
【钢大豆】夜的第七章．一

　　
　　十二月七号，夜半十一点五十五分。
　　从黑夜之中降临。

　　在夜色的遮掩下，没有人发现他的存在，更何况没有人想在这寒冷的冬天，如此冷冽的天气时候外出。

　　细数著时间，当时间将至，那个人表露出微笑，从钟塔上一跃而下，身後的黑色披风如同那恶魔的羽翼，没有受到地心引力的重心牵制，反而由如飞行般的快速飞过。

　　手中那代表时间的银怀表，却在身後那诡谲的血色圆月下，闪露那银色的闪光，吸引地面上等待许久的人注意。

　　地面上的穿著军服的年青人吓到，但是立即守本分的想吹警哨，让同伴快点过来此处。

　　穿著军服的年青人，正欲开始动作之时，却听见天空传来的声音，那是明确的倒数声──


　　「三、二、一…」

　
　　倒数结束，午夜零时的钟楼，以十二下为周准的钟声扩散开来，宁静且冬天寒冷的的夜晚，因为这钟声而更显著孤寂沉默。
　　
　　为期七天的夜晚，随著钟声的尾音，在此拉开了序幕。

　　××

　　今天在过几分钟之後，自己的生日就结束了。

　　
　　金发少年－爱德华．爱力克，在结束一天的劳累工作後，望著客厅那尚未熄灯，以及里头的传来的笑声时，决定默默的回到自己的房间。

　　现在若是经过他们的眼前，只是会得到冷嘲热讽而已，所以爱德华放弃了跟他们到声所谓的“晚安”。

　　他的房间只是间小小的阁楼，阁楼内一套随即会崩坏的桌椅，以及一张无法阻止寒冷侵袭的床垫。
与白天不同，那充满静寂的夜。

　　锁上门扉就怕其他人的打扰，且庆幸今晚的温度不会太冷，能让自己好好的睡上一觉。

　　坐上床面，将靠著床面阁楼内唯一的窗户打开，趴著窗棂看著外头的夜色，以食指卷起与夜色不同的金色发丝。

　　嘴中喃喃自语，随後开始转成有旋律性的歌曲，这个静寂的夜晚，恰似自己的声音特别显著嘹亮。

　　这是自己出生的家乡，所有的童谣，这是母亲还在的时候，时常在自己睡觉前所唱的一首歌。

　　虽然小时候的记忆，已经随著成长而稍些遗忘，只能记住一两句歌词，只能反覆著吟唱。

　　自己的十五岁生日，等会就在最高的地标－钟塔指针指向十二点之时，就这样的结束。

　　「嗯？」

　　在夜色的遮蔽下，突然发现在这个城镇最高的地标－钟塔前，似乎有著一道奇怪的黑影。

　　爱德华疑惑的揉揉双眼，当在疑惑的想再看清一次，但是四周除了街道的灯火外，就只有那一遍的黑色漆慕。

　　这是劳累的错觉吗？
　　不然刚刚觉得有个奇怪的…人影？

　　“当─当当──－”

　　身子猛烈一震，那发觉那是钟声之後，才发觉是自己吓自己。

　　但是在同时原本就没有风的周围，开始阵阵传来风快速的“肃”声响，开始拍打著窗沿，发出扰人的噪音。

　　让从来发生过这样事情的爱德华，愣了好几秒，在一阵强风吹起他的发丝同时，惊慌的关上窗户。

　　似乎同时间开始，宁静的四周，开始不安份起来。

　　在钟声过去之後，警哨尖锐的声音，从远处传来，同时夹杂著大量的人声。

　　当爱德华好奇的想靠近玻璃查看之时，却发现玻璃印上自己的身影的同时，身後有著一道黑影。

　　「呃？」
　　讶异的回头，一阵诡异的风吹袭了烛火，四周陷入了黑暗。


　　那不是错觉，是真的有个人在自己的房间。
　　一个身影被黑色披风所包围的一个人。


　　望著那个人身後刚刚被自己锁上的门扉，依旧维持没有被打开的迹象，那这个人，是何时来到自己身後的？

　　视线的不佳，让爱德华看不清的他面貌，四周除了自己讶异声，还有因为紧张的喘息声。

　　同时，窗外的警哨声越来越近，似乎来到这里不到几条巷子的范围，现在，他可以大声尖叫，吸引外头警察的注意。

　　但是当话想出口，却哽在喉咙间，连简单的单字都无法顺利发音。

　　只能瞪大双眼，望著维持在门边的那个奇怪的人，而窗外的声音在这段时间，渐行渐远最後再也听不见。

　　那个人终於有了行动，像爱德华的方向走了过来，让爱德华如同惊讶到的弱小动物，拼命的靠向床沿，恨自己刚刚连尖叫的勇气都没有。

　　「放心，我不会伤害你。」那个人没有再靠近，反而打开了刚刚被爱德华关上的窗户，虽然是内因为窗户打开的缘故，而显著明亮，但是爱德华还是看不清他的样子；「原谅我的无礼，只是因为你正好打开窗户，所以我就顺势躲了进来。」

　　那个人见爱德华大眼都不敢眨一下，在鞠躬表示歉意後，挥开那与夜色融为同色的披风，四周又出现刚刚的狂风，让爱德华下意识的闭上双眼。

　　当睁开双眼时，除了打开的窗户外，那个人已经不在房间内，通常少年会认为这是梦，因为太过於诡异，似乎不属於现实的一环。

　　蹑手蹑脚的来爬到窗户旁，因为窗外这次多点了纷扰的声音。

　　探头望去时，跟刚刚完全不一样，街道上出现了那大批的警力以及军中的人，且除了路灯外，惊醒了不少熟睡中的居民，纷纷批上哪保暖的衣物出来，开始议论纷纷、交头交耳，根本不知道发生了什麽事情。

　　在灯火通明的状态下，爱德华发现那些聚集的人就在不远处，努力的想听他们之间的对话，或许──就跟刚刚的诡异事件有关。

　　「各位，大家别忘记，今天是“他”出现的日子！」一位女军人从队中走了出来，以那洪亮的声音宣布著。

　　在女军人宣布的同时，周遭的民众开始慌张起来，开始纷纷讨论关於“他”的事情。

　　可惜，他们的讨论，不比女军人还要来的大声，让爱德华无法听清楚，只能隐隐约约听到几个单字。

　　最後，只能听见女军人宣布要求大家回家，好好关上门窗，严密外人进入之後。

　　军人与警察开始分队伍巡逻街道，并要求尚未回家的民众，尽快放下手边的杂事回到自己的家。

　　在人群渐渐的离开之後，最後爱德华只能关上窗户，并没有将刚刚发生的事情，告知外头的军人。

　　躺在床上，望著简陋的天花板，现在不管天气冷不冷，大概怎样都难以入眠了。

　　

　　今天，是他来到这里三年，渡过最奇怪的生日了。

》待续

夜的第七章在经过拖文很久的情况下
决定重写了XD(被踹)

写到最後，发现前面跟尾端根本无法连贯（倒）
写到最後，一些该交代的都无法交代（越写越澹
加上觉得之前写的好差好差，加上出本的缘故

重新再开ＸＤ
这次会把它给完结掉的XD(奔)

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080107 笔




【钢大豆】夜的第七章．二

　　一直很好奇，昨天的事情。

　　但是，想知道答案，并非如此的顺利。

　　失望的放下今日的晨报，原本以为报纸上会写关於昨天的事情，但是或许是昨天十二点印刷厂已经排版印刷完毕，导致今天的报纸没有提到任何的消息。

　　将报纸放在餐桌上，惯性的放置於女主人的位子上，而桌上是那一早就必须就准备好的早餐，简单的面包类和荷包蛋，加上一杯热过的牛奶，而空气中还散发著蛋那煮熟的香味。

　　望著无人的位置上，爱德华渐渐的出了神。

　　一个人的落寞，却也不是第一次。

　　如果母亲还在的话，自己就不会再这个地方、这个城市，这个就算来到这里三年，依旧无此的陌生。

　　「我不是说过，早餐准备完毕，要立即滚回房间吗？」

　　身後传来了女子的声音，但是含著那冷言冷语，似乎看见一个碍眼的东西，让爱德华抿起唇，在经过几秒间的犹豫後，才缓缓的回头。

　　「莱拉阿姨，我马上…」

　　「别应我的话，看见你真是倒我的胃口！」莱拉那美丽的脸庞恶毒的扭曲，在无视爱德华後坐上其中一个餐椅，拿起叉子准备享用著那“垃圾”所做的餐点。「还不快滚？」

　　「是…」点点头，然後快步的走出门外，但是莱拉的声音又将他拉了回来。

　　「等下，给我过来。」莱拉不等爱德华反应过来，等他来到自己的身边时，将身旁的空位的牛奶，直接往爱德华脸上泼去。

　　「呃──？」瞪大双眼，虽然牛奶经过时间的挥发下，没有当初的热度，但是却也让爱德华愣住，感觉那牛奶的腥味渗透全身。

　　「我宝贝儿子今天会睡晚点，所以早餐不用准备他的份了，还有中餐也不用准备了，我和儿子中午会出门。」莱拉满意看著爱德华这身狼狈的模样，对於这样过份的作法，莱拉根本没有道歉或後悔的心，因为这个孩子没有这样的资格。

　　「我说完了，可以滚到一边去了。」

　　「是…」以手背擦拭著脸上的液体，忍住那份被讥讽看轻的屈辱，随後快速的离开。

　　他是去世的父亲霍姆海恩的私生子，在这个所谓的“家”，私生子是令大家最为嘲笑不屑的对象。

　　这里没有人把自己当成“家人”，反而就像那奴隶一样，只有被欺负的份。

　　这里，不是自己的家，永远都不会是。

　　×× 


　　洛克贝尔家，是自己唯一的有家的感觉。


　　换过衣服，确定身上没有刚刚的牛奶味後，爱德华悄悄的後门走去，只要在莱拉回来之前将晚餐完成就可以了。

　　反正莱拉根本不想看见自己，总是在莱拉不注意之下，会跑到毕那可婆婆身边，度过一个有家的温馨感觉。

　　至於外出必须走後门──这也是莱拉规定的，因为她不容许这个“耻辱”被别人所看见，应该说自己没有资格。

　　虽然洛克贝尔家和自己的住处，只隔了几条街道，没有所谓的血缘关系，但是是自己在故乡一起长大的青梅竹马。

　　「太过分了…」温莉虽然高兴爱德华的到来，但是每当看见他憔悴，且满身伤痕的情况下，笑容怎样也无法扩散。「莱拉…阿姨和他又打你对不对？」 

　　望著爱德华那被粗绳摩擦过的手心，拿起架上的医药箱，为爱德华的伤口消毒，这种事情数也数不清了，莱拉简直是以打他为乐而已。

　　「没关系的…」
爱德华咬著下唇，消毒水的刺麻感，痛的缩回手，最後再度的把手伸直，继续接受温莉的涂抹药水和包扎。「我才不会向他们认输…」 

　　「这不是认不认输的问题…不要再说这种话了，若…若你想要个“家”，这里随时欢迎你…」温莉抹去那突然其来的眼泪，并将爱德华那受伤的手，给完全的包扎好，虽然伤口会复原，但是心中的痛是很难平复的。

　　这三年她看的非常清楚，莱拉只把被丈夫抛弃的怨恨，加诸於爱德华身上而已。 

　　「谢谢…」看著被纱布围绕的手腕，爱德华免强的露出笑颜，就是因为这种“关怀”，爱德华才会喜欢这里，虽然这里依旧不是自己的“家”。 


　　随後双手合掌，展露出微笑。


　　「你又来了，每次安慰我时，都会这种举动。」

　　虽然这只是个习惯性的动作，但是这种感觉，在温莉的猜测，这样简直是教堂里，那对神的膜拜祈祷一样。

　　但是爱德华不相信神的存在下，只让温莉只能无奈的去接受，毕竟只相信科学的爱德华，有著这样的习惯，真的很令人觉得有趣。

　　「还有，生日快乐。」温莉拿出一个包装完成牛皮纸袋，放置爱德华身边，现在他去拿这个礼物，只会增加手上的疼痛而已。

　　「谢谢…没想到你还记得…」爱德华感到一阵的暖意，这是唯一的祝福和礼物，得来不易的珍贵。

　　爱德华毫无在意手腕的疼痛，缓缓的拿起那牛皮纸袋，却没有拆开来。

　　「对了，昨天半夜发生一件事情，让每个人都在讨论，而且闹著大家人心惶惶呢！」当温莉将医药箱放回原位，才笑著坐在爱德华的身边，为了让两人之间除了“家”以外，有其他的话题可聊，开始说著近期所发生的事情。　　 

　　「…发生什麽事情了？」爱德华摇头，他来到温莉这里正好就是想问此事，同时想到昨天夜里出现的那个人，让那人的身分，让爱德华非常的好奇；「不只警察，而且连军人都出动了。」

　　平常的治安或犯罪都是交给警察处里的，军人都只负责战争或内政的问题，很少会有警察与军人一起行动的案例。 

　　那个人，究竟是……？

　　「…我也不太知道，我也才搬来这里才三年，只是据说…大家害怕的原因，就是那传说中的“吸血鬼”。」温莉说著打听後的结果，若不是民众那害怕且慎重的情形，温莉会以为这只是场玩笑。

　　「据说这个“吸血鬼”会以三年为一个时期，然後再十二月七号当天出现，昨天被埋伏的警备队发现，但是这个“吸血鬼”还是消失的无影无踪。」

　　「──吸、吸血鬼？」爱德华对於这非科学印证的事物一知半解，小时候曾经翻过类似的书籍，只知道吸血鬼最怕阳光，最爱饮的女性处子的鲜血。

　　毕竟这只是故事，很难会在现实中出现。

　　「奇怪的事情还在後头，那吸血鬼传说只出来整整七天，随後便会消失三年。」温莉的情报只收集到这，毕竟短短时间探知ㄧ切，并非容易的事情。

　　「…是这样阿，那我想…先走了…」爱德华思考後起身，心中闪过某种决定，随後跟温莉打声招呼後，拿起刚刚温莉送的礼物，往另一头快速跑去。

　　「嗯？时间还早…爱德这麽快就要回去了吗？」温莉愣住，毕竟爱德华很少会这麽快回那个“家”。

　　「不，我想去图书馆下。」爱德华回头，在挥挥手後，离开了温莉的目光中。

　　「真是的，乾脆搬去图书馆算了。」温莉嘟起嘴，不满的在原地抗议著。

　　因为，爱德华总是把图书馆，看著比自己来的重要。

》待续


ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080119 笔




【钢大豆】夜的第七章．三

　　吸血鬼(Vampire)，传说中的邪恶的超自然生物。

　　 吸血鬼不老不死，害怕照射到阳光，在太阳下会灰飞烟灭。但是也认为高等级的吸血鬼可以在维持在太阳下不死，只是能力有所下降。
　　普通武器无法伤害吸血鬼，银制武器可使吸血鬼受伤。惧怕十字架和大蒜，还有无法穿越流水渡河，在镜子中没有影像。可变身为蝙蝠，狼，或者雾等说法。
　　传说中吸血鬼之父是德古拉(Dracula)伯爵。此名实际上是从Dragon衍生，其义为龙之子；因龙在西方是代表邪恶和残暴。
　　人类可能会变成吸血鬼。一说是被吸血鬼咬了就会变成吸血鬼，或者是成为他的奴隶。
　　另一种说法是被吸血鬼吸血後再喝下吸血鬼的血，才能变成吸血鬼，这一过程被称之为「初拥」（The Embrace，即初次拥抱之意），并且新产生的吸血鬼被看作是对其「初拥」的吸血鬼的後裔。
　　现在的吸血鬼文化较多是依据後者。

　　在看到这里後，爱德华才缓缓的阖起书本，因为眼睛的酸疼，再让他揉揉眼睛後，选择趴在桌上休息片刻。

　　这里是民用的图书馆，虽然不及国家金术师所属的图书二馆来的大，但是一般种类的书因有尽有，看著身边自己所找的书，全都是跟吸血鬼有关。

　　恩，若自己是国家金术师的话，就可以到那栋很大很大的白色建筑物里头去了。

　　望著窗外那栋白色建筑物，那是自己从来没有去过的地方，想到那边书类是这里的许多倍，让爱看书的爱德华羡慕不已。

　　拿起特地到旧仓库那页面泛黄的报纸，上面斗大的标题写著昨夜，不，应该是三年前的事情，那吸血鬼一再出现的事情，受害者都为全都是女人，脖子边都有被咬过的齿痕，且都有贫血的现象。

　　但是，拔皇芎φ哚莘鸲贾行鞍悖对此事都毫无印象，且都有所保留，让想知道答案或侦办的人员，都摸不著头绪。

　　就像听说被吸血鬼咬过的人，都会成为他的奴隶一样。
　　
　　现在，因为每三年发生一次的关系，所以让大家害怕，会成为下一个受害者。

　　看著附加的图片，是那昨晚自己看见人影的钟楼，上头写著午夜十二点，出现於那个地方，并且有军队去追捕，却是一无所获。

　　这个“吸血鬼”非常奇怪，据说不怕任何书上所说的害怕事情，且在七天後就会消失。

　　这点是最为奇怪的。

　　想起昨晚在房间的那个人，举止都散发出神秘的气息，以及那怪异的举态，真的是那所谓的吸血鬼吗？


　　「…只能生活在黑暗，碰触不到光明吗？」


　　喃喃念著，卷起耳旁的一搓金发，心中怪异的想，在看完吸血鬼的事情後，总觉得那耀眼的阳光，并不适合自己。

　　什麽会如此的在意？

　　静静思考著，失神了多久也不知道。

　　××

　　见时间接近傍晚，爱德华将书摆回架上，虽然这个图书馆提供民众将书带回家观看，但是爱德华却不敢这样做。

　　自己喜欢看书，是所有人知道的事情，但是之前借回家的书都被莱拉恶劣的撕破或烧毁，结果自己在也不带书回家，总是选择在这度过一整天。

　　踏出阶梯，望著街道上早上所没有的众多军人或士兵，只要这几天夜渐深了，那恐怖的吸血鬼传说，又要开始了吧？

　　才会让大家这样，让下一个受害者别在出现。

　　望著时间流逝的钟楼，五点的钟声响起，那繁杂的声音，被钟声所取代，有的片刻的诡异安静。

　　突然间，恍惚状态站在原地爱德华，左肩被撞到一下，让他傻傻的回神。

　　「抱歉，对不起…」几秒後，男子的道歉声传来。

　　「不，没关系…」爱德华捂著被撞到的左肩，却没有心思去理会那个人，一昧低著头他，只发现男人身著蓝色军装，像是军部的人，没有多想什麽，抬起脚步往钟楼的地方走去。

　　那撞到的爱德华的男子，依旧站在原地，望著爱德华离去的背影。 

　　「上校？」跟随在旁的女子，提出了疑问，她正在好奇著，一切所有的事情；「我们来图书馆要干麻呢？」

　　「…没什麽，我们走吧！」

　　男子笑著，随即走下阶梯，在女子的跟随下，往士兵集合的所在地方走去。

》待续


ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080119 笔




【钢大豆】夜的第七章．四

　　这里，有什麽招唤著自己。

　　明知道在不回去的下场，但是当爱德华清醒过来时，发现自己身处於那钟塔前，也就是昨夜大家所说的“吸血鬼”出现的地方。

　　钟塔虽然是这城镇时间的指标，但是内部构造已经荒废已久，通往上头的阶梯，早已被蛀虫腐蚀而有所摇动。

　　据说连恶作剧的小孩，都不敢爬上这里的阶梯到达顶端。
原本位於城镇中央，平时最多人聚集的街道，却无其他一人，似乎准备在太阳完全落下之前，尽快的回家。

　　这时候不到六点，街上除了零星的人外，不知道实情的人会以为，这个城镇如此的死气沉沉。

　　这样，让爱德华更不敢久留。

　　望著那腐蚀的门扉，似乎随时会倒下来，爱德华放弃了前的举动，正当转过身想回去那个“家”之时，身後门扉的开启摩擦声，让爱德华下意识的停下脚步。

　　当闻声回头，老旧的门扉不知何时开启，是风还是只是物体反应，在夕阳无法照耀情况下，爱德华无法完全的看清里头情况，只有那一遍的黑暗。

　　想起昨天的事情，让爱德华放开胆子上前，渐渐的靠近门扉。

　　当四周有著那年久失修的霉味，让爱德华瞬间呼吸不顺畅，下意识的皱起眉头，当完全的推开门扉，只见到通往阁楼的木制的楼梯，以及最上层夕阳所透露出来的馀光。

　　「喂，你在这里干麻？」

　　「啊！」一个声音从身後传来，让爱德华吓的发出声，一名身著军服嘴上叼著根菸的金发男子，似乎在自己探查里头时，不经意的来到自己身後。

　　「这里很危险，小心点！」男子面对这名孩子的反应只能骚骚头，毕竟自己从身後吓他，这样似乎有危军人之典范，──虽然他的顶头上司根本完全没有。「天黑了，还是快点回家。」

　　「好！」

　　爱德华点点头，然後快速的走出外头，不知何时镇上的巡逻队已经开始工作，禁止f杂人等来到这里，望著那装备齐全的队伍，爱德华只能快速的走过。

　　在爱德华离开後，在队伍中其中三名军人走至那位少尉面前。

　　「我说哈博克少尉，你对那孩子太凶了吧？」其中一名壮硕的军人上前，根本不管自己的阶级矮了这个“少尉”几阶，开玩笑了起来。

　　「对阿，这样会造成民怨喔，说起民怨…这可要追踪於…」其中一名娓娓道出关於“民怨”的相关知识，让哈博克少尉觉得很恼人。

　　「别忘记，就是不懂温柔，少尉所以才会被女人抛弃的吧？」略为矮小的军人温和的微笑，但是嘴上却不饶人。

　　「你…你们这些人！！」哈博克忍耐指数到达极限，当场不管自己身为军人的身分，在所有人面前发飙起来。

　　××

　　悄悄打开後院的门，就怕自已这时间回去，已经错过莱拉回来的时间，望著那无灯火的住宅，爱德华瞬间松了口气。

　　这下子，不会被责骂了。

　　「杂种，这麽晚才会到这里？」爱德华走至後院时，却看见一名黑发男子纳凉的靠著墙壁，那黝黑的长发，与自己的金发不同，但是那鄙视自己的神情，非常的明显。

　　而在睁开那紫色的眼瞳时，印上爱德华那变色的脸庞，那震惊的表情，让男子非常满意。

　　「怎麽？不感谢我在这里等你回来？」
　　「我根本没要等…呃！」

　　「我有说过…你可以插嘴吗？」男子不费任何气力，将爱德华的身子大力的推开，那粗鲁的对待，身子被狠狠摔在地上；「抱歉，看看我的手，真太不小心了…杂种。」

　　「乾脆我叫我母亲别让你这杂种做这种工作了…」恩维望著爱德华那不满的目光，粗鲁的抬起他的下颚，「乾脆来床上服伺我，用你这下贱的身子，张开双腿来满足我，或许会更好…」

　　「想都别…呃！」牵制的力气加大，让爱德华痛的皱起眉头。

　　恩维，同父异母的哥哥，但是他跟莱拉是一样的，根本不认同自己的存在。

　　「我看中你应该知福感恩，若没有我们收留你，你这个杂种早就死在外头了！」恩维抬起脚，踢著爱德华泛疼的身子，一点都没有所谓的“怜香惜玉”。「还不快点起来，我母亲正在等吃晚餐！」

　　看著爱德华痛弯著身子，卷成了虾米状，恩维大笑著离去，根本不想管他的死活。

　　当痛感逐渐的消退，爱德华从充满泥泞的地上爬起，望著只有自己一人的後院。

　　忍住泪水，拼命的忍住、忍住。
　　因为这个“家”还有谁会在意自己？

　　××

　　以前的日子，就算很苦，但是有母亲在身边，总是能感觉很快乐。

　　不知道在完成所有事情，听著莱拉的抱怨，以及恩维的许多句讽刺後，在接近深夜十一点时，爱德华回到了自己的房间。

　　望著尚未开启灯火的房间，似乎没有了这个打算，单薄的身躯直接仰躺在床上。

　　垄罩在四周，那触摸不到的黑暗，将自己紧紧包围一样。

　　外头那破坏宁静的警哨声，让他想起昨晚的事情，让爱德华转头望著昨天那奇怪的黑影出现的门边，但是除了黑暗什麽都没有。

　　他为什麽对这个“吸血鬼”那麽在意？
　
　　慌张的摇摇头，起身将窗户给关紧，这种强烈想知道“吸血鬼”的心态，让爱德华恐惧的做出本能反应。

　　无论“吸血鬼”是真是假，昨夜的事情必须忘记，反正他说出来也没有人会相信。

　　在关好窗户後，爱德华习惯性的摸著口袋，当这样的经过几秒钟後，似乎想起什麽，快速的脱下外套，并且将外套里头的东西全部拿了出来。

　　但是除了本破旧的笔记本和一支不起眼的笔外，什麽都没有，不、应该说他的口袋通常只有这两种东西而已。

　　「奇怪？温莉给的礼物…」

　　今日他将温莉送的礼物收好的，但是如今它却没有在原本的地方。

　　这是自己的生日礼物，他不想让唯一的生日礼物，就这样的遗失，这是温莉将自己看成“家人”的好意，他记得在离开温莉家中时，将它放置口袋後，来到了图书馆，然後……

　　目光望向窗外那钟塔，和白天不同，在夜晚那带有血色的圆月搭配下，有著让人心发狂般的气氛，让心中闪过某些疑惑和犹豫。

　　最後，他转身开门而去。

》待续


ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080119 笔




【钢大豆】夜的第七章．五

　　趁著夜色，爱德华偷偷前往钟塔的道路。

　　为了怕遭到军人的吓阻，爱德华选择走那危险的暗巷，尽量的放轻脚步不发出摩擦的声音，但是战战兢兢的走过时，却被躲於垃圾堆的小猫咪给吓到。

　　「我干麻这时间…跑出来…」

　　虽然面对那传说中的吸血鬼，爱德华也是有一般人同样的害怕。

　　深知自己过於敏感，总是自己吓自己，就连想事情也从来不好好考虑的坏毛病，说真的…自己的个性太冲动了点。

　　望著那越来越接近钟塔的建筑，毕竟自己都已经来到这里，不管生日礼物是不是掉在那里，既然都来了，那就直接乾脆到那边找找看，虽然总觉得前途多难的感觉？

　　不由得的傻笑著，若是母亲还在的话，肯定会气的痛骂自己。

　　当来到接近钟头的巷子内，小心翼翼的躲藏，就怕被巡逻的军人发现，白天那不知为何推开的门扉，依旧维持原样，并没有被那下午那名军人关上。

　　在巡逻队伍经过後，确定暂时不会回来後，爱德华趁机会快速的跑到门边，脚步却也在同时间停住。

　　白天的诡异事件，至今还没释怀，让他瞬间产生几秒间的恐惧，现在每往前一步，似乎可以听见比风还要来的大声的心跳声。

　　笨蛋，自己只相信科学印证的事物，根本不相信鬼怪乱神之类的，何必那麽紧张呢？

　　钟塔内依旧是一样的摆设，除了顶端有著不同於太阳的月光外，显著比白天还看不清四周。

　　「…到底在干什麽？」在简单的寻找过後，由於视线不佳的缘故，爱德华花费了一些时间，才找到放在角落那几乎腐朽的制物柜，拿出烛台照耀整个钟楼内部。

　　有那麽几秒的挣扎，让爱德华想放弃寻找，火光的明亮会吸引注意，让爱德华害怕巡逻队何时会绕回来。

　　望著那通往最上层的楼梯，明知道自己没有来到这里，但是爱德华却还是走了上去，他心中强烈的这要要求自己。

　　「好高…」那没有烛火照耀的顶端，似乎没有那终点的尽头。

　　踏上阶梯，就算爱德华是有多麽的小心，却发出那木头挤压的沉重声响，看来是年久失修，所造成的结果。

　　在小心翼翼之下，身子向上走去，随著那接近，机械式的“喀喀”声，就越显著清脆明朗。

　　望著那机密的机械构造，转动著时间的每一刻，也是所有人每当仰起头，就可以看见的正确时间，它那背後的构造，真的令人觉得多到繁杂，连自己曾经看过类似的书都搞不懂。

　　打开顶楼间唯一扇门，那是个砖头的简陋阳台，爱德华将蜡烛放在室内，就怕等会风会吹熄了它，看著整个城镇陷入黑暗之中，和天空那星光满U的不同。

　　「好冷…」

　　身後响起刺耳的沉重冗长声响，响起午夜十二点的清脆钟声，那声音逐以响亮整个城市。

　　那过於接近钟声的震撼，激动著胸口，让爱德华下意识的遮住双耳，试图缓和这个声音的震撼。

　　当照亮自己的月光，似乎被隐没住，那道光明渐渐的失去，让爱德华下意识的抬头，那不是什麽，而是眼前出现一道身影，遮住了月光。

　　那模样与昨天的连接在一起，去掉那巡逻队员的可能性，爱德华非常明白那个人是谁。

　　这种气息、这种压力，让爱德华下意识的退後。


　　「…你是谁？」 

　　面对这男人所散发的无形压迫，爱德华虽然害怕，但是个性却不容许他的示弱。 

　　黑色的披风犹如那背後的黑色羽翼，被微弱的风给扬起，从同童话书的虚幻。 

　　在退後几步下，被那个人的身躯遮掩住的月光渐渐显露出来，但是想试著在皎洁的月光帮助下，逐渐看清男人的面容，只能看清他那袭黑色长型礼服。

　　「你说“我是谁”？」那个人的声音充满著磁性，在这个夜晚扩散了开来，这声音和昨晚在房内几乎是一模一样；「抱歉，恕我不能回答，但是我反而想问你…」 

　　「…咦？」 

　　「不逃走吗？」似乎对爱德华的反应很感兴趣，因为若是其他人看见自己，肯定会吓的落慌而逃，而不是呆呆站在原地，问著自己是谁。 

　　「你不过是个奇怪的人而已…」
　　 没错，他是个奇怪的人

　　爱德华极力的不再往後退，但是紧张的语气，却泄漏了出来，虽然感觉他打扮怪了点，又问著自己问题的怪人。 

　　「呵，那…你也是奇怪的人，我还是第一次遇见回答那麽好玩的人，而且让我有种占有的感觉…」男子笑著，如沐浴春风的温暖，与黑色的寒洌完全不搭调。 

　　「别碰我！」感觉到男子的接近，让爱德华一惊，直觉性的後退，他拒绝这个陌生人的接近。 

　　「放心吧，另外等会离开这里要小心点…」那个人望著右边无人的街道上，露出意味深长的笑容。「这段时间，我会将军人引到东边去。」

　　披风一挥，爱德华手中的烛台灯火瞬间熄灭。 
　
　「…咦？」当爱德华随著他的动作，望向右边那无人的街道，在察觉没有什麽後，再度转头回来，却发现那个人早已不在原处。
　　
　　爱德华愣於那个人如同昨夜一样，突然的消失在自己的眼前，傻傻的无法回神，直到右边处传来了喧闹声，才吸引了他的注意力。

　　在小心翼翼的下楼，来到钟塔前的门扉後，发现外头的广场已经聚集许多军官，让爱德华得知军人的巡逻部队走了回来。

　　「快点，去那边看看！」

　　昨夜的金发女军官看著四周无异样後，再度的下达命令，慎重的拿著上了膛的手枪，跟於部队的身後，继续夜晚惯例的巡逻，而行径间非常的整齐。


　　确定没有人来这里检查後，让爱德华侥幸的喘息，正担心自己该如何离开之时，突然一个慌张的军人跑来向女军官说几句话後，女军人在点头後上前宣布。

　　「往东边走，刚刚二十一部队发现不明人影，所有人员及到东边广场，另外，若见到马斯坦古上校，请记得要请他来到东边广场！」

　东边？

　　爱德华想起那个吸血鬼所说的话，会刻意的曝光，是因为想吸引军方的注意，让自己好方便离开的吗？

　　爱德华望著军官离去的方向後，快速的往刚刚来时的暗巷跑去，在四周陷入寂静之後，才缓缓转向那毫无一人的钟楼顶端。

　　因为，那背景的衬映，是那似如血腥的圆月。 

》待续


ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080119 笔




【钢大豆】夜的第七章．六

　　若要说这是梦，或许太奇怪了。

　　当睁开双眼，是那明亮的色彩，并非夜晚的单一黑色。

　　尚未搞清楚发生什麽事情的爱德华，望著房间里的简陋摆设，以及书桌前摆著年幼的自己和母亲的照片，这无疑就是自己的房间。

　　对於昨夜的印象，却怎样无法从脑海中摸索回来，但是一早起床，发现房间有其他地方的不同。

　　是自己在作梦，做了这所谓”吸血鬼”的天真妄想，何时回到这个房间的？

　　视线转移，当察觉到放在窗户旁的黑色大衣时，好奇的上前拿取，因为这不属於自己的，更不属於这个“家”的每个人的。

　　豁然的想起这件大衣，却是他出现的证明。

　　然到那个“吸血鬼”在昨晚有来过这里，然後将这件大衣放窗户旁？

　　爱德华疑惑这件大衣的用意，寻找著口袋中的物品，想找任何的蛛丝马迹，当掏出口袋里的银怀表时，以及一张摺叠过的纸条外，再也没有其他。

　　将纸条摊开来，若不是自己的错觉，爱德华总觉得纸条上面的话，好像是留给自己的。

　　缓缓念著上头所写的英文。

　　 　“请帮我交给罗伊．马斯坦古上校。”
　　 　“这是他所遗失的东西。”

　　××

　　耀眼的银，似乎觉得被迷惑了，专注於它而移不开视线。


　　「好奇怪的怀表…」

　　仔细端详著银怀表，一切都小心翼翼的，或许第一次摸到如此昂贵的东西，或许是那个自己非常在意的“吸血鬼”所遗留的，才要想要好好的保护著。

　　「…罗伊．马斯坦古上校？」

　　白纸上所写上的英文，是个陌生的名字，但是，昨天似乎有听那名女军官，在往东边广场时有提到过这。

　　爱德华越想越觉得奇怪，这件大衣该不会是那名“吸血鬼”昨天跟那位上校碰过面，然後在所谓的天翻地覆的战斗中，所得到的战利品？

　　想起小说的都是这样写的，让爱德华瞬时间的沉默。
　　那要去…还是不去呢？

　　搁置在旁的银怀表，似乎发出诡橘的银光，如此如此的吸引的神智，闪耀的银，跟自己比起来，有著极大的反差。

　　总比这里肮脏污秽的地方好，每天忍受著莱拉酸话，以及恩维对的拳打脚踢，在待在这一秒，或许会失心发疯。

　　有了这个想法，爱德华将银怀表放入口袋内，蹑手蹑脚的下楼，就怕惊扰到在房间内的莱拉，以及不知在那的恩维，等会莱拉或恩维会出现在自己的身後，快速的向前跑去。

　　不到几秒，娇小的身子跑入大街，开始往中的中央司令部走去，虽然这一路上，都是像别人问路才得知的。

　　「不知道罗伊．马斯坦古上校是怎样的人？」

　　××

　　这一切，并非只是偶然。


　　原本在座位上，认真批阅类似公文资料的男子，突然间的停下动作，似乎想到什麽，随即不出声的笑了起来。

　　当枪响停止，男子才逐渐的抬起头，看著伫立於门边的倩影，一脸冷然的握紧枪枝，毫无犹豫的瞄准自己。

　　「霍克爱中尉，看来…你的枪法精进不少呢！」罗伊转过身来，虽然语态平常，但是鬓角间所留下的冷汗，代表并不是没有感觉的。
　　「多谢夸奖，也请罗伊．马斯坦古上校把工作做完，在“偷懒”也不迟。」

　　霍克爱收起枪枝，望著桌上的公文堆，在自己离开之前，跟回来之後的差别是，只完成了一份而已。

　　只见偷懒的程度，真是令所有人佩服。

　　「反正…距离公文缴交还有一个钟头。」罗伊看著身边离不到几公分的枪孔，若自己刚刚乱动的话，或许已经不能在这里，好好跟霍克爱说话了吧？

　　「上校，晚上就算你都偷懒没参加猎补“吸血鬼”也就算了，但是，请你白天的工作，请努力的赶完！」

　　「那是非科学的，世界上根本没有“吸血鬼”。」罗伊甩甩手，压跟根本不相信这一回事；「但是，“晚上”我也很努力阿…」

　　「看我累到黑眼圈都出来了。」
　　罗伊拿起被扔到旁边的笔，在打著破坏形象的哈欠，似乎因为公务繁忙很累的样子。

　　「…是吗？」霍克爱见此只是摇头，心中早已认为这个人无药可救。
　　「若没有“吸血鬼”，那些受害人脖子上的咬痕要如何解释？」
　　「蚊子咬而已。」当罗伊笑容满面的回答，给了霍克爱为之气结的答案。
　　「上校，请正经点！」
　　「是，我正经的在修改公文…」
　　「我说的不是这个，我是指…」
　　「报告，有重要事情传达。」


　　正当在霍克爱正要解释的同时，哈博克在“枪响过後”，才有胆子进来办公室，不然要是被不小心被“卷”入“枪战”中，有几条命都不够用。

　　「少尉，偶而也要劝劝上校，现在的他对於工作，根本不专心。」霍克爱行以军礼回应，随後上前於哈博克悄声的告诉他。

　　「阿？」哈博克愣住，霍克爱中尉的意思是，自己凭著忠於对上校的伟大情操（？），说那“工作专心”、 “努力”这些话，并且“教训”他一顿？

　　这个…他可不想上明天的头版新闻，而那新闻标题是“约翰．哈博克少尉惨遭火舌吞噬，成为一俱焦炭”。

　　所以，这是找死的行为，请勿学习。

　　「哈，话说上校好像最近很忙，是不是都在跟女朋友约会啊？」
当哈博克无耐接受霍克爱的“提议”，应该说被用枪抵著，生死一瞬间才对，望著那因为睡眠不足的罗伊时，彻底的改变和心中想说的话完全不同。

　　这刻，他可以感觉到身後的霍克爱，正散发著所谓的杀气。

　　「…算是吧？」罗伊的右手虽然照本分，乖乖在公文上签署自己的名字，但是左手托著下颚，无精神一脸没睡好的懒佣回应，「最近有一个人，他让我非常的非常的有兴趣…」

　　「呜…真好…」哈博克有著想在角落哭泣的举动，毕竟他前几天因为“吸血鬼＂事件，忙到无法跟女朋友约会，而被残忍的甩了。

　　一切都是那个非科学的吸血鬼害的，让他也成为了“受害者” 。

　　「好了，少尉进来这里有什麽事情吗？」

　　这种哈博克因为被甩的场景，罗伊实在见太多了，不是少尉没有女人缘，而是这种“缘”通常都没几天。

　　「呃，是这样的，在大门的守卫道知，有著孩子拿著上校的银怀表来归还，说是上校丢失的。」

　　「我知道了。」闻言，罗伊“理所当然”的丢下笔，步伐大开的往门边去。

　　说过了，这一切，并非只是偶然。

》待续


ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080119 笔




【钢大豆】夜的第七章．七

　　其实，这不是第一次见到那名少年。

　　当自己前往国家金术师的身份，才能进入的图书第二分馆时，只是偶然的状态下，会发现那名少年时常从图书第二分馆走过。

　　一天的次数多的自己也数不清，然後会刻意看著里头一眼，然後嘟起嘴嘴中喃喃有词，似乎是因为自己的身分不足，根本不能进来里头。

　　就这样，他对这少年感到非常有兴趣。

　　那天後只要自己没事情做时，就会特地的跑去图书第二书馆，等著少年经过自己的眼前。

　　十二月七日。
　　算是家族的传统，每当十二月七日後，为期七天的日子。

　　这是惯例，不能违背，自己必须放下“上校”的身分，改而另外一种形貌出来。

　　人们称自己是“吸血鬼”， 也有人称自己是“黑暗猎人”，总之无论怎样的称呼，其实并不重要。

　　那是马斯坦古家族为了避免被人类捉到而惨遭火刑，一个成年人必须所谓的训练阶段，这段期间必须惊动整著城镇，就算出动所有的军警民，也不能被捉到的“游戏”。

　　那天，只是想找个民家，故意惊动里头的人，让这“游戏”有著开端。

　　但是，他没想到他进入是那名少年的房间。

　　少年说自己很奇怪，其实最奇怪是那名少年本身，既不尖叫、也不逃跑，却勇敢的面对自己。

　　该说他有胆识，还是因为还不太懂，所以根本不怕？

　　就这样，因为这奇怪的缘分，让他特地来到少年的身边，这次很安静完全没有惊扰到他，就这样望著他那沉静的睡颜。

　　最後，自己在离开时──故意将自己军服的黑色大衣和银怀表放置窗口前，并且故意留下字条。

　　只因为想认识他，想更多的了解他。
　　


　　所以，这是必然，绝非偶然。


　　××

　　这是他第一次来到所谓最高权力的地方，当每走一步紧张感难以万分的涌出，这彷佛是踏入另外一个世界。

　　应该说…最让爱德华在意的，是附近就是自己最为想进入的图书第二分馆，但是只限於特殊人物进入，也是就所谓的国家金术师。

　　虽然时常从图书第二分馆经过，却不知道司令部就在那麽近的地方，就如温莉所说的一样，或许自己的眼中只有书本的存在。
　　

　　在示意挡住自己去路的守卫後，将手中的银怀表拿出时，刚刚自己的话，守卫完全的相信，随後恭敬的让自己进入。

　　「请你先在这边稍等一下。」柜台的小姐带自己领至会客室，随後拿著银怀表离去。

　　环顾著那大的吓人的会客室，或许是因为要给第一次来到这里的客人有的好印象，柜子上头摆满著一些奇怪的饰品，以及一些荣誉的勋章外，还有历代大总统的照片。

　　让爱德华望著自己的衣著，和这里有著极大的不相配，他并不适合这里。

　　这个奢华的世界，是不会容於狭小的自己。

　　「啊！」

　　讶异，当视线由那艺术品下意识的往门那边看去时，不知何时门边正站著一个黑发的男子，悠f的靠著门板，观察著自己的每一举动。

　　──刚刚连开门或走路的声音都没有，男人是何时进来的？

　　「抱歉，刚刚你看东西太入神，不好意思打乱你。」男人见到爱德华如此强烈的反应，带有好听的磁性声响，扩散了开来，然後来到沙发上坐著；「喜不喜欢喝红茶，这茶叶是这季限量供应的喔。」

　　男人拿起茶几上早以泡好的红茶，倒入略为较小的水杯中。

　　「呃，你是…？」爱德华不敢上前，依旧在原地没有任何动作，他感觉这男人的奇怪，却又说不上来……

　　而且，他那好听的声音，似乎在哪听过？

　　「忘记自我介绍，我叫做罗伊．马斯坦古，就是你所拿来的银怀表真正的主人。」罗伊站起身来，伸出手礼貌性的回应。

　　「我…我叫做爱德华．爱力克。」爱德华缓缓的举起手，握住罗伊伸出的手腕，这是该有的礼仪，和第一次见面的感觉。

　　「爱德华，我要感谢你，这银怀表──我昨天不小心遗失，你是在哪里找到的？」罗伊带领著爱德华来到沙发上坐好，然後为他倒了一杯红茶。

　　当爱德华听见罗伊的夸赞，双颊不经意的灼烧，这是第一次有人喜欢他的名字，让他好不自在，快速的拿起盛满红茶的杯子，想以这样掩饰著。

　　话说，要如何跟他解释，银怀表是所谓的＂吸血鬼＂跑来自己家家中，然後指名要自己交给你，这…似乎不是什麽好答案。

　　爱德华脑袋一遍空白，该说实话，还是随便编一个理由呢？

　　「捡…捡到的…」

　　「那爱德华怎麽知道要将这银怀表给我呢，国家金术师并不是只有我一人。」罗伊拿起失而复得的银怀表，在光线充足的会客室中，闪耀著异样的银光，霎那间觉得刺眼。

　　「这个……我觉得是上校你掉的…」爱德华面对这一连串的询问，已经不知道该说什麽才是正确的了，扯出一个牵强的理由，罗伊大概会不相信自己。

　　「你的说法真是好玩。」

　　「呃，我这样不切实际的话，上校你相信吗？」爱德华紧张的喝著红茶，在紧张询问的同时，发觉这红茶如同男人所说的一样，特别的好喝入口。

　　「不，我相信你。」
　　「…为什麽？」
　　「那你就不会拿银怀表来这里给我了，所以是谎话我也接受。」
　　「我…」

　　沉默，爱德华紧盯著男人的外表以及轮廓，虽然他知道这样不礼貌，但是心中总觉得自己并不是第一次见到这个他……

　　…………似乎在那里？

　　＂叩叩＂

　　「上校，你在这里吧？」急促的敲门声和女声传来，打乱了之间的和谐。

　　「是霍克爱中尉吧，进来吧。」 

　　「打扰了，有些事情不得不报备。」

　　当一得到许可，会客室的门快速的打开，爱德华发现进入的就是这几夜领导大家巡逻的女军人。

　　女军人在行以军方的礼仪後，拿著类似简报的东西，里头的内容，让罗伊逐渐的皱眉的参阅，完全失去刚刚微笑的他。 

　　「抱歉，有公事不得先离开。」罗伊无奈的站起身子，在示意的女子先行离开之後，对著那一傻一愣的爱德华说著，「下次，我们再来好好的聊一聊。」

　　 「不，很高兴认识你。」见罗伊起身，爱德华放下杯子也跟著起身，他觉得这样比较好了些。

　　他与他是身份悬殊的人，面对崇高站著的上校，自己没资格坐在这里。

　　「对了，晚上记得把大衣还我，你忘记顺便带来了。」微笑，然後推门离去。

　　「好、好的。」当罗伊带著微笑离去时，那种温暖的感觉，让心悸的爱德华慌张的鞠躬，直到男人离去很久为止，才逐渐的抬起头来。 


　　「咦…？」 

　　最後，爱德华终於知道＂吸血鬼＂以及＂罗伊．马斯坦古＂的相似之处。

　

》待续


ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080119 笔




【钢大豆】夜的第七章．八

　　「早上去哪了？」
　　无疑，这是疑问的话，却让後者犹豫的答不出来。

　　「…我…」爱德华只能静静在站原处，找不到最佳的解答，若吸血鬼的事情说出来，只会被这两个人笑而已。
　　「我去温莉家…」

　　“啪”

　　瞬间，清脆的掌声响起，落於爱德华他略为苍白的脸颊。

　　「真没家教，你母亲只会你说谎的吗？」莱拉冷哼，看著爱德华红肿的脸颊，却又著报复的快感，对莱拉而言，他只是是情敌的孩子，用来偿还他那母亲的恨而已。

　　「我刚刚打电话去问过了。」恩维讪讪的坐在一旁，虽然对爱德华有“性趣”，但是母亲对他的伤害，显的不痛不痒；「那个女孩还畏畏缩缩的，说你没去他那，还在问我们对你怎麽了，真是好笑！」
　
　「我看阿…他跟他那贱人母亲都一个样，随便跑去街上，勾引男人也说不一定？」

　　「够了！你可以骂我打我污辱我，但是，我不想听你骂我妈妈！」爱德华气愤的大吼，他不想听这两个人，在他面前污辱他亲爱的母亲，「你没有资格！」

　　「你这个杂…恩维？」说到敏感话题，妒心掩蔽心情的莱拉，扬手就是要给爱德华一巴掌，却被恩维快速的阻扰。

　　「母亲，别为了这种人，脏了你那高贵的手。」恩维将母亲的手，缓缓的放下，「他交我来就好了…」

　　莱拉思考了几秒，才缓缓应首，反正他那宝贝的儿子的作法，简直不输给自己，这下更让莱拉更开心了。

　　「哼，比起最近中央听说那可笑的吸血鬼，你显著让我碍眼！」莱拉最後瞪了爱德华一眼，才离开餐桌，往二楼的房间走去。

　　「喂，你要怎麽感谢我？」望著依旧低著头的爱德华，恩维大刺刺的抬起他的下颚，却对上那似火焰的金色眼神。

　　「我才不需要你的虚伪的好意…」

　　这对金色眼眸，是遗传到父亲的证明，而自己遗传到的是母亲莱拉，就是因为如此，莱拉才会对爱德华越看越不顺眼，因为爱德华的出现原本就是一个错误。

　　爱德华明了恩维的性格，他会这样做，只是纯粹自己不想被莱拉打死而已，当想往旁边一步的爱德华，却被恩维的动作所摄住。

　　「不…不要碰我…」
　
　一双轻挑毫无规矩的手，缓缓由腰间抚摸，渐渐往下游移到臀边，正当爱德华出想想阻止时，却突然被恩维用力的推到地上。
　
　　「呃！」

　　「你的反抗，还真是令人无趣。」
　　

　　最後痛到无法起身的爱德华，只能躺在地上，望著恩维大笑离去的背影。

　　　××

　　当晚，在归还银怀表时，自己知道了他另外一个身份。


　　「──你是吸血鬼吗？」


　　依旧偷偷摸摸上去钟塔的顶端，那个人依旧在午夜十二点，出现於自己的面前。

　　犹如那膜拜著神，位於那天的锺塔楼顶，以著那半跪的姿态，直视著从天而降的身影。

　　因为黑色系的遮掩，巡逻的每个人都没有发现吸血鬼已经出现。

　　如同第一次见面，同样的午夜锺响，当那震撼的钟声过去，若不是面对面的接触，爱德华会以为黑色的披风在风的吹拂下，彷佛那黑色的羽翼，在那黑夜之中翱翔。

　　不安的揪紧手中的黑色大衣，虽然在知道他的身分後，心中怀著不安的因素，却还是鼓起勇气来到这里，来到身为人们口中所谓的“他”的面前。

　　天真的妄想，觉得他并不会危害自己。

　　「吸血鬼，只不过是人们给我的称呼而已，家族的起源为遥久的远古时代，以著那吸血维生的家族，如今在这个国家的族人，只剩下我一个人而已。」

　　直笔的走进那有著坚强的身躯，温柔的牵起他的手腕。

　　「幸会，请容我重新自我介绍，我叫罗伊．马斯坦古。」

　　「…但是，你是东都的上校？」爱德华过了几秒才反应过来，然後说出心中的疑问。
　　「那是白天伪装的一个身份。」

　　「…白天为什麽能出现，吸血鬼不是害怕阳光吗？」爱德华慌张的抽回手，翻著那从图书馆借来的书籍，上头有著对吸血鬼的详细解说，某个重点以那特大的黑字注明著“吸血鬼最害怕的是阳光”。

　　「那只是书上的解说，不代表事情的真实，只是不常在白天出来，并不是害怕阳光。」

　　「为什麽…？」

　　「…只是，因为晚上玩到太累，早上要补眠而已。」罗伊犹豫的说出解答，虽然这样对族人的风评不是很好，但是却选择说出。

　　族人重视的夜生活，所以在晚上玩到忘我之後，白天是那补眠的最佳选择，就是因为这样，久而久之在普通人的谣传之下，变成了阳光是吸血一族的最害怕的武器。

　　拿起爱德华手中的书本，翻著那每页的介绍，罗伊不得不佩服这孩子的用功程度，不害怕自己会危害他，反而拿书问著一堆问题。
　
　　「为什麽总是要在十二月七号出来，为期七天的“狩猎”？」

　　「吸血鬼并不是渴望血，应该说每十年一次就可以了，我这样…因为家族因素不得出来，不过你不觉得可以提高让“人民保卫自身的安全度”、“军方的管理态度”，再加上十二月的冬天可以让那些警察“做些劳动”不是不错吗？」

　　爱德华面对这答案，有著一阵恶寒，他觉得书上写的都是假的，还是自己眼前的这个“吸血鬼”是假冒的？

　　要是大家知道真相，肯定会气到将“吸血鬼”抓来血祭。

　　「…大蒜？」
　　「那只是谣言…」
　　「银子弹？」
　　「依旧是谣言。」
　　「十字架？」爱德华拿出十字架，这是他最後一个仅存的疑问，但事见到男人那从容的神情时，就知道答案。

　　「十字架不是没有效果。」罗伊身手握住十字架，但是没有发生任何事情，「你必须相信神才有作用。」

　　「相信？」愣住，就是因为如此，这十字架才没有发挥作用。

　　「你跟我一样，是无神主义者吧？」

　　「那…你没有所谓的弱点吗？」爱德华无奈的放开，罗伊所说的话，和手中的十字架，让他放弃这件争论。

　　母亲去世後，一连串的事情，让他去拒绝神的存在。

　　「现在，换我问你问题了。」
　　「你不怕我？」
　　「不怕。」爱德华摇头，若他害怕就不会来到这里。

　　「你不想跟外头捉捕我的那些军人告密，他们的顶头上司，就是他们恨透的“吸血鬼”？」
　　「不关我的事情，我只想知道你的身分而已。」

　　虽然所谓保卫国家、维持社会平和，是军警人员还有人民的责任，他们尽心尽力，每晚都必须出来巡逻，是非常辛苦的，但是爱德华假装“没看见”。

　　总之，剩下的最後四天，会稍微累了点、辛苦了点，加上因为此事情恨那个吸血鬼的人会随之暴增……

　　「最後，你不觉得的这一切，是要引你出来的陷阱，但是你还是遵照约定到来，你不怕成为这七天的“受害人”之一吗？」罗伊望著那从未逃离的爱德华，字句威胁的的接近他的颈间，黝黑的眼神逐渐的改变，逐渐转化成诡异的红褐色，嘴中的犬牙逐渐的变的长型且尖锐。

　　这个孩子是自己在这个国家，唯一坦露身份的，第一次见面，这个孩子那眼神透露的孤单，让自己逐渐的被他吸引。

　　「若被你吸食我的鲜血，会成为你的夜晚的奴隶吗？」

　　当那指腹触摸自己的颈间的肌肤，让爱德华咬紧下唇，却没有半丝的挣扎与惧怕，对爱德华来说所谓的“家”，根本毫无意义，只有那无尽的酸苦。

　　若是这样，他想选择死亡的重生。

　　「这样是并不会成为我的奴隶的。」罗伊放开他的身子，语气意味深长的说著。

　　「骗…骗人，那些被你咬过吸食鲜血的人，不是听说都对你的事情半句也不肯透露？」 

　　「那是因为我太帅了，“她”们才没有说出来。」
　　「耶？」

　　这可是事实，自己可是凭著这“脸蛋”工作的，虽然那些人是不会知道，司令部的上校与夜晚的吸血鬼的相似之处。

　　「成为我的人，必须来点不一样的，必须要有身体的代价…」说到这，罗伊的话停顿下来，毕竟爱德华还太小了点，单纯的他是会马上逃走的。

　　「……咦？」

　　一切的话让他难以接收，只见罗伊笑著低下头，在自己的耳际边呢喃几句之後，爱德华的脸蛋瞬间爆红，支支吾吾的说不出半句话。

　　「若你不想反悔，我是可以接受的。」

　　望著那邪魅的笑容，让爱德华急忙的将黑色大衣“扔”给他，就连最基本的＂再见＂都没有说，随後慌张的走下那下层的出口。

　　当掩住那红润的双颊，身後的笑声依旧未停。　
 

》待续


ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080119 笔




【钢大豆】夜的第七章．九

　　　　早上十点，司令部接近东侧大门等我
　
　　　　　　　　　罗伊・马斯坦古　敬上

　　

　　就是这张纸条，让他在司令部最靠近东侧门边的围墙边等待。

　　当时军人来到家中时，真的让自己吓坏了，为了不让莱拉起疑心，他编织了有“吸血鬼”的线索而跑了出来

　　疑惑上校找寻自己的用意，为什麽不在司令部里头碰面，反而约在在外头？

　　虽然这几天夜晚，自己偷偷会跑去钟塔上，跟罗伊见面，说著一些关於家乡或其他事情。


　　现在才发觉，认识第六天，除了归还银怀表那天之外，却很少在白天碰面。


　　「阿，你已经果然先来来了。」
　
　「……嗯？」爱德华困惑的眨眨眼，因为只闻其声，却不见其人，围墙四周除了自己以外，根本没有其他人。

　　「在上面、上面！」

　　「耶？」当爱德华反射动作的抬头，却发现罗伊做在围墙上头，然後快速的一跃而下。

　　「抱歉，原本想早点出来的，不过…」

　　当罗伊拍拍身上的脏污，正当想解释之时，围墙里头却传来女子的怒吼声。　

　　「这麽快就被发现，所以…我们快跑吧！」见此，罗伊笑的非常灿烂，拉起爱德华的手往另一侧跑去。

　　「上校，你翘、翘班？」这麽突然的事情，让爱德华慢了半拍，在会意过来女子的声音的意思，以及现在上校在做的事情。

　　「错了，这并不是叫“翘班”，这是因为工作太多而产生的“身体上的抗议”。」罗伊说的彷佛说的跟真的样子，他那认真的表情，让爱德华只能被他拉著跑。

　　「那…现在去那里？」
　　「等会就知道了。」

　　在远离司令部的范围後，罗伊不在拉著爱德华跑，而是一前一後的跟在罗伊後头，或许是步伐太大，爱德华每走几步路，就要死命的跑几步，就怕会追不上他。

　　「嗯？」罗伊似乎发现到了，放慢脚步让爱德华跟在他的身边。

　　「呃，上校找我出来做什麽呢？」

　　「不觉得我们碰面都是在晚上，所以偶而白天出来晃晃也不错，就当作是…约会吧！」罗伊在思考过後，脸不红气不喘的说著“约会”两个字，却没发觉爱德华那呆滞的表情；「到了。」

　　领著爱德华来到那富丽堂皇的洋房面前，随後牵著他的手进门。 

　　「这里是上校的家吗？」
　　爱德华望著那西洋风味的摆设和建筑，会这样猜测，是因为是与吸血鬼联想在一起。

　　「没错，我想你应该有兴趣参观吸血鬼的家吧？」

　　罗伊点点头，然後将黑大衣挂在架子上，然後就静静的站在一旁，让爱德华到处观赏，在爱德华有疑问时，做最佳的答案发言人。

　　这几天他发觉爱德华的好奇心特别的重，不管是什麽问题都要问到底，罗伊看著这约百年的洋房，让他认为可以吸引爱德华这个好奇份子的注意。

　　同时，找的时间在靠近点…靠近点……，当然这绝对不能被爱德华知道。

　　「…钢琴？」

　　当爱德华走入内室，发现到年约百年的古老木制钢琴，键盘几乎早已泛黄，但是猜想的出来这钢琴绝对价格不菲。

　　手指抚过琴键，发出清脆的单音，让爱德华想起在家乡时，家中有那麽一座小台的钢琴，每当自己心情不好闹脾气时，母亲都会弹钢琴给自己听。

　　但是那座钢琴，在自己离开家乡时，连同烧毁屋子的大火，全部的一切都付之一炬。

　　「那是我母亲以前所留下的，不过她和父亲自从离开这个国家後，再也没有回来使用过，不过我有定时请定音师来定期保养。」

　　「那你会弹琴吗？」

　　「会，想听听看吗？」罗伊上前拉开长方形的琴椅，然後散发著如同钢琴家的气势，在爱德华的注目下，开始随著脑中的音符，流畅弹奏著曲子。

　　「这首曲子叫什麽？」
　　「不知道，我只知道是个外国人所做的。」

　　绝美的音色，以及那顺畅给人的曲子，让爱德华抿起唇，坐上琴椅的另外一边，闭上双眼去感觉音乐的薰陶。

　　这种感觉，像似回到了童年。

　　「对了，你上次说你遗失的…」琴声止住，罗伊同时望著静静在旁的爱德华，却发现他神情的异状。「爱德？」

　　「…没有什麽？」爱德华缓缓睁开双眼，晶莹的泪珠却悄悄的从眼角中滑落，让爱德华以手背抹过；「…我想到一些事情，关於母亲的…」

　　「别哭了，虽然你才十二岁，但是你的未来还长久的很，所以…」罗伊最会的可以自豪的说“偷懒”，但是最不会的大概是安慰一个哭泣中的人了。

　　「十五岁。」
　　「耶？」

　　「我说我已经十五岁了。」

　　爱德华擦拭著眼泪，然後眼光含怨（？）的望著罗伊，他的外表如同温莉所说看似少了三岁，但是其实不然。「我这个月正好满十五岁。」

　　「可是你那麽小…」罗伊搔搔头，这是第一次错认一个人的年龄，他没想到爱德华会跟自己所预差极大的相反。

　　「───不准说我小！！！！」罗伊的言语，彻底的刺中爱德华那脆弱的敏感处，发出强大的噪音，扯著罗伊的衣袖，表达那悲愤的不满抗议。

　　「好样的，竟然敢攻击传说中的吸血鬼，看我如何吸你的血──」罗伊洋装要吸血的样子，靠近爱德华的颈肩，张口作势要咬爱德华。

　　「救命，我还不想死阿…」爱德华也玩闹了也来，嘴中出来的反抗，犹如不会演戏的演员，十分的生硬。「恩，好痒…」

　　当罗伊的头发划过他的下颚，让爱德华伸手将罗伊的头从颈间移开，就那麽恰巧，两人的目光同时间约不到十公分的距离对上。

　　似乎被催眠住一样，爱德华忘记移开视线，也忘记下秒该做的事情，那深黑色的眼眸似乎吸引著自己。

　　紧张的咬著唇瓣，罗伊却伸出手指制止这自我伤害的举动，然後指腹摸著略微红润的唇瓣，向旁延伸至显著烧红的脸颊。

　　在爱德华的目光中，他感觉罗伊的距离更加显得的近了，越来越近…越来越……


　　「哇、阿…」


　　当爱德华面对那视线时，身子渐渐的放软，原本支撑身子的左手臂突然间的失去平衡，让爱德华下意识的捉紧罗伊的衣衫，想趁机会让冲力减少。

　　但是罗伊在这时候也是状况外，当身子被爱德华一拉之下，也失去了平衡，两人同时间的从椅子上摔了下来，发出巨大的声响。

　　「……哈…哈哈…」

　　两人都愣住了，望著身边的同样在地板上那跌倒的好笑模样，双方不襟都笑了出声。

　　充满愉快的欢笑，在这时间扩散整个洋房里。

　×× 

　　「一共是五百先士，谢谢光临。」

　　爱德华接过店员手中的面包纸袋，这里头是莱拉出门叮咛自己一定要购买的，在看著手中的单子，正思考著物品的选购地。

　　「所有人集合！」

　　长街的尾端，传来那中气十足的命令，爱德华以及附近的住户不用多想，那尽头是每个人民有所敬重的司令部。

　　爱德华抱著面包袋，来到司令部的门边，望著那全副武装的士兵，以及站在台上的监督一切的女军官，最後发现到一旁的台阶上的黑发男子。

　　每到傍晚，司令部前的广场会集合一些士兵，参与那夜晚找寻吸血鬼的任务，虽然吸血鬼在这几个夜晚，都会未曾吸食过人血，也无任何人受伤。

　　但是却如同鬼魅的出现在街道上，当士兵收到消息前往逮捕时，却总是扑了空；或者是那即将碰触他的衣角，却在一阵的风之中，就消失於原地。

　　让这几天疲於奔命的士兵们，心中只有一个想法，那就是“那个吸血鬼在恶整他们” 。

　　「上校，今天晚上别在给我乱跑了！」

　　霍克爱在清点人数和训话後，转头望著身後的上司，只见他悠f的坐在一旁的台阶上，拿著骨头在诱惑著自己的爱犬，那种态度若让士兵看见，立即会气势大减的。

　　每到晚上巡察时，上校总是会突然的消失，然後突然的出现，让人捉摸不定。

　　「是，我知道，会记得的。」罗伊似乎随便呼拢，视线在门边捕捉到某一身影，发起那贯有的微笑，不忘那礼貌性的挥手。

　　爱德华知道自己的到来，被敏锐的罗伊发现到，在那笑容的温柔包围下，让他刻意的避开视线跑离司令部，也离开男人的视线。

　　以那小跑步来到大街上，喘息的停留原地，那未退去的红润，在夕阳的橘红的背景，似乎快融为一体。

　　想起士兵们刚刚正在准备晚上巡察时，必须所使用的道具，在想著那笑容满面的罗伊，爱德华只能无奈的叹气和摇头，为那些可怜的士兵，感觉到可怜。

　　谁会想到那让大家咬牙切齿，半夜气到睡不著的吸血鬼，其实就在自己的眼前，是那个提议抓“人＂的总指挥。

　　每天晚上都以捉弄他们为乐，根本不怕自己的身份曝光，悠f的不管事已。

　　那夜夜巡逻的士兵，让爱德华在胸口画著十字，默默的为他们祈祷著，别让那个“恶劣”的男人气到吐血才好。

》待续


ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080119 笔




【钢大豆】夜的第七章．十

　　即使只有认识短短六天，但是爱德华的心情遇见他之後，无论何时都能感觉到所谓的快乐。

　　虽然在回来时，当在客厅的莱拉和恩维看见自己时，却是将门带上，似乎在讨论什麽重要事情，所以少了那冷言热讽。

　　面对这种奇怪的不安，在结束一整天的事情後，爱德华选择快速的回到房间好好休息。

　　这次回到房间并不是躺在床上，而是直接打开窗户。

　　趴在窗棂户上头，随著夜里的小骚动，寻找著在黑夜中移动的人。

　　当警哨的响起，以及那灯火的晃动，让爱德华为那些巡逻的士兵感到悲哀，为了那恶劣上校的“家族首则”，可让哪些人吃尽苦头。

　　最後在无奈黑夜的视线不佳下，爱德华在数十分钟後放弃寻找，保持著窗户打开的样子，然後躺在床上盖起那保暖的棉被。


　　「晚安，祝好梦。」闭上眼，对著那无尽黑暗诉说。
　

　　　××

　　一早起床，爱德华就必须在莱拉起床之前，将惯例的早餐准备好，但是，他走到楼下时却发现厨房出现，一个不会出现在这的人。

　　那身影靠著墙壁，当看见自己时，眼神闪过不易察觉光芒。

　　「…阿…恩维…」爱德华见到那时常晚起的人愣住，随後想快速走过他的身边，只要尽快将早餐处理好，“家人”就不会找自己麻烦。

　　「那个男人是谁？」但是恩维却总是不如他的愿，在爱德华经过他的身边时，握住他的手强抵在墙上。

　　「痛…你在说谁…？」

　　「你别装了，我昨天和母亲跟踪你，看见你跟一个穿军服的亲亲我我的样子，怎麽一起恩爱的进洋房，难道那男的能力那麽好，让你忘记到浑然忘我了？」

　　恩维狂妄的笑著，嘴中吐出的那是不文雅的话，然後将爱德华的身子推到餐桌前，身子欺压了上去。「所以，母亲决定让我好好的满足你，这样你就不会寂寞的到处找男人。」

　　恩维扯开爱德华的衣襟，啃著那纤白的颈间，粗暴的将爱德华双腿打开，下身的男性隔著双方的裤子布料，淫乱的摩擦著。

　　「…住、住手，我不要！」爱德华慌张的想推开恩维，但是气力小的他根本无法如愿，下身的感觉，恶心的直觉的恶心；「放开！」

　　「我…说过给我安分点！」恩维见爱德华如此的激动，大手一扬甩了爱德华一巴掌，那力道之大让他嘴角渗出血丝，那疼痛也让他顺时间的失去抵抗的气力；「乖乖张开腿，让我上你就不用多受多馀的痛。」

　　「不，我不…我不要……」

　　慌忙间，爱德华非常清楚恩维身後站著一个人，而那个人是家中唯一的女主人──莱拉，不知何时站於那里。

　　「莱拉阿姨，救我…」爱德华恳求著唯一在场的人，这是他从来没有求过莱拉任何事情，只希望莱拉能阻止恩维的举动。

　　「乖儿子可以堵住他的嘴吗？等会吵到邻居就没有可看性了。」莱拉见此皱眉，随後拉开餐椅坐下，眼神欣赏著所发生的事情。

　　「母亲，他不叫的惨一点，你怎麽会快乐？」恩维拉开爱德华的衣襟，没打算照莱拉的话去做，对他而言猎物不叫的有趣点，根本毫无征服的快感。

　　「呜！」爱德华瞪大双眼，莱拉彷佛来看“好戏”一样，选著好位子就坐，根本不管自己的不愿意。

　　「别怨我，谁叫你一点用处都没有，乾脆乖乖让我儿子当成泄欲的工具。」

　　莱拉见到爱德华震惊的表情，就越笑就越显的开怀，在长期被丈夫的背叛下，一想到丈夫和那女人温存的样子，她早就巴不得爱德华受尽任何苦难了。

　　反正爱德华这肮脏的身躯，也没有其他人会要的，乾脆理所当然的给儿子，而自己看著他痛苦的样子，徒增那恨意的快乐。

　　「乖儿子，你可要“温柔”点，用痛这他身体，那位军人会舍不的。」

　“叮咚──叮咚”

　　
　　「这时候会是谁？」莱拉愤恨的起身，这门铃声坏了好事情，让她原本高兴的心情，顿时的一扫而空。

　　门铃的响起，也让恩维望向门口的方向而分心，同时让近似崩溃的爱德华趁机会的逃开。

　　拉著那凌乱不堪的衣物，慌张的往後门方向逃离，就怕恩维会追上来，即使他身上有著恩维碰过的恶心味道，那感觉冲上脑门，让他痛苦的捂住那种恶心感。「呜…」

　　正当准备转动门把之际，从身後传来的声音，让爱德华停下脚步，转身看见恩维好整以暇的站在原处。

　　「那个女孩叫做温莉．洛克贝尔吧？」

　　爱德华说不出话，散乱的金发遮掩著他的面部神情，现在的他好比路边的乞儿没什麽两样。

　　「晚上乖乖的在房间等我，不然那女孩会发生什麽事情，我可不知道。」

　　爱德华脸色刹白，可悲的不知道要如何回应，在也受不了这里的每一秒，快速的向外头冲去。

》待续


ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080119 笔




【钢大豆】夜的第七章．十一

　　不知道该去哪里。

　　他不敢去找温莉，就怕会添增她的麻烦，现在路人看他的表情，也让自己开始有著心生恐惧，害怕人群、害怕每一个人。

　　拉著破碎不堪的衣服，拼命的想找地方躲藏。

　　「阿……」
　　除了那个人，他不知道该去那了。

　　走至昨天所到的洋房，在颤抖的按了几次门铃，却无人来开门之後，爱德华转身坐在台阶上，因为除了这里他不知道该去那里。

　　早上的事情，想起时身子会不由自主的颤抖，想起恩维的举动，以及莱拉的无视，爱德华将头埋入双膝之中，或许因为心死的关系，眼泪根本掉不出半滴。

　　曾经，他有过妄想…
　

　　「爱德华？」
　　那是虽然认识七天，但是是在也熟悉不过的声音，让爱德华抬起头，对上罗伊那困惑的神情。

　　「发生什麽事情了？」罗伊讶异望著爱德华那散乱的发丝，以及像似被撕开的衣著，加上他那无表情的样子，说没事才怪。「然到你的家人……」

　　「没有，跌倒而已…」爱德华快速的插话，这种样子不想被罗伊看见，但是因为长时间的动作，让他的双腿早已麻木，没有气力在起身。

　　…而且，何时到了夕阳落下的时刻了？

　　「…可以，我们进屋吧。」罗伊隐约察觉不对，但是在爱德华不愿表达的情况下，罗伊只好将爱德华抱进屋内。

　　抱著那略微冰冷的身子，让罗伊困惑的皱眉，爱德华早上就这样过来，然後待到自己回来的吗？

　　当罗伊贴心的拿张布毯给自己盖上时，那种感觉跟恩维是完全不一样。

　　「抱紧我，好吗…？还是好冷…」爱德华任性的要求，他特别喜欢刚刚罗伊抱著自己进门时，那种无法言喻的温暖，以及能让自己忘却一切的怀抱。「好冷…」

　　「笨蛋，谁叫你要在外头待整整八个小时！」罗伊虽然教训著，但是却也照做，发现爱德华的身子真的很冰冷，让罗伊拥的更紧，想将他的体温传递给爱德华。「对了，这是上次你遗留在图书馆的。」

　　「我去图书馆帮你问过了，那天你忘记带回去，图书馆的小姐帮你留了起来。」罗伊从大衣中拿出一个袋子，那是温莉几天前送给爱德华的生日礼物。

　　「…你特地帮我找回来的吗？」爱德华接过纸袋，这失而复得的喜悦难以言喻。「不过…太好了，终於找到了…」

　　「要不要现在打开那迟来的生日礼物？」

　　「恩。」点点头，然後将纸袋开封口拆开，拿出一条奇怪造型的项。

　　十字架的项上，有条蛇的缠绕。

　　「好奇怪的生日礼物，你的朋友选错礼物了吧？」

　　罗伊接过爱德华手中的项，在看过这类似的图案後，对於这礼物不显著满意；「这是所谓的“衔尾蛇”，意思是“堕落的七大宗罪”，你的朋友大概不懂这图案的意思，就直接买给你了吧？」

　　「你觉得不适合我吗？」爱德华望著那奇特的造型，虽然这涵义不太好，但是他却喜欢这唯一的礼物。

　　「应该说，你适合在阳光底下。」

　　「…那这项链我转送给你，让你以後看到这条项，就会想起曾经这是有著像“阳光”生活的少年送给你的。」爱德华手指在半空中以圆周划圈，嘴边的笑容越来越显的苦涩。

　　「到底怎麽了？这样说好像我们以後都不会见面一样。」罗伊对於今日爱德华的一切都深感奇怪，不论是他的动作还是他的一言一语，彷佛两人从今天後不会再见面一样。

　　「就算明天开始，你一样可以来这里、或去军部找我。」

　　「…没有、真的没有什麽，天晚了我也该走了，上校也该去集合巡逻部队了吧？」爱德华只是摇摇头，然後起身拒绝他的接近和询问，就算他多麽多麽眷恋他的怀抱。


　　自己与他无论跟他相比，都相差太多。
　　说不出口，爱德华选择离开，消失於罗伊的视线中。

　　「爱德华？」

　　罗伊望著爱德华离开的方向，但是他想回应的人，却依旧没有回答，只有那从外头渐渐衍伸出来的黑暗。

　
　　×× 

　　打开窗户，再度哼起家乡的歌谣，想著母亲、想著家乡的一切。
　　因为今天晚上过後──自己将不存在。

　　当身後的门开启，一男一女走了进来，莱拉依旧跟早上一样，选择坐在椅子上“观看”。

　　而恩维走至於自己的面前，那种目光令直让爱德华做恶，但是他忍耐著，咬起下唇将挂在身上的被单解开。

　　赤裸的身躯，在两人的未移开视线，暴露的观看下，让爱德华有种直接想去死的念头。

　　「用这身体去勾引多少…呃！」

　　恩维满意欣赏这副身躯，手腕强硬的逼爱德华正视自己，就那麽一瞬间，爱德华藏於身後的手高高的举起，用尽全身气力落下──

　　当恩维察觉到已经太晚，想快速的躲过时，来不及抽回的手，遭到利刃给划过。

　　「你没有资格碰我…」爱德华狼狈的傻笑著，原本是想利用恩维“玩弄”他时，在送给他一个“礼物”，但是当他碰触自己一秒时，终究忍耐不了。

　　曾经，他有过妄想…大家都能放下恨意，自己能叫声莱拉“妈妈”，能过著就像一般人的家庭生活。

　　但是，一切都不可能了、不可能了───

》待续


ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080119 笔




【钢大豆】夜的第七章．十二

　　「混帐！」

　　恩维望著爱德华手中的染血的刀子，不管爱德华会不会在挥刀攻击自己，用力的将爱德华的身躯往木制地板摔去。


　　“碰”
　
　　头部撞击地面的痛楚，手中的刀子掉落，让爱德华知道自己失败後所承受的後果，无力起身的赤裸的倒在原地，闭上双眼他知道，死亡的时间到来。

　　「儿子！儿子，都是那该死的贱种！」莱拉关切的望著恩维手臂上的伤口，望著摊死在一旁的爱德华，知道爱德华暂时无法起身，就没打算去理会他；「最好不要起来最好，死了也无所谓。」

　　「走开！」

　　恩维推开关心的他的莱拉，瞪著那被利刃刺伤的左肩，虽然伤势不大，但是那神经的刺痛以及红色的腥液，彻底的让恩维恼火。

　　爱德华这种作法，让恩维的男性自尊受到一丝污辱。

　　「不知好歹的垃圾！」

　　恩维拿起房内唯一的椅子，举起要往爱德华身上砸，就那麽一瞬间在窗户被风吹起的同时，时间似乎停住了。

　　莱拉不知道发生了什麽事情，只知道那阵风让自己吓的闭上双眼，当睁开眼睛时，她察觉到自己的儿子维持一样的动作，并没有把椅子砸出去。

　　「…儿子？」一切似乎不对，莱拉上前悄声询问。

　这或许是连死都无法发出声音的挣扎。

　　恩维眼神完全瞪大，嘴角沿著下颚流出血丝，没有任何的喘息语言与，因为喉咙间似乎却纠结在一块，让他无法发出声音。

　　当他的视线跟自己的母亲对上时，喉咙彷佛被丝线所划过，渐渐…渐渐的流出血丝。

　　最後闷哼一声，脖子上的血随著时间越来越显著多，部分在皮肤的挤压下喷溅於莱拉的脸庞，当恩维倒下时，莱拉不敢乱动。

　　倒於地上的恩维，血红的面积逐渐的扩大，逐一来到她的脚边。

　　「呃…」

　　莱拉不明白发生什麽事情，但是她逐渐的抬起头，望著窗旁的身影时，下意识的往後退，手指颤抖的比著那个人，却不了任何声音，只有恐惧的喘息。

　　「吸血鬼…是真的……吸血…」

　　莱拉身子不断的颤抖著，当眼前的人向自己走过来，那血色的眼瞳，似乎渐渐吸取她的神智，让她忘记刚刚已经惨死的儿子，跌跌撞撞的向外头冲去。

　　「啊啊啊啊！！！」

　　女人破嗓的尖叫声，划破宁静的夜。

　　×× 

　　七天过去了，却留下一些未解的谜团。

　　这次最为令人议论纷纷的不是“吸血鬼”，而是於位於以钟塔为中心的西边的某间屋子里的事件了。

　　没人知晓怎样发生的，因为屋主的儿子惨遭利刃割喉而死，而女主人在军人到来之前早就疯了。

　　唯一知道的，是女主人莱拉在军人的拉扯下唯一所说的话。


　　「哈…是吸血鬼、是那个吸血鬼啊，哈哈…！」


　　警察面对这回应，只能断定女主人因为儿子的死亡，而导致精神崩溃，在一愁莫展之际，军人突然的插入此事情，快速的将这件事情已“强盗杀人”的方向而侦办。

　　而大家忘记的是女主人，还有一个“儿子”。

　　「拜托你，让我见见警长，或者是罗伊．马斯坦古上校！」温莉哀求著大门警卫，但是警卫却不通报，却赶著自己离开。

　　「就跟你说过，警长说“没有用”的，更何况管理此事情的，马斯坦古上校已经宣布不得随意更改。」

　　守卫面对这顽固的女孩，只能按本份的让她离开，毕竟这件事情他这种职位的人无法插手。

　　「更何况，没有人知道“爱德华．爱力克”这个人的存在。」

　　「可是…」

　　温莉渐渐软化，知道哀求守卫也毫无效果，因为根本没有人知道爱德华曾经在那间屋子生活了三年。

　　没有人知道这个总是外出必须走後门的孩子。

　　且爱德华最後一位血亲，人根本完全疯了，她的疯言疯语让大家无法证明“爱德华．爱力克”这个人的存在，无论是是爱德华的照片、还是其他薄弱的证明，通通都被打了回票。

　　在被守卫劝退，温莉走於回程的路上，表情显著憔悴与哀伤，那天到底发生什麽事情，到现在还是一头雾水。

　　那天後爱德华彷佛消失在这个世界上，没有人知道他的事情，让心急如焚的温莉，非常担心他的安危，让这几天都精神好好无法集中。

　　望著那人来人往的群众，不同型与的色彩，当眼中渐渐出现一道明朗化的身影时，温莉下意识的停下脚步。

　　那个人约距离自己二十步的距离，但是在人群中，温莉却能一眼就正视著他。

　　一开始，温莉会以为眼前的人，只是一个普通的路人，那个人明明不同於爱德华灿烂的金发，如今发丝犹如黑夜般的色彩，以及那身白色衬衣加上黑色礼服的搭配。

　　但是若不是少年的笑容，从以前至今从未变过的话，她会有著错认的感觉。

　　「…爱德？」

　　温莉的小声询问，却得到爱德华那惯有的微笑，人群中的爱德华渐渐的将双手合掌……

　　同时，其他的路人经过时，挡住温莉的视线几秒，就那麽几秒钟，原本在人群的爱德华却不见踪影。

　　惊讶的上前，慌张的找了好几条街道，才放弃了这个举动，想著爱德华刚刚的样子，以及他所做的动作，温莉渐渐的红了眼框。

　　他──告诉了自己 “我很好，不必担心”。
　　是的，他很好。

　
　　他很好……

　　「呜…阿……」
　　温莉在也无法压抑情绪，半跪於地面上，不管路人的眼光，开始掩面痛哭起来。「…爱德……」


　　因为她感觉这将是最後一次，见到爱德华了。

》待续

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080119 笔




【钢大豆】夜的第七章．十三（完结）

　　那天於噩梦惊醒。

　　虽然是噩梦，爱德华无法去表达，当看著拥抱住自己的罗伊，以及现在自己所在的地方是洋房的琴室。

　　「你晕了好几个小时…」罗伊心疼的碰触伤口，却惹来爱德华的轻颤，那种痛真的难以承受。

　　「……我没有死吗？」

　　爱德华没有问“家人”怎麽了，也不想过问，只是开始紧缠著罗伊的衣袖，他已经失去活著的存在意义；「为什麽我还在这里，我以为当我醒来会看见是妈妈…」

　　「若你讨厌身为“爱德华”，你喜欢待在你的朋友家，我可以…」

　　「不，我不要再麻烦温莉…」摇头，想起一切让他疯狂，已经拒绝去过正常的生活，其实不适合在阳光下生存的是自己。

　　「……求你带我走、带我离开阳光的照耀……」受够一切，最後哀求著。「成为你的…」

　　罗伊低头吻住爱德华，抱住被单底下那赤裸的躯体，让爱德华躺於钢琴椅上，在身後做好充分的湿润後，在这里拥抱了他。

　　将爱德华那不满殴打所流下瘀痕，的用自己的痕迹隐藏住，两个个体

　　因为色欲而交缠，让罗伊将自己的欲望一次次挺入。

　　一同堕落、在堕落。

　　「呜…阿──」不规律的喘息著，仰头吻住罗伊，就是因为是罗伊接受这一切，当身下频率加快，让爱德华几乎快捉不住他的肩膀。

　　「让我成为……你的…」想起之前一句话，恳求著更深的黑暗。 

　　当双方因为快感而得到高潮之际，罗伊张口咬住爱德华的颈间，由黑转为血色的眼瞳，和爱德华从颈肩所流下的血丝成对比。

　　爱德华没有任何推阻和抵抗，闭上双眼去感觉那微微的刺痛，以及那血液流动的加快──

　　垂下的手，缓缓的爬至肩膀，而散乱的金发的发丝逐渐的黯淡。

　　对於现在的爱德华而言，阳光已经远去。

　　爱德华坐於钢琴椅子上，以食指轻轻点击琴键，发出那单调的音符，随後慢慢…慢慢的从左边滑到右边。

　　从沉重渐渐转化成轻快。

　　入那黑暗的世界里，只为了堕落而活，如同温莉所送的衔尾蛇的项的涵义一样。

　　最後罗伊还是将它还给自己，但是却依旧没有戴上，只是小心翼翼的收著这宝贵的礼物。

　　「你今天出去了吧？」

　　不知何时到来的罗伊靠著门扉，望著爱德华那似乎玩乐般的举动，见此所以没有上前打扰。

　　「恩，去看我唯一的好友。」


　　停下动作，露出少见的傻笑，然後又开始继续同样的举动。

　　「最近这几个月少出去比较好，你还不能适应阳光。」罗伊上前坐上那宽大的钢琴椅，触摸著爱德华的黑色发丝，随後探向那略微苍白的脸颊。

　「我知道但是我想…朋友会担心我。」爱德华闭上双眼接受触摸，然後靠著罗伊的肩膀，身子整个完全的贴紧，似乎不想与他分离。

　　「她从来没有放弃寻找过你，但是我不会将你还给她了。」

　　爱德华．爱力克，已经是自己所专属拥有物，他不会让爱德华离开自己，就算爱德华反悔也来不及了。

　　至於成为他的“奴隶”，也不是这样说，他的血在爱德华体内流动著，也就是说爱德华就会跟自己一样，成为“吸血鬼”。

　　但是，却一辈子必须仰赖自己的血喂食，根本不能去吸取其他的人的血，不然将受焚烧般火热之痛。

　　「等到这件事情渐渐平息，我们离开去中央、或去清国，还是去你原本的故乡…」

　　而爱德华那如阳光般灿烂的发丝，也在那天逐渐的改变，最後跟如同黑夜般的色彩，虽然自己提染回金发，爱德华却摇头不在意，说这样是可以“忘掉过去”。

　　「故乡……」爱德华眼中有著波动，让他缓缓的点头，想起小时候在故乡的一切，他想回去祭拜母亲，自从来到这里三年来，他都渴望回去；「去哪里都好，只要在一起…」


　　认识第七天，注定永远在一起。


　　「继续弹琴给我听好吗？」
　　「好…」


　　罗伊低头吻住红瓣，同时血色的腥味扩散开来，夹杂著透明色的唾液，两人身躯整著交缠在一起，彷佛天生就是一体。
　
　而最後罗伊伸出手，在钢琴键盘上，弹奏著那不知其名的曲目。

　　钢琴的馀音於洋房琴室扩散，久而萦绕未止。

》完结

我果然不适合打悬疑类型的文章
写到後面想找的洞埋进去|||

至於这篇还有相关的短篇
描写关於未来与之前之事情

总之，感谢大家看到这里，可以把手中的圾垃丢过来了（灭）

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080122 笔




【钢大豆】夜的第七章．番外

　　「千万不要到西边的洋房去，听说那里有妖怪出没。」

　　「鬼怪算什麽，它们看见我肯定就逃跑！」

　　年约十几来岁的褐发少年站於那传说闹鬼的洋房，虽然如此的说著，但是那双脚却不听使唤的颤抖。
哼，他不害怕…才怪。

　　「恩！老大，上吧！」
躲於身後的年约不到十岁的三名小孩，不断的催唤著褐发少年，只见他们的老大自信满满说要来“探险”，但是却站在门口将近一个钟头，却毫无所动。

　　「哎啊，但是…我想我…阿姨快叫我回家吃饭了…」为首的褐发少年不自然的傻笑著，心中开始盘算怎会要如何逃跑。

　　「老大，你该不会…害怕吧？」面对这迟疑，在里头的唯一的小女孩问著。

　　「哇哈哈…怎麽可能，我未来可是要当国家金术师，怎麽可能怕鬼怪乱神之类的传说呢？」见此，褐发少年叉腰大笑著，然後未避免心中所想的事情被猜对，壮起胆子向那西洋式的铁门走去。

　　这是少见的西洋式的屋子，或许在这个广大的东都，只有这里是唯一这样的建筑，由於这里偏向郊外，且毫无人烟，不知不觉就传说闹鬼的消息。

　　还有…据说，每三年出现一次的吸血鬼就住在这里──

　　他虽然不怕这些东西，但是来到这地方时，心中不免的开始想逃，但是无奈话说的太满，他那群“部下”们都相信自己。

　　褐发少年渐渐的接近铁门，然後紧张的吞咽口水碰触著门扉，就那麽一个动作，门扉发出吵杂的摩擦声随後而开启。

　　「呵呵，年、年久失修…」少年乾笑著，然後自我安慰，刚刚已经让他的魂飞走了一半。

　　「…玫瑰花？」

　　小心翼翼的进入那破碎的石板路，这时候褐发少年才发现到在那高耸的围墙里头，不如外表所看见的恐怖，四周种满了那血红的玫瑰，郑艳丽的散发著属於它的美。

　　少年走上前去，玫瑰花彷佛有著魔力吸引自己，正疑惑花的存在时，周遭的草丛间，却来著一丝骚动。

　　「……耶？」

　　褐发少年讶异的往後退，正当转头时，却发现他的部下们却早已不见踪影，难看的脸色印於在门边跑的几的身影。

　　当草丛的声音越来越大，褐发少年的双脚没胆子逃跑，只能在原地气愤的大叫。


　　「你们这些没胆……」当一个身影印上自己的身躯时，少年再也受不了那精神的压迫，逐渐的转而尖叫，什麽老大的尊严全都不管了。

　　「───哇阿阿阿！！！」

　　「吵够了没有？」

　　「…耶？」褐发少年瞪大双眼，直望著那出来的人影，只见那个人有著和黑发不同的金色眼瞳，以及那一身的黑色的束装，默默的站於玫瑰花丛旁，等著自己的回答。

　　「呃，你…你是人吗？」

　　「是，我是传说中住在这里的“妖怪”。」金发少年敷衍的应答，然後从花丛中走出，然後拿起一旁的修剪树枝的工具，不理会身後的褐发少年往屋内走去。「这里不是让你玩闹的地方，在这样──我会送你到警督那边说你“擅闯民宅”。」

　　「抱歉…听说这里根本没人住…啊！」

褐发少年终於自己会错意，一切只是听说而已，从来没有人映证过，在知道自己的幼稚行为下，赶紧跟在那麽人的後头，就怕那个人还在生气。

　　他虽然年纪小，但是基本的礼貌，他全都懂。

　　「要不要喝杯玫瑰茶？」黑发少年走至放置於庭园的的桌椅旁，随後替褐发少年倒了杯茶点。

　　「好…好喝……」当褐发少年犹豫的喝下後，那入喉的清香，以及充满玫瑰花香的味道与感觉，让他直想叫好。

　　见此，黑发少年满意的微笑，看来他的泡茶的技巧，是越来越显的好了。

　　「…你叫什麽名字？」在褐发少年不要脸的要求续杯後，对於一身黑色装扮的他，似乎跟自己同年纪而已，所以越来越显的有兴趣，住在这里可以说是不简单。

　　更何况，这里是大家口中的“鬼屋”。

　　「我已经舍弃了姓，就单单叫我──爱德华就可以了。」

　　「爱德华？我叫阿…咦？」褐发少年正开口说自己的名字时，身後传来的熟悉噪音，打断了他的话。

　　「老大，你在哪里？」
　　「呜呜，老大被妖怪给吃掉了拉，呜…」

　　「真是的，一群胆小的人。」
刚刚那群逃走的部下们，总算良心发现，回来找自己了，虽然他也是胆小的人之一。

　　「爱德华，我先回去找他们，改天见罗！」褐发少年无奈的放下杯子，然後再告之爱德华之後，快步的向他们的方向走去。
　
　「改天见吗？」爱德华若有所思的望著少年离开的方向，久久的不出声。

　　「怎麽？爱上那名小鬼啦？」从屋内走出的黑发男子轻拥住爱德华，不管那些闯入者是不是已经离去，舔舐著爱德华的颈间。「这样我会忌妒的喔…」

　　「这笑话真好笑…罗伊。」爱德华没有做所谓的抗拒，身子逐渐的发热，似乎全身的血液都在沸腾，语气也渐渐随著喘息；「只是…很久没有人跟我说过──“改天见”。」

　　在他的印象中，似乎从来没有。

　　罗伊知道他心中的怯耀，没有出声惊扰他，面对无数的明天及未来，这可是让爱德华面对新生活，让他逐渐要去重新开始的时候了。

　　这不就是爱德华舍弃原本的姓名的缘故吗？

　　××

　　「这茶真好喝！」

　　褐发少年露出满足的微笑，然後再继续的喝著爱德华所泡的玫瑰茶，这玫瑰茶可是在自己出生这十四年来，所见的极上茶品。

　　「你太过於夸大了。」爱德华虽然不当做一回事，默默的为褐发少年喝尽的杯子继续盛满，不过脸上表露出来的微笑，已经证明爱德华对於此事情的开心。

　　自从那天起，褐发少年就每天来到这里，跟自己随便找话题聊天，以及喝著自己所泡的玫瑰茶。

　　「爱德华，那个身穿军服的人是你的谁？」

　　褐发少年的好奇心是非常的严重，自从知道爱德华住在这里後，总是喜欢问东问西，在知道这里除了他之外，还有一名军人住在这里後，迅速的提出疑问。

　　「我的……主人。」

　　爱德华想了又想，最後道出心中唯一的答案，自己身上留著他的血，并且靠他的血延续自己的寿命，如同书上所写的“成为吸血鬼的奴隶”吗？

　　「是所谓的管家那种的吗？」

　　「不，……应该说是宠物吧？」微笑，然後喝著自己所泡的茶。

　　「耶！？」褐发少年困惑的眨眨眼，根本不了解爱德华所说的意义，只能纳闷的坐在椅子上，拼命的想过滤这段话。


　　怎麽总觉得…这是另外一个世界？

　　××


　　「老大～我们去探险～」
　　「对阿对阿，最近老大每天都窝在这里…」
　　「听说东边有个…」

　　「不要。」褐发少年死命的回绝，对於闹鬼、妖怪这件事情他压根根本不想去，只想在爱德华这边喝著，那好喝到直达天堂的玫瑰茶。

　　第一、自己承认没胆子。
　　第二、这些部下比自己更没胆。

　　所以，还是算了吧！

　「反正，这些都是假的，根本只是传说，等会又不小心“擅闯民宅”，这下该怎办？」褐发少年面对这部下的言语轰炸，只能确确实实提出观点，希望他们放弃这些举动。

　　「但是，这次是真的，在位於东边的废弃屋子！」
　　「对阿，几个月前传说中三年出现一次的吸血鬼，带走了一名金发的少年，且杀了女主人唯一的独子，让那屋子的女主人发疯了！」
　　「还有，听说那名金发少年也成为吸血鬼。」

　　「那件事情後来不是以“强盗事件”结案，且根本没人知道那个金发少年的存在吧？」褐发少年皱眉，前几个月的报导属於这件事情闹的最大，但是却以“强盗事件”结案後，就这样逐渐的不了了之。

　　据说，是有名军人介入侦办此案，所以才以“强盗事件”结案。

　　「那是“强盗事件”，不是“鬼怪乱神”。」褐发少年点出重点，在三名部下无奈的点头答应不去後，才满意的喝著玫瑰茶；「阿…爱德华我还要一杯…嗯？」

　　正当褐发少年视线转回爱德华身上时，却发现他的脸色的不对劲，脸色略为苍白的咬紧下唇，渐渐的紧握著手中的杯子，那恍神的状态，让褐发少年讶异的离开座位，想上前探知他的情况。

　　「爱德…华？」

　　「呃！」这询问似乎吓到爱德华，双手不自觉的放开，让手中的茶杯瞬时间的掉落。

　　“碰──喀──”

　　「对不起，我捡…呜！」褐发少年惊讶的蹲下身子，想捡拾地上破碎的茶杯，却一不小心划伤手指，皮肤色泽上血红色的扩散开来。

　　「你走！你走！」

　　那血色的腥味，逐渐在那敏感的味觉蔓延，爱德华渐渐的瞪大双眼，让他双手抱头想拒绝那味道，同时第一次恨自己对血液如此的敏感。

　　「爱德华，你…」褐发少年由於第一次见到爱德华如此的失控，瞬间慌了那该有的平稳，正当放弃捡拾碎片，想安慰爱德华时，一个声音却介入自己。

　　「爱德…由我来就可以了。」那人大手一伸，将爱德华纳入了掌控中，冷冽的双眼印上褐发少年的身影後，就直接抱著爱德华往屋内走去；「你也该回家了。」

　　「呃…」

　　褐发少年虽然想上前，但是当男人的双眼望著自己时，那由全身
窜出的冷颤，让他打消这个举动，只能往门口的方面跑去，同时担忧的望著身後那高耸的洋房。


　　……爱德华真的没事情吗？

　　××

　　结果，他还是没有改变。

　　「好点了没？」

　　罗伊温柔的抱著怀中的爱德华，再进屋後就一直没有放开，就这样坐至於沙发上。「你对血的忍耐度还不够。」

　　身为吸血鬼的麻烦处，就是对血液过於的敏感，虽然吸血鬼对血液的渴求不大，但是还是会让人失控。

　　「不…不是……」怀中的爱德华摇头，选择靠著那温暖的胸膛不愿离开。

　　「爱德？」

　　「只是对我无法忘掉过去…我无法忘记我还有个弟弟，我甚至不知道他在哪里…」

　　回忆起母亲去世前，所交代的事情，除了和莱拉成为“家人”，以及找寻年幼时分散的弟弟，当初由母亲的妹妹──也就是阿姨带往东都後抚养後，直到现在一直都是毫无音讯。

　　他只知道弟弟的名字──“阿尔凭斯?爱力克”。

　　不过，现在自己已经不同了，虽然早已决定没有打算去找他，却还是想见他一面，想知道他过的好不好？

　　「爱德，你知道“钢”吗？」

　　「钢？」抬头，望著那人的黑色眼瞳，和自己的不同。

　　「这是国家的大总统给予身为国家金术师时，会给予每个人不同的称号，而我就是大家口中“焰”，唯独一个称号，大总统却找不到合适的人选，那就是“钢”。」

 　　点点头，虽然懂得罗伊的话，但是却不知道他为什麽说出。

　　「“钢”的意思，是所谓的坚强，以及那本身耀眼的光芒，所以，在我成为大总统那天，我会将“钢”送给你。」

　　「……咦？」爱德华一时间反应不过来，在渐渐明了罗伊话中意义後，渐渐的露出微笑；「这个笑话…还是一点都不好笑。」

　　他没有所谓的坚强，也没有所谓的耀眼的光芒，但是有“焰”在自己的身边。

　　「还有，少臭美了…罗伊．马斯坦古上校。」语毕，覆上唇交缠。


　　两个交缠在一起的身躯。


　　似乎还不太习惯接吻，稍微生涩了点，在那几分钟的玩闹下，最後少年还是宣告不知道几次的失败。

　　娇小的身躯，逐渐的软倒男人身上。

　　「恩……」当唇瓣又在度覆上，让爱德华只能张开嘴，去感觉那舌尖的缠绕，嘴边渗透出来透明黏液，随著嘴角流泻至下颚，甚至有些沾上衣领。

　　「看来不管是什麽事情，似乎有多地方，需要好好“学习”…」罗伊解开那繁杂的束缚，舔去那嘴角边的残液。

　　让爱德华难看的皱眉，自从完全了解他才知道，这男人总是喜欢在感性的时刻“欺负”自己。
　　而自己总是是输的一方。

　　「罗唆…小心我咬你…」爱德华环抱住罗伊的颈间，随後红润的嘴唇靠近，随後张口咬住──

　　没有惯例的微痛，更没有血液的味道，让罗伊一时间愣於爱德华的诡异举动，只是以吸吮的方式，在“非常明显”的地方，留下道清清楚楚的吻痕。

　　「明天去司令部，看你要怎麽办？」


　　当露出胜利的微笑，然後快速的离开罗伊的掌控范围内，爱德华敢保证──罗伊的报复，绝对比自己来的多很多。


　　××


　　自从那天起，在也没有看见爱德华了。

　　「……怎麽会这样？」


　　褐发少年失望的靠的门扉，自从听说住在这里的人搬走後，这扇门不像之前如此轻易的打开，上锁的门扉因为主人的离开，而从未开启。

　　难过的站在门外，看著里头那逐渐凋谢的玫瑰花，证明爱德华真的离开这个地方

　　上次的事情，一直都不知道爱德华的状况，自己还有好多事情想跟他说，为什麽会突然的离开？

　　甚至，他连自己的名字，都还没告诉爱德华。

　　『阿尔？阿尔凭斯・爱力克，你来到这里干什麽！』

　　一名妇人见天色已晚到处找寻褐发少年回家吃饭，却在褐发少年少年同伴的知会下，来到这无人的此处。
　
　　望著那西洋式的屋子，在微风轻轻吹动树枝时，彷佛是那所印衬的背景音乐时，在这黄昏的时间显的诡异。
　
　　妇人望著阿尔站在门边，赶紧拉著他直往回头路走，不想多待在这里几秒。

　　「阿姨…」阿尔迟疑了几秒，最後回头看著依旧是那被寂静所包围的屋子，以及那树枝拍打下，如同完美的的乐章。

　　最後只能乖乖的被妇人拉著回家。
 

　　未来，会有那麽一天？
　　他──还能见到爱德华吗？

　　××

　　「我们离开去中央、或去清国，还是去你原本的故乡。」
　　「去哪里都好，只要和你在一起。」

　　是的，永远在一起。

》终

目前属於没电脑生活
所以拿旧文（？）充充数ＸＤ

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080306 笔


小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【五月雨】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
