




邵华 BY：游泳的猫


文案： 
行侠仗义为国为民做个好人――
六年前与展昭一诺，风痕刻骨铭心，六年后蟾宫折桂，请命外放，誓剿水寇。
傲世只因同气味，春风桃李莫淹留。
猫鼠之间冰释前嫌，化敌为友，同赴海疆，力助剿寇。
风痕铁骨冰心，文采精华，展昭风骨峥嵘，见之忘俗，白玉堂杀伐决断，顾盼神飞――
三人合作无间，探病借权，暗访险岛，智借东风，直捣黄龙，牢不可破、固若金汤的黄岛水寨一夜倾覆。
自此，海州、楚州之地海疆以安，海患乃绝。
风痕，究竟是风过了无痕，抑或俄尔风痕过，飞香亦涅磐？
看阙出影随，惺惺相惜――
心甘，却也情不愿吧……

charming评论：
一篇邵华，从京都到海疆，波澜壮阔自不必多言，写武旨谋略都不乏拍案叹服之处，令人一睹三叹,一赞再赞！此文构思博大而不失精微之妙，尤其剿寇一段，情节营构精彩绝伦，一气呵成，毫无拖泥带水。
文章干净利落，字字珠玑，满篇刚健大气，威势赫赫，详略得当，处理的张弛有度。第一人称的叙事角度，时有画龙点睛之笔，令读者感同身受，无论猫鼠，官匪顿时都鲜活起来，跃然纸上。前后相较，我更偏海州部分，环节紧凑，细节精心，铺垫自然，风云散后干净利落的收尾，免去采狗尾续貂之憾，可见一斑。
叙事者风痕眼中，巨阙舞霜华、一剑动江湖的展昭稳重却不失血性，雍容而蕴含清淡。白玉堂更不消说，果断带狠，谈笑间剑起血落，恣意任侠。
而最耐人寻味的风痕本人，似有不为人知的野心，但我并不担心，只因他仍有情在，终不能负尽天下。
可惜如此好文，跌在坑中，叫天不应唤地不灵中。



楔子

邵华

楔子
………………
……人生最初的十四年，沉沦于绝望；而后六年，用于自强；最后五年，则给了大宋……
………………
……这一切只源于和一个人的约定，答应了和他一起行侠仗义一起为国为民做个好人……
………………
……一直恪守承诺，只是这一次，不得不任性，唯一的也是最后的任性……
………………
……



第一章 相逢曾相识

站在街口层迭的人墙之后，我一边看着简单却凛然的仪仗由北缓缓而来，一边心不在焉地听着身侧几个应仕举子低声谈论――

“是开封府包大人……”

“轿子左边的是公孙先生……右边的……是谁？”

“那人啊，就是前些时候皇上封的御猫展昭嘛。”

“展昭？可是江湖上大大有名的南侠？”

“可不就是他么。”

“我听说……皇上……耀武楼……”

…………

我摇头一笑，但凡是“听说”，多半也就和戏说相距不远了，于是不再留意他们，只将视线专注地投在那道鲜红的身影上，当年用一个微笑改变我一生的青涩少年，就是眼前这个人了，六年的时光使他成长为出色的男人，谦逊内敛、沉静从容，但从那温润又不失英气的眉眼间仍能找出六年前的影子。名震江湖的南侠也好，是非一身的护卫也罢，对我而言，他只是展昭，只是我的大哥！

同样的，经历了六年磨练的我，也不再是一无是处的孩子，如今，我有足够的能力实现当年许下的诺言，只是，再见面时，不知他还能不能认出我，还记不记得那个约定……

恍惚间，仪仗已过，聚集的百姓开始散去。我长舒了口气，转身刚要离开，耳边忽地传来一声冷哼――

“御猫？！”重音全压在“猫”字上，颇有几分咬牙切齿的狠厉。

循声看去，我不由一怔，那是一个与我年龄相仿的人，他双手抱剑斜靠在街角墙上，一身素白，面目俊美，此刻正侧头紧盯着远去的仪仗，似乎是觉察到我的注视，他蓦地转过眸子，薄雪微霜的目光正撞上我的视线，满眼的怒意不屑并没有因为我是陌生人而有一丝一毫的收敛。微微一笑，我点头示意，谁知他并不领受，瞪了我一眼后径直离开了。

只有一个照面、一个眼神、一声冷哼，却足以使我认出他，白玉堂，江湖上大名鼎鼎的锦毛鼠！年少华美、出手狠辣、心高气傲、我行我素是世人对他的评价，这样危险的人物在这个时候说着这样咬牙切齿的话出现在汴梁……再想想最近江湖上的传言……来者不善，只怕多半是为了那“御猫”的封号……望着渐行渐远的白色身影，我忍不住叹息，皇帝一句戏言，竟引来这种麻烦，真是害人不浅啊。

果然，当晚二更过后，放心不下又好奇无比的我一潜入开封府后院，就发现了藏身树上的白玉堂，从那里正好可以将厢房窗内的情形收于眼底，而房内却难以看到他，看来他要找的人就在厢房里了。

我没有内力，无法很好地抑制呼吸，所以不敢靠得太近，只能小心将身体隐在墙角和树木的阴影中。看看树上静止的影子，再看看身上青色的衣衫，我不禁莞尔，白玉堂这个时候居然还是衣白胜雪，心高气傲这一点真是没有评错。不过，就“夜探”这点来说，他果然是来找茬的。

站在下风处，从厢房传出的谈论声随风而来，时大时小，凝神细听也仅能隐约辨识出只字片语，既然听不清，索性将全部心神都放在白玉堂身上――他一定比我听得清楚。不一会儿，厢房中说话声突然大起来，大到我能够清楚听出“白玉堂”三个字！

不好！！我不由暗中叫糟。官与侠、法与义、朝廷与江湖本就如同水与油，相容却不相溶，一向界限分明，江湖人不屑官家的作为，官家也看不起江湖草莽的行径，可以想见，开封府的人议论白玉堂的必不会是什么中听的话，就像江湖人谈论大哥一样，唯一不同的是，南侠可以忍，锦毛鼠不行！万一闹开来……

心神乍动间，主意已定，我深吸一口气，当即扬声喝道：“树上有贼啊――！” 

第四个字刚出口，一点并不亮的白光在夜色中一闪，从树上打向我藏身的角落！想不到白玉堂的反应竟如此迅速和准确！

我不敢大意，足尖轻点，斜滑半步，接着一个转寰跃上身旁的矮墙，直到此时，那个被袭击阻在喉间的“啊”字才喊出来，几乎就在同时，有什么东西无声无息地没入方才我停留之处的矮墙内，由脚下传来的震动可以看出，白玉堂用的力气不小，若躲不开，估计身上就得多个洞了。在墙头站定，双手抱胸，下颚微挑，半眯起眼睛，我将白天白玉堂瞪我时的神情学了个十足，只是，唇角满含恶意的微笑无论如何都掩饰不下――你想找大哥的麻烦，我偏不让你如愿！

一击不中，白玉堂紧跟着追袭而至，连鞘长剑上附的内力甚至带起隐隐的风雷之声。

我略微后倾，避过当胸刺来的长剑，拇指扣中指作势弹向横过胸前的长剑。

白玉堂冷笑，手腕翻转，长剑变直刺为平削，招式虽简单，但由他这样的高手用出来，威力就大不一样了。

力道潮水般压迫过来，呼吸变得困难，没有内力的我自然不敢和他硬碰硬，当下后退两步，拢指成拳，舒袖在剑鞘旁一拂，借力飘开，远远落在矮墙另一边的院落中。或许是诧异于我居然不战而逃，白玉堂原本行云流水般流畅迅捷的身形极轻微地滞涩了一下，就在这刹那的停顿间，一道暗色的影子从窗口廊下闪出，一个起跃已逼近矮墙。呼吸不由略停，随即微笑，好一招轻灵优雅的“掠影”，当年大哥就是以这一招出现在我面前的。

站在院中侧头斜睨着白玉堂，我极尽挑衅地一笑，疾退几步转身上了屋脊，向开封府外掠去。形迹被道破本就让人恼恨，更何况我用了“贼”字，有意将白玉堂的举动归入末流，他若就此作罢，就不是心高气傲目下无尘的锦毛鼠了，只要他不肯甘休，就一定会追出来。

从我大声呼喝到离开，不过片刻之间的事，直到落在围墙外，被惊动的衙役才从各处开始汇集，开封府顿时灯火通明热闹起来。

翻过重重屋脊直往西南，我和白玉堂之间的距离始终保持在一丈之内，我修习的轻功是极巧的功夫，完全借外界之力，并不需要内力，所以白玉堂武功虽高，轻功却稍逊我一筹。看看离开封府已够远，我不着痕迹地缓下速度，终于在郑门附近的街巷上被白玉堂追上了。

“站住！”随着身后长剑出鞘的清啸，秋水般的虹彩向左肩挑来，剑气沾上衣衫，但也仅是“沾”上，不等寒意透入肌肤，我已借力飘开，如同劲风中的柳絮，风越大越压不住柳絮的轻若无物。

同白玉堂两度交手，我只守不攻，虽不落弱势，但毕竟年少气盛，终不愿居于被动，所以在第三次避开剑锋后，我决定还手。

短剑“冰魄”从袖里滑入手中，脱鞘时幻出的冰色划开黑暗，映亮了我的眼睛。出道以来，从未遇到如此强悍的对手，斗志已被激起，只可惜，时间不对，地点也不对，我竟忘记了自己和白玉堂刚刚才成为搅闹开封府的嫌犯，紧追而来的那位开封府尽职的护卫怎会容许我们在他眼皮子底下再次动手？

不等短兵相接，古朴的长剑破开气流突然横插进来，剑身划出半个弧荡开白玉堂的长剑，剑鞘则一挽一探，点向我手中短剑的剑脊。刁钻的角度和速度让我不敢迎上、无法全然避开也来不及撤回，无奈之下只能松手，冰魄直直坠下，“嗤”的一声没入脚下的青石板。饶是如此，我还是接连退出好几步才消去力道，站稳。

大哥停在我和白玉堂之间，静如水的身姿和气质在鲜红官服的衬托下张扬着极强的存在感，“动”起来的他与白日里的他竟是如此不同，那是很难用语言形容的春水与秋水的区别。

白玉堂也停了动作，微侧着头以混杂了探究和玩味的目光上下打量着大哥，许久才开口：“展昭。”夜风中，他的声音尤其清冷。

“……”眼睛闪了闪，大哥也确定了他的身份：“……白大侠。”语气平静中带些无奈，想来已经明了对方的来意，毕竟锦毛鼠要来找御猫兴师问罪已不是秘密，江湖上早传开了，而年少华美、白衣胜雪、眼高于顶似乎已经成为白玉堂的标志，实在让人忽视不得。

“那么阁下是……”大哥转头看向我时突然蹙起了眉头，眼底浮起一丝疑惑：“你？……”

我微笑不语，大哥，如果你能记起，我仍是当年与你定下约定的风痕，如果记不起，就当你我从未相识，一切从现在开始。

大哥眼中的疑惑渐深，他蹙着眉峰深深地凝视着我，卸去了戒备和警惕，只是思索着，仿佛过了很久，比夜色还要深沉的瞳仁中突地亮起一道微芒！

我舒了口气，如释重负。

“风痕。”大哥清晰地叫出我的名字。

上前两步，我微笑回应：“大哥。”大哥是重诺君子，我虽不是君子却也一诺千金，今日重逢本在预料之中，所以没有相拥而泣，没有狂喜欢呼，平淡平静，一如每日间的招呼问候。 

“原来是一丘之貉。”被暂时忽略的白玉堂突然开口。或许是我的介入淡了他寻衅的心思，长剑已归鞘，被他抱在胸前。

大哥皱了皱眉头没有说话，我却忍不住反讽：“你也可以找人蛇鼠一窝啊。”我并不讨厌白玉堂，相反倒有些羡慕和喜欢他，世上能如白玉堂一般直率任性得近乎冷酷、活得如此潇洒精彩的人并不多，然而性子使然，既要维护大哥，就难免同他针锋相对。

白玉堂眯起眼睛，半垂的睫毛下有刀锋般犀利的锋芒一闪而逝，怒归怒，可没有发作，江湖上纵横无敌的锦毛鼠，桀骜不驯、飞扬跳脱却绝不意气用事。清冷的目光从地上的冰魄扫过又落回我脸上：“风痕？风过了无痕的风痕？”

了无痕么……我有瞬间失神，但很快恢复，笑道：“不，是俄尔风痕过，飞香亦涅磐的风痕。”

白玉堂的目光明灭不定，却只是点点头不再深究，转而向大哥道：“明晚戌时，夷山鸣雁亭，白玉堂恭候大驾。”说完就走，竟连一个字也不愿多留。

“白大侠……”除了无奈还是无奈，大哥追上几步想要解释：“封号乃圣上所赐……”

白玉堂蓦然回头，冷笑：“皇帝赐，你便要？难道昔日名动江湖的南侠为了官场名利，竟甘心做他人膝上的玩物？！”字字如薄冰，带着锐利的棱角，连我听了都觉刺心，何况大哥，只是，这本是他们之间的事，外人插手只会越搅越乱，所以我保持沉默。

大哥也沉默，眼底分明有一抹涩然和屈辱闪过。

“向来都是猫抓鼠，白玉堂偏不信邪，想看看究竟是皇帝家的猫儿厉害呢，还是陷空岛的锦毛鼠厉害。”言辞并不犀利，甚至远不如方才冰冷，但一句“皇帝家的”已是刻薄之极。

“白大侠……”大哥的语气有了一丝愠意，却又强行压制下去：“封号一事，并非展昭本意，如有得罪，改日定当登门谢罪，只是，”稍稍一顿，语气凝重起来：“这里是开封府，天子脚下不容私斗，恕展昭不能从命。”

“怎么，怕输不起？”白玉堂狭长的凤眼中少了冷意多了嘲弄：“放心，明晚只有你我，就算猫输给了鼠也不会遭人耻笑。”这最后一句显然是说给我听的。

我但笑不语。看来，白玉堂此行并非完全为了名号，还有所谓的“江湖道义”在里边，他在意的也不是“御猫”之名，而是昔日南侠居然成为“朝廷鹰犬”的事实，在江湖人看来，放弃行侠仗剑快意恩仇而入官场，便是为了追名逐利，他们不知道的是，官场也有清流，抑或是知道却难以接受。

不再给大哥拒绝的机会，白玉堂转身离去，潇洒飘然的身影倏忽间便没入沉沉夜色。

良久，大哥才收回视线，长长叹了口气，我在他的眼中看到了羡慕，仅有短短的一瞬便被坚定不悔代替了，“风――”微笑看着我的他，就又是那个温文谦和的展昭了。

我俯身抽起冰魄，拂去剑身沾染的尘土，冰的晶莹在指间流转：“心清者，自高洁。”

大哥的身体微震，随即笑起来，心中最后一缕阴霾也散去了，他的笑容轻松释然愉悦却又含蓄得多，六年前那样无忧无虑的笑容只怕再难看到了吧？涩涩的感觉从舌根泛起，又被硬压下去。

“风，你是什么时候来京城的？”

“半月前。”

“半月前？”眉梢微挑，大哥很是诧异。

“嗯，有些事情急着去做。” 

我说得隐晦，大哥也不问，只道：“你住在哪儿？我送你回去，今夜太晚了，我得去回复大人，明天再为你接风。”

“停云客栈。”我回答。

大哥一怔，半是埋怨半是玩笑道：“就住在开封府门前，也不告诉大哥。”

侧一侧头，我笑着回答：“要是早早暴露身份，兴许今晚就撞不上白玉堂了。”

于是，我和大哥一边说着分别后的境况一边走回去。远远看到客栈后墙时，大哥好像想起了什么，突然笑着问：“对了，你学会凫水没有？现在不会再溺水了吧……”

心，猛然震颤，后边的话听不清了，大哥啊大哥，你以为我真的……不过，算了……略一定神，我若无其事地反问：“大哥你呢，当时险些溺死的可不止我一个啊。”

“没学会，可能永远也学不会了。”大哥叹息，很是遗憾的样子。

停在围墙下，我垂下眼睑，好一会儿才开口：“大哥――”

“嗯？”

“你还记得六年之约么？”

“记得，我们约定了一起行侠仗义一起除恶扬善一起……做个好人。”大哥的声音渐轻渐缓，似是忆起了那个残阳一线晚霞满天的黄昏。

“现在，”我抬头，静静地看进他的眼底：“风痕应约而来。”我知道，自己眼中充斥的，是同大哥一样的坚定不悔。

“……你也想入仕么？”显然看出我的意向，大哥深黑的眼睛里有更深的黯色弥散开来，纵然为官仅有数月，但官场的尔虞我诈、凶险艰辛大哥想必已深有体会，不然不会有这样犹豫而黯然的神情语气。

我一时无言，两相沉默。

“除恶扬善也不一定非要入仕，三尺青锋一样可以行侠仗义。”长舒一口气，大哥拍拍我的肩头：“就像白玉堂……”温热透过衣衫渗入肌肤，我能感觉得到他的关心和忧虑，也明白他的苦心――不想我重蹈覆辙，只是――

“大哥，我的剑只有不到一尺，管不了太远的事，”笑着摇头，我让自己的声音尽量轻松轻快起来：“况且，你的建议已经晚了。”

大哥一愣，不解地看着我。

抖抖衣衫，弹去粘在衣襟上的枯叶碎屑，我眨眨眼睛笑道：“因为我是大宋今科的探花，也是包大人的门生。”不等他反应过来，我已屈身跃起，左手一撑墙头翻入客栈，只留给立在墙下一脸愕然的大哥一句：“明日琼林宴，后天再领大哥的接风酒。”

“风――”墙外传来大哥压抑着的轻呼。

我笑而不应，穿过后院直入客房。

我是个自私而率性的人，只知道一切随心，既然六年前已下定决心，此时就更不会回头。



第二章 暂别

  次日早起上殿面君，拜过主考恩师，领罢琼林宴，已是月上中天，早过了戌时。我虽然是新科探花，却暂无官职，因此离开琼林苑后，仍回客栈。

  站在楼下便看到房间里灯烛已燃起，窗口一方晕黄中影影绰绰映出一道身影，这个时候还会来找我的只有大哥。

  越过楼梯扶栏径直翻上二楼，推门而入，大哥背门坐在桌前，低头正看着什么，闻声转身，含笑问道：“回来了？”

  从来没有人在夜间点一盏灯等我回家，然后问一声“回来了”，心间涌起的丝丝暖意润湿了眼眶，我一边含糊着回应，一边甩掉身上厚重累赘的衣饰，待换好常穿的青衫，一杯温热的雨前正好递送到面前，袅袅散发着馨香和水汽：“怎么样？喝醉了没有？”深蓝如海的布衫换下了官服，鬓角发丝还缀着几点雾星，动作间隐隐有湿润清冷的草木气息浮动，显然，他刚刚“赴约”回来，因不放心我一个人特意过来看看。

  “没有，新科状元才是主角，我不过陪衬罢了。”接过茶杯，我在圆凳上坐下，视线扫过桌上之物，心下了然，含笑揶揄道：“不过大哥，你的麻烦好像更大了。”

  大哥唯有苦笑。桌上放的是一只剑鞘和两截断剑，秋水残刃在烛光下泛出粼粼水色，仿佛盛得满了，就要溢出来一样，正是白玉堂的佩剑。

  小心翼翼地拈起剑尖的一截，断口不平滑，遍布细微如蛛丝的裂痕，可见并不是被巨阙直接削断的，想来昨夜两剑相交已然有所损伤，今日交战时承受不住内力催逼才崩裂折断，这柄剑虽不如巨阙，却也是难得的好剑，看剑柄护手处细密缠上的白色丝线和用心打成的如意结剑穗就知道剑主人很是珍惜。

  不过兵刃损毁并不能说明胜负，我最终还是没能压住好奇：“你们谁的武功更强一些？”昨夜勉强算是交手的接触只让我试探出他们的轻功，我们三人相比，半个时辰之内我略胜一筹，时间再长就难说得很了，至于剑术，仅凭他们一人一剑还看不出高低。

  大哥想了想，给我一个简单的答案：“不相伯仲。”

  “这么说是平手了？”

  “嗯，若不是剑折断，只怕我现在还回不来。”

  “那，白玉堂什么反应？”

  “还能有什么反应？自然是勃然大怒，拂袖而去了。”

  预料中的事，我点头，白玉堂与大哥的第一战不了了之，第二战又损了佩剑，那样心高气傲的一个人怎能咽得下这口气？这下梁子可结得大了。

  “以白玉堂的性子，此事必不会善了，大哥打算怎么办？”

  “江湖人道白玉堂生性乖僻、心狠手辣、亦正亦邪，是个令黑白两道都惧怕三分的主儿，”没有立即回答，大哥修长的手指无意识地摩娑着杯子，停了片刻，才接道：“但是我认为，他行事或许偏激，却仍不失光明磊落侠肝义胆的本性，白玉堂，是绝对值得相交的人……这次的确错在我，自当找机会赔罪道歉。”他说的每一个字都出自真心，不管赞扬还是歉意。

  隔着轻纱似的水汽，大哥原本柔和的眼睛更加温润，深遂如海偏又坦荡诚挚得让人能够一眼望穿，那是源于宽容、真挚和耐心的自信，诚如大哥所言，白玉堂睚龇必报或许有的，但毕竟不是心胸狭窄、斤斤计较之人，否则又怎当得起江湖中人称他一声“白大侠”？精诚所至金石为开，只要真心到了，干戈未必不能化玉帛。

  不过我还是好奇：“你们不过初识，怎么能断定他是什么样的人？”

  “不是初识，” 大哥摇头，然后笑起来：“在我遇到包大人之前就已经见过他了。”

  “哦？”

  “见过，并不认识……”

  那一定是值得全身心投入去回忆的往事，因为大哥的眼神和语气瞬间变得有些飘忽起来――

  “……银鞍照白马，飒沓如流星……闲过信陵饮，脱剑膝前横……”

  暗沉却清晰的嗓音如同茶香余韵悠长，半垂的眼瞳中有回忆的恬然，更多的却是丝丝缕缕纠结不去的倦意。

  他太需要朋友了……纵然是如师如父的包大人公孙先生、如兄如友的同僚，也还是有很多心事不方便吐露吧？他需要也希望有个相知相携的人一起分享快乐、分担忧愁，为难郁结时可以找人倾诉疏解，就像现在，而不是把所有烦恼深埋心底，一个人咀嚼承受……但愿白玉堂和大哥那些所谓的江湖故友不一样，但愿他在最初的不忿、不屑、不解之后会是宽容、谅解、接受，就算不能做朋友，至少不要成为敌人。

  ………

  ……

  如预料的一样，这件事情果然没完，而且愈演愈烈！

  

  第二日早朝后，皇上传召。一踏进御书房，视野便被迎门墙壁上的浓墨重字占满，淋漓的墨迹突兀嚣张得令人忍不住倒吸一口冷气――

  不羡荣华不惧威，安能折腰事权贵？

  凌云鹰雁无常住，何处江天不可飞?

  落款处赫然写着白玉堂三个字！

  笔意纵横，字字遒劲如寒松霜竹，孤傲中尽显飞扬疏狂，果然字如其人！诗，自是为讽刺大哥而做的了，可又偏偏写在这里，含意似乎就不是那么单纯了，我不禁暗自佩服起白玉堂的胆大包天。

  皇上负手立于墙壁前，肩上披风还未解下，看来也是刚到，他一直不开口，直到我和同行的状元徐硕榜眼何元静跪拜行礼，才轻轻哼了一声：“金错刀。” 

  我想了一想才反应过来他说的居然是白玉堂所用的字体。自古皇权最是尊崇，容不得丝毫亵渎，本该龙颜震怒的皇上偏偏语气平淡，内容也不着边际，竟听不出喜怒。

  在书案后落座，皇上一抬手：“平身。”尔后转头吩咐一旁伺候的大内总管陈公公：“宣包拯、展昭进宫。”这桩大麻烦果然落到开封府了。

  等我们站起来，皇上就直接切入正题――命我们三人主持修著《唐史》，对墙上的诗竟不再提及半句。修史著书不是我的目标，所以更多的精力都放在了那首诗上，我总觉得自己疏忽了什么重要的东西，一时间却也理不出头绪。

  一注香的时间过后，包大人和大哥赶到御书房。我看到大哥在跨过门槛时身体明显滞涩了一下，他脸上表情未变，目光却深浅不定，揉杂了七分震惊二分忧虑和一分怒意，但很快归于淡然，重又无波无澜，然后，似乎是不经意地，他的目光在我脸上停了片刻。

  我微微点头，回他一个无可奈何的表情。早知道白玉堂不会善罢甘休，可竟会有如此惊人之举也着实让我吓了一跳，事情到这个地步，已经不是他同大哥的私人恩怨了。

  之后皇上和包大人说了什么，要如何解决这件犯上事件，我并不清楚，因为我刚刚被任命为翰林院编修，不便参与开封府的事务，早早就和同年们一起被皇上挥退了。

  御书房到左嘉肃门之间是一处花园，花木大多败去，只有菊花怒放，圆石小径、一弯秋水，倒也别有风致韵味。大家都不是多话之人，一路行来交谈只有寥寥数语。我边走边反复默念着那首诗，终于在迈出左嘉肃门的一刻抓住了那缕稍纵即逝的思绪。

  原来如此！骤然停下脚步，我就这样站在宫门前，轻咬下唇微笑着动也不动，引路的小太监和两位同年也随之停下，疑惑不解地看着我，似乎想开口询问，却又不约而同张大了眼睛，满脸惊异之色地盯着我身后。

  不等转过身，流矢般的红色身影已到了近前，我斜退一步让出路，大哥从身旁疾掠而过，接连几个起跃消失在长长的甬道尽头，身形交错间快速扫过的目光中满满的都是明了之后的焦虑。看来大哥也猜到隐藏于“题诗”之后的暗招，否则又怎会贸然在皇宫大内动用轻功？ 

  看看犹自瞠目结舌的另外三人，我打消了追上去看看的念头，反正早晚都会知道的。

  过银台门，经北廊出宣德门，别过两位同年后，我沿御街信步而行，城内城外直流连到下午方回客栈。

  一进门，便看到放在桌上的两份书柬，一份是礼部公函，说是皇上赐了西华门外的一处房宅给我，另外一份却是大哥送来的请柬，酉时在樊楼设宴为我接风，如此小事，想不到竟郑重其事地下了帖子，本不想这时候再令他分心，现下看来倒是盛情难却。至于那处宅子……我无意在翰林院任职，只怕要拂了皇上的美意。

  稍作沉吟，一笑将公文丢开，我毅然提笔写下第一本奏章。

  

  座间绿阳春，杯中菊花酒，和着九月微寒的夜风，很是应景。

  这一次，大哥既为接风，也是辞行，因为白玉堂在早上一招调虎离山之后，竟然堂而皇之地入开封府盗走了御赐三宝!

  “……我今特来借三宝，暂且携归陷空岛，南侠若到卢家庄，管教‘御猫’跑不了。”

  听大哥用无奈且略显古怪的语调复述白玉堂留下的字柬，我实在忍俊不禁，埋头窃笑了好一会儿，才评判道：“同样是七绝，这一首可比上一首有趣得多了。”壁上的题诗傲气卓然，书尽江湖儿女对名利富贵的鄙薄，这一首却于挑衅约战中带了戏谑之意，我甚至可以想象当时白玉堂的表情，一定是三分解恨三分得意外加四分对日后争斗的跃跃欲试。

  大哥盯我一眼，摇头苦笑：“他倒是事了拂衣去了，这个死结可怎么解？”

  “皇上给了几日期限？”飞快敛起笑容，我问。大哥中途匆忙离开御书房，三宝失窃一事势必瞒不下。

  “一个月。”修长的眉皱起来，眉心拧出浅浅的纹理。

  “那什么时候启程？”

  大哥一面执壶将我面前的酒杯斟满，一面回答：“明日一早。”

  心念微动，我追问：“为什么今日不走呢？”

  “一是我答应了为你接风，这一走十天半月难以回来，拖着总是不好，况且晚走半日也不会误事。”大哥不疑有他，居然耐心细细解释：“二来，府中事务得交代一下，另外我还有些私事……”话到这里停下了，语意未尽却也无意继续。

  我不再追问，含笑将杯中菊花酒一饮而尽，清冽甘爽从舌尖直透肺腑。其实大哥不说我也知道他要做的是什么事，因为午后从郊外宜男桥折回时我看到他了。那时我正从卖花的小姑娘手中接过一束白菊，而大哥则从军器监下属的弓弩院大门走出来，匆匆跨过石桥去了，远远的我看到他手中拿了个包裹，一尺多长，长条状，当时就猜出包裹中定是白玉堂的佩剑。弓弩院负责大内和汴梁各禁军的兵器锻造，据说揽尽天下名匠大师，想来大哥是要去修复断剑，却失望而回。

  “大哥，”稍一犹豫，我最终拿定了主意：“把手给我。”

  尽管困惑不解，大哥还是照办了。

  于是我在覆着薄茧的温热掌心里小心翼翼地放下一枚银针。

  “这是？”

  这次换我为他斟满酒：“大哥你走荆湖北路，绕道岳州，到城东三十里的付家村找一个姓黎的铁匠，他会接好断剑。”接着一指银针：“这是信物，相信这点面子他还是会给的。”

  不给大哥质疑的机会，我继续说下去：“由汴梁到岳州，快马加鞭十天也就够了，留出五天修复断剑，然后走水路，沿长江直下扬州再到松江府也要五天，再然后用三天解决白玉堂拿回三宝，剩下七天，尽够返回复命了。”

  知道我不想就那个黎姓铁匠多说什么，大哥也就不问，又见我掰着手指一天一天数得分明，不由得莞尔：“风你怎么知道只用三天就能解决问题？”

  我淡淡一笑，正色答道：“因为大哥你相信白玉堂，相信他光明磊落的本性，也相信他是值得相交的人，而我，相信南侠的眼光和能力。”还有就是，有时一瞬的感动可以奇迹般化解一世的积怨，当年的我和白玉堂一样，也是心性冷硬的人，甚至尤有过之，但大哥一笑间带给我的感动使我得以成为今日的风痕，那种冬日暖阳般的温柔明朗和海一样的深沉包容是任何人都拒绝不了的，性情中的白玉堂十之八九也不例外！

  也许是被我神色间的严肃和信任触动了，大哥静静地看着我，好久才稍稍弯起眼睛，露出欣然而轻松的微笑。

  我也回以一笑，举起酒杯：“明日要早朝，不能去送大哥，今日就借此酒为大哥饯行。”

  “多谢，”大哥慨然举杯：“待回来，我再和你尽兴畅饮，到时不醉不归。”

  我笑而不应，暗道大哥你一月即回，我却未必能留在京师呢。

  本该叙旧述别情的接风宴，怎么就三句不离白玉堂呢？回到客栈后再想起当时的情形，自己也觉有趣，不过对大哥目前的处境而言，或许这次远行是一个转机，而我，也有可能得偿心愿。

  

  当我披着将尽的夜色走进文德殿时，大哥应该已经上路了。

  两个时辰后，我策马驰出陈州门，踏上东去的路途，背后的包袱里裹着皇上亲笔书写的圣旨――

  “奉天承运，皇帝诏曰：海州沿海水寇猖獗成患，劫掠过往船只，残害百姓，数月前更截夺朝廷军饷、刺杀两任知府，罪在不赦，命风痕为海州知府，即日上任，着海州知军州事姚庭煦协同平寇，以安民心……” 

  一卷黄绫几行朱字，记录下了我不为人知的野心。

  注释：

①琼林苑：北宋时皇帝赐宴新科进士的场所，在汴梁（今河南开封）城西
②金错刀：后主李煜擅长的一种字体
③绿阳春：一种绿色的菊花
④军器监弓弩院：简单来说就是北宋的兵工厂，弓弩院负责盔甲、旗剑、弓弩的制作
⑤文德殿：皇帝早朝的地方


  后记：

  严正声明――

  第一，这篇文是鼠猫配，其余的人非死即伤。

  第二，这个……关于那两首诗，前一首，是我剽窃李白和唐末著名诗僧贯休的作品加工合成的，第二首是原著的原诗，一字未改，都说熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟，可我实在不行，大家原谅我。




第三章 海上行

海州的情况比预想的要严重的多，经过四个多月的明察暗访才多少理出了些头绪――平寇不利，其罪不在禁军，而在知军州事姚庭煦，官匪是否沆瀣一气暂时无法坐实，但定他一个阴奉阳违、推脱敷衍之罪也绝对不冤枉。

惧于我手中的圣旨，姚庭煦不敢明着抗旨，一直借“水路未明，不敢轻进”拒绝出战，除此之外，高邮水军每日里巡视、盘查、警戒，表面文章做得十足，不过，盘踞在海上“黄岛”以“七鹰”为首的那支水寇似是也想避开风头，倒真的收敛不少，至少这四个月相安无事，可所有人都知道，平静只是暂时的。


得知黄岛水寇再次作案的时候，我刚回到府衙，被海雾打湿的衣服都还未来得及换下来。

水寇就是水寇，到底按耐不住了！目光一寒，我当即转身折回码头，一边吩咐前来报讯的衙役召集人手，一边差师爷叶子清去水军营寨搬兵，我倒要看看面对公然挑衅，姚庭煦做何反应！

被水寇盯上的是一艘大船，我们赶到时，船上已有几处燃起火苗，隐隐听得到兵刃相交和哭喊求救声，刺鼻的血腥气隔着一二里路都闻得到。

数只小船停靠在大船南北两侧，从小船上抛出的精钢抓索牢牢扣紧大船船舷，见官差到来，大船船头忽的响起一声唿哨！

想走？！唇角挑出一痕冷笑，我起身掠向最近的小船，身在空中手臂一挥，拇指粗的精钢索无声无息地断在冰魄的利刃下！足尖在船沿一点，身形不停，直掠向下一艘船。接连削断七八道钢索，我落在距大船最近的一艘敌船船头，从惊骇中回过神来的水寇合身扑上，我侧过半步，从船沿滑到中舱，就势在他左颈肩井穴处点了一指，那人一个踉跄栽入水中。

“一半留下，一半上去救人！”向靠过来的下属简短地下了命令，我抓住钢索跃上大船。

双脚刚落上甲板，便有一团黑影“砸”过来！我连忙闪身，黑影从身边飞过，带着不成调的惊叫越过船舷坠入大海。

“你来迟了。”熟悉的声音随之从上方飘下，一听难忘的清冷在猎猎风中依旧清晰：“有他这样的父母官，海州百姓真要哭死了。”如此刻薄、不留情面，除了白玉堂还会有谁？

我循声抬头，白玉堂站在主桅第二根横杆上，逆光看不清表情，但翻飞的衣袂，飘然的风姿，配上一身的煞气，悦目已极却又让人心生畏惧，说话间寒光闪过，一个爬到他身侧的水寇刚举起长刀，身体突然后仰，稍一停顿直直跌入大海，竟连惨叫都来不及发出！其他正在逼近的人的动作都不由僵了片刻！直到重物落海的声响传回，几点血珠才从白玉堂手中斜指向下的长剑上滴落！

目光在那秋水利刃上一转，剑鞘、剑柄、剑穗都是熟悉之物――黎先生果然给面子，白玉堂既然肯收下长剑，那么定然也收下了大哥的心意……我不由轻轻笑起来。

不过，那最后一句显然不是对我说的。循着白玉堂斜的目光转过去，左舷边，大哥和他背后无云的碧空一起跃入眼中，轻灵敏捷的蓝色身影在刀光织就的网中从容进退辗转，巨阙挥动时带起的虹彩划开刀光，将攻击一次次挡开，他身周的甲板上躺着几个人，有遇害的百姓也有水寇，而身后，堆积的半人高的木箱和船舷形成的夹角中，则瑟缩着一个怀抱孩童的老者和一个账房打扮的人！显然是找准了大哥的弱点，水寇的大半攻势都是冲着他身后之人去的。

握紧冰魄，连着两招“掠影”切进战圈，避开有意或无意迎上的刀锋，我在大哥身边停下来，相对会心一笑，万千心绪尽在不言之中。

我吃亏在没有内力，胜在身法飘忽，加之冰魄是短剑，近身而战不易制敌只能毙敌，出手难免狠了些，谁知这倒和了白玉堂的性子，他高高在上，一边接招拆招一边向我笑道：“风大人，你比那只心慈手软的笨猫可开通得多了。”

我莞尔，大哥苦笑。一声“笨猫”，仍带几分戏谑，但叫得再自然不过，显然白玉堂已不再计较名号了，心下释然，我不禁想刺他一刺，于是含笑问道：“猫心慈手软不好么？否则老鼠怎能全身而退？”江湖传言，南侠大展神威，白玉堂不敌落败，终以伏罪受缚了局，这只是传言，我并不相信，事实定然不会如此简单。

他冷笑一声，不见有什么大动作，却已将缠斗的水寇踢落甲板，显然是听出我话中暗讽之意，不忿不快之下迁怒到别人身上。

我哈哈一笑，冰魄从对手破绽处钻入，刺向那人心口。忽尔心念一动，剑尖刺透衣服和肌肤后一顿，斜向转回，划过那人本能回护过来持刀的右腕，同时抽身后退，“嗤――”的一声，右袖在刀光中断裂，手臂擦过刀锋留下一道血口！

不等我在疾退中稳住身形，脑后寒意乍起，利器带着啸音已刺到后颈！我只能前冲，可前边那个被我断了右腕筋脉的人已忍痛将刀换到左手，上前几步，势如疯虎般地迎头劈下！

糟糕！我不由苦笑，一念之慈居然得来这样一个结果。

“前跃！”大哥的声音突然传来！

我想也不想，足尖轻点，腾身跃起的同时，巨阙临空呼啸而至，从后洞穿了身前那人的左胸，瞬间喷出的鲜血溅满我的衣摆，正待劈下的刀僵在空中，刀身距我的身体只有不到两寸！

左脚在那人肩上一点，借力拧身，折向后方，堪堪避开身后那人已变为上撩的攻势落回甲板！眼角余光中，大哥已将半截绳索抓在手中，舞动开的绳索变作长鞭，他一边逼开围攻的水寇，一边起身跃上木箱，左脚一动踏住了什么，右脚随之踢出，一个想从后偷袭的水寇被迎头一脚踢倒，接着刀也落下，紧贴着他的颈项没入甲板！大哥缓缓站直，回头确定我无事后微微一笑，接着又向四周扫了一眼，温柔的表象再也掩不下的凛然气势顿时让仅余的两个满脸狰狞、红了眼睛的水寇犹疑着停了脚步。

这时，白玉堂也解决了对手，从桅杆上跳下来，走到我身边，长而黑的眉皱起，不悦地瞥一眼我身上半边血迹、半边盐霜几乎看不出本色的青衫，而后转向刚才偷袭我、一击不中就不再进逼的那个人，扬一扬手中的缎面锦盒，似笑非笑地弯起唇角：“你们劫船放火、滥杀无辜，就为了这枝人参？”我恍然，难怪对方宁可爬桅杆也不放过白玉堂了。

那人脸色沉如水，眼底阴狠一闪而逝，骨节突出的双手下意识握紧了一对峨嵋刺――眉峰一挑，我想到了上任知府心口的伤处，细、圆、深，正是峨嵋刺或锥留下的。那人四下扫了一圈，抱拳向白玉堂道：“在下林越，只因兄长宿疾在身，需得千年人参入药，才有今日之事，林越深慕贵岛五位当家的风采，如当真有得罪之处，他日定当登门赔罪，还望白五爷将人参赐还，以解兄长病痛之苦。” 

我点头，原来是林越，难怪下手如此狠毒，此人在“黄岛七鹰”中排行第四，最是心计深沉、心狠手辣，但凡他出手，绝不留活口！他认出了白玉堂，又说得客气，还搬出了兄弟之情，看来并不想得罪面前这位主儿。

白玉堂只是冷笑。

“为一己之私，就要杀害这一船的无辜百姓么？”大哥将护在身后的三人交给我的下属，又取回巨阙，如同夜空般深邃的眼睛里翻腾着深深的怒意。

白玉堂望向林越的眼珠一转，笑得狡黠：“哦，我倒是忘了，这里既有本地的父母官，”他指一指我，又指一指大哥：“也有御前护卫，我等良民，自是为官府马首是瞻。”说着，左手一抬，就要将锦盒交给我。

确定白玉堂无论如何都不会交还人参，这一战在所难免，林越的脸色瞬间阴沉下来，收回的峨嵋刺也重又滑入手中，方才隐忍下的火气加上此时的气急败坏，说出的话自然也就不客气，其刻薄不在白玉堂之下：“大名鼎鼎的白大侠怎么张口闭口官府、良民，难道栽在御猫手下就连傲气也不剩了？如此刻意讨好，是不是也想讨个官……”此人刚才一番话倒有几分斯文，想不到转口就是如此粗俗之言。

白玉堂蓦地转向林越，冷冷的目光仿佛刚磨砺的剑锋，犀利锋锐得让不幸被扫到的我也不由背后一凉，而被直直盯住的林越竟后退了半步！

原以为下一刻白玉堂就会冲上去动手，林越连应战的姿势都摆出来了，谁知白玉堂却突然笑了起来，凤瞳在阳光下闪动着琉璃的异彩，眼底瞬间凝结的薄冰顷刻便化作春水。他以右手掠开被风吹到眼前的发丝，点头道：“林兄教训得极是，人参在我手中，何必要官府做主？”

“白兄，不可！”

“喂――”

觉察不对，大哥和我同时出声阻止，可没有用，锦盒在白玉堂手中渐渐碎裂成片，最后变成齑粉，他手臂一扬，粉末散入海风，便连一点痕迹也不剩了。

我暗道可惜，大哥也只能摇头苦笑。

林越瞠目结舌许久才反应过来，脸上狠厉之色大盛，一字一顿道：“白玉堂，你欺人太甚！”话音未落，峨嵋刺已然刺出。

白玉堂冷冷一笑，正待接招，半空中突然传来利器破空之声。抬头看去，两支火箭已钉上主桅，防水油布做的船帆见火即燃，风助火势，片刻间便蔓延开来。

“快离船！”我向正扶着几名伤者走出船舱的下属呼喝时，第三第四只箭也到了，射断了桅杆上固定船帆的绳索，燃着大火的帆布在风中跌落，铺天盖地地向船身罩下来！

“老四快走！”远远的，一个浑厚的声音提醒着同伴。林越不敢怠慢，后退几步，翻身跳入大海。他可以走，我们不行，甲板上还有人没有离开！

来不及细想，我转身冲向桅杆，冰魄划过，割断了桅杆底部固定船帆的绳索。

还好，那几个下属反应不慢，拉扯着百姓趴伏下去。

我站在桅杆下，看着船帆从眼前落下，火焰下传来大哥的声音――

“白兄小心了。”

随后便是白玉堂的嗤笑：“笨猫还是顾好自己吧。”

话音刚落，两人便几乎同时清喝，接着裂帛之声响起，厚重的船帆居然就从中间被割开了！左边的半幅在大哥施加的巧力下大旗般在横杆上略一卷折，接着被内力震开，在空中划出一道红色弧线，远远落入海中。白玉堂这边就美妙得多――

似是被什么东西挑起，船帆从裂口处突然上撩，几乎整个翻转过来！随后，布幅在中部包裹的一大块方形物的推带下，向船舷外“飘”去。直到白玉堂将第二块同样的东西踢出，我才知道那是木箱的盖子！船帆去势未绝，已被箱盖赶上，两股力道叠在一起，速度更快，待第三个箱盖消失在帆布和火焰中，船帆已越过海中小船，红云一般飘落到海面上，火焰犹自不息。

此时，白玉堂也退了一丈多，身形未稳被大哥拽着又退了一步，大哥的掌风从他肩侧扑出，荡开几片飞卷过来燃烧着的帆布碎片。

白玉堂瞪了大哥一眼：“笨猫多事！”话不客气，神情上却没有丝毫要怪罪的意思。

一场大祸消于无形，吓呆了的人们这才惊叫起来。接应林越的船早已离开，远远的只能看到影子，再也追不上了。

而高邮水军直到此时才姗姗出现。

望着越来越近高悬姚字大旗的战船，白玉堂冷冷哼道：“养兵千日，用兵一时，这样的混帐官儿要来做什么，不如杀了痛快！”一侧头又对大哥道：“我就说官府没好人，平日里鱼肉百姓、作威作福，关键时候就都成了缩头乌龟！”

大哥生性沉静少言，仅是皱了皱眉头，温言劝道：“白兄慎言。”

只是，白玉堂这次连我都骂进去了，我却不能不计较，当即半认真半玩笑地反问：“江湖可以有林越这样的败类，官府为什么不能有姚庭煦那样的混蛋？”

白玉堂看了我一眼，习惯性地眯起眼睛：“江湖有败类就有铲除败类的人，官府呢？都说法网恢恢疏而不漏，享尽荣华寿归正寝的混蛋又有多少？难道风大人还当真办了姚庭煦为民除害？哼，不过官官相护罢了。”

“你怎么知道我不会？”我挑眉，刻意忽略了大哥要我停战的眼神。

上下打量我一番，白玉堂不屑地嗤笑：“要是真的可以，就不会到任四个月还没有什么作为，任由水寇嚣张放肆了。”

到底是白玉堂，专戳别人痛处，我一时气结，忍不住反唇相讥：“黄岛可不是皇宫大内，任你来去，”在大哥略显无奈的注视下，我最终还是缓下口气：“没有水路图，连岛外那片暗礁激流都过不去，更别说上岛了。”黄岛距海州不远，乘快船一个时辰就能到，岛虽不大，却地势奇险，四面皆是峭壁，只有南方有个狭窄的出口，出口之外又有一片方圆约五里的“禁地”，平静的海面下水流湍急，漩涡暗礁遍布，若无人引领，外来船只绝不可能进入。朝廷最初发兵围剿就是在此处吃的大亏，还因此葬送了两位水军副将，而这，正是姚庭煦拒绝出兵的最重要的理由，我手中虽有圣旨，却无兵权，只要姚庭煦不点头，我一兵一卒也调不动，没有禁军相助，单靠二十几名衙役去平寇根本就是痴人说梦。可是，要想拿到水路图又谈何容易？

这次，大哥抢先开口了：“听说你俘虏过黄岛的人，从他们口中也问不出来么？”

我哼了一声：“如果能问出来，我还会到任四个月没有什么作为，任由水寇嚣张放肆么？”

大哥不禁展颜微笑起来，白玉堂则似笑非笑：“三木之下何供不可求？”

“白兄。”大哥音色稍沉，向他轻轻摇了摇头。

白玉堂唇角一撇，侧过头不作声了，但我知道他仍在听着。

回击的话到了嘴边又咽回去，我正色解释道：“不是说不说的问题，黄岛那边做得滴水不漏，引导船只都有专人负责，平时绝不许离岛，我抓到的都是不清楚水路的。”

“那许海生呢？”白玉堂突然插进来，难为他这句话问得正正经经。

我不由有些奇怪，继而释然，陷空岛五鼠也做水上生意，在江湖上人脉又广，打听这点小事还不是轻而易举？许海生是“七鹰”中的老五，我到任第二天晚上就见过他了，那时他是刺客，被我擒获关入大牢，只是五天后就被同伙劫狱救走了，这也难怪交手时，林越要置我于死地了。

“他倒是十分干脆地就招了。”我回答得也正正经经：“我遣人探过路，险些船毁人亡后就再不敢信他的话。”

白玉堂眨眨眼睛，低声骂了句“狡猾”。

这时，战船已靠拢，我们也停下谈论。两船之间搭上踏板，走过一个甲胄鲜明的武官，却是姚庭煦的副将，他微微欠身道：“大人，我家将军着了风寒，无法起身，特命末将前来援手，所幸大人安然无事。”

我连客套话都懒得说，道声“有劳”就走开，径直从船舷跃入等候在下面的小船。落上船头的瞬间，白玉堂突然探手扣向我右腕脉门！

料定他没有恶意，我也就任他抓个结实。

温凉的手指按在脉门，没有用力，只是一探就松开了，然后他微惊地看了我一眼，低声道：“你果然没有内力。”

关于我的身体和武功，虽不是禁忌，却也不想多谈，因此只是一笑带过。


大家都累了，回程一路很是安静，直到远远地能够看到码头了，我才开口打破沉寂：“今晚，有劳白五爷和大哥陪我走一趟水军营寨如何？”

大哥和白玉堂对视一眼，同时问道：“你真要办他？”

我不点头也不摇头，郑重道：“我们去――探病。”话头一转，我笑着向白玉堂伸出手：“烦劳白五爷把人参拿出来吧，那可是证物，要收缴登录的。”

白玉堂脸上微窘，但很快遮掩过去：“你怎知人参在我身上？”

我但笑不语，怎么知道？自然是闻出来的，人参气味虽淡，却瞒不过精通药理的人。而同样知晓真相的大哥则另有一番解释：“在陷空岛时，卢夫人就说急需千年人参为卢公子配药，白兄又岂会因一时气愤毁了难得的药材？锦盒当是早就空了吧？”

白玉堂沉默半晌，方恨恨道：“不愧是猫，如此狡猾！”

他们这样算是和解了？我问自己，接着又摇头，朋友么，还算不上，但，至少已经不是敌人了。



第四章 借兵・夜探

回到海州天已过午。于我只算得上客栈的府衙实在不宜待客，因此我找了家幽静的酒坊招待两位远客。

时令不对，海鲜鱼蟹不肥硕但鲜美，又有陈年女儿红，纵然不是酒逢知己千杯少，却也宾主尽欢，于是我乘兴问起他们之间的那场较量，两人都有一时的沉默，大哥看了看我，视线略微一低转向身旁的白玉堂，目光在这一低一抬间带出些许笑意，而后他摇一摇头，只道：“传言不可信。”寥寥五字道尽其中深意，南侠与锦毛鼠一战，并不像江湖所传言的为名为输赢，其结果也不是单纯的为了责任和大义。

对此，白玉堂仅是眉梢一挑，并不解释。

每个人都有不想或不能与人分享的秘密，他们不说，我也就知趣地不问，同样的，大哥也没有问起我为什么自请降职到海州做知府。

此后，话题便天南海北地展开来，白玉堂博闻强记、才思过人，加之口齿清晰、绘声绘色，实在是个难得的“聊”友，大哥则是最好的听友，他多半时候都是微笑着静静地听，偶尔插上一句，往往一针见血直切要害。

席间谈起他们此行目的，才知道大哥奉命护送高丽使臣至密州，结果巧遇从关外回来的白玉堂，当时白玉堂为了那枝千年人参正同江南第一医药世家扬州言吾堂的少主人交涉，因药材太过难得、少主无法做主未能成交，因此两人结伴随言吾堂的商船南下，大哥转道来看我，白玉堂则去扬州，没想到在海州界内遇上了水寇。

…………

一壶枫露，几样细点，我们在湘妃竹屏风隔开的小间里直消磨到晚饭过后。

“准备好了？走吧。”喝下最后一口茶，我站起来。

“呵，”白玉堂又露出那种带了丝邪气的似笑非笑：“只怕姚庭煦也准备好了，正等着你去问罪呢！”

“我们是去探病，不是去问罪。”我郑重纠正着。名义上姚庭煦是我的下属，实则与我平级，若去问罪，绝不会有结果。

“重病不起分明是推脱之词，就算上面追究也不会怎样……”大哥双手撑住桌沿站起，趁机舒展一下身体，眼睛抬起时已是一片了然：“你故意拖到这时候，就是让他有所准备？”问句，却说得肯定，想来大哥已明白我要做什么了。

我点头承认：“要是他不做万全之备，下边的戏可就不好唱了。” 

“你――”白玉堂看着我，目光闪烁不定：“要探病释……不，借兵权！”

“顺水推舟而已。”我抚平衣襟上的褶皱。

大哥拿起巨阙略一沉吟：“所以要白兄和我去做证人？”

我哈哈一笑，打起官腔：“两位皆是诚信之人，皇上若问起，相信两位定会据实以报。”

大哥眯起眼睛，笑而不语，算是应下了。

白玉堂则不屑地哼道：“你怎知我一定帮你？”

“你或许不会帮我，但一定会帮大哥。”而大哥是不会置身事外的。以我对白玉堂的了解，他“一刀杀了痛快”也不是不可能，因此这番说词倒有一半是猜测。

结果很明显，我猜对了。



有了这样两位得力助手，“探病”这场戏做得当真热闹。

姚庭煦为了“病”得真，也是下足了功夫，寝居门窗紧闭、帘幕低垂，满室药香，他本人更是咳嗽不止、气息奄奄。

“脉相涩浮而紧，咳逆上气，四肢厥冷，体燥无汗……”收回按于姚庭煦腕脉的手指，我一面背医书一面沉思，半晌方皱眉道：“果然是伤寒重症，只怕得卧床半月、好好休养才能病愈。”

听着我一本正经地胡说八道，一向稳重沉静的大哥也忍不住莞尔，他忙低头掩下嘴角弯出的弧度，白玉堂则坦率的多，毫不掩饰唇角和眼底带着不屑和嘲讽的冷笑。

“想不到大人也通医术，确是如此，军中大夫也嘱咐卧床休养。”姚庭煦吃力地欠起身：“今日贻误战机，让水贼逃脱，令大人涉险，实是下官统兵无方，下官已重罚程副将，还望……”

“姚将军，”我打断他的话：“既是事出有因，就不必再提了。伤寒最忌劳心劳神，将军还是静养为上。”

姚庭煦点头，客气道：“海州事务要劳繁大人多多费心了。”

我等的就是这一句――

“本府责无旁贷，”待他躺回床上，我的话头急转直下：“只是，平寇之事已不能再拖，将军既重病难起，本府自当一力承担……”我说得再直白不过，这是明着索要兵权了。

姚庭煦眼角一抽搐，似是想要跳起来，最终还是忍下了：“这……黄岛水路不明，凶险异常，就算用兵如神，只怕也无用，下官又怎能让大人和兵士们去冒险？”

“这个不劳将军费心，三日，最迟五日，本府就能拿到水路图，到时水军出动，定能马到功成。”我自信满满。

听闻我能找到水路图，姚庭煦明显一怔，脸上显出难以置信的神色，可即便如此，他也不会轻易交出兵权。

“姚将军，”大哥从椅上站起来，上前几步来到床前，肃容道：“水寇若不早除，定会遗患无穷，皇上对海州之事甚为关心，曾多次询问，今日之事若不及早解决，待皇上知晓，只怕姚将军和风大人都难脱干系。”这一番话半真半假、半明半暗、半软半硬，由他这位皇上亲封的御前四品带刀护卫以公事公办的语气说出来，效果想当然不是一般的好。

姚庭煦“重病不起，难以带兵”在他自己的配合和我的推波助澜下已然坐实，又有两位证人在场，此时再想改口已经来不及了，要么交出兵权安心静养，要么承认装病担上贻误战机、推诿敷衍的罪名，而选后者，我料他还没有那个胆量。

这时，一直冷眼旁观的白玉堂也开口了：“今日海战，白某亲身经历，风大人他们距商船最远却最先到达，而乘着快船的水军直到水寇跑光了才来……”他身子从椅中向前一倾，右肘撑在交叠的双腿上，玩味地平视着姚庭煦：“究竟是军情怠慢，还是……另有原因？……” 

我一边暗笑，一边配合着做出恍然有所得的样子，这种无凭无据的猜测，我和大哥都不能轻易说出口，白玉堂不然，他是江湖人，说话做事一向随心，再加上盗三宝之后皇上对他不罚反赏的态度，那话中的分量可就重得多了，自古帝王最忌臣子二心，此话若传到皇上耳中，不管是真是假都难善了。

他们默契的一唱一和立时让姚庭煦脸色大变，许久才勉强干笑道：“白大侠玩笑了……”此时，他也多少明白自己进了圈套，挣扎良久，最后还是一咬牙从枕下摸出兵符递过来：“既然大人成竹在胸，那么下官就静待佳音了。”两害相权取其轻，他能在这么个风口浪尖上稳坐，必然是个懂得取舍的人。

目的达到，我们当即起身告辞。

出了水军营寨，大家才笑开来，到底还是二十上下的年纪，偶尔的孩子心性还是有的。

笑够了，大哥又将话题重新引回来：“风，下一步你打算怎么办？”

我抬头望天：“现在万事俱备，只欠东风了。”墨色的夜空中有星子零星点缀，海上风平浪静。

“别说只差水路图。”白玉堂怀抱长剑断然道：“我不信。”

大哥叹了口气，叹息中似是带了几分笑意：“我也不信。”

我顿下脚步，停在沙滩上，微一侧头：“为什么不信？”

“第一，你说拿到，从什么地方拿？无非是黄岛，可如果是真的，这么机密的事情怎能当众说出来，万一泄露出去对方有了防备怎么办？五日？五日完全可以将岛内上下彻查数遍了。”认真起来的白玉堂别有一番风采。

“嗯。”我点头默认。

“还有，”大哥缓缓接道：“你只说问不出来，并没有说找不出来。”

“啊……”我长长舒了口气，笑着说：“两位心细如发，果然瞒不过你们。”向前走了两步，我猛然回身问道：“怎么样，有没有兴趣和我一起去看看传说中牢不可破、固若金汤的黄岛水寨？”

白玉堂的眼睛瞬间亮起来，他和大哥几乎同时开口询问――

“什么时候去？”

“怎么去？”

“现在，乘船。”



今夜是夜探的好时机，星暗无月，无风无浪。

船是海边渔村普通的打鱼小船，驾船的是一对祖孙，静夜中只有桨和舵划开水面的声响幽幽散开。最初的路程，都是平静的海面，船行得快而稳。一辈子与大海打交道的老人家不需罗盘只靠星辰指引便能在海上畅行。

从海州向东北行出六十余里，小船慢下来。

“那里――”我抬手一指偏北方向。

大约六七里处，海上隐隐约约有一片不同于夜色的黑影，偶尔有萤火般微弱的火光闪过。

“那就是黄岛。”

“水下有暗流？”大哥突然眉头一动，因为小船自己在缓缓移动。

“是啊。”掌舵的老人家回答：“岛子四周水下都是暗礁洞穴，水流乱旋，只要不小心卷进去就再难出来，连尸首都找不到，我们这些常年在海上讨生活的人也不敢轻易靠近。”

“那老人家怎么敢到这里来？”白玉堂问道，清冷的声音中，我竟听出了一丝不易觉察的干涩，天不怕地不怕的锦毛鼠也会紧张么？

“唉――还不是被逼的？”老人家叹了口气，一面掌舵，一面说道：“那地方凶险不假，却也能在冬天打到不少鱼，我自小便常去，所以知道路，只是到了外头的礁石就回来，不敢再进去，靠着这个，一家人才不至饿死。”

白玉堂“哦”了一声，不再说话。

很快，小船随水流漂到距黄岛五里处的地方，靠着一块突出水面的礁石停下来。黯淡的星光下，面前的水域中遍布礁石，水下还不知道有多少。

“看――”我一手扶住布满青苔的礁石，一手指向前方。

大哥和白玉堂顺着我指的方向看过去，好一会儿才惊讶地低呼：“水下有萤光？！”

表面平静的海水下，隐隐浮动着点点磷光，不注意根本觉察不到。

“那是……什么？”大哥疑惑地问。

“虾。”回答他的是白玉堂：“眼子虾，陷空岛也有。”话音一顿，他转头看着我：“你们不会是用虾来指路吧？”语气里满是不可置信。

“刘邦可以借蚂蚁骗杀项羽，我当然可以效仿，只要在进岛船只上留下饵料就行了。”我眨眨眼睛，身边的老人家也“呵呵”地笑起来，这个办法玄而又玄，听上去似乎是天方夜谭，但不试一试又怎知道行不通？

“所以才用了四个月？”大哥长舒一口气。

我笑了：“是啊，既不能跟太近，也不能离太远，又不能惊动岛上的岗哨，着实废了不少心思和功夫呢。”我们用了四个多月才几乎是一尺一尺地探出进入黄岛的水路。

“此事一言难尽，正事要紧，以后再详细讲给你们听。”止住话题，我向祖孙俩示意前行。

小船再次动起来，小心而又缓慢地绕过礁石和暗流，虽然不是第一次来，我还是紧张地扣紧了船沿，待到小船划近两岩相对形成的缺口，离开暗礁暗流，我已是额头见汗，更不要说掌握着我们生死的那对祖孙了。缺口以内，是一片凹进去的浅滩，停泊着大小近百只船，岸上不时有负责警戒的水寇走动，再往里去，便是成片的房舍了。

“不能再靠近了。”一路上一言不发的那个少年将船划到缺口旁的阴影下，喘息着一指船前大约一丈之外的海面：“那里水下有铁栅，就算小船也很难过去。”

果然，借着前方不远处码头上的火把，能看见起伏的细浪中不时显露出的半截栅栏。

“果然易守难攻，难怪高邮水军屡次清剿都无功而返了。”大哥不由感叹。

我皱起双眉，仰头看着数丈高的崖壁：“这里大型战船进不来，什么样的小船能抵得住上面落下的擂石滚木和箭弩？”

“强行进入不可能，只有从里面想办法。这就是你欠的东风？”

我点头：“是。”

“既然如此，那我们就再演一出‘借东风’。” 大哥微微一笑，站起身来。

难得他如此斗志高昂，我也忍不住兴奋起来。

大哥身边的白玉堂意外地没有反应，他只是一直抬头沿铁栅上的绞索向上看，好一会儿才喃喃自语：“绞索、轮盘……看来岛上有精通机关的高手。”上扬的眼睛映着崖顶上的星光，明灭闪烁，似是有小小的火焰在跃动，他忽而一合掌：“好，我们上岛去！”

我吩咐祖孙俩在此等候，再转身时大哥已经收拾利落，他侧身向我们微一点头，身形凌空跃起，箭一般射向那道铁栅，脚下的小船只是轻微动荡一下，大哥的轻功独步武林，区区一丈距离当然难不倒他，他身影飘絮般在栅栏上一顿，接着借力向斜上方跃出，抓住绞索附在了岩壁上，有了着力之处向上攀援就容易得多。

我和白玉堂依照同样的方法沿绞索爬上崖顶，上面显然费心修整过，投掷机弩一字排开，旁边是堆得高高的擂石滚木，另有一座石屋，两个水寇守在门前，里边想必便是轮盘机关了。

我拽拽大哥，向那片房舍一扬下颚：“去营寨看看。”

大哥点头，于是我们避开来回流动的岗哨，从岩壁上的栈道绕过浅滩下到崖底，悄无声息地潜入营寨。

大部分房舍漆黑一片，只有几处亮着烛火，我们循着光亮经过校场、议事厅，直入后寨，隔着几进院落便闻到了浓重的汤药气味。

“这里是‘七鹰’的住处，我不能进去，有劳白五爷和大哥走一趟了。”我在围墙外停下来，就同林越交手的情况来看，“七鹰”中不乏高手，我轻功虽好，却不能很好地抑制呼吸，进去很有可能会被发觉。

“那只有我就和猫儿辛苦一趟了。”白玉堂抚着剑鞘，挑起长眉看一看大哥。

我愣住，这是第一次听白玉堂直接招呼大哥，如果说今日海上的“笨猫”还带着些许戏谑挑衅，那这一声“猫儿”又算什么呢？失神只是瞬间的事，我很快回过神来，忍不住调侃道：“那就繁劳白五爷了，我为两位望风，哦，对了，”我停顿一下笑着接下去：“信号就定为猫叫好了，一旦听到，你们就快些跑吧。”

大哥无奈地摇头，率先翻上屋顶，白玉堂瞪我一眼跟了上去。

我贴在墙外角落的阴影中，短短一柱香的时间，已有三队人巡视而过，看来岛内也是戒备森严。

又过了十数息的功夫，大哥和白玉堂从墙内跳出来。我一直把他们拉到安全的地方，才问：“怎么样？”

“军中果然有内奸。”大哥回答道：“他们已经开始备战了。”

这本在意料之中，所以我才对姚庭煦说需要五日。

“风，你打算什么时候出兵？”大哥沉思片刻，问道。

我快速算了一下，调兵遣将、备战需要一天，破坏岛上的消息机关也要一晚上：“最快也要到后天。”

大哥想了想：“奇袭越快越好，最好在他们准备好之前上岛，后天……”说着，他皱眉摇了摇头。

我也知道攻其不备是上策，但是水军一点准备都没有，况且黄岛这边动手不能过早，否则极易被觉察，然而，战机往往一闪即逝，一旦抓不住，就算能成功，代价也必然不小。

“明天晚上。”白玉堂突然开口。

我一怔，不明所以地看向他。

“我说，明天晚上动手。”白玉堂清晰地重复一遍，转头问大哥：“猫儿，你也这样认为吧？”

大哥眉头一舒，回答：“英雄所见略同。”

我再次怔住，稍加思索便明白了他们的意思，当下脸色一变，断然否决：“不行，太危险了，我不同意。”他们竟然想就这样留在岛上？！！这里强敌环伺、步步艰险，又是四面环海，稍有行差踏错，后果将不堪设想！！

“我不是你的下属，猫儿也算得上是你上司，知府大印或兵符令箭都管不到我们头上，你不同意又能如何？”白玉堂一瞥唇角，似笑非笑。

我吸了口腥咸的海风，一时也找不出什么理由反驳他。

“风，”大哥拉起我的手，一块硬物放在掌心：“你既然知道危险，为什么还要带白兄和我来这里？”

“我……”刚要开口，就又被大哥截住了――

“因为你知道白兄和我一旦卷入此事就不可能袖手不管，你无法不让我们来。”

半垂下眼睫，我叹了口气，大哥说对了，如果没有白天那一战，如果大哥不是专程来看我，我是绝对不会把他和白玉堂拉进这趟混水的，与其让他们独自冒险，不如三人一起。

“明知不能，为什么还要阻止呢？”

真是弄巧成拙，握紧手中的硬物，我苦笑不迭。

大哥也不催促，静等我做出决定，他明白心浮乃兵家大忌的道理，若非我自愿离开，难保下一步行动不会出纰漏。

我缓缓吐出浊气，低声叹道：“我原来想，白五爷出自陷空岛，定然精通水战，本想让他带兵的，可惜了。”再抬起眼睛时，心神已定。

奇怪的是，白玉堂脸上居然显出古怪的表情，大有悻悻之色。

大哥则是飞快地侧过头，尽管声音很小，我还是听出来他在笑。

白玉堂瞪一眼大哥，怒道：“笨猫笑什么？”接着潇洒地一哂：“不就是和你缠斗掉进水里了么，五爷我天生不谙水性，没有什么丢脸的，你又能比我好多少，还不是一样淹个半死？”

我恍然失笑，原来在小船上，他是因为不懂水性才会紧张，倒是难为他了。

经此一笑，心情轻松不少，我知道不能再耽搁，于是当机立断：“那好，明夜子时，崖上引火为号，这里就重托白五爷和大哥了。”

道声“小心”，我转身离开，再不回头。

按原路返回，乘小船离开黄岛后不久，天便亮起来，我这才注意手中的硬物，那是一块令牌，镀金雕龙，杏黄流苏，正面赫然刻着一个“御”字，竟是皇上亲赐的令牌！

我不禁感激大哥的细心，姚庭煦交出兵权，但威信犹存，军中将领多半是他的心腹，只怕不好指挥，现在同时有了圣旨、兵符和令牌，调兵用兵就再无顾虑了！



第五章 战黄岛

子夜时分



“大人，”高邮水军副指挥使刘笑斐刻意压低的声音在耳边响起。

我站在船头一动不动，也不回应，只是静静地看着海面，再向前不到三丈就是封锁进岛入口的铁栅，而我身后，潜藏在峭壁阴影中的则是从水军精选出来的七只蒙冲战船。

“大人――”刘笑斐下意识提高了声音，似是对我此时走神颇为不满。

微微弯起唇角，我慢慢转身，目光从身后这位魁梧豪爽的将军身上扫过，投向更后边的船只，“都准备好了？”我问。

刘笑斐被我看得呆了一下，心神稍定才肃然回答：“是。” 

“一会儿崖上燃火为号，将军请依计行事。”我点头嘱咐。

他迟疑片刻，还想说什么，但最后在我的注视下还是只应了声“是”。早上接管水军时，两名将领不服调遣，被我以“阵前抗命”为由当场拿下，众将求情才免去死罪，责打四十军棍了事，谁也想不到科举出身的我竟如此强硬决断、铁腕无情，难怪连一向正直的刘笑斐面对我时也心下忐忑了。

心神再次转回海面，我放松身心，努力捕捉着四周的每一丝异动。突然，船身似是被急涌而来的浪头扑中，明显地动荡一下，接着便是重物从高处落水的巨响，片刻之后，崖上燃起大火，升腾的火焰顷刻就将海面映红了一大片！

精神为之一振，我挺直脊背，手臂扬起，略顿，挥下：“出击！”



两边的精钢绞索都是从崖顶断开的，重逾千斤的铁栅已沉入海底，崖上的消息机关也破坏得彻底，擂石滚木竟无一落下，零星箭弩也被藤牌挡去，战船毫无阻塞地通过缺口划入浅滩。这次突袭的水军只有六十多人，任务只是控制码头、烧毁船只，为大军开路清障，同样以崖顶大火为号，第二批水军将紧随而至，直接上岛。

片刻间，停泊于浅滩的近百只船均被火弹硝磺引燃，最先登岸的兵士已同水寇交上手，喊杀声、兵铁交鸣声四起，间或夹杂着霹雳火球炸裂时的沉闷声响，整个浅滩顿时火光冲天，浮着火油的海面都在燃烧、沸腾！

此次突袭毫无征兆且顺利无阻，再加上这些兵士都是水军精锐，以一当十毫不夸张，所以很快就控制住局面，浅滩上燃烧的船只也被迅速拖到一边。抬眼望去，增援的战船正驶过峭壁缺口，驻守在码头和水寨的水寇，虽仍有小股人马抵抗，但已难同水军抗衡，不得不向岛内退去。

局势既定，我便将水军交于刘笑斐指挥，相信这位唯一在同黄岛水寇作战中打过胜仗的将军一定不会让我失望。只是，出其不意的攻击只能暂时令对方手忙脚乱，待他们镇定下来，重新集结迎战，等待水军的将是一场苦战。

所谓擒贼先擒王，这个道理我懂，白玉堂和大哥肯定也明白，所以他们不可能在崖上停留，定是返回营寨了。

黄岛旱寨倚山而建，连绵至山腰，议事厅等重要场所都建在高处，因此我翻屋越脊，直扑半山。



同水寨的混乱不同，旱寨里尚算得上井然有序，不时有大批人马赶往寨门，行色匆匆却急而不乱，显然有人指挥部署。据报，七鹰中排行第二的娄鹏原本是涟水水军的一员猛将，后来不知何故反上黄岛，听闻此人颇具用兵才能，和四寨主林越一起掌管着岛上防务，此时指挥应战的应该就是这二人。

议事厅建在山腰处一块突出的石台上，厅前青石铺就的空场火光通明、人影憧憧，我绕过议事厅，从后面翻上屋顶，这里视野开阔，能够清楚看到山下水寨中双方混战的情形。下边空场上，十几个喽手持火把风灯分立四周，另有两人正站在护栏前向下观望，一男一女，左边那人一身紫袍，颇有威仪，看背影，并不是林越，右边的却是名红衣女子。

我蹲跪在屋脊后，四下搜寻着，大哥和白玉堂始终不见踪影，按时间算来，他们此时应该回来了，是中途遇敌受阻还是……？正自思忖，突听得下边脚步声响起，一个喽疾步跑上来，向站在左边的那人施礼禀道：“二寨主，官兵已逼近寨门，四寨主那里快顶不住了！”

那人果然是娄鹏！我半喜半忧，喜得是正主就在眼前，只要拿下他，黄岛便没了发号施令之人，忧得是敌众我寡，胜算不大。

娄鹏并未转身：“让所有弓箭手前去支援，务必守住海天门！”沉默了一会儿才挥手道：“你去吧。”

我不由一愣，这个声音……是提醒林越离船并射出精准且劲道刚猛的那四箭的人！而海天门，正是水寨和旱寨的分界处，即便失了水寨，只要守住那里，仍可与水军相抗。

“二哥――”那女子似是想说什么，却突然停住，她蓦然转身，红袖一拂，几点寒光从袖中直向我疾射而来！我本能地要后撤，却猛地记起她是唐绯，是以毒药暗器冠绝江湖的唐门的弟子！

右手一撑瓦面翻过屋脊，我不退反进，脚尖在突出的脊楞上轻点，一招“掠影”径直迎上，前扑的瞬间却又压低姿势，于是，身体贴着瓦面从暗器与屋顶的空隙中滑了下去。

那几枚暗器在我方才停留之处的偏后方炸开的时候，我已经滑到屋檐，手臂一撑，斜斜落下，眼角余光中，无数牛毛细针杂乱地四下弹射，在火光中带起细如蛛丝的七彩光晕，显然针上淬有剧毒。唐绯的力道拿捏得恰到好处，刚才若后退，屋顶另一侧毫无遮拦，只怕要被针雨罩个正着！

对手若只有唐绯一人，自然无事，问题是娄鹏也在，而他是神射手！

弓弦响时，我刚翻下屋顶，身在半空硬是拧腰错开几寸，箭头擦过左肋深深钉进门楣上方的匾额！

这只是第一支箭！而我已力尽，后面的连珠两箭无论如何都躲不开了，要么被生生钉在墙上，要么拼着受内伤将箭挡开――我别无选择。

不想，当胸射来的长箭却在离身体不到两寸的地方停住了！三根修长的手指拈花般扣住箭杆一拧，长箭旋过半个弧又疾如闪电般地倒射回去，接着一道蓝影挡在身前，从被劲风激起的发丝间看过去，火光中似有剑的寒芒倏忽闪过，双脚落地时传来金铁跌落的轻响。

眨落顺眉弓滑下的汗珠，我缓了口气，上前一步轻声道：“大哥。”

大哥侧头看我一眼，随即将视线转回前方，他手中巨阙斜指的青石地面上，赫然躺着第三支箭，只是已断作两截。

我也抬头看去，娄鹏站在原地，左手持一张硬弓，右手扣住两支白羽箭，而唐绯则偏出几步，被大哥掷回的那支箭钉在她身后半人高的石雕栏柱上，箭头上还带着半幅撕裂的红色衣袖。

此时，被惊动的水寇开始围拢上来，形成扇面形的包围圈，幸好弓箭手都调去山下，对方人虽多，却也不足为惧。

将弓负于背后，娄鹏缓步走进包围圈，探究的目光落在巨阙上时骤然亮起来：“巨阙舞霜华、一剑动江湖――你是展昭？”这是当年大哥初出江湖时，武林中人形容他的一句话。

“娄寨主。”大哥微一点头，默认。 

娄鹏的目光接着扫过大哥定在我身上，倏然神色一沉：“白玉堂？”

抖抖衣袖，我挑眉笑着反问：“我像么？”

火光下粼粼闪动的黑眸在我身上一转，大哥也笑了，高傲自负的白玉堂白五爷是不屑穿夜行衣的。可话又说回来，大哥在这里，他到什么地方去了？

娄鹏的眸色越发黯沉，却在下一刻迸出犀锐的光芒：“海州知府，风痕。”

似是感觉到瞬间腾起的杀意，大哥前踏半步，身体略斜，将我护在身后，他看了看娄鹏下意识握紧硬弓的左手，平和却也毫不客气地点破对方的心思：“大局已定，你们必败无疑，娄寨主定是不甘心，打算用我们胁迫朝廷退兵吧？”

娄鹏仰面哈哈一笑，居然直认不讳：“展南侠果然剔透，既如此……只好委屈两位了……”话未说完已是笑容尽敛，随着他右手挥下，围在身周的水寇立刻一拥而上。

他们似是娄鹏的贴身近卫，多用长兵器，绝对的高手虽不多，但训练有素、骁勇刚猛，一招一式皆是沙场对敌的阵势，应付起来并不轻松，大哥和我都选择了近身攻击，好在混战有混战的好处，弓箭和暗器都派不上用场。

如此缠斗了一柱香的功夫，对方固然不曾将大哥和我拿下，我们可也没能脱出包围，而战场上的形势却在此刻风云突变――水军被密集的火炮火箭压在了山下的海天门外，甚至最先攻入旱寨的水军也被逼了回去，一道火墙横在双方人马之间，界线分明！

同样关注着战局的娄鹏明显松了口气，再看过来时，眼神里带了几分释然。

我却暗自心焦，孤军深入已是不该，若援军不能及时赶到，我们绝难全身而退。下意识看一眼身旁的大哥，他神情从容淡定，似是一点也不担心，唇角边居然还抿出一痕极轻浅的笑。

心下不由一动，我想起不知去向的白玉堂，难道他……仿佛刻意印证我的猜测似的，山下突然闪过刺眼的强光，如利刃般将半明半暗的夜色搅得支离破碎！片刻之后，震耳欲聋的爆炸声才传上来，先是断续的两声，然后便接二连三响成一片！浓烟和碎石粉尘瞬间笼罩了整个黄岛，连绵又强劲的震动从脚下传遍全身，每一滴血、每一根肌筋都在战栗抖颤，内腑也像要炸裂似的翻腾起来！

大哥早有准备，我才反应过来，他已猱身而上，突长的剑芒激开烟尘直指娄鹏。

“展昭！！！你们竟敢毁了雷海堂！”显是明白发生了什么，娄鹏目眦欲裂，衣衫无风自动，竟对已到面前的剑不闪不避，横弓向大哥腰间扫过！

弓脊沉重，弓弦锋韧，就算能刺中他，自己也难免被重创。大哥去势未停，剑式却变了――

蕴含着内力的巨阙突然间由至刚转为至柔，剑尖轻点在弓弦上，剑身一弯、弹直，大哥跃起避过弓身，一脚踢在弓脊上！

弓首上扬反撞回去，娄鹏却只是略微后仰，双手用力就势将弓身圈转，套向大哥的双腿，就内力而言，他似乎并不逊于大哥。

从震惊中缓过神来的水寇重又陆续围拢上来，其中倒有大半攻向大哥。当然不能让他孤军对敌，我深吸了口气，强行压住仍未平复的气血，纵身挡在正要上前援手的唐绯面前。我只求速战速决，因此攻多守少，可想不到的是唐绯的刀法竟也不弱，又多了帮手，我虽能应付，但一时间却也难以缓出手来。

大哥那边旗鼓相当且以命相搏，最是分心不得，可四周突袭攒刺的枪戟长矛不时扰他心神，好几次甚至都刺中了他！我想帮忙，但几次硬闯都被挡回，自己也受了两处轻伤。

就在空自着急时，一支箭为大哥解了“围”。

那只看似普通的箭来得迅疾刁钻无声无息，待我注意时，它已逼近大哥那边的战圈并突然腾起火焰，硫磺和硝石的刺鼻气味随之在风中散开。

是火器！

“大哥！”

“二哥，快退！”

我和唐绯再顾不上纠缠，同时高声示警。

想是知道这火器的厉害，娄鹏竟不敢格挡，纵身疾退。

大哥却不退反进，人随剑动，居然追袭而去！于是，原本射向两人之间的箭贴着他的后背飞了过去。

“大哥――”我忍不住惊呼，刚追上几步，火箭便在空中炸开了！这下不比刚才，近在咫尺的巨响和灼热气浪不啻于当头一棒，我踉跄着向后跌出几步，摔坐在地上，视野骤然暗下来的瞬间，一道模糊的身影从眼前闪过，尽管只是一瞥，我还认出，是白玉堂！

再定睛看时，箭落处方圆一丈之内已找不到站立的人，地面上遍布残肢血肉，死伤者都是不及躲避的敌人，伤亡过半，围攻之势不攻而破。

另一边，大哥的剑法一反平日的稳重仁慈，一招一式快如疾风，透着逼人的凌厉杀气，无两的气势彻底压制住娄鹏，一退一进间将他逼到石台边缘，随着“铮”的一声清鸣，巨阙直刺对手咽喉，干净利落！

无路可退的娄鹏背靠栏杆站定，双手握弓高举过头，向着大哥迎头砸下，只攻不守间是孤注一掷的狠戾，要么扭转败局，要么玉石俱焚！

“当心身后！”一声断喝拉回了我的神志，下意识回过头，两个伤势稍轻的水寇已到身后，其中一人手中被削掉枪头的长枪正扬在半空，却在将落未落时突然又反弹回去，结结实实打在了他自己的额头上！半截残弓随着那人的轰然倒地，掉落在地上。

“这个时候发什么呆？不要命了？！”白玉堂满含愠意的呵斥中夹杂了兵刃相交的金铁之声！

左手一撑地面，我屈身侧滚避开背后扎下的第二支长枪，冰魄在偷袭之人的右腿上划过，激起一道血箭！单膝跪地缓了片刻，我才慢慢站起来，气血还是不稳，翻腾得难受。

不知从什么地方冒出来的白玉堂已同唐绯交上手，红白身影在兵刃交织成的网中穿插纵跃着。显然是看出我的不适，白玉堂始终停留在离我不远的地方，一面与唐绯过招，一面替我挡下了近八成的攻击，如此我才得以有闲暇关注另一边的战况。

这一会儿的功夫，两人已不再是同归于尽的打法――大哥身形微挫，巨阙顺于下垂略弯的肘后，剑尖斜斜向上顶住弓弦和弓臂相交的那一点，将弓硬生生地定在娄鹏胸前！左手则趁势从弓脊弓弦间探入，一缕指风破开护体内力，点向娄鹏胸前的膻中穴。

娄鹏应变极快，下压的力道变为平推，弓身从大哥的左下臂套至肩下，接着弓臂拧转，麻花般由上而下反绞过去，虽然看不清楚，但我知道钢弦肯定是勒进皮肉了！

大哥的身体又沉了沉，巨阙顺着弓弦平行滑下，贴上手臂时腕子一翻，立起的剑刃便将紧绷的弓弦挑断了！骤然断开的钢弦不亚于在血肉中拉拽而过的利刃，以至于脱开手臂时竟甩出了一串血花！经此一阻，那一指也就失了准头，大哥就势左手略抬，食指依次点过俞府、天突，最后停在肩井穴。

“你……”娄鹏身体微震，晃了晃靠着护栏缓缓倒下。

为防他咬舌自尽，大哥俯身在他哑门穴上又补了一指，而后脚下一旋，回身，凝立，巨阙斜指向下，神情动作间的杀气尚未完全褪尽，此刻的他不是水，而是冰了。

除了几个近身心腹仍不顾一切地扑上救人之外，大半水寇均有了退缩之意，尤其是见识过白玉堂的手段之后――死在这位煞星手下的人几乎都是一剑毙命，伤处不在咽喉就在心口。

对方军心生变，我们三人的压力顿减，胜负已无悬念，但是做困兽之斗的人总是格外难缠，白玉堂要想制服全身是毒的唐绯也不是那么容易，至少不敢直接碰触她的身体和衣服。

方才受了他天大的人情，这会儿自当加倍报偿。

“投我以残木，报之以银器，”有意停顿片刻，我笑着接道：“匪报也，以之制敌也。”说着抬手将扣在掌心的三十五枚银针尽数甩出，距离这么近，我又不取准头，自然连白玉堂也成了攻击目标。

不带丝毫内力的银针怎么伤人？能近身就不错了！这一点唐绯不知道，白玉堂却清楚得很，因此唐绯分神以一蓬彩砂击落构不成威胁的银针时，他根本没有闪避阻截的意思。

“银器？……哼！”他斜着我，嗤笑道：“这也能叫银器？！”语气虽不满不快，手下却毫不含糊。衣袖舒卷中已裹住几枚银针，拂袖一挥，几点微光从唐绯肋下露出的空门钻进，没入腰间的穴道，她身子一软、倒下。

“纯银打造，怎么不是银器？”我反问，又回头笑道：“残木换银针，算起来，白五爷可占大便宜了，大哥你说是不是？”

大哥依旧守在娄鹏身边，随着长剑的刺出、收回，身前最后一个水寇也倒下了，而他下垂的左袖也已被鲜血洇透，变成诡异的紫褐色。听到我的问话，他侧头微微笑起来，似是想说什么，但在接到白玉堂警告的一瞪后还是知趣地闭了口。

白玉堂却不会就此放过他，睬也不睬周围的人，径直向大哥走去，他一动，那些已无斗志的水寇惊吓般后退几步，手中的兵器都拿不稳了，直到白玉堂走过去，他们才相互看了看，然后甩手丢下兵器，一哄而逃。

我也不追，反正黄岛被围得水泄不通，不怕他们逃脱。

“说你笨你还真不聪明。”白玉堂劈手夺过巨阙，连同自己的长剑一起抛给跟上来的我：“用左手作代价，值得么？”边埋怨边骈指疾封了大哥左臂伤处的穴道，又翻开衣摆，撕下一幅干净柔软的里襟。我这才注意到，平日衣白胜雪、点尘不沾的白五爷此时更像刚在烟火堆里滚过，衣衫多处被烧焦，黑一块白一块，背、腰处甚至还有几道血痕，可见在山下，他也是经历了一番苦战。

“白兄，”大哥推辞着想要抽回左手：“你自己的伤……”

“别动！”白玉堂怒道：“你想让这只手废掉么？”

这声断喝的威势使得大哥愣了一下，而后含笑轻叹口气，只得由他去了。

想是只有被人伺候而不曾伺候过人，白玉堂扯着布条一时竟不知该如何下手。在我略带揶揄地注视下，他的动作越加笨拙，方才对敌时的冷傲、犀利早已荡然无存，额头鬓角甚至都沁出细汗了。

我实在忍不住笑出声来，又心疼被折腾得冒了一头冷汗却偏不肯出声的大哥，正想帮忙，方才还乱七八糟绕在大哥手臂上的布条突然迎面甩过来。我侧头，抬手接住。

“还是行家来吧。”白玉堂板着脸讪讪地退过一旁。

我笑着上前，丢弃手中染血的布条不用，毫不客气地随手从白玉堂的里襟上重又撕下一条，三两下便包扎好伤口，打个结子固定好，伤口虽深，所幸没有伤到筋骨经络。

“原以为你只会背几句医书，没想到――”白玉堂将收集回来的银针递到我面前：“真的懂医术。”这副银针并不是暗器，而是医针。

“不是懂，是精通。”接过银针，我认真想了想又补上一句：“不会比卢夫人差。”

白玉堂又是一声嗤笑，似是很不以为然。

“俗话说得好，不成名相，便成名医。”我敛了笑，正色道：“我比较贪心，两者都想做。”

“你已是名医了。”大哥将一枚银针放入我手中，正是用作信物的那一枚。若不是当年凭着一身医术救了黎先生的女儿，又怎能让封炉多年、隐姓埋名的铸剑大师再展神技？

我一笑将银针收回针囊：“所以我现在正在努力成为名相啊。”

大哥眼底浮上一抹了然，对我自荐来海州的用意，他显然明了于心了，编撰十部史书，也比不过为天子解决一件烦心事。

为白玉堂和我自己处理好伤口后，东方已是晨曦微露，一线鱼肚白渐渐变得宽起来、亮起来，四周的喊杀声和呐喊声也渐渐低下去。

我走近护栏，迎着海风伸个懒腰，经过一夜打斗酸痛不已的身体还未完全舒展开，就又绷了起来――

昨夜还屋舍整齐的黄岛旱寨已是面目全非，那一连串爆炸差不多掀翻了大半个营寨，海天门附近更是残垣断壁、狼藉不堪，青石垒筑的寨墙在此处硬生生地被豁开了一个口子。

“雷海堂？”大哥也着实有些心惊，指着山下那一处最为明显的洼地向白玉堂问道，我记得那里本是房舍，现下却片瓦不存！

“是。”瞥一眼大哥所指的方向，白玉堂回答得漫不经心：“谁让他们偏偏把火器炸药堆在那里呢？既能破敌，又可毁去火器，一举两得，何乐而不为？”

我和大哥面面相觑，不约而同地骇然失笑，这种惊天动地、不留余地的事也只有白五爷做得出来，不过，很有用，不是么？

…………

…………

“程副将，你带人再去找，找不回风大人，我唯你是问！”杂乱的脚步声从通往石台下的山路上传来，其中还夹带着刘笑斐气急恼怒的大吼……



黄岛一役，高邮水军大获全胜，“七鹰”中娄鹏、唐绯、秦停峰被擒获，王文龙自尽，赵江战死，只有许海生和林越逃脱。

自此，海州、楚州之地海疆以安，海患乃绝。



后记

已经一个月没更新了，忍不住也来罗嗦几句。

我最不会写的就是感情，因此到了现在那两只还是没有什么进展，自己也着急的不得了，可是看了《今霄未眠》之后，心理就平衡了，看人家那两只，十章以后小白才明白自己的心思，猫猫还在懵懂之中，既如此，我也就不急了，慢慢磨吧。




番外之小雪初晴


汴梁・听涛小筑

风痕从房内退出，轻轻将门带上，把一室浓情隔在门内。
下了整整一天的小雪傍晚时分转为雪霰，细小的颗粒打在屋脊花木上竟有了几分落雨的意境。
步下台阶，一粒雪霰飘落在风痕的睫毛上，转瞬间融成水，颤颤地落下来，就像是刚才展昭眼角的那滴……泪……
轻不可闻地叹口气，接着灿然一笑，就算是泪水，也是甜的吧？
见他出来，等在湖边树下的萧允扬起手中的酒壶，做个“请”的手势。
风痕略一犹豫，肩颈侧了侧，最终还是没有回头。他缓步走到树下，在石凳上坐下来，毫不客气地夺过酒壶给自己斟上一杯――
“我要守夜，萧兄请自便。”温热的酒液落入杯中，陈年竹叶青的醇香便在清冷的夜色间氤氲开来。
萧允瞥一眼小筑窗口透出的昏黄烛光，似笑非笑：“守夜？”随之点头：“也对，总不能让不知趣的人扰了那对鸳鸯。”
酒杯一顿停在唇边，风痕垂下眼睫，对萧允的冷嘲热讽不置可否，径直起身踱到湖边，脚下比夜色更深沉的湖水轻轻起伏着，云层缝隙间偶尔漏下的月光在水色间明灭动荡，目光随着若有若无的光影模糊起来，六年了，看着他们从敌手变成朋友，从朋友成为爱人，看着他们经历生离死别，尝够辛酸悲苦，现在，终于在一起了，再没有任何人任何事能够分开他们，十一年的努力，赌上所有的一搏，求的，不就是那人幸福的一笑么？
只是，离开之前，还有事情必须得去做……那半份盟书无论如何得拿回来……风痕眯起眼睛，一仰头，满满一杯烈酒尽数倾入口中！

深情地将一个吻印在心爱之人的眼睑，白玉堂闭了眼，额头抵着展昭的额头，喃喃着：“猫儿……我想你……”
展昭环住对方的手臂紧了紧：“我也……想你……很想……”幽幽的尾音湮没在轻浅却缠绵的亲吻中。
舌尖小心翼翼地描绘着略显干涩的唇，久违的青草的馨香……猫儿的味道……心下一酸，眼睛再次湿润起来，白玉堂忙闭上眼睛，更用力地抱紧怀中愈发清瘦的身体。
唇上忽而一凉，展昭主动吻上来，温软的舌探进口腔，笨拙而又耐心地探寻着，从不展露人前的别样温柔和难得的主动，使得白玉堂先是一怔，既而狂喜，他知道，对于腼腆攘驳恼拐讯言，此举就是一种承诺，胜过千言万语！再难控制理智，他低下头，用力含住展昭双唇，辗转厮磨……
舌尖在唇角轻轻一触，向下移去，脸颊、下颚、颈项，不放过一寸肌肤……两人的呼吸都粗重急促起来，深沉的感情无法用语言承载，就只能以原始的冲动来表达…………
………………
…………
……
雪停了
最后一滴竹叶青落入杯中，萧允推开酒壶，神色复杂地远远望着小筑内渐渐暗下去的烛火，再回头看看湖边单薄的身影，自嘲之于忍不住想刺激一下那个秋水一样温柔和清冷的人。
“苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳……唉――”半真半假地叹口气，向湖边背己而立的风痕举起酒杯：“敬失意人一杯。”
酒已经冷透了，持杯的指尖也是……风痕并不回头，抬手将杯中的残酒倾入湖中：“为他作嫁，我心甘情愿，萧兄这杯酒我受之有愧。”
“真的心甘情愿？”萧允神色一正，敛起嬉笑。
风中微扬的衣衫下，修长的身躯仿佛凝固了一般，不动也不回应，只是在唇角边拉出一抹浅浅的笑，心甘情愿……心甘是真的，情么，还是有些不愿吧……
眉峰一耸，萧允沉吟片刻，方才试探着开口：“不如……”
“萧允，”话未说完便被打断了：“你若动他们一指头，我定会让你后悔一辈子。”风痕慢慢转身，凝眸，微笑，神情语气目光一如往常，平静温和，而被注视着的萧允，却是心下一寒，心惊之余，又不免无奈，沉默良久才叹道：“何苦呢……”
“萧允，我不苦，从来都不苦。”风痕笑起来，屈指将眼前松枝上的雪弹落杯中，然后走近萧允，欠身抬手在他手中的杯子上一碰，眨眨眼睛：“敬……陪我餐风饮雪的苦命人一杯。”
两人各自掩下心事，相视而笑，将杯中之物一饮而尽。






