!
【钢大豆】灼热的侵入者。一

。架空大豆 
。此篇赠於九子ˇ 

　　若要说十五岁的生日愿望。 

　　对爱德华而言，就是上那自己心中的名校，以及体验高中生的生活，再加上交著那可爱又迷人的女朋友。

　　每天牵著她的小手，中午到屋顶吃著女朋友为自己做的午餐，享受那夏日的炙热阳光，然後放学後到各处去约会，漫步於那夕阳黄昏的河堤旁。 

　　但是这终究只是个愿望。 
　　因为，现实根本是残酷的。 

　　「…母亲，这是什麽？」 

　　前一刻，爱德华自己正在幻想著高中生活，当母亲的声音打扰了自己，并且拿著刚刚由学校寄发的学生手册和制服，当兴奋的正想试穿新学校的制服时，脸上的表情笑容顿时收起，渐渐转成夸张的惊讶。 

　　「嗯？你的制服阿～」 

　　母亲－特莉莎摊起制服上衣，深怕尺寸错误比对著爱德华的体型，同时眼角流下那欣慰的泪水，光阴似箭，自己的孩子如今终於要上高中，开始人生他的新的一页。　 

　　「爱德华，这制服非常适合你呢！」父亲－霍姆海恩上前挽著爱妻，给她最直接的安慰，想起这个孩子记忆回朔著，是才刚学会走路的时候，以著那不隐步伐缓缓的走入自己的怀抱。 

　　「请问…为什麽我的学校制服是女生制服？」爱德华打断两人的妄想，比著制服的下半面，没有学校的男性的基本黑色长裤，反而是那奇怪的蓝色百摺裙。 

　　他可是男的，并不是女的，所以制服买错了吧？ 
　　更何况，父母亲明明跟自己约定过了，到了十五岁自己就可以回到“正常的生活”。 

　　「唉，爱德…干麻那麽在意呢？反正你也当了十五年的女孩子，这时候换回男装，我和特莉莎都不会习惯的。」霍姆海恩随兴的摆摆手，只要让特莉莎高兴，要他做什麽都可以。 

　　包含，让爱德华成为女孩子。 

　　爱德华为什麽当成女孩子来抚养，因为十几年前出生当天，由於妻子外出突然的急於生产的倒在路边，而被一个年轻有为的青年送到医院，当两人想起礼物答谢时，青年却说让爱德华成为女孩，就是他最好的礼物。 

　　没想到，面对这奇怪的要求，特莉莎毫无犹豫的答应，让自己也只能跟随，从那天起，他就把爱德华当成女孩般的养大，让他穿那轻飘飘裙子，让爱德华留著美丽的金发，以及从小灌输他是女孩子的事情。 

　　但是，事情总有揭露的一天，爱德华逐渐对自己的身体感觉到怪异，最後自己知道自己非女而男後，跑来向他和特莉莎询问，最後在爱德华极度的抗议下，决定在十五岁恢复正身。 

　　说真的，也习惯将爱德华当成女儿般的照顾，如今说要换回来，这可是有点不习惯，加上不是自己自夸，爱德华打扮起来根本不比外头真的女孩子差，甚至国中的选美大赛，还获得了第一名，让他到处炫耀他有著美丽的“女儿”。 

　　「爱德，你讨厌母亲帮你准备的制服吗？」特莉莎看见爱德华的愤怒，并且说著那讨厌女生制服的话，让特莉莎难过的泪珠，从美丽的眼角下窜出。「这制服…明明那麽好看…呜……」 

　　「呃，母亲…我…」爱德华的斗志顿时减少，虽然母亲用哭的苦肉计并不是第一次，甚至习以为常，但是当父亲狠毒的眼光投射过来，让爱德华哑口无言。「我答应就是了……」 

　　「我就知道爱德华是乖孩子，来…先去试穿制服吧？」特莉莎在爱德华无奈答应下破啼微笑，拿起被扔在一旁的制服，推著爱德华进入房间。 

　　「是…」 

　　看著怀中的女生制服，以及那蓝色的百褶裙，让爱德华在关上门时，悲哀的叹气，有这种父母在，他何时能成为真正的男孩子呢？
 


　　×× 

　　所谓新的学校，新的生活。 
　　对爱德华而言，这种生活简直是地狱。 

　　「这个学校裙子也太短了，而且，也太远了吧……」

　　此时的爱德华站在火车站的月台上，手上拿著上学专用的月票，等著火车的进站。 

　　这次的学校，也是父母亲决定的，但是自己根本没想到距离会如此遥远，必须每日搭火车通勤，且中间停靠车站多达十几个，害有赖床习惯的爱德华，根本来不及调整生理时钟，就迷迷糊糊的被母亲推出门。

　　不自在的将那到达高於膝盖约十公分的百褶裙往下拉，正懊恼裙子的长度，比国中那时候稍短了不少，让爱德华深怕被人发现他那穿著不对的性别。

　　虽然从小女装穿习惯了，但是在自己性别意识觉醒後，穿女装而言是种羞辱。

　　现在只要穿的男性化的衣服，母亲就在一旁痛哭，大喊著自己“不孝”。

　　只要自己想把长发剪掉，父亲就会痛骂自己，比著自己说是“家族不幸，生出这样的子孙”。

　　连那幸福成长中出生的弟弟，也学著叫自己“姐姐”。

　　还有，悲惨的莫过於，学生证上自己的性别，凄惨的写著“女”了，除了身体的构造，现在他跟一般的女孩子没什麽不同。

　　当爱德华满肚子气愤的咬牙切齿报怨，搭上随後进站的列车，现在只能希望新学校的生活，别让其他人发现自己的秘密才好。 

　　×× 


　 
　　爱德华无奈的靠著电车的边边角落，原本在搭车时，少人的列车班次上，在到了某个时间，上班上课通勤的人渐渐的把车箱挤著水泄不通，让爱德华从原本的车前被挤到车尾。

　　看著距离到达学校的站名，有很长的时间，让爱德华想回家抱怨父母亲所选的“好学校”，只顾自己的高兴，却忘记儿子的痛苦。

　　「呃！」

　　当惊讶的出声，某种身体上的骚扰，让爱德华僵住身子，连神经都紧绷起来，一双温热的手掌，悄悄的贴上自己的腰际，那种若有若无的游移，渐渐的往下至臀间。

　　想起这不就是女同学在谈论时，时常说的电车或其他地方的性骚扰，那时候自己只是微笑的安慰，没想到这种事情会发生在自己身上。

　　当惊讶的想向旁边移开身子，但是人群的众多让他无法顺利移开，当心急的爱德华被那大手板回原位，强迫的让自己的身子靠紧墙壁，同时男人所著黑色大衣，将爱德华的身子垄罩住，让其他人根本没有发现爱德华的存在。
　
　　忍著发出像女人一样的尖叫，应该要阻止他下去，自己可是要成为顶天立地的男子汉，怎麽可以就这样害怕？

　　「呜…」

　　但是当那灼烫的指尖，从大腿膝盖游移朝上，探入蓝色百褶裙底的肌肤时，让爱德华不经意的冷颤，让他抱紧手中的书包，吓著忘记了刚刚的决心。

　　同时，当电车停靠入站，在上车的人因为空间的挤入下，让爱德华就像死鱼般的靠紧车厢墙壁，整个几乎快没有容纳自己的空间。

　　身後的男人顺随著贴上爱德华的身躯，这样的贴紧让爱德华羞红的察觉到，臀间有著奇怪的“东西”顶著。

　　　瞪大双眼，裙内的手指触摸著自己欲望中心点，让爱德华放弃所谓男孩的尊严，想女子般的想放声大叫，自己欲望在隔著底裤的间隔下，被大手给掌握住。

　　爱德华心中同时侥幸想著，那个人也知道了，自己而非女孩是男孩的触感，应该会乖乖的收手，放过自己才对。

　　但是，这个想法错了，因为在接下来，那个男人根本没有犹豫退缩的打算。

》待续

九子要的吃饭….阿，是痴汉XDD
你所说这个标题真的让我笑好久XDDDD!!!!!

话说ˇ
感谢祝我老一岁的每个人XD

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）070830　笔




【钢大豆】灼热的侵入者。二

。标题不是我想的（撇清关系）←喂 
。似乎有写糟糕的Ｈ，不喜者勿看，或请按上一页离开（自灭）

　　梦想中的十五岁。 
　　不用在伪装成那女生，然後升上那理想的高中，然後在那晨间的通勤电车里，偷偷望著暗恋著某班女同学…… 

　　梦想，毕竟只是梦想。 
　　能不能达成很困难。 

　　尤其是现在自己还是以女生的身分，升上那父母决定的学校，还在通往那悲惨路途的电车上，惨遭所谓的“性骚扰”。 

　　讶异男人的未停下动作，似乎一开始就知道自己非此穿著的性别，同时手上的书包抱的更紧，男人的手腕连探索都没有，直接覆盖住自己的欲望，让第一次如此经验的爱德华出声制止。 

　 「住手…恩…！」发出那尚未变声的嗓音，却在颤抖的馀音中，带著几分女孩子的娇媚。 

　　拥挤的电车上，人与人之间交谈，以及电车轨道所发出的机械摩擦，以及窗外那速风而过萧萧风声，根本没有人听见他的声音。 

　　蓝色的百褶裙在黑色大衣的遮掩下，缓缓的撩至腰际，当裙子里头所穿的四角裤被男人视线全部呈现之时，爱德华清楚的听见男人的轻笑声。

　　让爱德华耳根子逐渐发红，且懊恼的不敢挣扎，自己的外表穿著打扮，和“内在＂是完全不同。 

　　虽然母亲讨厌自己穿著像男孩子打扮，无论衣物或用品，都高高兴兴为自己买女孩的款式，根本禁止他说男孩子的粗话，和任何男性化的打扮。 

　　但是自己可不会乖乖听话，死都不愿意穿著女性底裤的他，再母亲不知情之下，偷偷的去买男用四角裤来穿，不仅透气且舒服，没有哪种怪怪的凉飕飕的感觉。 

　　不过最麻烦的莫过於，穿著必须裙子鬼鬼祟祟去买男姓用品店买，以及半夜瞒著父母亲偷偷的洗内裤了…… 

　　男人没有给他多馀的思考空间，灵活的手腕悄悄的绕过裤缝，直接的掌握热源，只是轻轻的一碰，就让爱德华的血液瞬间逆流。

　　「…不要！不要…」
　　现在除了不要之外，爱德华已经找不到其他的话可以说了。

　　事情总难以预料。
　　谁会知道会发生怎样的事情？

　　虽然自己以女孩子的身分被扶养长大，但是自己还是健全的男孩子，怎麽可能敏感处被玩弄，而没有任何生理反应？

　　忍住那即将溢了出口的娇叹，不想像女人一样发出那种声音，这样对於他的愿望而言，只是会越来越远。
　　
　　当底裤渐渐的被往拉至膝盖处，早已逐渐挺立的分身，在那邪捻的完全包覆後，开始著缓缓以手心磨蹭，一波波异样的翻腾感，从中心点蔓延到神经中枢。　　

　　粗糙的指尖则在顶端抠弄著，当两指缓缓的在顶端处套弄，想压榨的更多更激烈，腥白滑润液体从顶端的开口中流出，在渐渐的来回重复多次，整个欲望和男人的手心早已湿润滑腻。

　　四周的气氛渐渐燥热起来，气息也没有了之前的平缓，男人的下身肿胀隔个西装裤间，顶著身後的股间，一种名为欲望等待著索求。

　　男人以膝盖撑开爱德华的双腿，同时也让双腿虚软的他得到依靠，当头炉靠著那宽阔的胸膛，听著男人那平稳沉重的心跳，一抹难吞咽的唾液，从那合不拢的嘴中，缓缓流出至下颚。

　　「──恩？这样就忍不住了？」 

　　男人的声音从耳际旁传来，但是爱德华早已无法多想什麽，只是觉得他的声音很好听，彷佛犹如磁性的魔媚诱惑。

　　「……阿…阿…」 

　　当身躯逐渐的爆发开来，灼热的体液喷溅式放在男人的手上，那刹那的空白，他听到了男人的喃喃自语，以及那吵杂的广播声。

　　×× 
　
　　「我知道你在这一站下车。」

　　被卸下的衣物，男人在下车前将爱德华的衣物穿戴好後，领著他来到月台上。

　　男人弯下腰将刚刚弄乱的衣领，并且从新绑上领间的红色蝴蝶结，在衣著达到他的满意後，摸著爱德华的红润脸颊，黑瞳印上那呆滞的神色，似乎爱德华还没从刚刚的事件，得到一个头绪的出口。

　　这是爱德华自从发现自己是男儿身後，在度经历最可耻的事件，凉爽的风儿，正亲吻著他的脸颊，渐渐消去了，刚刚於车厢内的燥热。

　　「我先离开了，时间快到了…」 

　　「…给我等等！」当爱德华察觉男人似乎要离开，跟随本能的捉紧他的衣衫，毕竟刚刚的事情必须给自己一个交代，不让自己得到满意，这个男人随意的玩弄自己，怎麽就可以爽快的离开。

　　还有，他似乎知道自己本来就是男孩子的事情……？

　　男子的面貌呈现在他的眼前，顿时让爱德华呆愣的忘记下一句话，这次第一次正视到，对他做出那种事情的变态男人的面貌。
　　　
　 一个很帅的黑发黑眼的男人，就像从模特儿杂志上走出来的人，让爱德华无法想像，这个看似中规中矩的男人，就是刚刚在电车上对他对出这样的事情，且──他应该不缺床上的女伴吧？
　　　
　　「晚点再跟你聊这件事情，先再见了，爱德华。」面对爱德华的反应，黑发男子散发纳费洛蒙的微笑，随後快步的往车站的另一头走去。 

　　「等…」
　　
　　当虚弱如纹的叫唤声，无法让男人停下脚步，让爱德华只能看著他的背影往车站门口走去。

　　广大的月台上，只剩下爱德华一个人静静的站在原地，会没有大声叫喊“色狼”，是他的声音早已在刚刚嘶哑无声，说话有股灼热的烫。

　　而他的双腿早已软倒，根本没有力量追上去阻止他的离开。
　 
　

》待续

H写太废
但是我不给遮羞费Q口O(哭跑)

说真的，这篇四角裤我写的好挣扎XDD
因为好犹豫既然穿女装，那里面的底裤要穿什麽
虽然以女孩子抚养长大…
既然爱德华认为自己是男的…
那就穿这样吧ＸＤ（整个晚上反覆想著这个无聊话题澹

话说大概我一直很想写四角裤＝ｗ＝（自灭）
所以就不知不觉的出来（欧死自己）

总之，请不要期待下一篇XD（死）

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）070831　笔




【钢大豆】灼热的侵入者。三

　　亚美斯多利斯，东都高级中学。

　　爱德华望著那气派凛然的校门，按照入学通知的所说的学校，大概这是这里了，只要踏入这里──将展开他的新的的学校生活。

　　看著手上的银怀表，在那晨曦的阳光，有著那银白光芒的美丽，同时这也是所学校的入学证明，只要通过这校门，就会认定你是这所学校的学生。

　　但是当爱德华想起国中，那不堪回首的过去，虽然外表是女但是心中却是男性，既不能跟男生有太多的话，跟女生的话也充满那麻烦的痛苦。

　　就连进入女生厕所，都有想哭的冲动。
　　更何况──刚刚在电车遭受的创伤，都还没平复。

　　叹气，他可以危逆父母的要求，然後学坏逃学吗？
　　对，只要不要踏入这个校门，他就可以自由了……

　　「爱～德～！」

　　当身後传来的熟悉声音，吓到爱德华在校门口的犹豫不决，加上一个极大的推力，硬生生的把自己推入校门内。


　　『哔──新生Edward Elric（爱德华．爱力克）入学报告确认，学生编号为1003，班级为1-A，请至Ａ馆三楼教室等待入学典礼。』


　　当校门的机器感应设备，经由身上的银怀表的晶片感应，而从一旁的广播系统无情的说出，爱德华脸上的表情哭笑不得。 

　　他那完美（？）的计画，已经彻底的破灭了。
　　

　　『哔──新生Winry Rockbell（温莉．洛克贝尔）入学报告完毕，学生编号为1045，班级为1-A，请至A馆三楼教室等待入学典礼。』
　

　　「原来我和爱德同间教室呢，经由国小、国中後，我们再度的同校与同班！」

　　温莉在不了解爱德华的心中悲哀下，笑嘻嘻毫无忌讳的走到爱德华的身边，只见他表情呆滞，毫无精神的模样。「──怎麽了吗？」
 
　　「温莉，谢谢你阿……」

　　因为早就知道温莉都自己读同间学校，所以爱德华没有太大的惊讶，见残忍事情以定离开校门边，走入那通往A馆的幽幽古道。

　　已经没心情去跟温莉，这个从小一起长大的青梅…不，是“姐妹淘”解释这麻烦的一切。 

　　「话说…虽然才一个暑假没见而已，我觉得爱德…你是不是身体有什麽怪异的地方？」

　　温莉打量著爱德华的装扮，和国中一样的辫子发型，以及那扭捏的性格（因为不习惯跟女生相处），还有…一个让她在意的地方…… 

　　这是温莉国中以来的疑问。

　　「咦……？」停下脚步，惊讶著眼瞳印上温莉那狐疑的神色。

　　他虽然和温莉从小一起长大，但是因为父母以女生方式扶养自己，所以除了父母外，根本没有人知道他的性别，包含…自己的亲戚外加隔壁的邻居，以及如待如亲人的洛克贝尔家。 


　　他被温莉发现问题了吗？
　　但是，自己隐藏的非常好──根本不可能的。

　　除了，裙内的四角裤。

　　「我说爱德───你的发育期在国小就过了？」
 
　　「耶？」 

　　「不然你的身高根本一样维持在一五十五公分，还有，你的胸部还在维持负A，我们女人就是要胸部大，不然怎麽交到男朋友？」

　　温莉直接说出疑点，自从升大国中後，爱德华的身高就一直没变过，反而国小矮小到不行的自己，快速的赢过爱德华。 

　　「……」

　　对此，爱德华已经无话可说，身为男性的他不管胸部的问题，但是无论长高和该有的变声期，是他最盼望的事情，但是至今都无任何所获。
 
　　所以自己讨厌那矮到不行的身体，以及那话中发出的稚嫩口音，他多希望能发出大人的沙哑嗓音，就像在电车上那名男子所发出的魔……

　　呃，又想到了不堪的事实。

　　而且，在电车上被人性骚扰的事情，绝对不能让别人知道，不仅是身为男性的尊严，尤其更不能让温莉这个大嘴巴知道。

　　「啊！」 
　　「怎麽了？」

　　在温莉的惊喊下，让爱德华的情绪转回温莉身上，只是她的目光望著一旁墙角的两名有说有笑的男学生，除此之外，无其他奇怪的事情。 

　　「你不觉得那两个人有一腿？」温莉靠近爱德华的耳际，小声道出自己的疑问，同时那两名男学生，开玩笑的勾起脖子，感情看起来就一副非常好。 

　　「温莉，你的腐女性格又发作了。」

　　爱德华嘴角抖动，这已经不是温莉第一次说出类似的话，国中时因为这件事情，让他好一阵子对女生有了惊慌恐惧症。

　　当一大群女生在你面前，说著那脸红心跳的＂攻方＂如何吃掉＂受方＂的扇情故事时，且越说越著迷时，在一旁的自己心中根本是惊心动魄。
 
　　「可是，你不觉得那个长相清秀的是＂受＂……」 

　　「别说想了，快去教室吧！」 

　　慌张的拉起温莉的手腕，快速的狂奔通往教室的路，而温莉的眼神还依依不舍的在那两名男学生身上。


　　×× 

　　「报告，我进来了。」
　　
　　当金发女子手持文件，来到位於中央处的办公室，当进门时却发现里头一遍的漆黑，拉开那遮掩外头的窗帘，当刺眼的阳光照入，照印整个办公室时，女子就沙发上早已熟睡的男子。

　　上前，看著男子那睡死的神情，毫无犹豫举高手中的文件，然後狠狠的往男子头上应声砸去。

　　「呃，好痛！」男子瞬间的惊醒，那力道之大连他刚刚梦中的美梦，都忘记了大半，看著扼杀自己的“凶器”，是今年的入学新生厚达百页的资料本。「霍克爱，下次别拿这个敲我，不然我没累死也会被你虐待而死。」

　　男子随手翻著资料不忘抱怨，那白色的衬衫在未紧扣的状态，露出一大半的胸膛肌肤，霍克爱对於男子的样子外表，并没有太多的在意，只要这种样子别被学生看见，别传出有辱学校名声就好。

　　「马斯坦古，工作都是我和哈博克在做，你在这里偷懒…会有那麽累？另外，新生都几乎入学完毕了，也差不多该走了。」

　　「这次的新生，有一个叫做『爱德华．爱力克』的吗？」当男子翻到其中一页，那慵懒的神情，突然间显著炯炯有神，照片上的人儿，让他移不开视线。 

　　「我并不是很清楚，不过这次所有的新生全部都通过入学报告完毕，所以应该有这名学生的存在。」霍克爱没思考太多，直接简短的说出。 

　　「喔，那就好…」男子满意的阖上资料，并且开始扣上衬衫的钮扣，也该是时候准备了。 

　　「那名学生，那是你认识的人吗？」霍克爱拿起一旁的黑色大衣，交至男人的手上，她并没有负责“穿”的动作。

　　「这是秘密。」 


　　男子微笑，随後在霍克爱的跟随下，走出了办公室。

》待续 

校门口感应设备是随便掰的（欧）
只不过很喜欢这种东西（自灭）

亚美斯多利斯是钢里国家的名字～
因为烦恼学校名字的关系，加上东都的名字就叫东都
翻遍了导读手册，还是决定学校以东都因此命名XD

爱德的学号1003是根据怀表所成的XD
不要问温莉那1045的用意
因为温莉的是乱掰的阿阿阿阿阿XDDDD(欧)

话说，写腐女温莉是我的梦想（咦）
话说，请不要期待下一集ˇ

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）070902　笔




【钢大豆】灼热的侵入者。四

　　现在，爱德华面临著一个困难的事件。

　　当照著简介所标示的路线走时，不仅走到人少的地方，且当从右边的入口进去，竟然会走到左边的出口……也就是原地。

　　好吧，事实就是事实。

　　不得不承认自己在这个，走进新学校一个小时候迷了路。

　　本来是跟温莉来到班级，并且在位子等待入学典礼的通知，但是当那广播开始吩咐众人前往礼堂时，自己却在没有人知道的情况下，偷偷的离开了队伍。

　　因为，他要做一人生最挣扎的事情。

　　看著眼前的蓝色与红色的标志，双脚颤抖著上前，虽然国中也是耗费许多时间，才有勇气进去所谓的＂女生厕所＂。

　　但是面对新的学校而言，这种心底的哀伤，真的有那难以说出的言喻。

　　虽然可以趁磨人看见时进去男生厕所，但是深怕在事後有人的进入，和出门口时的被目击，有过这种经验的爱德华，为了这件事情曾经在男厕待了一个小时才有了逃出的机会。

　　当花费足足半个小时，才有必死的决心走入女生厕所，出来後让爱德华有著想翘家或者毁了这学校的冲动。


　　──离自己成为男子汉的距离，依旧还远远的，看不见任何进度。


　　也就是因为时间浪费过久，所有校内的学生几乎都在礼堂，让原本人声吵杂不已的走廊静悄悄的，似乎若连一根针的掉落，都能听的一听二楚。

　　原本是打算放弃开学典礼，直接的回教室等待，但是发觉手上的简介地图，让自己根本不知道身在何处，这下──麻烦大了。
　　
　　刚哀怨自己将离谱想著度过一天时，走廊尾端有著身穿黑色大衣的男子，让爱德华点燃了希望，加上急於离开此地，没有多想什麽，直接跑到那个人的身边。

　　「先生，对不起，请问礼堂的方式…咦？」爱德华本来是礼貌性的询问，当双眸紧盯著那名转过身的人时，询问的话瞬间停住，全部惊讶著卡在喉咙间。

　「你、你───」 

　　那眼神那外表，那看似从画中走出来的俊俏外表，就是在电车上给予自己＂极刑＂的色狼！

　　想到这，爱德华的呼吸开始困难，甚至脚步开始退後，直觉性的想快走。

　　「＂你＂什麽呢？爱德华？」罗伊原本是受不了，那长到不行的开学典礼的无聊时间，所以特地找理由出来透透气，但是却没想到会遇见某个人。

　　这可是爱德华自己送上门来的，自己可要好好的把握。「是因为想念电车上我的厉害技术，所以忍不住求我“再来一次”？」

　　绕过爱德华身子，阻断他想逃离的去路，虽然散发那种笑容和蔼的感染力，却却让爱德华笑不出来。
 
　　「你、你是…这所学校的老师…？」现在只有这句话，能让爱德华好好的一言一字的说清楚了，至於那种自夸我辱的话，爱德华强硬的当作没听见。

　　同时也让爱德华想起在电车上，男人知晓自己的到站地点，以及…自己的姓名，若不是学校的老师，应该没有其他人能翻阅新生入学的资料吧？

　　想到这里，爱德华在心中骂著自己的蠢。

　　「老师？算是吧…，你好，我是罗伊．马斯坦古，专长是生物以及科学，尤其是对人类非常的有兴趣………」

　　罗伊在自我介绍的同时，不忘接近爱德华的身躯，那种明显的不怀好意，让察觉到危机意识的爱德华，不经意的脚步稍稍後退。
 
　　「你想干麻……？」面对火车上的事件後，问这种问题，简直是白问。

　　「我在想…电车上太拥挤，我好多地方都没摸到，更何况…我连你的後面一点点…都没进去……」叹气，人多的电车上，根本不好＂办事情＂，而且周遭的人根本就是＂阻碍＂。

　 「什麽後面，你这色狼！」愣住，没想到这色鬼，会脸不红气不喘的说出这种，非十八岁的成年人，所说的＂禁忌＂话语。

　　「当然…是…」

　　同时，广播的声响，突然间的插入，打断了罗伊接下来更＂劲爆＂的话。

　　『罗伊．马斯坦古先生，请五分钟内请至礼堂报告，罗伊．马斯坦古先生请五分钟内请至礼堂报告……』

　　「真是的，不该用想喝水的理由出来混的。」

　　当广播反覆重播三次後，那经由广播系统所发的低沉女声，让人不用面对面的接触，就能感觉到某种的杀气，让面临生死关头的罗伊，放弃了如此戏弄爱德华的好机会。

　　「对了，礼堂在北面的出口，向前走右转就能看见了。」知道艾德华不会跟自己走，罗伊直接比著方式，随後就往北面的出口走去。
 

　　而爱德华如同在月台那时一样。
　　又在一次看著男人的背影离开了。

　　×× 
　　


　　「爱德，你去哪里了？」

　　当在礼堂里专心聆听演讲的温莉，看著爱德华脸色苦闷，来到自己的位子旁边，之後除了呆滞的站在原地，再也没有其他举动。「典礼都快结束了说。」

　　当台上的司仪解说著下一个程序时，二三年的位子上，开始有著那震破耳膜的尖叫和某种蠢蠢欲动的状态。 

　　「接著──让我们欢迎学校的创办人──」

　　呆滞的爱德华虽然没心思去听司仪讲的废话，反正不管是老师或创办人，开学典礼所说的话，几乎都是客套兼寒喧问暖的话。
　
　　当所谓的创办人，走至舞台中间，接过司仪手中的麦克风时，女同学──包含了刚刚非常安静的一年级，开始有著彷佛巨星降临的欢乐声，彷佛来到这里只为了这刻。


　　「大家好，我是东都高等中学的创办人──罗伊．马斯坦古，欢迎第十五届入学的每位新生……」


　　当不管那个创办人长的如何都不关自己的事情，但是当那刚刚环绕在耳际的熟悉的声调，以及那名字在走廊间跟那个色狼一模一样。

　　让爱德华的小脑袋，开始混乱起来，同时为了印证心中的疑问，从刚刚就一直低著头的他，看往舞台中央的那个人物。 

　　不看还好，看了会吓死自己，当对上似乎从头到尾都看著自己的黑色眼眸，以及那刚刚快让自己感觉到危机意识的＂创办人＂时──让爱德华的嘴角开始抽动，在别人的眼中似笑又似哭。

　　他不是这所学校的老师，而是最有权利的创办人。
　

　　这下自己的校园生活。
　　绝对如自己的心情一样，凄凄惨惨…还是凄惨。

》待续 

还有很多没写到
我们再慢慢等待吧ｘｄ
（众：写这篇的是你吧？）　

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）070904　笔




【钢大豆】灼热的侵入者。五

　　那个电车上的色狼是这间学校的理事长！？ 

　　当那人所说的每一个字时，四周开始那赞叹声四起，夹杂著破嗓的尖叫，甚至温莉猛拉著自己的衣袖，说著＂那个创办人超帅＂，但是已经呈现呆滞状态的爱德华，根本听不进去。 

　　这件恐怖的认知，让爱德华在典礼结束後，直到新老师的到来，直到下午的最後几堂课才渐渐的接受。 

　　当爱德华趁著休息时间，拒绝了温莉“一起上厕所的”邀约，来到了图书馆调查这间学校和那个色狼，确定图书馆人不少後，才放心的使用电脑。 

　　他不敢独自一个人，这段时间都待在教室，深怕那个色鬼外头等待，然後微笑的在向自己招手。 

　　今天的事情，真的让他吓了很多跳。 

　　对外面新闻根本不关心的自己，现在才只到马斯坦古所代表的意义，不仅媲美首富，且这个国家的领导人，也是马斯坦古家族的人。 

　　就连而且家族现任的继承者，就是…… 

　　不…不行，这样在看下去，一定会得心脏病。 

　　「不过，那个变态今年二十九岁，学校创办於十五年前的十月三号…，那不就是等於十四岁，建立这个学校？？」 

　　望著电脑资料上头，那密密麻麻的资料，不管是那变态的家世，以及那恐怖的获奖以及高学历，都让人叹为观止。 

　　加上就是因为那不凡的外表，让所有女生为之疯狂，据说报考这间学校，多半是因为想接近他。 

　　「但是现在却变成变态…，真是家族不幸……」

　　爱德华喃喃说著父亲常说的话，这时候就适合映证在罗伊的身上。 

　　缓缓在记事本写上“罗伊．马斯坦古”等几字，不忘在旁边注明“变态”两个字，随後看著电脑上的重要资料，然後一一写在笔记上头。 

　　「──阿，差点忘记问温莉，下课能不能一起回家？」 

　　想起即将放学的时间到来，爱德华深怕在电车上又遇到＂某件事情＂，毕竟这种事情再来第二次，绝对会受不了。 

　　若有温莉在旁，那个变态就不敢轻易的靠近了吧？ 

　 当爱德华正高兴想著，随後关闭电脑，拿起记事本转头离开时，嘴边的笑容僵住，维持在前一刻，现在的他直觉性的想－－大声尖叫！！！ 

　　「－－－啊！！！」不到几秒，他还是大声的尖叫了。「电车上的色狼！！！！」

　　这句抗议，应该是在典礼时要说的，只不过现在才说出。

　　「啊？你说什麽…」罗伊笑容满面，稍微更靠近了些，似乎是人老了（？）没听清楚。「还有，这里是图书馆，要小声一点…」

　　罗伊比著“嘘”的手势，让爱德华的声音越来越小，最後在罗伊的接近下，几乎没了声音，因为那种诡异的感觉，又似乎在束缚自已了。 

　　「不，…理…理事长…」爱德华尽可能的＂强颜欢笑＂，说著与刚刚相反的话，自己是这所学校的学生，当然要有“礼貌”。「有什麽事情，让你公务繁忙（？）的你来这里呢…？」

　　虽然爱德华很想拿身後的电脑，往这个男人的头上砸去，然後快速的溜烟跑掉，跑去天涯海角也好，就是不想遇见他── 

　　「这个阿，我刚刚呢──在办公室时发现某个身穿“四角裤”的人，在图书馆咒骂我什麽“家族不幸”之类的话，所以我特地来看看，是那个穿“四角裤”的小豆子在那边鬼鬼祟祟的。」 

　　「是这样吗…？」完全骗人，明明是一开始跟踪，然後见机会出现在自己身後的，这点，爱德华在罗伊的“解说”之下，似乎非常的清楚。

　　同时，反射性的拉著裙子，身怕身穿四角裤的秘密被其他人发现，但也察觉到原本在图书馆的学生，和坐在服务台的小姐，不知道何时早已离开这里。

　　心中一安，这下子…似乎又是两人独处……？

　　「还有，你在调查我？」罗伊毫无阻碍的取走爱德华手中的笔记本，只见密密麻麻记载自己一切的纸张上，还特地注明自己是“变态”，还有的是…在年龄旁边写上“恋童癖＂。 

　　「阿…才…才没有。」说真的，这个话一点说服力都没有。 

　　「你不用特地上网查资料，只要来办公室找我，我会将所有的秘密告诉你，包含我的三围资料、兴趣、还是习惯的翘班时间、或是我的“能力”持久性…」 

　　「………」

　　爱德华转过身去，面对这变态的口无遮拦，让他乾脆视若无睹，乾脆的右耳进左耳出，这样才能保持自己的平常心；「话说，你为什麽…会知道我是男孩子？」　

　　这是除了父母外，没有人知道的事情，更何况自己的身分从家族户口到学生证，都清清楚楚都写著“女”，但是为什麽这家伙似乎知道自己的真实性别，在电车上……做出这样的事情。
　　
　　「…你…父母亲没告过你吗？」罗伊沉思的阖上记事本，然後交还给爱德华，眼神注视著爱德华的一举一动，嘴角的笑容也同时的上扬。 

　　「咦？…什麽？」愣住，面对这突然其来的询问，爱德华什麽都不懂。 

　　当罗伊紧盯著爱德华渐渐的弯下腰，在爱德华僵著似乎被定住不能动之下，爱德华只听见自己那羡慕又忌妒的好听嗓音，传递著某种讯息──

　　「我今天有吻过你吗？」 

　　×× 
　　

　　现在，有件事情让温莉无法专心上课。

　　望著身旁少了爱德华的空位，明明书包和桌上的书本都还在，却连续翘了两节课，让专科老师在到来时，早已在点名簿将爱德华记上缺席。

　　但是就算是国中，爱德华根本没有翘课过。


　　无法专心，只能在座位上，不断想著爱德华目前身在何处，在做什麽事情？

　　「奇怪，这两节课…两个小时，爱德华到底去哪了？」 

　

》待续

昨天晚上八点回家
想说睡个十分钟再说

但是…有这种想法
通常会睡到天明（欧死）

总之，下集不要太期待这样XDDDDD


ＢＹ樱花飘落（夜　{影）070906　笔




【钢大豆】灼热的侵入者。六

[img]gpddzrdqrzl_1.jpg[/img]

感谢九子赠图XDˇ

　　现在的状态，真是糟糕到一的极点。


　　窗外的景色顺闪而过，让爱德华将早上因为某件事情，没能好好看见的景色，再度的从新的认识。

　　也因为，他不想去在意身边手持方向盘，带著诡异笑容开车的男人。


　　没错，就是那个电车上的色狼。


　　叹气，第一天上学就翘课，不知道老师和温莉会如何的想，总之，明天去到学校後，大概班级的所有人会对自己做负面的评价吧？

　　当时在图书馆，听到那句话後，回神的自己避开那张脸，就怕给会人生会葬送在罗伊＂嘴＂上。

　　所以，自己开始找理由拖延时间，当问到＂父母＂的事情後，男人显些烦燥起来，乾脆拉住自己的手腕，离开图书馆，直接向停车场走去。

　　「你要带我去哪？」 
　　「找你的父母，只要见到他们，你就知道一切的事情了。」 
　　「可是…上课…」耳边响起的，正好是上课钟响的铃声。 
　　「放心，放学後我会请助理收拾你的书本课本的。」

　　当所掰出来的藉口都任何效果，就这样自己硬被推入了，那不知道价值多少千万先士的蓝色法拉利，然後目的地似乎是自己位於某处的家。

　　……等等，这个人也知道自己的家在那里吗？

　　当想到这个重点，加上先前男人知道自己全部事情，让爱德华不在望著窗外，直觉性的转过身想提出疑问。

　　这一瞬间，爱德华在转身的同时，男人的黝黑的眼瞳却突然的在自己的眼前，那正开启红润的嘴，同时的被封住。

　　车子同时间停了，似乎是因为红灯的关系。

　　爱德华无法想那麽多，瞪大双眼望著罗伊的浏海，以及鼻息间那不同心情的吸气或喘息间温度，再加上…虽然轻轻的贴上，却有如那触电的电流的吻。

　　脑子因这个举动而停止思考，甚至一时间忘记了抵抗。


　　「终於被我逮到机会了。」


　　当不知道几秒钟後，双唇慢慢的分离，罗伊以食指摸著爱德华红通通的双颊，随後因为绿灯的关系，在避免身上车辆的催促，继续前往本来的目的地。 

　　──机、机会？

　　意思是说从图书馆到现在，约将近一个小时，从这段间罗伊就一直在找机会，对自己做这种事情？

　　爱德华已经支支吾吾已经讲不出任何话，面对这色鬼的印象，又多了一项，就是会等待机会，多少时间都没关系。

　　女孩子对自己的初吻非常的在意，最好是自己的梦中情人，或是那爱情的悸动，另外，地点也是非常的重要的，像是送自己回家的门前，或是樱花飘舞的接道……

　　这色鬼竟然不分时间、地点，唷、对了，自己不是女孩子……

　　让爱德华思考开始错乱，干麻对一个吻那麽在意，他是男孩子根本不需要什麽浪漫之类的初吻，不可以因为父母把自己当女孩子养，连心思开始女性化起来。


　　「真是糟糕。」 
　

　　「咦？」耳边回绕著男人的声音，但是刚刚过於小声并没有听的太清楚。

　　 「从刚刚就一直在诱惑我，所以不是非常的糟糕吗？」突然车子向旁边的小路一转，随後再无人的小巷停下，罗伊关掉车子的引擎，然後眼神沉重的望向楞住的爱德华。
　　
　　「我哪里…呃…」当爱德华想抗议时，似乎想到罗伊话中的关键性，位於车门的手悄悄的直觉性去握紧手把，总觉得…一定要这麽做，不然绝对不会安心。

　　「路上一脸无防备，加上刚刚那天真的模样，不是糟糕是什麽？」

　　罗伊拉住爱德华的手腕，制止他想离开的举动，然後自己的身子离开了驾驶座，逐渐的靠近贴紧门板的爱德华。

　　路上虽然自己专心驾驭的车，但是眼神是专注在爱德华身上的，他每个不同的可爱神情，根本不知道这样的举动，会让自己这色狼的狼性大发。

　　「…才、才没有……呃…」

　　当领间的的红色领带被抽掉，灼热温度的唇不同刚刚的轻触，完全的占有自己。 

　　似乎辩解太晚，任何言语阻止不了。

》待续

俗话说ˇ
从哪里开始（电车？）
就从同一件事情结束（汽车？）
（众：没人说过啦－－＂）

我－－在此想跟九子说
接下来ˇ

我可以随便写写吗Q\\3\\Q（被踹死）

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）070906　笔




【钢大豆】灼热的侵入者。七

。内含没有看头（？）的Ｈ，请不要往下拉（什）XD 

　　现在，无论是那一个成为男孩子的幻想画面。 
　　绝对没有这时候的残酷。 

　　或许新的生活，认识他的那刻，根本是悲惨的开始。

　　×× 

　　慌乱的眼神不知该如何看向那边，身後靠著是那那被锁死的车门，而自己的正前方，是那色狼的成熟的大人躯体。 

　　宽大的前座车体，在设计之下足以容纳两人的身躯，男人方便的离开驾驶座位子，身子往自己的副座位子轻易的拥抱自己。

　　那略嫌粗糙的掌心，毫无避讳的抚摸，当不经意的滑过大腿内侧时，让爱德华已经无法专心，更无法去想下一秒会发生什麽事情。

　　「嗯…」

　　轻吟，感觉嘴中那侵略的舌尖，毫无任何隔阂的闯入。 

　　由於身子无法移开，挣扎都是白费的徒劳，因为从小被父母亲以女孩子的身分成长，根本没有锻这身纤…小的身躯，所以就跟女孩子没有什麽不同。

　　没有任何反抗气力的他，根本敌不过这个男人的。 

　　罗伊以著熟练技术吻著怀中的爱德华，撬开因惊吓而合不上的贝齿，热情的舌尖探索著内部，周遭的气息以及两人的身躯，逐渐的染上紊乱。 


　　──这时候爱德华很後悔，当初应该去学防身术保护自己的。 


　　「这时候，你应该勾著我的脖子，会更有情调的。」 

　　罗伊放开爱德华以手指舔著嘴边透明的唾液，这是爱德华对接吻的不纯熟，在无法好好喘息之下，所以从嘴角滴落而沾上的。 

　　「…唔…放、放开…！」

　　爱德华得到自由後，看著如此扇情的动作一惊，背部靠著身後的门板，藏於身後的手指悄悄摸索的门把，却发觉无法打开车门，离开这个恐怖的车子！ 

　　总觉得──这个满脑子色情的色狼，绝对不会只有一个吻…呃、许许多多的吻而就这样结束的。

　　这是自己的第六感，通常好的事情都没发生，坏的总是多到数不清。 

　　「车门的控制锁在我这边，你是离不开的，与其担心一些有的没的，不如……来做一些＂有益身体健康的事情＂，渡过这一个下午……」

　　罗伊握住爱德华手持门把的手腕，在手背上落下一吻，不改那哦啷当的色情话语。 


　　「……那我可以选择回学校上课吗…？」


　　当手背被举起亲吻，当那双唇的温度覆上自己的肌肤时，爱德华紧张的吞咽唾液，虽然不知道＂有益身体健康的事情＂，仍然他说出自己的真心话。 

　　「真的？」 

　　罗伊的唇下移，含住爱德华的指尖，舌尖逗弄著滑过指腹，另一只手没有f著，从水手服的下摆窜入，抚摸著平坦的小腹，上移…找到胸口那两朵蓓蕾的所在。 

　　以手指轻轻的抚弄著那敏感的蓓蕾，然後顺时针的绕动，被玩弄的地方，有著烧烫般的搔痒。

　　让爱德华因为挑逗而跟随本能的喘息，脸蛋也逐渐泛红。 

　　「呃…不…」

　　皱眉，当罗伊咬住自己的手指，指间传来阵阵痛意，面对这一切的攻势，爱德华只能步步逼退的局面，双手拉住男人的黑色的大衣，将那种莫有的压力施压在黑色大衣上。

　　当罗伊放开咬住的指间，满意看著上头的齿痕，随後似乎是爱惜般的舔食。

　　「没人对你这样做过吧？」挑眉，话中藏著占有欲望。

　　「……会对我这样的，也只有你这变态…」

　　火热的焚烧感，袭卷著身躯，现在罗伊只要轻轻一个碰触，让他毫无反抗之力。

　　这是什麽感觉？

　　就算国中时常被女生拉来一起聊天，总是聊到禁忌的话题，但是自己总是微笑的附和，却从来没有想过那种话题，却比实际行动来的不同。

　　这种做法──似乎太过了火，这是从来没有体验过的。

　　罗伊抱住他的腰际，将爱德华的制服上衣缓缓的往上拉开，白晰动人的肌肤随即在眼前展露。

　　那种尚未长大的半熟躯体，洁白的皮肤，以及那薄弱起伏伏不定的的胸膛，让那蓓蕾如此的W红。


　　「呃──要是有人…」


　　当身躯毫无遮掩的展露，那黑色的眼瞳也随之显著有神灼热，让爱德华开始想找理由，让一切都停止下来。

　　罗伊脱下那跟季节不符合的黑色大衣，扯开衣领间的黑色领带，渐渐随著扣子所解开的衬衫逐渐的一分为二。

　　接下来，在爱德华忘记合嘴，当没有了衣物的阻隔，那赤裸相贴的肉色躯体之後，一切的话和举动都是多馀的。

》待续 

耶豆...
不小心把专栏的简介用掉
总之，会慢慢补上的ˇ


感谢这段时间支持某樱的每个人QQˇˇ（感动哭） 

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）070912　笔




【钢大豆】灼热的侵入者。八

。内含大豆H，慎入 
。修改了某些地方ˇ还加上一段XD

　　「…住、住手…不要…啊……」 

　　　当光裸的的小腹间，灼热的手掌带来丝不一样的体温，爱德华讶异的轻吟。 

　　胸口之间的红W挺立，在逐渐的刺激玩弄下，怎已成熟挺立，红W色的上头甚至沾上男人的透明色的黏湿。 

　　在无法阻止之下，令爱德华感受到羞愤的是，莫过於面对这种情况，身体竟然会不受理智控制。 

　　在那敏感的身子在碰触之下，显著更加渴望更多。

　　男性的身躯，是需要被调教和开发的一种。

　　在那近似吞噬一切的眼神中，这身似乎像是就给自己享用、玩弄的身躯。 

　　虽然以前会收到关於这孩子的照片，这期间只是随便看看，甚至有些照片在没有收好情况下，随意的随便乱放，早已随著时间半毁或泛黄。 

　　当在火车站时招惹这个孩子，果真是冲昏头的正确决定。 

　　罗伊充满戏谑的微笑，眼前在衣衫不整的他，露出跟这身水手服不搭配的四角裤，手指隔个布料而磨蹭，如同早晨在电车上的事情一样。

　　「我还没做到最後呢…」　

　　身底下的他颤抖著，在那无法抗拒的生理反应，裤间的嫩芽有著最直接的挺立，无论如何的拒绝抵抗，这也是骗不了人的。

　　底裤往下拉住腿跟，在学生鞋依旧尚未脱去，且那白色长袜衬托，以及身上的学生服，实在颇有色情禁忌的味道。

　　「阿…」

　　罗伊将爱德华的身躯抱起，轻易的就放置跨坐於自己的双腿之间，蓝色的百摺裙下早已没有任何阻碍，大腿内侧的柔软肌肤，摩擦著自己的黑色西装裤。

　　灼热挺立的前端嫩芽，正轻触著男人的赤裸的腰腹，加上未退去裙子，直接往上撩起，在爱德华的摇晃挣扎之下，摩擦著嫩芽顶端。

　　这样不用给予手指的接触，给了其他最直接的另类刺激，前端露出了少许白浊湿润著。

　　当金色的眸无法逃离去面对那火焰，让爱德华想起在电车上时，男人也是这样的眼神，逐一的啃食自己的衰弱。

　　「阿──！」

　　当身子在那双重的感受之下，猛烈的一震，浊白色的体液，无预警的从顶端开口中流窜而出，沾上了罗伊的腹间以及西装裤。

　　「……哈…呜…」 

　　同时瞬间让空气难以进入，让爱德华猛烈的高吟喘息著，释放过的身子在那气力的抽去流失下，倒於眼前的宽大怀抱。 

　　「真色，这样就不行了…？」 

　　指尖上沾著爱德华释放过的体液，然後邪魅的逐一舔去，在还没更近一步的攻势下，这释放过激情的喘息身躯，给了他莫大的心理以及生理的满足。

　　相信接下来，他的爱德华不会让他失望才是。

　　未等爱德华的反应，罗伊以单手掰开一边的臀瓣，另外腾出来的手指，沾著西装裤上的残存液体，藉此当作天然的润滑剂。

　　当食指轻触的穴口，在上头沾上少许白浊，随著圆周的顺时针方向而按摩著周围的肌肉。

　　「呃，不行的…」

　　当那股间的施压感传来，爱德华瞪大双眼，无助的开始摇头，虽然常听温莉常说同人之间攻受的话题，但是当一想到後半部的激情话题，爱德华总觉得这是不可能进来的。

　　虽然这一切真实的发生在这里，而自己是那所说的“受”。 

　　「啊！」

　　当手指试著进入尚未开发的体内，当清埋体内的半截手指在体内缓缓转动，试图舒缓这紧绷，虽然有著体液的润，但还是让爱德华到痛感。 

　　紧张加上痛感的袭来，让爱德华绷紧著身子，身子的夹紧让他更能感受到体内手指的存在，以及缓缓规律转动，牵动著粉红里肌，

　　慌乱的小手捉紧罗伊的胸膛，在那背上留下淡红的指痕。
　　
　　「乖，放松…　」

　　罗伊知道身下人儿的慌张，进入的只是单只手指，若不好好的开发润滑，等会自己会让爱德华更痛了点。

　　他可不想让爱德华第一次感觉到只有“痛”，要让这身躯感觉性爱的“舒服”，另外，在升华的境界就是“天堂”了。

　　嗯？说起第一次…

　　让罗伊想起非常糟糕的事情，这件事情对自己不重要，对艾德华似乎就不一样了。 

　　虽然车里的空间宽敞，足以让自己做到最後，甚至要更种姿势都可以……

　　但是爱德华毕竟是第一次，应该在那浪漫的的饭店套房里，自己剥去他身上的衣物，温柔的占有他。

　　或是自己那宽大好睡的房间，绑著他的双手，来种另外的粗暴占有才对。

　　要换地方，还是按照自己的心情做到最後？
　　这让在罗伊那二十九年的无忧无虑人生中，终於有了第一个烦恼。

××

　　下午四点半。
　　距离爱德华离开两个小半时後，最後一节堂课结束。

　　当老师阖上讲义，收起指导用的教鞭，班长以及学生在完成该有的礼节之後，开始收起书包准备回家或其他的事情。

　　「温莉，一起回宿舍吧！」旁边的秀气的女学生对著温莉说著，反正两人都是住宿生，一起回去增加感情也不错。「还有，跟你说喔，我房间有同人本等会拿你！」 
　 
　　「恩！你真好！」温莉笑容满面的起身，拿起书包随後就跟女同学走到门边，没想到来这间学校，就会遇到兴趣间的同好，而且还是在同一班，对温莉而言是种幸福。 

　　「阿，对了…」

　　当温莉走到楼梯间，想起爱德华这几节课都没回来的事情，以及他的物品都留在教室，看来爱德华是不会回来，他的东西先放自己这边，等到回宿舍在打电话跟爱力克家的人说明。

　　抱著这个想法，赶紧回到教室时，却发现桌上以及挂在一旁的书包，不知何时不见踪影。

　　「奇怪…？」温莉弯下腰看著抽屉以及四周，疑惑著搔著头，在离开这几分钟之前，爱德华的东西应该还在这里才对？

　　但是这短短的几分钟内，物品却不翼而飞？ 

》待续 

请叫我H无能者...

下午打了三个小时
才打了标题Q口Q!!!(这叫偷懒XD)

感谢这段时间支持某樱的每个人QQˇˇ（感动哭） 

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）070915　笔　




【钢大豆】灼热的侵入者。九

。内含大豆Ｈ，慎入（越写越废了|||） 

　　手指的埋入和抽出没因此停下，在无助的爱德华发出轻鸣声下，不在埋入半截指头，反而渐渐的完全进入。 

　　在之前有著体液的润滑下，手指逐渐的能开始顺利的滑动，但是爱德华在无法好好放松下，还是有著难以进入的阻碍。 

　　虽然罗伊心中还是关心著，那自己反覆思考後，觉得似乎非常无聊的问题。 

　　从早上开始就忍耐了七的小时，换算成简单点就是四百二十分钟，也等於两万五千两百秒，也就是自从接近八点离开火车站後，开始计算然後在图书馆碰面，在拐走爱德华翘课的时间。 

　　说真的──他很为了等一个事情，可以等那麽久过，爱德华．爱力克你总是让我做出一堆不会做出的事情阿。 

　 
　　「那、那边…不行…啊！」 


　　怀中的爱德华发出泣鸣，身下的紧窒在手指的撑开探入下，似乎找寻到敏感的前列腺，爱德华摇晃的腰际，试图将那种异样感摆脱掉。 

　　罗伊没有放过这如此的好机会，以指尖磨蹭著敏感之处，然後持续按压著内壁，刺激著那包裸自己手指的黏膜。 

　　当爱德华费力的缩紧下体，却能感受到手指接触的强烈，让爱德华非常的惊讶，试图放松这紧张的身躯，好让没有更能感觉到那种被侵入的感受。 

　　但是，越是越想放松，那修长的指尖却趁机的长驱直入，贪婪的索取体内的汁液，而刚刚解放过的嫩芽，再度随著欲望著崛起而挺立。 

　　「…要我进去更里头、更深的地方吗？」 

　　罗伊以唇轻触的住爱德华的耳际，将热气喷洒在他的周遭，咬住耳尖的肉垂，在以舌尖如同嬉戏般的舔舐。 


　　「大色鬼…小心…我揍你…阿…」 

　　抬起那被泪水染湿的双瞳，藏著几分的倔强，在说到做到的情况下，小手下意识的往男人的脸上而去，但是却突然的中途而废，反而缩紧拳头，如同孩子般的抱紧罗伊。 

　　感觉身後的异物增加，那种穴口突然的增加扩张插入，埋入里头中的两根手指，节奏性的交替向内壁搜括著，按照之前开始按压与刺激。 

　　虽然夹杂著痛感，在接下来中带著某种躁热，从里头深处传来的腐縻声音，似乎加深爱德华那止不住的狂乱。 

　　「痛吗？」 

　　罗伊的语气带著少有的怜惜，将体内的两根手指缓缓的抽出，手指之间残留著体内的暧昧残液，带著那诡异的反射银光。 

　　但是，他舍不得爱德华如此的痛而哭泣，但是按照自己的个性，是不会因此就这样停止的。 

　　轻松的爱德华的身躯靠至副手座的座椅，并且稍稍的将椅座调整为方面休息用的躺姿，接著自己以跪坐的方式，将自己的肩膀放置爱德华的双腿上，随著亲腻吻住至於肩头的大腿内侧。 

　　车体的空间并不会因此狭小碍事，反而还有一些空间方面行动，这样罗伊心中正庆幸，当初是随便翻车种目录，随便的选到这种车子，但是非常不随便的非常好＂用＂。 
　 
　　在爱德华的疑惑眼神下，罗伊微笑的低下头，吻住那紧密的穴口，如同对那至高无上的圣物的膜拜。 

　　伸出舌尖在菊蕾旁轻轻点蹭，以手指以按压的方式，掰开紧实的穴口，舌尖缓缓的顺势而入，有著先前的润滑，加上唾液的给予，进入里头并非毫无困难。 

　　「阿…不要…」 

　　想逃离这种折磨，但是腰际软了，让爱德华只能继续承受。 

　　爱德华羞耻的闭上双眼，虽然没有比手指来的痛，但是那技巧性的揉捏，带来了穿刺的舒服异样感Ｍ似乎怕冷落了早已挺立的嫩芽，手指来到前方在处套弄著。 

　　「不…那边…阿阿！」 

　　这样的双重刺激，根本不是爱德华所能忍耐的，只能跟随本能发出单一声的喘吟，无法吞咽的汁液，从嘴中流至胸口，沾湿了那上衣的制服。 

　　罗伊的动作加快，舌尖的探触不放过每一处，手指在那润滑同时间的进入抽插，同时加入第二根手指。 

　　让爱德华体内有种流喷发出来的感觉，不管是下身还是其他，痉挛似的震了一下。 

　　　
 　　「呜！」 

　　当第二次解放欲望的同时，爱德华失控的仰起身子，那浊白的喷溅，弄脏了蓝色百褶裙，眼角的泪水下意识的留下，因为那欢愉的舒服感。 

　　「…这样会更舒服吗？」 

　　罗伊抽出手指，在那不断发泄过的欲望来回的逗弄，现在的爱德华那高潮过後的神情，以及被汗水染湿的颈间，加上那情色的腐縻的画面，现在他真是美极了。 

　　「呃…」 

　　除了那气若於丝的喘息外，爱德华发不出任何声音，当身子被翻转过来，头靠著座垫靠背处，而臀部被微微的抬高。 

　　虽然爱德华的脑子极乱，但是他想到温莉曾说过的事情时，加上臀间抵著某种灼热的物体，似乎正有什麽要蓄势待发开来。 

　　「捉住这里比较好。」

　　身後的男人示意著，爱德华双手捉紧椅背，随後捉紧爱德华的腰际，下身开始有著最後的占有。 


　　一挺腰，过於硕大的灼热瞬间进入体内。 
　　 

　　 
》待续 

打文的时候 
某樱通常不喜欢别人看著，尤其是打Ｈ的时候=\\= 
这点某樱的朋友也知晓～ 
所以会不看萤幕，反而会看其他地方 
然後就会开始随便哈拉的聊天～ 

结果… 

友：我觉得你好好笑ＸＤＤ 
樱：阿。。。怎了？ 
友：因为你思考的时候，表情会很呆很呆，而且超呆的那种（什） 
　　然後左手食指再放在唇边，最後在戳著脸颊 
　　每次都发现你这样，超搞笑的XD(不明所以的捧腹大笑) 
樱：|||||||| 

以上，这是今天中午发生的事情。 
这是一种看似很搞笑的习惯吗(搴艽) 

话说，在几篇这篇故事就结束了ˇ 
没意外，大概有第二部（殴） 

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）070918　笔　




【钢大豆】灼热的侵入者。十

．内无大豆H，请放心（大欧）

　　
　

　　一直以为自己是“她＂。 
　　但是，其实却是“他＂。 

　　

　　「这美丽的金发金眼，遗传到你的父亲，也是天上给你的荣耀。」

　　母亲细心疏著小爱德华的发丝，这天是爱德华的十岁生日，让特莉莎特别有著感触，终於将这孩子养的那麽大了，秀气的脸蛋加上那金色衬托的外表，未来绝对是的美人胚子。

　　「虽然…这假象於现实，但是…注定要成为女孩子吗？」

　　「母亲？」小爱德华仰起头，根本不了解母亲的话，当发丝搔痒著脖子，让爱德华发出银朗般的笑声。
 
　　「没什麽，温莉快来门口来接你了，去准备吧。」特莉莎只是微笑，没有多说解释，将爱德华的散乱的发丝，迅速的绑成麻花辨。

　　看著爱德华离开餐桌，往玄关方向走去，特莉莎满意看著爱德华这身打扮，前几天所买的衣服，非常真的适合爱德华。

　　毕竟，谁会知道衣服底下，这一切的真相呢？


　　××

　　有时候，自己会羡慕在操场上，正在打球或者毫无顾忌跑步的男孩子。

　　说起来很奇怪，但这是趴在桌上等待上课的爱德华的想法，有时候会觉得这身轻飘飘的裙子不适合自己，有时候会觉得跟女同学的难以相处，反而有时会跟男孩子比较聊的开。

　　母亲禁止自己做那些非女孩的动作，只要有那麽的一点点……就开始那没完没了的泣诉自己的不幸。

　　虽然被灌输女孩子不能做男孩子的事情，虽然非常的合哩，但是总觉得这一切…哪里不太对劲……？

　　「爱德？爱德？老师来了…！」

　　「咦？」回过神，温莉小声的叫唤，而所有的同学不知何时回到了教室，且每个人包含老师都看著还坐在位子上的自己，看来自己发呆到了上课钟响还不知道。

　　「喔，恩…」

　　自己慌张的站起身子敬礼，待坐定後爱德华急忙在抽屉找寻，这节课所用的书本，按照脑海中的记忆，这节课…好像是健康教育？ 

　　「好了，各位同学不要讲话，现在…请大家翻开课本第三十页…」讲台上的戴著黑框眼镜的任科老师，在拍手示意下，吩咐著依旧吵闹不休的学生们，国小就是这样，老师说什麽学生永远管不住、也更不会听。
 
　　「不知道每一位同学，对自己或身旁的人了解多少呢？而男孩子跟女孩子的差别在哪里呢？」

　　当讲台上的任科老师，翻开三十页後，看著里头的解说和图案，看来这次所教的有点复杂，或许对这些孩子还言之过早。

　　「有人知道当青春期女孩和男孩会有什麽改变呢？」

　　图片上的人体概要图，是男性与女性的分别，有些男同学困惑的抓抓头发，甚至打著欠扁的哈欠，似乎对这内容不太有兴趣；而女同学小声的互相交谈，似乎对这种事情绝的害羞以及许多的疑问。

　　而当中莫过於爱德华看见图案後，就一直处於发愣的状态。 
　 


　　××

　　「好了，这堂课到这里结束。」

 　　时间惯例的钟声响起，老师在部分同学急於下课的骚动下，原本想把全部讲完的她只好无奈的阖上课本，并且宣布下课。 

　　「爱德？」温莉只见一宣布下课，爱德华拿著健康教育的课本走出外头，根本来不及问他的去处，只能困惑的坐在座位上。 

　　而爱德华手上拿著健康教育的课本，心思都在於课堂上老师所讲的某页，走到了那来许多年的女生厕所。

　　当关上门扉，战战兢兢的靠著门板，悄悄的掀起自己的裙子，看著课本上的图案以及注解，让爱德华发现了很多问题。

　　──而且非常的严重。 


　　因为爸爸和弟弟有的，他有。 
　　而妈妈有的，他完全没有。 

　　男同学有的，他却也有。 
　　女同学有的，他竟然没有。 

　　身为女孩子应该有的，课本上没有。 
　　而下一页身为男孩子有的，他却有。 

　　当发现课本上的男性构造，完全的符合自己，发现自己好像、并非、或许不是女孩子，但是却以女孩子般的长大，来过这不知道几次的女生厕所，以及这身女孩子的服装。 

　　一种长久以来的疑问，终於有了最明确的答案，一直以为自己是“她＂，其实却是“他＂，。

　　「───啊！！！！」

　　除了尖叫，他已经不知道接下来能做什麽了。

　 
》待续 

其实这篇ˇ
我蛮喜欢”那里有”和”哪里没有”那里XD(什)

这样写感觉好好玩XDDDD(被众人踹)

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）070926　笔　




【钢大豆】灼热的侵入者。十一（完结）

。我知道这完结很不负责任拉（殴）

　　「…嗯……好困…」 

　　那熟悉温暖床面的触感，让爱德华清楚的感觉，这是自家房间的床上，让他满足的翻了身，找个舒服的好位子。 

　　夜晚的宁静，除了床头的闹钟外，窗外树枝因风的吹拂，在这时间显著有些吵闹。 

　　当爱德华睁开疲惫的双眼，神色渐渐皱起眉头，看著只有开启小灯的昏暗房间，这个觉实在睡不安稳。 

　　因为，他做了一些讨厌的梦。 

　　他梦到自己在电车上遇到传说中的痴汉色狼。 
　　他梦到那色狼是学校的理事长。 
　　他梦到笨色狼理事长拐上车，做那些色色的事情───… 

　　气力似乎被抽光，让他无力的下床，著於白色袜子的脚裸，踏上光滑的大理石地面，打开房间的大灯，以手遮住眼神不适应的强烈光线。 

　　从映照目前状态的镜子中，自己身上的女生制服，不管是上衣还是裙子，除了上头有奇怪的脏污沾上之外，没有什麽不同。
 
　　而梦中似乎忘记带回的书包，如今放置在一旁的小书桌上，翻起里头的书本，除了下午的最後三节课外，其他书本都有著课堂上，所写的笔记，或是老师说重点的抄写。 

　　那几节课书本完全的空白，意思是说，最後的三节课，自己根本没去上课，而是… 

　　──呃，所以这不是梦，而是真实？ 

　　这答案让爱德华彻底的惊醒，眼睛瞪的大大的，脑内剩馀的瞌睡虫早已全跑光。

　　想起男人在车上所做的一切，如此的胆大妄为，让爱德华羞耻的贴著书皮，试图降低脸色的热度，男人的手指滑过身体每一次，带来不一样的触感，灼烫的温度让自己的脑子无法好好运作，而周遭是男人的柔性的话语。

　　思绪渐渐乱了，哪里不痛代表没被做那种事情，但是想起那痴汉的性格，会因为某种理由，而罢手而没吃了自己？

　　总觉得不可能，一个离谱的天方夜谭。

　　让爱德华开始妄想用撞击疗法，想起下午发生的事情，只感觉热度的灼烧，让自己渐渐的无力之後，什麽事情也记不得。
　

　　据说，第一次如果完事之後，那边会很痛、很痛？

　　「…不痛…？」

　　摸摸自己的身子，然後在动动自己的双脚，对後面的事情完全没有印象，若自己被那个变态夺去第一次的话，应该动一动会有所谓的後遗症？

　　「姊姊，你果然醒了。」

　　阿尔开门进入，见到爱德华在镜子前做些奇怪的动作，随即愣在门边。

　　会认为爱德华醒来，是看著门缝下的灯光，所以才会开门进入。

　　「阿尔凭斯．爱力克！我不是说过…」

　　爱德华快速的来到阿尔的面前，拉著他的双颊，一脸有著被说痛心事的生气模样。 

　　「不准在我们两人独处时，叫我“姊姊”吗？」 

　　这是一种悲哀，阿尔从小在父母亲的教导下，对自己如姊姊般的看待，就算後来发现自己的“哥哥”，而不是“姊姊”，仍改不了习惯。

　　到了後来，跟阿尔约定好，只要是两人而无他人在场，就必须叫自己“哥哥”，这点让爱德华心中的创伤，曾经平复了不少。

　　「呜，知道了…哥哥…」

　　阿尔无辜的揉揉双颊，面对家里的所有亲人，自己总是夹在中间，面对父母说一套，面对姊…哥哥时，又做另外一套。

　　这样当的双面人，真的难以适应。 

　　「有事吗？」爱德华满意坐回床面上，询问著阿尔的来意，在母亲的“禁止随意来到女孩子房间”的警告下，阿尔很少会来自己的房间。

　　「喔，下午因为你中暑昏倒，送你回来的人在楼下，母亲说等你醒来，要好好的答谢那个人。」
 
　　「…中暑昏倒？」

　　　爱德华疑惑的抬起头，脑袋快速的运转，随即出了房门，悄悄小声的踏步，因为阿尔口中的“那个人”，说不定就是“那个人”。

　　当怀著胆颤心惊的心情，来到客厅门口，隐约听的见里头的笑声，以及模糊的谈话声。

　　正当爱德华的耳朵贴紧著门板，想听的更清楚里头的状况时，门板却在这时瞬间的被打开，身子毫无扶靠的地方，倒入开门的人怀中。


　　「呜…！」


　　察觉抱住自己的人是谁，爱德华赶紧推开他，当他是洪水猛兽的逃离。 

　　「不跟我说“谢谢”吗，爱德华？」

　　「爱德，你可要好好的谢谢理事长，马斯坦古先生可是专程自己戴你回来的。」母亲保持平常的温暖微笑，扶著爱德华的双肩，来到那双黑色的眼瞳下，根本没发现到爱德华脸上的不甘愿。

　　「母亲，我…我…」

　　爱德华嘟起小嘴，根本说不出来他是被这电车痴汉拐上车，甚至做那些恐怖的事情，看著母亲和父亲将他当成坐上宾的对待，但是爱德华就是说不出口。

　　想起接下来的事情，让爱德华的眼神带丝警戒。

　　「怎麽，这麽快就我忘记了？」

　　罗伊挑起眉，接受爱德华这“热烈”的眼神，明知道爱德华的心思和做法，仍不改初衷的火上加油。「亏我们曾经袒露的了解对方呢！」

　　「你…！」狠瞪，深怕自己的情绪露出马脚，让父母亲怀疑。
 
　　「马斯坦古，小女给你添麻烦了！」见爱德华如此的不礼貌，让霍姆海恩的上前，笑呵呵的拍著罗伊的肩膀，就怕罗伊会介意爱德华的态度。

　　「毕竟，他还太小，先万不要介意。」


　　「霍姆海恩先生，不用太介意，我不会在意的。」罗伊表露那社交成果的一面，脸上的温和微笑，让爱德华想在众人做鬼脸。 

　　「耶？父亲和他认识吗？」

　　两人之间的互动，让爱德华怀疑著，因为父亲除了熟人外，很少会如此热络的招待客人，更何况是那出他珍藏的名贵洋酒。 

　　「阿，一直忘记爱德说了。」母亲讶异想起从刚刚入门，就来不及跟爱德华说明，从十几年前的全部事情。「爱德，你可要感谢，他可是当初送我去医院的恩人呢！。」 

　　这真相完全的解开，瞬间让爱德华完全傻住，看著罗伊那近似“选美大会”里头，还要更灿烂的笑容时，爱德华的脸色已经难看到了无我的境界。

　　「母亲，你不是说那个人是个…“有为的青年”吗？」爱德华想起母亲常说的“有为的青年”，是指那个十五年前，才约十四岁的人，似乎不怎麽恰当。 

　　「嗯？他现在不就是“有为的青年”吗？」特莉莎摆摆手，对她而言现在或过去，大概都是一样的。

　　爱德华瞬间嘴角抽动，任何话与无法比拟现在的心情，有著生气、愤怒、不解以及长久以来的辛酸。

　　就是这个人，让自己以女孩子的身分长大的罪魁祸首！

　　「──原来都是你！」这时候爱德华已经无法忍受情绪的压抑，以手指大次次没礼貌的比著他，口中说出的话，早已没有女孩子的温柔。

　　 「爱德，我说过不可能这个没礼貌，女孩子怎麽可以这样？」特莉莎瞬间眼泪掉下，冲到霍姆海恩的怀中泣诉。

　　「孩子的爸，怎麽办…亏我们养育他那麽多年…」

　　「呃，母亲…」见此，爱德华无奈的叹气，这幕已经不知道上演了多少次，但是仍然有用的阻止自己。

　　「……时间晚了，我要回去了，爱德华可以送到我门口吗？」罗伊微笑的不多说，在知道跟爱德华似乎有很多话要谈，且这里是不方便的地点。 

　　「…我有办法说“不要”吗。」看著父母亲的眼神示威，爱德华咬住唇，只能不甘愿的答应。


　　虽然两人之间有数不完的烂帐，等著讨回来。

 
　 
　　××

　　当父母亲送到玄关後，就让罗伊和爱德华走往停车的地方，爱德华一路上踢著小石子发泄情绪，虽然有许多的问题想问，但是却不知道从何开口，直到来到罗伊停车的地方，沉默依旧被打破。

　　「我不想问……以前的事情，我只想问…下午在车上时，我们到底有没有…」

　　爱德华从房间过後藏在心中的疑问，他只记得双颊靠著车背，感受著背垫的摩擦，以及股间的灼热的逼近。

　　除此之外，他已经完全没有印象。

　　「没有。」罗伊淡淡的回话，心中则是开始盘算著，要不要在这里剥光这豆子的衣物，然後在来一次，从头到尾的好好品味一番？

　　反正霍姆海恩夫妇不在这里，外加这条街道除了几家住家外，根本什麽都没有。 

　　「什麽事情都没发生？」 

　　「因为当我要进入，享受你美丽的滋味时，你突然就晕倒了。」

　　罗伊的语气，可以听说某种惋惜，第一次前戏太长，加上爱德华欲望中枢解放了不只一次，难怪会累到晕过去，虽然时间不对。

　　「你没有趁我昏过去时…？」

　　爱德华的怀疑度，就像套用温莉常说的一句话『攻君没节操；受君没贞操。』一样。

　　这个没节操的变态会停下来，令爱德华难以相信。

　　罗伊无奈的耸肩，通常在这阶段昏死过去的人，只有没情调可言，让他维持一样的动作，愣了好一会，也没有了继续的打算。

　　虽然他自己一次都没有解放过，也没打算自己在车上“动手自己来”，将爱德华衣衫穿上，无奈的送昏迷的他回家。 

　　「我这个人喜欢挣扎的猎物，若猎物昏死过去，这样不就没有征服的欲望了？」罗伊弯下腰抚摸著爱德华的脸庞，然後堵住他的氛香，如同下午在车上所做的一样；「…改天，我们到豪华套房的饭店，来个浪漫的烛光晚餐，然後慢慢享受这一切……」

　　这吻没有维持太久，罗伊随即转身开启车门，并发动引擎。

　　「明天见罗，爱德。」 

　　「你…我…可恶…混蛋！」

　　爱德华又只能呆在原地，看著罗伊开车离去，总觉得吃亏的总是自己，然後都是男人获得了胜利。 

　　只能在原地，边痛骂这个变态、边跺脚。
　　
　　他的人生，有了他而凄惨。
　　他的人生，认识了他而更悲惨。

　　而明天，大概就是凄惨加上悲惨的总和了。

》ＥＮＤ 

後续在哪其实我不知道耶XDDD
因为我根本没想好XDDD|||||||(被九子踹)

话说，今天到台北竟然下大雨>”<
↑在火车站前淋湿的笨蛋

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）070930 笔　




【钢大豆】一眼瞬间。全（灼热番外）

　　对於罗伊．马斯坦古而言，他的人生一直都非常的无趣。


　　「有什麽缺的，妈妈都会替你买，要巴黎的铁塔也可以喔！」
　　「你要什麽？爸爸都可以买给你，包含我身後的月球。」


　　这就是他的父母亲，有钱做什麽都可以，面对只有自己独生子呵护备暖，哪怕是自己一秒钟内饿著了，都要好好的关心。

　　这就是无任何烦恼、任何压力成长的自己，面对自己的学业和交友，也是非常的严格与评选。

　　「这是目前施工中的新学校，这是为你而建立的，你未来的高中。」

　　这是十四岁，父亲为自己建立的学校，如同国小国中没什麽两样，幻灯片中有著完成图的学校解析，从走廊到教室甚至到厕所，都完成的显示，甚至还有其他休f的附属设备。

　　对此，罗伊没有太大的反应，只是静静的切换投影片，观看著未来学校的一切。

　　他的人生就是不用烦恼，因为任何事情，都会有其他人帮自己完成。 

　　「我知道了，父亲。」鞠躬，然後退出房间。

　　虽然感谢父亲的安排，不过看来在这所学校完工後，师生又会将自己看成神一般的尊敬和敬畏，这是早已习惯的事情。

　　「少爷，今天要去哪里呢？」

　　司机问著罗伊，在罗伊进入车内後，恭敬的将车门带上。

　　「先去平常的书店吧，我想去逛逛。」

　　为了不让家人失望，自己绝对不能自傲，不能因为是身世而迷失，包含品学兼优，就算部分周遭的人认为，自己的成绩，也是所谓的钱买来的。 

　　望著车窗外的景色，从那绿意盎然的大道驶出，离开了那戒备深严的拱形大门，当离开自己的家时，罗伊才有那种自由的感觉。

　　不久，在车子进入大街，停於红绿灯之时，罗伊发觉车身似乎有的怪声音，而且那声音不减反增，正想询问司机之时，一双手大力的贴紧车窗。

　　车子所使用的车窗，是里面的人看的见外面，而外面的人看不见里面，突然其来的手指贴紧车窗下移，手指头经过的擦痕，十分的吓人。

　　「少爷，我下去看看。」司机止住惊吓，若不是鬼月早已过了，还以为自己遇到了不乾净的东西。 

　　「……恩…」罗伊摇下车窗，发现一名孕妇脸色不佳的靠著车身，且痛的紧捂著肚子，发出痛苦的声音。

　　「……少爷，她似乎快生产了。」由於自己的妻子生产时也是这样，当司机靠近时早已发现，急忙的询问罗伊，以方便做下一步的指示；「我马上叫救护车……」 

　　「不用这麽麻烦了。」罗伊制止司机的动作，随後打开另外一边的车门，反正要去的书店就在那附近；「我记得前方有家医院，直接带她去就好了。」 

　　「喔，好…」司机小心翼翼搀扶那名孕妇上车，心中也觉得少爷的善良，不像家中的其他人，尖酸刻薄且小气，如果换成其他人，一定会怕弄脏坐垫而拒绝的。

　　对此，他对少爷的敬仰，又增加了几分。
　
　　××

　　见到那名孕妇後，已经是许多天的事情。

　　在当初司机随意的建议下，罗伊到了那家医院，去见当天的那名产妇，顺便给予祝福。

　　「谢谢你！」

　　当夫妻俩抱著怀中的婴儿，一起向他致谢时，罗伊心中有说不出的感触，这是第一次，有人跟他说了声“谢谢”。

　　这种感觉真的让罗伊有种欣慰和解脱。

　　「我叫霍姆海恩，这是我妻子特莉莎，若当天没有你的帮忙，还真不知道下场会如何呢！」霍姆海恩上前致谢，看著妻子怀中的新生命，正安祥的做著甜梦；「不知道…」

　　「不用了，我不需要谢礼。」罗伊知晓霍姆海恩的话，明明白白的回绝，因为他什麽都不缺。

　　这是真的。 

　　「可是…」

　　「男孩？女孩？」上前，询问著特例莎，然後看著怀中那可爱的婴儿，婴儿看外表难以分辨性别，以自己那好不到哪里去的第六感认为，应该是个女孩子……

　　「是个男孩子。」特莉莎抱紧怀中的孩子，溺爱的表态一览无疑。

　　「……你说会好好的答谢我？」

　　罗伊转头回望著霍姆海恩，脸上有著答错的郁闷，虽然为这个问题而生气，险的太小孩子气，甚至这种性格，从来没有在家人面前展现过。

　　「咦？是的……」
　　「那…我要这孩子以女孩子身分来抚养长大。」 

　　因为无聊，因为无心。
　　就因为这样，改变这个孩子的命运。
　　
　　××

　　「少爷，她是谁呢？」

　　某天，女佣敲门进入自己的房间，准备定期的扫除时，却发现地上有张照片，照片中是个年约五岁的女孩子，穿著那鹅黄色的短袖洋装，脸色的笑容，如同太阳般的灿烂。 

　　「不，他是男孩子，不是女孩子。」罗伊接过照片，将照片放置一旁，然後继续撰写自己的论文，对此似乎没什麽在意。

　　「咦？少爷没说我都发现，这孩子长的很可爱。」

　　罗伊只是微笑敷衍，不过心中实在佩服那对夫妻，竟然真的照自己的话做，让那男婴以女生的身分长大。

　　而那对夫妇会定期寄生活照给自己，让自己以照片的型态，看著那孩子的长大。

　　他只是默默的收起照片，然後再也没有理会过。

　　直到二十九岁那年，自己接替了由亲戚管理，当初为自己建立的高中，从幕後的理事长，出现在所有学生的面前。

　　虽然这件事情不用自己接手，家族仍然有许多人可代理职务，会管理是由於想让父亲，看见另外一面的自己。

　　「少爷，你的信。」

　　接过佣人手中的信封，望著熟悉的寄信者，让他知道又是那对夫妇所每月的“近况报导＂。

　　惯例的拆开信封，惯例的拿出照片，依旧是笑容灿烂的他，看著他罗伊顿时觉得可笑，因为这孩子可真是越看越可爱，根本完全就像女孩子，要说走在接上，绝对没有人看的出来的性别。 

　　同时，上头写著爱德华将以学生的身分，来到学校就读的讯息，让罗伊激起莫大的好奇。

　　这样可有趣了，那孩子要来学校就读。

　　××

　　他很可爱。

　　这次，罗伊并不是看著照片说这句话，而是望著身处同一月台，在角落紧张的拉紧自己裙o，似乎不喜欢这身打扮的爱德华。

　　爱德华在这段期间不断嘟著小嘴，好看的脸蛋满脸的不甘愿，似乎因为某事而抱怨。

　　昨夜，自己因为好友休斯的女儿生日，独自一人来到这城镇，正当准备搭火车回学校之时，正找寻月台的他与急急忙忙的金发孩子擦身而过。

　　「……阿，抱歉！」爱德华惊呼，然後急忙的往第二月台跑去。

　　「那是照片上的…」就那一眼，他就知道这女孩子跟照片中的人一模一样，看著他走远的背影，罗伊下意识的跟在他的身後。 

　　同时也恰好在同一月台，罗伊也让想起了，今天正好是开学典礼，太晚回去的，一定会被霍克爱骂死，真是糟糕。　
　

　　那是一种保护的心情。


　　当见到爱德华在拥挤的车厢中，因为人群的碰触，而展露出的困扰神情，让罗伊拼命的挤开人群，来到他的身边，以著小小的空间，让他不会被感压力。

　　他真的是男孩子吗？

　　看著这似乎发育期过了的娇小身躯，身高比例似乎跟一般男生不太一样，反而犹如女孩子一般身高的矮，还有这脸蛋说是男人太浪费了，难怪过了那麽多年，没有人会知道他的真实面貌。

　　当初的玩笑，在验收成果後，可是让他非常的满意。

　　“喀＂一声，一个急忙下车的公务员，慌张的将公事包一甩，不偏不倚的打重罗伊的头部，让他的身躯贴紧爱德华。

　　让罗伊吃痛的捂著痛处，抱怨著电车的不方便，早知道早班电车的拥挤，应该开车过来才对。

　　算了，回到学校再通知司机将车开过来就好了。

　　发现爱德华突然的往旁靠，远离自己贴紧的身子时，吸引著罗伊的注意力，虽然以女孩子的方式成长，个性不知道会不会跟女孩子一样呢……？

　　一抹邪恶涌上，在爱德华背对著的状态下，自己的手指比脑袋思考还要快，摸上“不该摸的地方”。

　　贴紧的身躯，让他察觉到爱德华的惊讶，这份忍耐的懦弱，却加速他的行动，成为他口中的变态，就是从这里开始的。

　　××

　　「变态、不要脸的男人、大色狼，混蛋痴汉！」

　　爱德华气愤的将所有能说的全部讲出，当脸上那抹煞红，泄漏了底。

　　「不够、不够，多说一点没关系。」

　　罗伊欺压上他的身子，满意听著除了爱德华外，其他人不会说的话，这是一种诡异的幸福。

　　「因为我会缠上你，都是你害的，所以你要负责到底。」

　　「我哪知道你再说什麽，遇上你这个变态，是我ㄧ生最倒楣的事情了！」爱德华死命挣扎，根本不知道罗伊的用意。

　　而罗伊满意的抱住爱德华的身子，在多的抗议还是无效，只能任由自己的胡来。

　　──嗯，当初成为他口中的变态，似乎是个不错的选择。

》ＥＮＤ 

　『成为变态就在一瞬之间』

这句是当初原定的名称，由於字数太长

只有改成某首歌曲，不过我好爱这句，有某种诡异的遐想（脑内妄想中）←什
此篇是说明罗伊的成长，以及当初让爱德华成为女孩子的经过，以及的初次见面，外加成为变态的瞬间。
在灼热的侵入者未完整的剧情中，做一个整理的解说。

至於未来的後续…？

阿，今天天气真好XDDD（殴很大）

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）070930 笔　




【钢大豆】青春期默示录。全（灼热番外）

　 

　　爸爸和弟弟有的，他有。 
　　而妈妈有的，他完全没有。 

　　男同学有的，他却也有。 
　　女同学有的，他竟然没有。 

　　身为女孩子应该有的，课本上没有。 
　　而下一页身为男孩子有的，他却有。 

　　事情的真相，随著年龄的增长而逐渐发现。 

　　「父亲大人──！」 

　　爱德华捉紧手中的健康教育的课本，没有女孩子该有的温柔，反而有著男孩子的冲动，当用力的推开大门，大声的吼叫，吓到了在客厅的父母亲。 

　　爱德华不管这样的粗鲁举动，会让母亲生气或哭泣，但是心中的疑问不解开，他杂乱的心情难以安定。 
　 
　　「爱德？不可以这麽的没气质，我常跟你说女孩子应该…咦？」 

　　当特莉莎看著自己的爱女冲忙的进入房间，让正与霍姆海恩在聊天的她，开始惯例的训话，并教导爱德华一切的举动。 

　　要让这孩子的像女孩子般的温柔婉约，偏偏这孩子就是不听劝，反而还时常跟公园的男孩子完成一遍，总是要玩到脏兮兮的才肯甘愿。 

　　真是的，她这样要如何跟那位恩人交代呢。 

　　当因为一路上从学校跑回家的爱德华，有著尚未平息的喘息，翻开今天老师所教导的某页，大刺刺的给父母亲观看。 

　　「这是怎麽一回事？」 

　　上头的图片以及一旁的注解，写的非常清楚，该有的他都没有，但是不该有的却都有。 

　　所以，他需要一个解释。 

　　「爱德…老公…」特莉莎愣住，转头看著身旁无动作的霍姆海恩，似乎在解释这一切所发生的事情；「我们忘记健康教育的事情了。」 

　　这百密一疏的计画中的，虽然从小劝服爱德华别再任何面前脱衣服，就连游泳也禁止，每当健康检查都是避开学校的通知，然後马上的去别个国家旅游。 

　　直到回来再带著爱德华去认识的私人医院，检查身高体重和其他，隐瞒到连护士也也不知道，这期间──爱德华都没有产生怀疑，一直以为自己女孩子，跟其他人没有什麽不同。 

　 但是，却忘记国小的五六年级的课程，会有男女性的身体构造，让这个完美的成长计画破了功。 

　　「…爱德，我有重要的话跟你说……」霍姆海恩一脸严肃的抬起头，将爱德华的课本拿开，拍拍他的肩膀；「……其实你生病了，这个病…一开始会跟男孩子一样，但是等到了一定的年龄，“那地方”就会“缩”回去。」 

　　是的，“缩”回去……… 

　　「父亲……」 
　　「老公……」 

　　爱德华不相信也就算了，连特莉莎都无奈的摇头，这奇怪的解释，大人都不相信了，何况是这个孩子。 

　　「爱德，其实…那是要在你出生那时候说起…」特莉莎见纸终究包不住火，只有把所有的事情，全部都跟爱德华说明，反正总有一天爱德华也会发现，只不过现在是时间提早而已。 

　　×× 

　　「就为了这样…？」 

　　爱德华没想到出生时，会发生这离谱的事情，虽然不知道那名男人的用意，但是可以说是扰乱他的生活的罪魁祸首。 

　　「我不管，我要当男孩子！」自己是无辜的受害者，有权讨回自己的生活。 

　　「…爱德，当女孩子也不错阿，长那麽可爱，我昨天帮你的买的洋装不就是没有用了？」特莉莎失望的低下头，美丽的脸蛋露出了不舍与哀伤，如同小说般的情节一样，晶莹的泪珠滑下脸颊。 

　　「老婆说的对，爱德华就继续当女孩吧。」霍姆海恩见爱妻的难过赶紧附和，根本不管爱德华的抗议，对他而言，老婆比任何东西都来的重要。「反正也没人发现你是男孩子。」 

　　「父亲…」这种情形见多了，让爱德华知道怎样抗议都无效，看著放置一旁的课本，想起老师早上课堂上教导的内容，让爱德华脑中闪过ㄧ个好办法；「父亲，…你跟我一样的，你希望我穿著裙子去面对那恐怖的青春期吗？」 

　　是的，男性的青春成长的开始，包含了所谓的第二性徵。 

　　「你希望我某天喉结出现，然後被怀疑吗？」 
　　「这个…」霍姆海恩愣住，应该爱德华的话不是没有道理。 

　　「要是我变声期到了，该怎麽办？」 
　　「我想想…」 

　　「那──要是我长胡子呢？」 

　　「………好吧…」霍姆海恩根本不敢想像这些画面，在与怀中娇妻的协谈下，终於给了爱德华一个明确的协议；「等到你这些性徵出现，就让你变回男孩。」 

　　「剩下的，就等到你升高中在说吧。」 

　×× 

　　自从那天後，爱德华就一直期待青春期该有的出现。 

　　每天每天的等待，小学毕业进了中学，一年级、二年级，直到升上三年级，发生很多事情，让爱德华几乎快绝望了。 

　　「拉瑟尔，你的声音变的好奇怪……？」

　　拉瑟尔是自己的好友兼学弟，由於社团的关系，时常都会在社团教室见的到面，这几天发现他的声音沙哑显得古怪，以及声音不再有著年幼的童稚，反而有种…大人的味道？ 

　　「嗯？学姐你发现了？」拉瑟尔不好意思的回到，面对这可爱的爱德华，初恋的害羞全部写在脸上，「我的变声期到了，很MAN吧？」 

　　想起爱德华发现到这里，拉瑟尔妄想著学姐时常在意自己，那自己的初恋有望了。

　　「变…变声期…」愣住，他想到拉瑟尔比自己小一岁，却已经……

　　这残忍的事情，让爱德华沉默以对。 

　　「耶？爱德华怎麽了吗？」经过社团教室的温莉，发现到爱德华的怪异，好其的进入查看，当爱德华抬头望了自己一眼，却又更低潮的叹气。

　　「拉瑟尔，难道你跟爱德华表白了？」小声的向一旁拉瑟尔问著，只见拉瑟尔狂摇头，似乎不是因为突然其来的告白，而让爱德华如此怪异。 

　　「…青春期…」

　　因为，以前自己比温莉高，现在却是自己要抬头看著温莉，想起自己的身高不如温莉，当然会如此的灰心。 

　　就连健康检查也一样，如此残酷。

　　「一百五十五公分。」当护士在测量表上，依照机器测量度而撰写时，身旁的爱德华让她无奈的停下手中的动作。 
　 
　　「护士小姐，你算错了…是一百六十五…」 

　　「爱力克，不能将头顶上的天线也当成十公分。」摇头，这三年来这位学生，都是一样的抗议。

　　不过，他这三年来的身高，是有长高那麽一点点……

　　「我没事情，我去教室外面透透气……」爱德华失望的离开社团教室，不理会身後温莉和拉瑟尔的疑惑。

　　夕阳的黄昏，映上自己的身躯，显著稠帐。

　　难道他的身子因为长期穿女装的缘故，而退化成跟女孩子一样了吗？ 

　×× 

　　「老婆，这是什麽？」

　　霍姆海恩看著特莉莎外出後，带著那快乐的微笑回来，手上来多出一包类似服饰店的袋子。 

　　「这个？这是爱德华升上高中要穿的制服喔！」特莉莎笑容满面的将制服摊开，虽然小件了点，却是完全按照那孩子的身材，请高级裁缝师所特别订做的；「那孩子也要升上高中了吧？」 

　　「喔，我记得上次你有说过，那学校今年由恩人－马斯坦古来管理吧？」 
　　「恩，爱德华一定很高兴看见他的。」 


　　特莉莎看著手中的制服，已经妄想著自己的＂女儿＂，穿上这套时，是有多麽多麽的可爱了。

》ＥＮＤ 

最近好热|||
热到我都溶化了(倒地)

感谢每一个人的观看QSQ

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）071001 笔　




【钢大豆】甜蜜的探究者。一

。此篇为灼热的侵入者後续

　　所谓幸福快乐的一家，就像现在这样。

　　「爱德，你说这样好不好看～」
　　「孩子的妈，你说好就是好～」


　　当母亲－特莉莎那略微兴奋的声音从房间内传来，非常满意自己的“作品”，也不惊自傲爱德华不愧为自己生的，无论是哪种造型，都让爱德华那本身的可爱完全的表露。

　　而一旁的父亲－霍姆海恩的毫无厘头附和著，正感动从小必须赖著他的“女儿”，已经到可以“嫁人”的年纪了。

　　所谓美妙的天伦之乐，就是如此的温馨…

　　才怪。

　　「一点都不好。」

　　爱德华无奈绷著一张脸，语气跟特莉莎完全的相反，自己似乎从一出生，就似乎成为父母亲的玩具，自己的真正心底的想法，都不会听进去。

　　现在必须被迫坐在椅子上，乖乖让母亲梳著发丝，顺便“玩弄”下发型，看哪种最为好看，明天就以这样的方式上学。

　　镜中的自己映入眼帘，早已不是平常的麻花辫惯有发型，改而左右两侧两搓马尾，然後特意的向前放置肩头，枕於自己的胸前。

　　那种样子却给了爱德华莫大的反感，镜中的自己如同女孩子的娇柔，似乎需要像是那温柔的骑士在旁保护，身为女孩子的开始，一切都是错的！

　　他虽然外表是跟女孩子没有什麽差别，但是却是货真价实的男孩子，只是那该死的命运捉弄，导致现在的误差。


　　他那十五岁的年纪，如此的悲惨。


　　「耶？这样不喜欢吗？那我换另一种。」闻言，特莉莎快速的解开发暨，然後熟练简单的绑成马尾，这种又是另外一种感觉。

　　「跟我年经一样呢，老婆～」见此，霍姆海恩不知哪来的感动抱住特莉莎，他当初遇见特莉沙时，就是绑这样的发型阿……


　　「………那我更不要。」


　　爱德华才不管陷入两人世界的笨蛋夫妻，依旧对这发型打了回票，他没那种兴趣跟父亲一样的发型，更何况…

　　「可是，姐姐很适合这种发型…阿…」说话的是在一旁的阿尔，在说出某地雷话语後，却见到爱德华那嘟起嘴紧盯著自己，让阿尔快速的走向门边；「天晚了，我先回房睡了──」

　　毕竟，他可不想等会成为“哥哥”的出气筒。

　　「母亲…」

　　转回视线，那仍然处於两人世界的亲人，犹豫的开了口，虽然他现在要说的话，似乎会被拒绝，但是他抱著父母亲会有几秒良心发现的时候。「我可以剪短发吗？」

　　毕竟，长发无论是哪种造型及绑法，依旧会让自己感觉自己非常“像”个女孩子，他不喜欢这种感觉，那若剪一点点的头发至接近肩膀，比起总是因为这长发，总让自己懊恼好。

　　「不行，女孩子就是要长发。」

　　见特莉莎下秒苦著脸，眼角的泪水下秒似乎就要扑泄而下，按照平日模式，让爱德华无话反驳，以免父亲又开始罗唆。

　　「……跟母亲开玩笑的。」

　　「不然明天就依然绑辫子罗？原本以为能让恩人看另外几种打扮的。」特莉莎上前梳著爱德华的发丝，在经过好几十次，爱德华都不甚满意，那乾脆就用回之前，反正她女儿（？）的无论怎样都一样的可爱。「也该睡了，以免明天上学迟到。」

　　特莉莎然後将梳子、束发用具收回抽屉里後，就准被和霍姆海恩离开房间，当走至门边，爱德华的疑问让她短暂时间的停留。

　　「啊？给他看做什麽？」爱德华纳闷的疑问，一想起那个人，爱德华就有说不完的报怨与气愤，那个人就是害他必须成为女孩子的元凶。

　　还有……是个大色鬼！


　　「耶？我没说他明天早上会接你上学吗？」

　　特莉莎笑容满面的回答，想起恩人对待爱德华的好心，让特莉莎胸怀满满的感激；「马斯坦古先生真是个大好人，他觉得学校跟家中太远，而主动提议的呢！」

××


　　就是因为这句话，在强迫面对修改生理时钟、在父母亲尚未起床，爱德华就破例起个大早，穿上校服、拿起书包与银怀表，在确定家中的人都熟睡後，偷偷出了家门。

　　不是离家出走，是去上学。

　　预防在那名变态尚未来到家中之前，必须事先逃跑为第一，才能确保自身安危，也不会再发生在发生昨天哪种丢脸、差点丢身的事情。

　　正当走往火车站的路径时，爱德华却突然的停下脚步，脸色极为的不怎好看，他…又想起昨天在火车站，被某名不要脸的色狼乱摸的时候。

　　不行、不行，虽然提早出门，可以确保不会，碰到那变态与色狼基因为一身的那个人，但是他却火车的印象却糟糕到了极点，已经不想在坐火车了。

　　在临时决定改变路线之後，往附近的公车站走去，在确定时间约有车子将开往学校後，决定搭公车前往。

　　当在公车站等待几分钟後，当公车从路间驶来的那时候，让爱德华有著说不出口的高兴，这下子──他终於免於那色狼的胁迫了。

　　或许是因为早班车的缘故，车上的人非常的零星，才略为四、五人而已，爱德华选择最後排的位子，一来可以免於上车的人骚扰，二来学校还很远，可以多睡几会。

　　公车的持续发动，保留於在每站皆停的状态，多到放弃数到第几站後，不段的有人停留与离去，自己并不担心做过头，毕竟终点站就是自己的学校。

　　当逐渐远离自己所住的城镇，对於爱德华而言，目前所经过的这条道路，是自己从来没有来过，观望著外头的景色与建筑，和自己所住的地方有所不同。

　　「抱歉，请问这里有人坐吗？」
　　当熟悉男子的声音从旁传来，打乱了宁静。

　　「没…」爱德华跟随本能的回答，但是才吐出一个单字，剩下的全哽在喉咙间，一是因为车上的位子还很多，根本不用特异的来自己的身边，二是…因为他终於知道，那声音为什麽如此的熟悉的了……

　　抱著不安的心情转身，对上那黝黑的眼瞳，以及依旧不变的迷人笑容。

　　瞬间，他又有种想学女人尖叫的举动了。

》待续

续集参上
拖文万岁（慢著）

by樱花飘落（夜　{影）080408 笔




【钢大豆】甜蜜的探究者。二

。此篇为灼热的侵入者後续

　　讨厌。


　　他爱德华．爱力克从小有个最讨厌的人，就是母亲常挂在嘴边的“恩人”。

　　这种讨厌并不是从知道自己是男生後开始的，在小时後尚未有性别意识的时，还不知道自己是男孩，他就不怎喜欢所谓那位“有为的青年”。

　　
　　这一切，都是他害的。


　　一开始或许自己是女孩子的关系，父母亲的要求特别多。

　　不可以随便在别人面前脱衣服，不可以游泳，不可以跟还小的温莉或阿尔一起洗澡，不可以讲粗话、脏话，不可以跟男孩子玩，不可以有不雅的姿势…

　　总之，许许多多的条例，总让自己跟父母抱怨，却得不到效果。

　　记得有一次，他跟公园的男孩子玩耍，不注意的跌倒而让双脚擦破皮，当那时玩的很高兴的回家时，不常发脾气的母亲却骂了自己一顿，直说对不起那名恩人？

　　所有的真相，他什麽不懂，但是他的童年以许多的“不可以”度过。

　　直到那年──他终於知道自己的真正性别，想到那个人一句话，就操纵自己的人生，更对那名“恩人”，有著极大的反感。

　　那名恩人他从来没有见过，父母亲除了在自己出生那几次见过面而已，但是凭著父亲是标准的“有恩必报”，以及母亲全方位的“培养女儿计画”的实行，然後固定一两个月将照片寄给对方。

　　而默默期待成长期到来的国中生涯里中，有个让永远洗不刷的耻辱，降临於急於想成为男孩子的自己。


　　「我要成为男孩子。」


　　这句话是国小六年级之後，是每一年中三百六十五天里，常对父母亲常说的话。

　　「好，等你变声期或其他第二性徵，现在先把这衣服穿上…」母亲微笑摸摸头的哄著，已经升上国中的自己，手中却在著手准备那可爱的萝莉装，恩──她的“女儿”穿上这件服装，等会绝对是选美大赛第一名。


　　「我要成为男孩子。」


　　当鼓起腮帮子，这是抗议的对象换成了父亲，相信一样身为男人的父亲，一定会了解自己的苦衷。

　　「……爱德华，身为女孩子也没什麽不好，阿…先生你看，这是我女孩国中选美大赛第一名的奖座！」当父亲一方面哄著自己，一方面拿著奖杯到处炫耀，压根忘记身後穿著萝莉装，因为得到第一名而苦著脸的自己。


　　「我要成为男孩子。」


　　当抗议的对象，换成了无辜的阿尔，相信身为旁外人的弟弟，会有那种“兄弟情深”的感情，或许会去跟父母亲求情……

　　「喔，对了──姐姐恭喜你选美大赛第一名…啊！」阿尔听闻机械式的点点头，因为他已经听到腻了，反正哥哥跟姐姐不是都一样。

　　正当阿尔恭喜爱德华得大奖之际，忘记用再度的踩中地雷，选美大赛那颇有重量的奖杯已经飞来过来。


　　「我要成为男孩子。」


　　最後，当在失意之下，抱著随便消极的温莉，希望藉此方法，让温莉察觉……

　　「耶？女孩子想变男孩子吗？恩…谢谢你！我又有同人文的灵感了！」当当观众的温莉思考了一会後，突然间妄想的偷笑，然後快速的告别挥手之後，去找寻同人世界的一片天──


　　「………」


　　只剩下依旧身穿萝莉装，不知该如何应对的自己，在冷察那一旁投射过来的狠毒眼光，而那些主人是那些选美大赛的败北的“对手”。

　　当身旁传来所谓爱慕者的热情目光时，顿时间像是冷风吹过，鸡皮疙瘩全部窜上。

　　没有所谓第一名半丝的荣耀，只有不知该哭该笑。　　

　　所以，他非常…非常讨厌那个恩人，甚至曾经诅咒他非常无能。


　　就这样，当国中生涯告一段落，因为变声期以及该有的男性的第二性徵根本从未到来，以及身高方面……

　　一切似乎趁了母亲的意，当他无奈穿上新学校的制服时，那像似迷你裙的蓝色百摺裙，让自己彻底流下心酸血泪。

　　然後，久违的开学日，他度过有史以来最凄惨的一天。

　　××

　　「真早，没想到会在这“巧遇”。」

　　而现在那名凄惨的罪魁祸首、有为的青年、母亲总挂在嘴边的恩人、电车上的痴汉、以及那远的要命的学校理事长，就在自己的身边。

　　曾经爱德华按照年龄的推算，以及自己的猜想，那位有年的青年，现在肯定是那种有个奇怪的八字胡、有著奇怪的卷眉毛，然後非常中年无能的臭老头。

　　但是，现在…

　　在爱德华尚未许可之下，罗伊已经擅自坐在旁边的空位上，公车上男人的笑容以及少女（年？）的环绕的低气压，成了最切实的反比。

　　「你该不会跟踪我吧？」

　　两人会在这辆公车“巧遇”，说是命运之神的鬼安排…才怪，毕竟现在的时间，应该是他开车到家中，然後母亲会发现自己已经“人跑床空”才对。

　　所以，他只能对此如此的猜测。

　　当男人的回答，是保持一贯的笑容，让爱德华跟这位所谓的“恩人”见面之後，就比以前更讨厌他。

　　因为他是个不折不扣的变态。

》待续

甜蜜的探究者
是以一部bl漫画来命名的
因为觉得这篇应该(?)很适合
但是朋友都说好情色的感觉

说真的，我也这样觉得(爆)

by樱花飘落（夜　{影）080409 笔




【钢大豆】甜蜜的探究者。三

。此篇为灼热的侵入者後续

　　他早就知道爱德华不会在家中，乖乖等著自己到来。

　　原本他还抱著一丝希望，若爱德华在自己到来，依旧还在赖床时，他可以把自己比拟成什麽睡美人故事的王子，然後吻到爱德华公主醒来为止。

　　如果时间可以的话，他可以顺便吃吃所谓豆子为主食的早餐，另外，顺便吃吃豆腐，可以的话──昨天的份补回来，他也无所谓。

　　然後从此之後，像童话故事里头一样，幸福美满的日子。

　　如果这一切让爱德华迟到或无法下床了也没关系，反正在学校中，除了秘书…霍克爱（？）之外，他是第二最有权力的…理事长。

　　但是，似乎早有预感，所谓想像根本不会那麽顺利，如同他当初随便说的一句话，意料之外的，让爱德华现在成为跟真正的女孩一样的可口。

　　所以他偷偷提早几个小时来到时，不到几分钟的时间，爱德华果真在不久之後，就偷偷摸摸的出门，根本就是拒绝自己的“好意”。

　　在失望於豆子全餐无著落的情况，只能暗自叹息。

　　最後，他跟在爱德华之後的下一站搭上公车，特意选了跟爱德华很近的位子，只要爱德华向左上方看，就会看见自己，但似乎爱德华只顾著看窗外，根本没发现自己。

　　所以，他只能“制造意外”相见了。

××

　　现在，是处於非常糟糕的状态。

　　爱德华死命瞪著身旁那微笑似乎人畜无害的男子，就怕一个不小心，自己的贞操，会葬送於这变态手中。

　　毕竟，这变态在人挤人的火车上，都敢对自己性骚扰，何况是几乎没人的公车，看著周遭除了前排的人外，後面几排根本除了自己和他之外没有其他人，让爱德华想起身到前排去的冲动。

　　保持距离，以策安全，就是这麽来的。
　
　　「我知道我长的非常好看，你也不用那麽“热情”，一直看著我。」

　　罗伊将爱德华那嫌恶与警戒全自动过滤，那些表情只会让他更加增分优越感，毕竟现在除了爱德华之外，每个人都把他当作神一般的存在，让他无聊至极。

　　这份感觉，让他增添接近、欺负爱德华的兴趣，甚至变态的想占有，进一步的压倒……会有这种感觉，都是爱德华所造成的。

　　一天前他还是人人称赞的有为青年。

　　一天後，他仍然依旧是，但是这次多了个＂变态＂，所以要爱德华为此负责倒底。

　　「……哼！」

　　爱德华乾脆撇过头，讨厌多年的人就在自己身边，只能试图在到达学校前，把他的存在当成空气。

　　当无论身旁的男人，不停唤著自己的名字时，爱德华始终假装没听见。

　　直到声音不再，转换种奇怪的触感，由腿跟蔓延开来，隔著膝上袜的抚摸，到达光裸的大腿至学生服的边缘……

　　「呃──」

　　这种感觉不在陌生，讶异的转过头，男人不在是迷人的微笑，上扬的嘴角勾起诡异的弧度，而动作可不是像刚刚安分守已的坐在一旁。

　　男人手指不停的来回在裙o边缘抚摸，一开始轻微的碰触，直到手掌全部的贴紧，那种从触摸的表面至回U到心中的酥麻，让爱德华不襟轻吟。

　　「住手…」感觉身子似乎颤抖著，在男人刻意的了起像昨天的情欲，是他初生之犊的他无法抵抗的…


　　「有谁在跟我说话吗？」


　　罗伊纳闷的看向四周，似乎在对空气回应，就像刚刚爱德华的做法一样，同时手指滑入裙摆内，而被了高的裙子上摆至大腿边缘，而依旧是昨天一样是不同花色的四角裤。

　　「阿…幼稚…」

　　爱德华愣了几秒，才知道罗伊语气的意义，他把自己跟刚刚连结在一起，不过在痛骂著罗伊“幼稚”的同时，其实自己也是一样。

　　慌张的捉住罗伊乱摸的手，刻意的压低音量，虽然公车上的椅背可以遮挡，加上没有人再後排的座位，根本没人会看的见，但是这种羞耻感，让爱德华羞红了脸蛋。

　　身子一僵，男人的手指避开了逐渐蓬萌芽的欲望中心，直直的来到身後的穴口，隔著底裤刻意的再敏感的周围摩擦。

　　上公车後的二十分钟，爱德华他後悔这个抉择了。

　　同时也让他发誓──明天绝对要走路上学。

》待续

为什麽才写第三章
我的脑袋会出现所谓第三部的剧情＝口＝＂
明明没打算写那麽多的阿|||

by樱花飘落（夜　{影）080411 笔




【钢大豆】甜蜜的探究者。四

[img]gpddtmdtjzs_2.jpg[/img]

发现以前贴的那篇似乎网页失灵
再贴一次，绘图者是我们伟大的九子～

。此篇为灼热的侵入者後续
。内含某无能变态跟某倒楣学生之微H，请思考後再往下拉ˇ

　　在这样下去，事情将会一发不可收拾。


　　如同被重击脑袋般的混乱，目前爱德华於早上六点整前往学校的早班公车上，而身边有著他讨厌以久的人，正发挥所谓变态的精神，跟昨

天一样，对自己实以所谓的性骚扰。

　　有了昨次的过度期，爱德华这次反应的很快，但是想起身到前排的身子，却突然的被按住，裙摆已被撩起到腰际间，只剩下跟自己穿著不

同的四角底裤。

　　手指沿著底裤的上层缝隙，男人趁机会的滑入，毫无顾忌的抚摸著敏感的一点，虽然徘徊於外围没有进入，但是那规律性的轻戳与抚摸，

给了爱德华无法抽气的喘息。

　　看著自身这样的狼狈状态，让他放弃了所谓的尖叫，甚至狼狈的状态到前排去，只能祈祷下一站上车的人能够来到附近的座位上，他就免

於如此尴尬状态。

　　「这里…会痛吗？」

　　罗伊咬住爱德华那握紧拳状的手腕，恶劣的在洁白的肌肤上留下淡红色的吻痕，昨天他虽然进去那麽一点点，但因为爱德华突然间的昏了

过去，所以没有做到最後，但是似乎会造成一些…影响。

　　因为手指跟他＂那边＂完全不同。

　　「呃…」爱德华说不出话，他根本就不知道要如何回答，跟年龄不符合的问题，可以的话他希望公车司机开快点，最好能在瞬间就到达终

点站。

　　「恩…！」

　　咬住唇瓣，却仍然将一丝呻吟泄了底，男人手指逐渐的推进穴内，撑开那细微的神经线，然後试著推进半指後，开始随著圆周的定律而摆

动。

　　直接的冲击感窜上脑门，那种如蚂蚁爬过般的为养感，让爱德华受到驱使般的逐渐抬起腰身。

　　同时间也让他双手捉紧前排的椅背，宣泄这前戏的开端。

　　似乎想给爱德华喘息的空间，在爱德华去适应间隔数秒後，埋入体内的手指才缓缓的抽动，然後逐渐的埋入体内。

　　「痛…」

　　皱眉，异物在体内的感觉不太好受，虽然耳旁净是男人的声音，要著他轻松点，不要太过於紧张，但是试著放松的感觉，是那手指埋入更

加的过分。

　　毕竟刚刚没有给予前戏，依然太过於乾涩，自然不容易的完全进入，在不想伤到爱德华的情况下，罗伊缓缓的抽出手指，当快到边缘时，

在缓缓的送入。

　　「恩…！」

　　有著昨天的经验，似乎开始渐渐的去适应，同时间分泌的体液，更让手指没有任何阻碍的进入，加快速度的能顺利的抽插。

　　再满意滑动顺利的情况，渐渐的加入一指，又是同一样的紧桎，手指被肉壁的夹紧，也惹了罗伊的的情欲，虽然仍然没有做其他多馀的举

动，虽然他没那种在诡异地方作那种事情的嗜好，但是他就是停不了手，想埋入更深更里头，探究这名少年的甜蜜。


　　「哈…不要了……」


　　眼角因为情欲一抹晶莹泛滥，脸颊也逐渐泛红，向那成熟的红色苹果，令人想上前想一口，拼命想止住喘息的红唇，透色的唾液蔓延至嘴

角，让罗伊低头舔拭，趁机会的吻上唇瓣，这是他今天第一次吻了爱德华，如同初恋般的紧张试探，随後又如同热恋般的将舌间伸入。

　　突然间，公车紧急的煞车，让爱德华的身子向後倾，同时间的重力将埋入体内的两跟手指全部进入到最底，直直顶入的将内壁完全扩张。

　　「呜…啊！」

　　一时间来的太快，让爱德华发出吟呻，这种放开尴尬全部失态，让爱德华讶异的捂上嘴，深怕其他人的注意。

　　混乱间，听不太见司机说了什麽，以及乘客的议论纷纷，只是在没几秒後，车子又再度的发动。

　　「前面的路况不太好，所以司机要绕路…放心吧，刚刚车上有位女士的声音，远远盖过了你。」罗伊似乎了解爱德华的状况，低头在耳边

细语，埋入最底的手指摩擦著肉壁，找寻他未曾知道的敏感。

　　一回神，身下的剧烈感加重，才发现男人似乎没有停手的打算，让紧张的爱德华绷紧整个身子。

　　
　　能如此的洽巧的意外，这对於罗伊而言，是所谓的＂因祸得福＂？


　　感觉下车铃的响起，车子的煞车并没有像刚刚的剧烈，似乎渐渐的考站停车，在上下车声的脚步特别的明显，在摺叠门关上後，车子又再度的发动。

　　「不…」摇摇头，他觉得理智似乎快模糊。

　　「耶？理事长…真的是马斯坦古理事长？」

　　一旁传来的声音，让爱德华从情欲中回神，发现在似乎刚刚上车的人，已经快到自己和罗伊的所在处，但是体内的手指，并没有因为来访的人而抽出。

　　慌张的望著身旁似乎不关事已的男人，在对著自己微笑後，将微乱的群摆拉好，遮住雪白的大腿，然後转而微笑面对来的人。

　　「早安～理事长，这时候那麽早到学校吗？」一脸老实的戴著方框眼镜的男人走至罗伊的身旁，由於罗伊穿著黑色大衣，部分将身旁的女

孩子给挡住，并没有看见有什麽不对的地方 。

　　「菲力，你这时间也是要到学校？」罗伊面对学校的同事，不管身在何处，都能轻松的应对，这就是变态的精神。

　　「我是跟朋友有约，要在学校上课前先去吃个早餐，所以我下一站就会下车。」菲力抓紧头顶上的把手，深怕站不稳的情况下摔倒。

　　「对了，理事长，昨天你的翘班，让霍克爱小姐生气到差点毁了你的办公室。」

　　「霍克爱就这样，不用太在意，反正无论有没有工作，她仍然不会让我有片刻休f…」

　　罗伊好整已暇的回答，昨天的翘班，他倒是觉得那是个美妙的下午…语毕，依旧在里头的手指，在一阵子没有动作後，又轻轻的在爱德华的体内，恶意的勾起……

　　「啊！」原本就不敢有动作的爱德华，忍耐著时间的过去，没料到罗伊会突然如此，发出讶异的娇喘。

　　「耶？这位学生怎麽了吗？」

　　奇怪的声音，引起菲力的注意，这时候他才发现罗伊身边的，是同一学校的学生，若不是罗伊那件黑色大衣遮著，他倒不好都没发现，那

个绑著金发麻花辨的娇小学生。

　　「晕车。」

　　罗伊讪讪的吐出谎话，这种鬼话世界上只有老实的菲力才会相信而已。

　　「呃…你好，我是学校的老师，叫做菲力。」菲力腼腆的回答，在相信罗伊的话後，掏出公事包里头的药品，「这是晕车药，我也时常晕

车，所以都随身携带。」

　　面对菲利的热情，爱德华已经觉得没脸去见这名老师，只能拼命的低下头，希望菲力不要看见自己的样貌。

　　然後，自己在学校也会拼命的避开。

　　「看来…只好交给理事长…」菲力伸出的手，一直悬挂在半空中，认为爱德华似乎过於怕生，直接将药品交到罗伊手中。

　　「阿，下一站快到了，我先到前排去，晚点学校见了。」

　　看著窗外的景色与建筑，在确认过跟两人道别後， 就往前排走去，毕竟早班公车若不提醒司机，司机会特意的不停直接过站。

　　爱德华偷偷的回过头，在那个人渐渐的走往前排，才逐渐放心。

　　「这样刺不刺激？」

　　耳边传来了恶劣的声音。

　　「你不在收手，我就那名老师一起下车…」

　　爱德华狠瞪著身旁的变态，虽然之後没有再有动作，但是只要上半身轻微的动作，下半身那被充实的感觉就会有奇怪的战栗後遗症。

　　「遵命…」

　　罗伊微笑的照办，若所谓威胁在有力一点的话，就像霍克爱那种权威，但是爱德华是充满撒娇的愤怒，让罗伊慢慢的抽出，同时不间断碰

触内壁，刻意用指腹摩擦…


　　「不…那里…」

　　爱德华虽然知道手指逐渐的退出，但是却极为缓慢，在经过某个敏感点，让他紧张的扭动臀部，希望藉此摆脱。
　　
　　似乎欲望到达顶点，罗伊快速的二度封住爱德华的唇，将所有叹息全部吞入，手指瞬间的抽出，也让爱德华前端的欲望拼发──
　　

　　自昨日的火车的事件後，在今日开始之後，他更讨厌坐公车了…

　　

》待续


好废的感觉(倒)
话说，我肚子好饿…（什）

by樱花飘落（夜　{影）080412 笔




【钢大豆】甜蜜的探究者。五

　　橘红色的阳光自云的夹缝中，逐渐的漂染大地，照印在那位於公车上，从窗外透入的自己，爱德华下意识的以手腕遮掩刺目，同样颜色的眼瞳，夹杂著水气，望著彷佛刚初生的太阳。

　　美好的一天，才怪。

　　尚未退去的粉红脸颊，自白皙底部逐渐的窜上，让爱德华分心之馀，以眼睛的眼角看著那旁的人物。

　　男人巧妙的利用再公车的部份遮掩下，外头根本看不出自己现在所发生的每一件事，虽然上半身依旧维持原样，看不出任何异样，但是下半身却过分的可以。

　　男人的手指自裙中探出，离开了侵略的范围，那沾满蜜液的两根手指头，自顶端滴下，部分弄脏了男人的黑色大衣。

　　毫无在意的微笑，然後再爱德华那瞪大双眼之下，似乎在品尝美食般，优雅的伸出舌尖舔舐著。

　　如此腐縻的场景，让爱德华不知所措，面对这名变态，不是他所可以轻松面对的，甚至像是被猎物咬在嘴中不放，只差最後尚未完食。

　　「舒服吗？」

　　「呃…」瞬间苦著脸，爱德华根本不想回答他所说的话，过於的扇情。

　　虽然之後没有在侵略自己，但是刚刚自己的欲望，似乎随著手指的抽动而喷发，那种隔著裙子以及四角裤的遮掩下，某种黏腻感逐渐随著热度而蔓延。

　　他知道…那是自己的……

　　「爱德……」

　　罗伊收近眼底，然後微笑的接近，轻轻的耳旁细语，甚至比朝阳还要来的显得温柔与暖意，毕竟刚刚所发生的事情，就算没发生过一样，他仍旧发挥厚脸皮的精神，接近对自己非常感冒的爱德华。

　　「……什麽？」

　　皱起眉，正在苦恼等会下车後的窘境，甚至觉得那液体似乎延著大腿内侧滴落，逐渐的来到股间处，敏感的发现只要轻微的一动，自己的体液逐渐来到刚刚被侵略的穴口。

　　热液贴紧著肌肤表面，似乎快将自己给灼烫。

　　「不要跟我说话…」撇向一旁，热度似乎感染了其他地方，脸上的热度持续的攀升，而那逐渐再次贴近耳旁的躯体，逐渐的贴紧自己的……

　　「真的不听我说的话？」

　　「不要。」

　　「但是学校、应该说终点站到了。」

　　由於下体的状况让他分散注意力，听见罗伊那冲击性的语言後，快速的抬起头，公车早已停驶没有在开动，而窗外的站牌大刺刺的显示目的地。

　　在望向司机的所在，见戴著帽子的年轻司机，正疑惑的注目两人所在，为什麽还不下车的样子。

　　「那个…身体不舒服吗？」

　　当公车在几分钟之前到达终点站後，所有人都已经下歌，只有那名坐在後头迟不下车的少女（？）和男人依旧维持坐姿，似乎不打算离开。

　　当那名少女（？）望著自己时，年经司机望著那不怎麽舒服的神色，所以直觉的认为少女因为感冒或晕车，所以不能方便的走动，而身边那名帅气的黑发男子，似乎在照顾著不舒服的她。

　　「不…没事…」

　　当爱德华依旧苦著脸，然後动作僵硬的起身，然後没有所谓到达终点站，那离开这公车的快乐，而身後的男人，笑容依旧如此烂灿。

　　

　　

　　××

　　一下车，爱德华就快速的远离罗伊的范围内，然後快步的走往校门的街道，走至跟昨天一样的围墙，让爱德华在心中怯耀即将到达学校。

　　身下的黏腻感，随著走路的姿势而且的不快，更让爱德华急於到厕所，将弄脏的裤子给洗乾净，不然这样自己会无心上课。


　　但是来到校门口时，眼前所发生的事情，让爱德华的心情U到最低点。


　　望著伟大校门的紧掩著，手指紧捉著栏杆，就因为这个阻碍，让爱德华只能看著校园的一切，却不得而其入，似乎像今天停课放假一样，宏伟的校门口，除了自己与罗伊外，根本没有其他人。

　　以前的学校就算六点多时，也会有参加社团活动的人，而校门总是会有守卫识相的开启，然後方便提早到校的大家。

　　「你都不知道吗？」

　　「啊？」

　　「七点之前，都是门禁时间，绝对不开放的。」对此，身为学校的理事长，怎麽可能不知道，只是一直都没提出来，就想看爱德华那讶异的神色而已。

　　学校因为安全之缘故，通常会在七点时开门，就算社团活动还是其他原因想提早到校，还是只能在七点守卫将门给打开才能进入。

　　但是由於爱德华避免被这变态来个“温馨接送情”，特意的提早出门，所以现在的时间，距离罗伊所说的开门时间还有半个小时。

　　「学校的入学手册，和网路的官网都有说吧？」挑起眉，他认为爱德华根本没有注意与观看。
　　
　　「耶…」爱德华眨著眼，意思是说…他要以这样狼狈模样，在校门口待半个小时，不过自己也要多读学校的规则与条例了，以免又重复这样的事情。

　　「跟我来，我带你进去吧。」罗伊露出不易明白的奇怪微笑，然後走往另一侧的围墙，拿出口袋中的磁卡，催促著唤著还站在门边的爱德华。

　　「不过，先到我住的地方，那里有完整的洗浴用品和烘乾机，不然等会七点门一开，到第一节上课时衣服都还不会乾。」

　　「别想。」闻言，身子依旧停留於校门边，将他刚刚的话过滤时，虽然他强烈支持後半段，但是前半段她可是他不答应的主要原因。

　　没听错的话，他似乎听见这变态“住”的地方。

　　这变态连人多的公车与火车都敢对自己上下其手，若乖乖的跟在他的後头走，去了他所谓的“住”的地方，谁知道这变态会不会关上门後，对自己做这个和这个、不，那个和那个也有可能！！！

　　从以前就被温莉那个同人女被迫看过不少小说与书籍，那里头的限制级的许多事情，是自己所想不到的……要是这身为S的变态对自己来的像M的对待，那可以糟糕了。

　　「真的不去？」罗伊扬起向太阳般灿烂的微笑，然後走至爱德华的身边，手指随後搁置在腰间，然後在一次的询问；「真的不乖乖跟我去？」

　　「没、没错…」爱德华紧张的吞咽唾液，当放至於腰间的手指逐渐的下移，快碰触到大腿的肌肤。

　　「那…等会我把你的四角裤脱下来，跟我的一起洗。」

　　最後这句话补足威胁的话语，让爱德华不得不跟在罗伊的身後走，因为这件事情，光是想像就是非常的恐怖。

　　「我去、我去就是了……」

》待续

话说以下乃真实事件

某樱：唉～可以帮我想一下吗？
某友：什麽？
某樱：除了火车跟公车和汽车外，还有什麽车子人多的交通工具？
某友：恩……捷运｀飞机？
某樱：（摇头）
某友：那乾脆推车好了～多麽的刺激（摆手）
某樱：（喷）


ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080501 笔




【钢大豆】甜蜜的探究者。六

　　「讨厌，猜拳竟然输了。」

　　同时间，温莉正提著刚买的好早餐，正准备走回宿舍。

　　由於自己的家跟爱德华一样非常的远，所以自己选择住宿，这就是宿舍方便的所在，而宿舍就在学校的旁边，只隔一个马路所以非常的简便。

　　而今天这早晨，在众室友猜拳买早餐的提议下，自己成为惨输的那方，所以只好乖乖的当临时的跑腿。

　　「现在爱德华还在睡觉吧？」

　　温莉看著表上的时间，停留於六点半左右。

　　话说关於搬进宿舍这一点，温莉一直很疑惑爱德华的父母亲的想法，若是当时拒绝跟自己同住宿舍，按照爱德华那赖床的性格，不到迟到边缘绝不起床的坏习惯，不迟到也很难的吧？

　　但是爱德华的父母亲却拒绝自己的提议，不管学校跟家中有多远、那麽远，依旧非常的保护著爱德华，以所谓的“家中比较安全”回绝，就连以前外宿或三天两夜的毕业旅行都不准成行，似乎也太过火了点。

　　而爱德华却没有任何抗议，只是偶而会自言自语的总是在说“恢复原状”或是“想当男孩子”。

　　总觉得爱德华好像很多的秘密……

　　温莉想来想去就是找不出答案，只能以“父母过於宠爱”作结尾，随後当拿起银怀表准备走入宿舍内。

　　瞬间她眼角闯入一个身影，并不是金色的发丝，和那熟悉的身影缘故，而是那人穿著学校的制服，是谁在这门禁时间会有人提早来到学校？

　　直到那个人走至校门口，看著校门的紧掩发出浓浓的失望声，而身後穿著黑色大衣的男人上前，似乎在解释的样子。

　　而温莉在那个人转过身才发现，那个再熟悉不过的人是爱德华，讶异爱德华这时间会出现在学校，而非自己所想的赖床，让温莉下意识的想上前询问。

　　另外还有想询问的事情，包含了昨天爱德华的行为的异常，当时郁卒一个上午，而下午却一整个不见人影，放学时书包诡异的不翼而飞，正当紧张的打电话到爱德华家询问时，才知道他已经回家了。

　　温莉走没几步路就停了下来，因为她见到爱德华身边的人很眼熟，似乎在哪看过，看著两人亲密的举止，愣住那个人与爱德华的关系。

　　最後，直到爱德华跟在那个黑发男人的身後离去，温莉才渐渐的回神过来，街道上依旧的冷清，似乎只有自己以外，根本没有其他人。

　　「……那是？」
　　

　　××


　　走往特殊的路径，经过不少的检测身分的地方，直到那绿意盎然的林道，踏著那由石砖铺成的道路，目前所走的地方，和学校其他的地方完全不一样。

　　一路上爱德华都只跟著他的背影，除了偶而罗伊会回头看著自己以外，根本没有其他交谈或其他。

　　不过就算罗伊要跟自己聊天之类的，自己也肯定不想搭理，所以这样的方式，却让爱德华非常满意。

　　「这里是当初我父亲为了方便我在学校的作息，特地搭建而成的。」直到走到一栋不大的西洋式建筑的屋子面前，在罗伊上前通过辨认手续之後，才示意著爱德华的进入。

　　爱德华迟疑的走进屋内，望著那内部的摆设和构造，屋檐采用中空的透明窗子，让光线能完全透入，虽然似乎讲究简单，但是仍然让爱德华感觉到一种不一样的奢华。

　　「浴室在转角，而烘乾机在另外一侧。」罗伊简单的说明後，就走入一旁的客厅，独留爱德华还待在玄关。

　　爱德华望著那半掩的门扉，虽然知道男人就在里头，却也没进入的打算，直直的走往浴室的所在。

　　这一路上觉得男人的怪异，除了似乎很急著快点到这里之外，连平常的笑容都似乎收敛起来，就像在著急什麽，必须马上去做。


　　他…在急著做某件事情吗？


　　爱德华在进到浴室後，打开水龙头，就立即冲洗那弄脏的四角裤，想起自己的行为，像是那国中健康教育课本第七十二页里头所说的“梦”开头“遗”结尾的不正常作息，然後现在是案发之後（？）的洗乾净漂白时间。

　　镜中所反射的自己，虽然发丝显得微乱，但是看不出有任何异样，但是悄悄的掀起裙o时，找不到最佳的名词来解说。

　　自从遇到变态後，自己已经彻底完蛋了，一切、所有的一切都被毁了。

　　让爱德华当边洗著贴身衣物，边黯淡想著自己成为男子汉的道路，似乎随著变态的阻碍开始毁坏，路途也显的困难，何且──他逐渐迈向那温莉常挂在嘴边的“零号”。

　　在解决掉贴身衣物後，爱德华简单的洗涤自己的身躯，将残留体液清洗完全後，才离开浴室来到烘乾机的所在处。

　　仔细看著这台烘乾机，似乎跟家用的不太一样，复杂的构造让爱德华放弃去寻找开关，只能将贴身衣物放置一旁，打算到客厅去询问罗伊有关机器的开关或使用。

　　没有底裤的实在不好走路，凉飕飕的感觉窜上，让爱德华的脚步也跟著放慢，当悄悄来到客厅门外，爱德华正欲开启那半掩的门扉时，从客厅窜入耳际的声音，让他停下了动作。

　　因为，那是一种奇怪的声音，夹杂著少许压抑，似乎不想让其他人听见。

　　当好奇的推开门扉查看，没有惊扰到里头的人，但是眼前这景象让爱德华话语哽在喉咙间，将讶异全部吞咽，虽然男人背对著自己，但是仍然可以看出一丝倪端。

　　「爱德…」

　　男人用著那沙哑且压抑的声音，轻唤著自己的名字，清楚传来爱德华的耳际旁，坐在沙发上搓揉著早已蓬勃的男性，手指沾满著那腐糜白浊液体，一波波的触感强烈袭来。

　　不敢出声的站在门边，小脑袋混乱的运转著，这就是健康教育课本弟七十三页男性生理构造页面，所谓的“自”开头“慰”结尾，没有性伴侣或其他舒发生理的管道，那自己偷偷“动手来”的事情。

　　虽然认识那变态才两天，虽然他对自己时常做这种事情，但是却是第一次听见他发出这样的声音，如此的性感…与魅力。

　　「呃…」脸红著发觉待在原地似乎不太好，当爱德华紧张的想往後退，避免这尴尬的场面。

　　更何况，男人嘴中所说的是自己的名字。

　　但是老天不从这个自己的小小意愿，在离开的同时，偏偏没发现摆在一旁的类似花瓶的装饰品，往旁边後退的身子轻轻的一碰，惊讶的跟著花瓶而绊倒在地。

　　“碰──”

　　「好痛…」

　　狼狈的跪坐在木制地板，看著那约二十公分的花瓶，纳闷的奇怪的摆设位置，同时当身後的门扉完全的开启，这刻已经忘记该回头还是离开。

　　而上摆置大腿边缘的裙摆，露出没有穿著底裤的春光，顿时落入某个人的视线中。

　　完了，真的完了。

》待续

不知不觉五月就到了(远)
最近发现时间过的好快
一年已经快过一半了+______+

话说,接下来的剧情
可以准备丢垃圾过来了,我等著接Q口Q(开伞)←喂

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080502 笔




【钢大豆】甜蜜的探究者。七

。内含18N，大概吧XD

　　人的本性基本上大概就是欲望。

　　映入眼帘的是穿著女生制服的少年白皙的肌肤透上粉红，双嘴微张的吐出喘息，而尚於发育期间的身型，虽然跟性别或身体构造女人完全不一样，但是却让罗伊无法抽手。

　　手腕接触著嫩臀的肌肤，而埋在体内的手指，藉由著液体的能够方便的抽动，公车的引擎声盖过那淫糜的水声，这是稍微显的遗憾的所在。

　　以著指腹磨蹭紧窒湿软的肉壁，在那接触的表面过於温暖，甚至紧紧包容触动那欲望的中枢，中心的欲望随著蓬勃。

　　碍於公车上的不方便，他早就解下裤头，取代手指进入他的体内，品著手指无法到达的深处，而爱德华会因为自己的挺入，倔强却又夹杂著喜爱去承受，让自己会加速著让欲望全部进到他的体内──

脑中呈现许许多多的构想与画面，甚至变换不同的姿势与体位，使著罗伊不自觉的加快手中的速度，直到公车即将到达终点站，才逐渐的让爱德华解脱於手指的摧残。

　　但是，自己呢？

　　虽然自己表面上毫无表态，但是黑色大衣遮掩的下半身，以及脑袋中那燥热的混乱，这欲望骗的了爱德华以及所有人，但是却骗不了自己。

　　现在紧跟在身後是那有著防卫心的小动物，只要一回头，那警戒的眼神与动作就会立即退後几步，直到自己转过身继续走往目的地为止。

　　这种在罗伊眼中的防卫，说真的…只要自己上前轻轻的握住他的手腕，就能立即压倒在地，让他彻底明白他毫无用处的挣扎，让他明白自己就像是那处於沾板上待料理的食物一样。

　　虽说学校基於安全管理，那摄影机是非常的多，只要一个转角或走廊，都会有两三个，但是完全了解所在的自己知道，所谓的校园死角还是很多。

　　可以趁所谓上课的时间前，拉爱德华到隐密的地方，一起享受这“美丽的时光”，让俯身趴在树干旁，而自己从身後折磨著他，让他发出哭泣般的求饶……

　　不然到普通教室也可以，在上课前学生会陆续的到来，而两人在这双重的状态下，这会是多麽的刺激，在这种危机更能培养情谊、增进感情。（喂）


　　
　　耶？等等……

　　现在是早上六点半，距离八点第一节上课还有一个半小时，虽说自己一次平常十分钟就可以了，但是这次的对象是爱德华啊！

　　十分钟！

　　十分钟怎麽可能让自己从里到外、从上而下、从右至左品欺负那娇小的身躯，然後在让爱德华坐在自己的身上的姿势，将硕大顶到不能在深的地步，并且恶狠狠撞击体内。

　　甚至还要恶意的要求，因为爱德华情欲间难受，自己却又恶劣的在体内维持不动，让爱德华只能无助却又迷乱著摆动腰际，以这样的方式得到解脱。

而自己逗弄著胸前的坚挺，欣赏著原始的情欲，这样光是想像，是多麽的美好。

　　总之现在若把爱德华拖去暗处，就算是十分钟、三十分钟，还是一个半小时也不够！！

　　这种事情最讲究的就是时间，没有时间的前戏，以及培养气氛或感情，到後面的要求爱德华摆动小蛮腰诱惑自己，时间根本完全的不够，就会被上课钟声给打乱。

　　不、等等，还要来的事後的鸳鸯浴，他要抱起爱德华那因为激情而无力的身子，将手指进入被侵犯过的地方，然後一点一点的将自己的释放在爱德华体内的白浊体液弄出……

　　时间的安排性。
　　让罗伊那二十九年那无忧无虑的人生中，出现第二个烦恼。

　　
　　
　　
　　「发生什麽事情了吗？」

　　爱德华见罗伊停下脚步後，就一直没有在有其他举止，只见他脸上有著诡异的笑容，又突然间的皱眉思考，让爱德华下意识的退後两步。

　　总觉得罗伊脑袋所思考的，似乎是很可怕危及自己本身的事情，所以爱德华先发制人，先距离这个变态远一点是在好不过。

　　「没有，目的地快到了。」微笑，避免爱德华的怀疑，罗伊稍微的加快脚步。

　　直到进入平时休息的地方，指点爱德华关於屋内的房间和位置後，因为蓬勃的欲望在那享受和煦的凉风，依旧仍未消退火热，罗伊直接来到客厅，让爱德华一个人先去浴室清洗。

　　坐在沙发上，望著西装裤间那挺立的火热，在因为时间的挣扎下，罗伊索性解下裤头，以手指包裸著自己的硕大，以最直接的方式摆脱扰人的欲望。

　　试想著公车上的一切，以著手指埋入的感觉，取代那灼热的拥肿，然後抱起爱德华的身子，让他的身子贴紧著坐椅，在众目睽睽之下在爱德华体内横行著，虽然只是想像，但所谓的效果却是绝对。

　　「爱德…」

　　直到门边传来那瓶子和物体同时掉落地面的声音，其中还夹杂了爱德华的惊呼，罗伊才从幻想中回过神来，而同时手中的欲望，也从顶端喷溅落入自己的手中。

发出忘我的兴叹，望著手中的白浊液体，让罗伊傻笑的摇头，然後拿起面纸擦拭著，将刚刚自己所留下的清理完毕後，直接丢置一旁的垃圾筒。

　　完了，一切都完了。

　　在已经结束欲望的舒解後，将视线移到门边，让罗伊一切都能好好思考，也不会像刚刚如此的烦躁。

　　不过意料之外的是爱德华会出现於门边，原以为他会晚的几分钟才会来到客厅，却被他意外见到这场面，现在可以简单的猜测出，爱德华大概是吓的想逃跑，却意外的跌倒吧？

　　起身来到半掩的门扉，望著那半跪在门边的爱德华，正紧盯著一个无辜的花瓶，那花瓶那是喜爱古董的父亲买给自己的，不知花了多少万先士才买到的稀有品，但是自己却没有所谓的爱护，之後就放在那边都忘记移动。

　　没几秒之後，爱德华似乎想起自己的存在，讶异的转过身，望著本来在客厅的某变态，已经来到自己的身後，不自觉看著被衬衫遮掩住的腹部，以及似乎尚未拉上子的裤头。

　　想起某件儿童不宜的事情後，脸色瞬间的窜红，又发现自己的裙o上撩，赶紧拉下遮掩被看光的无色春边。

　　一切映入罗伊的眼底，微笑的来到爱德华的身边，虽然他暂且没有要压倒爱德华的心态，但是当与爱德华的视线对上时，面对那任凭宰割的弱小动物，一抹恶作剧的心态，却也同时间的蔓延。

　　「我所做的事情，你都看见了吧？」

》待续

这集所谓完了ˇ
就是指罗伊自开头慰结尾的事情已经完了（什+欧）
所以想错的去罚站...唉啊！(大型回收垃圾瞬间丢过来)

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080502 笔




【钢大豆】甜蜜的探究者。八

　　以著胜利的姿态，望著那爱德华讶异的脸蛋，男人菀尔一笑，却让爱德华感受到一身寒颤。

　　毕竟身为爱德华口中的“变态”就要彻底贯彻所谓变态的精神，无论何时何地身边有没有其他人，能对爱德华的身体做什麽，就要立即的把握时间，就像每天霍克爱总是在旁催促自己时间的重要，然後拿著厚重的资料夹，只要自己一停下，就会马上扔过来。

　　「没…我什麽都没有看见…」

　　爱德华拼命的摇头，他彻底的否认此事情，他没看见罗伊一个人在客厅做那个“一个人也能快乐的事情”，也没有听见男人在同时发出那令自己也跟著难受般的声音，更没有听见听见男人喊著自己的名字，也没有在一旁将近看有一分钟之久。

　　什麽都没有、什麽都没发生。

　　当拼命的摇著头，但是粉嫩的脸颊上逐渐扩张的一抹红蕴，逐渐著反驳一切。
　　　
　　「说谎…」

　　罗伊接近著跪坐在地上的爱德华，唇瓣在打乱爱德华的谎言同时，轻闻著那淡淡的发香，罗伊如同艺术家的鉴赏，在碰触後、温柔的轻吻著发丝。

　　而依旧不懂得节制的手指，在爱德华逐渐夹紧大腿时，隔著裙o接触著欲望中心，然後以著指头就像玩耍般点著。

　　「你打断我的好事，所以你要负责帮我…」

　　「呃，不…那边…」

　　如同电流般经过的颤抖，为了不让罗伊继续下去，他身出手想停止一切，当男人却低下头想吻著自己时，让爱德华知晓抵抗的无用……

　　「不要……」

　　「你对女学生做什麽！」

　　同时间的，一个快速飞来颇有重量的物体，直接的敲中罗伊的头部，这厚重的资料本瞬间轻易的把变态打倒，让爱德华犹如看见救世主的望向门边。

　　只见在不远的玄关，金发女子面色怒容的站在前面，而有三个男子站在她的後面，一脸羡慕…呃、不…还是因为忌妒的火大，然後快速的冲到罗伊面前踹著他的身体。

　　「今天我终於知道，理事长都没女朋友的原因，就是因为有“恋童癖”！」褐发男子越踹就越高兴，他终於知道总是抢她暗恋对象的人的秘密，只要把这点告诉在辅导室的可爱教官，这个恋爱一定会成功。

　　「哈博克这样说错罗，上个礼拜理事长跟花店小姐不是一起去看电影，由花店小姐之後那高兴有如到天堂神情，我想应该不是…」老成的男子回话，却没注意到当他说到＂花店小姐＂时哈博克脸上顿时出现异样。

　　「法尔曼，不可以说哈博克因为被花店小姐拒绝而失恋的事情！」略为壮硕的男子赶紧制止法尔曼的话，却在同时也发现，自己说了“失恋”两个字。

　　「「糟了！」」

　　两人慌张的望向哈博克，却发现他的眼睛有如水龙头般的无法停止，然後整个脸都呆滞起来，四周那发霉的磨菇快速的生长开来。
　
　　「唉…我们先到客厅等你们吧…」在知道又伤了哈博克那因失恋而脆弱的心，看来有好一阵子不会恢复，让法尔曼与普雷达拉著机械式走路的哈博克进入客厅。

　　「你还好吧，他没对你做什麽吧？」

　　霍克爱来到爱德华的身边，进门後五秒她立即听见爱德华口中的“不要”，以及罗伊似乎正要亲吻他，让霍克爱想跟没想直接把距离身体最近的“凶器”丢了过去。

　　锐利的鹰眼望著正从地上爬起的罗伊，不管是无能还是翘班，她都忍了下来，刚刚的行为，若不是这父亲叮咛自己要看好他，不能让他有任何一斯损伤，或是这个国家禁止平民带武器，她早就用自己的爱枪把他打成蜂窝，而不是用文件夹！

　　「呃，没有……」

　　爱德华面对霍克爱的帅气出现与解救，顿时生平他第一次如此崇拜一个人，当想起这变态对自己所做的不只这些，爱德华嘴硬的说不出口。

　　「恩，你是爱德华．爱力克？」霍克爱在看著这女学生的脸蛋後，才发现他是昨天罗伊在办公室所说的人，以及要自己在学生下课时，去某个班级拿他的书本用品。

　　「是的，啊！」

　　「理事长，你先给我先回座位坐好！」

　　当爱德华发现罗伊已经从地上爬起，重新再度复活时，跟刚刚前几分钟不同，再有了靠山的情况下，快速的躲在霍克爱身後，让霍克爱绷著脸望著无时无刻都笑容满面罗伊，乾脆的先请离开。

　　「是。」

　　在女王发出指令，罗伊不得不服从霍克爱的指示，在最後望著躲在霍克爱身後爱德华，後者对自己在轻哼一声做了个鬼脸，然後自己拿著“凶器”走入客厅内。

　　「爱德华，早餐用了吗？等会会有个早餐会议，正好空出一个位置。」

　　平时现在所谓的早餐会议时间，通常都会在罗伊住的地方举行，由於菲利跟朋友有约，所以今日是不会来这的，不过今天的早餐会议还没开始，就遇见了某个大野狼正袭击小红帽的场面。

　　「不了，我想先去教室。」爱德华虽然不好意思拒绝霍克爱的好意，但是执意的想回教室，没有了那变态这样才有安全感，更何况早自习也快开始了。

　　爱德华拿著书包再度鞠躬表示谢意後，就快速的离开这栋小屋。

　　「好了，也该准备早餐了…」霍克爱走进入了厨房，毕竟这些以来早餐几乎都是自己准备的，只要这个像是f话家常的早餐会议结束後，又会是个忙碌的一天。


　　


　　「真是的，霍克爱的力道真是越来越重…」

　　在躲在门边的罗伊，在了解爱德华离去，而霍克爱进入厨房後，无聊的坐回自己的位子，拿著刚刚霍克爱刚刚扔的凶器，是一本关於一年级所有学生的调查，里头记录著学生国中时关於成长方面的资料，然怪会如此的又厚又痛…

　　「话说，这些资料是要干什麽？」罗伊快速的翻页，直到翻到看见爱德华的照片後才停止，带著笑容看著国中他三年来的身心纪录。

　　「今天是开学的隔天，所以当然需要这本。」法尔曼拉著呆滞的哈博克到沙发上坐好，叹著哈博克是我们（除了罗伊）之中看起来最帅的，但是却时常失恋，那我们该怎麽办？

　　「今天八点的第一节开始都是一年级…耶？」普雷达拿著摆在门边的架子上的将棋，想在第一节上课之前，来跟大家来场决斗，却在眼角的视线范围中，发现躲在门板後面的身影。

　　「还有什麽事情吗？」

　　只见爱德华在几分钟後走了回来，犹豫的站在客厅门外，不知道该不该进入，在之後爱德华绕过询问的普雷达身边，经过了法尔曼与哈博克所坐的面前，然後到达罗伊的面前。

　　「…嗯？」

　　罗伊极力的想听爱德华所说的话，但是爱德华的声音实在太小，甚至可比蚊子，最後爱德华湾下身…接近罗伊的耳际，鼓起勇气说出口憋在心中话──

　　「我的四角裤……」


　　他忘记了。

　　×× 


　　当爱德华在四角裤终於在伟大的烘乾机三分钟完成操作後，在嫌弃著身後不断以那飞吻以示道别的罗伊後，爱德华狼狈的穿起稍微有著热度的四角裤，飞奔的来到教学大楼。

　　毕竟学校太过於广大，由於不知不觉得发现自己迷了路，导致最後浪费掉不少时间，当爱德华在早自习的最後几分钟来到教室门边，感动的不会错过第一节的上课时间。

　　当爱德华推开教室的门扉，却感受到异样的视线，那种目光让爱德华好奇的望向所在，却是在座位所聚集的一群女同学，而温莉也包含在内。

　　在众人低头谈论後，其中一个女同学拉著温莉来到自己的面前，然後快速的回到聚集的地方。

　　「呃──这个虽然…师生恋是不被接受的，但是基於他是理事长，若是你真的跟他…总之，我还是会祝福你的！」在同伴不断的催促下，加上真的站的太久，温莉断断续续的说出口，她是因为认识爱德所以临时被叫出来询问，但是她实在不太会表示。

　　「你说什麽，我和变…理事长？」愣住，当温莉口中的理事长，就是那个对自己上下其手的变态，在自己脱口而出时，怕温莉怀疑刻意快速的改口。

　　「因为，我看见你们一起在校门口，後来去了其他地方，就连早自习都比我晚来，还有…有人看见你们感情很好的下公车…」温莉自认为虽然自己也不八卦，但是听说二年级的学姊看见两人搭公车来学校，甚至在下车时状态亲腻，正当与同班的女同学谈论事情时，爱德华就正好出现。

　　「你们似乎看起来感情很好？」

　　「理事长是我父母亲的朋友，我也是来学校才知道的，所以…不算感情很好，只是在公车上遇到而已。」

　　温莉所说的一切，让爱德华表面看似平常，心中已经呈现不同的心声，一想起那变态的笑容，心中开始怒火中烧，自己是倒了八辈子的楣，才会跟那变态感情好，我还巴不得离的他远远的！

　　「下公车时很亲腻？」
　　「我晕车。」

　　「那…早自习之前去了哪里？」似乎问到重点，温莉开始妄想著她自创同人画面，一定在某的地方，然後趁著时间将至，然後…互相触摸的一发不可收拾！

　　「之後就分开了，我到附近的早餐店吃早餐而已。」从以前到现在发生许多事情，自然而然让爱德华应对如流，再怎样复杂的事情，都可以简简单单的解释。

　　他经常这样骗过温莉，好让温莉不会怀疑自己的性别，多亏了他那对恩恩爱爱的父母。

　　「喔，这样阿～」温莉根本无心辩解是真是假，总之只要得到答案就可以完成同学们交代的任务，对著那伸长脖子想仔细听两人对话的女同学说著；「这样可以了吧？」

　　而聚集在一起的女同学瞬间一哄而散，虽然对於这解释似乎不太满意，但是又好意思去问爱德华进展到哪一垒(?)，毕竟听说理事长很少在学生面前出现，甚至又如此的靠近，所以这段时间有人早自习的人都会知道爱德华与理事长的事情。

　　总之，到後来全校的人都会知道。

　　「…理事长不是今年才开始管理这所学校的吗，为什麽有二、三年级会知道他的存在？」爱德华坐回自己的位子上，想起昨天的开学典礼，那学姊们看著罗伊时疯狂的样子，似乎是什麽天王巨星降临。

　　而且他昨天上网查询变态的资料，虽然这所学校是为他而建的，但是那也是学生时代的事情，照理说没有人会知道他。

　　「恩…我也是从二年级的学姊听说过，虽然这段时间理事长都在幕後，其馀的交给亲戚或部下管理。」一旁的温莉开始翻著手中的同人志，在看见重点时视线已经舍不得转到爱德华身上，已经快没心思讲话，甚至想在钟响前把这本书看完。

　　「但是偶而他会来到学校、甚至会在大型活动出现，他的帅气和微笑所以让大家特别印象深刻，所以就…」

　　「是这样阿…」

　　当爱德华知晓一切後，叹气的趴在桌上，同时间铃声的响起，也宣告著这因为迟到，所以才几分钟的早自习结束。

　　而温莉在铃声响时，依依不舍的收起手中的同人志，当起身的他却望著爱德华还在座位上，手上竟然还拿这著第一节课要用的课本。

　　看著温莉与班上的的同学也离开座位，跟著其他人有说有笑的往外头走去，让爱德华眨著双眼，一时间不知道要做什麽，也不知道发生什麽事情。

　　「钟响了，也该走罗！」

　　「……去哪里？」

　　「阿，我差点忘记你昨天早退所以没听到，昨天导师在下午说过…」温莉拉起爱德华的身子边走边说明，就怕会赶不上已经走了一段路的同学们，然後望著爱德华那从来没变过的身高与胸围。

　　「今天是开学日的健康检查。」

》待续


凡是写校园故事绝对离不开保健室（大欧）


ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080508 笔




【钢大豆】甜蜜的探究者。九

　　健康检查。

　　所谓的健康检查就是为了让早期发现潜在的致病因子，及时予以矫正治疗，观察身体各项功能反应，适时予以改善，加强对自我身体机能的了解，改变不良的生活习惯，避免危险因子的产生，以期永保健康。

　　而学校每到开学後的几天，都会有惯例的学生健康检查，虽然没有不像大医院如此的全身性的检验，但是基本的身高、视力以及体重是必须的。

　　但是，健康检查对於爱德华而言，是绝对残酷的。

　　当来到保健室的门口，护士小姐在确认自己的身分後，拿著关於国中的健检资料，以及还是空白尚未填写的高一纪录表，无奈望著那张国中的资料，看著上头那些数字後，不由得的感叹。

　　绝对不可能……

　　他的身高不可能那麽矮，一定是平常去的医院测量的检具有问题，不然这几年身高都几乎没变过！
　　
　　「嘿，爱德好像是第一次跟我一起做健检的吧？」

　　温莉接过护士小姐的纸张後，想起爱德华似乎第一次跟自己做检查，平时爱德华会在健康检查时，由他的父母亲代为请假，然後之後才会去医院做复检，所以，当爱德华今天会来学校时，让温莉颇有意外。

　　「特莉莎阿姨为什麽每次都要帮你请假？」

　　温莉取走爱德华手中的资料，看著这三年似乎没什变化的数字，顿时间显的无言，就算是青春的正常发育期，也似乎真的夸张点，就连女生该有的胸部，似乎比小笼包还要更小。

　　「请假…啊！」

　　爱德华想起之前为什麽会请假，就是怕学校的人在检查时会发现自己非女孩的真相，所以总是都到有著父亲认识的朋友任职的市立医院，再以身体不适、出外游玩等名义来请假。

　　但是，因为昨天被那变态拐走，导致他下午的课没上到，所以更不知道导师说著今天就是健康检查，不过最为奇怪的是，每当开学会叮咛自己要特别注意的父母亲，并没有提到此事，所以让自己忽略掉。

　　糟了，现在要怎办…？
　

　　「温莉，我有事情…想先离开一下。」爱德华混乱的脑袋转阿转，开始想找藉口离开，应该说找地方翘课才对，不然就是立即冲回家。

　　「我说爱德…你是不是有什麽事情瞒著我？」温莉将资料交还到爱德华手中，一脸沉重的印上那讶异的爱德华，「不然这次健检你又不能跟我们一起，又要分开…上头写著“特殊原因，请到三楼B室”，」

　　「咦？…分开？」爱德华接过资料才发现右上头的简介确实多附加这条备注，刚刚只顾著看身高的自己，完全的没有去注意到；「三楼B室…特殊健检处…」

　　「恩，这通常都是另外有些难以解释的疾病或隐疾，爱德…你该不会……」温莉思考著不管是国中小爱德华的模样，以及奇怪的地方，加上特莉莎阿姨总是禁止让自己跟爱德洗澡或游泳，总之就是脱衣服的完全不准。

　　…会不会就是小说里写的，爱德华的背後有著小时候不注意而烫伤的伤疤，因为自卑的缘故所以不肯在别人面前脱衣服，甚至连游泳都不敢穿上泳衣，就怕裸落的背後创伤，会遭人的f言f语，直到某天…遇上那白马王子……然後…


　　「温莉，绝对不是你想的这样！」


　　当爱德华犹豫的正寻找藉口来解释，却发现温莉的眼神发出闪亮光芒的模样，就知道她一定不是想自己的性别，肯定是发挥那充沛的想像力，想像身上有著刀伤或烧疤之类，所以不愿意在众人面前看见，然後就是出现一个可歌可泣的爱情故事。

　　「……总有一天我会告诉你的。」

　　他虽然不想在骗温莉一次，只能用这样的说法解释，只能祈祷家中的父母亲哪天想开了，让自己恢复真正的性别，这样就不用每次去骗自己最要好的青梅竹马。

　　「好啦！各位同学，请按照班级号码开始排队。」护士小姐在发完资料，准备好一切後，开始唤著分散於走廊间的学生们，准备开始一年一度的健康检查。

　　「快去整队吧，我先走去三楼罗！」爱德华再跟温莉告别後，走於反方向的走廊，准备到三楼的临时特殊健检中心，留下还在原地的温莉。

　　「真是的，老是将秘密压抑在心中，难怪长不高。」温莉在望著爱德华的身体在楼梯间远去後，才走回班级的集合处。 

　　×× 

　　走往三楼的教室，因为对这学校的一切根本不熟，顿时间只能在走廊间来来回回的寻找目的地，直到在转角间遇到早上初识的人才停下。
　　 
　　「阿…你好！」一时间不知道该叫什麽，只能点头应对，毕竟眼前这位伟大的人物，可是让那名变态都不襟害怕，必须乖乖听话的人，顿时让爱德华的崇拜度上升。

　　「我叫莎莉・霍克爱，是理事长的秘书，另外，爱德华这时间不是应该在一楼等待体检吗？」霍克爱没想到会在转角处遇到爱德华，收起手中的厚重的资料夹，她原本以为是某个又翘班不知道去哪里的人，好在自己反应过快，不然凶器（？）已经杀了过去。

　　话说关於某个人也真是糟糕坚懒惰到无能，在早餐会议完後，当自己只是一转身，就不知道跑到哪里去，只是在学生的目击下，据说来到这栋大楼，但是搜寻结果却一无所获，看来下次应该装的追踪器在他身上才对。

　　「呃，我再找临时特殊体检室，上头写著在三楼B室。」爱德华快速的拿出纸张给霍克爱知晓，不知道为什麽，遇到霍克爱时自己也下意识的听取她的命令。

　　「特殊体检？」

　　霍克爱愣住，眼前的学生似乎没有任何异状，根本看不出来需要个别分开，望著那张国中的纪录表，霍克爱在心中想著会不会是身高的问题……？

　　「咳咳，就在这条走廊的尽头而已。」察觉自己想法的失态，霍克爱指著身後的走廊；「不过刚刚我进去过，医院似乎还没派人来的样子，可能要等上几分钟。」

　　「谢谢，霍克爱小姐正在忙著巡逻？」
 
　　「不，找人而已，我先继续找人了。」语毕，霍克爱随後离开长廊，往二楼走去。

　　「不知道霍克爱小姐正找谁？」

　　爱德华在偶像离开後，继续踏往长廊的尽头，想起早上即将失身那时候，霍克爱也是用那厚重的资料夹去打倒变态……呃，既然霍克爱是变态的秘书，那霍克爱在寻找的应该就是……

　　「到了。」

　　爱德华忆起霍克爱说著里头没人後，省略了那礼貌的敲门的手续，直接的打开门扉，正当要踏入充满消毒药水的室内时，里头一个人影让爱德华愣在原地，顿时像生了根无法动弹。

　　「你、你……」

　　当在病床上的男人推著眼镜，扬起那人畜无害的灿烂微笑，与爱德华那嘴巴张大的似乎要接触到地面的恐惧与惊讶，完全的不同。 

　　 

　　「你好，我是市区医院临时派来的实习生，我叫罗伊．马斯坦古，请多多直指教，爱德华同学。」

　　罗伊坐於病床床垫上头，穿著造型和平时的不同，不再穿著那件黑色大衣，反而穿著医生用的白色长袍，以及戴著那无镜片的眼镜，可以增加所谓的变态气息。

　　当爱德华僵在门边一动也不动时，刻意的拍拍床铺，示意著爱德华快点来到他的怀抱中，他可是一直在这里躲著霍克爱，然後翘班来＂帮忙＂的。

　　“啪──”　

　　爱德华再逐渐反应过来後，瞬间、马上、立刻的阖上门扉，不到一秒的时间往後转，正想逃离此处时，身後的门扉已经开启，然後一双有力的大手将他拉入里头，让他再度闻到消毒药水的味道，也让逃离的机会非常渺茫。

　　「亲爱的，为什麽要逃跑～」

　　「看见你当然要逃，放开我！」


　　当力气小的爱德华敌不过变态的力气，很悲惨的被拉入里头，门扉也在同时的阖上，由於隔音效果的缘故，让爱德华的声音完全阻断於门扉之内。

　　走廊间在门板的关上之後，再度陷入静寂。

》待续 

霍克爱有进去过
不过罗伊躲了起来而已XD(躲在床底下(喂))

话说接下来不要太期待||||||||||
我已经完全废掉了Q口Q


ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080514 笔




【钢大豆】甜蜜的探究者。十

　　「体检的时间需要那麽久吗？」

　　温莉走往刚刚体检方向的路途，自己的体检在数十分钟内就完成了，带著那笑靥看著自己的体检报告，无论是长高，还是胸围有所成长，都让温莉非常的满意。

　　再回到教室後，导师一一点名却发现爱德华尚未归来，毕竟一年级的体检都在两个小时内全部的结束，现在开始是二年级的部份，到下午才是三年级的时间。

　　在温莉疑惑著爱德华为什麽体检要两个小时，自告奋勇的提议去接爱德华回教室，所以这就是目前大家都在上课，而自己在外头游荡的原因。

　　「我记得没错的话在三楼…」温莉转著不是记性很好的脑袋，不断想著两个小时以前，爱德华手中那张单子的内容，除了同人的事情外，其他的事情都很难记的一清二楚；「……到底哪一个教室阿？」

　　据导师所说原本是爱德华体建的普通的储藏室，後来改成临时的健康教室，不过听说该有的设备应有尽有，就连病床也有好几个……

　　「床……」温莉顿时的停下脚步，不断的重覆著此单字，「等等，还有保健室……」

　　所谓的学校的保健室，当独处的两人可以做什麽？

　　不就是只有那件事情？

　　「为什麽，我从来没有想过要写校园相关的文呢！？」

　　温莉握紧双拳，再度迈向刚刚来过的大楼内，满脑子剧情开始架构的她，已经把哪一楼跟那一个教室抛在脑後，反正等会随便开门不就可以了？


　
　　　×× 

　　所谓的学校的保健室，当独处的两人可以做什麽？

　　「不可以…」

　　从三楼那走廊尽头教室里，虽然隔音的设备让人听不出里头状态，但是若打开门扉的小小一角，就会看见那在里头有两道身体被白色隔帘所隐藏著，以及听见那某种讶异与不愿的声音，但是所谓的抵抗，在面对那男人时却一一无效。

　
　　「…不要这样，我求你！」


　　目前的情况危及到，已经让爱德华放低姿势，去哀求著这可恶的男人，仰看著在前方的男人，却毫无所动时，心急的泪水就快滑出脸颊。

　　哪怕是一点点的奢求，男人似乎不放过自己，这样下去的话，不是跟之前没什麽两样，只能乖乖任凭摆布，不、不行，这样是不行的，他要以行动反驳一切。
。
　　「你已经阻止不了我……」罗伊低下头接近爱德华的脸庞，心疼著那难受的他，但是已经到这里了，他更无法去停止，更何况爱德华的举止，惹著他手指继续的缓缓下压……

　　「阿…」

　　当那机械摩擦声响起，直到头顶的压板抵制自己的头颅上方，让爱德华苦著脸的接受事实，以及默哀著那被压板压垮的天线。

　　「一百四十五公分，你究竟是吃什麽长大的？」罗伊摇头的看著身高测量的仪器，上头的数字让罗伊无奈的在纪录表写下数字，一切的纪录，根本就是根国中没变。

　　「混蛋变态，我都这样哀求你，你竟然还要继续将测量器往下压！！」爱德华愤恨的跺脚抗议，罗伊这样的做法，简直泯灭人性、丧尽天良啊！

　　话说只是量著身高而已，需要那麽诚实（？），不能写多……一点点吗？

　　「吵死了，量的身高需要这样吗？」

　　罗伊摇摇头，量爱德华的身高就耗费掉很多时间，光是他拼命的抵抗，在压板逐渐的下去时，在用手指推上去，就是部愿意身高的码表一直像跌落深谷般往下坠。

　　而爱德华又在抗议天线也是他身高的一份子，一定非给要算进去，当自己才不管那跟天线拼命的朝下，就算爱德华用那副诱惑他的样子恳求他，他仍然不管的继续，因为看爱德华那副著急的模样，让罗伊非常非常的快乐。

　　这就要归功於开学前夕时，爱德华的父母也就是自己未来的岳父岳母，在信中希望爱德华能够个别检查的好方法，那时候自己只是答应采纳，但是现在却觉得非常直得。

　　这也没枉费他请那些医院的人员，到“观光胜地一日游”外加来的“烛光晚餐”，果然自己在早餐会议想到这个好办法，可以时时刻刻看见那亲爱的爱德华，也能近距离的观察这颗小豆子的成长纪录。

　　「好了，健康检查结束。」罗伊在填写完毕後，再写上验收人员的名字後收起资料，这些烦杂的事情终於结束。

　　「女生方面不是还有三围与身心谘询？」

　　爱德华没忘记却也认命现在是“女生”的事实，没意外的话，前几年的护士小姐都会带著欠揍的笑容，看著那自己一贯的平板三围，以及总是说著让人昏昏欲睡的谘询。

　　内容这几年都是一样的，例如身高或在意异性之後，不可以做出这年纪超过的事情之类的。

　　「爱德…你太小看我了。」

　　男人推著无镜片的眼镜，露出高深莫测的微笑，然後摊开大衣内袋的笔记本，上头在相关的部分，填写著都是爱德华的资料，甚至还又有平日的作息；「其实我都写好了。」

　　「咦？」爱德华愣望著那本笔记本，为什麽男人会连自己的小时候的照片都有，以及这学期的课表，上头还附注教学的老师是谁。

　　「别小看我的技术（？），不管是你的三围只要我轻轻一抱，就能马上知晓，无论你持久度有多少分钟，还是只要手指伸进去你的体内，何时能够高潮…我都能知道。」当罗伊发表著他那长篇大论，毕竟只要自己有能力（？），爱德华什麽事情都逃不过他的手掌心。

　　「……变态，给我把那本笔记烧掉！。」

当变态真的是变态，除了变态外，爱德华找不出形容词，当冲上前想取走他手中的笔记本时，罗伊缓缓的抬高手臂，让身高略矮的爱德华拿不到。

　　「可恶…」

　　所以，他最讨厌、最讨厌这个男人，从以前就是。

》待续


ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080522 笔




【钢大豆】甜蜜的探究者。十一

　　「至於心理谘询，我强烈的要求更改为“身体谘询”。」

　　「啊？」当爱德华不断的咒骂这变态，死命的踮起脚尖，或用跳的方式，指尖就连笔记本的表皮都无法触摸到，拼命挥动的手腕在半空中次试过多次後宣告失败。

　　「什麽？」他没听错的话，这个谘询似乎变样了。

　　「说起来，我笔记还有几点没有记录到，例如…我还没吃掉你，根本不知道你的柔软度，以及一次可以几分钟，阿…还有，一夜可以来多少次。」罗伊阖上笔记本，想起这非常重要（？）的事情，眼神立即的捕捉到爱德华的脸庞，灼热的视线让爱德华一身冷颤。

　　「你…这里可是学校…霍克爱小姐随时会进来的。」

　　爱德华跟随本能的往白色挡帘的出口移动，虽然变态刚刚在为自己做健康检查时，非常的正经与认真，没有丝毫的不轨，但是结束後却马上改变，甚至开始口无遮拦。

　　若不在快点离开，他的身子真的会被研究（？）一次可以几分钟。

　　「每个人都说…学校的保健室，可是七大“做那种事情”地点之一。」罗伊看著爱德华那只雏鸟的退缩，身为猎人的他当然会直接的上前，藉此趁机会的吃抹乾净；「若爱德华不喜欢这样方式，我可以换另外一种。」

　　「耶？」就算发表疑问，身子仍然不忘後退。

　　「有听过角色扮演吧？」

　　跟上爱德华的脚步，然後继续推著无镜片的眼镜，但在爱德华眼中，似乎发现眼镜似乎有镜片般，有个诡异的反光；「假如我是学校的保健室的老师，而你是普通的学生而来到保健室……」

　　开始妄想著剧情，这种角色扮演的方式，可以增加情趣，更可以玩很多种，好不快乐到可以“长长久久”，例如爱德华爱慕著身为老师的自己，藉口肚子痛的来到保健室，而刻意的捉紧自己的手，来到他最那私密的部位，而主动的献身。

　　“老师，我的下面变好奇怪…？”当爱德华生理已经起了反应，害羞的捂著下身，但是那燥热感，却逐渐的袭上，让爱德华的气息不在平缓。

　　“没关系的，我会帮你医好的……”

　　而身为老师该有的忍耐，会被爱德华的诱惑所击败，他如同恶狼般的扑上他的身躯，舔著那如同蜜糖般的肌肤，而当在也忍受不了欲望的哀求，进入那充满湿软的火热体内──

　　「而你会主动的扭著小蛮腰，恳求我继续…」

　　「我才不要！」

　　面对那十八禁的言语，让爱德华脸色的羞红窜上，若不是自己距离门边还有段路，他早就转身的逃开，而不是在玩你前进我退後的游戏。

　　「不喜欢吗？那我换另外一种。」罗伊深思熟虑之後，忍痛的换掉这个非常好的提议，随即又想到另外一个不错的方案，「不然你当保健室的老师，而我是学生…」

　　他罗伊．马斯坦古是这学校的学生，爱上了在保健室工作任职的爱德华，当心中满满的爱意蓬勃快要忍耐不了，他主动的来到保健室……

　　“马斯坦古，怎麽了吗？”爱德华穿著白袍静静的坐在位子上，当望著常来保健室翘课的常客，露出那一贯的天使般的笑容。

　　“老师，对不起…我忍耐不了…”罗伊上前抱住爱德华的身子，压抑不了情绪的他，将爱德华抱往一旁的病床上，然後疯狂的吻著。

　　虽然爱德华一开始会反抗，甚至不会认同这样的行为，当自己抚弄著他敏感的弱点，甚至挑起他的欲望，让他在那张洁白的床上，发出忘我的呻吟，直到自己挺身进入那梦寐以求的体内，才逐渐的放弃抵抗，然後更加的迎合……
　　

　　「然後你依旧会主动的扭著小蛮腰，恳求我继续…」

　　「为什麽…结果都是一样！？」

　　闻言，比起男人四周开满小花的世界不同，爱德华在压抑值即将破表之下，气的大骂，甚至不管离门边还有段距离，顿时的停下脚步，不在如此的後退。
　　
　　「不然，爱德你提议看看…搞不好，会更有看头。」罗伊拨著下巴，直像著色老头的模样，似乎把爱德华脸上的惊恐，直接过滤成所谓的崇拜，在他的世界里，没有人会对自己有所“厌恶”。

　　所以，他总是认为爱德华的抵抗，是所谓的欲抗还迎。

　　「你真的很讨厌！」爱德华的忍耐到达极限，甚至听见破表的龟裂声，由於自己的这十五年来忍耐的太多次，总是将不满压抑心中，必须用笑容来面对父母以及不知道真相的每个人。

　　他受不了，为什麽不管是父母还是罗伊，都不管自己的心情，一直对只做让自己无法高兴的事情。

　　「讨厌…？」罗伊愣住，脚步也随之停下，这两个字似乎是第一次有人对自己如此说话。

　　「对！就像女同学对你喜欢的相反，而男同学对你讨厌的正比，我希望你被霍克爱用资料夹砸死的讨厌，希望你被花店女孩用花砸到死的讨厌，希望你雨天无能到死的讨厌，总之，我看见你讨厌！」爱德华不停顿的道出“讨厌”两个字，这是自从知道自己的性别後，对这变态最长咒骂的两个字。

　　只是，今天第一次开口於他的面前。

　　「呃…」

　　当爱德华一整个快速抱怨完後，抬头望著罗伊的脸庞，当爱德华这是第一次看见罗伊有这样的表情时，当开不了口的声音无法发出完整的字句，索性乾脆的转过身，直接用跑步的方式离开。

　　×× 

　　那似乎…是受伤的表情。

　　跑著、跑著，直到离开了大楼，进入那绿意盎然的林道，爱德华才逐渐的放缓脚步，之後试图平缓跑步後带给身子的喘息，然後望著後头只有一人的道路，那个变态并没有跟上来。

　　应该失望还是高兴？

　　这样的挣扎让爱德华不知道该如何反应现况，甚至不知道该不该离开，还是回去有那变态的地方，毕竟刚刚他的脸色，似乎真的因为自己的话而受伤的样子……

　　「等等！我干麻要愧疚！」

　　爱德华喃喃自语在原地说著，发觉自己的想法完全的错误，甚至为何要回到变态的身边，这简直自投罗网，毕竟他只是将心中的不满完全说出来，远比这男人在火车、汽车，还有公车上的一切，这些话只是芝麻般的小事情。

　　「回去，回教室去，变态算什麽……」

　　发出抗议般的语气，然後开始向自己的教室走去，将那罗伊刚刚的脸色抛下，将他对自己的所作所为有所忘记，只要在这之後，那厚脸皮的变态不要再来找自己就可以！


　　他要将男人的一切抛诸脑後。


　　正当即将走出林道，快到达自己的教室时，突然从一旁出现了三个人挡住了去路，望著为首的女子望著自己的脸庞，加上那举只是自己招惹不得的模样，爱德华也无心跟他们争议，想从道路的一角经过，却被三人中唯一一个男子挡了下来。

　　

　　「──喂！小矮子，你是不是爱德华．爱力克？」

》待续


祝！
明天基测的每个人加油这样XD

话说，萝莉静我等著你的电话QWQ(害羞?)

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080523 笔




【钢大豆】甜蜜的探究者。十二

　　…什，小矮子？


 

　　他说自己是小矮子！！ 

　　瞬间，让爱德华不知该笑或生气，更不知道要如何回答，就算自己身高真的矮了那麽一点，也没有矮到那种地步，一瞬间的怒意涌上，让爱德华对眼前的学长回答自己就是“爱德华．爱力克”。 

　　眼前的三位制服手臂肩章呈现著黑色，他们是三年级的学长与学姊。 

　　虽然不认得他们，但也知晓是不能随便招惹的人物。

　　「喂，因为就是她了。」有这玲珑有致的身材的女子，打量著那“乾扁如柴”的爱德华，当看见那平到犹如飞机场的胸部，更让女子刻意的挺胸。

「就像大家所说的一样，她应该就是那个缠著理事长不放，那个矮的像豆子、还有个奇怪的天线，以及小眼睛小嘴巴，还有那没身材的爱德华。」

　　「拉斯多“阿姨”，我发现小矮子还蛮可爱的…啊！」

　　黑发男子玩味性的说出口，其实自己正巧最近没架可打，所以他是跟著拉斯多“阿姨”来示威的，顺便警告爱德华别太接近理事长，没错，就是所谓的校学暴力，但是没想到爱德华是他喜欢的类型。

　　同时，黑发男子瞬间被女子以上钩拳的方式，揍了一拳後倒地不起。

　　「恩维，我警告很多次了，不能叫我“阿姨”！」拉斯多不放过已经倒地的恩维，穿著学校规定不同鞋子的黑色高跟，狠狠踩著恩维的背部，恩维所说的话可是她的死穴。

　　「就算我已经2●岁！但是也很年轻貌美！」

　　「拉斯多…这次又打算留级吗？」另外一个人看似和善的舔著棒棒糖，手上还拿著许多的零食，每秒以大口的速度解决，然後快速的开启另外一包，彷佛他的胃是无底洞般的恐怖。

　　「当然，我可是留级十三年。」

　　拉斯多得意的甩著黑发，自从她还青春年华的时候，就煞到了理事长，所以为了能够在每天看见他，所以特意的留级多年，甚至到老师劝阻无效的地步，久而久之自己的名声也广及整个学校。

　　「所以，人称…拉斯多“阿姨”…呃！」趴在地上的恩维不怕死的补上一句，那高根的穿透痛大力大力的袭来。

　　「留级又不好吃…」依旧打开另外一包，满足吃著美味的甜点。

　　「哼！总之，这个小鬼我必须警告下。」

　　拉斯多的视线转回爱德华的身上，不忘将恩维踢到一边，以免又触动敏感的字眼，毕竟恩维总是很故意的说，然後被自己狠狠的修理一顿，这算是家常便饭。

　　「不要以为你父亲认识理事长就可以缠著他。」

　　拉斯多来到依旧伫立在原地的爱德华，望著眼前的贫瘠身材跟自己的丰满相较，那种女人的虚荣心，胜利顿时握紧在自己手中，那名俊帅的理事长，绝对这种型没兴趣。

　　「喔，然後呢？」

　　爱德华好没好气的回答，在国中因为选美大赛的缘故，就时常就见这种事情，虽然自己总是无奈的点头，却也无法脱衣表态自己的性别，所以久而久之常发生的情况下，也对这种事情毫无感觉。

　　不过，这次的原因竟竟然是因为那个变态，让爱德华不襟纳闷他和罗伊的相处，真的看起来很要好，甚至到大家吃醋的地步？

　　自己的人生因为祖先没有保佑，还有父母亲顺从的乱来，就是因为他的出现，彻底的让自己的人生全毁了，他才不愿意穿著轻飘飘的裙子到处跑。

　　那至心头涌上的怒意，让爱德华顿时间的愤怒，若跟他的感情好，这是不可能发生的事情！

　　「所以，离理事长远一点。」

　　拉斯多面对爱德华的平淡，显得稍微的不满，眼前的人应该颤抖的身子，一副楚楚可怜般的等著自己“欺负”才对，然後在自己的要胁下，乖乖的顺从……

　　「喔，这是我巴不得的事情。」

　　闻言，爱德华突然微笑的点著头，到目前为止这位“阿姨”所说的话，只有这句最中肯，这是自己最期盼的事情，最好的话──应该是变态离自己远远的才对。

　　「你…！」

　　眼前的爱德华似乎和平常的其他人不太一样，无法如意的拉斯多握紧著黑色指甲的手腕，她如此讨厌不照自己的意思而行的人。

　　还有，爱德华比自己年轻许多，她忌妒啊！

　　「…没人教导你，要对学姊尊重点吗？」面对爱德华的镇静，让拉斯多扬起手作势要打，而目标就是爱德华那白嫩的脸蛋。

　　“──啪”

　　当拉斯多出手即将落下时，一个身影的阻扰，去接下这锐利指甲的巴掌，三道怵目惊心的血痕，顿时擦过那个人的脖子，当拉斯多发觉似乎打了不该打的人，身子顿时的颤抖的往後退。

　　「呃…」原本爱德华正因为拉斯多的攻击想闪躲，但是那个人的出现，让爱德华愣在原地，他没想到那个人会替自己哀这个巴掌。
　　「满意了没，可以离开了吧？」


　　黑色的眼瞳眼光一寒，摄住在场的所有人，那颇有威严的目光，让人有著慌张跪在地上，恳求原谅的举动。


　　「阿…」拉斯多被这目光吓怕，不管眼前是她所仰慕已久的人，甚至第一次如此的靠近，却没有了那种纠缠的心态，只能快速的慌张离开。

　　「理事长！」

　　温莉上气不接下气的跑了过来，当初寻找爱德华的她，发现爱德华从教士出来後就往教学大楼走去，原本是想从身後吓她的自己，却发现爱德华被三年级的人挡住去路，直觉性的急忙的搬救兵。

　　想起健检时间因为二年级检查完毕，检查人员全都休息去了，导致没有半个人在，就想起刚刚爱德华检查的教室，希望还有人在。

　　当急忙的进入，却愣望著穿著白袍的理事长在柜子前发呆，身子一副彷佛快速风化般的样子，虽然不懂事情原因始末，但是能救爱德华的只有他了！

　　没想到，自己急忙的上前，理事长却快速的冲了出去，国中自己可是田径队的一员，但是他的速度，连自己怎样跑都追不上。

　　「你…」爱德华顿时咬著下唇，不知道该怎样反应，会被三年级叫住是因为他的关系，自己的态度的确不好，但是却没想到罗伊会救了自己。

　　「爱德，你没事吧？」温莉喘息的擦著汗，望著呆愣的爱德华不知为什麽出神，以为刚刚被那些跋扈的学姊吓到了。

　　「将这张纸条交给你的导师。」罗伊拿出笔记本，在上头写些几个字後，交到温莉的手上，随即拉著爱德华往一旁走去。

　　「耶…可是…」

　　温莉慌张的望著纸条，虽然不清楚上头写些什麽，正想提问的她一抬头，却发现还在原地的两人，已经不知道到哪里去了。

　　×× 

　　「有没有受伤？」

　　罗伊拉著爱德华再度的回到刚刚检查的健检室，让爱德华坐在床沿上，慌张的在柜子上找寻著药物，通通的拿回床面上，开始询问著哪里受伤。

　　那时看见拉斯多攻击爱德华时，想都没想就直接上前挡住，所以不知道在之前爱德华发生什麽事情。

　　「笨、笨蛋…受伤的是你吧！」

　　爱德华才知道罗伊拉著自己来到这里的原因，看著那白袍沾上细微的红色血痕，让爱德华茫然的渐渐回神，随後反拉著罗伊坐上床沿，拿起一旁的药品检视著药物的说明。

　　「这伤没大碍的…」皱眉，这伤口只是个普通的擦伤，放著不管过几天就好转，根本没必要大惊小怪。

　　「我又没哀求你来救我…」爱德华望著那脖子上的伤口，若这巴掌罗伊没替他挡住，大概落於自己的双颊时，会红肿的好几天吧？

　　拿著涂抹消毒药水的沾，擦拭著伤口表面，虽然刻意的放缓速度，甚至非常的温柔，但是刺激性的液体接触时，也让那无动於衷的男人因为疼痛，而缓缓皱眉。

　　眼帘印上那爱德华的身子，细心的在胸前处理著伤口，这样的距离甚至能看见爱德华那红嫩的脸颊和那略长的睫毛，以及等欲采摘的红唇……

　　「呃…」


　　罗伊突然间的捂著胸口，表情极为的不适，似乎因为胸口的异样而非常痛苦，晃动的身子将床上的药品散落於地面，整个人缩卷的倒在床面上。

　　「喂…不要吓我！」爱德华愣望著罗伊的举动，看著手中的药品并不会有如此的副作用，顿时让爱德华慌张的不知道要怎样才能减缓他的痛苦。


　　「胸口好痛…」


　　罗伊颤抖的拉住爱德华的手腕，缓缓的往自己的胸口轻轻贴上，让爱德华以这样的接触去听著胸口著心跳声。

》待续

废掉的某樱接下来要说…18N开始||||
所以下一集开始不用特地去看(喂)

然後我会很快的略过XD（被某人跟某人施以就极。圾垃伺候）←什

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080601 笔




【钢大豆】甜蜜的探究者。十三

。大豆微H有+_+”

　　「胸口痛…？」

　　慌张的楞在床边，以手指的贴紧，清楚的去感受到那剧烈的心跳声，当扰人的心跳正环绕於耳际边，却是爱德华分不清是属於谁的。

　　面对男人的痛，爱德华想起哪时因为罗伊背对著自己，所以不知道那名“阿姨”对罗伊做出哪些事情，只知道当罗伊转头望著自己时，才发现脖子上的血痕之外，其他似乎没有异样。
　　
　　虽然总觉得之後拉斯多一看见，所打的人是他後，不知道什麽原因吓的退後几步，但是若只有一个巴掌来说，并不会如此严重，所以，之後拉斯多是因为自己在背後，所以有著死角的关系，还对了罗伊其他的事情？

　　「哪里…？在哪里？」

　　让爱德华紧张的拉开沾血的白袍，在男人难受的声音下，无法让爱德华想那麽多，直接解开衬衫的钮扣，将解开的衬衫往一旁拉去，男人的上半身裸於自己眼前。

　　古铜色的肌肤，没有任何的伤口与瘀痕，他并不是医生和医护人员，根本无法用肉眼来判断，更何况若不是看的出来的外伤，那就是严重的内伤了。

　　「我、我…去找霍克爱小姐求助。」

　　爱德华望著男人痛苦的神色，姑且先不论是真是假，毕竟罗伊在那时救了自己，而自己必须让他不在痛苦，爱德华正欲缩回手，却被紧紧的握住，似乎不让爱德华离开这里，而所做的挽留。

　　「不要紧的，好多了…」罗伊一反往常的苦笑，冷汗至鬓角间滑落，若说没事大概只是想让爱德华放心，但是身体的诚实是骗不了人。

　　「虽然我讨厌你，但是…你若为我而怎样，我会讨厌你一辈子。」

　　爱德华担忧的望著男人的脸色，他虽然非常讨厌这个变态，甚至气著他总是对自己做出那种事情，但是在这种节骨眼，应该是把讨厌抛下的时候。

　　「放心吧，这个只要揉一揉就不痛了…」

　　低嗓的磁性嗓音，夹杂著一点点的催促，握住那贴紧自己赤裸於胸膛的手掌，轻轻的随著顺时针的方向转动著，轻柔的犹如按摩般的力道，手指的转动按压著胸前。

　　当男人放开牵制的手腕，虽然手腕从获自由，但是爱德华却没把手指从胸膛移开，反而继续施压著力道，并且出声询问关切著，希望他藉此可以摆脱痛苦。

　　「这样好多了吗？」

　　爱德华为了求方便，直接的坐在床面上，毕竟男人躺著不利於动作的伸展，虽然共处一床让爱德华觉得怪怪的，但还是坚持完成现在必须所做的事情。

　　「恩…右边…右边一点。」

　　男人不知何时又恢复原来的微笑，只是神态间依旧表露痛苦的样子，一时间让爱德华察觉不出任何异样，只能乖巧的将手指缓缓右移，当碰触到乳首时，发觉现在摸的部位後，瞬间的停下动作。

　　「就是哪里…」

　　「呃…」发现触摸的地方是那右边的坚挺，一时间让爱德华不知道该不该继续，这段时间男人总是爱乱摸胸前的部位，甚至让自己发出快感的喘息……

　　「怎麽了？」罗伊似乎发现爱德华停下按摩的力道，出声询问著楞住的爱德华，似乎贵人多忘事的没发觉目前爱德华所摸的部位，多麽的让羞愧的爱德华不敢执行。


　　「不，没事…」


　　掩饰著脸上的红润蔓延著，在索性的报著“还治其人之身”的想法下，爱德华的食指指腹贴上乳首，缓缓的下压开始画起圆周的转动，当逐渐的发绝乳首随著时间而坚挺，开始蔓延著奇怪的热度，那从碰触的部位开始。

　　「…这、这样可以吗？」爱德华紧张的吞咽著唾液，似乎发觉若不抽手，似乎会更“严重”，现在自己的行为，似乎正在施行所谓的“性骚扰”。

　　不、不对，他现在是按摩、很普通再普通不过的按摩。

　　「好多…呃、还是有点不舒服…」罗伊在爱德华停下之际，难受般的声音继续的U漾四周，彷佛在停下後疼痛的感觉加增，到了撕心拆肺的地步。

　　「阿…」

　　爱德华急忙的将手指伸回去，继续在同一处继续的做刚刚停下的反覆动作，虽然羞耻心正泛滥，似乎被男人的异状耍的团团转；「我觉得…还是找霍克爱小姐…」

　　当低头查看罗伊胸口的异状，尽量的将自己的手指正触摸的部位无视掉，但是却不襟注意左边的乳首，也随著自己在右边的规律性的触摸下，随之逐而坚挺。

　　「呃！」发现这窘状，让爱德华快速的抬起头，不敢在望著罗伊的胸口，更不胆去察看伤口的存在，只是试著不去在意，满脑子就偏偏想起那麽画面，让自己的身体似乎随之改变。

　　在手臂不经意擦过自己的胸部时，爱德华喘息的敏感发现，自己的胸前的蓓蕾似乎也随著挺立，坚挺的蓓蕾摩擦著布料的粗糙表面，虽然隔著衣物更显的多分刺激感，平缓的身子开始无法顺利的呼吸，气息开始絮乱。

　　「……这样好多了吗？」必须快点停下，虽然对於男人的伤势过意不去，但是这样似乎也让自己不太对劲，必须马上离开这里，去找其他人求救才对。

　　身子如同之前般的产生异状，这是那羞耻的情欲。

　　「刚刚…这里似乎还没消毒完全吧？」

　　男人缓缓的起身，椅靠著病床的栏杆，将头缓缓的侧向一边，露出那三道的血痕，手指则是触摸的爱德华的唇办，似乎在示意著爱德华接下来该做的事情。

　　「呃…」

　　挣扎的向前跨坐於罗伊的身上，而嘴唇则是来到男人的脖子旁，颤抖的伸出舌尖舔舐，那血味苦涩的蔓延，让爱德华不襟的皱起眉头，鼻息间似乎充斥著和消毒药水完全不同的浓厚咸味。

　　当爱德华去膜拜著伤口，身下的罗伊伸出手指，去探访那早已挺立的蓓蕾，让它彻底的红W如成熟的蜜果，甚至让挺立就算隔著衣物，也能清楚的突起。

　　「我…必须去找人…阿…！」
　
　　两人身子的间的接触，似乎带来极大的快感，让爱德华只能趴在罗伊的肩膀喘息，已经无法正常规律的作息，当罗伊缓缓将自己的臀部下压，那下半身最烫人的热度，由私密部位的逐渐的窜起。

　　

　　在清楚的知道那是什麽後，瞬间的淌大双眼。

　　他似乎上当了。

》待续

下午撞墙撞了老半天
成品吗。。。真的糟透了′ˇ｀
看来我需要好好沉淀一下（倒）

话说，我不介意大家丢垃圾来砸我XD
其实不然扫描机（何）还是印表机（ＸＤ）

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080601 笔




【钢大豆】甜蜜的探究者。十四

。内含大豆H 
　请小心往下拉（咦） 

　　或许，太晚了吧？ 

　　从停留下来那刻，男人救他的关系，让他的戒心降低，甚至傻傻的听话，这一切似乎无法收拾的地步。 

　　「呜…」娇柔的身躯带著一丝丝的颤抖，当颇有热意的指腹沿著身躯往下，探入那裙摆里头的私密，触摸著逐渐趋引的的甜蜜，逐渐与男人裤头间的欲望相当。 

　　不服输的抿起血色的唇办，红W的色彩逐渐的蔓延耳根，而试图遮掩的慌张，却在鼻息间的絮乱而泄底，这两天总是被这变态随意的触摸，让他逐渐知晓能让自己敏感的部位。


　　所以，他可以轻易的让自己打破伪装。 


　　「不是很讨厌我，那应该反抗才对……」舔舐著爱德华发烫的双颊，在唇瓣的周围游移著，而手指则是拉开底裤的遮掩，逗弄那已经顶端冒出汗珠的嫩芽，让爱德华的欲望更加深沉。 

　　「那你就别捉著我啊！变态！」最敏感的部位如此的触摸，自己根本不可能没有反应，身子一阵的抽动，当晃动著臀部却又感觉如此的糟。

　　之所以无法抽身，就是想在危机分开之前远离，却因为手腕的关系，根本无法如愿。

　　「不行，…我总有一天会把你的“讨厌”，变成了“喜欢”。」罗伊的语气刻意的保留，当对上讶异的金色眼眸，加重手中的握紧力道，让嫩芽逐渐被欲望摆弄，发出涔涔的水声U漾。 

　　他非常的在意爱德华口中的“讨厌”，这句让他这二十九年来的信心全部抹灭，但是至少未来夺取爱德华的全部之时，基於小强心态的自己，绝对不会那简单的挫败。

　　「虽然这里没有可以观赏城市夜景饭店房间，也没有可以转动的圆床，更没有浴室那可以两人的赤裸身躯看的一清二楚的镜子，但是我会以很“舒服”的方式弥补过来的。」

　　「你这口无遮拦的…呃！」

双腿间的灼热暴露在空气中，男人不安分的摩蹭著，随後解开自己的裤头，让自己的挺立的昂长，碰触著爱德华那尚小的嫩芽，两者沾有汗珠以及少许体液的顶端火热的相触著。

　　「好热…」眯起双眸，虽然早在昨天车子上时，就知道那热度的浊烫，不经意瞥见那於双肩的硕大，跟自己的嫩芽相触时，在那空气中抖动著。

　　跟自己不一样，这变态的欲望全部可以很直接的表态。


　　「刚刚很“舒服”吧？」


　　罗伊亲腻著在爱德华耳边细语，那红透的耳根让爱德华不襟意的缩起双肩，当上半身一有动作，下半身也不经意的想往旁边移动，股间的私密处，却在恰巧间摩擦著他的硕大。
　
　　「对…对不起…呃！」爱德华整个思绪混乱，在想到什麽就说什麽的状态下，发现自己的“解释”，似乎不太对；「我说…我要离开这里…」

　　发出近似哭音的撒娇，如同要著糖果的小孩子。 

　　「这样…没办法离开吧？」

　　罗伊拨著爱德华略微凌乱的发丝，并且暗示著下半身的状态，以这样的“状态”，很难在走於众人的面前；「不过，与其让你去厕所发出“怪声”，不如我帮你、你帮我比较快吧？」

　　「啊？」

　　当自己的身子被突然的抱起，臀部被抬了起来，面向罗伊的脸庞，而自己的视线在天旋地转的混乱下，最後在那硕大的男根面前，顿时让爱德华愣望著那硕大，一时间只能慌张往旁边看著。

　　而爱德华的双腿跨於罗伊的头颅间，映入眼帘的就是爱德华那挺立的嫩芽，以及那私密的部位，为了让爱德华无法离开，捉紧那纤白的大腿根部，然後依旧转动著指腹，为那紧张的身躯来点放松的按摩。

　　「这样、这样要做什麽？」爱德华尽可能离的远远的，就怕脸颊会不经意的碰触那热度，当虽然脸庞虽然离的开，但是那金色的发丝却散落於硕大的周围，别於一番的“爱抚”。

　　话说，这样的体姿…似乎跟温莉曾经给他看过的一本同人本很像。

　　「当然是能够方便…给你放松一点。」

　　罗伊撩高爱德华腰际的裙o，让他跟制服的上衣融合，压低爱德华的躯干，然後将嫩芽含入口中，舌尖在顶端探戳著，随後才缓缓往下移动吞没，而捉紧腿根的力道加重，让那晃动的身躯无法抽开。

　　「阿阿──不要！」

　　这敏感处被玩弄刺激的强烈，双手顿时的只能捉紧床面，而脸庞再失去重心下，只能贴紧著罗伊的裤管，当私密间传来了手指探入後的不适，在一截指间不断尝试进入紧密的入口，说出口的叫喊无法成语。

　　根手指恶意的触摸完全的不同，嘴中有著唾液的润滑，加上灵活著舌尖，姿意妄为的舔弄身型，将那渗透出的一切，在五感的味蕾中品甜蜜，而慢慢探入的指间，在穴口慢慢习惯自己之後，缓缓的完全没入。

　　「呃…阿阿…！」

　　这次的爱德华不甘愿如此的臣服，手腕慌张的无目标找寻著，直到混乱间接触到躁热的体温时，在犹豫的以右手缓缓握著，那硕大的热度以膨胀，一时间让爱德华挣扎了很久。

　　当慢慢的将视线转回，脸著红跟著脸旁对著那修死人的部位，当身子在下半身频率加深更为剧烈後，爱德华才敢的伸出舌尖──

　　以牙还牙，大概就是这样？
　　 

》待续 

持续撞墙状态 

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080609笔




【钢大豆】甜蜜的探究者。十五

。内含大豆很废很废超级废的H 
　请不要往下拉（咦） 

　　他没有像罗伊那样的厚脸皮，去做出这种事情。

　　在压抑著声音的流泄，以及抱著“以牙还牙”的心态，爱德华直觉性的张口含入，当发现自己这样做法时，难受的觉得口中的物体似乎胀大的难以入口。


　　男性的阳刚味道，首当其冲的充斥著嗅觉。


　　就像当成舔著冰棒的感觉，但是那种舌尖的触感，却让爱得华羞耻的皱起眉头，甚至他从来没想过会对男人做这种事情，虽然自己的人生价值观，在昨天遇见这变态时，完全的改变。

　　强烈的察觉到自己与他的不同，爱德华僵住身躯身躯，一就停留於张口含入的动作，当胆怯的以舌尖轻轻的碰触──却因为硕大的热度与鼓动，却紧张的缩回。

　　对於自己下半身完全的跨於男人的头颅，而放纵著一切，当男人依旧不放过那已经几乎快到达临界点的嫩芽，那过於刺激的顶端，早於受不住溢出接近於透白的体液，沿著男人的嘴角坚滑出，甚至弄脏了自己的衣服领口。

　　埋入穴中的手指强烈的进出，直到紧密的部位，已经能够无痛楚的习惯自己，然後在找寻著让爱德华身躯能够带给更多感觉的前列腺，爱德华腰部的扭动挣脱增加，更让罗伊捉的更紧。

　　他找到了。
　
　　「不…不要在…阿哈、阿阿…」无法专心的面对那硕大，爱德华放弃了这种动作，那阖不住著嘴唇中，一抹银丝与硕大间的分离，紧接而来的是那强烈不过的快感。

　　男人怎麽可能会听他的话，虽然手指停留的没有再抽出，反而加重力道去爱抚体内的内壁，只要轻轻的一刮，那宛如天籁的声音不成串的响起。

　　「阿阿…」发际间被汗珠给弄乱，甚至颈间的肌肤有著透色液体的反光，脑闹已经被打乱的如同散沙，而所有的热度也集中於身下──

　　刹那间的挺起腰际，身子全身的僵直，就连腿根有如抽筋般的疼痛，在那下体被含入口中的嫩芽，浊白的体液无法克制的流窜，咸湿的腥味全部都被罗伊贪婪的吸吮著。

　　舌尖则是来回的舔吻著，不放过他的任何的甜蜜，甚至在爱德华解放过後，甚至想继续的挑起欲望，这样的还不够多、他还要更多更多。

　　「唔…」

　　当颤抖著因为欲望的解放，但是却发现没有男人并没有离开，反而进一步试图让冷却下来的欲望复苏，让爱德华发出模糊的单音，拼命的想在喘息的呼吸之间，找到一丝丝的平缓。

　　「你这混蛋…别太过分。」

　　「……也对。」闻言，男人很乾脆的停下动作，将爱德华的身子抱起，牵制的让他的腰际让自己坐於他的腿上，让私密间的摩擦著自己的裤管；「现在，如果“进去”的话，大概会没有办法见到你扭动著蛮腰，然後哀求我的时候。」

　　「你…你说什麽？」

　　愣住，刚知道男人似乎没有打算做完“全部”时，让爱德华暂时的将紧张感压抑住，说真的──他很怕那样的痛，毕竟昨天那只是一点点的进入，就让自己痛的紧张晕过去。

　　「我的意思是…那更应该把握时间。」罗伊亲吻爱德华的小嘴，将刚刚那是放於自己嘴中的体液，与爱德华的唾液融合，以另外一种方式逼迫著爱德华去品这样著味道，而捉起爱德华的手腕，悄悄的抚摸於自己的欲望上…

　　「唔…呃…！」

　　察觉到手中的热度的灼烫，正紧紧於自己的手中握住，让爱德华瞪大双眼，表示这极大的震惊，男人会加深了这个吻，然後开始握紧爱德华的手腕，开始上下的套弄著。

　　抬起其中一根手指，在顶端处以指甲轻抠著，那黏滑的体液沾满著爱德华的小手，这如此的滑意也更方便手指的加速，以这样的方式，让爱德华感觉自己对於他的欲望与热度。

　　「本来是希望你用你这小嘴，来帮我做这种事情…」罗伊咬住其中一只耳垂，逗弄著垂肉，随後慢慢的缓下，将上衣的领口拉开，露出那大半的香肩；「但是，我不想弄脏你的嘴……嗯……」

　　那快意的舒服，虽然跟进入爱德华的体内，或是爱德华用小嘴为自己服务来的不同，虽然处於被动的状态，但是自己一想到爱德华用的手摸著自身的欲望，却让罗伊有著不同的刺激。


　　「我们也该换地方了……」

　　
　　「咦，呃──」

　　正当询问这句话的用意，但是手腕握紧的状态却是有加速的动作，罗伊发出那性感的粗吼，而随即咬住自己的肩部的肌肤，带来剧烈那皮肉被撕开的疼痛。

　　知道即将发生什麽事情，虽然爱德华紧张的撇过头去漠视，但是那至男人顶端喷溅出的浊白的液体，自己的手心缓缓滑下……

　　腐糜且狂热、不管是身後男人的体温，或是那无色无味的气息。

　　×× 

　　「你确定在这里吗？」

　　当霍克爱的右手拉著温莉来到三楼的教室，而左手拿著罗伊当初交给温莉的纸条，霍克爱少了当初的冷面孔，目前任谁都看著出来她气愤的样子，而身後那无辜的温莉只能猛点著头。

　　时间回朔到之前，当温莉按照理事长的话，只好将纸条交给导师，导师看完纸条後只说著“爱德华这节不会来上课”，然後就这样让温莉纳闷的度过中午前的最後一节课，因为她很好奇──爱德华的去处，以及纸条的内容。

　　直到下午第一堂课的时间，霍克爱小姐突然冷著脸进来，手上还拿著那张纸条，直直的来到自己面前，询问著“最後是在哪里看见理事长”的？


　　所以，自己就被跟著拉来这里……


　　当霍克爱很直接的打开门扉，因为罗伊连续两天的翘班，已经让霍克爱忍无可忍，就算要违背罗伊的父亲的约定──＂好好的保护他＂，这次却让霍克爱即使用私人管道，运送枪枝进来这个国家，然後将罗伊打成蜂窝，才能平缓自己的怒气。

　　“──啪喀─碰”

　　当门扉打开後发出巨大的声响，让胆怯的温莉吓著了，直想著既然带著霍克爱小姐来到目的地，要不要先敬礼後跑掉，但是却又好奇爱德华跟理事长现在再做什麽，就是因为这样的想法，让温莉的眼神随著没有动作的霍克爱往里头看…

　　里头没有该有的身影，只有一个护理人员以及学生，正面面相觑於两人的闯入，温莉只能傻笑的回应，因为眼前正在做所谓的健康检查，很普通再普通不过的那种。

　　「呃，明明下午应该只有一名特检生才对吧？」护士站於身高测量的仪器旁，随後检查放置桌上的资料，确定下午跟上午各只有一名而已，而早上那位并不是由自己负责，那…秘书小姐带著学生来这里有什麽事情。

　　「没事。」

　　霍克爱快速的关上门扉，然後依旧的站在门边没有任何动作，看来那混到不行的无能理事长，早就趁自己到来、以及下午学生会来检查时，再度的跟自己玩“捉迷藏”。

　　而温莉正犹豫这次要不要真的偷偷跑回去，她很想念抽屉的同人本…

　　我的同人本阿……

》待续 

持续撞墙状态X2(喂)
其实我是没时间打後记
所以这样混过的阿阿阿阿阿阿阿(哭著奔) 

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080610 笔




【钢大豆】甜蜜的探究者。十六

　　一开始，爱德华会以为正处於自己的房间。

　　那是睁开双眼後，就像平时起床时，入眼的是自己平时读书用的书桌，以及母亲所挑选有著奇怪诡异的花纹的椅子，让爱德华舒服的翻著身，想继续陷入那甜甜的梦境。

　　当翻转著找寻舒服的位子，朦胧间那眼前的事物，却让爱德华赫然的起身，只穿著浴袍的娇小身子，冲到那有著黯灰色窗帘的面前，随後犹豫的拉开窗帘。

　　眼前那丽的景色，以及那灯火灿烂的灯光，无不是那从高楼远眺的夜景？

　　「这里…是哪里？」

　　爱德华回神过来，想起自己目前所处的地方，如此奢华的摆设与设计，以及那刚刚自己睡过的圆床，以及…所谓高层可以远眺美丽的夜景…

　　该不会是某家高级饭店吧？

　　

　　”虽然这里没有可以观赏城市夜景饭店房间，也没有可以转动的圆床，更没有浴室那可以两人的赤裸身躯看的一清二楚的镜子，但是我会以很“舒服”的方式弥补过来的。”


　　那将自己轰炸无数多次的记忆，让爱德华抱著不安的心态，缓缓的打开身上的唯一的浴袍，藉由著玻璃反射，自己的胸前有著那被男人给予的吻痕，以及自己身上散发著淡淡的香草味，似乎是沐浴乳所有。


　　除此之外，还有件事情必须了解。


　　缓缓的掀开下摆，颤抖的伸出手指，去抚摸著自己的後庭，当以手指的碰触，没有任何的不适与疼痛，才让爱德华停止这羞耻的动作。

　　没有任何异状，意思是说…自己跟那变态还没到那进步，中午的事情让爱德华面部潮红，虽然身子的热度早已退去，但是只要那变态著自己时的状况，就让爱德华浑身不自在。

　　当放松的爱德华抬起头，想看著那难得的美丽夜景时，却发现玻璃除了自己外，似乎还照映著另外一个人……

　　虽然反射性的回头，但是脑袋却计画著逃跑方式。


　　「爱德，你刚刚在诱惑我吗？」


　　罗伊擦拭著发间的潮湿，自己只不过洗个澡从浴室出来，却看见爱德华站在那里，做著奇怪的动作，然後缓缓的撩高浴袍…

　　咳，虽然自己不会趁爱德华睡著时趁人之危，但是醒来的话…就有点不一样了，毕竟中午因为时间的关系只能打断，但是现在开始（？）的话，大概能听见爱德华求饶的时候。

　　「我要回家，不然父母亲担心我的。」爱德华停留於原地抱著，经历了太多的事情，他已经不会蠢的自投罗网；「还有，为什麽我会在饭店里？」

　　由於这里没有时钟，爱德华无从得知准确的时间，只能以夜景的猜测，大概是晚上九或十点左右，意思是说今天的课又是因为这男人的关系，又让自己白白度过了一天。

　　「放心吧，霍姆海恩先生以及特莉莎女士等会就会过来，毕竟有些事情必须当面说”清楚”。」罗伊将毛巾放置一旁，欣赏著有著夜景托衬的爱德华，就向那别於一番的精湛画作，话说…自己刚刚在帮爱德华净身时，可是”又”摸过了全身。

　　「然後，你不觉得我们的初夜在这里，浪漫的会让人回味很久？」

　　「我的建议是你跟枕头去慢慢的度过。」爱德华的嘴角抽动著，很不领情的回应，面对这变态的口无遮拦，自己要慢慢去习惯才行……耶…自己干麻要习惯？

　　「我对这种”死鱼”没性趣，倒是目前活著会动会跳的…」罗伊假装不怀好意的笑著，虽然这笑容－－依旧如同之前那真正的没什麽两样。

　　这种看似”奇怪”的笑容，让爱德华顿时一个颤栗至脚底窜上肩膀。

　　「…我的制服呢？」

　　爱德华察觉自己身上只穿著浴袍，就连腰间的白色腰带都没绑好，若隐若现的露出带有吻痕的身躯，等会要是父母亲要是看见自己这样，那绝对很麻烦。

　　「在桌上，前几个小时请服务生从新洗过」罗伊指著房间唯一个桌子，所谓的”洗过”其实是在中午沾上某些”白色的液体”，所以”脏了”必须脱下。

　　「总之，在你的父母尚未来之前，我先出去让你安静一下」罗伊至床上起身，很乾脆的离开，似乎没有想对爱德华有进一步的举动。

　　在望著变态出去後，当然不放心的把门扉锁上，来到放置制服的桌子旁，脱下浴袍穿上那已经重新洗过的制服，虽然自己厌恶著穿著多年的女生制服，但是却已经不知不觉的习惯。

　　「……唉…」望著换上制服的自己，爱德华轻轻靠著玻璃，无奈的叹息，这因为某个变态造成自己如此惨烈的悲哀。

　　会不会有那麽一天，他会恢复男性的身分？

　　”－－叩叩”

　　「姐姐？」

　　在爱德华以为是罗伊想进入，正打算回绝时，阿尔的声音让爱德华急忙的开门，因为亲人来接自己回家了。

　　「阿尔！」高兴的抱住进门的阿尔，虽然阿尔依旧叫著自己”姐姐”仍然让自己不高兴，但是总算可以离开这里，让爱德华不去在意也不想计较。
　
　　「姐姐，你还好吧？」阿尔担忧的询问，摸著比自己矮几公分的爱德华，望著那精神似乎不错的样子，让阿尔放下心中的大石……


　　「听马斯坦古先生说…你因为月事来潮所以晕倒…啊！」

　　正当阿尔说到一半，爱德华瞬间拿起一旁的椅子，做势的要往阿尔的身上砸去，因为…这理由竟然有人会相信，而且还是一起长大的弟弟！

　　「最好是我有那种”东西”，你似乎忘记必须叫我什麽了吧？」 

　　「阿…哥哥｀哥哥！」在生死关头之间，长久以来的状况让阿尔选择奉承，必须在那张椅子砸下来之前，安抚著那生气的”哥哥”…

　　「哼…咦？」

　　爱德华将椅子举的高高的，虽然想继续的威胁阿尔，但是却发现一开始自己忽略的异状，自己手上的椅子，不就是跟自己房间的一模一样？


　　耶…？放置制服的桌子，似乎也跟家中的很像……


　　「阿尔，这种椅子饭店也会购买吗？」椅子的外型让人不敢恭维，除了家中的母亲外。

　　「喔…哥哥，这本来就是你的。」阿尔急忙的回答，然後试著让爱德华将椅子放下，不然砸到自己就不好了……；「这是你要搬到马斯坦古先生家中，所以在下午请搬家工人先放到饭店，阿…外头还有你的书和衣服…」

　　「－－我怎麽都不知道？」

　　愣住，急忙的打开门扉，套房内的客厅中，的确都是自己房间的所有物，甚至连衣橱都有，以及那整套的丛书与字典，然後……

　　「马斯坦古先生，真是麻烦你了，理事长的工作那麽忙（？），却还好心的让爱德华住到自宅。」只见母亲－特莉莎正座於沙发上，不段的感谢某个笑容以待的变态。

　　「真过意不去，若不是小女的身分太特殊，早就让他住在学校的宿舍中，若不是马斯坦古先生如此的好心，愿意接济小女…」霍姆海恩语重心长的回答，他也知道学校与家中的距离遥远，不舍得爱德华为了上学而奔波。

　　但是马斯坦古却提出”同住”的意见，甚至目前所住的地方就在学校里头，让夫妻俩在劝说下不好意思的接受。

　　「没关系，毕竟…爱德华存在的意义对我而言，非常的重要…」罗伊U漾著微笑，眼神正漂向门边的爱德华…那十足铁青的脸色。

　　”－－碰”

　　爱德华决定以晕倒来表示抗议。

　　×× 

　　「起床罗，德…爱德…」

　　母亲的呼唤声，依旧如此的温柔，让睡著香甜的爱德华知道，母亲绝对不可能那麽狠心，让自己住在变态的家中，正当幸福的继续赖床，起不起床已经不是如此的重要。

　　「真是的，都已经那麽大了，却还在赖床。」这次并没有让爱德华继续睡下去，特莉莎直接的掀开爱德华的棉被，不让爱德华继续的神游梦境。
　　 
　　「学校还早…睡个五…十分钟…」爱德华揉著双眼，望著挂於墙壁上的时钟，也才早上五点半，距离上课时间还早…

　　「恩…？」

　　当手指不禁意的抚过胸前，却在一个突起的部位停下，让爱德华眨著双眼去望著胸口间的异状，睡衣下那胸前的两个突起部位，当好奇的戳著，如同肉体般的弹性。

　　「呃！」当打开领口的钮扣，却发现自己的胸前多出了所谓女性才有的胸部！「母亲…我怎麽可能会有…」

　　「孩子，怎麽了？又睡傻了吗？」特莉莎拉直的架上的结婚礼服，并没有在意爱德华的一举一动，「今天可是你二十五岁生日的大日子，赶快去洗个脸，不然等会不容易上新娘妆的。」

　　「耶？大日子？新娘？」爱德华的嘴巴已经惊讶的阖不上，只能望著过腰际的金色发丝，这一切似乎不太对…「母亲，谁…要结婚？」

　　在婚纱旁整理的特莉莎，似乎想起什麽，带著苦涩的微笑的来到爱德华的身边，拨开遮掩眼S的发丝於两侧，充满了父母对子女的溺爱，甚至有著女儿要分开的难过，让特莉莎紧紧的抱住爱德华。

　　「今天…可是你跟马斯坦古恩人结婚的日子呢！」 

》待续 

持续撞墙状态X３(喂)

时间可以的话
等会贴第二部的完结篇＋＿＋

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080611 笔




【钢大豆】甜蜜的探究者。十七（完结）

　　谁来告诉自己？ 
　　目前哪个才是真相？ 

　　 
　　「女儿，这婚纱穿在你身上果然很漂亮…」特莉莎拭去眼角的泪水，他从来没想过从小如此疼在手心的爱德华，如今已经长的如此的大且漂亮，也到了该结婚的年纪，不过她没想到的就是－－那个日子会来的如此快。 

　　「母亲，我不要…嫁…」爱德华从一开始就不段重复著此句，不过却都被特莉莎的眼泪给收回，甚至刚刚才补上的妆又再度的花了，虽然爱德华才不在意，但是特莉莎却是非常的在意。 

　　「爱德华，要我说多少次，嫁人没什麽好哭的，顶多不时常在家中，你将来会知道…身为人妻的重要。」特莉莎难过的皱眉，虽然她也不希望爱德华如此的快离开，但是…女儿终究要离开的啊，已经属於其他男人的！ 

　　「母亲，不是这样…我真的不想嫁…」 

　　爱德华见自己想说的话，又被母亲给压下，望著专心为自己补妆的特莉莎，他差点没发狂的大喊，不管母亲会不会因此过难过，总之，他真的不想嫁。 

　　他才不要嫁给那个变态－－罗伊．马斯坦古！ 


　　 
　　「好了，有什麽事情到会场再跟我说，时间快来不及了！」 

　　霍姆海恩望著手表的时间，礼车差不多快到了，急忙的催促妻子的动作加快，以及制止爱德华满口的＂不要嫁＂，这件婚姻可是说了三个多月，才在爱德华与女婿－罗伊的许可下答应的。 

　　而爱德华或许是因为结婚而太紧张，导致今天才会有点怪异。 

　　「阿…可是，父亲…母…啊！」 

　　爱德华发觉穿著礼服加上化妆，加上母亲都禁止自己的发言，甚至还没问胸部会＂长大＂，他的下半身－－依旧是属於男性，他该不会去做了某种会让胸部＂一夜长大＂的手术吧？ 

　　当爱德华慌张的思考著时，自己已经被推上了准时到来的礼车上，随後立即前往教堂的方向驶去。 

　　 
　　×× 

　　随著结婚进行曲的响起，又是一对让人称羡的佳偶，即将的互订终生。

　　当观众席的众人缓缓望著被打开的教堂门扉，可爱的小花童洒著那紫色的玫瑰花办，踏於那鲜红的地毯，而这之後－－则是让大家最为关注的新娘，由她的父亲挽著她的手腕，缓缓的踏入礼堂。

　　虽说是挽著手腕，但是却是带有点强迫性的，在这段短短的路程中，霍姆海恩几乎是用硬拉的才能让爱德华缓台前走，这孩子不知道发生什麽事情，在准备室突然说不嫁，甚至还想枉窗户逃跑，霍姆海恩只好拉著爱德华这样做。

　　不然他如何跟女婿和亲家交代呢？

　　不过当霍姆海恩望著娇滴滴的爱德华，在爱德华心情平复後，看来是那我见尤怜的模样，虽然还舍不得爱德华被其他的男人抢走，但是却也希望能够得到幸福。

　　一想到嫁女儿等於泼出去的水，霍姆海恩就红著眼框，但是强忍著大男人的眼泪，陪著爱德华走完这人生的终点。

　　而爱德华的心情就显得不一样，虽然被逼迫走完这红地毯，但是心中却乱的可以，一路上只能看著鲜红的地毯，来到那誓约的台前，虽然知道罗伊就在自己的面前，根本不敢抬头望著他。

　　就怕会在抬头後，会发生什麽恐怖的事情。

　　「伟大的神圣的尊神，又有一对子女将共同携手，祈祷神给予祝福，不管未来发生什麽事情，都能给予克服的勇气……」庄严的神父踏上台阶，望著底下的一对新人，时常见证婚礼的他，只能以微笑表示著婚礼的开始。
　　 
　　「罗伊．马斯坦古，你愿意娶爱德华．爱力克为作为你名下的妻子，不管未来无论贫困、喜乐、顺境、逆境，两人永远携手同行？」

　　「我愿意。」

　　男人扬起微笑，不管跟爱德华的距离有三步远，往前的握紧爱德华的手腕，让爱德华讶异的抬头，去望著那黑色的眼S，以及那似乎没变过的脸蛋，瞬时间的让爱德华的脸部窜红。

　　「呃…」

　　虽然男人的声音依旧好听，且带有魔魅的磁性，让自己的身子变的很奇怪，一股热流开始蔓延著，那荷尔蒙的激素似乎正在作祟，似乎再这段时间，自己的身子已经男人＂教导＂或＂调教＂，似乎没有他不行的样子……

　　 
　　「对了，前天我们玩皮鞭与滴蜡烛情趣游戏时，你的声音真的很棒。」这个声音很小，小到只有爱德华听的见。 


　　「什…」如同一盆水淋下，顿时让爱德华整个愣住，那种刚刚的奇怪反应，也随之的消失，现在的爱德华就如同遇见变态时，一身的寒颤与鸡皮疙搭。

　　「你说…今晚要玩什麽来庆祝结婚呢？」 

　　「现在新郎可以替新娘戴上戒指了。」 

　　「爱德…」罗伊缓缓的举起爱德华的手腕，在众人面前吻著白纱手套所包裸的手心，然後再神父的宣示下，完成了这结婚的重要的仪式；「我想来想去，还是玩绳子游戏好了…绳子绑在你身上时，会出现淡淡的红痕，这种感觉很不错的……」 

　　「……」闻言，爱德华整个＂变脸＂，现在满脑子不是新婚之夜该＂玩＂什麽，而是有什麽办法，可以让这婚礼不举行。

　　总之，说什麽也不嫁！ 

　　「现在有人反对新娘嫁给新郎的吗？」 

　　「我不嫁──神父！」 

　　当爱德华趁机会的的大声抗议，造成众人不少的喧哗，虽然知道这句话代表的意义，但是若不再示意著自己不嫁的主权，自己的人生会被这变态操控，甚至比所谓的“同居”还惨。 


　　总之，我不嫁、不想嫁，非常非常的不想嫁！ 

　 
　　「很好，接下来，新娘可以为新郎戴上戒指了。」但是神父只是对自己一笑，然後继续的宣示礼程，似乎把爱德华的话当成耳边风，或是假装没听见，总之继续＂催促＂著新郎动作＂快点＂。 

　　「耶，慢著…」正当爱德华要抗议时，罗伊却握住持有婚戒的手腕，然後硬逼著自己为他戴上似乎有著这恐怖无比诅咒的婚戒；「等…」 

　　当拼命的想阻止，但是力道却完全输给了他。 

　　「现在，新郎可以亲吻新娘了……」当带馀头上的白纱贝掀起，爱德华只能在瞪大双眼之下，望著罗伊的脸庞越来越接近，一秒比一秒还要更接近…… 

　　「我不嫁阿──！！！」 

　　「哇阿阿阿阿阿！！！」

　　慌张的叫声划破这个早晨，爱德华至从床面上惊醒，慌张的对毫无物体的空起抓阿抓，但是由於在扑空後，让爱德华放缓了速度，随後才慢慢的收复杂乱的心情。 

　　「是…是梦？」 

　　为了证实一切的真相，爱德华赶紧的拉开领口，还好…自己的胸部没有像之前有著女人的高峰，自己的头发也没有长到腰际，当然也没有那种让人生完全崩毁的婚礼，然後… 

　　除了目前所在不是自己的房间，但是自己的东西却在这里。 

　　望著那曾经见过的木制摆设，以及搁置在房间的书桌与杂物，似乎这个房间似乎是自己的东西给占满，以及他的身子只能活动於上半身，而下半身几乎无法动弹。 

　　……他的腰际间似乎有著什麽？ 

　　当爱德华乾笑的掀开棉被，果然…一双大手正於自己的腰际缠住，而被撩高的制服裙o，变态的的脸庞整个埋入自己的腿间，似乎在亲吻又似乎在爱抚，顿时的让爱德华的心情犹如晴天瞬间变成雷雨交加的夜晚。 
　　 
　　「爱德～不如我们用一天的时间，还庆祝我们“同居”的开始──」 

　　「……去死！」 

　　因为梦境的缘故，让爱德华的情绪顿时的激动起来，突然的举起脚往罗伊身上踹，让不知道会有如此举动的罗伊，顿时的被踢到木制的地板上，但是依旧一副游刃有馀的模样。 

　　「原来爱德喜欢在地板…这样也不错，别有一番情趣。」罗伊直接与地板来的相见欢，似乎是打算赖在地上，顺便招招手，示意著爱德华也一起来做的早晨的“地板动作”。 


　　「…这辈子我最讨厌讨厌、讨厌你！」 


　　　爱德华将枕头往罗伊身上丢，然後下床时的往罗伊的鼠蹊部用力的踩下去，毕竟想起刚刚的梦，脚的力道就加重许多，才不管会不会造成罗伊的重伤，随後气愤难平的冲到浴室。 

　　悲惨的日子，继续的环绕於自己身上。 

　　 
　　他的人生，有了他而凄惨。 
　　他的人生，认识了他而更悲惨。 

　　───而今天的开始，大概是这世界上各个名词，也无法比拟的吧？ 

》完结 

>0611

目前是半夜三点，距离旅游出发还有两个小时
因为害怕会起不来，所以打算通宵到天明XD
话说，也有时间把这篇写完＞＿＿＜

问题1：关於此篇的Ｈ，突然的停下来？
答：01.某樱脑细胞死亡
　　02.某樱是标准的雨天无能
　　03.其实前面太多H镜头，所以打算延到第三部
　　04.以上皆是XDD

问题2：此篇的後续？
答：是的，还有後续ˇ
　　不要以为这样就完结了XD

问题3：婚礼是未来会发生的事情
答：原本是打算写真的婚礼，但是总觉得先写出来好像不好…
　　所以就以＂胸部＂来掩饰梦境与真实，所以只是梦ＸＤ


题外：第三部的标题名称？

某樱：你说第三部该叫什麽？
某友：纯情的罗曼使者…（手上正拿著纯情罗曼史9）
某樱：………
某友：（後面跟著澹


>0612


目前人在花莲的理想大地...
虽然文章写完，但是昨夜却忘记贴澹
比起旅游我更想拥抱电脑XD(欧)

另外，因为旅游的关系到星期天开始之前不会上线
所以有什麽话可以留言或丢棒棒糖（？）
还有，某樱不介意大家以投票来庆祝（？）完结篇（被揍）

以上，谢谢每个人的支持！


ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080612 笔




【钢大豆】吾家有女初长成．全

．此篇为灼热的侵入者｀甜蜜的探究者番外

　　吾家有女初长成。 

　　对於霍姆海恩而言，自己那平平凡凡、没有半点烟火的人生，但是在遇见了那一见锺情的对象－特莉莎之後，那一瞬间这个普通的世界如同诗歌般所歌诵的美丽，犹如诗歌般的壮烈，媲美那罗密欧与茱丽叶那段爱情（才怪），四周天雷勾动地火般的壮烈，好比下秒就是世界末日也不愧疚此生。 

　　总之，他与特莉莎在众人的祝福（？）下步入了人生的礼堂，望著在牧师下所祝福下的娇妻，霍姆海恩怀著那激动的心情，满脑子都是未来共组一个美好的家庭，这就是他常跟列组列宗烧香保佑的事了。 

　　现在总算没有白费。 

　　「你说～是男孩还是女孩呢？」 

　　屋内环绕著那充满著治愈性、可让人陶冶身心的轻柔音乐，听听的将侧脸贴著爱妻的微隆的肚皮，体验著那生命的奇迹，一个腹中逐渐成型的孩子，那是他与特莉莎的爱的结晶，一个尚未到人世间小天使。 

　　「呵呵，医生都说是个可爱的小女孩了。 」特莉莎想起前几天定期产检时，听到医生笑著公布腹中孩子的性别时，虽然不管是男孩还是女孩，都让特莉莎有著身为母亲的骄傲。 

　　「女孩子～女孩子也不错，她一定会跟你一样如此的貌美如花。 」霍姆海恩一脸满足的起身，即将初为人父的他有著跟常人的喜悦，早就在列祖列宗面前发誓，不管孩子的性别如何，都要当那个让孩子自傲的准爸爸。

　　「我是她未来的靠山，她的保护羽翼，要是有其他变态想吃她的豆腐，要先经过我这关！」

　　霍姆海恩想像著未来女儿成长後，会带著她到处了解这个世界，必要时要告诉她关於童话故事所没有的另外一面，以免被那险恶的黑暗社会所掩盖，貌美如花的她一定会吸引著所有人的目光，作为她的父亲会适时的保护，直到一个完美的骑士，一个女儿能够交付终生的人。

　　日复一日，在孩子那每每天真的笑容中，她会逐渐的长大，偶而会有女孩子间才知道的秘密，或许会有偷偷恋爱的对象，谈个那清纯属於学生的青涩爱恋，那一定是既甜美既青春的。（未来证实完全不对）

　　二十几年几後，自己挽著女儿的手踏入教堂，在那祝福下必须放手的悲痛，虽然是未来预想，却让霍姆海恩非常的认真，要是那个男人真的出现，自己会先揍上一拳，然後在哭著将女儿交付，然後自己身为的父亲这个责任，才算真正的结束。

　　「老公，未来的事情想太多了，现在是要等这个孩子先出来吧！」

　　特莉莎望著情绪异常激动的霍姆海恩，虽然未来孩子出生後的一切，自己也常常幻想著，自己会牵著她的小手，在那孩童天真的笑容下，亲吻著粉嫩透红的脸颊，以及让她穿上许多花花绿绿的美丽衣裳。

　　然後或许会遗传到霍姆海恩的一样的金发，自己会每天为她绑上不同的发髻，然後一起悄悄说著女人之间才可以被知道的悄悄密语。

　　想到这里，特莉莎摸著那腹中似乎在踢动的小生命，露出温柔的笑容，继续想著一个生命的奇迹与未来。

　　×× 

　　事情发生似乎太快了点。

　　原本特莉莎想趁著预产期还有两个礼拜的时间去街上走走，顺便为那即将出世的孩子买些必须的奶粉以及衣物，再经过某处石砖扑成的道路时，刻意的要计程车在这下车，然後踏著绿意盎然以及花样不一石砖，踩著轻盈的脚步往市中心走去。

　　或许这里是某个有权势的人所居住的地方，所以周遭才会如此的宽大，自己身边的那到高耸的墙，是自己所不知道的另一个世界，话说…是哪位政治人物或是伟人住在这里呢？

　　正当想著这是哪个人家的势力范围时，腹部却一阵的抽痛，原本以为只是调皮的孩子的吵闹，随後那断断续续的痛苦让特莉莎隐约觉得不妙。

　　接下来的一切状况，似乎跟邻居以及其他长辈说著在生产时的状态非常类似，让特莉莎慌张的喘著息，让一切不要太紧张，好放松缓和这股阵痛，同时间也望著四周，长长的石砖街道毫无人烟，车道之间也毫无其他车辆经过，最麻烦的是到市中心还有段距离。

　　「糟糕，必须快点到医院才行……」

　　一辆的黑色礼车正巧经过，更巧的是停於自己身旁的红绿灯，让特莉莎急忙的上前，却在这时间肚子一个猛烈抽痛，让她经不起这突然其来的痛楚，缓缓的跪坐於车门旁，同时手慌忙的拍打的车门，想引起里头的人的注意。

　　没几秒，黑色车窗被打了开来，一名黑发少年望著自己所在的地方，同时下车的司机来到自己的身旁，询问自己的状况，随後急忙的向少年讲解目前的状况。「……少爷，她似乎快生产了。」

　　「我马上叫救护车……」

　　「不用这麽麻烦了。」黑发少年制止司机拿出怀中的手机，以遥控的方式打开另外一边的车门；「我记得前方有家医院，直接带她去就好了。」 

　　「喔，好…」司机轻轻搀扶那位孕妇上车之後，随即往医院的方向前进。

　　一路上特莉莎的意识非常的模糊，只知道身旁的黑发少年静静的看著外头的景色，并没有理会自己，因为是自己与孩子的恩人，让特莉莎努力专注黑发少年的模样，望著那俊秀的脸庞，以及那举足间尚发出来的气息，让特莉莎觉得这个人与常人的不同。

　　未来，他绝对会是一个有为的青年。

　　×× 

　　一切的状况，难以预料。


　　「恭喜，夫人生了个男孩。」

　　当霍姆海恩接到通知後，抛下工作急忙的赶到医院，慌张的在手术房面前来回踱步，一听见那从手术房传来的响亮哭声，才让那心中的慌乱终於负释，随後医护人员带著那被白布包好的小生命出来，并且祝贺著一个生命的诞生。

　　「耶？男孩？」霍姆海恩愣住了，却还是接过护士人员手中的幼小生命， 由於第一次抱著让霍姆海恩稍嫌紧张，随後在护士人员的指导下，才学会以正确姿势抱著自己的结晶；「我记得上次产检明明说是女孩…」

　　巧的是，特莉莎送来的医院，与固定产检的医院是一样的。

　　「很抱歉，医学上有时候会检验错误，但是孩子的健康状态一切安好，还有个响亮的哭啼声。」

　　「原来如此…」

　　对於这个意外惊喜，霍姆海恩很快的接受了，虽然可惜了那些已经买回的女童用的衣物了，再将孩子将还给护士人员後，随後前往特莉莎的病房内，告诉著孩子的性别，以及身为女人的辛苦。


　　×× 

　　「我要这孩子以女孩子身分来抚养长大。」 


　　霍姆海恩挂在嘴角的间笑容僵住，望著说完了话就直接走人的黑发少年，完完全全不知道刚刚投下了多大的震撼弹，谁也没想过黑发少年的用意，只是因为－－＂无聊＂。　　

　　因为太过於荒廖，所以霍姆海恩一开始并没有在意，对於黑发少年虽然心存感激，但是这件事情并不会让自己照做，决定抛开的霍姆海恩只是安抚著妻子，说著那可能是玩笑话，不可能成真，也不会让他成真。

　　霍姆海恩万万没想到，特莉莎完完全全的听入了耳，并且开始照做。

　　「老公，爱德华穿这样可爱吗？」

　　特莉莎抱著怀中的小爱德华来到霍姆海恩的身旁，只见到怀中的孩子头戴著原本要给女孩的他穿的粉红色的天使帽，呃…应该是说全身上下都是当初为了以为是女孩所买的可爱型的装扮。

　　「可爱，非常可爱，不过这些衣物…？」对此，霍姆海恩没有太多在意，只是觉得特莉莎不将那些衣物收起来，反而每天都让小爱德华穿上，刚出生的小爱德华无论穿上什麽，身为蠢蛋爸爸的自己，都会觉得可爱而已。

　　「不用白不用，更何况只是小孩子的衣物而已。」特莉莎见到老公如此的夸赞，满心欢喜的继续换装，然後开始了每天固定的服装秀。

　　「喔，原来如此……」

　　

　　这种状况，直到了爱德华即将上幼稚园，霍姆海恩才彻底的明白过来。

　　「爸爸～你回来了～～」

　　知道父亲的归来，跑在前头是小爱德华一岁的阿尔，首当其冲的出现，接著是穿著裙子的小爱德华来到玄关，原本每天要固定上演的温馨家庭剧场，却因为发现霍姆海恩的脸色非常铁青，眼光直瞪著自己的装扮，以及那逐渐留长的金色发丝，最後发出懊恼的挫败声。

　　「老公，你这样会吓到孩子们的…」特莉莎发觉孩子们的怪异，从厨房内走了出来，却发现霍姆海恩直盯著爱德华，激动的说不出话来；「去幼稚园办理入学手续，发生什麽了问题了吗？」 
　　
　　「老婆，你怎麽都没说，你将爱德华的性别报成女孩了！」 

　　回忆起在幼稚园时，必须填写的手续，当自己在性别栏写上後，却被老师疑问的要求更改，霍姆海恩一开始觉得不可能，最後是看了老师拿到的户口名簿时，才彻底的明白过来。

　　他终於知道为什麽特莉莎要给爱德华穿那种轻飘飘的裙子，因为太可爱了，让他蒙蔽了双眼。

　　他终於知道为什麽特莉莎总是要爱德华文静以及不可以做出男孩子般的姿势，更不可以学阿尔，因为爱德华穿女装太可爱了，让他蒙蔽了双眼。

　　他终於知道特莉莎在众人面前说爱德华是＂女儿＂时，自己没有太多的意异，因为爱德华穿女装真的太可爱了，他彻底的蒙蔽了双眼。

　　「该不会…你听从那个＂恩人＂的话了吧？」想起多年前发生的那件事情，那天之後，特莉莎就是从这里改变的。

　　「老公，你不喜欢爱德华穿裙子吗？」 特莉莎一脸无辜，完全把错往外推，甚至打算蒙混过去。

　　「可是…爱德华是货真价实的男孩，未来他知道要怎麽办？」霍姆海恩沉重的说出事实的残酷，他可不想爱德华以後怨他一辈子，所以这种错误必须更正，甚至要让爱德华恢复原本的性别，当然…这种清飘飘（？）的东西绝对不可以在碰。

　　「呜，可是……」特莉莎知道霍姆海恩对事情态度的强硬，一想到以後就不能在为爱德华绑上不同的发髻，不能在让他穿上自己所买的衣物後，特莉莎彻底的感到难过，晶莹的泪珠至眼角滑落，让霍姆海恩突然的慌了。

　　「…妈咪…怎麽了？」小爱德华见到母亲哭泣，拉著小阿尔的手来到特莉莎的身边，童言童语的安慰著。
 
　　「…呃……」他他他他…曾经发誓过，结婚後不会让特莉莎哭泣，给她一辈子的幸福，所以特莉莎的哭泣，让霍姆海恩的语气逐渐的毫无作用。

　　「爸爸～」或许小爱德华知道特莉莎会哭泣是因为霍姆海恩的缘故，随後的来到霍姆海恩僵硬的身子身旁，随後在原地上转了几圈；「这是妈咪今天带我去买的喔，可不可爱？」

　　＂啪＂
　　人若有理智，这大概是它的断线声。

　　「可爱～可爱极了，世界上只有我家的爱德华最可爱了～～」霍姆海恩抱住转圈圈的小爱德华，年仅五岁却有著可爱的外表，加上如同猫咪般的灵气大眼，再加上那衣物的陪衬，让他彻底的被可爱蒙蔽了双眼，甚至延伸到了理智。

　　「老公，除了这套我还买了另外两套，我现在带爱德华换给你看～」特莉莎瞬间收起哭脸，然後趁机会抱著爱德华上楼换衣，似乎完完全全忘记刚刚为了什麽而哭。

　　就这样…在经过无数次的小爱德华服装秀之外，让爱德华恢复原本的性别的这件事，就这样的不了了之，甚至连霍姆海恩也跟著变了，逢人不望夸耀女儿的可爱。

　　而小爱德华正快乐的穿著母亲为他所买那漂亮又有著轻飘飘的裙子，压根完全不知道发生所为何事，至於他会对裙子跟那些衣物产生厌恶感，那也是好久好久好久…非常久的事情了。
　


　　×× 

　　打开衣柜，十五岁的爱德华不由得的叹气。

　　望著里头那花花绿绿的衣物，只能将苦叹埋怨在心，衣柜的衣物在父母间的任性下，又多了好几套，且根本不管自己愿不愿意穿上，只是母亲一滴眼泪，那停滞以久的服装＂展览＂会，又在父亲的＂叛祖＂的行为下开始。

　　自己会长不高的庞大压力来自双亲後，现在又来了一个变态。

　　「爱德～你看看我买了什麽书给你？」

　　闻声人已到，罗伊的变态身影已经来到爱德华的身边，必且尽可能的贴紧他的身躯，无时无刻都不忘吃豆腐的真谛，不然有违於变态的美学。

　　「我才不要那些变态书籍！」爱德华急忙的往旁边躲，却在变态的接近下无路可逃。

　　「不…这可是童话和一些历史故事呢！」罗伊迳自的拿书自己精心所选的书籍，然後一一在爱德华面前展示。「你看…有＂白鹤报恩＂有＂夜明珠＂还有那＂一饭千金＂，通通都是关於＂报恩＂的故事……」

　　意思是说，我曾经＂救＂了你的意思，至於该有的＂报恩＂……

　　「天杀的＂报恩＂，我没杀了你算不错了！！」
　　最後的馀音，再度的被封口。

》完结 

这篇番外三好久不见这样
话说没意外近日会出现第三部
虽然标题整个跑掉了,但是还是决定用这个XD(用力指)

话说，我只是想写报恩的故事XD

另外ˇ
大家也好久不见这样XDDD(被殴飞)

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）090501 笔


