





Author：lomoka（天龙）

Pairing：Mr.M/Mr.P

Rating：R

Disclaimer：彻头彻尾的幻想，无论是作者还是Mr.M

Summary：下着雨的英国小镇，年代久远的水手酒吧，一个男人的喃喃自语。以及其他。

Warning：悲剧警告，恋尸情节警告，黑暗，失望，及现实主义（老天爷，我根本不想写这些，在我眼中它是多么的美好可爱，然而，我还是为了大家的健康……恩，没错）

Note：努力地写一篇想象空间很大的文，尽可能地不写答案，除了最后的结局。依然的单视角，依然的自言自语。几乎零情节。

================================================


“从前有个人叫M，他为人特别讨厌。”男人打个酒嗝，开始了他的故事。

“God！又来！你就不能说点别的？”老板擦着油腻腻的酒杯，不耐烦地打断男人的话。

“所以他……”

“干脆让他闭嘴！”阴暗处腾地站起来一个肌肉横生的男人，愤怒的轮起拳头。

男人终于闭上了嘴，用力地抬起耷拉着的眼皮，露出灰色的眼睛。失去光泽的无血色的嘴唇紧紧地抿了好久，最后，他说：“兄弟，再给我一杯威士忌。”

“别说的那么阔气，你上次的帐还没付呢。”老板继续擦着酒杯。

男人低下了头，大脑似乎悬浮在半空，导致他不知道该做什么。

哐铛！沉重的玻璃被扔在腐朽的木板上的声音。他抬起头，看见了澄黄澄黄的威士忌，满满的白沫往外冒着。真奇怪，他想，为什么这杯子会被凉得出汗了呢？

“以前打Quddich时……”

“又来，足球就足球你们这些年轻人就爱搞特殊，叫个新名字就以为自己很酷啊？”老板擦完了酒杯，开始拿起碟子擦。

男人抿抿嘴。这两年他越来越喜欢抿嘴，仿佛某人上身。哈哈，他暗想，就算他要上谁的身也不会找我。

“然后呢？”

“？”

“踢足球，然后呢？”

他有点局促，调整了一下坐姿，然后开口：“我们，呃，踢足球时，会出很多汗。”

老板差点没噎死――好在他没在吃东西。“谁踢足球不出汗？！那又怎么样？”

他脸上麻木的肌肉似乎动了一下，形成了一个古怪的微笑：“没什么，我只是想起了M的情人。”他抚摸着出汗的威士忌杯，好像那是谁的脸。

“我知道，那个什么P是吧？”老板皱着眉快速地搓了搓盘子上的污点

“没错。”男人微笑着继续抚摸着杯子，转头看到窗外，雨还大着呢。

老板停下手中的活，随男人的目光看向窗外，并没有发现什么不同。耸耸肩，又回到了工作当中。

尽管门窗紧闭，他仍能感觉到有风和雨丝穿过腐朽的木板和玻璃的缝隙，打在他的脸上，身上。酒吧的阴暗处又有一对调情成功，桌椅吱吱呀呀的的声音混杂着男人女人压抑的呻吟像带线的细针一样慢慢穿过他的耳膜。他深吸一口气，灰尘、油腻、风雨和情欲的味道不分你我的钻进他的鼻腔，到达他的肺部。

他又重重地呼出一口气。他说：

“要不要听我讲个故事？”

悉悉嗦嗦酒吧突然寂静。顿了一秒，阴暗处的男人发出懊恼挫败的低吼。女人厌恶地吐了口气。

他没想到他这话这样天怒人怨，酒醒了一半。他踌躇着是不是该夺门而出，狂奔而去――但是，除了这里他再也不知道该去哪里了。

接着是拉裤链，穿皮带的声音，啪哒啪哒。他有点怕，认真地考虑是不是该跑。

彪悍的男人气冲冲地从阴影中出来，左手抓着两把椅子，右手拽着个女人，蹬蹬蹬地走到他面前――他惊恐地睁大双眼――砰的扔下椅子，拽着女人一起坐下：“说！有啥废话全一次说干净别他妈天天烦人！”

全酒吧震惊。

片刻，他尴尬地咳了咳，稍稍坐直了。他用手指梳梳干枯的金发，揉了揉混浊的灰眼睛，又咳了咳。

“你他妈说不说！”肌肉男怒吼道。女人和他同时抖了抖。

“咳……嗯，从前有个人叫作M……”

“嘿嘿，他老爱这样说，什么M不M的，其实不就是他自己！”角落穿着掉漆高跟鞋的女人咧开一嘴黄牙笑着说。

男人急速地摇摇头：“不是，M是我朋友，他告诉我的。”

女人冷笑着弹了弹烟灰，一脸不耐烦地说：“快说吧！”

他顿了顿，又开始了故事：“我的朋友M……”他忽略了那女人的冷笑，“是一个很讨厌的人。”

“还没见过有人这样说过自己的朋友的，就认了是你自己吧！”坐在烟囱旁边的少年发话了。他要不说话多好，男人暗想。少年似乎从来不梳头发，常常乱得跟鸟窝似的，深棕色，如果坐在阴暗的地方，就像现在坐的地方的话，看起来就像黑色的。但是男人讨厌少年说话的神情，嚣张、自以为是。就像M，他冷冷的想。

“不是。”男人没有再看向烟囱少年，他继续：“他在贵族家庭长大……”

“哟！那是不是又帅又有钱啊？”掉漆高跟鞋顿时兴致勃勃。

他瞪了她一眼：“……算是吧！别人都这么说。”

高跟鞋吃味地咂咂嘴，饶有兴致的幻想着，突然啐了一口，讽刺的来了一句：“哼！可惜是个兔子！”

“从小就……”男人的话突然停住。他的脸憋得通红，下颌骨绷得极其紧，两只眼睛快要瞪出眼眶，只差一句怒吼。

烟囱少年看着不对，忙说了一句：“不就是你朋友吗？！还死了呢，你生个什么气！”

“死了？”肌肉男的女人是第一次听故事。

“你不知道啊？M死啦，他情人还活着。”

“那你们还说他是M。”

“我们都轮着来猜的啦，谁知道哪个是他，可能哪个都不是，他从来不承认，不过他经常颠三倒四的，我们才怀疑的。”

“颠三倒四？”

“你看他刚才说M是他朋友吧？他昨天才说M是他仇人呢！还有M的情人P也是，人家今天还是朋友的媳妇，后天就成陌生人了。”

“阿？”女人困惑地笑着。

“还让不让人说了！赶快让他说完赶快该干嘛干嘛！废话什么！”肌肉男暴怒的一拳落在了桌子上。全场肃静。

男人感激地看了看肌肉男，缓了口气，他说：“从小就被家里人溺爱……”他有点困惑地看了看周围，居然没有人打断他。他迟疑着是不是该等等。

“咋不说了？”这屋子里最后一个人出了声。嗯，那是个老头子，他昏昏沉沉的想。他私底下叫他“短毛糟老头”，虽然有点累赘，但是很形象：他长得就跟他仇人以前学校的糟老头校长一样，就是头发胡子是正常的罢了。

“哦……没，我噎着了。”

“靠，咋噎不死你，噎死你省得耳根清静。”高跟鞋一副“哪来你这么烦的鸟人”的表情。

“还说不说了，不说赶紧滚回去。”烟囱少年。

“你就让他好好说。你快说阿！”肌肉男的女人说道。

“嗯……我……他家里特别瞧不起人，最讨厌麻瓜和血统背叛者……”酒精上脑，他更晕了，只好用手肘抵住吧台，撑住他沉重的脑袋。

“？”肌肉男的女人露出疑问的表情。

老板有点不耐烦地在他背后用口型告诉那女人：就是白痴和穷鬼！他脑子有问题！

“呕……因为他家是纯血种……”老板翻译：就是有钱人！

“他家还是最牛逼的……呕……纯血种……”老板翻译：他老说M特别有钱！

“所以他老瞧不起人……学着……呕……他老爸……牛逼了一辈子……”老板：P要出来了！

“一直到他遇上P……”老板扬起眉毛，向女人示意：看！我就说。

砰！又是一声惊雷，所有人都瞪着眼睛看向肌肉男，肌肉男轰地站起来：“你他妈想搞我女人？！找死直接他妈跟我说！！”说着就抡起拳头想冲到吧台。老板惊恐后退，女人连忙拉住，高跟鞋冷笑一声，少年缩了一缩，老头就一句：“唉！”。

“呜……………………呕！！！”金发男人狂喷一地，然后软倒在吧台上。

又是一次全场寂静。

高跟鞋翻了翻眼睛，吸了口烟：“他又喝了多少啊？”

老板刚从震惊中回过神来：“七杯。”

“操！喝不死他。没吃东西吧？”

“哪来钱给他吃东西。”

“也没见他有钱喝酒啊，靠你他妈钱多。”又是一个浓重的烟圈。

老板叹气，盯着男人，又擦了擦手里的杯子。

肌肉男的女人着急了，扯扯肌肉男的胳膊：“那他还说不说了？”

“嗨！他那点破事，谁他妈不能说，我他妈都能背了！”

高跟鞋发出一声刺耳的笑声，咯咯两声鞋跟碰水泥地的声音，她换了个二郎腿。

“那你说……”

“那还不简单，就是M遇上了P，他妈喜欢上人家了，人家还不甩他，后来M给死了。就这样！”

“……”

“哈哈哈哈哈！！！！！”少年在烟囱旁大笑，“有你这么讲故事的嘛！”

肌肉男怒瞪少年，但看看怀里的女人，便扭曲着脸说：“那你说！”

少年一脸诡秘地笑着，从胯下把凳子拉出来，大步奔到女人面前坐下：“小妞我跟你说啊……”

女人笑了：“还小妞呢，都能做你姨了。”

“…………嗯嗯？我说到……哪儿了？”金发男人迷糊地抬起头来，嘴角还残留着半透明的呕吐物。

老板连忙递了把卫生纸给男人：“快擦擦！你看你又吐了一地！”

女人又看了看地上的一滩，看得出来他没吃什么东西，可能一天都没吃，因为他根本就没什么好吐的，几乎就是酒精和胃酸。但是还是有味道。

“怎么都不清洗一下？”

“洗什么，呆会他还得吐。”少年皱着脸说。

“阿？”

“他一晚要吐好几次，我们都等他滚回家了再收拾的。”

男人擦干净嘴巴和衣服上的东西以后，似乎精神了些，他直了直腰：“我……说到哪儿了？”

大家愣了愣，这一打岔谁都给忘了。“…………说你遇上P了。”远远的一把苍老的声音传过来。

“哦！对！”他用力的拍了大腿一下，以表示他记得很清楚：“嗯？！不对！是我朋友遇上P了。”他没听见高跟鞋从鼻腔深处喷出一股讽刺声。

“P啊……长得特别好看。他们刚遇见那会，才11岁！P眼睛那个大！不过P长大了眼睛还是很大……他眼睛是绿的……特别好看……”

少年龌龊地笑着对肌肉男的女人说：“你觉不觉得他喜欢P？他每次一说起P就特别激动，说P长得好看，说P性格好，啥好说啥，一说说半天呢。”

“他笑起来啊跟朵花似的……”“特别好看是吧？”少年笑着接下去。

“对！真的特别好看。他人也好，心地好，又肯为人着想，又勇敢……”

“就可惜脑子有点笨，信了不该信的人。”高跟鞋的声音冷冷的穿了过来。

男人往高跟鞋那边瞪了一眼，然后接着说：“所以啊……他特别讨厌M……M也特别讨厌他，觉得他特装逼。操他妈的，他才真装逼呢！”

“他咋这么讨厌M阿？”女人低声问少年。

“鬼知道！所以我们才吃不准到底他是M还是P，还是真的谁也不是。”少年低声骂道。

“P比M人缘好，比M出名，打Quddich还比M好，M除了有钱啥都比不上他，呸！钱有个鸟用！”

女人求助着看向老板，老板心悸的看了看肌肉男，犹豫着张开嘴：就是踢足球!

“P年年都得死一次，年年都得拯救世界一次……”翻译：你别管他，他神经着呢！

“M年年看着他，就死盯着人家，年年盼着人家快点真的死掉，省得人家抢他风头……后来不知道怎么的……盯着盯着就给盯上瘾了，一天见不着人家就找，疯找！……”

“是真的疯找哦！”少年神秘的对女人说，“他以前说过十三岁的时候，M和P的学校有个大蠢货养了只大鸟……还是大马来着？管它，反正违禁的就对了，偏偏P还跟那大蠢货有一腿……就是很好的意思，那时候M一早上没见着他，急了，满地找阿！你是没听他说，我靠我要跟他那样找还得挨一拳我他妈不当场吐血！反正特晦气，对了那只大鸟还是因为啄了M一大口才给判的呢！……鬼知道他妈一只鸟干嘛要判刑……那天就是那鸟被判了P才去的……”

“……M是活该！”他听见少年越来越高亢的声音，听完后冷冷的加了句。

“哼！活该个屎，那P就是个傻子，M多喜欢他，连人带心整一赔送还外带一祖屋家产，还不要！”少年又羡慕又鄙视的撇了一句。

“你说P怎么了？！再说一遍！”男人猛地一拍吧台，红着眼睛吼道。

“你看看，他就听不得一丁点P的坏话，一听一身脾气全部回笼，怪吓人的哈哈！”少年仰起脖子笑了开来。

忽然少年觉得脖子一凉，随着女人的尖叫，他斜着眼往下看，一把亮锃锃的刀子，刀把是最好的那种红木，还有成色不错的金子狮子雕像，抛光抛得很仔细。他冷笑了一下：“刀子不错，陪你睡一晚送我吧？”

老板走近他们，拍了拍金发男人的肩膀，说：“干吗呢，快放下，有啥好气的；”又对少年说：“你别找抽，明知道他就这毛病，就不能就着点？”

男人放下刀子，慢慢的坐回位置，眼睛仍然死瞪着少年。少年瞥了他一眼，鼻孔里哼了一声，扯了扯衣领：“他妈我是替他不值，就算P多好关他的鸟事，人家也不喜欢他，他爱死了也没他的事！他妈天天就喝酒也不吃东西，整天就M啊P啊他妈还知不知道自己是谁？！”

女人困惑地在男人和少年之间来回看，但没有结果，于是扯了扯身边的男人。肌肉男低头看看女人，皱着眉对金发男人说：“喂！你快给说下去。”

金发男人愤怒的看了肌肉男一眼，又遇上女人恳求的眼光，他目光闪烁了一下，叹了口气，顿了顿，他说：“一开始M也没当一回事，就当自己讨厌P讨厌到一定境界了，后来有一次他亲眼看着在鬼门关边上来回转悠好几次……”

女人又求助地看向老板，老板皱着眉说道：太复杂了，说不上来！

女人又看向少年，少年撇了撇嘴，抹了一把脸说：“说实话大家都不知道他说的是什么事，他那个P一会抓龙一会潜水的，反正就是要命的活……鬼知道是不是，他编的怪神乎的…………最后那次是跑迷宫，然后就是……就是原来都是年年谋杀P的那家伙犯贱弄的，那次差点成功了，然后就是他妈心痛的要死，M就知道自己喜欢上P了，是吧？”

少年和女人一起看向男人。他艰难地咽下一口口水，点点头：“嗯……差不多……M就知道自己是喜欢P了……不，是爱上了……”

“嘿嘿嘿嘿……”高跟鞋又点了根烟，重重地吸了一口，忍不住笑了出来。

男人没听见。他继续说道：“然后M一直都想对P好一点……其实对P好就是对他自己好……”

“P开始就没对他有过好脸色，M脾气又硬。”少年低声对女人说道，女人感慨的点点头。

男人等他们说完，就接着说：“整整一年，P也没有留意到M的改变……”

“这家伙这年都快痛苦得自己了结了，哈哈！”少年说。

男人点点头，刚想说话，少年像想起什么似的，又问：“我记得有次你说过那年M老爸进监狱，还是让P给弄得是不？”

“…………谁知道接下来那年，P突然间特别留意M……”

“哈哈哈！！！其实P是怀疑M呢！！！他还以为P看上他了。哼。”高跟鞋挠挠小腿，又弹了弹烟灰。

“你别管那女的，那女的特噎人，还特看不起他。反正16岁时小两口好了就对了。”少年皱着眉说。

男人点点头。“哈！还真美上了！真他妈会骗人！”高跟鞋又用力的弹了弹烟灰，居然把火也弹掉了。“操！”她摸出火机把烟点着。

他的脸又红又白，额头也冒了汗，捏紧了拳头，不知道想说什么。老板看不下去，就朝着高跟鞋骂：“少说几句会死啊？抽你的烟吧你。”

肌肉男的女人又问：“他们俩怎么好的啊？”

一片静。

“怎么了？”

高跟鞋又哼了一声，得到了老板一个完美的瞪视。

少年挠挠他那窝头发，抬起头困惑的看着老板：“你听他说过没？我咋一点印象都没有？”

老板想了想，皱着眉说：“没。哎你说说吧。”他推了推男人。

男人似乎被惊醒了似的，半天回不过神来：“呃？嗯……就是好了，M也没告诉我具体怎么的。”

“哈！”高跟鞋怪笑了一声。少年没好气地撇嘴，老板无奈地又擦了擦手里的东西。

“那后来呢？”女人着急地问。

“切！好了还能怎么样，就粘粘乎乎呗，整天亲个没完没了呗，M一天到晚情话不离嘴呗，你没听他说，M就恨不得把P给吃了让P好好待他肚子里谁都见不着！……不过他也是真的把P给吃干抹净了，嘿嘿。”少年最后露出了猥琐的笑容。

男人听着有点发呆，似乎在听一个新的、别人的故事。

“不过阿，”少年咂咂嘴，“听起来P特有味儿！那小嘴，眼睛又大又好看，脸圆圆的还特白，身子骨特小，搞起来肯定特有成就感！”

男人的眼里又要冒火了，少年瞄了他一眼，举起双手：“你说！你说行了吧！”

“……说到哪了？”

“说到你们俩好了……”苍老的声音又远远的传来。

“嗯……不是，是M和P……对，他们好了好长一段时间……第一次M吻P的时……老板，威士忌还有吗？”

“没了！”老板翻翻眼睛，没好气地换了个盘子擦擦。

男人瞟了瞟吧台角落码着的几摞满满的酒瓶，也没吭声。

屋子里也没人吭声。

“老板肯定还要给！”少年在女人耳边挤眉弄眼地轻声说，“他们俩老这样！要不是知道老板喜欢大波我还以为……嘿嘿。”

“嘿，嘿嘿！说什么呢我看你今天是真心找抽是不！找抽就赶紧回家，看你老爸打不死你！”老板横了少年一眼。

“老板~求您了~求您别赶人家~人家不敢回家嘛~~人家就喜欢你这嘛~~”少年满眼哀求，嘴巴却歪斜着笑着，怪腔怪调地说着拉着老板的手臂摇晃。

“一边去！”老板一甩，“别把人都恶心遍了。”

少年回头笑着对女人说：“没事儿！咱们天天这样！”

女人也笑了。哐当一声，女人拧头看见吧台上又多了一杯威士忌。男人低声说了句谢谢，便慢慢喝了起来。

“看！我就说！”少年高兴得蹬上吧台，居高临下的对老板说：“老板给我也来一杯！”

“去死！快给我下去，这老木头禁不住你这头猪！”老板猛推少年，催促他快下去。

“什么？！”少年尖叫。“我这么美好的身段……你没眼光！！”

“我可不是你睡的那些老男人们，还真没这么差的眼光。”老板的脸上写着“非常鄙视”几个字。

“你去死！哼！你才是猪呢！绿眼睛的猪！”少年瞥见男人的神情，连忙改口：“没没，您就是一纯粹的猪！”然后他得意地看见了老板喷火的脸。

女人看看金发男人，发现男人虽然一身落魄，但是在温暖的白炽灯底下，有些灰尘闪闪烁烁，还有绵密不停的雨声做伴，他看起来很好看。

她又抬头看看自己的男人，其实他们今天才认识，但是不知怎么的，现在他们坐在这里，听着断断续续的故事，她觉得灯光下的他有如雕塑一般的美。

少年看着女人的视线不断转移，似乎猜到她在想什么，歪歪嘴又坐下来了。

金发男人咽下了一杯以后，打了个嗝，开始说话：“P啊……特别爱捣蛋。小时候M和P有次吵架，M把P在宵禁是骗出来，然后……”

“第一次听的时候我还以为M……嘿嘿……谁知他妈是个愣子！”少年一脸鄙视地对女人说。

“咦？他刚才还在说M吻P的事呢……”女人有点着急。

“这个好听，听这个！亲来亲去的有啥好听的，不就是想找个机会夸夸P那小嘴巴小舌头的。”少年依然表情丰富地说。

男人扯出一个淡淡的微笑，点点头，他说：“他们那时还小……M把他骗出来是为了让老师抓他的，谁知道自己也被罚了……”

“让我说算了！”少年兴奋地跳到男人和女人之间，对着女人说：“我最喜欢这段了，M特愣你知道不？……”

男人呆呆的看着少年的背影，瘦弱的，薄薄的衬衫完全不能掩盖他瘦得突出的骨骼，忽略掉那讨厌的深棕色，那头发会让他想起一个熟人。

他再次淡淡的微笑，转身面对吧台，耳边还带着少年兴奋的声音，拿起酒杯。这时老板还是擦着东西，低声对他说：“你啊，少喝点吧！”。

男人抬起头，灰色眼睛遇上了绿色。当他克服了“没有眼镜”的障碍以后，他变得更喜欢这个酒吧了。他点点头，低下头继续喝，他想，为什么，眼睛可以这么绿呢？为什么呢？

“然后你猜怎么着？你都想不到！M居然跑路了！哈哈哈哈！”少年极其夸张地拍打着大腿，笑得头发都要抖动起来。

男人听见了，咬着酒杯吃吃的也笑起来。

女人也跟着尴尬的笑笑，她也没想到故事会是这样，她以为会是个英雄救英雄的故事。然后她想起来：“那P怎么办？那林子里有吸血鬼啊！”

男人笑得更大声了，这次放开了酒杯――但仍然拿着，摇摇晃晃地站起来：“怎么办？哈！什么怎么办！M想杀了P啊！他想他死啊！哈哈，他他妈就是P的仇人！生下来就是为了让P活不好的！他就是个垃圾！活该去死！去死！”

“妈的又喝多了！”少年恼火的一把抱住男人，把他按回吧台凳子上，埋怨老板道：“你就不能不给？！”

老板翻翻眼睛：“你也看见他啥德行，不给他直接得死过去！”

“他他妈现在就跟死了差不多！”

“那你让我怎么办？”老板瞪着眼睛问。

少年也瞪。过了一回他挠挠头，恼火地说：“靠！瞪什么瞪！眼睛那么大还瞪！也不怕睡觉眼睛眯不上！”

“那到底P怎么办啊？”女人插嘴道。

男人抬起头，没有什么表情地说：“他没事，他朋友刚好找到他，林子里的脏东西没伤着他。”

“哦！”女人放心了。

男人低下头，又喝了几口。他可怜的胃似乎终于开始反抗了――他还没来的及咽下几口，就全部又吐了出来。少年敏捷地闪开，嘴里骂着：“妈的！你就不能让人省心！”

女人同情的看着男人，想着他一定很难受。高跟鞋似乎知道女人在想什么，冷冷的说了句：“死不了，命还长着呢。……嘿嘿，他还巴不得赶紧死了的好。”

“你个巫婆说啥鬼话呢！闭嘴行不？”少年生气了。

“哼！你以为你护着他他就能喜欢你？我告诉你就算P死了臭了烂了都轮不上你！！”高跟鞋手一抖，把烟掐断了。

少年的动作极其顺畅：单手抡起跨下的凳子，两三步走到高跟鞋面前，凳子从高点循着抛物线落下，眼看要砸到高跟鞋了。

女人没来的及捂嘴表示惊讶，少年就从阴影里被掐着出来，跟着她终于看清了高跟鞋的脸：看起来很久没洗也没整理过的干枯的黑发过肩，黑色的眼睛和脸颊一样深凹，极其俗艳的唇膏和劣质粉底。就像外面的站街妓女一般的打扮。

女人见过这样的脸上的无数表情：讨好的，卑贱的，献媚的，粗鲁的――但从未见过高跟鞋这样的表情：凶狠的，不可一世的，甚至带着几分英气的，当然，还有所有妓女都会有的，愁苦的。

“你小子找死！居然敢在我面前撒泼！你以为我不能给你一个钻心剜骨？！哼？！！”

女人看见高跟鞋那干枯的左手紧紧地扼住少年的喉咙，右手的食指――她的每一根手指都干枯得可怕，显得她的手指长的不可思议――抵住少年的下颌，那指甲如此尖利，让女人怀疑少年会不会出血。

“你够了，闭嘴吧。”金发男人依然趴在吧台上，有气无力的声音透过古老的木头穿了出来。

女人怀疑这样的声音是不是能阻止疯狂的高跟鞋，但她看见高跟鞋狠狠地瞪着男人，一两秒以后，她横了少年一眼，嘴里鼓囔一句：“小子！”，便扔开了少年。

少年踉跄地走到一边，在沉默的老人旁边坐下，喘着粗气，似乎想骂人却又不敢骂。老人摇摇头：“你们啊，天天吵，有什么好吵的，有缘在一块就好好相处嘛。”

男人在臂弯底下微笑了，老人不止面目像往日的老校长，连说话的喜好也一样。

静了半晌。

女人问肌肉男：“后来M是怎么死的？”

肌肉男想了想，皱着眉说：“细说起来可长了，还是让他们说吧，我说不来。”说罢还带个抱歉的微笑。

女人笑笑，四处寻找讲故事的人，但她发现男人趴着似乎不愿起来；高跟鞋她不敢看；老人的脸上似乎写着“我只说关键和总结”；少年还在顺着气，没好气地指着老板说：“让他给你说！”

老板踌躇的推了推男人，见他也不动，便犹豫地开口：“我也不知道从哪说起的好……”

肌肉男似乎早等的不耐烦：“想到哪说哪好了！”

“嗯……16岁M和P在一起以后，虽然形势一直很紧张……对，那时已经快要打仗了……是，我也不知道怎么回事，反正他说过17岁他们那个地方要打仗……”老板停了下来，看看女人还有没有想问的。

女人点点头。

“虽然形势很紧张，但是他们小两口却过得挺好，互相扶持的……”

高跟鞋从鼻底里喷出一股粗气，砰的又坐回了座位。

老板白了她一眼：“虽然很困难，P又要应付他两个朋友……M跟他两个朋友关系很不好……”

“是M太让人讨厌了！”找到可以说M的坏话的机会，男人猛地抬起头。

“但是P还是和他在一起了不是吗？”女人温柔地说。

男人有些震惊，呆了呆，又低下了头。高跟鞋发出了似乎是从她肺部里笑出来一般的笑声。

老板有点尴尬，不知道该不该说下去。直到女人催促。

“其实M的老爸那年进监狱，就是因为他是反动党的，也就是一直想谋杀P的那派人……不知道啥原因，P好像很了不得，决定双方成败的关键好像是……所以，M很难做啦……”

“那到底怎么办啊？”女人着急了。

“你说呢？M16岁那年就被标记了……嗯，就是不咋地自愿的加入那个反动党了……那个头头拿M的父母的命来威胁M，让他办一件特难办的事……”

“给我杯酒，快！”男人突然粗鲁地打断了老板的话头。

老板嘟囔着去开酒，女人着急的跳脚：“到底啥事啊？”

肌肉男叹了口气：“就是让M杀了P的校长，P没爸妈，那校长跟他家人似的特疼他。”

“干吗杀他校长阿？”

“好像是他校长很牛逼，是P这边的头头，就他能制住M的头头。”

“这么厉害，M能杀得了嘛？”

“杀不了，不过M够聪明的，几乎成功了，还把他们那学校给破了！真他妈牛逼！”

“你他妈就不能快点，开瓶酒要得了这么久吗？！”男人几乎暴躁地吼起来。

“给给给，火气又来了，真是。”老板连忙把一杯威士忌扔给他。

“……然后呢？校长怎么样？”

男人大口大口把酒倒进胃里，捏紧了空杯敲打着吧台：“再来一个……给我瓶的行了！！”

“……校长挂了，不过是给另一个人杀的，不是M，M下不了手。”

女人眼睛湿润：“那P呢？”

男人一把抓住酒瓶，拧开了就准备往胃里倒。少年箭似的从角落冲到吧台，一把抢下酒瓶：“你去死吧！到外面死去！别在这糟蹋酒！”

男人摇摇晃晃地想站起来，伸出手似乎想把酒抢回来，但动作到了半途，他又吐了。

肌肉男完全当没看见，他接着说：“杀了校长的那个人，其实是很久以前就在反动党那边做P那边的人的间谍了。杀了校长是那人跟校长的计划。”

“那P呢？”

“P……不知道……没听他说起过，应该还行吧，M后来也做了间谍，帮着打赢了不少仗，不过他说的不清不楚的，小两口应该还行吧。”

“P知道那是计划吗？而且M破了那学校，P不记恨？”

高跟鞋发出了微弱的笑声，但没人理他。

“……不知道，谁知道啊，俩口子的事你管那么多！”

女人生气地瞪着肌肉男，不知道说什么才好。

“其实我们都不太知道，他没怎么说清楚过M和P在一起以后的事，可能是那是仗打得多，谈情说爱少吧。”

“他们真可怜。”女人惋惜道。

又静了。

“M做间谍，很危险吧。”女人又说。

“是危险，不过他也很美吧，觉得自己能帮上P，挺有用处的，可能也想弥补学校那事。”

“其实M挺好的。”女人看着男人，判断道。

男人捏紧了空酒瓶，头低得更低了。

“都觉得M也差不多了，尤其是，你想啊，M还为P死了呢。”

“啊……”女人惊了，“M是为了P死的？”

老板有点玩笑的看着女人：“你居然没猜到？”

“怎么回事？”

“P和M的头头打起来的时候，M给P挡了一枪……好吧，他说的不是枪，是绿绿的什么光，好像激光似的东西……一下了结。然后就给死了。”老板依然很平常的说道。

女人却捂住嘴，泪花一下子涌上，说不出话。

“感动吧！”少年坐在男人旁边，笑着说。

“然后呢？”女人颤抖着声音说道。

“然后？P赢了，世界和平了，他妈风流快活了。”少年兴高采烈的说，鼻子皱了起来，连着一脸淡淡的雀斑也凑到了一块。

大家又变得寂静，仿佛在为M的死亡哀悼。

女人抬头看看四周，她却发现除了男人的脑袋几乎要埋在胸口里以外，少年在挠挠痒，老板在擦东西，高跟鞋继续抽烟，老人在剔指甲。而她的男人，正在揉她的屁股。

于是她明白到，这里面除了她，所有人都已经熟知这个故事，可能他们所知道的细节比今天她知道的所有都多，所以他们不会再为M而惋惜，也不会对P充满向往。但她会。而且她知道她不是这个屋子唯一的一个人。

她看着男人转过身去灌酒的背影，她想问他是不是还好。她怀疑男人是不是就是P，但她觉得无论是外貌还是谈话都不像；他是M吗？那么他为什么要这么讨厌自己，甚至不承认自己呢？但是，M已经死了啊……

彭咚！一声沉重的肉体撞击木地板的声音。女人从沉思中醒来，男人赫然摔在她面前，脸青得吓人。

“操！喝死了！”少年飞快地跳下椅子，想把男人扶起来，却发现醉死过去的男人沉得利害。老板跟着奔出吧台，拍了拍男人的脸：“喂，你快醒醒！”

然而男人依然铁青着脸，睡死在少年怀里。

老人和高跟鞋也慢悠悠地凑了上来。少年用力的往烟雾挥手：“一边去！抽烟憋不死人吗？！”

高跟鞋诡异的笑起来，凑到少年面前深吸一口烟吐在他脸上：“爽不？”说罢径自哈哈大笑起来。

少年嘟囔了一句神经病，双手仍在用力揉着男人的胸口。老板着急了：“揉也不顶事，他啥也没吃，给他喝点茶水什么的……”

“嘿，你这开酒吧的还卖茶，你脑子有病了吧！”高跟鞋喷了口烟。

“你快想想办法呀！”女人着急地向肌肉男叫道。肌肉男耸耸肩：“没事！死不了！”

老人凑近了看看，又退了出来，摇摇头：“哎，好好的人，这么不珍惜自己。真造孽。”

于是成了三人忙活，三人看戏的局面。

高跟鞋抽完手上的烟，一脚把烟头踩扁了，扒开少年和女人，一把把男人拽起来――干枯的手上筋骨暴突，显得更加可怕――异常熟练地抬起男人的左臂，放到自己的肩上，顺势让男人半个身子躺在自己身上。

显然对高跟鞋来说男人很沉，所以她腰弯得很低，走路也有点吃力。她拖着男人走到酒吧门边，吼了一句：“就没人知道开门？！”

老板连忙上前把门开了，高跟鞋抬起头，看见雨小了不少，回头对一屋子干瞪眼的人们粗声粗气地说了句：“我们滚蛋了。”

“赶紧！”少年应了一句。

老板关上门，看见少年一脸不爽的坐在地上生闷气，就说：“有啥好生气的，真是。”

“她妈她以为她知道得多了不起！”少年凶巴巴地扔了一句。

“哈哈，”老板回到吧台，拿起盘子擦擦，“她要不是女的，我还以为她就是P了呢！”

“什么？！”少年和女人同时叫了起来。

“你们想啊，Penney Parkiness，你们不觉得这名字很怪吗？就跟随随便便改了改就拿来用的名字似的，而且她的名字缩写是两个P啊……”

“……屁啊你，M和P都是男的！”

老板耸耸肩：“我就说嘛，她要不是女的我早怀疑了。”

少年来了兴趣：“你也兴这个？我以为你都不理事！”

老板笑了：“谁跟你这兔崽子似的整天八卦写脸上！”

两人嘻嘻的笑开了。

女人却刚刚从震惊中回过神来。她的第一个反应是：男人和高跟鞋去哪里了。

“她把酒鬼送回家了吧！”老板漫不经心地说。

“……他们住在一起？”女人不敢相信。

“不是，那婆娘跟她那些姐妹住一块，酒鬼就住她们那不远。”少年一边玩着手指一边说。

“……在哪？”女人有些犹豫，但还是问了出来。

少年抬起头，莫名其妙的看着女人，然后眼睛一亮：“你不会是看上他了吧？”

肌肉男猛地盯住女人，看她怎么回答――“……没有，就问问，看着他挺可怜的。”

“嗨，可怜啥，还不如可怜我们和蔼可亲的老板，天天提供免费威士忌，看把好人给穷得，膘都只剩一半了哈哈哈。”少年调笑着向老板看去。

老板没好气地说：“你给一边去。”他抬头看见女人还是很担忧，叹了口气，想这又是一个被凄美的爱情故事和落魄美男吸引的女人。

但是，他看看窗外还在下着的雨，想到今天男人醉得异常厉害，不知道高跟鞋这么单薄的身子能不能把他拖回家，虽然男人一样是皮包骨头，但怎么说也是个1米87的大男人啊。确实让人担心。

“雨这么大，一个女的带一个醉的让人不省心，你还是跟去看看吧，帮忙抬抬也好。“老板皱着眉对少年说。

少年跟没听见似的把玩着手指，也不搭腔也不见动身。

女人又看向老板，老板没好气地说：“我数到三，你要再装我就去了。”

少年扁扁嘴，站起来之前把衣领衣袖都慢慢捋了一遍，“……三。”“行行行，这就去，罗嗦个鬼！”少年嘟囔就走出门去。出门前他看见女人期望的脸，他向她摇摇头，然后就出去了。

其实雨还是很大，少年把兜帽盖上，快步冲进雨帘。高跟鞋果然走得不快，红色的衣裙被男人的身子遮了大半，缓慢的移动着。

少年觉得有点冷，他抱紧自己，猫着腰快步奔到高跟鞋和男人身边。他发现男人微微睁开了眼，于是把脸凑过去轻声说：“你好些了没？”

“有你鬼事！滚开点！”高跟鞋在男人微弱地点头的同时冷冷的喷了一句。

“哼，你他妈别给好不识好，你看你这样湿淋淋慢吞吞的，我保证你天亮就能到了！别以为是明天天亮，是后天天亮我告诉你。”少年冷淡的说。

“……你抬他右胳膊。”高跟鞋说。

少年哼了一声，抬起男人的右臂，放在自己的肩上：“哟！真沉！”

高跟鞋没有说话。少年也只好不说。三人的身影被路灯拉长又剪短，只有雨丝蔓延。

男人迷迷糊糊的撑开眼皮，看着少年――少年的脸全然淹没在阴影当中，他背后的灯光只能勾勒出他蓬乱头发的轮廓，刹那间他看起来像别人。

“你是……你是……”“他是酒吧的小鬼！”高跟鞋冷冷的声音把他惊醒：“哦……哦！对不起！”

“对不起啥……”少年看着他的脸，有点不好意思，低下头嘟囔着。

高跟鞋斜了少年一眼，她说：“小鬼，醒了，别做梦了。”

少年的脸依然被阴影淹没，他没有答话。

“他熬不了几天的，你放弃吧。”

少年猛地抬头：“你什么意思？！”

高跟鞋有点玩笑的看着他，用肩膀顶了顶正在下滑的男人，说：“你看他，你觉得他能活得了几天？”

“他怎么了？”

“他怎么了？你没看出来？”

“……那又怎么样？”

“……小鬼，说你找死你真找死，算了，不跟你说了，谢谢你，我们到了，你滚吧。”高跟鞋平静地说着，一手拖着男人，一手拿出钥匙就想往面前的破房子里走。

少年向前迈了一步：“我也进去。”

说话的同时，高跟鞋把打门开了，一股极其怪异刺鼻的味道冲了出来，少年皱着眉头刚想问，高跟鞋就砰的把门关上，厉声道：“叫你滚你还不敢快滚！”

“那什么味……”少年话没说完，紧接着被高跟鞋用力的推到街道上。他看见高跟鞋往自己腰间摸索，但没有摸到什么，她的表情有一瞬间的痛苦悲愤，然后她伸出她的食指抵住少年的眉心，咬牙切齿地说：“你敢给我说出去！现在、给、我、滚！！！”

少年被这张狰狞的脸吓得嘴唇发抖，他瞪大眼睛，结结巴巴地说：“我、我、这就、走！”

高跟鞋狠狠地盯着少年踉跄离开的背影，直到那消失。她又神经质地向四周来回扫描，确定没人以后，她回头扶起躺在门边、早已浑身湿透的男人，打开了门。

高跟鞋觉得无论多久她都没有办法适应这种味道的，即使捏紧了鼻子，那股怪异的味道仍然会通过气孔和口腔进入她的身体。她觉得恶心之极――尤其当她知道为什么会有这种味道。

她把男人扔在布满霉菌的破布沙发上，捏着鼻子去摆弄架在角落的古董空调。在她拧遍了空调表面的所有旋钮以后，空调唯一的动作是掉了一片扇叶。

“我操你妈！这鬼空调买来干啥用的！！”骂完了她才想起来，这空调是她自己受不了屋里的味道才到二手店买的。

――他才不会受不了这味道咧，高跟鞋恨恨地想。于是她狠狠地踢了空调一脚。

然后她转身去找男人，如她所料，男人已经不在沙发上了――随着视线转移，她看见男人扶着墙艰难地往里屋爬去――好吧，也许那还算不上爬，但也差不多了。

“我操你个犯贱的，你就这么待见那个东西？！”高跟鞋不耐烦并恶心的朝男人骂道，大步走上前去单手钳住男人的胳膊，另一只手捏紧鼻子，拖着他往里屋走去。

那是一道厚厚的铁门。高跟鞋知道那只是第一层，在铁门背后还有三层防盗门――谁也看不出来这一间破旧的小屋里为什么会有这么严密的保护――四层隔音防尘防水的墙体，如果有哪个蠢小偷会摸进这间臭房子的话――如果他没被熏出去的话――看见这么严密的保护说不定会以为自己挖到金矿――想到小偷千辛万苦地打开门锁，然后发现……“嘿嘿嘿！”高跟鞋忍不住笑了起来，“快开门吧！你个变态！”说罢她踹了男人一脚。

男人似乎精神了些，把手伸进里衣的口袋里摸索了一下，拿出一把钥匙。他借着月光用衣服下摆把每根钥匙都擦了擦。然而他的手晃得太厉害，根本找不着钥匙孔。“你妈的你就喝吧！喝死了你连尸体都抱不着！”高跟鞋骂道，一把抢过钥匙――她刻意忽略男人一瞬间慌张的表情――把门开了。

那股混杂着腐肉和防腐剂的刺鼻味道突然重了十倍。高跟鞋把房间里的灯――整间屋子唯一的一盏灯――开了，她捂住口鼻，脸皱成一团，一时间说不出话来。

然而男人似乎浑然不觉，他恍恍惚惚地向房间中间走去。那里摆着一个巨大的浴缸――非常巨大、豪华，但又旧又破――浴缸的边缘摆着一圈瓶瓶罐罐，似乎有人躺在里面，露出蓬乱没有光泽的头发。

男人微笑了――这个夜晚他最为温柔、发自内心的笑容。他说：“亲……爱的，我回来……了。”

高跟鞋翻翻白眼，什么也没说。

他保持着微笑，摇摇晃晃地走到浴缸前，推开那些瓶子，趴在浴缸边缘上，又用力地笑了笑：“今天……过的好吗？”说着他轻轻的摸上浴缸里的人的额头。

那人似乎陷入了沉睡，但皮肤和嘴唇是青紫的，身体似乎有些浮肿。他停止呼吸很久了，身上出现了一片一片的红斑，然而他的表情平静安详，在温暖的白炽灯光笼罩下，他似乎只是在水中享受着浸浴。

男人温柔地抚摸着那人的脸，从额头，到眼窝，到鼻梁，到嘴唇，到下巴，然后又回到了额头。那人的头发是黑色的，男人十分爱怜地在他的发根处摩挲。“啊，亲爱的，对不起，是我太用力了，你疼吗？”男人手里攥着几根头发――发根已经灰白――心疼地对那人说。

那人没有回应。

男人有些悲伤的低下头，在地下摸索了一下，找到了一个盒子，里面已经有很多同样的、黑色的头发，他把手里的头发也放了进去，摆弄了一下，就把盒子盖上了。

“嘿嘿，你藏那东西干嘛？留着卖？这么糟糕的头发可没人要。”高跟鞋慢慢地适应了那股味道，又开始了冷嘲热讽。

男人转头瞪着她，压低了声音说：“你就不能别说话？”

说罢他整整那人的衣领，嘴角带笑：“你总不爱注意一下衣服。”高跟鞋冷哼一声，顺脚把一个骨碌到脚边的瓶子踢开。

男人把浴缸里的人小心的扶起，让那人能挨着浴缸半坐起来，可那人的脑袋却失去了支撑――男人连忙提供胸口和肩膀，忙活了一阵，男人终于让那人舒舒服服地躺在他怀里了――尽管男人头还晕着，蹲着抱着一个人也很累，但他不介意。

高跟鞋盯着男人，腮帮子咬得很紧：“你真他妈操蛋的变态！”

男人依然没有理她，他抱着那人，低头在那人耳边喃喃地说话，说今天的天气，说门外小巷的清洁工，说某一朵路边的小花。

高跟鞋没好气地砰的坐到地板上，听着男人轻声的情话，烦躁的想抽烟。但她知道这会让男人发疯，所以，算了。

“操你妈，你能不能说点新鲜的？我听着都无聊死了。”她没好气地打断了男人的喃喃自语。

男人又瞪了她一眼，抿了抿嘴，低下头轻声对怀里的人说：“你想听什么？Dear？”

“脏他妈死了，你不能给打扫打扫？”高跟鞋用裙角搓搓地板，皱着眉说。

“……你喜欢新衣服吗？”男人把那人身上的西服领子细细地捋了一遍，“虽然那是我15岁时的衣服了，但是你还是挺适合的不是吗？”

“哈哈，当然了，救世主从三年级起就没长过，你15岁的衣服他穿着还大呢。”高跟鞋无聊地拔着裙角的线头。

“这是最好的丝棉混纺了，是不是很舒服？”男人微笑着轻抚那人的眉毛。

“哼，你以为他在意这些？你个死兔子。”高跟鞋恶毒地插嘴。

“你就不能闭嘴？！你吵到他了！”男人拔高了声音，朝高跟鞋骂道。

“我吵到他了？哈，你咋不说你吵到他了？天天在人家耳边喷个没完，你以为人家愿意？哼？”高跟鞋伸直了脖子。

男人冒火的眼睛一下子象被冰霜了一般暗淡了。他低下头，呆呆地看着眼前鸟窝似的头发。

“操你妈的。”高跟鞋嘟囔着骂了句，无聊地在地板上写写画画。

男人没吭声。一时间屋里静了下来。

高跟鞋见他不说话，又问：“那衣服你是不还给烫过？居然这么整齐，靠，没有家养……”她猛地闭上了嘴。

男人看着她，眼神空洞。“你回去。”他平板地说。

高跟鞋瞪直眼睛，说：“我干吗要回去？！”

“……”

“有我在你不方便上他？没关系，我还给你做指导呢。”

“你快滚吧。”男人闭上眼睛，抱紧了怀里的人，脸颊挨近了耳朵。

“我滚？你他妈这房子是我租的，门是我花钱装的，你泡尸体的福尔马林是我买的，操他妈连他躺的缸都他妈是我给你搬回来的，我滚？！”高跟鞋猛地站了起来，骂了起来。

男人抿紧了嘴，又摸了摸那人的脸。

“你他妈天天买烂买醉，我就要去跟一帮臭男人陪睡，你居然敢叫我滚？！”高跟鞋踏前几步，凶狠地骂道。

“……你看你，总是不小心，弄得自己浑身是伤的。”男人摸到那人的额头，那儿有一条闪电形的伤疤。

“你他妈以为你还是Malfoy家大少爷？啊？”

“你啥都不说，你知道有多危险吗？”一个吻贴上了伤疤。

“你老爹要知道原来生出你这么个下流无耻的废物，就该老早把你Avada掉！”

“……我要知道你想去魔法部，我肯定死了都得去阻止你……你个小傻瓜……”男人轻轻地吻了一下那人的鬓角。

“你他妈听没听见？！”高跟鞋高声说。

男人愠怒的抬起头，似乎她打扰了他们之间的谈话。然后又低下了头。

“……你个小傻瓜，你如果想知道的话，直接来问我不就行了，我命都可以不要，何况是情报呢……”男人把怀里的人抱得更紧了。

“是吗？”高跟鞋恶毒地拧着笑脸问。“你会不管父母的性命，就为了他？就为了你的P？”

男人僵硬了。

“你可以为了他不要命？”

“你可以为了他不要命吗？”高跟鞋似乎熟知如何折磨男人。她几乎是狰狞地重复着问题。

男人又把怀里的人抱紧了些，但很快他又松开了些：“对不起亲爱的，弄疼你了吗？”

“亲爱的？！”高跟鞋拔高了声音。

“亲爱的？！哈哈哈哈哈哈！！！！”刺耳的声音在空洞的房间里突兀奔走。

“你怎么敢？！你怎么敢这样叫他？！哼？！！”高跟鞋站起来，拍拍身上的灰尘，眼睛瞪着男人，额角的血管凸现。

她摇摇摆摆的走向男人，弯下腰，嘴唇出一个残酷而疯狂的笑容，她慢慢地在男人的耳边说道：“你……和他……有什么关系？！”

男人僵硬了。

高跟鞋大笑着直起腰：“圣人怎么可能和你这种废物在一起过？”

灰色的眼睛突然涌出来泪水，快速地沿着脸颊流了下来。

“你这个糟糕的骗子。”带着一种莫名快感的声音。

他的身体开始颤抖，他想把手抽出来擦擦满脸满脖的眼泪，但怀里的人会软倒，他又不得不重新抱住――他手忙脚乱得泪流得更多了。

高跟鞋冷漠的斜了男人一眼：“你以为你跟酒吧的那些人说了，就是事实了。”

“你以为天天说，就是事实了。”

“你以为你对着鸟窝头，绿眼睛，假校长说，就是事实了。”

“你他妈怎么不去死？！”高跟鞋尖叫起来，一脚狠狠踢在男人背上。

男人一下子坐在了地板上，双手放松了，浴缸里的人一下子滑回了池底。男人连忙爬起来，嘴里喃喃着：“亲……Har……Po……”最终他闭上了嘴，沉默地用力地小心地把那人从水里捞起。

“你去死吧！”高跟鞋愤恨地吼道，然后是一脚踹到男人屁股上。

男人两手撑着浴缸边缘，尽量地弓住背，顶住了这一脚。他低头看看浴缸里的人，没事，他放心地叹了口气。

“你不是很想替他去死吗？你不是很想替他挡掉大魔头的索命咒吗？你不是天天都巴不得告诉别人吗？哼？M和P的爱情故事？！”高跟鞋一把拽住男人的头发，扯得男人只能痛苦地仰着脸，她的眼神似乎变得怜悯：“你想和他在一起是吗？”

男人的脸毫无血色。

“但他连正眼都没看过你，是吗？”

男人紧闭的眼睛又流出了泪水。

“你想为了他做个间谍，是吗？即使冒着生命危险，是吗？”

高跟鞋渐渐微笑起来：“但是你没有，是吗？”

“你让他在困难和危险中求生，你让他一个人战争，噢，不对，他有他的朋友，他从来就不需要你。”

她满意地看着男人嘴唇颤抖，满脸泪水。

“但你想，是吗？”她笑得更开了。

她又凑得近了些，伸出舌头舔了一下男人的脖子，露出吊诡的笑容：“我知道，你……还想……操他，是吗？哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！！！！”她松开男人，放肆的大笑起来。

男人似乎失去了脊椎，一下子软倒在地上。他不再尝试抹掉眼泪，而是任凭他们流淌――他失去了任何力气。

高跟鞋缓了口气，向男人扔去一个鄙视的眼神：“哼，你们这些兔子。”

然后她似乎嫌不够残忍似的，又加了一句：“噢，好象只有你是，嘿嘿，不好意思。”

男人没有动。

“怎么不说话？”高跟鞋踢了男人一脚。

男人呆了一会，抽了抽鼻子，慢慢地直起身子，又开始爬上浴缸。

“哑巴了？”

男人把浴缸里的人拖了上来。

“你跟他一块泡福尔马林吧！！！”高跟鞋看准时机，一脚踹了过去。

男人扑通地掉进水里，同时有一声骨折的声音。“这样你就能跟他鸳鸯戏水了，高兴么？哈哈哈！！”高跟鞋大笑。

男人没有理会她的话，但他又流泪了：他抱着浴缸里的人，那人的脊椎好像断了，整个人像断开了似的。他嘴里发出断断续续的类似啜泣的嘶声，只是想要把心脏也哭出来一样。

“你们这群变态……你高兴了吗？你终于得到了伟大的救世主了！即使是条尸体，也很好了，是吗？”

他没有说话，只是抽泣着来回抚摸着那人的脸，另一只手抱紧了那人零落的身体。他浑身紧张，似乎害怕高跟鞋要再来伤害他们，或者更狠地，抢走他。

高跟鞋站到男人身后，冷冷的说：“但是我觉得，他就算死了，也不想这样。”

抚摸的动作停止了。

她抓住男人的头发，扯得他转过脸，咧开嘴笑道：“你以为，他会愿意，泡着福尔马林，被你这个废物抱着，听你说这些没用的废话？！”

“你以为他愿意？”她甩开男人的脑袋，也许用力过大，男人整个人晃了一下。

“你这个可悲的、无耻的、下流的废物！”

“你是不早就这样幻想了？抱着他――他也让你抱着，在他身边说说情话――他也乖乖地听，然后两个抱着睡觉？噢不，你肯定还想来一场床上运动嘿嘿嘿！！”

“可惜，到死了，他都不知道。”

“不知道你这些肮脏的、无耻的、下流的想法。不知道你想捅他的屁眼，不知道你想吸他的阴茎！！”

“就算死了！他都不知道！”

“就算死了！他都不愿意让你这样做！”

高跟鞋声情并茂地高亢激昂地骂着，她绕着浴缸走动，盯着男人。男人早就停止了抽泣，头低得似乎再也抬不起。

走到男人身边时，她猛地弯下腰，捏住男人的下巴迫使他面对她――即使男人双眼紧闭。高跟鞋嘴唇贴上男人的耳朵，轻声说：“他死在你面前的时候，是什么感觉？”

男人眼皮颤抖，但没有睁开，也没有流泪。他抿紧了嘴。

“我知道。”她依然脸贴脸地轻声说，“你知道我爸妈死在我面前的时候，我是什么感觉吗？”

男人不吭声。

她又说：“我知道。”

“地狱。地狱。那是地狱。”

她的另一只手摸上了男人的脸，怜惜地抚摸着男人的额头、颧骨：“你的心也撕成两半了吗？你是不是觉得活生生地被扒走了一身的皮？你是不是觉得你浑身血淋淋地只想狂吼？你是不是觉得你再也不想活了，但是你死不了？……”

“够了。”男人沙哑着平静的闭着眼镜说。

“够了？”高跟鞋的眉毛竖了起来。

“够了？！”她站了起来。

“不。不够。”

“不够！！！！”

“为什么我们不讨论一下那一场伟大的世纪之战呢？”

“伟大的世纪之战！救世主与黑暗君主同归于尽！强大的魔法疯狂爆炸！！Hogwarts倒塌，Hogsmeade成为粉末……”

“只有我和你，哈哈，哈哈，刚好被救世主的钢盾咒护住了。”

“哈哈，那似乎是世界上最后一次有效的魔法了。”

“那时你为什么在那里？”

“为了救他？就凭你？还是想见他最后一面？”高跟鞋笑了起来。

“我为了报仇，你为了你那狗屁爱情，都留下一条贱命。”

“我被我的弑亲仇人救了下来。哈哈，哈哈哈。”

“而你呢？我可怜的，曾经的蛇院王子，曾经的纯血贵族少爷？你被他救了，像一只可怜巴巴的狗一样被救了，你高兴么？”

“你高兴么？！”高跟鞋尖叫起来。

“你高兴么？！你高兴么？！你高兴么？！”她似乎陷入了癫狂，张牙舞爪地在房间里走来走去，吼叫着。

“为什么我们不重温一下那场伟大的世界之战呢？来来，我扮黑魔王，你扮你亲爱的P，来啊，我们来比划比划，来啊！你怎么不来？！来啊？！！”高跟鞋尖叫着。

“让我想想，哦，不对，魔法，已经消失了，不是吗？”

“随着你的P消失了，不是吗？我们已经没有魔法了，不是吗？”

“你是废人了，我也是了，不是吗？不是吗？不是吗？！！！！”

“所以你……”高跟鞋冲上前去，单手掐住男人的脖子，狠狠的扇了他一巴掌：“所以你，就连人都不想做了，就想死了，是吗？是吗？是吗？” 一个巴掌跟随着一个问号落到男人的脸上。

男人的脸充血了，鼻孔里甚至流出一些血来。但高跟鞋没有满足，她松开了手，把她那破旧的鞋脱了下来，抓住鞋跟朝着男人的脑袋猛地扇去。

鞋底落在脑袋上时发出很大声的沉闷的声音。但男人只是抱紧了尸体，尽可能的不让尸体暴露在高跟鞋的眼前。

“所以你天天跟酒馆的人说是你死了，他活了，他赢了，是吗？是吗？是吗？”

“你觉得他们信了，你就能真的替他死，是吗？是吗？”

“其实你想连自己也骗了，是吗？”

“是吗？？！！！”这根本不是问句，仅仅是为了让高跟鞋的殴打找到节奏。

“所以你也想顺便让自己好受一点，编点小故事？哼？是不是？是不是？是不是？”

“所以你也跟他在一起了，你也帮他做间谍了，你死了，他活了，哦，忘了最重要的了，你也亲过他干过他了。是不是？是不是？是不是？”

男人没有躲避她的殴打，他只是抱紧了尸体，眼睛盯着浴缸的某一处，眼神干枯空洞。

“你这个混蛋！变态！叛徒！下流坯！去死吧！去死吧！都去死吧！死吧!死吧！死――吧！！！！”高跟鞋声嘶力竭的吼叫，随着一个叹号一记殴打，直到空旷的房间里只剩下干涩刺耳的尖叫和肉体被殴打的声音。

直到高跟鞋再也吼不出来，也没有力气打下去。

男人的脸几乎辨认不出来：眼睛青肿了一块，整张脸充血得厉害，干枯凌乱的金发里凝固着一些血痂，他的背上全是伤，然而全部藏在衣服底下。

高跟鞋重重地喘了口气，稍微平静一点，直起腰打算把鞋穿上，却被夭了一跤，她拿起鞋一看，低声骂了一句：“操！”――鞋跟断了。

“你个废物，害我又要买鞋。操你妈，我要没钱了你连装尸体的地方都租不起，那你就跟他一起死去吧。”说罢，她顺手把坏掉的鞋扔到男人背上。

男人只是又把怀里的人抱紧了些。

高跟鞋把脚下还能穿的鞋解下，赤着脚走到房间门边，回头对依然坐在浴缸里的男人说：“我走了，外面冰柜有几个面包，不想死就吃点。”

男人停了好一会才慢慢地点点头。

高跟鞋推开门，从肺里呼出一口气，向屋里撇了一句：“真他妈臭！”

然后砰地关上门。

她走到空调面前鼓捣了一下，但它依然没有反应，只好沙哑着嗓子骂了句：“真他妈晦气。”

她又把冰柜打开，发现几乎没少什么东西。她暗骂了一句，又把冰柜关上。

她环视了一下这个小客厅，沙发，小破木桌子，空调，冰柜，他们几乎没有被使用过，这就像一间鬼屋，或者更确切的，棺材。

她摇摇头，拧开了大门。

抬头看见一天星星，雨早就停了。她深吸几口雨后清新的空气，把肺里的浊气赶跑，然后顺手把门关上。

赤裸的脚踏在冰凉的石板上让她的心突然受惊，继而是一阵痛楚。但她没有理会，她知道走着走着脚会麻木会习惯。于是她把手上的鞋搭在肩膀上，嘴里哼哼小调往家里走去。

果然，在星月沐浴下，她的双脚习惯了冰凉，美好的空气让她脚步变得轻盈，甚至开始蹦蹦跳跳。

这只不过是一个平常的夜晚。


End


企鹅君给俺滴插图…………啊啊啊好感动，企鹅君过来亲一口 TT 333333333 TT


----------------------------------------

我终于放弃大改的宏愿，就这样改顺了就放出来了。
虽然和预期相差了很远，没想到会写到这么长，但是依然很高兴写完了。
这一篇的名字和构思来自于一首歌，也就是也许大家很熟悉的James Blunt的You're Beautiful，一切来源于最后一句But it's time to face the truth, I will never be with you。在这里的Draco眼中，“他”，自然是最美的，而现实也是需要面对的，即使他可以在酒馆里做梦，but  it's time to face the truth。

