[HP崩坏]之银发金眼
　　作者：琅琊世君

文案 
我忘了.忘了自己为什么不会哭.忘了心为什么不会跳动.忘了曾经的自己被深刻的爱过.
我只记得,银绿交织的旗是我应背负的一切,高傲冰冷的蛇是我代名词,高贵优雅是我应有的姿态.
我只记得,我体内,流淌着SLYTHERIN的血液,我的本质,是冰冷的蛇.
――吾名，Dark Lord.

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

曾以为一起是最好的结局，可命运和我开了个玩笑．
爱人背叛，亲人离散．
而我，必须离开．
自此，
于是，宁愿忘记．
宁愿　重新开始．
背负面具，笑开．
泪　模糊了视线．
叶秋殇　你
也只是玩笑般的存在
仅此而已．

注：此文原来的名字可能会让各位混乱的以为是穿v大，为了让各位清楚的辨别于是就改了名字。可能有点崩,慎入……
顺带说一句，如果每章都因为作者本人把持不住而变得太长的话，可能要变成两天一更了……当然，这只是偶尔的，因为大多数本君都会一天一更甚至一天两更啊~~\(RQ)/~啦啦啦
内容标签：HP 穿越时空

搜索关键字：主角：vorldemort.s.slyterin(SalazarSlyterin) ┃ 配角：severussnape,albusdumbledore,harrypotter,gallertgrinward ┃ 其它：horgwarts

　　随风流逝的过往

　　“殇，boss又接了个大单子。看来咱这个月得很充实了。”陆光的苦瓜脸一下子占据了整个电脑屏幕。叶秋殇抽抽嘴角，不动声色的放下咖啡杯，修长的手指在键盘上翻飞着。
　　“是吗，那恭喜你了。”
　　“恭喜什么？”一个疑惑的表情。叶秋殇瞥了一眼昏暗的办公室角落那闪闪发光的双眼，下手飞快。
　　“恭喜你又要去Ｓ医院严重精神科挂号，据说那里已经有专门为你遗留的床位。”啪的关掉ＱＱ，不多时办公室里就响起了某人的怒吼。
　　“叶――秋――殇――！”
　　办公室中的人早已习以为常，有一无聊人士还统计，他们的陆光总监在和这个新来的叶秋殇搭档后，平均每半天爆发一次。
　　只是，他们不知道，这三声语调不同，还能传达出不一样的信息。
　　叶秋殇端起咖啡杯轻抿，掩藏了眼底的一丝阴冷。
　　刚才那三声，翻译过来就是――
　　情报泄密。有人背叛。危险。
　　泄密？他暗自思索着。
　　他的地下集团‘叶’，是个组织性很强的集团，而且，能导致他危险的情报，都掌握在几个他绝对信任的人手里，而那些偶然知道情报的，永远都开不了口。所以说，情报应该出自于他身边的几个宠物身上。白？不，不可能。虽然这孩子爱耍小聪明，但他的等级不够，落和斜也是这个原因。还有的几个，不是年纪太小就是不可能又这个心思，再不然就是开不了口写不了字。看来只有你咯，我亲爱的，靥……
　　夜已渐深，叶秋殇和陆光默契的对视一眼。
　　“殇，明天见。”最好让我明天见到你，如果你丫今晚就这么挂了我会奸尸的真的。
　　“恩。”安拉也不看看我叶秋殇是谁。
　　挺拔的身影溶入了夜色。叶秋殇目送着对方远去。一扬手，拨通熟悉的号码。一个慵懒的男声从电话中传出。
　　“喂？”“靥，是我。”“殇？怎么了，快点回来哦，我煲了汤呢，喝吗？”“当然。只要是你做的，我都喝。”电话那头传来了娇俏如女子般的笑。（君：啧，平胸受，这家伙就是一平胸受……）
　　叶秋殇耐心的等对方笑完了才继续开口。“靥，到家后，什么会等着我？”那头传来了良久的静默。“我，我会等着你。”对方坚定的声音让叶秋殇不禁勾起一抹讽刺的笑。“是吗？那待会见。”“恩。”
　　挂断电话，终于抑制不住嘴角溢出的冷笑。今晚，终将是不眠夜。
　　午夜已近零时，叶秋殇站在这座城市最高的楼层上，眼中一片暗芒。不顾全身的血腥，他再次接通电话。“靥，这次随我一起的兄弟们，都被那些特务干掉了。”都是你，你泄的密，你干的好事！看看啊阮靥！三十二条人命你拿什么还？你凭什么还？！
　　“殇，你没事吧？”对方关切的问。“恩。受了点皮外伤。”“那快回来，我帮你处理。”
　　“好。”叶秋殇的语气平静，杀气却随着狂风肆意飘散。好，很好！装无辜是吗……
　　黑色的身影如鬼魅般穿行着，银光一闪，有刀没入血肉的声音，黑衣的叶秋殇不顾那左腿上突然传来的剧痛及阵阵麻痹感，挑起玩味的笑。笑话，和国家特工斗智斗勇十五年，他第一杀手今天要就这么交待在这儿了？想想就觉的是个笑话。一双洁白的手抚上了刀刃。叶秋殇抬头，入眼的是一张雌雄莫辩的脸孔。阮靥。
　　他的手状似无意的戳着叶秋殇稍有麻痹感的伤口。“呵，还是一如既往的紧致啊。如果不是亲自试验过了，谁会知道这双腿，究竟有多大的力量呢……如果不是那群特工的牺牲，你现在，恐怕就不会被我刺到了。”叶秋殇微笑以对：“那倒也是。”“殇，你看。”他转头指着身后的两个一身黑衣的魁梧男子，转头看向他的眼中，满是狂热的爱慕。“都是你得力的属下哦，都被我收买了。所以，你就这样乖乖的好不好？恩？”叶秋殇叹气。“靥，在我所有的宠物里，你最称我心，也最和我口味。可就是有一个致命的缺点。”他看着半跪在地上眼神虔诚的阮靥，“靥啊，我不得不说你真是太健忘了。”
　　阮靥愣了愣，突然想起了什么，猛地转头，两个黑洞洞的枪口正对着他。他的脸色陡然惨白。“阮靥，立刻，马上，从我面前消失。在我还没有杀你的念头之前。”他冷冷的下令。阮靥不可置信的看着他，随后，放声大哭。“不要！殇不要赶我走！不……”“拖走。”他疲惫的闭上眼，吩咐。“不要，再让我看到他。”
　　拥有叶子纹身一天，被‘叶’拥有一天。这是铁的规则。
　　刀上是猝了毒的，他知道。对于阮靥这个用毒好手来说，最大的手段莫过于用毒来威胁人。可惜了，这次他没有看对对象就用了毒。愚蠢。浪费了三十二条人命还差点让自己就交代了。
　　眼前突然有些模糊，他皱眉，一把拔下刀，带出了红色的血肉，阴森可怖。而叶秋殇正好凭着这动作所带来的痛清醒了一点。他将刀刃放在鼻翼下轻嗅，不由暗骂。ＭＤ，竟然是这种毒。
　　眼前的世界逐渐模糊，摇晃。啊～难道他叶秋殇今天终于要挂了吗？要不帮陆光留个全尸给泄恨？
　　这是叶秋殇陷入黑暗前唯一的想法。

　　黎明即将破晓（一）

　　当叶秋殇呻吟着睁开眼睛时，只觉得浑身像被丢在搅拌机里搅拌后切碎了再重新被拼合了。他头痛欲裂的眯着眼睛，暗暗的抽抽嘴角。难不成阮靥再他不知道的时候偷偷改良过“子时到”的发作效果了？还有，既然是子时到的话他怎么还没死？
　　他思索着这个问题，同时在尽自己所能的打量四周。这里不是他所熟悉的任何一个地方。没有king size黑色大床，没有自己熟悉的豪华大气深沉的房间，没有想象中床边陆光气急败坏的脸，只有破败的里屋。这里黑漆漆的，要不是叶秋殇有超好的夜视能力，估计他眼前只有一片漆黑。冷风呼呼的从四周袭来，冷的他下意识的一哆嗦。就是这一哆嗦让他发现了不大对劲的地方。
　　首先，叶秋殇虽然不是个物质主义者，但同时也是不会委屈自己的人，对于现在身上这件磨人的类似于砂纸材质的衣服他鸟都不会鸟一下的。而且，他费劲的伸手，捏了捏自己的胳膊动了动自己的腿。不管再怎么瘦叶秋殇都还是一二十一世纪年方二十三的大好青年啊，这胳膊这腿，啧啧啧，这哪像是一成年人啊，根本就是一非洲难民。用了自己的方法比了比身高，额，好像一下子从工藤新一变成江户川柯南了……
　　觉得疼痛不是那么难忍耐的时候，叶秋殇准备爬起来，可谁知刚动一下，腹部的空虚和全身的新一轮剧痛让他又跌了回去。他郁闷，子时到就算再怎么改进也不可能改进到这效果啊，搞得我跟穿越了似的……
　　等一下。
　　叶秋殇风中凌乱了。不会，真穿了吧？
　　那我不还死了？哦陆光下手的时候轻点，还有别打脸，除了这点外随你怎么玩……
　　叶子的话看来就只能全交给陆光那个可怜的娃儿了，唉平时就被我压榨的彻底了这次我再做甩手掌柜估计这孩子三天能瘦个好几公斤……
　　靥估计不是真的想害死我的吧。估计他其实也是爱我爱的惨了唉现在想起来这么对人家似乎不怎么好啊不对不对他害死了三十几条人命呢这也是他活该活该……
　　话说貌似我现在头发很长触感也不错搞不好以后在这个世界里没钱了可以去拍洗发水广告那样既赚钱又能堂而皇之的离开这里了多好啊……
　　哇唔不知道我这是到了哪里啊如果是我熟悉的地方就好了要是是哈利波特的世界的话就更“好”！了，算了就算到了哈利波特的世界又能怎么样的只要不是那个切片魔王或者是那个救世主就行了当然也不可能是个女的他刚才可是亲自鉴定过了……
　　在胡思乱想中他发现，有暗暗的光从破烂的墙壁间透过，不一会儿光亮了一点，阳光洒下形成了细细小小的光柱。天亮了？他懒懒的抬头，正巧看到一条银白色大约十二英寸长的细小的蛇从缝隙中钻入。
　　【嘶～Tom你终于醒了～】
　　叶秋殇一愣，下意识的开口：【你是什么？】刚脱口而出他就吓得住了嘴。这，这这这这是什么啊啊啊啊啊！为什么他和那条蛇的英语里会夹杂着这种嘶嘶的腔调啊啊！为什么他脑子里更是可怕的蹦出了蛇、佬、腔！三个华丽丽的字体嗷嗷嗷！！
　　【Tom不认识Nagini了？555Tom不要Nagini了555Nagini的羊排Nagini小羊羔……】刚才还兴高采烈转着圈的小蛇转眼间就在地上打起了滚，叶秋殇的额头不受控制的抽动起来。
　　天哪，难道这真的是哈利波特的世界吗？？还有，Nagini不是Vorldemort的宠物吗啊啊啊啊啊啊！！这这这……这到底是个什么样的世界啊啊啊啊……他在内心无助的大喊。
　　好不容易安抚了这条自称是最美最美的美女蛇的Nagini小盆友,非自愿的吞下她带来的不知能不能吃的东西，惊喜的发现自己的疼痛缓解了不少。
　　正当叶秋殇（他死也不承认自己是Tom死也不承认！）将小蛇Nagini捧在手心里玩的时候，大门被“砰”的踹开，叶秋殇平静的看向门口。
　　“Tom！有两位先生要找你说是要和你谈什么事情。还不快出来！”一个中年妇女双手叉腰站在门口中气十足的大喊.“是的夫人，马上就来。”他冷静的回答.假装吃力的下床,让可爱的美女蛇溜到自己的衣服里,冰凉的触感让他禁不住颤抖了一下,让他的脑子清醒了不少,随后他慢吞吞的走向门口:“好了。”话音刚落，他的左臂就被粗暴的拽起，连拖带拉的拎到了一个房间口。中年妇女把他往里面一推，凶巴巴的叫：“你最好早点结束这一场荒诞的谈话！然后立刻去厨房削土豆！别以为这个孤儿院收留了你这个来历不明的小杂种，你就可以像个大少爷一样不工作！”“哐当”一声，房门被摔上了。
　　房内的两人皱起了眉头，低低的交谈着什么，叶秋殇保持着背对两人的姿势,尽力为屋内的两人留下交流的空间。
　　还好很快的，屋内传来了一个慈祥和蔼的苍老男声：“孩子，为什么不过来呢？”叶秋殇抽了抽嘴角,转身走进屋内。可当他看到屋内的两个人时，差点破了面瘫脸而目瞪口呆。不过还好只是差点。而险些让他破功的屋内两人，都在有意打量着他，审视的目光一览无余。
　　真正让他险些破功的是两个人的样貌。年长者有着雪白微卷的及腰长胡，冰蓝的眼在月牙镜片后诡异的闪着光，嘴角含着和蔼的笑。年轻些的那人，似完全包裹在了黑夜中。一头黑色顺直及肩发，脸色苍白，五官深刻棱角分明，嘴角紧紧抿着，弯成一个讽刺的弧度，双手叠放在胸前，绝望的气息却一直环绕在他周围，使这个人更像一个冰冷的黑夜。Albus Dumbledore和 Severus snape？
　　“两位先生，”他明智的在一个安全的距离内，开口说，“如果你们想领养这个小地方的一个可怜的儿童，那么请便，我不是一个很好的选择。我想两位也听刚才那位夫人说了，我不是这个孤儿院里的孩子，而是不知从哪里捡来的，所以我现在只能等我的监护人找来。况且孤儿院中比我好的孩子多的是。”累死了要他一下子讲那么多话以后这种苦差事他死也不干死也不干。
　　两个人都愣了一下，过了一会，那个年长者说了一句话，雷翻了叶秋殇。
　　“你好，小先生。我是Albus Dumbledore，霍格沃兹魔法学校校长。这位是Severus snape，斯莱特林院长兼魔药学教授。我们是来为你寄发霍格沃兹录取通知书的。”
　　呆呆的接过老人手里的信封，叶秋殇傻傻抬头问：“不是用猫头鹰送的吗？还有，什么时候校长和院长需要来亲自送信了？”
　　然而等他回过神来时，两根魔杖已经对准了他：“你是谁？”

　　黎明即将破晓(二)

　　对于自己露出的小马脚，叶秋殇自认倒霉。但这两个人拿着魔杖在他面前指啊指的，谁知道万一他们手抖了怎么办。好不容易沟通完了，他如释重负的呼一口气，坐在了椅子上。
　　接过老人手里的信，他打开。
　　霍格沃茨魔法学校校长：阿不思・邓不利多（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）亲爱的Voldemort・S・Slyterin先生我们很愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长（女）米勒娃・麦格谨上书本：所有的学生都要有下面所列的每一本书。
　　《咒语标准》（第一册）米拉达・郭沙克著《魔法历史》巴西尔达・白沙特著《魔法原理》阿达伯特・沃夫林著《初学者变形术入门指导》埃默里克・斯维奇著《一千种魔法植物和菌类》菲里达・斯波尔著《魔法图和魔法药方》阿森尼斯・吉格著《神奇野兽及如何找到它们》纽特・斯卡门德著《黑暗的力量――自我保护指引》昆汀・钱伯尔著校服：第一年的新生需要：1.三套简单素色的法衣（黑色）；2.一项朴素的尖项帽（黑色），白天戴；3.一双安全防御手套；4.一件冬天的斗篷（黑色并带有银色的系带）。
　　请注意：所有学生的衣服必须就带有姓名的标签。
　　其他器具：一根魔法棒，一口大锅（白蜡制品，2号大小)一套玻璃瓶或水晶瓶，一副望远镜，一架黄铜制的天平学生们也可带一只猫头鹰，一只猫或者一只癞蛤蟆。
　　请注意：父母们必须注意第一年的新生是不允许拥有自己的扫帚的。
　　大略浏览一遍后，他才后知后觉的看向自己现在的姓名。啊，总觉得好眼熟……这个名字让他想起来一个红眼睛的脑残切片魔王……
　　Voldemort・S・Slyterin。
　　飞离死亡的，蛇。
　　平淡的合上信，重新看向两人时嘴角已经挑上了了然的笑：“我知道了，我会按时去上学的，并且，如果有什么疑问的话，现在尽管问好了。”怪不得会被老狐狸盯上，这名字。他暗地里恨恨的磨牙。这时Nagini小盆友小小声的说了句什么，他抽了抽嘴角，将小蛇塞回了衣服。
　　两人久久不语，他知道，不就是摄魂取念么。他还怕不成？“如果看到了你们想要看的东西，那就彻彻底底的看好了。我不介意。”换了个舒服的坐姿，他挑眉嘲讽看向眼前脸色大变的两人。邓布利多也就算了,西弗勒斯斯内普,你可是蛇院的院长啊，这么快就变脸了一点都不好玩啊。就在双方都僵持不下时，门口一声爆吼：“小杂种怎么还不结束！”
　　他发誓，自己真的没有看到本世纪最伟大的白巫师突然猛抽的嘴角。“咳，Severus，能麻烦你去和门口的那位女士沟通一下吗？”斯内普深深的看了对方一眼，起身走了出去。
　　哦，梅林保佑那个可怜的好心的太太，气氛不那么剑拔弩张了，而邓布利多也趁机和他进行了一次交流。不一会，斯内普回来了，重新坐在位子上，“啊，很可惜Severus，你刚刚错过了一场很有意思的谈话。”邓不利多毫无诚意的道歉换来了蛇王的一个眼刀，“麻烦你向这个孩子解释一下霍格沃茨是怎么回事，好吗？我先回去了。”还不等对方抗议，邓不利多就幻影移形不见了。
　　“听着小鬼，最好在进学校之前管好你自己，最好在教授来接你时还能看到一个脑子堪比巨怪的四肢健全的家伙。”恶意的警告着，斯内普向门口走去。而手刚接触到门把手时，他顿住了。屋内的男孩在笑，低低的笑着，冰冷的让斯内普不觉心寒。而接下来的一句话，更是让他如临冰窖。
　　男孩说：“Severus，我调皮，不忠诚的仆人，在凤凰窝里待了十一年了，还不准备回归自己的巢穴吗？甚至……连主人回来了都不知道迎接……恩？”尾音上扬，熟悉的语调让斯内普生生打了个寒颤。这个说话的方式……
　　“难道我们的……先生脑子里塞满了芨芨草吗？还是他那可怜的脑容量已经不足以理解理解教授所说的话了？”他不敢回头，怕一回头，入眼的即为熟悉的黑发红眼。对了，那个孩子是银发金眼，不可能是他……“过几天会有教授来接你，在此之前最好先整理整理你小脑袋瓜里所知道的一切！”狼狈的逃出了这个房间，其间Ｓｎａｐｅ没有回哪怕一次的头，因此他错过了少年眼中的兴味。
　　刚才，Nagini说：【嘶～Ｔｏｍ，那家伙不是你的仆人之一Ｓｎａｐｅ吗？】

　　而透明将近（一）

　　两个星期，叶秋殇用了两个星期的时间来确认自己的优势并消化自己脑子里多出的记忆。
　　第一条优势就是样貌。通过院子旁的小湖，他真切的看到了自己的样子。很耀眼的脸孔，银色长发虽然多日未洗，却依旧散发着柔和的触感。精致小巧的五官，睫毛如蝉翼般薄而透明，睫毛下的双眼犹如上好的冷金，表面上冰冷刺骨，可走近了才发现其中的柔软羽翼。樱色薄唇轻抿，不带有一丝笑意。年轻却纤长有力的双手，节骨分明的十指，是双弹钢琴的手，同时也是双执刀而握的手。如陶瓷般细白似不沾染一丝凡尘的肌肤，从山崖上失足摔下的淤青已经基本消退了。虽然留着长发，虽然长了一张比女人还漂亮的脸孔，可是周身环绕的气势绝对没有人敢将他认成女的。
　　第二条优势，就是魔力。虽然他不知道Dark Lord的魔力究竟有多深厚，但是这具身体里所蕴涵的魔力，绝对不比他差。比如说――“阿瓦达索命。”他手轻巧的一指，不详的绿光闪过，“轰隆”一声，一头绝对成年了的巨怪被打飞出两米远的距离，倒在地上再无声息。当它其他同伴围过来时，他连话都懒得说，手指轻点，绿光瞬间击中目标，它们获得了和同伴一样的命运。（殇：……这里怎么会有巨怪？君：我放进来的殇：……阿瓦达――）
　　第三条优势，就是这具身体原先的灵魂所遗留下的东西。虽然不知道那个灵魂被弹飞到哪里去了还是被直接挤碎了，唯一可以肯定的是，这小孩把自己的一切都留给了他。绝对强大的魔力，优秀的堪比普林斯家族的魔药配制才能，超级具有欺骗性的外表，变化多端的空灵声线，强大的音乐才华，在Muggle界里显赫的身份地位以及无数的钱财，在巫师界中的众多商店，整个圣芒戈的魔药供给以及，对黑魔法的造诣。
　　第四条优势。他看向身边沉睡的小蛇。Nagini。可以肯定的是，这个Nagini就是原来伏地魔的宠物，记忆中也有一些残缺的印象――自己的魔杖发射一道绿光，然后眼睁睁的看着绿光被反弹，Nagini挡在了自己面前，拦住了一点威力，然后自己被弹飞，连着Nagini一起。接着就什么都没有了，因为他给自己制作了灵魂分裂剂，很干脆的送了某人的灵魂见梅林。至于那没有随灵魂一起毁灭掉的魔力和这条忠心耿耿又十分有意思的美女蛇，他就收下啦～
　　第五条优势，蛇佬腔。原本他以为这个技能会随着伏地魔灵魂的消失而消失，谁知道这个身体，本身就是一个蛇佬腔。这点发现让他十分脱力。
　　第六条优势，Slyterin。他的姓，他的血液，以及左手拇指上盖着家徽的戒指都很明白的告诉他：你，是一个Slyterin。而且很不幸的是，Slyterin家族及其庄园，都归你管。谁让你是族长。
　　总结完自己的优势，他无力的发现，只要还在这个地方，自己以上的优势全无用武之地。正当他哀号时，猛然想起，貌似明天是开学前一天了？他嘴角勾起极其Slyterin的一个笑。来迎接的教授，会是哪位熟人呢？
　　当他布置完一切时，霍格沃兹的教授如期而至。这次是米勒娃・麦格。当她幻影移形出现时，立刻被眼前的景象深深吸引，再也移不开视线。
　　纤细的少年被几个更小的孩子包围着坐在窗边，空灵的声音悠扬着，少年金色双眼中流溢着温柔的水光，让人怜惜。他捧着一本书为孩子们读着，嘴角含着一朵淡淡的笑，轻浅而淡雅。银色长发如瀑布般散落开来，称得少年如精灵般美好而神圣，阳光从窗外倾泻而出，柔和了画面。
　　窗外忽然响起了锅铲敲锅的声音以及“开饭了”的叫声，麦格一愣，施了幻身咒躲到了角落里，差点踩上的老鼠让她差点惊叫，而角落里满满的蜘蛛网更是让她不知道说什么好了。再次抬头，正巧看到少年温柔的将孩子们赶去吃饭，自己则放下书对着窗户双手合十，闭眼嘴中默念着什么，阳光眷恋少年的温暖，少年背后似出现了一对透明的羽翼，纯洁而美好。麦格的心，不觉柔和了下来。可是如果此时她对少年用摄魂取念的话，就不太一样了。
　　他对自己的伪装有着绝对的自信，再加上这张人畜可欺的脸和优秀的大脑封闭术，不管是谁他都不会露出马脚。只是可怜了那个站墙角的，那里可是专门布置出了破烂的感觉啊……
　　而麦格则不断回忆邓不利多的话。“那孩子还很单纯，只是防备心太重了，而且他很孤独。如果可能的话，我希望他去格兰芬多，我们不需要，第三个黑魔王。”麦格看着起身的男孩，差点落泪，在这里生活了这么久［注：麦格教授，教授，甚至是邓不利多都以为他是在孤儿院里长大的。那个监护人只是孤儿院里用来安慰人的一个手段。］却依旧保持着灵魂的干净，这是何等的宝贵啊。
　　“果然……都是假的。”男孩开口，表情寂寞的让人心疼。“果然只是我在做梦。世上，怎么可能有霍格沃兹……”他仰起头，右臂遮住了脸，晶莹的液体顺着眼脸滑落。麦格心一紧。“果然……只有我是怪物……”
　　“谁说的？”不自觉脱口而出，麦格解除了幻身咒从角落里走出，在那个孩子惊讶的表情中拥他入怀。“很抱歉孩子，我来晚了。我是霍格沃兹变形学教授兼格兰芬多院长米勒娃麦格，从今天起，你不再是孤单一人。”那孩子终于在自己的怀里放声大哭。
　　他很奇怪。明明都只是演戏而已，为什么一被这个温暖的怀抱包围，眼泪就控制不住了呢？在被麦格领出孤儿院后，他一直在思考这个问题。
　　麦格看着一路上都很安静的孩子，踌躇了一下，蹲下身问：“孩子，我能叫你Tom吗？”据说孤儿院里的人都这么叫他。“Vordy，请叫我Vordy。”她对上了一双坚持的眼。“……好吧。”麦格被雷了一下，好半天才从牙缝中挤出对方的名字。“Vor……dy。”看着对方绽放的美丽笑靥，她在心中泪流满面的想，难道今后的七年，她都要这么叫吗？

　　而透明将近（二）

　　踏进破釜酒吧，站在吧台里的TOM很友好很热情洋溢的打了个招呼：“麦格教授，今年又带新生啊。”随即引来了一片附和声。“对哦，都这个时候了……麦格，今年你带的新生很可爱呢。”“这个可爱的新生叫什么啊？”“先前海格带着我们的小救世主进去了哦，搞不好你们还能碰见他们呢……哇好可爱，小先生叫什么名字啊？”“好象小天使哦～比我们的小救世主哈利都可爱～”
　　偷偷瞄了一眼严肃的女教授，假装羞涩的躲藏在对方的袍子后面，故意小小声的回答：“您好先生，我是vorldemort.s.slyterin。”一瞬间，酒吧寂静了。所有人的动作都暂停了。然后，就是各种各样的目光在那个（伪）羞涩的男孩身上扫荡……他坚信，之前哈利过去时反应就没有这么诡异。惊恐，怨恨，惊喜，算计……这些目光让他不舒服。
　　“麦……麦格，他，他是我们所想的那个人吗？”终于，一个在角落的男子声音颤抖着问。麦格摸了摸身后孩子颤抖的头，眼神坚定的扫视了一圈，缓缓摇头。“教授，我……很招人讨厌么？为什么大家看我的眼光……”Vordy不安的看着麦格，心中则在遗憾。哦早知道就提前几分钟来了，搞不好还能看到小哈。
　　“没事，只是所有人都认得一个和你拥有着一样名字的人而已。”麦格俯下身子安慰了男孩一句，“走吧，该去对角巷了。”Vordy点点头，在麦格不注意的时候对着角落里刚刚发问的男子露出一个极其slyterin的笑，立刻跟上了麦格。亲爱的奇洛教授，就算没有脑残君附着在你脑后，可你这一身大蒜味……就不能遮一遮？
　　来到一面墙边，麦格拿起魔杖。“左数两格，向上数两格，请记住了――欢迎来到对角巷。”Vordy眼睛亮晶晶的看着魔杖。到对角巷后一定要拿回我的魔杖！……等一下。为什么脑子里先冒出的是拿回而不是拥有？
　　对于周围的那些糖果店蛋糕店，还有什么装饰品店扫帚店，他一点兴趣也没有，目前他唯一想去的地方就是摩金夫人长袍店……或许，先去趟风雅服饰也不错？“我先去帮你买所需要的书籍和用具，你先去量衣服的尺寸，然后我们一起去魔杖店挑魔杖好吗？”麦格弯下身子征询男孩的意思。男孩想了想，点了点头。
　　看着教授远去的身影，他忽然想起。似乎……他们刚才没去古灵阁？那钱是从哪里来的？他疑惑的走向古灵阁。刚踏进古灵阁，他敏锐的发现，所有的妖精手中的动作都停顿了下来，随后都聚在一起窃窃私语，一脸的凝重。不一会，妖精们突然做出了让所有人都惊讶的举动。
　　妖精们边叫：“暂停营业！请各位出去！”边赶人，Vordy站在那里一动不动，直到妖精们关上了古灵阁的大门。空旷的大厅里就只有他一个人，外加一群妖精。“slyterin殿下，您想要什么？”一个领头的妖精恭敬的低头问。他挑眉。这群妖精……“殿下，您终于从那段苦楚中解脱了吗？”一个妖精突然眼泪汪汪的看着他。他嘴角猛的一抽：“行了，不要废话，我的金库在哪里？”“还是原来的那个，殿下。”一个妖精回答，“请让拉环带你去……梅林！”Vordy条件反射的问：“又怎么了？”
　　“拉环正在底下……接待两位客人。”一个妖精胆战心惊的回答。Vordy想了想，问：“是不是一个半巨人和一个身材矮小貌似营养不良的头发乱糟糟的带着眼镜的小孩？”所有妖精一齐点头。Vordy的嘴角狠狠抽搐了一下。这么快就能碰到小救世主？还是算了吧。“你们，找一个空间袋，越大越好，然后装满金加隆拿来给我。”一群妖精作鸟兽散，留下了一个妖精照看他。他随意的坐在妖精搬来的椅子上，闭目养神。啊，不知道教授买那些东西要多长的时间啊……“殿下，您的金加隆。”一个妖精把一个小小的袋子捧在手心里交了上来。Vordy拿在手里，好象中国的荷包啊……掂了掂分量，不确定的问：“这里面有多少金加隆？”“回殿下。”他恭敬的回答，“有一亿两千万四千零五十个金加隆。”那我的金库不会被你们搬空了吧……“殿下放心，您的金库只有我们古灵阁最高级妖精打得开，里面的财富还有很多，请您有空的时候清点。”那个送钱来的妖精仿佛看出了他的心思，回答。Vordy满意的点点头，起身离开了。从出现到消失，他只用了不到五分钟。
　　直到离开古灵阁，在风雅买好了衣物他才想起来一个重要的问题。他……怎么会有古灵阁的金库？还有，那些妖精怎么会叫他殿下？他们是怎么知道自己就是……
　　带着疑惑，他套上了刚定做的巫师袍子。不过说真的，这里的袍子还是很适合他的品位的。可惜的是，霍格沃兹的校袍一定要去摩金夫人长袍店去买。他用上了迅疾咒，下一秒就出现在了长袍店门口。
　　推开店门，他脸上立刻挂上了羞涩的笑：“请问这里定做校袍吗？”“哇～好可爱～当然当然～”“小可爱快进来～姐姐呆会送你一套好看的衣服好不好？”“还有两个人就好了～你快准备量尺寸吧～哇长大了一定是帅哥～”Vordy在心中无奈的摇头。这里的店主和店员还是这么的花痴啊……？为什么又来了？这是什么感觉？他皱眉，心中暗暗不爽。
　　嘴角挂着羞涩的笑，他微微转头。窗口凳子上站着两个孩子。有着铂金发色烟灰色眼脸色苍白的孩子神色傲慢，可眼底隐藏不住一抹好奇的神色。而那个顶着一头鸟窝似的黑色乱发带着一副可笑的黑框眼镜的男孩直接是神色好奇的看过来，一双翠绿的眼睛灵动的像清澈的泉水。六目相对。
　　喔喔喔！HP第一名点心铂金小包子和第一人形福灵剂小哈的第一次历史性碰面啊～被我撞到了挖～他激动了。多年以后，Vordy回想起自己当时的心情都觉得好笑。“我说，碰到你们是我的幸运呢，还是我的不幸呢？”已经在一起的两个孩子微笑着回答：“管他幸运还是不幸，教母大人～”“……我说过不许这么叫的吧？slyterin守则细则，两百遍，每人。不准用魔法。”“梅林哪教母大人，你怎么和教父用一样的手段。”Malfoy家标准的咏叹调从铂金家主的嘴里脱口而出。“……万弹齐发！”“哇！救命！”
　　“嗨，你们也是去霍格沃兹的吗？”Vordy轻快的走近，笑眯眯的问。撞见历史性的一幕让他的心情明显好转。“是的，你也是？”哈利轻快的问，显然刚才德拉科的谈话让他有些不自在，眼前的人或许能很好的谈话。
　　“……所以我想去格兰芬多。”哈利将自己的烦恼都告诉了眼前的人。“格兰芬多的莽撞狮子？不适合你。”Vordy想了一下，决定把他往蛇的领地里拉。“斯莱特林如何？那里的学生都是高贵优雅的代名词。而且都知道怎么保守秘密，知道不该问的事情别问。如果有了自己真正的蛇院朋友，那么他就是一个值得在战争时将后背托付的，最好盟友。他们会给予你最大的帮助，给予你别扭的关心，给予你所需要的，你所能接受的东西。”“可是……”哈利显然犹豫了。刚才海格才说过，格兰芬多是最好的学院啊。
　　“对了，差点忘了问了。你们的名字是？”他笑看着两人。“德拉科马尔福。我允许你们叫我德拉科。”头一昂，好可爱啊～“我是哈利波特，请叫我哈利。”“哈利波特？”两人齐呼。一个是惊讶猜疑，一个是平静。很明显后者属于剧透者Vordy。“看来……我拣到宝了啊。”他假笑着伸出手，“再次介绍，德拉科马尔福，马尔福继承人，很荣幸成为两位的朋友。”本来只想和那个银发的少年这样做的，可是眼前的这个，是救世主……那就不得不掂量进来。
　　看着可怜的哈利什么都不知道而投来的小狗般的求救目光，Vordy好心讲解：“这是只有斯莱特林才有的交友方式。意味着对方愿意以自己的家族和名义交换你一生的友谊。这可是很慎重的哦。斯莱特林的友谊不允许背叛和隐瞒。如果决定了，就像德拉科刚才那样正式的回答好了。不过如果拒绝的话，就请回答‘我们不已经是朋友了?’选一个吧，蛇院的友谊是很珍贵的。”
　　哈利听完后没有一丝犹豫，就把自己的小爪子送到了德拉科的狼爪里。活活活他看到了JQ啊～“哈利波特，波特家族继承人……应该是的。呃……很荣幸成为你的朋友。”哈利的脸涨的通红。然后他们就一起看向了Vordy。Vordy微微一笑：“哈利，你又多了一个去蛇院的理由。你也不想被当成猴子一样的让人参观自己额前的一道疤吧？”哈利点头，随后德拉科很不耐烦的说：“行了你，快点告诉我们姓名然后成为朋友不就好了？如果哈利和我们一个学院的话，我们帮他挡着点就好了。”“你们确定？”Vordy没有动作，“如果和我成为朋友后，你们就甩不掉我咯～考虑清楚～”
　　握着手的两人不自觉的安静了一下，还是德拉科先反应过来点头，小哈利也忙不迭的点头。“那么――”他将手放在两人紧紧交握的手上，“左手荣耀，右手骄傲，slyterin的友谊至死方休。”一道淡淡的光光缠绕过来。每个巫师的语言和名字，都有一定的魔力。而他现在要做的只是让魔力增强。
　　“vorldemort.s.slyterin，slyterin现任族长。很荣幸成为两位的朋友。如果可以的话请叫我Vordy。”“那么请叫我哈利，德拉科呢？”笑荧荧的绿色湖泊转向了德拉科。而德拉科的表情已由深思到惊讶到震惊到疑惑，最后是释然。“请叫我德拉科，哈利，Vordy。”他回答。

　　而透明将近（三）

　　看来哈利是最先来的。他最先量好了尺寸，跳下板凳：“我量好了，Vordy轮你了。”他一脸幸灾乐祸的表情。这把色尺看你怎么对付。Vordy满不在乎的看了看活跃在自己身上的尺子，一把抓住，在空中像甩鞭子一样猛抽了一下，那尺当时就像懵了似的晕晕忽忽老老实实的给他量尺寸。哈利抽搐的看着德拉科版人尺互动和Vordy版人尺互动，奇怪，为啥尺在Vordy身上很乖在我和德拉科身上就不乖了？他想啊想啊，得出了一个很惊人的结论：
　　难道这就是RP问题？
　　带领哈利的教授海格出现在店外，哈利要去挑魔杖了。“德拉科，Vordy，呆会见～”哈利抱着火焰冰激凌挥手。Vordy点头，德拉科回了一句“知道了”。
　　一阵沉默。“你……和那位大人是什么关系？”德拉科终究是个孩子，憋不住的问。Vordy刚想回答“我是他祖先”，可是一想，这个回答还是在口中盘旋不出。气氛有些尴尬。门“吱呀”一声被人推开，一个耀眼的人走了进来。铂金色的长发打理的一丝不苟，烟灰色眼冰冷淡漠，执着蛇纹手杖的手指完美莹润，几近完美的身材，月白的肌肤，比德拉科精致数倍的脸上又添了份成熟的稳重，让人情不自禁的身陷其中，“德拉科，好了吗？”咏叹调用在男人身上并没有一丝一毫的不适感，反而让人认为他理应如此高高在上。
　　……刚送走魔法界第一人形福灵剂，就迎来了第一人形迷情剂卢修斯马尔福。难道今天开美食魔药鉴赏大会么？Vordy在心中哀号着，面部肌肉迅速坏死。
　　而在大马尔福眼里，就是一个一脸平静的孩子正看着他。可就是这个孩子的眼神让他生生止住了步伐。那孩子的眼神，怎么好象在某黑发红眼君的脸上看到过啊。“父亲，请允许我向您介绍，这是我的朋友vorldemort.s.slyterin。”德拉科尽量声音平稳的说出自家好友的姓名。好吧他成功了，可是听的人很明显就没有这么淡定了。
　　“德拉科，你已经量好尺寸了吧，你母亲就在魔杖店等你呢，你先去吧。”尽管很快就调整过来了，语气中的颤音还是没有逃过他的耳朵。德拉科欠身离开，临走还丢了个“保重”的眼神给Vordy。
　　Vordy放任的看着对方挥舞着手杖在周围布置各种隔音咒和反窃听咒，四周渐渐安静下来。白色的细蛇从领口滑出。
　　[嘶～TOM，那个不是白包子吗？刚才出去的是白包子的小包子对不对？好想吃哦～]
　　Vordy无奈的摇头：[亲爱的，你要知道我很早就告诉过你白包子不能吃……别这么看我，当然小包子也不能吃，他是我的朋友，你要多护着他一点哦，做的好的话，有奖励～]
　　[奖励？纳吉尼要吃牛排还有羊排～纳吉尼一定会把小包子当成自己小弟来疼爱的～]
　　Vordy好笑的瞥了她一眼。卢修斯马尔福苍白的声音从身边传来：“你……会蛇语？”他不得不抬头确认一下铂金家主是否安好。这种干巴巴的声音不适合他啊。“真是无情，虽然纳吉尼变小了，但不至于认不出来吧。”开玩笑般的述说着，“她刚才可是一下子就想起了你呢，卢修斯。”这句话，在接下来的几天内，成为了对方每晚的噩梦。
　　“放心，我现在可没有统治这里的欲望，也没有看人下跪的嗜好。”他淡淡的说着，催动了黑魔标记。这不是召唤，这是在宣誓：我，vorldemort，归来！（哦那个脑残的切片还是很有用的嘛，这个东西还能催动。）看着他倒下，伸出手指在对方的左臂上点了一下。“很疼对不对。现在你不是一个食死徒了哦。这是疼痛的回报。现在我只想要和平。”以及学校的安宁。“所以，麻烦你去和我们的朋友们说一声。我，vorldemort，即日起已继承slyterin，因此……啊，来接我的教授回来了。”他挑眉。“很高兴与您对话，马尔福先生。”对方也很快反应过来，起身假笑。“同样荣幸，先生。”如果忽略他因紧攥着手杖而泛白的指间的话，堪称完美。“请记住我说的话。还有，我们的小美女蛇会保证你的儿子七年的安宁的。”率先走出了他布置的咒语。
　　而大马尔福撩起袖子看了看，光洁一片。他顿了顿，撤消了所有的设置，刚出去就看到了冲击性的画面。刚才那个一脸冷竣的少年，站在严肃女教授的身旁笑的像个天使。“教授，这些是给我的吗？谢谢您。可是，我没钱……”看着对方越来越低的头，麦格心疼的揉了揉对方的头发，而大马尔福顿时用上了大脑封闭术免的自己当众抽搐。slyterin族长没钱？说出来谁信啊？刚才他在风雅可是看到了，少年挑的全是最好的料子最好的裁缝最好的装饰最好的绣线！而且他清楚的听到了少年嘴里嘀咕的“怎么这么便宜”……拜托，一件衣服三千加隆而你定了十二件好不好？虽然都是物有所值……富人喊穷！
　　麦格提议接下来去买魔杖，Vordy乖巧的点头，然后生涩的对马尔福家主行礼：“很高兴认识您，马尔福先生。”
　　卢修斯貌似漫不经心的点头，然后注视着少年离去的背影。
　　好象，有什么不对劲。
　　直到少年的身影被埋没在人海中他才想起。
　　麦格好歹是一个教授，vorldemort的无杖魔法再怎么精通，麦格也绝对不可能没发现。
　　可是，对方身上没有一个追踪咒的痕迹。难道他是凭着魔力波动判别的？
　　这么多人，这么多魔力混杂，他是怎么辨别出麦格的魔力的？
　　卢修斯不自觉抿了抿唇，向着少年离开的方向走去。

　　而透明将近（四）

　　vorldemort.s.slyterin，前麻瓜，不得不感叹魔法的神奇：眼前的这家店，用一个麻瓜词汇来形容就是危楼。而它，据说就是以这副破破烂烂摇摇欲坠风一刮就倒的形象营业了千年的时光。凭着对未知事物的适可而止风度，他忍下了将这个房子解剖的想法。
　　跟在麦格身后推门而入，眼前可怜孩子小哈利正举着手试着魔杖。Vordy淡定的发现，他正在试的魔杖，正是原著中的那根。紫杉木，凤凰尾羽杖芯，十三英寸。轮到德拉科了。由于有马尔福夫人的帮助，很明显快了不少。Vordy凑到等在一边的哈利身边。
　　“哈利，试了多久？”哈利的脸皱成了一个苦瓜。“直到刚才为止。”他挥了挥手中的小木棍，Vordy制止了他的行为。“举的我手都麻了。”“那，场面也像这样热闹？”他指了指正在慷慨激昂的奥利凡德和举着手试魔杖的德拉科。“真是强大……那么这一根？”“不……那这一根？”“也不是……真挑剔……那么这一根？”“不不不，换一根。”“好吧，这根怎么样？”
　　哈利抽了抽嘴角。“似乎，比德拉科好点……”“什么比我好点？”德拉科假笑着走近，哦，如果忽略他略微有些抽搐的嘴角和额头欢快的跳动着的青筋的话，这个假笑就完美了。“现在轮你了，Vordy。”
　　Vordy耸肩。“好吧，躲得了初一躲不过十五。我去了。”三人嘻嘻哈哈一阵，Vordy就在几位长辈（麦格，纳西莎，海格）慈爱的目光下被推向了奥利凡德。Vordy连忙赶在对方开口前就说：“惯用右手，先生。”“好吧，又是一位挑剔的小客人。”奥利凡德眼中闪过些什么，“愿意和我去里面试吗？”Vordy愣了愣，转头用目光征询麦格的意见。麦格点头，Vordy转身跟上了奥利凡德，走进了一排排的架子中。不一会儿。“轰――”“噼里啪啦”“啪――噼”“哗――”“嘭――”“嘣”“咯啦”“嘶拉拉……喀噔”各种震耳欲聋的声音透过各个夹层直刺激着众人的耳鼓，其间还隐隐约约伴随着奥利凡德的声音。“……挑剔啊……”“……不是……”“……强大……”“……仅有……非凡……”德拉科和哈利不自觉倒退了一步。
　　妈呀，这响动，Vordy想拆了对角巷吗？
　　而实际上――“每根魔杖都对你表示臣服，而每根其实你都可以使用。只是破坏力的问题了。你挑剔啊……”奥利凡德又抓了一根魔杖递给Vordy，Vordy手一挥，五排架子应声而倒。“不是你魔力的问题，我知道。”奥利凡德完全放弃的坐在一边。“你的魔力很强大，而且还有一种气势，足以让所有的魔杖臣服，现在你自己感应好了。”“感应魔杖的位置？”Vordy怀疑的挑眉，“好吧，我去试试。”Vordy瘦弱的身影向架子深处移动。
　　“先生，我想应该是这根。”很快，Vordy再次出现在奥利凡德眼前。“这根魔杖给我很熟悉的感觉，以致于我一触摸到她就能叫出她的名字――菲尼亚斯。”“菲尼亚斯？她是羽蛇怪之王。用她的名字命名的魔杖全世界仅有一根，制作者不明，是每代的奥利凡德最为熟悉可最找不到的魔杖。组成她的材料也很非凡。杖身是一只中国远古巨龙的主心骨，杖芯是菲尼亚斯自愿献出的最靠近心脏的神经，整只魔杖柔软而有弹性，是真正的slyterin专用的魔杖。”说的正顺口，奥利凡德突然反应过来。
　　“等一下！你说你拿到的是菲尼亚斯？”奥利凡德惊呆了，“这位小先生你是……”他微微笑开：“ vorldemort.s.slyterin，slyterin现任族长。”
　　最后，在站在外面的五人还在疑惑为什么里面的响动停了的时候。“轰轰轰……”“啪”以及一声划破长空的“啊――――”后，只见眼前高高的柜子摇晃了几下，就投向了大地妈妈的怀抱。在一大堆的灰尘中，奥利凡德在魔杖山下的身影隐约可见。哈利吞了口口水，看向里面。大概十五英尺远的地方，Vordy举着魔杖一脸的茫然无辜。“咳咳，就是这根……一共是十二加隆。”奥利凡德的声音传来，麦格迅速收起亲吻大地的下巴，付了钱。“走吧。”“好的。”他连忙跑向了麦格。“教授教授，十二英寸半，梧桐木，凤凰泪浸没的蛇的神经～”这是他在收好菲尼亚斯并给过保存费后，随手捡起来挥挥的魔杖。
　　而那根精致，危险，杖尾端有着slyterin院徽――也就是家徽的华丽无比的魔杖，早被他藏到身上巫师袍的暗袋里了。
　　“德拉科，哈利，九又四分之三站台见。”Vordy和自己的好友道别，然后又向马尔福家主及其夫人道别（咦，马尔福家主什么时候出现的？）“很荣幸与两位相见。”而纳西莎则很客气的邀请他放假的时候去马尔福庄园玩。“一定。”Vordy的眼睛弯成了新月。“先生，我已非我，不要妄图在我身上找出那个人的影子。从我成为族长的那一天开始，那个家伙就已经不应当存在了。”Vordy压低声音对卢修斯说，“能麻烦您把那本日记猫头鹰给我吗？处理家族的废物是族长的职责。”卢修斯郑重的点头。“有时间的话我会解释给你听的。”Vordy怜悯的看向卢修斯，梅林保佑你到时能撑的住。
　　看着对方欢快的跑向严肃的女教授，卢修斯陷入了沉思。与先前在长袍店的说法完全不同。先前的谈话，完全是以一个回归的毫无野心的黑暗君主的身份来说的，而这次却是以一个还有……卢修斯突然抽搐了。族长？这么说那小子有霍格沃兹至少四分之一的掌控权以及黑暗君主的教唆权和教育权？
　　这个世界真疯狂……他感叹道，和自己的妻儿幻影移形回到了马尔福庄园。

　　贪欲之眼

　　和麦格教授告别后，Vordy轻轻的抚摸着左手拇指的slyterin族长戒指，笑得意味深长：“呐，真的很有意思呢，是不是莱特？”身后，不知何时出现的黑衣男子沉稳回答：“Yes,my lord。”莱特・莱斯特林，slyterin的专属执事。“该回家了。”“是的。”
　　懒散的踏出马车，轻轻抚摸了拉车的黑色独角天马，Vordy沉默的看向眼前的庄园。华贵庄重，优雅冷静，给人以窒息的沉重感。这就是slyterin庄园……吗……
　　恍惚中似看到了，千年前的主人是多么的华贵而高高在上，斜睨着天下苍生，似帝王般端坐在属于自己的王位上，邪肆大笑，“信我者得永生。”似乎，对方绝对的声音和狂傲的魔压再次充斥在身侧，在灵魂深处引起共鸣。
　　“信我者……则得永生。”他低低的重复着，重复着在很久前烙印在灵魂中的誓言。“呵呵，莱特，我们进去吧。”“Yes，Lord。”
　　slyterin的家养小精灵，不愧是slyterin家的！Vordy稍稍有些感慨，看看人家这些家养小精灵，那还叫家养小精灵了吗？那叫一个高级啊！看看这外貌，个个都是美型人型生物，看看这素质，个个都有教养，看看这微笑，标准！再看看他们的种类，繁多！那些是高级媚娃，那些是深海人鱼，那些是夜精灵……啥，你说平常？要是你知道高级媚娃全世界不剩二十只深海人鱼濒临绝迹夜精灵基本已经灭绝的话你还会这么想吗？还有，黑色独角天马，那个品种珍稀的啊，相当于藏獒中的雪獒，那一根毛的价钱都是平常人仰望都不及的高度啊，slyterin竟然用四匹来拉车？不得不说有钱真好……
　　Vordy淡定的吩咐在晚餐前不要打扰他，随后自己就钻进了书房。slyterin的书房，书架都是顶天立地的，书百分之八十可以媲美《slyterin守则・细则》当凶器砸死一头巨怪，百分之十都是砖头型的，还有百分之十，那就是正常型的。这里的藏书丰厚，每本书基本都有千年的历史，内容大多都涉及深奥的领域。Vordy随手抽出一本有关于灵魂方面的书，发现魂器被归类于“已实践，可恢复”类，不禁抽搐了。
　　虽然之前翻书已经让他知道，霍格沃兹建校初期正好是精灵时代末期，那时的魔法不分黑白，能消灭敌人就OK，所以当时的魔咒大约都是连着灵魂肉体一起毁灭的，这样可以减轻人们灵魂经历地狱的痛苦。只是slyterin发明了阿瓦达，只毁灭了敌人的肉体而不能毁灭人的灵魂，使人们在地狱中受尽业火之苦。因而经常使用这种咒语的slyterin本人被称为恶魔。而恶魔有时会取走人的灵魂将它们分裂，粘合，直到灵魂不堪重负灰飞烟灭。可是当看到那漂亮的字迹这么标注时还是有些濉
　　或许，其实slyterin本人只是个实验狂？
　　冷静的顺着往下读。如果想彻底使魂魄消失，有两个办法，一个是用咒语（废话，让灵魂消失的咒语上一排的书里都有记载），一个是炼制成贪欲之眼。
　　贪欲之眼？他起了兴趣，翻页继续往下看。
　　世上有一种不同寻常的眼，它能够看透一切的伪装，其名为真实之眼。（Vordy不自觉想起了穆迪的魔眼）世人仅知真实之眼稀有，却不知真实之眼其实是贪欲之眼的眼睛。贪欲之眼形似妖娆女子，流苏遮眼,可见一切内心欲望并给予人们当时心中所最渴望的。与此交换的，则是自己或多或少的生命力。贪欲之眼的炼成与贤者之石的炼成相似，也与魂器的制作类似。三者的共同点是活祭品。越是肮脏黑暗的灵魂越是邪恶的思想，所炼成的贪欲之眼越是强大妩媚婀娜多姿。
　　下附制作方法及阵图……
　　“啪”的一声，Vordy快速的把书丢得远远的。“靠，Salazar Slyterin这个变态！”他恶狠狠地咒骂了一声，脸上泛起了红晕（被气的……），“竟然随随便便就把这种东西画在书上，他是白痴吗？”这个阵法的昂贵程度不下于这本书的本身价值！而且这个阵法是即触即发型的！
　　他抽搐的看着泛着诡异红光的阵法。……我知道错了，我真的知道错了，我打从一开始就不应该打开这本书不应该看到里面的内容更不应该在没看到即触即发这几个字之前就因为好奇把手放在阵法上然后想尝试一下阵法材质的滋味是不是和鲜血一样而把手提起来！！！
　　怎么办，阵法启动了可是他没有作为献祭的灵魂啊！他稍微有些惊慌的退后，他才不要莫名其妙变成一个人人喊打的女人！“主人，Malfoy庄园送来了一个魔法物品。您需要现在使用吗？”莱特的声音从门外传来，Vordy不假思索的点头，完全不考虑对方看的看不见。
　　手上突然有了一本书的质感，他用尽全身的力气将手中的本子丢了过去，本子诡异的似落入水中般消失了。下一秒红光乍现，眼前出现了一个垂直于地面的阵法，猩红的颜色描绘出曼珠沙华的形状，比书上的那个大了三十倍左右。
　　阵法前慢慢浮现了一个黑发少年的轮廓，看不清脸，成大字型被缚住手脚。红光在少年的手腕处向他的全身游移过去，慢慢的弯出了死亡之花的形状。Vordy瞬间想起了鲜血在人身上蜿蜒流淌的情景。他不自觉的舔了一下干燥的嘴唇，这个时候……应该干嘛来着？哦对了，溶血认主。
　　尖锐的指甲毫不犹豫的划过手腕，血源源不断的流进了自己眼前出现的逆法阵中。罂……粟？该死的。他咬牙看着眼前的少年被红芒包围。Vordy似听到了一声来自灵魂深处的悲鸣，他安静的闭上眼。抱歉了日记本君，我别无选择了，虽然在所有魂器中你是最有爱的一个。
　　无声的悲吼在灵魂中引起一阵又一阵强烈的波动，Vordy神色平静的感受着一次又一次宛若灵魂被撕裂的痛苦。口中漫上猩甜的味觉，溢出，在苍白的皮肤上留下了妖异的痕迹。他再次睁开眼，冰冷如金属般的色泽让人心生胆寒。他的眼内，毫无亮光。
　　Vordy缓缓举起了左手――“菲尼亚斯，拜托了。”他低低的呢喃着，看着被红色包围得只剩轮廓的灵魂被拖入曼珠沙华的法阵中。后来呢？
　　他不记得了。
　　似乎自己是失去意识了。
　　Vordy的眼毫无焦距的看着天花板。由于自己的一时大意，一个宝贵的研究材料――魂器，就这么被处理掉了。对了，魂器炼成贪欲之眼后，就可以处理掉了。毕竟贪欲之眼是实体，而且除了诱惑招数之外根本没什么攻击性。“贪欲之眼可不像媚娃只知道释放荷尔蒙啊……”Vordy头疼的揉了揉太阳穴。“是的主人。”莱特的声音突然在耳边出现，Vordy习以为常的瞅瞅嘴角，起身。“昨晚，是你把我搬回房间的？”“是的。”“贪欲之眼？”“处理掉了，请放心。”莱特沉稳的回答让Vordy心生满意。“对了，现在几点？”“回主人，现在是早晨八点整。”“……”

　　即将迈入那无止尽的深渊（一）

　　早晨七点一刻，国王十字车站，第九站台和第十站台之间。Vordy略显狼狈的幻影移形出现在站台的角落，偷偷张望了一下，好，没有熟人，也没有人注意这里。他飞快的掏出镜子整理了自己的造型，十五分钟后一个自信张扬优雅的少年贵族又回来咯～他在心里悄悄比了个V，然后四下寻找Harry那比同龄人娇小了几倍的身形。
　　与此同时，Harry拖着巨大的箱子在第九和第十站台间烦恼着。九又四分之三站台在哪里啊？刚才那个警察叔叔也不知道，呜呜Vordy,Draco你们在哪里啊TOT……
　　“Harry？”一个清冽的声音自身后传来，Harry转身，就看见银发的少年眉眼弯弯一身轻快的站在不远处。“Vordy。”他惊喜的叫着昨天刚认识的好友，“你有没有找到九又四分之三站台啊？对了，你行李呢？”
　　早被莱特安排到斯莱特林的首席寝室了……Vordy在内心吐槽了一句，拉着Harry穿过了第九站台和第十站台间的墙。“喏――九又四分之三站台。”他懒懒的对Harry介绍。这种蒸汽火车还能叫特快？那伦敦的地铁应该叫什么？光速？“WOW，神奇！”Harry惊叹的看着红色车头的霍格沃兹特快，“走吧，我们上车找Draco。”“等一下，难道你打算拖着行李找？”Vordy巨汗的拉住Harry，这么多行李看起来比他还重。无奈的伸手一点将他的行李缩小到手掌大小塞到他的口袋里，“走吧，梅林保佑Draco的车厢能容易找到。”
　　“难得你们还记得我啊。”Draco的声音从车门处传来，他们齐齐看去，Malfoy一家标准的铂金长发闪闪发光。“Draco，久等了。”Vordy拉着Harry轻快的走过去，“先生，夫人，早上好。”“你们好孩子们。”大Malfoy手执蛇杖，一派优雅高贵。他和妻子一同和蔼的向孩子们致意。“那，父亲，母亲，我们先上车了。”Draco昂着头和自己的父母道别。“嗯，小龙，注意照顾自己。”Nacissa终究还是一位母亲，终究还是舍不得自己的孩子，眼眶微微的湿润很快被掩去，她依旧是那个高贵的Malfoy夫人。
　　把Vordy将Harry的行李缩小的动作尽收眼底的Malfoy家主则暗暗抽搐。“无声无杖的缩小咒。”他不怕惹麻烦？看着三个孩子上车，他不得不感慨自己的大脑封闭术还算过关，否则今天的预言家日报头条就是“Malfoy家主泪洒九又四分之三站台”。
　　和Draco走上车，目标明确的直奔Malfoy家的车厢。“Malfoy家有一个单独的车厢。”对着Harry的疑惑，Vordy淡淡的回答。“这是作为校董之一的特权，Harry。”有钱人真好……他已经在怀念自己的庄园和自己的第一号金库了呜呜呜T T
　　“哇～”这一声惊呼来自于Harry小朋友。
　　“哇～”这一声惊呼来自于Draco小朋友。
　　“靠！”这一声……来自于Vordy（伪）小朋友。
　　没错，这里是Malfoy家专门车厢……更前面的车厢。起因就是Draco小盆友突然很好奇有哪家的车厢可以排在Malfoy家车厢的前列，居于第一位。刚打开车门，Slytherin经典华丽的银绿色直接占据了三人的眼，一个温文尔雅型执事微微一躬身，“少爷，以及少爷的朋友，请入座。”不同于身边两个人的激动（一个摆在脸上一个埋在心里），Vordy头疼的揉了揉额角。“莱特，你怎么也跟来了。”
　　回答他的，就是执事的标准微笑以及整整齐齐摆放在桌边的数叠羊皮纸：“少爷，这是您今天需要批阅的公文，请过目。”“……我不是说放到寝室里就好吗？”“您确定吗少爷？”执事漂亮的手指向了羊皮纸，Vordy拿起一份浏览了一下，叹了口气。“好吧，羽毛笔。”“是的少爷。”
　　“Vordy，如果太忙的话我们就先不打扰了。”Harry连忙保证。“啊，没事。”羽毛笔在左手挽了漂亮的笔花，“二十分钟就可以搞定了，你们先坐等我一下。”二十分钟？Draco的贵族面具出现了丝丝裂痕。“你确定吗Vordy？我们家也算的上是贵族了，（Malfoy家【重音】算得上【再重音】是贵族？）我也看过我父亲处理文件，虽然没面前的这么多，可是他每天处理的文件都没有这么多。”他不可置信的叫，随后瞬间又回复贵族的假笑，“不过，如果是slytherin的主人，那就另当别论了。介意我们观摩一下吗？”“随意。”Vordy回了一个假笑，菲尼亚斯在指尖随意的一挥，漫天的纸片飞舞。
　　“我们少爷扫过一眼的东西就可以全部记住，然后在心里加以分析并想出最好的对策，同时将建议写在羊皮纸上。由于少爷左手和右手的使用是相同的频率，所以速度更是提升了两倍。”
　　纸片在不停息的飞舞着，处于中心的少年一派悠然。
　　“可是，Vordy要怎么同时看两份呢？”Harry好奇的捡起一张掉落在地的羊皮纸，上面的好多他都不认得哦！“字迹工整优雅，飘逸灵动，很棒的花体字。行与列完全相同，字与字的间隔也完全相同……这简直是不可能的事。”Draco梦幻般的低语，Harry转头，就看到对方一脸大受打击的表情。
　　“这大概就是少爷神奇的地方吧。”莱特的声音平稳有力，“少爷处理家族的事物已经很久了。”很久了……他微微有些愣神。
　　“莱特先生，请问这大概是从什么时候开始的？”Harry探过头问。Draco低声呵斥：“拜托Harry，这是家族的隐私你怎么可以随便乱问……”其实他也很想知道啦。莱特微微一笑：“无妨。其实我也不知道。我被少爷捡回来之前少爷就已经达到这个水准了。”捡回来？两人虽然有疑问，但都乖乖的吞入腹中让它烂掉。没看那个执事的表情已经笑到开花了吗？
　　一阵沉默。“好了……莱特，魔法界这边的全部处理完了。”Vordy甩甩手，笑眯眯的指了指遍地散落的纸片，“剩下的就是Muggle界的了，这个反而比较容易解决。”莱特掏出表，“少爷，用时十五分钟整，比最快速度慢了整整五分钟。”“莱特，麻烦你整理了。”Vordy甩了甩胳膊，恰巧看到两张目瞪口呆的脸。哦哦哦！多么的具有夫妻相啊，看看，表情几乎是一个模子里印出来的。看到Vordy似笑非笑的看着他们两个，Draco最先收回几乎脱臼的下巴：“咳，Vordy，你在麻瓜界也有生意吗？看来很多啊。”看着莱特瞬间收拾好所有的羊皮纸，Vordy懒懒嗯了一声。
　　“哗啦”一声，门被打开，一个一头凌乱棕发的女孩踏进包厢环视了一周，用盛气凌人的声音问：“请问，你们看到一只蟾蜍了吗？”Vordy眼尖的瞄到女孩的背后有一个抽抽嗒嗒的男孩。看来应该是Gryffindor的万事通女孩Hermione Jane Granger领着Gryffindor可怜的坩埚杀手Neville Longbottom寻找他不幸走失的蟾蜍了。

　　即将迈入那无止尽的深渊（二）

　　“Girl，你知道这里是贵族车厢吗？”Vordy懒懒的问，哦自从来到这里过后他就变懒了啊……“什么都不知道就贸贸然的闯入，你知道有多危险吗？还好你是从我这一节开始找起的，一般贵族的车厢门上门里都会设下各种恶咒防止人进入，很多高年级生都无法解开，你一个即将入学的学生如果触到了，后果你应该清楚。”哼，要不是看在你是Hermione Granger的份上，我才懒得帮你解释。“现在，你们两个，进来。”他斜指对面的两个空位，“坐。”
　　从他解释的时候脸就开始红的不行的女孩和抽抽嗒嗒的男孩拘谨的坐下。她局促的看着Vordy:“那个，请问……”她眼睛扫到了Vordy的羊皮纸，墨绿色质地上乘的墨水在高品质的羊皮纸上挥洒出的字迹潇洒清秀。
　　“Voldemort・S・Slyterin!!!”高分贝的尖叫瞬间响彻车厢，音量大的Vordy毫不怀疑整节列车都听得到。“嘘，声音那么大干嘛。”Vordy责怪的瞥了神色激动满脸通红的女孩，对方立刻捂住嘴巴流露出不好意思的神情，眼中的激动怎么都按耐不下去。然后他对两人进来后立刻把门关上的Harry投去了一个赞许的目光。感谢Merlin，至少他的车厢里有设置静音咒。
　　对着明显淡定的少年小哈，受到惊吓的Draco和Neville疑惑的问：“她为什么这么激动？”“哦，你们自小生活在魔法界，当然不知道。”Harry正了正身子，“Vordy在Muggle那里很有名。哈佛大学的高新外聘经融经济学教授，史上年龄最小的音乐教父，以及‘Forever'的董事长，最近他发布了自己的最新专辑《遗忘。透翅》，在电视上一播就引起了巨大的轰动。”
　　“专辑？电视？”两个魔法界长大的孩子一头雾水。Harry不得不向他们连比带画的解释。车厢的另一边，棕发女孩掏出怀中的专辑，不停说着：“天哪，原来您也是一个巫师，我还在想要上学了，听不到您的歌声该是多么让人伤心啊，没想到我竟然有亲眼见到您的一天！在确晓自己是一名巫师之前我最大的愿望就是去您旗下的‘Forever'工作……当然，就算是现在也是。‘彼岸’的珠宝设计师，‘流光’的调酒师调咖师，‘倾尽’的设计师和计算机工程师，‘we are’的服装设计师，‘Young’的饰品设计师，甚至是‘sweet dream’的糖果天使和‘暗夜’的DJ天使都曾是我所憧憬的职业……谢谢您。”她接过专辑，“忘了自我介绍，我是Hermione，Hermione Granger。这位是Neville Longbottom。我们是在车厢里认识的。哦，对了！Neville可怜的蟾蜍！”这位小姐终于想起了自己的最初目的。很明显，可爱的Neville小盆友已经忘记了自己的蟾蜍，他惊叫一声跳了起来：“哦我可怜的来福！我还要去找它！”
　　“Neville Longbottom的宠物来福飞来。”淡淡的一扬手，一只蟾蜍趴在了Neville的头上，他取下了头上的蟾蜍，仔细辨认后感激的哭腔：“来福！谢谢您，额……Slyterin先生。”“没事，叫我Vordy就好。”Vordy不在意的挥挥手，直接消影无踪了桌上的所有羊皮纸。“我是Draco Malfoy，叫我Draco就好。”Draco毕竟是家族继承人，懂得形势的。“我是Harry Potter，叫我Harry就好。”Harry连忙乖乖跟着重复了一遍。贵族的东西他不懂，没事。不是还有Draco嘛，跟着学一遍就好。想到这里Harry就有了一份底气。
　　果不其然的，Hermione像在原著中一样对着Harry报出了一大堆书名并对他的疤产生了足够的兴趣。Harry在感受了Grange式的探索兴趣后立马下定了决心，他要去slytherin！太可怕了，一个人就这样，要是全学院的人都这样怎么办！
　　“对了，你们想去哪个学院？我想去Gryffindor，据说那里是最好的学院。”Hermione兴冲冲的说，哦，要忽略她不停飘向Vordy的视线和红晕未散的脸颊。“我，我也是。”Neville怯怯的搭话。Vordy暗暗一惊，这小姑娘想去Gryffindor？不行不行，不能把她拖进slytherin的话至少要让她进Ravenclaw啊，还有Neville，Hufflepuff简直已经为他打开半边门了嘛！干吗非要去Gryffindor啊你们两个！
　　“为什么一定是Gryffindor不可呢？Hermione，我看你很喜欢看书，Ravenclaw的图书馆可是独一无二的，里面有好多书都是很珍贵的。还有，说不定你能找到Ravenclaw本人的笔记哦。那可是很珍贵的世间绝版～”他的诱惑很有效，Hermione果然已经在动摇了。转移炮口。
　　“Neville，你的性格应该是忠厚老实的那种，而且我估计你应该很喜欢草药学吧？Hufflepuff主攻草药学（真实有待考证），Hufflepuff的院长斯普劳特教授就是教授草药学的。你不觉得在自家院长手里比较安心吗？还有，不知道你们听说过Snape教授没？”他笑意盈盈的扫过Draco。
　　“Severus Snape，魔药学教授兼slytherin院长，霍格沃兹建校史上最年轻教授，阴沉毒舌，为人谨慎小心，不易相处，教学风格凌厉，是霍格沃兹学生的一大噩梦，及其偏袒自家学院的学生们，对自己学院学生的偏爱和对Gryffindor的厌恶完全是成正比的。Neville，如果不想对上Snape教授的话，不要去Gryffindor，至少他对Hufflepuff的态度和对Ravenclaw一样，不会太狠……Draco，对于Snape教授的恐怖，你应该是深有体会吧？”
　　众人的目光一下子从Vordy转向了Draco，Draco心有戚戚焉的点头：“他是我教父。是好人，也是个有才华的人。不然也不会被我爸爸认定为一生的好友。只是……”他开始绘声绘色的讲述着自己从5岁的魔药补习就开始的噩梦，听的几个人是一脸惨白，Neville更是几乎晕过去，Vordy好心在桌上堆满了不知从哪个角落搜罗来的零食，众人吧唧吧唧嚼着，不时为Snape的精彩语句叫好。“叫什么好？如果是教父站在你面前和你说的话，我保证你什么话都说不出来。”Draco似乎回忆起了自己教父说话的神态，一脸惊恐。
　　“好了好了，快到霍格沃兹了，你们两个赶快回去换袍子吧，我们也要换袍子了。”Vordy看了看时间，立刻赶人。看着两个人匆匆忙忙跑出车厢，Vordy的视线转向莱特。“莱特？”“主人，我立刻离开这里。”他恭敬的行了一礼，抱着羊皮纸消失了。

　　即将迈入那无止尽的深渊（三）

　　迈下霍格沃兹特快，Vordy淡定的整理了下自己的袍子，转头看向Draco和Harry：“准备好成为众人的焦点了吗？”“当然。”Draco和Harry假笑着回答。Harry在这么短的时间内就突破了自己小白救世主的形象，而且对Dumbledore持有戒心，不简单！Draco不愧是Malfoy家的继承人，短时间已经领悟要诀并成功的辅助他改造了救世主，也不简单！Vordy满意的点点头，向前走去，银绿交织的袍子在空中划出优美的弧度。
　　“一年级新生到这里来集合！”Hagrid粗哑洪亮的嗓门在一片嘈杂中显得格外具有压倒性。“Hagrid只是骨架较大而已。他是这么告诉我的。”Harry偷偷凑到Vordy的耳边说。Vordy抽抽嘴角，骨架较大？这叫骨架较大吗？标准的半巨人血统拥有者的体型啊！他阴郁的皱皱眉，拉着Harry和Draco凑过去：“您好，Hagrid先生。Harry跟我提起过您。”“你好，Hagrid。”
　　半巨人笑呵呵的回应：“哦你们好孩子们，赶快跟我来吧。”看着Hagrid转身向前走的身影，Vordy阴郁的笑了。“Vordy？”Harry奇怪的看向他。“什么骨骼较大，Harry，他是半巨人血统。”Vordy冷笑着回答，“没想到Dumbledore找了一个半巨人来当霍格沃兹职场守卫，他难道不知道半巨人的危险性吗？”“危险？”“有时候半巨人的危险不仅仅是他们本身的存在，更是他们可怕的品味……能想象吗？鹰头有翼兽被当成是可爱的不会伤人的小家伙。尽管它们现在一脚就能踩死我们。”Vordy挫败的叹口气，“该感谢Merlin么？他仅仅是个职场守卫而不是神奇生物保护课的教授。”他们一直保持着处于众人最后的位置，低声交谈着，并没有引起任何一个人的注意。
　　不明白鹰头有翼兽的Harry在听过Draco的描述后，立马白了一张脸。“Hagrid应该不是这种人……吧……”他弱弱的抗议。“到时候你就知道了。”Vordy白了他一眼。踩过泥泞的小路后，眼前呈现的是一片弥漫着浓雾的湖。“霍格沃兹的周围都是浓雾吗？”Harry好奇的问。“不，这应该是魔法保护的结界……”当然，或许是拉文克劳做出来折腾人的也说不定。“四个人一条船，不要拥挤。”Hagrid的声音再度传来。三人对视了一眼，一起挤上了一条船。岸上只剩一个红头发的孩子面红耳赤的站在那里。
　　“喂，如果不介意的话，坐过来吧。”Vordy招呼道。“Vordy你疯了吗？他是红头发的穷鬼Weasly家的，你……”Draco的低吼在Vordy一个轻飘飘的眼神后立刻消音。“谢谢，伙计。”他坐了上来，“我叫Ron，Ron Weasly，你们呢？”
　　Harry被两个人的手肘轻轻的捣了一下，他立刻开口：“唔，你好，我是Harry Potter，很高兴认识你。”“Harry Potter！”他的惊叫引来了不少人的注意。“拜托兄弟，Harry本来就已经很被注意了，别让他增加负担啊。”Vordy忍笑着推了Ron一下，“你想他被众人的目光烧死吗？”“哦，抱歉。可是你真的有……那个吗？”他指了指额头。“嗯。”Harry拨了拨额头，让他看清楚自己的疤，随后立刻遮挡回去。“这是没礼貌的行为，Weasly。如果你为此失去了自己的父母，你还希望自己有这个名声和这一道影响容貌的疤吗？”护妻（？）的Draco立刻讽刺过去，不过碍在slytherin族长在面前，不能丢了slytherin的脸（万一他不承认我是slytherin怎么办？Draco小宝宝在心里想着）。
　　“额……对不起Harry。”显然某脑神经极粗的狮子终于认识到自己的错误，当然他没有看清Draco的发色和眼睛，误认为是和Vordy一样的银白色。“没事啦Ron……我可以这样叫你吗？”“当然啦，我们是朋友了嘛！”他爽快的说。
　　“水底有巨型章鱼哦，不可以把手放在水里。”Vordy耳尖的听到有人将手放进水里，于是一个声音洪亮提醒道。“嘿Vordy，你没有转头怎么知道有人把手放在水里了？”他们的船处于船队的边缘，Vordy的座位几乎背对着所有的船。对于Hermione的高声提问，他仍然没有转头，指了指自己的耳朵：“我听力好。”“那你是怎么知道湖底有巨型乌贼的？”Vordy暗笑：十万个为什么，标准的拉文克劳嘛。“《霍格沃兹・一段校史》第三页第十二行。‘他们建造霍格沃兹时，泥土取自城堡前面的土地。后来，城堡前面就有了一个巨大的坑。拉文克劳为了保护霍格沃兹的学生们，引来了湖水，布下了迷阵。斯莱特林的魔药将湖水变得幽深黑暗，暗藏危险。他们合力请来了人鱼，在湖底布上保护的魔法阵。赫奇帕奇在湖底中上了各种各样的植物，保护着湖里的生物和不慎掉下湖的学生。格兰芬多抓来的巨型乌贼不好驯服，斯莱特林与格兰芬多一起驯服了它。’”Vordy发誓，自己听到了很多翻书声，面前的三个也在翻。
　　“真的！”“一字不差耶……”“好厉害哦，他是谁啊……”“看不见脸……”“是哪个贵族家的后代吗？”= =+靠，你们的注意力在哪个方向啊？啊？一群白痴！！
　　“Vordy，你是怎么做到的？让所有人都听得到你的声音。”Hermione的声音远远的传来。“当心喊哑嗓子，Hermione。只要用‘声音放大’就可以了。”
　　“所有新生快点上岸。”Hagrid洪亮的声音从船队的最前方传来。已经到岸了啊。Vordy漫不经心的踏上岸。霍格沃兹，我的一切，都将从这里开始。他开始打量着这里的一切，好熟悉的感觉……
　　一年级的新生们，下了小船，跌跌撞撞又累又饿，疲惫万分。终于，在海格手中微弱的灯光的指引下，一群哆哆嗦嗦的孩子终于来到了霍格沃茨城堡跟前。“阿拉阿拉，真可怜啊。”Vordy悠哉游哉的笑。哼哼哼，“保暖咒真是便利啊，是不是Draco，Harry，Neville，Hermione，Ron？”被点名的几个孩子感慨的点头。当初围在Vordy周围就是对的～跟着长老有肉吃～
　　严肃的女教授立在高高的石阶顶端。“啊，是麦格教授。”Hermione轻声叫了起来。“她是领我去对角巷的教授。”“麦格教授，所有的新生都在这里了。”“辛苦你了，Hagrid。一年级新生跟我来。”她一转身，袍子在空中猎猎作响，翻飞。Vordy随大流的安静着来到了一个小屋子里。“欢迎来到霍格沃兹学院。我们分为斯莱特林，拉文克劳，格兰芬多和赫夫帕夫四个学院，每个学院都有它的特色。进行分院以后，你们的表现将和你们的学院分数挂钩，教授们将根据你们的行为给你们加分或者减分，学年末分数最高的学院将会获得学院杯BALABALA……”Vordy留意了自己周围的一圈学生。slytherin的前途堪忧啊……等下，这个屋子怎么这么眼熟啊？
　　“现在，请整理好自己的仪表……不要触碰这个屋子里的任何一样东西。这里是属于四巨头之一，Salazar slytherin的房间，每一个物品都充满了危险。”她严厉的瞪了一眼毛毛躁躁的一看就像是格兰芬多的将爪子伸向某一精美盒子的小巨怪，转身离开了房间。
　　在一片寂静的房间中，Vordy的轻笑格外清晰。“Vordy，你……”Draco诧异的看着身边这个笑得花枝乱颤的好友。“Draco，你知道这里是哪里吗？”Vordy都快笑岔气了，他稳了稳自己的心绪，憋着笑，“这里是slytherin的化妆间没错。可是，这化妆间前几天我才用过。这……明明是slytherin庄园里的那一间嘛。”众人处于呆滞的状态。“危险，噗……好吧，对于姓slytherin以外的人来说的确很危险。”他上前打开了刚才那个小巨怪没有打开的盒子。“可是，对姓slytherin的人来说就不一定了……”

　　即将迈入那无止尽的深渊（四）

　　“所有新生跟我来。”麦格奇怪的看了一眼所有的新生。怎么了这是？刚离开不到五分钟的时间，这一群小巨怪就变得这么乖了？她眼尖的看到站在新生末尾的乖乖的银发身影，不自觉脸上的严厉松动了点。她再次瞥了眼所有的新生，大步迈进大门。进入大门，Vordy就眼尖的看见了那顶帽子。看到帽子的嘴动了动，他立刻条件反射的给周围的人连带自己施上闭耳塞听。
　　事实证明，Vordy还是很有先见之明的。看看，周围那一个个被雷的东倒西歪的新生，再看看早就围在身边享受过保暖咒福利的和他一同淡定的几人，啊，这就是差别啊～看着帽子向四周鞠躬，Vordy知道它的表演结束了。啊，对了，歌里面是怎么唱来着，邪恶狡诈的slytherin是吗？
　　“所有的新生站好，现在我念到谁的名字，谁就做到凳子上接受分院。”“只是戴上帽子？我要杀了乔治和弗雷德……”Ron的念叨传进了Vordy的耳中，他微微的笑，不予评价。
　　刚才的小屋中发生了什么事，没人记得，除了Vordy，Draco，Harry，Hermione，Neville，Ron。没看Ron的脸到现在还是白的吗？至于发生了什么事？咳咳，那就让他淹没在历史的洪流中吧……
　　“汉娜・艾博。”
　　“拉文克劳。”
　　“Vordy，那个坐在桌尾恶狠狠盯着我的阴沉的人就是Snape教授吧？为什么……”“Harry，你真的想知道吗？”Vordy怜悯的看了他一眼，“简单来说就是你父亲，在上学的时候就和当时还是学生的Snape教授是死对头，已经到了杀之而后快的地步。而且，你父亲还娶了Snape教授的暗恋对象，也就是你妈。所以Snape教授对你不仅有一份来自于你父亲的恨，更有夺妻之恨。所以，安息吧孩子。你应该听说过中国的一句俗语，父债子偿……没听过？没关系，Snape教授会在以后的日子里让你深刻的体会这个词的含义的。”安慰性的拍拍他的肩，毫不顾忌对方完全垮下的脸，他再加上最后一击：“对了Harry，有没有人告诉过你，你的长相简直和你的父亲是一个模子里印出来的？”
　　“那怎么办？救我啊……”“没人能救得了你，除了你自己。知不知道自己的眼睛是多大的优势啊你？你那双眼睛完全继承了你妈妈，所以不管他怎么恨你，都不会做出伤害你的事。哦，顺带一提，你妈妈拜托过他保护你。”“你怎么知道？”瞎掰的……“slytherin是无所不知的。”他回答。
　　“Harry Potter！”
　　“叫你了，去吧。slytherin的院长最偏袒自己的小蛇了。”趁着所有人都在嗡嗡议论的时候，他叮嘱了Harry一句并推了他一把，把他推出新生的圈子，然后看着他走了上去。估计是一场持久战吧。他淡淡想着，转头看了看，诶？诶诶诶？怎么就只剩他一个了？Hermione呢？Draco呢？Ron呢？Neville呢？他讶异的扫向四个长桌。Draco坐在一年级首席的位置上邪邪的笑着，Hermione在拉文克劳长桌上正和自己旁边的人聊的热火朝天，同时在不住的往他这个方向比划着什么。Neville正在赫奇帕奇长桌上腼腆的笑着向他挥手，随后被一个赫奇帕奇的学长拉到一边激动的说着什么。Ron在格兰芬多的长桌上和自己的兄弟打闹成一团，并不断的朝他的方向看。= =
　　“不，不行！不能让你去slytherin不管你有多么合适！”分院帽突然激动的喊起来。“为什么？”Harry直接把分院帽从头上一把抓下，狠狠的瞪着它。“听清楚，我，要，去，斯，莱，特，林！”“好吧，如果你这么想去的话就去吧！slytherin！”分院帽气愤的大喊起来，声音大的让所有人都听得到。Harry将帽子丢在了四脚凳上，在一片寂静中昂首走向了slytherin。
　　教授席上，弗立维教授完全跌进了面前的南瓜汤里（不知道从哪里来的……），邓布利多的脸直接僵掉，特里劳妮教授的眼镜直接掉到了桌子下而她不自知，麦格的下巴再次接触了大地，斯内普教授手中的刀叉再一次扭曲变形。
　　“Harry，欢迎来到slytherin。”Draco假笑着起立欢迎。“谢谢，Draco。”Harry同样回了一个假笑，在铂金贵族指挥克拉布和高尔让出的位置上坐下。轰隆隆――一排天雷炸响，雷的众人外焦里嫩。
　　“咳，让我们继续，麦格教授。”Dumbledore终究道行还是要高一些，他最先出声将众人唤回。
　　“好，好的。丹尼尔・布朗”
　　分院帽正在气头上，它交流了一会就毫不犹豫的将他扔进了赫奇帕奇。
　　慢慢的，周围的新生越来越少了。Vordy百般聊赖的站在疏疏拉拉的人群中，轻轻的哼着歌。
　　“我们坚信，
　　我们应将知识交付于我们的学生。
　　我们愿意，
　　保护我们的心之所向，我们的家园。
　　我们，
　　格兰芬多，
　　赫奇帕奇，
　　拉文克劳，
　　斯莱特林。
　　以自己的鲜血起誓。
　　剑，指向对霍格沃兹不利者！
　　罚，指向对霍格沃兹不义者！
　　厄，指向对霍格沃兹不忠者！
　　诅，指向对霍格沃兹不敬者！
　　金红狮子的怒吼会威慑敌人。
　　海蓝雄鹰的利爪会撕裂敌人。
　　银绿巨蛇的毒液会熔化敌人。
　　米色的獾守护着他们的后方。
　　不要忘记
　　霍格沃兹是永远的家。
　　霍格沃兹是永远的港湾。”
　　周围的新生一个一个散到周围的长桌上，他嘴角含笑，优雅站立。
　　“Voldemort・S・Slyterin！”
　　他举步向前，长发和银绿长袍在空中划出华丽的弧度。
　　尖叫，女孩们排山倒海的尖叫。
　　“他竟然也是新生！”Hermione的尖叫最先响起。
　　“啊！是他！是他！voldemort！”
　　“Dark lord！我爱你！”
　　“看这边！看这边！啊好帅！”
　　口哨，男孩们排山倒海的口哨。
　　“伙计！我竟然真的看到他了！是他吗?是他吗？”
　　“来这里，伙计！到我们这桌来！”
　　“voldemort！我爱你！”= =|||额……这个……
　　“Dark Lord！我愿意臣服于你！征服我们吧！”该死，别说这么让人误会的话！
　　“Vordy，别紧张！干掉那顶破帽子吧～”这么自来熟，你是格兰芬多吗？嗯？真的是？你是谁？Percy，Geogre还是Fred？都不是？你不是Weasly家的？真的不是？不是你顶着什么红头发欺骗观众的眼睛？
　　“麦格教授，再次见面了。我找到自己的监护人了哦～”他背对着众人，悄声对麦格教授说，双眼弯成了月牙，金色的双眼又如上好的琉璃。不等麦格反应过来，他就转向了分院帽，脸上的微笑立刻变成了冷笑。
　　“格兰芬多的破帽子先生，好久不见了～”他悠扬的声音仿佛上好的美酒，让人心醉。“你是……”分院帽显然还没有回忆出什么，Vordy自己就呆住了。好久不见？自己以前见过这顶破帽子？
　　“不管怎么说，现在要先给我分院呢。可是，在此之前……”他不顾分院帽的抗议拎起分院帽，掏出一张湿纸巾擦向内部。
　　“哦，哦！小子你干嘛！放开不要乱动！喂喂！你这家伙！”
　　“吵死了。你都有一千年没洗了我给你擦一下又怎么样？你这家伙怎么脏成这样了？难道没人知道你不能用魔法至少能用手洗吗？你自己看看。”他将擦过湿纸巾拿出来，本来很白净的湿纸巾已经变黑甚至还擦出着厚厚的一层。“这么脏，恶……”
　　一片寂静。
　　“放开我啊！Godric主人slytherin这家伙非礼我啊啊啊！”
　　“你给我闭嘴。格兰芬多早就挂了几百年了你再吵也没用。”
　　“啊啊啊dumbledore救我啊！”
　　“我认为校长先生不会介意我帮分院帽擦一下的。保持安静。”
　　“麦格救我！”
　　“吵死了，再吵就撕了你。”
　　“呜呜呜……”
　　“乖，闭嘴。”
　　“呜呜呜……”
　　“请你吃牛排。”
　　“我又不是海尔波……”
　　“火焰威士忌。一整杯。”
　　“五整杯～”
　　“两杯。”
　　“两杯半～”
　　“= = +阿瓦达……”
　　“好啦，两整杯，两整杯就好！”帽子连忙曲意逢迎的狗腿道，“我都好长时间不喝火焰威士忌了的说～”
　　“嗯，擦干净了。那么该分院了吧。”
　　“嗯嗯～slytherin的人就是阔气～”
　　“帽子先生？”邪恶上扬的嘴角。
　　“是是是，立马为您分院。”= = 您真狗腿，分院帽先生……

　　即将迈入那无止尽的深渊（五）

　　银发男孩的分院过程意料之外但又情理之中的长。
　　“一个小时了，那顶破帽子怎么还没分好？”Draco不耐烦的用食指扣着桌面。“除了刚戴到Vordy头上的时候冒出来几声‘斯，斯……’之后，他就没有出声了。”Harry无聊的打了个呵欠。“别着急，等着吧。”不知道什么时候坐到他们面前的Hermione神色如常的说，完全不知道自己的位置在slyterin中意味着什么。一些slyterin刚要开口，Draco就挥挥手：“没事。坐。”
　　“我想，大概是Vordy太难分了吧。”Neville坐到了Hermione的旁边，引来了slyterin的新一轮瞪视。“Neville，你坐过来好吗？会直接享受我们院长的视线哦。”Harry打趣。“没事，不是还有你们两个吗？”Neville想了一会，大义凛然状，“特别是Harry。”三人严肃的点头，然后齐齐把手伸向了Harry的头发。“为你默哀，兄弟。”“喂，放手，放手啦……你们有没有发现，很多人都很崇拜Vordy啊？”
　　一提到这个Hermione就激动了：“这是当然的，Vordy是哈佛大学的高新外聘经融经济学教授，史上年龄最小的音乐教父以及‘Forever'的董事长BALABALA……更何况他人长的帅性格也好BALABALA……身为董事长他依旧在完成自己的事业和学业BALABALA……虽然几个月前从山崖下跌下去失踪了可现在不是又找回来了吗他依旧还是那个他啊～他失踪的那几个星期让多少人操碎了心啊BALABALA……”
　　“Hermione……一提到Vordy，就变得这么激动……不是喜欢他吧？”Neville的问换来了Grange小姐的一个超大白眼。“当然！他可是我的偶像！你去问问Muggle出身的学生，哪个不知道他，那个不崇拜他？他可是大不列颠的全民偶像。”
　　“哇……”Harry和Neville感叹。Hermione的一番话也让slyterin早被雷傻的众人淡定了。（--你们淡定个啥？）
　　“Harry，你知不知道杀了你父母，害你变成‘大难不死的男孩’的人是谁？”Draco状似无意的问，所有注意这里的人都竖直了耳朵。“不是voldemort吗？”Harry奇怪的反问，“这件事整个魔法界的人都应该知道才对。”那个名字脱口而出时，一大片的吸气声，就像麦格读到Vordy名字时被一大片尖叫和口哨埋葬掉的那些一样。
　　“Harry，你知道他吗？”万事通Hermione Grange开始了她的演讲。“他自称是slyterin的继承人，会蛇佬腔……也就是和蛇说话的本领。他教唆魔法界大多数的纯血贵族效命于他，为他们打上了黑魔标记，成立了食死徒。魔法界大多的贵族都无法幸免。你知道，贵族，大多都在slyterin。”
　　“可是，我也会和蛇对话啊。”Harry无辜的眨眨眼，说。丝毫不知道，自己抛出了多大一枚重磅炸弹。“Harry,蛇佬腔是slyterin继承人的证明。”Draco淡定的看了他一眼，转头。“Hermione，继续。”在车上他就承认了这个女孩的智慧。
　　“继续什么？”Hermione疑惑的看着他，“我只是想让Harry知道，那个杀了他父母的人和Vordy是一个名字。”“很简单啊，只要把那个voldemort干掉不就行了。”Harry轻描淡写一句，“相较之下，我都快饿毙了。Vordy装了很多零食给我们，拿出来吃吧。”“装零食的袋子在谁那里？”“我这里。”Hermione掏出了一个精致的小袋子，打开，倾斜。得到的是满桌的零食。
　　“吧唧吧唧……”
　　“啊呜……吧唧吧唧……”
　　“这个蛋糕味道不错，Harry你试试……”
　　“这是什麽啊，好像挺好吃的……Neville来尝尝看。”
　　“唔，这个饮品味道不错，Draco，要来点吗？”
　　“Hermione，尝尝这个……”
　　于是，这几只就快快乐乐在大庭广众之下slyterin长桌之上吃上了。“Ron，这里这里。”Harry的爪爪挥了挥，金红色的狮子于是义无反顾的扑向了slyterin长桌……上的零食，进入了吧唧吧唧的行列。
　　半小时后……
　　“喂喂，不能吃了，待会晚饭吃不下去。”Hermione拒绝了男孩们再倒出零食的请求。“不要啊Hermione，你最好了～”Harry和Ron可怜巴巴的看着已经有女王气势的Hermione。
　　她稍微一犹豫，立刻否决：“不行。”
　　“Hermione～”Neville
　　“mione～”Ron
　　“拜托～”Harry
　　“不行就是不行！Draco你不阻止他们！”
　　“哦Hermione～你不能剥夺男孩子们对美食的乐趣～”Malfoy式咏叹调再现，Hermione觉得自己面前有一只正在开屏的白孔雀。
　　“你们……”青筋。
　　“够了！！”
　　“slyterin！！”
　　Hermione的狮吼与分院帽的尖叫同时炸开，震得所有人眼前一花。
　　“Hermione，女孩子要优雅点……”Vordy忍笑的声音从Hermione背后传来。“不就是吃掉了一点零食么……”他淡定的看了眼桌面上堆得比他还高的废墟，直接一个消影无踪甩过去清理了桌面。
　　“Vordy，终于分完了啊。”Draco假笑着起立，仿佛刚才被狮吼近距离摧残的人不是他一样。所有人都以为他只是起立欢迎而已，谁知Draco行了一礼，保持着完美的礼仪退向了次席，然后银发的人就理所当然的坐在了一年级首席的位置上。
　　邓布利多站了起来，Vordy的脸抽搐了下。深紫色星月长袍！好吧，这不算什么。那胡子上的粉红色打底黑色星星形状装饰蕾丝边的蝴蝶结是什么！dumbledore你的品味扭曲程度怎么已经可以媲美珠穆朗玛峰到太平洋底的垂直海拔距离了！
　　他一直在纠结dumbledore的装扮，直接把他的话忽略掉了。“……最后我要说的是，哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家。”他笑眯眯的坐下。Vordy直接忽略掉自己抽搐的嘴角以及自己想直接掐死他的心，抬头看向安然坐在slyterin长桌上的几个外院生。
　　“几位，已经开始吃晚饭了，你们可以回到自己的长桌上了。”Draco开始赶人。
　　“slyterin长桌不会养不起我们几个的。”
　　“其实我是被我们学长赶过来的……哎呦！”Neville的头被Hermione敲了下。
　　“咳咳，那个，没事。我们开吃吧……”
　　“slyterin长桌上的用餐气氛你们能忍受么？”
　　“OK。”
　　“小意思。”
　　“我尽量。”
　　一个用餐时间，足以给一只格兰芬多的小狮子灌输很多想法。更何况，这里有一只剧毒的伪小蛇，一只小蛇，一只被洗过脑的披着蛇皮的小狮子，一个个人崇拜严重的拉文克劳，一个最容易被洗脑的赫奇帕奇。一轮洗脑，完毕。
　　尝试过霍格沃兹的特产南瓜汁后，Vordy心满意足的擦擦嘴角。
　　【亲爱的，出来吃饭了。】他抖了抖自己的衣领，一条白色的小蛇从领口划出。
　　【嘶～Vordy今天有什么啊～】
　　【牛排，羊排，还有果汁。】
　　【哦……】
　　【慢点，撑不死你。】无奈的点了点Nagini的头，放行。Nagini欢呼着扑向桌上的美食。
　　优雅的支着下巴向四周的探索目光和震惊神色致意。slyterin家的人嘛，不会点蛇佬腔怎么可以呢。dumbledore，本大爷心情好，忽略你的眼神啦……\(RQ)/～啦啦啦
　　享受完餐后甜点后，桌面很快被清理干净了。dumbledore站了起来，一挥魔杖：“在休息前，让我们齐唱校歌！”
　　大多slyterin的脸都黑了，他们的院长更是面色如墨。随着大多slyterin的低声念歌词，Vordy皱眉，操起华丽的咏叹调硬将无厘头的校歌唱得婉转悠扬，连格兰芬多双胞胎的丧礼进行曲调调都被比下去。
　　结束后，dumbledore不知道从哪里掏出一块像是手帕的抹布擦擦自己根本不存在的眼泪：“音乐啊，真是伟大的魔法。”很多高年级生都赞同的点点头。这是从今年开始才显得正常的话啊～“该回宿舍了。”
　　“slyterin跟我来。”一个貌似是年级首席的人起身。所有人都看向了在场唯一一个姓slyterin的，换来了对方无辜的眨眼。“我是说所有slyterin的学生跟我来。”他尴尬的补充一句，并向Vordy微微致意。
　　这是slyterin史上最受霍格沃兹学生瞩目的一个首席之战。只是，除了slyterin们之外，没人能在明天早餐前知道新的年级首席是谁。
　　第二天，slyterin们出现时，果不其然的，带头的是以Vordy为首的一年级，他的身后跟着并排的救世主和Malfoy家继承人，完全是一副随从的样子。而除了他们三个，所有的slyterin都是面色惨白，面相凄凄惨惨。
　　当天早晨，slyterin长桌上的猫头鹰突如其来的变得很多。而收到信件的slyterin们，无一不脸色剧变的看向slyterin长桌顶端优雅进餐的银发身影。
　　卢修斯的速度真快。Vordy淡定的肢解着牛排。不知道莱特给他送过去的资料有没有用。

　　遗忘心灵深处那抹悸动

　　斯莱特林的课，向来大多都是和格兰芬多同上的。所以，当Vordy据悉他们早晨的第一节课是和格兰芬多合上，完全没有惊讶，然后遥遥看向格兰芬多人影稀疏的长桌。Ron人理所当然的不在。vordy叹气，结束了自己的早餐，然后丢给bliase zabini一张羊皮纸。“Zabini，待会带着所有的一年级生按着地图方向去魔咒课上课。Harry，Draco，我们走。”他率先离开了长桌，“slyterin继续用餐，不用管我。”
　　Harry一路小跑好不容易赶上Vordy的步伐，气喘吁吁：“Vordy，我们要到哪里去啊？”“格兰芬多塔楼。”他淡定的回答，袍子因为他的动作而在空中翻飞着。
　　格兰芬多塔楼口，胖夫人画像前。
　　“您好胖妇人，我们来找自己的同伴Ron Weasly，能让我们进去吗？”Vordy对画像欠一欠身，问。
　　“当然，slyterin的学院首席。”胖妇人提起裙摆回了一礼，打开了门。
　　格兰芬多的塔楼内，有很多男生都迷迷糊糊的刚从楼上下来，而三个人在那些人中找不到Ron的身影，而格兰芬多们看到塔楼门口的三抹银绿时，先是一惊，刚准备开口挑衅，三个slyterin却是微笑着和他们问好，于是傻傻的狮子们也跟着问好。“我们是来找Ron的，他在吗？”Vordy脸上挂着温和有礼的微笑问应该是Percy的红头发级长，“这三个slyterin，不一样。”Percy在得出了这个结论后很干脆的卖了自己的弟弟。得到了Ron的确切位置，三人一路杀上Ron的宿舍，不一会格兰芬多塔楼的安静被一声声嘶力竭的尖叫打破，让所有狮子大惊失色。可是当他们赶到Ron的宿舍门口时，却发现三个slyterin毫发无损的站在一旁依旧挂着贵族且温和有礼的微笑，Ron人已经是全部穿好有气无力的站在他们身边，而他的四个舍友则是抱着被子缩在自己的床上一脸惊恐有的眼眶里还带着泪水……而经历过的几人都闭口不谈发生的事，slyterin三人组的回答是“我们只是叫Ron起床而已啊”。于是乎，slyterin三人组大闹格兰芬多塔楼的事迹就这么渲染开了……
　　当slyterin们在Zabini的带领下到达魔咒课教室时，惊悚的发现，他们的首席，他们的王子，他们的小救世主，以及格兰芬多的红头发穷鬼Weasly已经一起坐在教室的第一排谈笑风生。“怎么了slyterin们，脚下长了芨芨草以至于缠住你们是你们贵族形象尽失的站在教室门口充当门神吗？”Vordy的声音一传来，slyterin们迅速而整齐的走进了教室，被自家首席冲击的几乎不剩多少的抗击打能力已经几乎支离破碎。
　　弗立维教授点名的时候，叫到Harry的名字就从书堆上摔了下去。然后对于Vordy的名字，他擦了擦眼镜，歉意的看向Vordy：“对不起，slyterin先生。你的名字……”Vordy很体贴的表示不介意，随后漫不经心的说：“如果不是那个败坏slyterin家族名誉的脑残盗用我的名字，我才懒得理他。”
　　第一个要学习的魔咒就是漂浮咒。Vordy懒懒的挥挥魔杖，羽毛在空中一圈又一圈的转着，划出漂亮的弧度。“哦，很好。slyterin先生是最先成功的。为此slyterin加十分。”五分钟后，Draco也完成了。“Malfoy先生也成功了，slyterin加五分。”“Potter先生也成功了，slyterin加五分。”
　　半个小时后――“Weasly，念的重音不对。”Draco终于看不过Ron的失败，出声。刚才他可是烧掉两根羽毛了，万一烧到Harry怎么办。此时的slyterin，已经都完成了任务，都在抱着胸准备随时嘲讽格兰芬多。听到Draco的声音，slyterin们都傻了眼。“Malfoy，你在干嘛？他是一个格兰芬多！”“那又怎样？”Draco挑衅般的回复，“家丑不可外扬。”Vordy轻咳了一声，“中午十二点，公共休息室。”所有的slyterin都敢怒不敢言的瞪着Weasly（啥？你说Malfoy？谁敢瞪他。更不用说姓slyterin的了，他随时都可以把你踢出slyterin你还敢瞪他？）。
　　“第一节课成果，首席十分，Potter五分，Draco五分，我两分，pansy两分，总共是二十四分。格兰芬多零分。”第一节课下后就是午餐时间，Zabini隔着Harry和Draco向Vordy报告。Vordy点头，漫不经心的吞咽下最后一口牛排。
　　中午十二点，slyterin公共休息室。Vordy推开slyterin地窖的门，看清里面的情形后，下意识抽了抽嘴角。这是公开会审吗？怎么全部的slyterin都出现了？
　　他干脆的坐在专门为他留出的沙发上，等着slyterin们的提问。
　　“首席，Longbottom就算了，为什么要和那个泥巴种，以及格兰芬多的血统背叛者来往？我们不明白。”一个高年级的slyterin直接开口直捣黄龙。
　　“这个问题问得好。”Vordy将右腿搭在左腿上，支着额头，嘴角流溢出邪肆的微笑。“我问你，Neville Longbottom是哪个学院的？”“赫奇帕奇。”“Hermione Grange呢？”“拉文克劳。”一些较聪明的小蛇已经意识到了问题。“Ron Weasly呢？”“格兰芬多。”“我们呢？”“slyterin。”这下，基本所有的小蛇都明白了。“我问你们，在你们看来，我们的谈话中是谁比较占主导地位？”“您的意思是……”上任的年级首席眼睛亮闪闪的看着他。Vordy笑着点头，起身环视了所有的slyterin。他们按耐住激动的心情和突然沸腾的热血屏住呼吸等待着对方的巡视。“我想所有人都应该明白我的意思了吧？很好，散会。Draco，Harry，你们到我寝室来一下。”所有slyterin都激动的走了出去。他们一定不能辜负首席的期望，一定让自己的势力渗透到霍格沃兹所有的学院里，然后让slyterin站到霍格沃兹的顶端！
　　这是Draco和Harry第一次到slyterin首席的寝室。“哇～Vordy你的寝室好大好宽敞哦～”Harry欢呼一声直接扑向床铺，“唔～好软好软～”“Vordy，你刚才说的不是认真的吧？”Draco问。“当然。”Vordy白了他一眼，“我在鼓励slyterin们多与其他学院的人接触接触，不要总是摆高架子。学院之间还是融洽点好嘛。你看，我以身作则了哦～”Draco顿时有种噎住的感觉。“不，不会吧。”“当然啊。Draco你没懂吗？”“那你刚才说什么主导地位……”“那是让slyterin们去主动交流的意思啦～Draco你怎么这么笨啊，我都懂。”Harry从床上做起来，嘟着嘴告诉Draco。= =+ 顿时，Draco有种哭笑不得的心情。
　　“唉……”
　　“？”
　　“= = 算了。Vordy，你房间的品味怎么这么高？”
　　“--哦，这是霍格沃兹送我的礼物啦。”
　　“……”

　　御风而飞翔的心情

　　时间就像一个翩跹的少女，滑着舞步从面前轻轻擦过，不留痕迹。
　　“Vordy，刚才变形课上你是怎么做到的？”Hermione一坐下就问对面优雅进餐的Vordy。今天的第一节课是slyterin和拉文克劳的变形课。“你指的是什麽？”Vordy懒懒的拿叉子戳着牛排，看着Nagini一下吞下整块的牛排后整个肚子撑得变形。“就是把火柴棒变成针啊。那么快，而且很精致。”Hermione又想起来那根针尖和针尾分得很清楚且针身上还绣着slyterin院徽的银质细针，然后再想起自己那根只有颜色稍微变的有些银色几乎不分首尾的针，稍微有些沮丧。
　　“嘿哥们，你做的已经很好了。”Ron夸张的做了个手势，“据说拉文克劳里可是就你一个变出银色了，其他人可是几乎没什么变化啊。麦格教授据说为此给拉文克劳加了一分？”“可是Vordy和Draco各加了十分！”她几乎就是哀号了。“好了好了，Hermione，今天下午是赫奇帕奇和slyterin合上的飞行课。唉，这两节课连带着草药课就是slyterin少数不用和格兰芬多合上的课。”Vordy想到了Neville，不禁又叹了口气。“据说下节飞行课我们就要开始和格兰芬多合上了，唉……”Draco也叹气。自从Vordy那次的谈话后，基本所有的slyterin都不对外了，连对格兰芬多的挑衅大都一笑置之，如果实在过分了就面色平静的和他理论，心平气和之程度让所有slyterin以外的学生包括教授都目瞪口呆，当某个教授（此处专指dumbledore）问向Snape教授时发现对方也是不知情。更可怕的是，那群小蛇经常性的带着贵族式的微笑出现在其他的学院长桌或者是塔楼内，他们走路都不再慢吞吞的了，而是更接近于正常的步伐，他们对于其他学院的混血甚至是泥巴种都不再排斥，甚至可以坐在一起谈笑。几乎所有人都以为，slyterin们吃错魔药了。但同时，他们近乎欣喜的生涩接纳着slyterin。格兰芬多和slyterin甚至也在别扭中缓和了很大的关系，经常可以看见银绿色和金红色走在一起了。而这也在慢慢影响着高年级。
　　“现在slyterin长桌都不像是slyterin的长桌了……”bliase Zabini感叹着，为自己身边邀请来的拉文克劳美女取了一盘布丁。“你看看其他几个长桌。四个学院融合在一起了不好吗？”Vordy轻轻笑了。“我们就是代表来着。”Draco假笑着和Hermione碰杯。
　　下午的飞行课很快就到了。Vordy无语的看着地下的扫帚。好吧，这把也许已经是slyterin，不，整个霍格沃兹校用扫帚中最好的一把了，但，这这这……
　　“Up。”轻轻的一声，扫把立即跳到手上，Draco和Harry的扫把也几乎是同时跳到手上。看向对面的Neville，哦可怜的孩子，扫把动都不动。“Neville，别着急，你可以试着威胁它。比如说用火烧什么的。”Vordy好心提醒。“好吧，我试试……如果你不起来的话，我就请Vordy把你四分五裂掉。”一句话，那把扫帚立刻很乖的跳到他手上。所有扫把没到手的人为此受了启发，于是满操场一片的“如果你不起来我就请（slyterin）首席把你*%#&掉。”所有的扫把都很乖的出现在他们的手上，Vordy汗。
　　过一会，Vordy感慨的抬头。Neville，你牛。竟然升这么高。呱？要掉下来了？他连抽魔杖都来不及直接挥手几个漂浮咒打过去，Neville的下落速度慢慢的降下来，随后很安全的脚落地。“很好，slyterin加十分。”霍奇夫人惊奇的看了他一眼。“所有人自己练习。”她宣布。而Vordy等的就是这一刻。他驱着扫帚立刻腾飞到高空，速度竟然堪比光轮2000。享受着在高空中俯瞰霍格沃兹的感觉。好美……“Vordy！”Harry和Draco的声音远远的从地面上飘来，他微微一笑，开始了自己的表演。
　　各种漂亮的高难度动作，他挑衅的看了眼Draco和Harry，两人相视而笑，也冲到了高空。各种高难度动作三人做起来行云流水。一个有天赋，一个自小就骑扫帚，一个玩惯了现代的各种极限运动。一些正式的国家魁地奇球员都不一定做的出来的动作，Vordy示范了两遍后，教给了Harry和Draco。五十英尺的高空，只有三个银绿的身影在翻腾，优雅旋转。
　　“好了，回地面吧。”Vordy脸不红气不喘的看着身边气喘吁吁的两人。体力不够啊～一个漂亮的俯冲，站到了扫把上。速度再次超越极限，一道绿色的流星滑向地面，一片惊叫声中，在离地面仅有一英寸的地方瞬间划过，闪电般穿过众人，再次升高。掰回方向，看着在空中目瞪口呆的两人。“还不下来啊，下课了。”安然从扫帚上蹦下来。离地面不过一英尺的距离，安全落地。
　　“哦天哪，你简直就是一个天才！亲爱的，你完全应该进魁地奇队！我要向你们的院长推荐你，你的名字是？”霍奇夫人激动的拉着Vordy。他得体的微笑：“Voldemort・S・Slyterin。”
　　一个星期后，slyterin的魁地奇队长丹尼斯在公共休息室拉住自家首席：“首席，院长同意让你们”他指了指Harry，Draco和Vordy。“进入魁地奇球队。”“你怎么做到的？”Draco以看新奇生物的眼神看他，他们的院长究竟是有多恐怖，虽然一年级生都还没有感受到，他可是深深体会了有六年整，六年整啊！而丹尼斯竟然敢去求Snape让三个一年级生进入球队。
　　“每次下课的时候就跑去院长的办公室，一直在宵禁前只要有机会就和院长求情，下课后立刻堵到院长的办公室门口或者魔药教室门口，得到了一直排到下个学期末的禁闭。”他轻描淡写的回答，“不过这都不重要，重要的是你们终于可以加入魁地奇了。明天下午两点到魁地奇球场集中。我知道你们都没课。”
　　看着对方扬长而去的背影，Vordy轻叹：“身为首席可是很忙的啊……”“你想说什么？”Draco疑惑的看着对方的侧脸。“……看来抽那么点时间浪费在比赛上了，没想到slyterin的首席需要亲自上场啊。”Draco不禁翻了一个白眼，随后立刻纠结了。我竟然会有这么不贵族的动作父亲看到了肯定会要我罚抄铂金荣耀一百遍啊一百遍……
　　“Draco，宵禁后一起出去散散步吧？”Harry邀请道。Vordy暧昧的眼神飘过去。“Vordy身为首席可是很忙的啊……”Harry看懂了他的眼神，面不改色的回答。“好吧，那就留我们的首席大人慢慢思考吧。”Draco假笑着和Harry离开了slyterin地窖。
　　魁地奇啊……Vordy苦恼的皱眉，他不怎么感兴趣耶，他是挺喜欢飞翔不错啦，可是他比较感兴趣自由自在的飞而不是骑在一把扫帚上啊……话说，slyterin藏书这么丰富，应该有办法吧。
　　他思索着走进寝室，关上门后习惯性的“莱特，帮我找找书库里有没有关于不使用工具飞翔的书。”“Yes，lord。”0 0嗯？竟然真的有回答？
　　“lord，您要的书。”他坐在沙发上，莱特就像幽灵一样突然出现在眼前，左手托着一个盘子，上面放着一套精美的茶具和几本在slyterin藏书中算是很薄的书。“lord，我为您准备了红茶，您需要来一杯吗？”Vordy点头，接过他递来的书。“这本书第一百三十二页第七行，这本书的第七十二页三十七行，这本五十一页第一行均有记载，我已经为您做好标记。”“= = 莱特，我能问一个问题吗？”“是的，您请问。”“你怎么进入霍格沃兹的？”莱特托着盘子笑得标准。“主人，我是一个上古精灵。还有什么吩咐的话请您随时呼唤我。”如来时一般，执事消失的迅速。
　　Vordy愣愣的盯着眼前英式皇家瓷杯中还冒着热气的红茶。这个执事……
　　总结起来，不需任何工具就可以飞翔的方法有三种。第一种，阿格马尼斯，不过那得需要自己的阿格马尼斯是鸟类才行。Vordy立刻把这条pass掉。阿格马尼斯有多难他不清楚，总之不简单，不然也不可能在七年级的时候才学到，而且这个是需要天赋的，他可不知道自己有没有这个天赋。
　　第二种，一种咒语，化翼，就是可以让自己背后生出一对翅膀像一个鸟人一样在天空中飞。不过比较危险的是，这种咒语不知道什么时候就会失灵或者是永远都撤消不了，历史上是有过这种例子的，结果被麻瓜们看到还给当成天使，后来还是靠着脱毛咒和魔药的辅助才去除。更有甚者，飞太高结果魔法半空失灵直接摔死 = = ……pass。
　　第三种，御风。御风需要很高的魔力消耗以及熟练的魔法阵使用操作，魔力消耗多少还能用魔法阵来弥补一下，不过他唯一一次魔法阵的使用操作就是那个即触即发的意外……
　　除此之外好像没有办法了。他叹气。明天是星期三，上午的课是魔法史，时间应该足够他练习了。
　　掏出菲尼亚斯，--那根用来掩人耳目的魔杖好像都没有用过啊……小心翼翼的向魔杖中注入魔力，看着杖尖汇聚了淡淡的金色，慢慢的变的平稳。咳，高级的魔法师使用魔法阵的时候，根本不用这么麻烦的……为什么初学者就要像画炼金阵一样的输入魔力的画啊……
　　他抱怨着，继续小心翼翼的画着。终于完成最后一笔，他擦了擦汗，呼～完成～差点魔力消耗过度啊～无语的抬头，0 0 才十二点？既然如此，接下来只要……
　　他从slyterin专用的密道穿过，眼前的门旋开。天文塔，霍格沃兹最高点。风呼啸而过。他深吸一口气，举起菲尼亚斯。古精灵语的吟诵一下子随风飘散到霍格沃兹的每个角落。禁林中巡视的马人都停下了自己的动作，看向了沉默的古堡。马人族的长老抬头看向漫天的繁星。“今晚的火星，异常明亮啊……”
　　随着最后音节的吟诵完毕，他紧闭的双眼睁开。“御风――”随着最后一声清啸，远在地窖首席寝室地面的阵法启动。
　　所有的风都像有意识般涌向了他。他微微笑开，轻轻跨出一步，从边缘直接踏入风的世界。银绿色的长袍舞动着，银色长发妖冶的如同银蛇般四散开来。他在夜空中像精灵般飞舞着，冷金色的眼面无表情的俯视着所有的一切。好美……这就是，霍格沃兹的夜空吗……他仰视着星空，微微笑开，低头。
　　禁林中有一抹火光。Vordy狐疑的看去。一匹马人。他也在看着他，目光中满是敬畏。他看着马人示意他下来，他微笑，驱驰着风俯冲下去，不得不说风速真的够快，像云霄飞车一样刺激！他兴奋的加快速度，眼看就要撞进地面，最后三秒他的速度立刻放缓。风就是有这个好处啊，要刹就刹还没有任何负担～
　　平安的优雅落地，似乎刚才他只是从一辆马车上下来。他理了理自己根本没有褶皱的外袍，看向那个马人。“马人族……今晚的火星，异常明亮啊。”他想起了马人族的经典语句，开玩笑般的吐出这句话，丝毫没有意识到自己的面瘫表情是严肃的。
　　于是，这一句话换来了那个马人的近乎崇敬的眼光。“契约之森的结契者啊，马人族的族长邀请您前去。”他曲下了自己的身子，相当于行礼。“我是费伦泽，请允许我为您引路。”

　　星星缭乱之声

　　一路沉默的行进着，费伦泽在前方领着路，Vordy在后面心不在焉的跟着。只是他们沉默的理由不尽相同。
　　为什么长老要把这么重要的工作交给我来做啊啊啊！为什么契约之森的结契者不说话啊你先开口我才好说话啊这气氛好尴尬啊啊啊――by费伦泽
　　今天是月圆之夜，万一碰到出来采集月见草的Snape教授怎么办，怎么和他解释啊……果然今天我不应该出来如果我不出来的话就不会碰到马人啊啊啊！教授，你今天不要出来啊啊啊！――by Vordy
　　此时正在离他们大约五十英尺处欢乐的采着月见草的某阴沉教授不由自主的打了个哆嗦。该死的，dumbledore又在算计他什么！
　　“费伦泽，等一下。”他顿了顿，叫住费伦泽。“是，怎么了？”费伦泽转头，同时心里感激涕零的笑，终于讲话了～
　　“御风！”他短促的叫了一声，像东南方向飞驰而去。没有错，他刚才肯定听见了那个声音。求救。
　　“等一下！”马人的声音远远的从后面传来，他直接忽视。“让开！”他粗暴的推开眼前的黑色障碍物，一闪直接飞走。“该死的！”远远的听到一个稍微有些熟悉的声音。额？院长？算了，估计他没有看清，眼下的事要紧，一年级似乎有附在奇洛脑后的主魂君吸独角兽血的事迹啊，Harry他们还没有发现龙，也没有禁林之行，怎么会呢。
　　银白色，凄美的死亡过程。他恨恨的瞪了眼惊吓到的三个人“白痴，跑！”说着，挥舞着菲尼亚斯直接一个“魂飞魄散”就飞了过去，直接命中目标。他听见了一声惨叫，然后斗篷就被灼穿。他上前检查了一下。“熟人呢，这不是奇洛教授嘛。”他轻笑着，转头看向三个愣在原地的人。额，这边更是熟人啊，“Draco，Harry，Ron，有问题待会再说。”
　　菲尼亚斯直指奄奄一息的独角兽，神圣的咏唱一下占据了所有的主调。对于这种圣洁的生物，精灵的治愈方法应该有用吧。他不确定的想着，加大输送魔力。独角兽腿上的伤以肉眼可见的速度正在愈合。他欣慰的笑了，竟然真的有效额，看来自己让莱特给自己辅导精灵语果然是正确的～
　　独角兽的伤以虽然缓慢但的确能见的速度愈合，他的指尖微微有些颤抖。= =+为什么，为什么是今天？为什么偏偏是他使用御风魔力消耗大半的情况下？终于愈合了独角兽的伤，他疲惫的跌坐在地，头都没回的朝身后三人挥挥手。“你们，能把奇洛抬到医疗翼去吧？我还有事，你们先走。费伦泽，我们走吧。”
　　费伦泽来到了他的身边。“您是听见了独角兽的求救吗？”Vordy轻轻抚摸着独角兽银白的棕毛：“好了，没事了，走吧。”
　　独角兽亲昵的享受他的抚摸，听到他的话，蓝琉璃般通透的眼眨了眨，随后翻了个身站了起来，然后曲下前膝。“你……让我坐上去？”Vordy的语气中有着温柔的不可置信。独角兽比马人的自尊强好几倍，骑在马人身上是对马人的不尊重，那骑在独角兽的背上就是对神圣的亵渎。当然，这是非自愿的情况下。独角兽点了点头。
　　“好吧……谢谢你。”他轻轻的坐在它的身上。“费伦泽，走吧。”他自始至终没有回头，所以他没有看到那三个少年背后的树下，有个一直看着事态发展的阴影，手中的月见草被捏个粉碎。
　　Vordy将头埋在银白色的长毛中，蜷缩起来，从远处看似乎是独角兽背上的毛更长了。风呼啸着，他歪头看到身边狂奔的费伦泽。“还有多远？”“契约者，很快就到了。”
　　“星星的轨迹，改变了……”Vordy感叹一句，费伦泽听到后，沉默的加快了速度。他没听见下一句“如果那个长老说这种神棍的话我就把它……”
　　“就在前面。谢谢你独角兽，接下来契约者需要自己进去了。”一段时间后，费伦泽对独角兽说着，并急速刹车，独角兽也慢慢停下，他看了看马人，好像在和他交流着什么。Vordy从独角兽的背上下来，走向了费伦泽指出的方向。
　　这是一段并不漫长的路。他抬头，满天繁星。“无论它们预示着什么，都十分美丽呢。是不是，马人族的长老？”
　　“契约之森的结契者，请原谅我们突然的邀请。”从树后出现的马人长老行了一个古老的礼仪。“你们早已预示到我的到来了。”他淡淡的微笑。神棍，他要装出神棍的样子！
　　“火星的轨迹，应经改变了。”
　　“冥王星的轨迹，已经和水星接轨了，不是吗？”微笑，瞎掰中。
　　“接，接轨？您看得到吗？”果不其然，马人族的长老上钩。
　　“每颗星星都有自己独特的运行方式，但是并不一定都是固定的轨道。有时一只小小蝴蝶振翅扇起的风就足以改变一颗行星的运行。”忽悠。
　　“比，比如说？”
　　“比如说，那几颗星星。”继续忽悠。
　　“您说的是……”
　　“看清楚了，那些星星的轨迹……” --我忽悠死你，我忽悠死你～\(^o^)/
　　在那个马人沉思的时候，他偷偷默念。“御风。”
　　因为是自己用了差不多一大半的力量画出的法阵，所以威力到现在还在，飞翔，不在话下。
　　再次凌空而起，装作看向漫天的星斗。
　　“宇宙……永远是那么的大……有很多事情，是我们参透不了的……”不忽悠到底对不起你。
　　“巫师棋……只有一黑一白两种颜色在一起，才能下……”
　　“这世界，不正是这样吗……”
　　“天色不早了，告辞……”
　　银发的身影飘然而去……
　　咳咳，打住。
　　实际上Vordy根本没有飘远。他只是飘了一大段距离后直接自由落体了。‘丫丫的，这家伙怎么这么不中用。’他在心里狠狠咒骂一句，眼皮子越来越沉。搞什么……
　　【现在为诸位进行倒带】
　　“该死的。”Snape狠狠的咒骂了一句，不知是为了自己竟然要跟上马人的速度而忿恨，还是为了那个银白色身影刚才的胆大举动而忿恨。
　　他以为自己姓slyterin就了不起了所向无敌了吗？脑子被巨怪亲吻过的白痴！可恶啊你们就不能走慢点我连影子都看不见了！那个孩子去哪里了啊……想到那个孩子，他的心里就泛上了层层涟漪。
　　那小子竟然敢推我，回去后关禁闭到学期末！我的月见草！推我过后竟然直接无视我的存在！回去处理鼻涕虫！竟然敢攻击教授，slyterin扣二十分！咳咳，这个就算了吧。
　　救了一只独角兽？好啊，那你怎么不救救你可怜的魔药学教授兼院长？和马人有关系？你才入学多久？还有，怎么进了禁林？怎么会碰到那三个已经完全巨怪化的小鬼？
　　“Draco，看来我应该写信给你父亲，和他讨论讨论你的教育问题。”不用想，我的眼睛此刻一定是空洞的。“教授，我们……我们不是……”Potter家自大的小鬼！谁允许你说话了？
　　“教授，你在这里干什么？”Weasly家……看来自己要给莫丽写一封吼叫信了。我可爱的教子拉了拉他的手，朝我的手方向示意了一下。我抬手。月见草已经完全被我捏坏了，浅绿的汁水顺着手心滴到地上。
　　“slyterin呢？”我问。他们战战兢兢的指向远处模糊了的飞速快跑的两道身影。我想也不想的直接冲了过去。（以上是为了情境所需而转换的人称～）
　　没追到。他迷茫的站在那里。失去了踪影……去哪里了？它们把他带到哪里了？他抬头。这里已经是禁林的深处，再往里面就是连dumbledore都不敢擅自独闯的地方了，他被带到里面去了吗？
　　无奈回头想找dumbledore帮忙，刚举足，瞳孔微微收缩。从天空中下落的那个银色长发的身影……他毫不犹豫的冲了过去，同时掏出魔杖发射一连串的漂浮咒。不行，危险！
　　一个飞扑，怀中突然多了一个温软的身体。好瘦啊，他吃什么长大的……Snape愣愣的看着怀中公主抱着的孩子。他怎么了？一番检查后，他紧绷着的身体顿时瘫软了下去。只是睡着了？
　　怀中的孩子神态安详，闭上眼的他完全像是一个白雪堆积起来的娃娃。他试了试他的体温。好冷。他皱眉，该死的，该死的该死的！他连一个保暖咒都不会放了吗？醒来过后一定要你做劳动服务！外加禁闭！
　　虽然心里是这么想的，但动作依旧轻柔。将这个娃娃裹在自己的斗篷里，向自己的地窖走去。

　　在死亡中哀叹的圣歌

　　冰冷的暗
　　藏匿深沉的暖
　　那是光之天使
　　遗落的柔软羽毛
　　==================================================
　　“所以说，Vordy。”Harry努力吞咽下口中的牛排，“到底发生了什么？”“我也不知道。”Vordy耸肩，“我醒来的时候就已经在院长的床上了。”“说到院长，今天他的火气不小啊……”Draco心有余悸的指指宝石沙漏。除了绿色的宝石还有很多之外，其他三个沙漏简直是惨不忍睹啊……“Draco，为什么格兰芬多里会有那么多黑色的像煤炭一样的石头？”Harry小心的拉拉Draco的袖子。“对啊，其他学院好歹还有几块颜色正常的宝石。”Vordy的好奇心也被勾了起来，“霍格沃兹记分制，是包含了负分制的。”Draco一句话道明真相。“所以没猜错的话，那应该是负分宝石……”
　　“……”slyterin们向格兰芬多们投去了同情默哀的目光。“最近他们都是一副苦瓜脸额。”“可怜的Ron。”“= = 别说我啦，待会还有我们一起合上的魔药课，我可不想第一节魔药课就被蛇王死光扫射。Draco，帮我复习吧。”“= = 看你这架势，不会准备向Hermione学习，把一年级课本全部背下来吧？”“= = 怎么可能。”
　　话说，为什么我会在院长的地窖里醒来呢？Vordy疑惑的想着，解决掉了自己的那份午餐，站起身。“一年的slyterin们，下午是院长的课。”轻飘飘的扫了一眼所有的一年级slyterin，眼中的含义一清二楚。如果在院长气头上的时候谁突然脑抽让自己往枪口上撞的话，不用等待承受slyterin的怒火了，直接自己阿瓦达了吧。
　　所有的一年级小蛇都下意识的一抖。
　　英国的九月，下午应该是热的。可是当格兰芬多陆陆续续进入地窖时，情不自禁的打了个寒碜。好冷{{{(>_<)}}}……他们看向早就坐在地窖中安然自得的slyterin和自得坐在slyterin席中的Ron。
　　根据这几天得出的教训，格兰芬多们死皮赖脸的挤进slyterin的方阵，或者是把小蛇拖到蛇窝里，顶多被脸红的别扭小蛇罗嗦一两句而已啊，要是传说中的蛇王的话，毒液可不是他们一般的人能接受的。还是拉着小蛇成组安全。
　　“对付Snape教授有三个要素。一装二厚三抗。装，你要装的像才行，Snape教授吃软不吃硬，所以和他对着来不行，就算你再不服，也要装出委屈或者无辜的样子。当然，这个需要一定的演技功底和样貌基础。厚，是厚脸皮的简称，你的脸皮要厚到足够抵御教授的毒液和死光扫射。抗，就是抗击打能力，要有被教授批得体无完肤的觉悟，所以要有很好的抗击打能力，只有抗击打能力好才可以从蛇王的毒液中提取出有用的信息。相信我，这是一个被教导了五年的过来人的经验。”Draco语重心长的话语又在耳边响起，这三要素经霍格沃兹所有高年级试用后表示很有用，不过实验的代价就是急转直下的宝石数量以及急转直上的禁闭和劳动服务次数。
　　“诶Vordy，有一件事。”Ron为难的看看Vordy，决定告诉他，“知道后你一定要挺住啊。”
　　“说吧，我挺得住。”笑眯眯状。
　　“好吧。Vordy，今年的slyterin新生是单数。”
　　“我知道啊。”
　　“那格兰芬多是双数你知道吗？”
　　“我知道啊。”
　　“而魔药课大多都是实践课。”Draco插话。
　　“我知道啊。”继续笑眯眯。
　　“实践课大多都是两人一组的。”
　　“我知道啊……等一下。”笑眯眯的脸上出现了裂痕。
　　“= = Harry……”
　　“我和Draco一组。”
　　“Ron……”
　　“额，抱歉，我和同寝室的莫西一组……”
　　“= = +Zabini？”
　　“首席，我和pansy一组。”
　　“= = 所以，现在没人没搭档了？”
　　“不，还有一个。”
　　“真哒？谁？”两眼放光状。
　　“Snape教授。”
　　“……”直接呈石化状。
　　Vordy坐在教室第一排独自守着坩埚欲哭无泪。
　　“哐当”一声，大门被猛的轰开。Snape教授大步流星的冲进了教室，到讲台前猛一回身，袍子在身后甩出了漂亮的弧度，像只优雅滑行的大蝙蝠。哇唔，真是让人印象深刻的出场。竟然直接用魔压震开门，酷啊！Vordy崇拜的看着他。
　　Snape开口，声音如大提琴般优雅悦耳。“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺.由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　说道傻瓜笨蛋的时候，他瞪了全场的学生一眼。没办法，格兰芬多不是坐在一起的，没有集中目标。所有格兰芬多庆幸。“现在，开始点名。”
　　severus Snape的声音，总是磁性而优雅，带着一股slyterin特有的华丽和Snape特有的嘲讽，融合在一起，让人心不自禁的痒痒起来，沉醉其中。听着Snape的声音，仿佛打开了一瓶陈年佳酿，醉了人，这声音叫出的名字，足以让名字的拥有者酥了骨头。
　　“Harry Potter――我们学校新来的――名人啊。” = = 额，还是来了吗？
　　“Potter，如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　“一种效力很强的安眠药水，教授。”Harry乖巧都是站起来，回答。哼哼哼，先前复习的时候Vordy提到过。
　　“如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”
　　“牛的胃里，教授。”他微笑着回答，宠辱不惊。当然这只是表面，这厮心里可是紧张的要死。别问了啊教授，我周围几个都是好成绩的啊你问他们好不好～
　　“坐下，slyterin加五分。”Snape咬牙切齿的给slyterin加了分。
　　沉默。
　　“Voldemort・S・Slyterin。”
　　“I'm here。”啊拉，这还是第一次有教授敢于点他的名啊。
　　“狼毒药剂第十六步是什么？”
　　“顺时针搅拌五圈并缓缓加入碎铁花。”不假思索的回答。这个东西他可是做过的～
　　“福灵剂第二十一步。”
　　“缓慢加入约手掌三分之一多的月见草粉。值得注意的是月见草的粉末很细致的话就会因为反应太快而来不及搅拌，所以我的建议是用浸泡开来的月见草的根。”有条不紊的回答。对方是魔药大师，把自己的意见告诉对方应该是可以的。
　　“很好，slyterin加二十分。”Snape教授，我的坩埚都快被你冻上了。
　　开始制作药剂了。Vordy看都不看黑板上的内容，直接走向材料柜。“等一下，sly……terin。”教授有些别扭的叫道。该死，他一定要习惯，一定要习惯。
　　“教授可以叫我Vordy。请问有事吗？”回头欠身，礼仪俱佳。
　　“我猜想你已经改良过吐真剂了？”
　　“是的，教授。”
　　“效果？”
　　“无色无味，一滴。”他简洁的概括了他出品的吐真剂。
　　“那么这节课你的任务就是吐真剂。”
　　无视教室里的哗然，懒懒欠身。
　　“好的，请给我十分钟时间。”
　　“十分钟？你以为你在配什么？”Snape脸色阴沉程度上升了一个层次。
　　对于自家院长嘲讽的质疑，他附上了一个自信的微笑。
　　“slyterin是无所不能的。”
　　他走回了自己的位子，在Snape怀疑的眼光中掏出自己随身带着的盒子。盒子是施了空间咒的，虽然另一个盒子里有现成的吐真剂，不过还是自己现做比较有说服力。
　　架起坩埚，一个清水如泉――上水。一个飞来咒――把整个豪猪刺丢入。一个烈火熊熊――加热。动作一气呵成行云流水。
　　挑剔的看了眼桌上的银质小刀。“这种刀会破坏药性。”从腰间抽出秘银制的小刀熟练快速的切起了魔药材料。
　　切好后，看都不看直接往坩埚里加，随后熟练的逆时针搅拌三圈后顺时针搅拌两圈。和一般吐真剂的制作方法不同。
　　仿佛看出了Snape的疑问，Vordy头都没抬的解释。“一般的方法时间消耗太长，浪费时间。这种方法可以节约很多的魔药材料和魔药大师的时间。其实我还有一种自创的方法可以更简单的配出吐真剂，就像调酒一样，只是那种方法的操作性太强。”
　　Snape一直环胸站在他面前，并没有到处巡视。十分钟，那群小巨怪取药材都不止十分钟。他只是直勾勾的盯着他忙碌的身影看，一向空洞的眼底竟然有了光亮。
　　可惜的是，Vordy一直在低头忙药剂，没有抬头看，于是就错过了这难得的光彩。“不过，用那种方法的话，魔药材料的存放和保存就会很方便。”他熄灭了坩埚的火，等待药剂的自然冷却。
　　“只要将魔药材料熬成汁状，装在瓶子里就可以了。”
　　0 0 啥？
　　“可以根据需求量取滴数。很方便。”
　　-- 唉，要不是他掌管着整个魔法界大约百分之八十的魔药来源以及圣芒戈的魔药供应的话，根本想不出这种节约时间的好办法。而且，“这么做也不会影响药效，还可以在制作过程中直接调试魔药的味道。”咳，你懂我意思。
　　“我会考虑。”不错的方法……不愧是魔药天才，年仅七岁就成为魔药大师的家伙。他可是十九岁才成为魔药大师啊……稍微有点不服气。不过，他的确有作为一个魔药大师的资质和资本。
　　在他沉思时，Vordy装好了药剂，抬头，直接撞进教授那一双如星辰般璀璨的黑曜石的双眼中。一阵心慌。双方的。“教授，完成了。”他扬了扬头。“嗯，slyterin加四十分。这是我见过的最好的药剂。”他拿起瓶子，打开盖子嗅了一下，果然如白水般无味。“另外，为了你独特的药材保存方法，slyterin加二十分。还有，福灵剂的建议不错，加二十分。”
　　（⊙o⊙）所有从这一节魔药课中走出来的学生都这个表情。
　　“一……一百分！”Hermione的高分贝尖叫响彻了霍格沃兹的黑湖边。“Merlin！还是在Snape教授的手上拿到的！”
　　“= = Hermione，冷静。”
　　“冷静！你让我怎么冷静的下来！你知道当我听到这个消息的时候有多激动吗？一百分，一百分啊！！一节课！Snape教授啊啊啊啊！！”
　　“Hermione，不用在意。”Vordy无奈的放下书，这么吵他怎么看啊。（某人完全忘记了有一个咒语叫闭耳塞听）“毕竟我的魔药成绩可是成功通过终极评审的。”
　　“终级评审？”Hermione的尖叫再次响彻黑湖边。
　　“通过的话可就获得了魔药大师的称号啊啊啊！”Hermione再度发飙，幸好这一次在周围设下了静音咒，“魔药大师是什么？整个欧洲用一只手就数的过来的魔药大师！无论在哪个年代的魔法界战争中，一个魔药大师都是不可忽略的将平衡打破的因素！”Hermione激动的挥舞着手臂。
　　“Vordy，魔药论文借我。”Draco自然地伸手，丝毫没有诧异之色。好成绩的朋友是用来干嘛的？答：借作业参考的！“Draco，我的论文题目是《狼毒药剂改良版的制作以及利弊》。”Vordy挑眉。
　　“Draco，你没什么要感叹的吗？”Hermione不可置信的看着Draco，“那可是狼毒药剂耶，我们一生都不可能做出的药剂啊。”
　　“可是这对于Vordy来说，不过是一碟小菜。不是么，年仅七岁就成为魔药大师的slyterin同学？”Draco挑眉假笑。“整个魔法界。整个，光凭闻味道就能够知道是什么药甚至准确说出其中的材料的魔药大师，目前一共就只有四个。”
　　他伸出修长的食指。
　　“第一个，德国的卡纳斯顿・埃维尔，103岁。德国那位鼎盛时期的支持者。53岁时获魔药大师称号。”
　　他伸出另一根手指。
　　“第二个，法国的艾尔方斯・罗梅尔，98岁。布斯巴顿的教授。49岁获魔药大师称号。”
　　接着，他诡异的笑了起来，伸出第三根手指。
　　“第三个，英国的Severus・Prince・Snape，31岁。霍格沃兹魔药学教授兼slyterin院长，兼Malfoy的教父。19岁获魔药大师称号。”
　　“啥？”四声惊天吼的侧重点不同。
　　“这么年轻就获得魔药大师的称号，应该说不愧是Snape教授吗？还有Prince这个姓我好像在哪里听到过……”――――by不停碎碎念的Hermione
　　“一个Malfoy竟然会让一个油腻腻的老蝙蝠――我是说，Snape教授――当自己继承人的教子！”――――by被Hermione，Vordy和Draco瞪视的被迫改口的尖叫中的Ron。
　　“Snape竟然才三十一岁……才三十一岁……”――――by被这个消息打击到五雷轰顶的Harry。
　　“Draco的教父竟然是Snape教授？”――――by可怜的心理承受能力不强的同样五雷轰顶的Neville。
　　“我知道这很难以置信，不过很可惜。Snape教授是1960年1月9日出生的三十一岁黄金单身汉。”Draco耸肩，“除却脾气坏一点，嘴巴毒一点，对坩埚和书籍太过热爱了点，性子别扭了点，气势恐怖了点之外没什么缺点……哦我知道你是想问什么，放心吧，霍格沃兹教授的工资很高，特别是四个院长，尤其是slyterin的院长……样貌？Ron，问这个傻问题就太不应该了。你认为一个Malfoy的好友兼另一个Malfoy的教父，华丽程度能低到哪里去？哦我知道你们不太置信，我可是看过教父出浴的样子啊，那性感的身材，如野豹一般蕴含着力量的肌肉，那水滴划过苍白肌肤的视觉震撼，还有那退下大脑封闭术后如黑曜石般美丽的眼睛……啧啧……”
　　啧啧赞叹着自家教父的好身材，看着面前几人满脸通红心旷神怡被自己的想象萌到的四人捂着鼻子作陶醉状。咳咳，他绝对不会告诉他们自己后来被罚抄slyterin守则十遍铂金荣耀五十遍……虚荣心得到空前满足的Draco心满意足的看向Vordy。“Vordy，你怎么一点反应都没有？”
　　“我该有什么反应？”他语气平平的问。当然，各位要忽略大脑封闭术的效果，虽然它的效果不是一般的好。
　　“好吧好吧……各位回魂，接下来说第四个。”他晃了晃手指。
　　“第四个，英国的Voldemort・S・Slyterin。11岁。slyterin族长兼圣芒戈最大股东，持有圣芒戈的魔药供给权以及魔法界百分之八十的魔药市场。七岁时获得魔药大师的称号。具体情况请让我们的当事人说明。”
　　手指漂亮的在空中画一个圈，做出请的含义。Vordy笑眯眯的开口：“嘛，就是这样。”
　　“Vordy，我想问你一个问题= = 。”
　　“说吧Hermione。”
　　“= = +你还来学校干嘛？”
　　“……”

　　罪

　　“黑暗永远不配拥有光明，sev。”他还清楚的记得，Malfoy家主的红唇中吐出这句话时，陈年红酒折射出的旖旎，随意披散的铂金色头发，丝绸的睡衣，带着慵懒的傲慢和美丽。
　　我知道。是的，我知道。因为我是slyterin。
　　他记得，当时自己是这么回答的。
　　是……slyterin啊……
　　“severus，你愿意到校长办公室里陪我这个可怜的老人说说话吗？我最近喜欢砰砰跳跳糖。albus・dumbledore。”
　　可恶的dumbledore！他恶狠狠的扫了一眼纸条，喷了个鼻息，随后目光直接锁定了来送信的dumbledore的火鸡。
　　十分钟后――
　　“albus dumbledore！如果你脑子没有因为太多糖果而造成容量堵塞的话应该还记得，今天，离，霍格沃兹教授回霍格沃兹的时间，还有，一个月！”从壁炉中钻出，习惯性的喷洒毒液。该死的dumbledore，你有多长时间不清理壁炉了，灰这么厚，一个清理一新这么难吗？！
　　“哦，我亲爱的孩子，不要那么心急，来点蟑螂堆怎么样？今天有……咳咳，我这次请你提早来是有件事想麻烦你。”呜呜呜severus的表情好恐怖啊，福克斯今天回来的时候都瘦了一圈眼睛也是通红的呜呜呜……
　　“我不是你的孩子。”他不耐烦的喷了个鼻息，直接坐到了自己常坐的那个位子。
　　“实际上……算了，这件事不好说明。看看这个吧。”dumbledore递给他一张羊皮纸。他接过扫了一眼，抬头挑眉。
　　“新生名单？你是想提醒我，你的黄金男孩今年要来上学了？”你已经念叨了十一年了，dumbledore。一次次的撕开我的伤疤不让它愈合，借此提醒我要保护小救世主的安全，这就是你的目的不是吗？
　　“severus，他不是我的黄金男孩，他也是Lily的孩子……算了算了，重点不是这个。”很难得的，这个老人没有继续他的阐述，看来这次的事真的让他乱了心境。“severus，继续看下去。”
　　随意扫视着新生名单，同时继续喷洒着毒液。“dumbledore，你叫我来就是为了这些小巨怪吗？我记得我和你说过我不想去接新生……嗯？”他猛地弹起来，紧紧盯着新生名单末尾的一个名字。
　　Voldemort・S・Slyterin。
　　Volde……mort……
　　沉寂了十一年后，他终于又回来了吗？
　　Snape眼神空洞的看向二十世纪最伟大的白巫师。
　　“今天我叫你来，就是为了这件事。”dumbledore收起了疯疯癫癫的老顽童样，月牙眼镜后的蓝色双眼闪着冰冷的寒光。“如果是他的话……”
　　他们都沉默着。谁也不希望是那个结果。十一年，虽然已经愈合了大部分战争带来的伤痛。可是他们都清楚，现在的魔法界，绝对禁不起再一次的战争了。
　　“为什么他的名字会出现在新生名单上？”他禁不住爆吼，右手紧紧掐着左臂。左臂的那个标记沉寂了十一年，没有任何的改变。他是多么希望……多么希望……它永远都失去动静……
　　“severus，你愿意陪我去确定吗？”
　　他清楚自己这句话的意思。
　　反对无效。你必须去，severus Snape。
　　老人的眼中浮现出满意的神色。
　　“那我们现在去吧。”
　　dumbledore，我后悔将自己的弱点完全暴露在你面前，然后由你来践踏，蹂躏。
　　老人与这里的院长沟通过了，他要求见这个孩子。
　　他表情空洞的和老人坐在一个房间内等待那个孩子的到来。应该……是个孩子吧。
　　一阵脚步声。“你最好早点结束这一场荒诞的谈话！然后立刻去厨房削土豆！别以为这个孤儿院收留了你这个来历不明的小杂种，你就可以像个大少爷一样不工作！”是先前那个女士的声音。她难道不知道一个女士这样说话是很失礼的吗？
　　一个小小的孩子被推进了门。“哐当”一声，房门被摔上了。他一直缩在阴影里，看样子还是背对着他们的。“dumbledore。”“看来，这里的生活环境很不好啊……”
　　他立刻用看白痴的眼神看他。这么明显的问题，他才注意到吗？破破烂烂生锈的几乎一碰就会掉锈的铁门，摇摇欲坠的破烂程度和奥利凡德魔杖店不相上下，这里完全散发着腐朽的味道，冷冷清清。他们进门的时候，有几个孩子在欺负一个孩子，那个孩子被完全摁在地上打。他给了那几个孩子一人一个恶咒，隐蔽的。dumbledore没有阻止。
　　“比Tom还……”“你在说什么？”他直直的盯着老人。
　　老人没有多说什么，只是放柔了语气，用对霍格沃兹里那群小巨怪的声音和表情呼唤着门口的小巨怪。看着那个孩子从阴影里走出，脸于是就明朗化了。好吧……至少是长的不错的小巨怪。很符合Malfoy家的美学。
　　那个孩子并没有走近，只是表情淡漠的打量着我们，金色的眼中一片冰寒。“两位先生，”他的声音正如他的人般，清淡，冰冷，刻骨铭心。“如果你们想领养这个小地方的一个可怜的儿童，那么请便，我不是一个很好的选择。我想两位也听刚才那位夫人说了，我不是这个孤儿院里的孩子，而是不知从哪里捡来的，所以我现在只能等我的监护人找来。况且孤儿院中比我好的孩子多的是。”
　　一个很有脑子的小巨怪……好吧，暂且承认你是人。可是在这个地方，真的能成就出一个七岁的魔药大师吗？他不信，可是不得不信。因为dumbledore信了。
　　爱的力量。
　　可笑。
　　他不信。
　　爱这种虚无的东西，怎么会可靠。
　　力量，只有绝对的力量才可以……
　　Lily……
　　“你好，小先生。我是albus dumbledore，霍格沃兹魔法学校校长。这位severus Snape，slyterin学院院长兼魔药学教授。我们是来为你寄发霍格沃兹录取通知书的。”
　　录取通知书？
　　= =dumbledore，你果然已经退化成猫头鹰了吗？霍格沃兹录取通知书怎么寄发的你会不知道吗？
　　那个孩子冷静的接过通知书，神情嘲讽。
　　“不是用猫头鹰送的吗？还有，什么时候校长和院长需要来亲自送信了？”
　　一瞬间，他和dumbledore的手动了。
　　“你是谁？”
　　“我是谁？你们来送的信不是吗？难道信是假的？”他恢复淡漠的表情，金色的眸子见不到底。像金属。“你们以为我是谁？voldemort？也对，不然的话校长和slytherin院长也不会出现在这里。”
　　“很抱歉孩子，我们只是想起了一个故人而已。”dumbledore歉意的声音在耳边响起，而Snape没有任何反应，他只是直直的盯着那双空洞的眼。虽然颜色不同，可是他立刻就联想到了。像他。这孩子像他。对生活完全没有任何的期望，对他人的试探早已习以为常。他什么都不在意了。
　　可是，不应该。
　　他才是一个刚十一岁的孩子。就算是一个魔药大师，他也只是一个孩子。
　　他拆开信浏览了一遍，目光在自己的姓名上顿了顿，随后往下移。
　　“我知道了，我会按时去上学的。”天知道，当我听到他这么说时，竟然有种舒了口气的感觉。
　　“并且，现在有什么疑问的话，现在尽管问好了。”Snape心里一紧，眼角的余光看向了dumbledore。
　　dumbledore，不可以！不可以使用摄魂取念！
　　他还是用了。摄魂取念。
　　对面的孩子换了个坐姿。像个贵族般坐着，脊梁笔直。“如果看到了你们想要看的东西，那就彻彻底底的看好了。我不介意。”他惬意的说。
　　傻孩子，你怎么敢？那是dumbledore啊，是白魔王啊，没理由你不知道吧，他的摄魂取念比黑魔王更厉害啊。
　　“小杂种怎么还不结束！”门外一声爆吼。
　　= = +女士，我真的好想给你一个恶咒。“咳，Severus，能麻烦你去和门口的那位女士沟通一下吗？”dumbledore难得的抽抽嘴角，对他说。
　　单独谈话么？好。dumbledore，回去不告诉我我想知道的一切，我就停了你的减肥药和健齿药。
　　我用眼神告诉他，得到的回复是一张笑成菊花的脸。
　　斜倚在门上，懒得和这些麻瓜罗嗦。用Malfoy教的方法直接解决掉了这个对他泛口水的女人。一个魅惑咒，把声音压低，直接说出自己的需求，然后微微上扬语调，“好吗？”
　　这种方法真的很好用，于是我就用了很多次，男女上钩无数。直到很久的后来我才知道，这种方法有一个很【哔――】的名字，叫□。说好听点，叫美人计。
　　我也算美人？我疑惑不解的同时，用魔药将Malfoy那头引以为傲的铂金长发变成了正宗Weasly红。
　　掐好了他们谈话的时间回去，刚坐下，dumbledore就笑着那张老脸说：啊，很可惜Severus，你刚刚错过了一场很有意思的谈话。
　　对此我的回答是狠狠的瞪了他一眼。
　　“麻烦你向这个孩子解释一下霍格沃茨是怎么回事，好吗？我先回去了。”dumbledore！不要把麻烦留给我！喂！
　　“听着小鬼，最好在进学校之前管好你自己，最好在教授来接你时还能看到一个脑子堪比巨怪的四肢健全的家伙。”恶意的警告着，斯内普向门口走去。而手刚接触到门把手时，他顿住了。屋内的男孩在笑，低低的笑着，冰冷的让斯内普不觉心寒。而接下来的一句话，更是让他如临冰窖。
　　男孩说：“Severus，我调皮，不忠诚的仆人，在凤凰窝里待了十一年了，还不准备回归自己的巢穴吗？甚至……连主人回来了都不知道迎接……恩？”尾音上扬，熟悉的语调让斯内普生生打了个寒颤。这个说话的方式……
　　“难道我们的……先生脑子里塞满了芨芨草吗？还是他那可怜的脑容量已经不足以理解理解教授所说的话了？”他不敢回头，怕一回头，入眼的即为熟悉的黑发红眼。对了，那个孩子是银发金眼，不可能是他……“过几天会有教授来接你，在此之前最好先整理整理你小脑袋瓜里所知道的一切！”狼狈的逃出了房间，幻影移形回到了自己的地窖。
　　打开火焰威士忌猛的灌了一口。他低头，掩饰眼底的恐慌。
　　他……真的回来了吗……
　　不安的时候，dumbledore的头从壁炉中伸了出来。
　　“severus，到我这里来一下好吗？我们需要讨论讨论那个孩子。”
　　“我知道了，把你尊贵的被蜂蜜糊住的头从我的壁炉里挪开！”声音意料中的干巴巴。
　　阿不思．珀西瓦尔．伍尔弗里克．布赖恩．邓布利多！！你这个脑子被巨怪踩了只剩下甜腻腻的滋滋蜜蜂糖腌制的不可能再烂的缩水的大脑装在那完全是被打开无数次又塞进各种各样恶心糖果再缝合上的早就该去见梅林的老蜜蜂！
　　并没有使用壁炉，他选择了走路。还没有开学，霍格沃兹里是难得的安静。他的长袍翻飞过寂静的走廊。
　　作为霍格沃兹最恐怖的存在之一，他很荣幸在自己走过时，所有的画像都会保持安静（被你气势吓的），所有的幽灵包括皮皮鬼都会绕道（拜托，你不能向学生或自己同事施恶咒，而不巧的是幽灵和画像都不在这个范围内好不好）。
　　额头直冒青筋的快速而低声的念出了“砰砰跳跳糖”，他走进了校长办公室。比Merlin复活和亚瑟王在一起跳舞概率更低的事发生了。
　　这个老疯子竟然完全没有绕弯子，直切正题。完全抛弃了他的老疯子形象。我空洞的听着他的演讲。
　　不想让他去slytherin？笑话，一个姓slytherin的除了去slytherin还能去哪里？格兰芬多？笑话。
　　dumbledore，不得不说你果然是脑子坏了，竟然认为那个银发恶魔单纯。你无药可救了。我的魔药帮不了你了。
　　防备心太重？dumbledore，那是典型slytherin式的试探。你果然是脑子崩坏了。
　　孤独？好吧，可能他真的有点。可是第三个黑魔王？
　　“albus，如果你叫我来只是为了让我听废话的话，很抱歉我有很多事要忙。”毫不客气的打断他的话。麦格在这里就行了，为什么还要叫上我？
　　后来的很长时间之内他的脑子都是浑浑噩噩的。男孩清冷的笑声一直在耳边如梦魇般挥散不去。
　　“severus，能麻烦你去接那个孩子吗？”dumbledore笑眯眯的问。
　　于是，我当着他的面，灌下一整瓶的发烧药。
　　再次醒来时，脑子嗡嗡的疼。
　　眼前是一片白。
　　医疗翼。
　　被poppy念叨了半天后，好不容易能插上话。
　　“什么时候了？”
　　“再过一会海格就会把新生领到门内了。”
　　……该说真不愧是自己做出的发烧药吗= =竟然昏了一个多月。
　　我坚持去看分院。
　　Potter家的小鬼今年入学，我必须要好好看着他。
　　我坚决不承认自己是在意那个银发的小鬼。
　　坚决……
　　新生们忐忑不安的走进来时，他站在队伍的末尾一脸漠然。与周围羞涩的新生完全不一样。再看看他的周围。
　　他的教子，Malfoy家的继承人，竟然跟在他的后面！
　　那个有一头标志性Potter乱发的小巨怪，竟然躲在他后面！
　　那个火红头发一看就是Weasly的小巨怪，竟然可以和Draco以及Potter谈得欢快！
　　那个结结巴巴胆小怯懦的隆巴顿家的巨怪，竟然挤在他们周围丝毫没有意识到自己的笑容是多么的需要圣芒戈的医疗！
　　那个应该是泥……muggle种的头发乱糟糟的女生，竟然可以和纯血论的Malfoy家继承人聊得热火朝天！
　　一切应该……不，肯定是那个银发小鬼搞的鬼。
　　Snape牌冷气再次降低温度，身边的教授努力向远离他的方向移动。
　　目无表情的低头。啊，不好意思，又扭曲了一副刀叉。dumbledore，我想你不会在意的。
　　“slytherin！”
　　怎么可能？Potter家的小鬼是slytherin？他目无表情的捏紧手中的刀叉。又一副刀叉光荣牺牲= =
　　{霍格沃兹刀叉消耗过快的问题，各位，请往教师席桌尾的那个位置看去……对，就是那里，看到那个印堂发黑的教授了没？拉文克劳一高年生统计过，Snape教授当天捏扭曲了三十二副刀叉……}
　　终于，到了那个银发的小鬼。
　　意料之中，也是意料之外的长。
　　“slytherin！”
　　果然，不管时间再怎么长，那家伙也是属于slytherin。
　　回到宿舍后，麦格找到了slytherin院长的办公室。
　　“severus，麻烦你多照顾那个孩子。”
　　“麦格，那是我的学生。”
　　级长来找他去做院长训话，他瞥了眼坐在沙发上不打算移动的女狮王，气势如虹的走向自家学院。
　　原来代替他去接那个孩子的，是麦格。
　　slytherin……
　　首席挑战赛，他并没有离开，出门后施了幻身咒躲进了slytherin公共休息室的角落。
　　于是，他看到了史上第一个一年级的学院首席的诞生典礼。
　　干净利落的打法，甚至都没有拔出魔杖。一整个七年级都被他打趴下了。
　　然后，一个三年级生不知死活的来挑战武技。
　　“slytherin的武力值，可是比表面上要高很多。”他嘴角挑起微笑。意义不明。
　　然后，Snape发现，他动心了。对一个十一岁的孩子。
　　那么耀眼，那么自信。
　　并不似阳光般耀眼。
　　那是一种，冷静的，如钻石般璀璨的光芒。
　　折射出完美的风华。
　　那个挑战者，很不华丽的挂掉了。
　　slytherin，终究还是被一个slytherin掌握在手里了。
　　接下来的几天，他从各个教授那里收到了对那个孩子的赞扬。各种各样。
　　高贵。温和。冷静。绅士。领导能力强。责任心重。成绩超群。一番话就让整个slytherin“弃暗投明”与其他三个学院关系日趋融洽。
　　甚至，还救下了一只独角兽。从“神秘人”的手中。
　　他温柔的将怀中小小的孩子放在了自己的床上。
　　“Vordy……”干涩的声音突然在地窖中响起。
　　“我可以这样叫你……对吧？”
　　“你知不知道……我对你动心了……”
　　“我一直以为自己的心早就死了……”
　　“可是，你还这么小……”
　　“我……该怎么办……”
　　--照理来说这里应该是――回答他的只有均匀的呼吸声――才对。可是某人就是不安分。
　　“唔……”
　　一个伸手，一环，一拉。
　　“……”他无语的抬头看向空气以及空气后面的天花板。
　　一双纤细的手环着他的脖子。
　　一个纤细的身体直接倚在他的怀里。
　　一双对于同龄人来说的长腿微微蜷曲。
　　是的，他，severus Snape，霍格沃兹最恐怖教授，被自家的首席压在了床上。
　　并没有推开，双手颤抖着环住了娇小的身躯，将他完全包在自己的怀中。
　　一个轻柔的吻，落在了浅樱色的唇上。
　　这是我唯一能给你的。
　　请原谅severus Snape的胆小懦弱。
　　他不敢深入。
　　眼前一片模糊。
　　是什么？
　　“霍格沃兹的地窖……什么时候漏水了……”
　　他含糊的嘀咕着。
　　于是，一夜无眠。
　　从床上迷迷糊糊醒来的小家伙，丝毫不知道，眼前环胸挑眉开口就是成串句式复杂的咒骂的阴沉院长，一夜未睡的被他压在身下充当人肉抱枕。
　　终于迎来了开学的第一节魔药课。
　　而那个总是给各个教授带来惊喜和喜爱的男孩，也不负众望的，给他带来了惊喜和喜爱。
　　而他当时的第一个想法竟然是――如果可以和这个孩子共度一生就好了。
　　但，这也只是想法。
　　他知道不可能。
　　因为，这个孩子，总有一天会站在世界的顶端，而不是被他，一个阴沉油腻的浑蛋老蝙蝠捆在身边，束缚羽翼。
　　身负深重罪孽的他，有资格去拥抱这个干净的犹如天使的孩子吗？
　　即使他知道，一个slytherin，绝对不可能是一个天使。
　　他是这样。
　　Malfoy是这样。
　　Tom Riddle是这样。
　　他们，都被沉重的锁链束缚着。
　　家人，自尊，荣誉，身为slytherin继承人的骄傲。
　　他只有一身沉重的罪孽。
　　只要这些罪孽没有消失，他，severus Snape，就必须为了赎罪而活着。
　　Lily……
　　-To be continue-

　　灵魂与歌谣一起回荡在夜空

　　“Vordy，今天是万圣节。”Draco凑过来一本正经的说。
　　“我知道。”
　　“= =你知道？你知道怎么还在图书馆里看书？”连Hermione都被他们劫出来了，全员就差他一个了。
　　“谁看书了。”他晃晃手中厚厚的一沓羊皮纸，又指了指身边几乎堆到和Draco一样高的本子。“看清楚，slytherin家族的账单，账簿。”
　　Draco凑近一看凑近一看，银色的华丽花体勾勒出华丽丽的“账簿”一词，他的嘴角猛的一抽。“最近‘forever’旗下的几家店联合推出了万圣节的主题‘鬼节’，收入突然一下子增加了好几倍，要不是莱特帮忙，估计我已经被这些东西淹没了。你猜我忙了多久？”
　　Draco表示不知道。
　　“已经有整整两个小时零十四分。”
　　Draco的嘴角再次猛的一抽。Vordy的速度他见识过，连那种可怕速度都要花费两个小时零十四分，那到底是多么庞大的数量啊。
　　“总之，万圣节最好让我在礼堂里看见你。”他故意凶巴巴的说。
　　“Draco，不用故意压低声音，我在周围设下了静音咒。”
　　“切，你不早说。”
　　“不过，刚才解开了。”
　　“啊？”
　　“图书馆内不准大声喧哗！”一声来自平斯夫人的怒吼。
　　看着Draco被鸡毛掸子追着跑出了图书馆，他嘴角扬起了愉悦的弧度。尽快处理完最后一批账单后，他决定还是找本书看看。虽然霍格沃兹的图书馆没有slytherin庄园里的书库那么大，但藏书也不少。Vordy决定有空的时候拜托Hermione把他带到拉文克劳图书馆里面去。
　　古代魔文……这本好像不错。
　　他费力的仰着头。好吧。他伸手。一个完美的无声无杖的漂浮咒。书到手了～
　　心情愉悦的转身，嘴角的笑容立刻僵住，然后不着痕迹的定格在温文有礼的好学生的微笑上。
　　“您好，院长。”轻轻的行了一礼，想绕过Snape走向平斯夫人。“我看到了。”在走到Snape身边时，Snape压低声音说，“无声无杖的漂浮咒。”他轻笑：“您是在提醒我，我应该对您使用一忘皆空？”轻快的穿过蛇王。
　　“万圣节快乐。”他淡淡的声音在午后的图书室里飘散开，让愣愣的蛇王只能和手中的墨绿色礼物大眼瞪小眼。
　　一套完美的魔药储存收纳盒，内涵空间咒语，一个看似只能塞下两根指头的一小格盒子里，其实可以塞得下一头龙。希望教授会喜欢吧。他不抱希望的想着，快速走向了地窖。
　　可怜的奇洛教授刚开学不久就很倒霉的挂掉了，对此Vordy唯一的反应就是“啊，上次那道灵魂毁灭竟然没有击中目标啊，真是可惜啊可惜……”--没错，脑残切片魔王在咒语击中奇洛的前一秒逃了，被直接人道毁灭的奇洛教授下场不明……
　　万圣节，当然要玩装扮了。Vordy自然知道，Draco，Harry，甚至是Ron，Neville，都经常来图书馆堵他和Hermione，然后Hermione先投降了，加入了他们的抽签定形象的游戏。
　　很抱歉，各位。万圣节少爷我已经有打算了。
　　冲完澡，顺带感叹一下slytherin的首席间真是太棒了特别是这间其实早被掉包的首席间是专门为slytherin准备的。“莱特，衣服给我带来了吗？”“是的主人。”
　　执事微微躬身，回答。
　　“好吧，你可以回去了。”“是的，主人。”
　　霍格沃兹大厅――
　　“slytherin没有一个人来。”装扮成老鼠的Hermione的视线焦躁的不断在门和时间之间徘徊。“放心，不是还没到时间么。”一边，打扮成兔子的Neville淡定的说。没错没错，淡定。和Vordy他们几个在一起的时间长了，不管是谁都会变得淡定吧。连Ron都淡定了，Hermione，你的功力还是不到家啊～
　　大门被推开。没有人进来，可是却响起了音乐。“《sorry sorry》！”一群惊叫的不稳重的人啊。几个和Vordy混久了的人都十分淡定的喝着果汁。
　　走进来的slytherin们都是两两一队，两个两个的出场，踩着音乐的背景。最先进来的是高年级的slytherin，前一对出现后两秒，后一对出现。他们像模特一般走秀着，在教师席前一个向左一个向右走向大门的门框边，站定。
　　吸血鬼，执事，精灵，王子，公主，骑士，女王，中国旗袍式女王（这两种是完全不一样的）等等。slytherin的装扮今年出乎意料的丰富多彩。
　　最后的两个是Harry和Draco。他们的装扮是恶魔。铂金发色的恶魔邪肆的微笑着，牵着身边神情羞涩的绿眼睛小恶魔的手，走到教师席前，然后分开站到两旁。整个slytherin夹道，完全将人群隔离在从教师席到大门的笔直的路线外。
　　所有的slytherin抽出魔杖直指胸膛，单膝下跪，右膝着地，神情恭敬。音乐在所有人下跪的同时正好结束。
　　一片寂静中，所有的slytherin扬起了自己的魔杖。
　　“我们愿为您的剑，我们愿做您的盾。我们，&*%￥（自己的名字），代表我们的家族*%@#*（家族名），向slytherin献上我们的忠诚。”
　　最后一字念完的同时，礼堂门口出现了一个身影。
　　银色长发并不如平时那般随意飘散着。他将所有的头发束了一个马尾，在一大把头发中有几搓被细心的编成了辫子，使造型变得更加精致起来。用银色独角兽的毛编织的发带被很好的挑染上了绿色。不需要细心的辨认就会发现，那根太长以至于柔软的垂在地上的发带角，祖母绿的挑染丝线顺着发带勾画了一个华丽无双的花体字单词。slytherin。
　　这是个永远高高在上的家族。
　　身着银绿色长袍，散发着高贵优雅的气息，当衣服的主人走路时会翻飞出漂亮的浪花，长长的发带和银色长发会随着主人的走动而微微扫动。他的身上有很多的配饰，而且都是玉的，否则就是一种不知名的金属。因为他微微歪下头时，头上的配饰会因为他的动作而发出声响，像铃铛一样，是种很清脆的金属呢。
　　他抬手，大大的袖子像振翅般扬起，凝重，却别样的惊心动魄。“信我者得永生。”他邪肆的声音随着魔压一起被根植到众人的脑海中。“lord。”所有的slytherin都这么称呼。随后，他们站了起来。一直站在门口的某人也走向了门内。目标――教授席。他并没有微笑，周围散发着冰冷的寒气，头上的玉簪子下挂着一长串细细小小的东西都随着发带拖在地上。他头上的发饰什么的，都太长了。差点及地。这种长安幻夜式的华丽衣服穿着还真是累人。
　　冷静的站在蓄势待发一脸紧张的教授席前，默默的看着教授们要么拿魔杖在上面指着，要么拿魔杖在暗地里指着。他开口，众人一阵紧张。气氛有些剑拔弩张。
　　“教授，这就是我们slytherin为万圣节所作的华丽表演，您觉得如何？”清淡的声音传遍了霍格沃兹大厅。
　　“呵呵，很精彩的演出，slytherin先生。”
　　“赞美您的话。”所有的slytherin和他们的首席一样行了一礼。
　　“什么，只是演戏？”
　　“切～我还以为……”
　　“就是啊，吓我一跳。”顿时，气氛又放松下来，所有教授在一脸诧异的听到所谓真相后也都放松下来，只有Vordy和dumbledore两个当事人明白。这并不是一场戏。
　　这，是一场宣战。
　　slytherin在我手上。英国魔法界的三分之二贵族，在我手上。
　　所以，dumbledore。
　　不要触到我的底线，你不会想知道后果的。
　　惹恼一个slytherin，是需要代价的。
　　“Vordy，你这身装备从哪里来的？看起来好华丽啊～”Ron羡慕的绕着他转了两圈。
　　“没猜错的话不算那些配饰，单单这件衣服就足以买下大半个Malfoy庄园了吧？”Draco中肯的评价着这件衣服，一语道出了它的昂贵。
　　“哦，这件啊。是slytherin族长的衣服。刚出席了一个slytherin旁支举行的宴会，于是就套上这件衣服走个过场就回来了。”他随意的回答。
　　“原来是这样啊。”几人点点头，丝毫没有任何的诧异。= =他们习惯了，反正slytherin这个家伙总是不按常理出牌，他们都淡定了。

　　终夜，与时间一起流逝的歌

　　“Hagrid养了一头龙。”Harry兴奋的把自己刚得到的消息报告给自己的好友。
　　“mione，这里要这么做……”V
　　“是这样吗？”Hr
　　“可是这样不是更简单吗？”D
　　“怎么办啊……”R
　　“Ron，不要丧气嘛，还有时间的。我可以把草药课的论文借你。”N
　　“Neville，你真是好人……”感激涕零中。
　　“喂，我说你们！有没有在听我说话！”终于爆发的Harry。
　　“= = Harry，看来你真的很闲啊。魔药论文写好了？占卜课论文写好了？草药课论文写好了？”
　　顿时，绿眼睛小蛇的气焰弱了下去。
　　“可……可是，那是一头龙啊……”他底气不足的弱弱辩护着。
　　“论文！”四声狮子吼。
　　“咳咳，各位，我在图书馆设静音咒不是为了掩盖各位堪比河东狮的怒吼的。”Vordy轻咳着转移回所有人的注意力。他扬了扬手中的书，示意安静。
　　“= = 你又没有作业，有什么好介意的。”五个人一起在图书馆的时候，他们都在奋力的赶作业，而他却在悠闲的看书，而且有百分之九十的可能是禁书区的书。“更可怕的是，他的书条是Snape教授批的。”Hermione语。
　　Snape教授是他的院长，这有什么好奇怪的。他耸肩，继续埋首于书中。
　　“Vordy，龙……”
　　“放心，交给我去处理。你们只要准备好后期的安慰工作就好--”
　　“那应该是最艰巨的任务了吧 = = ”
　　一个星期后，他们去拜访Hagrid的小屋时，花费了一个下午安慰因为龙蛋丢失而泣不成声的Hagrid。
　　出来后，他们淡定的问Vordy。
　　“那个蛋呢？”
　　“干嘛？”
　　“还给Hagrid吧。”
　　“= = 啥？”
　　“我不要再次受到这样的折磨了……”心理身理的双重折腾啊……
　　“= = ……那个蛋估计已经被院长解剖了。”
　　“0 0 ……”
　　于是，养龙事件就这么告一段落了。Vordy拍拍身上不可能存在的灰，抬头。灰蒙蒙的天空。
　　对啊，已经是十一月了。
　　在霍格沃兹已经两个月了。
　　他默默的想起了那双如黑曜石般璀璨深沉的眼，很不争气的红了脸。
　　教授……
　　万圣节那天的礼物，其实给出的时候心里就有些期盼。
　　他，能不能也对我说一声节日快乐？
　　果然，还只是妄想而已。
　　他怎么有资格站在教授的身边。
　　他肯收下自己的礼物就已经很心满意足了。
　　他这么告诉自己。
　　叶秋殇……不，现在是voldemort・s・slytherin。不可以太贪心。
　　忽略掉自己看到教授时心中涌现的欢乐，不安，紧张吧。那只是错觉。
　　只是……错觉吗……
　　他抚上自己的唇。
　　淡淡的薄荷味像还在唇上蔓延。
　　这是……属于教授的味道吗？
　　“今天的任务是完成复方汤剂。”教授和他说话时，不知道为什么总是简洁明了，并没有讽刺的长篇大论。
　　是因为自己那时的恶作剧吗？他掩饰着心底的失落，低头专心处理魔药。
　　他错过了，教授抬头时那一瞬间的温柔神色。
　　漂亮的在半个小时内完成了任务，他擦擦额头的汗，微笑抬头。
　　“教授，做好唔……”
　　弯下身子检查的Snape，以及抬头的Vordy，唇齿漂亮的再次相交，不过这次双方都保持着清醒。
　　安静的保持了这个姿势数秒后，Vordy如一只受到惊吓的小鸟般红着脸跳了起来冲出了slytherin院长办公室，留下了呆楞在原地的Snape以及一锅完成的复方汤剂。
　　这么抽搐的剧情怎么会发生在我的身上！Vordy面色潮红的冲过走廊，直接摔进了自己的寝室。
　　怎么……会这样？
　　他轻轻的抚摸着自己的唇瓣。
　　意料之中的性感，意料之外的柔软。接触到的仿佛是一个柔软的梦，带着淡淡的薄荷香。
　　“该死的！……(>_<)…… ”
　　地窖和slytherin首席间同时传出两声咒骂。
　　竟然这么容易的就让对方逃掉了。Snape恨恨的磨牙。下次就不会这么简单了！等着瞧吧，小家伙。
　　突然很迟钝的Vordy抱着枕头纠结。
　　“我好想和教授并肩同行，成为他的好友啊。”某个在霍格沃兹特快上刚和四人结为好友的时候，他这么说过，然后，就得到了那个男人的教子的一个嗤笑。
　　“Vordy，别犯傻了。那个男人是永远都追赶不上的存在。平日里我父亲和Snape教授争执时，一般都是教授赢。如果不算教授华丽的语言功底的话，他发射恶咒的速度也是让人反应不过来的。那个男人，是值得仰望的存在。”能让一个Malfoy用咏叹调感叹的人，一定是个很厉害的角色。
　　他记得，当时自己是这么想的。
　　他真的很想走进教授的心里。
　　真的。
　　然后呢？
　　进了他的学院，躲在了他的保护中。
　　然后呢？
　　自己好像被纳进了他的保护羽翼之内。
　　然后呢？
　　成功的获得了很长的梦寐以求的禁闭，努力跟着他学习，探讨魔药。
　　然后呢？
　　……
　　没有然后了。
　　他成为教授朋友的这一梦想，肯定破灭了。
　　因为，自己强吻了教授。自己做了不可原谅的事。（濉…他怎么就没考虑教授可能也在回味这个吻呢？）
　　他忐忑不安的想着，明天，明天他还可以去禁闭吗？还可以跟着教授学习吗？（所以说啊白痴，你到底有没有意识到重点在哪里啊？= = ）
　　后来，两个人的日子就维持在微妙的平衡中。上课，下课，吃饭，禁闭，熬制魔药。格兰芬多的宝石终于有了起色，所有的格兰芬多几乎喜极而泣。魔药大师也不再不要钱似的释放着冷气了，赫奇帕奇们舒了口气。slytherin首席依旧正常，除了偶尔的猫头鹰会送来一两枚Merlin一二级勋章，几乎没什么变化，而这也足够让slytherin们狂喜一阵了。而连被视为智者学院的拉文克劳们，也没有发现两人间的奇特气场。
　　slytherin的院长和首席，本就该疏离不是吗？
　　近来，Vordy在躲着Snape。这点没人发现，连被躲的Snape都只是觉得有点不对劲而已，并没有多说什么。
　　所以，这个微妙的平衡，很轻易的就被打破了。只维持到平安夜。

　　破碎在永恒之地

　　Snape头痛欲裂的将眼睛眯开一条缝。
　　该死的dumbledore，在圣诞晚会上灌我那么多酒，是想直接用酒精谋杀我吗？他恶狠狠的诅咒着。
　　可是，他是怎么回的卧室？
　　圣诞晚会，大多的学生都回去了。全校也只有格兰芬多的红头发们以及他们的一些狐朋狗友，一些拉文克劳，一些赫奇帕奇，再加上那个孩子而已。
　　没有动身子，懒懒的合上了眼睛的缝。绝对是那个孩子把他送回来的。他轻轻哼了一声。
　　“教授，您醒了。”一个清冷的声音从身侧响起，他一惊，习惯性的张嘴想要咒骂，却在看清声音主人现在的状况后，仿佛被掐住脖子般无法开口。
　　还是孩子的稚嫩青涩的身体上密布着肆虐后的红紫痕迹，胸前的两点红明显在不久前遭受过某个人的蹂躏。而这些痕迹也不能掩饰少年完美的身材，如瓷般细腻的肌肤。
　　他目光干涩的向下移去。
　　逃避的绕过还很年轻的青涩的器官，他立刻倒吸一口冷气。少年坐在床边，自己的手边，自己伸手就可以触碰到他圆润的屁股。可是真正让他变脸的是少年身后，洁白床单上的红白相交的颜色。
　　他立刻将男孩推倒在床上，掰起他的双腿，打开。
　　再次倒吸一口冷气。
　　“教授，您是想再来一次呢，还是想看看我到底伤的多重？”嘲讽的声音，他不敢抬头面对少年。
　　“你……该死的，为什么不推开我？我知道你做得到。”他挫败的低吼，抱起虚弱到动一下都费劲的少年走向浴室，完全没有注意到自己和少年的赤、裸。
　　回答他的是少年低低的笑。
　　“推开你……做不到啊……”轻轻的低叹。
　　黑发男人装作没听到的，小心翼翼的抱着他，将水温调试在一个合适的范围内，忽略心的那一瞬间的震颤。
　　整个浴室中，只有蒸腾的水汽，以及水流的哗哗声。
　　“教授，现在已经几点了？”少年抬头，脖颈仰出了优美的弧度。
　　“凌晨两点。”干涩的声音。
　　“这样啊……”
　　再次回归寂静。
　　将怀里包在毛毯中的人安置在沙发上，Snape回头找了恢复体力和治疗哪方面的伤的魔药递到他面前。少年抬头。
　　“教授，我现在很想对你一忘皆空。”
　　他的手一抖，魔药洒在洁白的毛毯上，留下了淡淡的痕迹。
　　“可是，作为这一段记忆的制造者之一，我没有权利左右你的想法。”
　　“所以，这一段记忆，自行处理。”
　　“我没有办法，在短时期之内忘记。”
　　“所以，给你，也给我一段时间。让时间抹平这段记忆，如何。”
　　“教授，当我再次出现在你面前时，你要确定好对我的感情。”
　　“教授，今天是圣诞节。”
　　“虽然迟了一点。”
　　“教授，圣诞快乐。”
　　“圣诞礼物。”
　　“虽然只是妄想，不过，能给我一声，圣诞快乐吗？”
　　“算了，再见。”
　　“……”
　　沙发前，留下了两个空空的瓶子，一个包装精美的礼物，以及一个呆呆愣愣的教授。
　　他不再叫我院长了。
　　他……不再亲昵的叫我院长了。
　　他……只生疏的叫我教授了。
　　Vordy……
　　不知什么时候，Vordy的名字，代替了Lily的位置。
　　他愣愣的坐着，空虚在这个空间中膨胀，膨胀……
　　完美，永远只存在于梦中。
　　现实中，永远都有不完美。
　　微妙的平衡是打破了。
　　可是，偏向了不可挽回的深渊。
　　他痛苦的抱着头。
　　我……再次的，犯了不可饶恕的罪！
　　我……
　　Lily……
　　Vordy……
　　再说说潇洒离开地窖的Vordy童鞋。
　　他干脆的通过slytherin首席间里的密道来到狂欢结束的格兰芬多塔楼。格兰芬多们对这个经常大闹格兰芬多塔楼的slytherin首席已经习以为常，灰常默契的指向Ron的寝室。
　　Vordy轻轻的在熟睡的Ron枕边留下了一张纸条，轻手轻脚的离开了格兰芬多塔楼。
　　来到拉文克劳塔楼。Hermione回去了，来也没用。这里的书籍，还是等自己回来再探索吧。
　　赫奇帕奇不用去了。Neville也回去了。他的外婆不会让他留在学校过节的。
　　再次回到slytherin，Harry必须回到自己的姨妈家里。不过有他和Draco的教导，他应该没有那么容易被他的姨父姨妈还有darly欺负了吧。
　　Draco圣诞节肯定是在一个又一个的宴会中游走。带着他标准的Malfoy式的假笑和咏叹调。以及两个跟班。
　　所以，还是自己一个人吗……
　　他沉默的看着莱特收拾好所有的行李。
　　“主人，好了。”
　　“嗯，走吧。”
　　霍格沃兹，再见……
　　银发的slytherin首席身影，在寂静的圣诞凌晨中，从霍格沃兹消逝……
　　而他的再见，已经是两年后的事了。

　　光夜，长梦

　　美丽的霍格沃兹。
　　我们的家。
　　我们，
　　创造了这里，
　　为了魔法世界的延续。
　　我们坚信，
　　我们应将知识交付于我们的学生。
　　我们愿意，
　　保护我们的心之所向，我们的家园。
　　我们，
　　格兰芬多，
　　赫奇帕奇，
　　拉文克劳，
　　斯莱特林。
　　以自己的鲜血起誓。
　　剑，指向对霍格沃兹不利者！
　　罚，指向对霍格沃兹不义者！
　　厄，指向对霍格沃兹不忠者！
　　诅，指向对霍格沃兹不敬者！
　　金红狮子的怒吼会威慑敌人。
　　海蓝雄鹰的利爪会撕裂敌人。
　　银绿巨蛇的毒液会熔化敌人。
　　米黄的獾守护着他们的后方。
　　不要忘记
　　霍格沃兹是永远的家。
　　霍格沃兹是永远的港湾。
　　高傲的星辰啊，
　　请保佑我们，
　　与霍格沃兹同在……
　　“莱特。”
　　“莱特，你是上古精灵吧。”
　　“莱特，有没有办法让我回到过去。”
　　“我，想再经历一次。”
　　“我，想将所有的痛深刻的埋藏在心里。”
　　“我，想知道自己是谁。”
　　“可以吗？”
　　“拜托了。”
　　“是的，主人。”
　　“您的意愿，永远是我的行动目标。”
　　“只有菲尼亚斯，保留了您的全部过去。”
　　“请，平安归来。”
　　繁长的精灵咒语。以及站在那里，执杖微笑的银发少年。
　　后来，slytherin的庄园依旧平静。
　　再后来，开学了。
　　slytherin长桌，学院首席位空虚了下来。
　　黑发男人的心焦灼了起来。
　　于是，预言家日报登出了头条。
　　slytherin族长，整顿内部事务，宣布停学两年。
　　这个消息，是slytherin的专属执事带来的。
　　他笑的云淡风轻，可是所有人都明白，一场腥风血雨就要来了。
　　魔法界所有的人，都逃不掉。
　　slytherin族长，自此，没有露面。
　　当有人提及slytherin族长时，那个执事总是挂着标准的微笑回答。
　　少爷在做很重要的事情，拒绝采访。
　　少爷，在找回自己所缺少的东西。各位，请静心等待。
　　所缺少的东西，那是什么？slytherin的辉煌吗？还是骄傲？
　　魔法界人心惶惶。
　　而此时的slytherin族长，回到了神话时代。
　　那个，先于精灵时代的，遥远的近乎于传说的时代。
　　与精灵时代末期才出现的四巨头，隔了整整一个漫长的精灵时代。
　　更何况，现在才是，神话时代的初期。
　　他现在的名字，是拉斐尔。天堂中地位最高的炽天使，任天使长。
　　将来，会由于过度高贵，意图与神同等被神驱逐，而堕落为撒旦。
　　成为未来的地狱君主，路西法。
　　黑暗帝王。
　　Dark lord。
　　虽然他现在已经无心情，也没有那个兴趣按历史重演。
　　只是，那群天使的做作，让他作呕。
　　于是，星辰之战爆发。
　　他张开六翼，在众神的惊愕中，堕天。
　　银白的翅，染上了黑暗的色泽。
　　这才是，适合他的颜色。
　　他，路西法。
　　黑暗君主。
　　或者，撒旦？
　　他邪肆的笑着，坐在王座上，接受万人朝拜。
　　“信我者得永生。”
　　他优雅的挑起银发，张开六翼。
　　魔压就这么狂肆的飘散。
　　美丽的黑暗的色泽啊……
　　化身古蛇诱惑亚当夏娃吞下禁忌之果，破坏了耶稣的美好伊甸园想象。
　　他躲在阴暗的角落，满意的笑了。
　　这，才是人类啊。
　　懂得羞耻，有自己的思想。
　　和上帝开玩笑般的打了一个赌。
　　于是，他诱惑了约伯。
　　星辰还是古蛇，很重要吗？
　　回答是，No。
　　很简单的事。
　　然后，自己炼制了武器。
　　一把死神的镰刀。
　　银色，没有亮出那意念化作的刃时，他似执着巨大的银色十字架。
　　华丽的蛇纹。
　　白色绣金丝的面具。
　　经不起诱惑的人啊。
　　他蔑视着人间的一切。
　　邪恶，黑暗。
　　众神想要插手。
　　他不管不顾的放任自己的恶魔去取乐。
　　这个世界，总是要有黑夜的，不是吗？
　　抬手。
　　星辰。
　　蛇夫。
　　他轻笑。
　　金色的眼，一片冰冷。
　　加百列和米勒加曾经评价过这双眼。
　　太漂亮，于是就成了摆设。
　　拉斐尔，你其实根本看不到。
　　《圣经》说，人类有7大原罪。□，贪婪，傲慢，嫉妒，暴食，懒惰，愤怒。
　　傲慢之罪为路西法(Lucifer)，贪婪为玛门（Mammon)，好色为阿斯蒙蒂斯(Asmodeus)，愤怒为撒旦(Satan)，暴食为贝鲁赛巴布(Beelzebul)，懒惰为贝利亚(Berial)，而利卫旦(Leviathan)为嫉妒之罪。
　　总是被人们认作是撒旦的路西法曾去和撒旦讨论名字的问题。
　　撒旦总是慵懒的微笑着。
　　路西法，谁让你太像我。
　　或者说，太符合我的名号。
　　在人间放置诱惑。
　　堕落成魔鬼。
　　掌管地狱的七原罪之一。
　　敌对者、剧毒的光辉使者。
　　诱惑者，告发者。
　　我的形象都被你代替了。
　　要不，路西法，我们合体。
　　由不得你。
　　黑发黑眼的撒旦，总是让他情不自禁的想起某个人。
　　只是，他很别扭的。
　　他也不会像你这样笑。
　　他更不会换床伴比换衣服还勤快，撒旦。
　　他淡漠的说，银发被风送上天空。
　　撒旦，我拒绝。
　　傲慢之罪。
　　他的背负。
　　所以，后来的Salazar slytherin，才会那么傲慢吗？
　　因为，被他眷顾了？
　　因为，他坚信自己的主张？
　　他懒懒的梳理着自己的长发。
　　“各位，麻烦你们保佑三个人好吗？”
　　“路西法，你找错人了吧？保佑应该找上帝那老头，找我们这些七大原罪的掌管者有什么用？”
　　“那是只有你们才给得起的‘保佑’。”
　　“哦？有趣。说说是哪三个如何？”
　　“戈岳锟烁窭挤叶啵赫尔加赫奇帕奇，罗伊娜拉文克劳。”
　　“他们可能要过一段时间才会出现。”
　　“能让路西法拜托的‘人’？很少见啊。我们会的。”
　　在人间随意的散步，低头看到一个重伤者。
　　他难得想起了自己早已抛弃的人道主义精神，收敛翅膀飞下。一根黑色暗羽在空中缓缓飘浮着下落。
　　他接住，用那根羽毛救了那个人的命。
　　他告诉那个人。
　　“从今天起，你的命属于我。”
　　然后，定下了灵魂契约。
　　他帮他完成委托，他给他灵魂。
　　然后他知道了那个人的名字。
　　Merlin。
　　然后，路西法就在心中感叹一个神话时代的飞逝以及大脑封闭术的好处，顺带暗自庆幸了他的心境早就被磨得很淡定。
　　因为他的羽毛，这个叫Merlin的人有了魔力。巫师中最强大的魔力。
　　于是，他创造了很多的咒语。
　　他创造了巫师的世界。
　　他成功的使巫师们在神话时代末期到精灵时代早期中过渡的冰河时期存活了下来。
　　并且，现在的巫师，有能力和精灵们抗衡了。
　　然后，路西法微笑着伸出了手。
　　“请支付我的报酬。”
　　Merlin，巫师的神。
　　一身的魔力，一身的力量，一身的神奇。
　　其实，都只是路西法的一根羽毛在作祟。
　　路西法邪魅的笑着，指尖拈着那根黑色的羽毛。
　　银色的巨镰挥下。
　　收割灵魂。
　　“这就是你所说的‘过一段时间’？”掌管贪婪之罪的玛门挑眉，额角难得有青筋在欢快舞动着。
　　“你向我们提这个要求时是什么时候的事？”
　　“神话时代中期刚开始的时候。”掌管嫉妒之罪的Leviathan咬牙切齿的接话。
　　“那现在是什么时候了？”
　　“精灵时代的末期了吧。”掌管懒惰之罪的Berial懒懒的说，语气中略含抱怨。
　　“经历了一个神话时代，一个冰河时期，外加一个精灵时代，你告诉我这是‘过一段时间’？”Mammon的声音提高了八度。
　　连Satan都只是在一旁看热闹。
　　Lucifer看向水晶球内三个还是婴儿的家伙。
　　“大概吧。”他含糊的回答。
　　他没有找到Salazar slytherin，甚至没有找到一个叫slytherin的家族。于是他就在冰河时期留下来的两处未化的土地上，建造了slytherin的庄园，自己住了进去。
　　身材变得越来越脱离少年的范围，完全向一个成年人过渡。
　　他微微的冥想了一下，抬头召唤了一面镜子。
　　十一岁的脸孔。
　　十一岁的身体。
　　精灵时代就有很多的魔法生物，包括各种精灵们，都投靠了神秘的slytherin家族。
　　当然，还有很多的巫师家族。
　　他随意的穿着银绿的袍子，装扮的同千年后的万圣节上那样。
　　高贵，神圣，黑暗，优雅，不可侵犯。
　　Dark lord。
　　这时他回想了一下那次的“表演”，自嘲当时实在是太幼稚。
　　仅仅普通的示威而已。
　　他轻蔑的抬头。
　　未来巫师界们的精英们。
　　“信我者得永生。”
　　如神话时代威慑了所有的恶魔和堕天使一般，他威慑了所有的臣服于他的巫师和魔法生物。
　　羽蛇之王菲尼亚斯，他的宠物。
　　远古巨龙莫里斯，金库的看门狗。
　　高级veela，他的家养小精灵。
　　夜精灵，他的奴仆。
　　木精灵，他的花匠。
　　自然精灵，他的森林看管。
　　火凤冰凰，他的邮递。
　　冥凤，他的保镖。
　　森林的源泉是精灵之泉，森林的湖泊下，沉睡着透明的贤者之石，深海人鱼在其中生活着。
　　庄园是巨大古老的城堡，很适合他的感觉。
　　原来千年后自己感觉到的凝重与威压，现在的自己只感觉舒适。
　　他在一个小岛上建造了一座城堡，打算找一片森林移到城堡旁。
　　自己的林子对未来的小巫师来说，太危险。所以需要适合当“禁林”的一片森林。
　　他确定，那个岛就是未来的日不落帝国。那个堡，就是未来的霍格沃兹。
　　他在一片不明所以的森林中穿梭，终于找到了这片森林的主人，一条蛇。
　　一条很眼熟的蛇。
　　这蛇……好像收到Merlin的灵魂后他高兴送给Satan的那条啊。
　　【主人……】
　　= = 还真是啊。
　　【Satan呢？】
　　【Satan大人已经……现在只留我一个……】那条蛇从口中吐出了一个核。黑色。圆形。
　　一个水晶球。
　　原罪。
　　他捡起，仔细观察。
　　除了掌管的恶魔已经死亡，否则原罪是无法取出的。
　　这是一个强大到足以毁灭世界的力量。
　　不能打碎这个水晶球。
　　他捡起了这个球，面不改色的吞进了肚子。
　　不能打碎没关系，我消化掉。
　　还记得Satan开玩笑般的说过，要不，路西法，我们合体。
　　结果这句玩笑真的实现了。
　　Satan，我们合体了= =
　　可是，你的意识都消灭了。
　　所以，路西法从此就是撒旦了。
　　可是，你是怎么死的？
　　【Satan大人，将自己化作了这片林子……】
　　他愣住了，抬头。
　　黑色的林子。
　　幽深，黑暗，寂静。
　　很Satan。
　　他微笑着。
　　那条蛇不是蛇怪，能活了这么久，绝对是因为原罪的支持。
　　现在原罪已经取出。
　　它，也慢慢的化作了灰烬。
　　他抱起了它的蛋。
　　它都已经有一个蛋了。
　　他抬头，泪水顺着绝美的脸颊滑下。
　　这张脸为什么自从回到这里后，越长越人神共愤了。
　　这张脸为什么自从回到这里后，就没有任何感情了。
　　为什么……
　　“Satan，笨蛋。”
　　你指名要好好“保护”戈岳锟烁窭挤叶嗟模但他才十七八岁啊。
　　= = +好痛啊……
　　该死的，愤怒之罪怎么这么【哔――】啊……
　　然后，华丽丽的失去意识。
　　再次醒来，抬头。
　　Satan林。
　　“契约之森。”
　　他给了它一个名字。
　　“去霍格沃兹好吗。”
　　周围的树慢慢的碎成碎屑，飘向某一个方向。
　　= = Satan，你走也要走的这么华丽丽吗。
　　周围的地方恢复了自己原本的样子。
　　情绪在平静如冰了一个神话时代，一个精灵时代后，终于破冰。
　　该死啊，这里是亚马逊热带雨林啊啊啊啊！！！= = +++++
　　无奈的抱起蛋。
　　= = +好大！
　　要死啊，我的身体竟然缩水到十三岁的大小。
　　靠，魔力呢？
　　神力呢？
　　我的力量呢？
　　该不会是刚才吸收另一个原罪的时候给全消耗完了吧。
　　还是……
　　他探查了一下。
　　切，原来是原罪吸收的时候，压住了。
　　过会就好。
　　过会，魔力就会膨胀到比Satan还高的地步吧。
　　总之，先离开这里吧。
　　他安静的抱着蛋站起身，跌跌撞撞的走向一个方向。
　　真不愧是亚马逊热带雨林，还是千年前的加强版= =！这个时候好多魔法生物都没有灭绝呢。 比如说，黑森比亚巨怪= =
　　虽然眼前的这只应该还只是婴儿时期，但是……他微微仰头。目测，二十英尺高。手掌拍力。他的目光微微移至南边约五米处的，约四人环抱的，被拦腰生生拍断的树。此巨怪目标。他顺着巨怪的视线看，惊惧的发现，= = +它的目标是我！！还有我怀里这颗硕大的蛋！！
　　堪堪躲过他的微微一拍。
　　“轰――”
　　= = 完蛋，被碎木片击中脚环。虽然已经在漫长的时间中，痛觉已经消失了，可是，脚是不能动的啊啊啊！这不是让我在这里被打扁吗？
　　他抽搐的看着渐渐靠近的巨怪，抱紧怀中的蛋。
　　怎么办啊，怎么办怎么办啊！魔力你怎么还不回来啊T T
　　一声吼，一掌拍下。
　　迅速闭眼。
　　“轰――”
　　没有预料中的冲击，他睁眼。
　　0 0 哦，一只独角兽。唯一几种没有向他臣服的有智慧的魔法生物。
　　不过，独角兽可以打开只有恶魔才能打开的特色防护网吗？
　　银白的独角兽傲立在眼前，微微转头。金色如琉璃般的眼冰冷的傲视。
　　他好久都没有收到这种眼神了。
　　这种久违的挑战性的眼神……
　　不过，挺像他。
　　它一声清啸，巨怪慢慢的后退着，低吼一声离开了。
　　它冷冷的踢了下蹄子，一闪身，消失在了密密的丛林中。
　　靠，挺拽。
　　不过，金眼的独角兽，还带翅膀？
　　那是传说中的存在吧……
　　“Godric，我看见它往那里去了。”
　　“这边吧……啊。”
　　他将头从独角兽消失的方向转向独角兽来的方向。
　　一个棕色中长卷发，身着米兰色长裙，大约十七八的，智者少女。
　　一个黄色长直发，扎着大大的蝴蝶结，身着宝蓝色蕾丝短裙，大约十六七的，温和少女。
　　“是往这里去的吧……”活力的男声仿佛被掐在喉咙里。
　　进入眼帘的，是一个金色及肩长发，海蓝色眼，一身火红的少年。
　　“精灵。”缓缓的，温和少女吐出了这个词。
　　精灵？他一愣。
　　阳光透过云层形成光幕，暖暖的照在他身上。
　　哦，放晴了。他懒懒的想着，感受着魔力的回升。

　　走失在春暖花开

　　“该死的！”Snape猛锤桌子，引起了桌面的震颤。
　　他明明是在躲我！
　　说什么在做很重要的事情，在找回自己所缺少的东西。
　　说什么让时间抹平这段记忆……
　　一个圣诞假期，不够吗。
　　难道，对你的伤害就这么大吗？
　　他想起了最后的那句“再见”。
　　“你们的脚上长出了芨芨草的根了吗？还是我门口的美杜莎比较符合你们的胃口？”心情恶劣的举起魔杖打开门。
　　门口的人胆战心惊一推一搡的走了进来。
　　Vordy的那群狐朋狗友，还有自己的教子。
　　“那个……教授，您知不知道Vordy去哪里了？”最终，还是Draco被推出来说。
　　“你们的脑子里是浆糊吗，Vordy的去向和我有什么关系。”嘴硬的回答，心紧紧的揪成一团。连他们也不知道吗。
　　“连您也不知道吗？”他们一脸失望。
　　“教授，这是他留给我们的纸条。”拉文克劳的万事通小姐将手中的条子放在了他的桌上。
　　他拿起，眉头纠结在一起。
　　mione
　　圣诞快乐。给你的圣诞礼物。不要小看连信一起寄过去的那张纸条哦，那是精灵文，有保护的作用，可以抵挡一次恶咒，不要折叠，效果更好。
　　还有。再见。
　　Vordy
　　没什么不对。
　　他是这样认为的，也是这样告诉那群小巨怪的。
　　“可是，教授。一般来说，他都会用‘学校见’或者是‘放假后见’，而不是‘再见’。”Grange点了点信的结尾。
　　一语惊醒梦中人。
　　对啊，不是“学校见”，不是“放假后见”，而是“再见”……
　　他，想干嘛……
　　赶走了那几个小巨怪，他瘫软在自己的位子上。
　　那时，他其实是希望，自己留下他的吧……
　　为什么，要离开……
　　他浑浑噩噩了一个学期。
　　二年级的时候出了石化事件。
　　然后，是蛇怪。
　　然后，Potter杀了那条蛇怪。
　　本来是他趋之若鹜的蛇怪，他却甚至没有动过想法去解剖他。
　　而他脑子里的第一个想法就是――如果Vordy在的话，这种事就不会发生。
　　如果他在的话，肯定不会有学生被石化的。
　　再次拿出冥想盆，再次抽出脑中那段时间的记忆。
　　将头埋下去。
　　酒醉的自己是怎麽被Vordy费力的搬进寝室。
　　自己是怎么压住了Vordy。
　　Vordy是怎么挣扎，结果却起到了反效果。
　　自己是怎么在他身上留下了痕迹。
　　他是怎样徒劳无功的用手推他。
　　他是怎样抽出魔杖用魔咒将他的手绑在一起。
　　他是怎样将他的衣服一层层的剥离。
　　他的脖颈仰出了怎样惊心动魄的程度。
　　他的汗水怎么在他的身体上滑下。
　　他的尖叫是怎么勾魂。
　　他的双腿是怎样被打开到一个诱人的程度。
　　他是怎样容纳了他。
　　他是怎样抱着他。
　　上次他只看到这里。
　　“Lily……”
　　恍若雷劈。
　　他竟然在这个时候，喃喃的叫着Lily的名字。
　　然后，银发与墨发交缠。
　　站在一边的他毫无所觉。
　　过于捏紧的拳已经沁出了血。
　　银发少年的泪水，昂的高高的头颅。
　　顺着滑下，滴在了男人的手上。
　　“Vordy……”
　　他听见自己又喃喃的道。
　　“Lily……抱歉，我心里已经有一个……叫Vordy的孩子……”
　　他看着自己将少年抱起，让少年骑在他身上。
　　他看着少年因为不可置信而睁大的眼。
　　他看着少年自己主动俯下身子吻上了他的唇。
　　他看着自己疯狂的掠夺。
　　然后，一夜。
　　他踉踉跄跄的摔出冥想盆，捂住自己的头。
　　不可置信。
　　他不见了一年了。
　　Potter他们都上了三年级了。
　　他思考了一年，痛苦了一年，悲伤了一年。
　　然后接下来的一年，就是等待的一年。
　　Vordy，我等你归来。
　　==========================我是划时空的分割线～=====================================
　　“你们，不应该出现在这里。”他空灵的声音响起，纤纤玉指直指向他们来的地方。“请回去。”这里很危险。
　　“可是……”蓝衣少女刚想说什么，棕发少女就拦住了她，然后向他行了一个古老的礼仪。
　　“您好，契约之森的结契者。我是Rowena Ravenclaw，这两位是Helga Hufflepuff，以及Godric Gryffindor。我们为寻找星星指引的伙伴而来，请允许我们前进。”
　　“寻找伙伴？”他嘲讽的看了他们一眼。
　　“那，那只是……”棕发少女红了脸颊。
　　啊啊啊怎么办啊竟然让契约之森的主人看到了我们在对传说中的独角兽不敬啊啊啊完蛋了我们的伙伴肯定找不到了啊啊啊早知道就不要研究那只独角兽的嘛啊啊啊――byRowena
　　黄发少女的眼神飘忽不定。
　　糟糕，早知道当时就应该拦住Rowena和Godric的。――byHelga
　　金发少年脑后早有冷汗滴下。
　　完蛋，不应该追那只独角兽的，惹契约之森主人生气了。新的伙伴可是很重要的，如果找不到的话Rowena肯定又会发飙，Helga肯定又会拿平底锅拍他。怎么办怎么办啊啊啊啊――by Godric（= = 话说哪来的平底锅？）
　　而Vordy此刻的怒火则是因为――
　　靠，他们怎么把自己弄成这个样子了，为了追一只独角兽，值么？
　　微微一抬手，自然精灵的治愈。
　　看着他们身上的划痕和伤痕都慢慢消失了，他放下蛋优雅起立，走到他们面前伸出右手。
　　“Salazar slytherin。”
　　看着眼前的三人呈石化状，他挑眉。
　　“星星指导着你们来到契约之森，是因为直指着的星座是蛇夫座吧。”
　　Rowena呆呆愣愣的点头。
　　“蛇夫座代表着什么明白吗？”
　　三人一起摇头，动作整齐划一。他嘴角一抽，继续说。
　　“蛇夫座，是slytherin的标志型星座，你们不知道吗？”
　　一阵沉默。
　　“那个……你真的是那个slytherin？”
　　最终，还是勇敢的Gryffindor开口。
　　他冷静的打量着眼前的金发青年。
　　Satan的保佑，赐予了他愤怒。有了这愤怒，才会有着一往直前的勇敢无畏。
　　被恶魔保佑，于是，有了足以媲美天神的容颜和美丽。
　　这只是恶魔的恶作剧。
　　Satan，你还真是太有才了= =
　　“我以为我刚才说的很明显。”
　　“slytherin！！！”媲美Hermione的尖叫。= =
　　“全魔法界有百分之七十的人和百分之八十的魔法智慧生物臣服的slytherin家族！！那个传说中的隐世家族族长Salazar slytherin！！”继续媲美Hermione的尖叫。
　　我该说，Hermione真不愧是Ravenclaw吗……
　　他额头的青筋不着痕迹的跳了一下。
　　“所以说，一个slytherin是我们的新伙伴？”终于转过弯来的Gryffindor傻傻的问。
　　“嘭――”“啊――”清脆的金属敲击声连带着一声惨叫，Gryffindor此人就像一颗流星般飞了出去。
　　Salazar无表情的目视着Gryffindor的抛物线运动，随后，目光缓缓移动到蓝衣少女……肩上扛着的巨大平底锅上。
　　“真是，这么迟钝。”Hufflepuff嘀咕了一句。
　　= = Hufflepuff，你亲自毁了我对Hufflepuff这个忠诚老实的学院的印象。
　　于是，霍格沃兹的四大巨头，在亚马逊热带雨林的深处，正式集结完毕。

　　持剑与剑

　　死亡之歌奏响的时候，他张开黑色六翼挑起绝美的微笑，献上猩红的曼珠沙华，以及自己的祝福。
　　乘坐白色小船，度过亡灵之湖。领路人执着昏黄的小灯，告诉他们。
　　这里是你们今后将生活的地方。
　　巨大的古堡屹立在眼前，不知存在了多久。领路人叩响了大门的环。
　　我们来了。
　　这是恶魔的地盘。
　　能来到这里的，都是恶魔的子民。
　　这里是天使们禁足的地方。
　　他们来到这里时，六翼的Satan冷笑着裁决。
　　这里是恶魔的地盘。
　　天使禁足。
　　如有擅闯，格杀勿论。
　　============================================================
　　“队伍在前面不远处。”slytherin目无表情的指着南方，微微偏头。
　　“哇――”一声惊叹，“真不愧是契约之森的结契者啊――”
　　“整个森林里有任何不属于森林的东西，我都知道。”冷静的回答。
　　“为什么啊？”
　　“因为有魔法生物在那里进行着驱逐的大规模攻击。”
　　“啥？”
　　当他们赶到时，整个队伍已经陷入了苦战。
　　“Godric，Rowena，Helga快来帮忙我们快顶不住了！”
　　皱眉。
　　“让他们停下。”slytherin说。
　　“各位停下！”Godric的声音放大咒真的用的很好。
　　【都给我停！】阴森的蛇语从少年的口中吐出，所有的魔法生物浑身一僵，随后猛的向后一跃，越到安全的范围之内，同时对着那些“入侵者”虎视眈眈。
　　本来还是咒语纷飞的场景一瞬间就变得寂静。
　　‘你们在干什么’他用精灵语问其中的一个血腥精灵。
　　‘回禀殿下，他们入侵了我们的领地。’血腥精灵赤红的双眼狠狠的瞪了眼对面手执着魔杖的巫师们。‘他们不要脸！’
　　“各位外来者们，你们擅闯了血腥精灵的领地，同时。”他淡漠的看向了那些巫师的身后，“用魔法攻击血腥精灵。我想不用我说，血腥精灵的恐怖各位应该已经体验过了。”
　　所有人心有余悸的点头。这群精灵真疯狂啊，三十来个打他们一百多号人口还完全不占下风，原来是血腥精灵，怪不得。
　　“我们竟然还活着……不过Godric，那家伙是谁？”一个疑似队长的人站出来用魔杖指着slytherin。
　　‘不准无理！’血腥精灵们赤红着眼大吼着，怒火让那些所有的人齐齐后退一步。
　　‘没事。’他淡淡的一挥手。
　　“拿着魔杖指着这块领地的主人，还真是胆大啊。”他轻飘飘的瞥了众人一眼。“这里是契约之森，我的领地。”
　　“你的领地……哦，契约之森的结契者！”再是尖叫。
　　“停。”他打了一个stop的手势。在这样下去，他用的最熟练的咒语就是闭耳塞听了。
　　奇怪，他才和契约之森定下契约，怎么人人都知道了。
　　“Salazar slytherin。”他冷淡的握住了那个队长伸出的手，然后预设好的闭耳塞听。
　　= = 很好，果然有派上用场。
　　“现在能告诉我，你们的目的是。”他倚在树上挑眉，火气不减。
　　该死的，他们打架就算了，但是到底毁掉了多少棵树啊。再有一片的话他就叫自然精灵来修复这里的树！
　　“所以，要加入我们吗？”Godric坐在树上，一只腿荡啊荡啊。
　　他抬头，看着阳光洒落在金色碎发的少年头上。
　　“嗯。”
　　于是，这支队伍里有了一个银发的身影。
　　他将自己的头发染成墨黑色，将自己的眼睛也变成墨黑色。然后，一身白衣。
　　沿路被未臣服于slytherin或者有反抗心理的精灵们追杀，所有人都拔出魔杖的同时，slytherin拦住他们。
　　“slytherin的尊严，不容挑战。”
　　“他们是向着我来的。”
　　然后，祭出了自己的巨镰。
　　“不要插手。”
　　血染红了白衣。然后，染的次数太多了，红色就洗不掉了。
　　一袭白衣，沾染了血色。
　　最后，完全被血覆盖。
　　于是最后，就有了闻名于世的神奇生物保护法。
　　――任何古老的魔法生物都不得参与巫师之间的战争，违反此条约者，将被整个魔法世界诅咒与追杀，直至种族覆灭。
　　这是专为古老的魔法生物而定立的条约。
　　这些生物已经变相的，臣服于slytherin家族。
　　“我说啊，我们来建造一个学校怎么样？为了巫师的延续。”
　　“Godric，你总是会提出不切实际的幻想……不过不得不说，这次的建议不错。”
　　“地点呢，地点在哪里？”
　　“我有一个建议。”
　　“Salazar？”从来不参加我们的讨论的你竟然会加入这个话题？
　　“霍格沃兹如何。”
　　“你是说你的庄园？”
　　“霍格沃兹只是一个除了夏天外就可以弃之不用的城堡。”
　　“= = 也就是说，我们眼中的宏伟的霍格沃兹城堡，对你而言只是一个小小的避暑地？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“有时间的话，可以去slytherin庄园。”
　　“0 0 你的意思是，我们可以去你的庄园找你玩？”
　　“嗯。”
　　“还有，我也要建立自己的学院。”
　　“哇～\(RQ)/～Salazar万岁……”
　　“嘭――”
　　“啊――”
　　然后，他们来到了霍格沃兹。
　　霍格沃兹城堡前有一片湖。
　　“这里原本没有湖。”
　　“难道这个湖是挖出来的？”Rowena难得说了一个冷笑话，然后就不可置信的看到slytherin微微飘移了视线。
　　“不会吧？真的？”
　　“= = +当然是真的，你以为建造霍格沃兹的土和石头是从哪里来的。”
　　然后正如书中所说的那样。
　　拉文克劳为了保护霍格沃兹的学生们，引来了湖水，布下了迷阵。斯莱特林的魔药将湖水变得幽深黑暗，暗藏危险。他们合力请来了人鱼，在湖底布上保护的魔法阵。赫奇帕奇在湖底中上了各种各样的植物，保护着湖里的生物和不慎掉下湖的学生。格兰芬多抓来的巨型乌贼不好驯服，斯莱特林与格兰芬多一起驯服了它。（我坚决不承认自己在凑字数 = =）
　　为了分院，格兰芬多做出了一顶分院帽。
　　“= = 格兰芬多，你的品味需要进行培养了。”
　　“嗯？不会吧，我最近又没犯什么错。”
　　“你把这顶破烂的帽子制作出来就是天大的罪过。唱歌难听就算了长的还这么侮辱眼球。”
　　“怎么会啊Salazar，这是乞丐风很帅的。”
　　“= = 乞丐风？”那是在一千多年以后才会红的穿衣风吧。
　　“该死的让它闭嘴！吵死了！”
　　“怎么会啊，我觉得他的歌声很好听啊。”
　　“该死的你不让他停止我就杀了你！”
　　“阿拉阿拉，Salazar冷静嘛，火气太足也不好……”
　　“= = …… ”
　　“啊啊啊Salazar冷静啊快把镰刀放下啊啊啊啊冲动是魔鬼啊啊啊！”
　　“话说Salazar，你创造的那个咒语真的很好用。”Rowena抿了一口咖啡，微笑。
　　“嗯？”优雅的上挑尾音，总是能让自己的两位女性好友红了脸。
　　“阿瓦达。”
　　“当然很好用。”他淡淡的理了理自己的长发。
　　例一：
　　“Salazar，这个门用你发明的‘阿拉霍洞开’都打不开。”Rowena
　　“该死的，四分五裂都试过了。”Helga
　　“看来已经有反这两个咒语的咒语被布置在里面了。”Rowena
　　“门里面有什么？”Salazar
　　“赖床的Godric。”Helga
　　“= = + 阿瓦达……”
　　“轰――”
　　例二：
　　“Salazar，介意来帮个忙吗？”Godric
　　“干嘛。”Salazar
　　“那个跑跑草老是乱跑太不好抓了，所以想麻烦你……”
　　“阿瓦达――”
　　可怜的草应声而倒。
　　“所以说Salazar，我果然不适合当一个魔药大师……”蹲在墙角种蘑菇的Godric
　　例三：
　　“Salazar。”Helga
　　“嗯？”Salazar
　　“能不能借你的自然精灵用一下。这里的草太难处理了，剪掉又会长出来……”
　　“阿瓦达……”
　　于是乎，那片草被修理的整整齐齐，而且不会再乱长长。
　　诸如此类无数的例子都证明了这个咒语是上得厅堂下得厨房，进得花园打得门房。
　　直到有一天，他们在战场上看到了那道熟悉的绿光。
　　是Salazar发出的。
　　他目无表情的直接指着人发动了阿瓦达索命，然后用指尖抽走了人的灵魂。
　　很自然，很平常。
　　让正在发射“魂飞魄散”这类咒语的巫师们惊呆了。
　　回去后Rowena质问Salazar。
　　“为什么在战场上使用阿瓦达？”
　　“千年后的战争，都只会使用阿瓦达或者钻心剜骨。”
　　他淡漠的回答。
　　“而且，反正这些灵魂都要回归虚无，还不如发挥他们的功效。”
　　“Rowena，我记得你最近在研究如何使画像可以移动。”
　　“呐，给你。”
　　血红的身影飘然离去，米色少女手中拿着透明的，里面有着灵魂的瓶子，唇角咬出了血迹。
　　“恶魔。”她沉声说。
　　“你这个恶魔！”她对着他的背影大吼着。
　　血红的身影转身，唇角勾起优雅的微笑。
　　“谢谢夸奖。”
　　“还有，难得你到现在才意识到。”
　　“不是智者吗？”
　　“我记得，你还是我们队里的智囊呢。”
　　“怎么现在才发现。真是够慢的。”
　　恶魔？他本来就是恶魔。
　　天使只是做作的存在。
　　没有任何必要让他们来到自己的领地。
　　接着，天使对霍格沃兹发动进攻。
　　他们几乎倾巢出动。
　　slytherin微笑着。
　　被愤怒之罪掌管者Satan和暴食之罪掌管者Beelzebul保佑的Godric Gryffindor。
　　被贪婪之罪掌管者Mammon和嫉妒之罪掌管者Leviathan保佑的Rowena Ravenclaw。
　　被好色之罪掌管者Asmodeus和懒惰之罪掌管者Berial保佑的Helga Hufflepuff。
　　以及，身为傲慢之罪和愤怒之罪的掌管者，Lucifer。或者说，Satan？呵呵，如今都该叫Salazar slytherin。
　　天赋予人们的七大原罪，岂是你们这些小天使能抵挡得了的？
　　于是，一场血腥的屠杀。
　　他张开黑色的六翼，微笑。
　　“米勒加，加百列。好久不见。”
　　“拉斐尔……”
　　“你的头发，还有你的眼睛？”
　　“啊，只是染的。有劳你们担心了。”
　　“拉斐尔，回来吧。上帝会原谅你的。”
　　他笑开，脸颊还沾着天使的血液。
　　“很抱歉。我是原罪的掌管者之一呢。”
　　“还有，你们叫错名字了。”
　　眼前两位炽天使已经身负重伤，而眼前舒展着黑色六翼的人，却依旧笑得云淡风轻。
　　“我的名字，是Lucifer。或者说，你们更喜欢叫我，Satan？”
　　不顾他们的齐齐变脸，他微笑着。
　　“这里，是天使的禁地。”
　　“如有擅闯，格杀勿论。”
　　银色的巨镰挥舞着，奏响了死亡之歌。
　　天使们折翼的凄美。
　　以及，漫天白色和绿色的光芒。
　　钻心剜骨，和阿瓦达。
　　期间还夹杂着，已经所剩不多的灵魂毁灭。
　　他低头看向正和一群天使奋战的三人。
　　没有任何的排斥。
　　他们的魔杖顶端，闪现着或白或绿的光芒。
　　这就是改变。
　　随后，一场战争就在巫师的胜利中，落幕。

　　不曾荒芜之地

　　终曲，正是序章。无法替代的，不是史诗醉想，而是创造光芒。谁可以弹奏人生去掉，谁可以续写传奇辉煌。如果音乐是命运吟唱，则霍格沃兹，就是万物映像。
　　昂贵的墨水用上好的羽毛笔沾染，是最奢侈不过的事。一双完美的手轻轻的握着羽毛笔在霍格沃兹的墙壁上书写着……咳咳，这样很惊恐，实际上应该手的主人是一个黑发及膝的少年，飘浮在空中，微风轻轻拂过他的发梢。
　　在忙碌中活出自我，是一种大隐于市的洒脱。闲情是奢侈，把握好个中尺度，就成了风格。气度有张扬之时，风格有隐藏之时，华丽之余，懂得自如收敛，就成为一种优雅情趣。
　　霍格沃兹的地窖门口，一个米兰色长裙的贵妇执着魔杖，在门上书写着。
　　自然智慧，最为洒脱。从绿叶的舒展，看万物生息之法则：从良木脉络，看原生韵味之缓和。木与石，缘由天赐。把信念，做成彩色飘带，系在向日葵花瓣上，心从此跟随阳光，听和风唱晚。
　　那双刚刚在霍格沃兹堡外壁上书写的完美的手已经移至霍格沃兹最大的塔楼门前，他书写着。
　　你用裙摆，优雅了第十世纪。衣襟上的花纹，总是欲言又止。维多利亚，高贵与平俗，都被传唱成诗。让人有归依生活的理由，必须保持智慧的收放。创造智慧，持续灌溉着我们崇高的生活理想。将每一次灵感的闪光，渐渐勾画成，生活路上，瑰丽画廊。
　　一个金发蓝眼的红衣少年，在一个塔楼门上努力写着花体字，同时快乐的嘀咕：“这里这么大，而且圆形的四壁可以放很多的书，Rowena一定会喜欢的，啊，还可以拜托Helga在大厅中间种一棵树，让学生在树上看书，用树枝代替楼梯，用树干代替公共休息室……”
　　将勇气幻化成利剑，保护了整个的世界。有时，勇气也是一种执念。将心打开，用自己的热情融化所有的坚冰。劈荆斩棘。打破规则，敢于向规则挑战。于是，就有了这个世界。
　　蓝衣少女面色平淡的在最高的塔楼的门上刻画着。
　　嗯？你问他们在干什么？
　　他们在互相为自家好友的学院挑宿舍，然后在宿舍口留下自己的题词。
　　至于他们中字写的最好看最华丽的slytherin童鞋，很无奈的包揽下了在校门口写入学箴言和新生入学通知书的任务。
　　当年九月一日，霍格沃兹开学。
　　七年后，第一批霍格沃兹生毕业。
　　自此，slytherin学院“三绝”――“奸绝”Malfoy，“义绝”Black，以及“智绝”Weasly诞生。
　　对此，slytherin本人的第一个想法是――原来Weasly家一开始是slytherin的啊。
　　第二个想法是――真不愧是“智绝”啊就算未来到格兰芬多里了智商照样是一流的嘛。
　　第三个想法是――怎么就只有Malfoy家的称谓一针见血啊。
　　第四个想法是――哦不对，其实Black家族也是很“义绝”的，比如说那个Regulus Arcturus Black。
　　格兰芬多的黄金之翼，Potter家族也成为了一个特色。
　　反正后来不是也到slytherin了。
　　某slytherin姓人氏无所谓的耸肩。
　　可是，竟然抢我的Weasly。
　　slytherin可是很记仇的。
　　于是，某格兰芬多就遭到了恶意报复。
　　他被灌醉，然后自主的闯入slytherin的房间。
　　在另两个女性朋友习以为常等待某人被扔出来时，让她们惊讶的事情发生了。
　　没有人被扔出来。
　　slytherin的房间没有人敢随便闯进去，除了经常被扔出来的・没有礼貌・从不敲门・白痴・格兰芬多，以及礼貌・乖乖敲门・聪明・安全进入・拉文克劳，和冷淡・乖乖敲门・轻声叫门・安全进入・赫奇帕奇。
　　当她们第二天感觉不对劲冒险冲进他房间的时候，就看见Godric一脸悔恨的衣衫不整的站在床边，而她们的另一个好友，将自己包在被子里，只露出了一头乌发。只是光看被子，都能认出好友的颤抖。
　　“怎么了怎么了？”她们惊慌的问。
　　虽然这两只有时会因为格兰芬多的死皮赖脸而睡在一起，可是今天这种状况是绝对没有人预见的。
　　Salazar被人上了。
　　还是自己最好的朋友之一。
　　而实际上，被子中的人笑得花枝乱颤。
　　【现在为各位进行昨晚的实况转播――】
　　醉醺醺的格兰芬多刚冲进slytherin的房间就被slytherin放倒在地，然后他就把昏迷的格兰芬多扒光，把自己的床弄的凌乱，自己的房间也在之前就刻意弄得很凌乱很凌乱，像是某人挣扎反抗过的场面。
　　掏出润滑油丢在床头，找了一些鲜红色和乳白色且闻起来很像血和【哔――】的味道的魔药小心的洒在床上，然后将自己的衣服脱光，在身上弄出了各种各样类似于暴虐和一夜疯狂后的痕迹，皱眉躺在了床上，然后将格兰芬多压在自己的身上，接着自己沉沉睡去。
　　【转播完毕～--所以说啊～事实总是被掩埋在历史里的啊……】
　　“Salazar，我……”
　　“你不要说了！”声嘶力竭的声音。“为什么，为什么是你！为什么！”他猛的掀开被子，露出了裸着的上身。
　　“看清楚，你昨晚对我做了什么！还有你知不知道我最近的课题是什么！你怎么可以……你怎么敢……”他的声音嘶哑而干裂。
　　“Salazar最近的试题是……”Rowena的声音卡在了喉咙里。“是，生子魔药。”
　　“你……不会……”
　　“昨晚刚好实验完毕。”已经低沉下来的声音。
　　“……”
　　一片沉寂。
　　空洞的眼。
　　“不用说了。今晚的事，就当没有发生。”
　　然后，所有人就被赶出了房间。
　　四年后，Godric结婚了，和一个女人。
　　然后，三人只远远的在湖边的一棵树下，看到了一个红衣黑发的身影，牵了一个小小的黑发孩子。
　　这就是他们最后看到的，他的身影。
　　七年后，一个黑发的，从未见过的姓，Prince，出现在了霍格沃兹。
　　“您好，格兰芬多院长。我的姓是Prince。是，我父亲给我取的姓。”
　　“作为我的另一位父亲，您就没有什么想说的吗？”
　　然后，格兰芬多的妻子突然暴毙。
　　格兰芬多离开学校。
　　其实他没有注意到，学校里还有一个姓Gant的，黑发红眼的男生。
　　“对了，当年Godric送了Salazar一个家养小精灵叫什么来着？”
　　“好像……就是Gant吧……”
　　“似乎……Salazar当年有过生物炼成的课题？”
　　“嗯。”
　　“似乎，成功了？”
　　“嗯。”
　　“当时成品，他拿给我们看没？”
　　“……”
　　“话说，他的那个成品用什么炼成的？”
　　“他说过，似乎是自己的一滴血，以及一个家养小精灵。”
　　“可是那样的话……”
　　“你看清楚那个叫Gant的学生。自信，强大，优雅，美丽，高贵，而且。黑暗。很像slytherin对不对？”
　　“因为slytherin那滴血在作怪吧。”
　　“可是，就算有slytherin的血，家养小精灵的本性还是没有消失掉。”
　　“嗯，暴戾，阴沉，冰冷。”
　　“嗯。”
　　“所以说，slytherin真正的血液的传承者，是那个Prince？”
　　“似乎……是这样啊……”

　　置曼珠沙华于彼岸的白色小船

　　湖上弥漫着薄雾。白色的小船载着人们来到这里。
　　古堡啊，请保佑这里的人们。
　　高傲的星辰啊，请保佑这里的古堡。
　　让我们，永世流传……
　　==============================================================
　　“我说啊，Lucifer。你让我们找人帮忙制造出了那个Prince是要干嘛？”Mammon懒懒的问。
　　“而且，竟然还要用那个格兰芬多和你的血。”Asmodeus看着水晶球中黑发黑眼的少年。
　　“你没事吧？竟然还给他加一个诅咒。”Berial不理解的看着恢复了银发金眼的恶魔。
　　“而且，竟然让他们知道了诅咒的内容，你狠。”
　　“那又怎样。”银发的恶魔微笑着，指尖在夜空中划出冷冽的弧度。
　　真是的，向他臣服的上古精灵中没有Late的身影。切。
　　“我说啊，为什么是黑发黑眼。”
　　“这就是那个诅咒啊。而且……我有点想Satan了。”
　　“……嗯。”
　　“那家伙，过得很好吧。”
　　银发恶魔缓缓起身。
　　“Lucifer，又要到哪里去啊？”
　　“去找我走丢的执事。”
　　“哦，去吧。” Mammon习以为常的说。
　　直到黑色的六翼消失在时空之门后面时，他们才想起。
　　“等一下，Lucifer什么时候有一个执事了？”
　　“不管了啦，反正他每次穿越时空之门到那个世界去的时候都有事。”
　　他再次坐上了那只白色的小船，以一个一年级新生的身份。
　　银色的及膝长发在水中缓缓浮动着。
　　不过，这是什么时候了？
　　真是的，每次穿过时空之门后，自己都不知道这里的世界是什么时候了。估计……那三个已经仙逝了吧。
　　然后，七年的学生生涯，以Zero Lok・Ciustel的名字。
　　ciustel，在深渊语中，是slytherin的意思。
　　零珞・修斯坦尔。
　　隐士之族。
　　再来，就是成为教授，坐在了以前自己经常坐的那个位子上。
　　这个世界，在这个时候甚至还没有第一代魔王。
　　暑假的时候，回到了自己在某个山谷里暂作居所的家。
　　“您就是住在这里的先生吗？”一个活泼的女声从身后传来。
　　他淡淡回头。
　　一个金色卷发的，大约五六岁的少女站在了栏杆外。
　　“阿列安娜，你在干嘛？对不起，先生，打扰了。”温和的男声，虽然还含着童声却也给人稳定人心的感觉。
　　“albus哥哥，有什么关系嘛，都是这位先生每年猫头鹰给我治疗的药，不然的话我的魔力也不会这么稳定啊。”
　　“就是他吗？”
　　albus？
　　他看向了女孩边上的稍大的男孩。
　　银色的短发，还是少年的dumbledore干净而纯洁。
　　湛蓝的眼，干净的仿佛天空，也没有老年时的算计和遮掩。
　　稚嫩的脸庞，很难想象的出未来的他笑起来时会满脸褶皱。
　　还有……
　　他微微的眯起眼睛。
　　真是纯洁的灵魂。
　　好想要啊。未来的他灵魂都不干净了。
　　“谢谢您先生。”他微微的鞠躬。
　　“谢谢您。”在他身边，一个很阳光粗犷的孩子也鞠躬，粗声粗气的说。
　　他微微的笑，阳光从树影中斑驳下，温温的洒在脸上。
　　“要进来玩吗？”
　　他的房子，造型别致精巧，没有一丝黑色的浸染。
　　就像一个像天使的邻家哥哥所住的地方。
　　谁知道这里住着一个恶魔。
　　他坐在庭院的摇椅上，轻轻的笑着。
　　“先生，能告诉我们您叫什么名字吗？”少女扬起了自己的脸，问。
　　他微微低头，看着伏在自己膝上的三颗脑袋，六双干净的眼。
　　“Zero Lok・Ciustel。”
　　他轻轻的回答。
　　“ciustel先生，您能告诉我们您在哪里工作吗？”
　　“我在霍格沃兹任教。”而且任教两次。
　　“哇～”三声惊叹的呼声。
　　“那您教授的是哪门学科呢？”
　　“是魔药学，以及古代魔文。”
　　“教两门不会很忙吗？”
　　“呵呵，虽然有时是有点，可是全校教师就只有我能教授古代魔文，没办法嘛。”
　　“那可以放弃魔药学啊。”
　　“呵，那更不行了。”
　　“为什么？”
　　“因为，我是slytherin的院长。”
　　“为什么是slytherin院长就不能放弃魔药教授的位置？”
　　“因为，每届的slytherin院长都是魔药学教授。”
　　看，看看。
　　眼前这个嘴角挂着暖暖微笑，眼中弥漫着温和的，不厌其烦的回答三个孩子问题的人，根本不像是一个恶魔。
　　不是么？
　　“ciustel先生，阿列安娜什么时候能中断药物？”
　　“很快了。”
　　很快了……
　　然后，开学。
　　他坐在教授席上，用眼神警告自己的那群小蛇。
　　“ciustel教授，每年四大院长的发言准备好了吗？”
　　他微微颔首。
　　“我是slytherin的院长Zero Lok・Ciustel，主教魔药学和古代魔文。虽然古代魔文要到三年级时才可以选修，可是魔药学不同。除了你们的魔药学的真的已经烂到可以把毒药当生骨药灌进肚子，否则的话在上七年级之前，不能免修。”虽然他是个例外。
　　“所以，你们给我听清楚了。最好不要惹我，我想你们的前辈会很乐意告诉你们惹恼slytherin院长的后果是什么。所以你们最好保证你们那颗被巨怪踩过的脑袋里能记住我课堂上所讲的东西，并保持论文和笔记的整洁详细。我相信你们不想尝试我的劳动服务或者禁闭。”好吧，虽然他说不出Snape的感觉，凑合吧。
　　“我不清楚今年新生的程度，可是我清楚，你们中，一定有可以领导未来的魔法界的人才。因此，将你们这些人才教育的足以顶起未来的魔法界就成了我们这些教授的任务。我不希望有人会对我们的教育持反对态度。也许我们的教育态度会比较别扭，甚至粗暴。但请记住如果教授放弃了你，你的未来一定不会好到哪里。”
　　“我的讲话完了。”
　　每年自己教出来的小蛇，走上社会都是栋梁。
　　他眯着眼，神情冷峻而严肃。新生队伍中的那个男孩缩了缩脖子，吐了吐舌头。
　　“albus・dumbledore！”
　　负责分院的教授叫到这个名字时，他再次庆幸了自己大脑封闭术的熟练以至于快到面瘫的强悍。
　　那个男孩走了上来。
　　靠，那，那那那是dumbledore那个老狐狸吗？！！
　　= = 啊，今天的天真蓝，这个世界真美好……
　　三年后，阿不福思入学。
　　再一年后，阿列安娜入学。
　　再两年后，一个金发蓝眼的身影进入了眼帘。
　　他瞳孔微微一缩。
　　像，太像了。
　　格兰芬多，是你吗？
　　“你们好，我是盖勒特・格林沃德。”
　　那个少年大大咧咧的说着，笑得阳光灿烂。
　　于是，他就想到了自己最后被整的惨无人道的好友。
　　“你好，我是戈岳锟恕じ窭挤叶唷！
　　他脸上的笑容灿烂的连阳光都觉得刺眼。
　　“你好，你不是这里的人吧。怎么会在这里？”
　　“格兰芬多，为什么你会加入团队。格兰芬多家是有名的贵族世家？”
　　“我啊，被退学了，然后就到我的姑婆家啊。”
　　“我啊，因为喜欢冒险，被从家里赶出来咯。”
　　“这样啊，那你愿意经常来这里玩吗？我们会一直欢迎你的。是不是？”
　　“有时间的话，可以去slytherin庄园。”
　　“哈？欢迎我经常来玩？好啊好啊，谢谢您先生～”
　　“0 0 你的意思是，我们可以去你的庄园找你玩？”
　　“还有，你们也要经常来玩哦。”
　　“还有，我也要建立自己的学院。”
　　“哇……\(RQ)/～ciustel先生万岁～”
　　“哇～\(RQ)/～Salazar万岁……”
　　两个身影重合在一起。
　　他的泪缓缓的在眼中凝聚。
　　格兰芬多……
　　对不起啊，因为我的恶作剧，害你一生不得安宁。

　　暮夜，荆棘与记忆

　　千年的等待，
　　只为博君一顾。
　　轮回的梦魇，无情的疏离，
　　怎样才能让你眸中存下我的倒影
　　情殇又若何？刺痛又若何？
　　纠结的痴恋，
　　禁忌的伦常，
　　风流的少年拈花一笑间轻吐珠言，
　　燃尽生命与灵魂，
　　也定要世世与你纠缠。
　　=====================
　　现在这个身体
　　灵魂
　　甚至每一根头发
　　都是属於主人
　　只要契约持续着
　　∝pTT→就会服从您的命令……
　　======================================================================
　　当他知道阿列安娜被三人中的某人的咒语击中的时候，自己已经辞去教授的职务身处slytherin庄园里安闲的喝着上好的红茶了。
　　和我有关系么？反正，这次回来的理由已经没有了。
　　他惬意的看向身边笔直站立的执事。
　　“Late，我们需要开始准备赚钱了。”
　　“yes，my lord。”
　　于是，创造了一个品牌叫‘forever’。永在。
　　永远存在。
　　在muggle界有了不错的反响。
　　他淡淡微笑着。
　　在muggle界站稳了脚跟，然后发展到一个不可思议的程度的时候，他开始向巫师界进军。
　　慢慢的发展，慢慢的蚕食着整个世界的经济。
　　从小物品，到大工程。
　　慢慢的，从阳光下的世界，慢慢发展到了地下的世界。
　　然后，染指了翻倒巷，以及圣芒戈。
　　一本一本的写着小说，一本一本的发表著作。
　　他微笑。
　　“late，好像赚钱赚疯掉了啊。”
　　“yes，lord。”
　　“对了，今年是几几年？”
　　“lord，是1984年。”
　　“是吗，那就……”
　　第二年，一个五岁的，银发金眼的孩子的歌声惊艳了全世界。
　　“品牌，果然还是需要一个精神领导的。”他淡淡的说着，走向了台前，举起话筒。
　　“voldemort・s・slytherin。为各位带来专辑‘傲慢之罪’的同名作品，傲慢之罪。”
　　voldemort・s・slytherin。
　　飞离死亡的，蛇。
　　六年，六年的时间足够一个孩子初长成一个少年。
　　当然，也足够一个已经变成音乐教父和某Satan派精神领袖的某人，变成影视歌三栖人员。
　　某悬崖边上――
　　“Vordy，要开始拍摄了哦～”导演笑眯眯的对站在悬崖边的银发少年讲。
　　银发少年点头。
　　“预备――action！”
　　今天要拍在悬崖上的戏吗。
　　该死的，破烂衣裳。磨得他皮肤都疼了。
　　厄？话说这衣服怎么有种熟悉的感觉……
　　他仰头。
　　“你想干什么？”惊恐的表情。
　　和他配戏的是一个大人，只是，抓着他肩甩的戏有那么难吗？= =
　　他抽搐的看着周围飞速上升的场面。
　　该死，原来他是这么摔下悬崖的。
　　“轰――”
　　“哗啦――”
　　湖被激起很大的水花，随后归于平静。
　　某人筋疲力竭的游上岸。
　　该死啊，磕到湖底了，那悬崖究竟是有多高啊。
　　还好感觉不到疼，不然的话自己得先被疼死。
　　抬头，哦，那不是那个孤儿院的那个谁吗？
　　“您好女士，我的名字是Tom，请……”话说一半，然后自觉晕死在湖岸边上，耳边还回荡着那个女人的尖叫。
　　= = 靠，吵死了。
　　感觉到那个女人尖叫着冲向某个方向找人帮忙，他不慌不忙的睁开眼，随后就抽搐的看到一束光冲他以两个火箭弩的速度飞来！额，那不是……
　　“啊――”
　　正中目标。
　　他晕死过去，不过这次是真的。
　　再次睁开眼时，入眼的是熟悉的，自己房间的天花板。
　　挣扎着醒来，嘴角仍然在抽搐着。
　　那束光，凭着他多年收割灵魂练出的本领看来。
　　似乎，就是当时的叶秋殇和不小心撞上来的voldemort？
　　= = 这个世界真疯狂……
　　他试了试自己的身体。
　　哦，还好，就算被撞飞回来了，但至少只留了一点点的魔力和记忆给他，幸好没有露破绽。
　　= =等下。
　　难道，当时的自己，是被自己骗了？
　　哦，不是这个世界疯了就是我疯了……
　　“late，几几年了？”
　　“lord，1994年的万圣节。”
　　九四年啊……Harry他们也四年级了吧……
　　= = 等下。
　　四年级。
　　假穆迪以及……
　　0 0 三强争霸赛！！
　　“Late，我要回学校。”搞不好现在回去能看见Harry被选举成第四个勇士咧。
　　“yes，lord。”
　　于是乎，凌晨就收拾好的某人，准备神清气爽回霍格沃兹吃万圣节晚上的餐点了。
　　话说，那些代表应该已经到了。
　　干脆的幻影移形，推开大门。
　　门内的喧哗在人们看到推门人是谁后，一片寂静。
　　他歪头，然后走向教师席。
　　“dumbledore校长，我回来了。”
　　“院长，我回来了。”哦，对了。自己还和院长有一件不可忽略的事情呢。
　　“欢迎回来，孩子。家族的事物全部处理完了么？”dumbledore笑着问。他盯着dumbledore感慨。啊，一百二十年前的那个孩子是多么的可爱啊……
　　“是啊，校长。顺便，解决了一些杂碎。”他云淡风轻的微笑着回答。
　　“呵呵，是吗亲爱的孩子，用过晚餐没？”
　　“还没有，校长。”
　　“是吗，那赶快去吃吧。今年有一项赛事要举行你知道吗？”
　　“三强争霸赛吧。我同意了的。”不知不觉中，他的气势被磨练的凌厉而强大。
　　自信，黑暗。
　　那个纯洁的，笑靥如花的杀手，早就不见了。
　　他，是恶魔啊。
　　“是吗？”
　　一只老狐狸和一只披着小蛇皮装嫩的恶魔相对而笑，急速冷冻了周围的一圈教授。
　　555Snape在一边放着冷气就算了，平时笑得和老顽童一样的校长怎么也变成制冷器了啊，再加上不知怎么回事消失两年出现后直逼一台大功率制冷机的某slytherin姓人氏，啊啊啊冻死了保暖咒怎么没有用了啊啊――
　　他懒洋洋的走向自己的学院。对了，还需要好好整顿一下四年级往下的那些小蛇们，他们还不清楚他们的年级首席究竟是怎样的人物吧。
　　既然如此，高年级也顺带整顿一下吧。
　　在离slytherin长桌还有四十来步的时候他站住了。
　　四年级往上的，所有的slytherin起立，向他行礼。
　　四年级往下的，抽出魔杖直指胸膛，单膝下跪，像将近三年前自己的学长们那样，大声宣布着自己家族的所属。
　　他淡定的微笑。
　　嘛，看来整顿是不必要的了。
　　优雅的欠身当做回礼，他走向了空缺了两年的首席席位。
　　身边的两人，Harry和Draco，笑着拥抱了他。
　　“Vordy，辛苦了～”
　　“欢迎回来。”
　　“你们两个，发展这么快啊。”他回抱了他们两个，打趣道。
　　late报告给他听的时候他都吓了一跳，他们两个竟然在一起了。哦，还有Ron和Hermione。他笑意盈盈的，像两年前那样，微笑着张开双手。
　　“呐，我回来咯。”
　　六人像以前那样，再次在slytherin的长桌上坐了下来，Vordy微笑着听着自己的好友们叽叽喳喳的说着最近三年发生的事。
　　“话说，为什么所有学院的学生又各自坐在各自的桌上了？”
　　“还不是校长说要给其他学校留下我们整齐划一的印象。”Ron半抱怨的说。
　　Vordy看着眼前的人，似又回到了千年前。
　　眼前的人啊……那么的熟悉而陌生……
　　“你好，我是Viktor Krum（威克多尔・克鲁姆）。”身边一个体格健壮的，一看就是魁地奇手的德姆斯特朗学生伸出手。
　　“你好。我是voldemort・s・slytherin。很高兴认识你。”他握住了那只伸出的手。
　　“你是slytherin的首席吗？”对方似乎不太会说话，可是还是很努力的找着话题，想要和身边的这个淡漠的少年说话，“你的slytherin很不错，都很有礼貌，而且进退有度。”他记得slytherin都是由学院首席管辖的。
　　“赞美您的话。”他微微一笑。
　　“你的声音很好听。”
　　“是么？”
　　“Vordy，你这近三年都干什么了？连封信都不回。”Hermione撅着嘴抱怨着。
　　“对啊对啊，我们给你的信都收到了吗？”Neville也凑过来。
　　“亲爱的，你竟然这么无情～”Malfoy式的咏叹调响起。
　　“让我们的心都碎了～”Harry夫唱妇随的咏叹调。
　　“= = 你们两个的默契程度堪比Weasly家的双胞胎了。”
　　“赞美您的话～”咏叹调二重奏。
　　“话说，你这几年究竟干什么了？”
　　“你确定要听吗？”玩心大起的Vordy。
　　“嗯嗯嗯。”五个上下移动的头颅。
　　“大概就在你们一年级圣诞假期刚过的时候，我去了slytherin本家，和Salazar讨论了一系列的事情，以及解决了一系列的事情，用了一整年的时间。这些事情是需要保密的，不能告诉你们哦。然后就是一段时间的家族训练和考验。”
　　“考验？”五重奏。
　　“第一关是屠龙，用时三个小时。本来只要用阿瓦达就好了啦，可是那样会破坏宝贵的魔药材料的药性。所以我就用刀子了。这关考验的是族长的瞬间爆发力，魔药处理能力，以及速度。”第一个收服的上古魔法生物就是远古巨龙，因为屠了他们的族长。
　　“第二关是收集药草。基本上有精灵草，跑跑草等一百二十多种草药。用时一天。考验了族长的灵活应变能力以及草药的瞬间辨别能力。”和赫尔加，格兰芬多一起处理药材的时光还真的很快乐啊。
　　“第三关是抓一头毒骨尸豹。这种豹子狡猾无比，害我抓了一个星期。”无奈的挠头。该死的豹子，要不是你抓伤了格兰芬多的话我们井水不犯河水，可惜你抓伤了格兰芬多，没办法。谁让解毒的唯一方法就是你的血呢。（= = 那你也没必要把人家抽筋扒皮去骨吧……）
　　“第四关是熬制净化魔药。用时十天。”
　　“第五关和第六关就比较麻烦了。熟记和背诵slytherin书库的书。而slytherin书库的每一本书都能当凶器砸死一头成年巨怪。就算我再过目不忘也用了将近半年的时间。”
　　“第七关考验的是族长的决断能力。slytherin因为自古就有很多魔法生物和巫师臣服，所以要处理很多的事物。该死的这关用了我将近一个月的时间。”
　　“第八关就简单很多了，在一个月内学会slytherin所传下来的所有咒语。我发誓，我们现在使用的咒语多是slytherin传下来的。因为那些咒语让我感到熟悉，而很不幸的，我只用了二十五天就完成了任务。”
　　“第九关是……”
　　他切着牛排侃侃而谈，周围的人一阵惊呼，或者是张大嘴巴尖叫着不可置信。再不然的话就是抽搐着嘴角一脸“你简直就是神啊”的表情。
　　“竟然屠龙……”
　　“十天完成净化药剂，这家伙……”
　　“连Vordy都用时半年才能记住的书库数量，那到底是有多大啊……”
　　“靠，毒骨尸豹，这家伙简直太不可思议了……”
　　“哇……”
　　在一片惊叹中，他优雅的微笑着。
　　“slytherin是无所不能的。”

　　那璀璨的不详

　　“对了，三强争霸赛的勇士名单今晚公布吧。”他咬着叉子突然想起来这么一茬。
　　“哦，对啊，怎么了？”Harry歪头问。
　　“--没怎么。”只是待会想看你变成第四个勇士后Draco是什么反应而已。
　　“话说Vordy你回来的真是时候啊，竟然在名单公布前及时赶到。”Draco假笑着提及。
　　“嘛，巧合。”他面不改色的微笑着。
　　“好了，各位。接下来我们要公布勇士名单。”dumbledore的声音被放大后传入耳鼓。他清浅的微笑着，看向了那个燃烧着火焰的巨大杯子。
　　巨大的杯子吞吐着火焰，猛的一下升高。一张羊皮纸被吐出。
　　“德姆斯特朗的勇士是――Viktor Krum！”德姆斯特朗发出了欢呼。坐在Vordy身边的，已经是个男人的人沉稳的脸上一片平静的站了起来，然后弯下身对自己身边的银发少年说：“圣诞舞会的时候，请不要拒绝我的邀请。”
　　圣诞舞会的邀请？他愣愣的看着那个强壮的身影进到dumbledore背后的一道木门里。他怎么想的？“嘿Vordy，人家对你有意哦～”Harry一脸促狭的凑过来打听八卦，得到了slytherin族长的一个隐蔽的白眼。“Potter，怎么跟了Malfoy之后就成了长舌妇了？”嘲讽的，动听的，轻柔的像是天鹅绒般的声音。虽然不是咏叹调，却也让闻者一阵目眩神迷。
　　啊，糟糕。不自觉用上以前训斥自家小蛇的口吻了。还好Draco和Harry都当是玩笑，一阵嬉闹就过去了。他暗地里松一口气，随后眼角余光瞥到dumbledore一脸深思的表情，心蓦然一紧。对了，dumbledore听过他以这种语调训斥学生，虽然以前的校长评价过他的声音终生难忘，但都一百多年过去了，记性再好都该忘掉了。
　　火焰再次升高吐出一张边缘烧焦的羊皮纸。
　　“布斯巴顿的勇士―― Fleur Delacour（芙蓉・德拉库尔）！”
　　一个银发的女孩子从拉文卡劳的长桌上昂首站起身，走进了那道门。
　　哼，只是一个veela而已。他冷笑着。
　　第三张羊皮纸从火焰中吐出。
　　“霍格沃兹的勇士是……”dumbledore的声音卡在了喉咙口，月牙眼镜闪着光。slytherin院长也凑过去看，神情立刻阴云密布。麦格也围了过去，他们讨论了一下后，dumbledore张嘴。
　　“voldemort・s・slytherin！”
　　“dumbledore校长，你在开玩笑。”他的声音轻柔，就像柔和的叹息声。可是稍微有点阅历的人都发现了暗藏在语调下的危险。
　　“很抱歉，slytherin先生。火焰杯的决定不可更改。”dumbledore歉意的说着。“可是，所有的人都看见了。我在一个小时前才回到霍格沃兹，根本没有可能投掷名字。”他耐心的解释着，坐在位子上并没有移动，纵使周围的朋友们已经失控。
　　“Vordy才不可能为了区区的一千加隆和那破烂的名誉而把自己放在危险中！”没想到是Neville最先拍案而起。
　　“对啊对啊，Vordy根本没有投纸条的动机和时间，而且既然Vordy都能屠龙，捕捉毒骨尸豹，那三强争霸赛的赛事什么的对他而言都是小儿科吧。”小白哈跟着抗议了一句。
　　“Harry！”四声狮子吼。
　　碧眼小蛇的气焰瞬间弱了下去。
　　微微的叹息一声，离开位子轻快的向一脸慈祥的dumbledore以及他身边一脸为难的麦格教授走去，那动作是如此的优雅，显得不真实，看呆了身后的人。
　　“教授，介意把那张纸条给我看一下吗？”伸出右手，向他讨要那张写有自己名字的羊皮纸。“当然不。”dumbledore高兴的把纸条递到他的眼前。
　　第一眼他立刻断定。“教授，这不是我投的。”
　　“哦？”德姆斯特朗的校长卡卡洛夫出声，“这上面明明白白写着你的名字，还想抵赖吗？”他得意的样子让他想起了彼得佩德鲁那只恶心的老鼠。
　　他挑眉，扬了扬手上的纸条。“首先，我使用的羊皮纸，无一例外都是上好的，每张四十五加隆的带着淡淡檀香的中国制品的羊皮纸，这种羊皮纸的周围镶有金丝边，金丝上书写的是古代精灵魔文。很明显，这张只是普通的羊皮纸而已。”
　　“其次，我只使用上好的，颜色很接近黑色的墨绿色，混合了龙血的墨水‘烬染’，这种墨水目前全霍格沃兹只有我和slytherin院长在使用。而很明显，写着张羊皮纸的人根本没有注意到我的墨水使用。因为他使用的是虽然上好，可是一般贵族家庭都买的起的黑色墨水。”而且这种墨水是他自创的，要说使用的话目前就只有他和院长在用了吧。
　　“再来，就是我的签名问题――”他将手中这张羊皮纸悬浮到Hermione的眼前，“我想，看过我亲笔签名的人都会对我的签名有些印象。mione，你看这像我的签名吗？”Hermione坚定的摇头。
　　“这就对了。假如我要参赛的话，有必要掩饰自己的身份吗？会用普通的墨水有损slytherin家的品味吗？会吗会吗？”他懒懒的晃着再次回到自己手上的羊皮纸。“所以说，我根本不是自愿参赛的。既然如此，教授们，你们会将一个学生置于一个阴谋里吗？”
　　拜托了，各位亲爱的教授，我本来就不是爱惹麻烦的主，说这么多了您们就高抬贵手放了我这个一介小民吧……
　　“可是Vordy……”麦格教授一脸为难的拍了拍他的肩，“这是火焰杯的选择……”看出了女教授的动摇，他用堪比小鹿斑比的眼神看向她。“可是教授……”声音委屈而又倔强，演技，一百分～
　　“没事，先进去吧。”
　　他眼中含着泪花，颤抖着肩走了进去，再次忽略了自家的院长，再次沁出了血的，握在身侧的双手。
　　刚过了房门，某不良人士立刻恢复贵族模式，皱着眉走进了房间。
　　“Vordy？”Viktor Krum惊讶的站起来，“怎么是你，霍格沃兹的勇士呢？”
　　“很抱歉让你失望了，Krum。”他耸肩。“请叫我Viktor。这到底是怎么回事？”他焦急的问，眼底有着不容拒绝的关心。
　　= = 这家伙，不会当他是弱不禁风型的弱受吧，他现在要不要双眼含泪小鸟依人状冲到他怀里弱弱的叫好怕怕……
　　“我也不清楚，Viktor。在一个小时前我出现在霍格沃兹的礼堂后，火焰杯吐出了我的名字。所以我是霍格沃兹的勇士。”他淡淡的回答，坐到了一边的椅子上。
　　过一会，一个矮小的身影走了进来――我是说，相对于那些七年级生来说。当Vordy看清那个身影是谁的时候，嘴角也和那人一样猛烈而无奈的抽搐起来。
　　“怎么，通知我们过去了么？”Fleur Delacour傲慢的甩了下自己的头发，显然对一个四年级生成为霍格沃兹的勇士感到气愤。
　　“不，实际上……”Harry有气无力看向Vordy，得到了一个同情的眼神。Vordy拍了拍他的肩，深有感触的说：“看来，又是一条来自于slytherin的蛇被算计了。”得到了一个猛烈的点头。“Vordy，到底是谁这么狠啊竟然这么对我……”哭腔，“要是知道他是谁的话，Draco和我一定不放过他……”
　　“好了好了，冷静点。”比起来，他更有种自己是保姆的感觉……
　　无奈的拍拍他的肩，拉他坐下。“Harry，不管如何你都是一个slytherin。slytherin守则第八十五条是什么？”
　　Harry抽泣了两声，歪头想了想，立刻顿悟的坐直身子擦干泪水，昂首挺胸回答。“无论在什么时间，什么地点，slytherin的尊严不可侵犯，不可侮辱，不可亵渎。”他脸上的表情骄傲而自信，同时，还有一股不可侵犯的傲气。那是来自于对自己所在学院的认可和敬仰，对slytherin的守护和骄傲！
　　“记住，Harry。‘黄金男孩’‘救世主’，在这些称号之前，你是一个slytherin。slytherin永远给予slytherin，绝对庇护。”他沉着的说着，横了眼率先进来的dumbledore。我告诉过你不要打我的小蛇的主意！
　　dumbledore装作没有看到，笑眯眯的转移视线。
　　他危险的眯了眼睛。看来，教训还不够深刻啊。
　　淡定的听着比赛的规则，听完后他优雅起身。“Harry，回去了。”
　　“哦，嗯。”
　　深夜，霍格沃兹校长办公室。
　　“Gellert，那个孩子真的很像他……当时为什么他离开了……如果他在的话，阿列安娜也不会……”dumbledore抚摸着无人的相框陷入沉思。
　　“扣扣”清脆的叩门声。他一惊，将相框塞进抽屉里。“请进。”
　　一只黑色的凤凰飞了进来。他再次惊了。目瞪口呆的那种。
　　这只凤凰在他的记忆中，是属于那个银发金眼的，温柔的slytherin院长的。他连忙捡起那只凤凰丢下的盒子，上面附了一张纸条。散发着淡淡的檀香，周围镶着金丝。流畅的花体字优雅而随性，墨绿的接近于深黑的色泽。“to albus dumbledore。from Zero Lok・Ciustel。”
　　他不可置信的看着那张纸条。一百二十四年。你消失了一百二十四年，为什么现在才出现，阿列安娜已经死了一百二十四年，为什么……
　　打开盒子。一个八音盒，一只魔杖，一瓶魔药。
　　“dumbledore，是否安好？我想收到这封信的时候，你已经很老很老了吧。阿列安娜，阿不福思，以及格林沃德他们还好吗？”他愣愣的坐在地板上，听着那个八音盒中传来的，熟悉的，依旧没有任何变化的声音。

　　我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望

　　由于slytherin们在近几年和其他学院的关系很好，所以没有出现“大粪胸章”，这着实让Harry和Draco松了一口气。他们偷偷的瞄了眼一旁面色如墨的Vordy，回想起昨晚在slytherin公共休息室里狂飙的魔压和安静坐在沙发上品酒的某人，呜呜呜好恐怖啊T T这时候万一再出什么刺激到他们亲爱的首席的事，他们的首席指不定会做出什么来啊……
　　“Vordy，对于第一关你有什么办法啊？”Harry凑上去悄声问，坐在slytherin长桌上，目前已经自觉挤到slytherin首席次位的Viktor也凑了过来。
　　他优雅的擦擦嘴角，挑眉。“我以为，食不言是一个贵族的基本礼貌。”很明显，他的心情仍旧不好。“可是，我们真的很好奇嘛，再说，帮帮我这个可怜的第四名勇士有什么关系。”Harry一脸委屈的低头假装啜泣着，Viktor自觉的配合着拍拍他的肩。
　　= = 这家伙，到霍格沃兹来几天怎么就被这群损友传染了呢。
　　一只火红的凤凰降落到slytherin首席的肩上，他取下凤凰爪子上一张纸条随意扫了一眼，然后一抬手，纸条被火燃成了灰。他拍拍手站起身，向德姆斯特朗的学生们微微行了一礼，优雅转身退场。“slytherin继续用餐，我去处理一些事情。”他声音淡淡的飘散开，Draco和Zabini欲哭无泪。到底你是首席我们是首席啊，为什么这几年来首席的事情都是我们做的……
　　通过密道，来到了三楼的废弃教室。dumbledore约在这里是想干嘛。哦，对了。Harry他们就算拿到隐形斗篷也没有擅自乱闯霍格沃兹，所以一直到现在都没有发现这里的东西。校长的救世主养成计划，似乎都被他打乱的七零八落了。不过……
　　他推开眼前教室的门，一面古朴的铜镜出现在他的眼前。高度直达天花板，金色边框，底下是2只爪子形的脚支撑。他眼色微微一沉。厄里斯魔镜。
　　厄里斯斯特拉 厄赫鲁 阿伊特乌比卡弗鲁 阿伊特昂沃赫斯（Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi）
　　I show not your face but your heart desire.我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。
　　厄里斯，古希腊神话的争吵女神。传说珀琉斯国王同海洋女神结婚，邀请了所有的神参加婚礼，惟独没请厄里斯。于是，厄里斯决意报复，暗中把一只金苹果扔在欢快的客人们中间，上面写到：“送给最美丽的女人。”
　　天后赫拉、智慧女神雅典娜、爱神阿佛洛狄忒都觉得自己是最美丽的，应该得到这个金苹果，于是争吵起来。三位女神从圣山一直争吵到山下，遇见了牧羊人装束的特洛伊王子帕里斯，于是请他裁决。为了得到这个金苹果，她们分别以财富、荣誉和美女相许，帕里斯想要得到世上最美的女人，就将苹果给了阿佛洛狄忒。
　　世上最美的女人是斯巴达王后海伦，在阿佛洛狄忒的帮助下，帕里斯诱走海伦。斯巴达人当然不会善罢甘休，他们组织了希腊联军，远征特洛伊，天上的众神也分成两派，分别帮助两派来撕杀。经过了十年战争，希腊联军终于攻克了特洛伊城，并将之毁灭。
　　“不和女神厄里斯，五大创世神之一黑夜女神尼克斯的众多女儿之一。”他淡淡陈述着。“校长先生，这面镜子是厄里斯魔镜吧。”
　　他的身后，白胡子的校长静静站立。“我想，我还是习惯你称呼我为albus。ciustel先生。”dumbledore的声音不复平日的欢快或苍老，沉静如水。他低低的笑了，神色平静。
　　“你看到了什么？”他问，没有转身。一只节骨分明的，干净没有一丝皱纹的手触碰到了镜子。他贴在他的身后，叹息。
　　“我看到了当时的我们。阿列安娜还很开朗，阿不福思还很倔强，盖勒特还很顽皮，我……还很年轻。而你，坐在摇椅上微笑着向我们讲述着堕天使的故事。”
　　他转身倚到镜子上，仰起头直视对方的脸。一张，最多才三四十岁的脸。叹息着抚摸上去。“albus，还是这样的你看着顺眼。”对方低着头，一动不动的任他抚摸。
　　“我有警告过你吧。”他的声音依旧轻柔，“我有警告过你，不要碰我的slytherin吧。”
　　“为什么，不认真听我讲话呢。”
　　“我，很伤心啊。”
　　“可是为什么……要给我这么重的惩罚。”他低垂着头，眼角流下了泪。“为什么……阿列安娜的生命，盖勒特的友情。为什么，要给我这么重的惩罚？”
　　银发少年笑得怜悯而慈悲。他张开自己樱色的唇。“只是提前预支而已，albus。”
　　寂静的夜晚，突然猛烈的爆炸让霍格沃兹颤抖了几下，随后归于寂静。巨大的声响轰然让所有的生物惊醒，然后受惊般的看向霍格沃兹堡。所有的教授惊醒后冲向了三楼的废弃教室，黑发的蛇王咬牙执着魔杖冲在最先。dumbledore，你这只该死的老蜜蜂要死也不能现在死！
　　还好三楼的废弃教室离四个学院的塔楼和地窖都很远，当教授们赶到的时候只看到一面破碎的镜子，一个银发的男人靠着镜子倒在了所有的镜子碎片中。男子穿的月牙色的袍子已经被从男子头上流出的鲜红的血液浸染出鲜红的色泽，也染红了镜子的碎片。镜子二十米外，满地的白色微卷的胡子，以及白色胡子的主人经常穿的，诡异的彩虹色袍子。
　　“dumbledore！！”
　　当所有人簇拥着搀扶已经重度昏迷不醒的dumbledore的Snape焦急的奔向医疗翼的时候，镜子的背后走出一个银发金眼的男人。他目无表情的注视着眼前的铜镜碎片，以及上面鲜红的血迹。
　　第二天，早餐时间，霍格沃兹校长席空缺，格兰芬多院长席空缺，slytherin院长席空缺，医疗翼护士席空缺。slytherin首席位，空缺。
　　与前几位的空缺不同的是，slytherin的首席去向不明。
　　只有他的几位好友一脸高深莫测的行走在各科的教室，图书馆，以及自己的寝室间。
　　他们知道，那个银发的首席，已经再次离开了霍格沃兹。只不过这次他说的是“一个星期后见”。
　　他去了德国纽蒙迦德。
　　三天后，德国突发异变，德国魔法部长退位，新任部长上位。据说，新任部长是一名金发，蓝眼的英俊帅哥。
　　当天，教师席上的空缺全部填满。
　　随后很短的时间内，法国魔法部也出现异变，新的法国魔法部部长是一个黑发黑眼神情冷峻的冰山帅哥。
　　出乎所有人的预料，英国魔法部在有dumbledore的情况下换了新的魔法部长，原事物司司长 Lucius Malfoy。铂金发色，烟灰色眼的美人。
　　然后，满七天整，slytherin的首席位被填满，银发金眼的少年云淡风轻的笑着，对看向这里的魔药大师举杯致意。
　　这个世界，在变。向一个不可思议的方面。
　　而主导的恶魔，恶作剧式的笑容让人心惊。

　　如火燃烧般艳丽腥红的光芒

　　三强争霸赛使三位新任魔法部长齐聚一堂！
　　早晨，当Vordy一翻开Draco随手递来的预言家日报时就看到了头条加粗加长加宽甚至还加了尖叫效果的头条，眉毛不禁一跳，随后，抬头看向教授席上多出的三把目前属于无人就坐状态的椅子。无语了一下后不禁头痛，这竟然是自己同意了的点子，天哪！不，Merlin啊！
　　“第一关是斗龙耶，Vordy你肯定有经验，告诉我们吧。”Harry凑过来狗腿的问，这让他想起了Harry那个狗教父。“Harry，你教父现在怎么样了？”Vordy突然问。
　　“还能怎么样，阿兹卡班。”无奈的耸肩，Harry看向了Ron。“Ron的斑斑是吧。”Vordy点头，然后Ron很无奈的摊手：“斑斑逃走了。早在三年级的时候。三年级除了摄魂怪进驻霍格沃兹之外根本就是风平浪静，连Harry的教父都没有越狱。”
　　“好吧，Harry。在第一关结束过后你就会得到一个活生生的教父。”Vordy拍了拍他的头，然后转头，惊悚的发现――“= = Zabini，你身边的这位是？”虽然认的甚至是熟悉，他还是不自觉问。“回首席，我未来的伴侣。”他郑重的回答，丝滑巧克力色的皮肤遮住了难得的红晕。
　　= = 未来的伴侣么？？“兄弟，干得好。加油吧。”语重心长的拍拍对方的肩，然后继续自己的早点，当然没有忽略的是，Zabini身边Neville红透的脸颊。“早期是Neville看不惯Zabini身边有那么多女生出入，然后就是Zabini开始看Neville有特别的感觉，接着就是他们互相开始试探对方的心，接着就是动心，再来就……”Draco耸肩，抱紧了Harry。
　　看着身边的人都是一对一对的，Vordy不禁大叹。“周围的人都一个一个成双成对了，怎么就我没人要呢。我不帅吗？我不美吗？我没钱没财没品么？”他作西子捧心状眼泪汪汪的看向Hermione，成功的和对方对上戏。“怎么会呢Vordy，就算没有人要你，还有我们啊，还有我们这些亲卫队支持你哦～”Hermione将他搂在怀里，已经发育的少女身材让Vordy偷偷脸红了下。然后，他们的表演获得一片的尖叫和喝彩以及支持声。
　　“好了好了，不要胡闹。”突然把脸绷紧的Viktor让Vordy愣了一下，随后挑起玩味的笑意。对哦，这家伙似乎对自己有意思。“第一关是龙，很简单。不用紧张。”他轻声说，然后起身，正好听见那个布斯巴顿的Fleur Delacour正在尖声评价着霍格沃兹的装饰。
　　一声来自凤凰的清吟，Vordy抬头。是给这个傲慢的小姑娘一个教训了。“辛苦了，last。”他抚摸着自家冥凤的毛羽，接过了它带来的大大的，盖着蔓布的笼子。这个笼子用来装一只鸟实在是太大了，可是用来装一个人，或者说，一个高级veela，简直易如反掌。
　　他扫视了一眼突然寂静的礼堂，在Fleur Delacour身上停顿了一下。（那个女孩挺了挺胸膛似乎很骄傲）随后慢条丝礼开口。“在精灵时代，有一只高级veela的族群投靠了slytherin。在每个slytherin十四岁的时候，它们会像这样……”他戴上洁白的手套，抚摸着高级的蔓布。“将自己，装在笼子里自动送上门，以示忠诚。并祈求slytherin的继续保护。”
　　轻蔑的语气，眼角的余光很清楚的看到，那个有四分之一veela血统的法国女孩已经气红了脸，一句话也说不出。“纯血的，我都看的免疫了……更何况混血。”他摹的掀开蔓布，金丝的笼子里，一个姿色妙曼的银发少年，还是孩子的大小，惹人怜爱。“主人……”软软糯糯的童音让人心不禁痒痒的。整个礼堂的人都如痴如醉，可是平时看贯了slytherin首席比veela还出色的样貌后，他的几个好友（特别是有伴的那几个）很快的回过神，然后对比了一下笼子里的孩子和眼前优雅的十四岁少年，同时开口：“Vordy，我发现你比veela好看多了。”
　　“当然，本大爷的美貌岂是这等胭脂俗粉所能比较的。”他优雅的一甩发，得到了再次的大片尖叫。“即使是高级veela。”你这等低级veela混血出来的废柴怎么敢就这样出来啊白痴，还不赶快回去好好补补妆别以为自然就是美这年头自然的没有几个啦就你傻B傻B的裸妆出镜你不是白痴是什么少爷我天生丽质不化妆就能人神共愤而你不化妆的话完全只凭那一点点的veela血统骗什么都不知道的小伙子了所以说任何人之间还是有差距的～
　　--咳，今天有第一关的比试，还是不要太打击人家吧。
　　在等待的时候，那个总是骄傲的把头扬的比谁都高的少女忿恨的推了Vordy一把，得到的是对方的一个趔趄。正当她得意洋洋的时候，Vordy微笑着站好，然后告诉她。
　　“Fleur Delacour小姐，在场上的时候要小心。”正当所有人都为slytherin首席的宽容大度而敬佩，并鄙视布斯巴顿勇士的小肚鸡肠和记仇的时候，slytherin首席优雅的欠身离去。正当小姑娘以为自己收服了那个首席的时候，Hermione给她泼了一盆凉水。
　　“连高级veela都做不到的事，你以为你做得到？”Hermione把slytherin的嘲讽学了个十成十，“还有，我想Vordy的意思应该是，他不太高兴，你最好当心点断手断脚是好的，万一断了脖子就不怎么有趣了。”这招叫做心电感应，可以传音。作为Hermione的第一个实验对象，很明显对方把她的话听进了耳朵，脸一下子就惨白了。
　　第一关，他抽到的是匈牙利树峰龙，Harry是中国火球。“Harry，用我教的方法就可以了。”他淡淡的嘱咐，并没有理会另外两个一个生闷气一个惨白着脸的勇士。
　　很快的清场了，他是最后一个上的场。他优雅的走出帐篷来到比赛现场。震天的呼吼和尖叫。那头匈牙利树峰龙就在场中央虎视眈眈。“开始！”
　　他微笑着，祭出了自己的月镰……准确来说，是没有现出利刃的月镰，巨大的十字架平日隐匿在菲尼亚斯中很久没有触碰到血液，已经在蠢蠢欲动。
　　【让开】他嘶嘶的告诉那头龙。
　　那头母龙紧张的护在窝前，守护着自己的蛋。请放过我的孩子。它无声的请求着。
　　挑眉。【我只要勇士需要拿走的蛋，不需要你的孩子。】巨大的十字架嘤嘤作响，上面曾沾染过远古巨龙的血。连远古巨龙都无法匹敌的存在，是牺牲一个不是自己的蛋呢，还是让对方用暴力抢夺呢？
　　答案不言而喻。
　　匈牙利树峰龙很乖巧的退向了一边，让他通过。所有看台上的人一片哗然，都探出了身子想看接下来的发展，解说员嗓子已经接近声嘶力竭：“他让那头龙让开了位！匈牙利树峰龙！现存的龙中最凶猛的龙！竟然乖巧的像是一条普通的狗一样的乖！真不愧是slytherin！霍格沃兹史上长得最标志的――”Vordy发誓他听到了麦格的狮子吼。“抱歉教授――是最帅气最多金最有人气的首席！啊――”= = 他再次发誓，最后一声绝对是突然远去的感觉。他抱起了那颗蛋，目无表情的转身走进了勇士专用通道，看到了毫发无损……好吧，衣服有点脏乱眼镜已经完全毁掉的Harry，以及情况稍微再遭点的Viktor，没看到可怜的veela混血少女。
　　似乎，几天后有丽塔・基斯特的采访。
　　他迈着优雅的步伐走向医疗翼，身后跟着精神还不错的Harry，和Harry挽在一块的Draco，神色轻快的Neville，跟在Neville身后的blaise，以及在最后唧唧歪歪的Ron和Hermione。T T 为什么现在就我一个孤家寡人呢。
　　轻轻的叩响医疗翼的门。“庞弗雷夫人，我们能看望Delacour小姐吗？”
　　“是slytherin先生吧。请进。Harry也来了吗？正好一起让我检查一下。”庞弗雷夫人现在是温柔模式。
　　推开门走进医疗翼。床上被烧了一头银发，断了三根肋骨，全身包的像木乃伊风采不再的某人让所有跟在Vordy后面进来的人偷偷“扑哧”一声，肩膀颤抖着忍笑。只有Vordy一个人正经的问正狠瞪着他身后的人的庞弗雷夫人可怜的布斯巴顿的勇士的情况，并安慰一边的有巨人血统的布斯巴顿的校长马克西姆夫人，成功的让两位女士对他含有很高的好感。
　　世上有种人伪装太完美，于是人们就忘记了他们的本性，Vordy如此，Snape如此。
　　离开医疗翼，已经是傍晚。Vordy微微仰首，高高的占星塔在夕阳中仿佛着了火般……
　　0 0 着火？
　　“占星塔着火了！”“救火啊！”“糟糕，Trelawney教授还在里面啊！”
　　“御风！”干脆的跃出窗户，周围的风像有意识的聚集，托着银发的少年向占星塔飞去。
　　该死的，这个时候……
　　“Professor Trelawney！你在哪里？你还好吧？”他焦急的呼喊着。该死的，她可是世上最后一个Trelawney了，Rowena的拉文克劳里唯一一个代表姓氏怎么可以断在这代！
　　“星辰闪耀着……”“Professor Trelawney？”他浮在空中惊讶的看着下方那个平日疯疯癫癫的教授。
　　“星辰闪耀着……打破了世界的法则……蝴蝶的翅引起了飓风……救世之星来到了敌人的据点……世界将会被再次统一……四巨头苏醒……再次在霍格沃兹重聚……”
　　这算什么，预言？他讶异的看着眼前与平时绝对不一样的教授。哦，对了。Harry的那个预言就是她给出的。Rowena，你最喜欢的学生之一没有辜负你的期望，把预言的力量传接下来了。
　　他安静的听完了预言，随后一手刀打晕Professor Trelawney。估计会着火的原因，就是这里的水晶球太多= =
　　将速度提升到一个火箭弩的速度，抱着教授冲出火海一个急转直奔医疗翼，然后自己也很装样子的晕倒过去。实际上只是将自己的神识收到潜意识深处，然后处于一个无意识的状态……嘛，就这样。
　　醒来的时候，眼前是一片洁白。头疼的坐起身，该死的接下来要面对的是庞弗雷夫人的药啊啊啊！那么奇怪的药他才不要尝试啊啊啊！他绝望的看着庞弗雷夫人走来，突然想起。“庞弗雷夫人，Professor Trelawney……”“她没事，只是需要一段时间压惊，而且她的占星塔被火损毁的差不多，所以很受打击。倒是你，为什么不注意？那样很危险的知不知道，我都听你的朋友们说了BALABALA……”唠叨模式全开，庞弗雷夫人一边一脸心疼的帮他上外敷药一边唠唠叨叨的责备着。Vordy皱眉，竟然烫伤皮肤了，真是的没痛觉就这点好。
　　“Professor Trelawney没事就好。”淡淡的声音响起的时候，医疗翼一片寂静。“傻孩子，你烫伤了啊，这么严重怎么会没事就好？”怒吼中掺杂着哽咽。Vordy疑惑的看着突然起身离去的医疗翼女王。只是烧伤而已啊，他皮肤比较苍白所以看起来很恐怖，可实际上应该没有那么严重……吧……他犹豫的看着自己的身子，好吧，也许是惨不忍睹也说不定。
　　衣服似乎已经黏在皮肉上了，趁庞弗雷夫人还没注意，他动作迅速的翻下床站到病床边面色不变的撕下了自己和皮肤黏在一起的昂贵的衣服丢在一边，手脚很快的在血猛的喷发之前吞下止血剂，随后又是补血剂，伤口治疗剂，烧伤愈合剂，以及抹平伤疤和烧伤痕迹的药剂。
　　一系列药剂灌下去后，他快速而低声念起了古精灵治愈语。T T late我爱你……
　　淡淡的蓝光笼绕着刚才已经半裸的少年。
　　“Merlin啊！亲爱的你在干什么！”庞弗雷夫人的尖叫冲进耳膜时他的治愈已经结束了。他微笑着看向目瞪口呆的庞弗雷夫人以及……她身后一大群同样目瞪口呆的学生和教授。
　　“很抱歉教授，在家里这种伤已经习惯了，不是多大的事。”地狱业火都对他没用何况这种普通的小火。他挥舞着菲尼亚斯给自己的衣服一个清理一新一个恢复如初，面色如常的捡回穿上，再次笑意盈盈像平常那般。“多谢照顾了，庞弗雷夫人。我想我要先离开了，有一大堆事等着处理，并且已经拖延了这么久的时间。Professor Trelawney醒来的时候麻烦帮我问好。”刚才他注意了一下时间，还好，只是晕到着火第二天的下午而已，他还有事呢。
　　不等所有人反应过来，他面色如常的离开了医疗翼。

　　婚约・我们会在一起

　　有一个和我们所生存的地方非常相似，充满魔力的世界
　　在那里，到处都是神奇和奇迹
　　魔力，那是出现在被选中的孩子的身上，随着年龄的增加渐渐消失或稳定的谜一样的力量
　　拥有那种力量的孩子们不需要手就能移动东西，使之漂浮在空中
　　还可以借由魔力生成领域保护别人
　　被称为巫师的他们，从不会走上历史的舞台
　　他们或在自己的世界中生存，或侍奉在当权者的左右，生存在阴影中
　　――选自英国皇家图书馆SS级机密文件
　　===============================================================
　　“在面对丽塔基斯特的时候要BALABALA……”忍受了一上午Hermione的唠叨后，Harry终于投降:“mione，我知道了……为什么你只对我唠叨……”他委屈的缩到Draco的怀里寻求安慰。“那我要对谁唠叨？”Hermione很有气势的横了他一眼，“除了你就是Vordy，Vordy可是身经百战了，不需要我唠叨都没有任何的问题，你别告诉我你以为丽塔基斯特很好对付。”“好嘛好嘛……”
　　“不用担心。”Vordy安静的微笑着，胜券在握，“明天记者们才能进驻霍格沃兹，还有一天的时间让你准备。”一天的时间。
　　礼貌的叩响slytherin院长的门。【Salazar大人，slytherin的每个地方都为您敞开】门上的美杜莎行了一礼，刚想打开门。【不用了，我需要对方亲自开门】他抬手阻止了美杜莎的动作。“院长，能麻烦您开门吗？”
　　几分钟后，门被从里面打开。Vordy从打开的缝里轻巧的钻过，站在slytherin现任院长的办公桌前，淡定的看着坐在办公桌里逃避般低头批改作业的Snape。
　　“院长，没什么要和我说的吗。”他无视他的逃避，双手撑在桌子上，向前扬起身，逼迫他抬起头。一双游离的黑曜石。“……有。”对方完全失了在学生面前的雷厉风行，低着头，有些畏缩。“首先，我很抱歉……对于三年前的那次。” Vordy皱眉开口，被对方阻止，“请听我说下去。”
　　“我在没有意识的情况下做了那种事，我很抱歉。可是，那时我说的话都是真心的。”金眸爆发出璀璨的光芒，吸引的黑曜石自不觉的专注的盯着它看，甚至伸出了手抚上了对方的光华的脸。“我很抱歉，你还这么小，而我竟然对你生出了如此龌龊的想法……我想和你在一起，想和你一起生活。想和你……”最后，某脸皮极薄的蛇王转头，企图隐藏脸上的红晕，但没想到，自己已经红透的耳根暴露了自己的想法。
　　“这几年，做了很多的梦……都是和你……准确来说是……被你……”断断续续的叙述让Vordy在诧异的同时，噗嗤一声笑了出来，得到了一记威力不怎么强的蛇王死光，然后，渐渐笑得喘不过气来。“我……我还太小……”疑问的语气因为大笑而变得七零八落，当然蛇王的疑惑也表露无遗。
　　终于笑够了的slytherin擦了擦眼角的水迹，直起身，神色严肃。“severus Snape，我，voldemort・s・slytherin，告诉你一个不为人知的秘密。”知道的都不是人而且也不会说。
　　闭上眼冥想，再次睁开眼的时候，看到了椅子上的人震惊的神色，微笑。“喜欢吗？”他在他黑色的眼中看清了自己的样子。
　　完全退去了孩子的青涩，冷金色的双眼含春，似随时能散发柔情蜜意，微微挑起的唇角桃花纷飞，薄唇微抿让人想要一亲芳泽，风流而潇洒。
　　= = 为什么是一副万人迷的样子。迅速收回笑容，再仔细观看自己的倒影。成熟，高贵，典雅，高高在上。slytherin。
　　满意的点头，然后突然想起自己是以什么作镜子的。他浑身一僵，然后不动声色的回神。自己与眼睛的主人近在咫尺，对方的眼里倒还没有什么羞愤的神色，全然的痴迷。自己的魅力这么大？他心中微微有些得意的同时，凑近。
　　“唔，还是薄荷味的。”他抱怨了一声，“可是，味道还不错～”再次倾身吻了上去。然后，不知道是谁突破尺寸，不知是谁先动了欲念，不知是谁先将对方拉到自己的身边。总之，当他们稍微有些清醒并分开了唇的时候，Vordy已经坐在了原本自己的位子上，腿上坐着已经气喘吁吁蜷着身子的slytherin院长。
　　Vordy将手搭在对方的衣扣上：“可以么？”得到对方的默许后，他开始进一步动作。
　　-----------------------------以下河蟹～--------------------------------------------
　　severus。
　　可以叫我sev。
　　好吧，sev。你愿意和我在一起生活么？
　　当然，为什么这么问？
　　= = 我的意思是，实质性的，有理由的，正当的……
　　0 0 你的意思是……
　　我们，结婚吧。
　　“Vordy，昨晚你去干什么了？”Harry打着呵欠坐到了Vordy的身边，“难道你一晚上都坐在这里品酒？”“怎么可能。”他笑眯眯的回答，心情好的连Harry都觉得不正常，更不用说Draco了。
　　“= = Vordy，你受什么刺激了？”
　　“没啊，只是终于了了一件事。”笑眯眯状抬起右手，一枚精致的戒指在他的无名指上闪闪发光。
　　“无名指……(⊙o⊙)啊！”两个人呆住了，随后，狮子吼。
　　“Vordy你结婚了？？！！！”这次，某人没有用静音咒，也没有用静音咒的想法，心情很好的看着两个人在公共休息室里暴走。
　　“你们以为呢？”戒指上银白的璀璨宝石闪花了所有听到这两声狮子吼而出现在公共休息室的slytherin们，以至于他们跟在心情超好的首席身后走向大厅的时候都是一脸神游的表情。
　　随后，早晨的宁静在Hermione的一声河东狮吼中正式报废。
　　“啥？Vordy你结婚了？？！！！”反应够激烈，同时引爆了一连串的炸弹。
　　“嗯。”心情依旧很好的某人回答。吃了教授还骗到婚，赚到啦～\(RQ)/～啦啦啦～
　　含笑的眸子看向了教授席末端的黑色身影，对方别扭的转头，抬手，然后。
　　“severus，你结婚啦？”dumbledore的声音像定音咒，直接暂停了所有的声音。所有人都缓慢的抬头看向平日不敢看过去的教授席的末端，那个黑衣的教授右手无名指上，赫然有着和slytherin首席一样的戒指！
　　“嗯。”对方倒也面色如常的点头，随后很认真的回答，“是的。”
　　“对象是谁？是个怎样的姑娘？”斯普劳特教授倒是很感兴趣的凑过来问。severus扁扁嘴，不情愿的说：“很抱歉，是我更了名字。”
　　“(⊙o⊙)啥？！！”所有人惊呼。男的啊男的！谁敢娶Snape啊！
　　当然，不排除所有人都在逃避着的那个现实。
　　“那，severus现在我们应该怎么称呼你？”
　　“severus・Prince・Snape・slytherin。”这一串的单词都很熟悉。只是连在一起就不怎么熟悉了。
　　“sly……therin？”所有人将头缓缓的再次转回来，得到了银发少年灿烂的笑脸。“sev的伴侣，是我哦～”
　　我一定是在梦游，啊今天天气是多么的灿烂阳光是多么的明媚……
　　所有的人都维持着这个表情。
　　三强争霸赛引来的其他两个学校表情也很惊悚，特别是对那个银发少年抱有很高好感的人。不过迈克西姆夫人倒是很正式的恭喜了他们两位。
　　于是，第一副不是由Snape扭曲的刀叉出现在德姆斯特朗的Viktor手中，随后在德姆斯特朗和布斯巴顿包括霍格沃兹的学生们之间，第二副第三副第四副等等顺势诞生……
　　“slytherin，十一岁已经成年了。”淡淡的解释道，随后起身。“Harry，我们去准备采访吧。”“我和你们一起去。”Viktor连忙站起身想跟上来。
　　“这是霍格沃兹勇士的准备。”淡淡的一句话就直接阻止了对方的脚步。“有些幻想，也只是幻想而已。”
　　接受采访的时候，银发少年同意公布自己的婚讯，当然，也微笑着告诉她基斯特家族对拉文克劳的意义，顺势无意提起对方的阿格马尼斯。于是，采访很顺利。当然Harry的采访也很顺利，毕竟是slytherin本人亲自□出来的。
　　当然，另外两位就没这么好运了。甲壳虫阿格马尼斯的记者小姐将自己在前两位（主要是后者）身上受的气全部撒在这两位身上，他们的第一关都被翻出来添油加醋的说有多么悲惨，被劈头盖脸漫天的乱评价一番。
　　要不是Rowena对基斯特的喜爱他也不用这么麻烦。
　　Rowena，Helga，还有……Godric……
　　你们现在在哪里……
　　占星塔顶端，天台。
　　漫天星斗。
　　银发少年微微抬头。
　　“我，voldemort・s・slytherin……”
　　Fly from death，s・slytherin。
　　“再次起誓……”
　　永远，保护霍格沃兹。
　　“高傲的星辰……”
　　将永远守护，最重要的人。

　　将所有的幻想埋葬

　　近来的女孩们都变得古怪而神秘。她们全天聚集在一起，总是在低声讨论什么，有时还会爆发出尖细的笑声，常吓得周围的男生们退避三舍，而对于在走廊上路过的男孩们，女孩们总是不吝啬自己的笑脸，“Hi！”她们会甜甜的微笑着，嗲嗲的向男孩们问好。
　　“谁能告诉我最近的女生们怎么了？”Ron挫败的抱头问自己的女友。对此他女友的反应是耸肩。“女生在这方面，从来都是无师自通的高手。”
　　“哪方面？”
　　“恋爱方面。女孩们知道怎么才可以展现自己最大的魅力。”
　　“这要怎么做到？”
　　“很简单。将自己放到一堆女生中间，让其他的女生衬托出自己的美丽。”
　　“= = 真狠。”
　　“这是天性。更何况……”
　　圣诞节要到了。
　　今年的圣诞，注定不平凡。因为，今年有三强争霸赛，所以圣诞舞会，一定会很热闹。而对女生来说，成为勇士的舞伴将是使自己大放异彩的好捷径。这届三强争霸赛的勇士，个个都有才有貌，当然，其中又多金又几乎完美的某银发金眼君于是就成了众人争相追捧的对象。
　　vordy对此一笑置之。虽然希望他邀请，向他提出邀请的男男女女多的去了，但他早就定下了自己的舞伴，对此只能对所有的人道歉。“你的舞伴是谁？请告诉我们。”有一个热血少年义愤填膺的说，看样子是想去看看他的舞伴是谁。vordy似笑非笑的抚摸着右手无名指上的戒指，那人恍然大悟，随后甘拜下风。找蛇王理论，谁这么不要命啊？“Harry，我相信你们也早就搞定了那些狂热的追求者了对不对？”他看着几乎黏在一起的两人，几乎毫不怀疑一个Malfoy的行动能力。
　　“当然，Vordy。”Draco拖长了尾音，显得得意洋洋。“没有什么能难倒一个Malfoy。”vordy淡淡的看着铂金发色的少年，不自觉脱口而出：“Draco，你和贝莉娜真像。”随后，立刻回神，不禁自嘲。当然像了，贝莉娜・马尔福的后代，怎么会不像呢。连说刚才那句话的语气和神情都……
　　“vordy？”“没什么，只是想到一个故人……罢了。”
　　完了，自己竟然对那段时光有了念想。就算自己，帮妖精建立了古灵阁，和一群伙伴们建立了魔法界。那又怎样……摩金的店和店员依旧承包着霍格沃兹校服的制作，奥利凡德自从被他们请出来后，一直都守着那个岌岌可危的店，连博克的店也在翻倒巷里欣欣向荣。怪不得自己觉得熟悉，这些都是自己，以及那些伙伴们的心血啊……
　　一个个熟悉的姓氏，有的淹没在了历史的洪流里消失不见，有的苟延残喘至今已经不剩几人，有的已经忘记了自己的初衷和最初的归属，有的凭借自己的力量，将家族保存至今……
　　“嘛，算了。不要管那么多了。”寻求过自己保护的，至今仍臣服于他的人们，只要仍旧存活，就有被他继续保护的理由。就算……他们已经忘记了自己的誓言……
　　“Vordy！”急匆匆的声音。他转身。德姆斯特朗的勇士先生。“Viktor，有事？”歪头，他们这一圈的人都是有伴的了，他想邀请谁啊？
　　“能邀请你当我的舞伴吗？”对方急匆匆的说，神情不容拒绝，“就这样说定了。”转身刚准备离去。“我的舞伴是sev。”淡淡的声音将对方浇个透心凉。
　　“这……样啊。我还以为……”以为，你拒绝那些人，是为了我。
　　“很抱歉。”Vordy皱眉，“接下来去哪里？”“我……”“接下来去图书馆了，Vordy。你没作业不代表我们没有。还有，你还有很多家务事要处理吧。”Hermione习以为常的接过话茬。不是在问我？他心里一阵失落。
　　“那么，我们先告辞了。”不要，不要用这么疏离的态度对我啊！他抓住对方的胳膊，引起了周围人的一片吸气声。随后就是一瞬间的事情，德姆斯特朗的勇士突然被铺天盖地的魔压从走廊的这端扔向了另一端。Vordy淡然的微笑着：“Viktor，我不习惯其他人碰我的。”
　　Harry和Draco均向此人投去了同情的一瞥。可怜的娃儿啊，霍格沃兹谁不知道slytherin的首席有多讨厌他人的触碰，连已经和他混熟的他们都没敢触碰底线过啊～“Vordy，我们走吧～”Harry拉着对方的胳膊准备狂奔，然后，惊觉自己的动作，立刻松手“抱歉，我，我不是……”“怎么了？”Vordy奇怪的望着他。“走吧，去图书馆。”率先走向了图书馆。
　　“Vordy，最近和Snape教授的关系怎么样？”“哦，还好啊。”提到自己的伴侣，Vordy的嘴角很明显的扬起。实际上个性很温柔而且喜好朋友，但经常装作冷酷而不跟人打交道的姿态。
　　以强硬的口气掩饰害羞或其他内心真实想法。口是心非；别扭；简单的说就是“外冷内热”。这样的sev，真不想展示给别人看啊……
　　“好了，做作业吧。”今天的天空，是灰色的……
　　“Vordy。”“嗯？”“不，没什么。”“如果你是要问为什么我不排斥你的接触的话，我会回答的-- ”“= = 嗯，好吧。为什么不排斥我的接触啊？”“笨蛋，这还需要问吗？你是我认定的朋友啊。”“哦，是这样啊～”恍然大悟状。“= = 这有什么好奇怪的。”难道是我平时太严厉了所以给他们一个我不近人情的感觉？
　　“我说啊Vordy，Harry。你们可是要领舞的，没问题吗？”我指的是你们的舞伴。
　　“当然。”不就是同性么，“Draco会教Harry同性恋人专用的舞步。我和sev完全没有问题。”身高也可以弥补。
　　“好啊，那就期待你们当天的表现了。”Hermione挑衅的抬头，“你们最好准备好咯，别当众出糗～”
　　“当然，您所预想的事是绝对不会发生的。”Draco行了一个完美的礼仪，“对了Hermione，你和Ron也需要训练吗？”Hermione瞪了眼身边埋首赶作业的男友，一副恨铁不成钢的口吻：“我认为十分的有必要！”“啊？不要啊――”一声哀号。
　　日子就在Harry和Ron的艰辛学舞，Vordy和severus的心有灵犀中飞快流逝，这天已经是圣诞舞会的下午了。
　　“我说，Hermione在舞会开始前三个小时就去打扮了，这么久她是要打扮多久啊……”Ron有气无力的看向格兰芬多塔楼。
　　“= = 这还算是好的。pansy可是一用过午餐就钻到寝室里了，到现在都没出来。”因为Neville而加盟到他们小队里的Zabini也有气无力的说。
　　“= = Ron，我发现我们除了你和Hermione之外，都必须要跳同性专用的舞了。”Neville为自己的发现惊悚了下。“搞不好我们是全霍格沃兹唯三对同性舞者……”
　　“不一定。”Vordy取过了书回来坐下，“至少还有一对。”“哪对？”“--不告诉你。倒时你就知道了。”“不要那么小气嘛Vordy，告诉我们嘛……”
　　夜晚的星空装饰着霍格沃兹大厅的天花板，美丽而灿烂。今年的霍格沃兹大厅被精心装扮的美丽而精致。这是为了迎接远道而来的贵客们，以及很久没有举办的大型晚会。
　　“Hermione，你今天真漂亮。”Zabini真心的夸了一句。Hermione将自己的头发很细心的挽起，挽成一个优雅的箍，一身淡粉色蕾丝公主裙，脸上的妆精致而淡雅。“赞美您的话。”她装模作样的学着Vordy行礼。
　　这时大厅里已经集结了不少的人，相比Hermione刚出现的轰动，pansy也引起了很多人的注意。黑色低胸露背晚礼服。浓妆。高达七厘米的高跟鞋（Zabini语），以及半露的美腿。“第一年万圣节晚会的时候pansy扮演的是一个身穿旗袍摇着羽扇的女王。”Hermione回想起来当时的场面。印象深刻啊……(><)…… “pansy的舞伴是德姆斯特朗的维克多・克鲁姆。就是那个胆敢和院长抢人的德姆斯特朗勇士……好吧，他的出名程度不低。”Zabini耸肩，搂着自家的伴侣。
　　突然入口的楼梯处传来喧哗，他们抬头看去。是Harry和Draco登场了。
　　他们是一套情侣的礼服，完美的体现了两人的身材。Malfoy式的长发很难得的没有用发胶固定，而是用一根银绿的发绳拢了一下，有一两缕不听话的垂在那洁白无暇的脸边，那张本就漂亮的脸更加显得精致而美丽。Potter式的乱发用发胶刻意固定出凌乱的帅气感，摘下早就没用的眼睛，祖母绿的眼睛像是碧绿幽深的湖水，美得安静而惊心。两人十指交握，坚定的走在一起，在交握的双手上，翠绿的宝石显眼的闪花了所有人的眼。
　　“我们先订婚，毕业后就结婚。”Draco和Harry来到淡定的好友们面前解释着。“恭喜恭喜……”“早就知道你们会走到这一步……”
　　门口再一次哗然，所有人再次抬头。
　　首先进来的是Malfoy夫妇，一如既往的闪亮衣着和高贵，再次闪花了众人的眼。
　　更是让众人惊讶。法国的魔法部长，牵着德国的魔法部长出现在众人的眼中。“各位，我们将要结婚了。请祝福我们。”黑发黑眼的法国魔法部长微笑着宣布。
　　= = 今年是结婚年吗？这么多人结婚/订婚……
　　“看来我们也要结婚了。”Ron和Zabini一同感叹。
　　“= = ……”无语的肯定是嫁方的Hermione和Neville。
　　如然从门口传来的寂静一路蔓延到这里。“怎么了……”Draco抬头，然后，定住。像中了石化咒。
　　现在出现在门口的是两个惊为天人的男人，大约都二十岁上下，都是神秘俊美，都有如从画卷中走出的气质，举手投足都透露着那么清晰的优雅和高贵。他们都束着如同Vordy第一年万圣节一样的马尾，身着的衣料昂贵做工精细的袍子都勾勒出他们完美的身材。他们的手上都带着闪亮的银白色宝石。
　　银发男人身着黑色长袍。袍角金色滚边的古代魔文衬托出了男子衣着品味的不凡，更衬托了他表情的冷峻，比金色淡，却比金色更有亮光的双眼犹如上好的琉璃。
　　黑发男子身着白色长袍，袍角宝蓝勾勒出的花纹为男子衬托出了飘飘欲仙的气质。男子用左手撩了下头发，所有人都看到了那洁白的左臂。男子的脸色也很冷峻，同时他还散发着寒气。
　　在一片寂静中，三位魔法部长的声音于是就很清晰。“severus，好久不见。”Malfoy家主假笑着向黑发男人伸出左手，他的左臂也是一片光滑。黑发男人的视线在对方的左臂上停顿了一会，伸出自己的左手。“lucius，恭喜成为魔法部长。”“谢谢。”
　　“ssssSnape！！！！”不知是谁的尖叫最先想起，然后就得到了预料之中的蛇王死光――“擅自篡改教授的姓，格兰芬多扣十分。”= = +你以为我很乐意打扮成这样啊，要不是Vordy……
　　想到自己的伴侣，突然又想起来自己的伴侣好像还没有人认出来，于是他就恶作剧的笑起来，谁知这一笑让底下响起一大片的吸气声。狠狠的瞪过去，然后。“Vordy，我还是觉得我适合黑色，你适合白色。”他转头和身边的男人说。
　　男人宠溺的笑起来：“很好看。”然后，脸皮很薄的蛇王很不争气的红了脸。“Vordy，好久不见。”lucius笑着和severus身边的男人打招呼，然后底下又是一片惊呼。“vvvvvvvvVordy！”= = 这次的目标很明显，格兰芬多的Ron Weasly。
　　”格兰芬多扣二十分！！”Snape式的爆发。
　　场面一片混乱的时候，Vordy看向了dumbledore。对方脸上的震惊神色已经掩去，只有深深的失落和哀伤。他邪邪一笑。“请允许我向各位介绍三位魔法部长！”他的声音没有施放大咒，依旧能让所有人安静，并静心听那个冷冽的声音往下说。
　　“我们英国的魔法部长，我的好友之一。lucius Malfoy。”铂金贵族优雅的行了一礼。
　　“法国的魔法部长，late・lystherin。同样是我的好友之一。”同样，是slytherin的专属执事君优雅躬身。
　　”这位是德国的魔法部长，Gellert Grindelwald。”最后的名字仿佛有魔力，让时间暂停住了。
　　金发蓝眼的男人笑得阳光灿烂。
　　“Vordy，不要这么生疏吧，好歹……我也是你的好友之一。”

　　0，和1

　　躺着，以轻松姿态来享受着上天赋予人的本能，爱情则是跪着。当一个人爱上了一个人，尤其当性没有以爱的名义发生之时，而情感在某个层次却已凌空出现了，爱，跪在了面前，以最谦卑的方式，乞讨着下一次的给予。0对1而言，性可以只是性。只有当他们觉得有必要时，才将性和爱统一。
　　所以当一个1进入一个0身体时，可以仅仅是身体。而0，当他接纳一个1的时候，首先在情感上，就已容纳了他。所以，在这样的情感里，0跪着，1站着。1爱了，得到了更完整的世界，因为0把自己的身体和心都交给了他；0爱了，却只得到1的身体和一颗“候鸟的心”，因为1总强调自己要自由的来去，需要你的季节才会来到，飞走的时候却带走你的世界……1的爱是用眼睛看出来的，而0则是用感觉！1爱0的过程是：爱――怕――烦――离开，0爱1的步骤是：无所谓――喜欢――爱――真情难收。当1很爱0时，0可能还没爱上1，当0逐渐喜欢并爱上这1时也许正是1厌烦0准备开溜之际。
　　1的爱是把天鹅逐渐变成癞蛤蟆的过程；0的爱是把青蛙逐渐变成王子的过程。0的爱是执着的，因为他经常对以前的爱人念念不忘，1的爱是天气预报，经常阴晴不定。1总是用“下半身”考虑，0更多的是考虑“下半生”。
　　0永远可以区分“爱”和“喜欢”，1只知道哪个是最爱，所谓的“唯一”基本不真实。和1在一起时，你是他的全部；和1分开时，你什么都不是。和0在一起时，你是他的全部；和0分开时，你还是他的全部。1的爱可用名利、地位来衡量；0的爱可拿名声、生命去换取。1以得到好0炫耀自己；0以守住好1而炫耀自己。好1的责任感使他把自己看作一个战士，为幸福垒个城堡，他就是守护的勇士；好0的爱使她把自己看作一个护士，家庭就是他的病人，在他看来总是有点担心。1无性无爱，0无爱无性。
　　在情里，1可以毫不在乎忘记曾经的最爱，而0却不能，就是1拿的起放的下，0却放不下，1可以很快开始新感情，0却独自舔试伤口。因为□是紧密相连的，1性冲动来的快而猛烈，0冲动来的缓慢而滞后，可以说10不同生理特点导致不同的心理特点，所以说1的爱短暂而浅薄，0的爱悠远绵长。
　　1的爱可像爱自己养在客厅的猫咪一样，希望疲惫的时候不要打扰他，也希望身心不疲惫的时候陪他。只所以养在客厅，是想在愉快的环境下给你爱。而0不同，是在得到之后才懂付出和牺牲，因为守住才是他们的目的。所以完成一夜激情之后的0总是一个受害者，因为一般1得到之前是比任何人都肯付出和牺牲的。
　　0怀念那种牺牲和温柔……1的爱是有条件的，0总要爱符合自己要求的对象，当你己不再符合新鲜的条件，你就得退场了。所以激情之后哭泣的总是0……所以我说，世界上男人和女人就是唯一的1与0，本就没有的，却偏偏形成，就以GAY来说是一种错误，伤害的还是男人。如果爱上男人，就拉住他的手，说：我爱你。如果1爱上0，那么1也就是0.
　　============================================================
　　“Gellert。”Vordy微笑着举杯，盈绿色的液体在杯中摇曳着。（关于颜色……请参考各位家长夏天必备的居家用品――风油精～或者驱蚊花露水？）“没想到你还真成了德国的魔法部长。”“当然。你都亲自去了纽蒙迦德，我能不给这个面子吗？”杯子碰撞出清脆的响声。更何况，他和dumbledore……
　　“怎么，late没能让你满足？”注意到了他的视线，Vordy冷冷的提醒。“……他选择的是什么？”他问出了一个貌似风马牛不相及的问题。只有Vordy知道这句的含义。“死者苏生。”这个单词从他的嘴里吐出的时候，金发蓝眼男人的脸突然变得苍白。“是……这样么……所以他选择的是……”“嗯。”“我……知道了。”他强打起精神。虽然心中好像突然空了一块，然后，又被一个黑发黑眼的身影填满。“怎么了？”late突然占满了他的视线，Vordy无语的看到本来还白着一张脸的某人笑得开心而灿烂。“没什么。”这家伙，现在是他的宇宙的中心。不是dumbledore。是late。“late，我爱你。”“怎么，突然说这种话？= = 难道你又炸烂哪里了？”“= = 额，没，没有啊……”“真的？”“好吧，是有一点点的地方……”“嗯？”“好啦好啦，我全招……”
　　含笑看着两人的打情骂俏，他握紧了身边男子的手。“就算是believe，中间也隐匿着lie啊……”
　　所以我没有办法对你说believe。
　　我只会用自己的行动表达对你的信任。
　　你，介意吗？
　　……
　　当然不。
　　“dumbledore用自己将近二十年的寿命和将近一半的魔力作为代价，交换了一次能让死去的人活过来的机会。”简单的概括了一下。这个把能力封印在卡片里，然后拿去和人类交换相应的代价，这个办法还是Satan想出来的。虽然只有一次性的功效，但也够了。
　　“嗯。”
　　“实际上，他还失去了一份来自魔王的爱。所以这次完全是亏本生意――对dumbledore而言。”“那他不是还做了吗。对了，他什么时候支付代价？”“就在最近。”最近？男人眯起黑色的眼，最近dumbledore发生什么事的话……0 0 ！！！
　　“那次……”“没错，就是那次。他一次性支付完毕了。”“= = +那个白痴！！”“一开始我也很不理解，然后想一下就明白了。只要问题的源头解决了，那一切问题都迎刃而解。”可是，真的会像dumbledore想象的那样那么美好吗？回答是：No。“他失去了一个人的爱情。”

　　起舞吧，在幻想乡

　　对恶魔的忠诚
　　对法则的领悟
　　对力量的渴望
　　对统治的向往
　　对梦想的坚持
　　他们流着高贵的血
　　信仰
　　永垂不朽
　　――《恶魔法则》
　　=================================================
　　舞会还没有开始。
　　“我说啊，同志们。”Vordy懒懒卷着自己的头发，“= = 你们能不能不要这副表情，啊？不就是一点增龄剂和一点青春剂么。”“可，可是……”反差太大了啊啊啊！！Snape啊啊啊啊啊啊！还有，Vordy啊啊啊啊！
　　“不好看？”“= = 不。”简直华丽无双了。
　　“不帅？”“= = 不。”已经帅到没天理了。
　　“那……不美？”“不。”美到人神共愤了。
　　“不赏心悦目？”也有美的不赏心悦目的种型啊。
　　“不。”我们的神经已经被刺激的淡定而强韧了……= = 话说您老这级别应该称之为心旷神怡飘飘欲仙了。
　　“--那不就行了。”
　　“= = ……”
　　“我没有把握可以跳好那么难的舞啊……”“谁让你舞伴是个男性。”“= = Ron，能把你舞伴借我一下吗？”“不行！”二重奏。
　　“Harry，没事的。不是都练习了将近两个月了么？看在你最近两个月都没有考虑第二关金蛋的份上，我就勉强告诉你怎么通过第二关吧。”“0 0 真哒？哇……\(RQ)/～Vordy万岁～”
　　“Harry。说我万岁的人，你是第三个。”他淡淡的微笑着，双眼弯成绚丽的璀璨光影。
　　“Vordy，借一步说话。”Draco拉了拉他的袖子，他点头，然后食指微动，在两人的周围布上了静音咒。
　　“Draco，有事？”“当然。你还记得你说过的那个贝莉娜了吗？”贝莉娜？他一愣。那都是三个月前的事情了。怎么还记着呢？
　　“嗯。怎么了？”“没什么，只是想能让你说一个Malfoy像的那个人，一定也是一个Malfoy，这点毋庸置疑。只是这代，包括我父亲甚至我爷爷的那代，都没有一个Malfoy叫贝莉娜。于是我就查了族谱。”
　　“查到了？”“嗯。Malfoy臣服于slytherin的第一代家主。”Draco的眼睛像鹰一样锐利的盯着他看。他淡淡的看了对方好久，然后，扑哧一声笑了出来。
　　“像。真是太像了……真不愧是那家伙的后代。”他狂笑不止，来掩饰眼角的泪光。“一样的聪明，一样的洞察力。甚至是一样的铂金发色和烟灰色的瞳孔。Malfoy家倒是一点没变啊……”看出Draco的疑惑，他淡定的直起身子。“今年暑假，欢迎和Harry一起到slytherin庄园来玩。”懂得对方意思的Draco假笑着答应了下来。
　　解除了静音咒，Harry立刻扑了上来，铂金小贵族连忙接住了自家的伴侣，防止他摔着。Vordy微笑着向hermione，Ron，Neville，zabini，以及sev发出了邀请。
　　舞会即将开始，dumbledore开始了讲话。今天的衣着……竟然有正常人的影子了0 0 今天的讲话也没有过多的扭曲，不正常啊～难道是某人的出现让他的心智乱了？
　　舞会舒缓的音乐开始奏响，Viktor和pansy率先开舞，最终挑选了赫奇帕奇的塞德里克・德戈里为舞伴的法国小姑娘也不甘示弱的紧随其后。
　　“现在该我们领第一支舞了。”微笑着叹气，转头看向身后的人们。“嘛，准备好成为众人的焦点了么？”“当然。”身后的两人假笑着回答。
　　优雅伸出了自己的手，微笑：“so，Can I have this dance？”“sure。”回礼，微笑握住那只伸出的手，一个转身，发丝和衣角一起华丽旋转，诠释着舞蹈的意义。
　　――爱你。所以不顾世俗的目光。不顾一切的在阳光下拥抱你。爱上你，所以不愿放手，即使你已经厌恶我的存在。没关系，我可以一直等下去，直到你能接受我。
　　――永远不会忘记这一刻爱你的感觉。宁愿被你禁锢，宁愿被你占据。宁愿放弃自己拥有的，只为永远被你溺爱。
　　华丽无双的舞步，在舒缓的音乐中华丽着，优雅了整片的世界。唇角翻飞出一朵清浅的笑，举世无双。
　　――因为害怕失去，所以一刻也不要放手。
　　――因为害怕失去，所以一刻也不敢拥有。
　　翩飞的衣角和云袖，缠绵而犹豫不决的靠近，却一次次的心碎，不敢向前。神色痛苦而眷恋，用自己的肢体一字一句的告诉对方――爱你，所以……
　　缠绵的舞步，绝世的清冷。眼中只有对方的存在，眼中的人对他来说就是整个的世界。
　　爱你啊……
　　眼角滑出晶莹的泪，为离别增添了感伤。
　　――能别走吗？
　　――我别无选择。
　　突然，一切都静止了。两对恋人深深凝望，拥吻。
　　一舞终了。

　　笑靥・国殇

　　我，林舟卿，21岁。天山派大弟子，主修剑术。
　　只是我还有个名字，叫阮靥，前世。
　　我负了前世最爱的他一生，我亲手在刀上沾的毒。子时到。我还记得当时自己发明出这个毒的时候，他微笑着夸奖我的样子。清晰的记得。
　　没想到，最后是这种毒。
　　“不要！不要赶我走！殇……”至少，让我解毒啊！
　　他疲倦的闭上眼挥手，我的指甲徒劳的在地上留下了白色的抓痕。“不……”不要，不要啊啊啊！！！
　　声嘶力竭的呼喊着，也只能看着那个黑色的身影像雕像般在暮色中一动不动，任我被拖离远去。为什么，你知道那是子时到的，为什么不让我解毒？为什么为什么啊！！！
　　被像垃圾一样丢在了角落，骨骼被撞击的生疼。我麻木的趴在地上，眼睛死死的盯着八楼的窗户。黑色的身影一直笔挺的站着。好像……下雨了？
　　看不清……
　　我努力的眯起眼睛，想看清那个黑色的身影。看不清……
　　怎么回事……头好晕……
　　哦，对了。子时到碰到水的话，会汽化成无色无味的气体。自己的手指上，好像有沾到子时到……
　　模糊中，那个一直站立着的黑色身影好像倒了下去，心中的一块轰然倒塌。
　　殇……
　　眼前一片漆黑。
　　好黑啊，殇。你知道我怕黑的。
　　为什么，不出现呢……
　　我相信自己是死了。
　　那个阮靥已经死了。
　　现在有的，只是林舟卿。
　　天山派大弟子林舟卿。
　　“大师兄～”远处，自己的三师妹在娇声呼喊着他，粉红的长衫在风中舞动着。
　　前世，再怎么想都已经过去了21年，无法挽回了。这么多年都不念想了，没想到今天竟然又回忆起那个黑色的身影……
　　“就来。”我回头浅笑。
　　“师兄，听说你最近找到了一只龙的主心骨？好厉害哦～能不能给我看看？”
　　“好。”
　　一阵恍惚。
　　“殇，殇～听说你最近搞到了超好的毒？给我给我啦～”
　　“好啦好啦，就知道向我敲诈。”
　　“哼哼哼～不敲诈你敲诈谁？你可是包养我的～”
　　“好好好～”
　　他无奈而宠溺的神色，轻柔的随时像是在说情话的声音，就算已经过了21年，依旧清清楚楚的记在心里。
　　心中有个地方，总是隐隐作痛。
　　“师兄，师兄？”
　　“嗯？”
　　“你有没有在听我说话？”少女的脸颊气得鼓鼓的，透着粉嫩嫩的红。
　　哦，殇的脸色总是苍白的。
　　“哼，不理你了”三师妹跺跺脚，娇嗔了一句，转身跑开了。
　　我呆楞的站在那里，心中突然满满的都是一个黑色的身影。然后，一阵失落。
　　“殇，你在哪里……”
　　天山，对二十一世纪的人们来说不高。可对于现在这个没浏览车没登山缆车没火车没汽车没飞机连移动都要靠马和双腿传话都要靠鸽子和嗓门的时代来说，山太高了。
　　我皱眉听着长老的话。从山顶的源头流下的河流中带有飘香的花瓣？
　　“舟卿，你去看看吧。还有记住，山顶住了一个贵客。切记不要去打扰他。”
　　“我记住了，师父。那么我去了。”
　　御剑飞行到山顶附近。一片冰雪的世界，刮着猛烈的冒风雪。山下小桥流水桃花住人家，山腰气候适宜稍冷住修真者，山顶冰天雪地寒冷无比难道要住仙人？
　　我晃了晃头，将这个可笑的想法晃出了脑海，专心寻找所谓的水源。
　　在哪里，在哪里……(⊙o⊙)哦，那里！
　　周围都是冰雪，这水是怎么流下的呢？
　　我下去看了一下，惊讶的感觉自己好像通过了一个结界波动，眼前一花，景象就完全变了。
　　桃花源。
　　对这里的景象我完全只能生出这个想法，虽然不知道这种彩虹色泽的花究竟是什么花。
　　这里太美了，像仙人的住所。
　　我小心翼翼的踩在丰茂的草地上，柔软的触感透过鞋子直抵身体。我不自禁的轻叹一声，为这里的美好。
　　轻轻的笑，我敢肯定不是我发出来的，警觉的抬头：“谁？”
　　声音柔和而空灵，优雅的像一个个流淌的音符。“我记得天山派的长老答应过不会有弟子私自上山的。”质疑的语句被他轻叹出声。一转身，我的视线就再也移不开来了。
　　一个，绝妙的人。一个仙人般的人……不，也许就是仙人。
　　银色的发，金色的眼，月白的袍，如神坻般清冷的气质。“仙人……？”我发誓，在我不自觉吐出这个单词后，那个人的神色有闪过微微的怀念。“曾经有人以为我是精灵。可是很抱歉，我的确是一个人。”那人淡淡解释着。“需要下去和你的师父解释一下么？关于这水的问题。”“好的，麻烦你了。那个……请问如何称呼？”他淡淡的微笑了起来。“维。”
　　我几乎是目瞪口呆地看着他。他怎么做到的？我自认为御剑飞下山的速度已经够快了，这人为什么一副已经在这里喝了好几盏茶的样子？“啊，舟卿你回来啦。正好，维公子已经和我解释过那个河水是怎么回事了。一切都已经解决了。”我看见他淡雅的对我微笑，眼中一派的疏离。
　　“维公子是来自于西方的高级魔法师，他的法力比我是有过之而无不及。舟卿，要好好招待客人。”我惊讶的看着他。他依旧微微的笑着，对刚才师父的话表示默认。
　　“那么，就有劳舟卿了。”
　　带他参观的时候，我终于忍不住问：“嘿，你怎么做到的？”“嗯？”他的注意力大部分都在院子里的一朵牡丹上，对我的提问漫不经心。
　　“我是说，比我还快的到达这里。”“Mobiliarbus。”他唇形优雅的移动着，吐出了一个我很熟悉的单词。那是我在前世的小说里才看得到的单词。
　　“幻影移形？”我发誓我的声音有细微的颤抖和激动，他金色的视线一顿，随后悠然，状似无意的扫到我的身上，我以为我会感觉到自己的脑子疼一下，可是没有。我相信这应该是他摄魂取念的本领太高了。可是对于没有修大脑封闭术的我来说，我的脑袋完全就是开放的后花园。可是同时，我也在激动着。Harry Potter的世界，真的存在！眼前的人带来了真实的信息！
　　“怎么样？”我紧张的问他，眼睛有些酸疼，我觉得是自己睁大的太用力了。“嗯……”他沉吟着，似乎在斟酌用词。“我看到了很不可思议的东西……阮靥？”
　　“嗯。”我点头，“你可以把它默认为我前世的记忆。”他继续斟酌用词，甚至并没有为此而感到惊讶，只是平静的深思着。
　　“我不会说出去的。”他严肃的看着我的眼睛，保证道。“赤胆忠心咒？我知道你了解。”他不像在开玩笑，我也仔细的考虑过，最后还是摇头拒绝了。
　　“为什么？”他脸上闪过奇特的神色，似乎我的决定在他的意料之外。“你应该知道，赤胆忠心咒足以保护你的隐私。”他说话总是慢慢的，带着西方贵族特有的优雅和高贵，但同时还有一份看破红尘的淡漠。
　　“秘密一个人独享不好。”我笑了起来。并不是属于这世林舟卿的笑，是前世只给殇的，属于阮靥的真实笑容，他不知为什么愣了愣，随后也笑了起来。那个笑容无奈而宠溺，立刻眼前的这个身影和那个黑色的身影重合。我甩甩头将那个想法甩出脑子。
　　后来的日子，就这么平淡的过去了。但我总觉得空气中有什么奇妙的因子在跳跃着，因为身边这个安静的银色身影。“舟卿，来山顶来一下。”每次看到银色的独角兽挥着他银色的翅消散在空气中，我心中都是一片宁静的喜悦。维的守护神是一个长翅膀的独角兽，每次维的声音从独角兽的身体内传出，我都觉得不可思议。
　　“师父，我出去一下。”急匆匆的御剑飞向了山顶。
　　“师兄～师兄～”我听到了三师妹的叫声，无奈的停下。
　　“有事么三师妹？”
　　“你要去哪里？能不能带我一起去？”素日可爱的三师妹在现在的我眼中，只觉得做作。
　　“很抱歉我有急事～”火速飞离，心情是急切。
　　穿过那层隐秘的结界，眼前的景象让我惊讶的说不出话来。漫山遍野的孔雀蓝，树上仿佛从不会谢的花已经完全不同于第一次来时的日晕的色泽，因为换了种颜色，景色竟然也有了不同的韵味。
　　“摩根斯树，在我们的世界里，也叫香叶树。它的树叶散发着香气，并且颜色会随年龄的变化而变化。就像花瓣一般。”维的声音在身后不远处出现，我笑着转头，随后噎住般停止了呼吸。
　　依旧一身白衣，只是不复轻盈和飘逸。繁复而厚重，是上好的绸缎。头发没有散着，而是精致的盘起，头上银色的发簪和发饰垂在耳侧。他的头上还簪着我送的那根，被打磨的精致的龙的主心骨。“舟卿，我要离开了。”他淡淡的说着，神色平静。脚下，身侧，四周。除了棕色的树干之外，只有孔雀蓝包围着。
　　“这里也会因为我的离去而消失。所以，我走后……”
　　我懂他没说出口的话。
　　不要再来这里了。
　　“这是摩根斯树的最后一个花期。”他淡淡的抬头。“这个花期后，它们会完全的消失。”
　　所以，不会有念想的。
　　――能别走吗？
　　――我别无选择。
　　我静静的抬头闭眼，阻止眼泪的滑下。可是它们就是不听话。
　　怎么办，你们一个个的都要离开。
　　怎么办……
　　再次睁开眼睛的时候，周围已经是一片冰天白雪。眼睛因为肿胀或者其他的原因而酸涩着。周围依旧温暖。不用想了，保暖咒，以及一些我不知道的抵御风的咒语。
　　一直站着，直到双腿麻木，然后是身体，再然后是心。风雪已经覆盖了我一直站立的僵直身体。我一直站着，仿佛什么都不重要了。
　　后来醒来的时候，我已经在自己的床上，周围围着一圈我熟悉的人。我费力的抬头，没看到那个银发的身影。
　　“舟卿，你醒了。”师父捏着一封信出现在床边。
　　“师父……”我的喉咙像破掉的风箱，随意说话都能引起一轮的疼痛。
　　“维公子给你留了一封信。他离开了。”
　　我麻木的点点头，接过信打开。
　　进入眼帘的是漂亮飘逸的花体字。
　　I still remember that we have become friends for nearly 10 years, just what you told me, but I have been to my own keep silent, I'm sorry. I want to tell you after I left everything is ok.I have the name, for you may very well, so all is good.My name is Salazar・slytherin.or.Zero・Lok・ciustel.
　　舟卿
　　我还记得我们成为朋友已经近十年了，你什么都告诉我，但是我却对自己的一切保持沉默，对此我很抱歉。我想在我离开后告诉你一切比较好。我拥有的名字对你来说都很熟悉，所以要好好记得。我的名字是Salazar slytherin。或者，Zero Lok・ciustel。
　　Salazar……slytherin？
　　无意识的时候，我的指甲透过厚厚的羊皮纸直接刺到了我的掌心。HP世界里那个蛇院的创始人吗？那么，这个呢？我的指甲深深的嵌进了皮肉中。
　　Zero Lok・ciustel。
　　在前世的时候，这个名字代表着死亡，绝望和恐惧，但对我来说，这个名字曾经代表着重生和希望。
　　我不会忘记，在地狱中，那个男人逆光而立，对我伸出了自己的手。我握住了他的手，就像握住了自己的整个世界。
　　是他带我离开了地狱，毫无节制的宠爱我，疼惜我，让我仿佛置身天堂。然后为得到他的赞赏不惜学毒，为了让他的目光在自己身上停留的更久不惜抛弃身为男人的自尊和羞耻雌伏在他身下。
　　他是杀手集团的老大，他有很多宠物，我清楚自己只是其中之一，可是我更明显的感觉到了他对我的不同。
　　他没让我纹‘叶子’纹身，说在我身上不好看。即使进入他的杀手集团‘叶’都要纹身。
　　他会为了我要的东西动用自己的属下，然后拿来给我，眼睛弯成月牙。即使他对其他人都是冰冷着脸色。
　　他会为了我生病不肯吃药而耐心的把我揉在怀中不停的哄啊哄啊。即使我只是一个小小的感冒。
　　他会支着下巴趴在床上或坐在桌前带着笑意等待我做出的食物。即使他完全可以吃到比这美味一百倍的食物。
　　他总是笑的宠溺的看着我胡闹，然后毫不在意。
　　他总是笑得很坏的抱着我一遍又一遍的触碰着我的敏感点。
　　他的中文名，是叶秋殇。
　　殇。
　　没念到这个字，心口就会嘶嘶的疼。
　　殇，你是原谅我了吗？
　　殇，殇，殇……
　　眼前突然一片模糊，黄色的羊皮纸不知怎么会回事染上了鲜红的颜色。怎么了，鲜红的？哦，对了。摩根斯树开到最灿烂的时候，就是一大片火红。
　　像血一样。
　　耳边传来很多人的惊叫，我缓缓的倒下。
　　阳光透过窗户洒进来。
　　我仿佛又听到了那个淡淡的声音，以及那个包含宠溺的声音。
　　“靥。”
　　哎。我微笑着闭眼，泪流满面。就来。
　　就来。
　　-THE END-

　　向即将到来的暴风雨致意

　　舞会结束后的第二天就是第二关了，对于Vordy的“第一关结束后给你个教父”的承诺，小哈可是记得清清楚楚，对此Vordy的回答就是――
　　“Harry，你的狗教父现在的外貌状况很容易吓坏小孩子的。”
　　对于slytherin首席的话，众人从来都是深信不疑的，所以小哈很容易的就相信了。毕竟虽然他背叛了Black家族，但他体内的血液不能否认他的出生，护短的slytherin怎么会让自己保护的人以一个不体面的形象出现呢？
　　因此，slytherin首席的心虚很容易就瞒过去了。= = 完了，自己一直和sev在一起都忘了有这么个人了。
　　Vordy淡淡的抬头，阴沉的天气。低头，冰冷的湖水。淡定的转头。“Harry，我突然不想比赛了。”“我也不想啊……可是Draco和Snape教授在下面……”Harry也是一副欲哭无泪的样子。“= = 我坚信那个能让他们在水底呼吸的魔药和致使他们昏睡的魔药是sev提供的。”“= = 我也是。”
　　他微微转头就看到了沉默的德姆斯特朗的勇士。从那日公布他和sev的婚讯后，这个家伙就开始躲他了。“Harry，不管怎么样。救到人后不要回头直接游回岸上，听到没？”今年的假穆迪把他也选上，看来是打算在第二关或者第三关下手了。“哦。”
　　眼角的余光看到Late微微的点头，他悬着的心终于放了下来。哦Late，我再次觉得slytherin有你这个执事真是太好了TvT“Harry，第二关过后记得去有求必应室。”“额？那是哪里？”Harry满脸的无辜。“= = ……”对了，他们要到五年级的时候才发现那个地方呢，“在八楼呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走廊来回走三次，集中精神想你需要什么，它就会出现，你只要走进去就好。”“哇，那我应该想什么呢？”“我应该进的房间。”“我应该去的房间？好吧，我明白了。”Harry认真的点头。
　　“第一关得分最高的勇士入水。”听到了命令后Vordy站到水边，深吸一口气举起菲尼亚斯。在一片寂静中他嘶嘶道：【slytherin之戒飞来。】
　　slytherin之戒其中一只在自己右手的无名指上，另一只就在sev右手的无名指上。很可惜的是，这个戒指戴上后是拔不下来的……
　　“轰隆――”水冲向天空后落下，形成了一片雨帘。在所有人目瞪口呆的过程中，黑色的魔药大师已经被公主抱上了岸。slytherin首席虽然是一身的潮湿，但那绝对不是跳入湖中所造成的后果。于是，第一个勇士用时不到三分钟就救回了自己的珍宝……
　　“接下来就看你的了，Harry。”伸出手掌和Harry的击了一下，抱着自家的黑发睡美人走进了帐篷。他们两个的样子现在就像两个相爱的十七岁少年，看起来比昨天还要年轻。美好的画面让人不自觉的微笑。
　　检查完毕后，Vordy抱着坚持不放手的sev走向了拉文克劳的有求必应室。“我只能说，Rowena的想法真是太独特了。”他为sev解释的时候不自禁的感叹了一句。“Rowena？你和Ravenclaw很熟吗？”“不止很熟了。”他微微的笑着。他们可都是曾经将后背交给对方的，值得信任的伙伴。
　　打开有求必应室的门，Late微笑着躬身：“主人。”随着他伸出的手看去，毫不意外的看到了Sirius Black。Black家的叛徒。
　　“休整完后还有个人样嘛。Sirius先生。”Sirius先生，在这个家伙被Black家除名后所有的slytherin对他的称呼，带着侮辱性的。果不其然，对方的怒火瞬间高涨起来，但是出乎Vordy意料的是，他竟然压下了怒火，狠狠的盯着他们，随后安静坐回沙发。
　　他抱着sev做到了那个家伙的对面。“我并没有侮辱你的意思。”Vordy淡淡的解释着，“因为Harry说过，他的教父绝对是个很棒的人，会允许他直呼教名。没想到这会造成您的困扰，很抱歉。”让对方吃个哑巴亏。因为他就是故意那样叫的。
　　“额？原来是这样啊？没事没事。”没想到对方听了他的解释后，倒是自己不好意思起来，但同时他也注意到了，他对他们两人多打量了几眼。“Sirius先生……我可以这样叫您吗？”“额，叫我Sirius就好。”“那怎么行，您是长辈。”他认真的回答。
　　对方知道自己是Black家的……Sirius暗自提醒。叛徒。
　　对方是一个slytherin。
　　“Sirius先生，如果可以的话你能争取到Harry的监护权吗？”Vordy决定先从Harry的身上找突破口。“嗯？”狗狗的耳朵竖了起来，很好奇的看着对方。
　　于是，当Harry和Draco到有求必应室的时候，首先就看到了一只正在暴走的大型犬，然后僵硬转头，在有求必应室的角落看到了怀中抱着黑发美人悠闲坐在沙发上的银发少年。
　　“Vordy……这是……？”Draco抽了抽嘴角，指向了暴走中心。
　　“你岳父，兼你舅舅。”
　　“教父……”Harry甜腻腻的声音让听到的人都不自禁的打了个哆嗦，当然，教子控的某人并不这么觉得。“Harry……”某大型犬顿时扑向了自家教子。
　　“真是一副父慈子孝的场面啊……是不是，sev，Draco？”
　　“父慈子孝？”被点名的两人抽搐着嘴角看着被一条黑色大狗扑倒在地猛舔的Harry。好吧，Vordy说什么他们就认为那是对的就好= =
　　“Harry，搬来和我一起住吧～”Sirius变成人形后激动的抱着自家教子笑得开心阳光。
　　“= = 住哪里？格里莫广场12号？”那里似乎并不能住人，已经空虚了14年整了。
　　“额……”
　　“不介意的话，这个暑假住我家去吧。”Vordy提议道，自家爱人的脸黑了一半他可都是看到了，不把这家伙拖到slytherin庄园让sev好好抽打抽打怎么可以，看在……他自从进来后就很乖的没有发表一字评论的份上～O(∩_∩)O～
　　安顿好了Sirius后，就是第三关的问题了。
　　“Harry，第三关要和我一起行动。会有陷阱。”Vordy嘱咐了一句。
　　“哦，知道了。”Vordy的话永远是对的，如果说错了，别怀疑，那就是你错了。

　　迷失在荆棘（一）

　　第三关开始之前的晚上，Moody当着全校的面喝他的“酒”的时候，眼角瞥到了slytherin长桌首席位一脸笑意的看着他举杯致意。他冷哼了声，slytherin……
　　当他回过神来的时候，自己已经被一群教授压制的不得动弹。“你们干什么！dumbledore！”他狂怒的盯着领头举着魔杖的银发老人。“Moody……不，巴蒂・克劳奇先生。”Vordy微笑着起立，晃了晃手中和刚才他手中一样的瓶子。“不好意思，我用解药剂换了你的复方汤剂。”“原来，就是刚才……”他脸上密布了疯狂的狰狞笑意，“和Potter一起去办公室，一个负责引开我的注意，一个负责换药是吗，真是聪明的计谋。”
　　“错了哦教授。”Vordy微笑，“我是一个slytherin。”他嘶嘶出声，随后一条银白的蛇就顺着克劳奇的脚一直向上缠绕，最后牙齿对着他的脖子。
　　【嘶嘶～Vordy～任务完成了哦～那个叫Moody已经在医疗翼了～要记得我的报酬～】
　　【好好好～四只小羊羔是吧】无奈的揉揉额头，Harry在一旁嗤笑出声。
　　【要嫩嫩的～】美女蛇Nagini心满意足心甘情愿的继续缠绕着已经浑身僵硬的克劳奇。
　　“蛇佬腔？”他几乎忘了浑身缠绕的，巨大的蛇，惊叫出声，眼睛似要飞出眼眶。“怎么可能？怎么可能！”Vordy懒懒的看了他一眼：“Harry？”Harry点点头，走上前，不顾克劳奇一副要杀了他的表情自顾自的和Nagini沟通起来，然后众人就很荣幸的，在一张外国人的脸上看到了中国传统特色地方戏――变脸。颜色那叫一个丰富多彩啊～
　　“你……你……”
　　“你什么你。”Harry在Vordy开口之前就一脸鄙视的看着那个已经被蛇包成粽子的男人，“Potter家从本人这代开始就向slytherin效忠了你知不知道，嗯？”“额，Harry……”“嗯?”“= = 能解释下什么叫从你这代开始就向我们家效忠？”“不是向你们家效忠啦，是向你效忠。”Harry随意的回答。他并不知道这句话能给slytherin族长带来多大的冲击。“我……？”这句话，究竟是有多久没有听到了呢？他默默的微笑着走向了克劳奇，直接拉起了他的左臂，上面的黑魔标记明显而清晰。他将菲尼亚斯点在标记上，标记仿佛活了过来，克劳奇的神色也变得痛苦而震惊。“你……你怎么会……”
　　“使用黑魔标记？你问了个傻问题。”他头都没抬，“Salazar说当时他创造这个咒语可不是为了破坏slytherin家的美学的。更何况被纹上标记的是在他保护范围内的家族们。所以那个白痴是不用原谅的。反正他的血液也不纯。只是一个混血而已。”混……混血？！！！那个纯血至上的自称是slytherin继承人的voldemort，混血？！！
　　“我捅开这层纸明说了吧。”Vordy淡淡的声音奇迹般的盖过了一片喧哗，“你们所谓的黑魔王，只是一个muggle和巫师的混血而已。”他的魔杖在空中优雅的飞舞着，带出了优雅的字迹。
　　Tom Marvolo Riddle。
　　轻飘飘的挥了挥魔杖。
　　I am Lord Voldemort。
　　“火焰杯会吐出我和Harry名字的原因昭然若揭。Harry是他最大的敌人，我是他最大的克星。只要能在三强争霸赛里除掉我们两个，那么他的敌对者就只有年老力衰的dumbledore。很快魔法界就会落在他的手中。”他淡淡的陈述着事实，眼睛的颜色深的像是闪电。“不过他漏算了Potter家的效忠，漏算了Potter家的第一个蛇佬腔――Harry。更小看了slytherin族长。”
　　“仅仅一个旁族就敢这么放肆。看来，Gant家果然应该消失才对。”毫无感情的叙述了自己的看法，Vordy看着在克劳奇左臂上游走的蛇，眸色一沉。“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”惨绝人寰的尖叫从那个被蛇五花大绑的男人身体中爆发。
　　“真可惜……”他惋惜的看向毫无动静的男人。作为和吸血鬼学来的用眼神折磨人的方法的第一个试验品，怎么还没让他记录数据就晕过去了呢。“放心啦夫人，不是钻心剜骨。”他拉住了准备上前的庞弗雷夫人，“比起来，Moody教授才更需要您的救治。Nagini已经把他送到医疗翼了。”
　　“好吧。”庞弗雷夫人耸肩，“severus，和我一起去吗？我想我需要你的药剂。”sev点了点头，黑袍滚滚气势如虹的走在了庞弗雷夫人的身后。
　　被救出来的Moody后来得到了妥善的安置。接下来……“Malfoy部长，您看怎么办？”Vordy假笑着问站在一边的铂金家主。“当然是阿兹卡班，以及一个摄魂怪的吻。”他的迅速决断得到了众人的欢呼。在一片欢呼中，铂金家主假笑着带走了克劳奇。
　　时间将他们拉到了第三关，这个巨大的迷宫。“Harry，自己当心。”Vordy淡淡的嘱咐了自家好友一句，闪身走进了迷宫，银绿的身影瞬间被高高的树木遮掩。在不久之后，黑色乱发的少年也走了进去。迷宫中传出各种让人心悸的声音。有某人被追赶的疾行的声音，有火花的砰砰声，还有各种的咒语的混乱颜色。
　　“我说，Harry和Vordy没事吧？”Hermione挑眉，“怎么我有一种他们一定会遇上什么东西的感觉……”“不会吧？”“嗯……应该是我的错觉吧……”
　　时间一分一秒的过去了，德姆斯特朗的勇士被救了出来，布斯巴顿的勇士也被救了出来。过了许久，霍格沃兹的两位勇士还是没有出现。
　　突然，迷宫外的空地上，在众人的注目中，两个身影跌跌撞撞的出现了。一个略显狼狈，一个依旧优雅，优雅的那个右手拉着其中一个勇士，左手托着火焰杯，依旧云淡风轻。
　　“胜者，霍格沃兹的勇士，voldemort・s・slytherin～！”
　　在一片的欢呼声中，本来笔挺的身影一踉跄，然后，缓缓倒了下去。
　　“Vordy！”

　　从传说中苏醒

　　星辰闪耀着
　　打破了世界的法则
　　蝴蝶的翅引起了飓风
　　救世之星来到了敌人的据点
　　世界将会被再次统一
　　四巨头苏醒
　　再次在霍格沃兹重聚
　　再现千年的辉煌
　　=======================================================
　　“……事情就是这样了。”Harry面色紧绷的回答，没有看角落的自家院长，没有看身后的几个好友，没有看眼前的热可可，只是盯着眼前霍格沃兹的校长，二十世纪最伟大的白巫师albus dumbledore。
　　“正如Vordy所预料到的一样，”dumbledore严肃的说，“voldemort想要除去你们两个。可是Vordy拼死一战，然后用火焰杯把你带了回来。是这样吗？”Harry点点头。
　　“那么，Vordy现在在医疗翼？”“是的。”“我们一起去看看他怎么样？”所有人沉默着起立，在场的各位火气都不小，特别是slytherin的院长大人。当所有人抵达医疗翼的时候正巧庞弗雷夫人在照看他。
　　“Vordy的情况很不好，魔力使用过度，外加一些具有很高伤害性的咒语的攻击。”庞弗雷夫人低声回复着，“药灌不进去，魔力混乱。现在一切只能靠他自己了。”
　　而在潜意识深处听到庞弗雷夫人的话的Vordy，却差点笑翻过去。哦Harry，我们的供词对得很好嘛～真不愧是我教导出来的小蛇，演技一流啊一流～
　　= = 不要怀疑，这只是这两个人的小小把戏。他们在火焰杯前集合，然后对好口供，转到墓地去的时候，其实两个人都没有一点的危险。那个voldemort，连复活的影子都没看到就赛哟娜拉了。然后那些聚集来的DeathEater被同时到达的Malfoy家主，魔药大师和slytherin族长同时摆平了。他们两个功成身退的时候，Vordy拉住两位，再次对好口供，然后自己给自己几个钻心剜骨，接着用杯子转移到广场然后自己就可以倒头就睡了。
　　{再次说一遍，真相啊……总是被掩埋在历史的洪流里啊～}
　　“亲爱的，你感觉怎么样？”他睁开眼睛的时候，耳边的声音并不像庞弗雷夫人的。他立刻睁开眼睛，然后立刻被眼前的人……不，幽灵，吓了一跳，随后就微笑。
　　“哦，是你啊Helena。”眼前的幽灵，依旧是千年前的那个样子，带着眼镜，和自己的母亲如出一辙。唯一不同的是，她是灰色的夫人而已。“教授。”一个阴沉沉的声音从右侧响起，他微微转头：“啊，巴罗。你还好吗？”“slytherin教授，还记得我吗？我是……”一个急切的声音。“哦，是你啊尼古拉斯，好久不见哦。”他看见对方激动的流泪的样子。“胖修士，你还好吗？”他微笑着问。“哦当然教授，在你走后我们都很思念你……”胖修士絮絮叨叨的说着。
　　“让我们来为您介绍我们新的朋友吧。”尼古拉斯说着，拉过了几个躲在他们身后的幽灵。“这是Moaning Murtle，我们都不想提及她的死因。这个小姑娘太可怜了。”Vordy眼色微微一沉：“哭泣的桃金娘……是吧。我很抱歉我的宠物给你带来的困扰，我会帮你回敬那个少年的。”“谢……谢谢您，教授。”虽然不知道为什么那些德高望重的幽灵都叫眼前这个少年是教授，她直觉还是和他们一样比较好。“这是Peeves，热爱调皮捣蛋。” 被几个幽灵一起抓到他面前的一个挣扎的小小身影让他不自禁的笑了一下。“很可爱的孩子呢。”他微笑着摸摸对方的头。“对了，庞弗雷夫人呢？”“她去大厅了，好像是有急事。三强争霸赛结束了，那些其他学校的孩子们已经离开了。” Helena简单的说，“我觉得，你现在最好去大厅，但别被他们发现。”“嗯，这个主意不错。”他微笑着，掀开了被子，“我去了哦。”
　　“教授，慢走。”所有的幽灵站成一排，鞠躬。他微笑着，背景是滚滚的银绿色浪花。
　　霍格沃兹的大厅墙边有很多的雕像，Vordy通过一条密道，来到了最靠近slytherin长桌的那个雕像后，刚站稳，一个耳熟的声音就让他僵硬了。
　　“Rowena，你说过我们可以从画像里走出去的吧。”很耳熟，这个声音在千年前，属于他一个笑得阳光灿烂的好友。而他叫出的名字也让他浑身一阵冰冷。
　　“当然，Godric。”另一个也很耳熟的声音，让他再次僵硬。Rowena……
　　“那么，为什么不试试呢。”这个声音，也很耳熟。Helga……
　　“但是为什么Salazar的画像打不开？”
　　“他还是不肯见我们吗？”Godric的声音中带来哽咽和后悔。
　　“我，我知道错了啊……”
　　“别这样Godric，我们都有错。是我们赶走了Salazar。这片土地本就属于他。”
　　“实际上，我们都有错。”
　　“Salazar……出来吧……我们知道错了……”哽咽的女声。
　　……
　　他低着头不语。不，实际上，是我的错。是我离开的，你们只是提供了一个正当的理由而已，不要哭啊Rowena，Helga，Godric……
　　大厅内坐着所有的学生和教授刚才幽灵们也赶到了。“……母亲。”Helena淡淡的呼唤着。“slytherin教授会回来的。”这时Moaning Murtle似乎反应了过来，惊呼了一声，随后捂住了自己的嘴，因为巴罗和其他的幽灵都狠狠的瞪了她一眼。不过显然沉浸在悲伤中的三人没有感受到。
　　Vordy微微一顿，然后看向了Draco。很明显对方的注意力在那三个从画中走出的传说中的人和幽灵身上。无奈的叹气，转头，教师席上的黑发身影默默的转头，对上了视线，Sev对他点了点头，然后直视他的眼睛。
　　摄魂取念。
　　银发少年看向了自家伴侣的眼，然后，了解了之前发生了什么。
　　原来所谓的四巨头苏醒再次在霍格沃兹重聚，是这个意思啊。他冷冷的注视着自己的手，随后，向阴影中缩去。
　　Rowena，你当年的研究派上成果了。只要存在了一千年以上的画像，画像中的人的灵魂就可以离开画像。
　　冷静的听着他们的对话。
　　“我还记得当时slytherin有三绝来着。”
　　“是啊，智绝Weasly奸绝Malfoy义绝Black。”
　　额，可怜的格兰芬多长桌上的三个红头发啊，都傻了。
　　“对了，格兰芬多的黄金之翼Potter～”Harry的脸彻底的形成了一个遄帧
　　“拉文克劳的基斯特和特里劳妮。”
　　“赫奇帕奇的德戈里。”
　　“格兰芬多，虽然你很喜欢魔药，但是你的魔药总是很烂，Salazar特地让你的小狮子们远离了他的地窖呢。”
　　“= = 哪有那么烂？”
　　“不承认？你学院有个longbotom忘掉了？天才的坩埚杀手啊～”
　　“话说，你们有没有发现。”Helga虽然平日比较暴力，但洞悉力还是很强的，“怎么这么安静……”他们转向了自家的学生。
　　然后，唯一一个在提及的姓氏中正常（？）的Malfoy家继承人站了出来。“那个……我有话要说。”
　　三人看向了slytherin长桌上站起的铂金发色少年。
　　“啊，这不是Malfoy家的么？”
　　“哇，和贝莉娜长的一模一样呢～”
　　“学院首席？好吧，你说。”
　　Draco平复了自己十分宓男那椋说。
　　“其实Potter家在这代开始就效忠slytherin了。”
　　“还有，Weasly家是格兰芬多已经有几百年的时间了……”
　　“另外，longbotom家现在在的是赫奇帕奇……”
　　“还有一件事就是……我不是学院首席……”

　　迷失在荆棘（二）

　　“我不是学院首席……”Draco闭着眼视死如归的说。一片寂静后。
　　“那就是Potter？哦呵呵呵我就知道我学院出的狮子肯定……”
　　“不是。”
　　“额？不是？”
　　“= = 是一个slytherin……”
　　“废话，当然应该是一个slytherin。姓什么？叫什么？”
　　“我的意思是他姓slytherin……”
　　“……”
　　“可是……slytherin这个姓……不是在Salazar的时候就不存在了么……”
　　“Salazar最后的后代应该姓Prince才对。”
　　没人注意那个黑发的阴沉教授已经黑了一张脸，震惊神色一览无余，作为现存的唯一一个Prince，他抽搐着扫向雕像后面那个银发的身影，得到了对方的一个耸肩。
　　“那个slytherin在哪里？我就不信Salazar还有个后代。”Gryffindor叫嚣着，手中握着自己的长剑，大有不见到slytherin就和某人拼命。
　　“嘭――”“啊――”千年前常有的铁板敲击硬物的声音和某物的惨叫声。所有人目瞪口呆的看着阳光帅气的Gryffindor被娇小的Hufflepuff用一个不知从哪里来的巨大平底锅打飞。然后自由落体。“吵死了，Godric。”她将平底锅架在脖子上，淡淡的说。Ravenclaw碎碎念：“目测高度十英寸，距离二十五英寸。很好，状态不错哦Helga。”“谢谢。”Hufflepuff点头。
　　在所有人以为Gryffindor会跳起来反抗的时候，对方只是摸摸被拍的地方，然后站起来像个没事人似的笑眯眯的站在一旁。“两位女王陛下，我们是不是应该找找我们的国王了？”“当然。首先目标就是那个slytherin姓slytherin的首席。”
　　“那是slytherin的学生，不在我们管辖之内啊……”Hufflepuff皱了皱眉，看向Ravenclaw，对方摇了摇头，示意无能为力。“对了，可以去Salazar的密室。Salazar的宠物应该知道些什么。”Gryffindor兴奋的跳了起来，笑得开心灿烂。“谁还记得Salazar密室的进门口令？我记得是一句蛇语。”“作为唯一会的一句蛇语，我可是印象深刻啊。”Ravenclaw推开了Gryffindor，径直走向了Vordy藏身的雕像。在魔药大师几欲拔魔杖冲过去的时候，她停在了雕像的左边，与Vordy只隔了一个雕像。
　　【打开】嘶嘶出声，门果然打开。“= = Salazar那个家伙，还真用这个作为宠物间的入口了？”宠物间？所有人讶异的看着突然出现的一个洞窟，通向了地底。Harry突然想起了什么，脸突然白了一下，然后躲到了Draco的后面随时准备逃跑。
　　不一会地下突然传来了怒吼，然后众人就看到从那个洞窟走出的，双目赤红的Gryffindor。“谁？谁杀了海尔波！”Vordy本打算移动的动作顿了顿，然后看向了Harry。对了，某人在二年级的时候干掉了他的宠物，Harry之前没有提及他还以为哈尔波还活着呢。
　　“无法救治。死亡时间过长。而且直接瞎了两只眼睛。”Helga语气冷静的走了出来，脸色是和语气不同的愤怒。“魔咒无效。魔药无效。治疗咒无效。蛇语无效。深渊语无效。”随后走出的Ravenclaw挥舞着魔杖关上了洞窟，并封闭了大厅的门。
　　“谁做的。”Hufflepuff听来稚嫩的声音中没有任何感情，血色宝玉般的眼扫过了全厅的人。“没人承认？好。”她从袖中拿出一管黑色的液体。“我们自己找。”三人分散到自己的学院里。slytherin长桌上一片安静。slytherin绝对不可能伤害自家祖先的东西。他们这样认为。
　　黑色乱发的少年一脸惊慌的躲在强自镇定的Malfoy继承人身后，绿眼睛慌乱的看向教授席上的dumbledore，却发现对方根本连看都不看他。于是心中原本还存在一点的信任，轰然倒塌。他看向黑发的slytherin院长时，发现对方正紧紧的抿着嘴，僵直着身子，随时准备冲过来，感觉到他的目光后，黑发的slytherin院长给了他一个“没事”的眼色，然后示意他看向雕像后面。Harry顺着他的视线看去，然后就看到了正对着他做“不用担心一切有我”手势的Vordy，悬着的心于是就这么放了下来。本来还有点Gryffindor的小救世主，正式归属了slytherin。强烈的反差让他彻底对dumbledore失望了。
　　感觉到自己的手突然被一只冰冷的手抓住，他抬头，铂金小贵族紧紧的抿着唇，不自在的绷紧着神经，手紧紧的抓住了他的。他微微笑开，回握住了那只自己应该抓住一生的手，随后站了起来。“是我。”他的声音让本就凝滞的气氛再次一僵，然后三大巨头缓缓的转身，对着他和他面前的Draco。“Po……tter……”Gryffindor低低的声音，“好，很好……”他低低的笑了，随后突然以一个惊人的速度冲向了Harry。太快了，没人能反应过来。Harry只觉得眼前一花，一个高大的身影就劈面而来，高举着的长剑以雷霆万钧之势劈下。
　　“轰――”没有意象中的血液四溅和残段的躯体，银色的巨镰挡住了长剑的攻势。长剑的剑尖只有零点一厘米就能够触碰到铂金贵族完美细嫩的脸。巨镰的主人，一个银发金眼，长发及膝的倾国男子。“我不记得有允许这把剑触碰我的学生，Gryffindor。”冷冷的声音，疏离冰冷而危险。Harry在受过很大的刺激后眼角余光看向雕像。后面空无一人。眼前一阵晕眩。
　　“Sa……Salazar？！”两个惊讶的女声。一个沉默着看着他的男人。
　　“好久不见，Rowena，Helga。”银发男人淡淡的打招呼，随后，突然的一阵刀光剑影。银发男人挥舞着银色的巨镰，挡下了金发男人一次又一次的进攻。速度太快甚至两个人的剑和身影都只留下了一个残影。银光流转，两人竟似在舞蹈。
　　“为什么离开！”
　　“为什么不解释！”
　　“为什么不能接受我！”
　　“为什么！为什么！为什么啊！！”
　　金发男人一句接一句痛彻心扉的质问换来了对方的沉默。
　　随后，刀没入血肉的声音。战斗就这么结束了。
　　Gryffindor的左肩被银色的巨镰贯穿，血蔓延开来，一如血的主人脸上再也抑制不住的泪。金红色的袍子已经有着众多的划痕，露出了更里面的衣服甚至是带着血迹的皮肤。他跪坐在地上，对面优雅站立手执银色巨镰另一端的银发男人。
　　即使杀戮，依旧清冽的遗世独立。
　　依旧，slytherin的风格。
　　金色的眼不含带着一分的感情。银色的巨镰化作了一道光直接缠绕上了菲尼亚斯，随后隐去。“Gryffindor。”他淡淡的呼唤着。然后，蹲下身子。
　　银发的男子单膝跪在金发男子的眼前，深深的一吻。然后端起魔杖。
　　清冽的精灵语再次回荡在霍格沃兹之内。

　　冷金之殇

　　我的孩子啊
　　你是我，Salazar slytherin的后代
　　你的未来注定背负了我的诅咒
　　你将永远纯粹的黑发黑眼
　　那是我
　　slytherin
　　给予的
　　最深的绝望
　　爱人背叛
　　亲人离散
　　而我只得离开
　　宁愿忘记从头开始
　　记住啊孩子
　　你只能继承我的血液
　　否则
　　这个世界将离你而去
　　================================================================
　　Salazar slytherin，霍格沃兹四巨头之一，有着冷金色的眼和及膝的银色长发，摄魂取念大师，大脑封闭术大师，魔药大师，魔咒大师。同时，还是一个诅咒大师。准确来说，应该是言灵。说白点，叫乌鸦嘴，说啥啥准。不过人家是有底气的，毕竟好歹也算是七大原罪之二的保管者兼华丽丽恶魔一枚嘛。
　　所有人都说，slytherin很聪明，很敏感，很感性，很无情。当然，没有一次的性经历。只是他的好友们总是在四人聚会的时候抱怨他的迟钝，对某人的爱简直到了视而不见的地步。“Gryffindor，你到底想干嘛？”终于不耐烦的slytherin恶狠狠的问自家最好的朋友。“salazar，我……我喜欢你。”“好好好……”对方不耐烦的回答，随后皱眉：“Gryffindor，今年轮你去巡查魔法界了吧。”然后，Gryffindor黯然离去。
　　在近一年的时间里，slytherin开玩笑般的向自家的两位女性朋友请教如何成为一个好伴侣，得到了两人暧昧的眼光。Gryffindor回来后如果没有变心，slytherin就准备嫁给他。所有人都是这样认为的。所有人都理所当然的认为Gryffindor和slytherin在一起定了。可谁知，Gryffindor回来的时候，带了一个女人。在所有人惊愕的目光中宣布和她的婚讯。婚礼在霍格沃兹的大厅进行。在所有人都庆幸slytherin在做实验没有出现的时候，大门打开了。门外是神色不变的slytherin。
　　在一片寂静中，slytherin淡淡的说了句恭喜，随后就面色如常的走向了平时自己坐的位子。然后，所有人都在为slytherin惋惜，也为Gryffindor惋惜。
　　后来，醉酒的Gryffindor闯进了slytherin的房间，强行的上了slytherin。而那时的slytherin，正在研究的课题正是生子魔药。
　　这就是一切的开端。
　　“salazar，原谅我……”
　　“Gryffindor，滚开。”对方冷冷的声音生生止住了他上前抱住那个羸弱人影的冲动。
　　“好，我滚。”他咽下满心的渴望和失落，黯然离开。
　　再后来，slytherin消失了九个月。回来的时候，已经像是什么事情都没有发生过一样。
　　可是所有人都知道，有什么不一样了。
　　“Godric！”Rowena呼吸急促的拉住下课后准备去粘slytherin的Gryffindor，“salazar给自己的孩子下了诅咒！”“孩子？”他一下子转不过头脑来。
　　“哎呀，就是你和salazar的孩子啊！”“什么！”
　　当三人急匆匆赶到slytherin的房间的时候，只看到了一个黑发黑眼的，大约四岁的孩子躺在银绿色毛茸茸的毯子里沉睡。安静的让人不禁会心一笑。
　　Rowena在他耳边把那个诅咒重复了一遍，得到了和自己刚知道时一样的表情。惨白，震惊。
　　这个孩子，只要体内slytherin血液所占比例越高，魔力丰厚程度越高。反之则越低，甚至可能是一个哑炮。因为体内完全是Gryffindor的血液。黑发黑眼，就是这个孩子背负诅咒的证据。因为所有人第一次见到他的时候，这个孩子是银发金眼，和自己的生父一样。
　　“这是我的孩子，和你们无关。”他突然出现，怀抱着自己的孩子，一脸拒绝。
　　“好吧。”最后，三人只能投降。
　　然后，slytherin被指厌恶麻瓜，提倡纯血论。他的好友相信了，于是跑来质问。可是，他已经不见了。
　　焦急的寻找，没有任何的线索。slytherin的房间封印了起来，他的宠物也什么都不知道。那个黑发男人和黑发男孩，似乎消失在了霍格沃兹。
　　“那里！”Helga一声惊呼，所有人都看到了黑湖边，那个火红色仿佛着了火般的身影，牵着一个小小的孩子。消失在了霍格沃兹的边界。
　　于是，slytherin在霍格沃兹失了踪迹。
　　无人知道他到了哪里。
　　众人大多以为，他死了。直到他走后的七年，一个黑发的Prince出现在了霍格沃兹slytherin的长桌上。“他还活着。”他冷漠的告诉所有人。“只是不在这里而已。”
　　=========================================================================
　　结束了治疗，他干净利落的起身，一个转身，优雅的幻影移行。“Salazar――”声嘶力竭的呼喊，徒劳的伸出手去，却连那人的衣角都没有触碰到。Vordy其实并没有幻影移行很远的距离，他只是回到了自己的庄园而已。慵懒的一个响指。
　　“Late，准备好接待客人。”“yes，Lord。”优雅的执事凭空出现行了一礼，然后微笑着想要退下，然后就被自己银发的主人叫住。
　　“我不介意你有一个放松的，自己拥有的假期。”他淡淡的暗示着，对方低着头，好像没有听到一般低声说着。“Late先告退了。”背对着自家的执事，Vordy头疼的揉了揉额角。该死的要怎么和他们解释啊……
　　对了，貌似……
　　= = 明天，就是暑假了？

　　湖蓝・钥戒

　　我的名字，Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore。
　　在很小，很小，小到我几乎都忘记我还有那么小的时候，遇到过一个霍格沃兹的教授。银发金眼的霍格沃兹魔药学和古代魔文学教授兼slytherin院长。Zero Lok・ciustel。我至今都忘不了他的声音。能直接走进心里的，震撼灵魂的声音。有那么一瞬，当时的我是想去他所执掌的slytherin的。
　　“albus。”很久之前，银发金眼的男子微笑着看向他，神色平静而温暖。
　　“albus～”很久以前，金发蓝眼的，最好的友人大笑着呼喊着他。
　　“albus哥哥～”很久以前，自家最小的可爱的妹妹甜甜的微笑着。
　　“albus哥。”很久以前，自家别扭的弟弟粗声粗气的叫他。
　　然后“啪”的一声，一切都烟消云散了，在那人走后。
　　阿列安娜死了，阿不福思愤怒的离开了，Gellert失望的跑回了德国。他不见踪影。
　　一切都变了。
　　一百四十二年后，那人又回到了霍格沃兹，甚至一点都没变，依旧那么年轻。
　　“我想，我还是习惯你称呼我为albus。ciustel先生。”我看着他的背影，五味杂陈。
　　“你看到了什么？”他问，没有转身。我看向那面古朴的铜镜，眼中一片潮湿。
　　“我看到了当时的我们。阿列安娜还很开朗，阿不福思还很倔强，盖勒特还很顽皮，我……还很年轻。而你，坐在摇椅上微笑着向我们讲述着堕天使的故事。”
　　他转身倚到镜子上，最多二十来岁的脸。“albus，还是这样的你看着顺眼。”我低着头，一动不动的任他抚摸。
　　“我有警告过你吧。”他的声音依旧轻柔，“我有警告过你，不要碰我的slytherin吧。”
　　“为什么，不认真听我讲话呢。”
　　“我，很伤心啊。”
　　“可是为什么……要给我这么重的惩罚。”我低垂着头，眼角流下了泪。“为什么……阿列安娜的生命，盖勒特的友情。为什么，要给我这么重的惩罚？”
　　银发少年笑得怜悯而慈悲。他张开自己樱色的唇。“只是提前预支而已，albus。”
　　一阵诡异的静默，我近乎着迷的看着镜子里的场景。好怀念……好想念啊，那些个美丽的日子。“可以交换哦，只要付出相应的代价。”他的声音，温柔的比平时更像天籁。
　　“交换？”我几乎都要跳起来了。竟然有办法可以挽回一切！
　　“等价交换。给你两个选择。”银发金眼的男子微笑着伸手，两张牌悬浮在他的面前。
　　一张，一把通体银绿的钥匙。
　　一张，两个相拥的人。
　　“死者苏生，可以让一个人复活。”他指了指那张钥匙。
　　“命运之神，可以让你得到自己失去的一份感情。”他指了指那张相拥的两人。
　　我几乎被那张相拥的两人吸引了。
　　Gellert……
　　不，不行。还有阿列安娜。
　　只要阿列安娜活过来了，我们的关系就会……
　　“死者苏生。”我的声音坚定。
　　“好吧。那么，什么时候付出代价？”
　　“就现在。”我几乎迫不及待的看着这个几乎没有什麽变化的男子，抓住了那张代表着死者苏生的卡片，然后眼前一黑，什么都不知道了。
　　再次醒来的时候，是在医疗翼。
　　我坚持的笑呵呵的说自己没事，将自己的下属们哄的将信将疑。呵呵，Gellert，我现在的口才很厉害哦，你听到了一定会惊讶的。
　　摸了摸胸口的钥匙，我几乎要笑的像个傻瓜。
　　“Gellert，等我……”
　　三强争霸赛使三位新任魔法部长齐聚一堂！我近乎抽搐的看着那个标题。
　　新魔法部长？什么时候？
　　我疑惑的看向米勒娃，她低声的说就在我住进医疗翼的几天内。我自嘲的一笑，德法都不在我力所能及的范围之内，可是英国，福吉被谁踢下了台，而且是在我不知道的情况下。
　　“他们会在圣诞晚会的时候出现？”竟然到现在都没有公布姓名……德法的魔法部长在想什么？偷偷的看向slytherin长桌的首席，也是前slytherin院长，得到了对方一个举杯致意。
　　surprise。
　　他微微的比了个口型，然后微笑着转头和身边黑色乱发的少年低声交谈，神色和当年教训自家学院的小蛇是一个表情。优雅的挑眉，神色慵懒而冷静。
　　surprise？
　　我惊讶的挑眉，随后用一个咧到嘴边的笑掩饰了。他说的surprise，还是不要太期待吧。因为极有可能有惊无喜。
　　后来，事实证明了我的猜想。用那个德国的魔法部长，我的Garllet。
　　我的……Gallert。
　　曾经是的。
　　我看着他和那个法国的魔法部长十指交握的手，交叠处美丽的，闪着湖蓝色光芒的宝石。
　　祝福？
　　你结婚了？
　　不是说和我一起的么？
　　我什么都不知道了，眼中只有那个金发的男子。以及他开心的笑颜。
　　Garllet，我以为你会一直想着我的。我以为，在过去的年岁里你给我的，充满爱意和痛苦的眼神，会一直存在到我们死去的。
　　就这样，我浑浑噩噩的看着仅有一臂之隔的他，优雅坐在座位上，像坐在自己的王座上一样的骄傲，美得高傲。我自卑的缩了缩。完全配不上啊……
　　“怎么，dumbledore校长。我的脸上有什么吗？”他淡淡的扫过来一眼，我心里一喜，对了，钥匙，可以向他提起死者苏生，然后我们就可以重归于好了。
　　“盖尔，怎么了？”那个黑发黑眼的男子转身，脸上带着不易察觉的关心。“没什么。”Garllet笑容很灿烂的回头，然后倚到了男人的怀里，丝毫不介意众人的眼光，将自己的手盖到对方的那只手上，轻柔的抚摸着银色指环上椭圆的湖蓝宝石，相视而笑，好像对方是自己的整个世界。
　　心碎，可是。dumbledore不能有眼泪。
　　我微笑着将目光转向比赛，止住心的震颤。
　　有很多，都变了。
　　最后，那把盈蓝的钥匙依旧挂在我的脖子上，一直都没有动静。
　　我突然不想启动它了。
　　阿列安娜的复活，突然不那么重要了。
　　没想到，在不久的以后这把钥匙就有了用武之地。
　　被巨镰贯穿左肩的Gryffindor，死不了。slytherin治愈的精灵语治愈了他，当场的。只是我没想到，那条蛇对于那个银发金眼的slytherin究竟有多么重要。
　　为了密室的蛇怪，slytherin向自己昔日的并肩伙伴挥镰，即使我后来知道这是他们一贯的相处方式。
　　然后，鬼使神差的，我动用了钥匙。为了救回那条蛇怪。
　　“我在做什么……”我几乎不敢相信那把钥匙就这么消失了，在我的手中。干干净净，只有淡淡的，奇特的花香。让我想起了一片的火红。
　　彼岸花开，花开彼岸。
　　只有渡过栽了铺天盖地的曼珠沙华，才能带回逝去的生命。所以，那就是我付出的代价。
　　呵，呵呵。
　　一百二十四年的勾心斗角，只期盼着那人的出现，然后，给我回去的机会。可是现在呢？
　　一切，都毁了。
　　毁了。
　　所有的……

　　那绝对无敌的传说啊

　　一切
　　从那一天开始……
　　金色的少年，逆光的双眸总是投向辽远夜空
　　透明的女孩，稚嫩的双手在无助间撕裂了两个世界
　　浅笑的智者
　　如火的勇士
　　透过泪光和水晶，美丽的法师永远拥抱着他的背影
　　黑暗中，沉默的孩子放飞漫天银蝶
　　还有那曾经被折断翅膀、凌空而起
　　小小的机械飞鸟……
　　在那个纷飞大雪中燃烧的夜晚――
　　成为了传说。
　　====================================================================================
　　呼的一下，时间就这么飞跃了不长不短的一段时间，暑假已经过了一个星期。Vordy确定自己邀请的宾客们都做好了心理建树后，发出了自己的邀请函。这次的聚会席卷了所有的slytherin出身的学生，以及毕业于slytherin学院的所有贵族们，完全可以称得上是一次slytherin的集合。
　　由高级精灵们送来的邀请函，墨绿的纯粹，质地上好的纸张，银色的小蛇吐着黑色的信子弯成了一个华丽的S，右上角有颜色稍深的暗纹，婉转的勾勒出了一个时代的信仰。
　　slytherin守则安静的昂首。
　　我们，是slytherin。
　　我们，永远追逐自己的心之所向，梦之所逐。
　　我们，将自己的感受永远放在华丽的面具后，将自己的后背交给可以托付一生的伙伴。
　　蛇王，神圣不可侵犯！
　　蛇祖，神圣不可亵渎！
　　华丽的邀请函背面正中央，银色流畅的花体字勾勒出的霸气和熟悉。右下角，黑色镶金墨水明确的指出了受邀人的姓。
　　最后，时间。
　　打开散发着冷香的邀请函，花体字。解释了邀请函的作用，以及如何将邀请函启动为门钥匙。需要邀请函才能进入slytherin庄园。得知这一点的所有没有收到邀请函的人都一阵灰心丧气。slytherin庄园啊，那是他们这辈子仰望不及的高度。收到邀请函的人们，一些骄傲着炫耀，一些在紧急的分析着形势，一些在迫不及待的准备，一些在苦苦的等待时间的到来，一些安静的沉默着让人捉摸不透。
　　“我没有收到寄给Potter家的邀请函。”Harry在Malfoy庄园向自己的铂金爱人抱怨着。“不对哦Harry。”他的铂金爱人嘴角扬起了鲜明的弧度，晃了晃手中多出的第四封信。“现在的你，可是姓Malfoy的。”
　　“Mum，Dad！Vordy的邀请函，说要邀请我去玩。这个暑假我可能不回来了。”Hermione兴奋的收着行李，和自己的父母宣布。“玩得愉快哦。”他们招招手。这个女儿，发回来的十封信里有六封讲这个叫Vordy的男孩，有三封是他们几个又做了什么，只有一封是向他们报平安并询问他们是否安好的。无奈的放行，看着自家女儿双眼放光的凭空消失。
　　“奶奶，我这个暑假可能要在同学家过。”Neville站在自家祖母的面前，面不改色。longbotom家的家主欣慰的点点头。多亏了他的朋友们，自家的孙子开朗了，有主见了，甚至已经有了一股沉着的气势。
　　“爸妈，这个暑假你们去探望Bill？”Ron吃惊的叫。“太好了！我去Vordy家过这个暑假，正好有邀请函。”他挥了挥手中的邀请函。所有人习以为常的点头，同时庆幸那对双胞胎不在，否则又是一阵鸡飞狗跳，就像他们当初知道其实Weasly家其实一开始就是属于slytherin的特产之一的时候一样。
　　Zabini家，巧克力肤色的少年抓着邀请函，嘴角绽开微笑，随后立刻写了一封信，招手唤来自己的猫头鹰，将信绑在了它的腿上：“给pansy。”pansy，我也收到邀请函咯，看你怎么得意，哦呵呵呵～
　　蜘蛛尾巷，阴沉的男子拿着薄薄的信封陷入沉思，随后毅然决然的抓起一把飞路粉：“Malfoy庄园。”
　　Vordy目瞪口呆的看着自己就这么来的几个好友。
　　“…… = = Hermione，Ron，Neville，有没有人告诉过你们，这是个晚会？”
　　“晚会，怎么了？”
　　“首先，现在，才，早晨！其次，这次的晚会所有slytherin毕业生或是在校生都会参加，你们……难道要穿着这个样子参加？”这是什麽……家居服，运动服，Neville，你还是校服！
　　叹了口气。“算了，Late，带他们下去换衣。”“yes，lord。”黑发黑眼的执事幽灵般出现在他的身后，惊得众人一身冷汗，但下一秒――
　　“你，你你你……”他们三个指着他直结巴。这家伙，不是法国的魔法部长吗啊啊啊！“哟Vordy，这些是你的小朋友吗？”一个吊儿郎当的声音，三人僵硬的转头。德国魔法部长，兼前黑魔头。“Garllet，你也要换衣服。”“哈？我也要出场？”“嗯。”“我反对。”“反对无效。”“= = 我就知道。那你呢那你呢，不也是家居服吗？”“你换衣服速度比我快？比我天生丽质？”“= = 额……”
　　= = 嗯，他们都淡定了。对于所有的，他们都淡定了，他们的神经都强韧了。
　　夕阳飞快的西下了。“我给你们的邀请函，转移的地点是庄园的换衣间，而其他人都是庄园门口。”就是怕这种状况发生。
　　刚转移到的Malfoy家一抬头，入眼的就是墨色的大理石，再次抬头，长长的石阶。几乎将头仰至九十度，Harry才看到了石阶的尽头，那几乎就是国王城堡的房子。
　　冰冷，凝重，威压。
　　信我者得永生。早已烙印在血液中的誓言，随着千年后的再一次聚集而沸腾起来。
　　slytherin……
　　在那个时代，这个单词就是骄傲和完美的象征。
　　“Harry，Draco～”突然，Neville的声音从不远处传来。他们同时回头，看到了所有的自家好友，以及两个十指交握的魔法部长。
　　“Malfoy先生，Malfoy夫人。贵安。”抑扬顿挫的咏叹调，优雅而不做作。
　　“lystherin先生，Grindelwald先生，贵安。”Malfoy家的咏叹调也不差= =
　　转头，孩子们已经聚集在一起。
　　“这是slytherin的聚会，你们怎么也跟来了？”Draco抽搐的看着打扮的精致的几位非slytherin人员。
　　“Vordy邀请我们来的。”Hermione耸肩。“好吧，其实这也不错……”Neville也耸肩。然后掏出了自己的邀请函。“可是，为什么是‘from Mr Zabini’……”“我的是Malfoy。”“我的是Weasly。”“= = 这难道是……”“= = 绝对是……”“……我要杀了Vordy = =”
　　站在Malfoy的队里的severus悄悄握紧了拳，脸微微的泛起了粉红。
　　他的姓尾署名，是slytherin。
　　突然一瞬间，轻松的气氛凝重起来。所有人不约而同的抬头。
　　高高的石阶尽头，站着一个二十来岁的少年。繁华而厚重的衣襟，高高簪起的及膝长发。银色垂下的长长的首饰。他微微抬手，不知从何处传来的，悠扬的钟声。天空中突然飘扬起彩色的花瓣。“末日警钟已敲响……巫师界，已经这么不堪一击么……”轻声的叹息。“谁能告诉我，什么时候巫师界，不是由slytherin主导的了？”一片安静。
　　“什么时候，我的slytherin这么弱小了？”在石阶上说话的人，不是voldemort・s・slytherin。所有人都清楚。
　　他，是以slytherin主人的姿态说出的这句话。
　　蛇祖，神圣不可亵渎！
　　Salazar slytherin，神圣不可亵渎！
　　他低声叹息。
　　然后，转身离开。漫天的彩虹般的花瓣，带着淡淡的香气。
　　“这是摩根斯树的树叶。”突然，淡淡的少年特有的声音从左侧传来，Hermione转头。银发的少年之间拈着一片彩虹色的花瓣，神色怀念。
　　只有毁灭，才会有新生。
　　传说，不也是这么被创造出来的么。
　　--话说，时间转换器真是个好东西。

　　将耀眼留在最灿烂的时刻

　　宴会的一开始，就让人深思。所有人恢复了轻松谈笑的表面下，都在思考刚才那个青年的话语。“各位不要在意，Salazar平时说话就比较严重。”轻声的微笑着，不知何时代替那个青年站在石阶顶端的少年，举杯。上好的威士忌在高脚杯中肆意燃烧着，明黄色的酒精散发着冷意。
　　“晚宴开始。”银发少年再度走向自己的好友。
　　“Vordy，为什么突然想起来举行这个晚宴了？”Harry配合的问出了所有人的心声。“Salazar突然很想以前自己并肩作战的伙伴了。”他淡淡的回答。“你们几个，准备留在这里过暑假吗？”对于他突然的转移话题，所有在窃听的人都愣了一下，然后假装就各自做各自的事情。
　　“如果是这样的话，我们来一场集体婚礼怎么样？”他兴致勃勃的建议。“噗――”顿时，一片的喷水声。因为背对着，他也没有转身。只是好好的欣赏了自家爱人和自家好友们抽搐的嘴角和黑了一半的脸。
　　“刚才那个人，是Salazar slytherin哦。”他无意间的一句话，再次有喷水的声音，而且还伴随着一片的咳嗽声。“我想说，Salazar其实很失望，对于目前魔法世界的形势。在他的年代连其他三人都无法匹敌他一个人。而现在只有slytherin被欺压的份。这应该么？”他转身。
　　“跟来。”
　　身后并没有传来很多成年人的脚步声。冰冷的墨色大理石上，银绿的身影带领着几位少年走向了庄园。众人猜测，他们未来会是这位slytherin的左肩右臂。
　　“Malfoy家的孩子……”
　　“那是应该的吧，相较之下，那不是Weasly家的……”
　　“那个是longbotom家的孩子吧……”
　　“那个，不是Potter家的救世主么？”
　　“那个女的，泥巴种？”
　　“哦，帕金森家的孩子和Zabini家的孩子。”
　　“克拉布和高尔还没那个资格吗……”
　　“当然，看清楚那几个哪个不是精英。”
　　并没有理会下方的窃窃私语，Vordy在前面自顾自的走着像一个帝王，身后，双手相握的铂金少年和黑色乱发少年，棕发少女和特色Weasly红发色少年，腼腆少年和巧克力肤色少年，以及挥舞着锦扇笑得一脸女王样的少女。
　　“首席，过分了哦，竟然没有邀请我家亲爱的。”pansy嘟着嘴和Vordy说。“嘛，抱歉了pansy，这次是有很重要的事情要告诉你们。”对方耸肩，站到了石阶的最后一阶上。“欢迎来到――slytherin庄园。”
　　他推开大门。“欢迎回来，主人。”两排的仆人鞠躬，Vordy习以为常的点头挥手让他们继续去工作，然后转头，就看到了七张目瞪口呆的脸。
　　“= = 你们……帕金森综合症？”
　　“去死，话说你家……好大……”这句是姓帕金森的pansy有感而生的。
　　“就算是slytherin，这也太夸张了吧……那些仆人……”这句出自对书籍文献很了解的万事通Hermione。
　　“= = 的确。我现在是知道了slytherin家的有钱程度……秘银用来做餐具……”这句出自在刚才晚宴上动过刀叉的很识货的Draco。
　　“突然好想感叹一下，生活的无能以及不公平…… = =”这句出自本就家庭不富裕的Ron。
　　Vordy突然很想感叹一下当年自己的眼光。
　　“很重要的事，除了你们之外，没人知道。连sev都不知道。”他合上门，淡淡的看着他们。“我相信你们。”他闭上眼睛冥想。再次睁开眼睛时已经需要俯视了。稍稍伸展了自己有好久没有展开的黑色六翼，叹息。“hello？hello？魂归来兮～”向自家的好友们挥挥爪子企图唤回他们的神智。“我说，有那么夸张么？”虽然自己随着翅膀封印了近一半的力量。（注：力量代表着样貌）
　　“天……天使……”听到这呢喃，他微微的眯了眯眼。
　　“这里是天使的禁地。如果擅闯，格杀勿论。恶魔是这里的拥有者，所有挥舞着细长木棍的巫师们，都是恶魔的子民。”他舒服的舒展了下自己的羽翼。
　　“我要说的是，我的名字。voldemort・s・slytherin。”voldemort，飞离死亡。
　　s・slytherin。
　　这是一个名字的缩写。
　　他的翅收回了身体，连带着刚才注入他们脑海之中的记忆。“为什么要告诉我们这么重要的事？”良久，听到了Draco佯作镇定的声音。呵，与大Malfoy和sev的反应一样，真不愧是儿子及教子啊。他决定给一样的回答。“因为，要收买你们啊。”他淡淡的笑着。

　　为了更伟大的利益

　　Gellert Grindelwald。
　　我的名字。
　　年轻时的我太过气盛，不知天高地厚。只是我对于炸了一半的我的母校――德姆斯特朗毫无悔意。因为如果不是炸了一半的德姆斯特朗，我也不会被退学，也不会到戈德里克山谷的姑婆家，那样，就不会遇到albus，阿不福思，阿列安娜以及，那个银发金眼的slytherin院长。
　　我还记得他的微笑，还记得他的姿态，还记得他的脸。可是，我找不到他，就算是多疯狂的寻找都找不到他。
　　“albus，我们去下一个地方找他吧！”“有什么可去的，已经来不及了，阿列安娜的最后一杯药水他不是已经留下来了吗？！”“你闭嘴阿不福思・dumbledore！”“你们不要吵了！”“啊――”
　　不知谁的魔杖发出的红色光芒。然后，阿列安娜倒下了。
　　后来，我回到了德国，建了纽蒙迦德，拒绝接收英国那边的一切消息。我发现自己开始讨厌所有的英国人了。
　　再后来，碰到了一个很有野心的muggle。Adolf Hitler。我决定帮助他，只因为在一个错误的幻影移行下我认识了他，他也很同意我的观点。准确来说，是那个院长的观点，即使他当时是随意讲给我听的。我还记得当时他的厨房炊烟袅袅，dumbledore们在窗外草坪上打闹的正开心。他举着勺子微笑。
　　力量使我们获得统驭命运的能力，而我们追逐这能力是为了得到更大的利益。我们被赋予能力，这能力赋予我们统治的权力，我们争取统治是为了更伟大的利益。
　　他是这么告诉我的。然后，我也这么信了。
　　“你真的愿意帮助我吗？”回过神来，对面的男子已经欣喜若狂。我笑得志得意满。
　　“当然，Hitler。”
　　1939年，我一手策划了进攻波兰的计划。然后，muggle的第二次世界大战爆发。我很正统的换上了muggle的军服，Hitler亲自派人定做送来的。
　　站在镜子前，我仔细的打量镜子里的人。黑色的军服，笔挺而有力。金色的麦穗，最高级将领的大檐帽，一只金色的雄鹰处于正中。胸前两个带褶子的上衣口袋，圆齿舌尖的纽扣袋舌，两个无褶平袋舌下衣袋，前胸襟配有展翅老鹰抓住纳粹万字橡叶环的金色铜质衣纽扣四枚，纽扣尺寸是19mm的抛光纽扣，两袖口设有袖饰，制服内衬也是质量上乘的丝绸缕纱。金色及肩发已经被修理的整齐。蓝色的双眼里早就没有当年的纯真和欢乐，只有冷漠，凌厉和威严。时间将我磨练的不再孩子心性。现在的我，筋疲力竭。所有的呼吸只是相信那个男人还会回来而已。
　　“Grindelwald先生，这是盖世太保的最高领导权。”Hitler这么说，然后我接过了那个黑色的肩章，点头。“知道了。”
　　一手策划了众多的战斗，默然的看着盖世太保对着muggle同类们动刑。“怎么，还是不肯招吗？”他记得某天一个很顽强的男人被抓来，动了所有的刑愣没让他说出半个字。“我来吧。”我淡漠的挥手。“你们都出去。”
　　钻心剜骨，一个接一个的钻心剜骨。太吵就给自己一个闭耳塞听，晕过去了就一个清水如泉招呼上去，好心的烈火熊熊帮他烤干，可是似乎烤过了头。我可惜的看着地上奄奄一息趴着几乎没有一块肌肤看得出原来颜色的人。“最后一个机会，说不说？”我轻缓的问，手中的老魔杖已经再度对准了他。他坚决而缓慢的摇头。
　　“是吗？真可惜。”直接摄魂取念了他的记忆，随后友情赠送了一个阿瓦达。打开铁门，扫视了一圈站在铁门外寂静无声的所有人。慵懒的抬首：“招了。”清脆的鼓掌声，我微微的勾了勾嘴角。
　　“怎么，我们的大忙人Adolf Hitler先生有空来看他被闲置一旁的可怜同盟了？”
　　“Grindelwald先生，好久不见。这次是有事拜托你帮忙。”他的态度甚至称得上恭敬。估计是听到了我行刑的响动。
　　“是否容许我去换双手套？”我挑剔的看着这双沾了丝丝血迹的洁白手套。
　　然后，一段不长也不短的时间过去了。
　　再然后，albus发来了正式的决斗函。
　　长老魔杖在手中挽了一个杖花，我轻佻的看向对面那个不复年轻的albus dumbledore。
　　“哟albus，好久不见。”我企图向几十年前那样打招呼，可是很明显失败了。
　　“albus，你还想得起来那个银发金眼的，slytherin院长的名字了吗？”
　　“我忘了。”
　　“我不记得了。”
　　一直都是我自言自语，albus一句话也不说。我深吸一口气，将老魔杖丢到他的脚下。“给你，说我输了吧。”
　　“Grindelwald，捡起来。决一死战！”他用魔杖直指我，我放声大笑。
　　“好吧dumbledore，你给我想一下，我怎么会拿魔杖对着你。”我潇洒转身，幻影移行离开了。没有遭到他的阻拦。我不会再见他了。不会了。
　　原以为这次，能让我们俩关系回暖呢。
　　回到德国的时候，Hitler已经开枪自杀了，我叹气。算了，反正收拾烂摊子的也不是我，muggle的事情他们自己处理好了。
　　然后，我把自己关在了纽蒙迦德。不顾自家圣徒的反对，我将自己的一切交给了左肩右膀后无事一身轻。无边的黑日，四面的墙壁。
　　在这里，我的时间好像一下子停止了。因为没有时间流动的感觉，甚至看不到日出日落。
　　某天，铁门打开了。我抬头。
　　奇怪，一般albus都是偷偷看的，不会打开门的。今天这是怎么了？
　　看清来人后我叹了口气。
　　修长的身形，银色及腰长发，金色双眼，完美瘦削的身材被包裹在黑色的军服中。法西斯，已经灭亡了不是吗。只有他无聊才会把这套衣服找出来穿。
　　“gerllet。”他轻启朱唇。
　　于是，本来不记得的名字，很自然的就脱口而出。
　　“Ciustel先生。”
　　他留下了他的执事帮我恢复日常生活。没想到的是我这颗被尘封了几十年的伤痕累累的心竟然被那个执事温柔俘获了。然后，我受到蛊惑般，戴上了那个执事的戒指。
　　“可是，我的心里已经有人了。”我不解的抬头。
　　“没关系，总有一天你会忘记的。”那个执事笑的温柔。
　　“好吧。你要耐心等我。”我干脆的投怀送抱。
　　“嗯。”
　　然后，我接任了德国的魔法部。因为这对于回归的黑魔王来说，完全是应该的。那个执事做了法国的魔法部长。他给的每一个吻都是耐心而细致的，每一次抚摸都是温存而柔和的，每一次在床上都是极力克制和考虑我的感受的。
　　也许，心会就这样沦陷也说不定。
　　然后，我们一起去了霍格沃兹，在大厅大声宣布了我们的婚讯。我再次看到albus了，他再也不复当年的年轻，甚至留了一大把的胡子，相较之下我一眼看过去简直是他的儿子辈的。
　　他选择的不是我们的爱情。我清楚。死者苏生，果然对他来说还是他的妹妹最重要。我认真的看着自家的爱人，低声呢喃：“late，我爱你。”他笑着搂我入怀。
　　就算dumbledore不爱我，late还是会一样的爱我的。
　　我清楚。
　　所以dumbledore，我们那近乎于革命的爱情，完结了。
　　我不会再为了你流一滴泪。
　　我不会再为了你伤一次心。
　　我不会再为了你受一次伤。
　　我的泪水，将全部属于眼前的黑发男人。
　　我的身心，将全部属于爱我的黑发男人。
　　我的全部，将全部都是，会为了保护我而宁愿自己受伤的黑发男人。
　　所以dumbledore。
　　我们的爱只是浮云。
　　而我将继续生存下去。
　　为了更伟大的利益。
　　以及，我爱的，爱我的人。

　　千年・牵念

　　我只是一顶分院的帽子，不过在成为帽子前我可是有名字的。我记得似乎是叫幸运・格兰芬多，和把我造出来的我的主人一个姓哦～O(∩_∩)O～我都不知道怎么回事呢，就成了一顶帽子。
　　在我刚出生的那几十年里，我和主人的朋友们都玩得很好哦，除了那个黑头发的slytherin，他不喜欢我的歌声，哼，我还不喜欢他的……他的……他的完美无瑕呢。不懂得欣赏艺术的家伙。霍格沃兹是他提供的又怎么样？q(s^t)r不过，那个身材丰满的美女和那个身材扁平可是很娇小可爱的美女很喜欢我哦～她们总是把我带到她们的房间里给我吃各式各样的东西，虽然我尝不出味道，可是至少我喜欢那各种各样的感觉，挺舒服的。据她们说，那叫魔药。
　　有天，我拜托那个太平公主美女的宠物，一只火鸡（据他自己说是凤凰）把我带到霍格沃兹最高的地方去吹风，他就抓着我一下子飞到了顶楼。
　　“哇，不要抓我帽檐！该死的，你就不能熄火吗？烧到我了！啊啊啊烫死了啊！”
　　那只鸟一下子把我从高空丢了下来，我丢脸的一直尖声惊叫。死火鸡如果我还能活着的话我一定要太平公主扒了你所有的毛啊啊啊！我诅咒着，无奈的继续下落。完了，Godric主人出去一个月了啊啊啊！
　　“叫够了没？”一把冷冷的声音。我睁开眼睛，额，slytherin？他冷冷的横了我一眼，挥挥手，我就安全飘到了他身边的椅子上，然后他倚在自己的银绿色华贵躺椅上，默默的饮着冰蓝色的酒。我呆呆的看着他。不得不说，这家伙还是很秀色可餐的嘛，比Godric主人还耐看。至少比Godric主人安静。沉默了一会，我不得不开口。“那个，谢谢你救我。”
　　哪知道这句话换来了他的一个嗤笑。“喂喂，你什么表情嘛！”难道不是他用的漂浮咒让我飘浮在离地面近一米的地方吗？我发誓，如果有脸的话我的脸一定是红的，通红通红的那种红。回过神来的时候，面前摆了一杯和他喝的一样的冰蓝色的酒。我诧异的看向一脸老神在在的slytherin。
　　“slytherin，这是什麽？”我缩了缩，问。不得不承认，就算我再怎么无法无天，对他还是有忌惮的。“火焰威士忌。”他的宠物爬了过来。不管怎么说，我对海尔波还算是存有一定的害怕感的，毕竟是可以一口吞下太平公主喂的巨型八眼蜘蛛的蛇怪。我看见他宠物的头亲昵的蹭蹭他的脸颊。他轻轻的笑了。
　　不得不说，真是个祸水的男人。
　　然后，我喜欢上了去他的房间蹭他的火焰威士忌喝。他的火焰威士忌和学生们带给我的不一样，他的一杯下去直接凉到心里，然后就会像心底深处燃起了火苗一般美妙的感觉。舒服，飘飘欲仙。极冰的颜色，和不同于表面的火热，让我深深迷恋上了他的酒。后来我才知道，这是他自己调的酒。让我自豪的是，目前除了我和他自己之外，没人喝过他亲手调的酒，连主人都没有喝过。
　　我曾经以为，什么都不会拆散他们四个人的。因为他们在一起经历了那么多。可是用一句中国的俗语来说，就是天下没有不散的筵席。
　　主人做了什么，然后，slytherin离开了，锁上了自己的密室，将自己的房间藏起来，所有人都找不到，而我保持了沉默。因为slytherin和霍格沃兹订的赤胆忠心咒，我就是保密人。他们不知道。
　　再后来，主人也走了。他们一个接一个的离开了。我的持有人也换了一个接一个。后来slytherin回来了，用一个学生的身份，坐在那个据说是他的后代的Prince的身边，slytherin的第一位上。他换了名字，可惜没有换了灵魂，我很快的就认出了是他。他在霍格沃兹呆了一段时间后就离开了。我很灰心，因为凭我根本无法感觉到时间的流逝，唯一感应的方法就是据说一年一度的分院。每次分院我都要去唱歌，都要将那些合适的孩子们放到他们该去的地方。
　　我赌气般的将校歌歌词改的面目全非。我坚信，只要我不断地说slytherin的坏话，那个极度偏袒自己学院的slytherin一定会出现的。
　　后来，slytherin果然回来了。我看着站在新生中的银发身影，几乎喜极而泣。
　　摇晃着身体，我将歌词唱的更加卖力。
　　“你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人，
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括，
　　我可是霍格沃茨测试用的魔帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　都逃不过魔帽的金睛火眼，
　　戴上它试一下吧，我会告诉你们，
　　你们应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，
　　那里有埋藏在心的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，
　　使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，
　　那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，
　　不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，
　　或许会进智慧的拉文克劳，
　　那些智慧博学的人，
　　总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯莱特林，
　　也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，
　　去达到他们的目的。
　　来戴上我吧！不必害怕！
　　千万不要惊慌失措！
　　在我的手里（尽管我一只手也没有），
　　你绝对安全，
　　因为我是一顶会思想的魔帽！”
　　他习以为常的挑眉，然后转头和身边那个铂金小子说话，我几乎飙泪。slytherin，你别已经忘了我啊啊啊我的火焰威士忌啊啊啊啊……
　　“格兰芬多的破帽子先生，好久不见了～”他悠扬的声音仿佛上好的美酒，让人心醉。“你是……”我几乎当机了。
　　“不管怎么说，现在要先给我分院呢。可是，在此之前……”他掏出了什么东西伸向了我的身体内。我大惊。
　　“哦，哦！小子你干嘛！放开不要乱动！喂喂！你这家伙！”
　　“吵死了。你都有一千年没洗了我给你擦一下又怎么样？你这家伙怎么脏成这样了？难道没人知道你不能用魔法至少能用手洗吗？你自己看看。”他将擦过湿纸巾拿出来，本来很白净的湿纸巾已经变黑甚至还擦出着厚厚的一层。“这么脏，恶……”
　　一片寂静。
　　“放开我啊！Godric主人slytherin这家伙非礼我啊啊啊！”
　　“你给我闭嘴。格兰芬多早就挂了几百年了你再吵也没用。”
　　“啊啊啊dumbledore救我啊！”
　　“我认为校长先生不会介意我帮分院帽擦一下的。保持安静。”
　　“麦格救我！”
　　“吵死了，再吵就撕了你。”
　　“呜呜呜……”
　　“乖，闭嘴。”
　　“呜呜呜……”
　　“请你吃牛排。”
　　“我又不是海尔波……”
　　“火焰威士忌。一整杯。”
　　“五整杯～”
　　“两杯。”
　　“两杯半～”
　　“= = +阿瓦达……”
　　“好啦，两整杯，两整杯就好！”我连忙曲意逢迎的狗腿道，“我都好长时间不喝火焰威士忌了的说～”
　　“嗯，擦干净了。那么该分院了吧。”
　　“嗯嗯～slytherin的人就是阔气～”
　　“帽子先生？”邪恶上扬的嘴角。
　　“是是是，立马为您分院。”我几乎流泪。这家伙，这么长时间不见都变坏了555
　　他将我戴在了头上，我顿时大惊。
　　“斯，斯……”slytherin你丫脑子怎么变成这样了原来的你呢？？！！
　　（安静。）他无声的告诉我。（我感觉自己好像记得什么，可是好像又什么都不记得了……）
　　哦，我恍然，时光旅行。
　　（亲爱的，没事，不要担心。）我几乎快忍不住笑了。（让我来为你做些心理辅导怎么样？）
　　原以为自己可以很轻松胜出的，毕竟以前slytherin在我的印象中就是一沉默是金惜字如墨的人，可谁知道嘴皮子这么利索，说的我一愣一愣的，完了还只能佩服他的渊博。
　　（果然，你还是你啊……）“slytherin！”我大声的呼喊出了他的姓。
　　果然，你还是你啊，slytherin。
　　看着他优雅的走向了自己的王座，我在心中默默的祝愿。
　　slytherin，你这家伙。
　　不要再让我们牵念了。
　　主人和两个美女已经等了你千年了。
　　我猜，我也等了你千年了。
　　第一年安生的过去了，他时不时的来找我和现在的校长聊天。我偷偷忍笑。这个校长当时还是他上次回霍格沃兹教出来的呢。可是第二次我唱歌的时候，他没有出现。我惴惴不安的看向他现在的院长，其实也就是他的子孙的现slytherin院长。果然，脸比平时更黑。
　　第三年，他还是没有回来。
　　第四年他还是没有出现在开学式。在我以为他这学期也不会回来的时候，dumbledore告诉我他回来了。在万圣节的晚会上。
　　今年，似乎有什么三强争霸赛？似乎这是当年德法的校长迷恋霍格沃兹四巨头的美色，想尽办法接近他们然后借口联合举办的。
　　啥？他参加了？还是被设计的？我目瞪口呆的听着dumbledore的絮絮叨叨。不会吧？不像是会找麻烦的人啊他。
　　然后出什么事我也不知道了，只知道他受伤了。
　　真是的，不知道爱护自己的人。之前那次救人也是。
　　那个以前他第一次请我喝酒的，霍格沃兹最高的天台――属于他的，现在已经被称为占星塔，被占卜学教授占了的地方，着火了。为了一个占卜学教授他不惜把自己弄成了重度烧伤。就算知道他不会有事我还是为他担心了一把。
　　然后啊，他就结婚了，和那个自己的后代。
　　我微笑着，偷偷的送上了祝福。
　　slytherin，祝你幸福。

　　铂金色所代表着的

　　铂金发色，烟灰色的迷离眼神，几乎完美的身材，几乎一样的优雅高贵有多少钱就有多少花心，霍格沃兹十二校董之一。这就是Malfoy。世人所知的Malfoy。
　　身为Malfoy的现任当家，我自然知道。我们所拥有的一切，只是交换，用世世代代的臣服交换来的，地位，名声，荣誉，甚至是家人，无一不是据此而得到的。
　　我并不为臣服而感到屈辱。事实正好相反。我为能够臣服于他――他的家族，感到由衷的骄傲和自豪。我的父亲――现在只是一幅画像――说，Malfoy的姿态完全是学自那个高贵的人。从初代开始就这样了。现在的这个，只是他家的混血，完全不够资格让Malfoy真正全身心拜服，而实际上，Malfoy们足够奸猾，足够爱自己的家人。所以，那个黑发红眼的黑暗君主，根本不是你应该臣服的人。
　　我问，那个他是谁？
　　初代家主在画像中笑了，神色间尽是骄傲。
　　“贝莉娜，你知道吗？”我问，神色恭敬。正是在这个姓Malfoy的女人当家之后，Malfoy家富有了起来，她自然值得我尊敬。
　　“当然，Lucius。”她一甩自己漂亮的铂金长发，“那是我们Malfoy家世世代代遵守的，对他的忠诚。”
　　所以说，那个他到底是谁？
　　贝莉娜低头，微眯了眼，神色慵懒而美丽。这个女人，不愧是Malfoy的基因传送人，天姿国色的高雅。
　　“slytherin。”
　　她微笑着，声音低沉而怀念。
　　“当年的我们，谁不为在他的学院里而自豪，谁不为能臣服他而骄傲，谁不为他的气魄所倾倒。当年的他，一袭白衣挥舞着巨镰为我们的生存杀开一条血路染红了衣衫的时候，多么的惊心动魄。银色长发在空中舞动的时候，就像是我们的旗帜。冷金色双眼中满含着凌厉和霸气，相较格兰芬多，他真的是太优雅，太强大。无论在什么地方都会带领着我们前进。”
　　带领我们前进……吗……
　　现在的slytherin，因为那个混血的slytherin后代而被其他学院排斥，连severus都经常向我抱怨，甚至认真建议我让他的宝贝教子也就是我儿子去德姆斯特朗或者布斯巴顿，我很认真的考虑了他建议后很认真的回绝了他，于是得到了有十年近十一年教龄的slytherin蛇王兼自家好友二十分钟的毒液量以及蛇王死光无数记。
　　我叹气，拍了拍他的肩。“severus，不是我不想，而是我不能。”Malfoy世世代代效忠于银绿色的蛇旗，如果背叛了，Weasly家就是最好的例子。他皱了皱眉，转身大步跨进了绿色火光中。“Lucius，你再考虑一下。”
　　我愣愣的看着他消失在壁炉中。考虑，考虑什么？考虑怎么背叛slytherin后活着？我苦笑，再度走向了几乎有十年没有见到的Malfoy第一任家主，贝莉娜・马尔福的画像。
　　“刚才那个，是Prince吧。”她见到我的第一句话就是这个，甚至没有等我开口。我连忙调整回贵族模式，行了一礼后回答。“是的，他是Severus・Prince・Snape。”
　　她似乎想到了什么有趣的事情，眯了烟灰色的如猫般的眼睛。“Lucius，告诉你一个秘密哦～”“洗耳恭听。”我毕恭毕敬的站着。
　　五分钟后，我双目无神的坐在了自己的办公桌前。Merlin啊……我知道了怎样的一个天大的秘密啊……prince才是slytherin真正的继承人而且体内还有格兰芬多一半的血液……怪不得severus平素有那么点格兰芬多的大胆……在十年前直接投向凤凰社就可见一斑……
　　= = 这世界，好疯狂……
　　一年后，我的小龙收到了霍格沃兹的录取通知书。茜茜很舍不得我们的儿子，但我相信，她最近突然经常拉着儿子出去血拼逛街绝对是对儿子的爱。而我，咳咳，忙着呢……
　　今天小龙要去对角巷买上学要用的东西，我欣然应允。然后第二天就被这对母子拖出了庄园。于是我才明白小龙说的“我们”也包含了我在内。
　　无聊的拿着手杖跟在老婆大人身后看着她疯狂采购。真是的，茜茜你不要再买了啊今天我们不是为了小龙才来对角巷的吗为什么你将小龙丢到摩金夫人长袍店后就拉着我到这里了呢T T
　　转头看向窗外，一抹银白色飘然划过。我一惊，定睛一看。是一个身着银绿色曳地长袍，银色长发及腰的孩子。大概十一岁。即使隔着玻璃窗，那个孩子也有让一个Malfoy惊讶的气质和品味。凭我魔法界时尚风标Malfoy家主都不得不承认他的品味之高。可惜的是那个孩子背对着我，害我看不到正脸。
　　我看了眼无暇顾及我的老婆，推开门走向了那个孩子。哦，走向了风雅服饰店。我随着他走了进去。不知道为什么我就是相信他是男性，而不是一个女性。
　　然后，借着镜子，我看到了他的正脸。
　　惊为天人的绝世，以及冷金色的眼。
　　我想了想，魔法界似乎没有这种发色和这种眼睛的色泽搭配的家族啊。他在镜子中对我笑了笑，我回了他一个笑，然后假意漫不经心的走到一块布料前看这块料的材质，然后偷偷的打量他。
　　如果值得结交，就不能错过。
　　没想到，他的表现让我惊奇。他的眼光的确很好，在这里买的一切都是上好的。只是风雅是远近闻名的贵，他竟然以下买那么多，光成品就拿走十三件还定了近二十件！连一个Malfoy都不大可能一次性付清完毕的钱财，他嘀咕了一句“怎么这么便宜”后面还有什么我没听到，不过零零碎碎听到了类似于“以前”“竟然黑我”之类的单词。
　　看着那么多的衣服，我想那个孩子还没上学估计还没有学会怎么施放缩小咒呢吧，本想凑过去帮忙，结果我就看着他一个优雅的挥手，那叠得很高的衣服就不见了。我几乎要摆出很丢脸的目瞪口呆的姿势。一个孩子，无声无杖魔法？太夸张了点吧！
　　看着他推门出去，我也跟着冲了出去，突然想起了贝莉娜的话。
　　银色长发在空中舞动的时候，就像是我们的旗帜。冷金色双眼中满含着凌厉和霸气。
　　银色长发，冷金色双眼。强大的气势以及与之相配的魔力。
　　以及，银绿色长袍边角即使我故意忽略也无法从脑海中拂去看到它的瞬间的惊讶，甚至是冲动的追了过来。
　　事实证明冲动还是值得的。
　　绣在长袍边角的那个花纹，是只有有心人才能看得出来的一个单词。
　　slytherin。
　　嗯，一切都对得上号了。
　　那个孩子绝对是一个slytherin。虽然我不知道为什么slytherin是银发金眼而不是想象中的那位大人的黑发红眼。难道是因为混了muggle的血吗？我百思不得其解。
　　“Lucius，走吧～我们去下一家店～”老婆挥挥手，兴高采烈的说。“亲爱的，我想我们该为小龙去选魔杖了。”我无奈的低头提醒。茜茜不高兴的撅嘴，但还是同意了。“那亲爱的，你去看看小龙的校服买的怎么样了，我去帮小龙选魔杖。待会见。”“好的。”我吻了吻她的脸颊，转身走向了摩金夫人长袍店。
　　看到了霍格沃兹的职场守卫，我冷笑着上前“打招呼”。没几句话的功夫，一个黑色乱发戴着眼镜的男孩跑了出来：“hargid，我已经好了～”我假笑着看着他。
　　“Potter，我们的――小救世主？”拉长了语调，甚至无礼的用手杖挑开他额前的乱发看清了那道闪电形状的伤疤。我原以为这会激怒这个十一岁的孩子，谁知道他竟然不卑不亢的回答。“是的，Malfoy先生。”Malfoy先生？他认识我？可小救世主不是在muggle界长大的么？
　　似乎看出了我的疑问，他微笑着：“您和Draco长得很像呢。”Draco？我讶异的看着这个男孩，难道他获得了小龙的友谊？目送着他的离开，我顿了一会，推开摩金夫人长袍店的门。
　　入眼的就是那个男孩。我真的很想问他，怎么一下从风雅的门口消失的，幻影移行？可是这个问题太傻了，不适合华丽丽的Malfoy家主用来问也许是自己的顶头上司的人。
　　我想走向那个孩子，那个孩子一脸平静的看着我。可就是这个孩子的眼神让我生生止住了步伐。那孩子的眼神，怎么好象在某黑发红眼君的脸上看到过啊。“父亲，请允许我向您介绍，这是我的朋友vorldemort.s.slyterin。”小龙强自镇定的吐出他的名字。我震惊了。
　　Voldemort……是……他吗？
　　“德拉科，你已经量好尺寸了吧，你母亲就在魔杖店等你呢，你先去吧。”尽管很快就调整过来了，语气中的颤音连我自己都欺骗不了。德拉科欠身离开，临走还丢了个“保重”的眼神给那个孩子。
　　我看着小龙走了出去，挥动了手杖开始在周围布下各种咒语，在我完工的时候，刚转头就看到那个孩子一脸微笑的看着从他领口钻出的银色小蛇嘶嘶说着什么。
　　“你……会蛇语？”这个问题一出口我就觉得自己傻了。slytherin不会蛇语才怪吧。
　　“真是无情，虽然纳吉尼变小了，但不至于认不出来吧。”开玩笑般的述说着，“她刚才可是一下子就想起了你呢，卢修斯。”这句话，在接下来的几天内，成为了我每晚的噩梦。
　　是夜，我再度被清冷的笑声惊醒。冷汗连连的坐起身，扬手叫家养小精灵泡杯咖啡过来，几乎痉挛着抱着自己的身体。
　　“Lucius，拉丁语中有‘光’的意思。这个词源自希腊神话中的Lucifer。该单词的意思最初是泛指那些天体神，到了中世纪，用来指魔鬼撒旦。”突然想起了父亲对我解释我的名字的意思时说过的话。
　　长大后我才明白这个名字的用意。以天体神、启明星的美丽高贵来指我的纯血统和优雅的外表，而以撒旦来暗喻我食死徒的身份。父亲，真是良苦用心啊。
　　我撩起了自己左臂的睡衣。光洁一片。从此我都不再是食死徒了……他说的那么简单……可实际呢……巨大的反差让我有点不能接受。
　　对，从今天起我就可以正式公布自己不是食死徒了。
　　第二天，我当着丽塔吉斯特的面假装无意掀开了自己左臂。
　　然后，对，我解脱了。
　　后来据说，他消失了两年整。
　　可是那不重要了。
　　重要的是现在站在我面前的这个少年。
　　这个，一脸沉静的少年。
　　“这次是拜托你们帮忙。”他的声音平稳有力。
　　毁掉黑魔王的主魂？我时隔两年多近三年的时间后，再度被他shock到了。这家伙，平时稀奇古怪的想法怎么这么多？
　　后来发生的事证明，这并不是想法。
　　我被莫名其妙的推上了一直梦寐以求的魔法部长的位子，迅速，几乎是幻影移行的速度。
　　我被莫名其妙的代表英国新上任的魔法部长去和德法两国的魔法部长打招呼，一起去组织三强争霸赛，给他们当裁判。
　　“哟，你就是Vordy选出的英国魔法部长？长的很好嘛～”那个笑得一脸痞子样的金发蓝眼的男子勾搭着黑发黑眼男子说。
　　“你好，Malfoy先生，我是Late lystherin。slytherin的专属执事。”黑发黑眼的男子和我握了手，不咸不淡的说。
　　“你好，我是Gerllet Grindelwald，slytherin专属执事的老婆～”
　　“Grindelwald？！！！”我发誓这是我第一次这么有失形象的尖叫。当然是个人都会不正常的吧，不说他的名字，单说说他的样子，和dumbledore的老爷爷形象差了十万八千里啊啊啊再说他的自我介绍有男人介绍自己是另一个男人的妻子的吗啊啊啊！！！
　　彻底崩溃了一下后，我恢复了正常。哦，终于知道自己啊儿子日益强悍的神经哪来了。完全就是练出来的啊啊啊！
　　后来，在一段时间之内，我终于正常了。成功习惯了。
　　= = 我终于成为一个正常人了。
　　再来，就是直接去了Riddle家的墓地。
　　我目瞪口呆的看着他。那个银发金眼君。
　　真厉害啊那家伙……
　　= = 那个从天空中闪下来的闪电是什么？那个像地狱业火的是什么？那个嘶嘶来去的蛇语是什么？那个突然变大然后毫不犹豫咬向刚复活的自家前主人的白色大蛇是什么？
　　哦……merlin啊……

　　艺术大师

　　身为slytherin，他们都是一举一动都要注意形象的。其中最具代表性的，就是一般坐在教授席末尾的slytherin院长，坐在slytherin长桌前三位的身影，以及每个年级坐在的第一个坐席上的身影。
　　可是今年长桌的第三位坐席上的那个，好像……= = ……
　　“Harry……注意形象……你怎么吃的和克拉布和高尔一样……”此句是出自坐于次席的Draco。“那系因万侬诶了（那是因为我饿了）……”Harry口齿不清的说着，同时手不停的往嘴里塞着食物。无奈，身为爱人的Draco只能拿着餐巾在一边帮他擦嘴。“噗……你们这对……还真快乐……”此句出自坐于第四席的bliase。
　　嗯，一个暑假已经过去了。他们昨晚在长长的slytherin举办的宴会终于结束了后直接睡在了slytherin庄园第二天醒来的时候因为没有赶上火车所以用了slytherin的壁炉于是很顺利的在所有人之前到达了霍格沃兹……
　　“= = 宴会居然举办了近两个月……真是的……”“还不算大大小小的会议和集会以及讨论会……”“我们也有聚会和作业的不是吗……”“= = 说到作业，你们谁做完了？”“--我，而且我相信Vordy也做完了。”“那mione，作业交出来吧。”“= = 为什么？”“这是当然的，Vordy的作业根本不是我们的水平能理解的……”“……”
　　“对了，Vordy。Ravenclaw有个学生很有意思啊。她成立了一个兴趣小组叫，叫什么……社交礼仪部？”自从那次“收买”后就自觉加入他们的小团体中的pansy笑嘻嘻的凑过来，“头，去看看不？”
　　“好像很有意思的样子啊。”Vordy邪邪的勾起嘴角，对Ravenclaw那里看过来的视线遥遥举杯。那个女的，不简单啊，竟然可以让霍格沃兹一半以上的学生都加入进去……“还有，pansy，不要用那么不华丽的称呼来称呼本大爷 = = ”
　　当晚他们就受到了邀请，进入社交礼仪社的。“走吧，该去那里玩玩了。”闲情的漫步到那间灯火通明的前废弃教室口，推开两边的大门。门内于门外不同的灯火辉煌。这里是费尔奇不会进入的地方。因为这里是社交礼仪部，尽管他很讨厌这里。
　　而门内和门外一同的寂静。门内的寂静来自于对今晚来临的人物的震惊，门外的寂静来自于对立面布设的无语（专指Vordy）以及对于领头人安静的跟随（丫的Vordy怎么突然不说话了……）。
　　门外站着的是霍格沃兹内外名声响亮德才兼备帅气迷人最近才举办了惊动整个魔法界的slytherin集会的slytherin首席，身后跟着沉默的他的好友们。
　　华丽又贵族，几乎掌管了英国魔法界经济的Malfoy。
　　身为救世主，英国魔法界现存的几乎唯一的精神支柱Potter。
　　手中有着的德英法三国魔法界几乎百分之二十以上重工业的Zabini。
　　几乎掌握了三国魔法界百分之六十的服饰产业的Parkinson。
　　Gryffindor在学生中威望很高的，新男生学生会主席Weasly。
　　同样，在学生中树立了很高威望的，女学生会主席，Ravenclaw的女王陛下Grange。
　　“那么……Kevin Mozart？”终于，银发的首席开口，看着呆立在搭建的平台上的女子。这里的女子们都身着舞会才应穿着的长到脚踝的裙子，男孩子们都穿着礼服。他甚至看到了很多slytherin的学生。无奈，身着长袍的他们七个只能提高自己的气势。只要气势不输人，衣着不重要。再说里面的人的礼服不知道有没有哪件比得上Vordy身上这件的昂贵。
　　Kevin Mozart，出生于一个muggle家庭，这个家庭没有出过一位巫师，但是这个姓氏曾经出了一个很伟大的音乐家――Wolfgang Amadeus Mozart（沃尔夫冈・阿玛多伊斯・莫扎特）。如今很多的巫师家庭依旧喜欢他的钢琴协奏曲。
　　“是的，您好，slytherin学长。感谢您百忙之中抽空参加我们的活动。”那个女子行了一礼，显得十分紧张。“我们很荣幸能收到你的邀请。”Vordy很随意的行了一礼，骨子里透出的贵族味道却是那个女孩一辈子都无法修炼出的。“希望我们没有打扰到你们。”“当然，当然。我们刚刚开始。如果感兴趣的话，请各位也一起参加吧。”Mozart连忙招呼他们进门。
　　刚从门外的黑暗走进门内，Vordy眼尖的发现有很多女生都捂着心口一脸陶醉的看向这里。他浅浅一笑，顿时又一片抽气声。随意找了块空地，几个人站到了一起，很明显的以其中的那个双臂抱胸的slytherin首席为中心。
　　灯光暗了下去，一束光打到了Kevin Mozart的身上。“欢迎各位来到社交礼仪部……”Vordy在暗处笑着，意义不明。
　　有趣，真有趣。
　　原来这个世界上有这么多穿越者。
　　= = 丫的穿越大神你到底一不小心害死了多少人啊。
　　莫言？这小丫似乎……= = 就是我最后那次的任务？这小丫够厉害的，竟然能找到SS级杀手保护她，害‘叶子’那次损伤惨重，该说真不愧是只比‘叶子’稍差的‘莫氏’千金吗……对了，据说这小丫很喜欢看Harry Potter 系列的书啊，那她刚才反应那么失态该是近距离看到了Malfoy他们吧？还是看到了我这个不应该存在的人？他疑惑着。
　　不知什么时候她的讲话已经结束了，站到了他的身边，他的几个好友都识相的走到一边。“可以和您谈谈吗？”她用的是中文。“当然。”他用流利的中文回答道，顺手在周围布下了静音咒和反窃听咒。“你也是穿越来的吗？”她急不可待的问，手抓上了他的胳膊。他皱了皱眉，抽回了自己的胳膊。“请自重，Mozart小姐。”“我不是什么Mozart，我是莫言！”她急不可耐的反驳，“告诉我，告诉我你是穿越者，你是，对吗？我一直在想，这个世界一定有除我以外的穿越者，我以为自己找不到了，没想到……”“你……时空旅行？”他假装惊讶。“你不是？”女孩惊讶的看着他。男子沉默了一会说：“不是。”
　　他当然不是穿越者。他只是回到了自己应该回的地方而已。
　　“听我讲一个故事吧，即使你不是穿越来的。”她的笑突然悲凉了起来。
　　……
　　“那个女人和Vordy还有多少要谈的，她就不怕我教父吃醋么……”Draco处于对自家教母的保护开火，神色不耐。“我看，我们上去拦一下好了。”Ron担心的看着阴影处的两人。“事不宜迟，我们上！”几人摩拳擦掌虎视眈眈的靠近了角落。“与您的谈话很愉快，先生。”突然，他们听见了Kevin Mozart的声音。他们意识到他们俩的谈话已经结束了。
　　“同样愉快，女士。”他微微的笑着，眼底一片阴冷。
　　莫言，你这是何苦……这么狠毒阴险！
　　竟然欺骗我的靥，害我以为……靥是……
　　你，这又是何苦……
　　爱，是很伟大的力量。
　　只是这力量，必须用在正途。
　　稍稍扭曲，就是一种很可怕的怨念。
　　造成很可怕的后果。
　　莫言，你说爱叶秋殇，可是你的爱就是这样的么？
　　欺骗所有的人，然后企图直接抢走。
　　女人，真是这个世界上最恐怖的生物。
　　他这样想着，优雅的举起酒杯看向Hermione。
　　“mione，爱真是可怕。”
　　“的确。”
　　“为了这份可怕的力量，cheers。”
　　“cheers。”

　　在死亡中奏响的镇魂曲

　　Kevin Mozart，14岁，Ravenclaw四年级生，muggle出身，从小被称为音乐天才，仅5岁时就能弹奏出Ludwig van Beethoven的《月光曲》，在各项大赛中获得过不菲的成绩。组织能力和领导能力强，
　　有很好的交际能力，个性活泼开朗，在同学中没有任何不良印象。
　　我皱眉看着手中的羊皮纸。莫言……她还真能装。这么多年了她也忍得过来，不过大脑封闭术太差了。难道她以为没有人会对一个学生使用摄魂取念吗？她自以为的那点小秘密搞不好已经被很多的人知道了。估计甚至被老蜜蜂找去谈过话喝过吐真剂受过摄魂取念！
　　嗯，去探探口风吧。
　　“mione，你知道Mozart同学在哪里吗？”在Ravenclaw门口很成功的堵到Hermione，我笑眯眯的问，“有点事。”
　　“她在五楼的废弃教室。”Hermione给了我一个眼神，大意是“回来后最好把一切都坦白了否则你完了最好别想干什么否则我就去找Snape教授”。
　　我回了一个‘安心’的眼神给她，转身和她一起走向了图书馆。五楼这个时候一般都没有什么学生，她去五楼干嘛？
　　和Hermione在图书馆分开后，通过密道走了捷径来到五楼。一踏出楼梯入耳的就是叮叮咚咚的钢琴声。我认真的听着，零零碎碎的曲调，但大致还是听得出来是什么。
　　梦中的婚礼。
　　哦，对了。我自嘲一笑。如果我还是叶秋殇的话，就得和这个莫大小姐结婚了。
　　可惜，我不是。
　　我是slytherin。
　　坐在黑色钢琴前的女孩手指在琴键上翻飞，她幸福的闭着眼，阳光微微倾洒。
　　“这是一个很凄美的故事……
　　梦之国的边境，一堆篝火冉冉升起，绵延，缭绕……
　　望着远处高高的城堡，他又回想起过去的一切。
　　这次回来，他不知道是对是错，但他却无法不回到梦之国。
　　离开6年，是该回来了。
　　暗夜里流星划过，留下了一道道眩目的光辉。
　　他依然记得第一次看到流星时，他的心中忽然有一种很失落的感觉：流星是不幸的，它的爱在天上，但是，从它成为坠落的那一刻起，它就注定了永远不能拥有它追求的爱。然而，他的老师却对他说，一个人在最幸福的时候死去，那么，他的灵魂就会成为一颗流星。
　　他永远都不能理解这种想法，离开心中的爱，那么幸福还能存在吗？
　　一片轻轻的白羽落在他手背，他抬起头,下雪了！冬天的梦之国就如梦般美丽，却也如梦般虚幻。
　　那些伤心的记忆，又一幕幕的在他脑中重现。
　　那一年的冬天，也是下着雪。至今，他还是觉得那一年，就像一场梦。只是，这场梦，他永远都不会醒。
　　认识她的时候，他只是一个14岁的少年，在魔法学院里，他第一次见到了她。那一刻，他有一种感觉：他的生活，将会改变。是的，他的生活，的确改变了，他想不到这位让他以为是上帝遗留在人间的天使的女孩竟是梦之国的公主，他更想不到，他和她竟会成为朋友。
　　然而，他心里却十分清楚的知道，他，永远不可能只当她是朋友。因为，从看到她的那一刻开始，他，就注定了永远逃不掉爱上她的命运。这也注定了他从此将生活在痛苦中。他知道，即使他是多么的爱她，而她却永远不可能爱上一个平凡的人。这使他不敢将这份爱对她说，只能将爱深埋在心底。
　　但是，有一天，他终于压抑不住心中澎湃的感情了，他向她表达了他的爱意……
　　他伤心地离开了梦之国，流浪在外的他，在寒冬中遇到了他现在的老师。他的老师收留了他，并教会他种种技能。
　　六年，一转眼过去了。
　　在这六年中，他一直遗忘过去的那一份情感。
　　可思念却像面粉一样不断发酵，随着时间的推移，他反而发现自己更爱她了。
　　六年中，他无时无刻不想她，无时无刻不爱她……
　　告别了老师，他要回梦之国找她。
　　如今他回到了记忆中。
　　当太阳从地平线升起时，他在阳光中走向城堡。
　　城堡中一片喜庆的气氛，到处都挂满了彩旗，人们都欢乐的歌唱着。
　　‘今天，难道有什么喜事吗？’他问一位路人。
　　‘今天，公主将和邻国的王子举行婚礼！’一刹那，他听到了梦破碎的声音。他呆住了，六年的期盼，在一瞬间，划过他的脸，坠落在雪中。
　　一轮明月升上天空。当教堂的钟声响起时，他缓缓的朝教堂走去。无论如何，他都要见她一面。
　　人们早已在王宫到教堂的路上等候着公主的到来。他站在人群中，静静地等待着。当公主牵着王子的手，走出王宫时，人群沸腾了。
　　他注视着公主的脸，这是他最后一次看到她了，从今以后，他将永远离开梦之国，他立誓要忘掉所有的记忆，忘掉所有的痛，忘掉深深的爱……
　　当她走过他前面时，他们的眼神碰到了一起。忽然，他拨开阻挡着人群的卫兵，冲上前去。
　　卫兵拔出配剑，但是迟了，他已冲到了公主前面，他张开了手臂，那一刻，他看到了公主惊恐的表情。
　　‘别怕，我会保护你的。’他轻轻地说。
　　他感到后背一阵刺痛，他听到了利箭穿过身体的声音。
　　缓缓的，他倒在她脚下。在刚才，没有人看到，对面的人群中，一支弓箭对着公主。
　　……
　　他睁开眼，她穿着婚纱，含笑看着他。在他们旁边，天使为他们唱着祝福的歌。‘这是梦吗？’他喃喃的说。‘有梦，就够了。’他握紧了她的手。
　　……
　　一颗流星划过城堡的上空，仿如一滴幸福的泪。
　　这就是这首梦中的婚礼所讲述的故事。”
　　她继续弹奏着。“可惜的是，这首曲子刚学，我就来了。所以根本还没有学会。这么美的曲子……本来是要献给他的。”
　　我坐到了她的左边，扬起手。落下。
　　瞬间，填补了乐曲的空白。
　　唯美的音乐。
　　王子和公主的故事，从来都是美好的结局。
　　骑士和公主的故事，从来都是浪漫的完结。
　　那么，骑士和王子的呢？
　　我停下了弹奏。
　　默默的余音和空气中的灰尘一起在暖暖的午后阳光中震颤着。
　　温暖，而又寒冷。
　　身边的女孩，有着栗色微卷的长发，扎着大大的粉红蝴蝶结，嘴巴嘟嘟的粉红，睫毛弯弯长长的，像一个娃娃。
　　只是这个娃娃是个定时炸弹。随时都会爆炸，然后，带走更多人的生命。
　　要毁掉。
　　不能流血，不能有任何的痕迹。
　　不能缓慢，不能有任何闪失。
　　最好找个人少，画像少，幽灵少的地方。
　　比如，这里。
　　午后的阳光依旧暖暖的，微风拂过五楼教室半开的窗户。透明洁白的窗纱微微浮起。透明啊……
　　然后突然，沾上了红色的梅花。
　　不知被谁，突然绣上去的一样。
　　少女趴在琴键上，像睡着了一般。
　　喉间，细细的血丝。
　　我摘下戴着的丝质手套，嫌恶的皱眉。
　　红色……
　　真讨厌。
　　“Vordy！Kevin被某个人杀了！”第二天，急匆匆坐到slytherin长桌上的Hermione大声的说。神色是掩藏不住的害怕。“你没事吧？”
　　“我有什么事？”我莫名其妙，随后恍然大悟，“哦，昨天我到五楼去的时候，看到Mozart同学趴在琴键上睡觉，然后就没打扰她先离开了。”
　　“她死了！”Hermione告诉我，随后又埋下头像是要哭泣。Ron将她抱在怀里安慰的低语着。毕竟，那是她的学妹，还是个很讨人喜欢的学妹。“她是我很好的朋友之一。”
　　很好的朋友？我微眯了眼。哼，下手真快，不过没用了。
　　“对此我很遗憾。”
　　巴罗飘了过来，示意要安静说话。我给周围一个静音咒。
　　“教授，有一个新的灵魂想变成幽灵。”巴罗说。
　　“把她带过来。”灵魂……哼，我让你永不得翻身。
　　死都没得死。
　　心情愉快的走在霍格沃兹的走廊里，口袋里是装着一个正在竭力嘶喊的灵魂。
　　可惜啊孩子，这个瓶子是当年和Rowena要回来的，百八十个怨灵都能消音，凭你就算了吧。白费力气而已。
　　几乎愉悦的撕裂开了她的灵魂，看着她蓬头垢面面色狰狞的哭喊着，尖叫着。
　　叫吧，叫吧。
　　都好久没有听到这么让人愉悦的声音了。
　　“撕拉――”轻轻的将她的肚子撕开。清脆的声音啊。
　　“啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！！”
　　人的灵魂总能发出一个人在有肉身时发不出的超乎极限的声音啊。
　　感叹的看着她充满了恨意和怨怒的眼睛。
　　“Kevin Mozart，我，Salazar slytherin，以霍格沃兹的名义，拒绝你成为幽灵的请求。”近乎傲慢的说出这句话，我的魔杖对准了她的眼睛。呵呵，这根买来装饰的魔杖，终于有用了。
　　我这样想着，缓缓的挑起她的下巴。
　　“因为惊异和恐慌而微缩的瞳孔，好美啊……”
　　手中的魔杖猛地捅进她的心脏。然后，温柔缓慢的抽、插。
　　灵魂和幽灵有很大的差别。
　　至少，幽灵是冷的，灵魂是热的。幽灵感觉不到疼，但是灵魂能。只要是关于灵魂破坏类的咒语，以及能够触碰灵魂的人。
　　“你害死了‘叶’至上到下34号人口。”
　　我淡淡的陈述着她的罪行，看着她即将瞪出眼眶的瞳孔。
　　“你害死了我的靥。”
　　“你害死了我。”
　　“你害死了我们。”
　　“我们来找你了。”
　　“我们来取回我们所失去的了。”
　　“可是，你什么都没有。”
　　“真是让人失望。”
　　好丑。
　　丑死了。
　　不干净的灵魂，连折磨都是双方的。
　　呜呜呜，我的眼睛……
　　“我诅咒你……”突然，那嘶哑的，几乎已经听不出内容的声音从眼前灵魂的口中吐出。
　　我挑眉，还有力气说话？
　　将魔杖挑出，然后，狠狠再次捅进！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　近乎野兽哀号的声音。
　　这把声音，24小时前还是很甜美的。
　　让人想吐。
　　“我诅咒你……永远失去自己的自由……在痛苦中死去……”如同沙哑的破风箱般的声音。
　　我挥挥手，让她的灵魂就这么飘散。
　　在痛苦中死去吗？
　　那真的是――
　　太好了。
　　。

　　slytherin・真谛

　　“Godric Gryffindor！管好你那些四肢发达头脑简单不晓进退不知变通爱好无聊的个人英雄主义喜欢无视规则惹是生非遇事无力承担便赖给别人的大脑进水小脑突出脑干不全完全传得你真谛的弱智狮子!”每逢Gryffindor的孩子们破坏了slytherin院长的安宁时，霍格沃兹中总会响彻这样的怒吼，并伴随着Gryffindor塔楼的千疮百孔或各种光芒的照射――那些光芒一般代表着钻心剜骨，阿瓦达索命，以及各式各样的恶咒。施咒人百分之百是slytherin，而被施咒人一定是塔楼的主人，Gryffindor。
　　“啊，Godric的孩子们又做了什么事了。”远在教授休息室的Rowena抿着红茶对Helga说。“而且，这次也让Salazar气得不轻。”Helga淡淡的说。
　　没想到这个场景千年后会在霍格沃兹重现。
　　“Godric Gryffindor！你这个脑子被一群巨怪来回踩踏已经完全不是人类所能理解的未完全进化体白痴！！！！竟敢毁了我的魔药！！我杀了你！！啊啊啊！！阿瓦达！阿瓦达！”嗯，没错。一般只要处于配制魔药状态，slytherin就会很疯狂。万一被谁打断的话，那个人……不是死的很惨就是想死也死不了，只有少数的几人能幸存。很不幸的，Gryffindor就处于这个名单中。
　　“噗――”顿时，午餐时间的大厅内一片的水柱，还有些学生的脸上还就着坐在对面的学生一秒前在口中的饭菜……
　　“Salazar冷静冷静啊啊啊啊啊！！救命啊Helga救命啊Rowena！！Salazar杀人啦！！”在slytherin式的狮子吼过后，就是号称英勇无敌的Gryffindor的哀嚎以及求救。接下来就是一声清冽的――
　　“?ylène?й”咒语呼啸着划过空气，白光耀眼。
　　“轰”的一声，号称最坚固的霍格沃兹的大厅链接门的那片墙，在众目睽睽之下就这么华丽丽的化为了大块的废墟，随后，就慢慢变成了小块，最后化为了灰烬。
　　“Salazar这次连这个都用上啦～”Helga叹了口气，“Godric似乎干了一件不怎么样的事啊。”= = 喂喂，你语气中的幸灾乐祸是什么！
　　“深渊语果然厉害，一个粉身碎骨用深渊语念出来就可以造成这么强大的力量，嗯，力道精准可惜的是Godric是打不死的小强不然就可以研究死者的状况……”一番碎碎念并一直记录的Rowena合上了本子，随后笑得一脸奸诈。嗯嗯～果然让Godric端药材给Salazar是正确的～
　　“Salazar，不要激动嘛，我知道错了……”可怜兮兮状的Gryffindor。这招以前至少是有点效用的，至少在他结婚前是这样。
　　“Gryffindor。”突然冷静下来的声音。
　　“嗯？”丈二和尚摸不着头脑，且头脑上方有用毛笔打出的大大的问号。
　　“γlèneй”
　　“啊？啊啊啊！！”
　　“嗯，就算变成了画像，Godric还是被我们欺压的啊。”感慨了一句，Rowena笑眯眯的帮Helga斟满了茶杯。
　　千年，千年了。四人的走散。
　　“Vordy……”
　　“嗯？”正在闲闲看戏的某人转头，对上了七双怨念的眼睛。“那个家伙是谁……”
　　“= = 咳咳，冷静。我以为你们知道世上有种东西叫画像。”
　　“那是你千年前的画像？”
　　“不是。那是我拜托精灵们画的，有这张画像的时候大概是精灵时代中期。”
　　“= = ……”
　　他微微的笑着，云淡风轻。眼中是那个黑色的slytherin院长。
　　啊，永生什么的，管他去死。只要有你就够了。
　　在Kevin Mozart离奇失踪了近一个月后，又有一个人失踪了。那个人就是本学期魔法部派来的指导员，也就是本学期的黑魔法防御课老师――Dolores Umbridge。
　　据说，在第一节魔药课的时候，Vordy特地坐在了最后一排为了完成sev给的任务――狼毒药剂第三代改良版。那个位置，就在Umbridge的听课席的左边。
　　要知道，一个slytherin熬制魔药的时候，万万不可！死也不要！去打扰他！否则――狮院的创始人，Gryffindor就是个最好的例子。霍格沃兹的生物都知道。
　　不过很可惜，Umbridge不知道。
　　于是，在她尖着嗓子屡次三番打断Snape的讲话，并不断装模作样的咳嗽后，Vordy到达爆发的临界点。很多学生缩着脖子低着头尽量的避开蛇王和slytherin首席的双重制冷和死光，假装什么都不知道。
　　啊，今天天好蓝空气好清新花儿好美丽鸟儿的叫声好清脆……
　　呃，那个似乎是Umbridge的叫声？
　　然后，很快的，一个导火索彻底引爆了一只名为slytherin的火药桶。
　　“咳咳嗯，slytherin同学，你为什么不按老师要求的做一副药剂呢？你现在在做什么？能告诉我吗？”甜腻腻的声音。
　　背景已经从极地冷气改为火山爆发的Vordy同学笑得真诚而可爱，只是在那个背景下怎么看怎么恐怖主义。所有附近的同学已经自觉退散了。“教授，我在制作的是青春养颜的魔药哦，效果超好的，只是味道有些怪，我想改良一下，能请您帮我试验一下吗？”他掏出了一个瓶子。无色的液体澄清，在密封的瓶子内流动着。
　　魅惑术加上其本人的魅力，某粉色癞蛤蟆毫无危机意识的喝下了一口。所有人都伸长了头想要看后续，只有他的几个好友把眼睛埋在手掌中，无力的不敢往下看。Merlin啊，没猜错的话，那东西应该是……
　　Vordy晃晃手中的瓶子，看着浑身软趴下的一脸惊恐的Umbridge温柔的笑，瓶子标签上“CCl4（四氯化碳）”的黑体字清楚而明显。“整个嘴里感到烧塑料的味道，极浓郁，吐掉以后出现说不出的怪异甜味，直感觉全身松软。四氯化碳还真是好东西。”特别是对巫师这群对化学药品毫无抵抗力的人种来说。不过对于经常尝试很奇特味道的巫师来说，烧塑料的味道只是很普通的吧。
　　“嘛，接下来是这个……”另一个透明液体的瓶子。“教授，能麻烦你把这上面的字母拼读一遍吗？”他把标签举到她眼前。她犹豫了下，就开口：“你这个小杂种怎么敢，怎么敢这么对教授？！赶快把我放开！”她以为是她不知道的魔药造成了这个效果。
　　“吵死了。”冷冷的说，“惩罚你不能说话。”说着，瓶塞打开，以迅雷不及掩耳之势倒了进去。一声哀号被一个静音咒隔绝。他冷冷的看着她，手中的瓶子上明明白白写着四个英文字母，一个英文单词。
　　NaOH。
　　dense（浓）。
　　氢氧化钠对于蛋白质的反应可不是闹着玩的。据某仁兄笔述，其含在嘴里十分的辣(可能是已经反应起来了)然后舌头烧坏,呈黄色,肉腐烂，1个月不能说话,口里有赤痛感而且舌头麻木有辛辣感。半年后出院,说话变得不准,味觉几乎消失,嘴部留下疤痕。
　　= = 额，魔药什么的，应该治得好这个吧……
　　“没灌98%纯正浓硫酸已经算是对得起你了。”他一脚踢飞这个粉红色癞蛤蟆。真是的，要不是舍不得Weasly双胞胎退学他也不用这样了。“杂种……你，骂一个纯粹的slytherin是杂种？”高高的抬头鄙视她。
　　“我会让你后悔的，Dolores Umbridge。”你会为了这句话付出代价！
　　所有slytherin同仇敌忾的点头。“据说，你以前是slytherin的学生？”他状似无意的问了一句，表情温柔。不能开口的她只能点头。“那么，介不介意帮一个姓slytherin的学生的忙呢？”
　　然后后来，所有学生都在安静的熬制魔药，Snape教授也一如平常的在教室内巡视。唯一的不同也许就是某个角落经常传来“嘶嘶”的声音以及什么被烧焦烤糊的味道……不过这被所有人都无视了，那个Umbridge，活该。
　　蛇祖，神圣不可亵渎！
　　slytherin，不可侵犯！
　　霍格沃兹第一条校训――眠龙勿扰，此龙指的是某进化成喷火龙的休眠火山slytherin。
　　slytherin院长守则第一条――一切以slytherin为最优先准则。
　　然后，在一个漂亮的一忘皆空下，某人很干脆的忘了自己的伤是怎么受的，然后再Vordy的微笑和关于魔药的供给的融洽谈话下，圣芒戈保持了沉默。
　　所以说，一个slytherin是无所不能的――这句话的真实性。

　　温柔拥抱未来

　　一个slytherin是没有弱点的……这句话是谁说的口胡！=皿= +
　　至少，对于这个叫voldemort的slytherin来说，现在就有个弱点。
　　= = 那个啥，俗话说得好，恋爱中的人呐……（众：说重点！！）
　　咳咳，于是，severus Snape 就是他的弱点。
　　而对于一般的人来说，severus snape，根本就是一个噩梦。更不用说其他的了。可惜，还是有不一般的人的，比如说，老V，比如说，dumbledore。为情所伤，被自己所说的爱伤透了心的老蜜蜂现在已经完全没有念想了，只是笑呵呵的吃着糖果哄着学校里的孩子。而那个半残的游魂……希望有人还记得Gant家是什么血统――Gryffindor送给slytherin的家养小精灵。
　　所以，没有战争，解决的很简单。
　　某个银发金眼君很潇洒的一个响指――“Gant，给我来杯红茶。”应声出现的五个灵魂手上都端着一杯上好的红茶。然后――“好了，你的任务完成了，死吧。”一句轻飘飘的话，几个不完整的灵魂就扭曲着消失了――叫得挺凄惨。Harry小脸都白了，当然不排除从他那里呼唤出了沉睡的魂片的痛苦。他将Hufflepuff的杯子和Ravenclaw的冠冕还给了它们的主人，随后小手一挥目送他们回了画像，知道他们不会出来后――
　　“啊啊啊啊啊啊啊Salazar你竟然还活着啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”Ravenclaw的经典尖叫。
　　啊……这个世界还是很美好的～
　　Vordy微微的笑了，身体逐渐透明。霍格沃兹的走廊上，微微的阳光倾泻下来，直直的透过了他的身子。
　　也许，就这么随风而去的好……
　　腰侧突然一紧，被某个像锁链一样的东西捆住了啊。
　　“sev，你不喜欢我。为什么还要强迫我留下来？”是的，severus Snape只喜欢Lily Evans。他知道的。和他在一起有一年了，他没有向他提起Lily Evans，但不代表他不知道。
　　黑色长袍包裹着的手臂紧紧的箍着他。“不要。”
　　“为了你，我连那么羞耻的话都说出来了，连那么羞耻的事都做出来了。我不管。不准你走，你要对我……负责。”将脸埋在对方的颈部，说出这句话的Snape脸都红的不像样子了。但他不管了，他一定要将他留下来。
　　“= = ……你是severus Snape？”
　　“= = ……”
　　他用行动证明了自己的真实身份――只有severus snape才能脱口而出的，连绵不绝的不带脏字的优雅的咒骂。
　　于是，啊，用吻堵嘴还真是个可行的方法。
　　一切都很圆满。
　　他们也都走上了六年级……
　　Ron继续担任男生学生会主席，Draco继续担任级长，Hermione继续在自己的女生学生会主席上和Ron一唱一和，Harry继续做他的救世主，并正在很努力的学习着如何做Malfoy夫人。我想，唯二的不同就是――
　　“……我希望你们这些脑子发育不全完全分不清曼德拉草和德曼草的拼音的小巨怪们在这个学期能够不给自己的学院丢分。”坐在教授席正中的黑色身影嘶嘶的喷洒着毒液，下面的学生一片的纷纷红心。哦哦哦～校长太帅太性感了……比上任的那个白色的老蜜蜂好多啦……
　　“呵呵，sev，没想到吧。只要好好的保养，你也照样可以被很多的学生喜爱。”Vordy笑眯眯的低声说道。“哼，谁要被那群小巨怪喜欢。”sev冷哼了一声，不过从他的脸色，半红的耳根和那明明不是很恨的语气还是让Vordy轻笑了声。这家伙，心情明明很好嘛。
　　“米勒娃，接下来就麻烦你了。”狮院的院长点头，站了起来开始对自家的狮子们训话。
　　“……最后一个院长，slytherin的院长讲话！”
　　教师席上银发金眼的身影骄傲的笑着站起来。“我是slytherin的院长兼你们的魔药学教授，voldemort・s・slytherin。”
　　“啥？！！”一大片的惊呼，随后就是纷纷的红心。“那校长怎么办？”
　　“你难道不知道吗？Snape教授是黑魔法防御课的老师了……”
　　“= = ……”
　　未来，还是美好而光明的。
　　打开门，一片阳光。
　　―本文完―
　　请期待文后的番外～

　　无责任番外一・精灵（一）

　　注：精灵系列和本文……完全无关！= = ……除了稍微借用了一下文中人的形象。
　　在这里，Malfoy还是没有和Potter成为朋友，和原著中一样在火车上Harry拒绝了铂金小包子伸出的友谊之手，还很正式的树了敌。
　　===================================================================
　　91年，是救世主入学的时候。
　　我们可爱的救世主走下了火车，身后跟着他新的朋友――Ron Weasly。“哼，那个白鼬，真讨厌，Harry你也是这么想的吧？”气呼呼的红发小盆友向自己的新朋友打抱不平。Harry心不在焉的应应着，心中满是对魔法世界的神奇的惊讶和好奇，以及喜爱。
　　走过漆黑的小路，乘着小船度过黑乎乎的湖，他们的眼前终于出现了那个神秘的古堡――霍格沃兹。Harry一直在惊叹，太神奇了不是吗？再次走了一段泥泞的山路，他们终于来到了霍格沃兹的大门口。
　　“麦格教授，我把人带来了。”Hagrid的大嗓门和敲门的大声都让人吓了一跳。
　　门突然打开。“Hagrid，声音小点！他在附近休息呢。”严肃的女教授声音低低的对领路人谴责道，“你想吵醒他吗？”
　　“不好意思。”领路人立刻用他那双巨大的手按住了自己的嘴，表示自己一定会保持安静的。
　　一直跟在Hagrid身后的小救世主听的是迷迷糊糊：“Hagrid，他是谁？”
　　“他？你指谁？”Hagrid回头奇怪的问他。
　　“就是你刚才提到的那个人啊！”
　　“哦，他啊。”Hagrid笑了起来，带着与对Dumbledore不相上下的敬意。“那是霍格沃兹的精灵，安瑟儿。Harry记住，如果碰到他的话，要很尊敬的打招呼，不能对他不敬，他可是霍格沃兹最尊贵的存在了。”新生中传来几声嗤笑，Hagrid充耳不闻，继续说，“如果不是安瑟儿在五十年前出面同意我留下来的话，dumbledore教授都没办法了……好了，你们赶快跟着麦格教授进去吧。”Harry本想再问的，现下只好乖乖点头。
　　精灵……吗？
　　分院仪式，帽子很好的把救世主扔进了狮子窝，红色的Weasly更是毫无疑问，铂金发色的贵族少年也理所当然的进了蛇院。
　　蛇院和狮子院，理所当然的水火不容。在周二的飞行课上，更是很好的体现了这点。
　　Gryffindor的Neville longbotom，他的祖母早晨的时候给他寄了一个记录水晶，然后在飞行课上，与狮子一同上课的蛇类的领头羊，Malfoy就很好的贯彻了狮蛇水火不容这一事实。
　　Neville的水晶球被高高的抛向天空，他去追的时候，捡到了球，但扫帚失控了，他被挂在了旗杆上，衣服即将要撕裂，他将从三十英尺的高空体验自由落体。救世主不负众望，英勇的冲上去救人，只是longbotom的重量实在是太过了，扫帚竟然在他坐上来的瞬间发出“咔嚓”一声，应声而断。很好，救世主即将摔成肉饼了。
　　两个孩子尖叫着快速下落，所有人都不敢看下去那惨不忍睹的样子。他们才开学，什么咒语都没学会啊，霍奇夫人也不在这里怎么办啊啊啊！！
　　{wind。}犹如天籁般的声音，瞬间，周围的风仿佛有意识般向那个胖胖的少年挤压过去，而瘦小的少年，则已经被收入了一个银白色的怀抱中了。
　　Harry睁开眼，眼前一片的银白色，仿佛天使的羽毛般柔软的衣料，领口繁复，华丽的金色绣边花纹，以及环着自己腰的，柔软的触感。仿佛置身于一个美好的梦境。
　　银色的长发因为风而飘散着，绝色的脸在它们的映照下，更加不食人间烟火。微抿的双眸，淡金的，比阳光还稀薄的颜色微微流溢出绝世的芳华。目无表情，却更加衬托了他的不似凡尘。
　　Harry都看痴了，连落地了都不知道。
　　“没事吧。”清清冷冷的声音，那个绝色的脸微垂，看向怀里有着黑色乱发，翡翠色双眼的孩子。“Harry！哦……安瑟儿殿下……感谢您救了Harry。”霍奇夫人的声音突然传进了他的耳朵，他的脸一红，那人体贴的松开了手，Harry连忙后退出他的怀抱，随后抬头。“谢谢您……安瑟儿殿下。”他结结巴巴的学着霍奇夫人这样称呼他。
　　他微微的点点头，转身，银色划过少年的眼。“幸好安瑟儿殿下在附近，否则的话你们两个就会BALABALA……”霍奇夫人和随后赶来的麦格教授的狮吼功X2，两只小狮子垂头丧气的站在自家的院长身后听训。好不容易能回到队伍里，视线飘到了银绿色的队伍那边，那个铂金发色的罪魁恭敬的站在那里听着一个挺拔的黑色身影说话。所有的slytherin都表现出从未有过的乖顺表情，让Harry的嘴一下子张得很大。“那些毒蛇竟然会有这么乖顺的一面！”他的惊呼让所有的Gryffindor都忍不回头给了他一个白眼。
　　“拜托Harry，他们当然应该乖顺啦。那是蛇王诶，蛇王！毒蛇们就算再怎么闹都不可能和蛇王多折腾的啦。”Ron好心告诉身边muggle出身的小救世主。
　　“蛇王？”Harry的眼中有着很明显的疑问。
　　“你不是从小就生活在巫师界的，当然不知道。slytherin的标志就是蛇，所以slytherin们就是小蛇，引领着他们的院长就是蛇王。也就是slytherin中等级最高，最不能得罪，最不能在他心情不好的时候出现在他面前，世上最偏袒slytherin的severus Snape。我们都有句口号――”
　　那个黑色的身影转过来面对着麦格教授，目无表情，周围的空气似乎都冻结了。俊美如从十七世纪的油画中走出的容颜，强大的气势，黑色，充满着禁欲的性感。身材被裁剪合身的黑袍勾勒的清楚，修长而挺直的双腿包裹在紧身的黑色裤子里，苍白的肌肤和黑色形成了强烈的冲击感。
　　优雅的吸血鬼。
　　Harry想到了在durly幼年的童话书中看到的优雅强大的吸血鬼。
　　“宁可得罪一个slytherin，也不得罪slytherin的年级首席，宁可得罪slytherin的年级首席，也不要得罪slytherin的学院首席，宁可得罪slytherin的学院首席，也千万不要！死也不行！得罪slytherin的院长！”Ron假装恶狠狠的说。
　　“额？为什么？”Harry看着那个叫Snape的教授和麦格教授谈论着什么。
　　“一个slytherin是很记仇的，如果你得罪了一个slytherin的年级首席，那就是和那个年级的所有slytherin为敌，如果是学院首席的话，那就是和所有的slytherin作对。而最后一句话的意思就是，slytherin的院长比一整个slytherin还恐怖！”
　　“哇！”
　　“Ron Weasly！注意控制你的音量！”麦格的狮子吼。
　　“Weasly，不尊重教授，无视上课纪律并私下教坏dumbledore的黄金男孩，Gryffindor扣五十分。”冰寒的声音，丝滑，低沉，磁性，正是那个黑色的slytherin院长发出的。
　　“Potter先生，longbotom先生，没有接受飞行的命令就擅自飞行，为此Gryffindor扣二十分。不要和我讲什么理由，我拒绝听。”看着张嘴的Harry，抱着胸的slytherin院长冷冷的瞥了他一眼，随后转身，黑色的长袍在身后划出优美的弧度。
　　“Malfoy先生，持续一星期的劳动服务，以及二十遍的铂金守则。”
　　“是的教授。”铂金发色的男孩垂头丧气的回答。
　　于是，这一黑一白的身影，在小小的男孩心中留下了深刻的印象。
　　==========================
　　精灵系列原本是我答应某无良人士的新坑来着……可是我开学了没时间了……于是就告诉她把新坑和旧坑合并下，然后就有了精灵系列……= = 咳咳，我成功的将近20W的新坑给缩水了，哦呵呵呵～

　　无责任番外一・精灵（二）

　　后来的四年内，他没有再次看到那个银白的仿佛梦境的身影，但那个黑色的身影倒是实实在在的进入了他的生活。
　　从第一节魔药课开始，那个黑发的slytherin就开始不断的刁难于他，仿佛不能容许他的存在一般，这让他对魔药这门课程几乎充满了兴趣――这么厉害博学的老师，再加上这门课真的很有意思，动手性也很强，最主要的是――正如Ron所说，还是有很多笨蛋能够把药水制作成很多不同的颜色，甚至造成不同景色的壮观的坩埚爆炸场景的。而且这个教授说话的方式也很有趣，总是拐弯抹角。
　　不过今年，三强争霸赛开始了。他很不幸的，成为了第四个勇士，被所有的人孤立。直到有一天在午饭时节，一只银色的独角兽踢开大门出现在所有人的视线之内。
　　独角兽一般都在禁林的深处活动，连禁林的边缘都不屑靠近，更不用说离开禁林走进城堡了。“Harry Potter，跟着这只独角兽，到我这里来下。”清冽的声音，正是那年那个银白色的精灵的声音。
　　他郁闷的放下刀叉，随后跟着这只银白色，透明的独角兽走了出去。这是……守护神？
　　银白的独角兽轻快的踢着蹄子走在前面，身后跟着的是磕磕绊绊的Harry。后来，在一桌丰盛的饭菜后，他看到了那个四年未见的精灵。“请。”那个精灵虚引了一下，自己也坐在了桌子的一端。“我可以吃吗？”Harry不敢置信的问。“请便。”银色的精灵点头，支着下巴看他一番狼吞虎咽。
　　突然身后传来脚步声吓了Harry一跳，一口菜就这么噎在了喉咙里。对面的精灵轻松的一挥手指，一杯晶莹的水就落在了他的手中，他感激的接过立刻喝下，大喘气。
　　“安，有必要特地把他叫到这里来吃饭么？”一个绝对熟悉的声音。Harry浑身一僵，这个声音没错的，不会错的！“Snape教授。”他胆战心惊的抬头看着这个威严的教授。
　　“嘛，有什么不好，只有这样才能消除那群孩子的排斥。”银发精灵皱了皱眉，“那群孩子一天到晚都在嫉妒和排斥，让我睡不着。”
　　“没事吧？”黑发的教授快步走到银发精灵的身侧弯腰，神色关切，让看了四年黑发教授的冷脸的Harry几乎被自己的口水呛死。
　　银发的精灵微笑，将黑发的教授拉进了自己怀抱，然后一个深吻。
　　Harry回到城堡的时候都浑浑噩噩的。走进城堡的时候，那些将自己孤立了的同学们都像什么都没发生过一样，Ron都哥俩好的拍拍他的肩，向他打听去干什么了。他摇头，一句话都说不出来。虚伪的友谊，虚伪的关切，一切都是虚伪的。
　　哦，也许只有那个暗中保护着他的黑发教授，和那个关心他的银发精灵是真实的。
　　有惊无险的赢了三强争霸赛，Harry去探望银发精灵（那个精灵说随时可以到这里来探访他――只要用他的守护神通知一声就好，他也知道了那个独角兽真的是那个精灵的守护神，可是精灵也有守护神吗？他百思不得其解）的时候，银发精灵问起了那个霍格沃兹的勇士――塞德里克德戈里。“塞德里克？他很好啊。”Harry理所当然的说。银发的精灵皱眉，随后让他先走。他远远的转身回望的时候，银发身影的右侧已经站了一个黑色的身影。
　　五年级的时候，一个粉红色癞蛤蟆一样的女人来到了霍格沃兹。是魔法部派遣到霍格沃兹的调研员。银发的精灵冷哼。“魔法部本是作为霍格沃兹的附属品存在的，怎么现在胆敢骑到霍格沃兹的头上来了。”这时，Harry才猛然惊觉，眼前这个精灵，是由四巨头的那个年代存活到现在的沉积了千年智慧和历史的活字典。
　　“不好了，那个癞蛤蟆……乌姆里奇，要赶走特里劳妮教授！”心急如焚的放出了自己的守护神，看着银色的鹿消失在视线中，随后冲向了霍格沃兹堡口。
　　“既然如此，只要找到新的占卜学教授就可以了吧？”dumbledore的声音慈祥而坚定。“好吧，让我们有请新的占卜学的教授，马人费伦泽！”马人出现在茫茫的薄雾中，乌姆里奇忿恨的切了一声，为了自己煮熟的鸭子飞了，被马人抢走了职位。
　　众人散开，Harry偷偷的走过去。“嗨，费伦泽。”
　　“是契约之森的王者命令我来到这里的。”仿佛看出了他的疑问，马人踢踢蹄子说。
　　哦，银发精灵。真及时。
　　眼角的余光看到了那个黑发的教授，随后身影一闪，他眨了眨眼。那个教授不见了。霍格沃兹内允许幻影移形？他不敢置信。
　　然后，在一天的时间内，乌姆里奇收到了各种各样的恶作剧，甚至还有很严重的魔药类的，很多人都猜测是那个黑发的教授做的，因为只有他才会做得出这种精密的机关和隐藏性超好的魔药。然后，她收到了圣芒戈的邀请函。
　　再然后，银发的身影踹开了霍格沃兹大厅的大门。“欢迎我们的新的黑魔法防御课的老师，安瑟儿殿下！”不知为什么，分院帽就放在校长的面前。
　　在银发的身影经过它的时候，它抖了一下，仿佛要叫出声来，喉咙被什么卡住了一般，随后沉默的闭上了嘴。
　　晚上披着隐形衣夜游……咳咳，随意走动的时候，他无意间来到了霍格沃兹的一个很隐蔽的通道，好吧，霍格沃兹总是有很多密道的。他自我安慰的想着，然后钻了进去。这条密道原来直通的是校长室。灯火通明的校长室。
　　他偷偷的打开一条缝，看到了里面的场景。这里的出口……应该是福克斯架子的右边一点的地方吧。然后，他看到了素日笑眯眯的校长的背面。
　　“Gryffindor的破帽子先生，好久不见了。”是那个银发精灵的声音，不复平日的空灵冰冷，优雅的像是一个贵族，Harry瞬间就想到了曾见过的Malfoy的家主……哦，也许他也没有如此的优雅吧。
　　“哼，你这家伙这么多年了还活着呐，知道Godric主人，Ravenclaw还有Hufflepuff等了你多久么，真是没道德走了都不知道通知一声。”
　　“说得好听，当初赶我走的人竟然会等我回来？”圆滑的嘲讽，Harry偷偷的将柜门打开了更大的缝隙，清楚的看到了那个银发的精灵。
　　墨绿的长袍，慵懒而高贵的坐姿，用一根墨绿色长簪斜挽的银色长发，双肘支在椅把上，从宽大的袖口中露出的小臂洁白而细腻，玉色的镯子像往日般套在精灵的手腕上，那对玉色的镯子是契约之森――禁林的王者的象征。将指尖搭成塔形的精灵此时更像是一个高贵的国王陛下坐在他的王座上。
　　“不要这么想吧，安瑟儿殿下，请想想severus……”“如果你敢把severus怎么样的话，dumbledore，杀一个你我还是没多大的问题的。放心，不会留下任何的痕迹。”精灵冷冷的近乎威胁的话语从口中吐出，Harry不禁打了个寒碜。“谁？”校长警觉的回头，看到了一双惊恐的翠绿色眼。
　　“Harry，过来。”银发的精灵随意的挥挥手，那么随意自然。Harry毫不犹豫的钻出柜子，跨过dumbledore伸出的手臂，走到了银发精灵的身后。在被奇洛攻击险些丧命的时候，dumbledore没有出现；在被全校同学排斥的时候，只有银发精灵救了他；在dumbledore陷入困境的时候银发精灵随意伸手一拉就能解救所有的人于困境；在dumbledore隐瞒着他什么都不告诉他的时候，银发精灵会轻描淡写的告诉他全部的事情，甚至于那个黑发的slytherin，Harry坚信一定是银发精灵拜托他暗中保护他的。既要锻炼他的能力，又要保证他的安危，银发精灵每次叫他去训练的时候都很好的做到了这点，可是dumbledore呢？基本每次都能要了他的命。
　　“Potter，半夜夜游到校长办公室打扰办公秩序，Gryffindor扣50分！”Snape教授经典的声音出现在办公室内。Harry受惊的回头，站在门口的黑发slytherin正对着他发出一记死光，他害怕的往后一缩，黑发的slytherin就趾高气昂（在某黑色乱发少年眼中）的占领了他先前站着的地方。
　　银发的精灵“噗嗤”轻笑了声，随后轻咳了一下：“Harry，你刚才占了severus的固定位子哦。”哦～Harry恍然大悟，随后立刻明智的站到另一侧去。
　　“好了，dumbledore。刚才我们谈论到哪里了？”银发的精灵微微抬了抬下巴看向对面的老人。“哼，你这家伙完全没有良心，脑子被巨怪踩了被鼻涕虫吃了……”分院帽突然破口大骂，银发精灵冷冷的横了他一眼，银色的双眼中仿佛流转着剧毒的水银。那顶帽子立刻噤声。
　　“既然如此，我们来对证一下，如何？”精灵拍了拍手，周围的场景立刻转换。一阵轻微的头晕目眩后，Harry睁开眼发现，眼前是一个散发着古老和庄重的房间。四周的墙壁都是空的，没有一个窗户，但每面墙壁都有一个门，华贵的铁制大门。
　　随着一起来的有――白胡子老爷爷一枚，银发精灵一枚，黑发slytherin院长一枚，黑色乱发救世主一枚，以及（前两位坐着的）椅子君两枚，破烂的帽子一枚。
　　“在霍格沃兹内幻影移形？”dumbledore看着他，神色不变，月牙般的镜片后蓝色双眼闪啊闪的。“霍格沃兹内除了我们允许的人之外都不得幻影移形。这是当年我和他们定下的规矩。不过我和他们，以及所有可以幻影移形的魔法生物都不在这个范围之内。”银发的精灵挥挥手，在空间内增加了两把椅子让身后的两人坐下。
　　“这个房间，曾经是我们的有求必应室。后来Ravenclaw仿照了这个房间在八楼走廊也做了一个缩小版的。虽然没这个大，但我不否认Ravenclaw的智慧。”银发的精灵环视了四周的墙壁，冷笑。
　　“怎么，你们还要躲到什么时候？”

　　无责任番外一・精灵（三）

　　“怎么，你们还要躲到什么时候？”银发精灵的声音在空旷的大大的房间内回响着，直到连回音都消失。然后就是长久的静默。再然后，四周的墙壁有了动静。
　　仿佛撤去覆盖在表层的布一般，三面金碧辉煌的墙壁缓缓褪去，露出了三个人的画像。
　　金发及肩的男人，碧蓝的眼睛仿佛冰冷的汪洋，笑容灿烂的将阳光都比了下去，火红色的长袍在风中猎猎作响。
　　棕色卷长发，棕黄色长袍的女人，架着眼镜一派学者的模样，手捧着书悠然自在的看着，不过现在她将手中的书放下了，眼睛正看向他们，准确来说是看向坐在他们之间的银发精灵。
　　黄色长直发，有着血玉般双眼的蓝色蕾丝公主装的小巧女人，面无表情，仿佛什么都不能阻止她的面瘫。
　　“你是怎么回到霍格沃兹的？” 最终，那个学者般的女人开口，冷静的问。“而且……站在了画像之外。”她淡淡的看了眼对面的墙壁，依旧是那么金碧辉煌。那是留给眼前的银发人的。
　　“很抱歉让你们失望了，我根本没有离开过霍格沃兹。”银发人邪邪的笑了，“所以你们辛苦了一个多月在霍格沃兹外围布置的驱逐咒根本没有派上用场。”
　　“哈，我就说嘛，这种级别的驱逐咒怎么可能难得倒他。”金发的男人笑眯眯的看着他，眼中一片冰寒。“不管怎么说，他也是霍格沃兹的创始人之一啊。是不是？Salazar・slytherin。”他笑眯眯的念出了四巨头之一的名字。
　　“Gryffindor，Ravenclaw，Hufflepuff。”银发的男人冷冷的从他们的脸上扫过去。“那种驱逐名字的驱逐咒，对灵魂无效。”
　　“那么，在霍格沃兹内强大的灵魂只能拥有一个名字的规定呢？你遵守了？”
　　“当然。”
　　“别开玩笑了，Anser殿下？”
　　“Anser，守护的天鹅。你还真好意思用这个名字。”
　　“Salazar・Anser・Zero Lok・Ciustel・Demon・Fortune・Slytherin。你们不会忘了吧？”
　　“呵呵，真不愧是Salazar。”
　　“过奖。”冷淡的点头，银发男人不动声色。
　　黑发的slytherin站了起来，坐到了银发男人的腿上。
　　“Severus・Prince・Snape・Fortune・slytherin。”银发男人这样介绍黑发男人。
　　“你竟然将观摩命运的力量分给了一个人？”没想到，这个名字竟然能让这三个久经风雨的伟大人物大惊失色，“Salazar，你真是个疯子！疯子！”那个一直没开口的黄发少女惊叫着。
　　“那又怎样？”银发的男人斜了他们一眼。
　　“你……”
　　“我以为，霍格沃兹是我和你们的。”
　　“Salazar，直接说‘我们’不就行了，何必要突出呢？”
　　“呵，我怎么敢和一群‘圣人’同称为‘我们’。”为了几句流言，竟然直接质问他，甚至不惜向slytherin开火。即使后来凭他引领的slytherin将三个学院打败，但这场风波竟然延续到了千年之后的现在，甚至还有重温当年的趋势。slytherin越来越被孤立了……
　　“Salazar，我们需要向你解释……”
　　“没什么好解释的。”银发的男人冷峻的说，手却以不同于语气的温柔拥着怀中的黑发男人。“解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　= = ……
　　“你们也没必要故作亲昵的叫我的教名，我犯恶心。”
　　“Salazar slytherin！你说话太过分了！”金发的男人暴跳了起来举刃仿佛要劈过去。银发的男人冷笑，抬手。
　　轰隆――
　　有如实质的戾气刮过脸边，一阵刺心的疼痛。Harry感觉脸上有什么温温热热的东西流了下来。他顾不上擦，直勾勾的盯着目前的情况。
　　银发男人的头发批散了下来，他的手中则是那根打磨的很像魔杖的簪子……哦，那就是魔杖,杖尖直指着金发的男人。“Gryffindor，你只是幅画像。”他挽起了自己因坐着而流曳到地面的银色长发，将魔杖簪了回去。
　　“那么Salazar，你想干什么，这么多年的没有来找我们，现在是想干什么？”最终还是黄发的少女开口了。
　　“Ravenclaw的冠冕和Hufflepuff的金杯。”他并没有说出来意。“被Gryffindor的宝剑毁了。理由是，它们是slytherin后人的魂器。”
　　“哈，真是孽债。”
　　棕发的女人冷冷的嘲讽着，左手暗暗背在后面，也许那里有一只魔杖在指着。黄发的女人没有动作，猫一般血红的眼睛直直的看着黑发男人。随后，仿佛顿悟般的，女人弯了自己的那双猫眼。
　　“时空旅行。”她笃定的说，“原来如此。”
　　Helga・Authentic・Hufflepuff。
　　他眯了自己那双冷金色的眼。
　　真实之眼，真是碍事啊。
　　“那么你有什么要说的吗？Rowena・Predict・Ravenclaw。”预言大师。
　　“你们不会在一起的。”棕发女人顿悟，随即眯着眼睛看了看他们，也很笃定的说。
　　他冷金色的双眼中，水波的流动似乎缓慢了下来，在酝酿着什么。“Godric Courageous Gryffindor……算了，反正你一直都狗嘴里吐不出象牙。”他直接无视掉了那个金发男人，金发男人在相框里气急败坏的又蹦又跳完全没有形象可言。
　　“slytherin，为观摩命运而生，为改变未来而生。”银发男人抱着黑发男人站了起来，一字一句的说，神色慎重而冷静。
　　即将离开之际，银发男人漫不经心的开口。“哦，还有一件事。我在霍格沃兹任教了。”
　　“……”
　　“霍格沃兹的学生们，完了……”
　　“= = Salazar，你确定你没问题么……”
　　“我还依稀记得当年某人的第一节魔咒课误杀了某个我的学生……”
　　“我还记得某年的魔药课完全就是灾难……”
　　“放心吧。”银发的男人挥挥手，“今年我教的是黑魔法防御课。”
　　= = 就是这样我们才不放心……
　　“放心吧，我一・定会好・好・招・呼～那些学生的～”
　　“……”

　　无责任番外二・墨色罂粟（一）

　　“slytherin，荣耀，骄傲，自尊。”
　　“slytherin，生而高贵。”
　　“slytherin，没有规则，强者为王。”
　　“slytherin，时刻保持优雅。”
　　“slytherin，永远给予slytherin绝对庇佑。”
　　“slytherin，信仰永垂不朽。”
　　“slytherin，只为守护而生。”
　　“slytherin，永远维护slytherin的骄傲。”
　　“slytherin，永远追逐心之所想，梦之所逐。”
　　“slytherin，一切以同伴至上，其次为利益。”
　　“slytherin……”
　　硕大的房间内，清亮的少年特有的声音一遍又一遍的念着繁长的守则。阳光洒落，铂金色的长发在阳光下闪闪发光。
　　啪的一声，一个尖尖细细的声音打破了这份宁静。“Draco小主人，主人请您去用午餐。”
　　“知道了多比，下去。”
　　“是的，Draco小主人。”
　　再次啪的一声，那个丑陋的家养小精灵离开了。Draco叹口气，合起书起身。
　　今天是他九岁的生日，在晚宴开始前是他们一家唯一的几个小时的独处。
　　他缓缓的沿着楼梯走下楼，极力的优雅。
　　“Draco。”单人沙发上优雅端坐的父亲看到了他，挑眉，贵族的华丽感十足。
　　啊～（埋怨的口气）尽管从四岁就开始模仿父亲，可依旧还是没有父亲来的那么成熟高贵啊。
　　“父亲。”我很正式的回答，并行了一礼。
　　“Draco，生日快乐。”
　　“谢谢您，妈妈。”
　　餐桌上一如既往的安静，这是我们家的传统，而且Malfoy家人丁稀少，父亲到这代的时候直系就只有父亲一人了。所以Malfoy家永远都可以保持着很好的用餐礼仪，不会像Gryffindor那些没教养的笨蛋一样。【咳咳，给解释下。Draco小宝宝的睡前读物――魔法史类书籍～以及，校史类的书籍～Malfoy家当然有自己的历史，从slytherin那个年代传承下来的，因此所谓的校史类的书……请各位自行想象咯……反正这个严重的歧视就这么根深蒂固在小Malfoy的脑海中啦～只要是差的就是Gryffindor的只要是好的都是slytherin的～他是这么认为的～】
　　【= = 人称……依旧混乱！】
　　父亲放下刀叉，优雅的擦擦嘴角。“Draco，你的教父在下午两点整会到庄园来拜访，记得准备好迎接。”
　　教父？
　　= = 他有这东西？
　　心里腹诽着，表面上还是乖乖的应答着。
　　饭后回到房间乖乖的阅读slytherin守则。嗯，以后我一定是一个slytherin！我一定会成为一个出色的slytherin的！父亲说我的教父就是slytherin的院长，是史上最年轻的魔药大师，那他一定很厉害！我一定要好好向他请教。
　　暗暗下定决心的Draco再度捧起足够砸死他的slytherin守则朗朗读了起来。
　　很快的时间就要到了。Draco换上了较为正式的衣服走下了楼。刚到门口。
　　（>_<）哇，好刺眼！
　　揉了揉酸痛的眼睛定睛一看。
　　= = ……父亲，您用得着打扮的这么刺眼睛么……那教父是怎么得罪你了……
　　事实证明，小Draco你真相了……
　　他好奇的偷偷问自家母亲的时候，他的母亲抿嘴一笑。“Draco，你的教父在学生年代曾经当众指着你的父亲叫铂金孔雀，然后自恋・本就对全学院唯一不用学习贵族礼仪的你教父很怨念很羡慕・Malfoy，就爆发了……”在Draco目瞪口呆的时候，他的母亲继续说。“在得知你的出生的时候，你教父已经错过了你的洗礼，因此你教父一个恼怒之下，将你父亲的头发变成了正宗的Weasly穷鬼红……整整一个星期……”知道真相后的Draco，一边佩服自家教父的强悍，一边为父亲那头耀眼的铂金长发变成了传说中的Weasly穷鬼红而浮想联翩，以及幸灾乐祸……= = 咳咳，对自家的父亲要尊重，要尊重。
　　这下，他更对那个没见过面的教父有着很浓厚的兴趣。
　　十分钟后――
　　“父亲，母亲，教父怎么还没来？”这么不准时，他干什么吃的！根本就不是一个守时的优雅slytherin嘛！
　　“Draco，不要着急，早些在门口迎接客人是应该的，更何况是迎接自家人。”父亲抬起手，怀表的分针直直的指向五十九。他扬起了一丝假笑，随后收起了怀表，执起了蛇形手杖。
　　天空中传来一声清吟，随后就是一个黑色的人影降落在Malfly庄园中。
　　“Lucius Malfoy，我以为你的脚下并没有长出芨芨草的根以至于你挪不动你尊贵的脚步？”一个丝滑的，嘲讽的，有如大提琴般的声音，让人沉迷。
　　“就算有，severus你也会挖去做魔药吧。”悠扬顿挫的咏叹调，父亲的声音中含着不常见的欢愉和轻松。
　　一声冷哼，黑色的人影已经走到我们的面前。他几乎和父亲一样高，我不得不费力的仰着头才能看清他的样子。
　　黑色。这个人天生就适合黑色。
　　黑色的眼包含着璀璨的星辰，深邃而不可测。黑色及臀长发柔顺的披在身后，柔化了这个人身上的气势，但依旧不可忽视的让人窒息。黑色带着禁欲色彩的，质地精良的袍子很合身的勾出他足以媲美自家父亲的完美身材。黑色的长裤将他修长的腿型完全的体现出来。
　　苍白，与黑色形成了鲜明的对比和强烈的视觉冲击力的肤色。即使有大部分都包裹在黑色的袍子里，却依旧勾人心魄。
　　还有，虽谈不上精致，但很有一番韵味的，如同艺术品的五官。
　　在一个Malfoy的美学中，他绝对是属于最上等的极品类。
　　哦，还很强大。
　　像墨色的罂粟，散发着诱人，却致命的香气。
　　“学姐，好久不见。”男人举起苍白修长的手懒洋洋的打招呼。“见面礼。”他将几瓶魔药递到母亲的手中。
　　“哦severus，你依旧是如此的慷慨。”我听见我的母亲语气中隐含的笑意。
　　“不客气，某人脑子已经被草履虫占领了为了我唯一的好友的家人以及我的教子我只能为他配置一些魔药，治脑残的。”Draco清楚的看到了他对父亲投去的鄙视目光，脸上明明白白写着‘每次都打扮的这么现眼，想刺瞎魔药大师尊贵的眼睛吗？’。Draco轻咳了一声，以掩饰自己的笑意。
　　“不知道我那素未谋面的教子是不是长得很像他只会吐槽的父亲。”听到对方提及他的存在，Draco连忙摆好礼仪，行礼。“您好，教父。”尽力将咏叹调说出来，我感觉背后都潮湿了一半。
　　男人有如实质般的目光打到了头上。我不得不保持着完美的礼仪接受他的打量。不知过了多久，男人才开口。“毫不掩饰的注视一个不熟悉的人是很不礼貌的行为，希望你以后记住。” 冰冰冷冷的声音像一盆凉水直接浇到了我的心脏上，我沮丧的低着头。“是的教父。”
　　他点了点头，将手伸到了我的面前。“礼物。”简洁的说明了手上墨绿色精致的包裹是什么。“谢谢您，教父。”我保持着完美的礼仪，接过了礼物，尽管很好奇，但是还不能拆开，这是基本的礼仪。我清楚。
　　随后，教父就和我们一起做到了客厅内，他问了我很多关于课业和魔药方面的问题，我尽量一一回答出来。我猜，这应该是对我的考试，看我有没有资格进入slytherin，看我有没有资格和他一起学习。
　　他的眼中浮现淡淡的赞赏神色。于是我知道，我过关了，心里没来由的松了口气。
　　他们让我先回到房间，我应景的先告退。大人们，总是有很多的事情要商讨的。
　　小心的捧着墨绿色的盒子回到了房间，我将门关上，靠在门板上，虚脱的吐出一口气。面对他太有压力了，那随时环绕在身侧的几乎随时欲攻击的魔压，那冰冷的威慑力十足的眼神，那完全slytherin式的语言艺术。这，才是真正的slytherin么……
　　差距好大……
　　我笨手笨脚的拆开盒子，里面是一瓶几乎属于slytherin的色泽的颜色，墨绿，美的惊心动魄，我突然发现自己爱上了绿色。
　　打开附着的纸条，墨绿的接近黑色的，连Malfoy家都不知道的一看就知道昂贵的上好墨水。散发着淡淡檀香的羊皮纸。优雅的花体字。
　　浏览完字条后，我震惊的看着手中的瓶子。
　　不可饶恕咒逆转试剂！
　　这么珍贵的东西，他刚才随手就送给了我这个教子？
　　我小心翼翼的将瓶子摆放回盒子里，然后小心的放在了抽屉的最深处。
　　然后，在去霍格沃兹前的最后两年，我被交给了教父调【哔――】教。【= = 咳，一时手痒就用上了这个词了……不过，咱这CP可不是小Draco～根据那个纸条各位亲就发现了吧，咱教授的伴侣还是某银发金眼君～】
　　说真的，教父很严厉，但是，也很宽容。他会给我一整天一整天的时间玩，而不是一直都练习训练背诵守则，当然前提是我完成了所有的任务。
　　然后，我收到了霍格沃兹的录取通知书。

　　无责任番外二・墨色罂粟（二）

　　站在对角巷的摩金夫人长袍店内，Draco百般聊赖的等着量衣服的尺寸。母亲去帮我挑魔杖了【实际上该是自己大扫荡去了吧……】，父亲去帮我买书了【估计又去刺激良家妇女们那脆弱的小心脏了……】，就我一个人，好无聊好无聊啊……教父你在哪里啊……
　　根据这两年的相处，我对教父已经有了一个深刻的了解。他是一个很好的，很偏心的，但是很slytherin的人。于是，我的奋斗目标就从父亲开始转移向我最崇拜的教父。知识渊博实战能力强，好厉害啊……【= = Draco，你已经华丽丽的进化为教父控了吗……】
　　门被推开，我歪头看去。切，一个穿着奇怪的小孩。无趣的将头转过去，没想到是那个孩子先开的口。
　　“你好，你也是去霍格沃兹上学的吗？”声音清清亮亮的，还不错。我转过头看向他。嗯，实际上这小孩长得还不错，只是那副可笑的眼镜毁了他的形象，还有眼镜后面那双翠绿的眼……我出神的看着他的眼睛，然后鬼使神差的点头。
　　“啊，那太好了。我一直在muggle界生活的，可以请你向我介绍一些霍格沃兹的事情吗？”他笑意盈盈的问，神色温和。没想到的是，我竟然答应了。
　　该死，一定是那双翠绿色的眼睛搞的鬼。只要被这双眼睛注视，我就什么都不知道了。“我先走了，学校见～”他向我挥了挥手，跑向了那个半巨人。我愣愣的看着他远去。
　　我今天，这是怎么了？
　　郁闷的结束了一天的对角巷之旅，我直接瘫软在了自己的床上。
　　“severus，voldy，欢迎。”
　　教父来了？还带着客人？
　　我只能拖着累毙的身体尽量优雅的走下楼。
　　“教父。”
　　“您好先生。”
　　“Draco。”教父坐在那儿，依旧一眼就能让我这个阅美人无数的Malfoy脸红心跳。
　　但，更耀眼的是那个陌生的客人。银色长发随意披散着，闪着细细碎碎的光泽，金色的瞳孔冰冷而淡漠，在火光下流光溢彩，似一对上好的琉璃。右腿随意的搭在左腿上，十指指尖搭成塔形，银绿色的长袍。以及，高贵的甚至盖过在场的任何一个人的气质。
　　“Lucius，你儿子？”
　　干净的几乎一尘不染的声音。优雅的咏叹。
　　“Draco Malfoy。”我从没看过父亲如此的慵懒和随意，即使是面对教父的时候都没有。
　　“呵，又一个小Malfoy。”他淡淡的扫了我一眼，眼中流光微动，顾盼若浅，似在思考着什么，我眼尖的看到了他左手无名指上与教父相同的戒指。
　　“Draco，过来坐。”
　　我乖乖的坐过去。
　　眼前的男人，是墨色的罂粟。不是教父那般外在气质的像，而是从里到外透出的，邪恶的魅力。让人感觉了就无法忘记的味道。完完全全的黑暗的感觉。
　　像恶魔。
　　不能惹。
　　这是我的第一感觉。
　　然后，到霍格沃兹后，我的这一印象就被狠狠粉碎成灰，随风飘散了。
　　和教父一个唱白脸一个唱红脸，以温柔攻势和严厉攻势双管齐下，从内到外征服了霍格沃兹的一干人等。
　　然后，我也很顺利的将那个戴眼镜的翠绿色眼眸的Gryffindor小鬼冠上了准Malfoy的姓氏。更多的时候我则是愣愣的看着他的眼睛出神。
　　翠绿色的，像碧绿的湖水般迷人。深不可测。
　　这个小鬼，好像活了很久般，透露出了对凡尘的厌恶和倦怠，以及沧桑。
　　把自己从黑暗中解放出来才会发现，光明，也不过是另一个虚伪华丽的囚笼。
　　那个银发的男人是这么说的。他看着Harry的背影，目光深沉。
　　只有经历过了才知道失去的痛苦，如果给你再来一次的机会，你会不会好好把握呢，Draco。
　　“我不懂。”我说。
　　他金色的眸子扫过我。
　　“Draco，你还小。”
　　他转身，银绿色的袍子在身后翻滚出华丽的浪花。
　　“只有经历过，才知道。”
　　然后，战争并没有如想象中的那样爆发。也许这完全要归功于那个银发男人――的姓氏，slytherin。呵，这个骄傲的姓氏啊……怎么能容许，一个混血的践踏……
　　嗯，死在一个正统的slytherin手下，也许那个和正统slytherin同名的魔王会深感荣幸吧。
　　我抱着Harry依旧纤细可已经不再瘦小的身体接受众人的恭喜。pansy和bliase带着他们的孩子和一干slytherin一脸鄙视的站在离Harry的Gryffindor蠢狮子朋友们远远的地方。我无声的笑笑。
　　“Potter先生，你愿意与Malfoy先生结为伴侣吗？”银发的男人一袭白衣站在台上问Harry。
　　“我愿意。”碧眼狮子很坚定的回答道，随后带着温暖的盈盈笑意看向我。像被灼伤般，我逃避的转移开视线。
　　我知道，自己只是贪恋他那翠绿的眼瞳，以及眼底的那抹温暖而已。
　　“Malfoy先生，你愿意与Potter先生结为伴侣吗？”金色的眼睛扫过我。
　　“我……”我犹豫了，是的，我见鬼的犹豫了。
　　人群屏息等待着我的回答。
　　我的视线在人群中飘忽着，想要找到那抹黑色的挺拔身影。
　　‘不用找了，Draco。他什么都知道。’男人的声音传入心里，我抬头看着那个面色不变的银发男人，然后瞬间，眼泪满了眼眶。
　　哈，Draco Malfoy，多么崇高的爱情！你爱上了你的教父，然后还拐带了救世主！
　　我知道，我知道他什么都知道。
　　我的手指透过布料，狠狠的抓着自己的心脏。眼前一片模糊。
　　这么多年，他的拒绝我都看得见。他仅仅当我是他的教子，仅此而已。
　　在十一岁的那年，他就清楚的用行动表现出来了。
　　一模一样的对戒，亲昵的举动，完全相符的气质。
　　以及第一份礼物结尾的署名，severus Snape slytherin。
　　我清楚的。
　　可是，放不下……
　　“怎么办……”我呜咽着弓起身子。
　　怎么办……
　　“Draco？”温暖的声音像最后的一根稻草，压垮了我的情绪。
　　我抬头，狠狠的吻上了担忧的看着我的绿眸青年，然后，泪水决堤。
　　狠狠的拥抱，想要从对方身上汲取到温暖，对方以不亚于我的力度狠狠的圈住我。
　　我想，腻毙在这幽深盈绿的湖水中。
　　以得到救赎。
　　“Potter，你不是救世主么……那么……救救我吧……”我低喃着，狠狠拥抱怀中的青年。
　　救救我吧……将我……拉离出墨色罂粟的诱惑吧……
　　即使，这需要一定的时间……
　　最后，我还是给了他回答，给那个已经随时准备好进入Malfoy家的青年回答。
　　我愣愣的看着他的绿眸，晶莹而温暖。
　　“Harry。”
　　“嗯？”他抬头，温暖的微笑着。
　　绿色的眸子倒映出我的身影。
　　随后我看到，那个身影在渐渐的放大，放大……