Yorkshire Puddings  
约克郡布丁
标题：Yorkshire Puddings  约克郡布丁
作者：Karina4
译者：zhangxl（ZZ）
配对：Harry/Draco
级别：T
简介：Harry-Draco AU. One-Shot. Non-magic. After an unexpected encounter in a supermarket, Harry’s Christmas takes an interesting turn of events
弃权声明：JK Rowling created this fanbrilliant-tastic HP world and all rights and merit go to her for having such a gorgeous mind.
警告：OOC. Non-Magic AU to the max. One-Shot. Fluff n’ stuff.
背景：None really other than Draco and Harry live in London and are in their twenties. :o)
授权问题：
……我十天前发的信，现在还没有回音，我也不知道会不会有回音了==|||

ZZ：Harry的生日贺文，AU文，很温馨很甜蜜，虽然我一开始觉得Malfoy一家子未免过于亲切了，但是！看到最后一段时，恍然大悟――Malfoy永远是Malfoy！！！YEAH~


Yorkshire Puddings
约克郡布丁


Draco用拇指按了下自己的汽车远程遥控器，并站在一旁，看着那盏警报灯连续闪过两次琥珀色的光后，将钥匙塞入口袋中，快步穿过灯火通明的建筑物旁的停车场。停车场里拥挤不堪，他非常惊讶，这样一个地方在午夜的这个时分居然还是如此繁忙。他将两只手挤在一起摩挲着，并时不时往手掌中呵着热气，试图让暴露在凛冽冷风中的双手温暖起来。真是见鬼的冷。两度。

他快步走到了超市入口，注意到一旁叠在一起的钢制购物小车，他走向了过去，同时呼出一道模糊的雾气。伸出手，他用力拽住一个购物小车，伴随着一声巨大的金属碰撞声，它从交叠在一起的购物小车中松了出来。从口袋里掏出一张小纸片，他将它夹在了购物车前端的小扳子上，接着推着购物车穿过了巨大的自动门。

他立刻就陷入了嘈杂的喧嚣声与刺眼的灯光之中；一群蜂拥而至的人们向他点头问候示意，所有人都推着购物车疯狂地转悠着，他不由惊叹那些人所表现出来的狂躁精力。现在是凌晨十二点三十分，圣诞节的前两天，Draco曾愚蠢地认为，午夜的这个时分可以避开拥挤的购物高峰期。他曾希望这个计划能确保自己可以快速窜入，买到他所想要的东西，接着离去，开车回家，整个过程不会超过二十分钟。显而易见，会进行这么一个假设的自己简直是错得离谱，他的视线飘到了收营台旁长长的队伍上。看起来每一个家伙的想法都和我的不谋而合，他恼怒地想着。

悠悠叹了口气，他迅速扫过自己的购物单。

最后一分钟需要购买的圣诞节食物

蔬菜要新鲜的

1)胡萝卜

2)绿豆

3)芦笋

4)甘蓝小包菜

Bla，bla， bla，Draco边想边推着购物车穿过花卉植物区；杂志书籍区。他母亲同样也添加了她前几天购物时所忘记的‘遗漏项目’单。

B阿姨的约克郡烤布丁。约克郡布丁！！

好的，他领会了；他在自己脑子里吃吃窃笑，约克郡布丁。绝对不可以忘。他漫不经心地将购物车推至水果蔬菜区，用手堵了个懒懒的哈欠。购买食物真的是件索然无味的事情。关于购买食物的想法本身就已经够无聊透顶的了。

无聊，无聊，无聊。

他在就近的柜台上随手拣了些吸引自己眼球的奢侈昂贵的圣诞节烤薄饼扔进了空空如也的购物车里。他的脑袋下意识地随着扬声器中正在播放的Dean Martin的 White Christmas而有节奏地晃动着。他的嘴角在听到应景的熟悉歌曲时微微扬起。在十二月听到欢快的圣诞颂歌真的是件不赖的事。它能迅速用温暖与兴奋填满你。好吧，不管怎么说，至少对他而言，是这样的。也许并不是所有人都享受圣诞节，但那真的不是他的问题。

他在一位母亲和她的折叠式婴儿车之间发现了摆放绿豆的架子，他在附近晃悠了一小会，那位母亲很快就推着载着一个熟睡孩童的大婴儿车准备走向另一侧。婴儿车总是能让他神经紧张，而且他痛恨所有的繁文缛节，以及为对方让道的漫长等待。但他依旧礼貌得体，并站在一旁和蔼地微笑，直到那位母亲朝他露出一抹感激的微笑，移步离去。他迅速卸下自己熟悉的那抹假笑，并回给她另一道并不太真诚的微笑。

好吧，他想，那位母亲也许仅仅是为了能给她自己的家庭弄顿丰盛的圣诞节午餐，或者晚餐，毕竟，带着个小婴儿逛超市可不是件轻松事。他觉得在每年的这个时刻自己总是特别容易心软，主要是因为，他是真的热爱这个节日。一直如此。他抓了几包绿豆，接着在其他人来到前，快速向下一个目标芦笋进发了。在他想要的时候他可以表现得非常亲切，但他此时手边还有个购物清单要完成。在清单上的两个项目被划掉时，他移步向下一个同样无聊的需要购买的物品出发了。

他从台子上撕下一个干净的塑料袋，装进了大约十五根胡萝卜。在袋子口扎了个小结后他便将它扔进了购物车中。

‘’…May your days be merry and bright. And may all your Christmases be white…’’

漫步在超市的刺眼灯光下，他不由沉思。这个环境总会让那些丑陋的人看起来更加丑陋，同时却让那些漂亮的家伙看起来更加漂亮。匪夷所思。好吧，事实上他非常清楚自己会为什么类型的家伙神魂颠倒；他快活地假笑，推着他的购物车漫步离去。

________________________________________

走过两道侧廊，Harry Potter也正推着一只购物车，手里还攥着一小张皱巴巴的购物单。

1）蔓越莓酱

他今年打算来点蔓越莓酱。他之前从未尝过，但他想是时候尝试一下了。他漫不经心地浏览过琳琅满目的货架，发现了一小罐，接着将它摆进了自己的购物车里。

他接着往下浏览购物单的内容；

2）冰冻食品

3）热巧克力

4)甘蓝小包菜

5）面包

6）牛奶

7）黄油

8）约克郡布丁

他小心翼翼地避开熙熙攘攘的购物车以及人群，发现自己已经到了冷藏区。他失神般地瞪着巨大的冷藏架一小会，接着打开了僵硬迟钝的冷藏门，随意拣了些冷藏食品，放进了购物车中。在Harry 穿过咖啡与茶叶的购物区时，Nat King Cole的圣诞颂歌正从扬声器中悠扬地传出。

‘’….chestnuts roasting on an open fire, Jack Frost nipping at your nose...’’

他跟着音乐随性哼哼着，他知道此刻这首歌让自己显得有多么的孤独寂寥。那是首苦乐掺半的歌，它总是能让心脏微微抽痛的他浮起一抹淡涩的微笑。在每一年的这个时刻相聚在一个大家庭里是一件多么幸福的事啊。他希望自己也能享受一次。

他的眼角瞥到了一袋热巧克力堆，便随手将它扔进了已经凸成一座小山的购物车中。现在该去挑些蔬果了。他揉了揉镜片之下的右眼，将凌乱庸懒的刘海捋过前额。他仅仅只是想快点结束购物之旅，然后回家。他本就不愿意踏出家门一步，即使是超市，但他清楚自己真的已经没有任何储备食物可供充饥，以熬过圣诞节，那真羞耻，所以他内心深处的一道小小声音总是不断地怂恿针蛰着他，直到他抓过自己的外套以及，车钥匙。

他的视线敏锐地捕捉到了那标有“甘蓝小包菜” 字样的小牌子，于是快步走了过去。他伸出手，探向那最后一个用薄丝网袋包好的……

但那用薄丝网袋包好的甘蓝小包菜居然匪夷所思地纹丝不动。他皱眉，用力扯了下网袋，终于意识到，还有另外一只手正从反方向牢牢地抓着那颗甘蓝小包菜。一旦他意识到发生了什么后，一股无名怒火烧上心头。他的眼眸扫过那只讨厌的手的主人，镜片上方的沟壑于是更深了一层。站在眼前的是一位金发男子，他那只不受欢迎的手正抓着那最后一个用薄丝网袋包好的甘蓝小包菜。

“嘿，”Harry提醒对方，“那是我的。”

“不，它不是，”那个年轻男人挑衅般地反驳，并将那颗甘蓝小包菜从Harry手中扯了过去，“它是我的。”

Harry又扯了回来，“是我先看见它的，”他坚持，并用同样挑衅的眼神望向那个男人。不管怎么说，这家伙到底出什么毛病了？任何哪怕有那么点点廉耻的家伙都应该识趣地离开。显而易见，如果一个人用他的手抓住一样商品――那么它就是他的。他就有权利买下它。

“Yeah？”那个金发男人则冥顽不灵地坚持，“那是你所认为的，但你又怎么能肯定是你先看到它的呢？我在几米远处就已经看见它了。”

Harry难以置信地张大了嘴，而那个男人则仍滔滔不绝地阐述着自己的观点，“而且，”他用种傲慢庸懒的口吻说道，“我抓住它的面积更大，所以，这就意味着，它属于我。你不如去选些别的什么蔬果，这建议怎样？”

怎样？Harry火冒三丈，抓着甘蓝小包菜的指关节泛出了白色。眼前的金发男人非常高挑，像这样一个拥有完美外表的男人看上去简直不像是真实存在的。不管怎么说，至少没真实到会推着购物车出现在一家超市里。完美的牛仔裤，完美的黑色大衣，完美的发型――这样的相貌放在一起简直太过完美――这种类型的家伙永远都是一副完美得一塌糊涂的德行并总是能轻易地挑起你的肝火。不是说Harry认为自己长难看。他知道自己没有。他知道自己既不属于外貌非常突出的那种，但也不属于外貌非常丑陋的……只不过不像眼下就站在自己面前的那个傻瓜看起来那么完美罢了。那个男人也许认为自己拥有某种上帝赋予的特权可以随意拥有任何商店里的所有蔬果又或者别的什么。

Harry朝被激怒的男人扮了个鬼脸，磨了磨牙齿，仍旧不肯松手，“不怎么样。只不过我是第一个抓住它的人；所以，按照常理来说，我才应该是那个有权利买下它的人。你可以走开，去问问工作人员他们后仓库里还有没有更多的存货。”

金发男子再一次将甘蓝小包菜扯了过去，“后仓库？”他傲慢地高喊。他的双眸眯成了一条缝，就好象他压根不相信Harry居然天真到会去相信真的存在后仓库这么一个地方。“根本没有什么‘后仓库’。他们把店里所有能有的东西都摆出来了，很明显，这是最后一颗甘蓝小包菜了。而我才不会傻傻地跑到其他超市，就为了买到另外一颗甘蓝小包菜。所以，只要你一松手，我马上就消失在你面前。”

“不！”Harry大声吼了回去，并再一次将那颗甘蓝小包菜扯了回来，他怒火中烧。那个男人该死的到底出什么毛病了？他在那场为了一颗甘蓝小包菜而奋斗的拉锯战中思索。“你购物车里已经有其他好几种的蔬果了，为什么你还非得要更多的？”

‘’..on the first day of Christmas my true love gave to me, a partridge in a pear tree..’’

“因为，”一抹强调性的口吻，“我母亲需要甘蓝小包菜，为了我们的家庭晚宴。而我，会为了她把它们弄到手的。而且，超市里还有很多其他蔬果更配你。他们有多得数不清的豆类蔬果。红花菜豆，绿豆，蚕豆。你想要什么，他们就有什么。只要你松开甘蓝小包菜就好。”他嘶嘶作声。

“Urrggh。”Harry支吾。所以，那个男人认为他，Harry，更配其他蔬果？这到底算什么比喻？为什么人们总是爱这么斤斤计较？为什么？他叹了口气，摇了摇脑袋，松开了甘蓝小包菜，任由金发男人抓着甘蓝小包菜的手臂像根弹簧似地缩了回去。“很好，那么，给你。我衷心希望你被菜花给噎死。”他乖戾暴躁地咕哝着，将购物车从那个讨人厌的家伙身边推走。老实说，是有那么一些人总是以自我为中心，并且愚蠢盲目，所以他真的不应该因这些家伙而自寻烦恼。

‘’…..five gold ringssssssssssss..’’

________________________________________

同一时刻，Draco伴着一股冷酷的满足感假笑，他抚平颈背的碎发。真的，总会有那么一些家伙。他们到底出了什么毛病？老实说，为了一颗甘蓝小包菜争个脸红脖子粗的，特别是当他，Draco，明显地比另一个男人更稳地抓住了那颗甘蓝小包菜时。为什么人们总是喜欢这么斤斤计较？看在上帝的份上。

非常明显，刚刚那个男人就是那类惹人生气的赶时髦的家伙之一，他乌黑的碎发凌乱地散落在前额，以及精巧的眼镜，它们肯定是没有度数的假镜片，因为它们戴在他脸上是那么的好看。也许他是一个模特，或什么别的，他还穿着褪了色的牛仔裤，以及茶色的短上衣，里面套着一件白色的T恤――随性庸懒的服饰无一不在尖叫着“我是个模特但我不在乎我的外表！”Draco信步离开，他生气地将薄薄的双唇抿成了一条线。

既然对方看起来就像个模特，Draco打赌那个男人肯定也是某种活跃分子。就像示威者，或者什么别的――表面上看起来像个激进分子（do-gooder）但内心里却是个神经质的小可怜。Yeah，他肯定就是这样的家伙，Draco点点头。他将甘蓝小包菜并排放在他所选购的其他蔬果旁边。没有一颗小包菜你就不可能拥有一个完美的圣诞节晚宴，每个人都清楚这点，他们每年都会享用它，他可不打算因为要对一个完全陌生的路人友好而让自己的母亲失望。

现在，瞧瞧购物单上还剩什么……

约克郡布丁！

他飞快朝开放式冷藏区走去，并假装没看见似地将各类闲杂人等从自己的前进道路上排除。

________________________________________

Harry因生气而将眼睛瞪得圆圆的，他的内心充满了尴尬与愤怒。并且热（hot）。他觉得热（hot）。那个厚颜无耻的混蛋……他不爽地扯了扯自己短上衣下的T恤领口。外面现在可是零下五度，但此时此刻，他却觉得浑身躁热，并且烦闷。看来他曾作的外出购物的决定是个坏主意。他看了看自己的购物车，便随手往里扔了些杯装泡面，他现在正推着购物小车沿着开放式冷藏区漫步，仅仅为图个凉快。他想要约克郡布丁。可以慢慢烘焙的那种。他厌恶那些四分钟快速烘烤型的布丁。几分钟过去后当你将它们从烤箱中拿出来时它们会变得硬邦邦的。而那些需要二十分钟慢慢烘焙的那种布丁则更加美味，柔软，蓬松。当它们被缓缓温暖加热时它们会自然地凝结成形，而不像那些僵硬凝固的四分钟快热型布丁。

他靠近冷藏区，悠悠叹了口气，看起来他们都已经把布丁卖光了。很明显的一件事儿。但是，当他走到冷藏柜的角落旁时，他瞥见了一只躲在了银边冷藏台底部的包装有些损坏的盒子。噢，不赖，他愉快地想着。他向那盒布丁伸出了手，同时用眼睛瞄向盒子上画的那颗巨大的黄色星星，上面写着‘大优惠十二只布丁外送两个只需相同的价格’。

当他的手指抓住那只盒子时，他的胳膊被快速地撞了一下。

“你一定是在开玩笑！”一道太过熟悉的声音响起。

“不，但你是，”Harry愤怒地反诘，死死地攫住那只盒子。金发男人没太抓稳盒子，所以Harry狡猾地将盒子从对方手中抽了出来。

“但那是最后一盒了！”那个男人惊呼。

“的确，而它属于我。”Harry固执地宣称。

金发男人摇了摇脑袋，下意识地舔了舔唇角，Harry翻了翻白眼。相貌完美的卑鄙家伙（wanker），眼前这个男人就是。

“Yeah，可是，瞧瞧你的购物车。我想说里面东西有些少，不是么？你的购物车里没什么可以与约克郡布丁搭配的食物。从另一个角度来说，我有一大堆蔬菜，还有甘蓝小包菜，”他强调，“所以，说真的，我认为应该由我来拥有那盒约克郡布丁的。”

“说实话，你真是个混蛋，”Harry将布丁盒子放进了自己的购物车中，完全无视企图再次采用先前已经成功使用过讨价还价策略的卑鄙家伙（wanker）。

“不，我没有，”那个男人移步挨近他，Harry微微后倾，试图避开那家伙，同时为对方的厚颜无耻而皱起了鼻子，“不管怎么说，你要它们做什么用呢？”

“也许和你的用途相同，”Harry边说边试图转身离去，“用来吃？我打算好好烘焙它们，然后吃掉它们。”

“啊，一位擅长烘焙的男人，那真不错，”那个卑鄙家伙（wanker）飞快露出一抹可以展示他完美白牙的微笑。Harry用种厌烦的表情望着那家伙，并试图加快脚步朝相反方向走去。

“瞧，我真的需要这些布丁，”金发男子终于卸下了脸上的虚伪微笑，并郁结地看向Harry。他比了比那盒子，但Harry并没有被对方的恳请姿势所打动，“我父亲打算亲自下厨烘焙布丁，虽然说他非常有可能只会将它们弄得一团糟，但我母亲仍希望借此表示下支持。”

自私鬼！Harry暗暗愤然咒骂。沮丧挫败的针蛰感正灼烧着自己的皮肤。这超市都快变成一家恐怖食物店了。他真应该乖乖听从自己的第六感本能，压根就别来这鬼地方。

眼前的金发男子又开始施展甜言蜜语般诱哄的微笑，Harry不禁想弄明白那男人是否真把自己看成是那种会被一抹温暖的微笑迷得昏头昏脑的蠢货，并乖乖拱手交出那盒布丁。显而易见，那男人肯定认为当自己用热情的目光注视着Harry时必定魅力难挡。这出闹剧有点过火了。诚然，他是长的很好看，但是，拜托！那个男人又滔滔不绝地展开了诱哄，Harry晃了晃头，感觉到自己脑袋中那绷紧成一条线的神经的最后一节链子咯噔一声崩断了。

“你知道些什么？”他大声吼道，足以将对方震慑到立刻停止喋喋不休的诱哄的地步，“拿上那该死的布丁。”他伸手抓住那布丁盒子，同时感受到了自己神经线的崩溃，“你还要什么别的吗？”他辛辣地嘲讽对方，同时挑高自己的黑色眉梢。他将盒子推到了金发男子的怀中，对方满脸惊愕地接住了它。

他张开嘴，似乎想再次开口解释些什么，但Harry打断了他。

“你还想来点蔓越莓酱？”Harry抓出那只小玻璃罐，“这同样也是被我弄到手的最后一罐了？那么，拿去。”他将它扔进了金发男子的购物车中，他明白自己的火有点发得离谱了，但一旦他爆发了他就停不下来。

“你想要热巧克力吗？好，拿走我的。”他将自己那袋热巧克力甩进了对方的购物车中。

金发男人的表情从震惊转为了一览无遗的调侃，“嘿，”他用种微妙的口吻说道，并直直注视着全然爆发了的Harry。“我没有觊觎你的热巧克力。你可以留着它；架子上还多着很呢。”他试图安抚Harry，用他那低沉的嗓音以及富有欺骗性的关切神情。

Harry眯起双眸，射给他一道怒瞪，但同时所有的愤怒言辞都消失在了他的喉咙口。

“没什么大不了的，”那男人小心翼翼地打量着他，用手势暗示，是的，没什么大不了的。才不。“的确，圣诞节对于某些人来说是个非常重要的时刻，”他尽可能地调动自己安抚人心的嗓音继续循循善诱道，“你知道的，那些购物啊，晚宴啊，家庭啊。那真的非常重要。”

Harry深呼吸了一口，接着，皱眉。噢，我的上帝，他刚刚爆发了。他刚刚在Tesco超市里爆发了！他甚至不敢看看四周去确认下是否有其他购物者目睹了他的失态。他由衷希望此时此刻超市地板能裂开条缝好让自己钻进去。那个男人仍小心翼翼地将视线游弋在Harry身上，他慢慢将那袋热巧克力从自己的购物车中拎出，放回了Harry的购物车中。

“还有，这个，”他说道，“你可以留着你的约克郡布丁。”他将仍抱在怀中的盒子也一同放进了Harry的购物车中。

“我不想要，”Harry乖戾暴躁地小小声吼道，过于急切地试图掩饰自己的羞愧。

“留着它们吧，”那个男人用诱哄般的声音安抚Harry，“你已经把你的甘蓝小包菜让给我了。”金发男子微微一笑，Harry则做出了相反的反应，他将自己的双唇紧紧地抿成了一条线。他礼貌地打量着对方的脸，接着注意了他拥有一双银灰色的眼眸。银灰色的眼眸并不常见，不是么？在这之前，他从未见过拥有银灰双眸的人……Ron的眼睛是什么颜色的？Harry以前几乎从不注意这样的微小细节的。他从来没有认真地研究过这些。Hermione的眼睛是棕褐色的，对么？废话，那么Ron的眼睛是什么颜色的？他下意识地皱起了眉，于是对方也调侃般地回以皱眉。Harry摇摇脑袋，挠了挠自己的后颈。

“好吧，那么，我走了。你会好好留着它们的，对么？”

Harry微微点了点头，并因对方看了自己一眼之后才迈步离去而莫名高兴。

________________________________________

好吧，那真有趣，Draco想着。他刚刚亲眼目睹了一个被盛大繁琐的圣诞节而逼得焦头烂额的家伙。他没碰见过太多这种家伙。那可怜的小伙子看上去手忙脚乱的，甚至为了一盒约克郡布丁而大动肝火，这使得Draco觉得有必要将布丁让给对方。也许，他刚刚才度过非常糟糕的一天，现在已经没法再承受更多的打击了。这样的人们总是存在的。之后他冷静下来时看上去真的羞得想要钻进地缝中去了，Draco能看得出来。那就是为什么Draco认为自己应该快速抽身并离开的缘故。也许那小伙子刚被他的女朋友抛弃，又或者什么别的。Draco颇为调侃般地咀嚼着。

他有一双非常漂亮的眼眸，Draco愉快地回想。Draco总是会非常留意那些美丽的眼睛，无论是男人还是女人。而刚刚那个年轻人的双眸璀璨得宛若祖母绿宝石，非常漂亮。那家伙肯定是个模特，又或者是个演员，或者是，那些经常上电视的人……也许他刚刚才经历过一场争执，Draco思索着。一大堆压得他透不过气来的烦心事终于让他在冷藏区歇斯底里地爆发出来了。再说了，Draco好心地想着，那盒约克郡布丁仅仅只是个小小的支持而已。那个小伙子看起来比Draco更需要那盒布丁。他可以就这么和他母亲解释，超市把布丁全卖光了――这是实话。现在的确是卖光了。这幢建筑物中已经没有任何多余的一盒约克郡布丁可供购买的了。他的母亲会体谅他的。

母亲，他皱眉。该死，他差点就忘了。巧克力利口酒。给他母亲的。她并没有将巧克力利口酒写在购物单上，但他知道她有多么享受在晚餐后来上一杯。她每年都会享受它们的。他快步走向甜品专柜，并细心挑选了她最爱的口味。

________________________________________

Harry徒劳地试图在收入眼底的队伍中寻找最短的那支，但它们看起来都排得一样长。心底暗暗长叹了一口气，他推着购物车挪向了就近的一支队伍中，耐心地等候。他扫了眼其他人的购物车，所有的购物车都被琳琅满目的商品载满了。他垂下脑袋，瞥了眼自己的购物车，相形见绌，自己的购物车看起来真是可怜。

他微微皱起鼻头――享受圣诞节烤薄饼以及其他零碎甜点真的是件非常温馨的事，但那对自己来说没有任何意义。他没有任何可以分享的对象，他今年也是孤身一人。Hermione和Ron将会与Hermione的父母一起度过今年的圣诞节。其实Harry本可以前往参加缺了Ron的Weasley家圣诞聚会，他知道自己仍会受到热情的款待，但那多多少少还是会感觉有点古怪。他告诉Hermione自己已经有圣诞节的安排了，这才打消了对方因担忧而蹙起的眉头。

他再次环视四周。超市真应该为那些只购买少量商品的顾客专门开个快速结帐口的……

但很显然，这儿没有；所以，顺其自然吧，Harry懒懒地弯腰趴在了购物车的扶手上，百无聊赖地盯着收银员身边的传送带。

三分钟过去了，看起来排在他之前的队伍一点也没有减少的趋势，他用鼻息般大小的声音咕哝抱怨着，Harry直起身来，抓住自己的购物车，将它推出了队列。应该还会有些稍微短点的队伍的。

他认真地环视着四周，看起来第三号结帐通道要比其他的通道要快上一些。他加快脚步，加入了那列队伍，非常高兴看见只有一个购物车排在自己之前。

“你好，又一次，”Harry闻音，惊愕地抬起头。又是那个金发男子。他正挂着一抹小小的微笑看着Harry，要不是对方那么礼貌的话，Harry很可能早已呻吟出声了。他努力挤出一抹尴尬的微笑，结果却变成了歪向一边的露齿干笑，他回了声，“嗨。”

“这个收银员真不浪费时间――我猜她是急着想回家。”金发年轻人用调侃的眼色暗示着。“那也许就是为什么她手上的动作如此之快的原因。”他随意懒懒地倚着身后的钢制收银台。

Harry微微点了点头，那个男人伸出手，把标有‘下一位顾客’字样的吧条放置在了传送带上，并开始陆续将自己购物车中的商品摆放上传送带。Harry一言不发地看着那个男人细心地将自己的商品分成了几堆，可食用的，不可食用的，冷冻的，非冷冻的。

“我为先前的举动感到抱歉。”过了一会儿，Harry喃喃说道，忐忑不安地扯了扯自己的衬衫角。

金发年轻人地吃吃笑出了声，他现在正倚着自己的购物车，摇了摇头。

“没什么大不了的，我也感到抱歉。我之前还从未经历过为食物而战呢。”他朝Harry微微一笑，那真的是个非常亲切友好的微笑，所以Harry回以莞尔。

那个男人看上去踌躇了一阵子，接着直起身，伸出了一只手。

“顺便提句，我叫Draco。”

Harry伸出自己的手，握住，用力摇了摇。

“Harry。”

Draco点点头，并在他自己所选购的商品快要传送至收银员面前时往前挪了几步。

“所以，”Draco开始攀谈，“你住在这附近？”

“Yeah，”Harry告诉他，“这是离我家最近的超市。”

Draco点点头，他的视线垂向了传送带。

Harry清了清喉咙，“你也住在这附近？”

Draco转身，面对他，接着以点头作为答复，“Yeah，是的，就在Temple Parade街上，那幢在黑色锻铁大门上雕刻着小蛇的房子就是我家。”

Harry的眼眸因刚刚不期而至的意外附加信息而微微瞪大，Draco将目光移开了一小会，接着再次将视线锁在了Harry身上。假如Draco他们家是在Temple Parade街上，那么他们家一定非常富有。那条街道的两旁都是一幢幢豪华的别墅，就连行车道也特意设计成别致的小巷。

“所以，你家会举办一个盛大的家庭晚宴？”Harry在他们二人都稍稍往前挪动些时问道。

“Yeah。”

他为Harry将‘下一位顾客’的吧条摆放在了传送带上，于是Harry道谢，“谢谢。”并开始着手将自己所选购的零星商品从购物车中拿出，放到了传送带上。

收银台的架子上堆满了各式各样的巧克力，于是Draco顺手抓了一盒。他把巧克力举到Harry眼前，晃了晃，“嘲笑我吧，我的致命伤。”他咧嘴一笑，将它与自己需要购买的商品放在了一起。

Harry忍俊不禁，轻轻拨了拨散落在眼前的碎发，“好吧，那就是它们之所以会出现在这儿的原因，在最后一分钟尽可能地诱惑你。”

“非常好，它们成功了。”Draco故作悲伤地调侃，“每一次都是。我对巧克力的上瘾症是从我母亲那遗传下来的。”他垂下头，盯着放在传送带上的一盒包装精美的巧克力。“那是给她的。我每年圣诞节都会为她买巧克力利口酒的。她说那一天要是缺少了它们的话她一整天都会觉得不对劲的。她每年都一定会在圣诞节晚宴后享受上一杯的。”他咧嘴笑笑。

Harry很自然地回以温暖的微笑，Draco挪步至收银员的另一侧，靠近商品的钢滑梯。他开始在收银员结帐时将自己所选购的商品装袋。Harry看着Draco掏出了自己的钱包，递给收银员一张信用卡。对方刷卡后，Draco微微弯身，在帐单上签了名。Harry留意到他的签名非常华丽优美。虽然也有些过于繁复花哨就是了。Harry自己的签名就非常的简单随性。

结算Harry所选购的商品并没花收银员多少时间，Draco还在整理他所购买的商品，Harry加入他一列，开始收拾自己的东西。

“人很多，不是么？”Draco评论，Harry抬头望向他，但手中的整理动作并没有就此停下来。

他看了看四周，“Yeah，是的。我猜每个人都误以为午夜会更安静些。”

“而他们的算盘都打错了。”Draco边说边将自己的袋子放进了购物车中。

Harry已经理好一个袋子了，他扫了眼自己所挑选的冰冻过的以及需要被冰冻的食品，它们仍杂乱地堆在了一旁。他挪步至置袋区，撕下了另一个袋子，开始将剩下的东西全部装进去。Draco的购物车中放着四个袋子，Harry提上自己的两个袋子，与Draco一道走向出口。

在他们一起到达门边时，Draco飞快地送给他一抹温暖的微笑。

“那么，圣诞节快乐。”

“Yeah，”Harry说道，“你也一样，新年快乐。”

“谢谢。我肯定自己会非常享受那颗甘蓝小包菜的，你也会享受那盒约克郡布丁的，对么？”

Harry忍俊不禁，“Yeah，我会的。”

他们一同走出了超市，凛冽的冷气立刻侵袭了他们。

“好吧，那么，再见。”Draco微微点头示意。 

Harry同样点点头，“Yeah，再见。”

于是，他们在巨大的停车场内朝不同的方向走去。

________________________________________

Harry回到自己的公寓时差不多已经快凌晨一点半了，他什么都不想做，除了爬上自己的床蜷成一团睡觉外。他强迫自己将那些冷冻食品以及需要冷藏的东西全都塞进了冰箱，最终，疲倦与困意战胜了他。他将另一只袋子随手放在了柜台上，甚至都未曾打开查看一下，便关掉了厨房的灯。

________________________________________

圣诞节

圣诞节下午四点整；Harry充满歉意地打开了被遗弃在柜台上的超市袋。昨天中午他和朋友一道外出喝酒直到半夜才回到公寓，那时候他已经筋疲力尽了，惰性轻而易举地占了上风，所以他还是没费心去打开超市的购物袋看看。

今天，他吃过了早餐，打开了自己的礼物，然后看电视。接着，他又吃了午餐，再一次打开了电视机，现在，快到黄昏了，他摇摇晃晃地走进了厨房，为了给自己弄上一杯下午茶。他的视线扫过那只被孤零零地遗弃在柜台上的超市购物袋，在内心为自己过于懒惰的行为不齿地笑笑。他走了过去，抓起购物袋，开始将自己所购买的商品一件件拿出。几秒钟后，他困惑地盯着自己手中握着的那盒巧克力。他将它拿了出来，呆呆地瞪着它。那是盒包装精美的巧克力利口酒。但它不属于自己；他没为自己挑选过任何巧克力利口酒。他神情恍惚地呆愣了几秒钟后，终于有了头绪。它是Draco的。他一定是在他们各自整理自己购物袋时不小心拿错了。Draco说过这是他特意为自己母亲挑选的。

“那是给她的。我每年圣诞节都会为她买巧克力利口酒的。她说那一天要是缺少了它们的话她一整天都会觉得不对劲的。她每年都一定会在圣诞节晚宴后享受上一杯的。”

在他们各自整理自己的购物袋时他们所选购的商品是堆在一起的，Harry很可能不小心错拿了那盒巧克力。他愣愣地瞪了那盒巧克力一会儿。他想知道Draco会对他母亲解释些什么，以及他是否会重返超市，为了给自己母亲重新弄点巧克力利口酒。他一定也猜出发生了什么事。

他给自己弄了杯热茶，端着它又回到了休息室。当他喝完了那杯茶，端着杯子返回厨房时，他的视线再一次捕捉到了那盒巧克力。他应该拿它怎么办？吃了它？不，他真的不喜欢巧克力利口酒……把它扔了？那听上去有些卑鄙。他猜他可以让它就那么放着，当有客人拜访时他可以把它拿出来招待客人。最终会有人吃掉它的――希望可以在过期之前。还有另外一个选择摆在了他的面前，但他真的不认为自己想要去考虑那个选择。

他回到了休息室，握着遥控器，百无聊赖地换了几个频道，他发觉没什么好看的。他起身，把仍泡在水槽里的碟子给洗了。当他洗完后，他擦了擦自己的手，眼角的余光再次粘在了那盒巧克力上。他能，技术上来讲，步行到Draco家，将那盒巧克力归还主人。Temple Parade街其实并不太远，而且他还能顺便享受些新鲜空气。他受够了那些无聊的电视节目――从字面意义上理解，他已经看了一整天了。归还巧克力看起来是件不赖的活儿……Draco也许没机会重返超市为自己母亲再去添购些巧克力利口酒了呢，所以Harry可以在圣诞节这天做件善事。

当然，这样解释的确有些狡猾。那要是换作Draco亲自步行前来自己的公寓就为了归还一件他们拿混了的商品呢，那也很狡猾么？Harry静静思索了一阵子……不。他想自己会为此而感激Draco的，并认为对方亲自登门拜访并归还商品的举动非常贴心周到……

拿定主意后，他用手指随意梳过自己凌乱的碎发，穿过走廊，拿起了自己的外套。他在脖子上缠了一条围巾，然后从柜台上抓起那盒巧克力。他快速地瞄了眼镜子中的自己，以确定自己现在的样子可以走上大街，接着带上了自己房门钥匙，走出了门。

________________________________________

他花了大概二十分钟走到了Temple Parade的街口。Temple Parade街很长，并且拉风，它坐落于伦敦郊区的自治管辖范围内。道路两旁的别墅豪华精致，每一幢别墅都附有几英亩的小花园。他想知道自己从人行道上是否能轻易辨别得出Draco家的大门。很多别墅都有独立的大门，从而与主街道分开。他沿着斜坡漫步，并时不时细细地观察着四周。

一段时间过去后，他开始泄气了。不管怎么说，这条街究竟有多长呢？他之前从未走过这条街，他通常都是开车驶过这的，而驾车仅仅只需要花上几分钟的时间。他至今已经发现六扇黑色的大门了，但没有哪一扇门前雕刻着蛇像。他略有所思地打量着街道的两旁，要是你根本就不可能从街道上看到那扇大门呢？要是他永远都找不到那幢房子那不就是纯粹的浪费时间吗？要是……他轻轻耸了耸肩膀，坚定地朝前走去。

几分钟过后，他为自己的坚持不懈得到了嘉赏。视野内，两扇设计得繁复华美的黑色锻铁大门威严地矗立在了眼前。他靠近几步，在门的正中央发现了蛇形浮雕。Draco的房子。他看到了门边的电话对讲机，快步走了过去。

清了清嗓子，他按下了对讲机的按扭。一阵微弱的‘zzzz’嗡嗡声后，他松开了手指，耐心地等待着答复。

一小会过后，一道嘈杂的噪音传出，接着响起一声，“hello？”

一位年轻男性的声音。

Harry慌忙清了清嗓子，挨近对讲机，“恩恩恩恩，嗨，呃呃呃，好吧，这，恩恩，听上去有些唐突，但是，呃，好吧，那天我在Tesco超市碰见一位叫做Draco的先生，我好象不小心拿错了他买的一盒巧克力，所以我……”

“Harry？”一道惊喜的声音响起。

“Yeah？”Harry更紧地贴向那架小对讲机。

“嗨，是我，Draco，”一阵温暖的吃吃笑声，“快进来，我这就给你开门。”

Harry听到另一段‘zzzzzzz’的嗡嗡嘈杂声后，那扇巨大的黑色锻铁门缓慢地打开了，车道展现在了他的眼前。他试探性地朝前走了几步，踏上了铺满碎石的小路，身后的大门再次缓缓阂上。他想自己也许会在大门顶端发现一架小型摄影机，他瞥了它一眼，接着呼出了一道迅速凝结着白雾的热气。他开始沿着蜿蜒的小路行进。一分钟后，他更加坚定自己的看法了，这条街道上的行车道都是故意设计成小巷的。他仍沿着行车道前行，从这儿他甚至看不见那幢房子。

他走过了一个小小的斜坡，并继续朝房子的方向走去。他看见车道最终在那幢豪华巨大的房子面前形成了一个半弧形，而Draco就在那几步不远处朝自己挥着手，他的脸上情不自禁地浮起一抹微笑。

“你好，”当Harry快走到他身边时，他高兴地打了声招呼。

“嘿，”Harry回以微笑。他将那盒巧克力递给Draco，Draco吃吃笑着，从Harry手中接过了它。

“谢谢，”他说道，“我还在想究竟是怎么一回事呢，也许是我把它忘在了……恩，什么地方。但我真的没机会重返超市，所以我母亲将会非常开心的。”

Harry吸了吸鼻子，他的双颊以及耳根由于凛冽的寒气而冻得发红，他微微点了点头，“yeah，我还以为你会猜到是……”他再次吸了吸鼻子，“我的意思是，事实上，我家离这不远，我想我可以散步过来，把它还给你……”他艰难地咽了口唾沫。

“你看上去被冻坏了。”Draco说道，他的眼眸中流露出关切之情。

Harry摇摇自己的脑袋，“噢，没有，我很好……”

Draco歪歪地耷拉着脑袋，将头顶在了门板上，“嘿，你为什么不进来喝点什么，暖暖身子呢？那至少是我力所能及的。”

“噢，呃呃呃，我……恩……待会还得去我朋友家……吃晚餐。”Harry犹豫了，并因撒谎而感到了内疚，他清了清喉咙。他不想让Draco产生他特地上门归还东西就是为了能被邀请入内的念头。要是Draco认为那就是Harry之所以前来拜访的目的呢？他小心翼翼地打量着Draco的脸庞，他在那双银灰色的眼眸中看到了真诚。好吧，他想这没什么大不了的……只是几分钟而已……他不会表现失礼的，而且他真的被冻坏了。

“来吧，只要进来休息一小会就好，”Draco殷勤地劝说，“你至少可以让自己暖和一点。”

Harry咬了咬自己的下唇，他稍微思索了一小会，接着微笑，点了点头，“好的，恩恩，谢谢。”Draco快活地滑进了走廊，Harry在紧跟上他之前在前门的垫子上认真地蹭了蹭自己的鞋底。

他走进了屋内，小心地环视着四周。他现在身处于一道非常悠长的回廊里，四周都是镜子，彩灯以及各种风味的节庆装饰品。他将双唇紧紧抿在一起，挤出了一抹微笑，Draco伸出手，示意Harry的外套。他快速脱下了它，递给了Draco，对方走到一旁的侧柜，挂好了它。Harry从脖子上解下自己的围巾，Draco指了指楼梯扶手，“挂那就好，没事的。”

Harry点点头，将围巾挂在了黑色的橡木扶手上，整了整自己的牛仔裤之上的衬衫，接着走向Draco，对方领着他走进了另一个房间。

“你有一幢非常讨人喜欢的房子。”Harry在Draco的身后赞美道，Draco转过身。

“谢谢，我自己盖的。”他俏皮般地道谢，逗得Harry轻轻笑出了声。

Draco走进了厨房，尽管用厨房这个单词形容它有点过于普通了，那是间非常华丽高雅的隔间。房间的正中央摆饰着大量精美别致的瓷器以及碟盘。黑色的花岗岩柜台微微泛着光芒，还有那美味的……Harry的鼻子立刻开始赞美那漫溢在整间屋子里的美食香味。烤土豆，以及无庸置疑的，在烤箱中发出滋滋声音的火鸡所散发出的香味。Harry察觉自己的肚子发出了一声令人尴尬的咕噜声，即使他已经吃过午餐了可他仍感到了饥饿。

Draco将那盒巧克力放在了柜台上一大堆的圣诞节烤薄饼以及圣诞节布丁的旁边。

“我希望你不会介意，”Harry支吾着开口，“我的意思是你告诉过我你的住址，所以我，你知道的……”

“不，”Draco飞快打断他，“没关系的，真的。谢谢你考虑得如此周到。”他朝Harry温暖地微笑，接着走向水槽旁的顶橱柜边。他仍穿着那条深蓝色的牛仔裤，上身套着米色的球衫。他成功地营造出了庸懒散漫的风格，同时又体现出了整洁精明的气质。仅仅只有极少数人才能混搭出如此风格。Harry还留意到对方有着非常纯粹的金发。他知道Draco是金发，那天在超市时他就已经注意到了，但不得不承认，很少能在男性身上看到如此浅系的发色。Draco取出了两只玻璃杯，接着走向了冰箱。

“你是开车还是……？”Draco疑问般地挑起一边眉毛，于是Harry摇摇头。

“我走路来的。”

“那么说，我可以邀你喝上一杯香槟咯？你喝含酒精的饮料么？”

Harry再次点了点头，微微倚在了柜台上，“Yeah，我喝的……谢谢……那，恩，真好。”

Draco拿出一瓶香槟，拔去了木塞。Harry看着那泛着些微气泡的金黄液体缓缓流进了玻璃杯中，Draco将其中一只玻璃杯递给了他。

“谢谢，”Harry说道，Draco举起杯子碰了碰Harry的杯沿，“圣诞节快乐。”

“圣诞节快乐。”Harry同样举起杯子，他们两都抿了一小口。厨房里空气迷蒙潮湿，Harry涌起一股诡异的虚幻感，毕竟他现在是在一个事实上仍是陌生人的房子里品尝着香槟酒。他的视线对上Draco的，当对方的眼角温暖的皱起时，他情不自禁地对着自己的玻璃杯微笑。

就在那时，一道柔和的女声传来，“Draco？是谁来了？”

Draco转身，将杯沿拉离自己的唇角，接着高喊了回去，“某个把你的巧克力送回来的热心肠好人，母亲。”

“是么？”那道声音离得更近了。Harr扭过脑袋，正好看进一位女士走进了厨房。毫无疑问，她就是Draco的母亲。她金发碧眼，高挑苗条，轮廓优美。而且看上去非常年轻，一点都不像是一位成年男性的母亲。尽管如此，还是非常容易看出Draco的好相貌是从哪遗传来的。

“你好，”Harry礼貌地问候，放下了手中的玻璃杯，伸出了自己的手，“我叫Harry，”他在她伸出手握住并摇晃时自我介绍道。

“你好，Harry，”她说道，“非常感谢你亲自将巧克力送来，”她向他露出一抹光彩夺目的微笑，接着走向烤箱。她弯下腰，透过玻璃门仔细窥视着烤箱内里。“你检查过火鸡么，亲爱的？”

Draco晃晃脑袋，“没有。”他将手中倒有香槟酒的玻璃杯随手放在了柜台上，“爸说过他会在二十分钟内搞定这些麻烦事的。”

“唔唔唔唔。”她低声咕哝着，“好吧，火鸡是你父亲的责任，所以他会处理好这些麻烦事的。”她直起身来，向Harry展露出一抹迷人的微笑，接着望回Draco，“好吧，我把地方留给你了，”她说道，“只要记得在做胡萝卜时把火调小，可以么？”她在快要走出厨房时转过头吩咐Draco。

Harry望向烤箱，看见两只盛满甘蓝小包菜以及胡萝卜的平底锅，正在用蓝色的火焰慢慢炖着。他现在开始为自己将约克郡布丁带回了家的举动而感到了内疚。他本来应该让Draco拥有它的。他们一家人会更好地利用并享受那些布丁的。

Draco走向烤箱，将胡萝卜平底锅下的火苗调小，接着指着一扇通往另一个房间的拱门，“我们去那间屋子吧，我们可以随意坐坐的。”他抓起了那瓶香槟。

Harry慢腾腾地跟在他身后，走进了一间他假设既可用来休息又可用来进餐的房间。在一旁的窗户下摆放着一张巨大的餐桌。旁边还有一个壁炉，壁炉边上还立着一棵被装饰得非常漂亮的圣诞树。圣诞树下放着三个已经被打开过的礼物，Harry轻轻笑了。

“坐这吧，”Draco示意一张巨大的皮革扶手椅，并在Harry坐下时微微斜倚着它的靠背。Harry小心翼翼地端着自己的玻璃杯。他最不想干的就是把杯中的酒洒在这些昂贵的沙发和毛毯上。

他凝视着以光芒闪烁的圣诞树为背景的Draco，“看来你已经忙了一上午了。”

Draco射给他一道顽皮的眼色，“yeah，我还是个大孩子。”

Harry打量着这间布置幽雅的房间，很容易便可以想象出一家子人聚在一起欢声笑语享受幸福时光的画面。

“那么你上午都忙了些什么？”Draco脱口问道，Harry瞬间微微绷紧，并在看见另一位男子在这一时刻走进了房间时感到了解脱般的高兴，对方正用鼻息般大小的声音低低嘀咕着些什么。

“Draco，你还有电池吗？”

“没有，”Draco回答道，Harry飞快地推断出眼前的这个男人就是Draco的父亲。他们的相似之处一览无遗，Draco毫无疑问结合了他父母的所有的优点。那个男子同样也非常的高挑，并留有浅金色的头发，并用银线束了起来。他穿着V型领的羊毛衫，以及箭尾型的牛仔裤，Draco的父亲，和他的母亲一样，完全看不出年纪。

“恩恩恩，”Draco的父亲咕哝着。

“爸？这是Harry，”Harry慌忙起身，Draco的父亲伸出手来，用力地握住了Harry的，摇了摇。“我听说了，巧克力的好心护送者。”他微笑，Harry不好意思地点点头。

“你要电池做什么，爸？”Draco在Harry坐回原处，并抿了一大口香槟时问道。

“你阿姨去年送给你母亲的那个会唱歌的圣诞老人，我把它从阁楼上拿下来了，我认为我应该把它摆到走廊上去，”他摇了摇自己的脑袋，“没事，我进厨房找找看，”他边说边走出了房间。

“那么，你今天早上过得如何？”Draco又一次随意地提及。

“没什么，就那样。”Harry支吾地搪塞着。

“你通常都是和你父母一起度过圣诞节早上的吗？”

“噢，恩恩恩，不。我，呃，没有父母……”

Draco用疑惑不解的表情呆呆地瞪着Harry，于是Harry飞快解释，“他们去世了。我的意思是，我当然有父母，但是他们去世了，所以说……”噢，我的上帝，闭上嘴，别再说了。Harry情不自禁地在Draco的表情变得凝重僵硬时暗暗责备自己。

“我非常抱歉，”他现在看上去尴尬极了，“那真是难过……”他用怜悯般的口吻说道。

“没关系，”Harry仓促打断了对方，“他们在我还是个婴儿时就去世了。我不记得他们……”

Draco点点头，但看上去仍有点震惊，并不知所措，Harry仓皇地吞了几口香槟酒。自己到底出什么毛病了？为什么非得跟Draco说那些东西？自己简直就是一个不折不扣的谈话杀手。但像圣诞节这样的节日总是会让他表现得有些诡异。他清楚这些。他总是情不自禁地在潜意识中挖掘自己内心最深处的孤独。他多么渴望自己也能拥有一个家庭……他深深呼了一口气，向Draco露出一抹小小的微笑，安慰他自己一点事都没有。

他们两个人在沉默中静静品尝着各自的香槟。

“好象这马上就要举办一个盛大的晚宴。”Harry开口，试图将谈话拉回原迹轨道上。

Draco点了点头，“好吧，恩恩恩恩，我的家人，他们待会儿都会来的。我奶奶，我总是非常定期地拜访她，还有我妈妈的妹妹，以及她的丈夫和他们的女儿。我们一年只见几次面，虽然他们总是唠叨着我们之间应该多互相走动走动的。但圣诞节就不错。”

Harry点点头。

“那么你永远都不打算告诉我你的姓氏了？”Draco调侃道，将一条腿架到另一条腿的膝盖上，并将香槟酒放在了上面。

“噢，是Harry Potter，”Harry莞尔一笑。

“Harry Potter，那么你是做什么的呢，Harry Potter先生？”Draco顿了一顿，Harry察觉到对方的视线牢牢地锁在了自己身上，“你是位模特吗？还是一位主持人，或者，什么别的。你的相貌……”

Harry目瞪口呆地望着对方，并觉得自己被愚弄了。一个模特？他？他的额头困惑地蹙起，双颊则因刚刚那不期而至的意外恭维而飞快地浮起了一抹红晕。他结结巴巴地支吾着。

“噢，不，呃，不……”他下意识地笑出了声，Draco则露出一抹诙谐的微笑，“恩，事实上，我，恩，今年才刚刚拿到我的法学学位，我正在寻找一个合适的课题来完成我的论文。还有，恩，我对两家公司都很感兴趣，他们的职位应聘会在一月底开始，所以，恩恩恩，yeah，就是那样，”他深深地吸了一口气，接着问道，“那么，你呢？”

Draco后仰靠回自己的座椅中，他银灰色的双眸牢牢地锁在了Harry的脸上，“我四月份即将开始攻读建筑设计硕士学位，就读期间我会住在家中。在我念学士时我曾寄宿学校，而我母亲则大力劝说我留在伦敦。又不像是我需要更多的劝说似的，”他笑出了声，“我想念这幢房子还有我的父母，所以……那真的很棒。”

Draco举起香槟酒杯，用杯沿碰了碰Harry的玻璃杯。他又问了Harry是在哪上学的，接着他们就海阔天空地闲聊了将近二十分钟。

Draco正因Harry讲述自己一位教授的滑稽琐事而吃吃发笑时，门铃响了。Harry的讲述停止了，在他听见Draco的母亲小跑过回廊前去应门时。他看了看Draco，Draco从自己的座位上站了起来。

“他们来得很早。”他说道。

Harry点点头，飞快地饮尽了杯中的香槟。他局促地坐在自己的座椅中，“恩，那么我应该走了……”他的尾音渐渐减弱，Draco飞快地摇了摇头。

“不，别这么快……”Harry因Draco过分诚恳的口吻而惊讶地挑起了一边眉毛。但他真的应该走了；毕竟，Draco的家人都已经陆续抵达了，而这时再有一位陌生人坐在他们一大家子当中多多少少会有那么一些古怪不是么？

在Harry还未来得及陷入更深的思索中时Draco已经开始进一步地诱哄他了。

“每个人都会闲扯上一阵子的，要不就是随便吃点什么。喝点酒，或者，呃，蛋酒（eggnog），你还没尝过我母亲做的蛋酒呢。”

Harry清了清喉咙，对Draco眨眨眼，“好吧，恩恩，要是，呃，你父母不介意的话……”

“不，”Draco边晃动脑袋边向他保证道，“他们完全不会介意的。”正在那时，Draco的家人全部走了进房间，顿时，屋内洋溢着兴奋的问候声以及热情的拥抱。Harry安静地坐在自己的座位上，默默地看着眼前的情景。

Draco好不容易从自己阿姨过分热情的手臂中挣拖出来，接着站到了Harry的身边。

“大家，这位是Harry。Harry，他们是我的家人。”

他听到一声，‘Harry是谁？’紧接着Draco母亲的声音响起，“Harry 是Draco的朋友。”Harry潜意识间因自己被囊括进了一家子人的谈话中而感受到了一股温暖的满足感。‘Draco的朋友’，那听起来真是甜蜜，他的双唇害羞地抿紧，他微微抬起手，颇为羞涩地向大家打了个招呼，同时他也被屋子内的所有人问候，“你好，Harry。”他不禁微笑，新来的家庭成员开始各自褪去他们的外衣，并向洗手间或者厨房等方向各自散去。Draco的表姐踌躇了一下，接着将她的白色外衣抛在了沙发上。

“Draco，可以给我弄点可乐来么？我快渴死了。”她嚷嚷道，Draco点点头，对上了Harry的视线。Harry回以点头示意，于是Draco离开了房间，那个女孩重重地坐在了沙发上，开始脱她的齐膝长靴。

“顺便说句，我叫Tonks，”她友好地自我介绍，她的金发以及挑染的那缕粉红色头发在她与自己的长靴奋战时散落到了额前。一小会过去后，她终于从那双长靴中解放了自己的双脚，她甩了甩自己齐肩的长发，并整了整自己毛绒绒的奶白色毛衣。

“这件漂亮的毛衣是Narcissa阿姨送给我的，所以我今天把它穿来吃晚餐了。当然，我现在快热死了，待会吃饭时我会流得满身都是汗的。”她咀嚼着口中的泡泡糖，接着向Harry露出一抹狡黠的坏笑，“那么说，你和Draco已经成为朋友很长一段时间咯？”

“噢，恩恩，不，”他慌忙否认，局促地将自己散落在眼前的碎发向后拨了拨，“我们，事实上，才刚认识。”他在对方探究般的注视下感到了些微的不安，并缩回了自己的座位中。她若有所思地点了点头。

“Yeah？”

Harry不好意思地微微点了点头作为答复。

“给你，Tonks，”Draco将饮料递给了自己的表姐后坐回了自己的座位。她连着猛喝了好几口，看上去渴坏了，她边喝边拽了拽Draco的袖子。

“Draco，快开电视。雪人节目――我们必须看那个。”

“我们好象已经看过上亿次了，”Draco嘴里嘟嘟喃喃地嘀咕着，但还是伸手拿起了遥控器，调起了频道。墙上挂着一款大型的等离子电视，Harry为它的清晰画质而印象深刻。

“停，就那个。”Tonks大声尖叫，从Draco手中一把抢过了遥控器，并坐回了躺椅中。

“你肯定也在圣诞节看雪人的――对么？”她直直地盯着Harry，Harry下意识地点了点头，就好象在对方咄咄逼人的热切注视下他别所选择只能同意对方的看法。

Draco轻松地朝他笑笑，“她每年都看这个……”他看向自己的表姐，对方正抱着垫子，弓起背，以一种全神贯注投入的神情凝视着屏幕。

“噢，不，”她轻声哀鸣，“他要融化了。”她的脸忽然皱成了一团，她猛地抽身，站了起来，Harry惊讶地望着她。

“结局我看不下去了，”她抽抽鼻子，“那真是太悲伤了……”在发表完这样一通感慨之后，她快速逃出了休息室。

“而她每年都这么干的，”Draco总结，在她落荒而逃时看着她的背影。“我不认为她有勇气看到结局，就像这十年来得一样。”

Harry咯咯笑出了声，“好吧，那的确是有点悲伤。”Draco望向他，露出一抹温柔的微笑。

“Yeah，是的……”他凝视着Harry的时间比实际需要的时间长了些，而Harry不由觉得两颊有些发烫。

“你现在有和什么人约会吗？”Draco忽然有些太过直接地脱口问道，Harry在能够开口答复之前连眨了好几次眼。

“恩，没有，”他将视线放回Draco的身上，“呃呃，你呢？”

Draco摇了摇头，“没有。”

Harry点点头，垂下目光，盯着自己的大腿，并局促地抓着自己牛仔裤上的一小处缝口。

几分钟过去后，一道尖锐的铃声响起，接着Draco的母亲喊道，“Draco，奶奶来了！！”Harry飞快地抬起头，正好看到Draco射给他一抹小小的微笑，他从沙发上起身，“对不起――是我奶奶――她每回都从后门进来。我去和她打声招呼。”

“Yeah，好的，”Harry喃喃答复道，他在思索自己是否真的应该动身离开了。几秒钟过后，他加入了Tonks一行，对方递给了他某些喝的，看上去像是利宾纳（Ribena）。Harry睁大眼睛瞪着它，于是她朝他笑笑，将它倒入自己的玻璃杯中，“是伏特加（vodka）和蔓越橘的，来点没问题么？”

Harry点点头，抿了几口，而Tonks则飞快地大口吞了几次，她的杯子一下子就空了一半。“我的目标就是弄点喜庆的饮料――蔓越橘口味的则是我能找着的最喜庆的了。Harry不禁微笑，酒精的忽然摄入在他体内造成了一股朦胧温暖的眩晕。他仰倒回自己的座椅上，而Tonks则在一旁飞快地调着频道，特意避免看到雪人节目。

________________________________________

Draco在厨房里与自己的奶奶亲热问候着。她热情地拥抱了他，并在亲吻他两颊时发出巨大的响声。

“恩，你拿的是什么？”他母亲出现在他身边，并带着些微狐疑看着自己的婆婆。

“拿着――你觉得它看起来像是什么，Narcissa，亲爱的？”他的奶奶用故作严肃的声调说道。

“好吧，它看起来象是个白纱罩，我们今年没准备是因为它和我们的圣诞树不搭调。”

“是的，”奶奶嘀咕，脱下了外套交到了Draco阿姨的手中，对方正努力憋着笑，“我就猜到你们不会准备什么装饰物所以我特地从家里带来了我的。”

Draco的母亲微微一笑，并轻轻摇了摇自己金色的头颅，“但它不合适，妈妈。”

“荒谬，”奶奶反驳，并将那件白纱罩放到了Draco手上，“它是件美丽的装饰品――今天是圣诞节；所以它理所应当合适。Draco，去，把那件白纱罩挂起来。”于是Draco嬉皮笑脸地对自己母亲笑笑，对方翻翻白眼，接着紧紧地拥抱了自己的婆婆。

Draco吃吃笑着地返回了休息室。Harry单独一人坐在沙发上，而Tonks正站在窗户边上打手机。Harry抬起头，于是Draco对他微笑。“是件白纱罩。”他边说边将那件微微蛰手的东西递给Harry。他好象猛地记起了什么，于是将那件白纱罩塞到了Harry手中。

“给你，你介意帮我把它铺开，架在壁炉上么，我去弄点仙女灯来。”

Harry将自己的酒杯推向一边，站起身来，“不，完全不介意。”将它从Draco手中接了过来。

Draco走进厨房，半跪在地板上，打开了每一个小橱柜，开始寻找仙女灯。

“Draco，”奶奶悠悠唤道，“我听说你今晚有伴了。”

“唔？”Draco含糊地支吾了一声，从橱柜的顶端偷偷瞄了眼自己的奶奶，“恩，yeah，他的名字是Harry。”

“那么说，你刚刚才见过那位Harry回来，对么？”

“恩恩恩恩，恩恩恩。”Draco口齿不清地咕哝着。

他听见自己母亲的吃吃窃笑声，“我想，Draco喜欢他。”

“妈，”Draco微弱抗议着，尽管如此，他并未否认。

“这么说来，那位Harry长得如何？”奶奶喋喋不休地追问着，并偷偷将厨房门开了一条缝，脑袋探出了拱门，“恩恩恩恩恩，不错。好身材……”

“奶奶！”Draco大声喊了起来，他母亲和他阿姨则在一旁笑得更开心了。

“看起来他正在布置我的白纱罩，”他奶奶低声嘀咕着，“非常专心，Draco――他不赖。让我们等着他转过身来……”

Draco拉出一盒仙女灯来，并颇为无奈地摇着自己的脑袋。

“啊，漂亮。Draco。他很迷人。多么甜蜜的人儿啊。他看上去相当可爱，Draco。”

“问问他，他们是哪相遇的，妈，”他母亲在一旁火上加油地起哄，Draco对她皱起了眉头，而她仅仅耸耸肩，转身假装检查菜肴去了。

“你们在哪相遇的，Draco？”奶奶问道，顺带给她自己斟了杯红酒。

“超市，”Draco装作漫不经心地说道，奶奶的脸唰地白了。

“超市？就像他们通常说的那种单身Tesco之夜？”[  ZZ：我不知道他们是不是在说一夜情的那种@@? ]

“奶奶！没有！你把我想成什么人了？”Draco大声抗议，并打开盒子，从中掏出一小束仙女灯。

“他告诉了Harry我们家的住址……”他母亲在穿过他们身边前去抽屉里拿厨具时快活地哼着.

“啊,忘了那些有关强入民宅的事吧, Narcissa。是Draco自己主动向超市里的陌生人发出邀请的。你是站在超市门口发传单来着么？“她严厉地说道，但Draco从她眼眸中捕捉到了一抹狡黠的捉弄光芒。

“不是那样的，奶奶，而且，他与众不同。”

“你怎么知道？”他奶奶坚持。
‘
“因为……我就是知道。”Draco耸耸肩膀，并给了对方一道坦荡的目光。

他得意地微笑，在他离开厨房时他能听到自己奶奶欢快爽朗的笑声。

在Draco回到休息室时，Harry已经完成了白纱罩的布置。他将仙女灯固定在白纱罩之上，并拧开了开关。霎时间，灯光闪烁，他透过那朦胧摇曳的仙女灯望着Harry，Harry正凝视着那些灯火，一抹温柔的微笑浮现在了他的脸庞。

“谢谢你帮我布置好它。”Draco告诉Harry，Harry为对方的感谢回报了一道甜蜜的目光，那使Draco情不自禁地认为Harry的确是相当的可爱。

“不是什么很难的事。”Harry谦逊地说道。Draco仍目不转睛地凝视着他，并在脑海里想象着当自己的指尖摩挲在那些如丝缎般顺滑凌乱的黑色发丝上时会是什么样的触感。Harry发现了Draco的凝视，于是他垂下眼帘，过了一小会后，他又抬起了脸。

“你奶奶来了么？”过了一会儿，Harry喃喃开口问道，Draco点了点头，试着不要去在意Harry身后的Tonks暗示般地挑起的眉梢，她很自觉地腾出了房间。

“真好，你有个大家庭。”Harry的脸上带着些微眷恋渴望的神情，Draco在目睹对方脸上的神情时不由感到了一阵怜悯的苦涩。

“Yeah，”他轻轻地应了声。Harry温柔地笑了，Draco注意到此时此刻Harry的双眸有多么漂亮，他在仙女灯灯光的衬托下有多么可爱。

就在那时，Draco的奶奶拿着节日喜庆餐巾走了进来。

“Draco，给你。”她将它们一股脑地塞进了他的手中，“你得和你的朋友一起把它们分好摆在餐桌上。”

她转身面向Harry，伸出了自己的手，Harry礼貌地握住了。

“你好，”他小小声说道，双颊飞红，有些不好意思了，Draco忍住一抹微笑，站在Harry身后默默地对着自己的奶奶比着手势，‘别捉弄他’，他用嘴形暗示，而对方仅仅高挑起一边眉毛作为答复，她对Harry友好地微微一笑，接着转身，摆弄圣诞树去了，留下Harry和Draco二人单独摆放餐巾。

“我很抱歉，”Draco在他们二人围在餐桌前时对Harry说道，“你本应该作为客人受到款待的，但结果你却得忙着帮我们干各种活。”

“没关系的，”Harry看上去很诚恳，“事实上，这感觉很好。”Draco安静地点了点头，几分钟过后，他们一道站起了身，自豪地看着餐桌。

“假如我可以夸奖自己的话，我会说，看起来真不赖。”Draco发表评论，Harry则与他一同分享这赞美，“恩恩恩。”

“很好，Draco，”他母亲的声音从厨房中传来，“你父亲去哪了？叫他把火鸡端出来。”

“就来，”Draco大声喊了回去，“我马上就回来。”他弯腰对Harry说道，接着转身，找自己的父亲去了，他正在台球室里和Draco的姨夫分享雪茄呢。几分钟过后，他走进了厨房。“他马上就来，妈。”他母亲点了点头。

“你朋友会留下来一起吃晚餐的，对么？”他奶奶说道，接着返身走回了厨房。她开始从酒柜中往外拿酒水。

“晚餐？”起初，Draco一脸空白地重复嘀咕着，接着他的眼睛猛地瞪大，“该死，”他用鼻息般大小的声音低低咒骂着，快步转身寻找Harry。

“Harry，上帝，我真是太抱歉了！”

Harry看上去相当吃惊，“为什么？”

“看看时间，”Draco比了比时钟。

“噢，”Harry低低应了一声，一抹了然的神情闪过了他的脸庞。

“我很抱歉，我让你的晚餐聚会迟了么？我的意思是，看看时间，要是你现在马上动身离开，打车赶去参加你朋友的聚会――太迟了，不是么？”

Harry脸上仍保持着无法解读的沉默神情。

“他们会一直等着你么？”Draco担忧地问道，“因为，等你赶到那时，饭菜都凉了，他们也许会对你生气……”他摆出无助的姿势，Harry深深地吸了一口气，但仍旧什么都没说。

“为什么你不留下来和我们一起吃晚餐呢，”Draco飞快问到，而Harry的眼睛则因震惊而瞬间瞪大，“因为，我们的晚餐马上就要开始了，毕竟你帮我布置了餐桌，还有，很多很多别的。也许，你可以给你朋友打个电话，向他们解释一下……”

“恩恩恩，”Harry不确定地踌躇着。

“我不希望你度过一个寒冷的圣诞节夜晚，或者别的什么，仅仅因为我浪费了你太多的时间，你知道的……”

“呃……”Harry看上去有些不太舒服，他局促地抓着自己后颈背的碎发，“我真的不应该留下的；我已经占用了你那么多时间。”

“不，”Draco飞快否认，“没有的事――有你陪伴真的非常美妙。”

“但你的家人会介意的，我的意思是，我是一个陌生人……”

“他们不会介意的，”Draco真挚地说，“真的，不必担心，他们喜欢你。”

Harry双颊的红晕更深了，Draco安抚性地对他微笑。

“假如你想离开，没关系的，只不过……如果可以的话，我希望你留下。”

Harry咬了咬自己的下唇，用一种担忧的表情望着Draco。他真的不想要唐突地插入Draco的家庭晚宴中去。他本就已经是不请自来的，现在再接受邀请是不是有些太不礼貌了？虽然说，事实上他并没有任何真实的计划，他本应该回家，把那些速冻食品当作圣诞节晚餐的――独自一人。眼前的食物以及温馨的家庭看上去如此具有诱惑力，但他不可以留下来――真的么？他可以么？他内心深处渴望自己能够留下，他的胃开始纠结抽搐，家里没有任何食物能和眼前热腾腾的美食相提并论。好吧，除了约克郡布丁……

“恩恩恩恩……”他觉得自己现在呆呆看着Draco家人陆续进入用餐室的样子有些蠢。

“我猜，我可以留下？”他羞怯地询问，Draco闻言则露出了大大的笑容。

“太棒了，你可以给你的朋友打个电话，我去和妈妈说一声，好么？”

“如果你确定的话。”Harry带着些微的焦虑，轻轻咽了口唾沫。他们会不会把自己看成是某些厚颜无耻地利用他们热情好客的慷慨的食客？

“Harry，你会留下来吃晚餐的，对么？”Draco的奶奶在走向自己座位的途中轻轻拍了拍他的手臂。

“是的……要是那不会给您添太多麻烦的话？”Harry喃喃说道。

“荒谬，我们非常高兴你能留下来。也许你在这儿还能教我孙子些礼仪呢。”她用种调侃的口吻说道，Draco狼狈地吞了几口蛋酒，并发出了几声暗示性的急促咳嗽。

Harry微微一笑，“我马上就回来。”他跑到了走廊上，溜出了前门。他觉得自己很坏，他假装打电话给自己的朋友解释他不得不退出晚餐聚会。他正在撒谎，这很不好，但他能怎么做呢？要他坦白实情看上去真令人悲伤，不是么？

他叹了口气，并在里屋的欢声笑语传入耳膜，以及窗帘上的光影映入自己的眼帘时，觉得自己又在犯傻了。他静静地看着眼前其乐融融的情景，过了一小会，他挺直了自己的腰板，走回了房间。他回到了进餐室，Draco的母亲将他领到了Draco身边的座位上，Draco抬起头，问道，“一切都还好吗？”

“Yeah，”Harry喃喃应了声，滑进了Draco身边的位置。

几分钟过去了，每个人都打开了各自的烤薄饼（crackers）。Draco将他自己的举到了Harry眼前，Harry抓住了它的尾端。他们同时开始用力拉，一声小小的脆裂声（cracker sound）之后，Harry手中握住了饼干的大部分。

“你赢了。”Draco简单地说道，他拾起Harry的帽子，将它递给了他。Harry接住了，他的指尖轻轻擦过Draco的手背。一股无法言喻的愉悦感忽然充盈了他的内心，就在他的肌肤与Draco的相触的那一瞬间，他垂下目光，避免与Draco的视线交汇，这样Draco就不会注意到他两颊忽然泛起的红晕。

“我的牌很小，”他说道，将落到盘子里的一张扑克牌拾起。

“Yep，”Draco说，“那么你也得戴上那顶帽子了。”

Harry笑了起来，像其他人一样将那顶金色的皇冠戴到了脑袋上。他又一次与Draco玩掰饼干游戏，这一次Draco赢了。[  ZZ：什么都不要问我，我完全不熟悉欧美人的习俗，所以我压根不知道他们在玩些啥@@?俺就一废柴  ]

“这可真不赖，”Draco看着他的新刀具，评价道，“记得那一年吗，妈妈，就在你意外地得到那些看上去像是塑料鱼的东西作为礼物时，你有多失望吗？”

他的母亲露齿莞尔，戳了戳他的父亲，“这都是你父亲的错，就是他在商店里没完没了地催我，所以我才会胡乱买下了第一个塞进我手里的东西的。”

Harry为这愉快轻松的谈话气氛而微笑。Tonks，坐在他的另一侧，递给了他一杯酒，他接住，接着垂下脑袋，看了看自己的盘子，里面堆满了各种各样美味的圣诞节佳肴，它们眼看就要溢出盘沿了。他与那温馨的一家子一起享受了将近一个半小时的晚餐，Draco用手肘轻轻顶了下他，“我真的非常高兴你能留下来与我们一起共进晚餐。”

Harry高兴地回以微笑，他的罪恶感已经变得混沌模糊了，就在他连续喝了几杯酒以及与每一个人都亲切愉快地交谈之后。“我也是。”他未做多想便喃喃回复道。但Draco的笑容却因此而进一步加深，这使得Harry觉得自己在这种情景下不可以说出什么扫兴的话来。

用过晚餐之后，Draco的父母去了厨房，接着端出了一只巨大的巧克力圣诞蛋糕，还有一些可爱小巧的圣诞节奶油布丁。每一个人都不禁发出了小小的呻吟声，但他们都一致决定忽视撑得涨涨的胃，仍坚持消灭了堆成小山的甜点。Harry觉得自己一生中从未有过像现在这样撑得如此之饱的时刻，在他蜷回座椅舔着自己的唇角时他这么想着。没过多久，Draco的姨夫跳了起来，宣称每一个人都应该来点咖啡或者红茶来消化下刚刚塞进胃里的食物。

“爸，我要死了。”Tonks大声尖叫，她开始和Draco与Harry一道收拾桌面上的盘子。

“不，你不会的。”Draco姨夫的声音从厨房里传来。

Harry环视四周，惊讶地意识到他与Draco以及Draco的家人坐在一起却没有丝毫的不适感。他们全都如此亲切和蔼。他悄悄倾身靠近Draco的母亲，对方正在欣赏作为礼物收到的一副耳坠。

“我只是想说声，我非常感谢你们晚上的招待，它非常美好。”

“Harry，”Draco的母亲对他微微一笑，“这没什么，我们都很高兴你能在这儿与我们一同分享。”

她看上去非常真诚，于是Harry点点头。就在那时，Tonks朝他招了招手，他快步跟上她走进了另一个房间。

“Draco和我正在考虑玩什么桌上游戏（board game），”她说道，“我们在喝茶时通常都会玩些游戏的。”

“噢，”Harry应了声，而Draco则打开了一旁的小橱柜，当中放着许多种游戏的盒子。

“大富翁（Monopoly），Draco，”Draco的父亲在外屋的餐桌上大声喊道，Draco用疑问的神情看着Harry。[ ZZ：Monopoly，我没想到原来他们也玩这个的，==||| ]

“Yeah ，我喜欢那个，”Harry说道，于是他们一同将那只盒子搬了出来。Draco的母亲以及姨夫在Harry，Tonks和 Draco在桌子上摆开游戏道具时准备茶水。不一会儿，他们一行人都快乐地加入到了游戏当中，顺带还享用着巧克力甜点，咖啡以及红茶。

一个小时过后……

“快交出来，Draco，”Draco的父亲边笑着边伸出了手。

Draco翻了翻白眼，“爸――上帝啊，你真是个强盗。”

“是的，很好，”Draco的父亲假笑着，“是你自己选择要在最昂贵的旅店里休息的。你以为我会让你免费享受这一切？快交出钱来。”

Harry在Draco畏缩并不情愿地交出上千英镑作为住宿费时吃吃窃笑。

“好吧，好吧，我被自己父亲逼得破产了。我认输了。”Draco举起了自己的双手。

“你可以来帮我的。”Harry安慰性地说道。

“我当然可以，不是么？”Draco欢快地将自己的椅子搬近Harry。Harry察觉到Draco温热的吐息正缓缓擦着他的双颊，他抬起头，看向Draco，而Draco正凝视着他。他们的目光相对，Harry忽然觉得自己胃中一阵古怪的痉挛，他情不自禁地舔了舔自己的唇角。

“嘿！”Tonks尖叫，将Harry从瞬间的涣然失神中惊醒，“他们赖皮，他们要组队玩。”

Tonks的父亲大声笑笑，“没关系，Harry 也没剩多少钱了，Tonks。”

“可别小瞧我们，姨夫，”Draco警告，伸出手指在自己姨夫面前晃晃。

又过去了四十五分钟，Draco的父亲宣告取得最终胜利，而Harry，那位被小瞧者，则排名第二。

游戏结束了，他们各自摇摇晃晃地走向沙发，稍作休息。

Draco的奶奶看了看时钟，坐了下来，靠着柔软的沙发椅打着哈欠，“很迟了，亲人们，老太太得先走一步了。”

Draco父亲轻轻拍了拍她的手臂，“母亲，老了吗？您一定会活得比我还久的。”

“噢，你啊，”她哼哼着，温柔地敲了敲他的头顶。

Draco的阿姨，姨夫一同起身护送Draco的奶奶离去。Harry看了看四周，接着揉了揉自己的前额。他真的应该走了。他也许有些过分滥用了自己所受到的款待了。

Draco的母亲为大家拿来了各自的外套，每一个人都在互相拥抱，吻别。甚至包括Harry。

“能和你们大家一起度过这个夜晚真的是非常高兴，”他真诚地感谢所有人，Tonks因此给了他一个温暖的拥抱。

“今晚真是有趣，”她说道，Harry点点头。

屋子里忽然冷清了许多，在八个人变成四个人的时候。

“我去把酒收拾起来，”Draco的父亲说完便转身走回厨房。Draco的母亲走向了盥洗室，所以整间屋子里就只剩下Harry与Draco二人，单独地坐在了沙发上。

“恩……”Harry局促地抓了抓自己的膝盖，并清了清喉咙，“我也应该走了……我的意思是，现在真的有点迟了……”

“噢，呃呃，好的……我猜……”Draco含糊不清地咕哝着，他们在起身之前默默地在沙发上静坐了一小会。

Draco随着Harry走进了回廊，Harry从楼梯扶手上拿起了自己的围巾，“我只需要穿好我的外套，然后去和你的父母告声别，感谢下他们……”

Draco点点头，在他目不转睛地看着Harry将围巾缠上脖子时，扬起唇角，微微一笑。

“再次感谢……”Harry轻声说道，Draco摇了摇头。

“这没什么，真的。有你在这儿很棒――我很开心你能留在这儿吃晚餐。谁知道呢，嘿……”他忽然发出声小小的笑声，Harry抬起头，看着他，些微感到了奇怪。

“那么，恩恩恩恩……”

Draco暧昧地点点头。Harry慢吞吞地挪着脚步。

“我母亲马上就会下来的，所以……”

“我想我应该先去拿我的外套，”Harry说道，Draco漫不经心地点点头，但却没有丝毫移动步子前往楼梯下的橱柜的意图。

“你有看过淘气的圣诞老人么？”Draco忽然问了一句，Harry茫然地摇摇自己的脑袋。

Draco将他引到门口摆着一个小型的挂着淘气笑容的圣诞老人的桌子旁。

“他会朝你眨眼睛的，”他伸出指尖，轻轻压了下圣诞老人的帽沿，圣诞老人开始扭着屁股唱起圣诞颂歌来了，曲终时还顽皮地眨了眨眼。

“我阿姨送给我母亲的。”

Harry微微莞尔，接着望向Draco，对方却诡异地盯着自己的头顶上方。

“怎么了？”他忍不住开口问道。

“你正站在槲寄生下……”[ ZZ：这个习俗我懂，殴~谁不懂啊――按照圣诞节传统习俗，凡是女子站在槲寄生下面，任何人都可以亲吻她。许多家庭都要在室内门框或天花板上悬挂一束槲寄生。顽皮的男孩子，常故意把女孩子引到槲寄生下面，理直气壮亲吻她 ]

“噢，”Harry缓缓抬起头，朝上看去，阴影处，一圈用新芽嫩枝编织好的槲寄生正挂在自己的头顶。他呆呆地愣在原地，胃里一阵微妙的翻腾。

甚至在他还来不及眨眼之前，Draco已经前倾，将一道温柔的吻轻轻地印在了他的双唇上。

他缓缓分开了自己的唇瓣，最后，深深地望进了Harry的眼眸中。

“你不得不去吻被你发现站在槲寄生的人。这是传统。”他庄严地宣称。
‘
“是么？”Harry轻声尖叫，他的嗓音有些古怪。

“Yeah，”Draco温柔地回答他。

他们两人都目不转睛地瞪着对方一小会儿，Harry觉得自己在凝视着Draco流银般的双眸时感到了一丝丝的暖意以及眩晕。Draco缓缓舔了舔自己的唇角，Harry的视线情不自禁地逗留徘徊在对方湿润的唇瓣上，Draco再次开口了，“好吧，我只能猜测出两种可能性。一，你会为此狠狠给上我一拳，又或者二，你会回吻我。”他顿了一下，Harry仍一脸目瞪口呆地凝视着Draco。

Draco耸耸肩，“好吧，我不相信你会对此无动于衷，所以……我希望自己没有误解那些暗示从而操之过急，但要的确是那样的话，我道歉……”

Draco的脸越贴越近，Harry几乎可以感受到对方温热的吐息正缓缓擦过自己的面颊。他已经被亲吻过了，而那感觉如此之美妙，Draco也很美妙，每一件事情都是那么的……美妙。Harry轻轻将自己的脑袋探前了些直到它碰触到了Draco的前额。他紧张地舔了舔自己的上唇，深深地吸了一口气。他缓缓抬起自己的脑袋，感觉到自己的鼻尖轻轻擦过Draco的，下一瞬间，他们的双唇相触了。Harry将自己的双唇压在了Draco的嘴角旁，一个小小的吻。Draco微微紊乱的吐息声清晰地敲打着Harry的耳膜，他忽然不顾一切地用力抓住Draco的肩膀，给了他一个热情的长吻。

Draco在他的唇舌下呻吟，Harry感觉到Draco的手臂缠上了自己的腰，Harry抬起手，将Draco的脸捧在了自己的手心，继续亲吻着对方，直至两人都几近窒息。

他感到一股令人愉悦的酥麻感爬过了自己全身的肌肤，他的胃一阵剧烈的翻腾，指尖无力地滑过Draco的肩膀，落到了对方的手臂上。

一小会儿后，Draco贴着他的双唇轻轻笑出了声，他用手指抓住了Harry的围巾，将Harry拉得更近了。

“看来我不是自作多情，”Draco用一种明白无误的口吻咕哝着。Harry阂上眼帘，放任自己的双唇贴着Draco颈部右侧落下一连串温柔的亲吻。他轻轻吻着Draco的下颚，温柔地贴着Draco的耳垂呢喃着“是的。”他并不清楚自己正在做什么，又或者，他是否应该这么做，但上帝啊，他觉得这一刻感觉如此美妙。

他们又懒懒地贴着彼此亲吻摩挲了一小会儿，接着Harry抽开了身，脸上一片红晕。

“我真的应该，恩恩，走了……”

他艰难地咽了口唾沫，抬起眼，意乱情迷地凝视着Draco。

“我送你回家（Let me take you home）。”Draco俯在他耳边轻声说道，Harry猛地感觉到一股战栗窜上了他的尾椎骨。

“送我（Take me）……”他清了清自己的喉咙，努力将注意力集中在Draco的用语上，Draco忽然吃吃笑出了声，“……回家？”[  ZZ：D故意说得很暧昧很挑逗，他说Let me take you home，小H就不由想歪了，Take me还有……的意思，大家都明白，呵呵^^ ]

“是的，我送你回家，”Draco又喃喃重复了一遍，“你看上去有点醉糊涂了……”他温柔地微笑，并在Harry的鼻尖落下轻轻一吻，“外面很冷，我不想让你像那样孤身一人徒步走回家。我开车送送你，行么？我只是想确保你能安全到家。”

Harry的眉梢惊讶地挑高，他觉得这一切发生得实在是太突然太不可思议了。

“恩恩恩，”他支吾地开口，仍窝在Draco的臂弯中，“可你不也喝了几杯么？我的意思是，喝了些酒精？”

Draco的手掌温柔地摩挲着Harry的后背，接着摇了摇头，“事实上，没有。我只在你刚来时喝了两口香槟而已。”

Harry努力试图回想起他刚来时候的情景，但他很快就发觉自己的脑袋迷糊得像团糨糊。而Draco此刻看起来却是相当清醒的。

“好吧，”他喃喃咕哝着，Draco温柔地用指腹滑过他的唇角，“可我还是应该先和你父母告声别的……”

Draco点点头，接着稍微拉开了些距离，“妈妈，爸爸，”他高声嚷嚷，“Harry现在要回家了！”

Harry清了清嗓子，并徒劳地试图抚平自己凌乱的发梢，他衷心希望当Draco的父母看见自己时不会觉得他看起来刚和他们的儿子进行过一次热情的亲吻。

Draco的父亲走出了厨房，Draco的母亲也走下了楼梯。

“恩恩恩，我只是想说，我对你们招待我享受如此美好的晚餐表示真心的感谢……”Harry说道。

“啊啊，这没什么，Harry，”Draco的母亲微笑，“今晚有你的陪伴真的很愉快。你应该多来玩玩的。”

Harry双颊上的红晕更深了，他能感觉到Draco一脸坏笑地贴在自己身边。

他与Draco的父亲握手告别，对方关心地询问他如何回家。

“我送他回家，爸。”Draco表示。

“那就好，”Draco的父亲说，“那么，再见，Harry。”

Draco 从橱柜中取出Harry的外套，Harry从对方手中接过。

“再次感谢。”他诚挚地说道，披上了自己的外套。

Draco抓过自己的车钥匙，打开了前门。Harry走进了凛冽寒冷的夜空中。他深深吸了几口冷气，试图让自己的脑子清醒过来。

“我去把车子从车库里开出来，稍等一下，好么？”Draco 说道，Harry仅仅点点头作为答复。Draco消失在了房子后面，没一会儿，他看见车库门开了，一辆黑色的BMW跑车缓缓开了出来。

Draco弯身，为Harry打开了车门，Harry坐了进去。

“车真漂亮。”他称赞道。

Draco在换档时朝他微微一笑，“谢谢。”

“地址，yeah？”Draco在车行驶上车道时说道。

“恩恩，恩恩恩恩。”Harry含糊不清地咕哝着，懒懒地陷进了舒服的皮革座椅中。

________________________________________

几分钟后，他们就到了Harry公寓的附近，Draco将车平稳地停在了Harry的公寓前。他将发动机熄灭，接着充满爱意地凝视着Harry。Harry微微侧过脸，羞涩地微笑，Draco情不自禁地前倾，用指尖缓缓梳理着Harry凌乱的碎发。

Harry微微分开唇瓣，他们随后陷入了一段漫长的亲吻爱抚中，过了一小会，Harry抽开了身。

“呃……”他低声轻吟，“你愿意进来（come in）坐坐么？”

Draco的眉梢挑高，“come in like come in, come in？”他暗示性地朝Harry坏坏笑笑，Harry露齿莞尔，摇了摇头。[ ZZ：好吧，Draco又在说些暧昧的挑逗词了，就比如这个――come in^^ ]

“噢，你的come in不是指像兔子一样抱成一团作爱的come in，而是进屋来喝点饮料什么的come in……”

Harry笑出了声，“类似后者的。”他伸出手，温柔地用指腹摩挲着Draco的脸颊，Draco的胸口猛地一阵意乱情迷地抽紧。

“我们可以吃点布丁。”Harry轻声呢语。

“像是餐后点心（dessert）之类的？”Draco快活地挑高眉梢，Harry耸耸肩。[ ZZ：这里的dessert似乎也有些暧昧的暗示性意味@@？ ]

“我们可以来点约克郡布丁……配上巧克力酱。”

Draco直直地盯着对方，“唔唔，老实说，之前从没吃过那种做法的约克郡布丁，但我总是对新鲜建议保持开放态度。”

“它们只需要花上二十五分钟左右就能做好的。”Harry边说边打开了车门。

Draco同样也打开了车门，并在他们走上小路时紧跟在Harry身后。

“我很肯定我们可以想得出在烘焙它们时干些什么别的，”他露出一抹诱惑般的微笑，Harry在摸出钥匙并将它插进闩锁前不由再次倾身吻了吻对方。

“你确定你想邀请我进去（invite me in）？”Draco的声音变得低沉嘶哑，Harry抬起头，看着对方，他湿润的祖母绿双眸直直凝视着Draco的灰眸。

“我会冒险试试的。”他用同样低沉的沙哑嗓音回答了对方。

接着，他打开了公寓的前门，让Draco进去了（let Draco in）。

________________________________________

四十八小时之前……

当Harry动手整理传送带上的东西时，Draco的目光至始至终逗留在Harry身上。真不可思议，他越盯着Harry，就越觉得自己被一股无法抗拒的奇异吸引力所诱惑。他真的非常迷人，小巧匀称的身材以及凌乱的乌黑碎发。在Draco 整理自己所选购的商品时Harry自然地朝他笑笑。

他简直难以置信自己居然还告诉了Harry自己家的详细住址，但那的确刚刚才从自己嘴里吐出。这又能怎样呢？他不想向Harry索要他的电话号码――那实在太唐突，太低俗了，而且Harry一定也会觉得不舒服的――在一家超市被男人搭讪。而且，显而易见，Draco还无法判断Harry是否会被同性所诱惑。收银员已经结清了他的帐单，Draco接过，付了款。

他转身回到自己的购物袋旁，继续在Harry结算他所购买的商品时整理自己的东西。

结算Harry所购买的商品并没有费收银员多少工夫，Harry很快便加入了与Draco整理购物袋的一列。

在他们挨在一起时他甚至可以闻到Harry身上隐隐散发出的须后水的香氛。那味道闻起来很不错。他偷偷瞄了Harry一眼――那明亮的祖母绿眼眸以及光滑饱满的唇瓣。他飞快地做出了个决定，在手边只剩下最后一样东西等着收拾时。他母亲的巧克力利口酒。

“人很多，不是么？”Draco假装漫不经心地攀谈，Harry抬起头看向他，但手却没有停下来，继续机械地将东西整理进购物袋中。Draco非常谨慎地将那盒巧克力利口酒递到了Harry的指尖，并亲眼看着Harry下意识地接过，在Harry的视线茫然地扫过超市大厅时。

“Yeah，是的。我猜每个人都误以为午夜会更安静些。”

“而他们的算盘都打错了。”Draco边说边小心翼翼地观察着Harry，对方连看也不看手中的东西一眼就将那盒巧克力塞进了自己的购物袋中。Draco狡猾地藏起一抹胜利的微笑，并着手将自己的购物袋放进了购物车中。

Harry现在低下了头，看向了钢滑梯，扫了眼自己所购买的堆成一小堆的冷冻的以及需要被冷冻的商品。他撕下了另一只购物袋，将它们一股脑地全扫进了袋子中。最后，他拎起两只购物袋。Draco推着装着四只购物袋的购物车，与Harry并肩走向了超市出口。

在他们一起到达门边时，Draco飞快地送给他一抹温暖的微笑。

“那么，圣诞节快乐。”

“Yeah，”Harry说道，“你也一样，新年快乐。”

“谢谢。我肯定自己会非常享受那颗甘蓝小包菜的，你也会享受那盒约克郡布丁的，对么？”

Harry忍俊不禁，“Yeah，我会的。”

他们一同走出了超市，凛冽的冷气立刻侵袭了他们。

“好吧，那么，再见。”Draco微微点头示意。 

Harry同样点点头，“Yeah，再见。”

于是，他们在巨大的停车场内朝不同的方向走去。走到自己的车旁时，Draco将自己所购买的商品放在了车的后备箱内，接着钻进了车中。

他清楚自己把母亲的巧克力利口酒塞给了Harry是次冒险，但他已经向Harry明确暗示过了这盒巧克力对她来说有多么重要；而且，假如他对Harry的感觉正确的话，那么他很肯定自己用不了多久就会再见到Harry的。

他冲后视镜中沉思的自己微笑。圣诞节是满足愿望与礼物的时刻，而且，就目前为止，他还从没有在哪次圣诞节时没有实现自己的愿望过。他肯定今年的圣诞节也不例外。Draco Malfoy总是能得到他所想要的。




The End