
一

　　“啊……不……呜……”
　　
　　痛……好痛……Servile痛苦地撕扯着自己的左边肩胛，随着施咒的停止，一条墨绿长蛇蜿蜒成“S”的形状盘踞在心口的位置，血红色的荆棘缓缓抽动，从尾端缠绕上墨绿蛇身，勾破了Servile紧紧捂住左肩细嫩的手掌，当荆棘缠过蛇首并在顶端挽成冠状之时，细长的蛇身微微挣动，血红的口大张，仿佛是在无声的嘶吼，金红的眼眸霎时睁开，血色的荆棘瞬间安分下来，渐渐地，蛇身与荆棘缩回白皙的肌肤之下，宛若一个栩栩如生的图腾……
　　
　　Servile脱力一般瘫倒在地，嗓子火辣辣地抽痛着，无法再发出任何声音，翠绿的眼眸盈满了血丝，看起来十分可怖，耳中轰鸣，连近在咫尺的谈话也听不真切……
　　
　　“很好，我亲爱的Severus，他是你的了……这个……哼……低贱的哑炮……”低沉的男声，带着仿若气音的“嘶”声，在昏暗的空间里显得有些阴森可怕，赫然来自那个坐在首位的男人、英国魔法界人人闻风丧胆的黑魔王Lord Voldemort。
　　
　　“是的，我的主人，您的赏赐便是我的荣耀。”带着银色面具的黑袍男人俯下身跪在黑魔王身前，单手拾起他墨绿的袍角，亲吻，声音平缓低沉，听不出喜怒，却是满满的谦恭。
　　
　　“哦，当然，你可以给他取个名字，Severus。他已经是你的奴隶了，莱斯特兰奇也将他除名了，他应当拥有一个与他相配的名字，不是吗？”Servile回过神来便听到这番话，他的心瞬间揪痛起来，转头看向另一边垂手站立的两个同样戴着面具的黑袍男人，那带着鄙夷不屑的眼神如利刃一般刺痛了他的心。
　　
　　“是的，我的主人。”名叫Severus的男人起身，微微侧头瞥了一眼瘫在地上神色哀伤的Servile，而与此同时，Servile也抬头看向这个男人――他的主人，Severus仿若被刺伤一样从他碧绿的眼眸上移开视线，薄唇微微翕动，“Li――”
　　
　　“哦？Lee？不错的名字……”黑魔王抬脚，用脚尖踢了踢Servile的脸颊，“那么，你，从今以后，你就是Lee，Severus Snape的奴隶Lee。”
　　
　　Servile，不，Lee垂下了变得黯淡无光的碧眼，之前因为痛苦而被咬得破皮红肿的双唇微微蠕动，却没有发出任何声音。无边的绝望升起，他突然觉得好冷，仿佛一下子掉落了冰窟，整个世界只剩下他一个人，痛苦挣扎，直至死亡。
　　
　　下一刻，他发现他错了，世上最痛苦的事还远远不止如此，因为……
　　
　　当他回过神的时候，他正全身赤/裸地趴伏在一张纯黑的四柱大床上，双手紧扣着黑色的丝质床单，酒红色半长发垂落在眼前，身后高大的青年双手紧扣着他纤细的腰，粗大可怕的欲/望不停地在他那被撕裂的窄小后/穴里冲刺。他痛苦得全身痉挛，碧绿的眼中含满了泪水，沾湿了大片的床单，小巧的菱唇几乎被咬透，殷红的鲜血混合着眼泪，整张小脸一片狼藉。他想大叫，他想嘶吼，可是被过度使用的喉咙已经没有办法发出任何声响，他从未如这一刻般感受到死亡的临近，他用尽全力撕扯着身下的床单，想要抒发他的愤怒和不甘，可是，下一秒，又再度被扯回身后那难以言说的痛苦折磨，仿佛从内而外被彻底撕裂、吞噬，不留半分残渣。
　　
　　最后，黑暗降临……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“不――”
　　
　　一声绝望的嘶吼撕裂了一室安宁，华丽的床帷里，纤细单薄的青年弹坐而起，额间细密的冷汗滑下，勾勒出美丽细致的脸部轮廓，碧绿的眼眸空洞地圆睁，仿佛沉浸在无比的惊恐之中，酒红色长发柔顺地覆贴形状优美的背脊，平添了几分惑人的风情。
　　
　　少顷，青年掀开纯白的薄被下床，单薄纤细的身躯在左边肩胛绚丽的荆棘蛇纹的映衬下显得十分苍白无力，简单地走向浴室的动作几乎消耗了他大半的体力。纤长的食指点上洗手台上的镜面，在镜面反射的青年身躯上那残留的几乎已经看不清的点点淤痕处缓缓游移，旋即，青年宛若绿宝石般美丽的双眸正对上镜中的眼眸，那清晰可辨的伤痛与绝望几乎刺痛了他那已经渐渐麻木的心。
　　
　　“唔……”
　　
　　肩胛处，血红的荆棘暴动起来，一点一点浮出肌肤，显示它不同于纹身的生机与残忍，白皙的肌肤随着荆棘的暴走带出一道道血痕，荆棘之中呈“S”形的墨绿蛇身无力地挣扎着，原本金红璀璨的蛇眸黯淡无力地低垂，青年单薄的身子不住地颤抖，双手死死扣着大理石洗手台的边缘，强撑着抖缩不断的双腿勉力站着。
　　
　　“主……人……”
　　
　　痛到极致，青年的碧眼渐渐变得恍惚迷离，被自己咬破的沾血菱唇无意识地呢喃出一个称谓，而后，荆棘越发暴起，大片的血液从肩胛处滑落，染红了白皙的身躯和玉白的地面。那愈显苍白的身躯终于颓然滑落于地，意识已然崩溃，大颗大颗的泪珠从碧玉般的眼眸滑出，一声又一声的呼喊痛彻心扉。
　　
　　“主……人……主人……”
　　
　　已经是第四十九天了――
　　
　　
 作者有话要说：额。。本来是预定在周四之前靠手写把正文完结再发上来的。。可是。。咱卡在第五章了。。所以先发。。不过好在咱思路已经理顺了。。不用担心哈。。麻烦各位亲爱的帮咱捉捉虫啥的。。尽管批咱。。咱皮厚得很。。不怕哈。。
不过。。拍砖还是算了。。咱皮再厚也撑不住流血事件。。o(s□t)o
这是咱的极限了。。虽然和咱原本的设想还差点神马。。但是咱的水品也就这么多了。。默。。




二

作者有话要说：有些设定现在还是谜啊。。之后会讲清楚的。。请大家耐心等待。。自己脑补也是可以的哟。。咔咔。。

咱要去上课了。。大家( ^_^ )/~~拜拜~~~~
　　霍格沃兹魔法学校，千年前由四位伟大的巫师――Godric Gryffindor、Helga Hufflepuff、Rowena Ravenclaw和Salazar Slytherin共同建立以保护幼年巫师免遭麻瓜迫害，至今已是欧洲最著名的魔法学校之一。霍格沃兹分为四个学院，并以四巨头的姓氏分别命名，每个年满十一岁并拥有魔法天赋的小巫师都会来到霍格沃兹并在分院帽的判断下进入自身所属的学院，开始七年的魔法学习。
　　
　　此刻，霍格沃兹现任校长Albus Dumbledore、副校长兼格兰芬多院长兼变形术教授Minerva McGonagall 、斯莱特林院长兼魔药学教授Severus Snape等人正齐聚学校医疗翼。因为，魔法界的救世主、格兰芬多二年级学生Harry Potter在英勇地与密室蛇怪搏斗取胜却受伤昏迷后终于苏醒了。
　　
　　医疗翼病床上，比同龄人要娇小单薄许多的少年缓缓睁开眼，碧色的眼眸带着几分迷茫，微愣了愣便骤然眯起，一丝不易察觉的精光一掠而逝，指尖微动了动，属于他的那支冬青木魔杖便从枕边飞到了他手中，几乎同时，他掀开覆在身上的白色薄被，弹坐而起，并用魔杖指向包括医疗翼医师Pobby Pomfrey在内的几人。
　　
　　但是，很快他便僵住了。
　　
　　明显变小了的身体、再熟悉不过的霍格沃兹医疗翼、眼前他曾最敬爱的几位长辈以及那个一直为了保护他游走在生死边缘最终为救他而死的阴沉男人――那个他所见过的最勇敢的男人，他不可置信地瞪大了一双微微泛起水雾的碧绿眼眸，唇齿间含着几声微不可查的呢喃……
　　
　　“……梦……是……梦么……梅林……”
　　
　　“看来我们伟大的黄金男孩在他英勇无比的与蛇怪的搏斗中丢失了他那本来就比巨怪还不如的脑子，连句话都说不清楚了，你那比鼻涕虫都不如的舌头是被自己要掉了吗？那还真是令人敬佩啊，你卑微的魔药教授真是自叹不如啊……现在，不要浪费你卑微的魔药教授那无比宝贵的时间，你这不合常情的举动……哼……讲清楚！”
　　
　　一连串曾经无比熟悉的毒液被那低沉美妙的声音诠释得令人胆战心惊却又如痴如醉，Harry Potter不可抑止地颤了颤，几乎拿不住魔杖。
　　
　　“教……教授……”少年低低地呢喃，两颗泪珠缓缓溢出眼眶，湿润的碧眸里满满的惊喜、犹疑、崇拜、愧疚，那复杂的眼神令他面前的几人心惊不已，而阴沉的魔药教授则是相当直接地抽出魔杖直指少年，漆黑空洞的眼眸，一闪而过的深沉。
　　
　　“哦，Severus，别紧张，那是我们亲爱的Harry。哦，Harry，看起来是有什么神奇的事情在你身上发生了，可以和我分享一下吗？也许你会想要来一点蜂蜜公爵最新出品的黑糖蝎子……”Dumbledore校长一手抚了抚他扎着粉色蝴蝶结的白色长胡子，一手从口袋里掏出一只黑色的蝎子，笑呵呵地递向少年。
　　
　　“哦，Albus Dumbledore！”Madam Pomfrey猛地拍开Dumbledore校长拿着蝎子的手，“你真是够了，以后别想我和Severus再给你熬制健牙药剂了，Harry现在应该喝药，他的灵魂很不稳定，他需要休息！哦，可怜的Harry，快把这些药喝了！”
　　
　　少年看了看被推到眼前的数瓶魔药，那些泛着气泡、颜色诡异的液体仿佛在嘲笑他的命运，他望向看似慈爱的Madam Pomfrey，那隐含着气愤、心疼和恶劣的眼神彰显了她对他再次参与冒险活动的不满，于是他视死如归般一口气吞下了全部的药剂，然后被嘴里那无比复杂的感觉震到全身僵硬、□……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“所以说，你是来自２００８年的哈利――杀死了黑魔王并当了十年傲罗的哈利，哦，神奇的魔法不是么？”Dumbledore校长笑呵呵地总结，不管怎样都好，即使牺牲了很多，黑魔王最终被战胜了不是么……
　　
　　“是的，就是那样，Voldemort死了，被他自己杀死了，哼哼……”少年冷冷地笑了，语气充满了嘲讽。
　　
　　“哦，这个我们可以慢慢谈。Harry现在的灵魂非常虚弱，Severus，也许你愿意在暑假期间照顾一下我们可怜的Harry，要知道灵魂药剂只有你这个本世纪最伟大的魔药大师可以配置，不是么？”Dumbledore校长眨了眨半掩在眼镜之后的蓝色眼睛，笑呵呵地对一脸阴沉的Snape教授说道。
　　
　　“该死的，我为什么要照顾这个自大的愚蠢的格兰芬多黄金男孩，按他自己的说法，他已经该死的成年很久了不是么。哦，Albus，停止眨你那该死的眼睛，那简直比你那堆倒胃口的甜食还要让人恶心，见鬼的甜腻腻的老蜜蜂！”Snape教授脸色更加阴沉，以近乎低吼的语气咆哮。
　　
　　“哦，亲爱的Severus，不要那么不近人情嘛。Harry刚刚才清醒过来，身体还那么虚弱――”
　　
　　“闭嘴，你这该死的老蜜蜂――”
　　
　　“停！都给我滚出医疗翼！哈利现在需要休息！休息！”Madam Pomfrey按了按额边冒出的青筋，给自己施了一个“声音洪亮”，向胡搅蛮缠的Dumbledore和火冒三丈的Snape咆哮。
　　
　　“好了，波比，我会负责这两个家伙的，你好好照顾哈利，”McGonagall教授安抚了一下Madam Pomfrey，旋即转向被吼的两人，“你们两个，跟我去校长室，我们需要好好谈一谈你们刚刚幼――稚――的――行――径――”
　　
　　重新躺会床上的少年看着被McGonagall教授拎走的两人心虚的表情，听着他们渐行渐远的脚步声，眨了眨微湿的碧眼，唇边漾起一抹笑意……
　　
　　这是第二十七天――
 作者有话要说：有些设定现在还是谜啊。。之后会讲清楚的。。请大家耐心等待。。自己脑补也是可以的哟。。咔咔。。

咱要去上课了。。大家( ^_^ )/~~拜拜~~~~




三

　　即使Snape教授再如何不情愿，暑假还是到来了。
　　
　　“我希望，Potter，你那比巨怪还不如的满是鼻涕虫黏液的愚蠢的脑子不至于让你落下什么东西，以致于你将要浪费我宝贵的时间带你回霍格沃兹来取。”
　　
　　霍格沃兹地窖，斯莱特林院长办公室，壁炉前，一身黑袍的高大的阴沉的男人用他低沉的声音向提着简单行李的有着一头零乱黑发的绿眸少年低咆，恶毒无比的话语没有引来少年的畏惧，那娇小单薄的少年微微垂首，唇边勾起一抹笑意，带着一丝不易察觉的恶劣。
　　
　　“哦，教授，我确信我没有落下什么。不过，上次你不是还说我的那比巨怪还不如的脑子已经被我丢掉了吗？怎么它又回到我的脑袋里去了么――”
　　
　　“该死的，你这狡猾的混小子，竟敢――”Snape教授几乎是立刻就爆发了，脸色愈加阴沉，因熬制魔药而变得油腻的头发几乎炸了起来，进我的拳头发出“吱咔”的响声。
　　
　　“哦，教授，我错了，请原谅我的无知和愚蠢。”少年赶在男人爆发的前一秒低头认错，被垂下的发丝遮掩的碧绿眼眸里藏着满满的笑意和恶作剧的光芒。
　　
　　“哼！蜘蛛尾巷Snape宅――”Snape冷冷一哼，抬手往壁炉里撒了一把飞路粉，随即提了少年的领子，踏进了壁炉。
　　
　　“咳咳咳……”少年半趴在地上用力地咳嗽，小行李箱和猫头鹰笼子掉落在他身侧，被人提着突然飞路可不是什么舒服的体验，他几乎要被壁炉里扬起的灰尘给呛了个半死。真是别扭的老蝙蝠不是么……
　　
　　“该死的，Potter，你还要瘫在那里多久，你那牙签似的小短腿是被壁炉给咬掉了吗？二楼最里面一间，晚餐之前不要再让我看见你。屋子里有魔法屏障，你可以尽情使用你那根比废物好不了多少的小魔杖，不准打扰我，不准给我惹麻烦，否则我就诅咒你！”说完，他便气势汹汹地背身离去，随着他的动作，黑色长袍的袍角不断翻飞，宛若一只暗夜蝙蝠在伸展纯黑的蝠翼，很快那气势十足的背影便消失在一个似乎是通往地下室的房门之后。
　　
　　“哦，可以用魔杖么……真是一个好消息不是么……亲爱的Hedwig……”少年伸出右手食指，轻点笼中雪枭小小的脑袋，微微挑眉，随即扬了扬魔杖，行李箱和猫头鹰笼子边漂浮起来跟着他一起往楼上而去……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“咚咚咚――”通往地下室的房门被一只曲起的纤细手指轻叩了三下，旋即门口的少年缩身躲到了一边，几乎是同一瞬，房门被猛地撞开，一个高大的黑色身影带着浓郁的魔药气息卷到他的面前。
　　
　　“该死的混蛋Potter，不是警告过你不准打扰我吗――”男人火冒三丈，还好这锅魔药已经稳定了，只要再小火熬煮十二个小时就可以完成，否则他一定会给这个该死的小鬼一记“神锋无影”。
　　
　　“教授，我只是想说，该吃晚餐了。”少年微微一笑，显得十分无辜可爱，指了指餐桌上已经摆好的丰盛晚餐，及时打断男人的咒骂……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　深夜，小汉格顿。
　　
　　“Potter，我们伟大的格兰芬多黄金男孩，魔法世界的救世主，请您告知您那卑微的阴沉的油腻腻的魔药教授，为什么您会在三更半夜来到这么一个偏僻的村庄，而不是呆在您那卑微的阴沉的油腻腻的魔药教授家那小小的客房里那张狭窄的床上呢？”低沉的声音，含着清晰可辨的怒气，划破了黑夜的寂静。在山间疾行的少年瞬间停住，僵在了原地。
　　
　　“教……教……授……你怎么会在……”
　　
　　“我怎么会在这里？啊……打扰了救世主大人的夜游活动还真是抱歉啊……但是……既然你已经明白了我为何要保护你，那么还请你自己珍惜你那条小命，饶过你卑微的魔药教授，让他可以安稳地度过他人生的最后几年可以么……”全身都被黑色斗篷遮住的男人微微挑了挑眉，唇角勾起一个讽刺的弧度。
　　
　　“你说什么！教授，你的意思该不会是――”少年显然十分震惊，整个人似乎都弹了起来，绿莹莹的眼眸瞪得极大，在黑暗的环境中跳脱得格外明亮却也森然。
　　
　　“啊……就是你所听到的意思。”男人讽刺般扯了扯唇角，不置可否地回应，漆黑的眼眸不复之前的空洞，在黑暗中显得锐利且深邃，他缓步走到少年面前，伸手捏住了那尖尖的下巴，强迫他抬起头，直直看进他碧绿的眼眸，一字一顿，“Look――at――me――”
　　
　　“教授……教授你也……你也从未来回来了……”少年全身剧烈颤抖，仿佛力气被抽干了一般颓然瘫坐在了地上，干涩的声音夹杂着无力的颤音，连向来明亮的绿眸也显得黯淡无光。
　　
　　“是的。”男人收回手，没有再看向那个顺势瘫坐的少年，淡淡的语气仿佛只是在回应明早用什么餐一般。
　　
　　“什么……什么时候的事？”
　　
　　“仅仅比你早一天而已。”
　　
　　是夜，小汉格顿，一座被村民称作鬼屋的破败老宅毁于一场突如其来的大火之中。
　　
　　这是第三十七天――
　　
 
作者有话要说：嗷嗷。。咱好累哦。。新的一章。。大家慢慢看哦。。咔咔。。




四

　　下午，四点整。
　　
　　蜘蛛尾巷巷口，单薄纤细的青年下了车，微微抿了抿有些干涩的嘴唇，缓缓往巷子深处走去。车上驾驶座上，棕发蓝眸的男人张了张嘴，随即用力捶了一下方向盘，深深叹了一口气，最终还是没有叫住走开的青年，驾车离开。
　　
　　蜘蛛尾巷是当地有名的贫民窟，虽然占地不大，却充斥着黑暗糜乱的味道。抢劫，贩毒，强/奸，杀人……各式各样的犯罪者组成了这一块连警方也不敢轻易涉足的黑色地带。
　　
　　然而，这样一个单薄纤细、有着一身不俗穿戴的青年，如此堂而皇之地进入这片黑色领域，却没有招来任何不轨者的攻击，着实有些不可思议。
　　
　　青年停在一间破旧的双层小屋前停下了脚步，从裤兜里掏出一把钥匙，开门，进屋。
　　
　　屋内的环境与屋外看来相差很大，室内空间显然用了魔法扩大，家具陈设虽然简单朴素却可以看得出优良的材质与品位。青年并未在意那些，径自挽起衣袖走进厨房，开始忙碌起来。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　晚，九点五十二分。
　　
　　餐桌上相当丰盛的餐点已经全部冷掉了，壁炉旁跪坐的单薄身躯摇摇欲坠，青年宛若绿宝石般的眼眸一点一点沾染了绝望。
　　
　　突然，壁炉里亮起一抹蓝光，一个高大的黑色身影踏出了壁炉。
　　
　　男人抽出魔杖指向跪坐的青年，他凌厉的眼神射向毫无预兆出现在他的屋子里的人，却在看见他深红色长发与碧绿的眼眸时几不可查地微微一怔，旋即男人的眉心紧皱，神色更加阴霾。
　　
　　“你是什么人！”男人冷冷的呵斥直冲青年，使得他原本因男人出现而惊喜万分的神色霎时僵住。
　　
　　“主人……我……”青年微微泛红的碧色眼眸弥漫着丝丝水雾，仿佛只要轻轻一眨便会坠下泪来。
　　
　　“你身上没有魔力……”男人将他的神情看在眼里，低声沉吟，手腕轻抖，“摄神取念――”
　　
　　“呜啊――”青年抱住头瘫倒在地，被探测头脑的生理痛楚和被逼回忆过去经历的心理痛苦纠结成一种难以忍受的疼痛侵袭了他的全身。
　　
　　―――――――――――――青年的记忆的分割线――――――――――――――
　　
　　“我们莱斯特兰奇家族怎么可能会出现哑炮，你这肮脏下贱的杂种，真是丢尽了我们莱斯特兰奇家族的脸！”
　　
　　“哦，梅林，这个杂种怎么可能是在我肚子里孕育了九个多月的小宝贝！你这个杂种，一定是你害死了我的小宝贝！一定是你！哦，梅林，请将我的宝贝还给我――”
　　
　　“哦？！一个哑炮？！你怎么可能是我曾经无比期待的弟弟，你简直是我Rodolphus Lestrange一生的污点，去死吧，你这肮脏低贱的杂种！”
　　
　　瘦弱的小男孩不过三岁稚龄，他不明白为什么明明应该是自己最亲近的家人竟然会对他言辞恶毒甚至大打出手。他不能像哥哥一样拥有属于自己的干净舒适的房间，他不能同家人一起坐上那长长的华丽餐桌享用家养小精灵精心烹制的餐点，他不能享受父母悉心的指导和慈爱的赞许，他甚至不能对着自己血浓于水的亲人使用父亲母亲兄长这样亲近的称谓、只能躲在一旁在心里偷偷默念这些美好的词汇……他最亲的人只会对他怒目而视，在他们眼中，“杂种”“污点”“肮脏”才是他的代名词。
　　
　　这一切，在早慧的男孩心里刻下了一道又一道深深的难以磨灭的伤痕……
　　
　　----------------------------------------
　　
　　“哦！我居然还抱着侥幸的想法，以为他有可能会收到霍格沃兹的通知书！这该死的卑贱的杂种居然真的会是一个哑炮！这简直是梅林的玩笑！”
　　
　　“下次集会我会把他带去，这纯血的污点应该由伟大的Dark Lord当众处理才能挽回我莱斯特兰奇纯血的骄傲！”
　　
　　“是的，父亲，Dark Lord一定会给这个杂种一份永远难以忘怀的惩罚的！”
　　
　　----------------------------------------
　　
　　食死徒集会上，半身赤/裸的少年在钻心咒的光芒中不断地翻滚，翠绿的眼眸神色空洞并不停地落下大颗的眼泪，几乎被咬透的沾血嘴唇僵硬地大张，似乎是在无声地嘶喊……
　　
　　少年单薄的肩胛被戴着面具的黑袍男人按上了一滴鲜血，坐在首位的红眸魔王念动咒语，墨绿的蛇身和血红的荆棘几乎是生生刺进了少年的身体，在苍白的肌肤上显得妖艳而魅惑……
　　
　　奴隶……莱斯特兰奇已经将他除名……Lee……
　　
　　一字一句刺进心里，少年绝望地瘫软，再无声息……
　　
　　----------------------------------------
　　
　　雌伏在男人身下的少年痛苦地哭泣嘶喊，而这一切完全没有引起身后男人的任何同情，在不断从被巨物撕裂的后/穴传来的噬骨焚心的痛楚中，少年陷入了昏迷……
　　
　　之后的几个月漫长得犹如一个世纪……
　　
　　在黑魔王的命令下，年纪尚幼的少年被送入几个纯血贵族手里进行所谓的奴隶训练……
　　
　　捆绑，鞭打，针刺，羞辱，厉火灼烧，钻心剜骨……五花八门的折磨方式使身体还未长成的少年学会了各种各样取悦男人的手段……
　　
　　----------------------------------------
　　
　　少年的主人总体来说并不是一个残酷无情的人，除了在床笫之间粗暴强横之外，大部分的时间他都会留给少年自由行动。尤其是在那位残忍的红眸魔王消失之后，除了每个月最后一个周六会因为契约的限制召唤他之外，并不会出现在少年面前。
　　
　　但是，上个月月末那一次，已经长成青年的少年并未同往常一样在蜘蛛尾巷的屋子里等候到他的主人。
　　
　　青年彻夜跪坐在壁炉前，那一刻不管是不是由于契约才渐渐对他的主人形成的依恋与崇敬通通化作绝望啃噬这他的心……
　　
　　之后，由于契约的缘故，左肩的荆棘蛇纹日夜折磨着青年，他一天一天虚弱下来……
　　
　　直至这一日，青年已经有五十日没有亲近他的主人了。根据契约的限制，如果在午夜之前再不能见到他的主人，再不能同他的主人交/合，他身上的血荆棘会缠遍他的全身直至将他扼死。这个契约通常是古罗马时期奴隶主为了控制xing奴隶使他们离不开主人而发明的，却被那个神通广大的黑魔王给找了出来。
　　
　　他几乎是抱着面临死亡的决心来到了蜘蛛尾巷，为他的主人做了丰盛美味的餐点，然后跪坐在壁炉前等候属于他的审判……
　　
　　――――――――――――摄神取念结束的分割线――――――――――――――
　　
　　属于青年的回忆不断翻涌，渐渐刺激了这具身体里残留的记忆，一个又一个画面不停浮现在脑海中，头部针刺般的疼痛不断加剧，几乎到了难以忍受的地步，男人踉跄了几下，身形一软，仰面倒进了沙发里……
 
作者有话要说：嗷嗷。。咱恨红糖水。。
这就是前因了。。MS罗道夫斯还有弟弟叫神马安布啥的。。请忽略吧忽略吧。。
好有爱的契约啊啊。。反正教授是不会死掉滴。。~\(RQ)/~啦啦啦。。

咱这么清水的文居然还出现了口口啊。。真是。。




五

　　凌晨五点整，蜘蛛尾巷Snape宅。
　　
　　空无一人的客厅不复之前整洁的模样，略显老旧的黑色绒面沙发上散落着几丝浊白的痕迹，地面上碎裂的餐盘衣物、零落的残羹冷炙凌乱地染污了米白色的长绒地毯，空荡荡的餐桌被推离了原来的位置，浊白与殷红混合的液体半凝固在棕黑色的桌面上，配合着空气中尚未消散的情/欲气味，显得无比淫靡与秽乱。
　　
　　穿着严谨黑袍的男人缓缓踏着沉重的步子走下楼梯，漆黑而深邃的眸子在扫过客厅的一片狼藉之时闪过几丝复杂难明的神色。男人半掩在袖间的苍白手掌紧握了握，随即抽出魔杖扬了扬，将这一切恢复原状。
　　
　　回头往二楼的方向瞥了一眼，微不可闻地叹了口气，男人踏进了冒着蓝光的壁炉……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　下午五点二十分，蜘蛛尾巷Snape宅二楼主卧。
　　
　　这是一个充斥着墨黑与银绿的空间，低调却奢华的陈设给人的感觉也无外乎压抑与寂寥。
　　
　　黑色的幔帐床帷内，一双带着迷蒙的碧绿眼眸缓缓显现，四下望了望，很快便清澈起来，粉嫩的鼻尖微微皱了皱，略略干涩的红唇轻抿了抿，青年抬手掀开薄被，诧异地发现身上穿着的黑色丝质浴袍，坐起身解开衣带，白皙的肌肤上完全不见昨夜疯狂的痕迹，即使是某处无法宣之于口的地方也明显被恰当处理过了……
　　
　　不可抑止地，昨夜的一切浮现在脑海。长时间未亲近的主人对他的影响大得惊人，他不受控制地做出了挑逗的举动，随即引来了主人近乎疯狂的强硬侵占，剧烈的疼痛磨灭不了因与主人亲密相贴而产生的幸福感，那种被主人所需要的幸福感几乎溢满了他的心。即使那疯狂的占有似乎并非属于主人自我的意识，即使在那时他眼神空洞并未看他一眼，即使……
　　
　　艳丽的荆棘蛇纹安静地伏贴在胸口，墨绿长蛇轻闭着眼，即使被血色的荆棘缠绕周身，也清晰地透出一股寂静的安详感。青年碧色的眼眸微微眯着，细致的菱唇浅浅勾起，一种恬淡的幸福弥漫开来。
　　
　　但是很快，青年的笑容便消失了。
　　
　　他踏遍了整个屋子，即使是杂物间里也没有第二个人存在。强烈的被抛弃感充斥了心神，他低落地走回主卧，换回了他带来的干净衣物。
　　
　　就在准备离开的时候，他发现了一张被水杯压在床头柜上的微微泛着米黄色的羊皮纸――
　　
　　收拾好就离开，下次准时。――S.S.
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　晚六点半，Eden大宅。
　　
　　“亲爱的Lee，你回来了，”金发蓝眸的女子微笑着迎向刚刚踏进大门的青年，唇边清浅的笑意几不可查地带着一丝忧虑，“亲爱的，你还好吗？”
　　
　　“亲爱的Cynthia，我很好，真的，不用为我担心。”Lee轻轻拥抱了这个为他担忧的女子，带着一种安定人心的微笑安抚她的情绪。
　　
　　“那真是太好了，亲爱的，父亲还在等你，我们快进去吧。”Cynthia轻轻回抱了略显瘦削的Lee，随即勾着他的手臂，同他一起往餐厅走去。
　　
　　“好的。”
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　餐桌上，一家之主现年已经五十三岁的著名军事家Kerecsen Eden坐在首位，长男现年三十二岁便已经是知名律师的Gilbert Eden则在他的左手边，见手挽手的年轻男女进门，二人眼中的担忧方才渐渐消失。
　　
　　“亲爱的Lee，快过来用餐吧。”
　　
　　“好的。”Lee绕过餐桌，在Kerecsen的右手边坐下。
　　
　　“哦，父亲，你的心里就只有Lee的存在么，真是太伤我的心了。亲爱的Gilbert，你说是吧？”靠着自家哥哥坐下的Cynthia佯装吃醋地挽住他的手臂，一双美丽的澄澈蓝眸轻瞪着首位的父亲。
　　
　　“那当然，你已经是嫁出去的女儿了，还总是回来蹭饭，当然没有Lee重要了。”Kerecsen接收到她哀怨的眼神，反而点头应承了她的话，直说她不如Lee。
　　
　　“Gilbert你看父亲他，真是过分！”Cynthia嘟着嘴向哥哥撒娇，还有数月便年满三十的女子依旧青春不减，模样爱娇。
　　
　　“是啊，咱们哪有Lee重要啊，咱们都是离了家的了，父亲当然只看重一只陪着他的出色的小儿子了。”棕发蓝眸的男子赫然便是前一日驾车载Lee到蜘蛛尾巷的那人，Gilbert轻抚了抚妹妹灿金的长发，说着哀怨的话，一双澄澈的蓝眸看向Lee却是满满的笑意。
　　
　　“你们总是取笑我，真坏！”Lee也佯装气着了，只眨了眨碧眼瞪向他们，心下却为这些当初在他最落魄的时候接纳他的家人贴心的举动而满溢着感动。
　　
　　“好了，别闹了，快用餐吧。”一家之主发了话，大家止住话头，相对微笑，便开始用餐。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“大国的兴衰……又是这本书啊……”跟着Kerecsen来到书房，书桌上整齐地堆着一摞书，其中一本吸引了Lee的视线。
　　
　　“呵呵，很不错的一本书，”Kerecsen有些皱纹的苍白大手轻轻抚过封面，语气中带着一丝怀念，“记得我把你捡回来的那天，你就是看了这本书才更我讲话的。”
　　
　　“是啊，这本书给我带来了一个新的世界……没有……没有低人一等的另一个世界……”Lee同样带着几分怀念的语气，中间一个词念得很含糊，隐约可以听出一个“ma”的音。
　　
　　“昨晚――”
　　
　　“我很好，不用担心。他有点奇怪，似乎有些改变，一开始居然没有认出我……没关系，真的，我很好。”Lee微微皱眉，止住了Kerecsen将出口的话。
　　
　　“那就好……”
　　
　　“亲爱的Kerecsen，你真的不用为我担心，我现在拥有了很多，爱我关心我的亲人，理解支持我的朋友，越来越顺利的生意和研究，这一切在以前我简直不敢想象的东西，我都拥有了。”Lee上前拥抱了依旧在为他担忧的父亲，带着真诚与感动的声音微微颤抖。
　　
　　“但是，亲爱的Lee，我希望你拥有一个与你真正相爱的伴侣，而不是像这样一个每月一次宛如招ji一般对待你的男人――”Kerecsen回抱了抱Lee，越说就越激动。
　　
　　“哦，不，亲爱的Kerecsen，别这样想，有这样的生活我真的很满足，不要老是因为这件事而为我担忧，一切都会好的。”
　　
　　真的，一切都会好的――
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　十数天后，靠坐在房间沙发上手捧一本《时间简史》安静阅读的Lee收到了一封由一只苍鹰送来的信――
　　
　　来自Severus Snape。
 
作者有话要说：嗷嗷。。好累哦。。还好在熄灯之前把这章给挤出来了。。o(s□t)o




六

　　
　　夜，Eden大宅，Lee的卧室。
　　
　　一只纤长白皙的手指在一张摊在褐色桌面上的微微泛黄的羊皮纸上轻轻点击着，略略泛着粉色的指尖在米黄的纸张映衬下显得格外娇嫩，修剪得体的指甲状似不经意地划过纸上优雅华丽的花体签名，那别致的字母却仿佛受惊一般颤抖着弹离那不算尖利的指甲尖，引来手指主人轻声的笑，似是愉悦，又似讥诮。
　　
　　“Lucius Malfoy……马尔福家族么……”Lee唇角勾着一丝笑意，脑中有模模糊糊印象，记忆最清晰的就是那顺滑耀眼的铂金色长发，“铂金贵族么……这样的语气……我可是很长一段时间没有接触过了……”桌上的羊皮纸上，华丽优雅的文字，却是隐含着不屑的命令语气，Lee清澈的绿眸微微眯起，眸底闪过几丝微带沉暗的利芒。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　Eden大宅，地下室。
　　
　　Lee神色不明地托着一只略略黯淡的金杯，指尖随着金杯上细致的纹路缓缓抚过，唇边的笑意逐渐加深。
　　
　　“传说中的……赫奇帕奇的金杯么……”目光扫过杯身黯淡的色泽，一声冷笑，“这种黑魔法……是哪个蠢货……”
　　
　　主人……你们要这个到底是……
　　
　　“不过……由马尔福执笔……还真是不善言辞的主人呢……”轻声呢喃，Lee唇边略带讥诮的弧度变得柔和，带着一丝丝的眷恋，只为那信封上笔锋锐利的属于他的名字……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　蜘蛛尾巷Snape宅。
　　
　　“Sev，你的Gavin回来了。”坐在客厅沙发一手执着高脚杯的马尔福家主Lucius Malfoy浅酌了一口杯中的红酒，唇角勾起，高傲却也矜持。
　　
　　“我认为这很明显，”Severus Snape放下手中的高脚杯，鼻尖微微一皱，薄薄的淡色嘴唇扯开一个冷硬的弧度，“我想我的眼睛没有任何问题，需要尊贵的马尔福家主来提醒我这么一件显而易见的事。”
　　
　　“哦，亲爱的Sev，难道你还在为我代替你给你的小奴隶写信的事情生气么？对于这件事，我们明明已经达成共识了，不是么？”
　　
　　“哼！”Snape喷了口气，不再理会这个死皮赖脸的铂金贵族。
　　
　　矫健的苍鹰飞近Snape，稳稳地停在他宽厚的左肩之上，却并未伤到他分毫，一只墨绿色的精致小巧的布袋被它搁在他摊开的右手上。
　　
　　“做得很好，Gavin。”Snape奖赏性地轻抚了抚它的头顶，又放他飞离。
　　
　　“你的小奴隶给你送了个布袋？那是什么？”
　　
　　“这是……”Snape捏起绿色的布袋，猛地一怔，指尖的手感分明是秘银勾勒的空间魔法阵。
　　
　　“空间魔法阵？！”Malfoy也是微微一怔，眼中闪过几丝讶异，“看来我们小看了你这个小奴隶啊，小小的一个布袋上居然用上了秘银和这种复杂的空间魔法阵。”
　　
　　“那不是重点。”已经打开了布袋上盘扣看着它自动变回原来大小的Snape神色更添了几分讶异。
　　
　　“哦？”Malfoy挑眉。
　　
　　“里面的东西……”Snape伸手取出了袋中的东西――那只色泽略黯淡的金杯。
　　
　　“赫奇帕奇的金杯！”这下，Malfoy是真的坐不住了。
　　
　　“看来是的。”
　　
　　“没想到……看来莱斯特兰奇家族的哑炮幼子并不如我们想象的那么没用啊……”
　　
　　“估计古灵阁里莱斯特兰奇家的穹顶……就算那些妖精不追究茜茜与莱斯特兰奇家只有亲缘而没有血缘关系让我们进去了，我们也拿不到这玩意。”Snape的神情回复平静，薄唇勾起，十足的讽刺。
　　
　　“确实。”
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　伦敦，特拉法尔加广场。
　　
　　娇小的黑发少年张开双臂步履轻盈地漫步在喷水池窄窄的边缘，数不清的鸽子围绕在他身边飞来飞去，他精致的五官柔和的舒展开，唇角眉梢皆噙满了笑意，碧绿的眼眸格外明亮。
　　
　　“我假设，你之前是请求我带你出来采购一些必需品的，而不是无聊地在这里……哼……玩鸽子，不是么？”在他身后黑发黑眸的男子身材笔挺，四肢纤长，神色虽然僵冷却隐隐带着一丝柔和，即使嘴里说着不留情的话语，也不妨碍周边的男男女女欣赏这个典型的英俊的英国绅士。
　　
　　“哦，先生，难得出来一趟，你就不要再虎着个脸了，笑一下嘛！这里有灿烂美丽的阳光，有清爽干净的喷泉，有纯白的成群的鸽子，有欢乐起舞的人群，你为什么不放下一切麻烦的心事，好好地享受一个美好的下午呢？”少年不以为忤，带着灿烂的笑容回身，一点点撒娇的语调。
　　
　　“哼……”男人轻哼了一声，没有再说什么，神色却微微放松，看向少年的眼神也柔和下来。
　　
　　“好了，好了，亲爱的先生，我们去采购吧。”少年含着笑，眨了眨美丽的碧眼，伸出双手勾住男人纤长的手臂，爱娇地摇晃。
　　
　　男人鲜有地勾起淡淡的几不可见的笑，伸手用力揉了揉少年的黑发，将它变得更加凌乱。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　少年拉着男人在各家商店之间穿梭着，偶尔买下心仪的东西，噙着笑意，神采飞扬。
　　
　　男人也没有什么不耐的神色，眼神柔和地任由少年拉东扯西，偶尔也会买下几样感兴趣的物件，引来少年诧异却开心的注视。
　　
　　然而，马路对面，咖啡厅摆置在街边的一架蓬伞下，有着深红长发碧色眼眸的美丽青年却垂下精致的脸，神色僵硬而悲伤，端起搁在唇边的咖啡杯重新落回原处，青年细白的牙齿紧扣着泛白的下唇，碧玉般的眼眸变得深沉而黯淡……
　　
　　终究还是……我的奢望么……我亲爱的……主人……
 
作者有话要说：嗷嗷。。这章不容易啊。。咱快要累死了。。明天再更啦。。咔咔。。




七

　　蜘蛛尾巷Snape宅。
　　
　　Lee压下心中的忐忑，敲响了这间破旧屋子的门。
　　
　　“咦？谁会在这里敲门……还这么有礼貌……”绿眸少年一手挠着已经乱糟糟的黑发一手按在门把上，咕咕囔囔地拉开了门，心说这个时候应该不会有人从门口进出才是。
　　
　　看到少年的那一瞬，Lee便僵在了原地。而当他看见少年同自己十分相像的绿色眼眸之时，心上的裂痕仿佛被瞬间撕扯开来，生生地疼痛起来。
　　
　　“……请问……你是……”Harry Potter同样很震惊，站在门口的青年有着深红色的长发和碧绿色的眼眸，五官精致美丽，身材纤细单薄，显得有些雌雄莫辩，看起来就像那只在脑海里有着模糊印象的母亲一般模样。
　　
　　“你是……Harry Potter……”Lee看见了少年额际那个闪电形状的疤痕，喃喃出声，“原来是……Lily Evans的孩子……”
　　
　　“你怎么――”
　　
　　“发生了什么事？”突然出现的低沉声音打断了少年略带警惕的质问，黑发黑眸的男人依旧是不变的黑袍，存在感十足地站在门内。
　　
　　“主人……”Lee隐含着伤痛的眼眷恋似地凝视着黑袍男人，清澈的碧眼里像是蕴含着千言万语却又不知从何说起，只是哀伤地望着那个人，欲哭无泪。
　　
　　“是你……进来吧。”Snape宛若被那眼神刺伤一般，冷淡地吩咐一声，便袍角翻飞气势汹汹地转身回屋。
　　
　　“先生……”少年跟在Snape身后，呢喃了一声，却又不知如何开口一般地止住了言语。
　　
　　看着二人的背影，Lee缓缓勾起一抹苦笑，依言进了屋。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　一道又一道精致的菜肴被端上了餐桌，坐在桌边的少年碧绿的眼眸却追随着那个抢了他做饭的工作忙进忙出的红发青年。
　　
　　发色要比妈妈的深一些，眼睛看起来几乎一模一样，身材纤细修长，看起来却并不很高，和他上辈子成年后的身高差不多，要知道那时候几乎连金妮都要比他高些……
　　
　　少年碧色的眼中满溢着怀念，那个转身走向厨房的背影几乎和他想象中的母亲重叠起来，他不可抑止地期待起来，如果……如果真的是妈妈那该多好……
　　
　　坐在另一侧的男人神色同样有些恍惚，青年与那个他日思夜想的阳光并没有那么相像，但是那纤细的背影、那柔顺的红发、那温润含情的碧眼以及桌上明显是他偏爱的菜肴，无一不让他曾以为冰封了的内心泛起一丝柔软。
　　
　　男人漆黑的眼眸不复之前的空洞，略带了几分迷蒙，看起来温和而柔软。
　　
　　青年刚刚踏出厨房便看见了这么一双眼眸，心中瞬间升起一丝激动，却又仿佛立刻被浇了一盆凉水……
　　
　　他眼中所看的并不是我吧……是那个灿烂热烈的格兰芬多女级长……是那个Lily Evans……
　　
　　青年的心沉了沉，这种明知不会得到回应却还是不能自己地升起期待的感觉真是糟糕透顶，对男人的依恋到底是因为契约的缘故，还是……还是这十多年来自己在不多的相处和深入的调查中渐渐产生的感情……他分不清也不知道……
　　
　　“已经完成了，请用餐吧。”青年温润的声音响起，惊醒了坐在桌边的两人。
　　
　　“你也坐下吃点吧。”男人声音低沉却不容置疑，心知过去的自己没有让他一起上桌用过餐，并不想再那样对待这个青年的男人开了口。
　　
　　“是。”青年明显愣了愣，却还是依言为自己添了副餐具坐下，他已经习惯于遵从这个男人。
　　
　　目睹他们之间互动的少年神色不明地开始用餐，前额的发丝落下，遮住了他带着猜疑的眼神……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“Potter，回房。”
　　
　　男人不容置疑的声音和锐利深沉的眼神同时射向迟疑的少年。
　　
　　“是，先生，晚安。”少年虽然不愿，却也不会真的反驳男人的决定，转身上楼回房。
　　
　　“你跟我来。”看着少年回到房间的男人方才开口，提步往楼上走去。
　　
　　“是。”青年双手紧攥着衬衣一角，跟着男人一步一步走向主卧。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　蒸汽弥漫的空间，青年颤抖着双手为男人解开衣扣除下衣物，并不是第一次看见男人的身体，却还是宛若处子一般紧张得难以自持。
　　
　　“脱衣服，过来。”已经踏进用魔法装满热水的浴池的男人沉声命令道。
　　
　　“是。”青年松开紧攥着的衣角，剧烈颤抖的指尖碰触自己的衣扣，磕磕绊绊地解开单薄的衣物。
　　
　　男人也不催他，只是用他深沉的黑眸紧盯着青年湿润的碧眼、酡红的双颊、轻颤的红唇以及那一点一点露出的白皙肌肤……
　　
　　终于，青年赤/裸着身子一步一顿地挪进了浴池。
　　
　　青年白皙修长的手指握着一条沾湿的浅绿色方巾，微微颤抖着在男人苍白紧实的肌肤上缓缓游移，长长的羽睫轻颤地垂着，碧玉般的眼眸愈加湿润，不敢看向男人的任何部位，手中的动作也越发缓慢无力……
　　
　　“呵……按你这样的洗法，估计到明早都洗不完了……”男人喉间溢出一声模糊的轻笑，伸手捉住了胸前细白的手腕，将害羞的青年扯进了怀里。
　　
　　“啊……”青年轻微地惊呼，埋进男人怀里的身子颤得更加厉害。
　　
　　一只苍白的带着厚茧的粗糙大掌落在青年纤细的腰上缓缓摩擦，他将欲出口的惊呼被男人的薄唇堵回喉间，灵活的舌探入，熟练地舔舐青年敏感的腔壁，勾缠着他生涩的唇舌……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　清晨，同样的床帷内，同样的碧眼缓缓睁开，带着几丝缱绻的迷离，双颊微带着一点红晕，十足被好好疼爱过后的餍足模样。思及隔夜男人温柔却强势的侵占，青年的脸颊越发红艳，唇边的笑意勾带着幸福和满足。
　　
　　就这样……就很好了……
　　
　　“醒了就快点起来。”一个袋子被扔上床来，帷幔之外传来男人低沉冷静的声音，惊醒了青年犹带睡意的思量。
　　
　　“是。”青年取出袋中自己带来的衣服，沙哑的声音传出帷幔。
　　
　　男人回到躺椅坐下，翻开刚刚合上的书，继续看了起来。并未穿上严谨黑袍的男人看起来柔和了许多，简单的米色衬衣和黑色长裤勾勒出笔挺结实的身材，看向书页的黑眸也没有过去的凌厉。
　　
　　“主人……”白皙的脚落在床边的黑色绒毛地毯上，显得越发精致，青年满面羞涩地站起，轻唤坐在躺椅上的男人。
　　
　　“以后叫我Severus就好。”男人抬头看他，那犹带娇艳的模样引来隔夜的记忆。
　　
　　之前一次可以说是生生疼晕了他，这一次虽是累坏了，却没有造成什么损伤，青年的身体在十数年来可以说已经和他十分契合，不同以往的温柔显然获得了更多的享受，青年羞涩颤抖的迎合实在是可爱……
　　
　　“是。”青年眼神晶亮，衬得精致的五官越发明艳起来。
　　
　　“咳……去梳洗吧。”男人握拳掩唇，模糊地轻咳一声，随即淡声道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“早餐已经弄好了，你们自己端来吃吧。”坐在桌边用餐的少年抬眼看了一眼下楼的两人，又很快垂下头叉了一块火腿塞进嘴里。
　　
　　“吃完早餐就去把昨天失败的魔药再做一遍。”男人冷淡地提醒吃相难看的少年，成功引来少年的怒瞪。
　　
　　“一天到晚魔药魔药魔药的，你没有魔药会死啊……”少年小小声地嘀咕，怨念十足。
　　
　　“魔药么……我还记得几个魔药古方，一直想要给Severus却……”青年轻笑着打圆场。
　　
　　“魔药古方？！”男人的黑眸明显亮了起来。
　　
　　“恩，是以前在莱斯特兰奇家的藏书里看到的。”青年看着眼前的男人，突然觉得很像一个讨要糖果的孩子。
　　
　　“你居然记得住？！已经至少十五年了吧……”男人显然有些震惊。
　　
　　“恩，任何东西，只要我看过就不会忘记。”青年语调温润，看向男人的眼神温柔含笑。
　　
　　然而，不知为何，男人的神色却猛然阴沉了几分……
　　
　　
 
作者有话要说：嗷嗷。。这一章几乎就要到三千了耶。。咱很开心。。
本文的收藏破百了哟。。咱更开心。。咔咔。。
今天真是幸福的一天。。
咱会努力在更一章的。。先去码字了。。




八

作者有话要说：嗷嗷。。终于在熄灯之前挤出来了。。
刚刚复活的蛇脸V大就这么死了。。V大的fans表PIA咱啊。。咔咔。。
咱家儿子终于扬眉吐气了。。O(∩_∩)O哈哈~

这个真的真的不是完结啊。。只是跳了一年多而已。。之后还有两章正文完结。。番外预计有四五章。。一定会把大家的疑惑全部解除的。。请不要焦虑神马滴。。咔咔。。

　　“停车。”
　　
　　温润的男声，淡淡的两个字，一辆黑色加长款轿车停在了乡间公路边上。
　　
　　“老板，要过去看看么？”一个冷硬的男声从驾驶席传来。
　　
　　“恩，你在车上呆着就好。”青年伸手开门下车，手中还提着一个长长的皮箱，长长的深色红发高高扎起，碧绿眼眸紧盯着前方，看起来十分干练。
　　
　　往前走了大概几十米，青年停在一个巨大的石碑之后，悄声打开了皮箱，里面赫然是一架最新型的狙击步枪。而在离他并不远的数十米处，一大群穿着黑袍的巫师正在激战，各色咒语齐飞，看起来倒煞是好看。
　　
　　青年迅速组装上弹，完全没有发出一点声音，表情沉静仿佛那正被一群人围攻的一大一小两个巫师并不是他这一年多来亲近的人一般。
　　
　　几不可闻的连贯四声，三个巫师外加一条墨绿色的巨蛇僵直了身体并失去了他们的生命。
　　
　　顿时，一片混乱，隐藏在四周的巫师迅速行动起来，之前在围攻的邪恶巫师们几乎在瞬间被突如其来的人制服。
　　
　　“Severus，Harry，你们还好吗？”青年依旧端着枪，缓缓往之前的战场靠近，那里已经只剩三个人了。
　　
　　“Lee？！你怎么会在这里？！”之前挨了几下“钻心剜骨”的黑发男人在身边有着铂金发色戴着银色面具的男人不着痕迹的搀扶下勉强喝下魔药站好。
　　
　　“Lee？！”一边瘫软在地的黑发少年瞪大了绿眸，显然十分震惊。
　　
　　“是我。”青年神情冷峻，朝地上瘫软的三人一蛇迅速补了几枪，直到子弹全部用尽方才罢手。
　　
　　“你怎么会――”
　　
　　“你们两个居然……”男人包含着怒气的质问被迅速打断，青年神色阴冷，原本清澈的绿眸变得深沉，泛着幽幽的绿光，看起来很是可怕，“居然完全没有和我提过就进行这么危险的事，以二人之力就想要和Voldemort对抗么……你们两个是疯了吧……”
　　
　　“不是这样的……Albus他们埋伏在……”第一次看到这个青年这般狠厉地怒瞪自己，黑发少年急忙辩解。
　　
　　“有人埋伏在周围？！那你们之前挨到的和躲过的咒语就不存在了么？！”青年气急，几乎是吼了出来。
　　
　　“我很抱歉……”少年哑口无言地垂下了脑袋，配合他身上脸上沾着灰尘血迹衣着凌乱的模样，颇有些可怜。
　　
　　“诶……”青年低下身子搂住仍旧坐在地上的少年，替他拍了拍身上沾染的脏污，“我该那你们怎么办才好……”
　　
　　“你好，我是霍格沃兹的校长Albus Dumbledore，请问你是――”有着长长白色胡须的年老巫师微笑着靠近，掩在眼镜之后的蓝色眼眸却饱含着疑惑和警惕。
　　
　　“我是谁不用你管，带着你的人离开就好，他们两个交给我了。”青年冷冷地瞥了他一眼，抱起少年往黑发男人那边走去。
　　
　　“Albus，黑魔标记已经消失了……他……真的死了……”黑发男人直起身，挡在青年身前，卷起袖子的左臂上一片白净，折磨了他十多年的邪恶标记终于消失了。
　　
　　“Severus，你的意思……”年老巫师潋去虚假的微笑，神情带着几分释然。
　　
　　“我们要走了，应该不会再回来了，我，Harry，还有他。”男人放下袖子，伸手搂住青年纤细的肩。
　　
　　“Sev……”青年的神色不再冷峻，看向男人的眼神温润，瞬间袭来的幸福感几乎溢满他的心。
　　
　　“Albus，先生和我是真的不想再继续在魔法界里生活下去了，先生需要安静的――制作魔药――的生活，而我，想要做一个普通的学生，在麻瓜学校里。”已经利用灵魂药剂消去额际的闪电疤的少年轻声说，语气带着浓浓的疲惫。
　　
　　“哼……”被称为“先生”的男人为那个略带不满的“制作魔药”冲少年龇了龇牙。
　　
　　“好了，我的车在那边，你们现在不适合用魔法。”青年率先抱着少年往来处走去……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　车上。
　　
　　“你刚刚……杀死……他们用的那个是……”从之前就一直沉默的铂金贵族突然开口，声音却有些干涩。
　　
　　“枪，狙击枪，麻瓜世界的武器，当然，这还不是最强的。”Lee抬眼看见他满眼的震惊，略带讽刺地笑。
　　
　　“那就是枪么，我以前在德思礼家有听达利说过，他似乎很想要一个，没想到这么厉害。”坐在青年身边的少年抱着那把枪，胡乱地打量。
　　
　　“Potter，难道你没有看到它的危险么？！还在那里乱动！”
　　
　　“没事的，Sev，里面的子弹已经用完了，没有危险。”
　　
　　“麻瓜……”Lucius Malfoy神情茫然地看向窗外。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“这里是……”Snape指着面前颇为豪华的庄园别墅，看向Lee。
　　
　　“这里是我们以后的家。虽然你们之前并没有和我提过之后的打算，但是我还是准备了这么一个地方。整个庄园都绘制了大型魔法阵，不能被标记，不能被探测，不能被擅闯，所以你们不用担心被巫师界发现。”Lee说道，有些忐忑地看着Snape的脸色，发现他没有什么不悦的表情，方才放下心来。
　　
　　“魔法阵？！你不是哑――我很抱歉。”Malfoy显然很是震惊，一时口快，却也及时道了歉。
　　
　　“我是哑炮没错，但是我手底下可很是有一些强大的巫师啊。而且，很多魔法阵和炼金阵在绘制的时候并不需要魔法，仅仅是启动的时候才需要魔力触发罢了。不巧，绘制阵法真是我的强项。”Lee扬起下巴看向Malfoy，几乎像是要把之前在巫师界受到的不屑与歧视通通返还一般，带着十足的高傲，满满的自豪。
　　
　　“Lee……”Snape看着Lee神采飞扬的模样，心下有着震惊，也有着自豪，这个温柔谦顺又暗藏强势的人，是属于他的……
　　
　　
 作者有话要说：嗷嗷。。终于在熄灯之前挤出来了。。
刚刚复活的蛇脸V大就这么死了。。V大的fans表PIA咱啊。。咔咔。。
咱家儿子终于扬眉吐气了。。O(∩_∩)O哈哈~

这个真的真的不是完结啊。。只是跳了一年多而已。。之后还有两章正文完结。。番外预计有四五章。。一定会把大家的疑惑全部解除的。。请不要焦虑神马滴。。咔咔。。




九

　　“亲爱的Har，你确定？”Lee看着来到他房间的少年，细致的眉心微微皱起，为他提出的要求感到诧异。
　　
　　“是的，Lee，我想要一个新名字，用你的名字作为中间名，冠上你的姓。”在一年多里少年摄取了足够的营养，虽然还是比同龄的孩子略矮些，但是已经不会像之前一样一副营养不良的模样了。此刻的少年抽高了的身子笔直地站着，留到肩下的头发高高地束在脑后，秀气的眉眼，紧抿的嘴唇，无不彰显他满满的坚定。
　　
　　“那么，你和Sev提过这件事么？”Lee看着这个俊秀笔挺的少年，微皱的眉头缓缓舒展开来，与少年同色的眼眸里闪烁着感动和欣慰。
　　
　　“恩，他说我可以自己决定这件事，所以，亲爱的Lee，为我取个名字吧。”少年看着Lee有些湿润的绿眸，轻轻微笑。
　　
　　“好的，如果这是你的愿望的话，我一定会为你达成的。”
　　
　　“谢谢你，Lee。”
　　
　　“不用谢我，亲爱的Har，我是真心把你当做我自己的孩子一样看待的。虽然你们对我的感觉存在着某种寄托感，但是那不是全部不是么，你是真心愿意做我的孩子才会想要我来为你命名的，不是么？”唇边勾起一抹柔和的笑，Lee伸手按在少年还有些单薄的肩上，碧绿的眼中含着温润的湿意看进少年同样的眼眸里。
　　
　　“是的，Lee，我爱你，我真心希望自己可以成为你的孩子。”少年的声线带着感动的微颤，语气却是十足的坚定。
　　
　　“那么，亲爱的Har，我们一起来挑选一个好听的名字吧。”
　　
　　“恩，其实我一直觉得Harry这个名字太简单了啊，天知道全英国有多少人叫这个名字！”
　　
　　“这倒是……这个怎么样？”
　　
　　“嗯~不好听。”
　　
　　“那这个呢？”
　　
　　“…………”
　　
　　“好吧，我知道了，你不喜欢。”
　　
　　“Lee，这个怎么样？”
　　
　　“恩……这个……我觉得一点也不适合你啊……”
　　
　　“哦！挑个名字怎么这么累啊！”
　　
　　“呵，亲爱的，以后等你有了孩子还会有一轮的，哦，或者是几轮？”
　　
　　“我宁愿没有！”
　　
　　“哦，亲爱的Har，别这样，我还想要有几个小孙子小孙女呢！”
　　
　　“亲爱的Lee，你可以自己生，和先生，魔法是神奇的不是么？”
　　
　　“哦！Har，你学坏了！”
　　
　　“好了，我的名字选好了吗？”
　　
　　“是的，这个，Cearbhall，勇敢的战斗者，亲爱的Har，很适合你。”
　　
　　“如果你喜欢的话，就叫这个好了。”少年脸颊微红，碧色的眼眸晶亮。
　　
　　“我的荣幸，我亲爱的小王子。”
　　
　　有你，有我的主人Sev，我真的好幸福……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　英国伦敦，某中学某班。
　　
　　“大家好，我的名字叫Cearbhall Lee Eden，很高兴加入这个班级，希望以后的日子里可以和大家一起进步。”
　　
　　讲台下的少年少女们为台上精致俊秀的少年鼓掌，甚至有几个大胆的男孩女孩对着脸色酡红的少年吹起了口哨。
　　
　　这个年纪的俊秀男孩总是很受欢迎的，不是么……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　同一时间。
　　
　　“哦！你别在那里走来走去了，我在看书，我需要安静！”年长的男人坐在房间的单人沙发上，左手捧着一本厚厚的有着黑色硬质封面的书，右手按了按有些抽痛的太阳穴，抬头看向一直心神不宁的青年。
　　
　　“Sev，我很担心，今天是Har转学的第一天，会不会出什么问题？会不会有人刁难他？会不会跟不上学习的进程？你知道，一直以来他都很独立地看书补习，他的确很自信，但是我却不知道他的程度，也许我之前应该给他做一些练习，毕竟在家里看书和上学是不一样的，亲爱的，你说――”青年越说越焦躁，脚下的步子也越来越急。
　　
　　“停下！Lee，你已经说了，他很自信，要知道他是一个直面过生死、有过差不多三十年生活经历的成年人，你不用为他太过担心。刁难？你就放心吧，他是在我马力全开的刁难中生存了七年的大难不死的男孩啊……”男人放下书，起身搂住青年将他困在怀里，安慰的言语，同时带着几分玩味。
　　
　　“哦！Sev，你在干什么？！现在还是早晨！你――呜……”
　　
　　男人直接按住青年纤细的后颈，堵住了他还在喋喋不休的红唇，空闲的一只手迅速地在他身上的敏感处游移。
　　
　　“Lee，现在不是Sev，是主人的时间哦，要记住。”男人低沉沙哑的声音在耳边传来，话音刚落的瞬间，敏感的耳垂便被含入了湿润温暖的口腔。
　　
　　“啊……嗯……主……主人……”青年被安置在柔软的四柱大床上，身上的衣物一件一件在男人灵巧的苍白手掌间滑下床帷。
　　
　　“乖……”男人同样赤着的精瘦身躯覆上青年，贪婪的唇齿噬咬着那纤细白皙的脖颈，将前夜残留的痕迹雕琢得更加清晰艳丽。
　　
　　墨黑的大床上，两具白皙的身躯不断翻覆纠缠，黑色与红色交相辉映，深沉的低吼和低弱的喘息在床帷之间逐渐蔓延……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　午间。
　　
　　“哦，亲爱的Sev，宽恕我的冒昧来访，我需要和Lee谈一谈有关于之前美国那边的军火供应商――”客厅的壁炉亮起一抹蓝光，有着铂金长发的俊美男人踏出，低沉华丽的咏叹调在看见餐桌上黑色的身影时立刻响起。
　　
　　“他还在休息。”Snape冷淡地打断了他的话，显然对他提起的事情完全不感兴趣。
　　
　　“哦，Sev，你又累到他了。”Malfoy挑了挑眉，揶揄的语气。
　　
　　“哼……”Snape冷冷地瞥了他一眼，轻哼。
　　
　　“有时候我真的觉得很不可思议……我居然会和一个哑炮――当然，这不含任何贬义――一起做生意，做的还是麻瓜的生意，而这些生意几乎让马尔福家族的收益比起它最强盛最繁荣的时候还要多得多，这真是太不可思议了……”铂金长发的男人端坐在沙发上，不同于以往华丽咏叹调，他的声音低沉而富有磁性，带着一点世事沧桑的感慨。
　　
　　“亲爱的Sev，有时候真觉得你简直是太幸运了……仅仅是依凭无穷的智慧，便从小小的哑炮变成了无论是麻瓜界还是魔法界都有着举足轻重地位的存在，这样一个强大的人，他是完完全全属于你的，永远……”
　　
　　“不过也幸亏当年那个人把他给了你……随便换成哪个纯血贵族，他都不可能活到现在……”
　　
　　“好了！我可没有时间听你在这里回忆过去！你自便吧！”
　　
　　Snape放下刀叉，起身甩甩魔杖，餐盘用具自动飞进厨房清洗收柜，面色冷硬地口吐着无情的话，漆黑的眼眸却意外的柔软……
　　
　　确实，他……何其有幸……
　　
　　
 
作者有话要说：嗷嗷。。今日第一更。。
咱努力啊努力啊。。今天咱要完结正文啊。。咔咔。。




十【正文完】

作者有话要说：额。。这样正文就完结了。。之后预计有四到五个番外。。有啥想看的番外也可以点。。咱尽量满足大家的需求哈。。
话说。。今天咱努力挤了一段还算清水的那啥。。好歹是那啥到最后了。。表PIA咱。。
撒花撒花。。咔咔。。

　　某年某月某日，室外天气晴，圣芒戈晴转多云，目前仍有转阴的趋势。
　　
　　妇产科。
　　
　　产房内传来近乎凄厉的尖声嘶吼，年长男人原本就阴沉的脸色居然还能变得更加晦暗，常年保持大脑封闭术的空洞黑眸此刻紧盯着产房的大门盈满了焦急和忧虑，一双宽厚的手掌紧紧握着，手背的青筋几乎要破体而出一般浮在苍白的肌肤上。
　　
　　站在他身侧黑发绿眸的青年同样焦虑地紧盯着产房，门内正饱受煎熬的是他视如母亲的人，他有些后悔之前那个玩笑般的提议了，即使他确实想要一个弟弟或者妹妹，他也不想那个人经受这样的痛苦。
　　
　　“Sev，我是不是错了？”Cearbhall开了口，声音干涩而无力。
　　
　　“Har，不要这么想，他不会愿意你这么难过的……”Snape的声音同样干涩，却还是竭力安慰这个自怨自艾的孩子，他是他看着长大的孩子，是他们视如亲子的孩子，即使……
　　
　　“是我太任性了，不然Lee他……”Cearbhall一拳打在雪白的墙壁上，墙上挂着的几幅画像几乎被震了下来。
　　
　　“Cearbhall！你居然敢――居然敢伤害自己！Lee如果看到你现在的样子一定会难过的！”Snape火冒三丈地呵斥着，墙上原本就摇摇欲坠的画像居然真的被震塌了下来，画像上的古老医师们早就被施了静音咒，完全无法引起在场两人的注意。
　　
　　“我很抱歉……”
　　
　　终于，产房内已经持续了半天的嘶叫渐渐消失，属于新生儿的嚎啕啼哭响彻房内房外……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“亲爱的Sev，亲爱的主人，我真的很好，距离生产那天已经过去三个多月了，你不要再像对待琉璃娃娃一样看着我了，我不会磕着碰着或者直接碎掉的……”被迫躺在床上深色红发的男人埋怨地看向床边抱着幼婴、好整以暇坐在单人沙发上的黑发男人，急欲表达自己的健康体魄不需要男人二十四小时全天候的看顾。
　　
　　“躺好。”小心抱着幼小女婴的男人平淡地看了一眼躺在床上的人，轻声命令。
　　
　　“唔。”红发男人嘟着嘴，却依言拉着被子躺好。
　　
　　“乖……”伸出一指轻轻蹭着小婴儿幼嫩脸颊的男人发出一声轻笑，说出了特殊时候才会讲出的话。
　　
　　“你……”床上男人白皙的脸颊微红了红，不由自主地将脸往被子里缩了缩，却还是坚持将要说的话说出了口，“你不用在意那个……”他伸手轻抚上左肩――那个原本有着糜艳的荆棘蛇纹的地方，心知此刻那里已经恢复了一片白皙，也明了男人如此紧张呵护的原因，“不管它存在，还是消失了，我都是属于你的，你是我这一生一世的主人，是我唯一承认的伴侣。”
　　
　　“Lee……”黑发男人身形一顿，呢喃出声，将幼小的婴孩放回身侧的婴儿床里，随即躺到床上搂住了那个坦言道出属于他的人。
　　
　　“亲爱的，我知道你一直在纠结这件事，”Lee扯开睡袍的衣襟，白皙的左肩显现的一瞬，他清晰地看到Snape的瞳孔微微一缩，“但是，我们这些年的感情难道还比不上这一个契约吗？”
　　
　　“Lee……你知道……我不是原来那个与你定下契约的那个Severus Snape了……”Snape搂紧了怀里的人，叹息的语调。
　　
　　“隐约可以猜到的，虽然不知道是什么原因，但是，从第二次我就知道了，你不是他。”Lee顺从地随着他的力道窝进他怀里。
　　
　　“你……”
　　
　　“亲爱的Sev，我是你的，专属于你的，永远……”感觉到搂着自己的身体微微的僵硬，Lee用叹息的声调向那个仍然犹疑不定的男人宣告。
　　
　　微微用力，挣开男人的双臂，Lee直起身，跪坐在男人身侧，双手按在男人肩上，俯身，闭眼吻上了那个男人微微泛白的唇。
　　
　　“Lee――”Snape震惊地看向正虔诚地吻住自己的Lee，这个在床笫之间向来羞怯的人居然……
　　
　　粉嫩的红唇在Snape的唇上轻轻磨蹭，舌尖怯生生地微微探出，小心地舔过那稍微变得红润的唇瓣，将它染上晶莹的色泽。湿热的鼻息随着他愈加急促的喘息喷在Snape唇边，与他的气息交融。渐渐地，唇舌间的厮摩加重，终是变为舌与舌的纠缠，甜腻无比……
　　
　　Lee强撑起略微瘫软的身子，缓缓为Snape解开衣带，温热掌心覆上苍白紧实的前胸，红艳湿润的唇瓣旋即贴上，一路舔吻直至腹下，伸出颤巍巍的手握住了那身下的巨物，用掌心轻轻磨蹭……
　　
　　“呼……继续……”Snape轻喘一声，声音沙哑地催促。
　　
　　Lee怯怯地斜睇了他一眼，挪动身子跪在他双腿之间，俯趴下去，闭眼启唇含住了顶端……
　　
　　“Lee！你……”Snape几乎弹起身来，随即又伸手捏住Lee一缕深红的长发，将手指缓缓探入他发间，暗示性地将他的头微微往下压，“继续……亲爱的……”
　　
　　Lee努力地将嘴张大，试图吞下更多，可是Snape的尺寸实在惊人，无论他如何尝试也只能吞下一半，被异物顶住的咽喉微疼，一直用力张着的嘴也已经泛酸，不知如何是好的他僵在那里动弹不得……
　　
　　“亲爱的，吐出来……舔它……”
　　
　　听见男人的命令，Lee依言撤开了嘴，探出舌尖在那巨物上四处舔吮起来……
　　
　　“……呜……嗯……”努力舔吮着的唇舌间溢出几声模糊的喘息，身后隐秘的部位被Snape修长带茧的手指肆意亵玩，强烈的快感使得他不住颤抖，全身的重心都倚在Snape身上。
　　
　　“亲爱的……叫我……”Snape伸手捏住Lee尖俏的下巴，将他的脸抬起看向自己，用带着情/欲沙哑声调诱哄着。
　　
　　“主……主人……嗯――”就在他迷茫地吐出那个称谓之时，早已蓄势待发的硬物瞬间冲了进来，引发他难以克制的呻/吟。
　　
　　“乖……”
　　
　　俯在他耳侧的声音轻柔而暧昧，身下的力道却深沉而强硬，Lee几乎无力喘息……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　虽然极度疲惫的身体叫嚣着休息休息，Lee还是伸手搂住了Snape宽厚的肩，碧绿的眼眸一眨不眨地努力凝视男人漆黑的眼。
　　
　　“主人，Sev，我爱你。”
　　
　　Snape一把将那说着情话的人抱进怀里，下巴搁在他白皙的肩上，恍惚间似乎有一滴水珠落在他瘦削的背脊，昏昏欲睡间，似乎有三个字吐在他耳边，引来他唇边满足的笑……
　　
　　“我也是……”
　　
　　【正文完】
 作者有话要说：额。。这样正文就完结了。。之后预计有四到五个番外。。有啥想看的番外也可以点。。咱尽量满足大家的需求哈。。
话说。。今天咱努力挤了一段还算清水的那啥。。好歹是那啥到最后了。。表PIA咱。。
撒花撒花。。咔咔。。




番外一

　　“Look――at――me――”
　　
　　男人向来空洞无神的黑眼似乎在瞬间爆发了无数的情感，向往，恋慕，愧疚，悔恨，哀伤，绝望，而后，那眼中，一种名为期待的感情压过了所有的复杂，然后一点一点渐渐消散……
　　
　　紧紧揪住我长袍衣领的苍白大手颓然滑下，男人的眼恢复了空洞，修长的身躯在我怀里渐渐僵硬，那些肌肤相贴的部位可以感觉到温度也在逐渐消失……
　　
　　他终究还是死了……
　　
　　四散的记忆自动收集在水晶瓶里，在傍晚昏黄的阳光下透出一种并不太耀眼的金黄的温暖的光，看起来就像这个男人的灵魂一样，潋去了灼灼光华，只留那一丝温暖的纯粹……
　　
　　赫敏他们过来找我，说是哪个英勇顽强的凤凰社成员牺牲了，哪个穷凶极恶的食死徒被杀了，哪个魂器被消灭了，邪恶的伏地魔还等着我去杀死……
　　
　　但是，这些乱七八糟的事情没有办法进入我的大脑，他们似乎只在我的耳边飘来飘去，最终化为尘烟。
　　
　　那个男人留下的记忆似乎侵占了我的全部――身体，思维，感情，甚至是血液……
　　
　　我感觉不到自己的存在，周身充斥着复杂得令人难以想象的情感――对父亲的憎恨与不屑，对母亲的怜悯与怨怼，对劫掠者四人组的仇视与敌意，对生命之光的眷恋与愧疚……
　　
　　在那记忆里似乎有我，却又完全没有属于Harry的存在。有的时候，我是Potter，有着James的外表，狂妄自大的性格，说话做事完全不经大脑，魔药无能，喜好争斗，尤其喜爱那该死的魁地奇，即使总是受伤也依旧乐此不疲……然而，有的时候，我又是Lily，有着碧绿的眼眸，纤细娇小的模样，总是散发着生命的热情，和伙伴开心的打闹，发出灿烂的笑容……
　　
　　没有我！没有我！没有我！没有我！没有我！没有我！没有我！没有我…………
　　
　　原来，在他眼里，根本就没有我――Harry James Potter的存在！
　　
　　我只是他的挚爱与仇恨的延续，为了心中的光而保护我，为了憎恶的对手而仇视我，甚至没有问过我到底需不需要他这种毫无道理的憎恨和默默无闻的保护……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　伏地魔已经死了。
　　
　　被他自己的索命咒彻彻底底地杀死了。
　　
　　哼，真是愚蠢至极的家伙。
　　
　　而正是这样一个愚蠢的家伙，曾经，得到过那个男人真心实意的仰慕与崇敬。那时的他向他虔诚跪拜，亲吻他的衣袍，向他宣誓效忠，烙上了至死也没有消去的丑陋印记。
　　
　　那时的他可有想过这样的结局……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　十年。
　　
　　十年有多长，我说不清。
　　
　　我只知道，最后一个疯狂的食死徒即将死在我的手上。
　　
　　也许，同时付出的是我的生命。
　　
　　呵……那又怎样……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　回到二年级期末，这也许是梅林对我的考验。
　　
　　大家都还在，那个男人也一样。
　　
　　我曾经努力思考过我对他的感情，甚至思索过你是不是所谓的爱情。但是，我并不能弄清那些乱七八糟的感觉。不过，我只要知道，这一次，绝对不会让他就那样凄凉地死在尖叫屋棚，死在与那个白痴魔王的斗争之中……
　　
　　至于我的感觉，那总会弄清楚的不是么……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　梅林似乎总是喜欢和我开玩笑。
　　
　　他也回来了。
　　
　　一样的刻薄，一样的阴沉，一样的厌恶，一样的保护。
　　
　　滚！谁要你的保护！你以为你是救世主的救世主吗？！
　　
　　在小汉格顿的树林里我冲他大声吼叫，整整十年的纠结被通通抛给了那个男人，看着他惊愕的神情，我的心里充满了报复的快感和未知的忐忑。
　　
　　那是他第一次叫我Harry……
　　
　　我不知道那时候我的表情到底是怎样，但是从他那一脸嫌恶看来，应该又是那种白痴的傻笑吧。但是，我真的很开心，第一次，他看着我的眼神不带厌恶、不带愧疚、不带任何乱七八糟不该属于我的感情……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　虽然之前战后我和Draco Malfoy的关系融洽了许多，也帮忙避免了他们一家进入阿兹卡班的命运，但是，和铂金贵族马尔福合作消灭黑魔王？！哦，这真是一个创举不是么？！
　　
　　此时的马尔福庄园要比我曾经见过的更加华丽，那些蠢得要死的白孔雀依旧高昂着他们纤细的脖子在花园里漫步，Lucius Malfoy手执那根华丽的蛇杖高傲地俯视着我，却在我释放出强大魔压的时候微微松了一口气。
　　
　　我不知道那个男人是怎么和Malfoy交涉的，但是既然他说可以信任，我就不需多费唇舌……
　　
　　然后是有一天晚上，他回蜘蛛尾巷取魔药，本来很简单的壁炉来回被硬生生拖长了数小时。半夜三点多我们才收到他用魔法传来的讯息，隔天凌晨他回到马尔福庄园的时候更是只字未提直接进了魔药炼制间……
　　
　　不过，既然他没说，就应该不是什么不能解决的大事，不是么……
　　
　　这时候别扭的小龙很好玩呢……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　后来，有一个人，插入了我们之间。
　　
　　Lee Eden，他的名字。
　　
　　第一次见到他，我就不可抑止地想到了妈妈。红发，绿眼，温柔，纤细，虽然没有妈妈那灿烂得宛若朝阳的笑容，却足足有八分相似。
　　
　　那么，他呢？他是怎么看这个称呼他为“主人”的人的？替代品？还是……
　　
　　那天，他们做了。
　　
　　那个男人用不容置疑的语气让我早早回到了房间，我顺从了，甚至没有多想他们会做些什么，直接洗了个澡就躺到床上睡觉。我已经记不清我那时想了些什么了，只记得早晨醒来的时候，我使用魔杖弄干了枕巾，消去了眼睛的红肿。
　　
　　他们下楼时，我已经在吃早餐了，一口一口，味同嚼蜡。
　　
　　那个男人还是同平常一样，而那个Lee，双颊酡红，碧眼微润，衬衣遮不到的纤细脖颈还有这殷红的痕迹，用脚趾都可以想得出他们做了什么……
　　
　　他真的很温柔很体贴，每个假期我都愿意和他还有那个男人呆在一起，仿佛就像真正的一家人一样，直到那一次……
　　
　　和伏地魔的决战是我们和Dumbledore早就商量好的，在他刚刚复活的时候，由我作为诱饵从而彻底杀死他。
　　
　　然而，在埋伏好的凤凰社成员们还没有动手的时候，伏地魔就死了，连同他最后一个魂器纳吉尼以及莱斯特兰奇夫妇。
　　
　　被Lee杀死的。
　　
　　那时的Lee没有了他往常温柔的样子，长长的红发高高束起，英气十足，碧绿的眼里满满的冰冷之色，白色的衬衣解开了颈间的两颗扣子，扯送的的黑色领带，笔挺的西裤发亮的皮鞋，肩上还架着一把长枪，那是我从没见过的冷酷霸气的模样。
　　
　　后来我才知道他有多么强大，全英国除了皇室最富有最有权力的人，两大古老学府剑桥和牛津的终身荣誉教授，有着属于自己的上市公司和研究所，被誉为世纪末最有智慧的人。甚至，他还和包括麻瓜界和巫师界的黑暗势力联系颇深……
　　
　　那瓶解决我额头上的闪电疤的净化药剂配方也是他提供的。
　　
　　后来，依照原定计划离开魔法界。
　　
　　那天，我拥有了真正的家，作为Lee的孩子，我更名Cearbhall Lee Eden，从此有了新的人生……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　我不知道自己究竟是在什么时候开始放下之前那一辈子那些纠结的情感的。
　　
　　也许是在Lee第一次从他的房间出来，带着欢/爱之后的痕迹……
　　
　　也许是在杀死伏地魔那天，看见Lee冰冷强大的身影的时候……
　　
　　也许是在Lee给予我一个真正的家和新的名字的时候……
　　
　　我只知道，站在产房门口，看着焦虑的男人并且同时自己也在焦虑的时候，那种曾经无比熟悉的悸动感没有出现。
　　
　　那是他第一次真正把他当做父亲的存在看待，但我相信绝对不会是唯一的一次。
　　
　　终于，我可以告诉自己，他，Severus Snape，是我自此以后的父亲。
　　
　　
 
作者有话要说：嗷嗷嗷。。小哈君的番外就是这样了。。其实咱码完了也没看哈。。一溜写下来很是Happy啊。。大家慢慢看。。咱去洗澡吃饭了。。晚上尽量再来一章哈。。( ^_^ )/~~拜拜。。




番外二

　　身体很轻，眼前那双碧绿的美丽的眼睛也渐渐变得模糊不清。
　　
　　快死了么……
　　
　　快要……见到她了么……
　　
　　内心不可抑止地升起一种期待，可是又夹杂着几分忐忑――
　　
　　她……会不会恨我……
　　
　　即使算是用生命保护了她的孩子，可是这也不能掩盖我害死了她的事实。
　　
　　眼前似乎又浮现和她决裂的那一天，她美丽的碧眼冰冷无情，绚烂的红发擦着我的肩飘离我的世界，自此，寒冷刺骨的黑暗充斥了我的整个世界……
　　
　　渐渐地，意识一点一点剥离……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　一股令人难以忍受的疼痛唤醒了我的意识。
　　
　　那疼痛蔓延了四肢百骸，近乎剥皮拆骨般的痛，即使是比起钻心咒也有过之而无不及。
　　
　　用尽全力睁开双眼，目之所及是再熟悉不过的地窖，这是……怎么回事……我不是死了么……
　　
　　抬起手，周身的疼痛似乎更加强烈起来，手指划过空气，泛着绿光的数字像是在嘲讽我一般，扭曲成怪异的形状。
　　
　　1993年……梅林……这是怎么回事……
　　
　　生理的疼痛和精神的虚弱终是将我再次带回黑暗……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　在我终于弄明白自己回到了过去的时候，那个该死的Potter居然也回来了，在他死后十年，死于追捕食死徒时对方的同归于尽的行为。
　　
　　哦，梅林，为什么我要再一次面对这只没大脑的巨怪？！尤其是我曾经把自己一生的记忆通通给了他之后……这真是个噩梦……
　　
　　后来，Dumbledore那个老蜜蜂和他来了一次详谈，避开了我们所有人，但是，用指甲盖都可以猜得到他们谈了些什么。
　　
　　很快就是暑假了，那个没脑子的巨怪Potter跟着我回到的蜘蛛尾巷的房子，虽然不愿意，但是作为仅有的会熬制灵魂药剂的魔药大师，我能有什么选择？！
　　
　　然而，他居然敢拿我说过的话顶撞我，简直是不知死活，虽然没有跟他一般见识，不过还是把给他的灵魂药剂再调整一下味道好了……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　那小子真的以为自己是救苦救难的救世主了吗？！居然真的在半夜偷偷溜去了小汉格顿！那个魂器可是连老蜜蜂那家伙都遭了殃的，他居然竟敢一个人就去了！不知死活！暑期的魔药练习从半天加为全天，给我天天挤鼻涕虫黏液去！
　　
　　可是……我真的没有想到……这个我一直以为没有大脑不知死活的小鬼居然会说出那样的话……
　　
　　“你恨我的父亲你去恨好了！”
　　
　　“你爱我的母亲也是你的事！”
　　
　　“反正真正说起来我对他们根本就没有什么印象！”
　　
　　“我什么都不要！只要你在看着我的时候，真真正正看到的就是我！”
　　
　　“我是Harry Potter！我是Harry！虽然是他们的孩子，但是并不是James Potter！更不是Lily Evans！”
　　
　　“我是一个独立的个体，不是任何人的替代品！”
　　
　　“你这个该死的混蛋老蝙蝠！什么乱七八糟的Look at me啊！通通去死去死！”
　　
　　“为什么我就是放不下你！为什么！”
　　
　　我不知道听到这些的时候我摆着什么样的表情，我只知道，我很诧异很震惊，心里十分恼怒，却又不得不承认他说得对。在我心里眼里，他就是Lily和James的延续，我因为他与James相似的头发、面容和天赋憎恨他，又因为他与Lily一模一样的眼睛而保护他，即使在死亡的时刻，我也下意识地看着那双眼睛，忽略了他的存在。确实，不管是爱还是恨，我看到的都不是他，不是Harry。
　　
　　Harry……
　　
　　我第一次正视这个男孩，在心里默念这个名字，然后在我不小心念出声的时候，看见了他难掩欣喜的笑，看起来很傻，却也很纯真。
　　
　　我想，这一次，就真的保护他，而不是保护Lily的儿子。
　　
　　之后，我找了Lucius，和他定了牢不可破契约，告诉了他关于我的重生，关于黑魔王，关于魂器，还关于救世主。我知道Lucius对家族对亲人的看重，我确信他一定会帮助我们。
　　
　　从什么时候开始，我居然开始说“我们”……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　那一天晚上，只不过是回蜘蛛尾巷取几样魔药而已。
　　
　　看到壁炉前跪坐的陌生青年的时候，我第一时间抽出魔杖，质问他的来意，却在看到他深红的长发和碧绿的眼眸时僵在了原地。
　　
　　青年用一种忧伤的眼神看着我，不复前一刻的惊喜，称呼我为“主人”。
　　
　　开什么玩笑？！我又不是黑魔王，怎么会有人这样称呼我？！
　　
　　毫不迟疑地用了摄神取念，侵入并读取了青年二十多年的记忆。
　　
　　原来……我真的是他的主人……该死的伏地魔！你吃饱了撑的吗？！
　　
　　与重生那次相差无几的疼痛钻入了我的头部，这个身体残留的记忆冲击着我的大脑，我踉跄地倒进沙发里便失去了意识……
　　
　　待我整理清楚那些记忆之后清醒过来，便看到那个原本干净整洁的青年缩着赤/裸的身体仰躺在餐桌上，身上遍布着青红和浊白的痕迹，看起来十分可怜。下意识退开，一阵酥麻感由腹下传来，原来我刚刚从他的体内退出来，那里明显撕裂了，抽搐着留下红白夹杂的液体。
　　
　　抬手在空气中划过，居然已经三点多了，看了我折磨了他将近五个小时！
　　
　　抽出魔杖给马尔福庄园送了个消息，便一把抱起这个已经昏迷了的人上了楼……
　　
　　替他清理上了药安顿好之后，我便离开了。
　　
　　每月一次，应该不是太难以接收吧……真要算起来这种纯血家族的哑炮要更加可怜吧……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　也许是死过一次的缘故吧，并不是说想通了什么，只是觉得总是纠结着那些仇怨与愧疚真的很累，尤其在身边有一个总是明里暗里劝我想开的小鬼Harry和一个温顺体贴的伴侣Lee的时候。
　　
　　开始只是想要为过去的自己对他做些补偿罢了，可是，渐渐地……
　　
　　最开始，Harry应该是和我一样的，在他身上看到了Lily的影子。可是没多久我们就能分清他们之间的区别，Lily总是笑着，宛若灿烂的阳光一般，Lee也经常笑，但是他的笑容就像淡淡的烛火一般，温暖却也柔和。
　　
　　在他杀死伏地魔的时候，那带着冰冷残酷的模样令人震惊，却又为他身上隐隐的违和感作出了解释，毕竟没有人会永远保持温柔而不带任何负面情绪的吧……
　　
　　然后是他的身份，突如其来地，仿佛是在我们这些局限在魔法界的自诩高贵的巫师脸上狠狠打了一巴掌……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　不知从什么时候开始，我和Lee像真正的伴侣一样生活。
　　
　　Harry坚定地改了名字，以Cearbhall Lee Eden之名，重新开始。
　　
　　当我站在产房门口的时候，我真真切切地感受到我已经不能没有Lee了……
　　
　　幸好，他很好，孩子也很好。
　　
　　只是，那个牵绊住我和他的荆棘蛇纹永远的消失了。
　　
　　真的不是我自卑，这样一个未满三十、年轻有为、甚至没有尝试过男女之情的优秀的男人，凭什么要留在我这个已经长得不怎么样的除了魔药和黑魔法几乎没有什么特长的老男人身边呢……
　　
　　可是，他留下了，他对我说爱，他以我为主，坚定地说不会离开……
　　
　　这样一个坚定不移地说着属于我的人，要我如何不爱……
　　
　　
 
作者有话要说：嗷嗷。。不管了啦。。写不出来了啦。。教授神马滴最讨厌了。。怎么写都感觉不像啊。。
为毛咱的教授有吐槽的倾向啊。。咱崩溃。。嗷嗷。。
大家看看就好。。咱要去面壁。。~~~~(>_<)~~~~




番外三

　　第一次见到那个男孩应该可以说是在他最狼狈的时候了吧。那时的他，扶墙半靠在蜘蛛尾巷的巷口，身后不远处的地上横七竖八地躺着几具死状颇惨的尸体，一身的衣衫破碎脏污几不蔽体，面色青白，伤痕累累，深红的半长发如杂草一般凌乱黯淡，只有那碧青的眼，尖刻锐利，潋去了一切繁覆冗杂，只剩下求生的渴望，在暮色之中散发着夺目的光辉。
　　
　　兴许就是为了那一双眼，我吩咐司机停车，准备把他领回去。
　　
　　“想要活下去么？”
　　
　　我站在他面前，方才发现他真的很年幼，堪堪只到我腰间的身高，纤细得仿佛只要轻轻一握就会碎掉。
　　
　　“想。”
　　
　　男孩抬头看着我，神色平淡得不可思议，声音干涩却是十足的坚定。
　　
　　“那好，跟我走吧。”
　　
　　我向他伸出了我的手。
　　
　　“你想要我做什么？”
　　
　　男孩并没有直接伸手，只是紧盯着我的脸看，似乎在探究我的目的。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　我看着他的反应，轻笑出声，果然没有看错他，弯下身，平视他美丽得近乎尖锐的碧眼，语气带着丝丝的蛊惑，“我要你……做我的小儿子。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　他显然十分惊讶，那双碧绿的眼睛微微瞪大，在娇小的脸上衬得越发美丽。
　　
　　“呐，你的名字？”
　　
　　“我叫S……不，Lee，我的名字。”
　　
　　不知想到了什么，他美丽的眼睛微微黯淡下来，应该与那个“s”的音有关，他失去了原本的名字么……不过，Lee，挺好听的，不是么……
　　
　　“那么，亲爱的Lee，从今往后，你就是Lee Eden，我Kerecsen Baruch Eden的小儿子了。”
　　
　　“虽然不知道你的目的究竟是什么，但是，我接受。”
　　
　　年幼的少年沉默了一阵，小小的甚至还沾染了不少血迹的手搭上了我的，神情不再迟疑，满满的坚定。
　　
　　“很好。”
　　
　　我心知这个男孩在赌，搭上了自己的未来，进行一场豪赌。
　　
　　“背叛的话……杀了你！”
　　
　　晕倒在我怀里那一瞬，虚弱却尖刻的话语响起，与他凝重的眼神一起，镌刻进我的心里。
　　
　　这样优秀的男孩，从今以后，就是我的孩子了……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　估摸着他醒来的时间，来到他的房间，却诧异地发现他似乎已经醒来多时了。
　　
　　清晨的阳光从敞开的窗户洒满整间屋子，窗下的单人沙发上，年幼的少年捧着一本书，似乎已经快看完了，神情专注，碧绿的眼里透着丝丝的诧异。
　　
　　“是什么书让你这么着迷？”
　　
　　“你……”Lee抬头看我，开口，却微微迟疑了一下，“这个……是真的吗？应该……是真的吧……”
　　
　　他点了点手中的书页，神情有些恍惚，说话的声音近乎叹息的语调。
　　
　　我不知道历史对他有什么不可思议的地方，不过既然他不说，我也没必要问。
　　
　　后来的他，简直超过了我的预期……
　　
　　不过数年就在多个学界取得了旁人几乎一生也得不到的成就，上市公司，科学研究所，与美德几国的地下势力牵扯颇深，甚至得到了女王亲封的爵位……
　　
　　不可思议……
　　
　　只是，每个月的那一天他都会去见那个人，然后伤痕累累地回来。
　　
　　我曾问过他原因，他只轻抚着左肩，并不答话。我知道，那里有一个十分妖艳的纹身，荆棘与蛇，糜烂的颜色。
　　
　　我的一双亲身儿女也渐渐接受了他作为家里最小的孩子，也许是出于猎奇，又也许是出于同情，不论如何，Eden家即使少了女主人，也依旧过着幸福的日子。
　　
　　这样的话，早早离我而去的Clementine也能走得安心吧……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　我没有想过那个人会跟着他来到我们的家。
　　
　　黑色半长发有点蜷曲，漆黑的眼眸十分锐利，典型的英式脸孔，如罗马雕像一般深刻，身材高瘦健硕，站在Lee的身边，表情有些不耐，却并没有说什么，不得不说他看起来和Lee很般配。
　　
　　我作为Lee的父亲接待了他，并把最后一个呆在我身边的孩子交付给了他。我相信，那个眼神深邃却在看向Lee时会微微柔和下来的男人一定可以照顾好我这个好强的孩子。
　　
　　跟他们一起来的还有一个少年，黑色的头发，碧绿的眼睛，我几乎要把他认作他们的孩子，实在是相像不是么……
　　
　　但是，这个少年有些羞涩，有些拘谨，既不像我的孩子，也并不像那个名叫Severus Snape的男人。不过，不论如何，他是我的孙子，不是么……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　在我六十岁那年，我最小的孩子有了自己亲生的孩子，取名叫Liliana同样有着黑发绿眸的美丽女孩。
　　
　　那天，他告诉了我他的经历，巫师世界，纯血贵族，哑炮，惩罚，契约，各种各样的东西，几乎颠覆了我的认知……
　　
　　原来是这样，难怪那时看见史书的他，那般惊讶……
　　
　　不过，那些又有什么关系……
　　
　　他就是他，是Lee Eden，是我亲爱的小儿子，不是么……
　　
　　
 
作者有话要说：这章有点短，只是为了简单说明一下Lee和Eden家的关系。。
嗷嗷。。实在是不知道写神马了。。o(s□t)o
今天先这样。。我待会有三节课。。回来尽量更新吧。。




番外四【全文完】

　　我的名字叫做Liliana Eden Snape。
　　
　　我有一个长得很可怕，性格更加可怕的父亲，他总是躲在阴森森的地下室里，拿着细细的长棒子在一个盛满了黏糊糊的颜色奇怪的水的大锅子里面不停地搅啊搅啊，向来黑漆漆没有光的眼睛在这个时候会泛起可怕的绿光，就像爸爸给我讲的童话故事里的坏巫婆一样，可怕极了！
　　
　　呜哇！！！爸爸！！！为什么他是我的父亲！！！讨厌！！！人家好害怕！！！父亲会不会像坏巫婆一样把我这个白白嫩嫩的乖宝宝切碎塞进去搅啊搅啊的啊！！！
　　
　　你问我为什么是父亲和爸爸？
　　
　　咦？这是什么奇怪的问题？讨厌！我怎么会知道？
　　
　　好了，我继续说我的。
　　
　　我还有一个很漂亮很温柔很宠我的全世界最最完美的爸爸，他有长长的红色的头发，又直又顺，非常好摸哦！最好看的是他的眼睛，是很青很青的绿色，比青草还要青哦！而且和我的眼睛是一样的哟！每天早上他都会来到我的小房间，用很温暖很温暖的声音叫我起床，然后帮我洗漱，给我穿上漂亮的衣服，带我到餐厅吃他亲手给我做的好吃的早餐，陪我在花园里晒太阳玩耍，还会给我读好听的童话故事哦！爸爸对我最好最好了！
　　
　　可是，每当父亲从他那个阴森森的地下室里面出来的时候，爸爸都会把我丢给哥哥，然后去找爸爸。那个时候，父亲就会欺负爸爸，你不信？！你是我亲眼，不对，亲耳听到的！！！
　　
　　那是前几天，父亲从地下室出来的时候，哥哥出门不在家，爸爸把我一个人留在小房间里叫我不要乱跑就去找父亲了。他们的房门没有关，我就偷偷跑了进去，然后就听到浴室里面传来爸爸“呜呜”的哀叫声。作为爸爸最疼爱的小安娜我当然要拯救我亲爱的爸爸，于是我跑到浴室门口，一边挥舞小拳头用力地敲门，一边喊着不准父亲欺负爸爸。最后，父亲披着黑色的浴袍湿淋淋地冲出来，把我提回了小房间，还在我的小屁屁上用力打了好几下，痛死了！！！而且，爸爸居然没有来救我！！！那个时候我哭着决定要三天不和爸爸说话！！！
　　
　　这下你信了吧！我可是最乖最好的小安娜！绝对不会说谎话的！
　　
　　我还有一个哥哥，他和我一样有着黑色的长发，不过他的头发比我的难看多了，总是乱糟糟的，要花好多时间才能理顺。他的眼睛也和我一样，是绿色的，不过没有爸爸的好看，果然我最爱的还是爸爸！
　　
　　你看，我爸爸来了，他说今天是我两岁的生日，我会是最漂亮最可爱的小公主哦！
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“Liliana Snape！你又在我的魔药里面加了什么东西？！”
　　
　　远远地，就听到地下室魔药炼制间里传来父亲愤怒的吼叫，我瞬间缩了缩身子，试图用亲爱的爸爸来抵挡父亲的怒火。
　　
　　“亲爱的Ana，你又做了什么？”
　　
　　“爸爸，我只不过是在那锅魔药里面加了几滴蟒蛇的毒液而已，谁知道它一下子就变成墨绿色的了，要知道那只是很普通的蟒蛇而已。”我眨了眨眼，看向依旧笑脸温和的爸爸。
　　
　　“哦？我记得他这两天熬制的是黑魔法伤害转换药剂，需要的是完全的纯净对吧？你居然在他研究熬制了整整两天的药剂里加了毒液，毁掉了整个魔药，这一次我想我帮不上你了，亲爱的。”爸爸边说边闪开了身子，任由满脸阴沉的父亲提起了我的衣领，往地下室走去。
　　
　　“该死的！Liliana Snape！你给我去挤鼻涕虫的粘液！全部！”父亲把我丢在药材室门口，冲我嘶声吼叫着。
　　
　　“我亲爱的父亲，所有的鼻涕虫黏液都在大前天被我挤干净了，你的惩罚。”我冲他眨眨眼，一脸无辜的笑。
　　
　　“那就去给我收集成熟的曼德拉草！同样是全部！”父亲微微一愣，继续冲我吼。
　　
　　“哦，亲爱的父亲，那个是上个周末的事，你忘了么？”我继续冲他眨眼。
　　
　　“哦！你这个小魔鬼！你简直可以媲美整个霍格沃兹所有的小巨怪！给我滚回你的房间去！三天不准出房间！”父亲指着地下室的出口，无力地冲我咆哮。
　　
　　“遵命，我的父亲。”我提起裙角，向他行了一个完美的淑女的告退礼，依旧温雅地笑着。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　今天，是我十一岁的生日。
　　
　　一大早，就有一只呆呆的猫头鹰不停地啄我房间的窗户，真是太失礼了！我取了它送来的那封信，是父亲常挂在嘴边的霍格沃兹的通知书。哦，真是的，作为英国皇家中学的公主殿下，我怎么可能去那个满是巨怪的奇怪学校呢！
　　
　　可是，父亲和爸爸都坚持要我去，说那里是每个小巫师都要去的学校，是每个巫师心中的圣地。
　　
　　哦，真是怪异的执着，不是么……
　　
　　幸好，哥哥提出他会陪我一起去，作为霍格沃兹的黑魔法防御教授，不过他为什么要强调一下他会用Cearbhall Lee Eden的名字呢，那本来就是他的名字，不是么……
　　
　　又一件奇怪的事啊……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　九又四分之一车站？！黑湖？！分院帽？！拉文克劳？！
　　
　　即使这里有非常多的书可以看，也不能掩盖这里简直是中世纪的事实！！！
　　
　　哦！为什么我要放弃我亲爱的电脑，到这个没有电没有网络甚至不能打电话的破地方来啊！！！
　　
　　即使这里有哥哥和小龙哥哥的儿子Hydrae在，也不能替代那个每天会来叫我起床、为我做营养餐、爱我宠我的爸爸和那个会耐心为我讲解魔药和黑魔法、会因为我的恶作剧而气得跳脚的父亲的存在，躺在拉文克劳的寝室床上，我第一次如此思念我的双亲……
　　
　　在一年级圣诞节假期回到家里，我第一时间抱住了我亲爱的父亲和爸爸，对他们说我爱他们，对他们诉说我半年的思念。
　　
　　那时，父亲的表情很可爱哦，比我恶作剧的时候要更加有趣呢！
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　毕业之后，我十八岁生日的时候，我的婚礼如期举行。
　　
　　新郎？！
　　
　　是我亲爱的哥哥，Cearbhall Lee Eden，或者你也可以称呼他为Harry James Potter，虽然很有可能他会抽出魔杖给你一个阿瓦达索命咒。
　　
　　在我提出要和哥哥结婚的那天，我亲爱的父亲就抽出魔杖向哥哥施了一个，那绿光很美，美得就像爸爸的眼睛。当然，哥哥躲过了。
　　
　　我对父亲说不能让我肚子里的孩子没有父亲，最终他还是答应了我们的婚事。当然，爸爸功不可没。
　　
　　婚礼上，我亲爱的父亲将我的手交给了哥哥，并且郑重其事地警告了他，让他在朋友面前丢足了面子。
　　
　　然后，在众人的祝福中，我和这个与我相恋五年的男人结为了伴侣。
　　
　　在我生下我们的孩子之后醒来的时候，便看到这个守在我床前的男人。
　　
　　亲爱的Ann，这是我第二次站在产房外手足无措，我好后悔，真不该让你受这样的苦。当时的他亲吻了我的额心，这样说道。
　　
　　哦……我亲爱的Har……为你和我们的孩子承受痛苦……这一点也不算什么……我记得我是这么回答他的。
　　
　　祖父给我们的女孩取名Clementine，我从未蒙面的祖母的名字。
　　
　　亲爱的父亲，亲爱的爸爸，亲爱的Har，亲爱的Clementine，有你们，我好幸福……
　　
　　【全文完】
 
作者有话要说：撒花。。全文完结~\(RQ)/~啦啦啦。。吼吼。。
好伤心。。咱第一部完结的文。。居然才这么几天就已经出现在派派了。。o(s□t)o

