明明相爱    文 / 牯壮壮

标题的中文意思是“明明相爱”。明明相爱，兜兜转转，追追逃逃，最终还是欠缺了那么一点勇气。我在这里，我很好。我爱你，却无法与你在一起。这就是我心中一树与青空最好的结局。

KISSMARK

“你的皮肤还是这么白，很容易留下吻痕的样子……”他贴着他的耳畔低声说着，伸手撩起他留得有些长的头发，真的在他的耳垂下方留下了一个鲜艳湿润的吻痕。
青空有些吃惊地缩了缩脖子，扭头看着正伏在自己身上笑得一脸得意的男人，正要开口说什么便又被吻了去。
好像一点都没变……浸涤在酒精中大脑不太灵光地运作着，青空也学着男人的样子张开嘴巴伸出了舌头。
那时也是这样。从来没有对彼此说过喜欢的两人，在仅有他们两人的学生会办公室里偷偷地接吻。夕阳的余光穿透玻璃撒在这个比他年长的男生身上，总会叫青空在心底忍不住感叹着好耀眼。
毕业之后去了欧洲，但几年后仍是回来了日本。开了一家琴行，每天守着那些能发出美妙悦音的乐器，青空也终于觉得其实人生也不是那样灰暗与无所事事。
拗不过熟识的客户的邀请而一同去了餐厅，几杯红酒下肚之后笑着说着不行了醉了，走出餐厅时却意外地遇见了同样正从餐厅里走出的他。
不知火一树。
微笑着搭讪，叙旧，然后什么都顺理成章。
青空有些难受地抱着一树的脖子，一树一边安抚似的抚摸着他的头，一边温柔地吻着他的脸颊。
像是已经习惯了性/爱的身体。可在现在这样的氛围下，一树知道自己不该去问他诸如你换过多少个男朋友或者你们一周做几次这样煞风景的问题。
甚至，就连“你现在是单身么”这样的问题，他都问不出口。
抱着这个身体的时候，就好像全然失去了思考的能力，只剩下本能。就像那个时候一样，明明都没有好好告白过，只是被报之以暧昧的微笑，就忍不住偷偷地吻了他。
青空说他醉了，不过那好像只是个借口――通常嚷嚷着自己醉了的人，其实都清醒得很。谁都知道，那不过是打着醉酒的幌子来做自己想做而不敢做的事情。一树不禁有些恼怒地在心里大骂着滑头，故意用力挺身。倾身，如愿地听到身下的人发出难以自持的呻/吟。
情/事过后的青空显得有些恍惚，迷糊糊地躺在宾馆的床上，侧过身子仿佛就要这样睡过去了。一树取下保险套扔进了垃圾桶里，抽出纸巾擦干净了自己还有青空身体上的精/液，这才轻轻拍了拍青空的脸，问道：“不去冲个澡么？”
“唔……你先去吧。”青空勉强睁开了眼睛，即使是这个时候也不忘对一树使用敬体。
一树没再说什么，虽然宾馆里的暖气开得够足，但他仍是小心地为青空盖好了被子，这才光着身子走进了浴室。等他再出来的时候，青空已经抱着枕头睡着了。
一树沉默了一会儿，这才像是放弃了叫醒他去冲澡的念头，走上去为他拉了拉已经滑下肩头的被子。俯身捡起掉在地上的长裤，从口袋里掏出了烟盒与打火机，他穿着睡袍走出了房间。
下午的时候恋人打电话来说公司有事不能来接他，青空微笑着说着没事，便挂了电话。
因为下雨天的缘故，琴行里有些冷清。青空却并不以此为意，笑着打发了在这里打工的学生回去休息，自己煮了一壶咖啡，坐在落地窗边，端着腾着袅袅水汽的咖啡望着窗外的雨怔怔发呆。
都深秋了竟还会下起这么大的雨，真是不可思议。青空低头轻啜了一口杯子里的咖啡，却因为不习惯那样的苦而轻轻皱起了眉。
其实接到那个电话之后倒有种松了一口气的感觉。青空有些在意地伸手抚上自己的耳垂下方――那个吻痕已经消失了。但仍有微妙的疼痛感残留在那里，即便放下头发遮住了，仍会感到惴惴不安。就这样地坐在恋人的车里，会让他觉得不自在。
那天早上是他先醒来的。对于自己竟然睡在一树的怀中这件事先是愣了一下，然后想起了昨晚的事情。并不是酒后乱性那么单纯的“事故”，说穿了其实是带了一点欢欣雀跃与不安的你情我愿，所以他也没有特别的后悔或者懊丧。
生怕吵醒了身边人似的小心翼翼地下床，走进浴室冲了个澡，出来的时候一树也已经醒了。他叫了早餐送来房间，培根三明治与热牛奶。
催促着他快吃，一树却说他自己要回家换身衣服赶去上班，笑着说了一句再见便离开了房间。
再见……么？青空注意到一树离开的时候说的不是“下次见”，莫名地就笑了起来，坐到餐桌前拿起还热着的三明治吃了起来。
他还真是喜欢在这些暧昧的细处纠缠不清啊。不过就是一句……告别的话么？没有什么好在意的。
之后就再也没有见过他了。那天说是时隔多年再见面的两人也只是去了宾馆做爱而已，没有过多的寒暄，也没有留下彼此的联系方式。好像说好了似的，是“再见”，而不是“下次见”。而这样的默契，真令人不快。
第一杯咖啡见了底，青空又为自己倒了第二杯。这时，门口的风铃响了。有客人来了。
奇怪着这种雨天里还有谁会有闲情逸致来逛琴行，青空放下杯子迎向门口。
进来的是个学生模样的男生，浑身被雨淋得透湿，站在门口带着歉意地看着青空冷得瑟瑟发抖的样子显得有些可怜。
只是想来避雨的吧。青空想着，仍是将男生请进来，为他拿了干毛巾，还倒了一杯咖啡递给他。男生一边感激地道谢一边拿着毛巾擦着浑身的水渍，接过青空递过来的热咖啡迫不及待地喝了起来。
青空没有同他说话，却像是害怕他寂寞似的放了几本杂志在桌上，自己却转身开始擦拭着琴行里的那些琴。
门口的风铃再次响起，青空想着今天过来避雨的人真不少，转身正要迎上去的时候，却愣住了。
推门进来的是一树。穿着深色的西装，手里捏着一把湿漉漉的雨伞。
正想着是不是该说些什么的青空，却见一树并没有看向他这边，而是径直走向了那个男生。
“我们只是想你协助一个调查，没有为难你的意思。”一树的声音不大，青空听得不是很清楚，但那些显然不是对他说的。他一手扶在钢琴上，看着一树背对着他的背影，忽然咬了咬下唇。
“我……我不是说过了么……”男生低着头小声地说着，“我什么都不知道……”
“你只是在逃避而已！”一树空出的那只手忽然按上男生的肩膀，“你只是在逃避自己的责任而已。你害怕说出事实之后你自己也会受到惩罚，对吧。”
男生依旧低着头，没有说话。而一树就一直站在他身前，没有要离开的意思。
雨一直下个不停，仿佛是熬不住了这漫长又漫长的煎熬，男生终于答应了一树去警局。一树拍了拍男生的肩膀，转身之际，看到了一直站在那边的青空。
毫不掩饰地露出了惊讶的表情，面对青空他却什么话都没有说。只是扭头催促着男生，两个人走出了琴行。
推开门的时候，男生转身向青空鞠了一躬，青空也只是点了点头，轻轻说了一声：“再见。”
好像是听出了什么弦外之音，撑开伞站在雨中的一树回过头看了青空一眼。但仅仅只是一眼，他便又同男生一起走出在雨中。
第二次的再见面，两个人之间没有说过一句话。
――如果不算最后那句“再见”的话。
青空走回窗边收拾着杂志与咖啡杯，却因为手上东西太多没法拿稳，咖啡杯从手中滑出。慌忙伸手勾住杯子，杂志却掉在了地上，残留的冷咖啡泼在上面，弄脏了一整页。
看着手中空空如也的杯子，又看了看被浇湿的杂志，青空一边摇头叹着果然无法一次全部收拾干净一边将杂志捡起来，惋惜地将它扔进了垃圾桶里。
果然，太心急或者太偷懒的话，都会发生什么不好的事――只会为自己添更多乱子让自己更加手忙脚乱而已。
从警署里出来的时候才发现天已经完全黑了。一树捏了捏因为长时间写报告而变得有些僵硬的脖子，沿着霓虹灯的方向缓步行走着。
虽然过去了好几天，但仍然惊诧着。真是没有想到会在那样的情况下与青空相遇。虽然有着所谓的预知能力，但真正的“预知”与“预见”都只是一种暧昧模糊的影像，只是一种强烈的认知，觉得未来或与某个人有关。
那天抓到那个男生时，他还真的以为眼前这个男人有着强大而神秘莫测的预见能力。但事实其实很无趣，一树他只是在前几次的调查接触中将迷你GPS追踪器偷偷黏在了男生的校服纽扣上了而已。
如果真的能够预知的话，或许，早在青空回国之初，他便会去找他了吧。
但事情完全没有按照那样美好的预想发展。
消息几经辗转传到他这里，虽觉也是意料之中的事，但对于青空竟没有告诉他自己已经回国这件事仍有介怀。他想，有些感情虽是心照不宣，却也带着身不由己。
青空曾说过他滑头。时隔多年想起，这时的一树并不想否认这一点。人总会在很微妙的时候开窍，但那也是要看时机的。他想，如果再像那时那般地去逼迫青空的话，说不定他又会逃之夭夭。
所以他宁愿等。即便这样的等待在他人眼中会变成一种抱着相思的别离。
那就别离好了。
等到回过神来的时候，自己已经站在了那家琴行的街对面。
错愕着，却又想着或许这时去找他叙叙旧也不错。原本亮着的琴行却渐次熄了灯。青空从琴行里走出来，关了门。一个男人一直陪在他身边。他们低头说了两句话，男人走开了。没过两分钟，一辆轿车停在了琴行前，青空拉开车门，坐上了副驾驶座。
愣了半晌，一树这才缓过神来。他想，或许那就是青空的恋人？
那一晚，或许他就是在潜意识里顾忌着这些，所以仅仅只在青空的耳垂下那个不明显的位置留下了一个任性的吻痕。就好像，是他亲手将青空的纯白无暇全部奉给了一个素不相识的男人。
跳跃的霓虹灯照得一树的神情有些阴晴不定。他好像很想叹气，抿了抿唇，从口袋里掏出了烟盒抖出一支香烟叼在嘴里，摸出打火机点燃了它。
这个时候，他明明可以玩笑似的自我安慰说青空终于长大了。他不介意被那群人嘲笑成老爹。但他很介意，很介意青空终不是在他手中蜕变成了大人。
他们都变成了大人，虽然那些幽微的感情还在，却学会了暧昧。
如果再年轻一点的话，或许他还会挑着眉龇牙咧嘴地对那个男人挑衅炫耀着“这家伙的初吻给了我”。可是现在的他，也开始嘲笑起自己。
不过是初吻而已。
一个开头怎么能证明结局？或许他们仍在途中，最坏不过分离。
那就分离好了。
一树猛地吸了一口烟，将那苦涩的烟含在口腔里，半晌，这才缓缓吐出烟圈。
很多人都说，只要爱的人幸福就好了。相爱并不是非要相守。
可是，说完这些话转身，也总会冒出些不甘心，或者干脆就是因为惆怅而扭曲了脸孔？
那些人都不知道。
一树不介意等待。却很介意分离。
束好睡衣的带子从浴室里出来之前，青空特意绕到镜子前撩开颈后的头发。虽然反复确认过很多次，但仍有错觉。
苦笑着放下头发，青空走出浴室。床上，先冲过澡的恋人这时已经抱着被子睡着了。他走到床边看着恋人的睡颜，不自觉地轻轻叹出一口气。
虽说是大财团董事的儿子，但总归还是比自己小两岁，明明还只是个孩子。却因为寂寞而答应了追求。
自己是喜欢着这孩子的，不然再如何寂寞也不可能同他发展出这样的关系来。
但喜欢，说穿了仍只是喜欢而已。这真是个暧昧的距离。可以享受肆无忌惮的亲昵，却又能保全了那些自己不愿意被刺探到的东西。
所以刚回国时他才没有告诉一树。他在害怕。
因为对他的感情不仅仅只是喜欢这样单纯。可一旦真的投入进去了，他害怕自己就无法抽身了。便再也找不到逃走的借口了。遇到那些不愿意面对的事那些害怕担负起的责任，他就再也逃不了了。
或许，他会这样逃避一辈子。等到无法给恋人交待也无法维持一个人单身的那天，便会找一个乖巧的女人结婚，然后生几个孩子。
虽说是“或许”，但他真的有这样计划过。
只是到最后，仍旧熬不过那些缠人的记忆。无法忘记那时从一树唇上与双手传递而来的体温，无法忘记那时他发尖反射着的耀眼阳光，无法忘记――不知从何时开始的小心翼翼的恋慕。
回去的话，或许某天也能在街上遇见他。
明明不想被他发现的，却仍是抱着这样矛盾的幻想回了国。
青空咬着下唇，无法否认自己的狡猾。
“嗯……？洗好了？”睡得迷迷糊糊的恋人半睁着惺忪的眼，拍了拍自己身边，笑着说道，“不睡么？”
青空笑着爬上床，乖乖地躺到恋人身边。
所以连怀抱里的体温，都不一样。




ONE-SIDED

直到不经意瞥到街道两旁的商店门前都摆出了圣诞树，一树这才忽然想起来，原来明天就是圣诞节了。手从大衣口袋里伸出，他拉高了脖子上的黑色羊毛围巾。
好像……过去了几个月了吧，距离那一天。
嗯，没错。那时还是深秋，现在都已经连着下了好久的雪了。
就像现在这样。
一树微微抬起头，白色的雪花落到他脸上，顷刻间便融化成了浅浅的水渍。
就像是在逃避着什么似的，再也没有去找过青空了。琴行距离警署并不远，回家也正好顺路，却总是刻意般的要绕去另外的公车站。
如果又撞见他们两个人的话，便又会升起令他自己尴尬无比的嫉妒。是自己的终归会属于自己的――就算如此安慰自己，也会忍不住苦笑着抽着苦涩的烟，以此为心上滋生出的绵绵密密的苦找着借口。一树也不明白，自己何时变得这样不干不脆的，如果不愿的话，当初就不该自以为是地放手让青空离开不是吗？
直率任性的时候还很天真，等到知道后悔的时候却再也直率不回来了。只能继续等待。如果青空是真的能够开窍的话，那是最好的结果。如果他再也不愿回来，他再也不愿怀着爱意地留在他身边，那也……只能成为没有办法的事。
终究会演变成不甘心。抱着看不到终点的爱意苟延残喘，说是宁缺毋滥，不过是因为谁都替代不了那个名字下所代表的迷恋。
就好像没有遗憾的生命就不能称之为完美的人生似的。
令人不快的悖论。
擦去脸上的水渍，搓了搓没有戴手套的双手，一树看着不远处的大楼，加快了脚下的脚步。
年末年初总是犯罪率高居不下的时节，今天警署里倒是出奇地安静。仿佛知道了就算是忙到几乎全年无休的警察们也该有个跟恋人手牵手逛街看雪喘口气的“平安夜”，警署里的电话安静了一整天。
彼此说着辛苦了、圣诞快乐，一看就是晚上有约的同事们笑着招呼着我先走了，迫不及待地迈出了办公室。
外面的雪好像已经停了。
一树恍惚想起了那个圣诞节。明明是没有雪的晴天，他却硬是找上了翼制造了一场雪。
WHITE CHRISTMAS。
多浪漫。
好像每个人都在惊叹，每个人都在欢笑，每个人都在努力将自己融入此刻的欢乐喧嚣中，彼此喊着圣诞快乐，吆喝着大笑着。
唯独只有他不喜欢圣诞节。一树想起来仍不觉皱眉。别人越是欢乐无忌，他便越是显得孤独。
他仿佛是天生地无法习惯别人的快乐，也无法将自己投入进如此的快乐之中。他始终只能微微笑着，点着头说着真好，眼睛里却划过同他发色一致的绯色的光彩――就像是一片绮丽绚烂的伤痕，静静伏在玻璃般的瞳中，流溢出来的笑意全部都是无情的眼泪。
青空飒斗。
一树在心里叫着这个名字。
此刻，一定会有别的男人站在他身边在他的耳边如此叫着他的名字，为他奉上温暖的掌心，站在圣诞树下微笑着问他最想要什么礼物。
我会拾起所有的流星全部送你给的。
如果是他的话，一定会这样说。然后青空会笑着不置可否，却也一定在心里无奈着他的孩子气。
如果一颗流星就是一个愿望的话。
把所有的愿望全部都留给你。
一树不觉微笑起来，伸手拿起桌上的水杯凑到唇边。喝进嘴里的却是已经凉掉的纯净水。
“还没走么？”课长从办公室里走出来，笑着招呼道，“想什么这么起劲儿？再不走的话待会儿跟你约会的人会抱怨你又迟到的。”
“课长，我哪有什么约会啊。”一树先是苦笑着，继而又狡黠地笑开了，“课长跟我约会么？”
“你这混球小子！”课长走过来一拳击在一树的肩上，对他的玩笑却并不为忤，“真的，再不走的话就留你下来加班。”
“哎呀，那我还是先走了。”一树说着真腾地起身，收拾好桌上的东西正要离开，听话了一整天的电话这时却响了。
有些无奈地看着课长，一树心想着这还真是注定该他加班的。
平安夜那个电话让一树所在的刑事课一忙就是一周。年末大家都有些军心涣散，这突如其来的案子让课里的每个人都忙得灰头土脸的。好在调查终于赶在大晦日之前完成了，满心念着国定假日的各位也终于停止了散发怨念，高高兴兴地收拾东西准备回家聚会。
一树倒是无所谓。反正也是一个人。
大晦日这天买了一堆罐装啤酒拎回家，到了晚上打开电视喝着啤酒看着红白歌会，手机却一直响个不停。
电话那边好像都是非常热闹的样子。
一树一边笑着说着感谢一边有一口没一口地灌着啤酒，忽然感觉自己是不是有点凄凉过头了？
啊……说什么傻话呢。一直都是这样的不是么？一个人活着的话，就该是这样的。这个时候，或者是跟家人在一起，又或者是跟恋人在一起，可那些也该是仅限于“有家人”或者“有恋人”的情况。
如果是一个人的话，这也是没有办法的事。
手边的啤酒都喝完了，一树起身走进厨房又拿了几罐出来放在茶几上。
直到所有的啤酒都喝完了，一树抬起头，眯起醉得都无法准确对焦的双眼看了看挂在墙上的钟，却怎么都读不出上面的数字。摸起身边的手机，一树翻着电话薄，却怎么都找不到“青空飒斗”这个名字。
为什么会没有？他们，明明见过面的。
孩子气地将手机扔在茶几上，半晌，他又将它摸过去，开始挨个儿骚扰记录了电话的人。
最终，终于骚扰出了青空的号码。
或许是醉得太厉害的缘故，好几次都按错了号码。终于拨通了，对方接通之后，他只说了一句话：“我想见你。”那边没有回话，沉默了很久之后他听到了忙音。
不死心地又打过去了，依旧是那句“我想见你”，死缠烂打地报了一串地址便按下了结束键。
青空犹豫着伸出手想要敲门，却发现门根本没有关。小心地推开门，玄关的灯亮着，只穿了一件衬衫的一树却坐在地上靠着墙壁，已经睡着了。
一时间竟感觉有些恼怒。
如果他不来的话，那这家伙是不是就会这样子地在这里坐着睡一整晚？
咬了咬唇，青空关好大门，俯身拍了拍一树的肩膀，不意外地嗅到了他身上浓重的酒气。
因为喝醉了才会这么任性么？在下雪的深夜里打电话给他也只是饶舌地说着想见他，更是在强行推销似的报上了地址之后便挂断了电话。
如果要拒绝的话，即便你听不见拒绝的话，也还是被拒绝了啊。
一树嘟囔了一句，睁开眼睛抬起头，盯着眼前这个肩头落满雪花的人怔怔地看了几秒钟，这才微笑起来，说道：“你来了啊。”他起身，却因为醉得太厉害无法站稳，只能靠在墙壁上，小声说着“我还以为你不来了”。
那你就不该开着门还穿得这么单薄地坐在玄关。
责备的话没有说出口，青空扶起一树将他扶进客厅里。张望着厨房的方向，他让一树坐上沙发，说道：“我去给你倒杯水来。”说着转身正要去厨房，手腕却被身后的人抓住。
他的掌心好凉。奇异地，这是那一刻脑中唯一的想法。青空还来不及回头问他怎么了，自己就被猛地拉过推倒在了沙发上。
“你……”刚开口，就见一树嘴里像是嘟囔着什么似的吻了下来。
残留在一树舌尖的啤酒的麦香味混进唾液里，在两个人的口腔里最终发酵成了苦涩。这个吻一点都不浪漫。两个人都没有闭上眼睛去享受，直视进彼此瞳中的双眼，或是流溢出急切的瞳光，或是心虚地眼神闪烁，直到最后的最后，这才都心不甘情不愿地闭上双眼，交换着鼻息，交换着口腔里满溢的苦涩。
一树伸手去解青空大衣的扣子，青空一惊，睁开眼抓住了他的手腕。一树看着惊讶的青空，收回了手，却转而抚上了他的脸，“飒斗”“飒斗”地叫着他的名字。
“跟他分手吧。”他说。
青空一怔，他不知一树是何时知道了他有恋人的。
“跟他分手吧。”一树重复着，低头温柔地吻着青空的脸颊。
不知是不是错觉，青空觉得一树的声音变得好沙哑，难道只是因为醉酒的缘故？青空沉默着，最终伸手环上一树的脖子，主动地吻了他。
“我喜欢他。”他轻声说着。
一树也沉默着解开了青空的衣扣，这一次，他没有被拉住。他舔着青空的脖子，卷起他的毛衣解开他的衬衫，却因为心急而不小心扯掉了衬衫上的一颗纽扣。
那颗木质的小玩意从指间滑落，掉到地板上，最终不知滚去了什么地方。
一树舔着青空的锁骨，他的乳头，他想他可以在这个身体上留下吻痕的。却还是没有。他抱着青空的腰，泛着冰凉的指尖抚摸着他的脊柱，最终像是忍不住了愤恨似的咬在了他的侧腰。
却不敢用力。因为那样的话，也会留下齿痕。
青空的双手插进一树的发间，他想着这个男人在做爱上的笨拙甚至不如自己的恋人会取悦自己，他却拒绝不了。他甚至想让他就这样在自己的身体上留下乱七八糟的痕迹，即便疼痛也好――即便最终只剩下疼痛也好。
长裤被脱下的时候还有些害怕的。暗自不可思议着上一次在宾馆里究竟是怎么做到的，是不是醉酒之后便也不会去顾忌什么美丽与丑陋，如果想做的话就会抱紧这个人。
分身被握住的时候青空又被吻了。他有些难耐地扭着腰，用力抱住了一树的背。两个人的身体偎得好近，好像都能听见彼此不平静的心跳声。青空催促似的抓着一树的头发，一树这时却放开了他。
“家里……”一树歪了歪头，继而苦恼地皱起了眉头，“家里没有套子……”
青空先是一愣，接着胸口像是被什么压住似的让他有些喘不过气来，可他却笑了出来。他起身吻着一树，咬了他的唇，低声骂着“笨蛋”。
是不是从没想过思念走到尽头只剩下沉默的做爱？因为你太温柔了，所以连这种小事都要去顾忌。你是真的醉了么？
青空当然知道一树是醉着的。清醒的他是不会在这样的深夜说着想见他强迫他过来的。
所以反而格外难过。
太温柔的话，就什么都无法得到了。因为这个人对自己的了解太过深刻，所以这个人才会变成这样。
对不起。
可或许分开才是最好的。自己是惧怕着幸福的，惧怕着有一天所有的幸福都会被收回。所以如果从一开始就没有圆满过的话，就没有那么害怕了。因为这些想法这个人都了解，所以他才停止了对他的劝服，沉默着放任他。
他想，如果有哪天一树真的不愿意继续等待了，他就也跟着从这沉重的负罪感里解放了。
从此最好不相见，不相思。然后忘记相爱过。
这不是很完美么？
青空抱着一树的脖子在他的耳边吐出艳丽的喘息，他叫着他的名字，他叫他“一树”。好像只有此刻他才是最坦率的。
打开花洒的时候已经有精/液滑下了大腿。青空咬了咬唇，拿沾了水的手拭干净了那些粘稠的液体。
这一次连一个吻痕都没有留下。青空想着不必像上次那样时时在意了，却不知为何又有些失落。
简单地清理了一下身体，换好衣服，青空走出浴室。一树在床上已经睡着了。
没有叫醒他，青空再次整理了一下自己的衣服，走出卧室。正打算离开时，却瞥见客厅里滚得到处都是空啤酒罐，电视机居然也还开着。思忖了半晌，他走上去关掉了电视机，又将那些罐子全部收起来扔进了垃圾桶里，这才离开了一树的家。
醒来的时候太阳穴旁边还在隐隐作痛。抬眼看了一眼床头的闹钟，上午十一点。
惊讶地从床上一跃而起，这才又猛然想起今天是新年，还在假期中。一树伸手揉了揉太阳穴，下床走进了浴室，面对着镜子才发现自己居然还穿着衬衫。
是昨天喝醉了没洗澡就这么睡了么？
心想大概就是这么一回事的一树简单冲了个澡，想着还要去收拾客厅，走出卧室，却见客厅里整整齐齐的，那些空啤酒罐也都乖乖地躺在垃圾桶里。
难道昨天自己已经收拾过了？
一树真的不记得了。他走到沙发边坐下，脚下却像是踩到了什么东西似的。移开脚，俯下身，一树看见一颗木质的纽扣。
啊。
一树捡起纽扣，将它捏在掌心里。
他想起来了。昨晚青空来过。
因为他说想见他，所以他就来了么？
可就算见面了又能怎么样呢？拥抱着做爱。这之后呢？不是会更不甘心么？
一树有些懊丧地扒了扒自己的头发。
可是为什么青空在那之后就立刻离开了？因为是被逼无奈地赶来，所以也自然而然地不愿意留下来么？或是觉得做爱过后，第二天醒来的时候会觉得尴尬，所以早早地离开，也就不用面对彼此不知如何是好的表情了？
一树疲惫地靠在沙发的靠背上，悄悄握紧了抓着纽扣的手。那枚坚硬的木质物深深陷进掌心里，感觉有些疼。




DESTINY

青空打开琴行的门时想着，或许今晚恋人也不会来接他了。
在贺日第三天终于得以从繁忙的新年活动中偷闲喘口气的恋人傍晚打来电话说着想见面。虽然常识中这种突击约会显得不太礼貌，但本身自己也没有什么活动的青空还是点头赴约。由于还在假期中，想着也没有什么去处，青空便买了食材拎去了恋人家，为他做了一顿晚饭。
长期都是一个人生活，烧饭做菜这些事作为基本技能理所应当地都该擅长。但由于天生追求完美到几近小气的个性，青空的厨艺据说已经好到可以轻易征服任何人的胃的地步。洗碗时恋人还在开着玩笑说，真不想结婚，因为无论是哪个女人都不可能再有青空这样好的厨艺了。青空听着，只是微笑着说了一句说什么傻话。
交往，分手，结婚。彼此都心知肚明，像他们这样的人，如果再说什么天长地久只会被嘲笑成天真。
永远什么的，在他们心里，原本就是一个神话――或仅仅只是一个笑话而已。太过执着于憧憬的话，反而没有办法好好享受已经到手的时光。
――是会凄惨一辈子的。
可晚上被恋人压在床上被他抱在怀里亲吻的时候，青空还是想起了一树。他忽然想起那个人取悦他时的谨慎与笨拙，连吻痕都生怕留下一个。他想，一树原本不是擅长压抑的人，他原本是一个很自我的人。到最后，他却被改变了。
猜测着这一切都是因为他，青空沾沾自喜的同时，终于开始无法漠视胸膛里那阵让他呼吸困难的钝痛。
所以他推开了恋人，在他错愕的注视下只是轻轻地说了一句对不起我有些不舒服，便起身默默扣好了衣扣。
青空知道自己或许是做得太过分了。而他却不能在想着一树的时候再同别的男人做爱。或是，他无法容忍自己在同恋人做爱时脑袋里却满是一树的事情。
他忽然觉得自己很恶心。
恋人好像有些不高兴了，却仍是耐着性子问着是哪里不舒服。青空摇了摇头说着抱歉，下床走出房间离开了恋人家里。
直到坐进计程车里，青空仍无法摆脱那种无法抑制的自我厌恶感。
都是那个人害的。
不知火一树。
可每当在心里叫着这个名字的时候，满溢的温柔与苦涩便会瞬间淹没所有的理智。
一树。一树。一树。
他曾如此亲密地称呼着那个人。
不过是三年时光。人的一生里明明可以有几十个三年的。那一千多个日夜数起来很多很长，可时光真的有如白驹过隙，当他再转身回首时，掬在手心里的只剩下了沙漏里漏下的细沙。
那些便是记忆的痕迹。有些早已从指缝间滑落不见了踪影，有些却像是长进了身体里一般地，再也拔除不掉了。
人一生的回忆，其实数起来，也不过只有那些。
可是为什么，关于那个人的那些“细沙”，却好似通通都被他紧紧攥握在了掌心里，一字一句，全部都能数得出来。
好似，关于这一个人的三年间的回忆，甚至就比他之前那么多个“三年”加起来的还要多。
是不是因为从前的那些都是他不愿意回忆起的，所以才会急匆匆地寻找别的回忆去填补他的空白，所以，关于一树的一切他才会记得格外留心与牢固？
不。或许那确是原因，但却绝不是全部。
青空知道的，先于那些记忆而存在，是“心”。只有“心”参与过的记忆，才能最终被记住，才能成为真正的“记忆”。其他的不过只是去往终点途中沿途的风景，挂不挂心都不是重要的事。
直到听到司机的催促，青空这才惊觉已经到家了。嘴里说着抱歉，青空递上了车费。下车之后感觉有些冷，下意识地伸手想要去拉高围巾，这才猛然发现围巾竟忘在了恋人家里。
一时间竟有些懊丧。他带着涩然的苦笑上了楼，掏出钥匙开了门走进自己的家。
说是家，其实只是一套清冷的公寓而已。因为回国之后几乎没有在家做过什么饭，厨房里是整整齐齐不沾油烟，冰箱里除了偶尔会准备一些矿泉水之外也是没有任何食材的，整套公寓里都弥漫着一种不食人间烟火的味道。
说穿了，就是“死寂”。
青空开灯换了鞋子走进卧室，有些疲惫地坐上床边。很难得有这样沮丧的时候。或许在人前，即便是沮丧也不会就这样轻易地暴露出来。
他从来都不是直率的人。开心抑或是失望，他都能轻易地微笑出来。在他的意识中，只有微笑才能包容一切才能隐藏一切――只有时时都能微笑出来的人，才是不会被打败的人。
可是，那些都是假装出来的。内心究竟已经崩塌到何种程度，只有他一个人知道。
或许，只是或许，一树也知道。
他明明不像是细心的人，却偏偏什么都知道。
青空不相信那只是单纯的“预知”的力量。毕竟，预知并不等于读心术。
却偏偏是他啊……青空在心底小声地叹息着。偏偏是一树，所以一切才变得糟糕起来。
青空扭头看了看床头的闹钟。已经是凌晨了。
睡吧。
他想着。
睡着的话，便可以什么都不想，只需安静地沉溺在梦境中。美梦的话，醒来的时候还可以偷笑着回味，噩梦的话更是可以在醒来的时候安慰自己那只是个梦而已――然后便能施施然地抛之脑后。
如果，活着只是一场梦，那么或许他就会轻松很多了。
因为新年放假的几天里一直都在下雪，休业了几天的琴行前已经堆积起了厚厚的雪。
青空先是打开了琴行里的暖气，接着自己拿着长长的扫帚走出门外开始扫起雪来。
“店长，早安！”远远地，有个穿着鼓鼓囊囊的人向他这边小跑过来，嘴里还高声打着招呼。
那是附近音乐学院的学生，叫高田申一。去年夏天开始，就一直在青空的琴行里打工。
“早。”青空抬头望向高田，最后还是被他那夸张的穿着给逗笑了。
“店长，我放了东西就过来帮你扫雪哦！”高田说着便冲进了琴行。
“你那么怕冷，还是不要出来比较好。”青空笑意仍在，“里面已经开了暖气，一会儿就会暖和起来的。”
“嘿嘿，不怕不怕。我穿了这么多，不冷的！”高田放下不知是装着什么东西的手提袋，推开门又走了出来，“说起来，新年这几天的雪还真是大呢！”
“嗯。”说到新年，青空仿佛又陷入了某种小小的不悦当中，他敷衍似的应了一声，忽然觉得有点冷，便伸手拉了拉毛衣的衣领。
“哎？店长今天没有戴围巾么？”
“嗯……啊。早上出门的时候走急了。”青空很自然地撒了一个谎。
撒谎，于他而言就像是呼吸一样简单自然。因为构成他这真实到无以复加的人生的，便是无数个谎言。从撒下第一个谎言开始，他便要不断地撒谎以圆上一个谎，等他忽然有一天意识到这些是不对的时，那些谎言已经连缀成了一片好似真实的风景，如果他胆敢戳破那些谎言的泡泡，他这真实的人生便会顷刻幻灭。
是啊。无法不去撒谎呢。
家庭啊亲情什么的，还有所谓的爱情。
从儿时开始相信的第一个童话开始，从真以为有圣诞老人开始，因为别人灌输给自己的美好全部都是假的，所以当自己不知道到底该怎么办时，就会下意识地对自己撒下一个美妙的谎言，给自己一丁点美好的期待。
――因为输不起那样的期待，所以只能一直撒谎。
成为满嘴谎言的骗子。
成为人生若没有谎言便无以为继的可怜虫。
真令人困扰呢。
青空将雪扫起来堆在一起，他想，等出太阳之后这些雪就会自己慢慢融化了吧。
对啊，其实雪根本就不需要扫。就算放着它们不管，只要天气暖和起来的话，它们自己也会融化的。
只不过害怕其他的麻烦，所以宁愿现在麻烦一点，也要把积雪都扫开。
好像，所有的事到最后都分不清了到底有没有意义。好像，只要现在忙碌一点觉得不空虚就好了。
“好热！”扫完雪，高田刚走进琴行立刻就脱下了他身上那件厚得离谱的外套。
“高田，你这样会感冒的。”跟着走进来的青空解开大衣的衣扣，出声提醒道。
“真的好热嘛！一会儿就穿上。”高田笑嘻嘻地说着，“我一直觉得店长是个好细心的人，就像……就像妈妈一样！”
“说什么傻话呢。”青空笑着摇头，“任何一个男人都不会高兴听到别人称赞自己像妈妈一样……你真的是在夸奖我吗？”
“哈哈哈，开玩笑的啦……店长你可不能趁机扣我薪水！”高田一脸认真地说道，“马上就要情人节啦，情人节过完就是我女朋友生日……店长，你要是扣了我薪水我就没钱给她买礼物啦！”
被高田那过分认真的表情逗得笑了起来，青空拿起他的衣服递给他，“我才不会因为这种小事扣你薪水呢……我是那么小气的人么？”
“没、没有啦！”高田接过衣服，为难地犹豫了一会儿，最后还是穿上了，“店长看上去挺讲原则的，肯定不会因为我随便开了个玩笑就不给我薪水的！”
“原则……”青空低喃着这个词，笑意渐渐收敛，“啊……没错。”
与其说是原则，倒不如说胆怯优柔来得贴切。
因为害怕去尝试从未接触过的事物，害怕去接受或许无法回应的期待，因为那些是绝对“不可以”的事情，所以宁愿站得远远的不去触碰。
如果这些都算是“原则”的话。
青空不置可否地扬了扬眉，瞟了一眼桌上的MEMO，低声说道：“啊，今天似乎有一个之前已经电话预定过的客户要来。”
高田还在等待着下文，青空却已然沉默了下去。
他只是想找一个话题来早些转移自己与高田的注意力罢了。
而他也知道，那些只是嘴上说说的事，其实怎么样都无所谓。
送走了客户也都已经过了吃午饭的时间了。外出吃饭的高田还没有回来，这时也已经失去了胃口的青空犹豫了一会儿，还是关了暖气锁了琴行的门。
他想，好久没有散步了。
因为平日里想的事情似乎太多了一点，所以此时脑袋空空地只是沿着街道就这么漫无目的地走着也会觉得很舒适。
这是他现在所在的城市。
过去好像太漫不经心了点。连这里的风景都不曾好好看过。这样的街道两旁究竟都有些什么建筑，如果忽然有一天被人这么问道，恐怕多数情况下他是回答不上来的。
真是失礼。
抱歉了，现在就让我好好看看你吧。
青空双手插在大衣的口袋里慢慢地走着，路过一幢大楼时，他不经意地抬头看了看，却发现原来这里竟是警署。
正想着，却忽然听见在喊他的名字。
飒斗！
不是青空，是飒斗。
“飒斗！”
还在想着哪有这么巧合的事，还在茫然的时候，那个人已经小跑着来到他跟前。
“怎么会在这里？”比起好奇，眼前这个人的脸上更多的却是不解的忧心。
啊，果然，站在警署前面犹犹豫豫的的确很容易引起人的误会啊。
“不……我只是，散步而已。”青空微笑着。
为什么要微笑呢。
啊，这是，这是礼貌。因为对谁都会微笑，所以这是理所当然的吧。
“笨蛋！怎么没有戴围巾！这么冷的天！”这个人好像忽然就不高兴了起来，狠狠皱起了眉头，一边劈头盖脸地骂着他，一边利索地取下自己脖子上的黑色羊毛围巾围在了他的脖子上，“耍帅也要有个限度嘛！”
“一树！你还在磨蹭什么！”远远地有人叫着他的名字，“你不会想要翘班吧！”
“少胡说八道！我可是志在拿全勤奖金的人呢！”一树扭头咋咋呼呼地给顶了回去，这又回过头，不放心似的拉了拉已经围在了青空脖子上的自己的围巾，“注意别感冒啦。我还在工作中，再见啦。”
说着，他又看了青空一眼，这才转身向警署小跑着过去了。
“那是谁啊？”
“啊……高中的学弟。很厉害的学弟哦！”
他听见一树的笑声。
学弟……么？对啊，是学弟呢。
如果我不努力改变些什么的话，我和你的关系就只是这样了。学长与学弟。虽然是事实，怎么却有些不甘心，觉得，不该只是这样的。
青空垂眼。
虽然觉得不甘心，这却是事实。
这就是他自己选择的事实。
因为他胆怯的原则，所以也只能拖累了一树。这注定是一场旷日持久的逃避与追逐，可他却连想象一个结局的勇气都没有……如此，怎么可能看得到终点？
怔怔地抚上脖子上仿佛还带着一树体温的围巾，青空轻轻呵出一口气。
嗯，真的好温暖。
这时，口袋里的手机响了。
接通，是高田。他吃完午饭回来却发现门已经锁了，等了半天不见青空回来，无奈之下只好掏出手机打电话。
“我马上就回去。抱歉。”青空安抚着，挂断了电话。
嗯，真的很抱歉。




DEBT

那条围巾被叠得整张齐齐的放在衣柜里。虽然在这样的严冬里不戴围巾确实是一件很痛苦的事情，但对于青空来讲，或许被这条围巾所温暖才是更令他感觉到呼吸不顺的事。
任性的恋人仍是没有联系他。
这也正好给了青空一个机会，让他能够有接连几天的时间去犹豫。
――该不该把围巾还回去。
还，也只是迟早的事，只不过是在犹豫着一个最佳的时间。
青空为自己的谨小慎微感到可笑。不过只是归还一件东西而已，打个电话约个时间，递上东西寒暄几句――明明只是这么简单的一件事。
他也明白，他犹豫的不是“归还”这件事本身，而是“与一树见面”。
或许用邮寄的更好？他不禁蹙眉，可是这样一来，好像他的所有用心便全部昭然若揭。更甚，或许会引起什么误会。
不，也许这样才好。
青空咬了咬唇，像是要坚定自己的想法般地点了点头。
收到包裹的一树起先还觉得有些莫名其妙。他记得自己并没有在网路上购买过什么东西，也不记得自己参加过什么傻气的抽奖活动。傻乎乎地想问邮差是不是送错了，可在看到收件人一栏里确实写着自己的大名之后还是乖乖地闭上了嘴巴。
什么啊，什么东西啊。
翻来覆去地看着包裹，最终才想到直接看寄件人是谁不就知道了么。
可在看到“青空飒斗”几个字时，又愣住了。
沉默地拆开包裹，当自己那条黑色的围巾被抖开时，一树心里忽然升起了一股强烈的挫败感。
围巾被洗过，熨烫得很好。他想，那个家伙确实就是这种人。
但他想要的并不是这个，一条被洗得干干净净烫得服服帖帖的围巾。他想要的并不是，一条被“邮寄”过来的围巾。
明明就在同一座城市里不是么？明明自己工作的地方离他的琴行也不远的不是么？明明，他也知道自己的手机号码甚至住址的不是么？为什么，却要选择这种叫人难堪的方式归还？是因为他不愿意再见到自己么？
一树将围巾扔在客厅的茶几上，好似很疲惫地坐进沙发里。那天在警署门口遇见青空时还很高兴的，一个冲动地打过招呼之后才忽而想起除夕夜晚上的事。一时间又有些尴尬。可他还能怎么办呢？除了佯装着平时那般开朗的样子，他还能怎么办呢？
好像只有如此，才能稍微压抑下心中那恼人的困顿，让他不至于在那时很没用地说不出下文来。
递出围巾真的只是偶然中的偶然――如果他真的什么都能预知得到，何必还要老老实实地考试升学工作――可是，心里还是会有很可悲的小小的窃喜，自己还留着青空衬衫上的衣扣，那么就让自己的围巾留在青空那里吧。
如果这样也能被解释成为一种挂念与羁绊。那就太好了。
可谁会想到青空会用这样一种冷静又伤人的方式来斩断这种脆弱的“羁绊”？邮寄确实很省事，可见上一面又能怎么样？是不是因为之前的两次见面都过于直白而终于显得不堪，所以这一次就干脆选择了这种避而不见的方式？
虽然看上去确实很不错。却真叫人伤心。
一树深深地吸了一口气，缓缓将脸埋进双掌间。
他想，或许有些人本就是越相爱便越要分开。但一树一直坚信，除了他便没有人再能给青空完整的幸福。他也一直坚信，青空最后一定会明白的。
所以他放弃了主动，退开到一边沉默地等待。
他知道，青空是经不起逼迫的人，他是个胆怯到连幸福都会惊惶躲避的人，他疑惑着自己是否真的拥有获得幸福的资格。这样的大多数人都是令人厌恶的，因为他们甚至已经被胆怯夺去了“追求幸福”的本能――他们都是异类。
但一树不能去讨厌青空，他无法去讨厌他。那与虚伪的道义无关，只因为，他是真的不小心爱上了那个胆小鬼。他宁愿一直做一个追随者，沉默地看着青空的一切，即便这种过程于他而言已经变成了哪怕一日都无法忍受的束缚煎熬。
――只不过是想要抱紧那个人而已。可如果太过心急，即便张开了双臂，说不定最后仍只有满怀的冰冷空虚而已。
如果只是紧贴着的两具身体，如果只是日日夜夜纠缠着接吻做爱，好像也不会有这么痛苦――可是高/潮过后，被水淋走了汗水与精/液，还能剩下什么呢？
好像，就会变得更加寂寞与焦躁起来。
从口袋里摸出了香烟盒，一树点燃一支香烟咬在嘴里，手里把玩着烟盒，半晌，又忽然掏出手机。透过烟雾他看着手机屏幕上的青空的名字，他想只要按下通话键就可以了。
就可以了――可是然后呢？质问么？问他为什么不愿与自己见面？
你是傻瓜吗？
一树用力咬下烟蒂。
没有哪件事是可以在被冠以“爱”之名后就能变得坦荡的。怎么归还，本来就不该是被质问的事。
他已经，彻底失去了立场。
无力地靠在沙发上呆呆地盯着天花板，一树想道，他好像真的没有办法了，他真的无计可施了。
可他还没能给青空带去幸福，他还不能允许自己出现挫败感。
总会有办法。
自己也好，青空也好。
因为，幸福的那一天还没来临。
进入二月，虽然气候依旧寒冷，但只要走在大街上便能感受到那种热烈到近乎微妙的微甜气氛。
是的，好像人人都在期待着情人节。
狡猾的商家也早早地便放出了广告，各种包装诱人的巧克力被摆在最显眼的地方，仿佛叫人一看便不由得心生出甜蜜。
一树手里拎着一大袋灌装的速溶咖啡，从弥漫着这种微妙暧昧气氛的便利店里逃了出来。冬夜里的风吹在脸上很冷，他不甘心地拉了拉围巾――就是那条被青空还回来的黑色围巾。
如果不是因为一日不喝咖啡就静不下来这种近乎扭曲的习惯，他也不会在这种最叫人不快的时候一头钻进便利店里躲过层层的甜蜜巧克力攻势只为了买这几罐口味也不算很好的速溶咖啡。
早就说过这种该死的习惯还是改掉最好！一树不由得在心里抱怨起自己。
喝太多咖啡的话对心脏不好哦。
那家伙曾这么告诉过他。可那时他们正喝着学生会书记泡的学园一绝的难喝咖啡，他也开着玩笑说着是因为无法承受竟有这么难喝的东西的事实么。哈哈笑过之后，那家伙还是摇着头说，我是认真的。
我是认真的。
对啊，其实那家伙一直很认真。可是，不觉得是认真错了方向么？
如果从一开始就认真地相信自己，认真地相信那些势必是真实的感情，他也就不会迷失在那些甜蜜又绝望得叫人会不小心遗忘自己姓名的谎言里――他所有持有的感情如此真实，为何还要用谎言为自己画出一个美丽的泡泡？
其实，如果从现在起你要是能够认真地相信我，我也一定会……
一树咬牙，决意不再去想这些始终无用的假设。如果假设真的有用的话，又何必要造出“如果”这个词？
明亮的路灯照亮了夜里的漆黑，拖曳着一树投在地上的影子，越拉越长。
这时，手机响了。
“一树啊，是我。”
是课长。
“课长？怎么这个时候打电话？有事？”一树有些惊讶，毕竟在下班之后的私人时间里那位爽朗的课长从未跟他打过私人电话。
“啊，这周日有空么？”自电话那头传来的声音听上去颇有些为难。
“好像没什么事……什么事？”
“是这样的，我家公主忽然吵着想学钢琴。我记得你说警署附近有家琴行来着？那天能不能带我们过去？”宠爱着女儿的课长对外人总是管自己的女儿叫做公主。
听完课长的话，一树不自觉地停下了脚步，他站在路灯下方，有些呆怔地沉默了一会儿，直到电话那头响起了课长带着些许歉意的道歉声。
“啊不是，”一树这才连忙出声说道，“那么周日是几点碰面呢？”
课长稍微想了想，继而笑着说公主爱赖床，干脆就下午去好了。一树嗯了一声，又跟课长客气了两句，便都收了线。
不是我要去见你的。
这是作为社会人无法推卸的人情啊。
一树不禁笑了起来。
其实说不定他也一直在心里偷偷祈祷着这样一个机会。
天气晴得叫人不自觉地便想微笑出来。
在见到课长与他家公主之后，一树笑着迎了上去，将事先买好的巧克力递给小女孩。
“可是情人节不是女孩子送喜欢的男生巧克力才对么？”小女孩接过巧克力，却又仰起脸带着困惑地盯着一树问道。
“只要是喜欢的人，谁先送有差别么？”一树佯装认真地答道。
“可是……可是……”小女孩低头扭捏了一会儿，这才再次抬起头委屈地说道，“可是人家喜欢的人又不是你！”
一树万万没有想到自己竟然会被一个身高才刚刚到自己腰间的小女孩“拒绝”，不禁愣住了。倒是一旁的课长终于忍不住了“噗”地一声笑了出来。
“绫子，那么直白地拒绝太不礼貌啦。”课长抚摸着女儿的头顶，笑着说道。
“可是……可是……老师说过要诚实呀。”叫绫子的女孩依旧是一副委屈的表情，颇是困扰地看着手中的巧克力，最终还是还给了一树，认真地说道，“对不起，虽然叔叔你很好，可我不能接受你的心意。”
一树吃惊了片刻，终于还是忍不住笑了起来。
“课长，你家公主电视剧看太多了。”
“啊，没办法，她总是爱跟她妈妈一起看……”课长仍是满脸无可奈何的笑意地耸了耸肩。
“把巧克力拿回去吧，不然我真的会很困扰的！”小女孩仍在那里不依不饶。
“啧，亏我还起了个大早去挑的。真伤心。”一树装得可怜兮兮地从绫子手里接过巧克力，“第一次告白就被拒绝了，绫子公主你真是我人生的克星。”
“没关系，你会找到一个比我更适合你的人的。我祝福你！”绫子学着电视剧里女主角的样子，结果又把两个大男人给逗到笑得东倒西歪的。
“课长，你家公主真不得了。”一树笑着摇了摇头。
“我家公主最了不起了。”课长笑着抱起女儿，“不过好在今天不是真的情人节，不然一树你就真的可怜咯。”
“对啊……情人节被拒绝，那样才凄惨呢。”一树哈哈笑着。
――其实无论何时，只要是被心爱的人抗拒着，都一样很凄惨。
“课长，那家琴行离这里也不算远，我带你们过去吧。”
率先打头走的一树不小心就露出了一抹苦笑。他握紧了手中的巧克力，一时间觉得那些甜蜜的食物好似全部都要融化在了他的掌心。
公主啊，其实我已经找到了最适合自己的人，只是他还不愿意让自己看清这些。
如果那家伙能有你一半的聪明跟坦率就好了。
当一树带着课长以及绫子走进琴行时，高田正缠着青空问他情人节那天能不能请假。听见门口风铃响了，两个人都反射性地扭头朝向门外说着“欢迎光临”，在看到进来的竟是一树时，青空一下愣住了。而后，他像是在逃避着什么似的说着“我先去招呼一下那边似乎已经看好钢琴的客户”便从一树的眼前走开了。
将围巾邮寄出去之后，青空一直都被一种莫名的罪恶感所纠缠。就像是他做出了一件罪大恶极不可饶恕的坏事一样。
好像，会伤一树的心吧。可他一开始就是这样打算的。他一开始就是要故意让一树伤心的。
――不要对我这么好。不要想着我。不要管我。
如果直接对一树说出这种话，他也许会在惊愕之后立刻掉头就走。那么其实一切就能就此完结。
可是他却说不出口。他没有勇气，他只能像这样暧昧地纠缠，做出一些可笑又可恨的事去伤害一树，等到真的要面对的时候，又没用地躲开。
青空很想一个人躲起来，躲到谁也找不到的地方，闭上眼睛捂住耳朵，然后整个世界就此消失。然后不会思念不会烦恼不会犹豫不会矛盾。那样轻飘飘地活着，就像悬浮在水中，除了冰冷的流，什么都无需去感受。
看着青空仓惶的背影，一树不禁皱了一下眉头。但转瞬，他又舒开眉心，转身对课长说道：“课长，就是这里了。”
“谢啦。哎哟，绫子，你太心急了。”课长还在向一树道谢的时候，绫子就从爸爸的怀里跳了出来，“这个公主……”冲一树又是无奈加上宠溺的一笑，课长跟上自己的女儿。
这样不是很好么？一树笑着，这才是正常的幸福不是么？
他转而又搜寻者青空的身影。
可是他不愿意见自己。就像所有的事都是自己一厢情愿似的。关心也好，想念也好，都只是他自己一个臆想出来的似的。
“客人，您不进去看看么？”见一树一直站在门口，担心他会挡路又不好意思直说的高田终于忍不住开口问道。
“啊……”一树回过神，略带歉意地冲高田一笑，继而反问道，“你是……在这里打工的学生？”
“是的。”高田点点头，不明白为什么这个人忽然会问起这些。
一树想了想，又问道：“有纸和笔么？”
“有的。”虽然有些搞不清状况，但毕竟人家是客人，高田也不好意思说些什么，转身麻利地拿出纸笔递给了一树。
一树在纸上写下了自己的手机号码和名字递给高田，说道：“如果……青空他有什么事的话，要来找我。”
要来找我。
语气好像有些重，但此时的一树已然找不到什么委婉的表达方式。
“诶？”拿着一树递过来的联系方式，高田一脸茫然。
“我是他的学长。”一树笑着，“还有，不要告诉他这些。他……很固执的。”
高田看着眼前这个有些莫名的客人，一瞬竟觉得他的笑容有些落寞与消沉。
“啊，这个……送给你吧。情人节快乐。”一树将还在手中包装已经被捏得有些变形的巧克力扔给高田，“再见。”说着，他推开门离开了琴行。
愣愣地接过抛过来的东西，低头仔细看了一会儿才发现竟是巧克力。
情人节快乐……？可情人节不是过几天才是么？
虽然确信自己遇到了怪人，高田却还是乖乖收起了一树的联系方式。
青空再转身的时候，一树已经走了。
他都没有跟自己打过招呼。
青空被自己突如其来的任性弄得有些不知所措，他知道，明明就是他自己在逃避着一树。可一树一声不响便离开了，他仍会觉得有些不安与伤心。
不，这都是我自作自受啊。
“嗯？这巧克力是？”
“刚才那位客人……呃，送给我的。”想到竟然被一个男人送巧克力了，高田顿觉浑身都不自在起来。
青空闻言，不置可否地扬了扬眉，终是没有说出下文。
一定要送出去的巧克力么？
真可怜。




LOST

办公室里的气氛很古怪。明明都在想着怎么说情人节也要早点把手边的事情处理完，接着准点下班，赶赴着早已计划好了的与情人的浪漫约会。但仿佛所有有心犯罪的人都是故意串通好了的，一定要在欢乐的节日里搞出些动静来。
情人节里的血案――听上去确实有几分耸人听闻的血腥意味，在去往现场的途中一树不断听到同事们打电话向恋人道歉的声音。
这时他好像便有点庆幸。
真好，自己还是单身。因为没有过约定，所以不会害怕爽约。原本还带着几分嫉妒与落寞地想着或许今天是他人生中度过的最最冷清凄惨的情人节，但在到达现场之后，令一树咬牙切齿的只有罪犯那令人发指的犯罪行径了。
似乎他一直都在扮演着一个正义感与责任感都相对过头的角色。所以当初白银建议他念警校的时候，他也毫不犹豫地听从了建议。
“哎，在这种日子里居然发生这种事，真是倒人胃口。”一个刚来不久的后辈皱着眉头，似乎是在对一树抱怨。
或许是因为被害者的模样过于凄惨让他无法像往常那样满不在乎地笑出来，一树脱下沾着些许血污的白手套，难得地带着郁郁的语气说道：“不要说这种对死者不敬的话。”
没想到一树会说出这样的话，后辈愣了一下，继而像是心有不甘又不得不打圆场地笑道：“前辈，你太认真了。”
“是么？”一树像是在答话，又像是自言自语地嘀咕了一声，“抱歉。”说着，他跟上前面的同事钻进了警车里。
可他一直都是这么认真的。所以才会有人觉得他霸道，所以有时才会招来别人的不喜欢。但他不能勉强所有人都来喜欢他。
“喂，你喜欢我么？”一树忽然扭头问着身边同性的同事。
同事的脸上顿时浮现出有如活吞了蟑螂般扭曲的表情，继而露出一抹颇不自然的笑容，吞吞吐吐地说道：“你、你这是……”
“啊，我开玩笑的。你不会当真了吧！”一树这时才露出他一贯的笑容，开朗得令人觉得有几分碍眼。
“你小子欠揍啊！”顿觉松了一口气的同事伸手不轻不重地扇了一树脑后一巴掌，也跟着哈哈笑了起来。
如果不开玩笑的话，在今天，好像就真的会变得很寂寞。
因为今天是情人节啊。
一树一边在心里咒骂着最先提出这个该死的节日的家伙一边无可救药地想念着那个名叫青空飒斗的家伙。
越是忙碌越是幸灾乐祸地看着同事们纷纷取消约会，越是咬牙切齿地信誓旦旦着一定要找出罪犯，到最后，便越是想念他。
工作狂、或者说是正义感责任感泛滥，剥开这些明明真实却苍白的外壳，连一树自己都找不到词语来定义现在的自己。仿佛只是一个身无分文到穷途末路的落魄倒霉鬼，什么豪宅名车丰功伟业，到最后还不如一颗饭团的香味诱人。
或许，青空他才是他最想要的那颗饭团？
一树被自己这个比喻给逗乐了。他哈地一声笑了出来，身边的同事都不禁向他这边望过来，他摇了摇手说着抱歉。
只因这些日子被人做了特殊的注脚而被赋予了特别的含义，他只是一个凡夫俗子，他无法免俗。圣诞节的时候想着圣诞树下的礼物，情人节的时候便想着那个人是否会同另一人在一起。
在今天，“在一起”的含义也是不一样的。
那仿佛是在昭示，要一直一直在一起。
相思是病，已入膏肓。
因一切思而不得的想念都无法得到坦率而放肆的发泄，在心中积压着，已然成疾。那是对谁都无法开口言说的难言之隐，只因过于恳切与肯定，在抱着义无反顾的觉悟等待的同时，却也惶然，陷入泥淖般的焦躁。
他想，他要去见青空。
不管是什么时候，只要还是在情人节这天，他便一定一定要去见青空一面。
回到警署整理完案件相关的材料，一树看了看表，都已经快十点了。
已经这么晚了么……还想去琴行找他的。
一树望着窗外沉黑的天空，忍不住偷偷叹了一口气。
“一树，课长说如果你的材料整理完了的话去一趟他的办公室。”
“哦，好的。谢谢。”想着会有什么事，一树走进课长的办公室。
走出警署，一树看了看表，已经十一点了。
这个时候，琴行也早就关门了吧。
一树站在警署门口，像是在犹豫着什么。半晌，他走到路边拦下一辆出租车，报出了那个早已烂熟在心的地址――青空的住址。
一树觉得他已把自己所有能够用上的坦荡与险恶用心全部都用在了青空身上。死缠烂打地要到了青空的手机号码，又从那个伤人心的包裹上记下了他的住址，或许今后还能靠着自己九曲回肠的龌龊用心了解到更多关于青空的事。
――可明明，他早已自诩他就是最最了解青空的人。那个人有多么胆怯多么暧昧多么不自信，他是最最清楚的――那个人的可恶，他统统了若指掌。偏偏，有关那个人的事他却都不知道。
就像是故意要让他难堪一样，嘲笑着他明明什么都不知道还大言不惭地说着我都明白，他只是被那个人用事实扇了一记响亮的耳光而已。
穿过长长的走廊，一树停在青空家的门外。他抬手，毫不犹豫地按上了门铃。
很久很久，没有人开门。
其实他早该知道的。如果青空真的是跟别人在一起，这种不尴不尬的时间，他也断不会在家里的。
其实他早就知道。
只是不愿意承认而已，抱着极其可笑的侥幸找到这里，以为按下了门铃就会有一个青空飒斗来为他开门，惊愕了片刻之后便会微笑着对他说着晚上好。
或许青空还在恋人家里，说着贴心的情话，或许此刻早已在床上相拥而眠。
想到那个或许，一树不觉眉心一紧，有种想要破口大骂的冲动。
这一刻他变得分外讨厌起自己来，讨厌说着什么等待的自己，讨厌明明嫉妒得要命却偏偏无计可施的自己。
――他讨厌现在这个笨拙的自己。
从口袋里掏出烟盒，却猛然瞥见走廊上“禁止吸烟”的标识，不高兴地将烟盒又塞回口袋里，一树焦躁地举拳砸向墙壁。他靠着青空家的大门，沉默地站了好久，这才缓缓掏出了手机。
给他打电话吧，哪怕只是一句话。
翻出那串号码摁下通话键，紧贴着耳朵的手机里只是传来漫长的连接声。直至最后无人接听。
不死心地又拨了一次。依旧是无人接听。
收线，不经意瞟到手机上显示的时间。零点过四分。
那一刻，他好像还是忍不住笑了出来。呵呵两声，嗓音有些干涩，说不出地疲惫。
“情人节快乐……”一树站直了身体，“好像稍微迟了一点。呵，抱歉。再见。”
可是再多的道歉那家伙也听不到。
走出公寓的时候一树拉起了衣领，他想，或许半年的外调修习也不错，不会拂了课长殷切的好意，更多的，是让他能够暂时离开这座令他困顿的城市。
原本他想告诉青空的。可是现在他觉得，也许不告诉他更好。
这又不是分离。无需道别。
不知道是谁先开始妥协的，与恋人的冷战到情人节前一天结束。接电话的时候还有些犹豫，却听到那边那个人说着每天都会抱着那条围巾睡觉，青空终于还是忍不住笑着打断了他的话。
别说傻话了。
仿佛他一直在如此告诫着别人。别说傻话，别做傻事，不值得的话做什么都是徒劳。
第二天的约会也是顺理成章，恋人带来了那条围巾将它围在了青空的脖子上，可是这时他却开始想念起那条黑色羊毛围巾的质感。
好像那样深沉的颜色才算做温暖，浅色或是因为太过明亮显得轻浮而缺乏安全感――就像他自己的存在一般，明明时刻微笑着，却被包裹在虚伪的茧子里，隔着暧昧的空气给予他人不真实的温暖。
他想念着给他围上那条围巾的男人。可他此刻不能想他，他的身边已经有了另外一个人，他们低头交换着低语，偶尔微笑，手指会时不时地触碰到一起。
在这条满是拥挤人群的街道，他们始终保持着若即若离的距离。恋人好似沉溺在这宛如偷情的游戏里暗自兴奋不已，青空却生怕在这人群中偶然瞥见一张仿佛因过于思念反而逐渐淡忘的容颜――好似他是真的在偷情。
这个本末倒置的想法令青空有些困扰，像是为了摆脱它似的，他不得不一把抓住身前恋人的手。恋人有些吃惊地回头，旋即又露出一抹意义非明的笑容。
他问青空怎么了。
青空有些抗拒他笑容里的含义，所以他才给了那笑一个“意义非明”的定义。他摇头，这时正好经过一个巧克力派发员身边，他接过递上来的巧克力促销装转而塞进了恋人的大衣口袋里。
“送给你。”他说着，终于露出了一抹像是真的很高兴的笑容。
这是一定要送出去的巧克力，就像那天高田收到的那盒一样。
恋人好似也很高兴地笑了出来，青空见他口中呵出的气息在空气里全部凝结成了白色的水雾。微凉的手被用力握紧，青空一时也习惯性地不去挣扎。
并不是顺从与认同，只是不挣扎不去抗拒而已。
青空有些恍惚地想着，或许这就是“爱”与“喜欢”的区别。因为太过认真，所以这些暧昧恼人的定义他总是格外较真，纠缠着其中幽暧的差异，乐此不疲。
恋人提出去他家的时候，青空只是反问着你明天不是还要上班么，却没有拒绝。
他想，在今天这个时候他不能再做出什么煞风景的事来。
彼此的身体与喜好已经烂熟于心，快感这种东西早已是轻易便能获得的东西。可在高潮的时候说着喜欢你这样的句子，过后恍惚地回想起，只觉得那句话烂白得叫人心生厌恶。
――明明是真心的。可真心并不代表真诚。就像是那个时候如果不说些什么就不能取悦对方似的，因为对方给予了自己快感，所以自己也要给对方同样的甜头。如果这些就是所谓的“爱情”――
青空抱着恋人的脖子，回应着他的吻。
如果这些就是所谓的“爱情”，那么他该有多可笑。
冲完澡青空穿好衣服走出浴室，快要睡着的恋人见他一副整整齐齐的模样，一下子坐了起来。
“要回去么？”
“明天又不是周末，你还要上班的吧。”青空走过去俯身吻了他的脸颊，“晚安。”
恋人一直就对青空这种格外纠缠于细处的个性颇有微辞，他像是泄愤似的咬了青空的脖子一口，想着或许已经留下了鲜红的痕迹，这才放开他。
青空有些无奈地捂着被咬的地方，再次说了一声“晚安”，离开了恋人的家。
在电梯里青空像是想起了什么似的从大衣的口袋里掏出了手机，果不其然地有两个未接来电。
不知火一树。
看着这个名字，他不禁轻轻咬住嘴唇，踟蹰着，到最后还是没有回拨过去。
他已经睡了吧。
晚安。
青空闭上眼睛，轻轻说着。
“情人节快乐。”
可他知道，现在已经是二月十五日了，已经，不是情人节了。
打开琴行的门，顺手开了灯。
青空没有回公寓，而是回到了琴行。深夜里亮着灯的琴行，这让青空心中陡然升起一股奇异而微妙的感觉。好像整个世界，只有这里才是明亮的。全世界，都应该注意、想念着这里。
这里，就是世界的中心。
青空被自己孩子气的心思给逗笑了，他呵呵笑了两声，却还是关上了灯，月光透过落地窗照亮了琴行一角。解开了风衣的纽扣，他坐到一架钢琴前打开琴盖。
曾经，沮丧时悲伤时，唯有坐到钢琴前手指按上琴键，才能找到些许安慰。无论多么嘴硬地反复说着多么渴望活在没有声音的世界里，可在心底，也认定了只有指间流泻出的旋律才能拯救自己。
可那终究还是没能拯救自己。
他曾抱怨过，他说你真是个狡猾的人。
被他抱怨的那个人好似都不懂何谓隐瞒，不懂何谓委婉。那样直率的人，在他肆无忌惮的口中却成为了狡猾的人。
其实自己才是最滑头的。因为不甘心自己十几年来的脆弱就这样被他看穿说破，因为不甘心承认自己竟是被这样一个人给拯救了，于是嘴硬地嫁祸于人。
“一树。”
指尖下流泻出悦人的旋律，青空轻轻闭着双眼，却笑着唤出了这个名字。
只有一个人独处的时候才敢如此坦率，才敢暂时放松下全身戒备，放纵着自己软弱的感情。
“一树。一树。”
呵出唇际的名字好似炭火一般灼人，青空庆幸着好在此时他也身处黑暗当中，不必为会被他人看到他如此丢人的模样而烦恼。
“我爱你。”
这注定是再也无法说与他人听的告白。是他太过懦弱，所以只能借着黑暗里幽微的月光借着琴键下的音符来掩盖他胆怯的爱意。
我爱你。我爱你。我爱你。
说多少遍都没关系，因为你不在这里。我不必担心这句话会因重复太多遍而令你感觉厌烦――我不必担心那些所谓“越是相爱便越是要分开”的言论，只因为此刻，你并不在我身边。
青空睁开眼睛，觉得视线忽然间变得模糊起来。他轻轻呼吸着，却觉得喉咙里粘腻腻的，张开嘴，终于发出了一声低微的呜咽声。
如果错过了，便是最好。




CON-GAME

青空或许想过那一夜若是被一树听去了他的告白，那家伙说不定会在月光里高兴得跳脚，而后冲过来一把抱住他。
光是这样想着，青空就不自觉地微微笑了出来。
但那些也仅仅只是“若是”，只是再也无法成真的假设。被自己这样提醒着，咬着唇觉得不开心，可还是咎由自取。他也知道，若那时一树真的在场，恐怕不等他打开琴盖早已逃之夭夭。
――有多远就逃多远。
爱着一树的同时，也恨不得他能就此从这个世界消失。从此就了了相思，再也不用对谁牵肠挂肚，自己的世界里仍旧只有他自己。
他真的只是一个自私卑鄙的胆小鬼而已。贪恋着一树给予他的每一点温柔与温暖，却又在独自一人的时候想着如果一树消失了该有多好。
发现一树真的消失了，已经到了两个月之后的春季。
气候渐渐转暖，灰白的天空终于也显现出一大片亮丽的蓝。琴行里终于停了暖气，高田欢天喜地地换上了衬衫，想着终于可以暂时告别那段熊一般的日子了。
收拾着账簿的青空只是偶然想起似乎好些日子没见过一树了。他不禁放下手中的账簿，抬眼望向落地窗外的车流。
交集停在了两个月前情人节那一晚的两个未接来电那里。虽然时常会想起一树，虽然这个“时常”已经失控频繁到几乎在每个昂首与低头之间，仿佛一丁点的波动都能叫他嗅出一丁点一树留下的气息，那些微小到不可见的分子窜进他的鼻腔，然后通过神经控制了他的整个大脑。
当他开始想念一个人的时候，那个人就真的如他所愿地消失了。
有时候也会对高田说着出去散步，便一个人晃晃悠悠地走到警署门口，抬头望着也不算很高的建筑，会停留很久。他想如果幸运也许还能见到一树。可他从未幸运过一次。
这就是他躲开一树得到的惩罚么？
这个时候，青空也总会微笑着低斥自己道不要说傻话。
他知道，即便一树真的出现在他面前，他也只会保持着这种双手插进上衣口袋的模样站着，佯装着漫不经心地说着我只过来散步而已，然后也不会多做寒暄地离开。
就是这样。撒谎，躲避一树――这几乎成为了一种惯性。
躲避自己思念的。要多矛盾就有多矛盾，这是他在自我纵容下滋生出的坏习惯，他却不愿意改正。
姑息养奸。
每次见不到一树都是悻悻而归，却在下午恋人来接自己的时候又不得不端出微笑的脸。青空坐在车的副驾驶座上不禁轻轻合上眼，他觉得这样有些疲惫，可他却无法结束这样的生活。
心上有了缺口，便会想方设法地找东西填补。可要知道，不够契合的话多出的棱角只会磨痛创口，疼痛之下就会生出焦虑，越是焦虑越是心急越是不辨好坏地统统塞进缺口里――缺口只会越来越大越来越痛，越来越填不满。
才会心生烦躁。
青空掏出手机翻来覆去地找着恋人的号码，他想他不能再这样纵容自己了。
可当手机里传来一声兴奋的“飒斗”时，他这才猛然反应过来――他错拨成了一树的号码。
一树一直在那边喊着他的名字，他稍微愣了一下，这才讷讷地，“抱歉……我拨错号码了。”可他也知道，或许这就是他潜意识里故意犯的错误。
一盆冷水浇下去，一树终于消停了。他握着手机沉默了片刻，这才吐出一句干涩的“是么”，可他又立刻笑了起来，说道：“我以为你想见我了。”
青空咬了咬唇。他是想见一树，可是见到了一树他又会一声不响地逃走。那种微妙到近乎病态的情愫，该怎么解释呢？就像是一个正在戒毒的瘾君子忍着剧痛疏离曾令他飘飘欲仙的毒品那样，对一树的感情，大概就是这样――却也不尽然，或许瘾君子是一树，而他青空飒斗，是毒品。
青空长久的沉默让一树有些着急，他哑着嗓子焦急地说着抱歉，他说：“我开玩笑的，你不要当真。”
青空被逗笑了，他摇了摇头――他知道一树看不到这些――嗯了一声，他感觉眼角好像酸涩涩的，很难受。
“我……再见……”犹豫着，青空还是说了再见收了线。他当然不知道那一头的一树茫然地听着忙音茫然地低喃着“其实……我想见你啊。”
他当然不知道。
狠心地删掉了一树的号码，青空告诫自己说，不可以再犯错误。
天气阴沉。高田望着门外，一个人皱着眉嘟囔着怕是要下雨了吧。青空送走客人，随口说道：“没带伞的话，店里还有一把备用的。”这时，店门撞响了枫铃，他回头说着欢迎光临，却是平日在这个时候绝对不可能见到的恋人。
“嗯？今天好早。”青空迎了上去，“这个时候还没有下班吧。”
对方只是语焉不详地嗯了一声，一边朝店里走着一边说道：“我等你关店，晚餐我已经在餐厅订好了位置。”
像是不满于恋人突如其来的任性，青空在低头的时候微微皱紧了眉。但他什么都没有说，只是领着他坐到店里的窗户旁，低声说着：“我去煮一壶咖啡过来。”
他每次都是这样。即便是为别人做的事，他也不会对别人说是“为你”。就好似是天生就不需要别人的感恩戴德一样。
直到客人都已走得差不多了，青空看了看腕上的表，低声对高田嘱咐了几句，这才走过去对恋人说道：“走吧。”
他刚刚续了第二杯咖啡。氤氲的水汽从瓷杯边缘腾起，散发着咖啡特有的带着苦味与涩味的香气。他勾起瓷杯轻啜了一口，这才不慌不忙地起身，冲青空一笑，说道：“等我去把车开过来。”
走进餐厅的时候，青空依稀听见了雨落下来的声音，幽幽微微的噼啪声，他不禁回头看了一眼，想着高田那孩子离开的时候究竟有没有拿伞。
穿着黑色小礼服打着领结的侍者将两人带到早已订好的桌前，是在无烟区幽静的角落里，来往的人并不多。
恋人先为青空拉开椅子，青空说着谢谢坐了上去。
“怎么忽然想到过来这里。”青空一边拿起桌上早已准备好的温热毛巾擦了擦手，一边抬头问着此刻正坐在自己对面的男人。
可他什么都没说，只是叫侍者打开桌上的红酒。
“波尔多出产的红葡萄酒，”恋人举杯，细细睇着杯中透明澄澈的玫瑰色液体，笑着说着，“那时放假，如果我没有去庄园打工种葡萄的话，大概也就不会遇见你了。”
这不像是一个好的话头。晴空像是动物般地嗅出一丝不太美妙的气味，他沉默地看着高脚杯中的液体，怔忡着，然后不小心问道：“然后呢？”话刚说出口青空就意识到自己失言了，他连忙抬头想要解释什么，这时侍者端着两份煎鹅肝分别摆到两人身前。
恋人举起餐刀与餐叉，说道：“这里的煎鹅肝很地道的，好像是特别请的法国厨师。”
青空嗯了一声，也举起餐具切下一小块鹅肝递到嘴里。
确实是很地道的美味。
“其实我一直都想带你过来尝尝这里的鹅肝和烩牛肉，不过前阵子太忙，这边座位也不太好订。”恋人絮絮叨叨说着，青空只是沉默地听着。
“不过今天总算是如愿了，”恋人说着放下了餐具，牵着餐巾的一角擦了擦嘴，“我们分手吧。”
握着餐具的双手一僵，青空佯装着不解的抬头，最终却还是露出了然的模样沉默地将最后一块鹅肝递进嘴里。
“我总以为你是喜欢我的，可很多时候我又觉得你是在骗我。”
“我没有骗你。”青空终于开口，他端起高脚杯凑到唇边，犹豫了一会儿，终于还是将它放回到桌上，“不喜欢你的话，我不会勉强自己与你交往。”
对方闻言露出了一抹好似受伤了的微妙神情，他渐渐收敛了脸上的笑容，低低地、一字一顿地说道：“我觉得――你是在玩弄我。”
青空扬眉正想着辩解，这时侍者又端上了红酒烩牛肉，他想这些事不必说与别人听，便抿起双唇不再说话。
一时间两个人都沉默了下来。一直到最后，一直沉默着。直到恋人毫不优雅地一口气喝干净了杯子里的红酒，他这才说了一句“我不知道你还要自私到什么时候――就这样，分手吧。”他起身，或许是因为太用力的缘故，椅子在地上滑动发出一声刺耳的声响，周围用餐的人都不约而同地望向他们。他从钱包里拿出几张纸钞放在桌上，说着“我请吧――再见。”便扔下青空一个人离开了餐厅。
刚才离开的那个人似乎有些气急败坏，可令青空无法释怀的却是那句“我不知道你还要自私到什么时候”。真是一针见血，一句话就刺破了他所有伪装出来的温柔跟宽容。
对啊，他就是自私。所以他才可以一边对这个人说着喜欢一边却想念着一树，所以他才可以一边暗示着一树不要再见面了扭头却非要拨错了号码听听他的声音。对，他原本就很自私。非要把所有人的关心都搂进自己怀里吝于同别人分享分毫，非要霸占着两个人的温柔一边受挫另一边也还能有个安慰。
青空一脸平静地放下餐具端起酒杯啜了一口红酒，口感柔和的波尔多红酒滑过舌面，这时什么味道都尝不出了只剩下舌根上的涩――他觉得自己好像要哭了。
走出餐厅的时候，外面早已大雨倾盆。青空再次茫然地担心着高田走时拿了伞没有，自己却在傻傻地站在雨中，一时间忘记了回家的方向。
雨水淋在身上也不冷，只是打在脸上的时候感觉有些疼。他看见天空蓦地亮起一片暗红色，过了片刻，像是从很远很远的地方响起了沉闷的轰隆声，由远而近，一片接着一片不绝于耳。
雨水淋湿了睫毛模糊了视线，他伸出同样湿淋淋的手去揉眼睛，可揉着，眼泪却下来了。
他低声说着：“打雷真可怕。”
那个电话之后，无论一树什么时候拨通青空的号码，那边总是无人接听。
我被……拒绝了么？
这么想着，心里总是不好受的。可相隔两地，再如何地焦虑也终是无计可施。这个时候，一树总会低声骂着两句脏话，怒得恨不得把手里的手机给扔下楼去。
那天正好是加班结束的时候，人挤人的电梯里一树的手机响了。想着会是谁地掏出手机一看，却是个陌生的号码。
“喂您好，请问是……不知火一树先生吗！”刚摁下通话键，那头就传来着急得不得了的询问。
“我是。请问你是哪位？”对方的声音有些耳熟，却实在是记不起是谁了。这时到达一楼的电梯打开门，一树随着人群走出电梯。
“我是在青空店长琴行里打工的那个工读生高田啊，”高田说话很急语速很快，“连着三天店长都没有过来开店了，我打他手机也是无人接听，不知火先生，您知道店长他去了哪里么？”
“我马上回去！”原本想安慰高田不要着急的一树，却只是吼了这么一句话便挂断了手机冲了出去。
拦下出租车到了车站买了一张火车票，站在车厢里的一树心急如焚。虽然一直劝诫自己要冷静下来，一直安慰着自己说也并没有过青空会出事的预感，可脑袋里仍是乱糟糟地静不下来。
关心则乱。他已经乱得没有了原则。
从火车里出来已经是深夜了，一树打了一个喷嚏，走出车站又招手拦下了一辆出租车直奔青空的住所。
由于深夜电梯已经停止运作，一树咬牙从楼梯一路跑了上去，喘着气穿过走廊跑到青空家门口狂摁着门铃却一直没有人来开门。一树不甘心地又跑下楼叫醒了大楼管理员，不堪其扰的管理员只能睡眼惺忪地裹着一件睡袍跟着一树一层一层地爬楼梯。
气喘吁吁的管理员拿出钥匙刚打开门一树就冲了进去，在摸到灯开关之后他打开客厅的灯，这才看清楚了青空的家到底是个什么模样。
由于是专门设计的单人公寓，卧室也十分好找。拧开卧室的门，一树走进去，借着客厅的灯光看到青空侧身躺在床上，身体不时因剧烈咳嗽而震动着。
因为找到了青空而松了一口气的一树走到青空床边，伸手正要拍醒他，指尖传来的温度却让他的火气再一次冒了出来。
“你这个混蛋！”
火大地骂了一句，一树手上却很温柔地扶起青空，他脱下自己的外套裹在青空身上将他抱了起来。
“不好意思，他发烧了，我要带他去医院。”一树走出门一边将钥匙递给管理员一边对他说着，接着便抱着青空向楼梯走去。
“呃……啊，辛苦了。”打了个哈欠，其实什么话都没听清楚的管理员揉了揉眼睛，帮一树关上了门。




ABDUCT

青空醒来的时候，停留在鼻尖的来苏水的气味还没有散尽。他有些疑惑地扭头，然后看到窗外那一大片美丽的火烧云。
轻轻地“啊”了一声，他双手用力想要坐起来，左手背上细微的疼痛却叫他停下了动作――手背上还扎着软针，是一瓶点滴，挂完了一大半，剩下的那一半扔在不紧不慢地顺着软管滑进他的血管。
他在医院。可是，为什么他会在医院――青空却一点都不记得了。
是的。当一树在医院走廊上急得直跳脚恨不得一脚踢翻垃圾桶的时候，他还在发烧昏睡。
医生说或许是感冒咳嗽引起了肺炎，继而肺炎又出现了发烧症状。并不是什么很严重的病，住院挂几天点滴便可以出院。
一树终于松了一口气。他站在门边看着护士们细心地为青空扎针，想着这时如果自己冲上去给青空几拳他会不会立刻就被这几个漂亮的护士给轰出医院。
你应该好好照顾自己。
因为你总是一不小心便忘记了自己的存在。
一树觉得喉间有些苦，他心虚似的撇开视线，唇角却仍是诚实地勾出一抹苦涩的弧度。
当护士忙完离开病房时，一树这才站直了身子冲她们微微鞠了一躬。端着置物盘的护士长见他这个模样，便停下来低声说道：“现在不是探视时间，请您也早点回去休息吧。”
一树不禁一愕，这才恍然想起现在还是深夜，这个时间是禁止探视的。可他却扬起讨好的微笑，低声恳求着说道：“我只是想看看他……我保证不出声。”
护士长无奈地摇了摇头，仍是礼貌地拒绝了一树的恳求。
一树忍下了叹气的冲动，于是只能站在门口最后向病房里望着一眼，冲护士们说着“辛苦了”，转身走向楼梯。
他要回去了。或许等青空醒来的时候，他也早已离开了这个城市――六个月的分离，并不会因为这个小小的插曲而中断乃至终结。他相信那个医生的话，只要几天点滴就会好，就算他不留在这里，也没有关系――青空也会好起来的。
“你偶尔也要多为自己想想啊……笨蛋！”一树走出医院的大门，又打了一个喷嚏。
当青空醒来时已经到了第二天下午。那片火烧云横亘在窗外的天空中，投下温暖的金橘色。他小心翼翼地坐起身，咳嗽着环视病房，看到床边的柜子上放着一束白色的康乃馨。
还记得分手的那天淋了雨，到家的时候已经浑身湿透狼狈不堪，简单冲了一个澡便早早上了床――之后的事，或许是生病了，只记得窝在被窝里不停地咳嗽，整夜整日，最后便没有了记忆。
正想着，不经意瞥见已有血液从血管里逆流进软管，青空这才连忙按下了床头的电铃。
护士走进病房，将拔下的针头扔进置物盘里，又说道：“上午看您还睡着就没有打扰，现在可以让我为您测量一下血压和体温么？”
青空一边点头一边伸出手。
“请问……”犹豫了一会儿，他还是开了口，“是谁送我来医院的？”
闻言，原本一直盯着血压计的护士像是有些诧异地将视线投向青空，略微带着些歉意地说道：“不好意思，我也不清楚……昨晚值班的几位早上已经下班回家了。”
青空闻言，轻轻“嗯”了一声，说着抱歉，扭头看到柜子上那束花，又问道：“那这束花是？”
“啊，那是一位叫高田的先生送来的。午后他来探视的时候您还睡着，所以他只是把礼物放下就离开了。”
青空点点头。
“血压正常，不过体温还是有点偏高。您可以多喝一点热水，有需要的话请随时按电铃。”护士收了血压计与温度计，带着安抚的微笑说道。
“谢谢。”青空回以一记微笑，看着护士走出病房。
翌日午后，护士说烧已经退下来了，但还需要住院两天。
“店长，你真是吓死我了！”午后来探病的高田一进门就哭丧着一张脸直扑青空床边，“连着几天都联系不到你，我还以为你失踪了！”
“啊……抱歉。”青空反射性地说着道歉的话，咬唇沉默了一会儿，才问道，“是你……送我来医院的？你怎么知道我家的？”
“啊！不是不是！”高田连忙摇头，“我实在是急得没有办法了……就打电话给不知火先生了……”
好像是错愕多过惊讶。青空少有地瞪大了他那双绯色的瞳，缓缓地，才问道：“你怎么会有他的联系方式？”
“啊……是，是上次他来店里的时候偷偷塞给我的。”高田心虚般地伸手挠了挠后脑，“他说……因为店长很固执，所以叫我不要告诉你……”
因为我很固执……么？
青空不禁笑了出来，可他也不知这笑究竟是因自己太过欣喜抑或是太过难过。偷偷将手机号码塞给他身边的人――他该说这很像是一树会做出来的事，还是该困惑一树怎么会做出这么反常的事？
“店长……”高田以为青空的沉默是在生气，不安地唤了一声。
“谢谢。”可青空却说出了道谢的话。
“嗯……”像是不好意思，高田有些局促，吭吭哧哧了半天，像是忽然想起什么似的说道：“啊……早上不知火先生跟我打过电话了，叫我转告店长说要好好照顾自己。”
仿若是听出了一丝不妙的味道，青空一下子呆住了。他空出的右手不自觉地揪紧了床单，低下头，过了好久好久才哑声问道：“他不过来么？”
“这个……他说他昨晚已经乘火车赶回去工作了……”
“这样么。”
难道都遇不到他。果然，他已经不在这里了。他离开了，可是却没有告诉他。
青空顿时有种被人狠狠欺骗过后的凄凉感。他每一次离开，都没有告诉他。
青空明明知道那些都是被逼迫的。
青空明明知道，是他自己的刻意疏离逼得一树疏离自己的。
可同时，他又有些沾沾自喜。毕竟，一树还是在乎他的，在乎到乘火车连夜赶回来只为了找到他。
他总是这样。逃避，试探，再逃避。青空知道不是所有人都有耐心陪他玩着这个似乎永远都不会有结局的无趣游戏。他也知道，这是他为自己下好的圈套，因为他那无可救药的犹疑，他最终只能被那些套索越勒越紧直至窒息。
青空靠着病床的床头闭上眼睛，却忽然又剧烈咳嗽起来。喉咙与胸腔都剧烈地疼痛着，青空泪眼模糊地弓着背，这时，却愈发想念起那个人来。
不知火一树。
出院前一天才叮嘱过高田不用来接他，可第二天高田仍是早早地便来到青空的病房外等着接他出院。
“你看我只是两手空空的回去而已……你是在担心我不会办出院手续么？”青空像是在开着玩笑，可是高田却觉得他好像有点消沉。
高田将特地带来的自己的外套披上青空的肩膀――那是一树特地打电话提醒的，那天晚上青空是裹着一树的外套被送进医院的――他不好意思地挠了挠脸蛋，说道：“今天是周六嘛，反正没课……再说，我怕店长你又感冒了。”
走出医院，青空坚持自己叫车。在打开出租车门要上车之前，他忽然笑着冲高田说了一句“谢谢”。
回到公寓，走出电梯的时候青空习惯性地将手伸进口袋里找钥匙。可他什么都没有摸到。错愕着，直到他忽然想起这件被他穿在身上的外套是高田的。
摇了摇头，青空转身又下了楼。
拿着从大楼管理员那里拿到的钥匙开了门，青空还在回想着刚才管理员的调笑――
“青空先生的朋友真是不得了啊！大半夜地跑来我这儿敲门找钥匙，连警官证都拿出来了，害我还以为青空先生出了什么事呢！”
警官证……么？确实很像他会做的事，一旦性急起来真是无所不用其极。
走进房间，青空脱下高田的外套，打开柜子随便拿了一件外套换上，这才走到床边拿起还放在床头的手机。
电池快耗光了。青空翻出了二十几条未接来电，前面几条是高田的，而后面十几条都是那天晚上一树打过来的吧。
青空垂眼关了手机充电。
他在想，等手机充好电，也该到晚上了吧。
正在客厅看着电视的一树真的没有想到青空会主动给他打电话。早上他还去医院复诊过，医生说已经痊愈了，但还是需要注意保暖多喝水――一回来他就病了，又是咳嗽又是咽痛流鼻涕的，可他坚持不相信那是感冒，非要偷偷对自己说他这是相思病。
可他又担心这会不会又是个拨错的号码。他并不知道，上次之后，青空便已删了他的号码，这一次，是他犹豫了半天打电话给高田才问到的。
拿起遥控器调小电视机的音量，迟疑地摁下通话键，一树低低喊了一声“飒斗”。
那边先是一阵沉默，直到一树真以为又是拨错了，青空才出声说道：“我已经出院了，谢谢你。”
一句道谢又挑起了一树的火气，他握紧了手机将它紧紧贴上自己的耳朵，有些控制不住地提高了音量地骂道：“混蛋！”
很想臭骂他一顿，用最最苛刻的言辞质问他为什么不好好照顾自己，用最最刻薄的措辞苛责他为什么总要叫别人担心。那些词语在他的脑袋里酝酿了很久很久，连用什么样的语气他都已然成竹在胸，可此时他能说出口的却只有一句“混蛋”。
这个时候，他却词穷了。
青空说了一句道歉的话，说着是我不好，没有照顾好自己。
一树更是怒火中烧。他腾地起身，握着手机焦躁地在狭窄的客厅里走来走去，想着这家伙的恋人是吃干饭的么，为什么病成那样了他都不知道。
脚步忽然顿住，一树想到一种可能，咬牙，他问道：“你们吵架了么？”
那边先是传来一声愕然的单音，而后过了几秒钟，才又传来一声浅浅的“嗯”。
一树的想象力仅此而已。或者，如果换成是天羽翼那家伙，说不定便能得出更多更加令人匪夷所思的结论。
或许是一树他从未想过这样一种可能――青空与他的恋人分手了。也许他也曾居心叵测地怀有过这样的心思，但那也只是想想而已。等到真的有一个时机有一个场景来告诉他他们真的分手了，他却再也想不起来这个选择支了。
因为他曾远远地见到过在那个男人身边的青空是露出了何种的微笑，因为他曾听到青空亲口说过喜欢他，因为他曾傻气地在情人节的晚上跑去找青空，可等待他的只有一扇紧闭的大门。
那些挫败令他无暇去考虑那种看似最最不可能的可能。
“我们分手了。”青空说出这句话的时候，他也不知道自己究竟是下了多么大多么大的决心。他甚至害怕去想象一树听到这个事实的反应，他害怕到想要立刻结束这段通话。
可他还是说出来了。他好像已经无法控制自己了。因为两次不告而别，因为一树拜托高田转告给他的那句话――他没有什么预知的能力，可是他却会惴惴不安地猜测。
当初明明想好了的，不要给一树任何希望，可以给他温柔，却不可以表现出任何一丝爱意。当初明明就已经计划好了，要用尽全力让一树对自己心灰意冷。
有些事可以计划得完美无缺，每一个细节都无可挑剔，可真正到了实施的时候，却因为犹豫而寸步难行。
因为青空早就知道了，他是爱着一树的。一树有多爱他，他就有多爱一树。甚至，或许他的爱比一树还要多――还要多很多很多，多到连他自己都无法承受，多到他已开始幻想那些爱情的幸福满足，多到，令他打从心底感到恐惧。
害怕那些都会变成儿时读到的童话，当那个孩子终于以为迎来的幸福时，手里的火柴却熄灭了。
那种戒备与不安，不亚于对死于非命的恐惧。
可他此时却说出来了。他想，一定是发烧烧坏了脑袋，让他这一刻变得勇敢起来。
可或许，这也只是一时之勇。
“他说我是在玩弄他，”青空莫名地笑了一声，“他问我……还要自私到什么时候。”
青空的话令一树狠狠地皱紧了眉头。他原本以为只要是青空自己选择的，他都会支持。可他不知道，青空竟会没眼光到选中这样一个男人。
青空是很自私没错，可他总不至于去刻意地玩弄谁。他只是……很害怕而已。如果不能理解这些的话，那样一个男人凭什么还能呆在青空身边，看着青空为他露出笑容。
一树不能理解。他无法停止在心中对那个男人恶语相加地腹诽攻击。
“你是在对我撒娇么？”可这时，一树却还能保持着玩笑般的语气，不等青空辩解，他只是缓缓说着，“我想见你。”
再次陷入了沉默。
一树却不依不饶地继续说道：“我没有开玩笑――我想见你。”
我想见你。我想拥抱你。我想吻你。我想――在你身体最显眼的地方留下吻痕。
倘若早知道有这样一天，他原先就不应该有那么多顾忌。
他只知道为了不去伤害青空而甘心等待，却不知道在他等待的期间青空却被另外的一些人伤害到了。
“明天……是周日吧。”好久好久，青空终于给出了答复。
他总是这么地不干不脆，不敢说出想说的话，拒绝的时候却又是那么干净利落。
“我没有玩弄过任何人……可我知道，我是真的很自私。对不起。”说着，青空便挂了电话。
他又道歉了。仿佛是被谁灌输了，只要一开始就道歉的话，只要一开始就将所有的过错都揽到自己身上的话，即便别人再如何咬牙切齿，也说不出更加刻毒的话来。
便心安理得地接受别人的宽容谅解。
听着那头传来的忙音，或许本该是高兴的，可一树却不自觉地叹了一口气。




EMBRACE

较之前两次醉酒的半推半就，今天一树的特意到访反而令青空更加不自在起来。
正在厨房煮着咖啡的那个背影显得略微不安与局促。一树想象着，此刻炉上的火一定很小，而那个煮咖啡的人势必是在心中祈祷着那火最好能忽然熄灭，那么他便可以打着煮咖啡的幌子窝在厨房里躲上一辈子。
一树不禁失笑。
即便是我来，也是得到了你难得的应许的啊。
他将手从长裤的口袋里伸出，略微提了提裤腿，转身坐上沙发。
看得出青空每天都会打扫屋子，可是――一树将手搁上沙发――可是这久不曾有人坐过的沙发，甚至是他面前这张久不曾摆放过任何东西的茶几仍无可避免地落下了薄薄的灰尘。
在一树以为青空终于下定决心在厨房里呆到天长地久而准备起身去把他拉出臆想时，他听见炉火被关掉的声音，回头，青空端着咖啡走出了厨房。
“我还以为你这咖啡还要煮上十辈子才能好。”一树没心没肺地挖苦着青空，却起身接过了咖啡杯。
青空抬眼看了一树一眼，弯腰为他倒了一杯咖啡，这才低声说道：“我以为你不会这么早到的。”
学生时代，这位素来铁血手腕的学生会长就经常想方设法地迟到早退各种学生会活动与会议，让身为副会长的青空十分头疼。
“常识不可靠啊。”一树俨然是一副心情很好的模样，可伸手去端咖啡杯的时候，青空却也不小心瞥见他那微微颤抖着的右手小拇指。
不，或许那些并非事实，只是他一时眼花而已。
“是的，常识用在你身上确实很不可靠……这也是常识才对，我居然忘了。”青空说着话，也像是心情不错地微笑着。他弯着腰，一缕头发落下颊边，他伸手将它们轻轻塞进耳后。
不知怎地，看着眼前的青空，一树竟有些发怔。或许是他的目光过于坦率直白，青空终于佯装不下去地垂下眼，咬着嘴唇试图转移话题地轻轻说道：“你是什么时候外调的？”
“啊……那个啊，差不多两个月多前吧。”一树这才收回视线，思忖了一会儿，确认般地点了点头，“嗯，三月初到现在，再半个月就满三个月了。”
“都快……三个月了啊……”青空低喃着，端起咖啡站直了身子，若有所思地轻啜了一口咖啡。
“好苦！”一树像是有些受不了地皱眉将咖啡杯放回到茶几上，“原本打算告诉你的……”说着，声音又语焉不详地低了下去。
可是，为什么不告诉我呢？如果真的要走的话，为什么连招呼都不打一声？
青空他也一定不知道，他此时的心情，或许就如那天一树收到包裹而后瞥见寄件人是谁时一样，有多少无奈，有多少愤懑，有多少怨怼。然后囫囵咽下，觉得自己或许可以理解，却始终无法释怀。
理智与感情永远只能分开而立。最该拥抱的时候理智却说着要冷漠，于是端出了一副冷冰冰的脸孔，唯有转身背对他人时，才敢显露心被刀割时的痛苦，一边哈哈笑着，一边揉去眼角还不曾冷却的眼泪。
“我来找你，敲了门却没有人在。我打你的电话，你却不接听――”一树也站起身，“我原本以为你跟他在一起一定很快乐的，所以才不会理会我。所以我想不告诉你才是对的，那原本就是多余的事。”
那原本就是多余的事，你常说着不要做傻事，我想或许我说了你也会告诉我别说傻话而后挂断电话。
“可我不知道原来我是错的！”一树有些咬牙切齿，他上前拉住青空的手腕，“我觉得我一开始就错了，想见你的话，只要告诉你，你就会同意的，是么？”
原本只想转移话题不想却弄巧成拙，青空被一树直白的问题逼得窘迫起来，他慌忙挣脱开一树的手，慌乱地说着咖啡太苦的话我再去重煮一壶好了，转身就想逃去厨房。
以一树对青空的了解，他知道，如若这里并非是自己的家，这时的青空早已夺门而逃。
一树跟上前从背后一把抱住青空，或许是因为太过用力，那只被青空一直端在手中的杯子砰然坠地，哐地碎了一地，溅出的咖啡泼脏了青空的衬衫与地板。
一树的手臂紧紧地环住了青空的腰，他将脸埋进青空的颈间，隐约还能嗅到自他身上传来的柠檬香皂的气味。
好像从来没有被人如此用力地抱住过。青空有些害怕。此刻的心情就像是暴风雨中的一只渔船，他已然不再奢求收获什么，只要，只要他能生还！
“杯、杯子碎了……”他支吾着，却不敢贸然挣开这个颤抖着的怀抱。
“飒斗，就算是我……”
就算是我，也是会受伤的啊。
那些漫长时光里的等待都会变成熬人的魇，日日夜夜纠缠不清。自己的双手该是何等有力，却也撕不碎那些游荡于每个时光罅隙里的幽暧梦魇。
并不是所有的努力都会得到回报，并非是所有的眼泪都会变成微笑。就像，他所知道的那样，并非所有违心的理解都会变成幸福的砝码。
或许等缠人的相思磨光了耐性，翻开手掌，除了凌乱掌纹，依旧是空空如也。那些有关承诺与勇气的过去，到头来只配落下“年少轻狂”的注脚，俨然一副反面教材的模样，而后絮絮叨叨地告诫别人，幸福是不可以等待的。
――尤其是有关自己的幸福。
因为有些人就是自私的，爱自己永远比爱别人多。如果不早些说服他们，他们便会找尽各种理由落荒而逃――即便他就在身边，即便他笑着为你奉上他所有的温柔，可唯独他的真诚依旧只属于他自己。
这个人只是自私而已。他只是在害怕而已。
所以一开始，就应该有所觉悟。
被伤害的觉悟，背负伤害前行的觉悟。
即便最终，仍然无法得到自己想象过无数次的幸福。即便最终，还是无奈背弃了要给这个人全世界最最无上幸福的诺言。
一树如此地抱着青空，反反复复叫着他的名字，自他双唇之间呵出的气息化开在青空的肌肤上，反反复复地沾染上湿热而后冷却。
飒斗。飒斗。飒斗。
他张嘴隔着衬衫用力咬住了飒斗的肩膀，他伸手胡乱拉扯着青空的衣扣，他好像忘记了克制与温柔，他好像业已抛却了一切――他所恪守的全部隐忍。
他像是走进了一座迷宫里，因为无论如何都找不到出口，便恣意发着脾气。
青空因为肩上的疼痛而抖了抖唇角，想要解开自己衣扣的这双手如此用力，可颤抖的它们却始终不得要领。青空本想嘲笑一树的孩子气，弯起唇角的瞬间却还是忍不住了眼泪。他伸出双手握上了一树的手，温柔地包裹住它们，领着它们从下到上地一颗一颗地解开自己身上的扣子。
“你也知道的……我告诉过你的，我就是这样的人，我本来就很自私。”青空低着头，嗓音里带了点鼻音，声音却很温柔，“你真的觉得自己就是能够拯救世界的英雄么？可是一树，你还能拿出什么来打动我，来拯救我？你还有……怎样的说教？”
解开最上面的纽扣，青空紧紧握住了一树的手，它们十指相扣，亲密得宛如恋人。
“我想见你，想你想得快疯掉。可一旦见到你了，我又会躲得远远的，偷偷祈祷你刚才没有看到我。”青空呵呵笑了一声，一滴眼泪落在他自己的手背上，滑进袖子里，“你明明什么都知道，可为什么还要那么固执？”
一树没有说话，只是甩开了青空的手，扳过他的身体去吻他。他的手滑过青空的脸颊，轻柔地拭去他脸颊上的眼泪。他咬着青空的嘴唇，却低喃着“别哭”。
别哭。我并非是为专程惹哭你而来。我只是想见你而已。想把你抱在怀里。想吻你。
我只是想――在你身边给你所有我能够挣得的幸福而已。
一树有些急切地将青空推到墙上，埋头吻着他的脖子，也终于如愿以偿地在他的颈侧留下了醒目的吻痕。但他依旧能够听见青空低微的抽泣声，这叫他有些心烦意乱。他只能抬头安抚般地再次吻上青空的双唇，双手温柔地抚摸着他的脊背，最终却也熬不过欲/望似的大肆游走挑/逗着青空敏感的地方。
被吻得有些喘不过气的青空狼狈地埋头喘息着，他双手揪紧了一树的衣襟，微微挣扎着。一树这时却愈发用力地抱住他，吮咬着他的脖子，不给他逃走的机会。
“一树，一树……难道我们每一次见面就非要难堪到只剩下做/爱这件事了么？”青空微微仰着头，被一树挑/逗起的欲/望却让他愈发难过起来。
一树这时才缓缓抬起头，他抱着青空的腰，或许原本是想笑的，努力了好几次，最终只能以一副扭曲的表情来面对青空。他贴近青空耳畔，哑着嗓子说道：“我本想，如果我今天过来告诉你说我爱你，你或许也会手足无措地说我也是。可我还是想错了，其实你会说别说傻话。飒斗，你一定还在害怕，所以我也不敢了。可是飒斗，如果你一个人寂寞了，你可以不可以只给我打电话？如果以后有一个男人对你说跟我分手吧，你能不能告诉他，因为你是喜欢我的所以不可以？”他的嘴唇贴着青空的耳廓，他的声音早已哑得如同被磨碎成粉屑的石头，“所以啊，飒斗，我们交往吧。”
青空再也忍不住地哭了出来。他也太过自以为是，他以为一树不像是会残忍到说出这些话的人，他以为一树真的是可以坚强到刀枪不入。
他无法给出一个明确的答复，一如他无法去定义此刻灌注满心的哀戚究竟是何物。他明白一树曾经的坚持，他放纵自己与一树的“偷/情”，一树却不允许自己在他身上留下任何痕迹。他仗着一树对自己的了解与理解，一再任性一再逃避，他堂而皇之地冠之以爱情之名，在无人的时候用力地告白，可说穿了，真就像别人说的那样，全都是因为他的自私。
卑怯的人如果找不到借口就再也活不下去了，他便只能拼命地暗示别人因为曾经受过伤害，所以他的胆怯全部都是情有可原。所以他拼命道歉，而后安然等待别人的宽恕。
一切都因为他用一副“弱者”的面具罩住了他真正脆弱自私的灵魂。
“呵呵，别哭啊。”一树笑了起来，他捧着青空的脸温柔地亲吻着，“是因为被我告白太过高兴的缘故么？”
青空沉默地抱住一树的肩膀，他闭上仍在向外涌着泪水的双眼，主动吻了一树。
所以我根本没有指摘与质疑的权利不是么？是我自己不愿意的，所以每一次见面理所当然地只剩下做/爱。
青空拉起一树的手将他带进自己的房间，看着一树那张明明难过却拼命微笑出来的脸，他的眼泪又簌簌落了下来。缓缓伸出手，他亲手解开了一树外套上的纽扣。
“我……这是我第一次，解我以外的人的扣子。”他的声音很沙哑，还带着颤音，“我……对不……”
还不等道歉的话说完，一树就落下了粗暴的吻。或许他已不想再听青空的道歉，或许他是觉得青空没有必要道歉。他将青空压倒在床上，放肆地吻着他的身体，甚至连指尖都不愿放过。他抚摸着青空的身体，仿佛他身体里那亿千万的爱恋全部都借由他的手指流泻到青空的肌肤之上，滚烫着，恨不得将他连同骨髓腑脏全部熔化。
青空扭动着身体哭泣着喘息，手指缠进一树的发中，时而微微揪紧。当一树拉下他的长裤俯身舔着他的大腿时，他惊愕着慌忙起身想要推开一树，一树却紧紧握住他慌乱而至的手。
“我只是在想，他有没有在这里留下过吻痕。”一树说得坦率，只是咬紧的牙关又偷偷泄露了他那些有关嫉妒的情绪。
如果我们都是你“喜欢的人”，那么，你至少应该表现得公平一些。
或者，你喜欢我甚于他，就也让我――
湿润的舌舔着大腿内侧的肌肤发出粘腻的声响，青空只能红着脸闭着双眼任由一树为所欲为。那只手仍被一树握在掌心当中，青空能够感觉到那只手生在虎口处的茧，细细摩挲着，又感到一阵尖锐的心痛。
当一树进入他的时候，那两只手仍然紧紧地握在一起。一树跪在床上，空出的手扶着青空的腰，喘息着，又凑上去轻轻地吻了他。
刚刚被吻过的大腿内侧紧紧贴合着一树的侧腰，这种姿势让青空感到有些羞耻。可他却像是被要挟般的没有挣扎。
或许，都怪一树的吻太过小心翼翼。如果他再粗暴一点，他也不至于如此揪心难过，心口疼到几乎喘不过气来。
他却连道歉的机会都没有了。
问到了安全套在哪儿，一树从青空的身体里退出来，终于放开了他的手，自己爬到床头翻出了一只。
其实一树他自己早就居心叵测地准备好了，就在他来时一同来带的包里。但他非要故意这么问青空，可青空告诉他就在床头的时候，他又不高兴了。
有些事情简直就是不言自喻。
让青空翻身趴在床上，一树扶着他的腰再次进入了他的身体。
“你为什么不告诉我说没有呢？”一树俯身吻着青空的背脊，好像是笑着说出来的。
 青空先是一愕，接着只能喘息着低头揪紧了床单。他闭上眼睛，像是专心享受着快/感，他感受着一树扶在他腰上的双手的温度，他感受着一树落在他背脊上的亲吻的温度――只是忽然，他忽然感觉到被吻着的同时像是有什么温暖的液体落到了他的背上。
他始终不愿意承认。
那滴液体从一树的眼眶里落下，狠狠地砸上了他的脊背。
他始终不愿意承认。
那滴液体，灼烧成了他一辈子再也无法愈合的伤口。
“飒斗，我爱你。我们交往吧。”




FOREVER

一树后来时常会收到明信片，正面印着的或是威尼斯的水道崎岖，或是流经维也纳的多瑙河，而背面的寄件地址也一直都在变，唯一不变的恐怕只有寄件人的名字。
青空飒斗。
一树自己也不知道，那一天所谓的告白究竟给他与青空带来了什么。
也许是彻底的决裂。
他们终于在一起了。也终于从那场原以为再也看不到终点的追逐中彻底决裂。
一树时常告诉自己要放轻松。毕竟现在，青空仍是“喜欢”着他的。分离也不再显得那样痛苦，他仍然可以拿出曾经的那句话来搪塞敷衍――他们仍在途中。只是，或许两个人都再也不愿意去提起所谓的结果。
青空依旧没有学会该如何去“博爱”，而他也仍在不长进地学习着该怎么才能更加豁达。
可或许等到最后的最后，等到两个人都已垂垂老矣――
一树这时忽然想起了一首中国诗里的一句，他坐在课长办公室里的老板椅上微微皱起了眉，而后笑了出来。
未曾相守已白头。