
1

新的生活 ... 
 
 
　　
　　夜色沉静。天空灰暗却隐隐有光如水在波动，深不可测。浩瀚的宇宙容纳着千万明亮的星体，被浓云夜色遮去。古老的城堡夜夜笙歌。从窗口望去是水的尽头。黑夜中浓墨涂抹着山林，模糊不清，却深深地像要吸进去什么东西。
　　我被那浓色吸引，手扶着窗台，神智有些恍惚。
　　突然身后的男人搂住我半个身子，在我耳边轻轻问道：“累了吗？”
　　我转过头，认真地看着他的盈盈笑颜。
　　他――在笑？！
　　他不是狐狸！狐狸是不可能笑的！
　　
　　梦醒。我坐起，望着从窗外射进的月光发愣。狐狸被惊醒，迷迷糊糊地把我拉扯到他怀里，气息很弱：“大白痴又做梦了？”
　　微睁着眼睛，眸子里蒙着一层雾气，他在月光下很迷人。我凝视着他，伸手拨了拨他卷卷的睫毛。很好玩。干脆捧起他尖尖的下巴，恶趣味地问：“喂狐狸。你脸上的神经什么时候才能好起来呀？对我笑笑嘛。”
　　把我圈在怀里的男人似乎有些清醒了。他危险地眯起狭长的眼睛：“你梦到什么了?”
　　暗暗感觉他在施力。我火大，用力反压回去：“喂喂喂，臭狐狸你给本天才安分点。”
　　这只狐狸――
　　狐狸凝神看了我一眼。突然用力将头埋进我的胸膛，声音闷闷的：“白痴，不要把别人当成我……”
　　狐狸最近有点神经质。变本加厉地不说话。
　　昨天也生气了。我那些零零碎碎的记忆，提起来问他，他完全没耐心回答我。
　　“从来没有。”
　　可是我的记忆里明明保留了许多保龄球撞击的声音，“哐当，哐当”的，连看电视里的保龄球比赛都会感到那场景无比亲切。问起他以前我们是不是有一起去玩过，他吐出那四个字之后，再没理我。
　　可怜我一脑子浆糊还得认真哄他：“是我错了嘛。你这只臭狐狸，小气死了，我不就是问一下你何必呢……”（额：花花你确定你在哄他？）
　　我三年前的时候出过车祸。对过去的记忆极其混乱。
　　不过。我很确定的是……我很爱我们家狐狸。
　　不然本天才为何要哄他。哼。要是是高宫大南那些家伙，我一人一头槌就解决了。
　　――虽然我也经常殴打狐狸。哈哈。
　　――狐狸当然是不一样的。
　　暑假过后我就要上大学。过后要住校。狐狸暑假过后也要上大学（PS：不过是不同的），不过他可以不住校（啊为什么区别待遇啊……）。我和狐狸已经住在一起两年了，连上的学校都是一样的，所以没有长时间分开过。虽然大学在一个地方，可见面就不能像以前那样频繁了。
　　让我姑且把狐狸最近别别扭扭的情况认作他舍不得我这个天才吧，啊哈哈哈哈。
　　第二天我们早起。狐狸说一起去逛街。中午在五楼的餐厅吃饭。店里的千里大叔揪着狐狸和我狠狠一阵念叨。千里大叔是狐狸家的店里资格最老的员工，也是长老级别的人物。大概因为孩子都不在身边的缘故，明明狐狸都不理他，他还是和狐狸特别亲。把狐狸当成儿子来唠叨。当然千里大叔也爱屋及乌地疼我，因为我犯的事比狐狸多，承受得唠叨比狐狸更多。但虽然很烦，却有种爸爸般的亲近和宽厚。
　　眼下他又忧心忡忡地冲着我唠叨：“樱木，小老板不在身边，你可别再给我搞出那些乱七八糟无法收拾的事情，真是让人操心。”
　　我跳脚：“本天才需要狐狸照顾吗？！”
　　切！不过是高中一年纪的时候打散了三年级的帮派嘛。那群不良少年早就欠揍了。不就是高中二年级的时候撕了全年级的期末试卷嘛。谁让那个老师看我不爽每次都给我不及格。有次居然把对的答案也画了叉。他想死吗？我的分原本就不够扣。既然这样不如大家都不用考了嘛。不就是高中三年级的时候，在天台亲狐狸的时候被人逮住了嘛。拜托耶，我还没有嫌你们打扰了我的好事好吧。
　　……放在脑袋里的以前的东西都空了，做点坏事，完全可以理解的嘛。
　　再说，每次被训导主任喊家长，狐狸就到训导主任那里一坐。又不说话。像个白痴。我要怎么解释他的身份啊。总不能说我全家人都死光了，这是我唯一的亲人。
　　樱木花道，这不是三年期十班的流川枫吗？！
　　那又怎样。
　　我不是让你叫家长来吗？！
　　没有家长。你要的话只有这只狐狸。
　　他是你弟弟？
　　……不是。
　　你哥哥？
　　……不是。
　　你……你叔叔？！
　　……
　　他是我男朋友。
　　小池很夸张地口吐白沫昏死了过去。
　　不过那个讨人厌的小池总算成了我天才完美人生的过去时了。因为篮球的缘故，本天才终于华丽地考上了体校。狐狸的父母本来是要让狐狸去美国读书的。可是他那个烂成绩，我让他别去了。狐狸就真的不去了。他和我一样留在了本地，不过他也华丽丽地考上了体校，问题是他没和我考上同一所。
　　呜呜，要和狐狸分开了，天才我真舍不得……
　　吃饱了饭。狐狸拉着我去商场里搬衣服。说搬衣服的原因是――我像个陀螺一样被狐狸转来转去，试了这套换那件，最后那些衣服全部被狐狸堆到了柜台上：“麻烦包起来。”
　　我盯着那堆标签张扬地乱飞的“衣山”，目瞪口呆，心疼得不得了：“狐狸……这些钱可以吃很多拉面耶。”
　　狐狸不理我。左右手各拎了好几袋男装走了出去。
　　“臭狐狸！！你当我是你养的小白脸吗？！你给我滚回来，我不要――”
　　狐狸走远了。
　　“混蛋狐狸！你给我滚回来！”
　　在前面大摇大摆地走着的男人突然转过头，包子脸上露出了凶狠的表情，“谁要你这种红头发粗线条又白痴的人当小白脸！”
　　我愣住。也对――狐狸自己白白嫩嫩的更像小白脸。
　　――问题不是这个！
　　狐狸今天不对劲……
　　不对劲在哪里呢。
　　啊……
　　恩。
　　“狐狸。”
　　狐狸听见我喊他。回头看我一眼。似乎被我抽搐着的奸笑表情吓到了。下一秒见我迎面扑上去，他脸上不露痕迹地惊慌了一下，便被我大力地抱住了。伸出空空的双手去捏他有些肉嘟嘟的两颊，看他因为双手都拎着东西而无法反抗的小样，用逗小狐狸的语气说：“臭狐狸……你明明在舍不得我。”
　　天呐。天知道我有多喜欢你。
　　天知道我有多喜欢狐狸。
　　这个乱七八糟。别别扭扭的狐狸。
　　狐狸翻了个大白眼。却什么都没再说。把头深深埋进我胸口。
　　 

作者有话要说： 头一次发文…………新手鞠躬鸟~~
如果想转载，请留言联系我




2

烦人的仙道 ... 
 
 
　　九月初我来学校办了入学手续。来接待我的是讨人厌的仙道。（撒花撒花……仙道君出场啦！~）这个混蛋仗着几分姿色和噼里啪啦的嘴皮子加上已然是根老油条的缘故，一见面就妄图给我个华丽丽的拥抱――幸亏被我用头槌击退。话说仙道的确混得不错。周围的人似乎不太习惯出糗的他，一脸惊愕，纷纷围上来左一句仙道学长，右一句仙道君地关心他（我看见有个女生伸手在他胸口揩油了，真过分，亏她还是个美女）。这小子摸了摸头居然笑了。可恶的是他一笑我就感觉到周围的空气里飘满了异性眼里飘出的爱心。他大喇喇地推我去办入学手续，还不忘揶揄我一句：“樱木，你还是老样子啊。”
　　本天才当然一直是天才的样子，哼！
　　不晓得是不是太久没见的缘故，或者是扫把头自以为和本天才合得来。到手续一一办完的时候，仙道已经口若悬河地把他大学两年来发生的所有事情都讲了一遍。
　　“你知道吧？三井前辈也知道你考上了。不过他懒得来接你约。”
　　“你胡说！小三今天有特训，他早就给狐狸打过电话了。哼！”
　　“啊――――他又跟教练特训去了？！呜呜呜他又瞒着我……早知道我就不来接你了，前辈的特训啊――”
　　天哪，谁来阻止我揍这只扫把头的冲动。
　　这家伙是高中时篮球场上我和狐狸都极其想打败的家伙。他是个狡猾的――但也很强的对手。我们经常比赛，但到他考上大学的抛弃了我们的那一秒我和狐狸都没有确定我们是否赢过了他。因为――他很狡猾啊！！
　　正在愤愤，这个上一秒还在抽风的我现在的前辈突然盯着我的资料，脸色变得有些严肃：“什么啊……那里不是早不住人了嘛。”
　　我还保持着恼怒的情绪：“嗯？！”
　　仙道微微蹙起眉头，像在思索着什么。但又马上冲我露出他特有的花心的笑容：“樱木在这等我一下。我去做件事。”
　　说完转身跑了。跑了几步，又回头叮嘱我：“喂！听学长的话别乱跑哦！”
　　滚滚滚！
　　谁要听你的话。
　　正不爽着，背包里突然铃声大作。我听着那熟悉的专属铃声，吓得腿都软了。狐狸难得早起和我一起我过来，可眼下我把他扔在学校外面的快餐店里大半天了（还不是看他一副快缺觉而昏的样子让他在店里补觉嘛），都是那个扫把头害的！
　　发着抖把手机给掏出来，一按接听键便被狐狸的声音冻成了冰块：
　　“我打算带着你的行李回去了。”
　　……完蛋了。
　　“哎呀，狐狸，我我错了嘛！都是仙道，他罗里吧嗦的，我，我马上来接你哦――”
　　虽然狐狸经常别别扭扭，脾气不好，乱七八糟还莫名其妙。但这次显然是我的错。于是唯唯诺诺地跟在他身后，看着他力大无比地拎着两大箱东西（气到连拖轮都不用）意气风发地进了电梯，去了我的新寝室。
　　新寝室在男舍八楼。很大，空空荡荡的，其他室友还没有搬进来。我正叉着腰站在寝室中间四处打量天才将来的居所，狐狸突然一手抓着一个刚放下的箱子，拖出门去。
　　“喂，狐狸――”我还没反应过来，狐狸一声不吭地把勾住我的脖子把我拖了出去，并且径直走向电梯。
　　门在身后“砰”地一声关得山响。
　　“狐，狐狸，怎么了嘛！”
　　“换一个寝室。”
　　“为什么？！”气得哇哇叫：“臭狐狸寝室哪里不好了！！”
　　“太高了。”他脸色阴沉地盯着电梯里不断下降的数字，不可理喻地说。
　　切！明明就有电梯的！
　　狐狸今天的心情可真是异常便秘。
　　电话又响了。仙道一句轻飘飘的“樱木啊――”被我的怒吼完全覆盖：“死扫把头你还有什么p事？！”话说都是因为这个家伙害我惹到了狐狸。哼！我看这个家伙真是特别不爽！从狐狸总是找这个轻浮的家伙一对一的时候开始哼哼哼……
　　“哎，樱木啊，你这么说我就伤心了，我可是专门为了帮你换寝室去找老师了啊……”
　　咦？为什么仙道也让我换寝室？
　　电话漏音有点大，黑面狐狸听到仙道的声音，伸手抢我电话。
　　“咦？是流川吗？！哎呀听到你的哼哼声我真是太亲……”
　　“啪嗒”一声。黑面狐狸合上电话。
　　……额，还是狐狸知道怎么对付扫把头。
　　回头看到狐狸正任劳任怨地帮我清理寝室，整理行李，收拾床铺，忙得不亦乐乎。心里油然而生的是感动啊感动。这个家伙几时整理过自己的家啊，连卫生都是每周固定让小时工做的。可现在却在脸色极不好的情况下一遍一遍地把瓷砖地板拖得发亮，俨然一副家庭主……（嘿嘿）的模样。
　　“狐狸……”我悄悄过去从后面圈住他，胸口紧紧贴上了他的后背。感觉到他身体明显一阵，我得意极了。
　　狐狸果然很爱我这个天才。
　　用手把他的脸转过来。他长长的睫毛上沾了一丝从被子里飘出的棉絮，我伸手清理了一下。
　　狐狸的睫毛颤动了一下。
　　啊啊啊啊――好可爱！谁来拉住我这只伸向小狐狸的魔掌啊！
　　呆呆地看着狐狸红扑扑的脸蛋，手上不自觉地一用力。狐狸的整个身体便被我翻转了过来。他手中的拖把啪嗒掉到了地上。为什么狐狸在这种时候也能直视着我的眼睛，这只笨蛋狐狸！粗线条得不可思议……
　　我俯下头去，慢慢靠近狐狸的嘴唇……
　　“哐当！！”寝室的门突然大开，一只野猴子冒冒失失地闯进来。用力揉了揉眼睛之后他惨叫了一声接着说了一连串“不好意思不好意思你们继续”，转身逃跑却又慌不择路地撞上已经反弹回去的门，几乎昏倒。而后他又立刻清醒，终于看准了门冲了出去“轰”一声巨响关上了门。
　　周围一片寂静。我和狐狸面面相觑。
　　刚才的那个家伙是――
　　门又“彭！”地打开，那只野猴子又冲了进来，用颤抖的食指对着我和狐狸指指点点：
　　“啊！！！流川枫！！樱木花道！！怎么是你们俩！！你们俩刚才在……啊！！你们俩果然如大家传说的一样！！天啊――为什么偏偏被我清田信长撞上啊！！我怎么能这么倒霉啊！！！”
　　我用手捂住了变成包子脸的狐狸的耳朵。狐狸怕吵。
　　唔，好吵。
　　 

作者有话要说：俺滴仙道君有一丢丢搞笑~




3

海报事件 ... 
 
 
　　住校的新生活显然不如我想得那么容易。“第一天就和一个男人在寝室做一些伤风败俗的勾当”在寝室里被野猴子咋咋呼呼地传开。神奇的是几个室友的接受能力极为强悍，果然年轻人和小池那种臭老头就是不一样。
　　这几个家伙迅速成为野间高宫他们的替补。
　　“樱木啊，传说中流川枫不是很冷酷吗？你是怎么和他好上的啊？”切，失忆前的事情我怎么知道。
　　“樱木，流川枫会笑吗？”切，他当然只笑给我看了。（好像也真没笑给我看过，啊，讨厌！他只对那个泽北笑过……）
　　“樱木啊，嘿嘿，你们俩那个过了吧……” “彭！”看我头槌。关你P事。
　　我火大！这班男人为什么对狐狸这么感兴趣！
　　狐狸……我好思念你。虽然你爱打我，又喜欢别别扭扭，不爱说话，爱耍脸色，但是……我好思念你啊！！
　　“你还有脸思念，”躺在对面第一天便在宿舍大门上把自己脑袋撞了个大包的野猴子狠狠地白了我一眼，“一到周末就赶回家和流川枫腻乎，你还想怎么样？迟早□死你。”
　　正欲扑过去送他头槌，一个室友从外头慌慌张张地冲进来，手上机械地挥舞着一张印得无比劣质的报纸欲哭无泪：“樱，樱木――是仙道啊！”
　　“知道啦，哼！那个自以为可以和我们家阿牧对抗的不自量力的家伙嘛――”野猴子还在酸，我好奇地抢过报纸来看，然后惊得差点从上铺掉下来的。
　　天哪！！仙道和小三！
　　他们俩――这是什么照片啊？！
　　冲出门去的时候才发现一路都是印有仙道和小三照片的报纸。惊天动地地满地都是，人手一张。扫把头那张轻浮的脸在照片上无比认真，嘴角带着微微的笑意。小三惊慌失措的侧脸――他被亲了！他被扫把头亲了！！我一路冲出宿舍，却看见一张巨大的海报被人贴在了宿舍大门上。已经有许多人聚集在海报的前面，驻足观看议论纷纷。我喊着“让开让开！”把挡着我的人扔来扔去，总算给自己踩出了一条路。
　　冲到海报面前站定。猛地看到俩人亲吻的巨照，一时心跳得缓不过劲来。
　　这，这也也太――香艳……
　　我靠！我在想什么呢！最重要的问题是谁在这里贴海报？！谁在这么中伤我樱木花道的兄弟！！（话说什么时候你们就成兄弟了……）本天才是绝对不允许这种事情的发生的！！
　　怒火中烧。“嚓嚓嚓”几下撕下海报，又像看仇人一样撕烂了它，最后扔在地上又补了几脚。
　　身后的人立刻吱吱咋咋地议论纷纷。
　　“啊，这是什么人啊。红头发的，好可怕……”
　　“和他什么关系啊，真是奇怪的人……”
　　“不懂吗？那是樱木花道啊，他也一样是篮球队的耶……”
　　“难道他喜欢仙道学长或者三井学长其中一个？吖，都好帅啊，好难选择……”
　　“当然是仙道学长啦！又帅又温柔，三井前辈总是臭着脸……”
　　“你胡说！三井前辈才有型呢！”
　　“天呐……关系好复杂哦……”
　　我……我晃了两下。才勉强让自己站住。
　　
　　下午在篮球部练习时，气氛果然诡异极了。篮球馆外闹哄哄的一大片全是来看热闹的。吵得不得了，简直比以前围着狐狸的那先流川命们还惹人讨厌！（PS：作者我其实一点都不烦流川命……可是樱木有独占欲嘛，哦HOHOHOHO……）幸好队长让人把体育馆的门给强行关上了，否者我就要冲出去打人了。
　　体育馆内却和外头形成了强大的反差。安静得不得了。小三在一旁认真地练习三分球挥汗如雨。仙道坐在角落里系鞋带，一句话也不说。其他队员的脸上也带着复杂的表□言又止，野猴子的畏畏缩缩的目光时不时地和我的撞上。
　　我清了清嗓子。这种时候，当然是要靠我这个天才来活跃气氛啦~~
　　“小三……”死皮赖脸地朝小三粘上去，结果被他一挥手拍得老远：“滚开！别烦我！”
　　哇！好痛！小三这个混蛋！
　　“小三你脑袋被门夹了吗？！干嘛一副紧张兮兮的被人欺负了的模样啊！！”
　　“你在胡说什么？谁被人欺负了！！”小三跳了起来。哼，正中下怀，本天才就是要和他吵：
　　“就是你就是你！！不就是一张照片嘛！你要高兴，明天我把我和狐狸的洗一打给你，你爱贴哪贴哪――”
　　“你这种大笨蛋根本什么都不懂！！”
　　哈哈小三又恼羞成怒了。我正要继续激励力争，只觉得脖子一紧就被人拉到后面。仙道挡在了我的前面。
　　“三井。”
　　仙道的声音一如既往地慵懒。
　　“你别像个小孩一样。”
　　小三在那一瞬间脸色都变了。我大惊，喊了一声：“野猴子按住小三！”野猴子早就被这种气氛弄得紧张兮兮，听到我的命令一跃而起，同时我也扑上去，和他一起把小三按得死死的。小三奋力挣扎着：“混蛋啊你们要做什么！放开我你们这两只猴子！！”仙道显然吃了一惊，随即，这个对什么事情都随随便便的家伙开始捂住自己的肚子――
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“喂！你笑什么?!你以为我们这是为了谁啊？喂！你还笑？！你笑P啊你这只扫把头！……”
　　




4

扫把头的心情 ... 
 
 
　　灰头土脸的一天。结束了练习，我换好衣服走出篮球馆。抹了抹脑门上被小三敲出来的大包欲哭无泪。好痛好痛。小三的性子真是一如既往的烈啊……呜呜，好想快快扑到狐狸怀里诉苦！可狐狸他们去外地集训了，这周就是回家也看不见狐狸了。唉！
　　“狐狸我好想你啊好想你啊好想你啊好想你啊好想你……” 哼着天才自创的歌曲，经过体育馆，无意间一瞄。嗯？我貌似看到了一个扫把头。坐在草坪上，仰头看着天空。唉，好落寞的画面。啊，扫把头好像还叹了口气呢，真凄凉……
　　既然此刻我也有对狐狸的相思之苦，扫把头让我这个天才来为你排忧解难吧哈哈……我乐颠颠地朝仙道跑去。
　　“喂！”
　　仙道吓了一跳。回头时眼神眼里似乎有点惊喜――不过就那么短短一秒。天色渐暗，他看清了来人是我之后，疲倦地笑了笑：
　　“是樱木啊……”
　　“哈哈哈哈，看到本天才你怎么能是这幅表情呢――难道你在等小三？”
　　他老实地“嗯”了一声，把头埋进埋进支起的双腿之间：“体能训练。今天他没来。”
　　“咦，你一直给在帮他做体能训练？”
　　“是啊。”仙道摸着他的扫把头，像在回忆什么，“三年前我们的那场比赛，他晕倒了，那时候我就很心疼……”
　　“啊！”我惊吓到，“所以你的意思是你喜欢小三罗？！”
　　仙道看了我一眼，好像觉得我是白痴，但还是老实地“嗯”了一声。
　　“啊啊啊啊啊啊！”我整个人跳了起来，“所以那张照片是真的罗！！”啊，哪里找本天才这么单纯善良的人啊，本天才一直以为他们那张照片是被人做过手脚的！！本天才一直以为是那些八卦报纸在乱搞新闻的说！
　　“其实那个照片，是开玩笑的。”
　　“哈？！”我脑袋转不过弯，“扫把头你这么前后矛盾天才我会很难理解……”
　　仙道呵呵笑了，表情有些无奈：“即使我那么对他了，他也是这么认为的吧。认为我在和他开玩笑。他觉得我总是漫不经心的。以前也很困扰地问过我，我到底什么时候是真心的，什么时候只是在耍宝而已。”又叹了口气躺在了草坪上：“偏偏又被记者拍到，问题还没解决就被传开了，真伤脑筋啊。”
　　“彭！”他一躺下我就送了他个头槌。
　　“呜！好痛！”
　　“扫把头我就是最讨厌你这种永远把简单的事情搞得复杂得不得了还自以为自己很聪明智商很高然后态度又假装是随随便便的模样！哼！打篮球时是，平时也一样，超级讨厌！”
　　“什么啊……”
　　我朝他眨了眨眼：“你刚是不是跟我承认了你喜欢小三？”
　　“是啊……”
　　“那你干嘛不直接告诉他？”
　　“啊？我只是担心……”
　　“担心个P啊！扫把头……”我得意兮兮地，“你知道每次狐狸生气的时候我都怎么哄他吗？”
　　“……难道是先强^吻，再压倒，再分别在床上地上墙上桌上XXOO了他？”
　　“彭！”XXOO你个脑袋，先爆你头。
　　“……天才请说。” 
　　“嘿嘿我会说，”我突然有点不好意思，挠了挠后脑勺，带着无限美好回忆地说，“狐狸……我好爱你哦……”每次这么说完，狐狸的脸就会变成红扑扑的，还故作镇定的样子，真是可爱死了让人好想抱住他！
　　“……”
　　“你那是什么表情啊！我可是把杀手锏都拿出来教你了，保证管用啦！对狐狸都管用，小三个性那么直接，一准拿下啦！”
　　“……可是你好肉麻。”
　　“喂！可是我是真的是这么想的啊！这么想着，说出来一点都不困难啊！”跳起来对仙道怒目而视，“难道你对小三是乱来的？！”
　　仙道似乎被我的以眼杀人吓到了。他愣了好一会儿，突然扑过来拼命地在我的脑袋上摸来摸去，还笑得超级没礼貌：“哈哈哈哈哈，樱木你果然是个单纯又直接的家伙啊，哈哈哈哈真是太可爱……”
　　“啊！臭仙道你不准摸我的头，我的头是专属于狐狸给狐狸摸的！！还有不准说我可爱，狐狸会吃醋！！啊，好讨厌，你干嘛，走开走开啦……”
　　
　　夜色渐渐欺上了天空。三井寿站在操场的入口处，看着在草坪上吵闹的两个人。默默地叹了口气。他抬起头，望着天上渐渐变得明亮的星，语气中藏了无数的哀伤和孤寂：“……现在这样，你是幸福的吗？”
　　 

作者有话要说：贴文好累的说~~




5

狐狸的秘密 ... 
 
 
　　周末。坐上回家的电车我也是无精打采了。呜呜，没有狐狸的家是冰冷的……
　　大门一打开，却惊喜地发现门前的鞋架上地摆着一双历经风霜的球鞋。
　　“狐狸！！狐狸！！”激动地一脚踢飞一只鞋子，冲进家里。客厅里安安静静，可狐狸身上好闻的气味却已经在空气中隐隐出没。我瞅准目标，闯进卧室里。果然被子里鼓起了一个大包！！一个恶狗扑食，准确无误地趴在正在补觉的人身上，从被子里摸出他白嫩嫩的小狐狸脸来回磨蹭，被窝里的人儿迷迷糊糊地揉着眼睛，然后伸手压制住我的后脑勺：“唔唔……听到你 ‘哒哒哒’冲进来的声音，心脏好像要停掉了。”
　　“可是，可是……”我兴奋得话都说不连贯了，“你不是下周才回来不是……”
　　“唔――我专门回来和你过周末的。”
　　“呜啊――我想死你了――”看着那张精美绝伦的脸，鼻子一阵阵发酸，猛地搂住狐狸的脑袋，我亲我亲我亲亲亲……
　　晚上七点半。饿了一天的我把还没有睡饱的狐狸拖到店里享受俩人的烛光晚餐。昏黄的光线下，我手忙脚乱地边把牛排一块一块往嘴里送，一边望着狐狸眨着干涩的眼睛的傻样呵呵呵笑着。
　　“小心噎死你，”狐狸看起来相当的不满，还嫌恶地摸摸自己的脸，“被弄得满脸口水……”
　　“嘻嘻嘻……对了狐狸，你知道嘛，我们学校发生好多事情了耶！想不想让天才娓娓道来啊？”
　　“？”
　　“仙道在公开追求小三呢！！”我手舞足蹈地八卦着，“是本天才无比善良地帮扫把头出谋划策的哦！他们现在简直成为全校焦点了，哼哼哼，要是我和狐狸是同校，才不会输给他们的！！”
　　“……”
　　“狐狸？”
　　狐狸的脸色看起来不太好，低头沉思：“……”
　　“啊！”危险的想法在我脑袋里突然转了个弯，我惊吓得捂住了胸口，“狐狸！！你不会是对仙道？！啊啊啊啊……我早就怀疑了！！你这只臭狐狸你不准始乱终弃啊！我就知道，那个臭少把头……”
　　“吵死了！！”头上挨了一拳。
　　果然周围的人都朝我们看过来。“呜呜呜呜……”，我捂着脑袋压低了声音不屈不挠，“狐狸你不准喜欢别人……”
　　“脏了。”狐狸用叉子把牛排放进嘴里，然后伸手过来擦我的嘴角，又叹了口气，“大白痴，我只喜欢你。”
　　“啊，狐狸――狐狸你突然这么说……”我害羞了（我T飞！你还知道什么叫害羞！），“是真的吗？”
　　“嗯。”狐狸认真地吃着牛排不理我。但用力地点了点头。
　　我乐翻。
　　
　　吃饱喝足了，走出餐厅。街上的人来来往往。我伸手牵住狐狸，把他手放进上衣口袋里。平时和狐狸很少在大庭广众之下有亲密的动作，可是……今天是特别的！今天的我好开心，好想让世人证明，狐狸是专属于我的。
　　“大白痴。热死了。”狐狸翻了个眼，却没把手抽出去。安静了一会，拿另一只手来打我头：“你傻兮兮的笑什么。”
　　“狐狸……好多人看我们哦。”对面那个大叔看到我和狐狸，撞到树了。简直和小池一个德行。周围也好多人唧唧咋咋的。唔……我听到有女生在讨论我和狐狸的攻受问题。
　　切――看不出来吗？我花道当然是华丽丽地爱妻攻一只！
　　干脆把狐狸的手从口袋里抽出来，大大方方地来回摇摆地牵着。
　　“大白痴……”狐狸嘟囔着。
　　嘻嘻，狐狸脸红了。
　　突然想到了什么：“对了狐狸，你是不是有特异功能啊？”
　　“恩？” 
　　“听说八楼的那个寝室闹鬼哦……住在那里面的新生被吓得现在全部搬出来了。听仙道说，当时他是听说那个寝室一直太干净才让我换寝室的。虽然本天才是不太相信这些东西啦，可是狐狸我们刚进那个寝室时你奇怪的反应……”我开玩笑地掀开他的刘海，把手抱包住他的额头，“狐狸你这里不会有传说中的天眼吧？”
　　狐狸没说话。
　　我放下手，一脸怀疑地瞅着狐狸渐渐有些发白的脸色，“喂，狐狸。你不会真的……”
　　我呆住。狐狸这个家伙……是不会撒谎的。
　　狐狸站住了。他突然一用力，把手从我的手心抽了出去。然后转身看着我。他直视着我的眼睛，看了半天。我渐渐觉得不对：“狐狸……怎么了？”
　　“那天，我的确一进门就看到了不干净的东西。”
　　我傻了：“啊，狐，狐狸……你说的是真的吗？”
　　狐狸不说话了。突然一扭头，扔下我径自往前走去。
　　“喂喂喂！！狐狸！白痴大狐狸！你干嘛啊――”我惊慌，正欲迈开大步追上狐狸，谁知狐狸突然停住转过身，我刹不住脚步，“不要突然停下来啊――”地大叫一声倒地。
　　身下软软的，一点也不痛。睁开眼睛看到被我垫在身下的狐狸，正带着怨念盯着我。我怕压疼了他连忙起身，他一只手撑起上半身，另一只手伸上来捏住我的脸颊不让我爬起来：“大白痴！”
　　“唔，不要用力拉狐狸――”
　　“不是的。”
　　“什么？”我脸颊痛痛，没反应过来。
　　“我只是有时候会看到而已。”
　　才明白狐狸是在回答之前的问题。我舒了口气，不由得哈哈笑了：“哎呀无所谓啦，狐狸开不开天眼都是我的臭狐狸嘛……”
　　“……白痴。”狐狸的眼里有什么闪烁了一下，捏着我的脸的手慢慢放松，然后抚上我的脸颊：“别害怕。我会保护你。”
　　嘴唇一热。狐狸亲了我。
　　就在这热热闹闹熙熙攘攘的大街上。
　　狐狸喜欢我……他从不在意别人的眼光。
　　许多路人停下下来，诧异地看着我们。身边叽叽喳喳的声音更大了，甚至有人善意地拍手叫好。我瞪着狐狸垂着的睫毛，长长的，在微微抖动。一种说不出的感受涌过胸口，心脏扑通扑通剧烈地跳着，涨涨的发疼。疼得我只能看见狐狸的容颜。是幸福。幸福得不知道怎么办才好了。我伸出手搂住了狐狸的身体，另一只手压住狐狸的后脑勺，用力地吻住了狐狸的嘴唇。
　　周围立刻口哨声一片。
　　狐狸，天知道我有多么喜欢你……
　　 

作者有话要说：好累~~~明天在更~~




6

我们为什么会在一起 ... 
 
 
　　第二天大清早，电话铃声大作。怀里的狐狸迷迷糊糊地挣扎了一下，我一下子清醒，连忙轻轻地爬起来接电话。
　　“喂！”
　　“樱木啊~”扫把头飘满爱心的声音飘进了耳朵。
　　“臭仙道你要吵醒了狐狸我就把你的扫把剪成光头！！”我压低着声音怒吼。
　　“哎~要说光头也只有樱木你自己……哎哎，你别挂！！我可是专门打电话来邀请你们的~”
　　“干嘛啊？”
　　“我从学校搬出来了哦~要不要来我的新家坐坐？”
　　我眼前一片困意：“……对此我没有兴趣……”
　　“……好吧。不过我有个叫三井寿的室友，要不要来？”
　　顿时清醒，我抓着电话哑着嗓子尖叫：“什么？你，你们同居了？！什么时候的事情？”
　　电话那头哈哈大笑：“记得带上流川哦！”
　　仙道租的地方离学校不远。是座小公寓的顶楼，还带着个阁楼。阁楼是个由屋顶构成的小空间，有个巨大的天窗。天窗下是巨大的……床。
　　是的，床只有一张。
　　我坐在这张床上，不由浮想联翩。恩，白色的床单，很干净，很整洁。小三有洁癖……所以就算昨晚这里发生过什么~~今天也会被消灭痕迹消灭得一干二净……恩……
　　“喂……扫把头！”见仙道笑眯眯地迎面走来，我不由得有点佩服他，“……你进展得好快。”
　　“哎……”他挠挠头，一脸“魅力大就是没办法”的欠扁表情。一个篮球一样圆溜溜的抱枕从他后头飞过来正中他后脑勺：“不要在那儿混淆视听！！”小三站在门口，气愤地拍拍自己的双手：“这可是我好不容易租来的还没住多久的房子！！一开门就看到一个人可怜兮兮地拖着一大堆行李还领着大雨站在你家门口，你能不让他进来吗？！”
　　“是啊……我只是寄宿者呢。”扫把头挣扎地爬起来，摸摸后脑勺无害地笑了，“三井要不高兴，随时可以把我踢出去。”
　　“哼！”小三得意地哼哼，大摇大摆地走了。
　　见三井走远，仙道继续摸着自己的后脑扫，无害地对我说：“真羡慕你啊~你和流川才是货真价实地同居啊~想干什么干什么~想怎么干就怎么干~”
　　“咚！”扫把头又倒地了。货真价实的篮球滚过他的脑袋慢慢滚到了我的脚边。狐狸从门口探出个头来，满意地看了一眼被KO的仙道。又把头缩了回去。下一秒我目瞪口呆地看到狐狸的手伸进门来，冲我比了个“V”的手势。
　　……
　　……我说了，还是狐狸知道怎么对付扫把头。
　　这个闷狐狸。
　　趁着狐狸和小三在厨房里忙碌（樱木：嘻嘻，你们谁能吃到狐狸做的饭啊――羡慕我吧，啊哈哈哈哈哈哈哈――仙道君：……我今天也能~ （被T飞，反正仙道一直很大度嘛，那就飞吧~）），我和扫把头盘腿坐在地上偷懒聊天。仙道对我和狐狸是怎么开始同居表示了极大地兴趣。那么大只的人趴在地上摆出了好奇宝宝的表情，还缠着我让我把每个细节都讲解得清清楚楚，真是郁闷死我了。以他的话说就是狐狸那么难搞我都能成功，那么以他的情商搞定小三更是没问题了（这种想法当然要加以头槌）。
　　问题是――
　　“虽然本天才很想帮你。可是我有记忆以来就在和狐狸恋爱了啊~”
　　“咦――”仙道很神奇地眨眨眼“所以你们一年级的县大赛时就已经在一起了吗？”
　　“当，当然啊！看不出来吗？”
　　扫把头摸了摸自己的下巴，认真地思索着：“……真没看出来。我只记得你动不动就在我面前跳来跳去说要打败我，流川一直在我身后用眼神冰冻我――”他抖了一下，像是想起了狐狸的眼神，又突然像想起什么好笑的事情似地，“而且你们上场之后就一直在打架，谁看得出来……”
　　“什么！那是我们爱的表现啦！你这种追不到小三的情商低低的人当然看不出来了！而且基于影响，我们可是很低调的，当时球队里的人还都不知道呢……”（低调？额……不晓得昨晚上是谁把我们家小枫枫压倒在大马路上……）
　　“是吗……”臭仙道还是一脸不能理解的表情，“可是流川为什么会喜欢你啊……”
　　“彭！”不送头槌看来是不行了。
　　
　　和狐狸以前的故事……我真的不记得。三年前的那场车祸，我撞伤了脑袋，虽然不严重，记忆却一下子清空了，像被洗脑了一样。只是第一眼我就看到趴在我床边睡得沉沉的黑色脑袋。轻轻碰他一下，却像受惊了似地一下醒了。那张狐狸脸。皮肤白白的，眼皮肿肿的，睡眠不足的狐狸脸。
　　那是我清醒之后，看到的第一个人的面容。
　　第一眼，我就再也忘不了。
　　那只狐狸醒来后就一直看着我，看着我，然后开始伸手摸我的脸。很用力毫无章法地乱摸，摸完了还掐我的脸颊。把我弄的痛死了。直到我气愤地敲打着被子，用力推开他大声质问他是谁之后，他愣住了。
　　狐狸说，医生之前就提醒他我有可能失忆。可是他还是没有做好准备。
　　“流川枫。你的爱人。”
　　这是他当时和我说的第一句话。
　　我的爱人。是流川枫。
　　我看着他。看着他白里透红的皮肤，和长长的遮住眼睛的刘海。淡色的嘴唇。我心跳得好快。
　　我喜欢他。我确定他没有撒谎。
　　后来我的世界里的其他人，一点一点回来了。大楠，野间他们。还有大猩猩，良田他们。即使一开始我看他们都像陌生人，但以我天才的交际能力，我们迅速地打成了一片。
　　但是在照顾我的，是狐狸。
　　那时候的狐狸，对我来说，是天使。
　　出院后，我和他一起生活。我们的家异常拥挤。我的东西和他的东西，我的运动背心，他的Walkman,我的制服，他的篮球……满满的都是。这个堆着那个。但盥洗室里杯子有两只牙刷，挂钩上有两条毛巾。架子上塞得满满的我们的鞋子。柜子被分成两个区域，上面是整整齐齐叠着的是我的衣服。下面的叠的衣服是他的。挂衣服的柜子里整齐地挂着我们的夏冬制服。我望着这个窄小却温暖的空间，既陌生，又无比熟悉。
　　我们就这样生活了下来。上学，吃饭，打架……睡觉。
　　初期的时候，还是总会有一些过去的片段突然闪现在脑子里，很痛苦。因为那些东西细细碎碎的，怎么都拼不起来。而我又急切地要想起来，结果往往是头痛欲裂，暴躁得不得了。可是，记不起过去的话，等于我和狐狸一点回忆都没有。我不安心。但是后来，渐渐地……我也不再想了。
　　因为狐狸说，想不起来的话……“那就忘了吧。”
　　狐狸是这么说的。
　　他的意思是，我和他，还有很长很长的时间。
　　我们还有很长很长的时间，可以在一起……
　　 

作者有话要说：回忆的事情……凑合着看吧




7

照片中的三井 ... 
 
 
　　不知不觉望着天窗发呆。小三租的这个公寓真好。三角的阁楼，这么大的天窗，白天可以透过它看蓝天白云，还有飞过的小鸟，晚上的时候可以躺在床上数星星……真浪漫。哎，要是我和狐狸也有这样的房子就好了。
　　“樱木，你过来看……”
　　扫把头在坐在书桌那边乱翻小三的相册，偷看小三以前的照片。看到了什么，兴奋地喊我过去。啊，为什么本天才要陪他做偷看别人相册这种猥琐的事情呢……
　　“你看~三井这张真可爱。头发中分呢。”
　　“咦……”我兴趣来了。照片中小三的脸很稚气，笑的阳光灿烂又满脸傲气的摸样，还有点小可爱――嗯。不过还是比不上我的狐狸。虽然臭狐狸所有照片都是臭狐狸脸……
　　“啊，头发长了呢……奇怪的发型~”仙道诧异。
　　“哎，谁让小三混过不良呢……”我耸肩（无奈的语气）。
　　“啊……这个人……为什么他看起来和前辈这么亲密？”
　　“……不记得了。不过他们说以前小三带他来篮球部闹事时，本天才和他打过一架，把他打得满地找牙哇哈哈哈哈哈。”
　　“……三井以前真的很不良吗？”
　　“不知道，反正我都不记得了。不过你看小三现在的坏脾气，混过不良也是有迹可循的嘛哈哈。”
　　“……”
　　“樱木，你看这张。有你呢。”仙道突然抽出一张人很多的合照，哈哈笑了起来，“虽然人很多，可我一眼就认出你来了。”
　　“那还不是我这个天才长得太帅？呐，这个是高宫――他那时候比现在还胖，小三，哈哈，你看脸上都是伤呢，果然不良，恩，这个是大楠，上天保佑他现在总算把头发给染回来了。”我用手指着一个个青涩的面孔，一边嘻嘻哈哈地挖苦着，“这个是野间――好难看的胡子，猩猩――想起他我现在还觉得头顶好疼，你不知道他当时打我有多狠……哇……晴子小姐当时果然也很清纯漂亮呢，哼哼一点也不像大猩猩的妹妹。额，大姐头……喂仙道你不知道当时良田追彩子追得有多惨，还好最后给他得逞了，这个就是毅力和持久力……狐狸狐狸！！你看吧，连照相都在吹鼻涕泡，真懒。还有，你看你看……咦，这个是？”
　　我的手指停留在一个人的脸上。
　　这个人……这个站在我旁边的男人，是谁啊？
　　挠头――没印象。
　　这个人，头发往后梳，手插在口袋里，上衣收进牛仔裤里，脸上笑得很邪气的家伙……是谁啊？
　　……谁呢？
　　“喂！开饭啦！你们俩在看什么？！”小三突然从我和仙道中间探出头来。往左看看仙道，又往又看看我，然后用头把仙道拱开，硬是给自己挤出了一个位置：“你们俩一直不去帮忙在这里偷懒什么――嗯？居然还偷看我的照片~”
　　“我想看看你以前是什么模样嘛……”仙道顺势搂住小三，“看到好多可爱的照片啊。”
　　“走开啦！谁可爱了！”小三拼命推开扫把头，可惜推不开，“不准看不准看不准看！”
　　“小三，这个人是谁啊？”我伸手指了指合照上的那个男人。
　　“什么啊？”小三不耐烦地低下头看。谁知道一秒后他脸色大变，跳起来就把照片揉成一团, “我说了你们不准看我的照片！！还看！！”
　　“呜啊，小三你干嘛揉照片啊！”
　　“我……我，那张照片里的我很丑啊！”小三气呼呼的，还在死命揉照片。
　　“啊！！小三，可是照片里我很帅啊！你做什么……”我扑上前去解救有我帅照的合照，死死抓住小三的手腕。可小三那家伙死不给，还越抓越紧了。最可恶的是那个扫把头，居然还有闲工夫哈哈大笑，而且更用力把小三搂在怀里，不晓得是在帮我还是在趁机揩油，死死地驾着小三不让他动。
　　呜啊，我抢，我抢，我抢――
　　“……你们在干什么？”
　　耳朵立刻竖起来。冷冰冰的声音。我瞬间呆住，僵硬地一点一点回过头。狐狸插着手靠在门框上，脸上的表情寒得我忍不住打了个颤。再僵硬地一点一点回头看自己，两只手死死地抓着小三的手摁住，胸口贴着小三的胸口……还把小三压在了扫把头和自己的中间……
　　狐狸冷哼一声，拂袖而去。
　　“啊！！狐狸！！不是你想的那样子的！！是这样的……啊，狐狸你等等我嘛~真的真的，你误会了~你误会了嘛……你听我解释嘛……我只是想看小三手里的照片嘛……啊啊啊啊（耍赖的哭嚎声）~~~你转过来转过来，你背对着我也没用的，你一定要听我解释！！你不要不理我……狐狸你知道我心里只有你一个的嘛……呜呜呜呜……狐狸，我只爱你啊~~”
　　 

作者有话要说：其实我最爱小三~~




8

谁都有秘密 ... 
 
 
　　夜深了。和仙道一起赶走作客第一天就把家里弄得天翻地覆鸡飞狗跳的两个人，再处理好厨房里的碎了一地的碗碟，三井回到了阁楼里，打开了灯。把藏在口袋里握成团的照片取出来。他叹了一口气。坐在书桌前认真而小心地把照片摊开。
　　这张照片~是他刚回篮球队时拍的合照。里面的每个人都是他的篮球生涯中的支持者和伙伴。
　　可是。
　　刚才自己那样用力一抓，无论怎么补救，照片中大家的脸还是变了形。
　　那个人也是。
　　“哎――”心中无比郁结，不由得又叹了一口气，“哎――”
　　“客厅都整理清楚啦！你在干嘛？”仙道触不及防地从后面抱住他。把头重重地压在他的颈窝里，好奇地往前看，“咦？这不是那张照片吗？”
　　“哎呀你烦死人了！”眉头不自觉地又皱了起来。虽然面对仙道他不想再用这种防备的姿态了，可是让人烦躁的不安，他还是僵着，无法放松。
　　
　　“这照片里是不是有什么秘密啊？恩？有你的初恋情人？”仙道带着玩味的口吻，惩罚似地伸手去捏前辈的鼻子，“啊~原来你对我有秘密呢！”
　　“讨厌啊！！”一肘子把仙道顶开，“和你无关！再说了，”三井转过身，看着被推倒后干脆松散地瘫坐在地上的仙道，“你不也有秘密吗？”
　　“没有啊~”仙道无辜地看着三井。
　　三井哼了一声，插着双手居高临下地质问：“高中的时候，难道你不是喜欢流川吗？”
　　仙道回想了半天，又看了看夜叉似地凶巴巴的三井，“扑”一声笑了。
　　“流川很漂亮啊。”
　　“你……你还有脸说出来。”三井气得半死，胸口一阵不爽。
　　“可是，我喜欢的是你，你不知道吗？”
　　“你狡辩！”三井脸立刻红了，“我不管！总之你当时是喜欢流川的！记得那一次，我陪着听说你们在私下一对一而气得发疯的樱木跑到陵南。找到你们的时候，你正好压在流川的身上。要不是我驾住樱木，你早就被那个冲动的家伙揍扁了。如果说你不喜欢流川……”三井挑了挑眉毛，讽刺地说，“难道你有把男生压在身下的习惯？”
　　“我当时并不知道他俩是一对啊，而且，”仙道有些好笑，“……这种篮球场上经常有的失误动作，你为什么念念不忘――难道你吃醋了？”
　　“谁，谁会吃你的醋！！”三井起了一身鸡皮疙瘩，气得几乎要跳起来。这个轻浮的家伙！
　　仙道抬头看着三井。这个男人的棱角分明的脸变得气鼓鼓的，真是太可爱了。
　　“三井，你要知道……”
　　怎么办，想逗他……
　　“有的时候把同性压住，只是失误而已。”
　　这么说着，仙道猛然伸出手去，一把拉下低头瞪着自己的三井。而后再翻一个身，用力把他抱在怀里。三井一声闷哼，就被仙道死死地压在了身下。吓得连忙用力挣扎，结果两只手都被仙道捉住，按在了头边。
　　这个混蛋，力气好大……
　　“你，你干嘛？”三井眼里一阵慌乱，却嘴硬地不肯改变语气。
　　“你是生气了吧？”仙道笑眯眯地，放开三井的一只手，然后用自己的指尖点了点他的鼻子。
　　“才没有！”可恶，你在逗小狗啊！
　　“嗯？我不可不管，你就是生气了！”
　　“……你到底想怎么样吧？！”
　　仙道的眼眸一亮。随即露出了人畜无害的笑容：“这个方法……是樱木教的。”说着，低下头慢慢朝三井压下来。三井吓得连忙把头偏向一边，却感到一股热气侵进了他的耳朵。 
　　“三井……我最喜欢你……”
　　是仙道在轻轻对着他的耳朵说话。用全世界只有他们能听到的音量。
　　三井喘着气，不再挣扎。听到这样的话，他有开心，但……反而更不安了。
　　“你对我，真的是喜欢吗？”他不由得开口。
　　仙道的声音无比坚定：“当然。”
　　三井沉默了。慢慢感觉到仙道压制着自己手的力量松开后，三井反手抱住了仙道宽阔的背。
　　“你要是不要总像在开玩笑一样，就好了……”
　　我才能更相信你啊……
　　 

作者有话要说：希望大家多多支持~~




9

在美国的流川老爹 ... 
 
 
　　第二天清晨，狐狸就悄悄起身。迷迷糊糊中，狐狸亲了亲我的额头，带上门走了。也不知道过了多久，总觉得睡的不踏实~
　　“樱木~~樱木~~起床了……”有人推我。
　　“唔~~不起来~~”我翻了个身，继续睡。
　　“樱木啊~和大楠他们约好的时间已经到了，你快起来~~”
　　“不要理他们啦……”
　　“樱木花道，我要掀你被子了哦……”
　　“哎呀，别闹了~~狐狸……”
　　……
　　唔……终于安静了。
　　等等！那好像不是狐狸的声音……
　　一睁眼就觉得眼前明晃晃的一片。阳光已经透过窗子爬上我的眼皮。窗外还有鸟叫声。我抓了抓头，一时有点清醒不过来――刚是做梦吗？
　　臭狐狸还在睡？我往旁边一摸――枕边空空的。
　　几个小时前的记忆一下子涌上脑袋，狐，狐狸亲了我一下，然后我就迷迷糊糊地看着他起来，洗脸刷牙，换衣服，然后背上包――走了！！
　　啊呀！！狐狸走了！！
　　我顿时清醒，抱着枕头嗷嗷大哭――昨晚狐狸队上的臭老头给他打电话让他今天马上滚回去~~~
　　失去力气躺在床上发了会呆。阳光灿烂的周末，天气真好，空气的味道也好闻……恩，有狐狸身上的味道，淡淡的，很舒服……
　　这几天总是做梦。梦里的人却不是狐狸，这件事情必须严重检讨。天才就算是在梦里，也只能有狐狸……
　　……那人很喜欢笑……
　　啊呀呀，我在想什么！！ “天才只能梦到狐狸！！天才只能梦到狐狸！！天才只能梦到狐狸！！”翻了个身跳起来大吼。
　　门口传来“咔哒”一声。咦，有人在开门？狐狸？！我一跃而起，以天才的神速冲向大门：“狐狸狐狸狐狸狐狸……呃。”
　　门开了。一个欧吉桑提着清洁工具站在门口笑得满脸皱纹：“樱木啊~”
　　我呆了一会，连忙挠着后脑勺哈哈大笑：“哈哈哈哈，原来是千里大叔啊~~~”
　　自从我住校了之后，千里大叔自告奋勇地每周帮我们收拾一次屋子，做一次清洁。狐狸就辞退了一直请着的小时工。我是很喜欢和大叔一起做扫除的。因为大叔喜欢一边做事情一边和我聊天，就想小时候我和父亲一起做清洁时那样。不过大叔唯一的缺点就是――实在太唠叨了。
　　“樱木啊，怎么周末你也一个人在家呢？小老板呢？――又打练习比赛了？小老板还真是辛苦啊……以前流川先生还在国内的时候，最喜欢看小老板打球了――对了樱木，你现在进步怎么样？有没有认真练习啊？不能偷懒哦……又把球鞋穿坏了？没事没事，哪天千里大叔给你买一双……哎，你要是我的小孩，千里大叔我绝对每场比赛都会去给你加油的……”
　　好容易絮絮叨叨地进了屋子。大叔放下清洁桶，环视了一下周围的环境，满意地点点头：
　　“恩，这孩子果然是很爱干净啊，什么东西都摆得整整齐齐的。”
　　“当然啦，我樱木当然是个爱干净的大好青年啦~~”我得意地帮大叔把加满水的桶提过去。大叔接过桶，伸手拍了下我脑袋：“我说的是小老板！你这孩子，就知道东西乱扔乱换的，缺人管。”
　　“胡说！大叔你居然说本天才不爱干净！ 
　　“可不！你和小老板刚搬进来的时候，流川先生和流川夫人专门过来看你们~~打开门时居然连个落脚的地都没有，全堆满你们的东西……夫人心疼极了，说地方太小，非要小老板搬回别墅去，小老板说什么都不肯。”
　　“什么嘛大叔，老爹和夫人来看我的时候，我和狐狸不是早就同居很久了嘛！什么叫做刚搬进来，我只是从医院被搬进家里而已嘛！”我纠正大叔。
　　“诶……哎呀大叔我年龄大了，哪记得那么清楚，”大叔唠叨了一半被打断，分外不爽，“总之，，真是难为小老板了，他可是从小就喜欢干净整洁的，这么小的地方他肯定住不惯，你又总是很粗心……现在你上大学了，去住校了，家里总算是有个人样了……樱木啊，你住校时也要注意哦，别把衣服乱扔乱扔的，鞋子脱掉也要摆整齐，不要东踢一直西踢一只……哎，你要是我的小孩，我一定要管管你，让你改掉这个大大咧咧的毛病……”
　　“哇啊啊大叔你太过分了……”我气得直跳脚，“你偏心！！你就爱狐狸！你就爱你的小老板！你就知道挑我的毛病！”
　　“哈哈哈哈……”大叔看我气得不行了，又逗我，“流川先生喜欢的小孩，大叔我都爱……你们要是我的小孩啊，我一定……”
　　“大叔你对流川老爹就是愚忠。”我连忙捂住耳朵――又来了。大叔想自己小孩想疯了……
　　“对了大叔，流川老爹什么时候回来啊？”
　　“……流川先生有说回来吗？他和夫人都在美国定居了呀。”大叔站在人字梯上，正甩着粗壮的胳膊奋力擦着玻璃。
　　“美国就那么好么？流川老爹要去，狐狸也要去……”我边拖着地边嘟喃着。
　　“樱木，小老板可是为了你留下来了哦。”
　　“那当然！狐狸多爱我！”想起来不禁有些喜滋滋的，“呆在日本和本天才一起打球多好。”
　　“哎……你这个孩子。”大叔回头笑眯眯地看着我，“一开始夫人听说小老板和你在一起，都吓昏过去……谁知道你这孩子最后居然是流川先生放心把小老板一个人留在日本的原因。”
　　“我和老爹打包票会好好照顾狐狸了嘛。对了大叔，我都被你搞糊涂了，”我挠挠头“我到底是什么时候和狐狸在一起的啊？”
　　“……干嘛问这个？”
　　“哎呀，本天才想知道嘛……狐狸都不和我说以前的事情……我们之前是不是瞒了老爹他们很久？”我奋力拖着地，委屈地说。回想起流川老爹地找我谈话时的凝重表情，很不爽：“我在住院的时候，流川老爹居然要我离开狐狸。”
　　“可是后来流川先生不是很喜欢你了吗？还在生气呀？”大叔笨拙地爬下人字梯，把巨大的水桶抬给我。我连忙过去帮他把水桶提到阳台换水，愤愤地说：
　　“当然了！狐狸本来就是喜欢我嘛！老爹当时干嘛非得让狐狸喜欢女生……”
　　千里大叔尴尬地抽了一下脸：“你还真是说得理直气壮。男人喜欢男人，在我们那个年代可是大忌。”
　　顿了一下，他说：“不过樱木你总是心里想什么嘴上就说什么。这样很好。”
　　“流川先生说过，应木木是他见过最单纯，最有朝气的小孩，也是他见过最讨人喜欢的小孩。这一点，大叔我也是很认同的。”
　　“啊？”突然被夸有点措手不及，我不好意思地闹着后脑勺哈哈大笑，“我本来就是谁都喜欢的天才嘛！”
　　“可是樱木……”
　　千里大叔放下手里正在清洗的抹布，看我的神色也有些认真，“小老板和你是不一样的。他的想法从来不愿意告诉别人，也不喜欢别人猜他的心思……所以总是有人不能理解他独断独行的做法。虽然他是个单纯的孩子，从不在乎别人对他的看法……可是，我想如果是面对樱木你，就不是这样的了。”
　　“怎，怎么了嘛大叔？狐狸一直是别别扭扭的啊，我又不是不知道。”我被大叔突然真挚的脸吓到了。
　　“樱木……大叔我年纪大了，像先生和夫人一样，不太懂你们这些孩子为什么会喜欢……同性。可至少我感觉出来，小老板和你在一起之后，他变得快乐许多――这也是流川先生最终原谅你们，并且同意你们在一起的原因。”
　　千里大叔这么说着，居然朝我深深地鞠了一躬：“所以樱木，以后无论发生什么事情，请你一定要呆在他的身边。拜托了。”
　　我突然很不爽，干什么嘛――大叔这样说的感觉，好像我随时会抛弃那只狐狸似地！大叔完全没有搞清楚，狐狸那个家伙――虽然他总是别别扭扭，从来不笑，皮肤白得要死和女生似地，打篮球时总把本天才抛在后面一个人出风头，还总有一群花痴女生围着他又踢腿又跳舞，动不动就骂本天才白痴，喜欢和本天才打架，而且和扫把头还有出轨的前科（仙道君果然是樱木君的心病啊，居然给小枫枫安上莫须有的罪名……），对小三毕恭毕敬对本天才拳打脚踢，而且一不高兴就不说话憋死本天才――但是……
　　但是他是狐狸啊！
　　“大叔！”我叉着腰，施展我的以眼杀人，“我现在可要正式告诉你，别说我永远不会离开狐狸，要是狐狸哪天变心了胆敢甩了本天才，本天才一定把他打到失忆，再让他重新爱上我！！！哼！！！”
　　千里大叔被我吼傻了，愣在那儿一动不动。我愤愤地一把抢过他手里的布在清水里用力地揉来揉去，弄干净了重新甩给他：“哎呀大叔别说那些没意义的话了，你赶快把清洁搞一搞走人了啦！！每次来都唠唠叨叨的烦死人了……”
　　 

作者有话要说：这章字很多……
我依旧日更




10

女孩眼里的世界 ... 
 
 
　　“千里大叔，我走了。”千里正在吧台里算账，一个女孩从员工更衣室里换好便服出来，朝他挥了挥手告别。
　　“路上小心哦。”一听到女孩的声音，笑容像被按下开关似地爬上了千里的脸：“吉泽今天穿的也很漂亮呢。要去约会吗？” 
　　吉泽脸一红，低下头急冲冲地逃走了。
　　千里看着女孩远去的背影，不由得摇摇头：“这么漂亮的女孩，怎么也不爱说话呢。年轻人还是要像樱木那样唧唧呱呱地才可爱啊……”说着，星星眼地一脸憧憬摸样，“吉泽这孩子要是我女儿，我一定要让他感受到父爱的温暖！”
　　边往外走边掏着手机的女孩突然想起酒窖的门似乎没有关好，连忙从边门折回去。酒窖里除了有提供给客人的多种酒类，还有流川先生珍藏的各国名酒，如果出了问题，就不仅仅是被炒鱿鱼的结果了。
　　急冲冲地走下地下室。果然，酒窖的门虚掩着。正要伸手关上，吉泽敏感地发觉里面有人。
　　是一个高大的身影。
　　发色乌黑，皮肤白皙的男人。眼角微微上挑，睫毛纤长，侧脸的线条完美得不得了。
　　吉泽的身体猛然一阵。
　　――是流川枫。
　　握着门把的手开始微微发抖。吉泽咬着下唇，用一种无法言说的表情盯着流川枫。凝视了很久很久。最终松开手，悄悄地转身离开。
　　
　　流川拿着一瓶50年的红酒，握在手里看了看。又拿起来，对着靠在墙壁上的男人示意：“喜欢？”
　　男人歪了下脑袋，耸耸肩：“我可不懂这个。”
　　流川垂下眼睛：“白痴也不懂。无论什么酒，喝了就醉。”
　　“然后就做？”
　　流川的脸染上了一层和红酒一样的颜色。男人哈哈笑了：“樱木第一次碰你，还是喝了酒壮胆的。很有那个家伙的风范。”
　　“……他最近，一直睡不好。”
　　“我想那是因为你最近都不让他碰你。”
　　流川抬起眼皮，看了看对方一脸玩世不恭：“医生说过，他的记忆是有可能恢复的。”
　　男人的脸依旧带着邪气的笑容。他把手插进口袋，慢悠悠往外走，然后回头看了一眼流川：
　　“流川……你什么时候变得这么胆小？”
　　流川看着他。不再说话。
　　
　　 

作者有话要说：如果看文的孩子们看不懂的话~~要继续看下去哦~~




11

不能忽略的狐狸 ... 
 
 
　　同居一个月时，仙道发现家附近新开了一家自助烧烤。虽然烧烤这种东西一点都不浪漫，但仙道君实地考察了一番，觉得环境味道什么的都是上乘――很适合用来庆祝同居一个月。于是美滋滋地向三井提议。
　　三井本来死也不愿意，但最终耐不过仙道的软磨硬泡，骂骂咧咧地出了门。
　　谁知道，一出门就撞上了边点着头边爬上楼的昏昏欲睡的流川。
　　“HI~~流川！”仙道看到熟悉的黑头发就忍不住绽放微笑：“晚上好啊~~”
　　流川鼻子前的泡泡被仙道的招呼声震破。他愣了愣，才发现眼前站着两个男人。看了看仙道，又看了看三井。似乎正在努力回想自己为什么会在这里。
　　“流川啊~~你是来找我的吗？？可惜我和三井正要去吃烧烤哦――啊，虽然我也舍不得扔下你一个人，但是我是不会考虑带上你做电灯泡的哦~~~”仙道笑眯眯地低下头逗流川。流川的脑袋从混沌中恢复常状，有些不爽地看着仙道。眼里冒出了执念的小火苗――（狐狸：只有在一对一的时候才想会看到这个男人的脸，其他时候都很想揍他……）
　　三井心情顿时大烂，看着笑面桃花的仙道咬牙：这个轻浮的家伙！
　　流川眨巴眨巴了眼睛，对仙道说：“不是来找你。”
　　三井推开挡着他的仙道，摆出学长的架势问流川，“你是来找我？”
　　狐狸头又眨巴眨巴了眼睛，：“嗯。”
　　“那咱们换个地方说话吧。”三井说着，从口袋里掏出钥匙便去开门。流川闷不吭声地跟上。仙道傻眼地看着自己被抛下，挠着后脑勺瞪大无辜的眼睛：“喂喂！你们俩不要这样毫不顾忌地在我面前――”
　　“乖乖给我在外面等着！”三井“彭！”地关上门。
　　仙道呆在原地傻了半天。确定三井不会大发慈悲地让他进去之后，最终无奈地坐在楼梯上，自嘲地笑了笑：“……真伤脑筋啊。”
　　三井，他就这么大方地拉着流川消失在自己的面前……
　　房间内，三井和流川。两个人面对着面，却一时无语。三井看着没有表情的学弟，心里有些憋得慌。其实在湘北三年级的时候，一年级的那几个学弟，他最不喜欢的就是流川。小小年纪就坐上王牌的位置，出风头得不得了。平时居然还是个既面瘫，又惜字如金的家伙，交流起来无比困难。以三井自己那种直接火爆的个性，他是绝对不会主动去招惹这个阴沉的学弟的。
　　可是，因为某些事情，他被迫和这个自己从来看不懂的学弟紧紧地联系在了一起。这是他不能回避的。
　　多年来一直保持着联系。以朋友的身份。
　　的确是很让人郁卒。
　　想着这些不禁有些烦躁。叹了口气：“流川。我有事情，想先提醒你。”
　　“樱木他――那天看了他的照片。”
　　流川的眼神一变。
　　“可他没认出来。”
　　流川沉吟了一下。想说什么却没说出来。他直视着三井。三井觉得这个学弟的眼神里闪过了一些不曾出现过的东西。
　　不……很久以前出现过一次。就那么一次，他三井就心软了。
　　是脆弱。
　　纵使只有一丝丝。一旦在流川一直坚毅执着的眼里出现了，就必然让人产生一种异常危险感觉。三井突然一阵慌张：
　　“流川……是不是樱木他想起了什么？”
　　流川不语。他朝着天窗往外看，窗外是漫天的星。下意识地握了握拳。
　　“……”
　　“那个白痴，他已经……好几次在梦里喊出那个名字……”
　　……
　　“他的记忆在恢复……” 
　　……该怎么做？
　　白痴的记忆在恢复……
　　“流川……我会帮你。”
　　三井走近流川。他轻轻拍了下流川的肩膀：“你要我怎么做？”
　　流川转过头，凝视着三井的眼睛：
　　“我这次来，只是希望前辈能够遵守，我们以前的约定。”
　　 

作者有话要说：我爱JQ啊~~




12

哪里……很奇怪 ... 
 
 
　　仙道依旧坐在楼梯上。流川和三井已经进屋很久，一直没有。地板上生冷的气传进身体里，渐渐地身上也有些发冷。吃饭的时间早就过去了，同居一月庆也泡汤了。天色愈来愈暗。他把双手拳着抵住下巴，脸上的表情，看不清情绪。
　　他想起了很多事情。
　　他想起了第一次见到流川的时候，是高一的那场练习比赛。那个男人冷酷的表情和眼神，他都难以忘记。当时，球在湘北后卫的手里，那人正要把球传给流川，自己迅速转了个身把流川防守得死死的。那一瞬间他近距离地看清了流川的脸。这个男人的皮肤白皙得不得了，晶莹剔透，像女孩子一样，几乎让人无法呼吸。
　　他也记得那时候的樱木花道。总是在自己面前蹦来跳去，大大咧咧地示威着：“仙道就由我来打倒！”那个红头发的男孩子，眼神清凉无比，做事情不按常理出牌，当时觉得是个很有意思的人。
　　然而更有意思的是――后来也证明并不是敏感――他发现流川一直在注视着樱木。
　　那双眸子。那双冷酷又犀利的眸子，那双无法让人忘怀的眸子，眼里看着的……只有樱木。而那时候的樱木，似乎只喜欢和流川闹别扭。看得出他看流川是很不爽的，不给流川传球，用力踢脚抽经了的流川，看见流川被换下场亦是十分开心。甚至希望身为敌对球员的自己能够打败流川。
　　――可是。再次在县大赛见面时，这俩人就有点奇怪了。虽然一样别扭吵闹，可有什么大不一样。一直到县大赛过去，流川每天来找他一对一的那段时间，他才知道，原来流川和樱木已经在一起很久了。
　　当时他和流川正在陵南旁边的小球场里一对一。樱木拉着三井突然出现。看到因为滑了一下儿不小心把流川扑倒在地的自己，樱木差点气得要冲上来和自己拼命。幸亏被三井死死架住。而后，樱木扑向坐在地上的流川，眼神焦急，满脸心疼。冲着流川腿上那个并不存在的伤口呼呼吹着气，嘴里还念念叨叨着：“狐狸不痛啊~天才给你吹吹~呼哈呼哈~~你怎么就不听我的呢~以后别来找这个扫把头了，你看他笑得那么花心~~准没安好心~”
　　从那时候――一直到现在，樱木显然很爱流川枫。他用他接近白痴却贴心的方式，毫无顾忌地表现着对流川枫的爱。这样的樱木花道依旧是眼神单纯并且很有意思的人，只是……
　　有什么地方很奇怪。
　　很奇怪。
　　像是一个环环相扣的局，而其中一环早已脱节，断开。但因为被人用了障眼法而看不出来。
　　……却不懂是哪里。
　　后来从认识的同学那里，耳闻樱木在县大赛之前出了车祸，失去了从前的记忆。
　　……哪里很奇怪。
　　仙道不禁皱起了眉头。思索着。
　　




13

不能信任 ... 
 
 
　　大门突然“咔嚓”打开了。
　　流川面无表情地走出来。垂下眼睛看了一眼仙道。在仙道露出招牌笑容之前，流川已经面无表情地下楼去了。
　　这个坏脾气的小孩。仙道无奈地耸耸肩。三井接着出来了。关上了门，满脸倦容。见仙道坐在楼梯上，不由得愣住。他沉吟了一下，走到仙道身边，挨着他坐下了。过了一会，把自己的头枕到了仙道的肩膀上。两个人沉默着，谁也没有开口说话。就这样静静地依偎着。似乎只有这样互相依靠，心才能安宁下来。
　　良久之后，三井轻声道歉：“仙道，对不起。”
　　“为什么要道歉？”
　　“……我不应该那么对你。”
　　仙道这才明白三井指的是他把自己关在门口的事情，好脾气地笑了： “别多想，我……唔。”
　　“你别这么笑。”三井伸出手，把他的整张脸捂住了。
　　“你总是这样，一副毫不在意的模样，我就会连伤害了你也不自觉。”
　　三井说着。慢慢放下手，捧起了仙道的脸。他看着仙道的面容，眼角的线条很温柔。在全部竖起来的刘海下面，有一个宽阔的额头。这样的人，总是心胸坦荡，能容纳，也能容忍很多事情的人。偏偏是这样的仙道，自己却不敢轻易信任他。
　　为什么。纵使和流川没有任何约定，自己的心也不敢轻易相信仙道。
　　可是……明明说了，互相喜欢了。
　　三井难受地想着，凑上去，吻住了了仙道冰凉的嘴唇。
　　两个人坐在台阶上，像两个中学生一般青涩地接着吻。仙道有些僵硬，微张着嘴唇任三井亲吻，做不出任何反应。
　　这是三井第一次主动吻他。
　　嘴唇分开的时候，三井的眼睛和脸一样红红的： “对不起，我只是还没有完全适应你加入了的生活。”
　　“呃……”
　　唇边还留着美好的触感。仙道一伸手，三井就被他拉了过去。而后被捏着下巴，仙道重新覆盖上三井的唇。
　　“喂！……唔，你这个家伙……”
　　三井用力推了两下。仙道就势搂住了他，把下巴靠在他的肩膀上。
　　“三井，我喜欢你。”
　　“……”
　　“有什么事情……你不能和我说呢？”
　　三井被小自己一岁的少年用力地搂住。感受对方暖暖的提问，听着他有些可怜兮兮的语气，三井憋了憋嘴，却不知改说些什么。
　　“其实……也没关系。”仙道叹了口气：“我相信你。”
　　仙道。
　　仙道。
　　你相信我，可是我……并不相信你。
　　三井垂下眼睛。
　　“仙道……”
　　“嗯？”
　　“我肚子好饿~我想去吃烧烤。”
　　仙道无奈地放开三井，好脾气地笑着：“好。”
　　




14

樱木的梦境 ... 
 
 
　　喧闹的大街上。，周围场景无比熟悉。
　　“樱木，放假了，想玩什么？”身边的人问我。
　　“叫大楠他们出来打保龄球吧！”我哈哈笑着理了理头发，重新把手放进口袋里，低头看他，“可是哦，你有钱吗？”
　　他冲我一笑，从口袋里拿出一枚硬币晃了晃：“你去的话，我就有。”
　　我开心了，一胳膊掐住他的脑袋：“好小子，果然还是你够意思啊……”
　　“喂……哎，很痛耶……”
　　我哈哈笑着不放。视线顺势扫到了自己的袖子。
　　椭圆的袖口？
　　这个不是我的制服啊……
　　额，这个是……
　　这是我国中的制服！
　　我，我怎么还是个国中生？！
　　怎么回事？
　　我一下子放开那个人。那个人，他在笑……他的笑容好熟悉……
　　他转身要走。我慌忙喊住他：“喂――你等等！”
　　你是――
　　“猴子！”
　　“猴子！猴子！猴子起来了啦！”
　　一睁眼，野猴子愤怒的大脸。
　　“呜啊！”我吓得半死，连忙坐起来，“野猴子你半夜不睡觉爬我床上来干什么！！”
　　“你还有脸说我！”他不爽地爬下床去，不爽地爬上自己的床，“你做春梦了吧！喊得那么大声……吵死人了！”
　　春，春梦？
　　我又做梦了了？
　　“不过不对哦……”野猴子在自己床上嘟嘟喃喃，“如果是春梦……对象不该是那个流川吗？你喊的那是谁的名字啊？”
　　“啊？我喊了什么？”我惊。
　　“Zzzzzzzzz……”野猴子已然睡着。
　　我重新躺下来，却翻来覆去睡不着。只得盯着宿舍黑乎乎的天花板发愣。
　　最近一直在做乱七八糟的梦……
　　




15

那个男人 ... 
 
 
　　“美嘉――”听到声音，吉泽停下脚步，回头寻找喊她的人。岛村叶子从教学楼上气喘吁吁地跑下来：“等等我。”
　　“叶子？”
　　“你是去篮球队吧。我和你一起去。”漂亮的女孩还在呼呼地喘着气。
　　“又去看小田打球啊？”吉泽笑眯眯地打趣着。
　　“是啊，小田说联赛中会和樱木他们学校比赛呢，所以练习很拼命――对了，牧学长状态很好吧？”
　　“嗯。阿神也不错。”
　　“美嘉……你又来了。”叶子苦恼地看着一脸恬淡的吉泽，“明知道人家专门问的是牧前辈的事，你又摆出一副球队经理的表情出来了。”
　　“好啦，快走吧。练习就要开始了。”
　　“哎呀美嘉……”叶子也忍不住对吉泽撒娇了起来。吉泽笑了笑，伸手亲昵地抹了抹叶子的头发。叶子看着女孩没什么表情的侧脸，温柔地关心道：“美嘉……你最近是不是有心事？”
　　“为什么这么问？”
　　“你看起来总是闷闷的……是不是因为又要打工又要忙球队的事情，太累了？如果那样的话，和队长说一下，我可以帮你。”
　　“啊……没事的叶子。”吉泽笑了笑，“怎么会呢。”
　　其实，没什么可以闷闷不乐的事情。她已经见得太多了。
　　昨日她是晚班。在快打烊，她在帮千里大叔结账的时候，流川枫来了。
　　他和千里大叔说了几句话。连看都没看自己，便去酒窖取酒。
　　他是和那个男人一起来的。那个黑头发的男人。他低着头，不疾不徐地跟在流川的后面。而后随着取了酒的流川坐了个靠窗的位置。
　　流川给自己倒了酒。他边喝着，边望着窗外愣神。
　　他的眸子很漂亮。像天上的星。
　　那个男人用手扶着脸，安静地坐在流川的对面。脸上的笑容是温柔的。俩人偶尔说一两句话，大部分的时间都在沉默。
　　餐厅里有人正用羡艳的目光看着流川。所以他们都没有发现，柜台里的吉泽在默默地盯着他们。
　　可是。吉泽只是把账本放进柜子里锁上。再去洗了手。然后她的手机响了。来接她下班的人已经到了。她换好衣服，和千里大叔道了别，而后离开。
　　她早就看出来了。
　　流川枫。是和自己一样的人。
　　可和自己又有什么关系呢？
　　




16

疯癫四人组 ... 
 
 
　　大楠突然打电话说他们三个已经来学校看我。那时我正和野猴子在篮球馆外头的小篮球场一对一。
　　立刻抛下因为输了我一球而嗷嗷大叫的野猴子，我抓了外套就往球场外跑。果然，过了操场，救看见三个傻乎乎的家伙正朝着我奋力挥手：
　　“花道啊！！”
　　“啊！！你们这些臭小子！！”我扑上前去，送给他们每人一个久违的头槌。
　　天气有点热，我们几个人在学校周围找了一家大咖啡屋，凑在一起喝冷饮。认真一看，大家变化都很大：高宫上了外地的大学，华丽丽地去泡外地妞了，倒是瘦了一圈回来，看起来顺眼多了。野间没有继续读书，留在家族的店里帮家里打工。最厉害的是大楠――这小子把头发染回了黑色，直接找了女朋友，居然就要订婚了！
　　我抓着他的头压啊压：“你小子行啊哈，我一走你就这么嚣张了起来……”
　　“哎呀好痛……你还是这么暴力啊樱木花道……”
　　“花道，”野间伸手拍我脑袋，脸上还露出了色迷迷的笑容，“嘿嘿……你和流川，现在怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“哎，哎，说到这你们记不记得啊。高中三年级，花道和流川枫躲在教学楼的天台上做某件事的时候，正好被政教处的老师抓到了呢。结果花道那个白痴死命护着流川枫，又吵又闹的还耍赖。结果俩人还是一起被抓到了办公室里，被小池训了个半死，罚写了五千字的检讨呢……哈哈哈……”
　　“高宫！那种陈年旧事你还提起来做什么嘛！”我气急败坏。
　　“樱木啊，你现在还是和流川同居吗？”大楠斜眼看我。
　　“我们现在可是周末情侣，和当年一样幸福，羡慕吧，哇哈哈哈哈……”我得意极了。
　　“喂喂你还有脸笑！你这个臭小子，当年你和流川枫同居的事情居然瞒了我们那么久，太不够意思了！”大楠愤愤不平着，“我们像白痴一样被你耍的团团转，硬是开了你和赤木晴子一年的玩笑。”
　　“拜托耶，我也很困扰耶，为这事狐狸都吃醋好几次了呢……虽然晴子小姐很可爱，很温柔，可我明明喜欢的是我家狐狸啊。”
　　“问题是当时被蒙在鼓里的我们怎么知道你喜欢流川！！”
　　我不好意思地挠挠头：“哎呀，我不是怕太高调了嘛，像我这种天才一举一动都是那么受人关注的……”
　　说起来真有点对不起大楠他们。隐瞒和狐狸在一起的事情是故意的，只有小三知道。刚出院的那天，天下着大雨，小三和狐狸把我送回我和狐狸的小公寓。家里很乱，小三靠在门口看着狐狸为了安顿好我忙这忙那的时候，突然开口说道：“樱木，你和流川的事情，还是像，像以前那样保密吧。别给队长他们还有你那些狐朋狗友们知道了。”小三顿了一下，看了一眼狐狸，“你知道的，会引来很多不必要的麻烦。”
　　我当时也很好奇，坐在床上很白痴地问狐狸：“咦，难道我们俩以前一直是地下情？”差点被打。
　　小三走后，狐狸同我认真商量了一次，决定在学校时还是以队友的身份相处。我看得出来，他有些担心我回到学校之后是否能适应已经被我遗忘了的环境。然而，之后的生活却比我们所预计的都顺利许多。除了那只我明明和他不熟还总是一副想打我脑袋却不敢打的大猩猩之外，我和球队里的所有人都相处得很好。和狐狸在训练时也总是你争我抢的，动不动就吵架，却因此没人怀疑过我们。只有在天黑时，狐狸专门留下来为陪我练习，体育馆只剩下我们俩的时候，狐狸才会别别扭扭地让我亲他。
　　至于后来是怎么传出去的……只能用纸包不住火来解释了……
　　“不过我和你们说件事啊。”我喝了一大口可乐，摆出一副诉苦的模样：“我最近老睡不好，总梦到一些很熟悉的场景和很熟悉的人。但是醒来后又记得不太清楚了――你们说会不会是我以前的记忆啊？”
　　“有可能哦，”野间看了看其他俩人，说，“当时医生也说过，你的记忆有可能会在将来的某一天恢复的――不过花道你以前也是一副神经兮兮的德性，还有壮烈的连续失恋五十次的经验，我觉得不要想起来我觉得更好呢。”
　　其他二人猛吸着饮料点着头。我跳起来要揍人，却发现他们脸上的表情看起来都很奇怪。
　　
　　




17

哭什么！！ ... 
 
 
　　吃过了午饭，在学校里晃了几圈，让那几个家伙打望了够了美女。体校女孩超正的身材让那几个家伙看的口水直流，高宫那家伙恨不得立刻转学回来，还一脸愤恨地说原来肥水都在自家的田里啊，凭什么花道这种不懂欣赏女人身材的人却可以混在这里。被我击之以头槌。
　　这些家伙完全不懂，我有我们家狐狸，看那些女人做什么。
　　狐狸的身材――才是最好的。
　　嗯……因为腰部比例异常纤细的缘故……（这个色猴子要喷鼻血了~）
　　之后几个人跑到学校附近的小钢珠店玩了一下午，回来的时候他们已经输得只剩车钱了，天色也完全暗了下来。大家都玩累了，干脆到学校的主操场上晃荡了起来，有一搭没一搭地闲聊着。
　　高宫那家伙又开始嘴贱，嘻嘻哈哈地提到我一点都不想知道的事情： “喂~你们还记得岛村叶子吧？”
　　一听这名字我就一阵头皮发麻。按这几个混蛋的说法，这个女生是我国中追求的第50个女生（同时也是失败的）。啊，我真想把以前的自己抓过来打一顿，为什么喜欢女生？！喜欢就算了，居然连续失恋50次，太丢脸了，给这些家伙留下了无穷无尽可以挤兑我的把柄……
　　“叶子啊，她和小田还在一起呢。俩人上了一所大学，真是羡慕死人了。不过上次我们告诉叶子樱木也恋爱了，叶子很感兴趣地问是谁呢呢，幸亏我忍住没说啊~”
　　“喂喂喂，有什么不可以说的嘛！”我跳脚，“我的狐狸可比那个叫什么小田的要好多了吧！”
　　“嗯――这点我们承认哦。光长相就比花道你讨女生喜欢多了。”
　　“高宫！”我跳起来追他，“你有种你别跑！我最讨厌围在狐狸身边的那群女生了！”
　　“喂喂，，我看啊，流川现在的学校估计应该早就形成了一批新的流川亲卫队吧……”
　　“哇啊啊啊啊――你这个乌鸦嘴我杀了你……”
　　“花道！”正要大开杀戒，大楠突然一把拉住我。
　　“有一个问题，我一直想问你。”
　　“什么啊？”
　　“你――为什么喜欢流川枫？”
　　“喂！你这是什么……”
　　我正要发脾气。却发现大楠脸上的神色无比真挚，一点也不像在开玩笑。憋了憋嘴，才把剩下几个字吐了出来，“……破问题。”
　　这个家伙，认真起来的神情还蛮奇怪的。
　　“花道。我们几个从国中时就混在一起，花道你从来没有表现出对男生感兴趣过。我有些不明白，为什么你后来突然对流川……”
　　突然说道这个，我居然有些反应不过来。愣神了半天，老老实实地回答道：“我，我也不知道，我就是喜欢狐狸，想抱他，想亲他，想和他……做，最原始的那种。这样很，很奇怪么？”
　　我结结巴巴地说着，黑暗中高宫和野间那两只厚脸皮居然有点害羞。
　　“我只知道，我醒过来第一眼看到狐狸的时候，心脏就跳得特别快。我想是本能吧。”好像找到了理由，我自我确定地点点头，“我肯定有爱狐狸的本能。”
　　“可是……为什么之前我们完全没有看出来呢？我们甚至以为你很讨厌他……”大楠疑惑地说道，而后顿了顿，“直到你出了车祸之后，你忘了我们所有人，甚至忘了……”
　　“大楠！”野间突然喊住大楠。似乎在制止他说什么。我一头雾水。大楠没再说下去，深深地看了我一眼，满眼都是无奈。叹了口气：“算了。事情都过去那么久了……三年都过去了……”
　　“喂！你到底想和我说什么啊？！”这家伙今天像抽风了似地，一脸深沉。
　　“没什么……只是我们很久没有像这样聚在一起了。真怀念啊。”大楠说着，抬头看天上的星星。眼里的光芒已经当年那般青涩和稚嫩，明亮而稳重，“国中的时候，我们几个总是那样无所事事地聚在一起，逃课，打架，做很多乱七八糟的事情。虽然是老师眼里最讨厌的学生……我们却总是过得很开心。”
　　国中的事情我已经完全记不起来。可看着大楠眼神里闪烁着的东西，我却看不出是怀念，还是哀伤。不由得拍了拍他的肩膀，“大楠……你今晚到底怎么了。”
　　“你别理他。这家伙最近要结婚了就特别喜欢感慨人生，典型的婚前恐惧症。”高宫说着。我却发现他的神色也很暗淡。
　　“呜呜呜……”黑暗中响起了一声哽咽。我一惊，发现野间已经泪流满面。
　　“喂！！！野间你是白痴吗？！”
　　“呜啊！！――”那家伙被我一吼，居然变本加厉地大哭了起来。
　　“拜托！！你在哭什么啊！！喂！高宫！！你跟着哭什么！！我拜托啊……你，你们疯了吗？！”
　　“我们只是想到了从前，从前美好的岁月而已……呜呜呜呜……”
　　“什么什么岁月……喂！！喂！！你们别哭啦……哎约，我拜托，你们哭什么嘛……”
　　
　　 

作者有话要说：今日就更这么多~~不是没文了~是想标题好累！标题无能！




18

好想见狐狸 ... 
 
 
　　去车站送走那几个家伙之后。我的脑袋比之前更混乱了。
　　大楠那家伙，满眼通红的丢脸模样，在电车关门之前居然朝我大声嚷嚷：“樱木花道！！要和你的男朋友流川枫好好相处下去哦~~~~~~~~”
　　我x@*&^%……这个臭家伙！！他是故意的！
　　站台的人都看向我。哼哼，看什么看，虽然天才的魅力是无处不在的……
　　可是……我好想见狐狸啊。现在。
　　没有任何缘由。想见狐狸的心情越来越严重。
　　被那几个家伙莫名其妙地一哭，心情其烂无比。
　　想和狐狸说话。不，只是想见狐狸而已。
　　为什么最近会这么不安……
　　狐狸……
　　我站在月台上发了会呆。又挠了挠头。转身去买票。
　　
　　某体校某男生宿舍里。
　　清田信长：“咦――樱木花道呢？！”
　　室友一：“……没回来。”
　　室友二：“你们说他会不会逃夜回家了？”
　　室友三：“嗯――昨天还念叨着想他们家流川。”
　　室友四：“恩……那么现在应该已经在……嘻嘻嘻嘻……”
　　室友一（已然进入八卦状态）：“你们说，他俩是谁上谁下啊？”
　　室友三（眼冒精光）：“当然是樱木啊！那个流川枫长得那么漂亮……”
　　室友二：“喂~说不定流川是个腹黑呢？樱木又那么白单纯……”
　　清田信长（抱头抓狂）：“可恶啊！！那个红毛猴！！完全没有把我这个室长放在眼里！！生活老师要是查寝了我又得想办法帮他隐瞒！！”
　　
　　我下了车。一路狂奔。
　　上楼。气喘吁吁地开了门：“――狐狸！”
　　家里一片漆黑。
　　狐狸不在家？
　　他去哪里了？
　　我摸黑进了客厅。发现客厅里有隐隐的光。电视机在开着。我认真看了看，是狐狸近期练习赛的录像。
　　狐狸歪着脑袋在沙发上睡着了。
　　……这个家伙。
　　我怕吵醒狐狸，不敢打开灯。蹲在狐狸面前认真端详他。伸手摸他垂下的长长睫毛。狐狸不知道，他睡着的模样有多可爱。虽然口水经常流在我的睡衣衣领上――可是每次他睡着，都会不自觉地用手圈住我，脚跨在我的身上。像只攀着大树的考拉。又懒又呆。
　　怎么办……好喜欢。
　　我凑上前去，亲了亲他的鼻尖。
　　狐狸还是睡得死死的。动也不动。
　　呜啊，好可爱！
　　清冷的月光穿过开着的窗户，淡淡地洒在狐狸的脸上。他的脸漂亮得让人难以呼吸。可是，光是看着他的脸，为什么连我都会有一种遥不可及的感觉……
　　狐狸……明明你就在我身边，为什么我现在会这么不安。为什么。
　　我拉起狐狸的手。放在嘴边亲了亲。亲了一会，我发觉自己眼圈潮了。
　　为什么要哭……我为什么要哭？
　　……狐狸看起来好孤单。
　　狐狸……我在你身边啊。
　　我一直在你身边啊。
　　难受的情绪来得这样莫名其妙。我看了一会，把脸凑上去，亲了亲狐狸的脸颊。狐狸睡的很死，依旧安静着。我沉吟了一下，一把把狐狸抱了起来。
　　“……！！”狐狸迷迷糊糊地睁开眼，看到我的那一刻立刻瞪圆了眼睛。
　　我二话不说。压上去堵住了他的嘴唇。
　　嘴唇相贴的那一刻，我眼前立刻模糊一片，脑袋里的一阵混沌，力气大到简直要吃掉狐狸。狐狸迷迷糊糊地被突然偷袭，用力推着我，呼吸急促了起来，被我用力制住。而后抱着他往卧室走去，一把放倒在床上。
　　把身上的制服外套脱了，用力压了上去。
　　狐狸受惊不小。仿佛搞不清楚是梦境还是现实，拼命挣扎。又因为被我的重量压着，快要透不过气来，脸上也煞白一片。我正努力地抓住他的双手，才发现他根本没有清醒，被我突然袭击，只是本能地挣扎着推开我。
　　犹豫了一下，嘟囔着“放开你不准打我哦”，还是喘息着放开了他。
　　“啊，痛！”刚放开就被他一拳打在脸上。
　　坐起身的狐狸瞪着眼睛看我，好像这时候才清醒：“……大，大白痴，你怎么在这里。”
　　我捂着脸，委屈地哇啦哇啦喊着：“本天才想你了不行吗！！”
　　“……白痴。”
　　我郁闷了，像大狗一样跪在他面前抱住他的膝盖：“狐狸~我不想住学校了。”
　　狐狸伸手摸摸我的脑袋：“干嘛？”
　　“我想在家里陪你。”
　　“……你是白痴吗？”
　　“我说真的！狐狸！”我很难受地抬头看他，“我想呆在你身边，我有不好的感觉……”
　　“我不喜欢这种感觉。那时候老爹让我离开你的时候，我的心情就和现在的一模一样。”
　　“即使有万分之一要离开你的可能……我也讨厌……”
　　半响狐狸都没有说话。感觉他手拂过我的脸，我红着眼睛抬头看他。
　　“白痴……我们不是在一起吗？”
　　我抽了抽鼻子，“可是……”
　　“有什么好可是的？你更年期来了吗？”
　　“喂！臭狐狸你说什么呢……唔……”
　　正想跳起来，狐狸压住我的肩膀，伸手捂住我的嘴。
　　“你这个笨蛋！”
　　




19

狐狸，永远不要离开我…… ... 
 
 
　　狐狸凝神看了我一会，慢慢放下手，“白痴。我们不会分开的。”
　　我还遗留着难过的情绪，吸了吸鼻子，“可是……”被狐狸打断：“绝对不会！”
　　说着，狐狸拉过我的手，贴在自己的脸上：“白痴……你要怎么样才能安心呢？”
　　我看着狐狸闭上眼睛，用脸贴着我的手的模样。月光透过窗户倾洒在他的身上，垂下来的睫毛貌长长的。他美得就像放在艺术馆里的油画。我咽了咽口水，放开搂着他膝盖的手，站起身来，伸手用力地搂住狐狸。
　　“狐狸……我想做刚才没做完的事情。”
　　而后压着他，把他摁在米白色的床上。
　　“喂，你这个家伙……”
　　嘴唇贴在一起的时候，狐狸呜呜地抗议了几句。我只是反复亲着他，用手搂紧了他的背。他用力推了我几下，见我丝毫不减小力气，无奈地放松下来，松开牙关，让我深*吻。
　　这样吻了一会。我放开他。把自己撑在他身上，就这样俯视着变红了的脸。“白痴。”
　　他咬着呀，恨恨地骂着，我却在听到这句话的第一时间感觉到自己血液的沸腾。于是俯□去，淡淡地吻了吻他的唇：
　　“那狐狸爱白痴吗？”
　　“……”他还没来得及回答，就又被我吻了吻，
　　“狐狸是爱白痴的。对吧”
　　继续一下一下轻*吻着他：
　　“狐狸永远不会离开白痴的，是吧？”
　　“狐狸怎么会舍得离开白痴呢？”
　　“嗯？”
　　反复几次。这样浅浅的轻*吻反而更让人情动。渐渐地，我难以控制地加深了吻的力度。下一秒狐狸惊异地瞪圆了眼睛。我边堵住他的嘴唇，边伸手开始解他的衣扣。而后轻轻抚上他的胸口，贴上他如丝绸一样滑腻却冰凉的皮肤。狐狸浑身一抖，伸手用力推我：“白痴，我明天要比赛。”
　　“狐狸，让我抱你……”我用力搂住了他，像要将他揉进自己的身体里。把头埋进了他的颈窝，时不时地轻吻着，“狐狸……我好想你……”
　　为什么要拥抱……
　　为了证明狐狸是我的……
　　为了用狐狸的体温，赶走内心最深处莫名其妙的恐慌，和寒冷。
　　如此亲近地拥抱着，为了听着对方大得惊人的心跳声，证明我们属于彼此……
　　狐狸伸手摸了摸我的后脑勺，仿佛在安慰我。而后他小心翼翼地，犹豫着，开始解我的衬衣。然后滑下手，开始扯我的皮带。我睁大了眼睛，正惊异与狐狸的主动，他用手扳过我的脸，轻轻地贴上了我的嘴唇。
　　“白痴。”他说。
　　下一秒狐狸就被我用力摁在了床上，压住他的双手禁锢在他头的两侧，吻*咬上他的脖颈。而后扯掉他身上所有的衣服……
　　因为很长时间没做的关系，过程中狐狸一直很痛的模样。他却咬着下唇不吭声，承受着我。我心疼地抱着他，却无法控制自己身体情动。看着他在自己怀里潮红着满是汗水的脸，胸口暖暖的，却又莫名其妙空荡荡的，一半温柔，一半苦痛，一种奇异的感受充斥着我整颗心脏。低头含住他的唇，直至他最终无法控制地呻*吟出声。
　　“狐狸……狐狸……”我反复叫着他的名字，“我爱你……”
　　“再说一遍……”狐狸忍受的表情很动人。他头发凌乱地贴在额上，嘴里却提着孩子气的要求。
　　“我爱你……”
　　“永远……吗？”
　　“永远……”
　　“无论发生什么……”
　　“……无论发生什么，我都爱你，狐狸……”
　　我几乎是无意识地回答着。狐狸突然像无法忍受似地，用力抱紧了我的背，而后像吸血一般咬上了我的脖颈。
　　脖颈上一丝丝地疼痛传来，我却忍不住生出了一些痛苦又幸福的错觉。
　　 

作者有话要说：HHHHHHHHHH~这就是我写的H水平~~




20

我是真心的…… ... 
 
 
　　男人走近卧室。正好看到压在流川身上的樱木。樱木的背上布满了汗珠，嘴里不断地说着：“狐狸我爱你……”
　　因为没想到会撞见这样的画面而大大地吃了一惊。沉吟了一下。他对在混乱中看到自己的流川做出了一个“我不会打扰你们哦”的表情，转身走掉了。
　　
　　夜深了。流川睁开眼。转头看看在身边睡得很不安分的樱木。伸手抹了抹他全是汗的额头。
　　“白痴……又做梦了。”
　　睡不着。流川起身，走到阳台上吹风。刚经历过情事，身体并不舒服，加上即将入秋的夜风带着一丝丝寒气。他有些冷。
　　天上是一片明亮。巨大的天幕之下，群星安静地闪耀着。
　　流川望着寂静的世界。内心一片冰凉。
　　“你……”
　　他的语气像在疑问，却问不出完整的句子。
　　黑暗中，冥冥中。他在等待谁的回答。
　　“……你，是后悔了吗？”
　　漆黑的夜空，安静的星光。这样的世界，只有他一人。只有他流川枫。
　　可他在等谁的答案。
　　他默默地低下头。夜风拂过他的刘海，轻抚着他的眼睛。
　　“我真的……很喜欢那个白痴。”
　　“是真心的……”
　　
　　 

作者有话要说：这章很短~




21

这个世界上，谁都有秘密 ... 
 
 
　　阳光灿烂的午后。一个身材高挑的穿着休闲T恤，发型很招风的男人走在喧闹的街上。这是一条学生街。从他身边经过穿着校服的国中女生频频回头看他，悉悉索索地议论着什么，脸蛋都红彤彤的。
　　男人一脸迷茫地看着四周的场景，脸上带着无奈的笑：“迷路了……伤脑筋啊。”于是随意拦住一个经过的女生，笑眯眯地询问道：“请问……和光中学怎么走？”
　　“啊……那，那边。”女生羞红了脸，指了方向之后转身就跑。
　　“哎~谢谢啊~?”仙道朝女生远去的背影挥了挥手。转过身，往女孩所指的方向走去。
　　
　　三井坐在操场边。望着燃烧在天际的云朵发着呆。
　　“混蛋……去哪里了……”虽然想装作毫不在乎，嘴里却无法克制地念念叨叨着，“真是不可信的家伙……已经两天没陪我做体力训练了……”
　　那个家伙。自己神神秘秘地去做了什么事情。还瞒着自己。
　　三井很恼火。
　　被隐瞒的感觉……被仙道隐瞒着什么事的感觉。真的好讨厌。
　　可是，将心比心的看。自己呢？
　　自己也并没有对仙道坦白所有的自己。
　　那个家伙……也会这么不爽么？
　　那个家伙……他真的如他所说的，那么在乎自己么？
　　那个什么都无所谓的家伙……
　　
　　樱木和流川的小公寓里。流川打开家门，放下背着的包，脱下外套挂在衣架上面。而后坐在沙发上休息。
　　眼神朝旁边一瞥，问道：“你今天怎么来了。”
　　靠在墙边的男人听到流川所谓的问候，笑了：“嗯？不欢迎？”
　　“……没有。”
　　“心情不好？”
　　“……”
　　“一脸便秘的样子，真像个小孩。”
　　“现在的你比我更小吧？”
　　“还是……”狡黠地笑了，“又一次被我撞见你们俩做，不好意思了？”
　　“白痴。”
　　“哎，流川你嘴里翻来覆去就那么几个词。”
　　“……你这几天去哪了？”
　　“我啊……”黑头发的男子摸了摸头，一副努力回想的摸样，“一开始只是闲逛，后来阴错阳擦就上了火车，去了四国。路上还遇到了个武士装扮的人，那模样真是帅毙了，我们聊了好久……怎么，你想我了？”
　　流川哼了一声，狠狠白了他一眼。
　　
　　某大学的篮球馆内，吉泽美嘉正坐在场边做记录。
　　“吉泽！小心！”
　　阿神一喊，女孩下意识地抬手，没挡住迎面飞过来的篮球，球大力地撞上了她的肩膀。
　　“对不起对不起对不起！”失手的大一新生急忙跑过来向吉泽连连鞠躬。吉泽刚想摆手说没事，新生已经被大二的日向学长一拳打倒，“佐轩哪，你给我注意一点！”
　　阿神跑近，关心地问：“吉泽，你没事吧，撞伤了吗？”
　　“啊，没事。”吉泽冲阿神笑了笑。摆了摆手。在远处看着的牧绅一放下手里的球，走近俩人。他笑着对女孩说：“别做记录了。今天早点回去休息吧。你最近精神不太好。”
　　阿神站在阿牧旁边，笑眯眯地冲吉泽做鬼脸：“吉泽，队长都这么说了，你就先回去吧。”
　　吉泽恭顺地点点头。然后收拾好记录本，走出了篮球馆。
　　夏末的风有点凉。女孩慢慢吐了口气，望向远处的天空。那里是碧蓝的颜色。
　　她有些难受地抱住脑袋，喃喃自语着：“我……真的很不想再看到那些东西。”
　　
　　宿舍空空荡荡的。樱木花道一个人躺在床上，望着天花板。凝想着近日一直重复做着的梦。想了半天没有头绪，烦躁地翻了个身，用脑袋撞墙。
　　
　　这个世界上，谁都有秘密。
　　 

作者有话要说：上部已经完了，明天贴下部




22

四个人的温泉旅馆 ... 
 
 
　　秋天来了。
　　学校放了小假。放假的当天晚上我就杀回了家，强硬地搂着狐狸，抱着一本巨大的旅游手册，磨着牙研究了一个详尽的度假计划。最终决定先去山上的温泉小旅馆泡温泉。
　　坐车到山上时狐狸已经昏昏欲睡了（车在山路上一扭一扭地开着，像婴儿的摇篮一样，狐狸更好睡了~）。天气有些变化，还下了点小雨，格外冷。我一到旅馆，扔下行李，扛着睡的迷迷糊糊的狐狸就跑到温泉室里。虽然很想猛地跳下去。但在老板的连声喊道：“红头发的，不能直接下去！！”的制止之下，我硬是扛着狐狸进了小隔间。嗯，嗯，先把身体冲洗一下。啊，千里大叔说要讲卫生，我可真是讲卫生的天才……
　　恩？狐狸还没醒？只能拜托我这个天才亲自帮他服务了。
　　摸到胸口了~~狐狸皮肤真好……
　　狐狸在被我脱光光之前总算是清醒了过来。不由分说“咚！！”给了我脑袋一拳。我被打得脑袋发晕，气得半死：
　　“混蛋狐狸！不脱衣服怎么泡温泉啊！又打我！”
　　狐狸揉了揉朦胧的睡眼，而后狠狠地瞪我：“色猴子。”
　　色猴子？狐狸在说我？
　　好啊……就让你看看什么叫做真正的色猴子！
　　我张牙舞爪地扑上去……
　　“大白痴！！唔……”
　　嘿嘿嘿嘿，烦人的狐狸总算在我偷袭之下闭嘴了哦~~
　　最近狐狸的精神总是不怎么好。和我说话时不时在走神，脸色也愈发苍白。嗯……本天才很担心。硬拉着狐狸去医院检查了一通，医生说是轻微的神经衰落。我紧张得要死地扯着医生的衣领晃来晃去，才得到吝啬的建议：“要多运动……”
　　运动？我和狐狸的个人运动倒还蛮多的~~（喂！不是你说的那种好吧！）
　　想了想觉得不对，继续晃着医生的衣领：“臭老头，我和狐狸可都是篮球手啊！运动得还不够啊？！”
　　“那，那就户外运动吧……有助于身心健康……”
　　嗯？好主意。
　　先泡温泉~~休息一晚上，然后再来个华丽丽甜蜜二人露营之旅，嘻嘻嘻嘻……
　　在热气腾腾的温泉中，狐狸只露出个脑袋，脸被泡的红彤彤的，头上顶着个毛巾，好可爱。我们有一搭没一搭地聊天，一边望着窗外飘忽的树影，一边呼吸着忽冷忽热的清新空气，感觉十分惬意。慢慢地，我舒服得快要睡着了。
　　唔不能睡……不能忘记正事。这是个逼问狐狸的好机会。
　　“狐狸……你心里是不是有什么事情？”
　　犹豫了半天措辞，还是只能大喇喇地把这句话问出。以本天才的逻辑，是在想不出什么比较委婉的方式。虽然知道笨狐狸不喜欢别人猜他的心情……
　　“我好几次半夜醒来，看到你都在阳台上吹风。狐狸爱困鬼失眠了……难道不是有心事？”
　　“……”
　　狐狸没有回答我，只是盯着我看了半天，而后露出一个看白痴的表情：“平时看起来挺呆的，现在怎么这么敏感？”
　　不知好歹的狐狸！我是关心你！！
　　唔――罢了。狐狸这种别别扭你的个性，又不是第一天才知道。
　　“狐狸，我不喜欢你对我有所隐瞒什么。”
　　我贴近狐狸，真挚地说道。狐狸看了我一眼。
　　“你在担心我？”
　　“当然啊！！”
　　“为什么？”
　　我气得直挥手，溅起的水花巨大，把狐狸的头发都打湿了，“你这是什么笨蛋问题啊！我，我是你的爱人啊！”
　　“你总是这么容易激动。”狐狸抹了一把脸上的水，面无表情地说，“如果哪天你喜欢上别人了，说不定会更激动地来掩饰。”
　　“哇，狐狸你什么意思！”我简直受到了惊吓，立刻举起双手，“我对你可是一心一意的啊狐狸！！”
　　狐狸拿眼睛瞪我。
　　“狐狸！！你这样的怀疑对本天才毫无公平可言！”
　　还在瞪。
　　我不屈不挠：“我对天发誓！！我要是喜欢过狐狸以外的……男人（……不良统计，失忆之前本天才喜欢过五十一个女人），我就天打……”
　　嘴突然被捂住。狐狸用手捂得我快断气了。
　　“不要随便发誓……”他叹了口气，“白痴，”
　　“可是我真的……”
　　“我知道。”
　　“我知道，刚才只是玩笑而已。”狐狸放下手。像很累似地把头抵在我的脖子上。我有些心疼，抬起双臂把他圈住。把他搂进怀里，感受来自对方的真实而清晰的心跳：：“秋天来了，所以狐狸也进入忧郁的季节了么？”
　　“……花道，你喜欢我们这样在一起吗？”突然喊出我的名字。“白痴”和“笨蛋”一直是狐狸口中的我的代名词，所以他几乎没有这么喊过我。这么喊我的时候，嘴里吹出热气吹到了脖子上，暖洋洋的很舒服。
　　这样的氛围，突然让我很情动。
　　“喜欢。”我搂着他，据实回答。
　　“那如果我欺骗了你呢……”
　　狐狸抬头凝视着我，纤长的睫毛下是如星辰一般清亮的眸子，那里流光溢彩。 
　　我一时有些窒息。
　　狐狸……真的好漂亮。
　　世界上怎么会有这么好看的人……
　　啊……靠这么近~我有邪念……
　　我咽了咽口水，还未动作，脚底突然传来一阵滑腻感。暗叫不好，猛地一滑，挣扎了几次还时没站稳，斜着身体摔在了温泉池边。怀里的狐狸触不及防被顺带着滑到，整个人中心不稳地压在了我身上，与我紧紧相贴。幸亏我及时用手肘撑住池沿，不然我俩都得滑到水里去了……
　　呜呜呜呜，可是狐狸你压着我，头发里温泉水全溅到我鼻子里去啦……
　　
　　“哇咧！刚来就看好戏耶……”我耳朵猛然一竖。一个脸很熟悉但是发型不太熟的男人出现在门口。只用毛巾遮住重点部位，一副大喇喇卖弄身材的模样，抱着双臂一脸观赏的色相：“流川枫原来你这么主动啊……”
　　说着一把把呆在一旁的三井搂过来：“寿~~~不要输给他们，亲一个……”
　　三井完全无视仙道，一副忍住喷鼻血的模样，由衷地赞叹道：
　　“流川……你真的好主动。”
　　狐狸石化完毕，“轰――”一声头顶开始冒白烟。我则当机立断把湿漉漉的毛巾朝那两个家伙砸过去：
　　“为什么在这种地方也能遇到你们俩！！！”
　　
　　三井看着樱木愤愤不平地把流川抱走的背影，用力往仙道脑袋上一敲：“我也不懂！！为什么你拉我来度假也要跟在那两个白痴后面！”
　　
　　 

作者有话要说：有点乱，凑合着看吧~几天没更~因为懒得想题目
再申明一边，如要转载，请留言联系我




23

三个人的不眠之夜 ... 
 
 
　　入夜。阵阵秋雨悠悠闲闲地飘洒着。门外是枝繁叶茂的树林覆盖住的山岭。凉风吹过，带着潮湿的雨意。小小的旅社坐落在这万顷的山脉之中，笼罩在着闷闷的夜雨中。像一座世外桃源。仙道坐在门边，把头靠在门框上，心神俱醉地沉醉在梦般的仙境中。朦朦胧胧的思绪飘渺着，被水汽笼罩了，最后连他自己也混沌了。
　　不懂自己在想什么……
　　就像不懂那个人在想什么一样……
　　山中的世界是祥和宁静的。他想抛下内心所有烦恼。静静地一个人呆上一阵子。
　　走廊深处有木屐的响动声。这么晚还有谁没睡？仙道回头望了一眼，流川的脸渐渐从黑暗中显现到昏暗的路灯下。
　　此时此景。俩人见面，多少是有些奇妙的。流川不说什么，在门的另一头坐下，微仰着把靠在门框上。模模糊糊的灯光下，仙道却清晰地看到流川侧脸的线条。流畅。完美。漂亮得摄人心魂。
　　“怎么，你也会睡不着？”他询问。
　　流川的眸子依旧静静地看着门外的天水。那眼神中折射出的光彩，让仙道一时无法恍过神。他不由得伸出手去，覆盖上流川随意靠着地上的手。
　　流川转过头看他，眼神有些不解。
　　“ 流川，有没有人告诉过你，你长得很好？”见流川露出不爽的神色，仙道不由得想小小调戏一下这只面瘫狐狸。
　　“我不喜欢别人评论我的外貌。”
　　“可你的眼睛真的很漂亮。”
　　仙道说着，靠近了流川一点。认真端详着流川的眼睛，像叹息似地说：“我第一次见到你过后，就无法忘记你的这双眸子。”
　　流川盯着仙道。以他一直以来不懂回避，直接的眼光。
　　顿了一下，看着仙道覆盖着自己的手背的手回答：“你果然和前辈讲的一样轻浮。”
　　一脸黑线：“我是说真的，流川。”
　　“我也是说真的。”
　　仙道无奈，缩回了自己的禄山之爪挠了挠后脑勺：“流川……你如果误会了我就麻烦了。”
　　“那你就自制点。”
　　一阵清凉的夜风袭来。山林传来了一阵响动。一片枫叶从空中旋转着飘下，掠过仙道垂下来的额发，掉进仙道的手中。仙道望着黑暗中血红血红的枫叶，沉吟了一下：“……我是认真的。在我第一次见到你，第一次对上你的眼神时，我就知道你是个坚强的人。一个不达目的决不罢休的坚强的男人。可是……”
　　“三井他不是。”
　　流川有些诧异地看着仙道。迟钝如他，也能在第一时间捕捉到仙道声音中的暗藏的心疼。眼前这个埋没在夜色中的男人，他的头发垂下来，与在球场上完全不一样。看起来像另外一个人，很温柔。但提到三井前辈时的神色却那么哀伤。
　　“三井爱逞强，可他的性子脆弱又直接。他很不擅长忍耐。如果一件事情一直窝在他心情，而他又被束缚着无法说出口……他会很累。你懂吗？”
　　“流川。三井没有你坚强。”
　　一直把握不住的不安的情感，化作内心的空寂。那空寂像解脱了束缚，弥漫在这模糊的夜色中。随着凉丝丝的秋雨，坠入一片苍茫的山野大地。仙道的眼神愈加难过：
　　“而我，也因此进不了他的心。”
　　“……”
　　“流川，你放过他把。”
　　“……你们共同拥有一个关于樱木的秘密，不是么？”
　　“你这样，不仅对樱木不公平……对三井也是。”
　　仙道这么说着，望向流川的眼神已经带上了请求的色彩：“拜托你。”
　　流川捕捉一丝危险的信息。仙道不是在请求……而是在警告。他转头，警觉地盯着仙道。
　　“你都知道了什么？”
　　“我暂时还……什么都不知道。
　　“暂时？”
　　“怎么，流川，”仙道笑得很无辜，“……你紧张什么？”
　　流川依旧冰冷地盯着仙道。
　　这个总是自以为很亲切的男人……他都知道了什么？
　　仙道依旧笑着。眉眼弯弯的。和高中时期俩人在篮球场上对上时一个模样，荣辱不惊的表情。眸子里的神采是淡淡的。但是此时此刻，他眼里的光芒，抑或请求，抑或警告――是为了三井。他不希望三井卷入自己和樱木的事情之中。流川看出来，他是真的爱三井。
　　良久之后，流川移开了的和仙道对视的目光。他的眼神望向门外的天地，久久地，固执而坚持。天水在流川眼中流光溢彩。
　　“我答应你。我会尽快解决自己的事。”
　　
　　门外那片苍茫的大地上。有个人淋着雨。他正与屋檐下的流川对视。他和流川在交流。在仙道眼里，流川只是那么静静地坐着。比安静更安静。他所不知道的是，流川几乎用尽了全身的能量，不动神色地烧尽了他体内能产生所有的情感。
　　
　　




24

野营队伍 ... 
 
 
　　一觉醒来，揉了揉眼睛，打开窗户才发现天晴了。我欢呼着喊醒赖床的狐狸。
　　第二天的行程是去野营。原本以为终于可以甩掉扫把头他们，不想一出门就看见小三蹲在走廊的角落整理他的登山包。
　　我们对视。
　　“樱木，你不要告诉我你们也要……”
　　靠！小三看起来居然比本天才还郁闷。
　　我的二人世界啊……
　　最后在扫把头的提议之下，四人无奈地组队，浩浩荡荡地出了门。
　　谁知刚走出旅馆，野猴子和阿神迎面走来。
　　“猴子！！”我俩同时跳了起来。
　　“你你你你――你这个逃寝大王！！为什么你会在这里！！”野猴子率先跳了起来，用手指头指着本天才大声嚷嚷，“你上次偷跑回家，害我被生活老师骂个狗血喷头！！”
　　“哎呀，野猴子，你也就是嫉妒我有狐狸在家等我啦……”我插着腰哈哈大笑，把那只野猴气得哇哇叫：“鬼才会嫉妒你，你这个死同性恋！！”
　　“死同性恋”这四个字一飞出，在场的所有男人（出了阿神和猴子自己）脸色爆黑。
　　“谁同性恋？”阿神极其没眼力地问道。我对他怒目而视，许久没见这家伙，头发比以前长了一些，皮肤比以前还白。眼睛大得和女生似的。哼。不过和野猴子那个猴子样相比，他还算是个美男子啦。
　　“阿神，我和你说，红毛猴子和那个流川枫……”野猴子作势把手靠在阿神旁边，像小学生告状似地。我插着腰抖着腿斜眼瞪他们，狐狸站在我后边摇摇晃晃快睡着。
　　切。我和狐狸坦坦荡荡地相爱，还能怕你宣传？显然是嫉妒……
　　“哇咧！！你说真的？！”
　　阿神爆炸式的反应还是让我背脊一惊。这混蛋，本来就大的眼睛都快飞出来了。
　　有很奇怪咩？小样你还不知道……
　　“咦，清田――阿神？”小三走出门来，看到阿神有些惊讶：“你们怎么也来了？”
　　“小三~”清田看到小三时满脸的神经都抽了，诺诺地说，“我很久没见阿神啊，正好放假和他出来玩……怎么，你和仙道也……”
　　“看来大家的假期都喜欢来这啊。”仙道适时从小三探出头来。笑眯眯地与阿神打招呼。
　　“既然这么巧……”阿神边说着，还尽量礼貌地打量着我和狐狸，“我和你们也很久没见了，集体露营怎么样？”
　　野猴子满脸不愿意，把阿神拉到一旁：“不要啦阿神……和他们一起我们也会被误会的。我和你说哦……”
　　小三的脸立刻变得通红： “清田你给我住口！！”
　　不料野猴子已经告密完毕，阿神的声音又一次响彻山谷：“啊――咧？！！”
　　“清田，你告诉阿神这么多我们学校的新闻可不好哦。”仙道嘴上是这么说，手已经攀上小三的肩膀，占有性地把小三往怀里一拉。小三本来就因为阿神的目光无法控制地在自己和仙道身上扫来扫去而气得满脸黑线，这下干脆狠狠踩仙道一脚，一个人愤愤地扬长而去。
　　我见小三暴走得老远，这边野猴子又吵个没完没了，狐狸又已经困到摇摇欲坠，几次撞到我身上要睡着，赶紧提议：“哎呀别磨磨唧唧的了快出发吧。”
　　不管怎么样，最后莫名其妙就组成了六人的野营队伍。
　　
　　等真正出发了，心情变得大不一样。一路上都是大片大片的枫树，地上落满了变红的枫叶。景色很美。从森林的边缘往里走，越里面越是没有被人为破坏的自然景观。郁郁葱葱的树把头顶的太阳都遮住了，抬头望去，绿叶紧密地遮住了天空，只留下一道道缝隙，阳光倾下。
　　啊~~亲爱的大自然啊！！本天才谐伉俪感受您的美来啦！
　　美中不足的是一路上野猴子闹个没完，像只苍蝇嗡嗡嗡地叫着。他和阿神像是在叙旧，俩人嘴巴动个不停。于是间歇地我听到他向阿神告状我是如何如何惹队长生气的。我的梦话有多大声梦话内容有多不纯洁。我和他一对一的时候是如何如何耍赖的。这只死猴子，你和阿神聊天为什么三句话里有两句话都是再说我坏话！
　　干脆把耳朵闭上。专心致志地忙着逗狐狸。
　　“白痴。”
　　狐狸面无表情地听我说冷笑话，又面无表情地看我自顾自地哈哈大笑，骂道。
　　哎，虽然别扭，但至少看得出来他心情不错。
　　“信长你别碰西碰的，有些植物有毒的……”阿神训斥野猴子的声音从后面传来。
　　“寿，别走那么快，你要保持体力……哎约！”仙道在前面被爆头。小三那个家伙，性子越来越烈了，总有一天会反攻那个扫把头，嘻嘻嘻嘻。
　　哎，我只能说――大清早的大家都好别扭啊。
　　
　　吉泽美嘉抹了抹自己头上的汗珠。
　　她抬头望了望天。蓝色的底色上飘着些云朵。天气尚好。
　　应该不会下雨吧。她想了想，微微整了整登山包的位置，继续前行。
　　
　　 

作者有话要说：野营野营野营……




25

小屋 ... 
 
 
　　不知走了多久，手表的时间已经显示到了中午。森林里却越来越黑，雾气氤氲，光线大大变少。再加上繁茂的枝叶又遮挡了阳光，几乎看不清周围的情况。树木高得有些吓人，目测过去，比城市里的一般建筑要高出许多。仙道和小三的声音从不远处传来，可他的身影以及他今天清晨花了半瓶发胶搞起来的发型都已经被斑驳的树影遮住了。
　　我兴致勃勃，推了一把狐狸：“你看，像不像探险？”
　　这才发现狐狸脸色不好。
　　“怎么了狐狸？”
　　“没什么。感觉有点奇怪。”
　　“奇怪？”我正纳闷，眼前突然出现了一条分岔路，一条向左，一条向右，每一条都是杂草丛生的模样。我们后面的人连忙站住。小三那个独断独行的家伙早就拖着仙道选了左边那条，开路去了。
　　“喂！！你们回来！！”我大声嚷嚷，这两个家伙到底有没有团队意识啊！
　　他们走得老远，居然没听到天才的喊声。
　　阿神拿出地图翻来翻去，蹙起了眉头：“奇怪，上面没有标出这条分岔路啊。”
　　我和野猴子连忙把头抽过去看：“真的耶！”
　　狐狸站在路口处，看了半天。表情很疑惑。
　　“哎呀，不管了！再不跟上去，就和小三他们走丢了啦！”我烦躁地一把甩掉地图，走了左边那天路。阿神无奈地耸耸肩“樱木你的脾气还是这么暴躁啊”，随着骂骂咧咧的野猴子跟了上来。
　　狐狸似乎有些犹豫，还站在路口处发呆。被我连喊了几声才过来。
　　“别怕，就算是错的路，在本天才的带领之下，多绕几圈也能到山顶啦。”我当是狐狸担心走错路，大大咧咧地打着包票。狐狸没看我，只是牵住了我的手。
　　他在我手心用力握了握，“大白痴，乖乖呆在我身边。”
　　气氛有点奇怪。
　　
　　在宽阔但崎岖的林道上，一个身材娇小的女孩正奋力地往前走着。
　　“呼~好难爬。”这座森林是爱好登山的吉泽第一次踏足的。听篮球队的日向前辈说，在这座山的山顶看日出，会是一辈子都难以忘怀的经验。当时篮球队里的许多人都和她一样感到血液沸腾，阿神还说要和清田一起去。
　　清田信长……
　　吉泽还记得。神奈川县的高中联赛，她一场也没有落下。牧也曾提过，他在海南附属中学三年级的时候，最喜欢的一年级新人。虽然调皮自大，但很有实力。而从比赛的情况上看，这个男生在新人中的实力，的确也仅次于湘北高中的流川枫。
　　……流川枫。
　　吉泽抿了抿嘴唇。
　　流川枫是日本篮球界现在最优秀的新人。
　　在她打工的连锁西餐厅里，流川的身份是大股东的儿子。
　　可是，流川……
　　吉泽的思绪正有些飘忽，突然浑身一震。她警惕地望着四周的环境。一阵熟悉的危险感袭上她全身。
　　这里……有什么乱七八糟的东西……
　　
　　我们走了一会才看到仙道和小三。这两个过分的家伙坐在一个大石头上歇息。小三像是有些累了，正用手擦着额头上的汗，臭扫把悠闲玩着手机游戏，嘴里还嚼着早上旅馆赠送的面包。
　　进我们赶来了，扫把头努力咽下食物，轻浮地朝我们吹了个口哨：“你们还真是慢啊~”
　　“到底是谁脱离组织了！！”我嗷嗷叫着扑上去，被暴脾气的小三一脚踢开：“哎呀别闹。” 
　　“呜呜呜，小三你……”我捂着脑袋，瞅着得意兮兮的仙道，“你们这对奸夫淫妇……”
　　“我*&%@￥……”小三爆出一大堆脏话，又狠狠地白了我一眼，“懒得和你吵。从刚才就觉得不舒服……”
　　小三的脸色看起来的确不太好。
　　狐狸神色复杂地看了他一眼。
　　跟上来的野猴子在后头唧唧呱呱：“哎约怎么这么暗哪~天气好闷人哦~”
　　“我看要下雨了吧。”阿神抬着头说。
　　森林的气候果然变幻莫测。我们才往前走了一小段，稀稀疏疏从树叶间射下来的光线就全消失了，森林里黑得像夜间一样。天上乌云密布，远处的闷雷滚滚而来。一场暴雨即来临。
　　我们只有把手电掏出来，照着路才能前进。
　　“我说了今天会下雨，你不信！”小三边帮仙道套上登上专用的雨衣，边不爽地他抱怨。 
　　“我们应该停下来。去找可以避雨的地方。看样子，很快就会下雨的。”阿神凝神看天，担忧地说。
　　狐狸一身不吭。帮我从包里取出雨衣。
　　“不然我们扎营吧。”三井说。
　　“不，”仙道摇摇头，说，“这会是场暴雨。帐篷可能撑不住。”
　　我不耐烦地边套雨衣边哼哼：“哎呀往前走啦，淋雨有什么嘛。指不定前面就有什么地方可以躲雨呢。”
　　话音刚落，就听到野猴子一阵惊呼声。那家伙不知从什么时候已经窜到前面去了，拨开挡住视线的巨大草丛，朝我们大力挥手：“喂――这里有个小屋啊，可以避雨！”
　　我们连忙赶上去。草丛被拨开，顺着野猴子指的方向，果然隐隐约约能看到一座小屋的轮廓。等走近了，才发现这是一座废弃的房子，门和窗都是破破烂烂的，咋一看有点寒碜。但如果要避雨的话，这显然是最好的选择。我们顿时松了口气。阿神笑着拍了拍野猴子的脑袋：“行啊你，这都能被你发现。”
　　“咱们就在这里避雨吧，等雨停了在继续走。”
　　大家唧唧咋咋地要走进小屋。
　　“喂――”
　　狐狸突然喊住大家。
　　“怎么了？”所有人都停下来，疑惑地看着他。
　　“别进去。”
　　“为什么？”
　　“在这种地方突然出现的小屋，你们不觉得很蹊跷吗？”
　　狐狸死死盯着小屋，而后说道。
　　大伙正犹豫着。天空突然传来一阵闷响。大雨在顷刻之间哗啦啦地下来了。一颗一颗的雨点大的惊人，我赶紧帮狐狸把雨衣帽子给带上，然后硬把满脸怀疑不情不愿的狐狸推进了小屋里：
　　“说不定是守林人以前住的房子嘛，我们快进去吧，别淋湿了。” 
　　
　　




26

玩游戏吧！ ... 
 
 
　　小屋里异常的干净，一点也不像荒芜了很久的摸样。地板是用瓷砖砌成的，天花板上还有摸样精致的小吊灯。窗子从外面看起来很破旧，在里面看，上面却一点灰都没有。仙道环顾了一下四周，惊奇地说：“这样的环境，咋一看还真有些奇怪呢。根本没有电源，居然有吊灯。”
　　小三捂着胸口喘气，似乎比之前更不舒服了。
　　野猴子和阿神已经放下包，坐在屋子里唯一的一条长凳上休息了。见我和狐狸进来了，野猴子立刻露出一副占了茅坑的表情：“红毛猴，凳子已经被我们坐了哦，你和你们家流川就乖乖地坐地板吧。”
　　“真幼稚。”小三心情不太好，摆出长辈的样子训斥野猴子。仙道则拿出干燥的雨披披在地板上，招呼我和狐狸：“哎，过来坐吧。”
　　狐狸拉着被气得哇哇叫的我，坐到了小三旁边。他放下包，喝了口水之后，微微抬起眼睛。看了一眼冲着我挤眉弄眼的野猴子，突然说道：“喂猴子，你右边有个人。”
　　猴子一愣，看了看一旁正在仔细研究地图的阿神，说：“你不是在说废话嘛。”
　　“我是说你自己的右边。”
　　“什么嘛……”野猴子不解地左右看了看，才惊觉阿神是在自己的左边。
　　他立刻又朝自己的右边看去――长凳上什么也没有。
　　“呜啊！！”野猴子顿时吓得窜了出老远，捂着胸口指着狐狸，“你这个家伙，你没事吓唬什么人呢！”
　　“信不信由你。”狐狸白了他一样，把头靠在我肩膀上闭目养神。
　　野猴子连忙拉着忍着笑打趣着“信长你真胆小”的阿神过来和我们挤着坐。被我得意兮兮地一把推得老远。
　　屋外的雨声越来越大。哗啦啦的一片，好像世界都毁灭了似地，有些惊心动魄。
　　屋内则一片安静。
　　狐狸的脸色有些发白。我伸手摸着狐狸的额头，还好温度正常。狐狸最近的身体的确有些不好，现在更是受不得风寒。幸亏没有淋到雨。
　　仙道和阿神在屋子里巡逻了半天，居然找到了几根干燥的木材和木炭，还有一个很大的瓷盆。于是大伙把木材放进瓷盆里点燃了，升起了一堆篝火。大伙围着篝火坐着，火光在每个人脸上微弱地跳跃着。谁也没说话，空气仿佛停止了流动。这气氛，真是诡异得可以。
　　我看着坐在阿神旁边紧张不安的猴子，奸笑着提议道：“咱们――来讲鬼故事吧？”
　　果然迎来了野猴子的一阵惨叫。
　　“好了好了，樱木。你也别总是欺负清田。”仙道搂着怕冷又满脸不舒服的小三，笑眯眯地提议：“我们几个难得凑在一起，来玩真心话大冒险吧？”
　　“好主意！！我要玩！！”我从包里拿出一堆小钢珠和一个小罐子：“每个人闭着眼睛抽一粒，抽到绿色的那个人就中奖！！”
　　小三虚弱地“咯噔”一下倒地。剩下的人都满脸黑线地看着我：“樱木……你为什么会有这种东西？” 

作者有话要说：这几章纯恶搞




27

真心话大冒险1 ... 
 
 
　　
　　“猴子，别紧张嘛，你自己选择了大冒险，就给我乖乖站着啦！！”我捧着肚子哈哈大笑，“哎呀腿别发抖嘛，不就是让你一个人在门口站一分钟嘛，我们都在屋子里哦~~”
　　野猴子从外面传来的声音都在发抖：“红毛猴，你……你给我记住！！”
　　“时间到！”小三看着手表喊停，野猴子惨叫着进来了。
　　“不玩这个了啦！”野猴子吓得不得了，抱住阿神的手臂取暖，嘴唇都冻紫了，“外面又冷又吓人。”
　　“就你是胆小鬼。那接下来玩真心话吧。”阿神把装有小钢珠的罐子晃了晃。我们一一上前去抽取。
　　“快把手给我摊开！谁中了？”这一场的主控权在野猴子身上，这家伙立刻手舞足蹈地指挥我们。
　　扫把头拍着胸口，一脸“还好还好”的模样。小三还是一脸便秘相，闷闷地举手“这次也不是我。”
　　所有人的目光都集中在我和狐狸身上。野猴子兴奋地跳起来：
　　“樱木花道，流川枫！一定是你们中的一个！我要问很劲爆的问题了哦！！”
　　我冷汗直流。小心翼翼地摊开掌心。一颗红色的小球躺在里面。见狐狸也不是绿色的小球，顿时舒了口气得意洋洋起来：“我拜托，你看看清楚，是本天才吗？？”话音刚落，便看到阿神挠着头，晃了晃手中绿色的小球，：“是我啦信长。”
　　“哎约，”野猴子无比失望：“你这家伙对我来说哪有什么秘密可言嘛。”
　　“还是有啊。”阿神笑眯眯地看着野猴子，“在海南的时候，我打劫了好几封女孩子要我转交给你的情书呢。”
　　“什么！！”野猴子瞪大了他的猴子眼，蹦得老高，“就想我那么出风头为什么没有女生喜欢我！！阿神你为什么要这么做？！”
　　“因为你这个小子一旦恋爱，肯定不会认真打球啊。学长我就私自做主了。”阿神一脸理所当然，“不然你怎么会一心一意打好球，又考上这么好的体校呢？你应该感谢我哦信长。”
　　我满脸黑线地看着阿神。这家伙不会是个腹黑吧……
　　“呜呜呜呜……阿神你害我高中三年没有恋爱的回忆，我恨你……”野猴子哭哭啼啼地伸手去打阿神，阿神笑着躲开了。我看着他们肆无忌惮打闹的场景……突然心中生疑……
　　阿神……他不会？？
　　唔……眼光是不是太差了一点。我死死地盯着野猴子那个熊样，摸着下巴思索着。回过头，发现狐狸正看着他俩，摸着下巴一脸怀疑。
　　看吧。狐狸果然和我想了一样的问题。
　　“喂！！信长你别吵了！！赶快给我问问题！！”本来就不舒服还被吵得头大的小三发脾气了。野猴子悻悻地放下掐着阿神脖子的手，一脸不爽，“阿神真没什么好问的嘛……那我随便问一个好了――嗯，高中时期，阿神你最欣赏哪个球员？”
　　“喂！！不带这么作弊的！我们要的是秘密！”我不服气地大嚷。野猴子最喜欢看我发脾气，得意地冲我吐舌头：“我就！”
　　看那小样！！给我等着瞧！！哼！
　　“阿牧。”阿神平淡地一句带过。
　　“阿神……”野猴子都觉得没意思了，“阿牧当然是最棒的，可是你也不用这么没爆点嘛……”
　　“好吧好吧。”阿神无奈地挠挠野猴子的一头乱毛，想了想说：“就我自己而言，三井前辈吧。”
　　原本靠在仙道身上郁郁不振满脸不耐的小三立刻坐直了。
　　“其实，我是那种毫无优点的球员……三分球的准度也是每天几百个地练出来的。”阿神谦虚地笑着，“同样作为得分后卫，我很是羡慕曾经是国中MVP的三井前辈的天资。”
　　“喂！我也有很努力的练习好吧？”小三故作不满地嚷嚷着，可脸上的表情暴露出他很是开心。刚才还一副不舒服的模样呢，真是个又单纯又爱面子的家伙。
　　“阿神……你就是爱走温情牌，”野猴子不满，“玩这个就是要刺激才行……”
　　阿神只是笑着，又伸手揉了揉野猴子的脑袋。一脸宠溺的模样。
　　有奸#情！他俩一定有奸*情！！
　　“不行不行啦！！这道题目太没水准了，让本天才我加问一题刺]激的！！”我不爽极了，决定瞅准机会赶紧把心中的怀疑问出来。于是不顾野猴子死命喊着“拜托耶要加问也是我问好吧”的抗]议，用]力把野猴子按在手下，笑得一脸狡猾：“阿神……其实你喜欢野猴子吧？”
　　“喂！！樱木花道，你在无锁拔捣什么……”野猴子被我按着快变形的脸顿时一片绯红，又被我捂着嘴说不清楚话来。阿神看着我们扭成一团，无辜地眨巴眨巴他的大眼睛：“喜欢啊。”
　　“哦？！！”在场的所有人眼神立刻精*光闪闪，邪*恶地在阿神和野猴子身上来回徘徊着。野猴子顿时脸红成了猪肝色，哼哼哧哧一句话也说不出来。阿神被盯得一脸无辜：“……怎，怎么了？虽然信长唠唠叨叨话很多又自大，但是我没什么理由不喜欢他嘛。”
　　“阿神~~你不要这么真诚的回答啦！在这里的除了我们都是同*性*恋，他们不会那么单纯地解读你的话了啦！！”野猴子气急败坏地喊道，望向阿神的眼光居然变得羞涩了起来。我看着野猴子那傻乎乎的模样模样，实在忍不住哈哈哈哈大笑了出来。
　　“同*性*恋？解读我的答]案？？其中有什么关系吗？”阿神见我笑得跪着狂垂地板，扫把头也忍不住捂着肚子哈哈大笑，一脸不解。而后又看了看和脸和自己屁]股一样颜色的野猴子，猛然搞明白我问题的精髓，恍然大悟地“啊！”了一声：“樱木……你思想太复杂了！”
　　“哇哈哈哈哈，是阿神你太单纯啦~居然解读成友情的喜欢。”我捂着后脑勺笑得快抽过去。捉弄人的心情是在太有意思了，特别是作弄那个不可一世的野猴子，简直越想越有趣，愈发笑得停不下来。
　　“樱木花道！！你在笑我就要生气了！！”野猴子扑上来要打我，被阿神一手拎住了脖子，“信长，交给我。”
　　野猴子哼哧几声。一脸不情愿地躲到了阿神身后。
　　“樱木你会后悔的哦。”阿神狡黠地笑了，晃了晃手上的小罐子，“这次的主控权在我手上――你们快来抽小钢珠！”
　　
　　 

作者有话要说：……神清是恶搞
继续恶搞（过几天发关于正文的东西，文早就写好了只是我实在懒得想标题）




28

真心话大冒险2 ... 
 
 
　　“不行不行啦！！这道题目太没水准了，让本天才我加问一题刺激的！！”我不爽极了，决定瞅准机会赶紧把心中的怀疑问出来。于是不顾野猴子死命喊着“拜托耶要加问也是我问好吧”的抗议，用力把野猴子按在手下，笑得一脸狡猾：“阿神……其实你喜欢野猴子吧？”
　　“喂！！樱木花道，你在无锁拔捣什么……”野猴子被我按着快变形的脸顿时一片绯红，又被我捂着嘴说不清楚话来。阿神看着我们扭成一团，无辜地眨巴眨巴他的大眼睛：“喜欢啊。”
　　“哦？！！”在场的所有人眼神立刻精*光闪闪，邪*恶地在阿神和野猴子身上来回徘徊着。野猴子顿时脸红成了猪肝色，哼哼哧哧一句话也说不出来。阿神被盯得一脸无辜：“……怎，怎么了？虽然信长唠唠叨叨话很多又自大，但是我没什么理由不喜欢他嘛。”
　　“阿神~~你不要这么真诚的回答啦！在这里的除了我们都是同*性*恋，他们不会那么单纯地解读你的话了啦！！”野猴子气急败坏地喊道，望向阿神的眼光居然变得羞涩了起来。我看着野猴子那傻乎乎的模样模样，实在忍不住哈哈哈哈大笑了出来。
　　“同*性*恋？解读我的答案？？其中有什么关系吗？”阿神见我笑得跪着狂垂地板，扫把头也忍不住捂着肚子哈哈大笑，一脸不解。而后又看了看和脸和自己屁股一样颜色的野猴子，猛然搞明白我问题的精髓，恍然大悟地“啊！”了一声：“樱木……你思想太复杂了！”
　　“哇哈哈哈哈，是阿神你太单纯啦~居然解读成友情的喜欢。”我捂着后脑勺笑得快抽过去。捉弄人的心情是在太有意思了，特别是作弄那个不可一世的野猴子，简直越想越有趣，愈发笑得停不下来。
　　“樱木花道！！你在笑我就要生气了！！”野猴子扑上来要打我，被阿神一手拎住了脖子，“信长，交给我。”
　　野猴子哼哧几声。一脸不情愿地躲到了阿神身后。
　　“樱木你会后悔的哦。”阿神狡黠地笑了，晃了晃手上的小罐子，“这次的主控权在我手上――你们快来抽小钢珠！”
　　 

作者有话要说：抽了，文发不出去




29

真心话大冒险3 ... 
 
 
　　结果公布。
　　我的是红色。小三和野猴子是紫色。扫把头是红色。
　　狐狸慢悠悠地举起了手。
　　“流川枫啊。”阿神看着狐狸，笑得一脸单纯，“你和樱木的事情，我真的完全没想到呢。当时还在海南读书时，我听到的反而是你喜欢仙道的事情……”
　　“什么！！喂喂，你这个明显的报复！阿神你别以为我不会揍你哦！！”软肋一下被刺到，我激动得一跃而起：我就知道这家伙是个腹黑！！小三的脸僵得像被涂了一层霜淇淋，下意识地用手狠狠掐了一下扫把头的腰。臭扫把头痛呼了一声，又露出欠揍的“真伤脑筋啊”的表情。如果有外人在的话，会发现那一刻所有人的表情都极为精彩。
　　野猴子见情况不对，连忙伸手戳了戳故作一脸小白样的阿神：
　　“阿神，事情不是这样的，你讲错了啦。” 
　　“废话~！！！”我几乎一跃而起，“那种小道消息你们也信！！” 
　　野猴子白了我一眼，一脸奸笑地继续说道：“其实我们当时听说的是仙道喜欢流川枫，不是流川枫喜欢仙道……”
　　“咚！”扫把头倒地。
　　“喂！！”我暴跳如雷，“狐狸是我的！是我的！！你们给我搞清楚！！我要杀了你！！”
　　他们俩是故意的！！我恨！！！
　　“你到底还要不要问问题？”一把拉下抓狂着要和野猴子大家的我，狐狸冷冷地问阿神。
　　“啊哈哈，抱歉抱歉。”阿神挠挠头，问道：“那么，我提问题了哦――你和樱木第一次*那个*是在什么时候？”
　　一群人呆若木鸡。
　　
　　阿神见无数的目光射向他，有些紧张：“那个……你们不是要刺激吗？”
　　“！！”那拜托给点过渡时间！！
　　狐狸倒还镇定，我的脸已经红得不得了了。阿神的话像钩子一下，把遥远的记忆勾了回来。我和狐狸的第一次……无法抑制的情动，把狐狸压在床上时的占有感，接吻时眼前一片像烟花绽放时的绚丽色彩――还有第二天清醒的时候，看到的一地狼籍，还有趴在身边的满是青痕的狐狸形状完美的背部……啊呜！！
　　我有喷鼻血的冲动~~~
　　“大白痴。”狐狸像是猜透了我在想什么一样，脸颊红了：
　　“高中二年级。白痴生日的时候。”
　　……那天我和狐狸都喝了酒。
　　“你骗人吧？”
　　仙道突然开口。
　　“你们是什么时候同居的？”
　　狐狸愣了一下，而后冷淡道：“我只回答一个问题。提问的人也不是你。”
　　“按理来说，你们俩应该已经同居很久了吧？”仙道保持着邪恶的表情，“怎么会高二才做？你在骗人。”
　　狐狸不高兴了。
　　“我没骗人。”
　　“是骗人的吧？”扫把头笑眯眯地逼问。
　　“我没有。”狐狸执念地瞪着扫把头。
　　“你有。”
　　“没有。”
　　“你有。”
　　“没有。” 
　　阿神尴尬地看着狐狸和扫把头因为这种问题幼稚地争来争去。
　　我面红耳赤，忍受了几个来回之后终于忍不住爆发：“扫把头！我和狐狸就不能有一段纯纯的恋爱的时期吗？”
　　这个臭扫把头的好奇心真讨厌！
　　“可是……”扫把头还想争辩什么，被忍无可忍的小三一拳爆头：“关你P事啊！”
　　“好啦好啦~~流川已经回答了――哎约你们这群问题儿童――快下一问题。”阿神见我们几个因为他的问题闹成了一团，早就后悔了。见扫把头被KO，连忙圆场道。
　　 

作者有话要说：抽了所以分成几章更吧泪目~~
文也抽晋江也抽~




30

真心话大冒险4 ... 
 
 
　　
　　又是哗啦啦一阵乱闹。
　　恶人仙道中奖。
　　狐狸眼神黯淡地盯着仙道半天。似乎想不出什么问题来。
　　扫把头被盯得郁闷了：“你这家伙就对我一点兴趣都没有吗？真伤心啊……”
　　立马挨了小三一拳。
　　此情此景无比熟悉，狐狸眼神立即亮了：“……你和前辈第一次做是在什么时候？”
　　――这只毫无创新能力的狐狸。所有人静默了一秒钟。
　　“流―川―枫！”小三的脸“哄”地涨红，“你这是什么烂问题！！”
　　狐狸耸肩：“我就刚回答过这个烂问题。”
　　阿神的脸抽了抽。
　　眼见小三要朝狐狸扑过去，我给了野猴子一个眼色，那家伙心神领会，立马跳起来和我一起摁住发怒的小三：“小三你给我老实一点――扫把头你赶快回答~！！”
　　扫把头一脸黑线，沉默不语。
　　看了看被我捂住嘴“唔唔唔”地拼命挣扎得小三，又看了看闷不吭声的扫把头。思考了一会，我壮着胆子问到：“难道说，你们还没有……”
　　“咯吱――”小三在我怀里凝成了石块。扫把头脸上乌云密布。
　　狐狸又耸肩：“我就知道。”
　　“流川枫！！！你是故意的！！”成了石块的小三听到狐狸的话瞬间恢复，抓下我的手冲狐狸大嚷大叫。我怕他血压升太高早死，又捂住了他的嘴，“唔……”
　　扫把头愁眉苦脸，乌黑着脸不吭声了。
　　――狐狸果然是故意的。
　　对付扫把头果然还是要靠狐狸。
　　我一把甩开小三，真挚而又同情地说出内心的话，“扫把头，以前我只是怀疑你会不会被小三反压而已，没想到情况比我想的更严重啊……”
　　“我才不要呢！！”小三奋力地爬起来。
　　扫把头更是一脸便秘。
　　阿神在一旁尴尬得不得了，野猴子一脸兴奋的摸样。
　　“作为取向正常的男人……我还是为你悲哀……仙道前辈……”野猴子大力地拍了拍扫把头的肩膀。
　　扫把头郁闷了。像个生气的小孩一样，转身背对我们。
　　“仙道你不要一副被抛弃的模样！”小三红着脸气急败坏，“难道不是理所应当的吗？！”
　　“好了好了~~下一个问题啦。”阿神恢复常态，连忙上来安慰扫把头，“仙道。仙道。别和一年级的置气啦。”
　　“不玩了，三井不爱我了……”仙道抱着自己的膝盖，用手在地上画圈圈。
　　阿神的嘴角抽搐了一下。
　　小三无法抑制地怒吼：“你居然给我装可怜！！我要杀了你――”
　　情况又乱成了一团。狐狸无聊地往我身上靠了靠：“我可不知道会这样。”
　　 

作者有话要说：额额~没啥好说的




31

真心话大冒险5――本能 ... 
 
 
　　由于亲善大使神宗一郎的大力安慰，以及小三极不情愿的示软之后，扫把头才渐渐从打击中恢复过来。于是游戏重新开始。
　　“很好，该我提问了。”仙道眼里杀机毕露，磨牙到，“是谁？！”
　　所有人都被扫把头稍有的凌厉眼神震到。我手抖啊抖的，好容易才在极暗的光线之下看清手里的小绿珠。
　　呜啊啊，可不可以捏碎它……
　　除了狐狸，所有人都用“你完了”的表情盯着我。
　　我，我……我可一点都不怕！
　　如果扫把头问出“你们多久一次”这种问题，本天才也能给他一个完美的答案。再如果他问出“你们用过几种姿势”这种问题，我保证也能给他一个华丽丽的，让他嫉妒到发疯，明天就撕下他那虚伪的温柔面具强攻了小三的答案。
　　我和他的情况可完全不一样。狐狸虽然别扭，但狐狸在某些事情可不像小三那么烈性子，嘻嘻嘻嘻。
　　本天才和狐狸可是生活在一起多年的模范夫妻……
　　问吧问吧……
　　仙道用一种莫测的眼神看了我一眼。所有人屏住呼吸，等待着他问出惊天地泣鬼神的狂具爆点的问题。
　　“樱木……”
　　我听到自己牙齿打架的声音。
　　我，我只是突然想到――
　　万一扫把头的问题是“除了流川你还有没有梦到过其他男人？”咧？
　　那怎么办？我要撒谎吗？
　　从很早以前开始，天才我总是一直梦到另一个男人……
　　怎么办？？
　　有小道消息说……真心话大冒险撒谎的话，那个地方会不举……那又不能撒谎……
　　完蛋了完蛋了，扫把头那么狡猾的人……
　　“樱木花道……你为什么喜欢流川？”
　　我松了一口气。扫把头真是太贴心了。
　　每个人显然对扫把头柔情派的做法失望极了：“……好扫兴。”
　　我用力搂住狐狸，“本天才就是喜欢狐狸，不需要理由！”
　　“可是樱木……你之前不是失忆了吗？”扫把头拿树枝拨了拨火堆，火光在他脸上尤为明显，“在失忆之后，你怎么能确定失忆之前的事情呢？你怎么确定你曾喜欢的是流川枫呢？”
　　我愣住。从没想过这个问题。
　　什么，什么叫做我怎么确定我曾喜欢的是狐狸？
　　“仙道。”
　　狐狸神色阴沉，盯着仙道：“你什么意思？”
　　“喂！你懂不懂礼貌啊，换一个！”小三似乎有些忌惮，用力推了推扫把头。扫把头见狐狸的确神色不善，无辜地挠了挠头：“对不起，我只是好奇而已。我只是在想，一个失忆的人，清醒之后面对一个完全陌生的世界，多少也会怀疑一□边的人的话吧……如果冒犯了的话，我道歉……”
　　“本能吧。”我打断他。
　　所有人转头看我。
　　我想起来了。上一次大楠高宫他们来学校找我时，大楠也曾很认真地问过我这个问题。
　　他问我：“樱木，你为什么喜欢流川枫？”
　　我还记得，我当时的答案。
　　“本天才有爱狐狸的本能。所以不需要回忆也可以确定我爱他。怎么样扫把头？完美的答案吧？”
　　我得意兮兮地回答。
　　 

作者有话要说：再次提醒，没有授权轻不要转载！！！！！




32

温暖的夜 ... 
 
 
　　545楼
　　
　　没有记忆，只是依靠本能去爱。
　　受伤之后，回忆被清空之后。在病床上，睁开眼第一个见到的人。
　　白皮肤，长睫毛。几乎不会做表情但完美到极致的脸（虽然有时候很不想承认）。
　　把我接回家之后，为了照顾我而忙得团团转的狐狸。
　　怕我无聊，坐在病床边一字一句却毫无感情地给我读笑话的狐狸。
　　每天给我带来不同菜色的精致可口的饭菜，喂我时却乱塞乱塞的毫不温柔的狐狸。
　　明明很想睡觉，却想让我早点康复而听从医生的嘱咐，每天在睡前帮我按摩肌肉的狐狸。
　　带我回篮球队，一点一点引导我熟悉完全陌生的环境的细心的狐狸。
　　因为怕我球技退步，每天都留下来陪我训练的狐狸。
　　……
　　那个时候的狐狸，对我来说，是天使。
　　可这些都不是最主要，我爱狐狸的原因。
　　原因是……没有原因。
　　就是本能。
　　从在病床上睁开眼的那一刻，到目光抵达狐狸脸上的那几秒钟之间。我天才的本能告诉自己，眼前这个陌生但让自己心跳加速的男子。我爱他。
　　我会用自己一生的爱，去守护他……
　　
　　玩了一个下午，雨停了。但天也黑了。于是支起架子，在火堆上煮了晚饭。我们决定就在小屋里过夜，第二天清晨起来去看日出。一直到睡觉前，狐狸的脸还是微红的。
　　“樱木，你今天表现流川枫很满意嘛。不过别太激动，屋子很小，你俩要是在这里做什么的话大家可都听得到哦。”野猴子在钻进睡袋前冲意味深长地说道。阿神见狐狸的脸更红了，也在一旁捂着嘴嘿嘿嘿笑着。
　　我脸骤然一烧，耸耸肩道：“哎呀，那总比某些人想做什么都做不了来的强啊。”
　　“咚。”仙道费力扎起来的帐篷倒了。
　　“别贫了，睡吧。”狐狸拉拉我。神色居然……很温柔。
　　我……我今天表现真的这么好吗？
　　狐狸已经蜷在我身边睡下了。在这个宁静得山林之夜，我侧身看着他的模样，一种满足感充斥着整个心脏。
　　




33

突然出现的女孩 ... 
 
 
　　第二天天未亮，我被小三摇醒：“樱木，快起来，不然看不了日出了。”
　　趴开狐狸压在我身上的腿和脚，我穿上衣服，走出了小屋。大大地呼吸一口新鲜的空气。野猴子不明就里地去叫醒狐狸，被睡得迷迷糊糊的狐狸一顿狠揍。
　　“樱木，我煮了海鲜面，你要吃不？”阿神正拿着一个小碗，一边哈着面条散发的热气，一边问我。仙道已经坐在一边开吃了。我立即扑上前去。
　　几个人吃饱喝足了之后，整理好行囊打算继续前行。我在门口等了狐狸半天，狐狸才从小屋里睡眼惺忪地走出来。
　　“你在屋子里做什么，怎么这么慢？”我嘟喃着，“小三他们又先走了。”
　　“唔，那快走吧。”狐狸揉了揉眼睛。
　　一行人开着手电，花了一个多小时才爬上了山顶。地平线之下的大地依旧是一片漆黑。山顶的风吹得很猛烈，一下一下刮在脸上。大家都纠结着把下巴缩进衣领里，把手插进口袋里站成一排。我一把抓住狐狸的手，塞进自己的口袋里紧紧握着，狐狸也乖乖地挨着我站着。渐渐地，天际边的云彩渐渐红润了起来，散发出被活烧红了似地迷人光晕。我把狐狸的手在口袋里捏来捏去，兴奋地喊道：“太阳要出来了！”
　　“哇！！”野猴子听到我的声音立刻激动蹦蹦跳跳，“好棒啊！！”
　　果然，话音刚落。天与地之间的光线骤然明亮。仿佛一个脑袋要钻出来似地。随着时间的推移，那一点灿烂似乎想要在众多云彩的包裹中呼之欲出，挣脱束缚般渐渐展露出来。夜空被火红的太阳照得通红，黑暗一下被驱走。金色的太阳缓缓出现在了东方的地平线上，每出来一点，那光芒就多出万丈。
　　新的一天到来了。
　　狐狸往我身上靠了靠。他的脸上露出了一种很幸福很宁静的表情。在那么一个瞬间，我似乎看到他的嘴角往上微微地翘了……
　　“狐，狐狸……”我愣住了。
　　好，好美……狐狸的表情。
　　我紧紧地握住了口袋里狐狸被我暖热的手，慢慢地朝狐狸的脸凑过去。狐狸的脸一下子红了，小声地嘟喃着：“喂……大家都在……”
　　“好美啊，还好赶上了……”就要触到柔软美好的嘴唇的前一秒，一个清澈的女声打破了宁静。 狐狸瞪大了眼睛，一下推开了我。
　　女人？！
　　我们都下了一跳。顺着声音望去，一个穿着短裤露出修长的腿，皮肤很白的女孩站在我们不远处。她的眼睛凝视着远方的天空，透出一种莫名的坚毅，神色却淡然。解下的发带的长发被吹起，飘逸地摇摆在风中。
　　“吉，吉泽？”所有人愣了半天，阿神结结巴巴地喊出了声。
　　“阿神，你认识她？”我惊讶地问道。
　　阿神已经急急忙忙朝女生走了过去。“她是我们球队的经理……”说着不由得露出责备的神色，“你怎么会一个人来这里？真是太危险了……你看，满身是擦伤，天哪，你让我回去怎么交代……”
　　阿神简直像中年妇女一样紧张地絮絮叨叨着。我有些傻眼：这女孩是阿神的女朋友吗？？我转头看了看野猴子，他也一脸不解，嘟着嘴看着那个女孩。
　　“没事啦阿神……”那女孩笑得倒是很漂亮。
　　“吉，吉泽？”一直死死盯着女孩的小三突然开了口，不可置信地问道，“你，你是吉泽美嘉？”
　　女孩正在阿神的要求之下拍着自己身上的尘土，听到小三的喊声，有些惊异地转过头来。而后脸上露出浅浅的微笑：“你好，三井学长。”
　　一行人立刻回头盯着小三。小三愣了一下，解释道：“她是我在武石中学的学妹……我一时没认出来。”
　　“真，真的吗？”阿神无比意外，“那还真巧……”
　　“狐狸，”我推了推狐狸，把头凑近耳语，“你觉不觉的那个女孩子的样子很熟悉……”
　　“……？”狐狸一脸迷蒙地看着我。
　　“她，她是不是在千里大叔管的店里做服务生……”
　　狐狸还是一脸迷蒙。我一脸黑线。算了，狐狸从来不记他觉得不重要的事情。
　　不过这个叫吉泽的女生身份可真多……
　　“不过，白痴。”狐狸突然认真地盯着正在和小三说话的吉泽，眼神变得凛冽，“你看她看前辈的眼神。”
　　我顺着狐狸的眼神看过去。吉泽正抬头望着三井和她说话的三井，眼神清亮无比。
　　“不会吧？小，小三已经有扫把头了啊？这女孩不是阿神的女朋友啊？啊，真烦人，她到底是谁……”我看着站在小三一旁，手插进口袋里，同样低头笑眯眯地看着女孩讲话的扫把头，担忧地说道，“扫把头和小三的关系还没有稳定呢……而且小三本来是直的……”
　　“不，她好像并不是喜欢三井……”狐狸收回了目光。而后像是想到了什么，突然转头问我：“白痴，喜欢一个人……是很让人讨厌的事情吗？”
　　我看着狐狸，又看了看那个女孩，再看看站在小三旁边一脸落寞的扫把头，诺诺道：“可不管怎样样，也要有个先来后到……”
　　狐狸的神色复杂地看了我一眼。
　　 

作者有话要说：标题无能。。。。
以后整理这个文的时候一定只搞第一章，第二章，第三章NND！！




34

消失的小屋 ... 
 
 
　　那个叫吉泽美嘉的女孩最后就随着我们一同下山了。她脸色并不好看，看的出来受了不少苦。想了想昨日我们是六个大男生结伴露营，她一个女生却是单枪匹马的，不由得有点佩服。但一看到一直呆在女孩身边的小三，我又不爽极了。自从见到这个女生之后，小三一改之前体虚的模样，精神无比抖擞。
　　“喂！狐狸，你看小三还想也蛮喜欢她的也，情况不妙啊……”我用手肘撞了撞狐狸，悄悄默默地说，“你看扫把头的脸色像大便一样。”
　　狐狸充耳不闻，一副和他没关系的样子。
　　我的正义感突然爆发，猫着腰跟上了小三他们的步伐。偷听他们在说什么。
　　“吉泽，昨天下午雨下的那么大，你在哪躲雨呢？”小三关心地问吉泽。小三也真是的，平时没见他有多关心扫把头，哼！
　　女孩笑了笑说，“我觉得天色不对时，就搭了帐篷躲雨了。”
　　“啥？！”小三几乎跳起来了，“雨那么大！！”
　　“嗯。熬一会就过去了。”
　　“天当时那么黑，雷声又那么大……”小三吃惊地问道。
　　“嗯……是有点大啊。”
　　“你……那么你昨晚也是一个人在森林里过夜的罗？”
　　“嗯。”
　　“你……你不害怕吗？”
　　吉泽一脸不明白：“要怕什么？”
　　众人抹汗：这女孩果然不是一般人。
　　“你……”小三似乎还想问女孩什么，冷不丁听到耳边一声巨大的，“恩哼――！”
　　小三不解地回头，卡看着抚着自己脖子，眼神飘向别处的仙道：“仙道？你喉咙不舒服？”
　　我窃笑。扫把头果然受不了了。
　　吉泽看了看仙道，又看了看三井。似乎意识到了什么。她微微一笑，巧妙地转换了话题：
　　“那么，你们昨晚是在哪里过夜的？”
　　“就在前面不远处啦。”野猴子高高兴兴地走在阿神旁边，似乎挺高兴那女孩被小三缠着。回过头来朝前面一指，对吉泽说道，“在草丛里面很深的地方。” 
　　我们边说着边往前走。渐渐回到了几个小时前还带着的地方。四周的场景无比熟悉。但因为是出发时天使黑着的，所有感觉上又有些模糊的陌生感。 
　　野猴子跑上前去扒开草丛，指着里面对吉泽说：“就是这里。”
　　我看见女孩的眼里飘过一丝惊异：“你们……在这里过夜？”
　　众人不解。回过头，顺着野猴子手指值得地方看过去，顿时都惊出了一身冷汗：哪里有什么小屋，根本是一块杂草丛生的平地！！
　　“天……天呐天呐……”仙道惊异得话都说不出清楚，“我，我们是不是认错地方了，我向来对记 东西是不行的……”
　　不可能！我明明记得，早上的时候，就在这里，我从小屋出来呼吸早晨新鲜的空气。我还站在现在自己站着的这个位置，等着赖在屋子里慢慢腾腾不出来的狐狸，不会有错的！！
　　“我确定我们来过……”阿神又翻开了地图研究者，而后认真地观望着周围的景物，“才几个小时之前的事情，不可能记错的……”
　　吉泽咬着嘴唇，望着草丛后的那片平地，一言不发。
　　“会不会……”野猴子的牙齿打着架，战战兢兢地说出这一个所有人心中都渐渐明了了的答案，“我们，见鬼了？”
　　




35

通灵者2号 ... 
 
 
　　“狐狸……”我背上一阵鸡皮疙瘩。大脑猛然一个转弯，突然想起：狐狸是能通灵的！那么他显然知道发生了什么事情！再回想起狐狸昨天几次制止我们在小屋里躲雨，还有一系列奇怪的举动，心中顿时了然一切。不由得抖抖索索地悄声问道：“你昨天……你是不是看到了什么？”
　　“嗯。”狐狸回答得很老实。
　　我当下冷汗如瀑布一般冒出。
　　“其实昨天，从岔路口开始，我就觉得有点异样。”狐狸小声说着，抬眼看了看此刻面如土色的小三，“有些人有敏感体质，虽然看不见，但是会觉得不舒服。前辈就是这种情况。”
　　“而看到小屋的那一刻，我就知道，那里面有别的东西…………”
　　“我当时说清田旁边坐着个人……也是真的。”
　　“哇咧！”我又惊又心疼，一把抱住狐狸，“你怎么不和本天才说呢？昨天就你一人知道，一定吓坏了吧……”
　　狐狸从我怀里露出一双眼睛：“其实，在屋子里的……他们没有恶意，我怕吓到你，便不说了。其实昨天你旁边一直……”
　　“别，别说了，本天才可社么都不怕！”我一把捂住狐狸的嘴，不让他说下去。
　　“喂！注意点影响你们两个！”小三见我和狐狸抱成一团，脸色极为不好，“你们吓傻啦？！这种事情你们也相信，这个世界上怎么可能有鬼！肯定是我们记错了……”
　　“不。”一直没说话的吉泽沉吟了一下，然后对小三说道：“我想你们没记错地方。”
　　“诶？”所有人瞪大了眼睛。
　　吉泽拨开草丛，朝那块平地走过去。又蹲下来认真端详了一下。然后回头对我们说：“不过，我想他们是没有恶意的。让你们避雨，还让你们过夜，应该是很喜欢你们，并不想伤害你们……”
　　“诶？”所有人眼睛又瞪大了一圈。
　　“其实我昨天进森林不久后，就觉得有些不对劲了……果然还是被你们遇到了啊。”
　　吉泽说着，发现除了狐狸还算镇定以外，其他的人全部僵成了石块。每个人都目瞪口呆地盯着他。她有些不好意思，又有些无奈地向我们解释道：“我从小就有灵异体质……就是一般人说的那种能够通灵的人。”
　　所有人的下巴都掉到了地板上。
　　
　　“其实这个世界上，大部分魂魄都是善的，你们不要害怕哦。”吉泽美嘉困扰地看着几个不可置信地盯着她一句话都说不出来大男生，抿了抿嘴巴，便不再言语了。她视线寻上了流川枫，正好与流川枫的目光对上。那冷冽的目光把女孩微微吓了一跳。而后女孩不由得笑了，闪动着会说话的大眼睛看着流川，仿佛在说：“我说的对吧，流川枫？”
　　 

作者有话要说：标题真的很难取！




36

扫把头的危机 ... 
 
 
　　一行人飞也似地逃下山来。果然一路顺畅，根本找不到所谓的分岔路口。结果野猴子过度惊慌，滑进被草虚掩着的一个小陡坡下，我们费了好大的劲儿才把他给救上来。一路慌慌张张，骂骂咧咧，一直到傍晚的时候才到山下的温泉旅馆。我们都累得不行了，支着膝盖喘着气。阿神用手抹了抹额上的汗，由衷地评论道：“……这真是一辈子都没办法忘掉的回忆啊。”
　　“我们先休息一晚上吧，泡个温泉。”仙道提议道，“明天早上再坐车回去。”
　　众人一致响应。
　　“不了……”吉泽稍微整理了一下行囊，然后对仙道说，“我先回去了。”
　　“吉泽，你不要休息一下吗？和我们一起吧。”阿神关心地问道。
　　女孩笑了笑，抹了一把额上的汗珠：“我只是来露营的，也不喜欢泡温泉。而且……”她用眼神扫过我和狐狸，最后停留在仙道脸上。然后脸上露出很懂事的表情，“对你们来说，和女生同行也不是很方便把。”
　　“哎呀，那是对他们，我和阿神完全没问题啦！”野猴子怕被误会，急匆匆地解释着。那心虚的模样让人分外不爽。但我还没来得及动手，他就被小三以学长的权威狠揍了一拳。
　　“既然这样，我送你去车场坐车。”小三拍拍手，转向女孩时的表情立刻由凶狠变得温柔，“不让我不放心。”
　　而后推了推仙道：“你和流川他们先进去休息吧。”
　　仙道没说什么。点了点头，沉默地帮三井身上行囊卸下来。然后看着小三背上了吉泽的登山包。
　　小三和女孩吉泽的背影完全消失了之后，我和狐狸立即互相看了看对方。阿神望着一团浓黑的夜色有些出神，而后耸了耸肩，笑着对我们说：“三井前辈好积极啊。按理来说照顾吉泽应该是我这个学长的义务呢。”
　　挠挠头一摇一摆地走进旅馆：“回去不好交差罗……”
　　野猴子一脸疑惑，立刻凑上前去和阿神小声地嘟嘟喃喃起来。
　　仙道背上两个包，对还愣在原地的我和狐狸挥手：“喂~你们俩还愣着做什么呢，快进来呀。”说着也跟在野猴子后面走近旅馆。
　　我用力捏了一把狐狸的脸。狐狸挥拳。
　　“扫把头……他在不爽。”我总结。
　　“看得出来。”狐狸白眼。
　　“他其实很不爽。”
　　“其实是相当。”
　　“小三真不懂事啊……明明老头子一个了，居然还这么迟钝……”我愤愤。
　　“……白痴，你有时候也很迟钝。”狐狸又白眼。
　　“啊！臭狐狸！你居然说我和小三那个老头子一样迟钝！”
　　“白痴~快进去吧。”
　　“……狐狸，我和你说哦。不知道为什么，我就是不喜欢那个叫吉泽的女生。虽然她很漂亮。”
　　“……大白痴。”
　　




37

三井的初恋 ... 
 
 
　　下山的车要准点才开。三井帮女孩背着行囊，坐在一旁的栏杆上休息。俩人都疲惫不堪。吉泽整了整凌乱了的头发，笑着对三井说：“学长你先回去吧。”
　　“啊，没关系。”三井回答着。对上女孩的眼神时，脸有些变红，“车马上出发了。”
　　吉泽也不再说什么。俩人沉默了一会，吉泽望着自己交叉着的手心，打破了僵局：“因为一直关注着篮球的关系……所以，我也知道一些关于前辈你的事情。”
　　“啊？”
　　“呵呵，我原本以为你是喜欢女生的……”吉泽嫣然一笑。三井更觉得坐立不安了。
　　“呃……”
　　“哎呀……前辈，现在很多人都喜欢同性啦！干嘛这个样子！”女孩冲三井做了个鬼脸，像在哄小孩似地逗他开心，和平日里的清冷模样完全不同。两个人的时候，女孩似乎更放得开。三井看着她故作夸张的样子，不由得也哈哈哈地笑了：
　　“吉泽，你还和国中时一样，喜欢做鬼脸啊。”
　　“……没有了。好久没这样了。”吉泽淡淡说，微微牵动了一下嘴角。
　　“呃，吉泽，你父亲的身体……”三井犹豫了一下，还是问出了口。不想女孩沉吟了一下，垂下了睫毛，压着声音说道：
　　“父亲他……我高中一年级的时候去世了。”
　　“……对不起。”
　　三井连忙道歉。懊恼地气自己问这个做什么。而后望着女孩恬静的侧脸，心中一阵怜惜。
　　吉泽美嘉，原本就是单亲家庭的孩子。国中时，她的父亲，也是她唯一的亲人，听说身体非常不好。吉泽每天放学，还要绕很远的路，去松本清去取当天最新鲜的药材带回家。当时吉泽还身兼篮球队的经理人，每天因为球队里的事情忙的团团转。可她每一件事情都处理得那么好。
　　曾经会喜欢这个女孩……并不是毫无道理的。
　　她，那么娇小和纤弱，却总那么坚强。甚至强大。
　　国中时候，自己根本无法移开停留在她身上的目光。
　　“三井学长？”见三井在愣神。吉泽伸手在他面前摆了摆。三井连忙回过神来，不好意思地笑了起来。女孩似乎怕三井不自在，也笑了笑转换话题：
　　“……前辈。你喜欢仙道吗？”
　　“啊？”
　　“前辈……是那么直接的人。愿意和仙道在一起，应该是喜欢仙道的原因吧。”吉泽扑闪着漂亮的大眼睛，歪着头说道：
　　“可是。为什么三井前辈你看起来，有些忧伤呢？”
　　“忧伤？我……我吗？”
　　“恩。我看得出来的。所以我想问，前辈你是真的喜欢仙道么？”
　　“……喜欢。我很喜欢他。”
　　三井沉默了一会。老实地回答道。吉泽美嘉是个神奇的存在。7年前与这个女孩相处的时候，一直以来张扬跋扈的他像遇到克星一样。总是像见她，想和她单独相处。可真正两个人单独相处的时候，他又是紧张无措的样子，吉泽无论问什么问题，他只能乖乖回答。似乎面对这个恬淡女孩，他总是无法隐瞒内心的东西。
　　当时有人告诉他，这就是爱慕。
　　七年之后。他却对曾经爱慕的女孩老老实实地承认自己是喜欢仙道的。
　　“……我很喜欢仙道。每当看到他笑着，我就……我很喜欢。”
　　我的心就莫名地纠在一起……他会让我想起一个人。一个笑容和他很像的人。
　　“真好啊。”吉泽舒开眉头，“凭我的直觉。仙道他，很喜欢很喜欢你哦。”
　　“可是。我不信任他……他也不信任我。”三井皱着眉头，不自觉地把心里的话全数倒出。
　　“……咦？”吉泽关心地问道。
　　意识到自己正在说一些有的没得，三井连忙打住：“啊哈哈哈，其实也没什么啦……”
　　边说着边抬起头，正好对上女孩清凉的眸子。想说什么的三井突然噎住了。正是这双眸子，这双和流川一样，漂亮而纯粹的眸子。和其他人的都不一样的眸子。它们使吉泽和流川一样能看到自己所不能知会的世界。那个有那个人存在着的世界。他凝视着吉泽的眼睛，直到吉泽不好意思地躲闪着他的目光时，才不由得问道：“吉泽，你眼睛里的世界是什么样的？”
　　“啊？”吉泽被急转弯的问题一愣。
　　“你所看到的，和我们所看到的，有什么不同呢？”
　　“诶？”
　　“你……不是能看到一些，我们看不到的东西么？”
　　“啊，这个啊。”吉泽明白了过来。她偏了偏脑袋，认真思索了一下：“其实没有什么差别的，那些魂魄，他们只是比人类能够更肆意行走而已，模样也不会变。我还遇到过江户时代的人呢，是个超级固执的大叔。他和我聊天的时候，说我们这个时代的人的穿着让他恼火，拉着我说了一个下午还不让我走呢。”
　　“哈哈，是吗？”
　　“是啊。”吉泽说着，笑着朝三井眨了眨眼睛，“其实，留在这个世界上的游魂，大部分都是善良的。而且……都是一些固执得不可思议的家伙。他们不愿意离开的原因，多半是心中有所牵挂。”
　　三井吃惊地瞪大了眼睛，“牵挂？是什么？”
　　“还能是什么呢……因为至爱的人。亲人，或者深爱的人。”
　　吉泽低下头。想到了什么。而后说道：“其实，能够通灵的人也并不在少数，只是一般情况之下，他们都默契地保持缄默而已。”
　　“保持缄默……”三井挠挠头。他想到了什么。
　　“因为他们知道太多的秘密……”吉泽习惯性地抿了抿嘴唇，“而这些秘密，无论对于游魂本身，还是那些还或者的人，都是伤痛……”
　　“我知道……”三井张口想说些什么。远处的旅车突然“滴滴”按了两声喇叭。司机先生从窗口探出头来朝他们挥手，示意可以上车了。俩人断了话题。三井把背在自己身上的登山包卸下来递给吉泽，而后送女孩过去。
　　“吉泽。”在吉泽跨上车的那一瞬间，三井在后面轻声唤她。可是女孩没有听见。三井看着女孩的背影，不再说什么。一会之后，吉泽的脸出现在窗口。她朝窗外的三井无声地挥挥手，三井也朝他挥手告别。
　　吉泽抿了抿嘴唇。又抬起眼睛，看着远处笼罩在一片黑暗中，温馨地发着光的温泉小旅馆。
　　车子一摇一摆地下山。
　　三井目送着车子完全进入了夜色中，才转身离开。顿感到身体的酸痛，不由得郁闷起来。为什么和吉泽说话时会僵硬到连疲惫都忘记了呢……和仙道一起时从来不会这样。
　　不过……
　　他抬头望了望宁静的天穹，喃喃道：
　　“流川和吉泽，原来是一类人啊。”
　　我是不是被这种人吃定了呢？三井郁闷地想。
　　无论是流川还是吉泽，只要被他们的眼神一盯住……就完全没辙。
　　“不过，突然很羡慕他们……”
　　叹了口气，往回走的时候，踢了踢路边的小石子：“为什么我看不到呢。如果我看得到的话……”他望着无边的夜色，哀伤地说，“你会不会不孤单一点？”
　　似乎只有天上的冷星在回答他。
　　突然觉得自己有够白痴的，三井干脆彻底无赖地朝空中踹两脚：“拜托！你答应我一声会死啊！”
　　 

作者有话要说：标题依旧无能！！




38

通灵者的疑惑 ... 
 
 
　　吉泽美嘉坐在摇晃着的旅车里，思绪跟着漫天的夜色，渐渐有些混沌。
　　她其实很累了。昨夜在帐篷里，一直没有睡好。
　　可是就是不想和阿神他们一样停下来休息。
　　因为她又看到了。那个男人。
　　那个黑头发的男人。喜欢把手插在口袋，松松垮垮站着的男人。
　　他靠着温泉旅馆的大门上，饶有兴趣地看着老板站在人字架上为招牌涂漆。可他明显在等待流川枫。流川和他对视了一秒。但不动声色。
　　她理解流川的不动声色。自己一直以来也总是这样。这是他们这一类人长久以来养成的默契。
　　可是，那个男人……
　　他总是笑着的，甚至有些游手好闲的模样。
　　可是，每一次每一次，她看到他和流川的相视，眼里藏了太多的东西。
　　难道他……
　　他爱着流川么？
　　是为了流川而这么生活么？
　　应该这样生活着很长时间了吧？
　　他也真是好运，他和流川，能感受到彼此的存在。
　　可是。面对一直和流川在一起，动不动就大嚷着“狐狸我爱你”的樱木花道。那个男人又是什么样的心情呢？
　　一直要面对流川现在的爱人……他怎么能坚持得下来呢？
　　那个男人。那个黑头发的男人。
　　他的笑颜里，到底藏着什么。
　　吉泽咬了咬下唇。她一直是个聪明而淡定的女孩。她知道自己――开始好奇了。
　　
　　一个男人靠在路灯下。窗外寒风四起。他也不觉得冷。
　　落地窗内。温暖的灯光下。一个红头发的男人正席地而坐，一脸惬意地喝着旅店赠送的味增汤。




39

做让彼此安心的事（仙三初H) ... 
 
 
　　旅馆里每个房间都有附带一个木桶。打开水龙头，温泉水就会被引进来。可惜木桶太小，我和狐狸个子又太大，不能一起泡……（那还真是可惜了啊樱木君）
　　“狐狸。”
　　“狐狸！”
　　“狐狸！！你要泡多久啊！”我和连续几声都没人应，我不耐烦了。一脚踹开卫生间的门。正好看到狐狸耳朵趴在墙上，一副窃听贼的模样。
　　“狐狸你干什么呢？”
　　“嘘――白痴你给我小声点。”狐狸白了我一眼。我一看情况有趣，好奇心大发地凑上前去：
　　“你在干嘛？这里隔音效果很差的……隔壁是小三和扫把头的房间耶。”
　　“……”
　　“喂！狐狸，我怎么都不知道你有这种癖好啊！”
　　“白痴！”头被暴了一下。狐狸压下我的脑袋，把我的耳朵贴上墙壁，“你自己听听――他们好像在吵架。”
　　
　　“喂！！你这个……你这个家伙！”三井气急败坏地冲仙道吼着。仙道坐在地板上，看着换上睡衣之后露出一块胸口的三井，呼吸有些不顺： “我说了，我没有生气。”
　　“那你顶着个不爽脸做什么！从我回来之后，你就一副有问题的样子！”三井插着腰，“你明明就在生气！我不就是去送了一下以前的学妹吗？你需要这么不爽吗？”
　　仙道叹了口气：“……我没有生气。”
　　“你撒谎！”
　　“三井……你到底想怎样？”
　　“是你到底想怎样！”三井几乎火冒三丈了。
　　“那么你和我承认吧。”仙道抬手，一用力拉住三井的手。三井触不及防，已经倒在了仙道的怀里。
　　“你喜欢那个女孩，是吗？”
　　三井的脸骤然红了。不知道是愤怒还是被猜中心事。
　　“……你喜欢她，是吗？”仙道伸手，将三井渐渐低下去的脸摆正了，面向自己，“你的相册里甚至还留着她的相片。”
　　“你……你干嘛偷看我的相册！”
　　“回答我。”
　　三井一把将仙道的手拍下：“你以前不是也喜欢流川枫吗！我以前就不能有喜欢的人吗？！”
　　声音又骤然变小了：“而且……都已经是国中的事情啊。”
　　抬起头，对上仙道的眸子。惊觉地发现那双眼角下垂的漂亮眸子里面，是深深的被伤害的神色。仙道站起身来，脱下披着的外套。
　　“仙道？”
　　“三井，流川的事情，我想我已经解释过很多次了。而你曾经是喜欢女孩的。我想我会很难忘记。”
　　仙道说着，坐进披在地上的床铺里。躺下之前，深深地看了三井一眼：“……你知道么？三井，面对你，我很不安。”
　　“我甚至不知道你是否真的喜欢我。”
　　仙道说着，转过一个身，背对着三井睡下了。
　　三井愣在原地。
　　这个家伙好大的胆子！
　　他生气了。
　　仙道这次，是真的对他生气了。
　　没说一句重话。但是在狠狠地闹脾气。
　　……这个几乎带着笑脸面具的男人，原来也会闹脾气啊。
　　“仙道？”拿脚踢了踢他。
　　不吭声。
　　呃……真的生气了。
　　“仙道……”赖着脸皮爬过去，推了推背对着自己的高大男人。
　　……也只有这时候，才会发觉他是小自己一岁的孩子啊。
　　“仙道。”硬把闹脾气的男人翻过来，捧着他的脸逼着他直视自己。三井低下头，轻轻吻了吻仙道淡色的唇。
　　“仙道，我们来做吧。”
　　被吻着的男人瞪圆了眼睛。
　　三井放开他，开始扯着自己睡衣的腰带。松开后衣服便自动滑落了，露出了皮肤姣好的肩膀：“在山上玩真心话大冒险的时候，你不是很不高兴么？”
　　说着，伸手去解仙道的衣服，“是不是很不高兴，输给樱木和流川？”
　　“不要和他们比……他们在一起很多年了。而我们，只是刚刚开始而已。”
　　仙道来不及说什么，只感觉自己的衣服被脱得很快。三井的手指和自己皮肤触碰着，然后背上便只剩下床单的触感。
　　“我也一直不敢相信你……”
　　三井趴在仙道胸口，感觉到男生环住自己脊背的有力臂膀，把头靠在仙道的左胸口。听着那一下一下激烈而有力的心跳，诺诺地说：“既然我们彼此都不相信对方的话……不如来做一些让对方都安心的事情吧。”
　　




40

看不见的那个人 ... 
 
 
　　“呃……”渐渐地从隔壁房间传来的声音变了质。我和狐狸面面相觑。
　　见我一脸色相意犹未尽地继续地去贴墙壁，狐狸火大，一掌把我的头拍进水里：“大白痴！还听！”
　　脸被温泉泡了，感觉烧烧的：“狐狸……既然这样的话，不如我们也……”
　　我说着，一脚已经跨进了木桶里。
　　“白痴！桶不够大……喂！不能在温泉里……”
　　
　　第二天．吃早餐的时候，我只看到仙道一个人。
　　“早上好啊~”扫把头显然心情宇宙无敌好，冲着我们打招呼的声音极为响亮。狐狸瞪了他一眼继续啃早餐。不明就里的阿神微笑地问道：“今天这是什么好日子吗？樱木一早起来心情也尤其好呢。”
　　“昨天和流川做了某件事情呗。”野猴子不爽地吃着金枪鱼三明治，抱怨道，“声音大四了。这旅馆也真是的，隔音效果这么差……害我一晚上睡不着……”
　　“嘿嘿嘿嘿……”我无法抑制地笑着，被狐狸踹了一脚。
　　“喂，野猴子。你的房间是在他们房间的旁边吧。”狐狸闷着头，伸手指了指满脸春色的扫把头。
　　“是啊，怎么了？”野猴子摸摸头。
　　“我和狐狸可和你隔了两个房间哦，野猴子。”我笑的一脸狡猾。
　　“对，对哦……”野猴子苦思冥想了起来，“那，那声音是……难道是……”
　　他顿悟，立刻吃惊地盯着仙道。
　　我对他的理解能力表示赞许。
　　仙道挠着后脑勺，嘿嘿嘿地笑着。
　　只有阿神一脸小白样：“奇怪了……三井前辈怎么还不来吃早饭啊？他还没起来吗?”
　　“他腰疼。”狐狸头也不抬地说道。
　　
　　了听不懂的阿神以外，所有人都一脸黑线。流川若无其事地继续吃着早餐，却听到了极不和谐但无比熟悉的笑声。不爽地斜眼看了看在一旁笑得东倒西歪的黑发男人，流川眼神里闪过了什么。他撇了撇嘴，什么都没说。
　　这时三井摇摇晃晃地走进餐厅，一脸倦容和黑眼圈。仙道见状连忙上前去扶他，被他坏脾气地一把推开，“不要碰我！”
　　“三井……起床气不要这么重嘛……”仙道还是温柔地笑着，看着三井的眼神无限宠爱。但三井简直像吃了炸药一般，听到这句话脸色“刷”地变黑了。所有人立刻屏住呼吸看好戏。果然三井马上像猴子一样跳了起来，用手指着满脸无辜的仙道，一开口就无法控制音量：
　　“也不晓得到底是谁造成的！！昨晚明明早就让你停下来，你和耳聋了似的……你是野兽吗？！等等，你那是什么脸！！你还委屈了？！别给我装无辜！！你这个卑鄙的男人……”
　　全场一片寂静。一秒之后，当所有人都还在愣神的时候，流川听到了一阵在他听来刺耳无比的笑声：“哈哈哈哈哈哈哈~~~~”
　　黑头发的男人捂着肚子，趴着拼命垂地，一副快咽气了的模样。
　　流川不爽地拉过樱木的手，捂住了自己的耳朵。
　　等大伙吵吵闹闹，别别扭扭地坐上车下山，樱木大大咧咧地冲躺在仙道怀里不舒服极了而且还发烧了的三井大开玩笑的时候，流川才找到机会和坐在自己身边的男人说上话。
　　可是一开口又是不爽的语气：“喂，你昨晚在哪？”
　　“……我可是一看到你们赤身裸体之后马上转身就走了。”男人一脸无辜。
　　“喂！”
　　“……好吧我承认，我去小三他们那儿了。真是相当精彩。”男人说着，看向仙道的眼神里充满了欣赏，“那家伙真棒，勇猛程度和樱木有得拼。”
　　流川简直要咬牙了。无论相处多久，流川还是没有办法适应这个男人总是拿这种事情开玩笑的习惯。
　　可男人就喜欢看流川这种满脸不爽的反应。嬉皮笑脸了一阵，他突然换上一张认真的脸：
　　“对了流川。昨天那个和你们一起下山的女孩是谁？”
　　“……你问这个做什么？”
　　男人皱了皱眉头，认真回想了一下：“……她看到我了。”
　　“……哦。”
　　“……哦是什么意思？”
　　“……能看见你的人，本来就不止我一个。”
　　“这样吗……”男人认真思索了一阵。而后郑重地对流川说道：“别让她靠近樱木。万一是个爱多管闲事的人，就不好了。”
　　“……嗯。”流川简单地回答。
　　“哎……看来我得再出去溜溜弯~我还是去旅游吧。这次想出国玩……”男人换了副惬意的表情，狠狠地伸了个懒腰。那边樱木早就和三井野猴子他们闹成了一团，几次跳脚脑袋差点撞上车顶。男人看着樱木的一头红发，淡淡的笑意染上了眸子。
　　
　　 

作者有话要说：回归正题ING




41

一切只为樱木花道…… ... 
 
 
　　过了下午三点，餐厅里只剩下悠闲地喝下午茶的人们。忙碌了一个中午，终于找到了休息的空隙，吉泽坐在休息室里，用力地揉着酸痛的肩胛。转头见千里大叔在柜台里收拾着什么，沉吟了一下，凑上前去。
　　千里移了移掉下来的老花镜。感受到吉泽犹犹豫豫的目光，他立刻换上了一张自以为如沐春风的笑脸：“吉泽啊，有什么事情吗？”
　　“呃……那个……”女孩欲言又止，“小老板他……最近会来吗？”
　　“小老板？他没有什么固定的时间来的。”千里有些惊讶。他以为吉泽是对谁都没兴趣的那种女孩。难道真的如外界传闻的一般，全天下的女孩都喜欢小老板？
　　算了……就算流川来了，自己也不敢真的问他什么。还是不要多管闲事的好。吉泽思索着，只听见耳边千里大叔好奇地问道：“吉泽，你找小老板有事？”
　　“……没什么重要的事。谢谢你大叔。”吉泽朝千里鞠了个躬。千里正纳闷着，被老远就传来无比熟悉的大嗓门吓了一跳：
　　“哈哈哈哈哈哈……大叔！我来啦！”
　　突然蹦跳出来的红发少年，带着一脸开朗的笑容。女孩看了樱木一眼，不动神色地退开了。
　　“咦……那不是那个叫吉泽的……”樱木回头看了看去忙碌了的吉泽，大喇喇地坐上吧台。千里笑着拍了一下他的脑袋：“怎么人家一看你就跑啊？你又做什么坏事了？”
　　“大叔你别胡说八道了！本天才怎么可能做坏事！！……就是前两天露营的时候遇到的嘛！”樱木撇了撇嘴，“而且，那种小丫头……哼！”
　　千里推了推鼻梁上的小眼镜，惊奇地问道：“怎么了？吉泽哪里招你了？”
　　“她是小三以前的暗恋对象耶，搞不好小三现在还喜欢她……”正愤愤着的樱木突然想起那天坐车下山时，发了烧的三井虚弱地依偎在仙道怀里的可怜模样，话锋一转，“不过对扫把头来说，也算是因祸得福吧……谁让小三一直那么别扭……”
　　“樱木……你在说什么我怎么听不懂呢？”
　　樱木正红着脸回想着，被千里一喊，顿时有些气急败坏：“哎呀，大叔你唠唠叨叨的文这么多干什么嘛……我要吃牛排啦。老爹你快点让人帮我做最大分的，我要雪花牛排……”
　　“樱木，现在可是下午茶时间呢……”
　　“不管了啦！！老爹你让人给我做嘛~好容易放个假，狐狸又被教练喊走了，都不陪我，本天才我心情不好……”
　　整个餐厅的人都被樱木极大的嚷嚷声吸引，纷纷回头看这个红头发的少年。吉泽见怪不怪，收拾好走了客人的餐桌，正打算把碗碟送进厨房了。她视线无意中瞟到了某个角落里，被那熟悉的人影一晃，只觉得心脏突如其来一阵紧抽，两手一松，“哐当――”一声巨响，餐厅里顿时一片死寂。
　　各种餐具掉了一地。玻璃器具全部粉碎。女孩连忙蹲下，急急忙忙地开始收拾一地狼籍。
　　“吉泽――没事吧？”千里大叔听到声音，朝这边关切地询问道。樱木“嗯？”了一声，见吉泽一身狼狈，还是热心跑了过来，连声嚷嚷着“哎呀会割破手指的我帮你”，蹲下帮女孩收拾。
　　吉泽换乱收拾着的动作渐渐停下了。她看着热心的红发少年，又抬头看了看餐厅的那个角落。眼神渐渐地由惊慌变得淡定。而后轻轻地对樱木花道说声“谢谢”，端着餐具转身快速地走进厨房里。
　　是的。她……又一次遇到了那个男人。
　　那个总是把手插进口袋里，表情邪气而颓废的男人。
　　那个气息与这个世界格格不入的男人。
　　……这一次，居然是在流川不在的情况之下。遇上的。
　　“大叔……我要吃牛排了啦……”樱木超音量的抱怨声从门外传进来。
　　女孩沉吟了一下。她似乎有些明白了。
　　或许一切不是因为流川枫……而是为了樱木花道……
　　那个红头发的樱木花道……
　　或许那个男人真正放不下的，是那个红头发的……樱木花道……
　　但是吉泽美嘉确定这个答案，已经是两个小时之后的事情了。她在厨房里帮大厨打下手，忙碌得不可开交的时候，领班突然喊她出去工作。那时已经接近她自己的下班时间，从靠窗的位置射进来的阳光强度可以让人轻易地判断出时间已经是黄昏。
　　餐厅里一直放着忧伤的，若有似无的轻音乐。好像来自另一个世界的吟唱。吃得肚子圆滚滚的红发少年，忍不住一阵阵的困意，干脆大喇喇地趴在餐桌上睡着了。呼吸均匀，睡容香甜。阳光从落地窗外射进来。少年头发的颜色和夕阳的颜色重叠，闪耀着夺目的光芒。
　　原本一直靠在墙边的黑发男子，此刻正静静地立在樱木花道的旁边。他没有开口说话。似乎也不需要开口说话。他直视低着头，静静地注视着睡的香甜的少年。那目光里投射出无限的宠溺，仿佛看不见周围的任何人和事。
　　忙碌的招待从他身后走过。轻轻地带过一阵风。
　　他的左手，犹豫着伸向樱木，似乎想触摸少年的面颊。然而在差一厘米的地方停住了。最终颓然地把手受收了回来。
　　阳光的反射之下，吉泽看清了那个男人眼里闪耀着的东西。
　　那是从另一个世界里，弥漫出来的，无穷无尽的绝望。
　　世界静默了。
　　站在不远处的吉泽，就像在一瞬间被击中了什么似地。那是她长久以来麻木了的心脏。疼痛。女孩突然捂住胸口蹲□子，脆弱地哭出了声音。
　　




42

吉泽的过去 ... 
 
 
　　所有人的目光都被哭声吸引了过来。千里更是惊讶得脸眼睛都滑掉了：那个一直以来话很少，不爱笑，不会哭，自己很想把她当成女儿来疼爱的吉泽美嘉，正蹲在地板上，捂着自己的胸口大声地哭泣着。那是千里从未见过的，吉泽放松了的，毫无顾忌的姿态。
　　“吉泽，你怎么了吗？受了什么委屈吗……”吉泽自顾自地哭着，周围人询问的，安慰的声音，渐渐消失了。女孩的耳朵里，只听见一个安定，好听的男声，如一股清流一般缓缓传进自己的耳膜。
　　“……真的能看见我吗，你？”
　　“……你果然，和流川是一类人啊……”
　　黑发男子蹲在吉泽的面前。吉泽满眼泪水，对上了那个男子温柔的眸子。
　　“可是你，怎么了？”
　　“为什么哭得这么伤心呢？”
　　
　　吉泽美嘉在7岁的时候，还会因为偶尔看到别人看不到的人影而害怕哭泣。
　　那一年，是母亲改嫁的第一年。她也正值一个喜欢哭泣的年龄。有时候，她在学校里，或是回家的路上看到一些东西，还有机会向极为宠她的父亲哭诉：“为什么他们能穿过墙壁呢？为什么他们可以不用等到绿灯就可以过马路，被那么大的卡车经过也没有事情呢。”
　　父亲只是慈祥地笑着，因为长期病痛所以脸色苍白：““我们家族史上有很多这样的人哦。美嘉啊，你是比一般人更厉害的，有超能力的人哦。”
　　父亲的安慰是最好的良药。
　　那时她还是天真活泼的小女孩。性格开朗。喜欢笑，笑的很大声。
　　她还记得，很小的时候，父亲拉着她的手去公园踏青。她看到一个落寞的女孩，脸上依旧带着失去了什么的悲痛神色。而在那个女孩的身后，一个清秀的少年一直不远不近地跟着，满眼忧伤地看着女孩的背影。一群吵闹的小孩跑过，经过了那个少年的身体。
　　小吉泽突然玩心大起。她跑上前去，指着女孩的背影，朝那个少年笑道：“哎，哎，大哥哥，那个姐姐是你喜欢的人吗？”
　　小吉泽没想到的是，那个少年在惊异地发觉吉泽能看到自己之后，眼圈立即红了。
　　……在那个时候，吉泽才知道，游魂很孤单的。
　　他们的内心必然要承受常人难以承受的孤寂。
　　那是一种比肉体的疼痛更加难以忍耐的伤害。
　　再后来，女孩渐渐长大了。她也渐渐明白了一些道理。再与那些不愿离去的魂魄相遇时，她再不惊慌和好奇。她和大部分的通灵者一样选择了缄默。这也是最好的方式。因为他知道，其实人世间大部分不愿意离去的鬼魂，都是因为有所爱的人。他们时常徘徊在挚爱的人的身边，久久不愿离开。
　　人就是如此。舍不得的爱有很多。纵然逝去了，也不愿放下自己心心念念的人。
　　而单亲的成长史，吉泽自己也渐渐变成了一个无论对什么都很淡然的姑娘。
　　在她15岁的那一年，父亲的身体终于垮了。吉泽哭着坐在父亲的病床边，握着父亲粗糙的，撑起整个家的大手，浑身都在发抖。她眼睁睁地看着父亲停止了呼吸。而后，她又眼睁睁地看着，父亲的魂魄离开了身体。
　　看着这样的场景，吉泽的绝望到了极点。
　　不要走！！父亲！！她哭喊着。父亲不要走，留在我身边。求求您留在我身边。可任凭她怎么哀求，可是父亲只是摇了摇头。美嘉，不要任性，你要坚强。父亲这么说着，就头也不回地离开了。
　　从那以后，吉泽美嘉再没有哭过。
　　一次也没有。
　　因为她已经是个无依无靠的人。
　　
　　可是，为什么会为这个男人而哭呢？
　　吉泽，她自己也不知道。
　　




43

他……早就不记得我了 ... 
 
 
　　“我一直以来都误会了。”
　　蹲在阳台上。吉泽抽着红红的鼻子，对身旁的男生说道。
　　“因为一直以来，我所看到的，是你一直呆在流川的身边。”
　　“所以，我以为你是为了流川才……”
　　“噗――”男生像听到什么天大的笑话似地，无可抑制地笑了出来。吉泽看着男孩笑得快晕过去的样子，不由得皱眉：
　　“喂，有那么好笑吗？”
　　“好吧。好吧。”男生好脾气地摆摆手，“不过，那个家伙除了不会笑之外还是很有意思的。至少他开心时会陪我聊天。”
　　他这么说着。吉泽却从他的眼里读出了无限复杂的东西。女孩沉吟了一下，觉得自己有些好管闲事，然而还是忍不住想知道男人的心思：“为什么要留下呢？这样生活，不是很孤独吗？”
　　男人笑了笑。用深邃的目光看着西下的夕阳。
　　“一开始，既舍不得走，也不放心走。事到如今……就算想走，也不知道该去哪里了。”
　　灵魂离开的期限只有那么短短的一瞬。当时若选择了留下，便是没有了后路。这一点，吉泽比谁都要清楚。
　　“……我能问你个问题吗？”女孩抿了抿下唇，问道。
　　“问吧。”
　　吉泽瞪着晶莹的眼睛，小心翼翼地说道：
　　“你为什么……会为了樱木……”
　　“……”
　　“为什么不回答？”
　　“我说，这种事情，以你的身份不应该问吧。”通灵者不都是那些处事冷淡而惯于保持缄默的人么？男人一阵奇怪。眼前这个叫吉泽的女孩也不像是爱多管闲事的人，却一直在追问着关于自己的问题。。
　　“我，我是太好奇。可是……”
　　被漂亮的女孩固执地直视着，男生哈哈哈笑了：
　　“因为……因为再也找不到比他更好玩的人了吧。”
　　“啊？”
　　男生笑着叹了口气。而后起身，把手插进口袋里。而后对傻在地上的吉泽眨了眨眼睛：
　　“哎，美女……记得帮我保密哦。樱木花道那个家伙早就不记得我了。”
　　




44

热闹背后 ... 
 
 
　　樱木他……早就不记得我了。
　　……
　　可是。
　　“……他在梦里，反复地喊着你的名字。”
　　男人慢悠悠地踱着步，脑子里想起了昨天流川和他说的话。
　　他疲累地叹了口气。抬头，望着天边一片浓浓的紫色云雾，眼神中投射出极为复杂的光彩。
　　
　　“野猴子！！传球传球！！传球啊！！快点传球啊！！哇啊――你干嘛又传给少把头！！”整个篮球馆里充斥着樱木的喊声。球到了仙道手里，仙道过人，随手一甩，三井接球，投了一个漂亮的三分。
　　“干得好！”三井和仙道击掌，彼此会心一笑。樱木花道在远处拼命跳脚，“小三！！扫把头！！你们俩这样搞小团体是不对的！扫把头你只把球传给小三！！”
　　“花道啊，你给我乖乖呆在篮下就好啦。”
　　观众们早就预料看樱木的比赛会有如此可爱的“内讧”，都善意地哄笑了起来。
　　清田信长在不远处趾高气昂地对阿神哈哈笑着：“阿神，我和你说过了嘛！我们现在可是很强的的哦，就算你很强，现在也不是我的对手了哦~~”阿神无奈地摆摆手走开，牧绅一却忍不住上前惯性地给了清田一拳，教训道：“你看看自己这种得意忘形的样子怎么可能进步？！”清田抱着脑袋，疼得直流眼泪，却看着明明穿着敌对球服的阿牧呜咽着不敢反抗。
　　“天哪，他们打球还真是一如既往地热闹。”黑发男人和吉泽并排站在场边，由衷地评论道，“特别是樱木花道那小子。就算堵上耳朵也能听到他的喊声。”
　　“哈哈，好有趣……”冷淡如吉泽也被樱木逗得哈哈笑。
　　“……其实，如果流川枫叶在的话，狐猴大战才是最好看的。”
　　“对对。”吉泽想起了什么，兴致勃勃地对男人说道，“高中联赛的时候，我可是最喜欢看湘北的比赛了，因为他俩总是在比赛的过程中打架，好带劲儿~”
　　“咦，原来你有这种恶趣味啊~”男人瞪大了眼睛看着吉泽，而后认真回想到，“看来真正单纯的还是只有赤木晴子啊……”
　　“没，没有啦！我只是……”见一向淡定的吉泽慌了神，男人哈哈哈地大笑了起来。
　　“吉泽，你在激动什么呢？”一旁正在努力为小田龙政加油的叶子转过头来，不解地问道。吉泽连忙回过神来，冲叶子淡淡一笑。
　　叶子不解，转过头，目光继续跟上了小田。
　　一阵吵闹传来。黑头发的男人目光往上移，发现几个熟悉的身影正蹲在二楼的看台上，冲着樱木指手画脚：“哎呀……樱木花道！怎么又没投进啊，不如来个颜面射篮吧？？要不往自家门篮筐里来一个？？不然比赛不够看嘛，哇哈哈哈哈哈哈……”
　　“你们这几个家伙给我闭嘴！！大楠！！你这个家伙不乖乖在家里陪你的幸子，来这里瞎凑什么热闹！！”红头猴子在场下指着楼上拼命跳脚，被三井驾着拖走。
　　“呵呵呵，那几个家伙还是老样子。”男人摇了摇头，不禁笑了。
　　故人的声音，此时此刻对他来说是那么熟悉。
　　这时场上哨声一响。出于战术考虑，教练把樱木换下了场。
　　“臭老头子……”樱木喋喋不休地下场。但因为已有多年打球生涯的原因，樱木已经不像当年那般纠结于此事。他用队友递上的毛巾擦了擦汗，大力地坐在了长凳上。
　　男人愣了一下。那个红头发的家伙，正大大咧咧地坐在自己的面前，用毛巾大手大脚地擦着汗。一旁的队友夸了他一句，那家伙立刻抓着后脑勺哈哈哈得意地大笑了起来。熟悉的模样和动作，还像个孩子一样。
　　此情此景，让人心揪。男人忍不住喊出声来：“花道啊……”
　　“唔？”在喧闹的加油声中，樱木似乎听到了什么声音，敏感地扫了扫耳朵。这时球队的经理跑过来，把樱木的手机递给他：“小子，流川电话。”
　　“哇！！快给我快给我……狐狸？恩啊，在比赛……我和你说，那个中年人和吃了枪药一样，害得本天才不得不使出全力才能阻挡……什么？好啊好啊~我比赛完立刻打车回去……嘻嘻臭狐狸你是不是想本天才了，来亲一个~~明天周末打算怎么过？……”
　　吵吵闹闹的大嗓门，甜言蜜语全数漏出。坐在周围的众队友均一脸黑线。
　　站在樱木后面的男人哈哈哈地大笑了起来。然而笑声结束后，他望向红发少年的目光，却渐渐变得复杂了起来。
　　吉泽转头，用清亮的眼神凝视着男人的侧脸。她看到依旧是淡定而玩世不恭的面孔，但那眸子里透露出的，是淡淡的忧伤。
　　




45

仙道君……你在生前辈的气么？ ... 
 
 
　　一声哨响。比赛结束。两队球员互相握手之后，回到休息区。
　　“喂！”仙道伸手拍了拍走在前面的三井，“比赛的时候，你好像不是很专心。你老往场边看做什么？”
　　三井立刻气急败坏回头吼道：“我哪有！！”
　　好吧……那个吉泽美嘉，就站在场边……
　　仙道郁闷。三井这家伙还真恋旧。真的只是国中时期喜欢“过”的女孩么？还是现在还是……
　　“哦HOHOHOHOHOHO……”一阵熟悉的声音传进了三井的耳朵里，“樱木，三井，今天表现不错啊……”
　　正闷闷着的仙道吃惊地看到三井两只耳朵如同天线般竖了起来。接下来耳边传来一阵轰鸣，那是三井几乎兴奋到快撕裂的声音：“安，安西教练――！！！”
　　“哎呀老爹！~~！”已经走进休息室的樱木听到三井的惊呼，立刻大手大脚地跑了出来，经过仙道时大喇喇地一把撞开了他。仙道摇摇晃晃还没站稳，又被三井一很劲儿推了一把“哎呀你快去外面等我~”，而后满眼星星地朝那个胖老头凑了过去。
　　“呼~伤脑筋。”仙道无奈，伤痕累累地走进独自走进更衣室。换好衣服之后，整理好背包出来，那两个家伙还挨在安西身边叽叽喳喳，像两只邀宠的小猴子。看样子接下来这俩家伙没把安西教练拉去喝酒都算不错了……仙道只得让队友们先回去，自己去篮球馆旁边坐着等三井。
　　那个家伙……简直对安西教练有恋师情节。对流川是止不住的“责任我来扛”的学长模样……对那个漂亮的吉泽美嘉……额……
　　到底自己在他心中排在第几位啊。真伤脑经。
　　“咦？仙道……”说曹操曹操到。吉泽美嘉抱着一堆衣服正经过，见仙道愁眉不展的模样，便停了下来，“你……怎么一个人在这里？三井前辈呢？”
　　“啊，他还在里面……”无论前一秒脑子里在想什么，面对瞪着大眼睛看自己的漂亮女孩，仙道还是笑得很温柔，“我在等他。”
　　“这样啊……”吉泽了然地点点头。而后突然笑着对仙道说，“……可是你好像不太开心哦。”
　　“诶？”
　　“光看表情就能看出来。怎么了吗？”
　　“啊，没什么。”人畜无害的仙道牌微笑。
　　“不对哦……仙道君在生三井前辈的气吗？”
　　“……”
　　这个叫吉泽美嘉的女孩意想不到的主动搭话，而且还有步步紧逼的架势，仙道一时有些招架不住。
　　“……是因为安西教练专门来看比赛的原因，三井前辈才会那么开心啦。前辈从国中时候起就特别景仰安西教练的。仙道君千万别生气哦。”
　　“呃，小姑娘……你这样站着会不会累啊？”见吉泽一副想聊天的模样，仙道困扰地笑了。而后贴心地指了指自己身边的空位，让女孩坐下。
　　




46

看起来很花心 ... 
 
 
　　俩人一起坐着等三井，不知不觉便聊了起来。仙道对这个叫吉泽的女孩初印象很冷傲，真正聊起来的时候，气氛却很自然。
　　“前辈的个性啊。一直烈得不得了。脾气大的时候，球队里谁都得听他的。”吉泽回忆着，笑着说，“前辈时要人宠的小孩呢。有时候不管不顾的，会因为一时冲动说出很伤人的话……”
　　仙道笑着，正要答话，女孩眼睛一转，突然想到了什么，继续说着类似叮嘱的话，
　　“前辈有时候会因为任性而被人误会……所以请仙道君一定要多多照顾他。”
　　“你很了解他嘛。”仙道笑着转头看向女孩。
　　“呃，因为以前当过队里的经理人，所以……”面对仙道莫测的微笑，女孩突然有些慌乱。
　　“所以……三井向你告白了，对吧？” 
　　“……啊？！”
　　“为什么会拒绝他呢？觉得他哪里不好，你不喜欢么？” 仙道继续笑着，逗着女孩。 
　　“那，那都是以前的事情了……”
　　看到吉泽瞪大了眼睛，一副急于解释的模样，仙道脑子里立刻出现了“外表看起来很成熟但不管怎么样还是个孩子啊”这样的想法。正要摆摆手说只是玩笑而已不用紧张，却突然发现吉泽看着自己的眼神无比认真：“仙道君，前辈说过，他很喜欢仙道君你啊。”
　　仙道惊异地睁大眼睛，“他怎么会和你说这个。”
　　三井会在吉泽美嘉面前说喜欢自己么……
　　“上次他送我去坐车的时候，我看他心情有些不好，就多管闲事地问了问。”说道这个吉泽有些不好意思，但立刻又正色了起来，“当时你们俩脸色都不好，我以为你们吵架了。”
　　“你和前辈之间……好像有什么心结。”吉泽的眼睛很漂亮的，好像会看穿人的心事。但咖啡色的眸子里神色温柔，又好似能诱导人说出心事。
　　仙道觉得，这个女孩，的确很可爱。
　　难怪三井当年会喜欢她。
　　“三井他……心里的确有事情。” 仙道抬头看了看天空，“他心里有秘密……却不愿与我说。”
　　“……前辈有心事？”
　　仙道自觉多嘴，笑着挠挠头，“我们对彼此都……并不很信任。三井曾对我说过，他对我很不安。”
　　吉泽不解地瞪了仙道好一会儿，像是要彻底搞清楚眼前的这个人似地。突然她合起双手，用力一拍，恍然大悟道：
　　“对了，我高中的时候好像有听过这样的传言……陵南高中二年级的仙道彰喜欢湘北高中一年级的新人王流川枫――你和流川枫曾经有绯闻呢，三井学长是因为这个而不相信你吗？？”
　　仙道几乎想晕倒：“你到底哪里听来的传言啊！”
　　“可是听说你经常翘了练习陪流川枫一对一，不是么？”吉泽一脸执着地逼问。
　　“呃……是。”仙道老实地点着头。
　　“那是为什么呀？”
　　“因为……”仙道无奈，“被流川固执得眼神一盯着，就没办法拒绝啊……”
　　“为什么会没办法拒绝？你不喜欢他的话，有什么不能拒绝的？你是不是就是喜欢流川？？”女孩瞪大了眼睛，步步紧逼。仙道讪笑着往后退了退：
　　“喂……吉泽美嘉，你对不太熟的人都这样么？”
　　吉泽一愣，发现自己快把仙道挤下长凳去了，连忙不好意思地退回来：“对，对不起……”
　　“没事。”仙道笑着摆摆手，饶有兴致地看着女孩，“第一次见你的时候，觉得你是那种性格冷淡的女孩，没想到有时候也这么孩子气。”
　　“哪有……咦？”
　　一阵风吹过，坐在桂树下的他们周边立刻一阵花雨。吉泽正想辩解几句，仙道突然伸手，亲切地挥掉掉在她头发上的花瓣。然后帮她理顺被弄乱的刘海，笑的无比炫目和无害：“果然啊……花儿都喜欢掉在美女身上呢。”
　　他没发现吉泽的脸上一阵红晕，只是贴心地想女孩子的刘海是绝对不能乱的。红着脸的吉泽歪着脑袋，咬着指甲端，从仙道的指缝之中端详了这个男人半天。眼神像两股小火焰，盯得仙道不得不放慢了手中的动作：“……怎么了。”
　　“仙道君……我好像突然明白三井前辈的想法了……”
　　“咦？”
　　“你――对人太亲切了……对每个人都这样亲切，就会让人误会，还会让人觉得花心……”吉泽皱着眉头，总结道。“是么？”仙道完全惊讶，才发觉平时自己从未注意到这一点过。但还未来得及放下手，就听见一个熟悉的声音穿破了耳膜：
　　“仙道彰――！！把你的爪子给我拿下来！！！”
　　




47

中年人的女友 ... 
 
 
　　听到声音，两人同时回头。看到背着球包的三井怒气冲冲地瞪着仙道，一副要杀人的模样：
　　“仙道彰！！你到底想怎样？！！！”
　　吉泽一惊，连忙从仙道身边跳开。仙道还傻愣愣地保持着手上的姿势，满脸无辜：“我想……怎么样了？”
　　吉泽扶额：他们俩……果真有够迟钝的……都不明白对方在想什么……
　　于是，三井被仙道的态度激得彻底怒了，嗓门大道估计全校的人都能听到：
　　“你，你你，你……你太过分了！！你把手放在人家女孩子脸上做什么？你想对吉泽做什么？你到底想怎样啊……你说我喜欢女生，你自己不是也对女生动手动脚！！！”
　　吉泽捂住耳朵，郁闷得想自杀：前辈又冲动了……
　　仙道终于开窍了，瞪大了眼睛看了看吉泽，又看了看三井：“三井我没听错吧？你的意思是，我对她……”
　　三井早就气疯了：“你本来就是个轻浮的，男女通吃的家伙！！”
　　眼看两个人闹成了一团，吉泽在一旁急得像热锅上的蚂蚁一般。然而随后跟上来樱木，眼见二人又因为吉泽而吵起来，顿时急得直跳脚。于是从来唯恐天下不乱的红头发少年，冲着吉泽美嘉用超大的音量嚷嚷着：“喂！！怎么又是你！你是狐狸女吗？！你到底喜欢小三还是喜欢扫把头啊！！！！”
　　吉泽摇摇晃晃，几乎晕倒。
　　这个樱木花道……他是白痴吗？
　　“吉泽！吉泽！咦……樱木？三井?仙道？你们怎么都在？”阿神远远看到吉泽，连忙跑过来，喘着气说道：“吉泽你到底在这里做什么呀，阿牧等不到你，都着急了呢。”
　　正一头黑线的女孩一惊，急急忙忙地站起身来，“糟了，我忘了！阿牧还等着呢，我得先把球服放好……”
　　“我来吧，你赶快的。”阿神把吉泽怀里的衣服全数抱过来，说道，“你这个家伙，连约会这种事情都能忘记？都已经傍晚了，你们再不去电影院就不赶趟了……”
　　阿神边说着，边往外推吉泽。女孩有些尴尬，咳嗽了几声，阿神才发现除了自己以外，在场的所有男生都僵硬成了石块。
　　“阿神……你是说……这个狐狸女……她，她……她是……”樱木的嘴巴越张越大，说话愈来愈结巴。吉泽背上一阵阵的冷汗。在樱木大嗓门乏味之前，她决定逃走。
　　“额？虽然他们平时很低调……”阿神依旧一脸小白像，抱着球服吃惊道，“吉泽是阿牧的女朋友啊……你们不知道吗？”
　　“中年人的女朋友！！！！！”
　　已经跑远了的吉泽美嘉的身体，还是在听到身后三个男人由丹田之气汇聚而成的合力惊呼后，不由自主地震了好几下。
　　三井愣了半天，总算悻悻地放下了抓着仙道领口的手。
　　




48

病 ... 
 
 
　　“狐狸！！！你知道当时小三的眼睛瞪得有多大吗??有这么大!！！还有仙道那个家伙的表情~~除了精彩之外本天才实在找不到好的形容词了！！谁能想到那个吉泽是那个中年大叔的女朋友呢？！哈哈哈，小三还因为她和扫把头吃醋呢，真是笑死我了……”狐狸满脸黑线靠在沙发上，看着我手舞足蹈无限夸张地讲着今天的经历，还时不时得被狠狠推搡一把，“好笑吧好笑吧狐狸哈哈哈哈哈哈……”
　　“白痴……”狐狸被我摇来摇去弄得受不了了，干脆一把把我拉下，问道，“那个叫吉泽的有没有和你说什么？”
　　“没有啊……”我惬意地坐在狐狸腿上，把他的手固定成环住我的腰的姿势，而后玩着他的袖口说道，“她每次看到我说话,都一副想躲开的模样,真是个奇怪的丫头。”
　　“……你的大嗓门,大家都怕.”
　　“嗯？！臭狐狸你说什么？！”
　　狐狸轻哼一声,继而若有所思地说道，“白痴……你离她远一点。”
　　“唔？狐狸不放心我吗？担心我会喜欢上那个狐狸女?放心啦，我又不是小三……”
　　“白痴,谁会担心这个.”狐狸说着，把我圈德更紧了一些，”总之不要和她走得太近.”
　　“好啦好啦。”我捏捏狐狸的鼻子，“天才理她远远的。”
　　“……对了，这个周末有计划。”狐狸把我圈紧了一点,突然话锋一转，“我给你预约了医生。”
　　“医生？什么医生？”我莫名其妙，“天才我没感冒没发烧全身肌肉还发达得不得了。”
　　“……大白痴。你的记忆在恢复。明天一起去看看。”
　　“咦，你也这么觉得?”我一下子被说中心事，絮絮叨叨起来，”我最近老是做一些乱七八糟的梦,人啊,场景啊,都觉得好熟悉哇.搞不好就是以前的记忆呢……”
　　狐狸玩着我的头发，没有吭声。我嘟嘟喃喃了一会，还是觉得黄金的周末时光不要浪费掉，于是嘻嘻笑着回头对狐狸说：“不去啦…..好麻烦的,不如明天呆在家里做好玩的事情嘛。”
　　这么说着,手已经不老实地攀上了狐狸的领口.狐狸按住我的禄山之爪,而后认真地看着我:“你对从前的事情不好奇吗？”
　　“可是，现在不是更重要吗？”我凑近他的鼻尖，“我现在是和我的小狐狸在一起……来来来，给本天才亲一个……”
　　趁机抓住他的手,紧紧地贴上他冰凉的嘴唇。狐狸睁着眼睛任我亲着，一动也不动。
　　“唔…..狐狸。”我堵着他的嘴唇,却被他盯得心里有些发毛.
　　“为什么提到从前的事情，你就一副敏感得不得了的模样呢。”意犹未尽地离开了狐狸软软的唇.望着他幽蓝色的眸子，我有些担忧：“狐狸……是不是以前有些事情，你不想让我知道？”
　　狐狸只是愣愣地看着我，没有答话。我顿时心中警铃大振，一把捏住他的脸：
　　“一定是你以前做过对不起我的事情……你，你，你以前一定是背叛过我！！对不对！是谁?难道是扫把头？！”
　　“……喂。”
　　“不是扫把头吗？……那一定是小三了！狐狸你对小三向来毕恭毕敬的，前辈前辈的叫的那么好听，就知道叫我白痴！呜呜呜……你是不是以前和小三有奸情？！一定是！你们俩总是神神秘秘的……”
　　我愤愤不平,脑子里正胡乱猜测着狐狸曾经的各种奸情.突然就被狐狸用手惯倒了.被压在沙发上,坐在我身上的狐狸面目狰狞,几乎是咬牙切齿地说道:’让人担心得不得了的家伙,明明是你!!”
　　“喂！”我只觉得一阵呼吸不顺.连忙用力推着压在我身上面色不善的男人,”你想干嘛?!臭狐狸你想反攻吗?!”
　　狐狸眼里的熊熊火焰燃烧得更凶了:“没有人想做那种无聊的事!”
　　“那你压着我干嘛!!”我欲哭无泪:臭狐狸力气还挺大.
　　“算了！”狐狸放开我，站起身来狠狠斜了我一眼,朝卧室大步走去，“我困了。快点睡明天去找医生。”
　　 

作者有话要说：从今天起……（其实从前两天起就开始了……）
俺日更！




49

你好像，很恨我，花道 ... 
 
 
　　“呜呜……嗯~~”
　　“……”
　　“嗯……干什么嘛……别闹……狐狸，今天比赛了一下午好累哦……”
　　感觉鼻子被捏的死死地，憋醒。我揉着眼睛，伸手去抓躺在身边的始作俑者。发现黑暗中狐狸在看着我。
　　“怎……怎么了嘛？”我嘟囔着，顺手把他搂进怀里。
　　狐狸不说话，只是默默地看着我。
　　“……狐狸？”
　　“……白痴。”他说着，伸手抹了抹脑门上的汗，“你又说梦话了。”
　　“是，是吗？……本天才说了什么？”我这才发现自己喘气喘得很厉害，估计刚才的梦话又不是“说”出来的，而是“喊”出来的。所以又把狐狸吵醒了吧？我心生抱歉，一抬眼借着月光，看到狐狸的嘴角是肿的，顿时一阵惊慌，“……狐狸？你这里怎么回事？！”
　　黑暗中看不清楚伤口是什么颜色，但根据肿的情况来判断，狐狸的嘴角伤得不轻。
　　“……你打的。”狐狸冷冷地说。
　　“哇咧！！”我惊得跳起来，我，我居然在梦中误伤了狐狸！我的蛮力是出了名的大，做噩梦的时候两手总是不受控制地乱挥乱挥的，狐狸肯定痛死了！
　　连忙坐起身来，扑过去对着狐狸的嘴角吹啊吹的，“狐狸乖乖，不痛不痛……”
　　狐狸坐在我面前，被我抓着手臂，闷不吭声。我既心疼，又生怕他不高兴，赶紧爬下床去找医药箱。混乱中，狐狸抓住我要去开灯的手，一把把我扯了回来。
　　“白痴，我没事。”他把我的半个身子搂进怀里。我躺在他的膝盖上，仰着头与他对视着。他垂下来的头发和长长的睫毛，给我一种分外悲伤的感觉。
　　“狐狸，你有事。”我伸手去抚他的脸，只觉得指尖冰冰凉凉的毫无热气。撑起半个身子，与他额头相抵，似乎觉得这样能传递给他些许温暖，“……这些日子，你到底怎么了？为什么总是这样闷闷不乐呢？我会心疼的啊……”
　　“……”
　　“狐狸，我们是爱人啊。你心里有什么事情……难道不应该和我说么？”我伸出手，捂住狐狸的左胸口，“狐狸，我是花道啊。”
　　“……花道……花道……”狐狸轻声呢喃着我的名字着，我却只觉得他眼神更加悲凉。
　　“狐狸……你在不安什么？”胸中闷得慌，只得步步追问着他。
　　“你做梦时的模样……很可怕。”
　　“……什么？”我一阵迷糊。
　　狐狸抓紧了我的手，掌心阵阵冷气，“你好像，很恨我。花道。”
　　很多年之后，我仍旧记得那天夜里，狐狸望着我的眼神。那是我认识他这么多年，我在他眼里从未见过的东西。那奇异的色彩从狐狸的眸子里衍生，缓缓地，一丝一丝地，弥漫着渗入了黑暗的夜色里。
　　那是脆弱。
　　狐狸眼里不曾有过的脆弱。
　　 

作者有话要说：故事正在归入正轨~




50

你们……两个？ ... 
 
 
　　怀抱着自己深爱的红发少年，流川只觉得更加无助。他的视线不自觉地飘向了窗外。那个男人站在那里，身后是一大片在漆黑的夜里才能飘起的浓雾。流川定定地望着那个男人，嘴里做着无声的口型。
　　“真、的、要、那、么、做？”
　　男人向来温柔的眸子，此刻只是一片漆暗的色彩。
　　
　　第一天大清早，因为胡思乱想没睡好而一身酸痛的我，被一阵吵闹声震醒。确切地说是被狐狸电话那头的巨大吼声震醒。迷迷糊糊中，只看见狐狸潇洒地“啪！”合上手机，而后淡定地开始穿衣服。
　　狐狸为了带我去看医生而翘了训练，也难怪那个臭老头把话筒音吼成了外扩。
　　拉拉扯扯地被带上车，我还是一脸不情愿：“真的有必要去么？”
　　狐狸甩都不甩我。
　　然而我们的目的地居然是一家私人诊所。狐狸熟门熟路地拉我进去，坐上电梯，再拐了几道弯，一个头发银白的医生已经坐在那儿等候我们多时。
　　“樱木少爷，我叫藤井，是流川先生的私人医生。”医生慈祥地笑着，向我伸出了手。
　　靠，什么排场！连老爹的私人医生都出动了，那个藤井不是在大医院里求他医治的病患排队如长龙吗？
　　把这种人拉来给我单独检查，狐狸到底想做什么？！
　　我对狐狸怒目而视，狐狸只拿后脑勺对我，低声和那个藤井老头絮絮叨叨着。
　　骂骂咧咧地做完了一系列繁琐的检查之后，那臭老头居然喊我出去，说什么要和狐狸单独聊一聊。瞪圆了眼睛正要发作，被狐狸一脚踢出了门。
　　朝墙壁狠踢了几脚，心里不爽得很。天才我没病没灾的，为什么要被一个臭老头摆弄来摆弄去？最可恨地是，在整个检查的过程中，那臭老头一路讲解，“选择性失忆症”这六个字始终没有离开他的嘴。
　　真晦气。好像本天才已经生活不能自理了似地。
　　狐狸更可恨，非要来做什么破检查！记忆要恢复，就让它自动恢复嘛！
　　从前的事情……真的有那么重要么？
　　搞不懂狐狸在想什么啊……
　　最近总觉得他不开心。
　　闷闷的……闷狐狸。
　　我胡思乱想着，坐在门口的长椅上无聊地晃着脚。这家诊所就是藤井老头的家，门外是一个大院子。院子里有两个小男孩在玩耍，吵闹的声音很大。两个人趴在地板上，头挤着头打弹珠。那种挨在一起扭来扭去的兴奋劲儿，我的注意力不由得被吸引了过去。
　　吵吵闹闹玩的那么开心……我小时候也是这样过的么？
　　这时藤井夫人经过，看见两个小孩早就和泥土混在一起了，连声骂道：“哎呀你们两个，又弄得一身脏……”
　　教训完两个小孩，发现我正饶有兴致地看着他们，藤井夫人笑着指着矮一点的小孩说道：“这是隔壁家的小智……和我们家小亮是好朋友。这两个小孩有事没事的，总要呆在一起闹……”
　　“哈哈哈哈，夫人，男孩子嘛，总是这样……”我大笑着应道。突然觉得脑袋有点涨涨的，难受地捂住了头。藤井夫人连忙跑过来，担心地问道：“樱木少爷，你怎么了？”
　　“没事夫人。您先去忙吧。”我依旧捂着脑袋，冲她摆手。藤井夫人不放心，转身去厨房给我倒水。
　　脑袋依旧发胀。我只是隐隐约约觉得，藤井夫人说了一句什么，我觉得非常熟悉的话……
　　“你们两个……有事没事总是呆在一起做什么？”……谁在和我们说话？
　　“只是做个值周，你们两个男生这种事情都呆在一起做是怎么回事？！”……是老师的训斥声。
　　“怎么又是你们两个？！又一起翘课？”……是训导主任的怒骂。
　　“……樱木啊，你们两个怎么总是一起来上学，又一起回家呢？你们住的很近么？”……是晴子好奇的声音。
　　好像……以前经常有人这么对我说，句子总是有固定的……“你们两个”。
　　我们两个？
　　我们两个？
　　我和……谁呢？
　　我和谁呢？
　　 

作者有话要说：看到这里的童鞋应该多少知道另一个人是谁了吧……
=。。=
……




51

狐狸的预谋 ... 
 
 
　　脑袋愈加混沌，思来想去却更加糊涂。从前的记忆片片断断，无比熟悉的场景却连不起来。心中只觉得一阵烦躁，又狠狠踹了墙角发脾气：臭狐狸，和那个老头子什么话那么多！怎么还不出来？！
　　气呼呼地冲像臭老头的办公室，正想要推门进去。里面狐狸的声音隐隐约约地传了出来。我住了手，好奇地贴在房门上偷听着：
　　“……恢复得很稳定？”
　　“对。樱木少爷的记忆的确正在恢复，而且很稳定。”
　　“……多久能完全记起来？”
　　“这个我也不清楚，但……这么发展下去，的确只是时间长短的问题。”
　　“……”
　　“少爷？”
　　“……那么，我们能开始准备那个手术了吗？”
　　“小少爷。这件事情我建议你要认真考虑一下。首先也要征求一下樱木少爷的同意才行。”
　　“……我知道。”
　　“手术的质量是不能保证的。也许记忆会更加混乱，也许不仅是从前的，连近期的记忆也会成片消失。”
　　“……白痴会又忘了我？”
　　“对。所谓的洗脑很简单，原理就是把脑袋当作电脑硬盘一样，如果里面有什么不需要的东西，就把它们删除了。但现在的技术很不成熟。洗脑并非只洗去一个片段，而是以现在为起始时间，洗到想遗忘的事情为止。所以……我在想，给樱木少爷的记忆多添一大段空白，将是一件很麻烦的事情。”
　　“……我知道了。”
　　“所以……少爷，我希望你再考虑看看。”
　　“……”
　　
　　我愣在原地，只觉得全身的肌肉全部僵住。
　　手心冒着汗，在不由自主地发抖。一不小心，门被我打开了。“吱呀――”的一声。狐狸和藤井医生都吃惊地回过头。像被撞见了什么不可告人的秘密，狐狸一看清是我，脸色“唰”地惨白了。
　　那骤然变化的脸色让我神智涣散，只觉得胸口一凉。努力集中精神，才断断续续地问出话来：“狐，狐狸……你要给我洗脑？”
　　狐狸直愣愣地看着我。他不会撒谎。
　　是真的。
　　他想让我做洗脑手术。
　　昨日他和我说，你的记忆在恢复，我们去看医生吧。他却没有把真正的理由说出来。
　　在医生检查出我记忆稳定恢复的情况下，他要给我洗脑。
　　我望着狐狸，头一次觉得他是那么陌生。
　　让我看不懂。
　　“为什么？”我双唇发抖，自己会说的，只剩这三个字。
　　“为什么？”
　　一阵沉默。
　　“到底发生了什么事情，你要这么做？”
　　还是沉默。狐狸望着我，那张不会撒谎的脸，此刻更加惨白得让人觉得讽刺。他微微张了张嘴。
　　可他一句话都说不出来。
　　他瞒着在策划这些事情，他解释不出原因。那么他对我有说不出的秘密。
　　我们两个之间，居然横着这样一条，我一直迟钝得没有发现的鸿沟。
　　“你和这个老头，早就在商量这件事情了对不对？”
　　“商量着要给我洗脑的手术，对不对？”
　　“狐狸……我们以前……到底发生了什么事情？你告诉我不就行了吗？为什么……”我双目如赤，“你为什么要这样做？！”
　　“不会给你做手术的。”狐狸直愣愣的，答非所问。
　　“我是问你为什么？！”我气血上涌。
　　“樱木少爷，小少爷是有打算征求你的同意的，我们这么做也是为了你好，你……”藤井医生见我一副立刻就要冲上前去打狐狸的模样，连忙伸手拦我，“你自己并不清楚，如果你的记忆都恢复了，你会……”
　　“住口！”狐狸突然吼了一声。藤井医生吓了一跳，没敢再说下去。
　　狐狸看着我，眼睛里有深深的，我看不透的东西。很有很久之后，才给了我一句不是解释的解释：“我不想让你的记忆恢复。”
　　“为什么我的记忆就不能恢复？”我生气道。
　　狐狸又沉默了。他慢慢地朝我走过来。
　　“因为……因为我不想让你回忆起从前的事情。”狐狸走到我面前，依旧说着这样毫无意义的解释。他直视固执地看着我，那幽蓝色眸子射出来的视线，仿佛要射穿我的身体。而后他伸手，紧紧地抱住我。他抱得很用力，我只觉得背上一阵生疼。
　　“狐狸……”我心软了下来，呢喃着喊着他。
　　他却低下头，示弱地把脑袋埋进了我的颈窝：
　　“白痴，求求你。别再问了。”
　　




52

模糊的真相 ... 
 
 
　　乌云渐渐蒙上了天空。仙道从湘北高中的办公室出来，笑眯眯地和老师们告了别。而后他走出教学楼，正好一滴雨滴掉到了他的鼻尖上。
　　“要下雨了么？”
　　仙道叹了口气。心中有些疲乏。他感觉自己心里的矛盾，正如时晴时雨的天气一般。从很早以前，他便开始调查这件事。因为在他第一天发觉异样――三井偷偷把被自己抓皱了的照片小心翼翼地修补回去的那个夜晚，他的心就没有平静过。那日三井脸上难以掩盖的哀伤神色，刻在他的心里久久难以忘记。三井和流川有秘密，而这秘密与樱木有关。于是他决定弄清楚这一切。这些天他跑了很多地方。他甚至根据和光中学的老师所提供校友录上的地址，找到了樱木花道最铁的那几个朋友。当然这些事情都是背着三井而坐的。那家伙要知道了的话，肯定会大发脾气。
　　然而，这个过程――
　　就像是一层一层，在拨开各种花样的虚晃包装。终究知道了内里。
　　真相被一点一点揭开了。
　　仙道坐在树荫下的石凳上。他用双手撑着头，以用他出了名的冷静思维，认真理清思绪。
　　模模糊糊的答案，在他心里盘旋着。
　　
　　在失忆之后，没有哪一刻，我会像现在这样迫切地想知道自己曾经的发生的故事。
　　狐狸瞒着我什么？狐狸在瞒着我什么？
　　我细细思索着，突然觉得一阵激灵。
　　……不对，不止狐狸。是所有人。所有人都在瞒着我什么。
　　小三，野间，大楠，高宫，大猩猩，晴子，彩子，良田。他们所有人，都在瞒着我什么。
　　以前一直没有发觉。然而现在这样仔细一琢磨，只觉得很多细节都非常蹊跷。
　　曾经一定发生过什么。但所有人和狐狸一样，对那些事情只字不提。
　　可是……头好痛，我想不起来。
　　狐狸斜靠在我怀里，眼睛直愣愣地瞪着窗外发呆。侧脸的线条，被窗外透射进来的阴沉沉的光描绘得极为冷漠。
　　“狐狸。”我轻声唤他。才一开口，他就条件反射地在我怀里一颤。他很紧张。他在害怕我一开口，就会质问那些他总是不回答的问题。
　　这颤抖让我心软。虽然我现在满脑子迷雾，恨不得立刻刨根究底。
　　到底他想让我避开什么记忆，才会严重到，要给我洗脑？
　　我真的很想知道。
　　但狐狸不愿说。他不给我任何解释。我头一次对他的沉默寡言感到了心慌。是那种堵在胸口的闷。我甚至想避开他，自己躲在某个角落里，把那些乱七八糟的思绪整理清楚。
　　三年前……我高中一年级的时候。到底发生了什么事情？
　　那场车祸之前……在我失去记忆之前……到底发生了什么事情？
　　我忘记了什么？
　　我断断续续，试着拼凑着失忆之后的一些小细节。
　　……三年前。我出了车祸。睁开眼睛后看到的第一个人便是狐狸。他告诉我他是我的爱人。在那一秒，我就确定了我爱着眼前的这个男人。
　　我住院了很长时间。有一天，流川老爹突然推开了病房的门。他瞪着我，眼镜后面是恨不得我赶快消失在这个世界上才好的愤恨目光：“樱木花道，我希望你，马上离开我的儿子。” 
　　那时我才知道，原来我和狐狸的事情，之前都是瞒着所有人的。
　　小三在送我出院后，担心地说道：“樱木，你和流川的事情，还是像，像以前那样保密吧。”
　　我当时只是想，男生和男生之间的爱情，果然是不容易让人接受的啊。
　　现在回想起来……只觉得哪里很奇怪。 
　　狐狸和小三……似乎是希望我能够隐瞒着我和狐狸是恋人的关系。
　　我和狐狸的恋爱关系，是隐瞒了一年之后才渐渐被周围的人看出来。这样长久的过程，似乎才更容易让人接受。
　　回到学校之后，因为落下了太多的功课，大猩猩让晴子给我补课。然而晴子却在给我讲解题目的过程中，几次红了眼眶。在多追问几句的话，她的眼泪就像洪水一样泛滥，怎么也停不下来。可是无论我如何追问，她宁愿自己哭得不成样子，也摇着头不说话。 
　　我当时只是认为……像她这样多愁善感的女孩，也许是在心疼失去记忆的我而已。
　　现在回想起来。显然是我在自作多情。
　　事情没有这么简单。
　　可是……狐狸不愿意说。
　　而我又想不起来。
　　 

作者有话要说：=。。=
这两天断网，今日才更……




53

最任性的游魂 ... 
 
 
　　“喂。小姐。”男人回头望着一直跟在自己身后的吉泽，叹气道：“你到底想要跟着我到什么时候？”
　　吉泽挠了挠头发，自己都觉得自己有些无赖：“谁和你说我跟着你了？这路是你开的？” 
　　“……你。”黑发男子有些无奈地看着嘴硬的女孩，干脆一转身，掉头往回走。
　　慢悠悠地走了一会儿，男人又渐渐满脸黑线。回头盯着固执地跟着自己的吉泽，“喂。”
　　“我……突然发现自己走错路了。回家要往这边。”吉泽咬了咬下唇，继续胡说八道。
　　男子苦恼。这个平日里总是恬淡安静的女孩，单独和自己一起的时候居然变得这么刁蛮。他突然觉得有些不耐烦，甩下女孩，大步朝车来车往的马路上走去。
　　“喂――你，你快回来！！”
　　吉泽一下子急了。她慌忙跑上前去要拉住男人，几乎用尽自己最大的音量喊道：“危险啊――”
　　男人已经踏出几步，站在路中间。听到女孩焦急声音他回过头来。他瞪大了眼睛，看着跑上前来，还保持着要拉住自己的姿势的吉泽，惊异地说道：“你……想救我？”
　　一辆大卡车从他身上呼啸而过。吉泽看到他的身影模糊了一下，又渐渐显现了出来。而他毫无知觉，依旧保持着吃惊的表情：
　　“吉泽美嘉，你是白痴吗？”
　　“你，你是不是太自以为是了？”这画面像一只利箭，刺进了女孩的眸子。她彻底怒了:“就算不会再死一次，你以为自己就可以这样横冲直撞？”
　　“有什么关系呢？”男人耸了耸肩，无所谓道，“不会妨碍到任何人啊。”
　　“我会难过啊！”吉泽咬着牙，几乎是质问道，“做这种事情，你不知道会让人担心吗？！”
　　女孩说完，立刻意识到说错了话，脸上羞红了一片。
　　男人看着吉泽，似乎明白了什么，脸上掠过一瞬间的讶异。但他很快就恢复那带着点戏谑的微笑：
　　“吉泽……原来你和一般的女生一样，会脸红啊？”
　　“就，就算是通灵者……我也是正常的女生啊！”
　　男人看着吉泽有些气急败坏的脸，有心逗她：“这样才可爱嘛。像你这么漂亮的女生，不要总是表现得像个历经风霜的大妈。”
　　“你，你……你这个……”女孩气血上涌，反而结结巴巴得一句话都说不出来。她不懂自己平日里的淡定到底跑哪去了。
　　“好了，好了。吉泽，不逗你了。”男人停下了笑容，正色道，“你不好好呆在篮球部，总是跟着我做什么。”
　　“我……”吉泽被击中要害，诺诺着说不出话来。她最近的确没有把经理人这份工作做好，多数时候都是叶子在帮忙。
　　“好好陪着那个中年人吧……这次的练习比赛，他可没什么好状态。”男人邪气一笑，“同花道他们比起来，他的成长可不够。你应该好好鼓励他。”
　　“阿牧他绝对没问题的。不用你管。”提到阿牧，吉泽只觉得一阵内疚，嘴上却依旧硬撑着。谁知男人微微一笑，冲她点了点头，“好啊，那同样的道理，你也别管我的闲事了，怎么样？”
　　吉泽理亏，被噎着说不出话来。
　　可男人一挪步要离开，她还是忍不住开口唤他，“喂，你别走……”
　　“……”男人无奈极了，背对着她停住。
　　“对不起……我知道我不应该这么罗嗦的。”吉泽低着头道歉，接下却狠心说道，“可是，你是我见过最任性的游魂。”
　　“我？任性？”男人像听到了什么笑话一般，瞪大了眼睛。
　　“你这样，像空气一样陪在樱木花道身边，还不够任性吗？”女孩抬起头，望着男人僵住了的背影，“你根本就不幸福。”
　　“是。”
　　长久的沉默之后，男人答道。他回过头，面对着女孩的是冷冷的面容。
　　“我是太任性了。”
　　“我的确已经任性太久了。”
　　“……实在太久了。”
　　那神色，是被人刺中心事之后，难以掩盖的尴尬和冷漠。吉泽有些无措，顿时后悔自己说的过分了。
　　“所以……我打算离开了。”
　　低着头的女孩立刻瞪大了眼睛：“离开？！你……什么意思？”
　　黑头发的男人不再理会她，把手插进口袋，恢复一副吊儿郎当的模样转过身去。女孩还未从震惊中回过神来，见他又要走，连忙喊住他，“等等……你现在要去哪里？”
　　“我想回到以前的家，一个人好好呆一阵子。”男人停下，侧过头，用冷静却不容反抗的目光看向吉泽：
　　“请不要跟来。”
　　




54

三个人的秘密 ... 
 
 
　　仙道走进通往公寓的小巷，正好看到流川和三井远远地一起下楼来。
　　好脾气如他，也不由得皱起了眉头。这已经不是第一次了。流川和三井在私下里的见面日益频繁。仙道并不觉得自己是多么小气或是占有欲强的男人，也确定三井和流川不可能会有什么。可是他讨厌这两个人之间存在着这种神神秘秘的气流。就像樱木不喜欢他多和流川接触是一个道理，他也不喜欢流川总是这样私下联系三井。何况每次三井只要接到流川的电话就迫不及待要冲出门的模样，更让人抓狂。
　　在温泉旅馆的时候，自己曾那么明显地暗示过流川。可这个混蛋家伙完全没有听进去。
　　这两个人之间……藏有很多秘密。
　　仙道冷静地想了想，偷偷地跟上了两个人的步伐。
　　流川和三井并排走进了附近的公园里.
　　
　　“……”
　　“什么！！你要给他洗脑？！”就算事先因为流川阴沉的脸色搞的紧张兮兮，三井还是不可抑制地惊呼了出来。
　　流川不爽地瞪了一眼这个总是没办法控制音量的前辈，闷头闷脑地“嗯”了一下。
　　“你，你你……你不会已经把那个白痴……”三井已经语无伦次。
　　“没。”
　　“呼~”三井简直是下意识地拍着胸口。而后忧虑地皱起眉头，“流川，再怎么样，你也不能这样做啊。”
　　“你这么做……和我们的初衷相比，是不是过于严重了？”
　　“……”
　　“流川。”三井拍了拍一脸闷像的流川，“到底怎么了。”
　　“……那个白痴，在梦里反复地喊着‘他’的名字。”流川抬起头，望着远处的风景，喃喃道，“一声一声，声嘶力竭。”
　　三井愣住，心一下子被揪住了。
　　“……他，记忆恢复得很快。”
　　“……记起那些，是迟早的事。”
　　“我的确……也不知该怎么办了，学长。” 流川抬起眸子，三井被他无助的目光震了一下，脸色渐渐凝重了起来。
　　“白痴……很生气。”
　　“他已经不相信我了。”
　　“他不断地向我要解释，我却一个字都说不出来……”
　　“……我，不会撒谎……”
　　三井开口想说什么，话却全数噎在了喉咙里。
　　流川的眼神，那么不安。
　　真是爱惨了那个混小子，才会变成现在这个样子。
　　摸摸这个其实很孩子气的学弟的脑袋，三井只觉得浑身疲累。
　　“流川……别强求了。我们已经做得够多了。”
　　“樱木他并不是小孩……就算有一天他的记忆真的恢复……”说罢，他顿了顿，“如果那一天真的来了……也只能让他自己承受。”
　　“我们……也只能祈祷不要有那么一天……” 
　　“‘他’更不希望那一天的到来吧……”三井伤心地说着。又突然摇了摇头，望向远方的眼神有些迷茫：“不，被樱木忘记，‘他’其实很受伤的……只不过，他太聪明，只会用理智来思考，所以必然把自己真实的情感压在了最后，放在了最不重要的地方……”
　　“那个永远只会替别人考虑的混蛋啊……”
　　三井喃喃着，突然再也说不下去了。他和流川两个人之间，顿时静的连风往哪个方向吹来都听得到。他们想到了同一个人。
　　流川的脸色暗得像天边的那团浓云。
　　“他”……
　　“他”……在那个白痴疯狂说着梦话，还挥拳打伤自己的那个夜晚之后……
　　又消失了……
　　其实……不想面对吧，他……
　　因为第二天要带白痴去见藤井医生……
　　其实……很讨厌吧。
　　其实……很受伤吧。
　　那个总是无所谓的，甚至总拿着自己和白痴的性*事开玩笑的“他”。
　　那个三年来，总是呆在自己身边的“他”。
　　这么静静地呆着，痞痞地微笑着的他。
　　“他”的真实想法，到底是怎样的呢？
　　“他”去哪里了……
　　“他”是多么沉重的一个词。
　　沉重得无法呼吸了。
　　像背负了全世界一样……为了实现那些承诺……最终深陷进去的确是自己。
　　无法自拔……
　　不死不休。
　　不死不休……
　　流川脑子一片混乱，想着的只有这些话。突然觉得一阵眩晕，身体晃了好几下，有些站不住了。幸而三井及时发现，伸手支撑住他的身体。
　　黑头发的少年，身体轻的不行。三井努力撑着他，只觉得他面色发黄，让人心疼：
　　“流川，你累了吧。”
　　累坏了吧……
　　为了那个混小子。
　　三井的脸色未必比流川好。累乏的心绪，根本就遮不住。但还是逞强着，一副“学长我来扛”的表情，对流川说道，“别担心，不会有事的。”
　　仙道远远地凝视着俩人的背影。脸上的表情看不出情绪。一丝异样的光芒，从他眼里不动神色地闪耀而过。
　　三井……
　　别逞强了。
　　你已经瞒不住了。
　　最后深深地看了一眼三井，仙道转身走了。
　　




55

失忆的人，让人多么羡慕 ... 
 
 
　　耳朵很吵。迷迷糊糊醒来，只听见野猴子叽里呱啦的声音。从床上探出头去，那个家伙正在和室友炫他全新的头巾。
　　很吵很烦躁。我压着脑袋重新躺回床上，重重地呼了口气。
　　今天是周六。可是我没有回家。狐狸在昨夜11点（因为11点时电车已经停了）的时候打电话给我，问我是不是不回家过周末了。我说是。狐狸沉默了一下，只是说了声“好的”，便挂了电话。
　　我们之间，似乎默默地进入了冷战阶段。
　　我给予想知道的东西。狐狸在努力避开。
　　我讨厌现在的状态。做什么都无法专心，又好像随时会抓狂。
　　狐狸曾经说过，我是白羊座，脾气急躁得不得了。任何秘密在心中停留的时间不会超过三分钟。
　　但他呢？他是什么事情都可以闷在心里的人。无论多久，发霉了，坏掉了，他都无所谓。他不需要和别人分享什么。
　　我不允许他对我这样。那样我会想揍他。
　　我是他的爱人啊。有什么比爱人更加亲近的关系呢？
　　但……做不出去强逼狐狸这种事情。
　　逼他，他那种别扭性子，是更不会说的。
　　我长叹一口气，躺在床上，望着白花花的天花板，极力忍住自己想用头撞墙的冲动。我不断地提醒自己，冷静，要冷静，趁着狐狸不在身边的空当来理清楚自己的记忆。
　　“樱木花道，你终于醒啦？这个周末怎么没有回去和流川狐狸厮混哇？”正心烦意乱，野猴子那张猴脸突然在床头探出。引爆心中那颗炸弹的导火线瞬时被点燃，我狠狠地抓住他的脑袋，送了他一个我期没发威的头槌。
　　“咚！”一声，野猴子的脸消失了。
　　“樱木花道！！！”一秒钟之后，一听就让人想野蛮的猴子叫从地上传来，“亏人家好心关心你！！”
　　哦，哦，你那个冷嘲热讽原来是关心？
　　心浮气躁地闭目养神，好死不死的，野猴子的脑袋锲而不舍地又出现在了床头：“樱木，有什么不开心的事情，吐来我听听嘛。是不是和流川吵架了？”
　　“别！烦！我！” 我睁开眼睛，忍了好几次，才憋住再送他头槌的冲动。转过头，却发现他瞪着我的大眼睛还藏着几分真诚。胸口正憋闷得慌，干脆坐起身来，拉过野猴子的耳朵。
　　“……”
　　听完我的一阵倾吐，野猴子不由得皱起了眉头，思索了起来。
　　“……这中间肯定有猫腻。”
　　“废话啊！狐狸想带我去做手术耶！！”我朝他挥拳，“做完之后我连你是哪只猴子都不知道了！”
　　“哎呀你好吵，手拿开……对了！”
　　他突然睁着亮晶晶的猴子眼，反问我道：“樱木花道……如果你觉得瞒着你的人不止流川的话，为什么非得去逼问流川呢？”
　　我脑袋一个激灵：对啊！我完全可以去问别人啊！
　　一个最合适的人选突然出现在我的脑袋里。我猛地一拍脑袋，推开辛苦站在椅子上和我说话的野猴子，爬下床去打电话。
　　
　　但是，坐在这个女生面前的时候，我还是有些紧张的。
　　她比以前更漂亮了。头发长长了许多，别着一个素雅的发卡，更有魅力。栗色的眼睛依旧闪耀着单纯的光泽，浅笑的时候，非常可爱。
　　“那，那个……晴子，突然约你出来，真是不好意思。”我不好意思地抓着后脑勺，嘿嘿嘿地傻笑着。
　　“没事啊，樱木，我们很久没见面啦~~老板，麻烦给我来杯柳橙汁！”晴子朝柜台招手，美丽的笑容依旧充满朝气。
　　可是，在说了我专门约她出来的原因之后，她握着茶杯的手有些发抖。
　　“樱木……”
　　她垂下睫毛，脸上露出了忧伤的表情：“从前真的那么重要么？你和流川枫现在生活得不好么？”
　　她说着，努力地笑了笑。却有些苦涩。
　　我望着晴子伤心的脸，那种久违的内疚突然回来了。
　　大楠说，他们一开始以为我喜欢的是晴子。事实上我的确很喜欢他，因为她的单纯和善良，还有对篮球的激情。她是我在高中时期最好的女生朋友。
　　但是，她从国中时就开始暗恋狐狸这件事，我并不知道。确切地说，是失忆后我忘光了。我不知道她在看台上为狐狸多么努力地加油，我不知道狐狸和她说了一句话甚至一个字之后会开心多么久，我不知道她为狐狸背地里流过多少眼泪。在失忆之后，我也并不知道，其实在我和她才认识的第一个星期里，她就告诉我她单恋狐狸多年。
　　我深深伤害了她。
　　高二那年。我和狐狸的事情被人传开。晴子知道我和狐狸早已在一起的那一刻，惊得几乎要晕倒。可是最后，她还是流着眼泪祝福我们。
　　面对这个单纯的女孩，我不能不内疚。
　　可……我能做的也只是内疚了。无论如何，我是不能放开狐狸的。
　　“樱木……”一双纤细白皙的手在我眼前摆了摆，晴子瞪着水灵灵的大眼睛，有些担心地看着我，“你怎么总是走神呢？”
　　“啊，啊哈哈哈哈，本天才走神了吗？”摸着后脑勺打哈哈。
　　“对不起啊樱木。”晴子勉强地笑了笑，“那些问题，我也不知怎么回答你。”
　　“可是，晴子，为什么你们都……”我郁闷道。
　　“樱木――我能拜托你一件事情好么？”晴子打断我，而后认真地抬头望着我，漂亮的眸子里是浓浓的愁云：
　　“无论怎样，不要再想从前的事情了……那不会是一段好的回忆的。”她底下头，突然放低了声音，“对你……们，对我们来说，都不是好的回忆。”
　　“晴子……？”
　　“拜托你了，樱木，真的拜托你了……”像无法抑制一般，女孩的眼圈突然红了，“你知道么？那个时候我有多么羡慕你……”
　　“那个时候，我有多么羡慕失忆了的你……”
　　“失忆了……就忘记所有悲伤了……”
　　“……不用承受苦痛的人，才是最幸福的……”
　　“拜托你，不要再去回忆从前的事情……”
　　 

作者有话要说：请大家多多留言！（怎么今天才说=。。=）




56

回忆乍现 ... 
 
 
　　赤木晴子突然情绪崩溃，不顾坐在对面惊慌失措的红发少年，伏在桌子上，肩膀一抖的一抖的，哭得很伤心。
　　“你知道么？樱木花道。那个时候，我有多么失忆了的你。因为你失忆了，所以可以不用承受任何伤悲。那个时候，我有多么羡慕失忆了的你。多么羡慕。”
　　
　　男人坐在一个角落里。周围是无比熟悉的场景。落满灰尘的桌子，床，沙发。一切的一切，那么亲切，却那么萧条。三年前他离开这里之后，就再没有回来过。而家里关于那个人的东西全被搬走了，所剩无几。只剩下挂在窗口的那只三层眼皮的小晴阳，对他露出歪歪斜斜丑丑的笑容。
　　空气从他的身体经过。时光从他的掌中流过。他垂下了脑袋，因为窗外投射进来的暗淡光线，眼圈有些红了。
　　
　　送晴子坐上计程车之后，天像是骤然阴沉下来的。闷雷从天的那边滚来，天上的云层厚得让人喘不过起来。我的脑袋继续着那种熟悉的胀痛感，比以前更加混乱了。
　　晴子的眼泪，像一道闪电，劈开了藏在内心深处，我几次不敢细想的怀疑。
　　在我失忆之前――必然发生了什么事情。
　　很不好，很残酷，很让人痛苦的事情。
　　晴子的悲伤。大楠他们的眼泪。狐狸的沉默。
　　都是因为这件事情。
　　胸口像压了一块巨大的石头，几乎难受得无法呼吸了。
　　在我的记忆里，一定有很重要的东西，被遗漏了。
　　我失去了一件非常重要的东西。
　　我所失去的……或许是让我撕心裂肺的记忆。
　　可是。为什么？
　　为什么我就是想不起来？
　　为什么为什么为什么？！
　　头好晕……
　　烦躁的情绪在心里此起彼伏。不知如何发泄，也只觉得无论怎么发泄都不解气。嗓子里发痒得很，朝空中怒吼了好几声，才缓缓顺过起来。
　　路过的人立刻投来了异样的目光。但看我气势汹汹的模样，立刻躲闪开来。
　　我把脱下来的外套甩到肩上，大步往前走着。闭上耳朵，屏蔽了周围乱七八糟的各种议论。
　　哼。看什么看，有什么好看的。我是白痴，我就是狐狸所说的白痴。我就是一个失忆了的超级大白痴！！！
　　大力地走着，踏得脚下的地都在震动。看着前面互相搂着对方的腰，招摇过马路的情侣，只觉得心中分外不爽：靠！全世界就你们甜蜜是不？！不就是过个马路嘛！！鼻子里大力地“哼”了一声，别过脑袋，眼不见为净。
　　紧接着又进入了混沌的回忆中。脑袋根本不听我的指挥，紧绷绷着，插入各段记忆的缝隙，仔细分析。
　　一张熟悉的笑脸突然映入脑海。我浑身一个激灵。
　　那个男人……
　　会不会和那个男人有关！！
　　那个几乎是每个夜里都出现在我的梦中，微笑着地看着我的那个……
　　突然一阵刺耳的刹车声传来，接着一声似曾相识的巨大的“嘭――”的碰撞声，我下意识地转过头，眼睁睁地看着那个前一刻还和男朋友卿卿我我的女人在一秒内推开了自己了男友，而后被一辆失去控制的的士撞飞了十几米，摔在了血泊之中。
　　世界在瞬间乱成了一团。周围的慌乱的惊呼吱吱咋咋，仿佛汇集成电流，全数朝我的脑袋刺过来。那一瞬间我的头像是炸开了锅一般，胀痛得无以复加。那些早已粉碎了的记忆片段，铺天盖地地从天际朝我飞来，汇成一道长河，汹涌澎湃地要钻进我头痛欲裂的脑子里。
　　“不！！！”我捂着脑袋，跪倒在了地上。
　　
　　 

作者有话要说：狗血了=。。=




57

这就是所谓真相 ... 
 
 
　　“现在插播一则新闻。在**路发生了一起交通事故……”
　　三井整个人陷在沙发里，百无聊赖地看着电视。天很阴，乌云把阳光全部遮住了，一个人呆在家里异常躁郁。他毫无目的地按着遥控器，觉得没意思，把遥控器恨恨地摔在了沙发上。
　　遥控器和沙发碰撞，只发出一些细微的闷响。三井听到那声音，更加烦闷。
　　那个可恶的仙道……
　　正在心里咒骂着，门口突然传来钥匙开门的声音。三井全身一个激灵，咬着呀喃喃自语着“这回你死定了”，便气呼呼地走向门口。
　　仙道一打开门，便看到一个满脸杀气的男人插着腰站在自己面前。他不由得吓了一跳，脸上立刻换上了一副无辜的表情，“……怎么了，三井？”
　　“你这个大混蛋！！这几天你偷偷摸摸地给我跑到哪里去了？！！”三井怒吼着，像樱木的以眼杀人一般，把仙道全身上下都刺了个透。
　　仙道愣了一下，而后摸着头笑了，“偷偷摸摸？我没有吧？”
　　“还说没有？！闷不吭声地不去上课，翘了练习，也没有呆在家里，你这不叫偷偷摸摸还叫什么？！！”三井的音量震得仙道不由自主地捂住了耳朵。无奈地笑了笑，仙道看向三井的眼神突然有些玩味：
　　“那你和流川总是私底下见面……算不算偷偷摸摸呢，三井？”
　　三井一愣，脸一下子变红了。哼哼嗤嗤了半天说不出话来，最后嘟喃着：“我，我们有事……”
　　“有什么事呢？”仙道挑了挑眉。
　　“我，我们……哎呀你问那么多做什么？！”
　　仙道望着三井有些气急败坏的脸，突然莫测地笑了：
　　“那么三井，你很好奇……最近这段时间，我背着你在忙些什么吧？”
　　“……哼！”
　　“我去调查了樱木国中和高中时期的……所有资料。”
　　三井的表情僵住了。
　　
　　“一开始，我去了和光中学。我以樱木学长的身份，找到了他国中时期的班主任。我们聊了许多关于樱木的事情。那时的樱木还是个不良少年，老师们对他的很多事情都记忆犹新……旷课，挂科，打群架。诸如此类。当然，他有很好的几个朋友，所有人都没有忘记著名的樱木军团。那个热情的泽田老师给我看了那一年的年纪相册。三井，你相信么？我在第一眼，就从几百个人中，看到了那个男人的脸。”
　　“在被你弄皱了的相片中，我也曾见到那张桀骜不驯的脸。”
　　“……你，你做这些，想干什么？”
　　三井结结巴巴质问着。仙道直视着他慌乱的眼神，继续道：
　　“而后，我去找了樱木军团的那些人。高宫，大楠，野间。我去找了他们每一个人。当然……你知道，我没有找到那个男人，费尽心力也问不出那个男人的地址和现状。之后我和大楠聊得最久，他甚至叮嘱我要好好照顾你――但和其他人一样，他在保守着那个你们大家都在保守着的秘密。无论我如何旁敲侧击，他无比警觉，守口如瓶。我束手无策。但那时我已经大概知道真相，我只需再多一些的证据……于是我去了湘北高中。”
　　“我相信……我会知道真相的。”
　　“仙道……”三井终于忍不住开口，睁大了眼睛死死地盯着仙道，仿佛求他别再说下去。
　　仙道却无视他哀求的神色，接着说道：“我在那些和蔼可亲的老师们的办公室里，查到了很多很多东西。三年前的一年级十班，也就是樱木花道曾经所在的那个班级――有两本点名册。前一本点名册上，我看到了一个熟悉的名字。就是那个男人的名字。然而，在后来新的点名册上……那个名字消失了。”
　　“我非常惊讶。三井。可是你们真厉害……连那些老师们也支支吾吾。不愿意回答我的疑惑。”
　　“你和流川……到底在樱木出了车祸之后……大费周章地做了些什么？你们到底花了多少心力，为樱木创造出一个充满谎言的世界？”
　　看着全身发僵的三井，仙道的表情变得冰冷。那是三井头一次看到这个温和如春风的男人，露出这样冷若冰霜的脸：
　　“你们欺骗了樱木花道。”
　　“从那一天……我看到那张合照起，一个谜团就一直在我心中缠绕着。三井，当时你急于损毁那张照片，说是嫌照片上的自己不好看……其实是想在樱木面前，隐藏住那个男人的身份吧？”
　　“你害怕樱木看到那张脸，想起从前的事情，是吧？”
　　“樱木所有与那个男人相关的记忆，被你们通通封死了，对吧？”
　　“你们可……真狠心啊。”
　　“仙道……你别说了……”三井被那冰冷的眼神望着，只觉得浑身的血液都凝固了。身体发着冷，脑子里乱糟糟的一片。他痛苦地捧着自己的头。但仙道已经顾不得他头疼欲裂的模样，几近残忍地继续道：
　　“还有……你知道么三井。从很早以前起，我就觉得有件什么事情……让我觉得很奇怪。非常奇怪。”
　　“在陵南和湘北的第一次练习赛上――那是在你归队之前的事情，所以你并不清楚――樱木表现得非常讨厌流川枫。那是所有人都看得出来的事实。这让我回忆起来的时候很困惑……当时的他，真的是和流川在一起吗？如果是恋人，樱木那么明显的对流川的不喜欢……难道是装出来的？樱木那个单纯的小子，他能伪装得这么好么？”
　　“……并不是吧？三井？我猜一开始，樱木花道，流川枫，他们就是普通的队友而已。”仙道的眼神渐渐变得锐利，刺透人心，“……和流川在一起……其实是樱木花道出了车祸之后的事情吧？”
　　“他为什么会和流川在一起呢？因为他失忆了……像初生的婴儿，没有明辨是非的能力。他稚嫩而单纯地听信了你们的话。相信了你们所有谎言。”
　　三井惊恐地望着眼前这个他只觉得陌生的男子。仙道的嘴唇一张一合，终于说出了那些让他浑身都在颤抖的话：
　　“……樱木失忆之后，你和流川辛辛苦苦地给他打造了一个虚假的世界。你们共同编织了一个谎言――你们告诉樱木：流川，是他的爱人。”
　　 

作者有话要说：然后今天早更，把真相啥的都说出来了=。。=




58

你在这儿么？我回来了啊，我回来了啊 ... 
 
 
　　我一路狂奔。
　　和光中学，学生街。第四个巷口往右拐。第三单元。三楼。
　　脑袋里有着明晰的那条路线。不用任何人的指引，我疯狂地奔跑着。
　　丢失的记忆碎片，重组后变成了一张地图。曾经的生活轨迹，一条一条，在上面明晰无比。不用费任何脑力，所有事情的前因后果，都一目了然。
　　这是踏着记忆的，血淋淋的一条路。
　　终点，是……家。
　　是三年前的，真正属于我的家。
　　等真的站在那个门前的时候，我却愣在那儿，不知如何是好。
　　破旧的，年代久远的房子。铁门生了锈。木门上的油漆已经掉落许多，斑斑驳驳。门框上许多裂口。尘埃满地。
　　本就是旧而廉价的房子，多年后回来……更加破败。
　　波涛汹涌的内心，无法平息的激烈的情绪。却在伸出手触摸到门框的那一刻，被浓烈的悲伤抵押。我不敢。不敢轻举妄动。手触到了铁门的栏杆上，是冰冷的触感。那生冷，吸走了我体内所有的元气。
　　铁门的锁坏了，被我轻轻一拉，便开了。
　　普通的，简陋而又残破的房子。
　　可是……
　　生活过多年的记忆，任谁，也无法在脑袋里完全清空。在一起生活的近千个日日夜夜，一同清晨起来，黑夜入眠，那失去的每一点时光，都争先恐后挤进了我的脑袋里。痴心妄想着，或许在那扇残破的门的后面。那个人还在。
　　……那个人……还在么？
　　全身的血液都沸腾了起来。我狠狠地踹了一脚原本就老朽了的木门。
　　“……你在么？”
　　身体里充满了绝望的力量，我开始一脚一脚，不断地踹门。
　　“……你在家吧？”
　　狭小的走廊里充斥着我疯狂的踹门声：“砰砰砰！！砰砰砰！！”
　　门上的尘土纷纷掉了下来，滚落在我的脚边。
　　我……是疯了吧。
　　“你在家吧！！”
　　门被我踹得摇摇欲坠。
　　我一定是疯了。
　　我被这突然闯入的，奢侈的回忆逼疯了。
　　可是……我要进去。
　　这是属于我的地方。
　　这是真正属于我的地方。
　　“我回来了。”
　　我真的疯了。
　　大门终于不支我疯狂的踢踹，“轰咚”一声，绝望倒地。
　　“――我终于回到这儿了。”
　　
　　“砰砰砰！！”
　　大门在被人用力地踢踹着。蜷缩在角落里，迷迷糊糊睡着的男人清醒了过来。他揉了揉眼睛，望着摇摇欲坠的大门，皱起了眉头。心中渐渐不安了起来。
　　终于听到了最后一声巨响。大门被人整面踹翻。随之出现的熟悉面容和一头红发，男人惊讶得立刻站起身来。
　　他看到那红发少年的眼泪，像断了线的珠子一般掉落。
　　
　　 

作者有话要说：这章很难过




59

他的名字叫做――水户洋平 ... 
 
 
　　门内的一切，熟悉得不可思议。那一刻，眼泪像断了线一般，从两颊滑落。
　　――我看到了什么？
　　不。什么都没有。
　　我什么没有看到。
　　只是一个安静的居室。简陋得很，连客厅都没有，小得甚至有些可怜。呈现出几年未有人住的状态，肮脏得不行。到处落满灰尘和蜘蛛网。放在角落的是小小的电视桌，桌面上还留着我用刀刻出来别扭的“天才”字样。上面布满了尘埃。墙上是我亲手画的简笔画，我的Q版图像，怀里还抱着一个小小的篮球，傻傻的模样。卧室的窗户边挂着一只几乎成了灰色的小晴阳。上面的笑脸歪歪扭扭。那是我亲手做的。因为彩笔快没水了，被我愤怒连涂几次，小晴阳有三层眼皮。
　　――我看到的是什么？
　　是被一扇破旧的门关住的，我曾经的所有记忆。是与那个人有关的所有记忆。
　　那个男人。
　　那个笑容桀骜不驯的男人。
　　那个总是把手插进口袋里，慢腾腾地走着的男人。
　　那个回家时，在昏黄的路灯下和我嬉闹着的男人。
　　那个在我赖床时，掀开我的被子踹我起来的男人。
　　那个在我无聊时，想方设法变出钱来，拉我去打保龄球消遣的男人。
　　那个在我写不出作业时，无奈笑着帮我解决的男人。
　　那个在我发脾气打群架时，二话不说就会冲进来帮我的男人。
　　那个在我受伤之后，仔细地在我脸上涂药水贴创口贴的男人。
　　――我看到了什么？
　　是总是淡然而邪气地微笑着，喜欢耸肩的男人。是自负得不得了，生气时浑身霸气，却对我总像对小孩一般照顾的男人。
　　他蜷缩着坐在那个角落里。时光是在他身外穿梭的线。阳光从他身体里切过，照射出其他实体的影子，和空气中的尘埃。
　　他望着我，眼圈红了。
　　是谁让他这样哀伤？
　　是我么？
　　是我吗？
　　……
　　不，我没有看到。
　　――其实我什么都没有看到。
　　我怎么会看得到呢？
　　他早就离开了。
　　他早就消失了。
　　我永远也看不到他了。
　　这一切，是幻觉，是梦境。
　　被我抛弃了很多年，一直被我记起的梦境。
　　我只是被汹涌而来的回忆，被那巨大的浪潮席卷着带走了。
　　“我看不到你了……”
　　我真的再也看不到他了。
　　“我看不到你，怎么办？”
　　我已经完完全全失去他了。
　　“但你必须来见我。”
　　“快给我滚出来。”
　　“本天才回来了啊。”
　　“我回来了……”
　　“我已经回来了……”
　　“可是你在哪里啊……”
　　
　　仙道用一种让人看不透的眼神，残酷地射向浑身颤抖着几乎站不住了的三井：“但其实樱木在失忆前和流川没有任何关系。真正与他同居的那个男人，在三年前的车祸中不幸丧生了。他的名字叫做――水户洋平。”
　　 

作者有话要说：艰难地上网更了……
今晚大哭一场，昨夜大哭一场……
更的文也伤心的=。。=




60

樱木啊，我一直在你身边啊…… ... 
 
 
　　“洋平……我求求你，快出来啊。”
　　泪像冲破堤坝的洪水，爬满了我整张脸。我哭着靠在墙上，任身体无力地慢慢滑落。
　　
　　一直颓废地靠在墙上的水户，缓缓地站直身体。他望着瘫坐在墙角，因为痛哭而不断抖动着肩膀的红发少年，湿了眼眶。樱木花道，他在哭泣。他哭得那么伤心，仿佛被自己的记忆割伤了。水户朝他走了过去。他的每一步沉重无比。缓慢而艰难。樱木花道的哭喊声在他听来，就像一把年代久远，生满了锈迹而完全钝了的刀。它在凌迟自己的心脏。一声一声。一刀一刀。戳的那么深。
　　“水户洋平！你快给我滚回来！”
　　“洋平……我求求你，快回来吧……”
　　“洋平……我求求你……”
　　樱木的情绪崩溃到了极限。声音渐渐嘶哑了。水户觉得连自己仅剩的魂魄都要被毁灭了。被这个男人声嘶力竭的呼喊震得粉碎。他一步一步走过去，好像眼前的这一切，就是他的整个世界。
　　“樱木……你记起我了么？”
　　水户走到了红色头发的少年面前，低头望着他。樱木的脸皱成了一团，鼻涕眼泪满脸都是。突然，他把手握得紧紧的，不断在敲打着自己的胸口。仿佛要把自己杀死一般，每一下都用了狠劲。
　　“樱木……”
　　“你记起我了啊。”
　　水户蹲□来。他蹲在了樱木的面前，看着樱木充满了自责和悔恨的，痛苦不堪的面容。
　　“樱木……你别这样……”
　　樱木依旧在残暴地捶打着自己的胸口。他什么都没有听见。
　　“樱木……我就在这儿啊……”
　　水户几近绝望地说着。可是，红头发的男人，看不到也听不到。
　　他伸出手去，想要用力抓住正在不断伤害自己的樱木花道。可是颤抖的双手，才刚接触到樱木的身体，一下子变透明了。这双手，穿透了樱木花道乱挥舞着的手臂。一秒钟之后，十个指头清晰的模样才渐渐显现。
　　“洋平……你在哪里……”深陷在回忆中的男人，依旧生生不息地哭喊着自己逝去了的挚友的名字。
　　水户凝视着自己的双手。眼神渐渐变得毫无光彩，如夜一般死寂。
　　他……根本触碰不到眼前这个，自己日夜守护着的男人。
　　他哪里还有资格。
　　“樱木啊……我就在你的身边啊……”
　　水户喃喃着。向来理智的他终于在那一秒钟崩溃。他终于，无法抑制地跪倒在红发少年的面前，颤抖着双唇，失声痛哭。
　　“樱木啊……我一直在你的身边啊……”
　　




61

不如分开吧 ... 
 
 
　　空气像凝固住了一般。两个男人沉默着，互相凝视着对方，眼神里都闪烁着极其复杂的神色。
　　僵持。固执着到底谁才是真正错了的人。然而仙道望着三井愈来愈惨白的脸色，原本冰凉的心被纠得生疼，气势便渐渐弱了几分。他头一次见到三井露出这样的表情。那是一种在极度惊慌的情绪之下，反而宁静下来的模样。
　　“不错。你所说的都是事实。”
　　三井冷笑了一声。
　　“在失忆之前，樱木的确一直与水户住在一起。”
　　“而三年前，真正出了车祸的人，是水户洋平。”
　　虽然已经知道了真相，但当三井亲口承认时，仙道还是觉得这一切离奇得不可思议。
　　“三井，你和流川……为什么要这么做？”
　　“不为什么。我承认便是了。”三井冷冷地打断仙道，而后说道，“流川和我，的确在樱木严重失忆之后，隐瞒了水户已死的真相。”
　　“我们用谎言做赌。如果这个赌输了，也就没有后来的这一切了。”
　　“可是，仙道你知道吗？”三井说着，脸上露出了一个极为绚丽而孩子气的笑容，“樱木相信了我们。他居然毫不犹豫地相信，流川就是他的爱人。他也毫不犹豫地相信，他和流川之前是一直生活在一起的。”
　　“――我们赌赢了。”
　　“接下来的事情，多亏了流川的父亲。流川先生动用了他所有的人脉关系和力量，警方，医院，学校，都在低调处理水户的事情。同学们都以为水户只是转了学。不多的知情者都保持缄默，车祸又发生在夜深人静之时……我们成功地隐瞒了过去。当然，为了拖住时间去做这些，我们还拜托了医院，把樱木作为车祸的伤患来医治，大大延后了樱木回校的时间。其实樱木只是在过程中被碰伤了脑袋，身体方面完全无恙。”
　　“而剩下瞒不住的，只有篮球队的，和樱木平日里经常接触的人。比如赤木晴子。比如樱木军团。有什么办法呢？我和流川只能拜托他们。拜托他们千万别在樱木面前提起‘水户洋平’这个名字。拜托他们，阻止别人在樱木面前提起‘水户洋平’这个名字。拜托他们和我们联手，创造一个没有‘水户洋平’的，樱木的新世界。”
　　“我们又成功了。”
　　三井的笑容就像是用刀刻在脸上的一半，没有一丝一毫的变化：“所有的人都答应了我们的要求。那是因为他们有够了解樱木花道的个性。”
　　“真正理解樱木个性的人，是断然不会告诉他真相的。”
　　“所有人都愿意为那混小子隐瞒真相。”
　　“樱木的个性？”仙道满脸疑惑。三井“嗤”了一声，仿佛觉得有什么很好笑的事情：“呵呵，你当然不懂。你不是湘北的人，你怎么会理解我们之间的感情？你怎么知道那些家伙多么心疼樱木，又有多么信任我和流川？”
　　“信任”这两个字从三井口中一说出，他与仙道都仿佛被刺中了要害。尴尬的沉默了一阵，三井才继续说道：
　　“这些，你当然不知道。你那时是陵南高深莫测的王牌，樱木所受到的这一系列变故，就算传到你们那边，也只会是一句轻飘飘的‘听说湘北高中的樱木花道出了车祸失忆了’而已。”
　　“三井……我是不知道。”仙道受到了伤害，隐忍地皱起了眉头，“可这并不是我所能控制的……”
　　“没有人要求你要做什么？！”三井咬牙，狠狠地打断了仙道，“这一切本来就和你没有任何关系！！”
　　无视仙道受伤的表情，三井自顾自地继续下去，“而后我们去了樱木和水户的家。我和流川连夜把那间又小又破旧的合租房里，所有樱木的东西都搬了出来。你猜我们搬去了哪儿？”
　　“……”
　　“我们把这些东西，全数搬到了流川新租的小公寓里。流川从他家的别墅里搬了出来，因为他打算和樱木在这个小公寓里开始新的生活，从而代替水户洋平在樱木原本生活中的位置！”
　　“我们，就是要混淆樱木的记忆。让他彻底忘了水户洋平。”三井的声音，突然像破碎的玻璃一般。
　　“我们偷偷搬家的那天，天下着大雨。许多行李在被搬下来的那一瞬间就被暴雨冲湿。楼道又窄又暗，进出十分困难。那艰难的场景至今为止我还是难以忘记――流川在楼梯上滑了一跤。他的脸被划破了一道长长的口子，血怎么也停不下来。当时我的手上脏兮兮的全是雨水，身边没有任何可以医用的工具。用了整整一包纸巾也止不住那家伙满脸的血――触目惊心。我们俩都愣在了那里……听着外面巨大的雷雨声，看着流川脸上源源不断往外冒着的血，只觉得浑身发冷。是的……那就是我们的罪。”
　　“仙道。你猜对了。一切的一切，都是我和流川一手策划的。”
　　“现在……你是不是觉得我很可怕？”
　　三井从回忆中清醒。他深深吐出一口气。而后一种让人无法看透的眼光盯着仙道。仿佛在等待着眼前的这个男人开口。仙道被他死盯着，只觉得喉咙干涩极了。但他灵活的脑子动的飞快，立刻揪住了三井话语里的漏洞：
　　“不对。三井你还有事情没有说。你一直在故意忽略什么。”
　　“仙道，你够了没有？”三井望向仙道的眼神，如同一片死寂的沙漠，“你成功地解开了我如伤疤一般丑陋的秘密。你还想怎么样？” 
　　“是，你很聪明。你的的确确比我想象得要聪明得多。”
　　“你聪明。优秀。又……有我很喜欢的长相。你那么完美。”
　　三井神色极冷，缓缓地走向仙道。他伸手攀上了仙道的面颊，用手指轻轻摩挲着那让人心醉的面容，喃喃道：“其实你知道么，当你露出那种了然一切的笑容时，特别像水户。虽然这不是我爱上你的理由，却是我特别注意你的原因。”
　　“可是……我们永远这样无法信任对方。我总是无法信任你，在很早以前，就有一个女孩告诉我――我是一个极缺乏安全感的人。而你到底是有多么不信任我……我在今天才知道。”
　　三井如同在叹息一般，手指已经轻轻摩挲上仙道的双唇。
　　“既然我们都过得这么累的话……”
　　仙道被那冰凉的手指触到，一阵危险的感觉从脊背传来。他瞪大了眼睛，嘴里发出溺水般求救的声音：
　　“三井……我不想……”
　　三井的手狠狠捂住了仙道的嘴。
　　“那不如分开吧。”
　　 

作者有话要说：这章把四个人都虐了=。。=
下章彻底虐花流=。。=




62

一切只是骗局 ... 
 
 
　　天上的阴霾渐渐散去。红头发的少年哭累了，蜷缩在角落里睡着了。脸上还留有未干的泪痕。
　　水户坐在他面前，端详着少年俊朗而又熟悉的面容，而后起身。
　　樱木在梦中不安分地抖动了一下。嘴巴像孩子一般鼓着，嘟囔着梦呓：“洋平……不要走……”
　　水户的脸上拭去了泪痕，恢复了一贯的理智。他回头，深深地望樱木最后一眼。义无反顾地走出了门。
　　花道。
　　对不起。
　　
　　练习赛。流川顺利抢断，快攻到对方的篮下。正要上篮，手一滑，球脱手了。
　　观众席上立刻议论纷纷。观众们都没有想到王者流川居然犯了这样低级的错误。队友跑过来，拍了拍他的肩膀。让他别在意。
　　流川只是愣愣地望着自己因为打篮球而长满茧的手，内心突然缀满了不安。
　　
　　迷迷糊糊地清醒。脑袋一阵混沌。我只觉得胸口冰凉，走出那间破旧的房子，下楼。坐上电车，回……现在的家。
　　躺在米白的沙发上。望着白茫茫的一片天花板发着呆。沙发是狐狸挑的，他喜欢干净的颜色。多少次回家，我看着狐狸的身体深陷在这个沙发里昏昏欲睡地等着我。我总会笑面入春地扑过去搂住他。这座小公寓，我和狐狸不知不觉已经生活了有三年之多。依稀记得，第一次推开这个家门，我看着房内的摆设，那种既熟悉又无比陌生的感受。现在终于明白这复杂感受的缘由。因为这一切只是骗局。
　　好夸张的骗局。
　　我把头深深陷进沙发，在极怒中努力寻找一丝冷静。
　　门口“咔嚓”的一声。狐狸回来了。这声音让我浑身一震。平日里，只要听到这声音，我必然是喜悦地扑向大门，拥抱狐狸。但此刻那开门声一响，所有的回忆便像猛兽一般扑向了我，让我无法动弹。心脏在这僵硬中渐渐冰冷了下来。
　　“白痴？”狐狸应该是看到门口我放着的鞋，试探地喊道。
　　我内心溢满愤怒和疲倦。沉默着不答。
　　一阵悉悉索索的声音。换上拖鞋之后柔和的脚步声朝我传来。我闭上了眼睛。头感受到旁边的沙发一种有人坐下的下陷感。我感觉狐狸的手在我的脸上摩挲着。熟悉而又好闻的气息扑面而来。是狐狸身上的味道。
　　“白痴，今天怎么回来了？”
　　我睁开眼。看见狐狸坐在我的头边，那双闪亮的眸子，正低头看着我。
　　不由得咧开嘴笑了笑，倒着伸手抚摸上他的面颊，皮肤的触感真好：“狐狸，你今天做什么了？”
　　“打练习赛。”
　　“赢了吗？”
　　“嗯。”
　　“呵呵呵呵呵……我的狐狸果然是最棒的。”我坐起身来，由衷地夸奖他。
　　狐狸似乎觉得我的语气有些奇怪，认真地看着我的脸，眼里多出了一些敏感。
　　“……你怎么了？”
　　“哈哈哈哈，我没怎么啊。”我干笑了几声。视线望向近在咫尺的狐狸。他显然打完球赛之后洗了澡。穿了上次我们一同去买的阿玛尼白衬衫。头发黑得发亮，蓬蓬松松的很是可爱。不解的表情之下，脸颊上肉嘟嘟的，像个小孩。
　　狐狸……真的很好看。我们对看了一阵，我突然往狐狸那边靠近了一些。而后双手用力地捧住狐狸的脸，深深地吻了上去。
　　一触上那冰凉的双唇，我脑袋“嗡”了一下，立刻恶狠狠地完全堵住了他的嘴，掠夺他口腔里的空气。狐狸惊异地瞪大了眼睛，毫无准备地被我粗暴地偷袭，气息立刻混乱了。手脚开始不安分地挣扎。我用了很劲，用力咬上他的下唇。狐狸吃痛，“唔”地一声用力推开了我，下意识地往后移了移身体。他的嘴唇被我咬破了，流血了，有些微微发肿。颜色变得殷红。脸上也染了层淡淡的红晕。他抬起手背擦着自己流血的嘴唇，眼睛睁得大大的瞪着我。
　　我浑身一阵燥热。被狐狸这样瞪着，我只想把他狠狠地压在沙发上，更粗暴地吻他。
　　流川枫……你还真让我无法自拔。
　　“白痴……你今天果然很奇怪。”狐狸看了看手背上的淡淡血迹，眼神有些变暗了。
　　生气了？
　　太好了……
　　“狐狸。”我不再笑，换上了完全冰冷的表情。
　　“我们把一切都说清楚吧。”
　　狐狸死死地盯着我，没有说话。
　　“我什么都记起来了。”
　　“你骗了我。”
　　“你根本不是我的爱人。”
　　狐狸脸上煞白一片。
　　 

作者有话要说：老娘要开始虐花流了，再不虐老娘我要自虐了……
至于为什么要让樱木君先强KISS流川君……是因为接下来一段时间他们要分居了，哦活活活活~




63

你让我成了罪人 ... 
 
 
　　狐狸不会撒谎。
　　他是个简单的人，连接吻时，他也总是会忘记闭眼睛，直愣愣地盯着我。
　　眼下他的表情代表了一切。
　　“为什么？”我望着他。他沉默。
　　“告诉我，为什么？”
　　“为什么要欺骗我？”
　　“……”狐狸只是死死地看着我。一句话也不肯说。我对上他深黑的眸子，只觉得心中充满了难以发泄的怒火。
　　“你说话啊！”
　　“为什么你们所有人都要这样欺瞒我？！”
　　“为什么三年来，没有一个人告诉水户洋平这个名字！！”
　　“为什么！！你说啊！”
　　狐狸看着我。看着我因为怒吼而大力地喘着气。他的脸白得像张纸一样，被我凶狠地怒视着。良久之后，他仿佛在喃喃自语：
　　“我爱你。”
　　我瞪圆了眼睛：“你说什么？！”
　　“我爱你。”
　　“你――”我气到了极限，无法抑制地高高地扬起了右手。
　　狐狸没有动，只是闭上了眼睛。
　　我的手在空中颤抖地停顿了很久。而狐狸依旧闭着眼睛，垂下来的纤长的睫毛在微微地颤动着。
　　愣了半天。最终咬牙地收回了手，而后狠狠地给了自己一个耳光。
　　“啪！”一身脆响，在空气中炸开。狐狸睁开了眼睛，吃惊地看着我脸上红肿了一片。
　　眼泪像开了闸一帮汹涌涌出，流过脸上火辣辣的一片伤痛。咸的泪水洗刷过，脸颊更加疼痛。
　　可是，最痛的地方不是这里。
　　是胸口的左边。
　　像被锋利的刀片一刀一刀地划着一般。绞着的疼痛。我望着三年来至爱至亲至疼的男子，只觉得自己是困在他手中的提线玩偶，被他操弄，被他遮去了双眼，成了瞎子。我几乎咬破了自己的下唇：
　　“是你……让我成了一个罪人。”
　　“我，居然……忘了水户洋平。”
　　“他因我而死，我却忘了他。”
　　“在这三年里，我和你过着无忧无虑的幸福生活。每一天……每一天。我对你说着无数次我爱你，却一次也不曾记起过他。”
　　“我忘了他……忘得一干二净。”
　　“我怎么就能这么该死……”
　　“我们从小一起长大。我们共同生活了那么多年。到头来……我完完全全地忘了他。”
　　咸咸的泪水划过脸颊，只觉得一阵火辣辣，疼得我呲牙裂嘴。狐狸走进我，想碰触我脸上的伤口，被我狠狠地一把推开：
　　“你走开！！”
　　狐狸一个踉跄，被甩到了沙发上。我站起身来，由上而下地俯视着他，，恶狠狠地说着：
　　“你霸占了我对洋平的所有回忆。”
　　“那些回忆是属于洋平的。”
　　“你欺骗了我，你让我成为一个该被千刀万剐的罪人……”
　　“你欺骗了我……”
　　“我是罪人……”
　　“你欺骗了我……”
　　“我是罪人……”
　　像被上了发条一般，我愣愣重复着这些话。我也不知道是在说给谁听，只觉得它们像一把尖刀，往空气中一阵乱刺。伤了狐狸，也伤了我自己，到处鲜血淋漓。狐狸坐在沙发上，抬头望着我，眼里被染上了深深地墨色。他身体在微微发着抖，张了张嘴唇，却一句话也没再说出来。
　　这时放在茶几上的电话突然响了。我们同时转过头去。我站着，清清楚楚地看见那荧绿的屏幕上显示的号码，是从美国打来的。狐狸僵着，没有去接。
　　刺耳的铃声在这冰冷的空气中响了几十道，终于不情愿地安静了。
　　空气静默了。
　　我终于冷静了下来。只觉得浑身血液都凝固了。低头俯视着坐在沙发上的狐狸，胸口里没有一丝热情，想必目光也是冷如凝霜：
　　“流川枫。你去美国找你父亲吧。”
　　狐狸的愣住了。
　　“你去美国打篮球，才会有更好的前途……”
　　“樱木花道，你再说一遍。”
　　狐狸的声音像被冻住了。他脸上的表情，像是在毫无反抗之力的情况下，被人扇了几十道耳光。
　　我看着他，咬牙说道：
　　“去美国吧。”
　　“当初留住你。是我自私。”
　　“现在……从这一秒开始，流川枫，你不用再管我了。”
　　我说着，背起放在地上的背包，朝门外走去。而后狠狠地甩上了门。
　　没有回头。虽然胸口痛的像被撕裂了一般。
　　 

作者有话要说：最虐的两章~~~
亲们记得留言啊=。。=
想知道大家对故事的感觉




64

三年前的那天1 ... 
 
 
　　浑浑噩噩地走下楼，站在来来往往的街道上。我背着包，定定地站着，竟觉得无处可去。天渐渐黑了，各色的灯光一点一点挂上了街头。两个穿着制服的高中生从我眼前走过，说着什么开心的事情，他们脸上精彩的表情在我眼里剩下一片黑白，宛若隔世。我望着这五彩斑斓的世界，只觉得它们是那么虚无缥缈。没有什么是属于我的。
　　这么站着。浑身上下毫无知觉。从左胸口蔓延而来的疼痛，渐渐麻木得教人害怕。我发着愣，嘴里无意识地喃喃着：“洋平……”
　　“樱木花道。”身后有人在唤我。我顺着声音转过头，看到一个男人斜靠靠在墙上，朝我招了招手。他的头发没有用发胶固定，刘海软软地垂了下来，盖住了宽阔的额头。我竟一时有些认不出他是谁来――直到他露出了那种有点无辜有点困扰，却又像是了然一切的笑容。
　　“……”我看着他，没有说话，麻木了的心脏却在瞬间被那笑容引得发疼。温和，冷静，聪明――是与我完全相反的模样。但这个人的笑容……怎么会和洋平的那么像。
　　这个人。这个我和狐狸高中时期心心念念着要在球场上打败的家伙，此时此刻站在我面前，露出了和我多年前的挚友极为神似的笑容。突然产生了莫名的亲近感和信任感，我凝视着他的脸，仿佛此时此刻只有他能置身事外，却又能明白这混乱的一切。
　　仙道被我死盯着，依旧保持着笑容，表情却有些无奈了。他慢慢朝我走来，而后拍了怕我的肩膀，拉住我的手臂。我便这么跟着他走了。
　　
　　三年前的那天。
　　湘北高中一年级。水户洋平在课上睡了一个质量一般的觉之后，揉了揉惺忪的睡眼。向四周张望发现原来已经下课很久。于是伸了个懒腰，去篮球馆看樱木花道打球。
　　赤木晴子等人和那三个流川命早就堵住了体育馆的内口。不想再绕个圈去外口，水户于是站在晴子后面，拍了拍她的肩膀笑道：“嗨，晴子。”
　　晴子转过头，看到水户，甜美地笑了：“洋平你来啦。
　　“花道今天表现得怎么样？”
　　“有进步哦……呃，不过刚又和我哥哥吵架了呢……倒是刚归队的三井学长表现得不得了的出色呢……”
　　呵呵。那个家伙。水户笑着，从馆内漂亮过人之后投了一个精准的三分的三井吹了一个响亮的口哨。
　　水户洋平……脸上还贴满了创口贴的三井寿不由得淡淡一笑。前几日，被以前的混混集团寻仇，要不是路遇水户，早就被打得不能出赛了。而后两个人浑身是伤地去路边的一家小酒摊上喝酒，豪饮之后彼此心事吐露无遗。经过这样的一次接触，三井更加确定水户洋平是他三井寿值得结交的朋友。
　　两人正在会心地对视者，一阵熟悉得不能再熟悉的吵闹声传来：
　　“流川枫！你干什么！！你这只臭狐狸！！”
　　“大白痴。”
　　“什么？！！你在说谁呢，你这个狐狸公！！”
　　“就是你。”
　　“说什么！！臭狐狸你一定是看不惯本天才的天才灌篮，才用上如此卑鄙的手段来妨碍我，一定是这样！！你这个奸诈狡猾的小人！！”
　　“随你怎么说。”（耸肩）
　　“喂！！你给我回来！你这只嫉妒心强的狐狸公――哎约！”
　　樱木捂着冒烟的脑袋蹲下，赤木刚宪在一旁哼哼着拍了拍自己的手
　　“樱木，你别总去烦流川枫！！”
　　周围的队友们有些笑翻在地，剩下适应能力好的早就习惯了。宫城看着像只小猴子一样朝赤木老大跳脚的樱木花道，叹了口气：“哎，这两个人越来越不像话了，每天不打几次架就骨头痒……”
　　“最近樱木和流川枫越来越常闹矛盾了……”和一旁指着樱木花道哈哈取笑着的流川命不同，赤木晴子显得忧虑极了。她望着流川又挑衅地说了什么，樱木怒发冲冠地朝流川背影张牙舞爪的模样，不解道：：“他们真的那么讨厌对方么？”
　　“那可不一定。”水户笑着，意味深长地说道。见晴子吃惊地回头看他，马上换上“哎呀我在胡说八道”的表情：“他俩向来是那样的嘛，一对活宝。”
　　三井扭头看着在不远处闹成一团的樱木和流川，满眼疑云，忧心忡忡。他不由得回过头，与水户对视。水户笑眯眯地，冲他摇了摇头。
　　多年之后，三井面对着他所深爱的仙道，才渐渐明白了自己的心情。一开始他总是在想，为何每当自己面对仙道的微笑的时候，总是有一种无法名状的伤痛呢？直到后来他才察觉，仙道的笑容，是和水户的笑容极为神似的。
　　天色渐黑。体育馆里的练习结束。一年级新生们拖完了地准备回家。樱木花道回头看了看留下来独自练习的流川枫，嘟嘟喃喃地跟着水户一起去吃晚饭。
　　吃了N碗拉面之后，俩人捧着肚子一起回家。昏黄的路灯将俩人的身影拉得老长，在地上一高一低地前进着。水户望着夜空中的星星点点，内心有些不平静。樱木则有一搭没一搭地和他聊天：
　　“……臭狐狸真是太烦人了，搞得大猩猩总是打我，哼哼哼……那群女生也很烦，吵死人了在旁边一直喊什么流川枫我爱你流川枫我爱你，真是的，女孩子家家的一点都不懂得矜持……”
　　“……樱木。明天早上吃什么？我们先买回家吧。”
　　“……不要。我们出来吃嘛，我想吃阿星哥家的灌汤包。”
　　“你起得来吗?每次都说要吃灌汤包，最后都是叼着块干面包就出门了。”
　　“不会啦不会啦，明天我们一起去吃灌汤包嘛……”
　　“……真是拿你没办法。对了――今晚回去不准把运动背心揉成一团扔在沙发上，自己拿去洗掉！”
　　“哎呀，洋平你好烦……”
　　“还有鞋子，进门就摆清楚。不准进门一脚踢飞一只！！”
　　“知道了知道了，洋平你唠唠叨叨的像更年期的妇女……”
　　
　　




65

三年前的那天2 ... 
 
 
　　“……”更年期的水户大妈闭嘴了。
　　……
　　“……对了樱木。”
　　“嗯？”
　　“我一直想问你个问题。”
　　“什么事啊？”
　　“你喜欢男生吗？”
　　“啥？”樱木正喝着可乐，没有听清楚。
　　“你，喜欢流川吧？”
　　“呜哇――咳咳咳咳咳咳……”樱木听清了水户的话猛呛了一口，汽水直接从鼻孔里喷了出来。水户早有预料地往一旁闪开。樱木拼命地揉着鼻子，不顾还呛得厉害的鼻腔，气急败坏地冲水户大声嚷嚷：“你，你胡说八道什么？！！”
　　“我是胡说的么？”水户停下脚步，回过头来看着跳脚的樱木，“难道你并不喜欢流川？”
　　“当，当然啊！！我喜欢的可是温柔可人的晴子小姐！！”
　　“是么？”水户微微偏了一下头，坏坏地笑了。
　　“樱木花道，拿女生来当挡箭牌……不是你的风格啊。你到底还要欺骗自己多久呢？”
　　星光下，樱木看着水户带笑的双眼正直直地盯着自己。那双眸子里闪烁着能过洞悉一切的光芒，突然让他有些心慌。
　　“洋平……你，你别胡说八道了。”樱木嘟嘟喃喃的声音渐渐变小。脸上的表情也变得疑惑了起来。水户看着樱木的那个傻样，不由得叹了口气：头脑简单又死要面子的家伙。难怪情路这么坎坷。
　　花道这个家伙，到底什么时候才会找流川表白?
　　看来，这小子将来的幸福还是得靠我哎……
　　正耸耸肩要继续往前走，水户突然被樱木一把拉住，扯了回来:
　　“洋平你看！”
　　顺着樱木所指的方向，水户看到昏黄的灯光下，马路的中央有一团小小的东西。似乎还在微微蠕动着。因为光线太暗的原因，一时看不清是什么小动物。
　　樱木孩子气地拽着洋平的手，哈哈大笑：“洋平洋平，你看那个，可怜兮兮的模样好搞笑啊。”
　　“那是什么啊……”洋平眯着眼睛走了过去。走近了一看，才发现时一直浑身缩在一起发着抖的小黑猫。樱木跟着跑过来，开心道，“猫啊，我们抱回去养吧？！”
　　“真是的。自己都养不活还学人家养猫……”洋平被樱木的孩子气弄得无奈，只得蹲下去捉那只小猫。那猫见洋平来也不躲，似乎受到了洋平那双温暖的手的吸引，优雅地踩着修长的四肢爬上了洋平的手掌心。
　　“呵呵呵，真乖。”洋平蹲在路中间，用左手的手指逗了逗小黑猫的脸。发现小黑猫脸上居然是一副不高兴的表情，不由得呵呵呵地笑了：“这副德行，还真像那个面瘫的流川枫。”
　　黑暗中，远处的有车子的声音。车内充满了嘈杂的摇滚乐，司机的鼻子通红着，跟着音乐摇头晃脑。
　　水户只是一时玩心大起，沉浸于逗弄小猫的乐趣之中。樱木听到“流川枫”这三个字，怀满心事，看着洋平蹲在地上的背影发着呆。
　　他们谁都没有意识到危险的来临。
　　当那辆卡车刺眼的车灯一下子射得两人睁不开的时候，一切已经来不及了。水户的整张脸在夜色中被车灯照射得一片惨白。樱木疯狂地喊了一声“洋平！！”便冲了过去，拉住的水户的胳膊――
　　
　　“然后呢？”坐在我面前的仙道认真地听完了我的叙述。而后问道。
　　“我……脱手了。”我凄凉地笑了笑，“我没有拉住他。”
　　仙道望着我，握着双手抵在自己的嘴边，表情很凝重。
　　“我……不仅没有拉住他，还被他用力推了一把……”我的视线渐渐涣散，泪水重新涌进了眼眶。用力吸了吸鼻子，硬忍了回去， “我被洋平推倒在路边，头重重地撞到了地板上……晕过去的前一秒，我看到洋平和那只小猫，都倒在了血泊之中……然后我便什么都不知道了。”
　　“原来……全部的事情是这样的。”仙道低着头喃喃着，像在思考着什么。而后他站起身来，垂着眼睛看着我，又走近了一些给我盖了盖身上的被子，温和地说道：“樱木，你先什么都别想，好好睡一觉。”
　　仙道清新的气息扑到了我的脸上。我突然想起了狐狸在我睡前给我盖被子的模样，觉得心被什么狠狠挠了一下。
　　“谢谢你收留我……本天才欠你一次。”
　　仙道无奈地笑了笑：“没什么的。这房子是我刚租的――我也被三井赶出来了。”
　　
　　 

作者有话要说：欢迎吐槽~~




66

我对他，不是爱情 ... 
 
 
　　“洋平……水户洋平……你在这里吗？”夜深了。一跳黑暗的小巷里，一个娇小纤弱的身影正在四处呼喊着。天乌黑得像墨一般。一点星光都没有。路灯也昏暗得不可思议，吉泽见自己的身影被拉得长长的变了形，心中有些异样。这条小巷阴森恐怖，似乎不是她一个独身女子该来的地方。
　　可是……
　　远处突然有些零碎的脚步身。吉泽的背上一阵鸡皮疙瘩，立即警觉地回过了头。果然两个混混摸样的人尾随着自己拐进小巷里，吊儿郎当的模样一看便来意不善。果然见女孩发现了自己后，两人立刻换上了猥琐的笑容：
　　“小妹妹……这么晚一个人在这里做什么呢？要不要和我们一起去玩？”
　　“呵呵呵呵，长得这么漂亮，今天运气真好啊……”
　　“跟哥哥们走吧……”
　　两个人嘴里的话越说越露骨。嘿嘿笑着，向女孩渐渐逼近过来。
　　遇到色狼了？吉泽咬了咬下唇，眼里凶光一现。其中一个长头发男人靠近，正要去拉吉泽的胳膊，被女孩飞踢一脚，正中两腿之间的部位。
　　“嗷！！”男人立刻捂住裆部惨叫了起来。吉泽趁这个空隙，转身拔腿就跑。
　　“臭丫头！！快给我站住！！”身后立刻传来了追赶的脚步声。吉泽连忙加快脚步，疯狂地奔跑着。无奈夜深人静无人相助，小巷里光线又太暗，她毕竟是个女孩，跌跌撞撞地跑着，渐渐地速度变慢了许多。
　　身后骂骂咧咧的声音越来越近了。眼看就要被人追上，吉泽咬着嘴唇，脑子里快速地想着各种对策。千钧一发之际，她听到耳边熟悉的好听男声：“吉泽，跟我来！”
　　黑暗之中，吉泽看到水户的身影从眼前一晃。女孩立刻掉转方向，跟着男人转向了另一个小巷。
　　水户带着吉泽像转迷宫一般，在黑暗的小巷里穿梭着。渐渐地身后的脚步声消失了。水户在再三确认成功甩掉了那些混混之后，才停下了脚步。吉泽随之停住，体力不支地按着自己的膝盖，大口大口地喘着气。
　　而后用手背抹着滑到下巴的汗珠。抬头望着背对自己的男人，感激地说道：“谢谢你，水户……”
　　“你可不可以别再跟着我了！！居然跑到这种地方来，你不知道很危险吗？！”水户转过头来，生气地冲着吉泽喊道，“如果，如果刚才你被那些人抓住了，我就根本帮不了你！！我只能眼睁睁地看你被伤害！！难道你还想证明，已经死去的我是有多么没用吗？！”
　　男人愤怒的声音在安静的夜里有些刺耳。可是在女孩的耳朵里，却是分外伤心的。
　　她走上前去，伸手向握水户的手。只是在握住男人手的那一瞬间，她什么都没有感受到。
　　是空气。
　　水户望着自己穿透了吉泽双手的左手掌，抬眼，对上女孩晶莹的眸子：
　　“吉泽……”
　　“这就是你所看到的现实。”水户满眼忧伤，“你何必再缠着我？”
　　“我，我只是好奇……”
　　那哀伤的视线让人无法承受。女孩难过地低下头，诺诺地问道，“当初，你为何要做这样的决定……”
　　“吉泽，我说过了，以你的身份，不应该对这样的事情好奇。你也不应该再与我混在一起。”转过身，水户继续背对着吉泽，冷冷说道，“以后无论你发生什么事情，我都不会管你了。”
　　“洋平！！”见男人要走，吉泽连忙大声喊住他，“你喜欢樱木花道吧！！”
　　男人的背影定住了。
　　“洋平……你是喜欢樱木的吧？那一次，那一次你站在樱木身边，那样宠溺地看着他，你眼神里透露出的光芒，那种绝望的光芒……是爱吧？”
　　“你爱着樱木花道吧……”
　　“否则，你怎么会做出这样的选择？游魂，是这个世界上最孤单的啊……”
　　“洋平……”
　　吉泽摇摇晃晃地站着。她像一只折翼的鸟儿，被深夜的冷风吹得摇摇欲坠。
　　“连……连我父母都能放下我……你为什么会放不下樱木呢？”
　　世界上有什么感情，能让一个死去的人忍受无穷无尽的时间洪流，默默地守护在生者的身边呢？
　　母亲的抛弃，父亲的去世。自己从15岁那一年就成了一个无依无靠的女孩。
　　连亲情不过如此。
　　而眼前的男人，为了樱木花道。就这么生活着。一直一直这么孤单地生活着。
　　“洋平……只这样的吧。”
　　“……爱？”
　　水户吃惊地瞪着浑身发抖的女孩。他顿住了，而后抬眼望了望漆黑的苍穹。
　　“我对花道，没有这个。”
　　“世界上，有比爱情更简单更纯澈的情感……吉泽。”
　　“花道……他是我最好的朋友。”水户没有回头。他微微抬起头，身体被一片乌黑的夜色笼罩，眼圈渐渐地有些发红，“我只是希望那个傻瓜他能幸福，仅仅这样而已啊。”
　　“你骗人…怎么可能有人会这么傻……”吉泽哽咽了。
　　水户低头，有些自嘲地笑了：“……世上就是有我这种傻瓜啊。”
　　他凝神，深呼吸了几次，才忍住了澎湃的情绪。他回头深深地望了一眼流着泪的女孩，眸子闪过了一丝莫名的光彩：
　　“吉泽……别再跟着我。也别再来找我了。你知道的，我已经没有任何资格再……我是为了你好。”
　　吉泽抬头，对上了水户黑得如夜色一般的眸子。聪明如她，怎么会听不懂水户委婉的语气中藏着什么。这个男人显然早就看穿了她的心事。脸上发着热，女孩在黑暗中颓然低下了头，双拳却握得紧紧的。
　　水户背过身去，伤心地说道：
　　“或许我一开始就不应该留下来。我的存在……让所有人都活得那么辛苦。”
　　“我想我再也不会回来了。吉泽。”
　　女孩瘦弱的身体在黑暗中瑟瑟发抖。
　　男人深深地叹了口气。他放下内心最深处的防备，仿佛在倾述，又仿佛在拜托吉泽什么事情：“吉泽，你知道么？我的人生做得最对的有两件事情。第一是选择了樱木花道作为朋友，第二件事情，是……”
　　 

作者有话要说：欢迎吐槽~




67

你要和我分手吗？ ... 
 
 
　　深秋天凉。上大课好无聊。两眼发直地熬了两节课，终于等到了下课铃声。我趴在靠窗的位置，毫无意识地看着窗外瑟瑟掉落的枫叶发着呆。
　　几乎连翘了一个月的课。因为N次被点到名，终于在扫把头的劝说之下回到了学校。
　　扫把头最近也是一脸便秘。似乎和小三闹了什么矛盾，被小三扫地出门。于是我们两个大男人都窝在他新租的单身公寓里，看电视，吃泡面，分头睡觉。我看他白白嫩嫩的怕是受不了地上的湿气，率先打了地铺，让他睡床，不想他依旧终日面色发黄，行动呆滞，平日里的狡猾全不知跑哪儿去了。最可恶的是，在面对我的时候他总是一副“啊，樱木君，我没事的”的死样子，我简直想动手扁他。
　　可我心绪死寂，没有心情动他。只是一次见他又被小三连续挂电话，心情郁闷到极点的时候，才忍不住问一句：“……小三到底在别扭什么？”
　　扫把头只是无奈地笑笑，挠挠没上发胶的头发：“不，是我错了。”
　　――这家伙是真喜欢小三。
　　话说回来，其实我，我对狐狸也……
　　啊啊啊啊！！我怎么又在想那只臭狐狸！！！
　　浑身激灵，我立刻以头击桌，满脑子都冒烟了才停下来。坐在旁边的人被我吓得全部跳了起来时，我才两手瘫得大大的趴在课桌上，像死了一般一动不动。
　　脑子里……现在什么都装不下。不愿想不愿动。
　　突然周围一阵剧烈的骚动。我不爽地自动闭上耳朵。但那喧闹声像炸开了锅一般，叽叽喳喳的讨论声中，似乎还夹杂着几声女生的尖叫：
　　“哇！！流川枫啊流川枫啊~！！！”
　　“你看你看，前面啊！！”
　　“……天哪，果然和传说中的一样帅呢！”
　　“哇啊啊，真的是他啊啊！”
　　“啊！！好帅！！……”
　　我挠了挠耳朵，揉了揉迷迷糊糊的眼睛，抬起头来。脊背立刻一震，直愣愣地盯着那个站在偌大教室的最前面的人。
　　狐狸！！
　　我又用力揉了揉眼睛，确定自己没有看错。
　　靠！狐狸来做什么？
　　狐狸背着球包只身站在教室的最前面，一脸理所当然的的模样，开始用他那双冰冷的眸子细细地搜索着教室里的每一个人。那像冰刀一般的视线恐怖得就像一台人肉扫描器，被射到的人几乎都在瑟瑟发抖。靠，他想做什么？他难道不知道这样冒冒失失地跑到别人学校是一件很不礼貌的事情吗？他不觉得他这样做是一件很不道德的事情吗？他不觉得……
　　妈呀，他要看过来了！！！
　　我惊得满身鸡皮疙瘩，走投无路之下，只得拉开椅子蹲在了桌子下面。由于动作太大，脑袋狠狠地撞到了桌脚，我顿时眼冒金星。
　　“樱木花道，你在做什么呢！！”旁边的人又被惊道，喊得嗷嗷大声。我气急败坏，扶着额头，压低了嗓门咬牙切此地冲他们喊道：“我拜托快给我闭嘴！！”
　　要是害我被臭狐狸发现了你们就死定了！！
　　我现在脑子很乱，不想见臭狐狸……
　　还没有做好准备见那只狐狸啊……
　　周围突然安静得有些吓人。只听见有稳稳脚步声从走道上传来。那是我再熟悉不过的，狐狸的声音和频率。全身顿时又一阵鸡皮疙瘩，下意识地更缩紧了身体。
　　“大白痴。红色的脑袋都露在桌子上面，想看不到都不行。”
　　狐狸冷冰冰的声音从头顶传来。
　　我脖子一紧。僵硬地抬起头来，对上那双无比熟悉的眸子，顿时不自觉地浑身一震。
　　那双眸子……一点也没变，还是那双漂亮的眸子。但不过才分开了一个月，再次看到的时候……却宛如隔世。
　　“……大白痴，躲我做什么？”狐狸居高临下地望着我。
　　“谁，谁躲你了！！”我“哗”地一下站起身来，不顾周围诧异的目光，一把推开狐狸便冲出教室。
　　臭狐狸！！跑学校来找我做什么？
　　办张签证买张机票呼一声去美国不就可以了吗？！
　　干嘛还不去美国？！
　　为什么还要出现在我面前啊！
　　为……为什么要一直跟在我后面！！
　　不要再跟着我跑了啦！！
　　哇，不要追了！！混蛋啊！！
　　我闭着眼睛一路狂跑。狐狸在后面锲而不舍地一直追着，跟着我左拐右拐，就是甩不掉。靠！比体力是不是！本天才体力可是在全国都是有名的！！
　　我们在学校里绕了好几圈，最终气喘吁吁地在体育场停了下来。我浑身是汗，狐狸在我身后不远处一手撑着自己的膝盖，一手擦着顺着脸颊滑下的汗珠。而后他抬起头，用那种固执的眼神望着我。
　　我忍不住破口大骂：“臭狐狸！！你一直跟着我做什么！！”
　　“……那你干嘛跑。”
　　“你不追我怎么会跑？？”
　　“你不跑我怎么会追。”
　　“啊！！你这只油嘴滑舌的狐狸啊！！”我头痛欲裂，嗷嗷大吼。
　　“……我已经找了你很久了。”
　　“谁要你找我！我才不要你找我！”
　　“……”
　　他不说话了。就那么死死地盯着我，眼里闪过了一丝伤心。
　　“狐狸。”我被他盯得心里一阵阵发软，“你……你真的不要来找我了。我想一个人……静一下。”
　　“我不。”狐狸固执地说。
　　“你必须！！”我噌噌冒火，骤然提高了嗓门。
　　狐狸又沉默了。他死死地望着我，带着执着的目光，而后像怕吓走我似的，一点一点慢慢走近我。到我面前站定之后，他抬头望了我一眼，又犹豫了一下。然后他轻轻地抱住了我，慢慢地把头埋进了我的怀里。
　　我一触到他发着热的身体，脊背立刻僵直了。
　　他闷闷的声音从怀里传来：“白痴……我们现在这样……算什么？”
　　“你要和我――分手吗？”
　　“分手”这两个字一从狐狸的嘴里出来，我的心脏立刻一阵剧烈地抽痛。
　　分手……和狐狸……
　　和狐狸……分手……
　　心好痛。
　　四分五裂的痛。
　　可是……
　　“我不知道，你别问我……”我嗅到他头发里熟悉的发香和微微的汗味，难过极了，抬起双手慢慢要搂住他的腰。在几乎要沉溺于狐狸温柔的体温里时，那些成形了的回忆突然像剑一样刺进了我的脑子。我顿时一个激灵，一下把他推得老远：
　　“别碰我！！！”
　　狐狸毫无防备，一个踉跄差点摔倒了地上。我连退了几步，抱着胀痛着的脑袋冲他喊到：“我没有办法！我没有办法原谅你，我也没有办法原谅我自己！！！！”
　　“……我对不起洋平……”
　　“洋平”这两个字一出口，眼圈立刻一阵疼痛。泪水从因为近来总是哭而变得生涩的眼框里滑落，带来了一阵刺痛。我狠狠地用手背擦掉，咬着牙瞪着狐狸：“我就是不明白！你为什么要骗我？对你到底有什么好处？！”
　　 

作者有话要说：记得某个娃很爱这章=。。=




68

因为自私 ... 
 
 
　　狐狸站定了。他望着我，沉默了很久很久。直到我的情绪冷静下来，感受到风从他的方向朝我吹来。狐狸的眼神里闪着异样的光芒，缓缓开口：
　　“――就是知道他在你心中的位置，我才不想告诉你。”
　　“你，现在是不是痛苦得想死？”
　　狐狸的眼神里略过一丝苍凉。
　　我愣住了。
　　“你有没有想过。在你失忆之后告诉你这个消息，你会是什么感受？”
　　“――你会自责得想杀了自己。”
　　“我不想那样。”
　　又一阵微风吹过。狐狸的头发在风中轻轻地摇晃着。头发上的光泽，柔腻得炫目：
　　“你不该这么生活的……花道。你应该无忧无虑地打篮球，而不是沉溺于过去无法自拔。”
　　“你……”我望着狐狸，竟一句话也说不出来。而他并不看我，望着我身后的天空，仿佛陷入了自己的回忆里：
　　“你知道么，白痴。当你第一次在梦中喊出他的名字时，我真的……害怕了。”
　　“你在做梦时的模样，很痛苦。”
　　“我真的很害怕。”
　　“每一天，我都在害怕你的记忆要恢复。”
　　“我太了解你了……”
　　“因为你只要想起这一切……你就会变成现在这副摸样。”
　　狐狸的嘴巴像被解了禁，一口气说了很多话。他眸子里流露出的全是伤心的色彩。我几乎被那奇异的幽蓝色吸去了魂魄，正愣着神没有动弹，狐狸已经恢复了常态，耸了耸肩，露出了与我初识时他常对我做的不屑表情：
　　“看看你自己，现在就是这幅要死不活的模样。”
　　“你说什么？！！”我回过神，大怒道。
　　“我说，你是一个只懂得沉溺过去的大白痴。”他冷冰冰地继续挑衅。
　　“你说什么！！！”胸腔里燃烧着的熊熊怒火完全无法控制，我一个箭步冲上前去，朝着狐狸白皙的面颊一拳挥了过去：“你现在居然给我在这里说什么风凉话！！你去死！！”
　　“唔！！”狐狸狠狠吃了一拳，射向我的目光瞬时变冷。而后我肚子上立刻一阵火辣辣的疼痛，他狠狠地踹了我一脚。
　　“我难道有说错？！”
　　我瞪大了眼睛，大脑一阵充血，往他肚子上狠狠补了一拳：“你这个混蛋！！我揍扁你！！”没有控制住力气，他一个踉跄倒地。趁着这个空挡我立刻扑上去，坐到他的腰上，挥起右拳要狠狠揍他。
　　手挥起来的时候，看到狐狸脸上被我打出来的一阵红肿，心里顿时一阵纠痛。挥起的拳头久久没有落下去。
　　“打啊！来好好打一架啊！”狐狸怒吼着，趁我愣神，伸手甩了我一巴掌。我只觉得耳朵“嗡”了声，脸上一阵炙痛。愤怒回头，用了狠劲，把那双惹事的手死死压在他头的两侧，牢牢地禁锢住。狐狸双手无法动弹，毫无防备地躺在我身下，这种姿势简直随时都可能被我打死。偏偏他毫不畏惧，那淡色的唇还在锲而不舍地喋喋不休：
　　“大白痴放开我！如果能解决的话，不如打个你死我活吧！”
　　“流川枫！！”望着那薄薄的，光是看就能想象出来触感有多好的双唇不断开合着，我的心就像被猫爪子挠着一般。为了眼不见为净，我放开压着他的双手，用力地捂住了他的嘴唇：“你废话不要那么多！！你只需要回答我一个问题！”
　　“唔……”正叫嚣着的狐狸在我身下瞪大了眼睛。
　　“你为什么……为什么……”我愤怒地咬着牙，却不自觉地在结巴，“你为什么要告诉我说……说你，你是我的爱人……你凭什么这么不要脸的撒谎……”
　　“……”
　　“喂！！你还不快回答本天才的问题！！”我发现自己居然在莫名地期待着他的答案，于是更加恼羞成怒。
　　手被人粗鲁地推开了，“你捂着我的嘴我怎么回答？！”
　　狐狸的嘴唇边是被我捂得红红的印子。他望着我，没有思考，瞳孔的颜色在一瞬间变深了：
　　“因为……”
　　“因为我自私。”
　　被我死死地瞪着，他的脸上居然隐隐有了红晕：“我……只是单纯地想和你在一起而已……”
　　“从最开始的时候，我就……”
　　“在你这个红头发的家伙第一天闯进我的生活中，我……”
　　“我就……”
　　我突然被一种窒息的感觉包围。脸颊上烧得让人无法呼吸，脑子被这类似告白的话语冲击得一团糟。狐狸躺在我的身下，偏着头，长长的睫毛在并不强烈的阳光下微微颤抖。他脸上是回忆的表情，看不懂是快乐或悲伤。面颊被揍得肿肿的，鼓鼓的，嘴习惯性地像小孩子一般轻轻抿着……
　　回过神，发现自己居然是想压下去亲吻的心情。
　　混乱和矛盾之中，洋平温和的笑容从脑海里一晃而过。我惊慌地从狐狸的身上一跃而起，连退了好几步。
　　“流，流川枫！你不要再来找我了！！”
　　吼完这些话，我简直是落荒而逃。
　　好乱……真的好乱……
　　头好痛……
　　我不可以的，绝对是不可以的……
　　绝对不可以再沉溺……
　　沉溺在这自私的爱情里…… 

作者有话要说：于是虐~




69

不能信任地相处着 ... 
 
 
　　夜深了。仙道坐在已经住了一阵子，却依旧杂乱不堪的客厅里，望着窗外发呆。
　　新租的公寓。被三井扫地出门的之后，连价钱都没看就随便租的房子。比以前那个气派宽敞得多，却死气沉沉的没有一点活力。
　　能有什么办法呢。相较自己，樱木花道那家伙更是萎得只剩下皮囊，两个失恋的男人能有什么好生活可过？
　　三井不来上课，不去练习，手机关机，一副与世隔绝的模样。仙道是回过家的，可无论回去多少次，无论锲而不舍地敲多久的门，三井就是死也不开。手上明明是有钥匙的，可自己却始终没有勇气冒然开门。
　　和三井……已经完了吗？
　　那个男人眼里，是深深受伤害的神色。
　　那个叫吉泽美嘉的女孩的确曾说过，三井寿，很敏感，很脆弱。像孩子一样。
　　早该预料到他会暴跳如雷了，只是没想到结果会更严重。
　　“分开”这两个字从三井口中吐出的那一刻――仙道觉得自己像一个不会游泳的人，被狠狠抛向了无情的大海。连挣扎的余地都没有，就被一个巨浪淹没了。
　　其实自己真的……很喜欢三井寿。
　　那个激动起来嗓子里就像装了一个扩音器一样，动不动就恼羞成怒暴跳如雷的家伙。笑起来像个天真的孩子，吃瘪了之后咬牙切齿还要硬忍着的别扭的家伙。
　　那个可爱的家伙……
　　真的很喜欢。
　　但是自己是怎样？调查了樱木花道之前的事情。像在揭伤疤一样，揭开了三井的秘密。
　　三井他最受不了的，便是这个吧……
　　所谓的“不信任”。毫无安全感可言。
　　可是……
　　明明是相爱的人。为什么会有“秘密”这样的东西在呢。就像一道无法跨越的鸿沟，彼此永远抵达不了对方内心最深处的地方。
　　永远不会去真正地信任对方……这样地相处着……
　　这样地相处着……
　　真伤脑筋啊。
　　仙道烦恼地揉了揉太阳穴。深深叹了口气。
　　 

作者有话要说：啊呜~~




70

流川他，爱惨了你 ... 
 
 
　　突然门外“砰砰砰”的敲门声，频率又快又大得要死。“一定是那个家伙又忘了带钥匙了。”
　　仙道无奈地摇摇头，起身去开门。
　　门一打开，趴在门上的樱木花道立刻失去了支撑，迎面朝仙道扑来。仙道被突如其来的重力压倒，慌忙使力驾住，费了好大的劲，才把化作一滩烂泥的樱木花道扛到了床上。红发少年迷迷糊糊地在喉咙里咕噜一声，翻了个身，一阵浓浓的酒气袭来。仙道下意识地捂住鼻子，皱眉道：
　　“好小子，居然去喝酒了。”
　　“唔……”感觉有被子盖在自己身上，樱木揉了揉眼睛，扭头看清了眼前人的面容，“……扫把头，是你啊。”
　　“亏你还认得出我来――除了我现在还有谁会管你。”仙道不爽着，但还是细心地用被子把樱木全身都被包的紧紧的，怕他受风寒，“怎么一个人跑去喝酒了？”
　　“唔，唔……”樱木清醒了一些，眼神开始飘向窗外，似乎不愿说。
　　“流川……去找你了吧？”仙道无奈地摇摇头，脸上是了然的微笑。
　　红发少年被说中了心事，鼻子里“哼”了一声。
　　“其实流川来找了我好多次……可你又不让我告诉他你住在我这里，他只能去学校堵你了。”仙道一副“真拿你没办法”的模样，询问躺在床上一言不发的红发少年，“樱木……你还不愿意原谅他么？”
　　樱木一动不动，装作耳聋。
　　“喂，你这个家伙到底想逃避到什么时候啊。”仙道好脾气地推了推他。
　　樱木烦躁地打开仙道的手，用力翻了个身，把头深深地埋进被子里，“烦死啦！你走开我不要听！”
　　谁想逃避那只臭狐狸了！！
　　樱木捂住耳朵，把眼睛闭的紧紧的，一副不想听不想看不想说的死样子。偏偏陷入一片黑暗之中时，流川微肿的脸更加清晰地放映在了脑海里。樱木整个抓狂，烦躁地扑打着海蓝色的被子：“啊啊啊，放过本天才吧！！！”
　　“你啊……像个孩子一样。”仙道无奈极了。他伸出手去，揉了揉少年红色的头发，“樱木……流川，他就那么不可原谅么？”
　　“……”
　　“樱木？”
　　红发少年像死了一般，直挺挺地趴在床上，一动不动。良久之后，他闷闷的声音才从被子里传出来：“扫把头……你觉得我还有什么资格，去原谅别人。”
　　“我自己本身就是个混蛋。”
　　“樱木花道……”仙道看着这样的樱木，心中一阵阵的辛酸。这个向来无忧无虑的大男孩，在记忆恢复得那一刻，生活中的一切美好几乎都被击碎了。骤然之间发现自己一直在别人辛苦打造的谎言中生存，心中的滋味，除了本人之外又有谁能体会。
　　而这个少年向来傻得可爱，神经粗得和马路一样宽。一旦遇到复杂一点的事情，断然是怎么想也想不明白的吧。
　　仙道这么想着，无奈地摇了摇头。他拍了拍樱木的肩膀，决定帮他理清思路：
　　“樱木，现在我就问你一个问题。你不要有其他任何杂念，只需要认真回答我。“
　　“你――喜欢流川么？”
　　樱木的脊背微微抖了一下，依旧沉默。仙道眼神一闪，爬上床去一个用力，强硬地把樱木拖了起来。
　　“放开啦！”红发少年正烦恼得要命，狠狠拍开仙道的手：“本天才现在不想说话！！”
　　好痛。仙道看着手背上红肿一片，心想这孩子的蛮劲真是可怕。他脾气也有些上来了，伸手按住樱木的肩膀，死死地盯着他：“回答我，你到底喜不喜欢流川枫？”
　　樱木避开他的眼神，缩着身子，闷声闷气地答道，“……我现在没有余力思考这个问题。”
　　“余力？樱木……你什么时候想法也变得这么复杂了？爱便是爱，不爱便是不爱。你不是一只是单线条的家伙么？”
　　仙道无奈地笑着，继续说道：“……樱木，你知道流川是个多么执着的人吗？那样一个冷酷而淡漠的男人，每天都来学校找你……每天傍晚他都到篮球馆里等着你来，就那么安安静静地坐在――我们谁也不忍心赶走他。你知道我瞒着他你住在我这儿有多大的罪恶感吗？连信长那小子都忍不住和我说，如果看到你了，他肯定会把你捆起来，然后和流川通风报信。而你呢？你能说――你已经不喜欢流川了吗？”
　　“我，我才没……狐，狐狸他……”
　　樱木坐起身来，愣愣地瞪着仙道，结结巴巴说不出话来。听仙道这么说，他只觉得心被人狠狠拽住，痛得他几乎语无伦次，“狐狸他真的每天……”
　　仙道叹了口气：“樱木……你还看不出来吗？”
　　“流川他向来是这样的人。面对自己真正重视的东西，他就会有着常人无法理解的坚持。”
　　“流川他是认定了你。”
　　感觉到仙道在自己肩上施加的压力，樱木痛得下意识抬起头。对上了仙道的目光，他才发现那向来带着笑的眸子里藏着难以言状的苦涩：
　　“傻小子，你不知道我有多羡慕你。你的手里掌握着别人这么一份执着的爱情。”
　　“流川他，简直爱惨了你。”
　　仙道说着，脑袋里回想起了当年那个在篮球场上，不断向自己挑战着的流川。那个浑身上下都散发着王者气质的流川。那个眸子里闪耀着幽兰色的火焰的流川。那个――几乎完美的流川。
　　而那个和三井策划着怎么瞒过水户的死讯的流川，又是什么样子的呢？
　　为爱情执着成这样的流川――还是流川吧。
　　如果三井对感情，有流川一半勇敢，一半坦诚，一半坚持，自己必然会用尽全身的力气，让他感受温暖和幸福。
　　――但流川不肯放手樱木。自己更是同样不肯放手三井。
　　面对爱情，每个人都是盲目而顽强的。
　　因为爱情――必须要自己争取回来。
　　仙道放开压制在樱木肩上的手，起身离开。在出门之前，他回过头来，看樱木傻傻地坐在床上发愣，又忍不住微微叹了口气：
　　“我走了……你一个人好好静一静。用你那个天才的头脑，好好想明白吧。”
　　
　　 

作者有话要说：前几天晋江打不开~~~




71

彼此彼此 ... 
 
 
　　打开门还未抬眼便发觉不对劲。等真正看清那个坐在门前的背影是谁之后，仙道立刻倒抽了一口冷气：“流……川……？”
　　蜷缩着坐在门口的黑发男子听到声响。转过头来。长长的刘海下，清澈的眸子里是浓浓的困意，却还在死撑着不让自己睡着：“那白痴呢？”
　　仙道笑了笑：“在里面。正苦恼着呢。”
　　“哦。”男人揉了揉眼睛。起身要走人。仙道无奈地挠了挠后脑勺，用另一只手拉住他：“好不容易都被你发现这里了，不进去么？”
　　“不了。”流川垂了垂眼睛。脸上还留着被樱木揍的红肿。
　　“喂……那你跟来干嘛呢？”仙道笑眯眯的，忍不住逗弄面瘫的流川。
　　“哼！那白痴疯了似地喝酒……又没有酒量……万一出什么事情……”流川脸色立刻变差，嘴里咬牙切齿地嘟嘟喃喃着。
　　这家伙，还真是可爱啊。
　　仙道正自娱自乐地想着，流川突然转过头来，说道：“谢谢你。”
　　“谢我？”
　　“……告诉我白痴今天会去上课。”
　　啊啊，谢就不必了。别让樱木那家伙知道是我通风报信就行了。仙道困扰地笑着，又开口逗流川：
　　“喂，流川枫……你对自己在意的事情的执着，已经到了我无法想象的程度。”
　　流川冷哼一声。背对着笑的一脸玩味的仙道：
　　“你不也一样？”
　　“呵呵。”仙道笑着。
　　田岗老师曾说过，在篮球场上，他和流川都是任性的王牌。
　　的确是这样。他和流川，无论在哪方面，都保持着那种不服输的臭德性。
　　“对了。”流川回头斜了一眼仙道。眸子里的颜色深得很，“听说你被前辈赶出来了？”
　　仙道无奈地耸耸肩。
　　回头看着被自己当成篮球场上一生的竞争对手的男人，流川眼神里有什么闪了一下，似乎在犹豫要不要管闲事。但一想到这家伙多少热心帮过自己，最终还是慢悠悠地说道：“前辈不喜欢拐弯抹角。你心里在想什么，请直截了当地和他说。”
　　“呵呵。”仙道挠挠后脑勺，又指了指半敞开的门，半开玩笑对流川说，“你现在还有时间管别人的事情啊……那家伙可死不原谅你哦。”
　　“哼！”流川像被戳中痛处，瞪了一眼仙道，愤愤离去。
　　仙道看着流川离开的背影，又看了看被门虚掩着的房内，无奈地摇摇头，“真是两个小孩啊……”而后挠了挠后脑勺，嘟囔着，“不管了，自己的事情还没有解决……”
　　抬头看了看挂在左手腕的手表，立刻大惊失色：“啊啊，没时间了，赶紧赶紧……”
　　房间里的樱木花道什么都不知道。脑子里不断回想着仙道之前说的话，不爽地翻来翻去，却怎么也睡不着。流川和水户的面容在眼前交替而过，他烦躁地捂住了脑袋。
　　
　　




72

让我住进你心里吧（仙三H） ... 
 
 
　　三井在沙发上睡的晕晕乎乎的。听到门铃打响，脚一伸，碰到了茶几上的一堆啤酒罐子。耳边一阵“乓乓”一阵乱响，他不由得皱起了眉头：仙道那个家伙怎么还不收拾！
　　“仙道”这个名字一从脑袋里闪现，意识立刻清醒了许多。才想起到前一阵子自己早就决绝地把那家伙的所有东西胡乱打包，全数扔到了门口。那家伙被自己扫地出门了。
　　眼下门外“叮咚，叮咚”的铃声愈加显得让人烦躁。肯定是那家伙，哼哼哼，死也不会去开门的。三井恨恨地想着，正要大步走进卧室，不想一脚踩上地上的易拉罐瓶子，“轰”地一声滑到。脑袋似乎还撞到了哪里，三井顿时觉得眼前天旋地转。
　　再次醒来的时候，一双温热的手正捧着自己的脸。那触感及其熟悉。三井迷迷糊糊之中，只觉得那人的眉眼下垂，表情十分温和。不觉想要亲近。幸而脑袋清醒得快，三井甚至还没有完全看清那人的脸，就正面朝那人脸上给了一拳。
　　“仙道彰！！你居然有胆子进来！！”
　　仙道闷哼了一声，捂着鼻子退了一步。心想幸亏三井这家伙睡的全身软绵绵使不出全力，不然自己非得毁容了不可。
　　“钥匙给我交出来！”眼前的这个家伙还在叫嚣。仙道却突然觉得没有来之前那么不安了。
　　这次来……本来就是打算……交出自己的心意……
　　“好啊。我可以把钥匙给你。”仙道笑眯眯地说着，“可是我要搬回来住。”
　　“你做梦！”三井气极，几乎又要挥拳。
　　仙道靠近一步，那笑眯眯的脸在三井面前一下放大：“我要。”
　　这个厚颜无耻的家伙！！
　　三井正想破口大骂，突然觉得呼吸困难，这时才发现仙道几乎是把他压在了沙发的边缘。于是火大地推着仙道：“你滚开！！”
　　发着怒，嘴唇却突然触到一片柔软。仙道用手扣住他的后脑勺，浅浅地亲了亲他。
　　直到仙道放开了他，被偷袭了的三井还是满脸惊愕。
　　“三井。”仙道身体往后退了退，带着一点莫测的笑容，开始解自己的领口，“我这次回来是想告诉你，我是不会放弃你的。”
　　“你，你，你……你做什么！！”三井脑子里剩下的一点点迷糊都被仙道的动作震飞。而仙道动作迅速，扔开了衬衫，光裸着上身便朝三井压了下来。
　　这个家伙好大的胆子！！
　　三井触不及防被压倒在沙发上，“唔！！”了一声便又被堵住了唇舌。仙道的力气巨大，压的他动弹不得，又吻得他无法呼吸，几乎要晕厥过去。昏昏沉沉中耳边还听到了一身金属脆响，似乎是皮带的声音。三井被堵住嘴唇，瞪圆了眼睛，下一秒便感觉自己的双手被人举到了头顶，而后被皮带紧紧地束缚住了。
　　仙道的唇舌一退出，三井就破口大骂：“你这个死变态！！”
　　怎么以前都没发现这家伙有这么大的胆子！！
　　仙道用双手撑着自己，居高临下地看着三井，脸上笑意浓厚。似乎很开心地看了一会拼命挣扎的三井，而后凑下脸来，在他耳朵和脖子上反复亲吻着，爱意无限：“流川和樱木都曾提醒过我，对待三井你……的确是要用更直接的方法。”
　　“你听了那两个白痴的什么屁话！！”
　　“三井，你听着，我爱你……所以才想抱你。”
　　
　　“抱……”陌生的词在脑子里面飞速地转了好几圈，三井才明白过来，“抱，抱你个头！！你给我滚开啊！”
　　仙道充耳不闻，趁着三井无法动弹，快速地解开了他的衬衫，吻上了男人因为生气而一片绯红的胸口。
　　“喂，唔……”一阵痒痒刺刺的感觉传来，三井的脑袋一下子懵了。这家伙是来真的！
　　“呜哇！！你放开我！！”意识到问题的严重性之后，三井只觉得天旋地转，被电击了般死命挣扎。无奈被仙道死死按住，双手毫无反抗之力，胸口又被男人吻住。三井惊呼一声，一阵异样的感觉传遍全身，只得死死咬住自己的下唇。
　　“三井……”仙道喘息着，间歇之中把脸贴上三井的左胸口，喃喃地说道，“如果我离你这里近一些，那该有多好呢……”
　　胸口一阵温暖。那是仙道脸上的温度。仙道像个孩子一般，把自己的脸紧紧地靠在三井心脏的部位，听着那里因为情动和慌张造成的剧烈心跳，莫名地有些伤心：“三井……让我住进你这里来吧。”
　　三井愣神，只觉得心里一阵酸楚。仙道伸手，把束缚住三井手腕的皮带拆掉了。
　　房间里突然沉默下来，只剩下两个人无法控制的喘息声。这场情事，谁也逃不掉。
　　这是他们的第二次。距离在温泉旅馆的那一次已经很久了。而那一次，居然还是三井他自己主动要求的。虽然很不好意思，可那时的他急切地想更深入地去了解仙道――他的爱人，他那个只会笑，只懂得承担责任，只会说“没关系”的爱人。但因为吃吉泽的醋，不再抑制自己的不满，不再逼迫自己微笑着的仙道，让三井觉得分外的真实和可爱。于是他对爱人说：“我们来做吧。”
　　先前一直不愿让仙道碰自己。又突然主动要求。并不是情绪反复，而是突然觉得，“做”这种事情，必然是确定这彼此心意的最直接的方式。然而那并不是一段好的回忆。因为两个人都是第一次，生涩的过程让他痛不欲生，仙道又如孩子一般不知节制。所以之后无论仙道怎么要求，请求，甚至哀求，三井是宁愿打爆仙道的脸也不愿意。
　　有时候，自己是任性了点。被仙道强硬地搂抱着的三井，在混乱中想到：其实仙道一直在隐忍着。
　　这一次的情况和上一次……其实是一样的。眼前的仙道又发了孩子脾气，是一副“我不管了”模样。如同被揭开了束缚，□裸地袒露出自己心中真正所想的东西。直截了当。三井在慌乱地抗拒之中，望着压在自己身上，因为没有用发胶固定而头发软软地垂下的黑色脑袋，突然胸口一阵心酸。
　　仙道……他根本还是个孩子。可为什么面对自己的时候，总是一副“交给我，我能承受”的模样呢？面对的是那样的笑容，我就会无法控制自己的任性……
　　我其实……很爱他啊……
　　双腿被分开的时候，三井用手臂遮住了自己的眼睛。而后仙道听见男人用蚊子般大小的声音央求道道：“……拜托，轻一点……”
　　一阵喜悦席卷了任性着的男人的心脏。仙道再也无法控制，用全身的力量搂住了身下的这个男人。自己想用尽了全身的心里，去保护，去爱护，去让他任性一辈子的男人。此刻仙道只想把他融进自己的血液里。三井觉得一阵痛楚，便被那有力的双臂禁锢住了。他抽了一口冷气，又换了一声叹息。伸出手去，用力搂住了仙道的背。
　　
　　 

作者有话要说：欢迎吐槽




73

原谅 ... 
 
 
　　一切都结束了的时候，两个男人交叠着瘫在沙发上面，一动不动。空气中还遗留着淡淡的，粉红色的气息。两个人沉默着，都被一种莫名的害羞心情萦绕着。似乎都不知该如何是好。
　　仙道缩在三井的颈窝里。赖着不肯动。像孩子一般蹭了蹭，而后又亲了亲。三井只觉得脖子上一阵酥痒，然后才听到仙道唤他：“三井……原谅我吧。”
　　“……原谅？”空白的脑子一时转不过弯来。三井猛然明白之后，忍不住狠狠地翻了个大白眼，“你，你……你这时候说这个……”
　　做也被强迫做了……这时候来讨我的原谅……
　　三井这么想着，只觉得气血上涌，脸上一阵热气。而仙道干脆赖在三井怀里不起来了，磨蹭着撒娇：
　　“三井……原谅我，原谅我……”
　　“我再也不做让你讨厌的事情了……”
　　“不如让我搬回来吧……”
　　三井终于忍无可忍：“喂！你要求太多了吧！”
　　不想用力过大，身体一阵阵疼痛。不由得更加恼怒。仙道一笑，抬起头来，轻轻吻着三井快被自己咬破了的下唇：“……三井，别生气了。让我回来吧。”
　　“……”三井被吻着，没办法说话，只顾着翻白眼。
　　“我当你默许了哦。”仙道吻够了，伸手点点三井的鼻子。撑起身子，凝视着三井的疲倦的面容，而后认真道：“可是，还不够。”
　　“什么不够？”三井一阵惊慌。
　　“呵呵……你怕什么。”仙道狡猾地笑了，低下头轻轻吻了吻三井的鼻尖，“我是说，三井，你以后，不要再对我有秘密，好么？”
　　仙道温柔的气息随着轻吻散在三井的皮肤上。三井只觉得胸口一阵暖，不再像之前那般缺乏安全感。伸手摸了摸压在自己身上的男子柔软的黑发，又听见仙道凑在自己耳边说道：“是我错了。”
　　“三井……我不应该私下调查你的事情。”
　　“我不是不信任你，而是太想知道你心里的秘密。”
　　“因为太喜欢你，所以不希望我们俩之前，横着那样一条巨大的鸿沟。”
　　“可是……我错了。”
　　仙道真心实意地道歉着，温柔地磨蹭三井的耳际。三井的手臂保持着环住仙道的姿势，两眼望着天花板，诺诺道：
　　“仙道……和我在一起，你幸福吗？”
　　“呵呵……虽然你脾气坏，爱面子，还总是不让我碰，”在三井脑门上的青筋大起的时候，仙道的声音在他耳边荡漾开来，“但你是我最爱的人啊，三井……”
　　“和你在一起，每一秒都是幸福的……”
　　“我爱你……”
　　“爱么……”三井语气轻柔，像在自言自语似的，“爱到底是什么……”
　　“就是爱啊。”仙道轻轻地呢喃着，把头靠在三井胸口，“就是左右彷徨和等待了许多年，在瞬息之间，他就突然钻进了你心里最柔软的那一块……赶也赶不走了……”
　　感觉到被三井的双手紧紧地拥抱住了，仙道仿佛像得到了回应一般，深深叹了口气，全身放松地倒在了爱人的身上。
　　两个人相拥着沉默了，彼此的气息融合在一起，温暖而安心。
　　“仙道……”良久之后，三井诺诺地开口，“有件事情……真的是真的。”
　　“什么？”仙道没有动弹，温柔地问道。
　　“樱木在失忆之前，虽然和流川不是爱人……但他是真的很喜欢流川。”他听到三井在耳边叹息。
　　
　　




74

三井的回忆 ... 
 
 
　　高中三年级。混混三井寿带领铁男等一大班兄弟，大闹湘北篮球队。而后与水户洋平一对一对决，被水户打了个半死。（霍霍~帆儿插进来笑一下。三哥乃不会打架那是人尽皆知~）
　　三井和水户，两个人的交往，开头并不顺利。但最终水户为了保护樱木花道，保护想要归队的三井，保护整个篮球队，带领着樱木军团率先替三井顶了罪。水户洋平，这个男人的实力魄力和义气，都让三井寿一开始就无比佩服。相比之下，三井觉得自己只像一个无理取闹的孩子，因为膝盖的伤痛造成了两年的空白，却毫无缘由地想发泄到别人的身上去。因为自己得不到，就想毁了别人。
　　于是那个叫水户洋平的男人，把三井打得满脸是血，还狠狠威胁他：“快说，说你以后，再也不找篮球队的麻烦。”
　　这个一年级的臭小孩，却有着比自己成熟得多的心智和能力。
　　之后的几次近距离的接触却都是被迫的。一次是在去比赛的路上，为了救铁男差点被阿龙毁掉双手。幸亏路遇樱木和樱木军团那班人，拖住了那群混混。而三井和樱木赶时间要去比赛，剩下的摊子只得留给了铁男和樱木军团。
　　还有一次，三井在一个人回家的路上，又倒霉遇上了阿龙跟着几个人在街上闲晃。那个狗改不了吃屎的家伙，见三井是只身一人，立刻围上来寻仇。这次比较惨，被死死堵在小巷子里。对方人多势众，打架本来就是三井的弱项，再加上答应了安西教练绝不出手，更是被人围殴得半死。
　　正在三井暗叫完蛋的时候，水户洋平如救星般地路过吵闹的小巷，并好奇地往里认真一瞅。
　　这一瞅水户立刻扔下书包，冲上前来拔刀相助。
　　水户洋平……那是一个强悍的男人。他不让三井出手，硬是一人把三四个人打得落荒而逃。三井傻傻地坐在角落里，正愣着神看着被水户打散，像狗一样跑远的那些人，手突然被人一扯。水户洋平把他一把拖起，连声嚷嚷：“喂，不想被那不要脸的带上两倍的人来揍的话，快跟着我逃吧！”
　　不仅有义气，而且有头脑。
　　水户洋平……绝对是很棒的朋友。
　　三井于是硬拉上这个自己从心里已经完全认定了的朋友，去了自己常光顾的一家路边的小酒摊。这是三井交朋友的必经过程。当年如不是在这个酒摊上把铁男给搬挂了，他也交不到如铁男这样真心仗义的兄弟。心里想着“我要定水户洋平这个朋友”，三井不顾水户还不是能豪饮的年龄，一杯一杯地灌着水户。15岁的水户很快就醉意黯然。
　　男人酒后话最多。三井攀着水户的肩膀，也不管人家爱不爱听，絮絮叨叨地将三年来自己心中所有的苦闷全数倒出。什么觉得最对不起安西教练，什么今年的一年级真讨厌，什么初恋告白就被人拒绝之类的七八，统统倒出。倾吐干净了，只觉得浑身舒爽，于是他掐着水户的肩膀，逼他爆料。水户本来只是浅笑着不愿说，但被三井再三耍赖逼迫，最终还是说出了心中最大的秘密：
　　“花道其实喜欢流川。”
　　不说还好，水户这么一说，三井只觉得浑身鸡皮疙瘩，一脑袋醉意全数散去：
　　“你在开玩笑吧？！！”
　　那两个人不是死对头吗？？？
　　
　　“呵呵，你不懂。花道就是不愿意承认，才一直在找流川碴的。偏偏流川也总是惹他。”
　　水户虽然在笑着，可眼里的闪烁着的是极为认真的光芒。
　　“而且我这辈子最了解的人，除了樱木花道之外，还能有谁呢？”
　　“每一天，他起码要在我耳朵旁边念上一百句‘那个臭狐狸流川枫’怎么样怎么样。”
　　“睡觉的时候，做梦的时候，嘴里嘟嘟喃喃的也是‘臭狐狸’。”
　　“他的眼神一直跟着流川，一秒都不落下。”
　　“他喜欢流川，喜欢得比他所认为得还要多。等他意识到这一点的时候，他就会苦恼了。”
　　水户说着，耸耸肩。
　　“可，可是……”三井还是觉得难以置信，“男生怎么会喜欢男生？”
　　“学长不会这么单纯吧？”水户哈哈笑着，看三井的眼神就像在看小孩，“而且对花道那个单纯的小子来说，喜欢的人就是喜欢的人，哪有什么男生女生的差别。”
　　“可，可，可……”三井的舌头还在打架，那时的他，定然也没想到几年后，自己也爱上了一个男人。
　　“其实……流川也是喜欢花道的吧。”水户握着酒瓶，眼神有点迷蒙，“那个面瘫，一天如果有说十句话的话，应该九句都在挤兑花道。”
　　三井哭笑不得，只觉得世界上的人都疯了。突然之间，他很想知道水户的看法：“那，你怎么看？”
　　“什么怎么看？”
　　“如果他们彼此喜欢，你难道要撮合他们？”三井靠近水户，两手做了一个夸张的姿势，“他们俩万一在一起了，大猩猩的头会气得爆掉耶。”
　　水户被逗得哈哈笑，而后又灌了自己一大口酒，“我啊。只要花道那个单纯的家伙觉得幸福就好。”
　　而后低着头笑了笑，叹息地摇着头：“有时候真觉得花道是我养的大龄儿童。”
　　水户的那个笑容，多年之后，三井依旧历历在目。
　　因为，那是他最后一次和水户单独说话。
　　也就是两三天之后，一个深夜。彩子给自己打了电话。那个三井向来觉得坚强得如男人似地大姐头，居然在电话的那头泣不成声：“学长，你快来医院……”
　　医院里。樱木花道昏迷不醒。水户――已经停止呼吸了。
　　白色的布盖上了往生的人。
　　三井如被重击，僵直了身体，呆在了原地。
　　他再也见不到那邪气的笑容。他再也不能和那人豪爽地喝酒。那人好听的声音，也蒸发在空气中了。
　　病房外，篮球队的所有人站在他的身后。大家脸上的表情，用哀伤已经无法形容。赤木和暮木强忍着悲痛和医生交涉去了，宫城等人坐在长凳上一动不动。赤木晴子已经哭昏了几次，被护士强行带去休息。樱木军团的人，都靠在白森森的墙上，脸上的表情呆滞，像毫无反手之力地被人扇了十几个耳光。
　　流川。一如既往地沉默着。他从门口的玻璃窗上，望着躺在床上昏迷不醒的樱木。眸子里的颜色，是深蓝色的。
　　
　　




75

洋平在哪里？ ... 
 
 
　　“因为水户告诉我……樱木那家伙一直在暗恋着流川。所以我才觉得，那两个家伙如果真能在一起，是很好的事情啊。”说着，三井往仙道的肩头紧了紧，“因为这样，水户也能安心一些吧。”
　　他低下头：“我希望事情能按水户的意愿发展……因此而让我去做些什么，我都会去做的。”
　　“……”仙道把三井圈在了怀里，贴着他的耳廓，“我知道，你向来是重义气的人。”
　　“……不。最重义气的人，是水户。”三井喃喃，像在自言自语一般。他突然转过头盯着仙道：“仙道，带我去见樱木吧。我告诉他事情的真相。”
　　仙道惊异。然而凝视着三井眸子中的苍凉，他没再多问，沉默着点点头。
　　“好。”
　　两个人匆匆忙忙地冲了个澡，换了身衣服出门。打车抵达仙道新租的小公寓时，天色已晚。两个人上楼，仙道打开房门，却发现家里空空如也。
　　床上的被子皱成了一团，樱木花道不见踪影。
　　大楠雄二和未婚妻川岛幸子正悠闲地在家陪着母亲看电视，三人说说笑笑，一片其乐融融。突然门铃响个不停，那频率快得让人尤其不爽，幸子嘟囔了一句，起身要去开门，被大楠拉住。来者不善。强烈的第六感提醒着大楠。等自己去开了门，看到门外站着的是那个无比熟悉的红发少年，不由得松了一口气：“拜托，樱木花道，半夜三更的像催命一样，你想干什――唔！！”
　　话还来不及说完，就狠狠吃了樱木一拳，摔在了地上。
　　“雄二！”跟随而来的幸子惊呼了一声，捂住了自己的嘴。
　　“没事。你回去。”大楠眼里冷光一闪，回头对幸子说道，“别和妈妈说，我出去一下马上回来。”
　　他说着，起身用力关上了门，回过头对樱木：
　　“樱木花道，你在发什么疯。”
　　穿着黑色风衣的红发少年，借着自己的身高，居高临下地盯着大楠：“洋平呢？”
　　大楠惊得浑身僵住了。
　　“大楠你告诉我――洋平在哪里？！”
　　樱木花道，目光冷得好似寒冰铸成的剑。
　　
　　夜色浓似墨。下了的士，两个男生一前一后走了一段石路，前进得飞快。到了一座小寺庙前，大楠面色沉重，进门寻了一个小师傅。两人交涉了一会，大楠朝樱木招了招手。樱木犹豫了一下，跟了上去。
　　由师傅的带领之下，两个人走到了专门存放逝者骨灰的地方。
　　“就是这里了。花道。”
　　大楠哑着声音，拍了拍樱木的肩膀：“办完了丧事之后……我们把他的骨灰，存在了这里。”
　　樱木僵住身体，看着盒子上那熟悉的笑脸，泪水一点一点涌进了眼眶。
　　“大楠……我是唯一一个没有参加他的丧礼的人，”他的声音开始颤抖，“对不对？”
　　“……花道，你失忆了。”
　　“烂借口。”樱木咬着牙。
　　“这不是借口，花道。”大楠拍了拍樱木宽阔的背脊，回忆道，“当时大家都慌了手脚，不知如何是好。而你又伤了脑子……想来想去，也只觉得这样做对你来说是最好的。”
　　“……如果流川和三井不提出隐瞒这件事，我们也……不知如何告诉你事情的真相。”
　　大楠哀伤地说着，抬眼看着已经红了眼圈的少年，
　　“因为我觉得，洋平他并不希望你在接下来的生命中，活得自责。”
　　“……混蛋。”黑暗中，樱木裹着厚重的风衣，却微微地发着抖。
　　“花道，你想说什么就快说吧……我出去了。”望了一眼垂着脑袋的红发少年，大楠转身走出门。
　　踏出这道门槛，大楠的脑海里，突然清晰地映入了三年前那挚友的面容。那时他们还年少，自成帮派，终日混在一起游手好闲。那如青草一般干净简单的岁月，他们五人是那么携手而过的。每日放学，他们几人聚在篮球馆门口看樱木打球，看樱木和流川闹别扭，嘻嘻哈哈笑成一团。那个笑点极低，动辄就蹲下来揉着肚子的流眼泪的男人，带着两个漩的头顶，此刻莫名清晰，仿佛是一刀一刀刻进记忆里。
　　如今，物是人非。
　　三年来，他和高宫野间，那么努力地在避开“水户洋平”这个名字。
　　只要提起来，不，只要想到，就宛如被人狂揍着而无反手之力。疼痛却无力挽回。
　　这个名字是禁忌。
　　洋平……那个聪明得让人嫉妒的人。他们五个中脑子最好使的人，就这么离开了。
　　留下四个傻瓜。
　　在这世上不知所措地生活着。
　　――洋平是那么重要的人。那么重要的人。
　　对他们来说是。
　　而对花道来说尤是。
　　花道啊――樱木花道他是何其痛苦？
　　可是，能怎么办呢？
　　花道，一切还是要靠你自己啊……
　　大楠抬头望着挂在天上的一轮孤零零的圆月，悄悄抬手拭了一下眼角的泪。收拾好纷乱的思绪，快步走出庭院。
　　
　　




76

梦 ... 
 
 
　　我靠着墙，坐在地上。有月光洒进门，冰冰凉凉的光彩。
　　“洋平……”嘴完全不受脑袋控制，喃喃着，只有洋平的名字。
　　你……还好吗？
　　你……
　　我，脑子里乱糟糟的一团，想和你说说话。
　　以前无论发生什么事情，总是不自觉地求助于你。
　　因为你一直那么聪明。那么可靠。
　　这一次……也是一样。
　　现在的我的生活，该如何继续？
　　在骤然之间，发现失去了你。
　　就好像突然被砍掉了手足一般。
　　洋平。
　　为什么？
　　为什么？
　　你走了。
　　生活乱套了。
　　我的世界乱套了。
　　不想打篮球。不想见那只狐狸。
　　洋平，你是知道的吧。一直以来，我最喜欢的是――
　　一是篮球。二是那只狐狸。
　　那只狐狸……
　　那只狐狸……
　　洋平……我还是，还是放不下那只狐狸，怎么办？
　　无论如何也放不下他……
　　那只狐狸，话很少，不会笑，又总是抢我的风头。喜欢闹别扭，开口闭口叫我白痴。
　　可，可是，我偏偏就喜欢他。
　　那只会撒谎的臭狐狸……
　　我总是想他……
　　离开他之后，我总是在思念着他……
　　可，真的见到他之后，却开口伤他……
　　因为……
　　因为……
　　因为我自己是个混蛋啊。
　　现在我，已经毫无头绪了。
　　洋平，你在听我说吗？
　　洋平，你可不可以告诉我，我该怎么办？
　　我该拿那只狐狸……怎么办？
　　洋平……
　　
　　渐渐地，樱木的脑子迷糊了。闭了眼睛的世界，就像笼罩在一团紫色的迷雾之中。他看不清眼前的路，混混沌沌之中，仿佛跌进了云端。
　　“我的……世界……”
　　樱木喃喃低语着。混乱着。迷糊了。
　　突然一道阳光刺穿了那道迷雾。成了一条路。一个熟悉的身影慢悠悠地往下走着。那脸上的笑容，邪气而魅惑。那是隐藏在樱木花道内心深处，温柔地跳动着的脉搏。
　　“洋平……”
　　樱木意识模糊，只有声音在耳边萦绕。
　　黑发男子手把手支在后脑勺上，开心地笑着：“花道啊……”
　　“洋平！！”樱木骤然清醒，瞪圆了眼睛：“你这个混蛋，笑什么笑！快给我死回来！”
　　樱木的语气烂的不得了。只觉得对眼前这个男子心中有气，便想抓住他送一个头槌。谁知洋平笑着往后一退，得意道：“花道，你可抓不住我了。”
　　“哇啊啊啊啊啊――我偏要抓住你！！水户阳平！！”樱木脾气一上来，就像孩子一般收不住了。水户笑着躲来躲去，无论樱木如何耍闹，他依旧是离得远远的。
　　“洋平！！本天才不和你开玩笑了！快回来吧。”无论怎么用力，似乎也无法靠近水户。樱木隐隐有些明白了。他突然有些害怕，嘴上却硬撑着，“你再不回来……我会狠狠揍你哦！”
　　水户只是摇着头。还是那张邪气的脸，还是那莫测的笑容。他把手插进口袋里，懒洋洋地说道：“才不回来。我可不想再想更年期的妇女一样管着你这个小破孩了。”
　　“喂！！”
　　“……现在有别人管你了，不是么？”洋平耸耸肩。
　　“喂……”
　　“放不下的话，就别放了。大傻瓜。”
　　“……”
　　“花道啊，别再像个小孩一样，不懂别人对你的好。知道吗？”黑头发的男人说第一句话时还无比真挚，语气凝重，说到第二句时脸上突然绽放出一个大大的玩世不恭的笑容：“人家辛辛苦苦照顾你这么多年，到头来被你一脚踹了，你有没有良心啊？”
　　“你……你胡说八道什么啊。”樱木不爽，嘟嘟囔囔着。隐隐约约明白洋平在指什么，莫名地心悸。
　　“而且，被你天天念着，我很烦耶。”水户挠了挠耳朵，“不要那么想我了啦。”
　　“喂喂喂！你混蛋你……”樱木呲牙裂嘴又想扑上去，猛然之间发现水户肩上栖了一只小黑猫，惊得瞪大了眼睛：
　　“洋平！！那只猫……是……”
　　“哎，真呆。”洋平伸手逗了逗肩上一脸不爽地盯着樱木的小猫，又笑骂了一句。而后朝樱木挥挥手，往回走了几步，他的身影便渐渐隐在了青紫色的浓雾之中。他回过头，回过头，盯着樱木的眼睛：
　　“花道，我心里最希望的结果――你还不懂吗？”
　　见樱木傻乎乎的模样。洋平满眼无奈：
　　“樱木啊……我走了。”
　　这么说着，他的身影已经消失在了紫色的浓雾中。
　　“千万别想我哦……”人走远了，声音还远远传来。
　　樱木花道一阵惊慌，连忙追上前去：“洋平！！”
　　“洋平！！”
　　
　　 

作者有话要说：其实人家是想让洋平说：“人家辛辛苦苦照顾了你那么多年，到头来你连个名分都不给人家……”（枫枫来踹我吧~~屁股撅高~~）




77

流川，我爱他，可是…… ... 
 
 
　　“……樱木。”
　　“……樱木。”
　　看着歪着脑袋靠墙睡着了的红发少年，三井有些心疼地推着他，“你怎么在这里睡着了？”
　　仙道安静地站在三井身后，垂着眼睛看樱木花道。
　　樱木揉了揉眼睛，因为睡前掉了眼泪而满眼干涩，“……小三？扫把头？你们怎么来了。”
　　三井伸手，帮樱木把滑落的风衣领口紧了紧：“是大楠给我打了电话――我让他先回去了。他近日忙着结婚，哪有空陪你，你可别总坏人家的好事。不过……”
　　“你刚才……一直在大喊着洋平的名字。”
　　三井顿了一下，沉吟道：“你……是来看洋平吗？”
　　樱木歪了歪脑袋，沉默着不回答。 
　　“……回去吧。”三井叹气，伸手想扶起樱木花道。手却被拍掉了。
　　“小三……你们都把我当成一个孩子吗？”樱木抬眼，眸子里充满悲伤，“洋平的事情，你们觉得我不应该承受吗？”
　　“洋平是我最好的朋友。他为了救我而死。我难道应该用失忆来逃过一辈子吗？”
　　“樱木……”三井一阵心悸。他握住樱木的手，纠正道：
　　“樱木。水户的死并不因你。他当时已经没有时间逃开，不过是下意识推你一把。”
　　“是我让他去路中间，捉那只该死的猫。”
　　樱木的拳头的手中攥着发抖：“我的错。”
　　三井看着樱木满眼固执，突然长叹一口气：“樱木，你还说你不是个孩子。在水户眼里，你就是个孩子。他真的太了解你了。”
　　“小三……你什么意思？”樱木疑惑，三井显然话中有话。
　　“不，没什么。”三井摇摇头，咽下了原本想说的话。而后他牵动嘴角，勉强地笑了，“我是说……如果当时你醒来，知道洋平在你面前死去――以你的个性，会想干脆一头撞死吧。” 
　　樱木望着三井，憋了憋嘴，眼圈红了。
　　“那是我活该。”
　　
　　开导了半天，却原地绕了一圈。三井觉得一阵疲累。回头求助似地看了一眼沉默的仙道。仙道不动神色地伸手，扶住了三井微微发抖的肩膀。感受到从爱人身上传来的力量，三井转回头，说道：“那么……流川呢？”
　　“你就打算一辈子不再原谅他吗？”
　　“……小三，你别说了。”
　　樱木抬头，望着三井的眸子里好似有火。那火焰幽幽的，蓝蓝的，不似怒气，也不似哀伤。那是一种让人看不透的情绪。
　　“我和他之间的事情，你们别管。”
　　沉默了一阵。三井突然发了脾气，像和樱木杠上了似地：“樱木。你不愿意听，我也要说。当年我和流川，联合所有人隐瞒这件事……”三井死死地盯着樱木，狠心道，“你当我们愿意为你这个混蛋这么辛苦？”
　　“樱木，你必须原谅流川。”
　　“不……你甚至不能怪他，”三井低下头，脑子里闪过流川苍白而疲累的脸色。深吸了一口气，把玩着自己手中樱木巨大的手掌，“他真的爱你。”
　　红发少年沉默了。他轻轻抽回手，微微偏过了头。
　　“我知道。”良久之后，他喃喃道：“我也爱他。”
　　“我，也很爱他。”
　　“我……只是在想办法，想办法过去那道坎，然后回到他身边。”
　　“我真的在想办法……”
　　红发少年痛苦地缩了缩身子，声音有些哽咽了：
　　“小三，狐狸没有错。错的人，是我樱木花道。”
　　“我是始作俑者。”
　　“失去洋平，是我自己造成的……我，我怎么也过不去这一关……”
　　三井浑身紧了紧。
　　他是懂樱木的。
　　同样视朋友如生命的他，怎么会不明白。
　　樱木的自责，像刀子一般在刮着他自己的心脏。
　　水户当年……就是明白樱木会如此，他才……
　　三井痛苦地思索着。他咬了咬牙，认命地似地摇了摇头。而后他重新握住了樱木的手：“樱木花道，我下面要和你说的话，你必须要做好心里准备。”
　　他顿了顿，又犹豫了一下。可是面对少年发红的眼睛，他还是决定毁了那个三年来自己一直坚守着的约定：
　　“我们所做的这一切――都是水户拜托的。”
　　“你说什么？！！”樱木花道和仙道，几乎在同一时间惊呼了出来。
　　“这就是我想告诉你的，所谓真相……”三井的嘴唇发着抖，顿了顿，终于缓慢而艰难地开口：“这些年来……水户一直都呆在你们身边。只是除了流川，我们谁都看不到他。”
　　樱木愣愣地看着三井。他浑身像被什么勒住了似地，再也无法动弹了。
　　
　　




78

洋平已经走了，就再也不会回来了 ... 
 
 
　　酒窖里。流川躺在大理石地上。眼睛直勾勾地盯着天花板。沉默了半天之后，把电话从左手换到右手，而后说道：“好的。请您和母亲务必照顾好自己的身体。”
　　“恩，我想交代的就这些了。对了小枫，花道那小子在你旁边吗？你妈妈想和他说几句话……”流川先生爽朗的声音从电话那边传来，无比清晰。流川脸色发白，不动声色地说道：“他不在。”
　　“是吗？哎……”没和樱木说上话，流川先生难掩语气中的失望。而后又忍不住叮嘱儿子几句，“小枫，要和花道好好相处知道吗。爸爸妈妈才能放心你们俩独自在日本……”
　　应了父亲的话，流川合上手机。因为睡不好而满脸疲惫。
　　他突然想起多年以前，自己执意要和樱木在一起时，母亲气得晕倒了。父亲也失了冷静，不顾身份地去医院找那个自己是谁都记不起来的呆猴子谈判。
　　他还记得，自己为了那个白痴，生生跪倒在父亲面前。为了求得父亲的原谅，也为了求得父亲的援助。
　　倘若父亲不愿帮他，水户的事情，瞒不过去。
　　他曾是那么任性。可疼爱自己的父母，最终都原谅了他。
　　……因为父母最终也喜欢上了樱木花道。
　　只要和那个白痴相处过的人，都很难不疼他。他的热情，永远花不完的精力，还有始终没大没小的德性，总是能深深地吸引住周边的每一个人。
　　父亲从一开始就被他一口一个“流川老爹”叫蒙了。而后那只猴子理直气壮的说了一大串“我就是喜欢流川我就是要和他在一起他也喜欢我他也想和我在一起你们何必操心你就大大方方地把你们的宝贝儿子交给我樱木花道来保管吧哇哈哈哈哈哈”，把父亲震得半天说不出一句话。
　　几次下来，父亲说不清是气的昏头，还是被那白痴洗脑了，每次去医院回来，脸上的笑纹似乎都会多上几根。再后来，去医院似乎只是为了“给樱木那小子带点新鲜的水果”这种事情。
　　于是在父亲的帮助之下，水户的事情被隐瞒了下来。
　　……一切都过去了。
　　唯一害怕的，是如医生所预料的，那个白痴终有一天，会自己想起来。
　　然后这一天，还是来了。
　　不太早也不太晚。不多不少，三年的时光。
　　流川疲累地叹气，嘴里发出淡淡的酒气。
　　此时手机突然震动了一下。流川抬手，是三井发来的短消息：“我们已经接到樱木，放心。”
　　樱木花道……
　　流川伸手，挡住了突然变刺眼的光线。
　　
　　酒窖里的灯突然变亮了许多。流川迷迷糊糊重，只觉得眼前有一个黑影。揉了揉眼睛，凝神一看，发现是那个吉泽美嘉。她把手背在身后，站在他的头边，低头看着她。黑瞳里的光彩清澈无比。
　　流川不喜欢被人这么盯着，下意识地皱了皱眉头。
　　吉泽知趣地收回了目光。她推开几步，低声问流川，“这么晚了，你还不回去吗？”
　　流川依旧闭着眼睛躺着。没有回答。
　　早料到不会得到流川的回应，吉泽宽容地微叹一声。她的眼里闪过了什么，双手交叠着握了握，犹豫地开口：“流川，你知道我和你一样……看得到水户君。”
　　“他走了。”
　　流川猛然睁开了眼睛。他立即坐起身来，目光犀利地射向女孩。
　　吉泽只是淡然地看着他，而后肯定地说道：“他真的走了。”
　　女孩的表情坚毅，一点也不像在拿自己开心。流川愣神，花了好长时间才消化了“走了”这个词的含义。沉默了很久之后，他才开口问道：
　　“他去哪儿了？”
　　“我不知道。”女孩垂下了头。
　　流川盯着女孩：“他去哪儿了？”
　　吉泽抬头，对上了流川锐利逼问的目光。她抿了抿下唇，说道：“……我真的不知道。但他不会再回来了。也不会再……打扰你和樱木的生活。”
　　说完这句话。女孩便咬住了下唇。整个酒窖顿时陷入了一阵让人窒息的安静之中。流川收回了目光，望着大理石的地板一阵发愣：“那个家伙……”
　　“流川……”
　　流川抬眼，对上了吉泽的眸子。两个毫无交集，但同样善于隐藏自己情感的人，在对视中，心中竟一片了然。
　　“水户想和你说……”
　　“他说了什么？”
　　两个人几乎是异口同声。流川沉默了，冷漠的眸子里闪着一丝急切的光芒。
　　“他……”吉泽顿了一下，“他的确有话让我转达你。”
　　“水户说，他人生做得最对的有两件事。一是选择了樱木这个朋友。”
　　“另一件，就是把樱木花道……交给你。”
　　流川错愕地盯着吉泽。他眼里闪过一丝湿意，却马上抑制住了。
　　吉泽慢慢朝门外走去。抬手关掉自己进来时打开的明灯，只给流川留下一盏暗灯：“水户……不，洋平他知道，这三年……你们在一起的这三年，无论是樱木还是你，都过的非常幸福。”
　　“他会一直祝你们幸福。”
　　
　　酒窖的门关上了。千里站在门口，用担心的目光看着走出酒窖的女孩，问道：“吉泽，小老板和樱木少爷……到底怎么回事？”
　　吉泽冲他宽心一笑：“大叔放心了啦，他们会没事的。这么晚了，快去睡啦。”
　　换下工作服。穿上便服。打开餐厅的门，走近瑟瑟的夜风之中。女孩冷不丁打了个寒颤。她紧了紧衣服，朝在路边等她的高大身影快速走了过去。
　　穿着风衣的男人听到声响。转过头来。见女孩冷得发抖，便扯下自己脖子上的围巾，绕在了吉泽的脖子上：“美嘉，今天怎么这么晚？”
　　牧绅一的声音温和如春风。
　　吉泽只觉得脖颈上一片温暖，下意识地往男人胸口挨了挨：“对不起，让你久等了。”
　　牧绅宠溺地笑着，伸手揽过女孩，搂进怀里。触碰道女孩的脸颊，只觉得手上湿湿的一片。觉得不对劲，转过头来，惊讶地捧起吉泽的脸：“……美嘉，你怎么了？”
　　在一起这么久，吉泽――从未哭过。
　　眼下吉泽像是承受不住了似地，一下子扑进了牧绅一的怀里，放声大哭了出来：“对不起，对不起，对不起……”
　　对不起，阿牧。我的心思，像被勾住了，死死地牵系在那个男人的身上……
　　可是，那个人……他永远也不会回来了……
　　我永远再见不到他了……
　　我再也见不到我喜欢的那个人了……
　　牧绅一轻轻摸着女孩的头发，把女孩紧紧地拥进了怀里。他沉吟了一下，语气了充满了宠爱与心疼：“美嘉……为什么道歉呢？”
　　
　　 

作者有话要说：牧大叔我对不起你………………
=。。=
番外解释牧和吉泽的故事……




79

三年前的所有真实 ... 
 
 
　　流川靠着酒架站起来，眼神混沌。忽然也不知道在骂谁，恨恨地嘟囔了一句“混蛋！”。
　　他的记忆开始飘忽。
　　
　　三年前。
　　夜深了，樱木花道的病房里安静了下来。灯光昏暗的走廊中，一个男人的影子，被光线拉得纤长。
　　肤色很白的手推开了病房的门。浅睡中的彩子听到声响，吓了一跳。看清了来人的面容，立刻瞪大了眼睛，“流川……你怎么来了？”
　　流川淡淡地说道：“学姐。回去休息吧。”
　　彩子走了。流川坐到了床头，看着昏迷不醒的红头发的男人。他慢慢伸出手，轻轻地握住了樱木花道的手。微红的皮肤和白皙的皮肤相触，两种颜色交融在了昏暗的灯光下。
　　“白痴……”
　　流川喃喃着。把头靠在樱木的枕边。
　　等你醒来……这一切该怎么收拾……
　　耳边一阵轻微的声响。流川警觉地抬起头。这一抬头，他惊得半天没有合上嘴巴。
　　并不明晰的光线之下，是那个男人的面容。脸色惨白，身体也几乎融进了空气之中。他站在樱木的床边，低着头，凝视着双目紧闭的男人。暗淡的眼神里，看不清任何色彩。
　　淡定如流川，也不由得喉头一紧：“你……”
　　男人听到声响，有些惊讶地抬起了头。发觉流川的眸子正直愣愣地盯着自己时，他比流川更吃惊地瞪大了眼睛：“流川枫……你看得到我？”
　　
　　医院的走道上。拐角处。两个男人并排站着。夜风从窗口吹来，流川打了一个寒战。水户纹丝不动。
　　“……时间过了，你走不了了”
　　“我知道。”
　　“……留下来？”
　　“嗯。”
　　“……为什么？”
　　“呵呵，哪有什么为什么。”水户低笑。
　　“……一样是个白痴。”流川怔怔地看着水户半天。
　　水户笑了。满眼无奈。
　　“流川，我只是在那一瞬间……突然很不安。”
　　“为什么?”
　　水户扭过头，笑着对流川说道：“你也在苦恼吧。等花道醒来，该怎么和他开口我的事情。”
　　流川被说中了心事，转回了头。
　　“但无论怎么开口，都是没用的。”
　　水户低头说道，语气很轻，但却让人无比信服：“他眼睁睁地看我被车撞飞……你觉得他醒过来之后，可能承受得了这些吗？”
　　“以他的个性……只怕是恨不得立刻撞墙来陪我吧。”
　　流川低头沉默着。
　　“流川枫。”
　　让人窒息的安静之后，水户突然喊了流川的全名。他转过头，用上了拜托的语气：“有件事情，请你务必帮我。”
　　“……你说。”
　　“我知道，樱木的脑袋撞到了地上，医生说他有可能会失忆。”水户说着，望向流川的眼神里满是请求，“倘若，他真的失忆了……请你让他再也想不起我来。”
　　“你说什么？！”冷静如流川，也惊得简直不相信自己的耳朵。
　　“拜托你。”洋平转过身体，向流川深深地鞠了一躬。
　　“喂……”
　　“流川――花道会自责一辈子的。”
　　流川瞪着眼睛，张了张嘴，愣是一句话也没说出来。
　　“你也是希望那个家伙能一直幸福着吧？”水户的目光仿佛能看透一切：
　　“你其实比谁都希望他能幸福，对吧。”
　　流川眼神一变，依旧没有言语。水户则觉得好笑，低头自语道，“倘若我还活着，你们俩早就在一起了。”
　　“喂，你说什么呢？”
　　“啊哈哈，没什么。”水户笑着挠挠后脑勺，而后狡黠一笑，“我想告诉你一个秘密。”
　　“花道他……喜欢你。”
　　流川立刻转头，瞪大了眼睛。
　　见流川露出了孩子般吃惊了面容，水户不由得哈哈哈大笑起来：“哎呀你没看出来吗？看来你和花道一样很呆嘛……”
　　顿了顿，像是给流川保证似地，他又再三确认道：“花道他暗恋你很久了，流川枫。”
　　流川依旧盯着他，满眼狐疑：“那白痴……不是最讨厌我吗？”
　　“不相信吗？”水户歪了歪脑袋，邪气地笑了：
　　“不相信的话，等花道醒来，你就这么和他说……”他说着，凑近了流川的耳朵。
　　流川听完，扭过头，吃惊地瞪着水户：
　　“水户洋平，你……”
　　“帮我吧，流川。”水户打断了流川，而后退了一步。
　　“樱木花道，就交给你了。”
　　流川愣了一会，转过了头。他沉默地望向窗外，幽蓝色的眸子里折射出的，是窗外的天水。
　　
　　第二天下午。樱木的病房。红头发的男人皱了皱眉头，慢慢地睁开了眼睛。脑袋一阵发胀，他习惯性地想伸手去捂后脑勺，不想扯动手背上的吊针，痛得一阵咧嘴。不爽地打量着周围，只看见一片白色。白色的墙，白色的床单――靠！这不是医院吗？本天才为什么会在这里？！樱木正纳闷，低头看到一个黑色脑袋的家伙正趴在自己床头呼呼大睡。他意识一阵模糊，伸手轻轻碰了一下那人冰凉的面颊。流川立刻着了惊，一下子抬起头来。
　　樱木吓了一跳。这个人的脸――像只狐狸。
　　皮肤好白。没睡醒的眼皮肿肿的。好……好可爱的一只狐狸。
　　流川望着樱木。眨了眨眼睛。过了一会，又眨了眨眼睛。樱木莫名其妙，正想开口说什么，突然被流川伸过来的一只手轻轻摸了摸脸颊。红头发的男人一阵脸红。结果流川把两只手都伸了过来，胡乱搓揉着樱木花道的脸，似乎在确认樱木的真实性。完了还狠狠地掐了一把。红发少年一阵恼怒，一把推开流川，把白色的被子打得“啪啪”响：“你这只狐狸公到底是谁啊？本天才认识你吗？！”
　　流川愣住了。
　　这只笨猴子……他真的失忆了。
　　所以……
　　所以……
　　……真的要那么做么？
　　……那么做吧。
　　流川看了看靠在角落里，抱着双臂盯着樱木和自己的水户。转回目光，与樱木花道对视：“流川枫。你的爱人。”
　　“啊？你说你是我的爱人？”
　　樱木眼睛瞪圆了。脸上绯红一片，哼哼哧哧了半天，傻乎乎地摸摸后脑勺, “难，难怪……本天才也觉得，觉得好像喜欢你……”
　　流川有种被口水噎住的感觉。
　　推门而入的三井，听到了这段匪夷所思的对话之后，呆在了原地。他瞪着流川，几乎以为一切都是幻觉：“流川……你刚在说什么？！”
　　话音刚落，三井便被樱木和流川几乎同时射过来的目光吓住了。樱木花道疑惑地望着三井：“额，你又是谁？”
　　三井目瞪口呆，震惊地对上流川的目光，却被那个男孩子目光里的东西震慑住了。那双只会露出坚毅和执着的火焰的眸子，居然闪过了那样脆弱的光芒。
　　三井突然觉得危险异常。
　　
　　 

作者有话要说：快完结咧……




80

樱木，那是洋平所有的希望 ... 
 
 
　　“什、什么？！！你胡说八道吧！！”被架着带到走廊里的三井完全无法控制住自己的音量，又被流川一下子捂住嘴巴。
　　“小声点――我说的是真的。他现在就在你旁边。”
　　“唔唔……”三井脊背立刻一阵发凉。
　　“……在你左手边。
　　“不可能！你胡说八道！我可是无神论者也！你这家伙神神叨叨的，你你……”三井完全无法接受，嘴巴一被流川放开，又立刻大声嚷嚷了起来。于是又被流川捂住嘴巴。
　　流川满脑子青筋暴起。眼神飘向站在一旁的水户，意思是：怎么办？
　　水户耸了耸肩：“你把我说的话照着念一遍。”
　　流川眨了眨眼睛。不耐烦地把捂住三井的手拿下，而后立刻警告：“前辈，你要是再大声嚷嚷的话――我就把你的秘密全部抖出来。”
　　“你，你知道我什么秘密！”
　　“前辈。我现在只是在传话而已。”流川翻了翻白眼，心想我为什么要做这种白痴的事情，但还是照着水户的意思，把水户说的话都复述了一遍：
　　“上周三，我帮你打完架，我一起去喝酒――你脸上的伤还是那时候留下来的。”
　　三井瞪圆了眼睛，流川继续白眼：
　　“我们互相交换了秘密。” 
　　“高中三年，你最难过的事情，是让安西教练失望了。” 
　　“铁男是你最好的朋友之一。但他睡觉总打呼。”
　　流川说着，白眼翻到简直想晕过去。
　　“你国中的时候，喜欢一个叫做吉泽美嘉的女生。可是人家不喜欢你。”
　　“流……流川！你是怎么知道这些的！！”三井气急败坏。
　　“搞清楚――我只是在帮那人复述。”流川快无聊死。
　　水户呵呵笑着，对流川说：“喂，不准罢工。你和小三这么说：而我告诉你的秘密，是樱木喜欢流川的事情。”
　　流川脸上一烧，哼哧了一下，继续面无表情地重复道：“而我告诉你的秘密，是樱木喜欢流川的事情。”
　　三井愣住了。
　　“流川……这到底是怎么回事。”
　　流川认真地凝视着：
　　“……我从小就能通灵。”
　　“我没有骗你。”
　　“他现在，就在我们旁边。”
　　事到如今，三井不得不相信流川的话。然而这么一相信，三井的眼圈立刻红了。他慌慌张张，宛若失了明的人一般，对着周围的空气哀声道： “水户？水户？你在哪里？我能听见你说话吗？答应我一声啊！”
　　水户看着三井失魂落魄的模样，表情渐渐变了。
　　“流川。”
　　他低下了头。
　　流川正要上前摁住慌乱的三井，听见水户声音不对，立刻回过了头。
　　水户眼神慌乱。他只是下意识地喊了流川的名字。看到那黑发少年在瞬间回过头，向来冷漠的眸子里居然闪烁着关切的目光。他突然觉得疲累和无助，只想依靠眼前的这个，向来最不愿意管别人闲事的流川。
　　“流川……麻烦你告诉三井，让他别找我了。”
　　流川沉吟了一下，回答道：“我知道。”
　　游魂和普通人之间，是永远无法交流的。
　　水户只是在骤然之间，发现自己并没有自己先前所想的那么坚强而已。他拍了拍脑袋，从那瞬间的无助和彷徨中凝回了神。走到流川的身边，仰头看着这个和樱木花道一般高的男孩，无奈地笑道：
　　“从今以后，我也只能靠你了。”
　　“请你……让小三答应我一件事情。这是我们三个人之间的约定。”
　　
　　“在无意间撞见了洋平和流川的秘密之后……我只有一个选择，那就是协助流川。”三井回忆起当年的情况，仍旧觉得像一场梦一般，“因为水户和流川……还有我，都不想让樱木你带着伤痛生活下去。”
　　三井看着蜷缩在被子里，已经愣神了的樱木，继续说道：“这是我和水户的约定。”
　　“可当年医生就有说过，你的失忆，有可能只是暂时的。所以你知道么？在你渐渐回忆起来的那个过程中，流川他……有多么不安。因为你不断地梦见水户，不断地在梦中喊出水户的名字，流川他过得很辛苦。”
　　“承诺受不住了。秘密也藏不住了。还要承受时刻可能失去你的痛苦。”
　　“所以……他才会萌发出帮你洗脑这种想法。”
　　樱木沉默着，仙道吃惊地瞪圆了眼睛。然而还是知趣地没有说话。
　　“但他绝不会这么做的。”
　　三井无奈地笑笑：“任何可能伤害你身体的事情，他都不可能去做。”
　　“……流川他，真的爱你。”
　　“事到如今，你的记忆已经自动恢复了……而我，必须把过去的所有真相告诉你。”三井凝视着樱木发着愣的面容，像是说给他听，又像在自言自语着，“我想，水户他……不会怪我毁约吧。”
　　三井说完这句话之后，房间里陷入了一阵哀伤的沉默之中。夜风经过窗子，拂过几个男人的面庞。樱木的头渐渐低了下去。良久之后，三井才听到红发少年像被玻璃割碎了的声音： “ 洋平……他现在在哪？”
　　三井伸出手去。摸了摸少年长长了头发，只觉得手中一阵刺痒，“……别找他。找不到的。”
　　“只有流川一直陪伴着他。”
　　樱木耷拉着脑袋，渐渐地又没了声音。三井叹了口气，伸手握住放在自己肩膀上的仙道的手，说道：“樱木花道。告诉你这些之后，我只想问……你能理解水户做这些事情的用意吗？”
　　樱木抬起了头，瞪着红着的眼圈望着三井。
　　“他明白自己自身的不幸是注定的。然而樱木――他要你幸福。”
　　“他知道你喜欢流川。他也知道流川喜欢你。他这么做，是希望你不用带着对他内疚的心情，和流川幸福地生活下去。”
　　“水户洋平，他是最希望你能够幸福的人啊……”
　　“樱木……你忍心让他失望么？”
　　
　　 

作者有话要说：快完结啦快完结，快完结啦快完结（疯了吧你=。。=）




81

拥吻（仙三的结局，让我昏死吧，标题无能） ... 
 
 
　　仙道回头望着被子里鼓出来的一块大包，以及床头露出啊来的一点红色脑袋，无奈地说道：“我们走了。樱木，你好好休息。”而后伸手关了灯，轻轻地带上门。
　　转过头，他看到已经套上外衣，穿好鞋子的三井站在走廊里，眼神愣愣地盯着远方发呆。于是走过去，轻轻地从后面搂住了三井的腰。
　　三井微微吓了一跳。感受到从身后这个男人身上涌来的阵阵温暖后，他还是不由得伸出手来，覆盖上仙道放在他腰上的手。
　　两个男人一前一后，走出了仙道新租的小公寓。一阵阵寒冷的夜风吹来，怕冷的三井骂骂咧咧，一副想赶紧回家的模样，步伐不由得越来越快。原本慢腾腾地跟在后边的仙道欲哭无泪，连忙跑上前来，一把拉住三井的手臂。
　　“喂喂！很冷啊，走快点啦！”三井不耐，又舍不得把手从口袋里伸出来，摇晃着身体想把仙道缠在自己身上的手甩掉，可惜完全没效。仙道像只八爪鱼一样缠上来，紧紧地扣住他的手臂，委屈地喊道：“三井……”
　　一听到仙道有些像撒娇的声音，三井立刻一阵头皮发麻。没声了。
　　仙道一阵暗喜。心想原来三井特别吃“我是前辈”这一套，于是喜滋滋地扣住三井并排走着。
　　两个人有一搭没一搭地聊着天，影子被路灯拉得长长的。。
　　“三井……你为了朋友，可以付出那么多啊。”
　　“哼！我可是义气之男！”（噗――让作者我自己先笑昏一下）
　　“你对流川也好……不对，对流川和樱木都好。就像哥哥在疼弟弟们一样。”
　　（警惕）“干嘛？”
　　“没什么……今年冬天，一直在策划着去拜访安西教练吧。”
　　“那当然！我可是每年都要去的。”
　　（嘟囔）“……你到底是有多喜欢安西教练啊。”
　　“喂！！田岗那臭老头不也是一阵一阵地给你打电话！？”
　　“……是他给我打啊。”
　　“这么没良心的事情，我劝你就别再说了。”
　　“……那，吉泽美嘉呢？”
　　“……仙道！！美嘉是牧绅一的女朋友啊！”
　　“那……你把她的照片从你相册中拿出来吧。好不好？”
　　“！！”
　　“拿出来啦……我每次翻看到，都特别不爽。好不好?好不好？”
　　（因为学长精神而被打败）“……好吧。你干嘛总翻我相册真是的（嘟嘟囔囔）……”
　　“还有……”
　　“？？”
　　“……”
　　“……什么？”
　　“……”
　　“靠！臭小子你蚊子叫我怎么听得到？！”炎之男小宇宙大爆发。
　　“吻我。”
　　“嗯？”三井瞪圆了眼睛。
　　“吻我啦。在这里。”
　　“……”炎之男脸红了。
　　“吻我，说你爱我，说我是独一无二的。”仙道笑眯眯地，低头盯着自己满脸红晕的爱人。三井别扭了半天，嘟囔了一句“这有什么难的”，便伸出手来，圈住了仙道的脖子。
　　“仙道。我爱你……你是独一无二的。”
　　三井说着，吻住了仙道温暖的嘴唇。
　　
　　路上稀疏经过的行人，都羡慕地看着在昏黄的路灯之下，幸福地拥吻着的两个男人……
　　
　　




82

篮板手樱木流川 ... 
 
 
　　樱木花道蜷缩在被子里。大大的身躯让白色的被单鼓起了一个巨大的包包。
　　一整夜没睡，都在理顺过去的记忆。这些天来。他都没有好好的整理过自己的思绪。那些突然而来的记忆，那些回忆，他仅仅截获了那段苦痛的。沉浸于失去洋平的伤痛，无法自拔，于是只觉得世界崩塌了。不成形了。
　　仙道说：流川是爱惨了你，才会去做这些事情。
　　三井说：水户这么做，是希望你不用带着对他内疚的心情，和流川幸福地生活下去。
　　洋平――他在梦中说：你别像个小孩一样，不懂别人对你的好。
　　唔……
　　狐狸说：大白痴……
　　狐狸，那只狐狸说了什么？
　　樱木好似想明白了什么，又好像越想越不明白，死心地往被子里缩了缩。
　　……
　　等再次睁开眼的时候，刺眼的阳光已经射进了窗子。
　　似乎有浅睡了几分钟。樱木觉得脑袋比之前清醒了一些，于是往上捋了捋头发，决定出去走走。
　　
　　清晨的熹微洒向大地。樱木满头的红发，似乎比阳光更耀眼。
　　他慢腾腾地踱步着，按着自己内心既定的路线，缓缓前行。经过了路边一座小的篮球场，里面有几个国小生正在打篮球。那你争我抢的气势，一点也不输当年刚接触篮球的他。樱木不由得停下脚步，望着那群可爱的少年发着呆。
　　孩子们原本玩得热火朝天，不知谁看到了站在场边的樱木，伸手指着他惊呼了一声。其他几个人都转过头来，看到了樱木那一头火红的头发，眼里立刻流露出无比崇拜的神情。
　　发着呆的樱木还不知发生了什么事情，就隔着网状的围栏，被一群孩子们叽叽喳喳地围住了。
　　“你……你是樱木花道吧？！”
　　樱木不知所措，傻乎乎地点了点头。谁知他这么一肯定，孩子们立刻爆发出了一阵欣喜的欢呼。
　　“哇！！你果然是那个篮板王樱木花道！！”
　　“你知道吗？？我好崇拜你哦！！”
　　“我也是我也是啊！！”
　　“去年你扬言要带领湘北拿到全国冠军，你果真做到了耶！！你果然是个天才！！”
　　一个白皮肤的小男孩闪着星星眼抬头盯着樱木，语气中充满了崇拜，恨不得立刻跳过三四个自己高的围栏抱住自己的偶像。站在旁边一个个头高一些，头发是褐色的小男孩鄙视地瞪了他一眼：“胡说八道！带领湘北拿到全国冠军的明明是流川枫哥哥！”
　　“是樱木哥哥！那个流川枫都不会笑，好吓人的！”白皮肤小男孩立刻反驳，还不甘示弱地推搡了敌人一把。
　　“！！！！你胡说！！！流川枫哥哥那么帅又那么棒！！哪里吓人了！！”褐色头发小男孩眼睛都快喷出怒火来了。
　　“我不管！反正带领湘北拿到冠军的就是樱木花道哥哥！！”
　　“是，流、川、枫哥哥！！！！”
　　“是樱木花道哥哥！！！”
　　“是流川枫哥哥！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　两个小朋友争着争着就吵了起来，吵着吵着就打了起来，最后轰隆轰隆打成了一团，乌烟瘴气的一团，把周围的小朋友们吓的四散开来。樱木目瞪口呆，急得直挠后脑勺，隔着护栏却也束手无策，最后只得冲着两个打的难解难分的小娃娃大吼一声：“你们俩个！！给本天才闭嘴！！！”
　　喜欢樱木的那个白皮肤小孩接到命令，立刻听话地用手捂住了嘴巴。褐色头发的小男孩不解气地瞪了他一眼，又憋了憋嘴，斜着眼向樱木：“……你怎么一个人？”
　　“……”
　　“流川枫哥哥呢？”
　　“……”
　　“喂樱木花道！你哑了吗？干嘛不回答我！”
　　樱木满头黑线。这小破孩真没礼貌（帆儿冒头：其实你也一样啊樱木君~~~~~~~~）。
　　一把推开作势要冲上来捍卫偶像白皮肤小孩，褐色头发的小男孩继续说道：“你和他，你们不是亲密无间的搭档吗？”
　　“你这样一个人走着，看起来好孤单哦。”
　　樱木吸了吸鼻子，傻傻地摸摸脑袋。
　　……
　　太阳升高了一点。孩子们回到了篮球场，继续玩的不亦乐乎。褐色头发的小男孩见樱木转身瑶离开，意犹未尽地冲着他喊道：“喂，樱木花道！下次把流川枫哥哥一起带来嘛，我好想要他的签名哦。”
　　樱木回头，笑着答道：“哈哈哈哈……那要看我这个天才心情好不好咯！”
　　褐色头发的小孩哼了一声，然而还是停下所有动作，目送着樱木花道走远。在孩子的眼中，那红发少年的背影，渐渐地融进了灿烂的阳光里，耀眼无比。
　　
　　




83

随着自己得心意 ... 
 
 
　　心情莫名有些轻松，我把手插进口袋里，继续摇摇晃晃踱步前行。想到那俩小孩为了我和狐狸吵起来，心里居然有些喜滋滋的。经过高三那年的全国大赛，那狐狸的名字，似乎永远要和我的名字连在一起。
　　左手的指尖勾着东西。是那个白皮肤小男孩，刚刚从围栏里递给我的，他们自己凑钱买的赢球战利品――塑料金戒指。那小孩庄重地递给我两只我根本套不上的戒指，一边认真地交代我说：“樱木哥哥，一只是给你的，另一只是给流川枫哥哥的――你一定要记得带给他哦！虽然我不喜欢流川哥哥总是冷冰冰的脸，可是……你们，是我见过最好的一对了。”
　　小屁孩。懂什么叫做“一对”吗？
　　“一对”就是……
　　一起生活，连衣服都经常穿混。
　　一起吃饭，以抢对方盘子里的东西吃为乐趣。
　　一起锻炼，沿着海岸线一同凝望着初升的朝阳。
　　一起痛苦地复习，边发着牢骚边准备升学考试。
　　一起睡觉，半夜醒来时发现对方像无尾熊一样巴着自己。
　　唔……
　　是我和狐狸的生活。
　　我和狐狸三年来的生活。
　　记忆突然飘到很早很早以前，我和洋平最后的那个夜晚。在那盏散着淡淡橘光的路灯之下，洋平站在那里，歪着脑袋，笑着问我：
　　“樱木，你喜欢流川吧？”
　　洋平的那个笑容，带着了然一切的意思。
　　为什么，洋平在那时就这么问呢？
　　因为，在那个时候，在那件事情发生之前的时光里……
　　每天晚上，回想起一天练习的场景，总觉得那狐狸打得太好，心里堵得慌。睡觉前一定要对洋平嘟嘟囔囔几句，才能睡得着。
　　上课的时候无聊，在练习簿上画满了Q版的小狐狸，因而被小池教训过好几次。洋平在帮我写作业的时候，忍不住翻着我的练习簿，由衷地惊叹道：“……樱木啊，你的本子是狐狸园吗？你到底画了多久啊？”
　　其实所有上课的时间，除了睡觉，就是在画狐狸。
　　傍晚的时候，动不动就溜回学校，为了偷看那只不知疲倦的臭狐狸练球，然后在一旁张牙舞爪地挑衅一番。
　　睡觉的时候，也会被自己超大音量的“流川枫你给我站住！！！”这种梦话震醒。
　　――一切的一切，我表现得这么明显。洋平那个敏锐的家伙，怎么可能不知道呢。
　　所以才会在那时候问我：“樱木，你喜欢流川枫吧？”
　　我抬起头，迎着温柔的朝阳闭上眼睛，喃喃道：“……洋平啊……”
　　为什么……你总是能比我，更懂我自己呢。
　　而我面前的这条路……
　　这一次，我随着自己的心意去走，才是正确的，对么？
　　
　　




84

狐狸，没有我在，睡不好了吧…… ... 
 
 
　　最终我走到这扇门前的时候，我对着那熟悉的场景愣了许久。
　　怎么走会非得走到这里？
　　这就是我的心意。
　　轻轻推了一下门，锁着的。已经离开一个月了，我走时，并没把钥匙带在身上。
　　突然想起了什么。蹲□来，移开走廊上的那个青瓷花盆。果然下面压着一只银色的钥匙。我凝视着它，犹豫了好久，还是把它捏在了手里。
　　钥匙上面有些灰，有些泥土。却没有想象中那么冰冷。它那么小，在我的手心里躺着，很快吸去了我一点点的元气，变得温热起来。
　　那只狐狸曾说过，他会把备用钥匙放在这里，如果忘记带钥匙了就来这里拿。这样，丢三落四的我，便永远不用担心该如何回家。
　　狐狸……那时候就在担心，我有一天会不知如何回家么？
　　那时候的他，是什么心情呢？
　　那时候的我……傻乎乎的，只觉得很甜蜜。每当狐狸这么一管我，我就觉得像在蜜糖罐子滚了一圈。
　　就像老婆在管老公一般，喋喋不休的狐狸，很可爱。
　　那是只有在我的面前……才会有的模样。
　　而眼下，手里那只小小的钥匙，如有千斤重一般。
　　……我是否应该觉得幸福？
　　偏偏……狐狸他喜欢我。
　　我最喜欢的两样东西。篮球和狐狸。他们都很喜欢我。
　　……不，我曾经一度以为我失去了篮球。
　　那一年的全国大赛，山王之战。我的背受了重伤。狐狸去了日本少年队训练，没办法陪在我身边。在海边疗养院的治疗，痛不欲生。每日的复健，还有没有狐狸的生活，都很辛苦。
　　思念和伤痛。还有医生的那句“樱木君，以后还是不要碰篮球的好。”
　　我打电话给狐狸。却沉默着一句话也说不出来。狐狸“喂”了一声之后，见没有动静，轻轻唤了一声：“白痴。”
　　半晌，他挂了电话。
　　后半夜，门外的走廊有了一些动静。我揉了揉睡得迷迷糊糊的眼睛，分不清楚，站在门口的那个刘海长长的家伙，是梦境还是真实。
　　他却一言不发地走进我，不顾站在身后的静子医生，紧紧搂住了我。
　　那一夜，在医院窄窄的病床上，我们相拥而眠。狐狸的的嘴巴靠在我的耳朵上，轻轻吐气：“没事的。你会和我一起，一直打篮球。”
　　……狐狸从未放弃过我。
　　我在门口踌躇了很久很久。用头锤狂击墙壁两次，脑袋还是一片混沌。最终还是硬着头皮，打开了门，走了进去。
　　嗅觉比什么都灵敏。空气中有狐狸身上淡淡的味道。真好闻。我抽了抽鼻子。
　　横在眼前的又是那张沙发。米白色的，狐狸的另一个睡窝。
　　沙发上的垫子，狐狸拿它打过我。
　　摆在地上的多拉A梦棉拖鞋……狐狸也拿它打过我。
　　茶几上的透明玻璃杯，狐狸握着它喝水的时候，上下移动的喉结总是看得我心浮气躁，血液沸腾。
　　电视的右上角有一条细小的裂缝，是上次狐狸追着我打的时候，我不留神一脑袋撞上去，把它给撞裂的。
　　还好它够坚强，还能供我和狐狸窝在一起看NBA的录像。
　　电冰箱上贴着高三那年全国大赛庆功宴上拍的照片，照片上是在酒醉的队友怂恿之下，我搂着狐狸的腰亲吻他的画面。
　　额，挂在墙角的那套睡衣――我看重很久，才拿自己打工的私房钱给狐狸买的名牌睡衣。因为是过薄的白色布料，狐狸穿上的第一天就被我给……
　　反正狐狸以后再没穿过，凭我怎么哭闹，死也不再穿。
　　这个家还是那么干净，干净得充满了回忆……
　　脚步很轻地走进卧室。推开门――
　　呼吸似乎在瞬间停止了。
　　狐狸穿着纯白色的睡衣，蜷缩在床上。安静地睡着。鼻翼之间，听不见呼吸的声音。刘海全部垂下来，盖住了眼睛，整张脸只露出了高挑的鼻梁和淡色的唇。腿很长，全部伸在被子外面。露出的一小节脚踝，白皙得如雪的颜色。
　　一阵暖流淌过心脏。我凝视在我眼前熟睡的这个男子，宛如什么都懂了似的。
　　熟悉的脸。熟悉的身体。熟悉的味道。
　　他身上的一切，肌肤上的每一道纹路，我都了若指掌。
　　可他这样毫无戒备地在蜷缩在我面前熟睡着，为何我的心跳还是如此激烈？
　　我……
　　坐在床沿，狐狸面朝着我，一如既往地睡得香甜。我凝视着他的脸，突然觉得他睡得并不安稳。轻轻拨开那柔软的刘海，才发现他在深深皱眉，额上隐隐蒙着一层细密的汗珠。似乎在做着什么不安稳的梦。
　　不由得轻笑一声：“狐狸，没我在。睡不好了吧。”
　　突然觉得疲倦了。累了。什么也不愿想了。一夜的困倦袭上，我脱下外套，挨着狐狸躺下了。
　　真的只想，安静地躺着这里，好好地睡一觉。
　　
　　




85

花道，我是不会放开你的 ... 
 
 
　　我一共醒来了两次。
　　第一次，我估计还没睡半个小时，就被一种熟悉的压迫感弄醒。睁开眼睛，便看到了狐狸放大的两倍的睡脸。这只死狐狸，睡相永远这么差。要么把我当肉垫要么把我当抱枕，不是脑袋枕得我的手臂发麻，就是手臂压得我以为被鬼压床了。最糟糕的是，狐狸总是把脸深深埋进我的颈窝，口水流我一衣领，第二天起来胸前湿嗒嗒的。
　　眼下狐狸变成了考拉，把我当成了树死死地抱着。手压在我胸口，脚横跨着架在我身上。白白嫩嫩的脸离我不到五公分，还呼呼大睡着。长长的浓密的睫毛近在眼前，似乎还在微微抖动。但比之前睡得安慰得多。
　　我不由得咽了一口口水。阳光已经变烈，射进窗子，视野中清晰一片，连狐狸脸上的细细绒毛都看得一清二楚。他的唇色很淡很淡，但不像之前那般紧紧地抿着了，放松了许多。鼻子高挺着，眼睛闭着所以没有平日里看起来那么凌厉。我轻轻地挪动身体，伸出右手，在他脸上悄悄地描摹着。俊美的线条在我的指尖流畅地划过，柔滑的触感形成一股微微的电流，传导入胸口左边跳动着的心脏。
　　狐狸长得真好看。不得不承认，比天才我要好看。
　　……你为什么会爱我呢。狐狸。
　　为什么要这么辛苦地爱着呢？
　　答应洋平的要求，艰难地守着承诺。
　　很累吧。
　　你……总是什么都不说。
　　很辛苦吧……
　　突然狐狸不安分地“唔”了一声，仿佛在回答我心里的提问。手脚也下意识地动了动，把我搂得更紧了一些。他温软的呼吸扑面而来，带着一点香甜的热气。我突然觉得无比幸福，伸手搂住他的腰，又心满意足地沉沉睡去。
　　
　　第二次醒来。在知觉还未恢复，一丝危险的感觉比意识更先侵入我的脑袋。我猛地睁开眼睛，狐狸已经不见了，而自己躺着的姿势异常奇怪。手腕处冰冰凉凉的触觉，我扭过头，才发觉自己被两只手铐一左一右铐在床头。用力一扯，哗啦啦一阵金属相撞的声音，却怎么也挣不开。我脑袋一晕――完了，这是以前扫把头送我的情趣玩具（他说可以用来对付不老实时候的狐狸），实打实的铁制品，是挣不开的玩意。我一直偷偷藏着，本想找机会哪天拿出来实战一次……现在……
　　现在是什么情况？！！
　　靠！！臭狐狸现在是想怎样啊！！
　　盥洗室的门关着。里面悉悉索索的一阵水声。五分钟之后，冲完澡的狐狸头上盖着一条白色毛巾，□着上身走了出来。刘海还滴着水，黑色的瞳孔正死死地盯着我。
　　我把手铐撞得哐哐响：“臭狐狸！你想干嘛？！”
　　狐狸悠闲地擦着头发：“这不是你柜子里的东西吗？我不过拿出来试用一下而已。感觉怎么样？”
　　“解，解开了啦！！”我一阵心虚加气急败坏。
　　“解开？”狐狸危险滴眯了眯眼睛。我顿时不寒而栗，心中警钟大振。果然下一秒狐狸便爬上了床，跨开双腿坐在了我的身上。我只觉得腰上一重，惊慌地抬眼，便对上了狐狸执着地闪着火焰的目光。
　　“大白痴，你回来坐什么？”
　　“啊……啊？”狐狸的体重全部压在了我的身上，我一口气没有缓过劲来，狐狸又突然的提问，一时搞不清楚东南西北：“本，本天才……本天才回来……”
　　结巴了半天，却找不到一个合理的解释。
　　“来和我吵架？”
　　“还是来和我分手？”
　　狐狸紧紧盯着我。而后啊低下头，在我嘴边轻轻一吻：“你知道我一睁开眼，看到你躺在我身边的时候，心里是什么感受么？”
　　“我以为我在做梦，回到了从前那段无忧无虑的时光里。恨不得永远不要醒来。”
　　浅浅的吻在嘴边绽开，软软的，绵绵的。我望着狐狸靠近的面容，鼻子一酸，眼泪差点掉下来：
　　“喂，狐狸，你什么时候也变得这么婆婆妈妈了。”“……拜你所赐。”狐狸说着，微微张口，在我脸颊上咬了一口。
　　脸上麻麻痒痒的，狐狸居然像只小狗一样咬人。
　　我瞪狐狸，狐狸熟视无睹，接下来在我的另一边脸颊上又咬了一口。
　　狐狸的牙齿与我的皮肤相触，又一阵酥麻的感觉传来。我一阵战栗，胆战心惊地抗议到：“臭狐狸，你，你到底要咬多少口啊？你要吃了本天才吗？！”
　　“吃了也好。”
　　狐狸不和我对视，垂下脑袋，把嘴唇凑到我的耳边，轻轻地呢喃道：“你既然回来了，就应该要做好觉悟的准备。我是绝不会放开你的。”
　　“花道。”
　　一股热气吹进我耳朵里，紧接着，耳垂一痛。狐狸在那里又轻轻咬了一口。
　　“我不会再让你走了，就算锁着你。”湿湿的气流在耳洞里徘徊，我浑身跟着一阵酥麻。而后狐狸摁住我的脸，与我鼻尖相触，眼里充满了奇异的火苗。我冷汗直流，大脑瞬间被那幽兰色的东西点醒，慌张道：“你，你想做什么……唔！！”
　　嘴唇被堵住了。狐狸的气息，顺着舌尖缠绕了上来。我惊慌失措，晃动着手脚，却被狐狸按着肩膀，越吻越深。
　　唔，唔唔……这家伙好主动。
　　主，主动点式没什么不好……可眼下这危险的姿势是怎么回事……狐狸，狐狸的手……狐狸的手在剥我的衣服！！
　　“唔……”拼命挣扎的同时，暖暖甜甜的味道从狐狸口腔里穿来，我顿时眼前白雾蒙蒙。
　　柔软的嘴唇，温暖的气息，狐狸的吻……这是我一直以来思念着的味道啊。我脑子里一片迷蒙，干脆闭上眼睛，凭着狐狸在我身上肆意地任性。他头发上的水滴不断滴下，滴在我的脸上，形成一种异样的刺激。而后那些细小的水珠又顺着脸颊滑落。狐狸扒开了我的衣服，□的胸口紧紧地压着我的，从那里传来的微妙的震动，让我无法控制地情动。我被他恶狠狠地吻着却难以自拔地沉迷与其中。
　　……那时狐狸的心跳，“砰砰砰”的，好大声。
　　“哈……”一直到呼吸有些困难的时候，狐狸才抬起头来，伸手擦了擦自己的嘴唇，大口大口的呼吸着。我也努力顺了顺气，开口抱怨，“狐狸，你好霸道。”
　　抬眼才发现狐狸的脸红得不可思议。他的手放在我被剥了一半的衣服上，似乎有些不知所措，也似乎不知该如何继续下去，神态隐隐地有些羞涩。我看着他那窘迫的模样，心里觉得可爱。以前从来都是我压住他，半强迫地脱掉他的衣服，这种别扭的狐狸，何曾做过这么主动地事情。
　　好喜欢，好喜欢。
　　可我到底有什么好，让他这么喜欢我呢。
　　那些从口中不断吐出的誓言，那些在他耳边不断围绕的誓言，那些我每天都在重复着的甜言蜜语，在顷刻之间，被我毁于一旦。我抛下他，独自离开，躲在角落里，自私地沉浸在过去那痛苦的回忆之中无法自拔。
　　可我却不知道，与此同时，我也在他的心上划下了一道长长的伤口。
　　他是如何处理自己的伤口呢？他又是如何一边舔着自己流血的伤口，一边不放弃寻找着我呢？
　　现在我回来了。他依旧爱我。
　　对爱情，狐狸比我坚定得太多。
　　
　　 

作者有话要说：标题无能！！
以及马上完结……




86

若只是为了水户 ... 
 
 
　　“笨，笨蛋狐狸。”
　　我抬眼望着他，忍了很久，才把眼泪隐隐地忍住：“笨蛋狐狸。对不起。”
　　“……什么？”他抬眉，惊讶于我的道歉。
　　“我，我就是回来说这个的，狐狸。”我小声地说道。实在不习惯这么郑重地道歉，在狐狸的凝视之下，我的脸开始发烧。
　　“一直以来，你很辛苦吧。为了守住答应了……洋平的承诺，又在担心我的记忆恢复。一直那么辛苦，为什么不和我说呢？”
　　“就任我那样，一而再，再而三地伤害你。”
　　“我错了。狐狸……我……”
　　“我……”
　　我心疼地望着狐狸，却被他用异样的目光死死地盯着。接下来的话哽在喉咙里，居然一句也说不出来。狐狸久久地凝视着我，眼中流光回转，夹杂着复杂无比的情绪。一阵让人窒息的沉默过去之后，他才缓缓开口：
　　“你果然，还是什么都知道了。”
　　“前辈果然还是把什么都告诉你了。”
　　狐狸似乎在不爽什么，别过脑袋，不再看我。他咬着细白的牙，慢慢地说道：“你果然，是因为知道了真相才回来的。现在的你，终于找到我当初那么做的原因了，是么？所以你觉得你伤害我了，对不起我了，对么？因为对我有歉疚，所以回来了……你这个混蛋白痴……”
　　“狐，狐狸……你怎么了？”
　　我渐渐紧张了起来。狐狸压着我胸口的手在微微发着抖，他似乎在努力忍着怒气。
　　“狐狸，你在生什么气？”
　　“……”
　　我越来越不安：“狐狸，你别这样……我说错了什么？”
　　狐狸沉默了很久很久，垂着看我的眼神渐渐地让人看不出情绪。而后一道冷光从那幽兰色的眸子里闪过，他缓缓地压□子，凑近我的脸，对着我的耳朵轻轻地说道：“老实讲，你的道歉――”
　　“我一点也不稀罕。”
　　“狐狸？！”
　　我吃惊地瞪大了眼睛。狐狸的头一偏，他嘴里的热气散去，冰冷的空气重新接触了我的皮肤。他迅速地站起来，从我身上爬下去，利落地套上了蓝色的运动外套。而后他背对着我，挡住了一部分窗外的阳光，偏过头来，露出线条绝美的侧脸：
　　“……对不起什么的，是我最不想听的话。”
　　“樱木花道……我承认，我不曾想过要放弃你。”
　　“我是一直希望你能够重新振作，和我一起继续打篮球。”
　　“但如果你和我在一起，是因为知道了所谓的真相，是因为明白了水户洋平的心情，而不想让他失望的话――我告诉你，我不需要这样的爱。这比你说要和我分手还让人讨厌。”
　　“不是的，狐狸，我并不是因为……”我急了，慌忙想要解释，却被狐狸一口打断。
　　“你现在听我说完。”
　　那冷酷的命令式的语气，我浑身一颤。
　　“我们的开始，是因为我的谎言。虽然那是水户所拜托的，但当时我的确已经喜欢上了你。”
　　“和你在一起这件事情……我是自私的。”
　　“可是……我们已经在一起三年了，花道。如果这三年时光，沉沦进这份感情的人只有我……如果你回头来找我只是因为听从了水户的心愿……”
　　他回头看我，眼神和声音一起冻住了我：
　　“……我流川枫，不需要一份有杂质的爱。”
　　 

作者有话要说：明天或者后天或者后后天完结~




87

结局 ... 
 
 
　　“不，不是的，狐狸！！你听我解释啊!”
　　看不清背对着我的狐狸的脸，却明显看到狐狸因为生气而发红的耳廓，我意识到天大的危剑灵。心里一边狂骂着自己是个大笨蛋，一边慌慌张张地喊住他。可狐狸毅然决然地穿上了外衣，大步地往外走，似乎想绝尘而去。我心惊胆战，把束缚着自己的手铐撞得“哐哐”直响：“狐狸你别走！你把我扔在这里是要去哪里？别，别走啊！！流川枫你给我站住！！”
　　狐狸毫不动摇，动作飞快地拉开了门。一阵前所未有的恐惧充斥着整颗心脏，我惊慌失措，开始口不择言：
　　“你刚刚不还说绝不会放弃我吗？你这只臭狐狸，怎么翻脸比翻书还快啊混蛋！！！”
　　谢天谢地，狐狸的脚步终于停住了。
　　但，但是……但是好像更生气了……
　　“你这个大白痴……居然学会了威胁别人……”
　　狐狸的背影蒙上一层厚厚的阴影，气的握着门把的手都在发抖：“你曾说过无论发生什么事情都不离开我，可你想走的时候，却走得那么心安理得。你都可以说话不算话，我就翻脸了，你想怎么就怎样吧！”
　　完，完蛋了。这只狐狸最讨厌别人激他了！
　　而且……而且我的确是……他说的那种混蛋。
　　我后悔到了极点，见他恨不得立刻消失在我眼前的模样，激烈地挣扎起来，几乎用尽全身的力气不顾一起地喊道：
　　“流川枫，我现在明明白白告诉你，我是真心的！！”
　　“……”狐狸的背脊僵住了。
　　“你，你现在脚别动，手，手给我从门把上拿下来……”我紧张兮兮地盯着他的动作，悄悄地咽下一口唾沫：“狐，狐狸你要是敢走，我就敢把你关进小黑屋子里，再用铁链把你四脚朝天地锁起来，衣服脱光光哦……不让你见别人……不让你见小三，不让你见扫把头，连流川老爹我都不让你见……谁都不让你见，你每天都只能看见我这个天才……吃饭是我喂你，去厕所也是我抱你……如果你还要走，我就把你带到藤井那儿，把你洗脑，洗得脑袋一片空白，只记得我这个天才……” 
　　“白痴。还真会依样画葫芦。”
　　狐狸回头，看了一眼被四脚朝天锁在床头的我，冷哼了一声：
　　“你先看看你现在的样子。”
　　我挣扎着，晃了晃手，只听到一阵金属撞击的声音。又伸腿用力踢了踢床垫，整张床被我撞得“咯吱咯吱”直响。挣脱不开的束缚，我可固执地盯着狐狸，毫不气馁地继续和手铐奋战着，知道狐狸脸上的冰川渐渐消融，露出那种熟悉的，看白痴的表情。
　　我连忙抓住机会，放柔了声音：
　　“狐狸，你过来。我有很重要的话想和你说。”
　　他没有回答我，但终于转过身来，正面对着我。眼里闪动着浅浅的蓝色光彩。
　　“……你过来，坐到我身上来。”
　　我观察着他的脸色，小声地要求着。
　　“你……”
　　他瞪我，脸上浮出小小的一片红晕。
　　“你，你过来嘛，像刚刚一样，重新坐在本天才身上。”
　　“……”
　　“快点了啦……狐狸，快上来，上来我才能安心说话……”
　　最终耐不过我连声哀求，狐狸瘫着脸，犹豫了好一会儿，才重新爬上了床。我不满意地扭来扭去，嘴里唠唠叨叨“你快上来你快上来”，他才无奈地叹了口气，重新跨坐在我的腰上。我顿时心满意足，无比踏实。
　　“想说什么快说！”
　　重新恢复这个奇怪的姿势，狐狸脸色怪极了。和刚刚的主动判若两人，他变回了那个动不动就别扭的小狐狸。我安心得不得了，抬头看他：
　　“狐狸，你刚刚说错了一句话。”
　　“……”
　　“你，你和洋平相处很多年了吧？”我小心翼翼地说着，“你，你觉不觉得……洋平他很聪明？” 
　　“……”狐狸只是低头看着我，并不说话。
　　“狐狸……洋平他真的很聪明的。他一直是我们几个之中最聪明的，也一直是最最懂我的那个人。他这个人啊……”我歪着头，专注地回忆道，“他这个人很奇怪的，好像有读心术似地，无论我想什么，他都知道。”
　　“所以他当然知道……有一个天才，从很早以前……就在暗恋一只狐狸。”
　　“那个时候……有只狐狸天天抢我风头，周围总是围着一大圈女生，还动不动就说话来刺激本天才，能不让人讨厌吗？”
　　我嘟嘟喃喃，脸上火辣辣的，被狐狸盯着，更觉得一阵心慌。
　　“可，可谁让这只狐狸这么碍眼……每天藏在我的脑海里，想忘记都忘记不了。”
　　“所以……狐狸你刚刚说错了。我们的爱情并不是基于你的谎言。我也是真心的。”
　　我抬眼望着他，为了证明自己的心意，再三保证道：
　　“……我是真心喜欢你。”
　　“……”
　　“我知道洋平他……很希望我幸福。那是因为洋平他懂得，和狐狸幸福地在一起，是藏在我心里，最迫切最深沉的愿望。”
　　“……”
　　“我真的……在失忆之前，就一直喜欢着你。所以在失忆之后，我才会顺从自己曾经不敢承认的心意，那么迷恋着你……”
　　“……”
　　“狐狸……”我抬头，凝神看着他，“我的爱，没有杂质。”
　　“……”
　　“狐……狸？”狐狸半天没有回应，我觉得自己像一个在对木头说话的傻瓜，小心翼翼地问道，“狐狸，你，你听不出来，本天才在告白吗？”
　　
　　“告白个头――你这个胡说八道的大白痴！”
　　随着急促的声波掠过耳际，胸口突然一沉。狐狸朝我压了下来，把脑袋贴在了我的身上。他的脸紧紧地贴着我的皮肤，头发带着水，软趴趴地贴在我的脖子上。我下意识地想拥抱他，可双手无法动弹，于是悄悄抬起头，想看看他脸上的表情。无奈什么都看不到，眼前只有那湿湿的黑色脑袋。
　　然而有润润的水划过我的胸膛。不是狐狸头发上的湿气，因为……是热的。
　　狐狸……他哭了。
　　我从来不知道，原来狐狸是会哭的。
　　“喂……”
　　“……”
　　“狐狸你傻不傻，你可是男人耶……”
　　“……哼。”
　　“……狐狸，被本天才喜欢，可是超级光荣的事情哦。”
　　“……”
　　“……狐狸，你现在是不是很高兴？”
　　“……”
　　“狐狸，你应我一句好不好嘛？”
　　“……”
　　“喂……流川枫呐……”
　　“……”
　　“……狐狸。你放开我嘛，我这样好累哦。”我晃动着两只被束缚着，酸得不得了的手臂，不满地抱怨到，“手要废掉了啊。”
　　“……”一直伏在我胸口一动不动的黑脑袋终于抬了起来，露出了一双亮晶晶的狐狸眼。
　　见满脸不信任的表情，我赶紧拼命打包票：
　　“哎哎，本天才和你保证，绝对不会再离家出走了。”
　　“……”狐狸从我身上爬起来，去床头拿手铐的钥匙。
　　我仰躺着，狐狸白嫩嫩的胸口就在眼前，于是狠狠咽了一口口水，磨着牙等待着狐狸解手铐。
　　谁知狐狸在动手之前，还狐疑地看了我一眼：“你保证？”
　　我急不可耐狂点着头，“我保证！”
　　一声脆响。手上的束缚一被解开，我立刻无比灵活地抱住狐狸，翻了一个身，把他死死压住：
　　“嘿嘿嘿……本天才不走，本天才只想做。”
　　“大白痴！”狐狸被我压着，挣扎了几次还是无法动弹。感受到我的手胡乱地扒开他的衣服，在他身上肆意游走，脸瞬间憋得通红。
　　我嘻嘻笑着，爱意无限地紧紧贴上狐狸白里透红的脸：
　　“狐狸，你很爱我吧？”
　　“……”
　　“说啦，你刚刚都那么主动了，回答天才了啦……“
　　“……嗯。”狐狸脸红扑扑，老实地点点头。
　　我顿时心花怒放，扑向狐狸在他脸上一顿乱亲。
　　狐狸忍住痒，任我的嘴唇在他脸上肆虐。
　　亲够了，我心想这是百年难遇的好机会，赶紧打着小算盘继续加要求：
　　“那狐狸，你对我笑一笑嘛。”
　　“……”狐狸的脸僵了。
　　“笑一个嘛，快点……”
　　狐狸的脸更僵了。我不服气，压着他的肩膀不让他动，伸手到他□的肋骨上滑来滑去,磨牙道：“我让你不笑，我让你不笑……你都可以对那臭泽北笑，干嘛不对本天才笑一笑……”
　　“喂~哎，大白痴放开我啊……哈~”
　　狐狸被我逗得实在受不了了，痒的忍不住弓起身子，在我怀里躲闪着，最终还是笑出了声。眉眼弯弯的，如孩子纯澈的面容般好看，我完全被那笑容迷住，愈发想看，便愈发去闹他。
　　等闹够了，我和狐狸对视着，胸口剧烈地起伏。他慢慢地停住了笑，而我的心跳越来越快。
　　他用如星辰一般漂亮的眸子凝视着我，双手慢慢抚上了我的面颊。
　　“狐狸……”我喃喃着，缓缓低下头，压向他温暖而柔软的嘴唇。
　　“不管过去还是未来，天才都是属于你的。”
　　
　　卧房外，一个黑头发的男人如幻影一般突然出现。正想穿过房门，愣了一下，还是停住了。僵在门口，听着房间里传来的一波一波，如浪潮一般的呻吟，无奈地扶住了自己的额头。
　　“拜托……我只是想回来看看你们而已。不至于要这么大的场面吧？”
　　耸了耸肩，他把双手插进口袋里，又摇头笑了笑。
　　“这两个笨蛋……”
　　背靠着墙壁，他偏过头，视线挑过飘动着的窗帘。微风轻轻拂过他额上的刘海。
　　他带着笑意的目光闪动着莫名的东西。
　　窗外，是美丽的天水。
　　
　　 

作者有话要说：一次性完结了=。。=



