穿越仙三

　　“婆娘，起来了！太阳都升起来了。也怪了，今儿溪风怎么没唱歌？不是出什么事了吧？呆会可要去看看才是。”
　　“老头子啊，这也吃过饭了，快去看看溪风是怎么了。”
　　~~~~
　　这是一个不寻常的早晨，众多村民不约而同的围在了一间木屋外猜测万千。
　　“溪风啊！溪风！”老村长在屋外试着叫了几声，但屋内却无人应声。
　　“溪风！溪风！”有几人继村长之后也叫了起来，这屋内无人应声实在让人担心。
　　“咳咳~~~”半晌，正在众人焦急之时，一连串咳嗽之声似仙音般响起。
　　“吱呀~~~”木门开启，一个全身都蒙在灰布之中的人探出身来。
　　村长忙往后退了一步，之后又觉得这样有些伤人了，尴尬的开口道：“溪风啊！可是病了？大伙都很担心啊！”
　　“劳各位叔伯们挂记了，溪风只是有些不舒服，休息几日便好。”声音的主人一直未曾抬头，这样对他有利也符合了‘他’往常的行为。
　　“没事就好！没事就好！这一天没听到溪风你的歌声，就像缺了什么似的。”村长放心下来，呵呵笑了。
　　送走了村民，溪风返回屋中缓缓低下头来，那清水铜盆中映出的分明是一幅绝世容颜，不似女子的阴柔，而是一名男子极致的清丽风致。
　　“溪风，代号西风，难道就因为发音相同所以我死后就得穿成他？这幅本来极丑的皮囊变成现在这样是补偿还是惩罚？突然间变化这么大，肯定会受怀疑的吧！明日，便去打副面具吧。还好继承了原主人的记忆，不然麻烦就大了！”将自己撂在床上，原来的西风现在的溪风长舒一气。本来就是该死之人，现今穿了也好，以原主人的身份，活的应该会比以前轻松吧。只是根据记忆，这个世界该不是仙剑三吧？游戏他没玩过，改编的电视倒看过几集，不过也不甚清楚，算了，管他呢！活着就好。
　　在大脑中又将原主的记忆梳理一遍，溪风翻身下床拍拍肚皮，厨中造饭去也。
　　“咳咳~~~呼~~~这古代地锅烧起来还真是麻烦。”
　　捣腾了半天，终于把早餐午餐一并解决后，溪风看了看家中情况，暂时是饿不死人的，只是对他这个半肉食性动物而言，生活质量还是太差了，打打猎，改善一下伙食还是要得的。
　　这日清晨，众人又在美妙的歌声中醒来。
　　“唔~~~爷爷，溪风哥哥的病终于好了，又能天天听到溪风哥哥唱歌了。”
　　“这每天早晨只要能听到溪风的歌，我这一天都精神无比啊！”
　　~~
　　~~
　　~~
　　安溪村临海，北面亦有高山野林，这可欢喜极了溪风，每天是想吃海鲜有海鲜，想尝野味有野味。
　　提着三只野兔和一篮螃蟹，溪风悠闲的往回赶。只是他自身原来的气质无法改变，这份悠闲也还是体现为冷酷。
　　“溪风啊，溪~~~”只唤了一声，村长便有些不确定的住了口。前面那人是溪风吧？看身形是，可是就是不同呢，但哪里不同他又道不出。
　　“村长。”溪风笑着转过身来。
　　这下又是了！村长赶上几步。“溪风啊，你这脸上是~~~”
　　“戴着这个，是怕吓着大家。”摸了摸脸上的面具，溪风解释。
　　“噢，这样啊！你这是去打猎了？”
　　“村长若不嫌弃，便拿些回去吧！”溪风将手中的收获向前让了让。
　　“这怎么行，你还是自己拿回去吃吧，溪风。”村长推辞不愿接受。
　　“溪风这些年来没少受您的照顾，您拿一些也是应该的，不然就是我过意不去了。”
　　再三谦让下，村长最终拿了一只野兔和一串螃蟹。
　　回了自家，溪风将野兔放进笼子，那里已经有了十多只兔子，甚至还有四只怀了孕的母兔子，想必再过不久，兔子会越来越多，多到足够开养殖场？这似乎是一个不错的主意，后山草木够丰，兔子大了也可换钱，省下来的时间可以让他正好多学些这个世界的知识，更甚者幸运的话，或许还能学习御剑修仙？修魔？那种神话传说中神奇的能力，这对每一个炎黄子孙都是极大的诱惑。
　　




魔侵

　　坐在礁石上，溪风把玩着手中的贝壳。说实话，每天都唱同一首歌，别人听不腻他自己都唱腻了，要不换换？犹豫了下，溪风最终还是将贝壳放在了唇边，他准备哼几首著名的钢琴曲，比如蓝色多瑙河什么的。
　　“朱师傅，我要的东西做好了么？”
　　“是溪风啊！你等下，我这就去给你拿。”急步走出又急步走回，只是手上多了个大木箱子。“呶，你要的东西都在这了。不过溪风啊，这些东西是作什么用的？”
　　“麻烦您了朱师傅，我先回去了。”
　　“这么重，要帮忙么？”溪风不回答，朱师傅也不在意，只是询问要不要帮忙。
　　“不用了，我是赶了牛车来的。”溪风自食其力的将大木箱搬出，赶了牛车回家了。
　　在安溪村生活了三个多月，溪风也算是完全适应了这里。如今家中亦是有了余粮余钱算是富足，剩下的便是提高自身了。那么一大箱的东西全是他用来锻炼身体的，不说要更厉害吧，至少也要恢复前世的水平。
　　“以现在的水平，东西做的果然是简陋了许多，不过能用就好！”溪风将青铜质护具戴上后，瞬间觉得活动有些困难了。“果然太弱了，这点重量承受着都如此艰难，训练怕是又得再推后一段时间了。”
　　既然决定了要强健身体，那套护具溪风是无论做什么都未离身，包括睡觉。只是如此一来每日身上难免青青紫紫，酸痛难忍。幸好曾经接受过医药方面的训练，再加上这段时间也看过些医书，自己采些活血化淤的草药足够了。
　　“咚~~~咚~~~”沉闷的钟声响起，足响够了十五下才停止。
　　正在为自己上药按摩的溪风疑惑了下，这才想起今日又是十五了，又到了群魔乱舞日了，钟声响起是为了警告人们入夜后不要出门。不过即便出去应该也不会有危险，因为村外有困魔阵法，据说是蜀山弟子布下的，已近有一百年了。
　　拍拍自制的棉枕，溪风舒心的躺了下来，入夜后自是要睡觉的，不然明天哪有精力开始他的第一次训练？
　　“啊啊~~~救命！救命！啊！”
　　凄厉的惨叫惊醒了众村人也惊醒了溪风。
　　“~~~这就是魔。”溪风震惊了，十指紧扣在窗叶上。从不知恐惧为何物的他也忍不住颤抖了，这便是力量的差距，无可逆转的差距。
　　“呜呜！”发现新猎物，一名低等魔物兴奋的朝溪风飞扑了过来。
　　远离危险的本能迫使溪风后退，那魔物一头撞在窗棱上。
　　“呜啊~~~”
　　“这是怎么回事？”溪风眼看着那魔物化为飞烟，内心有太多的疑问。
　　~~~~~
　　魔物肆虐了安溪村一整夜，直至满月西坠。
　　溪风犹豫了下，最终还是打开门走了出去。整个安溪村死一般沉寂，往常令人感觉温馨的小石道上零零散散的躺着几具尸体，但也只余下森森白骨。
　　溪风一户户的查看着，越往前行却越心惊，难道这个安逸的小村庄如今只剩下他一个活物了么？是啊，活物，那些魔物竟是连家畜也不放过的，他的那些兔子，不就是被生生撕裂了么！
　　“呜~~~”
　　断断续续、隐隐约约的哭泣呜咽引起了溪风的注意，溪风连忙向对面屋子跑去。
　　“啊啊！”
　　“别怕！我是溪风。”猛松一口气，总算还有人活着。“林婶，小石，小糖你们还好么？”
　　活着的人，大家都聚在了一起，然后又自发的去四处寻找幸存的人，只是令人失望的是，安溪村最终确定还幸存的加上溪风也仅有十多人。
　　溪风问过众人，最终发现情况都一样，那就是那些魔物只要一靠近他们的屋子便会化为飞烟。
　　“这件事，我大概知道一些。”
　　“许大爷，您知道？那您说说是怎么回事。”
　　“这事，说来话长了，不过我也是从老一辈那听说的。据说，近百年前一次月圆之夜，魔物们从空间的脆弱处冲进了安溪村。那次，魔物们不仅肆虐了我们村子，连附近几个村子也遭到了毁灭。魔物聚集致使魔气冲天，正好引来了正在附近的蜀山弟子，他们消灭了魔物同时也在村外布下了困魔阵，为以防万一，他们又在每家每户下了灭魔符，所以那些魔物才会一靠近便灰飞烟灭。”
　　“那他们呢？”林嫂指向右边房屋的窗内，里面还躺着三具粘连着碎肉的白骨。
　　“唉！他们的房子已被翻新过多次，那灭魔符怕是损坏已失去效用了。”
　　溪风听后沉默了，他在担心下个月圆之夜。
　　“村外的困魔阵已经破了，我们怎么办？”林婶急了。
　　“是啊！是啊！那魔物要是再来可怎么办啊！”林嫂也急了。
　　“不是还有灭魔符么，每次月圆不出来不就行了。”小石大嚷。
　　“他们连困魔阵都破了，更何况是灭魔符。我想灭魔符也是顶不了多长时间了。”溪风道。
　　“是啊，灭魔符总有一天会被破的。”村长愁煞白头。
　　“这还了得！那我们赶快逃啊！对，逃！逃的远远的！”
　　有人起了头，生还下来的人都飞奔着回家去收拾逃命。
　　“溪风啊，你怎么还不走啊？”
　　“村长，您和许大爷不也没走么。”
　　“我们？我们都老了！落叶归根，这把老骨头是不准备再搬地方了，死在家里也好！也好！”
　　望着两位老人蹒跚离去的背影，溪风知道他们不肯离开的原因是分了家的儿孙都已去了。
　　溪风也离开了，不过他知道他最后还会回来的。每月十五肆虐的魔物总会引来修道者的，那时便是他回归安溪村的日子。
　　一路北上，溪风专挑深山大林行走。穿越这种事都发生了，说不定还真能在深山悬崖发现高人、神兵、秘籍呢。
　　想归想，不过溪风并未彻底施行，他一直是从深山野林路过而已。
　　“天阴了，怕是要下雨了，先找个地方避避再说。”一边斩断过长的草开路，一边注视着四周的山体，溪风希望可以找到一个容身的洞穴。
　　“这种地方，还有其他人来？”看到前方开辟出来的小径，溪风收了匕首。“不会真有什么高人在此隐居吧？”
　　这种事溪风也只是想想，天下怎么会有这么多的好事全让他碰上，只重活这一次，怕是已耗尽了一生的运气了。
　　“草茎还很新鲜，人应该也未走远。”溪风沿着小径前行，“果然！”
　　在溪风正前多的山脚下有一处洞穴，而且还有人，不止一人，全身白衣的人。




炼魔阵

　　“唰！”两声合一。
　　“来者何人？”
　　“呃？”溪风惊愕的看着眼前半出鞘的两柄剑，这和他从电视中了解的蜀山弟子似乎有些不同。
　　“苍古，和阳，快把剑放下。”
　　“师兄，他~~~”
　　“他只是一个普通人而已。”
　　“自古逢林莫入，他一介凡人为何会出现在这深山野林之中。”虽是这样说着，和阳还是收了剑。
　　“哼！”苍古脾气燥而固执，可师兄的话又不可不听，也只得收了剑，但仍紧紧的盯着溪风。
　　“在下蜀山门下清微，刚才是我两位师弟莽撞了，敢问阁下尊姓大名？”
　　清微？如果他没记错的话不就是仙三中蜀山的掌门吗？没想到如今还是个俊俏小青年。“安溪村溪风。”
　　“原来是溪兄弟，不知溪兄弟为何会独自一人入山？”身为师兄，清微还是很谨慎的。
　　他们既是蜀山之人，实话实说应该没问题，当然要七分真就好。“实不瞒三位道长，在下自家乡出来专挑深山野林行走为的就是寻找像三位这样人。”
　　“哦，这是为何？”清微问。
　　酝酿了一下悲伤的情绪，溪风接着道：“这事说来话长。我们安溪村百年前曾遭魔物侵扰~~~~~我听说高人都喜欢隐居在深山野林中，所以就来此寻找。”
　　“此事当真？”苍古惊问。
　　“当真！”溪风十二万分确定。
　　“怪不得我们师兄弟三人遍寻不着那魔气源头，原来是每月十五才会出现。”和阳叹道。
　　“这下好了，终于找到源头了。多谢溪兄弟！”清微又道，“溪兄弟，我有一事相求。”
　　“道长请讲。”
　　“待到天晴，可否请溪兄弟为我们引路？”
　　这个要求溪风自然是应了的，不应倒引人生疑了。
　　大雨霹雳啪啦的下着，和着泥土溅起。
　　“溪兄弟，过来取些暖吧！”溪风身为凡人，清微专门生了堆火让他取暖。
　　“多谢！”溪风大方的靠了过去。外面下了那么大的雨，他也确实有些寒了。
　　“溪兄弟，你应是懂些外家功夫的吧？”虽是问句，清微却是肯定的。
　　“嗯。”就知瞒不过这人！想来也是了，一个凡人对一个修为高深的道人，这点秘密哪儿还藏的住。
　　“你老戴个面具做什么？鬼鬼祟祟的！”苍古为人不坏，只是不太会说话。
　　“为了避免麻烦而已。”说着，溪风将面具摘下放置一边。越扭捏隐晦越让人生疑，索性大大方方让他们看便是。
　　“额~~~”苍古一时无话可说。他虽是一直在蜀山清修，但并不是不懂世事，身为男子拥有如此容貌确实有些麻烦，也无怪乎一直戴着面具遮掩了。
　　“溪兄弟好气度啊！”清微赞叹。
　　“阳刚与美的结合，夺天地之造化！”和阳这一叹，险些让溪风黑了脸。
　　“咳！”清微适时的提醒，免得两位师弟无意间言语伤人。 再说，夺天地之造化也不是这么用的。
　　大雨持续的下着，及近傍晚，天色更阴暗了，洞口外黑洞洞的一片。
　　和阳吃过干粮就去洞口看了看，可惜天色太暗，也看不到什么~~~不对，那是什么？“师兄，苍古，快来看，有情况！”
　　丢下未吃完的干粮，洞中的三人急忙来到洞口。
　　“发生了什么事？”清微问。
　　“用通眼看那边的草丛！”和阳指着不远处。
　　清微并起两指从眼前扫过。“怎么会这样？”
　　“怎么了？”溪风不知所谓的通眼，也看不到任何事物，外面的雨实在太大，天实在太暗。
　　“溪兄弟，你不懂法术，将这个放在眼前便能看清了。”清微从怀中掏出一物。
　　溪风接过将将玉环放在眼前，然后他看到了惊人的一幕。
　　不远处，原本茂盛翠绿的草丛被一股若有似无的黑气包围着，黑气吸收着草木的生机，被吸去生机的草木迅速发黑，死亡。放眼望去，远处的所有的草木皆是如此。
　　惊奇万分的又将玉环拿下，那些已经枯萎的草木分明还活着。“这是怎么回事？”
　　“无知，那些黑气吸走的是草木的精气，待要它们实体枯萎还要半个时辰，你刚刚只是提前看到了结果而已。”苍古已经不再防备怀疑溪风了，只是说话一时还改不过来。
　　“和阳，罗盘！”
　　和阳忙掏出罗盘递与清微。
　　“那是什么东西？”
　　“魔气！溪兄弟小心了，走！”
　　溪风立即跟上三人。一缕魔气缠绕在罗盘上为四人引路。
　　清微打头，苍古与和阳随后，三人特意围住溪风以防万一。
　　分明是在大雨中行走，可一点都未淋到，这蜀山道术还真是居家旅行的必备啊！
　　“怎么会这样！”罗盘突然乱转起来，四人瞬间失了方向。
　　“苍古，师傅曾经说过遇事冷静。”清微平心静气的闭上双眼，手中掐着令人眼花缭乱的法诀。
　　“清微道长在做什么？”溪风好奇，这个世界有太多他不了解的东西，每次碰到他总抑制不住去探究。
　　“师兄是在查探四周，你小声些，别扰了师兄施法。”这次苍古的口气好了很多。
　　溪风点头不再多问。
　　“是幻影阵，你们小心，我去破了它。”清微抽出长剑走入阵中。
　　“师兄小心！”和阳与苍古同时嘱咐。
　　真是神奇！前一刻人明明就在眼前，仅一步就消失无踪了。
　　三人在阵外等待着，不知过了多久，眼前的草木一阵扭曲晃动后消失了，留下的是险峻噬人的断崖。
　　“好险！如果再走下去，我们都会坠崖的。”和阳心有余悸。
　　“发现了什么？”来到崖边，溪风问清微。
　　“你看下面。”
　　“什么也没有啊！”
　　“我给你的东西呢？”
　　“在这。”
　　“再看！”
　　“啊！那是什么东西啊？”立刻拿掉玉环，溪风胃里翻腾不已。血肉模糊的大肉团一个又一个，上面缠绕着很像血管肠子的东西，阵阵腐烂的恶臭扑面而来。
　　“我也不知道，不过和书中记载的已经失传千年的炼魔阵很像。”清微还在仔细的观察着。
　　“什么是炼魔阵？”
　　“炼魔阵，根据《道祸》上记载是一个叫山桓的人创造的。他本来是一个修为高深的剑修，不知为什么执着的要入魔界，而又没有穿梭空间的能力，所以创造了炼魔阵。炼魔阵是以十个童男的血肉为引，触动心魔炼化自身血肉重新聚练，聚练血肉时所引动的天地之气足以撕裂空间，这才是他的最终目的。不过以前也有人用此阵自炼成魔以获得强大的力量。”清微无暇回答，和阳便为溪风做了清楚的解释。
　　“这下面便是炼魔阵么？”
　　“十有八九。”
　　“和阳，你还有天雷符没有？”清微问。
　　“有！我这就给你。”和阳立即去翻包袱。
　　“你们后退。”拿了天雷符，清微口中念念有词。
　　溪风等人退到三步开外。
　　两指夹住道符掷向崖下，清微口中大喝：“疾！”
　　瞬间神雷天降，崖下的十团血物立刻碎裂四溅。
　　“啊~~~啊~~~”凄惨的大叫与无尽的回响从崖下一波波传来，“该死的道士，我要你们死无葬身之地！”
　　“溪兄弟小心！”
　　一团红黑色的雾气从崖底疾射而上，可清微三人的提醒明显已晚~~~
　　
 
作者有话要说：因为起名字的麻烦，而且根据溪风所在大概的时期我查了一下几款仙剑的背景，但是都没有符合的蜀山人物，所以我直接把清微几人拉过来用了，就算有不合理的，大家也尽量想像合理化吧！




垂死

作者有话要说：昨天看仙三，发现有一个元神长老，和我百度出来的有些出入，不过不改了，因为电视里五位长老的名字好像没出全。
　　这是一个阴暗的洞穴，内部七折八弯，溪风在还没有反应过来的惊况下便已被重重摔在地。闷哼一声，溪风撑起身子。
　　“什么东西？”借着洞顶夜明珠微弱的光芒，溪风看清了洞内的情况，怪不得会如此腥臭难闻，手上也黏黏的，原来是地上一直流动的有些发黑的血液。
　　幽暗的山洞，到处都是腥臭的血液，这种情景真是让人遍体发寒，溪风勉强压下自己心中的恐惧，
　　“你是谁？”
　　“小子，有点胆气，以往被我抓来的人看到情况后都只会惊恐胆怯的大叫，甚至是吓到失禁。”
　　讥讽的言语从四面八方传来让人辩不清来源，溪风扶着洞壁站起身来，那一摔实在太重，胁骨恐怕已经断了。
　　“~~~不过，即便如此你也要死！”
　　充满仇恨的的声音从背后传来，溪风急转过身。天！那是个什么东西！
　　“那几个该死的道士，我就快成功了！就快成功了！全让你们毁了！”
　　溪风一步步后退，眼前这个生物貌似是个人，还是个刚刚被剥了皮的人，一块块的腐肉随着走动不停的往下掉。
　　“你身上有纯正的魔源，你应该是魔界的吧！我闻得出来，那几个道士竟然没发现，对我来说你可是大补品啊！吃了你我就圆满了！圆满了！”
　　“啊！唔~~~”脖子上被生生咬下一块肉，溪风痛的浑身抽搐，剧烈的挣扎起来，可恨实力差距太大，无异于婴孩搏于野兽，只有被吞食的份。
　　“好好好！果然大补，我现在浑身充满了力量，等我吃完了你，我就能完成聚炼了！哈哈哈~~~想跑？你跑的掉么？回来！”
　　身子不受控制的后退，溪风又被抓了回去，手臂与胸口的血肉被一块块撕扯掉所带来的痛楚与恐惧远比不上亲眼看见自己被一口口咀嚼吞咽时的惊惧。
　　“溪兄弟！溪兄弟你在哪？”
　　“救、救命！”我还不想死，就算死也不要这样惨死！
　　双唇翕合着，却再无力发出一丝声息，慢慢的，溪风失去了意识。
　　~~~~~
　　“师兄，溪兄弟他还没醒么？”端着一碗白粥，和阳轻步走了进来。
　　“全身的肉都被那怪物咬去了大半，还活着已是万幸了！和阳，去把离神丹拿来吧。”清微紧皱眉头，也都怪他们连累了无辜的人。
　　“师兄，那离神丹是掌门~~~好，我去拿！”在师兄的注视下，和阳也说不出拒绝的话来，更何况，溪兄弟也是受他们牵连才至如此，他们又岂能见死不救。
　　“唉。”清微轻叹口气。他岂会不知离神丹的珍贵，整个蜀山也只有三颗而已，此次下山除魔是掌门疼惜怕有意外才赐了一颗，不过他并不觉得这样用去可惜，毕竟救人一命胜造七级浮屠，就算掌门得知，必不会怪罪他们。
　　火辣钻心的痛楚一阵阵折磨着溪风，意识昏昏沉沉中身体不停的颤抖着，他想醒来却怎么也办不到。
　　“怎么会这样？离神丹用到他身上竟然没用！”苍古大惊，难道浪费了宝丹不说，这人竟还是救不回来。
　　清微也是大吃一惊，这种情况他也闻所未闻。
　　“和阳，苍古，你们二人助我！溪兄弟的伤势耽误不得，如今无法只有先封印了再说！”清微立即将溪风扶坐起来。
　　“是！师兄。”
　　三人合力为溪风下了封印，为了是将其伤势控制不再发展，这样回到蜀山或还有救，不然，溪风熬不过今晚。
　　“和阳，苍古，你们即刻收拾行装，我们回蜀山！”
　　“那安溪村怎么办？再过七日就又是十五了，师兄。”苍古为难。
　　“我们用御剑飞行，回蜀山也不过仅二日功夫，等将溪兄弟托于师傅，我们再去安溪也不迟，更何况，如今无溪兄弟带路，我们也找不到安溪。好了，别再犹豫了，此时此刻片刻耽误不得，快走吧！”清微背了溪风便走。
　　三人均知溪风情况危机，所以一直急速御剑，片刻未歇。
　　当四人到达蜀山时正值蜀山弟子的早课时间，所以四人一下飞剑便被围住了。
　　“三位师兄回来了！三位师兄回来了！”
　　再次见到分别多日的师弟们，三人自是高兴的，只是背上人的情况刻不容缓。
　　“快去请掌门和师傅，我先将溪兄弟带去我房里！”清微朝着自己的住处一路小跑。
　　“大师兄，水来了。”
　　“谢了！”清微拧了巾子去替溪风擦面。
　　“大师兄，我来吧！”
　　“不用，我来就行。明方，你若有事便去忙吧！这里有我足够了。”清微放了巾子又倒了杯水去润溪风干裂的双唇。
　　“我哪有什么事啊！大师兄，他是谁？怎么伤的这么重？”明方探头好奇的问。
　　“刚认识的一个朋友，叫溪风。”
　　“那他身上的伤是谁弄的？太残忍了！”毫无准备间看到了包扎布下情景，明方生生打了个哆嗦不敢再看。
　　抑制住有些颤抖的双手，清微稳了心神小心的一点一点的拆着布条。这样的伤势，连他都不忍心去看。“一个炼身入魔的人。要是我们再去晚点，溪兄弟恐怕就没命了，不过也是我们连累了他。”
　　“太可恶了，大师兄你有没有杀了他？”明方义愤填膺。
　　“~~~让他逃了。”清微摇头，又道：“明方，你先帮我看着溪兄弟，我去看看掌门和师傅来了没。”
　　“大师兄放心，我一定会照看好他的。”被师兄委以‘重任’，明方高兴万分。
　　清微刚出去，明方就迫不急待的要就近观察，他这个样子可不能被大师兄看到，说不定就要教育他了。
　　哇！这个叫溪风的长得真好看！他从未见过长得这么俊俏的男人。他的皮肤好像很滑的样子，偷看四下无人，明方欣喜的摸了上去，果然很滑啊！
　　“明方，你在做什么？”分明看的清楚，可清微就是要吓一吓自家小师弟。
　　“啊！”明方惊吓的收回手，“没、没干什么~~~大师兄。”
　　看着低头认错小撒娇的师弟，清微哪还忍心训责？毕竟才十岁的孩子，有生人在自然会好奇。“你啊~~~算了，先去泡壶茶吧！掌门和师傅就到了。”
　　“谢谢大师兄！”
　　“快去吧！”
　　明方刚走，屋内又进了人来，正是蜀山掌门与几位长老。
　　“掌门，师傅，请你们救救溪兄弟。”清微跪地肯求。
　　“快起来，还是先看看你那位朋友要紧。”
　　这话意思便是答应了。“多谢掌门，师傅。”
　　清微回了床畔掀开薄被让掌门及几位长老查看溪风的伤势。
　　“果然是极重的，能撑到现在已是万幸了！清微，将他扶起来。”
　　“是，掌门。”清微扶起溪风坐在他身后支撑着。
　　运起法力，掌门扣住溪风双腕为他驱除沾染的魔气进行疗伤。
　　时间一分一秒的过去，输入的法力不见丝毫效果，掌门皱眉猛然加大了输入的法力。
　　看到这种情况，清微很忐忑，他怕连掌门也救不了溪兄弟。
　　“掌门！”
　　几声大呼骤然响起，事情仅发生在一瞬之间，在众人亳无所察的情况下掌门的嘴角溢出一丝鲜血。
　　“无需慌张，我没事。”
　　“掌门，这是怎么回事？”几位长老问。
　　“他身体里有样东西，而且力量强大。”
　　众人惊愣，怎么也没想到会是这种情况。
 作者有话要说：昨天看仙三，发现有一个元神长老，和我百度出来的有些出入，不过不改了，因为电视里五位长老的名字好像没出全。




魔宝

　　通体是晶莹的淡淡墨色，强大的魔力在其上流转，整个房间瞬间充满了浓重的魔气，这样立刻让蜀山众人觉得难受起来，体内的法力开始躁动。
　　“~~~这是~~~匕首？”清微迟疑，这匕首看样子不是一般的魔器，溪风的身份恐怕不是那么简单了。
　　“匕首？不，这是一柄剑。”说着，掌门从掌中注入了强大的法力。
　　“快散开！”一位长老大喝，众人慌张四散。
　　“掌门，你没事吧？”
　　“无事。”掌门微摆了手，双目紧紧注视着空中悬浮的魔器。“我刚才发现它上面有个强大的封印，不过有了松动损坏。”
　　“~~~掌门将封印解了？”
　　微点了头，掌门道：“清微，呆会去查一下他的出生来历吧！”
　　“是，掌门。”
　　悬浮的匕首被解开封印后，上面流转的魔力陡然大增了不知几千倍，魔气直冲九霄。
　　蜀山瞬间大乱，所有的弟子都急冲冲的赶来拥进屋子，七嘴八舌的询问。
　　“不好！锁妖塔震动，和阳，苍古，净明快随几位长老去看看。”
　　“是，掌门。”
　　将所有的弟子都遣至屋外等候，掌门看着空中已恢复形态的细长墨剑愁眉不展。“清微，根据你的了解，他是怎样一个人？”
　　“掌门，虽然我与溪兄弟相识时间短暂，但是从他的言谈举止中我可以肯定他不是坏人。”清微知道掌门在担心什么，所以将自己的感受据实以告。
　　点了点头，掌门这才道：“清微啊，我相信你。”
　　“那~~~溪兄弟他还有救么？”清微谨慎的问。
　　“~~~办法只有一个。”
　　“什么办法？”
　　“成魔。”
　　“成魔！”清微大惊，“掌门，不可！那炼魔阵阴毒万分~~~”
　　“不需炼魔阵，仅这件魔宝即可。”
　　“这怎么可能？”清微不信。
　　“你还没发现么？他的身体已经具有了魔性，所以我们无论用什么方法都不能治愈他的伤势，除非成魔。魔具有强大的自愈能力，只要他能成功入魔，这点伤势对他来说就算不上什么了。不过~~~”
　　“掌门，不过什么？”
　　“不过，入魔的危险也极大。如果像之前一样让魔器慢慢改变他自然没什么危险，但是如今他没有那么多的时间了，必需快速成魔，其中过程痛苦万分，如果他精神承受不了就会灰飞烟灭，这也是九死一生啊！”还有一句话掌门没有说出来，那就是成功的可能性微乎其微。
　　“只~~~只有这一个办法了？”
　　掌门沉重的点头。“只有这一个！”
　　“那、那就用这个方法吧！”清微咬牙同意。
　　一点点的将魔宝压入溪风体内，外界散发出的魔力与魔气瞬间消弥无踪。
　　“都出去吧！剩下的就要靠他自己了。”掌门放松了下来，刚才的事情耗费了他太多的法力，此时他连站立都有些困难，他必需赶快去打坐休息。
　　扶了掌门休息，清微拿了掌门的龙头杖立刻就去查看了溪风的出生来历。
　　“怎么会这样！”再三确定自己并没有看错，清微大惊。如果溪风的阳寿三个多月前已尽，那么现在躺在他房里名叫溪风的又是谁？难道是蜀山的情报出了错误？不可能！不可能！这些情报都是他们蜀山探子直接从六道得来的，不可能错，也绝对不会错。
　　“你说真正的溪风已死，可是当真？”出了这种事情，不说清微就连掌门和几位长老也惊奇万分。
　　“这种事清微怎敢乱说，自是千真万确！”清微郑重的道。
　　“那个溪风我们都是见过的，他本身没有任何法力更不可能是魔，况且六道之中真正的溪风已死，那么除去夺舍的可能就只剩下借尸还魂了。”其中一位长老分析道。
　　“对了，掌门，长老，上月十五魔气躁动的源头已经找到了，正是溪兄弟的家乡安溪。”此时此刻清微将各种可能与溪风有关的细节一一相告。
　　“这就不奇怪了，那些魔物定是溪风体内的魔宝引来的。”掌门倒不甚在意这个问题，“查一下安溪的方位，明天你与苍古，净明，和阳，幽玄一起去处理一下吧！”
　　“弟子领命。”清微恭敬领命。
　　“那掌门，对如今这个溪风该如何对待？”一位长老问。
　　“他只是一个平常人，并非恶贼，自是平常对待。”
　　“可他如今正在化魔，我们又不知道他真正的来历。”
　　“来历，如果他入魔成功，待到出关之时我们自会知晓，如果失败，我们还追究这些有何意义？”掌门对待此事的态度倒是比较平和。
　　“掌门，如果他成功入魔便是魔界之人，修的是魔道！”
　　“人分好坏，魔道亦如何？大道三千，殊途同归罢了。”掌门摆摆手又道，“好了，不说这些了。锁妖塔如何了？”
　　“已经无事了，掌门放心，只是小骚动而已。”
　　~
　　~
　　~
　　时间一日日的过去了，清微他们安溪去了也回来了，可溪风仍没有任何动静。或许没动静也算是个好消息，至少证明他还活着。
　　“掌门，为何不允许我去看望溪兄弟？”一直没有消息，清微也熬不住掌门的命令，想要知道原因。
　　“清微啊，不是不让你去，而是你不能去，就连我也是轻易不能靠近的。”
　　“这是为何？”
　　“那件魔宝太厉害，促使溪风化魔时四散了太多的魔气，以你的修为靠近那里是会走火入魔的。要不是我与几位长老在房间四周下了封印，那魔气恐怕早已弥漫整个蜀山了。”
　　没想到会是这个原因。清微退出无极阁，怪不得上次他用罗盘与龙延香探看情况时看到的都是浓雾。
　　春去秋来，蜀山上的草木都已换了颜色。不过，无论春夏秋冬，蜀山弟子的早课时间一成不变。
　　清微摆了姿势，一招一招的教导着明方。“手臂抬高，收腹下蹲，手腕用力，仰首~~~”
　　根据师兄的指导，明方抬起头来，随即小嘴张成了“O”形。“大师兄，大师兄你快看！”
　　“看什么？”顺着明方的指向，清微抬头看去。
　　天边本来一片清明，正是秋高气爽，可是无原间大片乌云覆盖了整个蜀山，青紫的光芒在云间穿梭伴随着阵阵雷鸣，声势浩大。
　　“其它地方都没有，怎么就咱们蜀山要下雨啊？”明方呆呆的问。
　　“小笨蛋，什么下雨，这是要出事了！”清微哭笑不得，叩了明方一记脑门转身奔向无极阁。
　　“这是天劫，看样子溪风入魔成功了。我等快去看看吧！天劫降临，我们也可帮助一二。”掌门领了众人朝溪风住处而去。
　　“让弟子们都去远些，天劫之威不是他们所能承受的，去远些以免受累。”掌门挥了挥手让围着的众人散开。
　　劫云越压越低，天劫就要开始了。蜀山众弟子根本就抵挡不住如此威势一退再退。
　　“劫雷下了！”
　　天空骤亮，雷鸣闪电滚滚而下~~~
　　
 
作者有话要说：天劫俩字一出，我感觉自己像是在写修真文，要不咱就让溪风修魔吧！就像赤明那样？

问大家2个问题:
1，怎么在文案中上传图片？偶想贴两张帅帅的溪风重楼。
2，怎么把文案的字弄大变色啊？偶折腾了几天都没折腾出来！

最后，明天更不出来，指望俺日更得就不要想了，今天这章可以说完全是意外啊！




成魔

　　本来身上无边的痛楚就已经让人难以承受了，可是又突然间仿佛掉进了阴森寒冷的冰涧，到处都充满了黑色的雾气。
　　“这是哪里？”置身于浓黑雾气中，溪风拖着残破的身体毫无目的的向前走着。突然，雾气中凝结出一个个的人形，都是曾经他暗杀过的对象。世上怎么会有冤魂索命？未做任何停顿，溪风继续在浓雾中找寻出口。
　　“你这个可恶的杀手，还我命来！”
　　“要死我要拉你一起陪葬！”
　　“杀了你，我要一点点的杀死你！”
　　~~~~
　　各种凄戾怨毒的话语仿佛自地狱传来，无处不在。慢慢的，溪风的脚步停了下来，他变的不那么确定了，自己都借尸还魂了，或许真的有冤魂索命~~~一瞬间，那些凝聚的影象形成了实体，或走或爬的从四面八方朝溪风逼近。
　　溪风连退三步，身体止不住颤抖。他们果然是来索命的！转身狂奔，心剧烈的跳动着，无论本身多么胆大无惧，可是面对这些非人类的东西，还是忍不住害怕。
　　身后的冤魂厉鬼追近，溪风最终无路可逃。
　　“不~~~不要过来！”身体被撕抓的痛苦让溪风异常清醒。不对，这不对！他接任务暗杀的都是该杀之人，他问心无愧，他又何惧厉鬼索命。
　　“你们都是该杀之人，死的活该！”溪风一声大叫，坚定了自己的信念。
　　一刹那，所有的厉鬼都化为黑雾散去。
　　“原来都是假的。”溪风无力的坐起身来，身上所有的痛楚也都慢慢散去了。“这大概就是根据心灵的薄弱处而显现的幻象，呆会可要小心了。”
　　站起身来继续前行。不知走了多久，溪风终于发现了朦胧的亮光。欣喜万分，溪风不觉加快了脚步。
　　一簇簇的鲜花竞相开放，初升的太阳在露珠上折射出七彩光芒，洁白的洋房在阳光下熠熠生辉。
　　“小枫，傻站在那干嘛，快过来吃饭了，妈妈今天亲手做了你最爱吃的糖醋里脊。”
　　是在叫自己吗？溪风迟疑着挪了几步。
　　“这傻孩子，你爸都在屋里等着了，快点！”
　　任由美貌温柔的妇人拉着自己进屋，手臂上的温暖几乎让溪风落下泪来。“妈妈。”嘴唇颤抖，这个已被刻意深埋二十年的称呼脱口而出。
　　一身戎装，稳重威严的端坐在桌前的男人俊伟不凡。“回来了，快坐下吃饭，以后少去大院疯，在家多呆呆。”
　　“~~~爸爸，我没出去疯玩。”神思恍惚间，溪风愣愣的开口。
　　“没疯玩！没疯玩昨天彻夜不归，没疯玩这脸上会晒掉一层皮！你看你这脸跟毁容还差多少！”
　　“~~~~”好熟悉的场景，曾经他是怎么回答的？好像是很不服气的哼了一声。只是如今再听这话，里面却是满满的关怀，心疼他被晒伤了皮肤。
　　“怎么不说话？”
　　“~~~~”
　　“~~~哪不舒服了？”
　　“老万，别一回来就训孩子，关心的话不会好好说啊！快吃饭吧！”湿柔的女人总是在这对不对盘的父子中间调和。
　　“爸爸，妈妈。”即使知道这些都是幻象，溪风也不愿去打破它，因为在他眼里这是如此的真实。
　　“怎么了？真不舒服了？”女人想伸手探探溪风额头的温度。
　　永生难忘的一幕再现。溪风再次眼睁睁的看着女人缓缓的倒下，后心上的两枪让他的生命迅速流失。
　　“妈妈。”喃喃的唤着，溪风却怎么也无法靠近她，一股神秘的的力量将他束缚在椅上动弹不得。
　　“快逃，小枫快逃~~~”不停颤动的双唇却只能发出如猫细小的声音，女人在断气后，双目仍绝望的盯着溪风。
　　救不了，什么也做不了，只能看着父母倒在枪口下，然后是迟来的保镖。
　　“小枫啊，你父母的死我们几位长辈深表痛惜，可是这次暗杀涉及两国关系，我们也不能明着来，我们~~~”
　　“是谁？我只想知道是谁！”
　　如观看电影般，一动不动的溪风注视着幻象中自己愤恨的斥问。
　　“~~~是A国的一个特工，代号D102。”
　　~~~~~
　　“万枫，你决定了吗？真要接这个任务？”
　　“去A国做间谍，我也正好可以接触那个叫‘曼斯勒’的特工组织了，如果成功的话不仅能完成这次任务，还能查出当年指使杀害我父母人，不是一举两得么！”
　　“既然你已经决定了，我说什么也是没有用了。你明面上的身份准备用什么？”
　　“已经学了四年的服装设计了，自然是出国深造望成为国际大师了。”
　　幻象如人生回放，溪风渐渐沉溺了进去，望着幻化出来的仇人，溪风如魔似狂。
　　此时正是溪风肉身成魔的关键时刻，心中对仇恨的执念成了他最大的障碍，强大的魔力找到了他精神的薄弱处，眼前是父母与仇人幻象的不停交替。
　　“小枫，小枫。”温柔的呼唤似从遥远的地方传来，隐隐约约的安抚。
　　“~~~妈妈。”溪风四处寻找。
　　“小枫，妈妈跟爸爸不求你大富大贵，只希望你这辈子平平安安，快快乐乐。”
　　平安快乐吗？真的是这样吗？他们不希望自己去报仇吗？
　　“Jhon，恭喜你！从此你就成名于世界了，我们的设计大师。”英俊的男孩举杯，“我接受你的追求。”
　　Jim！那束出现在他生命里的阳光，他努力追逐了两年的光明。可是最后还是背叛了他，在他即将报仇成功的前一刻背叛了他。
　　“对不起，Jhon，我的任务就是接近你，然后在适当的时候杀死你。你已经泄漏了我国太多的机密。”
　　又是黑暗，连世界都沉寂了，没有一丝声音，耳边回荡的只有自己急促的呼吸和砰砰的心跳。
　　时间缓慢的好像已过去了百年，而溪风仍沉寂在仇恨与背叛之中。灵魂开始如水波般晃动，边缘的精神力开始消散~~~
　　一声尖锐的嘶叫打破沉寂，溪风猛然清醒过来。他这才发现眼前悬空着一柄淡墨色长剑，还在上下不停的浮动。
　　这是剑？好熟悉的样子。缓缓的伸手握住，这不正是他从古玩市场淘来的那柄奇怪的剑吗？他还记得刚拿回家时不小心将手指划破了，仅一个去拿OK绷的时间它就丢了，现在看样子却是不小心滴血认主了。
　　“刚刚是你救了我？”溪风好奇的抚摸着剑身。
　　剑身颤动轻鸣。
　　“如果我不清醒过来，是不是就会死？”
　　剑身再次颤动。
　　溪风笑了，果然是一柄具有灵性的宝剑。“原来是形神俱散灰飞烟灭啊！果真是很可怕。”
　　剑身嗡鸣，漆黑如豆粒的一团真入溪风眉间。
　　“《神魔卷》，很神妙的功法！难道我就是传说中的主角，好运连连？”
　　有了《神魔卷》，溪风完全了解了自己现在的处境，只有修成了第一层魔解才能成功入魔，否则也只是一个不人不魔的怪物。
　　修练之中无知无觉，时间已过去了一年。天劫的来临证明溪风成功成魔。
 
作者有话要说：这章写的有些杂，不知道大家看的明白不？不明白的留言指出，我再修改。不过这已经是修改过一次的了。
还有，谢谢奇异亲，不过我还是没明白咋传图片，所以就不传了。




烦躁

　　正值寒冬，大雪飘飘，整个蜀山已经洁白一片。结束了晨练的蜀山弟子都匆匆回了自己的屋子。
　　“明方，你又跑哪去？”
　　“大师兄，你拉着我做什么？我要去找溪风哥玩！”明方牛犊般挣着向前跑。
　　“你又去打扰溪兄弟，他现在正在修魔第二层的关键时刻，你这天天去，一去就是大半天，你让他怎么修练？”清微就是拉着不松手，他这个小师弟逗着就是好玩。
　　“才不会！溪风哥他说他都是在晚上修练的，白天溪风哥也没什么事的，也就是乱写乱画，我是看他无聊，是去帮他解闷的！”明方撅着小嘴很不服气。
　　“你就是得了便宜还卖乖！”清微将明方拉到屋檐下拍净他身上的雪花，又道：“我也不是阻止你与溪兄弟接触，而是溪兄弟他现在还不能很好的控制自己的力量，你修为尚浅很容易受影响的。”
　　“不怕，我有这个！那些魔气伤不了我的。”明方炫耀的扬起左手。
　　“这是什么？拿来我看看。”清微伸手索要。
　　明方虽不情愿，却还是递了过去。“给，大师兄你看完了可千万要还给我，这是溪风哥专门为我炼制的！”
　　“还怕我贪没了你的东西不成！”拍了拍小师弟的头，清微琢磨起了手里墨玉般的手镯。
　　这材质应该是极美的白玉，但是里面充足的魔力却让玉质显出了墨色。光滑的表面繁复的刻印着一些符文。
　　“这是阵法？”清微不确定。他们蜀山都是剑修，很少研究阵法，只懂得一些常用阵法，比如困魔阵。
　　一伸手夺回手镯，明方骄傲的道：“大师兄这你就不懂了吧！溪风哥说这上面的是聚魔阵和转灵阵，不仅可以吸收魔力，还可以将魔力转化为灵气供我修练呢！”
　　“是吗。”清微含笑，不过心中却在想：后人的修练功法果然也是极厉害的。
　　其实如今整个蜀山都已知道了溪风的来历，起初几天里好多人都还缠着他让他讲讲几千年后的情景，其中尤以明方为最。
　　摆脱了大师兄，明方一路飞窜直冲进溪风房里。
　　“溪风哥，你送我的礼物做好了吗？”明方迫不急待，那么神奇的东西很快他也要有一个了！
　　“猴急！早给你做好了，接着。”
　　“啊啊！别扔！”险险的接住，明方惊魂未定。“溪风哥，这等宝贝你都扔，万一我接不住摔坏了怎么办？”
　　“你就是用石头砸，他也不会坏！”溪风的声音阴寒清冷，这是修魔的后遗症，如今他整个人都散发着阴冷的气息，给人一种生人勿近之感。
　　“那也不能摔，它现在是属于我的了！”明方一点也不忌惮如今的溪风，他知道溪风为人虽然有些冷淡，但还是不错的。
　　不再搭理房间里的小捣蛋，溪风继续看书识字，自从来到这个世界后他就成了一个彻底的文盲了。
　　好神奇！好神奇！茶杯放进去再拿出来仅需一念之间，这个储物戒指果然神奇，不过，不知道能不能装进去一张桌子。贼笑兮兮的，明方向溪风靠近~~~
　　溪风面无表情的看着眼前讨好笑着的明方。
　　“嘿嘿，连桌子也能收进去呀！”明方对溪风的冷脸视而不见。
　　“它装下一间房子也没问题，快把桌子还来。”
　　~~~~
　　最近两天，蜀山怪事连连，比如正在午休的人醒来床不见了，正在看书的人桌子不见等等，诸如此类的事枚不胜举。
　　“明方，自今日起罚你闭门思过七日，看你以后还敢不敢胡闹！先把东西拿来，待七日过后，为师再还于你。”
　　“师傅。”明方不情愿的将戒指交了出去，“你一定记得要还我。”
　　“这孩子！”赶走了一步三回头的明方，几位长老与掌门聚在一起开始研究手里的东西。
　　自从成魔后，溪风一直住在蜀山。这里是人界，依照他的情况本是该入魔界的，不过他现在的能力还不足以穿梭各界，住在蜀山可以避免很多麻烦。
　　学习了数月，溪风终算是毕业了。这日听说几位长老在研究他送与明方的那枚储物戒指，溪风便将《神魔卷》中记载的阵法与炼器篇各抄写了一份送了过去，算是报答蜀山的救命之恩。
　　七日一过，明方立即出来放风。他首先想到的就是他的储物戒。
　　“小明方，你看这是什么？”白皙的五指挡住了明方的视线。
　　“我的储物戒！你快还给我，七师兄。”明方左跳右跳去够那高举的手臂。
　　“哎~小明方，你可看清楚了，我这个可是白色的噢，听说你的可是淡墨色的。”
　　明方这才注意到那不是自己的储物戒。“七师兄，你哪弄的？”
　　轻弹戒指，那清脆的声音让人浑身舒坦。“你七师兄我自己炼的。”
　　“骗人！”明方不信。
　　“骗你做什么！如今咱们蜀山每人都有一个，就连掌门长老也不例外。”
　　“你们是怎么会的？”明方撅着小嘴很不高兴，就自己不会！
　　“溪兄弟专门教的。好了，我还有事不同你说了。”得意洋洋的人走远，“啊！这储物戒就是好，以后连剑都不用背了。正好明天就让某个小混蛋尝尝一觉醒来发现自己躺在地上的滋味。”
　　“哼，七师兄是个记仇小气鬼！”明方愤愤的走进无极阁。
　　满天繁星，点点星光照耀在厚厚的积雪上反射出粒粒碎钻。
　　咯吱咯吱，一步步踩实了积雪，溪风烦躁的心情稍稍平复了一些。
　　“呼~”长出了一口气，溪风扫干净了积雪在台阶上坐下。微低了腰身，手指缓缓在雪地上随意的划着，沁凉的雪水清醒了心神。
　　修了魔就代表他以后不可能再有平静的生活，不过相应的他也有能力在这个妖魔俱有的世界保护自己了，这就是鱼和熊掌不能兼得吧！上一世挣扎在生死线上，这一世还要那么累么？
　　“溪兄弟，夜寒，为何不早点休息？”清微其实在后面站了有一会了，看到溪风一会皱眉一会哀愁这才出声。
　　“清微道长不也没睡？”本想笑脸迎人，只可惜不是真心的表达出来的有些僵硬。
　　清微挨着溪风坐下。“我们应该也是朋友了吧？”
　　溪风点头。
　　“叫我清微就好。还有，就是要谢谢你。”
　　“谢什么，那是你们应得的。”溪风反应冷淡。
　　“溪兄弟，我们救你并不是求回报。”清微很无奈，他知道溪风这种性情的形成跟他上一世的经历有关，恐怕很难改变。
　　“我知道，可是我不愿欠别人什么。”站起身来拍拍衣物，溪风转身回房。
　　“溪兄弟，我知道你是一个面冷心热的人，这从你对明方的态度就可以看得出来。”清微对着溪风的背影道。
　　“面冷很对，至于心热~~~”溪风没有再说下去，因为他根本不是一个心热的人，至于明方，只是他长得比较像一个故人而已。
　　这晚，溪风做了一个噩梦，他又被抓回了那个山洞，然后毫无反抗之力的被吃掉。
　　满头虚汗的起身，溪风告诫自己：必须要变强，只有这样才能保证自己的安全，只有这样才能过自己想过的生活！
 
作者有话要说：感谢大家的留言，这让我写的也快乐。




情愫

　　华阳县最近命案连连，数十名男子被吸干阳气而亡，而且尸体都是在林中被发现的。
　　“几位道长，就是这片林子，里面太骇人，小老儿我就不进去了，几位道长千万要小心啊！”领路的老人匆匆来又匆匆去了。
　　“看样子这里的百姓都被吓怕了。”来不及叫住老人付些报酬，和阳叹道。
　　“天快黑了，我们先入林吧！”清微先入了林。
　　溪风不紧不慢的跟在几人后面。此次下山降妖是他自愿跟随的，至今修魔已有四年，在蜀山也住了四年，他已经能够很好的运用自身的力量了，只是从未与人比试过，正好可以拿妖怪练练手，看看自己强弱如何。
　　“大师兄，这里有很浓的狐骚味！”一直在查看情况的幽玄突然道。
　　“去瞧瞧！”
　　几人寻着气味向密林深处搜寻。
　　“咦，怎么没有了？”气味突然没了，众人惊奇。
　　“在那边！”溪风指向西南方，其实从他一进这林子他就清楚了这里所有的情况，原因是林中的几只狐狸一感受到他的气息立刻就臣服了。或许自己在人界已经很强了？
　　“你怎么知道？”苍古问。
　　“它们向我表示了臣服。”
　　“这也难怪，妖怪们都是以实力为尊，溪兄弟现在修为高深，他们自然臣服于你。”清微深知妖魔两界的生存法则。
　　有了明确的方向，几人很快找到了狐妖洞。鉴于几只狐妖害人不浅，众蜀山弟子一致决定灭妖。
　　溪风强大的威压让几只狐妖根本就无法反抗，比次除妖完成的异常顺利。
　　“溪兄弟，这几颗妖丹你拿着，或许以后会有用。”清微将妖丹递给溪风，他们蜀山皆是剑修，拿了妖丹也不会有什么大的用处。
　　溪风看了清微一眼，毫不犹豫的收下了。
　　“溪风哥，大师兄，你们回来了！”早早等在山门前明方一见几人下了飞剑立刻扑了过去。
　　溪风一闪身错了过去让明方扑了个空。
　　“溪风哥。”明方委屈。
　　“你已经十五了，该有个大人的样子了。”溪风从半年前就已经开始注意和明方保持适当的距离了，因为这个孩子不知从何时起对自己充满了依恋和痴迷，总是呆呆的盯着自己，长此以往，必成大错。
　　“噢。”明方欣喜的心情都化作了浮云。
　　还是老盯着自己！溪风转身离开。“我要闭关，这几天你不要来打搅我。”
　　“溪风哥。”明方难受极了，开始怀疑自己是不是真的很讨人厌。
　　“唉！”清微摸了摸明方的头安抚，“回去吧！”
　　“大师兄，溪风哥是不是讨厌我了？”
　　“~~~他是为你好！”清微也不知该如何说，他怕点醒了明方，反而令他万劫不复。
　　“明方，有时间就多修练，别到处乱跑！”苍古虎着一张脸训道，他希望明方有了事情做，便会慢慢淡化那种朦胧的感情。
　　溪风回了屋子便紧闭了房门。是因为这张脸吧？就算修了魔气质更加冷淡了可它还是那么具有诱惑力，小孩子都是喜欢漂亮的事物，明方应该也不例外。取出一颗妖丹和意外得来的一块千年玄铁，溪风下了决定。
　　已经三天了，溪风哥果然一次也没出来，明方忐忑的来失望的走。
　　一团魔焰包裹住千年玄铁，一点一点将他溶化。经过一天一夜的煅烧，溪风才将其中的杂质完全除去。就地恢复了会魔力，溪风又投入到炼器中去了。
　　早课一过，明方又去了溪风处。已经七天了，还是没出来，咬咬牙，明方离开了。
　　“今日明方总算是没呆一上午，这是个好现象。”
　　“也许吧！我们跟去看看。”
　　石柱后转出二人，正是清微和幽玄。
　　剑法凌厉，一招一式奥妙无穷，可却不是蜀山剑法。
　　“明方，今日怎知用功了？”清微笑着从台阶上走下。
　　“大师兄。”明方并未停下，只是打了个招呼。
　　“明方，你练的这是什么剑法？应该不是咱们蜀山一派的吧！”幽玄问。
　　“这是溪风哥教我的太极剑法，很厉害的！我要赶紧把它练好，等溪风哥出关后他就不会生我气了。”明方继续挥舞长剑。
　　“明方！”一把抓住长剑，清微制止了明方。“你练的再好也是没有用的！你知不知道自己在做什么！”
　　难得见大师兄如此严厉，明方愣住了。“~~~大师兄，我心里难受，可是我不知道为什么。”
　　看着明方迷盲痛苦的样子，清微与幽玄俱是心中一痛，他们那个活泼天真的小师弟恐怕再也回不来了，可是这又能怪的了谁？溪风么？不，这事谁也怪不了，怪只怪世事弄人。
　　“明方，回去吧！回去睡一觉，醒来就什么事也没有了。”清微低沉的道。此时此刻他也不知道该说些什么，但是绝不能让明方继续练剑，他现在心神不稳，很容易滋生心魔。
　　“睡一觉就会好了？”明方渴望的看着清微，他一点都不想难受，可是他找不到解决的办法。
　　“是的，睡一觉就会好了。”遮住明方的双眼，清微点了他的昏睡穴。“幽玄，走吧。”
　　清微与幽玄两人将明方送回了房，俱是心情沉重。
　　“大师兄，我们去找掌门吧！或许还有办法帮助明方。”
　　清微与幽玄来到无极阁。
　　“不必多礼，坐吧！我知道你们为何事而来。”掌门站起身来走至门口，“可是我也没有办法帮他，这是他命中的劫数，外人是帮不上忙的。闯过了这一关他的修为便会更上一层，闯不过~~~”
　　“掌门，闯不过又会如何？”幽玄急问。
　　“坠入六道，永受轮回之苦。”
　　“掌门是说，明方他~~~会成为一个凡人？”清微难以置信。
　　“世间万物俱在一个道字，明方前世之孽必要今生还清。你们回去吧！”
　　“弟子，告退。”
　　历时数十天，溪风总算是出关了，只是又免不了被人追问一番。
　　“溪兄弟这数十天来只为炼制这副面具么？”清微看着溪风脸上那平淡无奇的面具笑问。
　　“嗯。”溪风应了一声。
　　“可否借我一观？”面具虽然平淡无奇，但清微看的出来上面应该是刻印了不少阵法的。
　　摘下面具递与清微，溪风继续练剑，太极剑法在他手中舞的虽慢却凌厉万分。
　　清微细细的观察着手中的面具。材质应是千年玄铁，好象还有别的什么，不然呈现的色泽不会是暗金色，难道是那颗金色的妖丹？
　　“面具给我。”
　　清微还无所反应，溪风已经将面具重扣回了面上，原来是明方朝他们过来了。
　　清微眼神复杂。“溪兄弟以为明方只是对你容貌的迷恋吗？”
　　“~~~~”溪风未做回答，其实他也不确定。
　　“没用的，明方他是~~~”
　　未等清微说完，溪风转身离开了。
　　明方定定的站在两步开外。溪风哥真的那么讨厌他么？一看到自己转身便走了！
　　清微知道明方肯定是误会了，那一脸受伤的表情瞒也瞒不住。只是，他不准备去解释，这样，明方大概就会死心了吧！
　　自此后的几天里，无论溪风做什么，只要他一踏出房门，总能发现那个白色的身影，或是躲藏在近处石柱后，或是远站在房门的对面，那可怜的神情就像一只受了伤被抛弃的小兔子。
　　“我要离开一段时间。”溪风道。
　　“多久？”清微问。
　　“可能半年，一年，或许再更久些。”溪风呆在蜀山再久，也终究只是一个外人，虽然没有明说，但由于明方这件事，众多蜀山弟子对他的不满已不可忽视，这就是护短吧？纵然自己无错。
　　“也可能是永远，对吧？”虽是问句，可清微语气肯定。
　　“~~~~”溪风没有作答，可却是默认了。
　　“我知道这不是你的错，所有人也都知道，他们只是太爱护明方了，如果我的师弟有什么不对的地方，我代他们向你道歉。”清微并不是对这些情况一无所知。
　　“我明天就走。”溪风说完，转身离开。
　　“溪兄弟，既然你执意要走，我不会拦你。不过，我希望你有时间的话，记得回来看看。”
 
作者有话要说：下章或者下下章，咱们家小楼楼就要露脸喽！




再见

　　跳动的火舌明媚了所有少女的脸庞，她们载歌载舞庆祝又一次的胜利。
　　“恩人，这次是您拯救了我们那西全族，我敬您一杯，了表我的谢意！”
　　“族长客气。”溪风满饮一杯。其实此次救了那西族完全是误打误撞，他只是感应到那湖底有他需要的东西，而那只妖兽却挡了他的路，如此自是要除去的。
　　“姑娘们，欢舞起来！为恩人致上我们最真诚的敬意与祝福！”
　　族长一声令下，篝火旁的姑娘们跳起热情洋溢的舞蹈。
　　溪风不习惯这种热闹的场面，却无法拒绝别人的热情，只得静静的坐着一杯杯的饮酒，只是这酒水的质量太差了些。
　　晚会持续到夜半众人才渐渐散去，溪风一人悄无声息的离开了。他离开蜀山已有六年之久，这期间他从未回过一次蜀山。
　　离了那西族，溪风的下一个目的地便是南极冰川。这六年来他几乎走遍了地球的各个角落，不过大部分地区都还了无人烟。
　　溪风以前从未想过有一天自己会仅着单衣站在南极最高的冰山上，而且不怕冷。
　　神识外放，溪风大面积的搜索着冰层几百米下的情况，这里应该是有万年玄冰晶的。
　　蜀山之巅，一白衣少年迎风而立。褪去了年少的青涩他成熟了许多，只是眼底有着化不开的思念和忧伤。
　　“已经六年了！明方，你还是放不下。”
　　“大师兄，你告诉我该怎么放下。”明方似哭似笑，“我越想忘了他，却记得越清楚。就算在梦里，他也不放过我。”
　　“~~~是你不放过你自己。”
　　“我知道，可是我做不到。”
　　清微转身离开。铺平的白纸久久无法落笔，最终清微只写道：一别六载，众望君还。
　　小小洁白纸鹤从窗口飞出，飞向遥远的天际。清微自嘲的笑了，分明是自己希望却非说众望。
　　一滴滴的冰髓从冰口滴下汇聚成一小池。溪风难得的牵动嘴角笑了。看样子，这池底定蕴有冰晶。
　　冰髓池中寒冷刺骨，纵是魔身也难以抵挡。溪风召出体内的寒泷剑护在周身这才下池。
　　四周一片碧莹莹的，溪风认谁方向直潜而下。越往池底寒气越重，寒泷剑能护住的范围也越来越小。
　　万年冰晶散发着莹莹青光在池底游动，速度很快，溪风根本无法追上，但是，总不能看着宝物从眼前溜掉。一咬牙，溪风撤了寒泷的防护以剑夺宝。
　　撤去寒泷的一瞬间，骨头都仿佛已成了千年寒冰。得到了冰晶溪风来不及看便奋力往上游，但是视线却越来越模糊，他只能告诉自已要坚持。
　　出了冰髓池，溪风体内魔力已空空如也，当即昏了过去。
　　再一次放飞纸鹤，清微其实也没抱什么希望，只是每年放飞这样一个纸鹤已经成为了一种习惯，这已经是第五个纸鹤了。
　　“大师兄，掌门让我们去无极阁。”
　　“和阳，是有什么事么？”清微关了门出来。
　　“~~~是关于明方的。”
　　“明方。”清微微叹，“走吧！”
　　“明方，你可想清楚了，你真要离开蜀山？”掌门问。
　　“求掌门成全！弟子甘愿被逐出蜀山！”明方跪下，实实叩了一头。
　　“明方！别做傻事！”清微大惊，赶忙劝阻。
　　“大师兄，这件事我已经想了两年多了。我想去找他，但是我不想败坏了蜀山的名誉，所以只有这一个办法。”
　　“~~~~”清微无话可说。
　　“唉，冤孽！冤孽啊！”掌门长叹，“明方，你回去吧！待到明年如果你仍坚持，再来无极阁吧！”
　　“掌门，弟子求您成全！”明方大恸，难道连这样做也不行么？
　　“回去吧！十一年都等了，又何在乎这一年。”
　　（冰）山中不知岁月，溪风幽幽从入定中转醒。此次应是因祸得福，受伤虽重，却也一举突破了《神魔卷》第五层，从此岁月停留，容颜不换。
　　“咦？”膝前坠落五只纸鹤，溪风拾了起来。
　　“没想到这一入定便是五年。”将纸鹤一一看过，溪风决定回蜀山看一看，毕竟曾经住了那么多年，不可能一点感情也没有。
　　黑色的身影直接停驻在无极阁前，带起一阵阴风。
　　“你~~~回来了。”纵有千言万语，清微也堪堪道出这么一句。
　　“嗯。”溪风微点了头。
　　回了蜀山，第一件事自是先拜见掌门和各位长老。
　　从溪风一进无极阁，蜀山掌门与众位长老便不住的观察他。这《神魔卷》上的修练功法果真高绝，仅十多年便有如此修为，与他们相比也不逞多让。
　　溪风知道几位长老与掌门正在观察他，所以并未隐藏自己的修为。如若他自己不愿，以《神魔卷》功法的特殊，任何人也无法看出他修为的深浅。
　　“好！好！”掌门连说两个好字，“我没看错，你也是一个极有缘法之人！”
　　“掌门过奖。”对待长者，溪风却是极有礼的，更何况，他很欣赏蜀山掌门的为人。
　　“年轻人，前途不可限量！”
　　“掌门说的极是，我们都老了，以后就是他们年轻人的天下了！”几位长老笑着附和。
　　回到以前的住处，里面的摆设仍是他走前的样子，甚至连一丝灰尘也无，看样子定是时常有人打扫。
　　这一天之中，溪风的住处已被蜀山弟子挨个看望个遍，他们大都直接表达了当初因为护明方的短而排挤他的歉意，其实他们并不讨厌溪风，同住了五年怎会无一丝感情，只是及不上明方罢了。
　　清微，是入夜时才来的。
　　“坐。”溪风倒了两杯茶，态度算不上热热烙。
　　清微坐了下来道：“这一别便是十一年，你似乎并无多大变化。”
　　“~~~~”溪风饮了口茶，不答。
　　“明方的修为已经开始倒退了，最多三年，他就会与常人无异。”
　　溪风的动作顿住，却也只是一瞬间。
　　“呵！”清微失望，“那你当初为何会对明方特别关心？”
　　“~~~我说过，他只是很像我的一个故人而已。”溪风又为自己斟了杯茶。
　　“那~~~”清微直视溪风，“我呢？”
　　溪风手中的茶水溅出。“朋友，也只能是朋友！”
　　果然如此。至此清微放下了心中的包袱，只是那阵阵刺心的痛久久不散。“天色已晚，溪兄弟早些休息。”
　　将人送出房门，今夜的溪风无法入眠。
　　在山顶练了一晚的剑法，当太阳初升之时，溪风完全平静了下来。
　　“溪风哥。”
　　一道微沉的声音停住了溪风进门的脚步。
　　明方如今已是二十有六，比以前已成熟了太多。
　　溪风不语，只是看着他。他不知道自己应该用何种态度对待他。
　　“溪风哥，昨天没来看你，你不会生我气吧？”明方本想同溪风像以前那般玩笑，却发现他们之间早已没了那种气氛。
　　“进来吧！”如此冷淡的对待明方，溪风也不忍心。
　　两人对坐许久，均未开口。最终还是溪风打破了沉寂。
　　“你的修为倒退了。”这是陈述，亦有些提醒的意味。
　　“是。”明方苦笑。
　　“你不该。”
　　“不该什么？不该荒废了修练，还是，不该~~~喜欢你？”憋在心中十多年的话，明方今日终是说出了口。
　　“都不该。”溪风早料到会有如此情景，所以并不意外。
　　“都不该！呵，都不该！”明方苦涩而笑，“你当真是个绝情之人！”
　　“~~~我要入魔界了。”这是才做的决定，彻底离开人界。
　　“什么？”明方不相信自己听到的。
　　“这个月阴历十五，我要入魔界。”
　　“你~~~已经能穿棱各界了么？”
　　“~~~~”溪风咽了口茶，不语。他如今还没有这种能力，但他有办法入魔界。
　　“你千方百计的要摆脱我，是不是？”明方终是无法控制自己。
　　“~~~~”
　　“你说话啊！”
　　“明方。”溪风语气平淡。
　　“~~~~”明方喘着粗气看他。
　　“你该回去了。”溪风逐客，他做的决定不会改变。
　　“好！我走！”明方一出屋便撞见了清微，他正倚在门上。
　　“大师兄。”明方打了招呼便匆匆离开，他不想让人看到如此狼狈的自己。
　　“你真的决定了？”清微注视着溪风神色复杂。
　　“嗯。”
　　“那你准备拿什么与魔尊重楼交换？”
　　
 
作者有话要说：大家猜猜，会拿什么交换？声音和容貌是绝对不行的，这可是萌点啊！




魔界

　　人界有个传说，每逢阴历十五，魔尊重楼会来到人间，只要你能付的出相等的代价，无所不能的魔尊便会满足你一个愿望。
　　溪风不知道魔尊重楼是不是无所不能的，但他知道，既然他能自由出入各界，就一定能够带他进入魔界。
　　今晚是个月圆之夜，而在这蜀山的山角下，他将彻底离开凡间，或许有一天他还会回来，但那一定是千百年之后。
　　事先几乎没有任何察觉，有人已经站在了溪风身后。
　　“人类，找本座来何事？”
　　溪风转过身来。一身黑色与暗夜融为一体，红色的眼睛红色的头发张扬的魔角，这，就是魔尊重楼。
　　“魔尊重楼？”
　　“快说，找本座来所谓何事？”重楼很不耐烦，渺小的人类总是罗里罗嗦。
　　“入魔界。”溪风给出答案。
　　“弱小的人类，妄想进入魔界？”重楼不屑，“你会死无全尸。”
　　不在乎重楼的鄙视，溪风看了他一眼，放开了气势。
　　“魔修。”重楼来了点兴致，“那你用什么交换？我要的可是最好的。”
　　溪风沉喑。“我的自由。”
　　“自由？”重楼仿佛听到了有趣的笑话。
　　“我最好最珍贵的东西，便是自由。”
　　“你们人类不是说最珍贵的东西是生命吗？”
　　“世间还有许多东西可以让人不惜生命。”
　　“做为带你进入魔界的交换，我要你二千年的时间。”
　　“~~~好。”溪风最终答应了，虽然他失去了两千年的自由。
　　“现在就走吧！本座还有许多事情要办。”
　　“他，已经走了？”明方细细摸着手中的贝壳，这是那人房中唯一留下的东西，每当风过都会有美妙的歌声响起，像潺潺的溪水又像微微的清风，他从不知道那人还能唱出如此动听的歌声，原来自己对他的了解是那么的少。
　　“~~~~”
　　“大师兄不回答我也知道的，他们刚刚就从我眼前飞过。”那么耀眼，似火焰般的红色光芒。
　　“~~~明方，该回去了。”
　　明方像是未听到清微在说什么，又道：“我会好好修练，不然岂不是对不起他。”
　　~
　　~
　　~
　　~
　　魔界，终年不见天日，到处都是灰暗一片，四处飘浮的都是一些低等魔物，只是魔尊所到之处，魔物竞相臣服避让。
　　魔界最高的山上是魔尊的宫殿，那里终年魔气缭绕，魔力充盈，是最适合魔修练的地方。
　　魔尊的宫殿雄伟壮观，内部也是极尽精巧，但却毫无生气，仿若一座死城。
　　“在这两千年中，你便是我的奴仆，魔宫的一切事皆由你来打理。”草草交待完毕，重楼转身便离开了。
　　溪风看了看打在左肩上的魔印，以后的两千年都要在这里做牛做马供人差遣了。
　　除了将自己带来这座魔宫，一连十几天溪风都再没见到魔尊重楼的影子，不过从大殿中那面天魔镜中溪风看到，魔尊重楼又在四处找人比武了。
　　这十几天中，溪风逛遍了整座魔宫，果然不出所料，这里住着的只有他和重楼两个人（魔），而现在只有他一人。
　　没有魔尊重楼在，溪风正好可以熟悉一下魔界的环境。魔宫周围没有任何侍卫，想是重楼不屑于被保护，当然他也有这个实力。
　　魔界果然荒芜，这里没有任何花草树木，有的只是光秃秃的岩石。魔界亦有城市，外围把守着众多魔兵。
　　魔界是一个以实力为尊的地方，所以城市大门也只允许拥有强大实力的魔进入，城门处便有一处结界，实力不济又妄图闯入便会重伤。
　　溪风毫无阻碍的通过了结界。城内自是另一番景象，这里与人界的商铺区毫无差别，也有众多商贩，贩卖的东西也是各式各样，人界的东西在这里也不难找到。
　　“啊~~~”
　　持续的惨叫在拐角处响起，溪风扭头看去。一个魔在吞噬着战败者，随后一缕黑烟朝城外飘去，死去者在未来将会重新聚化成魔。
　　“跟我回魔宫。”毫无预兆的，重楼出现在溪风面前。
　　溪风顺从的跟着重楼出城。
　　“这个拿着。”
　　一块黑色的令牌，溪风伸手接住。
　　“在两千年之期未到之前，你的人是我的，命也是我的，拿着这块令牌，就没人敢动你。”冷傲的丢下这些话，重楼振翅飞向魔宫，“跟上！”
　　以魔尊重楼的个性，这绝对不是关心，应是怕他死在其它魔手上煞了他的威名。
　　溪风跟了上去。
　　回到魔宫，重楼正坐在大殿之中的椅上疗伤，溪风这才想到，原来如今的魔尊重楼还未达到无敌的地步，不过，那一天，想也是不远了。
　　重楼这次伤的颇重，以魔强悍的恢复能力，半天竟还未恢复。
　　溪风皱眉，鬼使神差的拿出了几颗魔晶石，弹拍间魔晶石嵌入座椅中形成了聚魔阵。日后，只要有人坐在椅上疗伤，聚魔阵都会发挥效用。
　　疗伤完毕，重楼看了溪风一眼什么也没说，当然，以重楼的个性是绝对不会对自己的奴仆说出什么感谢的话来，即便是他尊重的对手也不会。
　　溪风静立一侧，他算是一个极安静的人。只是整个大殿里只有他和重楼面对面的却有些尴尬了。
　　斜靠在座椅上，重楼第一次认真的看了溪风，经过刚才的事他才发现，他的这个奴仆似乎还有些本事。
　　“把面具拿下来。”重楼以命令的口吻道。
　　溪风摘了面具直视着重楼。
　　重楼撇了下嘴，轻哼，似是不屑于溪风这种行迹。
　　“陪本座打一场。”重楼有心要试一试溪风的能力。
　　溪风惊讶，并未行动。
　　“动手！”重楼不悦。
　　溪风没有用剑，他也有心试试自己的实力。
　　重楼勾唇，没想到这人竟能在自己手中走过百十招不败，虽然自己未出兵刃。“拔剑！”重楼兴起。
　　溪风眼中精光大盛，魔尊重楼果然实力强大，这等级的陪练六界难寻！（重楼：敢拿本座当陪练，本座一拳锤死你！）
　　溪风有心通过比试来提高自已，自是全力以赴。
　　叮叮当当，刀剑多次碰撞摩擦出阵阵火花。溪风全力挥出一剑，被巨力反弹倒飞出去，勉强定住身形，溪风嘴角溢出一丝鲜血。这一架，打的痛快！
　　“能逼我出了兵刃，又接我数十招，你的修为还不错。”重楼可以预见，未来，这个人可以成为自己的对手，他很期待。
　　对于魔尊重楼的夸奖，别人或许很荣幸，但对于溪风则不然，他需要拥有更强大的力量可以不受约束，自由自在的生活在这天地之间。
　　“传我命令，明日召三大魔将六大长老天魔坛议事。”丢下名册地址，重楼转身离开，将这大殿留与了溪风疗伤。
　　夜晚的魔界与人界无太大区别，都有月亮有星星，只是今晚，什么都看不见。
　　溪风一人立在魔殿之上，颇有遗世独立的味道，只是这份宁静偏有人要来打破。
　　“呦，好俊俏的小哥，怎生一人独过寒夜？”
 
作者有话要说：小剧场：重楼紧盯溪风红润双唇，光洁下巴：把面具摘了。
 溪风：媚惑一笑，摘下面具。
 重楼两眼红光：美人！大大的美人啊！
 溪风轻抚薄唇：想要么？上留言拿收藏来。
 重楼飞扑而上：美人，都给你！都给你！
 于是，拉灯。黑暗中传来OOXX的声音~~~

 啊！！！有人催更，这真是让我欲仙欲死啊，这次算是催更成功吧，日后就不会有这麽多好运的事了，因为我很懒那！




过度章

　　一身火红在魔界算是相当张扬，她并非魔界中人。
　　溪风闪身避过了女人的触碰。
　　“躲什么？还怕小女子我会吃了你不成？”
　　“火鬼王。”瞬间，重楼出现在大殿顶上。
　　“小女子拜见魔尊。”火鬼王媚笑。
　　“哼，你来魔界何事？”重楼没心情同女人浪费时间。
　　“小王来肯求魔尊，帮我实现愿望。”
　　既然自称小王，重楼便知这女人所求不凡。“你应该知道我的规矩。”
　　火鬼王笑颜如花，她知道，这事成了。“整个极乐世界都将臣服于您。”
　　“你想得到什么？”
　　“火灵珠。”
　　“哼，一个破珠子。”重楼不屑，不过这笔交易很划算。
　　次日，溪风来回于重楼的命令。
　　“魔尊有令，召三大魔将六大长老天魔坛议事。”亮出令牌，溪风沉声重复重楼的命令。
　　溪风一直跟在重楼身后，此次他是以魔尊使者的身份得进天魔坛。
　　议完事，重楼直接对溪风道：“随我去取火灵珠。”
　　“是。”
　　重楼直接领了溪风去了妖界，因为火灵珠一直都在天妖皇手中。
　　~
　　~
　　~
　　~
　　“啊呜~~呜呜~~”树林中一片动物惊慌逃窜的声响。
　　重楼没有立即去找天妖皇，不过此时天妖皇应该已经知道魔尊重楼到了妖界的消息。
　　林中慌乱的情行让溪风想到了恶霸过市，说实在的，其实魔尊重楼与恶霸在某些地方还是有共通点的。
　　魔尊重楼基本等于恶霸！这样想着，溪风忍不住想笑。
　　“你在磨蹭什么！”转头就看到这人在笑，重楼不悦。
　　对于重楼的到来，天妖皇如临大敌。“魔尊重楼，你我妖魔两界向无来往，今日你闯入我妖界意欲何为？”
　　“交出火灵珠！”重楼一向不屑与比自己弱的人多费口舌。
　　天妖皇气急，知道今日火灵珠自己是保不住了。“魔尊重楼，你不要欺人太甚！”
　　面对天妖皇的愤怒，重楼斜勾唇角直接出手。
　　“休夺我火灵珠！”天妖皇飞身欲再夺回火灵珠。
　　“不自量力！”重楼一掌将天妖皇击飞，“回魔界。”
　　回了宫殿，重楼转着手中的火灵珠不知在想什么。半晌，将火灵珠扔与溪风道：“送去酆都。”
　　酆都，极乐世界，死人的世界。
　　溪风毫无目的的逛着，本以为再回人界至少要千百年，没想到会这么快。
　　子时，酆都城门大开。
　　溪风准时进城，出示魔尊令牌，一路畅通无阻。
　　“大人，通过了这里便能到达宫殿。”
　　引路者离开后，溪风踏上了被烈火炎浆包围的道路。尽管温度很高，溪风丝毫不受影响，从容不迫的通过了火海。
　　“火鬼王。”空旷的殿中，溪风低沉动听的声音久久回荡。
　　“魔尊重楼的使者？你叫什么名字？”火鬼王从殿后走出，围绕着溪风吐气如兰。
　　跟着魔尊重楼，除了两人独处魔宫时溪风不着面具，其它时间不论何地溪风总是戴着它的，所以火鬼王根本未认出他来。
　　“溪风。”溪风掏出火灵珠。
　　“啊！火灵珠！”火鬼王激动万分的抢过珠子，“火灵珠终于属于我了，从今以后我就可以永远保持我的容貌了。”
　　女人对于容貌的执着男人无法理解，所以溪风转身离开。“别忘记了你的承诺。”
　　“小王从不敢忘，从今以后极乐世界将永远臣服于魔尊重楼。”
　　其实，生活在魔界的日子也是平静的，不用整日的传达命令，只要时不时的陪重楼去找不同的魔比试，这对溪风来说也算是好事，因为他可以不时的学习对战经验。
　　“太弱了！”重楼非常不满，今天的这个对手竟然连百招都接不住，还不如溪风！
　　“要回去么？”早料到会是这种结果，溪风问。
　　“回去！”黑色巨翅展开，重楼如闪电般消失在原地。
　　已经一百年了，重楼再没能找到过一个对手。
　　大殿中增加了几面镜子，回到殿中的重楼便将气撤在了上面，凶狠的同自己过招。
　　很寂寞！溪风感觉的到。不自觉的蹇了眉，十指开始如莲般掐着不同的印诀。
　　明显感觉到四周情况开始不一样了，重楼好奇。“你又在做什么？”
　　“起！”掐完最后一个手印，空气开始如水波般荡漾，最后又悔复平静。
　　“这又是什么阵法？”重楼之所以会有如此一问，是因为近百年来每当他比试不痛快时溪风总会布些奇怪的阵法供他练手，而那些阵法也是极厉害有趣的。
　　“~~~这是一个杀阵，在里面你所触动的任何攻击都是真实的，最重要的是，它能将你的攻击转化过来再攻击你，而且力量会比原来强上一倍。”这个阵法太凶险，溪风犹豫了很久今日才布了出来。
　　“这样才好！”重楼大笑，大步便要迈入阵中。
　　“重楼。”溪风叫住他。虽是以奴仆身份入的魔界，但溪风从未叫过一声主人，今日今时，重楼二字脱口而出。
　　“还有何事？”重楼挑眉，并未介意溪风是何种称呼。溪风是他未来的对手，一个旗鼓相当的对手值得尊敬。
　　“~~~无事。”如果说出小心之类的话，重楼一定会很不悦的。
　　重楼皱眉，溪风如今也婆妈起来了。迈入阵中，场景立刻大变。
　　阵外，溪风再次掐起印诀一挥衣袖两人便出了魔宫。
　　阵法一动，四周魔气齐聚阵中，溪风手指一转发起攻击。
　　“好！好！痛快！”重楼哈哈大笑，这阵法果然厉害，即使受了伤也是高兴的。腕刀一绞，重楼使尽所有功力又挡住了一击后便出了阵。
　　溪风掩了嘴角擦去血丝。这个阵是厉害，但是每一次重楼的攻击有一半都会加于他的身上。
　　“痛快！今天本座这一架打的痛快！哈哈~~~”即使在疗伤，重楼也不安生。
　　溪风没说什么，但他也很高兴。重楼，其实不难相处，当然前提是要有足够的实力。共处了一百多年，溪风知道他就是一个任性、执着、好胜、冷酷、我行我素的魔尊。其实从这方面来说，两人很像！
　　自此，每隔几日重楼都会进阵痛快一番。时间长了老是受伤溪风也受不了，最后用了一小块万年冰晶代替了自己阵眼的位置。
　　“~~~怎么了？”这次回来，重楼并不高兴。
　　“你还有没有什么新的阵法？”
　　看样子是阵眼被破了。溪风摇头，这个阵是他目前能布的最厉害的阵法了。
　　躺在椅上，重楼不说话。
　　“神将飞蓬。”
　　“什么？”重楼问。
　　“神将飞蓬，神界第一高手。”溪风解释。
　　“飞逢~~~神界~~~”重楼来了兴趣。
 
作者有话要说：啊……卡文真是欲仙欲死那……

看到偶传的图片了吧！偶自学成材了！可惜没找到漂亮的小风风……




比斗

　　
　　神界，永远都是一成不变的，冷寂，孤独。
　　飞蓬独坐于南天门前，他是神界第一神将，自从他镇守南天门开始，近千年来再无妖魔敢来侵犯。可是他越来越寂寞越来越孤单，平静如死水的神界让他开始觉得厌烦，他渴望一个旗鼓相当的对手。
　　突然，镇妖剑颤动，天边一道赤红光芒逼近。飞蓬起身，孤寂的心难以抑制的激动起来。“来者何人？”
　　重楼悬身空中。“你就是飞蓬？”
　　“来者何人，报上名来！”飞蓬气势凌人。
　　“小小神将，不配知道我的名字。”重楼一直都对神界没好感。
　　够狂傲！飞蓬唇角微翘，沉声道：“擅闯神界者，杀无赦！”
　　重楼，做为一个六界的强者，功力强横无匹。一开始试探飞蓬的几招自是未尽全立，但飞蓬却都一一接住甚至回以更强的反击，重楼这才开始正视飞蓬。“你够做我的对手。”
　　飞蓬一笑，认同了重楼的说法，心中默道：你也够做我的对手！
　　重楼与飞蓬都认真起来，出尽全力要与对方打一场。
　　一瞬间，南天门外飞沙走石，那些漂浮着的小行星碎裂四散。
　　重楼站在玄铁链上，双手握拳用力一甩架起腕刀。
　　
　　¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤不会写打斗场景的分割线¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
　　
　　“哈哈~~~痛快！痛快！”双双躺在浮石上，重楼高兴至极。人生难得一对手，魔也不例外，而今天，他找到了！
　　“对了，还不知道你名字呢！你叫什么？”飞蓬这一架打的也很痛快，此时再次问起名字。
　　“重楼。”
　　“魔尊重楼。”飞蓬即使知道了也没太在意，“如果不是你我的身份，我想我们应该能成为朋友。”
　　坐起身来，重楼拍了拍衣服，只道：“今日未分胜负，改日再战。”
　　目送了重楼离开，飞蓬去了神树处。
　　“飞莲将军，你受伤了。”夕瑶从树下起身。
　　“麻烦你了。”
　　夕瑶是神界最擅疗伤的女神，每逢神界有人受伤，大都会来找她。只是神界太平静，早已没有人来找她疗伤了。
　　回到魔宫，重楼将破了的外衣一扔便坐回椅上去疗伤了。疗好了伤待重新又换身衣服，重楼这才发现溪风竟然不在。平日里，溪风一直都呆在魔宫修练，从未出去过。
　　打开天魔镜，重楼找到了溪风。
　　“你擅出魔界，我给你令牌不是让你违抗我命令的。”看着在面前吃喝的溪风，重楼极不悦，看来平日里太过纵容了。
　　用筷子戳着面前的饭菜，溪风也不知今日自己为何会如此反常。他的修练刚又有了突破，如今《神魔卷》已被他修练至第十层，刚收功的那一刻，他猛然想起了许多已然遗望的事，比如这饭菜的美味。仿佛着了魔般，就这样擅用了令牌来到了酆都。
　　放下了筷子，溪风皱着的眉怎么也舒展不开，他自己也想不明白这是怎么回事。“~~~我，出了点问题。”
　　因为戴着面具，重楼看不到溪风的神情，他，也不是一个有耐心的人。“回魔界！”
　　“呜！”毫无防备间，无故挨了一掌，溪风忍痛什么也没说。
　　“这是你擅离魔界的惩罚，再有下次，我会送你去重新聚练。”
　　“~~~是。”
　　重楼离开后，溪风也回了自已的房间。未点烛火，因为溪风知道在黑中自己会更清醒。
　　修魔之时不容出现任何差错，自己到底为何会如此？溪风就是想破了脑袋也没想出个所以然来。
　　或许是自己忽略了什么？溪风再次认真在脑中仔细回想《神魔卷》中的一字一句。
　　第十层，毁夕魔，配以寒泷冻桀方可大成！
　　这是卷末的一句话。只是具体为何意？寒泷应是寒泷剑，但冻桀又是何物？召出寒泷，溪风试着看能不能从剑上找出端泥。
　　“飞蓬，你与魔尊重楼来往，天帝要是知道了，你会受罚的，听我一次，别再打了。”夕瑶既心疼又担心。担心飞蓬会受罚，心疼飞蓬每次与重楼打架总是弄的满身伤。
　　“夕瑶，你不会明白的。重楼，他是我唯一的对手。镇守南天门以来，我总觉得自己缺少什么，现在我知道了，我缺少的是一个对手，如今我才觉得自己活得千万年也有意义。”
　　“可是，飞蓬~~~”夕瑶还待说此什么，却被打断了。
　　“他来了！”飞蓬激动的起身。
　　“谁？”
　　“重楼。”
　　“飞蓬，别去！” 无论夕瑶怎么劝，还是未能拦住飞蓬。
　　“飞蓬，本座已经来了，你快出来！”重楼在南天门外大喊。
　　飞蓬跃出南天门，都见重楼身边多出了一人。“他是谁？”
　　重楼看了溪风一眼。“他是谁不重要，重要的我们之间的比试。飞蓬，拔剑吧！”
　　六界之中的二大高手比斗，溪风自是站的远些，免得被波及了，而南天门就是最好的地方。倚在巨大的石柱上，溪风认真观察着比斗中两人的一招一式。不过观察久了，却只证明了一件事，精妙的招式是能锦上添花，但绝对的实力才是保证。
　　“你是魔界之人。”石柱后走出一名白衣女子，是夕瑶。
　　溪风转过头，回想看过的那几集后确定，不认识这女子。点了下头，算是打了招呼。
　　“你是魔尊手下？”
　　“~~~~~”
　　“他们这样，只会不停的受伤。”
　　“有时候，能受伤也是一种快乐！”溪风看着夕瑶，认真的道。
　　夕瑶理解溪风的意思，她也最了解飞蓬，所以从未真正阻止过飞蓬与重楼比斗，甚至还为他隐瞒天帝。
　　“小心！”一把将夕瑶推开，溪风挡下了两人比斗的余波。
　　“啊！”夕瑶吓了一跳，“谢谢！”
　　“不用。”
　　“幸好你挡住了。刚才那一下攻击会毁了南天门的，到时候追究起来，天帝不会轻饶飞蓬的。”
　　溪风向夕瑶点了下头示意自己该走了，与飞蓬错身而过，溪风追上已离开的重楼。“这次，伤的有些重。”
　　“哼，上次是他伤的重。总有一天，我们会分出胜负。”重楼对自己身上挂的彩一点不在乎。
　　通过神魔之井回到魔界，重楼就又投入到自己的世界中，一边回想刚才的比试一边想着破解的招式。
　　神界
　　“飞蓬，今天你们差点毁了南天门。”
　　“不是没毁么。夕瑶，你别再阻止我了。”疗好了伤，飞蓬站起身来。
　　“我不是想阻止你，飞蓬。我是希望你以后小心点，万一真毁了南天门，你就难逃责罚。”夕瑶心急，希望飞蓬能听下她的话。
　　“责罚~~~这神界呆了几千年~~~”早已呆够了。
　　飞蓬与夕瑶同依在神树上，静静的看着坠落的树叶。
　　“飞蓬，魔尊带来的那人是谁？”
　　“不知道。”
　　静悄悄的，飞蓬依在神树上睡了。夕瑶抚了抚他的发，也微笑着闭上了双眼。
　　“夕瑶妹妹，醒醒。”
　　轻轻的，有人摇醒了夕瑶，飞蓬也睁开了双眼。
　　“水碧姐姐。”
　　“夕瑶妹妹，这是你托我收集的天河净水，可以浇灌神树了。”
 
作者有话要说：偶一写完就赶紧发上来了，今天偶还算勤快吧！鼓励我吧……




矛盾

　　看到水碧，飞蓬便离开了，同来时一样，静静的走了。
　　天河净水极难收集，水碧花了五天的时间也才收集了一小瓶。“夕瑶妹妹，我只收集到了这些，不知够不够？”
　　“足够了！收集这么多，一定很麻烦，多谢水碧姐姐。”最近神树叶黄，夕瑶用了许多办法都不行，这才想到了天河净水。
　　“你我既称姐妹，便不须如此客气，快浇灌神树吧！”
　　水碧温暖的笑容让夕瑶也随意了。“嗯，我这就为神树浇灌。
　　两双素手濯起天河净水滴滴撒向神树根部，泛黄的绿叶立刻恢复生机。
　　水碧坐了下来，神界之中两名同样孤单的神女就此成为好友。
　　“水碧姐姐，你手上戴的是什么？”夕瑶一直以来都在守护神树，对别的事物知之甚少。
　　神色温柔的抚摸着手上的饰物，水碧道：“这是贝壳，里面记录着世界上最美妙最动听的歌声。可惜，只有这一个了。”
　　从水碧渐渐变得有些哀伤的神色中，夕瑶看出了什么。“~~~水碧姐姐，你喜欢那个唱歌的人？”
　　“你~~~”水碧有些惊讶，“看出来了？”
　　“嗯。”夕瑶轻点头。
　　“你，一定也有喜欢的人，不然你是看不出来的。”水碧肯定，“是飞蓬将军。”
　　夕瑶没有回答，但水碧知道自己是对的。
　　两人都沉默了。突然，夕瑶问：“你去找过他么？”
　　“谁？”
　　“歌声的主人。”
　　“每年都会去一次。”水碧站起身来走到浮石边向下看去，虽然什么都看不到。“但，都没有找到。”
　　“他，是个凡人？”夕碧问。
　　“他叫溪风，他的歌声就像潺潺的溪水又像微微的清风，他是一个很善良的人。”
　　“你没有见过他。”
　　“但我知道，他就在这歌声里。”
　　微风拂过，贝壳中流淌出的歌声颤动心神。
　　“凡人都是要入轮回的。”
　　“我知道，但我总觉得他还在。”水碧语气温柔但却坚定。
　　最近，溪风一直没有离开过魔宫，甚至没离开过他那间屋子。他需要静心，而最好的办法便是酿酒和画图。
　　画图静心是学服装设计之前便有的习惯，至于酿酒静心的习惯则是上一世认识Jim后养成的。因为Jim喜饮各种酒，为了追求讨好他，溪风便专门找人学了。后来，每当碰壁心情烦躁时他便去酿酒，久而久之便形成了这种习惯。
　　“你又在做什么？”一回大殿便闻到一股陌生的刺鼻味道，重楼皱眉问。
　　“酿酒。”溪风仍专注于手上的工作。
　　“酒是什么东西？”重楼好奇。
　　“你不知道？”溪风惊讶，大名鼎鼎的魔尊重楼竟然不知酒是何物！不过细想之后也便明白了，一个只专心于修练比武的魔尊又岂会关心这些事。
　　溪风的表情让重楼不悦。“本座知道，岂会问你？”
　　心情莫名好了许多。“酒，是可以喝的东西。它可以替人解忧，也可以释放快乐。”
　　还是不太明白的看了溪风一眼，重楼想尝试一下。
　　“这坛还没酿好。”溪风阻止了重楼从储物戒中拿出一小坛。“这坛可以喝。”
　　重楼尝了一口，很辛辣，像是烈火灼烧的感觉，但其又有一股香纯浓厚。“味道有些怪。”说着，又灌了一口
　　。
　　“习惯就不觉的了。”溪风再次埋头酿酒。
　　“再给我一坛。”
　　将所有酿好的酒都拿了出来，溪风道：“自取。”
　　~~~~~
　　很难想像，魔尊重楼竟也有喝醉的一天。架着重楼，溪风将他送回了自己的房间。
　　最后看了眼醉倒的重楼，溪风想：没有胡闹，酒品还行！至少，比自己强。
　　转身回屋，溪风将所有的酒都摆放到了隔间。他自己虽然会酿酒，但几乎不饮酒。
　　次日重楼醒来，没有任何不良反应。自此，重楼又有了一项喜好--饮酒。且只饮溪风酿的酒。
　　这日，重楼饮酒正酣，溪风挑帘入内。
　　“有什么事？”
　　“六大长老求见。”
　　“让他们滚回去！”重楼微怒。他讨厌这时候有人打扰他，就像讨厌别人打扰他与人比斗一样。
　　“是。”
　　打发了六大长老，溪风没有去回复重楼，便回屋疗伤了。第十层毁夕魔修练出的问题一直没能解决，虽然他已知道了问题的源头，但这是一个死局，他无法办到，除非重楼助他，可是那个家伙是绝不许自已消失在他眼前的。
　　“随我去神界。”魔尊重楼手又痒了。
　　飞蓬仍坐在南天门前，两人一见面没什么话直接开打。
　　“南天门出了什么事？”那么巨大的声响，水碧想不注意都难。
　　“是飞蓬，他又在跟魔尊重楼打架了。”夕瑶望着南边出神。
　　“你不去看看？”水碧看的清楚，夕瑶明明很担心。
　　“不，打完后他会来的。”夕瑶转身回到神树旁，不再关注南天门。
　　“飞蓬将军一直如此？”
　　“他们已经打了三百多年了。”
　　“天帝知道？”
　　夕瑶摇头。“或许。”
　　~~~~~
　　“接着！”
　　“这是什么？”
　　“打完架后的好东西。干！”重楼灌了一大口。
　　飞蓬正准备喝，身后响起一个声音。
　　“受了伤，最好不要饮酒。”
　　重楼不悦。“你还是应该呆在魔界。”
　　溪风也知道自己的话必会使重楼不快，但不自觉的便说了。
　　飞蓬不在意，试了一口。
　　溪风皱眉，不再开口。
　　一坛两坛，总算没喝太多。
　　“今天先到这，明日再来找你！”酒坛一甩，重楼潇洒而去。
　　一挥手，收拾干净了南天门，飞蓬起身去找夕瑶。今日，伤的有些重了。
　　“夕瑶妹妹，我先走了。”水碧笑着离开了。
　　天河之畔，永远都是湍湍水声。拾起一个个贝壳，水碧总会先放在耳边，虽然每次总是失望~~~
　　“动手！”
　　刚打了一架，还没过瘾？溪风拔了剑。
　　重楼反身就是一刀。他也不知道自己最近为什么总是见不得溪风，只要溪风一开口，他心里就闹腾，闹腾也就罢了，他还总要把这闹腾的根源带在身边。
　　溪风原本就有伤再身，可是此时又躲不过去，只能接招了。
　　“本以为你能成为本座的第二个对手，看样子是本座高看你了，你现在竟然连百招都接不到。”重楼很生气，像有什么堵住了胸口，想发泄也无法。“你要记住，以后我与飞蓬之事不容你插嘴。我倒不知你什么时候与飞蓬有了交情。”
　　这是哪跟哪？溪风根本就不大明白重楼是何意，难道就是因为那句有伤在身，最好不要饮酒？
　　溪风不回话，兼且有伤在身，重楼气也消了大半，便不在乱发火。不过，那地上的血实在碍眼！
　　满是心烦意乱的走到溪风身边，重楼这才看出问题。“魔力混乱，练功出问题了？”
　　“是。”
　　“怎么回事？”
　　“少了一样东西。”
　　“什么东西？”重楼问。
　　“冻桀剑。里面有一套相辅的功法。”
　　“找来就是。”重机伸指打开天魔镜，可是里面的景象却让他惊奇。“这是什么地方？”
　　川流不息的人群汽车，林林耸立的高楼大厦，自然，是几千年后的现代社会。
 
作者有话要说：说明一下，本文里神界，魔界，人界时间都是同步的，千万别想成电视里天上一天人界一年，魔界三天人界一千多年，不然溪风在魔界待一个月，人界都未来了!

话说：别霸王，看后留个言，这是我写下一章的动力……




反穿

　　唇角微勾，重楼道：“你的来历还真奇妙！”
　　“~~~~”溪风不知该如何回答。
　　“你说，这是几千年后？”重楼对天魔镜中的景象来了兴趣。
　　“是。”
　　“这种四个轮子跑的很快的是什么？”
　　“汽车。”
　　“天上飞的这种鸟呢？”
　　“飞机。”
　　“这么说，要找那个什么剑就要去这个地方？”
　　“是。”
　　得到了肯定的回答，重楼盯了溪风有一会却什么也没再说。
　　说不失望是假的，不过这才是重楼。他如何会帮你？你在他眼中只不过是一个奴仆而已！溪风缓了口气，打消心中不切实际的幻想。
　　次日，重楼又去了神界。
　　“来了。”
　　“本座昨天说过今日会来。”
　　飞逢一笑，执拿而上。
　　今日，夕瑶也在南天门。溪风看到他仍只是点点头致意。
　　夕瑶也点了点头。算起来她已经见过这个人很多次了，也算是熟识了，虽然未曾说过多少话。
　　“这个给你。”
　　“~~~什么？”溪风惊讶，没想到夕瑶会给他东西。
　　“你身上的伤已经很久了，这是神树的花朵，可以疗伤。”
　　“~~~谢谢！”
　　“你叫什么名字？”
　　“溪风。”
　　“你叫溪风？！”夕瑶惊讶。
　　“~~~~”这个名字有什么奇特之处，会让这女子如此惊讶。
　　“你以前是个人类？”
　　“是。”
　　[他叫溪风，他的歌声就像潺潺的溪水又像微微的清风。他是一个很善良的人。]夕瑶想，这个溪风和水碧姐姐说的不太像。认真观察间，夕瑶发现了一样东西。
　　“这是什么？”
　　溪风取下上衣上用来装饰的物件。“贝壳。”
　　“可以给我看看吗？”
　　溪风递了过去，他不知道夕瑶要的就是如此。
　　比试又是胜负未分，重楼与飞蓬又回了南天门。“最近我有件事要去办，这几日便不来寻你比武了。”
　　虽然奇怪重楼会为何事连比武都放置，但飞蓬却没有询问。
　　“走了！”又跟女人说笑，重楼又堵了，只想揍人出气，尤其是眼前这人。
　　“是。”溪风不敢耽搁，立即跟了上去。最近重楼脾气古怪，还是少惹为妙。
　　人都离开了，飞蓬走到夕瑶身旁。“这贝壳是哪来的？”
　　“噢，是溪风给的。”怕飞蓬不明白夕瑶又道：“就是魔尊带来的那个人。”
　　“他叫溪风。”人都见过多次了，如今才知道名字。
　　夕瑶离开南天门后就直接去了天河，这个时候，水碧姐姐一定在捡贝壳了。
　　天河之畔永远都是清冷的，也永远只有冰冷的流淌之声。水碧盘坐在岸边久久的重复着一个动作，拿起再放下。
　　已经八百多年了，其实自己也知道希望渺茫，可是等待与寻找已经成为了一种习惯，她就这样痴痴的恋着一个从未见过面的人。
　　“水碧姐姐，我就知道你在这。”
　　“夕瑶，你怎么来了？”水碧起身。
　　“有些寂寞，便来了。”夕瑶还不确定该不该说。
　　“去我那里坐坐吧！”
　　水碧的住处便在天河不远处，那里百花盛开彩蝶飞舞。
　　“我这里有百花露，夕瑶妹妹尝尝。”水碧倒了两杯。
　　“谢谢！”夕碧接过稍稍品了下道：“很香。”
　　水碧笑了，这百花露是她亲手调制的。
　　“水碧姐姐~~~”
　　“什么事？怎么吞吞吐吐的。”
　　“水碧姐姐，如果你说的那个叫溪风的人出现了，你会怎样？”
　　“怎么突然问起这个。”本来还笑着，但看到夕瑶的神情水碧意识到了什么。“~~~你，见到他了？”
　　“我~~~不知道他是不是，他说他叫溪风，还有~~~”夕瑶拿出贝壳小心的递了过去，“这个。”
　　犹豫了下，水碧拿过贝壳放在耳边，是他的声音！
　　“他在哪？”水碧急切的问。
　　“真的是他？”夕瑶问。
　　“是他，一模一样的歌声。夕瑶妹妹，告诉我，他在哪？”水碧激动。
　　“水碧姐姐，你先坐下听我说。”夕瑶按住水碧。
　　“那你说。”
　　“水碧姐姐，你有没有想过凡人是不可能活这么久的！”
　　“你想说什么？”水碧有一种不妙的感觉。
　　“这个贝壳~~~”夕瑶狠狠心，道：“是我从一个魔族那里得来的。”
　　“魔族？他成魔了？”水碧失落，随即又反驳道：“不对，一般的魔是不可能通过神魔之井的！夕瑶妹，你在骗我对不对？”
　　“水碧姐姐，我没有骗你。这个溪风，他是魔尊重楼的使者。每次魔尊来找飞蓬比武，他大多时候都在。”夕瑶郑重的解释，希望水碧相信。
　　“魔尊重楼的使者。”水碧失魂落魄，“他现在还在不在南天门？我要去找他！”水碧起身向外疾走。
　　夕瑶连忙拦住她。“水碧姐姐！他已经走了！”
　　“已经走了？”水碧顿住。“他还会来的对不对？我去南天门等他。”
　　“水碧姐姐！”夕瑶一把拉住水碧，“飞蓬说，魔尊重楼有事，最近不会再来神界了。”
　　“~~~~”紧紧攥住手中的贝壳，水碧不知道自己还能再说什么。
　　“水碧姐姐，你再耐心等几天，他们再来时，我一定会告诉你。”
　　~
　　~
　　~
　　~
　　回到魔界，重楼疗完伤问：“是什么时间？”
　　“~~~~”没头没尾，溪风不知道重楼问的是什么。
　　“你上一世那个世界的时间！”重楼吐气，深觉溪风笨的可以，但还要耐着性子来。
　　猛烈抬头，溪风惊讶。
　　“快说。”重楼耐心用尽。
　　“公元2024年。”溪风飞快的道。
　　“现在就走。”重楼一挥手，两人便消失在了殿中。
　　穿越空间与穿越时间完全不同。穿越空间只是一瞬，而穿越时间却是有些漫长的。
　　溪风被重楼抓着在时间乱流中飞行，眼前是一道道飞速而过扭曲的光线。溪风觉得自己整个人都混乱了，根本不知道自己在想些什么。
　　一瞬间，眼前霓光闪烁。重楼松了手道：“到了。”
　　溪风贪恋的看着眼前的一切，半晌急道：“快离开，这里是军用机场！”
　　刺耳的报警声刹时响遍上空。一群英国士兵冲了出来，强烈的灯光打照在两人身上，两人就这样在众目睽暌之下消失了。
　　英军控制中心乱成一团。“将拍摄到的录像调出来，我要看看是谁这么大胆！”
　　控制人员调出画图，引来惊呼一片。“OH,Dear!Devil！(魔鬼)”
 
作者有话要说：偶有勤奋了……大家的留言就是我的兴奋剂啊！




夺剑

　　
　　“跑什么！那群凡人还能拿你我怎样不成？”甩开溪风的手，重楼独自往前走，顺便观察这个奇异的世界。
　　溪风跟在后面，路过一家服饰专卖时停住了，然后，飞了进去。
　　重楼自然是注意到了溪风的行为，也跟了进去。
　　“你在做什么？”
　　溪风在衣架前挑挑捡捡拿了几套。“我们必须先把衣服换了。”
　　重楼撇嘴。“麻烦！”
　　几百年来，溪风一直照顾着重楼起居，什么样的衣服适合，他自事知道的。拿完了衣服后溪风找出一颗婴孩拳头大的夜明珠在摄像头上晃过然后放到了柜台上。这些衣服虽然是顶极限量的，但那颗夜明珠的价值更大。
　　离开了服饰店，溪风先换了衣物然后摘了面具，戴着它只会更惹眼。“你也换一下吧！入乡随俗。”
　　“这衣服，倒是别致。”重楼目光巡视溪风，由上到下再由下往上。
　　穿衣，自是由溪风帮忙。重楼感觉了一下，不如自己的衣物舒适，但也只能如此。
　　“本座累了，找地方休息。”
　　溪风四处看了看，有一处应该符合魔尊重楼的要求。“你~~~”
　　“有话就说！”
　　“那对角能收起来吧？”溪风不确定。
　　虽然生气于溪风事多，但那对角还是缩了回去。
　　用了法术迷惑过前台小姐，溪风顺利的开了总统套房。
　　“明天，赶快去找你要的东西，然后回去。”重楼不喜欢这里。
　　溪风是了解重楼想法的。格格不入！除此，想必他也没什么特别的感受了。但溪风却对这里有种归宿之感，仿若游子归乡。
　　次日，溪风独自一人外出寻找冻桀剑。天魔镜只能指示出冻桀剑在这个城市，具体却还要自寻。
　　溪风大范围的放出神识去感受，在西北方向体内的寒泷剑有了反应。
　　~~~~~
　　“楚萧，怎么突然间停下来？”
　　“头，冻桀剑在我身体里乱动，好像有什么东西在召唤它。不过这会又没反应了。”
　　“别管那么多了，我们先回国再说，那群人很快就会追上来的。走！”
　　是机场。溪风赶到时飞机已经起飞了。
　　“冻桀剑又在乱动了！”
　　“回国后让组里的长老给看一下是怎么回事。”
　　“嗯。”
　　溪风回到酒店，重楼正在试饮各种名酒，酒店人员倒是极热情。
　　“找到没有？”
　　“找到了，不过他们离开了这里。”
　　重楼起身。“走吧！”
　　在酒店卧房里留下些房资，两人直接飞走了。
　　“这就是飞机？”重楼用脚轻踢两下，“不过如此。”
　　溪风以前从未梦过，有一天自己会站在飞行中的飞机上，这真是一项奇妙的体验，比之御剑飞行别有趣味。
　　飞机在C国降落。
　　一辆加固防弹车直接接走了溪风要找的那人。
　　一路尾随，重楼与溪风到了国家安全局。
　　回到了局中，楚萧交了任务后还未来得及去察看一下冻桀剑便又被委派了新的任务。
　　“这次我们的对手是来自R国的高手，楚萧，这次你们小队里的五人都要出动。”
　　接了任务，剩下的便是了解敌人。
　　五人围坐在桌前，张扬道：“冷玉，你把具体情况介绍一下。”
　　小队里三男二女，冷玉是专门负责情报的。“据了解，这次R国派来了四名高手，个个心狠手辣~~~大家必须万分小心。”
　　“好了，情况大家也都了解了，说说你们的看法，我们这次该如何行动。”张扬征求意见。
　　最后五人确定分成两组，而楚萧恰好与两名女士同组。
　　是夜，月上中天，大地被银辉笼罩。
　　正在行走中，冷玉突然停下来警惕的看向四周。
　　“冷玉，你发现什么？”楚萧问。
　　“有人跟踪我们。”
　　楚萧与张文立即紧张查看，却没有任何发现。
　　“你确定？”张文问。
　　“直觉！”
　　冷玉的直觉一直很准，楚萧与张文分毫不敢大意，却仍是什么也没发现。
　　等了半晌，楚萧突然破口大骂。
　　重楼本来气就不顺，此时正好找人发泄一下。
　　“你是何人！”楚萧喝问。重楼的突然出现显然吓到了三人。
　　重楼自是没兴趣回答楚萧的问题，一伸手，楚萧毫无抵抗之力的便被重楼吸入掌中。
　　“妖怪，快放开楚萧！”重楼头上生角的模样自被张文归到妖怪一类中去了。
　　一招击退了攻上来的女人，重楼将楚萧提到眼前。“刚才，是你辱骂本座？”
　　五指慢慢收扰，楚萧喘不过气来脸色刹时涨红。
　　“楚萧！”张扬两人也赶来了。
　　“来的正好！”重楼又动起手来。
　　溪风到的时候，五人早已躺在地上动弹不得。
　　“还愣着干什么，拿东西！”重楼在这边不想多呆一刻。
　　溪风在楚萧身边蹲下。
　　“你们是什么人？”
　　溪风没有回答，只是拿了他身边掉落的长剑。
　　“把剑还给我！”楚萧激动大叫。那把长剑是家族之物，不容丢失。
　　溪风当即召出寒泷剑，两把剑一相接便散发出了强烈的红光，照亮了半边天空。
　　天边如此异像，自然会引来修练者。
　　寒泷冻桀两剑在空中相融，最后形成了一把乌黑的泷桀剑。
　　“那两把剑本来是一把？”看到这种情形，楚萧岂会不明白。
　　“~~~嗯。”出于强抢了别人东西的愧疚，溪风点头。
　　“剑，我可以给你，但是做为要求你要答应我一个条件。”
　　溪风皱眉，但楚萧的要求也不算过分。“说。”
　　“有四个R国人抢走了我们的一颗白色珠子，你要帮我们夺回来。”
　　溪风考虑了一下。“好。他们所在的地方？”
　　“你刚才弄出了那么大的动静，我想他们很快就会过来。”
　　楚萧说的不错，很快的，那四人的确来了，但同时来的还有许多C国道修妖修等。
　　溪风对众多道修妖修视而不见，出掌直攻那四名R国异能者。
　　可以想见，他们自然不可能是溪风的对手，仅十招便已落败。这样的实力也让四周的道修妖修暗自心惊。
　　“圣灵珠。”重楼一眼便认出了珠子。
　　“小心！”张文惊叫。
　　无论是人是妖，果然都是有贪欲的！面对齐攻而上的道修妖修，溪风丝毫不惧，只是他没想到重楼会出手。
　　虽然人多，但对于重楼来说对付起来轻而易举。含怒出手，中招者自然重伤不起。重楼不知自己是怎么想的，这些人动手的那一刻，他突然怒气升腾，或许因为溪风是他的人，只有自己才能对他出手~~~
　　将圣灵珠还给楚萧，溪风想了想又拿出一把剑递给了他。这把剑是他四处游历时在一个深潭下找到的，比之于冻桀剑这把仙剑应该更适合这个人，这也算是夺了他剑的一种补偿。
　　“回魔界！”解决了所有人，重楼吩咐。
　　“再等一天，我还有件事没做。”
 
作者有话要说：偶都日更了，所以大家也不要吝啬自己的留言，看大家的留言是我现在最大的乐趣！




复仇

　　夺回了圣灵珠，楚萧张文五人互相扶持着回了总局。
　　“怎么伤的这么重？圣灵珠夺回来没有？”
　　“任务完成。”张文掏出圣灵珠，“不过中途出了点意外。”
　　“你们先去几位长老那里疗伤，有事伤好了再说！”
　　国安局里的几位长老都是由各大隐世修真家族担任的，平常受了伤往往立刻就能治好，只是这次~~~
　　“你们到底是被谁所伤？”
　　“是一个全身黑衣的人，他的装扮完全是个古人。红色的眼睛红色的头发，对了，他头上还长了一对角。古长老可有什么印象？”张文回忆道。
　　古老老摇头，又问：“他是妖修？”
　　“不，我想他们应该是魔，你们还记不记得他对夺楚萧剑的人说过一句话。”冷玉突然道。
　　“什么话？”古长老问。
　　“他说‘回魔界’，而且还自称‘本座’。”冷玉一向观察入微。
　　“对！他是这么说过。可惜另一个脸上戴着面具，看不到长相，不过，我敢肯定是美男，那身材~~~”张文说着，两眼放出花痴光芒。
　　“咳！小张啊，我们现在在说正事。”古长老打断张文的淘淘不绝。
　　“是，长老。”张文立即闭嘴。
　　“魔界之人，又自称本座，他的身份不简单啊！”古长老已然心中有数，“这次，你们还能活着回来就算命大了，以后要是再遇见，尽量避开。”
　　“古长老，您知道他的身份？”张扬好奇。
　　“好了，这事你们就别问了，先去疗伤吧！”古长老挥手撵人。
　　出了总局，三男两女便分开了。
　　“小玉玉，你说古长老分明知道些什么，干嘛不告诉我们？”张文挂在冷玉身上。
　　“古长老想什么，我怎么会知道。还有，别叫我小玉玉，恶心！”冷玉冰着一张脸，没什么表情。
　　“不要这么冷淡嘛，小玉玉。”张文表情突然兴奋起来，“就今天一晚上，我们就见到了两大美人，你就不觉得~~~嗯嗯嗯。”
　　“不要对着我摆出一副恶心吧啦的猥亵表情！别忘了你还受了很重的伤。”冷玉一把盖住张文趋于色狼的脸。
　　“受这点小伤算什么，能见到美人也值了！”
　　“那是两个男人！”
　　“男人怎么了？男人就不能是美人了！”张文亢奋，开始向冷玉灌输自己伟大的思想。“小玉玉我跟你说啊，这漂亮的女人称为美女，这美丽英俊的男人自然就是美人了。嘻嘻~~~美人是用来特指男人的。
　　冷玉终于受不了了，拔腿就走。
　　“小玉玉，别走啊，等等我！我跟你说，我还发现那两人关系绝对不一般，刚刚打起来时，分明就是美人救美人。你说他们俩要真是那个那个，你猜他们中谁是~~~”
　　“把你脑子里那堆不正常的东西挖出去！”冷玉忍无可忍。
　　“怎么会不正常！小玉玉你听我说~~~”
　　剑光闪烁在张文的脖子上，冷玉道：“你再开口，我就毁了你屋里的那堆垃圾碟片！”
　　不要啊！那些GV都是她精心收藏的，毁掉会要她的命的！张文小鸡啄米般点头。
　　~
　　~
　　~
　　~
　　“这里是你以前的家？”环顾周围，重楼问。
　　“嗯。今天晚上就住这里。”溪风贪婪的看着一桌一椅，所有的一切都没变。
　　拿起桌上的电子相框，重楼问：“你父母？”
　　“是。”
　　“光屁股的小娃娃是你？”
　　“~~~~”溪风尴尬。
　　重楼突然笑了，很开心的样子。
　　“我去收拾房间。”溪风仓皇的进了卧室。
　　客厅里，重楼把每样东西都翻看了一遍，然后发现了好几个相册。
　　房间收拾好后，重楼进屋休息，顺便将相册也拿了进去。
　　溪风所谓的还有一件事没做，其实就是为父母扫墓。
　　墓地是阴森寒冷的，纵使朝阳已露。细致的拔掉墓前生长的野草，溪风在石碑旁坐了下来，他什么话也没说，只是静静的坐着，直到夕阳西下。
　　出了墓园，溪风戴上宽大的墨镜下山，两名俏丽女子与他擦肩而过。
　　冷玉猛然转过身来，盯着前方那抹挺拔的身影。
　　“咦~”拉长了调子，张文道：“小玉玉看上前面的那位美人了？”
　　“胡说什么！”冷玉表情严肃，“你难道没看出来他就是昨晚抢了楚萧剑的人吗？”
　　“真的？！”张文惊讶，“我们快跟上去看看！”
　　溪风自然发现后面跟着两个人，所以在山路的拐弯处他消失了。
　　“怎么突然不见了？”
　　“算了，以他的能力发现我们跟踪很正常，回去吧！”冷玉又回了山顶，她今天的目的是给父母扫墓。
　　回到家中，重楼正坐在沙发中翻相册，那几本相册已被他翻了多遍。
　　“事情办完了？”重楼并未抬头。
　　“嗯，我们，可以回魔界了。”
　　“你可以再多留几天。”
　　“~~~~”溪风以为自己听错了，可是重楼未抬头，他看不到他的神情。
　　合上相册，重楼回了卧房。再停留几天是他昨晚翻看相册时下的决定，溪风会为此而开心吧？虽然他也不懂自已为何会做如此决定，分明不喜欢这个世界。
　　就这样，溪风又多了几天回味过去。
　　“本台记者报道：A国x部长安迪斯~~~”
　　电视上说些什么溪风已经听不到了，他眼睛死死的盯着屏幕中那个已经身居高位的男人。
　　重楼自然发现了溪风的异样。“他就算你说的那个仇人？”
　　“~~~~”溪风没有回答，但眼中的仇恨与痛苦却表明了一切。
　　痛苦？重楼的心突然抽痛，手不自觉的抚在心口。自己，到底是怎么了？心，怎么会痛？
　　“明天，我出去一趟。”
　　重楼自然知道他要去做什么，他也不会阻止。魔，本就是随心所欲的。“本座，一起。”
　　安迪斯这次来C国访问，谈完正事之后自然是要游玩一番的，这次C国派了总理陪同，还有保镖数名。
　　“洋鬼子谈完不赶快回国还到处游玩，也不怕~~~”张文在心里碎碎念，不过还是打起了十二万分的警惕。
　　因为五人受伤，暂时不可能出重大任务，国安局就给他们安排了这么个保护任务，颇是大材小用，他们都是修练者，再厉害的杀手也不可能逃过他们的眼睛。如果说担心有修练者会刺杀，那是不可能的！因为各国修练者都要遵守同一条规定：不允许杀害国家领导阶层。
　　“这个安迪斯兴致挺~~~”楚萧话只说了一半突然顿住。
　　“看到什么~~~”张扬也一惊，是那个魔！
　　重楼也看到了两人，不屑的勾唇，转身离开。
　　“跟上去看看，不知他要做什么。”
　　重楼如幽灵一样穿梭于人群，除了楚萧与张扬旁人是看不到他的。
　　“他去哪了？”楚萧与张扬在风景区的山林中寻找着。
　　戏耍般，重楼突然于半空中现身。“小子，你们只要出一招，我就能知道这两天你们有没有进步。”
 
作者有话要说：有没有觉得最后一句话很熟悉？
原话是重楼对徐长卿说的：小道士，你只要出一招，我就知道你这段时间进不了多少。
以前看这段时没觉出啥来，刚又看了一遍才发现，他真是充分体现了重楼好斗的个性啊……




爱上了

　　
　　溪风一直尾随在众人身后，他并不急着动手，因为附近人群太密集。
　　“张文，楚萧和张扬两人不见了。”冷玉神色有了些慌乱。
　　“他们两个不是不守纪律的人！”张文也意识到了事情的严重性。
　　“快跟上总理，我们要小心了！”冷玉快步跟上前方游玩的几人。
　　剩下的三人打起十二万分精神，小心谨慎的防备四周。
　　一直跟随到一片青莹的山竹林中，人群骤然减少，溪风在几人前方显出身形，手中的泷桀剑直指安迪斯。
　　“又是你！”冷玉三人挡在众人身前。
　　“今日，我只要安迪斯的命，你们让开！”溪风并不想伤及无辜。
　　冷玉看向背后的人，虽然她也很讨厌安迪斯，但安迪斯却绝不能在C国境内出事。“不行！”
　　既然谈不拢那就只能自行解决。冷玉三人根本就不是溪风的对手，所以结果毫无疑问。
　　“你、你竟然真杀了安迪斯，你知不知道这会引起两国战争！”冷玉嘶喊，其余人也都惊呆了。
　　看了冷玉一眼，溪风道：“我自有办法。”
　　冷玉勉强冷静下来。“你有什么办法？”
　　一手吸起安迪斯的尸体，溪风开始炼制魔偶人。其实他事先就料到如果在C国境内杀死安迪斯会引起战争，所以他就想了这个办法。魔偶人是一种很神奇的傀儡，以刚死之人的尸首炼制效果最好，几乎与活人无异，不过时间只能维持二个月，二个月后犹如暴毙。
　　“魔偶听令：日后行动如常，和谐两国关系！”下完命令，魔偶人才算炼制成功。
　　“好神奇！”张文惊叹。
　　善后完毕，溪风朝众人点了下头准备离开。
　　“哎，那个，你到底是什么人啊？”张文追问。
　　溪风头也未回，他现在要去寻重楼。
　　正准备再戏耍戏耍楚萧张扬两人，见溪风找来重楼便住了手。“事情办完了？”
　　“是。”应了重楼，溪风便去查看楚萧张扬两人的伤势。躺在地上的两位明显已迁昏迷。
　　“你管他们做什？”重楼显然不满溪风对那两人的关注。
　　溪风也未多做什么，只是给两人喂了颗疗伤丹药，顺便又将整瓶都留下了。
　　穿越时空返回魔界，为了修练溪风立刻便闭关修练去了。
　　身边没了溪风，那久违的寂寞又回来了，重楼便去神界寻飞蓬消遣。
　　并排坐在南天门前，飞蓬觉得奇怪。“你今日来找我竟然不是为了比试。你不是从来都只对打架感兴趣吗？”
　　重楼扫了飞蓬一眼，仿佛在说，你不也一样。“我现在只对一件事情感兴趣。”
　　“什么事情？”飞蓬好奇。
　　“因为猜不透，想不透。”重楼眉头拧成一团。
　　“啊？”飞蓬很迷糊。
　　“这种感觉很奇妙，又不安又烦恼，但又有一种喜悦。”重楼闭了目回味那种感觉，“反正，我越想就越坐立难安。”
　　飞蓬将食指放在重楼的眉心。
　　“干什么？”重楼闪避。
　　“你不是想知道原因吗，我要感受一下你的内心。”
　　手指再次放上，这次重楼没躲，有些别扭的接受了飞蓬的触碰。
　　“想你刚才正在想的。”飞蓬吩咐。
　　重楼想起了正闭关修练的溪风。
　　“关怀，担心，不安，压抑。”
　　“什么？”重楼不明白。
　　“你的情绪。”飞蓬隐隐在笑，“你对你想的那个人有一伤关怀，还有不安与担心，但是你似乎讨厌这种失控，正在极力压抑自己。”
　　“~~~~”重楼注视着飞蓬，希望得到最终的答案。
　　“嗯~~~”飞蓬想了想问，“你刚才想的是谁？”
　　“你问这个做什么？”
　　“是常跟着你来的溪风吧？”飞蓬猜测。
　　“哼。”重楼似不满被飞蓬猜个正着，“是又如何？”
　　“我只是不知他会有什么事能让大名鼎鼎的魔尊重楼如此担心。”飞蓬的确好奇。
　　“~~~上次他修练受了不轻的伤，这次他又闭关了。”重楼想想后还是坦白了。
　　飞蓬笑了，拍了下重楼的肩。“你，爱上他了。”
　　“爱？爱是什么？”重楼迷惑。
　　“爱~~~”飞蓬想起了夕瑶，那个一直都陪伴着他的女子。“爱，是一种感觉，它会让人牵肠挂肚，让人欢喜让人愁。”
　　“我觉得你说的不太对。”
　　“那你说爱是什么？”
　　“我不知道。”重楼答的干脆。
　　“呵呵。”飞蓬低笑，“不管你知道与否，你的确是爱上他了。”
　　“我真的爱上他了？”重楼仍不确定，“那我该怎么做？”
　　“你是魔尊，凡事顾虑那么多干嘛。”飞蓬站起身来，“你们魔界毫无拘束，不像我们神界处处都是天规。你想怎么做，做什么，谁又管的了。”
　　“神界，麻烦。”重楼最不屑的便是神界的这一点，处处皆规矩，不如魔界，只求随心所欲，想如何便如何，只要有足够的实力。
　　飞蓬笑了笑，未做任何回应，他本就是神界一员，又能说什么呢！
　　“你手里拿的是什么东西，贝壳？”
　　飞蓬抛了两下扔给重楼。“这个贝壳，是溪风的。”
　　重楼接住。“他的？怎么会在你这？”
　　“上次你们走的急了，夕瑶未还，便先放我这里了。”其实具体怎么回事，飞蓬也不清楚。
　　重楼黑了脸，夕瑶，女人！“这贝壳有什么特别？”
　　“放耳朵上。”飞蓬指了指自己的耳朵。“我很喜欢这首歌。”
　　时光穿不断流转在从前
　　刻骨的变迁不在遥远
　　再有一万年深情也不变
　　爱像烈火般蔓延
　　~
　　~
　　~
　　~
　　“这是~~~他唱的？”重楼不确定。那么冰冷的一个人怎会有如此歌声，里面蕴含的感情连他也动容。不对！重要的是，这样看来，他有爱的人，而且还很深！
　　这般想着重楼坐不住了，展开翅膀疾速飞离了神界。他要彻底弄清楚，不然如何要他安心？
　　站在溪风房门外，重楼这才想起溪风已经闭关了。
　　手臂抬起又放下，重楼最终离开了，还是不要扰了溪风的好，闭关期间是不容出现差错的，这一点，重楼再清楚不过。
　　坐于殿中椅上，耳旁附了贝壳，重楼不厌其烦的听了一遍又一遍，他觉得，怎么也听不够。
　　对了，天魔镜！重楼突然想起他可以用天魔镜来查看溪风的以前。
　　一缕红光射入天魔镜中，溪风以前所经历的一切都一一展现~~~~
　　夕瑶陪着水碧站在南天门不远处。今天只有魔尊来了，溪风却不在。
　　“水碧姐姐，我们先回去吧。”
　　“夕瑶，你说，他会不会再也不来神界了？”等了这么多天，好不容易魔尊来了，溪风却没来，水碧失望到恐慌。只要一想到溪风再也不会来神界，她就觉得神魂都在动荡。
　　“怎么会，水碧姐姐，你想太多了！飞蓬刚才说过，溪风他在闭关。”夕瑶温声安慰。
　　“我听到了，可是我却控制不了自己的思想。”
　　~~~~
　　空中悬浮着一柄黑色长剑，当神魔之力注入其中，剑身四散成暗光点点，然后慢慢组合成字。
　　溪风快速记下了《神魔卷》的辅助心法及剑法，这次他总算可以完全解除修练中的隐患了！
　　一篇文字在空中只维持了十几分钟，然后又汇聚剑形回到溪风体内。
　　盘膝运功，溪风沉浸在修练之中，时间无声划过。
　　
 
作者有话要说：「打滚撒泼之」我要留言我要收藏我要留言我要收藏我要留言我要收藏我要留言我要收藏我要留言我要收藏我要留言我要收藏……




出关

　　神界，南天门前，重楼又来了。
　　“你今日来还是为找我喝闷酒？”飞蓬摇着酒坛，“这已经是第几次了？”
　　“喝就是，问那么多做什么！”重楼烦躁。
　　“到底是何事让你如此？”飞莲笑着灌了口酒。
　　“~~~~”重楼不答，他现在连说话的心情都没有。
　　“还是和他有关？”‘他’自然是指溪风。
　　重楼看了飞蓬一眼，更烦躁了。
　　“或许我能帮些忙。”
　　“怎么帮？”重楼终于开了口。
　　飞蓬笑了，就知会如此。“那你总得先告诉我你为何如此？”
　　“我在天魔镜中看到了他前生喜欢的人。”重楼一想到那个无耻的小子就恨不得想杀人。
　　“你也说了，那是前世。”
　　“可那小子投胎了，现在就在蜀山，之前还纠缠溪风！”重楼为此专门去了趟蜀山，没想到那小子竟还敢询问自己溪风的情况，没打死他算轻的。
　　“溪风如今应该是不喜欢他的吧！不然，他如何会去魔界。”
　　“本座知道。”重楼似有些气了。
　　“那你还烦闷什么？”飞蓬笑问。
　　重楼回视飞蓬，猛然间似是想到了什么道。“我先走了。”
　　目送重楼离开，南天门又只剩下飞蓬一人，还有重楼留下的两坛酒。
　　“酒，果然是个好东西。”飞蓬猛灌一口，面上隐隐绝望悲凉。世间最痛苦的非是求而不得，而是得到也不可拥有，就像自己，就像夕瑶。
　　“重楼，你真让人羡慕。”飞蓬喃喃低叹。
　　“别喝了。”一只素白的玉手阻止了飞蓬继续灌酒的动作。
　　“夕瑶，你怎么来了？”
　　“你不开心。”夕瑶站在飞蓬身旁，满目关心。
　　“没有。”飞蓬放下酒坛。
　　夕瑶静静的站着，既然飞蓬不愿说，她就不再问，她只要安静的陪在他身旁，直到天地尽头。
　　“~~~夕瑶，你说，是当凡人好，还是做神好？”飞蓬神色莫明。
　　“凡人。”因为凡人没有神界这般多的规矩，你我如果皆是凡人，我们是不是就可以、可以~~~只是夕瑶知道，世间没有如果。
　　飞蓬笑了。夕瑶，你果然是我的知己，所以，你莫要怪我瞒你做出那般决定，我知道，你会理解我，我们的愿望终会实现，不论用何种办法，我们一定会成功！
　　~
　　~
　　~
　　~
　　“天帝，飞蓬玩忽职守，公然于南天门饮酒，若妖魔两界来犯，必酿惨祸，飞蓬，其罪当诛啊！”一位神君慷慨激昂。
　　“神君严重了，朕不记得天条里有这规定啊！”天帝轻描淡写，极力于大事化小，小事化了。
　　“天帝，文德神君说的不错。飞蓬玩乎职守，骄傲自大，目中无人，应撤去其天界大将军职位！”又一位神君附和。
　　天帝短叹。“武德神君，天界本就无人，你让飞蓬如何目中有人？”
　　“天帝陛下，您不能再包庇飞蓬了！飞蓬与魔界勾结，定是要出卖神界，飞蓬，祸患矣！”
　　“飞蓬将军勾结了谁？”天帝厌烦，这帮神官每日里勾心斗角。
　　“魔尊重楼！”文德神君答的铿锵有力。
　　“他们相交及近千年，众神岂会不知？”天帝耐了性子道：“这千年来神界可出了祸患？”
　　“飞蓬狼子野心，定是埋藏极深！”武德神君步步紧逼，势要让飞蓬获罪，这样，能担得神界第一大将军荣光的便只有他了。
　　“两位神君，定罪要有真凭实据。”天帝不耐，“今天朝会就到这，散了吧！”
　　文武两位神君不甘，还待说些什么，却又不敢违了天帝命令，只得退去。
　　“文德神君，如今，你看还待如何？”
　　“莫急，天帝不是说要有真凭实据么，这样，你便派人往妖界走一趟~~~”
　　“文德神君，妙计！妙计！”
　　~~~~~
　　重楼离开神界后并未返回魔界，而是直接去了人界，去了蜀山。
　　“魔尊重楼，你这次来蜀山所谓何事？”
　　“几日不见，你倒是成了掌门。”重楼态度傲慢，他从未将蜀山放在眼里。
　　清微皱眉，很不满意重楼的态度。“魔尊重楼，这里非是魔界！”
　　重楼挑眉，也不跟清微废话。“溪风以前住在何处？”
　　清微稍愣，问溪风以前的住处，他到底有何目的？
　　“哼！不说，本座也找的到。”重楼大摇大摆的闯了众蜀山弟子的住处。
　　一路上，任何出手阻拦的蜀山弟子均被重楼一掌击飞出去。
　　“魔尊重楼，你又扰我蜀山清静！”明方挡住重楼去路，这时清微也追了上来。
　　“就凭你们两个也想要阻挠本座。”重楼讥笑，“愚蠢！”
　　~~~~~
　　闭关已经不知多久，溪风终于完成了修练。此次他不只全愈了伤势，更可喜的是他的修为一举突破了《神魔卷》十一层，一举进入了第十二层，想必再过不久，他的修为定能大成。
　　出了关，重楼不在，想是又去了神界寻飞蓬比试去了。溪风朝神魔之井而去，如今，他应是可以独自穿过神魔的。
　　真的令人欣喜，穿过神魔之井的那一刻，那种全身都充满力量的感觉让人直欲仰天长啸，发泄激动。
　　“嗡嗡”镇妖剑再次颤抖。
　　“刚走，又来了。”飞蓬站起身来，他以为仍是重楼。
　　“飞蓬将军。”
　　“溪风，你已经可以独自穿越神魔之井了？”飞蓬颇为惊讶。
　　溪风点头，问：“今日，他未来？”
　　飞蓬自是知他指的是重楼。“来了，却又走了。”
　　溪风沉默，他在想重楼会去什么地方。
　　“打一场，如何？”再次碰到对手，飞蓬邀战。
　　“有何不可。”溪风应战。
　　此次，溪风用的便是与《神魔卷》应套的剑法，其中间插各种法诀阵法。
　　再破一阵，飞蓬一剑直刺溪风心口，其势惊天动地。
　　溪风转瞬避开，掐指轻喝：“一影千变！”
　　瞬间，空中出现了十多个一模一样的溪风，飞蓬惊叹，斗志更强。
　　‘一影千变’是《神魔卷》中最神奇的身法，练至最高层可瞬间化出数千个自身，每个都有自主的意识且拥有与本体相差不大的能力，只是如今溪风只能幻化出十多个。
　　对付一个溪风飞蓬还有些把握，只是如今却是有数十个溪风。攻击本体是唯一破解的办法，但溪风的本体与虚体却可以相互转化，这就难住了飞蓬。
　　数十个溪风长剑舞的密不透风，间或放出各种术法，招招威力强大。
　　渐渐的飞蓬身上负了些伤，有些疲于应付了。猛然跳出包围圈，飞蓬兴奋的道：“溪风，你的这招也非是无法可破！”
　　溪风勾唇，等待着飞蓬接下来的动作。的确，他这招并非毫无破绽，但前提是对方要足够强。
　　飞蓬祭起镇妖剑，运起所有神力注于剑中，大喝：“神剑天降！”瞬间，空中形成了强大的剑流分别攻向溪风的十数个化身，这一招，惊动天地！
　　溪风丝毫不敢大意，拼尽全力抵抗，可还是避免不了受伤的结果。
　　“溪风，你是我的第二个对手！”共倚在那巨大的石上，飞蓬语气中包含了真挚与佩服。“与重楼交手，酣畅淋漓！与你交手，惊喜万分！”
　　“我，也就是手段多了些。”溪风实话实说，如果单凭剑术，他实难与飞蓬相敌，更何论打成平手。
　　“这也是你的实力！”飞蓬不认同溪风的说法。
　　“那么，多谢夸奖。”
　　不知不觉间，溪风与飞蓬之间已有了朋友般的气氛。
　　“我觉得，你应该已经不用戴它了。”飞蓬指了指自己的脸。
　　溪风摘下面具。“并非我想戴，而是近千年来戴它已成为了一种习惯。”
　　“为别人而遮掩自己，你不觉得不值么？”飞蓬问。
　　“嗯？”溪风疑惑，“你都知道？”
　　“重楼每次来都会提及。”飞蓬的笑容中有了点腹黑的味道。
　　溪风不明所以。“他怎么会知道？”
　　“天魔镜，蜀山。”飞蓬提示。
　　“他去过蜀山！”溪风惊讶，别是去搞破坏吧！
　　“呵呵~”飞蓬浅笑，“现在应该也在。”
　　一道黑影急射而去。
　　“果然，你们都是一样急的性子。”飞蓬笑喃。
　　溪风离开的又急又快，他忽略了背后南天门处那抹淡青色的身影与急切的呼喊。
　　“溪风，等等！溪风，溪风~~~”
　　“水碧姐姐，他还会再来的。”
　　回了魔宫，溪风查看天魔镜。重楼果然是在蜀山，而且还大打出手，那躺了一地的蜀山弟子就是证据。
　　溪风还在犹豫，他现在不想回蜀山，或许是在顾忌，也或许是在害怕？当初一走了之，果然是在逃避，而非自己所想是为了明方。
　　天魔镜中，重楼一把掐住明方脖子，狠力的甩向廊檐尖角。
　　明方狠撞在了那尖角之上，胸腔胁骨立时粉碎，口吐鲜血倒地不起。
　　溪风看到此情此景，终不再犹豫，瞬息穿越两界前往蜀山。
 
作者有话要说：字数还可以吧！所以不要吝啬留言啊……




强大剧情

　　溪风在蜀山原本住过的房间一直都空着，清微与明方也时常安排人去收拾。
　　重楼双手一扫便将所有东西搬空了。“睹物思人，哼！本座的人你们也敢思！”
　　“重楼，你不能带走那些东西！”明方想阻止却连站也站不起来。
　　“留着你这条贱命，本座日后来取！”重楼刚要离开，却感应到了溪风的到来。
　　近千年不曾回到过蜀山，这里的一切都没变还是老样子。溪风一步步走上台阶走近重楼。
　　侧转身去，重楼似是不满的样子，其实他自己清楚是怕溪风怨怪。
　　走近重楼再走过重楼，溪风平静的扶起了明方为他疗伤。
　　心里‘咯噔’了一下，在溪风像是未看到自己般从身旁而过。重楼是真的担心了，他是在怪自己？忐忑的心久久不能平覆。
　　以溪风现在的功力救明方也只是一盏茶的时间，接着再是清微。
　　重楼一直未出声，只是站着未动，如今他对溪风救人的行为纵有再多不满也只能忍了，但心里纷杂不明的情绪着实让他难受，想他鼎鼎魔尊，何时顾虑这般多过，他果然是陷在这人身上，而且还心甘情愿，隐隐欢喜。
　　溪风收了掌，这蜀山受伤最重的几人他都已救了，也可以回魔界了。“我们回去吧！”
　　重楼勾唇，这人没怨怪他。
　　“溪风，咳咳，溪风~~~”明方急切的呼喊。
　　溪风停了脚步却并未回头。“还有，何事？”
　　“我喜欢你。”明方似是低叹，又突然大喊：“我喜欢你！”
　　溪风沉默。“~~~可是，我不会喜欢上你。”
　　突然失去了所有的力气，明方俯在地上低笑，状似疯魔。“早知道是这种结果的，早就知道的。”
　　溪风转过身来，说对明方那面上绝望的死寂毫无感触是绝不可能的，只是那感情他绝对不会回应的。
　　定定的注视着溪风，明方仿佛是用了毕生的时间要将溪风的模样死死刻在心上，永世不忘。
　　那双眼睛实在是碍眼的紧。重楼盯上溪风的脸，问：“你的面具呢？”
　　“走的急，忘在南天门了。”
　　“回去！”
　　这次溪风没有犹豫，快速随重楼离开。
　　大殿之中，准备回房静静心神的溪风被重楼叫住。“有何事吩咐？”
　　面对着溪风，想起他刚刚拒绝那道士时的果断与冷酷，重楼忽然就犹豫了。“无事，你回房吧！”
　　溪风虽然察觉到了重楼与往日的不同，却未多问。他在这里也只是一个奴仆而已，只要听命就好。
　　大殿中又只剩下重楼一个，他窝在椅中，专注的盯着天魔镜中的溪风，焦躁纷乱的心情也随之平覆。
　　握着画笔，溪风认真的在白纸上勾勒着，一件低调却又尊贵的服饰渐渐成形。毫无余地的拒绝了明方，溪风内心并不平静，情爱最是伤人他很清楚，却又不得不如此做为。他默默的告诉自己：溪风，有何放不开？如果每一个对你有情之人你都要负责，那你岂不累死？你没有做错。
　　静下心后，溪风在图纸上又加了一笔，那是一条腰链。很完美的一幅作品！突然，溪风发现这个设计完全是依附重楼而存在的，它每丝每处都在彰显着重楼点滴的个性与魅力。意识到这一点，溪风五指猛然收拢，弄皱的图纸如坠叶般飘落。
　　怎么会这样，只是无意识下的设计而已，怎么会~~~
　　溪风想起了平日里自己的行为。为什么看不得他寂寞总是布各种阵法供他练手，甚至不顾自己受伤？为什么不愿叫他主人只称他为重楼？为什么一出关见不到他便急着要找他？还有~~~
　　溪风知道有什么不一样了，于是刚平静下来的心更乱了。
　　~~~~
　　重楼这几天心烦心乱甚至~~~害怕。溪风明显在疏远他，两人的关系仿佛一下回到了千年前刚认识的时候，是不是这便是拒绝，在他还未开口前？心口真的是堵的厉害。
　　“还在心烦？”飞蓬看向重楼的目光有些恍惚，心不知去了何方。“你还未开口，怎知他的态度便是拒绝？原来魔尊重楼也有患得患失的时候，你也不过是个普通人吧！”
　　“胡说！本座身为魔尊，怎么可能是普通人！弱小的人类！”重楼不服。
　　“我是说，在这件事上你和凡人没两样。”收回了恍惚的心思，飞蓬道。
　　“凡人，你怎么知道凡人是什么样子？”
　　“每日守在这南天门前，无事自然是看下界。”飞蓬笑了笑。
　　重楼犹豫，问：“~~~凡人怎么解决这件事？”
　　“凡人是凡人，魔尊是魔尊，你应该有自己的想法吧！更何况，他~”飞蓬目光转向一直站在不远处的溪风，“他，未必对你就没有感情。有时候，排斥并非拒绝。”
　　重楼看向那边一直抬头望天的溪风。飞蓬的话他实在有些难理解，这个人，真的不是在拒绝？
　　突然，飞蓬开口。“重楼，你说我有件事请你帮忙你会不会帮？”
　　“罗罗嗦嗦，说。”
　　“七日后，我们决斗吧！总要分出个胜负。”在我还拥有强大能力之前。
　　“这就是你要我帮的忙？”重楼问。
　　飞蓬摇头。“我是想，在我们决斗时你能让你的魔界大军来攻打南天门。”
　　“你这是做什么？！”重楼惊疑。
　　“神界太冷。”
　　“这不是你真正的原因。”重楼肯定。
　　“~~~~”
　　“你不愿说也罢！”重楼不再追问，“本座答应你。”
　　“谢谢！”
　　“前此日子我发现了一处新仙界，决斗就在那里。”
　　“好！”飞蓬应了。
　　“那我先走了。”重楼看向左边，“溪风呢？”
　　“刚才好像同夕瑶走了。”飞蓬道。
　　“帮我找找他在哪。”重楼心气不顺。
　　飞蓬闭了双眼，随后又睁开。“他在天河畔。”
　　重楼转身朝天河而去。
　　“要去哪？”一路跟随夕瑶，溪风看不到目的地。
　　“到了。”夕瑶停了下来。
　　“这里是~~~天河。你带我来这里做什么？”溪风不解。
　　“溪风。”
　　温柔的声音让溪风转过身来，背后是个美丽的女子。
　　“你是溪风？”
　　溪风点头，问：“你是谁？”
　　“我是水神，你可以叫我水碧。我，很喜欢你的歌声。”水碧神色温婉柔和。
　　神魔爱侣
　　生死相随
　　掌管天下河川的水神
　　受溪风美妙歌声的吸引来到人间
　　溪风猛然想起了这个介绍。他怎么就将原剧中与溪风关系最密切的这个女神给忘的一干二净呢？不自觉的皱起眉头，溪风问：“有什么事？”
　　溪风的反应让水碧本有的激动与兴奋去了大半。“~~~我很想见你一面，我一直都很好奇拥有如此美妙歌声的人会是什么样子。”
　　眉头更皱，溪风反应冷淡。“你已经见到了。”
　　水碧心慌，为溪风的反应。“我、我喜欢你，我已经找了你几百年了。”只要开了口，接下来的话说起来便容易多了。“你，可以接受我吗？”
　　溪风无法反应。他应该感慨剧情的强大吗？纵使从未见过，也无碍于情感的滋生。
　　“在你的歌声中，我听得到你的善良，温柔~~~”水碧继续道。
　　善良？温柔？这些只属于原主人，不属于他！溪风想到了重楼，想到了那份设计图。“我已经有喜欢的人了！”
 
作者有话要说：如果今天留言达到二十，明天日更3300+
如果八点之留言前达到三十，偶拼死双更！！！




轮回

　　重楼直盯着溪风，脸色阴沉。大殿里本就稍暗，此时更是让人觉得寒意阵阵。
　　溪风心里微苦，依重楼现在恨不得活剥了他的样子，他难道又要重复一段无果的感情？
　　“去办件事，七日后我与飞蓬于新仙界决斗，你将这件事透露出去。”重楼知道，只要泄漏了这件事，到时自会有群魔攻打南天门。
　　溪风惊讶，重楼不是会做这种事的人。
　　“飞蓬将军有意为之。”重楼这算是对溪风解释。
　　“是。”溪风应了。
　　突然，重楼又道：“你也可以差别人去办。”
　　之所以如此说，因为重楼注意到了自己与溪风身份间的差别，或许他应该试着改变，不再将溪风看成奴仆。
　　“不用。”溪风转身出去。
　　又是独自一人，重楼回想起刚才找到溪风时的场景气恼下一掌拍碎了座椅。“贱人！”什么找了几百年，什么一直盼望相见，什么被歌声所惑，他与溪风还已千年形影不离呢！这还不是最让人气的，最让人气的是溪风拒绝时的话，‘我已经有喜欢的人了’。他喜欢谁？排除明方和那叫水碧的贱人，难道是夕瑶那女人？重楼越想越觉得可能。
　　神界文德神君殿。
　　“事情都安排妥了？”
　　“此事是我亲自去办的，岂有不妥之理。”武德神君饮了口香露又道：“时间定于七日后，保证万无一失。”
　　“好！”文德神君大笑，“武德神君，此事若成，日后神界第一之名非你莫属了！”
　　“这还要多谢文德神君你的妙计啊！不仅可以置飞蓬于死地还可以打击妖界，真是一举两得的妙计，妙计啊！哈哈~~~”
　　天河之畔，水碧含泪捡起一个又一个的贝壳。梦，做的再美，也是会有破碎的一天，其实幻想也是好的，为什么要去见他呢？双手搂在胸前，水碧这才发现神界，原来是如此冷的一个地方。
　　夕瑶就在不远处静静陪着水碧，她没有上前劝说，人总是在疼痛中才能认清现实，她希望水碧早点醒悟过来。其实，她也知道这很难，因为她也守着一份永远无果的爱恋不愿醒来。
　　这七天里，溪风每日都会出去探听各种情况。果不出所料，那些四散的魔众们已经自发的聚集在了一起。
　　“他们，都准备好了？”重楼问。
　　“是，而且他们人数很多。”
　　“一群乌合之众，我们的目的达到就好，明日，便是七日之期了。”
　　金乌自东山而出，丝丝明光斜打在飞蓬面上，黑色身影自空中而来。
　　“七日之期已到，重楼，你果然没让我失望。”飞蓬站起身来。
　　“飞蓬将军，本座答应你的事便一定会做到。”重楼转身飞起，“现在，随我去新仙界。”
　　“真是天助我也，可以行动了！”吩咐完毕，武德神君自暗处离开南天门。“竟然在当职之时擅离南天门，飞蓬，这可是你自找的！”
　　飞蓬与重楼刚离开没多久，妖界之众便攻上了南天门，随后而来的便是魔界之众。溪风一直隐在暗处不曾现身，除非这场有计划的攻击失控。
　　“妖魔两界打上了南天门，飞蓬将军不在，求天帝陛下速速派军。”一名神将冲上朝会。
　　“速派天兵支援南天门！”天帝立刻下了旨意。
　　“陛下，飞蓬擅离职守，酿成如此大祸，应当严加惩办！”文德神君义正辞严。
　　“立刻派人捉拿飞蓬！”天帝下了命令。
　　派出的天将找遍了南天门附近，始终亳无所获。
　　“天帝陛下，女神夕瑶与飞蓬关系密切，不如找她来问。”武德神君道。
　　“嗯，带夕瑶女神上殿。”天帝下旨。
　　不多时，正在南天门前抵御妖魔进攻的夕瑶便被带上了大殿。
　　“夕瑶，你可知飞蓬在哪里？”天帝问。
　　“~~~我不能说。”
　　“夕瑶，你这是在包庇飞蓬！”天帝怒了。
　　“夕瑶不能说。”
　　“你！来人，用天地之镜察看飞蓬所在！”
　　不一会，神官回道。“回陛下，罪将飞蓬身在东南方新仙界。”
　　“立刻派兵，捉拿飞蓬！”
　　~
　　~
　　~
　　~
　　新仙界处，飞蓬与重楼对战正酣。
　　“罪将飞蓬，速速与我等上殿伏罪！”
　　对于神将的喝喊，飞蓬与重楼均置之不理。
　　“上！将罪将飞蓬捉拿归案！”
　　“看样子，今日你我仍无法分出胜负。”
　　“罗嗦那么多做什么，继续！”说着，重楼反身一刀。
　　飞蓬避开后当空一剑刺下。
　　蜂拥而上的天兵首先攻击的对象是重楼。挑了碍事的一群后重楼却不及避开飞蓬那威势不凡的一剑。
　　“你！”飞蓬大惊，“你快走吧！”
　　如今受了重伤，重楼自是不会再停留，立刻离开了。
　　正专注于观察战事的溪风注意到那抹朝神魔之井而去的身影立刻跟了上去。重楼他，一定是受伤了！
　　刚回到魔宫，溪风还未站稳脚跟便急问：“你受伤了？”
　　“无事，快打开天魔镜。”
　　溪风照办，但仍对重楼的伤势担心不已。
　　~~~~
　　“飞蓬，你擅离南天门，造成如此祸事，你可知罪。
　　飞蓬神色淡然。“臣，知罪。但凭天帝处罚。”
　　目的达到，武德神君忙道：“天帝陛下，飞蓬犯下如此大罪，理应贬入凡间，重入轮回！”
　　这种处罚狠了，天帝也有些许不忍，又道：“飞蓬，你可还有话要说？”
　　“飞蓬无话可说。”
　　“飞蓬。”夕瑶低唤，几乎忍不住泪水。
　　飞蓬看向身后的夕瑶，微微笑了。
　　“来人，将飞蓬带下去，转生池轮回。”
　　直到被投下转生池的那一刻，飞蓬知道自己成功了，以后，神界中那些繁琐的天条再也约束不了他了。夕瑶，我知道，无论我是神还是凡人，你都会陪在我身边~~~
　　天魔镜旁，看到那抹微笑，重楼忽然就明白了，飞蓬，原来是为了那个女人，可是你做的这些，她又能明白多少？
　　“飞蓬将军，你做到了，你用你自己的法打破了禁止神人相恋这条天规！”注视着天魔镜中独倚在神树旁的夕瑶，溪风觉得，或许自己还能帮上什么忙。
　　天界神树旁，一滴滴晶莹的泪水打落在神树根部，心痛和思念像长满了尖刺的花滕紧紧捆住了夕瑶的心。“飞蓬，我懂你，所以无论如何，夕瑶都会陪在你的身边。”
　　站起身来，夕瑶摘下了神树上刚成熟的两颗果实。
　　“夕瑶神女，这神树之实的成熟全靠你细心养护，我们定会向王母为你请功。”
　　“几位姐姐说笑了，这本就是夕瑶该做的。”
　　“那我们先走了。”
　　来取神树之实的几位仙女带着那颗果实走了，夕瑶擦去眼角的湿润，悄悄拿出了另一颗果实。
　　“你准备让一颗果子代替你陪伴他吗？”
　　突然出现的声音吓的夕瑶险些弄坏了神树之实。“你，是怎么进来的？”
　　溪风未答，又道：“由神树之实创造出来的人类，纵使再像，她也不是你，我想飞蓬将军要的也不是这个结果。”
　　“还有什么别的办法么？”泪水突然就流了下来，她怎么会不知道，她只是没有办法。
　　看到滚滚而下的泪水，溪风轻叹。“如果你愿意，我可以将你的元神一分为二，每一部分都是一个真实的你。不过，这样你的本体会变弱。”
　　“谢谢！我愿意。”
　　元神被分裂的痛楚根本就是无法忍受的，可是夕瑶却生生的撑住了。看到另一半的元神随着神树之实落下凡间，夕瑶觉得再多的痛，再多的苦也是值得的。
　　“溪风，谢谢你。”
　　事情，他也只能帮到这一步了，放下一瓶丹药，溪风静静的离开。
　　虚弱的靠在神树上，夕瑶嘴角含笑。“飞蓬，我等你，无论多久。”
 
作者有话要说：好了，虽然没到三十，但既然这章我写出来了，就放上吧！不过看完别忘记留言，今天发现了好多深海种族，留言最多的就是冒泡泡【我哭……】明天应该还会有一章，我勤快吧……真是开天辟地头一回啊！！！
【碎碎念之】留言收藏留言收藏留言收藏留言收藏留言收藏留言收藏留言收藏留言收藏……




情人[小修]

　　自神界回来，溪风怎么也没料到重楼会如此生气。
　　“溪风，没有本座命令，谁允你离开魔界的？”这话，重楼几乎是吼出来的。
　　溪风心一下沉到了海底，果然是痴心妄想了。“溪风知罪，但凭魔尊处罚。”
　　溪风果断的认罪并未让重楼高兴起来，反而火气更大了，但又舍不得真惩罚溪风，只道：“既然认罪，从今往后本座不许你离开魔界，永世跟随本座身边！”
　　永世？溪风想到了当初的交换条件。“当初的条件是两千年。”他不想在心系之人面前永远都是奴仆。
　　“本座什么时候说过本座会遵守约定！永远，你都别妄想逃离本座身边！”这才是重楼心底最想要的，永生的相伴。
　　溪风确定自己没有听错，但，是他理解的那个意思吗？心，突然跳的极快，不确定却又充满希望的问：“永生相伴吗？”
　　重楼觉得脸皮热的厉害，背转过身去。“是又如何，你无权拒绝本座。”
　　溪风笑了，如宣誓般道：“是，溪风不会拒绝！”
　　重楼觉得，这世上再没有任何一句话比这句更美妙了。
　　和重楼恋爱，溪风觉得这恐怕是世间最难的考验了。重楼如今是懂得感情懂得爱了，可他却不懂的情人之间的相处，溪风想同他亲近却有种无从下手的感觉，所以两人之间的相处几乎与之前无异。
　　“溪风，飞蓬将军的转世在何处？”手中翻转着一块玉佩，重楼问。
　　“姜国，飞蓬将军现在是姜国的小太子。”溪风道。
　　“随我去姜国走一趟，这块玉佩该是物归原主了。”
　　姜国皇宫。
　　王后刚产下小太子，身体虚弱，此时正拥着小太子熟睡。
　　“龙阳，本座还是觉得飞蓬比较适合你。”将玉佩塞到婴孩的襁褓中，重楼道：“飞蓬将军，本座等你回来。”
　　离了姜国皇宫，溪风也拿出了一块玉佩，道：“它们本是一对的。”
　　重楼岂会不明白溪风的意思。“你想去找那女人的元神转生体？想去便去。”
　　溪风轻笑，重楼果然还是对他关心别而觉得别扭，只是他还是想这么做，自从他与重楼确定了彼此的心意后，他也希望夕瑶与飞蓬能够有情人终成眷属。
　　夕瑶的元神之体附在了由神树之实转化的婴儿身上，最终被一位富商收养了，他们夫妻二人结婚多年无子自是对夕瑶极好的。不对，现在应该叫白藜，商白藜。
　　办完了事情，溪风与重楼并未急着回魔界。姜国风景秀丽远不知比魔界好了几千倍，就这样慢慢的走着，看着心情便是愉悦的。
　　重楼最愿看到的便是溪风脸上的笑容。“既然喜欢这里，便住下吧！”
　　“那魔界那边？”
　　“抽时间回去看看便可。”
　　于是一句话，溪风与重楼便在人界久居了下来。
　　姜国太子初生，举国欢庆三日，到了夜间，整个姜国仍是一片灯火通明。
　　重楼与溪风随着人流四处观看花灯杂戏。
　　人群拥挤，重楼与溪风被挤的不适便从热闹中挣脱了出来。
　　窄小的青砖道黑暗无人，溪风与重楼并肩走着。突然，重楼停了下来，问：“他们在做什么？”
　　溪风抬头看去，前方黑暗处正藏了一对情侣，而热恋中的男女难免会有些热情亲密的行为。
　　“嘴对嘴的，他们在做什么？”重楼追问。
　　溪风无奈，重楼脑子里果然只装了比斗。。“闭上眼睛。”
　　“闭眼做什么？”
　　溪风轻笑。“你不是想知道他们在做什么吗？闭上眼睛你就知道了。”
　　虽然不解，重楼还是闭上了双眼。
　　溪风看似平静，其实早就慌了，他虽然知道的多却从来没做过。稍稍平覆了激动的心情，十指追寻本能抚上重楼的脸和唇。
　　“他们在做情人之间该做的事。”喃喃的低语消失在紧贴的双唇间。
　　薄薄的，软软的，凉凉的，不停的在自己唇上斯磨的是溪风的唇。重楼不自觉的睁开了眼，近在咫尺的温柔让心都融化了。
　　双唇分离，溪风面色微红道：“这叫亲吻，只有相互喜欢的两个人之间才能这么做。”
　　这样的解释让重楼连呼吸都粗重了，低吟一声：“我还要。”便猛然转身将溪风困在了墙壁间吻了起来。
　　重楼应该算是个好学生，而且还能很好的举一反三。溪风刚刚只是浅尝而止，重楼却是缠绵深吻。
　　溪风或许是冷淡的，但在对待重楼上来说不可谓不温柔不可谓不包容。面对重楼的急切，溪风微启了薄唇，引导他的热情。
　　双手紧扣在溪风腰上，重楼狠狠的压上溪风的唇，辗转，轻咬，吸吮，重楼觉得世间再没有比这件更让他上瘾的事了。
　　分开的两人唇间扯出一缕银丝，溪风急喘了几口气避开重楼灼热的视线道：“天色已晚，该回去了。”
　　重楼执拗着不放开手，盯着溪风双唇的眼中暗潮涌动。“情人？”
　　“什么？”这问题真是没头没尾，溪风疑惑。
　　“我们。”重楼觉得情人这个词真的很美妙，尤其是在指他与溪风时。
　　专注、执拗，此时的重楼在溪风眼里就是可爱。是的，可爱，这个在旁人看来永远不可能与重楼搭上边的词。“我们，是情人。”
　　夜间，两人就宿在了姜国皇宫，宫内空房多的是，条件又好，也省的两人再找住处。
　　“有带酒么？”
　　“这么晚了，你不睡？”溪风拿了坛酒放到重楼面前。
　　重楼转了转酒坛，他如何睡的着，到现在，心还嘭嘭使劲的跳着，管也管不住。
　　溪风其实也是睡不着的，最近喜悦幸福接连而至，他又如何能够平静。“今天，我陪你喝。”
　　“往日里，你不是不饮酒么？”
　　“我易醉，不过稍饮无妨。”溪风隐瞒了一半，其实他不仅易醉，而且醉后易胡闹。
　　刚饮了三杯，溪风便觉得头昏眼花，忙丢了怀子道：“我先休息了。”
　　重楼又独自喝了半坛，看到床上的溪风已经睡了过去，便也准备休息。
　　脱了衣物，重楼在溪风身旁躺下，不一会，也睡沉了。
　　朦朦胧胧间，溪风做了一个又一个的梦，有痛苦的也有欢乐的，最后他梦到了重楼~~~
　　压抑的呻吟与痛苦的喘息将重楼吵醒，身旁的溪风已蜷成了一团，牙齿咬的“咯咯”直响。
　　“溪风，溪风。”轻摇肩膀，重楼爬在溪风耳边轻唤。
　　溪风痛苦的喘息稍稍缓和了一些，半晌却又更厉害了。
　　重楼见唤不醒溪风，便将他抱在怀里额头对额头施了“由神入梦”。
　　溪风的梦中不停的在彩色与灰色之间交替，彩色充满了希望，灰色光满了绝望。
　　溪风呆愣的站着，身体颤抖痛苦的说不出话来，只是失神的不断重复一个字。“不，不~~~”
　　他的对面站着一个人，不停的在重楼与Jim之间交替，口中吐出残忍的话语。“接受你只是为了利用你，我怎么会喜欢你！”
　　这便是溪风的噩梦，重楼心都揪了起来，连忙上前将梦境搅散。
　　收回了元神，重楼将怀里的溪风拥的更紧，不断的在他耳边重复道：“本座永远不会利用你，你是世间唯一能伴在本座身边的人。”
　　颤抖渐渐停止，溪风呼吸也均匀了，重楼拥着他躺下~~~
　　次日温暖的阳光将溪风唤醒，并没有宿醉的感觉。
　　重楼早已起身，见他醒了便道：“打扫的宫人快来了。”
　　看到重楼，溪风的心情前所未有的明朗，他还清楚的记得昨晚的那个梦以及重楼说过的话。
　　换了身衣物，溪风道：“我们走吧！”
　　刚出皇宫，重楼与溪风便发现了不对，西北多向的天边出现了大片乌云，凡人或许便这么认为了，但重楼与溪风知道，那是妖气。
 
作者有话要说：这章写的真是不对劲，改吧，又不知道从哪里着手，大家帮我提提意见，我要把这章改的顺眼一点……




第 22 章

　　妖气笼罩的地方，大地一片阴暗。街上的行人神色慌张连连奔跑，生怕真下起雨来把自己给淋了。
　　重楼与溪风此时算是异类了，几个路过的好心人还提醒他们。
　　“两位公子，这天眼看就要下大雨了，快回家去吧！莫要淋了。”
　　对于这些好心人，重楼不搭理，溪风只好笑笑表示接受别人的好意却不行动。
　　街道上很快就没了人，只有零星的几家店铺还开着。
　　重楼知道，妖界应该是要大举入侵人界了，但他不在意，凡人死活，与他何干？
　　溪风蹙眉，他听得到那浓重妖气中的兴奋嘶吼与血腥的桀笑，如果不阻止的话，这里会受成人间炼狱，但看重楼神色，显然不愿出手的。
　　溪风轻叹一声，还是再等等看吧！妖界想大举入侵人界也不是那么简单的，单就穿越两界便很麻烦，想来蜀山应该能够应付。
　　“走吧！”重楼对此不感兴趣，拉了溪风便要离开。
　　“等等！”溪风神色突然紧张起来，“你看这些妖气，是不是向皇宫而去的？”
　　重楼抬头看去，果然如此！不屑的冷哼一声，重楼道“竟然觊觎飞蓬将军的神魂，找死！”
　　一瞬间，两人便回了姜国皇宫。
　　“妖怪来了！快跑啊！”
　　“快！保护王后，保护小太子！”
　　“啊~~~救命！救救我！”
　　姜国皇宫已经乱成一团，四处都是慌张逃散的人群以及痛苦惊恐的呼救声。
　　“哇哇~~~”
　　“呜哈哈~~~我抢到了！我抢到了！”
　　“你们把孩子还给我！还给我！”
　　“快救小太子！快！”
　　“呜哈哈，一口吞掉我就可以直接增加~~~你是谁？那是老子抢到的！”
　　溪风夺过了孩子，轻轻拍抚两下后，孩子便不哭了，还睁着一双乌黑大眼睛笑呵呵的看他，甚至小手微微挣动着想要够到他。
　　溪风轻笑，没想到飞蓬将军竟然转世成了如此可爱的一个孩子！
　　“求求你！把孩子还我！”
　　一只手扯住了溪风的裤角，是姜王后，飞蓬这一世的母亲。溪风蹲下身来将她扶起，她似乎折了腿，现在已经无法站立了。
　　“我不会伤害他。”溪风的声音很冷，却令人信服。
　　孩子回到了怀中，姜王后紧紧的抱着，生怕松一点孩子又会被妖怪抢走。
　　那些小妖对重楼来说根本不值一提，就算将他们全部都吞噬了也不会有多少用处，所以还是灰飞烟灭了干净。
　　当姜国皇宫里所有的妖怪逃的逃，灰飞烟灭的灰飞烟灭后，姜国王也赶了过来。
　　“陛下，是他们救了我和龙阳，他们是我姜国的恩人！”姜王后看着重楼溪风对姜王道。
　　“多谢两位恩公救我妻儿，本王感激不尽！”面对救了妻儿的恩人，姜王直接忽略了重楼头上的魔角。
　　“溪风，我们走。”重楼不耐与凡人纠缠，只在龙阳身上下了魔印后便准备离开。
　　姜王与王后忙向后退，那抹红光仍准确的打在了小龙阳身上。
　　“你们！”姜王激动，以为这两人也是要害他妻儿的妖怪。
　　“姜王勿急，那是魔印，可以在太子受到危险时救他性命。”溪风解释。
　　姜王这才平静下来，为误会了两位恩人而羞愧，忙道：“两位恩人可否留在皇宫之内，本王必以上宾之礼为奉！”
　　“不必。”语毕，重楼与溪风便消失在了皇宫之中。
　　行走在空旷的大衔上，重楼道：“你想去什么地方？”
　　溪风直视着重楼的双眼，笑了。“去妖界看看如何？”
　　“你还是放不下那群凡人！”虽然语气不屑又不悦，但重楼还真不会不遂了溪风的愿。
　　上次入妖界，是来也匆匆去也匆匆，根本没有仔细看过，这次，溪风打算好好看看。
　　妖界的环境其实是极好的，甚至比人界还要美。在这里，你几乎看不到什么砖瓦结构的东西，所有的妖都是依自然而居的。
　　妖界与魔界一样，都是实力等级分明的地方。强大的妖可以圈占地盘住在山上，而弱小的就只能居住在山脚下，甚至成为强大者的修练工具。
　　“这个瀑布，很美！”溪风仰头向上看去，这瀑布，至少也有十多米。
　　重楼不可置否，他觉得溪风站在那里，瀑布才会美。
　　“你不高兴？”重楼眯着眼，溪风问。
　　“没有。”没有不高兴，只是那阳光照在你身上太耀眼。
　　“你不喜欢，我们走吧！”溪风轻轻浅浅的笑，那眼中的温柔宠溺能够将人融化。
　　重楼所有的郁闷一扫而空，拉过溪风就吻了上去，他觉得，只有这个办法才能表达他的喜悦。
　　溪风任重楼吻着，手不自觉得摸上了那对张扬的魔角，其实他早就想这么做了。
　　“呜~~~”重楼低吟，整个人差点软下去。
　　这次换溪风主动，只是他那只手仍未离开那对角。
　　软弱无力的感觉让重楼很排斥，但他却没有阻止溪风。
　　在那丰润的双唇上轻啄一口，溪风道：“他是你的弱点。”
　　重楼站直身子，气息不稳。“除了你，谁能碰得到本座！”所以弱点也不是弱点。
 
作者有话要说：这张少了点，明天更一章肥肥的给大家，昨天是因为送朋友上学去了所以没更，请大家见谅！还有上一张已修过，看看如何？不行再修……
【咪咪笑】看后请留言！【今天新坑也更了】




人界危机

作者有话要说： 大家请看这张图
 [img]rjwj_1.jpg[/img]
他哪受了？他哪受了？他哪受了？他哪受了？他哪受了？他哪受了？他哪受了？他哪受了？
　　重楼站直了身子，气息不稳。“除了你，谁能够碰得到本座！”所以弱点也不是弱点。
　　这是对自己绝对的信任！溪风觉得自己整个人都像是侵在温水中，曾经所有的担忧不安全部都消失了，只剩下前所未有的舒心。
　　如此温馨的气氛正是应该好好交流一下，可是偏偏有人不自觉的要搞破坏。
　　“将这片林子给我围起来，今天一定不让能古滕老妖跑了，失了火灵珠，土灵珠我势在必得！”
　　“大王放心！”
　　“又是天妖皇！”重楼与溪风准备离开这里。
　　“天妖皇，我古滕老妖也修练了几千年，你以为我会怕你！今天我就让你有来无回！”古滕老妖的的声音回荡在树林四周。突然一声大吼，整个树林的土地都开始晃动了起来。
　　“怎么回事？”虽然惊疑，溪风却不慌乱，他只是单纯的好奇。
　　“一些破树根而已。”手掌凭空从地上抓过，再抬起时，重楼手里已抓住了一截粗壮的树根，而且还在流着汩汨鲜血。
　　“树妖。”溪风掂量了一下树根，笑了。“那个什么古滕老妖应该会很疼吧！”
　　一瞬间，蔓延整个树林的滕根掀土而起。“啊~~~是谁！是谁伤了我！你们一个也别想逃！”
　　“小小树妖，竟敢在本座面前叫嚣！”本有的好心情都被破坏了，重楼正想拿这树妖开刀，没想到他自己倒送上门来了。
　　溪风闪到了一边，他不准备干涉重楼行事，他也正烦那群扰了他们的妖。
　　对于重楼来说，找到古滕老妖的干体易如反掌。
　　“魔尊重楼！”古滕老妖恐惧的大吼，“这和你们魔界有什么关系，你根本不需要土灵珠！放开我！放开我！放~过~我~”
　　将古滕老妖化为灰烬，重楼将灰尘全部扫散。“肮脏的东西。”
　　土灵珠散发着柔和的土黄色光芒静静飘浮在空中，将它收入掌中，光芒散去，溪风摩娑了一下，道：“很像玻璃球。”
　　“魔尊重楼！”一见土灵珠被抢，新仇旧恨相叠，天妖皇瞬间失了理智。“将土灵珠还来！”
　　“天妖皇，千年不见，你倒有胆同本座叫阵了。”重楼讥讽。
　　天妖皇一个激凌，猛的站住脚不敢再上前，但双眼仍盯着溪风手中的土灵珠。“魔尊重楼，你入我妖界意欲为何？”
　　天妖皇，重楼是连正眼都不愿看的。“溪风，走了。”
　　溪风细看了天妖皇一眼，果然是欺软怕硬的。随着重楼离开了林子，溪风道：“听说妖界有一处桑冰池，我们去看看吧！”
　　重楼看向溪风，不知道他想上那里做什么，那里实在不是一个游玩观景的好地方。“有事？”
　　“我想采些桑冰丝。”
　　桑冰池可以说是妖界的一处禁地，一般妖一靠近那里立刻就会被冻碎，更别说取丝了。每年也只有天妖皇去一次取些冰层上的次等丝，冰层之下，他是万不敢靠近的。
　　桑冰池附近一片冰天雪地，周围的树木皆被冰层包裹着倒也好看。
　　重楼与溪风站在冰池边缘，这里的寒气对他们完全没有影响。
　　“你要取下面的桑冰丝？”重楼问。
　　“我要的自然是最好的！”纵身投入桑冰池中，溪风极力向下潜去。
　　重楼只是在池边等着，他相信溪风的实力。
　　~
　　~
　　~
　　~
　　“大王，他们去了桑冰池。”
　　“重楼下去了？”
　　“回大王，魔尊重楼没有下去，只有他的使者溪风下去了。”
　　“溪风？他以为自己有那个实力？桑冰池底的冰蚕魂定叫他有去无回！”天妖皇面色狰狞，如果溪风死在了桑冰池底，应该能打击到魔尊重楼吧？他好像很在意他的那个属下，这样想着，天妖皇有了一种报复的快感。
　　溪风继续下潜，在快到达池底时他发现了不对。池底的水颜色本应比之上面发暗，可是这里池底的水不仅不暗，而且还有一种黏稠感。溪风停了下来细心观察，果然让他发现了什么。
　　“大王，冰蚕魂是何物？”
　　“冰蚕魂，是能够吸走他全身魔力的东西！”
　　桑冰池底，溪风尽量保持静止不动，同时也压制了自身魔力流转的速度，这样一来，魔力的流失速度果然变慢了。
　　光这样也不是办法，魔力流失的再慢也总有流尽的一天，心念急转，溪风想到了一影千变。
　　十多个□同时出现在不同的方位上。溪风分出意念让五个□立即向上游，其余的在池底采集极品桑冰丝。虽然□的出现让溪风体内魔力的流失速度加快了些，但溪风知道这对他危害不大。
　　当几个□采集到的桑冰丝汇聚到手上的时候，溪风立刻将本体互换到了向上游去的□之上。
　　重楼坐在一块巨大的冰石上，沉醉在耳畔贝壳中的歌声里。当一个个溪风从池中跃出，重楼一惊，一定是遇到了危险，否则溪风不会使用那招一影千变。“发生了什么事？”
　　“遇到了一点小麻烦。”溪风轻描淡写，“看，这么多桑冰丝，足够制那件衣服了！”
　　“什么衣服？”
　　“以后你就知道了。”溪风故意卖关子。
　　重楼也不追问，指着溪风一个□道：“那些蓝色的是什么东西？”
　　溪风这才发现，不止那几个□，连自己身上也有。拈下一粒，仔细观察后溪风道：“是我在池底遇见的那些东西，没想到离了桑冰池它们竟然变成了这样！”淡淡的，水蓝色的软晶体。
　　“别管那么多了，我们走吧！”
　　“嗯！”溪风收了所有的软晶体。
　　~~~~
　　蜀山近来气氛紧张，妖界大举入侵人界，蜀山弟子较少颇难应付，不过幸好妖的数量不算太多。
　　“掌门，长老。今日弟子在姜国抓到一只修行了五百年的狐妖，据他所说，似乎妖界天妖皇也要来人界，掌门，长老，我们该怎么加？”
　　“他说的可是真话？”清微冷静的问。
　　“应该不假！”
　　“知道了，你先下去休息吧！”清微面色如常。
　　那弟子转身离开无极阁后，清微拂尘一扫关上了大门。
　　“和阳，苍古，净明，幽玄，这事，你们几个怎么看？”清微面色沉重。
　　“掌门，如果天妖皇真要来人界，我们应该早做准备。”和阳道。
　　幽玄对和阳的话泼了一盆冷水。“早做准备又有何用，以我们几个现在的法力，是打不过天妖皇的！”
　　苍古是个火爆脾气，可看不惯幽玄长他人志气灭自己威风。“怎么会打不过，加上蜀山所有的弟子，难道我们还打不过一个天妖皇？”
　　“好了，都别争了！”清微安抚几人，“大家说的都有道理。不过，即便我们打不过天妖皇，我们也不能退，因为，蜀山就是为护卫人界而存在的！幽玄啊，我知道你很担心人界的安危，我们大家也同样担心人界的安危啊！所以，刚才那种丧气话永远不要再说。”
　　“是，掌门！”幽玄低了头，他也觉得自己刚刚的话太不对了。
　　“唉，我们蜀山势单力薄，如今，还是快快想出办法才是正道。”清微深蹙眉头，此次，注定是人界的一次灾难！
　　“你们看，如果我们~~~”和阳犹豫。
　　“你有办法？快说！”众人皆目光炯炯的盯着和阳。
　　“我想，我们应该可以找溪风帮忙，就上次他助我们疗伤的功力来看，如今他的实力可是不下于魔尊重楼的，对付天妖皇应该易如反掌！”
　　“对啊！对啊！这办法不错呀！”统一了意见，众人皆看向清微。
　　轻轻摇了摇头，清微叹道：“不行，我们根本不可能将消息传入魔界。”
　　“唉，是啊！消息传不过去啊！”众人恍然大悟，接着又垂头丧气。
　　“你们也莫恢心，实在不行，我们还有一个办法。”
　　“什么办法？掌门快说！”众人激动。
　　“至净术！”
　　“掌门，不可！那是蜀山禁术啊！”苍古大惊。
　　“天妖皇如果真的来了，我们还有别的选择么？”如果不是迫不得己，清微又岂会用它。
　　“~~~是啊！我们，别无选择！”
　　~~~~~
　　“这上面画的是什么？”重楼举着一张纸看来看去，最后道：“这是一件衣服？”
　　正忙着的溪风转过头来，温暖的笑了。“你的！”
　　重楼突然觉得世界都鲜活起来了。“你采那些桑冰丝就是为了这件衣服？”
　　收拾完后，溪风将桑冰丝放入戒指中，然后走到重楼身边拿过设计图，问：“你不喜欢？”
　　一伸手，猛然将溪风拉入怀中紧紧的抱住，再细细的磨着他脸部的皮肤，重楼声音喑哑低沉。“喜欢。”
　　被重楼像抱个女人般锁在怀中，溪风很不适应，确切说是尴尬，微微挣动，却摆脱不了重楼紧实的双臂。“快放开。”
　　“不放！”重楼靠近溪风的唇，“我要吻你！”
　　稍蹙了眉，见重楼不可能放开自己，溪方无奈又包容的闭上了双眼，任重楼施为。
　　“咝~~~”溪风吃痛，倒吸一口凉气，“重楼，轻点！”
　　放轻了力道，重楼在那突起的喉结上轻吻。他喜欢这里，衣领中透出的热气令他着迷。
　　抱着重楼，溪风的喘息中带着不安，致命点就这样大方的暴露着，他既紧张又激动。
　　磨蹭够了，重楼埋在溪脖子里，仍不愿抬头。可是溪风却不愿意再这般被抱下去。
　　“先放开我。”溪风轻推重楼。
　　“~~~~”重楼不应，抱的更紧些。
　　“你这样我很不舒服。”
　　重楼这才放开溪风，只是面上很不满的样子。
　　溪风不管重楼正在发作的别扭脾气，站起身来找了水擦干脖子，只是那上面红红的印子一时半会还下不去。
 作者有话要说： 大家请看这张图
 [img]rjwj_1.jpg[/img]
他哪受了？他哪受了？他哪受了？他哪受了？他哪受了？他哪受了？他哪受了？他哪受了？




第 24 章

　　绒厚的草地上，重楼舒适的躺着，溪风就躺在他的身侧，那美妙的歌声真实的就在耳边。
　　“这首歌大意是什么？”享受般闭着双目，重楼低声问。
　　“大意是讲，一个男子深爱着一个女子却永远也得不到她的心。”溪风轻声解释着英文歌的大意。
　　重楼半晌无声，最后道：“本座不喜欢这首歌。”
　　溪风浅笑，又换了首重楼能听懂的。
　　~
　　~
　　~
　　~
　　“他是不是已经死了？”天妖皇激动的问。
　　“回大王，没有！”
　　“什么？没有！”天妖皇立即暴怒“他下去竟然没事？”
　　“属下安排的人亲眼看到他们从桑冰池安然无恙的出来。”
　　天妖皇显得惊慌了。“没想到溪风也如此厉害，传我令去，让所有的人都离他们远些，免得给我惹出麻烦来！”
　　“是，大王！”
　　“知道了还不快去，还呆在这干嘛！”
　　“大、大王，属下发现~~~”
　　“你发现了什么？快说！”天妖皇不耐烦。
　　“属下发现魔尊重和他的使者溪风关系很不一般。”
　　“他们之间有什么特殊关系？”
　　那属下犹犹豫豫的递上一块记录玉石。
　　天妖皇接过察看，随后张狂大笑：“哈哈~~~没想到魔尊重楼竞然会爱上一个男人！”
　　不过高兴过后，天妖皇又气愤的将玉石扔了，道：“知道此事又有什么用，难不成还能以此威胁重楼不成！你下去吧！”
　　打发了属下，天妖皇在座前转来转去。如今他大功即成，本想以土灵珠的灵力突破，现在土灵珠到了魔尊他们手中，他只能去人界寻找宝物了。“来人！”
　　“大王。”殿中立即出现了十几个狐妖。
　　“随本王去人界！”
　　“是！”
　　穿过了妖界，天妖皇直接出现在了姜国上空。
　　“大王来了！大王来了！”群妖欢呼。
　　“你们所说的宝物在哪？”天妖皇心急。
　　“回大王，那宝物便是这姜国刚出生小太子，他是神界飞蓬将军的转世！”
　　“神魂！果然是宝物！”天妖皇大喜。
　　“不过~~~”
　　“不过什么？快说！”
　　“不过飞蓬转世之体上有魔尊重楼的魔印。”
　　“又是魔尊重楼！”天妖皇大怒，身旁的几只小妖受到迁怒瞬间化为飞灰。
　　“重楼，重楼。”天妖皇胸口剧烈起伏，“我妖界与你魔界势不两立！”
　　“大王息怒，我们是斗不过魔尊重楼的，更何况他身边还有一个与他不相上下的溪风。”
　　“这还用你来提醒！”一掌掀飞下属，天妖皇道：“我自有打算。”
　　平息了大部分怒火，天妖皇扫视周围的小妖，道：“你们，都去给我抓人！要身强力壮的，我要吸取他们的元气练功。”
　　“是，大王！”众妖兴奋的闯入各家各户。
　　~~~~
　　无极阁内，清微与和阳几位长老正在听取门下弟子的回报。
　　“回掌门，长老，大部分妖怪都集中的姜国，弟子们实在不明白他们如此行事的原因，而且所有的妖怪都在抓捕青壮年男子，现在姜国、杨国等附近国家境内，几乎已无青壮年男子，弟子们实在是无力阻止啊！掌门，长老，你们快想想办法吧！再这样下去，人类会遭受灭顶之灾的啊！”
　　“兰青啊！不要着急，我们会想到办法的，你也受了伤，先去休息吧！”
　　“是，掌门。”
　　龙涎香之烟散去，凭空出现的影象消失后，清微打起精神对几位师弟道：“如今人类正遭受灭顶之灾，我们，也是时候该修练至净之术了。”
　　打开紧闭的房门，清微几人义无反顾的踏进了禁室，至净之术的修练至少需要七日。
　　~~~~
　　溪风重楼本在树下休息，两人耳力都是极好的，所以不远处那两名小妖的吵闹他们听的一清二楚。
　　“大王已经不在咱们妖界了！”
　　“大王去哪了？”
　　“大王当然是去人界了！”
　　“大王去人界做什么？”
　　“你真笨！当然是抓人类吸他们的元气练功了，我听说大王的神功就快练成了，只要大王的神功一练成就会六界无敌的！”
　　“比魔尊重楼还厉害？”
　　“当然，咱们大王是最厉害的！我还听说，人界蜀山的那群道士加起来也不是咱们大王的对手，有二十多个都已经被咱们大王吸干了！”
　　听到这里，溪风立即从地上站了起来。
　　“你想回去救那群道士？”重楼动也未动。
　　“他们曾经救过我，而且他们是我的朋友。”
　　重楼‘噌’的站起身来。“那本座就将他们全杀了，日后，看你还会为谁上心！”
　　又吃醋了！溪风轻笑：“还会为你上心。”
　　“哼，少用花言巧语来糊弄本座！”重楼唇角微勾却故做不屑。
　　溪风无奈，上前牵了重楼的手，十指相扣。“走吧。”
　　“这是最后一次。”重楼提出条件。
　　“好，最后一次。”
　　待溪风重楼回了人界，人间已是尸横遍野，所有的人，皆是被吸干元气而死。
　　“真想拥有高深的功力只能靠自己修练。天妖皇，哼，无知的杂碎而已！”面对满地的死尸，重楼并未感到天妖皇的残忍，这也正是人与魔思想上的差别，而溪风，以前是人。
　　“天妖皇太残忍了，绝不能再让他存在！”
　　“残忍？这些人类如此弱小无力自保，死，是必然的！”重楼不屑于溪风对人类的同情，“在魔界千年，你还没习惯这种事？”
　　溪风没有回答重楼，这是两人思想上的差异，争辩也没有用。“我们现在就去蜀山。”
　　闭关七日，清微等人终于练成了至净之术。半空中被困于青光内上下浮动的便是五人的邪念。
　　“掌门，这团邪念该如何处理？”苍古问。
　　清微深吸一口气道：“关入锁妖塔！”
　　五人合力困住那团邪念向锁妖塔飞云。
　　在锁妖塔旁降下，五人同念咒语开启锁妖塔。锁妖塔顶上升，悬空出一个入口。
　　“我们五人一起发力，将这团邪念送入锁妖塔！”
　　“是，掌门！”
　　一时间，刚柔之力并进，空中的那团邪念被成功关进锁妖塔内。
　　处理完那团邪念，五人胸口上压着的那块巨石同时落下。
　　清微抬头望向天边，那里是一片妖异的血红。转过头来，清微对四人道：“如今妖气大盛，再等下去，天妖皇势必更难对付，我们走。”
　　话音刚落，五人冲天而起，消失在那天边血色云中，那里是天妖皇的所在。
　　溪风与重楼落在五人刚刚站立的地方，看那飞行的速度，他们，应该不需要帮忙了。
　　“他们的功力怎么一下子增长了那么多？”重楼疑惑的问溪风，“你知道是怎么回事？”
　　溪风摇头，他也不清楚是怎么回事。
　　“既然他们已经不需要帮忙了，我们走吧！”这样，正合了重楼的心意。
　　这次溪风没再坚持，毫不犹豫的随了重楼离开蜀山。
　　半日后，天边那血色的云彩散去，溪风知道，天妖皇败了，而且肯定会被关进锁妖塔。
 
作者有话要说：大家盖楼很强，留言很弱……要留言那！！！




第 25 章

　　姜国春风拂柳，如今已近夏日，炎热的天气已经露了头尾，皇宫内，龙阳太子与公主龙葵正偷偷摸摸向外而去。
　　“王兄，我们偷偷出宫，如果父王母后知道了一定会生气的。”虽有些担心害怕，但龙葵脸上的兴奋向往是怎么也掩盖不了的。
　　
　　“吁~”龙阳一指放在唇前，“妹妹，你小声点，不然我们会被发现的！出去后，我们早去早回，父王母后又怎么会知道？别担心了。”
　　龙葵高兴的点头悄声问：“王兄，宫外都有什么好玩的？”
　　“宫外好玩的多着呢！去了你就知道了。”龙阳看着花园处的侍卫，“快！他们要换岗了。”
　　龙阳龙葵趁机偷溜而去，翻墙出了皇宫。
　　“王兄，龙葵的衣裙被城墙挂破了，怎么办？”拿着破掉的裙布龙葵都快急哭了，好不容易出了宫，裙子破了她还怎么上街！
　　“妹妹别哭，别哭，哥哥这就去给你买条新的回来，你在这等着，千万别乱跑啊！”
　　“王兄放心，龙葵在这等你回来！”龙葵高兴的点头，目送龙阳离开。
　　热闹的街市上，商旅来往。商家自十几年前为逃灾难离开姜国，如今，终是回来了。
　　“小姐，你快看啊！姜国王城好繁华啊！”
　　“木兰，快把帘子放下，外面好多人呢！”
　　木兰吐吐舌，不好意思的将帘子放下。“小姐，今天下午我们就出来逛逛吧？”
　　“这要请示一下父亲大人。”
　　“老爷那么疼爱小姐，一定会同意的！”木兰兴奋，仿佛下一刻她就可以上街。
　　龙葵在墙角处等了不久，龙阳很快就回来了。
　　“妹妹，你看这件裙子怎么样？”
　　“好漂亮的裙子！”龙葵接过裙子，欢喜的不停抚摸。“王兄，你在哪买的？龙葵好喜欢！”
　　“喜欢就好，快穿上吧！哥哥带你去玩。还有，我们现在在宫外，别叫我王兄了，要叫哥哥！”龙阳宠爱的刮了刮龙葵的小鼻子，“快去换衣服，哥哥帮你守着！”
　　“嗯，龙葵这就去换！”
　　临近皇宫最近最偏僻的一条街中，开着一间毫不起眼的成衣店，店内有两位老板，却从不露面。
　　店面后的内院中，溪风坐在大柳树下酿酒，一旁放着画笔画案。
　　重楼与溪风背靠而坐。这十几年来两人回魔界的次数一只手都可以数的过来，其余时间都像个凡人一样生活在人间。
　　重楼现在觉得，平凡的日子也很舒适，只要有溪风陪着，两人时而对对招饮饮酒，就这样过得永生也不会让人厌烦，反而让人期待。
　　溪风一边酿酒一边问重楼：“你在想什么？”
　　重楼蹭了蹭溪风的背，头从他肩上侧过看向他。“我在想，我们要这样度过永生？”
　　溪风侧头看向肩上的脑袋。“你，厌烦这种生活了？”
　　重楼摇摇头将脸埋入溪风的颈窝轻轻吮吻，回答的声音喃喃不清。“怎么会？这样很好，只要有你陪着。”
　　颈上酥酥麻麻的感觉让溪风忍不住轻笑。重楼，永远都是这么直白的，怎么想的，就怎么说出来。“那么，就这样，永生！”
　　“嗯！”回应的言语消失在相吻的双唇间。
　　“卖梨膏糖嘞！又香又甜的梨膏糖。”
　　“老伯，给我一块梨膏糖。”
　　“好嘞！公子您拿好。”
　　龙阳接了梨膏糖转手递给龙葵。“呶，你的梨膏糖，小馋猫！”
　　“谢谢哥哥！”龙葵高兴极了，立刻咬了一小口，“真好吃！”
　　“好吃的还多着呢！呆会啊，哥哥都买给你尝尝。”看到龙葵如此高兴，龙阳也很开心，恨不得将天下所有好吃的都放到妹妹跟前。
　　“嗯嗯！”口中塞着梨膏糖，龙葵兴奋的连连点头。
　　这贪玩的两人一玩便玩到了午后，龙阳手中拿了许多纸包，全是龙葵买的小吃。
　　“哥哥，我们再去一趟你给我买裙子的那家店铺，龙葵要去看看那里还有没有更漂亮的裙子！”龙葵拉着龙阳的手臂摇啊摇的撒娇。
　　“好好好！都依你，你说了算，想买多少就买多少！”如此美丽可爱的妹妹，龙阳觉得宠着她都是一种幸福。
　　“哥哥最好了！”龙葵兴奋的抱住龙阳，“那我们快去吧！该怎么走呢？”
　　“这边！”龙阳在前引路。
　　两人越走越偏僻，龙葵终是忍不住出声了。“哥哥，你没记错路吗？这里好偏僻！”
　　“放心吧！哥哥怎么会带错路。看，前面那家就是了。”龙阳加快脚步。
　　龙葵小跑起来赶上龙阳。“哥哥，这家店好小！”
　　“好小但是漂亮衣服多啊！”龙阳将龙葵拉进店内。
　　“真的，好多漂亮的衣服啊！”龙葵一进店大叹。
　　“哥哥没说错吧！小丫头。”龙阳笑着弹了一下龙葵额头。
　　后院内，正闭目享受悠闲的重楼突然睁开双眼。“飞蓬将军怎么又来了？”
　　“龙阳太子？”溪风问。
　　“嗯！”重楼站起身来，“我们去看看。”
　　溪风搁下画笔，轻笑道：“好，就去见见我们的老朋友。”
　　“哥哥，这家店里怎么没人？”
　　“或许在后院吧！我去看看。”龙阳掀起通往后院的帘子，高声唤了几声后就见有两人走了过来。
　　“飞蓬将军。”重楼先开了口。
　　龙阳吓了一跳，连退多步。这红头发头上长角的人是谁啊！不会是妖怪吧？
　　“哥哥，我怕！”龙葵胆怯的躲到了龙阳身后。
　　“别怕，哥哥会保护你的。”龙阳抱紧龙葵，一副保护者架式。
　　“哼！”重楼轻哼，要伤害他们，他们逃的了么！不耐烦与人解释，重楼伸指指向龙阳，有些事，他看了自会明白。
　　“你在让他看前世的过往？”
　　“这样，免得本座罗罗嗦嗦的同他解释。”重楼回到溪风身边。
　　“王兄！哥哥！”龙葵使劲的叫着愣住的龙阳，龙阳却无丝毫反映。“你们把我王兄怎么了？”
　　“你别急，我们以前同你王兄认识，他现在正在回想我们当初相处的情形，不会有什么危险的。”
　　或许是因为溪风的态度还算温和，龙葵勉强相信了。“我哥哥会不会有危险？”
　　“不会。”
　　纵然得到了肯定的回答，龙葵仍不敢放松下来，一直紧盯着龙阳，害怕他出什么事。
　　或许只是一瞬间，也或许已过了千万年。龙阳眼中恢复了神彩，再看到溪风与重楼时，意识出现了一瞬间的混乱。“重楼，又来比试？咝~~~头疼。”
　　“你现在凡人一个，怎么同本座打！”重楼倒是答的认真。
　　“王兄，头很疼吗？”龙葵担心的直掉眼泪，“你们不是说我王兄会没事吗？”
　　“我说的是他不会有危险，没说他会没有任何事。一下子接受那么多的记忆，会头痛很正常，呆会就会好了。”溪风说的云淡风轻。
　　“你们为什么要伤害我王兄？”
　　这次溪风没有回答，而重楼则嫌恶同流泪的弱小到极点的女人讲话。
　　“妹妹，别担心，我没事的。”龙阳彻底清醒过来。
　　龙葵擦干眼泪，破涕为笑。“王兄，你头不疼啦！”
　　“不疼了。”龙阳擦干龙葵脸上的泪渍，“他们都是哥哥的朋友，是不会伤害哥哥的。”
　　“真的吗？”龙葵仍然不太相信。
　　“是真的，哥哥什么时候骗过你。”龙阳郑重其事。
　　“龙葵相信哥哥。”
　　龙阳转身看向溪风和重楼，第一句话便道：“你们在一起了？”
　　重楼认为这是多此一问。“你不是已经看到了。”
　　“恭喜。”龙阳真心的道。
　　“多谢！”这话是溪风答的。
　　“哥哥，你们在说什么？”龙葵拉了拉龙阳的衣袖。
　　龙阳拍拍龙葵的手道：“你不是要多买几件漂亮的裙子吗？”
　　“对啊！我怎么忘了，我这就去选。”龙阳既然不说，龙葵也不再问，顺了哥哥的话去选裙子。
　　“你们一直住在人间？”龙阳好奇。
　　“这里很好。”溪风回答，“更何况我以前是人，所以，人界的生活更适合我。”
　　“我也觉得，人间，才是六界最好的地方，不然，我的上一世什么飞蓬将军也不会千方百计要被贬下人间了。”
　　“不是这个原因。”溪风道。
　　“不是这个原因？那我以前为什么设计自己被贬？”龙阳万分好奇。
　　“她已回了姜国，等你见到她，你自会知道为什么。”溪风笑笑，故做神秘。
　　“哥哥，我选好了。”龙葵回到柜台前手中拿了五六件裙子。
　　“选好了。”摸了摸龙葵的头，龙阳对溪风道：“掌柜，结帐。”
　　溪风轻笑，装模做样的拨了两下算盘道：“一文钱。”
　　龙阳还真摸出了一文，放在柜台上。“今天得早点回宫了，日后有时间再来找你们。”
　　“随时欢迎！”
　　“可是有人应该不欢迎。”龙阳用下巴指向重楼，后者一脸醋意。
　　“哼！”重楼故做不在乎。
　　送走了龙阳兄妹，溪风关了店门，反正也不指望它挣钱。
　　回到重楼身边，溪风轻笑，隐隐含着温柔。“我只不过同飞蓬将军说几句话而已，你不高兴什么？”
　　“你什么时候同他这么熟了？”重楼仍是臭着一张脸。
　　“朋友，只是一瞬间的事。”溪风吻了吻重楼算是安抚。
　　重楼醋意顿消，但，一个吻显然不能让他满足~~~
　　嘈杂的大街上出现了一幅奇怪的景致。不管男女，人们都围在了一个老婆婆的珠花摊前，里三层，外三层，直让人无法移动脚步。
　　“哥哥，他们都在干什么啊？”龙葵此时也不急着回宫了，只顾好奇。
　　“我的好妹妹，别看了，再晚点回去准会被父王母后发现的，快走快走！下回再带你出来看。”龙阳拉了龙葵，向那堵了街道的人群走去，准备突破重围。
　　好不容易挤出了人群，龙阳龙葵皆是一身的汗。
　　“哎！妹妹，我们已经出来了，你还拽着我做什么？”龙阳整整挤皱的衣服，头也没回的问。
　　“我没有拽你啊！”龙葵也正整衣服，未抬头。
　　“说谎，现在还拽着呢！”
　　“我没有，我~~~哥哥！哥哥！是你的玉佩！”龙葵惊道。
　　“还说谎，玉佩怎~~~”龙阳扭头看，“咦？还真是玉佩！这是怎么回事？”龙阳将玉佩摘下。“怎么又没动静了？”
　　“哥哥，别管那么多了，我们还是快回宫吧！”
　　“啊？好！”想不明白的，龙阳就暂时不去想了。
　　街上的人群也散去了，重楼和溪风出现在阴暗的背阳处。
　　“他们错过了！”溪风看向一左一右，相去越远的两人。
　　“总会遇上的，你就别管那么多了。”重楼拉起溪风，一道红光便消失了，空气中隐隐留下一句话。“你还没告诉我最后一步怎么做呢！”
　　当然，到了最后的最后，重楼仍然不知道最后一步该怎么做。
　　“小姐，我们为什么走啊？多漂亮的珠花我们还没买呢！”
　　“木兰，刚才我们周围那么多人，道路都被堵住了，你还让别的车马行人怎么过？”
　　“还不是因为小姐你漂亮！”木兰洋洋得意，“带了面纱也难掩天生丽质！”
　　“就你会说！”素指轻点木兰额头，“刚才我发觉有人想偷我的玉佩。”
　　“有人想偷小姐的玉佩！那可是小姐你从出生时就有的！”木兰大惊，“还好还好，玉佩还在！”
　　“幸好系的紧，那人才没拽走！”羊拍白玉般的手指轻巧的解下玉佩，将其收入荷包之中。“我们回府吧！”
　　“啊？小姐，我们现在就回去啊，我们才出来一会！”木兰丧气。
　　“父亲已经答应了我可以随意出府，以后我们来这里的时间多的是，又何必在乎这一时。”
　　“好吧，我听小姐的。”木兰一步三回头。
　　“莫要磨蹭，快走吧！”
　　
 
作者有话要说：昨天没更，但这章很肥！！！！！！！！！今天还有二更，看大家表现……




第 26 章

　　清晨，屋外有滴滴答答的雨后之声，吹进屋中的空气格外清新。
　　溪风睁开眼睛，看到的便是重楼熟睡的样子，紧紧圈着自己的双臂安全有力。
　　摸了摸酸软的脖子，溪风想起了重楼昨夜的不依不挠，这回，脖子上肯定又是青青紫紫一大片了，看样子，今日又不能外出了。
　　“醒了。”一醒来重楼又照着那红肿的唇上又斯磨了会，双臂将溪风拥的更紧。
　　“起床了。”回吻了一下，溪风示意重楼将胳膊拿开。
　　“今天不起了！”埋首在溪风脖颈处，重楼爱极了那上面他留下的痕迹。
　　拿重楼无法，溪风一瞬间消失在床上，再出现时已站在了门口，正在穿戴。
　　几乎每天都是这样，重楼却想不出不具破坏力的办法，所以每每都让溪风得逞。
　　溪风一边打开房门一边问：“今天想不想吃东西？”
　　“哼，本座不需要食物！”重楼闹别扭。
　　溪风轻笑。“我怎么忘了，我这样出不了门。”
　　重楼高兴起来，觉得溪风颈上遮不的痕迹尤为好看。
　　要消除痕迹，其实只是一瞬间的事，但溪风从没想过要那么做，他喜欢那些痕迹一天天的自己消失，重楼亦是如此。
　　~~~~
　　“王兄，你又要偷溜！”龙葵得意的拦住龙阳的去路，“我已经发现你了。”
　　“好妹妹，我今天出去有事，不能带你，你就当没看到我，千万不要告诉父王母后！”龙阳做出一幅可怜兮兮的样子。
　　“不让我告诉父王母后也可以，但你要帮我再买条裙子回来，我要最漂亮的！”
　　“行行行！怎么样都行！我走啦！”一溜烟的，龙阳不见了。 “臭王兄！要带不回裙子看我怎么让母后罚你！”气恼的跺跺脚，龙葵撅着小嘴离开了。
　　龙阳出了皇宫，直奔了溪风开的店面。
　　“还没开门，这俩还在睡？”龙阳转去后院，摩拳擦掌的准备翻墙而入。
　　有人翻墙，重楼溪风又怎会察觉不到！
　　微抿唇，重楼一挥手便将墙上那刚露头的人给拽了进来。
　　“哎哟！”一记五体投地险些将龙阳的内脏都摔出来，“每次都这样，你都不会下手轻点么？我现在是凡人，可不是天界第一神将飞蓬！”
　　“哼！飞蓬将军也不会如你这般行事！”重楼转身回到溪风身边，后者正怡然自得的饮茶。
　　龙阳拍拍尘土靠了过去。“你们今天怎么又不开门？”
　　溪风重楼皆不理他。
　　“噢，我知道了！”龙阳满脸贼兮兮的笑容看向溪风的脖子，“原来如此。”
　　溪风回了他一眼，不在乎的拉了拉衣领。
　　“今日你来有什么事？无事就走！”重楼现在非常不待见龙阳这只大灯泡。
　　“我当然有事，不过是来找溪风的。”
　　“什么事？”溪风问。
　　“那，再过几日就是我妹妹的生日了，我要送她一件世界上独一无二的裙子，你帮帮我吧！”龙阳热切的道。
　　“店里所有的衣裙都是独一无二的，你选一件不就可以了。”重楼觉得龙阳就是在找麻烦。
　　相反，溪风态度就好多了。将一叠设计图推到龙阳跟前，溪风道：“看看，想要哪个？”
　　高兴的接过，龙阳一张张细看起来，最后道：“就这件吧！广袖流仙裙，名字也不错！”
　　溪风失笑，这名字只是他突然想起写上的，没想到龙阳还单单选中了这件。从此以后，广袖流仙裙便是他制作的了。
　　拿回改计图，溪风想了想道：“三日后来取。”
　　“多谢！”龙阳润了润喉却听到前院有敲门声传来。
　　“有人吗？有人吗？小姐，这都什么时候了，这家店怎么还不开门？”
　　“木兰，或许主人家有事，今日，我们扰先回吧！”
　　“可是小姐，我们不是~~~呀！小姐，你的荷包飞起来了！”
　　“我知道，你快来拉着我，我站不住了！”
　　而后院中，龙阳的玉佩也飞了起来，还使力的将他向前院担去。
　　这种怪事，让龙阳担心害怕。“这是怎么回事啊！”
　　“没什么，你的有缘人到了。”溪风起身去开门。
　　“有缘人，什么有缘人啊？”龙阳抱着大柳树坚持不动。
　　溪风打开店门，对屋外的两人道：“两位姑娘，请进。”
　　奇异的，溪风伸指一点那玉佩便落了下来。
　　“多谢公子相助，不过今日我们出来已久，必需回去了。”遇见如此怪异之事，两人必然心生警惕。
　　面对匆匆离开的两名女子，溪风也不阻拦，只道：“你不想知道你的玉佩为何会如此么？”
　　好奇心战胜了恐惧，两人停了下来，转身面向溪风。
　　溪风抬手道：“两位请进。”
　　拉力停止，龙阳赶忙摘下玉佩观看，口中喃喃自语：“到底是怎么回事？”
　　重楼不搭理他，看他自说自话。
　　“啊！玉佩！”
　　同样的叫声同时从两个不同的人口中发出。
　　“小姐，你和那位公子的玉佩是一对的！”木兰惊奇。
　　「白藜啊！娘跟你说，这块玉佩本是一对的，拥有另一半的，就是你的有缘人！」
　　“有缘人。”想起母亲曾说过的话，白藜喃喃自语。看着对面那名男子，白藜相信了母亲的话，因为她有一种等候了他千万年的感觉。
　　龙阳也有这种感觉，见到这女子的那一刻，龙阳体会到了从未有过的满足和幸福。自然而然的便道：“我叫龙阳。龙腾虎跃的龙，阳春白雪的阳。”
　　溪风失笑，阳春白雪都出来了。
　　“小女子商白藜。”
　　这两人终是见了面了，溪风看了重楼一眼，重楼随了溪风进屋。
　　“这次，飞蓬将军应该能够如愿以偿了。”重楼其实也是为龙阳感到高兴的。
　　“我想也是。”溪风轻浅的笑了，拿出一坛酒来问重楼：“要喝酒么？”
　　重楼笑着接过豪饮一口。
　　木兰在自家小姐和龙阳之间来回看着。这两人，都看直眼了。“咳咳，小姐，我们今天出来是买衣裙的！”
　　白藜醒悟过来，俏脸通红。
　　“我朋友店里的裙子都是极漂亮的，两位姑娘随便选！”
　　“飞蓬倒是会送人情！”重楼轻哼。
　　“心之所至！”溪风倒是毫不在意。
　　一把将溪风紧紧搂入怀中，重楼低头吻住，口中甘洌的酒液也随之渡了过去。“将这店门关了，日后，只许你为我制衣！”
　　被吻住了双唇，溪风自是无暇应声。
　　“小姐，李小姐说的果然没错，这里的裙子真美！”木兰大赞。
　　挑了裙子，准备付账却找不到掌柜。
　　龙阳猜也猜的到那两人在屋中干什么，所以忙道：“他们有事，钱下次再付也不迟。”
　　临别前，龙阳挣扎了半天终是道：“郊庄的湖很美，明天我、我去。”本来是想说我们的。
　　白藜微不可察的点了点头。
　　“吖！”龙阳在心底呐喊，一转头便见溪风和重楼在他身后。
　　重楼与溪风皆是一脸含笑。
　　龙阳顿时脸红，结结巴巴的道：“天、天也不早了，我先回宫！”
　　溪风抬头望天，太阳还未中天。
 
作者有话要说：二更留言……




第27章

　　郊庄的湖是姜国有名的，每个时段都有不同的美妙风致。早晨，湖面上会有层薄薄的雾气，将所有的景致都笼罩其中，有种青纱美人之感。中午，雾气散尽，湖面上的阳光如金汤般流淌，傍晚，彩霞满天~~~
　　“这里真美，所有的彩霞几乎触手可及！”白藜伸手触摸空中那彩霞的幻影，“这里就像仙境一样！”
　　龙阳想到了天界，那里，没这么美。
　　“龙阳，谢谢你带我来这么美的地方。”
　　龙阳沉迷在白藜清雅的笑容中。“你要是喜欢，我以后便经常带你来！”
　　“嗯！”白藜微笑着点头。
　　“小姐，天色不早了，我们该回府了，不然老爷夫人要着急了！”不远处守着的木兰笑眯眯的道。
　　“这就来！”白藜应了声又对龙阳道：“天色不早，我该回家了！龙阳，待你妹妹过完生日后我们再见吧！”
　　“啊，好！”
　　“那我走了。”白藜转身朝等着她的木兰走去。
　　“白藜，你等等！我送你！”
　　¤
　　¤
　　今日，溪风将店门早早的关了，他既然答应了龙阳为龙葵做广袖流仙裙，自是要用心的。
　　桌上堆了一小堆的从桑冰池得来的蓝色软晶体和一团桑冰丝。重楼不知溪风要做何事，便问：“你拿这些东西出来做什么？”
　　溪风拿起那团为重楼制衣剩下的桑冰丝道：“我答应了龙阳要为他妹妹做广袖流仙裙。”
　　重楼不满。“用一般的布匹不就可以了！”
　　“广袖流仙裙，独一无二，千年不腐不朽的古物。”怎么能用普通的布匹做！
　　重楼不大明白溪风的话，这裙还未制出怎就古物了？不过重楼没问，他对此丝毫不感兴趣。
　　说是制裙，其实与炼器无异，揉和了桑冰丝与软晶体制成的布料格外的柔软，摸上就像云朵一般，但结实堪比钢铁。
　　制作广袖流仙裙整整花费了溪风二天的功夫。三日之期一到，龙阳准时来取。
　　“这就是广袖流仙裙！”龙阳惊叹，“果然是天下独一无二！” 
　　
　　“你满意就好！黄金三百两。”溪风喝了口茶，神色怡然。
　　“噗！”龙阳一口茶全喷了，“太贵了！少点？”
　　“你觉得他不值？”
　　“值！当然值！可是我没这么多钱！”龙阳故做可怜。
　　“拿东西抵也可以。”溪风看了眼龙阳头上的血玉发圈。
　　“这好办！”龙阳立刻抹了王圈往溪风手中一塞，抬腿就走，生怕溪风后悔了找他要钱。
　　“你担心他们还是不能在一起？”重楼非常明白溪风索要血玉发圈的意图。
　　“以防万一。”
　　“有本座的魔印在他身上，他能出什么事？”重楼是越来越不满了，一方面是因为溪风太过关心飞蓬之事，另一方面就是欲求不满。
　　溪风自然能听出重楼的不满，只道：“最后一次。”
　　“上次你也这么说！”砰的一声狠狠放下杯子，重楼化作一道红光远去。
　　溪风蹙眉，但却没有去追。追回来又怎样？重楼最想的那件事他又无法违心的应了。如果，重楼愿意为下那该多好！只是，这只是白日做梦！重楼，怎么可能愿意！
　　这日，正逢龙葵生日，宫中都忙着为龙葵庆生。热闹了一天，待晚上静下来后龙阳才携了匣子去寻龙葵。
　　“王兄，你怎么才来！我的礼物呢？”龙葵攫嘴撒娇。
　　龙阳拍拍匣子。“这不是给你带来了吗？”
　　龙葵接了匣子迫不急待的打开。“广袖流仙裙！王兄，这就是你说的广袖流仙裙！真的是好漂亮！”
　　龙阳宠溺的看着兴高采烈的龙葵道：“既然喜欢，就快去试试。”
　　龙葵连连点头，转身去换衣裙。半晌，止不住笑的出来了。“嘻嘻~~~王兄，你看漂不漂亮？”龙葵原地转了一圈，袖边飞扬，恍如仙子。
　　“我妹妹穿上它，便是世上最美的了！”
　　“王兄！”龙葵娇嗔，满面羞红。
　　“你们兄妹说什么呢？这么高兴。”一妇人慈爱的声音响起。
　　“母后。”龙葵龙阳忙迎上。
　　“这裙子漂亮！适合我家葵儿。是你王兄送的吧？”
　　“母后真是一猜就对！”龙葵投入母亲怀抱撒娇。
　　“你这丫头！”手指轻点那挺翘的小鼻子，王后道：“快快起来，母后可是特意来找你王兄说事的。”
　　“母后为何事找王兄？”龙葵在一旁坐直了身子。
　　“母后找孩儿何事？”龙阳斟了杯茶亲自递与母亲。
　　王后欣喜的接过，笑道：“你的终身大事！”
　　“啊？”龙阳一时未反应过来。
　　“母后，你是说龙葵要有嫂子了吗？”龙葵惊喜的看看母后再看看龙阳。
　　王后轻轻拍着龙阳的手道：“龙阳，这事要不是你父王对我说，母后还真没注意到。来，告诉母后，这段时间你老往宫外跑是为了什么？”
　　面对母亲与妹妹含笑捏揄的脸旁，龙阳通红了脸遮遮掩掩。“就是找我在宫外的两个朋友而已，妹妹也认识他们的！你说是吧？妹妹。”
　　“唔~~~”龙葵兴奋着乱摇头，一点也不配合龙阳。“葵儿不知道！”
　　“好了！”王后将有些羞恼发急的龙阳按坐下笑道：“阳儿你也莫再遮掩，你一连五天都要到人家府外转悠一两个时辰，你以为这事，你父王不知道？”
　　“那~~~”
　　“莫急，听母后慢慢说。你父王已派人去打探过了，那商府的小姐是极知礼的，人又温柔善良，琴艺女红也棒，你若有心，这事我和你父王都不会反对的。”王后一脸欣喜，想来是对商白藜这个未来的儿媳妇是极满意的。“阳儿，你的意思呢？”
　　“~~~~”龙阳羞红了脸低头。
　　“噢，葵儿要有嫂子喽！”龙葵嬉笑欢呼。
　　龙阳脸更红了，轻轻点头。
　　“这样母后就放心了！我回去同你父王商量商量，选个吉日，为你提亲。”
　　王后高兴的走了，留下满脸羞红又兴奋的龙阳和欢快的龙葵。
　　¤¤¤¤
　　这算是冷战吧！溪风忍不住叹气，他与重楼已经僵持了二十多天了，谁也不愿先低头。溪风知道，他对龙阳过多关心这件事只是导火索，真正的矛盾其实应该是长久积累下重楼的渴求，但是，他也是男人，他无法使重楼妥协，他又该如何过得自己那一关~~~
　　重楼坐在枝叶繁茂的大柳树上喝着闷酒，胸口有一团气堵着，怎么也好过不了。其实，会和溪风生这么大气，他自己也莫明其妙，他知道有事让自己不顺心，却不知是什么事。（纯洁的楼叔啊！）本想眼不见心不烦，没成想真不见了心更烦，所以他又自己回来了。
　　院中极静，只有风吹树叶的沙沙声，溪风想打破沉寂却无能为力。
　　突然，一只纸鹤翩翩闯入两人视线，是蜀山的来信。两人已在人界居住十几年，蜀山得知他们在此也在情理之中。
　　「明方垂危，求见一面。」
　　溪风攥皱了纸片。到底该不该去？按理，他和重楼如今这般情形，不去最好。但是对于曾经的朋友（朋友？）他如何能对这最后的请求置之不理？罢了，还是去吧！做一个了断。
　　抬头看向重楼，溪风挣扎半晌才道：“我要去蜀山一趟。”
　　重楼从树上跃下，冷淡的问：“什么事？”其实，重楼紧张到不行，溪风该不会又去见那个明什么的吧！
　　“明方垂危，想见我最后一面。”溪风具实以告。隐瞒，只会让两人关系再次恶化。
　　重楼既喜又怒。喜的是那个该死的明方终于要从这世上了，怒的是，溪风竟然还记挂着他！不过权衡之下，重楼却是没有阻止溪风上蜀山。
　　¤¤¤¤
　　“重楼！你今日怎么有空来找我了？”龙阳伸长脖子向外看，“溪风呢？你们不是一向形影不离的么？”
　　重楼无力的搭他一眼，直接坐下继续喝酒。
　　重楼的烦闷、不愉、无精打采是显而易见的，龙阳琢磨着问：“你们吵架了？”
　　重楼想想，点头。他们算是吵架吧！
　　“真的吵架了！”龙阳难以置信，那么契合的两人，会吵架！
　　“~~~你说，怎样才能让一个人完完全全的属于你，只关心你，眼里再没旁人？”重楼纠结半晌，勉强表达出心中所想。
　　龙阳心里一突，马上就联想到了宫中老嬷嬷昨天刚教过他的所谓的人伦大事，以及他无意中翻出的那本薄薄的册子。
　　“你脸红什么？”
　　龙阳立马拍拍面皮，勉强恢复正常色，小心翼翼的问：“你，和溪风，还、还没有那个过？”
　　“那个是指什么？”
　　这个反应，就是没有那个过了！龙阳真不敢相信，这俩都在一起这么久了，竟然、竟然~~~
　　“那个是指什么？”重楼再问。
 
作者有话要说：悲催……到校了学校不让进，晚上我住哪啊……




第 28 章

　　古往今来，做贼的都会心虚。龙阳虽贵为太子，可也不例外，虽然他根本不是去做贼，但他现在的心情比做贼者更甚，因为他要去盗自家的东西，除了重楼不能让任何人看见的东西。
　　“这是要去什么地方？”
　　“嘘。”龙阳唇前放了食指，一把将重楼拉到身后。“你小心些，被人发现了就不好了！”
　　重楼很不屑龙阳这种偷偷摸摸的行径。“这是你家，被发现了又能怎样。”
　　龙阳一想也是，但他还是大方不起来，再看重楼一脸藐视，龙阳怒了。“我还不是为了你！既然你不想知道怎样让一个人完全属于你，那好，咱们这就回去！”
　　提到了最在意的事，重楼连忙一掌将龙阳吸了回来，看着龙阳，重楼嘴动了动，侧了目道：“带路。”
　　龙阳知道，让重楼这个家伙服软，最多也就这程度。下巴一甩，龙阳状不经心的得意道：“走吧。”
　　这种态度！重楼有气此时也得忍了。
　　一路来到一个偏僻独立的小阁楼前，龙阳见四周无人，拉了重楼便闪了进去。“到了！”
　　“这是什么地方？”四周轻纱飞扬，窗门紧闭，而且中央有几个书柜，上面摆满了书本，墙上还挂满了衣衫半/裸或全\裸的大幅轴画。这里给人一种很不一样的感觉，但那不一样重楼又说不上来。
　　龙阳又闹了个大红脸。“问那么为干什么，跟我来！”
　　上了二楼，这里到是空旷，只有一张收拾整的大床和墙壁上挂着的些许零碎。
　　见重楼盯着墙看，龙阳脸都快烧起来了。慌慌张张的，龙阳叩了一处墙面。
　　墙后竟然是空的，里面有一个木匣子。
　　龙阳手忙脚乱的拿出匣子扔给重楼，火烧着脸强自镇定的快速说道：“里面的东西，你看了就会知道你最想知道了。要是、要是还有哪不明白，到了夜里你可以去城南的千菊楼！”
　　重楼迷糊。
　　“还看什么！东西不都给你了！”龙阳几乎成了结巴，“现在不许看！回、回去！快回去，你还呆在这干嘛！”
　　重楼也不愿意受那莫名的鸟气，携了匣子，冷哼一声，转眼便消失了。
　　面上严谨，一幅考究者的模样，重楼一手拿书一手捏玉，郑重的研究着。
　　十多本男\欢图册，几个或细长或粗壮的玉柱，重楼似乎是明白了它们的用处。
　　“千菊楼，千菊楼。”默念了两遍，重楼止不住心底升起的好奇决定天黑了便去瞧瞧。
　　¤
　　¤
　　蜀山
　　溪风面无表情的坐在明方床畔，听着他已无多少意识的追忆往昔。
　　“如果，如果我不是长了这张脸，你~~~”
　　“没有如果。”溪风干脆的打断他，“我们之间从来没有开始，这是早已注定的！”
　　“咳咳~”半晌不能言语，明方只差没将内脏咳出。
　　花白干枯的头发，佝偻干瘦的身躯。溪风心软了，只道：“好好休息，别想太多了。”
　　又是片刻的寂静，明方嘴唇颤抖。“陪着我，到我走。”
　　这句话包含了太多的希冀，绝望与哀求。溪风十指轻颤。“好。”
　　当初升的太阳微暖的光芒透窗而过，明方突然睁大了双眼，脸色也红润了起来。“真好，还能看到新一天初升的太阳。”
　　蜀山顶峰，白日里划过一颗流星，微红。
　　“掌门，明方，他去了。”和阳语中尽是悲伤。
　　看着流星划过，清微拂尘一扫，口中默念往生经。
　　龙阳和商白藜正式定亲了，而且婚期也商议好了，定于次年七月七。
　　“王兄！不要再傻笑了，丑死了！”龙葵皱着小鼻子嘲笑。
　　“小丫头！”龙阳轻叩龙葵脑门，“竟然嘲笑你王兄。”
　　说着，兄妹两人又玩闹了起来。
　　“龙葵知道错了，龙葵再也不敢了，王兄饶命。”龙葵笑到有气无力。
　　“再有下次，我还呵你痒痒肉，知道没？”
　　“知道了，龙葵知道了。”
　　“好了，不同你闹了。你王兄我还有事呢！”
　　“王兄你去哪？”龙葵小跑却追不上龙阳。
　　“出宫！”
　　“坏王兄，又不带龙葵！”
　　出了王宫，龙阳直奔溪风住处。这个时候，溪风肯定回来了，不知道经过指导，重楼那家伙能不能成功。越想，龙阳的笑容越趋于阴险。
　　溪风赶回来时已是午后，重楼不在。几不可闻的轻叹一声，溪风想，莫不是还在生气？
　　“咚咚咚。”
　　溪风去前院开门。
　　“哎，你回来了！”龙阳审视了下溪风，没有任何可疑痕迹，“他不在？”
　　溪风摇头，让出空来让龙阳进入。
　　“这个，我就不进去了，我还有事，先走了。”
　　溪风蹙眉，今日的龙阳怪怪的，无端的，他心虚什么？
　　龙阳这回可算是来的快去的也快。他料想，重楼大概真去了千菊楼，而且至今未归。这要是让溪风知道是他撺掇的，他非脱层皮不可。 等了一个下午也不见重楼回来，溪风也有些心焦了。他能感觉到重楼就在城中不远处，可是溪风却不能下定决心去寻他。
　　来回奔波了这么远，溪风本已疲惫，泡在热水中，溪风决定如果呆会重楼还不回来，他便去寻他。
　　果真还是要去寻去的。溪风草草的拭了水，刚披上里衣，一个黑色的身影突然出现房中。
　　重楼没想到溪风刚洗过澡，些许水珠还还沾在晶莹的皮肤上，热气染粉了双颊烫红了薄唇，不期然的想起了千菊楼中看过的景象，重楼瞬间沸腾了。
　　“你去哪了？”溪风黑了脸，他明显在重楼身上闻到了浓浓的脂粉味。
　　重楼没有回答这个问题，他只是一把拥紧溪风，声音喑哑低沉的在他耳边道：“溪风，我想要你。”
　　溪风僵住，不知该如何反应，但他唯一知道的是，他不可以再拒绝了。
　　………………………………肉肉分割线 ………………………………
　　强烈的阳光打在脸上，溪风勉强睁开双眼。浑身的骨头像散了架一样，没有一处不酸痛。想起身却无一丝力气，溪风又摔在了床上，虽然身上酸痛黏腻很想洗一洗，可是实在是动不了，尤其是下身的疼痛，实在厉害。
　　重楼不在，床的另一边早已凉透。一瞬间溪风气愤极了，折腾了一整夜不善后便算了，竟然连人都不见！其实溪风不想承认他是委屈了。
　　“吱呀”一声，屋门打开走进一人。溪风见了算是勉强消了气。“你去哪了？”
　　“王宫。”俯身将溪风抱起，重楼很高兴的道：“我带你去洗澡。”
　　重楼一大早去了王宫算是去感谢龙阳，只是才一会便被赶了回来，因为他满脑子全是溪风。
　　「呦呦呦！又想他了。看你这眼神，温柔似水的，简直就像如诗般的夜色！迷人哦！」龙阳如是说「快回去吧！肉麻死了！」
　　小心的将溪风放进热水中，重楼又倒了一些杂七杂八的东西进去，这些，都是他从千菊楼中顺来的。
　　虽然仍是酸软无力但却是极舒服的。溪风舒了口气将整个人都浸在水中。奚奚嗦嗦的脱衣声出现，溪风立刻睁开双目，大惊：“你进来做什么？”
　　重楼一笑，拉过溪风便开始上下其手。“我想在水里试试。”
　　溪风极力挣扎，可又如何挣的脱？于是再次被吃干抹净，澡，也算白洗了！
　　
 
作者有话要说：




第 29 章

　　自从完成了最后一步，溪风与重楼终于是恢复了之前温馨的生活，同时，还多了许多激情。当然，这是就重楼个人而言，溪风是不会承认的。
　　“这几天，杨国不太平静，与姜国边境处有大的军队调遣，要不要通知龙阳一下？”有些昏沉的窝在椅中，溪风闭了目道。
　　“想做就做。”重楼有一下没一下的抚摸着溪风□的肩颈，答的漫不经心。
　　突然一掌拍掉魔爪，溪风将被重楼扒歪的衣服整好。“下午我去趟王宫。”
　　不得吃豆腐的重楼汕汕的收了手，双目却仍在溪风身上巡视个不停，脑中早已不知想到了哪去。。。
　　那么火热目的又明确的目光，溪风又怎么会感觉不到？微恼的红了脸，溪风噌的站起身来道：“我现在就去王宫！”
　　重楼也不阻拦，总是遂了心意道：“晚上早点回来。”
　　溪风气结，却忍不住身体发热，只一道残影立即没了身形。
　　见人走了，重楼大方的拿出他昨儿刚从市井搜罗来的图册光明正大的翻看，顺便考虑今晚应该采用哪几种花样。
　　是男人便是这样，魔尊也不例外，尝到了腥味便想要更多。越想越要，越要越想~~~
　　姜国王宫
　　“王兄，溪风哥哥来找你了。”一把推开房门，龙葵欢喜的道。
　　“就说我不在！”龙阳直接反应便是躲。
　　龙葵杏目圆睁。“可是王兄分明就在啊！”
　　“我~~~”
　　突然出现在龙阳身后，一把揪住他的衣领，溪风冷气全开。“你想躲到哪去？”
　　“呵呵~~~”龙阳假笑，目光躲闪，“溪风，你来了。”
　　“你说呢？”
　　~~~~
　　“哎哟，你下手也太狠了！”龙阳夸张的哀叫，使劲的揉着溪风揍过的地方。
　　“别装了，有正事。”溪风无视龙阳夸张的动作。
　　“什么正事？”龙阳端正神色。
　　溪风轻轻扣了扣石柱，直视着龙阳道：“杨国正在秘密大批集结军队。”
　　“真的？！”龙阳大惊。
　　“你认为我会拿这种事情开玩笑。”
　　“谢谢！”龙阳郑重道谢，转身便奔向了姜王寝宫。
　　“咦，溪风哥哥你这么快就要走啊？”
　　刚出了花园，溪风便遇到了龙葵。
　　“嗯。”溪风点头。
　　“啊！有流星！溪风哥哥你快看，红色的流星！”龙葵指着天边，回过头来却发现溪风已经不再了。
　　那道红光是重楼，溪风要比龙葵发现的早的多。只是，倒底何事能让重楼如此匆忙？应该是魔界吧！
　　重楼本就故意放慢了速度在等溪风，他相信，溪风会很快赶上来。
　　“出了什么事？”
　　重楼撇了嘴道：“几位长老说，神界入侵魔界。”
　　“这不可能！”溪风斩钉截铁，“神界少了飞蓬将军，如何敢轻启事端。”
　　重楼冷哼一声道：“本座就是要回去看看那几个老不死的在耍什么花招！”
　　既然重楼打定了主意，溪风少不了要陪他回去一趟了。提高了警惕，溪风想：以重楼对自己实力的自信自不会将那些个长老的阴谋鬼计放在眼里，他却是要小心的，因为万事往往会出人意料，这点，溪风深有体会。
　　回到魔界，果然是平静毫无战端的。重楼握了双拳骨头咯吱作响。“这群老不死的，果然是过的太安逸了！”
　　“先回去。”溪风抓住那握着的拳头。
　　这一声柔和的安抚，重楼的怒气消了大半。
　　回到魔宫，仍是毫无异常，溪风愈发小心了。
　　正在这时，魔宫的山脚下齐齐响起一声大喝：“时空转移，起！”
　　在还未反应过来之际，只见天空电闪雷鸣撕裂出一道黑色缝隙，具有强烈吸力的罡风将两人连同整座魔宫一起吸了进去。
　　亲眼看到魔宫消失，撕裂的缝隙合拢，张狂的大笑几乎响彻整个魔界。“魔尊重楼！重楼，重楼，以后这魔界至高无上的尊者便只能是我脉通，魔尊脉通！哈哈哈~~~”
　　“参见魔尊！”魔众立刻下跪叩拜。
　　“都起来！立刻着手封锁魔界，本座要让重楼永远也不可能再回到魔界！”
　　“是！”
　　促不及防间被吸进时空裂缝，再加上强劲的时空乱流，一时间，重楼与溪风被卷的头昏脑胀。
　　待到落地，四周群山环绕，一片苍翠碧绿。
　　“这里是什么地方？”溪风自言自语，抬头四顾，除了群山还是群山。
　　重楼闭目，不知在做些什么，半晌睁开眼来不屑冷哼：“脉通，你以为你封锁了魔界本座便奈何不了你了，哼！”
　　从重楼的话中，溪风了解了情况。“你打算通过神界回魔界？还是回到刚才？”
　　“他以为封锁了魔界便可挡住本座，本座偏要打破封锁！”重楼，依旧是我行我素的重楼。
　　溪风无奈。“你不是说，不想再管魔界了吗？”
　　“本座不想要了是一回事，他们阴谋夺取便是另一回事！”重楼很是气愤，脉通，他的手下败将，竟敢算计他！
　　溪风轻笑摇头，不理会重楼的论调，一瞬间登上最高的山顶，仔细的观察哪里有人烟，可是入目的皆是郁郁葱葱。
　　“这里至少也是五百年后。”重楼出现在溪风身边。
　　“为什么？”
　　重楼勾唇。“彻底封锁魔界，至少也要五百年。”
　　一直向南而行，重楼与溪风并不着急。只要两人还在一起，到哪里都一样。
　　浅窄的溪流，碧绿的草地，粉红的野花。如此怡人的景色，溪风想他们应该是位于南方，继续南行，不知会到哪里。
　　这里是一个热闹的城市，许多少数民族的人杂居此处，人们穿着各式各样的服饰，男子豪放，女子热情。这里，是南诏国都。
　　“南诏。”溪风根据知道的历史心里估计了一下，现在中原应是大唐时期。
　　“国王请了中原的道士来讲经了！就在王宫里，听说那道士在中原可有名了！”
　　“是吗？中原道士都长什么样？”
　　“还能长什么样，你有的他都有呗！”
　　“切！这算是什么答案。”
　　穿过热闹的集市，并肩而行的溪风与重楼两人已经将情况了解完了。
　　“今晚有灯会。”溪风看向街道两旁悬挂的彩灯。“看看吧！”
　　“嗯。”重楼无意识的应了，他正在思考如何破去魔界的封锁。
　　夜晚，灯市如昼。
　　翻看着手中两个一模一样的马面具，溪风笑了。一个扣到重楼面上，一个扣在自己面上。五指相扣，溪风拉了重楼道：“走吧！”
　　灯会上人流往来，大都一男一女，而对于两个男个手拉手逛灯会，多数苗藏百姓皆回以善意的微笑。这种善意是发自内心的，让人惬意。
　　“我们去那里看看。”溪风指了前方一处人多的地方。
　　靠近了人群，溪风发现原来是一个美貌的小姑娘在讲女娲造人的故事。
　　“女娲和伏羲就跪下祈问上苍。上苍啊上苍，如果同意我们结为夫妻就让天边的云都聚到一起吧~~~”
　　溪风含笑听着，重楼却不耐溪风笑盯着一个女人看，闷哼一声道：“女娲后人。”
　　“她是女娲后人？”溪风惊讶。
　　“不止。她身边那个穿白衣服的女人便是女娲族辅助历代女娲后人的圣姑。”重楼一眼便看出了那两名女子的来历。
　　溪风认真想了想自己知之甚少的剧情，好像是有这么两个女人。
　　“走吧！去别处看看。”看出了重楼的不耐，溪风主动提出离开。
　　跟随着拥挤的人流继续前行，沿途的花灯令人眼花缭乱，各种杂耍舞蹈目不遐接。这种浓烈欢快的气氛感染着所有的人，重楼也不禁放松下来随着溪风四处观看。
　　“紫萱，慢点，别跑太快！”
　　“圣姑，快些！前面有好看的！”身着紫衣的姑娘在人群中灵活的窜动，不一会，便将圣姑远远的甩在了身后。
　　“快去前面，快去前面！”
　　人群猛然间嚷嚷起来朝前涌，但大部分人却不知为何。
　　同重楼侧身站在一旁，溪风等着人流过去。突然，一个人被人流撞倒，溪风本能的扶了一把。“小心！”
　　那男子被溪风扶住还不及站稳，一莽撞的紫色人影撞了过来。
　　“姑娘，小心！”
　　“啊！谢谢你啊！”那紫衣姑娘调皮的笑笑站起身来摘了脸上的猪面具，“我叫紫萱，你叫什么名字？”
　　“在下顾留芳。”那男子也摘了面具，温和的嗓音，俊美的容貌，让人心生向往。 
 
作者有话要说：补完了，头疼是好了，可是嗓子又疼了，我终于理解了祸不单行的终极意义……%>_<%




第 30 章

　　拥挤的人流中，一袭白衣的圣姑如莲花般高洁雅致。只是此时，这朵白莲却是焦急无奈的。
　　“紫萱！紫萱你在哪？”
　　“圣姑，我在这里！”紫萱蹦跳着，兴奋的朝圣姑招手。
　　圣姑挤了过来。“你这丫头，不是让你别跑那么快嘛！”轻点娇翘白嫩的小鼻尖，圣姑轻斥，随后才发现身旁出现的陌生人。“这位是？”
　　“圣姑，他是我刚认识的朋友。他叫顾留芳。”紫萱毫不掩饰自己的想法，微红了双颊直勾勾的盯着眼前俊美温和的男子。
　　圣姑了然一笑，认真打量起顾留芳。随后暗自点头，心道：是个知礼温和的人，样貌也好，如果紫萱真的喜欢倒也相佩。
　　“在下顾留芳。”被人盯的心里毛毛的，顾留芳以一句介绍打破了这种气氛。
　　圣姑微笑点头算是回礼。“既是紫萱的朋友，不如一同逛灯会？”圣姑有意为两人制造机会。
　　顾留芳不好意思拒绝，便应了两人。临走时猛然想起刚扶了自己一把的人，回头看去，哪里还有那气息清冷之人的影子！顾留芳暗自惋惜，拥有那般美妙声音的人不能一见，当真可惜！
　　“留芳，你在看什么？快走呀！那边还有好多好看的表演呢！”紫萱唤着回头四顾的顾留芳。
　　“没什么，就来！”最后看了一眼，顾留芳仍是失望。
　　“明日，我们四处转转吧！”
　　重楼回看了溪风一眼。“你又想吃凡人的东西了？”
　　溪风浅笑，肯定了重楼的猜想。
　　“真不知道那些东西有什么好，让你念念不忘。”
　　“明日，你也尝些不就知道了！味道很美。”
　　重楼不以为然。“我觉得，你的味道更美！”
　　溪风僵了脸。“这话你从哪学来的？”
　　“~~~~”没看到自己想看的粉面羞红的景色，重楼绷嘴不语。
　　“又是千菊楼是不是？”溪风猜测。
　　“不是。”重楼立刻否认。
　　“不管从哪学来的，以后少数。”溪风板着脸，很不适应重楼的这种调笑，他还没能从委于人下顺过心思来。
　　一时无话，就这样溪风在前，重楼尾后的漫无目的的走着。
　　出了繁闹的灯会，两人拐进了所居的客栈后街，由于灯会的吸引，此时街上无一行人。突然，重楼一把扣住了溪风的手腕，将其抵在了墙上。
　　四周无人，溪风的心猛然提了起来。“做什么？快放开！”
　　“不许不同本座说话！”重楼也有气，有谁敢给他堂堂魔尊脸色看。
　　硬的不行来软的，溪风放柔了语气道：“好，你先放开我。”
　　可是回答他的却是重楼□的拥抱和温柔的亲吻。
　　□与温柔两种极端的情绪让溪风一下子心软了，或许，他应该赶快适应两人如今的相处方式，以及那件事。
　　吻到双唇红肿，重楼才放开了溪风。意犹未尽的在那耳畔轻吻了一下，重楼道：“你已经是我的人了！”
　　狠狠的纠结了一下，溪风承认事实。“是，我是你的人。”
　　重楼笑开了，比痛快打一场还高兴。
　　回了客栈，还处于‘新婚蜜月期’的重楼又不依不挠的缠了上去。
　　实在无法拒绝，溪风只道：“你先出去，等我洗完澡。”
　　重楼厚脸皮。“一起洗！”
　　溪风岂会不知重楼意思，蓦然想起上次在浴桶中重楼可劲的折腾，溪风烧红了脸就是不同意。
　　只是，在这情事上，溪风不同意无用，重楼他自己乐意才是真的。
　　“你这个混蛋！”挣不过，溪风只能说句气话发泄。
　　此时溪风说什么重楼都不在意，他正一心一意剥着湿后紧贴在曼妙身体上的衣衫。
　　一浴桶的水被溪风挣的溅的到处都是，可是最后也免不了被重楼剥光的命运。
　　将溪风整个人都扣入怀中，重楼享受着两人肌肤相贴的美妙。
　　
　　////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////省略千字，请进163邮箱zhang5234912密123456////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
　　
　　就着还有些余温的澡水草草洗了，重楼心满意足的抱着疲惫异常的溪风上床睡了。
　　直至午后迷糊着醒来，身体无一丝酸痛的感觉，溪风知道肯定是重楼在他睡着时做了什么，心底软软暖暖的，溪风轻轻浅浅的笑了。
　　“醒了。”将溪风搂入怀中，再次上下其手一番，重楼问：“还要去逛逛？”
　　“当然！”异常愉悦的起身，溪风催促重楼：“快起来。”
　　单手撑了头部，重楼双目灼灼的盯着那一件件的衣衫将自己爱极了的欣长身体包裹，喑哑了嗓音道：“不忙。慢些也没什么！”
　　那“慢些”分明是意有所指，溪风背过身去，快速穿戴起来。
　　美景没了，重楼暗暗失望了一下，也只得穿衣起身随溪风出门。
　　“这是什么东西？”重楼用筷子挑起红红细细长长的一根。
　　溪风一口接一口吃的愉快。“吃过不就知道了。”
　　犹犹豫豫的，重楼挑了几根送入口中。“咳咳，这是什么东西，怎么这么辣？”
　　“呵呵~”溪风低笑，“这是汤面，我让人多加了两匙辣椒。”
　　重楼也不气，只觉这般能让溪风高兴也值了。
　　“留芳，快来！这里的东西可好吃了！”一个娇俏美丽的紫衣少女一出现便吸引了所有人的目光。
　　顾留芳笑着跟上随少女择了一个空桌坐下。
　　有人端上两碗还冒着热气的羹汤。
　　最喜欢的食物被端了上来，紫萱兴奋的看着顾留芳催促：“留芳，你快尝尝，很好吃的！”
　　在热切目光的注视下，顾留芳端了碗稍抿了一口。
　　“是不是很好吃？”紫萱高兴的问。
　　擦了擦嘴，顾留芳笑着点头。“嗯，很好吃！”
　　“真的？！那你多吃点！”紫萱端了碗又往顾留芳碗中倒了些。
　　“吃完了，我们再去别处看看。”溪风擦了嘴拉了重楼起身。
　　这么熟悉的声音，是昨天的那人！顾留芳连忙回头去看。
　　那是一个怎么样的人啊！或许是自己所学实在有限，就连“有匪君子，如砌如磋，如琢如磨。”也无法完全表达出自己的感叹。
　　“留芳，快吃啊！你在看什么？”紫萱推了推呆愣的顾留芳，“他们是谁？留芳你认得他们？”
　　紫萱皱了眉头，那两个人虽然长的很好看，可她不喜欢！他们身上有种气息让她觉得难受！
　　“啊？不认识。”顾留芳回过神来有些尴尬。可是仍控制不住自己往那个方向看去。
　　重楼回头，右手揽了溪风劲瘦的腰身冷冷的瞪视了顾留芳一眼。
　　顾留芳顿时觉得如坠冰窟，缓过来后再回头去看时已不见那两人踪影。
　　慢慢的适应了重楼占有性的动作，溪风轻笑了一下道：“我们去桥东吧！听说那边有许多各式美味的花糕。”
　　在纤腰上暧昧的捏了两把，重楼愉悦的道：“那就去看看。”
　　¤
　　¤
　　碧绿的草地，清澈的河水，徐徐的清风，一切宛如一幅美妙的山水图画。
　　“关关雎鸠，在河之州，窈窕淑女，君子好逑。”紫萱认认真真一字一句的读着，读完后紫萱兴奋的问：“留芳，我读的对不对？”
　　顾留芳正在出神，根本未听到紫萱在说什么。
　　紫萱气了，将书一把塞回顾留芳怀中。“顾留芳！”
　　“怎么了？”顾留芳猛然回过神来。
　　“顾留芳，这几天你总是心不在焉的，你是不是根本不想教我？”紫萱满腹怨气。
　　惹了女孩子生气，顾留芳也急了，连忙解释道：“怎么会呢！我只是在想一些事而已。”
　　“那你在想什么？”紫萱平静下来，她也不是斤斤计较的人。
　　“我、我”顾留芳吞吞吐吐，他不想欺骗紫萱，却也无法坦然的告诉她自己刚刚在想一名男子。
　　“还说不是不想教我！”一见顾留芳说不出个所以然来，紫萱微红了眼眶转身就走。
　　“紫萱！紫萱你等等！”顾留芳连忙追了上去。
　　“要喝酒么？”溪风取了坛酒在重楼眼前晃晃。
　　“当然要！”重楼爽快的接了。
　　此时，溪风与重楼正坐在一座较低的山头上。俯视，可以清晰的观赏碧绿的草地和曲折的河流。
　　满满饮了一大口，重楼觉得舒心极了，只是，他觉得还少了什么，于是开口道：“我想听你唱歌了。”
　　溪风看向重楼，想了想意味不明的笑了。“好。”
　　沉寂了一下，溪风缓缓开口，清澈美妙的歌声响遍山林。
　　
　　这一刻是我给你最后的机会
　　用不着对我又吼又乱叫
　　我一定对你是真心真意
　　这你不用来质疑
　　重楼听着，嘴角微皱，怎么觉得这么不是味呢？
　　看到重楼的反应，溪风唇角微勾继续唱道：
　　你的背叛已经伤了我太深
　　不知道是否应不应该太认真
　　也许你已后会改变自己
　　但我已决定必须离开你
　　果然不是什么好歌！重楼伸手一使力将溪风带入怀中在大腿上坐着。
　　“不许再唱这首！”霸道的捂了溪风的唇，重楼不满的道：“本座什么时候伤过你，唱的倒是哀伤！”
　　溪风低低的笑了，身体微微颤动。他是故意的，只是唱着唱着便有些动情了。“不好听？”
　　重楼双臂收紧，鼻端深深嗅着那沉静清爽的气息。“只是不喜欢。”
　　找了个舒服的姿势靠在重楼怀里，溪风渐渐已经能适应了重楼这般的亲昵。“你想听什么样的？”
　　重楼细细的品味着此刻自己的感受。“嗯，快乐高兴的，温暖的，放松的，还有~~~”重楼蹙眉思索，却找不到一个准确的词来形容此刻自己的感受。
　　溪风却是明白重楼的意思，稍稍想了一下，张口唱了出来：
　　春暖的花开带走冬天的感伤
　　微风送来浪漫的气每一首情歌忽然充满意义
　　我就在此刻突然见到你
　　~
　　~
　　~
　　~
　　听我说
　　手牵手我们一起走
　　把你一生交给我
　　昨天不要回头
　　明天要到白首
　　今天你要嫁给我
　　紧紧的十指相扣，溪风轻声道：“是幸福。”
　　“幸福？”重楼想想，用这个词来形容真的很准确，的确是幸福。
　　堪堪追上紫萱，顾留芳发现她正闭目细听着什么。“紫萱。”
　　“别说话！你听，好美的歌声！”紫萱满脸陶醉。
　　顾留芳疑惑，他什么声音也没听道。“什么声音也没有啊！”
　　“真笨！”紫萱微恼却悄悄在顾留芳耳上放了一个千里闻声的小法术，“再认真听听。”
　　顾留芳再次闭目细听，那美妙的歌声果然就在耳边。
　　半晌，紫萱失望的睁开眼。“怎么不唱了。”
　　“或许那人有事回家了吧！”顾留也是失望的，却比紫萱更放的开些。
　　“哼，谁要和你说话了！”紫萱此时猛然想起自己还在同顾留芳生气。
　　顾留芳也想起了两人闹脾气的事，可是此时已没刚才紧张的气氛只余下淡淡的温馨。 
　　“哼！”紫萱皱皱俏鼻三步一回头的偷看顾留芳有有跟上来。
　　顾留芳本还有些忐忑，但看到紫萱的这些小动作却放下心来笑着跟了上去。
　　双手扣了溪风的腰，下巴嵌在白皙的颈窝间，重楼想了想道：“凡人的嫁娶好像很有道理。”
　　“嗯？”这是什么意思？溪风疑惑。
　　“明天，你也嫁给我吧！”重楼想什么便说什么。
　　“~~~~”溪风大惊，风中凌乱，脑中不自觉的浮现出自己穿着大红嫁衣的样子。
　　他们，还是不要依凡人之礼的好！
　　
 
作者有话要说：嗷嗷……今天上来，发现有封面了！！！
【墙角画圈圈之】虽然这封面实在那个啥……
【双手握拳向天之】但是，从今以后咱也是有封面（脸面）的人了！！！




第 31 章

　　乌云遮天闭日，西方上空隐隐有混沌之气浮现。南诏国内，各种家畜野兽惊恐号叫，日夜不断。
　　南诏国王派出几批军队皆是有去无回，国内一片惊慌恐惧，皆言或是有事罪于女娲娘娘。碍于悠悠众口，这日，南诏国王率众臣祭神祈愿。
　　圣姑与紫萱就站在女娲神像之前接受着国王与众臣的跪拜，可是却无一人能看见她们。
　　“紫萱，去吧！这是你身为女娲后人的责任，不顾一切的保护这片土地上的子民。”圣姑满目庄重。
　　“可是，圣姑，我~~~”从出生到现在紫萱从未遇到过这种事情，她有些慌乱胆怯了。
　　执起那汗湿的玉手，圣姑道：“紫萱，不用怕，我会陪你一起消灭那些祸世妖怪！”
　　有了圣姑这句话，紫萱瞬间底气十足。“圣姑你放心，紫萱一定担负起自己的责任，保护我的子民！”
　　圣姑欣慰的笑了。“我们走吧！”
　　女娲神庙中，一白一紫两道光芒直射西方天际，空中飘下点点花瓣。
　　“女娲娘娘显灵了！女娲娘娘显灵了！”国王惊呆了，众臣虔诚高呼。
　　山顶湖泊，本来平静的湖水掀起惊涛巨浪，不断的有大小鱼类跳上湖岸最终干涸而死。
　　“圣姑，这湖底作怪的到底是什么妖怪？”紫萱阅历尚浅，根本看不出什么。
　　“不好！快飞到天上去，这湖底的妖怪是即将化龙的三首黑蛟！”
　　悬浮在空中，看着好似沸腾般的湖水，紫萱疑惑。“圣姑，龙不是神物么？”
　　紧紧盯着湖面，圣姑一刻不敢放松。“龙是神物，可是湖底的却是三首黑蛟，它若化龙，必是为祸世间的恶龙。如若我们无法在它化龙之前杀死它，那么在它化龙之后，就是再来十个八个你我也不可能是它的对手，到时候，南诏必会化为汪洋一片！”
　　“那我们该怎么办？”紫萱惊呆了，立时六神无主。
　　“紫萱！”圣姑大喝一声唤回紫萱神智，“紫萱，记住，你是女娲后人，保护这片土地上的子民是你的责任，你永远都不可以退缩！现在，随我下水！”
　　一白一紫两道光影破开翻腾的波涛疾速射向湖底。
　　三首黑蛟正在化龙的关键时刻，察觉有人靠近时立刻吐了一股冰息，周围的湖水瞬间冻结了。
　　“快躲开！”圣姑猛推了紫萱一把，两人一左一右躲开了三首黑蛟的冰息攻击。
　　一击不中，三首黑蛟怒吼一声，三张巨口同时呈弧状喷出冰息，最终冰息包围了一周。
　　避无可避之下，圣姑拼首重伤的危险，单手凝出一把水剑削向黑蛟中间的头颅。
　　“圣姑小心！”情急之下，紫萱化出蛇身缠了上去。
　　三首黑蛟即将化龙实力大增，圣姑与紫萱的这种攻击它根本不放在眼里。劲尾一甩将圣姑整个人死死卷住，而怒张的大口与锐利的尖爪同时克制住了紫萱。
　　“啊！”一声惨叫，紫萱狠狠的摔在了湖底，尾部与腹部的细鳞被抓去了多半，鲜红色的血液从狰狞的伤口处不断流出，同时一部分血肉开始变黑。三首黑蛟的爪上有巨毒！
　　眼看紫萱身受重伤，圣姑心如刀绞。那是她从小照看到大的孩子，怎可允许他人伤害！本已被缠的无力的手脚突然爆发出一股强大的力量。
　　圣姑全身突然发出刺目的白光，整个湖底皆被照的通亮。“圣姑！”紫萱惊叫，却被白光刺的不得不闭上双眼。
　　“吼吼~~”三首黑蛟发出痛苦的吼声，它常年生活在湖底，眼睛根本无法适应阳光，圣姑身上爆发出的强烈白光立时刺瞎了它的六目。
　　失去眼睛的三首黑蛟发起疯来，尾部与四爪狠命的攻击着一切可以攻击的东西，湖底被它搅了个天翻地覆。
　　发了狂的三首黑蛟异常厉害，圣姑拉了受伤的紫萱左躲右闪仍不能完全避开那些攻击，索性受的伤却不是很重。
　　“紫萱，这样根本不是办法！我们必须得想个法子彻底除了这头黑蛟。”
　　“圣姑，我们能有什么办法？”紫萱虚弱无力，她已经流了太多的血。
　　圣姑看向发了狂的三首黑蛟，突然想到了一个办法。“紫萱，你听我说。呆会我去前面故意弄出声响引开三首黑蛟的注意，你就趁机割去它的尾尖！”
　　“它的尾尖有什么特殊吗？”
　　“既将化龙的蛟，它们修练了千年的内丹都在尾尖处。如果削去了他的尾尖就如周毁去了它千年的修为，到时候我们再对付它便易如反掌。”
　　紫萱听从了圣姑的安排，只道：“圣姑，你要多加小心！”
　　圣姑点头。“我会小心的。”
　　黑蛟一尾袭来，圣姑与紫萱急急闪避。摇动手中银铃，圣姑直对首三首黑蛟的脑袋。距离非常近，三首黑弃了尾部攻击，尽数用爪，带有强大法力的毒爪，所划之处，湖底积石尽数粉碎。
　　靠的太近，圣姑躲闪的颇为狼狈，有几次甚至差点直接被击中。
　　紫萱一直尾随在三首黑蛟尾部，左右摆动的尾部没有很快的攻击速度很难击中。
　　顾留芳学道未久，不知为何这次几位师傅入天湖除妖执意要带着自己，自己什么法术也不会，不是累赘么？
　　“留芳，在后面磨蹭什么，还不快跟上！”
　　“是，师傅！”想不明白便不想了，几位师傅这般做必是有他们的道理。顾留芳这样想着，便快速跟了上去。
　　“师兄，留芳什么也不懂，带着他真的好么？”
　　“放心！我昨日推算过了，此次除妖的成败与否，全在留芳身上。”
　　“师兄推算从未出错，这我便放心了。”
　　几人一同抵达天湖边，湖面异常平静，中央却混浪翻滚，如煮沸的热汤一般。
　　“看样子已有人先我们一步了，我等也速速入湖，好助他们一臂之力！”
　　“师傅，可是弟子不识水性！”顾留芳道。
　　“拿着这颗避水珠便无事。”
　　佩戴好避水珠，勉强克服了对水的恐惧，顾留芳也跳入了湖中。
　　高擎着以法力凝出的利剑，紫萱时刻注意首三首黑蛟的动作。就是现在！狠一挥臂，利剑划破湖水直削三首黑蛟尾尖。
　　“嗷嗷”尖利的惨叫将湖底震裂数处，翻滚的混浊水流夹杂着红色血液遮住了圣姑与紫萱的视线。
　　“紫萱，你怎么样？成功了吗？”捂着胸前已经乌黑停止流血的伤口，圣姑焦急的问。
　　化回人形的紫萱只是又被三首黑蛟抽伤了肩部。“圣姑，你怎么伤的这么重？”
　　“先别管这些，我问你，你削掉三首蛟的尾尖了吗？”
　　“对不起圣姑，三首蛟的尾尖太坚硬，我只勉强伤了它。”紫萱满脸愧疚，觉得自己很没有。
　　“没关系，我们再想别的办法。”其实，圣姑已经想不出任何其它的办法了。“有人下来了！”
　　紫萱一惊。“是谁？”
　　“是顾留芳和他几位师傅！”圣姑道。
　　“留芳什么也不会，他下来做什么！”紫萱大惊，又气又怒。
　　“湖底的道友可需要帮忙？”
　　人已经入了湖底，紫萱再急再气也已无用。唯今之计，只有尽快杀死三首黑蛟，她决不能让留芳有危险！这样想着，一咬牙，紫萱又化出蛇身快速缠进了那股混浊。
　　“紫萱，快回来！”紫萱的速度太快，圣姑根本来不及阻止。
　　紫萱一心想着决不能让顾留芳受到伤害，便什么也不顾了。蛇身强忍着被撕抓的巨痛狠狠缠住了三首黑蛟，蛇吻大张凶狠的咬住那已经受伤的尾尖。
　　“嗷嗷~”尾尖的巨痛怎么也摆脱不掉，三首黑蛟只能拼命的拿自已撞向湖底巨石，希望能摆脱身上的缠缚。
　　“紫萱！紫萱！”圣姑心急如焚，奈何湖水混浊却看不到紫萱一点的情况。
　　紫萱？顾留芳认为是自己听错了，就算没有听错，这个紫萱也一定不是自己所认识的那个紫萱。
　　“师兄，水太混浊，什么情况也看不到！”
　　“再等等，我们靠近些。”
　　“不能松，死都不能松！”身上的鳞片皮肉被抓掉了一块又一块，紫萱痛的泪如泉涌却是死也不愿松口，更甚者，尖牙又往三首黑蛟尾尖的肉中狼咬了几分。
　　“紫萱！紫萱！”看到水中零零点飘出的大片紫色鳞片，圣姑觉得有把尖刀在往自己的心口捅，而且已经痛到毫无知觉。
　　“师兄，是三首黑蛟，它身上缠的是什么？”
　　“女娲后人！三首黑蛟精劲已竭，我们快去帮忙！”
　　顾留芳眼看着几位师傅提剑冲了上去，自己却只能远远的躲开看着。
　　混浊的湖水渐渐澄清了一些，顾留芳看到了师傅口中所说的三首黑蛟和它身上紧紧缠缚着的女娲后人。
　　那双蛇目是在盯着自己？顾留芳疑惑，总觉得自己并未看错。
　　看到顾留芳的那一刻，紫萱觉得即便是自己死了也无妨，只要留芳安全无事。
　　“女娲后人，我等前来助你！”
　　一有时机，圣姑也攻了上去，她心中只有一个念头，那就是保护紫萱！
　　几人的夹击让三首黑蛟无处可躲，但是几人因为顾忌着紫萱又不敢全力出手，局面便这样一直这样僵持着。
　　突然圣姑寻了一个时机，全力斩向三首黑蛟颈部。
　　如此猛烈的攻击，势弱的三首黑蛟根本抵挡不住，颈部立刻血如泉涌并摔出十多米远。
　　眼看着三首黑蛟朝自已而来，顾留芳避无可避。
　　“留芳！”紫萱大惊。她果然还是无法保护他吗？一瞬间绝望笼照全身。
　　“紫萱？”顾留芳惊呆，紫萱是女娲后人！
　　眼泪朦胧了双目，决别也只是一眼，紫萱聚起了全部法力自爆内丹。
　　“紫萱，不要啊！”圣姑绝望的大喊，却也只能眼睁睁的看着紫萱被内丹爆裂炸的血肉模糊。
　　直至昏死，紫萱也未松口，三首黑蛟的尾尖终于被咬了下来。
　　三首黑蛟已死，圣姑跌跌撞撞的朝紫萱奔去。“紫萱！紫萱！”
　　“紫萱。”顾留芳不敢相信他看到的一切，伸出的手指颤抖的不成样子。
　　“不许碰她！顾留芳，要不是为了救你紫萱她怎会自爆内丹！”圣姑悲伤不能自己。
　　一阵微弱的紫光过后紫萱化为人形。“咳咳！”
　　“紫萱，紫萱你怎么样了？”擦去紫萱嘴角咳出的鲜血，圣姑觉得自己的心都快碎了，这是她从小看着她长大的孩子啊！如今却为了一个认识还不到半月的男人连命都不要了。
　　“咳咳，圣姑，你、你不要怪留芳，这是、这是紫萱自愿的，能够保护、保护留芳，紫萱很开心。”紫萱虚弱无力，连说话都很艰难。
　　“紫萱，紫萱你别说话了，我不怪他，我不怪他！”
　　“圣姑、圣姑不要担心，紫萱无事，紫萱不会死的。”靠在圣姑怀中，紫萱剧烈的喘息着，仿佛下一刻便会消失。“留芳。”
　　“紫萱，我~~~”顾留芳哽噎的说不出话来，都怪他，都怪他太没用！
　　“留芳，咳咳，我喜欢你，我真的很喜欢你。顾留芳，我要嫁给你。”紫萱苍白的脸上出现了一些血色。
　　抓住那几乎冰凉的手指，顾留芳听到自己用颤抖的声音回答：“好，我娶你。”
　　紫萱幸福的笑了。“留芳，我不会死的，你要等我去找你，我一定会去找你！”
　　“好~~~我等你。”
　　得到了最想要的承诺，紫萱缓缓的闭上了双眼，用几不可闻的声音道：“圣姑，带我去淇水池，我想回淇水池了。”
　　“好，我这就带你回淇水池。”圣姑颤抖着抱起紫萱，白光一闪两人已经消失不见。
　　看着两人消失，顾留芳捡起一片紫色的鳞片小心的收入怀中。
　　“留芳，你真的要等那女娲后人？要娶那女娲后人？”
　　“师傅，弟子已经答应了紫萱姑娘，弟子一定会遵守承诺。”顾留芳站起身来，面上的悲伤怎么也无法遮掩，还有，坚定。
　　“糊涂，那女人分明是在骗人，她不可能再回来！”
　　“怎么可能！紫萱是不会骗我的。”
　　“那你可知，淇水池是什么地方？”
　　面对师傅的怒问，顾留芳迷惑。“弟子不知。”
　　“淇水池是女娲族的禁地，每个女娲后人只有在怀孕其间或死亡之前才会被允许进入，所以，那个女人根本不可能再回来找你！”
　　“是么？”顾留芳似是丢了魂魄面如死灰，“可是我已经答应了要等她来找我，我不可以违背自已的承诺的，师傅。”
　　所有的人都离开了，天湖又恢复了往日的平静，只是，它已注定是一个伤心之地。
　　红色的光芒闪现，重楼与溪风已经出现在了平静后的湖畔。
　　认真观察了一下天湖四周的情形，溪风道：“混沌之气就是从这湖底而来，我们下去看看吧！”
　　重楼毫无异议，两人同时纵身入湖。
　　
　　
 
作者有话要说：啦啦啦，天湖既是顾留芳的伤心之地也将是重楼的伤心之地，剧透说：温馨够了，接下来便是虐了！但是我是秉着亲妈的原则的，所以，大虐伤身，小虐怡情~




第 32 章

　　湖底狼藉一片，已经澄澈的湖水让溪风与重楼将所有的景象看的一清二楚。三首蛟尸狰狞异常昭示着死时惨绝，湖底还有众多飞裂的碎石和暗淡的鳞片。
　　对于刚刚在这湖底所发生的一切，溪风毫不在意，他反而对三首黑蛟的尸体更感兴趣。
　　“你要做什么？”见溪风翻动三首黑蛟的尸体，重楼问。
　　“三首蛟的身上有用的东西可多着呢！”溪风笑着召出了冻泷剑，开始扒皮抽筋。
　　重楼就这样一直站在一旁等着，面上没有一丝一毫的无奈，反而乐得看溪风忙活。
　　“好了。”得到了自己想要的东西，溪风便收了剑站起身来准备同重楼一起寻找混沌之气的源头。
　　“这湖底的范围也并不大，慢慢找吧！”
　　溪风也不急，便同重楼漫步湖底，他们根本不像是来寻找东西的，反而更象是在赏景游玩。
　　不甚用心的，两人边走边查，半晌却无一丝收获，直到找遍了整个湖底，两人也没能发现什么。
　　“这里刚经过一场激斗，湖底原来的样子都被破坏了，我们再找一遍吧，这次细心点。”溪风细想过后如是道。
　　重楼无所谓，反正，任何事情有溪风陪着便足够了。
　　又重新将湖底细细探察了一遍，这次溪风还真发现了些不同。
　　“重楼。”
　　“你发现什么了？”重楼悠悠的走向溪风。
　　“你来看！”溪风指了近前的一处水藻，“你看！这里虽然已经被沙土掩盖，却购显比别处稍低。尤其是这株水藻，你看它的根部已经隐约呈现了淡黑色，它一定是吸收了混沌之气才会如此！”
　　“所以？”
　　“所以混沌之气的源头必在这附近！”溪风非常肯定。
　　果不出溪风所料，将所有的土石清除开后，湖底露出了一个倾斜的可容人通过的洞口。
　　沿着倾斜的洞口向下，有很长一段路都是黑洞洞的，重楼一直是紧扣着溪风右手。
　　反握了重楼左手，清澈温柔的声音在黑暗中响起。“如果找到了混沌之气的源头，便在此多多停留此时日吧。”
　　“混沌之气对你有何用处？”
　　溪风轻笑了一声道：“混沌之气对我的修练大有用处，它可以助我突破《神魔卷》最后一层---无魔之境。”
　　重楼起了好奇之心。“无魔之境，这是什么样的一种境界？”
　　“我怎么会知道。”溪风失笑，“不是还未达到无魔之境嘛！”
　　大概在黑暗中行了十多分钟，溪风看到了一点亮光，并且光点不断扩大。
　　“出口到了，不知会是什么样的的景象。”溪风好奇且有些激动。
　　“看了不就知道了。”重楼拉了溪风朝洞口靠近，其实他也好奇.
　　出了洞口，眼前的景象让人目炫神迷，这里几乎是水晶的世界。
　　一路走一路看，虽然已经不再看重这些外物，但面对如此美景，溪风仍是忍不住赞叹。
　　“咦？水晶还有这种颜色的？”溪风惊讶的看着前方水畔那片颜色奇异的水晶。
　　像是用水化开后的墨汁，淡淡浅浅的黑色。
　　溪风靠近观看，这才发现这些水晶并不是简单的浅淡黑色，而是水晶之中流转着一股浅淡黑色的雾气---混沌之气！
　　这附近必有机关！溪风认真查找起来，当手无意间触碰到某一处时，地面开始慢慢下陷，最终形成了一道向下的弧状阶梯。
　　幻象实化！溪风惊叹不已，这里以前住着的前辈，定是一个阵法高手！
　　如此高明的阵法溪风自叹弗如！他有些犹豫了。如果他与重楼贸然下去，若是陷入某些阵中~~~
　　“想下便下，这六界没有什么能挡得住你我！”重楼自是明白溪风的想法，所以他自己先步上了阶梯。
　　溪风也紧随其后。是啊！这六界之中有什么能挡得住他与重楼的联手呢！
　　一步步沿着阶梯向下，出乎意料的，两人什么攻击阵法也未遇上，这让溪风放下心来。
　　步出最后一磴阶梯，本来空旷的空间如奇迹般的从地面升起了一座花园宫殿。
　　“无境。”溪风看到高挂的横匾上书写的两个大字，“这是什么意思？”
　　重楼摇头，他也是不明白，不过不明白他却不会如溪风那般想的太多，所以重楼直接推了紧闭的大门进去了。
　　两人走进大门之后，大门自动合上，宫殿又如出现时那般消失了。
　　寂静无声，到处都是美丽的鲜花和飞舞的彩蝶。沿着长长的曲折的走廊，溪风与重楼一直向前走，但他们却好似永远也走不到尽头。
　　“春，夏，秋，下一个该是冬了吧！”再一次沿着走廊向右转，果然，仅一步，刚刚还是黄叶摇曳的秋季，下一刻眼前的景色却变成了大雪纷飞。
　　“果然如此，我没有猜错！”溪风看着眼前的景象肯定的道。
　　“你发现了什么？”重楼不懂阵法，看不出什么，但他却知道这里不对劲。
　　“我们其实根本是在绕圈！虽然我们每次转弯的方向都不同，其实最终都是转向右边的，如果除去那些故意扰乱视线的叉道不算，我们所走的路线就是一个‘口’字。我们所看到的四季不同景象都是同一个地方，只是我们站的方位不同了，它才显示出了不同的景色。”溪风解释完后总结道：“我们陷入了一个很厉害的幻阵之中。”
　　“你是说这些都是假的！”重楼拍了拍身边的一个廊柱，分明真实的很！
　　溪风蹙了眉摇头。“这个幻阵很精妙，我也分不出哪些是幻象哪些是真实。”
　　“别皱眉，我不喜欢！”抱了溪风坐在走廊边上，重楼不在意的道：“既然分不清楚那还分辨它作什么？不如歇息会。”
　　溪风也不挣动，任由重楼动手动脚的吃些无伤大雅的小豆腐。
　　重楼对于两人现在的处境一点也不在意，对他来说，只要溪风在怀在哪都一样，更何况这幻阵也没什么危险，只是将两人困在这里而已。
　　阻止了探向衣内更加放肆的魔爪，溪风回头瞪了重楼一眼，只是这一眼对于重楼来说等同媚眼，于是结果便是溪风被重楼困在怀中好一顿亲吻。
　　气喘吁吁的推开重楼，溪风有些无力的轻斥：“别闹了，也不看看这里是什么地方！”
　　重楼又偷了一吻道：“没人的地方。”
　　“你！”溪风气结，也不知该说重楼些什么。
　　正在两人如斗鸡般对视中，四周突然响起了怪异到令人毛骨悚然的笑声。
　　“吱吱桀呵，吱吱桀呵。”
　　“谁？”溪风喝问。
　　回答之声立刻响起，其中却掺杂了骨头摩擦的刺耳之声。“小子，没想到你还活着，竟然还修了魔！”
　　溪风觉得这声音有些耳熟却怎么也想不起在哪里听过。“你到底是谁？”
　　那声音没有回答，只是自顾自的说道：“我还记得，你是那么的美味，一千多年了，我还清楚的记得你每一滴血的味道，你怎么就忘了我呢？我以为无论过去多久，你应该都记得的。”
　　溪风虽然已经不再害怕，但勾起的记忆却让他本能的颤了一下。“是你！”
　　“吱吱桀呵，是我，你记得了，吱吱桀呵！”
　　紧紧环住溪风的肩，重楼无声的安抚。“他是谁？”
　　溪风定了定神道：“说起来有些复杂，以后再告诉你。”
　　重楼点点头不再问了，只道：“他伤过你。”
　　溪风顿了下，点头。“已经是一千多年前的事了。”
　　重楼不再说话，只是眼神更暗沉了。
　　“吱吱桀呵~小子，你已经不在意了么？好大的肚量啊！”
　　“出来，本座可以饶你一命。”重楼面上平静的道。
　　“好大的口气啊！吱吱桀呵，本座，你是魔尊重楼。不过，即便是魔尊重楼，如今你已经困在了那幻阵之中又能奈我何！桀桀，小子，没想到你竟然勾上了魔尊，想必你不仅血肉的滋味不错，身子更美味吧！吱吱桀，啊~~”
　　重楼收了腕刀不屑的道：“以为本座看不到你便奈何不得你了么？愚蠢！”
　　“你、你是怎么办到的？”怪异之声中多了浓浓的恐惧。
　　“看来本座料想的不错，这阵法只困人却困不住攻击。”重楼淡淡的却气势万千，“说，走出这幻阵的方法。 
　　“我不知道！我不知道！”那声音主人似是想起了什么，恐惧不已。
　　重楼撇了下唇，凌空挥了一掌。
　　“啊！不要！别再打了！我真的不知道，当初我只是走进了那中央的冬景便被困在了这里一千多年，我也不知道这是哪里，我是误打误撞走进来的。求魔尊饶命！饶命！”
　　重楼与溪风对视了一眼后，果断的踏入了那飞舞的白雪中。
　　一阵天旋地转，渐渐的溪风与重楼适应了眼前的黑暗。
　　“救我！求你们救救我！”
　　溪风上前看了一下，还是那个令人恶心的样子，只是如今却被一种奇异的藤蔓植物紧紧缠住动弹不得。
　　“溪风，看脚下。”重楼道。
　　溪风低头看去，便看到了他们刚刚走过的走廊。大体上果然是一个‘口’字，而中央却只布了几块那种淡黑色的水晶石。“难道，我们现在还处在幻阵之中？”
　　“我知道！我知道！你们只要肯救我，我就告诉你们！”
　　重楼从来不接受如此谈判，冷哼道：“不救你，本座照样有法子让你开口。”
　　溪风抓住重楼已经抬起的手，阻止了重楼要揍人的举动。
　　重楼最拿溪风无法，只得收了手道：“随你。”
　　溪风轻笑，捏了捏重楼的手心算作补偿。只是这一笑却让有的人看直了眼。
　　猛然挥出一掌，斩断藤蔓的同时亦斩去了一只手掌，重楼黑了面道：“再有下次，便是死！”
　　顾不上痛呼，连忙低头不敢再看。“谢魔尊救命之恩，我再也不敢了！再也不敢了！”
　　溪风后退一步，他实在忍受不了那人身上腐臭味道。“你叫什么，说说这里是怎么回事？”
　　那人颤抖着站起身来，低着头回道：“小人朱庆元，这里、这里不是幻阵，下面的走廊才是。”
　　“你是怎么知道的？”溪风沉声问。
　　“是、是这个，这是小人初到这里时捡到的。”名叫朱庆元的拿出一本已看不出原样的书。
　　溪风抬起右手，手指如花般一拢便将那本书吸了过来。随意翻看了一下，溪风便了解了这里的全部。
　　“是怎么回事？”重楼问。
　　“解释起来有些麻烦，不过我已经知道我们要如何出去了。”溪风笑着合上书顺手丢进了储物戒。
　　“那就走吧！”重楼揽了溪风的肩膀。
　　“带上我！求求你们带上我！”
　　重楼与溪风转眼便将此人忽略掉了，此时听到了他急切的请求这才又想起他。
　　重楼自己心里有些打算，便默许了这半人半魔的跟随。
　　溪风向前走着，脚下踏着奇怪的步子，并不时的抬掌朝空中挥去。说也奇怪，溪风每挥一掌，原本空无一物的地方便会坠下一颗珠子。溪风将那些珠子一一收入掌中，最后一齐拍向了一处墙角，口中轻喝道：“破！”
　　神奇的一幕出现了，原本空旷的空间亮起点点白光，各式各样的用具也出现在了适当的地方。
　　破了阵法，溪风观察着这间屋子。真的是很漂亮，每一处都是被人用心装饰过的，每一处都完美无缺。
　　朱庆元悄悄的朝显现出来的门边移动着。他一分一秒也不想同这两个高等魔族处在一起，他要赶紧逃走，不然他会被杀死的！
　　溪风正入迷的欣赏着这间房的布置，并未注意的朱庆元的动作。重楼注意到了却并未去阻止，他早已在那朱庆元身上下了魔印，就算他逃到了天边要杀他也是易如反掌。只是此时，这里只有他与溪风才是最好的。
　　当从美妙的设计中醒过神来时，溪风才发现朱庆元不见了，只是他并不在意，仅笑着对重楼道：“我已经知道了混沌之气的源头在何处，与我同去？”
　　重楼点了头问道：“要多久？”
　　溪风估计了一下回答道：“这次有混沌之气相辅，修练也只需五六天即可。”
　　“我等你。”
　　溪风勾起嘴角，笑的格外温暖，整个人身上冰冷的气息一瞬间都融化开去。“我会很快！”
　　其实混沌之气的源头就在这间屋子之中，只是被一个很厉害的阵法完全封住了。溪风走到左前方的书架处轻轻挪动了一本书，本来开启着的阵法立刻关闭了，混沌之气瞬间充满了整个房间，而那本书便是整个大阵的阵眼。
　　“原来这间房屋便是混沌之气的源头，设计的倒是精巧！”重楼也忍不住赞叹起这个阵法的设计者来。
　　溪风一笑，没说什么便盘膝在屋中坐了下来。
　　“现在就开始修练。”重楼有些不满，伸手去拉溪风。
　　被拉进了宽广的怀中，溪风不解的问：“怎么了？”
　　重楼蹭了蹭溪风的肩膀道：“你这一坐便要五六天！”
　　“嗯？”还是不明白。
　　“先让我吻够了再去修练吧！”说着，重楼便袭上了那对薄唇，当然，双手也定是不会闲着的！
　　
 
作者有话要说：嗷嗷嗷！这是两人最后的幸福鸟~~
偶发现，除去要肉的留言，每章冒头的不足十个……是偶的人品问题么？？？？
再霸王，偶就不喂鱼了……




第 33 章

　　
　　整个空间都是寂静的，连呼吸的声音都异常清晰。
　　溪风已经修练了四天，这四天中，重楼却是一步也未离开，不知从何时开始，他无法忍受看不到溪风的时光。就如现在，只是静静的守着这人看着这人都让人忍不住想要微笑。
　　混沌之气已然浓稠到几乎液化，重楼知道，要不了多久，溪风就会成功，到时，他又可以将他拥入怀中。
　　第五日，所有的混沌之气疯狂的涌入溪风体内，溪风魔功即将大成！
　　重楼惊喜的盯着溪风，他明显感觉到了溪风自内而外的气势在不断增强，甚至已经超越了他。
　　修练中的溪风极力压制自己功力，他后悔了，他不应该修练这最后一层的，真的不该！想到日后可能两人行同陌路，心剧烈抽搐的同时，身体也抑制不住的颤抖起来。
　　注意到溪风不同寻常的情形，重楼立时慌了，想也不想的便坐于溪风背后。
　　苍白的唇颤抖的一翕一合着，却发不出任何声音，溪风所有的心力都用在了压制修练的进境和抵制重楼的功力上。
　　重楼焦急，分明就要成功了，为何却拒绝自己的帮助？“溪风，不要抵挡！”
　　泪水突然像断了线的珠子夺眶而出，溪风在心底拼命的呐喊，要重楼住手，可惜重楼却听不到。
　　所谓关心则乱，重楼此时也不及细想溪风为何会如此，只是一心要助他成功，魔力更是毫不吝惜的涌入溪风体内。
　　强大的魔力涌入体内，先前所做的一切努皆已无用，溪风想，这便是命运弄人吧！几乎是死心了，溪风睁开了双眼，那里面是满满的绝望与悲伤。
　　见溪风不再抵挡自己的魔力，重楼放下心来却未停止魔力的输入。
　　身体一点一点的变得冰冷，感情一丝一丝的被抽空，溪风知道，一切已成定局。
　　神魔极至，无心无欲，无爱无情！
　　¤
　　¤
　　¤
　　这是第几天了？又灌了口酒，重楼昏昏噩噩的想着。好像是第三天，原来溪风才离开他三天啊！为什么却觉得好像已经过了三百年呢？可是的确是三天，他还清楚的记得他离开时的样子，没有丝毫情感的注视，没有丝毫犹豫的转身，还有没有丝毫留恋的离开~~~
　　心痛的比死还难受，重楼觉得自己连站立的力气都已经失去了。下一刻，他任由自己倒在了岸边。周围的一切都被黑暗笼罩着，直愣愣的盯着天空中的银盘，视线，突然就模糊了，然后有液体顺着眼角滑下~~~
　　放任只有三天，悲伤也只有三天，过了今晚，他，还是那个强大的无所不能的魔尊，只有今晚，最后一晚，放任悔恨思念袭卷身心。
　　天渐渐亮了，重楼动动眼皮站起身来。要去哪？似乎，是没有地方可去的。扯出一个苦涩的笑容，重楼离开了那天湖也离开了这南疆。
　　这里是京师，重楼找了效外的一处宅子住了下来便末离开过。因为，他在这里看到了一个人，其实，算是认识的吧！
　　一个河左岸，一个河右岸。
　　重楼每每都可以看到顾留芳独自站在河边，一天天一年年，青丝转白。而顾留芳也每每都可以看到重楼独坐对岸，一天天一年年，容颜不改。
　　顾留芳也曾好奇过对岸那人的身份，也很想问一句:那个人呢，怎么不在？只是，他们不熟，所以，在生命的最后一刻，他也未能问出口来。
　　一天，二天，怎么不见人了？噢，人类是会死的！重楼想到。
　　嗤笑一声，重楼转身离开，又只剩他一人了，该干什么？找人比斗？心又开始揪痛，绝望的气息又开始蔓延，为什么无论做什么都会想到他呢？溪风，溪风，真的好想再见见他，哪怕只是一眼也好，可是如今他却感应不到他的气息，又该去哪里寻找？
　　“飞蓬将军，本座也只有找你了！”重楼低语，转身朝东北方向而去。
　　一望无际的海面，平静的没有丝毫波澜，在漆黑夜色的映衬下有种别样的凝重。双手平伸缓缓向两边分开，海水立时左右翻腾，中央断出了一条通道，这条通道直通安溪海底城！
　　溪风稳步踏了上去。从此以后，这座海底城便是他的修练之地，不会有任何人打扰。
　　身后的水墙轰然坍塌，紧紧跟随着溪风的脚步。溪风步履平稳，不紧不慢，当踏入海底城的那一刻，海水重新合拢，只余海面丈余的涛浪证明着刚刚发生的一切。
　　火红的岩浆翻滚，蒸出的热气几乎溶化一切，许多麻木的魂魄从眼前而过。
　　重楼来到火鬼王的宫殿。
　　掀开火红的帘幕，火鬼王很惊奇的发现了坐于上位的重楼。“火鬼王恭迎魔尊大驾。”
　　重楼一向看不惯火鬼王这女人故作的娇媚样，扫了她一眼道：“本座今日有事而来。”
　　“愿为魔尊效劳。”
　　“现在就送飞蓬将军的神魂转世。”
　　“这~~”火鬼王为难。
　　重楼看向火鬼王，眼中有隐隐的怒火，浑身的威压也全放了开来。
　　火鬼王承受不住，立时跪了下来。“魔尊饶命，非是小王不愿，而是飞蓬将军已经转生。”
　　重楼收了气势，站起身来，一步步走到火鬼王跟前。“本座已经找过，此世间没有任何飞蓬将军的气息。说，飞蓬将军转世于何地何时。”
　　“小王不知！前不久飞蓬将军的神魂转世是神界来人亲办的。”火鬼王连忙解释，生怕再次触怒重楼。
　　得知了原因，重楼沉默了一会起身离开了。
　　“小王恭送魔尊。”火鬼王低首。
　　重楼忽然又停住了，火鬼王整颗心又吊了起来。
　　重楼背手而立，不知在想些什么。突然，右手一甩从背后划至身前，脚边便狼狈的俯了一人。
　　“魔尊饶命！魔尊饶命！”
　　重楼低头看了一眼被自己从帘幕后拉到脚边的废物。“到是换了身能看的皮。”
　　朱庆元浑身颤抖，冷汗顺着脸颊往下淌，嘴唇哆嗦着就是说不出一句完整的话来。“小人，小人~~~”
　　冷哼一声，朱庆元立时噤了声。重楼提了朱庆元后襟消失在极乐世界。
　　朱庆元亦步亦趋的跟在重楼身后，实在不明白这个前魔尊要拿他如何，既不杀也不打，每天只是询问一些那个曾被他咬过的小子的一些事，可是他哪里知道那小子什么事，他就是吃过他一次！
　　“那天正是我炼魔的关键时刻，可是炼魔阵却被那几个道士毁了，那个他身体里有魔源，所以我就、我就~~~”重楼身上散发的狠厉气息让朱庆元再也不敢讲下去，只得蜷成一团尽量的隐藏自己。
　　重楼抬头看着前方，眼中却无焦距，他刚刚突然想到，是不是有什么办法可以让那人重新拥有一颗心，然后再重新拥有他们之间的情。这一想法一旦产生便再也无法抹去，可是要从何着手，重楼却没有一点头绪。或许，有个人可以帮忙，定了心绪，重楼朝蜀山而去。
　　天边的晚霞今日异常美丽，清微立在山头，迎来了一位意料之中的客人。“魔尊重楼，贫道等候多时。”
　　重楼一向不喜与蜀山的道士打交道，冷哼一声道：“你知道我的来意？”
　　岂会不知？他每日里必会为那人卜上一卦的，只是这事，还是不要说与魔尊重楼为好。“事情还有转机。”
　　重楼大喜，止不住的笑意浮于面上。“快说，什么办法？”
　　清微一叹。“你应知道，溪风他非是此世间之人，他修练的功法也非此世间之功。”
　　“罗罗嗦嗦，快说办法！”重楼不耐。
　　“办法贪道不知，但贫道却知哪里可找到办法。”
　　“。。。。”重楼按耐自己。
　　“办法便是要回到溪风的世界去寻找。”
  


第 34 章

　　整个感官都是寂静的，没有一丝声响。睁开眼睛，看到的也还是黑暗。紫萱眨眨眼睛，从淇水池中盘身而起，几乎立时的，她便想起了顾留芳，她要赶快去找他，然后嫁给他。
　　在紫萱醒来的那一瞬间，圣姑立刻就感觉到了。一道白光划过圣姑赶往淇水池。
　　迎面拦住紫萱，圣姑是欣喜的，只是欣喜过后却是无尽的担忧。“紫萱。”
　　“圣姑！”紫萱惊喜万分，没想到圣姑这么快便来了，“圣姑，你看，我已经全好了！而且修为还提高了不少！”紫萱高兴着原地转了一圈。
　　圣姑欣慰的点头。“多亏了当初你吞了三首黑蛟的内丹，不然啊，你早不在了！”
　　紫萱撒娇的笑着。“圣姑，你知不知道留芳在哪，我要去找他！”
　　“~~~~”圣姑的笑容一下子僵住了。
　　“圣姑！”紫萱急了，“是不是留芳出事了？我要去找他！”
　　“紫萱！”圣姑转身拉住紫萱，“你知不不道你昏迷多少年了？”
　　紫萱浑身一颤，立即明白了什么却不愿相信。“多少年？”
　　“整整一百年。”
　　“~~~一百年？”紫萱觉得难以置信，她昏迷了一百年！“那，留芳他~~~”
　　圣姑低叹。“他已经死了。”
　　“不可能的！圣姑你骗我的对不对！留芳不会死的！他答应过要等我的，他答应过的！”紫萱哭泣着摇头，歇斯底里的叫喊着怎么也不愿相信这个事实。
　　河水依旧静静的流淌着，那河畔有一座孤坟杂草丛生。
　　紫萱双手颤抖着抚上那块冰冷的墓碑。“留芳，留芳~~~”喃喃的，一声一声的低唤着，紫萱泪流满面。“对不起，是我来晚了。”
　　圣姑在一旁静静的陪着紫萱，其实，她又何尝不希望他们能够幸福。“如果，真的放不下，便去寻他的转世吧！”
　　紫萱一愣，一时竟反应不过来。
　　圣姑继续道：“他的转世，是林业平。”
　　¤
　　¤
　　¤
　　天地间一片浓重的雾气，根本看不到丝毫其它的景象，停下步子，有水波从脚下蔓延开来，渐渐包围了四周。
　　“留芳，你要等我回来找你，我要嫁给你！我要嫁给你！嫁给你！嫁给你！嫁给你！”
　　同一句话不停的在四周回荡，声音有些低迷凄然。
　　“你是谁？出来！出来！”
　　一个戴着面具的紫衣姑娘出现在面前。隐隐有种熟悉的感觉，伸出手来想去摘了那马面具，可是那紫衣姑娘转身如一阵风般消失了。
　　“姑娘！姑娘！”林业平猛然醒了过来，梦境也消失了。
　　揉了揉额头，林业平看了看窗外，快到弟子们的早课时间了，也是该起身了。
　　“~~~日出而作，日入而息，逍遥于天地之间，不乐寿，不哀夭，不荣通，不丑穷。”讲过了今日的早课，林业平独自出了道观，那观门右侧不远之处有一繁茂大树是他每日必去之地。
　　天已入了秋，含了凉意的风卷起片片黄叶，林业平就立在这树下参悟万法。
　　一阵秋风吹来，有薄薄的丝绢挡在了面上，夹杂了清浅的香气。
　　是一方紫色的绢巾，林业平抬头向树上望去，未见人影。绕了大树找了一圈才在那枝叶繁茂处寻着绢巾的主人。“姑娘，你快下来吧！这么高的树很危险的！”
　　这话引得那树上的姑娘笑出声来，婉转似黄鹂轻脆如银铃。
　　林业平急了。“姑娘你快下来，太危险了！不不不，你站在那别动，我去找梯子来！”
　　“啊~~”不知是何原因，那女子惊叫一声便从树上掉了下来。
　　林业平来不及多想，便冲上前接住了那坠落的美丽紫蝴蝶。“姑娘，你没事吧？”
　　“我能有什么事，还不快放我下来！”
　　林业平这才发现自己还抱着人家姑娘，实在是失礼至极！“对不起！对不起！”
　　紫萱轻笑，双眼却紧紧盯着林业平不放。即便是转世了，留芳也还没变！
　　被人紧紧的盯着，林业平即尴尬又脸红。回了观中，林业平发现近日上香的女客明显增多了。
　　“道长啊！求你帮帮忙，去渡了那山下卖酒的狐狸精吧！求您了！”
　　“这是怎么回事？”
　　“道长你有所不知，前几日山下来了个女妖精专门勾引男人，我夫君已经多日不归了，我去寻他，反倒被他殴打，都是那女妖精！”
　　夜晚，山下已起了风，这里没有人家居住，异常漆黑。寻了那处亮光，林业平渐渐靠近。
　　“来，大家一起喝！今日不醉不归。”紫萱仰头，饮尽满满一怀。
　　“紫萱姑娘够爽快！来，我们大家敬紫萱姑娘一杯！”
　　有人起了头，一群醉眼迷步的男人皆朝紫萱围了过去，争先恐后的朝紫萱灌酒，而紫萱却是来者不拒。
　　是今早上见过的那位紫衣姑娘。林业平胸中莫名多了股怒气，上前便夺了紫萱手中的酒杯，对那群男人道：“你们知不知道家中的妻儿老小正在等着你们！你们却在此饮酒作乐，你们如何对得起家中父老！”
　　“切！”众人被林业平说得无趣，纷纷散了开去。
　　紫萱把玩着手中的酒杯，抬头看向林业平，巧笑倩兮。“道长来我酒馆，可也是为了饮酒作乐？”
　　林业平连忙退开一步。“姑娘，俗语道：宁拆十座庙，不毁一庄亲。你也是清白女子，还是不要做这卖酒的营生了。”
　　“不做这卖酒的营生，那谁来养活我？”
　　“这~~~”林业平答不出来。
　　紫萱看到林业平如此为难，勾唇一笑道：“要我不做这卖酒的营生也可，除非，你娶我！”
　　林业平吓了一跳。“姑娘莫要说笑，我一修道之人怎可娶亲！”
　　“那你还俗啊！”
　　“姑娘净是胡说！”
　　紫萱脸一沉，连连被拒，她如何还能再笑的出来。“办法我已经说了，道长不愿，那便请回！这里，不欢迎你！”
　　林业平知今日多说无意，轻叹一声便离开了。
　　强大的魔力充斥着房间各处，极力挣扎的几人被压在墙面上动弹不得。
　　“说，那东西在哪？”
　　“你到底是谁？”
　　“死人，是不需要记住我的名字的。说，东西在哪？”
　　压力陡增，被压在墙上之人立时吐出血来，面色惨白。
　　“大哥，你就告诉他吧！不然我们都会没命的！”
　　“大哥，我不想死，你快告诉他东西在哪，快呀！”
　　那人看着两个弟弟，挣扎半晌最终道：“好，我告诉你，那张卷轴就在书房的坐椅之中。”
　　强大的魔力瞬间消失，血红的光芒一闪而过消失在屋中。兄弟三人连忙追了出去，只见那血红色的光芒从书房中一闪而逝，再也遍寻不到。
　　一瞬间回到了原来的世界，重楼闪身入了一座精美的宅院。
　　“主人。”朱庆元恭敬的跪迎。跟了重楼几十年，他清楚的知道他根本是逃不掉的，所以也不再逃了。
　　重楼未做理会，直接进屋关门，他迫不急待的想要知道如何才能让溪风重新拥有情感。
　　展开卷轴，只有了了数语。
　　魔族不死之心，神族不老之情。
 
作者有话要说：嗷嗷嗷……今天我懈怠了，更出的字数我都觉得愧疚，所以为了弥补偶的愧疚，明天有更新，真的，偶不骗人
关于邮件下载次数已满的问题，聪明的孩子已经发现了，转发到自己邮箱就能下了嘛！！！！




第 35 章

　　一片火焰般的红色，跳动的烛火，对称的双喜字，一切都告诉人们，今晚是个新婚之夜，只是，这对新人不曾得到任何人的祝福。
　　“你后悔吗？”一身大红的喜服的紫萱问着坐在她对面的林业平。
　　林业平笑着摇头，有些羞涩的道：“不后悔。”
　　紫萱笑了，笑的甜蜜无比。“喝了这杯酒，你我从此以后夫妻同心。”
　　手臂交错了手臂，两人饮尽了杯中酒。
　　林业平放下酒杯，痴痴的看着紫萱，尤其是那双眼睛，淡淡的却拥有无尽的情感，就是这双眼睛让他放不下睡不安，他不后悔为她还俗，他不后悔为娶她受人唾骂，只要时时刻刻能看到他看到那双眼睛。
　　面前是摊开的卷轴，重楼死死的盯着那上面的字。
　　魔族不死之心，神族不老之情。
　　不死之心，整个魔界只有他与溪风拥，如今溪风无心，他不介意将自己的心分他一半，只要他能再拥有感情，可是神族不老之情，要上哪里去寻？
　　朱庆元一直守在屋外，这已经是第几次了？每出去一次，回来就要独自呆上四五日，朱庆元不知重楼在为何事奔忙，但他知道这肯定与那名叫溪风的人脱不了关系。
　　突然，一股强大的魔气破门而出直冲天上神界，朱庆元闪避不及被狠狠的扫了一下飞出七八丈去，他知道魔尊重楼又要多日不归了，甚至是多年~~~
　　躺在院中的椅上，紫萱抚摸着自己已经稍显圆滚的肚子舒服的晒着太阳，突然，圣姑出现在了院中。“圣姑。”
　　“紫萱，南诏出了大事，快随我回去！”不由分说，圣姑拉了紫萱便要离开。
　　“圣姑，你先告诉我南诏出了什么事。”紫萱此时是极不愿离开林业平的。
　　“王族之中有人叛乱，王君已经快镇压不住，百姓死伤甚重！”寥寥数语，圣姑便将南诏国内危急情况说了个一清二楚。
　　紫萱大惊，如此情况容不得她不回了，可是业平，她该如何同业平说。
　　“紫萱，别再想太多了，快随我回去！”圣姑当然明白紫萱在想什么，所以更由不得她再犹豫。
　　午后，林业平回来了，迎接他的唯有满室的寂静。
　　命运似乎又回到了上一世，多方找寻无果后，林业平唯有日复一日的等待。
　　二个多月后，等待的结果便是一封绝情书。
　　「我心犹念顾留芳，你我情断意亦绝！」
　　顾留芳，留芳，留芳，死死的盯着这个名字，林业平想起了他们刚成亲的那几日，她梦里念着的可不就是这个名字？可是他不甘心，他一定要当面问清楚~~~
　　南诏，南诏，她一定是回了南诏，立即牵出马来，林业平头也不回的朝南诏国而去。
　　神界最近甚不安宁，南天门已有数十位天将遭了魔尊重楼的毒手，强行被抽离了所有的感情，这些天将已有些痴傻，可是魔尊重楼实力强大，众神也拿他无法。
　　十多个浅金色的光团悬浮在房中，重楼十指控制着魔力将十多个光团慢慢压缩，最后融聚只剩下米粒般大小的一团纯金色。
　　重楼看着指尖的一点，这些都是他强抢来的情感，不知作用如何。只是想的再多也是空的，试试才知道！
　　重楼动身，开始满世界的寻找溪风的踪迹。
　　幽暗的牢房，到处皆是腐烂的气息。刺耳的吱嘎声响起，沉重的牢门被推开，紧接着便是哗啦啦铁练拖动的声音。
　　猛然被强光照射，紫萱紧紧的闭上了双眼。长期不见日光，她一时还适应不来。
　　沉重冰凉的铁炼一圈圈的紧紧缚在身上，紫萱并未挣扎也不能反抗，她只能以牺牲自己为代价换取百姓们的平安。
　　“时间到了，快把这女人带去刑场！”
　　“是，大人。”
　　这里依然是美妙绝伦的，可是这里却没有他想要寻找的那个人。明知道他是不可在这里的，但重楼仍是忍不住来了，他还记得就在这里，他狠狠的吻过那人，那甜美的滋味仿佛还在唇边。
　　猛然一阵心悸，重楼捂住心口，似乎又再流血了。不要再想！不能再想！可是越是这样告诫自己，过往幸福的记忆便越清晰。
　　不知过了多久，一阵阵的心痛终于淡去了，重楼一步步缓缓的离开了天湖，心痛抽走了他所有的气力。
　　法场混乱一片，众多官兵包围着一人。
　　“业平！业平！你走，你快走啊！我说过了，我不爱你！我已经不爱你了，你为什么还要纠缠不休！”紫萱含泪怒喊。上一世留芳至死等她，这一世，她怎么可以再连累他！
　　浑身浴血，林业平冲上刑台。“快跟我走！”
　　紫萱挣脱林业平，她不能走，她不能丢下她的子民不管！“我说过我不爱你了，我不会跟你走的！”
　　“你，唔~”背后不防被人砍了一刀，林业平直直的朝紫萱倒了过去。
　　“业平！”
　　“快！杀了他！”
　　“不！”紫萱惊恐的大喊，却阻止不了那些人将长枪插入林业平的背上。
　　注视着那双眼睛，林业平不甘的问：“顾留芳是谁？你的心里装的到底是谁？你说~”
　　紫萱泣不成声。“是你。留芳是你，业平也是你，一直，都只有你。”可是，这些话林业平再也听不到了。
　　“将军，王军攻来了，我们快逃吧！”
　　被这个消息惊了个措手不及，一瞬间刑场上的人都逃走了，只余下痛不欲生的紫萱一人。
　　重楼看着这一幕，不期然的想到，如果有一天自己死了，溪风是不是，是不是~~~可是他是魔，永远都死不了。
　　踏遍了山川河流，走遍了大江南北，始终没有任何发现，纵使不愿，重楼也不得不再次上了蜀山。
　　“你来了。”站在无极阁前，清微如同老友一般迎接重楼。
　　“他在哪？”
　　清微笑的云淡风清。“你已经找到方法了？”
　　重楼皱眉。“是又怎样？”
　　“贫道只是想说，强抢来的无用，唯有心甘情愿方可。”
　　重楼心中一颤。“你知道什么！”
　　清微摇头。“这只是贫道卜出来的，真正的意思想必你会比我更清楚。”
　　重楼沉默了，甚至是有些慌了。
　　看到重楼如此反应，清微长叹一声道：“他就在安溪海底城，如今六界之中能够强行进入海底城的也就只有你与溪风了！”
　　“掌门，女娲后人求见。”
　　看了沉默的重楼一眼，清微道：“让他们进来吧！”
　　紫萱怀抱着林业平的转世同圣姑来到了蜀山。或许，他们是真的不该在一起，如今，将他送来蜀山才是最正确的吧！
　　跟随着引路弟子入了蜀山，圣姑立刻就发现了身为魔族的重楼。
　　紫萱显然也是记得重楼的，只是疑惑他为何会出现在蜀山。
　　回看了紫萱一眼，重楼立刻就猜出了她怀中婴儿的身份，转身离开，重楼急着往安溪而去。
　　看到重楼离去，清微扬声道：“重楼，你记着，万事须等时机！”
　　紫萱与圣姑同时一惊，他就是前任魔尊重楼，六界的至强者！
　　
 
作者有话要说：偶悟啦……所谓留言拍抓什么的，那都是天边的浮云啊浮云，偶再也不用为少更而感到惭愧了……
不知道大家听没听过[腐向]特别的一天（平川X平川），真是荡漾啊！！！！本来想给大家发一下的，不过偶不会发这种邮件，强烈建议大家听一下，嗷嗷嗷……




第 36 章

　　皎洁的月光铺洒在海面上，幽暗的海水倒是有了些亮色。慢慢的开始涨潮了，海水拍打着礁石，溅起无数水花。
　　重楼坐在一块礁石上望着海面出神，手中把玩着一个雪白的贝壳。潮水打湿了鞋子溅湿了衣衫，重楼却不为所动。是的，他犹豫了，甚至是胆怯了，明知那人就在这海底之中，他却始终踏不出那一步。意随心动，胸口浮出了米粒大小的纯金色，重楼想起了清微说过的话，那意思是不是说这些强抢来的情感对溪风没用？可是不试一试，他又如何甘心？
　　强大的魔力喷薄而出，海面轰然炸起，海水一瞬闻分了开来。重楼不再有丝毫犹豫，立刻走了上去。
　　溪风手指划过玉杯的边缘，眉头微微蹙了起来，外面海域那如此大的动静他从最初便一清二楚。
　　“还是找来了。”溪风喃喃自语，感到有些困扰。
　　入了海底城，重楼直向右而去，那里有溪风的气息。
　　时隔近百年，再次靠近溪风，重楼不自觉的捂住心口，好疼，原来他还是无法面对这个人的疏离冷淡。
　　“你，有什么事？”溪风侧对着重楼，冷淡的开口。
　　压下心中翻腾的万般情绪，重楼收紧了十指。“本座，有事。”
　　溪风扭头看向重楼。“说。”
　　摊开右手，那米粒般的纯金色浮在了半空中。“把它，融进你的身体。”
　　直觉告诉溪风，这东西对他没好处。“这是什么？”
　　放在腰侧的手轻颤，重楼一瞬不瞬的盯着溪风道：“神族，不老情。”
　　溪风眼神一暗，抬手便要毁了那纯金的米粒，任何的感情他都不需要！
　　重楼的反应足够快，一闪身便又将那纯金的米粒收入掌中，右臂一划，欲将那抢夺来的感情强行融入溪风脑中。
　　溪风双臂一展，便向后滑了开去，那东西，他必要毁去！心思一定，溪风召出了冻泷剑。 
　　如今的溪风早已超过自己，重楼不敢拖大，只是，他又如何能对这人放开了出手。
　　由于不进攻，面对溪风凌厉的剑势重楼竭力抵挡。
　　六界中两大强者对敌，海底城哪还有安然无恙的道理，一根根巨大的石柱倒下，最终，整个海底城濒临倒塌。
　　两道挺拔的身影拔身而起，在海底城倒塌的一瞬间破海而出。
　　“重楼，把你那无用的东西拿走，否则！”
　　重楼轻笑了一声问：“否则如何？”
　　溪风见重楼是打定了主意要将那无用的感情放入他的体内，出手便是不再客气了。
　　重楼心急，他不想再这么拖下去，他迫不急待的想要让溪风恢复感情，所以，既便是挨他一剑又何妨！
　　带有强大魔力的长剑迎面攻来，重楼不闪不避。当长剑贯穿胸口的那一刻，重楼也成功的将右手触上了溪风的额头，纯金色的米粒一瞬间融了进去。
　　溪风猛力拔出长剑后退，可是已经为时已晚，他的思绪开始混乱了。
　　顾不得疗伤，重楼紧紧的盯着溪风，期待着他的反应。
　　思绪很混乱，抓不住过往画面中的感情，只知道想要一直陪在那人身边。溪风捶了捶太阳穴抬头看向重楼。“我，我怎么了？”
　　重楼狂喜，一把拉住溪风伸过来的手将他扣入怀中。好想他！真的是想的心都痛了！对了，还有心！
　　吻住了那想念已久的薄唇，重楼强势的撬开了溪风的牙齿，右手紧扣着纤腰，左手托着后脑，重楼极力的贴近再贴近。
　　溪风微皱了眉闭着眼，这样疯狂急躁的重楼他没见过，到底发生了什么，可依然混乱的大脑让他什么也想不出来。
　　如甘泉般，附着些魔力的东西顺着喉口而下，最后胸腔中响起了心脏嘭嘭跳动的声音。
　　一瞬间悲伤绝望袭卷全身，有种温热的液体自眼眶流出。溪风愣愣的睁开双眼，他，怎么哭了？
　　喘息着，重楼放开溪风。“你，知道了吧！那种痛不欲生的感觉。”
　　心脏猛一阵收缩，痛的浑身都快没了力气，却又没有任何伤口。溪风捂着心口，这是他的心，他的痛，从今以后也是自己的心自己的痛。
　　思绪清晰了，感情也明了了，正当溪风想说些什么的时候，那种混乱的感觉又来了，慢慢的，又什么感觉都没有了。
　　重楼睁大了双眼，眼睁睁的看着他收集来的感情如风般消散却没有任何能力阻止，强抢来的，果然不行么。
　　溪风沉着脸怒瞪着重楼。“把你的东西收回去！”
　　重楼仿佛没有听到般直直的站着不动。
　　溪风咬牙忍着腐身蚀骨的心疼，单手笼着心口想要将那心痛的根源除去。
　　“没有用的，心，是我给你的，也只有我能将他取出来。”
　　心疼到无以复加，溪风道：“那你快把它取出来！”
　　重楼突然笑了，只是那笑却比哭还要难看。“不用取出来，只要我离开，你便不会再痛了。”
　　有些虚弱的扶着礁石坐下，重楼离开后，那颗心果然不再痛了。深吸了两口气，溪风看向海面，海底城已经不存在了，他得另找住处了。
 
作者有话要说：嗷嗷嗷……实在是挤不出来啊！！！字数少了些……明天，明天若思路顺了，一定给大家不一张出来，后天也是，相信我吧！偶是好人……%>_<%




第 37 章

　　素白的房间内，干净整洁。一身白衣的年轻道士正端坐在桌前习字读书。
　　“叩叩”轻轻的，敲门声响起。年轻的道士抬起头来。“进来吧。”
　　“大师兄。”同样一身白衣的道士推门走了进来。
　　“常胤，有什么事吗？”
　　“大师兄，掌门让我唤你去无极阁。”
　　“我知道了，这就来。”徐长卿立即起身去净了手脸，然后同了常胤一起去见掌门。
　　待到无极阁外，果不其然的又见到了那个总是坐在玉栏上喝酒的人，他仍是盯着远方的一处出神。
　　“大师兄，我们快进去吧！掌门和长老们还在等着我们呢！”常胤着实是对魔尊重楼看不顺眼的，只是掌门吩咐过让他们莫要去招惹这魔头，更何况，他们也是招惹不过的。
　　重楼扫了那两个小道士一眼，然后仍一如既往的默默灌酒。还有三天，只剩下三天了，再过三天清微那老头的推算结果便会出来，只是，这三天的时间真的好漫长，明明十几年都等了，为何只剩下的三天却如此难熬。
　　过不多时，那两个小道士便又出来了，同时出来的还有那五个老头。
　　清微一笑走上前来。“重楼，推算的事情已有了眉目，不知当初你应了贫道的那件事可还算数？”
　　“本座既然明白的应了你，便不会反悔。”虽然面上一派平静，但抓紧了酒坛的手却泄漏了重楼的内心。
　　清微放下心来。其实他早已推算出了解决的办法，只是他还是存了私心的，为了天下苍生的安危生生让重楼多等了十多年。“解决的办法仍要去神界寻找，不过你要找的人是，女神水碧！”
　　“那个女人。”对水碧，重楼还有些印象，那个曾经纠缠过溪风的女人。“她会心甘情愿的将感情给了溪风？”
　　“只有全心全意的爱才是永生不老的感情，女神水碧，她会心甘情愿的将不老之情交与溪风的。”清微仍是笑着。
　　这话可是将重楼气的不轻。什么全心全意的爱，这个世上溪风只能爱自己，也只有自己可以去爱溪风，别人，想都不要想！
　　清微自是看出了重楼的想法，心底微微发涩。“你去吧！不过在此之前希望你能将这把剑交它真正的主人。”
　　从清微手中接了剑，重楼问：“谁的？”
　　“此乃魔剑，是属飞蓬将军的转世，龙阳太子之物。”
　　“飞蓬将军？”重楼看了看剑，不错！
　　重楼离开后，留下蜀山众人一头雾水。
　　苍古脾气最急，忍不住什么话。“掌门，你怎么将那柄魔剑从锁妖塔□了？”
　　清微道：“那股邪气日益壮大，拔出魔剑亦是为了找一个帮手压制那股邪气。”
　　“难道是飞蓬将军？”和阳是明白的。
　　“正是。”
　　~~~~~~~~
　　“砰”的一声，利剑插于地面，吓得永安当众人抱头龟缩于柜台下。
　　一个年轻英俊有些痞气的伙计还能站得住，众人皆佩服于他，岂不知他是被吓傻了，不知躲藏了。
　　“飞蓬将军，你果然没变。”重楼也误会了，还以为他仍是那个英勇无畏的人。
　　被一句话唤回了魂，那伙计连连摇头。“不不不，你肯定是认错人了，我叫景天，不是什么飞蓬将军！”偷偷打量那人；一头红毛，个头挺高，长得还满帅的，还有那对角，做的倒挺真的，连他这个造假大师都看不出哪有假来，可惜呦，是个脑子有问题的！
　　“本座绝不可能认错人，更何况你同以前一模一样。”重楼指的是长相。
　　景天打了个寒颤，这人看他的眼神怎么那么性呢！“你肯定、一定是认错了！我从小到大就没失忆过，我要是不将军，哪还会在这呆着。”长臂一伸，从桌下拽出一人来，“你说是不是？茂茂。”
　　被拽出来的人胖极了，每动一下浑身的肉就像是在跳舞。“对啊！对啊！老大说的是真的，他真不是什么将军！”说完，又躲回了桌子底下。
　　“不管你承不承认，剑我已经送来了，要不要随你。”重楼不想在此浪费时间。
　　景天瞪大了双眼，早把害怕抛到了九霄云外，双目放光的紧紧盯着插在地上的宝剑。看那材质，看那花纹，看那煅适，简直就是一千年前的古物啊！心痒难耐的蹭了过去，小心伸出手在剑上摸了一把，随即笑逐颜开。“这剑，是给我的？”
　　如此谗媚的笑，重楼觉得甚是碍眼，便不答理他。
　　“真是是给我的？”还是不说话，“你不说话我就当是真的啦！”左手擦右手，再在干净的布衫上抹了一把，景天攒足了劲要将那剑□，只是世事往往出人意料，没想到看上去至少几百十斤重的剑这么轻，将剑左手撂到右手，真的很轻，“不会是又看走眼了吧？”随手往桌上一扔，哗啦！桌子塌了，几百十斤重的剑正好压在躲于桌下的许茂山身上。
　　“啊呀！老大救命啊！这剑好重，我快被压死了！”许茂山双手竭力撑着剑身，痛苦大叫。
　　“切！叫的跟真的似的，哪有那么重！”景天一只手拿起剑上下抛了几下，“你看，都轻成这样了你还乱叫。”
　　许茂山跑到角落里躲着道：“桌子都给压塌了还说不重！”
　　景天一愣，是啊，这么轻的剑怎么就把一张结实的桌子压坏了呢？难道真是把宝剑？听说宝剑可是会认主的。
　　“果然是你的剑。”重楼眯了眼道：“飞蓬将军，本座还有事，日后再约你比斗。”
　　来时一道红光，去时亦是一道红光，只余下永安当内鸡飞狗跳一片。
　　跑出门外，亲眼看到重楼离开，景天贼兮兮的笑了。“真是天将冤大头，平白得了一把宝剑！”兴奋的在剑身上啃了一口，景天哼着小曲回了当铺。
　　却说重楼离了永安当便直往神界而去了。
　　从南天门而入一路闯到了天河之畔。那女人，果然是在此处，手边一篮贝壳，如今竟还未死心，不由分说，重楼含着怒气出手，直接抓了水碧便往人界而去。
　　南天门处不断增兵，重楼既便再厉害也是敌不过这千万神兵的，更何况如今手中还多了个极力挣扎的女人。身上负了几处伤，重楼才得了空拉那女人直接穿回了人界。
　　“魔尊重楼，你抓我做什么？”挣脱了控制，水碧喘息。
　　重楼看了她一眼，一挥手便将水碧困坐在了地上，不能说话，也动弹不得。
　　重楼也在一块巨石上坐了下来。其它地方的伤都不重要，唯有心口的那一剑让他吃足了苦头，这颗新的心脏太脆弱了，必须赶快用魔力完全炼化重筑，只是这样一来，他的魔力至少要损失五分之一，百年内，也是绝不可能恢复的。衡量了一下得失，重楼最后只是修补了一下伤口。
　　这颗新的心脏是重楼从朱庆元身上挖来的，至于朱庆元本人，也早在重楼手中化了飞灰。死前还能有这么点用处，重楼觉得，朱庆元本人也是死得其所了。
　　疗完了伤，重楼随手解开对水碧的禁锢，命令道：“女人，将你的感情给我。”
　　水碧防备的退了两步。“你要干什么？”
　　重楼懒得同这女人解释，一闪身出现在水碧跟前，右手周时接近了水碧额头。
　　一幅幅画面闪过，连成一段段悲伤的场景。重楼让水碧看到的这些，让她彻底明白了重楼为何要他的感情。
　　见水碧睁开了眼，重楼重复道：“将你的感情给我！”
　　水碧深吸了两口气，平静下来道：“我的感情，我可以给你，但我有一个要求。”
　　“说！”
　　“让我见他一面，见到他，我便将我的感情给你。”
　　重楼极不愿，却也不得不答应。
　　
 
作者有话要说：哇呜呜，今天下午一点五十分左右，我终于理清了思路，于是，有了此章的诞生，撒花庆祝！
下章，水碧美女大概就可以领便当了，她终于要完成自己的使命了~~
ps邮箱里又转了个好东西，h动画啊




第 38 章

　　蜀山和阳长老带了徐长卿和常胤一起下山去了唐家堡。渝州最近出现了大批咬人的毒人，而据蜀山所知，这毒人的炼制方法是唐家堡的禁法。
　　在唐家堡住了几日，徐长卿被和阳派出去调查。
　　“景兄弟，这里就是你说的那个一夜之间全部人口都消失的村子？”徐长卿看着眼前明显有人住着的木屋问。
　　“怎么可能还有人！”景天气恼，他怎么可以在这个猪婆和白豆腐面前丢人，这里，分明就是那个村子，决不可能有人还敢在这住！
　　“景兄弟，不可！”
　　徐长卿阻止不及，景天已经擅自将房门推了开来。“呦，这里布置的还真不错呀！”景天见了好东西便东摸西摸。
　　“景兄弟，你怎么可以这样，快将别人的东西放回去。”徐长卿有些急了，万一这里的主人突然回来了，他们可就解释不清了！
　　“哎呀！白豆腐，看一下有什么关系，我又不会偷拿。”突然屋外传来巨响，吓得景天差点打碎了手中的茶壶。“哎哟喂，幸好没摔到！外面是怎么回事啊？白豆腐。咦，白豆腐哪去了？”
　　“臭豆腐，你乱叫什么！长卿大侠他早出去了！”唐雪见双手插腰，就是看景天不顺眼。
　　“切，死猪婆！”景天翻了个白眼，这个堂堂唐家大小姐，他惹不过还躲不过么？找白豆腐去！
　　“你这个死臭豆腐，你去哪？你给我回来！别走，等等我！”唐雪见大叫着追了出去，她根本不敢一个人呆在这个恐惧的村子里。
　　“哎呀！别打别打了！”景天用力将雪见扭住，“快看，红毛怪在和人打架。咦！白豆腐身边还站了个大美女。”
　　“什么红毛怪？”雪见继续挣扎，“你快放开我。”
　　“红毛怪就是我上次说的白送我把剑的冤大头。”景天目不转睛的盯着林中的打斗，“我放开你，你可不许再动手打人了！”
　　“好，你放开我，我就不打你。”
　　景天放开双手，促不及防被狠狠踹了一脚。“不是说了不打了吗？”景天抱脚狂跳，痛死了，果然是最毒妇人心啊！
　　“我只说了不打你，可没说过不踹你。哼！”刁蛮大小姐也算是出了气了，高兴的去找徐长卿。
　　“长卿大侠，她是谁啊？”
　　徐长卿看了看身旁一颗心全系在打斗者身上的女子道：“她说，她是水神。”
　　“水神！”雪见惊奇，连忙伸头去看。“好漂亮啊！水神姐姐你叫什么名字啊？”
　　水碧终于转移了注意力。“夕瑶妹妹，你怎么在这？”又看到一旁的景天，“飞蓬将军也在！”
　　雪见被吓了一跳，扒下抓住自己的双手尴尬的道：“水神姐姐你认错人了，我不认识什么夕瑶妹妹。还有那个臭豆腐，他也不是什么飞蓬将军！”
　　水碧细看了一下便知是何原因了，只笑道：“我怎么可能认错呢，你就是夕瑶妹妹，只不过你自己不记得了而已。”
　　雪见和景天呆呆愣愣，不知该说什么。
　　“小心！”徐长卿提醒众人的同时，勉强挡住了重楼躲开后直直朝几人劈过来的一道剑气。
　　“啊啊！”雪见气得大叫，“打架也不小心点，伤了旁人怎么办？你们赔的起吗？”
　　不想这一叫，溪风与重楼同时停了手，双双朝雪见看了过来。
　　雪见吓住了，拉了景天挡在身前。
　　景天也怕，那两人眼神都能杀人。“不是我叫的，是她！”景天一反身又将雪见推了出去，“你们要杀就杀她，不过我告诉你们啊！她可是堂堂唐家堡的大小姐，最好还是不要杀，嘻嘻。”
　　溪风扫了那两人一眼，又看向重楼。“这次，你又想干什么？”溪风感觉到重楼有一种激动喜悦的心情，他不反感这种情绪，所以刚才才未下重手。
　　重楼没有回答，只是看向水碧，示意那女人该办的事情赶快办了。
　　重楼没有什么偷听的意思，便退到了一旁。
　　景天壮着胆子凑了过去。“哎，老兄，我问你，他是谁啊？冷的跟砣冰似的。”景天指的是溪风。
　　重楼注视着景天，直将对方看到遍体生寒几欲逃跑才开了尊口。“溪风，本座的人。”
　　景天掏掏耳朵，以为自己听错了或者是理解错了。“什么叫你的人啊？”
　　好似看着一个笨蛋，重楼道：“按你们人界的说法，他就是本座的妻。”
　　五雷轰顶！景天大叫：“他是个男的，你们断袖啊！”
　　“闭嘴！”重楼嫌吵的耳朵疼。
　　景天立即捂了嘴，眼珠子在溪风与重楼之间来回转，这看多了，还真看出点意思来。手指悄悄捅了捅重楼。“哎！其实，你们好像还满配的。”
　　这句听了还算顺耳，重楼好心情的回了句“自然！”
　　景天撇嘴。“自大。”
　　静静的站着，溪风听着水碧在一旁回忆过去。那些他都还记得，只是没什么感觉而已。
　　“~~~~你早已拒绝了我，可是我还是喜欢你。这次下界也是为了了却自己的一个心愿，之后~~~”水碧露出笑容，却未再说下去。
　　双手抚在胸前，面朝溪风水碧闭上了双眼。一滴纯金色在眉心间渐渐形成缓缓飞向溪风眉心。
　　这次溪风没有躲开，从心中蔓延出的狂喜和一股深深的渴望让他一瞬间愣住了。
　　水神之体本就由水而凝而情而支撑，如今失了情，水碧注定是要形消神散的，当神力耗尽的那一刻~~~
　　“长卿大侠，她好像变透明了。”雪见指着水碧小声道。
　　“我要回神界了。”水碧望着溪风，眼中水光隐隐。片刻，便化了一道水波离开了。
　　“咦？这是什么？”景天想伸手摸摸那散发着柔和白光的大珠子。
　　重楼先了一步将珠子收入掌中，而后抛与了徐长卿，这也算是清微要求的，圣灵珠，他们好似有大用。
　　头，又是懵懵的，溪风揉着太阳穴往住处而去。
　　重楼亦步亦趋的跟着，生怕扰了溪风回想他们的过去。刚尾随进了屋中，门砰的自动合上了。
　　重楼一愣间便被溪风压在了门上狠狠吻住。
　　气喘吁吁的一吻过后，溪风抵着重楼的额头低声道：“对不起，不该把我们的感情忘记。”
 
作者有话要说：昨天一天都有课，没更新……
最近大家霸王的好厉害……不过偶也不在意了，本文大概还有最多不过三万字就该完结了




肉肉公告

　　肉肉已上传，请进公共邮箱。这次写的时候感觉真不好，觉得偶自己在写小色，书一样……真不想再写了%>_<%




第 39 章

　　阳光唤醒了重楼，却未唤醒溪风。重楼支了下巴侧首看着溪风，那红唇还肿胀着，睫毛又长又密，鼻梁挺翘皮肤白皙。越看越是心痒，重楼一翻身又压了上去。
　　“唔。”身上猛然重了许多，呼吸也有些不畅了，溪风迷糊着睁开眼。“大早上的，别闹了。”
　　岂是说不闹便不闹了，重楼笑的邪恶，冲着那敏感的喉结吻了过去。
　　溪风扭动着躲避，这人都一连折腾了他三天了，还来。
　　怀里已经空了，重楼挫败，那招“一影千变”根本就是用来对付他的！
　　溪风偷笑，穿了衣服对重楼道：“你不是答应了清微要助人间避过三百日后灾难吗？还是快起来吧！”
　　嘟囔了句“麻烦”，重楼坐起身来，衣服一件件的自动套了上去。
　　溪风坐回床畔，主动搂着重楼在他唇上亲了一下道：“别嫌烦，那可是你自己答应的。”
　　“哼！我可从来不守诺的。”
　　溪风大笑，能用这种自大又骄傲的表情说自己从不守诺的，六界中恐怕也就重楼他一个了。溪风情不自禁的又吻了一下。“为了我许的诺也不守？”
　　溪风如此大笑，重楼从未见过，几乎被迷去了魂，这是那不老情的作用吧！“为你应了的，岂能不守。”
　　“那就走吧！”溪风开门走了出去。
　　重楼不大情愿的跟了上去。
　　“景兄弟，掌门让我带你去趟蜀山，快跟我走吧！”
　　“哎！白豆腐，没事你让我去蜀山干什么，不去！上回跟你消灭毒人，赵文昌那个吸血鬼已经加了我一百年的债了，我还不知道什么时间能还清呢！不去！不去！”景天手中抠着算盘，头摇的如波浪鼓一般。
　　徐长卿发愁，可是无论如何掌门交待下的事他一定要完成。“那景兄弟，你如何才肯随我去蜀山？”
　　说到这个，景天来劲了，撅着屁股将头从当铺柜台的递物洞中伸了出来。“哎，我说白豆腐，我听说你们蜀山可是很有钱的，要不，你替我把这债还了，我便随你去蜀山如何？”
　　“好！我这就去找你们掌柜。”徐长卿立刻转身去了内院。
　　“哎哎哎，你还真去啊！我只是说说而已呀，白豆腐。”一见徐长卿当了真，景天赶忙追了过去。
　　当景天大喘着追到人时，徐长卿已经连他的卖身契都拿到手了。“景兄弟，这是你的卖身契，现在你可以跟我走了。”说着，徐长卿拉着景天直接御剑飞天了。
　　“啊啊啊！”景天惨叫，“白豆腐，白豆腐，你飞慢点啊！我害怕。妈呀！太高了！”
　　“景兄弟，别往下看就不怕了。”
　　景天支了耳朵大喊：“你说什么，风太大，我听不见，大声点！”
　　徐长卿又重复了几回，景天仍是说听不清楚，徐长卿一恼，转身大声道：“别往下看就~”
　　“啊啊啊~~~”景天惊恐长嚎，飞剑直直撞到了山壁上。史上第一次飞剑撞山事故发生了。
　　徐长卿差点没被撞吐血，眼见景天从空中掉了下去，忙向下飞去接住。
　　惊魂过后，景天如八爪鱼般紧紧扒在了徐长卿身上。
　　“景兄弟，我们已经着路了，你可以放开我了。”徐长卿侧着头避开景天近在咫尺的脸。
　　“啊？着路了！”伸出一脚往下探探，果然能够踩到地面，从徐长卿身上跳下来，景天指着他大叫：“你个死人白豆腐，你差点摔死我你知不知道！啊，摔死我景天景大侠，你赔的起吗你！哼！”
　　被喷了一脸的口水，徐长卿用衣袖擦了擦愧疚的道：“对不起啊景兄弟，都怪我御剑时分了心，待回了蜀山，我会向长老领罚的。”
　　景天脸上有些挂不住了，本来就是自己害白豆腐分了心，他又救了自己，哪能真让他受罚呀！“去去去！领什么罚啊？谁让你领罚呀！唧唧歪歪的，不是急着回蜀山嘛！还不快走？”
　　徐长卿连忙跟上景天。“景兄弟，蜀山陡峭，我们还是御剑上去吧！”
　　“御什么剑！御什么剑！老子就是累死也不会再搭你那把破剑！吓死人了！”一提御剑飞行，景天立即炸毛。
　　“可是蜀山陡峭，山道又窄，很容易出事的。”徐长卿再接再励，“这次我不会分心的！”
　　景天如赶苍蝇般摆手。“谁信你！哎，前面有人，我和他们一起走，不理你了！”
　　“景兄弟！景兄弟！”徐长卿赶忙追了上去。
　　景天追上前面那两人。咦！还正好是认识的。“红毛！红毛！”
　　溪风回头，见是景天便停了下来。只是重楼却好似没听见般继续往前走，溪风拉住他道：“等等吧！”
　　重楼回头撇了景天一眼，停了下来。
　　景天大喘气的扒上重楼的肩。“哎，我说红毛兄弟啊！我叫着你，你怎么还走那么快。”
　　重楼不理，景天又盯着溪风嘻笑道：“大冰块，你也在啊！”自从前几日见过冰冷的溪风后，景天就给他起了这么个绰号。
　　溪风虽然不大明白景天为什么这么叫他，却也笑着点了下头。“飞蓬将军。”
　　“景天抓耳挠腮。“怎么你也叫我什么飞蓬将军啊？我不是他！”
　　溪风浅笑，也不争辩，只道：“日后你会知道的。”
　　景天讨厌打哑谜，正要再说些什么，却被重楼的话吓了一跳。
　　“再盯着看，本座便让你永远也睁不开眼！”这话是对徐长卿说的。
　　徐长卿涨红了脸低下头去，呐呐的不知该说什么。他只是觉得那人，让他移不开眼睛，他并无,冒犯之意。
　　重楼可不管徐长卿在纠结什么，他只要看好溪风。“走吧！”当着面，重楼牵着溪风手继续前行。
　　“还低着头干嘛！人都已经走了！再漂亮也是个男人，你怎么就看直眼了？就你那点出息！”景天难得抓住一个机会教训徐长卿。
　　徐长卿满面通红恼羞成怒。“景兄弟！”
　　气势拼不过，景天灰溜溜的败下阵来。“好了好了，不说了不说了，还跟我大小声，哼！”
　　一面走一面欣赏风景，溪风突然道：“蜀山的事情解决后，我们去哪？”
　　重楼停下来问：“你想去哪？”
　　“去我的世界，我的家乡吧！”溪风认真的道。
　　“好。”
　　待到蜀山，清微早已等候在了殿外。
　　溪风笑着向他点头。清微也笑了笑道：“你变了，以前，你不会对他以外的人这样笑。”
　　景天两眼在几人之间咕噜噜的转着，左手拍了拍徐长卿道：“白豆腐，原来他们都是认识的。啊！白胡子老头，我说怎么看着那么熟悉呢！老头！老头！”景天一蹦三跳的□了三人之间。
　　“是景兄弟啊！”
　　“老头，我都来了半天了，你才看见我啊！”景天不乐，“跟白豆腐一样，看个男人都眼直。”
　　景天性子不靠谱，清微也跟着打哈哈。“这人老了，眼神也不好使了，有时候还真看不着东西。”
　　“骗三岁小孩呢！”景天不耻。
　　“景兄弟，不得无礼！他就是我们蜀山的掌门。”徐长卿终于插上了话。
　　“他就是蜀山掌门！”景天真的是被惊到了。
　　
 
作者有话要说：………………我更了，弱弱的问一句，能无视我三天没更新的事实么………………
国庆节快乐！！！七天努力日更………………
要肉加群；幕遮美人，118998613，只能加一百人，加后我群发！！！
群共享中也有！




痛哭痛哭

　　………………此时此刻，我不知道该如何形容我的心情……tnnd，果然人倒霉的时候喝凉水都塞牙，今天写的搞丢了一会不说连读卡器和电脑都和我作对，读出的文件死也打不开，我都倒腾半小时了也没把42章传上来，我急啊！！！！可是在强大的事故面前，我无能为力，我只能明天再去买个读卡器再上传了…………原谅我吧！我真的更了，没偷懒，话说，42章还有肉呢，我急得一身汗啊！！！！昨天才说过日更，今天就失信了，我――我没脸见人了………………明天两张…………




第 40 章

　　无极阁内，蜀山的几位长老与清微都目光炯炯满怀期待的看着景天，而后者不大的一颗头颅如波浪鼓般使力的摇晃着。
　　“不行不行，绝对不行！虽然我自称是景天景大侠，可我一点武功也不会，让我去找齐五颗灵珠，那还是让我死了比较容易些。再说了，我也不是什么救世大侠，白豆腐都比我靠谱！”说完，景天转身便想往殿外跑，可下一刻无极阁的大门就自动合上了。景天使上了吃奶的劲也拉不开门，只好无奈的转回身来。“各位蜀山大老爷，我真不是你们要找的什么救世大侠，放我出去吧！以后我一定日日三柱香贡奉各位！”
　　微笑着摇头，清微道：“孩子啊！如果你不是我们要找的人，那这团邪念为何会惧你而乖乖从锁妖塔钻进这盒中呢？”
　　“这我哪知道，肯定是他太胆小了！”景天无谓的耸肩，顺便在那装着邪念的盒上拍了一掌，本来颤动叫嚣的邪念立刻安生了。
　　“看，这就是最好的证明。”清微笑的愈发和蔼了。
　　“这、这哪算什么证明！你要是拍一下他肯定也不敢再叫！”景天死撑，绝对不能承认，这可是关乎小命的大事啊！
　　既然劝说不通，那只能用最后的办法了。清微站起身来拉了景天出门。“孩子，跟我来。”
　　不情不愿的被拉着，景天问：“去哪啊？”
　　“下山，找能证明你身份的东西。”
　　“那要是证明我不是呢？”
　　“那我立刻就让长卿送你下山，蜀山从今往后不会再麻烦景兄弟任何事，同时还可以帮你赎回永安当。”清微笑眯眯的许诺。
　　“这可是你亲口答应的，到时候可不许反悔！”景天立刻坚起右掌。
　　清微与其击掌立誓。“决不反恢！但是，如果证实了景兄弟就是我们要找的人~~~”
　　“那、那我就答应帮助你们蜀山。”在清微满面笑容的注视下，景天勉强做出承诺。
　　“说了，便不能反悔。”
　　“谁反悔谁是小狗！我景天景大侠说过的话那就是肉包子打狗，有去无回！”
　　话音刚落，便引来一阵笑声。在旁的徐长卿低声道：“景兄弟，你应该说君子一言，四马难追。”
　　景天红了脸，死赖。“我又不是君子。”
　　出了蜀山山门，清微停在了一块刻有蜀山两个大字的巨石旁。
　　手指捅了捅清微，景天不确定的道：“你说的不会是这块石头吧？”
　　清微点头。“正是，此乃我蜀山通天石。”
　　景天围着所谓的通天石转了一圈又一圈，然后上看下看左看右看，得出结论。“就是一块破石头嘛！”
　　“你~放肆！”苍古被景天的态度气得不轻。
　　“苍古。”清微阻止了苍古接下来的话。
　　景天撇嘴偷笑，右手在巨石上敲敲打打，嗬！还挺硬实的。
　　清微拉起景天右手，拂尘一甩划破了他的掌心。
　　“啊！老头，你这是干什么？”景天喳呼。
　　~~~~~
　　重楼坐在湖边的草地上，怀里拥着溪风悄悄耳语缠绵。
　　“下去了。”重楼下巴将溪风衣领往下蹭。
　　“什么下去了？”没头没尾的一句，溪风侧头与重楼鼻息相闻。
　　往颈窝间拱，重楼轻轻吮吻。“这里，我留下的痕迹下去了。”
　　溪风脸颊熏红，纵容着重楼的亲昵。“你若想，再留一次也~~唔，你还真来！”
　　双手从衣摆中探了进去来回抚摸着光滑的肌肤，重楼轻丿舔着溪风柔软的耳垂低语：“真想让你永远也下不了床。”
　　溪风低笑，整个人都嵌在重楼怀中。“色魔！”
　　“只对你。”摸索着，重楼解开溪风的下裤。
　　“你，你不会~~”还未说完，溪风就被重楼流氓似的顶了一下臀部，又硬又热。
　　“两天了。”重楼伸手解开自己的裤子。
　　“才隔了两天，你又来。”虽是这样说，但溪风却没有丝毫拒绝的意思。
　　长了薄茧的手指在□周围打着圈，间或试探着插入。
　　“唔~~~”溪风难耐的呻吟，努力放松着身体，一进一出的手指让人全身无力。
　　一转身将溪风压在草地上，双腿分开，重楼一点点的将□插入。
　　“慢点，有点疼。”溪风低喘着，疼痛让他本能的想要躲避。
　　“别动。”重楼整个人都压在溪风身上附耳低语，“你的那里又紧又热，很舒服。”
　　溪风羞红了脸。“闭上你的嘴。啊！”
　　重楼猛烈的动作起来，双唇堵住了溪风所有的低喘呻吟~~~
　　一场欢|爱过后，两人身上粘腻难忍，便就着湖水冲洗了一下。
　　穿戴整齐后两人回了蜀山。还未入门便见景天兴奋的冲了过来。“红毛，大冰块，蜀山老头说你们会和我与白豆腐一起寻找五灵珠，是不是真的？”
　　重楼心情很好，爽快的“嗯”了一声。
　　“咦，红毛，心情不错呦！你看你，满面春风。”景天挤眉弄眼。
　　重楼看了溪风一眼，满面柔情，瞬间麻的景天骨头都酥了。“哎呀！你们俩就别在互相看了，肉麻死了！”
　　溪风笑笑，不理会景天，只是朝他伸出了手。
　　“这是什么？”拿了溪风手中的东西，景天对着阳光耀啊耀，没什么奇特的嘛！
　　“土灵珠。”溪风回答。
　　“啊？土灵珠！”景天大乐，“那我们现在已经拥有两颗灵珠了！只要再找到火灵珠，水灵珠，雷灵珠的话，我就可以完成任务了！”
　　“景兄弟，行李都准备好了，我们该上路了！”徐长卿穿着平常衣物背着包袱走了出来。
　　“你动作怎么这么快！”景天撇嘴，搭了重楼和溪风的肩道：“出发了，兄弟们！”
　　四人刚走上山道便遇到了清微，景天扭了过去。“喂，清微老头，你怎么在这？”
　　“当然是来给景兄弟你送礼了。”
　　“送礼！什么礼物？”景天两眼放光。
　　清微笑的和蔼，右手捏上了景天的下巴。
　　嘴唇开始止不住的颤抖，景天哆嗦的说不出话来。
　　“好了。景兄弟一路多保重。”清微拍了拍景天的肩，最后看了溪风一眼转身离开。
　　“哎，礼物呢？我还没看到礼物呢！”景天叫喊。
　　背后的徐长卿点点景天的肩，递过一样东西。“张嘴。”
　　景天列嘴。“咦，我的牙长好了！”敲打牙齿，景天发表感言：“没我那翡翠镶金的好！”其实景天已经乐翻了，自从被毒人咬过毒牙掉后，他缺了的牙终于长出来了！
　　一路下山几乎是用飘的，景天觉得自已现在的形象一定是光辉万丈。
　　回到了渝州永安当，景天立刻被茂山告知了唐雪见被逐出唐门的事。
　　真的要上路还要等上两三天，重楼可不愿有人打扰他与溪风，便就近找了间客栈住下。其实，两人都未将什么三百天后的灾祸放在心上，他们只要自己过的好便行了。
 
作者有话要说：此乃昨天的，今天的会在八点左右上传，刚花了十块买了个读卡器……




第 41 章

　　许茂山一身肥肉晃啊晃的跟在景天身后。“老大，唐家大小姐的事你真要上啊？”
　　景天立刻停住。“当然啦！我景天景大侠答应的事怎么可以反悔，更何况唐泰做的太过分了！怎么可以不让雪见参加他爷爷的葬礼呢！”
　　“那老大，我们现在是去哪？这条路根本不是去唐家堡的啊！”许茂山迟钝的摸摸头。
　　“笨！当然是去找徐手下，大冰块和红毛怪啊！”景天猛拍了一下许戊山。
　　“可是老大，找他们干什么？”
　　“给你老大我助阵！”
　　一路来到客栈，景天找到的也只有徐长卿而已。
　　“徐手下，他们俩呢？没跟你在一起啊！”景天楼上楼下找了一圈也没找到人，只好回头问徐长卿。
　　“刚才我问了掌柜，他说他们去城外垂钩去了。”徐长卿回答。
　　“垂钩？算了算了，找不到他们有你也行！快跟我走！”景天拉了徐长卿往外走。
　　“景兄弟，我们去哪？”
　　“到了你就知道了！”
　　河边两竿钓竿像模像样的垂挂着，可是钓竿的主人却不知踪影。
　　河对面的山崖上，重楼不满的撇着嘴道：“你已经看着下面看了半天了！”后话便是：都没看我一眼！
　　溪风轻笑，身子一歪躺进重楼怀里道：“你最近，总是爱乱吃醋！”
　　重楼梗着脖子不承认。“谁让你招人了！”
　　溪风自然知道重楼指的是徐长卿，其实他自己对这件事也挺惊讶的。“我记得我曾经说过，我是你的！”
　　重楼嘴角咧开了，狠狠的抱紧溪风。“你本来就是我的！”
　　溪风嘴角荡起幸福的笑容，后仰了头与重楼轻轻吻着。如果这般直到地老天荒，多好！可是现在，他们还有事要做。
　　“起来吧！我们回城。”溪风拍拍衣物站了起来，他们在这已经快呆一上午了。
　　“嗯！”重楼也起了身来，右手向下一挥便收了还搭在河面上的鱼竿。
　　“一上午，一条鱼也没钓到！”溪风自嘲。
　　重楼回了一眼。“你会在意钓不到鱼！”
　　溪风无所谓。“当然不在意！”
　　回到客栈时，到是一番热闹景象。有哭的，有笑的还有抓耳挠腮不知该说什么的。
　　“溪风哥哥！”婉转的少女嗓音，一抹蓝色身影出现在溪风跟前。
　　“龙葵？！”溪风惊喜，伸手摸了摸少女的头顶。“你竟然还活着！”
　　龙葵眼儿弯弯的笑着却含着泪珠。“龙葵被封印在魔剑中，所以才活到现在。可是、可是王兄和白藜姐姐已经不认龙葵了，王兄还要赶龙葵走！”
　　“哎呀！我都说了我不是你王兄了，猪婆更不可能是你说的什么知书达理温柔大方的白藜姐姐，因为她根本就是一个疯婆子！”景天也有被折磨到崩溃的迹象。
　　“臭豆腐！死菜牙！你说谁是疯婆子？啊！”雪见叉腰大喝，右手狠拧着景天耳朵。
　　“哎呀！别闹了，这都什么时候了！”打掉雪见的手，景天冲到溪风跟前。“大冰块，既然你认识她，那你快跟她说，我不是她什么王兄！”
　　溪风摇头轻笑道：“你本就是她的至亲哥哥，我怎么能骗他说你不是呢？”
　　景天疑惑。“那你的意思是说，她真的是我妹妹？”
　　溪风点头。
　　“一个爹一个娘的？”
　　溪风与龙葵同点头。
　　“那她岂不是从小就被送给别家了，要不然我怎么从没见过她！咦，也不对呀！她是从剑里出来的！”景天使劲挠头，直欲挠成秃头。
　　“唉！”溪风叹气，这一世的飞蓬将军真不靠谱。“把你的头盔拿出来。”
　　许茂山连忙拿了头盔递了过来。“给。老大，你的头盔。”
　　景天拎着头盔问。“拿这东西干嘛？”
　　“戴上。”溪风直接吩咐。
　　“那可不行，清微老头说随便戴上会死人的，只能在适当的时候才能戴！”
　　溪风也不想去戳破清微那低级的谎言，只道：“现在就是最适当的时候！”
　　“真的？你没骗我？”景天将信将疑。
　　溪风道：“我骗你做什么。”
　　景天戴上头盔，溪风吩咐在场的人手拉手围着木桌坐下。“呆会你们看到的便是景天前世的记忆。”说着，伸手一指，一团紫光没入头盔之中，所有的人都陷入了记忆之中，除了龙葵，重楼和溪风。
　　龙葵有些惧怕重楼，但他知道是重楼将他送到景天身边的，所以龙葵顶着压力对重楼说了声“谢谢。”
　　重楼不大理采，但仍是很给面子的“嗯”了一声。
　　寻了另一张桌子坐下，溪风倒了三杯茶，随后问龙葵：“你是怎么从魔剑中出来的？”
　　龙葵笑了，开心极了。“今天王兄去帮白藜姐姐的时候，那个叫唐泰的坏人划伤了王兄的手，然后血滴到剑上，龙葵就出来了！”龙葵突然站起身来转了圈道：“看，王兄还帮龙葵找回了广袖流仙裙！”
　　溪风真心替龙葵高兴，等待了千年，终于让她再次见到了她的哥哥。“外面发生什么，你在剑中都能看到？”
　　“嗯嗯！”龙葵笑嘻嘻的点头，可注意力却全在景天身上。”
　　溪风会心一笑不再问龙葵任何问题，只是陪着她一同等景天从回忆中醒来。
　　过往的一幕幕闪过，开心的快乐的悲伤的绝望的。心疼几乎撕裂全身。
　　景天刚刚睁开眼睛，龙葵便凑了过去，紧张又忐忑的看着他。“王兄。”
　　景天眼角酸涩喉头发紧，心疼的抱住了龙葵。“傻丫头！”
　　“王兄，王兄，龙葵好想你！”千年的孤寂等待，痛苦恐惧，这一刻，龙葵终于哭了出来。
　　所有的人都出去了，将空间与时间留给了这对兄妹。所有人都出去的很干脆，唯独雪见神情复杂，犹犹豫豫。
　　在雪见毫无察觉时，溪风出现在了他的身后。“商白藜。”
　　雪见被吓了一跳，口气自然不太好。“你怎么无声无息的！你知不知道你很吓人！”
　　溪风没有任何解释，只是伸出一指点上了雪见的眉心。“呆会你就会明白一切！”
 
作者有话要说：这是昨天的……




第 42 章

　　这里四处都是浮空的巨石，雪见跳过了一个又一个，还是空旷的一片。不知走了多久，雪见发现了一棵巨大的不知名的树，当她来到树旁后那里有一名睡着的白衣女子，她真的很美，而且和自己长的一模一样。
　　轻轻的推了推那白衣女子，她慢慢的醒了过来。面对一个和自己长的一模一样的人她一点也不惊讶，还很温柔的笑了。“你来了。”
　　雪见觉得浑身都不自在，指着自己问那白衣女子。“你认识我？”
　　白衣女子笑着点头。“我自然是认的你的，因为你便是我，我便是你！”
　　雪见更迷糊了，问：“你是谁啊？”
　　“你可以叫我夕瑶。”
　　雪见伸出手来想要触摸一下夕瑶，不想却从夕瑶的身体上穿了过去。“这是怎么回事？”
　　夕瑶笑了，解释道：“你现在是灵魂状态。”
　　~~~~~
　　雪见突然倒了下去，花楹立刻从口袋中飞了出来扶住了雪见。
　　“你对我主人做了什么？”花楹愤怒的向溪风瞪眼。
　　溪风也不动怒，温和的回答道：“我只是送她去见了她的创造者，别担心，她很快就会回来的。”只是到时，她便不再是单纯的雪见了。
　　“走了。”重楼觉得自己也等的也够久了，可溪风还是在那磨磨蹭蹭。他现在觉得还是以前的溪风好，冷冷冰冰的溪风可不会如此。
　　“上哪去？”
　　“上一个除了我谁也看不到你的地方！”重楼拉着溪风头也不回，刚刚有几次他恨不得当场挖了徐长卿那双眼。
　　溪风轻笑着摇头，对重楼这种霸道的行为既感到无奈又觉得开心。
　　当第二天来临时，一切都不一样了，龙葵与景天换了血液从此再也不会害怕阳光的照射，而雪见，除去了刁蛮的个性变得温柔了许多。
　　景天被雪见那温柔的目光看得浑身发毛，虽然他已经记得了上一世与商白藜的一切，可是他还得有个适应期啊！“猪婆，你怎么这么看我，怪怪的！”
　　雪见眼神闪烁，最后却是一个清清淡淡让人非常舒服的笑容，眼角却有些湿润。“飞蓬。”
　　景天有一瞬间的怜惜与心痛，可随后这种感觉又消失无踪了。尴尬无措的张了张嘴，景天什么话也没说出来。
　　龙葵很会调节气氛，一脸可爱的上前拉了雪见的手，有些撒娇的问景天：“哥哥，溪风哥哥他们怎么还不来啊？”
　　景天也会顺杆爬，撇嘴道：“那两个，肯定在某个地方腻呼呢！白豆腐，你说是不是？”景天扒上徐长卿的肩。
　　“啊？景兄弟你刚才说什么？”
　　景天怒。“你个死人白豆腐！站着发什么呆啊！”
　　徐长卿黯然的低下头。
　　景天一瞬间明白了什么，忙将徐长卿拉离了大队。
　　“景兄弟，你这是做什么？”徐长卿不明所以的被拉至一个隐蔽的墙角处。
　　景天伸头四处看，确定环境安全后才回头道：“白豆腐，我问你，你是不是看上那个大冰块了？”
　　徐长卿的脸色“唰”的白了。
　　景天一看就知道自己猜对了。“白豆腐，你怎么能喜欢大冰块呢！他就是长的再好看他也是个男的啊，更何况他明显跟红毛是一对的，红毛也算是咱们的朋友，你就更不能~~~”
　　“谁说我喜欢他了！”景天话还没说完，徐长卿突然愤怒的大声道，“景兄弟你刚才的话我就当没听到，我是一个道士是一个出家之人，绝不可能喜欢上别人，更别说是一个男人！”
　　看着徐长卿生气的离开，景天觉得自己好像好心办坏事了。
　　景天回到大队的时候，溪风和重楼已经到了。
　　溪风问景天。“你打算先去什么地方？”
　　景天拿出地图爬在上面看了半晌指了个地方道：“这里。什么都？”
　　重楼鄙视景天一眼。“酆都。走吧！”
　　一行七人，御了两把剑，徐长卿带了许茂山、龙葵，而景天则带了三个人。在这几天里，景天终于克服了恐惧学会了御剑飞行。
　　别人都是站着，溪风与重楼却是并排坐着，悠闲自得的很。
　　景天御剑飞行本就不太熟练又带了三个人，所以飞剑飞得慢的要死，徐长卿还要常常放慢速度来等他们。
　　“喂！我说你们两个，你们坐在那很气人啊！”景天哇哇大叫。
　　重楼随手拍了一下剑身，飞剑猛然加速，眼前什么也看不到了。
　　“啊啊啊！太快了！快停下快停下！”景天努力想让飞剑停下，可是他的控制显然已经不管用了。
　　重楼不理会景天的大喊大叫，飞剑依然如闪电般前行着。
　　“红毛大爷！红毛大爷！求求你快让飞剑停下，会死人的啊！”景天迎风流泪。
　　重楼还是没有停下。本来须要三天的路程，如今只用了半天便到达了。
　　双脚一着地，景天扶着墙壁又呕又吐，满目怨念的看着重楼却一句话也说不出来。
　　几人直接找了客栈住了下来，他们飞得太快，而徐长卿几人又没能赶上来，所以四人准备等他们赶来了再行动。其实有重楼和溪风在根本不愁事情办不成，但这两人是从头到尾都没打算帮忙，除非出现危及生命的事，否则两人是绝对不会出手的。这也是清微的意思，借此机会锻炼景天几人，好为以后将要面对的困难。
　　“饿死了！饿死了！”景天使劲的往嘴里塞着食物。
　　溪风小口小口的品尝着碗中的馄饨。应该是鲜虾做的馅，汤也很鲜美，酸酸的真的很好吃。
　　见溪风很喜欢，重楼便将自己碗中的挖给了溪风一半，溪风回以一笑，心安理得的享受了重楼的贡奉。
　　“切！”景天受不了两人光明正大不加遮掩的浓情蜜意，端了碗躲到了客栈角落的桌上继续吃。
　　雪见端着碗跟了过去。“飞蓬。”
　　景天别扭，将头埋进碗里不说话。
　　“飞蓬。”
　　“哎呀，我不是什么飞蓬！”
　　雪见不在意景天的话，继续道：“飞蓬，我已经是一个凡人了，以后，我们再也不会分开了。这次，是天帝亲允的。”
　　景天根本没听明白，可是却不由自主的笑了，至于在高兴什么，他自己也不明白。
 
作者有话要说：这是今天的……我终于不欠债了，我终于保住了我的信誉！！！




第 43 章

　　在酆都等了两天，徐长卿、龙葵和许茂山终于赶来了。
　　“酆都的大门会在夜间子时打开，我们就这个时候进去！”徐长卿道。
　　“白豆腐，我听说要想进去是需要令牌的，我们又没有，该怎么进去啊？”景天问。
　　“这个~~~我也不知道！”
　　“不知道你还说的这么干脆，你个死人白豆腐！”景天被徐长卿的大喘气狠咽了一下。
　　重楼与溪风刚起床，下了楼来见到的便是景天无礼取闹的这幅场景。
　　知道了几人因何而烦恼，溪风扔出了一个令牌，那是魔尊使者的令牌，极乐世界所有的巨民都知道且认同敬畏的令牌。“拿着它，你们可以顺利的进入极乐世界。”
　　景天率先抢到了令牌，拿在手中敲敲打打翻来覆去的研究。“这可是个古董啊！敲起来声音清脆材质也极佳，看这色泽，至少、至少也有二千多年了，哇！发财了发财了！”
　　许茂山也去争抢。“老大，让我看看！让我看看！”
　　景天抱紧了不愿松手。“哎呀，你又不懂看什么看呀！万一弄坏了怎么办？”
　　许茂山撅嘴。“那么结实的东西，看看怎么会坏。”
　　景天无话可说转而训人。“哎呀你这个死茂茂，竟然连老大的话也敢不听了！”
　　“我没有啊老大，我没有！”许茂山转身抱头逃窜。
　　“哥哥，你又欺负茂山哥哥！”龙葵羞景天。
　　许茂山这个受害者倒是先为景天辩护了。“龙葵啊！老大没有欺负我，我们总是在闹着玩！”
　　看着打闹成一团的众人，溪风与重楼也没说什么直接出了客栈，他们今天有计划出城游玩。
　　“哎！你们去哪呀？”景天追了出来，“今晚子时我们可是要入酆都的！”
　　溪风与重楼没有回头也未回答，不去的意思非常明确。
　　出了城，茂林流水景色怡人，溪风心情舒畅，手里摘了树枝一片片的揪着树叶。
　　“后面有人。”溪风看着重楼轻笑。
　　重楼抱着双臂悠闲的伴在溪风一旁，从他们一走出客栈那人就跟在了他们身后他又岂会毫无所觉，只是不放在心上而已。
　　“是认识的人。”溪风又道。
　　重楼皱眉。“她一直盯着你。”
　　“我不记得与她有过别的接触，除了见过几面。”溪风想不通。
　　“因为那个小道士。”重楼知道的多，自然知道那女人是为了什么。
　　“徐长卿。”溪风这下明白了。
　　找了一处观景极佳的位置，溪风撑起了简易的画架。
　　看到溪风的行为，重楼瞥了下周围的景色，不满。“这里有什么好画的！”不如让我多看看你，或者再做点别的什么。可是重楼的这些想法最终是不可能实现的。
　　溪风笑看着重楼，随后指着前面水畔一块突起的石头道：“坐那里。”
　　重楼会意，笑了出来。画他，这还差不多！
　　溪风画的认真，每一处都力求完美，这可苦了重楼，按溪风的意思他可是要坐到他画好的。
　　日近西垂，溪风几与真人大小的写真画像总算完成了。“好了，可以起来了！”
　　重楼站起身来，整个人都僵了。
　　“啪啪啪！”孤零零的掌声响起，林中走出了一位俊美不凡的男子。“兄台这幅面栩栩如生，形似真人，好画功！好画功！”
　　早知此人在此，溪风也不惊讶，回以一笑表示谢过他的赞赏。
　　重楼不理会此人，径自去看了溪风为他画的像，果然与自己一模一样，还有那背后的风景也逼真极了。珍视的将画卷起收好，重楼道：“我们回去。”
　　溪风笑着与那陌生男子点头告别。
　　突然，那陌生男子警惕的向林中喝问：“谁？”
　　一团紫影向林间远处而逃。那陌生男子抬起戴了铁器的右手，瞬间，强大的雷电之力朝那紫影直击而去，可终究是被她逃了。
　　溪风与重楼离开的脚步未曾停下，待感觉到那林中强大的雷电之力后，溪风笑了。“雷灵珠。”
　　重楼自也清楚，只道：“手法不精，雷电之力四散，攻击多无用！”
　　溪风听后摇头。“他还不能很好的控制雷灵珠的力量，雷电之力是散了不少，可也不能说是攻击多无用。”
　　重楼看向溪风，眼中有询问之意。
　　溪风接着道：“你以你的实力来评判那些攻击，自然是无用的，但是你是魔尊，这六界之中又有几个人的修为能越得过你去！”
　　重楼插嘴。“你！”
　　为表被打断的不满，溪风瞪了重楼一眼。重楼压下被这一眼勾起的邪恶心思甘愿妥协。“嗯，你继续说吧！”
　　“这人界之中无论是妖是人，修为高深的了了无几，所以，以刚才那雷电的攻击来看，这世间应是没多少人或妖能抵挡的住的，他的攻击，很有用！”被直勾勾的，目不转睛的看着，溪风满意于重楼认真听讲的态度，可惜的是，他会意错了！
　　“你说完了？”
　　“~~~~”溪风疑惑。
　　“不用再动嘴了？”
　　“~~~~”溪风更疑惑。
　　“那借我用用！”
　　溪风瞪大了眼睛，不敢相信这无赖般亲上来的就是重楼。果然，时间是可以改变一切的！
　　待重楼亲过瘾解了馋，溪风才得以自由的呼吸空气。
　　双唇还在细腻的肌肤上磨蹭着，重楼在溪风耳边低语。“真想现在就要。”
　　自从上次之后，溪风便不再愿意与重楼打野战，在外面做那种事情，刺激有余，但极不舒服，地上的草叶砂粒甚是磨人，向重楼提过后，重楼如今果然遵守了约定。
　　溪风面色如常，只是体温却升高了些。“回去。”
　　重楼欣喜，这么说昨晚上未成的，溪风今天同意了！回去的一路上，重楼脑中闪过的全是一幅幅不良画面。
　　回到客栈天已经黑了，景天和徐长卿几人并未回房休息，只是一直坐在大堂中等待着子时的来临。
　　景天有些焦躁不安，时不时的便要问徐长卿一回是什么时辰了。
　　“景兄弟，距你上次问我是什么时间到现在~”徐长卿指向柜台上的香庐，“那香，才烧了一半。”
　　景天狠狠的揪了一把头发。“怎么那么慢！”
　　“景兄弟，是你太心急了。只要你静下心来，时间其实过的很快。”见景天没听进去，徐长卿又道：“不如我教你念道德经吧！这样可以帮你静下心来。”
　　景天摆手。“我哪还有心念什么经文啊！”跑到溪风与重楼正用晚饭的一桌，景天不甘心不死心的问：“哎，红毛，大冰块，你们真不和我们一块去啊？”
　　重楼扫了一眼，溪风嗯了一声，不去！
　　景天抓耳挠腮，却出找不出什么能劝动两人的话，只好悻悻的坐回徐长卿身边。
　　不管景天再如何的不安，子时依然到了。向二楼重楼与溪风的客房望了一眼，蜡烛已经熄灭了。
　　“景兄弟，我们走吧！”
　　子时，酆都--极乐世界的大门准时打开，景天一行五人拿着令牌顺利的进去了，不久，一个紫色的身影一转身也消失在了门内，她身后赫然跟着一人，正是重楼与溪风今日傍晚见过的那名男子。
 
作者有话要说：昨天的，此章无肉……




第 44 章

　　算是折腾了一夜，待到溪风醒来时天都黑了。不打算起身了，溪风拥了薄被半躺着。
　　揉了揉额角醒醒神，溪风问：“他们没有回来？”
　　将溪风抓到怀里抱着，重楼“嗯”了一声。
　　溪风动了动，找了个最舒服的姿势靠着重楼道：“火鬼王那女人阴狠毒辣，不知他们五个能否对付。”
　　“他们一共七个人。”
　　溪风轻笑。“你把我们俩也算上了？咱们可没去，不算！”
　　重楼倚着床头，舒服的道：“不是我们。”
　　“那另两个人是谁？对了，女娲后人！不过还差一个。”溪风看向重楼。
　　“昨天使雷灵珠的那个人。”重楼道。
　　“是他！”溪风诧异，“他也是去寻找火灵珠的？”
　　与此同时，景天等人也正在询问这个问题。
　　“哎，我说~你叫什么来着？”景天围着人家转，“看你这打扮，你应该是个世家公子吧？”
　　“在下云霆，雷州人氏。”云霆极其有礼的自我介绍。
　　“云霆？不认识！哎，我说你老跟着我们是不是有什么企图？”景天拿出了审问犯人的架势。
　　云霆并不生气，只心平气和的道：“我并不是跟着诸位，而是我们目的相同而已。”
　　“啊，你也要去找火灵珠啊！哎，你找火灵珠干什么用啊？”景天好奇的问。
　　云霆并未回答，而是反问道：“你们找火灵珠为何？”
　　景天这下可打开了话匣子，开始侧面向云霆展示自己的伟大。“我们找火灵珠可是为了拯救世间苍生~~~这个锁妖塔你知道不？知道啊！知道就好办了。这个锁妖塔的顶端啊，前段时间它突然崩塌了，里面的小妖精怪跑出了不少，这蜀山没办法，就委托我这个救世大侠出来寻找五灵珠，镇住那些妖怪，你明白没？”
　　云霆点头。“景天兄弟高义。”
　　景天被夸，开始飘飘然了。“那是，我是救世大侠嘛！这事我不做还有谁能做，白豆腐，你说是不是？白豆腐！”
　　徐长卿不愿附和景天吹牛皮。
　　被拆台是尴尬的，景天连忙转移话题。“哎，那个云霆是吧！你还没说你找火灵珠的目的呢！”
　　云霆想了想，便直接道：“我是为了我自己。”
　　“你自己？”景天不明白。
　　云霆解释道：“我生来身上便带有强大的雷力，别人根本近不得身来，这个问题已经困扰了我二十多年，前段时间听说火灵珠能解决我的问题，所以我便来找找看。”
　　徐长卿皱眉，拿出了蜀山探子专用的罗盘。
　　“白豆腐，你拿它出来干什么？”
　　徐长卿未理景天的问话，开始向罗盘上施加法术。
　　“我说白豆腐，你要找什么啊？咦，它怎么指着云霆啊？”景天追问。
　　“雷灵珠。”徐长卿答的简单。
　　“你说雷灵珠在他身上？”
　　徐长卿刚一点天，景天便冲到了云霆跟前要搜身。
　　云霆连忙向后退，却终未躲过景天的魔爪。
　　“景兄弟，不可！”
　　徐长卿的提醒也晚了，只见一股焦烟升起，景天已经被电直了头发，电僵了身体。
　　“飞蓬！（老大）（哥哥）”众人都担心的围了过去。
　　景天僵硬的倒地，而后机械的开口了。“原来遭雷劈就是这种感觉啊！”
　　徐长卿连忙驱散了景天身上的雷电之力，景天最终算是缓了过来。
　　“雷灵珠是怎么回事？”云霆迫不急待的问。
　　“你之所以生来带有雷电之力是因为你身体里雷灵珠，火灵珠是不可能压制雷灵珠的。”徐长卿道。
　　“那该如何？”云霆问。
　　“取出你身体里的雷灵珠即可。”
　　“就这么容易？”
　　“就这么容易。”
　　“那白豆腐，你快帮他取啊！”景天恢复生机，活蹦乱跳。
　　“还是打败火鬼王取到火灵珠出去后再说吧！现在，云霆公子正好可以帮助我们！”
　　太阳再次升起，溪风与重楼安坐在大堂中有一口没一口的吃着早点。
　　突然，门口呼啦啦的拥回了景天一行人。
　　“红毛，大冰块，救命啊！”景天大喊大叫。
　　徐长卿抱了一名紫衣女人来到两人面前。“在极乐世界这位姑娘帮了我们大忙，你们，救救她吧！”
　　“上去吧！”溪风示意徐长卿将人抱上楼去。
　　将人平放在床上，徐长卿和景天几人眼巴巴的看着重楼与溪风。
　　重楼没有出手救人的心，这事还是由溪风来做了。看了一眼伤势，还不轻，但对溪风来说却是不值一提。
　　以手虚罩着紫萱的胸口，手掌拂过的地方伤势立消。
　　“可以了，休息一会她就可以醒过来了。”溪风对众人道：“我们先出去吧！”
　　客栈大堂里，景天枕着手不解的问众人。“哎，你们说她为什么拼死帮助我们呢？我们之中，没有任何人认识她啊！云大公子，他不会是你认识的吧？”
　　云霆抿了口茶摇头道：“我不认识她。不过，我想她应该是冲着徐道长来的。”
　　徐长卿立即道：“我根本不认识她呀！”
　　云霆摆弄着手上的铁器道：“你难道没发现，在我们与火鬼王争斗的时候，她总是护着你。”
　　景天恍然大悟。“白豆腐，原来她看上的是你啊！”
　　景天胡说，徐长卿微恼。“景兄弟，不要胡说，我根本不认得她！”
　　观点得不到支持，景天撇过头去。“切，不说就不说。”
　　溪风搁了茶杯突然出声。“她叫紫萱，女娲后人。”
　　“咦？大冰块你认得她啊！”景天将头伸到了溪风跟前，“她为什么要这么帮我们啊？”
　　溪风轻笑，迷花了在座所有人的眼。“她和林业平是夫妻。”这是重楼向他提起的。
　　众人满头雾水，景天又问：“林业平是谁？”
　　溪风伸指，指向徐长卿。“他的前世。”
　　众人惊讶，徐长卿懵了。
　　溪风接着道：“如果你想清楚的知道一切，就去问清微吧！如果他愿意告诉你。”
　　徐长卿突然很不安，他本能的开始排斥知道一切，他一点也不想知道上一世的事，一点也不想。
　　“白豆腐，快把龙涎点上，我们问问清微老头是怎么回事！”景天很积极的去翻徐长卿的包袱。
　　徐长卿一把夺过包袱，厉声道：“别碰我的东西。”
　　景天一愣。“白豆腐，你怎么了？”
　　徐长卿仍然平静不下来，他也不知道自己为何会如此慌乱。“我一点也不想知道一切，一点也不想！”
　　突然，大堂里响起了绝望恨极的声音。“顾留芳，我恨你！我恨你！”
　　景天看着紫萱转身消失，呐呐的道：“她这么快就醒啦！”
 
作者有话要说：今天的，也没肉……明天也更不成，八号返校，我会尽力八号晚上传两张上来，如果只有一张的话，也请大家不要见怪，毕竟我晕车，写不出来也情有可原……




第 45 章

　　一众人沉默着，你看看我，我看看你，最后均看向徐长卿，但就是没人来打破沉默。
　　重楼撂不杯子扫了徐长卿一眼，冷冷的吐出两个字：“懦夫！”其实重楼有自己的私心，他希望徐长卿知道一切，以这小道士的性子，绝对会对那女人和孩子负责，那么他对溪风的那些心思自会沉入‘海底’。
　　徐长卿浑身一颤，嘴唇动了动却什么话也没说出来，他其实就是一个懦夫，爱上了一个人永远也不敢开口，还要拼命的掩饰怕被发现。
　　收拾了行李，一行人随着云霆的指引赶去了雷州。
　　入了雷州城，溪风突然道：“雷州附近有不少妖怪吧！”
　　云霆点头。“是有不少，不过他们不敢来骚扰雷州城的。”
　　徐长卿开口道：“那是因为你身上有雷灵珠，如果我们从你体内取出雷灵珠的话，我想他们会立刻来肆虐雷州城的。”
　　云霆皱眉却又坚定的道：“没有了雷灵珠，我也会拼尽全力保护雷州的百姓。”
　　景天攀了上去，对云霆道：“哎，就凭这点，我佩服你！放心，有我景天景大侠在，管它什么妖精鬼怪的，来一个杀一个，来两个杀一双！”
　　云霆欠身道：“那云霆在此先谢过景兄弟了！”
　　
　　跪坐在女娲神像前，圣姑面无表情一动不动。紫萱回到神庙，气息混浊虚弱。“圣姑。”
　　圣姑朝神像拜了一拜站起身来却并未回身。“跟我回南诏。”
　　“我~~~”本能的想说不回去，可紫萱突然想到自己还有什么理由留下呢？他已经忘了她，不爱她了。“好，我跟圣姑回南诏！”
　　
　　“这就是雷灵珠啊？我看也没什么希奇的嘛！”在另一只手伸过来之前，景天利索的将雷灵珠放进了腰间的小包中。
　　许茂山心急大叫：“老大，让我看看！”
　　龙葵也好奇的凑了上来。“哥哥，让龙葵看看！”
　　大方的将小包解下递给龙葵，景天宠溺的道：“妹妹乖，慢慢看！”
　　“老大你偏心！”许茂山不满。
　　正在众人为得到了雷灵珠而高兴时，溪风和重楼却无声无息的离开了。
　　雷州依然是繁华富饶的，以前那些个妖怪也都魂飞魄散了，雷州的事情已经完美解决了。溪风抬头看向澄澈的天空，突然很温暖的笑了。“只剩下水灵珠了，我们很快就可以离开这里了。”
　　从背后环住纤瘦的腰身，头枕在优美的肩上，重楼道：“水灵珠在那个女人的手里，他们很容易就能得到，我们只要破了魔界的封闭结界，让他们能够顺利的找到魔界中的那块通天石后，我们就可以离开，去你想去的地方。”
　　放松了身体，将全部的重量都靠在重楼怀中，溪风笑问：“那你找到打破封闭结界的办法了吗？”
　　轻吻了一下那诱人的薄唇，重楼低声道：“早找到了！不过，要你帮忙。”
　　“能帮上伟人的魔尊重楼，在下荣幸之至！”溪风捏揄道。
　　
　　“啊~~大冰块和红毛怪是什么时候走的？我们可还没有找到水灵珠啊！”爬在客栈的桌子上，景天无力的哀嚎：“水灵珠到底在哪啊？为什么我们一点线索也找不到？”
　　徐长卿也是愁容满面。“景兄弟，只要我们有心总会找到的！”
　　“你个死人白豆腐说的倒轻松，你找啊！找啊！你找着吗？”景天累的半死还窝了一肚子的气。
　　“哥哥！”龙葵制止景天乱发脾气。
　　许茂山在景天肩上敲敲打打为其放松，并嘟囔着：“老大消消气，消消气！”
　　“不如，问问蜀山的诸位长老吧！”一直沉默的雪见突然道。
　　“对啊！长卿大侠你可以问问你的师门嘛！”许茂山附和。
　　如今的情况也只能这么办了！徐长卿点上了龙涎香，刚同几位长老问了声好便被景天推到了一边。“哎，我说老头，水灵珠到底在哪啊？你到是指个地啊！”景天气愤的问。
　　清微笑笑，温和的道：“孩子，其实水灵珠就在你们附近，只要你们用心、耐心，很快就会找到。”
　　这下景天更不乐意了，这说了不是等于没说一样嘛！“老头，别搞的和猜谜似的，具体点！”
　　“具体点的话，找到水灵珠的关键就在你们上次救的那位紫萱姑娘身上！”
　　“她？！”众人皆是惊奇。
　　按照清微的提示，景天几人一路赶到了南诏。 
　　“咦，这里可真漂亮啊！东西也好吃！”景天吐字不清，他和许茂山两人口中皆塞满了小吃。
　　“老大，那边好香啊！我们去那边看看。”如饿狼扑食般，许茂山挤进了人群。
　　“你这个死茂茂，连老大也不等！”景天大叫着追了上去。
　　“哥哥，等等龙葵。”提了裙摆，龙葵一阵小跑。
　　雪见快走几步，也想赶上几人，回头却发现徐长卿定在了路中央，愣愣的盯着一处卖羹汤的摆位。
　　“长卿大侠，你怎么了？”雪见走回来问。
　　“嗯。”徐长卿回过神来，“没什么，我们快走吧！”
　　雪见疑惑的看着走在前面的徐长卿，刚刚那个样子是慌乱吧！怎么可能没什么！
　　
　　热闹繁华的街市，到处弥漫了勾人食欲的香气。徐长卿迷茫的站在人群中，他怎么在这？突然有人在他背后轻拍了一下，娇俏动听的女声响起：“留芳，我们去吃好吃的！”
　　徐长卿惊讶。“紫萱姑娘！”
　　“干嘛这么惊讶。快来，我带你去吃好吃的！”
　　不由分说的，徐长卿便被拉入了拥挤的摊位中。眼前一闪，徐长卿便已坐在了一方桌前，桌上放了两碗冒着热气的羹汤。“紫萱姑娘，这~~~”
　　“这什么这，快吃啊！”紫萱笑眯眯的，泛着冷光的眸子却格外柔和醉人。
　　背后似有人盯着，徐长卿猛然转过头去，却又陷入了一双清冷醉人的眸中。一模一样的眼神，一模一样的醉人心神。徐长卿突然慌了，这个人怎么会在这里？紫萱溪风，溪风紫萱，他们怎么会出现在一起？
　　“留芳留芳留芳~~~”
　　意识开始模糊，隐约的到处都是紫萱幽怨的低唤。“别叫了！不要再叫了！”徐长卿觉得头痛的难以忍受。
　　突然间，周围所有的人所有的景物都消失了，徐长卿被许多双醉人的眸子包围着，怨恨的声音无孔不入。“顾留芳我恨你！我恨你！你只爱我的这双眼睛，你只看得到这双眼睛，你根本不爱我，你爱的是他是他是他~~~”
　　“不！不！”徐长卿惊慌的站了起来。待睁开眼后才发现自己还坐在床上，揉了揉额角深吸口气，原来是做了场噩梦，浑身的衣服被冷汗湿透了，徐长卿换了身里衣半倚靠在床头平覆还有些悸恸不平的心情。
　　十指莲花，手印繁杂。耗费了百十块灵石和一天一夜的时间，溪风终于将阵法布置完成。打出最后一个手诀，溪风道：“好了，只要等到十五便可启动阵法破除魔界的封闭结界。”
　　“累了这么长的时间，歇会！”重楼微一使力便将溪风拉入了怀中。
　　溪风也确实累了，这个大阵不仅耗费了许多灵石和时间，更耗费了他大量的魔力和精力。放松了身体软在了重楼怀中，溪风闭上双眼浅眠休息。
　　重楼看了一眼布好的大阵，不期然的想到了脉通，看他回去后，不活活玩死他！
　　
　　女娲神庙前，一干人等对峙着，景天先耐不住了。“紫萱姑娘，我们要水灵珠是为了拯救苍生，这可是天大的一件事啊！你就把水灵珠给我们吧！”
　　怀抱着孩子，紫萱并未理会景天，只是盯着徐长卿问：“你也这样认为？我应该把水灵珠给你们？”
　　徐长卿面无表情。“请紫萱姑娘以天下苍生为重！”
　　“天下苍生！天下苍生！”紫萱苍凉大笑，“那你知不知道，如果我将水灵珠给了你们，我的女儿就会死！”
　　“不会吧！”景天惊讶的合不拢嘴，看着紫萱怀中沉睡着的可爱的孩子，索要水灵珠的话再也说大出口。
　　紫萱低头看了怀中的女儿一眼，对徐长卿道：“她不仅是我的孩子，也是你的孩子，你忍心看她死去吗？”
　　徐长卿惊慌失措。“请紫萱姑娘不要胡说，贫道自小便是出家之人，不曾娶亲，更不可能有孩子！”
　　“出家之人？”紫萱嗤笑，“想要水灵珠也可以，只要你恢复了前世记忆，到时如果你还执意要得到水灵珠，我紫萱双手奉上！”
　　失落的回到客栈，在桌旁围了一圈，众人都看着徐长卿。
　　景天别扭了半晌最终道：“白豆腐，要不你就和老头商量一下，让他恢复你前世的记忆？”
　　“~~~”徐长卿不语。
　　景天抓耳挠腮：“我说白豆腐，这还有两天就到十五了，锁妖塔的封印已经薄弱不堪了，到时候再被那群妖怪~~~”
　　景天话还未说完，徐长卿便抓了自己的包袱回了客房，徒留一干人等在外眼瞪眼。
　　待到天色向晚，徐长卿还没有出来，景天双手一拍决定道：“吃饭！睡觉！”
　　几人大吃了一顿之后，许茂山铺了床与景天很快的睡着了。
　　夜半，那盛了邪念的盒子突然一阵阵的发起亮光来，其中还响起了清晰的说话声。“女娲后人。”
　　房中空气如水波般一阵晃动，紫萱现出身来，她一直都隐身跟着景天几人。
　　“女娲后人，我们来做个交易如何？”
　　紫萱看了那盒子一眼，并不答话。
　　那团邪念仍不放弃的继续诱惑道：“我可以让徐长卿恢复记忆，全心全意的爱你，我还可以让你恢复青春，只要你把你的邪念交给我。”
　　“我根本不需要与你交易什么，待到明天太阳升起的时候，他自会恢复记忆。”紫萱不为所动。
　　“那青春呢？我可以让你永生不老！女人，年轻貌美才是最重要的！汝不知世间男子皆爱美色？而现在的你，正在一天天的老去！把你的邪念给我，你就可以得到永恒的青春，这是一本很划算的买卖！交给我吧，交给我，你不会有任何的损失，交给我。”那团邪念抓住紫萱的痛处极力诱惑。
　　手指轻拂过已经失去了往日的光泽和弹性的肌肤，紫萱知道自己已经开始动摇了，永恒的青春，又有哪个女人能够拒绝！
　　脚步，在不知不觉间靠近了~~~
　　当第一声鸡鸣响起时，许茂山和景天迷迷糊糊的起床了。洗了把脸，许茂山背起装有盒子的包袱。
　　“哎呦，好重！老大，这个盒子变的好重！”差点闪到了腰，许茂山大叫。
　　景天过去提了一下，本以为许茂山是骗人的，没想到真的变重了。“怎么重了这么多！”
　　两人抬了盒子下楼，雪见很奇怪的问：“为什么抬着？很重吗？”
　　放下盒子，景天活动了一下发疼的肩膀道：“不知道怎么回事，这破盒子变的沉死了！”
　　雪见试着推了一下，分毫未动。“它吸收了新的邪念，能力增强了很多，所以才会变得很重。”
　　“你怎么会知道？”景天问。
　　雪见笑笑却未解释，说了自己是天界的人知道的比较多景天也不会信的。
　　景天挠挠头，面对雪见温和的笑容也不好意思追问了，不过他还是有些疑问。“它在哪吸收的邪念啊？”
　　雪见摇头，她也猜不出来。就算几人不时的气愤被吸收，它也不可能重这么多！
　　“景兄弟。”
　　景天吓了一跳。“白豆腐，你怎么无声无息的！”
　　“景兄弟，我想同你商量一件事。”徐长卿郑重的道。
　　“客气什么，直接说！”景天爽利的道。
　　“我想请你们带着灵珠先回蜀山。”
　　“为什么？水灵珠还~~~”
　　“水灵珠由我来要，你们先回蜀山，我会尽快在十五之前赶回去！”徐长卿打断景天的话，坚决的道。
　　景天盯了徐长卿半晌，很难见到他有如此坚决的时候。“好，水灵珠交给你了！”
　　“老大，我们真要丢下长卿大侠先回蜀山啊？”许茂山一边收拾东西一边问。
　　“要不然能怎么办，白豆腐死硬着，我们还是先回蜀山算了！”景天悠闲的爬在桌上回答。
　　“可是老大，那个盒子怎么办？蜀山掌门不是要我们把它送到天界么？我们就这么回去~~~”
　　“解决了锁妖塔的事再去也不迟，不是还有时间嘛！”景天摆手，示意这件事不是什么问题。
　　下楼时，徐长卿正等在大堂中，两个女孩也早已准备好了一切。
　　景天拍着徐长卿的肩道：“白豆腐，你可要快点回蜀山啊，我们在那等着你！”
　　“嗯。”徐长卿点头，“我会尽快回去的。”
　　“那，我们走了！”说完这话景天潇洒的大喊：“兄弟姐妹们，我们上路喽！”
　　
　　明月及近中天，溪风抬头望向天空有些激动的道：“时间快到了！”
　　重楼同样有些兴奋。“只要到了正中天，打破封闭结界根本不成问题！”
　　时间匆匆而过，当月亮正居中天时溪风笑了，他对重楼道：“准备了！我要启动阵法了，稍后你只要对着大阵全力攻击便可！”
　　巨翅一展，重楼停滞在了半空中。双手微拢，强大的魔力迅速聚集。
　　
　　“锁妖塔的封印已经快要支持不住了，白豆腐怎么还不回来！”景天急的团团转，眼见月已中天，可徐长卿却联系不上了，怎能让人不着急！
　　清微与几位长老盘坐在锁妖塔周围竭力维持着封印。
　　突然大地一阵晃动，许茂山抱住石柱哇哇大叫：“地动了！地动了！”
　　与此同时晃动崩塌的还有锁妖塔的封印。
　　狠狠的呕了一口鲜血，清微长叹：“命数！命数啊！”
　　景天慌了。“老头，你没事吧！”
　　“哈哈哈哈，怎么会没事！这老不死的可是受了很重的内伤啊！”锁妖塔上空响起放肆张狂的声音。
　　“谁！你是谁！”景天喝问，可那声音却未再出现。
　　“咳咳！”清微抚着胸口站起身来，“是那团邪念，它已经成形了！”
　　“那，那怎么办？”景天问。
　　“如今已经不能再等，孩子，你先带着盒子去天界吧！”清微道。
　　“可是白豆腐还没有回来呀！我自己怎么打开另一块通天石啊？”景天大叫。
　　“刚刚魔界封闭已破，找到重楼，他可以带你进入天界！”清微顿了一下又道：“让雪见姑娘同你一起，到时她或许可以帮到你！”
　　
　　一脚踩着脉通的脸狠狠的碾在地上，重楼冰冷而高傲的道：“以你这点技两竟敢算计本座！你以为封闭了魔界本座便拿你没办法了？脉通，本座会让你尝到什么叫求生不得求死不能的滋味！”
　　脉通胆寒却强撑着：“成王败寇！重楼，要杀要剐随你便！”
　　重楼听后嗤笑：“本座欣赏你的胆量，但本座却决不会放过你。来人！将脉通带下去扒皮泡污池！”
　　一听到要泡污池，脉通再也忍受不住恐惧的惊叫起来。“重楼，你不能这么做！你不能这么对我！”
　　重楼不理会脉通的吼叫蔑视道：“为什么不能，你有什么资格要求本座！拖下去！”
　　绝望恐惧的嘶吼渐渐远去，溪风皱眉道：“泡污池是不是太过了？”
　　污池，魔界一处天然形成的清泉池，但其中的清泉水对于魔族来说却不异于剧毒，只要沾上一点，肉身便会腐烂，痛楚也是千百倍的增长，但魔族本身却拥有强大的自愈能力，所以泡入污池的魔族使会不停的受到这种无边无际的折磨。
　　“没有送他去重新聚魔已经是本座手下留情了！”重楼不满溪风的心软，将他抱在怀里低声道：“当初如果他能送我们重新聚魔的话，他可是不会手软的！”
　　“好吧，你是对的！”溪风同意了却又皱眉道：“你能不能老实一会！”
　　排除阻碍又将手伸进了溪衣内，重楼很干脆的道：“不能！我想你了。”
　　溪风无奈。“那也要先回屋！”
　　
 
作者有话要说：请无视我请无视我请无视我请无视我请无视我请无视我请无视我请无视我……




第 46 章

　　光秃秃的山,光秃秃的石头，扬着尘沙的大地一片灰蒙蒙。
　　“魔界怎么是这样的，太让人失望了！还是人界好啊！”景天摇头晃脑，然后很是得瑟的踹了踹脚下的沙土地。
　　“小心！”雪见猛然伸手将景天向后拽去。
　　“这、这些都是什么？！”景天惊竦急退，那些一个个从地底冒出来的到底是什么玩意！
　　“这些是低等的魔族，但它们的攻击力也很强大！”雪见躲在景天身后解释。
　　“你怎么知道这么多啊！噢，我忘了你原来是天界的人。”景天左躲右闪，再不时砍上一剑勉强护住了两人。
　　突然一袭黑影急来，溪风停立在一个石柱上，右臂伸展五指微压，那本还在狠厉呼号的一众魔族立刻被强压回了地底。
　　景天大张着嘴流出口水。“大冰块，你这招实在是太帅了！”
　　“你还有心思想这些。”溪风无奈，“还不快随我离开这里！”
　　景天吊儿郎当。“不是有你在嘛！”
　　“我现在就走。”说到做到，转眼溪风便已飞出了老远。
　　“不要啊！大冰块，等等我们啊！”拉了雪见，景天大叫着御剑追了上去。
　　溪风在大殿外停下等候景天，不多时便有哇哇大叫声传来。
　　“啊！好大的宫殿啊！”等不急的从飞剑上跳下来，景天直扑大殿金柱张口便咬：“哇呜，纯真的！金子金子，这么大一块！”
　　溪风看不下去他这财迷样，伸手便拎他进了殿去。
　　
　　“你，真的决定了？”怀抱着孩子，紫萱低哑着嗓音问。
　　“~~~是！”徐长卿不允许自己动摇，为了天下苍生。
　　有些颤抖的将孩子放入徐长卿怀中，紫萱道：“再问你最后一个问题。 ”
　　徐长卿直视着紫萱。
　　“你，到底有没有爱过我？”颤抖着双唇，紫萱终是将这个问题问出了口，她要知道真正的答案，没有任何欺骗的答案。
　　“~~~长卿已是出家之人。”
　　“出家之人。”紫萱低着头。
　　徐长卿看不到紫萱的表情，但只是听便觉出一股绝望心死来。
　　抬起头来最后注视了徐长卿一眼，紫萱猛然拿出一个白色的瓷瓶将其中的液体灌入口中。
　　徐长卿心惊的伸手抢夺，却只夺过了一只空瓶。“你喝了什么？”
　　“我答应了圣姑，如果你真的不曾爱我，我便喝下它。”惨笑着，紫萱道。
　　“我问你这里面装的是什么？”徐长卿激动的大声问。
　　“忘川之水，里面装的是忘川之水。自今而后，吾与君成陌路人！”两行清泪滚滚而下，紫萱决然转头，从此离开。
　　
　　“白豆腐怎么、怎么~~~”看着天魔镜中的影象，景天抓耳挠腮，最后恨恨的道：“这个白豆腐，真是个死人！”
　　“你打算什么时候去天界？”坐于椅上的重楼没好气的问。
　　“不急不急！我看白豆腐很快就会来的，我等他一起去天界！”景天摆手，趴在天魔镜前动也不动。
　　重楼闷气，又不愿真拿景天出气，只好冲冲的去寻在房中酿酒搞设计的溪风。
　　又等了一天，待从天魔镜中看到四颗灵珠威力再次封印了锁妖塔后，景天忍不住猛拍天魔镜中的徐长卿赞道：“真是好样的！白豆腐。”
　　雪见从外殿走来，就见景天几乎是趴在了天魔镜上。“你在看什么？”
　　“白豆腐的女儿身体里换了颗圣灵珠，我在观察她到底有什么变化！”景天还是紧贴着天魔镜，脸都挤的变形了。
　　雪见低笑。“你趴的那么近，能看到什么？”
　　景天抬起头来道：“这镜子很神奇的，离的近看的更清！”
　　
　　重楼骚拢溪风，非要将溪风抱在怀里不可！
　　“别捣乱，正忙着呢！”溪风扭开。
　　“我抱着，你也可以继续画。”重楼再接再励。
　　“唔，手拿出来！”溪风的喝斥很没威力。
　　重楼当然不可能乖乖听话。钻进溪风衣内的手更加放肆的搡捏着，很快胸口的两粒红豆便硬了起来。
　　溪风也动了情，便不再推脱，仰了头同重楼唇舌相缠。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@偶是拉灯党,拉灯党啊拉灯党,结束后奉送番外肉肉@@@@@@@@@@@@@@@
　　又等了一日，徐长卿果然到了。
　　景天抱了盒子，潇洒的与溪风重楼挥手告别。
　　目送三人离开，溪风敲着手指道：“应该不会再出什么问题了吧！”
　　重楼不考虑此类事情，只道：“即便再出什么事，也与我们无关！”
　　本以为一切无事，夜晚之时并坐在魔宫的顶端的重楼与溪风望着天空不多的星星，商量着何时离开。
　　突然风云变幻，浓重的黑色雾气笼罩了大地，六界之地无一幸免！
　　“还是出事了。”溪风低喃。
　　
　　景天团团转，最后对着徐长卿恨恨的骂了句：“你个白豆腐，你真是个死人！”
　　徐长卿血红了双眼问：“你知道如果把盒子放进瑶池之中消灭了这团邪念后，掌门和几位长老都会死，你们都知道就瞒着我一个人是不是？”
　　“这是为了天下苍生！”景天气愤的道。
　　“不管为了什么，我绝不会亲手杀害自己的师傅！”疯狂大叫着，徐长卿从瑶池逃开了。
　　“白豆腐！白豆腐！”景天叫喊着，却被黑气控制了行动。
　　“景天，我再也不用怕你了，六界之中我天下无敌！邪念若剑，得道成仙，从此以后我便是邪剑仙！”黑气中萦绕着张狂得意的大笑。
　　
　　无极阁外，清微抬头望向黑洞洞的天空叹道：“该来的，总是会来的！”
　　“唉！”和阳叹息，“总归是我们的业报啊！只是连累了天下苍生。”
　　“这个景天，我就说他办事不牢靠！”苍古又急又气，忍不住埋怨起景天来。
　　“是长卿那孩。”清微道。
　　“长卿一向听话，怎么会做出这种事！我不信。”苍古摇头。
　　“那团邪念告诉他如果把它放进瑶池，我们也会死。”
　　“长卿这孩子，唉！”苍古无话可说。
　　
　　“力量不弱！”感受着那股黑气，溪风道。
　　重楼不屑。“还差的远！”
　　“可是以景天他们的力量还不足以对抗。”
　　“那就让他们自己去想办法，不许你再插手，我们现在就离开这里！”重楼一点也不喜欢溪风关心除了他以外的人和事。
　　“好吧，我不插手，不过等他们解决了这件事后我们再离开吧！”溪风笑着妥协。
　　重都不大情愿的同意了。
　　
　　蜀山，锁妖塔顶端。清微与几位长老被虚空吊于塔檐各端。
　　邪剑仙立于空中，尖利的十指举天狂骂：“你们人类最虚委！我也是你们身体内的一部分，我本就是你们，而你们却想要消灭我！我不许我不许！我要你们尝尝我曾经受过的苦，我要你们都去死！六界之中还有谁能是我敌手！”
　　一声大吼响彻六界，重楼嗤笑一声道：“一个杂碎！”
　　溪风没有重楼的目空一切，相反他很谨慎。“他的力量增强了很多！照这样下去总有一天他会超过我们。”
　　“那本座就等着他。”重楼开始有些期待邪剑仙找上门来了，或者他们去会会他！
　　
　　从天界一同回来的只有景天和雪见，除去了一身的痞气身着银白战甲，溪风与重楼知道飞蓬回来了。
　　“邪剑仙为虐六界，天帝还我记忆修为命我斩除邪剑仙。”面对重楼，景天如实道。
　　“你又做回你的大将军了？”重楼皱眉问。
　　景天笑着摇头。“我再也不是什么神界的大将军了，我只是永安当的一个伙计，未来永安当的掌柜。”
　　溪风发现，原来那个寂寞的飞蓬真的已经不在了，如今的他是一个有血有肉有感情的人，他叫景天。
　　人界不知如何，景天便未在魔界多做停留。“我要先回人界了。重楼，你我未完的比斗在这次灾难解决后再继续吧，如果到时我还活着。”
　　“一个杂碎，你竟然对自己没有信心！”重楼不喜景天这话。
　　“我对自己一直很有信心！”景天道，“只是邪剑仙是六界之外的生物。”
　　
　　景天与雪见离开了，重楼出奇的竟然沉默了下来。
　　溪风问：“你怎么了？”
　　“~~~突然，有点心慌。”重楼面上有些迷茫，右手捂了心口的位置，这感觉来的太突然了，总觉得有点不安。
　　溪风皱眉道：“它还不是一颗不死之心。”
　　“我本想等到离开这里之后再修练它。”重楼解释道。
　　莫名的，溪风也有些慌了立刻开口问：“需要几天？”
　　重楼先是一愣随后回答道：“依现在的情况只需要七天。”
　　“后果是什么？”
　　重楼沉吟。“损失一半的魔力。”
　　“多久能恢复？”
　　“百年内。”
　　“重楼，我觉得这次的事情没那么简单，你现在马上去修练它！”溪风的神色凝重。
　　“好！”重楼没问为什么，既然是溪风希望的那么他便去做。
　　
　　溪风坐在台阶上守着。三天已经过去了，炼就不死心已进入了最关键的时刻，此时是不允许被任何事物打扰的。
　　突然，狂风大作，待能够睁开眼时整个魔宫已被黑气所包围。
　　溪风警惕的站起身来，冷静的道：“邪剑仙。”
　　“哈哈哈，没想到顶顶大名的魔尊使者溪风也知道我！”邪剑仙在黑气外围张狂着却不敢再向魔宫靠近一分，他很清楚如今的自己还不是溪风的对手。
　　
 
作者有话要说：原谅偶也变成了周更党，实在是这段时间很忙，忙什么呢？忙普通话考级和英语四六级，经历过的应该明白我的……普通话考级关系到我毕业后的教师资格证，还必须是二级甲等（87分）以上，一个十一月初考，一个十二月考，我的英语还是最不行的，天啊！让我死了吧！让我死了吧！让我死了吧！让我死了吧！




第 47 章

　　周围袭来的全是不轻不重的攻击，溪风被骚扰的有些烦了却又无可奈何，重楼就在他身后的屋中，他是万万不会离开一步的！只是这般再被骚扰下去，难保不会出现披露。“马上离开魔界，否则别怪我不客气！”
　　“客气什么？”邪剑仙语气中满是得意与兴奋，“你根本不会离开这里一步的，那我还担心什么。哈哈哈~~~”
　　得意兴奋的笑声渐渐远去，溪风皱起眉头，难道邪剑仙此次而来只为试探？不，不会这么简单的！那他到底是为了什么？
　　一路大笑，邪剑仙来到了污池旁。深吸一气，邪剑仙几乎迷醉了。“好纯正的怨恨之念啊！力量强大的魔，就连邪念也是非同一般的，我该早来魔界的！”
　　“你是谁？”浸泡在污池中的脉通虚弱的问。
　　吸收了强大的邪念，力量增强了一半的邪剑仙更加得意了。“我就是能助你离开的人。”
　　混浊的双眼放出血红的光芒，脉通嘶哑的叫道：“救我出去！救我出去！我把我所有的全给你！”
　　“哈哈哈，那就让我们来融为一体吧！”狂笑着化为一团黑气，邪剑仙侵入了脉通的身体。
　　“不！”脉通惨叫，极力抵抗着邪剑仙的入侵，可是却于事无补。
　　“邪剑仙！”溪风突然出现在了污池上方，举剑攻向邪剑仙。
　　还未与脉通完全融合，面对溪风如此强大的攻击邪剑仙避无可避狠狠吃了一剑。“你竟然离开了魔宫，你就不怕魔尊重楼出事！”邪剑仙狂叫着。
　　溪风不加理会。其实现在的他只是一个幻影□而已，至于本体则在魔宫大殿前一步未曾离开。
　　一剑又一剑的攻击不停的削弱着邪剑仙刚刚增长的力量，溪风知道现在想要杀死邪剑仙根本是不可能的，只能尽力削弱他的力量，否则后果不堪设想。
　　当完全吞噬了脉通的灵智和力量，邪剑仙的功力一瞬间又增长了许多，反手便挡住了溪风的攻击。
　　溪风心惊，照这样下去要不了多久六界恐怕真的没有人能敌的过邪剑仙了！心念一转，溪风便未去躲开邪剑仙的攻击。
　　“怎么回事？！”邪剑仙惊疑不定，很难相信自己刚刚一掌便杀死了魔尊使者溪风，但那在眼前化了飞灰的身体又由不得他不信。“我邪剑仙果然是六界最强的，什么使者溪风，什么魔尊重楼，都不会是我的对手！如果再夺了重楼的身体~~~”
　　想到这里，想到即将夺得重楼的力量与身体，邪剑仙激动到浑身颤抖，黑雾一卷便向魔宫飞去。
　　来到殿门前，果然无一人把守。重楼，近在眼前！邪剑仙激动的抬步欲跨入门内。
　　“我认为你若识相的话，还是赶快离开的好！”同一句话从四面八方响起，无数个溪风由各个方向朝邪剑仙逼近。
　　“你、你不是已经被我杀了吗？你怎么还活着！”邪剑仙惊慌后退，但退路也已被围住。
　　溪风扬起右手弹响中指，一个个的幻影□扑于本体上消失不见。“一个幻影□而已！邪剑仙，你太过自大了！”
　　邪剑仙额上渗出冷汗。一个幻影□便拥有那么强大的力量，如果有上百个、上千个~~~越想越怕，邪剑仙如一阵风般逃走了。
　　待邪剑仙离开了魔界，溪风才敢放松下来。依现在的情况来看，他与重楼是绝不可能置身世外的。转身入内，溪风聚起自己的魔力输入重楼体内。
　　
　　一路逃出魔界，邪剑仙气极怒极，却不得不先行忍下。如今他还不是那两个魔头的对手，只能先寻找新的邪念来增强自己，还有要先练化脉通这具身体的力量归自己所有。
　　回到锁妖塔，本该还吊在塔顶的五人不见了，这下邪剑仙再也忍不下来，指天誓咒：“六月初六，我要这人间沦为地狱！我要这六界重归混沌！你们一个也别想逃，别想逃！”
　　清微与几位长老已经昏迷了，景天救了几人后连忙赶回渝州。刚停在永安当门口，许茂山便迎了出来。
　　“老大，你终于回来了！我好怕你会出事啊。”许茂山在景天身上摸来摸去，满脸担心。
　　“别担心，我没事。快帮我把几位长老扶进去。”景天背起清微道。
　　“噢！”许茂山弯腰，一手夹了一个。
　　
　　七日一到，将炼好的心脏收回胸口，重楼连忙站起身来，而盘坐于他背后的溪风却格外虚弱。
　　皱着眉，心怀不满的重楼抱起溪风将他放于榻上体息，并问：“为什么要这么做？你知不知道你损失的魔力百年内根本恢复不过来！”
　　“邪剑仙来过了。”溪风虚弱的笑着，“他吞噬了脉通，力量增长奇快，过不了多久便会超过我们。”
　　重楼脸更黑了，这些他一点也不知道，炼心的过程中是必需全神贯注的。“那你呢？现在的你恐怕根本敌不过他吧！”
　　“你不会让我受伤的！”溪风看上去一点也不担心，且满目信任的盯着重楼。
　　“本座不允许任何人伤害你！”
　　
　　所有人都是邪恶的，所有人都有邪恶的念头！徐长卿捂住双耳，为什么他要听到这些，为什么大家都是这样？
　　邪剑仙突然出现了，他附在徐长卿耳边如魔似幻的道：“看，这就是你要用生命保护的人类，他们肮脏至极！”
　　“不、不是这样的！”徐长卿大声反驳着，“这些都不是真的，人心是最干净的！”
　　“那眼前这些呢？他们拥有肮脏邪恶的念头，他们也是人呢！”邪剑仙诱惑着，“如此肮脏的人类，他们根本不值得你用生命去保护。来吧，加入我吧！和我融为一体，日后你我便是这六界至高无上的存在。”
　　“不，我不会相信你的，我不相信你！”
　　“你怎么可以不相信我？是你将我从盒子中放出来给了我生命，我就是骗天下人也不会骗你的。相信我吧！人类才是这个世界上最肮脏的存在，让我们一起毁灭它！”邪剑仙低垂着头，眼中红光闪烁。只要再让徐长卿自愿与他融合，他就再也不用惧怕任何人了，包括魔尊重楼和他的使者溪风。
　　徐长卿摇头道：“我最后悔的事便是放你出来！”
　　“真是固执啊！”邪剑仙耐心用尽，“虽然不是自愿效果会差些，不过也没办法啊！”
　　“你想干什么？”徐长卿拔剑后退。
　　“干什么？自然是让你我融为一体啊！”说着，邪剑仙张口，一股巨风将徐长卿卷入了他的腹中。“拥有纯洁灵魂的肉体，果然大补！再加上这城中人类所有的邪念，我看这六界还有何人能与我为敌！”
　　
 
作者有话要说：不更新的话我心里也不安生，所以熬夜写了这章，我现在眼好肿啊！！！




第 48 章 补全

　　渝州城外的蜀山脚下，常胤一点点的收集着早晨的露珠。待到收集了半瓶后，在瓶上施加了一个小法术，露水摇晃旋转着，最终平静后却变成了黑色，很浓重！
　　常胤心惊，忙带着收集到的露水御剑飞回渝州城内。
　　“掌门，长老，这是我今早才收集的露水。”行了礼后常胤将装着露水的瓶子递了过去。
　　清微看后长叹一声却什么也没说。几位长老看过后均是眉头深锁，一幅苦大仇深的模样。
　　瓶子最后到了景天手中，可是他却未看便放下了。只看清微几人的神色也知道事情的严重性。
　　“我们现在该怎么办？”景天问。
　　几位长老叹气摇头，他们也不知道该怎么做，该做什么，如今再说这些都晚了！
　　景天又看向清微。邪剑仙之前是他们身体内的一部分，他们应该知道一些对付他的方法吧！
　　面对景天的注视，清微也摇头道：“孩子，如今六界已经没有人是邪剑仙的对手了！”
　　“包括重楼和溪风？”不待清微摇头景天紧接着道：“如果我们三个联手呢？”
　　清微精神一震，沉吟半晌道：“或许可行。”
　　“那我现在去魔界找他们！”
　　“不，孩子。现在最紧要的是取回锁妖塔中的镇妖剑。”清微阻止累天道，“你现在缺少一件强大的兵器，以你现在的能力去锁妖塔取回它易如反掌。”
　　景天皱眉问：“难道魔剑还不够强大？”
　　清微摇头。“不够！单论镇妖剑的话也还不够！”
　　“那待如何？”景天问。
　　“取回剑后再告诉你。”清微卖了个关子，却也是不得已。如果现在就说出方法，他相信景天一定不会去取镇妖剑的。
　　景天去了，虽然他不知道清微打的什么主意，但只要能消灭邪剑仙他什么都愿意去做。
　　
　　炼化了徐长卿的肉身后，邪剑仙满意的站起身来，只差一点，就只差一点！想到这邪剑仙功力大涨的好心情全没了。他没想到徐长卿的灵魂毅志竟然这么坚强，根本无法炼化，不过无法炼化又能怎样，没了肉身他总是一个死人，而邪念到处都有，他又何愁无法增强力量！邪剑仙冷哼一声，转身去了酆都。极乐世界，邪念更多！
　　
　　溪风仔细的回忆着《神魔卷》中炼药篇的内容，希望能找到一种可以快速增加功力的丹药。
　　“找到了没有？”见溪风睁开了双眼，重楼立即问。
　　溪风叹息一声，道：“找到了，可惜无法炼制。”
　　“是缺了什么？”重楼问。
　　“别的天材地宝我都有，只差了一样。”
　　“是什么？”
　　“元极果实！”
　　“那是个什么东西？”重楼皱眉问。
　　溪风轻笑道：“说白了就是神树之实。”
　　重楼眉头皱的更深了，神树之实如今六界也仅有一颗，且在天界王母手中，若要抢夺~~~
　　“别想了！”溪风伸手抚平了重楼紧皱的眉头，“若要强抢的话，王母身边天兵神将众多，你一人如何抵得过！”
　　重楼暂时放下了抢夺的念头，但这不代表以后他不会去做。
　　“好了，别再为我的事烦心了，还是想想怎么对付邪剑仙吧！如今他力量及至极境，我们已经不是他的对手了！”一想到这些，溪风眉头就皱的不能再皱。
　　“他现在不是融合了脉通的身体嘛！”重楼想想道，“污池里的水应该能伤害到他吧！”
　　溪风眼光一亮，高兴道：“对啊！污池能伤害到脉通必能伤害到邪剑仙。只要他一受伤力量必会大减！到时应该就能对付他了。只是，如何才能把他引到污池去？或者想什么办法将污池的水泼到邪剑仙的身上？”
　　重楼也陷入了沉思，怎样才能使污池的水沾上邪剑仙这的确是个问题。
　　
　　“剑，我取回来了，应该怎么做？”将镇妖剑放在清微面前，景天问。
　　“时机不对，到时我再告诉你。现在，你先去魔界找重楼和溪风吧！”清微面色沉静，任谁也看不出他是在说谎。
　　景天信了。时间紧迫，他立刻动身前往魔界，希望能请来重楼和溪风相助。
　　踏入魔界的一瞬间，景天有一种奇怪的感觉，这里有种让人噬血的冲动。
　　一路来到魔宫前，景天高喊了一声。“重楼！”
　　声音在空旷的宫殿周围不住回荡却没有重楼回应的声音。
　　景天心脏猛的收缩了一下，然后紧张的冲了进去。
　　“啪唧！”
　　景天一脚踩上了一片黏腻鲜红。
　　是血！
　　是还温热着的鲜血！
　　大片的血水从右手侧的台阶流下并不断向四周蔓延着。
　　景天的心扑通扑通的跳着，连呼吸都快停滞了。轻轻的迈上台阶，踏着鲜血，景天小心的前行着。
　　到了，血是从这里流出来的！
　　景天在一间房门紧闭的屋前停下。凝神细听，屋中有粗重的喘息和呻吟之声。
　　景天一急便推开了房门。
　　“溪风！”景天惊叫，随即上前扶起虚弱的溪风焦急的问：“这是怎么回事，屋子里怎么会死这么多人？”
　　是的，整个屋子里摆满了尸体，大多都已不完整了，鲜血不停的从尸体上流出，屋中的血水已经埋过了鞋底！
　　溪风背靠着墙壁喘息着，他的背上开了一刀，也不知那刀上抹了什么东西，伤口总是流血不停无法愈合。
　　“邪剑仙刚来过，这些人是他的使役傀儡，都被我杀了！”溪风道。
　　“你怎么会被这些傀儡伤到？”景天皱眉不解。
　　“怎么不会呢？功力大损对付这些傀儡自然会伤到。”溪风故作轻松的道，“幸好邪剑仙还想留着我继续折磨，不然我这会我肯定就去重新聚魔了！”
　　景天不满溪风这种不在意的态度，却也没说什么，只问道：“重楼呢，你们没在一起？”
　　“他啊！应该是去那里了！”溪风笑着用手指了指上方。
　　“他去天界做什么？”景天疑惑。
　　
　　“重楼，你想要神树之实也不是不可以，不过我有一个要求！”
　　事关溪风，重楼耐了性子听天帝‘废话’。不过刚一入天界便被这入拦住了，想要硬来也是不行了。“有什么要求，说！”
　　“我希望你们能与飞蓬一起消灭邪剑仙，拯救六界。这件事也关系着你们魔界！”
　　重楼撇唇，看似随意的道：“我答应你！”
　　天帝取出神树之实交与重楼，并郑重的道：“重楼，记住你答应的！”
　　“哼！”重楼冷哼，他答应的他自然会记住！
　　看着重楼离开天界，王母出现在了天帝身边。“陛下，希望我们这次没有做错。”
　　
　　重楼一回魔界便感到了不同，他立刻就想了溪风。
　　魔宫已经被打扫干净了，溪风盘坐在殿内疗伤，景天护在殿外以防邪剑仙再来扰乱。
　　一眼便看到了殿中浴血的溪风，重楼心跳都停住了。
　　“别慌！”一把拉住重楼，景天道：“溪风伤不重，他现在正在疗伤，最好别去打扰。”
　　重楼勉强镇静下来，就守在门旁一瞬不瞬的盯着溪风。
　　景天拍了拍重楼的肩，引得他的注意后道：“你没事吧？溪风说你去了天界抢夺神树之实。”
　　重楼摇了下头，又将全部的注意力放回溪风身上。
　　
　　酆都--极乐世界
　　邪剑仙放肆的吸食着邪念，他身后跟随着的是重新拥有了年轻貌美的火鬼王。
　　看着邪剑仙将极乐世界搅了个鬼哭将嚎，火鬼王毫不在意的笑了。牺牲一些鬼魂鬼将算什么，只要她重新拥有了千年不变的美貌，一切都是值得的！更何况，如今邪剑仙已超了六界任何一人，连魔尊重楼使者溪风都不是他的对手，她一个小小的火鬼王哪能反抗的了，不若顺从！
　　吸食了大量的邪念，像是饱餐了一顿之后，邪剑仙终于住了口。他现在浑身充满了力量，他觉得毁天灭地不过在他反手之间，这就是力量，这便是无敌！
　　
　　
 
作者有话要说：明天应该还有，但是不确定……
《浮渚仙鹤》也更新了，大家去支持一下吧！^_^




第 49 章

　　渝州城被绝望死寂笼罩，从前天起就有众多百姓无端死去，不是瘟疫不是毒杀，任蜀山弟子如何探察总是找不到原因。
　　“掌门吩咐了，让大家把尸体都集中莫要损坏！”
　　“二师兄，为什么这么麻烦？还要将尸体完好无损的保存起来！”
　　“掌门这样吩咐自是有他的考量，我等作弟子的照办就是，无须多问。”常胤回道。
　　待所有的尸体都聚集起来后，常胤拿出清微交与他的符印将尸体封存起来。
　　办完了这些，常胤回到永安当。后院中，清微与四位长老正等待着他。
　　“掌门，长老，事情弟子皆已办妥！”常胤抱拳回禀。
　　清微满意的点头，随后道：“你也忙了一天了，回去歇息乇！”
　　“谢掌门关心，但弟子有一事不解，还~~~”
　　“你是想问那些百姓的死因？”清微直接道，“今日，已经六月初八了！”
　　“六月初八？”常胤不解，这与百姓的死因有何关系？
　　“六月初六，人间地狱。邪剑仙他已经在应验他的咒誓了！”清微叹息。
　　常胤暗恨，紧接着又问：“那大师兄呢，掌门可推算的出大师兄身在何处？”
　　“邪剑仙倾灭之际，长卿他自会归来。”清微面上染了些悲伤，“常胤啊，如果我与几位长老遭遇不测，蜀山便先交于你了。”
　　“掌门！”常胤大惊，“常胤绝不会让人伤害掌门和诸位长老的！”
　　清微轻笑着摇头。“邪剑仙是不会放过我们的，你又岂是他的对手！记住我说的话。”
　　“是，弟子紧记掌门教诲！”常胤强忍着悲痛立誓般的应道。
　　
　　神魔心丹的炼制材料都已投入了丹阵之中，溪风专心致志的调弄着丹火。神魔心丹的炼制过程比较复杂，但相对的是出丹的时间比较短，只需要四天的时间便可。
　　时间一到，出丹之际丹劫也随之而临。
　　魔宫上空云气翻腾，隐隐夹杂着强大的紫色电流。丹劫相对成仙天劫简单了许多，降下的考验仅有雷电之力，但威力却是一次次的成倍增长，共有九道。
　　重楼不在意这些雷电，但他在意溪风，所以面对这些当头劈下的雷电格外慎重。只是这九道雷电却是有些雷声大雨点小了。
　　劈散了最后一道雷电，景天面色凝重。
　　重楼也知道这是不正常的，便问景天：“这是怎么回事？”
　　景天回道：“邪剑仙抽走了天地灵气，所以丹劫弱了很多！”
　　“天地灵气？我记得人界好像是依靠天地灵气才能生存的吧！”重楼道。
　　握紧了手中的魔剑，景天道：“不只人界，除了魔界其它五界均是依靠天地灵气的！没有了天地灵气，所有的生灵都会灭亡！”
　　
　　“二师兄，渝州城中所有的植物都枯死了！”
　　“二师兄，渝州城中所有的家畜都已经死亡了！”
　　“我去看了其它的几个城镇，情况都一样！二师兄，我们该怎么办？”
　　常胤的脸色越来越难看，只道：“我回去问一问掌门和长老。”
　　常胤神色凝重，匆匆赶回了永安当，可是等待他的却是死一般的沉寂。
　　“掌门！长老！”常胤越来越慌，他心底其实已经有了答案却不愿相信。
　　“茂山兄弟！”在后院的厕所旁常胤发现了昏迷的许茂山。
　　“茂山兄弟！茂山兄弟！”
　　被摇晃的很了，许茂山悠悠醒来，看到了常胤后一把抓住急切的道：“雪见和龙葵都被邪剑仙抓走了，还有掌门和几位长老也是！快去找老大，老大一定能把他们救回来的！”
　　常胤正待要说些什么安抚过度激动的许茂山，这时，邪剑仙的声音响彻天际。
　　“告诉景天，如果想要这两个女人活命，让他独自前往蜀山，我有一份大礼要送给他！哈哈哈~~~”
　　
　　景天回到永安当时已经是雪见几人被抓走两天之后了，一同回到永安当的还有溪风与重楼。
　　一路所见的皆是死亡的阴霾，溪风的心情很沉重，就连重楼也被触动了。景天早料到会是这种结果，但当真正看到的时候，还是让人觉得难以接受！
　　“老大！老大！你快去救救雪见和龙葵吧，她们已经被邪剑仙抓走两天了！”许茂山心焦，一把抓住刚进门的景天急道。
　　“到底是怎么回事，你慢慢说。”溪风温声安抚许茂山，可是许茂山早已六神无主。
　　“还是我来说吧！”常胤道，“邪剑仙抓走了掌门和几位长老以及雪见和龙葵姑娘，他要求景兄弟你独自上蜀山。”
　　“我现在就去！”景天转身便要上蜀山却被溪风拉住了。
　　“把这个带上！”溪风递与景天一个土色的小瓶子，那里面装着至少上百斤的污池水。
　　景天接过。“谢谢！”
　　“万事小心，切勿冲动！”溪风叮嘱。
　　“嗯！”
　　御剑来到蜀山，这里曾经熟悉的一切全都变了。通天石上不再是熟悉的蜀山二字，而是三个漆黑的大字--邪剑仙！蜀山无极阁外站满了一排排的邪士，他们都是贪生怕死归附了邪剑仙的人类。
　　突然，一个熟悉的人影引起了景天的注意，他正悄悄的往人群后方躲去。
　　景天一个箭步冲了上去摘掉了他脸上狰狞的头盔。“必平，我就知道是你！你怎么在这？大家都找你很久了！”
　　何必平躲闪着景天的目光，低着头道：“别再找我了，你们就当我已经死了吧！”
　　“为什么？”看到何必平躲闪的行为景天突然明白了，他质问道：“你投靠了邪剑仙对不对，你为什么这么做？我不相信你是这种人！”
　　何必平仿佛是被激怒了，他大声反驳道：“我为什么不是这种人？我本来就是个贪生怕死的！你现在看看整个渝州城，还有几个人活着？说不定下一个死的就是我！我不想死，我要活着，这个愿望邪剑仙可以帮我达成，我就投靠他，这有什么不对吗？”
　　看着昔日的好友，景天几乎不敢相信他竟然说出这种话来。“~~~必平，你变了。”
　　何必平无所谓的点头。“我是变了，那又怎么样？你没变，你是大英雄，救世主，我们这些凡人哪比的上啊！我只要活着，其它什么，都不重要！”
　　“何必平，你简直无可救药！”景天悲愤填胸。
　　“啪啪啪”
　　背后突然响起了零零落落的掌声，妖魅的女声随之而来。“说的真是太好了！只要活着，其它的一切真的是不重要！”
　　“火鬼王！”景天正在气头上，看到火鬼王恨不能直接提剑劈上去。
　　“哎哟，火气还挺大的！”火鬼王嗤笑，随后便对何必平摆手道：“你先下去吧！”
　　“是！”何必平恭敬的行了一礼退了下去。
　　火鬼王妖艳一笑，对景天道：“看你这朋友，最识实务了！邪剑仙可是很看好他的！”
　　“哼，我没这样的朋友！”景天反驳。
　　“唉，你承不承认都与我无关！走吧，尊者让我带你去山腰湖畔。”火鬼王无所谓的轻摆柳腰，前面带路。
　　“他也配称尊者！”一腔怒火盈于胸口，景天却无处发泄。
　　“配不配就不是我小女子能说的了。还不快跟上？”
　　
　　来到山腰湖畔，邪剑仙正站在湖边悠闲垂钓，他身后的不远处的山壁旁撂着一口巨鼎，里面是熊熊燃烧着的阳火。
　　搞不清楚邪剑仙的意图，景天走到他身后道：“我来了，他们呢？”
　　随手将鱼杆交于火鬼王，邪剑仙活动着十指道：“他们是指谁？是那两个女人，还是蜀山那群老不死的？”
　　“都有！”
　　“景天啊，你不觉得你太贪心了么？那可是七个人呢！”邪剑仙状似不满，啧嘴摇头。
　　“他们人呢？”景天不想与邪剑仙废话。
　　围着明显强压怒气的景天转了一圈，邪剑仙得意的笑了。“告诉你也无妨。那五个老不死的已经被我关到锁妖塔里了，这次，你根本不可能救得了他们！”说着，右手虚空一抹，空中出现了清微几人被压制功力后受妖怪折磨耍弄的场景。
　　“邪剑仙，你~~~”景天气得无话可说。
　　邪剑仙享受似的观赏了一会画面后随手收了法术又对景天道：“你难道不想知道你妹妹和你的心上人如何了吗？”
　　“她们在哪？”景天厉声问。
　　“别急，别急！抬起头来，看，她们就在那！”转过身来，邪剑仙伸指指向高耸入云的峭壁。
　　抬头向上看去，白茫茫的一片，什么也看不见。“你叫我看什么，她们到底在哪？”
　　“她们不就在那嘛！”
　　说着，浓重的雾气渐渐散去，峭壁上显现出两个单薄的身影。
　　“邪剑仙，你到底想干什么？”景天怒吼，峭壁之上随着大风晃动的身影让他心神俱震。
　　邪剑仙仿佛没有注意到景天的怒火，他自言自语道：“选哪个好呢？只能放走一个呀，这可真难办！”
　　“你是什么意思？”景天心惊的问。
　　“看到那口鼎了吗？那是我为你准备的一个惊喜。”手一挥，邪剑仙夺了景天的两柄剑掷入鼎中。
　　“你想毁了我的剑？”
　　“不不不，我是在帮你炼剑，这也是清微那老不死的让你取回镇妖剑的目的！”邪剑仙期待万分，“看，它们已经开始融化了！”
　　景天决不相信邪剑仙会安什么好心。“你有目的！”
　　“当然！炼剑是需要有人祭剑的，更何况炼制神剑。来，告诉我，她们两个你选谁？”邪剑仙残忍的笑了，“你只能救走一个人，现在，你会选择谁呢？”
　　“我谁也不会选！”景天咬牙切齿。
　　“果然呢！”邪剑仙早料到景天会这样回答，“可是不选的话，这两柄剑就都毁了！你还怎么消灭我？你还拿什么拯救天下苍生？”
　　景天陷入了前所未有的痛苦之中，他无法选择，他想将她们都带走，可是~~~
　　景天痛苦的样子让邪剑仙万分兴奋，他要的就是这个结果，他想要所有人都痛苦！“别担心，她们都睡着了，掉进剑鼎中后不会有任何痛苦，快选吧！快选吧！”
　　一声声的催促迷惑了景天，他开始有些神志不清了。
　　“就选一个你就可以炼成神剑了，告诉我，你选谁？”
　　“我选，我选~~~”
　　“是雪见，还是龙葵？”
　　“我选雪~~~”
 
作者有话要说：如果哪天我嗝屁了，那肯定就是佳作推荐害得……
《浮渚仙鹤》改名字了，换成了《穿越之检察官变仙鹤》，这名俺巨雷，大家帮俺想一个又直白又好听的吧，听说文艺的标题不吸引人……




第 50 章

　　阳火炙热的高温使空气扭曲，一块岩石掉入其中立刻化成了炎浆。
　　一手摩娑着巨鼎上的龙头，邪剑仙轻声问着神志已经恍惚的景天。“到底选谁？你刚刚想说的是雪见？真是个狼心的人，守了你三世的恋人，你竟然舍得拿她去祭剑！她该多伤心，她若知道，一定会心碎的。”
　　使劲的摇着头，景天想让自己清醒些，却收效甚微。“我不，我选、选~~~”脑中蓦然闪过了上一世龙葵跳入剑炉中的情景，景天仿佛又回到了前世，他就在旁边，眼睁睁的看着自己的妹妹跳了下去！
　　不！不要跳！龙葵，不要跳！“龙葵！”大叫一声，景天陡然清醒了。
　　“你选了自己的妹妹，果然还是小情人比较重要。可怜你妹妹等待了千年，如今却要为你再跳剑鼎！”大笑着，邪剑仙讥讽。
　　感觉自己刚刚愣忡了一下，景天问：“你说什么？什么叫我妹妹再跳剑鼎！我还没有选择！”
　　“怎么会，你刚刚已经选了，你选了你妹妹--龙葵！”话音刚落，峭壁上的龙葵便坠了下来，像一朵凋谢的蓝色妖姬。
　　“不！”景天绝望的叫喊，伸开双臂想上前接住龙葵，却怎么也无法靠近，只能眼睁睁的看着阳火吞噬掉他最爱最亲的人。那掉落时“嘭”的一声，仿佛是直接敲在了景天的心光上，泪水刹时流泻出来。
　　“妹妹。。。”
　　“啧啧，这是眼泪？”邪剑仙伸指抹过景天的下巴，然后又放到唇边尝了下。“咸的，人类怎么会有这种无用的感情呢？你知道？”
　　痛极了，景天反而冷静了。“你刚刚对我做了什么？”
　　邪剑仙歪了下头，真诚的道：“没做什么，只是放了一个小小的心魔虫，如果你一开始够冷静的话，一个小小的心魔虫根本影响不到你的！来的时候溪风不是告诉你万事冷静吗？你怎么就不听呢！”
　　景天浑身一振，悔恨瞬间侵蚀了整个灵魂。“你做这些，就是为了让我痛苦？”
　　“对，你越痛苦我就越高兴！恨我吧？我知道你会恨的！我已经闻到了，助我增长力量的怨恨之念啊！哈哈哈~~~”陶醉似的舒展着双臂，邪剑仙离开了，但他那充满报负之后的快意笑声却一直回荡在山间。
　　一只红色的手帕轻盖在景天面上，火鬼王啧啧有声的道：“这眼泪呦，真让人心疼！人都已经死了，你哭她也看不着了，还是快带着你的小情人回去吧，啊！”
　　一把将手帕掷在地上，景天冰冷的道：“滚！”
　　火鬼王毫不在意景天的态度，细腰轻弯拾起手帕悠悠叹道：“这就是不识好人心啊！”
　　景天不再理她，火鬼王讨了个没趣后也离开了。
　　所有的禁制都消除了，再没有什么可以阻止他靠近那口剑鼎了。景天一步步的走近，炙热的高温几不能让人近身。
　　没有了，什么都没有了，就连一粒灰尘都没有留下。眼泪再次流了下来，景天脑中回想起的全部都是过往的快乐时光。“妹妹，上一世，哥哥保护不了你，这一世，我还是~~~是哥哥无能，我其实就是一个窝囊废！”
　　悔恨，痛苦！景天一拳接一拳的击在鼎上，手背上已经血肉模糊了，景天却毫无所觉。
　　
　　常胤一次又一次的来往于门口与屋内。他很着急，景天都已经离开两三个时辰了，怎么还不回来，也不知他救出了掌门和长老没有。
　　趴在桌上的许茂山最终受不了了，他抱头哀叫：“我说那个什么常交叉，你能不能不要再来回走了？地上都快被你走出一条沟了，你就不能坐下歇会吗？你不累，我看着都累了！”
　　“唉！”常胤叹了一声在桌旁坐下道，“茂山兄弟，你就不担心景兄弟吗？都这么长时间了不见回来，会不会有什么危险？”
　　“放心啦！老大那么厉害，肯定会把救回来的。咦，老大回来了！”许茂山高兴的迎了上去，见景天怀里只抱着昏迷的雪见便道：“咦？龙葵和掌门长老他们呢？”
　　景天不想回答，抱着雪见越过许茂山便入了内屋。 
　　这时，许茂山也发觉了景天脸色不对劲。“。。。老大，你怎么了，是不是出了什么事啊？”
　　景天仍是没有回答，把着雪见回到她的房间便关上了房门。“别问我，让我静一会！”
　　隔了房门，许茂山想推又不敢推。最后还是常胤将他拉开了。
　　“老大到底出了什么事了？”许茂山问常胤。
　　知道肯定发生了不好的事，但又不确定是什么事，常胤也无法回答许茂山的问题，只道：“明天景兄弟出来时再问吧！”
　　夜幕降临，到了开饭时间景天仍没有出来，许茂山准备了一碗白饭和一只鸡腿放在门口叫道：“老大，饭我放在门口了，你要是饿了就拿去吃！”
　　屋内仍是静悄悄的没有任何响动，许茂山担心的走开了。
　　“景兄弟他怎么样了？”常胤问。
　　“老大他不开门。”许茂山垂头丧气。
　　正在两人沉默之际，溪风与重楼从外面回来了。
　　“景天回来了没有？”溪风问。
　　“回来了，可是老大他把自己关在屋里不吃也不喝，还说不让我们去打扰他。”许茂山将情况告诉溪风。
　　“发生了什么事？”溪风皱眉问。
　　“不知道啊！老大他什么也不肯说！”
　　“遇事龟缩，像什么样子！”重楼几步来到景天房门外沉声道，“景天，出来！遇事龟缩，你还是神界当年的那个飞蓬将军吗？”
　　半晌，“吱呀”一声门开了，景天神色萎钝的走了出来。
　　“龙葵，她死了。”景天凄凉的道。
　　“龙葵怎么会死，老大你是不是弄错了？”许茂山觉得难以置信，“龙葵她已经是鬼了，怎么还会死！”
　　手臂僵硬的抱着剑，景天哽噎道：“邪剑仙拿她祭了剑！千年前我保护不了她，千年后我还是保护不了她！我根本不配做她的哥哥！”
　　看到景天如此悲伤，溪风也感到心痛，只是如今大敌当前，悲伤也只能往后放。“景天，你只有一晚的时间，明天我们还要对付邪剑仙，不然，我们还会失去更多的亲人、朋友！”
　　景天沉默了，他知道溪风说的很对，现在还不是悲伤的时候。
　　“好！明天，我会好好的。”
　　房门再次闭合，溪风叹了口气道：“我们先回去吧！他，需要安静。”
　　夜色已深，并靠在床头上，溪风突然道：“你说，我们会不会成功打败邪剑仙？”
　　重楼将溪风抱进怀里道：“我们还要一起回到你的家乡生活。”
　　溪风笑了，他突兀的道：“我后悔了。”
　　“后悔什么？”重楼不解的问。
　　后悔当初为什么没有将电视剧看完，这样他就可以知道消灭邪剑仙的方法了！
　　溪风不回答，重楼也没再追问，只是紧紧的拥抱着他。
　　
　　当金乌东升之时，新的一天又开始了。谁也没有再提到龙葵，包括今早才醒转过来的雪见。
　　厨房中，许茂山准备了丰盛的早餐，待所有人都起来后，他一样一样的端上了桌。
　　景天似乎已经从悲伤中恢复了过来，他精神很好的对许茂山赞道：“茂茂，今天的早餐好丰盛啊！”
　　“老大，你要是喜欢就多吃点，这是我专门为你准备的！”许茂山憨笑着道。
　　“是吗？怪不得全是我爱吃的菜！那我就不客气了。”
　　景天举筷夹菜，可是才刚吃了一口，奇异的事情发生了。
　　“咦！饭呢？饭怎么都不见了！”许茂山惊叫。
　　景天放下筷子，冷静的道：“茂茂，别找了，这肯定又是邪剑仙搞的鬼。”
　　“哈哈哈，猜的不错，是我做的。”邪剑仙的声音回荡在天空中。
　　“邪剑仙，你又想做什么？”溪风沉声问。
　　“不想做什么，就是一个人有些无聊了，想找你们几个陪我玩个游戏，来蜀山吧！我等你们，不然的话你们就等着所有的人都被饿死吧！”
 
作者有话要说：留言越来越少了……唉！




第 51 章

　　再次上蜀山，景天是真的平静了。这次不知道邪剑仙又想耍什么花招，他一定要保持十二分的冷静才行。
　　“邪剑剑如今力量已经超过了我们，硬拼的话我们不是他的对手。但邪剑仙是邪念的化身，他身上集齐了人类所有的卑劣之处，比如自大、自满，所以我们要找准他的弱点攻击，这样我们才有赢的希望！”溪风冷静的分析道。
　　“嗯。”重楼应了一声没说什么。
　　景天沉默的听着，他希望这次上蜀山见邪剑仙是最后一次。他们三个在来之前已经做了充分的准备，希望这次能一举成功，消灭邪剑仙，他再也不想看到任何人死亡了。
　　
　　“尊者，重楼他们已经到了！”火鬼王回报。
　　邪剑仙微愁，有些苦恼的道：“三个呢，要怎么玩才好呢？”
　　这时，火鬼王想到了被景天骗走火灵珠的经历，便道：“属下有个好玩法，不如。。。”
　　“不错不错，就这么办，你吩咐人去准备”邪剑仙大笑着道。
　　火鬼王退了下去，挥手招来何必平将准备的事情交与了他。
　　
　　三人在无极阁前停下，整个大殿空旷无人。
　　溪风皱眉，搞不明白邪剑仙又想耍什么花招。三人交换了一个眼神，一同走进无极阁内。
　　“砰”的一声，敞开的大门自动合上，所有的窗户都被厚实的黑布覆盖，一瞬间整个屋子都漆黑一片。
　　溪风眨了下眼，还是什么都看不到。“邪剑仙在这屋中布了阵，我们现在什么都看不到，一切小心！”
　　重楼紧紧的抓住溪风右手，他不担心自己会遇到什么危险，却担心溪风。
　　“哒哒哒~~”
　　脚步声，有人！
　　“是谁？”景天沉声问。
　　“我这里有三个锦囊，尊者要你们一人选一个。”
　　“何必平，是你！”景天微怒。
　　循着声音，何必平将早已分出来的一个锦囊塞进景天怀中，并用手指在景天身上由右向左划了一下，并道：“记住！锦囊就是你们选择的路。尊者说了，如果你们能闯出来，就将食物还给人类！”何必平在记住两字上加重了语气。
　　虽然什么也看不见，但重楼与溪风仍轻松的拿到了锦囊。
　　捏了下手中的锦囊，空的！溪风蹙眉：“这是什么意思？”
　　“意思就是，你们打开就会知道！”
　　邪剑仙的声音突然回荡在四周，三人皆全神戒备了起来。
　　“别紧张，只是一个小游戏而已，还是小孩子最喜欢玩的走迷宫！”
　　三人找不准邪剑仙的确切住置，只好先将计就计打开了锦囊。
　　一瞬间，眼前的场景大变。溪风看着那阴暗潮湿的长满青苔的入口好一会，才谨慎的走了进去。
　　三人所遇到的情形都是一样的，景天也入了那入口，只是无论他往哪个方向走，最后总是走进死路。来来回回了十多次走过了同一个地方，景天猛然想到何必平刚刚在他身上划过的一道，那绝对不是他不小心划到的！还有他说的那句话。记住！对，是记住！再加上由右向在的那一道线，难道何必平是在提醒自己要记住一直往左走？是了，一定是这样！
　　景天肯定了，接下来他只要逢到叉口便往左转，果然一直很顺利。
　　景天一路毫无阻碍的来到了迷宫中心，可是溪风与重楼便没那么幸福了。
　　“谁？出来！”溪风喝问，他分明听到了脚步声，却总是找不到人。
　　大声的喝问由近及远的荡了开去，溪风没有发现任何异常的继续往前走。刚走没多远那脚步声又出现了，这次是在后面！猛然转回身来，溪风看到了一个再熟悉不过的人。“重楼，你怎么在我后面？”
　　“我也不知道，走着走着不知怎的，就走到这里来了。”重楼自己也疑惑着。
　　溪风放下防备问：“你觉不觉得这地方哪里奇怪？”
　　“奇怪？到处都是一个样子，哪里奇怪？”重楼笑着回道。
　　微眯了眼，溪风道：“你刚才出现的地方分明是真真实实的墙壁，你不感到奇怪？”
　　“这肯定是邪剑仙~~~唔！”一柄长剑透胸而过，重楼难以置信的问：“溪风，为什么？”
　　毫不犹豫的将剑又上前递了一分，溪风冷酷的回道：“你根本不是重楼！邪剑仙，收回你那无聊的把戏！”
　　话音刚落，眼前的重楼消失了，只余下邪剑仙透明似的一个影子。“你是怎么看出我不是重楼的，我哪里扮的不像？”
　　“你和他没有一点的相像！”溪风说完轻吹了口气，那透明似的影子便如细沙般飘散了。
　　“溪风，好戏还在后头，本尊希望你之后还可以这么毫不犹豫的对着重楼下手。哈哈哈~~”
　　没有受到邪剑仙的影响，溪风继续前行着。一路上又碰到了几回如刚才一般的情况，他皆是毫不犹豫的出手。只是，这次~~~
　　“溪风，我终于找到你了！”浑身血红的重楼高兴的朝溪风走来，只是却很虚弱。
　　近了，更近了！溪风发现这个重楼身上共有六道剑伤，皆是他先前在那些重楼身上刺过的地方，这，到底是怎么回事？溪风有了一种不好的预感。
　　“溪风，你终于发现了吗？”邪剑仙的声音再次响起。
　　“发现什么？”溪风回道。
　　“发现你其实每一剑都是刺在真正的重楼身上，这个重楼身上的伤在真正的重楼身上都有。”
　　“胡说！”溪风不愿相信。
　　“不相信的话便接着刺啊！这对我来说可是没什么影响的！”邪剑仙异常得意。
　　就这样一直僵持着，不论邪剑仙说的是真是假，溪风都下不了手了。
　　“忘了告诉你了，如果不杀他的话，你永远都不可能继续往前走，你将永远困在这里！”大笑着，邪剑仙的声音远去了。“让我去看看，如今的重楼到底是何种模样了！”
　　溪风提剑的手颤抖着，总是提起又放下，放下再提起，如此反复着。渐渐的，手上再也使不得力气，长剑坠落。
　　“当”的一声在寂静的空间里格外清晰，纠结的心绪也更加纷乱了。分明告诉自己不要相信邪剑仙的话，但总有一个声音在提醒着溪风：万一是真的呢！
　　
　　“啧啧啧！看我看到了什么！大名鼎鼎的魔尊重楼竟然像个濒死的野兽一样喘息。你那是什么表情？好像是人类所说的--凄凉！”
　　“滚！”一眨眼，又恢复了高傲的重楼厌恶的道：“别在这碍了本座的眼！”
　　“不愧是魔尊重楼，临死也这么高傲！不过，你不觉得就这么死了很不值么？溪风他根本不爱你，不然他怎么舍得对你出手。”邪剑仙低沉的道。
　　重楼不屑的牵动嘴角道：“收起你那不堪的把戏，魔魅之术对本座根本没用！”
　　“你不信也无妨。看，溪风又出现了！我刚刚分明已经告诉过他每一剑其实都是刺在你身上的，他还是没有丝毫犹豫呢！”邪剑仙故作惋惜的的啧着唇道。
　　“哼！”心口又吃了一剑，重楼咬唇闷哼。
　　“看，我没说错吧！”虽是这样说着，邪剑仙也在疑惑。刚才溪风分明已经有弃剑之势，这会又怎么狠下心下手了？
　　
　　“景天！你怎么过来的？”溪风惊问。
　　“先别问了，赶快跟我走！还有，如果你不杀了这里出现的重楼，那么真正的重楼就会有危险！”
　　“到底是怎么回事，你先说清楚！”溪风站住不动。
　　“这是一个幻虚影实迷阵，虽然你每次对幻影出手受伤的都是重楼，但当你走到阵心时这些幻影都会消失，重楼身上的伤也就不存在了！所以现在你快一分到阵心，重楼他就少受一分苦！”景天急切的解释着，同时又拉起溪风往前赶。
　　跟着景天快速前行，再出手时溪风压下了所有的犹豫与心疼快速而果断。“你是怎么知道这些的？”
　　“是必平。他给我的那个锦囊中有封信，上面写明了这里的一切情况！”景天顿了下又道，“他是为了帮我才投靠邪剑仙的。以前，是我错怪他了。”
　　
　　一剑接一剑的刺在重楼心口，邪剑仙终于发现了不对，他不在坚持于挑拔重楼快速的赶到溪风先前所在处。可他仍是晚了一步，幻虚影实迷阵已经开始消失了。
　　“重楼！”一眼便看到了倚墙而立的重楼，溪风快步走近。
　　“别担心，我没事！”重楼道。
　　上上下下都检查了一遍确定没事后，溪风吊着的一颗心总算有了着落。“没事就好！没事就好！”溪风心有余悸。
　　定下心来，三人这才发现自己置身于一个山谷之中，周围巨石林立。
　　突然，砰的一声，有物体从高崖之上坠落，狠狠的砸在一块尖棱的石上，刹时血珠高渐，石尖透胸而过。
　　“必平！”景天悲喊，声音回荡在山谷之中久久不绝。
　　“这就是背叛本尊的下场！景天，溪风还有重楼，我倒要看看以后还有谁能帮得了你们！”
　　“邪剑仙，我一定要杀了你！”景天悲愤立誓。
　　何必平的尸体，景天就地掩埋了。他没有太多的时间去悲伤，他唯一能做的就是尽力消灭邪剑仙为那些所有被邪剑仙害死的人报仇！
　　
　　“老大，你们回来了，看，我们的食物又都回来了！”指着桌上早晨不见的食物，许茂山高兴的道：“我就知道老大你们一定会赢的！老大你们饿不饿，我把这些热一热你们就可以吃了！”
　　“茂茂，别忙了，我不饿。”景天道。
　　“老大，你不高兴啊！你们不是赢了邪剑仙了嘛！”许茂山不解的道。
　　景天惨笑道：“必平死了！”
　　一听必平二学，许茂山激动了。“老大你提那个叛徒做什么！他死了也~~~”
　　“茂茂，必平他是为了帮助我们才投靠邪剑仙的。今天，邪剑仙发现了，就把必平从山上扔了下来，他就~~~”想到了何必平惨死的场景，景天根本无法再说下去。
　　许茂山噤了声，听到景天的话，他也很伤心。
　　
　　这天晚上，蜀山众弟子和溪风重楼等人齐聚一堂，共商着对付邪剑仙的办法。
　　“在对付邪剑仙这件事上，我们一直都是被动的，我想我们应该主动出击！”景天将之前与溪风和重楼商量的办法说了出来，“明天，邪剑仙必定会再出花样，我们三个~~~”
　　
 
作者有话要说：《仙鹤》明日更新，周日要考试，周一恢复更新，就这样！




第 52 章 完结（上）

　　这天夜里，谁也未曾闲着，按着溪风的要求，蜀山的众弟子在常胤的带领下在蜀山脚下周围布置了一个极大的困魔阵，而每个布阵的灵石皆是溪风以污池之水淬炼过的。以此大阵对付邪剑仙其实是一个两败俱伤的办法，因为溪风与重楼皆是魔族，大阵发动时能伤害到邪剑仙自也能伤害到他们，更何况此阵的阵眼是以景天来充当的。
　　困魔阵只是对付邪剑仙的第一步，当大阵剥去了邪剑仙肉身后，邪剑仙的力量自会大减，这时，就需要将他引入第二个大阵中。
　　一道白光从天而降，景天出现在溪风面前，他将手中的玉脂瓶递与溪风道：“瑶池水我已要来，接下来要做什么？”
　　“你什么都不用做，这个阵必须由我和重楼来布。天池水至净，我们的魔力可以掩盖这种气息，你的不行！”溪风道。
　　景天点头退至一旁。溪风看向重楼，重楼点了下头后溪风右掌一翻便虚空托起玉瓶，重楼此时手指指向地面划了一个不规则的圆形，然后手指翻转向上微微一勾，那地上便出现了一个大坑，多余的土石就悬浮于空中。
　　见重楼做好了这一切，溪风立刻结了一个复杂的手印打在了玉脂瓶上，玉脂瓶一阵扭曲后开始呈现出一种融化的样子，最后溪风双手下压平摊，玉脂瓶和其中的瑶池水缓缓落于那坑中形成一个不大的湖泊。这时，重楼也单手下压，浮空的土石纷纷下落，一眨眼间地面又恢复了原来的样子。
　　“剩下的我自己来。”溪风看着重楼道。
　　重楼点头便靠在一旁看着。
　　景天插不上手，但他有一个担心，便道：“以前不论我们做什么邪剑都会知道，如今我们布置的这些，他会不会~~~”
　　“可能！”溪风道，“但是邪剑仙自大，经过了今天早上的事他只会更自大，他不认为我们布置的这些东西真的能够对付的了他，他会以一种戏耍的心态看我们做这些。”
　　
　　听了手下的回报，火鬼王撩着头发想：到底要不要如实将重楼他所做的一切汇报给邪剑仙呢？半晌，火鬼王勾唇一笑，细腰扭摆着走回了自己的住处。邪剑仙那么厉害，还是不要说了算了，未知的，才会更让人惊喜！
　　
　　天亮了，太阳初升红霞满天，不知，这是不是预示着希望的一天。
　　“重楼，你说今天会不会是我们最后一次看到日出？”闭着眼，微抬着头感受着阳光的温暖，溪风笑着问。
　　“不会，以后的每天我们都会看到日出！”从背后抱住溪风，重楼语气一如往常。
　　睁开眼回过头来溪风吻了一下重楼的唇附在他耳边轻声问：“重楼，你想不想要？”
　　腰间的手臂猛然收紧，重楼压抑低哑的嗓音就在耳边：“想！”
　　“如果我们今天还能看到日落，我便随你怎样。”溪风的声音几不可闻。
　　“外面也可以？”
　　“都随你！”
　　
　　“出发了。”最后回头看了一眼永安当，景天低叹似的道。
　　常胤率领蜀山众弟子一直将三人送到蜀山脚下。
　　“景天兄弟，我们，等你的信号！”常胤抱拳送别三人，他与众多的蜀山弟子必须留在山脚下维持困魔阵。
　　“保重！”景天头也不回的上了蜀比。溪风对常胤点了下头便也与重楼上了山。
　　无极阁内，邪剑仙还在为今天该怎么玩而发愁，正在这时，火鬼王笑颜如花的走了进来。“参见尊者！”
　　“何事？”
　　“回尊者，重楼他们来了。”
　　“呦，我还未去找他们，他们便先来找本尊了？”邪剑仙纳闷的问。
　　“谁知道呢！他们只说要与尊者打一个赌，如果他们侥幸赢了，要求尊者放了蜀山的那几个老头。”火鬼王漫不经心的道，“还侥幸！他们哪有赢得过尊者你的道理。”
　　火鬼王最后一句的奉承彻底打动了邪剑仙，只听邪剑仙大笑道：“好，你去告诉他们，本尊答应了，不过若是他们输了，我要他们亲手杀了那几个老不死的！”
　　“是，属下这就去告诉他们！”火鬼王笑着退了出去，她来到殿外，那里，景天三人正有些紧张不安的等待着。
　　“他答应了，帅哥要怎么感谢我？”火鬼王调笑似的勾起景天下巴。
　　景天皱眉拉下那只毛手，僵硬的回了句：“谢谢！”
　　收了手，看到三人明显的神色一松，火鬼王又笑着道：“不过你们也别高兴的太早，邪剑仙说了，如果你们输了他要你们亲手杀了蜀山的那几个老头！”
　　景天浑身一震，半晌仍道：“好！”
　　“那，祝你们好运！对了，你们昨晚布置的那些什么杂七杂八的，我觉得没什么用就没往上说。”
　　三人听后眼光猛的一亮，尤其是景天，突然间他觉得火鬼王世没那么可恨了。
　　“说吧，你们要打什么赌，我还等着回去回报呢！”
　　“请转告邪剑仙，我们要与他赌斗，如果他同时打败我与重楼，便算我们输！”溪风直视着火鬼王道。
　　火鬼王轻笑，不同以往的妖魅勾人，那笑容清淡而凄清。“好。”
　　火鬼王入了殿不一会，三人便听到了邪剑仙同意的回答。
　　“好，本尊答应同你们赌，本尊要让你们输的心服口服，而且本尊允许你们三人一同出手！”刹时间出现在了殿外，邪剑不在意的背着身招手道：“动手吧！”
　　“不用三人，只须我与重楼！”溪风面上一派平静的拒绝。
　　好似听到了天下间最有趣的笑话，邪剑仙转过身来讥笑道：“呆会输了，可别说本尊恃强凌弱。”
　　重楼听后冷哼一声道：“还未比试，话不要说的太满！”
　　溪风抬起右手，长剑慢慢成形。“邪剑仙，出手吧！”
　　“看在你们只有二个人的伤上，本尊可以让你们先出手！”邪剑仙用傲慢鄙夷的语气道。
　　邪剑仙的本意是想先在言语上煞煞重楼的傲气和威风，不想重楼却根本不在意，只是轻飘飘的看了他一眼。只这一眼却让邪剑仙觉得自己受到了莫大的污辱，他恼怒的想：一定要让重楼为此付出代价！
　　交手只发生在一瞬间，只一眨眼的工夫三人便战成了一团。景天瞅准时机，立即御剑直直飞下山去。
　　一见景天御剑而来，常胤激动的迎了上去。“景兄弟，计划成功了？”
　　景天点头，神色慎重的道：“准备起动大阵！记住，两阵起动的先位时间一定要掌握准确！”
　　“放心吧，景兄弟，这些我们都晓得！”常胤郑重的回答道。
　　
　　山顶数千米高空之中，三人激斗正浓，但溪风知道以他和重楼的功力最多能抵御邪剑仙一柱香的时间而不落败，再久怕是危险。
　　侧身飞退的一瞬间溪风隐约看到山下闪现的蓝光，他知道，时机到了！与重楼交换了一个眼神后两人直直向下飞去，直至落于山顶，当脚踩到地面的那一刻，溪风结一手印猛然大喝道：“起！”
　　刚落于地面的邪剑仙不明所以间便被困魔阵困了个正着，但他却浑不在意的道：“你们以为一个小小的困魔阵便能奈何于我？”
　　见事成了一半，溪风冷酷的回道：“邪剑仙，你太过自大了！我们准备的可不止这些。”
　　“噢，你们还准备了什么？”邪剑仙仍不在意。
　　“下！”手印翻转，一声轻喝过后阵中下起了大雨，那雨水打在三人身上立刻便腐蚀了大片的血肉。那哪里是雨水，分明就是污池之水！
　　重楼与溪风强忍着这种腐骨蚀肉的痛苦也坚持要化去邪剑仙强占来的脉通的肉身，只有这样才能最大限度的削弱邪剑仙的力量。
　　“卑鄙的人类！卑鄙的魔族！本尊绝饶不了你们，我要你们都死，都死，一个也不留！”邪剑仙疯狂大吼，他的力量在不停的被削弱，他感到愤怒和恐惧了。
　　山脚下众多蜀山弟子都勉力支持着大阵，邪剑仙冲撞的力量强大，他们都受了很重的内伤。
　　“景兄弟，我们快要支持不住了！”常胤及乎用尽了法力，他艰难的道。
　　“坚持下去，应该快了！”
　　景天话音刚落，众人便被一团黑气袭击了，众多蜀山弟子当场死亡，困魔阵立刻便被破了。
　　景天扯了常胤勉强躲过了邪剑仙的攻击。
　　“你们竟敢设计于我！景天，我要你们死无葬身之地！”黑气翻滚扭曲着，如今失去了脉通的肉身，邪剑仙只能以这种形态保存力量。
　　“景兄弟，溪风和重楼到现在都没有下来，怕是凶多吉少，我们该怎么办？”面对狂怒的邪剑仙，常胤紧张的问。
　　“按原计划行事！就算只剩我们两个人，我们也要把他引到那里去！更何况，我不相信溪风和重楼就这么去了！你以为邪剑仙会放着他们的肉身而不去侵占？他们，一定会赶来的！”景天冷静而坚定的道。
　　说着，两人缓缓向后退去，直至背顶山壁退无可退。
　　邪剑仙步步紧逼，由于本身的狂怒和魔气的遮掩，他根本没有发现自己已经步入了另一个大阵当中，一个可以消灭他的大阵之中！
 
作者有话要说：已经有人留邮箱了，肉果然是个好东西啊！




第 53 章 完结（下）

　　被腐蚀的肉身正在以肉眼可见的速度愈合着，但消耗的魔力也是巨大的。
　　重楼有些微喘，这种虚弱的感觉很让他烦躁。
　　半晌，肉身完全恢复后溪风道：“我们快下山，以景天和众蜀山弟子的功力，怕不能将邪剑仙压入瑶池水中！”
　　事实也正如溪风所说的一样。景天与常胤虽然将邪剑仙引入了大阵中，但是他们的功力不够，根本无法将邪剑仙压入水中，若不是溪风布的阵法本身就具有强大的吸力，这会邪剑仙恐怕已经逃跑了，而不是双方一直僵持着。
　　常胤整个人汗如雨下，手臂剧烈的颤着，一看便是强弩之末了。“景兄弟，我快不行了！你确定重楼和溪风能及时出现？”
　　“不确定，但我相信他们！”景天一直很坚信溪风和重楼会赶来。
　　“景天！你们支持不了多久的，重楼和溪风已经被我杀了，他们不可能再出现了！”被困在阵中无法挣脱的邪剑仙开始用言语打击景天。
　　景天不予理会，邪剑仙对着阵法又开始冲撞起来，常胤当即重伤吐血，丹田内再提不起一丝真元，整个大阵只余下景天一人苦苦支撑。
　　正当这危急时刻，从天而降了一张由魔力结成的巨网朝邪剑仙兜头罩下。
　　
　　“茂茂，你看，太阳快要落山了！”
　　看着一身红嫁衣的雪见，许茂山挠头问：“雪见，你真要这么做啊！老大说不定会不高兴的。”
　　“他为什么会不高兴。如果他迎着日落归来，那么今天就是千年来的大好日子！如果~~~”他回不来了，我更要嫁给他！
　　许茂山迷糊着，不过想不明白也就想不明白了，他道：“那我让人去布置礼堂了！”
　　雪见轻轻一笑。“茂茂，谢谢！”
　　
　　“不，不！你们快放开我！”邪剑仙绝望恐惧的吼叫着，但终是改变不了被压入瑶池水中的结局。
　　“咕嘟，咕嘟。”像煮沸的开水一样，邪剑仙的本体黑气一接触到瑶池水便融化散开了，如墨水一般。
　　众人仍不敢放松，目不转睛的注视着池中的变化。
　　一个时辰，二个时辰，三个时辰~~~整整将近五个时辰，瑶池水才最终又恢复了澄澈。
　　这一刻，所有人都放松下来了，溪风勾唇无声的笑了，他们，终于成功了！
　　景天抬头望向天空，太阳西斜，该回家了！不过，他要先去看看那些被封印保存起来死去了的百姓的肉身，他们应该都已经活过来了吧！
　　
　　“老大回来了！老大回来了！”许茂山激动的大叫。
　　景天回抱着茂山道：“茂茂，我们赢了！”
　　“我就知道！老大，我就知道你会赢的！对了，老大你赶快去换喜服，雪见都等了你好久了！”
　　“换喜服？什么喜服？”景天莫明其妙的问。
　　“当然是新郎官的喜服了，还能有什么！”
　　
　　“看，太阳落山了！”并排站在永安当的屋顶上，望着满天的彩霞重楼低声道。
　　“是啊，太阳落山了。”溪风唇边一直荡漾着笑容。
　　重楼靠近溪风揽着他的腰道：“我们已经看到今天的日落了！”
　　“看到了！”
　　手从腰间钻进衣内，重楼贴在溪风耳边道：“那你是不是应该兑现今天早上的承诺了！”
　　“唔，天还没黑！”溪风脸红，开始后悔于今天早上所作的承诺了。
　　“你说，都随我。你现在想抵赖！”
　　“不是，我是~~~”
　　话还未说完，溪风便被重楼吻住了。
　　“唔~~这、这里是屋顶。”溪风喘息道。
　　“我想在这里试试，应该会很刺激。”重楼埋在溪风颈间低喃着，手也没闲着拉扯着溪风的腰带。
　　“别、别脱衣服，会、会被人看见。”溪风拉紧了裤子。
　　
　　“新人拜天地喽！”
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“送入洞房！”
　　
　　“唔唔，轻、轻点！下面拜天地呢！”溪风咬唇艰难的道。
　　“都这时候了，你还有心思关心下面！”重楼不满，又狠狠顶了两下。
　　“啊！”溪风被顶撞的整个人都开始颤抖起来，“轻、轻点。”
　　站着不容易使力，重楼抱着溪风在屋脊上坐了下来。“你自己动。”重楼双手在溪风胸前揉捏着。
　　被卡着不上不下的感觉让溪风极为恼火，他狠狠的向下坐去。
　　“唔~”重楼闷哼，但却是舒服的。“我们这也算是洞房了吧！”
　　溪风愣了，胸口翻涌的那点火气刹时无影无踪了。
　　
　　一个月之后的早晨，当火红的太阳升起时，永安当重新开张了。
　　“你们，真的要走？”景天吃惊的问。
　　重楼点头，只道：“你我未完的比斗等哪天我想动手了再来找你吧！”
　　“那，多保重！”
　　溪风回以一笑，与重楼转身离开。挥手间打开时空通道，两人相携走了进去。
　　景天回过身来准备回屋，正见一飘乎的透明人影立在墙角边。
　　“白豆腐，你散仙还未修成怎么下蜀山了！”
　　
　　《全文完》
 
作者有话要说：完结啦啦拉拉！
番外我准备写成现代版小短篇的，大家有什么萌的场景没？赶快提，我也萌的话就写！比如：厨房啦……阳台啦……沙发啦……这个那个什么的姿势啦……(*^__^*) 嘻嘻……
俺好色哦！
