

[仙三同人]《长相依》（完结）作者：稀饭泡米汤  TXT下载


一,鸳梦碎 
  紫萱废尽心机，机关算尽，总算逼得林业平还俗娶她为妻。 

新婚之夜，只待这个自己情丝紧系的男人进房与自己春宵共渡，鱼水交溶，以后就可以常相私守。待她生下宝宝，就可以过上那种相夫教子，你耕我织的恩爱生活。 

想到这，紫萱脸上露出了甜美的笑容。 
一切似乎已经尘埃落定。 

门轻轻开启又轻轻关上，紫萱透过鸳鸯绣红盖头的垂苏看到业平一步步走近，然后静静立在她面前，迟疑着，犹豫着。 
终于，像下定了决心似猛地揭下了她的盖头。 

烛光下，两张悄面。一张云淡风清，竟没一点新婚的喜悦。 
一张笑面如花，娇羞无限。 

她看他，目光灼灼，似期待又似鼓励。 
“这个.......那个......”业平避开她那逼人的眼光，想找点话说，却不知该说些什么。 
“那么，我们就喝点酒吧！”紫萱笑笑，从桌上取过两杯酒，一杯送给业平，一杯放在自己唇边一点一点慢慢啜饮。 
美人如玉，为何自己仍心下不波？ 
他爱她吗？答案是否定的。 

业平从小就在玄道观长大，在他的记忆里，师父就如同父母，师兄弟们就是亲人。十九年来不都是这么云淡风清的过着，本以为以后都会这么过下去。 

可是，紫萱出现了。她总是跟着他，缠着他，声泪俱下，好像他是她走失了很久的一个亲人，情人。 

可他不认识她，连一点关于她的记忆都没有。 

可是她却如此悲伤，如此痛苦。她总对他说：你娶我，把你的快乐分给我！ 

这话让他害怕和恐惧。 

好吧，即然如此，那他娶她，给她她认为的快乐。 
纵使，他不爱她。 
其实，这不也是一种修行？ 

可惜，这种悲天悯人自我牺牲的想法在紫萱脱下外衣的那一刻彻底醒悟了。 

当他一眼看到紫萱身上的马形刺青时。他仿惶了，茫然了，不知道自己的付出是否还有价值。 

紫萱看到业平本来平静神色突然大变，然后对着自己赤裸的胸部哈哈大笑。 
业平笑完猛地将她敞开的衣襟拉陇，转身跑出门去。 

“业平。”紫萱追出门去。 
却见夜静悄悄的，冷冷清清的街上一个人都没有。 
“业平......业平........”紫萱一边叫着他的名字，一边向长街尽头跑去。 

林业平躲在一间屋后，静静看着她在夜色里越找越远，呼声渐远渐去......... 
紫萱真的很对不起，业平高估了自己。如果我们今日成了夫妻，那么，日后只会让两个人都很痛苦。 
你的爱情本来只能是你们俩个人的事，不能掺杂一点虚假。业平实在无法帮你代替得了他，必境，业平不是他。或许业平可以给你短暂的幸福，但是以后就是永远的伤害。 

其实，你应该去找他。 

夜色中隐隐飘荡着紫萱憔虑的声音：“.......业平......业平......留芳.......留芳.......留芳.........你在哪？........留芳你在哪儿..........你出来，你出来听我说啊........留芳........”声声呼唤肝与肠共断。 
心痛，心乱，心迷，到后来憔急的紫萱也分不清自己是找业平还是找留芳。 

夜色冷冷，月光寒。业平头也不回的转身离去，神色间无比的轻松愉悦。 

夜风突起，吹动地上大红的新郎衣服，裹着满地的落叶翻翻滚滚缠缠绵绵。 



二，翩翩白衣小少年 

姜国只是一个弹丸小国，地薄人稀。而姜国的姜都城善可算是富庶。 

这日，一位白衣少年郎出现在姜都城。虽说是满面风尘，一件白衣也看不出原来的颜色，但毫无疑问，这是一个绝代风华的翩翩美少年。 

那少年似乎走了很远的路，对别人看他的眼神也恍若未见，抬手擦去额上的汗珠，迎着烈日一路向前。 

他要去哪里？ 
人们躲在一边交头接耳小心的议论着。 

“客官......客官......这么大的太阳，请到小店里喝点茶吃点点心再上路吧！”一位店小二从一间茶馆窜出，拉起他的手殷勤的邀请。 

少年又用衣袖抹了一把汗，伸出粉红色的舌头添了添干燥的嘴唇。 
“走嘛，走嘛。”店小二更高兴了，连请带拉地将人拖进店去。 

人刚进店，小店四周就被人围了个严严实实，店里的空位上也坐满了喝茶的，吃点心的，打酱油的客人。 

那少年旁若无人的吃了两个汤包，喝了一壶茶就饱了。正当他站起来准备离开时，那殷勤的店小二走了过来将他拦下：“客官吃好？喝好？” 
那少年单掌竖在胸前执礼说：“多谢小二哥。” 
店小二笑道：“多谢倒也不必，客官结帐吧？多谢一共五十文钱。” 

那少年一愣。店小二把抹布往肩上一搭：“怎么？哪有吃东西不给钱的？” 
“钱？什么是钱啊？”那少年一脸的迷茫。 
“啊？”这下该轮到店小二吃惊了。 

店主走上前来，问道：“招福，怎么得罪客人。” 
店小二招福说：“掌柜你看，这位公子吃了东西不想给钱。” 
掌柜转头看着他：“这吃东西哪有不付钱的？” 
那少年摇头：“我真不知道什么是钱。” 
这下掌柜也愣住了。 

其实，他从小就生活在观里，从未下过山。观里自有师傅们宠溺疼爱，替他安排一切，当然不须要用钱。 
而后和一位武功高强的紫衣姑娘下山又有她替他安排一切，更不需要用钱。 
所以，他竟连钱是什么都没有听说过。 

半晌掌柜才回过神来：“尊客是打哪儿来，欲往何处去？” 
那少年的眼光一下暗淡下来：“我不知道可以上哪儿去。” 
掌柜又说：“那尊客路上就没有买过吃的喝的？” 
“买？”那少年一愣：“我不知道什么是买，有人给我我就吃了。没人给，不吃也无防。” 

掌柜笑了，对招福说：“你去忙别的事。” 

待小二离开后，掌柜请那少年坐下：“原来如此。尊客难道从来没有使用过钱？” 

那少年点了点头，一脸的真诚。 

掌柜看着他那惊世骇俗的容貌，心里似乎明白了几份。听那少年问道：“店家，钱从哪儿来？” 

掌柜一笑：“钱嘛，就是银子，这可是好东西。这钱要从哪儿来......那办法就多了。”提壶为那少年倒了杯茶继续说：“如果尊客武功高强或者学贯古今，那么尊客就可以去给龙阳太子当太傅。不过，龙阳太子的师傅可不是那么好当，听说已经气走了二十多位师傅了。” 

“这第二个法子嘛，尊客可以找一位富户依附。” 
“依附？”看那少年一脸的迷茫，解释说：“就是取悦别人，讨好别人。尊客天人一般的人物，相信愿意供养尊客的人很多........” 

他话音未落，已有人放肆的大笑：“美人，和大爷走吧，荣华富贵想吃啥有啥，想要啥有啥。” 
另有一人更大声嚷嚷：“美人，跟我走。我可是这姜都城数得着的，一定把你像心肝宝贝似滴疼......。” 
“还是跟我.........” 
“跟我.........” 



三，初见 

在众人你争我夺吵得正热闹时，一位满身贵气的中年锦衣男子傲立人群中，冷冷看着这一幕。 

那少年在众人的喧闹声中总算明白掌柜的意思，“碰”地拍桌而起：“业平不是那种人！如何付这餐茶点，还请店主明言。” 
他一怒，一种孤标傲世之态油然而生，顿时把周围纷乱的嘻笑声压了下去。 
便连那锦衣男子也微露笑意。 

掌柜结结巴巴：“那......那尊客就给小店画四幅画吧。” 
那少年莞尔：“好，画什么？” 
掌柜道：“这样吧，本店是茶楼，就请尊客为本店画梅，兰，竹，菊四君子。” 
“可以。”那少年一口答应：“拿纸笔来。” 
本来众人都在窃笑，这店老板八成给这少年迷昏了头，连人家画功都不知道就让人画，万一画得花不花，草不草的不是笑死人？ 

但见那少年不慌不忙一气呵成画完，竟个个目瞪口呆。暗想：这店老板可是赚烂了。 

竟不知，这绝美少年画的画竟也这般脱俗。仿若花正香，竹正翠时生生傲然于纸上。 

那锦衣男子低声在身边一名随从耳边低语几句。 
那随从脸色大异，低声说：“陛下让这个不通世物的孩子教太子殿下是不是不合适？” 
那男子低声说：“朕相信，他一定可以镇得住龙阳。而且他二人年龄相诺，更容易谈得来。亦师亦友龙阳更容易接受。” 
“陛下英明。微臣一会就去请他入宫。”那随从拱手为礼悻悻的说。 
只见那少年已画完，将笔一搁在掌柜目瞪口呆，众人满脸倾慕的神色中分开堵在门口的人群，径直去了。 
那随从向那中年男人道了一声，随后跟了上去。 

一只厚底浅边的木箱从殿前长长的台阶上飞速滑下，箱内的俩人放声大笑,全不见后面紧紧跟随着一群惊惶失措的太监宫人。 

箱内的十七岁的龙阳太子和十五岁的龙葵公主，不管是谁受了伤，他们都得吃不了兜着走。 
偏生两人还在玩这种危险之极的游戏。 

木箱又一次安全的到底，龙葵从箱内跳起，大笑着：“好刺激呀，王兄我们再玩一次。” 

“好”龙阳从箱中走出：“让他们把箱子抬上去。” 
这时，一名太监快步跑来，禀道：“太子殿下，陛下有请。” 
龙阳问：“什么事啊？” 
那太监迟疑了一下：“陛下又为殿下请了一位太傅，让殿下前去拜见。” 
龙阳左手拍在额上无奈的说：“这些名利熏心的糟老头子，还真是死不怕，不怕死。” 

“王兄。”龙葵看着他。 
龙阳说：“妹妹，等王兄打发了那个想当太傅的糟老头，再来和你玩。” 
龙葵点头：“王兄，可不能再惹父王生气。” 
龙阳说：“好，我只泡制那个所谓的太傅。” 

凭龙阳过往的几十位太傅的经验，所有的太傅都是那种成天冷着脸子，无论他想干什么都会横加制止，三天两天向父王告恶状，满口子曰诗云的老头子。 

想想都让人烦。但烦归烦，哪怕心不甘情不愿也得挨到书房去见父王。 
真的是很佩服他那个伟大的父王，在他接二连三气走了几十位太傅后，他竟然还能为他找到一位太傅。 

“太子，给太傅行礼。”姜王笑眯眯的对龙阳说。 
“是。”龙阳在父王面前可不敢造次，心里却是百般不愿。顺着父王的眼光看向站在一旁背对着他的一个白衣人影。 

看那背影，柔弱单薄。静静站在一边，婷婷而立.......父王不是给自己找了个女太傅吧？ 
龙阳走上两步弯腰行礼：“龙阳见过太傅。”低头的一刹那，看到那白衣人穿在白色的鞋子里的一双细足.....好美的脚....... 

一双细瘦而绵软的手握在龙阳的手上，声音清朗：“太子殿下不必多礼。”虽是少年男子的口音，但也悦耳动听，如珠玉落碧盘。 

龙阳抬头，看到的是怎样一张倾城倾国的脸！ 

这人，怎么可以这么美？莫不是狐狸精变的？龙阳的心像是被谁拨动了一下。





四，怦然心动
这一瞬间的事，姜王尽看在眼里，心里轻轻叹了口气，暗想：如果这是个女子，倒可为龙阳大婚。逐咳嗽一声说道：“太子，这位是林业平林太傅。”

此时，业平也发觉龙阳神情有异，俏脸温怒的收回了自己的手。
龙阳只觉手背微凉，方才醒过神来，忙转开眼睛掩饰说：“父王，儿臣不要。”心想：哼，欺负这么个文弱的人，太也不是英雄。

“哦？”姜王问：“为什么呢？”

“这.......”一向口齿灵便的龙阳一时语塞，他总不能说是因为他美得让他昏眩吧？这也太没种了。
姜王挥手说道：“没有理由就不能反对。太子可以回宫了。明天寅时就到清心阁听太傅讲学。”

“是”龙阳不敢多言，心烦意乱的离开。却也不想回宫，跑到书斋对面的柳亭偷看。
不一会，只见林业平跟在一名太监身后走了出来，向左边走去。没走几步，又遇上了离王后。
王后上下打量了一翻林业平，就又带着一群宫女太监去了书斋。

姜王看到离王后走来，忙起身迎了上去，拦住她的腰一起坐下：“王后适才可遇上了林太傅。”
“臣妾正是为此事而来的。”王后说：“陛下不觉得太傅太过妖娆。只怕时长日久，太子会误入迷途。”
姜王笑道：“王后太可不必为此担心，相信太子会知道自己该怎么去做。”
“嗯。”王后点头，不再多言。

“王兄，你在这做什么？”龙葵在龙阳肩上轻拍了一下，吓得龙阳跌坐在地上。
龙葵在他身边蹲下：“王兄，太傅呢？”
龙阳说：“走啦，长得跟个狐狸精似的。”
“妖怪啊？”龙葵不解的望着他：“是不是长得像个妖怪一样？很丑很难看？”
“傻妹妹。”龙阳望着天上飘浮的白云，闭着眼想着林业平的身影：“美，美极了。无论从么华丽的词澡都形容不了他美的万一。别说是男人了，就是女人也未见如此美貌的。倾城倾国，飘逸如仙.........”

龙葵问：“那王兄还要赶他走吗？”
“当然。”龙阳猛睁开眼：“凡是当本太子太傅的人一律赶走。”
“可是.......王兄不是说他很美吗？”龙葵在心里暗暗叹气，不管长得丑还是美，王兄如果再把他气走了，那么还有谁会愿意来当王兄的太傅呢？父王不是又得为王兄操心了。
“哼！”龙阳说：“美也要赶走。两回事！”

次日,龙阳顶着两黑眼圈,有气无力的刚走进清心阁,就听那新任的林太傅淡淡地说:“殿下来得挺早。”
龙阳委靡的坐到桌前，无力的爬在桌上，一句话也不想说。

他的确起床迟了，十多年来第一次起这么迟。昨夜他如往常一般早早安睡，躺在床上却久无睡意，脑子里翻来复去尽是他的身影。直到天色微白才迷迷糊糊睡去。
怎料，这一睡竟睡迟了。

本以为这新太傅定会像以往几位一般，抓住他的一点错就喋喋不休的念上半天。
岂料过了许久，仍没有一点声音。不由睁开双眼，却见那林太傅依在椅背上自顾看书，连一眼都没落在他身上。

龙阳看了他一眼，接着又看了一眼。最后素性将目光死死定在他身上游走。
所谓静若处子就是形容这种人的吧？

正当他的眼光再一次游到他脸上时，竟对上一双清淅如水的眼眸。
龙阳吓了一跳，忙不迭的收回眼光：“这个......那个......嗯.......本太子.......。”正当他无比尴尬时，一名太监走了进来禀道：“太子殿下，太傅。陛下请两位一同前去狩猎。”

如获大释，龙阳心里一松问：“怎么？太傅也去？”
那太监恭声说：“陛下是这么吩咐的。”
“好。我们随后就到。”龙阳看了文质彬彬，弱不经风的业平一眼，突然想到了一个赶走他的好办法。
走出清心阁，龙阳向身边的一名太监使了个眼色，那太监会意，一溜小跑的去了。 


五，绝技 
皇家猎场于姜都城外不远的一座山上。此山即位于姜国又西邻杨国，绵延万里。 
进入猎场，早有侍卫将各人所应备的弓箭马匹送了上来。 
给林业平配的，是一匹全身墨黑油光水滑四蹄雪白的小马。 

姜王猛然瞥见这马，脸色一沉，刚欲让太监去制止。岂知林业平已翻身上马。 

此马乃魔国君主所赠，最是性如烈火，训养一年仍顽烈如故，人皆不敢骑。 
黑马突觉有人骑上，竟不管三七二十一人立而起，接着绕着圈狂奔起来，似欲将背上之人摔下身去。 

业平紧紧搂住马脖，任凭黑马如同疯了似的驰骋。 
黑马甩不脱身上的人，心里更是烦燥，一会儿人立长嘶，一会儿老虎跳，发狠要将背上之人甩落为止。 

一黑一白，黑马快如闪电在猎场上乱窜，疾风带起业平的衣襟飘飘，端的好看万分，惊险无比。 
此时，黑马已不再抛嚼，但仍已飞一般的速度疾驰。一圈又一圈，再一圈，看得人眼花缭乱。 
业平趁此机会顺手抽下束腰白绫蒙在马眼上，然后紧紧抓住缰绳。 

那马眼前一黑，又急又燥的踢蹄跳跃。但业平如同粘在马背上，宁死不松手，凭黑马疯狂折腾。 
终于，黑马安静下来。打了几个响鼻，低下头啃吃地上的青草。业平在马脖上轻轻搔了搔，解下蒙在马眼上的白绫束回自己腰上，骑着马走了过去。 

姜王拈须微笑：“不想太傅竟会训马。” 
业平道：“微臣只是让黑马将其野性发泄完而已，乖戾之气使尽，其马自当温驯。” 
“不错，不错。”姜王大笑：“太子以为如何？” 

龙阳满脸通红的“嗯”了一声转开脑袋。将手中的弓箭一扬：“父王，儿臣今日猎物定会不少。”说完，率众打马前去。 

业平并不想猎射，便骑着黑慢慢的跟在众人身后。 

这时，前方一阵大乱，有人高呼：“不好了，太子殿下让巨雕抓走了！” 
业平飞快的从箭筒里抽出箭来，打马上前。 
却见一只黑色的巨雕抓着龙阳往天上飞去。 

业平拉弓搭箭，在众人的惊叫声中“嗖嗖嗖”三箭连射黑雕头，翼部份。速度之快，犹如闪电，只一瞬间又是三箭破空而出。 

黑雕拍打双翼扫开利箭。岂知刚躲过一拨又射来一拨，速度奇快，非人力所能为。 
不一会，已屡屡遇险，飞形之势不由缓慢，边闪边避平平向西飞去。 
业平紧紧盯着黑雕，跨下的黑马不用他催已自行追寻黑雕飞行的方向。 
雕飞得虽快，黑马却也不慢。但马虽快也不能一步不差的跟得上会飞的雕，故而二者总是差了那么三两步。 

而姜王和其他随众自然更是离得更远。正当众人打马急追时，前面几十步远已经是杨国的边境。而杨国与姜国早已是貌合神离，明争暗斗多年。众人一惊，不得不勒马停下。 

眼见林业平毫不迟疑的冲了过去，一名将军急道：“陛下，臣等是否可以追过去。” 
姜王紧皱着眉头沉声说：“不用，朕相信太傅一定可以带回太子。传朕口喻，为避免两国因误会引起战乱，生灵涂炭，所有人原地等待。” 

林业平紧追不舍，寻找机会以连续手法箭射黑雕。 
黑雕似乎力竭，加之龙阳不停挣扎，已然多次遇险。它一双大爪抓着龙阳，林业平不敢射他胸部，箭射去的方向都是它那宽大的羽翼。 

终于，一支利箭以犀利之势从它右翼上穿过，黑雕鸣叫一声，黑羽纷纷飘落。 
龙阳趁黑雕慌乱之际，挣了开来。业平打马迎了过去，龙阳跌落马背，伸手抱住他的腰口里兀自不服地说：“太也没用，这么多次都射不中！” 
业平冷声说：“闭嘴！”同时回转马身向后奔逃。 

在此时，黑雕已回过神来，依依不舍紧追其后。 
群鸟惊飞，林中不知从哪儿窜出几十匹健马。马背上清一色的端坐着一名拉弓搭箭的劲装大汉。 
为首的一名黄衣男子手一挥，沉声说：“放箭，放毒箭，射杀黑雕！” 
顿时利箭就像雨点似的向黑雕袭去。 

黑雕猛拍双翼飞速升高，远远飞离。 
业平抱拳行礼：“多谢相救。” 
那男子嘴角勾了勾，眼睛一眨不眨盯在他身上。然后缓缓转到抱住他腰的那双多出来的手上：“你们是何人？怎么会出现在此？” 
业平尚未回答，龙阳已抢先说道：“我们兄弟二人到山上游玩，不知怎的会遇上那只猛禽。” 
那男子侧着脸看着他长长的“哦”了一声，目光慢慢上移停驻在业平脸上，目光中尽是惊艳和爱慕。 

业平兀自未觉，龙阳已满脸不高兴，向那人说道：“阁下救命之恩，请容我们兄弟他日再报，就此告辞！” 
这已是杨国，此人随从众多，气宇非凡。虽说现在两国尚算和睦，但杨国窥视姜国已久，战事说起就起。龙阳可不想在这节骨眼上落入杨国手里，以免他日开战成为杨国攻打姜国的盾牌，逐忙不迭的催业平快走。 

业平给那男人打量得浑身难受，实也不想多留。向那男人行了一礼，催马离去。 
那男子嘴角含笑送他们走远，却不下令阻挡。 
一名侍从道：“陛下，要微臣带人把他们抓回来么？” 
那男子冷冷一哂：“不必，暂且放他们走。改天，总教他落入朕的手里。” 
“他？” 
“那个白衣服的少年.......还有，姜国的龙阳太子！” 
“啊？”那侍从急了：“微臣马上将龙阳太子せ亍！ 
“不用，放他走！” 

那人看着一向高深莫测的主上，实不明白为何到嘴的肥肉还要放他回去。 
已经快到姜国边境，早已没有了危险。黑马跑的也并不快，可是龙阳太子仍紧紧抱在他的腰上。 
业平不耐地说：“太子，是否可以放开手？” 

“不好！”龙阳索性整个贴在他背上：“刚才飞太快，本太子头昏。”要命哦，他的身板为什么可以那么好啊。抱在怀里的感觉实在是好极了，龙阳爬在他身上细细闻着他身上那淡淡的体香坏坏的想。 
业平信以为真：“好，如此业平骑慢点。” 
“好！”龙阳快笑出声了，最好，越慢越好。 

六，拜师 
孤身只影黑雕展翼飞过千山万水，细细的血珠点点滴滴在它右翼洒下，仿似下着殷红的血雨。 
穿破云层，落在地下时黑雕已变身为一位黑衣男子。 
一名早已等候在此的俊美少年迎了上去：“主人，你被镇妖剑所伤的伤还没好，怎能再和人动手？” 
男子双目一瞪，手臂挥起，那少年已被摔将出去。别听他沉声说道：“溪风，本座的事不用你来多嘴！” 

没过几天，龙阳太子遇袭，太傅突施绝技箭射黑雕的事就在宫里传得神忽其神。 

一说：太傅箭无需发，箭箭射中黑雕。当场将黑雕射死救下了太子。 
一说：太傅以满天花雨的手法连射百箭，一下就制住了黑雕...... 

传来传去，最后传说竟是太傅连弓都没拉，甩手将箭掷出钉死了黑雕。 
龙阳太子从听到这些神人传说，就已气愤难耐。 

加之这些天和自己从小形影不离的妹妹整日和太傅在一起，好像太傅才是她哥哥似滴，就更是整日整日黑着脸。 
这日，当他闷闷走到花园时。见到太傅站在龙葵身后，正教龙葵拉弓，便沉着脸坐在旁边看。 
龙葵看到他，满心欢喜的跑到他身边：“王兄，你看龙葵练得好不好？” 

龙阳没好气地哼了一声：“好什么好？堂堂公主学这个干嘛？” 
龙葵小嘴一厥，无趣地在他身边的石凳上坐下。
 
业平笑笑也不在意，从旁边的侍从端着的盘子里取了茶来，坐在石桌边自斟自饮。 
龙阳看他那满不在乎的样子，心里的不满更盛：“会拉弓射箭好了不起啊。还不是十发九不中！” 

“王兄。”龙葵望望业平又望望龙阳，实不明白为什么太傅救了他，他还要说那么难听的话。 
龙阳说：“林太傅，本太子的太傅可不是什么人想当就可以当的。我们比三场，三打两胜，如果你胜了，我就拜你为太傅。如果你败了，马上收拾东西走人。如何？” 

业平微微一笑：“好，太子殿下要怎么比？” 
“第一”龙阳暗笑，好个不怕天高地厚的小子：“第一，我们比琴技。” 

业平眉头一蹙，龙阳一笑：“当然啦，太傅可以找人出战！龙葵，你要哥哥的妹妹，自然站在哥哥这边对不对？” 
“嗯”龙葵点头：“龙葵要永远和哥哥在一起。” 
“乖”龙阳笑笑：“第二，不是说你的箭法好吗？呆会你来射我，看你的箭法好还是本太子的身法好。” 
“第三，比剑..........没剑算什么英雄。所以，第三比剑术。” 

“好！”业平一口答应。 
在龙阳说出第一项比赛项目时，早有宫女备好了古筝。 
龙阳拍拍龙葵说：“妹妹，这一局，你代哥哥去。喂，林业平，你找谁上？” 
业平挥挥手说：“不必了。” 

“好。”龙阳信心满满，但他却不知，那长安第一琴技鬼才晚年一直居于玄道观中，毕生所学尽教于了业平。 
果然，龙葵公主的琴技虽说在姜国已是首屈一指。但比起业平那行云流水，天籁仙音一般的琴技还差了一筹。 
一曲奏罢，龙阳明显是输了，不过他还有两次机会。 
龙阳抽出剑往场中一站，说道：来吧！ 

“好！”业平淡淡地应了声。旁边的宫女太监突然齐唰唰的跪了下来：“太傅不可，伤了太子可是死罪！” 
什么叫伤了太子？想来大家都算准他会输似的。龙阳大怒：“全起来，干什么？” 
业平看着寒光森森的箭头说：“有烦为业平换些没有箭头的箭来，再取一箩白粉。” 
没一会，有两名侍卫抬了箭杆和白粉过来放在业平脚下。 

业平抽出一支无头箭，向筐加上沾上白粉朗声说道：“殿下，如果业平不能在半柱香时间里让太子胸前的衣服沾满白粉，便算业平输了。” 

半柱香，就算业平手再快，也不可能吧？ 

“可以。”龙阳看太监将香点好，将剑往胸前一挥说：“来！” 
却见业平竟从筐中一齐取出七支无前箭。飞快往白粉上一点，竟齐数张于弓上射向龙阳。 
七箭齐发？众人皆呆。龙阳不及细想，忙挥剑挡开。这时，又是七箭扑来。 

龙阳身手不慢，身法也快，可是怎挡得住业平那如鬼似魅如雨林般纷然至于的疾箭。 
眼看胸前已是星星点点，龙阳心里更是慌乱，他一慌，射中的更多。 

他怎么想得到，业平的箭法竟如此可怕。这短短半柱香的时间竟会这么长.......眼中脑中尽是花雨般连绵不绝的白点。 
也不知过了多久，忽听业平说：“太子，你输了！” 

龙阳低头一看，胸前已是一遍白茫茫，不禁又是一呆。 

有两名宫女上前，替他拂试胸前的白粉。龙阳推开两人，发狠说：“林业平，还有一场！” 
业平已在石桌边坐下，端着茶杯说：“最后一场业平输了，是太子赢了。” 
“你.......”龙阳跳到他面前：“不用你让！” 

业平摇首说：“不是让。业平不会使剑，更不懂剑术。最后一局是太子胜了。不过三打两胜，这场比试还是业平胜了。” 
是谁说他不通世物来着？ 

龙葵拉了拉经阳的衣袖：“王兄，快拜太傅！” 
“哼！”龙阳紧紧盯着他，咬牙切齿。 

龙葵说：“哥哥，赖皮可不好。” 
龙阳翻了翻白眼：“妹妹，少说两句会死啊？”说完，抱拳行礼：“龙阳拜见太傅！给太傅行礼。”




七,春困幽情 

似乎有一个洁白得像云一般的绝美少年跨坐在一座小楼的楼栏上,楼下是一大片碧叶拥花的荷花塘,花香阵阵,暗香疏影.......妖艳的荷花映着少年的脸,似乎人比花更美...... 

却见,那少年突然扭身扑进了荷花塘.......冰冰冷冷带着幽香的水从口里涌进,重重压在心里,想呼吸似乎已经很难,一直下沉.....一直下沉...... 
业平一身冷汗醒来,心里憋得难受,压得他几乎喘不出气来。 

几缕阳光影影影绰绰的从窗缝让漏进来，天色仍未晚。业平心里暗暗心惊，他本只想躺在床上看看书，不想竟会睡去，更不想会做这么奇怪又令他心惊的梦。 

推开窗，阵阵荷香和暖暖的春风扑面而来。 

现在正值春天，虽说姜国来得比其它的地方炎热。 
  
但此时，怎么会有荷香阵阵。 

业平倒了一杯茶，跨坐在窗框上喝着一双眼已扫向窗下那片绿油油的荷叶。 

在那荷叶中间，碧盘翠杆中间一朵娇艳洁白的荷香正傲然而放。 

还没到夏天，它就迫不急待地又羞羞怯怯地开放了。或许，就是它勾起他做那样怪的梦。 
那样奇怪的梦，那样奇怪的感觉。似乎熟悉，似乎陌生。 

业平饮着茶，眉头慢慢蹙了起来。 

春风吹动岸边的柳条，柔嫩的柳枝轻扫着树下那人的脸颊。 

那人回过神来，挥开柳枝侧身隐在背后。 

业平带着午后春困的倦怠，靠坐在窗框上，双腿交叠着搁在窗上，身上的白衣铺散在窗上，乌黑飘逸的长发凌乱的披散，双目微合，似睡非睡......却足以挠乱人心。 

龙阳靠在树后，闭上眼脑里满满尽是他那慵懒的身影。多想，多想冲进门去，死死抱住他，任性所为。可是他不能，他不是他的妃子，他是他的太傅。 

待他不死心的从树后探出身向业平看去，却见业平已经不在窗上，正在窗前的桌上垂头画着什么。 
  
微微的侧面更显露出那双似乎具有灵魂的长睫毛，随着业平眼波流动，似乎在向他发出邀请。 

龙阳伏在树杆上，找了一千个理由说服自己可以去找他。他不是自己的太傅吗？去问问课业总该可以。可是如果进了屋子，是否还能心下无波的出来？ 

龙阳已不想管，也已顾不上管。 

只想和他说的话，该如何开口？如像这话已经在他心里藏了好久好久.......绕过假山，去敲业平的屋门。 

屋子竟虚掩的，龙阳的手刚放在门上，门就开了。屋里静悄悄的，一个人影也没有。 

书案上放了一大堆的萱纸。龙阳心里即是开心又是失望，慢慢踱到窗前的书案上，拿起一张萱纸，一朵洁白无暇的荷花傲然于纸上。竟是这般翩翩这么脱俗。 

第二张，第三张，第四张.........每一张竟都是一朵荷花，同样一朵花，不同的百态千姿。 

龙阳随手抽出一张，握在手心里出了房门。 

心里郁郁沉沉，似乎在很久很久以前，曾经丢失了一个很重要很重要的人。似乎现在虽然重新见到他，但自己却失去了拥他入怀的资格。 
  
此后一连数天，龙阳都是一副魂不守舍的样子。整个人像变了似的，少言寡语，有时夜里躺在床上，大睁着眼盯着床顶帐缦上贴着的一朵荷花图，会一直到天明。 

而在清心阁的逗留的时间也越来越久，有时业平授完课业，龙阳仍呆呆坐在那儿一动不动......似乎，他真的忘却了一个很重要很重的人，一件很重要很重要的事。 

王后看着龙阳一天天的沉默下去，心里暗自着急却毫无办法。没多久，便是连姜王也看出了龙阳的变化。 
  
这孩子这是怎么了？ 

“王后，龙阳最近怎么了？”一日，姜王如此问。 
王后摇头：“本宫也不得而知。陛下，不如我们为他选一位妃子吧。” 

“王后。”姜王说：“也好，龙阳也快十八了，早日为他大婚早已可以替朕分忧，王后理应先去问问太子是否有喜欢的姑娘。如果出身好，人口也好，倒可以成全他们。” 

王后点了点头，起身向龙阳的寝宫走去。 

春日的午后总让人无由的产生倦意。太子宫里也变得格外的安静，门外守值的两名太监都一副无精打采的模样。差不多王后都快走到跟前，才如大梦初醒一般慌慌张张的跪下。 
  
“太子是否在宫中？” 

“回禀王后，太子殿下春困未醒。” 

“哦？”王后止住太监去通报，让众人候在门外自己独自己走了进去。 
  
龙阳独自卧在床上，眉头紧紧的皱着，似乎心里在忍受着什么痛苦，嘴唇喃喃低语，似乎一直在念叨什么。 

王后走到床边，方才听清龙阳口中翻来覆去的念着的话。 

“留芳........留芳.......不要离开我！” 

王后心里一震，留芳，留芳是谁？谁家的姑娘？ 



八，青山春雨新荷图 
“留芳？”姜王念了遍这个名字，心里委实想不起是否有这个女子。按理，在太子年近大婚时，凡到聘嫁的年龄的重臣的女儿都会把名贴送到宫中已备太子选妃。 

但似乎未曾有叫这个名字的人啊。 

王后肯定的点了一下头：“陛下，太子反反复复就是念的这个名字不会有错的。” 

姜王沉思了片刻，与王后逛着花园，一边说：“如果果真有这么一个女子，而非鬼魅妖孽倒可以为太子选妃。如果出身不好，就算不能做太子妃也可以做枕边人。只是，朕从未听说有这么个人。” 

近处，芙蓉花边，龙葵正兴致勃勃的学习弓箭。业平站在她身边，认真的教她拉线形弓的姿势。 
男的俊女的妙，谁说不是碧人成双影成对。 
姜王与离后相视一笑：似乎也该为龙葵考虑一下了。 

夜静如水，明圆当空。 
离后宠溺的笑看龙葵：“葵儿，如今你也大了。父王和母后想为葵儿选定一位驸马，葵儿可曾看上谁？” 
龙葵撒娇的依在离后怀里：“母后，葵儿不要驸马。” 
离后笑笑：“难道葵儿没有喜欢的人？” 
龙葵脸上一红，垂首不语。 
离后看了她一眼继续说：“林太傅？” 
“母后......葵儿不要。”龙葵抓着衣带挠着。 
“怎么？这么说葵儿有喜欢的人了？那葵儿和母后说说看。” 
龙葵嘴角含笑，轻轻的说：“葵儿的驸马，要像王兄那样，可以哄葵儿开心，和葵儿玩耍......还要像王兄那样疼葵儿才好。” 

离后拍拍她的脸说：“好，哪就让你父王为你找一个和龙阳那样疼你的好不好？” 
“好！”龙葵点头一口答应。“好什么？”离后笑笑刮着她娇嫩的面皮：“大姑娘家如此没羞没臊。” 

“葵儿，龙阳最近怎么了？” 
龙葵摇起头：“王兄好奇怪.........” 

“是很奇怪。葵儿你是否听龙阳说起过留芳这个人？” 
龙葵认真想了想，摇头说：“留芳......龙葵从来没有听王兄说过。母后怎么了？” 

离后轻轻叹了口气，逐把龙阳午困时龙阳的低语向龙葵说了。 
龙葵听完，突然问：“母后，如果王兄喜欢的人不是女子呢？” 
离后脸色一变：“不许胡说。堂堂的姜国太子岂能绝了姜国血脉！” 

龙葵嘟着嘴：“但要是爱上了可怎么办啊？” 
离后心念一动：“不用多说了，本宫不会让这一天发生的。” 
龙阳喜欢男人？这怎么行？男人能为龙阳生下下一位国之诸君吗？ 

不过那位林太傅那么美，迷乱人眼，保不定会令龙阳误入迷途。不如速度找出留芳来为龙阳大婚，以绝此念。 

而留芳又是谁家的姑娘呢？ 

长夜就在离后心乱如麻中悄然过去........ 

龙阳已经第一百次看到龙葵在看着他偷笑。而且笑得诡秘兮兮。 
终忍不住问道：“妹妹，你看着我笑什么？有什么好笑的？” 

龙葵跳到他的书桌上坐下：“王兄，人家林太傅早走了，你一个人在这儿发什么呆？” 
龙阳将笔在砚中沾饱了墨，在萱纸上随手画着，“妹妹，我好像忘记了一个很重要很重要的人。” 
“多重要？有林太傅重要吗？”龙葵仍然笑嘻嘻地。 

龙阳手一颤，惊骇的发现自己笔下竟然是一朵荷花。忙晃了晃脑袋，抓起书本在龙葵头上敲了敲：“你个笑嘻嘻地小坏蛋，你又知道什么了。” 

“哥哥，你知不知道昨晚母后叫我去做什么吗？”龙葵一脸天真。 
“做什么啊？”龙阳心不在焉，一点点将荷花慢慢撕碎。 
“母后和父王想给我选驸马。” 

“那好啊，省得以后老了嫁不出去。” 
龙葵盯着龙阳手中那已经碎成片片但仍在撕得更碎的萱纸，一字一字的说：“可是父王和母后选定人的是林太傅啊。” 

“啊？”龙阳一呆，手中的碎纸片片飘落撒了一地：“你答允了？” 
龙葵狡黠的一笑：“没啊，太傅太正经了，龙葵只当他是......嫂子.......。” 

龙阳猛地抓住她的手腕：“你说什么？” 
“哥哥喜欢太傅！”龙葵一口说完。 
“你胡说！”龙阳的目光躲躲闪闪。 

“那好，龙葵去和林太傅说。”龙葵样怒欲走，龙阳忙一把拉住她的手：“好妹妹，别去......” 
“也行，可是哥哥用什么来封妹妹的口呢？”龙葵笑得好开心，龙阳盯着龙葵开心的笑脸更不开心了：“好吧，你要什么？” 

“龙葵想要上次大魔国送给王兄的那个可以让有生命的东西永保生命的锦袋。” 
“你要这干嘛？又不能把自己放进去。” 

“可是可以把冬天的梅花放进去呀，你想到了夏天，还可以看到鲜艳的梅花是多么美的一件事？还可以把今年最大最好的葵花籽放进去，到一千后再拿出来，肯定也会是好好的，没准还可以种出向日葵来呢。” 

“你......真够无聊的。” 

“王兄的意思是不给龙葵吗？那好，龙葵马上去和太傅说.......”龙葵刚转过身子，龙阳已急说：“我又没说不给，哪，拿去。就算留一千年好了，你能活那么久？” 

“谢谢王兄。”龙葵一把抓起桌上的锦袋，兴高采烈。 

龙阳摇了摇头，他是喜欢了业平，可是为什么他不是美娇娘？难道他们注定有缘无份。 
龙葵跑到门外又回过头：“王兄，留芳是谁？” 

龙阳一呆，从心里细细咀嚼着这个名字，似能勾动心弦又茫然无知，“留芳？我不知道啊.......” 

出了清心阁，龙阳失魂落魄的走着，迎面遇上林业平的服侍太监小昭。那小子倒也机灵，远远看见太子殿下昏头晕脑走来，忙退一边候立。 

龙阳看到他手中捧着一副装裱好的画圈，心里大是好奇，问：“小昭，这画是哪儿来的？” 
小昭禀道：“回太子殿下，这画是太傅手绘，让人拿去装裱好的。” 

“哦。”龙阳顺手拿过，展了开来。竟是那幅他看了几天的荷花，不过这幅上了色，配了景更是夺人目光，见之再难放下。画侧淡淡题着几个字：青山春雨新荷图。 

果然，看到画，似乎真的看到了远处的青山，感受到绵绵的细雨，雨中傲然吐芳的荷花........ 
龙阳笑笑，将画卷起对那小昭说：“你去和太傅说，画本宫借去了，如果要，让他到太子宫找我拿。” 

“这......是！”小昭垂首应声。 
太子爷有旨，他一区区小太监岂敢道个不字？只有去找太傅了。 


PS:粥粥又感冒了,所以更得慢一点,请爱文滴亲亲们表生偶气~~~~~~~~




九,爱
雨浠浠淋淋的下着,一滴一滴连成一线交织成一片。
龙阳百无聊耐的呆在寝宫,他会来吗?他来了自己又能把他怎么样?
总归不管怎么说他总是男人吧?

一名宫女盈盈走了进来,施礼说:“殿下,太傅求见。”
龙阳心头猛跳，欣喜之情溢于言表：“让他进来。”随即迸退了左右。其实他也不想怎么样，单纯的只想两人独处而已。

他来了，依旧那般纤尘不染。

业平一走进空荡的太子初宫，一眼就看到桌上的那幅画轴。
龙阳右手在画上拍了拍问道：“太傅今日怎么有空到本王这里来？”
业平眼神从画上移到龙阳的脸上，好看的眉头轻蹙了下：“太子心里清楚。”
“怎么？”龙阳笑道：“此画难道不是太傅赠于本宫的么？”
业平微微一怔：“此画过于清幽，不适合太子殿下欣赏。如若太子喜欢，业平可以为太子另外一幅。”

“要是我偏要这幅呢？”
“如此随太子的便。”业平说完转身便走。

龙阳挑衅地说：“太傅难道要像个小娘儿们似地楚楚可怜，任人欺压不敢反抗？就不敢像个男人一样抢回自己的东西？”
业平闻言停住了脚步，淡淡地说：“龙阳殿下是太子殿下！”
龙阳剑眉一挑：“如果不是太子呢？”
“业平定会凭实力抢回自己的东西！”

“好！”龙阳一笑：“现在没有太子，只有你我！够本事就来抢，看看是你身手了得还是我功夫厉害！”
他话音刚落，业平已飞速回身，掠到桌边抓向画轴。
龙阳反应疾速，在他刚一伸手已将画捞到手里。掠过桌子跳到附近的床上，笑道：“再来！”

业平也不答话，招招紧逼势在夺画。
岂知他虽箭法了得，但对此的近身肉博竟远不如龙阳。
龙阳轻轻松松稳占上风，业平气定神闲不慌不急。

此时，业平已转到床上，寻准机会虚幻了一把直劈龙阳面门。龙阳身子后仰避开，手仍紧抓着画轴不放。
而业平趁此机会也已抓到画轴向怀里一拽。

却见龙阳竟随画轴向他压了下来，业平想躲却已然不及。
心跳，心跳，二人呆住在这暧昧的姿势上，空气中瞬间弥漫着紧迫的尴尬。
他的呼吸和他的呼吸在二人之间缠绵交织成一片，透露着某种不安的气息。

龙阳心神恍忽，浑身燥热，眼前颤抖着一双薄薄的唇畔，隐隐闪着诱惑的水光。好想........吻下去........
看着缓缓逼近自己的唇以及可以清淅感觉得到紧压在自己腹上的坚硬异物，业平心慌意乱的大力推开压在自己身上的人，满脸通红头也不回的逃了出去。这种感觉很是奇怪，但却一点都不讨厌。但令他恐慌的竟是自己的不讨厌。

龙阳愣愣的看着他离开，瘫在床上不敢去追。天，他到底想做什么？他是自己的太傅，他是个男人，自己怎会......怎么会想去吻他？又怎么会......会有那种欲望？
业平浑身湿淋淋像被鬼追似的逃了回去，刚推开门正想往里走时不由停住脚步。竟是她，他做梦都想不到她还会找到他。
他尚未开口，屋里的紫衣女子已泪光盈盈轻启朱唇：“业平......”

“你怎么来了？”业平站在门口不知进还是不进：“你.....你没有去找留芳吗？”
“我......”紫萱欲言又止，苦笑说：“过去的事就让他过去。业平，我是来求你回家的。”说着，她竟大胆的走到门边握住他湿冷的手。

此时，侍卫长轩辕农已带领众侍位匆忙赶到。众侍卫张弓搭箭对准了紫萱的身上。只听轩辕农朗声说道：“兀哪穿紫衣服的妖女，休得伤害太傅，否则定教你尝尝乱箭穿心的滋味！”
“谁敢？”紫萱冷哼一声。
很快，龙阳太子也已带人冒雨赶了过来，淋着雨站立人中，朗声说道：“本王当是谁敢擅闯本国王宫，原来是南昭圣女，招待不周还哪可多有得罪。”

紫萱说道：“紫萱擅闯贵国王宫只为个人私事，与两国交情无关！”
龙阳冷笑道：“想不到圣女的私事竟做到本国王宫里来了......你是瞧着本国无人了吧？”
紫萱说：“小女为寻夫婿林业平，不得不如此。”

他竟娶得妻子！

龙阳眯起眼睛：“太傅娶得妻子？这可是太事一件，本王竟不知道。太傅，本王只问你一句，此女是否是你的妻子，你只要摇一摇头本王立即下令处死这个潜入王宫伤我侍卫的奸细。”
瞬时，所有人的目光不由得集中在业平脸上。想看他是摇头还是点头。

正当众人手中的弓弦越拉越紧时，忽听业平说道：“不错，紫萱姑娘正是业平的妻子。她所犯下的罪责也要业平承担！”
哪有人会在自己妻子的名字后面加上姑娘二字的？众人不由得半信半疑。
“业平.......”紫萱深情款款的凝视着他。
业平慌忙躲开她炙热的目光：“紫萱，你走吧！”
“不！”紫萱坚决的说：“你在哪我在哪，我不愿再和你分开！”
“紫萱！”业平无奈：“求你！业平真的不能再帮你什么了。”

紫萱全身一震，惨然说：“帮？难道你就从来没有爱过我？”看到业平一脸的淡然又说：“好吧，既然是帮，那就帮到底。今晚我在向阳客栈等你。如果你不来，明天我就从宫门杀进来，死哪算哪！”说完也不待业平回答，隐身离去。

龙阳遣散了侍卫，想为刚才的事向业平解释一番，岂料他竟关上门将自己拒之门外。
龙阳抬手想拍门，迟疑了半晌最终无计可施的离开。

月色诡异的圆满。

业平躺在床上反反复复挣扎，要不要再见紫萱，实说他即然新婚之夜逃离就不想再和她有所纠葛。
但紫萱的脾气他是十分了解，她一向说得出做得到，别人不敢干的事她也干得出。
最后，终于心烦意乱的出宫而去。

向阳客栈在静夜中一反常态的灯火通明，人声吵杂。
业平刚一走入客栈，已有店小二小跑的迎了上来说：“这位客官，本店已被紫萱姑娘包下请人喝酒，概不待客。”

却听紫萱在里面高声笑道：“小二哥，让他进来。他.....才是今夜的主角。业平，你说是不是？”
业平轻叹了口气，硬着头皮走到被众多色欲熏心的田人包围的桌边，“紫萱姑娘，业平此来是为了劝你........”
他话未说完，紫萱将食指竖到红唇边“嘘”了一声说：“林道长今儿不听你那堆大道理，今夜只喝酒！林道长你是喝呢还是不喝？”

业平垂眸说道：“即然你叫我林道长，便该知道出家人不能喝酒。”
紫萱心里一片悲凉，她竟像是回到了和他初见时，泪差点滑落眼眶，忙仰首大笑：“你们看，他这个样子像不像被恶霸调戏了的良家少女？”

此话一出，引得众人一阵哄笑。
业平满脸通红，紫萱已端酒凑到他的嘴边：“这一杯，你到底是喝还是不喝呢？”
有人大笑：“喝，美人敬酒不喝就不是男人！”

紫萱凑到他耳边，无比妖娆眼波流转风情万种地问：“你.......果真是个男人吗？”
业平看了她一眼，一言不发接过酒杯一饮而尽。一股辛辣的液体直呛得他连连咳嗽。

紫萱微微一笑：“各位请回吧改日再请诸位喝酒。”
看诸男子嘻笑着离去，紫萱终于跌坐在凳上一口一杯接连喝酒。
业平皱眉道：“紫萱姑娘，酒大伤身......”

紫萱不耐防的打断他说：“伤身？死了更好！”仰首将一杯酒灌了下去，已然泪流满面：“得不到心爱男人的爱情，活着比死更痛苦！”说着，仰后翻倒。
业平忙扶住她柔弱的身子，紫萱顺势依进他的怀里：“业平...抱我.....抱我回房......我累了.......”

业平无奈，轻叹口气将他恭恭敬敬的托起送回屋里放在床上。
刚想离开时，紫萱突然拉住他的手说：“业平，别走！”
业平心下一慌，忙说道：“紫萱姑娘，你醉了。”
“不！”紫萱摇头，泪已成串掉落：“我没醉，业平，你别走.....今晚......之后紫萱再不找你。”

“紫萱？”为何她对他竟是情深如此？却听紫萱泣声说：“也算是给自己一个交待，业平......”
她竟是这般楚楚可怜，泪光盈盈。业平心下一软，坐在了床上。

也罢，或者前世他欠了她，今朝一昔风流还她痴恋苦情缠。

正当他心念所动时，门竟然大力被人推开，一人带着一身的酒气扑了进来爬在桌上，醉眼迷离地呢喃：“酒呢？我的酒呢？拿酒来！”
“龙阳！”紫萱一惊。
“太子！”业平一怔，忙不迭的松开紫萱的手，心里忐忑好像做了什么对不起他的事似的。

“嗯？”龙阳迷迷糊糊的抬起头，手指着业平和紫萱嘿嘿地笑：“太傅，平时看你清心寡欲的，其实还是满风流的嘛。居然和苗疆的圣女到客栈开房。”
紫萱脸显温怒，业平脸上一红：“别胡说！”

“你，你，你”龙阳挥着手笑：“别说啦，男人嘛不都一样？谁都会有这种事。你俩有何贵干尽管请便，不用管我，我只是来找酒喝的！请啊，请啊.......”
此时，二人还能干啥？

紫萱银牙已将艳丽的唇畔几乎咬出血来。
业平在龙阳快摔下桌子时，忙一步跨上去扶住他，对紫萱歉然：“对不起，紫萱，业平必须先送太子回宫。改天再来找你。”
紫萱忙问：“改天又是哪天？你......”却见业平已半扶半架着龙阳匆匆离开，再不回头看一眼。

月光下，龙阳大半个身子压在业平身上东倒西歪，不停地说：“不用管我，不用管我.......”

业平恼怒的将他从自己肩上推离，龙阳一怔站稳脚步却无半点醉意。
业平深吸了一口气说：“成心的？”
龙阳道：“是！”
业平说：“为什么？”
龙阳突然鼓足勇气：“我爱你！你根本不爱她！”
业平大惊：“别开玩笑！”
龙阳一本正经地说：“我没有开玩笑。我是认真的！业平，我喜欢你，不是一般的喜欢，是――爱！”
业平惊瞪双目：“不可以......我俩都是男人，绝对不可以！”说完惊慌失措的跑了开去。
龙阳吸了口气，真诚的低语：“可是，我还是爱上了你！” 




十,挣扎 
龙阳垂头散气的站在御前，不敢看端坐在案后的姜王一眼。 

天都这么晚了，按理说父王不会找他才对，岂料他刚一回寝宫，就有一名太监小跑迎上来向他告知：姜王已派人来找过他好多次了....... 
龙阳心里不由惴惴，这么晚了，父王找他所谓何事？忙匆匆换下满身酒气的衣物，三步并做两步的赶了过去。 

但见姜王一如以往的慈爱，并无雷霆震怒之势，龙阳这才放下心来。 

姜王捋须笑了一下问：“太子深夜出宫所为何事？” 
龙阳脸上一红，他总不能说是去和苗疆圣女争风吃醋吧？这叫他怎么说得出口：“儿臣，儿臣近日心中烦闷，随便出去走了走，并没有为了什么事。” 

姜王正色说：“太子，你是国之储君，一言一行当为天下表率，须知有所不为之意。” 
龙阳心里一紧，父王莫非知道了什么？却听姜王话峰一转说道：“魔国如今羽翼渐丰，大有不再臣服之意。且屡犯我国边境，父王已忍之再三以换两国和平，但魔国君主厉雷却不体恤朕意，依然阳奉阴违，变本加利侵挠我国子民。父王已决定明日御驾亲征给魔国一个教训。” 

龙阳跪下说道：“父王，儿臣请求代父出征！” 
姜王宽慰的笑笑，走将过去将他扶起：“太子有此心志，朕心大慰。但太子年事尚幼，理应留守朝堂代父监国！” 

“父王！”龙阳道：“父王岂能千里奔波劳苦？” 
姜王在他肩上拍了拍说：“在有你们兄妹之前，朕也不少征战沙场。如今就让魔国厉雷试一试朕的宝刀是否老矣！”说着，眼中精光大盛，似已回想起那年月的征战之光。顿了顿又说“龙阳替父监国，不可妄信谗言，更改国策。理应多向臣相李南风多多请教。为君者应亲贤臣疏奸佞，分辨忠奸但又能忠奸并用方能驾驭天下！” 

龙阳一愣问：“你王，为什么连奸臣都要用？” 

姜王道：“这个便是天子的平衡术。太子日后当政理国定会明白。” 

“是！”其实龙阳心里并不明白为什么连奸臣都要用。 
姜王点了点头说：“太子，朕出征后，你除了坐镇朝堂安定天下，还要替朕照顾好你的母后和妹妹。唉！你还是个孩子，如今却要提前替朕挡起天下之忧。孩子，这可为难你了。” 

龙阳心里一酸，眼泪几乎溢了出来。哽咽道：“父王.........” 
“好了，好了。男子汉大丈夫怎可如此小孩习性？”姜王说：“再过不久就是你十八岁的诞辰了，在民间已是弱绾之年。父王当心不能及时赶回，如今父王就提前送皇儿一件礼物。”说着，从旁取出一只银色的头盔交到龙阳手上。 

龙阳托着头盔，却觉得似曾相识，好似曾是自己的一件随身之物，看了又看只觉愕然。 

姜王道：“这是你出生那年从天上掉落的，一定是上天恩赐予你的礼物。据国师玄机子推断，此乃上界神将飞蓬将军之物，如今朕将它交予你手，望你要好生珍惜。” 
龙阳躬身说：“儿臣遵旨。” 
姜王点点头说：“朕也累了，太子可先退下。” 

溶溶的月色下，龙阳抱着头盔独自一人缓步而行。眼前隐隐似一片花灯灿烂......... 

次日，姜都城旗帜招展，三军严阵以待。城里子民自发的聚集在街道两旁，为他们敬爱的君主送行，预祝他们的君主凯旋归来。 

龙阳站在百官前面，看着父王渐行渐远的队伍，满耳都是臣民的称颂之声，一个英明君主的身影在他的脑海里已然清淅。 

因太子每日清晨都要去朝堂监理国事，与日前旁听不同，故每日清心阁早读不得不改到了午后。 
宫里众人为此不由深感奇怪，按理，这位太子爷理当借国事繁重推却清心阁的课业，怎想太子竟仍坚持下来。 

午后的阳光懒洋洋的似是春困初醒，两只小鸟叽叽喳喳不停在柳梢头上吵来吵去。 
业平一句一句的诵读：“为君之道，当以天下万民为根本.....”龙阳双眼迷离似睡非睡。 

“殿下！”业平又蹙起了眉头。“嗯？”龙阳强打起精神：“继续，别停下来，本王有在听。” 
业平说：“即然太子身体不适，便请回宫休息，微臣先请告退。” 

龙阳一把拉住他的手臂问：“去哪？” 

业平的目光转到紧抓自己手臂的那只手说：“殿下有事只管吩咐，不用动手动脚，这样有失君主风范。” 
“去他的君主风范。”龙阳急了：“那天晚上.....我的心意你能不能明白？” 
沉默复沉默，业平终于看向他的脸，然后相当冷漠的说：“那天晚上太子喝醉了，随口说的玩笑话，业平不会放在心上，也请太子以后不要开这等玩笑。” 

“你........居然........”原来，他只当做一场玩笑。 

业平冷冷的说：“太子贵为储君，业平虽然不才教不了太子什么，但也应该得到殿下的尊重！” 

他竟........龙阳紧抓住他的手臂一点一点放松，心一点一点冷去，眉眼中尽是无奈。终于，长长叹了口气说：“太傅，你退下吧。” 

当业平快要出门时，忽听龙阳不舍的问：“你.....不要总躲着我，请给我一个机会。” 
业平脚下一个踉跄差点摔在门边，回头看了他一眼，神色奇怪，似无情又似有情，最后冷冷飘给他一句话：“太子，该醒了.....” 

他竟拒绝他，看似无力却已铁下心肠。 

这些日子，春天的桃花飘落了最后的一片粉红的花瓣，夏天的荷花开了满池。而那朵让业平绘成画的春荷，在众芳争艳池塘的时候，早早的抱上了一蓬的绿珠。 

夜黑雨绵绵 

一条黑影的爬在业平的屋顶，熟练的打开一个小孔，然后贴在小孔上向里望。 

许久.....许久......一动不动。哪怕夏夜的雨零零落落的打湿了他身上的衣服。他只想，能在睡前再看他一眼......不料这一眼竟换了长夜漫漫。 

天边隐隐露出鱼肚一样的白，那人方才爬起有些僵硬的身子匆忙离开。 

当那人小心翼翼的避开太子宫的侍卫从窗口跳进屋里时，如惊雷般听到一位妇人温怒的声音：“龙阳，你这是干什么？” 

龙阳大吃一惊，“啪”的摔在地上，一双温软的小手忙扶起他：“王兄，你没摔伤吧？” 

抬眼便看到了端坐在屋里的离后和仍扶着自己的龙葵，脸不由唰地红了，半晌吱唔着说：“母后，妹妹你们怎么这么早来找我？” 

龙葵向他使了个眼色说道：“王兄，龙葵和母后昨晚就来了......。” 
离后冷声说：“太子可起得大早，这么早就爬墙跳窗那可辛苦。哀家倒想知道，殿下如此辛苦欲意何为？” 

“我........”龙阳垂下了头。 

离后失望的说：“你父王为了子民征战沙场，让你监国，你竟是如此做一个储君吗？” 
“儿臣知罪！”龙阳扑地跪在地上。 

离后叹了口气说：“其实当初林太傅进宫时，哀家就觉他过于漂亮，恐怕太子误入歧途，如今看来，哀家当初的担忧并不是庸人自扰。” 
龙阳急辩：“母后，此事和太傅无关，只怪龙阳.......是孩儿偷去看他的，太傅并不知情。” 

“什么？”离后忽的起身：“太子，你实在太让哀家伤心。” 
“哥哥。”龙葵悄悄向龙阳摇了摇手示意他不要再说下去。 

龙阳却恍如未见，执意说道：“母后，太傅从来没有接受过孩儿。望母后明查！” 
“你......你是一个国之储君啊！”离后无比痛心的说：“怎能......也罢，哀家这就回宫，立即下令为太傅赐下毒酒。” 

“不要！”龙阳跪扑过去抱住她的双腿：“母后，我求你，不要杀太傅。这事与他无关啊，母后，我求你，要杀你杀我好了。” 
他还是个孩子，他才十七岁，他还小经历的事还少，被美色所迷也不能全怪他。离后痛苦的闭上眼，然后缓缓的说：“太子，你像谁呢？” 

龙阳一愣，却听离后继续说道：“哀家也不问你对太傅是真情还是假意，你喜欢怎样便怎样吧。不过，哀家有三个条件，你得答应，不然哀家立即先杀了太傅！” 

龙阳问：“什么条件？” 

离后说：“第一，待你父王凯旋归来，你就得和父王与母后为你指定的女子大婚，为姜国诞下王儿。第二，勤于政事，不可荒废。第三，你喜欢太傅，尽可招他来侍寝以免龙体受损。不必如此鸡零狗碎偷偷摸摸。日后若是恩情逊减，太傅必须得死！” 

他的情，他的命！ 

他做不到，他真的做不到爱着一个的同时还能去爱一个人，甚至和她去生孩子。深吸一口气，抬头：“母后.......” 
离后喝道：“太子，这是哀家的底线！” 

龙葵上前摇了摇他的手臂：“王兄，先答应母后，太傅会理解的。” 
龙阳看了她一眼说：“是！儿臣尊命。” 

离后看着他，心想，情深至厮，他实在太像他父皇了？可是，如果他爱上的是个女子的话，自已或者就此心软。但为何那么多美貌女子他都不爱却看上了另一个男孩子。为了姜国的王脉，她必须狠下心肠！ 

是夜，离后的随身太监带了一纸诏书来到业平的屋子，旨意竟是让他前去服侍风寒染身的太子。 

其实，从早上听到太子风寒感染卧床不起时，他就想去。但怕自己一去，从此更难令他放下，所以死抗到现在都不肯去看他一眼。他一定要让他对他彻底死心。 

“太子为何病着。”四目相对，单薄的话语。 
龙阳一笑：“我为太傅病着。” 

业平一怔，起身想走。实说，这只有他自己一个人陪在他的身边，心里怎的不由隐隐不安。 

龙阳却把他的手抓在手里，喃喃说：“有你在身边，真好！”业平回身看他，却见他已抓着自己的手昏昏沉沉睡去。 

梦里反反复复听到的尽是龙阳呢喃：“为什么不可以在一起？” 

为什么不可以在一起？其实这个问题自己也答不上来。是因为两人都是男的吗？但私情与人何干？与天下何干？ 

门轻轻开启又轻轻关上，有人脚步轻盈的走了进来静立在他身旁，一言不发的盯着他看。 

业平直让她看得浑身难受，忙回过头来。 

“紫萱！”倒吸一口凉气，她竟又来了。 





十一，想爱
紫萱蹲在他面前，双手自然扶在他腿上，轻声说：“难得你还记得我。”

业平不安的说：“你还是快走吧。”

紫萱轻轻的笑了笑说：“你想知道留芳是谁吗？”

业平抬头：“知道不知道又能怎样？紫萱，我永远代替不了他。”

紫萱苦笑缓缓起身：“其实，你不是代替他，而是，你就是他！他就是你的前世。”说完，不及业平反应过来，右掌已挥向他的眼前。

业平眼神幻忽，似见那满天的花灯，他拉着紫萱的手从干净的街上跑过，笑声飞扬......似见崖上的永别，断人肝肠.......似见紫萱泪流满面的深吻......似见崖下同生共死，永世相随的爱恋.......

再睁眼，眼前已是紫萱那珠泪盈盈满含深情的脸。

“紫萱.....”
紫萱扑倒在他怀里:“我只是不想离开你。只想和你在一起，回南昭，住在有山有水有花的地方，再生一个像你又像我的孩子......业平，为什么想过这样的日子竟是这么遥不可及？”

业平叹了口气：“对不起，都是我的错。”回头看了龙阳一眼，他睡得真沉，呼吸平稳，看来风寒之症已太好。

“紫萱，你给我三天时间。三天后，我就和你一起回南昭，过你.....你想过的那种生活。”业平狠心收回目光，向紫萱许下了承诺。

紫萱深深凝望了他一眼，额首说：“我相信你！三天后，我在城外西风渡口等你。”说完，便即离去。

业平说完，不再看她一眼。转而看向龙阳的脸，他在他身边的时间还有三天不是吗？早走，晚走不也是走。即然自己迟迟狠不下心走人，那就让紫萱为他做个决定未偿不是好事？

床上，龙阳翻了个身，手突然在床边乱抓，口中急切的呼唤：“别走，别走......业平.....别走！”

业平迟疑了一下将自己的左手递了过去，龙阳一把抓住，紧紧抱在怀里，嘴角甜甜笑着沉沉睡去。

三天.........了结一世深情，足够！从今而起，再不有情。

月朗星稀,

老道青衣高冠出现在城外十里处一座破落的山神庙内。

看他一副仙风道骨，白须及胸端的是一位与世无争的得道之士。
“你总算还记得来！”阴冷的声音在破庙内响起，一位全身黑衣只露出一双眼睛的高大男子如鬼似魅般出现在他身后。

老道霍然回头：“王兄，怎么会是你？”

那男子冷冷的说：“王弟你看到朕似乎很不高兴？”

老道神色慌忙：“我.....没有......”

那男子神色严厉：“你没有什么？你分明让龙葵那个小丫头片子迷昏了头。这一年来，连一点消息都没传回来！你是不是当道士太久，忘记自己是杨国堂堂的二殿下！”

老道叹了口气说：“我没忘，王兄，如果我忘了，今天就不会来！”

那男子问：“什么消息？”

老道说：“后日便是龙阳太子的诞辰，到时就是入宫行刺的最好时间。”

那男子点首道：“不错，只要宰了龙阳这小鬼，以后攻占姜国就容易多了。”

老道迟疑着开口：“王兄，请答应杨益不要伤害龙葵！”
那男子哼了一声怒道：“儿女情长，成得了什么大事？废物！”说完，飞身离去。

老道慢慢踱出破庙，似又与世无争，心里却想着：你从来不爱任何人，怎识得爱的滋味？

令他想不到的这次行刺，身为一国之君的王兄杨盟居然会亲身前来。

乔装改抢到姜国三年之年，亲眼看着龙葵从一位小小的女孩变成天真浪漫的少女，本来冷硬的心也逐渐变得柔软。

可是，为了杨国的强大和王兄的野心，为此他不得不出卖她的国家，纵使他心里万般不愿。

夜色更深，龙阳迷迷糊糊的睁开双眼，竟见业平伏在他床边睡得正沉。那长而略微翘起的睫毛搭在眼睑上，随着呼吸微微的轻颤。而他的一只手仍被自己紧紧抱着，因时间太久，竟染上了淡淡的晕红。

龙阳嘴边泛起一丝笑意，伸出手在他的睫毛上挑了挑。

业平睡梦中撇了撇嘴角，转了个方向继续睡。

一夜无话，相安无事到天明。

“太傅？怎么是你来看护本王？太监宫女们呢？”龙阳找不到话说，故意装傻。

业平道“业平是奉太后旨意前来陪护殿下，此外一概不知。”

“哦......”龙阳看到他眼中的血丝又说：“如果太傅不介意，可暂且在本王床上休息，本王要去上早朝了。”

本以为业平会一口回绝，不想竟听他说：“多谢太子！”然后果然和衣在尚留有他余温的床上躺了下去。

龙阳不由一愣，身旁的太监已催道：“殿下，该早朝了。”

龙阳就纳闷了，这个林太傅，今儿八成吃错了什么药？

但接下来的日子却很平淡。一样的早朝，一样的午后读书。唯一不同的是在每晚临睡前业平都会捧着《诗经》读给他听，让他在他好听的声音中安然入眠。如此，他还能再苛求什么？

望着龙阳安详的睡颜，业平心绪起伏不定，明天就是第三天了，天亮后自己就不再属于这里，也永远不能再见到他。

他得去偿还前世的情债，为什么留芳的债要他去还？纵有前世今生的联系，但他只是业平不是留芳。紫萱，为什么你总是不明白？

多想，一直可以这样陪着他，什么都不想，什么都不管。

因姜王不在，经龙阳太子提议，生辰之庆十分简单而庄重。清晨照例的上朝听取国事，下朝后到宗庙祭祀。午饭后去给离后磕头，入夜后赐宴群臣。

正当君臣欢宴之时，一条黑影持剑飞扑向龙阳，直刺太子咽喉。饮宴中的群臣不由皆惊。龙阳酒杯一翻，一股酒液扑向那人双眼，在那人惊惶失措的一瞬间以空杯罩住剑尖。手起剑落将那人拍飞一边。

此时，宫里四周响起了“抓刺客”的喊叫声及兵刃交葛的厮杀声。

而不少黑衣蒙面亦从四面涌出，宫里的侍卫亦已出手与之拼博。

但黑衣人个个十分凶悍，似抱定必死之心。侍卫人数虽众，却仍有不少冲入赐宴正殿。

龙阳喊声：保护好重臣。立即拨剑与敌人战在一处。

业平挽了弓箭掠到桌上，七箭齐发射向敌人，凡中箭者皆身同中七箭无不立即毙命，故暂时没人近得了他的身。

龙葵惊慌失措，躲来躲去。突然一名刺客从旁杀出，举刀向她头顶劈落。龙阳远远看见，心里大急，怎奈自身被数人缠住脱身不得。而林业平的恰巧又在她背面，看不见龙葵的险境。龙葵料知必死，紧紧闭上双眼。

在这生死关头，一柄拂尘从横打出，弹开了单刀，拂尘一甩将那名刺客砸将开去。只见那名刺客委顿在地，面上已血肉模糊。

“国师......”龙葵睁开眼，看到青衣道士不由吃了一惊。她实在不知国师玄机子竟有这等攻力。

玄机子抓住她的手沉声说：“快跟我走！”也不等她回答，拉了她的手杀将出去。

龙阳看到龙葵得救，心里不由松了口气，专心斩杀来敌。

此时大臣们已被侍卫救出，大殿里只剩几名侍卫和十几个刺客。龙阳边打边靠近业平，替他杀退身边袭上来的刺客说道：“近处的归我，远处的归你，留一个活口。”

业平嗯了一声，半蹲在桌上拉弓搭箭专射离自己较远的刺客。

龙阳守在桌边，杀退近前的敌人。

如此，不消多久，十多名刺客除了一人腿上中了两箭外其余皆已毙命。

此时，侍卫们的刀也架在那人的胫中。轩辕农上前一步，一把扯下那人的面巾，露出一张灰白的圆脸。

龙阳一看，不认识。逐下额一扬问道：“要死？要活？”

那人看着满地的尸首，颤声说：“可以.....活？”

龙阳说：“说实话，就活！不然，就死！”

那人结结巴巴的说：“我说.....我其实是......啊......”突然间一声惨叫，身子向前扑倒在地，背上骇然插头一柄飞刀。

居然有人可以在众目睽睽之下神不知鬼不觉的飞刀杀人！龙阳随即飞快冲了出去。

夜色静得可怕，空气中仍飘散着浓浓的血腥味。

龙阳气急败坏的踏进正殿翻过那人的尸体，又接连检查了一遍满地的尸体，竟没有一点线索。沉思了半晌向轩辕农道：“轩辕将军，烦你派人清理一下尸体。”

“是！”轩辕农躬身领命，带人去清理一地的尸身。

夜风徐徐，龙阳安抚好龙葵，信步走回寝宫。

其实不用问，也可以知道这批刺客是杨国所派，他们竟提前动手了。但前方与魔国的战事正紧，岂能腹背受敌？让他不解的是，这么一大批刺客，怎地能毫无声息的就潜进宫来。

宫里一定是出了内奸，他所需要的就是揪出此獠！

琴音袅袅，声声入耳，缠缠绵绵。哪怕不懂音律的人听了，都能深醉其间，如饮酣酿。

夜风徐徐，龙阳不知不觉寻声而觅。

除了他，何人抚得出这样一手绝妙仙音？

分花拂柳，顺着一条陕窄的石路走过。

圆月夜，碧水边，一身素服的业平坐在石上。膝上放着一把筝，正按弦而弹。

待他走近，不知怎的那原来极沉得气的人全身突然一颤，“铮”的一声琴音嘎然而绝。随即便抱了琴起身便走。

龙阳道：“太傅.......”

林业平头也不回地说：“来！”

二人一前一后不知走了多久，穿过一座假山后，眼前竟回到了业平在宫里的卧房。

推门，进房，关门。业平神色间难掩的慌乱，从桌上倒了一杯酒仰首一饮而尽。

“你喝酒？”龙阳一怔。

业平淡淡一笑：“最后一次喝，酒，真是个好东西。可以让懦弱的人变得勇敢，太子不来一杯么？”

龙阳跨坐在凳上：“好，太傅请客怎能不喝？不过这一壶酒太少，似乎不够两个人喝。”

业平道：“够业平喝了。”说完，也不敬龙阳，一杯跟一杯的灌下去。

龙阳目瞪口呆看着他一杯跟一杯的穷灌，忙按住他端杯的手：“太傅，你不会喝酒，别喝这么多.......”

“为什么？”业平侧头看向他。

“呃......”龙阳为之语塞，他不敢说怕自己在他喝多了的时候控制不了自己。

“没事。”业平已然眼神迷离：“我相信龙阳！”

可是我不相信自己！龙阳在心里叹了口气。

谁知，这个时候，竟听业平不知死活的加上一句：“今晚......无论你想怎样，业平都会随你。”

这........龙阳的手合在业平放在桌上的手背上。他的手入手燥热，也不知是酒意还是紧张。

林业平腾地站起身，大笑：“我都不怕，难道你反而怕了么？”

“你说我怕不怕？”看来，太傅似已做好了准备承受他给予他的一切。龙阳随手一拉已将他带入怀里。

业平滚热的唇畔慢慢上移如蜻蜓点水似的在他的唇上一点。

龙阳的心瞬间乱了，一低头咬住了他那令他朝思暮想的唇，舌头毫不犹豫的撬开他的口，长驱直入闯入他的口里和他的舌交恋缠绵。

林业平睁大双眸死死的看着他的眼睛，似有千言万语。

龙阳彻底的在那一双如水般的美目中沉沦，深情而霸道的吻着，宣示着他对他的炙烈的情感。 




十二,误 
龙阳的手扣住业平的另一只手,十指交缠。业平搂住他腰的另一只手大力的抓着他背上的衣服，他已经快要窒息了，溶化在他的深吻里。 

直到两人都快窒息时，龙阳才放开他略肿的唇畔，抱起他走向床沿。他缩在龙阳的怀里不停的颤抖颤抖，而此刻龙阳已无法顾及，他要他，其实在很早以前他就想要了他。 

本部分内容设定了加密,查看此帖需要门票:300屋外，月正圆，花正香，屋内有情人已合成双。 

......... 

龙阳脸上挂着回味的甜笑进入了梦香，业平支着身子看着他的睡颜，心思千回百转。 

他给他的一切，已值得他一生难忘。纵使天各一方又有何妨？ 

忽然直听龙阳喃喃而深情的低语：“留芳......留芳......。” 

业平的心瞬间像被人无情的插了一刀，一口腥甜从心里涌上从口里喷了出来，落在床上片片殷红。 

又是留芳。原来在他心里的只是留芳，他......不过只是一个代替品。 

他没有今生，只能为前世来延续，他难道只能为留芳而存在？ 

他是业平不是留芳。他摸不到看不到感受不到留芳的气息。他甚至陌生的就像素未谋面的人一样。 

可他们只爱留芳。紫萱是这样，龙阳竟也是这样。 

他的存在只是为留芳来偿还风流债么？ 

他们要的只是留芳的躯壳，不是他，不是他林业平。 

他怎能如此的欺骗他？大错已铸，覆水难收，让他情何以堪？ 

本想留下一生的念想，怎料竟是羞辱的难堪。 

恨！恨！恨！ 

业平愤怒的从枕旁抓起自己落下的发簪，恨恨的向龙阳心口插落。 

在发簪的尖端触碰到龙阳的胸肌时又生生的停下了手，两颗大大的泪水滴落在龙阳的脸上。 

难忍他骗了他！抬头憋回委屈的泪水，起身穿衣。 

脚下一软，几欲摔倒，心痛，身痛。难道这就是他接受这段孽缘的报应！ 

回身看着龙阳熟睡的脸，冷如冰霜的吐出一句话：“龙阳，我恨你！永远再不想看到你，想起你！”说完，毅然决然的离去。 

他这样欺骗他，他再也不想留在这个地方。 

天渐渐亮了，龙阳迷迷糊糊的翻了个身却抱身边的人。手里却空空如也，猛然惊醒。 

自己的怀里还留有业平的体温，身上还有昨夜缠绵的痕迹。可业平竟已不竟踪影，床上遗留着一大滩触目惊心的红更让他隐隐不安。 

飞快的穿好衣服冲出门去，外面已然花香鸟语，阳光耀眼。 

路上遇到了侍卫统领轩辕农，急问道：“轩辕将军可见到太傅？” 

轩辕农道：“回殿下，今儿早起便未见到太傅。不过听昨夜值夜的侍卫们说，天没亮太傅就带着太子的令牌出宫去了，说是太子有事差他去办。” 

龙阳本能的在腰中一摸，果然他竟盗了自己的令牌。实不解昨夜还和自己欢爱缠绵为何却要连夜离去。 

正当他急如星火般的想带人去追他回来，一名太监匆匆赶来跪道：“禀殿下，陛下那儿有谏报传来。”说着，将一本奏疏举过头顶。 

龙阳接过，看了几行神色已然大变，吩咐说：“快去请李南风臣相前来。” 

那太监道：“回禀殿下，李大人已在偏殿等候。” 

“好！”龙阳将奏疏一合，快步向偏殿走去。 

不想自己那向来身体健朗的父王竟会在边关染疾，这可如何是好？ 

君臣二人一直商议到傍晚才定好一切，怎样派人和御医去接姜王回国，增派多少兵马粮食，任何人为将等等都做处了细致的部署。 
当臣相李南风告退后，龙阳顾不及去吃一点东西，便欲要让人备马去找业平时紫萱来了。 

这一次她没有偷偷摸摸而是理直气壮的从宫门由侍卫引了进来。 

然后站在他面前，声色俱厉的问：“你把业平弄哪去了？把他还给我！” 

岂有此理，龙阳脸色一沉冷声说：“紫萱姑娘，此话怎讲？” 

他叫他紫萱姑娘，便代表他并不承认他是业平的妻子。 

紫萱道：“业平和我约好了清晨在西风渡口会面，然后离开姜国和我一起回南昭。” 

龙阳一怔，原来他昨夜之所以如此，是为了永远的离开他而给他灌的一碗喝时甜美，回味心碎的迷魂汤。可恨自己竟傻到闭着眼睛喝了下去。 

“太傅今早就已离宫去了，怎么？他没有去见紫萱姑娘吗？” 

紫萱摇头道：“没有，我从昨晚到现在一直在西风渡口，到现在都没有见到他。” 

“哦。”龙阳道：“没准林太傅是去会了别的什么紫或者什么萱的姑娘去了。”他心里怒急，不由出口挖苦。 

紫萱对恃着他眼睛，一字一字地说：“多谢指教，不管如何我总会再找到他！”说完仰首离去。 

业平你到底去了哪里？ 

业平！回来！ 

龙阳心里又急又担忧，匆忙带人备马出宫寻找。 

一天滴水未进，却不感到饿。心里的担忧却越来越盛。 

业平，你可千万不要出事！




十三,毒计 
林业平满心悲凉，一身伤痛连夜离开了王宫，再不想在他身边多呆一刻。 

想想尽是恨，他竟如此轻率的交出了身心，怪谁？只能怪自己太笨太傻。 

踉踉跄跄一路向前，恨龙阳他怎可以把自己当成他人的替身，哪怕那个替身是自己的前世。 

恨紫萱凭什么打着是自己前世恋人的旗帜自私的结束自己清静安宁的修道生活？如果人人都要为自己前世去负责去延续，那这个世界还有什么规律可言？那还要轮回转世干什么？ 

现在这俩个人，他一个都不想见到。离开姜国，远离紫萱，去找一个没有人认识自己的地方，找一间没人注意的道观，再出家，再修练，重做那心如止水的道士。 

脚下一软，摔倒在地。强忍住泪水不让它泛滥奔流。 
却觉颈上被人重重切了一掌，眼前一黑已然昏去。 

龙阳带人寻了一天又一夜，几乎找遍了每一个业平可能或者不可能会去的地方。但仙踪杳然。姜国太子太傅林业平就像从世间消失了一样。 

第二天天已近黑，龙阳失魂落魄的坐在清心阁的门边，眼中已然星星点点，眼前似乎还可见他在里面授学的样子，不料身边却已孤身只影。 

“哥哥。”龙葵走到他身边坐下。 
龙阳在脸上抹了一把，哽咽说：“太傅不见了。” 

龙葵看着龙阳憔悴的面容轻声说：“哥哥，你都两天没有吃东西了，先去吃点东西好吗？” 

龙阳摇头说：“我不想吃。” 
“哥哥。”龙葵说：“你要饿坏了，以后还怎么找太傅？” 

龙阳叹了口气说：“妹妹，你说太傅会回来吗？” 
龙葵认真的点点头：“会的，哥哥，太傅一定会回来的，一定会的。” 

他身上还留着他的温暖，他只想他能留在他身边一起走过永永远远。 
他一定会回的？对吗？ 

业平刚睁开眼，就看到一位剑眉星目，英姿勃勃的男子。 
似曾相识.........略想了想，忙坐起身说：“恩公！” 

原来这男人正是他和龙阳被臣雕袭击时出身救他们的那队人马的头领。而想到龙阳，心里又痛得扯心扯肺。 

“不想你竟还记得我。”那人爽朗的大笑。 
业平道：“救命之恩不敢有忘。请问恩公业平怎么会在这里？” 

那人笑道：“哦，你昏倒在路上。是我的手下将你救了回来，不知业平发生了何事，竟如此委顿？”其实应该说，他的手下发现他孤身一人，就将他打昏了捉了回来。 

业平惨然道：“往事业平不想提起。未请教恩公高姓大名。” 
那人嘴角勾了勾，移身坐到床边：“在下姓杨，单名一个盟字。” 

杨盟！杨国的王，业平吃了一惊，他为何会出现在姜国。 

在两国战争一触即发之际，他出现在姜国意欲何为？不知龙阳是否知道此事？ 
唉，不是答应自己再不想他了吗？他那般对他，他还管他许多？便道：“原来是杨国君主，业平失敬了。” 

杨盟道：“业平曾说要报达孤的救命之恩，不知是否作数？” 
业平一怔问：“不知恩公要业平怎么报答？”他不会是想让自己回姜国去刺探国情吧？ 

“很简单......”杨盟的手轻拂上他光洁的面颊：“美人，其实孤见你的第一眼就为你着了迷.......” 

业平挥手推开他的手道：“陛下，请自重！” 

“自重？”杨盟挨近他：“原来业平的报恩之意只是随口说说。” 

业平又急又怒说：“这事不行，绝对不可以。你......杀了我吧！把命还给你。” 

“如孤不呢？”杨盟心底冷笑，天下可没有如此便宜的事。 

业平恨极，猛地抽下发簪闭上双眸便向咽喉插落......... 
宁死，也不愿再受辱！ 

岂料，一股异香扑鼻，竟尔昏去。 

杨盟看他跌落在床，冷冷的说：“梦姬怎么才出手？” 
有女子吃吃的笑：“陛下心疼的......现在不也还来得及？”随着一阵令人面红耳赤的娇笑，一位艳丽的妇人从床后转了出来，伸手在业平脸上捏了一把，乱笑道：“真是个绝顶的美人呀，难怪陛下动心。男人家家的怎么可以有这般润滑细腻的皮肤呢？不引狼才怪。”向杨盟看了一眼，一是阵笑。 

杨盟哼了一声说：“你还不出去？” 

“奴家这就出去，看把陛下急的......”说完风摆杨柳袅袅婷婷的离开。 

杨盟回过头，看着业平那无双的脸，心里承认梦姬的话。的确，他已不想再等，纵使得不到他的心，也要得到他的人。 

一把抓过他，双手拉住他的衣襟向两边一分......一下子愣住了，印入眼窗的不是期待中那白腻的肌肤而是细细密密记录着某种特殊缠绵的吻痕。 

他竟.......已非完璧！ 

杨盟的眼越瞪越大突然扬手，一记耳光狠狠砸在业平脸上，一缕殷红的鲜血缓缓的从他嘴角落下，人却仍是昏迷。 

一定是龙阳那小鬼！难道他堂堂杨国君主要捡那小鬼的剩货？不！他不要亦不甘心！ 

他的身子即然已经给过了人，那么就不配再享有他的宠幸！ 

杨盟越想越气，唿地起身拂袖而去。 

他刚出房门就看到梦姬坐在月下花间向他笑得无比娇媚，逐脸色一沉说道：“你笑什么？” 

梦姬走到他身边问：“陛下，怎么这么快就出来了？莫不是美人不解风情惹得陛下不快？” 

杨盟咬牙切齿的说：“他已经脏了。不配得到孤的宠幸！” 
梦姬道：“陛下敢是在吃醋？” 

杨盟探手捏住她的脖颈冷笑道：“你以为孤会吃龙阳那小鬼的醋？” 

梦姬仍在笑，笑得花枝乱颤：“梦姬只是想知道冷傲的君主和吃醋的君王有什么不同。” 

杨盟一字一字道：“如此，你很快会知道。”说罢，将梦姬拦腰一抱扛在肩上，向黑暗中说：“胡姬，对林业平用勾魂针和离魂汤控制心神。明天一早孤要看到一个可以利用的杨国人林业平！” 

黑暗中有一个冰冷冷的女子声音应了一声。 
  杨盟也不再多言，扛着梦姬大步离开。 

红销帐暖梦姬吃吃的娇笑个不停：“你如果给林业平用勾魂针，陛下您就永远不能碰他了，如厮美人可舍得？” 

杨盟道：“哈哈，等孤得了天下，想要多少有多少。” 
梦姬道：“可惜像林业平这等勾魂夺魄的美人可不多见哦。” 

杨盟在她光滑的背上抚摸着：“难道梦姬也是会醋的？” 
梦姬笑道：“难道陛下一直不知道梦姬是很会吃醋的？” 

“吃醋的女人可不可爱。”杨盟道：“不过你实在很会讨孤的欢心。今晚就让孤好好陪你乐一乐。” 
梦姬抱着他宽阔的背，纤纤十指在上面慢慢的画着圈圈，娇笑着：“陛下，您可真是善解人意啊。” 

好几天了，龙阳没有一点业平的消息，心里的思念越来越盛，反反复复回忆他们之间的点点滴滴似觉睡里梦境。 

可是再急也没有用，做为一国之储君，他没有资格丢下一国的子民去找他。 

为君者，当以天下万民为根本......言犹在耳，伊人何踪？ 

而此时又接到杨国君主杨盟的拜函。想亲自去找他，更谈何容易。 

之于杨国国王亲身来访一事，龙阳在一早的正殿议事时让诸臣各抒己见。 

上大夫管宜生上前一步说道：“此乃大好机会，我等可以趁机将之诛杀。” 

龙阳眉头一蹙，看向臣相李南风。 

李南风道：“此举万万不可。如果杨国国君以两国和睦之名来访我国却死于我国境内，只怕会给其它虎狼之国以口实，借机向姜国用兵。” 

太师古万臣道“臣相之言不错，此事断不可行。” 

龙阳在心里暗自符合，点了点头却不开口。 

上宫将军跨出一步高声说：“有何不可？姓杨的居心叵测，阴险卑鄙。难道其它诸国会为他报仇吗？” 

古万臣道：“将军，为杨国君主报仇不过只是一个用兵的借口而已。现在秦国强大，吾等小国只有和平共处同抗虎狼之秦才能保国长存，可现在各国君主都有心图谋扩张自己的领土，只要一国有异动，给予他国之口实，那么其它诸国出兵刮分可是预料中的事。” 

管宜生道：“果不其然，前次的大食国就是生生实例。如若不是与领国出兵与大食抢夺美人鲜与夫人，岂会有两国同被其它几国借维护和平之名而灭的悲剧。我国岂能再重蹈覆辙？” 

管宜生道：“如此，难道我国要示弱拒绝杨国君主的来访么？” 

上大夫平思道：“非也，我国不但要保证杨国君主在本国的安全，还应大开城门迎接他的到来。不过据说杨国君主一行人有千数之众，一路浩浩荡荡而来，如若全数入城，只怕会给姜国带来难测的变乱。不如让之只带随身侍从入城，其余人众就留守城外。” 

龙阳朗声道：“不，让他们全数入城！” 

臣相李南风道：“殿下，此事万万不可。如果杨国君主在城里突然发难，只怕我等措手不及。”必境，千数人马不能小视。 

龙阳手一摆：“我等顾及的，也非不是杨盟所担忧的！如果不让他的人马入城，岂非明明白白告诉他，姜国怕了他杨国区区千数人马！”这几句话说得慷慨激昂，也甚是有理。 

诸臣不由拜伏在地，口称：“殿下英明！” 

龙阳看着跪在脚下的诸臣，心里不由得意。至于杨盟是否会中搞鬼当然另有法子对付。 

离后立在殿后，隔着木墙听到这一幕不由点了点头，龙阳已经开始初露帝王之像了。 
龙葵却想，哥哥以后更不会有时间陪龙葵玩了。 

姜都城外有一位种满枫树的山庄，此时杨盟一行就是被暂时安置在此等候接见。 

天刚蒙蒙亮，一名内侍隔着木窗低声说：“陛下，天已大亮，姜国使者已出城迎接了。”然后立在门外静声等候。直到屋里传出杨盟嗯的一声后，才推开门让服侍梳洗的侍者鱼贯而入。 

“陛下，再睡会嘛。”梦姬莲藕似雪白的双臂搂住他的脖子：“陛下你真的要入城吗？” 

杨盟道：“他敢迎，孤就敢去！”说罢起身梳洗边吩咐道：“传胡姬带人来见孤！” 

梦姬拥在被内，露出大半截雪白的胸脯，看着他只是笑：“陛下你真要带他去？” 

杨盟冷笑：“孤要让他给龙阳演一出好戏。” 

一位黑衣神情冷漠的女子引着一位翩翩美少年走了进来，跪下给杨盟磕首。 

杨国人穿扮素以飘逸为主，故而这少年穿着一件襄有蓝边的白色长衣，腰中也是一条同样款式的束腰，头发挽在头顶，又披落在背上不少。如此飘逸装着与衣着古朴的林业平大是不同，而那张无双无对的脸却怎么也改变不了。 

杨盟看了看，很是满意，手在他头顶摸了摸问：“置进去了没？” 
胡姬面无表情地道：“是！” 

“很好！”杨盟点了下头又道：“把血魔琴带上。” 
梦姬惊道：“陛下，那琴奴家可不敢弹。” 

杨盟道：“凭你的琴技，还弹不了此琴。”梦姬问：“那陛下是为谁准备的？”挑衅的向胡姬看了一眼：“难道是为了我这位好姐姐。” 

杨盟的眼光扫向业平平放在腿上的一双手，这双手有别于男子的粗大，又不同于女子的娇小，十指修长，每一个指头都很完美，看上去一定很灵巧。如果让这双手弹奏血魔琴一定也会很美吧？ 

梦姬道：“陛下想让林业平弹吗？这样只怕会激怒龙阳。如今我们在他国内只怕......”她话未说完，脸上突然重重挨了一把掌。 

梦姬眼中杀气顿现，然后瞬间掩去，换上一副楚楚可怜的小女子之像。只听杨盟道：“你懂什么？哼！孤就是想激怒龙阳！让他给孤创造出一个出兵的借口！”其实，他也不想给其它偷窥杨国的国主有机会出兵。 

梦姬的俏脸已然肿起，这么多年自己不知忍下多少杨盟的羞辱。可为了眼前这个冷若冰霜死心眼的人儿，她仍得忍下去。 

胡姬面无表情的看着，竟毫不动容。似乎一切于她无关，从她答应陪在杨盟身边起，她就已经回不去过去的日子。只是想不到，她竟也会尾随自己而来还陪侍在杨盟身边。 

杨盟抬起业平的下额，对上那双空洞的眼，冷声道：“其实，孤也不想如此对你，要怪只能怪你自己。” 

的确，他也曾想过要好好对他。可惜他也是一国君主，他必须得维护自己的尊严和骄傲，他不能要别人特别是在这个时候要龙阳要过的身体，他不能给他人以笑柄！ 

传说中，勾魂针可乱人神智，如被施用之人动欲染情那么神针里的迷药就会因情欲而产生的热量转变成剧毒。如果没有只有杨国王室才知道的秘法为之取出勾魂针之前就有人同中毒者欢爱，那么结果就是与中毒者欢爱的人会和中毒者一起双双身亡。 

真是很绝妙的计策！杨盟心里充满了报复的快感，龙阳，孤便送还你一位剧毒的美人又有何妨？ 

当他听到姜国前来迎接的使者传达姜国监国太子邀请他和他的兵马入城的消息时，不免吃了一惊，不想龙阳这乳臭未干的黄毛小子竟有这等胆识，看来他绝对不能对这小儿掉以轻心。



十四，交锋
龙阳坐在高楼之上，居高临下看着杨盟率领他诺大的队伍缓缓入城，心里已把此事想了千遍万遍，但脸上去是一片漠然。

他得沉得住气，不能喜怒形于色，更不能示弱。

不是不知道杨国的野心勃勃，也不是不知道自己这步棋走得极险。也不能让他们知道父王染疾，更不能让他们知道如今姜王外强中干.........

他要给他一种姜国虽小强势仍在的错觉。为姜国赢得一点准备和养息的时间。

为此，他不得不兵行险着走这一步棋。

换上一副没有半点含意的笑容向杨盟迎了上去：“哈哈，敝国承蒙杨国君主来访，举国上下无不欣喜欢腾啊。”

杨盟亦笑道：“孤居于杨国，听闻太子事迹，不胜心向往昔。如今初见，那可十分欣喜。”

龙阳暗想，初见？好，即然你和我装样，那我也和你装算。逐笑道：“哪里哪里，陛下英明果断，父王从小对龙阳提及，嘱龙阳好生向陛下学习呢？”

杨盟淡淡道：“那可得姜王过奖，今日相会怎么不见贵国陛下？莫不是嫌杨萌来得冒昧？”

龙阳笑道：“哪里，哪里。父王因私访民情，暂不在宫内，不过如果陛下赏光多待得几日，定可见父王归来。”

杨盟道：“那可好。听闻魔国屡犯国贵边境，不知可需敝国出手相助？”

龙阳道：“一点小事，岂敢劳烦贵国？请，请，请......”两人边走边聊，很快便回到了姜国王宫。

大殿之上已设好了盛宴，各国首要人物分宾主入坐后，龙阳无意间看到跟随杨盟入殿的随从中有一名杨国的少年极像令自己挂念多日的太傅林业平，不觉一怔，只想冲上去质问：你是不是业平？为什么要和杨盟在一起？

一定是的，一定是的。但如果真是太傅，又岂会对自己视而不见？那双熟悉的眼眸为什么又如此茫然？难道只是自己思念业平太深认错了人？

他瞬间的情绪转变，杨盟岂会看不出来，笑问道：“太子可是瞧着孤这几个侍从太不上眼？”

龙阳道：“哈哈，陛下真会开玩笑。贵国真可谓地灵人杰啊。”
“哦？”杨盟笑笑：“过奖过奖。”

龙阳举杯道：“陛下，龙阳敬你一杯，权表相会欣喜亲近之情。”

杨盟举杯，饮了一口酒：“多谢殿下，贵国子民安定勤劳，物产丰富，孤真是深感欣慰啊。”

他只夸姜国的子民和物产却不提其他，而且姜国如何，要他欣慰什么？可见已把姜国当成自己的一样。

龙阳笑道：“民乃国之本，如要民生断不能缺少国家的安定，边关的防守，陛下以为如何呢？”

杨盟道：“太子高见，果真有理。”其实这只是个浅显的问题，杨盟便只随口符合。

龙阳看着他：“但敝国虽然安定繁荣却不及贵国，如父王有朝一日也能如陛下这般浩浩荡荡的前去杨国拜访，那才是富强之国啊。”

杨盟又饮了一口酒，自己带千人之数前来姜国确也有示威之嫌，而且也有试探龙阳之意，但让他当面拆穿不免有些下不了台。唯笑说：“如若姜王有此意，那可真是敝国荣兴，敝国将随时欢迎姜王大驾。”
龙阳大笑道：“会的，会的。父王亦常说要想与邻国相处和睦理应多多亲近加深了解，方能唇齿相依，彼此学习，才能对那些个窥视他国的宵小于以攻击。”

杨盟斜眼看了龙阳一眼，挟起一块肉放在口里慢慢的嚼，心想，小子，你是在警告孤么？

李南风暗想：殿下还是太年青，果然有点沉不住气。

龙阳却看着杨盟慢慢地喝酒，反问：“不知陛下以为如何？”

杨盟“嘿嘿”地笑。口不由心地道：“那是，那是。”

李南风举杯起身：“今日贵国来访敝国上下深感荣兴。杨国君主一路奔波定然劳苦，不如安排几场歌舞为陛下解贬？”

他话音刚落，顿时响起一阵编钟之乐，然后随着乐声，一群美貌歌女翩然而出，随着乐声翩翩起舞。

各人一言不发的看着歌舞心里兀自拿着主意，一场美若惊鸿的歌舞诸人竟是未见一般。

杨盟心想，这小子一定是要激怒我让我失去冷静，偏离对姜国的准确判断。

龙阳却想：杨盟带了千人之众前来示威，我定不能太过小心，让他以为姜国软弱可欺。哼，想发火就快发，然后给我滚蛋，以免在这儿给我盗了什么去。

李南风却想：这个杨国人怎么这么像林太傅？如果真是林太傅，为什么会和杨盟在一起？难道本来就是杨盟派到姜国的奸细？也不知传闻中太子和太傅是不是真那么回事，如果真有此事，待会不知会发生什么事，希望太子殿下不要因小而影响大局。

.............

一曲终了，众女躬身退下，杨盟道：“贵国歌舞可真让孤大饱眼福。不过孤在国内之时曾听说贵国太傅林业平琴技天下无双，不知今日太子可否让孤一饱耳福？”

该来的总会来，李南风执杯的手微颤了一下，望向龙阳。

却见龙阳淡淡地说：“本来陛下有所命不敢辞尔，然则敝国太傅前日身染成苛至今未能全愈。如若殿前为陛下演琴技，只怕有污陛下圣听，不如等之大好再前往贵国为陛下一奏如何？”

杨盟冷笑，跟我装算？好！看你能忍到几时。笑道：“如此那真是不巧，不过敝国有位琴手，技艺颇可听得。今日听不到贵国太傅的绝妙仙音，不如让他奏上一曲，请殿下略听一听如何？”

龙阳不明他意，向那少年看了一眼。
他的太傅，他的业平，他的爱人，如今他在他的身边，他却像没有看到一样。

此时，杨盟的随从中已有一名黑衣女子走了出来，从身后的包裹里取出一把筝置于盛宴正中的琴台之上。

只见那筝外形上和其它筝相比也没什么特别，只是琴身呈现一种暗暗的红色，琴弦晶莹光亮，似在上面扑了一层亮晶晶的寒光，此琴一显，在坐之诸人无不感到寒意阵阵。

杨盟微微一笑道：“此乃敝国至宝血魔琴，轻易绝不示人。今日为表敝国与贵国修好的诚意，故带了来专程为殿下演奏。”

血魔琴！
知道此琴之人无不翘首以盼。

此琴最具灵性，若非琴技绝顶之人断难抚响此琴。但若抚响了此琴，那一名琴技无双的抚琴高手从今而起也再难抚出曾经的那等仙音。

本来对此传说众人心下堪疑，谁愿一响而绝？据说几百年前曾经也有一名琴中圣手抚过此琴，但从那以后，这名圣手就再也没有对谁抚过琴，其中原委也无人知晓。

而今杨盟公然将之取出，却不知要谁来抚响此琴？

谁是如今的琴技高手？龙阳心里一沉.........

果然，只见那黑衣女子安置好琴后反身回了座位，向身边的少年吩咐了几句，那少年果然茫然的起身向琴台走来。

龙阳心跳不停，只想扑过去拉住他，可他不能，他什么也不能做，只能眼睁睁的看着他走向血魔琴。

一步，二步，三步.......龙阳的心也随着业平的脚步一阵阵收缩紧绑的疼。

幻忽间似见那夜他月下水边抚琴的谪仙般的身影，而今将再也见不到了吗？

李南风的手心已满满是汗，龙阳太子虽说面上看不出喜怒，但那种风雨欲来的气息已紧紧的缠绕在他的身旁。

杨盟微笑着一直看着龙阳的脸。

他一定是业平！龙阳相信自己的直觉，他身上那让牵动他心神的气息，旁人是装不出来的。

一时间大殿上一片安静，气氛却又紧迫得令人紧张，如同暴风雨来临前的平静。

一阵琴音如泉水湍湍，如和风徐徐绝妙无双的闯入诸人耳膜，说不出的醉人心弦。

瞬间整殿煞人之气消弥于无形，诸人如痴如醉的陷入琴音袅袅。连李南风也不由得放松了绑紧的心弦。

在这众人皆醉的时候，龙阳却看到业平手上纷扬酒落在琴身上的血丝，丝丝缕缕渗入琴身......

这分明是一把吸血的魔琴，龙阳的心痛了又痛，如同刀割。

不懂业平为何对他视而不见，也不懂为何他会感不到痛。十指连心，而他却什么也不能为他做，只有眼睁睁的看他的血珠飘扬。

龙葵再也看不下去这凄惨的一幕，起身道：“王兄，龙葵身体不适请求先行告退。”

杨盟道：“龙葵公主不听完此曲？”

龙葵咬了咬嘴唇：“龙葵已经看够了！”

龙阳道：“也罢，王妹即然身体不适就先退下吧。”龙葵弯身施了施礼，扶着一名小宫女的肩款款离去。

杨盟笑道：“不知敝国琴师的技艺可及林太傅万一？”

龙阳直恨得牙痒痒，却仍强打笑颜道：“陛下真是太过谦了，这位琴师可真是位不可多得的琴艺圣手啊。不过可惜就此废了，陛下不觉可惜么？”

杨盟哈哈大笑：“他能为龙阳太子一奏，已此生无憾也。再说，即已为殿下奏此仙乐，从今而后，还有何人还配闻此声？不若就此而绝，方显殿下高雅之意。”

龙阳亦笑道：“陛下如此高情厚义，龙阳愧不敢当。让龙阳借薄酒一杯，祝愿两国永远和平共处。”

杨盟举杯同敬，两人饮罢酒一齐哈哈大笑。

李南风的心惭惭放了下来。

一曲音绝，琴身已是一遍殷红，业平的双手也已是鲜血淋漓，衣袖上更沾满了斑斑血迹。可业平虽说失血过多，脸色苍白,但神情却奇怪的竟无丝毫痛苦之色。

龙阳的心已碎成了片片.......

那名黑衣女子上前，收好血魔琴道：“奴婢请求带琴师先行退下。”

杨盟手一挥道：“胡姬你就先下去为他敷药吧。”
胡姬向二人行了一礼，带着林业平离开。

至始至终，他都未向龙阳看向一眼。他，到底怎么了？龙阳的越来越是急燥，直恨不能把他抢回自己的身边。

杨盟道：“太子殿下，今日初会我等便相谈甚欢，何不再共饮一杯？”

龙阳端酒道：“如此，请！”说罢，将酒一饮而尽而眼中竟恨得似要滴出血来。

杨盟心里好生失望，不想这黄毛小子看着心上人活活受罪，竟仍能沉得住气。

他怎地不发怒？为什么不当场反脸兵戎相见？

想到此，杨盟不由皱了下眉。

本已安排好一切，报着一死的决心来到姜国，只盼龙阳年青按耐不住对他无礼，甚至于将他杀害。那么杨国就可以堂堂正正借着为国君复仇的理由攻打姜国。此时，姜国和魔国战事正紧，只要有机可寻，那现在开战总比以后开战要来得容易。

杨国死一个杨盟，还可以另立国君。以杨盟一人的生死换来杨国的领土的扩张，不至于被其它大国轻易攻陷，那纵死也值。怎耐龙阳这小鬼竟真的可以忍下！

夜凉如水，龙阳终于熬过了那场痛苦不堪的盛宴，迸退了左右打算一个人散散心中的烦闷。却见龙葵孤身一人坐在水池边，将一颗颗小石子抛入水中，引起浮涟圈圈。

“妹妹。”龙阳走到她身边，看着她往水中抛小石子。

龙葵回过头，目光中尽是冷漠的无视：“不要和本宫说话！”

“哦？”龙阳在她身边坐下：“告诉王兄，有谁若龙葵不快。”

龙葵冷冷地说：“王兄不知道吗？”

“怎么了？”龙阳宠溺的笑笑。

龙葵怒道：“王兄，你没看到太傅吗？你怎么可以如此冷血见死不救？”

“龙葵。”龙阳叹了口气：“你以为我真的冷血见死不救？是我不能救！”

“有什么不能？你们都是在为自己的野心下棋，林太傅就是棋子！”龙葵唿地起身：“你不是爱太傅的吗？他们也只有一千人而已！”

“但后面是整个强大的国家！远处还盯着其它唾涎欲滴的虎狼之师。”龙阳道：“如今和魔国的战事正紧，姜国岂能在此时腹背受敌？业平受苦，我心里比谁都痛，恨不能用自己的血肉来代替他。但我却什么都不能做，因为我还要为我们的国家，子民打算......如果今天的我不是这个太子，哪怕只是一个混混无赖。那么我可以肯定的告诉你，我会毫不犹豫的冲上去把杨盟斩成肉酱！”

“哥哥！”龙葵重在他身边坐下来，依在他肩上：“要是我们只是一对普通人家的兄妹那该多好！”

龙阳看着满天的繁星轻声说：“是啊，那该多好！” 





十五,至爱
一位黑衣蒙面的男子趁着夜色来到枫林山庄如壁虎似的从屋檐攀下，正当他欲溜进一间屋子时，一条鞭子悄无声息的狠狠向他打来。

那人防不及防，手臂上已挨了一鞭，顿时皮开肉绽。忙闪身回探，抓住了连接抽过来的第二鞭，捏着鞭稍地手腕上一绕，拉住了长鞭。

鞭柄握在黑衣女子胡姬的手里，此时两人用力拉扯，直将一条鞭子扯得笔直。

“来者何人？”胡姬声音冰冰冷冷，透着浓浓的寒气。

黑衣人手上加劲却不开口，只听“绑”的一声轻响，长鞭断成两截，黑衣人抛下断鞭，不屈不饶的又向门口扑去。

胡姬伸手往腰中一探，又抽出一条银色的长鞭“啪”的一声他后脑劈去。

银鞭来势迅速，黑衣人虽闻声闪避，但也难逃重伤之灾。

此时，另一条银鞭凌空而出与胡姬的鞭稍交缠在一起。胡姬脸色一变，手上用力往回一拉，一位艳丽的女子随鞭而出。

胡姬冷声喝道：“梦姬，你好大的胆子。”

梦姬笑道：“姐姐。何必太过无情，就成全人家见上一面又有何妨？”

在她们相争之时，黑衣人已推门进了屋内，他一定要看到他，不然死都不会甘心。

屋内灯光明亮，林业平和衣躺在床上，双手已经敷药包好。

那人蹲在床边，捧起一只包得厚厚的手，哽咽出声：“业平，都怪我不好，都怪我不好。”说着，泪水FF而下。然后抱起林业平轻飘飘的身体，向门外奔去。

他刚出门，正斗得难分难解的胡梦二人竟立即收手，挥舞着银鞭双双向他攻来。

但见银光闪闪，双鞭飞去，分袭他双手双脚配合得天衣无缝。

那人飞身闪避已接连遇险。

梦姬嗔道：“你可真是好贪心哦，怎么？见一面不够，还想打包带走？”

那人粗声说：“姑娘即然相助，何不相助到底？”

梦姬道：“助你，是感于你对他的一片情深。助她，是因为我对她的一往深情。如今，你若把他带走，就会害了她。为了她，拼死我也会让你把人给我留下！”

二人说着话，手上却一点都没有慢下来。再加上个身手极好的胡姬，黑衣人竟一点便宜都没讨到。

前方隐隐有所骚动，脚步声急，似已惊动了巡夜的侍卫。

梦姬笑道：“如果你不想连累他的性命还是把他送回去。”顿了顿又说：“怎么？今儿就不管你的国家和子民了吗？”

那人身子一颤，眼中尽是无奈，终于狠下心将林业平放回床上，掠身离开。

而这会值夜的侍卫已赶了过来，向二人行礼问：“梦姬夫人，胡姬夫人，可见刺客出没？”

梦姬笑嗔道：“瞎了你和狗眼！我和胡姬练练鞭法也值得大惊小惊干嘛？”

“是，是”侍卫吃了一顿骂忙告退离去。

次日，风和日丽，姜国街道上站满了金甲持戈的卫侍，挤在后面的百姓人数虽众却都鸦雀无声。

姜国监国太子龙阳和杨国君王杨盟手携着手一直步送出西门之外。

杨盟道：“殿下请当留步，孤就此告别。”
龙阳道：“可惜殿下竟不多留几日。”

杨盟道：“无奈敝国琐事繁多，身不由已。”然后吩咐说：“呈上赠给殿下的礼物。”

一名侍者双手捧着一长形之物走上几步，在二人身边跪下举过头顶。

杨盟揭开盖在上面的锦布，骇然竟是日前所见的血魔琴。只听杨盟笑道：“此物虽是玩意，但胜在具有灵性。昨日所奏之音已留于琴上，只要日后没有人抚奏此琴，每逢月圆之夜殿下便可听到昨日之曲从琴身发出，希望殿下能够喜欢。”

喜欢？真的能吗？想起业平所受的苦，只会让他的心一次又一次滴血。

“如此多谢陛下。”龙阳沉声答谢。身旁的一名侍卫走上前来，双手将血魔剑捧了过去。

龙阳问道：“不知日前抚琴的那位琴师......... ”他话未说完，杨盟已打断他：“那位琴师双手已伤，从今而起再也抚不出这等仙音。太子何必还为一个废人挂怀？”

龙阳的本意是想借机留下业平，但听他如此说便也不好多言，吩咐说：“呈上赠予陛下的礼物。敝国无贵国此等奇物，些许薄礼，略表寸心而已。”

杨盟看到不外是些珠宝古玩除此也无甚稀罕，逐笑道：“多谢太子殿下。”

臣民看到两国君主友好这一幕无不喜笑颜开，皆以为从今而后可以太太平平的过日子，不用担心突然而来的兵荒马乱。不由得面上都挂着欣喜的笑意，为了和平从心里向两位君王发出由衷的赞叹。

多么纯真而善良的百姓！他们永远不会知道这年青的太子殿下为了这一暂时的和平，忍下了多深的痛苦。

眼看杨国的车马远去，耳边尽是拜伏在地的子民们的称颂之词。龙阳心里不由阵阵似落，一时之间只觉头昏目眩阳光耀眼。一切似已与他无干，他对得起了姜国，对得起了自己的臣民，但他却唯独对不起他想永远珍视的他。

林业平！

王宫，成德殿。
血魔琴就摆在龙阳的面前，琴身上兀自还留着业平的鲜血。

杨盟哪里是好意？他分明是想让龙阳见琴思人，想起业平那时的惨状，日日夜夜心如刀割。然后激愤中出兵亲手恢掉这看似和平的境像，陷姜国万民于奔波离苦的战乱之中。

龙阳怒急“唰”地反身抽出长剑，恨恨的劈在琴身上。

“嗡”的一声轻响，如一注水银似的琴弦尽断，琴身却毫无损伤。

“殿下。”陪侍在一旁的内侍慌忙跪了下去。

龙阳叹了口气无力的吩咐：“把琴拿去交给琴师换掉琴弦。”

“殿下。”那内侍开口道：“换了琴弦就不是血魔琴了。”

龙阳猛将剑抵在他头上怒道：“让你换你就换，废什么话？难不成想让本王帮你也换个脑袋？”

“是，是，是！”那内侍慌慌张张的拾起琴，匆匆匆忙忙的跑了出去。

长剑“当”的落在地上，龙阳委靡的跌在椅中。
“王兄。”龙葵走了进来，跪坐在他腿边。

龙阳抬头看着她：“我想一个人走走。”说完，站起身丢下龙葵一个人走了出去。

龙葵叫了声“哥哥”便没有跟出去，他实在太想一个人呆一会了。

走过王宫里每一个地方，重拾他们的点点滴滴，然后再刻进心里，也许就能伴着他走完一辈子。

业平，我该怎么爱你？

夜幕悄悄来临，龙阳仿似未觉。迷迷糊糊的顺路走着，眼前突然出现了业平在宫里时居住的屋子，不由眼前一亮，走上几步赶了过去，将手按在了门上。真想，当他推开门的时候，屋里还有他的身影。

屋里竟真的有他的身影！

月光透过窗子照在那人的身上，似散发出一层淡淡的光辉。

“业平！”龙阳喜急，几步跨进屋去，将那人搂进怀里。

竟真的是他，心里的欢喜似要炸开一般，泪竟情不自禁的流了下来。

忽觉腹部一阵刺痛，手不由一松。

林业平右手上不知何时竟握了一把匕首，鲜血正顺着刀尖一滴一滴的滴落在地上。

而此时，也有血珠从他手心滴落，一滴又一滴，他的血和他和血混在一起，再也分不清彼此。

他竟要杀他！

好久没有这么近的看过他,当终于离他如此近之时,才发现他的眼里竟没有了他,他的目光穿过他的身体直视远方。龙阳突然恍然，他定是被人控制了心神才会如此。

原来，并不是他真的想要杀他！

龙阳痛苦的看着他空洞的双眼，满含思念的唤了声：“业平！”双目一合，“咚”的栽倒在地。

林业平突然全身一颤，手中的匕首“叮”的一声滑落在地。

响声惊动了正在值夜的轩辕农将军，忙带人冲了进来，不由慌了神，忙托起龙阳急道：“快传太医！”

龙阳拼力睁开双眼，指着林业平道：“本王严旨，任何人不得伤害太傅，违者满门抄斩！”说完，便又昏去。

林业平无神的双眼似蒙上了一层水雾，头痛欲裂，突然一声大呼：“龙阳！”竟也昏倒在地。

轩辕将军一下红了眼：“他妈的太医为什么还没有来？”

杨盟接到来自姜国王宫的密报，脸色不禁变了。
他清楚自己的行为有多卑鄙，但他总是对得起了自己的国家子民。

想永远存下去，靠和那些各自心怀鬼胎的小国联盟根本不是长远之计，想不被毁灭，只有不断扩张自己的疆土，强大自己的国力。

他想并吞姜国并没有错，为了杨国他可以放弃一切，甚至是自己的生命。所以，他绝对不允许别人破坏他的计谋。相信也没人敢破坏，如果说硬有人强行此逆事的话那只有一个，那个看似娇美动人，软玉温香的女人。她竟敢让自己的计划成为泡影。

她居然擅自主张愚蠢无比的让林业平用刀去杀龙阳！难道她不清楚林业平的肉身本身就是一个绝妙的武器。

他只想掐死她！

“陛，陛下。”梦姬早想到会有此事，不想却来得这么快，让她如此措手不及。

“梦姬！”杨盟捏着她的脖颈将她凌空拎起，怒极反笑：“你这是何意？到和本王说说。”

梦姬一下被制，本根无还手的机会，唯有强辩道：“陛下，梦姬只是以为用匕首可以更快收到效率。”

“是吗？”杨盟眯起眼：“难道你不清楚林业平手已重伤？凭他现在的腕力根本不足以杀死一个人？”

“奴家不知.......”呼吸越来越困难，大脑一片空白：“梦姬只想为陛下，为杨国做事。”

“死到临头还花言巧语！”杨盟冷哼一声，手越收越紧，背叛杨国的人就要付出生命的代价。

梦姬几将窒息，再也说不出一句话来，双手拼命去拉杨盟的手，一切却都徒劳。不甘心的张大双目去搜寻那人的身影，在生命的最后一刻，她居然看不到她。

也罢！挣扎的双手终于无力的垂下，闭目而逝。

杨盟咬牙切齿的看她咽下最后一口气，才放开她的身子，冷声说：“梦姬，你不该犯下这样不可饶恕的错误！”

走出门外，就看到镇立门前的胡姬逐说道：“她死了，你伤心么？”

胡姬仍旧一副冰冷的样子：“是她自寻死路！”

杨盟道：“你能这么想最好。找人把她好好安葬吧。”

月黑，风高，略有凉意。

四五个侍卫将最后一揪土填好后向一直静漠无语的胡姬道：“胡姬夫人，已然安葬好了。”

胡姬点了点头：“你们先回去。”
“是！”几人行礼离开。

胡姬静静站着，许久，一动不动，如同一座千年的冰雕。

“啊！”猛然间一声大呼，双臂挥起，适才刚埋好的坟茔便被炸开。露出坟里的那口漆黑棺木。

手一挥，震开棺盖，梦姬的容颜一如往昔，唯眼角那滴泪珠却满含伤心，她在为谁而流泪？

胡姬扶起她娇弱的身子，从怀里取出一只瓷瓶放在她鼻下。

终于梦姬咳嗽几声睁开双目，看到胡姬无力地笑道：“想不到你还会救我。”说着，便向她怀里偎去。

胡姬推开她的身子，站起身来冷冷的说道：“你回去吧。”

“知道吗？”梦姬幽幽地说：“我就喜欢你这冰冷冷的样子。”

胡姬眼光闪了一下，又恢复了冰冷的模样：“你马上回去。”说完，转身离开。

梦姬的眼泪一下就落了下来了：“你让我回哪去？以前那种快乐的日子我一个人怎么回得去？从小我们就在一起，为什么在你心里杨盟会比较重要？难道他能给你的我不能给？”

胡姬的身子颤了一下，停下脚步：“你永远比不上他！”说完，毅然离去，再不回头。

梦姬抱膝坐地棺内，呜咽出声。 





十六，求药 
腹部阵阵刺痛，然后又麻麻痒痒的像有几千只小虫子在爬。 
龙阳呻吟着睁开眼，满屋憔悴的脸。 

离后坐在床边握着他的手，心痛的说：“太子，你终于醒来了。” 

龙阳看到离后泛红的双目，愧疚的说：“是孩儿不孝，惹母后担忧。太傅.....太傅怎么么样？” 

离后怒道：“你还不死心？他把你伤成这个样子，你还提他做什么？” 

“孩儿知道这不是太傅有意的.....他只是受人控制，身不由已.......”说着目光转到了龙葵身上。 

龙葵慌乱的移开目光，垂下了头。 

龙阳的心一下子悬了起来，突然一个翻身从床上坐起就欲下床。 

屋内的太医，内侍皆齐刷刷的跪伏在地：“求太子保重贵体。” 

“龙阳！”离后也急了：“你肩负着国家的重任，怎么如此不爱惜自己的身体？” 

“母后！”龙阳道：“求你，我负他良多你就让我见他一面吧！”随即跳下床来，抓起一名老者急问：“陈太医，你说太傅怎么样了？”他这一用力，鲜血又从包着伤口的绵布往外渗了出来。 

陈太医结结巴巴地道：“回禀太子，这四天来已有七名太医前去为太傅诊治，怎奈太傅至今仍是昏迷不醒。” 

“四天！”龙阳跳了起来，风一般的跑了出去。该死，竟已经是第四天了。他带伤就跑，慌得众人忙急急跟了上去。 

“林业平！”人未至而声先到。惊得原本在外屋低声商讨病情的七名太医忙跪下迎接，而龙阳仿如未见一般，直接从他们身边跑进内屋去了。 

很快，离后也带人赶到了。见到七名太医说道：“七位卿家平身，请继续为太傅诊治，不必多礼。” 

“谢王后。”七名太医方才起身和跟随王后而来的三名太医一起轻声的商议，他们实在是搞不明白，太傅明明中的是迷魂药，而当他们把解毒药配好给太傅灌下去后，原来该马上清醒的人竟仍然昏迷不醒。 

这下，他们几位可就真的慌了神。他们查不出勾魂针，甚至从来没有听说过这种杀人的利器。 

床上的人依然沉睡，面上如死亡般安祥，他到底怎么了？ 

“业平！”龙阳直挺挺的在床边跪坐了下去，握着他伤痕累累的手，凝视着原本细长的十指上那些细小的伤口，眼泪悄然而下。 

离后静立在龙阳身后，看到林业平的样子，心里也不由得难过。 

这个可怜的孩子，这么干净，这么单纯又生得这么美好，可命运却如此多桀。 

龙葵只看一眼那双手，想到那日的国宴差点哭出声来。十指连心，他如有知该怎生疼痛？忙紧咬着丝绢不然哭声飘扬，只怕自己一哭，会让龙阳的心更加绝望。终于，再也忍不住，拨脚跑了出去。 

清晨的风暧昧的吹着，竟不发现何时天已太亮。龙葵挥退了左右，孤身一人沿着花园的石路慢慢的走着，一路伤心任性的呜咽。 

“公主！”面前忽然出现一位青衣道人与她相遇。 

白发飘飘，青衣皂鞋手中执着一柄佛尘。龙葵泪眼蒙蒙上下打量着他，似觉眼熟。 

“贫道玄机子！”那道士执手为礼。 

龙葵恍然：“国师您好。” 

玄机子关怀的问：“公主，为何清晨就这么伤心？不知贫道是否可以为公主解忧？” 

龙葵轻轻叹了口气慢慢向前走着，玄机子一声不出的陪在她的身边，一直走出好长一段路后，龙葵道：“国师，男子和男子之间会有真爱吗？” 

“这......”玄机子一怔，不想龙葵竟会冒出这么一句便随口答道：“其实不论人或者动物之间都会有真爱。” 

龙葵道：“国师，龙葵只想知道男子和男子之间会有真爱吗？” 

她竟问得这么直接，玄机子不由停下了脚步，他没有爱过人，更没有被人爱过，实在无法回答龙葵这个问题。 

龙葵看着他继续追问：“国师，你还没有回答龙葵。” 

“这个.....随缘吧！缘份到了，自然就会有真爱。”玄机子满面通红：“这么早公主就是在想这个问题？” 

“不是的！”龙葵摇了摇头：“我没有想到哥哥会.....这么伤心。”两人继续边走边聊。 

一双蝴蝶从花间飞过，然后在龙葵的身边翩翩飞舞，龙葵伸出一只小手，那双蝴蝶竟飞到了她的掌心，竟是不怕人的。 

玄机子不由呆了一下，忙收回神智。却听龙葵幽幽地说：“我悄悄问过太医，太医说太傅的脉像很是奇怪，似有若无的。好像中了奇毒又总是查不出来，如果再过得两三天太傅还是昏迷不醒的话，只怕就永远醒不来了.....如果太傅永远醒不来，那哥哥不是要伤心死了？”说着，晶莹的泪水从眼眶滑落，惊起两只蝶儿翩舞飞去。 

那种忧郁的气息感染到了他，眼中也为她清纯的美夺去了呼吸不由脱口而出：“公主是希望太傅清醒过来吗？” 

龙葵霍然转身抓住他的手：“国师，你能帮哥哥吗？” 

其实玄机子话一出口就开始后悔，他怎么能背叛自己的国家？可是如今昏迷不醒的林业平应该也没有什么利用的价值了吧，救就救了吧，“这个倒是不难。” 

“国师，请你帮帮哥哥。”龙葵急切的说。 

“嗯.......今夜已经是十五之夜”玄机子沉吟着：“不知公主可有听说过，每逢十五月圆月宫嫦娥仙子都会在桂花树下哭泣，她的眼泪和桂花的花粉一起飘落在人间变成小雨......。”面对的是龙葵的水汪汪的眼：“......那个小雨落在人间就是一种很奇的药引。你让太子晚上拿一只玉杯，在太傅屋外闭目念着太傅的名字接一满杯雨水，再拿到第二日初升的朝阳下去晒一个时辰，然后再煮三个时辰就可以救太傅的命。” 

龙葵喜道：“国师，真的吗？这样就可以吗？” 

玄机子笑笑：“还不行。”说着取出一枚药丸放在龙葵粉嫩的小手上：“取药的时候，周围不可以让其他人干扰，否则沾多了凡人的污浊之气，就不灵了。然后就着那水服下这颗用来调气养血的药丸，太傅不出一天就会醒来。” 

龙葵接过药丸，难掩喜上眉稍：“我去跟哥哥说。” 

“等一下。”玄机子唤住她：“公主要对太子说是神仙托梦和公主说的，千万莫提贫道。” 

“为什么？”龙葵愕然。 

玄机子道：“太子一向不喜欢贫道，认为贫道妖言惑众。如果殿下知道是贫道告诉公主的，而认为贫道胡诌，那么误会了贫道事小，误了太傅性命可就罪孽了。” 

龙葵点了点头：“嗯，龙葵知道了，谢谢国师。” 

玄机子看着她欢天喜地的跑开自己已是满目含笑。 

龙葵还没进屋，远远便听龙阳在里面大吼道：“什么三天两天？滚，统统给我滚......还有你们，也给我滚，全给我滚！” 

接着太医们一位接一位的从屋里被赶了出来，然后是太监和宫女也慌里慌张的跑了出来。 

龙葵等他们跑完才走进屋子，只见龙阳拄着剑单膝跪在地上，一脸的伤心绝望。 

“哥哥。”龙葵走到他身边，虽说已有了救太傅的法子，但不知怎么的也伤心起来。 

龙阳沙哑着声音说：“妹妹，他们说太傅只能再活二三天.....” 

“不会的。”龙葵取出药丸送到龙阳眼前，深吸了口气道：“刚才龙葵梦到神仙和龙葵说只要哥哥今天晚上.......。”逐将国师的方法说与了龙阳听。 

龙阳拿着药丸怔怔听完问：“妹妹，真的吗？” 

龙葵用力点了一下头：“神仙托梦说的，怎会有假？药丸做证！” 

龙阳似乎看到了希望：“嗯，神仙说的，药丸为证。” 

谁知入夜后星光灿烂，竟是无雨。 

龙葵心里不由得阵阵紧张。看着被月光拉长的龙阳孤独的身影，龙葵终于鼓起勇气走了过去：“王兄，龙葵.......” 

龙阳的眼睛一眨不眨的死盯着手里的玉杯：“龙葵，现在什么都不要说。” 

龙葵低下了头，一双小手紧纂裙上的飘带，难道国师真的在骗人？如果给了哥哥一个希望再无情的将他打破，那哥哥该怎么办？ 

“妹妹，你回寝宫去。不是说收雨水的时候不能有别人在吗？”龙阳合上了双目在心里默默想着业平。 

龙葵猛地抬头，张了张口几乎将真相说出。 

“走！”龙阳竟冲她大吼。 

龙葵身子抖了一下，从来，哥哥都没有这么吼过她。但现在她不怪他，她已经看到他的心有多痛。转身，飞奔，泪已滚落。 

身后传来龙阳撕心裂肺的大吼：“老天爷，如果你要惩罚就惩罚我吧！求你救他一命，饶过他吧！老天爷！” 

惊愕回身，惊见他那一向居傲的王兄竟尔双手举着玉杯跪在了地上。 

原来，他竟是他的心中真爱！ 

死命咬住樱唇，任泪奔流，就地跪了下去，暗暗祈求：上天啊，求您帮帮哥哥，哥哥真的爱太傅，求您千万不要让他们生离死别！龙葵愿意帮哥哥承担一切的磨难和痛苦！ 

在他们跪下时，玄机子已来到业平的床前，怔怔的看着床上昏睡的人，然后又拿起他的一只手打量着手指上那密密麻麻的伤，惋惜的皱起了眉。 

不想王兄，竟尔这般残忍，对这样单纯又美好的人下这样的毒手。 

“这双手真是可惜了，贫道最多也只能帮你做到不留下一点疤痕，可惜帮不了你恢复以前那样了。”玄机子看了半晌终于皱着眉头低声告诉他，也不管床上的人是不是听得到。说完，自顾从随身的药盒里取出一瓶药膏，细心的涂满他的双手。 

然后扶起林业平让他靠在床上，自己也上床坐在业平的对面，将双掌贴在他双掌上，用杨国王宫的秘法替他逼出勾魂针。 

星光依旧灿烂，龙阳仍跪在月光下一动不动，宛如石化了一般。 

玄机子一只手抵在林业平的双掌上，腾出另一只手在业平身上点了几指，然后一掌轻拍在他头顶。在手掌缓缓上移时，一枚有一指长细小如发丝般的亮晶晶的冰针从他头顶随掌而出。 

当冰针全部从业平头顶出来时竟以飞速射向玄机子，但他似乎预先知道似的将头一偏闪了开去。冰针射出一程后反弹回来，摔碎在地上，满地顿时晶莹一片，尔后化成了水渗入地下。 

玄机子的手仍抵在业平的手上不敢放开，而另一只手已从怀里取出一枚药丸塞入他的口里，又在喉下点了一指，确定他已将药丸咽下才缩回手擦去额上的汗珠。 

重新扶他躺下，看着那美得令人眩目的脸，摇了摇头轻叹道：“救你，为了龙葵！”想了想又道：“其实，男人如果长得太好，难免不惹祸招灾。” 

夜色更浓，龙阳依旧一动不动。哪怕龙葵是骗他，他也想坚持到底。宁愿相信，这一定是神仙托梦，药丸为证！ 

在龙阳的心都冷得像冰一样时，天上的群星突然躲了起来，一阵夜风刮过，细雨纷纷扬扬的飘落下来，龙阳的心瞬间活了。 

当林业平一睁开眼看到久违的阳光时，居然还看到了和衣躺在自己身边的龙阳熟睡的脸，谁来告诉他这一切是不是他在做梦？ 

他发誓再不想见的人，居然还睡在他的身边。虽说比记忆里瘦了很多，脸上的神情莫名的带着憔虑带着心痛，似乎一切都没有发生过......不对，他明明记他曾情深意切的呼唤留芳。 

屋子里静悄悄的一个人都没有，林业平愤恨的一脚将龙阳蹬下床去！ 

龙阳从给业平亲手喂下药后就一直守在他的身边等待着他醒来，真怕他一不留神他又会离他而去。可是自己带着伤求了一夜的雨实在累不住便和衣躺在他身边，呼吸着他的呼吸怎知竟会睡了过去。 

恍惚中似乎见到业平回来了......却突然身上剧痛，似乎从万丈悬崖摔落，猛然睁眼便看到业平坐在床上恨恨的瞪着他，那双清如泉水的眼中竟满是怒意...... 

等一下，恨恨？他恨他？难道是恨他的身不由已？为国为民不为他？ 

“业平！”龙阳痛得冷汗森然，呻吟出声。林业平看他脸色都变了，额上渗出了豆大的汗珠也慌了神忙跳下床将他扶到床上，关切的问：“你怎么了？” 

龙阳一只手捂住腹部的伤口，一只手抓住业平的手：“没....没事，一点小伤而已。” 

“我看看。”业平拉开他的手，揭起他的衣服惊见到又被鲜血染红的棉纱憔急的问道：“你....你怎么受伤了？” 

龙阳笑笑：“没事，练功不小心。有你在身边，休息几天就好了。” 

“我帮你去找太医......”在业平刚转身时，龙阳已一把拉住他的手，用力之大将林业平整个倒拖了回来跌在了他身上。 

“嗷！”龙阳惨叫一声，脸色都变得腊黄。 

业平也急了，忙唤道：“来人，快去请太医！” 

“你.....你别去.....哪也不准去！”龙阳喘息着，绝对不能再让他离开他的眼前，他已经受够了这种见不到他的煎熬。 

“我不去，哪也不去！”业平想站起身，但龙阳却死命抱着他不放，好像他一放手自己会跑了似的。 

本来是多么恨他，可是谁成想他竟受这么重的伤。算了，先放过他，等他好点再和他一起算吧。 

“太子请放开业平，一会太医来了看到不雅。”他竟把他抱得那么死紧，业平不禁有点尴尬。 

龙阳道：“有什么？他们喜欢看就让他们看。”说着双唇竟向下向他压来。 

业平一怔，这人真是重伤之下竟还色心不死！不晓得他还把自己当成谁呢。 

好，龙阳，你记着！ 

如果你敢再放肆，就别怪业平让你的舌头也一起出血！ 

门外有人咳嗽了两声，虽轻但仍如向水中扔出一块石头。业平得此机遇终于逃脱了龙阳的怀抱。 

“太子，太傅，微臣听令前来为太子殿下诊伤。”门外传来太医王齐公的苍老的声音。 

龙阳心里满大不愿，差一点，差一点就让他亲吻到口。这老儿早不来晚不来偏生这个时候来，哪里是诊伤？分明是扰局呢。故而恨恨的一声不吭。 

业平已拉开房门：“王太医，请进。” 

王齐公在姜国做太医许久早已混得老奸巨猾，当他听到竟是让自己到太傅的屋里去为太子看伤，想到太傅那谪仙般的姿仪便知此事绝不能鲁莽。 

果然见到紧闭的房门后心里又明白了几分，逐在门边咳嗽了一声后方才开声求见。 

此时见太傅脸显红潮，更是心知肚明。故而也不再抬头看太傅一眼，低头抱手道：“多谢太傅。”便带了一名太医院的院士走了进去。 

龙阳太子殿下竟半坐在床上，双眼愤怒的瞪着他......好似他有欠他三百担银钱没有还一样，可也不敢多问，忐忑的上前为太子换药抱扎。 

其实王齐公太医心下明了自己肯定坏了太子什么事，当下垂首禀道：“太子殿下年青力壮，此伤不日可愈。只需日后小心静养，定可恢复如昔。” 

这话说得一语双关，业平自然听不出来。而龙阳却听得明明白白，脸上虽不动声色，心里却暗笑：不错，业平身子单薄又受了这么多的苦，我可是心急了。 

王齐公看到太子的神色缓和，才放下心来转而向业平道：“请太傅伸出手来，容老朽为太傅把一把脉。” 

“多谢太医。”业平彬彬有礼的道了谢伸出手去，王齐公按着脉却闭着眼捋着胡须良久竟不开口。 

龙阳不免心急：“王太医，怎样？” 

“奇怪.....嗯.....果然是仙方。”起身向龙阳行礼道：“恭喜太子，太傅已然全愈。” 

业平一怔，这个王太医是不是老糊涂了？自己好了为何要恭喜太子？ 

龙阳却已心领神会的笑了起来。



十七，多疑又生波 
步入了秋天，天气一天比一天凉了，派去迎接姜王的人还没有回来，龙阳心里不免有些着急，但也无奈。此去来回颇远，一时之间赶不回来也不是没有的事，何况自己的父王本就生性倔强也未知同去的人能否劝得他回国养病。 

考虑多天了，决定再派太师古万臣前去边关务必劝得姜王归国养病。而这些日子来，杨盟居然没有派人前来捣乱，姜国获得了暂时的平静和安宁。 

本来龙阳是该为这种情况感到开心，可是想到太傅林业平却怎么也开心不起来。 

明明两个人都深爱着对方，明明两个人都有过那种亲密无间的接触，明明每日相见他却总是刻意躲着他，避着他。哪怕清心阁授课或者是晚间奉离后的旨意来为自己读史书时也是一副冷若冰霜距人于千里之外的模样。 

他明明知道他想要的不是这个，他肯定也清楚自己想要什么，可是他偏生不如他愿......寝宫里都是人.....一大堆不相干的人,而他偏生离他那么远.....龙阳躺在床上一双眼在他身上溜来溜去，满脑都是那天晚上的事。 

好想，可以重复重复再重复....... 

可是他却逐句的为自己在读不知是哪个疯人写的夏商周的史书......龙阳忍无可忍跳下床下，一把将他手中的书抛了出去，怒道：“你们全都给本王退下！” 

“是！”众人躬身行礼后纷纷退出，而林业平也随着想跟了出去。 

“林太傅，请留一下。本王有事还想请教。”龙阳眯着眼，想跑？那就跳窗爬墙吧！ 

业平倒是听话的站住了脚步，却离他远远的站着笔直。 

龙阳怒气冲冲的光着脚奔到他面前问：“你什么意思？” 

业平冷冷的瞥了他一眼不动也不说。 

完完全全的漠视，无视。本来龙阳也不想发火，但不知怎的最的的火气会特别大，无论是朝堂上还是下了朝都莫名奇妙的管不住自己的火气。再加上每日林业平拒他千里之外的模样，怒火更是越烧越旺压都压不住，他简直已经快成暴君了。 

是不是最近太闲？ 
是不是太过饱暖？ 

脚有点冷，龙阳重重的跨坐回床上，往床上一拍道：“业平，你过来！”口气强硬已带有命令之意。 

林业平走到床边二米开外就停止了脚步，龙阳伸手一捞却够不到，逐咬牙切齿的扑将过去一把抱住他按在床上问：“你想怎样？” 

业平淡淡的道：“业平不知太子何意，请太子殿下放手！” 

“放手！好。”龙阳气极：“你.....你给本王装什么清高？难道本王的床你没上来过？” 

业平冷声道：“太子殿下此言差矣，是太子殿下上了业平的床！” 

龙阳气了个倒噎：“好！反正不管怎样，本王要你，今晚就要！不，现在马上立刻就要！”说着猛地亲了下去。 

不想竟是顺利的攻进了他的口中，正想和他的舌缠绕时竟觉舌尖剧痛，一怔之下捂住嘴放开了他。 

他竟然咬了他！ 

业平起身冷然道：“请太子自重！” 

“你........”龙阳咽下口里的腥咸：“本王命令你脱光衣服给本王躺下！本来今晚要临幸你！” 

业平满脸的不屑：“承幸之事不在业平的课业之内，太子殿下如有需要可以吩咐内侍去传唤专侍太子此事之人。” 

龙阳的火疯狂的燃烧，林业平却已如不见一般径自离开。 

好样的，林业平.....士别三日当刮目相看，居然敢抗旨不遵！ 

不过，为什么他现在会对他这么冷淡.....该死的林业平非把人火都惹上来了，却又跑掉。 

不过也怪，没有这种事的时候有时候会想，但绝对不会有这种欲求不得的感觉。有了这种事后，为什么只要躺在床上的时候，就想把他剥光了压在自己身下？ 

是不是自己也变了？ 

很快群臣也查觉到了太子殿下的转变，那么冷静而理智的太子殿下不知怎么脾气变得越来越暴燥，臣子们稍有不慎就会惹得他大发雷霆之怒。 

某日下了早朝，龙阳一肚子火气的走出正殿，无趣的回到书房，对着一桌子的竹简闷闷不乐。 

在他极度郁闷之时，离后来了。 

“太子！”离后在他对面坐下，命侍者将手上捧着的画卷放在御案上：“这儿有十七位女子的俏像，殿下请挑选出三位可心的人来等你父王回朝后为你最后定出太子妃。” 

这么快？龙阳猛地抬起头。 

离后自顾说完也不理会龙阳的反应便让随身的侍者展开画像站到太子的面前。 

十七幅俏丽的女子由十七位内侍持着站在他面前排成一排。 

一律的一模一样一成不变的笑，一样的花瓶式美人，一样的庸脂欲粉......好像，业平比她们这些所谓的美人都要生得漂亮吧？龙阳双目无精打采的从这些女子的倩影上飘过。 

一位一身白衣的人在门外看到这幕，怔了一下后缩回了已伸进去的右脚，唤过门边的一位侍者将手中的一本书交到侍者的手上，吩咐了几句后黯然的离开。 

果然，他最终还是得娶一位女子.....生儿育女为姜国延续血脉。 

离后的眼也随着龙阳的眼滑过了这十七位女子，竟不见他的眼光在哪一位身上稍事停留：“太子，这十七位女子都是名门大族之后。无论哪一位，品行才德他日都可以为后。” 

龙阳叹了口气，平心而论，她们中无论哪一位的气质容貌都不及业平万一。 

天降太傅绝色无双，他竟有幸留在身旁。 

果然，只听离后道：“哀家知道，她们中无人能及太傅万一。但太傅总归不能为姜国延继血脉，太子岂能令姜国无后？” 

龙阳道：“母后，此事可否推后再议？国家国家，如今国不安定，何以为家？” 

离后一怔，想到姜王仍在边关激战也觉此事不妥。 

龙阳道：“母后，不如你将这些画卷先收回去，等父王凯旋回朝再看不迟。”龙阳怕她担心，故而关于姜王在边关染疾一事未曾向她禀告。 

离后想了想点了点道：“也罢，那哀家就暂且收回，等陛下回朝再为殿下订下人选。” 

龙阳道：“到时再议！恭送母后。” 

离后轻叹了口气终于起身回宫，龙阳跟上去将她送出门外，瞥见一旁的侍者手上捧着的书，问道：“哪来的？” 

那侍者躬身答道：“是林太傅要奴才交与太子殿下的。” 

“哦。”龙阳接过翻得几页问：“太傅呢？” 

他竟也会来找他？送书？还不如送人！ 

那侍者道：“太傅看王后娘娘在里面和太子说话，没敢打扰就离开了。” 

“走了？”龙阳好生失望，好吧，那他就去找他。 

业平心里好生烦闷一个人默默的往回走，竟真是有缘无份了。 

回到自己的屋子，终于无力的靠在门上深吸一口气不让眼泪流下。他爱他，原本以为听到他呼唤留芳就会将他赶出自己的心房，岂知爱情却是这般付出容易收回难。 

那一夜的缠绵更是死死的压在他的心上，本就算着一生唯一一次的放任，却岂知付出自己身体的同时竟完完全全付出了自己的心。 

屋里静得让人发慌，他的琴呢？好久没有见到了......业平苦苦笑转身开门向屋外的侍者问道：“你看见我的琴了没？” 

那侍者一副惶恐不安的样子道：“太傅，您还是问太子殿下吧。” 

太子殿下有严令，任何人不得和太傅提及那次国宴，也不得让他想起琴啦画啦箭啦之类。 

不知怎的，如今太傅竟会问他，这场灾祸为什么偏要降临到他的头上？ 

却听太傅道：“请你把我的琴找回来。” 

“这.....太傅，您饶了奴才吧！”那侍者身子都哆嗦起来了。 

此事定不简单，单纯如业平也感到他们定是瞒着他什么。对啊，最近手上总是感到无力。 

这时，他的贴身太监小昭正好赶了回来，那侍者忙道：“太傅您何不问问小昭？他是侍服您的，奴才们不清楚的事，小昭定然知道。” 

业平点点头放过这位可怜的内侍，转向小昭道：“小昭，我的琴呢？你放哪去了？” 

“啊？”小昭一下怔住了，恨恨的瞪了那位内侍一眼：“回......回太傅，太子殿下说您身体不好，不适合抚琴，琴让太子殿下给拿走了.....。” 

“你去给我拿把琴来。”业平轻叹一声说道。 

小昭顿时僵住了：“太傅......” 

他只是想让他替他找把琴来，又不是要他的命，为什么会这般战战兢兢的模样？ 

“小昭，如果你不去拿。那我自己去，但你以后也不用再侍候我了。”业平淡淡的开口。 

“太傅.....”小昭狠了狠心道：“奴才去，奴才马上去。” 

很快，小昭便取来了琴。业平就像见到了多日未见的好友一般，眼中顿时亮了，在小昭怪异的神色中接过琴放在窗前的琴台上，调了调弦，弹奏自己心爱的曲调。 

小昭忐忑不安的看着业平越弹越蹙越紧的眉头，实不明白为何太傅为何满脸的失望。 

不是说太傅的手受过很重的伤吗？但为什么一点伤疤都没有留下，而且琴也是这般好听.....不过不知怎的总和以往听到的好像有点不一样。 

记得每次太傅一抚琴，他的心里就会一片的安宁详和，没有所念没有所想，只觉仙音袅袅飘飘入耳说不出的受用。 

但这一次的琴音好像有点不太一样。 

只听“嗡”的声音，太傅一掌拍在弦上忽地站来，怔怔的看着自己的双手，到底还有什么是他不知道的？心里愤恨的抓起琴，狠狠的摔在了地上。在小昭一愣之间，太傅已一脚将琴台踢翻，紧接着就是花瓶等玉器碎了一地。 

当龙阳赶到时，见到的便是这一幅狂风过屋满地碎的景像。当看到地上的断琴时更明白了几分问道：“是谁给他的琴？” 

小昭扑地跪了下去连连磕头，龙阳冷冷的扫了他一眼，铁青着脸踏进屋去将林业平拦腰打横一抱奔出屋去。 

林业平大惊失色慌忙叫道：“快放我下来，你吃了什么疯药？” 

龙阳冷声道：“叫，多叫大声点，最好能把宫里所有的人都引了过来！”他口里说着话，脚下却没慢下来，反而越跑越快。 

林业平听他这么一说，就不敢再出声，紧紧的闭上了眼睛。 

他居然竟在这光天化日众目睽睽之下将自己抱到了太子寝宫！ 

在众人的惊愕中龙阳一直回到寝宫才将业平放了下来，正色道：“你的才艺是因为我丢的，也可以说是为了姜国丢的！我也不想说什么，这里的玉器摆设全是我之所爱，每一件物品上都有一个故事。如果你心里还是不能消气，你现在就把太子宫里的东西全砸了！龙阳决不言半个不字！” 

许久，静默无语。终于，业平轻轻叹了口气道：“太子，你让业平走吧。” 

“不准！”龙阳一拳砸在桌上怒吼：“提都别提！你就算死了也得给我死在姜国！” 

业平叹道：“你还要我这个没用的废人做什么？”真的很想逃离，而今的自己还是以前的自己吗？他不知道劫后逢生的自己失去的是否仅是那天下无双的才艺？ 

心瞬间痛得发抖，事到如今还有什么尊严留在他的身边？ 

龙阳猛地回身，见到业平一副雨淡云愁的模样，竟勾得心弦一阵一阵的波动，他真的太久没有要他了。 

“业平。”龙阳走近他，不由自主的想亲吻他的唇。 

宫里的侍者见情势不对早就知趣的退了出去，必境谁也不敢惹太子生气，也不敢留在那儿惹太子的眼。 

龙阳的早已忘却了自己起先的意途，凑近他的唇畔道：“谁说你是没用的废人？” 

当他要吻下那轻颤的唇时，忽听业平冷笑道：“难道太子是想把业平当作玩物？”他的心都凉透了死透了就不会再痛了。 

冰冷而讽刺的话语就像一盆冰水从头浇下，让龙阳一下无所适从，忙退开一步悻悻的道：“我不是这个意思。” 

业平冷冷的道：“那倒请教太子是什么意思？” 
龙阳道：“你清楚我是什么意思。” 

业平道：“业平不清楚太子殿下是什么意思。” 

“你到底想要怎样？”龙阳一连碰了好几颗钉子，甚觉无趣：“业平，我是真的爱你的！” 

“爱？爱是什么？你把业平当成谁来爱？”业平冷声说：“你心里到底有谁还用业平来告诉你？” 

龙阳一愣，实不解自己心里除了他难道会有别人？ 

“怎么？”业平说道：“你爱的只不过是业平的前世留芳吧？”本想无情决绝的离去，不想再伤心却又不甘心想要问个明白。 

“呃？”又是留芳，龙阳抬头看着他，原来那个在自己心里的陌生而熟悉的名字是业平的前世。 

却听业平道：“可惜业平只是业平，无论留芳是谁的前生来世，他是他，我是我，他对于业平来说就是另外一个不相当的人！” 

龙阳快崩溃了：“你怎么知道留芳是你的前世？” 
业平道：“紫萱姑娘告诉业平的。” 

又是紫萱姑娘，可是有听说自己吃自己的醋的么？不过也难怪，那个“自已”和他现在这个“自己”可是隔着前世今生那么遥远。外加上曾有那个叫紫萱的女人一定借此来对他死缠烂打，逼着业平去做留芳的延续。才会让他从心里排斥留芳的存在，才会对别人把他当成留芳这件事如此深恶痛绝，或者可以说是对留芳的妒嫉。 

妒嫉多半就是吃醋，有爱才会吃醋，太傅肯定是爱自己的，爱得越深醋就吃得越多。想通这一层龙阳不由的笑了，坐回桌边倒过一杯茶慢慢喝着：“我心里还有谁是吧？太傅在听到我的回答之前能不能先回答我一个问题？” 

“太子请讲！” 

龙阳皱了一下眉，最恨他这种冷漠无情拒人千里的模样：“适才太傅说本王心里有留芳不知从何说起？” 

业平脸上一红：“那天晚上......你亲口说的。” 

“哦，那天晚上.......”龙阳嘿嘿地笑：“那又怎样？” 

“那证明你爱的人只是留芳，你只不过和紫萱姑娘一样想让业平去当你们心里的留芳！” 

龙阳道：“业平说过，留芳对你来说只是前生的关系。难道对龙阳就不是？正如业平说的，留芳对于你来说只是一个陌生人。而龙阳也未曾见过留芳。在龙阳心里眼里的只有业平，真真切切存在的也只有业平。” 

“留芳，或者只是你我前世的缘，今生的我只是龙阳，你也只是业平。纵使我曾经叫过这个名字那又如何？也不外证明一件事，你我的缘份从前世就已经开始。” 

“这也就是传说中的上天注定的生生世世的爱！你想逃都逃不掉。”龙阳靠近业平，声音里充满了鼓惑：“难道这样的缘份不值得我们好好珍惜？” 

业平的脸色已渐渐恢复了平静，眼里却又满含莫名的痛苦。而今知道了他的情意又怎样？他还配吗？他还是以前的那个他吗？ 

“是啊。”龙阳转到他面前，看着他的脸：“业平，不管怎么样，你只要相信过去总是过去，不管你愿意不愿意都抓不回来。而今我们虽然经历了轮回转世仍能相爱，那就是你我之间不变的真情.....所以，龙阳的心里也只有你.....我发誓，永永远远也只有你。”说着，抱住他吻上了他那让自己渴求许久的唇。 

业平心里一阵慌乱，似觉龙阳强词夺理诡言巧辩绕得他头昏，又觉情真意切句句在理。见他吻来，竟然什么也不再多想，而龙阳的手却早已顺着他的衣襟很自觉的伸了进去...... 

“不行！”在这紧要关头业平突然无比坚决的推开那双贫婪的手。 

龙阳一怔：“为什么？” 

“业平......自己的手受过伤，怎么受的伤都不知道。又落在他人手里多日只怕早已污垢不堪！业平........不配。”他本以为在危及关之时得龙阳所救，而今看来事情并不是他所想像的那样。恍然记得杨盟色欲熏心的脸，心里一阵凉似一阵。 

那时不死，而今怎能面对龙阳？他再也不能像以前那般接受龙阳。 

龙阳神情凝重的盯着他的脸问：“业平，不会是这样的。” 

业平推开他怒道：“那时发生的事，我都记不得.....一切都记不得，什么印像都没有，你叫我怎么相信自己？” 

龙阳道：“那又怎样？我不在乎！” 

“可是我在乎！”业平眼中写满了痛苦：“龙阳，我不能自欺欺人当作什么都没有发生过。”说着摊开双手举到龙阳眼前：“这双手废了.....我都不知道，还是别人来告诉我的！” 

再说虽说他现在不在乎，那将来呢？ 

“业平！”龙阳的心很痛很痛，本来他也只求业平能活着在他身边，一切的一切他不想去想。可是这个伤口还是如此血淋淋的让业平亲手撕开，伤了他，也伤了自己。 

业平痛苦的摇了摇头：“谁都不能告诉我那段时间发生了什么，谁都不能证明......龙阳，谢谢你能给我一个让我值得为那晚感恩一生的回答。也求你，给业平一点时间搞清楚那些日子到底发生过什么。” 

龙阳眼睁睁的看他离开，心里紧缩着阵阵的疼。双手捏得青白，恨声说：“杨盟！”然后一拳重重的砸在桌上，在桌子四分五裂时头脑反而清醒起来。 

如果杨盟真的动了业平，会不以此来激怒自己吗？在业平的身上会不留下任何痕迹吗？......凭他对杨盟为人的了解，业平肯定是自己多疑了。 

业平的伤一定是在心里，杨盟留给他的恐惧让他没来由的怀疑自己。 



============================================================================================= 
关于龙阳对留芳这个问题的解释 
其实不能算解释呀,只能说是一个绕,绕得业平头昏,听得业平以为是他说清楚了,其实却是什么都没有说清楚的一件事. 
这个通常都是恋爱中人惯用的技量吧。当有什么事情解释不清楚的时候就会东拉西扯，让对方以为自己什么都说清楚了一样。 
而龙阳之所以得到了业平的谅解，其实只是因为对他的爱，并不是因为龙阳对此的解释。 
因为龙阳对前世仅记得的只有留芳这个名字，但并没有记得前世的事，所以要解释也无从解释，因而他就只能去绕，去哄业平。 看，龙阳一说完立即就去吻业平，就是想让业平没空去细想他的话~~~~~其实那一大堆的字，龙业只是表明自己是真心爱业平罢了，偷笑.......也不晓得自己有米表达清楚。
但只要业平是爱他的，他就赢了。 

萌萌~~~~乃跑哪去啦？？？？？？




十八，济城之困
入夜后又下起了雨，起先的稀稀沥疬到后来的电闪雷鸣。照得诺大的成德殿忽明忽暗，龙阳从竹简上抬起头来，看了一眼窗外轰鸣的雨声，眉头不由挤在了一起。

侍候在一边的一名内侍殷勤的小跑过去关窗，却听龙阳道：“开着罢！”

“是！”那内侍闻声忙躬身退到一边。

夜已三更，龙阳竟仍未有睡意。

此时，一名内侍走了进去禀道：“启禀殿下，古太师求见！”

龙阳眼前一亮猛地抬头道：“快宣！”

“是。”那内侍敛首快步走去。

“殿下，老臣有负殿下所命，老臣死罪！”古万臣满面风霜，一身雨水，似刚回国不久。一入内后“扑”地跪在地上，“咚咚”的磕头有声。

龙阳烦不其烦，道：“你可见到陛下呢？”

古万臣一副悲状的神色道：“陛下与敌军交战不下几十次，而今困守济城，下令.....下令......臣惶恐，臣死罪，臣不敢说。”说着又是连连磕头。

龙阳心里一惊道：“赦你无罪，快说！”

古万臣道：“陛下军中有旨，如陛下为国殉难则令殿下即刻即位为王不得有误！”

龙阳脸色一变，一掌拍在案上喝道：“大胆！”

“是，是，是。”古万臣跪在地上，浑身筛糠也似的发抖，不知是冷还是怕。传此恩旨，非福即是祸，如有差迟便是乱国篡位之罪。

龙阳略一沉思，下令连夜招臣相李南风，管宜生，大将军白云飞，候重虎入宫。最后决定五人同镇姜都城，龙阳自己轻车快马密秘赶至济城迎回姜王，然后留守济城击败魔国以正姜国国威。

而五人所要做的就是日常处理国事及在龙阳离宫之后能给人一种太子仍在宫内的假像，切莫让人知道如今中宫正空趁虚而入。

一切定好后，天仍未亮。雨却越下越大，闪电不时的将漆黑的夜空撕开一个个长长的伤口。

既然决定了，便马上就做，龙阳太子办事一向雷厉风行。不过临走之前他还有事要办，逐传令轩辕农入内吩咐了几句，轩辕农点了点头一句不多言的奉命去办。

他答应过自己，无论去到何方都会将他带上，今日也决不例外。

林业平是在熟睡中被人送上车的，所以当他手抚着额头揉着昏沉沉的脑袋醒来时还搞不清楚到底发生了什么事，但见龙阳正一脸笑意的看着他，不由放下心来。

“你要带业平去哪里？”马车似乎跑得飞快，颠来颠去的极不舒服。

龙阳揭开一缝窗纱理所当然地说：“济城！”好像，他去哪儿林业平都该陪着似的。

当轩辕农奉命将他送上车时，他还在睡，眼睑轻合，睫毛微颤，眉心仍是紧紧的蹙着，胸脯随着呼吸起伏，让他不由想起那晚缠绵的情形。

如果不是业平正在这个时候醒来，他真不敢保证自己能否继续控制得住自己。

业平道：“请殿下放业平下去。”

龙阳笑笑道：“来不及了，你正睡得香的时候，马车都跑出姜都城好远了。”

“业平可以自己走回去！”或者就此告别，话说一半咽一半，他到底还是舍不得他。

龙阳扫了他一眼，目中不怒竟自威：“怎么？看到本王有事就想溜？”

业平心里一紧猛地抬头，诧异的看着他。

龙阳道：“本王是去打战，是生是死不可预见。本王如果战死沙场就要让你殉葬，为了方便本王就将太傅一并带去，省得本王的恶号传来，太傅先跑了，本王死后身边冷清。”恶毒的话语说起来却是这等的快意，满是捉弄的意味。他想让他怕吗？

不料却听业平斩钉截铁地说：“但凭殿下下令，虽死则荣！”

龙阳一听领会到业平竟有寻死的心意，心里极是不忍，虚咳两声道：“其实也未必会死的。不过听说魔国山穷水恶，毒雾障气倒是真的。此行只有受苦没有享乐。”

业平一笑，难道自己竟是安于享乐的人么：“承蒙殿下不弃，业平愿与殿下此行。”

“那个......”龙阳干笑着，心里委实感动。如果他不要对他这般硬邦邦冷冰冰那该多好，但不管怎样，总是把他带在身边，相信总有一天他会清楚真像。“那个，太傅不会后悔？”

“不悔！”竟是这般坚决。

龙阳心里极是安慰，他果然没有看错他。

马蹄飞扬，穿过雨声和风声速度越来越快.......

济城本为魔国属地，与魔国都城相距尚有南城一关。

济城本就难攻难守，加之魔国穷山恶水，气候潮湿，毒障之气极重故而姜军占据该城后皆大半腹泄严重，不得不暂在此城歇养死守。

姜王本算入秋后天气凉爽便与魔国决一死战，怎料魔国的深秋竟尔如严冬一般寒冷。因气候突然由炙热变得寒冷，姜军无法适应这种忽热忽冷的气候，除了腹泄外又加了风寒之症。

因此，姜王不得不下令全军死守济城。

而魔军因天时地利反败为胜，将济城团团围住势在夺回此城。

济城城高墙厚，姜军紧闭不出，于城墙之上密布岗哨备以箭驽巨石滑木，加之济城四面皆是平川无可依之所，魔军一时也无法攻入济城唯据守南城，不时派出人马与姜军叫阵。

辛苦数月攻至济城，距魔国都城已然不远，如此时退兵然前功尽弃。

但将士皆病无可用之将又无健康之兵，姜王唯有下令全军戒严不得出城迎战。欲雄霸济城等待机会再大举出兵奸灭魔国。另一方面则加紧催促太医们研制药方以解大军腹泄之困。

这日，魔军几百人在城外叫阵，言语嚣张，战鼓声声震耳欲聋。因守城已久，将士皆神情委靡，如若今日再不出城迎战激励士气，那济城恐怕不攻自破。

思量之下姜王决定亲自挂帅领兵出战，并下令自己出城后立即关上城门，若不胜便不得开门。

叫阵的魔军将领乃魔国大将努赤，此时见姜军敢带病应战不禁由衷佩服。

当姜王率领尚可支力的百数人马出城时，突然一阵杀声震天，大批魔军从地下钻出，黑压压的兵分三路包围姜军。

姜王心下一沉，明知中计却也无法反身回城，只有报着必死之心上前迎战。

正当他被魔军包围摔下战马时，一只年青的手伸到他的眼前。

姜王一愣，握住那只手猛然一惊，失声道：“龙阳！”

龙阳左手拉着姜王，右手竟奇特的抓着一面大旗，挥旗扫开周围的魔军沉声说：“父王，抓好！”说完手用劲一挥将那面旗帜甩入城墙，拉着系在旗上的绳索，竟在魔军的重重包围中凌空飞上了城墙。

姜王回头看着城下血肉模飞，尸横遍野的惨状，心情不由无比悲痛。如今若非龙阳赶来，只怕此时自己也以身殉国了。

在战争中，一兵之错只亡自身，一将之错可定胜负。此役可算姜王一生中败得最惨烈的一次，看来自己真是老了？

一时之间只觉头昏目眩眼前一黑便欲栽倒，龙阳一把扶住道：“父王！........来人，送陛下回房休息。”

“龙阳。”姜王略事休息回过神来怒道：“谁让你来的？为何不镇守姜城？”

“父王。”龙阳跪下：“恳求父王给儿臣一个历练的机会，也请父王返回姜都城镇守姜国！”

其余诸将皆跪伏在地，齐声道：“求陛下保重龙体，给殿下一个机会。”

他们定是已受龙阳之令，姜王苦笑，如今龙阳来都来了，自己不答应还能怎样？

不过龙阳能在他昏睡的这么短的时间就收服这些桀傲不训的将领也不由得他从心里高兴，逐说道：“也罢，明日朕就回宫。卿家们可暂且退下养病，朕和太子还有事要说。”

“未将告退！”众将领命退出。

姜王微抬了抬身，龙阳会意将他扶起，垫高枕头让他靠在上面。姜王问道：“你怎么孤身一人就来了？”

龙阳一笑道：“儿臣还把太傅也带来了。”

“哦？”姜王问道：“太傅何在？”

龙阳道：“儿臣在半路上让他去南国了。”

“太傅不会武功，听古卿家说太傅双手为国受了重伤，只怕连弓箭之术都不能为之，你把他派到敌方去能成何事？”

龙阳轻叹道：“儿臣要给他一个找回自信的机会。父王，儿臣既然给他这个机会，儿臣就会相信他一定能办好。”

姜王点头：“疑人不用，用人不疑。龙阳，你做的好。”

“谢父王。”龙阳见父王答允不由喜形于色。

他的业平真的很需要这样一个证明自己不是废人的机会了。

南城是魔国都城外最后一个城池，此时虽值深秋已是寒风阵阵，可城中的居民却是神高采烈，三五成群的坐于洒肆茶楼饮酒喝茶高声谈论此次大胜。

而城里最高的一座茶坊位于城东柳树巷,此时茶坊的楼上靠窗的位子坐了两位男子。

一位是横眉怒目，须发怒张的粗汉。一位却是风华绝代，清秀儒雅的少年。

这两人虽然陌生，但因现今不少贵族公子都会在身边带一二名粗仆周游例国，故而他们虽然显眼但也不算可疑。外加这少年一副手无缚鸡之力文质彬彬的模样，故而很轻易的就带了那粗汉进了南城。

但是谁也不会想到，这两人竟是姜国龙阳太子的太傅林业平和亲随侍卫神驼。

神驼气恼的将一壶茶连叶带水的塞进嘴里，大口咀嚼吞下肚后又抓起盘上的点心一古脑的往嘴里噻，粗声道：“公子，这茶越吃嘴里越是淡出鸟来，不如喝酒来得爽快！”

业平微微一笑却不答话，继续细心的听旁边的人聊天。

.......那个小将一下子就带着那个姜王飞回济城去了，可惜啊........

飞什么啊？只不过在旗子上系了绳索甩到墙上扣住，拉着缘绳而上罢了.....

哎呀，那么当时为什么不乱箭射死他？

还不是那小将突然出现，大家防不胜防啊.........

好啦，好啦，都别说啦，没来由的灭自己威风涨他人志气！喝茶，喝茶.......

一阵寒风刮过，路上多了不少拎药扶亲的路人。

有人向窗外望了一眼叹道：“唉，今年真是怪，才刚深秋便这般寒冷，许多人都病倒了。”

诸人听了不由连连点头，一人接口道：“是啊，多亏了晓月庵的净因师太，不然不知还有多少人要生病呢。”

............

业平听到此，从身边摸出几文魔国的钱币放在桌上带着神驼寻着拎药的人来往的路径向晓月庵走去。

晓月庵地处南城螟山之上，庵前庵后尽种绿竹，虽说此时寒风袭人，但庵中所种之竹仍是绿影婆娑，遮天敝日。

空气中飘散着一股竹子特有的清香，令人沉迷，林中传出琴音三声二声与风吹竹摇相映成趣，似抚琴之人满怀心事。

二人寻音觅来，却见一甾衣女尼正在林间抚琴，弹得几声又停下手静听竹音又弹得几声。

影影绰绰隐见抚琴之人风仪如仙，面上却蒙了一层黑纱，只露出一双如水似波的桃花眼。

抚琴的女尼行云流水一般抚奏一曲，隐有兵戈相交之音，并曼声唱道：“兵临城下起锋烟，妾在深宫怎能知？千万将士齐解甲，更无一个是男儿！”唱罢，戚然泪下，渗入琴中。

未了，方才抬首望向两人道：“二位贵客降临，不知所为何来？”

业平向神驼使了个眼色，示意他呆在这里。神驼一怔，想到龙阳曾吩咐他要寸不不离的跟着林业平便又跟了上去。

林业平听到身后沉重的脚步声，眼神凌厉的看了他一眼，神驼一愣不敢造次退到一边远远看着，心里却是极度纳闷。

竹影摇曳，业平已走到女尼身边，在她对面隔着琴台坐了下来。

女尼的一双妙目看向他的手，缓缓道：“阁下双手纤长，指如青葱，相信定是一会琴技高手。不知可有兴得闻阁下雅奏。”

业平的食指划过琴弦，响起一串清越之音。莞尔笑道：“师太所命本不敢推辞怎奈在下手曾受伤，不敢献丑。”

女尼道：“阁下敢是姜国太傅林业平公子，这么看来果真是貌似如仙宛为天人。”

业平脸上微红了一下又恢复平静笑道：“师太说笑了。”

女尼道：“如今两国正在开战，公子为何而来？”

业平道：“特来求晓因师太药方一副.......”

女尼垂下眼看着筝道：“虽有瑶琴，即有仙乐，却恨无知音赏。公子不如听贫尼弹奏一曲如何？”

业平彬彬有礼地道：“业平愿洗耳恭听。”

女尼笑笑，轻展纤指按弦而奏，如有桃花飘落，落红片片满地悲伤.....

似有无尽相思，无尽悲伤尽泄琴音......

一曲奏罢轻叹道：“又已深秋了，天凉严寒，公子还是请回吧。”说完抱着琴站起身，随身落下素绢丝帕一块，款步竹林。

身影袅袅，如若飞仙临人间。

走出几步后回头，寒风过后，面纱飞起露出一张布满伤痕的脸，林业平猛然惊见不由吃了一惊。

女尼侧过身整理好面纱道：“自古君王多情薄，红颜未老恩先绝。公子以男色侍君，如若一朝年老色衰不知有何打算？”

林业平一愣，心里满是苦涩。是啊，他不能不老，可是世上又有谁可以不老？逐苦笑道：“此事，随缘而已。”

女尼道：“天赋我等出身寒微之人无人可及万一的容貌和风仪岂是天恩，不外是为我等徒惹千古骂名。到头来不外或隐其身，或隐其容而已......。”说完，轻风柳絮般飘飘而去，端如谪仙一般。

“太傅。”神驼几步赶了进来：“她是谁？”

业平一笑道：“鲜与夫人！”

“啊？”神驼张大了口：“那个导至与邻和大食两国亡国的女人？”

业平道：“有些事，亲眼所见都未必是真的何况只是传闻。嗯，或隐其容或隐其身.....。”

神驼看他神色怪异问：“公子，您说什么？”

业平一笑道：“她就是隐其容。”

神驼想到她那张可怕的脸和人们对她的美貌的传闻，急道：“太傅，太子对你的心意我这个笨驴都看出来了，你可千万不可听这个疯婆子胡言乱语。”

业平淡淡一笑：“神驼，我们可以回济城了。”

神驼迟疑道：“可是我们还没有找到晓因师太要药方呢。”

业平起身拾起落叶中的素绢，上面竟写得有字，微微一笑收入怀中道：“已经找到了........” 



十九，帝王之术
姜王已按原定的计划由人密秘的护送回姜都城了。这些天来，龙阳已将军中的情形以及患病将士的数量，病情查了清楚。济城到南城的地图也已翻来复去都看了几遍，可是那时的地图标的都很大略，他实在看不出什么来。

看来，只有等业平回来再做布署。

这天，当他正在营看以往父王的战役得失的时候，神驼回来了。进营后直接将一分标注祥细的图纸和一方丝绢呈交给他。

龙阳凝神细看那标识清楚的图纸不由心里暗暗为业平叫绝，不想，他竟还有这手。

拿到素绢先为上面的若有若无的脂粉香气皱了眉，这不是业平的，业平身上一向清清爽爽没有一点味道，他几乎连眠香都不点更不会用女子用的香粉。

难道他竟是和别人有了私情不成？难道自己派了神驼去跟着他，还会让他和别的女人接触了不成？难道又是那个紫萱！强压下一口怒气，淡淡的问：“太傅呢？”

神驼单膝拜伏在地：“禀殿下，太傅去太医那儿碾药帮手去了。”

帮什么手？他手都使不上力！

龙阳将手中的丝绢往案上一放道：“他怎么不来见本王？”

神驼道：“回禀殿下，太傅说他将药方抄下先送到太医院去，这图和药方让未将送来给殿下过目便可。他很忙没时间.....。”

“放屁！”龙阳怒不可遏：“大胆林业平，他有什么忙的？”说着，忽地起身向太医院走去。

刚进院门，便见院里的众太医们正忙着配药，也挑选了几十名士兵帮着煎药，院里一片烦忙热闹的景像。

在院的另一边，十几个士兵和几名太医的徒弟正在那儿碾药，业平正和他们坐在一起，双脚踏在轱辘上，用力将那些植杆的根根茎茎碾碎。

神驼问：“殿下，要未将去将太傅请出来么？”

业平坐在一边，金色的阳光洒在他脸上身上，一边听着大家的聊天，一边认真的干着活，脸上不时的挂着微笑。

却是如此动人的心弦，龙阳默默咽下了一口将要流下的口水。将手一挥道：“不必，由他去罢，我们回营。”说完，领着神驼大步离去。

爱一个人，就是要让他感到幸福和快乐。如果总是给予他无尽的苦烦和烦闷，那还叫做爱吗？爱情，不能太自私。更不能把自己的欢怡强加给别人身上，以为是爱，其实却是对别人的伤害来成全自己所谓的爱。

所以，业平。在不干扰大局，又没有危险的情况下。龙阳只希望你能感到在我的身边是幸福和快乐的。

下午，有太医的小厮将一碗浓浓的药汁端到送到主营。

龙阳皱着眉头吞下说不清是什么味的药问：“太傅呢？太傅喝了没？”

那小厮垂首道：“回禀殿下，太傅是第一个喝的。”

“什么？”龙阳脸色一变：“你们居然让太傅试药？”

那小厮吓了一跳，忙扑地跪下道：“不，不敢。是太傅自己要求试药的。”

他怎么能如此不爱惜自己？龙阳挥了挥手道：“你退下吧。”看着小厮低着头匆忙离去的背影，龙阳突然想到一计。

看来魔国人对自己的毒障的毒性还是深有了解，此药服下后到得夜晚姜军将士已是病情大好。龙阳欣喜之余却下令众军不得将病情好转之事泄漏半句，反而令人到外宣称众军皆已病势沉重支撑不下去了。

过了三日，诸将士都已好转。龙阳招了诸军统领前来帐中议事。

业平展开所绘的济城到南城的图纸，将官道情形解说完毕后又道：“......在官道不远有一条山道，平日只有猎户樵夫会走。从此路穿过一片桑林，有一条当地人称一丝天的小道极其凶险，此路只有一条羊肠小道，两边又有极高的两壁悬崖，如果大军从此而过，如遇埋伏则后果不堪设想......”

龙阳眼前一亮，打断他道：“嗯，这点便好！牛将军！”

“未将在！”一名虎背熊腰的汉子站起身来，如一座铁塔也似的立在当地静听候将令。

龙阳道：“将军明日便去向南城叫阵......”

“未将一定大胜而归不负太子所望！”已因病困许久的将军刚恢复病体便急欲立功。

龙阳手一摆道：“将军且慢，将军此战只许败不许胜！”

“什么？”牛将军张大了口， 这个小小年纪的太子殿下竟然要让他这个常胜将军去打败战，这不是让人耻笑吗？

却听龙阳继续说道：“而且将军要先去叫阵，第一次叫阵看到对方迎战，就立马不战而逃，逃得越快越好。当对方怒不可遏的大军追赶时就得边战边逃，边逃还一边丢掉凯甲和旗帜马匹.....”

这不是罢明要他声威扫地的丢盔弃甲吧？这也败得太过窝囊！

“这......。”牛将军张大了口，旋即跪下粗声道：“太子殿下，未将只会打胜战，这种丢死人的败战未将不会，恕难从命！”

“大胆，牛将军莫不知道军令如山吗？”龙阳在案上狠拍一掌：“拉出去砍了！”

诸将吓得脸色皆变，纷纷跪地求饶道：“求殿下看在牛将军长年征战沙场立下无数汗功劳网开一面。”

另有将领道：“未将愿去打此败战！”

龙阳历声道：“此战非得牛卿家去打！将军你是去还是不去？”

龙阳太子比起耳软心活的姜王陛下可真是太不相同，如果再持老黄历唱今戏，那么无疑是自讨苦吃。

牛将军双目几乎要瞪出血来：“未将....领命！”

龙阳看他软了下来，心里暗暗松了口气。实说，他也不想刚接手魔国战事便杀大将。

当牛将军领三百人去南城叫战时，努赤正和几个美人在营里喝酒。本来凭魔国的毒障的毒性，只需在些时日姜军必将全部散失战力，那样济城便可不废一兵一卒而破。岂料姜军竟敢出城赶了几天的路来南城叫战！

当登上墙头后，看到竟是几百人的一只小队，不免对身边的人笑道：“姜国气数将尽，莫不想学本将日前的兵法来打？”说完与身边的人一起哈哈大笑，下令道：“放箭，给老子放箭！”

当万箭齐飞时，姜军竟一阵风也似的逃得远了，又不禁目瞪口呆。

本以为也隔得几日，不想没过多久，那小股姜军杀了回来继续叫战，且骂爹骂娘几乎将他上至十八代的爷爷下至十九代的孙子都骂了个遍，努赤忍不无忍，逐下令将军百威带百人之兵出门应战。

牛将军看到努赤下令接战，正欲擦拳上前时，想到龙阳太子让他只准败不准胜的严令，不得不下令骑马逃逸。

努赤站在墙头，看到又逃之夭夭的姜军不由破口骂道：“他娘的直娘贼！”

一名谋士看到此情说道：“将士，不知是否是敌人的缓兵之计？前日探马来报说是姜军大半中障气之毒日深只怕已然毒发身亡，对方怕将军带人前去夺城，故而在这拖延时间。”

努赤点头道：“不错！”逐下令道：“如若再来，给本将军大队人马出城迎战，务必将这些姜军的残军剩将一并击杀，不得留一人！”

“未将领命！”诸将喝声阵天，无不擦拳摩掌准备痛击姜军的残部。

果然，天色稍晚，姜军那几百人又骑着快马赶来了。一样在城门叫嚣，一样的看到城门大开，魔军潮水般汹出来的时候，一样的打马狂奔呼啸而去。

努赤亲自带人追出一段路后，挥手挡住众军道：“穷寇莫追小心有诈。”

不过，当他看到姜军队伍凌乱的逃入一条小道消失在夜色中的时候，不由心下懊恼：一部残队而已，能有什么诈？心里也下定了决心，如若再来，便是追至济城也要将之全军奸灭，再把龙阳那个小鬼生剥活刮！

次日，正当努赤搂着两位小妾睡得正香的时候，守城军卫急急来报道，姜军那支几百人的残部又来了！

这下，努赤真滴气得跳脚了，光着脚跳到地上唰地抽出刀道：“传我号令，全军整装奸灭姜军！”

有此将令，瞬时城门大开。黑压压的魔军大部怒吼着向牛将军所领几百人杀来，宛如似将他踏成肉泥不可。

牛将军立即打马带领众部下飞奔而去，后面紧追着魔军大部，他们就像一群被恶狼驱赶的羊。一时之间，马蹄飞腾，灰尘满天，人喝蹄声响成一片。

一路上见姜军丢弃的凯甲马匹大旗，努赤更是确定了心里的想法，姜国就是在故作声势，苟延残喘拖延时间。逐下令众军快马加鞭猛追上去。

当魔军气势汹汹的追至一线天的时候，无数的巨石突然从天而降拦住了他们前队追赶姜军的路，后面也巨石轰鸣堵死了后退的门。

将魔军慌乱之间无数的巨石滚木从岸顶滚滚砸下，努赤等人无不大惊失色，却是上天无门入地无路，瞬时之间，惨叫声响成一片。

经过奋死拼博，努赤总算得带领小部逃出一线天匆忙返回南城，吩咐紧闭城门死守不出，又急派兵校骑了快马回都城禀报请求增援。

龙阳轻松便胜了一战，虽脸上不动声色，心里却是着实得意，而牛将军等诸将对他已是完全心悦诚服。

但是太傅林业平看到满地的残尸时，竟是笑都没有再笑一次了。

他是不忍，他的心肠终是太软。龙阳不由皱下了眉头再没展开。

南城二面环山，一面傍水与济城四面平川大是不同。山高险峻却又连绵，一面傍水水深则宽。而城中虽然剩兵不多，但只要配得弓箭滚木，龙阳也一时攻不下来。

如果魔国的援兵一到，自己岂不是要受困于腹背之间？以远攻近本就是兵将大忌，而杨国又一直对姜国虎视眈眈岂图宣战，自己只有速战速决方行。

可魔国守将努赤如同聋了一般，不管姜军如何吼叫怒骂就是坚守不出。

三天了，战况毫无进展，龙阳也不免心憔。

又是一日，龙阳已不能再等，逐招令三军下令道：“今日勿必攻下南城，入城之后烧杀抢虐任行二日！”

此令一出，整时响起一遍欢呼雀跃之声。

业平一惊道：“太子请收回此命，两国交战百姓无辜！”说着，跪在了龙阳的面前。
这是他第一次给龙阳跪下，为了苍天生灵的恳切一拜。

而龙阳却未所动手一挥道：“不必多说！”

“龙阳。”业平对上他的眼：“万望陛下放天下苍生一条生路！”

龙阳暗叹了口气，横心道：“来人，将胆敢惑乱军心的林业平给我拿下！破城之前，如若敢放他出来者，一律杀无赦！”

在诸将面前，他不想对他解释什么。这样即会害了他也会害了姜国！

业平却仍在为南城百姓求情，大有舍已而救天下之意。龙阳气极在案上重击一拳怒道：“还不给本王把林业平关起来在等什么？”

业平缓缓起身，冷冷的看了他一眼道：“不用人押，业平自己会走！”说完，毅然转身离去。

龙阳在他最后无比冷漠和陌生的那一眼中愣了一下，然后在诸将面面相觑的眼神中无比冷漠的道：“传令午饭后开始攻城！”

“是！”林太傅都给关了，自己只怕没有林太傅那般好命，还是照办为是。

龙阳太子殿下果真和心慈手软的姜王陛下大不一样。

如要令人拼命，必要令人有所求！

龙阳太子的命令可算是把一群人变成了一群的恶狼，为了金银，为了美人，姜国原来久战的士兵无不争先恐后以超强的毅力前扑后继不要命般攻打南城城门。

刚开始攻城时，姜军便将箭黑压压的射进城去，压得守城的魔军抬不起头来，所备之箭弩巨石滚木不由都失去了作用。与此同时，已有姜军抬着巨木撞击城门。

势如潮水，已不可挡。

眼见破城在即努赤在等不到援兵的情况下拨剑自刎，至此，南城被破，姜军如恶狼般杀入城来，见人便杀，见财便抢。

一时之间城里哭天喊地，血流成河.......南城的天空染上了一层灰蒙蒙的雾色。

姜王躺在病榻之上听着离后为他读来自边关的奏报，眉头不由越皱越紧。

“陛下？”离后替他掖了掖被子问：“龙阳大胜，为何陛下却不开心？”

姜王叹道：“年青人不经磨炼轻易成功，未免不日后骄傲，若他遇上强敌会败得更惨。”

离后亦轻轻叹了口气道：“可是杨国屡屡找揸，龙阳若不速胜又有何法？”

姜王道：“唉，朕只怕他今日造此屠城杀孽他日会有恶报....”

离后双目垂泪：“如有所报，就让我这个亲娘来为他承担吧。”

姜王轻叹一声，合上双目低语：“唉.......为君难！”

宫中的烛光灰暗，姜王沉沉睡去，龙阳下令屠城他虽不忍，但却也能体谅。谁让他是姜国的太子呢？

离后守在他身边，默默垂泪。
.......

魔国南城

二天了，业平不吃也不喝。

月色如勾，龙阳亲手端着食物送到房里。

业平冷冷的瞟了他一眼，合上了双目。

龙阳将饭菜放在桌上道：“你打算饿死吗？”

业平冷然道：“业平嫌有股恶心的血腥味。”

龙阳叹了口气道：“我知道，你怪我下令屠城。可是如果我不下此令，那么当魔国援兵到时我该如何抵抗？如果杨国寻机出兵，姜国该如何抵抗？林业平，姜国再丢不起一兵一卒！”

“那也不该屠城！黎民无辜！”

龙阳轻叹道：“你真是善良，记得民间有句话说，有钱能使鬼推磨。如果要人给你加倍卖命，你就得给人好处。如果不下此令，而今我们还攻不进南城！”

“如果，不是杨国苦苦相逼，我岂会行此血腥之事？难道我愿背此骂名？别人可以骂我，但你不行......”龙阳扑到床边抓住他的手，瞪着眼：“为了姜国，我可以做任何事我都无怨无悔，但你不能骂我！”

龙阳正色道：“当今天下，秦国最强，故而各小国为求自保，皆纷纷联盟，宣誓不得无故出兵攻打。若一国如敢无故出兵，那么其余诸国便会联兵攻打该国。但两国之间若有纠葛，却可自行解决。”

“所以，随着时间的推移，邻国之间便想强吞弱，却又不敢公然起兵，强国便会向弱国暗地里挑衅，以求开战便于明正言顺的扩展自己的国土。”

“而如果无任何缘由宣战，则难逃被其余诸国借正义之名将之瓜分的恶运，故而杨国虽说欲吞占姜国，但凭已实力也不敢公然对抗诸国，所以未敢冒然行事。”

“而今杨国便是在寻机向姜国宣战。你的手不是废了吗？你不是不知道为了什么，便是因为此事，因为杨盟为了一个开战的理由！”

龙阳嘿嘿地笑，今天他就是要在他的面前说个痛快，让他一起分担他的痛苦他的无奈：“他就是要让你在我面前弹奏血魔琴，让你在我面前鲜血淋漓，让我沉不住气，最好跳起来将他杀了.....然后杨国就可以名正言顺的攻打姜国。可是我只有忍，我也必须得忍，姜国不能腹背受敌。为了姜国，我承认我付出了你那天下无双的绝技。”

业平眼光一下暗淡了下去：“业平此事和南城之事比起来，只是微不足道的小事而已。”而心里苦苦涩涩，说不清是什么滋味。

“为什么你不能理解我？”龙阳的眼中已满布痛苦：“业平，我无意伤你。可是我不得不这做。如果有来世，我希望我能生活在和平年代，出生在普通人的家里，再不进帝王家！”说着，爬在桌上双肩耸动似在悲泣，沙哑着声音道：“姜国兵力不如杨国，财力也不及杨国。姜国虽说只是一个弹丸小国，可是我也想保护我国的子民能安居乐业。今日我若心慈手软，他日沦为他人刀下殂肉，他人是否会对我国子民心慈手软？试看当日，魔国屡犯我国边界，大刀之下又几曾心慈手软，那也是我国百姓的血肉！”

救人而又害人，业平虽有佛祖割肉之心，但却无此能力。想到姜国惨死在魔国刀下的的百姓，不由从心里叹了口气。下床坐到龙阳身旁，在他头上摸了摸轻声道：“嗯，业平吃饭。”

龙阳红着眼抬起头来看着他，却见业平就着冷却的汤一口一口慢慢的吃下饭去，心里不由阵阵酸涩。

业平，其实我多想不用打战！

却听业平道：“龙阳，你能否答允攻打魔国都城时不要再屠城？”

龙阳抬头看向他的眼睛，许久后突然起身走到门边。拉开门时说道：“只要他们投降，本王便保存他们全城百姓！” 





二十，月光 
南城失守，不知怎的魔国竟没有派援兵前来，龙阳守城几日后便带了诸将赶扑魔国都城。 

济城和南城奇异的寒冷，但离二城两日路程的都城却是和风日丽，柳叶青青的春意正浓，诸将一路行来，不由暗暗称奇。 

更令大家始料未觉的是，到达魔城都城城门竟是大开，魔国诸臣竟跪伏在两旁等候姜兵的到临。 

龙阳略加询问便已明了，原来竟是那夜自己所答应太傅的事不知怎的让人传到了魔国都城。 

魔国诸臣为了保存家小，故而犯上杀了国君魔烈，打开城门献上镇国之宝广袖流仙裙不战而降了姜军。 

龙阳将魔国大臣申诉一翻后令他们各自回家，不得出门一步。待姜军休息三日返回姜国时一并前往接受姜王的安排。 

龙阳一行自然住进了魔国的王宫，当他孤身站在魔王的御坐旁时，心里不由志得意满。而今，总算是为了姜国除去了这个心头的隐患。 

如今唯剩下杨国。 

想到了杨国不由又皱起了眉，看来，他得尽快带兵返回姜国才行，绝对不能让杨国趁虚而入。 

如果上次不是出兵攻打魔国，何至于让业平付出那么大的代价，何至于忍下杨盟的那口恶气。 

不过今天，一切都得到了回报。 

一阵娇俏的笑声传来，龙阳回身看了一眼，在魔王的御坐上坐下，剑眉一挑道：“梦姬，你怎么在这里？” 

梦姬款步走到他的面前，一下坐到了他的怀里娇笑说：“我来看看老朋友呀，怎么？夫妻上了床，媒人丢过墙？” 

一股浓烈的花香直扑龙阳的鼻子，龙阳不由蹙了下眉头，想起业平身上清清爽爽干干净净没有一点它味的身体，不由心旌动摇。 

而梦姬却缠上了他的脖子娇笑道：“太子殿下怎么呆住了？” 

龙阳笑笑推开她道：“梦姬姑娘所谓何来？” 

梦姬干脆往御案上一坐笑道：“嗯，第一我来和老朋友借几斗珍珠。怎么？太子殿下如今拿下了魔国，这区区几斗珍珠可是舍不得？”梦姬一身红衣，脚上也穿了一双尖尖的红色鞋子，一双娇小的脚摇啊摇。 

“第二，我很好奇，也看看太子殿下怎么没死？而林太傅居然会清醒。是谁这么本事取出了杨国的勾魂针？” 

“你说什么？”龙阳猛地起身抓住她的手腕。 

梦姬娇笑道：“哎哟，太子殿下好粗鲁，弄痛人家啦。” 

龙阳道：“你刚才说什么？” 

梦姬凑近他的耳边无比暧昧地道：“难道太子没有听过勾魂针吗？听杨盟说，此针如果植入人体便会因情欲融化，然后流入血液把好好的一个林太傅变成个毒人.....当太子殿下和那貌似天仙无人可比的太傅欢好的时候，毒就会从美人身上流到殿下的身上，那时你们俩个就可要做一对同命鸳鸯了，呵呵呵呵......” 

龙阳的眉越蹙越紧，无怪太医们为业平解了迷魂药后他竟仍昏睡不醒，却听梦姬笑道：“杨盟好恨你哟，他其实也瞒喜欢林美人的。可惜哪却让你吃了第一口。杨盟陛下可就不要了这样地残花败柳，残羹剩饭了。害得你那水灵白嫩地林美人可吃了不少的皮肉之苦，真是可怜哦。” 

原来，杨盟之所以对业平下此毒手竟是因为他，龙阳心里不禁为业平为自己庆幸，却没发现自己还紧紧抓着梦姬的手，而这种姿势在外人看来却是那么的暧昧。 

梦姬甜蜜蜜的笑着，靠近他的耳朵，轻轻吹着气：“太子殿下，林大美人可在门外站着哪，你还抓着奴家不怕你那个大美人生气？” 

龙阳心时一个激凌，忙松开梦姬的手，竟真见林业平站在大殿门边面无表情的看着他们。 

业平在心里轻叹了口气，走进大殿跪下道：“业平此来是来拜谢太子殿下守信之约。” 

“业平我.....”龙阳看看笑得花枝乱颤的梦姬道：“我没什么的。” 

业平强笑道：“太子爱怎么就怎么。业平告退。” 

刚想离开，却听梦姬笑道：“美人儿，怎么这么快就跑啊？难道离开了杨国君主的床上了姜国太子的床，就连老熟人都不认识了？” 

业平闻言身子猛然一晃，一口鲜血喷了出来，忙捂住胸口跌跌撞撞的跑了出去。自己果然.....受到了杨盟的羞辱，而今叫他有何脸面来面对龙阳？ 

“你胡说些么？”龙阳向着梦姬扬起了手又恨恨的放下。 

梦姬笑道：“想打奴家啊？可是奴家觉得殿下还是快去把林美人追回来比较重要。奴家也不知道原来你们的爱情在林美人的心里比不上清白重要哦。” 

龙阳烦心地将一块令牌丢给她道：“珠宝，喜欢多少你拿多少，拿了快走，本王回来时不想看到你！”说完忙跑了出去。 
身后，传来梦姬银铃似的娇笑：“多谢殿下。” 

龙阳一直奔出宫外，守门的卫士告诉他说林太傅已骑着快马离去，心里不由更是紧张，他竟铁了心要离开自己么？ 

当他骑着马追至一个长满了草兰的山坡，才看到业平在前面打马狂奔，忙叫道：“林业平，你给本王站住。” 

业平回头看了他一眼后跑得更快了，龙阳怒急，打马跟上几步，在离他几步之远时猛扑到业平的马上，抱着他一起滚到了地上又翻到了山坡下。 

龙阳一手伸到他身下搂住他的腰，一手抱住他的双肩冷声道：“想去哪？” 

此时已至深秋，因魔国都城如春般的温暖中，山坡下这一大片的草兰竟开着朵朵白色的小花，远远望去青白相间，幽香扑鼻不由令人心神大动，而身下偏又压着的是自己渴求已久的人。 

嗯，这无双的容颜，这单薄却又绵软的身子，这清清爽爽的味儿.......龙阳的越来越控制不住自己体内的那只野兽，身体里面的每一滴血都在向他叫嚣。 

魔国战事已平，而今没事，他能不能不用再控制自己？ 

业平无比清淅的感到紧压在腹上的那个可怕的野兽，耳边尽是龙阳越来越粗重的呼吸，忙伸手去推他。 

但在他双手没有受伤时都未必能推动他，何况如今他双手已不能使重力。 

而且他的挣扎反而使身上的人箍在他腰上的手臂越收越紧，仿似想将他生生压进他身体一样。 

“业平，给我好吗？”龙阳在他耳边喘着粗气。 

林业平死命的推他，双腿疯了似的乱踢腾：“你别碰我，我自己都觉得恶心！” 

“为什么要恶心？恶心谁？恶心我吗？你居然恶心我？”龙阳气急，双臂用力似乎要将他捏碎了似的。 

林业平在他杀死人的眼光中反而平静下来：“好吧，你想怎样便怎样，然后放我走！” 

龙阳喘着粗气道：“原由呢？你说出个因为所以然来，我就让你走！” 

林业平道：“难道你没有听到她的话吗？” 

“她喜欢胡说，你也信？”龙阳把头埋在他的脖颈用力的闻着，真是太喜欢这种天然的味道了，似兰似草清淡幽雅，比起世间所有的香都要令人着迷。 

业平反问道：“难道不是你在胡说？” 

龙阳抬头看着业平的脸，突然大笑起来：“业平今天怎么如此扭捏？想当日勾引我的勇气到哪儿去了。” 

业平的眼光一下暗淡了下去：“如今的业平已非他日的业平了。” 

“好吧。”龙阳的唇在他的唇上点了一下：“你有听过勾魂针么？” 

林业平想了想便摇了摇头，龙阳道：“这种勾魂针据说是杨国的一种极其阴毒的暗器。你不是昏迷了很久吗？太医们查出你中了迷魂汤之毒，可是当他们为了解了此毒后你仍然昏迷，并且脉像奇特，十位太医都闻所未闻。那时，你就是中了勾魂针！” 

龙阳的手在他脸上轻轻的划着：“这勾魂针据说是一种叫醉心的剧毒凝成坚冰所制，值入人身后，如果不与人交合冰针就不会溶化。如果与人交合，冰针就会因体温升高化为毒液，然后流遍人的全身，在交合中不知不觉将自己和与自己交合的人杀死。” 

“杨盟就是在你身上植下这种剧毒，就是想因你而杀我。再说，当时他来访姜国，如果真的和你有了苟且之事，为什么不用此来激我？这个岂不是比让你弹血魔琴来更容易让人失去冷静。” 

“还有，你昏迷的时候，我以为你身上有其它的伤，曾解下你的衣服查看过，业平相信我，你身没有任何令你恶心的痕迹。” 

业平苦笑，似是不信。 
龙阳道：“不信？你可以回去问太医。” 

业平叹道：“如果你想骗我，他们岂敢违你旨意？” 

龙阳道：“你的意思是我下令大家一起骗你？好吧，即然如此，哪让我来亲自帮你检查检查。” 

这也可以检查？业平猛睁大眼，却见龙阳一脸的坏笑：“你乖乖让我试试，看你是不是还和以前一样紧......” 

“不.........”业平双手去推他的脑袋，他宁死也不要他为他做这样令人无地自容的检查。 

“为什么不？”龙阳气急败坏的按住那双无比坚定的手。 

“因为......这是在外面.....”业平絮絮的说。 

龙阳一笑：“外面好啊，够宽够大。天作帐地为床多么有气势。” 

本部分内容设定了加密,查看此帖需要门票:300
兰草的香味更浓了，天上的弯月不知何时已经又圆又大。 

龙阳细心的替业平穿回衣服，又穿好自己的衣服后在业平身边躺下，看着业平望着自己的眼，贼笑道：“业平，明白了吧？如是不明白，我再帮你检查。” 

“不....不必了。”业平身子抖了一下，他已感觉到他又把他的身体撕破了，凉凉的血正混着他的液体从自己身下缓缓流出来，不由满脸通红。 

龙阳在他额上亲了一下：“能这样抱着你，真好！” 

“嗯。”好累，业平迷迷糊糊的应了一声，合上了眼睑。龙阳在也长而密的睫毛上吻了一下，抱住他的手紧了紧了。 

月亮洒在他们的身上，悄悄躲向树梢，不敢再看这对交颈而眠人。 

........ 

当全身被阳光照得暖暖的时候，龙阳才睁开了眼，业平仍安静的躺在他的怀里。 

用力紧了紧胳膊，好想，再把他抱紧。 

长长的睫毛在眼睑上掀了一下又掀了一下，怀里的人终于以无比坚强的毅力眼开了那双染满春情的眼。 

看到龙阳后，竟满脸通红神色慌乱的推开他跳起身来。岂知刚站起身又重重的摔在了龙阳身上。 

龙阳顺势接住，笑道：“你急什么啊？又没人来。” 

业平神色慌乱地道：“简直....简直是......”想起昨晚的事，不由一阵后怕，他竟和他在这荒山野岭做出这样的事来。 

龙阳伸手替他摘掉头上的叶屑花瓣：“别怕，你和我在一起不会有事。” 

业平瞪了他一眼道：“正是和你在一起，才会有事！”




二十一,水雾 
凯旋之音飘扬在姜都城上空，久久不绝。城民奔走相告集聚于大街两旁迎接远征的战士们归国。 

妻盼夫，父望子一片和乐喜气洋洋。 
姜王和离后、女儿龙葵及众文武大臣在一早就站在城西门外迎接龙阳率队归来。 

从捷报传到姜国到今已有十多日时间，每一天大家都是在期盼中渡过。都在想念自己随军远征的亲人，也想一瞩龙阳太子的王者风范。 

可见，那个成天嬉戏打闹的太子殿下如今真的已经长成一位可以一肩担起国之重担的真正王者了。 

日到中午，龙阳一行人才浩浩荡荡的远远开来，而各人脸人都带着那久别而归的兴奋之情。 

鼓声震天，欢呼瞬起。 

行至西门时，龙阳翻身下马率众将及魔国降臣跪伏在姜王脚下。至此，姜王仍虚弱的脸上方才展现欣喜的笑容，在三呼万岁中双手扶起龙阳，目光中似有泪光闪闪，右手在龙阳肩上拍拍连声道：“好，好，好......” 

然后对魔国降臣们严加训诫后又宽慰一番，令其在姜都城居住。 

接着，便在大殿举行盛大宴会，犒赏远征魔国归来的勇士们。 

凡有品级之将皆参加了这个宴会，其余兵士便在军中由臣相李南风为之庆功。 

席间姜王举杯道：“这些年来，魔国屡扰我国边境，今日我姜国勇士们将之一举扫平，使我国子民得以和平生存实乃国家幸事。诸位将军们皆功不可没，在此，朕这一杯酒，先为凯旋归来的勇士们贺功！” 

诸将纷纷跪地，齐声高呼道：“此乃陛下鸿福，太子英明，未将等愧不敢当。” 

姜王骄傲的看了一眼龙阳，手一摆：“祝位将士请起。”待众人起身喝酒后又斟了一杯酒黯然道：“这一杯就敬为国牺牲在异乡的勇气们........”说着端起酒杯，向天举了三举，再慢慢倾于地下，大殿之上顿时一片唏嘘。 

姜王朗声道：“死者已矣，生者当记英雄的身姿。保卫姜国，虽死犹荣！” 

诸人举杯，想起远征的往事，皆热血奋腾，齐声道：“保卫姜国，虽死犹荣！” 

姜王点了点头，笑道：“此乃将士们的庆功之喜，诸位勇士不必拘泥。” 

没多久宴会渐渐活跃，远征魔国归来的将领与朝中大臣们相互敬酒，你推我让，继尔大声说笑，气氛喜庆而又热烈，直到深夜方散。 

龙阳依着两名内侍跌跌撞撞一步三摇的往寝宫走去。 

他真是喝得太多太多，头昏脑涨分不清东西南北，两名内侍又不敢拂他的意，由着他的心意在宫里转来转去。 

面前是一座孤立的小楼，楼前有一座荷塘，荷花早已凋谢，绿盘尽已破损，残花败叶一副颓废。而池塘正中有一条竹桥直达小楼，虽说静无人声，但屋里却是隐有灯光。 

龙阳推开内侍坐在桥边的石上依着桥栏问：“这荷塘都败落成这个样子了，怎么没人来收拾一下？” 

一名内侍小心答道：“殿下，是林太傅不让人收拾。说是春花秋叶别有一种美境。” 

龙阳嘿嘿地笑道：“你们都退下！”今天的大宴进行到一半，他就不见了，而自己想追偏又给几位大臣缠着无法分身，何不就此去看看他。 

两名内侍互看了一眼，犹疑不定。龙阳眯起眼道：“怎么？还怕本王走丢了不成？” 

“小的不敢！”两名内侍不敢停留，先行回了太子宫。 

龙阳深深呼了口气想将口里的酒味全喷了出来，虽说四周除了偶尔有一队队值夜的卫士走过，便是静悄悄的没有人影，但他敢肯定屋里真的有淡淡的灯光透出。 

歪歪倒倒扶着竹桥上的围栏扑到门边，人重重的靠了上去举掌还未来得及拍下，门竟开了，龙阳整个摔进门去按桌而立。 

眼前一花，白色的纱幔飘起又落下挡住了外屋里屋，却听业平道：“太子，你出去。” 

“干嘛？”龙阳晃了晃脑袋，勉强支起身子向前走去，拉开纱幔转了进去。 

屋内热气弥漫，林业平整个浸在一只巨大的木制浴盆里，只裸露出一截白嫩的脖颈和两个肩头。 

四目双对，龙阳酒醒了大半，目瞪口呆的看着热雾中的业平.......他倒，很会享受。 

业平脸上神色怪异，悄悄的向水里缩了缩身子：“龙阳，你出去？” 

“为什么出去？”龙阳不由自主一步一步向浴盆走来：“有外人？” 

“没.....”业平看着他越来越近的脚步，神色慌乱：“如果是外人倒不怕，就怕你！” 

龙阳笑笑：“太傅，你说反了，你要说，如果是我就不怕，就怕外人.....”说到这，龙阳的神色也变了。 

林业平鞠起一捧水突然向他脸上泼来，龙阳不由自主侧开了头。趁此机会，业平飞快地从浴盆里跳出，顺手拉起搭在盆边的白色长巾围在身上，窜到床边去拿自己的衣服，心里暗自发誓，以后沐浴也再不将人支开，一定要卫侍在门外好好守着。 

可惜，当他的手刚拿到衣服时，龙阳已重重的把他压在了床上。 

本部分内容设定了加密,查看此帖需要门票:300  

这算夸他还是损他？ 

业平爬在枕上紧紧的蹙起了眉....... 

龙阳却死压在他身上一动也不动，甚至还打起了轻轻的酣声。 

这人....... 

业平将他翻下身去，回到澡盆清洗狼狈不堪的身体。 

这算什么事？谁能告诉他发生了什么？ 

回头看到龙阳赤身裸体的躺在床上，咬牙切齿地说：“这笔账，业平可算记下了。” 

但仍替他擦净身体，穿回单衣放平后盖上被子，自己抱了一床薄被到外屋用来午休的榻上睡去。 

龙阳做了一个梦，一个很美却令他很懊悔的梦。在梦里业平好像生气了，猛然惊醒了过来，自己竟睡在业平的床上。 

不过还好自己是穿着衣服的，看来真的是一个梦。 

就说嘛，自己喝那么多酒怎么可能还把业平怎么样怎么样呢。 

龙阳套上靴子走到外屋，看到业平安静的睡在榻上，却是脸显春潮，诱人欲滴。 

龙阳伸出手想去摸那漂亮的睡颜，却在将要碰到他脸上肌肤的时候缩回了手。 

嗯，这番远征，他也够累的了，是该让他好好休息。念及此龙阳缩回了手，转回里屋穿好自己的衣服又抱着一张棉被走出来轻轻盖在业平身上，然后轻手轻脚的带上门离开了。 

却不见，当他从外面把门带上时，业平竟睁开眼坐起身看了眼身上的棉被长长的松了口气。 

此时，天已蒙蒙亮，起早的鸟儿已在枝头打闹。龙阳深吸了口略带寒意的故土晨风，只觉通体舒畅步履轻盈。 

有一件事，从梦姬告诉他勾魂针起就一直压在他的心里。他如今就得办一办。 

早餐后取出魔国献上的镇国宝物广袖流仙裙带着内侍随从一干人等去了龙葵公主的寝宫。 

龙葵打开精雅的木盒看到盒里的蓝色裙子脸上已是巧笑嫣然，双手拎着裙子提起在身上比了比：“好漂亮，哥哥是给龙葵的吗？” 

“对！”龙阳点了点头。 

“谢谢哥哥。”龙葵开心的在龙阳脸颊上亲了一记，走到一人多高的铜镜前比试着这袭水蓝色的长裙。 

龙阳看着她开心，自己心里也开心，但有些事他还是得问：“龙葵，太傅昏迷时那个药丸是谁给你的？” 

龙葵一愣：“.....神.....神仙啊，哥哥。” 

“龙葵。”龙阳道：“你从小就不会说谎，好妹妹，到底谁给你的？” 

龙葵脸上一红道：“是国师.....”顿了顿又道：“哥哥，国师是真的想救太傅。” 

龙阳笑笑：“妹妹紧张什么？哥哥不过随口问问。” 

“哥哥？”龙葵坐在他身边抑起一张小脸问：“哥哥你不会为难国师吧？” 

龙阳道：“傻妹妹，我为什么要为难他？他救了太傅，我还得好好赏他呢。”在龙葵鼻尖按了一下道：“好妹妹，哥哥有事先走了，你换好裙子后穿去给母后看看。” 

龙葵点了点头道：“嗯，好。” 

“真乖！”龙阳在她小脸上摸了一下，带人走了。 

龙阳出了龙葵的寝宫，立即招来侍卫统领轩辕农让他人去把玄机子布道讲经的道观给团团围住，自己孤身一下配剑踏了进去。 

此时尚早，父王定仍在上朝，不会到道观里来，自己心里的疑惑就得在此时来问。 

从梦姬话里来看，勾魂针是杨国密秘杀人武器。即然如此，那么寻常人应该不会懂得解毒之法吧，而且即然说是密秘，那么平常人也不会应该知道这个武器吧。 

玄机子身为姜国国师，怎么会知道杨国的机秘？难道他就是那个让自己遍寻不获的内奸？ 

刚进道观，自己便为那檀香的味儿紧皱了眉头。 

玄机子见他进来，倒也不惊，执礼道：“贫道恭迎殿下。” 

龙阳二话不说，刷地抽出剑来抵在他的颈中：“道长深藏不漏龙阳十分佩服。” 

玄机子淡淡一笑,却不惊惶:“贫道不知太子何意。” 

龙阳道：“龙阳倒要请教，不知道长如何得知杨国秘密暗器勾魂针的解毒方法的？” 

玄机子淡然道：“世界万物在道家眼里都是等同，在贫道心里本就没有什么秘密。” 

龙阳哦了一声，眯起了双眼。 

玄机子推开架在自己颈中的剑：“太子应该知道，所属秘密不外因其价，只要你能出得起这个价，就没有秘密。” 

难道自己错了？龙阳心里开始有点拿不定主意。 

玄机子道：“贫便即然要练仙丹，对世间奇药必当尽知。勾魂针也不外如是。”然后向龙阳合掌为礼道：“贫道还要为陛下炼丹，恕不奉陪。”说完，大摇大摆的转入内室。 

龙阳见他不慌不忙的神态，便没有跟去，凝思了片刻也不得要领，心怀疑惑的转身出了观去。 

轩辕农迎上前道：“殿下，是否进去拿人？” 
龙阳回头看了一眼道观，摇头道：“不必。” 
却不见，那道观里头玄机子手额头心里满满一把冷汗........  


================================================================================= 
PS:萌卿生日快乐，生活赛过蛋糕甜～～～～


二十二，宣战

当冬天的雪花随着暖暖的春风离去的时候，桃枝上已经片片点点的红。

姜王虽说吃了龙阳从边关带来的药后障气之毒已解，但因年老体弱加之此番奔波劳累总不如年青人恢复得好。在这桃红柳绿的春风吹来姜国时，竟尔又缠绵于病榻之上，幸尔龙阳已可担起国之重任。

当看到龙阳已人心所向时，更是盟生退位之意。

桃花随风片片飘落，枝头留下小小的绿豆。

姜王躺在阳光下，身上盖着薄被，享受着这番春光的暖意。前面的花间石径上，龙阳正大步而来。看着那年青英伟的身姿，姜王开心的笑了，他终于长大了。

“父王。”龙阳走到姜王面前。

姜王笑笑道：“坐下，我们父子二人说说话。”一名内侍搬了一把木椅来放在龙阳面前。

龙阳弯身坐了下去，道：“父王，儿臣已经加紧对杨国备战了。”

姜王点了点头道：“朕相信你。不过今日招你来，只想和你谈点家事，唉.......你都长这么大了，父王却一次都没有和你好生说过话，阳儿，你怪朕吗？”

“父王。”龙阳抬头：“父王操心国事，儿臣不怪父王。”

姜王叹了口气：“唉，稚鹰展翅，雄鹰老矣.......”

龙阳握住他的手道：“父王，你不老。在儿臣心里，你永远都是伟大的君主。”

姜王在他头上轻轻拍了拍：“朕欲让为于你，你能担当吗？”

龙阳一怔，看着姜王苍白深陷的脸，逐起身跪下道：“儿臣遵旨！”

姜王欣慰地笑了：“起来，起来，能听龙阳如此说，朕很高兴。”待龙阳坐下后又道：“看，都说不谈国事了，却又说上了......”说着话，又是一阵剧烈的咳嗽。

旁边的宫女忙送上茶来，龙阳接过放在唇边吹了吹喂到姜王嘴边。

姜王喝了口茶，缓了缓道：“阳儿，你母后和朕说到欲给阳儿寻一王妃，阳儿为何不愿？”

龙阳一怔，摆头，能说出太傅的事吗？父王会怎么想？会伤害到业平吗？

“父王。”龙阳道：“儿臣已经有喜欢的人了。”

姜王道：“可是太傅？”

龙阳一惊，父王竟是知道。嗯，母后即然知晓，那么父王知道也不是奇事，便毫不犹豫的道：“是！”

姜王点了点头：“那太傅爱你么？”

他爱自己吗？龙阳从来没有想过这个问题。但答案一直都是明摆着的不是吗？如果不爱自己，业平何苦为自己做这么多？仰头道：“爱！”

姜王却笑了：“嗯，其实太傅很好，清心寡欲，深居简出。又不狂妄惹事，更不与人结怨。而且太傅为姜国所做的一切，朕这些日子也听说了。阳儿得太傅，其实应该算是阳儿的福份。”

“父王？”龙阳激动的握住他的手：“父王你不生气？”

姜王道：“为什么要生气？爱便爱了，与人无干。不过.......”说着，抬头望了龙阳一眼。

龙阳心里一惊，不过什么？却听姜王道：“不过太傅总归不能为阳儿留下骨血，总有些美中不足啊。”

又是骨血........龙阳道：“父王，儿臣大胆想问几句话。”

“阳儿请讲。”姜王仍旧那副云淡风轻。

“父王。”龙阳道：“儿臣之血和王妹之血有什么不同。”

姜王道：“并无不同，你们兄弟皆为离后所出。”

“那龙阳与王妹在父王母后心里是否有亲疏之分？”

“并无！”

“如此，龙阳与王妹是一样的？”

“不错。”姜王点了点头，似乎明白龙阳想说什么。

龙阳道：“那龙葵之子与龙阳之子又有什么区别？”

“这.......”都说知子莫若父，姜王也一时回答不上来，沉呤了许久方道：“龙葵的孩子是别人家的.....”

“为什么？”龙阳道：“是因为子从父姓吗？出嫁，有女嫁彼邻那是平民的规矩。龙葵是公主，儿臣要为她选一个可心的附马招入，不会让她外嫁！”

姜王一愣，无言以对。

龙阳道：“父王，儿臣与王妹是一样的。她的骨肉和儿臣的骨肉也是一样的，都是祖先的福荫。父王从小教导，保家卫国是男儿的事.......父王，如今杨国虎视眈眈，这生子延继香烟之事为什么不交给龙葵？”

“儿臣要时刻准备浴血沙场，和杨盟决一死战！”

.........

龙阳走后，离后走了过来，轻叹：“陛下。”

姜王笑笑：“你都听到了？”

“嗯。”离后眼神暗淡了一下：“臣妾也已去找过太傅了。”

姜王道：“其实细想想龙阳说得也蛮有道理的，我们必境还有龙葵。再说了，如今杨国为了吞占我国领土已然密谋多年，而我们却是这几年才开始准备，去年为了魔国战事又耗损严重。如今朕把这重担一下压在龙阳身上，也够他辛苦，等到国家安定后，我们再慢慢的相劝于他吧。”

离后道：“也只能如此了。”

华灯初上，龙阳回到了寝宫，却见一名在宫内负责教宫女们读书的老内侍毕恭毕敬的捧着一本书站在他的床前，不由一怔，问道：“怎么你来？林业平呢？”

那内侍尖声尖气地答道：“老奴不知，是太傅让老奴来的。”

龙阳道：“把书拿来。”

那内侍忙将书送上，龙阳接过道：“你可以回去了。”

“是。”不是说太子殿下每晚临睡前都要人在他床边诵读吗？为什么今日却不要？但却也不敢多问，给龙阳磕头行礼后便退了出去。

龙阳对侍立在一边的内侍道：“你去把太傅找来。”

“是！”那内侍应了一声，小跑着出去了。

龙阳坐到桌边将炒得极香葵花籽一粒一粒小心的剥出仁来，再泡入茶里摇了摇闻了一下道：“真香。”

业平喜欢喝茶，而且曾夸他这儿的茶好喝。其实他怎能知晓是龙阳百忙中抽空亲手剥出葵花籽儿泡入茶中，所以茶的味才如此之香。

龙阳将茶倒在杯中凉着等着他来，已经习惯了每晚可以抱着他的身子入眠，如何能一日不见？

“太子殿下。”他来了，傲然而立。

“业平.......”干咳一声道：“你们都退下安歇吧。”

“是！”诸人得此闲暇岂能不乐。

龙阳将茶送到业平唇边讨好地道：“来，尝尝今日的茶香不香。”

业平道：“太子，今日业平已委托李公公来为殿下诵读。”

龙阳将手一挥道：“去，装傻是吧？难道你不知道我们......。”他话未说话，业平突然将一杯茶水倒入他的口中。

龙阳未及防范，直呛得连连咳嗽说不话来，扶在桌上指着业平道：“你......你......你干什么？”

业平沉下脸道：“不许说。”

龙阳道：“你怕什么？我又不会到处乱说你昨天晚上爽得死去活来的。”

业平眉头猛蹙，转身便走。

“业平。”龙阳一把抱住他的腰，想将他拖回，岂料他竟铁了心一动不动。不由失声问道：“今晚怎么啦？”

“太子。”业平一脸的严肃：“你要先答应业平一件事，不然业平从今天起再不踏入太子宫一步！”

龙阳一怔，看向他的脸，无奈的放开他道：“好吧，你说。”

“你该大婚了。”业平无比冷静的飘出一句。

龙阳一口茶没吞下去便喷了出来：“你再说一遍。”

业平道：“你该大婚了！再说一万遍也是这句，你该大婚了！”

“很好。”龙阳笑道：“中气很足嘛，看来今天休息得很好。今晚是不是可以......”

“不可以！”一口拒绝，斩钉截铁。

“好吧。”龙阳垂头丧气的做在桌旁。

“你该大婚了！”业平不依不挠，龙阳心里瞬间明了：原来他们都已经结成同盟！好样的，林业平，你这个我天天抱在怀里的人居然可以神色淡然的亲口要我娶别人。

龙阳心里大怒，脸上却笑嘻嘻的：“是吗？那好，你打算何时与本王大婚？”

业平一怔，他并不是此意，便说道：“业平是说，殿下该娶一位温顺贤良的女子为后，早日忘了业平才是......”

“好！”龙阳冷漠无情的倒了一杯茶：“不瞒你说，本王其实早就相好了一位女子。难得太傅深明大义，本王会尽快娶她为妃。”

他竟如此绝情，业平心里一阵剧痛，忙用手按住胸口道：“如此，多谢殿下成全。”说完，拼死忍住欲夺眶而出的泪，转身出门。却在转身的瞬间再也难忍泪水滂沱，心瞬间就像被掏空了一般。

“业平。”龙阳扶住他的双肩，转过他的身来，看到的竟是一双泪眼：“你哭了，你在意的。”

“别胡说！”业平大力的推开他，举袖擦去满脸的泪：“太子，业平告辞！”

“等一下。”龙阳一把拉住他，将他推靠在宫内巨大的圆柱上，一手抓住他的一只手腕按在柱上，一手粗野的从他的衣襟探了进去，抚摸里边细腻而匀净的肌肤，沙哑着声音道：“刚才我清楚了你的心。现在你看清楚我对你的情。”说着，猛低头吻了下去。

林业平一只手抵在他的胸口，似推未推。

许久，龙阳放开他的手腕，凝视着他的眼眸道：“你懂了吗？”

林业平轻叹道：“偏你我如此孽缘，叫业平怎么担当！”

龙阳一笑道：“不用你担，如有罪孽我一个人担就可以了。”

业平道：“你我之间还分彼此么？”

龙阳道：“那就今就不走？”

业平怒了：“不，业平很累！”

“好吧。”龙阳道：“我只抱着你就好。”

屋内，春无限；屋外，月正明。

烛光爆花，龙阳问：“业平， 你睡了吗？”

怀里的人无声无息，却已睡熟。龙阳深情的低下头在他的额上吻了一下，继而睡去。

经过三月的准备，当业平屋外荷花盛开夏雨绵绵时，龙阳正式登基为王。

当业平看到身着代表王者的深黑色绣龙圣装，戴着像征一国君主高冠的龙阳从他身边走过时，竟不敢相信这竟是那年所见的那个只会胡闹的孩子。

当龙阳缓步登上御坐时，群臣皆拜伏在地，“万岁万岁万万岁”的呼声响成一片，直冲云霄。

听着这一阵高过一阵的高呼声，在这人生最傲的时刻，龙阳的眼光飘过跪了一地的群臣，落到业平身上。

此时此刻，唯愿与君共享。

入夜后，姜都城上空烟花詹樱照得整个城如同白昼，标识着一个新君王的降临。

但在龙阳新登大宝这喜庆的日子里，不出一个月，便从姜国边城传来了一个惊人的消息。

姜国的人竟杀了杨国君王杨盟的王弟杨溢后逃逸。

何人竟是如此大胆？敢挑起两国战争破坏这和平的局面。

原来，事情的真相竟是一个姜国的农人的庄稼被野猪啃吃，便捡了一块石头砸向野猪，岂料人没碰到竟砸到了一个到姜国出游的杨国人。

于是乎，姜国刺客以石杀害了杨国君主王弟的神话便出现了......

龙阳将奏疏重重拍在御案上：“借口！”

管宜生出班奏道：“禀殿下，杨国使者不日就会到都城来见陛下，磕问处理之议。”

龙阳冷哼一声道：“好！照接便是。”心里却道：果然来下战书了。

杨国早有侵吞姜国的野心他不是不知道，但杨国备战了十几年，而自己本来国力就不如杨国，何况还是这几年才开始备战的，此战实无稳胜的把握。

三天后，龙阳招见了从杨国来的特使。

那人是杨盟的上大士左光毅，大摇大摆的步入正殿后，却不向龙阳参拜仰首向殿中一站道：“敝国陛下曾言道，此事关系重大，恳请贵国陛下交出杀害敝国二殿下之人，以告慰敝国二殿下在天之英灵平息敝国臣民之义愤！”

龙阳冷冷扫了他一眼，心想，那人只怕已经给你们派人害死，如今却来和我要人！微一沉思道：“那等愚人只怕已死于豺狼之手，对于贵国王子的不幸敝国与国贵同泣，但凡贵国陛下有所命莫不敢辞。”

龙阳把他们骂为豺狼，左光毅如何听不出来。不由脸上一红，忙咳嗽一声道：“陛下有此心，敝国陛下闻之定然深感大慰。素闻贵国赢州，楚担，四明，南固四郡位近敝国，民俗文风更近于敝国，昔日敝国二殿下曾言道，但生于赢州，长于四明，求学于南固，葬于楚担此生无憾也。故敝国陛下在光毅临行前曾执光毅之手垂泣嘱托，定请龙阳陛下割爱，赐以此四郡已全二殿下生前之志。”

竟是姜国江山半壁，龙阳脸上不动声色，双手却已e紧。殿中群臣莫不闻言色变，面面相觑。

而左光毅却如未见，仍朗声道：“此外，敝国愿与贵国永结同好，听闻贵国公主龙葵殿下端庄贤慧，美貌聪明。而敝国陛下年近四旬尚身边孤寂，特求贵国龙葵公主下嫁。如贵国陛下允之，敝国上下将不胜感激，君民同感陛下修好之诚.......”

就算自己肯忍侮奉上江山半壁，就算自己肯受要胁让龙葵下嫁虎狼之穴。那杨国肯罢休吗？不会的！豺狼的欲望是永远不会填饱的，这样做不外加快姜国的灭亡。何况此等分割姜国山河领土，受辱嫁妹这等散权辱国的条件自己决不能答应。否则将令姜国蒙羞，令千万子民蒙羞！

龙阳霍然起身，傲然而立手一摆打断左光毅的话：“不必多言。回去告诉杨盟，他要战，便作战！”

整殿肃然，雅雀无声。许久，群臣纷纷跪下齐声道：“宣战！”

左光毅大袖一挥道：“希望陛下可不要后悔！十日内敝国陛下将亲率兵马攻打赢州，及时尚请贵国陛下亲战！”说罢大步走去。

当他走到殿外时，原本静立殿道两旁持矛武士突然举矛齐声高呼：“宣战！宣战！........”左光毅猛然一惊，双腿哆嗦摔倒在地，紧随其后的武士忙将之扶起，在阵天高呼声中惶惶离去。

龙阳站立于高台，满耳皆闻众将一阵高过一阵的呼声，心里感叹，付出了那么多好容易维持方一年的和平，而今又为自己亲手撕破！ 




二十三，君战 
“哥哥！”龙葵闯进了御书房立在案前：“为什么不让龙葵去和亲，反而开战！” 

龙阳一愣，将手中的奏疏放下凝视着她的脸：“你以为会有用？” 

龙葵咬了一下红唇：“姜国刚从战争中走出来，国家需要修养生息！” 

“龙葵。”龙阳叹道：“我也不想打战。可是，人的欲望是永无止境的。今天就算我答应他们这两个有辱国体的的条件，那又怎么样？杨盟照样会挥军攻打姜国。他要的，是整个姜国的土地！” 

“何况如今我如答应，那无疑将使姜国千万臣民受辱于杨国。那时，姜国再和杨国交战，更无胜望。” 

龙葵看到龙阳无奈的模样，心痛莫名含泪道：“可是哥哥......” 

却听一虚弱的声音道：“龙葵，你哥哥别无选择。事已至此，如若今日是朕在殿上照样也会下令宣战！” 

“父王！”龙阳站了起来，龙葵走过去扶着他。 

老姜王在椅中坐下，龙阳扑地跪在他的面前：“父王，竟是儿臣亲手毁了这和平的天地。” 

老姜王在龙阳肩上拍了拍道：“龙阳，决定的事不要往后看，要往前看。要想着怎么去做好，而不是后悔。杨国咄咄逼人，你也不能一再示弱丧权辱国灭了姜国的国威。纸包不住火，是创总要化脓，唯有的法子就是面对！” 

龙阳深吸一口气，仰首道：“是，儿臣明白。” 

老姜王道：“据说杨盟约你于赢州一战，你要何时出发？” 

龙阳道：“儿臣已问过先天监，定于后日一早出兵。” 

老姜王点头道：“嗯，你放心去，不要有所挂念！” 

龙葵道：“我也上阵杀敌！” 

龙阳厉声道：“你不许去！” 

龙葵小嘴一厥却不说话。 

终于到了出兵赢州的那日，三万大军齐集于城外校场,列成排排纵队，将士们个个甲胄整齐，旌旗飘扬，刀枪剑戟在炙炙夏日闪闪发亮。 

龙阳一身黑甲立于傲阳之下，注视这些姜国的热血男儿将手一挥到：“上酒，给每一位将士一碗家乡的烈酒，到得赢州显我姜国男儿的英雄本色！” 

内侍早挑了酒来，此时便将酒筛出再一碗一碗端至诸将面前。龙阳将手中的酒碗举了举道：“喝！杀光贼寇扬我国威！” 

诸将士尽皆举杯齐声道：“杀光贼寇扬我国威！”然后一仰脖子将酒饮尽摔碗于地。 

唯有缩在远处的一名小校，仰首喝了一口酒后弯着腰连连咳嗽。 

龙阳双眉一竖喝道：“把他押出来！” 

当那名小校被推到龙阳面前时，龙阳脸色都变了：“龙葵！” 

“王......王兄。”龙葵已然改成兵卒的装扮，本以为可以混在众军里随军出征，不想竟仍被揪了出来，不由双手紧紧的抓住衣角，却坚定而勇敢的对上龙阳凌厉的眼：“王兄，龙葵也要随军出征！” 

龙阳道：“你别胡闹......回去。军中不需要女子。” 

龙葵道：“为什么太傅可以去？” 

龙阳道：“他是男的！而且，他是我的人！” 

龙葵鼓起勇气道：“龙葵是王兄的妹妹！” 

龙阳一把抓起她纤细的手腕：“听着，就因为你是我的妹妹。所以，你更得替我留在父王和母后身边！” 

龙葵对恃着他的脸：“龙葵一定要去，你说什么都没用！龙葵......龙葵是已经下定决心了！” 

龙阳不再说话，从身旁的将士手中抓过长矛沉声道：“龙葵，你回不回去？” 

龙葵决然道：“龙葵不回！” 

“那就别怪王兄！”说着，心一横手一送将长矛重重的砸在龙葵的腿上。 

龙葵惨叫一声，跪倒在地。龙阳道：“传太医送公主回宫治伤。”然后翻身上马吼道：“出发！” 

马蹄飞扬，卷起尘土阵阵。 

龙葵看着龙阳远去的背影，奋力推开搀扶自己的宫女，摔在地上向前爬行，哭喊着：“哥哥，哥哥......” 

却见众军马奔人跑已然去远，竟没有一人回头...... 

战事又起，老姜王似乎病得更重了。宫里人看似都在忙着各自手里的事，但其实心里都在为这次战事而不安。 

以少敌多，对方又是准备多年，明知想胜很难，但偏又不得不战！ 

内忧外患，老姜王病体一下更加沉重，便不再去和玄机子谈经炼丹。 

故而道观似乎更冷清了，但观主玄机子仍一如即往的念经炼丹。似乎姜国的战事与他无关，姜王的病也与他无干。 

夜深人静，一名弯腰驼背的老道提着一只食盒过来给玄机子送夜点。 

玄机子眼都未睁一下：“拿走吧，贫道今日不想吃。” 

那老道本是他使惯了的一名老仆，平素唯听唯从不敢有违他的心意，今日听他此言却像没有听到似的，径直将盒内的点心一样一样的摆在他的面前。 

玄机子烦闷地睁开眼，却见几样阔别以久的东西惊得目瞪口呆：“你是谁？你把他怎么样了？” 

那老道冷笑两声，缓缓撕开粘在额下的假须道：“二弟，那老东西喝了迷魂药睡了。你这一年来都没有音讯，王兄可是想念得紧啊。” 

玄机子瞪大双目忽地跳起就向观外跑去。 

那老道一伸手抓住他的衣领拉了回来丢在地上问：“去哪？” 

玄机子怒道：“杨盟，你要开战，为何借我的名义？” 

原来那老道竟是杨国君王杨盟所扮，只听他冷哼一声道：“什么你的我的？生在帝王家，我们就只有国家，没有自己！杨溢，你到姜国十多年，到底干了什么？我来问你，东西呢？” 

玄机子结结巴巴的道：“什么........什么.......东西？” 

杨盟走上一步：“魔剑手册！莫非你就忘记了？” 

据说姜国有一本《魔剑手册》，乃龙阳先祖始建姜国时破敌所用，具有横扫千军马万的魔力。杨盟想一统天下，坐拥江山想借助这本书卷。故而在十余年前命其弟杨溢化名得道真人玄机子前往姜国王偷盗此书。 

杨溢道：“王兄，你为什么不能和姜国和平相处？为什么一定要打战？” 

杨盟道：“天无二日，国无二君。你离开杨国这么久还是没有一点长进！如果不想被灭亡就只有自己强大。他们嘴上说得好听，其实哪个不想侵吞对方的领土，哼！弱肉强食只不过先后问题罢了。” 

“听着！”杨盟踏上一步道：“你懂不懂我为什么选在这个时候打战？而且把龙阳约到赢州那么远去打？就是因为现在姜王正在病中，神智糊涂，你套出《魔剑手册》的机会最好！现在，我已经把龙阳调离，你不是有那种所谓的仙丹吗，再去给他吃几颗。” 

杨溢恨恨的瞪着他，怒道：“不，绝对不可以！” 

“什么？”杨盟跨上一步拎起他的衣襟：“不可以？难道你忘记了姜王那老东西为什么会病到如此？难道不是你的杰做？” 

杨溢长长的叹了口气，闭上双眼：“杨盟，你想怎样便怎样。我不会帮你盗书也不会再去下毒！” 

“为了龙葵？”杨盟冷笑道：“何苦？这丫头现在就在这宫里，我立即帮你去杀了她，让你无牵无挂的去完成你的使命！”说着，放开杨溢便往外走。 

杨溢腾地起身挡在他的面前：“王兄，求你！” 

杨盟叹道：“二弟，并非王兄一定要逼你。杨国只有有了《魔剑手册》才能有机会吞掉这些弹丸小国，才能攻下齐，赵，魏等国家，才能最后和秦国一决雌雄，完成一统天下的千秋大业！杨国，只有强大才能不被灭亡。” 

杨溢委靡地道：“王兄，为什么不能让我做我喜欢的事？” 

杨盟道：“你生于帝王家！” 

............ 

赢州位于姜国之南，四季如春，暖风醉人。虽说如今夏日炙炙，这里却仍是春风拂面，桃红柳绿。这里民生淳朴，物产极厚，从不缺温饱直如世外仙境，梦里桃园。而这里偏又近于杨国边境，与杨国凉州只隔70余里的一遍草原。 

无怪世人皆道：为人当生于赢州。 

谁也想不到，一年前执手而欢的两国君主这么快就兵戎相见，而最先开战之所竟选了这么美丽富饶的地方。当姜国兵马和杨国兵马各自驻扎到各自的边城时，城里的居民竟还不敢相信眼前的战祸。 

龙阳驻扎到赢州二天后，才收到杨盟的战书。 

此战，纵使是败，也不能不打！因为就算他丧权辱国向杨盟称臣，杨盟也会设法向他开战！ 

这不仅仅是两国国与国之间的较量，同时也是两国君主面对面的较量。 

姜国，岂能一再示弱？ 

与其在君民异心时再迎战不如趁现在君民齐心的时候开战！ 

而两国君主的身后亦也是擦拳磨掌跃跃欲试的兵将和扬声长嘶的战马，战鼓声声震耳欲聋直冲云宵。 

一切似乎结束得太快也似乎来临得太快，在迅雷不及掩耳之间，战火已然燃起。 

杨盟嘴角勾了勾，这天，他实在期盼了很久很久，手中的马鞭向龙阳这方一指道：“君可记他日猎宛相救之情？君昔日曾言道，他日必报此恩。难道君就是此等报达杨盟相救之恩么？” 

果然，他竟是在此提及此事，莫不是要世人误认为龙阳是忘恩负义之徒？ 

“杨盟！”龙阳朗声道：“你对龙阳的救命之恩，龙阳永远铭记在心。可是，如今你妄图姜国领土，对姜国来说，你就敌人！龙阳今日出兵是为了姜国并非为了个人！” 

杨盟冷笑道：“君真是能言善辩！”抬头看到赢州高高的城墙上那白衣翩翩的林业平，逐冷哼一声下令道：“开战！” 

龙阳手中的长矛晃了一下，亦率众将迎了上去。 

两国的兵将如同离弦之箭一般从两边打马呼喊着汇在一起，进行着生与死的较量，或为了维护国家的尊严，或为了国家的强大...... 

曾有诗云：可怜卢定河边骨，皆是春闺梦里人。不见两国的争纷，却又造成多少的孤儿寡妇，多少的家庭支离破碎。 

瞬时间，战场上尸横遍野，血流成河。残肢断臂，到处可见，破腹开膛的尸体，触目惊心。被大刀利剑砍落的人头翻滚在奔腾的马蹄间，战马的嘶鸣、拼杀的呐喊、刀枪相遇的撞击，受伤兵士的惨呼响成一遍，直冲云宵....... 

赢州城内的百姓依记昨日的轻车裘马，不想今日却已战火纷扬，尽皆紧闭家门缩于屋内簌簌发抖。 

杨盟纵马向后，连声道：“放箭，放箭！”瞬时，杨军齐收手往后奔出，随后便有一队兵士挽着铁弓跃身而出，向着纵马奔来的姜国兵士疾射。 

但见姜军突乱，各自抽剑挡向疾飞而至的铁箭，却仍有不少人中箭纷纷坠下马来。 

林业平在城墙之上看得心血澎湃，对身边的神驼道：“拿弓来......” 

此时，两军开战距离赢州城门极近，在杨国开始射箭时，留守城中的大将已下令放箭还击。 

满天利箭疾飞，箭下两国的兵士各自挥舞着兵器弹开射来的利箭。在箭势稍弱时，又冲在一起兵戎相见近身撕杀。 

疾箭，兵戎相交，众将各自在为各自的国家拼命。此时龙阳战马的前腿被躺倒在地的杨国士兵一刀斩断，马身前伏将龙阳掀了下来。 

龙阳一落在地，就势翻滚躲开当身劈来的刀枪剑戟。双手举剑一划，割断了围在身边的杨军的喉咙。 

胡姬远远看到，挥银鞭劈开挡住自己的姜军，跃了过去挥鞭劈向龙阳。 

此时，龙阳的情况已极险。 

林业平大怒冲着神驼吼道：“弓剑呢？为什么还不快拿来？” 

太可恨了，龙阳带他一起来赢州却不让他上场战，还派了神驼来保护他。可笑，自己会弱到需要人保护吗？偏又让他看到城下诸人的血战，自己却在做壁上观！ 

神驼一面怒目城下的战况，一面粗声道：“陛下交待，不能让太傅动用任何兵器以及出城迎战。” 

林业平气愤的瞪了他一眼，一把抢过身边小兵手里的铁弓和利箭，将箭付于弦上双臂用力一拉。 

手中突然一阵刮骨般的巨痛，竟咬牙忍住以拼命之力将箭向胡姬射去。 

道家戒杀生，多年来他手上从未染过血腥。 

胡姬见那箭来势凌厉，向上跳起身子，挥舞银鞭抽了过去，那箭斜飞出去，一名兵士咽喉中箭倒在沙场，双手仍死死的抓在箭上。 

林业平拼尽全力射出一箭，再无力射出第二箭，闷闷地将铁弓交还那目瞪口呆的小校。 

不是说林太傅双手废了吗？为什么还可以搭弓射箭？却也不及多问，忙拿箭射向敌军，竟惊见弓柄上淡淡的血痕。 

神驼看到林业平脸色都变得腊黄，心里不由也急了，忙问道：“太傅，要不要传太医。” 

林业平道：“我没那么虚弱，你不要呆在这，下去助战！” 

神驼早盼这一声，逐应了一声挥舞一对铁锤直接就跃下了城墙，冲杀到龙阳身边。 

龙阳砍翻一个敌人问：“你怎么下来了？”幸得林业平那一射，将胡姬逼了开去，龙阳已无危险。 

神驼舞动铁锤唿唿生风：“太傅让俺下来！” 

“混蛋！”龙阳一边奋力杀一敌一边骂。神驼却像没有听到似的自顾砍杀敌军。 

此时，杨盟加派了箭手，以仰射之势射向城墙内的姜军。 

但对方居高临下，他总也吃了大亏。 

城墙之上竖有一面大鼓，一名魁梧的兵士正卖力的挥舞鼓槌击着鼓面，声声震天，激励着姜军的热血澎湃。 

夫战，勇气也。唯有一鼓作气方能克之。 

鼓声与士气通常是联在了一起，振奋人心的鼓声在激战中无疑也占据举足轻重的地位。 

在这两军激战的紧要关头，竟有一只利箭从空飞来，不巧正中击鼓将士的后胸又从前胸穿过，那人强咬着牙又奋力击了一阵终于倒在业平的脚下。 

此时，无论城上或者战下战势愈甚。突然停止了鼓声，众人一呆之余又有姜军倒在了血泊之中。不过很快，鼓声又重新声声响起，重新激起了将士的士气。 

龙阳猛然瞥见巨鼓之前那个白色孱弱的背影，不由心里一惊，吼道：“神驼，去把林业平换下来！” 

他那双早已重伤半残的手，岂堪击鼓之痛，难道没人击鼓了吗？ 

神驼杀得正爽瞟了一眼林业道嗡声嗡气地道：“陛下，击鼓太也气闷不如杀敌爽快！” 

龙阳怒急砍倒了几名杨军跃到神驼的身边，与他背靠背而战：“违令者斩！” 

神驼气恼的咬牙杀翻身边的敌人，奋力向城墙边挨了过去。 

杨盟听到敌方鼓声忽停又起，心下疑惑，不由抬头看去。见到林业平击鼓时不由吃了一惊，暗想：受了血魔琴之伤居然还有能力击鼓？吼道：“胡姬！” 

胡姬远远听到，回头看了一眼将手中银鞭横甩而出。杨盟跃起身来在银鞭上一点飞上了赢州的城墙，手中长剑同时横扫而出，瞬间砍倒了附近的十多名兵士。跨上一步捏住了林业平的右手冷笑道：“美人，你这双手如今就像刚出生的婴儿般脆弱，我这么轻轻一捏你就会痛得死去活来！”说完狠劲一捏。 

岂料掌中一下刺痛后紧接着就是一阵酥麻从手心传到遍了全身。 

此时，击鼓带来的巨痛已经痛得林业平几乎麻木，纵使杨盟这一捏再痛也完全没有了知觉。冷声道：“杨盟，如果一个人吃了那么多亏还没有学会提防对手，那么不是笨蛋就是蠢货了！你小看了我！” 

杨盟只觉手越来越麻，不由放开了林业平的手，却见掌心正有一滴黑血缓缓流出。嘎声道：“你下毒？” 

此时，城内守军已发现了杨盟，逐已执矛赶了过来。 

林业平道：“礼尚往来！” 

鼓声再次响起，虽说击鼓的人已痛得没有了感觉，气势却毫无弱下。 

姜国兵士此次出征的多数是征过魔国的兵将，林太傅的事也大有听说，此时见他竟能忍下巨痛击鼓，无不士气大振。 

杨盟做梦也想不到林业平也会用毒，盛怒之下竟握剑向他刺去。 

林业平只感背后隐有寒气袭来，却不闪避坚持让鼓声阵阵.......


二十四，问仙 

似乎，生死存亡只在一瞬间。 

神驼已冲至城墙边，发狠般挥舞着一对重锤击打着身边的杨军，以壁虎爬墙功向城顶攀去。 

龙阳一边攻杀敌军，一边关心着神驼是否已攀了上城墙。猛然惊见杨盟持剑欲杀业平，心猛然间缩紧。向前挥出一剑，一股极强的剑气裹起一阵沙土飞扬，让人睁不开眼。 

得此机会，龙阳掠身而起踩着众人的脑袋，挥剑扫开射向他的疾箭，最后在爬了一半城墙的神驼头顶上一点借力跃上墙去，劈剑抵向杨盟刺向林业平的剑尖。 

此事，只是电光火石一瞬间而已。 

杨盟本以为此时定可以毫不费力的将林业平斩于剑下，岂料他中毒之下速度大不如前，正当他剑尖终于碰到林业平的衣服时，一道银光撞在了他的剑尖上，竟尔将剑荡了开去。 

“杨盟！”龙阳长剑当胸一挥，斜向下握于身前：“欺负一个双手有伤之人算什么英雄？” 

赶至的姜军见国君离杨盟极近，唯恐误伤便无人再敢上前，只持矛将杨盟围在中间。 

杨盟冷哼一声却不回答，反手在自己身上划了一剑，以剧痛顶抗越来越麻木的身体。双手握剑举在自己额前，准备迎战。 

那就，让他们来一场君王对君王的单一较量吧。 

龙阳握剑的手紧了紧，杨盟嘴角勾起一抹冷笑。 

两柄剑，在阳光下刺着人眼。呼吸倾刻间沉重，竟是王与王之间气与势的较量。 

林业平仍在击鼓，却已半昏迷，眼前只有那面大鼓，耳边只有阵阵鼓声。他已看不见，听不见其他，魂游天外........ 

如果自己有子，如今该有龙阳这般大了吧？不知为何杨盟在这生死关头想到的竟是自己的子嗣，却没有第一个想到杨国。但如果把杨国交给自己那生情柔弱又儿女情长的弟弟，那今日姜国的处境未必不是杨国他日的处境。 

为了杨国，他不能死！ 

咬破了舌尖让一股血腥夹着一阵剧痛汹进心里，神智渐复。好在，林业平下的毒并非什么奇毒。 

自己处心积虑，不想竟会死在这么一个弱不经风的人手里！ 

“来吧！”杨盟咽下一大口血。 

正当杨盟用最后一口气力在保卫自己最后的尊严时，一条银鞭神不知鬼不觉的出现，狠狠的一鞭抽在了龙阳的脸上，瞬时在那张英俊的脸上留上了一条粗粗的血痕。 

龙阳正全神盯着杨盟，他一定要擒住他，不管能否迫得杨盟退兵投降他都只有这么一个机会，却没有防备突然出现的银鞭。听到破风声本能的转头避让时，已狠狠地挨了一记。 

紧接着第二鞭震开围攻杨盟的姜国兵士，众人只觉眼前一花，一位全身黑衣的女子已立于杨盟身边。伸手从怀中取出一颗药丸送入杨盟口里，挥动银鞭成一个银圈，让人近不得身之际已抱着杨盟的腰跃下城墙。 

城下诸姜国兵士亦高举兵刃砍杀坠下的两人，岂料那女子竟不落地，银鞭抖得笔直在地上一点又向前掠上几丈外的战马，纵马离去。 

杨军众军看主帅已退，故而纷纷追随退却。 

姜国士兵见他们逃得狼狈呼喊着追扑过去，领头将领举手大喝道：“穷寇莫追。”众将方才停下，面面相觑竟不敢相信此战竟是胜了，沉默了许久后皆纷纷举矛欢呼雀跃。 

余风过后，唯留满地尸首.......... 

此战两国都损失严重，姜国虽说小胜一场，但也无力进行反攻。而杨国亦退兵一百里，以谋后援。 

血腥的战争后，竟突然平静了下来。 

没过两天赢州的百姓又从家里走了出来，开始过以前那种和平的日子，城外的血腥仍未散去，大战却似已离他们很远。 

此战虽说小胜，但龙阳清楚杨盟为此准备了十多年不会就这样罢休，待他集聚了后援肯定还会再来攻城。 

然而姜国的后援却又在哪里？ 
他已无援兵可派....... 

姜国本就比杨国弱小，无论领土还是人丁或者财物皆不如杨国。虽说自己刚刚攻战了魔国，但因魔国大战后也损失不少兵力，如若再战自己实难取胜。 

他只有沉住气，杨盟这次损失也不比他少，相信他若想集聚后援也并非易事。 

不管怎么样，自己现在还有魔国与姜国的兵马在手，杨盟只有他自己的国家。 

再战，此时对两国君主来说已不能轻下决定，不然不等他们战至最后就会被人趁虚而入。 

从来，鹤蚌相争,渔翁得利。 

龙阳叹了口气，姜国战事虽让他忧心，而赢州行宫里某间房里的人却让他心痛。 

一天一夜了..... 

“这样有感觉吗？” 

刚走进屋子，便见太医站在床边，手中执着一根细长的银针在太傅的指尖逐个刺下，边刺边问。 

林业平的声音却是那么平静，似乎事不关已一般：“没有。” 

本以为他会大闹，但从战场自己从他手中取下鼓槌后他就如此平静，竟似全不在意一般。 

“太傅，请把右手伸出，老夫再试一试......”太医还在试，龙阳走了过去。 

“磕见陛下！”五六位太医及侍从齐齐跪下。 

龙阳摆了摆手问：“平身......诸位卿家，太傅的手如何？” 

几位太医互望了一眼，最后一位叫陈良济的太医道：“回禀陛下，太傅的双手只怕从今而起便如同废了无异......” 

龙阳双眉紧蹙看向床上的人，他竟可以这么平静。 

“陛下，不必再为业平费心，比起死在战场上的将士们，业平要幸运得多。” 

一句话，说得龙阳的心里痛了又痛。想说些安慰的话，竟不知该说些什么。 

“就没有法子了吗?”龙阳闭了下眼，强忍回几欲夺眶的泪坐到床边，握起那双软软而冷凉的手，泪已在眼中滚来滚去。 

难道从今而起这双手真的废了吗？再也不能动了吗？龙阳捧着那双曾经能奏天仙之乐，能七箭齐发的手放进口里用使的咬着，将那玉似的手指咬出了深深的牙印，渗出了丝丝血痕，只盼它的主人能感到一点疼痛。 

但却是失望，林业平脸上不见一点痛苦，难道再也没有感觉了吗？龙阳不死心的狠劲咬下，似觉他右上中指上似带有什么东西。 

留神一看，却见一圈细细的银环套在业平的中指上，不禁愕然，小心的取下拿在手里问“这是......” 

林业平眼中闪过一丝狡黠道：“这就是杨盟中毒的原因。” 

银环很细也不知什么材料做的，环中有一个圆圆的细孔，如不细看几不可见。 

却听林业平道：“可惜只能用一次，一次后就废了。” 

龙阳抬起头看向他的脸：“哪来的？” 

业平淡淡地道：“业平双手受伤，自知已无力自保。便请了姜都成的首饰师傅做的，环内空心置有银针.........”笑了一下又道：“本来是没有毒的，只是这次和你到这儿来，为防不测所以业平就在银针上涂了毒蛇的毒液。想不到竟真的有用......” 

龙阳的心一阵赛过一阵的冰冷，看向业平的眼中已满是痛苦。他只想给他幸福，可是他给他的到底是什么？那样原本单纯善良曾经不知钱为何物的他竟学习了提防别人和借机谋害别人。他毁了他吗？是他让他认识了人心的险恶，是他让他认识了战争的残酷？ 

“龙阳，不管怎么样，从今后而业平都会和你站在一起共抗杨国。”看多了，见多了，反而不再觉得战争的血腥，剩下的只有对君对国的爱戴。 

龙阳将头埋进业平的手里呜咽出声，心里百味横溢，却说不出话来。 

业平道：“是因为让杨盟跑了吗？他跑不了，业平相信君王一定可以杀了他击败杨军，为国为民你才是真正的君王！” 

龙阳再也忍不住，红着双眼抬起头冲着几位太医吼道：“不管怎么样给朕治好太傅的双手！” 

一名太医上前道：“启禀陛下，微臣听说在南固有一座天山，山中居有仙人道号太乙，传闻此太乙仙长最能治愈灵物魔魂之伤，陛下何不带同太傅请去求医？” 

龙阳道：“果真如此？” 

那太医道：“微臣不敢欺瞒陛下！” 

龙阳点头道：“不管怎么样，只要有一点机会朕都要去试一试。” 

业平道：“业平自已去便行，陛下不必同行！” 

龙阳怒视了他一眼：“你一个人怎么去？” 

业平垂首看着自己的双手叹道：“此时战事正急，你怎么能离开赢州，莫让业平成为姜国的罪人！” 

龙阳冷冷一笑：“虽说此次战事姜国没有大胜，但杨盟也讨不了好去。想要再集聚兵马立即来攻，他杨盟没有几个月的时间未必办得到。” 

业平倔道：“业平自己可以去，不管怎样，你都得留在赢州。” 

龙阳大怒，吼道：“别罗嗦！传朕旨意，从今日起一律不得出战，杨盟若是来攻，全给朕把箭尖涂上毒药射他个人仰马翻！备马！千里良驹！” 

折回床边，伸手抱起林业平大步走向门外。林业平奋力挣扎想挣脱他的怀抱，龙阳沉着脸，双臂箍住他的身体硬将他抱出门外抛上已然备好的马背。 

林业平一得自由手腕便在缰绳上一缠，双腿在马腹上踢了一下，喝道：“驾！” 

黑马得令，便如一阵风似的疾驰而去。 

龙阳满脸怒色，随手抓起一边的一圈长绳，大呼一声向黑马疾驰的方向抛去，但见绳索飞扑而出缠住了业平的上身，马速却仍未停下，整条长绳被拉得笔直，随着马速奔驰，将龙阳拉了出去。 

这刺激精彩的一幕，让一旁的将士莫不看得目瞪口呆，隔得半晌方暴出一声震耳欲聋的吼声：“好！” 

林业平听得呼呼的风声，回头去看却突然间被绳索套住了身子，只眨眼间龙阳已拽着绳子飞扑了过来坐在他的身后，双手圈住他的腰，在他耳边大口大口喘着粗气：“我俩前世今生的缘，你跑得了？” 

黑马虽然神骏，但也日夜奔跑二天二夜后方才到达古城南固，一入南固城，但见文香飘墨，放眼尽是书卷字画，来来往往随处可见各国来此求学的学子，便是连街上担浆卖水的小贩竟然都能识文断字，孔子，墨子等之学说著作更是随处可见，题词字画更是处处可闻，便连茶馆酒肆也是尽闻之乎者也之音。 

林业平笑道：“竟有如此妙处，不知陛下可曾来过？” 

龙阳脸上一红：“读书.....嘿嘿，我有太傅不用来这.....” 

林业平摇了摇头跳下马来，站在路旁望尽文人雅态不禁满心欢喜。 

“怎么？”龙阳牵着马走到他身边：“喜欢这？等天下太平，我定与业平来此长住。” 

林业平笑笑却满是不信。 

本以为来到南固不用打听都可以找到天山，找到太乙真人求得灵药，岂料一路打听竟尔没人知道有太乙真人此仙。 

不过总算在一卖柴老汉处听闻天山所在，二人寻了一个客栈，安置好黑马，开了一间客房暂时歇息，准备明日去登天山。 

据老者言道，天山离此十多里地，山高入云宵，山顶白云茫茫，疑为神仙之所。山间有小道，但只到得半山。从山腰开始，山势垂直陡峭无路可觅亦无攀爬之所，而传说几百年来，便有一位道骨仙风的仙道在山顶修行。 

这仙道是太乙仙长吗？龙阳不知道，老者也说不清楚，但不管怎么样，龙阳都会去。 

因业平双手不便，二人饭食都是令小二端进房里吃的。当龙阳将饭菜喂给业平时，他竟是满脸通红，羞涩无限。 

直挠拨得龙阳神不守舍，但想到明日还要去登天山，忙定了定神认真的给他喂饭喂茶，心里却是下定了主意，哪怕林太傅从今而起双手便废了，自己也会给他喂饭喂水直到天荒地天的那一天。 

本来是下定了决心去登天山，岂料天山竟比他们所想像的都要高峻，爬到山腰天已过午，抬头望到山腰以上那耸入云宵的石山，竟尔与天相联。 

纵使，龙阳好手好脚想登此山已是不易，何况若是带上自己岂不更加危险无望？ 

业平摇了摇头喘息着道：“龙阳，回去吧。” 

龙阳扶业平坐在树下休息，看着他气喘吁吁：“如果，龙阳不来。业平可会放弃？” 

业平一怔，会吗？不，绝对不会！ 

龙阳看出他的心思，笑道：“看，业平自己是不会放弃自己的，为什么会因我就放弃自己？” 

业平望了龙阳一眼，长长的睫毛扑了扑轻叹道:“你身为国君，岂可为了业平冒此大险？” 

龙阳在他面前蹲下身子柔声道：“现在，我只想为我自己活一次！” 

两名青衣小道童从山那边转了出来，一瘦一胖，一位担柴，一位担水踏歌而行。 

却是道骨仙风，大袖飘飘，端的不凡。 

龙阳迎了上去问道：“二位仙长请了，请问寻找太乙真人可有路径？” 

当前的那位清瘦的道童怔了一下，跟在他身后的那位略胖的道童已问道：“你们找他何事？” 

龙阳道：“道长可否为在下引路？” 

那位清瘦的道童已道：“师弟走吧，师父吩咐不得随意和人说话。”说完，绕过龙阳向前而去。 

“是。”那略胖的道童应了一声紧跟其后。但见歌声飘飘，人已杳杳....... 

龙阳不死心的向前走得几步又折转回来，宽慰业平道：“业平，听到了吗？太乙仙人果然就在山上。” 

业平笑笑微点了下头，心里却是伤心又绝望。太乙真人都明令弟子不可与外人说话，怎会又相救于他呢？ 

龙阳却不死心，稍做休息后从身边取出那根曾用来套住业平的绳子，系在业平的腰间道：“我拉你上去。不管怎么样，我都会把你带上山去。”说完，将绳缠在自己腰间走到崖底，双手扣住崖上的凹凸不平之处向上攀爬。 

林业平见他如此，心里已是满满的感动，便也不再多言顺着他用借双腿蹬力慢慢向上移。 

但这双没有半点感觉的手却让他无法可施，唯有将双腕交错的搁在崖上借力。如此，没多久双袖已然被尖石磨破，很快便已血肉模糊。 

龙阳猛然看到，低头叫道：“业平，你不要爬，跟着我往上使力便行。” 

林业平笑笑道：“龙阳，莫不是你也看不起业平？” 

龙阳读懂了他的坚毅，用力点了一下头：“我相信你！” 

此时，已近山顶，眼前已然白云飘渺。龙阳的双掌已然粘满了碎石和血污，每在崖身按上一掌都留下一个深深的血印。当业平苦撑到此时，见到的竟尔是触目惊心的血掌印，心里总是一遍一遍的为他疼痛。 

自己该放弃么？ 

“龙阳！”鼓起勇气向上大吼：“龙阳不要再爬了！这双手废了就废了！不值得你如此！” 

龙阳垂头向下骂道：“放屁，林业平你说什么？你全身上下都是我的，我不准他从今天起成摆设！我还要你在战场上给我击鼓！” 

泪瞬间从眼中溢出，一种感动从心底涌出。何谓生死与共君同？业平瞬间明白。 

他不仅仅是姜国的王，他其实早就是他的王！他占据了他整个身心，所以，自己才会在战场上因他而急，所以才会不顾一切的为他忍痛击鼓！ 

若你死，便是我亡！ 
如若为你，甘担杀戮天下的罪责！ 

业平不再多言，以手肘印着龙阳的血痕步步向上。 

已近崖顶，夕阳西下......龙阳抬头望望似乎近在眼前的太阳，长长的疏了口气，擦去额上密布的汗珠。 

岂料脚下突然踩空，竟尔向下逡滑。 

业平叫得一声：“龙阳！”便见龙阳已滑至身旁，忙伸手去拉。可是那双无能的双手已无法拉住龙阳的身子，眼见他擦着自己的手边直往下掉，急中生智忙伸出一只腿来在龙阳身上一挡推向崖身。 

龙阳急坠间突然碰到了崖壁，忙伸手忍痛扣住凸出的一块岩石，心急如焚的望向业平。 

却见林业平因适才的动作，手腕从攀着的石壁处松开，在拉力之下直向下坠落。 

龙阳大惊之下不急细想，忙一把拉住身上绑的绳索，心在瞬间痛得发抖：“林业平.......” 

难道，竟因自己的固执却要害他命丧于此？ 

林业平得他一拉，悬在了半空，抬头便见龙阳急切的神色，勉强笑道：“业平没事。” 

龙阳急着汗泪交流：“业平，都怪我！” 

业平轻轻摇了摇头道：“不，业平感激你，纵然死在这儿也无怨无悔。” 

“不许说死！”龙阳急得大吼，但支持两人的岩石似乎在他的手里轻响了一下，龙阳心里一沉，不由回头望了一眼。 

业平看他回头心里便已明白，说道：“放手罢，龙阳。” 

“不！”龙阳深深的看着他，心下给自己下了个决定：“要死，一起死！” 

“你还有姜国！”林业平无力地笑笑。 

龙阳嘶声道：“我无能为力！今日........只能和你一起死！” 

业平欢畅的笑了：“有你这句，业平已经心满意足。”说刚出口，手腕插入腰间的绳索间，咬牙拼力一挣，本来就已磨损严重的绳索瞬间便断。 

龙阳眼见林业平挣断了绳索直摔了下去，竟觉心也瞬间随他一起而去，大吼道：“不！”松开了紧抓着的岩石向他扑去..... 

在这千钧一发之际，适才那两位道童竟尔脚上各御了一柄古剑疾飞而来，各抓住一人置于自己剑上向崖顶飞去。 

御剑飞行，宛如乘风。 

没多久到得崖顶，龙阳二话不说笔直的朝两名道童跪下道：“多谢二位。肯求二位带龙阳和业平去拜会尊师！” 

他竟肯为了他屈下那高贵的膝，业平的眼转到龙阳的腿上，张了张口欲言又止。 

二位道童躲身行礼道：“师尊已等候多时，施主请随贫道来。”说完当前引路，龙业二人跟随在后。 

其实山顶却不如想像中那么荒芜，竟是树木繁森，绿阴成片遮天敝日，鸟鸣于泉，溪流湍湍。业平问道：“请问二位道长，山顶有泉为何还要下山担水？” 

那名略胖的道童道：“师父嫌山顶的泉水不及山下的泉水清甜......施主，请！” 

又走了一段碎石小道，面前竟出现了一座松木道观。推门而入便见一位仙风道骨，长须及胸的道长盘腿坐在莆团上面对着他们，却是微闭了双目。 

二道童引他们进去后，自觉垂手立在一边，不声不响。 

龙阳和业平见他们如此，也不多问。 

许久，那道长睁开双目向龙阳笑道：“姜王果然来了。贫道太乙有礼了。” 

龙阳走上一步扑地跪下：“仙长即然知道龙阳今日要来，想必也知道龙阳为何而来，恳请道长成全。” 

太乙转向林业平问：“林施主呢？” 

林业平笑笑走上一步去扶龙阳：“一切随缘而已，万事皆由天定，半点不由人。” 

而龙阳一动不动的跪在地上，竟不起来。 

业平道：“龙阳，我们回去吧。” 

龙阳望向他道：“我长这么大从来没有这般求过人，事在人为。业平，现在我只想你好好的。” 

太乙真人微微点了点头，吩咐道：“清微吾徒，去将东西拿出来。” 

那名清瘦的道童应了一声，转身出门。很快便又回来，手中已多了一只盒子。 

很普通的一只盒子，打开来看竟尔光彩夺目。 

盒内竟是两块五色绚烂耀眼晶莹剔透如同鸽卵大小的石头，太乙真人起身执拂尘在盒面上一扫，两块石头顿时收却光茫，但仍晶莹如玉。 

在众人目瞪口呆之即，只听太乙真人道：“林施主，请将双手伸出。” 

业平茫然的伸出双手，太乙将两块石头取出每只掌心各放一块。但见五色光闪闪，二块灵石瞬间化入他的掌心。 

业平一怔之下，竟从掌心隐有痛感传来，不由吸了口凉气，却是又惊又喜。 

他的手，竟真的可以动了。 
龙阳喜极问道：“请问仙长，是否已经复恢和以前一样？” 

太乙笑笑摇头道：“非也。此石乃女娲昔日补天时后遗，名日女娲灵石。千年难遇，贫道有幸得此二块已是莫大天恩。如若想要施主双手如莫被那魔物所伤之前一般，尚还须得一十八块方够。” 

业平道：“能恢复如此，业平已是感激莫名。” 

太乙点了点头，向清微道童道：“清微童儿，你送二位施主御剑下山吧。” 

“是。”清微应了一声，向二人摆手道：“施主请随贫道来。” 

待龙业二人随清微离去后，太乙真人突然对那名略胖的道童道：“苍古吾徒，尔可下山了。” 

“师尊。”苍古大惊忙双膝跪下道：“弟子善未学成，岂能下山？” 

太乙不慌不忙地说：“入世，也亦是修行，不入红尘岂敢言看破红尘？何况尔此次下山肩负着寻找其余十八枚女娲灵石的任务。” 

苍古抬头道：“弟子不明。” 

太乙道：“向来凡物都是人找物，灵物皆是物找人。苍古与此等灵物有缘，唯尔方可找到，借此成全尔一段千年后的师徒之缘。” 

苍古听罢，恭声道：“谨尊师父吩咐。”



二十五，难题 

转转半个月过去了，业平的手虽说没有恢复到如同未曾被血魔琴所伤之时一般，必境比起无知无觉要好得很多。 

杨盟在那次攻城后一直没有动静，龙阳每日亲自参与操练兵马不敢有所怠慢，故而也极少和业平有时机会独处，有时实在想了，也不外匆匆说几句话又投入各种繁琐的战事准备中。 

敌强我弱，龙阳真是半点不敢松懈。 

这日夜已深，龙阳仍和诸将在行宫中商议明日的预防事宜，忽闻行宫前的巨鼓让人敲得震天响，随后有人高呼：“都城急报！” 

却见一名小校大步奔来扑地跪下将一折奏疏举在头顶道：“都城急报，请陛下御览！” 

龙阳心里一沉，忙大步走过取来一看，竟尔脸色大变，原来老姜王已病势沉重，将不久于人世。故而急招龙阳回都城。 

再见那名小校满面灰尘神色疲惫，可见定是一路换马飞驰而来。那么老姜王的病势定然已是十分危急。 

“你出城已几日？”龙阳心急莫名。 

那小校道：“回禀陛下，未将离都城一路更换马匹不敢稍有耽搁，到得赢州如今已是第八日了。” 

“第八日.......”龙阳双瞪圆，吼道：“立即备马，朕连夜赶回都城！”说完，返回案前，凝神思虑。 

如果现在自己离开了赢州，杨盟会不会趁虚而入？目光一一扫过诸将，立即吩咐道：“张将军，牛将军，司马将军。” 

“未将在！”三人闻声从坐椅中起身静候王令。 

龙阳道：“朕离赢州后，三位全权负责赢州一切战事。有道是将在外君命有所不授，其间如若杨盟挥兵来攻，三位可随机应事不必向朕禀报。” 

三人闻令不由一惊，这可是全权的放权，古往今来几位帝王有此胆量？难道龙阳就不怕他们有异心反戈投降杨盟来攻打姜国么？却见龙阳目光中却是信任满满，莫不感激莫名齐跪下道：“未将愿以死相报陛下！” 

龙阳取出三块将令置于桌上道：“朕会尽快和朝臣们商议向其他国家求援一事，三位将军只需保住赢州便可。这是朕的兵马将令，三位将军可每人各执一块。” 

三人齐声道：“未将誓死保卫赢州，城破人亡。”说罢，三人上前各取了一块令牌收入怀中，眼中尽是泪光。 

有这般令人敬服的帝王，哪怕最后战死沙场又有何防？ 

龙阳的目光一一转过各位将领，最后落在林业平身上道：“太傅随朕一起回都城！” 

此言一出，诸将无不暗露笑意，皆想，还好陛下善解人意把太傅带走，不然如此谪仙般人物留在军中如若有什损伤，还得担老大的干系。 

业平不满的道：“臣请陛下让臣留守赢州。” 

龙阳在桌上一拍喝道：“君有所令，臣不敢违。再说业平此次与朕回朝，龙阳还有不少事须要太傅相助。” 

业平知道，其实他是怕把自己一个人留赢州会有凶险，故而想将自己带在身边保护自己。虽说是一番好意，自己心里仍有不甘。故而叹了口气，不再多言。 

此时已有兵士入内禀道：“陛下，车马已备好，请陛下随时起驾！” 

“好。”龙阳起身，看了业平一眼大步而出。 

马车连夜飞奔，龙阳虽说一上车便躺在宽大的车厢内布置好的被褥上，但却迟迟没有睡着。 

连续多日的繁忙，早已身心疲惫，可是他却总是睡不着。 

业平就在车内，却是盘膝正坐微闭双目。 

“你想当道士啊？”龙阳坐起身子，笑嘻嘻的问。 

业平眼也不睁道：“业平本来就是道士，陛下莫非不知？” 

龙阳道：“你心事太多，不适合当道士，还好你还俗了。不过，你在诸将面前不违我令，保存我帝王的尊严，龙阳很承你的情。” 

业平冷冷扫了他一眼的道：“其实陛下是认为业平没有自保能力，所以去哪儿都想把业平带在身边是吧？” 

龙阳一怔，为何一定要带他同归都城，自己倒也没有细想只知道就是自己去哪儿就想带他到哪儿，他答应过自己，无论如何也不会让业平离开自己的眼前。听他这么一问，便说道：“你忘了我说过我去哪都要把你带着，哪怕我去死。” 

业平道：“业平不想成为陛下的累赘。” 

龙阳摇头道：“我只是爱你。” 

业平叹道：“你把赢州这么放权给他们，你放心？” 

龙阳笑道：“这你就不懂了吧？哈哈，其实我若回都城，他们干什么我又没有那么长的手来管，如果他们真的想背叛我，我又能有什么法子？可是我这么一说，他们就算死也不会背叛我，背叛姜国。哪怕他们反了，他们手下的将士也决对不会答应。有时候，推心置腹要远比声色俱厉来得能让人对你死心踏地。”心里暗想，太傅，这点你还嫩呢，还得跟我学。 

业平一愣，恍然：“果然不错。” 

“当然不错。”龙阳说着，突然伸身在他手臂上一拉。 

业平未及防，一下就直摔到龙阳身上。刚想起身，却已被龙阳双手双腿的攀在身上紧紧抱住，不禁惊道：“龙阳，不可胡来。” 

龙阳微微一笑咕哝道：“我只是想抱着你睡而已，这些天我累都累死了。业平你想到哪去了？” 

果然，他话一说完竟真的闭上眼睛睡去。业平满脸通红，真不明白自己最近为何只要他一近身便会想到那事上去。 

难道，自己真的变坏了........ 

车外神驼赶马的声音一声大似一声，林业平听着皮鞭挥起的声音，马匹奔跑的声音久久不能入眠。而抱住他身子的人却早已睡着鼻息沉沉。 

看来，他真的是太累了......伸手在他搁在自己肩上的头发上摸摸了，静静躺着让他靠着自己熟睡。 

睡着的龙阳，却仍是一副大孩子样，又甜又美，手指滑过那张留下了一条鞭伤的脸颊，心里不由为他心疼。 

虽说这条伤痕，让原来阳光而孩子气的龙阳变得成熟严肃许多许多，但这么狰狞的伤痕留在他的脸上，不免还是让人替他感到心痛。 

为了快速回姜都城，龙阳每到一处驿战都会让人更换快马，昼夜不停，在短短六天七夜内便赶回到了姜都城。 

老姜外寝宫外，黑压压的跪了一地的人。龙阳心里一惊更是加快的脚步直接奔进了寝宫。 

与外面不同，在寝宫内除了几位内侍宫女外，只有离太后和龙葵二人。 

龙葵一见龙阳，立即迎了过来，当看到龙阳脸上的伤痕不禁脱口问道：“哥哥，你的脸？” 

龙阳道：“妹妹，父王怎么样了？” 

龙葵泪水涟涟，垂首不语。 

龙阳越过她，直接扑到床边。 

父王比他离开时瘦了很多，双眼都凹进了眼眶里,脸色腊黄,看到龙阳回来无力的笑笑:“阳儿，赢州还好吗？” 

龙阳眼中已有泪水滚来滚去，点点头道：“上次战事后，杨盟还没有派兵来挠。” 

老姜王轻叹道：“唉，阳儿。如果他一直时时派人来挠倒也不怕了，最怕就是这种风平浪静中猛烈的狂风暴雨，那将会是风雨雷霆啊。你，你如今怎能回来呀。” 

龙阳哽咽道：“儿臣已派张，牛，司马三位将领督守赢州，不会有事的。” 

老姜王道：“张将军遇事冷静机智百出，牛将军有勇，司马在三人中最得将心。阳儿如此安排甚好。” 

龙阳道：“父王，你怎么了？” 

老姜王道：“人老了，便是病多，生老病死乃人之常情，阳儿不可太悲。” 

“父王！”龙阳突然伏在老姜王身上嚎啕大哭，直如孩子一般。 

老姜王也是极是难过，伸手一遍又一遍的抚摸着龙阳的头。他还是个孩子，可是因为身在帝王家，却过早的承受了这么多。 

一时之间离太后，龙葵，诸内侍无不抽泣。 

正当众人哀哀哭泣之时，忽闻一阵琴声悠扬飘来，似叹息，似抚慰又似清露湿花瓣，春风拂树梢，柳枝扫过水面波纹圈圈，众心心神皆宁，息神静听。 

这如仙乐般的琴音，曾在宫内回旋，而今已是许久许久未曾听闻。一曲奏罢，众人已收却了泣声。 

姜王笑道：“朕似乎许久未听太傅抚琴了。” 

“业平。”龙阳回头，便见林业平坐在外屋的烛光下，面前的琴台上分明放着一把筝。 

此时起身走进来，跪下道：“微臣打挠陛下安宁，实乃死罪。” 

老姜王笑道：“得闻太傅雅奏，令朕浑身舒畅何罪之有？太傅的双手全愈了吗？” 

其实，适才抚琴，仍感到阵阵刺骨之痛，却是咬牙拼命而已。此时姜王问及却道：“谢陛下恩宠，已然好了。” 

老姜王额首道：“这便好。业平你平身到朕这边来。” 

业平起身走了过去，老姜王问道：“业平，朕问你，如果有一天，需要你为阳儿去死，你可愿？” 

龙阳一惊抬起头，心里却不明为何父王这么问，以他对父王的了解，是绝对不会无缘无故的问这样一句话，这对他们来说都太骄情。 

同生共死，为谁生，为谁死明摆着的。 

果然，业平已斩钉截铁的说道：“业平愿意！” 

老姜王长长的舒了口气道：“阳儿，这便是你的福气，也是姜国的福气。” 

“呃？”龙阳一怔不明所以。 

老姜王却道：“朕饿了，把粥端来吧。” 

龙阳叫了声：“父王！”泪却已在眼中滚来滚来，抬头望了眼离太后，却见离太后正向他点了点头，眼中的泪水已止不住吧嗒吧嗒滴掉了下来。 

却是期待很久的一种幸福和满足，在这种情况下突然得到认可，心里又是酸涩痛苦。 

在姜国，但凡长辈膝下有子，子又娶得有媳，一旦长辈病重将离世而去回光返照之时，一定会吃下由儿媳亲手喂到口里的一碗白米清粥。 

果然当侍女将早已备好的粥端过来时，老姜王道：“给他。”说着目光转到了业平的身上。 

业平并不知道姜国这种习俗，故而当宫女将粥盛在玉碗中送到他面前时不由一愣。却见龙阳冲他点了点头，然后满脸期待的望着他，便接了过来。 

“业平。”龙阳道：“坐下，给父王喂粥。” 

业平在床边坐下，用一只小银勺打起一勺粥送到老姜王的唇边，眼看着老姜王吃了一口又吃一口最后竟将整碗粥吃尽方才摇头道：“业平，从今起，你也管朕叫父王吧。” 

这话，业平再蠢再呆也听得明白。 

龙阳看他愣住，便道：“业平，给父王磕头。” 

业平虽说对今晚的事感到不解，但仍跪下给姜王磕头。又听老姜王道：“给母后磕头。” 

待业平依言给离太后磕完头，老姜王道：“业平，再为父王抚琴一曲吧，父王累了。” 

“是。”业平起身走到琴台，疏展手指在琴弦上一划，按弦而弹，回弦婉转。似如群花争春，争芳斗妍，似见彩蝶翩舞，鸟鸣其间。渐渐的蝶鸟归去，春残花落，但闻雨声萧萧，红了樱桃，绿了芭蕉....... 

天边，一颗流星拖着闪闪的尾巴从空而降，烧了一半的残烛摇得两摇终于熄灭。 

寝宫里顿时一片哭声响起，一名内侍小跑而出站在宫外高呼：“老君主仙逝，群臣跪送！” 

此时宫里已敲响起声声丧钟，众人无不悲泣出声。 

林业平双目缓缓闭上，两串晶莹的泪珠从眼睑处掉落，滴在了琴身上，琴音仍在袅袅.......不想他在临死前，竟成全了他们........ 

老姜王下葬那天，纸衣白幡铺天盖地，满朝君臣尽皆缟衣前往送葬，城里的居民也尽着素衣素服自发的跪在长街两旁送别他们仁慈亲和的君主离去。离太后由龙葵搀扶着站在高高的宫墙上，看着灵车缓缓远去，早已泪流满面，泣不成声....... 

不是，约好了虽不同生定要共死的吗？怎么他自己却先走了...... 

老姜王的葬礼结束后，龙阳强压下心里的悲痛，重新打起精神。他没有更多的精力为父王一直悲伤，他也没有权力一直颓废，他还有很多很多的事要做，多得他自己都万分痛苦。 

不是说为君好吗？怎么到他为君的时候，连哀悼亲人的时间都没有。 

这日正殿议事，商议的便是请求援兵的事。经过宰持重臣们唇枪舌剑的一番说词，权衡厉害后最终决定派古万臣为使者出使齐国向齐王借兵。 

下了朝后，管宜生赶上几步与臣相李南风并行，低声道：“不知臣相可有耳闻？听说陛下与太傅林业平关素十分暧昧。如此长期以往只怕.....” 

李南风捻着花白的胡须斜着眼看他，暗想，此时与杨国的战事正紧，此事无关天下，无关臣民，与人无忧，有什么只怕不只怕？逐笑道：“嘿嘿，老夫听闻大人家里很绪得几位漂亮的哥儿，不知姿色还好罢.......” 

管宜生脸上一红，干咳道：“这个，臣相真是会开玩笑，真是太会开笑了。” 

李南风脸色一板道：“老夫从不开玩笑，大人心里清楚。再说陛下喜欢谁，此乃陛下家事，旁人何必多论？”说罢，大袖一挥大步离去。 

管宜生脸上一阵青一阵白，暗咬牙道，这只老狐狸真是越老越奸诈！ 

事隔一个月，古万臣果然带着齐国的使者莫宴一同归来，可是当龙阳听完莫宴说出齐王的要求后，心竟尔沉了起来。 

而在这一个月内，他也已接到三封来自赢州请求增兵的奏疏。原来他离开赢州没有多久，杨盟便开始攻城，三位将军齐心协力共拒强敌坚守不出。杨盟无法，唯有下令将赢州层层围住。此时早已是缺粮缺箭缺兵少将已不能再拖。 

唇亡齿寒，赢州一旦丢失，对姜国对自己预示着什么龙阳心里十分清楚。 

可是当齐国大夫莫宴说出齐王的要求时，心里唯余的那点期待亦变得淡薄。 

“姜王陛下，我国陛下愿意出兵二十万助陛下击退杨兵。但素闻贵国离太后善长刺绣，天下无双极是难求，我国陛下心甚往昔，欲求贵国离太后三个月内手绣江山社稷图一幅。此外，我国陛下素闻贵国太傅林业平公子琴技高超，可谓之仙乐谪音。我国陛下有意请贵国太傅前往齐国教授宫女们习琴，如若陛下首肯，请在三日内请贵国林太傅随莫宴一起返回齐国，我国陛下当立即发兵以助陛下。待得三个月后，贵国离太后江山社稷图完成，林太傅亦可回归姜国。” 

这两个要求，死死压在龙阳的心里。 

国重，家重，社稷重，他当何去何从？ 

母后和业平都是他所珍爱的人，可是为什么偏要他们在他面前活活受苦。 

父王逝去，母后每日凄哀悲泣，日渐消瘦，自己怎么忍心还要她做这种呕心沥血的事？ 

业平为了姜国早已付出良多，何况此时他的双手仍未恢复。那日强咬牙为父王抚琴，隔了一个月仍时时疼痛，又怎能教人琴技？何况，齐王真的只是要他去教授琴技吗？如今他若一去，只怕此生将再无相见之日。 

左难右难，他到底该怎么办？ 

手中沉甸甸的压着一份刚从赢州送来的奏折，上面已是急迫无比。



二十六，离别 

窗外正是阳光明媚，如此美景业平却独处离太后宫里的一间隐敝的黑屋，悄无声息的听着外面两人的说话。 

他听出了她的焦虑却也听出了她的无奈，论谁都会如此，他不怪她，甚至他还感激她。 

她是姜国的太后，她是龙阳的生母，有些事其实她也不想，但她不得不这样做，这也许就是帝王家的悲哀。 

“龙阳，你为什么不和业平说说，或者.......或者他能帮你。”离太后的声音里尽是无奈。 

许久，方听龙阳道：“母后，我不想让业平知道。” 

“可是。”离太后道：“你能瞒到什么时候？难道就放弃这次的机会。龙阳，姜国在看着你。” 

“母后！”龙阳坚决的道：“孩儿不愿让你们受苦，母后身子虚弱，岂能三个月内绣出江山社稷图？业平为了姜国付出了那么多，岂能再将他置于火坑？” 

离太后道：“那姜国怎么办？国家的百姓怎么办？龙阳，别说三个月内绣出江山社稷图，齐王便是要母后的人头才可借兵，母后也会为了姜国双手奉上！而且母后亦相信业平也会同意。”顿了顿又道：“明天一早就要答复齐国的使者，身为一国之君，你别无选择！” 

龙阳，你别无选择。林业平闭上了眼泪如泉涌........ 

原来，一个人最痛苦的事竟是独自一人假装坚强！ 

夜很快便来临，纵使龙阳万分不愿时光点点流逝，可是想抓住却无能为力。 

从下午起他便坐在这成德殿内，一拖再拖，明天竟已是最后的机会。拥兵可借的不是大齐便是强秦，其它各国不是自己在开战，便是兵弱不足以借之抵御杨兵。 

而秦素有虎狼之称，自己绝对不能干这种引虎驱狼的傻事。 

可是离太后和业平都是他最亲最爱的人，岂能害了他们？ 

手心里满满的汗，却是颤抖着一个字也写不出来。从下午到夜晚，时光流逝仿如鼓声催命。 

握笔的手越抖越厉害，龙阳的额上已滑下大滴大滴的汗珠滴落在锦帛上，这借兵的求援书函他该怎么写？ 

赢州传来的请援奏疏一封接着一封，杨国的进攻一次猛似一次。他对姜国的兵力估计得过高，也对杨国的兵力估计得过低，所以他犯下了一个不可挽救的错误。 

但在杨国的索地和亲咄咄逼迫之下偏又不能不开战，如若示弱一但国威尽失，杨国反悔来攻更是无力以保姜国。 

而今，如不借兵，更有何法？ 

心里压得越来越重，仿似要把心撕裂开来，一阵腥甜涌上喉头从口中喷了出来，锦帛上一片殷红。 

曾记得在赢州时自己曾骗他说，有要事需他相助，岂料竟会应在今日。 

静立在一旁的内侍总管立即端过参茶送上去，关切的问：“陛下，要传太医吗？” 

龙阳浅抿了口参茶便即放下，微摇了摇头道：“不必。朕只是太累了。” 

“可是陛下.......”内侍总管揪心的看着锦帛上的血迹斑斑，心里为这个自己看着长大的孩子心痛起来。 

龙阳扫了眼锦帛淡淡的道：“不许和太后提起。” 

内侍总管小心的道：“陛下，老奴已在明池里准备好热水，陛下不如先回宫去舒服舒服等稍解疲乏再来处理国事？” 

龙阳点头道：“也好，难为你想得周到。” 

明池位于君主寝室之右侧，与君主寝室唯一墙之隔。素来供君主沐浴休闲之所。池内绪得热水，长年热气氲氤，服侍之人也尽是些轻纱薄裙的少女，主要负责在君王沐浴时擦身、侍衣之用，同时也随时准备为君王侍寝。 

故而明池于君主寝宫设有门户通入，但奇怪的是姜国的君主们从已故的老姜王开始到龙阳却没有宠幸这些女子的记录。 

老姜王深爱着自己的妻子离太后。 

龙阳深爱那清风明月般的林业平。 

所以，他们竟然不约而同的视这些美妙女子的凝脂胴体如无物。 

面无表情的任那些轻纱美人为自己脱下身上所有的衣服，然后进入池中，闭上双目靠在池边。 

微温的水轻吻着他的肌肤，暖暖轻轻的感觉像极了某人的身体。 

“陛下！”侍浴少女们跪在池边，任他选取。 

龙阳眼也不睁的挥挥手未意她们离开，一阵细碎的脚步声后明池归于沉静，唯留龙阳一人。 

热气纠缠着白色的帐蔓飘飘轻舞，如梦如幻仿如仙境。 

龙阳放松身体，整个泡在宽大的池内。心里想着林业平的影子，莫名的痛疼。 

他到底该怎么办？ 

江山社稷图三个月如何绣得完？何况母后身体一直不好，自己岂能雪上加霜害了母后？ 

而自己曾发誓要保护业平，又怎么能亲手把他推进火坑？ 

莫非，这便是借兵的代价？ 

家重国重.....如何取舍？ 

舍家让他痛不欲生！舍国愧为一代君王，愧对姜国千万的子民！ 

为什么伤害的总是他身边最亲最近的人？ 

水波微动，似有人在池边波动了水面。龙阳眉头一皱冷声道：“出去，让朕静一静。” 

一声轻响，那人竟尔胆大包天的藐视他的君令下了水，水波轻晃。 

龙阳大怒，睁开双目吼道：“滚出.........林业平！” 

面前的人一身单薄的亵衣，此刻湿淋淋的贴在身上，勾勒出那柔和曲线，长而密的睫毛蒙上了一层水雾愈显得迷迷蒙蒙勾人欲醉。 

水波映着眼波，更添那迷幻的色彩。在这明池的氲氤之气中，更是美如天人初下凡来。 

他竟可以这么美！ 

龙阳叹了口气道：“业平，你这样会很危险。” 

“有多危险？”林业平满面认真，而脸上早已飞起红晕，继而淌到他的面前：“是不是这样？”说着，垂下头吻住了龙阳的唇。 

龙阳只觉两片燥热的唇畔贴在自己的唇上，头脑嗡的一声失去了思考的能力。他只想他不要放开，不由自由的伸出手抱紧他的身子，与他紧紧相拥不想分离。 

好舍不得他离开....... 

用力抱紧似想把他揉进自己的身体里，与他合二为一再也分不开。 

龙阳搂住业平，双手分开他的衣服，摩娑着他光洁的背，闭着眼疯狂的吻着，却不见业平眼中那摸淡淡的哀伤。 

而业平似乎也很激动，竟尔一改往日的常态，紧扣着龙阳的肩饿急了一般吻他的唇，轻咬他的舌尖。 

“业平.......业平........”龙阳心里诧异，不由回想起他欲离开他时和他的那一夜。 

难道.......不会的，绝对不会的，他已严令任何人不得将齐国的条件告诉业平，他平日又深居简出，不接触任何人根本不可能知道这件事。 

但他总要知道的，难道自己真的可以不顾一切的不和齐国借兵，然后眼看着姜国亡国吗？ 

“业平！”龙阳推开他扶住他的身子道：“你听我说......齐国的条件.....” 

林业平道：“要母后手绣的江山社稷图是吧？” 

龙阳道：“不止这些。” 

林业平嘴角勾了勾，淡然道：“还有想让业平去教齐国宫女们学琴。” 

龙阳的眼一下瞪圆，他竟知道，果然他真的是来灌他迷魂汤的：“你........你怎么会.....知道？” 

“我知道你很吃惊么？”业平道：“业平只是不明白，你我之间还有什么不能说的？难道你不相信业平？” 

“不！”龙阳摇头：“我没有权利让你为姜国受苦，你走吧！离开姜国，从哪来回哪去！”说着，顺手从池边拿过长巾围在腰上在池边坐下：“你不是姜国人，不必管姜国这么多！” 

业平睫毛轻轻的掀了掀，他从没有看到龙阳有这么无助无奈过。 

“龙阳，业平答应过父王！”说着站在池内将双手按在龙阳的腿上：“或者齐王真的只想让业平教宫女们习琴的呢？” 

“不可能！”龙阳猛地抬头，甩开他的手：“骗谁？你的双手到现在都还伤着，没有十八颗女娲灵石根本不可能再恢复得像以前那样。还有你看看你这双手，从那次为父王扶琴之后便一直疼着吧？” 

业平轻轻叹了口气，太乙仙人只得二颗都不易，何况自己这等凡夫俗子，想得到十八颗这等仙物无疑是痴人说梦。所以自己从来不去想，便连自己手上的伤也从不和龙阳提及，何况自己还可以用双手做一些喜欢的事，这便行了。 

有他，恢复不恢复以前那样又有何防？没他，恢复以前那般又怎样？ 

“龙阳。”林业平的声音冷又却很严肃：“你真的想让业平走吗？” 

“我......”龙阳抬头看着他：“不......不行。你走吧！” 

林业平道：“而今，你还不明白我吗？” 

不明白吗？不，就是因为太明白了，所以才不想你受伤。可是我这番心意，你却不明白。 

龙阳在心里叹了口气，跳下水里将他一把搂进怀里，深深的吻了下去。 

也罢，如有今朝，便记今朝。 

本部分内容设定了加密,查看此帖需要门票:300  

不想，当业平放下对此事的罪孽感时，两人竟可以真的达到如鱼得水的欢乐。 

....... 

天色微明，龙阳迷迷糊糊的睁开眼，床上已空无人影不由急道：“业平！” 

林业平静立在寝宫的窗前，面对着渐渐泛白的天空。此时听他呼唤，转过头来，脸色苍白：“天亮了！” 

天亮了！分别已在眼前....... 

龙阳抓起衣服走过去披在他身上：“你在窗口站了一夜？” 

业平点了点头：“想不到从这里看，姜都城可尽收眼底。” 

龙阳眼中一阵酸涨，张了张口却不知道该说什么。 

“我该走了。”业平的声音宛若叹息。 

“去哪？”龙阳已猜到答案，却又不甘承认。必境自己还没有下诏不是吗？ 

业平一笑道：“齐国！” 

“不！”龙阳道：“朕还没有下诏，你不必去齐国。” 

业平看了他一眼正色道：“李南风臣相已经奉母后旨意替你写好了，昨夜已派人送去。齐国所有的条件，母后都答应了。” 

“我不答应！” 

“你别无选择！” 

他果然别无选择.........业平看了他一眼，毅然决然的走了出去。 

作为一个君王，他的一举一动都代表着国家，代表着自己的子民。所以，他只能眼睁睁的看着业平随齐国使者的车马离去。 

盛满一杯酒送到他的面前，单薄无力的话语：“太傅，此去珍重！” 

业平接过酒蹙了一下眉头，却仰首喝尽道：“放心。”说完依依不舍的看着他。 

四目相对，两两相望，无声却胜似有声，多少千言万语已然交谈。 

“陛下。”奉命随行的大臣管宜生恭声唤道：“陛下，臣等该出发了。” 

龙阳回头望了他一眼，忍下满腔的酸楚僵硬的点了点头。 

林业平大笑将空杯放在他的手上，潇洒登上了齐国等候的马车。 

但见使团旌旗迎风招展，两国出行兵马排例整齐。三声号响后，将军骑马开前，中间是三辆奢华的马车，赶车的皆是虎背熊腰的男子，车旁骑马随行着健勇的将士，紧随车后大步而行着无数的兵勇，一路浩浩荡荡的返回齐国...... 

龙阳出神的端着空了的杯，一颗心似乎早已随着林业平离开而随去..... 

如果，他并不是姜国的王，只是一个普通人的话，那么他现在只想带着他打马狂奔到天涯海角，到一个没有人认识他们，没有战争的地方好好生活。 

可是他却是姜国的王，他的一举一动都和姜国血脉相联。所以他只能眼看着他离去，黯然神伤心碎一地...... 

    




二十七,归兮

那日攻城，杨盟不慎中了林业平银针上的蛇毒。不得不放弃此次机会息兵回城让胡姬为自己解毒。

休兵整顿后便又开始了进攻姜国，此时赢州守军加上龙阳从姜都城带出来的三万雄兵也不过五万人马，而杨盟此次却带了十二万大军来攻。

五万对十二万，岂能有胜望。

所以，龙阳还未来得及处理完都城的事就已接到了赢州被破的急报。

原来，杨盟围城日久以至城中缺食少粮，三位守城将领经过商议后决定由牛将军带领一千人马趁夜出城到附近的凉州去购买军粮。

岂料返回的路上竟尔遇上杨盟的伏兵，不屈力战身一千兵将全军阵亡。其后杨军换上他们的衣物，又在粮草车中暗藏不少兵将，暗随十万大军，于黑夜派人假扮牛将军返回赢州。

因夜黑守城将领一时不查，从而打开城门放了杨军入城......赢州失守，张将军率众迎战被斩而亡，司马将军兵败无援自刎而死。

龙阳长长叹了口气缓缓放下了手中的奏疏。

姜国大门已破，如若齐国援兵仍然未到那姜国亡矣，诸臣面面相觑许久无语。

...........

对面就是离太后寝宫的方向，从这可见到这半个月来通宵不息的烛光，可知离太后彻底不眠为了姜国的生生不息在燃烧着自己的生命。

如今只要有一个机会，哪怕这个机会是多么渺茫他们也会抓住不放，便如落水的人抓住水中的一根稻草也绝对不会放手。

龙阳自从郁郁郁寡欢的下了朝后便坐在了这儿，一手按住膝盖，一手握着剑拄在地上，茫然的注视着前方。

为什么，偏生伤害的都是他最不愿意伤害的人？

母后，龙葵，业平..........

龙阳的眉头收紧，将剑一横，握住剑柄缓缓抽出。剑光晃着他的眼，心里顿时无限的悲凉。

说战便战，若战又谈何容易？屈服么？可是姜国人天生的傲骨铮铮宁死不屈的性格是绝对不会答应的。

“唰”地还剑入鞘站起身来望前便走，身边的侍卫忙紧步跟了上去。

面前是一片凋零的荷花塘，池中横建一座竹桥直通一间木屋，却是门窗紧锁静无人烟。

似乎那人还在吧？不知竟已走了这么多些日子。

龙阳心里尽是酸楚，嘎声道：“如今是花也残了，叶也败了，为什么没人清理一下？”

身边的内侍忙应声道：“陛下，不是吩咐过任谁都不能动这的一草一木吗？”

他有吩咐过吗？是啊，在业平刚走的那些天，自己天天夜里都会到这儿来然后呆呆的想到撕心裂肺直到天明.....

“哦，原来朕吩咐过，朕倒忘了。”龙阳摇了摇头信步往前走。

转过几排宫殿又穿过一片盛开的向日葵花海绕过御花园便到了离太后的寝宫。

此时正值午后艳阳当空，离太后宫里却是静寂沉沉，唯偶有小宫女进进出来拿针取线端茶倒水。

龙阳皱着眉走了过去，挥手制止了内侍们的禀报，独自一人悄悄的走了进去。

宫内的内侍宫女门看到君王到临，忙要躬身行礼却被龙阳挥手止住。

在寝宫的一隅离太后正跪坐在绣架上，垂着头在专心致志的绣着上面的一小块河山，龙葵和几位宫女则坐在一旁为她整理好丝线。

原来才这么久没见，离太后那原本乌黑的青丝已染上了缕缕的白霜。龙阳心里满满的酸楚，眼中已是星星点点。

离太后抬起头看了龙阳一眼又低下头继续刺绣，仿若未见他一般。

“母后。”龙阳扑跪在架前握住她骨瘦如柴的手嘎声道：“别绣了，母后。”

离太后冷冷的瞟了他一眼，又继续绣那大好的河山，幽幽的道：“龙阳，做为姜国君王你不该拦着哀家。”

龙阳哑声道：“母后，保家卫国是男人的事，不要再逼自己。”

离后淡淡一笑：“母后其实很高兴可以为国为民为你出这一份力。”

“哥哥。”龙葵走过道：“龙葵也希望可以为姜国出力。”

龙阳的眼光转到离太后正绣着的江山社稷图，每一针每一线里似乎都潜透了离太后的精血。

但是他真的不敢相信，这样的一幅巧夺天工的绣品真的能换回二十万兵马。

齐国，是否真的可以信任？

这时，几名宫女们已取来蜡烛一一点燃而后插在烛台之上，不知不觉，天色渐晚......

烛光摇曳，那人也已走了近一个月了，可是却一点消息也没有，难道还没有到齐国吗？

不知，一路是否平安？

从姜国到齐国，齐国使者一行人迤逦而行了一月有余总算回到了齐国的都城。

从初见齐王开始至今已有几日，每日里皆见齐王声色犬马纸醉金迷，不由不让业平感概强国和弱国的区别。

每夜听不完的琴，看不尽的歌舞，赏不完的美人，仰不尽的美酒这便是齐王夜晚的生活。

为什么同是帝王却差别那么大呢？业平心不在焉的抚着身上的琴，想着远在姜国那个几乎将被接重而来的国事压垮的少年，心不由又痛了起来，痛得他又皱起了眉头，忘却了手上的剧疼。

抚琴吧，抚琴吧，想想他就不会觉得手上的疼痛有多么难挨了......

齐王和诸臣们聚于一堂欢声笑语，其乐融融，而在姜国的他呢？这个时候是否还在对着那苦撑着的战况发愁？

手一抖，琴音竟错，业平一惊忙回过神来顺手一转竟尔轻松带了过去。

此时齐王和诸臣似已酒眼迷蒙，一位十六七岁的女子正轻移莲步，纤腰款摆，合着音乐在大殿正中翩翩起舞。媚眼频飞，笑颜如花，舞态轻盈，腰肢轻摆，如若雨中柔柳，突然间身影急风骤雨般的旋转，水袖长长飞舞，似一株雨荷承恩于风雨之下......

一曲终了，那少女双手如游鱼轻摆收合于胸，然后盈盈向齐王拜下。齐王挥了挥手示意她退下，然后又举杯和诸臣共饮。

业平垂下眼眸，望着琴弦重新拨出新曲，指尖传来的阵阵疼痛传进心里，啃咬着他的灵魂，让他欲罢不能。

想想龙阳吧，想想他就不会再疼了.......

突然，一只厚大的手握着一杯酒送到他的唇边，一句激动人心的话飘进了他的耳朵：“你喝了这杯酒，明天孤王便会招见贵国特使，派兵前往姜国。”

业平心里一喜又听他说道：“琴音不能停，一停就得再等几天了....”那只端杯的手又向他的唇靠近了一些：“喝吧。素闻林太傅琴技高明，不想竟有如此天仙之貌。如果朕是龙阳绝对不会把卿家送给他人.....啊？哈哈哈！”

为了龙阳！业平张口喝下了这杯苦涩的美酒。微一瞥眼，惊见大殿中众人已不知何时走得干干净净，唯留下齐王和自己两人。

心不由又紧了。

齐王绕着他一边饮酒一边踱步：“想必太傅也曾听过，大食与与邻二国为了鲜与夫人而亡之事。孤王本以为不外是两国挑起战争的借口，此刻得见太傅，方知上天巧夺天工竟能造出美人如厮。如若为卿家这等万年难遇的美人，千军万马垒起战台又有何防？”

林业平又惊又怕，抬眼望了他一眼垂下双眸继续抚琴，心神不宁琴音纷乱，他是在预示他什么吗？

“你在害怕？”齐王的声音透着让人捉摸不透的神秘。

“如果。”业平语声很轻却十分肯定地道：“如果真的有那么一天，业平当自刎于阵前，以免生灵涂炭，兵祸连绵。”

齐王吃了一惊，不想这外表孱弱的少年竟有着雪地里老竹那般坚韧的意志，怔了半晌终于大笑着走了出去。

业平松了口气，停下了双手擦去额上冰冷的汗珠。

齐王刚到门外，一向深得他宠信的内侍总管高露已跟了上去，殷勤的替他披上披风问道：“大王，今夜要把姜国的林太傅留下吗？”

“不必！”齐王挥了一下手，嘴角勾描起一丝笑意。

只是听说龙阳对他是情深似海，自己本想不过频有姿色罢了。也曾笑过龙阳的鬼迷心窍，却不想竟是这般清秀典雅超凡脱俗，浑身竟不带一丝人间的烟火气，像云似梦，令人爱不释手直想据为已有，却又不忍亵渎。

原来想着把他弄来，一旦解除了姜国之危，可以用他让龙阳向自己称臣，而今自己心里已开始改变这个主意。

美人如厮岂可放过？

高露小心地道：“大王不是很喜欢他吗？何不先尝尝鲜？”

齐王笑道：“你懂什么？如此美人征服他的灵魂对孤王来说远比征服他的身体要有意思得多.......去，传臣相管仲和大将南宫适来文阁殿见孤王。”

“是！”高露不再多言忙小跑去请二位大臣。

齐王高深莫测的笑着，江山他要，美人他也要，孰说江山美人不可兼得？

那只是无能之人才用得着做的选择，做为一个强者，是不用做这种无聊的选择的。

此刻，这个骄傲的帝王就是这么想的。

再说，此时的齐国除了秦国略可抗衡外何人敢侵其一土一木？

夜很深了，业平抱着筝心神憔悴的回到了馆驿。

大夫管宜生竟尔仍如以往一般在等候着他，看到他回来忙迎上前道：“太傅，您可回来了。适才齐王派人传信让我明天去见他商议借兵一事。”

“嗯！”业平无力的点了点头。

管宜生一把抓住他的手正待说什么，却听林业平低呼一声，脸色瞬间苍白。不由一怔低头细看着他惊道：“太傅，您的手都肿起来了。”

林业平轻笑了一下道：“无所谓，明晚还可以.....去为他们抚琴。”

管宜生道：“不如明日回明齐王不去可好？”

林业平摇头道：“不必。比起在战场上洒血抛头的将士们，这点伤算得了什么?”

管宜生一怔，一直以来自己都有点看不起他，觉得他太孱弱。可是此时竟尔觉得，其实这个少年远比自己相像中要坚强勇敢得多。不由点了点头，突然跪下身向他拜了下去......

次日，齐王果然下令借兵二十万给姜国守城，并且早已整装齐集于城外校场，让管宜生随行即可返回姜国。

林业平的心总算放了下来，看着那数目惊人的大军，龙阳应该再不必为姜国兵弱人少而发愁了吧？姜国也应该可以保住了吧？想着，不由得喜上眉梢。

齐王眼一瞬不瞬的看着他，但见阳光洒了他一身似落了一身的光茫，更加的出尘入画，便连嘴角的笑意竟也如阳光般温暖。

这真是一个漂亮的妙人啊.....

不过这样一个妙人永远不会明白阴谋的可怕。

赢州失守后姜国兵败势如破竹，可是齐国的援兵仍无踪影，龙阳不免又气又急。

而连日的阴雨也让人的心莫名的更加抑郁，沉得喘不过气来，面对兵败的战况更是让他百无头绪，心烦意乱。

这时离太后的贴身宫女慌慌张张的跑来扑地跪下泣道：“陛下，太后她....她快不行了.....。”

龙阳一惊，忽地起身大步跑向离后宫。

虽说白天，但因秋雨连绵不见阳光，故而离后寝宫一如以往的点满了蜡烛，屋内尚摆放着无数的丝线，那江山社稷图已绣成了大半。

龙葵跪在床边拉着她的手泪眼涟涟。

不过才一个月，她竟已形容枯稿。

“母后。”龙阳跪倒在她的床边。

离后无力道：“龙阳不要发愁，母后就是太累，等母后休息一下就可以继续起身绣江山社稷图，让齐国发兵，让太傅早日回家。”

龙阳握住她枯瘦的手哽咽：“母后，别再绣了，对自己好一点。”

离后摇摇头道：“母后没有时间了，怕听不到得胜归朝的凯旋之音.......”

龙阳一愣随即咬牙说道：“母后，你等等.....好像......王将军他们回朝了......”说着，猛然起身跑了出去。

风正急雨正猛，宫前的那一大片向日葵在风雨中飘摇着金黄的花朵，伸长绿盘似的大叶随风迎雨呼呼作响，似泣似悲.......

龙阳飞身拨出一面大旗冲到风雨中在离后宫门前顶风挥舞，惊动旗顶的银链叮叮作响。

龙葵强展笑颜轻声道：“母后你听，真的是得胜的凯旋之音。”但侧过身时珠泪已难忍滚滚而下。

离后脸上浮起一抹笑意：“嗯.....确实是凯旋之音，多么好听......好像......好久没有听到了......你哥哥不用再求任何人了。”

被逼出战，却没有胜利的希望，这次出兵是对是错？龙阳已不想再想，他只想在这风雨声中发泄出心里长久的压抑、悲伤。

风雨越来越疾，淋湿了他一身，而他却是未觉，依旧舞动着旗帜，独自一人奏响那胜利的乐章。

凯旋之音，胜利之音，王者之音，他想安慰谁？

龙葵站在窗前，看着龙阳在风雨中疯狂的挥舞大旗猎猎飞舞，眼泪已然滂沱。忽听众人哭人一片，忙转身回头，神色不由大变哭喊着：“母后，母后......”

龙阳在风雨中听得龙葵的哭声心里已明白所以，咬紧着下唇咽下口里的血腥，却再也止不住泪如泉涌.......雨无情的打在他的身上，淋湿了他的全身，和他脸上的泪交融在一起，再也分不清那是泪，那是水，风雨未停，旗舞不停，耳边风雨之声尽去，唯闻龙葵哀哀的悲泣声........

国家已到了危极存亡的关头，是该动用《魔剑手册》的时候了，纵使这并不是他想要的。

.................

时光流逝，又是一月过去了。齐王竟尔没有再宣他进宫抚琴，让他得以养好已经红肿的十指。

当初习琴之时，原本只是当作玩物，岂料如今竟会让他如此痛不欲生却偏又欲止不能。

是夜，当业平奉诏前去为齐王抚曲时。原来夜夜笙歌的齐王竟尔一反常态没有饮宴诸臣，只派人将林业平带到他的寝宫前去抚琴。

诺大的寝宫内静无人声，弥散着让人心神不宁的静香。齐王依在床上，偕意的吃着身边的美人喂到口里的葡萄。看到林业平进来，便向那美人挥了挥手，美人看了一眼林业平，脸上略起怒意但乃默默离去。

看到那个美人也走了，这整个宫殿内只有自己和齐王独处，林业平的心里不免更是惊惧。

如果......他从是不从？

齐王靠在床上懒洋洋的说：“嗯，你不必害怕。孤王知道强扭的瓜不甜，孤王是不会强人所难的。”

林业平扫了他一眼，却没有说话。

齐王起身从桌上的银壶中倒出酒来送到他面前道：“孤王知道，你心里肯定在想，如果孤不强人所难为何还要离太后的刺绣和业平来齐国为孤王抚琴是吧？”

业平一怔，心下更慌，他似乎竟可以读出他的心声。

齐王道：“其实业平应该知道，就如乡下的田舍翁为邻家收了几亩麦子也会和邻家索取一定的报酬。业平不会以为孤王出兵二十万龙阳便连一点报酬也不用付与孤王吧？”顿了顿又笑道：“但是朕未曾想到业平竟长得如此美貌无双.......想必离太后的江山社稷图也亦会让孤王爱不释手吧？”

业平暗自叹了口气一言不发。

齐王将酒一举道：“来，业平请满饮此杯。你若喝下，孤王便为龙阳再加兵十万！”

业平冷视着他，就如同说一件与自己丝毫无关的事一般：“但求陛下守信，要业平怎样都行！”说完正欲接过银杯。

齐王却将手缩了回去，将酒倾注于地道：“孤王会让你心甘情愿的陪在身边。”

林业平双目一闭道：“只要陛下守信，业平什么都甘愿。”

“你在说谎。”齐王道：“你很明白告诉孤王，你不愿意。你只是想为龙阳争取更多的兵马，可惜你这番心意，他未必能懂你。”说完，将银杯重重置于桌上道：“孤王今晚还有事，不会回来。业平却不许离开，就在这为孤王的寝宫抚琴直至天明吧。”

林业平见他离开方才放下心来，摆好琴后依言按弦而弹。曲声飘飘，旋于整个空荡寂静的寝宫。

齐王出了寝宫见到了臣相管仲，第一句话便问道：“怎样？”

管仲道：“不出陛下所料，自姜国大门赢州失守后，龙阳兵败如山。杨军现在已攻至楚担，眼看便要攻到姜都城了。”

“嗯。”齐王点了点头道：“计划实施得怎样？”

管仲道：“我国大军已开至姜国边境已按大王密旨隐于山林，姜国特使管宜生也已秘密处死。只待杨军攻打姜都城，我军便可从后设伏，待得龙阳城破，便可坐收渔利......”

君臣二人边走边谈，小心的商议着此事，却没有防备竟有人偷听了去。

先前陪伴齐王的美人乃是齐王当下最宠的夫人新蕊，自从齐王见了林业平后心里便没有放下过，不免引起了她不快。这夜又让林业平冲了她的好事，心里自然极是不满。

可是不满归不满，口上却一点都不敢露出来。出了寝宫后竟没有回自己的寝宫，支开了随身的内侍宫女们又悄悄溜了回来，欲看林业平何时离开，不想却让她听到这么一个无耻的内情。

这，不正是让林业平离开齐国的好理由吗？

不过，此时还要需要一些足以证明此事的物件，不然如何取信于人？新蕊嘴上逐渐浮现了阵阵笑意。

林业平仍在抚琴，神色麻木却又似醉于其间。

“喂！你知不知道你们都被骗了.....”新蕊瞪着那张好看得令人妒嫉的脸：“其实齐兵根本没有去援助姜国！”

“嗡”的一声，琴弦尽断。林业平不知从哪儿来的力气一把捏住她的手腕：“你说什么？”

“我说.....”新蕊抽出自己的手：“你们都让齐王骗了，他根本无意相助龙阳。他让齐国在姜国边境的密林中秘密驻扎，等得杨国攻破姜都城时，再从后来一涌而出灭了杨国，坐收姜杨二国的渔人之利......”

“不......”林业平怒道：“我不信，我一个字都不信！”

“信不信由你！”新蕊冷声道：“不过这是实情，谁会放弃这么一个坐收渔利的大好机会？齐王要的远比姜王想得到的更多更多，多到他卖了姜国都给不起，他除了要杨国还要姜国的领土.......这是我亲耳听到齐王适才和臣相说的。”

原来，堂堂的齐王竟是这等小人！

却听新蕊夫人道：“如此，世人只会说，龙阳用兵不利，等不及齐国出兵便已兵败国破，而齐王则遵守信约仍为他报仇攻破了杨国。如此，一个大仁大义的齐国君王便出现了世人面前......有时候事实和真相真的大相径庭。”

“为什么要告诉我这些？”林业平痛苦的闭上了双眸。

新蕊夫人道：“可怜你，你还不知道吧，杨军已快打至姜都城了。如果我是你，就决不会留在这儿等着，我会快马加鞭的赶回姜都城去和龙阳死在一起。有时候能和心爱的人死在一起，远比一个人孤独的活着要幸福得多。”

原来，姜都城已迫在眉睫！不管她说的是真是假自己都要回去看看。可是如果回去，齐王万一撤兵怎么办？而又有谁可以证明这个女子不会欺骗自己？

这时，新蕊取出一纸密奏道：“这是我刚刚从齐王的书房偷来的，你看看。”

林业平忐忑不安的接过，打开一看，竟尔是姜国兵败杨军已近姜都城的消息，以及离太后未能完成江山社稷图的刺绣便已病故的消息。

原来，事实的真相竟尔是如此惨忍。

林业平恨急转身向外便走，新蕊一把抓住他的手交给他一个令牌道：“这是齐王的通关御令，你拿着它可以随时叫开所有关卡的城门。宫外我已替你备好了快马。一切要快，不然晚了，你就见不到龙阳了。”

林业平感激的接过道：“多谢。”急急向宫外奔去，有了通关御令，出宫，深夜叫开城门将不是任何问题。

新蕊看着他离开款步慢慢走出，脸上直笑得娇媚无比。林业平，你不要怪我送你去死，可是不让你去死，我又如何能把齐王拴在身边？

林业平不敢耽搁连夜飞马出城，急如星火般赶回姜都城。

龙阳，龙阳，你可一定要等我回来！

龙阳，龙阳，此次兵败，只能怨你没有他们卑鄙！

马蹄翻飞，惊起尘烟滚滚，前方路远，却难挡离人归来的脚步.......... 




乃要看?乃确定乃真滴素要看?那么请乃闭上双目和偶一起念:阿米萌卿,他们还有一世..........
====================================================================


二十八，与君共 

无论姜国的将士们多么英勇作战，但总归是人少力薄再难挡杨盟十二万大军的进攻。在号称姜国大门的赢州城破后，姜国在无一援兵的情况下更是势如破竹。 
故而没几个月，杨盟便已一鼓作气攻至姜都城外。眼见，城破已在眼前，可是齐国的大军仍未到来。 

如若想扭转乾坤，唯有依靠魔剑.... 

传说，魔剑一出，江山变色,乾坤逆转。定可解姜国之危，反败为胜。 
这最后的指望，其实也是龙阳当初敢下决心与杨国一战的最后保障。 

火红的剑炉映着人脸，烈焰升腾中只有一把妖异的剑，传说中的魔剑。 

姜国的君主龙阳此刻就站在炉边，和他在一起竟是那青衣道士玄机子。 

雄雄热焰映着龙阳脸上那条伤疤愈加狰狞，眉眼中已写满了急切.........杨国十二万大军已兵临姜都城下，国破家亡已在眉睫。 
“何时可以启剑？”兵临城下，他不能不急。 

玄机子盯着炉中的剑叹道：“尚须一个月！”魔剑一出，将有多少人白骨异乡？如若不是姜国的子民，那便是杨国的子民。生灵涂炭，何时可以息兵赦免天下苍生？ 

直听龙阳应道：“好，朕就保姜都城一个月。” 

炉中的剑静默无语却是跳跃着妖异的诡异光茫，勾得人心惊胆颤的恐慌。 

据说，龙阳的先祖曾凭此剑在乱世中建立了姜国，后来不知为何竟尔将《魔剑手册》封存，并严令子孙不得擅铸魔剑。 

而今，龙阳违背祖训铸剑是因为他要为姜国，为所有子民负责，他已没兵可派。 

“陛下！”当他转身欲走时，玄机子叫住他：“铸成魔剑需要节气，时序，天像，而这最后一个月正是铸剑的最后时段，在魔剑未出前，绝对不能让城破！” 

龙阳回头却见玄机子满脸的悲泣但也不多问，沉声道：“好，在这一个月内朕定会保住姜都城！”说罢，大步走了出去。 

不惜一切代价，也要保姜都城一个月。 

城外锋烟不息，城里百姓皆是惶惶但却无一人逃离。他们相信，自己的君王会保护他们，一定也会歼灭城外的敌军。 

龙阳离开剑炉，步履沉重的走回自己的寝宫，那儿还有一样重要的东西一直没有用。 

父王说过，那是上界飞蓬将军的头盔。有他，是否可以借助神将之威保城一月？ 

“哥哥！”龙葵坐在回栏上，似乎已在这坐了许久，等了许久。 

“龙葵！”龙阳看着她清瘦的小脸，心里阵阵疼痛。自己的痛苦，原也奢望和人倾诉，可是那人却远在齐国，而今再苦再痛却又和何人说起？ 

眼前这个脸色憔悴，伤痕累累，身上带着血腥味的人还是自己那个俊朗不凡，神彩飞扬的哥哥吗？ 

龙葵愣了一下，突然扑进了他的怀里放声大哭，泪眼滂沱：“哥哥，你又要去打战。龙葵好怕。” 

龙阳轻搂着她的身子，低沉着声音道：“龙葵，哥哥一定得保住姜都城。不然，离家的人回来会找不到家的。” 

跟随在后的臣相李南风道：“陛下，没有时间耽搁了。” 

龙阳脸上闪过一抹痛苦的神色，狠心将龙葵推离。 

“哥哥！”龙葵站在他们身后无限不舍的叫了一声。 

龙阳却头也没有回，擦着她的肩带着诸臣离去。 

龙阳回到寝宫，打开一个古旧的盒子取出盒里的银色头盔。手指一点一点的摸着，冰凉凉的感觉刺痛了他的心。 

如以前那种无忧无虑的快乐再也不会有了....... 

在戴上头盔的一刹那，龙阳似觉见到一位全身银甲的神将的雄风英姿，忙定了定神似乎身上已充斥着另一种强大的力量。 

难道这便是父王所说的神力？ 

只要能再支撑一个月，不管是神力还是魔力他都不会拒绝。 

危极存亡，便连马都已知人意。在姜国王宫的马厩中，那匹四蹄雪白的黑马扯缰抛蹄暴燥异常，惊得一干马夫人人不敢向前。 

但见那马抛蹄人立，甩脖挣开了缰绳，长嘶一声后竟从宫墙上跳了出去，众马夫无不目瞪口呆。待听得又一声长嘶，追出去时已不见了踪影......... 

一匹快马远远奔来，直直的向前奔去，带起弥漫的灰尘呛得人喘不过气来。而马上的人却似仍嫌马不够快，仍在连声催促。 

路人吃了好大的灰，心里万分恼怒，不由骂道，干着去投胎啊，跑这么快！ 

但在他们没有看清骑者的面目时，那马已远远跑了出去。若不是滚滚飞扬的黄灰只怕任谁都不敢相信曾有马匹从这跑过。 

马上骑者身着齐国的衣装，头上戴了一顶垂纱帽遮住了面目。一路狂奔，飞马向前。 

他一定得赶回去，不管回去后会遇上什么样的局面，却也无法制止住他回归姜国的心愿。 

身下的马放蹄狂奔，伸长着马脖如离弦之箭一般直向前冲，但见山的那边已是姜国边境。 

突然身下的马向前冲得几步，竟尔一头栽倒在地，将身上的骑者摔了下来。 

那人跌落在地，罩帽摔落露出一张不食人间烟火的脸，竟尔是那远在齐国王宫的林业平。 

林业平伸手在马脖上一探，那马竟尔已累毙。 

没有马，如今怎么赶回姜国？林业平不由紧蹙了眉，看着那马圆睁的大眼，不忍的在它眼睑上一合说道：“对不起。” 

在这荒山野岭，就算有心现买一匹好马又何处买去？莫非老天不让他见龙阳最后一面？ 

正当他几将绝望时，远远似有马蹄声传来，由远而渐......一匹四蹄雪白的黑马已出现在他面前，嘶鸣一声绕着他踏蹄。 

林业平心下一喜，拉着缰绳翻身上马在马脖上轻拍了拍道：“多谢！” 

那马抖了抖脖子飞一般的向姜国跑去。带起呼呼风声，直如飞腾一般。这马虽快，但在奔跑时却无半点飞灰溅起。林业平紧紧抓住缰绳，似已看到希望。 

龙阳以倾城之力终于熬到了一个月后，如今身边所剩唯有两千兵马。 

而杨盟也为此负出了惨重的代价，自己集全国之力集结的十二万人马如今也已只剩不足五万兵马。 

伤敌一千，自损八百，可他自损的何止八百！竟想不到这小小的姜国竟会有这等不怕死的将士，如果他们能有齐国那么强大的国力，那么雄霸天下将有何难？杀到最后，杨盟已对姜国这样一个拥有这样宁死不屈勇士的国度充满了敬服之情。 

可是，敬服归敬服，他却不能下令退兵。如今只有拿下姜国，扩展自己的国力，再借助姜国《魔剑手册》铸炼魔剑，从而达到杨国一统天下的大业。 

他不信什么小国联合，他只信弱肉强食，若不想被分食，唯有成为最者的王者！ 

终于到了可以开启魔剑的日子，只要魔剑一出，相信杨兵必退吧？ 
龙阳大步奔到剑炉，一眼便见玄机子站在炉前双目出神的凝视着烈焰中的剑，脸上的神情却甚是古怪。 

“可以开启了不？”龙阳几步蹬上台阶站在他的身边。 

玄机子道：“现在......可以罢！但缺一下东西，只要有了那样东西，马上可以开启魔剑。” 

“什么东西？”龙阳迫不急待的问。 

玄机子突然回头，凝视着这张布满苍桑年青的脸：“陛下至爱的血肉！” 

龙阳一怔，心不由沉了下去。却听玄机子道“只有注入陛下至爱之血肉，魔剑才能被赋予灵气，与陛下心灵相通，达到人剑合一的境界，发挥魔剑最大的魔力，亦能保护陛下不为魔剑反噬。” 

“至爱血肉........”龙阳盯着魔剑，掇紧了拳头，指节因用力而变得青白。 

玄机子叹道：“恐怕这便是历代君王封存魔剑的原因！” 
龙阳嘎声道：“怎么会.....这样？” 
玄机子道：“贫道也是刚刚才从册中看到......” 

龙阳一怔，瞬时明白为何父王会问业平愿不愿意为自己去死。原来，父王竟早已料到了今日。 

想到业平，心里又是一阵紧似一阵的疼痛。 
原来，自己的爱竟真的是杀他的利刃。 
不知为何，在此时此情之下，龙阳竟尔在心里庆幸业平身在齐国。 

一阵细小的响动，二人一起转头竟见一隅蓝色的衣裙闪在了柱后。 

“龙葵！”龙阳大步走了过去，抓着她的细腕将她从柱后拉了出来：“你来这儿干什么？” 

龙葵道：“王兄能来，龙葵自然也能来。” 
“胡闹！”龙阳沉下脸道：“回去！” 

“哥哥，我只问你一句话。”龙葵对恃他的眼：“如果太傅在这，你会让他跳么？” 
龙阳一怔，向前大步走出又突然停住脚步：“他不在这！” 

“我说如果！”龙葵的声音固执得可怕。 
龙阳怒道：“没有如果！没有这把剑，我照样能歼灭敌军！”说完，再不看龙葵一眼快步离去。 

龙葵低垂了一下眼眸默默跟着出去。玄机子看着她，心里又痛又愧却什么都不能对她说。 
说了，便是彻底的厌恶吧...... 

终于到了最后的时刻，没有了魔剑所有的期盼都成了泡影，龙阳已在心里做好了最后的准备。 

宫内那片金色的向日葵花海已开始凋零，花盘内的种籽也已丰满。龙阳走过花海时顺手扯下一盘花盘，手心从盘间划过，剥下满把的种籽。 

在出战前，他还想去看看龙葵，看看此刻还唯一留在身边的亲人。 

龙葵静静的睡着，整张小脸紧紧的纠在一起。龙阳心疼的抚了抚她冰凉的脸，却见龙葵搁在被外的手上紧紧的抓着一只锦囊。 
龙阳轻手取下来一看，竟是当年龙葵从自己手里要去的那只。嘴角轻勾了勾不由回想起那年的事。 

........ 
“龙葵想要上次大魔国送给王兄的那个可以让有生命的东西永保生命的锦袋。” 
“你要这干嘛？又不能把自己放进去。” 
“可是可以把冬天的梅花放进去呀，你想到了夏天，还可以看到鲜艳的梅花是多么美的一件事？还可以把今年最大最好的葵花籽放进去，到一千后再拿出来，肯定也会是好好的，没准还可以种出向日葵来呢。” 
........ 

眼前依稀记得她巧笑嫣然的模样不由得泪轻轻滑落，明白过去的时光已不能再回。 

拎着锦囊倒出里面鲜艳的各种花瓣，片片艳丽竟尔香艳如故。龙阳从中拾起一片向日葵金色的花瓣送到鼻下闻了闻又缓缓放下，从身上取出那把向日葵的种籽填入锦囊中，似将所有的愿望和祝福一并放了进去。 

然后从桌上取过笔墨，伏在床沿为龙葵留下一封信。 

龙葵，终于已到了最后。 
纵使我不想打战，但如今也得去做最后一战。 
为了姜国，更是为了我们自己。 
答应王兄去齐国投奔林业平，让他为你寻一位真正对你好的普通人，快乐的生活。 
你要把这袋向日葵的种籽带到你将要生活的地方，让那儿都开满向征着朝气和光辉的向日葵。 
龙葵，哥哥要走了。 
如果还有来世，哥哥还想当一位疼你的哥哥。 

写完，将信折好放入锦囊，搁下笔横下心走了出去。 

他该准备出兵迎战杨国了。纵使他现在只有区区二千兵马，对方却是五万大军。 

明知是有去无归，但他也不能不去。 

此战，已非为了胜利而战。而是为了让姜都城里的百姓能逃离战祸而战。 

二千人整齐的排列在宫门前，每人脸上都闪着坚毅的光茫。纵死也无一人退缩，竟是这帮热血好男儿。 

龙阳一手抱着那只银色的头盔，立在台阶上居高临下的扫过诸人的脸。 

他们都已身经百战，神情疲惫，而今却仍要出城迎战。 

同是年青的脸，坚定的神情，面对城外的强敌却无人露出退意。 

龙阳手一挥，几名内侍抬着一桶酒走了上来，盛出酒来竟是殷红如血，逐一分到各位将士的手上。 

诸将默不作声的端着酒，眼看向龙阳。 

龙阳将酒碗一举仰首喝尽将碗重重一摔，诸将并不多言，逐仰首喝尽将碗摔碎在地。 

李南风站在龙阳身边，看着他们喝血酒摔酒碗豪气干云心里竟是无比的悲凉。 

只听龙阳沉声道：“家有老父母者出例！家有病妻弱儿者出例！” 

诸将纹丝不动，龙阳大吼道：“出例！” 
许久，终于零零散散的走出几十个人来。 

龙阳道：“你们脱去军服，每人到臣相这儿领些银钱，于午时随城民一起出城！” 

不想，他话意刚落，那几十人一起跪下齐声道：“未将愿随陛下出城迎战，虽死家人犹荣！否则，虽生犹耻！” 

龙阳一怔，不由感动：“此次出城，乃有去无回，生死相拼！明知是死的结局，可是我们仍得出城迎战！不为了自己也非为了姜国，是为了姜都城里自己的亲人可以自由的活下去！不沦为杨国的奴隶！” 

二千兵士齐刷刷的跪下：“愿随陛下出城一战，虽死无憾！” 

李南风只觉眼中有热热的液体滑落，忙侧身擦去。 

龙阳扫过跪伏在地的二千人马，点了点头，吼道：“出战！” 

“出战！”诸人得令，纷纷翻身上马，预备这最后一战！视死如归，绝不退缩！ 

杨盟五万兵马齐聚南门，已然做好最后杀戮的准备。 

黑马如箭似的冲到北门，却见城民潮水般的涌出，拖老携幼黑压压的一片骆绎不绝，竟尔进不了城去。 

马上骑者焦急的在门外徘徊，但见他伸手将头上的罩帽取下一扔，然后拉紧缰绳向后跑了出去，然后驭着黑马疾冲了回来。 

众人大惊之余便见黑马离城墙不远时，突然四只雪蹄高高腾起，如生双翼竟生生的从门旁跃了进去。 

突然有人大声叫道：“是太傅，是林太傅，林太傅回来了，姜国有救了！”瞬间众人无不欢呼雀跃。 

而那黑马腾空跳进了城墙，一溜烟跑向了王宫。 

龙葵看完龙阳的书信，双手紧握锦囊贴近胸口早已泪流满面，难道竟尔真的走到了最后？惶惶不安的跑出宫去却见整个皇宫已是乱哄哄的一遍，难道王兄此战真的注定了失败？ 

“陈太医！”龙葵拉住匆匆而行的陈太医的衣袖：“为什么会这样？我王兄呢？” 

陈太医急道：“公主殿下，陛下下了旨意，让城里所有人从北门逃命，殿下你还是快跑吧。”说完，抽回自己的衣袖，急急随众逃了出去。 

龙葵一怔，不想王兄竟下了这样绝望的旨意。原来姜国真的已回天无力了。龙葵轻合双目，却禁不住泪水成串滑落。 

诸人皆在争先恐后的往宫外逃去，溅踏着金色的向日葵花瓣，遗落下姜国的旗帜。寂寞无风，更显悲凉。 
龙葵走到一簇仍然鲜艳的向阳葵边，伸手摘下一片花瓣，泪已滴落，竟似难言感伤。 

哥哥，没有你，我该怎么办？你安排了所有人，也这么安排我吗？ 

“公主殿下。”内侍总管跑到她的身边，将一个小小的包裹交给她道：“公主殿下，老奴已为殿下收好了随身的细软。殿下就快逃命吧。”说完，已急急逃出王宫。 

大事已去......纵使哥哥仍在南门进行着生死之战。 
龙葵呆了似的抱着包裹站在当地，心似死了一般。有人不小心碰了她一下，竟尔直直的栽了下去。 

这时竟有人拉住她的手臂，一惊抬头对上那清纯的眼，顿时泪流如注：“太傅，救救哥哥！” 

竟是他,原本以为再也不会出现的人,竟然从千里之外赶了回来。 

林业平急道：“龙阳呢？” 
龙葵哽咽道：“哥哥率二千人马在南门和五万杨军决战......” 
“我去找他。”林业平放开龙葵便要往南门奔去。 

龙葵忙拉住他道：“太傅，你去也救不了哥哥，除非.......”那么可怕而残酷的事，叫她怎么忍心说出来？可是如果不说，那又能怎么办？抬头，神色坚定：“除非太傅肯以身殉剑，让哥哥铸成魔剑击败杨军方能救得了哥哥。” 

林业平闻言大惊，双目瞬间圆瞪，不想自己千里日夜奔波竟是这么一个结局，但他怎么能不见龙阳一面而死？ 

却听龙葵道：“国师说，只有太傅以身殉剑方能铸成正真无敌的魔剑，方能护住哥哥不被魔剑反噬，方能和持剑者心有灵犀人剑合一.......因为，太傅是哥哥的至爱。这剑，要的就是持剑人至爱的血肉.......”说到此，早已满面是泪再也说不下去，唯有呜咽。 

林业平的心就像空了一样，头脑一片空白，痛苦似已从双手漫延全身，不由自主的一阵颤抖。 

果然，他的爱，他的命！ 

最后，他听到自己不带一丝感情的声音：“好，我去！”好像，决定了是别人的事一般。 

龙葵竟尔跪了下去道：“龙葵多谢太傅救了哥哥和姜国。” 

这时，突然听到有人怒气冲冲的说道：“什么？林业平回来了？你们怎么没杀了他？若让他助龙阳炼成魔剑岂不前功尽弃？” 

林业平迅速拉起龙葵，钻进了那一大片一人多高的金色向日葵花圃。 

从叶与叶的间隙中，果然见到杨盟带着十几个人闯了进来。此时他身边除了那黑衣的冷美人胡姬外，还有一位儒雅的紫衣男子。 

莫非龙阳已遭遇了不测？ 

但隐隐可闻的战鼓声还是让他们放下心来，看来杨盟是趁乱带人闯进来的。 

那紫衣男子道：“杨盟，我劝你还是不要白费心机了。”龙葵和林业平对望一眼，不约而同的觉得这男子的声音竟是那么耳熟。 

杨盟站住脚盯着他：“杨溢，到如今你还说这等话？林业平必须死，而《魔剑手册》孤也必须得到！” 

杨溢，他不是已死了吗？ 

原来果真是杨盟的诡计，林业平紧紧捏着双拳，满面怒色直气得发抖。 

杨溢哼了一声道：“只怕你竹蓝打水一场空。” 

正在这时，轩辕农带了十几名卫侍过来，看到他们双眼顿时血红，唰地抽出剑来吼道：“拿刺客，杀了杨盟！”接着当先冲了上去与杨盟等人打在一处。 

林业平趁乱带了龙葵穿过花圃向剑炉方向跑去。 

杨盟喝道：“传朕旨意，凡入宫的将士先不找《魔剑手册》，先去寻找林业平格杀勿论！” 

轩辕农边打边道：“凭你们这些饭桶，林太傅的影子都找不到！” 

杨盟并不理他，抽剑斩杀身边的姜国侍卫。可是他虽然武功高强却也难敌这些姜国侍卫完全不要命的打法。 

胡姬挥舞着银鞭，本来这些侍卫她根本不放在眼里，但自从一交上手，便被一名同样使用长鞭的侍卫缠上，与她连斗几个回合竟尔不落下招。如此，全天下之有一个人可以和她打得这般严丝合缝....... 

“梦姬！”胡姬闪过一鞭后脱口而出。 
那侍卫千娇百媚的一笑，娇声道：“姐姐，你还记着我呀？”说着将头上的帽子一抛脸上一抹巧笑嫣然。 

胡姬冷声道：“滚！” 
梦姬咯咯娇笑：“滚哪去？滚床上吗？奴家滚就是，姐姐不要生气嘛。” 

杨盟百忙中回头看了一眼，冷笑几声。 

梦姬面色一沉道：“臭男人！”随即笑道：“你也会吃酸吗？为了姐姐还是为我呀？” 

杨盟冷哼一声却不回答。 

轩辕农趁此机会，持剑向杨盟刺去。杨盟猛见他扑来，一剑斩下的身边那名侍卫的脑袋，正欲抬腿向他踢去。不料先前倒在地上的侍卫竟有一人凭着最后一口气猛扑过去抱住他的双腿。 

杨盟吃惊不小，但亦反剑砍下那人的脑袋。那人脑袋虽已搬家双手竟仍牢牢抱住他的双腿，让他移步不得。 

眼见轩辕农已将持剑而至，如若自己在这个时候死了，岂不是天大的笑话，逐吼道：“胡姬！” 

胡姬的银鞭此时已与梦姬缠在一起，想抽回银鞭甩死轩辕农是不可能的。逐当机立断放开鞭柄，飞身扑过挡在杨盟身前，挥掌劈向轩辕农的头顶。 

按理说凡人逢此一招必定会闪身避开再图后计，不料这轩辕农竟尔不避，如同未见一般直冲过来....... 

如此同归于尽的打法，便是胡姬也没有什么办法。当她的掌劈在轩辕农的头顶时，亦也是自己身死之时。 

这危极关头，突然有人横冲而来与她拥抱在了一起。 

剑刺穿了那人的身子，刺到了她的身体，冷冷的疼。而此时，轩辕农受了她一掌后摔了出去，软顿在地而亡。 

胡姬抱住那人软下的身子，哽咽道：“梦姬......” 

血已染红了梦姬身上的衣服，在地上流了一大滩而脸上却是笑面如花：“姐姐，终于看到你为我紧张了。” 

胡姬轻摇了摇头：“你为什么要这样？” 

“姐姐......”梦姬道：“我一个人躲在这儿好寂寞好辛苦.....我们是一起来的，也要一起回去。不要一个人孤零零的回去......梦姬怕黑......”双眸突然明亮，嘴边挂上了浓浓的笑意，开心地说：“姐姐，快看，山里的杜鹃花已经开了，好美，好美.....姐姐......姐姐......”一阵风吹过，葵花花瓣纷纷飘落。 

胡姬抱着梦姬，眼泪终于滚落。 

杨盟等人此时已杀光姜国的侍卫，胡姬却一动不动的抱着梦姬的身体。杨盟不耐的道：“好了，我们还有正事要办！” 

胡姬抬头冷漠的看着他：“陛下，我该走了......” 
杨盟惊道：“去哪？你不帮朕完成统一天下的大业么？” 

胡姬道：“那是你的天下，不是胡姬的天下。胡姬的天下.......是那个开满杜鹃花的地方.....” 

“你.........” 

胡姬冷冷的脸上突然笑意盈盈，而泪却仍兀自流下：“胡姬再此预祝陛下早日完成统一天下的大业，如今大事将成，胡姬也该功成身退。”说着，低头凝视着梦姬苍白的脸，呢喃道：“梦姬，我带你回去，我们从新开始.....” 

杨盟无法，只有看着她抱着梦姬的尸体离去。 

杨溢道：“你不杀伯仁，伯仁却因你而死。杨盟，你造下的孽障总是要还的。” 

杨盟冷道：“妇人之仁！” 

林业平带着龙葵急步向剑炉跑去，整个王宫刚开始时尚无人烟，可是没多久突然涌现大批杨军，看来龙阳情势危极再不能缓。 

二人边躲边跑，却怎么也走不快。如此下去，怎堪得了？ 

躲来跑去，反而离剑炉越来越远。竟尔转到了龙葵的寝宫。龙葵略一思量便拉了林业平的手跑进宫去关上了门。 

宫里虽说空无一人，却并不显得乱，所有的物件都整整齐齐的摆放在原位。 

龙葵看着这生活了十多年的天地，心里一阵阵的伤悲。强忍住泪道：“太傅，你把衣服脱下来！”说完转身进了屏风后面。 

林业平一愣之即，却见到屏风后少女纤柔的裸影，瞬时明白了她的意思，便也解下外衣抛了进去。 

与此同时龙葵已把广袖流仙裙从屏风后抛了出来。 

林业平抱着裙子呆了呆，回想起魔国的往事心里不由百感交集。 

龙葵已穿着他的衣服走了出来，虽说只是一件齐国普通的服饰，却也翩翩风采。 

“太傅？”龙葵看到林业平一身单衣抱着那蓝色的广袖流仙裙不由叫了一声。 

林业平一怔，回过神来轻轻笑了笑背过身去换上龙葵的衣服。当他换上裙子转过身来，便看到了龙葵那满是惊艳的目光。 

龙葵摇了摇头，从梳妆台上取过梳子简单的替林业平梳好头发。又飞快的将自己的长发散开梳成林业平发样，长长叹了口气道：“龙葵没用，不可以帮到哥哥。不过，龙葵可以替太傅引开杨军，为了哥哥去死，龙葵真的很高兴！”说完，大力拉开门冲了出去。 

紧接着门外传来一阵紧急的脚步声，似闻有人说道：“林业平，不要让他跑了。快追......” 

林业平听她说完，手在铜镜上一拍，转身跑了出去。 

两条路，不同的方向，却是奔往同一个地方。 

龙葵左躲右避，凭着自己在王宫生活多年熟习每一个地方很快便摆脱了杨军的追寻，迅速的赶到了剑炉。 

魔剑仍在剑炉的烈焰中燃烧，似在等着吞噬主人至爱的血肉。 

她虽来过多次这个地方，但每一次都是跟随龙阳而来。这时独自一人站在烈焰之前单独面对那柄妖异的魔剑，心里不由隐隐害怕。惊骇之余，突然想到林业平从未到过剑炉，不由更是担心。 

万一他找不到怎么办？万一他被杨国抓住怎么办？万一等不到他来哥哥已然城破身死怎么办？ 

......... 

龙葵心里又急又怕不由在炉边跪下双手合什禀道：“父王母后，您们在天有灵，万望保护太傅平安到此，保佑哥哥平安无事.....” 

当她刚站起身子，一柄轻薄如柳叶的飞刀从横而来刺中了她的手臂，血，瞬间染红白衣。身子一颤，脚下一滑竟尔向炉中的烈焰内摔了下去。 

不想，最后竟成了自己殉剑。可是，这样魔剑还是魔剑吗？如果是，纵死也无怨无悔！ 
是谁？射出了这把飞刀？ 

回首却见杨盟已带人站在剑炉门口，那紫衣的杨溢手仍呈发暗器之势仍未放下。此时见她回首，顿时神色大变，疯了一般扑了过来惊吼道：“龙葵！” 

龙葵听这一声吼，便已明白，原来王兄遍寻不到的内奸竟是他――国师玄机子！ 

烈焰飞腾，红光妖异。少女轻盈的身子倾刻化为尘烟...... 

杨溢扑到炉边伸手便向炉内抓去，顿时手成枯骨。杨盟赶至，一把拉下他来骂道：“混帐，你疯了么？” 
“放开我！”杨溢心神俱裂：“你是个魔鬼！魔鬼！魔鬼！” 

杨溢怒极，狠狠一记耳光砸在他的脸上。杨溢一怔，突然间哈哈大笑，边笑边从怀里取出一薄书卷：“杨盟，看到没？这便是你要的魔剑手册！” 

杨盟眼睛一亮，伸手去抢。 

杨溢转身站在炉边：“别动，动一动我就丢到炉里去！”龙葵死了，他心里的梦碎了。尘世之间如今还有什么值得留恋？ 

疯狂的大笑却难掩泪如雨下：“拿去。你的一统天下！哈哈哈哈哈。可是，你拿到又怎样？魔剑手册最后一页用梵文写着，铸魔剑需得用至爱血肉殉剑。方能人剑合一，方能乾坤逆转横扫天下。可是，你身边有你至爱的人吗？没有！一个都没有！你输了，杨盟，你输了！纵使你今日攻下了姜国，但你还是输给了龙阳。输给了个毛头小子，哈哈哈，太可笑了，太可笑了......没有至爱，你铸成魔剑又怎么样？魔剑不过只是一柄凡铁利器，你若持拿，便先受其害！” 

“所以，魔剑手册对你没用！”说完一阵大笑，全不顾杨盟满面惊恐震怒挥手将书册抛进了炉中，顺手拨出剑来刺进了自己的身体。 

杨盟眼见了即将到手的《魔剑手册》化为一阵青烟却毫无办法，心里恨得滴血却也无能为力。 

一名杨军跑了进来，跪下急禀道：“陛下，龙阳率二千兵士斩杀了我国一万人马，我军兵马现已不足四万，且我军后方似有齐国兵马的踪迹。请陛下速速回营。” 

“什么？”杨盟怒睁双眼一把拎起那名小校的衣襟。 
那小校见他暴怒的样子，直吓得魂飞魄散：“陛下，大将军请陛下速回！” 

杨盟咬牙将那名小校一抛带人大步离去。 
魔剑无语，蓝光隐隐。剑炉恢复了宁静...... 

当林业平凭着感觉寻到剑炉的时候，只看到杨溢倒卧在血泊中。 

炉火仍在燃烧，似乎越来越炽。 

林业平站在炉边，火光映着人脸。难道这便是他最后的归宿？不甘终未得见龙阳一面。 

“龙葵！”竟似那蓝色的纤细身影，难道苍天见怜她居然活回来。 
林业平闻言不由回头。 

杨溢的眼光瞬间暗淡：“林太傅。你不用跳了，龙葵已经......”泪又湿遍，那么残酷的结局却不是一场梦：“已然摔下去了。” 
林业平大惊失色，龙葵竟........ 

杨溢泪眼蒙蒙的看着那炉火，依在炉边闭目而逝。 
龙葵，多想把你捧在手心，却不想竟是自己害死了你。 

本以为是林业平，所以出这飞刀。不让他落入杨盟的手里，成全龙阳铸成魔剑.......背叛了国家，却仍得不到最心爱的人！ 

林业平面对着烈焰雄雄心已渐凉，他竟仍救不了他。 

耳边隐隐传来阵阵鼓声，还有龙阳，自己回来不就是与他见最后一面再携手黄泉的吗？ 

转身下了炉边的剑台向前奔得几步，脚下一个踉跄向前扑倒。 

龙葵的裙子.......难道他要这样去战场上见龙阳么？岂不是让龙阳死前还要为龙葵伤心一回？ 

林业平的心仿似碎了，那么美丽，那么可爱的女孩竟已然香消玉殒。 

扯下身上的衣裙抛在地上，顺手从剑炉拿了件衣服穿在身上。散开头发，撕下衣服上的一条蓝带束在头上拎了一柄弓箭奔了出去。 

南门，喊杀震天。 

黑马如风般跑来挡在他身前，踏着蹄打着响鼻。业平伸手在马脖上摸了摸叹道：“你不要跟我去了，我去了就不会回来了。”说完向前便跑，黑马走上几步又挡在他身前跪下了身。 

林业平皱着眉叹了口气翻身上了马背。 
黑马起身，如风如电般向南门奔去........ 

身边熟习的人影越来越少了，龙阳几乎已经战至麻木，好像已经静了下来.......眼前都是人....... 

一匹黑马如一只黑箭般的冲了进来，但见所到之处杨军惨叫连连，乱成一团。 

杨军自动分成两队，一队围杀龙阳，一队击杀黑马上的人。但那人骑在马上边跑边射出利箭甚难挨得他身，没多久便已伤亡不少。 

几名杨军将长枪一齐向龙阳刺来，龙阳大展神力一把抱住，挥剑斩断随手飞向人群，顿时又有人倒在了沙场之上。 

一步步，一步步艰难的向那人方向杀了过去，熟习无比的单薄身子.......是他吗？难道真的是他？他不是在齐国了吗？但他怎么会这么一身打扮？ 

眼见那人骑在黑马上，从身旁的箭筒里抽出箭来搭在铁弓上，飞快的射向杨国的兵士。 

诸将将他团团围住，黑马左突右跳却也跑不出这人山人海，刚想腾蹄从人群中飞出时，一支长茅刺进了它的右前腿。 

黑马长嘶一声，强忍着痛向后跑去。岂料众杨军岂能由它逃，纷纷举起长矛向它刺来。 

此时，林业平从马背上起身，抽出箭筒里的七只剑咬牙一起置于弓上射向前方，血瞬间从他手中点点滴落..... 

那是他们适才闯入的地方，往外便是深林，而且杨军也比较少。 

箭如疾雨般从前排杨军的身上穿过，又射死了后排的杨军总算打开了一条血路。林业平跃下马腹，用弓在马臀上狠打一击吼道：“快跑！明天再来接我们！” 

黑马圆圆的眼睛水汪汪的，长嘶一声纵蹄而去。 

林业平手中已没有了箭，杨国便齐齐向他围来。林业平一时站不起身来，顺手从地上抓起两截断开的长矛反击围击自己的杨军。 

无数杨军，人数众多密密麻麻尽是人影......林业平的手又痛又软，几乎已使不出一点力。心里却有一个声音不甘地吼着：一定要见龙阳，一定要见龙阳，纵死也要见他一面才能死...... 

龙阳看到黑马离去林业平摔在地上众杨军层层的围了上去，心里不免又痛又急，他为什么还要回来？待在齐国不好吗？大吼：“林业平！” 

耳边唯有声声喊杀声，再无回应。难道他竟已身遭遇不测？ 

无数长矛向他刺来，龙阳已无力反抗，只想闭目待死.........正当他心灰意冷时，竟见林业平浑身是血的从杨军的包围中杀了出来，边打边向他的方向靠了过去。 

他竟用这样完全不顾性命的打法....... 
好，即然生不同时便让我们死则同庚....... 

当林业平快杀到他身边时，一只长矛刺中了他的右腿。但见他腿一软向前一扑，数只长矛竟尔同时刺中了他的身体....... 

好像龙阳的心也在同时死了...... 

龙阳瞪大了双目，他们的距离只差七步，短短的七步......却让他再也无法拉起他的手..... 

难道他回来就是为了让他亲眼看着他死在自己的眼前吗？突然想起曾经去攻打魔国的路上自己说的话： 

.......本王若遭不测，定教太傅陪葬........... 

业平，你知道，这并不是我真正要的，我只想你好好活着........一名杨兵持刀砍来，龙阳顺手扯过夹住他的脖颈将刀架在他自己的颈上，双手死死抓住刀刃鲜血如水般的流下，手不停的颤抖，心死了，姜国完了，再无值得他支持下去的信念..... 

刀光刺着人眼，龙阳合上了双目。十六名杨军趁他心神俱灭的一瞬间，长矛齐刺入他的身体...... 

龙阳手一松，将刀拄在地上站立，一动不动。 
离他七步，就是他这一生最爱的人，可是，他再也无法前进一步........ 

七步，竟成了一生最遗憾的事...... 

飞蓬将军的头盔摔落尘埃，在地上滚得几滚，血水混着灰尘.... 

业平，如果有来世。我再也不要生在帝王之家，纵使只是一个混混，也会还你这一生的情债......... 


（（（完））） 
============================== 
PS：关于黑马云蹄和林业平的关系，请爱文滴亲们翻阅第五章，绝技~~~~~~~~~~~~~~ 


在历史上，姜国灭于杨国，而杨国灭于齐国，齐国又被秦国所灭，故而秦一统天下.......... 

关于龙阳，他第一次出战，可以说不费什么力，没有经历过什么失败就打垮了魔国。其实可以说是直接从其父老姜王手里接过一个快要成熟的果子而已。所以，便助长了他过于自信自负的性格，从而在杨国的逼迫下不顾一切的冒然出兵，才导致姜国灭亡...... 

关于国师玄机子，他本来是杨国的二殿下，却深爱慕龙葵公主。处于二国战争中左右为难。当看到龙葵穿着业平衣服的时候，以为是业平，冒失出飞刀想让业平受惊掉下剑炉，以免被杨盟所擒，岂料竟尔错失了龙葵...... 




一,燕归来

雷州。

正值寒冬，一夜北风一夜飘雪。

可是到得第二天，随着雷州大都督府里一声清脆的儿泣。所有的花竟同时开遍，似已冬去春来。

雷州云大都督抱着粉嫩的婴儿亲了又亲，笑眯眯地道：“宝贝，叫爸爸，叫爸爸。”

云夫人虚弱而甜蜜的笑着：“才出世怎么会叫爸爸呢？看你，应该先谢谢王大娘。”

云大都督嘿嘿地笑笑：“正是正是.....”吩咐道：“来人，给王大娘二百金。”

王大娘神色不安行礼地道：“多谢大都督，多谢夫人，老妇人实在受之有愧。”

云大都督爽朗的大笑：“哎，王大娘何必太谦？若不是靠大娘一双巧手，本都督这宝贝可就憋坏了。”说着，低下头在孩子粉嫩嫩的小脸上直亲个不停。

云夫人道：“大娘你就收下吧。”

“多谢大都督，多谢夫人.......”王大娘连连作揖。然后神色慌张的从桌上小心翼翼的捧起自己的药盒，跟着一名使女出去领赏。

云大都督看她那畏畏缩缩的样子，浓眉一坚道：“这个妇人怎地这副模样？”说着一边走到床边坐下逗弄着孩子。

云夫人笑笑道：“可能你昨夜把她吓坏了吧？”

云大都督道：“呵呵，初为人父嘛，心里紧张。你不知道我多么担心你啊，难免口气就会重些。”

一名侍女道：“夫人，王大娘把她工具都忘下了？”

云氏夫妇对望了一眼，云夫人样怒地道：“估计昨天把她吓得不行。”

云大都督道：“那倒不是吓她，如果你们母子俩真有什么三长两短，我真的会拨了她那张老皮！”

“但愿将来孩子长大不要像你才好。都当爹的人了，脾气还是如此爆燥。”云夫人笑笑，但听到他还是这么关心自己心里仍是感到甜蜜。

那王大娘领了赏钱便匆匆抱着药盒离去，竟是半步都不敢留在云府，这与她平日里给人接生后的从容得意大是不同。诸人只道只因夫人难产大都督过于凶恶把人吓到了，便没想到别的地方去。

王大娘一路小跑一直出了城，神色慌张的奔到了一处荒野外的酒馆。鬼鬼祟祟的向后望了望匆匆蹬上了楼。

楼上的窗边优雅的坐着一位紫衣女子，倾城倾国的容貌竟带着浓得化不开的寂寞。看到她进来后淡淡的问道：“带来了？”

“是.....的.....紫萱姑娘。”王大娘的牙齿咯咯直打颤，伸手抹了把额上的汗珠将药盒轻轻放在桌上，掀开盒盖从里面抱起一个粉嫩的娇儿送了过去。

紫萱的手剧烈的抖了一下接过婴儿抱在怀里，顿时泪如雨下哽咽道：“留芳......留芳.........。”

王大娘缩着手站在一旁小心地道：“紫萱姑娘，您答应了老身的药.....”

紫萱收回泪水道：“不会忘了的。你把那个孩子带进去把这个孩子带出来没让人怀疑吧？”

王大娘道：“没......没有.......。”

紫萱抱着孩子走回桌边将一只精巧的瓷瓶和一张银票放在桌上道：“这药拿回去给你的小孙子吃，这三千金是给你的赏钱。这事，对谁都不能透露半个字。”

“是，是，老身不敢。”王大娘心里怀疑，这个美如天仙似的女人为什么非要让自己去偷换大都督的儿子？难道她是大都督的妾吗？妒嫉大房生了儿子？但没听说云大都督娶有妾侍啊？不过大富人家的事，她们这些小户人家又怎么说得清呢：“紫萱姑娘，老身斗胆问一句，这孩子您不会把他怎么样吧？”这可是大都督的公子，如果不是为了自己病重的小孙儿，她怎有如此的胆子？

紫萱秀眉一挑冷声道：“这不是你该问的，拿着药和钱快滚！”

“是，是。”王大娘看她生气便不敢多言忙匆匆离去，必境自己那小孙子的病是不能再拖了。

待她刚出了酒馆的院门，回头望去竟没有了那座酒馆的影子。只见空荡荡白茫茫的一片积雪。

紫萱姑娘如不是仙人便是妖怪了，但不管怎么样总算求得了灵药救自己的小孙儿。王大娘双膝一软跪了下去，老天爷，求您保佑小公子吧，老身也没有法子，小三子可是老身家唯一血脉啊........

女娲殿里的莲花开得正艳，圣姑坐在殿前的秋千架上看着紫萱怀里抱着一个孩子喜笑颜开的回来，冷声道：“紫萱，你不可再胡闹了。”

紫萱白了她一眼，没有说话径直绕过她进了内房。

圣姑冷冷的笑着仍旧在秋千上荡来荡去亦未跟进屋去。

紫萱抱着婴儿一直回到自己的卧室，手指在孩子粉嫩的小脸上轻轻的抚摸，眼泪已在眼中转来转去。

一千年了，苦苦等候了一千年总算等到了他转世的这一天。这次，无论如何都不会再让他离开自己了。

婴儿粉色的小嘴张了张，当她的手指触到他的小嘴时，他竟去含她的指尖。紫萱一怔，不明所以立即将手移开。不料孩子竟尔嘤嘤的大哭起来。

紫萱隔着包袄在孩子的小屁股上轻轻的拍着，学着其她妇人似的哄了哄。可是孩子哭得更凶了，一双小小的拳着掇得紧紧，小脸顿时敝得通红。

紫萱站起身来踱着步轻轻的哼着歌，哄着，晃着，拍着，摇着......可是孩子非但没有止住哭声，反而越哭越凶狠。紫萱无耐，忙叫道：“圣姑，圣姑.....”

留芳？留芳吗？
业平？业平吗？

一下子头都大了，不明白这么个哭闹不休的小东西真的是否是那温文尔雅的意中人。

圣姑端着一只碗推门走了进来，接过她手里的孩子抱在怀中坐在桌边。从碗中打起一勺浓浓的米汤放在嘴边吹凉喂入孩子的小嘴里。

紫萱在桌边坐下托着腮看着她一口一口的喂着孩子问道：“他怎么总是哭？”

圣姑白了她一眼道：“他饿了。”

“原来是饿了.....”紫萱恍然，向碗内白糊糊的东西望了一眼道：“只能喂这个吗？”

圣姑没好气地道：“你想喂什么？”

“可不可以给他吃肉？或者喝茶，嗯.....留芳最喜欢喝茶了.......。”想到留芳，紫萱的脸上浮现一抹嫣红。

圣姑冷笑道：“为什么不给他喝酒，你不是最喜欢给他们喝酒么？”

“是他！不是他们！不管经过多少年，多少个轮回，他都是我的留芳。”

“紫萱。”圣姑看了她一眼道：“你打算把他怎么办？养着？”

“是。这一世我绝对不会让他再遇到那个人，我要他永远留在我的身边，让他只爱我一个人。”紫萱仿似已下定了决心。

圣姑接口道：“所以，你才会去找了雷神孩子把他换回来？”

“雷神的孩子？”那个孩子只是她在寻找留芳出生的人家时在雷州城外的树林里遇到的，却不知怎么是雷神的孩子。

圣姑低声道：“那个孩子体内有雷神的雷灵珠为记，雷神私下凡尘和凡女相会生下孩子，凡女不敢养于家中遗弃在外，不想却让你捡了去换了他回来。”

紫萱脸显怒色：“不行吗？”

圣姑笑道：“行啊，我很高兴有人会叫我姑姑了。而且，恭喜你可以提前练习一下怎么当娘。”

紫萱一怔道：“你什么意思？”

孩子吃了几口米汤，便依在圣姑的怀里香甜的睡着，圣姑轻拍着他，哄他睡得更熟：“我的意思就是，你如果把他养大。那么他的确会爱上你，甚至可以为你去死。但那已经不是男女之情，而是母子之爱。他会在心里把你当成他的娘来爱.....”

“不！”紫萱摇头道：“不要，我只要他把我当成一个女人来爱。我并不想，并不想当他的娘。”

“紫萱，你何必如此执着？凡人从人修练成仙需在一千多年，可是你本来就是半仙之体，修练成仙只需要三百年。可是过去的这一千多年你都在干什么？龙阳因生前杀孽过重在幽冥押了一千年，他便在四无之地修行了一千年等着再见龙阳......如今轮回做人，是为了龙阳并不是你，紫萱，你还是放下修练去吧.....”

“修练？”紫萱泣道：“我修练干什么？纵使成仙，只要一有后人便会让她吸尽我的灵气衰老而死。你说，我修练干什么？”

圣姑摇了摇头道：“紫萱，你没救了。为了这种无望的相思，你固执得可怜又可恨！”

紫萱大怒，冲她吼道：“他这一世就要成仙了，只有这一世了，我只想他给我一次机会。难道很过份吗？”

孩子“嘤”的一声大哭起来，圣姑忙在孩子的身上拍拍哄他继续入睡，缓缓说道：“那你有何打算？”

紫萱一下子跌坐在凳上，痛苦的道：“我要.....送他上蜀山。蜀山山高路难，凡人皆不敢上。而且蜀山门规森严，所有弟子亦不敢随意下山。我不要他再遇上那个人。”

圣姑一惊抬眼看着她固执的脸，终于轻轻吐了口气道：“随你。”

蜀山传说是神界地气异变，一山如树爆长万丈，直入云宵，且垂直峻峭无路可觅。春秋初期此山附近地气特异，灵力极强的异象被一位道士发现，故而以御剑之法攀上山顶，结芦修炼并为此山命名为天山。

直至五百年前道士升仙，余下五位弟子在此山开立门派招收弟子，皆白衣御剑隐居于山。又因这五位掌门皆为蜀国族人，初时所招弟子亦为蜀国后裔，故而世人将之称为蜀山派，久而久之此山亦由天山传称为“蜀山”。

蜀山虽然高入云宵，凡人望而却步但却难不倒女娲的后人紫萱姑娘。

蜀山的风清冷而凌冽，圣姑抱着小小的婴儿跟在紫萱的身后。实说这几天来自己抱着他，看他小小的依在自己的怀里早已深深的疼爱。

可是却不能留下他，她的使命是守护女娲后人，她不能也不可以留下他。因为他总会长大，长成那个无与伦比的顾留芳.....她不能害了紫萱。

快一天了，蜀山五老避而不见。紫萱就一直候着，全不管来来去去的蜀山弟子怪异的神色。

夕阳西下，天边已红霞满天。无极阁的正门方才缓缓打开，蜀山五老一如几百年前道骨仙风。

紫萱双膝跪下道：“清微道长，求您收下这个孩子为徒。”
清微尚未答话，站在他身边的苍古却伸着头看了一眼睡得正香的婴儿道：“便是这么个小东西？”

清微扶须笑道：“就是这么个小东西。”

紫萱与圣姑闻言不解的对望了一眼，却听清微道：“紫萱姑娘，你苦苦纠缠了二世所谓何来？如今这第三世你若还想继续纠缠不如将这孩子带回去，以免到时误人误已。”

“我......”紫萱看了一眼婴儿又看看五老犹豫不决。

苍古挥手道：“如此不舍蜀山也难留，你还是带回去。”

紫萱咬牙道：“紫萱求道长成全。”

清微道：“紫萱姑娘，若你答允此后不再见他便可留下。否则还请你带他回去。”

永远不见他面？那不是和初时送他上山的心愿相违？如果交给别人岂不是又会让他遇上那个人？要是自己养他长大，岂不是会给他当成娘？不，这不是她想要的。

紫萱咬了咬下唇道：“紫萱答应道长。”泪瞬间滑落，不见他不见他，但可以让他来见自己的不是吗？

圣姑虽然不舍但还是将孩子递了过去，紫萱接过在孩子在他娇嫩的小脸上摸头，珠泪滚滚而下大滴大滴的落在在孩子的脸上。终于，狠下心将孩子交给了清微，转身呜咽着快步离去。

此时一别又要多年才能见他，希望那时他已长成了留芳模样。

苍古将孩子抱过怀里问：“掌门师兄，你看这位女娲后人会守信吗？”

清微笑笑道：“此事由天定，谁也逆不了。师弟，师尊曾说你和这孩子有着师徒之缘，不如你给这孩子取个名字拜你门下吧。”

孩子很娇嫩，很可爱也很乖，沉睡着一双淡淡的眉毛微微的蹙在一起，依稀如千年前所见的模样，苍古沉吟良久也未能想出什么名字来。

这时，一行弟子背着盛得满满的药篓说说笑笑的回来，齐齐向五位师尊行礼。

擅长医术和阳长老见诸弟子篓里尽是徐长卿不由问道：“怎么这许多的徐长卿？”

一名老成的弟子禀道：“回禀师叔，不知怎的今日后山长满了徐长卿，弟子们挖都挖不完。”

“哦。”和阳长老点了点头道：“你们先把药送回去罢。”诸弟子合礼离开。

苍古大笑道：“对了，对了，这孩子就叫徐长卿。嗯，长卿。以后你就是蜀山大弟子啦。”

幽玄不解的道：“元神长老，这孩子怎么会是大弟子呢？蜀山多得是比他先入门的弟子。”

苍古瞪眼道：“那时你们还没入门呢，我和师兄便遇见他了。还有，这孩子以后叫徐长卿。”说完，抱着孩子返身回房。

和阳，幽玄，净明面面相觑，又一齐看向清微。

清微拂尘一甩笑道：“各有各人的缘法，这个弟子他等了一千年了，自然偏爱些。”

苍古将长卿放在床上，替他换了包袄。然后从柜中取出一只青花瓷瓶，从瓶里拿出了两块五色斑斓光彩夺目的石头分别放入长卿的两只小手里。

眼看着石头收尽光茫后消失，呵呵笑着抱着长卿在房里踱步：“长卿，手不疼了吧？为师我可是用了一千年才找齐这十八颗灵石。”

小长卿似听懂了一般，呀呀的叫了两声一双本来握着紧紧的小手终于松开，慢慢的伸出在苍古脸上摸了摸。

苍古大笑连声说：“嗯，还是和师傅亲啊。真是个乖孩子。”

山中岁月容易过，世间繁华已经年。转眼九年的时光已不知不觉的过去了.......

一身白衣的小长卿挽了个剑花，收剑而立竟有大家风范。然后长剑一扬，脚步跟随剑光轻移白衣飘飘竟如瑶池仙童下凡一般。

苍古一直站在台阶上看着他练剑，此刻轻点了下头捋须叹了口气。

清微走到他身边笑道：“长卿这孩子手上的伤看来好得多了，元神长老为何还如此不快？”

苍古执礼道：“师兄，可恨这血魔琴即然是如此妖物为何不将之寻来囚于锁妖塔内？”

“这妖物之异在于其弦寒月弦，此弦为天池寒铁所铸，伤人于灵入魂故而才会生生世世受其所害。而此弦昔日已被龙阳太子所毁，如今虽琴犹存已不复他日之威，何必还将之囚于锁妖塔。”清微边说边转过身向前走。

苍古徐步相随：“我只是担心，长卿在未用完十八颗女娲灵石时会遇上此琴......”

“元神长老。”清微驻足道：“如此有此劫，也当是长卿命里所带，我等岂能违天而行？师弟只遵师尊吩咐为长卿每隔三年治疗一次，其他的自有上天安排。”

苍古长叹一声点了点头，清微问：“今日可曾为长卿用过女娲灵石？”苍古摇头道：“已用过了，不知不觉已用了三次。”顿了顿又道：“掌门师兄，今日乃长卿生日，苍古请求今日带长卿到尘世走走。”

清微略一沉吟便即笑道：“师弟请随意。”然后慢步走向长卿：“长卿，过来。”

“是，掌门师伯。”长卿回头望了一眼，收剑跑了过去向清微行礼。

清微从大袖中取出一柄剑来，手掌在剑身上划过说道：“你也该学御剑术了，这柄建言剑乃是你的师祖爷爷太乙真人传给师伯的，今日师伯将它转赠于你，希望你能尽此一生尽力开拓此剑。”

长卿向清微跪下双手接过剑来说道：“多谢师伯。”

“长卿啊，今日是你的生日。师伯已答允让你随师父下山去玩.......”清微话未说完，便见长卿满脸喜色兴奋地跳起来，但苍古一个严厉的眼神下去便又乖乖的跪下道：“多谢师伯，多谢师父。”

苍古和清微对望了一眼皆暗想，这孩子怎地如此高兴？劫数啊劫数。

在蜀山脚下不知何时起了有了个镇，起先命名为渝镇。经年的世间变迁人越来越多，镇便成了渝州。到得唐代此地便已繁华成了一个人烟茂盛之地。

虽说渝州位于蜀山脚下，但因蜀山门规森严，向来也未见蜀山派的仙人到此。

这日，一剑御风而来落入渝州城内。诸人惊异之余纷纷转目而视。

看那道童一身白衣盛雪不带半点人间烟火样儿便知是蜀山的仙人，虽说喜欢他唇红齿的模样，但因他身边那位凶神恶煞的青衣道长众人便都只能远观了。

这时，长街那头突然传来一阵的吵闹声。一名妇人披头散发的拉着一名男子的衣袖哭哭泣泣的骂着：“你个杀千刀的，你把银子都拿去赌了。还把孩子的护身锁也拿去当了，你还有没有人性，你甘脆把我杀了吧.......我不活啦......呜呜呜......”

那男人怒瞪双眼将那妇人一把推开吼道：“滚开，丢人现眼。谁家爷们不赌？偏你这个丧门星在这嚎丧。”说完撒开腿一溜地跑了。

那妇人坐在地上，拍着尚有积雪的地又哭又骂。众人围聚在她身边议论纷纷却无一人去劝上一劝。

“师父。”小长卿拉了拉苍古的衣袖道：“这个婶婶好可怜，长卿求师父去帮帮她。”

苍古低下头，看到那双水一般的大眼里尽是悲天悯人之色不由笑了：“好孩子，我们去帮帮她。”说着牵着长卿的小手走了过去，分开人群问道：“这位大嫂，不知贫道是否可以帮得上忙？”

那妇人抹去眼泪道：“小妇人樱兰，那个杀千刀的是我的丈夫。长年好赌，凡家里有所值尽换赌金。今日竟尔把.....把家里过冬的衣服和孩子的长命金锁拿去永安当换了赌金.....我.....我的命杂就这么苦啊......”

苍古道：“这事好办，请大嫂引路贫道帮大嫂赎回便是。”

那樱兰一听立即扑身跪下道：“多谢道长大恩大德永世难忘，请随小妇人来。”说完当先引路，苍古牢牢的牵着长卿的手跟了上去。

围观的众人看到三人去了永安当，便没趣的各自走开了。

永安当景掌柜素来与人为善，有当无类济人贫困。今日樱兰的丈夫来典当衣服时本想拒绝但又怕他又转当别处，故而暂且收下只等樱兰来时分文不收送还于她。

但直到午后方才见到樱兰引了一位道长和一位白衣道童走了进来。逐上前说道：“文嫂，怎么此时方来？所典之物在下已准备好了。”

樱兰脸上一红，嗫嚅道：“多谢景老板。”说着又向苍古看了一眼道：“麻烦道长了。”

苍古放开长卿的手走了过去将银子放在柜台上道：“掌柜这些够不够？”

景老板笑道：“街房邻里，何需太多。即然道长出头，按典金拿回便是。请文嫂查查是否有缺。”

樱兰在衣服上翻了翻脸色急道：“怎么孩子的金锁不见了？”

“啊？”景老板在衣服上翻了翻亦也急道：“怎么？一直无人动过，等在下找找。”

在当铺的一角，暖炉烧得正热。一名二十多岁的美貌妇人正在给一位一、二岁左右的小男孩喂蛋羹。在她的身边的矮凳上也坐着一名五六岁的胖男孩，也正在津津有味的吃着面前的一碗蛋羹。

此时那妇人看到柜台那边景老板急急忙忙的寻找东西，便向那胖男孩道：“茂茂，看好弟弟。”然后便走了过去问道：“相公，你在找什么？”

景老板急道：“夫人，文嫂家孩子的长命金锁你可见到？”

“没呀？”景夫人应了一声便也帮忙寻找。

那名一二岁的小男孩见母亲走开，却也不闹。手中拿着小勺向着独自站在一边的小长卿“啊啊啊”的叫着，口水顺着嘴角亮晶晶的流成一线。

小长卿侧着头看了一会，又转头向苍古看去。只见苍古也正专心的帮着寻找金锁，便慢慢的走了过去，在那小孩身边蹲下。

他一来，那小孩笑得更欢了，口水哗哗地从只有几颗牙的嘴里流了出来，一手抓住一只金锁摇着叮叮当当的响，一手伸长向长卿抓去。顿时毫不客气的在长卿纤尘不染的白衣留下了一只油腻腻的小爪印，身子更是侧着向长卿怀里扑去。

那名胖乎乎的小男孩此时正低着头大口大口的吃着蛋羹，长卿怕他跌倒忙伸出双手去抱他。那小孩竟拉着他的衣服扑进他的怀里，“啵”地在长卿嘴边亲了一记，将口水和蛋羹涂到了长卿的嘴上。

长卿愣了一下，嘴边传来陌生的香味令他不由自主的伸舌添了添。

那小孩笑得更是得意了，一手直接搂着他的脖子啊啊啊的撒欢，笑得咯咯直响，眼儿眉儿尽是弯弯。一手抓着金锁在长卿的眼前晃来晃去，依稀可见金锁上刻着的两个大字：文轩。

长卿很认真的问：“你叫文轩吗？我叫徐长卿。”

那小孩站在长卿的腿上跳啊跳啊跳，紧紧抱着长卿的脖子咯咯咯的笑啊笑啊笑......

苍古一眼瞥见忙大步赶了过来，替长卿擦掉嘴边的蛋羹抱开那小孩放回摇床上拉着长卿走开。

此时，景氏夫妇还在忙着替樱兰寻找那面金锁。

苍古也不说话，闷声不吭的拉着长卿走向门外。

那小孩见长卿要走，突然哇的一声大哭起来，瞬间便哭得惊天动地，一边哭一边叫：“来......来......来......回......呜呜呜哇哇哇哇。”

骇得那低头吃着蛋羹的胖男孩也抬起头呆呆的看着他，景夫人三步并做两步赶了过去将他抱起。

谁料那小孩反而越哭越凶，斜着身子拼命向前倾。景夫人无奈只能抱着他站在门外。

长卿听得那小男孩哭得嘶声裂肺一般不由回头望了一眼，却见那小孩在母亲的怀里拼命的挣扎，瓣着母亲抱住自己的手，双手拼命的向他伸着.......

苍古发觉长卿停下了脚步，回头看到那又哭又闹的小孩不由皱起了眉头，蹲下身将长卿抱起大步而行。

长卿伏在师父的肩上，远远的向那小孩摇了摇手。

那小孩大哭不止，鼻涕眼泪哗哗的涂了满脸，双手仍拼命的向他伸着，手上的金锁反着光，晃到了景夫人的眼。

景夫人将金锁从他手里取下，向景老板笑道：“哟，这不是文嫂家文奸的金锁吗？怎么会在天儿手里？”

樱兰一听忙走到门外接过看了看道：“是啊，正是此物。”景老板在头上一拍道：“呀，适才天儿哭闹。我取了来给哄天儿玩耍，这一忙便忘记了。”

找到了金锁，樱兰便心满意足的带着东西回家去了。可是那小孩景天仍在哇哇的大哭不止，任凭景夫人怎么哄都无济于事。

景老板笑道：“这小家伙，莫不是想上蜀山学艺？”

景夫人白了他一眼，嗔道：“想都别想，你就这么一个儿子。送去出家以后谁帮你接替永安当？”


=========================================
PS：关于长卿把景天当成文轩：在正剧里，记得长卿看到文轩脖上的锁牌后问：文轩？你是文轩（好像这句吧，偶记不太清楚）~~~~~~偶总觉得那语气那表情好像他以前知道文轩一样.......... 




二,卿从天上来

十八年后..........

“老大！”男子的吼声惊天动地，便似永安当也给震得直晃。

床上的少年一下睁开眼，忽地坐起身拍着床道：“死茂茂，就差那么一点，就差那么一点，就一点点......”边说边比划个不休。

“呃...........”床边站着的胖男子茂茂在头上搔了搔无辜的抗议：“老大不是你让我叫你的嘛。”

“不管！”那少年无理霸道的叫道：“你也得陪！陪我钱！金子，银子，元宝！”

“景天。”一名瘦小的男子抱了个算盘道：“如果你再在这和茂茂吵来吵去，那就赶不上流星雨了。”

他话未说完，景天已叫道：“何必平，你也不早说！”说着跳下床来拎着鞋子跑出门去。

流星雨哦，传说如果在流星雨落下时许愿便会心想事成。自从景天父母双双过世后。在父母宠溺下长大的景天，虽有一手以假乱真仿制古董的手艺，但因迷上了赌，不出两年便将永安当抵当给唐门抵债。此刻他最大的愿望便是可以重新得回永安当，却又不思努力,反而寄希望于这种飘渺的传说。

.........

一招，二招，三招.......烦不胜烦，枯燥无味。远不及千年以前和飞蓬将军那一战爽快，虽说他卑鄙无耻的从后捅了自己一剑，让自己一千年来都困居在魔宫疗伤。但若能再与他一战，纵使一死也心甘了。

魔尊重楼忍无可忍，一拳将与自己陪练了一千年的溪风劈飞到墙角：“溪风，一千年了，你却只能多接我三招！”

溪风抬手在嘴色边一抹强笑道：“能接魔尊三招，已是我莫大的荣耀！魔尊如果想要和人尽兴打一场，为何不去找你的老对手飞蓬将军？”

“哼！”魔尊转身坐回尊座懊恼地在扶手上一拍道：“他如今凡夫肉身，一捏就死，打着更是无趣。”

溪风站起身来走近他道：“据属下听闻，只要魔尊拿到飞蓬将军遗落在蜀山锁妖塔内的镇妖剑。便是再无力软弱的凡人也可恢复成那天界至强的飞蓬将军！”

魔尊听完兴奋的大笑道：“好，飞蓬！本座这就去蜀山取你的镇妖剑，让我们再轰轰烈烈的大战一场。”说完双臂握拳用力一挥，肋生双翼唿地飞了出去。

溪风看他离开，终于松了口气。心里直希望这喜怒无常的魔尊能找到飞蓬将军与他一战，再也不要把自己当做对手。

蜀山虽说是让诸妖诸魔望而却步的地方，但堂堂的魔尊却还不放在眼里。不过，他此行只在于去锁妖塔取回老对手飞蓬将军的镇妖剑。

虽说至今自己都不明白为何英雄如他的居然会背后偷袭给自己一剑，但对于这个对手还是从心里佩服敬重的。

魔尊重楼兴奋的飞至锁妖塔上空稳稳的站在塔顶，脸上一抹得意的笑.........一千多年了，他终于又可以和他尽情的一战了........

把全身的魔力凝聚双臂，揸开双手十指虚抓向塔顶。随着一声响起，塔顶竟生生被他拉开。

锁妖塔建成几百年，里面关押了无数的妖怪。此时得见天日岂不疯狂的逃命？而在众妖疯逃之时，一缕蓝光已随之缓缓的爬出，最终隐于黑夜再也无处可觅。

重楼却也不管这些妖魔潜逃，随手将塔顶掷出双手向里虚探。

一柄古朴的剑旋转着顺着他的魔力从塔底上移到塔顶。重楼抓住剑柄得意的笑了，终于他又可以去找飞蓬好好的打一架了。

正当他夺剑得手，一股正气从身旁突起顺带被他掷出的塔顶飞上，啪地合在了塔上。

一人朗声道：“魔尊重楼！”

重楼回身看了一眼：“蜀山掌门！”

此时，塔下已集结了不少的蜀山弟子，皆各持收妖葫芦布开天罗地网捕拿逃逸的小妖。

而蜀山其他的四名长老业已赶至塔顶将重楼围在中间。

重楼扫了一眼挡在身前的清微和苍古哼声道：“想打就上，本座还怕你们不成？”

清微道：“贫道们此来并不是和魔尊为难，为非为了一柄镇妖剑。”

重楼狂傲的道：“你们到要有这个能耐。”

清微道：“贫道们此次前来只是为了天下苍生和魔尊做一个君子之约。”

重楼挥手道：“人间的事，和本座无关。”

清微道：“贫道算出六界也包括你们魔界将在三百天后遭逢大难，其中原由不可而知。魔尊或者可以逃过，但身为魔界至尊岂可不为魔界打算？”顿了顿又问道：“重楼此次来夺剑想必是为了上界的至强者飞蓬将军？”

“那又怎样？”重楼已十分不耐了，这老头打又不打，让又不让却一直罗罗嗦嗦个没完没了。

清微道：“六界也需飞蓬将军援手......重楼，贫道便是要求魔尊在这三百天内，不得去伤害飞蓬将军。”

重楼道：“本座已经在魔界等了三天了，人间已是一千多年。早已十分不耐烦！”

清微道：“贫道只怕魔尊夺得镇妖剑也未必能让如今的飞蓬将军变回昔日的天界至强者。何况此事关系重大，若非魔尊强夺镇妖剑也不会有此事故。看来，魔尊只能答应！”

重楼皱住鼻头哼了一声：“本座不管你们这么多！”

清微扬声道：“重楼，你当记住，魔亦有道！”

重楼环视了一眼蜀山五老道：“少废话！那时的事那时再说。本座定当先去和飞蓬一战，留下条命给你们。”

“如此，蜀山唯有得罪了.....”

清微见魔尊重楼蛮不讲理，便向四老使了个眼色出招袭击重楼。

见五老围攻，重楼却不惊慌。双眼精光突现，出招反击。

五老虽然修行千年已近得道成仙，但却至力于道家修行。又岂能是魔尊的对手，没几个回会便已处于下风。

重楼越战越是得意，左劈右闪得心应手。直把五老逼了个全力以应，冷笑道：“蜀山五老也不过如此。”口里说着话双拳唿唿生风丝毫没有慢下来。

五老敝住气沉着应敌，重楼双臂上套有双刃此时应敌双刃短小灵活随主人随心所欲伸展自如，带着极强的魔功劲力扑向五老。

锁妖塔下诸弟子正急急收妖，严然有序尚无异像。苍古百忙之中却仍向下望了一眼，一时疏忽晃眼间重楼已扑面而至，寒光闪闪的双刃带着极强的魔劲冲得他向后仰翻。

这时一双手在他背上扶了一把，苍古终于定住了脚回头望去，却见一名俊雅无双的白衣弟子双足踏在剑上站在他的身边，双目凌厉盯着重楼。

重楼手一收抱臂而立：“蜀山真是没人了，什么小蚂蚱都跳出来了。”

苍古沉声道：“长卿，你下去！”

那白衣弟子手一划持剑而立道：“请师父准许长卿参战。”

重楼冷笑一声双刃泛光迎面击向清微，诸人大惊纷纷飞扑过去。岂料重楼此招竟是虚招，待引开四老时突然反身扑向长卿。

在五老惊呼声中直见长卿已然远远的摔将出去，坠入了黑夜之中.....但听得重楼道：“你给本座一箭，本座还你一拳两清了！”说完哈哈大笑伸展双翼飞身离去。

蜀山五老不顾追击忙向长卿跌落之处寻去，但见黑夜沉沉早已没有了那白衣翩翩的身影，苍古全身一颤，几欲摔倒。

二十七年！他像亲生骨肉般一口水一口饭的养了他二十七年，教了他二十七年，难道就这一下便没了吗？

这岂不是老天太没长眼？

“我景天景大爷要当渝州首富！”景天孤身跑到了一片树林，双手拢在嘴边仰天长嚎：“老天爷！我要永安当，我要当渝州首富！”

长夜静静，繁星灿烂似在调皮的嘲笑。

景天垂头散气的跪坐在地上，呢喃道：“去你的。”继而扬天大吼：“贼老天把我最珍惜的东西还给我！”

与此同时一颗流星带着最后的辉煌从天际划过，拖着长长的尾巴消失不见。

景天失望无比，将双手伸直斜举向上大声喊道：“把我最珍惜的东西还我！还我！还我！”

但闻着头顶忽忽的风响，景天大惊失色的抬起头只见雪白的一个什么东西径直的摔将下来重重的落入他的手中再跌进了他的怀里，直把景天压得七荤八素差点载翻在地。

待得稳住身子往怀里那白云般的事物一看，不由大是失望忽地抛了出去呸声道：“贼老天，这个玩笑开大了吧？我要的是我最珍贵的东西，你抛个男人给我算什么？”一边说一边站起身来拍打着身上的衣服，双目却不由自主向那白白的事物望去。

嗯，应该是个男人没错。不过怎么一动不动？莫不是死了吧？如果死了会不会连累自己？一边想着一边靠了过去，蹲下身翻过他的身子不由吸了口气。

好美的人.....清雅脱俗宛如飞仙，一头乌发用一只白色的发环箍着，略有几缕散在额上。光洁的额头下蹙在一起的眉，长而密的睫毛微翘，如一双蝴蝶停留在眼睑间，往下是那薄薄的唇，带着浅浅的粉色......毫无疑问，这是一个世间罕见的绝色美人，更糟的是一副看上去也是很好吃的样子.....景天不由自主的吞了口口水嘎声道：“哪，你穿得这样体面从上面掉下来把我砸得半死不活的，你是不是该陪我点银子让我去看大夫？”

等了半天那人却双眸紧闭一动不动，“喂？”景天在他肩上推了一把：“死了没？”那人随着他的手摇了摇仍旧悄无声息。

一种莫名的感觉浮现心头，景天不禁担心起来，将手探在他的鼻下试试了逐放下心来说道：“喂，没死起来！好，装死是吧？那就不要怪我不客气了。你穿那么好身上肯定有银子，我若搜出来就算你陪我的医药费。”说着，双手放在嘴边哈了口气直接从那人的衣襟伸了进去。

当他的手指碰到那温暖细腻的肌肤时竟然面红耳赤，如同被蛇咬了似的把手抽出来举在肩旁，心里却不明白自己为什么像个色鬼似的直接袭胸。

这可是个男人啊.....

景天呆了呆干咳一声道：“我就不信你没钱。”便将手向他腰间探去。

果然，手真的碰到一个小小的袋子，顺手捏了捏硬硬圆圆不知是何物。于是便拎了出来倒在手心里，却是两颗泛着五色光茫晶莹剔透的鸽蛋大小的石块。

他虽见识过不少的奇珍异宝，但如这种光茫四射的宝物却从未见过，放到眼前细看，石里似隐隐的波光流动而质地却是非玉非珠不由自语道：“什么东西？不是玉石？却有玉的温润。不是珠珠宝，却有珠宝的夺目。”向那人斜了一眼，嘴角一抹坏笑：“不管是什么，这个东西我景大爷看得起收下了，我俩两清了。你就在这睡吧，没准明天就会有人来救你回去。”说着将那两块异石在手里掂了掂。

当他刚欲起身离开时，突然一只冰凉的手抓住他的手腕，惊得他大叫一声：“哇，诈尸啊！”

一个好听得要命的声音飘进了他的耳朵：“小兄弟，这个.....你不能拿去。”

回头一双如水般清淅的眸子对上了他的眼睛，景天不禁呆住了，却见那人又轻合上双眸几欲倒下，忙扶住他问道：“为什么？”

那人呢喃般道：“师傅交待，无论如何长卿都不能丢失.....女娲灵石.....”后面几个字说得几不可闻，身子更是慢慢的倒了下去。

景天急道：“喂，喂，你别死啊........”

天上星光闪闪，月亮不知何时变得又大又圆。年方十九岁的景天在蜀山脚下的树林里艰难的抱起一位奄奄一息的白衣男子卖力的向渝州城走去，口里兀乍说着：“喂，白人，你可千万别死啊，你要死了，我一定把你那两块臭石头拿去铺茅房......”

“白人......白人......白人......”到得最后，景天的喊声中已隐隐带了哽咽之声。不解，初见他面竟会为他心痛莫名.......

当景天拼尽全力抱着长卿刚跨进永安当门口，茂茂和必平便一边一个拉住他齐声说道：“老大，唐门信使找你。”

呃？景天一怔随口道：“唐门信使？”

“是啊！”茂茂肯定地点了点头：“等你好一会了呢.....”

景天啊的一声，刚想把长卿交给茂茂却又缩了回去拼力抱到椅边，小心的轻放在椅中。

茂茂问道：“老大，这人是谁啊？”
景天将长卿放下道：“从天上掉下来的，我就捡回来了。”

必平怪笑道：“景天，你完了，捡个男人回来.....”

景天白了他一眼道：“去，你懂什么。”说着向里走了几步，又回过头看了一眼。却见长卿软软的依在椅上，茂茂和必平正围着他看来看去不由怒道：“你俩别对人家动手动脚，茂茂替我看着。”

“是！”茂茂站直身子：“保证完成任务。”必平撇了撇嘴坐到另一张椅子上去。

景天点了点头，竖起一指夸道：“好茂茂。”说完大步冲进内里。

这时，他的古董老师丁时颜正陪着那年青的唐门使者说话，却不见永安当掌柜六叔。

景天走了上去躬身行礼道：“景天见过贵使。”

那使者站起身来，将一封盖有唐门大印的书函递给他说道：“六叔九代单传的儿子生了孙子，现在赶回去抱小孙儿了。老堂主提升你为永安当新任掌柜。”

景天一怔，接过信举在耳边眉开眼笑。

丁时颜道：“恭喜你，景天。”

必平溜了进来问道：“请问贵使，六叔答应下个月给我涨工钱的事不知有没有说下？”

那使者摇了摇头道：“这倒没听说。”

必平失望的道：“本来还很高兴的......”

那使者向景天道：“景天，你可不要辜负堂主的期望。”

景天抱手行礼道：“是，多谢贵使。”

那使者点了点头道：“如此便回去复命了。”说罢在景天肩上拍了拍回唐门去了。

茂茂走了进来笑道：“老大，你终于当掌柜了。”

景天一把抱住茂茂摇着他胖乎乎的身子大笑：“好茂茂，我终于当掌柜。”

“是啊，是啊。”茂茂憨厚的点头，这一天他们实在等得太久。

“对啊，对啊，果然没有白......白......白人.....茂茂，你怎么进来了？可别死了啊.....”景天愣了一下跑了出去。

但见长卿依然依在椅上，却是双目紧闭睫毛低垂也不知是睡是昏。景天的心一下提了起来，三步两步奔了过去在他鼻下试试道：“茂茂，不是让你看着他吗？”

茂茂道：“我看他睡着了，就进去看看唐门使者来有什么事的。”

景天道：“还好没死，要是死了，你老大我就亏大了。”

茂茂不解的道：“老大，他死了你怎么亏大了？”

景天翻了翻白眼道：“你懂什么？”

此时，必平陪着丁伯走了出来。听到景天这句话挖苦道：“茂茂那么老实当然不懂。哦......我知道了，你肯定看到人家长得漂亮，就想和人家断袖分桃行龙阳之好！”

景天大怒，跳了起来吼道：“何必平，你信不信我给你俩拳头？”说着，冲了过去便打。

何必平边躲边不知死活的道：“那你救他回来干什么？”

景天追上他狂扁：“老子就是看到一条狗快死了，也会救回的。你以为老子和你一样没有人性？”

丁伯劝道：“好了，好了。必平也不过随口开玩笑。”说着握起长卿的手把了把脉道：“景天，你若不去找个大夫来看看，只怕此人就要死了。”

“啊？”景天一惊转身跑了回来，看着长卿那灰白的脸道：“丁伯，我马上去找大夫。”说着便要往外跑。

必平一把拉住他道：“你留下，我去帮你找大夫。”也不等景天答应便奔了出去，远远听他留下一句：“万一死了，你跑了还拿我们陪命怎么办？”

景天忽地冲将出去叫道：“何必平，你信不信老子揍死你。”
丁伯道：“好了，景天快把他带回房去躺会。”

“哦。”景天回身抱起长卿直接送回自己的屋子平放在床上替他盖上了被子。

没多久必平便带了渝州最有名的李大夫回来，那大夫替他把了半天的脉摇头晃脑的道：“此乃气虚神弱，似曾受重伤。伤及五脏六腑只怕无药可救......无药可救.....”

景天看了一眼长卿，急道：“真的没救了么？”

此时，丁伯，茂茂，必平都关切的围在了他的身边。李大夫点了点头道：“确实......不过.....不过.....”

“不过怎样？”几人竟是异口同声。李大夫道：“除非，你有一万金可以换得那千年灵芝或者可以救得一命。”

这下，真是彻底绝望了。莫说景天没有一万金便是有这一万金，又哪里去寻这千年灵芝去？

回头望了一眼气息微弱的人，景天的心里突然就像针扎似的难受。默默的坐在床边，呆呆的望着长卿，眼中似已星星点点。

李大夫道：“其实嘛，如果各位凑得出这一万金，倒可以寻得这灵芝。”顿了顿道：“这几日兴安客栈来得几位苗疆人，他们手里就有这千年的灵芝仙草。”

“真的？”景天似看到了一线生机，不由抓住了李大夫的手。

李大夫肯定的点了点头道：“老朽曾经见过。告辞了诸位。”说完，医资也不要就离开了。

几人面面相觑，最后丁伯道：“景天哪，这救人也得量力而为，你可不能胡闹啊。”

必平道：“景天。你可千万不要害我啊。”

茂茂道：“老大，不管你要干什么，我永远都支持老大。”

景天感激的拍了一下茂茂的肩道：“好茂茂。”

一股异香大半夜的飘荡在永安当上空，闻之便可令人神清气爽。景天一脸正色的蹲在炉子边上认真的煽着火，幽蓝的火苗添着药罐的底面，突突的冒出一股奇香。

必平上了茅房回来，狂嗅着这股飘散不去的香味一直寻了过来，揭开壶盖问道：“煮什么好东西？这么香？”

景天用蒲扇在他手背上敲了一记道：“放下，动手动脚。”

“什么东西啊？香死了。”必平索性抱着手蹲在他身边。景天淡淡的道：“千年灵芝。”

“啊？”必平如被踩了尾巴的猫似的惨叫一声跳了起来：“你哪来一万金？”

景天轻笑道：“一万金？我没那么多钱。”

“那你......”必平在脑中飞快地想了一遍店中价值万金的古懂，唯有一千年前姜国王宫龙葵公主的广袖流仙裙和传说中是当时的太傅林业平亲画的青山春雨新荷图可值此价，不禁暗暗祈求莫要被他料中。

而景天却无情的打破了他这一点点小小的奢望：“我用那幅画和人换的。”

“啊？”必平跌坐在地上，呻吟般道：“哪幅画？”

景天道：“就是那幅青山春雨新荷图......”

必平只觉眼冒金星，结结巴巴的道：“你....你.....祖宗啊，不贵的你还不拿......求你了，可别说我知道这事。我要去睡觉了，我肯定是在做梦.....”说着，爬起身来跌跌撞撞的往房间跑去。

景天向他看了一眼，满不在乎的笑笑，继续小心的煽着火。

他不能让他死，这个念头从一开始就占据了他的心里。让他无法也无空去想其它的事。

看着火苗幽蓝，景天低喃道：“算了，算我上辈子欠你的....” 





三,初遇毒人

长卿昏昏沉沉的似觉有人总给他喂一种苦苦的汤药，有着与师父截然不同的关怀和怜惜。有时半夜醒来恍惚可见有一个人爬在床沿睡着，但往往未及他看清那人的脸却又昏睡过去，记住的只是他额上那长长的留海下一双弯弯的眼......

长卿已经失踪了三天了，三天来大家几乎找遍了蜀山脚下的每一个角落，可是都没有那白衣飘逸的身影。

几乎似已绝忘了........

无极阁内，五老围身而坐进行着千年不变的成仙修练。等大家收回手静坐调息之时。清微突然道：“元神长老，适才感到你的真气不宁，是否还在为长卿担心？”

苍古叹道：“虽说我们已经封住了他前世的记忆，但仍怕他此次下山会遇到那人。不能不让人有所担忧啊。”

“你不相信长卿吗？”清微笑笑：“这是他命中所带的劫数，是福是祸都要长卿亲力承担，元神长老何必多次一虑？”

苍古点了点头，终于不再说什么了。

在渝州，五年一次的夜会可是最为热闹的，特别是到得晚上更是商贾云集，人来人往欢声笑语。

而今年的夜会却比哪一年都要让景天期待，只要一想到那两块五光十色稀奇古怪的石头，他全身的血都要燃烧起来。

但是他拿着鉴别古董用的水晶镜子看了又看，楞没发现有什么和珠宝相似的共性，可是凭借这夜明珠般的光华卖个五百多两银子应该也不是什么难事吧？想到此，不由贼腻希希笑着向坐在他对面的丁伯道：“丁伯，这两块石头卖个四，五百两银子可以吧？”

丁伯向上托了托挂在眼前的水晶镜哑然道：“太多了吧？”

“呵。”景天将石头收回袋内说道：“这种奢侈品只有有钱人才会要的，穷人谁有钱买这个呢？有钱人才不会在乎钱，你卖得越贵，他就越觉得宝贝。”

丁伯满面不信道：“那可说不准啊？”

景天笑道：“丁伯，不信你看。”一边往外走一边向内叫道：“茂茂，走啦。”

此时已是夜晚，街上早挂满了花灯，映得大街里灯火阑珊。

“小姐。”说话的是一位年方双华的少女：“怎么那边围那么多人？”

“嗯？”一名红衣卷发少女转过头来向她手指处一看，果见一群人密密麻麻的围得里三层外三层，似在争相观望什么事物：“小怡，我们过去看看。”说完便当前走了过去。

扒开人群挤了进去，便见一名瘦高的少年在卖力的说着什么，另一名胖胖的少年木讷的站在他的旁边，无论那少年说什么，那胖少年都点头应和。

但见那少年举手投足间灵动无比，手中托着两块从未见过的东西，光茫闪闪晃得人眼花。

“谁要，谁要？价高者得。”那少年最后大声的问，顿时引起围观人群纷纷交头接耳。想买，却谁也说不清楚是什么东西，有什么用处。

“老板，你说这东西是天上掉下来的，那到底是什么东西啊？”一名锦衣男子想了想出声问。

“这.......”那少年眼珠一转道：“宝物么，上天的宝物总之是宝物就是了！”

一个娇甜的声音问：“可是我花银子买你的东西，总要知道是什么东西吧？万一有些骗子弄些石头装神弄鬼的，我买了去不是就上当了么？”

此言一出，不少人果然摇着头走开了。那少年只气了个倒仰，上前一步冲那少女吼道：“你哪来的，捣什么乱啊？”

那少女双手往腰间一插道：“你坑蒙害人，还不能让人说。”
那少年吼道：“我哪骗人了？”

那少女居然吼得比他还要大声：“那你自己都说不清楚是什么东西，不是骗人是什么？”

那少年直震得耳朵发麻，哼了一声道：“懒得理你！”转而向那胖少年道：“茂茂，咱们回去问问白人去。”

“哦。”茂茂应了一声跟着那少年离去。

景天满肚子的闷气，眼看，眼看就快卖成了。不想半路杀出个红衣母夜叉.......一边走，一边恨极的踢着街上一切可以踢的东西，咬牙切齿的大步向前。

突然，一句娇甜的声音飘进他的耳朵：“老板，这个玉瓶怎么卖？”

景天心里一个激凌，抬头看了一眼，但见那红衣少女正站在一个瓷器摊位前打量着一只玉瓶。景天抱着手嘿嘿嘿的坏笑起来，真正的仇人相见分外眼红。

凭他在古董方面的认识，一眼便可看出那看似汉代的玉瓶其实不过是一件膺品。

“茂茂。”待得回头，才发现那原本跟在自己身后的人竟不知跑到哪儿去了，嘀咕道：“哼，馋茂茂肯定又自己跑去买东西吃了.....什么时候都忘不了吃的，真是气死老子。”独自大摇大摆的走了过去，“忽”地一下从那少女手中夺过玉瓶赞道：“不错呀，不错呀。真是件好东西。喂，老板多少钱？”

那老板满面堆笑道：“承惠三百两银子。”

那少女怒气冲冲的一把夺过玉瓶道：“是我先问的！”

“我说过，价高者得！”景天笑得一脸的痞像。

“五百两！”那少女抓过玉瓶豪爽的将一张五百两的银票拍了过去。

那老板双眼泛光眉开眼笑的接过，连连作揖。

那少女冲着景天白了一眼，带着小丫环扬长而去。

景天却不介意，笑嘻嘻的跟在她们身后。

“小姐。”小怡拉了拉那少女的衣袖道：“那个人还跟着我们。”

那少女站住脚瞪着他：“跟着干什么？”

景天坏坏的笑笑：“想看你上当啊？”

那少女一愣道：“我上什么当？”

景天伸手在她手里的玉瓶上敲了一记道：“真是猪......嗯.....猪婆。我只是好奇，有人如果知道五百两银子买了个连一百两都不值的膺品的时候会不会发疯？”说完，竟尔丧心病狂的大笑起来。

那少女心里疑惑，将玉瓶举到眼前看了一眼：“你说假的就是假的？你分明是妒嫉，妒嫉让本小姐买到。”

景天道：“妒嫉？你不相信？”说着将用于鉴别古董的水晶镜送了过去：“拿去，睁大眼睛好好看看。”

那少女半信半疑的接过，凑近玉瓶细看一阵，气愤的将玉瓶摔在地上怒道：“岂有此理，你明知道是假的还和那个骗子联手骗人？”

景天耸耸肩道：“关我什么事？”

“怎么不关？你分明就是个托儿。今天本小姐不把你斩成烂泥臭豆腐就不算完！”说着，唰地抽出一柄短剑来寒光闪闪向景天斩去。

景天吓了一跳，飞一般的闪身钻进人群左躲右闪。那少女在后紧追不舍，似非将他斩于剑下不可。

景天虽说身体灵活，但那少女却似练过武功，所以无论他怎么躲那少女竟仍能跟在他身后。追追逃逃间两人竟离夜越来越远......

小怡跟了几步，竟再也追不上二人，跌坐在上不停的喘息恨恨地道：“哪来的野小子，敢得罪唐家堡！小姐......小姐......回来呀。”

但此刻那少女和景天再已去了远了谁也没有听到她的话。

景天狂奔，那少女竟然死追。越跑越远竟已远离了夜，四周已是静悄悄的没有一个人影。

“等一下！”景天抱住一棵树喘息着：“干嘛非追着我不放？你不是应该先去找那个骗子吗？”

那少女剑指向他喘道：“哼，你们这种托儿比骗子更坏，更该杀！”说着，将剑向前一指劈了过去。

在她的剑还没刺到景天时，突然只听景天惊叫一声推开她的剑刃，一把抓住她的手飞一般的向前跑。

“放开我，放开我，臭流氓！”那少女第一次被男人抓住手腕不免又气又急。

景天一边跑一边大吼：“吵什么吵，后面有鬼.......”

那少女一惊回头向后看了一眼，脚下顿时一软。

但见十几名脸色泛青的非人非鬼的怪物双眼血红的盯着他们伸长双手向他们蹒跚追来。

景天怒道：“这时候腿软，想死也别连累我啊，死猪婆！”虽说口里骂着，手仍紧抓着那少女的手向永安当跑去。

夜竟可发这么静，可这么静的夜里却会有似人似鬼的怪物......

虽说他们逃进了永安当，但那些怪物竟也追至永安当。

景天将那少女推进门去，匆忙关上门，抵在门上叫道：“快拿门柄来，猪婆，你愣着干什么？”

“哦，哦，哦。”那少女答应着双眼急寻，却没见到门柄，便搬了一张桌子顶了上去。

此时，那些怪物尖利的双手已插破了门板，直直的伸了进来向空乱抓。

景天将桌子掀起顶在门上，从地上取来门柄柄好。丁伯听到异响举着蜡烛走了出来：“景天，你在搞什么？这么吵？”

“丁伯？”景天叫了一声，又看了眼岌岌可危的门。忙奔了过去拉起丁伯的手跑到一只巨大瓷缸旁，将丁伯一下举起放了进去急道：“丁伯，无论听到什么声音都不要出来啊。”说罢，搬过一块大理石板盖在缸上和雪见跑进内去。

此时，门“碰”的一声倒了下去。众怪物一轰而入寻着他们的气味慢慢的跟了进去。

丁伯从细微的空隙中看到这般情境只吓得瑟瑟发抖，却是一声都不敢出。

“有后门吗？我们往后门跑。”那少女问。

景天向前一指道：“那边.....”说完便向一间屋子跑去。那少女忙跟了过去，刚要进屋却见他已背了一位全身白衣俊美无双的男子出来向后门小跑过去。

那少女乍见那白衣男子不由不怔，待听得怪物已进内的声音方才醒了过来跟着景天从后门逃了出去。

那群怪物“嗷嗷嗷”的叫着紧跟其后。景天虽说早已累得将要虚脱却仍不肯放下，边跑边叫：“白人，你醒醒啊，你也太懒啦，睡好几天啦，快醒醒啊，白人......你想累死我啊？”跑着，脚下一个踉跄竟尔跪倒在地。

那少女向后看了眼紧追不散的怪物，忙伸手去位景天的肩急道：“快起来，快起来。”

景天用劲咬了咬牙大叫一声，终于站起身子背着那白衣男子一路奔跑，那少女在后扶着他的背一直向前。

再也.....再也......跑不动了......景天双膝一曲又跪了下去：“喂，猪婆，你犯不着在这陪死，你快跑吧。”手一软，竟将背上那人的摔了下去，忙转身伸手去拉。

当他刚拉住那白衣人双手时，那人竟睁开了眼道：“小兄弟，你把长卿放这，自己和这位姑娘快逃吧。”

“放屁！”景天吼道：“你还欠老子一二万的银子没还呢，放下？老子找谁要钱去。来！”说着转过身去硬将长卿拉在自己的背上，挣扎半天却站不起身来。

那少女向四处扫了一眼，抹了把汗喘道：“前面.....前面有个高台，我们上那儿躲会。”说着，一手按在长卿背上，一手扶住景天的手臂拉景天站了起来。

景天长长的喘了口气拼尽全力向她所指的高台奔去.......

到得高台，那少女身轻当先爬了上去。景天一手死死的搂住长卿的腰，一手拉住高台上的木条慢慢的向上挪。

在他费尽力气接近高台时，那少女伏低身子抓住长卿的双手拉了上来，又伸手将景天也拉了上去。

此时，怪物又至，密密的围住高台露着尖利的獠牙“嗷嗷”的叫着，似将觅人而噬。更有不少的怪物抓着台上的木条慢慢的向上攀登。

景天让长卿靠在自己腿上，随手抓起一块木板将爬上的怪物拍了下去。那少女坐在他身边，挥着剑驱赶着那些怪物。

或者是因女孩子天生胆小，此时竟尔忘记了用剑去杀那些怪物，只是学着景天的样子用短剑去调敲击身边的怪物。

正当二人慌手慌脚的拍打怪物时，忽听长卿说道：“小兄弟，这些怪物可能怕红色，你看他们都不敢碰猪......呃.....那位姑娘。”

景天一听，定神去看，果然那些怪物每每碰到那少女身上的红衣时竟会缩回手去转而抓向自己二人。逐叫道：“喂，猪婆把脸转过去。”说着跳了起来慌忙去解腰带。

“为什么？”那少女一怔，待看到景天解下腰带向下脱裤子时，闭眼叫道：“你......流氓，色鬼，淫贼！”

“你才是看男人脱裤子的大流氓，大色鬼，大淫贼！”景天百忙中回了一句边脱下了外裤，里面竟穿了一条大红的亵裤。伸脚去踢那些爬在高台边上的怪物。

正如长卿所料那般，那些怪物遇见他穿着红色的亵裤的脚踢来竟尔如熟透的果子似的纷纷摔了下去。景天大是得意，玩兴大起，素性跳下高台前踢而跳反袭向围在台下的怪物。

那些怪物居然慢慢后退，逐渐转身散开向远方而去。

景天见怪物散去得意洋洋的向上叫道：“喂，猪婆下来啦！”

那少女向下探头一看，摇头道：“我脚软了，不敢下去。”

“那你把白人丢下来。”景天叫道：“我在下面接着。”

“哦。”那少女应了一声，扶起长卿推了一把道：“接着。”

景天伸手抱住长卿，眼珠一转将长卿放在地上狡黠的笑道：“喂，猪婆，你也跳下来，我接着。”

那少女向下望了望，果然慢慢站起身跳了下来。当她快下落到地时，景天向后一让，那少女“啪”地摔在地上怒道：“你.....”

景天接口道：“我什么我？你不是会武功吗？还用人接！”

那少女从地上跳起来骂道：“你个流氓臭骗子.....”心里气急找不到话，向长卿一指道：“你个穿红内裤的变态，和人家比起来，你连提鞋都不配！人家伸个脚指头都比你要帅！”

景天大怒道：“配什么配？”说着在长卿身旁蹲下伸手去抓长卿的腰带叫道：“帅什么帅！我倒看看他里面有没有穿红内裤！”

“小兄弟！”长卿闻言大惊忙伸手按住他的手喘息道：“长卿......长卿并没有穿红内裤.....”

“我不信！”景天恨恨的说，大力的扯开长卿的束腰，竟当着那少女的面去脱长卿的裤子。

那少女羞得满脸通红，捂着脸转过身去跺着脚一通乱骂。

长卿在蜀山向来生活严谨，十岁后更是没有在外人面前裸露过身体。此刻竟被景天当着一位少女的面拨裤子却无力反抗，又气又急不禁昏了过去。

“去.....像块豆腐一样，什么都经不起。”景天见他昏去，便收回了手道：“真是块豆腐，一碰就会碎......白.....白豆腐！”

那少女听他这么一说略张开手指偷看了一眼，见长卿衣服仍然穿得好好的方才放下手来道：“说人家白豆腐，你才是臭豆腐，臭不可闻的臭豆腐。”

“你，猪婆！”
“臭豆腐！”
“猪婆，像头猪一样又蠢又臭！”
“臭豆腐，臭豆腐，臭豆腐，死臭豆腐.......”
“.......”

正当两人吵得不可开交时，十几只怪物竟尔游了回来悄无声息的向三人逼近。

待他们发觉时，那怪物已逼至眼前，想逃却已来不及.......

一柄拂尘横空而至，当先扫开最前的几名怪物。紧接着三条白影闪身而至穿于怪物中间，那些本来骚动的怪物竟尔如同被施了法术般站立不动。

在二人目瞪口呆之际，眼前已多了三位白衣飘飘的男子。景天一怔，似觉这身白衣如此眼熟，不由回头向地上的长卿看了一眼。

一名白衣人顺着他的眼光一看，脸色一变奔了过去扶起长卿急道：“大师兄！”其余二名白人衣也围了过去叫道：“是大师兄！”

“长卿？”一名方巾褐衣老道已持着一柄拂尘急步走过，将手按在长卿的右手脉上。

“师叔。大师兄没事吧？”三名白衣脸上竟是如出一至的关怀备至，景天看着，心里不由泛起了酸酸涩涩。

那老道点了点头道：“还好有人用千年灵芝替他继着一口气。”转向二人道：“多谢二位救了长卿，请问二名尊名，此恩此德必当重谢。”

景天尚未说话，那少女已抢先道：“道长不必客气，救人一命乃本女侠分内之事，实在愧不敢当。”

这长卿好像不是她救的吧？景天无比郁闷的看了她一眼。

那道长已笑道：“多谢二位，贫道蜀山和阳道人恭候二位随时到蜀山做客。”

“哇，蜀山.....”那少女兴高彩烈，景天垂头丧气，他终于要离开他了么？

唉.....蜀山，原来他是蜀山派的，那么高的蜀山.....

只听那少女问道：“不知仙长们怎么会到儿来？”

和阳长老施礼道：“一来是为了寻找弟子徐长卿。二来因明日是渝州唐门老堂主的寿诞，贫道往年曾和老堂主相识，故而也前去拜望故友。”

那名为首的白衣弟子已将长卿背在背上走了过来，景天眼看着长卿昏靠在他肩上，心里竟尔涌起莫名的妒意，恨不能一把抢过，不让他们把他带回去。

他竟真的要回去了吗？竟不睁眼看他一眼。

那少女笑得更欢：“啊？唐门我太熟了，和阳长老我给你们带路吧？”

和阳长老道：“如此，多谢姑娘。”

“请！”那少女手一摆当前先走。

和阳长老点头道：“请稍等片刻。”说完，从怀里掏出一面圆圆手掌大小的铜镜，将二指抵在额头上念了一阵咒语，然后持着铜镜手一挥，那本站立在两边的怪物竟尔消失无踪。

那少女围了过去看了眼那面小小的铜镜问：“和阳长老，这些怪物从哪儿来的啊？”

和阳收好铜镜道：“他们不是什么怪物，而是人，只不过中了人家的毒而罢了。姑娘请带路。”

“哦。”那少女似懂非懂的点了点头引着几人离去。

景天站在当地却似已被人遗忘，远远的看着诸人离开没来由的伤心，竟已夜深风冷。

“老大，原来你在这里？”茂茂不知从哪跑了出来，递给他一个包子道：“老大，你尝尝，驴肉包子，可好吃了。”

景天神不守舍的接过，狠狠的咬了一口，没滋没味的嚼着。

茂茂认真的看了他一眼，伸手在他眼角一划怔道：“老大，你怎么哭了？谁欺负你？我们一块去欺负还他们。”

“臭茂茂。我哪有哭？”景天嘴硬的倔着，抬起头来却已满脸是泪。

茂茂大惊道：“哪，还说没哭！”

“走啦！哭个鬼。”景天咬着包子向前走了几步道：“好茂茂，老大哭的事对谁都别说。”

“我知道。”茂茂点了点头。一向没心没肺连天塌下来都可以当被盖的老大竟会哭，若非他亲见那任谁对他说他都不会相信。

次日，景天坐在桌上得意洋洋添油加醋的向必平吹嘘昨夜惊险时。突见昨夜那名红衣少女带了几名唐门的人走了进来不由一呆。

那少女一见他立马叫道：“臭豆腐！”

“猪婆！”景天愕然。

“大胆！”一名唐门下属道：“景天，你怎敢对大小姐无礼！”

“大小姐？”景天一愣。

那人道：“难道你不认识大小姐唐雪见吗？”

“啊？”景天真有一种五雷轰顶的感觉，原来这便是那传说中又刁蛮又任性的唐门大小姐唐雪见！

唐雪见瞥了他一眼冷哼一声道：“过去的事本大小姐也不和你计较，今天是爷爷的寿诞。你去把那幅姜国王宫的青山春雨新荷图找出来罢，爷爷今天要用。”

又是一个惊雷......景天有一种死到临头的感觉，天啊，摆店里十多年没人要，却偏让他赶上了......

必平看了景天一眼，偷偷的幸灾乐祸。

唐雪见道：“愣着干嘛？爷爷是要拿去送那位和阳长老的。你不快去取来？”

“这.......”景天靠近她小声道：“能不能换一样？比如广袖流仙裙杂样？”

雪见一掌拍在桌上：“爷爷要什么就是什么，换什么换，快去拿来。”

正当景天犹豫不决该怎么蒙混过关时，必平上前一步讨好的说道：“大小姐，那画......”

“何必平！”景天咬牙切齿低吼了一声。

何必平一副谄媚的神色：“大小姐，小的不敢隐瞒。那画早已让景天给偷出去卖了。”

“什么？”雪见柳眉倒竖走到景天的身边：“你死定了。来人，带他去见爷爷！”

“你......”景天恨恨的怒视着她。

“坚守自盗，你有什么好说的？”雪见白了他一眼当先走了出去。

两名唐门下属上前一边一个按住景天的双臂押回了唐门。

“嗷！”茂茂怒吼一声，扑了过去将必平按在桌上恶狠狠的道：“叛徒！要是老大有个什么三长两短，我就杀了你然后自杀！”

啪的重重给人摔在地上，直震得景天眼冒金星。抬起头来，便见面前坐了那威严的唐家堡主人唐坤及昨夜有一面之缘的和阳长老。

“景天！”唐总管上前一步道：“坚守自盗，按唐门的规矩应斩下一只手，你选右手还是选左手？”

景天看看双手道：“总管大人，不选行不行？”

“不行！”随着他的话音刚落，一柄大剪和一柄刀已丢在了他的面前。

“好吧！”景天道：“你们也不问问我为什么卖画就乱杀无辜也随你们。”

唐总管道：“你生性好赌还用着问吗？肯定是卖了换赌金！”

景天忽地起身手一举道：“不对！我这次偷画就是为了救蜀山派的白......长卿.....那个，他受了重伤快死了，要吃千年灵芝才可以继命嘛。所以，我就把画拿去换千年灵芝救他的命了。如果，这样也有罪的话，那么小的甘愿领罪。”

和阳长老闻言问道：“请问小兄弟尊姓大名？”

景天抱拳行礼说道：“小的永安当掌柜景天，景天的景，景天的天。”

“嗯”和阳长老点了点头道：“堂主，此事实因长卿而起，可否容和阳替这位景兄弟讨个情？”

唐坤道：“长老不必客气，你和多年好友，但有所命尽管吩咐。”

和阳道：“即是如此，此画便当是蜀山买了。但请堂主放过这位小兄弟，那画所值但凭堂主吩咐，蜀山定当息数奉上。”

唐坤手一摆道：“区区一幅画，不足挂齿。下不为例，景天，你可以回去了。”

啊？景天大喜过望，想不到这么容易便放了自己。可当他正走出门时，从横闪出三名白衣人剑光闪闪将他围在中间。

景天一愣，回头望了和阳长老一眼。却听和阳长老道：“景兄弟的大恩蜀山不敢忘记，但还是要请景兄弟把女娲灵石还来。”

“什.....什.....什么女娲灵石？我不知道，也没看见。”景天面不改色的强辩，却又心虚不免结结巴巴。

“此物对长卿极是重要，还请景兄弟赐还。”和阳话说得很温和，但神色却是一副势在必得的模样。

景天望望面前的三柄亮晶晶的长剑，知道再不拿出来肯定过了这关，逐将那两颗灵石取出往地上一扔道：“还你们，什么东西，老子还不希罕要呢。”

和阳长老笑道：“多谢。”手一探，那两颗灵石竟自行飞落他的手中。

唐坤尴尬的道：“老朽管教属下无方，让长老见笑了。”

和阳道：“少年人好奇，情有可原不足为怪。” 




四,文轩=景天？

深吸了一口气，方觉长期压在心头的那股沉重之气消失无踪。

“.....我倒看看他里面有没有穿红内裤！”大惊，猛然睁开双目。

“大师兄”一人温和的声音撞入耳膜。转过头去便看到那张温和的脸：“常胤，这是哪？你们怎么会在这儿？”

常胤将手放在他的背后扶他靠在垫高的枕上：“大师兄，这儿是渝州的唐家堡。”

“哦。”长卿应了一声，心不在焉在向四周望去，他呢？怎么不见了？

常胤问道：“大师兄，你在找和阳师叔吗？他和唐堡主去看那些毒人了。”

长卿疑道：“毒人？”

常胤点了点头道：“是的，又是那个妖物。那些人全是中了他的妖毒。”

“什么？”长卿脸色突变：“那个妖物也逃出来了？”

“是的。”常胤道：“和阳师叔说道，那个妖物先是占据了一个人体，然后令那人中了他的妖毒，借那人把毒传播给其他人....然后中毒的人越来越多。这样，他就可以靠吸收人界的妖邪之气来变强大.....所以，我们这次下山来名为找你，其实是为了来抓捕这个妖物回锁妖塔。”

长卿揭被下床：“带我去看看。”

“大师兄。”常胤忙扶住他：“师叔说你才好，还很虚弱要好好休息。”

他刚穿好鞋子起身便一阵的头昏，强忍着道：“长卿没事。”说完，脚下打飘的冲出门去。常胤无耐忙奔了过去扶住他向安置那十多名毒人的屋子走去。

屋内安置了十多张床，每一张床上都躺着一名青面獠牙的毒人，正痛苦的扭曲着身子。

和阳长老回头看了一眼二人道：“长卿，你还需要休息，怎么到这儿来了？”

长卿上前跪下道：“多谢师叔，弟子已然感觉好多了。”

和阳扶起他道：“你该谢的是景天景小兄弟，若不是他以千年灵芝为你继下一口气。只怕我等也是无能为力。”

“是。”原来那个似乎很坏却又很好的人叫景天，却不是文轩。

和阳道：“这些毒人都是那个妖物搞出来的，照此下去，人间只怕很快便会沦入那个妖物的魔爪。所以，当务之极理应先将那妖物找到。否则若是那个妖物长成只怕人间从此多灾多劫了。”

唐坤道：“即是如此，老朽马上派人去查找消息。”

和阳摇头道：“唉，此事必境是蜀山之失。今日到此除了为堡主祝寿外，便是为了寻找此物。不过，此物非六界之内，此刻盘剧人体，普通人就算见到也未必能抓住他。”

“竟是如此....”唐坤的双眉也蹙在了一起。

和阳转向常胤问道：“常胤，守一和守忠他们有什么消息了传回来了没？”

“启禀师叔，师弟还没有消息传来。”

和阳点了点头道：“明天，你和长卿也出去找找那个妖物。”

唐坤道：“长老适才说道妖物已盘剧人体，那找到妖物又能怎办？”

和阳眉头瞬间蹙起无奈地道：“唉，为了天下苍生，唯有玉石俱焚！”

这时，那原本躺在床上的一名毒人突然从床上翻了下来，挣扎着向外移去。

常胤上前一步，手指连在他胸部几点，那毒人便摔在了长卿的脚下。当他摔下时，一只金锁从他的衣领处露了出来，两个大大的字出现在长卿的眼前。

文轩！

那年，他九岁。那年的雪下得好大，师傅带他去渝州玩。那年，那个调皮又爱哭的小男孩.....

“文轩！”长卿扶住他急问道：“你是文轩，你是不是文轩？”

那泛青的脸早已掩去常色，两只长长的獠牙露在唇外，显得狰狞恐怖。口里反反复复喃喃说着：“别伤害穿红衣服的人，别伤害穿红衣服的人.......”

和阳长老走上前面，扒开他的眼皮看了看道：“唐堡主，这批毒人得立即解毒，不然妖毒攻心，神仙便也难救。贫道想借贵地药房配制解毒药丸不知可否？”

唐坤道：“但用无防。请随我来。”说完带了和阳前往药房而去......

今天，景天真是倒霉透了。那个猪婆居然会是唐家大小姐唐雪见，自己盗青山春雨新荷图竟尔东窗事发，差点被斩了一只手......还有就是没了那两块灵石......唉......没有那两块灵石，自己和那个白豆腐之间就失去了联系吧？以后想见也见不着了吧？

真恨.......相处的时间这么短......

也说不清楚，为什么自己从遇到他开始竟总会对他牵肠挂肚，好像他是自己许久没见的一个亲人一样。

景天摇了摇头，苦笑着向前走。

一股强烈的气流迎面袭来，直撞得他扑倒在地。

“谁？谁呀？”景天爬在地上，揉着摔得生疼的肩四处张望却没见一个人影。

“你变了！”话音未落，一名头上长角的红发黑衣的高大男子威立在他的面前，满脸的不屑：“想不到你竟沦落至此？”

“变？沦落？”景天大惑不解，这人长这么奇怪可怕，难道是.....妖怪？

那人冷傲的笑了一下，扬手把一柄剑掷了过去。景天急忙缩脚，那剑“唰”的一声插进了地上。

“拿起剑来，恢复飞蓬将军的身份和本座一战！”那人的声音不带丝波动，却又不像开玩笑，说得就和他们经常比试一般。

景天彻底的蒙了，莫说他不会武功，便是会武功也未必能胜得了这个冷酷的男人。

“你.....你不是找错人了吧？”景天小心的问。

“少废话，拨起剑来！否则本座杀了你！”

那剑，银刃玉柄。剑身浑然天成，但便是连景天都说不出那银冷的剑刃以何物而制。景天看了他一眼，轮圆了手臂轻咳一声双手握住剑柄用力向上一提..........

竟没提起来！

那人眉头一皱，满面怒色。景天怔了怔又用力向上拨。

竟如生了根似的，纹丝不动。景天咦的一声道：“这剑，怎么生了根似的？”索性咬着牙，使出吃奶的劲拉开八字步向上猛拽。

“够了！”那人呼地一挥手，一股疾风袭来，景天不由自主的摔将出去。而那剑却已落入那人手里，但见那人拎着剑柄将剑提到自己眼前细看，怔道：“怎么空了？”

“空？”景天看着他不明所以。

那人道：“无怪你拿不起镇妖剑，变不回飞蓬将军！哼！”

“变？”景天道：“你到底谁啊？总要我变变变，我从小到大就没变过。”

“魔尊重楼！你连本座也不认识了。”重楼傲视着他，无比英雄的一个人，被打下凡转入轮回竟变成如此卑微：“不过你放心，本座会帮你把它找回来，让你重新成为飞蓬将军和本座好好打一架！”双手用力一挣，肋生双翼展翅飞去。

景天张大了嘴看着他消失呆了半天才自言自语的道：“魔尊重楼......是不是有毛病啊？忽来忽去的！飞蓬将军？怎么不直接说我是天帝老子？”

这么一耽搁，天渐已全黑了下来。景天刚站起身，就看那唐家的大小姐打了一把红伞孤    独的在静无一人的街上走着。

这么晚，况且还有那些怪物出没，她一个单身女孩子要去哪儿？景天好奇心大起，轻手轻脚的跟了上去。

却见雪见一路走出城，直到蜀山脚下方才停下脚步，弯下腰在那些花花草草之间寻找着什么。

“猪婆！”景天绕到她身后大吼一声。

“无赖！”雪见吓得大跳，回头瞪了他一眼。

但见她拿着一只瓶子放在花瓣叶边，然后手指在花瓣叶子上轻轻一弹，一滴晶莹剔透的水珠顺着纹路流入了她的瓶中。

“你干嘛？”景天不解的问。

雪见小心的收集着露珠道：“蜀山是天下灵气凝聚之地，山脚下的花花草草自然也带了灵气。我到这儿来把这些露珠收集了，拿回去澄清后给爷爷泡茶，相信一定可以对爷爷的身体有好处的。”

景天听完，阵阵感动问道：“你不怕昨晚见到的那些妖怪么？”

雪见道：“怕啊？”说着向那红伞看了一眼道：“所以，我才带了这把红伞来。”

景天哦了一声，随手扯下一枝花坐到一边的树下。月朗星稀，四周唱喝着虫鸣风语。

“猪婆，你说那个白豆腐现在怎么样了？”景天咬着花枝，嘴里满是那种苦苦的草味儿。

“嗯？”雪见答道：“听爷爷说，那个和阳长老已经把他治好了。”

“哦”景天不死心的道：“他的命也算是我救的吧？怎么好了也不来向我道谢？”

雪见道：“你还不是想收人家的厚礼。”

景天忽地站起身来说道：“难道.....猪.....猪婆......”

“一惊一乍的，想死啊？”雪见直起身来，不禁“啊”的惊叫一声反身抓起身边的红伞。

景天一个箭步冲到伞下与她站在一起急道：“一看到你就没好事。昨晚见你就遇上怪物，今晚又遇上。”

雪见气道：“闭嘴！再多嘴就给我滚出去！”说着一脚踢在景天脚上，景天惨叫一声蹲下身抱住腿。

原来，在这蜀山脚下竟尔也出现了一群毒人。

虽说雪见早有准备，但那些毒人竟如未见一般，直接扑了过来。很快，无数双手已插入了红伞伞面。

两人惊怕之余不由蹲下身子，明知红伞对这些毒人没用也本能的抓着伞柄。

在毒人尖利的手指几将碰到二人身体时，在那夜空之中，树与树之间一位白衣人飞身至他们头顶，挥手散下三柄剑光落在他们身周，剑光闪闪围成一个半圆将毒人避了开去。

此时，那白衣人方才落于二人身旁揭起红伞说道：“景兄弟，雪见姑娘。没事了。”

“啊？”景天立即扑将过去一把抱住他的腰叫道：“白豆腐，你才来啊？”说着，毫不客气的粘在他的身上。

为什么当他一抱上他的腰，一种万分熟悉的感觉立即从心头涌现？景天不由一怔抬头看了长卿一眼。

却见长卿却似没有半点感觉似的任由他抱着，手一晃已多了一只八角的棱镜向四周照了一遍，手又一挥那些狂燥不安的毒人便已消失无踪。

雪见站起身来，看到景天的熊样说道：“丢人，大男人吓成这样。”

“我.....”景天悻悻的放开长卿，搓着手脸颊滚烫.....不想适才那么危险的时刻自己竟会对他有那种相当无耻且可怕的想法。

长卿走上一步抬起他的手臂看了一眼道：“还好没被抓伤。”

雪见问道：“长卿大侠，如果被抓伤了会怎么样？”

长卿正色道：“和那些毒人一样。雪见姑娘，景兄弟，麻烦二位回去请长卿的二师弟常胤到此处。”

“哦。”雪见点了点头正欲离去又看了景天一眼道：“臭豆腐，傻站着干嘛？走啊。”

“我不去！”景天道：“我.....我在这....我在这可以保护你对不对？白豆腐。”

长卿一怔。

雪见不屑笑了：“你保护长卿大侠？”

“不行吗？这个.....那个.....他伤还没好，我在这比较安全吧？”景天惴惴不安的说着。

长卿轻轻的笑了笑道：“景兄弟，这儿可能有你想像不到的危险，你和雪见姑娘回去比较安全。”

“老子会怕危险吗？”景天不知怎的突然怒了。

雪见道：“凶什么凶？到时别吓得尿裤子！”说完刚要离开却听长卿道：“雪见姑娘，你可以御长卿的剑去。”

雪见一怔，但见长卿手掌在背上所负的剑柄上一点，口中念念有词。那剑竟破鞘而出横在他的脚下。

“这......”雪见看看长卿又看看那剑，却不知怎么用。长卿道：“雪见姑娘，请你到剑上去站稳就行。长卿会用意念控制它带你回唐家堡。”

“哦。”雪见迈脚跨了上去站在剑刃之上。

长卿转向景天看了一眼，刚想说话。

景天已伸掌一挡道：“唉，什么都别说。我是不会去唐家堡报信的。”

长卿也不多言，左手捏了个剑诀，右手轻轻一挥，那剑竟然嗖的一下向着唐家堡方向飞去。

景天“哇”的一声叫道：“白豆腐，看不出你还挺本事的。”长卿笑笑也不说话，将手中的剑一晃握在身侧一步一步向前走去。每一步竟都是小心翼翼。

“白豆腐。”景天疑道：“干嘛这么小心？”

长卿蹙眉道：“景兄弟，你有没有感应到此地有很强烈的妖气？”

“啊？”景天紧跟在他身后：“有你在，还怕妖气？”

长卿道：“景兄弟，长卿身上伤刚好此刻气力不支怕对付不了他们。”

景天叫道：“什么？哪你不早说？他们还让你出来？”

长卿一边端着一只古怪的罗盘一边打量着四周：“是长卿自己出来的，师叔和师弟们都不知情。”

“那你是偷溜了？”
“什么是偷溜？”
“偷溜就是.......”

“小心......”长卿伸手一拉，将景天护在了自己的身后。

好浓的妖气......

景天缩在长卿的身后，从他的右臂旁探出头来拉着长卿的衣袖问道：“怎么？你看见什么？”

长卿不答，将八角棱镜向四周照去，一束强烈的光茫只把黑沉沉的夜映得有如白日。

“景兄弟，你别怕！”

“谁说.....”景天紧紧的抓着长卿的手臂结结巴巴的道：“谁说我怕啦？我只是，只是有些冷而已。”

长卿一笑却不揭穿他继续向前。

妖气更浓......景天虽说紧紧的抓着长卿，但心里的恐惧也越来越堪。

月暗星疏，一阵腥风袭来。顿时在那些树间出现了一双双幽蓝的双眼。

景天倒吸了口凉气将头缩回躲在长卿的身后。长卿右手长剑横在自己身前，左手掐了个剑诀向前一划，但见人影绰约在他们周围骇然出现了一群似人非鬼的身影。

而那些身影正缓缓的向他们靠了过来.......

“白豆腐，白豆腐，快逃啊。”景天心一下就提了起来。
长卿却往地上一坐，将剑横在自己的腿上双手掐成剑诀放在膝上，闭上了双目。

“白豆腐？”景天大惊，连连催促：“这个时候你打什么坐啊？快逃快逃啊。”

长卿道：“景兄弟，你和长卿一般坐下宁神静气。”

“啊？”景天望望越来越近的毒人，却也不愿自己一个人逃跑学着长卿的样子坐下：“死就死！到了阎王那儿我可要说是你害死老子的。”

但见那些毒人张着双手，“嗷嗷嗷”的叫着陆陆继继从他们身边走过，竟不来伤他们。

一只毒人突然脚下一崴，扑在了景天身上，一股浓烈的恶臭和着强烈的腥味直闯入他的口鼻。而那毒人已慢慢的攀着他的身子向上站起，凑近他的口鼻之间嗅来嗅去。

景天再也忍不住几欲做呕，谁知这一下竟惊动了毒人张口向他鼻尖咬来，同时不少的毒人纷纷转身向他围来。

长卿握起剑横向一扫，抓起爬在景天身上那只毒人随手扔了出去。

一时之间，毒人纷纷骚动了成群结队的返身而回袭击二人。

景天抓起身边早已被扯破的红伞去推打身边的毒人，眼见着长卿剑舞成影只是驱干身周的毒人却不下杀手，不解的问道：“喂，白豆腐你为什么不杀他们？他们都是你的亲戚啊？这么多的毒人你要赶到什么时候？”

长卿蹙眉道：“景兄弟，他们只是中了妖毒，解了毒后就还是正常人，长卿不能杀他们。”说着，挥剑震开身边又围上来的毒人。

景天一边手忙脚乱的帮忙，一边紧张的看着长卿。但见他左一剑右一剑的驱散毒人，脸上却是越来越苍白的吓人。而那些毒人虽说让他的剑气逼得退开一时却又围了上来，故而长卿就算有再大的精力又能支持到什么时候？

景天才来得及说句：“白豆腐，你用那个棱镜照他们啊。”便见一只倒在地上的毒人爬到长卿的脚下，张口去咬长卿的脚。景天不急细想立即缩下身去双手按在了长卿的脚上，那毒人竟然狠狠的一口咬在景天的手臂上。

景天呀的惨叫起来，瞬间脸色发青。长卿低头一看，忙将景天拉起把一颗药丸喂进景天的口里急道：“景兄弟，你怎么样了。”

“白豆腐......”景天咬着唇，面色已是青紫泠汗森然的道：“白豆腐，我会不会变成毒人？”

“不会的。”长卿将剑气挥圆在地上一插，双手从胸前一划平举，手指捏成剑诀样一推，剑气成墙将他们围在中间。

毒人在墙外盘旋却不离去，但一碰到气墙却又纷纷缩手退开但乃围在墙边不散。

景天强忍住剧痛道：“白豆腐，你有这招为什么不早拿出来用？老子，快死了你才拿出来。”

长卿焦急的握住景天的手，在上点了几指封住他手上的穴道以免毒气漫延，蹙眉道：“景兄弟，以长卿的修为灵气不能支持太久。这灵力墙用不了多久就没有了。所以，长卿不敢乱用。”

“那你不早说？”景天已经有了一种世界未日的感觉，强咬着牙：“那不快用你那个镜子收他们？”

长卿环视了一眼毒人道：“不行，收不了那么多。”

“啊？”景天闭了下眼。

长卿托起景天的手道：“景兄弟，你记着回唐家堡找长卿的师叔和阳长老。他可以救你。”说着用力向上一推。

景天从诸毒人群头顶飞了过去，眼见得长卿双手摊开支住越来越薄弱下去的气墙，心瞬间纠起。

在他快落下时，后背有人伸手将他一挡，便即稳稳站住。回头便见一个背负长剑的白衣人沉着脸问：“大师兄呢？”

景天向毒人群一指：“在毒人里面！”说完脸色一变竟已昏了过去。

此时，又有两名白衣人赶到齐声问：“二师兄，你怎么在这？”

常胤道：“守一，守忠，大师兄在里面？”说着刷地抽出背后的剑跳进毒人群去。

守一，守忠对看了一眼，便也持剑扑了进去。

长卿看到他们三人将手一收说道：“天罗地网。”

常胤闻言立即从身上取出一只小筒，与守一守忠二人一人抓住一角向毒人外飞去。

长卿看他们站好了位子，逐将双手一推竟借助气墙打开了一条通道引着诸毒人一步步走了过去。

夜风习习，吹动着长卿白色的衣袂猎猎飞舞，竟如欲乘风而去......

毒人紧跟着他走进了那张开的罗网，一步，一步......长卿走到网边拉起一角，四人一起向下一按将诸多毒人罩在网内。

岂料毒人人数太多，四人又能力有限。眼见毒人在网内挣扎似欲破网而出。

长卿将手一松微合双眸念道：慑心神，致虚极，守静笃.....”

常胤等三人见状逐一散开手与长卿一般宁神念立。但见原本尚在网内挣扎的毒人竟然渐渐冷静下来，收入天罗地网内......

四人将毒人送回唐家堡，和阳长老将准备好的解药灌入毒人口里，却无半点起色，不由紧皱起了眉头。

“看来这些毒人和上次那批毒人不是一类的。”和阳想了想说道。

一名清秀的少年从外慢慢的走了进去，跪下谢道：“文轩多谢仙长救命之恩。”

“文轩。”和阳长老道：“你好了？”

文轩道：“文轩给大家添麻烦了。”

和阳长老道：“文轩，你还记得发生了什么事吗？”

文轩想了想道：“那天，我和娘在地里收棉花，突然有一股紫色的风从山上下来，然后娘就昏倒了。”

“后来文轩扶起娘，可是娘醒来后却像不认识文轩一样，变得.......很可怕，好像想要咬文轩一样。”

“当时，文轩急得大叫娘啊.....娘啊....我是文轩哪.....娘啊.....我是文轩哪.....”说着，满脸惊恐神情紧张。

长卿走过去扶他在椅上坐下，顺手倒了杯茶给他。文轩看了他一眼，将茶捧在手里继续说道：“后来，娘好像很痛苦但还是放开了我，可是我的肩膀却让娘抓破了。娘也不管我，自己一个人飞走了......”

和阳一愣，只听文轩道：“我的肩膀当时很疼.....顺着娘去的方向去追她，可是怎么也追不上娘，然后我就昏倒了.....以后的事，就不知道了。”

和阳点了点头道：“嗯，果然，看来文轩中了妖毒后咬伤了那些人，所以才有了第一批的毒人。而后来这批毒人，却是中了文轩母亲的妖毒。看来，这些日子那个妖物的道法又长了......长卿你和诸师弟们应加紧寻到此妖物将他捉回锁妖塔，否则后患无穷了。”

“是。”长卿四人领命而出。

文轩心下一冽，从旁的兵器架上拿了一把短刀藏在衣下跟了出去。

“长卿大侠。”长卿等刚走出门，便听文轩在后面叫他。

长卿回身站住道：“文轩？”

“长卿大侠。”文轩小跑过来抓住他的手：“长卿大侠，你们会杀我娘吗？”

“这......”长卿一怔说道：“文轩，有时候为了天下苍生不得已.....”他话未说完，文轩已抽出刀哗的劈了过去吼道：“不谁你们去杀我娘。”

“文轩！”长卿退了一步，手一挡道：“你别急！”

文轩见伤不了他，心急莫名反手一刀割在了自己的颈上向后便倒。长卿眼见忙将手一伸，随手挥出一道金色光茫罩住文轩的头颈使得鲜血不至狂喷。

常胤等三人走得几步，看到立生变故立即折转回来齐声道：“大师兄。”

却听文轩道：“你们.....你们.....是不是.....要去杀我娘......我不让......你们去杀我娘.....如果，你们要杀我娘.......就先杀了我......不然，就把我变回毒人.....这样我就可以保护我娘......”

他那痛苦的样子，令长卿阵阵难过，回想那年冬天似在眼前，逐说道：“你放心，我们不会伤害你娘。”

文轩惨淡的一笑：“长卿大侠......你对我最好.....你说的话.....文轩相信......”

常胤蹙紧了眉头，如果真能不杀被妖物附身的人而去捉到妖物岂不是太难？不满的道：“大师兄.....”

长卿打断他道：“常胤。”

“他会死吗？”守一看到文轩的样子心里也有不忍，但为了天下苍生，他们也不能不如此。

守忠道：“他的命只是靠大师兄的手维持，大师兄一松手，他就会死。”

守一嘎声道：“啊？怎么办？”此刻如果回去请和阳长老只怕已经不及。

长卿却不答话，以一只手继住文轩的命，另一只手从身上取出一块光彩炫目的石头立即往文轩眉心按去。

常胤一把拉住他的手腕道：“大师兄，师父吩咐女娲灵石是千古难寻的宝物，只能用于大师兄......”

“常胤！”长卿沉声道：“此时性命攸关，岂能不救？”

“可是”常胤迟疑着，看着文轩痛苦的脸狠心道：“可是他的命和大师兄你比起来.....”

“救人无分贵贱。”长卿的眼一直不离开文轩痛苦的脸，这个爱哭爱笑顽皮的孩子，他岂能不救？甩开常胤的手义无返顾的将女娲灵石贴在文轩的额上，催动了石上灵力。

据说，女娲灵石据有疗伤的神效，如果不是为此，太乙真人也不会让苍古千年苦寻来治疗长卿手上的伤。但长卿的伤又是因为是上古妖物血魔琴所至，得须二十块灵石之效方能治愈，竟不能少却一块，故而是不能和凡铁所至之伤相比。

果然，但见一阵柔和的光茫后文轩颈中那深可见骨的伤口瞬间愈合........

景天躺在唐家堡内，已然变得青面獠牙满头大汗口中却喃喃念道：“你走.....你走.....不要你陪我同死.....我只想.....你能好好的活着.....好好的活着.....好好的活着.....好好的活着.....” 




五，救 

唐家堡总管唐泰拎着一只破埙的夜壶，匆忙的奔到大厅向唐家堡堂主急禀道：“堂主，景天用夜壶打昏了看守他的兄弟，逃走了。” 

“什么？”唐坤一下从椅上站了起来：“有没有派人去追？” 

唐泰道：“启禀堂主，属下们已经出去寻找了。” 

“怎么现在才来报？”唐坤心急如焚，如果景天跑出去咬了别的人...... 

唐泰低头道：“属下该死，请堂主责罚！不过，属下已查明景天躲在永安当内，已派人日夜监视了。” 

“很好。”唐坤沉吟道：“若遇非常时，就用非常的手段。” 

唐泰一愣道：“属下明白。” 

何谓非常手段，大家都已心照不宣。为了不让毒人再次扩散，有些事不得已也要为之。何况只是一个小小的永安当掌柜..... 

“唐总管，请等一下。” 
当他刚欲出门时，正遇上了长卿从门外走了进来。 

却见长卿径直走了进去向唐坤抱拳行礼道：“唐掌门，请让长卿去将景兄弟带回来。” 

唐泰走回几步首先说道：“景天如今已是毒人，稍有不慎将会祸及全渝州百姓。” 

长卿坚决的道：“长卿保证他不会伤害任何人。” 

“这......”唐泰正欲反驳，唐坤已插口说道：“老朽相信长卿大侠。” 

长卿行礼道：“多谢。”然后转后走了出去。 

唐泰急道：“堂主，如果让景天跑了.......” 

唐坤将手一摆道：“我们应该相信蜀山。” 

“是！”唐泰看他如此坚定便不敢多言，退到了一旁。 

铜境中映出的人有一张青紫的脸，两颗尖利的牙凸出直到唇外，望之令人生厌。景天挥手将铜镜扒在地上，狠狠的踏着。 

这不是他，这绝对不是他......他，岂能会是这般模样？ 

“老大，老大，你别吓我，老大你千万不能死啊，老大，你开开门.......”茂茂不死心的在门外疯狂的拍打，不停的叫着。 

景天心烦意乱扑在父母的灵位前，呜呜的哭着：“爹娘，我该怎么办？”眼扫到一旁的镊子，发狠一把抓过横下心挟在尖牙上狠狠向下一拨。 

一阵生疼夹着冷冷的血腥尖牙落在了地上，景天满头大汗的又将镊子挟在了另一颗尖牙上，用力一拨....... 

当他痛得死去活来将两颗尖牙拨下时，门外突然传来茂茂惊喜的声音：“白人太侠，你好了.....” 

白豆腐！他来了？ 

景天满心烦闷，猛地跳到床上揭起被子蒙住了头。 

却听门轻轻响了一声，一人走了进去坐在床边去拉他的被子。 

“景兄弟，长卿请你出来。”好听的声音再次撞入耳膜。 

景天闷在被里，双手拽紧被角：“出什么.....来？快滚，老子不想看到你。滚！” 

“景兄弟。”长卿的声音仍然一如以往的温和：“请你相信和阳师叔一定可以救你的。” 

“我不信！”景天在蒙着被子吼道：“快滚！白豆腐！你这个自恋狂，自虐狂，虐待狂在老子面前充什么英雄装什么好人？” 

“景兄弟。”长卿被他一通乱骂却也不生气用力去拉景天的被子：“你放心。” 

“放什么心啊？”景天的声音里带着浓浓的哭声：“我听到你那个师叔和唐堡主说，我们中的妖毒很严重，他没什么把握。” 

“景兄弟！”长卿一把拉下他的被子，景天忽地从床上钻到桌下。 

“老大。”茂茂跟了进来，蹲在桌旁道：“老大，白人大侠是好人，你要相信他。” 

“信个鬼！死白豆腐.......”景天咕哝着。 

“景兄弟......”长卿走了过去也蹲在桌边。 

景天未等他说完，便已粗暴的吼道：“景什么兄弟？你一个出家人张口兄弟，闭口兄弟？老子可是永安当掌柜，你得给老子叫景爷！徐长卿，你懂不懂？” 

其实，他要他懂什么，景天自己也说不清楚。 

长卿一笑，也不和他介意将一只棱镜样的事物递了过去道：“景兄弟，长卿就在门外。这是蜀山通讯仪，你有什么事就对着他说话，长卿便会知道。” 

景天气乎乎的哼了一声，却不去接。茂茂张眼看了一眼，接了过去说道：“多谢白......长卿大侠。” 

长卿淡笑了一下，站起身走了出去。 

“老大。”茂茂把那事物送了进去：“长卿大侠是好意。” 

景天缩在桌下， 不动也不说话。茂茂想了想便将通讯仪放在他身边，说道：“老大，你饿了吧？我上街去给你买只烧鸡来吃好不好？” 

景天仍是一动不动，茂茂在头上搔了搔也想不出什么话来说，便到街上去买烧鸡去了。 

长卿守在门外，没过多久常胤便持剑赶来。看到长卿不由一怔说道：“大师兄，里面有毒人。” 

长卿立在门口不波不惊的说：“景兄弟是长卿的朋友。” 

常胤急道：“可是他现在是毒人！我们应该把他抓回唐家堡和那些毒人关在一起。不然他若跑了出去，后果不堪设想。” 

长卿道：“常胤，你要相信我，你也只能相信我！”这话说得颇为强词夺理甚至有些蛮不讲理，但有些时候，不讲道理其实便是最好的讲道理。 

长卿堵在门口，虽然常胤又急又气却无一点办法。 

这时，茂茂买了烧鸡赶回来。看到常胤持剑凶狠的样子，惊得冲将过去一把抱住他的腰向外猛推，叫道：“你走，你走，不许你伤害我老大！” 

正当他们吵得不可开交时，门突然让人大力拉开，景天立门口大声吼道：“别吵了！与其变成毒人，不如让你这个常......交叉一剑杀了算了！” 

此言一出，众人都惊呆了。 

长卿叹道：“景兄弟，你是因长卿变成的毒人，长卿不会让你有事的。” 

“闭嘴！”景天转过头去冲他吼道：“老子变成毒人和你无关，常....交叉，你杀吧！”说罢，将胸膛向前挺了挺，一副慷慨就死的模样。 

常胤一愣，看看长卿又看看景天。长卿道：“景兄弟，你误会了。常胤并不是要杀你，只是想把你带回唐家堡而已。” 

“还不是一样？”景天道：“解不了妖毒到时候还不是个死。早死晚死都是死，不如现在就死！茂茂你让开，没你的事。” 

长卿距离景天比较近，景天的口水飞沫此刻便如雨点似的喷到了长卿的脸上。茂茂早已放开了常胤紧张的盯着长卿的手，唯恐长卿怒起一剑将老大给杀了。 

常胤气得怒火中烧，本想给景天吃些苦头，但尽被长卿凌厉的眼神给压制着不敢乱动。 

长卿却静立在景天面前，任由他的口水如雨点般溅到自己的脸上，竟不半点嫌弃厌恶之意。 

他们在永安当后房争执，早已惊动丁伯和必平赶了进来。但因景天青面獠牙的恐怖模样，二人也只站在一旁不敢上前。 

日已夕斜，眼看天色已暗了下去。景天只觉心情烦燥似冲到头顶，突然啊一声抱头蹲在了地上。 

常胤叫道：“来不及了，妖毒发作了。”说着，探手便向景天抓去。 

长卿一掌拍开了他的手，脚下移步闪在景天的前面：“常胤，请你不要伤害景兄弟。” 

“可是。”常胤道：“他的妖毒快要发作了。大师兄，我们不会让无辜的人受伤。” 

长卿叹道：“不会的。” 

常胤道：“如果再有一个人受伤，就只能施灭绝之火。” 

长卿向景天看了一眼道：“长卿知道。” 

“啊！”景天仰头大叫一声，猛地弹起身来向外便跑。 

“不好！”常胤暗叫一声，挥剑便向景天劈去。长卿手中的建言剑一晃，搁开了他的剑，然后手指在景天的颈下一点。 

景天身子一软，向后便倒。 

“大师兄，二师兄。”两柄长剑从横打出，插入他们的剑中挡开两柄长剑：“师父让你们回去。” 

长卿将剑一收，在茂茂的胸前一划又在门前一划道：“茂茂，请照顾好景兄弟。长卿已在房外设了结界，寻常人便进不去，暂时他不会醒来。” 
常胤看看房门又看了长卿，心里茫然若失。 

“哦。”茂茂认真的点了点头，看着他们四人出了永安当往唐家堡走去。 

因毒人事件，唐家堡便左右官府提前了宵禁时间。对他们只说是因江洋大盗入城，官府对此事虽有疑虑，但也不过问。所以，当日落西山，渝州城街道上便不见一个人影。 

四人从永安当来出没走多远，便听有人大声连连叫着：“娘.......娘啊......娘啊，你在哪里？” 

只见一个孤零零的身影在黑夜左转右转，到处寻觅。 

“长卿大侠。”那人看到四人后，赶上前来抓住长卿的手臂道：“长卿大侠，求你帮我找找娘，求你......” 

长卿蹙了蹙眉道：“文轩，你别急。” 

“可是......”文轩急道：“我找不到娘了，那天......就在这附近就没娘的身影了......” 

长卿问道：“文轩，你最后见你娘是在这里？” 

文轩向四周看了一眼道：“就是在这附近啊......” 

四人对望了一眼，常胤取出一个正正方方，中间盘着一条青铜蛇的寻妖仪递了过去。长卿接过，以灵力驱动蛇身旋转。 

但见蛇身转得几转后蛇头向左停了下来。长卿看了一眼道：“正东、震柳应该是这。”说着侧过头去。 

在蛇头所对的方向，是一间规模不小的赌场。门楣上刻着巨大的三个字“大三元”。 

可是进去后，里面空荡荡的，更无一个人影。因为官府的宵禁，故而大三元今日的清冷与常日的热闹不同。 

长卿取出蛇形寻妖仪重新驱了一下，可是蛇身竟转个不停，凝眉道：“看来，就是在这了。” 

文轩一听忙四处寻找连连叫道：“娘，娘你在哪？娘，我是文轩啊娘.....”却听嘶的一声轻响，衣服竟让桌边挂了个大口子。文轩回头看了一眼，蹲下身抱着双臂哭了。 

长卿走过去温言道：“文轩，怎么了？” 

文轩哽咽道：“这是，这是娘给我做的衣服，让我不小心撕破了......” 

长卿蹙着眉，眼光转到文轩撕破的右臂上，从上挑起一根长长的丝线念道：“慈母手中线，游子身上衣。针眼密密缝，唯恐迟迟归。常胤。” 

常胤领会将一只精巧的寻妖仪放在长卿的手上，长卿将手中的丝线绕在寻妖仪上，以灵力驱动口中说道：“为孝子文轩引路。” 

但见那丝线绕过寻妖仪，径直向一个方向飘去，几人逐跟了过去。 

随着丝线一直走到主桌旁，只见丝线顺着桌腿一直向下探去。常胤在丝线飘下的地方探了探，伸手揭开了一个暗门。 

果然，一条暗道出现在几人面前。从暗道往下竟来到一个宽广的大厅之上。一名黑人满面虬髯的男人正坐在大厅的正面，旁边摆放着一架铁筝，手指在弦上一拨冷笑道：“一群宵小果然来送死了！” 

此人便是霹雳堂堂主罗如烈，擅长铁琴魔音。那妖物从蜀山逃出后，对他诱以利，收为已用。 

四人挥剑横在腰间严阵以待，文轩早已躲在一边，却又四处观望。 

罗如烈哈哈大笑，双手在琴身上猛弹，阵阵魔音入耳乱人心神，魔音间竟夹杂着极其厉害的气刀。稍有不慎，便难免重伤。 

几人闪得几招，挥剑弹开气刃射来。 

好在几人在蜀山熟练剑法，此刻闪避之间倒也飘逸好看。罗如烈哈哈大笑，双手齐施，竟不把四人放在眼里。 

常胤和长卿到底修为较深，没多久便摆脱了琴音的控制，双剑合壁如飞仙凌空扑将过去，齐斩在铁琴上，瞬间铁琴断为两截。 

罗如烈吃了一惊，刚想闪避却已不及，两柄长剑竟同时抵在他的颈下。 
与此同时，一位红衣妇人扑将而出挥掌袭向二人身后。二人感到极强的妖气，早已散开，那人便扑了个空。 

只见那人将罗如烈一推，反身向长卿面上抓来。 

常胤眼见，一剑便向那妇人斩落。 

忽听一人惊天动地的大吼道：“别杀我娘！”一阵风袭过，文轩已摊开手挡在那妇人身前。 

那妇人一怔，血红的眼珠竟带上了缕缕温柔：“文.....文.....轩！” 

“娘！你终于认识我啦？”文轩喜急而泣，抱住那妇人的脚。那妇人艰难的伸出手抚摸着文轩的头顶，一下又一下....... 

长卿看着这一幕，心里清楚的明白了一件事。 

文轩，不是那年那个又哭又叫的小孩....... 

好像这个大婶便是那年那个叫樱兰的大婶吧，原来文轩是她的儿子。但那个小孩是谁呢？如今永安当已经易主，而小孩子长大总会变化不似当初的模样。现在想找，岂有那般容易？ 

突然樱兰眼神一变，一把抓起文轩大吼一声扔了出去。文轩重重的摔落在地，一条血线顺着嘴脚流了下来，兀自叫道：“娘，你不能不要文轩。娘！” 

横生变故，四人防不及防。此时一齐跃了过去，常胤一剑便向樱兰胸口插落。 

“不要伤她！”长卿叫了一声，挡开了常胤的剑势。这么一拖，樱兰随手挥起，一股强烈的妖气扑面而至，四人唯有纷纷散开。 

此刻罗如烈从地上站起身来大吼道：“不得伤害主人！”飞身扑过想要帮忙，守忠和守一反过身去，双剑对铁掌战在一处。 

长卿飞身跳到一边的高桌上，手上一晃已多了一只银色的短笛，放在唇边幽幽的吹了起来。 

笛声飘扬，狂燥的樱兰已渐渐安静下来，凝神静听，似乎想起了什么，嘴唇微动，喃喃念道：“文轩，文轩.....” 

“娘！”文轩扑过去抱住她的双腿，大哭起来。 

常胤趁此母子亲爱之际跃了过去，手掌拍在了樱兰的头顶喝道：“妖物，出来！！”但见一股蓝色的幽光顺着他的手心缓缓升起。 

正在这时，久待他们不归的和阳长老已寻到此处，见到此情态从身边拿出一只四兽抱边的水晶盒子掷了过去。常胤将那妖物从樱兰头上吸出，挥手一拍将那妖物掷进盒内。 

盒盖啪的一声关上，稳稳的落在了桌上。 

罗如烈见状不在缠抖，身子一缩快如闪电般从旁化身逃之夭夭。 

樱兰已然昏倒在地，文轩紧紧抱住她哭个不停。 

阳和长老走上前来，将一颗药丸塞进樱兰的嘴里吩咐道：“先回唐家堡。” 

当景天再一次睁开眼时，一眼便看到了陪在身边的茂茂。忙坐起身来叫道：“茂茂，是不是他们把你也杀了？他们敢欺负你....老子做鬼了都不会放过他们。” 

“不是啊，不是啊。”茂茂忙道：“长卿大侠一直护着你的。老大，你好了真是太好了。” 

“哦？”景天半信半疑的摸摸自己的脸，抓起枕边的铜镜照了照，惊声道：“茂茂，我怎么缺了两颗牙？” 

“嘿嘿嘿。”茂茂憨厚的笑道：“老大，是你自己拨掉的，你不记得了么？” 

“我自己拨的？不可能啊？”景天愕然道：“那个白豆腐呢？” 

茂茂道：“哦，你说长卿大侠啊......他在唐家堡呢。” 

“哼！”景天在床上一拍，碰到一个坚硬的物体，拿到眼前一看道：“蜀山那个鬼通讯仪，哪来的？” 

“哦。”茂茂道：“长卿大侠送你的。” 

景天一愣问道：“送我？他干嘛送我这个？一定是想用来监视我，看我变毒人的时候来把我干掉！” 

茂茂忙道：“不，不，老大你误会长卿大侠了.....不过话又说回来，这个长卿大侠还瞒浪漫呢。” 

“浪漫个鬼！”景天狠狠的瞪了他一眼。 

茂茂嘿嘿的笑道：“不浪漫，不浪漫。”却见景天已坐了起来穿上鞋子不由问道：“老大，你刚好就要去哪？” 

景天道：“找他，把这鬼东西还给他去。” 

茂茂看他风一般的跑了出去，忙跟上道：“老大，等等我和你一起去。” 

当他们赶到唐家堡时，正巧遇上文轩扶着樱兰从里面出来。逐迎了上去问道：“文轩，你好了？” 

文轩点点头道：“是的，多夸了蜀山的仙道们。我娘也好了。” 

“你娘？”景天向樱兰看了一眼。 

文轩道：“是我娘。蜀山的仙道们把妖怪抓了后，说是妖毒散尽，大家就都好了。” 

景天哦了一声便找不到话说，文轩母子向他告辞后便即离开了。 

原来妖怪已经被抓了，那蜀山派的人不是要离开了吗？ 

在他愣神之际，有人在他肩上拍了一下，说道：“景兄弟。” 

景天回头，便看到长卿温和的笑着。逐强硬道：“哪，还你。”说着便将通讯议递了过去。 

长卿看了一眼道：“这个.....就算长卿送你的。” 

“不稀罕。”口里说着，但却把手缩了回去，在通讯仪上转了一下问道：“你们什么时候走？” 

长卿道：“师叔吩咐，明天就要回蜀山了。” 

“啊？”景天一惊，暗道，这么快。说道：“走，我带去玩玩。你一定还没好好在渝州城里玩过。” 

“这........”长卿迟疑了一下，景天已拉住他的手臂道：“这什么这....走走.....”说完，直接把长卿拖起便走。 

这次抓住了那妖物收入盒内，妖气散尽，所有的毒人便都不药而愈。阳和长老方才放下心来。于是，便向唐坤辞行，欲明日一早返回蜀山。 

唐坤听完，也不便强留。迟疑着道：“此次与长老相交甚好，本欲随长老去蜀山拜访。但我儿早丧，唯留一小女实在是令老朽空有此心啊。” 

和阳长老笑道：“雪见姑娘聪明端方，日后加以磨练必成大器，堂主不必过虑。” 

唐坤笑笑道：“如今老朽的身子亦是每况愈下，便欲给她寻一归宿，也好让她有所依托......这不，我看上你们的大弟子长卿了.....” 

和阳长老打断他道：“堂主真会开玩笑......永安当掌柜景天小兄弟对长卿有恩，贫道想邀他上蜀山一游以表谢意......” 

雪见本欲前去给唐坤问安，不想刚到门外便听唐坤和和阳长老在谈论她的婚事，便住足闪在一旁。 

小怡跟了过来，奇怪的问道：“小姐，你为什么不进去？” 

雪见问道：“长卿大侠呢？”她心里也不清楚自己是不是喜欢上长卿大侠，但为了爷爷唐坤，她宁愿去做。 

小怡说道：“让那个景天拉走了。” 

“哦。”雪见点了点头，心事重重的往门外走去，站在门外翘首以待。 

直到天黑方才见到长卿回来，便迎将上去问道：“长卿大侠，你终于回来了。” 

“雪见姑娘有事吗？”长卿一怔，随口问道。 

“这......”雪见想了想道：“你去哪儿啦？” 

长卿道：“奉师叔的命，去邀请景天兄弟明日到蜀山游玩。” 

“啊？”雪见惊道：“约那个臭豆腐干嘛？” 

长卿微微一笑道：“长卿不知。” 

“哦。”雪见也不想多问，向四周来来往往的行人看了一眼道：“长卿大侠，我带你去一个好玩的地方。” 

长卿抬头望望黑下来的天色道：“雪见姑娘，这么晚了能去哪里？” 

雪见道：“自然有地方可以去，你和我来。而且，我还有话想和你说。”说着低下了头，满面羞涩扭捏之情。 

收了那妖物，没有了毒人。夜风都已变得纯净而香甜。雪见带着长卿走到那个开满了野花的采露水的地方，坐在一株大树下，思前想后却不说话。 

“雪见姑娘？”长卿看着她古古怪怪的神色张口问道。 

雪见脸刷地红了，慢慢的站起身摘下一枝野花拿在手里一片一片的摘下花瓣，不敢看长卿的脸：“长卿大侠，我从小就没有爹娘，是爷爷把雪见养大的。” 

长卿一愣，不明白雪见为何突然对他讲起自己的私事。 

“其实，爷爷对雪见很凶的，特别是有外人的时候。因为.....因为爷爷要教雪见很多的东西.....如今爷爷年纪也大了，身体也一天不如一天。爷爷想为雪见找一个......” 

这么多天来，长卿一直在为毒人的事奔波劳累，再没有好好休息过。如今毒人去除，心下无事。夜风习习，花香淡淡之间竟已昏昏欲睡。 

而雪见一直背对着他，却未见到他已闭目睡去。兀自说道：“找一个可以.....可以和雪见一起打理唐家堡的人。但是才貌两全的男子真是太难找了，所以爷爷希望雪见可以.....长卿大侠，你愿不愿和雪见一起打理唐家堡？” 

等了半晌却没有听到长卿回答，不由转头去看。但见伊人竟已坐在树下安静睡去，不免又是尴尬又是轻松逐几步走了过去站在长卿身边道：“人家说得这么辛苦，你却睡了.....真是！”撇了撇嘴又道：“娶我吧！不然我娶你也行！感情什么的都可以慢慢培养的嘛.......！” 

景天强拖了长卿出来，不想却听长卿说道明天约他同去蜀山。虽说满心欢喜，却做出一副不宵的神态。长卿离去后，便立即收拾行装洗澡换衣准备明天的行程。 

可是看到缺了两颗门牙的嘴唇又顿时丧气，拿着铜镜左照右照，挑出几块碎翡翠在唇边比了比，取出小刀，钳子之流的造假工具，照着先前的牙准备为自己仿制出两颗牙来。 

猛然听到通讯仪里传出雪见的声音：“......长卿大侠，娶我吧！不然我娶你也行.....”不禁皱起眉头恨声骂道：“哼！一对奸夫淫妇！岂有此理，气死老子了。”转念一想，不禁一呆。 



=========================
PS,在这文里,偶把罗如烈一来就写成邪剑仙幼体的走狗.而渝州毒人的事也正是他们搞出来的.用的便是邪剑仙幼体的妖毒.

毒人写完啦,五毒兽花楹却没有出来.不是偶不安排她出来,而是因为偶把她放在雷州那边时才会让她出场.

好吧,偶废材了,真不该从开始写起来~~~~最近挺BLX的......




六，姜国行 

次日，阳光明媚，清风徐徐。 

景天收拾好东西，神清气爽的走了出来。看到丁伯仍坐在柜后忙碌便迎了过去，张大口叫道：“丁伯。” 

丁伯抬头看了他一眼，嗯了一声又漫不经心的低下头做自己的事。 

“丁伯！”景天不甘心又叫了一声。丁伯抬头看到景天手里提着包袄便问道：“你要上哪去？” 

“蜀山！”景天笑嘻嘻的露着牙，左右晃了晃。 

“嗯，那可是神仙住的地方。你此去最好能学些仙法回来，纵使不能成仙也可以延年啊。”丁伯推了推架在鼻上了水晶镜慢条斯理的说。 

景天顿时气妥道：“丁......伯.....你瞧！”说着指了指自己的两颗新牙。 

丁伯认真的打量了一会道：“景天，今天要去蜀山了，牙上怎么还沾着菜呢？快去洗掉！” 

“我......”景天无语，看到必平正低着头扫地，便过去在他肩上一拍道：“必平，你看看！” 

必平抬头看了一眼，哈哈大笑道：“景天，你这种菜汁染牙的本事，真是前无古人后无来者，念天地之悠悠，独苍然而泣下.....” 

“去去去.....扫你的地，没见识。”景天没好气的挥挥手，拉过旁边的茂茂问道：“茂茂，你看看我的牙！” 

茂茂认真看了看道：“老大，我相信不是菜汁染的！” 

“好茂茂，有见识！”景天嘉奖的在茂茂肥厚的肩上拍了拍：“那你说说是什么？” 

茂茂嘿嘿的憨笑：“绝对不是菜汁！老大要染牙还要菜汁吗？绝对不会......嗯，肯定得什么.....什么.....对了，女孩子用来染指甲的花汁.....” 

必平哈哈大笑，直笑得东倒西歪。景天臭着脸一掌拍到茂茂的头上道：“还花痴呢.....太没见识！”说完拎起包袄跳出门去。 

茂茂追到门外道：“老大，你可以早点回来哦。” 

“好，等我捞够了蜀山的好处就马上回来。”景天向茂茂挥了挥手。 

唐家堡堡主唐坤亲自送和阳一行人出来。 

雪见慢腾腾的跟在后，想上前又觉腼腆。 

“小姐。”小怡轻拉了一下她的衣袖：“你真要和长卿大侠说吗？” 

雪见蹙眉道：“小怡，为了爷爷我必须说。” 

“可是......”小怡从小就跟在雪见身边，虽名义上为主仆实际上和姐妹无异故而直说道：“可是小姐，如果让长卿大侠给亲口拒绝了，会不会很难堪？” 

雪见轻叹口气，望了眼爷爷的背影：“如果......如果他亲口回绝了，我就......终身不嫁。” 

小怡突然站住拉住雪见道：“小姐，你可千万不要这么想啊。” 

这时一行人已走到唐家堡大门旁，唐坤正式和蜀山诸人道别。雪见上前几步走到长卿面前看着他的脸深吸一口气道：“长卿大侠，你能否留下来？” 

长卿一怔，诸人一呆，唐坤喝道：“雪见，不得胡闹，回去！” 

雪见恍如未闻一般道：“我......我想说.....。” 

长卿道：“雪见姑娘有话请讲。” 

雪见脸刷的红了，咬了咬嘴唇张了张口欲言又止。 

这事，一个姑娘家该怎么说出口啊。可是，为什么这个长卿大侠竟还没有领会人家的意思呢.......好生为难，雪见抬头看了他一眼，缓缓的垂下头去看着自己的脚尖。 

“雪见姑娘......”长卿一脸的茫然竟不像假装。 

“这.....”雪见咬了咬嘴唇，看着这么多人终于硬挤出一句：“嗯，我想请长卿大侠留下为爷爷......” 

猛然有一人直接大声插口道：“为什么爷爷，喂，白豆腐，这个猪婆想嫁你。你干不干？” 

诸人脸色皆变。 

雪见握紧双拳啊的大叫一声恨恨回身，便见景天拎着一只小小的包袄站在他的身后：“你个臭豆腐，怎么非要这个时候来？” 

“我怎么不能来？我来是和他们去蜀山的。堂主都答应了。”景天跳到她身边：“长卿大侠，娶我吧？不然我娶你也行！难道是我说的？” 

“你......”雪见怒目圆瞪，手指景天泪水已在眼中滚来滚去。 

“我什么？哈哈哈哈.....” 

雪见眼见景天张口大笑，口中显眼的两颗绿色的牙齿脱口而出骂道：“你这个混蛋，用菜汁染牙齿的变态！” 

景天一怔，却听雪见高声骂道：“菜牙，臭豆腐！不要脸的臭流氓！”说着哇的一声大哭着跑了进去。 

小怡怒视他道：“小姐真是为了老堂主！” 

景天一怔，顿觉愧疚。 

唐坤尴尬的笑道：“这......真要诸位见笑了。” 

和阳长老竖掌还礼道：“雪见姑娘巾帼不让须眉，想信他日定有一番作为。贫道这就告辞了。” 

“请。”唐坤手一摆。 

“景兄弟，你和长卿一起吧？” 

景天看雪见跑了，心里也知自己实在过份。恨自己图一时嘴快竟不顾及一个女孩子的尊严，一时闷闷也不说话。此时听得长卿叫他，方才回过神来，哦了一声也不多说。 

长卿微微一笑，唤出剑来，带上景天御风而行。 

和阳长老当前凌风虚渡，四名弟子皆白衣御剑，远远看来竟真如神仙下凡一般，一时渝州城居民莫不抬头仰视。 

景天紧紧的拉着长卿的衣服，眼都不敢睁口中说道：“白豆腐，你飞慢点。你知道.....我这人不常飞的.....” 

“好。”长卿应得了一声，慢下速来。 

景天长长嘘了口气道：“白豆腐，我这样对猪婆是不是太过份了？” 

长卿道：“景兄弟，雪见姑娘是个姑娘，你应该多让她些才是。此事你也非存心为之，应和雪见姑娘道歉。” 

“哦。”景天沮丧道：“可能，我真的是个用菜汁染牙的变态。” 

真的，他并不是存心的，只是昨晚突然听到那些话，心里不知为何竟会堵得发慌。憋得一夜后，大清早的又看到雪见拉着长卿夹缠不清，心里的火便不顾一切的烧了起来。才会口不择言的伤害了雪见。 

长卿点头道：“景兄弟，你的本性并不坏，你能这么想，长卿很开心。而且，那不是菜汁，是翡翠，捆在边的是金子。” 

景天大喜道：“你看出来了？”瞬时间，心中满满唯有知我者，豆腐也。不知不觉竟把对雪见的愧疚丢到了九宵云外。 

御剑飞行，没多久便回到了蜀山。刚落下便有大堆的弟子迎了上来，问这问哪自然把景天挤到了一边。 

景天扛着小包站在一旁冷冷的瞧着，看来，白豆腐还瞒得人心的嘛。 

但见诸人你一言我一句的走上台阶进了无极阁，竟把他凉在了一边。景天不免叹了口气骂道：“都是些什么人啊，要老子来，又把老子独自留在这。” 

正当他自怜自怨时，忽听有人道：“孩子，你总算来了？” 

张眼一看，面前不知何时已多了一名道骨仙风的老道。侧过头看着他说道：“老头，你是谁啊？难道.....你认识我？” 

那老道白须飘飘哈哈大笑：“贫道蜀山掌门清微.....哈哈，孩子，多年不见，你可忘记了贫道了。” 

景天怔道：“呀？我们什么时候见过？” 

“很久，很久，很久，很久以前。”清微笑得高深莫测，景天听得莫名其妙，呆了半天道：“我想知道我住在哪里可不？” 

“当然，孩子请随清微来。”说着清微转身向左边走去。景天紧随着他身边跟了上去。 

这蜀山真是安静啊！ 
这蜀山真大啊！ 
这蜀山......怎么不像传说中那般繁花似锦，白云飘渺，黄金铺地，玉为台阶，水晶为房呢？ 

夜色笼罩的蜀山迷迷蒙蒙，更是添加了一层神密的色彩。景天裹着被子从一间一间的房门寻了过去，却也寻不到长卿的屋子。直到问了一个打杂的老道才找到了长卿的房前。举手在门上敲了敲哆嗦道：“白.....白豆腐....” 

“景兄弟？”门吱的一声开了，长卿依旧一身白衣站在门边，看到他的样子不由微笑道：“外面很冷，请景兄弟进来说话。” 

景天也不客气，直接走了进去坐在桌边裹紧被子依旧冷得厉害，说道：“白豆腐，你们这个蜀山怎么这么冷啊？还有那呼呼的声音，恐怖得害我怎么都睡不着。” 

“这是风声，习惯就好。蜀山太高，难免如此。”长卿笑笑沏了一杯热茶递给景天。 

景天接过喝了一口道：“不行，我一个守那么大个地方，我睡不着。” 

长卿道：“那景兄弟可以在长卿的床上睡。” 

“真的。”景天双眼泛光：“哪，你说的，可不能反悔。” 

“不悔！”长卿宠溺的笑道。 

景天欢呼一声，扔掉被子直接钻进长卿的被窝里。鼻端满满都是长卿身上那清清淡淡让他无比熟悉却又说不清道不明的感觉。好像，这种感觉一直真实的存在一般。 

转头看到长卿已在对面的凉榻上盘膝坐下微合上了双目，不由问道：“你不睡吗？” 

长卿道：“景兄弟，长卿打坐便可以了。” 

“哦。”景天往上拉了拉被子，幸福的躺在满是长卿气息的床上。好像，他本来就该睡在这里一样。 

月光从窗缝漏了进来，温柔的洒在长卿的身上，为他平添了一层圣洁的光泽，更是显得超凡脱俗，不食人间烟火。景天偷眼望去，心里暗想，他怎么可以这么帅呢？简直.....简直比老子还帅！ 

看着，想着，不知不觉中已然睡熟...... 

一直到第二天阳光洒满屋的时，景天才睁开眼，一下从床上坐起向对面的凉榻上看去。 

凉榻上空荡荡的早已没有了长卿的身影。 

景天一下从床上跳下来，穿上鞋子拉开门跑了出去。 

蜀山清晨的风仍颇有凉意，清清凉凉的吹在人脸上竟尔说不出的舒服，令人神清气爽。景天顿觉精神焕发，大摇大摇向无极阁方向走去。 

当他走到无极阁时，但见不少的蜀山弟子排成队列成行正在练剑，剑光闪闪，白衣飘飘。一眼望去，但见白衣一片。 

正当景天向人群中东张西望时，突然有人在他耳边说道：“孩子，好看么？” 

景天一回头，竟看到清微正在他身后微笑而立，逐说道：“老头，怎么蜀山不像传说中的那样？” 

“哦？”清微从诸弟子中间的空地上走过问道：“外间怎么传说的？”景天跟上他道：“都说你这用黄金铺地，玉做的台阶，水晶盖的房......那简直是人间仙境啊，可是现在除了风大点，冷点，房子高点、多点也没什么两样。” 

清微笑道：“哈哈.....原来如此。外间传闻多不可尽信.....”二人边走边聊一直走到后山的一个小亭内，在石桌边坐下。 

景天道：“老头，你让我来蜀山不是想让我这么傻呆着吧？” 

清微道：“我给你讲个故事。” 

“故事？”景天道：“喂，老头，你可别蒙我，故事我听太多了，大老远的，你就让我来蜀山听故事？” 

清微别有深意的笑笑问道:“孩子，你知道刑天的故事吗？” 

景天得意的道：“知道，就是那个上古十大魔神之一的刑天嘛，小时候听我娘说过他的故事。” 

“不错。”清微点了点头道：“便是此人。起先刑天为炎帝近臣，自炎帝败于阪泉，刑天一直伴随左右，居于南方。但刑天不甘心失败，他一人手执利斧和盾牌，直杀上中央天帝的宫门之前。” 

“皇帝亲自披褂出战，双方杀得难分难解。刑天终于不敌，被黄帝斩下了头颅。黄帝把它的头颅埋在常羊山里。没了头颅的刑天却突然再次站起，把胸前的两个乳头当作一双眼睛，把肚脐当作嘴巴，左手握盾，右手持斧，向着天空猛劈狠砍，战斗不止......” 

景天插口道：“老头，你怎么好像没有说完似的。” 

清微缓缓起身，看着崖边飘浮的白云叹道：“刑天死后，心里郁结的怨气没有出，化为了一口邪念之气浮荡于人世间到处做恶，后来被恩师太乙真人打回原型囚于禁天葫芦里。不想在三百年前，禁天葫芦破损，我等便将之转囚于锁妖塔内。不想日前却又让他得已逃脱.......”说着便皱起了眉头道：“而今我等虽已将之收回囚入四兽晶盒内，但若有糟一日若又让他逃生，只怕六界从此多事。” 

景天满不在乎地道：“那有什么？你们再把他抓回来就是了。” 

“不行。”清微摇头道：“孩子，你不知道这口怨气经上次败于师尊后浴火重生，邪力更加状大。若有此一劫只怕是再难收伏。” 

景天怔道：“那可怎么办？” 

清微道：“所以蜀山便找到你了。” 

“找我？”景天愕然：“不是让我去打败他吧？” 

“非也。”清微道：“你仍上界至强者飞蓬将军转世，带有凡人所无的神力和仙体。所以，蜀山便想请景天你去将此盒子带到天池里去将之净化。” 

“啊？”景天张大了嘴巴伸出一根手指向上指了指道：“让我上天？老头，虽然我很想当大英雄，很想帮你。可是我真的不会上天啊。” 

清微道：“此事上天自有安排，你只需答应便是。” 

“哦。”景天虽说不信，但也随口应了一声。 

清微道：“此外，蜀山锁妖塔经上次一役后破损需要雷、火、土、水、风五颗灵珠方能修复。而你注定了是他们的命星，也唯有你可以将他们寻到，所以还请景兄弟顺道帮忙寻来修复锁妖塔。” 

顺道？有多顺道？景天怒道：“老头，有白使唤人的么？还说是让我到蜀山玩，原来是安排我去给你们蜀山打白工。” 

清微扶须笑道：“怎么会让小兄弟白干呢？你看。”说着取出一个银色的头盔放在桌上。 

景天端起对着阳光细看，似见那一池碧水边有一白衣人正抚琴而弹，但偏又一晃而逝，炫目的阳光射下来晃着他的眼逐将头迈开将头盔往桌上一抛道：“这个又要送给谁？” 

清微道：“这是送给你的谢礼。” 

景天大喜，一把抓过抱在怀里喜道：“老头，你说送我的？” 

“对。”清微点了点头：“只要你帮我们办成这件事，这件古董便送于景天你。” 

“好说好说......”景天眉开眼笑，将那头盔看了又看便向头上戴去。 

清微忙制止道：“景天，不可。此物没有到适宜的时机是绝对不能戴上，否则天灾人祸性命不保。” 

“哦。”景天依言取了下来拿在手上把玩：“老头，你送我这件厚礼，我一定帮你办成这些事。” 

清微点了点头道：“不忙，孩子，你须知将欲谋其事，必当先利其器。你必须得先到古姜国的都城遗址寻一把宝剑。” 

古姜国，似有什么记忆从心里被挖了出来，血淋淋的痛。景天不由怔住了。 

却听清微道：“此剑名魔剑，乃是姜国最后一位君主龙阳所铸。虽说因剑灵之事如今掩去了光茫，失去了强大的魔力，但也不失为天下独一无二的好剑。” 

“什么好剑啊。”景天道：“你都说他失去光茫了，还算是好剑？剑灵？剑灵又是什么？” 

“剑灵，天下宝刀利剑都会有灵魂驻存，以求和持拿者达到天人合一的境界提高刀剑的神力。故而刀有刀魂，剑便有剑灵。此灵与持拿者相铺相成，助长其势实不可少之。” 

景天道：“怪不得上次那个红发的牛魔王拿着一柄叫镇妖剑的剑来非让我拨出来。说什么剑是空的。原来是没有剑灵啊。” 

“魔尊不愧为魔尊，果然不守信用。”清微道：“不过镇妖剑的确失去了本应有剑灵，所以你便不能因剑恢复为飞蓬将军。” 

景天问道：“那剑里面的剑灵上哪儿去了呢？” 

清微一笑道：“天机不可泄漏，该明白的时候你一定会明白。如今我们先说说魔剑。这魔剑虽说误投了剑灵，但那剑灵却可保护你不受剑锋所害，所以，你可去将之取来收为已用。” 

“啊？”景天疑道：“真的假的？为什么我不会受剑锋所害？” 

清微笑道：“这便又是一重天机，到你得到了魔剑便会一切明白。” 

景天道：“好吧。不过我一个人去那种地方实在有些......嗯，不适应。” 

清微道：“你是想找人和你一起去？” 

“猜对了老头。”景天跳起来在他的胡须上摸了摸。 

“那你想要谁去？”清微笑眯眯的问。 

景天脱口而出：“白豆腐啊！这还用问？” 

清微不解的问：“白豆腐？” 

“就是徐长卿嘛。”景天得意的笑：“老头你不觉得他很白吗？衣服是白的，鞋子是白的，牙齿也是白的，什么都是白的。” 

清微道：“呵呵，原来如此。可是长卿一个人陪你去只怕很难取到魔剑，孩子你还可以找两个人一起去。” 

景天蹲在石凳上咕哝道：“那就上次那个守一守二好了，反正不要那个凶巴巴的常交叉。” 

清微一怔，不明所指。景天道：“就是上次你们蜀山那个会救人的长老带去的那两个人嘛。常交叉就是那个二师弟，一天到晚看我不顺眼。哼！” 

“哈哈哈。”清微大笑：“原来是守忠和守一，依你便是。” 

“老头，我一定帮你到天池沉盒子，也一定会把五灵珠给你找回来的。”景天信誓旦旦的拍胸保证。 

清微道：“孩子，你若能在三百天内做完这些。那你就不仅仅是蜀山的恩人，也是六界的恩人了。” 

“恩人？”景天道：“恩人有什么好当的？还不如当大英雄呢。” 

清微道：“恩人，也就是拯救六界众生的大英雄！” 

景天抚额笑道：“如此，我便做他个三百天。” 

清微笑着，突然伸手捏住景天的下额一阵轻摇。景天只给他摇得头昏，待他缩回手后怒道：“你干嘛？” 

清微道：“让你日后和长卿走在一起的时候更像一位大英雄。”说完，看着景天只是笑。 

景天直让他笑得寒毛倒竖犟口道：“我本来就是一个大英雄。”顺手在下额揉了揉。瞥眼从那银色头盔上看到，那不伦不类的两颗绿牙已不知去向，换上了洁白的两颗牙齿。 

无极阁内，元神长老苍古听完清微掌门的安排后说道：“师兄，本来此事我不该过问。可是事关长卿我不得不问。” 

“长卿被我们封住了前世的记忆，为什么还会和景天有所交集？况且蜀山这么多出色的弟子，何必要靠一个小混混？” 

清微道：“虽说我等封住了长卿的记忆，可是我等却没有封住景天的记忆。他们前世纠缠如此之深，今世景天难免会留有对前世的余念。而这种余念之情一旦遇上长卿便会转为对前世感情的留念，自然而然的便会对长卿产生那种特有而模糊的感情。” 

“所以，当景天遇上长卿时，那种隔了千年压在心灵深处的感情便会不自主的复苏了。而这种余念最直接影响到的人便是长卿。” 

“唉！”苍古懊丧的道：“当时竟没想到将这个混混的记忆也封存。如今反而影响了长卿。” 

清微道：“元神长老，凡事由天，何不放手让长卿自己去走？” 

苍古额首道：“便也只能如此了。” 

次日，清微招来长卿和守一守忠三人说了姜国寻剑之行后又道：“你们寻到魔剑后，守一和守忠当先返回蜀山。路上切记不可招摇，速去当欲速回。而长卿应隐去蜀山弟子的身份，和景天一起完成下一个任务。” 

三人领命后逐辞别五老乘风御剑带景天前往姜国有故都。 

千年的时光加之战火战乱，而今的姜都城早已颓废不堪，城门前长满了密密高高一眼望不到边的向阳葵。而那些曾经繁华的茶楼酒坊早已不见了踪迹唯高高的竖着姜国王宫的两根圆大的石柱，记录下了这里曾经有过的辉煌。 

景天看着那些残檐断壁道：“喂，白豆腐，你说这儿会有什么魔剑吗？” 

长卿道：“长卿不知，不过掌门师伯说有，就一定有。景兄弟请放心。” 

景天悻悻的道：“其实我不是不放心......不过据说这里死了很多人，我心里有点.....有点.....嗯，白豆腐你不怕吗？” 

“景兄弟。”长卿向四周扫了一眼道：“长卿不会让景兄弟受伤的。” 

“说大话！”景天嘟喃一声搂住守忠守一的肩膀道：“你们俩个不害怕么？” 

守忠守一互相看了一眼，守一道：“大师兄，一到这儿有一种很怪的说不出的感觉。” 

守忠接口道：“大师兄，守忠也有这种奇怪的感觉。” 

长卿低头看了自己的手一眼道：“不会有事的。” 

本以为用完那最后两颗女娲灵石，自己的手便会好起来。但为救文轩用掉了一颗后，如今只有一颗眼看便要到施用之日，而今该当如何是好？再加到了此处了，自己的手心隐隐竟有痛感传来，不由心里也是阵阵不安。




七,魔剑出鞘 

“那个清微老头不会是蒙我吧？这儿能找到什么啊？”景天身上背着一只袋子向前走着。 

那袋子有半人多高呈一个锥形，底部勾有一朵盛开的莲花。本是临行前清微慎重的交给他的，不用说也清楚里面装的是什么。 

景天向四周望了望，放眼尽是堆积在一起的残缺断垣，根本不像曾经辉煌过的样子。 

长卿顺着他的目光看过说道：“景兄弟，掌门师伯不会骗我们的。” 

“这我倒不信。”景天向前走了几步回头看了后面的三人一眼，将背上袋子向上推了推道：“白豆腐，这东西是不是去哪都得带着？” 

长卿点头道：“是的。景兄弟。” 

景天道：“那我不是要一直背着？” 

守一道：“景兄弟，如果你累了守一愿意替你背一程。” 

“那好。”景天顺手将袋子递了过去：“当心里边的妖物跑出来，那你就是六界的罪人了。” 

“这......”守一伸出的手又缩了回来，守忠道：“守一师弟，不要信他，师伯说过，四兽晶盒里可没那么容易让妖物逃出的。” 

“那就给我！”一人粗声大吼从天而降一把向那袋子抓去。 

长卿闪身而过向那人挥了一掌把袋子抢在怀里，定睛一看，竟尔是那早已逃走的霹雳堂堂主罗如烈。 

此时守一和守忠已持剑掠了上去双剑配合齐攻罗如烈。 

但罗如烈对他们的攻击并不刻意去抵抗，反而将全部精力用力抢夺长卿手里的袋子。 

长卿一手抓着袋子一手持剑迎敌，却没有慌乱之状。守一守忠二人相互配合，加紧对罗如烈的攻势。 

罗如烈飞腿挥拳，急转身形。但见黑影忽忽如电直在三人中间穿索，居然能游刃有余。可是纵便如此，却也无法抢到长卿手里的袋子。 

景天紧张的盯着三人，一瞬不敢离开，但见三人越打越远忙急步跌跌撞撞的跟了上去。 

此次，罗如烈并不和守一，守忠二人缠抖，稍将二人震开招招式式紧逼的只是拿着袋子的长卿。 

其实长卿的修为本不在罗如烈之下，怎耐他此时一只拿着袋子，一只手对敌，故而便难占上风。 

罗如烈边打边道：“徐长卿，把袋子给我，你要什么我都可以给你！” 

长卿并不理他，返手一掌拍去向后跃了一步拨出剑来迎敌。罗如烈见他出招也不敢大意。 

守一和守忠已微落下了几步，长卿虽说单手迎敌，但罗如烈失了铁琴倒也不觉如何难敌。 

眼见得罗如烈全然不要命的打法，长剑向前一斩。但见剑光寒寒剑影无数。 

“万剑诀！”罗如烈吼得一声，向后连翻。 

守一和守忠正巧赶上，双剑一齐向他后背刺来。 

罗如烈身子一扭在地上猛拍一记，万剑诀加上罗如烈的掌劲，顿时整个故都的地面急剧的晃动起来。但听轰的一声地面竟已陷塌，几人一起同时落了下去。 

当整个地面裂开的时候，地下竟尔出现了一个地宫。景天尚未反映过来便直接向下坠落。 

一直向下，向下......四面漆黑一片.......也不知何时到底...... 

但听“扑嗵”一声，一股冰冷的水呛入口里头脑顿时清醒，竟是置身于一个不小的水池里。但向四周看了一眼，却见白纱低垂，四面寂寂。 

哆哆嗦嗦的爬上岸张口叫道：“白豆腐.....徐长卿.....长卿，你在哪？”边叫边缓缓的向一边走去。身子不小心碰到垂纱，瞬间化为飞灰。 

景天一怔，心里更是骇然。他不会武功，如今孤身一个在这诡异的地宫里心里不由着实害怕。 

“白豆腐......白豆腐......”焦急的一路寻去。四周黑蒙蒙的，也不知哪里是来路，哪里是去路。景天凭借着感觉顺着一路摸索着。心里直把观音如来大罗神仙拜了个遍。 

正当他胆颤心惊的走着，突然一只手搭在了他的肩上。一下把他的三魂吓掉了七魄，结结巴巴的念道：“鬼大爷饶命啊......从今往后我一定做好人，早睡早起，戒色，戒懒，戒赌，我戒讲是非八卦，我一定会努力改过自新的.......爹啊......娘啊.......你们快来救我啊......” 

身后一个温良如玉的声音略带着笑意道：“景兄弟，不会太迟，我支持你重新做人。” 

景天闻言猛然转身道：“白豆腐，你想吓死我啊？拜托你下次出现前吱一声好不好？别一惊一乍的。” 

长卿道：“对不起，景兄弟。” 

“好啦。”景天道：“现在怎么办？” 

“这里.......”长卿向四面一望道：“如果长卿估计的没错应该就是姜国的地宫。” 

“地宫？”景天奇道：“不是王宫吗？清微老头让我们去王宫找不不是去地宫。快找路上去吧，乌漆吗黑的。” 

长卿将袋子背在自己身上手里端着洞清镜向前走：“千年时光，沧海桑田。王宫在时光中下沉便成了地宫，所谓地宫其实就是古姜国的王宫，经过战乱还能保持得这般好，真是不易。” 

景天紧步跟着他，不时的频频回头观望，问道：“你不是和罗如烈一起掉下来的吗？” 

长卿道：“没见到。不过.....不过，他一定还会来救这妖物的。”说着，眉头又蹙了起来。 

“等一下！”长卿将手一横挡住景天的去路。景天一怔站住了脚道从身后拉着长卿的肩道：“你看到什么？” 

长卿蹙眉道：“景兄弟，你别担心，长卿一定会保护你的周全。”说完将剑一挥横在腰间一步步向前走去。 

一道黑影迎面扑来，长卿将景天一推跃身闪过。罗如烈瞬间便到眼前，探手向长卿背上的袋子抓去。 

长卿后退闪过长剑一晃便向他手上斩落。 

罗如烈猛然缩回了手，瞪大双目死盯着长卿：“徐长卿，把袋子给我！” 

长卿冷眼而视，将手中的建言剑扬了扬。 

“找死！”罗如烈大吼一声扑将过去，此时长卿双手都已空了出来，当下一手持剑迎敌，另一只手成掌侧拍了过去。 

本来两人的修为不分上下，但罗如烈失了铁琴，空手相博未免吃亏。当即被他一掌拍在胸上，撞到了墙上。 

“轰”的一声裂开了一个大洞，直接摔了进去。长卿立即掠了进去，景天忙跟了上来，从洞口钻了进去。 

刚进到里面，不由一呆。但见满屋金光闪闪，金条，明珠不计其数。景天瞪大双眼大张着嘴巴扑将过去，连连道：“发财了，发财了，有钱把永安当赎回来了.....哇，这黄金，这成色......” 

“景兄弟。”长卿走到他旁边道：“自古以来被欲望所控制的人都没有好下场。正所谓古人云......” 

“古，古，古......古什么古啊？我又不是古人！”景天捧着满把的珠宝送到他的眼前：“你要不要？” 

“景兄弟。”长卿正色道：“修道之人最忌讳贪嗔痴，你看你所做的都犯了戒......” 

“我又不是修道之人！”景天忙把大把大把的珠宝往怀里塞：“我是俗人！懂吗？没钱是万万不行的！你们都是神仙喝风的，我要吃饭的！”瞥眼看到珠宝堆里一颗拳头大小的明珠，不由大大的咽了口口水目瞪口呆的拿来在长卿眼前晃了晃道：“绝世珍宝啊......哼，有了这些宝贝，我还有什么发愁的呢？等做完三百天，我一定要取一个天下无双的美人来当老婆......白豆腐，要不要也帮你娶你一个？” 

长卿无奈道：“景兄弟，万万不可，长卿是出家人......”话未说完，突然飞身向前跑了过去。 

景天惊叹着抓起一把一把的珠宝，说道：“白豆腐，帮我装些。”说着捧起一大捧珍珠转过身去。身后竟已没有了长卿的身影，不由将手中的珠宝一扔叫道：“白豆腐.....白豆腐.....”一路寻了过去。 

却听得琴音两声三两然后杂乱的响成一片......景天一怔，忙奔了过去。 

但见罗如烈脚下横着一架古旧的琴，琴身呈一种隐隐的血色，非金非银亦非铁也不知什么所制，但琴弦却无什么特别之处。 

此刻罗如烈正一下一下在琴弦上划过。 

徐长卿站在他对面，右手持剑横在眼前，左手捏了个剑诀，眼神凌厉的盯着他。 

罗如烈一字一字道：“徐长卿，你把袋子给我，我就停下。” 

景天奔到长卿身边急道：“喂，白豆腐，傻站着摆样啊，还不快打他？” 

“景兄弟！”长卿看了他一眼终于道：“好！” 

“哼，不知死活！”罗如烈说罢，手在琴弦上猛弹，一阵杂乱的靡靡之音顿时飘荡出来。 

景天微一侧头，猛然惊见一滴一滴的鲜血一点一点的从长卿双手中滴落在地上，不一会便积了殷红的一滩。不由问道：“白豆腐，你手受伤了？” 

“长卿没事！”长卿一副气定神闲的模样。 

罗如烈哈哈狂笑，加紧弹奏。长卿身子一晃，建言剑当的落在地上，双手已是鲜血淋漓。 

景天大吃一惊，急忙扯下一块衣襟，手忙脚乱的缠在长卿的手上：“喂，白豆腐，你搞什么？” 

罗如烈道：“徐长卿，把盒子给我，不然就让你试试生不如死的滋味！想不到我失了铁琴居然得到血魔琴！真是天助    我也！哈哈哈......”他口里兀自说着话，手去没有慢下来。 

“盒子是吧？”景天急道：“白豆腐，你给他啊，不然你会死的！” 

“不......不......”长卿满头大汗，握着手道：“不能给他！”说着已疼得跌坐在地。 

景天忽地站起身来叫道：“盒子是吧......好......给你就是！”说着蹲下身去拉长卿身上的袋子。 

“景兄弟！”长卿挣扎道：“不能给他！否则六界将有大难。” 

“闭嘴！”景天吼道：“你死了，还救什么六界？先给他，以后再抢回来便是。”说着向长卿瞬了瞬眼睛。 

长卿怔了一下，便不多言任由景天将袋子取了去。 

景天侧身挡着罗如烈的目光，拾起了长卿的建言剑站起身来。将袋子一举道：“喂，清微老头将盒子便是放在这袋子里，要就来拿。”说着将袋子一扬。 

罗如烈满心欢喜，不由放松了警惕：“你可别耍什么诡计！” 

“我耍什么诡计能瞒过你的双眼？”景天下巴一扬，笑嘻嘻的。 

罗如烈不疑有他，抱着血魔琴走了过去，伸去拿袋子。忽见银光一闪，忙缩回手跳开一步道：“小子，你活腻了.......” 

景天见一招失手，恨道：“死就死了！来吧！”说着一剑两剑，左劈右斩毫无章法的向罗如烈砍去。 

罗如烈挥掌拍在剑上，直震得景天手上发麻，建言剑不由脱手飞出，当的落在长卿腿下。 

景天手中一空，顿时一慌。眼见罗如烈袭来心慌意乱的向后退去，一双眼四处观望寻找武器去挡。 

但建言剑离他较远，罗如烈又已近到眼前。 

正在这时，一柄剑带着莹莹的蓝光横在了他的眼前。景天不及细想一把抓过，反手一剑向罗如烈斩去。 

罗如烈眼见凌厉的剑锋刮到，正欲闪身避过，岂料剑气竟压得他无法闪避。百忙之中举起血魔琴一挡。 

景天重重的砍在了琴身上，电光火石之间剑和琴竟无半点损伤。景天一怔之际已是一剑又一剑的劈在了琴身上....... 

罗如烈眼见景天如疯了般狂风骤雨似的狂斩，竟举着琴任由他砍。景天咬牙切齿，满脸的愤恨。 

此时，守一守忠也已寻到，见此情境不由呆了。 

终于，景天气力不支放慢了速度，罗如烈得此机会抱着琴闪身而逃。 

景天握着剑，一步步的走向长卿.....突然脚下一软，跌坐在地上，剑直插入地上，右手握住剑柄不停的发抖，汗珠大颗大颗的挂在了流海上又不断的落在地上..... 

长卿看着那剑说道：“魔剑！” 

景天闻声向那剑扫了一眼，嘴唇勾了勾，眼神凌厉凭添王气，竟不似从前...... 


=========================== 
PS，在龙业文偶写过，血魔琴必得琴技精湛之人方能抚响。为何在此文老罗这人竟可以用来弹奏伤了长卿，此问题在后文里会由清微解答。其实，在龙业文里，偶也写到过~~~~~~~~




八,龙葵公主 

下一秒，便见景天突然倒了下去。长卿一怔，守一守忠忙扶起他在他胸前点了几指。 

长卿向景天看了一眼，见他面色如常呼吸平稳已无大碍方放下心来，解下缠在手上的衣服擦净手上的血污，从怀里取出一块女娲灵石合在掌中，闭目而坐。 

本来应该一手一块，可是在文轩身上用了一块后，而今便之剩下一块了。故而便双掌合十，一块灵石当作两块用。但见浅色的光茫罩在他的手上，疼痛已然渐去。 

很快景天便已缓了口气张开了眼睛，怔了怔茫然道：“出什么事了？” 

长卿正盘膝坐在他对面，双手合在一起，眼微闭并不回答。守忠道：“景兄弟，多亏你用魔剑打跑了罗如烈。” 

“啊！我打跑的？”景天看看守一和守忠二人，目光转到长卿的脸上得意道：“当然了，我是太英雄嘛，看看你们本事如此不济，就只有我这个大英雄出马了。” 

守一，守忠互看了一眼，没有说话。 

景天抓起身边的魔剑，自言自语道：“真不错，真是把好剑！难怪老头会说你是属于我的！真是听话！”说着向长卿又看了一眼，站起身来走了过去问道：“嗯，白豆腐，你的手怎么样了？” 

此时，长卿已经用灵力催化了那颗唯一的灵石，站起身来道“多谢景兄弟，长卿已经好了？” 

“是么？”景天扬了扬眉拉过长卿的手掌细看，果然，只见长卿的掌中已无半点伤口和血痕，竟如未曾受伤一般，不由皱眉道：“这倒怪了，好像没受伤一样？喂，白豆腐，你是不是想偷懒？” 

“胡说！”守一守忠齐怒道：“大师兄本来就有旧疾！” 

“长卿......”长卿叹道：“其实长卿也不清楚也为什么会这样，但每隔三年到春分之时一定得用女娲灵石治疗，不然就会旧疾复发，痛不得可言。” 

“什么旧疾啊？要每年春分的时候用.....”景天张大了嘴巴。 

长卿睫毛掀了掀道：“长卿也不明白。” 

景天瞪了他看了半天，似曾想到什么却偏模模糊糊说不清楚。“景兄弟？”长卿道：“如今魔剑已得，我们也应该返回向师尊禀告了。” 

“哦。”景天把魔剑举到眼前：“好剑，这就跟我回去。” 

忽然，一个阴惨惨而空洞的声音叫道：“把公主殿下留下！” 

四人闻言一怔之余，一股紫烟扑至。尚未等几人反映便一把抓在了剑刃怒声吼道：“把公主殿下留下！” 

当他刚碰到魔剑时，竟然啊的大叫一声反身跌了出去，碰地摔在地下。紫烟飞腾中隐现一个面目狰狞的紫袍人影。 

景天将魔剑往怀里一缩道：“你.....你.....谁啊？”长卿和守一，守忠皆护在他身边，持剑而立盯着那个紫袍人。 

“啊！”那紫袍人张大那厚肿的嘴，喷出一股浓烈的腥臭：“我是谁？太久了，我不记得了......我什么都不记得了.....把公主殿下留下......留下......一千年了，我无论如何都要见她一面.....” 

景天看着他那肿大的脑袋，结结巴巴的道：“你....你....说什么我不明白......我也没有见过什么公主殿下......” 

“把公主殿下留下！”那紫袍人忽地跳起身便向他们扑了过去。守一，守忠越从而出掠将过去，剑光闪闪分袭那紫袍人的双肩胁下。 

景天看到那似鬼似人的恐怖样子，早闪到长卿身后道：“哪，白豆腐，你说他是人是鬼？” 

长卿将剑反握在手中，却不上前助战正色道：“景兄弟，依长卿看这并非人类，而是千年的冤魂，不知为何竟会留守在此不去转世。” 

“那就是鬼啊？”景天叫道：“你们不是道士吗？道士不是专门抓妖捉鬼的吗？你还不快上？” 

长卿道：“守一，守忠二位师弟便可以了，这冤魂本性本是善良的。”说着提高声音道：“守一，守忠，不可伤他魂魄，把他逼过来。” 

守一，守忠对望了一眼，剑势虚凌围攻那个冤魂，却又点到即止并不猛下杀手。 

那冤魂闪避之间反而越来越靠近长卿。 

长卿手一晃掌中已多出一个葫芦，默念道法将葫芦放倒，口颈对向那紫魂，手指斜从葫芦身上划过，最后指在那紫魂身上。 

但见似有一股强大的吸力，将那紫魂生生的吸了过来，转间便收入了葫芦里面。 

景天顺手拿过，在手里掂了掂并不感觉里面有什么东西，又放在耳边摇了摇问道：“白豆腐，你抓他去干嘛？难道也关在你们蜀山的那个锁妖塔里面？” 

长卿接过葫芦道：“超渡。景兄弟，如今事也完了，我们也该启程上路找五灵珠了。” 

“啊？”景天嘎声道：“这么快？” 

长卿道：“景兄弟，我们已经耽搁了太长时间了。” 

景天道：“那不行，我还有东西在永安当没拿齐，我还要带上我的茂茂呢。” 

长卿想了想道：“好吧，长卿愿意陪景兄弟先回安永当一趟。” 

“这才对嘛？”景天把一只手搭在长卿的肩上，下额向守一守忠扬了扬道：“你俩呢？去渝州玩玩么？” 

守一守忠道：“师父吩咐，要速回的。我们就先返回蜀山向五位师尊禀告此行。”向景卿二人抱拳道：“大师兄，景兄弟，一路保重。” 

长卿点了点头道：“二位师弟保重，请代长卿向五位师尊磕别！” 

“是！”二人应声，分别御剑向上而去。 

“哇！”景天道：“这也行？我们怎么回去？” 

长卿浅笑道：“一样。景兄弟，请坐稳了。” 

景天但觉脚下一空，便见自己不知何时已站在长卿的剑上正徐徐向上而起，忙拉住长卿腰侧的衣服叫道：“哇，你要飞也不说一声，想吓死人啊？......这个，我头昏站不稳，抱着你行不行？” 

“好！”长卿笑笑也不在意。景天便毫不客气的抱住长卿的腰整个的贴了上去........ 

渝州，仍旧人来人往，热闹繁华。好像毒人之事从未发生过一般。 

刚一入城，景天便入游鱼回归了大海，虽说方离短短不过数日竟像游子数年未归一般。当走过大三元门外时，心里更如猫抓鼠咬，想了想道：“白豆腐，这渝州还有很多好玩的地方你没有去玩过。哪，你现在自己给自己放假去玩玩，你师父不是吩咐让你隐去身份吗？这衣服总得买几件吧？”说着将一锭大约二十两的金子放在长卿的手里：“你拿着这个，到处逛逛玩玩，买买衣服，还有去吃吃渝州有名的小吃啥的......一定要去欢喜楼哦，那的东西.....好吃得让你舌头都会吞下去的。” 

“可是景兄弟.....”长卿向四周扫了一眼，犹豫不决。 

景天将金子塞进他的手里道：“永安当的那些乱七八糟的东西，我独自去收拾就好了.....”将长卿身上的袋子取过来道：“这个，还是我带回去保险，现在我有魔剑保佑了。快去，去玩玩，好好玩玩....” 

长卿怔了一下道：“多谢景兄弟。不过请景兄弟快点可以吗？” 

“可以可以。”景天满口答应，推了推长卿道：“快去，买一套衣服，不然你这身衣服在江湖上行走，可就什么都露啦。” 

长卿迟疑了一下，果真离开了。 

景天得意的笑了笑如饥似渴的奔进了大三元，直到天黑方才伸着懒腰，打头哈欠从里面出来，揉着酸疼的肩膀自语道：“娘呀，这有钱的大爷日子真是太爽了！” 

抬头望了望四周，不想这一赌便已至宵禁时刻。大街之上空荡荡的一个人都没有，凭添昏黄的夜灯照得路面迷迷蒙蒙。 

回到永安当，早已是门户紧闭。景天依在门板上拍了拍叫道：“开门，茂茂.....茂茂，老大回来了，也不开门？” 

木门吱呀一声开了一缝，茂茂探出个脑袋看了看，忙把门大开喜道：“老大，你终于回来了可想死茂茂了。” 

景天走了进去反腿将门踢上，茂茂拿过门柄来将门柄好。跟着景天走了进去。 

景天回到卧屋里问道：“他们呢？”茂茂关好门道：“哦，丁伯和何必平都睡下了，你知道的嘛，大家都不知道你这么晚回来，蜀山好玩不？” 

“好玩个鬼.....”景天道：“白豆腐呢？也睡了么？” 

“白豆腐？”茂茂不解的搔了搔头。 

景天不耐烦的道：“哎呀，就是那个徐长卿嘛，这都不明白！” 

“哦.....”茂茂恍然道：“长卿大侠下山了吗？他没有来过啊。” 

“什么？”景天在桌上一拍气道：“一个道士，逛街逛这么晚都不知道回来？真是太不像话！” 

茂茂看到他放在桌上的一个勾有一朵莲花的半人高的袋子，便拿到眼前向里面看去问道：“老大，这里面装什么啊？” 

景天一把抢过，贼笑着向茂茂招了招手道：“那是我得到一些好东西，你去给我找个坛子来。” 

“哦。”茂茂虽然不明白他要坛子干什么，但还是依言走出门去找了一个坛子进来，景天看了一眼，挥手道：“小了，找个大一点的。” 

当茂茂看到景天从怀里及那袋子里抓出大把大把的金条，明珠，银票往坛子里塞时不由目瞪口呆的道：“老大，你是不是偷了蜀山的东西啊？人家不可能给你这么多钱的......” 

“笨！”景天斜了他一眼：“蜀山会有这些东西？这是老子偶然得的。茂茂，有了这些，我就可以把永安当赎回来，也可以带你去长安，可以给你娶一个漂亮的媳妇了......哼，白豆腐这么喜欢唠叨，也给他娶个话多的婆娘！” 

茂茂道：“老大，为什么要给长卿大侠娶个话多的婆娘，他不会要的。” 

景天在茂茂头上敲了一记道：“他当然不会要，可是他也不想想，他总是对我唠叨，我有多烦.......对了，茂茂，你说我们把它藏哪呢？”说着在坛子上拍了拍。 

茂茂不解道：“老大，干嘛藏起来，你不赎永安当了吗？” 

“赎。”景天道：“但要等三百天，我有件大事必须得去干，我答应了蜀山那老头了。大英雄说话，岂可言而无信？” 

茂茂点头道：“支持老大！” 

景天道：“你说，藏哪好呢？” 

茂茂脱口道：“茅房！” 

“去。”景天瞪眼道：“干嘛藏在茅房？” 

茂茂道：“老大你想，凡去茅房的人都会想赶快离开。而且就算路过也会捂着鼻子跑得飞快。藏哪个最安全了。” 

“好茂茂真聪明。”景天赞道：“对，我们在茅房的地面上挖个深坑，把这个往里面一埋，肯定神不知鬼不觉........” 

二人埋好坛子，若无其事的走回卧室。又等了许久，仍未见长卿回来，静夜里传来三声邦邦的打更声，景天忽地从桌边站起身，直把昏昏欲睡的茂茂吓得醒，茫然的看着他。 

景天道：“不行，这么晚了，这个道士该不会是迷路了吧？茂茂。”说着将袋子交给茂茂道：“这里面全是老大的好宝贝，就交给你保管，但是不准打开袋子听到没？” 

“是！”茂茂保证道：“老大放心。” 

“嗯！”景天在茂茂肥厚的肩上拍了拍道：“我出去找找那个道士去，这个白豆腐，就是会给老子添麻烦！”说着，向门外走去。 

茂茂看着他走出，爬在桌上欲再接着睡，却见景天留在桌上的那柄剑竟凌空而起，顺着景天的方向飞快的飘了出去，只把茂茂骇得目瞪口呆说不出话来。 

夜已经很深了，风冷冷的。景天一边生气的踢着路边的石头，一边喃喃自语：“这个白豆腐，做个出家人玩这么晚都不认得回家，让老子找到你就惨了！老子一定向踢这石头一样的踢你！” 

突然想到一事，不由哑然失笑道：“老子居然把这个给忘记了。”从腰间抽出那个蜀山通讯议对着那中间的绿玉叫道：“白豆腐，白豆腐，你在哪？” 

但见那绿玉发出幽幽的蓝光，侧耳听了听却无半点声音。不甘心的又提高声音叫道：“喂，白豆腐，你死哪去啦？” 

终于，听到长卿说道：“景兄弟？” 

“就是老子我！”景天大怒道：“你在哪？老子怕你真丢了，那几个老头找老子要人！” 

但听长卿笑道：“长卿不会走丢的。长卿马上会回来。”然后便什么声音也没有了，一切又归于平静，不知怎么，景天心里竟会隐隐不安。又不甘的叫得几声，仍是没有回音。 

景天面色一沉道：“这个白豆腐，到底在搞什么？老子就不信，在老子的地盘上老子还找不到你了！” 

夜似乎很静，景天心里却是越来越觉得不对劲......好像.......好像后面有人跟着似的......难道他发财的事情外露了，遇上打劫的小贼？ 

劫财劫色？ 

但他现在身上已经没有带着那些珠宝了，如果劫财那也不必跟着自己啊？莫非是...... 

还是毒人还没有除尽？ 

景天心下忐忑的转身向后望了望，身后静悄悄的，一个人影都没有。 

夜凉如水...... 

景天心里骇怕，加快了脚步急走几步，然后小跑起来，突然转身，但见那魔剑竟凌空立在他的面前。 

不由放下心来嘘了口气，走上前道：“你跟来干嘛？吓人啊？这里没危险不需要你保护，回去，回去.....”说完向前走，不想他走了几步魔剑竟仍紧跟在后。 

景天道：“你怎么比那个白豆腐还烦？你一把剑，这么飞着跟在人身后，是会吓死人的。懂不懂？”说着迈开大步向前，魔剑竟尔仍旧跟着。 

想玩是吧？景天暗笑，忽地转过身去。魔剑竟也学着他转过身去。景天笑笑突然急转，魔剑却也依葫芦画样的学着他旋转。 

当魔剑转着转着，碰地撞到路边一个房子的柱子倒下时，景天竟已没了踪迹。 

却见魔剑唿地飞到天下，又唰的落下，在附近转了一遍，猛地向前飞去。 

景天掀起一只竹筐站起来得意的笑道：“学我？等你做了人再说吧！”说着刚欲往前走，忽然听到一阵求救声。 

心下一凌忙奔了过去。那求救声却是从城隍庙传出来的，他刚奔到庙门边，边见四五个男人正围聚在一起，一阵阵少女惊呼的求救声淹没在那些男子的狞笑声中。 

“禽兽！”景天大吼一声冲了进去，拉起一名恶徒向一边推去。 

众恶徒见状逐放开了正围攻的女子，持刀向他劈来。 

此刻魔剑并不在身边，景天看一名恶徒持刀向他脸上划来，忙举手去挡。那刀在他手掌上划过，鲜血顿时渗然而下。 

景天闪到门边叫道：“喂，魔剑！老子被人欺负还不快来！” 

正在这时，又一名恶徒已持刀扑来。而魔剑已带着一层盈盈的蓝光从天而降横在景天的眼前。 

景天一把抓住，挥剑便向那几名恶徒劈去。那几名恶徒见状忙纷纷逃了出去。 

此时，景天手上的鲜血已顺着魔剑的剑身缓缓流下，早已是摇摇欲坠，恍忽中似见一蓝色的裙裾缩在了神案下，眼前一黑握着魔剑便已昏了过去。 

当他昏去时，一名衣衫破碎的蓝衣少女提前裙子飞也似的逃了出去。魔剑从他手中飞起，凌到半空，飞速旋转，阵阵蓝光扩散，似见一蓝衣少女出现在蓝光里....... 

“王兄，王兄.....”也不知昏了多久，耳边隐隐似听到一名少女娇柔的呼唤声。 

景天缓缓张开了眼睛坐起身来，一眼便见到一名衣衫褴褛的蓝衣少女跪坐在他的面前，满面尽是无限欢喜的笑意：“王兄.....龙....” 

“打住！”景天手一伸道：“喂，我不姓王的。那些流氓已经给我打跑了，你快回家吧，以后不要这么晚出来知不知道？” 

谁想那少女突然扑进他的怀里，紧紧抱住他道：“王兄，龙葵终于等到你了，龙葵真的很高兴！” 

景天瞪大双目，高举双手不敢碰那少女裸露的肌肤叫道：“妈呀，原来你才是女流氓女色鬼！” 

“王兄！”龙葵惊愕抬头嘎声问道：“你不认识龙葵了么？” 

景天道：“喂，小妹妹，你这种答讪的方式太落伍啦。如是你喜欢我的话，我们可以慢慢培养感情，你别这么直接好不好？” 

“王兄？”龙葵泪水盈盈：“你真的不认识龙葵啊？” 

景天一把推开她站起身来：“你谁啊？” 

“王兄！”龙葵抓住他的双臂：“龙葵是你的妹妹啊？王兄真的不认识龙葵了吗？”说着，大滴大滴的泪水从眼中滴落到景天的手上。 

景天不由心软，用衣袖替她抹去了泪水道：“别哭，别哭。小妹妹，你真的认错人了，我长一张大众脸，很多人都会把我认错为别人的。而且我老爹和我娘只生了我一个，领养过一个茂茂外，真的没有什么妹妹。” 

龙葵肯定的道：“王兄，我真的是你的妹妹啊。” 

“等一下！”景天恍然道：“哦，我知道了，你肯定是我爹背着我娘和别的女人生的。” 

龙葵嗔怒道：“王兄，你说哪里话？我和你都是母后所出，龙葵是公主，王兄是太子是姜国的王啊！” 

“太子？王？”景天哈哈大笑：“不知是你们疯了，还是我疯了，或者是这人间疯了，前几天还有个红毛妖怪说我是什么天界的将军。” 

龙葵正色道：“王兄，你真的是姜国的王龙阳陛下啊，王兄为何不信？” 

景天道：“什么王？” 

“姜国的王！”龙葵似乎有点着急了。 

景天道：“姜国？拜托，姜国都灭了一千多年了。” 

龙葵一怔垂泪道：“一千多年？难怪王兄的言语也变了.....今夕是何夕啊？” 

“三岁小孩子都知道，你还来问我？”景天无奈。 

龙葵的眼泪瞬间便如断了线的珍珠一般砸落下来。景天回头，见她一副可怜巴巴的样子，心里就像针刺般疼，无奈的叹了口气道：“好吧，反正我也有事要办，不如也带上你一块去。顺便帮你找你哥哥，乖，别哭了好不？” 

龙葵泪水盈盈的望着他问道：“王兄是要带龙葵回家吗？” 

“这..........”景天在头上抓了抓，想来这古怪的女孩若不和自己先回家，真的怕也没地方去。想了想说道：“可以，不过呢你得先在这城隍庙里躲一下，我去给你找套衣服。不然路上遇到巡夜的捕快，肯定给你安个有伤风化的罪名抓起来，你就见不到你哥哥了。” 

龙葵低头看了下自己道：“谢谢王兄，不过，如果没有广袖流仙裙，龙葵宁愿不穿。” 

“什么？”景天张大了嘴，然后挥了挥手道：“算了，反正我现在钱多，不差这件衣服的钱。你在这等我，乖乖的哪也不能去懂不懂？” 

龙葵温顺的点了点头，景天笑笑拾起魔剑斜负在背上便向永安当走去。 

还好，他发财了，不然光凭这件衣服，唐家堡便可以再安给他一个监守自盗的罪名砍了他的双手。 

当他抱着广袖流仙裙跑回城隍庙时，那自称龙葵的少女真的竟仍在那儿等他。 

景天将裙子递给她道：“哪，这件吧？还好在这不然我真不知道上哪搞给你了。归你啦，算我送你的见面礼！” 

嘿嘿，有钱的感觉真是太爽了，一掷千金的豪气，谁能比得过？ 

龙葵开心的接过，抱在怀里。景天道：“那个.....你换好就出来，我带你回家。”说着便向庙门外走。 

他刚走到门口，回头却见龙葵抱着衣服站在台阶上看着他，见他回头叫道：“王兄！” 

景天道：“别怕，我在外面等你。”说着背对着她坐在门口。 

龙葵抱着衣服旋转了个圈，在蓝烟飘飘间，已恢复成昔日的模样。看到景天仍坐在门口，开心的叫了声：“王兄？” 

景天回头看了一眼，走到她旁边赞道：“哇，果然像个小公主。” 

龙葵抬头看着他道：“龙葵本来就是公主。” 

景天心里挂念着长卿是否已回到永安当，便不和她辩，说道：“好，你就是个公主。走吧，小公主妹妹。”说着向前便走。 

走得几步，却没见龙葵跟上，回身道：“喂，走吧？” 

龙葵轻轻的道：“王兄......” 

景天手一摆道：“打住，王兄....王兄，别扭死了，叫哥哥好了。” 

龙葵道：“龙葵以前也叫王兄哥哥的.....” 

景天道：“那现在也叫哥哥，别叫什么王兄，我又不是王，听着很奇怪，走吧？傻站着干什么？” 

龙葵道：“龙葵想王.....哥哥像以前一样背龙葵，哥哥已经很久没有背龙葵了.....” 

景天本不想背她，但看她一副怯怯的模样又不忍拒绝。逐无奈的走了过去在她面前蹲下身子道：“来吧！公主殿下.....” 

“嗯。谢哥哥。”龙葵开心的扑到他的背上。景天站起身，在夜色里背着这个自称是自己妹妹的古怪女孩向永安当走去。 


==================== 
PS,,那个千年的紫色冤魂,相信大家还记得龙业里面苦恋龙葵又错手害死龙葵的杨溢吧?


九，结伴同行

当景天背着龙葵回到永安当，夜已更深，茂茂支不住早爬在桌上睡得鼾声如雷，景天废了好大的力才把他叫醒开门。

茂茂看到龙葵身上的衣服不免惊道：“老大，你又偷了广袖流仙裙？”

“去。”景天道：“什么叫又偷？现在老大我有的是钱，天亮了拿银子给丁伯记下就好了。”

“哦。”茂茂点了点头，憨笑道：“不过这位姑娘穿上还挺漂亮的，简直就像一个公主。”

景天回头看了一眼道：“茂茂，她叫龙葵，算我的妹妹好了。”

“哥哥。”龙葵在桌边坐下，听他这么说厥嘴道：“龙葵本来就是你的妹妹。”

“好好好。”景天道：“就是我妹妹。”

茂茂看看龙葵又看看景天问道：“老大，他该不会是老爷在外面生的吧？”

景天斜了他一眼道：“是才怪，我爹娘感情很好。她可能认错了人，我们把她带上，顺便帮她找找哥哥，你看她脑子不清楚，怪可怜的。”

茂茂向景天竖起手指道：“那是，那是。”

景天向四面扫了一眼问：“白豆腐回来过没？”

茂茂摇了摇头道：“老大，长卿大侠没有来过，你是不是记错了？”
“我会记错？”景天扭头扫了他一眼：“他和我一块回来的。哦，妹妹，今晚你睡哥哥的房间。”

龙葵道：“谢谢哥哥。”

“不用谢。”景天打了个响指在茂茂肩上一拍道：“茂茂，我和你睡。”

天边渐已泛起鱼肚白，景天躺在茂茂床上摊开手霸占了整张床，挤得茂茂不得不到地上打地铺去睡。

听着茂茂一阵接一阵的呼声，竟久无睡意。

竖着耳朵听了一夜，那个白豆腐还是没有回来.......一个道士，玩了一天一夜是不是太不寻常？

景天的眉头挤得可以夹死蚊子。

夜真是太长太难熬.......

其实，昨日午时长卿和景天分手没多久，便被一阵悠扬的萧声吸引。这萧声时而如万马奔腾，海浪咆哮，风雨轰然。时而如夜色迷离，对镜梳妆，切切私语，缠绵别致，留恋无限。

寻着萧音走至一个临湖的柳亭，一眼便见一名紫衣女郎正坐在靠水那面的栏椅上吹萧。

绿波映着人脸，但见那女郎生得是肤如凝脂，唇若樱桃，黛眉却偏又微微蹙起，眼波流转却似相思无限。

那紫衣女郎抬首看了他一眼，萧声顿竭。长卿脸上一红，便欲离去。岂料那女郎竟尔一个箭步赶了过来，摊开双手挡在他的面前。

长卿一愣，那女郎已道：“为什么这般看着我？”

长卿嚅嗫道：“我.......长卿多有冒昧。请姑娘恕罪。”

“你.......”那女郎道：“你知不知道如你刚才那般呆呆看着一个女人，就会随时爱上她........”握着长萧款步走近在长卿耳边娇笑道：“你是不是已经爱上我了？”

长卿急道：“请姑娘勿出此言，长卿乃修道之人。”

“修道之人？”那女郎问道：“修道之人难道不会爱上美丽的女人？”

一股郁椭气涌入他的鼻中，淡雅清香。长卿心里开始后悔，无怪师父曾言道，声色乱人耳迷，果然这般的萧音是听不得的：“长卿告辞！”

“慢着！”那女郎俏面一沉：“你竟这样便走？”

长卿一怔，不然，她想他怎样？

那女郎一字一字的道：“你,你娶我！”

长卿一下瞪大了双目，竟似这般的要求。急道：“此事万万不可，长卿是出家之人，早已了断红尘俗念。”说着转身便跑。

那女郎长萧一横挡住他的去路。长卿挥手推开，返身奔出亭外。那女郎双手一挥，掷出长长的紫色飘绫，缠向他的双脚。长卿反手抽出建言剑迎着紫绫一划，剑气所至，但见紫绫飞满天，如片片落花飘零。

只见那女郎已飞身近前，不由自主的扬手便是一剑。

却听得一声惨呼，那女郎摔至地上。一缕鲜血顺着嘴边滑落下来，胸口急剧起伏，一副春雨残红的落漠模样。

“对不起，姑娘。”长卿走了过去握着剑在她身边蹲下诚心诚意的道歉。那女郎恨恨的瞪了他一眼，随手扬起一块紫纱丝巾。

当她作势欲挥时，一只粗大的手牢牢的抓住了她的纤腕，只听一人厉声道：“渝州是唐门的地盘，禁止任何人在此撒野，敢情你是不知道？”

长卿听言侧头看去，却见唐门总管唐泰一双眼正死死盯着那个女郎，一双铁钳也似的大手越收越紧。

那女郎的脸色刷地发白，恨声道：“多管闲事，找死！”说着一掌便向他胸前拍落。

唐泰见她说打便打，一时不防不免松开了手摔将出去。那女郎向长卿看了一眼，扭身扑进了那一湖碧波，似听她娇笑道：“留芳，我还会让你来找我的。”

长卿扶起唐泰听她说了这句，心想，这位姑娘可能认错人了。因为，他只是长卿并不是留芳。而且，他也不会去找她。

“长卿大侠，见到你真是太好了。”唐泰拉住他的手臂，欣喜之情溢于言表。

长卿问道：“唐总管，你好。”

唐泰道：“在下本奉堂主之命上蜀山请长卿大侠的，不想让在下在此得遇。实乃幸事。”说着呵呵干笑。如若非得上蜀山才可以见到，自己的半条命只怕得丢在蜀山的山道上。

长卿蹙眉道：“不知唐堡主找长卿有何吩咐？”

唐泰手一摆道：“长卿大侠请随我到敝堡便知。请。”说罢当先领路。

长卿稍一犹豫便也跟了上去。

长卿本以为唐坤找自己一定是有什么要紧事，谁成想去了唐家堡后，老堂主也不外和他聊些闲话，其间又闪烁其词，欲言又止。一直拖到晚饭后，也没有说到正题上，长卿却也不急，慢慢的陪着唐坤耗着。

不知不觉竟已到了晚上，当他独自在花厅喝茶时，通讯仪里却传来景天焦急的声音：“喂，白豆腐，你死哪去啦？”

长卿一愣竟不知景天为何如此之大的火气，逐说道：“景兄弟？”

“就是老子我！”景天的声音又急又怒：“你在哪？老子怕你真丢了，那几个老头找老子要人！”

长卿笑笑道：“长卿不会走丢的。长卿马上会回来。”这时，只见唐门的侍者走进花厅向他走来，长卿将通讯仪一收便迎了过去。

刚想告辞，却听那侍者垂首道：“长卿大侠，堂主请你到书房。”

长卿轻吸口气，却又不便拒绝便随那侍者到书房去见唐坤。

进了书房，那侍者便转身离开了。

唐坤放下手中的书，手一摆笑道：“长卿大侠，请坐！”

“多谢唐堡主！”长卿抱拳行礼后在一旁的椅上坐下。

唐坤道：“此次请长卿大侠，老夫的确有事相求，只是此事本是老夫私事，麻烦长卿大侠实在心中有愧。”

长卿道：“请唐堡主吩咐。”

唐坤道：“即然长卿大侠如此说，老夫就厚了脸皮了。长卿大侠，你知道老夫儿子儿媳早逝，唯有留有一下女雪见。年芳十九，虽说聪明玲利。但因老夫从小溺爱，性格骄纵野蛮极为浮燥，他日实难执掌唐门。故而老夫有意让她到外闯荡历练一番，但孤身年青女子上路未免令人担忧啊。所以，老夫想请求长卿大侠替老夫一路关照雪见。不知长卿大侠意下如何？”说完，便目不转睛的看着长卿，脸露肯求之色。

谁想长卿竟尔痛快的答应道：“唐堡主吩咐，长卿定会保护雪见姑娘的安全。”

“好好好。”唐坤笑道：“如此，雪见便麻烦长卿大侠了。”

长卿道：“唐堡主客气了，如堡主没有其它事，长卿想先.....”

“不忙。”唐坤道：“夜色已晚，长卿大侠何不在唐家堡竭息？”转而高声道：“来人，给长卿大侠客排客房。”

房外有人恭声应道：“是。”

长卿本想告辞，但唐坤握住他的手，在他手背上拍了拍道：“这点薄面长卿大侠会给老夫的吧？”

如此，长卿便不知该如何拒绝了。唯有留宿在唐家堡客房内。

“出来吧。”唐坤送走长卿后，稳稳的坐在椅上。

“爷爷。”雪见从屏风后转了出来，垂着首走到唐坤身边：“雪见知错了。”

唐坤道：“有何错？爷爷本来就想让你听到，否则早在徐长卿来之前就把你揪出来了。”

“爷爷。”雪见嚅嗫着：“我不想出去，爷爷的身体还没有好。”说着，蹲下身来，伏在唐坤腿上满是感伤。

唐坤抚摸着她微卷的长发道：“雪见，爷爷只能为你安排到这一步了。徐长卿是不可多得的好男人，如果你下半生付于他，爷爷也可以含笑九泉去见你的爹娘。”

“爷爷......”雪见听到唐坤提到自己早逝的父母，不由哀哀而泣。

唐坤道：“前些日子，爷爷曾请蜀山的和阳长老为你卜算过终身。得知你的一生所靠是抬头便可以看见的。此次出门，你可以顺便探访一下此人，如果人品才学皆佳，便也算了了爷爷的一桩心愿。如若不然，你和徐长卿一路相伴，孤男寡女难免情绪渐生，到时你和他便是抱着孩子回唐家堡来，爷爷也不会为耻。”长叹一声道：“雪见啊，有时一个人的幸福是要靠自己去争取的。何况，徐长卿答应得如此之快，肯定也是对我们雪见有好感的对不？你只须让他把好感转变成爱就便可以了。
”

“爷爷.......”雪见珠泪涟涟已说不出话来。

唐坤道：“爷爷会在唐家堡等着你回来，可是.....可是你不能回来得太晚，怕老天不让爷爷看到我的乖孙女回来啊。”

“爷爷。”雪见索性爬在唐坤的腿上大哭起来。

一轮新月如勾如眉，长卿盘腿坐在床上闭目养神，四界一遍清明。身边的蜀山通讯仪却在此时发出一阵阵幽蓝的绿光。

长卿猛地睁开双目，取过通讯仪，但见蓝光闪烁中蜀山五老的影像已出现在床对面的桌上。长卿忙下床拜道：“长卿磕见五位师尊。”

清微道：“长卿啊，你认为此行应该怎么和景天相处呢？是将自己高置于景天之上还是理应谦礼处下呢？”

长卿略一沉吟道：“知其雄，守其雌。”

清微额首道：“虽然此行以你为长，但你所做的一切都是为了六界芸芸众生。只有懂了处下，为他人着想，礼贤下士，才能寻得灵珠、救六界于危难之中。善上若水。你能如此想，为师等便可放心了。”

长卿应道：“是，弟子谨尊师尊吩咐。”

清微道：“孩子，此行一路多劫，须得步步小心。你们在姜国古都已夺到了魔剑，那么下一程便可前往安溪。”

“你们要去安溪找一个人......一个上天的使者。得到了他的许可，你们便可以直接到天上去，到天池把盒子沉下。”

“是。”长卿一如以往的恭声领命，并不多问。

这时苍古说道：“长卿，为师有东西传给你。”

长卿闻言将通讯仪调到前为天，后为风的状态，但见随着一道白光，一只双肩背包已落在他的手上。只听苍古道：“包里装的便是你此行的所需用品。勿必早去早回。”

“多谢师父。”长卿道：“弟子向五位师尊拜别。”说着磕下头去。苍古面上凄然似有不舍之色，但却也没多说什么，最终消失不见。

天亮了，天真的大亮了，一轮红日冉冉的升起。

那个白豆腐竟真的一天一夜没有回来，一大清早景天就没好气的坐在当铺里，双目瞪着门外，就看那白色的身影什么时候想起回来。

龙葵坐在一旁的桌边，静静的看着他却不多话。

必平打着哈欠拿着扫帚从里面慢慢的走了出来，一眼看到龙葵，不由一怔，冲将过去围着龙葵细看，一边看一边叫道：“啊，啊，啊.....”

龙葵被他骇得低着头闪避他的目光。景天冲过去一把将他推开顺手抓起一个馒头堵住他的嘴道：“啊什么啊！别这么盯着我妹妹，否则别怕老子不客气。”

必平手忙脚乱的抓掉嘴里的馒头叫道：“景天！刚才茂茂和我说你回来了，我还不信，你居然还带个妹妹回来，你还把广袖流仙裙给她穿，你不要你的双手啦，你不知道你根本没有妹妹吗，你......”

景天烦极，唰地挥出一叠银票挡在他的眼前：“财迷鬼！看看，两万两银子，到时叫丁伯记上。这裙子我买给我妹妹了，怎么了？”

必平目瞪口呆的惊道：“景天，你哪来这么多钱？”刚想去接，景天却缩了回去道：“一下我自己交给丁伯。你以为我跟你一样天生穷命？我这人注定要大富大贵的！你就眼红妒嫉吧！”

必平吸了吸鼻子也不说话，看到茂茂把一只勾着莲花的袋子放在桌上，便走了过去东瞄西瞄问道：“这是什么？景天？你把这个搬来当古董买？”

茂茂问道：“老大，我都收拾好了，什么时候可以走？”

必平猛地抬头道：“去哪？”

“没你的份！”景天哼了一声，将袋子里面的东西一件一件的掏出来放在桌上道：“看吧，开开眼界。”

必平放眼望去，只见有一只水晶盒子，一顶银色的古头盔，一只黑色的把掌大小的木盒子。抬头看看景天，又低头看看，伸手拿起那只水晶盒子便想将它打开看看。

景天一把夺过道：“搞什么搞，这盒子要是打开了。蜀山的人非来把你斩成肉酱不可。”

“这么严重？”必平嘎声道：“这个呢？”说着在那银色头盔上敲了敲。

景天将盒子放进袋子里道：“哦，蜀山那个老头送我的。”

龙葵的双目紧紧的盯着那头盔，眼中不觉已是星星点点。姜国，王兄，魔剑，战争......是不是真的已过了一千年，为何竟还像昨日一般？

茂茂拿过头盔看看问道：“老大，这是什么？”

必平在头盔上摸摸道：“这质地是什么？非金非银的.....”

景天道：“平时叫你们多读点书都不听，这造材是从九天玄月石上剥取下来的，然后放在大熔炉里练制九九八一天，据史书记载，始见于一千年前姜国龙阳太子出生当天在王宫附近被发现的.....而且，传说是上天神将之物呢.....当然，这种东西只有我这大英雄才配有。”

“去。”必平满是不信，拿过头盔便往头上戴去，景天一把夺过道：“戴不得，没到时间戴了要死人的。”

“啊？”必平道：“这也不行，那也不行，你拿回来干嘛啊？”

景天将头盔丢给茂茂道：“带上，找个冤大头换银子。”

“哦。”茂茂将头盔放进袋子里。必平瘪了瘪嘴看到那只小黑木盒问道：“这是什么？又是什么不能打开？不能看的鬼东西？”

景天贼笑道：“这个......可以看，保证让你大吃一惊....”说罢打开了木盒，只一晃便又马上关上。

必平张大了嘴，口水都流了下来：“这么大的明珠.....景天，你发啦....”

茂茂道：“老大，你要把这个也带上吗？”

龙葵看到那颗明珠，眼神一下就暗淡了下去。似记那日这明珠还是父王在世时，送给母后的。后来母后死后，王兄便将之放入了宝库，不想今日仍回到了王兄的手里。

景天得意的道：“当然，这可是我的心爱之物。人在珠在，人死珠.....也死。放哪都不安全，只有随身带着。”

这时，忽然听到丁伯道：“你俩不用做事啊？在这里凑着吃啥？”

“丁伯。”景天跳了过去。

“景天？”丁伯推了推水晶镜道：“你回来啦。”

必平鼓着嘴道：“又要走了。”

“啊？”丁伯道：“又要去哪？”

景天道：“哦，去帮蜀山跑次差。丁伯，等我回来，就有钱啦。”

“嗯嗯嗯。”丁伯慢慢的向桌边踱了过去：“一路要小心啊。”

“没事。”景天笑道：“那老头让他们蜀山的大弟子徐长卿当保镖，就像玩似的。”

“那好，那好。”丁伯点头在桌边坐上，看到龙葵后不由眯了下眼，推了推水晶镜道：“景天，这是广袖流仙裙吧？”

景天将那一叠银票拿出交给他道：“丁伯，你帮我记下，这裙子我买给我妹妹了。”

丁伯一怔狐疑的看着他道：“景天，你可别是打家劫舍啊？”

景天道：“丁伯，你也怀疑我？你放心，这不是偷的。”

丁伯点了点头道：“那你要什么时候走啊？”

景天向门口望了一眼道：“等那个徐长卿回来就走。”向门口走了过去，说道：“这个白豆腐，还说我耽搁时间，他自己到现在也没回来。”

刚想往门外去看，竟差点和一人撞个满怀。

盯睛一看便吼道：“白豆腐，你还晓得回来？”却见长卿穿了一套灰色的衣服背着建言剑和一个双肩背包站在门口，听他骂人也不生气，淡淡的道：“景兄弟久等了。”

“知道就好。”景天道：“喂，那就吃早餐吧，吃完了就可以走了。早些做完，让你早些回蜀山。省得烦人。”

长卿道：“不必了，长卿在唐家堡已经吃过了。”

“啊？”景天道：“你昨天到今天都在唐家堡？”

“是的。”说着向屋里环顾了一下道：“如果景兄弟你们已经吃好便可以走了。”

“哥哥，龙葵也要去。”龙葵从桌边站了起来。

“这位姑娘.....”长卿闻言望了过去，顿时心里一紧。她虽然貌若春花，但绝对不是人类却也非鬼魅。她到底是什么.....

长卿适才站在门口背着阳光，龙葵并没有看清他的样子。此时见他进得房来，刚看了一眼，心里不由发抖。竟是他，他依然陪着哥哥。这不是很好吗？可是前世那种撕必裂肺的记忆叫她想起不由后怕。

哥哥的爱，不正是要他命的因由么......

那纵马千里的英姿飒爽，那苍天泣泪的生死与共......今世为何还要聚在一起，难道还要上演一次那般血淋淋的痛苦吗？

不，她不要再让哥哥再经受一次那样的折魔！

“哥哥。”在长卿凌厉的眼光下，龙葵缩着身子垂着头躲在景天的身边。

长卿一直盯着她，微眯起了眼，手用力捏在了一起。

她不是人，但她也不是妖不是鬼不是魔......她是什么？建言剑在他肩上泛着光，似将破鞘而出。长卿回头望了一眼，在剑柄上按了按
。
“喂？”景天伸手在他眼前扫了扫：“你一个出家人，干嘛眼都不眨的看着我妹妹？太不像话啦！”

长卿眼眸一垂道：“对不起！你是什么？”

龙葵怯怯的躲在景天身后，双手紧紧的抓着景天的手臂，却不回话。

景天回首看了她一眼道：“什么你是什么？我是什么？她是我妹妹。龙葵！”

长卿猛地抬头看向龙葵，不解为什么这个名字这般熟悉，却又记不起在哪里听过.....

景天在龙葵苍白的手上轻拍了拍，走上前搂着长卿的肩到一边低声道：“喂，别老盯着人看。这个小姑娘找不到她哥哥挺可怜的，而且脑子还有病，大家当做善事带她顺路去找找哥哥吧。”

“是么？”长卿回头冷视了他一眼。

“好吧！”景天道：“那你说说要去哪？”

长卿依然盯着龙葵，漠不经心的道：“目的地是安溪，沿路要过很多城州村镇.....”

“那是御剑飞过去？”景天大是好奇。

长卿道：“景兄弟莫非忘记了还答应过师尊什么？自然不能全都御剑。”

“哦！”景天无趣的走到丁伯身边道：“丁伯，我就要走了。你要好好保重身体，最迟三百天后就会回来。”

丁伯点了点头，不免老泪纵横。

景天转向必平道：“喂，我不在的时候，你要勤快点，回来我就给你加薪水。”

“知道了。”必平懒懒的说，不知怎么，一向和景天打来骂去的，如今他一旦要走，心里却隐隐的不舍。

“走吧！”景天从柜里取出魔剑负在背上，手一挥道：“白豆腐，出门的时候可以御剑吧？”

长卿摇头道：“还不行。我们还要去唐家堡接唐姑娘。”

“什么！”景天彻底蒙了：“你要带上那个猪婆？”

“景兄弟！”长卿正色道：“雪见是位姑娘，你该让着她才是。而且，长卿已经答允唐堡主带雪见姑娘一同上路。”

“我......”景天怒急咬牙道：“随便你！”

龙葵走到他身边道：“哥哥，雪见姑娘是不是很坏？”

景天道：“也不是很坏，就是个野蛮任性无理取闹的大小姐！”

当下，长卿，景天，茂茂，龙葵四人辞别了丁伯和必平走出门外。刚出了门，龙葵便撑起了一把红色的油纸伞。

必平好奇的走出门外，伸手在空气中摇了摇道：“没下雨哇。”

景天在他头上敲了一记道：“没见识就是没见识，人家撑伞是为了遮太阳，不然我妹妹这般如雪般的皮肤从哪来？”

“景兄弟。”长卿道：“我们先去接雪见姑娘一起出发了。”

当四人赶到唐家堡中，唐家堡诸人已在门外等待。

唐坤看到竟有四人一起上路不免愣了一下，但仍将雪见交给长卿道：“长卿大侠，雪见就多多拜托了。”

长卿拱手道：“唐堡主请放心。”

“爷爷。”雪见矮身跪了下去，向唐坤拜别。

唐坤强忍住泪，也不说话只把手向她挥了挥。

长卿道：“雪见姑娘，我们应该出发了。”

“嗯。”雪见点了点头慢慢跟在四人身后，走一程回了回头，仍见唐坤率着众人站在门口远远的看着她。 





十，安宁村妖事 

五人共乘长卿的建言剑上路，人多剑慢，直到天黑方才在一个村落外停了下来。 

村口是一个高大的大理石牌坊，上面刻着宁静平安四个大字。村里人来人往很是热闹，似乎也和其它的村落没什么区别，但此村的附近却飘散着浓烈的幽香。 

可是当他们穿过牌坊向里走时，村里人看见他们莫不指指点点，小声的议论，眼神中竟都带着恐慌和怜悯之态。 

正当几人大惑不解时，却见一副棺木冷冷清清的只有两人抬着从他们身边走过往山上而去。 

却听一名老者说道：“喂，可怜啊，又死了一个。”另有人接口道：“对啊，照此下去谁敢来安宁村进香料呢？以后的日子可得怎么过啊？” 

长卿走过去问道：“请问老丈，出了何事？” 

那老者上上下下的打量了他一遍指着那些差役的背影道：“这位客官您不知道，本村名叫安宁村，世世代代以出售香料为活。故而每年一到收香季节，便会有不少的商人来此进货，岂料今年竟尔连出怪事。但凡来村里进货的商人们都会莫名的暴毙.......这个，已经是第十七个了，照此下去，不知道谁还敢来村里贩运香料，村里的好日子可就到头了。”说着摇了摇头长叹着走了开去。 

“怎样？”景天跳过去抓着长卿的手臂。长卿凝眉道：“安宁村的事，看来不简单。” 

茂茂道：“老大，天都快黑了，我们是不是先找个地方安排一下吃饭睡觉的问题？” 

景天一愣道：“是啊，天快黑了，好茂茂越来越聪明。” 

茂茂憨憨的笑，景天看到雪见仍呆呆的看着那具棺木远去的方向，逐叫道：“走啦，猪婆！” 

雪见猛地回头瞪了他一眼，怒道：“别跟我说话，臭流氓死菜牙！” 

龙葵头一扬，脸现怒色。雪见走到长卿身边问道：“长卿大侠，你说会不会是妖怪搞的鬼？” 

长卿正色道：“现在还不知道，不过，我们还是先找地方住下。” 

虽说安宁村只是一个小小的村落，但因此地盛产的香料闻名天下，故而每逢香料采收季节都会有大批的商人前来贩运香料，故而小村里很有些大的客栈。 

可是他们一行人几乎跑遍整个村子的客栈尽都不约而同的得到了客满的答复。当最后一家客栈的那位胖掌柜半是无奈半是怨念的同样答复他们后。景天再也忍无可忍，借肚子不舒服用茅厕的借口拉着茂茂仔细的将此客栈的所有客房查看了一遍。然后气冲冲的将那胖掌柜从柜后揪了出来押进后院空荡荡的客房问道：“你说客满了，人呢？人在哪儿？” 

那掌柜何时见过如此凶神恶煞的人物，逐结结巴巴的陪礼道：“客官，有钱难道我不想赚吗？实在是最近总有外来客商离奇死亡，小人实在担不起这般干系啊。” 

长卿接口道：“掌柜你不用担心，我是会收妖的，不会出事。” 

景天笑道：“对嘛白豆腐，自己说就好了，也别老让我代劳嘛。” 

那掌柜狐疑的看了看长卿，终于答应：“好吧，那诸位客官可得给小人立个字据，如若出了任何事，小人都不担任何干系。” 

长卿点头道：“好。” 

立了字据，开好了房间。长卿独住一间，景天和茂茂住一间，雪见和龙葵住一间。三间屋子位于同一个跨院，墙与墙之间紧紧相联。 

睡到半夜，突然听到景天惊叫一声。长卿一个箭步立马拉开房门冲了过去。 

而他刚一进房，龙葵已紧接着赶了进来。 

借着景天房里的微弱的烛光，却见茂茂满面通红，似酒醉一般睡得正沉，而景天整个裹在被子里浑身筛糠也似的抖得厉害。整个房间里却飘散着一股浓郁的香味。 

“哥哥。”龙葵坐在床沿去拉他的被子，却听景天叫道：“鬼.....鬼....鬼啊.....” 

“景兄弟？”长卿扶住他的肩道：“你看到了什么？” 

景天道：“鬼.....鬼啊.....你没看到吗？”转头看到茂茂忙爬过去摇着他大叫道：“茂茂，茂茂你没死吧？” 

长卿在茂茂颈上探了一下道：“不用急，茂茂只是被迷昏了，没事的。” 

这时，雪见走了过来。依在门上冷声道：“死菜牙半夜的叫什么叫？吵死人了。” 

“雪见姐姐。”龙葵道：“哥哥可能做恶梦了......” 

却见景天忽地跳下床，三步二步奔到雪见面前指着她道：“哦，我知道了，肯定就是你刚才在我脸上摸啊，摸啊......女色鬼，女流氓，肯定是贪图我的美色，故意趁夜来劫色！” 

“你！”雪见脸色瞬间苍白，怒急攻心反说不出话来。 

“这香气.....”龙葵用力的吸了吸鼻子道：“哥哥，你有没有闻到你屋子里的香气？” 

她这一说，诸人便都觉得房里确确实实飘荡着一股很清幽的香味，盘绕回旋，久久不散。 

雪见道：“这种香粉很名贵的，一向都是用来进贡所用。不知道怎么会在这儿可以闻到。” 

景天道：“你怎么知道？你有？”雪见道：“嗯，爷爷以前给我买过。” 

“哪！”景天大叫道：“还说不是你！我们几个人中只有你来得最慢，而且也只有你才这么恐怖！” 

“死菜牙！”雪见大怒，忽地飞起一脚踢在景天的腿上。 

景天惨叫一声，抱着膝蹲了下去，雪见却不就此放过他，趁他不及还手之时已是一阵拳打脚踢。景天蹲在地上，忙用双手去挡叫道：“猪婆，你想杀人灭口吗？” 

长卿一直盯着龙葵，这时只见龙葵怒视着雪见，双手越握越紧。全身开始一点点的变红。长卿伸出手去，不着痕迹的握住她的手。龙葵吃了一惊，恢复成如常。 

雪见将景天打了一顿，出了憋在心里几天的恶气方道：“据本小姐所知，使用这种香粉的人极少。因为除却它高昂的价格外，还有就是它本身就很少。” 

长卿点头道：“所以，一定有外人来过景兄弟的屋子。景兄弟，当时到底怎么一回事？” 

“纯属废话！”景天坐在桌旁不耐防的道：“谁知道怎么回事，反正就是我睡着突然有人在我脸上摸啊摸啊，然后我就醒来了.....” 

“看来，这人的目标只是你。因此，茂茂才会被迷昏过去。但能让茂茂昏去，而你又没有一点事，就不是一般的迷药所能做到的了。” 

景天跳起身唰地抽出魔剑舞了几下道：“怕什么？这次是我没有防备嘛，下次再来，本大侠就给他几剑！”说着，突然一阵昏眩几欲摔倒。 

长卿回转身子一把将他拉住，龙葵忙赶上前扶他在桌边的凳子上坐下。 

雪见冷斜了一眼哼声道：“像个孕妇一样，动不动就头昏！” 

龙葵急道：“哥哥，你怎么了？” 

景天坐在桌边晃了晃脑袋道：“不知怎的，最近总觉头昏。” 

长卿正色道：“景兄弟，除了剑术之外，更重要的是心法。虽说魔剑是一把奇剑，可以让剑客的能力越来越强大。但如果没有心法的配合，剑客可能会虚耗而死。” 

“啊？”景天一惊站起身来道：“那你不赶快教我心法？” 

长卿道：“你想学吗？” 

景天道：“我不想死啊。” 

“好啊。”长卿微微一笑道：“天亮之后在客栈后面的小树林等你。” 

天色微明长卿便已在小树林等候，而景天直到日上三杆方长伸着懒腰打着哈欠慢慢的晃来。 

“景兄弟，你来晚了。”长卿坐在地上，一脸的恬淡。 

景天长长的打了个哈欠往他对面一坐道：“多晚？这在我起床的历史上算早的了。” 

长卿道：“那我们就开始吧。” 

“好！”景天学他的样子坐好，也不反对。 

清风吹动着树叶，轻轻柔柔的。 

长卿合上双目双手直举在肩畔一句一句的道：“剑本凡铁，因持拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死，御剑之术，在于调息，抱元守一，剑灵合一，往复循环，生生不息，景兄弟，此乃我蜀山独门心法，请你不要随便外传好吗？”念完，双手在胸前交划而过置于腿上。等了许久没有听到景天的声音，睁开眼探头一看，景天正睡得香甜，一条亮晶晶的口水挂到在嘴边。 

不知怎么的，竟让他想起了那年那个又哭又闹的孩子，不由浅笑道：“景兄弟？” 

景天一惊睁开眼，慌忙把早垂下的手随便举在身侧，却又忍不住打了个哈欠干笑道：“白豆腐，不知怎的，听你念得我浑身酥酥麻麻的不知不觉就睡过去了，好像都不属于我了。” 

长卿道：“那是你睡着了，血液不循环腿被压麻了。”说着挥手抽出插在地上的剑上下左右如蝴蝶飞舞般舞了起来。 

剑者，讲究的轻巧灵动。如风起吹絮，蜀山剑法更是此间之最。而长卿本就谪仙般的人物，此刻行云流水般使来，极是飘逸无双。景天并不懂剑法，起先也看不出什么来，斜躺在草间哈欠连天。但没多久即被长卿所吸引，手指不由随之比划。 

却见长卿回手收起剑，反手竖在身侧，笑问道：“帅吗？” 

景天脱口道：“帅！”微顿了顿又不服的道：“不过在我看来，不过是三脚猫的功夫。” 

长卿道：“蜀山的心法，不但能增进功力，更能强壮体魄，如果练得好的话，人就会变得神彩奕奕，即你所谓的帅！” 

“去。”景天道：“有我帅吗？”却又重新盘腿坐好，双手直举肩旁说道：“哪，你再念一次我听听，看你念完了比不比我帅！” 

长卿笑笑也不和他争执，依言逐句念道：“泥丸玄华，保精长存，左拘隐月，右引日根，六合清炼，百神受恩，御剑之术，在于调息，抱元守一，剑灵合一，往复循环，生生不息............” 

意到剑至，景天和长卿在这安宁村后山的树林间，剑舞双翩。 

待得收剑景天顿觉心神宁静，那种浑浑昏昏之感已消失无踪，不由喜道：“不昏了，不昏了。喂，白豆腐，你说我厉害么？” 

“景兄弟。”长卿道：“长卿相信不久的将来，你一定可以驾驭这把奇剑。” 

“多久？”景天喜不自禁，迫不急待。 

“十年！”长卿笑笑。 

景天愕然：“这么久？那你的快和我的也差太远啦！” 

长卿一笑道：“那景兄弟认为什么才叫快来？” 

“这样！”景天眨了下眼。 

长卿一愣问道：“哪样？” 

“这样！”景天瞪着他的眼，他的眼里似有他的脸，他的眼，竟也似这般明净。 

看着长卿一脸的茫然，景天彻底败下阵来，不敢再看向他的眼，讪讪的干笑几声向一边走去。 

长卿抓住他的手臂问道：“去哪儿！” 

景天的心一阵慌乱忙撇开他的手道：“人有三急嘛......”说着向一边走去，随眼瞥见那草从中似有一人一动不动的躺着，逐伏下身拨开杂草不由惊叫道：“白豆腐！” 

长卿飞身而至，看了一眼，不由呆住了。 

却见草从中竟躺着一只裸体男尸，像被什么吸干了脂肪，整具尸体呈现一种干瘪枯萎状，可怕的是尸体上竟仍带着那股挥散不去的幽香。 

待他们将尸体刚带回村去，尚未来得及交给当地的官府。便听有人说道：“啊，竟然是刘掌柜，想不到他竟会死在这里。” 

又有人小声道：“吓死人了，和之前死的人一模一样......” 

按理尸体本该有一种恶臭，可是这具尸体竟有股异样的香气不散，高贵，幽雅令人陶醉的香气却出现在这恐怖的尸身上。 

长卿朗声道：“看来这是一个极其变态和凶狠的杀人狂魔，还请诸位乡村父老大家帮助我们抓住他好吗......” 

景天大惊失色，慌忙扑上去捂他的嘴。谁料村民听他这么一说早已哄然而散。景天懊恼道：“白豆腐，你别形容得这么恐怖不行吗？” 

长卿道：“可是这必境是事实。” 

龙葵道：“哥哥，你觉不觉得这香味和昨晚你房里的香味是一样的。” 

“对，对，对”雪见道：“长卿大侠，我们为什么不可以去香料铺子里去看看呢？” 

长卿道：“不错，雪见姑娘真聪明。” 

雪见得意的说道：“那是当然。” 

即然安宁村是做香料生意的，那么买卖香料的店铺自然不会少，放眼望去，长街上飘满了不少香料店的招牌。 

几人一家一家的查了下去，根本没有他们要找的那种香，却已买了不少的香料。 

景天百无聊奈的看着几人在不少的瓶瓶罐罐之间找来找去，独自走到一边，依在柜边却扫见一只小巧的青玉瓷瓶单独的放在一旁，顺手拿过来闻了闻，却带有一股淡淡的薄荷清凉，而里的东西却如同凝脂一般也不知是何物。逐好奇的放在手里掂了掂问道：“喂，掌柜这是什么东西？” 

那掌柜看了一眼那瓷瓶，诡异的笑着走到他的身边小声的问道：“客官可想买？” 

景天道：“你先说是什么东西？” 

那掌柜眯着眼笑道：“这可是好东西，用了他，可以解除一切痛苦。保护身体，干净简单方便清洗......嘿嘿，这东西一向甚至为稀少，只可遇不可求之，本店一年四季也只制出三瓶，而今这可是最后一瓶了，客官如果想要，可得尽快。” 

景天听他罗嗦了一大堆，仍是一头雾水：“这到底是什么？干嘛用？” 

那掌柜凑近他的耳边低声道：“这叫快乐之源。是喜好男色的人专用的。当两人在一起相交时，为对方在私密处涂之，可解除一切的痛苦。” 

景天一个激凌，然后看着那掌柜一起嘿嘿的笑：“挺有意思，真是太有意思了。多少银子？” 心里却想，不如买了去再转卖给别人，不就又是一笔顺手的买卖？ 

那掌柜仍旧笑眯眯地：“最后一瓶，半卖半送，你出二百两！” 

“什么？”景天差点叫了起来：“这么一小瓶要二百两？你怎么不去抢？” 

果然只是一小瓶，竖在手里还没有他的拇指高小指粗...... 

那掌柜脸色一沉，将那小瓶夺回放回原处道：“二百两我还不想卖呢。不要算了，要不是那个刘大老板短命死了，也不会留到现在。反正想要的人多了去了。” 

“景兄弟？”长卿走了过来问道：“你要买什么？” 

景天嘿嘿干笑几声慌忙掩饰道：“没.....没什么....哦，我说白豆腐，你们查出什么没有？”说着向正在兴致勃勃的试各种香料味道的雪见和龙葵看了一眼。 

长卿也不起疑说道：“这里也没有，我们到下一家去看看。”说完当先走出门去。 

“哦。”景天向二女挥了下手道：“走了.....” 

刚走出这家店没几步，景天突然抱住肚子叫唤起来。 

“哥哥。”龙葵忙一把扶住他关切的问道：“哥哥，你怎么了？” 
景天皱着眉道：“哎哟，我吃坏东西了。要去......方便一下，你们先走。” 

雪见道：“活该！” 

长卿问道：“要不要找个大夫看看？” 

茂茂问道：“老大，我陪你去吧？” 

景天呻吟道：“不用.....哎哟，我一会来找你们.....你们先走.....”说完匆匆忙忙抱着肚子的向后便跑。 

待转过街角看不到几人后，竟变得精神抖擞，咳嗽一声矮身贴着墙角溜回了方才那家店。 

再出店来，手里已多了一只小巧的青玉瓷瓶，然后手一晃便隐入怀内，兴高彩烈的追上四人。 

一直到深夜却都没有什么苗头，几人聚在一起商议了一阵后方才各自散去回房休息。 

鉴天昨晚的恐怖事件，景天死活都不再敢熄灯，并拉着长卿守在屋外。 

茂茂已是鼾声如雷了，可是景天仍毫无睡意。触手碰到那小巧的青玉瓷瓶感觉阵阵的温暖。从门缝向外望去，一眼便可见长卿端坐在门外，闭目打坐，似睡非睡，似醒非醒。暗想道，这个白豆腐，不会睡着了吧？ 

正在这时，却见长卿猛地站起身飞身向前掠了进去，直快如流星一般。 

景天心里好奇，忙拉开门悄悄的顺着长卿掠去的方向跟了上去，心里不安，手里紧紧握住了魔剑的剑柄。在心里反复默念着一句话：如果有妖怪，就先给它一剑。 

因最近闹妖怪，安宁村民皆早早关门闭户。大街上冷冷清清寂无人声，景天一步步走着...... 

远远的似有一声似怨似念的歌声传来，和着幽扬的琴音。似如女子轻叹一般，飘飘渺渺听不清楚......



十一，狐妖

有一亭四周垂着纯白的纱蔓，山风漫漫，吹动纱蔓飘飘起舞。犹似仙境亦如鬼魅。

景天瞠目结舌的看着亭间那抚琴的白衣女子，怔怔出神。那女子略一侧头，脸上巧笑嫣然：“公子，何不坐下静听拙奏？”顾盼之间，眼波流转，风情万种。

景天讪笑道：“你弹的真好听，真如天籁仙音一般。”

那女子青葱般的手指划过琴弦娇笑道：“公子真会夸人，即然如此，何不请入亭一坐？”

“你叫我进去？”景天笑道：“好啊。如此长夜能听美人抚琴真是天下第一快事。”说着，走入亭在石桌边坐下。

却见桌上已摆了酒菜，竟是在等他一般。景天心下虽疑却仍坐了下来，眼看着那一桌的酒菜却不敢去动。

那女子止住了琴音绕到桌边，取了杯酒举到他身边道：“今日得见，便是有缘，公子何不满饮此杯。”

“我.......”景天怔了怔，却想，不过一杯酒而已，喝了也不会有什么事吧。于是接了过来，一饮而尽问道：“怎么这么晚了，你一个女人在这种荒山野岭抚琴，你就不怕碰到......鬼？”

那女子啊的娇声惊叫一声，扑进他的怀里嗲声道：“公子你莫吓奴家。奴家名叫万玉枝，只因今日乃亡夫一年的死忌。日间来此拜祭，不想思念亡夫过甚，不知不觉天竟大黑了。”

景天忙去推她，那女子却将他的脖子搂得死紧。一双美瞳更是直视他的眼，如秋水动波，挠得他的心一阵一阵的慌乱，忙干笑道：“这个.....你看，天这么黑了，你这么紧的搂着我，万一有人看到会说闲话的。”

万玉枝轻叹道：“公子，搂紧我，奴家害怕.....”

景天道：“这个....你先把我放开好吗？啊，对了，我去叫白豆腐来，他是个道士，他会招魂，让他把你老公的鬼魂招出来让你见一面.......”正当景天目光躲躲闪闪，不敢看她的时。万玉枝樱唇轻启，把一股阴凉之气缓缓吹入景天鼻中。

景天身子一颤，眼神迷离，口中喃喃道：“我等了那么久......等了那么久......为什么.....你才来？”

万玉枝一怔，并不明白他的意思，说道：“我不是来了吗？”仰首便向景天的唇间吻了过去。

景天紧紧抱着她，眼神扑朔迷离，那琴声，那水塘，那月光，那人......那人那双清纯明净的眼......最后.....只差七步，他却也无法再握住他的手.....

夜风又起，吹动纱蔓漫漫，似鬼似魅，一阵幽淡的香味立时在亭间扩散.....

正当万玉枝将景天放在地上，准备吸取他的真元时一柄长剑银光闪闪的打横而来。

万玉枝做梦都想不到居然有人在此时前来打岔，立即向后闪身避开。待的看清来人时，不由双目一眯道：“徐长卿！”

长卿持剑而立挡在景天身前冷声道：“九尾妖狐，还不束手就擒！”

万玉枝眼见到手的真元被破坏，怒道：“蜀山的臭道士！”飞身而起，双手成抓便向长卿面上抓来。

长卿大喝一声，刷地划出一剑。万玉枝反身摔了出去，刚想逃窜。长卿长剑回鞘，手里已多了一只葫芦，默念口诀对向了万玉枝。

万玉枝脸色突变，已觉似有一股强大的吸力将她向葫芦里吸去。逐举手相抗道：“徐长卿，如果你今日放了，他日定有重谢。”

长卿一手执着葫芦，一手握拳伸直食中二指抵在葫芦底部，朗声道：“长卿不会再让你去伤害世人！”

万玉枝叫道：“贪花好色蝼蚁一般的臭男人，不该死吗？”

长卿催动灵力，加强葫芦的法力道：“妖便是妖，不必多说！”

“我不甘心！”万玉枝怒吼着，终于不支被吸进了葫芦里。长卿盖好了葫芦，矮身在景天额间点了一下道：“景兄弟，快醒来！”

景天迷迷糊糊的张开眼道：“哇，那个万玉枝......”

“景兄弟，没事了。”长卿温言笑笑。景天向四周看看，抢过长卿手里的葫芦问道：“什么东西？”

长卿道：“千年妖狐，现在已经让长卿收到葫芦里了。看来，安宁村那些人命都是被她所害！”

“不是吧？”景天拉了拉衣服不由后怕。长卿额首道：“是的！”

龙葵猛然惊醒忽地从床上坐起，叫道：“哥哥，哥哥。”跳下床拉开门冲了出去。她一动，亦也惊醒了同屋的雪见。

只听茂茂叫道：“这是老大最重要的东西，你不能拿！”然后便无声无息。龙葵飞奔过去，一脚踹开门，瞬间全身变红。

此时烛火早熄，屋里漆黑一片。朦胧可见茂茂躺在地上不知是生是死，并不见景天的人影。而一位黑衣男子拎了那只勾有莲花的袋子正向门口走来。

龙葵挡在门口，左手在空中虚招一抓，竟多了一柄火红的弓。左手拉弓右手拉箭便向那黑衣男子射去。

那黑人男子凌空跃起，闪开那些疾箭。连跃两跃远离了门边。

龙葵拉满了弓，冷眼怒视着那名男子，喝道：“你是谁？为什么拿哥哥的东西？”

那人道：“挡我者死！”说罢，凌空便向龙葵袭去。

龙葵紧盯着他，刷刷连射几箭，却也逼得那人不敢靠前。

那人眼见她堵在门边，执箭而立并不追进。却也逼得自己左突右突也无法靠近门外，逐将袋子往地上一放，双手前举，凭空多了一张暗红色的琴。

龙葵惊道：“血魔琴！你到底是谁？”说罢又是连接几箭射将过去。

原来此人便是那日姜王宫中夺了血魔琴负伤而逃的罗如烈，今晚见长卿和景天相继离去便来夺取盒子。此时听得龙葵喝问，也不答话，逐将血魔琴举在胸前，单手在琴弦上弹奏。

虽说琴音可以乱人神智，却不料龙葵竟是剑灵，并不会为他琴音所挠。虽说琴音阵阵，龙葵却也不为所动，射出的箭反而越来越疾。

罗如烈并不想和她缠抖，眼见琴音无法制敌。立马以指勾住琴弦，以音气化刀一阵接一阵的弹向龙葵。

龙葵再怎么厉害也只能一箭接一箭的射去，而罗如烈的魔音刀却是一阵疾似一阵。虽说龙葵此时颇显下风，但罗如烈去也不敢停手硬闯门口。

正当龙葵疲于应付之时，雪见持剑赶了过来，挥剑叮叮当当的扫开迎面而来的魔音刀。

忽听景天说道：“哎，白豆腐，你想把她怎么样？”

龙葵一惊，反身冲进屋去。雪见突见龙葵停手闪进屋去，不由也呆了一下。罗如烈得此机会，也不再去拿那袋子，侧身飞速的冲出门去。

但听景天叫道：“罗如烈，你奶奶的！”

这时，龙葵已恢复了蓝装走出门来，雪见不解的看着她，刚想问什么。景天已风一般的跑了进来，将手里的一只葫芦往龙葵手里一塞道：“妹妹，你先收好，千万不要让里面的妖精跑了。”说着，刷地抽出魔剑冲了出去。

雪见刚想跟去，龙葵已拉住她的手急道：“雪见姐姐，求你千万不要把我刚才的事和哥哥说！”

雪见一愣道：“为什么呀？”

龙葵急道：“如果，如果哥哥知道我刚才的事，一定不会再可怜我，一定会赶我走的.......我不能离开哥哥。雪见姐姐，龙葵求你！”说着便要跪了下去。

雪见忙将她拉住说道：“你放心，我不说！”

“谢谢雪见姐姐。”龙葵起身，却仍满面疑虑。

雪见安慰道：“你放心，我.....本女侠一言即出，驷马难追。说了不说就一定不说！嗯！”说完，用力的向龙葵点了下头。

龙葵方才展颜笑道：“多谢雪见姐姐。”

雪见长剑一扬说道：“你在客栈保护茂茂和袋子，我去帮长卿大侠他们打罗如烈。”说完，也不得龙葵答应，已持剑追了过去。

忽听屋里茂茂惊声叫道：“老大，老大，有人抢东西啊。”

龙葵握着葫芦走进屋去，却见茂茂已坐在地上呼呼喘气。龙葵将袋子拿过交给他道：“茂山哥哥，袋子已经抢回来了，没事的。”

“龙葵啊。”茂茂抓紧袋子方才问道：“老大他们呢？”

龙葵道：“哥哥他们去追罗如烈去了。”

“哦。”茂茂点了点头便不再多说。

龙葵点亮屋里的烛火，看着手里的葫芦怔怔出神，雪见真的可以相信吗？她真的能够为自己保持秘密吗？

忽听葫芦里有人幽幽的叹道：“你找到你哥哥了吗？龙葵公主？”
龙葵惊讶道：“你是谁？怎么知道我？”

那人轻轻的道：“我叫万玉枝。你的事，我全都知道。这种千年的等待很辛苦吧？”

龙葵略微一愣，眼泪顿时从眼眶中溢了出来。向那边床上的茂茂望了一眼，却见他已抱着袋子睡去。

“其实我们也是同病相怜。”万玉枝的声音里满是伤感：“我何尝不是为了我的相公在等待？我们，是一样的。”

龙葵道：“那些人都是你害死的吧？我们并不一样，我从来没有害过任何人。”

万玉枝冷笑道：“谁说的？徐长卿还是景天？那些臭男人家里都有娇妻爱子，可是仍想着欺负别的女人。难道不该死吗？如果我只是一个手无缚鸡之力的小女子，那不也要论为他人的玩物？而且，龙葵公主，如果你哥哥现今身患恶疾，需要他人真元方可活命，你难道会为了那些不值一文的臭男人看着哥哥死吗？你不会，你一定也会做我现在做的事对不对？”

龙葵喃喃道：“是的，我不会让哥哥死！谁不让哥哥活，我一定会让谁先死！”

万玉枝道：“所以，我们是一样的。我们都在为自己最亲最爱的人在做我们该做的事。”顿了顿哀声道：“可是龙葵公主，如果，你不放我出去，那么我相公便得死了.........我们夫妻恩爱因为你的残忍便得阴阳相隔......你试过这种千年思念的滋味，你又怎么忍心.....怎么忍心.....”

她的声音充满了诱惑，龙葵的眼神已然迷离，兀自说道：“是的，我不能，我不能.......”

“那就打开葫芦。”万玉枝的声音的飘飘浮浮极不真实：“很简单的，你把葫芦打开.....公主殿下.....只要你把葫芦打开，我们夫妻又可团聚，永生不忘您的恩德。”

茂茂本来昏昏欲睡，却不停的听到龙葵在自言自语，逐揉着眼向龙葵看去，说道：“龙葵，你在和谁说话？”

龙葵并不答他，反而伸手去取葫芦上的封印。茂茂不解的问道：“龙葵，你干嘛啊？”说着起身走了过来。

万玉枝邪魅的声音再次响起：“不理他，快！”

龙葵捻住葫芦的封印向上一揭，一股白烟忽地冒了出来。

茂茂一见，顿时大惊道：“龙葵，你放跑了妖怪！”

万玉枝虽说得已从葫芦中逃了出来，但元气大是受损说道：“龙葵，杀了他！”

龙葵眼一睁瞬间变红，手一晃已多出一柄长弓搭箭射向茂茂。

茂茂啊的大叫一声，向后便逃，却碰地撞在了柱上，顿时昏了过去。

万玉枝大喜，娇笑道：“龙葵，护我回洞府。”说着，白烟弥漫中已化身为一只白狐。龙葵将她抱在怀在里，掠身飞去。

景天将收妖葫芦匆匆交给龙葵后没多久便在客栈后的小树林追上了长卿。但见长卿执剑环视四周，却没有罗如烈的影子。问道：“白豆腐，罗如烈呢？”

长卿收剑走到他身边道：“不见了。景兄弟，你怎么来了？”

景天道：“我怕那人渣又弹那该死的血魔琴，你一个人对付不了。”

长卿笑笑，心里不免也有所感动。

景天看他笑，死硬道：“笑什么笑？哪，我又不是担心你，我是怕到时候你挂了，我没法和蜀山那几个老头子交待。”其实，心里真的满满的只是想保护他，明知自己的武功差他很多。可是这种感觉没来由的日益加深，好像他是他走失很久很久的亲人一般。嘴上却又偏不承认。

很快，雪见便也执剑赶了过来。问道：“罗如烈呢？”

景天推开长卿站到她面前得意洋洋的：“让本大侠打跑了！如你这般慢慢扭啊扭啊扭到的时候，什么菜都凉了。”

雪见白了他一眼，冷哼一声也不说话。

长卿道：“我们回去吧，万一罗如烈又转回客栈了呢？”此言一出，两人不由一惊，飞快的向客栈跑去。

此时，天已大亮。

但见茂茂伏在地上，景天忙跳过去将他翻过身来叫道：“茂茂？茂茂？”

茂茂呻吟一声道：“老大？你妹妹是个妖怪啊，她突然全身都是红色的，放跑了你们关在葫芦里的妖怪。”

长卿忙赶到桌边，取过葫芦一看，果然已空空如也，蹙眉道：“景兄弟.....”他话未说完，景天已怒道：“不可能，我妹妹那乖，那么弱，怎么可能是妖怪。”

“对！”雪见在景天肩上一拍道：“菜牙说的有理，龙葵那么可爱，怎么会是妖怪，你们肯定看错了。”

这时，忽听一阵哎哟哄哟的声音传来。诸人一惊忙寻声奔了过去，却见店小二躺在院中不住的叫唤。看到几人逐报怨道：“你们那个穿红衣服的女孩是个妖怪.....妖怪啊.....”

“你胡说！”景天扑将过去，一把揪住他的衣襟：“你说谁是妖怪？”

长卿温言道：“景兄弟，你要冷静！”

景天回头冲他吼道：“龙葵不是妖怪！听到没有！”

那店小二道：“我不骗你，我昨晚上茅房回来....看到你妹妹全身都是红色的，抱着一个白色的狐狸飞出去了.....吓死我了.....”

茂茂点头道：“老大，真的是啊。”

“不！”景天心里猛然一痛，一下按住胸口怒吼道：“我不信，我一个字都不信。”说着，突然大叫一声跑了出去。

长卿一愣随后赶了上去。

景天直气得浑身发抖，那么可爱，那么乖巧的女孩会是妖怪吗？会是吗？她是那么真诚的叫自己哥哥，似乎真的把自己当成了亲哥哥的女孩子，会真的是个妖怪吗？

不会的！

龙葵绝对不是妖怪！

“龙葵！龙葵你出来....你出来....滚出来.....”景天飞跑出村，大吼大叫，毫无目的到处乱跑。

“哥哥！”龙葵一身的蓝衣站在他的面前，满眼惧色：“龙葵怎么会在这？龙葵......”

“啪！”景天一言不发一记耳光狠狠的砸在龙葵脸上，直把龙葵打得摔在树下，一缕殷红的鲜血顺着嘴边缓缓滑落。景天怒视着她，一句一句道：“你走，再也不要跟着我！”说完，头也不回的转身便走。

却听龙葵叫道：“哥哥！”

景天猛然回头，但见龙葵一身红装，持弓搭箭正对准了他。

景天一怔，大步赶上几步，双手抓住衣襟向两边一撕道：“好！想杀我？你动手！”又气又怒，心如刀割竟不知为何。或者，或者他真的有把她当成亲妹妹。

龙葵眼色复杂，绝望却又悲伤，手中的红弓越绷越紧....... 





十二，龙葵的谎言

龙葵的手不停的颤抖，面前就是她最亲最爱的哥哥。为什么如今却要逼她杀他？

景天盯着她的脸，嘴唇不停的哆嗦。他恨她吗？恨她骗他？可是她真的是他的妹妹啊！

一只温暖白的手握在她不停颤抖的手上。龙葵抬头看了一眼，意志瞬间崩塌，嘴唇动了动，似泣似悲的道：“哥哥，哥哥不要我了......”说着仰后瘫倒在那人温暖的怀里昏了过去。

其实，在她心里，他和哥哥是一样的。

景天咬牙道：“徐长卿，放开她！抱着做什么？她是个.....吃里扒外的妖怪！”

长卿垂眼看了龙葵一眼道：“景兄弟，我们先回去再说。”

昏昏沉沉中，似听有人不停的叫着：“小葵，小葵？”，龙葵长长的睫毛掀了掀终于嘤宁一声睁开了眼。

他们都在屋里，雪见坐在床边，长卿，茂茂坐在桌旁，景天站在窗前竟不回头看她一眼。

“哥哥。”龙葵轻唤一声，泪如雨下。

景天忽地转身奔到床边，一把捏住她纤细的手腕厉声问道：“你到底是谁？”

龙葵的眼泪止不住的流，深吸一口气道：“哥哥，龙葵知道现在不管龙葵说什么你们都不会信。龙葵知道，你那个袋子里还有一个银色的头盔，如果哥哥肯戴上那个头盔，便会知道.....知道一切......”

景天道：“你以为，我还会相信你？”

长卿已从袋中取出那只头盔送到景天面前道：“景兄弟，你为什么不可以姑且试试？”

景天盯着那个头盔半晌，迟疑着接过。

只听龙葵道：“大家和哥哥手拉手便可以看到姜国......姜国......以前的事......”泪又流下，滴落在手上湿了一片。

诸人回到桌边，把手和景天扣在一起。似乎一切都在龙葵凄哀的回忆中回到了一千年前.....

看到了头盔从天而降落在王宫的前面，有卫侍将之拾起呈交给了当时的姜王。看到内侍小跑着来报，离后诞下麟儿的消息....看到了龙阳和龙葵欢乐的童年和少年......

耳边似隐隐听到龙葵说着，那时诸国并例，各小国为了得以长存，常常结成联盟约定互不侵犯，共荣共侮。可是时间一久，大家都忘记了。想着便是如何侵吞邻国的土地，扩张自己的实力。

姜国和杨国紧邻，杨国早有侵吞姜国之意。而姜国连年争战，到得杨国起兵时，姜国其实已是强弩之未。

王兄被逼无奈，求助于齐。齐国要母后亲手所绣江山社稷图为谢方肯出兵。王兄眼见杨国步步紧逼，唯有答允。

可是齐兵来到姜国后，却不出战，反坐壁上观。母后连日劳累，终于不支身亡，齐国仍是不肯出兵。

王兄无奈，唯有铸炼魔剑......寄希望于魔剑横扫天下的能力。可是......可是.......王兄没有想到，铸炼魔剑得用最亲的人的血肉方能炼成......王兄舍不得........王兄便想以身铸剑，龙葵听闻此事后，便趁王兄不注意先跳下了铸剑炉......可是，龙葵没有想到，王兄....没有魔剑，却仍出城做最后一战姜国国破后，山崩地裂将姜国沉入地底，一沉便是千年。杨国尚未来得进城时，便被齐军歼灭，齐军看到姜国沉埋也不理会，径直攻打杨国残余部蜀，不费吹灰之力便得到了杨国的领土.......人的欲望真的好可怕，哪怕自己死时只有那么一点点地方，生前仍要去侵占别人的家园，逼得人家破人亡...........

诸人挽着手，耳中听着龙葵娓娓道来，眼前清楚的看到那一幕幕悲痛的往事，早已深信不疑。如果一切都是假的，龙葵的泪，龙葵的伤绝不可能是假的。

龙葵说完，将一只锦襄和一封信件递向景天说道：“哥哥，这是你留给我的。你都不记得了吗？”

景天缓缓取下头盔，怔怔接过，缓缓将锦襄里的向日葵种籽倒在手里，满面凄然的看完了信嘎声问道：“那个.....林业平.....是怎么的？”

他竟还记得他，她故意盖去了和林业平关的事，可是他却仍问了出来。龙葵抬头注视着他嗫嚅道：“太傅年已五旬，道骨风仙，儒雅飘逸......”脑中似乎想到了玄机子的模样继续说道：“是一位.....是一位道家。”说着，目光缓缓的转到长卿的脸上，长长的叹了口气。她不要，她不要哥哥再和他相认。他们岂能再受前世那般生离死别的痛苦？

景天的心一下子沉闷无比，默默放下头盔走了出去。

“哥哥。”龙葵叫了一声。却见景天全身一震，似将摔下。茂茂赶上几步扶住他道：“老大。”

景天一言不发的推开茂茂，脚步踉跄的走了出去。长卿站起身，跟了出去。

雪见坐回床边安抚龙葵道：“小葵，你不要担心。让菜牙冷静一下就好了，他可能一时接受不了这么残酷的事。你看，长卿大侠不是跟出去了吗？菜牙一定不会有事的。”

龙葵看着她道：“谢谢你，雪见姐姐。”

景天心里像是压上了一块沉重的大石，头昏昏沉沉的。坐到了酒馆里，叫了两个小菜抱着酒猛灌入咙。

有人抢过他的酒坛道：“景兄弟，别喝了。”说着，那人已在他身边坐了下来。

景天红着眼瞪着他道：“白豆腐，要不，你陪我喝酒，要不，你别说话，一字都别说！”说着，狠劲抢过酒坛，仰头倒了下去。

他不想知道龙阳的事，也不想知道姜国的事，他只想当景天，可是老天为什么偏要让他知道这些事？

将酒坛重重往桌上一放，伏在桌边无声的哭泣，双肩耸动。长卿伸手在他发上抚了抚。

景天抬起头，睁大眼盯着他：“你说，龙葵是不是骗我？为什么？为什么我的心会那么痛？”

长卿的眼神瞬间暗淡了下去，一言不发。

景天抓过桌上的一坛酒，向外便走。抱着坛子边走边喝。

本来这酒本就性劣，景天又喝得过猛，加之冷风一吹，上头更快。不解，为什么知道了前世的事，自己仍会这么悲伤，心痛得难已诉说。

不，一定少了什么。一定少了什么。不然，他不会有这种患得患失的感觉。好像少了一个对自己很重要很重要的人......脚下一崴，一跤摔倒在地，顺着山坡直滚了下去。

坡脚种植得一大片的兰草，月光下暗香浮动，极是诱人。

景天摊开双手双脚躺在兰草中间，嘿嘿嘿的笑，眼泪却止不住滚落腮边。

兰草的香味似乎更浓了，月亮不知何时已变得又圆又大。

好像是一场梦.......仍旧是幽淡的兰香.....

他一身白衣，纤尘不染，不食人间烟火。长而略微翘起的睫毛扫着自己的脸，毛毛痒痒。自己一手抱住他的腰，一手抱住他的肩膀，呼吸着他的呼吸，心里喜欢就像要炸开一般......望着那双纯净的眼，垂下头便想去亲吻那张唇.......

突然，他手一抬捂在自己唇上，沉声道：“景兄弟！”这声音是这般的熟悉。

景天一怔，回过神来。这不是梦，他真的把一个人死死的抱着压在身下。

四周的兰草诡异的香着.......

景天看着那双黑白分明却满是惊骇的眼，慌忙放开他爬起身讪讪道：“我.....对不起，白豆腐，我不是故意的。”

长卿道：“景兄弟，我们回去吧。龙葵姑娘他们该着急了。”

“哦。”景天跟在长卿的身后，闷闷的往客栈走去。看着他的背影，隐隐的似觉熟悉。

适才自己真的把他压在了身下吧？可是为什么自己会有那种视曾相熟的感觉。

难道这和自己的前世有什么联系吗？

长卿......为什么刚才自己压着他时，心里竟是那么的平静和倘然。似乎终于找到了自己一直寻找的东西，偏生幸福得却那么的不真实。

不过，如果长卿肯再让他压一次，那么自己就可以肯定的知道心里想要的到底是什么。可是，他会肯吗？不会吧？他是谁？堂堂蜀山大弟子，自己是谁，虽说蜀山那老头给了自己一顶救世大英雄的帽子，谁知不是骗自己为他们跑腿的？总也难脱自己一个小混混的身份吧？

即使如今有钱了，不外也只是一个体面点的小混混罢了。云泥之别，自惭形秽。

两人一前一后的向村里走去，不料村里竟是火光映天，村民竟是未睡。村前的空地上堆满了柴薪，中间竖着一根粗粗的木柱。柱上竟尔绑了一只似人似猴的动物。

直听得人声噪杂，数人高声道：“烧死它，烧死它。”

景天紧上几步赶上长卿问道：“白......白豆腐，他们在干嘛呢？”

长卿摇头道：“不知道。景兄弟，我们过去问问。”

二人走近火场，长卿向一位村民问道：“请问出了何事？”

那名村民看了他一眼道：“就是这只猴妖祸害得村里不宁，今日大家抓了他来，施以火刑。”

长卿举目望去，但见那只似人似猴的动物满面痛苦的看着他们，眼神中尽是乞求之意。长卿道：“你们弄错了，不是他害的人！”

“怎么不是？”一人道：“走开，走开。你又不是我们村里的人，多管闲事！”

长卿道：“在下不能看着你们乱杀无辜！实不想瞒，在村里屡伤人命的，是一只叫万玉枝的狐妖！”

有人叫道：“你为什么这么肯定？你和那妖精是一伙的吗？”

景天走前说道：“那你又为什么这么肯定是这个小猴子害的人？难道你和那妖精是一伙的？故意嫁祸？”

那人道：“走走走，多管闲事！”

景天道：“我还管定了！怎么着？”

长卿向众村民拱手道：“在下是懂收妖的，昨夜实已将那妖狐擒住，虽然不慎让她跑了，但在下可以保证再次将她捉住。不然，你们就是错杀了这只生灵又有什么用？狐妖不除总还会有人死，行此惨事不外增加各位的罪孽罢了。”

村民们面面相觑，终于有人道：“我们凭什么相信你？”

长卿道：“在下三天内一定斩除狐妖！请你们相信我！”

景天道：“我保证，假如这个白......这个徐大侠不能在三天内把狐妖捉住，你们就把我这个景大侠绑上去和这只猴子一起烤了吃。怎样？”

村民中的几名长者聚在一起商量后，道：“好，我们便先放了猴精。三天如果捉不住狐妖，就休怪大伙不客气。”

景天道：“好了，罗嗦！”跳到长卿身边拉起他的一只手举了起来道：“有他在，你们还不放心？”说完，直到木柱上解下了那只猴精。瞥眼看到一旁的祭桌上摆有水果，顺手拎了几串香蕉带着猴精跟着长卿一起往客栈走去。

诸村民看他们走了，逐也渐渐散去。

雪见，茂茂，龙葵亦未睡下，仍在等着他们。看到他们竟带了一只似人似猴的动物回来，不免吃了一惊。

雪见当先迎了上去，在那猴精的头顶摸了摸道：“咦，好可爱的小猴子。”

“别摸我的头，会长不高的！”那猴精气鼓鼓的说着，甩开她的手道：“而且，我有名字的。我的名字叫精精，不叫小猴子！你懂不懂？”

众人一听不由都乐了。

龙葵垂着头走到景天身边低声道：“哥哥，你还赶龙葵走吗？”

景天大例例的往椅上一坐道：“你是我妹妹，我怎么会赶你走呢？我会好好照顾你的。”说着，将手里的香蕉晃了晃道：“喂.....小.....哦，精精是吧？你吃不吃？不用客气。”

只觉眼前一花，那香蕉不知怎的竟到了精精的手里，直吃得满地蕉皮。景天讪笑道：“妹妹，你看，他多不客气。”

龙葵眼中仍似有泪，此时却已低头浅笑。

雪见拍拍精精的头道：“咦，你怎么把香蕉夺回来的？”

精精无奈的避开怒道：“让你别摸我的头，你怎么不听？”说完，忽地跳到景天的身边道：“你这小子，肯为我死，不错，不错挺不错的。”

“啊？”雪见哈哈大笑：“菜牙，真的假的？”

景天道：“为你死？我是相信我们长卿大侠不会三天都抓不住狐妖好吧？长卿大侠，我景大侠的命可算交你手里了。”

长卿道：“景兄弟请放心，只要万玉枝再出来，就一定再可以抓住她。”

景天愕然：“那你的意思是，如果万玉枝不出来你就抓不住了？”

龙葵道：“对不起哥哥，都是我不好。”

景天叹道：“好妹妹，不关你事，不用内疚。”他一路回来，已想了明白，那些事必境已经过去，妹妹等了自己千年不易，如今好容易找到自己，不管如何自己都应该好好照顾她。侧头看到长卿一直看着龙葵，心里不由一洌。起身在徐长卿肩上拍了拍道：“白豆腐，有件事我想单独和你说。”

“景兄弟？”长卿回过头来，满脸疑惑。

景天向诸人道：“我和白豆腐有事单独说，你们在屋里和精精玩。不准来偷听！”说完，也不等诸人答允，搂着长卿走了出去。

“说吧，你打算把龙葵怎么样？是和那样紫妖一样的下场么？”景天靠在柱上低声问。

长卿目视远方一言不发。

景天粗暴的将他扳过来盯着他的脸道：“你说话啊？她.....她真的是我的亲妹妹。我已经决定接受她了......”

“其实。”长卿缓缓开口：“龙葵本该去超渡。但是长卿还有一个办法可以让她和正常的女孩一样在阳光下生活。”

景天喜道：“那你不早说！”

长卿道：“景兄弟，这件事得雪见姑娘同意才好。”

景天嘎声问道：“为什么？”

长卿道：“你也知道龙葵是千年的剑魂。如果想让她不再惧怕阳光，那就必须得往她身上注入新鲜的血液......”

景天插口道：“用我的行么？”

长卿摇头道：“不行。因为龙葵是女子阴柔之体，猛然间受不了男子的阳刚之血。如果冒然输入，会让她的魂魄惨受炙烤而灭的。”

“啊？”景天喃喃道：“那个猪婆任性野蛮无理取闹会答应才怪！”

忽听雪见道：“不用你求，本女侠答应！”

二人回头，竟看到雪见站在他们身后。

景天一怔，然后说道：“猪婆，谢谢你！”

雪见手一摆道：“不用你谢，我是为了龙葵可以正常的生活！如果是你，我才不管呢！那么可爱的女孩子，谁舍得她看不到太阳？长卿大侠，什么时候开始？现在可不可以？”

长卿点头道：“可以。”

两双细腕交贴在一起，滚热的血液顺着腕上的伤口一股股的灌入龙葵干枯的身体。渐渐的让她那苍白的脸颊泛起了淡淡的红晕。

抬头向雪见看去，却见雪见也正好好的看着她。然后嘴边轻轻扬起，向她微微一笑。 




十三，真相

现在，最重要的事莫过于找到万玉枝。

所以几人分为两队分头出去查找。

雪见因刚给龙葵输了血，身体比较虚弱。所以和精精留在了客栈。

龙葵知道了景天上次遇险的事后，死活要跟着景天出去。而茂茂也因被罗如烈惊吓后也不敢呆在客栈。故而，长卿和茂茂一组，景天和龙葵一起分头查找万玉枝的下落。

茂茂紧步跟着长卿，只差贴在长卿身上。心里仍是七上八下隐隐不安，胆怯的问道：“长卿大侠，你说那个妖怪万玉枝会吸人血吗？”

长卿道：“不会，她只会吸取男人的真元。”

“哦。”茂茂不懂装懂拍拍胸口道：“哪我就放心了，还好不是吸人血。”

长卿端着洞清镜在前面走着。说道：“嗯，那些人都是被她吸干了真元死的。”

“啊！”茂茂惊叫一声扑在长卿的身上道：“会......会死啊？”

长卿道：“茂山兄弟，你别害怕。”说着，不着痕迹退后了一步。

茂茂道：“不，不，不害怕....长卿大侠，我这人不会武功，不害怕不可能。”

长卿沉吟道：“茂山兄弟，长卿心里有一事一直想请教。”

“那你说啊？”茂茂紧紧跟在他后面。

长卿道：“十八年前......永安当的老板是一对夫妇吗？他们有一个一二岁那么大的孩子......不知他们后来到哪儿去了。”

茂茂道：“老爷和夫人？他们早死了，你说那孩子啊......就是老大嘛！”

“你说是景兄弟？”长卿猛然回头，差点撞到茂茂。

茂茂点头道：“就是嘛。”说着，看了眼长卿问道：“怎么了嘛？长卿大侠？”

“哦。”长卿笑笑，转身向前走。茂茂歪着头想了想也不明白长卿笑些什么，看他走远忙快步跟将过去。

原来，那年那个哭得鼻涕眼泪的孩子竟是景天！原来，自己一直都认错了人！想到此，长卿不由嘴角微扬展露出浓浓的笑意。

景天扛着魔剑左转右转，龙葵一直垂着头跟在他后面，像是做错了什么事似的。景天走了几步回头看得一眼道：“妹妹，快啊，别像受了气的小媳妇似的。”

“哥哥。”龙葵走上几步，张了张口欲言又止，最后像下定了决心似的，猛的抬头对着景天道：“哥哥，其实龙葵骗了你！”

景天一怔，站住了脚。却见龙葵斩钉截铁地道：“哥哥，其实，林太傅并不像龙葵说的那样。”

“林太傅其实......他......他和哥哥一直都是生死相许的爱人。你们的关系其实就像外间传闻的一样。”

景天双目直瞪，张大了嘴。

龙葵深吸一口气道：“你们相爱，相知。你们一起上战场，为了保护姜国而战。齐国的条件除了母后亲手所绣江山社稷图外，还要林太傅到齐国传授琴技。而那时，太傅早因姜国所累，在殿前抚揍血魔琴伤了手。根本不能抚琴了，可是为了姜国，太傅还是去了齐国，忍痛抚琴....”

“哥哥，其实铸魔剑要的是太傅的血肉，说是这样才能和哥哥心灵相通，才能发挥魔剑最强的魔力。而龙葵却是被人所害不慎掉下剑炉的。太傅.......来晚了。可是他亦从齐国远远归来，和哥哥同死.....太傅就是林业平.....就是现在的长卿大侠的前世.......龙葵说了谎，骗了你们。可是，长卿大侠的记忆已被人所封，他不会记起哥哥。龙葵怕哥哥一个人痛苦，所以只捡没有太傅在场的事情来说。因为，龙葵就算说了太傅的事，你们也从头盔那看不到整个事情。因为封住长卿大侠记忆的人法力之高，可以控制头盔的神力，让你们看不到长卿大侠前世所有的事情。”

景天圆瞪双眼怔住了，似乎可见那纵马千里的白衣人飞奔回国，最后生生的倒在距自己仅七步之遥的地方.......那种深入灵魂纵使经历了转世轮回却仍让自己抛舍不下的情感......也终于明了为何自己一见长卿便似觉相识，总觉他便是自己想要保护的人。

恍恍中似听龙葵泣声道：“其实，太傅死的时候，都没有到二十二岁......哥哥，龙葵撒了谎，龙葵只是不想哥哥再痛苦。因为长卿大侠再也记不起哥哥了........龙葵也不想再看到你们前世所经历的那么悲惨的事。”

“可是，龙葵知道，哥哥心里其实一直都是有太傅的。纵使龙葵隐瞒了不说。龙葵......看得出哥哥对长卿大侠的感情。”

“龙葵！”景天扶树稳住摇摇欲坠的身子道：“你......你为何还要说出来.......”

龙葵的哽咽道：“龙葵想，把真相说出来，让哥哥有个选择。如今长卿大侠什么都记不得了，就看哥哥怎么选择了。”

景天长长的吸了口气，沙哑着嗓子道：“龙葵，今晚的事对谁都不要说，不要让......让徐长卿知道。”

龙葵点了点头，红着眼眶想哭却偏又哭不出来。心疼无比，泪涌心底.......

天亮后，两队人重回到客栈，各自都毫无所获。

雪见经过一夜的休息，已好了很多。靠在床上听他们商量下一步的行动。

精精吃完景天带回来的苹果，插口道：“说来说去你们到是在找什么啊？说出来我可以帮你们的。我可是很厉害的，我的师父可是大名鼎鼎的巴蜀侠盗李寒空。只要我知道东西在什么地方，我就一定可以偷到。”

雪见道：“我听爷爷听过巴蜀侠盗李寒空。说他是个很厉害的人，所有坏人见到他到会闻风丧胆的。”

景天挥手道：“不可能，如果他是你师父，你怎么会给人捆住要烧死？”

精精一下跳到桌上指手画脚的道：“那些都是凡人，我师父临死前交待过不可以杀一个凡人的。再说，他们点火后我自有法子逃脱。”

景天道：“吹吧你，信你才怪。那你师父呢？叫出来帮你做证啊！”

精精哼一声道：“你不相信？”眼神暗了下去道：“可是我师父已经死了三百年了。不过，小子你们到底找什么东西啊？”

长卿道：“我们不是在找东西，是在找这次安宁村残害多条人命的狐妖万玉枝。”

精精惊讶道：“是那个九尾白狐吗？”

诸人听他说得准确顿觉眼前一亮齐声道：“对，就是她。”

精精摇头道：“不可能！万玉枝虽说是个狐妖，但心底善良绝对不会害人的，你们肯定弄错了。”

长卿道：“精精，正是她想要吸景兄弟的真元。”

精精兀自摆手道：“不可能。”

景天一把将他从桌上提了下来道：“什么不可能？我们都抓她的现行了。”

精精侧头想了想道：“哦，我知道，如果真的是她做的，那么肯定和土灵珠有关！”

“土灵珠！”景天长卿对望了一眼，不想自己毫无头绪在寻找的东西竟这般听到了消息。

精精点头道：“不错，就是土灵珠。我听服侍她的小狐狸说过，万玉枝娘娘因某种机缘得到了宝贝土灵珠，打算用土灵珠的灵力来修练成仙。是不是她因此而去吸人的真元呢？”

“这些，你是怎么知道的？”景天满脸的不信。

精精道：“我从来不骗人！大家都住在古藤林里，怎么会不知道？不过，你们说万玉枝会害人，打死我都不信！”

景天道：“那你敢不敢带我们去找万玉枝对质？”

“当然敢！”精精道：“你们随我来。”

古藤林距安宁村并没有多远，只因林中多千年古木故而得名。有精精带路，几人很快便找到了万玉枝的洞府。

顺利的进入洞府后，本以为该是阴暗腥臭。不想竟如同女子春闺一般布置得极是温馨，幽静。

而那股曾出现在尸身上的香气便也更浓。

在洞府的前端有一张极大的花床，万玉枝正斜躺在床上，身边是位只着单衣的男子。

只见她低下头，将一股幽风透过手中举着的一枚鸡蛋大小的珠子吹入身边那男子的口鼻之中。

景天叫道：“休得害人！”刷地抽出魔剑，与长卿一起飞身向万玉枝刺去。

万玉枝一惊，却没有回头，仍在继续为那男子吹着气。

“哥哥！”龙葵惊叫一声，扑将过去双手一张挡在万玉枝身前。

景卿二人齐齐收剑而立，景天道：“龙葵闪开！”长卿手中的建言剑紧了紧却不说话。

龙葵道：“哥哥，你们不能杀她，她现在是在救人不是在杀人啊。”

“什么？救人！”景天道：“这妖妇也会救人？”

龙葵回头看了一眼道：“哥哥，女子在坏，也不会杀自己丈夫的！”

“丈夫？”诸人无不惊异。

雪见和茂茂站在原地呆住了，而精精早已不知跑去了哪儿。

龙葵道：“在龙葵看来，她不像是在害人而是在救人。你们看，这里布置得这么温馨舒适也不像是杀人的地方。而且万玉枝的表现，更像是在极力施救。如果是在害人，怎么可能看到有人杀来而不避的？”

万玉枝正倾尽施法时，忽然受惊。此刻再也憋不住一口鲜血从嘴边溢了出来：“龙葵，我这么对你，不想居然是你在帮我说话。”说话间却突然出手一把掐在了龙葵的颈中，沉着脸道：“全都退后，否则休怪我不客气！”

这下变故景天，长卿，雪见莫不大惊失色。

万玉枝掐着龙葵的颈一步步走向洞口，神色冷冷的盯着诸人。出了洞后低声在龙葵耳边轻声说道：“谢谢！”然后把龙葵向景天一推，飞身而起。

长卿建言剑一掷，听得万玉枝惨叫一声，摔将下来。鲜血已染红了鞋袜。

景天走上前道：“好你个千年狐妖，我妹妹好心救你，你到是想害她！”

“哥哥！”龙葵喘息着奔来，扶住万玉枝道：“哥哥，龙葵是自愿的！”

景天一下就火了，龙葵竟是公然帮着敌人，不禁骂道：“你疯了！帮她！”

龙葵侧头看了万玉枝一眼道：“哥哥，龙葵相信她是有不得已的苦衷的。”

景天道：“龙葵，你让开！”

“不！”龙葵看着景天竟是毫无退意。

景天道：“好！现在你，我，白豆腐，茂茂，猪婆我们五个人做个决定！少数服从多数。同意收了万玉枝的站我这边！”

茂茂快步走到景天身边，说道：“老大，我支持你！”

雪见一阵风似的赶了过来，站在龙葵身边说道：“我帮小葵！”

景天哼声道：“好啊，男女分开！白豆腐，茂茂我们三个同意收了万玉枝，你俩女的想庇护她！三对二，你俩闪开！”

万玉枝脸上的神情甚是沉着，缓缓的说道：“多谢二位姑娘，你们请让开吧！”

只见那名男子跌跌撞撞的奔到洞口，喘息道：“各......各位大爷......求求......求求你们......不要杀我娘子......”说着，勉力走到万玉枝身边，终于不支倒下。

万玉枝接住他的身子急道：“相公，你快走，不关你事！”
诸人面面相觑，看那男子倒也长得眉清目秀，却偏一副弱不经风四肢无力的模样。

万玉枝朗声道：“此事全是我一人所为，与我相公一点关系都没有，你们想杀就只我一个！不要伤害我相公！”

“不.....”那男子急嗽一阵道：“若不是因为我身体孱弱，你也不必去吸别人的真元来给我治病。此事皆因我所起，你们杀我吧。放了我娘子！”

雪见向二人一指怒道：“菜牙，你们还要杀他们吗？”

却听一人哈哈大笑道：“全都要死！一群小鬼，老子不曾找你们，你们到自动送上来！”黑影疾来，转眼间万玉枝和其夫已挽手死在了一起。

但见罗如烈手中捏着一枚鸡蛋大小的珠子大笑道：“土灵珠！居然是我的了。”说着向几人一指道：“识相的把盒子交来，留你们全尸！”说着，将土灵珠往怀里一放，手中已多了一把琴。

血魔琴！

景天向长卿看了一眼，隐隐担心。却见长卿面上竟无一点表情，手紧握着建言剑剑柄预备一击。

罗如烈冷笑一声，手指在琴弦上划过，又是那阵靡靡之音。而长卿脚尖在地上一点，跃身扑了过去。

琴音，剑影夹杂着朵朵血花，美得凄惨绝伦.....

景天的心阵阵刺痛，眼前似乎看到长卿手中不绝而下的鲜血。脚下一软跪倒在地，魔剑直插入了地下道：“白豆腐，别打了！”

长卿竟似未闻，举手挥剑间血雨淋漓。

龙葵急道：“哥哥，快帮长卿大侠！”

景天眼睛越睁越大，突然大吼一声刷地拨出魔剑，忽地掠身扑将过去。

罗如烈眼见他扑来，却也不慌，阵阵琴音仍不绝于耳。

龙葵瞬间变红，弯弓搭箭举向罗如烈。但三人近身缠抖，龙葵虽急却也不敢冒然出箭。

雪见护住茂茂，拨剑在手跃跃欲试。

正在这危及时刻，精精从旁窜出，在罗如烈身前身后绕来绕去。罗如烈被他弄得眼花缭乱，忽地一掌拍将过去吼道：“滚开！”将琴倒转停下“当”的一声挡住景天的魔剑，挥掌避开长卿猛地向茂茂抓去。

茂茂见他来势凶恶，慌忙躲到雪见身边。

雪见何时见过这等恶战，闭着影舞出一阵剑光护住身周。

罗如烈却不在意，挥手拍出一股黑烟便向雪见袭去。雪见大惊之余，拉着茂茂向后一闪。景天已赶将过来，刷的一剑刺中了罗如烈的手掌。

罗如烈忍着剧痛，一把抓过景天，作势正欲劈下。忽觉小腹剧痛，建言剑已穿透了他的身体。

景天趁机反劈一剑，罗如烈侧身闪避不免松开了手。

罗如烈大叫一声，手掌向下在剑尖上一拍，击退出去，掠身逃离。

景天稳稳的站在地上，忙奔上几步拉起长卿的手急问：“怎样？”

长卿脸色腊黄，额上尽是冷汗蹙眉道：“琴音一停，便不痛了。快去看看精精。”

茂茂早将精精扶靠在自己腿上，雪见已取出了一颗药丸喂入他的口里。龙葵蹲在旁边，一脸的关切。

景天和长卿快步赶了过去，但见精精已是奄奄一息，心下不免难过。

精精缓缓睁开了眼，突然哈哈大笑起来。边笑边喘息道：“吼吼吼吼吼，还是我胜了，他以为自己多厉害呢.......小子，我说过，只要我知道东西在哪一定可以偷到，你还不信！”说着，右手慢慢举起，张开手指，掌中竟是那被罗如烈抢去的土灵珠！

景天怔怔接过，低声说道：“土灵珠！”

几人此时见此珠，想到他已命在倾刻皆全无喜意。

雪见心里难过，不由伸出手在他毛茸茸的头顶上摸了摸。

精精无力的道：“说了几次让你别摸我的头，你就是不听！会长不高呀！”

雪见眼眶一红道：“对不起。”

精精道：“其实，我早就想去见我的师父了。只是一想到师父的飞龙探云手未免失传对不起他才独孤的活了这么久。”失神的眼光转到景天身上道：“如今，遇到了你这小子.......你我也算有缘，我就把师父的飞龙探云手传你吧。”

景天一怔，随即转到他面前跪下道：“徒儿给师父磕头。”说完，果真在地上磕了三个头。

精精欣慰的笑了，催促道：“好了，你把手伸过来，要快......快.....”景天向他平伸过右手。精精勉强坐直身子，双手在胸前交过，伸出手抵在景天手上。

景天只觉一阵似有若无的气息缓缓传过自己手中，竟是说不出的舒服。待得气息竭止，猴妖精精便也垂目而逝。心里阵阵伤痛，此情此境，加之日前前世的的记忆，不由放声大哭起来。

安葬了精精和万玉枝夫妇，对村民交待完了狐妖的事，不知不觉天色已晚。

用过晚餐，景天刚想去睡，却被长卿叫住道：“景兄弟，你和长卿到屋里一下。”

景天一怔，心想，他叫我去干嘛？这么晚了.....一天一夜没有睡觉，不是想和我一块睡吧？当下喜滋滋的跟在长卿身后去了长卿的屋子。

待长卿关上房门向他微微一笑时，景天的心更乱了，结结巴巴的说道：“这个白豆腐，其实嘛，你想这么快也不是不可以。不过.....不过我怕我会弄不好....让你失望.......。”

长卿愣了一下道：“不会，景兄弟做的很好。”

啊？景天大惊，他什么时候和自己做过？难道他记起前世的事？嘿嘿的坏笑道：“也好嘛......不过，其实你也知道，我不太记得了......也不知会不会做得和以前一样的好......”说完，双手互搓了搓走上前便想去抱长卿。

当他刚伸出手时，长卿已转身从那只背包里取出洞清镜置于桌上，微合上双目两指竖在额间口里念念有词然后向洞清镜点去。

景天心下一沉，明白原是自己会错了意。看着那出尘的飘逸身影，狠心下了一个决定。

这一世，就放手吧！他这样没有任何的困扰多好......

但见一道幽光而过，洞清镜瞬放光茫。蜀山五老竟活生生的出现在了桌上。

景天一愣，已听长卿道：“景兄弟，拜见五位师尊。”说着，便已先向五老行礼。

景天弯着腰走上前，在清微的脸上戳了戳，却如无物。

但见清微笑道：“孩子，你们看到的只是我们的影像而已。并非真人。”

“哦。”景天的手在身上搓了搓道：“原来这样啊。”

清微道：“如何，还顺利么？”

“顺利？”景天的心如撕裂一般，面上却偏装着毫不在意道：“喂，清微老头，我要求换人！”

“怎么？长卿不好吗？”

景天看了长卿一眼道：“你们这个蜀山大弟子不好用！那罗如烈一摆出那个血魔琴来，手上的鲜血就哗啦啦的流啊.....都快流成河了.....琴音一停，又莫名奇妙的好了，连伤都没有，太奇怪了。”

清微尚未开口，苍古已插口道：“胡说八道，长卿，立春早过了，你没有用女娲灵石吗？”

长卿搭手行礼道：“各位师伯，师叔，师父。弟子不慎将女娲灵石遗失了一块。”

“什么？”苍古大怒道：“这么贵重的东西，怎么会遗失的？”

长卿垂首道：“是弟子的错！”

苍古还欲说什么，清微制止他道：“元神长老，事已至此，着急也没有用。”

景天道：“哪，他自己都承认了，这样的高手留在身边太不安全，我要换人！”

“孩子。”清微笑道：“你真的想好了要换掉长卿吗？如果你真的想好，那我就把长卿招回来，让常胤去助你如何？”

景天一下跳了起来：“你可别！让那个对我横眉冷对的交叉兄来，我自己找罪受呢。”

“那你想换谁？不过，你要记住，换了长卿可就永远见不到长卿了。”清微一直笑意盈盈。

“这......”景天一怔，悄悄的向他看去。但见他一脸的平静，似乎他们在说的事和自己全然无关一样。

其实，他真的记不得自己了不是吗？只要自己不说，他永远不知道前世的事，为什么不可以自私的把他留在身边？多看一日便也是好的。用前世一世的刻骨铭心的爱恋换这一生中三百天的朝夕相伴不好吗？

想到一辈子那么长，自己只能和他相伴三百天，心里满是苦苦涩涩，嚅嗫道：“那......那是.....那还是让他留下吧。”

好吧，让他忘记罗如烈的琴对他的伤害，自私的只想拥有他三百天。

不是我好狠得下心，忍心看你受罪。而是我的心，不答应放开你！

清微笑道：“那么孩子你是否想好不换人了？”

景天神色慌乱目光闪烁的道：“不换了！”


“嗯！”清微点了点头道：“长卿，安宁村的事如何？”

长卿搭手行礼将安宁村的事略略说了一遍最后道：“请问几位师尊，弟子下一步应该到哪儿去？”

清微道：“你们因一善念得了土灵珠......接下去便须报一奇念到得鬼城丰都可得火灵珠。切记，切记。”

“是！弟子受教！”长卿恭声应道。

待五老隐身去后，长卿方才收起洞清镜问道：“景兄弟，为什么要换掉长卿？”

“哦。”景天心虚道：“我只是.....只是看你太不济了.....”
长卿听他言不由忠且目光躲躲闪闪，心里已明白他其实是怕自己受罪，微微笑笑已不在问。

五老和景卿二人会晤后，想到血魔琴的事不免忧心冲冲。

苍古性急加之对长卿关切之情更甚于他人，已问道：“师兄，不是说这血魔琴得琴技无双之士方能抚奏，怎么罗如烈那般的人也可以随手乱弹？”

清微捋须道：“看来，此事定和龙阳当年一剑斩断琴弦再继有关。血魔琴换了弦失却了原有的魔力和灵力，故而方才能让罗始烈得以利用罢了。”

苍古恨道：“偏生长卿还是遇上了。而今丢了女娲灵石，这可如何是好？”

清微捻指算了算，突然笑道：“元神长老你也不必心急，冥冥之中自有天定。”

苍古看着他，略一沉吟终于点了点头。 




十四，鬼娶亲

"鬼城"丰都位于今忠县和涪陵之间的长江北岸边，自东汉和帝永元二年置县，素以"鬼国京都"、"阴曹地府"闻名于世，是传说中人类亡灵的归宿之地亦是人界与极乐世界的必经之路。故而城里更有许多的棺材纸幡铺子，地上也是长年不去的冥纸翻飞。

景天一行人来到此处，便已感觉到阴森的鬼魅气息，外加之城边那座大火山更添奇热难耐。

此时，日正当午，而城中的店铺已经开始关门打烊。几人本欲寻店用饭，岂料那些店家竟都闭口不言自顾关上门，如同未见他们一般。

景天抬头看看太阳，挥手向脸上扇着风说道：“哪有这么奇怪的？这么早就打烊了。比安宁村的那些人还要古里古怪，是吧茂茂？”

茂茂有气无力的点点头道：“老大，肚子好饿哦，能不能快点找到饭店吃饭？”

“景兄弟。”长卿走到景天身旁说道：“这里地近极乐世界，太阳一落山，便无法分清路上走的是人是鬼。故而大家都早早关门休息。我们不如先去找间客栈住下，在客栈里吃比较好点。”

“客栈？”景天不满的道：“客栈有什么好吃的？”

长卿道：“景兄弟，请你将就一下。”

雪见道：“菜牙，你要不去，我们就先去，你一个人独自在街上慢慢找饭店。龙葵，我们走。”

龙葵拉拉了景天的衣袖道：“哥哥，我们听长卿大侠的好吗？”

景天嘟嘴道：“白豆腐！好吧，你说去哪？”想了想又上加一句道：“我可是看在我妹妹的面上。”

长卿举目向不远处的火山看了一眼，说道：“这里比较热，店铺也比较少，我们到那边去看看。”

转向另一条街，明明火山仍近在不远。但已并不如前街那般炎热。而各家店铺也仍开着门，可惜不是兵器铺亦是棺材铺，并无一家客店。

忽听有人尖声问道：“诸位好像不是这儿的人吧？”但见一位发花白形容古怪的男子摇了一把羽扇站在他们面前，正看着他们笑得古里古怪。然后一双贼眼直溜溜的滑到雪见身上又转到龙葵身上，握着额下几缕山羊胡子嘿嘿的笑。

“是又怎么样？”景天上前一步挡住他不怀好意的眼光。

“不怎样，不怎样。”那人退后一步探头探脑的看向二女。

龙葵抬头看了一眼，见那人形貌丑怪，不由侧过身垂下了头。雪见狠瞪了他一眼，伸手牵住了龙葵的手。

“一个如出水的芙蓉，一个好似要带刺的玫瑰。真是绝丽双妹呀.....双姝绝艳呀......”那厮竟厚言无耻的岂图绕过景天去调戏二女。

景天一把拉过雪见，然后将龙葵往长卿身上一推道：“嘿嘿，大哥，大嫂。我和我娘子早说过这没什么好玩的，你们非要到这儿玩。”

长卿未及提防，忙双手扶住龙葵的身子。听景天这么一说，竟尔更是尴尬。刚想说话，但见景天向他眨了下眼，立即闭嘴。

那人一听不由兴味索然，侧着头问道：“你们四个是夫妻？”

“对！你还挺聪明的。”景天笑嘻嘻的向雪见一指道：“这是，是我老婆。我大哥大嫂才是新婚。”

那人看着长卿和龙葵的尴尬样，确实像是刚刚成亲羞涩未减的新婚夫妇，叹气道：“唉，这么样的美人竟然嫁人了。你们来这干嘛？”

景天道：“陪我大哥大嫂渡蜜月啊.....喂，你说你们这有什么干净的客栈可以投宿的？”

那人笑道：“这个你们可是问对人了，别看我这么年青，这城里的事可没有我赵无延不知道的。”

听得这年近六旬的老头什么赵无延居然口称年青，还加这么二字。景天不由笑道：“不错，不错，你果然比我年青多了.....不敢请问您今年贵庚啊？”

赵无延得意的伸出三个指头道：“你别看我年青......我今年已经三十岁啦.....”

“三十岁.....”景天大笑起来：“真的看不出，我还以为你只有十八岁呢。”

赵无延炫耀道：“那是自然，这还全得益我有随心所欲进出极乐世界的权力。”说着，无限怜悯的摇头叹气道：“可惜两位美人嫁人了，不然嫁了我赵无延。也会像我一般青春长驻的。”

雪见道：“谢了，如你这般青春长驻......我倒愿快些老掉！”

赵无延满脸不高兴的道：“这位夫人你说什么？”

景天嘿嘿笑道：“她是女人嘛，就喜欢乱说话。你不用理她。喂，刚才你说的你的什么随便进出极乐世界？喂，不是极乐世界吗？怎么到处都是阴森森的？”

赵无延摇头道：“人哪，就是贱，乐极才会生悲嘛。等有一天乐极了去了那边，就会想着这边的人和事，而这边的人哪也不免会怀念离去的人。当然就免不了捎口信啦，传东西啦这些事，当然得我们这样的人才可以为他们办。于是，这就是权，权是天下最容易变成财富的东西。”说着，望向龙葵不停的笑。

龙葵将身子向长卿身后躲了躲。

岂料赵无延的目光转飘到长卿的脸上去，一边看一边不停的笑，直笑得诸人心里发麻。却听他不住的笑不住的道：“好好好，简直太好了.....实在太好了.....嘿嘿嘿.....”那表情即猥琐又恶心。

“好什么？”景天心里太怒，脸上却不动声色拉过赵无延问道：“喂，你不是说你认识好的客栈吗？”

赵无延伸手向西面一指道：“你们去麻婶的往生客栈吧。嘿嘿嘿......好，就是好，反正不是不好，也不是坏就是很好，实在好，太好了。”一边赞叹，一双眼已在长卿身上溜了好几遍，几乎连口水都快要流了下来，好像长卿变成了一个金光闪闪的大元宝似的。

景天黑着脸一把牵起长卿的手大步向西走去，口里大声叫道：“妹妹，茂茂，猪婆，你们跟着。”

赵无延捻着那几根枯黄的胡须，眼看着他们走的方向，不停的冷笑。从怀里取出一个刻有阴差二字的令牌说道：“出来的听着，跟上他们，看看住的那间房，那张床。然后速速回来报。”

一股阴风平地而起，悠悠的跟随上他们的方向。

长卿道：“景兄弟，为什么走这么急？”

“急？”景天拉着长卿的手不放，愤恨的道：“能不急吗？你没看赵无延在看你吗？为什么不拨出你那剑给他一剑？”说着越走越快，雪见三人不得不小跑着才能赶上他。

长卿蹙眉道：“赵无延并没对我们怎样，罪不致死。”

景天猛地停下脚步，放开了长卿的手瞪了他半晌，终于说道：“算了，跟你说不清楚，真是个呆豆腐！”

其实西头只有一个客栈，但客栈里却是阴惨惨的，分上下二层楼，一楼的楼梯口堆满了酒坛，却是不见人影。几人一脚踏进，心里都不由惴惴。

景天走到楼梯口，探首向上望去。亦是悄无人声，忽听有人阴恻恻的问道：“各位是打尖还是住店？”

景天猛然一听，吓了一跳猛地反扑回身，抱住长卿大叫道：“鬼啊，鬼啊......”

“景兄弟！”长卿脸上一红，将他推开。不知怎的，大家虽说同为男子，可是只要景天一碰到他，竟会让他心乱如麻。

“不用怕，我是人！”那妇人冷冷开口。

景天定了定神，转头一看。只见一位相貌丑陋，满面麻子的长发妇人举着烛台站在他们面前。

长卿道：“这位一定是麻婶吧？”

“嗯？你到认得我。”麻婶举着烛火向长卿脸上照来。

长卿道：“适才听到一位叫赵无延的人说过。”


麻婶脸色一变，举着烛火细细打量着长卿的脸，然后叹了口气道：“你们和我来吧。”说着，当先引路上了二楼。

诸人听她语气怪异，见她不说也不多问跟着她走上楼去。

麻婶推开一间房门举烛向里一照道：“这间屋子就请这位公子居住，你们请随我来。”

景天道：“等一下，凭什么白豆腐一个人要住一间？我要和他住一间！”

茂茂道：“老大，我不敢一个人住。”

景天点头道：“好，那我们三个人住一间好了。再开旁边这一间给她们就行。”

麻婶向他看了一眼道：“随你。但如要一觉得睡至天明，切记大被蒙过头，莫理任何事。”

“啊？”诸人一惊道：“这是为何？”

麻婶冷笑道：“此处地处阴阳二界，难道诸位不知道么？幽冥的事，不是谁都可以说清楚的。而你们偏这个时候来，还带着这位公子，纯属自找祸事。”

“祸事？”景卿二人对望了一眼，齐声而问。

麻婶却不多说，只淡淡的道：“记住，大被蒙过头，莫理任何事。二位姑娘，请随我来。”说完，向旁边的屋子走去。

龙葵道：“雪见姐姐，我有点怕。”

雪见将手里的剑刷地抽起再刷地收回，豪气干云的道：“别怕，我会保护你。”说着，牵着龙葵的手跟着麻婶向旁边的屋子走去。

三人进了屋，茂茂便将袋子放在外屋的小床上，往上一躺便已准备要睡。

景天在他身上推了推道：“茂茂，别睡，一下还吃东西呢。”

“老大！”茂茂道：“你那个什么袋子啊，一路上来越来越重.....你就让我休息会再吃嘛。”

景天还想说什么，但茂茂已经鼾声大作。唯有咕喃了句：“这个死茂茂，背个袋子就累成这样，真是越来越懒了。”

长卿已在桌边坐下，倒了杯茶慢慢的喝着。

景天转到里屋一看，不由怔了一下。

里屋只有一张床，一张大床......看上去很舒适很柔软的一张大床.......要命的是床上竟令他面红耳赤的并排放着两个枕头。

这.......

景天干咳一声道：“白豆腐，我饿得头昏了，你在这里看着袋子和茂茂，我去看看麻婶有没有送饭来。”

“好。”长卿轻点了下头。

景天慌忙逃出屋去。

外面太阳还未落下，但客栈里已里阴森一片，景天一踏出房门不禁阵阵心慌。

“麻婶？麻婶？”景天顺着楼梯下了二楼，轻轻的唤了两声。

“什么事？”麻婶突然出现，景天一惊差点摔倒，定住神笑道：“我是来看看你做饭要不要帮忙的。”

麻婶冷声道：“已经做好了，端去便行。”说着将手里的盘子一举。

“那我来，我来。”景天殷勤的接过，捧着盘子向楼上走去。麻婶端起另一只盘子跟在他身后。

景天漫不经心的笑道：“麻婶，你刚才说什么我们偏这个时候来，又偏带着白豆腐是惹祸是怎么回事？”

麻婶道：“你们选这个时候来，难道便不知今日乃火鬼王十年一次的选夫日吗？”

“啊？”景天一怔停住了脚，回过头看着麻婶惊道：“选夫？”

“不错。”麻婶淡淡的开口：“那个赵无延平日好事不做，坏事做尽。几十年来不知把多少人送进了鬼门关。除却平日里做威做福，每隔十年便会为火鬼王在这城里挑选年青貌俊的少年公子.......”

“你的意思是他看上了白豆腐？”

“不错。”麻婶道：“那位公子俊雅无俦，实是不可多得的玉人。哼哼，其实你该开心才是，如果没有那位公子，相信今晚便是你的灾劫了。”

“不.....不会吧？”

“极乐世界，凡人本不可进入，据说火鬼王的结界更是一片火海，无论是大罗金身或者凡夫肉体，如从此过无不化为飞烟。听说那火可是从女娲昔日炼石补天的赤焰洪炉里借来的。”

景天问道：“那他们选的鬼丈夫怎么进去啊？”

麻婶道：“乘鬼轿进去........饭菜都快凉了，你不快送进去，或者这顿饭将是你朋友在人间最后一餐饭食了，一入火鬼王的结界，再无人能活着出来。”

景天茫然若失，端着盘子送回房去。叫醒了茂茂来吃饭，闷闷的走近长卿的身边，怔怔的一句话也不说。

长卿微合着眼正在床上打坐，问道：“景兄弟，怎么了？”

景天咬了咬牙，憋回眼里的泪水说道：“没什么，叫你吃饭！”心里只有一个念头，他不能死，他不能死，他绝对不能死......

茂茂一边扒着饭一边偷眼瞧着景天，但见他尽吃白饭，心里只觉奇怪，问道：“老大，你学长卿大侠只吃饭不吃菜吗？难道你也想去当道士？”

景天没好气的道：“我没胃口。”心里却一直想着，这事该不该和长卿说，虽说他们一共有五个人，可是这儿却是火鬼王的地盘，她有多少鬼兵鬼将？强龙岂能斗得过地头蛇？如果马上逃，但现已天色已晚又能逃到哪里去？

吃完饭，景天慢条斯理的说道：“白豆腐，哪个猪婆和龙葵......你看日间那个赵无延多不怀好意，而且那俩谁的武功都烂得要命，等吃完饭，你就到她们屋里的外屋那去守着。”

茂茂抬头道：“老大，长卿大侠也累了一天了，你这样是不是太不人道了？”

“闭嘴！”景天狠狠的瞪了他一眼。茂茂从未见过景天用这般可怕的眼神瞪过他，吓得头一缩自顾吃饭。

长卿道：“好。吃完饭长卿就去。”

“乖了。”景天满意的点了点头。

吃完了饭，长卿果然拎着剑去了雪见她们的屋子。景天不放心的跟了过去，从门缝里看到长卿里然端直的坐在外屋的小床上闭目打坐，方才放心的回到屋里。

茂茂躺在小床上，不解的问道：“老大，你干嘛？为什么要偷的看长卿大侠。”

景天低声喃喃道：“前世还好，今生老子嘴都没亲到一下就要为他去死，真他妈的亏大了。”

茂茂听不清楚愕然道：“什么亏大？”

景天挥手道：“听不清楚别乱问，你老大我一路请你们又吃又喝又住的亏大了！”

茂茂道：“可是，一路都是长卿大侠结的帐啊。”

景天怒道：“他是我的人，还不是一样！”

茂茂一惊张大了嘴，说不出话来。

景天道：“茂茂，你听我说，一个月后，你一定要想法子亲口告诉徐长卿，就说今世的龙阳心里一直都掂记着今世的林业平。”

茂茂搔了搔头道：“老大，这么一大串我记不清楚啊。”

景天奔到他身边一句一句道：“哪，你记着，一个月后，你和徐长卿说.....今世的龙阳一直都掂记着今世的林业平.....记好了没有？”

“哦。”茂茂点了点头，突然张着嘴哭了起来。

景天一惊忙捂住他的嘴道：“哭什么哭，你老大还没死呢。”
茂茂哭丧着脸道：“可是老大，你的口气就像你要去死一样。”

景天心里一动，说道：“不会的，你看，蜀山那个掌门都说我是救世大英雄，怎么可能就死？如果我死啦，不就说明那老头言而不准，尽是放屁吗？那他还算是神仙吗？连半仙都不如。”

茂茂想了一下，憨笑着点头道：“对对对，老大说得有理，老大还没做救世大英雄不会有事的。”

“就是嘛，我还没有给你娶媳妇呢。”景天肯定的点了一下头道：“好啦，茂茂，你快去睡吧，明天还有事呢。”

“哦。”茂茂点了点头，倒身便睡。

景天暗叹了口气，默默祈祷希望清微老头言之有准，千万不要让自己这个救世大英雄这么便死了。

而且，而且自己不是救世英雄吗？那么相信自己去比长卿去要得以回来的机会要大很多不是吗？

入夜后，丰都城里更是阴冷得可怕，景天整个缩在被子里身子不停的发抖。口里兀自默念着：白豆腐，为了你，老子连命都豁得出去。要是老子不死，你就得陪老子睡觉！

窗外的忽然起了夜风，唿唿作响。

景天的紧紧闭上了眼，捂住了耳朵。风声似乎越来越急，如有人似的拍打着窗子，直觉震耳欲聋。

忽听“碰”的一声，景天只觉眼前一花。不知如何竟落入了一顶大红的轿子里，一块红盖头当空落下盖住了他的脸。

景天一把抓下，愤恨的扔在一边，却觉轿子似在疾速前行。大惊失色的揭开轿帘，猛然发现那轿子竟尔悬浮在半空中，前后都凌空飞行着大队的红衣人，却偏又打着白幡，纸钱飞扬。

茂茂让那阵入骨的阴寒冻醒，但见景天已不见踪影，窗户却破了个大洞，忙奔了过去，远远看到那一顶大红花轿前后绕着血红的气雾远远的行去，忙张口大叫道：“老大！”

长卿听得茂茂的叫声，一下睁开了眼冲了过去。问道：“茂山兄弟，景兄弟呢？”

茂茂向红轿方向一指，已说不出话来。长卿长剑一扬，嗖的从窗口掠了下去飞身追了上去。

雪见和龙葵赶了过来，叫道：“长卿大侠！”

长卿回头道：“你们留在客栈！”话未说完，人已不见了踪影。

本来隐隐还可见那轿子的去处，但却总觉越追越远拼尽全力也赶不上去。遥见那轿子直奔到城墙边上的一个缺口在那片红雾的拥促下径直飘了进去。

长卿身子一斜，在那缺口即将关闭之时闪身冲了进去。

那红轿却已不见了踪影，四周一遍迷雾茫茫，分不清东南西北。

长卿心急如焚的落下身来，不知该往何处寻去。

忽听有人道：“原来你在这！”

长卿一怔，迷雾中凌空突出现一位黑袍红发的男子。

“魔尊！”长卿眼一眯，握紧了手中的建言剑。

重楼道：“好极了，原来是你！无怪你和他有那么深的纠葛！你是自己回去，还是要本座出手？”

长卿道：“救不出景兄弟，长卿绝对不会回去。”

重楼冷哼几声道：“凭你？”说着手一挥便向长卿抓去。

长卿飞身闪过，长剑一扬飞出千剑万剑一齐射向重楼。其实长卿的修为在蜀山诸弟子中已算得上数一数二的好手，这万剑诀更是少与匹敌，可惜他遇上的是堂堂的魔尊！

重楼不屑的道：“偏要去做这人间的喽罗！”说着，手只一挥，便挡开了这场剑雨，随即一掌拍去。

长卿只觉手腕一麻，建言剑脱手飞出。重楼已近在眼前，一掌击在他的腹间。长卿身子飞将出去，摔倒在地已然昏迷。

重楼步步走近，手一伸已将他吸到手里挟在腋下，冷峻的脸上添了一抹笑意：“飞蓬，我们终于又可以一战了！溪风！”

一名黑衣男子闻声拜伏在他脚下恭声道：“主人有何吩咐？”

重楼眉毛一扬道：“你去告诉火鬼王，本座要借她的火海炼镇妖剑！不想在那看到任何不相干的东西！”

“是！”溪风应声离去。

重楼哈哈大笑一阵，心满意足的带着长卿离开。 

来自： 顶端 回复 引用 分享 举报  
加为好友 吃稀饭泡米汤 
人说,女子无才便是德,偶要努力去缺德~~~
   



十五，娶卿

鬼轿一直飘忽着前进，可是景天闷在轿里却也逃不出来。只见浓雾过后，那轿子已进入了一个城池样的地方。放眼两旁皆是房舍，且每隔几步都挂满了大红的灯笼。中间是一条由火焰和焰红的岩浆形成的河流，鬼轿便是从这条焰河逆流向上，不少面色青惨的鬼物围站在河边的围栏上，眼睁睁的看着鬼轿前行，并无一人说话。

岩浆滚滚奔流也不知流向何方，不时溅起点点火星噬着轿底，奇怪的竟是无法将轿子燃烧。景天瞠目结舌的看着这翻滚的熔岩，对生的祈盼越来越是渺茫。

也不知过了多久，鬼轿突然落在地上。景天一个前仰摔将出去，昏头转向也看不清楚面前的情境，只觉燥热难当。

忽听一个妖媚的声音慵懒的问道：“赵无延，瘦得像个小猴似的，就是你说的那个白豆腐？”

景天举目一看，原来已置身于一个宽广的大厅之上。前首的顶端一个以血玉铺制的似椅似塌的王座上斜依了一位全身如火般妖冶的红衣女郎，此刻一只纤纤玉手正轻支着下额，一双桃花眼正看着他，似笑非笑的一副模样。而这样一个全身上下便连头上戴的首饰都是火一般颜色的女郎，白嫩的颈中却偏带了一个拇指大小的玉珠。

赵无延走上几步，用羽扇抬起景天的下额看了一眼，扑地跪下禀道：“大王.....错了，错了，不是这个.......”

“错了！”那女郎脸色一变，双腿一缩坐了起来沉着脸道：“赵无延，你是不是老糊涂了？莫非忘记了本王的厉害？想试试本王火海的熔浆吗？”

赵无延全身筛糠也似的道：“属下办事不力，请大王重处，重处......”

正在此时，景天突然哈哈大笑起来。火鬼王转过头来，却已换得面含春色，似嗔微怒道：“你笑什么？你不怕本王吗？”

景天又哈哈大笑三声方才说道：“不怕，本来是怕的要死的，不过一看到传说中的大名鼎鼎的火鬼王竟是个绝色的大美女。试问，天下有谁会怕这样一位美胜天仙的大美女呢？”

火鬼王妖媚的娇笑道：“你这个人哪油嘴滑舌。听起来就没有半点诚意，人家才不信呢。”

景天板着脸正色道：“我可是认真的。其实如果我早知道火鬼王是这样的一个美女，就是爬也要爬到你的身边.......”说着，一步一步慢慢的走了过去，爬在王座边一脸真诚的道：“我是一个老实人，不会说话，说不出可以足以表明我对你倾慕之情的话语。可是，我今天和你说的每一个字，每一句话都是我心里最真诚的声音。我心甘情愿的一辈子陪着你，哪怕哪天你厌烦了我，把我丢进外面的熔岩里我也无怨无悔。因为我终于见到一个可以令我哭，令我笑，令我开心，令我快乐，令我朝思暮想的姑娘。你是唯一一个让我知道生命的意义的姑娘.....我爱你，我的心是永远不会改变的！”

火鬼王脸上的媚笑更浓，随手将艳红的丝巾在景天脸上轻轻一扫，眼媚春色的道：“人家才不信呢.....你们这些男人就会骗人，你才认识人家多长时间，就说喜欢人家.....”

“不。”景天抬高身子，对视着火王鬼一字一字的说道：“不是喜欢，是爱！有一种感情叫做一见钟情，有一种缘份叫做妙不可言。天意如此，我也没办法。”

“啊呵呵呵......”火鬼王欣喜若狂的一阵刺耳的尖笑，景天暗地里只想捂住耳朵，却装出一脸开心宠溺的说道：“啊，你不要笑了，不要笑了，你的声音太迷人了，我都记不起我最想说的话了。”

火鬼王面含春色道：“那就别说了，我们马上成亲.....立刻成亲。”

“成亲？”景天一愣。火鬼王柳眉一竖，眼色冰冷的道：“怎么？你不愿意？原来是你骗我的？”说着霍地站起身来。

景天跨上一步抱住她往怀里一拉贼笑道：“哪能呢？只是幸福来得太快，我一时有点昏罢了。成亲，当然要成亲，然后马上洞房！”

火鬼王咯咯娇笑着闪出他的搂抱，样嗔道：“讨厌，哪见过你这么不害臊的......人家不理你了.....”说着，扭身便走。

景天看她给自己骗得忘乎所以，不再掂记白豆腐，方才放下心来暗自擦了把汗。心想，只要是母的，不管是人是鬼是妖都是这样的麻烦！白豆腐，这可是你欠我的。老子说了这些多恶心肉麻的话可全是为了你。你最好记着到时要还给老子。

却见火鬼王突然回过身道：“赵无延，花言巧语的美男人本王很喜欢，那个白豆腐本王不要，就要这块嫩豆腐好了，你下去领赏吧。”说完，一指长的睫毛扑闪了几下，春水似的媚眼看了景天一眼，以丝巾捂嘴吃吃的笑着，红裙翩舞走入了一旁的通道。

赵无延因祸得福跪下磕谢，满面得意。景天瞪了他一眼，看火鬼王又回头向自己抛了个媚眼忙打起精神张开双手怪声笑道：“娘子......我来了.....等等我嘛......啊哈哈哈......”他如此做作，便连赵无延也不由捂住了耳朵狂皱眉头。

得了不菲的赏金，赵无延不免为此次的歪打正着暗自得意。离开了极乐世界后回到丰都城，心里便打起了雪见龙葵二女的主意。

此二女绝艳双姝，可不多见，如不弄到手里尝尝，岂不是坏了赵大公子天下地下年青俊美无人匹敌的名声？

正当他盘算着怎么接近二女时，猛然看到二女正神色急虑的走着，似在找人一般。忙几步追了过去，双手一张挡住二女的面前笑道：“二位姑娘，你们是要到哪去啊？”

此刻天已大亮，雪见三人在客栈久等景卿二人不归，便让茂茂留在客栈守候，自己和龙葵外出打探消息，不想竟遇上了赵无延。

雪见将手中的剑一扬道：“闪开，好狗不挡道！”

赵无延向那剑望了一眼奸笑道：“别生气嘛，你们都有丈夫，我能把你们怎么样？不过呢，我这人呀一向热心肠喜欢帮助别人。你们是在找你们的丈夫吧？”

雪见和龙葵对望了一眼，硬着头皮道：“是又怎样？”

“那可巧了。”赵无延嘻皮笑脸地道：“我知道他们在哪儿呀，我可以为你们带路.....嘿嘿嘿......”

雪见脸色一板道，刷的抽剑而出道：“你敢骗本女侠的话，哼！”说着，剑光一晃已架在了赵无延的颈中。

赵无延小心的将剑从自己脖子上推开，小心翼翼的应声道：“不敢，不敢，我哪敢惹二位女侠......小人这就带路，请，请随我来。”说着当前引路。

龙葵疑道：“雪见姐姐，我们是不是别和他去？”

雪见道：“别怕。哼！谅他不敢把我们怎么样。放心，一切有我！”

“哦。”龙葵点了点头，不再多说跟着雪见随赵无延向前走去。

赵无延带着二女左拐右转，心里暗自得意。直把二女带到一间诺大的房子前，双手将门一推道：“你们的丈夫就在里面喝酒睡觉呢，你们进去叫他们吧。”

喝酒睡觉？二女虽说不信，但即已来到此处，仍小心的走了进去。

这屋子和普通的房子并没有什么两样，大门内是一个小小的院子，院子里种得有花，此时正开着蓝色的花朵。走过院子便进入了正厅，正厅的布置也和一般的富贵人家无异，只是缺少人声，也无侍者婢仆。

二女刚踏入院中，便觉幽香阵阵，都觉略感疲惫神智也逐渐糊里糊涂。不由自主的随着赵无延走入了正厅，尚未坐稳一只铁笼突然从屋顶落下，将二女罩了个正着。

雪见大惊，忙将手中的剑一扬，岂料竟是四肢无力手脚酸软，长剑摔落在地下。而龙葵也觉头昏目眩，有气无力竟也变不成红色。

赵无延看着二女依偎着跌坐在地下，嘿嘿的笑着端起紫砂小茶壶就着壶口喝着茶笑道：“二位女侠，如今你们可是落在了赵公子我的手里，从也得从，不从也得从。我也不会厚此薄彼，只要你们好好服侍我赵公子，两个都是妻！”

“放屁！”雪见大怒，想要起身却偏又摔下。龙葵忙扶住她，说道：“我们.....我们已经有丈夫了。你....你还是找别人做你的妻吧。”她生性腼腆，此话说完已是满面通红。

赵无延嘎嘎笑道：“丈夫？我赵无延可不是那么好骗的。这天下，有谁管大嫂叫妹妹？嫂子管弟妹叫姐姐的？而且天下有哪对夫妻会分房而睡，连亲热一下都没有的呢？”

“实话告诉你吧，小姑娘你那个哥哥此刻正和大王洞房花烛如鱼得水呢，你们就乖乖从了我吧.....呵呵呵......”

龙葵道：“你要杀便杀，我和雪见姐姐是宁死不从的。”

雪见依在龙葵身上，点头道：“对！”

“杀？”赵无延摇头道：“暴殄天物，焚琴煮鹤的傻事我赵无延可不会干。你们不答应，我就把你们关起，饿你们几天，饿到你们眼冒绿光，连地上掉的东西都想捡起来吃的时候.....看你们还答应不答应！”

“你.....我要杀了你！”雪见怒视赵无延。

“省省吧。”赵无延笑道：“我的小姑奶奶。你们中了我这遮敝幽兰的毒便是自杀都没有力气，何况杀我？”说着，手往桌边一按，那铁笼所罩之地竟慢慢下沉。

雪见和龙葵眼睁睁的看着铁笼越沉越深，眼前也越来越黑，心里都越来越凉.......如今，还有谁可以救她们？

“啊！”景天面对着烈焰滚滚的熔浆拼劲向后缩着身子惊声大叫：“我说.....我说你不是要洞房吗？怎么拉着我跑这来殉情了？”

“讨厌。”火鬼王站在烈焰中间的一条不知什么铺就的石道上握着双手轻摇着身子娇嗔道：“这么诗情画意的一个走廊让你说得这么有感觉，好似水深火热似的.....”

景天叫道：“我是热，热死我了.....”

火鬼王长长的睫毛掀了掀道：“热吗？这可是火海啊，走过它是可以让人热血沸腾的。”

景天道：“火.....什么海啊......我害怕.....我愿意和你去天崖海角，可是我们也没有必要一定要下火海啊.....把我烧得皮开肉破的，会让你恶心的。”

“瞧你。”火鬼王吃吃的笑：“你进得了我火鬼王的门，我自然会有办法让你安全过结界。不过呢，今天有个大人物来这里有事要做，不然可以让侍众抬你过去......好吧，我用花轿抬你过去。”

“花轿？”景天愕然。

却见火鬼王双手在胸前交互一划，即向两边分开一扬。在那烈焰熔浆里猛然出现了一顶大红花轿，飘飘忽忽的向他们飘了过来，凌空停在了他们面前。

火鬼王将景天一拉，飞身上了花轿。那轿竟也不用人抬，径自向前驶去。

景天垂头看着那些沸腾扑跃的烈焰问道：“我说娘子，你没事搞这么个火海干嘛？”

火鬼王轻咬着丝绢吃吃笑：“不好吗？这样很漂亮。”

景天暗想，好个屁，一下老子怎么出来啊？脸上却笑意盈盈：“好是好，可是出出入入多不方便。”

火鬼王以丝绢捂着唇笑道：“没有呀，很方便的，你又不出来。嘻嘻嘻。”

景天看到她嘴边水光盈盈疑道：“娘子，你怎么了？”

火鬼王娇笑道：“人家.....人家一想到一下要和你在一起，就忍不住要流口水.....”

“啊？”景天大惊：“你.....不是这么快就把我吃了吧？”

“讨厌。”火鬼王丝绢一挥道：“瞧你说的。就是吃了.....你也会无怨无悔的嘛.....”

景天强笑道：“是，是，是.....我无怨无悔.......”

花轿停下的地方便是火鬼王的卧房，到处都是艳红的一片，便是花也是大红色的春桃。

景天微弯着身东瞧西瞧问道：“我说娘子，怎么一个人都没有？”

火鬼王看着他，直觉春情荡漾，体内的火焰似要破体而出，忙到桌边倒了一碗水，取下项中戴着的一个玉色的圆珠在碗中一荡，但见一碗清水瞬间变得血红。

景天目瞪口呆的走了过来，惊道：“哇，娘子，这是什么？这么神奇？”说着伸手便向那玉珠抓去。

火鬼王在他手上打了一下，景天吃痛缩回了手。却听火鬼王嗔怪道：“别动，这可是火灵珠。”

火灵珠！景天轻揉着手背上被打中的地方。双目直直的看着那玉珠不由满心欢喜。说道：“娘子，火灵珠是什么东西？借我看看？”

火鬼王将火灵珠戴回颈中举袖遮住口饮尽那碗红汤才说道：“那可不行，火灵珠是很重要的东西，可不能随便给人的。”虽说得又娇又柔，语气却十分的坚决。

景天垂下眼撒娇道：“人家都把心送给你了，你连这么一个小小的珠子都不可以让人家看一下？”

火鬼王在他脸上摸了一把道：“你真的已经把心送给我了吗？”

景天全身一颤，寒毛直竖。却装无辜的道：“是啊，反正他已经为你着了魔了入了迷了，留着也没什么用了......你看，你都得到我的心了，为什么这样一个小小的要求都不满足我呢？”

火鬼王巧笑嫣然却又坚决道：“可是火灵珠是不可以离身的。”眼珠一转娇笑道：“不过，我可以给你玩一个更好玩的东西。”说着，起身拉着景天向床那边走去。

景天问道：“什么东西？”

火鬼王娇声道：“你别问了，到时自然知道。”突然将景天往床上一推。景天一个不防，摔倒在床上。

在他刚想起来时，从床边忽然出现两条链子，链子前端各有一个圆形的环，也不知什么材料所制，就这么悄无声息的出现，一下便扣住了景天的手腕。

景天大惊失色，挣扎着动了动手腕，却无论如何都脱不了圆环笑问道：“我说娘子，大喜的日子，你干嘛把我拷上啊？”

火鬼王坐在床边笑道：“小坏蛋，这样你就跑不了。”

景天心里更急，裂嘴笑道：“我说娘子，我没想要逃啊，不但不逃，便是你用鞭子抽我，我也不会走的。”

“真的么？告诉你，你使什么花招都没有用，这副捆情锁可是九玄寒铁所制，便是你死了，都可以把你的灵魂捆住。你说，这个好不好玩呀？”

“好，好......好玩。”景天硬着头皮道：“不过娘子，好玩也不是这么个玩法，还有个更好玩更刺激的呢，要不要试试？我包你从来没有玩过。”

“是吗？”火鬼王喜道：“那怎么玩？”

景天向锁住双手的捆情锁看了一眼道：“你看，你把我这么拷着，再好玩也玩不了，你先把我放开，我们慢慢玩好不好？”

“好。”火鬼王不假思索便点头答应。景天心里狂喜，脸上却不动声色。待火鬼王解开捆情锁后，忙坐起身来，揉着手腕飞快的想着法子。

“发什么呆呀？不如你先亲我一下！”火鬼王靠近他，嘟起了嘴。景天一惊，看着那血红的唇，犹豫着怎么也亲不下去。火王鬼不耐防的厥起嘴扭过身怪道“你不喜欢人家，你说的全是骗人家的？”

“不，不是的。”景天急忙辩解，支呜道：“这个，我是第一次，我没有经验。”

火鬼王咬着牙忍不住吃吃的笑。景天瞥见她颈上的火灵珠又扫了眼床上的捆情锁突然有了主意。扳过她的身子认真的道：“我是真的爱你的，不须要任何证明。如果你不信就来吧。”说着，身子一转，将火鬼王不知不觉的推到床里。

景天抓着她的手臂，慢慢的将她向床上放，嘴上说着甜言蜜语神不知鬼不觉的施展飞龙探云手取下了她劲上的火灵珠。

但见火灵珠一到手，立即变得有鸡蛋大小。景天虽然吃惊却也不去看顺手放进怀里。口里情话不停，一直把火鬼王安放在床上，轻轻的拉过捆情锁突然扣住火鬼王的双手。

火鬼王一惊猛然惊醒，问道：“你干什么？”

景天将手指放在唇边嘘了一声道：“别吵，春宵一刻值千金，要的就是灵与肉的贴合不是说话.......不好。”

“怎么？”火鬼王一怔。

景天嚅嗫道：“突然想去尿尿。你等着我嘎。”说着，猛地起身向外冲出去。

火鬼王此时尚不知火灵珠已失，兀自躺在床上吃吃的笑......

景天躲开火鬼王的视线溜出门外，伸手摸摸怀里的火灵珠，暗笑，精精师傅教我的飞龙探云手可比白豆腐教我的什么剑法有用多了.......

面前，仍是那滚滚的熔岩，景天又犯难了。回想了一遍火鬼王招花轿的手势，学着做了一遍，却无半点效用。心急如焚的四下看去，想要寻找那顶花轿的影子。

惊见那个要和自己打一架自称魔尊重楼的男子站在平台的另一角，正扬手将那柄镇妖剑掷插在火海中。手一招，吸起了脚边昏迷不醒的白衣人便欲向火海中掷进。

那身白衣景天再也熟悉不过，不禁大吼道：“牛魔王，住手！”风一般的扑了过去，一把抱住长卿往怀里夺。

重楼眼一眯随手一挥已将他扫到一边冷声道：“飞蓬，你干什么？”

景天腾地起身奔将过去怒道：“你抓白豆腐干什么？你.....你是不是把他打死了？”

重楼斜眼扫了一眼长卿道：“没死！”

景天瞪眼道：“那你还不放下？”

重楼道：“放下？放下你就变不回飞蓬！如果不把他送回镇妖剑，你如何得回神力和本座一战？”

景天眼不眨的看着长卿，急道：“我不想变回飞蓬，我只想白豆腐陪在我身边！”顿了顿冲着重楼大吼道：“你到底想干嘛？”

重楼道：“把他和你的剑一起丢进去，剑灵合一！还你飞蓬神将的身份！”

“疯子！”景天气得全身发抖：“你想害死白豆腐？”

重楼道：“别人的死活本座不管，本座只要你回来，飞蓬！”说着将长卿举了起来。

“老子.......”景天气得结结巴巴：“你敢丢！你敢把他丢下去，我马上.......不，是同时跳下去！”

重楼冷哼一声，并不理他将长卿掷向了火海。却见景天竟毫不犹豫的紧接着跳了下去！

重楼脸色一变，双手一挥，刚时将二人反抓了上来。愤恨的道：“飞蓬，你还想让本座再等一千多年？”

景天急喘道：“什么飞蓬天蓬？老子不认识，老子是景天只是景天！今天你若把白豆腐丢下去，我一定也同时跳下去。不信你就再丢一次试试看我说话算不算数！”

“为什么？”重楼一怔。

景天斩钉截铁大声道：“我爱长卿！”

“啊？”重楼双目一瞪。

景天死死的盯着长卿逐句说道：“我爱他！前世今生生生世世.....他做人我做人，他做猪我做猪，他做虫子我做虫子，他就算做石头，我也会跟着做石头！你拿他去炼剑，我也陪他去炼剑！”

重楼呆了半晌冷笑道：“为了个男人？”

景天挺了挺胸道：“是的！就是为了这个前世叫林业平，今世叫徐长卿的男人！老子命都不要了！”

“荒谬！”重楼手一挥：“你不是飞蓬，飞蓬不会像你这样！”

“我本来就不是飞蓬！”景天直直的看着长卿，眼中突然流下泪来：“我知道他不记得我了，可是我会永远记着他。不求卿心似我心，唯愿我能长随卿。牛魔王，你永远不会明白！”

重楼眼神一下黯然，说道：“你能护他几时？”

景天道：“一天！一天就可以，就是我活着的每一天！”

重楼气急，唿的一掌拍向火海。却见那顶花轿飘飘忽忽的悠然飘至。景天惊讶之余已被重楼一把抓起掷入轿中，忙叫道：“牛魔王你......”

却见重楼随即抓起长卿又挥手掷将过来，忽地抛入轿中。

景天大喜忙伸手一把抱住，心里却狂跳不止，激动之余撞到了轿身，轿顶的红盖头竟又飘落而下，一下罩在了长卿的头上。

景天烦心的伸手去揭，猛然看到大红盖头上的游龙戏凤，嘴角不由挂上了一抹坏笑。眉飞色舞的说道：“白豆腐，你这样顶个红盖头和老子坐在这花轿里，是不是算嫁我啦？”顿了顿又贼笑道：“不说话？不说话便是默认啦？你奶奶的白豆腐，老子化险为夷今日反而讨上老婆了......”说着清咳一声，伸出手来，缓缓揭起遮住长卿脸的那一面盖头，但见长卿披着盖头斜依在他肩上，脸色映上了盖头的红艳，竟诱人垂涎欲滴......

景天伸出舌头添了添嘴唇，突然伏下头在长卿的唇下亲了下去。狠狠的，深深的，灌注了前世今生所有的情意......

长卿紧闭着眼，仍是昏迷不醒，漂亮的睫毛扫着景天的脸，毛毛痒痒，只把景天挠得心痒难搔。

景天拼命控制住自己，不敢再进一步行动，紧紧的搂着长卿，只盼这花轿多飞些时刻。而这花轿竟也似能晓人意一般，竟一直的飞着不曾停下.....

穿过火海，穿过焰河，穿过迷雾时，长卿的建言剑嗖地拨地而起，跟随着花轿一直向外飞去......

在重楼刚把花轿推出时，便听火鬼王气急败坏的叫道：“极乐世界的臣民们听令，给本王把景天碎尸万断！”不由双眉一竖一面催动魔力将花轿推向极乐世界的出口，一面扬声说道：“火鬼王，景天没有恢复神力前你不能动！否则，你这极乐世界便是和魔界为敌！”


===================
PS：娶卿非娶亲绝对不是打错字~~~~~只可意会不可言传哦~~~~哦呵呵呵~~~~ 




十六，情动

地下暗无天日，已不知过了多少天了。雪见再也没有力气站起来，龙葵却已脱离了遮敝幽兰的毒，在红蓝之间换来换去。但是一个窄小的地下铁笼里，她凭一把弓又能做什么？

低头看到雪见已委顿在一角，双目紧闭斜靠在冰冷的铁笼上。忙蹲下身抱住雪见轻晃了晃道：“雪见姐姐，快醒醒，你要睡了就再也醒不过来了。”

雪见低低呜了一声，秀目仍是闭着。干燥的嘴唇微张了张道：“水，水。”

“雪见姐姐？”龙葵急道：“快来人啊，救命啊.....救命啊.......”却久久无声。莫非赵无延已将她们忘掉了？

“水，水......”雪见迷迷糊糊的道：“我好饿啊，好渴，爷爷，爷爷，雪见快死了。”

龙葵微愣了愣，便将雪见放下取出身上的锦囊，里面还有哥哥在千年前所送的葵花籽。拎着锦囊将葵花子缓缓倒出，葵花籽得到锦囊的保护，竟一如千年前龙阳刚拨取时的新鲜。眼泪不由自主的扑簌簌的落下。

那年.....王宫里金色的葵花，而今是再也看不到了。

雪见昏睡在她怀里，脸色惨白已是奄奄一息。龙葵流着泪将葵花一粒一粒的剥出来，一枚一枚的放进口里嚼碎后哺入雪见的口里。

雪见昏昏沉沉竟张口吞下，贪懒得甚至含住了她的舌头。

龙葵一怔，一种异样的感觉瞬间流窜到全身。忙将口移开，兀自惊魂未定，胸口不住的起伏。

雪见吃了一口葵花籽渐渐睁开了眼，回味到口里残留的清甜张口问道：“龙葵，你给我吃什么？”

龙葵脸上一红，忙转开目光道：“嗯，是哥哥给我的葵花籽。”

“啊？”雪见奇道：“隔了一千年，怎么还像刚摘下似的？”

龙葵将剥好的葵花籽一粒一粒的喂给她说道：“哥哥送我的锦囊，可以永保有生命的物体的鲜活的。”

“嗯。”雪见微微点了下头道：“原来是这样，龙葵你吃吧，我不吃了。”

龙葵勉强笑笑道：“不用，我是剑灵可以不必吃东西的。”

雪见道：“不死便行了，这是你哥哥送你做记念的，不该给我吃下。”

龙葵幽幽道：“如今，龙葵已找到哥哥了。可以再叫哥哥送我，雪见姐姐不用替龙葵担心。”

景天抱着长卿拼力奔回往生客栈，茂茂正等在门口。远远看到他便迎了过来，张口想说什么，但看到昏迷中的长卿时却开口问道：“老大，长卿大侠怎么受伤啦？”

“让魔尊打伤了！还蜀山大弟子呢，都打不过魔尊！”景天没好气的应了一声强撑着把长卿抱回客栈，麻婶站在一边漠不关心的看着，即不阻挡也不帮忙。

茂茂跟在后面哦了一声，一直跟进客房想说什么偏又似想不起来。景天将长卿安置在床上飞快的收拾东西道：“茂茂，去告诉猪婆和龙葵，让她们赶快收拾东西，我们要快跑。”

“哦.......”茂茂一如往常的听话，但走得两步猛地停下脚步恍然道：“老大，我就是想和你说，七天前雪见和龙葵出去找你，到现在也没有回来！”

“什么？”景天猛地回头：“你怎么不早说？”

茂茂道：“我看到长卿大侠受伤了，一下就想不起来了。”

“这个猪婆，就会添乱！”景天愤恨的一拳拍在桌上：“茂茂，你帮我看好他。我去找她们！女人真是麻烦！”说完，急匆匆的跑下楼去。

茂茂紧跟在后，叫道：“老大，老大......”

景天就如没有听到一般，直奔出客栈，手捏剑诀喝道：“魔剑，带我去找龙葵！”

魔剑嗖地破鞘而出横在景天眼前，景天握住剑柄。只觉脚下一空，魔剑已腾空而起，带着他向前飞去。

茂茂跑到门口，抬头看得目瞪口呆。

猛然听一位女郎问道：“请问你是茂山兄弟吗？”

茂茂扭头一看，却见面前站了一紫一蓝两位以轻纱蒙面的女郎，皆是一副飘然若仙的仪态。点了下头道：“是啊，是啊，你们是谁啊？”

那紫衣女郎道：“你不用管我们是谁，只用知道我们是来帮忙的。”

茂茂一怔道：“帮助我们？你们两个女的可以帮我们什么啊？”

那蓝衣女郎冷声道：“徐长卿呢？”

茂茂一惊，眼光却不由自主的向楼上看了一眼道：“长卿大侠......他在睡觉，不见外人。”

那紫衣女的眼里顿时满是悲痛，推开他向楼上便走，蓝衣女子也不多言跟在她的身边。

茂茂几步冲到她们的前面，噔噔噔跑到楼梯中间双手一张道：“老大说过，让我看着长卿大侠，你们想怎么样嘛？”

那紫衣女眼色一冷道：“让开！”

那蓝衣女子向她摇了一下头道：“紫萱，不要这么急燥！我们是来给徐长卿治伤的！”

茂茂睁大眼摇头道：“我不信！我们都不认识你们。”紫萱忽地凌空而起，直接从茂茂头上飞了上去，推门踏进了屋子。

茂茂大惊失色跌跌爬爬的奔了上去冲进屋子。却见紫萱已在床边的凳子上坐下，缓缓取下了蒙在脸上的紫色轻纱，眼泪已如断了线的珠子似的落个不停，口里喃喃自语却又听不清说的是什么，左手却已慢慢的向长卿脸上拂了过去。

当她的手指将要碰到长卿面上的肌肤时，那蓝衣女子一把握住她的手沉声道：“紫萱！”

紫萱回过头，泪眼迷蒙道：“圣姑，他真的是留芳......”

茂茂一愣，却不明白她们说的什么，似觉那个叫紫萱的姑娘认错了人，却又不像。

圣姑道：“快治伤！”说着将一颗鸡蛋大小的珠子放入紫萱的手心。

紫萱忍回泪，将珠子合在手心里轻轻转动，然后双手一抬将珠子掷至长卿上方。双手合回在胸前一推，一股紫色的真气从她的掌心传到了那珠子的上方。

但见珠子滴溜溜的转得几转，长卿苍白的脸上渐渐有了血色，长长的眼睫毛也随之掀了掀。

紫萱收回了珠子，哽咽道：“留芳！”

圣姑却一把将她拉起向外便走，紫萱却似依依不舍哀声道：“圣姑，我求你，让我再看他一眼。就一眼。”圣姑心一软放开了手。

紫萱扑至床边叫道：“留芳，你醒醒，你醒醒。我是紫萱啊，你还认不认得我？”

长卿嘴边轻动了动仍未睁眼，两颗大大的泪从紫萱脸上滑下，滴落在长卿的面上，双唇颤抖似有万语千言不知从何说起。

圣姑硬起心肠冷声道：“走吧！”紫萱依依不舍的站起身，深深的看了长卿一眼，捂住嘴大哭着跑出门去。圣姑回头看了一眼长卿，长长叹了口气也走出门去。

她们来得突然，去得也匆忙。茂茂摸着头实在不解为什么那个紫衣女子竟会哭得这么肝肠寸断。

听到长卿低低呻吟了一声忙走了过去，看到长卿的脸落上了那紫衣女子的泪，便顺手擦去低声道：“好好的哭什么嘛，看把人脸都弄脏了.....”

圣姑追至楼下，看到紫萱正抱在柱上，哭得干呕。叹了口气走过去，在她背上轻轻拍着。

紫萱抬起哭得红肿的眼问道：“圣姑，我的心好疼......好疼......”

圣姑道：“他是为了那个叫景天的男人才会伤成这样的，你心疼什么？紫萱，他不属于你，你该醒醒了。”

“圣姑！”紫萱固执的道：“他只有这一世了，过了这一世他就要成仙了，我就没有机会了，圣姑，求你帮帮我.....”

圣姑气道：“为什么你要如此执迷不悟？我怎么帮你？我帮不了你！”

紫萱咬牙道：“我们有水灵珠！水灵珠可以幻化世间任何东西的。”

圣姑一惊道：“你想干什么？不要胡闹了！”说着，拉起紫萱的手，旋身一转，二人竟凭空消失无踪。

麻婶站在柜台后冷眼看着，竟一点都不感到惊异。

景天闭着眼任凭魔剑带着自己乱飞，是的，他现在只认定魔剑是在乱飞。并且暗暗后悔没有听长卿的话好好学习驾驭这把魔剑，不然现在该是御剑而行而不是被剑拖着到处乱飞。

当景天累得精疲力尽的时候，魔剑竟笔直的冲入一间空荡荡的大屋里，径直插入了大厅的一块石板中。

景天伏下身子在石板上敲了敲，发觉下面竟是空的。伸手揭了开来，暗压压的什么也看不清楚叫道：“妹妹，妹妹你在里面吗？”

雪见靠那一小袋的葵花籽，又不知过了多久。可恨的赵无延竟真的一次都没有来看过她过，好似存心要把她们饿死一般。正当她们绝望之时，一缕亮光突然射了下来，刺得她们睁不开眼，随即听到的竟是景天那万分熟的声音.......

龙葵腾地站起身来，举袖挡住刺眼的光线说道：“哥哥，我和雪见姐姐都在这。”

景天大喜过望说道：“妹妹，你们在这干嘛啊？”

龙葵道：“哥哥，你让开，我和雪见姐姐就出来了。”

“哦！”景天拨出魔剑退后一步。但见一股红光当先喷了上来，随着全身红色的龙葵抱着雪见已飞身而上。

景天看了一眼雪见问道：“她怎么了？”

龙葵已变回蓝衣取过桌上的点心和茶喂入雪见的口里说道：“雪见姐姐又渴又饿。”

“活该！”景天道：“谁让她到处乱跑的！”

雪见虽说脱力昏迷，但景天的话却着实听了去。吃了几口茶点已逐渐缓过气来，睁开眼怒道：“菜牙，你说什么？”

龙葵见势不对，忙打岔道：“雪见姐姐，我扶你到那边坐着休息一下好吗？”

“嗯。”雪见点了点头，让龙葵扶着坐到椅上闭目休息。

景天看雪见一副有气无力的样子，也不想和她吵。见龙葵走到院中的那盛开着蓝色花朵的花圃前用一张萱纸小心的收集花粉，不由开口问道：“龙葵你在干嘛？”

“哥哥。”龙葵猫着腰快速的收集花粉说道：“这个花叫遮敝幽兰，以前我们王宫里也有很多的，哥哥你不记得了吗？”

景天道：“不记得了，有什么用？”

龙葵道：“在洗澡的时候往水里加一点点，可以香好多天呢，而且常用可以让皮肤很光滑细腻呢。不过花香遇上檀香就会让人全身酸软没有力气的。”顿了顿道：“赵无延用的扇骨就是用檀香木做的，我虽然注意到了遮敝幽兰，但不知道他的扇骨是檀香木，所以我和雪见姐姐才会中了他的计。”

景天骂道：“哼，可恨的赵无延，要是让我见到，非把他打成猪头不可！”

龙葵道：“哥哥，你没有见到赵无延吗？”

景天摇头道：“没有。喂，我说妹妹，这些花粉可以吃吗？你要这么用心！”

龙葵摇头道：“不能，不小心吃到一点不会有事的，但是如果吃的时间长了就会有恶心，呕吐，嗜睡等这些症状，但是一不吃就不会有事了。”

“哦。”景天恍然大悟的点了点头道：“原来如此。妹妹，够了没？我们得赶快回客栈去。”

“嗯。”龙葵将萱纸折好，放入锦囊内走了过去笑道：“可以了，哥哥。”

景天回头向雪见看了一眼道：“可惜我还是不会御剑，这个猪婆这个样子可怎么回去？”

龙葵莞尔道：“哥哥，我可以驾驭魔剑的。”

景天眼前一亮道：“是啊，我怎么把你忘了，真是我的好妹妹。”

于是，便由龙葵御剑，雪见伏在龙葵背上，景天站在最前面飞回往生客栈。

当他们回到客栈时夜色已深，刚进门，便见茂茂欣喜若狂的迎了上来说道：“老大，太好了，有一位穿紫衣服和一位穿蓝衣服的女人来帮长卿大侠治好了伤！”

“啊？”景天喜形于色的向楼上冲去随口问道：“什么紫衣蓝衣的女人？”

茂茂道：“我也是第一次见，不过离开时那个紫衣服的女人哭得像死了人似的好不伤心。”

景天一怔，突然站住。茂茂收势不及撞在了景天身上，景天忙将他扶住问道：“哭什么？”

茂茂道：“我也不知道，把长卿大侠的脸都弄脏了.....”

景天想了想索性坐在楼梯上问道：“她们有没有收钱？收了多少钱？”

茂茂摊手道：“老大，她们没有要钱哦，不过那个紫衣女人好像认识长卿大侠一样.....”

“为什么不给她们钱？”景天霍然站起，把茂茂吓了一跳。“无事献殷勤肯定不怀好意。给她们钱两不相欠，不给她们钱，不知又会生出什么事来！我那明珠不是在你那吗？当时干嘛不把明珠给他们？”

茂茂给他一顿臭骂，支支呜呜的道：“老大我......”

雪见休息了会，喝了一碗参汤已恢复了气力，此时见景天狂骂茂茂便接口道：“死菜牙，凶什么凶？茂茂都说了，人家不要钱！”

景天听到茂茂所说的紫衣女子的反映，心里不知为何就是憔燥莫名。听得雪见开口指责心里更是烦燥几步窜到雪见面前指着她大怒道：“你还有脸说？要不是你带着我妹妹到处狂跑，也不会让那俩女的趁虚而入！”

雪见也怒了：“什么趁虚而入，人家是来给和长卿大侠治伤的！”

景天道：“他的伤我自然找得到人治，不需要某些心怀叵测的人出手！”

长卿本来躺着，听得景天和雪见大吵大闹便走出了房门，站在楼梯口，看他们吵得热闹却也无法。

而他刚站在楼梯口，景天便已一眼瞥见忙向雪见打了个眼色，而雪见却似未知，仍在大声的说了下去。

龙葵见二人已是剑拔弩张的地步，也看出景天的烦燥和不安，想到哥哥和长卿的前世情缘，又见景天拼命的向雪见眨眼睛，忙轻轻拉了拉雪见的衣袖，示意她不要再说了。

可雪见宛若未觉，猛地甩开她的手反而大声冲景天吼道：“你才是那个心怀叵测的人！分明你自己对长卿大侠.......”

却听“啪”的一声，景天已一个耳光轰了过去。诸人不禁一怔，而雪见也闭上了嘴不言不动。景天呆呆看着自己的手，似不敢相信自己竟敢打了堂堂唐家大小姐！

龙葵忙扶住雪见的手臂道：“雪见姐姐.....哥哥不是故意的。”

雪见面无表情的推开了龙葵的手，冷声道：“景天，你记着！”说完，抓起桌上的剑，扭头便走。

“哥哥。”龙葵拉了拉景天道：“哥哥你快去跟雪见姐姐道歉啊！”

茂茂道：“是啊，老大，万一她出什么事，唐堡主是不会饶你的！”

其实景天刚打了她便亦后悔，但却拉不下脸来，支呜道：“让她走！走了倒好！省得碍手碍脚什么事也干不了！”说着闷闷的在椅上坐了下来。

长卿走了下来，对茂茂道：“茂茂，你去收拾东西，我们马上出发。”

茂茂望了眼景天“哦”了一声和龙葵一起上楼去拿东西。

景天看到他，从怀里取出火灵珠在长卿眼前一晃，强笑道：“白豆腐，你看你那个剑法还没精精教我的飞龙探云手管用。火灵珠，看到了没有？”

长卿莞尔道：“恭喜景兄弟。”却对刚才的事只字不提。

景天将火灵珠收入怀里得意的道：“嘿嘿，我是谁？救世大英雄，什么东西得不到，你放心，你们那个清微老头让我找五灵珠和沉盒子的两件事，我肯定一件不差的办完！”

长卿道：“长卿一直相信景兄弟！”

景天在长卿肩上拍了拍道：“你当然要相信我！”

这时茂茂和龙葵已收拾了东西下了楼来，长卿付了客资，御剑飞行几人心照不宣的寻找着雪见。

雪见从小到大没有被人打过耳光，不想竟被景天狠狠的抽了一记，心里的烦闷可想而知，出了客栈便快步向前奔。

出了丰都城后走入一片树林天已将明。雪见一边向前奔一边兀自咒骂道：“死菜牙，敢打我！回了渝州城，我一定叫爷爷把你双手砍下来！眼珠子挖出来当鱼泡踩！把你的猪舌头割下来喂狗！我一定要让零零碎碎的死.......”

忽听有人叫道：“喂，姑娘，姑娘......”静夜之中，尖声刺耳不由人毛骨悚然。雪见回头一看，顿时柳眉倒竖，长剑一扬道：“赵无延，你还敢来？”

赵无延身子一矮跪了下去道：“姑娘饶命饶命啊......”向四周看了看道：“是这样的，你相公.......”

雪见脸色一沉道：“谁是我相公？”

赵无延讨好道：“怎么？那个叫景天的人不是你的相公吗？”

雪见怒道：“不要提他！他是个混蛋王八蛋！总有一天我要把他剁碎了喂狗！”

赵无延见她如此恼怒，虽没看到事情的真相，但也猜到几分逐笑道：“姑娘，其实嘛我也不敢来找你啊。不过呢，刚才景.....那个人找到我说，让我给你送封信，他说他得罪了你，他错了，想和你道歉又开不了口，所以让我帮忙送封信来，说是把悔过的意思全写在里面了，你一看就会原谅他！”说着，果真从怀里取出一封信来送了上去。

雪见恨道：“原谅他？不可能！”可是见到他真的拿出一封信来，想到龙葵心也软了，便接了过来。展信来看，不料竟一股奇香扑鼻瞬间已昏倒在树下。

赵无延站起身来，一改毕恭毕敬的模样，淫笑道：“美人儿，我看上的人从来没有逃得出我的手心过，你能例外？嘿嘿嘿....”

正在他色欲熏心之时，一位年青锦衣公子悄无声息的出现在树后，抬起手中那套有铁抓的右臂对向了他。

赵无延全然不备，突然被一股蓝光击中，一时之间竟已发立人焦瘫倒在地。

那位锦衣公子嘴角抿了抿，扬手发出一道蓝光，打下一断粗藤，挥藤将雪见一缠掠身向雷州方向而去。

景卿四人靠着洞清镜寻到此树林时天已大亮。

远远的看到赵无延爬在地上，忙奔了过去。但见赵无延脸色焦黑，一头花白的头发直竖在头顶，如被雷击一般，景天一把抓起他问道：“姓赵的，猪婆呢？别以为你换了个发型老子就不认得你！”

但赵无延却搭拉下了脑袋一动不动。长卿在他鼻下一探道：“他死了。”向树杆上看了一眼道：“这里有烧焦的痕迹！”诸人向他所指的方向一看，果见树杆上竟有一大块烧焦的痕迹不由都是一惊。

“啊？”景天大惊的忙抛下他，急道：“是不是火鬼王追来了？”

长卿摇头道：“不像。”

“那.....那猪婆呢？是不是给恶鬼吃了？”景天担心唐坤知道会杀了自己，心里更是紧张。

长卿道：“景兄弟，你别急。长卿可以探知这儿到底发生了什么事。”见三人不解，逐解释道：“用龙涎香就可以了。”说着盘腿席地坐下，取出龙涎香置于身前，手指向前一指以灵力点香。

在香烟袅袅中双手互合置于身前，凝神静坐。

景天站在他的前面，看着那宁静的脸，心里却想到了那日在鬼轿里的事，不由心里一动，忙收回心神。

长卿恍然似觉自己竟是置身于一顶红轿内，景天正抱着他狂吻......心里一惊突然睁开了眼。

景天和龙葵齐声问道：“你看到了什么？”

长卿脸上一红，支呜道：“没......没.....没什么。”

景天道：“你那个东西到底行不行啊？”

长卿不敢抬头看他，说道：“景兄弟，你先别急，长卿再试试。”说着，长长吐了口气，重新收慑心神。

其实他也不明白所见之事是真是假，是觉真却又不可能，景天怎么可能会吻他呢？必境他们都是男人啊。若说是假，可是为什么又会看到？而且更糟的是自己竟偏偏一点都不觉得讨厌。

难道是自己心里所想产生的幻觉？

如此一分心，法力便不纯。通过龙涎香，隐约只见一个锦衣公子站在昏倒在地的雪见前面，手指上戴了一个斑指，依稀可见一个云字。其它的便再也看不到什么。

景天看到长卿睁开双目，却是一脸的茫然，逐问道：“怎样？”

长卿便将所见说一遍。景天道：“云？什么云啊？你知不知道？”长卿摇了摇头，景天道：“没死就行，算了，我们先走！”

龙葵道：“哥哥，我们不可以丢下雪见姐姐的。”

长卿道：“我们可以找我的师弟常胤帮忙。”说着，便用洞清镜将斑指的事和常胤说了一遍。

很快，常胤便传来了消息。

原来那枚戒指是雷州云家的传家之宝，而云家世代为将，个个身手不凡。如今拥有这攻斑指的是雷州总兵云霆！ 




十七，云霆

景天听完常胤对云字斑指的消息，愤然起身念叨:“这个猪婆，除了惹麻烦就是惹麻烦，我们赶快去雷州找到她，然后干正事要紧......”。龙葵紧步跟着他。

茂茂背着袋子，直追得气喘吁吁向长卿问道：“长卿大侠，去雷州是走过去快，还是飞过去快啊？”

长卿道：“当然是飞过去！”

茂茂愕然道：“那我们干嘛要用走的啊？”

长卿微耸了下肩道：“我也不知道。”

“老大.......”茂茂大叫一声追了上去说道：“老大，干嘛不做飞啊？”

景天一愣道：“啊？我倒忘记了。”

知道了龙葵可以驾驭魔剑飞行，景天便让茂茂和龙葵乘魔剑，自己刚想和长卿共乘建言剑时，却见长卿竟不等他已当先御剑而去。景天讨了个老大的没趣，愤愤然的在树杆上狠击一拳。

龙葵道：“哥哥，你还是和我们一起走吧。”

景天道：“白豆腐是不是吃错药了？”说着，上了魔剑和龙葵茂茂一起飞行。

龙葵平举双手驾驭魔剑说道：“不知道，长卿大侠的神情好像很古怪似的。”

茂茂插口道：“不是啊老大，长卿大侠好像有心事哦。”

“这块呆豆腐，一向清心寡欲会有什么心事？”景天不以为然。

长卿听到景天说要御剑，便将建言剑招了出来，魂不守舍的当先便行，没有听到景天说要和他一起的话。心事重重的想的尽是从龙涎香里看到的那一幕令人难以置信的事。

难道，是自己修道修歪了？可是不可否认，自己对景天的实有一种连自己都说不清道不明的情感。

当飞离雷州不远时，原来明朗的空中竟是阴云密布，妖气重重。极感怪异，方才发现竟是自己一人独行，便停下剑等在空中，很久方才见景天等三人飞来。

景天一见他立即叫道：“白豆腐，干嘛不等我？”

长卿脸上一红，却不愿说出所见之事便道：“景兄弟，这里妖气很重，有很多的妖怪！”

诸人闻言一惊，向身周黑沉沉的雾云看看却也看不出究竟。

景天道：“那你在那别动，我们一下就赶过来，魔剑慢死了，我要和你一起走。”

长卿依言不再御剑向前，景天连连催促龙葵。

龙葵道：“哥哥，我们太重了，魔剑飞不快的。”

景天道：“茂茂，你又胖了。”

茂茂无辜道：“不是啊老大，是袋子越来越重啦。”

“胡说！”景天道：“茂茂你变坏了，都会说谎了！明明自己变胖了还说是袋子变重了，袋子自己怎么会变重呢？”

茂茂道：“冤枉啊老大，我没有说谎！真的是袋子变重了嘛。”

这时，魔剑已飞到长卿身旁，景天伸手勾住长卿的手臂一下就踏了过去，向龙葵摆了摆手道：“妹妹，我和白豆腐一起走！”说着，双手很自然的抱在了长卿的腰上。

长卿身子僵直说道：“景兄弟，能不能别......”

景天侧头没心没肺问道：“干嘛？”

长卿满心尴尬，却又偏说不出口，无奈道：“没什么。”他说不出来，景天却也不在意，反而更紧的搂住他的腰，整个人完完全全的紧贴在他的身上。

长卿心里越来越是不安，景天将他抱得死紧，好像要挤进他身体似的，但也拿他没有办法。一双好看的眉却已紧紧的蹙在了一起。

当他们进入雷州城时，原以为城里必定妖孽横行，不料竟是人来人往，一派安宁繁华热闹之像。

长卿愣了一下，景天问道：“怎么？”

长卿道：“景兄弟，刚才我们御剑的时候，明明看到有妖怪的。可是进了城里，却感觉以一股祥和之气，甚至是正气。真的很奇怪......”

景天接口道：“奇怪什么？我看你才奇怪。疑神疑鬼。”说着，深吸了口气道：“嗯，这空气里面，弥漫着一股芳草的清香，甚至飘荡着一股蜜糖的香味.....还有啊，房子都那么漂亮，哇哈哈，还有那么多的美女。”说着，抬起头来去看长卿的脸贼笑个不停。

长卿睫毛轻合了一下却不开口。景天盯着他看似清心寡欲的脸笑得更是欢畅。

茂茂用劲吸了一下鼻子道：“老大，说到吃的，我好饿啊，我们先找个地方吃东西好不好？”

景天扫兴的道：“茂茂，还说你不胖，一天都记着吃，不胖才怪咧！”说完，挥了下手道：“跟我来。”带了三人向一旁的面店走过。

正当他低头吃面时，突然有人大力将他的头按在面汤之上，浸了一脸的汤汤水水。

长卿坐在他对面，神色十分淡定的看着他的身后。

茂茂一见，马上哈哈大笑。龙葵咬着唇身子不住的发抖却是强忍下笑意递过一块丝巾。

景天抓过丝巾在脸上随便一擦，霍地跳起来转过身去吼道：“谁干的！出来！”

雪见双手插腰吼道：“是本女侠，怎样！”

景天用丝巾在脸上又擦了一下，嘟喃道：“没什么！好男不和女斗。”

龙葵让出一半长凳微抑起头笑道：“雪见姐姐，看到你没事真是太好了。”

雪见紧挨着她坐下道：“龙葵妹妹，你们怎么来了？”

龙葵道：“雪见姐姐，我们是来找你的。哥哥。”说着，眼望向景天，示意他向雪见道歉。

景天刚想张口，却听雪见冷声道：“哼，龙葵。我长这么大，连爷爷都没有这样打过我！道歉没用，这一耳光我一定要讨回来的！”

听她这么一说，景天立即改变注意道：“来呀，我怕你啊？”

雪见不屑地甩过一个眼色道：“刚才的，就是利息！敢惹我，你等着瞧好了。”

龙葵看看景天又看看雪见无奈道：“哥哥，雪见姐姐......”

一位相貌俊雅，神采照人的锦衣公子走了过来，站在雪见身旁问道：“雪见姑娘，这几位都是你的朋友吧？”看向雪见的眼神中竟满是溺爱。

龙葵扫了一眼，脸色不由慢慢的冷了下去。

雪见逐一指过诸人道：“长卿大侠，茂茂，无耻菜牙.....”

景天脸色一板不满道：“什么无耻菜牙？我有齿的，猪婆！”

雪见不理他，搂着龙葵的双肩笑道：“我的好妹妹龙葵。”转向那公子道：“这位是我的救命恩人云霆公子。”

龙葵向云霆轻点了一下头道：“你好，云霆公子。这位是我的哥哥景天。”

云霆向抱拳道道：“景天公子你好，茂茂你好，长卿大侠你好.......”看到长卿时，不由一呆，但立即转开了头恢复那彬彬有礼的神态。

景天尽数看在眼里冷笑几声却不答话。茂茂口里含满了面，唔唔了几声。长卿彬彬有礼的向他回礼。

云霆道：“雪见姑娘，我们该回去了。”

“哦。”雪见轻点了下头拉着龙葵的手道：“龙葵妹妹，我们一起去。”

“哥哥.....”龙葵向景天看了一眼。景天挥挥手道：“去去去.....”龙葵顿时笑如春风：“多谢哥哥。”

“谢他干嘛？”雪见拉着龙葵的手一起坐入停在身后的一顶青色小轿中。四名轿夫抬起轿子脚步轻快的走了。

云霆向三人告别，跟了过去。

茂茂看了眼远去的轿子，又看了看景天不解道：“老大，你怎么让雪见，龙葵走啦？”

景天道：“笨，你还看不出来吗？猪婆现在根本不会和我们走的，龙葵自己早就想跟去。也好，让龙葵去把猪婆劝回来。”

“哦。”茂茂似懂非懂的点了点头。

长卿蹙眉说道：“景兄弟，长卿希望可以在雷州多停留些日子。”

“为什么？”景天挑起面，刚要送到口里听到长卿话不由一愣。

长卿蹙眉道：“长卿也说不清楚，只是觉得雷州好像特别亲切特别熟悉似的.......还有，刚才那个云公子也很不寻常，雷州城外那么多的妖怪，城里却如此平静不得不让人生疑。如果所料不差，雷灵珠定在此处。不然决无此怪异现像。”

景天眯着眼看着长卿，嘿嘿冷笑道：“云公子不寻常？茂茂，你觉不觉得云公子不寻常？”

茂茂好容易吞下一口面道：“不会啊，他看上去好像很有钱的样子。而且有大家名公子的风范，也很有礼貌，好像也很会关心人似的.......”

“住口！”景天越听越怒，一掌拍在桌上。震得桌上的碗筷跳了跳，咬牙切齿的道：“云公子就那么好？我就看这人虚伪！对人什么礼貌啊？虚假的客套一点都不真诚，从头到脚就是一个伪君子！”

茂茂不和他强辩连声道：“是是是，不真诚，不真诚。伪君子，伪君子。”

景天看到长卿看着城里来来往往的行人，愣愣出神，扬眉道：“白豆腐？傻了你啦？”

长卿回过头，微蹙着眉道：“景兄弟，怎么了？”

景天怒道：“什么怎么了？要留几天是吧？找个客栈休息啊？你想睡大街吗？”

轿子一直抬入雷州大督都府，雪见带着龙葵去了云霆专门为她布置的屋子。

龙葵静静看着这间装饰幽雅的屋子，心里竟隐隐有了点点的酸酸的感觉。从这间布置颇费匠心的屋子可以看出，云霆对雪见真的很不错。

雪见半坐在床上道：“这间屋子和我家里的那间屋子一样.....”

“是吗？”龙葵回过头强笑了一了。

雪见点了点头道：“是啊。云霆对我很好。”

龙葵坐在她身边问道：“雪见姐姐你到底遇到了什么啊？哥哥我们赶到那里，就看到烧焦的赵无延倒在树下，林子里到处都是烧焦的痕迹，可把我们吓坏了。”

雪见道：“当时我很生气，也不知道该往哪里去。半路上就遇到赵无延了，我不小心就中了他的迷香，还好云霆路过救了我。”

龙葵问道：“雷州离丰都那么远，怎么云公子大老远的会跑到丰都去呢？”

雪见叹道：“我也不知道，唉。”说着轻敲了敲脑袋道：“最近记心差死了，明明是云霆救了我，可是我却连怎么救的我都不记得了。”

龙葵黯然道：“其实，世间有些事，不记得反而更好......若老是记得无法忘却，心里总会很痛很痛......”

雪见看她如此，握住她的手柔道：“龙葵，你放心。以后我都不会让你难过。”

龙葵抬头看向她，雪见向她用劲点了一下头。

这时，云府的管家老连在门口说道：“雪见姑娘，龙葵姑娘，少主请二位前去用饭。”

龙葵站起身道：“雪见姐姐，我要回去了。”

“别。”雪见拉住她道：“我们一起去。”

龙葵道：“这......不太好吧？”

雪见道：“没事的，云公子人很不错了。不像你那个哥哥一般小心小眼小鸡肚肠！”

龙葵辩道：“雪见姐姐，哥哥不是这样的人。”

“管他呢！”雪见哼了一声。龙葵半推半就一路被雪见拉了去。

景天三人在雷州的鸿禧客栈住下，晚饭亦也在客栈里吃。天色不知不觉的已黑了下去，可是龙葵仍没有回来。

次日，景天伸了个懒腰从床上起身问道：“茂茂，龙葵和雪见回来了没有？”

茂茂正在吃着包子，回头说道：“老大你醒啦？龙葵和雪见都没有回来，而且长卿大侠刚才也出去了。”

景天道：“白豆腐去找雷灵珠也不叫我？哼，肯定是想一个人领功！”

茂茂吃着包子也不和他多说。

景天从床上翻起身，拿过两个包子走向长卿的屋子。边吃边推开了门。屋子里静悄悄的，根本不像有人睡过的痕迹。景天在屋里转了一圈，看到桌上厚厚的一叠萱纸，拿到眼前一张一张的看。

但见每一张纸上都大大的写了个云字，几十张萱纸，几十个云字，每一个字都是墨汁淋漓，下笔极重，可见长卿写这些字时，心里肯定是思而想之，想而思之。景天沉着脸将萱纸拍在桌上怒道：“原来看上云霆了！找什么雷灵珠，全是借口，借口！”

本来答应了自己保他清风明月，不让他知道自己对他的爱恋，不进入他的世界，还他一身仙风道骨。

可是他却背着自己恋上了别人！

自己还用得着为他强压自己的情感吗？伟大到只愿付出不求回报的情感！

徐长卿，即然你不要无忧无虑心如止水，那么就让我真正进入你的生活吧！再也不要在你无知无觉之时付出自己的感情！不求回报干什么？自己那么痛苦的压抑自己干什么？偏那么伟大干什么？感情这种事，谁心黑手狠脸皮厚就该归谁！

景天风风火火的走回屋，径直走到桌边在桌上重重一拍道：“茂茂，别吃了，我们出去找徐长卿！”

茂茂一怔道：“老大，你这是什么表情？为什么那么生气？”

景天口不摘言道：“问什么问？他背着老子偷人，老子不能生气？”

“啊？”茂茂听得一头雾水，不明所以，但仍随着景天出了客栈。

从见了云霆，长卿心里莫名多了一种说不清道不明的很奇怪的感觉，压得他直喘不过气来。

一夜未眠，一口气下了几十个云字，恍恍忽忽间，竟觉自己好像就是云霆，心里就像撕裂一般的疼痛。天刚一亮，便迫不急待的走出客栈。与其说是雷灵珠对他有不可抗拒的原因，不如说是他对那个云字有着非一般的感觉。

云，云，云........闭下眼，恍如前世。突然有人在他肩上重重拍了一下，不阴不阳的问道：“我说白豆腐，你一大早站在这雷州的大街上等着看谁呢？”

长卿一怔，微微一笑道：“景兄弟，长卿心里有些事不明白，想到云府去看看。”

“好啊？”景天冷笑道：“去啊，云府好啊不错啊，云公子出身名门，大家公子岂是我们这种无赖小混混比得上的。是该去看看，那个什么一日什么三秋什么的.....”

长卿听了莫名奇妙的一大篇实在不明白他意指何事，蹙眉道：“景兄弟如果不愿意去，长卿一个人去。”说着便往云府方向走去。

景天拉住他道：“谁说我不去？我去！”看来，自己所料不差，他真的看上了云霆，大街上见不到人，非要找到人家府上去看。景天的心里满是酸酸涩涩。

茂茂道：“老大，我也要去。”

景天手一挥。潇洒道：“去，都去，顺便帮长卿大侠看看也好。”

但见长卿也不问人，径直向前一个方向快步走去。神色匆匆，似如游子归家。

景天本欲向人打听云府所在之地，但看长卿越走越快，唯有和茂茂奋力追赶。

果然，没走多远，面前已是那栉次粼比的雷州大都督府，正门外守得两只宠大的石狮子。远远望去，唯见房舍层层叠叠，绿树红花掩映其间，端的一副富贵奢华之像。

景天正欲往正门走去，但见长卿已向左行去，便和茂茂快步跟了过去。

长卿并没有来过雷州，也不知大都督府所在之地。可是却有一种莫名的感觉支使着他，好似从来就知道大都督府所在地之一般。绕过正门，转到了后围墙外。

洁白的围墙有一人多高，顶上铺有硫璃瓦。一丛翠竹斜斜的伸出墙外。

景天和茂茂瞠目道：“哇，这么高？白豆腐，为什么不走正门？”

长卿道：“高吗？”说话间旋身飞起上了高墙。这日，他穿的是一袭白衣，飞腾之间，衣角飞舞，如一朵梨花盛开。

景天微愣了一下神，瞬间已见长卿站在硫璃瓦上将手向他一伸道：“要帮忙吗？”

景天刚想伸手，却瞥见他脸上那抹笑意，冷声道：“不必！”眼斜斜望在地上，示意茂茂蹲下。

茂茂会意，景天踏着茂茂的肩膀奋力爬上了墙顶。

长卿一直静立在墙顶，宠溺的看着他。

景天好容易攀在了墙上，得意的笑道：“我说行吧？”

长卿笑笑，飞身进了院子。

景天向上一蹬，手上抓不稳直接摔进院去。强忍着站起来身，一瘸一捌的跟上长卿。

长卿回头看了他一眼，景天立即抱手而立说道：“看什么看？我好好的。”

“老大！”茂茂突然出现扶住他，景天一怔问道：“你怎么进来的？”说着向那高高的围墙看了一眼。

茂茂向墙下那茂密的爬山虎丛中一指道：“老大，那儿有个狗洞。”

景天一呆，突然在他头上敲了一记道：“搞什么鬼？人怎么能钻狗洞？”

茂茂揉了揉额头，一脸的无辜。

长卿道：“景兄弟，你还好吧？”

“好得不能再好！”景天没好气的道：“喂，下一步要干嘛？”

长卿道：“你左我右，我们分开来找找。”

“找？”景天愕然：“找什么？”

“雷灵珠！”长卿取出洞清镜一探道：“雷灵珠一定藏在这儿，可是好像会自已移动似的。”

“啊？”景天暗道：分明是自己想去找云霆却找出这么个堂而皇之的借口。但碍于自己适才摔伤了腿，行动不便也不好强硬的跟着去。

看着长卿向右拐去，茂茂扶景天到墙根坐下问道：“老大，你摔伤了腿为什么不让长卿大侠知道？”

景天丧气道：“我不想被他压！”

茂茂不解道：“压？”

景天挥手道：“就是不想被他看不起，懂不懂？”

“懂，懂，懂。”茂茂道：“可是老大，现在怎么办呢？我们回去吗？”

“不。”景天道：“你从狗洞钻出去在外面把风，我去找龙葵，相信猪婆那个大嘴巴肯定会和她说什么的。”

茂茂大惊张嘴道：“你不是说人不能钻狗洞的吗？”

“那是说给那块呆白豆腐听的。”景天道：“在他面前，我不得要点面子不是？”

“哦。”茂茂点了点头，拨开藤叶钻了出去。

景天揉着腰，瘸着腿向左方慢慢走去。

长卿越走心里越奇，这云府给他的感觉竟是这般的熟悉，好似他本来就该知道这里似的。

穿过不少的亭台楼阁，忽听有一名妇人长长的叹了口气，长卿心中一洌，忙缩回身来，贴在窗边侧眼向屋里看去。

只见一名锦衣老者正坐在书桌边看书，一位衣着雍容华贵的妇人正在一边的圆桌上插花，旁边站了两名梳着双环的侍女。

不知怎么的，长卿一见这二人，心里竟是一阵接一阵的离伤。他们给他的感觉竟是这般熟悉却偏又如此陌生，如同许久未见的亲人一般。

却见那妇人怔了半天的神，将手中的一枝洁白的梨花插入梅瓶中突然问道：“老爷，霆儿去找火灵珠治病不知是否找到？”

那老者一怔道：“这......唉，霆儿和我说，他打听到火灵珠的下落便赶去丰都，可是到那时火灵珠也已不知去向了.....”

那妇人垂泪道：“若非霆儿命苦有此怪病，我俩膝下也不会荒凉了。”

原来，他们竟是云霆的父母，前雷州大都督和他的夫人。长卿见雷夫人落泪，心里不由也跟着悲伤，眼中阵阵酸痛，心里憋闷无比。

雷夫人突然咦了一声，起身问道：“是霆儿吗？霆儿？”说着向着窗口走了过来。

长卿一惊，飞身上树。


雷老爷走了过来问道：“夫人，怎么了？”

雷夫人道：“老爷，好像适才有霆儿来过。”

雷老爷摇头笑道：“霆儿刚走，怎么可能又来，你定是思虑太甚花眼了。把那风吹树动都以为有人来了。”

雷夫人神色坚毅的走出门去，远远的看着说道：“不对，我真的感觉到霆儿刚才来过.......”

长卿躲在树上，远远的看着他们，心里不禁阵阵的压抑，直喘不过气来....... 




十八，天注姻缘

景天瘸着腿寻找着龙葵和雪见所住的地方，但想不到云府实在太大了，绕了没多久便迷了路，放眼望去，只觉亭台楼阁早分不清来时的方向，如今想要折转回身，倒也不易。

心里愤恨却也恍然为什么白豆腐会对云霆动心，这么奢华富贵的人家，这般风流悌傥的云公子，何况这小子嘴又巧，又会讨人喜欢，谁会不愿意啊！

正在昏头转向时，却听云霆在身后不动声色的说道：“景天兄，大驾光临有失远迎。还请万勿怪罪。”

景天虽然痞，景天虽然脸皮厚，但此般给人抓了个现行也不禁脸红，呆了半天，方才回身干笑道：“咳咳咳，也没什么。”走向云霆道：“云公子，怎么你们下人没告诉你吗？我是来找我妹妹龙葵的。”说着，伸手便往云霆身上拍过。

云霆侧身避过道：“是下人们的疏忽了，老连，你们岂可怠慢贵客？”

他身边的一名中年男子垂首道：“是奴才们招呼不周。”景天笑道：“也罢了，云公子，我妹妹呢？”

云霆手一摆道：“请，在下带景天兄前去。”

“哦。”景天想装出些气势来，岂料腿上的疼痛竟无松懈，强忍着走得两步便又瘸着腿向云霆所指的方向走去。

云霆带着家仆众人跟在身后，却似没有看见一般，脸上皆是一副波澜不惊的模样。

龙葵正和雪见坐在竹亭上喝茶，远远瞥见景天颠着脚走来，忙几步迎上去扶住他问道：“哥哥，你的腿怎么了？”

景天强笑道：“没怎么，不小心摔了一跤。妹妹，你怎么这么久也不回去？老留在人家家里不好，走了，我们该回家了。”

“死瘸子！”雪见几步走了出来说道：“是我留小葵在这陪我的！”

景天冷眼扫了她一眼道：“哦，喧宾夺主啊。这云家堡也和唐家堡差不多嘛。”

雪见听出他话里有话，脸刷地红了。

景天也不再挖苦她，转向龙葵道：“走了，妹妹，我们回去。”顿了顿道：“唐大小姐，那你就留在这儿多玩几天，啥时候玩够了，就让他们送你回渝州去！省得一路跟着我们，尽是添些麻烦！”

“你！”雪见大怒，眼不由红了，泪水已在眼中转来转去。

“我！我什么我啊！”景天道：“妹妹，我们回去。”

云霆向雪见望了一眼，说道：“景天兄，即然来了，何必急着走？如不嫌弃不妨在府里用过饭再走如何？”

景天暗想，正好可以探知一下他对白豆腐是不是有什么非份之想。干咳一声道：“不嫌弃。”

四人回到正厅，刚一进门景天便被那些价值连城的古董吸引住了眼光，不由走近细细欣赏。赞叹道：“我说云兄，你们家好些东西都是前朝皇宫里的宝物啊！”瞥眼见到云霆身边一只纯金香炉便走将过去，就欲往他身边坐下。

云霆在他走到之前站起身来，踱步道：“家父和我都爱收藏这些东西，景兄好眼光，定是学识渊博。”

景天得他送了一顶高帽，心里的怨气暂时抛到九宵云外，挥手道：“没有，没有......”

雪见无趣坐在一边，懒懒接口道：“他不过是一个开当铺的罢了。”

景天撇了撇嘴，冷声道：“是啊，是啊，我哪像人家云公子，大户人家，自有大家风范！”

云霆道：“说来惭愧。云霆只是承蒙先祖的荫庇，家境好一点而已。哪像这位景天兄，所学所识皆是自身奋斗。其实更应该景抑才对。”

景天一听，心里不免得意，逐正威襟坐。龙葵听云霆语言得体，并无轻贱景天之意，心里也暗暗喜欢。

雪见挥手道：“没有，没有，没有。”向景天一指道：“他那样子都是装出来的，你没看他以前那副德性。”

这时，仆人已在那长方形的巨桌上摆好了菜肴。云霆邀请道：“诸位请先用完饭后再闲聊如何？”

一桌的饭菜，四个人用。雪见和龙葵坐在两侧，景天和云霆分坐上下首。

云霆手一摆道：“景天兄，二位姑娘请动筷。”

景天嘿嘿的笑，端起身边的酒双手一举道：“云兄，首先我要感谢你对雪见和龙葵的照顾。我敬你一杯。”说着，倾身送过杯去想和云霆一碰。

岂料云霆只将杯向他一晃，便举杯而饮。景天一下打滑，差点扑在桌上。龙葵忙伸手拉住他，向云霆尴尬的笑笑坐回自己的位子。雪见斯斯文文的坐在一边，一言不发。

景天望了眼雪见，突生一计，干笑道：“你别看我是个粗人，就以为雪见也是个普通女子。其实哪，她出身渝州名门唐家堡。”

此言一出，雪见和龙葵不约而同的举目看了他一眼。

云霆道：“是吗？家父早年曾跟唐家堡有联系，堡主是唐坤老先生吗？”

景天笑道：“是啊，是啊。那是雪见的爷爷。”

云霆转向雪见道：“原来唐堡主是雪见的爷爷，雪见，你怎么不早说？”

雪见浅笑道：“这有什么好说的。”说着，侧头向景天望了一眼，微有责怪之意。

云霆道：“说起来，我们两家也算世交。”

景天在桌上轻拍了一下道：“对嘛，说起来也算亲上加亲！”

龙葵一怔，雪见忍无可忍的怒视景天。

景天见云霆漠不关心，继续笑道：“这个云公子，这个女子说起来嘛，总归要找一个好归宿的吧？看我们雪见，又聪明，又可爱，又心直口快，琴棋书画，诗词歌赋那是样样精通。你说，现在这样的女子是不是很难求啊？”见云霆一副心不起波的样子，又道：“再说了，你能那么大老远的从雷州到丰都去遇上她，是不是很有缘份？”

雪见忍无可忍拍案而起几步奔过去扬手就是一记耳光扇在景天的脸上怒道：“你什么意思，我的事和你有什么关系？你是我的什么人？要你管？”难道自己是没人要的么？

景天一下不妨正中一掌，顿时大脑嗡的一声，吼道：“你干什么？”

雪见一字一字道：“这是你打我的！原样还你！”说着，垂下头，泪水盈盈。

气氛瞬间尴尬......

诸人面面相觑，龙葵刚想动，便见云霆已起身绕过景天走到雪见面前，当即坐在椅上不动。

雪见泪水盈盈恨声道：“我最后一次警告你，不准你插手我的事情，别忘记你是谁！”说着，脚一跺便往外跑。

云霆却没有伸手拦她，龙葵忙起身拉住她道：“雪见姐姐，你不要难过。”

一顿饭吃了个不欢而散。

景天饭后便亦告辞，龙葵也不愿再留在云府。雪见虽然对景天痛恨无比，但让景天这么一闹也不愿再留在这里，唯有和他们一起回去。

云霆送三人出门，雪见余怒未消，愤愤走在前面，龙葵和景天落后几步。

正在这时，一辆马车疯狂的疾冲过来。

景天大惊忙推了龙葵一把让她去救雪见，却见已有一条人影不顾一切的飞将过去，抱住雪见闪在一边。

只听得围观众人惊呼阵阵，云霆已抱着雪见的双肩站在一旁。围观的路人尽皆神色怪异，指指点点，窃窃私语。

但见云霆也是满脸怪异，目瞪口呆的看着雪见，缓缓放开了手。

“少主。”老连和诸仆人奔到他们身边神情紧张的看向云霆。

景天和龙葵面面相觑不明所以。

那马车奔出不远便即停下，一人奔了回来，连声道：“云公子，对不起，对不起.....”

云霆漫不经心的挥手道：“没关系。”视线始终没有离开雪见，此刻缓缓伸出手，试探着抚上雪见的肩，脸上却是又惊又喜。

自己自幼带电，随着年龄的增长日强似一日，人皆不敢近身，自己也不能近他人之身。故而年近三旬仍未娶得有妻，原以为注定一世孤单，不想世间竟真的有不怕雷电的女子。

难道，这便是十五年前那位教自己利用自身雷电之术的怪人说的，遇雪可婚吗？

十五年前，因自身带电，不能亲近父母他人，孤独寂寞。便想一死了之，在一个雨夜奔出雷府寻死时，却巧遇上一个雷公模样的怪人，将他训诉痛打一番后教了他利用雷电之术的功夫。本想求他替自己消除自身所带雷电，那怪人却言道：因雪可婚，得一佳偶，怪异可消，不药自愈。

初见雪见，虽说心里隐隐也曾想过，但总怕不小心铸成大错，故而也未敢碰她一下。不想今日情急之中，竟是真相大白。

雪见见他神色不定，心里发毛，推开他的手走到小葵身边。云霆恍然惊醒：“对不起。”

雪见道：“云公子，我该谢谢你才对。”

景天见此情境，已可断定云霆对长卿绝对没有爱意，不禁放心不少，在云霆肩上一拍说道：“云兄.........”谁想他的手刚碰到云霆的肩，一股疾流如同闪电一般骤然穿过，全身不停的颤动，想收手竟如粘在云霆身上一般。

见此情境，众人脸上尽皆骇然。

云霆挥手一掌拍开景天，扇开眼前的浓烟，但见景天竟如赵无延一般发立脸黑。

“哥哥！”龙葵惊叫一声奔将过去，见景天无恙方才放下心来。

雪见幸灾乐祸道：“电击臭豆腐！”

景天嘎声道：“云兄，请问你能让我先洗个脸吗？”

云霆点了点头道：“请。”

..........

三人辞别了云霆一路向鸿禧客栈走回。

龙葵惊魂未定的挽着雪见的手说道：“雪见姐姐，云公子好像很喜欢你哦。只伤哥哥不会伤你。”

“小葵你！”雪见道：“其实我并不是从出生就不怕雷电的。听我爷爷说，在我三岁那年得了一场怪病，病得快要死的时候，听到有人在外面吹笛子，我听到笛子的声音竟然跳起舞来。爷爷觉着很奇怪，就亲自去请了那人进来，原是个长得像雷公似的怪人，他给我吃了一种冰豆一样的东西，我的病就好了。从那以后，打雷闪电的时候，雷电都不落到我身上，真是很奇怪。”

龙葵听完，黯然说道：“其实我觉得哥哥说得对，云公子无论才识，武功，人品都很配姐姐，姐姐可以考虑一下的。”

雪见撇嘴道：“你喜欢他吧？小葵，可不可以不要和你哥哥一样好像我嫁不出去似的到处乱塞给人？”

龙葵道：“雪见姐姐，龙葵只是希望你以后可以幸福。真的！”

雪见猛地转头望着龙葵，咬了咬唇终于道：“小葵，你一点都不懂我的心！”说完，将龙葵的手一推，大步向前走。

“雪见姐姐.....”龙葵双手拎着裙子追了上去。

景天拉住她问道：“妹妹，猪婆又发什么神经？”

龙葵望着雪见，神色慌乱的道：“哥哥，你别问我！”说着，挣开了景天的手向雪见追去。

景天莫名道：“又搞什么？”

长卿见了雷氏夫妇后躲在树上看了许久，再也没有毅力继续查找雷灵珠的下落，失魂落魄的回到客栈。

那店小二看到他回来，便迎将过去将一封信交给他道：“大爷，有位紫衣蒙面的姑娘让小的把信交给您。”

“嗯？”在长卿迟疑之间，那小二已将信交到他手里转身去忙了。

长卿蹙着眉抽出信来，但见上面写着：君欲知心里疑事，城门口小树林边酒馆一会。寥寥几字，却勾住了长卿的心。此时，他心里最疑的便是自己对云府那熟悉而陌生的感觉。

逐将信一收，转向城外奔出。

他刚离开，景天等人已赶了回来。见他奔得飞快，不由大奇。景天招过店小二一问便知端疑，随后跟了上去。

此时天色已晚，城边树林里果然有一间酒馆，正是灯火通明，人声噪杂。

在酒馆前的空地上挂着一排排的红灯笼，十多位年青男子正围坐在一起喝酒，一位紫衣女子站在桌前和诸人猜拳说笑吵吵闹闹，长卿迟疑着走了过去。

那紫衣女子看到他来，将手里的酒杯往桌上一放，眼一眨不眨的看着他脸上渐渐泛起了凄美的笑意。她一停下手，那些个男子皆纷纷停下喧哗，酒馆一时安静了下来。

长卿浑身不自在，向那紫衣女子看了一眼，见是那日在渝州城逼自己娶她为妻的女子，当下二话不说转身便走。

紫萱旋身转到他身前道：“为什么来了又走？”

长卿叹道：“原来是姑娘又在戏弄长卿。”

紫萱道：“我没有骗你，你心里现在肯定在好奇为什么觉得云府里的一切都让你感到熟悉是吧？”

长卿一怔，抬起头来。紫萱笑道：“难道不是吗？”长卿叹道：“或者只是长卿自己胡思乱想罢了。”

紫萱笑道：“难道.....你从来没有向师傅问过自己的身世？”

长卿叹道：“出家无家，长卿本不该留念。”

“撒谎！”紫萱坐回桌边：“如果你真的不想，为什么会来？”

长卿道：“长卿......”

紫萱笑道：“难道你是来看我的？”

长卿急道：“不，长卿并不是.....对不起，姑娘，在下告辞！”说完，向紫萱抱拳转身便走。

“站住！”紫萱冷喝一声，长卿一怔便停下身来。

紫萱走到他身边，轻声道：“一千多年了，你还是这样？你的心难道是石头做的吗？”

长卿蹙眉道：“在下不明姑娘是什么意思。”

‘你。”紫萱向他一指又指指自己道：“我，在前世，是夫妻！冤家，你果然忘记了我？”

长卿退了一步道：“在下不明白姑娘什么意思。”

紫萱嗔道：“装傻！前世，我们是夫妻，你真的不记得吗？”

长卿倒吸了口凉气，看着紫萱缓缓摇头道：“对不起姑娘，我想你是认错人了。何况，如果说是前世，那么经历生死轮回，便是一个新的开始。纵使姑娘有前世姻缘，即已转入轮回便已缘尽，便请姑娘趁惜如今，何必再椽木求鱼。在下告辞！”这话说得明明白白却又冷漠无情。

紫萱咬了咬下唇，不敢置信他竟说出这番话来，黯然问道：“心呢？你的心呢？”

长卿蹙眉道：“在下乃修道之人，姑娘是知道的。这日便已错了，但求姑娘不要再来干扰在下的清修。在下告辞！”说完，再不看紫萱一眼，转身回城。

紫萱依柱而立，身子不停的发抖，不知是气是恨泪水已夺眶而出。

圣姑站在二楼，冷冷的看着她。

紫萱抬头看了她一眼，挥手拭去脸上的泪疾步走回桌边，将酒碗一举大声道：“喝，今日不醉不归！谁不喝，谁就不是男人！”

长卿远远的听到，怔了一下，然后毅然决然的离开。

景天躲在树林里看到这一幕，心里越来越是不安，走了一个云霆，又来一个紫萱......自已虽不想进入他的生命，可是别人呢？白豆腐拒绝了今日，那么还有明日后日呢？

即然难守，不如干脆由自己先得！

他只是一个混混，大仁大义在他眼里不值一文！

雪见龙葵回到客栈没多久，便见云府管家老连带着一名下人拎了一只食盒寻来，把食盒放在桌上打开来，满满的竟是一盒渝州做法的点心。说道是云霆公子特别吩咐了厨房为雪见姑娘做了消夜的。

雪见本不想收，可龙葵已自做主张的替她收下，并道谢让老连回去了，逐说道：“龙葵，丢出门去！”

“啊？”茂茂大惊慌忙抱住食盒道：“雪见，如果你不喜欢吃，不如就送我好不好？好好的东西干嘛糟蹋啊？”

龙葵劝道：“雪见姐姐，不要辜负了云公子的好意。”

雪见抬头看着龙葵嘎声道：“龙葵你.......”

龙葵强笑着将点心一盘一盘的放在桌子道：“看，都很好吃的样子。”说着，取过一块梨花糖轻轻咬了一口道：“雪见姐姐，和渝州做的味道是一样的呢。”

雪见叹道：“我不想吃，你们吃吧。”果然，龙葵真的不懂自己的心.......其实，她却不见龙葵低头时那一转即逝的感伤。

龙葵吃了几块，推说去找景天就出了门，寻得僻静的地方暗自垂泪。喜欢便怎么样？天注定她们是没有结果，即然如此，何不抽刀断水，当即立断？相信雪见有这样温柔体贴，善解人意的云公子照顾一定会很幸福的吧？

雪见一直坐在椅中看着茂茂大吃，一口也未动过，最后上楼去睡了。

茂茂叫了一壶茶，把景天喜欢吃的留了满满一大盘便大吃起来。

当他吃完一盘点心，喝光一壶茶的时候。看到长卿神色古怪的从外面走了进来，叫道：“长卿大侠.....”

但长卿竟如未听到一般，径直上楼回了房间。

紧接着景天风风火火的跟了进来，茂茂刚张开口便见景天已蹬蹬蹬的上了楼，俯在长卿屋外从门缝里向里张望。

茂茂大惑不解，跟了上去，在景天耳边低声问道：“老大，你这样偷窥长卿大侠是很不道德的！”

景天低声道：“屁，你老大就是太道德了，所以现在有难了！”

“什么难？”茂茂吃着点心随口问。


景天顺口道：“人品太好，老婆难保！”


“啊？”茂茂吃惊道：“老大，长卿大侠要和你抢老婆吗？”

景天一怔道：“说什么呢？”斜眼看到茂茂手里的点心接过来吃着回自己的房里问道：“哪来的？”

茂茂道：“那个云霆公子送雪见的，很多呢，又甜又好吃。老大，我给你留了一盘。”

景天点头道：“乖了，茂茂，你老大我终于帮猪婆做了件好事！像云霆那样的好男人可是千里难寻的。”

“是呀，是呀，是呀。”茂茂随声附和。

景天回到房里，往床上一躺问道：“猪婆和龙葵呢？”

茂茂将点心和茶端回房继续吃着：“雪见睡觉了，龙葵出去了。”

“哦。”景天翻了个身，叮的一声轻响，一只小小的玉瓶掉了下来。

茂茂一眼看见，走到床边捡了起来，打开闻了闻，竟有一阵清幽的薄荷香气，推了推景天问道：“老大，这是什么？可不可以吃啊？”

景天回头看了一眼，忽地一把夺过道：“吃你个头！嘿嘿嘿.....”看着玉瓶，一脸的坏笑。

茂茂让他笑得莫名奇妙，逐问道：“老大，你笑什么啊？”

景天道：“这可是个好东西，我都差点忘记了。本来算着要带到长安去卖，赚个顺手财的，不过现在.....嘿嘿嘿.....是试试他灵不灵的时候了。”

茂茂张大嘴问道：“老大，怎么试啊？”

“去！”景天挥手道：“问那么多。茂茂，这个事对谁都不可以说，这可是老大的秘密。”

茂茂呆了呆道：“不说，我保证！”

次日天刚亮，便有云府的人抬了一顶暖轿前来，说是老夫人想见见雪见姑娘。

雪见一怔，刚想拒绝。龙葵道：“姐姐，你去嘛。你在人家住了那么久，也该去拜见一下老夫人的。”

景天道：“是啊，猪婆，何况人家和你们唐门还是世交呢。”
雪见看着龙葵问道：“小葵，你真想我去吗？”

“当然啦！”龙葵点头道：“于情于理，姐姐都应该去。”

雪见的眼神一下就暗淡了下去道：“好。”说完，冷冷的扫了景天一眼，出门上轿。

景天跟到门边看了一眼，回来对龙葵道：“妹妹，猪婆怎么那么奇怪？”

龙葵笑道：“我怎么知道？哥哥，我们是不是可以开饭了？”

景天惊奇的看着她道：“怎么？你也会饿？”

龙葵道：“不是，只是龙葵发现，吃东西的感觉很好。”

景天道：“你完了，和茂茂一样了，以后怎么找婆家？”

龙葵笑道：“才不要找婆家，我要永远陪着哥哥。”

“女孩子哪有不找婆家的？”景天走到长卿身边拍了拍他的肩道：“白豆腐，你是说是吧？”

“啊？”长卿恍然回神，吃了一惊。

“又魂游天外啦？”景天坐下双手搭在桌上道：“白豆腐，你说他怎么样？”

长卿道：“景兄弟，或者他对你来说极为普通，可是对很多人来说，包括我在内，都觉得它非常有吸引力。”

景天忽地起身道：“搞什么？包括你在内？怎么连你都觉得他有吸引力？”

“当然了！”长卿起身说道：“它晶莹剔透，全身散发着光茫，又充满着力量，多令人着迷啊。”

“你！”景天大怒一把揪住长卿的衣襟吼道：“你怎么知道他全身什么什么的？啊？你是不是有什么对不起我的事？别忘了你可是我的......”

龙葵和茂茂惊闻，脸色不由皆变。

景天对恃着长卿清纯的眼，手缓缓的松开道：“......我的保镖！那个云霆也没那么好，不过家里有钱罢了！”

长卿怔道：“云霆？”

景天愤愤道：“不是吗？”

长卿无奈道：“我说的是灵珠啊！”

“什么？”景天的眼角抽了抽，天啊，他做了什么.....他竟怀疑长卿，尴尬道：“我.....都怪你自己没有好好听我说话。对啦，你不是说雷灵珠在云府吗？昨天翻墙跳屋的，你查出什么没有？”

长卿道：“没有。”在桌边坐下。

景天道：“不过，有件事很奇怪......”说着，跳到长卿身边坐下道：“那个云霆可不简单，昨天我碰了他一下，就觉得像雷击似的！”

茂茂道：“老大，是不是就像丁伯常说不孝顺会被雷劈的那种啊？”

景天在他肩上拍了拍道：“对，就是那样！对吧，妹妹。”

龙葵点头道：“嗯，就是这样的，不过雪见姐姐碰到他就没事......”接着便将雪见三岁那年的怪事说了一遍。

长卿沉吟道：“根据当日在树林所见的烧焦的痕迹，云霆必是懂得一种闪电一般的功夫，而且，他还不能充分的把握这股力量。如果普通人在不知情的情况下接近了他，都有可能像景兄弟一股，甚至，更严重。可能雪见姑娘另有奇遇，不然定不能抗拒。”

这时，店小二已送早饭上来，四人停下商议开始吃饭。

雪见这次去了云府，直到天色将晚方才回来。龙葵坐在客栈的后院，默默的看着她走来。

“小葵。”雪见在龙葵身边坐下。

龙葵抬首笑道：“雪见姐姐，你见到云老夫人了吗？她对你好吗？”

“嗯。”雪见点了下头道：“她希望我能和云霆订婚，等回渝州禀明爷爷再正式成亲。”说着，苦苦的笑，泪水不自觉的滑落：“爷爷和我说过，我的真命天子，是抬头可以看见的。”

龙葵抬头看向天上漂浮的云，轻叹道：“是云呵.....雪见姐姐，你和云公子真是天注姻缘。”

“小葵。”雪见看龙葵的眼铁下心道：“小葵，只要你说一句话，我可以不顾一切的。”

龙葵一笑道：“雪见姐姐，祝你幸福。”

“你！”雪见一怔。

龙葵道：“雪见姐姐，即然你要和云公子订婚，就让龙葵帮你洗洗头发吧？我从丰都带了些遮蔽幽兰的花粉来，用来洗头，头发会很香的。”

盛了一铜盆的水，手指甲挑了一点花粉洒在水中，顿时幽香扑鼻，令人精神一震。

龙葵忍下泪，仔细的替雪见解开头发，小心的，轻轻的替她洗头那一头乌黑略卷的长发。

雪见垂着头，看着盆里倒映着龙葵宁静甜美的脸，心如刀割。
天注无缘，奈何，奈何.......

洗好头发，回到屋里对镜梳发，丝丝缕缕柔顺的滑过龙葵的手心，抓也抓不住，正如她和她那始在萌芽的情意......



====================
PS:雪见为何不怕雷电,将在以后的章节里提到,请看文的亲们继续亲注~~~~~~~ 




十九，妒嫉

红烛影摇，烛泪滴滴。

紫萱依在栏边，一双纤细秀美的腿架在栏上，娇怯的身子靠着圆柱，独饮难醉，清泪点点。

“紫萱，你不能再喝了。”圣姑夺过她手里的酒壶。

紫萱抬起眼，哽咽道：“为什么.....为什么会这样？”

圣姑静立在她面前，一言不发。

紫萱道：“我以为，我以为把他送上蜀山，他永远不会遇上那个人，我并没有想要他真的出家，没有......为什么他会如此决绝？”

圣姑轻叹道：“缘之一事，可遇不可求之，紫萱，徐长卿难道说的还不够明白？算了.......”

“算了？难道我一千多年的泪就白流了？一千多年呵.....比生命更长更久的痛苦就这么算了？圣姑，我不甘心，我不甘心......一千多年，多少个日日夜夜的相思，期盼，为什么他就这么铁石心肠不为所动？”失望，不甘，痛苦已让紫萱变得竭斯底里。

圣姑道：“那你还想怎样？”

紫萱冷然笑道：“我还有机会的不是吗？我还可以靠水灵珠，水灵珠一定可以让我得到他，得到幸福的。”

圣姑一怔，已明白她的意思。在她身边坐下，抓住她的双肩急道：“紫萱，你醒醒，你不能这样。虽说出家无家，但是如徐长卿这般自小失去父母疼爱的人，心里最渴望的便是这种骨肉亲情。你这么做，将会带来多大的灾难将无法预知啊！”

紫萱忽地起身斩钉截铁的道：“即然后事无法预知，就让我顺了自己今日的心，就算明天死了，也毫无遗憾！”

“你.......”圣姑霍地起身，怔怔的看了她半晌，终于长叹一声跌坐在栏台上。

紫萱道：“这是我唯一可以用，也是最管用的办法。你帮不帮我？”

圣姑叹道：“紫萱，就算我肯帮你也没有用的。你瞒得过徐长卿，可是你骗得过蜀山那修练千年将已成仙的清微和苍古吗？何况他们还有幽玄、净明、和阳三位长老！”

“所以......”紫萱道：“我需要一颗不死不老，不生不灭的心。”

圣姑说道：“你到底想干什么？你想把这种祸闯得多大？为了个男人？你是不是疯了？别忘了，女娲和天神本是一家！”

紫萱幽幽的道：“对，我是疯了，为了顾留芳我早就疯了！”顿了顿道：“但你别忘了，这种心除了天神还有魔神同样拥有，魔尊重楼！我已经想好办法了。”

“紫萱！”圣姑咬了咬唇，欲言又止。她已知道，为了顾留芳，为了紫萱自己千年的守候和相思，她已听不进任何人的话。

雷州.鸿禧客栈

“雪见。”云霆风度翩翩，俊朗无比的站在她的面前，向她伸出了手。

雪见低着头坐在桌边，脸上冷漠无比，不动也不说。云霆向她伸着手，微微笑着，安静而耐心的等待着她。

龙葵坐她身旁，旁边是景天，长卿和茂茂坐在别一边。

正当云霆和雪见僵持着，长卿发觉身边的双肩背包里隐隐似有灵光透出，微O着眉取出了洞清镜，悄悄的放在桌下。

但见洞清镜上的飞蛇旋转得几圈后头对着云霆停了下来。长卿暗中一探，便已料知雷灵珠竟是藏于云霆身上。

其实刚来雷州时他们已在面馆里见过面，但那时云霆离他较远。而此时云霆却是站在桌边，背对着的便是长卿放在桌角的背包，于是包里的洞清镜就有了感应。

正当长卿探知雷灵珠所在之时，景天和茂茂正挤眉弄眼的暗地偷笑，龙葵的眼光从雪见的身上缓缓转到云霆的身上，然后站起身来，绕过云霆握住雪见的手站起来，笑语嫣然的将雪见的手放入云霆手里轻声道：“雪见姐姐，你不要让云大哥久等了。”

“小葵？”雪见抬头，满面不信。她竟将她的手亲手交入云霆的手里。

龙葵认真的道：“雪见姐姐，我们都祝福你！”

云霆向她微点了下头示谢，右手交扣着雪见的左手走出客栈。

艳阳当空，微风拂面。原本以为因自己带电注定一世孤苦的云霆公子此刻神采飞扬的牵着情之所系的女子的手，漫步在雷州的闹街头向路人宣扬着自己的幸福所依。雷州百姓莫不欢欣鼓舞，祝福着他们所爱戴的云霆公子。

雪见一路垂着头，闷闷的走着不看云霆公子一眼。但此等无声的拒绝，只不外让人觉得是女子面对心上人所应有的矜持和羞赧罢了。

云霆不时的看向身边的雪见，对每一位向他祝福的人报以最诚挚的笑意。原来幸福就在自己的手里，只须握紧，不让它从指缝溜走.....

雪见和云霆已经走远，龙葵呆呆的坐在桌边双目出神的盯着门口，心痛无比，好想....好想......看到雪见笑如春风般回来。可是，这不过只是一场梦罢了.....只不过，这场梦还没有开始便已结束罢了。

景天手里拎着一只竹筷，一下一下的轻敲着桌面，冷冷的看着长卿。他已经发了很久的呆了，从云霆将雪见带走，便就一直在发呆！

“嗯哼！”景天清了清嗓子，干咳一声捅了茂茂一下大声道：“喂，茂茂你说他们俩个是不是很般配？”

茂茂向门口望了一眼道：“是很般配。”

景天得意的扫了长卿一眼，却见他好像没有听到一般，仍垂着眼在想心思，沮丧的问龙葵道：“龙葵你说！”

“啊？”龙葵猛然回神，莫名的看向景天。

景天向外指了指道：“你说.....他们俩个是不是很般配？”说着举起两根拇指对比了比。

龙葵强忍心痛道：“是很.......般配......”

景天见她口不由心的样子，不满道：“搞什么啊？一个两个都让姓云的迷昏了头？”

龙葵强打精神道：“哥哥，我想先回屋去了，昨晚没睡好。”

景天弯下腰低着头看着她的脸道：“果然，妹妹你怎么这么憔悴？快去睡。”

“嗯。”龙葵点了下头，飞快的跑回屋去。

关上门扑倒在床上，泪如泉涌。

放不下，放不下，还是放不下，原来看着自己的爱人和别人离去，竟是这般难忍的心痛莫名.......

景天探首向龙葵的房间望了望，悻悻走回坐在桌边问道：“茂茂，你说龙葵怎么了？古里古怪的？”

茂茂向龙葵房间探了一眼道：“你是她哥哥都不知道，我哪会知道呢？”

“白豆腐......”景天转向长卿，刚开了个头长卿已接口说道：“景兄弟，我们该去见见五位师尊了。”说完，站起身来也不等景天拿了桌边的背包返回屋里。

“哦。”景天无趣的应了一声，跟着徐长卿回了屋子。

他刚进门就见长卿已经在用洞清镜和蜀山五老在说话了。景天无趣的往椅上一坐，伏在桌沿。

只听长卿恭声禀道：“五位师尊，景兄弟不负所托，已经为蜀山找到了土、火两枚灵珠。”说着取出了两颗灵珠托在手上道：“如今雷灵珠长卿适才已查明下落，原是在雷州都督云霆身上，景兄弟得灵猴精精传授飞龙探云手原本.......”

他话未说完，景天已跳起身来插口道：“白豆腐，你可别，那个云霆全身好像带着电似的，一碰就死翘翘，死的时候，头发都唰地竖起来了。”说着将手忽地伸到头顶继续道：“你想都别想，我可不想当赵无延第二。”

蜀山五老面面相觑，说道：“长卿，如果真如景天所说，那么雷灵珠并非是云霆带在身上，而是应在云霆体内。”

长卿道：“弟子也是这么认为。所以想用无穷钻来把雷灵珠从云霆体内吸出来。”

清微道：“正该如此。”只见他手中的拂尘一扫，一物已落在桌上。

长卿行礼道：“多谢五位师尊。”

景天好奇的拎起一看，只见那个所谓的无穷钻只不过是五个圆环用一根红线相联，每个圆环上皆坠有一个银珠，乍一看也没什么稀奇特异之处。见长卿抱拳行礼后便抢声道：“老头，等一下，有事说一下。”转向长卿道：“白豆腐，我和你五位师尊有事想说，你是不是出去一下？”

长卿一怔，看向五老。清微扶须笑道：“长卿啊，即然景兄弟想单独和为师们说，你就先出去一下。”

“是。弟子告退。”长卿敛目应了一声，转身出了房门。

景天看他走后，奔到门口望了望关上了房门走了回来兀自不放心的问道：“哎，你们徒弟会不会来偷听？”

苍古脸一沉大怒道：“嗯？你说什么？”

景天嗫嚅道：“哪！才说一句，凶什么凶？白豆腐是你生出来的啊，像他娘似的护着！”

“你说什么？”苍古闻言气得吹胡子瞪眼，其余四老不由都扶须莞尔。

清微笑道：“不会。你想问什么就问吧。”

“哦。”景天道：“喂，老头，你说白豆腐和云霆怎么回事？古里古怪的，我从来没有见他的心有这么乱过....”

“这......”五老面面相觑，脸上的神色皆颇为怪异。最后清微说道：“唉，此事本不应再提起，否则有损他人亦对长卿的修行也不好。但即然景兄弟你开了口，我们必当告知。”

苍古道：“掌门师兄，你真的要说啊？”

清微道：“看来，能帮长卿渡这个劫的非景兄弟莫属了。不过，景兄弟，你得答应贫道一件事。坚守这个秘密，即便对长卿也不得提及半个字。”

景天手一抱道：“得啦，罗罗嗦嗦的我一定不告诉白豆腐。”

清微额首慢慢说道：“其实，长卿本应是云霆！”

“啊？”景天大惊，清微已说道：“二十七年前，长卿出生在云家。但因你们之间的情感和女娲后人的纠葛，致使女娲后人将长卿送到了蜀山，欲让你们永远不能相见......岂料天意如此啊！”

景天道：“老头，你的意思就是长卿才是云大都督的儿子？”

“不错！”清微点了点头。

景天道：“难道长卿一直盯着云霆，对云府好像很熟悉似的。”

清微叹道：“长卿生于云家，对云家自然有所留恋。景兄弟，监管长卿就靠你啦。”

“监管长卿？”景天愕然。

清微道：“对，监管他的七情六欲。你就是长卿的指路明灯。”

景天嘿嘿暗笑，心想，监管他的七情六欲？明摆着送羊入虎口，老头你这么抬爱，我一定不会让你失望。想着，在胸口一拍，眉飞色舞一口应承道：“行，行，行，包在我身上。”

苍古不放心的道：“你得发誓，不说出此秘密！”

“婆婆妈妈。”景天咕喃着，却不肯发誓。白豆腐的身世，如果不让他知道，那长卿不是很可怜？

苍古怒道：“你一定得发誓。”

清微道：“景兄弟，如果把此事告诉了长卿，对你，对长卿，对现在的云霆以及长卿的父母和女娲后人都会好吗？如果长卿知道，按长卿的性格你想他会怎么样？这二十多年来，他已经习惯了蜀山的生活。突然知晓自己的父母尚在人世，他便会徘徊，痛苦甚至怨恨。长卿的前世身亡后灵魂在四无之地修行了千年已望成仙。今如知晓此事，只怕于他的修行大业极为不利，将永生永世坠入轮回之苦。景兄弟，你是否期望看到这样？”

景天一怔，右手举在耳边发誓：“我景天，一定坚守白豆腐身世的秘密！除了你们五个老头外一定不会对外人提起。”

蜀山五老听完景天发誓，终于放心的点了点头。

景天和蜀山五老说完话闷闷的离开屋内，原来自己从来就误会了长卿，他其实并不是看上了云霆，而是因为他是云家的人从骨子里透出的对云府的留恋而已。

可是，还有那个叫什么紫萱的姑娘呢？那可是个劲敌！

想到那个美丽妖娆的女子，景天恨恨的咬咬牙铁定了心。冷声自语道：“人品太好，老婆难保！白豆腐，你太好骗了，老子情敌太强大了，你别怪老子心黑手狠出绝招！”

正当他起邪心时，突然听到长卿干净的声音：“景兄弟，你和五位师尊谈完了？”

景天脸刷地一红，支唔道：“啊.....谈完了.....那个，问问我自己的姻缘.....喂，我说白豆腐，你坐在这干嘛？”猫着腰走过去，低下头打量着长卿的脸。

嗯，纤尘不染，纯净无比，倾国倾城的一张脸，水灵白嫩，是人都想咬一口，无怪那个紫萱冤魂不散。此时正微合了双目盘膝坐在客栈后院走廊边的一张凳子上，宁静和平。静若处子便是这种人吧？景天情不自禁的咽了口口水。

长卿问道：“景兄弟，你在找什么？”

“啊？”景天一惊，忙站起身一把抹去嘴边的口水道：“找找你有没有藏着酒肉想一个人的时候偷吃。”

长卿长长的睫毛动了两下道：“景兄弟请别开玩笑，长卿是出家人怎么会喝酒吃肉？”

“嘿嘿嘿，那可不一定。”景天坏笑着蹲在他的身边。

长卿的身世，自己知道了，是不是该告诉他？可是那个清微老头说的也并不是没有道理，如果说了，长卿岂不是生生世世都要受什么轮回之苦。

但轮回又有什么不好？可是清微老头又说长卿前世身亡后的灵魂在四无之地修仙千年已望成仙，即然他肯千年修练，那么一定想成仙的。如果自己告诉了他这件事，他还能成仙吗？百年身死重入轮回，会不会恨自己呢？而且，自己又怎么舍得他痛苦左右为难？

可是不说，长卿不是很可怜吗？景天左思右想转来转去瞥眼见到长卿身边的建言剑，刷地抽出剑随手耍了几招问道：“白豆腐，起来，我陪你打架！”

“不要！”出乎意料的长卿竟是一口拒绝。

“为什么？”景天愕然。

长卿眼也未睁，认真的道：“我怕弄伤你！”

“啊？”景天不想竟是这样的答案，难道自己在他心里就是这般没用？遂说道：“难道在你心里我就这般没用？连陪你打架都没资格？今天我偏要陪你打架！接着！”说着，刷地劈将过去，左一剑又一剑的斩向长卿。

起先长卿眼都未睁，盘在凳上双脚都未放下的左闪右避。景天出手飞快，却也碰不到他的衣袂，心里不免自卑，不知不觉加快了攻势，嘴里连连喊着：“砍砍砍砍砍......”强烈自卑之下，却已忘了自己当初的意图。

长卿睁开双目随手在凳上一拍，那凳子竟如长了腿似的向一边滑去。景天剑剑落空，自卑更堪，见长卿云淡风轻便轻易躲开自己的全力攻击，反而把自己累得气喘吁吁，遂将建言剑向长卿一掷道：“今天我不杀你了，你自行了断吧！”

长卿顺手接过，搁在腿上。景天心浮气燥的向前奔去，差点撞上剑尖，忙将身子一缩，绕开跑向门外。长卿轻合上双目，神色平静，继续打坐，便如什么也没有发生过一般。

茂茂坐在客栈门口，守着那只袋子，眼巴巴的望着门外来来往往的行人，烦闷无比。见到景天心事重重的往外走，忙站起身来一把将他拉住说道：“老大，去哪？”

景天抬头道：“出去走走，嗯，猪婆今天晚上和那个云霆订婚，我们总得送她点礼物不是？”

“老大。”茂茂哀求道：“我看到街上好多人，大家都穿着新衣服，好高兴哦。老大，我也想出去逛逛好吧？”

景天瞪眼道：“你去了，谁看守袋子？”

“龙葵啊。”茂茂道：“刚才我问过龙葵啦，她说不想出去晒太阳。”

景天向龙葵紧闭的房门望了一眼道：“这个丫头，最近总是古里古怪的。好吧，我们把袋子送到龙葵房里去让她看着，就带你去。”

茂茂欢呼道：“老大，你真好！”

二人将袋子托付给龙葵，就兴高彩烈的出了客栈。不想刚出去，还未来得及到处逛逛，景天身上的通迅仪里便传来长卿温和却不容推却的声音：“景兄弟，麻烦你回来一下。”

景天的好兴致顿时被破坏，说道：“喂，白豆腐，我才出来的。”

却听长卿道：“景兄弟，雪见姑娘回来了。”景天一怔，暗想，怎么这么快就回来了？刚想说什么长卿已关了通讯仪。

景天好不心烦，对茂茂道：“回去！”

茂茂早已盯上了那烧得冒油，滋滋作响的猪蹄，说道：“老大，长卿大侠是让你回去又不是让我回去，你自己回去嘛，我认得路。”

景天白了他一眼道：“就知道吃！”虽然自己也想和茂茂去大吃一顿，但仍克制住自己，愤恨的返回客栈。

但见长卿和雪见正坐在屋里的圆桌上说话，景天没好气的走过去，双手往桌上一趴道：“干嘛？才出去就叫我回来？现在想我陪你打架啊？”

“景兄弟！”长卿正色道：“我们还有正事商量。”

“哦。”景天撇了撇嘴扫了雪见一眼道：“喂，猪婆？和云霆出去好不好玩？”

雪见却像没有听到一般，一副伤心欲绝的模样。景天一愣，便不再多说，拉过凳子坐在长卿旁边。

长卿将无穷钻戴在右手手上说道：“这个叫无穷钻，可以将云霆身上的雷灵珠吸出来。”

景天问道：“这东西怎么用啊？有没有什么口诀啊什么的？”

长卿道：“很简单。”然后随手拉开景天的外衣将右手掌贴在景天的胸前说道：“只要雪见姑娘将右手五个手指戴在这五个圆环上，然后将云霆身上的衣服解开，右手贴近他的胸口，就可以把他身上的雷灵珠给吸出来了......”

景天的心里阵阵荡漾，心怀鬼胎的把长卿的手一推说道：“去，去，去，什么烂办法？人家是订婚又不是结婚，大姑娘怎么好意思剥男人身上的衣服？”

雪见问道：“一定要这样吗？长卿大侠？”

长卿道：“这是目前唯一可行的办法。”

景天道：“找个人代替一下不行？”

长卿道：“景兄弟，你知道的，云霆身上有电，常人根本靠近不了他的身体。只有雪见姑娘可以.......”

景天问道：“那为什么猪婆可以？难道猪婆不是人吗？”

雪见怒道：“菜牙！”

景天耸了耸肩道：“好吧，当我没说过。”

长卿道：“雪见姑娘你三岁的时候是不是得过一场怪病，服用过什么药物？”

雪见点了点头道：“嗯，一种凉凉冰冰的东西......从那以后，我就不怕雷电了。”

长卿道：“我想，可能就是那种东西的原故。”

景天问道：“喂，猪婆，那是什么东西？”

雪见道：“我也不知道。长卿大侠，你知不知道。”

长卿道：“可能是与雷电相克之物，具体是什么东西，长卿也不太明白。”

雪见道：“那云霆肯乖乖把雷灵珠交出来么？是不是可以给点什么东西让云霆吃了再把雷灵珠吸出来？”

“可以。”长卿点头。

景天取出一个小包往雪见面前的桌上一丢道：“拿去吧！”

雪见取过一看，原是一包白色的粉沫遂问道：“这是什么？”

景天道：“你们唐门是制毒的，你不会连这个都不认识吧？”

雪见往粉沫上闻了闻说道：“迷魂散，你从哪儿来的？”

景天嘿嘿的笑道：“我们出来行走江湖，当然要知道江湖险恶，自然万事俱备。你别问我从哪儿来的，拿去用便是。”说着，拎过桌上的茶壶倒了一杯茶喝着。

雪见收好迷魂散，说道：“谢谢你，菜牙。”

景天一惊，一口水喝到口里呛得连连咳嗽道：“........猪婆.......你好好的偏这个时候和我客气......你想呛死我啊......真是不习惯！你还是野蛮任性一点我比较习惯啦。”

长卿道：“雪见姑娘，此事须得万分小心。”

雪见迟疑道：“长卿大侠，如果.....如果.....我吸出了雷灵珠，你们可不可以带着我继续闯荡江湖？我不想，不想，不想留在这儿。不想嫁给云霆。我不喜欢他。”

景天一愣，长卿已额首道：“好，到时我们在雷府外接应你，然后一起离开雷州。”

按照雷州的习俗，订婚时都会遍邀亲朋友喝酒吃肉好载歌载舞直到天明。何况世居雷州豪门大户深得雷州百姓爱戴的云家。云霆公子订婚的消息一传出，全城沸腾。夕阳刚西下，城里居民已不约而同穿着一新，喜笑颜开向城中涌来。

云家对此事也极为重视，办得相当的热闹奢侈。烟花爆竹从入夜后便开始燃放，花灯彩带飘扬其间。九个戏班亦也纷纷开演，吹拉弹唱让人叫绝。城中的广场上，早搭好了彩棚用以款待城里有头有脸的人物。便是人家结婚，也没有他们这等排场。

雪见坐在云霆身边，低着头任凭别人谈论。别人也只当她不好意思，亦便是云霆也不疑有它。

景天烦燥的站在窗口将窗子推开又关上然后再推开回过头叫道：“白豆腐，你听听，外面多热闹，我们出去玩玩吧？”

长卿坐在床上闭目养神，说道：“景兄弟，我们还在等雪见姑娘！”

景天不耐烦的道：“等什么等啊？我等不及了！外面那么热闹，你不让我出去不如杀了我吧！我们出去一边玩一边等也可以的嘛！”说着跳到桌上向长卿脸上吹了口气道：“不如，我们也出去走走，茂茂玩到现在都不知道回来，我们不也得找找他？”不由分说，将长卿拖起便出了客栈。

龙葵独自躺在床上，窗外那阵阵的烟花爆竹声让她心痛，人们的欢呼让她心烦，泪流了又流，恨不能就此死去.....

忽听有人怪声怪调的道：“怎么？你后悔了？你心疼了？你是不是很妒嫉？”

龙葵一惊从床上跳起，问道：“你是谁？你在哪？”

那声音道：“我就在你房里的袋子里，在盒子里，你拿出来就看到了。”

龙葵闻言从袋子中取出那个四兽抱晶盒放在桌上，问道：“是你吗？”

那声音道：“不错，就是我！你听，外面多热闹啊，你最心爱的人已经和别人订婚了，然后他们会结婚，会双宿双飞，就剩你一个！便如你现在这般，冷清清，孤零零的一个人！想想吧，千年孤独的那种滋味，是不是很难受，很心痛，很寂寞呀？”

“你别说啦！”龙葵捂住耳朵退后一步叫道：“你别说啦！雪见姐姐会开心的，会幸福的，一定会的！我会祝福她，不会妒嫉，不会的！”说着，泪水不停顺着脸颊流下来。

“撒谎！”那声音道：“好姑娘是不应该撒谎的！你的眼泪已经彻底把你出卖了，你是在妒嫉，很深很深的妒嫉！”

“不！”龙葵无力的摇着头：“我没有妒嫉！绝对没有！”

“哈哈哈哈......”那声音狂笑道：“把你的妒嫉给我吧！给我吧！把你的手放在盒子上，天亮之后，一切都如你心中所愿。想想吧，想想能和心上人在一起是多么幸福，多么美好的一件事，你将可以彻底的从过去的恶梦里回来，不会再有痛苦！”

龙葵迟疑着伸出手，神色不定。当快要碰到盒子时，突然缩回手泪流满面道：“不，我答应过自己，一定要让雪见姐姐幸福，我岂能.....岂能......”

那声音怒道：“你怎么知道雪见和你在一起就不幸福？快把你的手放在盒子上，把你的妒嫉给我！天亮之后，唐雪见，就永永远远的属于你一个人了！快把你的手放上，快！不用迟疑！你所作的一切，只是为了爱情而已，你没有错！”

“来吧！”那声音里充满了鼓惑：“来吧！天亮之后，你就可以很幸福的和你的雪见姐姐永远在一起！”

龙葵的手不停的颤抖，终于银牙一咬，将手放在了盒子上！

瞬时，屋里一阵地动山摇。龙葵全身如同被抽干了似的跌坐在地上，冷汗渗渗而下。自己到底做了什么？不是说好了要让雪见姐姐幸福的吗？为什么.....为什么.....又要这样？

“好，非常好！”那声音又再次响起：“你放心，我会遵守承诺！天亮之后，云霆就会永远消失，你的雪见姐姐永远没有人可以抢得去！”

“不！”龙葵大吼道：“不要！不要这样！”

可是盒子已恢复如昔，再无半点声音。一切就只像一场梦一样，一场恶梦，梦醒时一切都了无痕迹，这或者真的只是一场梦罢了...... 



二十，洞房 

长卿本不愿出门，太热闹的环境让他更是不习惯。此时，天已经黑了下来，雷州城里更是热闹，满街花灯灿烂人潮涌挤。 

景天一路东瞄西看乐不可支，回头瞥见长卿怔怔的站在一座石桥旁一动不动，遂几步走回他的身边弯腰抬头看向长卿紧蹙着眉头的脸说道：“喂，我说白豆腐，出来玩就开心一点不行啊？非像个受气包似的。” 

长卿抬眼道：“景兄弟，我们该回去了，万一雪见姑娘回来找不到我们会着急的。” 

景天反回身靠在桥台上抱着手说道：“白豆腐，你怎么总有这么多的事？猪婆没这么快得手！” 

长卿道：“可是.......” 

景天道：“可是什么？”说着几步窜到长卿身边，伸手捞起长卿的手腕说道：“不如，我们喝酒去！” 

“啊！”长卿大惊说道：“不是吧？” 

景天抓着长卿的手刚一转身，不料差点撞到一人身上，忙驻足而立。却见那风华绝代的紫萱姑娘正由一位蓝衣女子陪着站在他们面前。 

长卿抽出自己的手，向后退了一步行礼道：“紫萱姑娘。” 

景天手上一空，恨恨的盯向紫萱。 

紫萱仿若未觉，剪水双瞳痴迷的看向长卿说道：“你.....好巧竟会在此相遇......” 

又见满街花灯灿烂，却已相隔前世今生。 

长卿道：“今天大家都出来玩......” 

紫萱抿嘴笑道：“你的意思是正因为大家出来玩，所以才会碰上是吗？”说着，上前一步，长卿脸上微红，慌忙又退了一步，几乎靠在了桥上。 

景天瞪大双眼从长卿的身上转到紫萱的身上，猜测着他们的关系已进展到哪一步，莫不是自己一时不查，长卿已经和她发生了什么？不然为何此等作贼心虚的模样？ 

“紫萱。”蓝衣女子道：“我们该出城了。” 

紫萱却是未闻，紧紧的盯着长卿。景天忽地冲将过去，插进两人中间嘻皮笑脸的问道：“白豆腐，你朋友啊？也不介绍一下。” 

长卿一怔，说道：“这位是紫萱姑娘，是一位武功高强的紫衣姑娘！” 

景天贼笑道：“哈哈，武功高强的紫衣姑娘你好，你好。” 

紫萱幽幽的开口问道：“你......你对我只有这样感觉吗？” 

长卿搭手道：“如有冒昧还请紫萱姑娘包涵。” 

紫萱直气得发昏，身子摇摇晃晃去说不出来。蓝衣女子不露声色的扶住她的手臂道：“好了，我们该回去了。” 

紫萱幽怨的看着长卿，轻轻推开了蓝衣女子道：“冤家，真要把人的心都揉碎了你才开心。”说着，右手轻舞，一条紫色纱绫迎面向长卿抛去。 

景天手一探捞了过来，往嘴上擦了擦道：“哇，刚才吃了烧鸡满嘴的油正愁没东西擦一下。紫衣姑娘，谢谢你啊。” 

紫萱的眼似要滴出血来，冷声道：“不用谢。” 

景天把紫绢在嘴上擦了又擦，放在手上搓了搓，无意中低头看了眼惊道：“哎呀，都脏了。那可对不住，还你吧。”说着，伸手递了过去。 

紫萱霍地侧过身去，冷然道：“不必了，送你！” 

景天将紫巾一拉，展在她的面前问道：“喂，你不要啦？” 

紫萱愤道：“不要了！” 

“嘿嘿嘿。”景天一脸的奸笑：“那好啊，我要。”说着，捂在鼻子上大力的狂吹一通，随手一抛。 

紫萱眼睁睁的看着紫绢飘落，一言不发。 

蓝衣女子在她手上拉了拉道：“走吧！” 

“嗯。”紫萱回头看了她一眼道：“好！”说着，转向长卿说道：“我相信，你还会来找我的。”说完，惨然一笑，随了蓝衣女子出城去了。 

景天尾随她们走了几步，回头看着长卿不停的冷笑。 

“景兄弟，长卿.......”长卿张了张口，想说什么又不知道该如何说起。 

景天一直在笑，心里却已下定了决心，无论怎么样，他都得打叠起精神看好长卿，不然让这个紫衣姑娘多见几次肯定要坏事。遂干咳两声走回长卿身边说道：“走吧，我们喝酒去。”说着，也不等长卿答话，拖起便走。 

因今日云霆公子订婚，举城欢庆，酒店的生意也额外的好。长卿一直在蜀山清修，何时参与过这般热闹的场面。一入酒馆，闻到空气中那股浓香的酒味便拗道：“景兄弟，你怎么带我来这种地方？” 

景天一边往角落的桌子走去，一边笑道：“男人都会来这种地方！来来来来，坐坐坐！”说着已推着长卿在角落里的一张桌上坐下叫道：“小二，来两壶好酒！” 

长卿向四面看看说道：“但长卿是修道之人，怎么可以来这里呢？” 

景天笑道：“修什么道！一会你喝了，就不会这么说了。” 

这时，小二已端了酒送上道：“两位客官，两壶酒，请慢用。” 

景天拿过一壶自斟了一杯一口喝下道：“哇，真是好酒。”接着给长卿倒了一杯推到他面前说道：“哪，是男人就喝了它！” 

长卿抬眼看了他一眼，端起酒杯一口喝了下去，直呛得连连咳嗽。景天在他背上拍着贼笑道：“好男人啊！来，再喝一杯。”一面笑一边给长卿倒酒。 

长卿强压下喉中那火辣辣的感觉，给景天倒了一杯道：“你也喝。” 

两人举杯碰了一下，一饮而尽。景天将杯一放，豪爽的道：“行啊，看不出你挺能喝的。今天不醉不归，小二再来两壶！” 

两人你一杯，我一杯，推杯换盏，似乎已忘了正在寻机获取雷灵珠的雪见姑娘。 

两壶，两壶又两壶........夜色渐深，酒店里的客人大多都离去了，唯有景卿二人仍在喝着。 

那店小二眼睁睁的看着，心里只盼他们快走，自己约下的人只怕已等得心憔了吧？那店小二已收拾完店里的其它桌子，见二人仍未有要走的意思，遂走到店主面前，委屈的道：“老板，你看......” 

那店主正在算帐，抬头向二人看了一眼，却见那一身白衣，干净斯文的男子已坐在桌上抱坛独饮，而那灵动的少年已伏在桌上醉眼迷离。向那小二摇头道：“你去玩吧，我再多等一会。” 

“谢谢老板，谢谢老板。”那店小二眉开眼笑，连声称谢飞快向城中心跑去。 

第二轮的烟花又已开始燃放，引起了轰然的喝彩声，远远的琴瑟鼓箫幽幽扬扬，阵阵的歌声已经响起，大家已开始载歌载舞。 

长卿听着店外的喧嚣的热闹声，黯然道：“景兄弟，我在想一件事。” 

“什么事啊？”景天侧了下头，心不在焉的问。 

长卿蹙着眉认真的道：“我想回家。” 

“哦。”景天懒洋洋的：“等把任务完成你就可以回蜀山了。” 

“不是回蜀山！”长卿从桌上滑下摇摇晃晃的站在桌边扶桌而立道：“是家！你明不明白？” 

景天一怔，酒醒大半。难道白豆腐根本就知道自己的身世，忙问道：“不明白，你除了蜀山哪还有什么家啊。” 

长卿执拗道：“当然有家，一定有家的。”说着，在桌上重重一拍连连叫道：“我想回家！我想回家！我想回家！” 

景天酒意尽被吓醒，忙去拉长卿的手臂道：“白豆腐，你别激动嘎。” 

长卿甩开他的手，指着自己喃喃道：“我就想回家，不行吗？” 

“行，行，行。”景天连连点头，酒意全无。 

长卿身子一歪，跌坐在他身边的凳上斜依在景天的肩上，不住的咕喃：“我想回家，我要回家......”说着，两颗泪无声的滑落，渗入了景天的衣中。 

景天直让他叫得心里又急又痛，略想了想从身上取出一包迷魂散挑出两甲放入杯中，晃了晃让药沫溶入酒中送到长卿的唇边笑道：“好，好，好，你喝了这杯就送你回家。乖啦，乖啦.....” 

长卿合着眼兀自低喃着：“我想回家......景兄弟.....回家.....回家......”景天将酒送到唇边，也不知道拒绝，闭着眼尽数喝了下去。 

景天怔怔的看他喝下，听着他一声声的说，回家，回家，回家.......心里已是把女娲后人的祖宗十八代都骂了个遍。可是却也没有勇气告诉长卿他的身世，唯有给长卿吃下迷魂药，让他住嘴睡去。 

夜更深了，却没有凉意。空气中弥漫着烟花后浓浓的火药味，让人极不舒服。 

景天付了酒资，背着长卿从酒店出来。听他呼吸沉沉，已然睡去，自己却又是内疚，又是不安。思量许久，也不知此事该说不该说。 

回到鸿禧客栈，竟未遇上一个人，想来定是大家皆出去玩了没有回来。低着头劲直将长卿送回房里，替他盖上棉被。出门打了热水，把毛巾淹湿了给长卿擦脸。 

可能因为喝了酒的关系，他的脸很是燥热，微微泛着红晕更增艳色。景天的手不自觉的抚上了长卿的脸，一下又一下，很轻很轻，偏又爱不释手。 

他真的已经二十七岁了吗？为什么连脸上的皮脸都这般细腻白嫩？景天的指尖扶过他的眉，他的眼，他的鼻，他的唇......心里荡起了阵阵的漪涟。 

再也难以探制自己！很清楚他想要他.....从他的灵魂到身体都疯狂的叫嚣着。 

“长卿.......”景天坚难的吐出他的名字，渴望他能醒一醒。他醒了，自己方能控制住这可怕的欲念。 

他不能毁了他！也不愿这样毁了他。在此事可望不可及，遥遥无期如同白日做梦一般的时候，心里早就想过把他怎么怎么怎么的，可是一旦真的有这么一天，他毫无反抗能力的摆在自己的面前的这天，却又退缩了，胆怯了。 

景天的手紧紧的握住，喉结动了动，心痒难搔。“长卿。”张口又叫了一声，只要他醒，只要他一醒，自己才能克制住这种疯狂的欲望。 

可是长卿喝了太多太多的酒，加上迷魂散的药力，此时又怎能醒得过来？ 

一切，难道竟是天意？即是天意，何不顺了天意？ 

景天忽地站起身来咬牙道：“徐长卿，起来！莫要装死，不然老子把你的衣服扒光光！” 

长卿仍旧沉沉睡着，恍若未闻。景天在床沿坐下，凝神看着他的脸说道：“哪，我给过你机会，你自己不醒来的，便怪不得我！”说着，红着眼一把抓住长卿的衣襟向两边一分。见到里面的白衣时，不由一怔，自己这么做真的可以吗？ 

景天叹了口气，缓缓将手放下，慢慢站起身艰难的走到门外，大力拉开门，一股夜风扑面而来。不禁机灵灵的打了个寒颤，瞬间想到那妖媚的紫衣女子，心中一洌“碰”的一声将门砸上，顺手柄上了门，反回床沿技着双手俯视着长卿的脸。嘴边渐渐泛起一阵邪笑说道：“长卿，我给过你机会。再说了，你知道的我是什么人，你这个堂堂蜀山大弟子却和我一起去喝酒，还喝得烂醉如泥。嘿嘿嘿，我会把你怎么样，不用说也该知道吧！你如今躺在这一动不动，是不是任由我随便？”全然不管长卿如此昏睡除了饮酒过度外还吃了自己的迷魂散的事实，擦拳磨掌奸笑不止。 

长卿静静的睡着，脸上兀自挂着淡淡的笑意。身边的人却已伸出一只狼爪，在他脸上掐了一把。然后便开始脱他身上的衣服，一件又一件，边脱边扔。 

白衣似雪，飘落在地。 

束腰.......衣服........鞋子.......白袜......... 

本部分内容设定了加密,查看此帖需要门票:300  

一朵烟花直线飞升上空，“碰”的一声爆开，绽放花瓣无数，光茫耀眼，引起诸人一阵哗然。 

景天一下惊醒猛地睁开眼，腾地翻身坐起。 

身边那一丝不挂的身体..... 

那一地凌乱的衣物..... 

那空了的玉瓶....... 

天啊，他做了什么？回头看那人的脸，隐隐带着某种暧昧的红潮.......景天一下捂住自己的眼，不，不会的，他怎么能侵犯长卿？ 

揸开双手，透过指缝看向长卿的脸。那长长的睫毛仍是低垂着，呼吸沉沉仍自未醒。 

景天怔了怔，第一个反映便是跳下床来，胡乱穿上单衣抱起外裳便想逃出门去。回头见到长卿赤裸的身体，在额上一拍，慌忙拾起一地的衣服，把桌上茶壶里温热的茶水倒入盆中，小心的替长卿清理身上的污浊，飞快的替他穿回衣服和白袜，盖上被子。抱着自己的衣服，拎起鞋匆忙的逃回自己的屋里。 

茂茂早已回来闭门睡下，听得景天在外惊急的叫门，睡眼的起床替他开门。 

景天裹着一股冷风冲进屋里，将手中的衣物往床上一丢，嗖的一下窜到床上去，裹起被子一阵阵的后怕。 

如果，白豆腐知道了可怎么办？他会不会生气？ 

想不到自己竟在他昏睡时对他做出这么禽兽的事！ 

茂茂眯着眼，皱着眉看着景天头发凌乱，衣着不整，神色慌张的跳进门来，搔了搔脑袋问道：“老大，你撞鬼啦。” 

“去。”景天没好气的道：“撞.....撞.....撞什么鬼？” 

“那你干嘛一副着鬼追的模样？”茂茂咕哝着走回自己的床上睡下。 

景天哼的一声躺在床上，本以为会马上就睡，不想辗转反侧久久难已入眠，叫道：“茂茂，茂茂你睡着了没？” 

茂茂惨叫道：“老大，什么事啊？好困啊，明天说好不好？” 

景天在床边拍了拍道：“你过来，我有事问你。” 

“哦。”茂茂虽百般不愿，仍翻身爬起走到景天床边躺下。 

景天道：“喂，我说茂茂，如果有两个人相爱，有了那个会怎么样？” 

“哪个？”茂茂莫名奇怪。 

景天挑了挑眉道：“就是....那个！” 

茂茂不解的看向他道：“那个是哪个嘛？” 

景天在他头上拍了一下道：“笨，就是那个，那个，就是那个，就是爱......就是做了会生小孩的那个嘛。” 

“啊？”茂茂大惊失色的叫了起来，景天慌忙捂住他的嘴：“吵什么吵？小声点。” 

“哦。”茂茂点了点头道：“老大，如果俩个人相爱的话，以后肯定会娶人家的话，虽说不好，但也不是很坏的事。” 

“那......”景天迟疑着：“如果不是很确定对方是不是爱你呢？” 

茂茂大惊道：“老大，那就坏了。” 

景天继续问道：“如果不是很确定对方是不是爱你，而且是在对方没有知觉的情况下发生了那个呢？会怎么样？” 

茂茂急道：“老大，你想干嘛，此事万万不可。这就是迷奸人家啊，要浸猪笼沉河的啊。” 

“去，去，去。”景天丧气的道：“哪有那么严重！” 

茂茂道：“老大，你想干啥？” 

景天突然问道：“茂茂，你说如果白豆腐在没有知觉的情况下有了那个.....我是说假如.....” 

茂茂呵呵的笑道：“不会啦，长卿大侠是个清心寡欲的出家人，他吃饭都不沾荤腥的。” 

景天道：“所以，我才说是假如。你说如果我在他没有知觉的情况下和他那个......会怎么样？” 

茂茂笑道：“长卿大侠啊，你打不过他的，而且他怎么可能没有知觉？不会，不会。” 

景天怒道：“我是说如果，你傻的啊？” 

茂茂想了想道：“不可能啊，长卿大侠可是出家人呐。如果有这种事，就算是女人他都未必接受，何况还是男人啊。肯定会先杀了老大，再自杀！” 

景天一怔，心一下提了起来，徐长卿不会这么干吧？不过也不好说啊....... 

“老大？”茂茂看他发呆，忙拉了拉他的衣袖。景天心烦的甩开他的手吼道：“干嘛？” 

茂茂道：“老大，你想干什么？” 

“茂茂！”景天突然一把抓住他的手，满脸的乞求之色。茂茂大惊马上想到适才景天的问话，结结巴巴的说道：“老大，我....我......”顿了顿将心一横道：“老大，我承蒙老爷和夫人养大，无以为报。如果你真的很需要，那......”说着，眼一闭道：“......那你就来吧.....不过我是第一次，请你温柔一点！” 

景天听闻，先是一愣，继而笑道：“傻茂茂，你老大我会是那种禽兽吗？我是想说，让你别把今晚我们说的事告诉别人！好了，睡吧。” 

茂茂兀自不放心的道：“老大，你可别去碰长卿大侠，否则他真的会杀了你的。” 

“放心吧！”景天苦笑一下。 

不去碰？可是已经碰过了。后果真的会有这么严重吗？唉....... 

雪见仰头看着那黑蒙蒙的天，恨周围那无数的大红花灯照着自己没有一点的阴影。 

云霆虽一直在笑，在和人寒喧却极少喝酒，这药该怎么下？天已将明，如若再不能找时机下药，那岂不是将错失良机？ 

幸好，天大亮的时候，诸人皆纷纷离去。云霆也离坐去和亲朋故交告别，雪见慌忙将迷魂散倒入杯里，荡了荡。 

当云霆送别了好友返回来时，雪见端着杯迎了上去：“天明了，你也累了，不如喝杯酒提提神。” 

云霆笑道：“雪见，提神该喝茶才对。”说着顺手拿起桌上的茶杯，瞥眼见到雪见端着酒杯一脸失望的神色，心下不忍接过来道：“不过雪见倒的，是茶是酒我都可以提神。”说着，仰首待喝却见雪见神色怪异，心里一奇，样装喝下却趁雪见不备尽数泼在地上。然后斜斜依在椅上支腮合上双目。 

“云......云霆......”雪见轻唤了一声，云霆仍是一动不动。老连道：“雪见姑娘，少主可能喝多了，麻烦你将少主送回府中一下。” 

“哦。”雪见点点头，扶起云霆返回云府云霆的卧室。 

云霆醉倒，因身上带电。旁人都不敢照顾，只有雪见留下来看顾他。 

此时，整间卧室里只剩雪见和醉卧在床的云霆。雪见走到床边低声道：“云霆，云霆你听得不到我说话吗？” 

云霆一动不动的躺在床上，似已睡熟。 

雪见坐到床边，迟疑着伸出手去。 

她第一次离一个男人这么近，想到要剥开他的衣服吸取雷灵珠不由面红耳赤。右手戴上无穷钻，侧过头探手去剥云霆的衣服。 

正当她的手碰到云霆的衣服时，纤腕突然让人抓住，接着便被人大力拉离床沿。 

雪见大惊失色中，便见云霆已扭住她的手腕，冷视着她问道：“雪见，你要干什么？” 

雷州上空，瞬时风云变色....... 

雪见抬头对恃着他的眼：“我并不喜欢你！我答允和你订婚，只是为了我的爷爷，为你了身上的雷灵珠！” 

云霆疑道：“雷灵珠？” 

雪见道：“你还不知道你身上有雷灵珠啊？你可以接触到别人就害人死亡，便是因为你身上有雷灵珠啊！” 

云霆放下她的手在桌边坐下道：“一直以来，我都以为自己得了什么怪病，甚至中了什么诅咒，让我经常将人击伤，甚至害人性命，原来全都是雷灵珠啊！让我做了那么多的孽！” 

雪见道：“你别这样说，全靠雷灵珠你才拥有一身的神力。让雷州的百姓过上好日子，斩妖除魔，你是雷州的英雄！” 

云霆道：“这么说，我不能让你们拿走雷灵珠！” 

雪见一怔，恨不能扇自己几个耳刮子。却听云霆道：“告诉我，你们要雷灵珠有什么用？” 

雪见道：“其实说实话，我也不太清楚雷灵珠是干什么用的。但蜀山的长卿大侠和我说过，要找齐五颗灵珠，去拯救天下苍生。所以，我想求求你......” 

云霆手一挡打断她道：“你不要求我！”雪见一愣，却听云霆道：“为了天下苍生，该怎么做动手吧！” 

“谢谢。”雪见钦佩的点了下头，将取雷灵珠的方法告诉了云霆。 

云霆拉开自己胸前的衣服坐在椅上，雪见右手从云霆头下缓缓下移吸取雷灵珠........ 

景天神采奕奕搭着茂茂的肩说说笑笑的一同从屋里走出，猛瞥见长卿端坐在后院中的井台之上，不禁大惊失色的扑将过去，一把抓住他的双臂语无伦次的急道：“白豆腐，有事好商量，可别冲动，冲动是魔鬼啊。” 

长卿侧过头看着他的开口问道：“景兄弟，你怎么了？” 

“啊？”景天见他虽说神色憔悴但并无死意，忙松开他手道：“大清早的，你坐在井台上干嘛？” 

茂茂走过来插口问道：“老大，为什么长卿大侠不能坐在井台上？” 

长卿道：“景兄弟，长卿有事正想请教......” 

景天白了茂茂一眼，听长卿如此说，心想，来了，果然来了，那就兵来将挡，水来土淹，随机应变，以不动制万动，不信瞒不过去。遂在茂茂肩上一拍道：“茂茂，你出去买几个包子回来。你老大我和长卿大侠有事相商。” 

“哦。”茂茂点了点头，背着袋子走了出去。 

景天干笑一阵道：“白豆腐，那个猪婆还没有回来？” 

“还没。”长卿的神色懒懒的。 

景天在井里打了盆水，一边洗脸一边想着对策。偷眼看着长卿心事重重的蹙眉坐在井台边，捧起水泼向他说道：“你也清醒清醒.....” 

长卿避也不避，任凭冰冷的水珠溅在自己身上缓缓说道：“景兄弟，昨晚我们实在喝得太多了。” 

景天顺口打哈哈道：“是啊，我从来没有喝过这么多。” 

长卿问道：“你记不记得我们什么时候回来？” 

景天接着道：“我不记得了。”偷偷瞄了长卿一眼道：“你呢？你记不记得？”说着，用毛巾擦干自己脸上的水。 

长卿蹙眉道：“不记得了。酒，实在不应该喝的。” 

景天道：“就是啊！”听到长卿不记得了，不由大是放心，忙走到他的身边，半蹲下身子一手扶着长卿的手臂，用毛巾替他擦溅在脸上的水珠道：“喝酒也太不划算了，把吃的东西全吐出来了，那不白吃了.......”暗想，不过我昨晚吃的呆豆腐可没有吐出来。说着站起身来，弯下腰对长卿道：“还有，如果一时兴起，在别人面前胡说八道，不是很丢人吗？”瞥眼见到长卿颈后上的瘀青，顺手将他的衣襟向上拉了拉。 

长卿慢慢站起身道：“是啊，而且喝了酒会后乱性，后果不堪设想。”脸上神情却颇为古怪。 

景天一怔，心想，难道他已经知道了？遂说道：“你别担心，昨晚你和我在一起！没事的！没事的！嘿嘿嘿。” 

“景兄弟。”长卿欲言又止，最后说道：“我不舒服，想回房去休息。”说着，径直向屋子走去。景天紧步跟了上去，问道：“白豆腐，你哪不舒服。” 

长卿头也不回的直接走进屋里，景天刚想跟进去，不想长卿已碰的一声将门关上。 

景天不死心的跑到窗边，傻里傻气的向着屋里叫道：“白豆腐，哎，你到是哪不舒服啊？” 

窗碰的一声，紧贴着他的脸撞伤了他的鼻紧紧的关上。景天一痛，捂着鼻子蹲下身去，暗道，你个白豆腐，平时一直耍帅，还不是难逃老子的五指山！嘿嘿嘿，看老子下一次让你个道士也疯狂..... 

想到自己一夜销魂却这么简单便过了关，不免得意。后怕全无，竟思量起下一次怎么谋算长卿。 

正当他得意洋洋，兴趣勃勃的盘算着时，茂茂慌慌忙忙的跑进院子，焦急万分的叫道：“老大，长卿大侠,不好了！” 


==================== 
PS,在原剧里,原谅偶吧,偶还敢提起原剧~~~~~那个长卿被紫萱灌醉后,紫萱骗他说和自己XXOOO了,然后长卿直接就说,要自杀谢罪,可见长卿对这种事到底有没有发生是糊糊涂涂的.何况在这边遇上了景痞子,又是酒又是药又是润滑剂什么的临离去的时候,还阴险的把衣服穿还人家,当然更是迷糊了,所以~~~长卿才会神情古怪的对景天欲言又止~~~




二十一，心头爱 

景天快步迎上去，拿过茂茂手里的包子吃着问道：“吵什么吵，没看到白豆腐不舒服在睡觉吗？” 

茂茂喘着粗气道：“老大，不好啦，不好啦，外面很多的妖怪往云府方向飞去了......” 

此时，阳光已被黑沉沉的雾气所笼罩，并且雾气越来越浓。景天仰头看向头顶飘飞而过的妖孽，一口包子含在口里忘了吞下去。 

只听房门“吱”的一声轻响，长卿已飞奔出门，招出了建言剑准备御剑飞行。景天叫道：“白豆腐，等等我，我也去。”说着，跳到剑上和长卿一起赶赴云府。 

龙葵冲出房门，抬头看了一眼瞬间变成红色，右手一扬已多了一柄玉弓边射边奔向云府。茂茂看他们都离开客栈，心里惶惶，不敢独自留下，遂背了袋子跟在龙葵身边。 

云府已乱成一锅粥。云霆失去了雷灵珠，就没有了可以招唤雷电袭人的神力，手中持了一把剑正在和一位怀抱琵琶的西域老妖激战。琵琶弦音化为音箭，云霆连连躲闪，颇显狼狈。 

景天看到那老妖怀里的琵琶，想到罗如烈手里的血魔琴，在长卿手上看了一眼道：“白豆腐，今天就让我当一次大英雄！”说着魔剑一横冲了进去。 

长卿看着满府里妖孽横行，心里不知怎的一直挂念着府里的云氏夫妇，遂持建言剑飞身转进府内。 

云府内已是妖孽横行，丫环婢仆皆受其扰。长卿飞身而至，手持葫芦将诸妖收入。顺着上次来时的路，径直奔到云氏夫妇的屋内。 

只见四只妖怪正分抓住老夫妻二人的手臂，将他们拉开又再相撞，直把两位老人折磨得死去活来。 

长卿看在眼里，手指在建言剑上划过。剑泛光茫大开杀戒将四名妖怪毫不留情的斩成两断，上前一步扶起云氏夫妇。 

云夫人睁眼看了他一眼，不由一怔。长卿心里就像被人用力压了一把，忙侧过头去。却见云老爷也正呆呆的看着他，遂低下头道：“云老爷，云夫人，你们不会有事了。” 

云夫人怔怔的看着他，嘴角抽动，两颗泪水突然情不自禁的流了下来。云老爷忙拉了她一把说道：“多谢大侠，不知大侠高姓大名？” 

长卿搭手道：“贱名不足挂齿。告辞。”说着，持剑飞奔而出。 

云氏夫妇对望了一眼，异口同声的问道：“这孩子，怎地如此面善？” 

龙葵虽持弓一路射杀，但却收效甚微，那些妖怪也并不和她纠缠，如同有人驱使一般的赶往云府。 

好像他们的目标仅止云府的人！ 

突然想起昨夜的那个可怕的约订！ 

你放心，我会遵守承诺！天亮之后，云霆就会永远消失，你的雪见姐姐永远没有人可以抢得去！龙葵的心阵阵的后怕，原来竟不是梦！ 

突然听到那个可怕的声音道：“走吧，走得远远的，别破坏的我们的约定！” 

茂茂吓了一跳转身去寻问道：“谁在说话？” 

龙葵一惊，停下了手看向茂茂身后。 

茂茂向龙葵一指问道：“你听到没有？” 

龙葵神色慌乱，弯弓搭剑射向头顶的妖怪，说道：“我什么都听不到！” 

那粗嘎的声音怪笑道：“这是我们的约定，你忘了吗？” 

茂茂大惊将袋子抛在地上道：“是袋子，袋子在说话！天啊，袋子怎么会说话了？” 

那声音继续纠缠着龙葵：“我很快就会达成你的心愿，很快就给你奉献你最爱的人，我可是言出必行的！嘎嘎嘎嘎” 

龙葵忽地转回身，嗖的一箭射在了袋子上，怒吼道：“不要再说啦！” 

茂茂胆怯的在袋子上踢了一脚，见再无声响，方才放心的背在身后。见龙葵已快速奔向云府，忙跟了上去。 

当他们赶到云府时，景天已持剑协助云霆正卖力的斩杀妖孽，看到龙葵后叫道：“妹妹，你怎么才来？快来帮忙！” 

龙葵一言不发搭箭射向诸妖，茂茂躲在门边向里望了一眼，忙缩回门外。 

只听那粗嘎的声音哈哈大笑道：“哈哈哈，吃到甜头，不知是毒药！遇到心头爱，也不知道大祸临头！景天，我不怕你啦，你已经有弱点啦.....哈哈哈哈......” 

茂茂大急，叫道：“老大，袋子会说话！” 

景天斩着妖孽应声道：“胡说八道，袋子怎么会说话？” 

龙葵一边射着杀之不尽的妖孽，大声道：“别说啦，闭嘴！” 

那声音道：“哈哈哈，是你令我强大，让我成长，我一出来第一个要答谢的人就是你！哈哈哈。” 

龙葵怒喝道：“让你别说啦！我不要这样，不要！” 

那声音道：“你年纪小不懂事，许多坏事，你就算无意去做。可是做出来之后，偏偏害了许多人，这笔帐算在谁的头上？就是你，你不能赖帐！谁叫你愚昧自私？哈哈哈......” 

“叫你说！”茂茂将袋子扔在地上，一屁股坐了上去哼声道：“坐死你，坐死你！” 

一声炸雷惊天响起，震耳欲聋，浓云翻滚。茂茂惊骇的捂住耳朵，抬头向天上望去，但见两道粗亮的闪电，从天而降，啪地击在地上。 

那声音大吼道：“想不到天神居然也插手管凡人的闲事.....哈哈哈，六界难道乱套了吗？” 

又是一声惊雷，浓云更疾更密，直到那声音再无声息后方才缓慢散去。 

龙葵只觉全身无力，后悔无比，唯有拼命的拉弓搭箭。 

西域老妖的音波疾猛，云霆逐渐不支摔倒在地。景天一眼瞥见，掠身跳过挥剑逼得西域老妖连连后退。 

雪见挥剑杀退身边的妖怪，奔将过去扶去云霆。 

那西域老妖连拨琴弦，荡出阵阵音波袭向景天。却都尽数被景天以魔剑挡开，不料一时大意，竟让一束音波震到。突然一怔，居然嘿地一声娇媚一笑,手捏兰花翩翩起舞。 

云霆和雪见对视了一眼，不由怔住。那西域老妖又连拨琴弦，景天突然抱住魔剑随音起舞，边唱边跳道：“给我两文钱，给我两文钱......” 

长卿正从府内转了出来，看到景天的怪样心里已明白了几分，飞身扑过夺过西域老妖怀里的琵琶，挥手摔在柱在断成两半，建言剑起从西域老妖腰间一划而过。 

西域老妖惨叫一声化为飞烟，景天立马恢复神智，看到长卿持着葫芦在身旁收妖。知道适才丑态已尽数叫他瞧在眼里，不由大是沮丧，继续抱着剑舞动着身子，想着什么比较合理又不让长卿小看自己的理由。 

长卿已收完了妖，走到景天身边问道：“景兄弟！你没事吧？” 

景天无法再装，干摇着嗫嚅道：“那.....那个.....那个昨天晚上不是要跳舞么？我昨天喝多了没去，今天玩一玩有什么大惊小怪的！” 

雪见“呲”的笑了出来，龙葵正好回来，轻拉了一下她的衣袖，满脸的恳求之色，雪见看了她一眼便不再说话。 

云霆上前一步道：“多谢两位出手相救，请受在下一拜。” 

长卿道：“云公子不必多礼。” 

景天四下看看叫道：“茂茂？茂茂呢？” 

茂茂坐在袋子上打瞌睡，听得景天叫他忙背上袋子走了过来站在他身边。景天刚想说话，突然间全身发抖，忙转到长卿身边低声问道：“我怎么还在抖啊？” 

长卿凑近他耳边低声道：“你深吸一口气就好了。” 

“哦。”景天依言吸了口气，果然不再发抖。 

这时，云氏夫妇正由下人搀扶着匆匆而来。云夫人上前一步走向云霆急问道：“霆儿，你没事吧？”关切急虑之情溢于言表。 

“娘。”云霆面露惊喜之色，突然握住她的手：“娘，我好了，我真的好了！” 

云夫人突然被他握住双手，不由大惊。云老爷急道：“霆儿，你.......”但见夫人神色如常，方放下心来。云夫人又惊又喜，热泪盈眶打量着云霆突然一把拥入怀里哽咽道：“霆儿，霆儿，你终于不带电了，终于好了。” 

“是的，娘。”云霆满心欢喜说不出来，从小至大父母虽说对他关怀备至，但这样紧抱入怀还是第一次，心里高兴直如要炸开一般。 

“爹。”云霆放开母亲紧搂住父亲，声音沙哑却说不出话来。云老爷在他肩上轻拍道：“好了......就好了。” 

景天神色紧张，瞪大双眼看着他们骨肉亲情，偷眼看向长卿。却见长卿脸色苍白，身躯似在轻颤，眼睛一眨不眨的看着他们。忙悄悄靠近他握住他的右手，入手冰冷。 

长卿的目光一直看着他们，失血的唇轻轻颤抖，在看了景天一眼后从他手里抽出了自己的手。 

难道他竟是知道？ 

云老爷道：“霆儿，我们还未拜谢恩人呢。” 

“爹爹说的是。”云霆左右牵着父母的手来到长卿的身前说道：“爹，娘，就是这位长卿大侠帮孩儿取出了雷灵珠，让孩儿终于可以享天伦之乐。” 

云老爷和夫人一听并同云霆就要拜下，长卿忙不迭的伸手扶住，张了张口却又说不出话来，轻轻摇了摇头。 

景天忙转拍在长卿的肩上，笑道：“这叫你好我好大家好，是吧白豆腐？” 

长卿蹙眉嘎声道：“是.....是的！” 

云老爷道：“霆儿，这几位都是我们云家的恩人，你该好好报答一番才是。” 

景天急道：“啊？不.....不.....不用了吧？斩妖除魔份内之事罢了。我们还有事就先走了。” 

云老爷挽留道：“小兄弟何必着急？” 

云霆道：“正是，景兄，徐兄诸位英雄，大恩不言谢，就请各位留下来吃顿便饭如何？” 

景天摆手道：“不用了，我们回客栈吃就好了。”看长卿的样子，他决不相信他会不知道。可是又偏不像是知道，景天心里七上八下，但说什么也不敢在云府久待。 

“景兄弟。”长卿突然说道：“恭敬不如从命，我们就在云府吃过饭再走吧。” 

“请。”云霆一笑，当先领路。 

景天看着长卿从他身旁走过，不由怔立当场。雪见挽着龙葵说说笑笑跟了上去，茂茂走到他旁边道：“老大。”向当前的云氏夫妇望了一眼道：“老大，你觉不觉得这个云公子一点都不像他的爹娘啊？反而长卿大侠倒有几分像云夫人.........” 

“去。”景天一把捂住他的嘴怒道：“你不说话，有人当你哑巴么？胡说八道什么呢？” 

茂茂从没见过景天这般声色俱厉的和他说话，惊恐的睁大眼再不敢多言，与景天一道跟随着诸人前往正厅。 

很快，云府家丁便整治了一桌色香味俱全的菜肴端了上来。诸人分宾主坐下。 

云老爷举杯道：“今天，在我云府上有两件大喜事。第一，纠缠了霆儿多年的怪病得以摆脱；第二，就是结识了在座的诸位，这实在是一大幸事。来来来，我们来干一杯！”说着，举杯而饮，笑看向诸人。 

长卿以茶代酒，诸人皆举杯而饮。 

云夫人在坐在身旁的云霆臂上拍了拍，不无焦虑道：“虽说霆儿如今可以亲近别人，可是日后若有妖怪再来可如是好？” 

长卿的眼光慢慢转到她的脸上，却见她正关怀的凝视着云霆，神色不由黯淡了下去。取出一只晶莹剔透小巧的水晶塔捧在手里离坐走了过去，说道：“云公子，在下有件礼物要送给你。”说着将小塔递了过去道：“此塔乃九晶寒冰制成，可以净化妖气，有了此塔之后，相信没有妖怪可以再骚挠雷州了。” 

云氏夫妇顿时面露惊喜，云霆站起身来接过小塔喜道：“客气话也不多说了，徐兄高义，云霆一定铭记在心。” 

长卿淡淡的笑了一下，返回了座位。 

从入座开始，景天的眼睛一刻都未离开过长卿，心悬得紧紧吃完了一碗白饭都不自知。几乎，几乎要管不住自己了，去他的毒誓，恶誓，长卿实在太可怜了。骨肉亲情，血浓入水。如今亲生父母就在眼前，长卿岂会完全的无知无觉？又想到昨夜长卿大醉后不住的和自己说想回家，心里更是大恸，实在太想把长卿的身世说出来。 

茂茂大声叫道：“老大，你看嘛，我就说他们多像......”景天大惊失色，慌忙将一只烤鸡腿飞速的塞进茂茂的口里，骂道：“吃你的饭！罗罗嗦嗦.....” 

云老爷已问道：“这位小兄弟，什么多像？” 

“啊？”景天一怔，转而笑道：“哦，茂茂是说龙葵和雪见就像两姐妹一样？” 

“是吗？”云老爷呵呵笑着，诸人都不约而同的转到二女身上。 

雪见和龙葵稍一怔，忙自顾吃菜。 

云夫人笑道：“是啊，难得有这么好的朋友。雪见。” 

“啊？”雪见心慌意乱的抬起头来：“伯母？” 

云夫人笑道：“龙葵姑娘斯文温顺，我也很喜欢她，你们不如结拜姐妹好了。” 

龙葵脸色一变，垂下头去。 

雪见道：“伯母，其实我们早就算好姐妹了，是吧？龙葵妹妹。” 

龙葵不说话，忍住泪点了点头。雪见一直看着她，见她一副泫然欲泣的模样，心里早有了数。 

云夫人道：“龙葵姑娘，等得霆儿迎娶雪见的时候，你可一定要来啊。” 

“好的，老夫人。”龙葵轻声细语。 

“伯母。”雪见起身道：“我.......我不想结婚。” 

此时一出，满坐皆惊。龙葵唿地抬起头，看向雪见。 

云夫人脸色不由也变了，问道：“怎么？是因为霆儿配不上姑娘吗？” 

雪见低声道：“不......不.....不.....是......的.....是，是雪见还未禀明爷爷。” 

云夫人笑道：“雪见，此事不必担忧。云家世代和唐家交好，便是我家老爷当年也曾和唐坤老爷子有所交往，如今门当户对，唐坤老爷子决不会不给我家老爷一个面子。” 

雪见咬了咬唇，看了龙葵一眼道，却见龙葵满脸乞求，手放在腿上向她轻摇了摇。雪见左右为难，只得说道：“是....雪见想闯荡江湖，见见世面，不想这么快便嫁人。” 

云老爷笑道：“雪见呐，其实你也可以和你的朋友们一起去闯荡江湖，他日回府后再过门不迟。你爷爷那儿不用担心，过得几日伯父便和你伯母启程前往唐家堡，你爷爷会很高兴这门亲事的，哈哈哈。” 

雪见闷闷坐下，再无话说。龙葵强笑道：“雪见姐姐，菜都凉了，快吃吧。” 

吃完饭云氏夫妇和云霆他们送出府，一行人走回鸿禧客栈，景天闷闷的跟在后面，心里一直拿不定主意，到底该不该把长卿的身世说出来。 

看情形，长卿好像知道。又好像是见云氏夫妇对云霆的疼爱，想到自己自幼失怙，触景生情而已。但到底是哪种呢？景天也猜摸不着长卿的心事。 

眼见快要回到鸿禧客栈，景天终于鼓起勇气追上长卿，一把抓起他的右手腕，双目盯着他的眼睛郑重的说道：“长卿，有件事，我答应过你五位师父不能和你说，可是我不知该不该和你说.......” 

“景兄弟！”长卿的神色平平淡淡：“即然五位师尊吩咐，而景兄弟你也不知道该不该和长卿说，那么便是不应该长卿知道的事，景兄弟可以不和长卿说。” 

“我......”景天怔了怔，将手一松道：“好吧，不说就不说！我还怕应誓呢！” 

“菜牙。”雪见上前一步问道：“什么事啊？神神密密？” 

景天怒道：“什么事？我知道什么事？”说着，手一甩大步向前。 

龙葵看了景天一眼，问道：“雪见姐姐，哥哥怎么了？” 

雪见道：“他疯掉了！” 

雷灵珠已得，妖孽已除。雷州也无什么事，几人便决定上路去找其余两颗灵珠。 

正当他们收拾好东西预备启程时，云霆和其母云夫人来了。 

“雪见。”云霆眼中尽是依依柔声道：“一路要小心。”说着握起她的双手将一只锦盒郑重交给她道：“这盒里的，便是天下灵物五毒兽，更是云家传家之宝。此番行走江湖，有她相伴，我和父母方能放心。” 

有云夫人在场，雪见不好硬拒，唯有收下道：“多谢云公子。” 

“肉麻！”景天道：“都订婚了，还云什么公子啊。” 

雪见白了他一眼，没有说话。 

龙葵道：“雪见姐姐，你别和云公子客气了。” 

“老连。”云夫人轻唤过管家，从他手中取过一只小包亲手斜搭在雪见身上道：“雪见，此番闯荡江湖，一定要照顾好自己。这包里的只是一些银票，让你路上零花的。记得早日回家，我们都盼着你呢。” 

“嗯。”雪见再难拒绝唯有收下。 

几人辞别了云夫人，逐一从他们母子身边走过。长卿临出门时不由回头看了云夫人一眼。 

却见云夫人正眼睁睁的瞧着他，忙转过头从她身旁走过。 

云夫人怔怔的看着，见他一身单薄的白衫，一包一剑翩然远去，眼中竟不由一阵酸痛，低下头去竟已溢满了清泪。 

云霆扶住她问道：“娘，你怎么了？” 

“没事。”云夫人叹道：“只是眼睛酸痛，心里闷闷的不舒服，咱们回家去吧。” 

几人出了雷州府并没有御剑。各自想着心思，顺着大路默默走着。 

来到一个湖畔时，便即停下来休息。 

烈日当空，景天躺在草从中，懒懒的不想起身。雪见和龙葵坐在湖边，低声聊天。茂茂蹲坐在景天身旁正在打渴睡，长卿端坐在湖边闭目养神。 

景天偷眼斜瞄，但见他神色如常，并不异像，心里方始放心。却是和平宁静，静若处子。景天叼着草茎，突然想到昨夜的销魂，不由心痒难搔。走将过去在他身边蹲下，搂住他的肩说道：“白豆腐，是不是还在想云府的事？你不是有那个什么龙涎香吗？拿出来点上看一下就清楚了嘛！”想了许久，终于想出这个法子，即不对老头失信，又可以让长卿知道事情的真相，景天说完，都不禁佩服自己。 

长卿微合着双目，双手平举搭在胸前说道：“龙涎香只可以探知与灵力和神力有关的事，其它的事无法探知。比如我们昨天喝酒的事，龙涎香便无法探出来！”说着，睁开眼，一双黑白分明清澈如水的大眼缓缓转到景天的脸上，似恨似怒。 

景天心里一惊，避开他的眼光在胸口一拍嘴硬道：“放心，昨晚你喝醉了，是我把你送回来的，不会有什么坏事？”吃豆腐算坏事吗？不算吧？对自己来说，那便是吃一次想二次，吃二次想三次越吃越想吃的大好事！ 

长卿冷然道：“是吗？” 

景天作贼心虚：“是啊！” 

长卿重合上双目，冷冰冰的道：“哦！” 

景天悻悻走回茂茂身边双手遮在眼上重新躺下。茂茂转了身，替他挡住了阳光。 

长卿突然睁眼握着剑走到景天的身边说道：“景兄弟，练功不能一曝十寒，刚才你的剑术很有进步，现在我们继续练。” 

景天心怀鬼胎，懒懒道：“什么叫一曝十寒啊？” 

长卿面无表情的道：“正所谓一曝十寒的意思就是......” 

“哇！”景天叫道：“你还真给我解释啊？你饶了我行不行？”说着，心虚的翻过身去，背对着长卿。 

长卿拄着剑蹲下身说道：“景兄弟，你这样偷懒的话。不要说御剑飞行了，连这个你都做不到！”说着，伸出食中二指，比成一个“V”形。 

“哼！”景天不服道：“我妹妹可以飞啊？这就叫天生我妹必有用！是吧？妹妹？” 

龙葵和雪见正好走了过来在他身边坐下，听他这么说，龙葵点头微笑，雪见撇嘴道：“这叫朽木不可雕也！” 

长卿叹了口气也不说话，起身一脚踏着景天的腹部走了过去。 

景天抱住小腹惨叫道：“哎呀，你谋杀亲......亲朋好友！” 

雪见大笑道：“这叫活该！你算长卿大侠的什么亲朋好友？” 

“你这个猪婆！”景天忽地跳起，看到雪见手里的锦盒，一把抢过说道：“看看云家送你什么东西！”说着一把抢过，打开一看哈哈大笑道：“说你猪婆你不承认，看吧，云霆那小子也知道你是个猪婆了！嗯，土豆？有啥用？五毒兽？五毒土豆还差不多！” 

雪见并没有打开锦盒看过，也不知道什么是五毒兽，此时见到景天手里的土豆不禁又气又怒道：“关你什么事！”说着忽地夺了过来，连盒带土豆一起抛进湖里。 

只听“轰”的一声，宁静的湖水激起层层浪花，一股笔直的水箭从湖里突然升起。那只锦盒竟从水里飞回，稳稳落到雪见的怀里。 

盒里的土豆凌空旋转，先变成一只雪白可爱的小精灵。接着逐渐变成一位黄衣少女。 

那少女甜笑着走到雪见身边，拉起她的手娇声道：“主人。” 

雪见吃了一惊说道：“你.....你是谁啊？” 

“主人。”那黄衣少女指着自己道：“我是五毒兽啊，是老主人让我来陪伴你的！” 

“走开！”雪见怒道：“你是什么妖怪，我.....我们长卿大侠可是很会除妖降魔的！” 

长卿道：“雪见姑娘，她真的是五毒兽。” 

“啊？”雪见打量着这个娇俏的少女，心里顿时明白了云家的用意，无怪他们答应让自己出来闯荡江湖！ 

“主人。”那少女道：“主人你不要难过，以后要是有人敢欺负你，我一定不会放过他！”说着转向景天恶狠狠的瞪了一眼。 

景天瞪眼道：“好男不和女斗！”说着，走到长卿身边重新躺下。 

“主人。”那少女打量着雪见的脸色不好，讨巧的道：“主人，你不开心吗？如果你不开心，我可以给你讲笑话的。” 

“不。”雪见向龙葵望了一眼，摇了摇头道：“我没有不开心。你叫什么名字啊？”说着在草地上坐了下来。 

那少女跪坐在她身后，殷勤的替她捏肩捶背道：“老夫人给我起过一个名字叫花楹，主人，你叫我花楹就可以了。” 

“哦。”雪见点了点头道：“那花楹，你可以变回土豆回到盒里吗？我需要你的时候再出来？” 

“可以呀。”花楹甜笑变回了土豆，重新落入了锦盒。雪见将盒子放入包里，向龙葵望了一眼，轻轻叹了口气。 

龙葵走到她身边握住她的手道：“雪见姐姐，云霆公子对你多好。这样你就更不会寂寞了。” 

景天翻了个身道：“什么好不好啊，多个丫头！” 

雪见怒急，在景天脚上踢了一脚愤愤的奔到湖边。 

龙葵看着她站在湖畔，并没有跟过去。 

景天抱着脚揉着，看看雪见又看看龙葵似乎明白了什么，走过去讪讪的说道：“对不起啊，雪见。我不知道你喜欢龙葵。” 

雪见猛地擦去眼上的泪水恨道：“现在你知道了？” 

景天道：“我不是有意的。” 

雪见却不说话，凝望着湖面幽幽的道：“唉。我们.....都一样，都很难得到所爱的人。” 

冷冷的魔宫，无边寂寞。 

重楼独自坐在正中的尊座上，双目死死的盯着那置于烈焰中的镇妖神剑。 

一千多年了...... 

原本以为只要拿回了镇妖剑便可以让他的转世因剑回归神将的身分和自己继续那场没有打完的战！ 

可是谁想剑却空了，剑灵竟早已不在剑中！ 

千辛万苦替他找到剑灵，眼看便可将剑灵打回镇妖剑内。谁想他竟爱上了他的镇妖剑灵！竟还爱得那么深，让自己无法可想。 

不行，魔尊重楼岂能就此认输！明着不行可以来暗的，非得想法把镇妖剑灵逼回镇妖剑内不可！ 

重楼双目盯着烈焰中的剑，尽是那个身着银色铠甲的身影！ 

飞蓬将军！ 

似乎有人稳稳的走进了魔宫，一步一步...... 

重楼抬头，一眼便看到那银白色的身影缓缓而入！ 

“飞蓬！”重楼忽地起身，脸上不自觉的露出一抹笑意。 

飞蓬道：“我来了，重楼！” 

银甲，银盔，却是一副沉稳的景天模样！ 

重楼大笑道：“这样来和我打？你的镇妖剑灵呢？带来了没有？” 

飞蓬大笑道：“当然！不然岂敢来和堂堂魔尊一战？”说着，瞟了一眼火焰中的剑，手一拍将一股幽紫的灵气推了进去。 

但见火焰腾地一下窜起完全遮住了镇妖剑，飞蓬手一招，已把剑抓在手里道：“要打来吧！” 

重楼朗声道：“好！即然你已得回镇妖剑，回复神将的身份，你我便可痛快一战！”说着，双手用力向两边一分，各有一把弯弯的利刃从双腕中弹出，双手握拳，发功击向飞蓬。 

飞蓬身形跳跃连连闪避，竟无一招还击。重楼皱眉道：“飞蓬！拿出你的实力！”说着，加快了攻势。 

可是那个飞蓬竟然无法躲避，正正的中了一招，碰地弹到墙上又摔了下来，一缕鲜血已顺着嘴角流下。而他手中的镇妖剑竟已化为一阵紫烟消失无踪，烈焰中的火焰渐弱，已可见到仍置于烈焰内的镇妖神剑！ 

重楼踏上一步冷声道：“你不是飞蓬！”转目看到烈焰中的镇妖剑，心里大怒一把抓过那人捏住他的脖颈怒道：“你到底是谁？” 

但见灵力渐弱，化身退去，竟尔是一位紫衣美貌的女子！ 

重楼眼一眯道：“女娲后人！”心里失望不由怒急收紧了大手冷声道：“能死在本座的手里，算你的荣兴！” 

紫萱冷声道：“魔尊重楼！你真是可怜。” 

重楼一怔道：“本座可怜？” 

紫萱道：“你等一千年为了什么？单单只为和飞蓬一战么？一千年的寂寞，难道你真的再也找不到一个对手了么？其实，你等的不是一个对手，而是一个心中所爱吧？” 

重楼心中大痛，挥手将紫萱扔了出去吼道：“滚！”说完，再不看紫萱一眼转身在尊位上坐了下来。 

紫萱哈哈大笑一阵，挥手擦去嘴边的血丝，扶着墙壁起身一步步走到重楼面前说道：“其实，你我都是可怜人，同病相怜的可怜人！”说着，垂下头突然吻住了重楼的唇。 

重楼一愣，其实也不明白自己等一千多年是为了一个对手还是真在等对飞蓬的那份爱。紫萱吻来，却也不去推开，反而抱住了她的腰拦入怀里......好像是在对她说自己爱上了对手飞蓬的一个验证。 

心动莫名，这个叫紫萱的女子难道才是自己喜欢的那种人？重楼的手越收越紧，闭上眼沉醉的与她深吻里，倾心爱慕...... 

却不见紫萱眼中一闪而逝的狡诈之色......不生不死的魔心，她就要到手！ 

景天在湖畔练了半天的御剑，在几人御剑飞行时依靠着身边龙葵的指点已可驾驭魔剑。 

飞了没多久，很快便可很好的御剑飞行了。 

正得意间，不料却看到和长卿同飞建言剑的茂茂正双手紧紧的抓在长卿的肩上，忙加快速度夸着脸说道：“喂，茂茂，你干嘛？” 

茂茂道：“老大，你们好快！” 

景天道：“那是你太胖了，长卿大侠都飞不动了！喂，你那手在干嘛？” 

茂茂看了一眼自己的手，又看看景天不明白自己到底做错了什么，说道：“哦，我怕站不稳，扶着长卿大侠嘛。” 

景天黑着脸道：“你扶哪不好？扶那？” 

雪见站在龙葵的身后说道：“菜牙，那你让茂茂扶哪？” 

“就是嘛！”龙葵道：“为什么茂茂不能扶着长卿大侠？” 

景天道：“你俩一伙地！懒得和你们说。茂茂，你看，长卿大侠的衣服多么雪白干净，你看看你的手？多脏啊！” 

长卿实在看不过去，说道：“景兄弟，长卿不介意。” 

景天吼道：“闭嘴！茂茂，你把人家的白衣服都抓脏了，别抓了。” 

“哦。”茂茂应了一声，把手从长卿肩上放下，反抱住长卿的腰。 

景天瞪得眼珠都要掉下来了，咬牙道：“茂茂，你一定要挑战一下老大的耐心是不是？” 

茂茂一惊，忙放开手急道：“老大，我害怕啊。你让我扶哪我就扶哪好不好？” 

景天双眼在长卿身上溜了一圈道：“那，那个包包带。你扣住它就行了。灰色的，不容易脏！茂茂，老大是为你好，做人嘛，要有礼貌不是？” 

“哦。”茂茂点了点头，拉住了长卿肩上背包上的两根带子。 

景天这才嘘了口气，满意的点点头道：“好茂茂，真聪明！” 

茂茂嘿嘿憨笑道：“老大教的好！” 

雪见呵的一声笑了出来道：“菜牙，卖点醋来吃吃。” 

景天结结巴巴的道：“老子又不卖醋，想吃自己下去买去。” 

雪见抱着龙葵的肩笑个不停，说道：“小葵，我们下去买点醋来喝好不好？” 

龙葵笑道：“好。雪见姐姐喜欢就去买。” 

长卿认真的道：“那我们找个集镇就下去，天也快黑了，也该休息了。” 

他这话一说，雪葵两人更是笑得欢。直把长卿笑得莫名奇妙，把景天笑了个大红脸。



二十二，试情

景天着实给雪葵二人奚落一顿，看茂茂已听话的抓着长卿的背带也就不在多言，气氛却着实微妙而尴尬。

浮云层层从眼前飘过，心里的人近在身前却偏偏有话口难开。
正当景天寻思着怎么把自己的感情对长卿挑明时，迎面撞上一股冲天的热浪，逼得他倒转回魔剑，驻立不前。

长卿正好赶至开口问道：“景兄弟，怎么不往前了？”

景天道：“白豆腐，前面好热啊，热死人了。”说着，向前扬了扬下额。

长卿手指在空中虚划几指，最后右手手肘搭在左掌之上点住额头，很快便道：“已到了昔日女娲炼石补天之处了，前面所对的山便是当年炼石的山谷。”

“啊？”景天道：“那么热怎么穿过啊？”

长卿道：“除非把山谷的焰口封闭不然只有到地上绕路而行。”

景天问道：“那绕路要多久？”

长卿俯眼向下望了望道：“一年！”

“一年！”景天惨叫道：“白豆腐，莫说我没有提醒过你啊。你们那个清微老头和我说过，要在三百天内把盒子送到天池去的。”

“所以。”长卿道：“只有先下去设法把山顶焰口封闭。”

“那还说什么？还不下去？”景天说完，斜剑乘风降下云头。

长卿叮嘱身后的茂茂小心后，跟随景天降下。

双剑在空中齐齐斜划出一个圆弧后，稳稳的落在一个村镇中。一下惊得村民四下纷逃，唯有几个胆大的躲在一边偷眼看向几人。

刚降落在地已觉热气逼人，却没有一丝风，唯数不多的树也挡不住热浪阵阵，黄绿的树叶无精打彩的低垂着。地上似乎都起着一层薄薄的尘雾，整个村镇便如同一个大蒸炉一般。除了热还是热。

几人强忍着狂热，径直向村内走去。但见村内所有的房屋都是竹木所编的小楼，一条蜿蜒的溪流湍湍的从竹楼下流过，一直流出村外。可是也难抵这阵阵的热浪，村里的男人都是短褂肥腿裤，女子都是束胸高腰短衣，一袭只掩于膝上的短裙，赤着双脚，看风俗面貌，已与中原之地的服饰大不相同。

寻了一个饭馆模样的所在便走了进去，雪见、龙葵拿着香巾擦着汗，茂茂从袋里取出一块毛巾在溪边淹湿了递给景天，自己用衣袂抹去面上的汗珠。

景天接过去自己不用，走到长卿身边便想去为他擦脸。长卿扫了他一眼伸手接过道：“景兄弟，长卿自己来便可以了。”

“哦。”景天也不争辩坐回椅内依在茂茂肩上，热得不想说话。

龙葵尽数看在眼里，眉头轻轻蹙起。看来，哥哥真的需要人帮助了，不然长卿大侠一直对他这般不冷不热的可如何是好呢？

店家大着胆子出来招呼，结结巴巴的问道：“客官，要吃点什么吗？”

景天道：“喂，你们这个地方怎么这般热啊？”

雪见眼前一亮道：“对了，给每一人一碗醋。菜牙，你付债！”

“凭什么？”景天忽地跳了出来，又无力的坐回椅上说道：“喝什么醋？拿酒来，热死了！”

雪见笑笑向那店家道：“愣着干嘛，先每人一碗醋！不然一下景大爷自己把自酿的家坛醋喝饱了就不照顾你们生意了。”

那店家原本对他们极为畏惧，但见他们说话有趣，面目不恶便也笑道：“姑娘敢情来过这儿？”

雪见道：“没有，我怎么会来过这儿。”

那店家一面擦着桌子一边面说道：“姑娘没来过？呵呵，实不相瞒，本村对面的那座山，便是很久以前女娲娘娘炼石补天之处，虽经历万年，炉火不灭。故而本村一直酷热难当，村里都是只卖醋从不卖酒。而且所食的菜蔬多半为凉冷之物。”

几人面面相觑，不想竟有此等怪事。雪见怔了半晌突然伏在桌边大笑起来，边笑边道：“小葵，刚才说要吃醋，看吧，果然得.....哈哈哈.....吃醋了。菜牙你如果喝饱了，便去那溪边舀些溪水来喝喝吧。”

茂茂不解道：“雪见姑娘，都没上呢，为什么老大就喝饱了？”

他这么一问，雪见更笑得欢了，直上气不接上气连连咳嗽，龙葵拼命忍住笑替她轻拍着背。

那店家为几人每人送上一碗醋来，分放在各人面前说道：“切莫小看这醋，没有这醋各位是最难抵挡这酷热的。”

雪见和龙葵互搂着香肩，各端了一碗醋碰碗道：“来，为了景大侠的醋干......碗！”说着相视而笑。

茂茂端起碗来认真的看着，终于狠下心猛喝了一大口。

长卿却面色不惊的端着大碗喝了一口，蹙了蹙眉又喝了一口。景天哼的一声，却不喝。

长卿正色道：“景兄弟，店家说得有理，你何不.....”

“什么啊！”景天道：“不喝，我只喝酒不喝醋。”

茂茂劝道：“老大，你试试看，没有想像中那么难喝啊。”

龙葵道：“是啊，哥哥。你就喝一点，不然头会昏的。”

雪见笑道：“不用管他，菜牙早喝过了。”

“什么啊？”景天忽地跳了起来。

雪见偏着头微笑：“不是吗？”

“去。”景天端起碗来猛喝一记，然后扑到门口，张着口几欲作呕，却吐不出什么来。茂茂忙赶过去拍着他的背，长卿侧过身子淡淡的看着他，却不说话。雪见早笑得东倒西歪。

这时，龙葵指甲向自己碗里轻弹了弹，然后趁此机会飞快的和长卿的碗互换。做完一切，却已是心跳加速，神色不安。

店家端上菜来，无非几样清淡可口的小菜，一碗凉肉和五碗稀粥。吃完饭，便在此店寻了客房住下。

入夜后，屋里太过闷热，大家都无法入眠，便聚在长卿的屋内商量如何封住焰口的对策。

长卿坐在桌边，雪见和龙葵分坐在他两侧，景天坐在长卿身后的竹柜上，茂茂坐在长卿的对面。

长卿道：“相传当年女娲在烈焰洪炉炼石补天之后，洪炉之火未能扑灭，唯有将之推于山之腹内封存。不想春秋时期战火连绵，涂炭生灵，以至天干违和导致山脉变易，从而烈焰突破山颠冲天而出，酿今日之异变......”

龙葵从旁边茶几上倒出几杯茶来，逐一端给众人，最后一杯给了长卿。

雪见问道：“那长卿大侠，我们要怎么做呢？”

景天喝了一大口茶道：“怎么做？简单嘎，哪，猪婆，你到山顶上，找块巨石把焰口盖上就行了。”

雪见一听，睁大了眼问道：“这样就行？”

茂茂道：“老大，为什么要雪见姑娘去盖啊？”

景天贼笑道：“她不是猪婆么？皮厚烧不坏！”

“你！”雪见大怒，拍桌而起。景天瞅准时机，忽地从柜上跳上，一下子就插了进去坐在雪见的椅上，紧靠着长卿的手臂。

雪见怒道：“你起来！”

“不起来！”景天往长卿身上挤了挤了笑道：“男子汉，大丈夫说不起来就绝对不会起来！”雪见无法，重新找了个位子坐下。
长卿道：“景兄弟，此法不行。”

景天嘿嘿笑道：“行，行，行，怎么不行？嘿嘿嘿。”暗想，看，这法子一出，雪见不就乖乖让位了？

长卿起身，负手绕桌而行道：“这个法子相信以前肯定有人用过。依长卿之见，如要封闭焰口便要进入洪炉，设法解除烈焰的灵力才是。”

“进去？”景天忽地跳起来，跟在他身后走：“外面都热得要死，里面还不是死人都要热活。”

长卿道：“不然，烈焰洪炉的烈火在焰谷之内反不如外面炙热。”

“为什么？”景天不以为然，学着长卿负手而行。

长卿道：“烈焰冲破山谷接触到了空气，而山腹内的焰火并没有接触到空气。如果我们冲到山谷之内，以灵力护住身体，应该没事的。”

龙葵看他一直没有喝茶，便将茶端起送到长卿的身边道：“长卿大侠，你怎么不喝茶呀？”

景天忽地抢到前面问道：“妹妹，你干嘛老给他倒茶啦水啦啥的？对你哥哥你都没这么好。”

龙葵扭过身，垂首道：“哪有，龙葵给了大家每人一杯的。”

景天眯着眼上下打量着她，龙葵抬起头说道：“长卿大侠，你喝吧，不然凉了就不好喝了。”

雪见的目光从长卿的脸上转到龙葵的脸上，也猜不透为什么龙葵一定要长卿喝茶。

景天盯着她道：“妹妹，如果你不是妹妹，我还以为茶里有东西呢。”

“哥哥。”龙葵抬起头，泫然欲泣道：“哥哥，你不想信龙葵？”

长卿道：“龙葵姑娘，长卿喝便是。”说着，端起茶喝下。

龙葵看向景天道：“哥哥，你便这样不相信龙葵！”说着，拿过长卿手里的茶杯。

景天讨了个没趣，说道：“好妹妹，对不起嘛，哥哥不该乱猜疑你，而且哥哥只是和你开个玩笑嘛。哥哥保证再不这样了好不好？”说着，抬手举在耳边，龙葵见他如此，方破泣而笑。

一直到后半夜，闷热方渐渐散去，各人才各自回房休息。

次日，天尚未明，酷热便已难当再也无法睡眠，几人齐聚于客栈的大堂上准备出发。

稍用过饭便即御剑而行，到得山腰便即下剑。长卿取出洞清镜查明道路，带领几人前往。

从山腰出发，转而向下直到山脚，却是一个湖泊。波光潋滟，水波照人。

雪见在湖边蹲下，伸手便想去掬湖内的水。突然五毒兽花楹从袋内飞出，变成那只雪白带有一对绿色翅膀的精灵，不住的去挡雪见的手。

景天走到湖边洗脸，刚把手伸到水里，突然跳将起来，甩着手叫道：“哎呀，好疼，好疼。”雪见见状，不由大吃一惊，方才醒悟花楹挡她的用意。

长卿听到他的惨叫声，向湖面扫了一眼道：“景兄弟，这湖水和沸水无疑.......”

景天叫道：“无疑，无疑，我都烫熟了，你才说。”

茂茂忙替他吹着手，说道：“老大，没熟的，不怕不怕。”

景天怒道：“你还说！”

龙葵道：“雪见姐姐，你有带药了吗？”

雪见摇了摇头，但见那只小精灵绕着她飞了几圈后变成那个黄衣女子，甜声问道：“主人，要帮他治吗？”雪见向景天看了一眼道：“嗯。”

花楹盈盈走了过去，双手柔软的交划过胸前，平举在下额，一口气缓缓的吹到手心。

一股灵气从她掌起突起，盖住景天的双手。很快便听景天喜道：“咦，不疼了不疼了.....花楹谢谢你啊。”

花楹笑了一下，双手搁在肩上，矮身变回土豆。雪见蹲下身将她拾起放入袋内。

景天笑道：“猪婆，你这土豆还挺管用的。”

雪见翻了翻白眼道：“谁让你手快！”

景天看着她，意味深长的笑道：“有些事，该手快的时候就手快！”看到雪见一脸迷茫挥手道：“算了，你也不明白。”

长卿将洞清镜握在胸前，挥手一推。那洞清镜飞至空中，飞旋而转，最后落在湖边的石上，蛇头对向了湖面。长卿拿起洞清镜，眉头却紧紧的蹙了起来。

景天拉住他的手臂问道：“怎样？”

长卿望着的湖水道：“入口，在湖里！”

听闻此言，诸人不由呆住了。

湖水如沸水一般的烫，烈焰洪炉的入口却又在湖里，这可如何是好？

正当几人为难之时，长卿却在湖面的一块巨石上坐下，双手平举交合在胸前，闭目凝神。

雪见问道：“长卿大侠......”

景天道：“别吵，没看他在想办法吗？”

雪见道：“你怎么知道长卿大侠在想法子？”

景天道：“我就是知道！”

却见长卿已睁开眼说道：“景兄弟，我们拜见一下掌门师伯。”

景天哦了一声，走到长卿身边。长卿手向前一推，将洞清镜凌空推了出去，在洞清镜的旋转中，逐渐显出了清微掌门的身影。

长卿站起身来和景天并肩而立搭手禀道：“五位师尊，如今已得了三颗灵珠，余下两颗灵珠相信不日便可得到。只是此去安溪的途中却有热浪阻隔，弟子已查明系昔年女娲炼石洪炉的烈焰突破了山腹所致。而今想穿过此处，唯有将热浪封闭，可是洪炉的入口却在滚热的湖水之中，弟子无法穿掠湖泊。”

清微扶须笑道：“一气分阴阳，阴变阳和，化生五行。长卿呐，入门之法早已在你们手中，何来问我？”

长卿一怔，景天已问道：“老头，在我们手中？在哪？干脆说明白点。”

清微扶须点头而笑，长卿豁然开朗喜道：“多谢师伯，弟子明白。”

景天忙道：“哎，我可不明白。”

长卿收起洞清镜说道：“景兄弟，月圆之时，长卿便有法子带大家入湖了。”

“真的假的啊！”景天侧着头，半信半疑。

雪见道：“我们相信长卿大侠，龙葵，茂茂，你们说是吧？”

龙葵和茂茂一起点了点头。

景天道：“那现在干嘛？”

长卿正色道：“等到月亮升起来。”

“这等？”景天不可置信的张大嘴巴。

长卿道：“是。”

烈日当空，身靠着一个炙炙火炉，其热可想而知。

景天躺在树阴下一直看着长卿，这么热的天，长卿怎么可以一直在湖边打坐呢？他不热吗？想着，起身走了过去弯腰打量着长卿，果然，却不见他额上有一滴汗珠。景天心里大奇，向树阴下的茂茂和雪葵看了一眼又转到长卿的脸上，伸指在他脸上点了一下，竟无一点汗湿的感觉，不可置信的把指头放在眼前细看。

长卿蹙眉道：“景兄弟，你在干什么？”

景天道：“白豆腐，你不热啊？”

长卿道：“心静，自然凉。”

“心静？”景天咕喃道：“可惜我偏生心静不了！”顿了顿凝视着长卿的脸问道：“白豆腐，你说，为什么一个人的心有时候会痛呢？朝思暮想的总会念念不忘一个人呢？无论是吃饭，喝酒，做梦的时候都是他！可是，偏面对他的时候却说都说不出来呢？”说完，满面期待的望着长卿。

却见长卿缓缓睁开眼，转到他的脸上淡淡的道：“景兄弟的意思，长卿并不明白。而且长卿是出家人，不想和景兄弟讨论这些问题。”说完，又合上双目不言不语。

景天无趣的嘟着嘴，慢慢走到茂茂的身边。突然哈哈大笑道：“茂茂哎，等帮完蜀山的老头，我们就到长安去住，去玩，去逍遥！”

“好啊！”茂茂激动的一下跳起来道：“老大，听说长安特别繁华，那里的东西特别好吃，人也特别的漂亮.....”

“就是。”景天坐到茂茂身边，双手拢在嘴边大喊道：“好啊，我们就到长安去买一所大房子，娶十个八个老婆，个个要天姿国色，天下无双，平庸的我们不要！生他十个八个儿子，茂茂你说好不好？”

茂茂大喜，连连点头道：“好啊，好啊。老大，你可千万不要忘记。”

长卿一动不动，宛若未闻宁神静坐。景天向长卿看了一眼黯然道：“忘不了，到时也给你娶十个八个进门！”

龙葵紧张的看向景天，见他虽然嘴上说得轻狂却是一副伤心欲绝的模样，心里没来由的想哭。身子不由自主的变成了红色，雪见一见，忙轻握住她的手。龙葵回神，忙拭去泪水恢复如常。

景天搂着茂茂的肩，东倒西歪到处乱走，大声的唱着，笑着，说着以后到长安娶老婆定居的事，直笑得泪如泉涌一头载倒在茂茂身上含着泪睡去。

原来，一切都只是他的幻想。原来，长卿根本就看不起他，看不上他，哪怕他们是前世今生的缘。他不爱他，这是让他痛彻心扉却不能改变的事实。

当龙阳变成景天，他的心里仍有他！

但业平变成长卿，他的心里没有他！

泪流心底已无法再想，大脑一片空白四周突然变得好静好静.......静得只听到自己的眼泪落到地上的声音。

茂茂将景天扶在树阴下，愤愤不平的走到长卿身边说道：“长卿大侠，其实老大......”

“茂山兄弟。”长卿一副风轻云淡的模样：“景天有自己的路要走，长卿也有长卿自己的修行。”

雪见冲上前怒道：“哼！有些人真是冷血，可怜的菜牙自己却是个大傻瓜！”

长卿抬眼看了她一眼，又合上了双目充耳不闻。

雪见在地上狠狠跺了一脚怒道：“徐长卿，你真让人讨厌！我讨厌你，讨厌你！”

长卿冷然道：“听着，不管你是不是讨厌我，但现在还有至关重要的事情。今晚月圆之时，我们便要行动。里面到底会碰到什么尚未可知，你应该先去养好精神，而不是在这儿为这些无关紧要的事情大吼大叫消耗精力。”

“你！”雪见摇头恨声道：“你真是没心没肝啊！”说完，狠狠的瞪了他一眼，走回树阴下。

长卿心里一阵烦恶，头昏目眩几乎昏厥，忙调整气息强压下去。

龙葵守在景天的身边，一直冷眼旁观，心里一点一点的凉去。

哥哥需要机会，需要一个可以关心、打动长卿的机会。可是为什么长卿仍是好好的？难道那药的药量不够？好，即然长卿这般无情，那就不要怪她加重药效！

谁叫你无情至斯？哥哥深情似海，你怎可以装做看不见听不见？难道是因为哥哥不再是那高高在上的姜王，成了一个市井混混你便看不起他了吗？

徐长卿，你怎能如此？

徐长卿，你怎能这般冷血？难道你被封了记忆，连心都被封了吗？

景天斜躺在树阴下，脸上兀自挂着笑意，眼角却带着两滴泪珠，伤心已至极处.......

当月亮冉冉升起，圆圆的挂在众人头顶，光照大地时。长卿才从石上站起身来，取出土灵珠举在左掌上。右手在土灵珠上一绕，对准珠子一拍，一股灵气从珠身射出照向湖面。

但见湖水激起层层水浪，翻滚着分向两面，湖中骇然多了一条条路。

几人鱼贯走下，顺着那条道路越走越远，渐渐转入一条以白玉铺面的石道，穿过石道里面连接着一个汉白玉造就的殿堂，殿堂前面又是一个走廊，走廊的尽头又是一个石门，推开石门又转入一条通道，通道的尽头又是一个一人高的拱门。

走到拱门前，但见一个人形物体盖着厚厚的灰躺在门边的一张水晶床上，景天一眼见到吃了一惊叫道：“啊？妖怪！”

几人一听忙回过头来，却见那人一动不动的躺着，生息全无。

雪见探首看了一眼道：“她是不是死了？”

突然听那人吃吃笑道：“死龙阳，你怎么没死呢？”声如银铃，又娇又俏极是动听。

“啊？”景天更是惊异不小，龙葵听闻亦也惊骇不已。

景天问道：“啊？你认得我的前世？”

那女子娇笑道：“哦，我就说你肯定活不长。”

景天“呸呸呸”几声道：“你才活不长呢！我活好好的。”

长卿站在门边看着他们，却不插口。

雪见大着胆子在她身上戳了一下道：“你怎么不会动啊？”

那女子叹道：“我死了有一千年了，怎么能动？”

“呀？”景天道：“死了一千年？吹牛吧？那你还会说话？”

那女子笑道：“我怎么会骗你呢？你忘记我以前和你借过一袋珍珠吗？”

景天嘿嘿笑道：“那你要还我我也无所谓哈。”

那女子笑道：“怎地你前世那般英雄，今天却如此财迷呢？嗯，到今天我为止我死了一千年了，不过是把灵魂封存在身体里，没有马上坏掉罢了。你怎地不信呢？”

雪见看看她问道：“为什么要把灵魂封存在身体里啊？你这样子好恐怖。”

那女子道：“唉，一千年前姜国国破时我就被人杀死了，可是姐姐不想我死，花了五百年让我的肉身不腐让灵魂有所寄托。花了二百年到处带我去找女娲灵石来治愈伤口，终于在三百前来到此地。算算不就一千年了？姐姐说去里面取女娲灵石，至今没有出来，我就在这等她。”

雪见咋舌道：“你等了三百年？”

“是啊！我和姐姐约好了，她让我在这边等她。现在她还没有出来，我还要等她呢。姐姐出来就会带我出去，我们又可以回家看杜鹃花了。”那女子说得无比轻松，好像只是在这等了三天一般。

景天道：“那要是你姐姐一直不出来，你就一直在这等？”

那女子道：“当然，如果换成林业平你等不等呀？龙阳陛下？”

景天眼神闪烁道：“等什么等，一个老头子有什么好等？不等！”

那女子笑道：“我可不信。我现在都还记得.......”那女子一直躺着不能起身，而通道内又十分幽暗，故而没有看到站在一边的长卿和龙葵，只看到景天，雪见和茂茂三人。

景天心里大惊忙打岔道：“喂，我猜你姐姐肯定出不来了。”

那女子嗔道：“胡说，我姐姐本事可大了，肯定能出来！”

“出来什么啊？”景天道：“要出得来早出来了！”

那女子道：“我姐姐可是去拿女娲灵石的，那可是很麻烦很费事的。你们看到我对面的那扇门了吗？当年我姐姐扫平这里七十二洞的妖怪才来到此处，寻得凡间的处男处女开了门才进得去的，你以为是你姜国的王宫啊，人家想进就进，想出就出。”

景天道：“什么处男处女开门啊？还七十二洞的妖怪？”

那女子道：“就是在室的有血有肉的男男女女，呵呵呵，你们三人进去不成问题。”顿了顿道：“龙阳，你进去帮我找找我姐姐吧。不管是生是死，你们都要带她出来见我。”

景天道：“那你姐姐长什么样啊？万一里面鬼......啊不，人太多，我认不出来怎么办？而且这门要怎么打开？”

那女子道：“你们找两个在室的处子，把手分按在门中间太极的阴阳两边，门自可开启。我姐姐很好认，她冷漠起来像一座冰山，热情起来像一座火山，喜欢穿黑衣服。你一见到肯定能认得出来。”

“哦。”景天点点头道：“哪，我们遇到你姐姐一定帮你带她出来。”

“我相信你。龙阳陛下一向是言出必行的。”那女子轻笑了一声道：“那我就等你们的好消息了。”说完，再也无声无息。

雪见当先走了过去，白了门边的长卿一眼道：“站开！”说着，将手按在了阴面。

几人中，只有龙葵和她是女的，而龙葵又是剑灵，故而只有她符合开门的条件。

雪见此时对长卿极是厌恶，不愿和他一起开门说道：“菜牙，你来按阳面。”

“啊？”景天一怔道：“干嘛我按？要按我也不和你按！”

雪见道：“死菜牙，你以为我愿意和你按啊，快点，弄好了马上离开。我多和这个冷血的人多呆一天都全身不舒服！”

景天支唔道：“管你呢，反正我就是不愿意和你按！”说着，抱手站在一边。

长卿长长的睫毛掀了掀道：“景兄弟，我们不能太耽搁了。”说着将手按在了阳面上。

但见雪见所按之处所在的那边门顿时光茫耀眼，而他所按之处竟仍是黑沉沉的毫无动静。不由一愣，垂首看向自己的手。

雪见狠狠瞪了他一眼道：“出家人，哼！”

茂茂道：“哇，长卿大侠，你破过色戒啊！”

长卿怔怔的看着自己的手，心里反而更确定了一件事。那件事，那次的酒，景兄弟说过，是他送自己回来的......难道........本来只是隐隐在心里猜测，此时心里反而越来越清晰，但景兄弟是那样的人吗？他真会做出那样的事吗？

景天道：“去，没准那八卦生锈了呢？长时间没用坏了呢，没听人说已经几百年没用过了！我们长卿大侠是多么的清心寡欲，云淡风轻，冷血无情，怎么可能会破了色戒？不懂乱说！”

雪见哼的一声道：“菜牙，我们都在帮你！狗咬吕洞宾，快来开门，废话多多！”

景天干咳一声走到门边，手正要往阳面按去，却又突然缩回，向茂茂道：“茂茂你上，我这种救世大英雄和这个藉藉无名的女傻开门太没面子！”

茂茂哦了一声，走到门边将手按在阳面上。但见石门光茫耀眼，嘎嘎作响竟自开了，一股热浪扑面而来。

长卿已无暇多想，持剑当先走了进去，景天等人紧跟其后。 





二十三，痴爱

穿过石门，便是昔年女娲炼石补天之处的烈焰洪炉。

阵阵热浪袭人，似乎皮肤在瞬间便已烤干。焰红的焰浆翻翻滚滚，不时激起阵阵焰火，只一闪便即落下。在岩浆之中横架了一条被熔岩和跳跃的火焰映红的石路，不少的焰花如花瓣一般飞落在路面。

正当几人站在门口瞠目结舌的时候，熔岩激扬飞起，一股艳红的岩浆带着雄雄的烈焰笔直飞起，如雨点般落到当中的石路上。火雨纷纷后凝聚成一个人形，却是身形婀娜，黑衣长发面色冰冷的女子模样，可怕的是隐隐有火焰在她体内燃烧，几乎要破体而出。

几人不由大惊失色，目瞪口呆不敢上前。只听那女子冷冷开口道：“你们是到这来找女娲灵石的？”

景天大着胆子问道：“找什么灵石？我们是来封闭焰口的！”

“就凭你们？”那女子神色冰冰冷冷，雪见心里一动问道：“喂，你是不是外面那个女子的姐姐？”

听她这么一说，那女子冰冷的眼中似添了一抹柔情，问道：“她......还好吧？”

雪见道：“不好，等了你三百年还会好吗？”

那女子神色一下默淡了下去，竟有烈焰从她体内冲破而出，瞬间便已成为一个火人，雪见大惊，忙退后一步。

景天道：“喂，她说让你出去带她离开。”

此时那女子已全身裹在烈焰之中，幽幽的道：“再也.....出不去了，此情只有相负。龙阳，想不到你居然还活着？”

景天一怔，干笑道：“又是龙阳，他早死了一千多年啦。我叫景天，景天的景，景天的天，请问女侠尊姓大名？”

“你不知道我？”那女子突然慢慢飘向长卿说道：“林业平，你认不认得我呢？”

景天忽地冲过去挡在长卿身前说道：“认错人了吧？姐姐，他......”向长卿一指道：“他可是蜀山的大侠，叫徐长卿不是什么林业平！”

长卿搭手道：“在下徐长卿。”

那女子飘飘后退，轻叹道：“不错，一千多年了，早已物是人非了......”顿了顿问道：“景天，你到这来干什么？找女娲灵石么？”

景天挥手道：“找什么女娲灵石啊？我刚才不是说了吗？我是来封闭焰口的！”

“封不了，你没走到尽头，便只有死！”那女子冷漠的开口：“不想死只有回去！”

景天道：“喂，你看我们好容易来的，不能这样回去吧？不如你帮帮我们吧？”

那女子道：“我也没有走到尽头！”

雪见插口道：“你没走到尽头，怎么成这个样子.....”

那女子道：“相信永远没有人能走到尽头，谁也不能，哪怕你有再大的来头。”

景天等人不由齐刷刷的看向长卿。如今若不能走过石路，想封闭焰口谈何容易？如果绕路，岂不是要超过三百天之限？却见长卿也是紧蹙着眉头，一言不发。建言剑反握在身后，脸上的神情却极是坚毅，右脚轻轻向前移了一步。

那女子冷笑一声，景天慌忙拉住他道：“喂，你不怕死啊？”

长卿凝视了景天一眼道：“景兄弟，为了蜀山，为了天下苍生，长卿无论如何都要过去！”

景天怒道：“天下苍生我有这个救世大英雄呢！你充什么好汉？老子没动你给我好好的呆着，别忘了你答过你们老头什么啦。”

长卿叹道：“长卿没忘，可是.......”

景天道：“没忘就行！整天抢功，要进也是老子这个神将转世的救世大英雄进！”如果，如果自己真的死在里面，他的心里是否会有一点伤悲呢？景天不知道，但不知为何，此刻竟真的想进去试一试！

正当景天跃跃欲试时，那女子手一挥，一阵烈焰夹着熔浆向他扑了过来。长卿建言剑起，横扫而过扫开那股炙热的岩浆，左手拉住景天向后退回。

那女子道：“你们想死，我不想挡着。不如但请各先帮我一个忙。”

长卿搭手道：“但请前辈吩咐。”

那女子双手一挥，身上的烈焰尽去，恢复成那黑衣长发的模样，右手伸出缓缓展开，掌中竟有一颗小巧的水晶般的石头。

景天一见，马上认出竟是曾经从长卿身上搜到过的那种石头。茂茂马上说道：“老大，这个石头和以前你想拿去卖的那个一样啊！”

那女子道：“女娲灵石乃天下至宝，你从何去得来？”

原来这便是女娲灵石，景天向长卿望了一眼道：“还别人了，没有了。喂，你想把这个送给我吗？”

那女子道：“送你？这是我在熔岩下面捞的，如果够胆你可以下去碰碰运气！”

景天一听，不由打了个寒颤，说道：“那，那算了。你自己留着吧。”

几人不由变色，原来这个女子只所以成这个样子，竟是下熔浆捞石所至。

景天咕哝道：“不给我，你拿出来干嘛？不过姐姐，我可以跟你买的。”

那女子将手一收道：“你竟这般想要？”

景天道：“我欠人家的，总要还人家吧？”

那女子道：“可惜，再也没有第二颗了，不然我可以帮你捞一颗。徐长卿，这个，我想请你帮我送给门外那人，告诉她，杜鹃花开满山的时候，我就会回来。”

景天道：“她是谁啊？你即然这么关心为什么不自己过去？”

那女子道：“她叫梦姬，我回不去了。”说完，似有泪从眼眶中流下，但只一瞬便已干枯。

雪葵二人怔怔的看着她，只觉心里十分难受。

长卿接过说道：“前辈放心，在下一定送到令妹手中。”

那女子原来冰冷的面子似乎泛起了一抹笑意，竟如春花初绽。但笑意未退，只听忽的一声轻响升起一股青烟，人已凭空消失。

景天伸手向那烟摸去恍若无物，诧异道：“咦，怎么没了？”

长卿蹙眉叹道：“她是凭借一股信念支撑到如今的，现在心愿已了，所以化为了青烟。”

景天一怔，走到熔岩边蹲下身来，呆呆的望着那滚滚的岩浆怔怔出神。龙葵看了眼长卿忙走了过去，拉住景天的手臂急道：“哥哥，你可别乱想。你听胡姬说，可惜已经没有第二颗了。就是说里面只有一颗了啊。”

长卿道：“景兄弟，我们先出去再想办法。”

“哦。”景天回头看了他一眼，缓缓站起身子，望着他手中的女娲灵石，张了张口欲言又止，胡姬付出那么重的代价才得到这颗灵石，自己又怎么狠得下心骗了去？

可是长卿的手，如果再遇上罗如烈又会鲜血淋漓的痛得死去活来。天下，哪儿还会有另一颗女娲灵石？

熔浆恶浪翻滚，想要进去已不可能。又接受了胡姬所托，几人唯有先返回门外。

听到他们转回的声音，躺在水晶床上的梦姬惊喜的问道：“姐姐，姐姐你回来了吗？”

几人面面相觑，实不忍将胡姬之事说给她听。

长卿走上前将那颗女娲灵石放入她的手里说道：“梦姬前辈，胡姬前辈没有和我们一起回来......”

景天听他这么直接就说了出来，插口道：“不过，她说等你们那儿的杜鹃花开的时候她就一定回来，放心吧，放心吧。”

却见那女子的身子一颤，竟缓缓从床上起身。无数的飞灰纷纷从她身上掉落，眨眼间竟已灰尘尽去，站立在几人眼前的竟是一位乌发垂腰，红裙拽地的绝色女子。

回头，已是凄然泪下。哽咽道：“她说......她说要等杜鹃花开才会回来？”

景天心里阵阵痛疼，说不出来话来。雪见已然满面是泪，连连点头道：“嗯，嗯，嗯，她就是这么说的！你一定要相信她啊。”

梦姬将女娲灵石贴在脸上，泪水吧嗒吧嗒直往下掉，呜咽道：“我......我想信她。”

茂茂虽不明白情之所至，但见她的惨境，直觉心里无比悲伤，忙将手塞进口里呜咽出声。景天在他肩上拍拍向梦姬道：“梦姬是吧？你快回去吧，没准杜鹃花已经开了，她已经回去了呢？”

那女子悲声道：“杜鹃花......不会开了，再也不会开了......雨来了，风来了，花都凋谢了.......”说着，胸前已经是鲜血狂涌，一会便已浸湿了一大块。

长卿的睫毛动了动，心里也不由阵阵压抑说道：“她总希望你幸福的。”

梦姬看向他，突然展颜笑道：“是的，幸福。”说着，慢慢走向景天道：“龙阳，当年我离开杨国居无定所，生活无着。和你借珍珠一斗了以生计，久借未还，想必你也等得急了。”

景天摆手道：“不急，不急，你不用还。”

梦姬笑道：“有借有还，欠债不还岂是我梦姬的为人？”说着，将手中捧着的女娲灵石送了过去道：“可惜我身无长物，此乃天下至宝，今日就拿它权抵那一斗珍珠之价吧。”

“不。”景天原本极想要女娲灵石治疗长卿手上的伤，但此刻却怎么也不忍心留下，说道：“你还是自己用吧，把你身上的伤治好，回去看杜鹃花开。”

梦姬凄然笑道：“杜鹃早已被战火所毁，如今哪还有杜鹃花？我已经知道怎么样可以找到姐姐了，女娲灵石，我已经不需要了。”说着，不由分说将女娲灵石塞入景天手中笑道：“我知道，其实，你比我更迫切的需要此物。”

景天皱起眉头，却说不出话来。梦姬说完，莲步款款向洪炉内走去。面色含春，杏眉巧笑竟是一副幸福的横样。热浪激起她身上的红裙，裙袂和长发猎猎飞舞，美得似真似幻。

姐姐，生不相离，死不相弃，你一定要等我！

几人失魂落魄的看着她步步走进，哑然无语呆立当场没有想到将她拉回。

红裙过地，留下殷红一路。梦姬面含微笑走过石门进入洪炉，如同一位美貌的女子，穿着最华丽的衣裙去扑情人的约会一般。

当她走上石路，熔岩中激起一股烈焰，飞扑而起将她抱住升至空中。

火花纷然洒落，但见一黑一红两位绝艳的女子紧密相拥，似飞似舞，缠绵旖旎，如凤凰浴火重生。

几人不约而同的仰首而望，惊异不止。只见二姬旋转着翩然落入烈焰熔岩之中，岩浆翻腾不止，溅起丈高的岩浆。

岩浆如雨点般洒落岩池后，池面竟已剧烈翻滚，两边各呈现一个旋涡，将四面的熔岩纷纷裹入其中。没多久，那原本在石路两旁翻滚沸腾的熔岩竟尔消失不见，唯留池底一层白色的岩石。

同时，四周竟剧烈晃动起来，伴随着碎石粉沫纷纷洒落。一股清泉竟从岩石中渗了出来，越来越多。

长卿急道：“大家快走，这里要塌了。”说着拉住身旁的雪见和茂茂往焰口处飞去。

龙葵握住景天的手紧随在后。雪见气道：“放开我！不要你这个冷血无情的人救我！”长卿眼神凌厉，说道：“别吵！”雪见从未见长卿发怒过，此时不由心中一洌，竟不敢再挣扎。

长卿抓着雪见和茂茂，龙葵拉着景天刚飞出焰口，一股暗涌已从山顶冲出，就如盛开了一朵硕大而清凌的荷花，升展开来再扑落在地，大地瞬间春意盎然。

几人跌落在地，淋了一身的水。眼看着山脚的湖泊升至山腰，湖间的水纷纷向四周涌去，一股水箭笔直升起，水间竟盛有一枚鸡蛋大小的灵珠。

长卿走到湖边将手伸入湖内，那灵珠竟尔飘飘荡荡的飘了过来。

景天靠上去问道：“咦，灵珠？”

长卿已将灵珠收入手中点头道：“风灵珠！”

景天诈舌道：“不是这么巧吧？”见到风灵珠，心里不由阵阵悲凉，灵珠竟这么快自动送上门来，如今只欠一颗，等灵珠收齐，相信也该到了分别的时期，心里岂能不悲伤。虽然长卿回绝了他，但不管怎么说，现在总是可以天天看到他，如此一个渝州城里的小混混还能对堂堂蜀山大弟子奢求什么呢？那缠绵的一夜，不外是上天对他们的前世生死与共的一次恩惠罢了。

雪见和龙葵，茂茂三人围了过去，齐蹲在湖边，看着长卿手中的灵珠，只不明白为什么景天一副失望的样子。

长卿道：“还多亏了景兄弟，如果不是因为你，灵珠是不会这么顺利到手的。”

景天疑道：“为什么？”

长卿道：“掌门师伯说过，景兄弟是它们命星。”

“鬼才信！”景天咕喃一句，默默念道：我倒希望，可以慢点得到。如果一定要在三百天内到天池，那么我希望可以和你相守二百九十八天零一夜.......

得了风灵珠，便决定马上启程去安溪。

雪见冷眼道：“菜牙，我和你一起走。”

龙葵靠近景天道：“哥哥，龙葵要和哥哥在一起。”

茂茂也站了过去道：“老大，我是一定会跟着你的。”

景天看看三人说道：“哪你们，分俩个和白豆腐一起飞建言剑，我怎么带得动你们这么多人？”

长卿看了眼他们也不说话，轻叹了口气，双手在眼前一划，然后向湖面推出。

顿时一只帆船停驻在湖中。

景天走上前去，叹道：“行啊，白豆腐，有这么好玩的东西现在才拿出来玩。”

长卿道：“上船吧！”

“好。”景天嘿嘿一笑当先跳上船，茂茂也跟着爬上船去。龙葵拉拉雪见道：“雪见姐姐，上船吧。”

雪见扭过身子道：“不，我不和冷血的人一路！我要自己去行走江湖！”

长卿站在船边说道：“雪见姑娘，长卿答应过唐堡主会照顾你，你一个上路，长卿不好和唐堡主交待。还请雪见姑娘登船。”

最后龙葵拉着雪见登上船，长卿施用仙法驾驭仙船飞升而起，从白云间驰过。雪见说什么也不到船舱里去，站在船头吹着凛冽的寒风。龙葵走了过去说道：“雪见姐姐，风太冷了，你为什么不到船舱里和大家一起呢？”

雪见道：“龙葵，你说徐长卿怎么可以这么冷血？菜牙那么真心的对他，他都不为所动。胡姬梦姬那么可怜，他竟可以连眼都不眨一下。龙葵，你说蜀山的道士是不是都这般毫无心肝？”

龙葵道：“雪见姐姐，可能......可能长卿大侠也有自己的难处。一时接受不了，我们不该逼他。”

“雪见姑娘。”长卿不知何时已走到船头说道：“长卿知道你讨厌长卿，但长卿答应过你爷爷要照顾你......”

雪见怒目打断他道：“我警告你，不要用我爷爷来压我！”

长卿道：“如果你不想见到长卿，便请到舱里去。长卿在船头有正事要做。”

“哼！”雪见冷冷的瞥了他一眼，将龙葵手一拉道：“我们走！”

长卿负手立在船头遥望远方迎风而立，端如飞仙一般。白云从船底悠然远去，分不清到底是人间还是天上。

景天坐在舱口，看得痴痴迷迷。雪见在他的脚上踢了一下道：“菜牙，帮你你骂人，看又什么用？”

景天叹道：“聊慰相思而已。”雪见一怔，不想这么不学无术的人竟会说出这么文皱皱的话来，如非相思入骨焉能如此？遂说道：“菜牙，我们会帮你的！”

龙葵和茂茂亦同时点了点头，景天苦笑道：“帮我？帮我什么？我算什么？一个小混混而已，怎么配.....配得上蜀山堂堂大弟子？”

雪见道：“事在人为，菜牙你没有试过怎么知道？”

景天嘿嘿笑道：“试过了，没用。”

雪见正色道：“菜牙，我记得你不是这样轻易说放手的人！如果真的喜欢，就不要放手！”

景天默默看着船头的长卿，长长的叹了口气低下了头，喃喃道：“放手，焉得如此容易？”

长卿沉思良久，终于下定了决心。取出洞清镜置于面前施予灵力，很快便见到了清微和苍古二位师尊幻影。将风灵珠的事禀报之后，下定决心说道：“掌门，师父，对不起！”

苍古双目一瞪，眉头紧紧皱起，满面怒色。清微神色不惊，缓缓开口问道：“你真的想清楚了？”

长卿恭声道：“弟子长久以来，一直庄重自持，孜孜不倦，以修道为终身大业，亦自以为已经离得道不远。可是这次随景兄弟下山之后，弟子才明白，面对七情六欲，是如此的不堪一击。可是，这才是真正的人生，有苦，有乐，有爱，有恨。”说着，轻笑了一下道：“过去的日子就像浮云一般，弟子好像从来没有真正的活过。当弟子决定将此事禀告二位师尊的时候，心里，好像有一种从未有过的欢愉。而这种欢愉无法用言语来形容，弟子已经决定，把盒子送到天池之后，就和景兄弟离去。辜负了各位师尊，还有师父的养育之恩，长卿深感抱歉。”说完，垂手而立。

苍古怒吼道：“长卿，你可是疯了？那个小混混有什么好？值得断送你的修行大业？”

长卿垂下眼，一言不发，却是心意早定。

清微道：“这是你的人生，我们尊重你的决定......”

苍古怒不可遏的直接吼道：“不可！长卿，为师命你马上回来！”说着，一甩手拂袖而去。

清微叹道：“长卿，你师父那儿师伯自会和他去说。你就按你的决定去做吧。”

长卿恭声道：“多谢师伯。”

清微道：“不过蜀山自有其清规戒律，你这一去只怕再难恢复蜀山弟子的身份。”

长卿黯然道：“弟子明白。”

清微道：“那好吧，你就好好去经历一番，感悟你的人生去吧。”

长卿道：“多谢师伯。”说完，收了法力，心神不定的站在船头。

苍古怒气冲冲的走出无极阁，便见守忠飞奔而来，未等他开口已禀道：“师父，不好了，锁妖塔快镇不住了！”

“什么？”苍古大惊失色，说道：“你去禀告掌门！”说完，大步向锁妖塔奔去。

锁妖塔下，常胤率十多名出类拔萃的弟子正分抓住天罗地网的四端，罩住塔顶不让群妖出动。而塔顶已有明显的异动，相信不用多时，群妖便会破塔而出。

苍古忽地飞升而上，施展法力镇住塔顶，向常胤吼道：“常胤，你带上常怀，常德，守一，守忠四人去把你大师兄押回来！你留下和那个混混到天池沉盒子。”

“师父？”常胤听闻不由一惊，不解为何要把大师兄押回来，但仍恭声道：“弟子听命！”说完，松手离开。

此时已有苍古镇塔，诸弟子已不是那般吃力，常胤松手丝毫没有影响。

当他赶往无极阁时，正遇上其余四老匆匆而来，忙将苍古之命向清微禀明。

清微道：“你去吧。长卿很快便会得到水灵珠。到时你们速把五颗灵珠带回，长卿的路还是让长卿自己去走。”

常胤听得掌门并没有要自己把大师兄带回来，心里颇感不满却也不敢违背，唯有应声道：“弟子尊命！”

“啊！”景天大叫一声，反身扑在船壁上呻吟道：“为什么我要这样痛苦？这一点都不像我！”

“菜牙。”雪见拍了拍景天的肩道：“这样婆婆妈妈的，当然不像你！去啊，再去试试！”

茂茂道：“老大，去啊，长卿大侠一个人在，好机会的。”

景天回望龙葵问道：“妹妹，你觉得哥哥该不该去？”

龙葵点头道：“哥哥，我觉得雪见姐姐说得有理。”

“你们都觉得我该去？”景天笑眯眯的望着三人，见三人一起点头后道：“好，去就去！谁怕谁，我这样的帅哥加天神转世还有救世大英雄的名头，怎么可能连块蜀山的白豆腐都拐不到！”说完钻出舱去，刚走出两步又折了回来道：“还是不要去吧？”

但见三人全一副鄙视的神色，又慢慢退出舱去。三人向他比了个“V”形手势齐声道：“加油！”

景天眯着眼回比一个“V”深吸一口气走向长卿。

此时，长卿刚收回了洞清镜。因他一直站着，挡住了几人的视线，说得又比较小声，故而景天等人一直没有看到和听到。

景天双手搓着腿侧走近他的问道：“白豆腐，你在干嘛呢？”

长卿脸色微变，道：“没.....景兄弟，你怎么出来了？”

景天干笑着在他身边坐下道：“啊？我看你一个人在这，所以出来和你聊天解闷啊。”

“长卿不闷。”长卿说完，回首望向远方。

景天想了想问道：“白豆腐，我们这是要去哪？”

长卿道：“去女娲神庙找紫萱姑娘！”

“什么？”景天大吼一声，腾地弹起身来叫道：“你不是要修道吗？干嘛要去找她？”

长卿正色道：“景兄弟，水灵珠一直都是由女娲后人持有的。如果我们要得到水灵珠，便只有去找紫萱姑娘。”

景天讪笑道：“哦，原来如此。”从身上取出女娲灵石握住长卿的手放入他的掌心道：“送你。”

长卿抽手道：“长卿不需要。”

景天抓起他的另一只手合在灵石上，将自己的双手按在他冰冷的手上让他吸取灵石的灵力，说道：“别犟了，知道你少一块。我只想对你好！”

“真的么？对我好？”长卿双目直盯着他的眼，目光凌厉似别有他意。难道长卿真的已经知道？不然怎地这般的神色？景天心里一慌，不知怎的竟说道：“那天晚上我送你回来后真的就去睡了。”

“哪天晚上？”长卿神色冰冷，不想景天竟要不打自招却偏死不认帐。

景天心慌无比自悔失言说道：“不信？你问茂茂嘛。喂，茂茂.....”说着，向船舱叫了一声。

长卿冷冷的笑了一下，茂茂已快步奔到说道：“老大？”

景天道：“那，哪天晚上，就是猪婆和云霆订婚的那天晚上，你说我是不是和你一起睡的？”

茂茂正色道：“不对........”景天差点没瘫下，却听茂茂道：“是老大先睡了，我才睡着的。”

“听见没？”景天得意的向长卿挤了下眼，一副无辜的表情。

长卿淡淡的笑了笑，转过身去不看两人，心里更是明白了几分。

茂茂问道：“长卿大侠，你丢东西了吗？保证不是老大偷的，那天晚上老大早就睡了，真的。”

“我知道。”长卿暗自叹了口气。

景天忙搂住茂茂的肩走向船舱，低声怪道：“笨蛋，你这不是存心此地无银三百两吗？”

茂茂道：“老大，你偷长卿大侠什么东西了？”

景天支呜道：“偷什么偷？本来就是我的，我拿了不应该？”

茂茂一头雾水：“老大，你到底拿什么了？”

景天没好气道：“说了你也不知道，别问了好不好？”

“哦。”茂茂点了点头，然后恍然笑道：“老大，我知道了，其实你只不过是想把东西藏起来，等长卿大侠找得急了，再还给他，让长卿大侠记你的好对吧？”

景天站住脚，认真的看着茂茂摇头叹道：“茂茂，你真是太聪明了。”

茂茂搔着头顶，呵呵憨笑道：“老大教的好。呵呵呵。”

对于那事，此刻长卿已是心如明镜。可是想到景天竟尔百般抵赖，死不承认，眉头不由越蹙越紧....... 




二十四，起初 

长卿独立船头，凝望着匆匆而过的白云，听着景天和茂茂的嘻笑声，心思起起伏伏。手里的女娲灵石隐隐泛着淡淡的光茫，一点一点渗入他冰冷冷的手心，掌中渐渐有了暖意。 

湖边见了景天的表白，洪炉内看了胡梦双姬的深情意切，瞬间便明白了自己的感情所在。可自己和景天的感情又能走到哪里？竟是料不到，猜不到。 

原来自己竟不知从何时起，这个调皮的男孩子便即进入了自己的心里，挥不去，赶不出。纵使闭上眼，却仍可见那玩世不恭的笑脸。 

所以，他决定把此事禀知师尊后，再来接受他的情和他的爱。 

出神的望着浮云，心里烦闷欲呕，强压一口气憋了回去。不料竟是眼前一黑，天旋地转手酸脚软几欲摔倒，忙扶住船上的桅杆，但却失去了对仙船的控制，如断线的风筝一般飞速的向下摔去。惊得几人皆手慌脚乱，不明所以。 

景天一眼瞥见长卿摇摇欲坠的身体忙扑将过去，一把拉住他的手。此时仙船已从空摔落到湖面，撞到湖水只听“轰”的一声已然四分五裂。 

龙葵是剑灵，落入水中倒也无防。稍一慎定已见雪见正从她身边沉入湖底，忙游将过去    抱住她向岸边划去。 

景天原本拉着长卿的手，入水之际却松开了。憋着一口气便没有喝到几口水，浮出水面吐出气后潜水湖中寻找长卿。 

长卿长年居于蜀山，对于水性却没有景天他们熟悉，但强在他在蜀山修行多年，危急关头却不似常人般手忙脚乱。一落入水，便即屏住呼吸，强睁着双眼寻找着景天等人。 

景天看到长卿，兴高采烈的绕着长卿游了两圈，突然张嘴说了句什么，神色却是极为认真。 

长卿茫然的看着景天的嘴里冒出的一串串水泡，张口想问，心中的烦呕再无法压住，不由得喝了几口湖水进去。 

景天游到他的身边，张开双手将他抱住，脸贴着他的脸奋力向湖面游去。 

长卿无比尴尬的想推开他，但他的双臂竟似一只铁环一般将自己箍得紧紧。 

一直以为，都是景天依赖着他，长卿向来也只把他当成一个软弱需要自己保护的对像，竟想不到有一日景天的双臂可以变得这般的有力，紧抱着自己的腰几乎要让自己喘不过气来。 

雪葵茂茂三人早已游上岸来，却迟迟不见景卿上岸不免焦急，坐在湖边伸长脖颈望着湖面。 

过了很久，才见景天抱着长卿浮出水面，大力向岸边游来。茂茂和龙葵忙下水去将二人接上岸来，雪见喝了太多的湖水，神色萎靡故而坐在岸边等着他们。 

景天跌坐在岸边，喘着粗气道：“可累死我！白豆腐你总是耍帅，下了水还是老子比较厉害吧？” 

长卿莞尔道：“还是景兄弟比较厉害，长卿佩服。”说完，却不像景天一般躺倒在草地上喘个不停，却是宁静打坐调匀气息。待得烦恶尽去后，走到雪见身边说道：“雪见姑娘，让长卿帮你调息。” 

“不要！”雪见嘴硬道：“花楹也会为我调息的。” 

长卿点头道：“也好。” 

雪见再不看他，招出花楹来为自己调息。 

景天道：“喂，白豆腐，好好的怎么突然掉下来？” 

长卿摇了摇头，走到湖边，看着湖面飘浮着的碎木蹙起了眉头。 

龙葵神色慌张的抬头看了一眼长卿，重又低下了头。 

景天道：“哦，我知道了，肯定是你练功偷懒，没有把功夫学到家。” 

长卿不答，双手在胸前一合然后分开半尺，横划过眼前翻掌推向湖面，但见一股强大的灵力从他掌中激出，那原来四分五裂的仙船竟奇迹般的恢复了原状。 

几人不由从心底钦佩，景天刚想说话，便见长卿突然蹲下身去，右手二指抵住咽喉，似欲作呕。 

景天一怔，心里一紧。不由想到雷州那夜的事，暗想，难道是......不可能吧？白豆腐再怎么漂亮也是男人啊，怎么可能会....... 

茂茂嘟着嘴看着长卿问道：“长卿大侠，你不舒服么？” 

长卿压下那股烦恶之气，回过头来苍白着脸向茂茂点了点头道：“我们上船吧。” 

景天道：“不舒服上什么船？万一等一下你又不舒服可怎么办？”说着转身向四周扫了一眼，说道：“哪，前面有个集镇，我们先去找个地方休息休息再上路也不迟。” 

茂茂向雪见身边的花楹看了一眼，不解的道：“老大，长卿大侠不舒服可以让花楹看看嘛。” 

景天急道：“可别......”却见龙葵满脸的焦急与他同时说道：“不要！”不由一怔，心里隐隐似感到什么，遂问道：“龙葵？” 

长卿闻言不由抬起头来看着二人，雪见的脸缓缓的转到龙葵的脸上，悄悄的向花楹眨了眨眼。 

龙葵神色慌张，支呜道：“我，我是想说......长卿大侠自己都会医术的，不用请花楹看吧？” 

景天见她如此，反而心下释然，说道：“花楹，就麻烦你给长卿大侠看看。” 

花楹见了雪见眨眼早已会意，说道：“对不啊，长卿大侠的病我治不了。” 

“为什么？”景天忽地一下坐起身子。 

花楹道：“因为......”想不出什么好的理由，便说道：“那不是病！” 

景天的心忽地提出来，差点从口里喷了出来。不是病，不是病是什么？难道是真的.....不会吧？这也太匪夷所思了。 

长卿却不说话，微合双目端坐在地，调息养气，但觉除了阵阵烦恶和头昏目眩外也无什么异状，便放下心来。 

雪见低声道：“花楹，这是什么烂借口？” 

花楹小声道：“主人，我想不出来理由嘛。” 

龙葵神色不安，向景天小心的看了一眼，却见他脸上又喜又急又悲摇了摇头又点了点头，然后面带微笑喃喃自语的看着长卿，心里不由大奇。 

茂茂脱口道：“哦，我知道了。”说着，走到景天身边说道：“老大，你记不记得六叔的儿媳妇当年怀孕时就像长卿大侠这样......” 

他话未说话，雪见已哈的一下笑了出来，直搂着花楹笑了个上气不接下气。龙葵死命的咬着嘴，拼力忍着，却再也忍不住捂着脸笑个不停。 

景天一掌拍在茂茂身上怒道：“胡说什么？白豆腐是男的！你鸡屁股吃多了啊？” 

长卿无奈的道：“茂山兄弟，长卿不会得此病。” 

茂茂无辜道：“可是真的很像嘛.......” 

“你还说！”景天怒视了他一眼，一脚踹了过去，茂茂马上紧紧的闭住嘴。长卿无奈的摇了摇头，他已隐约的查出自己好像中了花毒，却想不明白为什么自己会中了花毒。 

他们都是他的朋友，他们一路行来同甘共苦，他想不出来到底有谁有什么理由会给他下毒。 

茂茂问道：“那我们还要不要去镇上？” 

长卿摇头道：“不必了，请茂山兄弟到镇上买点食物和水来，我们马上乘仙船离开。前面的路还远，我们得快一些才能赶得及。” 

“哦。”茂茂向景天讨好道：“老大，要不要给你买烧鸡？” 

“当然了！”景天道：“刚才胡说八道，自己掏钱！” 

茂茂哭丧着脸道：“那好吧。”走到长卿身边问道：“长卿大侠刚才对不起啊，你要不要带什么东西？” 

长卿看着茂茂道：“没事的，长卿不需要什么东西，你们早去早回便行，前面的路还很远。” 

“哦。”茂茂点了点头，将袋子放在长卿身边道：“那长卿大侠可不可以请你看一会袋子？我怕到时候买很多东西背不动。” 

长卿额首莞尔道：“好的。” 

茂茂喜道：“谢谢长卿大侠。那我去啦。” 

龙葵略一抬头，看着景天正看着她，忙心慌道：“茂山哥哥，我想去镇上，我要和你一块去。” 

雪见一听，立即说道：“我也要去。”她要去，花楹自然也会跟去。 

当下，雪见，龙葵，茂茂，花楹四人向集镇走去。 

景天等他们走远，干咳一声挨近长卿道：“白豆腐，你还难受么？” 

“景兄弟。”长卿道：“长卿是中了遮蔽幽兰的花粉之毒，休息两天就没事了。你不用担心。” 

“遮蔽幽兰？”景天道：“这东西有毒？不是说要和檀香木遇上才会变成迷药吗？怎么还可以吃的？” 

长卿道：“不能吃，不小心吃到不会有事的，但是如果吃的时间长了就会有恶心，呕吐，嗜睡等这些症状，只要一不吃就不会有事了。” 

景天突然想起龙葵在丰都赵无延家里曾采集遮蔽幽兰的花粉，加上适才龙葵慌张的模样心里已是十分明白，说道：“哦，我懂了。”向长卿看了一眼道：“你在干嘛？” 

长卿道：“调息。景兄弟也可以一起.......” 

景天道：“谢了，看着都闷死人！你自己慢慢调息吧，我去找龙葵他们。”说着，站起来身，双手在身上拍了拍向集镇方向走去。 

待他走到集镇，龙葵等四人正在一间茶楼中喝茶吃点心。便大步踏了进去，拽着龙葵的手沉着脸拉了出来。 

龙葵叫道：“哥哥，哥哥，你弄疼我了......” 

景天黑着脸沉声问道：“龙葵，你那遮蔽幽兰的花粉呢？” 

龙葵一惊，嗫嚅道：“哥哥，我......” 

景天将她手一摔厉声道：“拿来！” 

龙葵噙着泪取出花粉递过，垂着头不敢看景天。 

景天捏着包花粉的萱纸问道：“如果我吃了，会怎么样？” 

龙葵慌忙抬头道：“哥哥，不能吃，吃了会......” 

“恶心，呕吐，头昏，嗜睡是吧？”景天盯着龙葵冷冷开口。 

龙葵微微点了点头道：“哥哥，我只想帮你，林太傅他.....” 

“帮我？”景天道：“怎么帮？和你说过，徐长卿不是林业平！人家......人家可是堂堂蜀山大弟子，只要查觉不对，就可以知道中什么毒！名字都可以给你说出来，你怎么帮？” 

“菜牙！”雪见走出茶楼骂道：“你凶什么凶？有龙葵这样处处为你着想的妹妹你应该高兴！我们还不是想给你个机会可以打动那个冷血动物！” 

景天三两下将纸包撕碎，空气中弥漫起一股幽幽暗香。轻叹道：“龙葵，别难过了，是哥哥不好。但这是哥哥自己的事，你可以答应哥哥以后不要再弄这些乱七八糟的东西给徐长卿吃好吗？” 

龙葵哽咽道：“对不起哥哥，我知道错了。以后再不会这样做了。” 

景天在她肩上抱了一下道：“好妹妹。嗯，我们去喝茶听曲，让那块呆豆腐等着吧。” 

龙葵道：“可是，可是长卿大侠说要早些回去的。” 

“不理他。”景天边往里走边道：“在那破船上飞了好几天，累都累死了。谁知道以后还要飞几天？咱们得逍遥时且逍遥，得快乐时且快乐，理他许多？像个管家婆似的，烦人死了。” 

龙葵收住泪，和雪见一起走进了茶楼。见景天已在茂茂旁边坐下，聊天喝茶吃点心一副开心的模样，便也不再想其它的事了。 

一位紫衣蒙面的女子站在一个卖面具的摊位前，手里端着一只马形面具，早将他们的话听了个清清楚楚。见他们进了茶楼后，便往镇外的湖边走去。 

长卿双手搭在胸前，宁神静坐。突觉身后有人静静的站着，似乎还一直痴痴的看着他，便即睁眼起身转了过去。 

却见一位紫衣女子戴着一只溜金马面具站在他的面前，双目正紧紧的盯在了他的身上。 

长卿一愣，搭手说道：“紫萱姑娘，原来是你。” 

紫萱慢慢走近，一字一字问道：“你记得这个面具吗？” 

“在下......”长卿道：“在下不明白紫萱姑娘的意思。” 

紫萱逼近他道：“冤家，为什么偏要薄情若斯？” 

长卿道：“在下......”遂朗声道：“紫萱姑娘，其实在下正要去见紫萱姑娘。” 

“见我？”紫萱如水的双目中盈满了笑意道：“冤家，你舍得去找我了么？” 

长卿正色道：“紫萱姑娘，蜀山镇妖塔为魔尊重楼所毁，在下等奉师命下山寻找五灵珠以修复，但求紫萱姑娘赐予水灵珠以救天下苍生！” 

紫萱心里尽是失望，质问道：“蜀山与我何干？天下苍生与我又何干？” 

长卿道：“紫萱姑娘身为大地之母，理当......” 

紫萱打断他道：“这是你们蜀山的事！” 

长卿何时见过此等任性无理的女子，本来就不善争辩的他不由一时词穷，张口结舌说不出话来。 

紫萱取下脸上的面具，拿在手里举在他眼前道：“你好好看看，你看看，这个，你是不是真的不认得了？” 

长卿慢慢的后退道：“紫萱姑娘，你不要太着急，长卿想，你可能真的认错人了。” 

紫萱恨声道：“我认错人？我会认错人吗？留芳.....不，我应该叫你长卿！”惨笑道：“长卿，我还不习惯叫你这个名字呢。可是，只要心没变，你不还是你吗？” 

长卿蹙眉急道：“在下.....在下上次已经和紫萱姑娘说得很清楚了。” 

紫萱恍若未闻，咄咄逼人：“为什么不可以爱我？为什么？” 

“在下......”长卿一脚踏进湖里，心里一惊反而镇定下来：“在下已经心许他人了。” 

“什么叫心许他人？”紫萱神色冰冷：“你许了谁？为什么不许我？难道我千年的等待的为你，爱你还不够？” 

长卿急道：“在下，在下......多谢紫萱姑娘美意，只是在下实在无福消受......” 

紫萱怒道：“你不是要修行么？为什么要心许他人？前世前世为什么都要许他？你欠他什么？总是给他？为什么就不能给我一次机会？我比他，更爱你！留芳，我们是先认识的！” 

长卿道：“在下不明白紫萱姑娘所指何意。” 

“你......”紫萱眼中尽是无奈：“你要我怎么做？怎么做才可以爱上我？” 

长卿正色道：“请紫萱姑娘为了天下苍生赐予蜀山水灵珠！” 

紫萱问道：“是不是，是不是给你水灵珠你就会爱我？是不是？” 

“不.....”长卿急道：“不是这样.....我.....长卿.....”紫萱步步相逼，他已快招架不住了，可是景天他们竟仍未回来。 

紫萱道：“那我为什么要给你水灵珠？为什么要帮助你们蜀山？” 

“这......”长卿看向集镇的方向，景天他们仍未见归。 

紫萱道：“别和我说什么我是大地之母，什么天下苍生，一千年了，我看尽了一切的一切，我累了，不想多管！该承受的谁也逃不掉！包括我自己在内。”顿了顿道：“长卿，前世我们曾是夫妻啊，你就不念一点夫妻之情吗？为什么对我这般冷淡？我到底要怎么做才能换得你的心？你教教我，教教我可不可以？”说着说着，声音竟是越来越急，越来越大，直如逼问一个小孩子一样。 

长卿道：“紫萱姑娘，前世的事你何必定要念念不忘？如果，如果你真的很痛苦，那......那你可以读道德经，会让你有所感悟......” 

“笑话！”紫萱哈哈大笑道：“那你有所感悟么？如果有所感悟，为什么还要弃道爱上别人？” 

长卿蹙眉道：“在下没有弃道，在下只是......” 

“只是什么？”紫萱道：“只是情不自禁？臭男人！”心里恨急，一拍便向长卿拍去。 

长卿平空而起飞身避开，紫萱伤心失望，这一掌自是凝聚了全力，一拍落空，激起湖水百丈。 

忽听有人大喝道：“什么妖孽？” 

紫萱一听，仰首见五位蜀山弟子御剑疾来，心里想到当年曾答应过蜀山五老的誓言，慌忙遮上面纱，扑入湖中离去。 

那五人御剑而至落在地上，看到长卿又惊又喜奔将过去团团围住搭手道：“大师兄！” 

长卿问道：“常胤，你们怎么来了？” 

这五人便是蜀山弟子常胤，常怀，常德，守一，守忠。 

常胤道：“大师兄，掌门让我们来协助你取得水灵珠。”长卿见他言词闪烁，问道：“怎么？”常胤道：“大师兄，拿到水灵珠后，师父让你马上随常怀他们回蜀山，由常胤和景天一起到天池沉盒子。” 

长卿一听抬起头道：“怎么？” 

常胤心里早不愿长卿和景天多有纠葛，当下并没说清微的意思，而是按苍古的意思道：“这是师父的意思，常胤也不清楚。” 

长卿的眼神一下黯淡了下去，心里莫名的疼痛。如今，他又怎么能离开景天？可是师父从小把自己养大，恩比天高又怎能违背，黯然道：“嗯，我知道了。” 

常胤问道：“大师兄，刚才那个人是谁？” 

长卿苦笑道：“紫萱姑娘。” 

常胤急道：“她有没有交出水灵珠？” 

长卿道：“可能她没带在身边，我们还得去一趟女娲神庙。”看来，师父让常胤带了常怀他们来，是一定要把自己抓回去的。女娲神庙归来后，便已经是他们的尽头了么？ 

常胤看他神色不定，忙问道：“大师兄，你怎么了？” 

长卿微摇了摇头道：“没......没怎么？” 

常胤向湖里的仙船望了一眼道：“那大师兄，我们马上赶往女娲神庙，锁妖塔已经岌岌可危不能久等。” 

长卿急道：“锁妖塔快镇不住了？” 

常胤点头道：“是的，现在五位师尊都在用灵力困住锁妖塔，所以我们得快些赶回去。” 

“好。”长卿道：“我把景兄弟他们招回。”说着，取出蜀山通迅仪说道：“景兄弟，景兄弟？” 

景天他们正边吃边玩，听得身上的通迅仪里传出长卿的声音，马上取出却装出一副不满的语气问道：“白豆腐，干嘛？” 

长卿道：“景兄弟请你们马上回来，我们要出发了。” 

“什么啊？”景天叫道：“我们才出来多久啊？” 

长卿道：“锁妖塔的事不能再拖了，得马上启程赶往女娲神庙。” 

“好吧！”景天听他说得又急又快，也就不和他强争，约了几人返回。 

当看到常胤一行人时，不由一怔，心里怅然若失。 

常胤也不多理他，几人一起登上仙船后便向女娲神庙的方向赶去。 

紫萱的心里真是又急又痛又恨，而且不知怎地，堂堂魔尊重楼的心却在时不时的疼痛，有时痛得她恨不能把这颗心重新摘出。 

一路赶回女娲神庙，她做的这一切不都为了他么？他会去女娲神庙找她，而这将是她唯一的机会。 

夜渐渐的黑了下来，重楼的心却似乎越来越痛，让她连飞行都不能，唯有飞身落下准备步行一段路程再说。 

为什么魔尊的心会痛？难道当年飞蓬的那一剑的剑伤至今没好？ 

正当她穿过一遍森林时，忽听有不少嘻嘻哈哈不怀好意的笑声在她身周时隐时显。紫萱一惊，双手十指从眼前划过，便可见影影绰绰不少的妖怪在林中穿越。遂沉声喝道：“何方妖孽，快滚。”刚说完，心又是一痛，便伸手按手。 

却听有一个细声细气的声音嘻皮笑脸的道：“大美人，这么晚你一个人走在这荒山野岭的不害怕吗？不如留下来和我们一起共享欢乐吧？” 

紫萱怒道：“大胆的妖孽，还不快滚！”说罢，一掌拍向一株树杆，只听一声惨叫，一只妖怪从树下掉落下来，动了两动便即死了。 

四周又是一阵吃吃的笑声，隐隐有无数双幽蓝的眼睛盯着她，不时的偷笑着，周围弥漫开了一股恶心的腥臭味。 

紫萱心痛难忍，加之在湖畔奋力一击消耗灵力过重，此刻仍未恢复，心里不免慌了。 

难道她堂堂的大地之母真会丧身在一群宵小之手？ 

隐听有女子声音道：“美什么美？丑八怪一个。不过如果做成香料倒是上好，可以去除了身上的狐臭味。” 

紫萱靠在树上，不再说话，凝聚灵力护住身周。忽觉一只冰凉的手向自己的身上抓来，忙回身一抓，手里已揪起了一只黄毛的妖怪。 

那妖怪吱吱怪叫道：“饶命啊，饶命啊.....” 

“全都滚，不然我杀了他！”紫萱抓着那妖怪，提防着身周。 
只听吃的一声笑，那狐妖道：“杀吧，杀吧。” 

紫萱道：“你们竟没有半点情义吗？” 

另有一只妖怪怪笑道：“妖怪有情有义的吗？有情有义那就不是妖啦，就是人妖......嘻嘻嘻。”顿时引起一阵嘻笑。 

紫萱怒急将那只妖怪扔了出来，只听吱的一声，那妖怪已隐于林中。 

四周一阵轻响后便即安静，再无任何声音。 

紫萱警视着四周，叫道：“出来，你们出来啊！鬼鬼祟祟的算什么？” 

却是一阵怪笑又再无声响，紫萱等了半天迈步向前走去。 

她刚一动，一团金色的不知什么事物迎面扑来。紫萱吃了一惊伸手去接。不料那东西竟粘在她的手上，从她的手指漫延到她的全身，很快便将她缠住。 

紫萱拼命挥手扫开眼前无数的细丝，却犹如无物。 

只听有一个声音桀桀怪笑道：“嘿嘿嘿，这蛛丝便是大罗神仙都逃不出去，大美人你就乖乖不要挣扎了。” 

正在这时，一道道雷电一般的光箭从天而降纷纷击落在树杆之上，瞬时惨叫之声此起彼伏不绝于耳。待得一切静止之后，惊魂未定仍在蛛网内挣扎的紫萱突然被一人抱住。耳边有人柔声说道：“别动。” 

是他吗？可是他曾几何时用这般关怀备至温柔的声音和她说过话？紫萱抬起泪眼，却见魔尊重楼正抱住她旋身转着很快便从蛛网内脱离了出来。 

“你要抓到什么时候？”虽说重楼救了她，可是她却对他如此冷漠。 

重楼一怔，便即松手。紫萱后退几步，却听重楼一字一字的说道：“忘记他，跟着我！” 

紫萱秀眉一扬道：“为什么？” 

重楼沉吟道：“你吻我，你吻我便能明白。” 

紫萱冷笑道：“没想到紫萱有这么大的魅力，能让魔尊重楼说出这样的话！”说完，心又是一痛，不禁弯下身子按住胸口。 

重楼急道：“怎么了？你很痛苦？” 

紫萱恨声道：“不用你管！”顿了顿道：“难道你不明白？那一吻只会让我们更痛苦更烦燥。我不想再见你，你永远离开我的生命！”说完，冷冷的扫了他一眼，踉跄的向前走去。 

重楼怔了怔便即跟上，紫萱回头道：“你走，不准跟着我！”重楼当即止步，怔立当场失魂落魄的看她隐身遁去，看她孤独的离开，似乎终于明白了什么，却偏又抓不住头绪。 

紫萱咬着牙忍住心里的阵阵疼痛，终于在长卿他们之前赶回了女娲神庙。 

进入神庙后，双手一扬关上了殿门。笔直的跪在了庙中那庄严的女娲神像之前说道：“娘娘，紫萱知道这样做很自私。可是紫萱千年的等待岂能无果？我只求他这一世，哪怕只是短短的几个月甚至几天的时间便死也无怨了！”深吸一口气，合上双目泪已不绝而下。只求能等到他的爱，哪怕只是短暂的一时，便也无怨无悔。 

再睁眼，已是一副坚定的模样。起身走至荷塘边，摘下了一朵粉色的荷花摊放在身前，双手从荷花上扫过，已是一个荷花样式的婴儿襁褓。 

横下心右手食中二指点在小腹缓缓上移至颈中，用力一按，张开口将水灵珠从腹中吐出，放入襁褓之中。正当她仍要再施法时，一只手抓住了她细瘦的手腕，只听那人说道：“紫萱，你真要这么做？” 

紫萱抬眼看了她一眼斩钉截铁道：“是的！圣姑，如今我已经得到重楼的心，可经把水灵珠幻化成人，真正的人！” 

圣姑一怔，不想紫萱竟真的可以得到重楼的心，急道：“紫萱，你要知道，徐长卿自小在蜀山出家，从未有一天享受过亲情骨肉的快乐，如果你真的这么做了。万一有一天事情败露，是要闯下弥天大祸的！而且，而且就算你骗过所有人的眼睛，但是孩子总是要长大，到时如果孩子不长大，你怎么继续骗他？” 

紫萱嘶声道：“我顾不得了！我要他，要他！一千多年了，我爱了他一千多年了！他们已经纠缠了两世难道还不够吗？为什么就不能给我一世？圣姑，这一世他就要成仙了，要成仙了，以后永远不会再有机会了！” 

圣姑道：“可是.......” 

紫萱眼神冷冰，厉声道：“圣姑，要不你帮我！要不你别管！” 

圣姑猛地抬头看向她，缓缓摇了摇头终于长长叹了口气放开了手。紫萱回过身去，将灵力输向襁褓中的水灵珠。 

知道不该，可是这是她所有的希望！就让，就让她最后再自私一次！ 

仙烟散去，水灵珠已不知去向。一位粉嘟嘟的女婴安静的睡在襁褓之上。圣姑望了一眼，不由想起二十七年前那个婴儿，也是这般的模样，这般的可爱，这般的娇嫩....... 

紫萱已将孩子抱起，手在孩子身上一点，便多了一层似水波般的光罩，轻叹道：“圣姑，我会想一个孩子不会长大的好理由给他听的。”接着冷声道：“只要你千万不要坏我的事，这是我最后的机会！” 

圣姑看着孩子，轻轻的点了点头。说道：“那你要怎么让徐长卿知道？” 

紫萱望着远方喃喃道：“我在这等他。” 

“可是。”圣姑心乱如麻，明知此事极错，但却无法劝阻紫萱，只盼徐长卿永远不要到女娲神庙来，遂说道：“如果徐长卿不来呢？” 

紫萱猛地盯着她，一字一字道：“他一定会来，而且很快会来！” 

圣姑见她说得那么肯定，心里不由害怕，默默转向女娲神像，暗暗祈求徐长卿千万不要到女娲神庙来！




二十五，相随

诸人乘坐仙船不久便已到达女娲神庙。

常胤在那高大的门上敲了敲，退后一步朗声道：“蜀山弟子，渝州景天拜会女娲后人。”话音刚落，那门便已缓缓开启。

几人顺序走进庙内，入眼的便是一池盛开的荷花，幽香阵阵。从荷塘中的石路上走过，一眼就看到一位紫衣女郎背对着他们悄立在那人身蛇尾的女娲神像之前，却不回头。

常胤搭手朗声道：“蜀山拜请女娲后人赐予水灵珠。”

紫萱头也不回，冷声说道：“水灵珠？徐长卿你也是为了水灵珠而来吗？”

景天眼一睁忙看了过去，长卿轻叹了口气道：“但请紫萱姑娘为了天下芸芸众生赐予蜀山水灵珠。”

紫萱转回身，冷眼注视着他，胸口不住的起伏，说道：“你一定要水灵珠？”

“是的！”长卿微垂下眼。

“好，我成全你！”紫萱冷视了他一眼，说道：“圣姑，把孩子抱出来。”

要水灵珠为什么要抱出孩子来？几人不由一怔。已见圣姑神色怪异的抱着一个荷花样的襁褓走了出来。一步步径直走到紫萱身边，冷冷的说道：“孩子我已经抱来了。”

紫萱抱过孩子，幽幽的道：“这便是你和我的女儿！”此言一出，诸人皆惊。长卿不由一愣，问道：“我的.....女儿？”

“是的。”紫萱道：“准确的说，是你的前世林业平和我的女儿。”

几人不由探首向那婴儿望去，竟是像极了长卿的模样。常怀道：“大师兄，这娃娃真像你。”

长卿蹙着眉向他望了一眼，伸手抱过婴儿，仔细端详，脸上渐渐露出了笑意，问道：“什么时候.....什么时候出生的？”

紫萱眼微合了一下道：“一千多年前，你还是林业平的时候。”苦笑道：“我和你说过，我们是夫妻。那时，那时你误会我心有别属，而我又憋着口气迟迟不说，矛盾越闹越大。我一气之下只身回了南昭，但刚上路便就发现自己怀孕了，结果，结果便生下了这个孩子.......原本生下孩子后，我便想回去找你。可是，可是那时诸国争战，生灵涂炭我再也没能见到你。”无法再面对长卿转身背对着他继续说道：“为了让孩儿能见你一面，我就用水灵珠把她封印了千年。如果你们一定要取出水灵珠，她就会死！”说完，转身面对长卿，凝视着他的眼一字一字的说道：“这就是原原本本的我，为了追逐自己的爱情，可以不顾一切，一个可怕的自私的女人。”

景天的眼一直没有离开过长卿，把他略微的改变都看在了自己的眼里。心里渐渐的凉了下去，绝望复绝望，长卿逃不过亲情的诱惑。

在雷州只是一点与亲生父母血浓于水的感应就已是这样，现在面对亲生女儿他又会怎么选择，景天的心里已然明明白白。

果然，长卿痛苦的闭了下眼，怀里抱着那孩子坚定的道：“你不要自责了。你所做的一切，我现在全能理解了。”

常胤道：“大师兄。你........”

紫萱急问道：“你不恨我吗？”

长卿轻叹道：“即然是为了爱，何必要恨呢？何况你所做的一切，都是为了我。长卿实在负你良多。”

景天拽紧了手，他知道一切都不会再有希望了。前世种种，其实早应该随风而去，自己该放手了，成全他和紫萱。

虽然心里总觉隐隐有什么不对，但这孩子和长卿像极了的模样神情，叫他都不愿去怀疑。全身无力，似将摔下。茂茂扶住他的手问道：“老大？你怎么了？”

景天打起精神，强笑道：“饿的。”

常胤道：“景天，你又搞什么名堂？不是刚才才去吃过饭么？”

景天大笑道：“青菜白豆腐，这哪会饱？我要吃肉的！”却是笑比哭还难看。

常胤双目一瞪，却听长卿道：“景......景兄弟，请你稍忍耐一下。”

“长卿。”紫萱问道：“你要走吗？”

长卿满面痛苦，蹙眉道：“紫萱，孩子叫什么名字？”

紫萱一怔，说道：“叫卿......青儿。”

“青儿。”长卿惨然一笑：“青儿。”

紫萱沉吟道：“你会怎么做？”

长卿一愣，常胤焦急的望向他，不想事情竟会变成这一步。骨肉亲情，天下苍生，于公于私，长卿都会怎么选择？

紫萱望着青儿，轻轻的道：“无论你做什么样的决定，我都会听你的。”

长卿的眉头一直蹙得紧紧的，长长叹了口气说道：“紫萱，为了天下苍生，我们把青儿送到蜀山去吧。之后，之后我会留在你身边。”

景天全身一颤，大笑道：“白豆腐，你总算开窍了，哈哈哈哈.......”狂笑着大步走了出去。

长卿蹙着眉，满面凄然的看他走远，却不相随。只怕，只怕自己一跟去，便对紫萱再难交待。

雪葵茂茂三人忙跟了出去，但见景天狂笑着，一直走出女娲神庙，刚一出门，便即扶树而立，一口鲜血如箭般喷出，殷红一片。

龙葵一见，马上慌了神说道：“哥哥，你不要这样。事情好像，好像不对，真的，我觉得好像不是这样子的。”

“哈哈哈哈。”景天大笑道：“什么不对？白豆腐有妻有女比我厉害多了，我佩服死了！有什么不对？”

龙葵摇了摇头道：“不是的，哥哥，我想不出来。就是有一种感觉，好像不对。”

景天一直笑，一直笑，直笑得弯下腰来满面是泪，突然起身，双手搭在树杆上，举头便向上撞去。三人目瞪口呆的看着他狠撞了几下，喃喃道：“我没用，我真没用，我连树都不敢撞，我还能干什么？”

龙葵看着景天，撇着嘴直想哭。

茂茂道：“老大，你会有用的，你什么用都有，你是救世大英雄怎么可能没用啊？”

雪见气道：“菜牙，你去和他说清楚，你在这寻死觅活像个女人一样哭哭泣泣有什么用？”

景天竖起食中二指比成一个“V”笑道：“看，我连这个都刺不到。我还有什么用？说什么清楚？说不清楚！”说着当先便走。
忽听长卿叫道：“景兄弟，请你稍等一会。”

景天回身，却见他怀里抱着孩子站在门前，紫萱一脸幸福的笑颜依在他身边，常胤等人皆跟在其后。

景天举手在头上捶了捶，嘻皮笑脸的道：“干嘛？你们吃你们的，我们要吃肉，你们吃你的素去！”

长卿道：“那好，吃完饭大家到如意客栈休息。”

如意客栈，到底如了谁的意？

景天摆手道：“行啦，罗罗嗦嗦，受不了你！”说着，甩开大步向前便走。

只听茂茂边走边问：“老大，我们去吃什么？”

景天道：“吃什么？吃豆腐去！”

“豆腐？不是肉啊！”茂茂不解的问。

景天大笑道：“操你的，爱吃不吃！”

雪见发誓这辈子再也不吃豆腐了，她十多年加起来吃的豆腐也没有这一次吃的多。煮豆腐，炸豆腐，卤豆腐，凉豆腐，热豆腐，豆腐汤，豆腐丸子，豆腐.......

可是景天仍在一盘一盘的让店家送上豆腐，三人谁都没有说话，他们似已明白景天的心到底有多痛。

景天一直没有抬头，吃下了多少豆腐已经记不清楚，头脑一片空白，什么也不想想，一盘接一盘的豆腐，硬是吃了心凉无比。
龙葵轻声道：“哥哥，你想哭就哭吧！”

景天把一口豆腐塞进嘴里，大力的咀嚼，说道：“哭什么？好好的有什么好哭的？茂茂，一下我俩去喝酒，女人别跟着。”转头叫道：“喂，本大侠要的麻婆豆腐怎么还没送上来？”

那店小二端着豆腐放在桌上后却不走，站在一边笑嘻嘻的看着景天吃豆腐，说道：“客官，见过不少爱吃豆腐的，没见过比你吃得多的。嘿嘿嘿，照我看你失恋了吧？”

景天大怒，忽地跳起，将他一拳打倒在桌上，抓起桌上的豆腐丧心病狂的就往他口里塞去骂道：“失你奶奶的恋，老子今天高兴！吃，吃，吃，你吃的不就比老子吃的多了吗？”

那店小二连声惨呼，店主慌忙跑了出来，连连作揖道：“客官息怒，有得罪的地方请海涵，这桌菜就当小店奉送，切勿生气。”

景天将那小二一推，“碰”地掷出一块银子，竟有十两之多，笑道：“好像老子没钱似的！告诉你，老子有钱，有的是钱！拿去，用找了！”

那店家大喜，连连道谢，扶起那小二退了出去。

景天道：“茂茂，陪老大我找个地方喝一杯去，恭祝.....恭祝白豆腐有妻有女。”

“哦。”茂茂点了点头。

龙葵起身道：“哥哥我......”

景天手一摆道：“女人回如意客栈去！”

雪见道：“菜牙，我们是想......”

景天道：“别想，啥都别想，吃饱了就回去睡觉，吃不饱你们自己去吃。”嘿嘿的笑道：“茂茂我们要去喝花酒！你们也能去？”

龙葵眼看着景天搂着茂茂的肩大唱大笑着走了出去，便想跟了上去，雪见拉住她道：“龙葵，你就让菜牙好好的静一静，有茂茂跟去，不会有事的。”

龙葵点了点头，坐回桌边伏在桌边哇的一声哭了出来。

夜色深迷，长卿抱着青儿返回房间，却见紫萱正坐在床边，不由一怔。

紫萱抬头看了他一眼，又垂下头去。不由回想起千年前的那一夜，那一夜，原本是巫山云雨，不想林业平看到她肩上的刺青时竟会夺门而出。难道那一夜未完的鸾凤和鸣将于千年后的今夜再继？

长卿稍一犹豫走近她的身边便即站住，一如业平当年。紫萱缓缓抬头，却见他竟紧蹙了眉。

长卿神色瞬间慌乱，忙移开眼。说道：“紫萱.....明天就要把青儿送回蜀山了。我想......和她单独多在一起，我们，我们以后有的是时间。”

紫萱听完，轻轻点了下头道：“嗯，你好好休息。我回神庙等你回来接我。”说完，起身逃也似的离开了长卿的房间。她已不再敢看长卿一眼，虽然可以算是得到了长卿，但心里殊无喜意，这种感情脆弱得经不起一丝的变异。

紫萱忐忑不安的回到女娲神庙，夜已更深。圣姑静立在女娲圣像之旁，竟似等了她许久。见她回来冷冷的问道：“你那男人不要你陪吗？还是他只要青儿不要你？”

紫萱脸色瞬间苍白，说道：“他说，等把青儿送回蜀山就来接我！”

圣姑冷笑道：“好啊，那恭喜你了，终于得到了你想要的男人！你开心了！”

紫萱道：“圣姑，你不要再对我冷潮热讽了好吗？是的，我以为我会开心，可是，事实上我却无比的难过，甚至见不到他的时候还要难过！”

圣姑道：“如果你现在收手还来得及！”

紫萱摇头道：“不，我已经骑虎难下，欲罢不能了。如果现在收手，就永远得不到长卿！”

圣姑怔怔的看了她半晌，终于开口道：“紫萱你做的事让人无比厌恶，可是我却觉得你十分的可怜！”

紫萱闻言，泪不由自主的滚滚而下，千年的等侍，千年的情意，为什么竟换不来一点怜爱？

紫萱走后，长卿抱着青儿坐在床沿，窗正开着，一轮明月不怀好意的圆着。景兄弟现在在干什么呢？原本以为做完所有的任务便可以随他归去，岂料竟会横生枝节。心里想的，竟再也不能成真了......

青儿一直很乖，不知是不是被水灵珠封印的原因，竟是不哭不闹，醒着的时候，就睁着一双乌溜溜的大眼睛望着他。

长卿看了青儿一眼，起身抱着她走到窗口望着那圆圆的月亮，心里竟是又酸又痛。

门“碰”的被人大力推开，一人裹着一股冷风扑了进来，随之而来的竟是一股浓洌的酒味。

长卿回头向那扑倒在桌上的人看了一眼，眉头不由蹙起，走过去道：“景兄弟。”

景天抬起头，红着一双眼看着他道：“我，我走错门了.......”

“景兄弟.......”长卿张了张口，欲言又止。怀里的青儿竟“呀”的一声婴婴哭了起来，长卿忙踱着步哄着她。

景天回头向开着的门望了一眼，走过去将门关上又重扑回桌边倒了一杯茶一口灌了下去道：“对不起啊，吹着了青儿。”

“没事。”长卿摇了摇头。

他们的对话平平淡淡，那一抹刻骨的深情已随风而去......

景天喝下杯茶，问道：“紫萱呢？”

长卿莞尔道：“她回女娲神庙了。”

“她不陪你吗？”景天笑笑：“真是奇怪。”

长卿道：“明天我就会回蜀山了，由常胤陪你一起去天池。”

“回去，回去。”景天样装轻松：“成天罗罗嗦嗦，谁受得了你啊白豆腐？”

长卿的神然黯然：“景兄弟，以后要多保重。”

“死不了。”景天笑嘻嘻的：“喂，可别说，青儿真像你，真可爱。”

长卿笑道“青儿，是很可爱很乖。”

景天站起身，走近他看着青儿笑道：“乖宝贝，会叫爸爸了么？叫爸爸，叫爸爸。”

“景兄弟！”长卿蹙着眉看着他。


景天笑道：“我是说让她叫你。”

长卿苦笑道：“她还太小。”

景天道：“我该回去了。”说着向门口走去。

长卿跟过去刚关上门，景天却突然将门大力推开，反手关上门靠在门上道：“白豆腐，我想问你一句话。如果不问，我死都不安心！”长卿惊道：“景兄弟你......”

景天道：“就一句话，你爱她么？”

“我......”长卿抬起头望着他：“这不重要，她是青儿的娘！”

“她不配！”景天怒道：“一个可以把自己的亲生骨肉封印千年的娘？长卿，我......我可以对青儿很好，视如已出。”

长卿的脸色瞬间苍白：“景兄弟，水灵珠在青儿体内，取出水灵珠青儿.......青儿.....只有死！”

景天一怔道：“你们蜀山不是很厉害的吗？怎么可能救不回一个小孩啊？”

长卿痛苦的道：“这是青儿的命，谁也没有办法！除非不要水灵珠......可是，青儿也将永远不会长大......”

景天道：“那以后呢？以后你怎么办？”

长卿垂下眼道：“以后，以后我会和紫萱在一起。”

“为什么？”景天的心像是被血淋淋的撕裂，虽然答案他早已知道，他仍不甘心的要做此一问。

长卿道：“我负紫萱太多太多......”

景天冷笑道：“你原来是要把自己当成补偿啊，真是伟大得令人拜服！好，我只问你，你爱她吗？”

长卿微合了一下眼道：“只要......”

“够了！”景天怒道：“我只问你爱不爱她？不想听其它的！爱情不是货物，不是说你付了钱别人就一定要给东西！”顿了顿沉声道：“你爱？还是不爱？”

长卿一怔，景天突然逼近，抓住他的双肩吻了过去。如蜻蜓点水般的轻轻一吻，轻碰到他的唇后便即退开，凝视着他的眼：“爱，还是不爱？如果紫萱吻你，如你刚才那般心跳加速，渴望着不要放开，那就是爱，否则你该重先选择！”说完，转身拉开门大步走了出来。

长卿抱着青儿久立无语，不爱，可是却别无选择。他不能让紫萱失去了青儿再失去所爱！

景天踉跄着走回房，刚才那一个轻吻，从长卿的眼里他已得出了答案，但是又能怎么样？纵使长卿重新作出了选择，那也不会选择和他在一起。相伴经历种种，最后剩下的只有一个如蜻蜓点水般的轻吻，他不敢用力，不敢放任，他怕如果一放任，将会如雷州那一夜一般一发不可收拾。有那么一夜，有这么一个轻吻，足了......

次日，景天睡得昏沉沉，突然有人大力撞开门冲了进来，一把将他从床上的抓起，发疯似的吼着：“老大，不得了了，蜀山弟子和长卿大侠打起来了！”

景天迷迷糊糊的听出茂茂的声音，眼半睁半闭的道：“打什么打？白豆腐不就蜀山的吗？练剑的吧？”

“不是啊！”茂茂又急又怒：“蜀山常交叉那五个打长卿大侠一个啊，长卿大侠还抱着.....抱着那个....抱着那个青儿啊！”

景天心里一激凌，猛地睁开眼问道：“什么？”

茂茂道：“长卿大侠的师弟们联手打他一个啊！”

“以多欺少啊！”景天大叫一声从床上跳起，抓了魔剑冲了出去。

但见长卿一手抱着孩子，一手握着长剑站在楼前。常胤等五人呈一个圆形将长卿围在正中，个个神色凝重。雪见和龙葵站在廊下冷眼旁观竟不相帮。客栈内其余的人看他们持剑拼斗早已躲在客房里不敢出来。

常胤握剑的手在不停的抖，不知是气是恼，沉声说道：“大师兄，你必须得把青儿带回蜀山去！”

“如我不呢？”长卿紧抱着怀里的孩子，竟是那般的固执。

常胤道：“难道你忘了天下苍生了吗？”

“少废话！”长卿冷声道：“让开！”

景天正待持剑上前，龙葵和茂茂一左右忙拉住他，雪见劝道：“菜牙，你不能去。这是他们同门之间的事，你不能插手！”

景天吼道：“那是我的人！如果你们当我是哥哥是老大是朋友的话，就别挡着我！”说完，持剑冲了上去，骂道：“常交叉，五打一啊？”

常胤他们正按金木水火土五行八封的方向站立，凝神戒备好容易将长卿困住，决不敢分一点心。此时听得景天大骂，同时一阵凌厉的剑锋已扑面而至，不免分心。闪身躲避之时，景天却不进攻反而冲进圈内和长卿靠背而立说道：“白豆腐，打架为什么不叫我？”

长卿道：“景兄弟，我不能再害了青儿！”

景天嘴角牵了牵道：“你怎么决定，我都站在你这边！死也死一块！”

常胤道：“景天。你干什么？”

景天笑道：“想和你打架，老子老早看你不顺眼了！”

虽说景天不顾一切的要去帮长卿，但常胤等人分守五方，长卿虽然法力远远在他们之上，却也无法从五行阵中突围。

龙葵瞬时变红，飞上半空弯弓搭身射向常胤等人叫道：“哥哥，我来帮你！”

雪见出身武林世家唐家堡，深知不应插手其他门派的内讧，但见龙葵景天已插手进去，却也是干着急没有法子。

常胤等人抵挡纷纷疾来的长箭，阵脚便即大乱。景卿二人趁此机会得脱困境，常胤等不会真的想把长卿和景天杀死，自不能出尽全力。

长卿抱着青儿将建言剑归鞘，右手平空一探已多了一团火光之物，横掷而出震开了常胤等人。挥手招出仙船飞上船去，景天见状亦已跟了上去。长卿使用法力驾驭仙船，临空飞升渡云远去。

龙葵见常胤等人想要御剑追赶，便加紧了箭势。

常胤见长卿驾驭仙船飞离，心里又气又急，大吼一声曲指把一枚圆珠弹向龙葵。“碰”的一声圆珠炸开，龙葵惊叫一声摔了下来，雪见忙冲过去扶住她骂道：“好啦，人都受伤了！”

常胤将一枚药丸扔了过去道：“这是仙药，给她吃！”雪见接住给龙葵喂下，见到她很快便恢复如常，方才放下心来。

常胤已用法力招出一艘仙船瞪眼喝道：“上船！”

雪见白了他一眼道：“凶什么凶？”说着，扶龙葵和茂茂一起随常胤等人登上了仙船。

长卿的法力得自苍古真传较之他们更为厉害，虽说常胤五人合力驱动仙船，却也追不上景卿二人。行了没多远，前方已是阴云密云，不见阳光，电闪雷鸣，异风阵阵吹得仙船左右摇晃难顺正路。

常胤等五人站在船头心里更急，常怀道：“二师兄，大师兄在施法捣乱，仙船快驾驭不住了！”

常胤道：“你们驾驭好仙船，其余的留给我！”

“是！”守一等四人应了一声，齐向前迈了一步，拼尽全身法力驾驭摇摇晃晃的飞船。

雪葵茂三人坐在船舱里直觉天眩地转，却不明白发生了什么事，唯有抓住身边的物事稳住身子。龙葵急道：“雪见姐姐，他们追得上哥哥吗？”

雪见道：“不知道。”

茂茂紧抓抱着一根柱子道：“不会的，长卿大侠很厉害的。龙葵你放心吧！”

此时仙船摇动得更是厉害，如行在惊涛骇浪中一般，一只花瓶从一旁的柜上摔了下来，掉在地上砸得粉碎。紧接着，其它不少的东西皆纷纷坠落在地。

常胤向前一步，双手从胸前绕过画了个圆念道：“用其光，复归其明。”双手在太阳穴上一点，相互一交，指向船头的桅杆。不想风却更疾，黑云已是层层叠叠早已失去正途。常胤咬牙旋身一转，一手叉腰，一手伸二指推出一只太极金环。

但见太极金环飞速旋转，射出金光阵阵，仙船似乎稍微平稳。常胤一边奋力抵抗，一边扬声道：“大师兄，你当真不顾同门之情吗？”

桅杆啪的断成两截，摔在了他的脚下，乌云中似乎已有阳光隐隐透出。常胤不敢松懈，催动法力，念道：“反正道之动，弱者道之用，天下万物生于有，有生于无。”

仙船仍是不停的颠簸，如同置身浪尖，如同一匹脱了缰绳的野马，常胤蹙紧了眉，双手向两面一分，旋身一转重新和长卿斗法。

守忠叫道：“二师兄，不行了，我们快控制不住了！”

常胤一边和长卿斗法，一边扬声道：“大师兄，你若如此，如何向蜀山，向天下芸芸众生交待？锁妖塔倒，群妖出动，天下将永无宁日......”

这时，乌云突然散去，异风渐收。仙船终于回归正途，而前方却没有长卿和景天所乘仙船的影子。

几人抹了把汗，皆想如果长卿再不放手，后果将更为严重，更想不到的是，长卿的法力竟然进步得如此之快，合他们五人之力都难敌过其。

如果他若不愿交出青儿，他们又怎么能抢得过来？

常胤转身进舱，将洞清镜取出放在桌上，施法见到了五老，将适才之事逐一禀告......

景天双手捧着下额，搭在桌上，看着长卿一手抱着青儿，一手举在耳边二指相扣成诀端坐在床上，一言不发。

但见一团金色的柔光缠绕在他手上环绕不住，长卿眉头越锁越紧，而柔光也越来越强。正当他惊奇之时，那柔光渐渐弱去，最后消失在长卿的指尖。

长卿将手一收，垂头痴痴看着青儿，脸上的神色即是无奈又是伤心。然后缓缓抬头，蹙着眉道：“景兄弟，我是不是太自私？”

“啊？”景天一愣道：“没有，虎毒不食子，何况是人呢？你没错的。”

长卿叹道：“正如常胤所说，我若不能及时将青儿送回去，锁妖塔倒，群妖出动，天下将有多少人丧生于此......救一人而害天下苍生非我所愿，但我岂能......”看了景天一眼道：“岂能眼睁睁，眼睁睁的看着青儿去死？她被封印了一千多年，已经很可怜了。”

景天道：“长卿，你的意思我明白！我说过，无论你做什么，我都会帮你。不管你做的是对是错，只要你愿意去做的我都会和你一起！”

长卿猛地抬头，动容道：“景兄弟，你何苦呢？我如今行此事，日后只怕将再难容于天地之间！”

景天腾地起身，大声道：“苦吗？你不记得那次我们摔下仙船，我在水里和你说的话了吗？”

长卿记得那次在水里景天好像和他说了一句什么，但那时自己根本听不清楚，不由蹙眉道：“什么？”

景天道：“那时我和你说，我爱你！生生世世都会对你好的！”接过青儿抱在怀里道：“而且，我也会永远对青儿好！”顿了顿斩钉截铁的道：“长卿，我们逃吧？带着青儿逃得远远的，逃到一个没有紫萱，没有蜀山，没有锁妖塔，没有人认识我们的地方！” 



二十六，舍得 

合蜀山五老之力，总算暂时镇住了锁妖塔。苍古不无担心的道：“希望我那无能的徒儿能及时带回五灵珠以救天下苍生！”清微莞尔道：“元神长老，你还是不相信长卿啊。”和阳长老道：“苍古师兄只是担心罢了。”清微道：“元神长老，其实不管发生何事，你都该相信长卿才是。” 

正在这时，却传来了常胤急切的呼唤，禀告的竟是长卿因水灵珠在自己前世的女儿的体内，携同景天乘仙船逃逸的事。苍古的脸色不由更是难看，蹙眉道：“长卿这孩子，从小就是无法看破人世间的骨肉亲情啊。” 

清微道：“元神长老不用自责，我们应先把长卿他们的仙船拖住才是。” 

苍古点头道：“掌门师兄说的是。” 

五老分坐于五行之位，口中念道：“人道渺渺，仙道莽莽，鬼道乐兮，当人生门，仙道贵生，鬼道贵终，高上清灵美，悲歌朗太空！”拂尘一挥，双手下压又举至头顶，以蜀山仙法太极阵的法力来影响长卿他们仙船的速度。 

常胤得到师尊所命，便安排常德驾驭仙船，自己与守忠等三人御剑飞行去追长卿。 

龙葵见他们御剑离去，走出船舱向常德问道：“道长，他们是不是要去追我哥哥？” 

常德施法驾驭仙船说道：“龙葵姑娘，蜀山的弟子对命令都是只能服从不能问的。” 

“为什么？”龙葵问道。 

常德不再说话，专心驾驭仙船。龙葵见他不答，闷闷的返回船舱。心里却认定了常胤等人便是御剑去追景天他们，不由惴惴不安。 

雪见见她神色不对问道：“龙葵，你怎么了？” 

龙葵道：“雪见姐姐，他们去追哥哥了。” 

雪见道：“你不要担心，长卿大侠比他们厉害多了，别说他们追不上，就算追上了也没有法子的。” 

“嗯。”龙葵听完，也觉有理遂向她感激的点了点头。 

长卿抱着青儿，早把师尊的教导丢在了脑后，一心想着的就是带青儿离开，因此不顾一切的加速行驶仙船。 

但仙船突然间似乎撞到了什么，一震而停。一盆开得正盛的蝴蝶兰“当”的摔碎在地，景天不由自主的向前一扑，长卿忙扶柱而立，青儿因为震动便已惊醒，嘤嘤地哭了起来。 

长卿无暇去哄青儿，腾出右手向前一伸，以二指划出太极图样，但很快便即金光散去，仙船仍旧一动不动。 

景天见他满面憔虑问道：“怎么？” 

长卿道：“仙船......仙船已被施法拖住不能前进了。” 

景天问道：“又是那个常交叉？” 

长卿叹了口气：“是师尊们！” 

景天从窗口向外看了一眼道：“啊？你师父来了？” 

长卿道：“没有，师尊们是在蜀山控制仙船的！”说着，又是担心又是焦急。 

景天笑道：“白豆腐，我们御剑！” 

当二人御剑飞行时，常胤等四人已御剑追至。景天飞御魔剑，听得后面有人叫喊不由回头看了一眼，说道：“白豆腐，常交叉他们快追到了。” 

长卿双眉紧蹙，却不回头，却加快了建言剑的剑势。 

“大师兄。”常胤叫道：“你停下，难道你真要弃天下苍生而不顾么？” 

长卿一言不发，速度却没有稍慢。景天紧紧跟随，也不多言。二人二剑凌空飞行，竟如比翼双飞。 

常胤紧抿着嘴带着守一，守忠，常怀三人紧紧追赶，见长卿竟如不闻，不免越来越急。手捏了个剑花，低吼一声向长卿扬了过去。 

长卿侧身看了一眼，说道：“常胤，你快回去。否则别怪我不念同门之情！”说罢，手一挥，扫开那一片的剑花。 

常胤道：“大师兄，你要斗法常胤奉陪，但常胤一定要带齐五灵珠回蜀山！”说着，立于飞剑之上，与法力化而为气剑与长卿相斗。 

长卿虽说法力在常胤之上，但因怀里抱着青儿单手与常胤相斗，故而也没占到什么上风。 

守一等人急道：“大师兄，二师兄，你们住手，不要再打了！”二人却似未闻，常胤似乎铁了心要把长卿从建言剑上打下去，出手越快越疾，气剑道道直飞向长卿。 

景天原本就没什么法力，此时见他们二人开战，唯有干着急。见守一等三人并没有上前打群架，方才放心不少。 

长卿抱着青儿，飞身跳掠之际竟仍灵活轻盈。右手在空中一划，以无形化有形，万剑齐飞回击常胤。 

常胤法力不足，眼见万剑将至之际，却生生在自己眼前尽数化为乌有，忙叫道：“大师兄，即然你念同门之情，便请收手！” 

“常胤！”长卿御剑而前冷冷的道：“下一次我便不会再容情！” 

“好！”常胤道：“大师兄，那就得罪了！”说着，右脚脚尖虚划太极图，双手交过胸前向前一推，一阵劲风疾扑长卿。 

长卿回头看了一下，心知如自己尽全力反击的话，那劲风定会反噬常胤，心一横御剑斜向下飞去。 

常胤这一招拼的就是长卿对蜀山同门之情，见得长卿不接向地下飞去，方才松了口气。心知如果长卿不顾一切的反击而回，自己非死便即重伤。 

苍古听闻常胤所禀后，便对长卿极为担忧。算出此间之事，不由顿足骂道：“逆徒！逆徒！” 

清微倒是气定神闲，说道：“元神长老，稍安勿燥你要给长卿一点时间，他会想明白的！” 

苍古吼道：“哼，他想明白？我看他是鬼迷心窍想不明白了！” 

其余三名长老第一次见苍古发这么大的火，不由面面相觑。 

苍古气哼哼的盘腿坐下，双掌一合，逆转出一个圆圈，喝道：“常胤！诸天气荡荡，我道日兴隆！” 

此时，常胤等人正追逐着长卿从天上而下落到了江边的沙滩上。听得苍古的呼喝，遂盘腿在沙滩上凝神静坐。 

苍古口中默念一阵，将手中的圆形的金环推了出去。 

和阳长老急道：“元神长老，你真要如此？” 

苍古气呼呼的道：“如此逆徒！不给他点教训是不会知道悔改的！” 

幽玄长老道：“可是元神长老，你如此作法，如果常胤不能准确把握好劲道只怕长卿非死即伤，就此毁了长卿你可真的能舍得？” 

苍古怒道：“我没有这等不顾天下苍生的徒弟！” 

幽玄，净明，和阳还待相劝，却见清微胸有成竹的扶须而笑，遂对望了一眼，便不再多言。 

守一等三人见常胤下剑后立即打坐，虽然心知有异但也不多问，飞奔去追景卿二人。 

长卿连飞带跑，景天追得气喘吁吁却仍拼力赶上。守一等人更是落后一大截，唯有远远叫道：“大师兄，你别跑了！” 

突然白影一晃，常胤已从天而降，脚尖在沙地上一划，长剑横握在眼前挡住他们沉声说道：“大师兄你能跑得出天下吗？” 

长卿却是不理，欲从他头顶飞过。 

常胤横过长剑，脚下连退几步，重重的插入沙内。激起黄沙如箭冲天而起。长卿脸色一变，也不接招，手往青儿脸上一盖，翻身向后窜了出去。 

此招别说景天吃了一惊，便是守一等三人也不由面露惊骇。 

常胤叫道：“大师兄，师父的法力常胤根本不能控制，只怕收手不及会伤了你，恳求大师兄就此罢手与我们一同返回蜀山请师尊定夺。” 

长卿抱着青儿，沉着而坚定的道：“我是不会回去的！更不会把青儿让你们带回去！”说完，右手从身旁斜斜划过，以万剑诀出手袭向常胤。 

常胤无奈，却不能闪避。唰地抽出长剑反劈过去，急吼道：“大师兄，小心！” 

剑气带着沙尘如排山倒海的扑了过来，长卿面色一变，想退却已不及。 

“啊！”景天突然仰天大吼一声，握着魔剑打横扑了进去。 

守一等刚来得及叫声：“景天兄弟......”却见景天已挡在长卿身前，将魔剑一扬，只见剑身蓝光突呈，反卷向近在咫尺的劲气。即在同时拉住长卿向后退开，两股剑力相撞只听“碰”的一声巨响，惊起沙尘和江水连成一片....... 

惊涛骇浪，天上地下瞬间风云变色。 

等一切静止后，却见景天眼神凌厉如同天神般站在常胤的身旁，怒哼一声将魔剑架在常胤颈上，沉声喝道：“你们.....他处处留情，你居然要置他于死地？” 

常胤一击之后已无力再战，跌坐在地上不停的喘息。面对颈上的魔剑却无惧色，反而担忧的看着长卿，见他没事，方才笑了出来。 

守一等人回想适才之事，不由阵阵后怕，如果那般劲力全压在长卿身上，那么此刻真是后果不堪设想。 

“你笑什么？”景天见常胤面露微笑，不由又是大怒，将手中的魔剑向里推了推，常胤不由自主的向后仰了仰脖子。 

长卿道：“景兄弟，这不怪常胤，他控制不了师父的法力！” 

“哼！”景天怒道：“控制不了还用？要不是老子在，你这块呆豆腐就成碎豆腐了！还搭上个青儿！” 

长卿听到青儿二字，向怀里的青儿看了一眼，叹道：“我们打了这么久，她竟还睡得这般香。” 

景天将魔剑收回横扛在颈上说道：“现在要怎么办？” 

长卿刚想开口，常胤等三人已走至他面前，齐刷刷的跪下搭手道：“大师兄，锁妖塔已是岌岌可危。求你念在天下芸芸众生，带青儿回蜀山吧！”长卿脸色一变，垂头看向怀里的婴儿，左右为难，满面凄凉。 

景天道：“喂，你们到底懂不懂人情啊？纵使什么天下苍生什么的，可是哪有人要别人牺牲自己的亲骨肉的？” 

常胤道：“大师兄，我们知道这样你很为难。可是如果没有五灵珠，锁妖塔倒，群妖出动，天下将有多少孤儿寡母。生灵涂炭，尸横遍野，一人与天下苍生，熟轻熟重？我们知道你对青儿的骨肉情重，可是，以天下无数苍生换一人，这样的代价岂非太大？” 

长卿痛苦的闭上了眼，叹道：“常胤，你要不多说了。我把青儿交给你带回蜀山！” 

常胤等人心里一喜，忙说道：“多谢大师兄！相信青儿有知也不会怪你！”也不再提要长卿回蜀山的事，走到长卿的身边去接青儿。 

长卿道：“等常德他们到了，我再把青儿给你。到时你先带青儿回蜀山，再回来找景兄弟上天池，我自己会回去请罪！”说完，也不看常胤他们，抱着青儿独自走到江边的岩石上面对着波光的江面坐了下来。 

常胤本想跟去，但景天打横一拦道：“常交叉，别去。让白豆腐和青儿再呆一会。”说着，向长卿看了一眼道：“这一次，我保证他绝对不会再反悔了。”说完，便将其它四颗灵珠先交给了常胤。 

西阳夕下时，常德才驾驭着仙船飘然而来。几人下了船走到他们身边，望着江石上独孤的长卿心里没来由的悲伤。 

景天回头看到龙葵泪水淋淋，问道：“妹妹，你怎么了？” 

龙葵泣声道：“哥哥，长卿大侠好可怜。” 

景天长长叹了口气，点了点头，举目看向长卿。但见长卿已从石上起身，抱着青儿一步步走了过来。 

夕阳照在他的身上，将他的身影拉得好长好长....... 

常胤不忍多问，默不作声的走过去。长卿抬眼扫了他一眼，低下头去看着青儿叹了口气。 

江面起风了，波浪圈圈争后恐后的拥向岸边....... 

长卿的睫毛湿漉漉的不知是江水还是泪水，用力将青儿往怀里紧拥了拥，狠下心，闭着双眸递了过去。 

诸人的眼不免都又酸又胀，却听长卿强笑道：“青儿......真的很乖......” 

龙葵再也忍不住泪流满面，捂住嘴不敢哭出声来。雪见再不敢看，默默的转身走向一边。却见景天，茂茂正坐在岩上出神的望着金色的江面，嘎声问道：“你.....你们.....也不敢看了吗？” 

景天点了点头，叹了口气，茂茂却哇的一声哭了出来。龙葵快步奔了过来，扑进景天怀里，方叫得声“哥哥.....”便已泣不成声。 

常胤抱着青儿登上仙船，心里难过却不敢有所表显。只怕自己一哭，带动了长卿的情绪，让他再次失控又会反悔带青儿离开。 

这真是一个很可爱，很乖的女孩儿啊....... 

如果是自己的骨肉，那便是死都未必舍得放手！而自己却这般死命的逼迫长卿，到底是对是错？ 

天下，天下苍生啊....... 

站在船舷往下看，仍见长卿静立在沙滩上，眼前亮晶晶的，恋恋不舍的送着他们离去...... 

常胤心里一痛，如果不是为了天下苍生，只想把青儿还给他....... 

景天深吸了口气，哑声道：“你们不要跟着，我去和白豆腐说几句话。” 

三人点了点头，看着他向长卿走去。 

长卿听到脚步声，向景天看了一眼道：“景兄弟！” 

“白豆腐！”景天在他肩上拍了拍道：“你没错！” 

长卿惨然一笑道：“怪不得当初紫萱不愿和我一同送青儿回蜀山。原来，原来竟真的这般......这般难以割舍！” 

景天叹道：“舍得.....恐怕是天下最难做到的事了。偏生，偏生你不是普通人，不能和普通人一般自私！” 

长卿道：“天大地大，道无穷尽，我又怎能算得上是非凡人呢？”说完，放眼望着江面，慢慢的在沙滩上盘腿坐下，双手搭至胸前，闭目宁神。 

景天在他身边伸长了双腿坐着，望着一波接一波的江涛，轻点了点头。 

江涛阵阵，长卿已渐入境界，景天躺在他身旁已然睡去。雪见和龙葵相依套潘在岩上，茂茂抱着袋子独自躺了一块岩石.........满天的星光点点......... 

常胤带回了四灵珠和青儿，将所经历之事向五老禀明。清微点头道：“元神长老，长卿终是长卿啊！” 

苍古长叹一声点了点头，让常胤将青儿放在无极阁内，以法力去取水灵珠。 

长卿对青儿的不舍他全然知晓，在取珠时便想以一生的灵力去护住青儿的心脉，不让她衰竭而死。但奇怪的是当他把灵力传送过去后，竟尔空空如也，以灵力扫过青儿的全身，浓眉一竖，怒不可遏的骂道：“想不到这个女人这么可恶！魔尊重楼竟也参与了此事，到底想干什么！” 

清微一听，走上前去照样以灵力向青儿身上探去，竟如若无物，不由也是吃惊不小，掐指一算道：“果然是长卿的劫数！诸位师弟，此事便到此为止，也算是长卿修行中的一个参悟，以后就不要再提及了，以免坏了长卿的修行，惹出祸端。” 

苍古，和阳，幽玄，净明皆点了点头。 

======================
PS,关于景天突然强悍无比可以接得住常胤那排山倒海的一招,下文里会有答案~~~~~~~~~~~~~~



二十七，知情 

轻涛拍岸，江风徐徐，一轮红日正从江面上冉冉升起。 

景天睡意正浓，似觉有一双眼一直盯着他看，不由一惊睁眼。 

谁想那偷窥他的人竟似比他还要惊慌，忙不迭的转过头去闭上眼，眼观鼻，鼻观心似乎一直就这么在打坐。 

景天偷笑着坐起身来，长长伸了个懒腰，打着哈欠道：“白豆腐，早啊！” 

长卿面无表情的道：“早。”却似他一直都这么老实的打坐一般。 

“白豆腐，你一直在看我？”景天凑近他。 

长卿正色道：“景兄弟，长卿该告辞了。” 

“为什么？”景天忽地站起：“去哪？” 

长卿抬头看向他，缓缓道：“回蜀山向师尊们请罪，然后.....然后去见紫萱姑娘！” 

景天一怔，嘎声道：“你真的要去？” 

长卿点了点头道：“是的，我不能这么自私。紫萱姑娘很需要我......” 

“她需要你？”景天几乎吼了出来：“我和你说过的......” 

“景兄弟。”长卿打断他正色道：“你的感情，长卿明白，可是我们总要有所取舍。”说着站起身来。 

景天冷笑道：“所以就选择放弃我？” 

长卿叹了口气，静静的看着他却不说话。 

景天一把抓住他的手腕大声道：“难道我说的不明白？如果你爱她，你就去！去啊！滚！” 

雪葵茂茂被吼声惊醒，起身向他们走了过来。只见景天一手紧捏着长卿的手腕，眼中似欲冒出火来。 

长卿一脸的平静，说道：“景兄弟，你在此处等常胤，长卿就此别过！”说着将手腕从景天掌心里抽出。 

三人眼见长卿要离开不由皆惊，暗暗向景天使了个眼色。 

景天却不向三人看向一眼，眼直直的盯着长卿，突然开口道：“站住！” 

长卿停下脚步，景天几步上前深吸一口气平静的道：“白豆腐，虽然如今找到了五灵珠，可是还没有到天上去沉盒子，你还没有完成你师父交给你的任务呢。” 

长卿叹道：“自有常胤陪你去......” 

景天挥手道：“又是常交叉，你说这个常交叉是不是跟我过不去啊？”顿了顿道：“白豆腐，我想见你们清微老头，你帮我请他！” 

长卿向他看了一眼，然后右手二指竖在眼前，在额间一点指向江面，眨眼间仙船已停驻在几人眼前。 

几人上了仙船进了船舱，长卿用洞清镜施法请出了清微和苍古。向两位师尊跪拜行礼后，便退到一边。 

景天向他看了一眼道：“闲人甲.....”又向雪葵茂三人挥手道：“乙，丙，丁，全都出去！” 

长卿向他扫了一眼，也不多话转身走了出去，龙葵和茂茂亦也跟了出去，雪见坐在床上，却不动身。 

景天挥手道：“闲人丁，想偷听啊？出去！” 

“请我都不听！”雪见哼的一声，大步踏了出去。 

清微莞尔道：“景兄弟，别来无恙？” 

景天拱手道：“还好吧！”说着在桌边坐下道：“老头，你那锁妖塔镇住了没？” 

清微笑道：“锁妖塔之事已完结了。” 

景天问道：“那五灵珠是不是就毁了？” 

清微道：“非也，封锁妖塔用的只是五灵珠上的灵力。但灵珠也是耗尽了灵力，也不知何时才会得已恢复。” 

景天道“那，那老头，如果再把水灵珠还在青儿体内，青儿会没事吧？” 

“青儿？”清微一怔，沉吟不语。 

苍古怒道：“还提青儿！” 

景天气道：“为什么不能提？昨天白豆腐把青儿交给常交叉时，我都从来没有看过他有那样伤心过。” 

苍古怒不可遏道：“那个青儿其实......” 

清微向他扫了一眼道：“元神长老。” 

苍古哼的一声，住了口。 

景天奇道：“其实什么？” 

清微道：“其实世间已经没有青儿了。” 

景天愤愤道：“你们蜀山不是很厉害的吗？怎么连个小孩儿都保不活？欺负人啊？” 

清微叹道：“如果可以，元神长老都宁愿舍去千年修行的灵力来保住她。但人事岂能胜天？” 

景天道：“我不管什么天不天的！老头，我和你们说，长卿看青儿没了，打算先回蜀山向你们请罪，然后再把自己赔给那个女人！” 

“啊？”清微苍古面面相觑。 

景天道：“别你看我，我看你了。如果白豆腐就这样和那个女人在一起了，肯定会憋死了。所以，我想带他先去天池走走，过些日子心情好了，再去见那个女人，或许不是那么难受了。” 

苍古怒道：“不行，长卿必须得回蜀山！” 

景天在桌上一拍骂道：“话说徐长卿不是你的亲手养了二十七年的徒弟么？啊不，他简直和你的儿子一样了，为什么你这样狠心？违了一点点你们的旨意就派那个常交叉来杀他，你还是他师父？” 

苍古怒目圆瞪，拽紧了拳头似要扑出来将景天痛打一顿，景天不禁吓了一跳。清微开口道：“孩子，元神长老最心疼长卿了，怎么会派人来杀他！” 

苍古道：“凭长卿的修为，根本不会有事！” 

景天道：“还不会有事呢，他抱着青儿，要不是有我这个景天景大侠，早就尸骨无存了！” 

苍古一愣道：“他抱着青儿！”果然好险，他算定了长卿重伤，甚至以后都会失去法力。但却没有想到长卿竟是抱着青儿，听景天这么一说，不免急道：“那长卿.......” 

清微莞尔道：“元神长老，有景天兄弟在长卿身边，长卿定不会有事。” 

景天笑道：“看你这么着急，我也不和计较了，长卿被我救了！”顿了顿道：“怎么样？看在我这个大英雄救了你们大弟子的份上，是不是还让他和我到天池边走一走？” 

“做梦！”苍古大喝一声：“长卿必须得马上回来！” 

景天无趣道：“那好，不让白豆腐和我去是吧？老子也不去了，你们就让那个常交叉自己去吧！老子还不想去呢！” 

苍古怒道：“你......” 

清微摆手道：“哎，元神长老，景天兄弟不是这种不负责任的人，他只是说笑而已。” 

景天忙道：“老头，我可不是说笑，如果不让白豆腐陪我去，我就回永安当去，你们另选高明！” 

苍古大怒已说不出话来，清微笑道：“为什么一定要长卿陪你去呢？” 

“我爱他，我喜欢他！”景天脱口而出。 

苍古大惊双目圆瞪吼道：“混帐！你敢！” 

景天道：“你生气也没用，反正我都已经爱上他了！而且还会一直爱下去，不会改变了！” 

苍古气得浑身发抖却无办法，清微捻须而笑似早有预见，面色和谒，无半点责怪之意。 

景天看看苍古又看看清微遂下决心道：“老头，还有件事我想单独和你说。” 

清微道：“景天兄弟请说？” 

景天向苍古望了一眼，努嘴道：“哪，我想和你单独说，这个凶巴巴的元神长老是不是就回避一下先？” 

苍古喝道：“你这小子，有什么事我不能听的？” 

清微道：“元神长老，不如就听景天兄弟的一次？” 

“哼！他能有什么事！”苍古冷哼一声，拂袖离去。 

景天认真的看着苍古的虚影在眼前消失后，方才说道：“不过老头，我说这件事之前，你得先发誓，不说给除了你我之外的第三个人听，包括刚才那个元神长老也不能给他知道！” 

清微不解的道：“这是为何？” 

景天道：“如果你不发誓，我便不说了！” 

“好吧。”清微额首道：“即然如此，贫道发誓便是，清微绝对不会把景天兄弟所述之事告诉他人知道。” 

景天道：“老头，你耍我啊？你都没说告诉别人了会怎样怎样呢.......” 

清微莞尔道：“不错不错，如果清微把今日之事泄漏，便教清微千年道行一日散尽。” 

景天惊愕道：“其实不用这么毒的誓吧？” 

清微道：“景天兄弟现在可以说了么？” 

“嗯。”景天点了下头道：“老头，其实有件事，我一直瞒着，憋着，都快憋死了。” 

“哦？”清微神色淡然，听他说得慎重，神情古怪却仍是不信他能有什么秘密。 

只听景天嗫嚅道：“在雷州的时候，有一天晚上，我和白豆腐去喝酒，他喝醉了，就很吵......然后，我就给他吃药想让他安静......我发誓，我一开始并没有想过要那样。只是他真是太吵了，我想让他早点睡而已。可是，可是送他回去后......我是爱他的，情难自禁，不然绝对不会做出那样禽兽的事......” 

清微问道：“此事长卿是否知晓？” 

景天道：“我没敢和他说。必境他一直是个清心寡欲的道士，不要说是被男人那样，我想就是女人他都未必接受.....我怕他一时生气，会先杀了我，再自杀.....我知道长卿也是对我有感觉的，可是我不知道他愿不愿意接受我！” 

清微扶须沉吟着，然后说道：“景天兄弟，长卿曾经和我们禀告过一件事，他说......”说着，突然停住，微笑不语。 

景天急道：“他说什么？” 

清微道：“他说，他和你在一起，才觉得真正的活着，等你们任务完结，他便要和你一起离开。” 

景天惊道：“那他怎么不和我说？” 

清微道：“长卿这孩子从小比较内敛，很多事都会放在心里不会说出来。但你只要有心，便会知道。所以，景天哪，这事你得让长卿知道才好。” 

景天喜道：“我知道该怎么做了！” 

清微额首道：“嗯，如此你就去把长卿叫进来吧。” 

景天大急道：“老头，我自己会和他说的。不用你帮忙，他会不好意思的。” 

清微笑道：“我是要吩咐长卿，让他安心和你去天池啊。” 

景天连连点头道：“对啊，对啊，对啊。”讪笑着走出船舱，在长卿肩上一拍道：“白豆腐，你们掌门叫你进去！” 

长卿一怔，向景天看了一眼，见他眉飞色舞的样子，轻叹了口气走进舱内。景天靠在舱外，脸上似笑非笑。雪见等三人面面相觑，不明白景天为何见了蜀山掌门后，便从垂头丧气变得神采奕奕。 

原来长卿一直在爱他，爱他，即然如此，还怕什么呢？ 

长卿走进船舱，面向清微虚像搭手行礼。 

清微问道：“长卿，何为道？” 

长卿一愣说道：“人法地，地法天，天法道，道法自然，此为道！” 

清微接着问道：“人生一世，遇事万千，何以处之？” 

长卿答道：“知人者智，自知者明，不自见，故明，不自是，故彰，慎终如始，则无败事。” 

清微道：“长卿，你说的很好！生离死别，乃大自然之规律，没有什么可以值得烦恼的，你是出家人，已修行多年，应该比常人更容易看透啊！” 

长卿垂首道：“弟子惭愧。” 

清微道：“长卿，你虽有一身高强的武功，亦也懂得大智慧。但是天地人生，因缘际会，很多事情，心须亲临方可知。有些缘份是前生所种，就算你今生努力做好，但也必须要应了往昔所积下的种种业债，方可真正了断啊！”顿了顿，右手执礼道：“天道无亲，常与善人！”放下手来，扶须道：“长卿啊，而今你知道该如何做了吗？” 

长卿听完，恭声道：“长卿明白，多谢掌门点醒。” 

清微额首道：“长卿啊，放胆走自己的路吧！”说完，便已从洞清镜的幻相中隐去。 

长卿拿着洞清镜怔怔出神，景天走了进来问道：“白豆腐，可以送我去天池了吧？”长卿转向他，终于点头道：“是的，景兄弟。” 

景天大喜道：“出发！” 

仙船离开江面，冉冉上升至空中，借云飞渡....... 

清微走出无极阁，见苍古站在台阶之前，遂上前扶须问道：“师弟？” 

苍古执礼道：“掌门师兄！” 

清微笑道：“你我修行千年，还有何事堪不破呢？” 

苍古叹了口气道：“师兄，水灵珠而今已失去了法力，还用还给女娲后人吗？” 

清微道：“紫萱除了对感情过于执着，为爱而造下孽障外凡事并没有过错，我们应当还给她才是。” 

“好吧。”苍古点了点头。 

夜色深沉，紫萱一下从恶梦中惊醒。连声唤道：“圣姑，圣姑你快来......” 

“怎么？”圣姑推门走了进来，冷声道：“又做恶梦了么？” 

“我......”紫萱悲泣道：“我梦到长卿知道.....知道.....知道了青儿的事，再也......再也不想见我.....还拿剑要杀我.......” 

圣姑道：“活该！” 

紫萱卷曲着双腿半坐在床上，捂着脸呜咽出声。 

圣姑见状不由心软，走到床边坐下安慰道：“你不是得了魔尊重楼的心来提升自己的法力了吗？他们不会知道的。” 

“可是。”紫萱痛苦的道：“我怕.....怕有人会将灵力注入青儿的体内。如果这样，就会发现青儿的秘密。” 

圣姑安慰道：“不会有人将灵力注入青儿体内的，你不用担心，还是早点睡吧？”说着扶紫萱躺下。 

紫萱道：“圣姑，你说长卿把蜀山的事完成后会来接我吗？” 

圣姑不忍心的道：“会的，你放心。” 

紫萱喃喃低语：“嗯，只要能和长卿在一起，我以后一定认真履行自己的使命，当好大地之母，我也要为长卿生一个真真正正的青儿，我要好好补偿他......补偿他......”说着，慢慢睡去。 

圣姑的泪在眼中转来转去，轻轻的叹了口气替她拉了拉被子。 

仙船缓缓行驾，却是平平稳稳。 

景天坐在船舷边上，得意洋洋的吹道：“什么大英雄大魔头？还不是挡不过老子魔剑一扬？是吧妹妹？” 

龙葵笑盈盈的点头道：“是呀，是呀，哥哥是最棒的！” 

雪见坐在甲板上冷笑道：“你就会吹牛，长卿大侠你就打不过！” 

茂茂道：“不对啊雪见姑娘，老大很棒的！老大只是比较疼长卿大侠不想和他真打而已。老大，是吧？” 

景天拍着茂茂的肩道：“说得对！”说着，奸笑无比。探头向舱内打坐的长卿瞟了一眼小声道：“那天，嗯，那个蜀山二弟子带人来抢青儿。打不过，后来就相当卑鄙的用他们师父的法力来杀白豆腐，然后我就这么一招......”说着，魔剑一挥道：“就把那个常交叉打得飞了出去......” 

雪见懒懒的道：“我才不信呢。” 

“不信算了！”景天将魔剑晃了晃向龙葵道：“那时白豆腐可是险到极点，突然之间，我只觉着有一股力似要从身上暴发出来，一剑过去，竟然挡住了常交叉的那一招......” 

雪见道：“看吧，就说不是你自己了吧？” 

龙葵道：“哥哥，那是魔剑的力量。” 

景天奇道：“魔剑的力量？” 

“嗯。”龙葵点了点头：“恭喜哥哥，你终于可以和魔剑心灵相通了！当哥哥心里有所期盼时，魔剑就会把剑上的魔力逼发出来帮助哥哥御敌！” 

景天喜道：“哇，有这么好？” 

雪见道：“看吧？就说不是你自己的了吧！” 

“去。”景天看着魔剑嘿嘿笑道：“头发长，见识短。魔剑都是我的，剑上的魔力当然也是我的！不是我的？难道是你的？” 

忽听茂茂叫道：“老大，你看下面，好美啊！” 

景天低头向下一看，说道：“哇，这是什么地方？” 

却听长卿说道：“景兄弟，那就是安溪！” 

雪见，龙葵听到安溪便也走到船舷边探头向下望去。 

景天回头问道：“白豆腐，你怎么出来了？” 

长卿道：“这里就是安溪，按照师尊们的吩咐我们当在这儿找到天界的使者，到达天庭！” 

景天心里一沉，望向下界的碧水，心里怅然若失，咕喃道：“就到了.....安溪了，真是快！”



二十八，感悟

仙船缓缓下降，停驻在一片广阔的海岸边。离此不远是一个渔村，此时正值吃晚饭的时间，村里炊烟袅袅一遍安宁和平之像。

龙葵走下仙船站在海边，遥望着那平静的村庄若有所思的说道：“好宁静呀，哥哥，要是以后能住在这儿多好？”

景天望了一眼道：“好什么好？依我看一点都不好！”

“哥哥。”龙葵道：“你看多安宁呀。”

“安宁有什么好？”景天翻着白眼：“妹妹哪，依我说呢，人生就要大起大落，经历大风大浪，尝遍酸甜苦辣，这才是人生嘛......要是天天一成不变的都过一样的日子，我宁肯死了算了！”

长卿听他这么说，转头向他看了一眼。

雪见道：“小葵，你哥哥是个粗人，过不了这样的日子！”
景天不服的道：“我是个粗人？可是你堂堂唐家大小姐为什么也过的是和我这个粗人一样的生活啊？”

茂茂道：“老大，是不是可以到渔村吃饭啊？饿死了！”

景天道：“谁都不饿就你饿！”却见长卿已收回仙船，正和雪葵一起向渔村走了过去，便和茂茂追了上去。

茂茂边走边道：“老大你最好了，我们到渔村可以吃最大的鱼，最肥的螃蟹，最大的虾......”

景天边走道：“得了，除了吃你还能想到什么？”

来到村口的饭馆，点了一桌子的鱼鲜，照例为长卿准备了几样素菜正在吃时，却听店小二笑问道：“客官还要点什么呢？”

雪见看了一眼满桌子的菜道：“喂，你们还要什么？”

茂茂摆手道：“这么多的菜，这么多的菜啊.....”

龙葵轻轻摇了摇头。

店小二小声咕哝道：“来我们这百年老店，不吃三鲜鱼面，真是吃稀饭泡米汤多余啊.....”边说边转身走开。他站在景天和茂茂中间，说得又是极小声，茂茂忙着吃，只听到来我们百年老店.....多余.....遂侧身指着那小二的背影说道:“哎呀，这个店小二.....”

景天的眼骨碌碌的看着长卿，却见他已日见消瘦，神情倦怠。想了想拿过桌边的茶壶说道：“没水啦，我去换壶茶来。”起身向那店小二追去。

来到饭馆后院，景天将那店小二拦下喝道：“等下。”

那店小二吃了一惊，结结巴巴的道：“大......大.....爷，小人多嘴，大爷宰相肚里能行船，放过小人吧！”说着，扑地跪了下去。

景天笑道：“喂，你别紧张。我只是想问问，你们店里有什么东西可以让有气没力的人吃了的呢？”

那店小二一听不是来找他麻烦的，便站了起来，笑道：“大爷那你可问对人了，刚才小的不是说了吗？本店招牌三鲜鱼面，那可是天下一绝啊，便是长安城里的大老爷们都会来小店品尝的呢，而且还是进贡皇宫的贡品呢。”

景天蹙眉道：“是不是素的啊，那人只吃素不沾荤腥的。”

那店小二陪笑道：“大爷，虽说这面啊是用鱼肉和面粉做的，但看上去就和普通的阳春面一般，不说是不知道是荤腥的。第一次吃的人都会以为只是普通的面呢。”

“是吗？”景天笑得贼兮兮的，一手摸着下额，一双眼弯成了一线：“那好，就给我们一人一碗。”

那小二道：“大爷，这面可贵.......”

景天问道：“多少银子一碗啊？”

那店小二道：“承惠十两银子一碗，这可是上好的东西，做面的师傅可是天下无双的手艺。”说着，一脸的谄笑。

景天笑道：“只要吃不出来是荤的，便是一百两一碗老子也吃得起。”说着将一张大约百两的银票放入那小二的手里说道：“不用找了，多的给你当小费。”

十两银子，在那时够普通人家吃个半年。那小二平白得了财，哪有不讨好之理？当下嘻笑道：“包您满意，放心，放心，您的朋友一定吃不出来是荤的。”

景天道：“端出来的时候就说是素面，听到没？”

“是，是，是。”那小店点头哈腰：“您老就放心吧。”

景天嗯了一声，将茶壶交给那小二去倒水，若无其事的走了回去。

没过多久，那店小二果然端了五碗清汤面上来，逐一放在各人面前。

景天殷勤的帮忙将其中一碗面放在长卿面前，笑道：“白豆腐，哪，这是我专门为你点的，可不要客气哦。”

茂茂低头望了一眼面前的面，但见面里除了照着出人影的汤水外，就只上面盖着几片嫩绿的葱花，竟不见一点肉片，皱眉道：“老大，有肉为什么要吃素啊？”

“你懂什么？”景天白了他一眼道：“这碗面可是陪着长卿大侠吃的，你看长卿大侠这么久来斩妖除魔多累啊，你陪他吃一碗面会死啊？”

长卿隐隐闻到面汤里淡淡的清甜，隐似鱼腥的味道不放心的问道：“景兄弟，这是素面吗？”

景天脸色一沉道：“白豆腐？你不相信我？”

长卿道：“不是的景兄弟，只是......”

“只是什么？”景天道：“喂，店小二你说这面是荤的还是素的？”

那店小二笑眯眯的道：“自然是素的，自然是素的。”

景天无辜道：“看，他都那么说了。”

长卿迟疑道：“可是......”

景天道：“别可是了。”顿了顿眼珠一转道：“我知道，你肯定是看着一桌子的大鱼大肉心动了，想吃肉，所以就觉着这素面不好吃是吧？”

长卿忙道：“长卿不是这个意思。”

景天用筷子在面汤上划了划道：“哪你还不快吃？如果想吃肉的话也不是不可以，反正你那些师父都不在，我们都不会说出去的。你可以放心的吃。”

雪见点头道：“嗯，长卿大侠你尽管吃的，我们都不会说的。”

长卿急道：“长卿并不是这个意思。”

景天道：“那你还不快吃素面？还是......”嘿嘿笑道：“要我喂你？”

长卿尴尬道：“不是的，长卿自己可以吃。”说着接过竹筷低头吃面。

雪见吃了一小口，问道：“菜牙，这是什么面？”

“面就是面。”景天向她丢了个眼色：“素面嘛，怎么？”

雪见迟疑了一下，然后点了点头哦了一声，便不再多言。

景天喝着茶眼一眨不眨的望着长卿吃面，笑问道：“白豆腐，这面好吃吗？香不香？鲜不鲜啊？”

长卿道：“是很香，也很鲜。可是景兄弟为什么长卿觉得这面和其它的素面不一样？”

景天一下慌了神，很快便又镇定下来，深深吸了口气道：“你闻闻，海风都是带着一股这么重的鱼腥味，你肯定是把风的味道和面的味道混合了。”

茂茂叫道：“不是啊，老大，我觉着这面真的和以前.......”

景天沉着脸悄悄在桌下狠踏住他的脚，冷声问道：“和以前怎地？”

茂茂吃住疼，咬牙皱眉道：“......和以前的......”见景天一副要吃人的样子，遂说道：“一样的面啦.....”

景天满意的放开他的脚，点头道：“嗯，定是白豆腐看到大家又鱼又肉的，馋了。”

长卿气道：“长卿没有。”

“没有就没有。”景天咕喃着斟了一杯茶递了过去道：“你别生气嘛，喝茶，喝茶。”

长卿接过茶，喝了一口。景天笑道：“吃面，吃面，不要浪费啊。”

几人从饭馆出来，按照店小二的指点准备到渔村的客栈去休息一夜等天明再去寻找天界的使者。

忽听有一个女子在他们身后娇怯怯的低唤道：“长卿。”

长卿全身一颤，停下了脚步。

景天心里一沉，转回头去。雪葵茂茂三人亦也吃了一惊，脸色不由微变。

但见紫萱神情憔悴的站在他们后面，怯生生的望着他们。

景天叫道：“你来干嘛？”

紫萱低下头，一副泫然欲泣的模样。

景天道：“你别哭啊，你哭只会让人更烦！”

长卿叹道：“紫萱姑娘，等长卿完成师尊的任务后，便会去女娲神庙接你。”

“长卿。”紫萱犹豫着道：“我想和你们一起去天池.....”

长卿望向景天，却见景天又气又恨，怒道：“你想怎么样就怎么样！”说完，大步向前。茂茂向紫萱看了一眼，又向长卿看了看叫道：“老大等等我。”便小跑着跟了上去。

雪见龙葵并肩边走边聊，长卿和紫萱落在后面，紫萱冷着脸默默的走着。

夜风又起了，带着浓浓的海水味。

到得渔村唯一的一家客栈，分好了各自的住房，景天辗转反侧久不能眠。

本以为可以在这些日子里，把雷州的事找个合适的时机告诉长卿。也以为在这些日子里可以打动长卿，让他改变把自己赔给紫萱的想法，可是却没想到，紫萱竟也跟着来了......

在仙船上人多嘴杂不好说，而今想说只怕更没机会了.....难道，长卿和自己已是缘尽于此？那他是不是得眼睁睁的看着长卿违心的和紫萱在一起，然后再强颜欢笑祝福他们？

“我憋不住了！”景天呼地揭被而起。

茂茂从梦中惊醒，恍惚见对面床上的景天起床向门外走去遂从自己的床上坐起身来，睡眼朦胧的问道：“老大，这么晚了你要去哪？”

景天回头，气呼呼的道：“睡你的，问什么问？”说完，开门走了出去。茂茂眯着眼搔了搔脑袋，重又睡回床上。

景天心里直把紫萱骂了个千遍万遍，怒气冲冲的走到长卿的房前，依在门边侧耳侵听。

里面静悄悄的，虽说有微弱的烛光透出，但肯定只有长卿一个人在。景天心里不免放心不少，干咳一声推门走了进去。

只见长卿坐在桌旁，手里拿着翻了几页的道德经，眼睛却是一眨不眨的望着昏黄的烛光，对他走了进屋，竟似恍然未知。

景天关好门，在桌边坐下伸手在长卿眼前摇了摇问道：“白豆腐你想什么呢？”

长卿一惊回过头，苦笑道：“景兄弟，你什么时候来的？”

景天笑道：“我来好一会了，喂，你想什么呢？要是这当头来个敌人你不死定了？”

长卿叹了口气，心里暗想，痛苦的活着，实不如死了快活！
却听景天说道：“我知道你看到了大海，会想到青儿，但是白豆腐，一切都会过去的。”

长卿问道：“怎么你还没睡？”

景天道：“睡不着，那个紫萱......你.....是不是就要和她一起？”

长卿叹了口气，点了点头。

景天问道：“如果没有青儿，你会和我一起吗？”

“景兄弟！”长卿的声音里带着无限的痛苦无奈：“你不要逼我好吗？”

景天咬了咬牙，看来此事不得不说了，如果长卿知道他们曾有过世间最亲密的接触会改变注意吗？打也好，杀也好，他都受了！如果没有了长卿，活着还有什么乐趣。下定决心，按住长卿搁在桌上的手正色道：“长卿，其实我们.......”

此时，门外有人轻敲了敲道：“长卿，我是紫萱，请开门！”

景天彻底垮了，昏了，懵了，怒了.....只觉一口气憋在心里，愤怒无比却不能爆发出来，逼得他几要发狂，心里恨及，抓住桌上的一只杯子，怒火中烧的用劲一捏，“啪”的一声轻响，瓷杯碎成片片..........

长卿在他手上扫了一眼，一言不发的起身开了门。

紫萱一脚踏了进来，看到背对着她坐在桌边的景天不由一怔道：“你怎么在这？”

景天猛地回头，怒视着她道：“为什么我不能在这？深更半夜的好像是你不该来这才是！便是你和白豆腐定下了，也不用这般迫不急待！”

紫萱被他当面羞辱，本该大怒却只满面通红，平静的道：“我来，是有事和长卿说的。”

景天走过去搂在长卿肩上没好气的道：“别说啦，等天池回来这块呆豆腐就从头到脚都归你了，想怎么说就怎么说，现在就求您让大家都安静安静行不行？”

紫萱睫毛掀了掀也不发火，转向长卿道：“长卿，我只和你说一句话就走。”

长卿叹道：“紫萱姑娘请讲。”

紫萱道：“我想说，如果你从天池回来，真的不愿意陪我，那你就不用陪我了，你回蜀山去吧。只是，你要答应我一件事......”说着向景天瞥了一眼道：“那就是，你终身不要下蜀山一步一心一意做你清心寡欲的道士！”

景天一惊，长卿一愣，紫萱嘴角抿了抿，淡淡的道：“我走了。”说完竟真的转身回房。

景天坐回桌边，再也无法将刚才的话继续下去，心里只觉堵得满满的，也不知是什么滋味。

“景兄弟？”长卿倒是一副云淡风轻的模样。

景天看着他，开口说道：“白豆腐，为什么我想和你在一起就这么难？”

长卿的眼神瞬间黯然，轻叹道：“这是长卿欠她的.....”

夜更深了，景天伏在桌边不知何时已然睡去，长卿盘腿坐在床上，双手各拇指和中指相搭搁放在膝头，闭目宁神。但耳边只听得海涛阵阵，却是心乱如麻.......

次日，天色微明几人便已赶赴海边，景天在桌上睡了一夜，双手双腿又酸又麻，外加爬着没有睡好，不免哈欠连天，神情极是萎靡，慢吞吞的跟在诸人身后，还不时的轻捶着腰肢。

茂茂关心的问道：“老大，你昨天晚上出去干什么啊？没有睡好吗？”

紫萱闻言侧目上下打量着景天，脸色刷地变得苍白。

雪葵对望了一眼，最后雪见问道：“菜牙，老实交待，你昨晚干嘛去了？”

景天揉着肩道：“干嘛一个个都像看贼似的盯着老子？我昨晚没干嘛，就是睡觉嘛。”见三人一副不信的神情，颠着脚快走几步追上长卿，扶在他肩上道：“白豆腐，你来作证。我昨晚是不是哪也没去？就和你在一起！”

长卿点头道：“是的，昨天晚上景兄弟确实在长卿房里。”

说者无意，听者有心，紫萱脚下一软，几欲摔倒，雪见忙扶住她问道：“紫萱姐姐，你怎么了？”

紫萱摇了摇头，惨然道：“没什么，崴到脚了......”说着，在海边的一块岩石上坐了下来，轻揉着脚，双眼出神的望着浪花滚滚的海面，怔怔出神。

长卿半蹲在她身边问道：“紫萱姑娘，还好吧？”

紫萱回神看向他，湿着眼摇了摇头：“没什么。”

长卿哦了一声在她脚下的一块岩石上坐下，双眼直直的看着海面。紫萱向下挪了挪身子，与他坐在同一块石上。

景天摊开双手双脚躺在沙滩上，让茂茂在为他捶着，雪见和龙葵在海边捡被海浪冲上岸的贝壳不时交头接耳说说笑笑。

紫萱轻轻叹了口气道：“长卿，如果我做错了什么事，你会原谅我吗？”

长卿淡淡的道：“长卿相信紫萱姑娘自己应该明白什么事该做什么事不该做。”

紫萱又叹了口气，无力的将头靠在长卿肩上，合上眼喃喃道：“长卿，如果可以，我真想这么靠着你。”

长卿的神色顿时黯然，蹙眉道：“紫萱姑娘，长卿总会给你一个交待的。现在我们该去做正事了。”说着起身跳下岩石直接走到景天的身边说道：“景兄弟，起来！”

“干嘛？”景天顿时不满，报怨道：“白豆腐，我昨晚没睡好嘛，你就让我多躺会行不行？我现在都还全身又酸又软又麻，你都不知道叫醒我！你不知道一个姿势摆久了身子是会酸的吗？”

长卿道：“长卿不会......”

景天哼了一声道：“你以为个个都像你一样啊......”

茂茂侧着头看着两人问道：“老大，你摆什么姿势啊会全身又酸又软又麻呢？”

景天道：“老子昨晚在桌子上爬了一夜......”紫萱正好过来，听到景天这么一说，脸色更是苍白，身子不由轻颤。却听景天继续说道：“......你们这个长卿大侠啊就只管自己打坐调什么息，看我睡着了，都不晓得把我叫醒，愣是让我就这么睡到天亮，你说我是不是特悲哀。”

听景天这么一解释，紫萱方才放下心来。还好他们没有亲密的接触，不然只怕长卿更难离开景天回到自己身边了。否则，纵使长卿回到自己身边，他们之间有了那样的关系后，自己也很难得到长卿的心了。

长卿道：“景兄弟，那是你自己没有注意调息，才会把手压麻的，如果你注意.......”

“行了吧你？”景天叫道：“你这个家伙，一有空就帅耍，大道理大讲还特讲，你以为我真是神仙啊，睡觉还可以调息的？”

雪见道：“那是你自己没本事，怪谁啊？”

景天道：“猪婆，那你倒是爬在桌上那么睡上一夜再顺便调息给我看看，别站着说话不腰疼！”

“好了。”长卿打断他们说道：“景兄弟，我们分头去找天界的使者，找到后用通迅仪联络对方。”

“为什么我们要分头去找？”景天坐起身道：“我和你一起。闲人们随便！”

雪见道：“菜牙，看你也找不到。把蜀山通迅仪拿来，我们三个女的一路，你们三个男的一起，比赛谁先找到！”

“比就比。”景天取出通迅仪扔了过去。雪见接过，带了龙葵拉了紫萱向一边走去。

紫萱看了长卿一眼，欲言又止只得和雪见一队。

本以为凭着青儿，可以让她快乐，可以和长卿在一起。但得到的却是内疚和后悔，几乎让她不敢面对长卿。反而失去了面对长卿时的那种咄咄逼人，直理气壮的勇气。

难道要放手么？千年的等待岂能尽数罢休？不，绝对不能放手，眼看就可以和长卿永远在一起，岂能就此罢休？

可是这种偷来的感情，又能走到那儿？强拉在一起是幸福的相依还是彼此的折磨，她已不敢再想......

雪见回头看了她一眼问道：“紫萱姐姐，你想什么呢？”

紫萱心下一慌道：“没，没什么？”

雪见道：“紫萱姐姐，其实我和龙葵都想和你说，不要太过于执着于长卿大侠了。必境不管你们前世有什么，他都转世了呀，转世了，就不是原来的他了.......就像，嗯，你看，长卿大侠都什么都不记得了，如果一个人对自己什么事情都不记得，那不是已经是另外一个人了啊。紫萱姐姐，为什么世界上好的人那么多，而且你又这么好，为什么不可以重新找一个人呢？”

紫萱轻叹道：“是的，当春天来的时候，有的是桃红柳绿，多得是莺莺燕燕........过去的一千年里，并不是没有飒爽英姿的少年，儒雅博学的书生……”顿了顿看着雪见的眼，一字一字道：“这些都很好，很好。可是，我偏偏不喜欢.....我只要，我的留芳！不管付出什么代价，我只要我的留芳.....”

龙葵道：“可是长卿大侠必境不是留芳啊，紫萱姐姐，哥哥前世和林太傅经历那么多，为什么你不可以成全他们？”

“成全？”紫萱哑然失笑：“他们已经有两世了，为什么不可以成全我？”

忽听有一个苍老爽朗的声音接口道：“要想别人成全自己之前，就必须先成全自己！女娲后人，你是否成全了自己做为一个女娲后人的职责吗？一个人或者一个神，如果连自己都不成全自己，别人岂会能来成全你自己？”

紫萱全身一颤，苍白着脸转回身。

但见一位身披蓑衣头戴斗笠的老渔夫扛着鱼杆拎着鱼篓挽着半截裤腿赤着脚站在她们面前。

紫萱嘎声问道：“请问老丈是何方高人？”

雪葵亦也看向这名渔夫，竟是谁都没有发觉他何时出现在自己身后的。

那老渔夫哈哈笑道：“高人？老头子不过是个臭打渔的，算什么高人？反而姑娘你才是高人哪！”

紫萱黯然道：“紫萱愧为女娲传人......”

那老渔夫道：“喜欢别人的东西，去偷去抢去骗果然可以得到，但你要记住哇，别人的东西，总归是别人的东西，你不管用什么方法去得到，总归是别人的东西。即然是别人的，总是要还的。”说着，自顾走到海边的岩石上坐下，挥杆钓鱼。

雪见走上岩石，问道：“喂，你为什么要做钓呢？为什么不直接撒网？”

那老头高深莫测的笑道：“鱼儿也有灵性啊，它愿意给你吃，就会给你吃，不愿意你何必去强求？”

雪见怔了怔，说道：“直钩吗？”说着，拉住渔线提了起来，见那鱼钩弯弯便笑道：“老伯骗人，即然随鱼的心愿，为什么还要用弯钩呢？”

那老头向紫萱扫了一眼，扶须大笑道：“嗯，纵使鱼儿愿意，也得有心有意哪。我这弯钩钓鱼，这叫鱼有意，钩有情哪，哈哈哈哈......”说着将鱼钩重新甩入海里。

雪见道：“我才不信呢，鱼被钩子钩住了，就算不愿意又有什么法子呢？”

那老头道：“小姑娘偏就不信，哈哈哈。”笑罢，猛地提起钩来，但见一条一尺来长的大鱼挂在钩上，水淋淋的从海里提了出来，在阳光下扭动得几下身子，竟脱钩而去重新落入海里。

雪见叫道：“老伯，鱼跑了，鱼跑了......”

那老头到也不在意，取过腰间葫芦喝了一口酒笑道：“他不愿意，总归要跑的。这下不跑，那下也会跑的，鱼在心不在，吃起来味就不鲜美啦......”

龙葵一直坐在他的身边，不解的问道：“吃鱼还要吃有心的鱼吗？”

那老头笑道：“没心的鱼儿不甜啊！”说着，侧过头看着紫萱只是笑。

紫萱喃喃道：“这下不跑，那下也会跑.....没心的鱼.....不甜......”只觉这老头说话皮里阳秋，意有所指，想到青儿的事，心里更加茫然若失，却是悲痛无言再难自持...... 



二十九，秘密 

起风了，海浪一阵推一阵，前扑后继的拍打着岸边的岩石，水花飞溅。 

紫萱笔直的站在岩石上就如一座守望千年的石像，纹丝不动。海风吹动她紫色的衣袂，竟如欲凌风而去。雪见终于也累得在老渔翁身边坐了下来，托着腮望着海面翻翻滚滚的浪花。一时无语，各人想着各人的心思。 

老渔翁自顾垂钓，不时的喝一口酒，奇怪的小小一壶酒让他这么左一口，右一口楞是半天没有喝完。 

日近中午，景天等三人找遍了附近的海岸也没有见到传说中的天界使者，此时却见三女站的站，坐的坐看一位白发白须的老头钓鱼难免不满。 

景天跳上岩石问道：“猪婆耍赖是不是？” 

雪见瞟了他一眼淡淡的道：“菜牙，你急什么？如果人家想见你自会出来，人家不想见你你求也没用。宁可直取，不可索求！” 

那老头回过头，眯着眼笑道：“飞蓬将军，别来无恙啊！” 

景天一愣，忙推手笑道：“啊，不，不，不，不，我不是什么将军，我是景天，景天啊。您如果也是找那个飞蓬将军打架的，可别找错人！” 

那老头笑道：“飞蓬将军在人世经历一番便也学会说笑了？” 

雪见不屑的看着景天，伸指点着他道：“他？将军？老伯你认错人了吧？说他是个牛皮大王还差不多！” 

那老头道：“老头子虽然老眼昏花，但还是可以肯定绝对不会认错人的！”说着，瞥了长卿一眼嘿嘿的笑道：“恭喜将军！” 

“恭喜我？”景天不解的指着自己：“我有什么好恭喜的？” 

那老头笑道：“恭喜将军，进一步可得回神力，退一步可享人间温柔，这不是好事吗？” 

景天懒懒的笑道：“我也不想得回神力。还是......”侧头看了长卿一眼道：“对我这种人来说，还是人间温柔好点。” 

长卿在岩石上坐得端端正正，但见景天回头看他后说出这般话来，脸色不由一红。却见紫萱亦回过头来满是期待的看着他，遂轻轻叹了口气。 

水面波动，鱼杆急剧的抖动起来。雪见忽地起身，叫道：“鱼啊，老伯，快拉，有鱼啊.......”她本站近岩边，兴奋之即脚下一滑便向海面摔去，龙葵大惊忽地站起身来急道：“雪见姐姐.....” 

那老头见状赶在诸人面前已挥起鱼杆，扬手一抖，那细丝般的鱼线已灵巧的缠在雪见的腕上，抬手将她拉了上来。就在鱼线刚缠在雪见的身上，却发觉有一股异仙之力从鱼线传至自己手中，抓住雪见的手腕开口问道：“小姑娘，你是不是从小不怕雷电？” 

此言一出，诸人皆惊。雪见诧异道：“老伯，你怎么知道？” 

那老头放开她的手腕，重新将鱼线甩入大海，嘿嘿笑道：“你是雷神那老东西的私生女吧？” 

雪见瞬间满面通红，嗔道：“老伯，我姓唐，不认识姓雷的。我爹是唐家堡第十三代传人姓唐，单名一个傲字！” 

那老头道：“唐傲？没听说过。”上下打量着雪见道：“小丫头，这冰魄雷珠可是雷神的宝物，随身携带雷电无伤。你不是他的女儿，他为何会把此物给你......”顿了顿又笑道：“哦，莫非你是这老不羞的小相好？” 

“老伯！”雪见满脸怒色顿足道：“你胡说些什么呀？” 

景天大笑道：“猪婆，没准你真的是雷神的私生女儿，你是你爷爷收养的，根本就不是真的唐家大小姐！” 

紫萱突然全身一颤，回过头来忐忑不安的看向长卿，却见他一直看着那老头似对景天的话充耳不闻。恍然犹记那年雷州那场大雪，那个紧紧依偎在她怀里的小小婴儿.......原以为把他送上蜀山，今世便不会再和那人相遇，但岂料竟尔天意弄人...... 

忽听长卿说道：“景兄弟，长卿想天界的使者，我们已经找到了！” 

景天闻言顺着长卿的眼光看去，指着那老头道：“他？哪有穷得要钓鱼的使者啊？”却见长卿一脸的肯定，想了想到：“对啊，老头，你认识我的前世。那你就是天界的使者了？” 

那老头哈哈笑道：“是就是不是，不是就是是，是或者不是，有什么区别吗？” 

“区别可大了。”景天不满的道：“就像爱和不爱的区别，不就是不爱，谁也别想把不爱硬变成爱！”说着，扫了紫萱一眼。却见紫萱眼一眨不眨的盯着长卿，心里更是不满，遂冷哼了一声。 

那老头道：“你们为什么要上天界呢？” 

景天道：“沉盒子啊！蜀山有五个老头，其中有俩传说是修炼千年就要成仙的说是这盒子里有个什么刑天的怒气所凝成的妖怪，要放到天界的天池去才能把他消灭，说我是什么神仙转世来着非要我去天池帮他们沉盒子。”说着，把手搭在长卿肩上嘻皮笑脸的道：“为了这个，还把他们心爱的徒弟也送给我了......” 

“哈哈哈......”那老头仰天大笑道：“飞蓬将军，如果你想到天界去也非难事，不过你得找到可以带你们到达天界的仙莲才行哪。” 

“喂，”景天在他身边蹲下道：“耍我啊？大海边哪里找莲花？” 

那老头道：“只要有心，一定可以找到。”说着，向那景天点了点头，一脸的笑。 

茂茂坐在一边，越来越重的盒子已累得他没有力气插口。却见长卿略一沉吟便向他走来，一把拎起袋子走了过去。 

景天刚想说什么，突然一只手打横伸了过来，手中拎着那只袋子递向那老头道：“仙长，莲花已经有了。”景天一见袋上勾绣着的莲花，不免连连点头道：“对啊，对啊。果然不错。” 

那老头却不接，自顾笑道：“可是还缺少一样仙物，没有仙物，莲花不灵啊。” 

长卿问道：“什么仙物？” 

那老头笑道：“可以是飞蓬将军的镇妖剑.......” 

景天一惊道：“喂，那可别......”只听那老头继续道：“也可以是天界神仙的任何一件宝物。” 

正当他们为难之时，却听雪见问道：“老伯，那个冰魄雷珠算不算仙界的宝物呢？” 

那老头笑道：“好聪明的姑娘，当然算，不过你可要受些苦了。” 

雪见决然道：“我不怕。” 

景天眼见天界路近，紫萱又紧紧跟随而自已的目的却还没有达到，不免烦燥冷然道：“佩服，佩服。” 

那老头将钓杆一搁站在雪见面前，双手在胸前一绕拍向雪见的身前，再向上猛地一抬。 

雪见只觉一物冲到口中，烦恶欲呕，忙张开口来，一片指甲大小晶莹剔透的东西已从她口中飘出，不由脱口说道：“咦，怎么是这个？” 

那老头笑道：“怎么？” 

雪见道：“我在三岁那年得了一场大病，有一个怪人就是拿这个东西给我吃的。原来是冰魄雷珠。” 

那老头道：“即然你不是他的私生女儿又不是他的小情人，那老东西怎么会把这个东西给你吃下？倒也真是怪了。”说完，将冰魄雷珠按在袋上的绣莲上。 

光华乍现，绣莲生光，竟从袋上凸显飞离袋面凌空旋转，竟尔变成一朵硕大的粉色莲花悬浮在诸人眼前。 

龙葵拉着雪见的手先飞了上去，茂茂背着袋子也爬了上去。长卿站在莲心把手向景天一伸道：“景兄弟！” 

景天恨道：“我不自己不会上去啊？”说完重重的跳上莲去。 

紫萱将手向长卿伸去，长卿刚想握住她的手，忽听那老头道：“女娲后人，天界他们几个去就去足够了，老头子独自垂钓非常寂寞，你就留下来陪我这老头钓一次鱼吧。” 

紫萱沉吟道：“仙长，可以让紫萱回来后再来陪你钓鱼吗？” 

那老头喝了口酒笑道：“你怕什么？他们仍还会回来的。再说了，老头子想和你谈谈青儿的事呢。” 

长卿一听青儿，神然瞬间凄然。 

紫萱闻言惴惴不安，遂点头道：“长者有命，紫萱岂敢不从？” 

那老头道：“这就对了，小姑娘总要听老人家的话才会懂得更多的道理。”说完，放下酒葫芦，双手向上扬起。 

那莲花竟腾起飞升而起，冉冉升向空中。景天靠近长卿，悄悄的扣住他的手。长卿仰望着越来越的近的蓝天，竟如未觉。茂茂坐在莲上，好奇的东张西望。雪葵早挽着手并肩而立，雪见不时的伸出手去捞飘浮而过的白云。 

紫萱目送红莲越来越远，长叹一声闷闷的在岩石上坐下，看着石缝中一朵小小随风摇曳的紫花，泪水一滴一滴的掉了下来。 

那老头嘿嘿的笑着，起身摘下了那朵紫花，手指一弹已插在她的发间重坐回岩石语重心长的道：“当年老头子和女娲娘娘可有一面之缘呢。” 

紫萱睫毛掀了掀垂下头去，却见那花茎上竟又开了一朵紫色的小花。 

只听那老头道：“紫萱哪，你看我把这朵花摘下，现在又重新开了一朵，可是你能说这后面开的一朵是前面那朵花吗？”仰首喝了一口酒，摇了摇葫芦道：“这壶酒是我今天才买的，淡而无味。昨天那壶我昨天就已经喝完了，余下的只是对昨天那壶酒那美妙的回忆。虽说不论昨天还是今天的酒都是装在我这个破葫芦里，但今天的酒和昨天的酒是不一样的。” 

紫萱抬起头来，已是泪眼朦胧。 

那老头道：“能做一个神，便要有处事超然的姿态。” 

这时，一道亮光划过天际向他们所在之处落了下来。紫萱伸出手，那道光便落入她的手心，竟是那幻化成青儿的水灵珠。紫萱一见，不由面色突变，莫非蜀山已知道青儿的事？她还能再瞒下去吗？ 

那老头道：“正如你手上的水灵珠，它已为了世界的正气舍尽了全身的灵力而变得黯然失色。紫萱，为天下而忘已，岂不正是你们女娲后人的职责所在吗？遥记女娲阿母所做的一切，紫萱你身为女娲后人是否感到有一丝一毫的愧疚呢？” 

紫萱无力的伏在岩上，呜咽出声。老头叹道：“千年的守望不易，但你非凡人，爱情不是你生命的全部。紫萱，如果一个人总是背负着太多太多的舍不下，那么，她便会错过原本该有的一切，放下才能得到。” 

紫萱哽咽道：“多谢仙长，紫萱错了.......” 

那老头点点头，将一枚丹丸送给她道：“这个叫忘情丹，等你真能放下的时候就服下它，便可永脱无边苦海，得道成仙。等你静修三百年后，你再来此处，老头子渡你飞升！” 

紫萱拜伏在地，已泣不成声........ 

仙莲穿过云层，终于停在一遍琼花玉树白云茫茫之地。 

下了仙莲面前是一条白玉铺就的通道，通道上星星点点光茫闪闪，通道两旁分例前两队持戈的天兵。而四面却是一望无际飘飘缈缈的白云，其间竖立着无数粗大的白玉石柱。 

景天只觉仙界无比熟悉，遂小心翼翼的东看西看。两旁的天兵见他走近，齐躬身行礼道：“参见将军！” 

景天猛然间吓了一跳，笑道：“这天界的人都神神叨叨的，见人都喜欢叫将军，就不像我啦，见人就叫人家老板！”眼珠溜了溜，走向一名天兵拱手陪笑道：“这位老板，我想问一下，你们这石柱是不是有一百二十八根？” 

那天兵答道：“回将军，的确是一百二十八根。像征着一百二十八个星宿。” 

长卿转眼看向景天，雪见已问道：“你怎么知道？”龙葵和茂茂亦吃惊不已。 

景天眼眨了眨，吸了口气莫名道：“我也不知道我怎么知道的！”瞥眼见到满地铺着的竟是一颗颗稀世的珠宝，立即蹲下身去，摸索着惊叹道：“哇，这宝石都是珍品哇！”茂茂闻言忙蹲下身去，瞪大眼看着叹道：“老大，真是漂亮啊。” 

龙葵向那两边的天兵看了看叫道：“哥哥。”雪见哼的一声道：“贪财鬼！” 

茂茂道：“老大，要是我们的就好了。” 

景天道：“要不然我仿他几颗，带回去让丁伯必平他们开开眼界？” 

长卿闻言，撇了他一眼，转回头去暗叹了口气。 

景天恍如未知，伸手拉了拉长卿的衣袂道：“白豆腐，我告诉你啊，这些个宝石要是能拿到凡间，那可都值个千百两的.....你说，咱们是不是发财啦？” 

长卿面无表情，无奈的一字一字念道：“景，兄，弟。”遂叹了口气道：“我们还有正事要办呢。” 

“啊。”景天讪笑着站起身来，向茂茂看了一眼道：“走啦，茂茂我们还有正事要办呢。” 

“哦。”茂茂依依不舍的站起身来。 

诸天兵纷纷躬身行礼道：“将军请！” 

景天干咳一声，负着手大摇大摆的走了过去，几人逐一跟在他的身后。但见那些天兵皆是一副毕恭毕敬的模样，心里不免暗自好奇。 

穿过通道，便到了一间金碧辉煌的凌宵殿，文武仙将分站两旁，见他们走进，齐躬身行礼道：“参见飞蓬将军！” 

景天怔了怔，依过去拉住长卿的手臂道：“白豆腐，我突然想来了，以前那个红毛，他也说过我是什么飞蓬将军。你说我和飞蓬将军到底是什么关系啊？” 

长卿侧过头道：“我也不清楚，先看看再说吧。” 

“哦。”景天点点头，搭手向两边的天将们躬身行礼。 

谁想他一行礼，诸天将竟也躬身行礼。景天一见，向下弯了弯腰，诸天将竟比他弯得更低。景天心里暗笑，索性跪在地上。不想诸天将竟也纷纷跪伏在地。 

雪见再也忍不住，却不敢笑出声来，将头伏在龙葵肩上偷笑得全身打颤。茂茂见景天下跪，便也跟着跪了下去。长卿蹙着眉，看着景天恶作剧，无奈的暗自叹气。 

景天爬在地上不停的偷笑，却见有人迈步走了过来，未等他起身，便按住他的肩道：“飞蓬将军！一切可曾熟悉？” 

景天一怔，抬起头来，但见一名头戴玉冠，帝王衣装的人蹲在自己面前，遂问道：“你是谁啊？” 

那人莞尔道：“朕是天帝！” 

景天漫不经心的哦了一声道：“天帝！”顿时回神惊道：“啊！天帝！”腾地起身弯腰拱手道：“天帝大老爷，恭喜发财，万事如意，一本万利。” 

天帝微微一笑，站起身来。 

两旁的天将一听，不由面面相觑窃窃私语。雪见低声道：“菜牙，你说什么乱七八糟的？” 

景天低声道：“这叫礼多人不怪。懂不懂？”说着，在长卿肩上撞了一下道：“白豆腐，你说是不是？” 

长卿却不理他，搭手行礼道：“参见天帝！” 

天帝向他看去，却说道：“飞蓬将军，恭喜你可以重握镇妖剑了。”长卿闻言，不解的蹙起了眉。 

景天忙岔开话题道：“天帝大老爷，我想问你个问题。为什么那么多人......啊不，那么多神仙都管我叫飞蓬将军？这飞蓬到底是谁啊？” 

天帝转过头来，答道：“飞蓬乃天上第一神将，英勇无比，举世无双，上天入海无所不能，其一把镇妖剑，轻灵一动，便山崩地裂，日月失色。” 

景天一听，诧异道：“这么厉害？我平时只会招摇撞骗，不过最多呢装个蜀山大侠什么的，这神界的第一神将的威名，我可不敢拿来用，不靠谱，不靠谱。”说着，连连摇头。 

天帝道：“其实你想恢复天界第一神将的神力也非难事，只要可以重新拿起镇妖剑.....”说着，眼光慢慢的转向长卿。 

景天大惊失色，只怕天帝也和红毛怪是一伙的，只想把长卿打回镇妖剑去，忙连连摆手道：“不想，不想，打架不好，威名啥的我还是不要了。而且，我只是景天，景天的景，景天的天，我在渝州开永安当的，你们要是想当东西，可以去找我。但我真的不是你们说的什么飞蓬将军。” 

天帝笑道：“如果你真的不是飞蓬将军，天界的使者又岂会让你带这么多的凡人来到神界？” 

景天向诸人看看道：“啊，那是因为蜀山大大有名啊，听到蜀山的名头，你的使者就大是佩服，所以就让我们来和你借天池沉盒子了。” 

天帝哈哈大笑，转身走回正中高台上的玉座说道：“景天只不过是你人界的姓名而已，未临人世之前，飞蓬才是你的神名。飞蓬，从你被贬至今日，人间已过去数千年了，千年弹指一挥间，昔日你身披银白盔甲的样子，还厉厉在目啊.....”见诸人不明所由，遂笑道：“飞蓬当世无敌，更有镇妖剑相伴举世无双。有你镇守南天门，邪魔妖道不敢入内，保我神界安宁。而飞蓬将军和他的镇妖剑便永远寂寞了下去。” 

“直到一千多年前魔尊重楼的出现.......” 

“重楼的出现彻底改变了飞蓬将军和镇妖剑的命运......犹记飞蓬与魔尊的那一战，直从天上打到地下，再打回天上，整整打了三百年都未分胜负。后来重楼倾毕生功力击向飞蓬，镇妖剑首当其冲为飞蓬吸收了所有重楼的魔力。正因为此劫，镇妖剑灵脱剑而出摔落凡间，不想竟成就了人身的劫难，从而也就改变了飞蓬的命运。” 

虽天帝如此说，但几人仍听了个一头雾水，雪见问道：“请问天帝，那镇妖剑没有了剑灵会不会影响到飞蓬的神力呢？” 

天帝道：“当然。镇妖剑和飞蓬将军是永不可分的。重楼见剑灵脱落，镇妖无光。便也就收手让飞蓬去寻找剑灵。可是当飞蓬找到镇妖剑灵的时候，他已经成就了人身，如果归位必定灰飞烟灭。飞蓬却迟迟不愿出手，反而和魔尊重新邀战新仙界，触犯了天规，才会贬至凡间，才成就了龙阳，景天你们这二世之缘。” 

龙葵道：“那如果得不回镇妖剑的剑灵，那哥哥是不是就不能恢复飞蓬将军的神力了呢？” 

天帝道：“现在来看，是的！” 

景天低声道：“怪不得那个红毛要让我拨起镇妖剑才和我打！” 

茂茂道：“老大，那你不是得先去找到镇妖剑的剑灵。” 

天帝道：“飞蓬将军已经找到了，而且就在你们当中。” 

雪葵茂三人一听皆转向长卿，景天一把抱住茂茂的肩道：“看什么看？用脚后跟想就知道了嘛，谁和我最亲谁才是镇妖剑的剑灵！当然是我们的茂茂了嘛！这都想不明白？” 

茂茂喜道：“那太好啊，老大，你什么时候要我回镇妖剑我都无所谓的！” 

景天赞许道：“好茂茂！” 

天帝道：“飞蓬，你即然已来到神界，不如穿上飞蓬将军的战甲好好体会一番再来决定要不要让镇妖剑归位吧。”说着，扬手一挥。 

诸人不由回过头去，但见一位白衣仙子缓缓而来，走过景天身边时，突然停下面对着他，轻叹道：“你，终于回来了。” 

“我？”景天一愣，但见那仙子泪光盈盈，似寄托无尽相思，似悲似怨又是喜，心想，不会又是紫萱第二吧？我不要飞蓬的威名，他也别给我留下什么隔世情债才好？遂躬身行礼陪笑道：“小的景天，景天的景，景天的天。” 

那仙子的眼光瞬间黯然，凄然的道：“一千多年了，飞蓬将军的谈吐竟也变了......” 

天帝朗声道：“夕瑶，你把飞蓬将军的战甲拿出来吧。” 

“是！”那仙子向天帝跪下行礼，然后转回身去，双手向上一挥，但见一件银色的战甲飞入大殿，到得景天的上方，竟然衣袖相分逐一披在了景天的身上，与此同时，那置于袋中的头盔亦已从袋中飞出，落在了景天的头上。 

在诸人的惊叹声中，景天已是一身银色凯甲，威风凛凛宛如天神。唯一不同之处，便是手中那柄魔剑而非镇妖神剑。 

天帝点了点头叹道：“一如往昔啊！” 

夕瑶痴痴的看着他，目光恋恋。 

景天上前一步单膝跪下搭手道：“飞蓬参见天帝！” 

天帝莞尔抚须说道：“你就好好体会一番，希望你可以下定决心做出正确的选择！” 

这时，一名天兵匆匆来报道：“启禀陛下，魔尊重楼又扰南天门，指名要飞蓬将军出战！”



三十，惊变 

重楼仅只用了三招便将面前的黑衣男子拍了出去，无比冷傲的道：“又过了一千年了，溪风，你竟连一点长进也没有！” 

溪风抹掉嘴边的血迹突然哈哈大笑起来：“魔尊，用了一千年我便可以接你三招，如果再隔一千年一万年甚至更久呢？” 

重楼冷冷的道：“别做梦了，如果不是本座想看你下面的招数，你根本出不了下面的两招！” 

溪风道：“即便如此，我也有勇气和你一直打下去。可是你呢？魔尊，如今你的对手飞蓬将军已回到天界，可怜你竟不敢去找他！” 

“什么？”重楼面色一变扬手挥起，但见面前的那面墙壁已然变得透明，里面云烟飘缈，飞蓬一身银甲立于凌宵殿内，一如往昔的英姿飒爽。重楼又惊又喜，大笑道：“飞蓬，飞蓬，一千年了！你等着我！”话音未完，早已不见了身影，冰冷的魔宫仍留着他兴奋的笑声。 

冲上南天门，不屑于和守门的天兵对打，直接说出自己的要求：让飞蓬出来迎战！ 

天帝闻讯不由自主的看向穿着飞蓬衣着的景天，再缓缓转向他手里的魔剑！ 

魔剑不是镇妖！纵使可以斩妖除魔，但魔剑总是魔剑！ 

景天单膝一跪，请命道：“臣愿出战！”短短四字，竟也如飞蓬般豪气干云。便连天帝也分不清跪在眼前的这人是景天抑或是飞蓬！迟疑道：“可你的剑.....” 

景天仰首道：“纵使只是魔剑，臣也能守卫天界！群魔魅魑敢扰我神界者，杀无赦！”说话站起身来，在诸人钦佩的目光中走出去。 

当他走过长卿身边时，只听他突然说道：“景兄弟，不瞒你说，认识你这么久，你今天......最帅！” 

景天的嘴角微勾了勾：“你到天池去沉盒子，迎战重楼是本将军的事，凡人不必插手！”说完，大步走了出去，一如千年之前的气宇轩昂。 

他是景天？还是飞蓬？天帝看着他的背影自己都糊糊涂涂。 

龙葵自是不会离开景天，此刻当然跟了过去，雪见一向最喜欢凑热闹，神魔大战她岂会错过？ 

茂茂看看他们，又看看长卿。放下袋子取出盒子递给长卿说道：“长卿大侠，我得跟着老大为他加油，你自己去天池吧。”说完，将盒子往长卿手中一塞追了出去。 

长卿眼望着几人相继离开，早已想跟了过去。却听天帝说道：“徐长卿，即然飞蓬将军开了口，你便到天池去一遭吧。夕瑶，你为他带路。” 

“是！”夕瑶令命走到他面前，手向前一摆道：“徐道长，请随我来。” 

长卿向天帝拜谢后，由夕瑶引路从凌宵殿出来，在白云飘缈之间寻着一条悬浮的石路走着。 

走了不知多久，夕瑶突然站住脚开口说道：“其实我等了几千年又有什么用呢？到头来，他不喜欢我，还是不喜欢我......” 

长卿想到紫萱，神色瞬时黯然说道：“据在下所知，景兄弟身边并没有......喜欢的人，你为什么不可以去争取呢？” 

夕瑶苦笑道：“纵使我再舍不得飞蓬，但天上人间，飞蓬都已经不存在了。而且，有些事并不是争取就可以得到了。” 

长卿想到紫萱，不由点了点头。 

夕瑶道：“前面就是天池了，按规定天界的人是不可以到天池去的。你还是自己进去吧。”说着侧过身让开路来。 

长卿道：“多谢。”顿了顿开口问道：“剑灵，镇妖剑的剑灵真的是许茂山吗？” 

夕瑶幽幽的道：“如若你都不知道，更何来问我？”说完，再不向他看了一眼，白衣轻纱翩然离去。 

长卿眼见她走远，心里的疑问却没有稍减，如果茂茂是剑灵，夕瑶何不明说，难道其中另有隐情。如果不是，景天为何又如此肯定？ 

不管怎样，天池已近在眼前。无论是或者不是，完成了师尊交予的任务，自己和景天都此生再无相见之日。 

重楼虽说负手背对着南天门，但他仍可感觉到他的气息。 

“重楼！”声音清朗一如千年之前。 

回头，凝目：“飞蓬！你来了！” 

“我来了！”飞蓬说完，不知为何却轻轻一笑。 

重楼冷哼一声，双手挥起，两旁的天兵已纷纷倒地。 

景天向地上扫了一眼，冷声道：“我早说过，你不能伤害神界的一兵一卒！” 

重楼喜道：“好极了，看来一切你都还记得！” 

景天扬声道：“废话少说，要比武，老规矩！” 

重楼向他手中的魔剑扫了一眼道：“就凭一把魔剑？” 

景天道：“魔剑的威力照样可以打败你！” 

“那就来吧！”重楼大吼一声，便已挥拳出招。 

景天回身一转，刷地抽出魔剑迎战重楼。 

当三人赶过来时，只见一神一魔已打得惊天动地根本插不上手去。 

龙葵又急又怕，瞬时变红便想冲过去帮忙。 

雪见一把拉住她，双手叉腰高声骂道：“死菜牙，臭豆腐，你会不会打架？我看你纯属挨打！” 

龙葵大惊嗔道：“雪见姐姐你......”雪见低声道：“你俩不想看菜牙输就快骂！” 

景天闻言，回头看了一眼，怒道：“猪婆，你说什么？”眼前重楼击到，身子向下一斜避开，跟着便还了一剑。重楼沉声道：“来得好！” 

在龙葵和茂茂惊愕之间，雪见又高声道：“看吧，你连重楼大哥的一招都接不上！真想不明白长卿大侠怎么会看你这种人！臭豆腐，死菜牙！”连连向龙茂二人打眼色。 

茂茂叫道：“老大，你太无能了！”眼见重楼招招凌厉，逼得景天不敢还击只能飞身逃离，继续叫道：“老大，你简直是个窝囊废！” 

“茂茂！你！”景天大怒，站住回了一剑。重楼越战越是得意说道：“飞蓬！还是和你打比较快活！” 

龙葵急道：“哥哥，你......你这么笨，还是我的哥哥吗？” 

雪见高声道：“景天，你太丢脸了，你连重楼大哥的一个脚指头都比不上！喂，等下长卿大侠从天池回来，我们还是劝他跟重楼大哥走好了，喂！菜牙，我们不帮你了，我们支持重楼大哥得到长卿大侠！” 

景天避过一招，吼道：“猪婆，你给我闭嘴！”挥剑直劈了过去，重楼双手交叉一挡道：“打得好！” 

雪见叫道：“喂，菜牙，你现在比得上重楼大哥的脚指头了，离手指头还差得远呢！” 

龙葵紧张的看着，问道：“雪见姐姐，我们这样会不会太过份？” 

雪见瞪眼道：“过份什么啊？反正长卿大侠不在！”遂高声道：“菜牙，长卿大侠和我们说过，重楼大哥比你要帅多了！” 

景天眼见重楼袭至，一剑还了过去，化解了魔功的劲力。回头咬牙骂道：“猪婆，你少胡说，老子不信徐长卿这么无聊！”景天说然口上说着不信，但心里的怒气却不住的飞飑，剑势也越来越凌厉...... 

长卿双手捧着盒子走进了天池，盒子突然传出不甘的声音：“我只差一点，把你的怒气给我，给我，快！” 

长卿道：“你不要白废力气了。”说着已走到了池边，盘腿坐下双手捏成诀搁在膝头，宁神念道：“人道渺渺，仙道莽莽，鬼道乐兮，当人生门......” 

忽听那声音道：“不要念了，这全是鬼话，全是骗人的！人和人之间都是欺骗，包括你最敬爱的师长，最好的朋友，以及一直爱你的女人都在骗你！全在骗你，把你当个傻瓜来耍弄！” 

长卿闻言不由一惊，却听那声音道：“你不知道吧？你的生世，便连景天都知道你的生世，可是你却不知道，这多不公平，多么可悲！人生最大的不幸，就是面对亲生父母之时即是相见不相识！这简直就是不孝，不配为人！” 

“你睁开眼看看，看看吧！看看雷州发生的事！你最好的朋友在你身上做了什么？亏你还一直那么相信他！” 

长卿缓缓睁眼，天池的上方骇然出现了一面镜子，依稀认出是雷州鸿禧客栈，景天正在他身上肆意的行着苟且之事.......长卿又羞又气，原本已是隐隐猜到，但此刻让别人活生生的展现在眼前，岂是一个恨字了得？ 

却听那声音道：“看看吧，这就是你最好的兄弟，他在做什么？好吧，就算你不介意，可是事后他可曾向你承认过？没有！他把你当成什么了？把你当成一个玩物！可笑的是这件事情清微老头却也知道，就只瞒着你一个人！” 

“再看看你的师父们，他们明明知道雷州云家的夫妻是你的亲生父母，可是他们和你说过没有？没有！但他们和景天说了，可是，景天和你说过没有？没有！看，又只瞒着你一个人！” 

“再看看那个女人！那个叫紫萱的女人，你才出世，他就把你从亲生母亲的身边抱开，可怜啊，你连一口亲娘的奶都没有吃到过！” 

一切一切的事，从那盒子中飘出来，再一一通过那悬浮在天池上空的镜子展现，长卿咬了咬唇闭上了眼，说道：“这是长卿的劫数，你不要再说了！”虽这么说，却也难免心里恨极！他们竟都是在联手骗他！ 

那声音继续道：“不说？难道你想逃避？难道你想当缩头乌龟？好吧！或者这些你都可以不计，那么青儿呢？” 

“你传说中的女儿青儿！你为她不惜和同门大打出手，险些陪上自己的性命，还答应了那女人的要求，可是，你看看青儿是什么！” 

镜中，一颗水灵珠在灵力的控制下，缓缓成形，竟是那个一直令他痛在心里的青儿！ 

“看明白了吧！青儿就是水灵珠！可笑一颗水灵珠就骗得你是非不分，黑白不明！这就是那个女人对你的爱！” 

长卿双手越握握紧，心里怒急几要崩溃！突然起身，一脚踢在那盒子上，怒吼道：“谎言，全是谎言！不是这样的，绝对不是！” 

盒子摔落在地上，竟然开了，一团紫黑色的怪物从盒子中飘到天池上空，得意的道：“可怕的是，青儿的事你的师尊们都知道，可他们谁都没有和你说！因为他们都觉得没有这个必要！你不过是他们手中的一个工具！他们都在骗你，所有的一切全是谎言！发怒吧！发怒吧！然后一一去找他们算帐！” 

“去吧，我的孩子！只有我不会骗你！我邪剑仙才是天上地下最真诚的！景天马上就来了，他还想继续骗你，把你当成他的玩物！拨出你的剑来，在他来的时候，就给他一剑！把他杀了，不让他再羞辱你！士可杀不可辱，把他杀了......” 

长卿持剑而立，眼神迷茫，心神已被邪念所控，心里只有一个念头，杀了他们，杀了景天....... 

邪剑仙得意无比，感叹道：“可怜的人哪，你们连真实和幻象都分不清楚！” 

龙葵见景天越战战勇，已与重楼势均力敌，开口说道：“雪见姐姐，我看差不多了，我们就不要再刺激哥哥了！” 

“趁热打铁！”雪见道：“快，你们也说！” 

龙葵奇道：“说什么？” 

雪见道：“说是啊是啊。” 

茂茂抢先喊道：“老大，是啊是啊，长卿大侠是这么说来着！” 

龙葵道：“哥哥，雪见姐姐说的是呀！” 

景天怒火中烧，似要将重楼生吞了一般，大吼道：“我生气啦！”唿地一剑斩了过去。 

重楼出招还击，景天的剑势却快比流星，一招未竭一招已至。眼前密密麻麻的尽是剑影，只在刹那，景天已扑至身前，一剑刺入了重楼的胸口。重楼全身一震，停住了手。 

景天吃了一惊，忙放开剑柄双手一举道：“对不起，我不是故意的。要不要我帮你拨出来？” 

“不必！”重楼回手拨出魔剑递了上去：“飞蓬，你胜了！” 

景天接过问道：“你没事吧？” 

重楼朗声道：“本座乃不老不死的魔尊，这点伤算得了什么？这战痛快，也算了却了本座几千年来的心愿！飞蓬！”说着，右手成掌举到景天的眼前。 

景天握住他的手掌，重楼用力一握道：“告辞！” 

“慢走啊。”景天一贯的嘻皮笑脸。 

重楼也不多言，忽地展开黑翼飞身离去。 

景天走向三人骂道：“你们三个是非婆，吵得我连自己是谁都不清楚了！” 

“哥哥！”龙葵扑进他的怀里抱住他笑道：“多亏雪见姐姐的好主意！” 

雪见在他肩上一拍道：“菜牙，你赢了魔尊真了不起！” 

茂茂忙道：“老大，你别生气，长卿大侠从来没有这么说过。” 

景天道：“我知道白豆腐没这么无聊！” 

雪见笑道：“那你还生气？” 

“我生气是你们太吵！”景天四下扫了一眼道：“咦，白豆腐还没回来？” 

三人对视了一眼，一齐点了点头。景天道：“没理由啊，我都打完了他怎么没回来？嗯，我去天池接他，然后......”一齐搂住三人道：“然后一起回家过太平日子！” 

景天心里早就打好主意，不管长卿答应了紫萱什么，他都要带长卿走！打也好，骗也好，总之一定要带长卿回家。 

兴高采烈的来到天池，但见长卿背对着他怔立在池边。高兴的叫道：“白豆腐，我来接你来啦！” 

景天！ 

那声音浮现耳边，杀了他！杀了他！他是欺骗你的人！ 

长卿怒极，右手一点招出建言剑，不由分说便向景天斩去，怒道：“说!为什么要合起伙来骗我？” 

景天一怔，抬首看到漂在天池上空的紫黑色的怪物大惊道：“白豆腐，你怎么把它放出来了？” 

长卿却不回答一剑又剑的刺向景天，恨声逼问道：“你明明知道我的身世为何不说？你知道青儿是假的为什么不告诉我？你做了为何不认？” 

景天连连闪避，听得青儿是假的，不由嘎声道：“青儿是假的？什么假的？”一时分神，长卿已一剑刺出他的肩头，但见鲜血飞溅，沾上了长卿的脸。 

长卿一怔回过神来，看得景天捂着血淋淋的肩头，收剑道：“景兄弟！”但见景天无恙，双目一眯，怒火上涌恨上心头，将手中的建言剑往地上一扔飞身离去。 

那紫黑的怪物亦紧紧跟随。 

雪见三人正好赶到，看到景天受伤，忙招出花楹为景天疗伤。 

景天拾起地上的建言剑急道：“长卿跑了，我们快追！” 

邪剑仙助长卿飞下天界，刚落在安溪的海边，紫萱已迎了上来，张口说道：“长卿......” 

长卿霍然回身，怒吼道：“闭嘴！你给我滚，我再也不想看见你！”说完，大吼一声撒脚便跑。 

紫萱从没见过长卿如此大怒，一时竟呆住了。天界使者道：“你回南昭去吧，等他平静了再向他解释。”紫萱回头看了他一眼慢慢点了点头。 

长卿心神皆失，一路狂奔。不想再见到他们，腰间的通迅仪却传出景天焦急的声音：“长卿，你在哪里？快回来！”长卿恨极，咬牙切齿的将通迅仪远远甩出，一把抓下背上的包，亦也随手扔出。他不要，他再也不要他们的任何东西！这些全是他们用来迷惑自己，欺骗自己的东西！ 

早该结束了，要怪只能怪自己太执着！太蠢！太笨！才会拖到至今，无端的讨来一场和一场的欺骗！ 

景天四人到得安溪，远远见到长卿抛在岸边的背包忙拾了起来，说道：“长卿到过这，我们快找。” 

龙葵见景天一脸的悲伤说道：“哥哥，你不要担心！” 

“嗯。”景天心不在焉的点了点头，向前跑去。 

长卿，你在哪？ 

长卿，你听我解释！ 

找了一天，也没有见到长卿的影子。直到天黑，四人草草吃完饭，景天已从长卿的背包里取出那些蜀山的各种工具，却不明白该怎么使用，遂四人分工拿各种工具频频叫道：“蜀山，蜀山，听到请回话......” 

也不知叫了多久，忽听清微叹道：“景天兄弟！”景天抬头，便见清微的幻影已出现在面前。 

景天急道：“别兄弟了，所有的事情全都败露了！长卿气疯了，放走了那个妖怪......” 

清微道：“景天兄弟，我们已经知道了！天道无常，有始必有终，注定天下要历此大劫啊！” 

景天道：“那怎么办？” 

清微道：“孩子，那邪物即已成形，必会一路吸取邪恶之力来壮大自己，我们别无它法啊。” 

景天急道：“那长卿怎么办？” 

清微叹道：“长卿自有他自己的路要走，孩子，你该给他一个独行的机会。否则便是你找到他亦也是罔然。” 

“我不管！”景天道：“我现在就要去把他找回来！” 

长卿迷迷糊糊的也不知道要去哪里，更不知道还有哪里可去。 

去雷州吗？雷州已有了云霆！ 
回蜀山吗？便连疼自己的师父都在骗自己！ 
找景天吗？他对自己虚情假意！ 

天下之大，竟是无处可去。到处乱走，乱走...... 

沿海之地，向来发达。长卿却如若未见，半眯着眼一路走过。忽然之间，适才还喧嚣的人声瞬间消失，天地之间一片安静，不由睁开了眼，但见四周的人如同石像一般已全然静立。 

黑影一晃，一位中年男人站在他的面前狂笑道：“人哪人，原来人心如此黑暗！恶由心生，生生不息！”长卿一怔，便见那男子已张开大口贪懒的吸吮着人世间的邪恶之气。 

长卿环顾四周，却听那人道：“保真者少，迷惑者多！仙道难固，鬼道易邪！人道者心，谅不由他！人性本恶，何不依从？” 

“不！”长卿抱住双耳蹲下身去：“你滚，你给我滚！不要跟着我！” 

那人双手一摊道：“我办不到，我真的办不到！是你让我彻底解放获得新生！我感激你，来吧，到我邪剑仙的身边来，只有我，也只有我不会欺骗你！” 

“起来吧，我的孩子，勇敢的面对一切！听我邪剑仙的话！我会把整个人间都送给你！” 

“滚！”长卿腾地起身，随手抓起地上的石头便向他砸去。 

但听哎哟一声，砸中的竟不是那如影随行的邪剑仙而是一个挺胸凹肚的男人！ 

适才一切静止的人间不知何时又恢复了喧闹。 

那人带着四五个下人几步走了过来，不由吩说一掌便向长卿脸上砸了过去。但将要碰到他脸时，却突然停住笑道：“哟，这小脸蛋生生是要得！” 

长卿见他眼神淫邪不由怒及，厌恶的一掌推出，竟将那人推得仰倒在地。 

那人勃然大怒：“不识抬举的臭小子！给老子打！”那四五个随从一听，跨上一步将长卿推倒在地，拳脚交叉毫不留情的踢在长卿身上。 

长卿竟不还手，任由他们一顿恶揍。四面的路上皆纷纷围了过来，竟幸灾乐祸嘻笑不停，却无一人出头。 

离此不远的一角房隅，景天已恨得牙银出血。龙葵和茂茂死死将他拉住，雪见劝道：“菜牙，你现在不能出去。你得给长卿大侠时间，你现在出去，反而会逼得长卿大侠永难回头！” 

龙葵低声道：“哥哥，闭上眼睛不要看，不要看，很快会过去的，长卿大侠的武功那么好，不会有事的！” 

“老大，你忘记清微长老怎么说的了吗？长卿大侠神功护体不会有事的！”茂茂也忙迭的劝着。 

景天一把推开两人，反身扑在墙上，一头重重的撞在墙上，一下又一下，心里悲痛难言！最后一拳击在墙上，恨声骂道：“你个傻瓜！” 

这时，突然听到有人叫道：“不好，衙门来人了。”人群骚乱，纷纷散去。打人的那几个人更是不知死活的向景天所在的方向跑了过来。 

景天岂容那厮逃过，当下一把拉了过来，一拳重重击在那人头上，出拳如电，一拳拳紧接着一拳同时也把那人的随众揍翻在地，咬牙切齿道：“老子今天不打你们几个禽兽后悔活在这个世界上，老子就猪狗不如！” 

于是，在景天等人的拳脚之下，几人直被打得鼻青脸肿昏迷在地。等他们停手，却又不见了长卿的影子。问了路人方知原来此地惯例，大凡当街打架斗殴者，欠税欠租者，小偷小摸以及流浪乞讨者，不论是与非皆先罚往盐田苦力七日，以示惩戒。 

盐田位于茫茫大海边，洗盐人皆赤着双脚挽着裤脚泡在海水里，长年累月的劳作。 

长卿被两名差役押到此处，便被监工的差役压上一副重担，让他负责担盐。 

凭长卿的实力，想逃根本不是难事。但他竟不知反抗，依顺的担着重担跟着众人一次又一次的将洗好的盐担上岸来。 

景天坐在岩上，远远的看着，满面怒色，不时的咕喃着：“傻瓜，笨蛋，呆子.....”三人看他脸色不善，默默的陪在身边并不敢多话，只怕这个小无赖将一股怒火全喷在自己身上。 

一名老汉担着满满一担盐艰难的迈步，没走多久突然一跤跌在海滩里。那监工一见，双目立瞪大步跨了过去，骂骂咧咧：“你个死老东西！这点事都做不好？”说着，在那老人身上踹了一脚，挥舞皮鞭沾着盐水一下接一下又快又狠的抽在那老人身上。 

长卿一见立马扔了担子飞身而过扑在那老人身上，用自己的躯体护住那名老者！那盐工怒道：“他娘的，个老东西还多了个孝子！”口里说着，手上却没有慢下来，一下接一下恶狠狠的抽在长卿身上。 

立时长卿的后背已是伤痕累累血肉模糊，让海水一浸更是痛不可当，却偏又不闪不避咬牙承受。 

景天又急又怒说道：“妹妹，你说徐长卿是不是傻了？” 

龙葵点点头又摇摇头道：“哥哥，长卿大侠心里难过。” 

“难过也不该自虐！”景天心急如焚，一下便跳下岩石。茂茂忙抱住他道：“老大，你别去！” 

“放手！”景天的声音冷得像冰，茂茂从未听过景天这般吼过自己，怔怔的松开手。 

雪见道：“菜牙，你冷静一点好不好？看，已经不打了。”景天转头一看，果见那名监工已经各自走开，长卿已扶起了老人。遂恨恨的咬牙道：“让我再看见，我要再忍着，我就一剑过去把他杀了，再自杀！” 

三人一听，不由大惊，见他神色吓人却都不敢问。 

日已落山，海水已变得冰冷。监工们才批准盐田的苦力上岸吃饭，照例每人两只燥面馒头。 

长卿和诸人坐在海边，捧着手里的馒头呆呆出神。不料旁边的两人吃完了自己的份，竟同时伸手将他手里的馒头抢了过来，三口两口的吞下肚去。长卿看他们狼吞虎咽的吃完，竟莫名奇妙的笑了。 

适才那老人见状不忍，走到他身边将一只馒头递给他道：“孩子，你吃吧。”见长卿背上的衣服尽被皮鞭抽碎，零零散散的挂在身上，摇头叹道：“吃了，心里暖和，身子就不冷了。” 

长卿心里感动，眼泪不知不觉的溢了出来，摇了摇头说道：“多谢老丈，我不饿。” 

那老人叹了口气，也不多言，拿着馒头慢慢的走了回去。 

又是一日，景天等人竟也不去找地方休息，硬是在岩石上死坐了一日一夜，当次日烈日当空时，他再也无法忍受跳下岩石向盐田奔去。 

龙葵跟上他道：“哥哥。” 

景天头也不回的怒道：“老子再让白豆腐自虐，除非老子马上死了！” 

当他走到盐田，那监工一眼看见喝道：“喂，干.....”话未说话，一叠银票已压在他嘴上，“什么”那两个字不禁吞了下去，笑眯眯的道：“您请，您请。” 

景天二话没说，一个箭步窜了过去在长卿颈上挥手就是一掌。长卿正担着一担盐昏昏沉沉的走着，身伤，心伤，加之连日的疲惫饥饿，景天走到他身边竟宛如未知，但觉颈上一痛，眼前一黑已昏了过去。 

景天一把抱住，拦腰扛在自己肩上，迈步向盐田外走去。另一名监工刚欲出声，一叠银票已拦在他的眼前，忙伸手按住说道：“爷您请，您请，小的没看到，小的啥都没看到。” 

景天冷哼一声也不多说，扛着长卿大步走开。那老人看到此幕，伸手抹了抹眼，暗自叹道：好心的孩子，可别再遇到什么不测了........... 




三十一，于归 

景天怎么也想不到长卿身上会有这么多的伤痕，横七竖八的伤遍布整个原本光洁的背部，怵目惊心。抚摸着那条条未愈的鞭痕及各种伤留下来的愈青，泪不自觉的流了下来。 

这是客栈的一间雅房，屋里只有心如刀割的景天和依旧昏迷不醒的长卿。其实按长卿的修为早就该醒了，可是他太累，太痛，屡屡的伤害折磨着他已想自已放弃自己，再不愿醒来。 

浴桶内的水很清，长卿紧蹙着眉闭着眼整个浸在水里，景天站在桶边，小心翼翼的替他洗去一身的尘埃。可是，却无法洗去他心里深深的伤痛。 

解开那已乱如杂草的发丝，一点一点的洗净，让它重新变得柔软而顺滑。 

他怎能如此伤害自己？景天的心痛了又痛，任凭眼泪水长流。 

直到替他换上轻柔的白衣放回床上时，他仍是昏迷不醒。景天的手慢慢放在他的鼻梁上缓缓的下滑，低声呢喃道：“傻瓜！” 

有人在门上轻敲了敲，只听龙葵轻声唤道：“哥哥，哥哥。” 

景天缩回手起身开了门。龙葵问道：“哥哥，长卿大侠醒了没有？”见景天摇了摇头，遂说道：“哥哥，雪见姐姐带了花楹来为长卿大侠治伤。”说着，侧身让到一边。 

景天向她身后扫了一眼，退后让开了路。雪见，花楹，龙葵三人逐一走到了床边，但见长卿脸上全无血色躺在床上，也不知是昏是睡。 

雪见道：“菜牙，他就一直这样？” 

景天默默的点了点头，嘎声道：“谢谢你，雪见。” 

雪见一怔，然后点了点头道：“放心，菜牙，没事的。”然后对花楹说道：“拜托你了。” 

“是。”花楹走上前来，双手在眼前一扫，向着床上的长卿双掌轻柔的绕了绕，使用法力替长卿疗伤。 

景天一直盯着长卿那长而密的睫毛，只盼能上面能轻轻一动，但竟如死水无波，心越来越沉了下去。 

花楹无力的收手，已是摇摇欲坠。雪见忙扶住她问道：“花楹，怎样？”花楹无力的说道：“对不起主人，我已经尽力了，可是长卿大侠自己把我的法力都反弹回来，我根本输不进去，只能治好他的皮外伤。长卿大侠是自己想要放弃自己的。”花楹说完，缩身变回土豆落在雪见的手心。 

景天扑了过去，红着眼急问道：“花楹，什么叫自己放弃？花楹！” 

雪见吓了一跳，忙将花楹收回说道：“菜牙，你冷静一点！”景天突然抓住她的双肩瞪大双眼怒道：“那你说，什么叫自己放弃？” 

“哥哥！”龙葵忙拉住他的手，雪见道：“就是长卿大侠自己不想活了！” 

“不会的！”景天半跪在床边哽咽道：“长卿，不会的。为什么你不给我们一个解释的机会？你醒醒，醒醒......” 

床上的人纹丝不动，竟似未闻。景天一下伏在床沿，嚎啕大哭。雪见和龙葵面面相觑，静立在他身后，久久无语。 

当长卿终于睁开眼时，已是次日午后，太阳已落至树梢，窗上影影绰绰。屋里静悄悄的，一个人都没有。 

强忍着满身疲惫的坐在床沿，不禁一阵头昏目眩。环顾四周，竟不知身在何处，明明在盐田当苦力，何以会躺在这幽静的屋中。 

手扶上额头，方才发现已然换了一身干净的衣服。记得自己从天界回来时，并没有穿着这身衣服，如果说有人可以拿到这套衣服，除了景天还有何人？ 

长卿的眉头已然蹙起，穿上鞋子走出房门，却禁不住的头昏目眩，一把按在楼梯的扶手上。 

楼下的柜台内掌柜正在算帐，瞥眼见他下楼忙搁下手里的纸笔点头哈腰的迎了上去扶住他赔笑道：“客官，你醒啦？” 

长卿无力的问道：“这是哪啊？” 

那掌柜得意的道：“如归客栈啊，本城最好的一间客栈了。” 

长卿点了点头，由那掌柜扶着走下楼去坐在桌边。 

景天守了长卿一夜，天明时方出门去给长卿打水。不想回房时，已是人去屋空。几步奔出门来，一眼便见长卿坐在楼下的大堂里，便欲顺着楼梯走了下去。 

那掌柜扶长卿坐下向一名店小二吩咐道：“阿福，你去把客官的面端上来。” 

“是。”那名小二应了一声拐入后堂。 

一碗面，隐有甜香，清汤寡水，汤面上飘浮着几片嫩绿的青葱。 

那掌柜双手送过竹筷赔笑道：“客官，这碗素面可是你朋友特意吩咐小店为客官准备的，上好的东西，客官请慢用。” 

长卿蹙眉道：“我的朋友？” 

“是啊。”那掌柜笑眯眯的，一副和气生财的模样。 

长卿摇头道：“我没有朋友。” 

那掌柜一愣，记得昨天他们来时，那五人对他紧张的神情，说什么他都不相信他们不是他的朋友。侧目向长卿看了半晌，却见他神色冷漠不由诧异。但却不多问，将竹筷放在长卿面前说道：“不管是不是您的朋友，总归是人家一片好意，客官您就吃点吧。”说完，也不再罗嗦走回柜后算自己的帐。 

长卿看着面前的面，心里想着那少年的笑得眉眼弯弯的模样，记得他说的：我说过，无论你做什么，我都会帮你。不管你做的是对是错，只要你愿意去做的我都会和你一起！ 

那时他的样子是那么的真诚，心里不由暖暖的，轻叹一声拿起了竹筷。 

忽听邪剑仙说道：“你吃了一点苦就受不了么？一碗面？只为区区一碗面你就想屈服了么？” 

长卿不由蹙起了眉，停下了手。 

只听邪剑仙继续道：“想想吧，你好不容易才脱离他们对你的掌控，难道你要重新回去？做回他的一个玩物？别傻了，他不过爱你这张脸而已！可是，人总是会老的！短短几年便已物是人非，你有多少的青春可以陪他玩？短短几年后你年老色衰，他还会爱你么？如果那时他把你弃之如遗，你该怎么面对你自己？一碗面而已，你就可以原谅他们对你的欺骗？重新去受他们的羞辱和欺骗？” 

“如果是，你就吃！窝囊废，懦夫！吃吧！这不是一碗面，只是毒药！是景天用来迷惑你，欺骗你的毒药！你吃下去，就会重新沦为他的玩物，重新受他的欺骗！吃吧！可怜的人哪，明明事实摆在眼前，却偏要自我安慰，用假像来蒙蔽自己正确的判断！” 

长卿的手紧了又紧，突然挥手一扫将面碗摔落在地吼道：“住嘴！”直把客栈里的众人吓了一跳。景天一惊，不由停下了脚步。 

“住嘴？哈哈哈！我可以住嘴，可是你逃得过天下人的悠悠之口吗？” 

“够了，够了，够了！”长卿怒极，接二连三的将桌上的茶壶，筷筒扫落在地，恨恨的盯着一地的狼藉大怒道：“谎言！全是谎言！为什么要这样骗我！” 

店中其它的客人吓了一跳，神色惶惶的顺着门边溜走。 

长卿吼完，余怒未平，重重的坐回凳上往桌上重重一拍吼道：“店家，拿酒来！” 

雪见三人看到长卿突然发狂，不免吃惊。但见景天站在楼梯的拐角竟不下楼，遂问道：“菜牙，这是长卿大侠吗？”那云淡风轻的人为何竟会变得如此爆燥？ 

景天看着她们慢慢点了点头，却见长卿一脚踏在凳上仰首就着酒壶猛灌一记，直呛得剧烈咳嗽，不由叹了口气。 

龙葵道：“哥哥，你为何不去劝劝长卿大侠？” 

景天摇头道：“不必，让他喝！” 

酒液又辛又辣，一口喝尽，只呛得双眼通红。重重将酒壶往桌上一放，兀自怒道：“为什么.....为什么要这样骗我？师父！景.....兄弟.....骗子，全是骗子！” 

他不要留在这里，不想再看到他！ 

抓过桌上的酒壶，一面喝着，一面踉踉跄跄走了出去。 

日已西落，唯余漫天红霞美艳无比。 

长卿带着七分酒意，一直出了城，也不知该去哪儿，随意乱走..... 

景天等人躲在后面，遥遥的跟着他。长卿心灰意冷，频频喝酒竟不回头看一眼， 

茂茂道：“老大，长卿大侠走的方向好像是往雷州去呢。” 

景天一惊，果然长卿走的路看似毫无目的，但竟真的隐隐是到雷州去的道路。 

龙葵道：“哥哥，雷州已经有了云霆，长卿大侠无法证明自己的身份，如果云老夫人夫妇不肯认他，那他不是会......” 

景天黯然道：“走，跟上去，我会帮他证明！” 

雪见道：“支持你，菜牙！” 

龙葵迟疑道：“可是哥哥，如果长卿大侠成了云公子，那你不是更无法和他在一起了吗？” 

景天惨然道：“只要是他想做的事，我都会帮他，不计后果！” 

长卿半眯着眼，茫然的走着不知该去往何处，更不知何处是归途。海浪的声音渐渐大了起来，和着呼呼的风声，大有雷霆万钧之势。 

原已是海边的荒山野岭，绿树成阴随风而摆。脚下倒是百丈的悬岩，岩底便是那波澜壮阔的海面，海浪拍打着岩脚，激起阵阵浪花飞溅。 

长卿脚下一软，跌坐在崖边，向大海举壶道：“干杯！”海浪咆哮作为回应，长卿惨然一笑一字一字道：“修道之人，不能饮酒！不能淫邪！哈哈哈哈.....”狂笑一阵，忽地将酒壶用力甩出。 

酒壶划出一个优美的弧线坠入海中，连一个水花都未起一个就沉入了海底。 

忽听邪仙剑一阵大笑道：“人生是苦，循环覆始。正如婴儿的出生，大人们都在笑，可是孩子却在哭。有谁知道婴儿内心的恐惧？他在害怕，害怕怎么来面对这般要历尽劫难的人生？活着到底是为了什么？或者就是你们所说的理想，可是理想又是什么？就欲望！但人的欲望永远止尽！那怕到得生命的最后，也有未完的欲望，到时会不甘，就会驭使着人再投胎再重来，再来人世历尽一切苦难，然后再带着不甘死去！活着，无限重复着这样的痛苦！人活一世，毫无意义！” 

“可是人却都想活着！如蝼蚁一般的活着，没有任何意义的活着！这样的人生是不是你还要继续？” 

“人生不如意的事十之八九！一时贪欢，亦是虚幻。做人太苦，不如自行了断！” 

“人都是被动出生的，无辜来到世上，只有选择死亡，才能体现真正的自由，才能得到永久的解脱！去吧，我的孩子。真正自由的大门已经为你打开，你只要敢跳下去！去吧！别再犹豫！那里没有欺骗，没有痛苦！如果你下不手杀他们，那就只有选择结束自己的生命才能摆脱这如影随形的痛苦！不然的话，你将永远受他们的欺骗！永远得不到真的解脱！永远都活在痛苦中！永远没有自由！永远这样毫无意义的如行尸走肉的活着！” 

长卿满身大汗，缓缓站起身一步步向崖边走近。 

只有死，也只有死，才能结束一切...... 

邪剑仙注视着长卿失魂落魄的身影，满意的笑道：“窝囊废！”便已隐离去。他知道，他已被自己所鼓惑，不会再对生有任何留念！ 

景天等人看不到邪剑仙，他们看到的只是长卿在崖边坐了一会后竟慢慢站起身来走向崖边。 

但见长卿离崖边越来越近，竟没有停下的意思，然后双臂一张...... 

景天的心一下就提了起来，飞扑了过去吼道：“长卿！不要！” 

正当长卿刚纵身跳了下去，双手却被人紧紧拉住，拉住他的那双手温暖而用力却在不停的发抖...... 

在那千钧一发的一刻，景天已飞身扑到崖边死命的抓住长卿的手，却也紧张得全身发抖，狂吼道：“长卿回来，长卿回来，是杀是剐是凌迟我都没有任何怨言！” 

此时长卿已跳下了悬崖，只要景天一放手非摔入茫茫大海不可。虽说景天及时拉住他的手，但巨大的下坠之力已拖得景天跟着他向崖下滑落。 

茂茂见景天顺着崖边往下滑，大惊失色的扑倒在地抱住景天的双腿，龙葵跌坐在地拉住茂茂的双脚，而雪见亦抱住龙葵的腰，花楹变出人形抱住雪见的右臂，集几人之力终于拉住了景天下坠之势。 

那人的眼泪大滴大滴的落在长卿的脸上，一时惊醒，仰头看到景天已是哭得眼泪鼻涕，冷声道：“放手！” 

“我不放！”景天心急如焚，大声吼道：“老子死也不放手！” 

长卿叹道：“你不必和我同死！” 

景天怒道：“放屁！浑蛋徐长卿！老子是要你和我同活！” 

长卿道：“何必呢？人生是苦，何必还要将这苦继续下去？” 

景天道：“什么人生是苦？这一路行来是苦的多还是甜的多？你难道没有看到吗？好，我承认我做错了许多，可是我是真的想对你好！” 

“生生世世都对你好！为什么你不相信？为什么不可以用你的脑子去想一想？” 

长卿喃喃道：“生生世世对你好.......” 

却听景天哭喊道：“徐长卿！我爱你！我不允许你死！我要你和我一起活！要死可以，除非老子死了，你就给老子陪葬！” 

长卿心里一震，脑中一个激凌似见一飒爽英姿的少年坏笑道：本王如果战死沙场就要让你殉葬，为了方便本王就将太傅一并带去，省得本王的恶号传来，太傅先跑了，本王死后身边冷清！ 

似真似假，似梦似幻却是真真切切的存在，抬头看向景天嘎声道：“你......” 

心如潮涌，好像曾经的经历，点点滴滴尽显心头...... 

“龙阳，不管怎么样，从今后而业平都会和你站在一起共抗杨国。” 

“但求陛下守信，要业平怎样都行！” 

“国师说，只有太傅以身殉剑方能铸成正真无敌的魔剑，方能护住哥哥不被魔剑反噬，方能和持剑者心有灵犀人剑合一.......因为，太傅是哥哥的至爱。这剑，要的就是持剑人至爱的血肉.......” 

“林业平！” 

大惊，恍然大梦初醒，长卿凝视着景天的脸轻轻吐出一个名字：“龙阳！” 

景天一怔，叫道：“你想起我了，那你更该相信我！相信我们前世今生不离不弃的爱！我要你，回来！” 

长卿黯然失笑，他真能回头吗？却见景天满面泪痕，竟想起那年渝州的大雪，那个依依不舍的小孩张大自己的双手，用含糊不清的语言努力的说着：来......来......来......回......呜呜呜哇哇哇哇。不由轻叹道：“景天！” 

............ 

“求你了，求你了，回来！”景天连哭带吼回头叫道：“拉啊，快拉啊！” 

茂茂三人本一直在使劲，但因长卿生意已绝故而怎么也拉不上来，此刻听景天大喊，忙加劲齐吼一声向上一拖。竟真的将两人一起从悬崖上拖了回来。 

景天双手反按在地上，凝视长卿嘿嘿的笑了起来：“你终于，回来了！” 

长卿的眼微微一合，黯然道：“为什么青儿要是假的？”说完，一口鲜血再也忍不出冲口而出，人向后一仰昏倒在地。 

“喂！”景天扑过去摇着他的肩道：“白豆腐，你别吓我啦，你别吓我啊！” 

花楹走上前来，半蹲在长卿身边双手凌空在他身上虚划而过点头道：“没事了，他已经把集压在心里的瘀血吐出来了，只要好好休息休息就可以恢复了。” 

“休息，休息。”景天听到长卿没事，顿时精神一振，一下抱起他道：“那就回客栈去！” 

一盏烛灯明晃晃的亮头，“啪”的一声爆出一朵烛花。 

长卿其实已经醒来，却依然一言不发的躺着，瞪大了双眼看着床顶的帐幕。 

其实，景天对他的感情一直都是明明白白的，亦是也真心诚意的，而师尊们养育了自己二十七年，不是亲生甚似亲生的感情自己也是真真切切的体会到的。不论别的，单说师父苍古历经千年为自己寻找女娲灵石，这份关爱岂非比人间普通的亲情所能比得上？ 

不说，只是因为他们太了解自己。说了，只怕自己会一时坠入魔障！一切，只是因为爱啊，可笑自己竟会弃真相于不顾，反而会信他人的挑拨。 

不管怎样，邪剑仙有一句话是说对了，他果然连真实和虚幻都分不清楚。忽略了事实的真相，让一之冲动占据了头脑，竟犯下了这等弥天大错！ 

景天等人坐在桌边，面面相觑不知该如何开口。 

半晌景天在桌下踢了茂茂一脚，茂茂吓了一跳，说道：“老大，你......”景天向他使了使眼色，然向门口扭了扭脖子。茂茂恍然道：“老大，你脖子不舒服吗？” 

“笨！”景天无奈的低声叹了口气：“你饿吗？” 

“饿？”茂茂连连点头道：“饿，饿，饿......” 

景天喝道：“那不快去吃饭？” 

“哦！”茂茂点了点头走向门边，回头问道：“老大，你呢？” 

景天瞪眼道：“我不饿！”然后向雪葵扫了一眼道：“你俩不饿？” 

龙葵一愣，雪见已拉住她的手臂道：“饿，当然饿，我们也和茂茂一起去吃东西！而且会吃很久很久。”说完，跟着茂茂走了出去。 

终于，屋里只剩下景天和床上的长卿。 

景天站起身，如同做错事的孩子一般靠近床边嗫嚅道：“白豆腐，我知道我错了。不过我不是不认，我其实早就想认了！不过，我是真的喜欢你的，如果有半分虚情就让我穷得什么都没有，连永安当也没有。” 

长卿坐在床上，看向他道：“你怕穷？” 

“当然啦！”景天见他已无怒色，半蹲在床边支着手说道：“穷是很可怕，很可怕的一件事！” 

长卿淡淡的道：“景兄弟，钱财乃身边之物，不必过看得太重！” 

“什么啊。”景天道：“不看重不行，不过......”深情凝视着长卿缓缓的道：“我更看重你！为了你，要我做什么都可以。” 

长卿的眼微合了一下，突然抬起头对视着他的眼，一字一字道：“那好，你上床来！” 

“啊！”景天确信自己没有听错，嘎声道：“白豆腐，我再也不敢了，真的！” 

长卿一直看着他的脸，口气却无半分迟疑说道：“景兄弟，其实长卿并不讨厌你那样，你也.....你也不用不敢。” 

峰回路转，景天直惊得张大了嘴巴。怔怔看着长卿，突然明白了他的意思，他是累了，也太压抑，故而今夜便想放纵自己。 

烛光轻颤了颤，又开了一朵烛花。 

景天坐在床上，与长卿面对面。他的神情却无比平静，好像只是在打坐调息一般。景天怔了怔，开口道：“我没那种可以让你不痛的药了。” 

长卿道：“我并不怕痛！” 

景天伸出手来，却又缩回说道：“还是不要了......” 

长卿侧着头看着他，直把他看得心里发毛。猛闭了下眼，伸手扯下长卿的腰绫向床下一扔道：“今夜就今夜！” 

烛光摇曳....... 

景天抓住长卿的肩，一个吻深深的印了下去。似觉长卿的睫毛动了动，痒痒的扫过自己的脸...... 

“长卿，我是真心对你的！我从来没有骗你！”景天喘息着说了出来，竟似一种承诺一生的保证。 

轻衣坠地....... 

本部分内容设定了加密,查看此帖需要门票:300

饭菜凉了，热了一遍后又渐渐变凉，可是景天仍没下楼吃饭。 

雪见恨恨道：“我们先吃，死菜牙臭豆腐这么久也不下来吃饭！” 

龙葵道：“我们不留点给哥哥吗？” 

茂茂突然嘿嘿笑道：“龙葵，我想老大今晚不会下来吃饭了，估计明天早饭一起吃了。” 

“为什么啊？”雪见龙葵对看了一眼，齐转向茂茂。 

只听茂茂笑道：“老大这么久不下来，肯定在洞房了......洞房嘛，都是这个样子的......反正都不会记得要吃饭.....” 


===================== 
PS,关于H~~~嗯,果然大家怨念颇多啊.这个其实是表示长卿已经完完全全接受了景天,再也不会回头,其实也就是自己给自己的一个认定.另外,是长卿在极度矛盾中的一种自我救赎,在经历种种磨难后的一个渴望,一种对景天心态的转变~~~~~ 
完完全全的交付,不再有所保留~~~原谅偶,其实偶也是思量很久才决定这样的......因为偶实在不想拉长得两人左推推右推推滴~~~所以,直接了~~~~~~当彼此心灵和肉体都完完全全,毫不保留的相互拥有时,还有什么事不能过去呢?(再PS,雷州那次不算,具体原因么大家都知道,偶就不多说鸟~~~~~)



三十二，南诏事变 

阳光斜斜的透过窗口，在屋里留下或明或暗的阴影。 

景天在床上懒懒的翻了个身，伸手向身边抱去，那种真真切切的幸福还留在他的身上记忆犹新，可伸手却抱了个空，不死心的又摸了摸，仍是空空如也，难道........大惊猛的翻身坐起，张口叫道：“白豆腐！” 

“景兄弟。”长卿的声音平平淡淡一如往昔，并无远离。景天睁开眼就看到长卿正坐在他对面的那张床上，凝神静坐，双手捏成诀搁在膝头，微闭着双目。 

景天穿上自己的鞋子走到他身边在他眼前晃了晃手道：“我说白豆腐，你怎么不多睡一会？” 

长卿淡淡的道：“邪剑仙随时会出现，我们应该抓紧时间。” 

“邪剑仙？”景天向四周看看问道：“什么邪剑仙？” 

长卿睁开眼看着他道：“就是那盒子里面的妖怪。” 

“他会来？”景天又紧张的向四面扫了一眼。 

长卿点了点头，说道：“他随时都会出现，如影随形无法....无法摆脱。” 

“去。”景天坐在长卿身边说道：“重楼都败在老子手里了，那个妖怪怕他什么？敢来，老子就是一剑，放心好了白豆腐。” 

长卿双手在身边一划合在胸前，说道：“他已经吸收了很多的怨念，已非昔日可比。” 

“不怕，到时我和你一起面对！”景天望着长卿一脸的认真。长卿怔了怔，不由点了点头。 

景天嘿嘿一笑道：“大清早的说这些干嘛？哪白豆腐，昨天那么累，不如再去睡会？”说着，一双眼已色眯眯的在长卿身上溜来溜去。 

“不了！”长卿拒绝的斩钉截铁，景天不禁失望的叹了口气。 

门突然被人碰地大力推开，一个肉球直接跌了进来。景天一见，立即哈哈大笑，走过去扶起那人问道：“茂茂！干嘛？” 

茂茂揉着摔得生疼的身子，张大嘴望着景天茫然道：“老大，我想和你说什么来着？” 

景天一愣道：“什么啊？你都没有和我说，我怎么知道？” 

长卿问道：“茂茂，是不是邪剑仙来了？” 

茂茂摇了摇头，又在头上搔了搔道：“不是这个事，不是。那个长卿大侠是很大很大的事........我想不起来。” 

景天推着他往门外走，说道：“想不起来肯定不是大事，你慢慢想，想起来了再说。” 

茂茂忙道：“不是啊，老大，是大事啊......” 

“长卿大侠。”雪见和龙葵一前一后走进屋里，说道：“长卿大侠，刚才我和小葵到街上玩的时候，听到从南诏那边过来的商人说，南诏那边出了大事，说是紫萱姐姐被她的子民误为妖怪，要将她处死！” 

景天脸色一沉，茂茂叫道：“是啊，是啊，老大，我想说的就是这件事！”景天怒道：“她罪有应得，关我什么事！”说着，一眼看向长卿。 

长卿却是神色平静，好似紫萱只是一个普普通通的朋友一般。但他还没开口，景天已说道：“谁也不准去管她的事！这是报应！” 

雪见气道：“菜牙，你还有没有人性？就算紫萱姐姐再怎么不好，也和你的前世同是神族，你怎么能见死不救？” 

景天呸的一声愤道：“混帐女人连青儿都可以做假，她什么事会是真的？没准这也是假的。” 

“哥哥。”龙葵劝道：“龙葵相信这个消息是真的，紫萱姐姐并不知道我们在这，更不知道长卿大侠也在这，怎么可能做假呢？” 

景天往椅中重重一坐道：“万一她是到处传假消息的！哼！混帐女人什么事干不出来？”但这个理由，别说是说服大家，便连自己都觉得不可信，那唯一的解释便是，紫萱真的在自己的国家落难了...... 

长卿与已无关的坐在一边，耐心的听他们说完，方才说道：“景兄弟，长卿以为此事并没有假。无论紫萱曾经做过什么，但她总是同道中人，我们即然知道并不可不救！” 

景天霍地跳起，几步奔到他的身边怒道：“你......”气急败坏的走了几圈往长卿面前一站道：“你还要帮她？” 

“是的！”长卿的声音依旧是那般坚决。 

景天气道：“你.......你是不是后悔了？” 

“并不。”长卿抑头看向他怒气冲冲的脸说道：“救紫萱姑娘，长卿于公并不于私！” 

“好！”景天跌坐回椅中道：“你伟大！” 

三人站在一边看着景天发脾气，只觉无聊。一时无话，气氛沉默而压抑。 

长卿走到他身边，缓缓开口：“景兄弟，救了紫萱姑娘后，长卿绝对不会再见她。” 

“你说的！”景天斜目冷哼一声。 

“是的。”长卿是那般的坚决。 

景天叹了口气扬眉说道：“好，看你昨天晚上表现那么好，今天就依你一次。去救那个混帐女人！” 

雪葵眼光好奇的飘到了长卿身上，茂茂却是一脸的得意，脸上满满的写着：看吧，就我说的。长卿脸刷地一红，垂下眼去，然后马上又变得苍白。景天盯着长卿的脸，满脸的坏笑。 

即然已决定了要去南诏救紫萱，几人便不再耽搁，吃过早饭后便即御剑飞行。 

景天抱着长卿的腰，缩着头问道：“白豆腐，干嘛不用仙船？还要御剑飞行？” 

长卿脸上潮红，低声道：“景兄弟，长卿.....长卿真气不纯，不能驾驭仙船。” 

景天莫名：“为什么真气不纯？” 

长卿低声嗯了一声，就不再开口。此时龙葵带着雪见和茂茂飞到他们附近，景天问道：“你们，怎么那么慢？” 

龙葵说道：“哥哥，龙葵有些飞不动了。” 

“哦。”景天点了点头将手一伸道：“茂茂过来。” 

茂茂向下望了望道：“老大，不行啊，这么高，我害怕。” 

“怕什么？有我呢。”景天道：“过来。” 

“哦。”茂茂不再执拗拉着景天的手跨到建言剑上。他刚上剑，景天便觉建言剑向下一沉，忙一把抱住长卿急道：“白豆腐，搞什么？” 

“没......”长卿吱吱唔唔，景天愣了愣终于恍然大悟，一步跨到龙葵的剑上说道：“妹妹，我和你们一起。” 

他刚一离开，建言剑便恢复了正常。茂茂拉着长卿的背包不解的问道：“老大，你让我过来，为什么你又过去？” 

景天笑道：“这还用问啊，我比你轻多了！看你胖成什么样了，连白豆腐都带不动你了。你再这么胖下去......老婆都找不到了。” 

茂茂嘿嘿笑道：“老大你就给我找个和我一样胖的呗。” 

景天道：“和你一样胖的？我说茂茂，如同你这样胖的人可真不好找。” 

“那就找个和长卿大侠一样的武功高强可以保护我，又可以带我飞来飞去地......”茂茂得意洋洋无比陶醉，景天脸色一沉哼声道：“想得美！” 

一路飞行，除了中途停下来吃饭便没敢多耽搁，到达南诏已是二日后的深夜。 

选了一家客栈住下，得知紫萱目前暂无生命之忧，便决定先休息一夜，到得次日打探清楚事情的经过再设法相救。 

吃过晚饭，为了不引人注意便各自回房去休息，景天理所当然地认为自己该和长卿住一屋，于是便嘻皮笑脸的跟在长卿身后。岂料长卿进了房门后，自己一头撞进去竟似撞在了一堵厚厚的墙上，直撞得他两眼冒星。凝神一看，门却未关，伸手摸去仍是空空如也，讪笑着往里走去，竟又似撞到一堵厚厚的墙上。 

景天一愣，退了一步。竟发现长卿正对着门口站着，一手拇指和中指相搭，似笑非笑的看着他。顿时明白，指着长卿气道：“你.....你干嘛？好玩啊？” 

长卿正色道：“景，兄，弟。此事可一可二不可三，还望景兄弟能谅解。” 

“谅解个屁！”景天腰一挺，双手叉腰身子摇来摇去道：“什么叫可一可二不可三？” 

长卿瞥了他一眼，一言不发。 

景天恨道：“解开结界，我要进去！我们本就该睡一个房间！” 

“太晚了。”长卿面无表情淡淡的道：“景兄弟你该回自己的房间休息，明天还有正事要做。”说完，右手一挥，那两扇门竟同时紧闭。 

景天愣在门外，恨恨的道：“好样的徐长卿，这么快就翻脸无情！”但恨归恨，却也拿长卿没有办法，总不能为此和他大打出手吧，悻悻的在柱上狠踹一脚，闷闷的回房去睡。 

次日一早，几人便按商定的雪葵一组，茂茂和长卿一组，景天单人行动分头去打探消息，然后再回到客栈聚集。 

直到日落西山，景天拖着又累又饿的身躯回到客栈，竟发现四人早已回来，并且已将饭菜吃光。顿时双眼发急，扑到桌边对着空了的碗碟惨叫道：“你们怎么不等我吃饭？” 

雪见把手里的竹筷在桌边点了点懒懒的道：“无功者，饭菜不留！” 

长卿道：“景兄弟，我们已等你很久了。晚点再吃吧，先向五位长老禀报一下最近的事。” 

景天几步奔到他旁边，怒指他道：“你，你，你，你......你到底有没有人性啊？我现在很饿！我又累又饿你知不知道？” 

长卿温言道：“如果再迟的话，只怕情况有变。” 

景天大怒道：“变什么变？再迟的话只有老子我变成饿死鬼！” 

茂茂起身道：“老大，你不要生气，我这就出去给你买好吃的。” 

景天道：“你买回来，我都饿死了。” 

龙葵道：“那么哥哥，龙葵这就去让店家再给你做饭。” 

雪见拍桌道：“好啦！管他吃不吃。小葵，我们走。”说完起身拉着龙葵走了出去。 

茂茂悻悻的道：“老大，你等一下啊，我马上就回来。”说完，忙小跑了出去。 

长卿起身去背包里拿洞清镜，景天哼的一声往一边的凉榻上一躺，哼哼道：“嗯，嗯，可累死我了，饿死我了。全身上下又酸又疼，白豆腐过来帮我揉揉。”忽闻长卿道：“景兄弟，麻烦你把桌子收拾一下。” 

“什么！”景天大吼一声，腾地坐起身。 

长卿捧着洞清镜，认真的道：“麻烦你了。” 

“你......”景天瞪圆了双目对长卿怒目而视，最后软下口气挥手道：“算了，算我怕你。”说完，起床收拾桌子。 

长卿把洞前镜向前送，催动灵力，洞清镜凌空转得几转最后落到桌上。随着阵阵金光，蜀山五老的虚影已出现在两人面前。 

长卿将手搭至额前，低垂下头，然后跪下。景天一见，忙说道：“喂，老头，长卿也有苦衷，你们不要太责怪他啊。” 

清微莞尔道：“景天兄弟，我们岂会责怪长卿？”顿了顿道：“长卿，你有何感悟？” 

长卿黯然道：“弟子铸成大错，惭愧之极。” 

清微拂须道：“你之所以受邪剑仙鼓惑，全是因为你对道的信念还不够深哪。长卿，你勿须自责，天下本该经历此劫，冥冥之中早已注定。虽说借你的手应劫，却罪不在你。凡事有因必有果，你好好参悟吧。” 

长卿恭声道：“多谢师尊指点。” 

清微叹道：“日前曾观天象，得知南昭有事，长卿可曾查探明白？” 

长卿道：“回禀师尊，据弟子所知，紫萱姑娘被南诏拜月教诬指为妖女，现已关入了府衙大牢，并有拜月教的人参与看守。弟子亦也前去拜问过圣姑，得知拜月教主原是想得到紫萱姑娘手中的水灵珠，以求可以招出水魔兽达到统治天下的欲望。而紫萱姑娘宁死不肯交出水灵珠，方才会给拜月教主借机诬为妖女准备明日酉时施以鞭刑之后将紫萱姑娘处死。”说完，看向景天问道：“景兄弟，这是我们几人打探来的结果，你有什么要补充的吗？” 

景天想了想道：“不用了，反正也差不多就是这样。” 

清微略点了点头道：“长卿啊，那你准备如何做呢？” 

长卿道：“弟子等当以天下为重，救大地之母于水火。” 

苍古哼的一声道：“还要救！” 

景天插口笑道：“苍古长老，你说这话真是大快人心。” 

清微道：“长卿，按你所想的去做吧。” 

“是。”长卿恭声应道：“弟子遵命。” 

圣姑费尽心思总算得进官府的大牢见到了紫萱，见她满身的伤痕不由凄然，轻声叹道：“紫萱。” 

紫萱法力已被拜月教主所封，此刻已和常人无异。重伤之下无力的瘫在牢内的乱草中，已然神色憔悴，只求速死。听得熟悉的声音，勉强张开眼笑道：“圣姑。” 

圣姑穿过牢笼，蹲下身扶住她道：“看你，都成什么样子了！” 

紫萱微微一笑道：“无妨。”圣姑摇了摇头，双手按在紫萱的背上，希望以自身的灵力去解除紫萱身上的封印，让她恢复法力得已逃脱，但拼尽全力仍无法解开拜月教主的封印。紫萱惨然笑道：“圣姑，不要白费力气了，凭你的法力根本解不开拜月的封印。” 

圣姑失望的放下手，说道：“我真不明白，你为什么不可以把水灵珠给他？水灵珠不是已经没有法力了么？给他也不能起什么作用。” 

紫萱道：“水灵珠只是暂时没有法力。只要天地长存，水灵珠总有一天是会恢复法力的。如是给了他，必定引起天下灾劫，岂非是紫萱之罪？”顿了顿叹道：“我们相伴千年，想不到你还是不了解我。” 

圣姑看着她，一字一字道：“如果我不了解你，这么多年就不会放任你胡来。紫萱，告诉我你宁死不交出水灵珠，是不是和徐长卿有关？是不是因为他不要你，让你萌生死意？” 

“不.......”紫萱摇了摇头缓缓说道：“我已......决定忘了他。” 

“紫萱。”圣姑道：“徐长卿他们来到南诏了，今天中午他已到女娲神庙找过我了。他说一定会救你。” 

紫萱一怔，急道：“不要他来，我不想他救。”抓紧圣姑的双臂道：“求你了，让他走。” 

“为什么？”圣姑问道：“你不是很希望见到他吗？为什么现在又这样？” 

紫萱哽咽道：“我愧对于他，无法面对他。青儿的事，长卿已经知道了......” 

圣姑一愣，不由叹了口气：“好！你有什么打算？如果你死了，女娲一族将就此而绝。” 

紫萱双目一合道：“天意如此，总之，哪怕我死于此劫，也绝对不会交出水灵珠的。”说着，双手在腹部一按，以残存的微薄灵力逼出了水灵珠，向前圣姑推了过去。 

圣姑眼前一花，便见水灵珠已变得如同米粒帮大小，只一晃便进入自己口中，居于自己体内，不由嘎声道：“紫萱你.....” 

紫萱安心的笑了笑，遂正色道：“圣姑，此物可要好好保存，无论如何都不能落到拜月教手中。” 

圣姑只觉心里一片凄然，眼泪不知何时已溢满了眼眶。 

月明如水，圣姑走后紫萱倦缩在牢中，仰望着高墙上唯一个可以看见月光的窗，黯然神伤。 

他来了，在她最落魄，最无助的时候，他竟来了。虽说口中强硬的不想见到他，但心里却也难掩满是欢喜。 

如果不是在这大牢，如果不是这一身的狼狈，而他只因她而来找她，那是多么令人开怀的事。 

可惜，这只是睡里梦里才会出现的事罢了，夜夜泪湿枕巾，想爱果然太难！ 

“紫萱姑娘。”眼前一花，不知何时长卿已拄剑蹲在自己身边。 

紫萱在惊失色，她不要他看到她这副模样，忙将双手蒙在脸上，泣声道：“你走！你走！” 

“紫萱姑娘。”长卿的声音竟是平静无波，好像她只是他要救的一个无相干的人一般：“我们会救你的。” 

“不要。”紫萱道：“不要你救，我.....我很好！” 

长卿取出一枚丹药递给她道：“这是蜀山所炼制的仙丹，你服下它身上的伤就好。” 

紫萱冷笑一声道：“身上的伤算得了什么？心上的伤更痛！”顿了顿抑首看着长卿：“你走吧，我知道自己愧你良多，没有面目见你！” 

“长卿.......长卿可以理解你。”说到这，长卿不由叹了口气。 

紫萱冷笑一下，逼问：“理解我？那你可以和我一起吗？”长卿一怔，摇了摇头。紫萱道：“不可以是吧？那你何必还来见我？” 

长卿道：“大家同道中人......” 

紫萱打断他道：“够了，其实你心里一直都在恨我，怪我！如今我变成这样，你该开心才是。” 

忽听景天怒道：“白豆腐，回来！” 

长卿一愣，本来他打算不论怎样先把紫萱救出大牢再慢慢想法子为她洗冤，此事本是瞒着几人的，不想景天竟会知道。取出身边的蜀山通讯仪，便听得景天愤恨道：“回来，这种人，理她干嘛？” 

“景兄弟。”长卿蹙眉道：“紫萱姑娘身为大地之母，乃是女娲后人......” 

景天不满的打断他道：“我不想听，马上回来。” 

长卿握住紫萱的手臂道：“紫萱姑娘，此处非是久留之地，请随长卿离开。” 

紫萱固执的甩开他的手冷然道：“你是我什么人？我的事不必你来操心，是死，是活我自己全可以承受！” 

但听景天道：“听到没？还不快回来！老子让你马上立即回来，听到没有？” 

长卿叹了口气，站起身来搭手道：“紫萱姑娘，在下先告辞了。”说完，旋身一转已然隐去。 

紫萱心里恋恋不舍，扶柱而起环顾四周，叫道：“长卿，长卿.....”但牢内唯留自己一人，再无那人的身影，极度哀怨的蹲下身去，抱住双腿哽咽出声。 

长卿回到客栈，景天愤愤的道：“你干什么去了？” 

长卿瞟了他一眼，绕过他走回自己的房间，景天跟着他，兀自在他身后喋喋不休：“你忘记你答应我什么？为什么背着我偷偷去见她？”长卿忍不可能忍，正色道：“景兄弟，长卿说过，此次救紫萱姑娘，长卿于公不于私。” 

“什么啊？”景天愤愤道：“白豆腐，我是在保护你啊，你知不知道那个女人有多可恨！” 

长卿道：“景兄弟，紫萱姑娘需要我们的帮助。” 

景天道：“帮助你也不该偷偷去见她！” 

“好。”长卿温言道：“长卿答应你，再不会单独见紫萱姑娘！” 

“这还差不多！”景天咕喃一声，见长卿服软也不再罗嗦，遂说道：“明天要怎么救那个女人，你想好了没有？” 

长卿叹道：“长卿本欲今天夜里先将她救回，然后再替他洗刷冤情，可是不想紫萱姑娘竟是如此执拗。” 

景天笑道：“你没有法子，可刚才我们倒商量出好法子来。”说着在长卿耳边低声耳语一阵。 

“嗯！”长卿点了点头：“可是景兄弟，这样可以吗？” 

“当然可以。”景天拍拍自己的胸道：“包在我身上。”



三十三，巧意安排

“龙葵，不是这样笑，要这样，这样，这样好不好？”景天围着龙葵急得团团转。

老实说龙葵对着镜子已经练了三四个时辰的笑，直笑得双颊发麻，可是景天仍在这不行哪不行。

雪见替龙葵揉着面颊，说道：“菜牙，这不行那不行的，你怎么不自己试？哪有你这样的人！”

景天道：“我要是女人我早上了，用着你说啊？妹妹，再试试，你看，要这样笑.......”转过身去对着龙葵看了又看继续道：“这样，笑的时候，要很高贵.....也不是单这样啦，笑得像个骄傲的鹿似的......”

雪见坐在龙葵身边，累得一手支额缓缓说道：“菜牙，你到底要小葵怎么样啊？小葵都练了三四个时辰啦，你消停一下行不行？”

景天叫道：“你当我在玩啊？再不快点搞定那个女人就死翘翘了。”握着龙葵的双肩转过她道：“妹妹，你看，光高贵还行，还得很......嗯，圣洁，要像个母亲似的......对了，你还记不记得母后怎么笑的？你要像母后那样笑，你要把自己想成一个神，想成一个母亲.......”

龙葵略微凝思后，深吸了口气，然后微微一笑。景天点点头道：“对，对，对，就是这样！”

“老大，就是什么样啊？”茂茂抱着一只棉布袋子正走了进来，景天见他一人回来，遂向门外望了一眼问道：“茂茂，白豆腐呢？他没和你一起回来？”

茂茂摇了摇头道：“长卿大侠先去刑场了准备了，让我先把东西带回来。”说着，把手里的棉布包送了过去。

景天拉开袋子看了一眼道：“嗯，还行。”转向龙葵道：“妹妹，你要记着，你就是女娲娘娘。还有，衣服一定要变成白色，千万不可以出错，你一出错，全盘计划就完蛋了。”

“嗯！”龙葵用力点了下头：“哥哥，你放心吧！”

“好。”景天握起桌上的魔剑道：“妹妹，你可以进来了。”

龙葵双手轻柔的交晃在胸前，移到额间双手突然向上挥出，变成一股红烟消失在魔剑里。

景天将魔剑负在背上，向雪茂二人吩咐道：“一会你们俩个就去刑场等着，龙葵一出现马上带动众人高呼女娲娘娘......”

雪见不耐的道：“知道啦，昨晚不是都商量好了么？罗罗嗦嗦！”

景天道：“我怕你出错！”

茂茂问道：“那老大你呢？你不和我们一起去吗？”

景天道：“我去换衣服！”

此时已近酋时，长街两旁已挤满了密密麻麻的人群，全都引颈期盼看到如何把妖女正法。两队卫侍齐步跑来，站在长街两旁，赶开围观的人群，清理出一条道来。

长卿已经按昨夜商量好的方法在刑场车八方隐蔽的地方布置好了小铜镜，便混入了人群。忽觉有人在他肩上轻拍了一下，回过头却见圣姑站在身后，双目直视着长街尽头，冷冷的开口：“和我来。”说完，扭身拐入巷口。长卿向街头望了一眼，仍未见囚车的影子，微蹙了下眉随圣姑走去。

走了没多远，圣姑停在一株树下对他说道：“你是来救紫萱的？”

“嗯。”长卿点了下头。

圣姑道：“紫萱不会和你走的。拜月教主曾经说过，如果紫萱跑了，便要拿南诏所有的子民开刀！紫萱不能离开，该面对的女娲后人绝对不会逃避！”说着神色冷冷的看了过去。

人群涌动，阵阵喧华，夹杂着侍卫们的喝骂声越来越近.......长卿不及和圣姑多说，转身奔了回去。

果然，直见一辆囚车缓缓行来，紫萱长发披散面色憔悴的坐在囚车内，微合了双目，不听不看。不听她的子民对她的恶言恶语，不看由她的子民亲手砸向自己的诸般杂物。一条紫色斑斓的蛇尾盘在车内，微微摆动。

“看，果然是个妖怪啊！”

“哼，怪不得南诏年年瘟疫，都是因为这个妖怪啊！多亏拜月教主神通广大替大家揪出了这个蛇精！”

“杀了这蛇精，杀了她！”

“拜月教主神通广大，替大家出了一害！大家可要记着拜月教主的恩德啊！”

“............”

心死了，还有什么折磨羞辱不能承受呢？紫萱虽说面色憔悴，但却难掩那与生具来的高贵优雅！

不知什么人喊了句：“大伙打死她，打死她！”无数的生菜瓜果披头盖脸的向她扔来，紫萱眼一闭，干脆不想不看。

囚车缓缓驶过长街，停在了刑场上。

南诏王和一脸庄严的拜月教主早已等候，王宫的侍卫和拜月教徒持刀分例在两旁守护整个刑场，把围观的人众拦在身后。一面巨大的铜鼓架在高架上立于场内，骄阳似火，铜鼓闪闪发光。此时拜月教主向南诏王行了个礼站起身来，不徐不疾的走到紫萱身边，向分立在囚车边的侍卫挥了下手。那两队侍卫躬身行礼退了下去。拜月教主低声道：“女娲后人，最后问你一句。水灵珠你交是不交？”

紫萱冷瞥了他一眼，索性合上双目。

“听着！”拜月教主缓缓的开口：“把水灵珠给我，我照样保你做南诏的圣女！”

紫萱一字一字道：“我没有水灵珠，你想如何便请动手！紫萱绝对不会交出水灵珠让你为祸世人！”

“好一个女娲后人，大地之母！”拜月教主冷哼一声道：“死到临头还想着世人？你看看世人是怎么对你？”

“世人无辜受你的欺骗，总会有明白一日！拜月老贼，你要记住，阴谋就是阴谋，总有败露的一日！”

“好！”拜月教主在囚车上轻轻一拍，解除了封印，这本是用来防止半路有人会劫走囚犯所设，而今已到刑场便已无需再用封印。岂料他刚解除封印，一条蓝影从人群中飞起，扑向囚车叫道：“紫萱，我来救你！”

紫萱一见，大惊失色：“圣姑，你别管我！”

拜月冷哼一声，未等圣姑扑到便一掌拍了出去。听得圣姑“啊”的惨叫一声摔落在地，刚直起上身便有几名拜月教徒冲上前面将刀架在了她的颈中。

紫萱呼了口气，望着圣姑嘎声道：“何必要管我？连累你自己！”

那几名拜月教徒将圣姑押了过来，按跪在拜月教主脚下禀道：“教主，妖女同伙已抓到！”

拜月教主微点了下头，说道：“你未做什么恶事，本念慈悲之心放你一条生路，你却冥顽不灵甘愿和妖女同路却又何必？”

圣姑扭动着双肩，却摆脱不了按在肩上的那两双手，恨恨的盯着拜月教主道：“满口仁义道德，真令人恶心！”

拜月微笑了一下，指尖向着圣姑喉间凌空一点。圣姑张了张口，却觉嗓子火辣辣的疼，再说不出话来。拜月教主叹道：“我会宽恕你的！你只是受妖女的迷惑太深了！”

圣姑又急又气，偏生说不出一句话来。也不知哪儿生出一股大力，居然挣脱了那两名拜月教徒的手站起身来，手一扬比起一个招式，但未等她发招，便觉全身麻木。大惊失色的低头望去，但见双脚已变成树根，渐渐漫延到全身.......竟活生生的在诸人眼前变成了一株绿荫遮天的大树！

紫萱泣声叫道：“圣姑.......”再难忍悲鸣，不由放声大哭。千年相伴，她们的情谊虽非亲人却已胜似亲人！终于仰天大吼一声，倾全身神力化身为一条紫色的巨蟒，甩动粗粗的巨尾砸在囚车内。

拜月教主喝道：“大胆妖孽，不得惊扰大王！”双手立时按住囚车。

巨蟒虽拼力撞向囚车，但因拜月教主这一按，却也无法震裂车身。

围观的众人又是一阵哗然，长卿的眉越蹙越紧。

拜月教主冷漠的低声道：“紫萱，如果你不想情况更糟，那就停止你的举动！不然本座不保证圣姑会不会死！”

巨蟒缓缓停止爆动，终于静止不动。但见紫烟飘缈渐渐散去，巨蟒已变回人形趴伏在车内，抬头已是泪流满面，泣不成声。

拜月教主道：“你肯合作，把水灵珠交出来，我就可以放了你和圣姑！”

“作梦！”紫萱咬了咬牙怒视着他：“我绝对不会把水灵珠交给你这种魔鬼！”

“哼哼，现在在你的子民面前，你才是那个魔鬼吧？”拜月教主说完，返身回到案边坐下。

南诏王道：“教主，可吓死孤了，不料这个紫萱真是个蛇妖！”

“陛下请放心，今日受刑后，此妖再也不会为祸人间！”拜月额首说完，手一扬将一支令牌往地上一掷道：“执行鞭刑！”

两名教徒跨上前去，将紫萱从车内拖了出来，双手高缚于正中的一只架上。紫萱虽说头和上身已恢复为人身，但下身仍为蛇尾，此时缚于架上，蛇尾兀自轻轻扫动，想说她不是妖怪都难。

一名侍卫在鞭架上选了一条拇指粗细的钢鞭，在一边的盐水盆里一浸，虚抖动了一下，“啪”的一鞭甩在紫萱身上，溅起血珠点点。

在人群的惊叫声中，一条粗长的血痕已印在了紫萱的背上。紫萱痛得全身颤抖，汗珠大颗大颗的从额上滴落，硬咬着牙不吭一声。

一鞭，一鞭又一鞭再一鞭.......钢鞭沾盐水便是男人都受不了，何况只是一个弱女子。站在前面的一名妇人惊叫一声，已然昏倒在地。

紫萱的神智已是模糊，耳边幽幽听得圣姑传声道：“紫萱，再下去你真的会死的，把水灵珠交出来好不好？以后再想法子夺回来！”紫萱以意念传声道：“圣姑，你不要说了！我能忍得住，我不能为了自己的生死而弃天下万民于不顾！”

钢鞭已变成血色，紫萱背上早已血肉模糊.......再一鞭下去，紫萱犹如死了一般，一动不动。

长卿站在拥挤的人群中，心里已是不忍。但不敢动举妄动，只怕自己一用法力替紫萱挡去鞭刑之痛被拜月教主查觉，反而会陷紫萱于死地。

这时茂茂走到他旁边，将一只棉布袋子赛入他的手里。长卿伸手握住，却不回头，茂茂交完东西马上钻入了人群中。

长卿低头瞧了一眼，见是一颗硕大的宝珠，依称记起好像是景天从姜国地宫里得到的那颗，另外还有一个镂花空心铜球。

此时日已西斜，刑场上已大半照不到阳光。长卿将袋子和铜球收好，握着宝珠右手二指四面凌空一划，点在宝珠之上。

但见一束炽烈白光从宝珠身上射出，长卿以法力将它笼住，再挥至刑场上空，顿时大放光明刺得所有人双目发黑，盲不见物，不由自主纷纷捂住了眼。

但得回过头来，便见一端庄华贵的白衣女子凌空立于光下，右手凌空虚托着一枚拳头大小的明珠，四面引起光线成束连成一遍聚在宝珠之上，煞是耀眼。如无天物，岂得如此？其实诸人并不明白四面光线所射之处皆藏有一面指甲大小的铜镜，凭宝珠的光茫反射回来而已。

不知谁在人群中喊了一句：“女娲娘娘降临啦！”诸人早已被她的气势所臣服，听闻此言更无疑虑，纷纷拜伏在地。便连南诏王也忙不迭的上前跪下，拜月教主虽然心下疑虑，但也不能当即发难，亦不得已随众下跪，一时之间刑场里黑压压的跪了一遍。

紫萱微抬起头来，似觉这个女娲娘娘似觉眼熟，怔了怔却想不起是谁。

“我的子民们！”女娲娘娘缓缓开口：“大地之母恩泽世人，何故受此鞭刑？”

拜月教主道：“女娲娘娘，这女子乃千年蛇精！”

“是耶非耶。”女娲娘娘庄重华贵，令人不敢直视，拜月说完，便垂下了头。

女娲手中的宝珠直刺人眼，诸人皆半眯着双眸，心里早已认定了此人就是南诏的女神，更无一人怀疑！

但听女娲徐徐说道：“即是如此，不妨让我的使者辩别一下紫萱是妖是神，以明天下耳目！”

南诏素信奉女娲神明，拜月教虽说近年势力大增，但也不敢公然反驳，引起众怒，唯有恭声道：“谨尊娘娘吩咐！”

女娲娘娘微微一笑，慈蔼高雅，左手轻轻一摆道：“使者请现身！”

众人随她的手看去，但见夕阳下，一条人影站在屋顶，背对着阳光，让人看不清楚。待得女娲娘娘说完，忽地飞身而起落入场中......

黑蓬落下，竟是白衣白鞋，神态脱俗。立于场内搭手道：“是，娘娘！”回过头来，扫向跪了一地的人群。

紫萱一见这人，心里一怔。不想，这飞身而至，神密超凡的使者竟是景天！顿时想起，那女娲娘娘虽说是一身白衣，但却是景天的妹妹，龙葵！他们竟是真的一起来了！

景天近在，长卿呢？莫非他也已看到了自己刚才的落魄。紫萱吸了口气，闭上眼。宁肯死了，也不要他看到自己这副惨状，只想在他心里留下自己那美貌的模样。

女娲娘娘微微额首，消失在白烟迷雾之中。南诏子民惊叹无比，磕首道：“恭送娘娘，恭迎使者！”

拜月教主虽恼怒女娲坏了他的大事，但也不敢表现出来，悻悻的起身站在南诏王的身旁。

南诏王迎上几步，略微弯腰向景天行了一礼问道：“敢问贵使要如何识别？”

景天垂下双目，满面正色的还了一礼，说道：“陛下不必心急，娘娘已赐下圣物，只求陛下能以赐予一箱，将圣物盛之不让任何人接近，紫萱是否妖孽明日自有神谕！”

“哦？”南诏王好奇心大起，笑问道：“敢问贵使，是何物这般神奇？”

景天道：“请陛下见谅，娘娘吩咐，圣物不能轻易示人。”

南诏王问道：“难道孤也不行吗？”

景天点了点头：“所以，请陛下见谅，否则圣物便不灵了。”

“好罢！”南诏王笑笑，向拜月教主吩咐道：“便由教主派人看守圣物吧。”

拜月神色冷冷：“遵旨。请贵使随本座来。”

景天将手一摆道：“且慢！为了以示公平，请陛下允许将箱子放入拜月教总坛，但得由王宫里的侍卫严密看守！”顿了顿望向拜月教主继续说道：“以免有人趁机寻私！”

走过长卿身边时，景天悄无声息的递了一个眼色，便坦坦然然的和南诏王一行人离开。等他们走后，两名侍卫走上前来，将紫萱押入囚车带回了大牢。

南诏的臣民一看他们离开，亦也纷纷议论着渐渐离去。一时散去，唯余场中圣姑所化的大树随风摇摆得绿叶哗哗作响。

当夜却无月光，黑沉沉的幕色盖住了大地，漆黑一遍。

那只传说盛有上天圣物的箱子就放在拜月教总坛之内，屋前屋后皆有王宫的侍卫看守。

拜月教主大袖飘飘缓步而来，走近总坛向两边的侍卫问道：“可有异动？”

一名侍卫躬身道：“回禀教主，暂无异动！”

“嗯！”拜月教主额首道：“可要小心看护！”

“是！”那两名侍卫齐身行礼。拜月手微扬起，但见那两名侍卫哼都未哼一声便齐直直的摔将下去。拜月教主手一挡，已托住二人倒下的身体，二名侍卫便笔直的站在原地，无人知晓竟是已死。

拜月向四周环顾一眼，手一扬已将所有的侍卫定在原地，从容不迫的走进屋里。

箱子盖了一块黑布，正置于一架盆火之前。所以当拜月将手伸入箱内去取圣物时，虽然感到微热竟也不怀疑。

忽听有人大声大气的在外面叫道：“干什么吃的？”

不由吃了一惊，回头望向门只伸手进去一把抓住那个圣物......但闻拜月教主惨叫一声，一股皮肉焦臭的味瞬间弥漫开来，忙松开了手向箱内一看。只见箱底放了一铁盘，一只镂空铜球内塞满了红碳，将整个铜球烧得通红，一把抓上去，不由皮开肉烂尽是焦熟味。

拜月大惊失色，已知中计，捂住受伤的手掌刚转身想跑，突然一剑打横刺出，剑光闪闪迫至眉睫，忙向后退开，凝神一看，只见一名白衣人持剑挡在自己的身前，遂吼道：“滚开！”

这时总坛的大门忽然被碰的一声大力推开，只见南诏王沉着脸和那所谓女娲使者已率领诸多侍卫站在门外。不由脸色不变，怒视诸人。

景天笑道：“中计了吧？我就说真正的妖怪今晚肯定会来偷盗圣物的！”

拜月道：“本座本是教主，来查看圣物是何东西有何不可？”

景天道：“咦，倒也奇哉，女娲娘娘已让在下明明白白转达过，任何人不得靠近！教主要看，明日一早便见分晓，何必急在一时？”

“本座的事不劳外人过问！”拜月说着，当胸一掌便向白衣人拍去。

景天刷地抽出剑来，叫道：“白豆腐，我来帮你！”

拜月教主一手烧伤，长卿本已稳站上风。此时见景天冲来不由一怔，拜月教主得此机会竟已破窗而逃。景卿二人追出窗外，但见四面黑沉沉的没有一个人影。

景天向四周扫了一眼，对长卿道：“走，去关那个女人的地方！”

长卿问道：“为什么？”

景天道：“笨！现在阴谋败露，当然要先杀那个女人灭口啦！”说着，魔剑在长卿手中的建言剑上一压挑眉笑道：“今天，我就要亲手救出我的情敌！”

长卿一愣，顿时满面通红。眼见景天已向前奔去，遂随身赶上。

紫萱伏卧在牢内，泪水滂沱。她不想他救，可他仍然来了。相信那个混混能演出那么能以假乱真的一幕，肯定脱不了长卿的法力。

他们竟真的在一起了吗？一如前世？

想着，泪流不停，黯然一笑。

死心吧，其实早就该死心了不是吗？

“女娲后人！”声音冷冷，却也掩不住的怒色。

紫萱深吸了口气说道：“拜月老贼，你来了！”

“不错！”拜月教主负着双手站在她的面前，一字一字道：“你是自我了断，还是想本座动手？”其实凭他目前的伤势，根本已很难至人于死地。

紫萱傲然道：“别碰我！我自己知道该怎么做！”

“很好！”拜月点了点头，暗自松了口气：“那你还等什么？”

紫萱勉强支起身子，端坐在冰冷潮湿的地面，将法力运于双掌，闭上双目一掌便朝头顶拍落！突然被人大力抓住自己的手腕，接着便是一阵拼斗之声。不由睁开双眼一看，但见长卿手持建言剑正与拜月教主激战。景天站在自己身边，此刻正抓住了自己的手腕。

“喂，要死也别这个时候死！”景天恨恨道：“你要死了，我们千里迢迢岂非白跑了？”说完，扔开了她的手。

拜月教主扫了他们一眼，咬牙连发几掌逼退长卿，大吼一声反身扑来。长卿手指在剑柄上一划，以无形化有形，剑光阵阵射了过去。拜月大袖一挥跃开身，黑烟顿起已然逃去。

景卿二人追出大牢，但见拜月教主在屋檐上连跳而过，向城外的山上逃去。如若让他逃入山林便更不好找，景卿二人不敢耽搁，各自御剑紧追而上。

拜月怆惶而逃，回头向紧追在后的两人一眼忙冲入了山林，准备化形藏身于此。

这时，黑沉沉的天空突然击下两道闪电，不偏不差的正中他的头顶。拜月浑身颤栗，连声惨叫着向前狂奔。竟不知不觉的冲上了悬崖，惨叫着摔了下去.......

景卿二人收剑下地，站在崖边向下望去。但见悬崖极高，崖下黑沉沉的一片根本看不到底，也不知拜月教主摔下崖下是生是死。

忽听有人扬声道：“景天！”

景天闻言抬头，笑道：“红毛？你怎么到这来了？”

重楼傲然道：“路过！”

“路过？”景天大笑道：“那也太巧了！喂，多谢你啊！”

重楼冷哼一声，飞身离去。

景天在长卿肩上拍拍笑道：“看，来得突然走得洒脱，这就叫路过！哈哈哈哈......”

拜月坠崖，法力便已破除，圣姑亦重新得已恢复人形。而紫萱的神族身份也已不证自明。

景天本意马上离开，但雪葵二女听说五日后是南诏的花灯节，非要等过了节后方才肯回去。于是几人便齐留下来等节后再走。

但三日后的一天傍晚，几人正在客栈大堂里吃饭，店小二拿着一封书信走到桌边问道：“请问哪位是徐长卿徐公子？”

长卿道：“在下便是。”

那小二将书信递过道：“刚才女娲宫的人来让小的把这封信交给徐公子。”

长卿还未去接，景天已一把抢过说道：“女娲宫来的？让我先看白豆腐你不介意吧？”长卿道：“不介意。”

景天三两下便将信折开只扫了一遍，满脸怒火的将信往桌上一拍道：“欺人太甚！白豆腐快吃，马上付钱，走人！”

长卿道：“景兄弟，紫萱姑娘找长卿或者有正事........”

景天抓起信往长卿面前一甩冷笑道：“是啊，正事！找你入夜女娲宫相会的正事，你去是不去？”

吃完饭，景天哪也不去，伸长了双腿坐在桌边，双目死死的盯着楼梯口。茂茂支着手坐在桌边，安静的陪着他，去禁不住的昏昏欲睡。果然，只见长卿从楼梯上下来，径直向外走去。景天不阴不阳的问道：“穿这么漂亮上哪去？”

长卿一愣，回顾一下自身，只不明白一件寻常的衣服何以让景天觉得特意装着。当下温言说道：“景兄弟，长卿去见紫萱姑娘，有些事与其逃避不如面对。”

景天冷冷的道：“哦。”说着挥了挥手道：“去吧，去吧！”

长卿微微一笑，果真走出门去。

景天眼睁睁的看着他出门，忽地从凳上跳起吼道：“他还真去！”

茂茂吓了一跳，立即清醒嘎声问道：“老大，你怎么了？”

景天往凳上重重一坐怒吼道：“小二，拿酒来！还有把你们南诏最红的歌妓给大爷叫来！”

茂茂忙劝道：“老大，你这样长卿大侠知道会不高兴的！”

景天在桌上狠狠一拍道：“他不高兴？他去见那个女人老子就会高兴？”

紫萱得花楹仙术相助，伤口已好。此时已在女娲宫花园内摆下酒品独请长卿。

长卿坐在桌边看她一杯接一杯的喝酒，不由蹙眉道：“如果紫萱姑娘只是想喝酒的话，长卿想先行告退......”

“别走！”紫萱的泪不由流了下来：“别走，最后一次缠你了......”顿了顿继续道：“都记不得多少个日日夜夜了，每每在梦中，在梦里我都梦见.....梦见.....梦见你回心转意回到我身边.....可是每每做这样的梦都会从梦中哭醒。”

“好像离自己很远又很近.......总以为只差那么一步，可是那天看到了你看景天的眼神，我突然发现，你从来没有这样看过我。说实话，我做梦都想你这样看我一眼，但你从来没有！”

“我一直掂念着留芳，记得你在桃花林里对我笑的样子，那时的桃花开得真是艳啊.......但我终于明白，其实我真的爱的，只不过是自己想像中的留芳，在没有留芳的日子里，每日里想啊，想啊，想得自己都入了魔障。分不清是真是假，好像那便是自己的幸福。”

“所以，不管是你业平还是长卿我都强把你们当成我的留芳.......是不是很可笑？其实哪怕留芳就站在我的面前，我想我爱的也不是那样的留芳，我爱的......其实只是自己梦里的留芳罢了.......对不起长卿.......”

紫萱说到此，又灌下一口酒去。“这样的梦把我自己缠得发疯，苦苦在寻找这样的梦境却总不明白这只是个梦。但梦总会醒的，梦就是梦，永远变不成现实........现在，该是我梦醒的时候了。不为任何人，单只为我自己梦醒。长卿，你能原谅我吗？原谅我为了我自己的梦所做的一切，甚至幻化出个青儿来欺骗你......”

长卿轻叹道：“紫萱姑娘，过去的事长卿不想再提。”

紫萱道：“长卿我知道我做错了许多事，但我是真心想要弥补你！我可以.....可以帮你回到你亲生父母的身边！”

长卿一惊，怔怔的看着她，沉思许久缓缓开口：“云霆在雷州为了百姓做了很多的好事，斩妖除魔功不可没。此外，他对父母也是尽心尽孝.......长卿想做的，他已经做了。长卿没想到的，他也做了。甚至比长卿做得更好。有这样让父母开心，让百姓爱戴的云霆在雷州，长卿回不回去有什么关系呢？”

紫萱一怔道：“长卿，我是真的相帮你！”

“如果！”长卿合了下眼下定了决心：“如果你真想帮我，就请你永远不要提起这件事。就当.....就当这件事从来没有发生过，云霆就是云霆，他就是雷州大都督的独生儿子！而长卿.....长卿只是一个由师父养大的孤儿罢了.....”

“长卿！”紫萱道：“那可是你亲生的爹娘，你的家呀，岂能拱手让人？”

长卿摇了摇头道：“紫萱，如果真的把一切都转过来，谁会开心呢？都不会！云霆不会，相信.......爹和娘也不会。大家都已经习惯这样的生活了，何必还要再去伤害谁呢？”

紫萱道：“可是你呢？”

长卿莞尔道：“长卿还有五位师尊，师弟，还有......”顿了顿，展颜笑道：“还有景兄弟和许多朋友。这样便足够了。”

“长卿........”紫萱泣不成声，悔不当初。

长卿正色道：“紫萱姑娘，如果你真的觉得有愧于长卿，便请永远保守这个秘密！”

紫萱凝视着他，终于点了点头.......

夜色更凉，花香更浓......

徐长卿已经离开了，紫萱仰望着冰冷冷的月色，长长的叹了口气。

圣姑从花间走了过去，将一条长纱披在她身上劝道：“紫萱，该回去了。”

“圣姑。”紫萱将一枚药丸举到她面前：“帮我，我自己下不了手。”

圣姑脸色一变说道：“紫萱，你答应自己忘了他便行了，不必......不必吃忘情丹的。”

紫萱凄然笑道：“即然要忘，就该忘个彻底，重新开始生活。圣姑，你帮我！”

圣姑叹了口气接过她手里的丹药溶入了酒中。紫萱背对着她怔怔站了半晌，霍然转身端起酒杯猛倒入喉中，泪同时跌落下来。

酒杯落地，紫萱跌坐在冰冷的石凳上怔怔落泪。圣姑忍住泪将长纱披在她身上，紫萱忽然握住她双手开口问道：“圣姑，我怎么在这？”

“紫萱......”圣姑又叹了一声，却见紫萱满面的泪，轻声道：“你怎么了？”

紫萱在脸上摸了一把喃喃道：“奇怪，我怎么哭了？”顿了顿又道：“心里好像很疼很疼，像要撕裂一般，就像丢失了什么似的......圣姑，我丢失了什么？”

圣姑幽幽叹道：“紫萱，你什么都没丢失，你一直拥有！”

终于又过了两日，到了南诏的花灯节，景天五人吵吵闹闹的走在街上。不巧却遇上紫萱由圣姑陪着款步走来，路上人潮涌挤，正面迎上。

景天紧张的盯着紫萱，但见她走过他们身边时竟一眼不看直接擦着长卿的肩膀走了过去，不由目瞪口呆。

雪葵见她面色淡然也不由大是惊异，叫道：“紫萱姐姐！”

紫萱闻言停住脚步，回眸笑道：“你是在叫我？”

“嗯。”雪见连连点头。

紫萱向圣姑看了一眼问道：“圣姑，是你的朋友吗？何不介绍我认识？”

几人闻言，不免又是一愣。

圣姑逐一介绍道：“这位是景天景大侠，这位是徐长卿大侠，这位是雪见姑娘，龙葵姑娘，这位是许茂山小兄弟。”

紫萱额首为礼道：“原来是诸位，希望诸位在南诏可以玩得尽幸。紫萱还有要事，先行一步了如果诸位有什么需要可以到女娲宫找紫萱。”说完，微行了一礼，与圣姑一起珊珊离去。

几人面面相觑，不明所以。雪见问道：“长卿大侠，她怎么了？”

长卿道：“能忘却未常不是一件好事！”

景天笑道：“白豆腐，我就算再转世再轮回也不会忘记你的！天下也再没有任何事可以把我们分开！”

长卿一怔，心里隐隐不安，突然想到夕瑶在天池外说的那句话：如果你都不知道，更何来问我？遂淡然道：“是吗？”

“是！”景天自信满满。

满街的花灯灿烂，已非千年前的美境....... 




三十四，渝州之厄

仙船缓缓飞离南诏向渝州方向使回，几人聚于舱内想到紫萱的千年相思竟是这般解决，不禁都黯然神伤。

终于在仙般飞速行驱了二个多月后终于到达渝州上空。景天等人站在船舷边俯身看着渝州熟悉的景致，兴奋异常。

茂茂道：“老大，你快看，永安当啊！”

景天垂首道：“是啊，是啊，也不知道丁伯和必平怎么样了。喂，白豆腐，快把仙船降下去啊，你发什么愣呢？”

长卿站在船舷边，蹙眉道：“这里，有很重的妖气！”

“妖你个头啊！”景天愤愤的道：“渝州！我们到家啦，哪会有什么妖气，再说了什么妖敢到你们蜀山山脚下面撒野？”

长卿迟疑道：“这个，长卿也不知道，也许是......邪剑仙！”

景天见他愁眉不展，搂住他的肩温言道：“白豆腐，你别着急。就算是邪仙剑我们也能打败他的！”

长卿看了他一眼，叹了口气。

仙船飞至永安当上空慢慢下降，落到永安当院内。景天一从仙船上跳下来，便迫不急待的往屋里跑去，边叫道：“丁伯，必平，你们猜我给你们带什么回来啦？”

忽见一堆蜀山弟子蜂拥而出，七嘴八舌的叫道：“大师兄。”纷纷向长卿围了个过去。

景天不由一怔，长卿蹙眉道：“常胤，你们怎么全在这？”果然，那蜀山弟子除了常胤还有常怀、常德、守一、守忠等几位，人数竟有三四十人之多。想到蜀山弟子轻易不能下山，更不可能几人十结队一起下山，不由大是好奇问道：“是啊，那些老头子怎么放你们这一锅子白豆腐到永安当走亲戚了？”

常胤道：“大师兄，几天前邪剑仙攻占了蜀山，把五位师尊都吊在了锁妖塔上.......”

长卿闻言大惊失色，一把推开常胤跑了出去，但见满街都是呻吟垂死的人们，阴风狂扫落叶但闻哀鸿遍野。

邪剑仙真的来了，并且真的到了渝州占领了蜀山。长卿只觉一阵晕眩，踉跄的退了几步，身子已不停的颤抖，如果不是因为自己对师父和景天的不信任，又岂会在天池边放走了邪剑仙，百姓也不会受苦，一时之间心如死灰，反手抽出建言剑便向颈中刎去！

在诸人的惊叫声中，一直紧紧的跟在他身边的景天已一把抓在剑刃上说道：“住手？”血很快从他的手掌里渗了出来，大滴大滴的滴落在地上：“想死吗？死可以解决一切？你不去救天下苍生，不去救你的师尊，你竟想到死！你算什么蜀山弟子？我呸！你连茂茂都不如！如果你觉着你的死可以让事情一了百了，你就死吧！”说完，将手一松。

长卿紧握着建言剑，抿着嘴一言不发，发狠将建言剑向前一掷，凌空上剑御剑而去，方向竟是已被邪剑仙霸占的蜀山锁妖塔之地。

常胤道：“大师兄是要去救五位师尊，各位师弟，我们也去和大师兄同进退！”

景天将手一张道：“你们全留在永安当，凑什么热闹！”说完，右手竖起二指一划，魔剑脱鞘而出，景天飞身上剑追向长卿。

雪见等三人还未下仙船便见长卿如发了疯似的冲了出去，景天和蜀山诸弟子都跟随而出。不由满腹疑虑走下仙船跟了出去，却见长卿，景天二人一前一后的御剑离开，而且满眼所见的竟是一副大灾中的渝州惨景，开口问道：“出.....什么事了吗？”

“大小姐？”丁伯正从里赶了出来，见到她又惊又喜，哭诉道：“几天前有个自称邪剑仙的大妖怪不知从哪跑出来，把好好的渝州搞成这副模样，就连唐家堡都被他的属下霸占了去......”

“什么？”雪见急道：“唐家堡被他们霸占了去？”想到爷爷一生把唐家堡看得比性命还重，如果尚在人世是绝对不会允许这样的事情发生的，便不再听丁伯所言，急急的向唐家堡方向冲去。

丁伯急唤道：“回来啊，大姐小，你快回来啊！”雪见却像没有听到一般，一路哭一路狂奔赶往唐家堡，龙葵正要跟去，却被常胤拦住道：“龙葵姑娘，就由常胤去把唐姑娘追回来，你留在这等！”

“嗯。”龙葵听话的点点头，常胤大步追了出去。

雪见转过一条街向前奔得几步，一眼便见堂家堡的大门上已挂上了霹雳堂的门楣，门边各立有四名下属，稍一怔停住脚步转到唐家堡附近的一间屋角躲了起来，远远注视着唐家堡思量着什么法子可以潜入。

这时，一双大手按在了她的肩上，雪见略回过头脱口而出：“泰叔！”唐泰一身贫民的着装，伸手将头上的破帽往下拉了拉盖住大半张脸沉声道：“大小姐，此地不宜久留，请随我来。”说完当先走开，雪见向唐家堡望了一眼，转身跟他离去。

唐泰一直把她带进了一间茅草屋，转身关上了门轻拍了两下，一名圆脸的小丫头从屋里走了出来，看到雪见猛扑过来抱住她哭道：“大小姐，您可回来了！”

“小怡！”雪见看看小怡又转向唐泰：“到底发生了什么事？”

唐泰道：“大小姐，你别担心事情发生的时候堡主并不在唐家堡！”

雪见闻言稍放下心来，小怡接嘴道：“小姐，这得感谢雷州的云老爷夫妇，他们在四个月前驾临渝州，来向.....”向雪见看了一眼方道：“来为他们的公子向小姐求婚的。堡主自然很开心的答应了，并留他们在堡内盘桓得一个月余推脱不过云家老爷夫人的热情相邀，便和他们一起回雷州做客，至今还没有回来呢。”

雪见点了点头，问道：“爷爷知不知道渝州发生了这样大的事？”

唐泰和小怡对望了一眼道：“邪剑仙一来便将渝州城民杀死无数，唐家堡也已损伤过半，所以还没有人去禀报堡主。”

雪见略一沉吟道：“很好，泰叔，今天你马上离开渝州去雷州云府见爷爷。但是这里发生的事不能让爷爷知道，而且你还得想法子拖住他，在接到我的传书之前不能让爷爷回来.....”

“这......”唐泰发愁道：“堡主离堡前让属下守护唐家堡，如果冒然前去，只怕堡主有所怀疑.........”

雪见银牙一咬道：“你就说我回来了，那个我想自己独掌唐家堡一段时间，也算对以后接掌唐家堡先历炼历炼！”

“这......大小姐，欺骗堡主只怕......”唐泰满脸焦虑，他对唐坤堡主一向忠心耿耿，从无敢有半点欺瞒，不想这新堡主还未正式做堂交给他的第一件事就是撒谎！

“这什么这？”雪见斩钉截铁的道：“按我说的做，不管你用什么法子，总之一定不能让爷爷在这个时候回来！也不能让爷爷知道这里发生了什么事！”

“是！”唐泰不再多言，抱拳离去。

雪见看他出门，转身握住小怡的双手将一锭银子放入她的手里说道：“小怡，你我虽然为主仆，但无疑是姐妹。此处你不能再留下了，你带着银子先回乡下住一段时间，等事情安定了，我再派人去接你回来。”

“不！”小怡含泪跪下道：“小怡不走，小怡要陪着小姐！”

雪见道：“你帮不上我！你若要帮我就是先回乡下保住自己的命！”

小怡也知自己留下非但帮不上什么忙，并且还可能添乱，遂含泪而别。

雪见深吸了口气再也支持不住，闭上眼，却都是适才所见的那种种惨状。忽听有人说道：“唐姑娘，你与昔日相比，真的令人刮目相看。常胤佩服。”雪见淡然道：“常胤大侠，那可多谢了！”

常胤手一摆道：“唐姑娘，我们还是先回永安当去，相信大家一定会有法子打败邪剑仙的。”

“嗯。”雪见点了点头，跟在常胤身后。

一路之上，悲声灌耳，尸横满眼。不少蜀山弟子穿梭其间在尸体身上逐一拍过，吩咐死者的亲人不要将尸体埋葬。雪见不解的问道：“常胤大侠，你们在做什么？”

常胤道：“有一个说法，如果是因邪突死的人灵魂不离躯体，将邪物消灭后人便会复活。我们做的就是护住他们的肉身不腐，等消灭了邪剑仙后，他们就可以复活了！”

“啊？”雪见问道：“真的可以吗？”

常胤点了点头，在身边的一具尸体上施以法力缓缓说道：“是的！”

长卿一路御剑急赶至蜀山锁妖塔，便见蜀山五老被铁连锁于锁妖塔顶的一只紫色的光环之上，双手高悬，脚尖触地，分明是一种刑罚！长卿直冲了过去，一剑便斩在锁住苍古双手的铁链上叫道：“师父，我来救你！”

铁链却是丝毫未动，苍古见他先是一惊接着满脸怒色大骂道：“快走！这个时候上蜀山来干什么？滚！”

长卿紧咬着牙，将法力聚于指尖击向铁链，却仍无半点作用。

清微道：“长卿，邪剑仙乃六界之外之物，我们根本就敌不过他！”

长卿愤愤道：“不，是我放走他的，应该由我来承担这一切！”

清微劝道：“傻孩子，这不关你的事，有因必有果，天地循环岂能由人？”顿了顿大吼道：“快走啊！”

“我不走！”长卿决然道：“不救出五位师尊长卿说什么也不会离开锁妖塔！”说着，飞身到清微面前，双手向上一招划过胸前凝聚法力拍向清微手上的锁链。

锁链颤动，叮当作响。清微却满面痛苦之色，长卿大惊回手急问道：“掌门，你怎么了？”

清微喘息道：“长卿，快走，快走，不要管我们！”

苍古怒道：“长卿，我还没有死，你就不听我的话了？你马上下山永远不要回来，这是蜀山的师命，你敢不听？”

长卿紧蹙着眉，凝集法力于双手食中二指击向铁链咬牙说道：“师父曾教诲蜀山的清规戒律，而今酒，淫，气三戒皆犯，被逐出师门也是迟早的事，长卿也不必再听你们的命令，我一定要救你们！”说完，飞至和阳长老身前，双手一划，托起一团白烟推向和阳。

和阳长老急道：“长卿，你不要再担误了！邪剑仙马上就会来，快走，快走！”

其余二位长老也迭声的催促长卿离开。苍古又气又怒：“你还在这儿干什么？快走，快走！”

长卿回手重新发力，叫道：“师父！”

清微道：“听我们的话，赶快离开蜀山！我已派了众弟子们下山，长卿，蜀山要保存实力啊！”

和阳道：“邪剑仙是来报复我们五个人囚他千年之苦的！这也是我们的业报，与你无关哪！长卿哪，你快走吧！”

长卿双手捏成诀，倔强道：“掌门，长老都是我最敬爱的，你们就像我的亲人一样，我不能这样看着你们受罪！有什么事情，我们一起承担！”说完，飞身而起，凝结全身之力击向锁住五老的光环！

但见紫光扩散，光环越来越大，光边撞到了长卿身上，直把他撞落在镇妖塔顶，一口鲜血喷将而出。

“长卿！”五老大惊失色，齐声高呼。

长卿翻身坐直，略调了一下气息便欲再次出手。五老见他双手平伸，向四面缓缓划过，最后汇成一个极大的光球置于双手之间。不由神色皆变，皆知长卿是想拼尽自身修行的法力重重一击，更知这一击之后，长卿便会灰飞烟灭，不禁齐声吼道：“长卿，收手！不然我们五个先自行了断！”

长卿运用神力将光球越聚越大，毅然决然的道：“五位师尊二十七年的养育之恩长卿无以为报，但求今日可以舍已救出五位师尊便已此生无憾！”

“你若执意如此，为师等便立即自栽！”清微一声令下，其余四老立即附合。

长卿无奈只能收回，双腿一曲跪了下去。

“可惜呀，可惜呀，纵便你牺牲自己都未必救是了这五个老家伙！”邪仙剑不冷不热的声音突然传来。

长卿霍然起身，建言剑一指怒视道：“邪剑仙！”

邪剑仙稳悬空而立哈哈大笑：“长卿，我们又见面了。真的很开心可以再见到你！怎么，如今你还想不明白这五位老东西怎么骗你？还要为他们豁出命来？”

长卿正色道：“你不要说了！真相就是真相！巧言花语只能蒙蔽一时，但永远不可能取代真相！”

但听景天扬声笑道：“白豆腐，说的好！”话音刚落，人已御剑而来站在长卿身边。

苍古一见，立马怒道：“你怎么来了？”

景天回头搭手道：“恭喜你，也恭喜你，恭喜你们五个老头，有我这个救世大英雄来救你们！”

清微莞尔道：“景天兄弟一向可好？”

景天道：“我是很好啦，但你们一不好我也很快好不了了！”说完向长卿看了一眼，与他并肩持剑而立正色道：“你个死光头，居然还敢来兴风作浪？难道不怕我这个救世大英雄动手杀了你？”

邪剑仙双手一张道：“景天，我知道你觉得我实力不怎么样，但你在我心目中也没那么强大！哪怕你和徐长卿联手也强不到哪去！”

忽听有人接口道：“邪剑仙，加上本座呢？”

邪剑仙回眼一瞥，冷哼一声道：“便是加上个魔尊重楼，也不过如此！”

“那就试试！”重楼说完，忽地一击拍了过去，景卿二人见重楼出手，同时上前围攻。

邪剑仙得意的大笑，在三人的剑网魔攻之间穿梭自如，随心所欲完全没有把三人的招式放在眼里。

重楼但觉邪剑仙身法之间似有机可趁，但偏一闪而逝根本不能出手制住。邪剑仙避开重楼的攻击，反身袭向景天。

景天魔剑当中一扫，却被邪剑仙捏住剑刃向后一推，景天法力薄弱跌落在地。重楼暗叹了口气，虽说心里直恨景卿二人拖了后腿但嘴上却一句不说，以强大的魔功劲力连连拍向邪剑仙。

此时，长卿刚好转到邪剑仙脑后，右手持剑左手从剑上划过，一缕殷红的鲜血划落于剑刃。建言剑顿时大发光茫，激出无数金色的疾剑接二连三的射了过去。

而龙葵也在这时赶到，瞬间变红飞身上塔，弯弓搭箭，以烈焰之箭攻击邪剑仙。

邪剑仙随手一扬，周身突现一堵气墙挡开了金剑和火箭，一心对付重楼。猛然将手一收，裹住了金剑和焰箭扬手向重楼反射了过去。

重楼回身一闪，邪剑仙得此机会已挥劲拍倒了长卿和龙葵，双手结成一股力，击向重楼。

重楼瞬然间未及防范正中此招，但见三人竟同时从半空中摔落。景天捂着胸口本欲再上，却见邪剑仙已打倒了三人大获全胜，不免叹了口气，神情甚是沮丧。

邪剑仙傲然而立，扬声道：“魔尊重楼！这六界内也只有你配和我过两招了，如今就和本座走吧！”

重楼忍伤直起身，不屑的道：“你算什么东西？也想差使本座！”

邪剑仙双手一摊，耸了耸肩道：“即然你这么固执，那我也帮不了你，只好把你们一个一个都杀掉！”顿了顿又道：“不过呢，你们的力量和我太悬殊了，杀死你们就像捏死一只蚂蚁一样的无趣！景天，我知道你曾是个执着的赌徒，为了赌把你老子的永安当都输掉了，是吗？”

景天恨声道：“谁说的？”

邪剑仙道：“谁说的并不重要，不过我知道，一个曾经输得一无所有的人，最希望的便是可以重新得回一切！这样吧，我，邪剑仙给你这个机会！给你一个赢的机会！”

景天一战打下来见已方实已无还手之力，遂一口答应扬声道：“好！不过赌一定要讲究公平！”

“哈哈哈哈。”邪剑仙扬声大笑道：“当然，赌本就应该以公平为先！有什么要求你完全可以提！”

“聪明！”景天道：“在我们赌之前你不能伤害我们中的任何一个人，包括上面那五个冥顽不灵的老头！”

“可以！”邪剑仙竟一口答应，景天方才放下心来，却见邪剑仙手一抬挥出一股劲力，竟将龙葵吸了上去，不由变色道：“喂，你刚才答应.........”

邪剑仙道：“我是答应过你不伤害任何一个人，可是她.....龙葵是吧？她只是一个剑灵，连肉身都没有，根本不算是人！”说着将龙葵掷出，张大口一吸。龙葵未急逃脱，便觉一股劲力紧拉着自己的身体向一个无底的深洞滑去，忙张口惊叫道：“哥哥！”

“龙葵！”景天大惊失色，向长卿送了个眼色便欲动手。

“别冲动，千万别冲动！”邪剑仙摆了摆手道：“要像重楼一样沉得住气！你的妹妹现在还没有死，我也不会让她这么快死！她就是我们的赌注！怎么赌？什么时候赌，到时我自会派人通知你！”说完，向蜀山五老扫了一眼：“长卿，这五个老头我也玩腻了，当作谢礼送你，感谢你在天池放我出来！我还懂得什么是知恩图报！”说完，双手向五老头顶的头环一扫，收回法力飞身离去。

五老乍脱束缚，一时全身酸软摔落下来。重楼双手一张推出五股魔劲托住五老降至地上。

景天持剑怔立在地，双目瞪着邪剑仙离去的方向，满脸痛苦悲戚。

清微走到景天身边轻声道：“孩子......”

景天缓缓回头，望着他一字一字问道：“老头，你告诉我，一个连自己的亲妹妹都保护不了的人，能算救世大英雄吗？”

“这.......”清微一时语塞。

长卿道：“景兄弟，长卿相信你一定可以救出龙葵！”

重楼在他肩上一拍道：“景天！给自己信心！”

景天黯然道：“对了，你怎么突然来了？又是路过？”

重楼右手一张，一柄失去光茫的神剑已握在他手中。重楼倒过剑柄递向他道：“本座是来送剑的！”说着向长卿扫了一眼道：“现在你一定很需要他！”

景天顺着重楼的眼光看去，不由心惊胆颤，全身发抖，摇了摇头连连后退道：“老子不需要！老子最不需要的就是镇妖鬼剑！”

五老面面相觑，欲言又止。

长卿微垂了下眼，替景天接过镇妖剑道：“景兄弟，拿着吧！”

景天满脸惊恐，结结巴巴的道：“不......不，我不要.....我拿不起来.....这不是.....不是我的......白豆腐，你忘记了吗？我是景天，景天啊！”

长卿正色道：“景兄弟，长卿相信，你总有一天可以重新拿起镇妖剑！”

景天慌里慌张的四下一望，突然冲过去一把揪起重楼的衣襟吼道：“死红毛，没事你来给老子送什么断命剑！”

重楼皱眉道：“景天，为了六界苍生你必须得拿起镇妖剑！”

“六界苍生关老子屁事？老子只是一个小混混！不是什么大英雄！省省吧你们！”眼见诸人面色大变，继续说道：“老子就是朽木一根！等救出了我妹妹，老子才不来管你们道来道去的闲事！白豆腐，你还捧着那把破剑干嘛？给老子扔了，回永安当！”说完，在长卿手一推，原本拿不起剑的人竟通过长卿的手却把镇妖剑甩了出去，不免得意道：“老子有魔剑便够了！去他的镇妖剑，走，全和我回家！”

诸人无奈，只有先和景天回渝州永安当。飞至中途，长卿趁景天没有留意，返回锁妖塔下拾回了镇妖神剑！

为了六界苍生，无论如何，景天都应该握起镇妖剑！

一行人回到永安当，蜀山诸弟子见到五位师尊不免个个欢呼雀跃，但听闻龙葵的事后又皆感叹沉默下来。丁伯见景天一直沉闷的坐在一边，开口劝道：“景天，好人会有好报，你妹妹不会有事的。”

“丁伯。”景天强打起精神问道：“必平呢？怎么不见必平？”

丁伯突然满脸怒色道：“别提那个东西！”

“为什么？”景天愕然。

茂茂插口道：“老大你不知道，大家都说何必平第一个就投靠了邪剑仙！”

“什么？”景天一惊，摇头道：“不会的，不会的，必平不会是这样的人！”

茂茂道：“老大你不信就自己去问，大家都这么说！”

景天的眼扫过蜀山诸弟子，见他们都避开自己的眼光，便知茂茂所言不虚，心里更是烦闷。瞥见雪见独坐在一边，手里把玩着一个锦囊怔怔出神。认出是龙葵那个可保生命长存的锦囊，心里更添悲戚，遂走到雪见身边宽言道：“猪婆，你不要难过，我一定可以救出我妹妹的。”

雪见竟如没有听到一般，怔怔的看着锦囊一言不发。

入夜之后，渝州再已没有了往昔的宁静，悲悲切切的哭泣声直吵得大家心烦意乱久无睡意。

景天心里悲痛莫名，依稀记得前世铸炼魔剑时龙葵问自己的一句话：哥哥，如果太傅在这你会让他跳么？

不想，业平逃过了前世。长卿竟也难逃今世！

镇妖剑！

是握起镇妖剑还是不握？

本以为答案一直是否定的，但听着这悲怆的哭泣声，看着那满地的尸体，心里竟也会隐隐不忍！

长卿，我答应过自己要一直和你在一起的！

景天跳上床，拉过被子蒙在头上，不听，不听.......

堆放古懂的仓库是永安当最大的地方，此时早已收理出来供蜀山五老修行。

虽说置身于这渝州城里的一间破房，但五老神情坦然仍如端坐于蜀山无极阁大殿内一般，那柄镇妖神剑直立在正中，暗淡无光。

终于，清微长长叹了口气道：“是时候了。虽然大家都不愿看到这样的结局，但为天下苍生也不得不如此。”

苍古道：“可是掌门师兄，长卿他并不知道此事。”

和阳道：“苍古师兄，凭长卿的聪慧肯定也早有领悟了，不然不会把镇妖剑带回来！”

清微道：“是时候该解开长卿所有的记忆了！就让长卿的记忆带起景天的回忆吧！然后再让他们自己做出自己的选择，我们没有权力为他们任何一人作任何的决定！”

“是！”其余四老皆执掌行礼，苍古的泪却已在眼中转了几转。

清微莞尔道：“师弟，长卿是你一手带大，亦也是你最心疼他。可是事关六界芸芸众生，你还该看破才是！”

苍古也知不可挽回，执礼道：“师兄说的是！”

清微吩咐道：“和阳长老，便由你去帮助景天让他能与长卿的记忆相联。长卿这儿就由我们四人来做。”

“是！”和阳应了一起，起身走了出去。

景天虽说蒙上了被子，但耳边的哭声却是越来越大越来越吵，直逼得他辗转难眠。

忽听和阳长老道：“景天兄弟，人间的惨切之音你再多蒙几床被子也是隔绝不了的！”

景天忽地揭开被子，便见和阳长老站在自己床边，遂问道：“老头，大半夜的不睡觉跑我房里干嘛？”

和阳在桌边坐下缓缓道：“我知道景天兄弟没有睡意，何不听和阳讲一个故事？”

“打住！”景天手一摆道：“龙阳和林业平的吧？我早知道了，你不用讲！还有飞蓬的那个，我也知道了！”

和阳道：“你只知其一，不知其二。如今我要讲的便是这其二！”

“哦！”景天拉过凳子在他身边坐下问道：“还有其二？说来听听！”

和阳道：“你闭上眼睛，用心的听，用心的听........”

景天半信半疑的瞅了他一眼，真的闭上了眼睛，却觉神思飘飘，愈来愈远，那渝州城里悲悲切切的哭声已渐不可闻.........

长卿向四位师尊行礼后便欲退到一边，清微道：“长卿，你到镇妖剑旁坐下。”

“是！”长卿依言走入四老中间，盘腿端坐在镇妖剑旁。

清微叹了口气道：“为师等本欲为你能专心向道早日成仙，所以封印了你前世的记忆。为师已知道，第二世你已记起了只鳞片爪，为师已不必重复。可是第一世的记忆你却并不知晓，为师们现在为你解开前世所有的封印，然后再带着你的道，去感悟你的人生，作出正确的选择！”

长卿恭声道：“多谢师尊成全！”遂依言闭上双眸，双手搭在膝上宁神静坐。

四老分坐四方，执掌齐声念道：“万物并作，吾以观复。无物芸芸，各复归其根。归根日静，是谓复命。复命日常，知常日明。”

四老虽修行经年，此时不禁也是神色黯然。百般不愿长卿知晓前事，但为了六界芸芸众生却不得不为。左难右难，竟不能弃六界众生于不顾！

从在锁妖塔顶那一场战，他们都已知晓，要打败邪剑仙，只有景天重新拥有飞蓬的神力和魔尊重楼联手，否则别无他法！

如若要景天得到飞蓬的神力，那便只有长卿重回镇妖剑！

长卿与其他弟子不同，他们扶养他二十七年，虽表面上一般对待，但私下给予了他多少关爱，那是谁都不能淡漠的。私心里却都不愿把长卿送回镇妖剑，故而便打算按照天意把事情原原本本的告诉长卿和景天，再由他们自己做出决定。

清微双目一张，喝道：“释！”四老齐指向长卿，四道金光同时冲入了长卿的脑中。

长卿不禁一颤，只听清微说道：“孩子，一切从头开始，返始归源，看清你的过去，再做出决择吧，不管你的决定如何，师父们都会依从你的选择！”

长卿听完，双手抬至胸前轻合双掌，依然闭着双眸.......

思念，一切从头开始............. 



三十五，飞影芳踪 

白云飘缈，玉树琼花的天界。 

“镇妖！”飞蓬靠在红叶满枝的圣果树下，手掌逐渐抚摸着剑身毅然道：“我一定会为你找回剑灵，让你重振声威！” 

“飞蓬。”夕瑶沿着云桥款步而来，轻叹道：“就算了吧，没有镇妖剑，魔尊重楼就不会再来找你比武，何不平平静静的过呢？” 

飞蓬霍然起身将镇妖剑一举道：“哼，他一定会来！胜负未分岂能罢手，我和他还有一场架好打！”顿了顿转向夕瑶道：“做为一个真正的强者是无什么时候都不能放下他的佩剑的，同时也不能小看了他的对手！” 

夕瑶拉住他的手臂道：“飞蓬，你戾气这么重可怎么得了？” 

飞蓬沉声道：“我会找到镇妖的剑灵，不管在什么地方变成什么我都会把他找回来！” 

夕瑶急道：“你不能擅自下界啊，这可是要触犯天规的！” 

飞蓬不屑的一笑：“天规！能得重楼这样的对手，触犯天规算得了什么？” 

“飞蓬.......”夕瑶见他口出违悖之言，忙欲劝阻，但飞蓬却不再听她多言，身子向下一扑便擅自下界去了。夕瑶独立于树下，泪如飞雨。可是，作为一个朋友的她又能如何？飞蓬就像一匹桀骜不驯的天马，任谁都不能真正的控制他！ 

镇妖剑灵，只有让镇妖剑灵重回镇妖神剑，才能和重楼继续那场未完之战！ 

飞蓬不顾一切的下了凡尘，任镇妖的感应一直寻到齐国饶安。 

但天上一天，人间十年，当飞蓬找到齐国饶安的时候人间已遥遥过去十九年。 

从繁华热闹的大街上缓步走过，镇妖剑在他手里轻轻的低鸣，像极了垂死前的感叹。 

镇妖剑不能没有剑灵！ 

飞蓬低首向镇妖剑扫了一眼，轻声道：“你放心！” 

脱去了像征神将的奢华服饰，仅着一身纯白的单衣可也掩盖不了的睥藐天下的强者气息，加之他一脸的冷峻，路人唯纷纷避让到一边偷目而视。飞蓬直若未见，右手紧握着镇妖神剑，如若无人一般傲然而行。 

一阵嚎啕之声突然闯入耳中，飞蓬不满的蹙起了眉。偏凡人对这生老病生看得这般重！ 

手中的镇妖剑似轻轻一动，飞蓬向剑柄向指的方向看过，却见是一间医馆，门里门外人来人往。那令人心烦的哭嚎正是从此间传出，飞蓬冷峻的脸上顿时展露一抹浅笑，低语念道：“嗯！顾氏医馆！”举步踏进门去。 

但见医馆里的床榻之上躺了一名脸色腊黄，垂死奄奄五十多岁的男子，身边围了几人正兀自哭泣，为首的一名四五十岁的胖女人以一条丝巾捂脸直哭着撕声裂肺。另有一名长身玉立的男子正背对着门，双手在那男子的腹部按着，不时问道：“张大人，是这吗？还是这？”声音朗朗，有金玉之声。 

镇妖剑在飞蓬的手里剧烈的颤抖了一下，似将破鞘而出。飞蓬在剑身上按了按，凝目向那男子望去。此刻他正背对着他，只见他那一身锁有蓝边的白麻长裳，腰系一条蓝色的腰绫，一头光滑的乌发直披至背，一手按着那男子的右腕，一手揉压着那男子的腹部，轻声询问着。 

那男子早已气息奄奄，此时眼珠微微转动来回答他的话。而他身边的几名男女早已悲泣出声，飞蓬冷目而视，眉头越蹙越紧。 

有人低声道：“这个姓张的，只怕活不过今晚！连大王的御医医治了这么多些日子都未能治好，留芳大夫可是自找麻烦呢！” 

另有一人接口道：“可不是嘛！这种达官贵人的命就是金贵。平日里都是那些吃官粮的御医医治的，今儿是瞅着快死了才抬到留芳大夫这来的，你说这留芳大夫杂个那么死心眼呢？快死的人都要收下！” 

“就是嘛！留芳大夫的心肠那么好，老天杂就不长眼呢？” 

“别说了，别说了，闲事莫问，留芳大夫敢收就绝对可以治好！” 

猛听那男子哎哟地声忽地直身坐起，很快便又瞪着双眼直直的躺了下去。 

那妇人马上大呼道：“顾大夫，我家老爷这是怎么了啦？” 

留芳并不答她，回身说道：“小喜，去把工具拿来！” 

他一回头，飞蓬心里不觉一振。竟是通体雪艳，光采照人，肤白如脂的翩翩少年！一时之间，这间小小的医馆竟如凭添了耀眼的光华。 

“是！”正在柜上忙着包药的一名十五六岁的小厮闻言一溜烟的转入内堂去了。 

柜中一名老者闻言走了过来，插口道：“公子，您可不能.......” 

留芳一笑道：“诚伯，你放心吧。留芳心里有数。” 

“唉，好吧！”诚伯看了眼那张大人无奈的点了点头。他从小看着留芳长大，对他的倔强脾气可是深有了解。 

这时，那名叫小喜的少年已抱了一只木盒走了出来放在床榻之上，打开来竟是满满一盒薄如蝉翼的刀具。接着又取过来一只青玉瓷瓶，几张洁净的毛巾和一盆烧得火红的碳火。 

诸人满面惊奇的瞧着留芳取出小刀和一只银针放在碳火上烘烤，纷纷猜疑不知所为。 

却听留芳说道：“张夫人，张大人腹痛并非痢疾之症，而是有一截肚肠在腹内溃烂，只须把那截肚肠取出不几日便可全愈。” 

张那夫人闻言停止哭泣抬首问道：“怎么取？” 

留芳道：“留芳准备用刀将张大的腹部割开........”他话未说话，张夫人已一把拉住他的手尖叫道：“不行，不行，哪有把人的肚子割开的！”留芳温言道：“张夫人，请您想信留芳！” 

“不行！”张夫人一口回绝：“普天之下哪有在人身上动刀的？你一刀下去，那人不死也死了！” 

有人劝道：“留芳大夫，大伙都相信您的医术高超，可是说倒把人的肚子剖开还把肠子割掉这也太匪夷所思啦，这肚开肠断，人就死啦！” 

“各位！”留芳正色道：“请各位务必相信留芳，张大人腹中确实有一截肠子溃烂，如不及时取出，随时有性命之忧！” 

那张大人听闻要把自己的肚子剖开，顿时惊醒，有气无力的道：“顾......留芳......你算什么大夫，天下......有哪个大夫要用这种方法治病的？你存心是要我死无全尸呀！” 

留芳并不理会他怎么说，将瓶中的药粉倾于一块棉布中，不由分说一下就捂在张大人的口鼻之上。只见那张大人惊恐的睁大双目挣扎得几下便再不动了。 

张夫人一见，立马摇着张大人的身体又哭又骂：“顾留芳，你杀了我家老爷！我一定要告到郡守那儿把你千刀万剐！” 

留芳竟是一脸的镇定：“张夫人，请你冷静！” 

“冷静什么？”张夫人怒吼一声对身边的人道：“你们都是死人吗？给我砸！” 

跟随她而来的七八个家奴闻言纷纷挽袖准备动手，一柄剑忽地越众飞了进来，唰地直插入地下半截，有人缓缓的道：“不想活的就动手！”声音低沉，似带有无与伦比的霸气，诸人面面相觑呆立当场。而围观的人群竟自觉的让出一条道来。 

但见一名毛束马尾剑眉星目的白衣男子倨傲的坐在桌边，慢条斯理的喝着茶，冷眼一扫却足已镇住恶奴不敢动手。 

张夫人先是一怔，但立即狂怒道：“你是什么东西？跑到饶安来撒野，也不打听打听我们老爷是什么人！” 

那人冷冷一晒，“啪”的一声竟把手里的青铜杯捏扁，但见他面不改色的再捏得几下后对着张夫人张开了手，一股青铜粉如细雨般从他掌心里纷扬而下。 

张夫人张大了口竟说不出话来，诸恶奴亦纷纷退让到一边，围观人群早已惊得目瞪口呆，普天之下，谁有这般能力？ 

但听那人冷冷的开口：“解决问题！最好用直接又有效的办法！” 

留芳向那人点头示谢，从碳盆里取出了烧得赤红的刀来。张夫人刚想上前，但让那人冷目一扫便吓得不敢再动一动。 

医馆内虽说人数众多，但都无人敢出一声。只闻“嘶嘶”的割开肚皮之音，顾留芳低垂着眼眸，凝神认真的从张大人腹中取出一段紫黑色的肚肠，一刀割断，再将其它的肚肠填回，取出麻线迅速缝好，再包上药粉捆扎脱当，过程干净利落，一气呵成，似乎只在一瞬间的事。 

那人一面悠闲的喝着茶，一双眼盯在留芳身上却未离开，眼见他出手迅捷，一如自己出招，不免露出浓浓笑意。 

“天啊，老爷，你死得真惨啊！”张夫人跌坐在此，呼天喊地的哭了起来。 

“张夫人！”留芳走近她半蹲下身子。 

那张夫人恨及，扬手便是一把掌向留芳扇来，却被一双铁钳般的手捏住手腕，但听那瘟神一字一字道：“如若再动手，便是自寻死路！”说完将她一推坐回桌边自顾喝茶。张夫人先是一呆，接着便拍着手哭骂道：“你个天杀的庸医顾留芳，我家老爷怎么误听人言找你治病？你是凶手！杀人凶手！” 

“张夫人。”留芳叹了口气：“张老爷并没有死，你哭什么？纵便要怪罪在下，也等得稍等些时日吧？” 

“没有死？”张夫人实不明白一个人被人割去了一截肚肠岂有不死之理，却听得张大人已“哎哟，哎哟”的频频呼唤，忙扑了过去急问道：“老爷，你怎么样了？” 

张老爷呻吟道：“肚子不疼了，可是痒啊，夫人，为夫痒啊！好像有几千只蚂蚁在咬为夫啊！” 

张夫人急道：“在哪？让为妻帮你抓抓。” 

留芳忙道：“张夫人，不可！”张夫人本已伸出手去，此刻听他一话，怔怔的收回手来，起身向留芳行了一礼道：“顾大夫，适才老妇人多有得罪，还望不要见怪方好！为何不可？我家老爷直觉腹痒难忍！”留芳温言道：“张夫人，一会在下开好药来，你带回去为张大夫一天一换，此间任痒都得忍住，千万不可抓之，也不可近水。待七天伤口长好，取掉麻线后，性命便可无碍。” 

那张夫人千恩万谢，留下重资后带人抬着张大人走了，人群亦也惊叹着纷纷离去。医馆一时空了下来，只有前来抓药的人来来去去。 

留芳向那人行礼道：“适才多谢兄台出手相助！不敢请问兄台尊姓大名？” 

那人眉一扬道：“飞蓬！” 

“飞蓬兄台！”留芳莞尔。飞蓬傲然道：“飞蓬！不必称兄台！我也是来治病的！” 

“哦？”留芳问道：“请问阁下有何不适？” 

飞蓬眼一眯，右手食中二指一扬，那原本盯入地下的镇妖剑忽地飞回他的手里，只见他将剑往桌上一放道：“离思之症！” 

留芳一愣，眼见那剑剑身古朴，以纯玉为柄。奢华奇异见所未见，却不由入眼熟悉，偏心里却又惴惴不安。 

飞蓬右手缓缓从剑身上滑过：“得此症的是我一生的朋友！”唰地握住剑柄抽了出来，在留芳眼前一晃道：“我的剑！相信顾大夫一定可以治好！” 

剑无光泽，却偏又逼人，留芳心里莫名惊惧不由自主的合上了双眸。 

睫毛轻颤，他似在害怕！ 

飞蓬微微一笑：“如何治得？” 

留芳睁开眼，叹道：“留芳无能，难治这剑.....这剑的离思之症！” 

“公子。”小喜走了过来，说道：“我说这位大爷，天下哪有找大夫给剑治病的？你应该去找一位铸剑师，让他为你重新打造一把，不过我看你这把剑很好也不用再打造吧？” 

飞蓬冷哼道：“别的大夫治不好。”目光停落在留芳身上道：“但你们顾大夫肯定可以治好！” 

“官爷！”诚伯走上前来说道：“医馆该打烊了，请官爷回去吧。” 

飞蓬嘴角一勾道：“可以，把我的剑治好了，我随时离开！” 

小喜急道：“你这故意找岔！” 

飞蓬冷哼一声，斜瞄了他一眼满面的不屑。 

“小喜！”留芳道：“打烊！”说完，望着飞蓬莞尔一笑：“你喜欢，留下便好！” 

七天了，那尊瘟神，啊不，应该说是天神似的大爷竟真那么一动不动的在堂上坐了七天七夜，不吃不喝不睡不疲。直如医馆内供奉的一尊大神！而他凌目那么一坐，来求医问药的人皆纷纷退边颠脚而行，几天过后，原来生意兴隆的医馆硬是拖得人迹沓然。 

这日，一名高冠的内侍由几十名卫军护着走进了医馆，向飞蓬扫了一眼将手中的一卷竹简一举扬道：“顾留芳，大王有令！” 

留芳放下手时的书，快步迎上。那内侍尖声尖气的道：“跪！”留芳依言曲膝跪下，双手举过头顶。那内侍将竹简往他手里一放道：“大王有令，命顾留芳明日与道宗使团一起出使南诏，归来后参于纂写道书，宣扬道法！” 

此言一出，诸人脸色皆变。诚伯忙从柜中取出银钱交给那内侍道：“大人请拿着，万望在大王面前为留芳开脱几句啊。” 

那内侍不屑的扫了一眼那微薄的银钱冷笑道：“这是大王的皆意，谁人敢抗？再说了，这也是顾留芳的福气！”说完，再不多言带了侍卫离去。 

“留芳啊！”诚伯道：“木秀于林风必摧之，这肯定是那般太医和其他医馆的那些混帐做的手脚！不然大王怎么会突然想起要你跟随道宗的人去出使南诏，逼你出家呢？” 

留芳缓缓起身，展颜笑道：“诚伯，不必过于担忧。留芳本不愿娶妻，能出家岂不是正如所愿？” 

忽听小喜道：“那个飞蓬，看我家公子有事竟先自溜了！”二人转头向桌边一看，果然那一直坐在桌边的飞蓬不知何时已不见踪影。 

留芳心里猛然一沉，习惯了七天日日抬头便见的身影，此刻突然离去，不由怅然若失。 

次日风和日丽，长长的车队排列在齐国王宫之前。不久齐王便已陪同道宗宗主茶愚及其二位师弟素行和登真缓步而出。三人齐向齐王执手行礼后，逐一登上了马车。 

早已静候在王宫前的弟子们皆各乘一辆马车，留芳正要上停在身边的马辆，瞥眼见到车边的那名将领不由一怔，惊喜的说道：“飞蓬！” 

飞蓬面无表情的端坐在一匹骏马上，穿了一件齐国的将服，双眼注视着前方冷冷开口：“上车！” 

十几辆车逐渐开动，迤逦而行。此次出使，便是奉了南诏王这缴请去宣扬道法，故而一路倒也风光。马辆平安无事的驶离齐国的边境，道路已开始逐渐变得崎岖，两边悬崖绝壁频频出现。 

奉命保护使团安全的将领不时难纵马来回，吩咐诸人多加小心，说道此地两国交界之处多有马贼出没。 

其实刚驶入此地，飞蓬的眉头便蹙在了一起。按理说他早就应该把他杀掉取出剑灵返回天界。守在顾家医馆的那些日子也曾起过无数次这样的念想，但往往下不了手。有时夜里潜入他的房间，见他平静如婴儿般的睡在床上，拨出了剑却怎么也刺不下去。 

这实在太不像一向办事干脆利落的飞蓬将军了，但其间令他犹豫之间到底掺杂了怎样的感情，却连自己都不清楚。 

唯有先停留在人间，相信总会有让他出手的时机！ 

“顾留芳！”飞蓬以剑柄在车窗上一敲道：“留心！” 

车窗哗的一声拉开，留芳探了头来蹙眉问道：“怎么？” 

这时马车已驶入一条陕窄的山道，道路的一边是悬崖而另一边却是高耸的山壁，马车紧贴着山壁靠里缓慢而行。 

忽听一阵震耳欲聋的轰鸣声突起，尘土飞扬，拉车的马受惊不由乱窜，诸车夫大惊失色之余纷纷拉紧了缰绳。 

但得尘埃落定，一切静止后。因挽救得及时幸未有人摔下悬崖。只听一阵皮鼓声响，崖顶腾地出现了几十个人，持刀挎剑满面凶残，一名壮汉朗声道：“把孝敬爷爷的东西留下，便放你们过去！不然，全都杀死！” 

一名将领扬声道：“此乃齐王的使者，南诏大王的客人！汝等不得冒犯，还不速速离去！” 

那些壮汉轰然大笑，笑声回荡在山谷，直震得人耳发麻。一人扬声道：“来这不归山，没有东西孝敬便是天帝老儿的天将来了，也不得而过！放剑，一个活口也不留！” 

一声令下，疾箭如雨般向车队射来。齐王的侍卫纷纷拨剑抵挡，但仍不时有人中剑身亡。 

飞蓬回手将留芳推进车内，探手抓住一只疾箭，只见箭头寒光幽幽，便知涂有蛇毒。心里恨极了这些山贼们的恶毒，指尖在箭杆上一抹反手扔向半空，但见那箭在半空中飞迅旋转，裹入身周飞射而来的毒箭，越来越大，如同有人捆绑一般聚集在了一起。 

马贼们惊骇无比，诸将皆感莫名。皆一起举目看着毒箭聚成一团，瞠目结舌说不出话来。 

待箭团将所有的毒箭裹吸完后，竟“碰”的一下爆开，成百上千支毒箭黑压压的反射向山贼。 

为首的那名壮汉大吼道：“不好！快跑！”诸马贼闻言纷散四逃，但岂能逃过疾箭反射，一时之间惨叫连连响遍了山野。待得一切静止，诸将竟不知发生了何事。 

这时，山路突然震动，隐隐夹杂得轰鸣之声。诸人大惊失色之余，纷纷下车向前奔逃。 

似乎整坐山都在晃动，颠簸起伏如入海浪，已有人失足惊叫着摔下山去。茶愚等人大惊失色，率领诸弟子向前奔逃。 

刚跑出山道，望前便是一座悬在相对两山之间的悬桥，众人顾不得得害怕，慌慌忙忙的从桥上摇摇晃晃的向对面跑去。 

一名卫侍脚下一滑几乎摔倒，留芳伸手将他一扶，侧身让他先行，可是因后方响声大增，诸人皆抱头一个紧接一个的逃窜，他这么一让便再难插入，只有一直站在一边等诸人跑过后跟在众人身后。 

这悬桥何时经过这许多人同时奔跑，拉系桥头的定入山腹的两根铁柱已被一点一点的拖了出来，但情况危及之间，诸人只顾逃命根本无人注意到这许多。 

突然间铁柱脱离山腹，悬桥竟然向下甩了下去。留芳忙拉住桥面，俯首望了一眼脚下的深渊，不由大惊失色。 

此时，断桥上除了留芳还有三四个道宗的弟子，先前逃至山上的诸人惊叫着拉住悬桥的链锁，大声呼喊他们快快往上攀爬。 

在留芳前面只是一名十四五岁的道童，此刻早已吓得大声惊哭，留芳宽言道：“师弟，你别怕，快往上爬。” 

那道童哽咽道：“不行啊，师兄，我上不去，我脚下面蹬不到东西！”说着，双脚乱蹬却无借力之处。原来在他的脚边竟尔缺少了一块木板。 

飞蓬隐身静坐于崖边，冷漠的看着这一幕，手轻扶着置在膝头的镇妖剑。心里直拿不定主意该不该去救！或者自己下不了手，便让上天帮自己下手！ 

留芳仰头看了看，抓着桥面的粗绳向上撑了撑身子道：“师弟，你把脚向左移一点，踏着我的肩就可以上去。” 

那道童嗯的一声，慢慢将脚移向左面踏住了留芳的肩双脚向上一蹬，竟真的往前爬了一步。猛然间听到诸人的惊叫声，不由低头一看不禁大哭道：“师兄！” 

留芳让那道童在自己肩上借力，但那道童用力过猛，让原本已十分脆弱的桥绳“啪”的断开，留芳大惊失色，求生的欲望让他抓住了那道童的脚裸。 

那道童只觉脚上一紧，听着桥绳断裂的声音不由放声嚎哭。留芳一怔，将心一横放开了手！ 

只听得忽忽风响，刮得脸颊生疼，身子飞速下坠，下坠.......众人齐声惊呼，却毫无办法。 

正在这时，一团柔光斜斜飞出，裹住留芳全身径直飘了过来。 

到得山边，已有两名卫侍伸手将他拉了上来，那道童垂首走上前来，嗫嚅道：“师兄，对不起。” 

留芳微微一笑，在他头上抚了抚道：“没什么的。”飞蓬早已不耐，冷冷说道：“好了，速度上车赶路！” 

当下将剩余的马车集中起来，待道宗的人逐一上车后便又继续上路。 

一名将领和飞蓬并肩而行，笑道：“今日若非将军出手，那顾留芳可就摔死了！” 

“哦！”飞蓬眼中晃过那抹脱俗飘逸的身影，不由展颜笑道：“你认识他？” 

那名将领惋惜的道：“将军有所不知，这顾留芳祖上三代行医，到他已是第四代了，除了人美若冠玉外更有一手令人叫绝的医术。可惜呀，偏为小人所妒，被大王下令出家归依道宗！” 

飞蓬点头道：“本该如此！”那将领宛若未闻，兀自摇头叹息。 

转过山凹，眼前突然开阔，放眼望去，已隐隐可见远方村落的影子。 

茶愚等三人独坐一车，一直宁神静坐。此时突然开口道：“心怀慈悲，临危不乱。这名弟子怎么从未见过？” 

素行道人道：“师兄，他是今晨才来的，据闻还是大王下的恩旨。” 

登真道人道：“我看这孩子骨骼清奇，隐有仙气，如若能一心向道，他日定可成就一翻事业。” 

茶愚莞尔道：“他即已入我道宗，便是与道有缘，我等应该竭力帮助他才是。” 

素行，登真二人皆额首道：“师兄说的是！” 

又行了一段路后，中间那辆马车内突然有人叫道：“停车，不好了，留芳师兄昏倒了！” 

前方引路的将领打马转了回来，问道：“出什么事了？” 

这时，茶愚得人亦也从车内下来，向中间的那辆马车走了过来。 

一名叫善清的道人说道：“留芳师兄刚上车的时候还好好的，说是很累想睡一会，谁想刚才突然昏倒。” 

素行探首望去，但见留芳已被那名叫做飞蓬的将军从车内抱了出来，却是脸色赤红，嘴唇干燥，一双眼紧紧的闭着。伸手握住他的手腕把了脉后叹道：“惊吓过度，疲惫不堪引起的虚寒之症，只有快找个地方让他好好休息调养配以药物方能痊愈，否则只怕情况堪忧啊！” 

飞蓬向身边的一名将领吩咐道：“杨将军，你带大家慢行，我先送顾留芳到前方的馆驿休息！” 

杨将军额首道：“好，就照将军的意思办。”飞蓬略一点头，双手抱着顾留芳，身子一跃竟凌空飞起，瞬间便已飞出老远，只惊得众人目瞪口呆。 

一名将领问道：“杨将军，飞将军真是好身手啊，但之前怎么从没见过？” 

那杨将军道：“我也没见过，不过是昨天夜里突然来的，一来大王便封了他个空头将军，便让他随我们走一遭罢了。” 

到得馆驿，飞蓬将留芳放在床上，手掌轻灵一绕，抵在留芳的额头，想以神力替他驱除寒毒。却见留芳的面色由红转白，最后竟变得腊黄，不禁吃了一惊收回了手。 

猛然想起，他是由剑灵转世为人的，虚弱的肉身根本承受不了他至强至刚的神力。 

飞蓬心里一紧，可是如果他真的死了，不是正好吗？却不知为何心里竟有隐隐的不舍。适才抱着他炙热的身子，心里的感觉亦是从未有过的甜蜜和一点点的........心动。难道自己真的会对这个善良到发傻的人心动吗？ 

顾留芳眼眸半闭，紧缩着身子迷迷糊糊的念着：“冷.......冷......好冷......” 

飞蓬在他身上一摸，入手冷凉。眉头不由蹙起，双手一分挣掉了甲胄跳上床去，一把将他拦入怀里紧紧抱住。原以为抱着他和一如即往的抱着镇妖剑不会有任何的区别。可当他真的抱住他的躯体时，竟不由自主的升起一股异样的感觉。 

他已不再是简简单单的镇妖剑，飞蓬紧硬的心顿时变得温软。 

如果，他不愿回镇妖，那便让他这样拥他入怀也好！ 

可是重楼的绝对不会放弃与自己决斗的，如果让他得知留芳便是剑灵转世，定会先行下手将留芳迫回镇妖剑，如为留芳，那就只有自己先约战重楼，是胜是败皆已不再重要！ 

顾留芳紧紧贴着他的身体，终于不再发抖，靠着他的胸沉沉睡去。飞蓬在他颈中一吻，许下了生生世世的承诺。 

直到傍晚，诸将和道宗一行方才赶到。见留芳大好便在驿站留宿了一夜，次日清晨便又乘车赶往南诏。 

一路无话，唯有留芳每次遇上飞蓬，隐隐竟有不安，有意无意之间开始躲避着他。如此行速，到得南诏已是一个月后。 

茶愚三人带了诸弟子前去面见南诏王传授道意，留芳因刚入门，便留在驿馆内看管物品。 

到得入夜，听得馆外人声喧杂，歌舞之声阵阵传来，不禁放下书卷走出门去。但见大街之上挂满了五彩缤纷的花灯，照得人眼花缭乱，红男绿女相携而行，喜笑颜开。酒肆茶坊高朋满坐，欢声笑语热闹非凡。 

留芳向人打听后方知今夜原是南诏一年一度的花灯盛会，当他刚欲随人潮前行时，手臂被人一把拉住道：“去哪？” 

留芳将手一甩道：“请飞将军自重！” 

飞蓬稍一用力将他拉回门内，按在墙上说道：“为什么要对我那么冷淡？” 

留芳神色冷冷：“君子之交淡如水！” 

飞蓬盯着他的脸沉声道：“听着，哪也不许去！” 

留芳冷冷扫了他一眼道：“凭什么？” 

飞蓬道：“这是本将军的职责！” 

留芳不屑的道：“哼！职责！”说完，在他肩上用力一推，大步走出门去。 

飞蓬跟出门外，迎面便见一白衣女子静静的站着，凝神细看着他，不言不语。飞蓬一愣道：“夕瑶！” 

夕瑶目送顾留芳走远，幽幽的道：“飞蓬，你即已找到镇妖剑灵为什么还要耽搁？如果天帝知道你擅自到人界来，只怕.....” 

“夕瑶。”飞蓬满面的不在乎轻叹道：“你不会知道，人界这短短的时日竟是比天界千年万年在快活得多！” 

夕瑶黯然道：“因为他吗？” 

“是。”飞蓬竟不否认。 

夕瑶急道：“可是与凡人相恋可是重罪你不会不知吧？更何况他只是你的剑灵，你怎么可以把感情交给一个剑灵呢？你要知道，这种虚无之恋不经三世是不会有结果的！” 

“那又怎样？”飞蓬笑道：“与其对着那些无所事事，莫名奇妙的家伙终日无趣，我倒宁愿下凡走一遭!” 

夕瑶大惊失色，拉住他的手臂道：“飞蓬，你这话在人间说说可以，到得天上可不能再这么说了。” 

飞蓬毫不领情，傲然道：“便是在天帝的跟前我也这么说！”说完，再不看她一眼，从她的肩膀擦身而过。 

夕瑶失望的合上眼，黯然神伤悄然隐去。 

留芳孤身走在这热闹的大街上，心里的感觉却是越来越清淅......... 

那天醒来，发现自己竟在一个男人的怀里睡了半日，岂能不大惊失色。可是却也难掩心里的幸福满足，这种感觉很奇妙，令人尴尬、害怕、不安，却偏偏期盼和依恋。 

他虽不愿娶妻，以免家室所累不能专心医术。但也不愿接受这样的感情。一路之上不知掂量了多少遍，最终决定在这种感情暧昧不明时便将之毁灭。 

路边有人卖面具，讲述女娲的故事，绘声绘色，眉飞色舞。眼前不觉闪过飞蓬的身影，浅浅一笑，买了一只马面具戴在脸上。 

飞蓬，不就像一匹天马么？孤傲不驯，雄姿英发！ 

胸前被人撞了一下，猛然回神一把拉住那几将摔倒在地的人。 

那人被他一拉，一下站立不稳直直的摔入他的怀里，大惊失色的抬手推了他一把，退后了一步。竟是一位紫衣长发少女，娇眉俏脸，有着一双乌溜溜的眼。 

留芳脸上一红，忙取下面具歉然道：“在下顾留芳，多有得罪还请姑娘见谅。” 

“你说什么？”那少女声音又娇又俏，说得却是南诏口音，一脸的迷茫显然不明他话里的意思。 

留芳搭手道：“在下顾留芳......” 

这时，只听一名女子高声唤道：“紫萱，紫萱，你在哪里？” 

那少女回头望了一眼，笑道：“圣姑来了，偏不让她找到，你和我来！”不由分说，拉住留芳的手臂便向人群外挤去。 

留芳茫然问道：“紫萱姑娘，你要带在下去哪？” 

紫萱边跑边笑道：“嘻嘻，我都不怕，你一个大男人怕什么？你撞了人家，不能请别人吃饭赔礼啊？” 

飞蓬却没想到他刚走近，便见顾留芳勾搭上一位南诏的紫衣女子，当街拉拉扯扯着去吃东西，更没想到他们吃完东西后不但没有分手，却去了歌场那边玩乐不算，竟让他眼睁睁的看到了留芳轻吻了那女子的唇........ 

难道真的是自己太蠢了吗？顾留芳根本就无视他对他的感情，他爱的只是身边的那个紫衣女子！ 

顾留芳，飞蓬恨恨的返回驿馆。即然无缘便不再强求。 

可是刚等他在驿馆屋前的石阶上双手拄剑坐下，留芳便已跟着慌慌张张跑了回来。 

“你终于回来了！”飞蓬冷冷开口。 

其实留芳在歌场原本只想在一边看看的，却被紫萱强拉着去跳舞，不知被谁推了一下，不小心碰到了紫萱的唇，心里本就又恨又闷，无端端的竟在异乡惹下的这样的麻烦，可能还被那么一个单纯的女孩误认为沾花惹柳的轻薄浪子。回到馆驿时便已憋了一肚子的闷气。此时听得飞蓬开口，语气还是这等硬冰冰的，不禁也怒道：“关你何事？” 

飞蓬忽地飞身而起，眨眼便到了留芳身旁，寒光一闪镇妖剑已架在了他的颈上沉声说道：“是时候把东西还本将军了！” 

所有的一切对他的关爱怜惜付出全毁于那一个轻吻，他还有什么需要珍惜的呢？ 

留芳将眼一闭，犟道：“你动手吧！”飞蓬瞬时瞪大了眼，他让他动手，他竟不求饶。咬牙道：“好！”镇妖剑起，便将刺下。 

昙花一现，如同梦里，手臂发颤，眉头紧蹙，终于下不了手，心里恨极，镇妖回转霍地飞身而起。 

留芳等了许久，亦不见飞蓬动手，睁开眼却已不见了他的身影，心里大急，追出门去叫道：“飞蓬！飞蓬！” 

四野静寂再无人音，眼中似有液体缓缓流出，伸手一试，已是晶莹一片....... 

飞蓬突然离去，众人也只当奉齐王旨意也不再意。忽忽又过了几日，道宗已传完道意便决定即日返回。 

南诏王持手相送出城，待众人准备登车之时，一名紫衣少女突然冲出双手一张拦住他们的车马扬声道：“顾留芳，出来！” 

南诏王眉头一蹙道：“紫萱，不得胡闹！” 

紫萱道：“顾留芳，我有话要问你！你出来！” 

茶愚等人转向留芳，满脸怒色。 

留芳搭手道：“请师父们先走，留芳会马上赶来。” 

茶愚向紫萱扫了一眼，额首道：“你好自为知吧。” 

“是。”留芳应了一声，越众而出。紫萱上前一步拉着他的手臂奔至一片繁花压枝的桃林，哽咽道：“你要走，为什么不告诉我一声？” 

留芳淡淡的道：“由来由去，    留芳本就要回出去的。” 

紫萱气道：“那你喜欢不喜欢我？”留芳看着她，轻轻叹了口气摇了摇头。紫萱怒道：“要是你不喜欢我，为什么要吻我？” 

留芳抬眼道：“那天是个误会，留芳已向紫萱姑娘道歉了......” 

“撒谎！”紫萱扬手便是一记耳光，留芳一怔，一时蒙了。但听紫萱恨恨的道：“你就是个胆小鬼，明明喜欢就偏不敢承认！”说完转过身去，双手拢在嘴上大吼道：“留芳，我喜欢我，顾留芳，我喜欢你！” 

留芳一言不发的听着，即没有感动也没有感触，心里想的只是那已不知所踪的飞蓬，或者紫萱说的没错，自己就是一个胆小鬼！ 

“留芳。”紫萱回身抓住他的手，眼中满是无奈，满是不舍，像极了飞蓬临别前的神情。 

留芳心下一软，从随身的包里取出那只马形面具放在她的手里温言道：“紫萱姑娘的情意，留芳心领了。如果，如果三年后你的心没有变，便到饶安南山找我。”说完，无奈的笑了笑。春风摇花，落英纷纷，平添满地的红愁......... 

三年，三年的时间，紫萱便会长大，便会忘记自己了吧？ 

花落花再开，而人呢？是否还会再来？ 

飞蓬怒气冲冲的离开了留芳，只想立即返回天界。但行至中途却见重楼竟向南诏方向飞去，当下斜身向下，挡住他道：“重楼！” 

重楼扫了他一眼，说道：“本座现在就去帮你拿回剑灵！然后我们再好好打一架！” 

“哈哈哈！”飞蓬纵声长笑，道：“你现在才想起不是太晚？那个剑灵本将军早已不再憾。” 

“什么？”重楼回头看了一他一眼道：“你不用剑灵怎么发挥出镇妖剑最强的实力？本座需要的是最强的对手！” 

飞蓬扬眉道：“本将军现在就是最强的！要打，新仙界，魔尊你可敢去？”说着，心里一痛，本已不想再管他的闲事，岂料听到重楼说要去杀他，心里竟仍不顾一切的想要保护他！约战重楼，明知是输，这一战却不能不打！纵使一世英名如流水，仍保他的周全！其实真正傻的人不正是自己吗？ 

“笑话！”重楼纵声道：“天上地下没有本座不敢去的地方！去就去！” 

“好！”飞蓬道：“新仙界等你！不敢来的就算输！”说罢，转身向新仙界方向飞去。 

重楼傲然道：“本座从来不会输，飞蓬，你等着！”说完，转身追向飞蓬。 

夕瑶一直守望着下界，本已见飞蓬回来心里大喜，但却见他径直飞往新仙界，身边居然还带着重楼，不由又是一惊。 

擅入新仙界，岂不又是一罪？ 

夕瑶不再多想，忙飞身跟在其后，只想阻止他们在新仙界大战！ 

可是当她赶至时，飞蓬与重楼已经开战，根本容她插不下手去，心里焦急却毫无办法。 

实不知这一战又要打到何年何月...... 

三年，弹指一瞬间。从南诏回来，留芳便一直被困在道玄观里。 

这日午后，春阳正暖，留芳又被留在书斋内听茶愚三人传授道意，心里满满的竟是那日飞蓬离去时的神色。 

那时不懂，如今却是越想越是清淅，其中竟是包涵了多深的感情。 

“留芳？”茶愚见他神飞天外，不满的在桌上敲了敲了。留芳回过神来，淡淡的道：“师父。” 

“留芳啊。”茶愚叹道：“诸弟子中只你最具有慧根，如若受出家，我们三人的衣钵定会传授于你啊。” 

留芳决然道：“三位师父，留芳是一定会去找他的。三年前我错过了他，而今无论怎样我都还会去找他。” 

“糊涂啊！”登真急道：“三年你怎么还没有想明白？你出家是大王亲下的旨意，你岂能悔改？而且，你知道他是什么人吗？那人霸气外露，孤傲不驯决非寻常之人啊！” 

“我不管他是谁！”留芳道：“哪怕他只是个贩夫走卒，混混无赖我都一定会去找他！所以，请三位师父不要花太多的心血在留芳身上，留芳总不会受的！我会生生世世都和他在一起！” 

三人闻言大惊脸色皆变腾地起身急道：“许不得，此愿许不得！你若执意跟他，只会生生世世陷入情劫，永世不得翻身啊！” 

留芳强硬道：“三年前我就说过，我要去找他！如今留芳还是这句话！请师父，师叔成全！” 

茶愚桌上重重一拍怒道：“来人！把他给我关起来，罚抄经书三千卷！” 

留芳愤然道：“便是三万卷也难挡留芳之心！” 

“还不快来人！”茶愚怒之已极。 

一名道童走进房来，低声道：“对不起了，留芳师兄！” 

留芳恨恨的向三道扫了一眼，冷然道：“我自己会走！” 

茶愚眼睁睁的看着留芳离去，跌坐在椅上叹道：“可惜了，真是可惜了！我等一心想渡他成仙，为何他竟如此执迷不悟？” 

素行道：“师兄，不如就放了他吧！” 

登真随声道：“是呀，师兄，三年来他何曾真正把心放在道经上过，虽说那人始终未曾出现，可是留芳的心必境不死啊！” 

茶愚叹道：“能放我何尝不愿？可是如果真的放了他，那才是害了他啊，二位师弟不用多说，别说是三年，哪怕是三十年，只要他仍是不死心，我便会一直关到他死为止！”三人说得生气，竟谁也没有发觉窗外闪过的一抹紫色身影。 

月华如水，留芳放下手中的笔，长长叹了口气。即知如今，何必当初！原来感情的事情越是压制便越是萌发得越快。 

不想，只到他走后他才明白，原来他的心意竟是与自己一般！ 

飞蓬，三年了，为何再未出现？ 

思念感伤，一手托腮，黯然念道：“彼采葛兮，一日不见，如三月兮！ 彼采萧兮，一日不见，如三秋兮！ 彼采艾兮！一日不见，如三岁兮！ ”念完，尚自意犹未绝的慢声吟道：“一日不见，如隔三秋兮.......” 

忽听有人惊呼道：“不好了，起火了！”不由一怔，忙冲到窗边，果然诸人乱成一团，观内浓烟滚滚，火势已然不小。 

这时，门突然被人踹开，一位身着紫衣的女子径直冲了进来，拉住他的手说道：“我来救你了！” 

“你是谁？”留芳只觉这女子似曾相识，却又想不起来！那女子全身一颤，然后幽怨的回过头来，脸上竟是戴了一只马面具，黯然道：“你问我是谁？” 

留芳心念一动，顿时恍然，原来她竟也未曾忘记他，脱口说道：“紫萱姑娘！” 

紫萱怒道：“算你还有点良心！” 

二人刚逃出房，迎面便撞上了一名提着木桶的道人，那人一见立马大叫道：“不好了，顾留芳要逃！” 

紫萱手一拍，那道人立即栽倒在地。但因为刚才那一喊，已有脚步声向他们方向赶来。 

留芳伸手握住紫萱的手，带着她向左一拐，从那儿的一个小门逃出了道观径直向山上跑去。耳听得道观里乱成一遍，诸人已然紧紧追来。 

天渐渐的亮了，山上鸟语花香，春意盎然。二人顾不得欣赏美境一路狂奔。身后众道人仍不舍的紧紧追着。 

紫萱急道：“想不到他们为了抓你，竟连火都可以不救！” 

留芳心里一惊问道：“火是你放的？” 

紫萱点了点头道：“是的，你师父说要关你一辈子，我气不过！” 

留芳一惊摇了摇头道：“你烧了道观，他们不会放过你的！” 

紫萱喜道：“你关心我？” 

留芳忙道：“紫萱，你又何必如此执着？”二人边说边逃，怆惶之间不及寻路竟跑到了悬崖绝壁之上。 

紫萱一脚踏空，险些摔下。留芳伸手一探将她拉了回来说道：“小心！”紫萱回头望了一眼，但见崖下云深雾绕竟不见底，不由惊慌失色道：“留芳.....这......” 

留芳仿而神色镇定，缓缓的道：“这是悬崖！”身后隐隐已见诸道追来，看来是势必将自己再抓回去。如果按紫萱的说法，与其被抓回去关一辈子，不如现在便死了痛快！主意已定，遂说道：“紫萱姑娘，你往回跑，如果他们抓到你，就说道观的火就是顾留芳放的！” 

紫萱一怔说道：“难道你还不明白我的感情？你若死了，我岂会独活于世？” 

留芳展颜笑道：“紫萱姑娘，其实是你不明白我的感情！”顿了顿轻叹道：“其实以前我也不明白他的感情，不然，就不会留下这种遗憾了！”说着，上前一步站在崖边。 

耳听茶愚声声呼唤道：“留芳，你回来！那人不是你沾惹得起的，你快回来，只有一心向道才能修成正果，永脱苦海啊！” 

留芳的眉紧紧蹙起，向道，又是向道！ 

为什么一定要逼他向道呢？原来当一个人心里有了另一个人的时候，向道竟有这般的难！双手一展，如生双翼直直的倒下....... 

紫萱回首向匆匆追来的群道扫了一眼，突然冲上前去，一把握住留芳的手！好吧，即然生不能同衾就让她和他死则同穴吧！ 

在众人惊叫声中，双双坠下了悬崖...... 

崖下，便是那无底的深渊，曾记三年前也差点坠下悬崖，如果那时便死了，相信也不会这么刻骨铭心的想着一个人了。可是那时他却救了他，今天，他心里朝思暮想渴望见他，而他再也没有出现，纵便今日死了，他也不再出现........ 

不想崖底竟是一个沉积了千年淤泥的荷塘，塘中的荷花争纷斗妍极是美艳。留芳一落下便即沉入淤泥中，紫萱因是女娲后人，竟然得逃此险，依俯在一朵硕大的荷花中间一时昏去..... 

四周黑森森，冰冷冷的，幽香的水，冰冷的泥，此刻竟幻变成千千万万个飞蓬一起向他压来，把他深深的埋进自己的怀里....... 

魔尊连连发招，边打边道：“飞蓬，本座已让了你很多招了，你还是快去找回你的剑灵吧，不然你不是本座的对手！” 

飞蓬冷哼一声，瞥了眼手中的镇妖剑道：“本将军也还未出实力！这次大战魔尊的废话太多了，接招！”说着，镇妖剑向前一划，一道金色玄光成扇形向重楼扑去。 

重楼大吼一声道：“来得好！飞蓬还是和你打最为爽快！”说着，双拳连挥，以强大的魔功拍向金光。 

夕瑶心急如焚，想了想飞身下界。飞蓬已和重楼打了三天，人间已是三年。如此下去怎堪了得，迟早都得被天帝知晓，如若要帮他，唯有找回剑灵，让他及早结束这场战斗。 

当她下了界直寻到饶安南山，便见南山悬崖之上哭喊声响成一遍。一股灵力隐隐从山底直冲上来。遂飞身而过，双手一招将灵气收入掌中，不禁又惊又喜的发现，这收复而来的竟是飞蓬的剑灵。略一伤感便即欢喜，飞身赶到新仙界。 

飞蓬和重楼仍在激战。 

夕瑶将手中的剑灵一送道：“飞蓬！顾留芳已经跳崖自尽了！” 

飞蓬全身一颤，重楼闻言也不由一愣。 

眼见得那一股如千万颗珍珠般晶莹剔透的小珠汇集在一起的灵气向镇妖剑飘来，心瞬间如同撕裂了一般。挥手一拍，逼退重楼吼道：“不可能的，为什么他要跳崖？” 

夕瑶道：“我也不知道，我去的时候，顾留芳就已经跳崖了！” 

重楼道：“飞蓬，把剑灵收回镇妖剑！我们再继续打！” 

飞蓬霍然回头，一掌拍向那剑灵道：“我要你投胎！”在巨大的神力的推动下，那股剑灵重新坠入凡尘。 

重楼一见，喝道：“飞蓬，你疯了吗？”忽地飞身而起便向那剑灵追去。飞蓬红着眼疾冲过去，镇妖一挥在重楼毫无防备之间刺进了他的身体。重楼一惊，反身对向飞蓬，嘎声道：“本座敬你是英雄，你居然偷袭！” 

飞蓬恶恨恨的道：“我要他下凡！谁敢挡，杀无赦！” 

重楼双目一眯，大吼一声从身上抽出了镇妖剑，一掷下界怒道：“飞蓬！你偷袭！待本座日后再来和你决斗！”说完伸展双翼飞身离去。 

“飞蓬！”随着一声怒喝，一群天将已出现在面前，为首一名仙者道：“你擅入新仙界，罪在不赦！给我拿下！” 

“不用！”飞蓬傲然道：“我随你们去见天帝！” 

夕瑶怎么也想不到，顾留芳的死，会让飞蓬心灰意冷到如此地步，被押送至凌宵阁时，竟一言不为自己辩解。心好像都已经死了，留下个躯壳似乎已不再重要。 

她方才发现，自己收回了剑灵，告诉了飞蓬顾留芳的死讯，其实真的做错了。飞蓬已放弃了自己。 

天帝面对着失魂落魄面无表情的飞蓬，终于狠下了心肠挥手道：“你下凡去吧！去找你的剑灵，也算是对你擅入新仙界的一个惩罚！” 

此时，飞蓬方才曲膝跪下道：“谢天帝！” 

“飞蓬！”当飞蓬走过她的身边时，夕瑶哽咽道：“为什么不为自己辩解？” 

飞蓬摇了摇头笑道：“夕瑶，你记得我曾说过，如若可以，人间到比天上快活！”说完，毅然决然的从夕瑶身边走了过去。 

“夕瑶。”天帝叹了口所吩咐道：“飞蓬将军的银甲便由你为他保存吧！” 

夕瑶缓缓跪下，恭声道：“谢，天帝！”莫非她最终能拥有的，只是他的一身衣服！眼泪瞬时滑落，从今往后，天上地下将再也不会再有飞蓬将军........ 

.................. 

长卿全身一颤，猛地睁开眼来。面对着四位恩师，怔怔的流下泪来....... 

清微道：“长卿，你可看明白了？” 

长卿点了点头道：“是的，掌门！长卿愿........” 

苍古岔口道：“长卿，一切可得好好思量！” 

这时，和阳亦从外面走了进来，坐在了幽玄的身边。 

长卿起身双手搭至额头，曲膝跪下道：“五位师尊辛苦教诲了长卿二十七年，长卿从未敢忘。如今天下有难，唯有景兄弟能恢复飞蓬的神力和魔尊联手方能克制邪剑仙。但为六界芸芸众生，弟子情愿重回镇妖剑！五位师尊该怎么做，便请动手！” 

“长卿！”五老神色惨然，虽说不舍却也无奈。苍古张了张口，竟说不出话来，泪水却已夺眶而出。 

清微道：“长卿，即然你意已决，就坐到镇妖剑正面，只要专心，不可分神。为师就开始作法！” 

长卿依言盘膝坐到镇妖剑面前，双手轻合胸前，合上了双眸。守神归一，宁神而坐。 

别了，景兄弟！为了天下苍生，原谅长卿不得不走这一步！ 

五老分坐乾坤五位，执掌齐声念道：“天下有始，以为天下母，即得其母，以知其子，即知其子，复守其母，没身不殆，塞其兑，闭其门，终身不勤，开其兑，济其事，终身不救，见小日明，守柔日强，无遗身殃，是为习常。”念毕，拂尘齐扬，各施已金光向长卿身上推了过去...... 

镇妖剑唰地飞至长卿上方，直绕着他飞速旋转...... 


============= 
PS：伟大的天帝，阿米萌卿保佑，偶终算血拼完这一章了。至所以一次贴完飞留的整个故事便是想让大家对偶笔下的飞蓬和留芳有一个大概的认识。因为留芳和飞蓬在原剧里戏份最少，而留芳的性格又很难把握~~~嗯，话说一不小心就大有可能平胸+娘受，故而偶一次更完，希望大家提出乃们宝贵的意见，这将决定偶要不要更写飞留长篇的一个重要因素！！！谢谢了，不妄偶血拼了二天啊~~~~~~~ 
PS：关于文中与历史严重脱节的地方，比如南诏国还有饶安之类的尚请敬谅。 
PS:要坚决的相信偶这文HE收尾,如若有所质疑请参考夕瑶滴话~~~~~



三十六，三赌

“留芳，别跳！”景天满头大汗的突然醒来，却发现自己不知何时已躺在了床上。伸手抹了把冷汗，起身趿着鞋子向门外走去。

天色微明，东方已显鱼肚白。

景天刚走出房门，忽听重楼叫道：“景天！”眯着眼回头一看，却见重楼抱着手靠在柱上，神色怪异的看着他。遂笑道：“红毛，你是起得早呢还是睡得晚？”

重楼双眉一扬，说道：“本座只是好奇，想看看当一个人忙着听故事而失去至爱时的反映会怎么样。不过，你的反映真的大出本座所料！”

景天一怔，不解道：“什么，什么失去至爱？”

重楼也不说话，下巴向供蜀山五老修行的房间一扬。

景天顺着他的方向看去，顿时醒悟飞一般的冲了过去，一脚踹开了门吼道：“白豆腐！”

屋里很安静，安静得令人吃惊。五老围坐在长卿身侧，全都闭目宁神，而令他不安的却是长卿对面的那柄剑，镇妖神剑！

“白豆腐！”景天忽地冲了进去，一把将长卿搂进怀里急道：“还好没事，还好没事！”

“景兄弟。”长卿微蹙了下眉便任由他搂着却不推开：“你来了！”而五位长老更像没有看见一般，见到他们亲昵的举动竟一声不出，仍然闭目静坐。

景天道：“还好你没事，那个红毛吓死老子了。你要有事，老子可怎么办？”说着，向镇妖剑扫了一眼道：“白，白豆腐，我看你还是离这剑远点。我景天，景大侠不是救世大英雄吗？就算没有这把破剑，也一定可以消灭邪剑仙！”

长卿一笑说道：“景兄弟，长卿相信你！”

景天道：：“对，你一定要相信.......”猛然间只觉怀中似空空如也，好像满怀抱的只是空气，遂扶着长卿的肩定睛细看。长卿仍是长卿，但那种空无的感觉却是这般的可怕。一时之间，景天神色大变，颤抖着手伸向长卿的脸，明明眼见已碰到了长卿的脸，可是手中的感觉如同无物，只一晃便眼睁睁的看着长卿突然化成一阵轻烟消失不见，不禁大惊失色嘎声道：“长卿！”

抬头只见一串如水晶如珍珠般的光珠笼罩着轻烟般的白色光茫飞向镇妖剑，景天扑将过去嘶声吼道：“长卿回来！”却见那串光珠瞬间与镇妖剑相合再无踪迹。不由全身一软，跪坐在镇妖剑前，泪水不觉凄然而下。不甘心的低喃道：“长卿，你不是答应过要和我在一起吗？”

“孩子！”清微缓缓开口：“长卿也是为了六界！”

景天返回头来看着他，红着眼目光冷冷沙哑着声音道：“你们五个不是最疼长卿的吗？为什么......为什么不挡住他？”

清微长叹道：“六界生死关头，长卿别无选择.......”

“别和我讲什么大道理！”景天忽地跳起，一把揪起清微的衣襟将他拎了起来：“你告诉我，告诉我，为什么六界的事非要长卿牺牲？为什么长卿不能自私一点？为什么？为什么？你说清楚！”

“好了！”苍古一把推开景天怒道：“休得对掌门无礼！景天，你在这婆婆妈妈哭哭闹闹又抵什么用？长卿走这一步也是出于对你的信任，难道你要辜负长卿？听好！只有你打败邪剑仙，只要你能打败邪剑仙，长卿便有一线生机，便能活过来！”

景天一怔道：“你说的是真的？”

苍古大怒道：“难道我还会骗你吗？为了长卿你一定要打败邪剑仙！否则，我便先劈了你！”

“好！”景天愤然转身走向镇妖剑：“我现在就去！”说着，便伸手去拨剑。但镇妖剑突然震出一圈白光将他弹开，景天一怔道：“为什么不可以拨剑？”

清微道：“孩子，镇妖与长卿分离一千多年，此时要灵剑合一非七日之功不可！”景天萎靡的在剑前跪下，心里空落落的，眼见那剑身笼罩在一个巨大的光球里隐隐透出阵阵白光，惨然笑道：“长卿，是你吗？你听不听到我说话？你为什么不能自私一点？为什么不能对自己好一点？”

五老闻言恻然，想到平日里那端正稳重的弟子，不由满心酸楚。清微道：“孩子，邪剑仙在六月六日便会开始对六界进行杀戮，而这场浩劫将会从渝州开始逐渐漫延......”

景天心里一震，苦笑道：“那不是只有八天，你说剑灵合一要七天.....”

“孩子。”清微正色道：“我没有开玩笑，你一定要记住，这几天你一定要想法子拖住邪剑仙，千万不能让他提前发动这场浩劫。到时机一到，镇妖剑灵合一，你恢复飞蓬将军的身份和魔尊重楼联手便可以打败邪剑仙！”

景天一直眼睁睁的看着镇妖剑，轻轻点了点头。

突然只听茂茂在外面骂道：“何必平，你这个卑鄙的小人，快滚，还来这里干什么？”

景天伸出手来，轻触了一下笼罩在剑身上的那层白色光球嘎声道：“长卿，我一定会打败邪剑仙！”腾地站起，大门踏出门去。

阳光已露了出半边脸...........

何必平一身锦衣守在门外，正和茂茂吵得不可开交，茂茂的手此刻正揪住了必平的衣襟，拎着拳头便要向必平脸上击落。

景天深吸了口气，红着眼一字一字说道：“茂茂，我们兄弟三人，从来不打架！”

必平道：“放手，听到你老大怎么说了？”

“放手之前也要先给你这个无耻的东西一拳！现在，我们没有你这种兄弟！”茂茂唿地一拳击了过去正中必平的脸上。必平站立不稳摔倒在地，随手抹过嘴边的血痕起身走向景天，取出一封信在他面前一扬道：“我家主人给你的，快看！我还等着回话！”

景天向信上扫了一眼，说道：“好！你回去告诉你的主人！老子马上就到！”

茂茂急道：“老大，你真的要去？”

必平冷冷的道：“景天最好还是去，去了还可以多活几天，否则只会死得更快！”说完，向茂茂扫了一眼，转身离去。

景天看他走远，遂说道：“茂茂，必平说的没错！去了，才有赢的机会！”

七天，还要七天.........

当景天按信上所指来到城南的湖边，邪剑仙已在此等候，湖边也已架好了两副钓杆。

只听邪剑仙双手一摆道：“景天你终于来啦！”

景天道：“废话少说，你要赌什么？”

邪剑仙道：“我一共给你三次机会来赢我，今天是第一次，我们赌钓鱼！”

景天向湖边的钓杆扫了一眼道：“钓鱼？”

邪剑仙道：“不错，我说过，你是一个很执着的赌徒，为了赌，连你老子的永安当都可以输掉！所以，今天我们也要赌一个痛快！”顿了顿道：“谁先钓上鱼，就算赢。”

“好！”景天大步走向其中一只钓杆，却发现钓杆上竟没有鱼钩，问道：“这没有鱼钩怎么钓？”

邪剑仙缓缓走向另一根鱼杆，说道：“姜太公钓鱼，愿者上钩！”

景天道：“这不可能啊？”

邪剑仙双手一抱道：“还没赌你就认输了？这世上有种东西叫运气，也是赌博的必胜因素之一，有了他，没有什么不可能。这个道理你不会不懂吧？”

景天道：“我自然懂，但如果你用妖法，我就算有再好的运气也没有用！”

邪剑仙道：“我邪剑仙自然一言九鼎，说过公平就一定公平！怎么你现在变得婆婆妈妈的，来吧！”

“好！”景天道：“我跟你赌，如果我赢了，你就乖乖的回到盒子里，再不准出来为祸人间！”

“没问题！”邪仙剑道：“如果你输了，我就收走天下所有能吃的东西！”

“所有能吃的东西......”景天不由一愣。

邪剑仙笑道：“你怕了吗？”

景天抑首道：“赌就赌！”

“够爽快！”邪剑仙笑得一脸的得意。

景天看到邪剑仙已握住钓杆，心里恨极，拾起湖边的石块接二连三的砸向湖里，惊得本已渐渐围拢的鱼儿四散逃窜。看着差不多了，方才走回自己的钓杆，将半块馒头绑在鱼线上开始钓鱼，心里默默的乞求无论怎样都让他能渡过这七天！

不一会，果有鱼儿上钩，景天大喜过望，刚拎起钓杆，旁边突然伸过一个网兜一下便抢了过去。正想开口大骂时，便见邪剑仙拎着鱼大笑道：“你输了，原赌服输。从今天起天下间将没有任何可以吃的东西！”

“你.......”景天愤愤的指向邪剑仙，终究无奈的将手一挥道：“你耍无懒，这次不算！”

邪剑仙双手一摊道：“我耍无赖也是和你学的！”

景天一时语塞，说道：“我们再赌一局！”

邪剑仙双眉一扬道：“明天吧。”话音刚落，便已无影无踪。景天呆立当场，愤愤的抓起一块块石头，狠狠的砸进湖里。

回到城中，城里已是乱了套。景天沉着脸拖着步子走回永安当，刚进门茂茂已匆匆跑了过来说道：“老大，不好了。刚才我刚要做饭，所有米菜都不见了，整个城里所有的粮食也都不见了......”

景天一言不发，萎靡的跌坐在椅上。丁伯问道：“景天，怎么了？”景天双手在脸上抹了一把，红着眼道：“丁伯，我把.....天下所有能吃的东西都输掉了......”

诸人一怔，面面相觑。茂茂走出一步劝道：“老大，你不用当心，你忘记我找食物可是最厉害的了，一定可以找到东西吃的。老大，你要相信我！”

景天抬起头来，却是满脸的不信。茂茂将胸口一拍道：“老大，你要相信我。我现在就出去找，马上回来给你做好吃的。”说完，匆忙跑出门去。

景天向四下看了眼问道：“丁伯，蜀山的那些人和猪婆他们呢？”

丁伯道：“他们去城里帮助那些遇难的人了。只有蜀山的五位长老在呢。”

景天嗯了一声，闭上眼靠在椅中。

长卿，如果现在你能在身边，多好.......

茂茂虽说在景天面前拍了胸脯保证，可他找遍了每一个角落，甚至翻起了石块都没有发现一点可以吃的东西，却见到城里所有人也都在发了疯似的到处寻找着食物。

当他几乎绝望到将要放弃时，忽然闻到一股烤肉的浓香味，遂顺着香味走到了一堵墙外，原来竟已到了被霹雳堂霸占的唐家堡，那股浓香也正从墙里不停的飘散出来。

茂茂擦去嘴边的口水，四下一望，果见墙角隐蔽的一侧有着一个狗洞，当下不再细想，猫着腰硬从那狗洞挤了进去，寻香到得了唐家堡的厨房里。

走进厨房一看，里面已做好了喷香的几碗菜肴，却没有一人看守。忍不住抓起一只肥鸡便往口里塞，刚咬了一口却咽了口唾沫放下手来，正欲寻一物将这些菜肴全带回去。头上突然给人重重打了一棍，不由哎哟一声抱住头蹲下身去。

只觉木棍一下接一下的如雨点般的落在身上，有一妇人怒吼道：“敢来霹雳堂偷东西，你活得不耐防了！”

茂茂闭着眼双手胡乱一推猛地站起身急急忙忙的往外便跑。不料却正撞上了一队霹雳堂的下属，当下便被擒住押到了霹雳堂主罗如烈的跟前。

罗如烈正在吃一块烤肉，见到他来，不由双目泛光，将手里的肉一放迎了过去，在他身上上下打量连声赞道：“极品，果然是极品。”

茂茂见他神色诡异心里害怕，哆嗦道：“你.....你想干....什么？”

罗如烈深深吸了口气道：“我们又见面了，也算是老交情了。我就和你直说了吧，天底最好吃的莫过于人肉，而像你这种又胖又单纯的人的肉更是美味可口，其间极品！”

“啊！”茂茂大吃一惊，双手反抱住自己嘎声道：“你要吃我的肉？”

“哎！”罗如烈道：“我不会白吃，我们来做笔交易！一斤肉，十斤粮食？”

“不，不，不！”茂茂连连摇头：“不，不行.....”说着，步步后退。

“为什么不行？”罗如烈步步紧逼：“你想想，你想想，有了食物，便不会有人挨饿，便不会有人咒骂景天，而景天也可以吃到东西，你想想，好好想想.......”

“不要！”茂茂惊叫一声，跌跌撞撞的跑了出去，旁边下属刚想去追，罗如烈手一扬道：“不用，他一定会回来！”

茂茂惊恐的向外跑，脑子里不停的响着罗如烈的话：便不会有人咒骂景天，而景天也可以吃到东西，你想想，好好想想.......不要，我不要听！茂茂心里大吼一声，捂住耳朵冲向大门，但前脚刚踏出门坎，却硬生生的停住了，罗如烈说的对，只有了食物，老大才能活下去，才能打败邪剑仙！

狠了狠心，咬牙转了回去，说道：“好，我换！”

罗如烈得意的一笑道：“这就对了！”

茂茂道：“不过我有个条件！”

“好。”罗如烈道：“你说。”

茂茂道：“十斤粮食，我还要加上一只鸡腿！老大最喜欢吃鸡腿了！”

罗如烈哈哈大笑道：“好，想不到你对景天居然挺好的！就按你说的换！”

夜色低迷，十斤粮食参杂上树叶草根熬成一锅稀粥也很难填饱城里所有人的肚子，只有暂时维持性命罢了。

景天独自坐在永安当后院的台阶上，怔怔出神，才第一天他就快支持不下去了，他也不忍再去看镇妖剑，只怕看到镇妖剑真的会倒下去。

茂茂瘸着腿走到他身边坐下，将一只鸡腿递到景天的面前道：“老大，这是你最喜欢吃的。快吃吧。”

景天缓缓回头看着茂茂腊黄的脸：“茂茂，你哪来的鸡腿？”

茂茂吱唔道：“我......哦，这是以前留下的，正好现在给你吃！”

景天一愣，满脸不信。茂茂道：“老大，你别管那么多了，快吃吧。”

景天摇了摇头道：“还是你吃吧，看你脸色那么差！我现在.....我现在什么都吃不下！”

茂茂侧过头望了望景天问道：“老大，怎么一天没有见到长卿大侠了？你是不是在想他啊？不如我帮你去找他来好吗？”

景天闻言，怔怔的流下泪来。茂茂将鸡腿往他手里一放，按着石阶缓缓站起身来，挪着脚一步一步的走了开去。景天泪光盈盈的望着他，突然见他脚下一崴摔倒在地，竟尔半天爬不起来，景天赶上几步扶起他问道：“茂茂，你怎么了？”但见他额上冷汗森然，脸色苍白不由当心起来。

茂茂摇摇头，无力的道：“没，没什么。老大，你快把鸡腿吃了吧。可香，可好吃了......”

“茂茂！”景天抓住他的肩怒道：“你要和我说实话！你到底怎么了？”抬手猛地将他往后一推。

茂茂踉踉跄跄后退几步，“咚”地摔倒在地，景天蹲下身，随手按在他的大腿上急道：“你生病了吗？”茂茂“啊！”的一声惊叫起来，豆大的汗珠夹杂着眼泪滚滚而下。

景天吃了一惊，手一松，但见自己手按之处有一滩殷红的鲜血渗了出来，越洇越大，竟湿了大半条裤腿。景天愤然双手一分，在茂茂的惨叫声中撕开了他的半条裤腿。

但见他的腿上缠着厚厚的一条布条，扯掉布条取出一大堆厚厚的止血棉花触目惊心的看到茂茂腿上那四四方方深可见骨的缺口，怔怔的盯了半晌吼道：“这是怎么回事？你说！”

茂茂目光躲躲闪闪吱唔道：“没事的，老大，不小心，不小心跌倒的时候划破了！”

景天忽地起身，怒气冲冲的骂道：“你若还当我是老大，就给我说实话，不然我就.....”脚猛地一提，便要向茂茂身上踹去。

茂茂忙抱住头道：“老大，你不要生气。那个霹雳堂的罗如烈说，我一斤肉可以换十斤粮食，我可以换很多很多的粮食，这样，大家就不会再挨饿了......”

“放屁！”景天肺都快要气炸：“换什么换？啊？”

茂茂道：“真的，老大，他真的可以给我十斤粮食！还愿意给我一只鸡腿，他很守信用的......割出的肉，以后我多吃点肉就会长回来的。老大，我不忍心看你为粮食的事心急。”

景天愤愤的盯着他，突然转身上到台阶上，一脚把那只鸡腿踢飞，怒道：“你脑子有病啊？平日里我是怎么教你的？现在蜀山那么多人在永安当里，约齐了去抢，还怕抢不到？还用得着你割自己的肉去换？”

茂茂道：“老大，你要做大英雄不能不讲信用的。”

“放屁！”景天怒气冲冲的道：“娘的我吃傻了和罗如烈那种人渣讲信用？还有你搞搞清楚，你老大我！景天！就一渝州城里的小混混，天下还有讲信用的小混混吗？你存心要气死我啊？”说着，大步走回屋里。

茂茂忙爬起身紧跟着他问道：“老大，你要去哪？”

景天没好气的道：“打劫！让蜀山那些豆腐一起和老子到唐家堡打劫！”

“啊！”茂茂大惊：“他们可都是出家人啊，要守清规戒律的，怎么可能和老大你去做这种事.......”

景天道：“什么事？这么做也是为了六界，比天下都还大！为了大义，清规戒律全部靠后！他们要是敢说不去，明天渝州城里的人全给老子吃红烧豆腐！他奶奶的！”

却令景天想不到的是，他只一说，蜀山的弟子们竟都很痛快的答应了，令他都不得不刮目相看。

罗如烈正盯着烤得滋滋作响的肉块，垂涎欲滴。却在他将要动筷时，景天竟带着十多名蜀山弟子从天而降，尚未等他反映过来，便中了重重一击。想要故计重施逃逸时，身周已被蜀山弟子围了个严严实实，满眼只见剑光闪闪，白影晃晃竟无路可逃，不由怒道：“景天，这是许茂山答应的！这是公平的交易，你难道不守信用？”

景天回想起先前长卿在他琴下所受的苦，恨声道：“老子可没答应！再说了，老子一个小混混守个屁的信用！今天，也是我们新仇旧恨一起算的时候了！”

罗如烈向蜀山诸弟子扫了一眼冷笑道：“徐长卿呢？”双手在血魔琴上一拨道：“他怎么没来了？不敢来试我这血魔琴的滋味了？”

景天道：“杀你这种人渣还用他动手！”

常胤闻言向他手中的血魔琴扫了一眼，下令道：“为大师兄报仇！”

但见剑光闪闪尽数逼了过来，罗如烈双目一眯，拨动血魔琴，以音剑扫开挡在身前的几名弟子，趁他们回身闪避时便想冲了出去，不想这剑阵极是厉害，当有弟子出阵后，旁边的人立即补上，竟让他无机可寻。当下将血魔琴向上一抛，以法力拉动琴弦发出音剑攻击诸人，借蜀山弟子抵挡音剑之机向前一冲。

突觉胸口剧痛，回神便见景天恶狠狠的盯着他，手中的魔剑却已刺穿了自己的胸膛，呆立半晌听得血水滴落在地的声响兀自不信道：“这不可能，你这痞子怎么可能杀了我？这不可能！”

景天冷声道：“这一剑，我等了很久。是为了长卿，为了茂茂，为了所有被邪剑仙所害的人讨的利息！”说完，大吼一声，直把罗如烈推到了墙上钉住，忽地拨出魔剑，在罗如烈最后一声喘息中猛地再次插进他的心口，怒不可遏的大吼道：“逃啊！”

罗如烈瞪大了双眼，一股黑血从他大张的口里涌了出来，终于再不能逃.......

二日后，邪剑仙又派了必平送来了第二封约赌的信，这次的地点却约在了蜀山之上。

蜀山，记忆里那白云飘缈，山风凛凛的地方。而今却已变得死气沉沉，景天御剑上得山上，一步步向无极阁走去.....

三天了，还有四天，可是他已不知等待自己的将是什么。故地重游，心里却阵阵刺痛，曾记那日那时自己曾在夜间被山风吵得无法睡眠，厚着脸皮跑到那人的屋子占了他的床睡了一夜......而今，物似人非，那人是否还能再见？

长卿，无论如何，我都要和你相见！

无极阁内不知何时多出了一张长形的桌子，邪剑仙据坐在前方，看他进内说道：“景天，你来啦！”说着，向对面一指道：“坐！”

景天扫了他一眼，在桌边坐下问道：“这次，你想赌什么！”

“随便！”邪剑仙手一摆，景天道：“这一次，你得把龙葵还给我！”

邪剑仙道：“景天，如果这一次你能赢，我只可以保证龙葵不死！”

“好！”景天冷声道：“怎么赌？”即已来此，他还有选择么？

“很好。”邪剑仙道：“看到你面前的纸笔了没有？你我各在纸上写下一件东西，可以是人，是物，是六界内所有的任何东西。然后彼此猜对方写的是什么，猜中就算赢！”

“好！”景天冷冷的盯着邪剑仙。

此时，何必平慢慢的走进来，悄无声息的站在邪剑仙的身旁。

景天瞪着邪剑仙，但见他随手写毕便翻扑在桌上。景天心里乱糟糟的，已想好了主意，他一定要让邪剑仙先猜。猜出他写的是什么，六界那么多的事物，如果他不用妖法，相信也未必能猜出自己写的是什么。只要他猜不中，自己便可以耍赖不猜他的。相比其它的赌法，此法岂非赢面更大？想来想去，脑中一片空白竟想不出到底要写什么。写了撕，撕了写，竟不知到底写什么更好。

“景天！”何必平慢慢绕到他身边，懒懒的道：“你是不是打算认输了？”

“别吵！”景天愤恨的瞪了他一眼，挥手写下龙葵二字，“碰”的翻在桌上道：“好了，邪剑仙你猜！”

“主人！”何必平道：“主人，景天和属下从小一起长大，最会耍赖，为了防他再次耍赖，何不让他先猜？”

“何必平！”景天悖然大怒。何必平冷笑道：“不是么？你从小到大除了耍无赖外，你还有什么好干的？”

邪剑仙额首道：“不错，为人不可以没有赌品，景天，你先猜！”

景天大惊，全身顿时虚脱。

何必平踱到他身边，双上按在桌上盯着他的眼一字一字道：“我看你就是个废物！不如干脆跪下，向我主人邪剑仙磕头，请求他收你为手下。不然你会害死你的妹妹......”顿了顿脸色怪异的道：“龙葵啊！哈哈哈哈哈！”说完，大笑着走开。

景天怔了半晌，心里直想着，自己真的会害死龙葵，龙葵，龙葵......她等了自己一千年，竟真的到头来要魂飞魄丧在自己手里么？龙葵.......

耳听邪剑仙不耐的问道：“景天，你猜不猜，不猜就算你输！”

“龙葵！”景天大吼一声，心痛无比，今日自己竟真的会害死她么？

却听邪剑仙道：“不错！你赢了！”说着，翻过桌上的纸，骇然竟是龙葵二字。

景天全身发抖，冷汗渗然而下........

邪剑仙道：“你赢了，你妹妹的命暂时可以保住。好了，下次的赌的时间我会再约你。你可以下山了！”说完站起身来。

景天“碰”地在桌上一拍，霍然起身决然道：“慢着，现在赌第三局！”

邪剑仙“哦”了一声停下了脚步道：“你还要赌！”

景天笑道：“原来赌术之中的趁胜追击你不懂？”

邪剑仙双手一摆道：“好，你想赌什么！”

“龙葵！”景天一口咬定：“我若赢了，你就得把她还给我！”

“景天！”邪剑仙道：“好运气是不会总跟着你的！”

景天一字一顿道：“我赌，龙葵！”双手撑着桌边探过身对恃着邪剑仙：“怎么？你反而不敢了？” 




三十七，但为天下战 

“我可以成全你！”邪剑仙双手一挥道：“不过光赌一个人的生死离别也太过小气！不过我们放手一博！如果你输了，就得陪出渝州全城，蜀山那些道士所有人的性命！” 

景天一愣，双眉紧紧蹙在了一起。 

赌？还是不赌？ 

“怎么？景天你还赌吗？”邪剑仙笑道：“难道你听到一场豪赌反而犹豫了吗？不，这样不好！反正你不想赌也无所谓，我现在就可以把他们全部杀死！我劝你还是赌吧，你如是赢了，他们或许还能多活几天！” 

“我没有犹豫！”景天咬牙道：“要怎么赌？”几天，还有几天！他真的太需要这几天了，他不能让长卿的牺牲没有任何价值！ 

邪剑仙道：“很容易，你不是一直很想救出你的妹妹吗？这样吧，就赌你能不能在明天日落之前找到你的妹妹，否则就算你输！” 

“好！”景天一口答应：“我赌！” 

这时，必平突然冲了过来，双手将景天的头按在桌上，扭到了一边，恶狠狠的道：“好好看看，你还记不记得你的爹娘埋在哪里？如今你是不是也想把所有人都送进坟墓里？你就是个窝囊废！你要死也不要拿着全城的百姓陪葬！后悔了吧？后悔现在赶快向我家主人救饶，或者我家主人还会饶你！” 

景天一时不防被他按在了桌上，正正对上的竟是蜀山后山的锁妖塔！遂反手一掌打了过去，何必平踉跄的向后退了几步，景天大喝一声抽出了魔剑抵在了必平的颈上。 

必平嘿嘿笑道：“景天，你说过我们兄弟三人从不打架，难道现在你要杀我？” 

景天一怔，忽听邪剑仙道：“杀！景天，一个能做大事的人，在任何事上都是不该犹豫的！对，杀，就像你们对付罗如烈一样！” 

景天向邪剑仙扫了一眼，缓缓放下了剑，黯然道：“我不会杀他！因为，他是我的兄弟！” 

“兄弟！”邪剑仙手一摆道：“兄弟算什么？人一但面临选择，往往就会惊慌失措，面对着权利，财富，美色的诱惑，兄弟，只是用来做垫脚石的！古往今来，这样的例子还少吗？” 

景天霍然回身大吼道“那是他们没有人性！”顿了顿道：“我绝对不会杀死自己的兄弟！”说完大步走出，到得门口时回身斩钉截铁的道：“邪剑仙！我一定会找到龙葵！这一局，还是我赢！”说完，大笑着走了出去。 

“你觉得他会赢吗？”邪剑仙双目冷冷的瞪视着必平。 

必平心里一颤，走回邪剑仙身边谄媚的笑道：“当然不会，景天那个废物从小就是窝囊废，没有一件大事他能干得成的。不然也不会输掉他爹辛苦经营的永安当。” 

邪剑笑高深莫测的一笑道：“不，你太小看景天了，这个人可不简单！” 

景天昏昏沉沉的回到了永安当，无力的跌坐在椅中。诸人围了过来，静候着并没有一人开口问他，便连最喜欢多嘴的雪见竟也默默的站在一旁。茂茂端上一杯茶送到他的手里说道：“老大，你喝茶。” 

景天怔怔的接过茶来喝了一口，长长的叹了口气淡淡的道：“我今天......赢了！” 

诸人呆立了半晌，突然暴发出一阵惊人的欢呼声。茂茂由忠的道：“老大，你真棒！” 

景天看着大家好不容易开心起来，心里却是莫名的难过，缓缓站起身来走到了后院。直直的立在蜀山五老修行的房间门前。 

他知道长卿和蜀山五老仍在那里，但现在的长卿已经不是那个有血有肉的长卿了......... 

长卿，告诉我，我该怎么做？ 

这一场赌他不想赌，可是没有选择，全城的人和蜀山所有人的性命都捏在了他的手里，重得让他再也无力承负。 

而如今龙葵落入邪剑仙的魔爪，便连魔剑都无法探知她的所在，何况自己？ 

难道这是一场注定要输得一败涂地的赌局？ 

景兄弟，长卿相信你。言犹在耳，却是满心酸楚。 

失去了长卿，如今却是还要失去更多。或者将要失去的，会让长卿的牺牲再无价值。 

或者必平说的对，自已真的是个废物，窝囊废！眼前似乎清楚的可见在蜀山上必平将他的头按在桌上恶狠狠的说：好好看看，你还记不记得你爹娘埋在哪里？如今你是不是也想把所有人都送进坟墓里？你就是个窝囊废！你要死也不要拿着全城的百姓陪葬！ 

心里大痛，颓然倒地，脸贴上了坚硬的地面，任由泪水滑落。 

眼前晃动着那黑雾缠绕的锁妖塔，锁妖塔，锁妖塔.......但是锁妖塔所对的方向并不是自己爹娘的荒冢啊。心里猛一激凌，必平的眼神动作突然清淅的浮现在眼前......... 

“景天，你说过我们兄弟三从不打架，难道你现在要杀我？” 

“好好看看，你还记不记得你爹娘埋在哪里？” 

“龙葵啊！” 

景天霍然醒悟，原来之所以会猜中当时还道运气，其实是必平的点醒。自己的爹娘埋在哪里，自己当然知道，而必平也一样知道。可是为什么必平当时要把自己的头扭向锁妖塔，还说出那样的话？ 

所以，如果必平在猜名的时点醒了自己，那么将自己的头扭向锁妖塔说出那番话自也只有一个解释，那个唯一的解释就是，必平是在告诉自己，龙葵关在锁妖塔里！ 

景天顿觉眼前一亮，在地上兴奋捶了一拳直起身来。大叫道：“红毛，你死哪去了？快给老子死出来！六界的事就像没有你们魔界什么事似的？” 

“景天！”身后突然传出重楼懒懒的声音：“本座一直都在，何必骂得这般难听？”“难听？”景天猛地转身，四下一看，往台阶上一站道：“手痒吧？手痒我就给你个机会练练！今晚陪我去一个地方！” 

“哪里？”重楼仍然是一副不冷不热的表情。 

景天诡秘的一笑道：“天机，暂时不可泄漏！如果你害怕就只管做缩头乌龟，老子决不强人所难！” 

“笑话！”重楼抱着手走到他的面前：“你想去哪里？本座奉陪！” 

景天正色道：“果然英雄啊！” 

此时，却听茂茂叫道：“老大，吃饭！” 

“走吧！”景天掂着脚搂住重楼的肩道：“我请客！” 

重楼一怔，两道浓眉紧紧地蹙起。 

入夜后，重楼跟随着景天悄无声息的来到锁妖塔顶。 

重楼蹙眉问道：“你带本座来这是什么意思？” 

景天嘘的一声道：“小声点，不要让邪剑仙发现。我问你，你堂堂魔尊能不能不让邪剑仙发现，把我带进锁妖塔去？” 

重楼不屑的冷哼一声道：“简单！”说完，将景天一拎飞身而起，右手向着塔顶一抓，竟将塔顶一声不响的吸了起来。接着一挥，推向半空。拎着景天飞进塔后，那塔顶方才缓缓下落罩在塔上。 

锁妖塔本为蜀山禁地，专门用来困囚妖孽所用，共有一十八层，建成已有七百多年。虽说而今邪剑仙占领了蜀山，塔里的妖怪已多半放出，可仍留了不少的妖怪看守此塔。 

可是这些妖怪碰到魔尊重楼，根本不堪一击，故而让他们很轻松的便闯到了第十七层。 

重楼看景天每过一层塔，都四处查看，似在寻找着什么，遂问道：“景天，你找什么？” 

景天道：“龙葵！这也是我和邪剑仙的第三场赌局，只要我在明天日落前找到龙葵，这场赌局便是我赢！” 

重楼冷哼一声道：“那你来这干什么？” 

景天回头翻了翻白眼道：“现在找的是我的妹妹，我和她是有心灵感应的，自然知道她在哪里！” 

“是么？”重楼满是不信。 

“当然！”景天挺了挺胸，他并不是相信自己，可是他相信必平，相信他们十多年的兄弟情谊！ 

景天在四面墙壁上东敲敲，西敲敲，又四处摸来摸去。重楼却抱着手靠在墙边，一副事不关已的冷漠模样。景天道：“我说红毛，你说这第十八层怎么下去？” 

“不知道！”重楼的回答干脆明了又简单。 

景天瞪了他一眼道：“这你都不知道？你还魔尊呢！” 

“对于魔尊来说。”重楼迈步走到他的面前，一把揪住他的衣襟道：“有更简单的方法！”说完，抓住景天直直向一面墙推了过去。 

景天惊叫一声，忙双手抱住头。不料当他的身子撞到墙壁时却没有预料之中的事情发生。反而像是突然穿破了一个什么所在一般直直的跌了过去。 

只听有人又惊又喜的叫道：“哥哥！” 

景天放下手，抬头一望，一眼便见到了被缚在一旁的妹妹龙葵。不由惊喜道：“龙葵，果然是你！” 

这时，一个熟悉的声音冷冷的插口道：“景天！可好久不见了！快把本王的火灵珠还回来！” 

景天一怔，举目一看，不知何时身周已多出了十几个妖怪，为首的竟是那红衣红裙的火鬼王。暗念道：真是冤家路窄！遂陪笑道：“我道是谁呢，原来是最美丽最漂亮的妖怪王啊！” 

火鬼王杏眼一竖道：“废话少说！快把火灵珠还来！” 

景天向四面扫了一眼，竟不见重楼的影子，心不由提了出来，脸上却笑嘻嘻的道：“火灵珠？啊，你知道吧，这个蜀山呢有五个老头，这五个老头呢，有收集什么灵珠啦，宝珠啦的爱好。你那火灵珠就让他们拿去了，你去找他们吧！” 

火鬼王步步逼近，冷冷的说道：“真的？” 

景天弯腰拱手讪笑道：“当然，当然。我哪敢哄骗最最美丽，迷死人的妖怪王呢？” 

“哼！”火鬼王长袖一挥道：“量你也不敢骗我！”掀了掀长得惊人的睫毛道：“小的们，把他给本王撕成碎片！” 

“啊？”龙葵惊叫道：“不要伤害我哥哥！”瞬间变成了红色，但因被缚得紧紧的，却也干自着急没有任何办法。 

景天张大了嘴怔立半晌道：“不是吧？这样你还要杀我？别忘记了，我们可是夫妻啊，一日夫妻百日恩不是？” 

火鬼王厉声道：“休要花言巧语的套近乎，等他们把你撕成碎片，本王再割你灵魂的舌头，叫你生生世世都做个哑巴，再不能开口骗人！给本王撕了他？” 

一日之间诸妖争先恐后的纷涌而上，景天不由大惊失色，陪笑道：“大家有话好好说嘛，别这么激动嘛。或者我们坐下来，喝点酒啦什么的好好的谈谈不是？”龙葵泪水盈盈，拼命挣扎着身体却也帮不上忙。 

但闻“卟”的一声轻响，诸妖竟在将近景天身边时突然尽数化成了一股轻烟，景天笑道：“看吧，我一发功你们就全消失了！” 

龙葵见此惊变不免也好奇的瞪大了眼睛。 

火鬼王不理他，望空说道：“魔尊即然来了，为什么不现身？” 

只听重楼冷声道：“本座早就到了。”但见眼前黑影一晃，重楼已稳稳的立在了景天的前面。说道：“火鬼王，本座说过，这个人你不能加害你莫非敢不把本座的话记住？” 

火鬼王幽然一笑，双手交扣在身前：“过不了几天六界都是邪剑仙的，你魔尊算得了什么？” 

“现在还不是！”黑影一晃，重楼不知何用什么手法已捏住了火鬼王的脖颈。 

但见忽的一声，火鬼王突然变成了一团火焰，在重楼的手里雄雄燃烧。重楼冷着脸，右手渐渐收紧，压制着火焰逐渐缩小....... 

景天奔过去解绑住龙葵的绳子，但觉这绳子随着他的力道拉长变短竟无法解开。龙葵摇头道：“哥哥，你越用劲就会越紧，龙葵好痛。”景天闻言抬头看到龙葵已痛得苍白的脸，回首叫道：“红毛，这绳子怎么解不开？” 

此时重楼已将那团火焰捏成极小的一团，吞入口中。向他们扫了一眼道：“这是邪剑仙用妖法捆的，你自然解不开！” 

景天问道：“那你行不行？” 

重楼走到龙葵身边，将一根手指塞入绳中，张口喷出一股火焰。烧了一阵后手指向前一拉，只见青烟升腾，那缠绕在龙葵身上的绳索已无踪无影。 

景天不由佩服道：“红毛，行啊。” 

龙葵揉了揉酸痛的手腕道：“谢谢你，重楼大哥。” 

景天道：“妹妹，救你我也有份啊，为什么不谢我？” 

龙葵嫣然道：“因为跟你最熟，所以不用谢你！” 

景天仰头大吼道：“邪剑仙，你输啦！” 

听得邪剑仙缓缓的道：“一个小小的胜利就得意忘形的人，就永远成不了什么大事的！” 

景天大声笑道：“错，我不是得意忘形。而是我知道，邪不能胜正是永远不变的真理！” 

当他们离开了锁妖塔回到了渝州城里，已是次日清晨。 

看到龙葵回来，大家不免又是一阵欢呼。雪见直直的看着龙葵，笑意终于一点一点的嘴边荡漾开来...... 

正在这时，一个全身是血的人跌跌撞撞的扑进门来，一只手直直伸出叫道：“景......景......景天！”众人齐回过头，景天吃了一惊，忙冲过去扶住那人的身子急问道：“必平！你怎么了？” 

必平瘫在景天的怀里，喘息了一阵道：“景天......我......” 

茂茂看到必平的样子，心里又气又恨说道：“老大，不要管他！” 

景天看着必平的脸正色道：“茂茂！是必平告诉的我龙葵在哪的！” 

此言一出，众人又是一愣。皆明白了必平去邪仙剑身边的原因。 

必平摇头道：“不....不......算什么。景天，我帅不帅？” 

“帅，帅。”景天连连点头，哽咽出声。必平道：“嘿嘿，邪仙剑都上了我的大当！我自己都佩服自己了。”顿了顿喘了口气道：“景天，明天邪剑仙会提前发动攻击！你们要小心应付。”说完惨然一笑。 

明天才是第六天，镇妖剑未能剑灵合一。景天的心一下便揪了起来，诸人不免也是面面相觑。 

必平轻轻的道：“景天，我们还是好兄弟吗？” 

景天噙着泪点了点头，却已说不出话来。必平笑道：“好兄弟，茂茂.....”将手向茂茂一伸，茂茂蹲下握住他的手。必平喃喃道：“好兄弟，不打架！”说完，已闭目而逝，茂茂再已忍不住，哇的哭了出来，丁伯转过身去擦了把泪，诸人满面悲戚。景天却是一脸的平静，将必平放到茂茂怀里，缓缓站起身走到桌边，双手按在桌上扶桌而立，双肩不住的颤抖，很快便转回身来，红着眼，一字一字的道：“现在不是伤心的时候，你们都听到了，明天邪剑仙就要来了！所以......”眼光逐一扫过众人大声道：“我们绝对不可以倒下！” 

众人收回悲戚，坚定的点了点头...... 

把渝州城里所有活下来的城民聚集在永安当门口，常胤带领蜀山诸弟子们将一大筐桃木剑和一筐符纸放在了大家的面前。 

诸人看着那两筐东西，面面相觑不明所以。 

常胤搭手道：“诸位！邪剑仙明天便会来。而且明日的渝州城里也会多出许许多多极其凶残可怕的妖怪......”众人闻言，皆面露惶惶之色。景天坐在一边向常胤打了个眼色道：“啊，也没那么可怕，只是比坏人可怕一点而已。” 

常胤正色道：“景天兄弟，欺骗是不对的行为！这种妖怪吸收了邪剑仙的妖力，比寻常的妖怪更可怕更凶残十倍百倍......”景天闻言顿时泄气，默声不语的坐在一边。只听常胤继续说道：“这批妖怪不但凶残，嗜血，恐怖，而且数量众多。所以我们蜀山准备了一批桃木剑和符纸，请大家每人上前领一柄剑，一张符纸，共同对抗妖邪！”见众人惶惶不敢上前，遂鼓励道：“大家不用害怕，这批妖怪虽说残忍好杀，但是只要大家有桃木剑和符纸在手，就不会有任何危险的。何况斩妖除魔也是六界众生应尽的义务和责任，现在便请大家逐一上前领取桃木剑和符纸为六界芸芸众生一战！”常胤说完，向众人扫了一眼，退后一站。 

本以为众人定会纷涌上前，谁想大家非但没有上前，反而逐一后缩。若非这些天所食的米粮都是由永安当提供，相信早已一哄而散。 

常胤上前一步道：“危难之时，难道你们要退缩吗？” 

诸人“啊”的一声又退了一步，常胤急道：“难道大家不该为了六界和平挺身而出吗？”诸人满面惊恐，已大有夺路而逃的样子。 

常胤气道：“难道你们这么多人的中间就没有一个人肯挺身而出的吗？” 

一名老者道：“道长，不是我们不肯挺身而出，而是我们手无缚鸡之力，平时连杀猪都不敢，怎敢杀妖呢？”他一开口，诸人皆七嘴八舌的道：“是啊，是啊，真是可怕。” 

常胤怒气冲冲喝问道：“这有什么可怕的？不是有桃木剑和符纸在吗？” 

景天叹了口气道：“我说那个常交叉。我们都是普通人唉，你别把谁都当成在你们蜀上修练了十几二十年一样。” 

有人小声说道：“是啊，如果我也能在蜀山练那么十几二十年，我二话不说就上！” 

景天从筐里取出一把桃木剑，握在手里道：“诸位，这个蜀山来的道长说的都是实情，可是我们因为怕就要任人宰割吗？左右是个死，不如死得壮壮烈烈的！” 

诸人面面相觑，却都没有一人上前来。景天叹了口气，瞪了常胤一眼，心里直恨他一开口就把事情说得如此直白，吓得大家都不敢上前。 

从日落到黄昏，竟没有一人前来领剑。人群散了又聚，聚了又散。夜色渐渐降临，慢慢的天已将拂晓，眼见得天很快便要大亮，邪剑仙很快便要来攻却仍无一人来领剑和符纸。 

没有镇妖剑，景天无法回恢飞蓬的神力，光凭几十个蜀山弟子和重楼等人，能否拖到明日尚是未知之数。 

天黑沉沉的，不时有乌云飘过，已到了黎明前最黑的夜晚。 

诸人眼见了城民胆怯不敢上前，心里不由越来越凉。 

这时，忽闻一位妇人坚定的说道：“道长，请给小妇人母子一人一把！”大家闻言不由回头，只见文轩搀扶着母亲樱兰走上前来，不由自觉的让开了一条道。 

樱兰母子径直走到永安当门口，接过守一送上来的剑问道：“请问道长，该怎么用？” 

守一道：“这个符纸可以使用一百次，当遇上妖怪的时候，一亮符纸，妖怪便会停止所有的活动一段时间，这个时间很短......嗯，也就是六弹指（PS：六弹指==1分钟，据古代时刻推算法。）的这个时间段，到时将桃木剑刺入妖怪身上任何地方，那个妖怪便会灰飞烟灭。等符纸用到九十八次时，符纸便会变成黑色，此时大家便得寻找地方快速躲起来。” 

樱兰点了点头道：“多谢道长。文轩，你记下了吗？” 

文轩点了点头道：“娘，文轩记下了。” 

“嗯。”樱兰捧着剑和符纸道：“大家也都听到道长所说了，杀鸡杀猪不敢，砍木头霹柴总敢吧？到时妖怪停止活动，这不是和木头一样吗？往日里，大家杀鸡宰鸭的，鸡和鸭也都会挣扎吧？难道如今大难临头，我们就连这些鸡鸭都不如吗？如果大家连弱妇幼子都不如，可以回去缚手待毙了。” 

诸人不由点了点头，有人小声道：“不错，左右是个死，不如死得英雄点！” 

“对啊，难道我们连禽兽都不如了吗？” 

“就是，就是！何况未必会死呢。” 

“就是嘛，与其遇上妖怪缚手待毙，不如到时给他一剑，还不定谁死呢！” 

“..........” 

一时之间，众人纷纷上前，领取桃木剑和符纸准备一战。 

待得城里所有的人，包括老人小孩都领取了剑和符纸后，筐里还剩得二柄剑和二张符纸。 

常胤扫了眼诸人，搭手道：“诸位，一切小心。” 

守忠道：“二师兄，所有的人都有了，还剩着两套法器。” 

忽听有一个苍老豪爽的声音说道：“这两套，就是留给我们主仆二人的！” 




三十八，卿心似我心 

众人寻声望去，但见一辆马车不知何时已停在旁边，一名年青俊朗的锦衣公子正扶着一名锦衣老者从车上下来，赶车的却是一名浓须剑眉的男子。 

雪见一见那名老者，眼圈顿时红了，嘴唇颤抖着叫了句“爷爷”立即分开人群扑进他的怀里，放声大哭，似要将心里的痛苦，压抑，惊恐一起发泄出来一般。老者轻扶着她微卷的秀发轻声安慰道：“好孩子，不哭，不哭。爷爷为你感到骄傲，你不负爷爷所望，爷爷很开心啊。” 

那名锦衣公子走到景天身边，搭手道：“景兄！别来无恙。”景天斜了他一眼，懒懒的问道：“云霆，你不好好呆在雷州跑渝州来干什么？” 

云霆见他神色冷淡却也不在意，莞尔道：“特来拜会景兄，徐兄。”向诸人扫了一眼道：“咦，怎么不见徐兄？” 

景天满心痛楚，强笑道：“长卿他，他有其它的事要办！你不是要拜会吗我？现在你也见到，徐兄嘛，估计着你也等不到他回来的，就回你雷州去吧！”说完，手一摆。 

云霆道：“在下和唐老爷子同回渝州途中，巧遇上唐泰总管，已从他的口中得知了渝州之事，还望景兄不要拒人于千里之外。” 

“这是我们渝州的事，不劳你废心！”景天一看到云霆，心里便记起长卿醉后曾哭着告诉自己想要回家，心里更是大恸，故而对这个鸠占鹊巢的云公子极是不满。 

“此乃天下事！”云霆微微一笑，负手而立。景天挥手道：“随你，喜欢管就管，不过法器只有两套了，害怕趁早回雷州去。” 

云霆道：“不用，在下有九晶玄冰塔尽可收妖。” 

景天听闻，心里就像狠狠的戳了一刀，回想那时的事，竟已恍若隔世，不由心里阵阵的生疼。本以为等剑灵归一，便可占胜了邪剑仙，顺利的让长卿复活，谁想邪剑仙竟会提前发动攻击。凭眼前的这些人是否能拖得一天的时间，自己的心里委实没底....... 

要拖住一天，只要拖住一天，长卿才能得救，六界才能得救！ 

金色的太阳从东方冉冉升起，光照大地霞光万丈。渝州城民齐聚于永安当门前，紧握着桃木剑和符纸，神色坚毅准备好了这生死一战。 

成片的黑雾滚滚而来，瞬间便已铺满了渝州的上空，遮住了光明，满城的陷入了黑暗...... 

城民突然面露惊惧，窃窃私语，惶惶不安。有人从人群中跳起，语无伦次的大叫道：“妖怪来了，妖怪来了！” 

唐泰飞身过去按住那人沉声道：“别慌，定住神！” 

唐坤扬声说道：“各位乡邻，老夫方才听蜀山的道长们说了，生死存亡在于一天，只要我们能齐心协力的拖住一天，就可以胜利。被妖怪以邪法害死的亲人方能复活！这一战，不是为了别人，是为了自己，为了自己的亲人！所以，我们绝对不可惊慌！” 

景天手指一动，以心念招出魔剑握在手里，但看到那望不到边的黑雾也不免暗暗吃惊。云霆右手虚空一晃，掌中已多了一只晶莹剔透的宝塔。蜀山弟子在常胤的带领下，一手持剑斜指向天布好剑阵严阵以待......诸人皆做好了准备，为了六界苍生和邪剑仙进行一次正邪的对决！ 

黑雾滚滚越来越低，越压越浓，压得人已喘不过气来......突然“唿”的一声，黑雾翻滚，无数的妖怪呼啸着向诸人扑来。众人见这数以万计的妖怪，骇得呆了，竟不知使法器，忽听惨叫连连，已有人翻倒在地......正在这时，不知谁叫了声：“大家别慌，快使用法器啊！”一语惊醒众人，手忙脚乱的按法使用法器。灵符一亮，妖怪静立，再一剑横扫，瞬时消灭。众人见降妖除魔竟也如砍瓜切菜一般的简单，不由丢却了胆怯之心，争先恐后的寻妖而灭。 

蜀山弟子面对众妖却也不慌，紧守剑阵，杀妖斩魔，有条不紊。云霆一手持九晶塔，一手依法施为将诸妖逐一的收入塔内。雪见，龙葵，茂茂，唐坤，唐泰，丁伯各拿了一套法器，并肩除妖看似也无什么危险。 

景天连斩数妖，御剑飞身而起直冲出黑雾之外，只觉阳光刺眼与城里的黑暗大是不同。四面一看，但见前面不时激起阵阵光波，似什么人正在激战，迎了过去便见魔尊重楼正独战邪剑仙，遂大吼道：“红毛，打架也不叫上我！” 

重楼已中了邪剑仙一掌，此时正不支向后摔去。景天伸手将他拉住说道：“你一个逞什么英雄？”重楼一手连连还击，冷声道：“下去，你现在不行！” 

邪剑仙双手接连拍出阵阵光波打向二人，大笑道：“重楼，如今六界也就只有你可以勉强和我一战，不如你归属在我的名下，魔界照样可以归你管辖！” 

重楼一言不发的出手反击，却是连中几招，身子直向下坠落，拖带景天斜飞向下。邪仙剑冷目一扫道：“不识抬举，看来我只有将你毁灭！”忽地一招拍了过。重楼拉着景天直飞向上，将景天一推道：“走开！” 

景天如要御剑就没有了武器，如要武器便无法御剑，眼见重楼频频落败，心里不由大急，双手一握闭着眼叫道：“长卿，帮我！”顿觉手中似多了一物，忙一手握住，睁睛一看竟是长卿的建言剑，泪顿时溢满了眶，当即持剑迎了过去。 

邪剑仙如戏耍一般的与重楼激战，口中连连说道：“这是他们人界的事，你身为魔尊管他们的闲事做什么？何必搭上自己的性命？” 

重楼闷着头一声不响的出招，即不争辩也不住手。邪剑仙叹道：“想不到堂堂的魔尊竟也甘心受凡人的驱使，这不是太可笑了么？”说着，哈哈大笑起来。重楼冷声道：“废话太多！本座只喜欢打架，你也是个不错的对手！” 

景天飞剑赶至，向着邪剑仙脑后便是一剑。邪剑仙突然回头，张大口对着他狂吼一声，景天直觉一股劲气扑面而至，身子不由自主的直直向下摔落.......... 

对于邪剑仙提前发动功击蜀山五老岂能不知，唯有催动自身法力帮助剑灵及早合一。否则景天不能得到飞蓬的神力，光凭重楼单兵作战，迟早都得败于邪剑仙手下！ 

镇妖剑在那光球之内飞速旋转，吸收着五老传予的灵力。剑身的白光渐渐耀眼.......五老见状面露喜脸，左手中的拂尘齐扫向镇妖剑，右手收回在各自的额间一点，齐拍了过去...... 

与此同时，光球唿地爆开，直把五老震倒在地，镇妖剑直飞向上，穿破了屋顶带着耀眼夺目的光茫直飞了出去。 

景天偷袭失手，魔剑和建言剑脱手飞出，惊慌失措的直坠向下，双手乱抓却无借力之处。正当他像断了线的风筝似的往下掉时，背后像是被谁大力推了一把，竟将他直推了回来。回首便见那把镇妖剑。心里一震，低喃道：“长卿！” 

镇妖剑光华重现，带着一身的光茫飞至景天的手中。景天右手紧了紧，将牙一咬一把抓住。顿觉一股力量从心底升起，转眼已是银盔银甲那梦中所见的飞蓬将军的模样。 

重楼已连挨了几掌，转身看到景天，不由脱口叫道：“飞蓬！” 

景天一言不发，将镇妖剑一挥道：“该是我们好好还击的时刻了！”飞身而起，与重楼并肩冲向邪剑仙。 

邪剑仙挥掌拍开重楼，却不防有一股新的却和重楼一般强大的力量袭来，回头一看不由大惊道：“景天！” 

景天一剑劈过，说道：“请叫我，飞蓬将军！” 

邪剑仙连连闪避，一时之间也失去了单对重楼时的悠闲之态，只觉二人你挡我攻，你攻我挡，直配合得天衣无缝，好似共同练习了几千年一般，没过多久便已疲于应付，说道：“一个是神，一个是魔，如今你们俩个是想共同联手吗？神魔殊途，你们联手岂不是大违天道？你二位不如先大战一场，谁赢了对方再来和我打不迟！” 
景天接连出手，冷声道：“邪剑仙，不用挑拨。你难道不知道，在人间就算兄弟二人不和，如若有外人敢趁此机会想来占便宜，浑水摸鱼，亦也会共同对敌？今天，我和重楼便是神魔联手，殊途同归对付你这个六界外的怪物！” 

邪剑仙连连躲避，接连后退吼道：“这不公平，这不公平！” 

重楼落低身形挥出一阵强劲的魔功击在了邪剑仙的腹部，景天飞身而起，向着邪剑仙的头顶刺去。 

邪剑仙中了重楼的一击，不由略弯下腰，却迎上了景天的剑。当镇妖剑从他头顶刺过，一股金光从他头顶冲出，邪剑仙不由瞪大了眼，似不敢相信眼前所发生的一切。 

却听景天一字一字说道：“你吸收了人性中太多的邪念，邪不胜正！从你成形之日起，就已注定了你的失败！” 

“不可能，不可能！”邪剑仙大吼道：“我不是人，我不是人啊！”话音未觉，突然大吼一声化为尘烟。 

随着邪剑仙的消失，压在渝州城顶的黑雾一时散去，阳光重新洒落在城里，只听得众人欢呼雷动，大叫道：“我们赢了！我们赢了！” 

重楼向下扫了一眼，飞至景天的身边说道：“我知道你不是飞蓬！此间事已了，我也该告辞了！景天，改日再见！”说完，伸展双翼飞离云间。 

景天垂眼看着手里的镇妖剑，对重楼的离去如若未闻，突然将镇妖剑一扬哈哈狂笑起来。笑着，笑着，压抑多日的鲜血一口喷出，恍惚间似看到自己向下坠落........... 

一如梦中所见的白云飘缈，祥和安宁。景天挎着镇妖剑顺着那铺满宝石的路直进了凌宵殿，曲膝向那坐在最高位上的神跪了下来。 

“飞蓬！”天帝道：“你回来了？” 

景天黯然摇头双手将镇妖剑捧至头顶道：“我是景天，不是飞蓬！我只想，能过景天想过的日子！” 

分立两旁的诸神闻言，皆脸露惊奇，指指点点交头接耳。 

天帝脸色一变道：“景天哪，你可想清楚？” 

景天决然道：“这事，不用想，想上千遍万遍甚至更多都是一样的答案！”抬头，扬声道：“我要长卿！” 

天帝怔了怔道：“景天哪，你与他前世所隔七步，今生当历七劫，如今虽说七劫已完，可是只怕也是镜花水月，难从人愿哇！” 

景天哑然笑道：“易得之事易失去，难得之事难失去。无论如何，我决不后悔！” 

天帝点了点头道：“你和重楼消灭了邪剑仙，保六界之安宁。朕本该对你有所奖励，即然你一定如此坚持，朕便依你此事，算是对你的奖励如何？” 

景天道：“谢陛下！” 

天帝手一扬道：“不过那日你下凡是为了寻找剑灵，而今已然找到，你在人间所余的时日便不多了。” 

景天笑道：“行了，即然不多了我是不是更应该珍惜？你要喜欢聊天等到了时日再上来陪你聊天吧！”说完，站起身来望外便走。 

夕瑶突然走上前来，说道：“景天，你知不知道如果你没有镇妖剑，便失去了飞蓬将军的神力，他日重返天庭恢复神将的身分，神力也会大打折扣，大有可能不会再是神界的至强者。” 

景天道：“那又有什么关系？” 

夕瑶急道：“可是你知不知道，徐长卿还有三年便可脱离剑灵的魂魄，位例仙班到时你若后悔，想重握镇妖神剑，他也不能再成为剑灵助你了！” 

景天笑道：“我不会后悔！” 

天帝道：“夕瑶，你不用再劝。他是景天，只是景天！飞蓬已经不再存在了。” 

“是。”夕瑶轻合了下眼，退了下去。 

天帝道：“景天，即然你已离重返天庭不远，朕便有两件差事交你去做。” 

景天闻言回身道：“什么事啊？现在就开始派差，你没人派了吗？我很忙！” 

天帝道：“这两件事只能你去做！”顿了顿笑道：“第一件，正如夕瑶仙子所说，徐长卿三年后脱剑灵魂魄位列仙班，等你三年后重返天庭时，就上蜀山把他带上来，你便算是他的接引仙使！”景天眼前一亮，却听天帝继续说道：“这第二件嘛，西王母的瑶池尚缺一名侍花神女，你妹妹龙葵善良端淑可当得此任，朕已答应下西王母，到时你也顺便把她送去。” 

景天大喜过望，忙躬身行礼道：“谢陛下！” 

天帝扶须笑道：“你应须记，易得之事易失去，难得之事难失去。回去吧，你只有三年的人间生活了，好好享受吧。切记万事不要过于强求方好！” 

“是！”景天一扫刚来的失落，神采奕奕的下凡而去。 

天帝扶须目送他离开，突然向分立两旁的诸神说道：“你们觉不觉着天庭太闷了？如果谁想下凡去体味的，可向朕禀明。”向诸神扫了一眼道：“不过，必得人间千年方可轮一人。”这句一加，本欲蠢蠢欲动的诸神皆逐一退了回去，竟无一人敢提及下凡之事。 

千年的人间生活.......有苦，有喜，有乐，有悲，有不幸，也有不如意......还有生离死别，转世轮回诸般的磨难，还是呆在天庭比较舒心一点吧......... 

景天心里咚的一下，猛地坐起身来。四下一张，原已躺在了自己在永安当的床上。正当他昏头昏脑之时，一人抓住他的手喜道：“老大，你醒了！”景天使劲晃了下头问道：“茂茂，怎么是你？” 

茂茂一怔道：“老大你以为是谁啊？” 

景天一愣道：“徐长卿呢？他怎么不守着我？” 

茂茂怒道：“那个长卿大侠啊？老大有事的时候他好几天不见人影。后来老大你们消灭了邪剑仙后，大家复活时他突然出现了，守了老大你一夜后，他那五个师父就把他叫去了，然后过了二三天就和蜀山的那些人回去了。” 

“啊？”景天嘎声问道：“我睡了几天？” 

茂茂想了想道：“老大，快有半个月啦！” 

“这么久！”景天忽地跳起，穿上鞋子冲了出去，茂茂忙紧跟了出去。 

此时正值清晨，景天跑至店堂，见丁伯正在柜后算帐，一人猫着腰正在打扫，遂在那人身上拍了一把叫道：“必平！” 

那人回过头，陪笑道：“掌柜您早！” 

景天一怔，说道：“文轩！怎么你在这儿？” 

茂茂哭丧着脸道：“老大，蜀山的长老说必平是从蜀山上摔下来的，不是被邪剑仙所伤。内脏已经摔碎了，全身骨骼都碎了，来报信的时候，其实肉体已经是死了的，再不能复活......” 

景天一下呆坐在椅上，默然不语，双目怔怔的流下泪来。 

文轩道：“掌柜？” 

景天强笑道：“没你的事。嗯，我去找......找.....个人。” 

“哥哥。”龙葵走了出来拦住他问道：“哥哥你是不是要去找长卿大侠？如果是，龙葵请哥哥不要去了，以后也忘记长卿大侠！” 

“为什么？”景天一脸的茫然。 

龙葵咬了咬下唇道：“龙葵，龙葵那天不小心听到蜀山长老和长卿大侠说的话，说什么爱一个就要放手，不要走进他的生活之类的话，让长卿大侠把你忘记了，重归于正道，专心修行，长卿大侠捌不过他的师父们，已经......已经答允！” 

“什么？”景天像是被人从头浇了一盆冷水，颤声说道：“这，这摆明了欺负人，不行，利用完老子就想把老子一脚踹开，老子找他们去！”说完，狂奔出店。待龙葵等人追出店后，已见景天已驾御魔剑离去。 

他要把自己忘记！他们一起走过前世今生，历尽了重重磨难，眼见便可以在一起，他竟为了他师尊的几句话竟要把自己忘记！突然之间，景天明白了天帝那些话的意义。 

可是如果没有长卿，这人间的三年该怎样渡过？记得那个飞蓬曾抛下留芳和重楼打了三年，莫非要报应在自己身上？ 

意外的是蜀山竟是静悄悄的，只见几个粗使的道人在扫洒，那些白衣弟子们已不知去了何向。 

正在他憔急万分之时忽然听得诸人齐声扬声道：“诸天气荡荡，我道日兴隆！”景天寻声走至无极阁，一掌推开了那两扇高高的木门，一眼便见长卿已换了一身和清微一样的服饰，手中持了蜀山的权杖站在诸人之前，不由一怔。 

诸人齐转头望向他，皆一言不发。 

雨下个不停，唏哩哗啦连成一线，景天坐在蜀山后山的亭中，回想当初清微在此亭中交付自己两件事的时候，竟晃如隔世。 

如今想来，如果没有长卿，自己是否会去？长卿成就今天的自己，可如今长卿却又要亲手抛弃自己。 

长卿顺着山道冒雨而来，青衣青鞋，一般的飘逸出尘。 

景天怔怔的望着他，直到他站在自己的面前方才强笑道：“恭喜你，如今做了蜀山的掌门！” 

长卿笑笑却不答话，放眼望着淋淋漓漓的雨线。景天伸手接了一捧雨水抹在脸上，说道：“这雨，怎么老下个不停！”长卿淡淡的道：“雨过就会天晴。” 

景天哈哈笑道：“晴不了，雨过了，还会又下雨。我们在这里避雨，想不到前面仍在下雨。对了白豆腐，有一个故事你有没有听过？”顿了顿说道：“有一个呆子，下雨的时候没有带伞就拼命的往前跑，路人就很奇怪问他，为什么要跑。他说不想淋太多的雨，哈哈哈哈，然后路人就说，前面也在下雨，你再怎么跑，也要淋雨！”说完，突然伏在石桌上直笑得喘不过气来，而笑声却越来越沙哑悲凉。 

长卿道：“景兄弟，长卿会好好珍惜你我以往的情谊。” 

景天直直的望着长卿，直把他望得低下头去，问道：“白豆腐，你希望我在蜀山陪你么？” 

长卿抬首道：“景兄弟要加入蜀山吗？” 

景天道：“我想通了，加不加入无所谓，就是陪着你！恩恩爱爱的陪着你。” 

长卿蹙眉正色道：“如果景兄弟要留在蜀山，就得守蜀山的清规戒律。不然景兄弟还是放下一切，忘记长卿吧。”景天一怔，说不出话来。长卿将一本道德经递向他道：“对了，我这有本道德经，本来我想送给你的，不过看来，你早已领悟到书中的精髓了。我想还是......”说着，缩回手去。 

景天一把抓过贴在心口道：“哎哎，送人的东西哪有往回拿的？我怕我看不见里面成堆成堆的大道理。”说着，把经书随手翻了着：“会把你忘记了！” 

长卿轻叹了口气问道：“景兄弟，你以后有什么打算？” 

“我嘛！”景天向长卿扫了一眼道：“当然回去做个大俗人了，喝喝酒啦，品品茶啦，再娶个老婆啊什么的.....” 

长卿神色瞬间黯淡了下去，景天将书卷起在长卿额上轻轻一碰道：“傻瓜，即然放不下为什么要放下，不如和我回去吧！”长卿紧蹙着眉摇了摇头道：“景兄弟，长卿已经放下了。” 

月亮圆圆的挂在天上，龙葵坐在树下，看着雪见将一只一只的竹筒放在花下，不解的问道：“雪见姐姐，你在做什么？” 

雪见道：“这蜀山脚下的露水是有天地精华的，我把它们收集在一起，拿去给爷爷冲茶，爷爷就能长命百岁的。” 

龙葵嗯了一声道：“雪见姐姐，云霆公子此次回雷州是不是很快便会来娶你了？” 

雪见心里一沉，手中的竹筒滚落在地，略微点了点头。龙葵强笑道：“恭喜你，雪见姐姐，龙葵也喜欢云霆公子当龙葵的姐夫。”雪见的眼泪唰的流了下来，爷爷的身体越来越不好，每日话里行间也是对云霆大将褒奖，尽是满心希望自己能尽快嫁予云霆，自己心里虽已掂量了无数次拒婚，却总是犹豫难言。眼见龙葵惨然的神色，遂走到她身边坐下，握住她的双手道：“龙葵，如果你愿意，我们可以远走天涯。” 

龙葵望着天上圆圆的月亮摇了摇头道：“去哪儿呢？其实龙葵对雪见姐姐的感情就和对哥哥一样的，哥哥即然留在渝州，龙葵就那儿也不想去。而且雪见姐姐最爱的爷爷也在渝州，你真的可以不管他么？” 

“我.......”想到爷爷，雪见不由怔住。 

龙葵笑道：“天晚了，好冷，龙葵想先回去了，哥哥从蜀山回来就没有开心过，龙葵不想他当心。”说完，站起身来款款离去，却留下了一路的泪。 

雪见无力的靠在树杆上，心里越来越冷......... 

严冬过后，便已迎来了渝州的春天，不知不觉竟已过了好几个月。雪见虽说左推右拖，最终还是出嫁了。 

雪见出嫁这天，龙葵独自一个人坐在房间的窗前看了一夜的月亮。 

景天独坐在桌边，自斟自饮，回想着与长卿的点点，只想得心痛无比。茂茂看了不忍，说道：“老大，我给你烤只鸡好吗？选最大最肥的鸡？”景天笑笑点了点头。虽说如今他已拥有了渝州大半的产业，人人见他都点头哈腰恭称为景大老板，景爷，可是心里却反而越来越不快活。如若可以，只想用所有的钱财去换那过去的三百天。 

忽听重楼叫道：“景天！” 

“红毛？”景天半眯着眼回头应了一声，将一只酒壶随手扔了过去道：“喝！” 

重楼接住举在嘴边喝了一口，走到他对面坐下道：“好酒，不错！” 

景天伸长了脚倚在椅中问道：“路过？还是来找我打架？” 

重楼道：“打架？无非输赢两种结局！本座现在发现有件事比打架更有意义，更让人猜不透，摸不着。” 

景天侧着头直直的瞪着他问道：“什么事啊？我说红毛兄弟，你这一天到晚的想些什么啊？为什么我越听越糊涂？” 

重楼居然笑了，缓缓说道：“这件事，原本你以为十拿九稳，顺理成章，却偏偏突然让人措手不及，出其不意。斗智，斗勇还要斗运气。” 

景天一下来了精神，将椅子拉近重楼问道：“喂，红毛兄弟，你直说吧，到底什么事，这么神神秘秘？”认真打量了重楼几眼道：“你居然还笑了，嗯，看你的眼神温柔似水，就像那如诗般的月色。嗯，肯定有好事，你就直说了吧！” 

重楼一笑道：“别说了，先说说你，你和那个徐长卿怎么样了？” 

“怎么样？”景天哼了一声道：“利用完毕，扫地出门！” 

重楼注视着他道：“飞蓬和景天在我的记忆里都是想做什么就做什么的人，从来不顾及其它，认准了就去做。你如此这般婆婆妈妈到底是谁呢？” 

景天喃喃道：“我也不认识我自己是谁了，你说我是谁？”说着，两人一起大笑了一阵。重楼就壶连喝了几大口酒道：“我若是你，一定会杀上蜀山问个明白，如果是真爱，便即死也不放手！好了，我是来和你告别的，如今酒也喝了，苦也听你诉了，本座也该走了。”景天问道：“你要去哪？” 

重楼向远方望了一眼道：“我去做一件有意义的事！”说完，将酒壶一扔直接从窗口飞了出去。 

“又走了！”景天直醉得昏昏沉沉，文轩拿着一只木盒走了进来说道：“老板，这个是永安茶坊和酒肆的两位老板送来，请老板试尝。” 

景天接过来打开见是满满一盒子的茶叶问道：“干嘛的？” 

文轩道：“适才两位老板说道是今春的早叶，用几百年的女儿香烘培，入口甘醇，即有茶香又有酒意。名字叫什么醉提壶香的。” 

“醉提壶香。”景天咕喃道：“放桌上好了。” 

“是！”文轩将木盒放在桌上，退了下去。 

“醉提壶香！”景天用手捻着茶叶，忽然想到重楼的话：我若是你，一定会杀上蜀山问个明白，如果是真爱，便即死也不放手！不由喃喃道：“白豆腐，我天天想着你，你到底有没有想我啊？” 

茂茂正端了鸡进来，听得景天这么问，嘿嘿笑道：“老大，你应该去问长卿大侠嘛，你这么问谁会回答你嘛。” 

“问他？”景天摇了摇头道：“他肯定不会说，没准还搬出一大堆又一大堆的大道理来训我！” 

“老大。”茂茂撕下一只鸡腿递在他手里道：“你不是说长卿大侠一喝到酒就会说真话了吗？你为什么不让他喝酒呢？” 

“喝酒？”景天含着肉摇头道：“没那么容易........”眼光扫到桌上的醉提壶香，遂将鸡腿往茂茂手里一塞道：“我去一趟安宁村！”说完，抱着那只木盒冲出门御剑而去。 

几月不见了，长卿本以为今生今世已再不能见景天的面，他们的过去便只有过去，不想这夜景天竟会突然御剑来到蜀山，并且直接闯进了他的房间，不由怔道：“景兄弟？” 

景天带着一身的酒气，大大咧咧往桌上一坐道：“就是老子我！够惊喜吧？” 

长卿莞尔道：“不知你上蜀山来有何事吗？” 

景天突然凑近长卿盯着他的眼一字一字道：“说白了就是看你！傻子都猜得出来，你还问？” 

长卿慌道：“长卿说过......” 

“嘘........”景天将手指一竖道：“我是来请你喝茶的，我们永安茶坊的新茶，当今天下还没人吃过呢。”说着，当着长卿的面将茶叶放入壶中泡好，倒出一杯送到长卿面前贼笑道：“喝嘛！你看着我泡的，还不相信我？” 

长卿抬眼看了他一眼，接过茶杯喝了一口，怔了怔又喝了一口问道：“景兄弟，怎么这茶的味道这般奇怪？” 

景天道：“茶就是茶，什么奇怪不奇怪的？来，你再喝一杯看看还奇怪不奇怪？” 

长卿接过又喝了一杯道：“不对，这不是茶，这是酒。” 

景天眼一眯道：“你不信我？哦，可能是我刚刚喝了酒，身上带着酒味，你再喝喝看。” 

长卿又喝了一杯道：“景兄弟，还是有酒味。”景天将茶壶盖掀开，拎出两片叶子放在长卿面前道：“看，茶叶，是茶吧？哦，我知道了，你心里总想着喝酒，所以就把茶都喝出酒味了是吧？”长卿急道：“长卿没有。” 

景天又倒了一杯递了过去道：“那你再喝，要喝得没有酒味，那才行，否则你这样怎么修行啊！” 

“哦。”长卿顺从的接过茶杯。如此却是越喝越多，越喝越昏，一手撑额道：“景兄弟，我怎么越喝越昏啊！” 

景天问道：“那爽不爽呢？” 

长卿笑道：“爽！” 

景天笑道：“即然爽了，就不是就可以回答我一个问题了？” 

长卿茫然道：“什么问题？” 

景天一字一字问道：“这么久不见我了，你想不想我？” 

长卿一愣，尴尬的笑笑却不回答。景天道：“原来不想，那我走了。” 

当他刚转身欲走，忽然听到长卿说道：“景兄弟，我，我想，我想你！” 

景天猛然转回身笑道：“想我？为什么要想我？” 

“我......”长卿嘿嘿的笑道：“因为我爱你啊！” 

“听不见！”景天摇了摇头，长卿腾地站起身子，对着他的耳边大声道：“我说，景兄弟，我爱你！”说完身子一斜直截倒在景天的身上，咕喃道：“我真的爱你，真心的......放，放不下！” 

“好，好，好。”景天抱住他，笑得一脸的奸猾：“放不下，就不要放下嘛！” 

.......... 



三十九，长相依 

景天向后一仰，两人一起滚倒在地相视而笑。景天扶起长卿把他送回到床上躺下，手不自觉的抚了他的脸，依然是当初不变的感觉，心里不由起了阵阵的漪涟，嘎声唤道：“长卿，嗯？” 

长卿醉眼，坚决的抵抗：“不，不，不可以。景兄弟，这里是蜀山，不可......不可淫邪......” 

“嘘。”景天轻吹了口气道：“我不是淫邪，我是爱。” 

“不能！”长卿双手紧紧按着腰绫，勉强打起精神说道：“景兄弟，如果你不听长卿所言，亵渎了蜀山，那么长卿将永远不会原谅你！” 

景天一怔，不由泄气：“长卿，什么是道？” 

长卿支起身子，靠在床上强挣着眼说道：“道即是.......” 

景天将手一挥打断他道：“是什么？嗯？看得见？摸得着？为什么你为了这个虚无飘缈的东西可以忘记我们曾经经历过的那些事？” 

长卿心里一震，瞬时醒了大半却强硬的说道：“道是长卿心里的一个信念，他并不是虚无飘缈的东西！” 

“信念？”景天沮丧道：“什么是信念？” 

长卿凝视着景天的脸，轻叹了口气问：“景兄弟，你知道什么是真正爱一个人吗？”看着景天一脸的愤色继续说道：“清微师尊曾和长卿说过，真正爱一个人，就千万不要去进入他的生命，不能干扰对方，也不能让对方因爱的痴念而困惑，真正爱一个人，就应该让对方自由，去成全对方，让他永远不受束缚，全无牵挂的去达成理想，受真理的影响，去完成他自己的使命，真正爱一个人，就要放手.......” 

景天脸上慢慢变色，突然暴发出一阵大笑：“骗鬼啊，真正爱一个人就要放手？我明白了，我明白，原来蜀山那无良的老头教你单相思的学问啊！” 

长卿一愣问道：“什么叫单相思！” 

景天瞪大了眼看了他半晌方才说道：“就像我们这样。长卿，你听我说，如果俩个人相爱就要在一起，不在一起怎么相爱？什么是真爱，那就是死也不放手！” 

“景兄弟！”长卿蹙着眉下了床，走到门边大力拉开了门。一股凛冽的寒风袭至，醉意全无，神智顿时清醒，面无表情的说道：“景兄弟，你该下山了！” 

“你！”景天忽的窜到他的面前，颤抖着手指向他，气得全身哆嗦：“好！老子是吃疯了才来看你！”说完，招出魔剑怒气冲冲的回了渝州。 

长卿眼见他去远，眉头越蹙越紧，无力的关上门，缓缓走到床边闷闷的躺了下去。自己只是一个剑灵，本以为牺牲自己可以给予景天飞蓬的神力，可是却想不到竟会复活。冒险窥见了天机方知，竟是景天以牺牲神力为代价换得他的重生。但自从经历了邪剑仙的变故，心里反而坚定了一个信念，一生一世都要保护景天的安全。可是光凭自己目前的修为是绝对不够的，所以一定得返回蜀山心无旁骛静心修练，提高自己的法力。只有这样，到景天再次遇上凶险时，方能保证他的安全。可是这番心意却又如何能对他提及，此番景天发狠下山唯有黯然神伤满心悲凉。 

原以为只要有爱一切都可以，所有的问题都会迎刃而解，但岂料徐长卿就是个呆木头，任他怎么说就是要坚持自己的主见丝毫不动摇，景天没折了。 

“老大。”看到景天，茂茂不由愣了一下，原以为景天此去不会这么快回来，没想到他不但马上返回，居然还是沉着脸返回。 

景天重重嗯了一声，走进屋去。回想起适才在蜀山的事，不由愈是恼火，抓起桌上的酒壶狠狠往地上一摔怒道：“混帐徐长卿！” 

“啊？”茂茂问道：“老大，你去找长卿大侠了？他愿意和你下山吗？” 

“下个鬼啊！”景天回头大吼一声，直把茂茂吓得退了一步，却见景天沉着脸道：“老子吃多了才去见他！”摇了摇头，叹了口气道：“茂茂，拿酒来，老子今天不醉就去当乌龟！” 

“哦。”茂茂不敢多言，依言去为景天拿了酒来，眼看着景天就着坛子一口仰尽，哈哈大笑道：“酒真是个好东西，老子还跑什么蜀山讨什么没趣？一饮下去，想要.....呃.........想要多少个白豆腐就有多少个白豆腐。”指着茂茂笑道：“你也是白豆腐！”说着，转指自己道：“我也是白豆腐，哈哈哈哈哈.......”说着，笑着，满脸是泪，身子歪得两歪便欲摔下。 

茂茂忙冲过去架住他，把他送回房去放在床上。景天一把拉住他的手说：“白豆腐，我求你了，我要怎样求你你才能不离开我？”说完，向后便倒，含泪睡去。茂茂心里难过，哭丧着脸替景天盖好被子，走出门去坐在台阶上放声大哭。 

蜀山的人真是无情啊，偏老大非要那么多情！ 

渝州的首富景大老板病了，整日里昏昏沉沉迷迷糊糊，嘴唇烧得燎起了泡，却兀自强撑着什么药都不吃，每时送上药汁来都是连药带碗的甩了出来，清醒的时候，除了喝酒还是喝酒。这可急坏了茂茂和龙葵等人，每日里诸般劝说却无什么用处。 

茂茂眼见景天越来越憔悴的脸，悄悄的把那晚的景天醉后的话说给了龙葵。龙葵怔怔的看了景天半晌，最终去了蜀山。 

从那一天起，每当夜幕降临，景天就算再怎么不困都会突然睡去，迷迷糊糊的似有人喂他喝一种清清凉凉的东西，然后将一股柔和的力道传入自己体内，说不出的舒服受用。 

那种感觉，似熟悉无比，偏天亮后却什么都没有。莫非是梦，可是偏偏那么清淅，那么清淅的让自己感觉到.......真实而又虚幻如同睡里梦境。 

如此过了几天，景天已渐渐恢复如常。每日早早的便即起床，清算各店铺交上来的帐本，只是变得愈发的沉静，愈发的少言寡语。龙葵端过一杯茶道：“哥哥，你喝茶。” 

景天接过茶杯，淡淡的笑了笑道：“谢谢。”就手喝了一口，却见龙葵眼睁睁的望着他，一脸的陌生。遂在脸上擦了擦问道：“怎么了？龙葵？哥哥脸上有什么吗？” 

龙葵摇了摇头道：“哥哥，你变了！” 

“变？”景天笑笑：“傻丫头，人长大了总会变的嘛。” 

“可是。”龙葵抿了抿唇在他身边坐下道：“龙葵更喜欢以前的哥哥，现在的哥哥让龙葵觉得好陌生。” 

景天摸了摸她的头道：“尽说傻话，哥哥不就是哥哥吗？没变。”龙葵嗯了一声，泪几将落下深吸了口气说道：“哥哥，你心里难过就哭了来吧！”景天一愣，哑然笑道：“难过？妹妹，哥哥现在赚到那么多钱，开心都来不及，怎么会哭呢？你啊！” 

龙葵道：“哥哥不用否认！如果哥哥开心就不会像这样的！哥哥，如果你想长卿大侠......”她话未说完，景天突然将帐本往桌上重重一拍，板着脸说道：“龙葵！不准提他！” 

“为什么？”龙葵似已下了决心要将话一古脑的倒出来：“为什么你们一定要死抗？都以为在为对方好，可是却明明的在做伤害对方的事！你这样，长卿大侠也这样！你们在为谁扛？” 

景天黑着脸，一言不发，龙葵却不看他的脸色一口气继续说下去：“哥哥，你病了却不吃药是不是怕病好了会有更多的时候想到长卿大侠？长卿大侠自己每天晚上都来给你治病，可是却偏要瞒着你，你们到底在做什么？能在一起多不容易，为什么偏要这样？” 

景天双眼越瞪又大，原来梦里的事竟是真的。原来他真的没有放下过自己，遂问道：“他来？” 

“是的！”龙葵道：“茂山哥哥知道的最清楚！” 

“茂茂！”景天大吼一声，茂茂快步小跑了进来问道：“老大，什么事啊？” 

景天问道：“那个徐长卿每晚都来？” 

茂茂向龙葵看了一眼道：“是啊，老大，长卿大侠今晚还要来呢，不过他不让大家和你说，他说你需要好好调养。” 

景天问道：“他今晚还来？” 

“嗯！”龙葵，茂茂二人一起点头。 

景天突然笑了：“好。可是为什么我每天晚上都那么早会睡？你们干的？他干的？” 

茂茂道：“老大，我是不会这么做的。长卿大侠一来，手指隔着门这么一点，然后我们进去的时候，你就睡得很沉很沉了。长卿大侠如论怎么做你都不会醒！” 

“啊！”景天大叫道：“那他有没有吃我豆腐？” 

龙葵一怔，茂茂一愣。遂一起摇头道：“那倒没有！” 

景天道：“好，今晚还来。今晚我们就给他一个捉贼拿脏！” 

茂茂道：“老大，长卿大侠不是来偷东西的。” 

景天道：“我知道，这个白豆腐，让老子气了这么多日子，我一定要跟他新帐旧帐一起算算！” 

茂茂和龙葵对看了一眼，心里方才放下心来，他们的老大好像又活过来了。 

入夜之后，长卿一身的白衣站在景天的门外。 

他已经想好了，今夜本不该再来，但却是忍不住还是来了。或者，这便是最后一次了吧，以后若他没有危险自己真的不能再来了。 

手指一点，一股白光顺着门缝飞了进去，长卿略等一会方才推门而入。景天整个裹在被子里睡在床上，一如以往无知无觉。遂走近床边坐下，手刚搭上被子，突然一股大力扑来，尚未来得及闪身，已被人拼命般一把抱住按在床上。 

那高凸起的被子被他一压却瘪了下去，猛地抬头迎上一双弯弯的眼。刚张开口，一个吻便已印在了他的唇上，那人的舌竟霸道的挤入他的口里让他再也说不出话来。 

长卿忙双手去推他，可那人抱得死紧，好像一松手他便会消失一般。长卿的眼对着他的眼，惊恐万状。 

那人一边狂吻着他，一手死搂着他的腰，一手向下扯住了他的腰绫。长卿大惊失色，不由脸露恳求的神色。那人定定的看着他，却无退意，当腰绫一松，长卿忍无可忍，将神力聚在指中，点在那人的腰间，那人一下便摔在了地上。 

长卿忙坐直身子，调匀气息说道：“景兄弟，你这样是不对的。” 

景天双手倒撑着身子嘿嘿笑道：“难道要送上门的都不吃才对？” 

长卿轻叹了口气，起身便走。景天猛地跳起，一把将他抱住一起跌回了床上。长卿怒道：“你到底想怎样？” 

“不想怎样！”景天嘻皮笑脸：“即然来了就别想走！老子已经想明白了，总知对你有再深的感情你都不会感觉得到，不如老子就得快乐时且快乐。如果你想走出这个门也可以，一掌把我杀了，很简单吧？” 

长卿见景天无此无赖，唯有无奈的摇头道：“长卿岂能杀你？” 

“那就走不了！”景天道：“什么君子之道，什么仁义道德全是假的，如今老子信奉吃到嘴里的才是真的，抱在怀里的才是自己的！以后老子就做个恶人，吃喝嫖赌，坑蒙拐骗，欺男霸女，强取豪夺.........” 

“景，兄，弟！”长卿大惊失色：“你岂能行此不义之事？” 

“什么义不义啊？”景天道：“老子就一个混混，你应该很清楚的！不清楚什么义不义！今晚就拿你开刀，以后老子专心做个恶人！”说完，“嘶”的一声撕开了长卿的外衣。 

长卿冷冷的看了他一眼，竟将眼一闭，再不言不语不动，一副任君请便的模样。 

景天一愣，继而说道：“装死？你以为装死老子就不敢动你？”说着，双手抓住了长卿的衣襟便欲往两边一分。 

“景兄弟。”长卿突然淡淡的说道：“如果增加长卿的罪孽可以减轻你心里的魔障的话，长卿愿意！” 

景天闻言，虽说恨得牙痒痒的，但看他一副舍已为人的高尚神态，便再也下不了手去。缓缓缩回手来道：“你走吧！以后我无论做什么恶事都不要你管！” 

长卿一把捏住他的手腕道：“景兄弟，你不可以行此恶念！” 

景天哼声道：“不是说让你别管了吗？” 

“景兄弟！”长卿不依不饶：“你一定要做好人！否则长卿不会不管。” 

“真的？”景天侧着头看着长卿冷笑道：“骗人的吧？” 

长卿正色道：“长卿说的是真的！” 

景天嘟着嘴道：“哼！如果真这么关心我，那还上蜀山还当什么掌门！” 

长卿蹙紧眉头，决定对景天坦白：“景兄弟，长卿为什么可以重新为人的事，长卿已经知道了。可是你没有神力，如果再遇到如同邪剑仙那样的事，该如何自保？” 

“所以。”景天接口道：“你就想自己去修炼仙法？然后来保护我当大英雄？” 

长卿轻叹一声，点了点头。景天道：“那你修炼得怎么样了？”长卿迟疑道：“长卿惭愧，心不静进步缓慢。” 

景天嘿嘿笑道：“当然了，你放不下我嘛！心里老想着一个人怎么可能修练得好？要不要我教你怎么样可以飞快地修炼好仙法？” 

“那......”长卿抬首道：“长卿愿听景兄弟指教！” 

景天一笑道：“哪，你想，如果你可以有一个安静的地方，让我跟你一起修炼，嗯，你知道的，有时候求人保护不如自己有艺在身的。如果我们一起修炼，相互切搓是不是可以事伴功倍进步飞速？而且你想啊，有我在身边，你就不会天天的想着我了，心无杂念不就能静下心来？” 

长卿沉吟道：“可是......” 

“别可是了。”景天道：“渝州城有一个梅家，以前在城南有一大片梅林，林子里还有座山庄，极是安静。如今全家都迁往长安，想把山庄卖了。你看，你不愿意我上蜀山，又不高兴来永安当，不如我把它买下好不好？” 

长卿想了想道：“但是.......” 

景天挥手道：“没什么但是了，你想，我们能在那里不也和在蜀山差不多吗？你不知道那有多宁静啊，哪怕是心再不静的人到那儿都会心如止水的。”手一举道：“我发誓。” 

长卿已然心动，却仍迟疑不决。景天沉下脸道：“我知道了，你肯定是舍不下蜀山掌门之位是吧？” 

长卿摇了摇头道：“长卿并不是个好掌门，其实常胤更比长卿据有当掌门的资格。” 

景天道：“那为什么？” 

长卿道：“景兄弟，长卿要十天的时间，十天后安排好蜀山的所有事项就会去梅林找你。” 

景天眼一眯道：“哄我吧？” 

“没哄你！” 

时光飞逝，转眼已过了一年。 

渝州城里的百姓好像已经一年没有见过景大老板了，只知道他买了梅家的那个山庄后就再也没有离开过。唯有茂茂每隔几个月便会去一次外，便无人再见过他的面。 

入冬后，当渝州城纷纷扬扬的下起第一场大雪时，梅林的梅花全开遍了。粉白的梅花傲雪绽放，幽香阵阵。 

梅林之中，两条人影正自练剑。满天的雪花轻舞飞扬，剑影荡起阵阵寒光。人影翩跹，衣袂带雪，飞掠之间如若谪仙。最后两剑相交，靠身而立。 

一人收剑得意的笑道：“怎么样？” 

那白衣人莞尔道：“景兄弟，这次比上一次好多了，你已经能领悟到万剑诀的精髓了。” 

“那.....”景天挨近他的身边，一手摸着下额笑道：“今晚是不是可以和你一起睡呢？.......嘿嘿......” 

长卿右手持剑竖在臂边，左手负在身后缓步走离景天的身边，正色道：“景兄弟，如果你想和长卿一起睡........” 

景天不满的叫道：“我就知道，又不可以！哼！” 

长卿回身右手向前一举，食中二指一张比出一个“V”形笑道：“也不是不可以，但你得刺中这个‘V’。” 

景天奔过去在他手指上一捏，得意道：“不就是个‘V’吗？这不简单？站好了，我喊一，二，三就一下刺中！” 

“好！”长卿额首，微微一笑。景天将魔剑一竖道：“现在开始，一....... ”一字刚一出口，便已飞速的扑将过去，眼见长卿一动不动，不免暗自得意。谁料待他将剑向前一刺，长卿右手一举，身前似挡了一道看不见的墙，让他使尽浑身解数也无法将剑向前送得半分。 

景天无奈的收剑而立叫道：“你耍懒！” 

长卿淡淡一笑，莞尔道：“再来。” 

“好！这回老子可不让你了！”景天卯足了劲：“刀剑无眼，小心了！”说着已如离弦的箭般直扑了进去。 

但见长卿飞身而起，景天收式不稳一下栽倒在了雪中，吃了满口的雪，呸呸两声叫道：“你还是耍懒！” 

“景兄弟。”长卿正色道：“练功固不能一曝十寒，但也不能投机取巧。虽说取巧可得到暂时的胜利，但总归会失败的。” 

“那又有什么关系呢？你武功好就行了！”景天满不在乎的走到长卿身旁，右手顺势搭在他的肩上。 

长卿蹙着眉冷冷的看着他，沉着脸说道：“景兄弟，你该去做饭了。”说完，再不理他，径直走了。 

景天愤恨的在积雪上踹着，心里刀剑齐鸣：“你个一本正经的臭道士，把老子饿着还让老子给你煮饭，我煮，我煮，我煮煮煮煮煮........”可不满归不满，仍免不了到厨房去做饭。 

雪仍在下，飘飘洒洒漫天飞舞，一阵北风拂过梅林，落英纷纷，在洁白的积雪上铺了一层粉白的花瓣，很快便又掩盖上一层落雪，大雪中，梅林里，冷香馥郁............ 

后来，当茂茂又一次送食物来的时候，景天不免对茂茂感慨道：“找老婆一定不能找武功比你好的，出身出你强的，长得比你帅的，当过什么掌门啦，帮主啦，堂主啦等等的，更更重要的是，无论如何也不能找还不会煮饭烧菜兼连着不守为妻之职死活要分房睡的！否则你的怨怼会与日聚增像厨房里的柴火一般腾腾的升到最高点的！” 

对于景天这番话，茂茂虽说一如以往的应承。但心里却大不以为然，如果真的这般痛苦，老大为什么总守在这儿不回永安当呢？ 

终于，直到一年半后景大老板突然回到了渝州城里的永安当，宴请了城里所有的城民吃喝玩乐了三天三夜，此后正式将永安当名下的所有产业交给了兄弟许茂山，嘱托他为丁伯养老，便孤身带了妹妹龙葵回了梅庄，此后就再也没有在渝州城出现过。 

虽说茂大老板仍不时的送些新鲜的瓜果蔬菜过去，但同时也拉回前一次送去的食物，这种情况一直持继了很多很多年。后来有人传出，其实梅林里根本没有景大老板，茂大老板每次去都只是一座空庄子而已，至于景大老板到底去了哪里，就无人得知了...... 

几十年后，渝州集市上人来人往仍如以往热闹繁华。一间字画店挂出了一副梅林雪中舞剑图，模样依稀是那年失踪的景大老板和一位白衣胜雪飘逸无双的人。 

店外的台阶上坐着一名十来岁的男孩，正眼不眨望着对面小贩正贩卖着的那一串串冰糖葫芦口水流了又流。正在这时，一串晶莹剔透如水晶般的糖葫芦散发着无比诱人的香甜味道出现在他眼前。 

正当他伸手去拿时，那冰葫芦突然远离了他的眼前，只听一人问道：“小屁孩，想吃不？”抬眼便见一位似曾相识的人站在他的面前，直笑得眉眼弯弯。张口问道：“哥哥，你是谁啊？” 

“我啊？”那人笑笑道：“哈哈，我姓景，你叫我景哥哥好了。” 

“景哥哥你好。”那小孩认真的讨好。 

“真乖。”那人道：“哪，哥哥这有一百两银子，你进去帮哥哥把这副雪中舞剑图买下来好不好？” 

“不好。”那小孩摇了摇头：“哥哥你自己去吧，爹爹会怀疑我偷了家里的银子来捉弄他的。” 

“这......哥哥去的话会吓到人的。”那人笑笑道：“你帮哥哥去偷怎么样？” 

那小孩摇头道：“不行，爹爹看得可严了，会被发现，爹爹会打我的。” 

那人略想了想道：“这样吧，我教你个方法保证你爹爹不会发现，嗯，这招叫做飞龙探云手，来，把你的手伸过来。” 

那小孩点了点头，依言将手伸了过去，那人将手合在那小孩的手上，附在他耳边低低说了几句道：“这可是秘密哦，对谁都不可以说，现在可以去偷了吧？”“好！”那小孩望了望他手里的糖葫芦咽了口大大的口水。 

那人笑笑道：“你去偷来，我就把糖葫芦给你，还给你这锭银子。” 

“哦。”那小孩依言侧身进了店去，很快便将那副画偷了出来。那人倒也不耍赖，将银子和糖葫芦一起都交给了那小孩。忽听身后有人无奈道：“景，兄，弟，你怎么可以教小孩子偷盗，这是不好的行为......” 

那人腾地弹起身来犟道：“白豆腐，你搞清楚啊。我有给他银子的，是买，不是偷！好吧，反正现在正事也办完了，也该回去了，天帝发现脾气来可比你还要嗦得紧！”说完，也不等那人说话，搭着那人的肩瞬间便即无影无踪。 

那小孩犹如未见，兀自吃着那串晶莹剔透的糖葫芦........ 





================== 
PS：偶这文吧，其实就是围绕着一个中线，一个旁枝，五个环节来写的。 
中线就是邪剑仙的临世与灭世，所以渝州毒人案也就老邪所为了。一个旁枝是指南昭救紫萱。五个环节就是取五灵珠了~~~~额，那个当邪剑仙死后，偶觉着这文也就算结局了，所以，最后这章也就算个后继吧（本来都在上文里用......代替了的）。 
PS：前世七步，今生七劫。寻五灵珠算五劫，紫萱是六劫，灭邪剑仙第七劫，如今笑也笑完了，虐也虐完了。这文也真该完结了。于是，也该谢谢大家长久已来的支持鸟~~~~~~~~~ 
PS：景天煮饭，嗯，大家没看错，正如现代有很多家庭都是老公做饭给老婆吃滴，话说，这样滴老公偶也稀饭.......因为，偶觉得长卿一定不会煮饭，但景天肯定会，因为茂茂会啊......... 
PS：为什么那小孩会对景天有似曾相识的感觉，只因他家的店铺里就挂着景天和长卿的梅林雪中舞剑图。 


本作品由非凡TXT电子书下载论坛整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 