



序

　　常常想只有魏晋时期的风流时代，才能孕育出如此瑰丽的人物――才高八斗，令骄傲的谢灵运低头折服；风姿飘逸，如青莲一般存在。美的事物是可以超越时间的，虽然曹植与今天相隔千百年，可是他的风华绝代仍然会让人痴念不已。
　　罂粟一样的魅惑，令人沉沦的不仅是他的才情，也是他的命运。都说佳人命薄如纸，在历史上才子又何尝不是？《七步诗》、《怨歌行》、《洛神赋》，这些凄清哀怨的诗词背后，无一不是曹植心酸的过往。 
　　
　　明月照高楼，流光正徘徊。
　　上有愁思妇，悲叹有余哀。
　　借问叹者谁？云是宕子妻。
　　君行逾十年，孤妾常独栖。
　　君若清路尘，妾若浊水泥。
　　浮沉各异势，会合何时谐？
　　愿为西南风，长逝入君怀。
　　君怀良不开，贱妾当何依？
　　
　　对君主的眷恋，对似水流年的无奈化为断肠词句，如怨如慕，如泣如诉，似暮春的绵绵柳絮般，有种染上清愁的浮华美感。
　　如此的感情纠结，只有绝美的痴恋才能匹配得上，心里常常这样想着念着，于是想写一篇脱离历史桎梏的文章，如心俞的《风骨》般写一段惊鸿一瞥的绝世情缘。
　　说起关于丕植情感的文章，就不能不提起心俞那篇惊艳的《风骨》。无论是在清雅秀丽的用词上，还是在细腻入微的人物刻画上，都可以衬得上曹植那身魏晋风流。只可惜《风骨》文章简短，只是描写了几个命运性的剪影，韵味十足却不能尽兴。所以我想以《风骨》为框架写一长篇，尽情诠释丕植两人的感情纠结，这就是《浮景流年》：
　　
　　情感溶于时间，缔结千古的绝恋。
　　命运超越浮华，凝结生命的露珠。
　　




第 2 章

　　人心是生而残缺的，
　　在尘世里孤独的漂泊，
　　寻寻觅觅徘徊踟蹰，
　　只为寻求另一半。
　　执着而可怜。
　　
　　蓦然间谁的眼眸交织，
　　初次相逢却仿佛熟识多年。
　　沉溺了，这份怅惘的痴恋，
　　你的灵魂孤寂等待着我的思念挂牵。
　　
　　相逢恍若昙花，
　　总是绚烂而短暂。
　　茫茫四顾，
　　人海间你的踪影不见。
　　




第 3 章

　　飞雪缠绵了几天，居然在今天早晨停了下来，却也即刻让人体味到了雪融时那特有的酷寒。高远的天空一扫连日来的阴霾，水洗似的碧蓝，偶尔有轻纱似的云彩漾过。日光不甚热烈，映和着雪景，冷清清的竟生出几分寒意来。
　　“王公公。”
　　清冽的空气中传来一个急促的呼唤声。
　　“小桂子，是你啊。”
　　前面的锦衣宫人停住了脚步，眼睛笑微微地看着脚步凌乱的小太监。不过如此的表情谈不上让人感动，反而会使人产生不舒服的感觉――过于虚假了，那没有任何情绪的笑容，如同画在面具上似的，扭曲而脆弱。
　　小桂子舒了一口气，似乎想冷静一下情绪，然而接下来的言语仍是擂鼓似的蹦出来。
　　“王公公，三公子已经找到了。不，是三公子不请自来……嗯，负荆请罪……现在东殿等候要求面见圣上。”
　　听着小桂子不成句的汇报，王炳罕见地没有出口嘲弄。他的思维完全被“三公子”这几个字给夺去了，脸上的笑容瞬间褪去，微皱眉头，马上又换上一副神态自若的面具，意味深长地说了句：
　　“三公子啊，我们要赶紧通报呢。”
　　三公子是指现在魏国皇帝的弟弟曹植，曹子建。虽然眼下已经裂土封侯，不过无论是在宫廷内部还是在朝堂之上人们还是习惯尊称他为三公子。
　　王炳说着向前疾走了几步，想起来什么似的猛然回身，差点让随行其后的小桂子给撞上。
　　“王公公，你……”
　　小桂子疑惑地抬起头，喘息着想要询问，却被对方摆一个手势阻止。
　　“小桂子，三公子可是独自而来，来的时候可曾遇见什么人？”
　　小桂子偏了偏头，虽不太理解问这些有何用意，还是如实回答：
　　“回公公，三公子是独自来的，没有什么随从。……唔，在司马门前，苏文师侍中大人曾拦住三公子。……当时我离得太远，听不清楚他们说些什么。”
　　王炳手抚额头，满脸的无奈：“哎，为什么偏偏遇见这位不好惹的主子呢？……不管他了，我们赶快去禀报圣上吧。”
　　说着脚步一转，急匆匆地奔向式乾殿而去。小桂子连忙在后面跟上，令他惊诧的是，前面的身影虽然移动得像风一样快，上半身却依然保持着平时的沉静，从容不迫。再看看狼狈的自己，心里不禁暗暗叹息，这就是所谓的差距吧！
　　
　　有时落魄亦是一道优雅的风景，殿里的宫人们都不禁暗暗想着。
　　青色的荆条在玉色的肌肤上交织成诡异的凄美，华丽地夺去所有人的目光――临淄侯曹植正在东殿里虔诚地跪着，□的上身绑缚着荆条，以最忠诚的姿势、最卑微的姿势静候着君主的驾临。然而这姿势又包含着多少无奈和讽刺的意味，如果因此能背负起所有罪孽的话，我们是不是能够得到救赎，是不是能在沉沦中不至于归于寂灭？
　　又一次沦为阶下囚了呢，习惯了这样的角色似的，曹植自嘲地勾起一抹微笑。
　　“是躲不过吗，还只是借口？”
　　如此的思量来帝京之前不是没有徘徊过，只是从没有一次认真地思虑过。明白自己不是圣人，怕捅破那层薄薄的窗纸，会受不了冷漠的现实和自私的内心。所以当苏则以他的正直提起时，自己茫然无措，目光游移着。
　　“皇上驾到！”
　　随着冗长的尾音落下，两边的宫人反射性地跪下俯低身子，只看见黑色的龙纹衣摆在眼前一闪而过。沉稳有力的脚步声不用猜测也知道是谁的，在御座处消失后，整个殿堂重新静寂下来。
　　“罪臣曹植参见陛下。”
　　曹植俯身叩拜。然而室内一片空白，笼罩的静寂似殿外的凛冽寒风般压迫着人的精神和意志。许久才听闻一句不带情绪的话语，“抬起头来回话”，久违的声音熟悉而又陌生。
　　“是，陛下。”
　　身边的宫人不知何时全然退下，殿内只剩下自己和高高在上的魏国皇帝，曹植不禁眉头轻蹙，不过眼睛里仍然是平静无波的颜色。
　　魏国年轻的君主曹丕，于去年十月代汉称魏，号黄初元年。虽然至今天在位时间还不到三个月，却像天生的帝王般，身上满是睥睨天下的气质。
　　“是想代曹志顶罪吗？”
　　曹丕微眯着眼睛，盯着跪在阶下的男子。殿内尽管有熏炉源源不断地输送热气，□着上身的曹植还是冻得唇色发青。和以前一样总是为别人着想，而从不懂得爱惜自己。明明身体虚弱无比，还要勉强做到这一步，这是对我的挑衅呢还是反击？
　　“……那可是死罪。醉酒悖慢，劫胁使者，不把帝王的权威放在眼里，明显的是犯上作乱居心叵测。俗话说，国有国法家有家规，曹志虽然是身为皇亲国戚也不能轻易饶恕，于公于私都必须依法处斩。”
　　果然是这样呢，曹植暗自叹息，事情总是循着它的既有轨道前进，没有转圆的余地。
　　“请皇上明鉴，志儿之所以犯下今日之过，皆是臣平时疏于管教的缘故，所以罪责在臣。还望陛下念在志儿年幼无知的份上宽恕他，让臣代过。”
　　“你愿以自己的生命抵消他的罪孽？”
　　“是，臣愿意。”
　　清秀绝伦的脸上染上不可动摇的意志，祥和的目光坚定地看着前方。
　　“够了没有！”
　　身为君主最忌感情外露，可是曹丕还是不能在眼前这位看似柔弱的人面前保持冷静，有时自己也不禁太息，你果然是我的软肋。曹丕走了下去，居高临下地看着那没有波澜的绝美容颜。对方越是神情冷静，越是让他愤恨不已。焦虑，不能掌控的焦虑击垮他身为强者的自傲，所以他要用强迫手段，要用君主的权限来堵塞这不断涌出的情绪。
　　“不要把罪责揽在自己身上……想要救他的话，只有一条路可循……就看你的态度了！”
　　曹植抬起头来默默和他对视，然而曹丕看得出他眸底的翻动。
　　“趁朕没有别的想法之前，尽早说出你的答案！”
　　终于曹植垂下眼睑，发出忍着痛楚的声音：“臣愿意献出自身的一切来侍奉皇上。”
　　听着这期待中的言语，曹丕露出了一个胜利的微笑。打了个手势，立马有几个捧着衣物的宫女进来，为曹植更衣，解下那罪过的象征。还是不能解脱呢，背负的罪孽不过换成了另一种形式而已，曹植心里悲凉的想着。
　　“是躲不过吗，还只是借口？”
　　曹植喃喃地复诵着苏则的质疑。曹丕微微皱眉，走近前来，抬起他的下巴温柔地说道：
　　“那些都不重要，重要的是你回到了我的身边。”
　　




第 4 章

　　式乾殿，魏国皇帝的寝宫，与其他宫室洋溢的新春气息相比，这里静寂的近乎怪异。
　　曹丕在式乾殿里来回踱着步子，尽管满脸的怒气，还是压低了声音训斥：
　　“旧疾复发，病情加剧！你们这些随行的御医平时都干什么去了！说什么临淄气候温和，适于养病，全是骗人。……你们，就等着身首异处吧！”
　　“皇上饶命！皇上饶命！”
　　御医们惊得心底发颤，噗通跪了一地，不停地磕头求饶。
　　王炳过意不去，走过来提醒曹丕：
　　“皇上，三公子刚回来，不易发生血光之事。”
　　曹丕狠狠地跺着脚，低吼一声：
　　“滚！快给我滚！”
　　“谢皇上不杀之恩！谢皇上……”
　　御医们赶紧磕头谢恩，退了出去。仿佛从鬼门关转了一圈般，走出式乾殿大家都抹着汗水长舒了一口气，甚至有几个支撑不住，几乎要软瘫在地上。
　　
　　在东殿与曹丕对峙后，曹植毫无意外地病倒了。
　　当曹丕伸手扶起他的那一刻，曹植似乎燃尽了最后一份意志，滑落在他的怀里。手抚着胸口，难受得蹙起秀眉，有血从苍白的嘴唇里不停地咳了出来。
　　“植儿，植儿……”
　　听到曹丕那急切而不知所措的呼唤，想露出一个安慰的笑容，却意识消散昏了过去。
　　
　　曹丕轻轻走入内室，眼睛里浸满了柔情，几乎让人怀疑刚才那位狂暴的君主是否是他。床上的人儿还没有醒转过来，长长的睫羽阖着，在玉瓷般的脸颊上落下一圈阴影。珠色的肌肤泛着不自然的红晕，衬得薄唇更加苍白。
　　“植儿……”
　　曹丕捉住他的纤手，细细地吻着。
　　“我不会再放开你了，永远也不会了！”
　　
　　如水的月色中，有风缓缓而来，几缕幽香暗暗浮动。薄雾轻纱一般，淡淡地在梅树上缠绵。不知宫墙何处起了笛声，与花香暗合，静谧了心情。
　　“如那个人。”
　　郭质址鲎琶分Γ自言自语地说道。
　　“什么？”
　　甄妃没有抬头，边随口询问着，边手持金剪修饰刚裁下来的花枝。
　　“姐姐，三公子回来了。”
　　郭肿过身来，漫不经心地笑着，仿佛谈论天气般淡淡地扯出上面的话语。甄妃的手猛地颤抖，金剪掉落在地上。
　　“天气越发冷了呢。”
　　郭指┥戆锼捡起，若无其事地交还给她。
　　“是啊。”
　　甄妃勉强笑着应道。
　　
　　渺茫的笛声仿佛来自遥远的时空中，静然得如同梦里的世界。
　　朦胧中曹植仿佛置身于逸香苑中，梅瓣雪一样随着他的广袖翩翩舞动，优雅地起落。身边有人倚梅轻笑，接一片梅瓣，轻嗅，幽香入了骨。
　　又仿佛驰骋于花海，清澈的笑声和爽朗的笑声纠缠，醉倒在落英缤纷的桃花林中。目光辉映，只看见彼此的身影。
　　秋风淅淅掠过长长的发丝，罗衣浮动，冷却了狂夏的焦躁。漫天飞舞的落叶，纷纷扬扬，零落在地上水中，融化了最后的生命力。
　　细品慢尝这份痴景，别有一番单薄萧瑟的韵味。
　　曹植在余韵中悠悠转来，惊动了身旁的人。
　　“植儿，你醒了！”
　　曹丕不提防加重了力道，握疼了纤手。曹植微微蹙眉，看着哥哥又是憔悴又是惊喜的脸庞，不觉心里一痛。
　　“对不起，又让你担心了。”
　　“是啊，确实让我担忧了。不是约定好要照顾好自己吗，为什么病情会变成今天这个情形？”
　　“对不起。”
　　垂下眼帘，曹植喃喃地低语着。不忍心再责备他，曹丕叹息一声，转而抚摸他芙蓉一般轻柔的脸颊。忽然手停了下来，嘴角勾起一抹狡黠的微笑。
　　“违背我们的约定，总是要给你点惩罚呢。”
　　长长的睫羽微颤，曹植别开了视线，不同于病容的绯色漫上了肌肤。曹丕笑意更浓，手顺着脸颊滑下，来到领口处探了进去。曹植想要伸手挡住，却因曹丕一句“即便你拿病情当借口推拒，我也不会停下”，而无奈地松开了手。他从不会做无用的努力，即便，沉溺于这一刻的任性并不会带来幸福。
　　曹丕顾及着他的病情，动作很是轻柔。怕惊扰了梦境似的，细细吮吻他长长的睫毛，秀挺的鼻子，然后是柔和纤薄的嘴唇。不同于女性的甜腻，那清雅入髓的味道，使他留恋着不去。
　　衣服不知何时已被褪下，散落了一地，映和着烛光叠成旖旎的景象。轻纱罗帐里，长久以来的思念渐渐淹没了曹丕的理智，动作开始变得粗暴。像是要将自己的印迹刻画在对方身上似的，在那如玉的肌肤上留下青紫的“蝶翼”。曹植紧抿着嘴唇，承受着难耐的只属于那个人的灼热温度，让心献祭出去。睫羽朦胧着雾气，眼睛里涨满了泪的欲望――这副娇羞可人的景象，映在曹丕的眼里却变成了绝佳的催情剂。他不觉动情地吻着那小巧的耳垂，喃喃呼唤：
　　“植儿，植儿，不要忘记我们的誓言――生生世世不弃不离……”
　　曹植的意识模模糊糊，还是不自觉的“嗯”了一声。
　　极其轻微的应声，显然不能让曹丕得到满足，他仍然在耳边魅惑地低语：
　　“答应我啊，生生世世不弃不离……”
　　欲望被男人握住细细抚弄，曹植压抑住呼之欲出的欲求，将十指交缠的手移向自己的左胸，微启薄唇没有直接回应曹丕：
　　“这里，永远属于哥哥……”
　　过分暧昧的言语完美地掩饰了它的深意。剑眉得意地上挑，慑人的眼睛里贮满了笑容，曹丕完全沉醉于眼前的胜局了。
　　
　　水榭回廊边凉月几许，略带哀愁的音符随着白皙的手指跳跃着，晕染了这一地霜白。落寞的寒风轻送来几缕梅花的幽香，漾着离人的幽怨，泛开来恍若飞絮落花惹人愁绪。
　　“音色依旧浑浊啊！”
　　少年放下玉笛，苦笑着自言自语。比照那人的姿态演练了无数次，却依然没有那人的清澈无瑕，美玉般绝美。是差距吗，还是自己习惯了掺入浑浊的欲望？得不出答案，也不想知道答案。
　　少年持笛临风而立，看着脚下的粼粼波纹，自己的影子摇曳破碎。
　　那个人，现在父皇的怀抱里吧！
　　
　　清河公主轻轻地走入内殿，不觉皱了眉头，目光找寻着那个倔强的少年。殿内并不比外面温暖多少，寒气毫不顾忌地从敞开的窗户涌进来，摇曳着珠帘。趴在窗前的曹志仿佛没有觉察到丝毫寒意似的，呆呆地望着那半扇挂在夜空的冷月，露出不符合他年龄的忧愁。
　　“志儿，总是不小心呢，若是受凉了怎么办，又该让你父王担心了。”
　　清河公主轻声责备着，拿了件白色狐裘为他披上。
　　“父王……”曹志小声的呢喃着，抬起眼来殷切地望着她，“姑姑，皇上会原谅父王吗？”
　　清河公主的手停了一下，苦笑着答道：
　　“自然会的。”
　　“可是……父王不会回来了吧？”
　　仿佛为了求证心中的不安似的，曹志的视线紧张地注意着她的情绪变化。清河公主沉默着将他揽在怀里。也许是感受到了热源的缘故吧，曹志禁不住哭了出来，哽咽着说：
　　“都怪我，要不是我任性打了那个叫灌均的监国使者，父王就不会……就不会离开我了。”
　　“无关你的错。”
　　清河公主轻抚着怀中少年的头发，柔声安慰着。窗外的凄清月色浸染了一地霜白，如那个人寂寞的身影，也许他真的需要人陪呢。想起了他明显呈现病容的玉颜，心像揪住了一样痛苦不堪。看来真如御医所讲的那样，他――时日不多了。
　　“也许是他自愿的呢。”
　　说出这个事实，也许对于仅仅十岁的孩子过于残酷了，然而她还是把持不住说出心中所想的冲动。
　　
　　“你来京都，不仅仅是为了解救志儿吧，也有……想和他多分享一些时日的意思吧。”
　　曹植没有回答，只是一如往常温柔地笑着说：
　　“姐姐，真的是很直率呢。”
　　清河公主转头凝视着他的侧脸，依然猜不出他的心意来，叹了一口气无奈的放弃。好像是在他与曹丕交往后，就读不懂他了――那个曾经与自己最为亲近的弟弟。总是有些悲伤呢。
　　




第 5 章

　　人生是什么？
　　如昙花般绚烂，又如昙花般短暂。
　　绝世的爱恋终究梦一样随风消散，
　　为何还要执着于那身风雅无限。
　　
　　风花一样的回忆，
　　总是带着朦胧的伤感。
　　蓦然回首，
　　往日的影像如羽毛般飘散。
　　你我之间，
　　却为何还能长存羁绊。
　　




第 6 章

　　经过两年的修整，邺城已成为北方的都城般的存在。它不再是虚有其表的士林聚集的乐园，而是权力者傲视天下的资本储存地。傲视天下不仅要有“力”，而且要有“智”，所以统编袁氏兄弟的军队只是给曹操带来一时的满足感，而借助影响力网罗了大批贤才之士才使曹操感到由衷的自豪――自从来到邺城之后，曹操大兴土木建造贤馆别院以待有才者来栖，是有目共睹的。虽不敢自比孟尝君养客三千，但是和荆州牧刘景升、东吴孙权小儿相比，这里确实是人才济济。
　　正如陈琳所说――曹操并不掩饰自己的弱点，没有那些弱点也就显示不出今日的非凡――自己不过是继于阉宦的名下，小小的洛阳北部尉，和四世三公的袁家相比有云泥之别。然而就是这样的自己，剿灭黄巾贼，讨伐董卓、吕布，挫败袁氏，南征北战纵横乱世。所以现在，他可以毫不客气地对世人宣讲：
　　“平定天下，舍我者其谁也！”
　　这不是自负，而是一种觉悟，担当天降大任的觉悟。
　　
　　对酒当歌，人生几何？
　　譬如朝露，去日苦多。
　　慨当以慷，忧思难忘。
　　何以解忧？唯有杜康。
　　青青子衿，悠悠我心。
　　但为君故，沉吟至今。
　　呦呦鹿鸣，食野之苹。
　　我有嘉宾，鼓瑟吹笙。
　　明明如月，何时可掇？
　　忧从中来，不可断绝。
　　越陌度阡，枉用相存。
　　契阔谈，心念旧恩。
　　月明星稀，乌鹊南飞。
　　绕树三匝，何枝可依。
　　山不厌高，海不厌深。
　　周公吐哺，天下归心。
　　
　　建安十一年的春天，仿佛洗净了战争的阴霾和血腥的怨恨似的，处处繁花似锦，鸟语花香，宣示着生命本有的顽强活力。然而活在这个时代的人都明白，这些不过是装饰的一种假象，是不能自主命运的人燃烧生命的最后狂欢。举杯邀请明月清风，二三知己卧谈终宵，隐士一般的行径不过是在急躁的旅程中一点清闲的优雅；更多时候，在惶惶不可终日的绝望中，为了不使自己陷于崩溃的境地，穿着奇装异服或者坦腹东床，傅粉熏衣佩戴香囊，无所不尽古怪之能事――这并不是什么标新立异的无聊举动，而是想在这个朝不保夕的世界上留下一些足迹，维持自己那一点稀薄的存在感。
　　曹操也不例外，既使身为王者之尊，却也在变幻无常的命运面前无能为力。“人生几何”，在这有限的生命中功业又有几分？不能确定的未知数，在他偶尔松懈的时候侵蚀着他的身心。幸运的是，望着从出生就决定的坟墓尽头，他能用强有力的抑制力，压制住那不断涌出的绝望。抗衡，用超越人类的力量和意志抗衡是唯一的出路，他深深明白着这一点。一人不够，就集千万人之力量，手持长鞭，驾驭千军万马，造就一个惊艳的英雄传说。即便因此万骨枯成黄沙下的历史诗篇，即便闺中怨妇秋水望穿依依杨柳叠成生离死别。
　　率领文武百官，登临初成的铜雀台，曹操在乱世特有的飒飒春风中，禁不住展袍袖，挥舞青G剑吟哦诗篇。文武百官都不禁为那豪爽有力的身影吸引住了，在那强势的男子面前还有谁不低头呢，在这样的男子面前，效忠已不是一种义务而是身不由己的自豪。曹操深知自身的魅力，以及这魅力是怎样俘获了众人的视线，嘴角不自觉间浮起一丝君临天下的笑容。
　　曹丕和众人一样，同样被那睥睨天下的气势所吸引。为拥有如此强势的父亲而骄傲吗？与其说骄傲，不如说内心完全被不断蒸腾的另一种情绪所占据，那不是单纯的为父亲的盛名所累产生的焦躁，而是深深的确实的嫉妒。尽管那高高在上的是自己的父亲，他还是控制不住内心上涌的情绪。虽然脸上仍维持着一副身为英雄儿子的骄傲面孔，然而袍袖下的手却不觉间被自己攥得生痛。
　　“这铜雀台果然非同凡响，气势恢宏简单的四个字已经不能涵括它的魅力了。”
　　吴质在他身边低语。也许是觉察到自己的情绪高昂，所以想找话题帮忙转移注意力吧，曹丕闲闲地笑了一下，执起酒杯开口说道：
　　“啊，是呢。可是让我看来，它总不过是陪衬的角色。无论是今天明媚的天气，还是这冠绝古今的铜雀台，都只是为了今天的赏心乐事而生辉的。”
　　而在这光艳中心的人，自然是父亲曹操。吴质看着旁边的曹丕露出悠然的神色，心底却莫名的生出寒意来。
　　曹丕微眯着眼睛，装作欣赏周围景色的样子，遥遥地望见曹冲正半倚在父亲怀里，言笑晏晏。那个聪明伶俐的弟弟似乎感受到了他的视线，也朝这边看过来，唇线弯起一个好看的弧度。那得意的神情实在让曹丕恼怒，不过是一个垂髫总发的孩子罢了，却处处与他为敌，争宠于人前。突然有人拉了下自己的衣袖，回头看时，见长史吴质冲自己作个眼色，曹丕连忙收敛了心神。
　　“今天恰逢上巳佳节，有百花美酒相佐，相信各位的诗兴已经发作了吧。不可只是老夫专美于前，在座的各位也要不吝文思，写诗作赋以添雅兴。诸位意下如何呢？”
　　那不可辩驳的口吻，使一众文武百官，不由自主地点头。早有侍从过来准备笔墨纸砚，放置在案上。果然如此呢，意料中的事情发生，使得曹丕不由自主地勾起一抹微笑。之后的事情，只要将昨天准备一晚的诗赋默写下来就可以了。曹丕展开纸帛，故意露出一副苦思的模样，提起笔来却毫不犹疑。还未将戏做足，突然听到父亲爽朗的笑声。
　　“植儿果然是天纵之才呢，前些天听杨德祖讲起你出口成章、落笔成文的事迹，为父还半信半疑。现在看来，此言不虚啊。”
　　“父亲过奖了。”
　　那一袭月色长衫，在印象中应是庶夫人兰氏的儿子曹植，和自己不曾有过交流的三弟。怎么，一个庶子还妄想独占鳌头吗？曹丕轻蔑地低下视线，继续完成自己的赋文。
　　
　　从明后之嬉游兮，聊登台以娱情。见天府之广开兮，观圣德之所营。建高殿之嵯峨兮，浮双阙乎太清。立冲天之华观兮，连飞阁乎西城。临漳川之长流兮，望众果之滋荣。仰春风之和穆兮，听百鸟之悲鸣。
　　
　　当那清越的声音，诵出字字珠玑的赋辞时，曹丕不由自主地抬起头。如果说有什么惊才绝艳到纠缠自己的心魂，就是这篇诗赋吧。不甘、屈辱，心脏像是被嫉妒撕裂了般的疼痛。
　　
　　天功恒其既立兮，家愿得而获呈。扬仁化于宇内兮，尽肃恭于上京。虽桓文之为盛兮，岂足方乎圣明。休矣美矣！惠泽远扬。翼佐我皇家兮，宁彼四方。同天地之矩量兮，齐日月之辉光。永尊贵而无极兮，等年寿于东王。
　　
　　秀雅入骨的人临风而立，衣袖浮动纠缠着墨玉般的长发，风姿翩翩恍若谪下凡间的仙人。在迎上那清丽绝伦的容颜时，曹丕禁不住心底一颤，屏住了呼吸。视线中心的人恰好回眸一笑，直直地看过来，温煦轻柔的笑容，不似要追名逐利，而是只想得到身为哥哥的他一个小小的赞许。看着那优雅的风姿，曹丕平生第一次露出真诚无垢的笑容，回应对方恳求似的，轻轻地点了点头。
　　这是所谓的命运相逢吗？如果是，那么这个满眼疮痍的乱世并非总充满阴霾，因为你的风流无限让一切皆成为风景。曹丕在冥冥中相信，这是上天安排的一场因缘，是上天赐予这回眸一笑、视线交缠。周围的明媚春光流转风韵，巍峨的铜雀高台倾泻典雅，也仿佛只是为成就这一段绝世爱恋而存在。
　　自从那一刻起，他知道自己的欲求不仅是权利之巅，更要不惜一切手段得到这个人――曹植。
　　




第 7 章

　　自从那一刻起，他们的眼中只有彼此，所有的繁华和苍凉都成了远去的风景。
　　
　　曹植回到漪景苑，仍然安抚不了心中的悸动情绪，想的念的全都是英俊潇洒的哥哥曹丕。今天是第一次与他近距离接触呢，如此短短的距离，足以在彼此的心里刻下身影吧。在往昔，曹丕从来没有注意到曹植的存在，即便与他插肩而过时，曹丕也从来没有正视过这个文雅到静默的弟弟，更别说有什么交流了。曹植则是常躲在隐蔽处偷偷欣赏他练习剑法，将那行云流水般的俊朗姿影填满仰慕的心间，他不足十岁便已经诵读诗书数十万言，也不过是模仿文韬武略的曹丕罢了。
　　曹植脚步轻盈地进了萱堂，药香味迎面而来，而在其中有一股纠缠不去的异香沁人的心扉。
　　“娘亲。”
　　曹植向倚在榻上休息的兰夫人轻呼唤了声。
　　“是植儿啊。”兰夫人欠起身，轻轻地帮他理好有几丝散乱的秀发，“遇到什么高兴的事了吗？神采飞扬的，满脸都是笑意呢。”
　　曹植略略平下心里雀跃的另种情绪，清澈的眼睛盛满了自豪。
　　“娘亲，今天孩儿的诗赋得到父亲大人的承认了。”
　　“喔，”兰夫人的脸色略略一暗，马上温柔的笑道，“不枉费你平日的努力啊。”
　　为什么在提到父亲的事情上，母亲总是浮现忧愁的情绪呢。兰夫人很少受到宠幸，可是曹操每每来的时候，总会细细地叮嘱她按时吃药多加休息，兰夫人则是客气地应付着，那是一种明显的疏离态度。谁都可以看得出，拒绝对方温柔的是兰夫人而非曹操，每逢遭遇这样的对待，对天下颐指气使的曹操，也只有无奈的苦笑。曹植尽管对此有种种疑问，却从来没有提出来，他不想看到母亲显出哀伤的表情――这是专属于他的温柔呢。
　　“还有多亏母亲的教诲呢。”
　　曹植埋在兰夫人的怀里，褪去了在外的矜持，孩子气的模样让人禁不住多加爱怜。兰夫人柔柔的笑了，从旁拿出一个精致的香囊为他戴上。
　　“这是给你的奖赏。”
　　“是迷迭香呢……多谢娘亲。”
　　曹植珍惜地捧在手心，难以言喻的兴奋表情，惹得兰夫人又跟着笑了起来。
　　“曹植很喜欢呢，有时间再为你做个吧。”
　　“虽然孩儿很期待，不过娘亲也不要太过劳累。”
　　兰夫人轻轻答应了声。两人又闲聊了一会，曹植看着兰夫人吃完药后，才退下回自己房间。
　　
　　曹植将芙蓉一样的脸颊埋在锦被里，辗转反侧难以成眠。诵读诗赋的时候，直率的眼神纠缠令曹植心跳加速，绯红了脸颊。尤其想到那欣赏的目光，映照的是自己不再稀薄的存在，当日的一切连同毫不起眼的景物也难以释怀了。
　　宴会结束后，曹丕来到他的身边，让他不由自主地屏住了呼吸，他不知道当时自己脸上出现了什么表情，只记得曹丕将手搭在他肩膀上，显出耐人寻味的笑容。
　　“植儿吗？”如此亲昵的叫法，让曹植略显怯懦的视线对上那含笑的容颜，“很不错的诗赋呢，可以称得上惊才绝艳。”
　　曹植努力保持平静的眼里，有了慌乱的味道，喜悦的心情使他不由自主想要泛出泪水。他赶紧低垂了睫羽，以微颤的声音说道：
　　“多谢哥哥赞赏。”
　　曹丕轻轻抬起他的下巴，毫不掩饰地勾起一抹邪气的微笑，望进他有几许慌乱的眸子里。只是那么交缠的一刻，他已经读懂了自己在曹植眼里是什么地位，那是仰慕的，高高在上的存在。手轻轻一拉，即把那个纤细的身影揽在怀里，曹丕在他耳旁魅惑地笑道：
　　“露出如此生疏紧张的表情，可是让哥哥很伤心呢，往后我们兄弟要多亲近些才行啊。”
　　曹植愣愣的说不出话来，思绪完全停顿了。直到对方笑着笑自己道别，才回转过神来。
　　
　　又堕入梦乡了呢。
　　暮春的晚风一路吹送，手中的风花片片着于水上，飘走，很是寂寞的感觉呢。意识朦胧间，曹植似乎化身为一个白色的身影，长长的衣襟迤逦在沙滩上，留下一道浅浅的痕迹。小巧姣好的玉足，没有靴子的包裹，直接踏进那柔软的沙子里，又抬起，漠落执着的姿势，在不觉间定格成一幅影像。
　　谁？是我吗？
　　曹植茫然无措地抬头，望着不远处的水面上浮现的一道影子，和自己一模一样的影子。邪魅的笑容朝着自己的方向晕染开来，迷幻着人的感官。也许是在梦中的缘故吧，曹植没什么深究的心情和冲动，只是定定的望着那个清丽到异常的另一个自己。
　　“倾尽芳华呢。”
　　和薄雾一样轻柔的话语顺着风飘过来，曹植不禁微微皱眉，似乎不甚理解。水面上的自己慢慢变得稀薄，在云雾间消失，至始至终曹植都沉默着不言。
　　“公子，醒来啦。”
　　曹植仿佛要吐出梦中苦闷似的，微微偏头睁开了眼睛，恰恰迎上郭值Ｓ堑哪抗狻
　　“又梦魇了吗？……今天越发咳得厉害呢。”
　　“对不起，总是让纸憬愕Ｐ摹！
　　“说什么对不起之类的……”郭中憷龅娜菅瘴⑧粒“感到抱歉的话，就赶快好起来吧。”
　　曹植轻轻地答应了声，唇间浮现暖暖的笑容，纸憬阕苁怯兄秩萌税残牡母芯跄亍
　　“天色还早，再休息会吧。”
　　“嗯。纸憬悖天亮后帮我准备出行的衣饰，我要去趟净莲寺。”
　　“是，公子。”
　　最近夫人的脸色没有好转的迹象，让人很忧虑呢。郭职聪滦睦锏挠浅睿为曹植盖好被子，才退了出去。曹植微闭上眼睛，尽管身上倦极，偏偏是毫无睡意。又想起了梦里的情境，缠绕不去的思绪潜潜缓行漫了上来。镜花水月一样的东西揪住自己的心魂，一遍一遍地重复播放影像，真的是毫无意义吗。并不是不想查个究竟，只是生怕它破坏平和的现实，而始终不敢真实面对。也许自己很脆弱吧，但更加脆弱的是平和的日常，而不是人类，所以努力维持静然的自己常常感觉悲哀呢。
　　




第 8 章

　　佛教自从西汉传入至今，一直处于异教的地位，统治者没有像后世人给予它崇高的礼遇。即便三国时期，儒教式微，后来居上的是老庄玄学而非佛教。然而不可否认的是，趁着权威思想控制松懈的缝隙，佛教的发展势头无比迅猛，早已潜入中土深深扎根，在民众间广为传播，甚至于公元250年，汉土出现第一个出家沙门――朱士行。
　　还处于异教地位的佛教，之所以敢和儒家传统学说争锋，并不是没有原因的。自从黄巾之乱以来，战争的阴霾在这个世界上再也没有消散，人类不过是脆弱的血肉之躯，却不得不面对没有温度没有怜悯的冰冷刀剑。生死、命运、存在这些玄之又玄的命题，无比真实地抛在人们眼前，逼迫着人们去正视内心的脆弱、现实的丑恶变态。因此，人们需要充满智慧的佛教去包容，需要西方乐土的宁静平和来安适心神，也就自然而然了。
　　在这座北方重镇，早在袁氏统治时期，已有胡僧在此驻足，并在邺郡东南建有净莲禅寺，以供养佛陀。现在寺内有近百位胡僧，俗家弟子不计其数，整日里香烟袅袅，梵音不断。
　　天气转暖，花色鲜好，出外踏青的人自然不少，时而可以听得见采桑女的软语轻歌，和着莺莺燕燕搭成闲适的桃花源地。分花拂柳间，一辆马车在净莲禅寺缓缓停下来，淡淡的玉饰勾勒出雅致的底色，虽然和众多武陵子弟的豪华车骑相比，显得过于朴素，还是吸引了不少人的瞩目，纷纷驻□相传诵着：
　　“三公子，今天也来了呢。”
　　果不其然，一个淡雅飘渺的人影，从车上慢慢下来，不经意露出一截清秀的腕子，惊鸿翩然般闪过观者的眸间，倾尽芳华。曹植整理一下衣衫，才带着一个侍从进了佛门，一路自然少不了目光的追随。
　　在正殿曹植点燃香火，于蒲团上跪下，轻轻阖上眼睛默默为母亲祈祷。清秀的侧脸在虔诚的氛围中显得愈加圣洁，幽幽的迷迭香和着袅袅的烟火香味晕染出飘渺的境界，直让人感觉处于氛围中心的人仿佛羽化而去。
　　每次在旁边的侍从卫彦都不能专心致志地完成礼佛，禁不住偷偷观察自己的主人。曹植的颜容越显虔诚，卫彦越是担忧他本来稀薄的存在感就此消失。如果可能，他真的希望自己能牢牢固定住那过于飘忽的身影，给予自己的温度、自己的呵护，来为他增加一点点存在的实感。然而他很清楚这不过是一个可笑的奢望，即使想法无关于罪的观念――那也是他永远无法触到的存在。
　　礼佛完毕，曹植张开长长的睫毛，纯洁无垢的眼神在释迦佛身上略微停顿，才轻轻站起来走出殿外。
　　“三公子，最近来得频繁了呢。”
　　刚走下台阶，就听到一个似笑非笑的声音。曹植望向声音的来源处，毫不意外的看到一位形象不羁的男子，丝质衣服松垮的挂在身上，环抱着手臂，姿势很不雅观地倚在文殊菩萨的石像前。
　　“弈叔，不要亵渎神灵呢。”
　　曹植无奈的说道。自称弈清的男子哈哈大笑，完全忽视那略显责备的语气，站起来时竟然拍拍文殊菩萨的肩膀，流泻出戏谑的眼神：
　　“不过是胡人的东西，值得如此敬畏吗？”
　　“真不明白你来这里是为哪般。”
　　曹植叹息着摇摇头，直接朝庙宇后面走去，也不管背后的男子。弈清眯着眼睛望着那优雅的姿影，扯出一丝不知包涵何种情绪的笑容，略低下视线，和卫彦随后跟上。
　　随着习惯的步伐，三人自然地来到流响亭。脚下是淙淙的溪流清澈见底，眼前是五行山的烟翠铺满，远处薄薄的雾气更添加了几分世外的味道。亭中央的石桌上放置着一把古琴、一尊香炉，静待着雅人的到临。右侧两个侍童正在烹茶，见他们进来赶忙行礼。曹植温润的笑着微微颔首，径直在古琴旁坐下，卫彦在身旁侍立，弈清则是斜倚着栏杆，若有所思地眺望着远处的□如烟。
　　泠泠的泉声中渐渐的有轻柔的琴音响起，恍若风吹送幽兰的香氛缓缓袭来。弈清沉默着，将一片思绪沉醉在这绝美的音色中。纯净如三五的月色，细细地拂临万物，融进那一池春水里。风乍起，落英纷纷扬扬，纠缠着少年的发丝、衣袖，沾染了他的许许香氛浮于水面上，风流消散昨夜的忧愁。
　　舞长袖，团扇半掩美人面。惊鸿一瞥谁人回首嫣然一笑，倾国倾城柳絮舞飞中，三春繁花无颜色。
　　“兰惜。”
　　弈清失神地低低唤道，不自觉地将灼热的目光落在衣衫翩然的曹植身上。待琴声略停，眸子才染上些许惆怅转回那烟花流水。曹植全然不觉，卫彦则是皱紧了眉头，眼睛里射出锐利的警戒颜色。刚才那个自称弈清的庶人竟然直呼兰夫人的名讳，不能不让人在意。想来，他与三公子的接触并非出于偶然，而是故意造出的一些契机，那么他到底抱着何种目的呢。
　　
　　约是半年前，因为兰夫人的病情转深沉的缘故，曹植开始频繁地造访净莲禅寺。一次在清愁许许的天色中，曹植照例来到禅寺。很不幸的是，礼佛还未完毕，天空飘起了寒雨，落在院内的竹林里沙沙作响。曹植本打算到康僧会大师房中听禅解惑，忽然听到远处传来的飘渺琴曲，是司马相如的《凤求凰》。
　　
　　凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。
　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！
　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。
　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！
　　皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。
　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？
　　双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。
　　
　　不知道是不是因为漫天雨丝的缘故，琴音沾染上惆怅的色彩。细细的品味，弦弦无不压抑着哀思，仿佛失侣的断雁凄凄切切述说着西风紧切。
　　“是谁人在弹琴呢，如此惹人伤感。”
　　曹植不禁疑惑地发问。有个沙门过来回道：
　　“回三公子，这些天来有个从荆楚来的施主，经常携琴到寺后的流响亭弹奏古曲。想必是他了。”
　　“哦，还有这样的事情啊。……琴声音质清通绝美，想来此人定然不凡。敢问大师，那人姓字名谁。”
　　沙门摇摇头说：“那位施主从不告诉人姓氏，行踪颇为神秘。只说是在等待有缘人。”
　　曹植微微颔首，转头看看殿外的阴雨连绵，脚步像受了蛊惑一般走出佛殿。引得卫彦一行人赶紧跟上来，为他撑伞遮雨。
　　




第 9 章

　　隔着飘舞的雨幕，曹植遥遥地望见流响亭有个雅蓝色的人影，凄迷中有些许怅惘的颜色。宽大的袍袖随寒风飘拂，衣襟毫不掩饰的敞开着，又有几分不羁阴狠的味道。蔡中郎的《广陵散》很适合他演奏呢，仿佛为他量身定做的曲子一样。清越的琴声在萧瑟的初冬季节，显得冰凉如水，似乎溅起了音符，仿若寒剑冷冷地划过地面。只是里面有种纠缠不去的感觉……好熟悉。
　　“既然是听琴，何不近前来，曹三公子。”
　　琴声越加冷冽，弹琴男子的声线也冷冷的，觉察不到温度，仿佛是在恼恨别人打搅了他。曹植微微一怔，随即走向流响亭，薄唇晕染暖暖的笑容，如拂柳的三月春风。
　　“在我的记忆中，不曾有与仁兄交往的经历。敢问这位仁兄如何得知我的名字。”
　　曹植纤柔的声音传到男子的耳朵里，好像激发了他的笑欲一样，男子伏在古琴上狂笑不止，让曹植他们迷惑不解――曹孟德的儿子吗，不像呢。许久男子才抬起头来，冷冷的视线毫不顾忌地锁定在曹植身上。留心着这一切的卫彦，马上警觉的注意着男子的动向。
　　“三公子的美名谁人不知啊。酒肆茶楼、大街小巷传的都是你的事迹，自从来到此地，耳朵都快磨出茧子来了。”男子半含戏谑的说道，“所以虽然不知道你的相貌，就冲这一身白衣胜雪、飘然欲仙的感觉就知道是你了。”
　　曹植摇摇头叹息着说：
　　“真是不敢当，让仁兄见笑了。……听说仁兄在等待有缘人，那么有缘之人可否认为是在下？”
　　“自然就是三公子呢。”
　　男子保持着冷然的笑容。
　　“请问仁兄尊姓大名。”
　　“我吗，弈清。容我这个草民僭越一下……三公子的话，应该叫我弈叔才好。”
　　男子不急不慢地说出后面的字眼，卫彦立即射出愤怒的目光，大声喊道：
　　“大胆狂徒，在公子面前竟敢如此放肆……”
　　“卫彦……”
　　曹植止住他拔剑的冲动，优雅的笑道：
　　“这是应该的，而且如此称呼彼此好亲切些。”
　　男子又次哈哈大笑，站起来走近曹植朗声赞道：
　　“果然如传闻中的那样，三公子的气度非凡人可比。”
　　“弈叔，谬赞了。”曹植淡淡地笑道，然后平静的眼眸瞥见古琴，脸上的神采马上变得热烈起来。“小侄如若没有猜错的话，那把古琴定是绿绮了。”
　　闻言，弈清兴致满满的盯着曹植眸底的激动。
　　“三公子，为何断定它是绿绮？”
　　“虽然未见铭文，不过听其音质绮丽动人，缠缠绕绕不绝一段情愫，却偏偏又如姑射仙子素颜绝尘，直教人想起似水流年，人生幻梦一场――这些正是绿绮的特质啊。而且绿绮在雨天晕染闲愁琴音会越加清通，完全不同于一般琴筝的暗哑。……不知小侄说得是否正确？”
　　弈清大笑着击掌赞道：
　　“你说得没错，正是绿绮。”
　　然后以手抚额，苦闷的说道，
　　“唉，我一向自信满满，今天终于跌跤做了一回愚笨之人。还以为召唤你来的是我自己呢，却原来是绿绮。”
　　“不，是因为你而来的。”I烟细眉微含几许清愁，曹植望着对方桀骜的神态踌躇着说道，“因为你的琴声……有种熟悉的感觉。”
　　弈清不失他浪子形象的放声大笑。
　　“你如此一本正经的说，我都不知如何作答了。”
　　然后忽然敛了神色，声线转而变冷甚至让人联想到刚才充满肃杀之气的琴声。
　　“什么熟悉的感觉？”
　　曹植默默地看着对方那静默到可怕的眼眸，然后目光转向远方那一片萧瑟的景象。
　　“三天后，小侄还能听到你的琴声吗？”
　　“当然。能让天下无双的三公子有所期待，是我的荣幸呢。”
　　曹植无奈地叹息：
　　“弈叔，别再讽刺我了。……如今天色不早了，我该回去了。三天后不见不散。”
　　两人恭手作别。弈清出神的望着伞下那个天姿灵秀的人影，那温柔的眼眸，那淡淡的薄唇，那倾尽芳华的纤手，还有若有若无的迷迭香氛，全都是她的，是她的。弈清不禁咬了唇，握紧了手掌，即便弄痛了自己也不管不顾。他果然觉察到了，不过那又如何？三公子我们期待下一局吧！
　　曹植和自称弈清的男子，逐渐来往频繁起来，或切磋琴艺或畅谈风雅之事。然而两人都明白这不过是表面上的文章，是不得不做的自欺欺人。而那个禁忌的话题――关于联系两人的羁绊，也不得不刻意避免着提起。
　　“兰惜……”
　　“娘亲……”
　　“情何以堪！”
　　
　　一曲终了，余音袅袅流向天际。周围顿时寂然一空，仿佛时间停顿了般，仿佛天地万物依然沉浸在刚才的仙乐中。
　　“好琴，果然是妙绝天下呢。”
　　弈清的话语照例听不出是赞美还是讽刺，曹植则依然微微笑着，彬彬有礼的回说：
　　“这要归功于弈叔的教导有方。”
　　“不要来这虚伪的一套，要感谢的话就感谢你的母亲吧。”
　　一直小心翼翼地规避的话题被对方轻而易举地提及，曹植不禁愣住了。悠然的神情不见，弈清半是恼怒半是讥讽的说道：
　　“很惊讶吗，你不是早就清楚了吗？”
　　曹植默默地摇了摇头。
　　“不，我并非全明白，但那种程度已经足够了。……有些事情不是旁人可以解决的，也没办法插手――那里没有旁人存在的空间。”
　　“是吗，该说你是温柔至极的人呢，还只是个……”
　　弈清嘲谑的弯起唇线，话语却最终停顿在半空。曹植闻言不以为意的轻轻笑了，眼睛空茫的望着远方。
　　“是懦夫吗？也许呢，说起来不过是想躲避那个现实，我还真是自私的人呢。”
　　将视线从曹植那蒙上忧郁的侧脸转开，弈清也看着远处的郁郁葱葱、桃红醉染天边，罕有的叹了一口气。
　　“在最亲近的人面前，谁不是自私的人呢。希望她只属于自己，希望她的眼里只有自己的身影……这是人之常情。”
　　忽然弈清望着亭下的一个人影，嘴角浮现恶意的笑容。
　　“而且呢，有些独断的人即便为这个常情付出鲜血的代价，也在所不惜。”
　　曹植转过身来，眼里贮满了悲伤，想说些什么又无奈的放弃。
　　“三公子，不过去吗？”
　　“什么？”
　　曹植疑惑地循着弈清的视线望过去，目光触到流响亭下那个黑色衣襟的人影，不禁惊讶地停住了――子桓哥哥。曹丕似乎在那里伫立很久了，马鞍上铺了一层花瓣，连衣服上也沾染了些许。然而这种梦幻的气氛，可以暖化人心的春风并没有打动曹丕，他的身上依然充满了冰冷的气息，甚至有恼怒的成分在内。虽然隔着漫天飞花的空间，曹植不知道为何能如此清晰地体验到曹丕的不满和愤懑，然而他明白必须赶紧解开这个难堪的情结，仿佛不如此做就一定会造成无法挽回的局面。
　　“弈叔，那小侄先告辞了。”
　　“嗯，赶快去吧。”
　　弈清点点头，嘴角浮起一抹意味深长的微笑。曹植已无暇顾及他的疑问，带着卫彦出了流响亭向曹丕走去。曹丕默默地望着恍若飘渺琴声的人影，态度恭谨的向自己走近，而刚才的他还是那么轻松自若――这种违和感是疏离吗？
　　曹丕昨天也没有休息好，一直被伤感的梦纠缠，梦境毫无意外的与曹植有关。在淡淡的哀愁里，曹丕眼睁睁的看着浮现寂寞微笑的曹植在怀里消失，像箫声一样渐淡渐远。手空落落的停在半空中，指尖却似乎还残留着他的温柔。清雅淡远的迷迭香依旧徘徊在身边，丝丝脉脉浸染着绝望的漠落。
　　“哥哥，即便没有我，也请……”
　　“不！！”
　　曹丕在大叫中醒转过来，猛然坐起的身体还处在梦中的虚幻中，目光茫然地注视着前方。隔壁房间的甄氏闻声过来，轻唤了好几声曹丕才回过神来。望着甄氏担忧的神色，曹丕厌烦地移开目光，披衣起身走出房间。接触到早晨清新微凉的空气，曹丕的头脑才完全清醒。那悲伤的梦究竟在预示着什么？难道这段爱恋还没开始便要夭折吗？不，我决不允许，即便因此引起人神共愤，我也要守护！
　　曹丕为了排解郁结的情绪，一早骑马出了门。漫无目的地闲看风景的时候，忽然听见了仙乐一般的琴声，仿佛空谷幽兰清幽绝尘，又仿佛瑶池的芙蓉绮丽而素雅。曹丕不知不觉中循着声音走了过去，在翩然而舞的花瓣的缝隙间，朦胧的视野浮现一个从容淡雅的姿影。衣衫在微风轻拂中携带一袖风流，弹琴人物优雅的抬手，轻拢慢捻抹复挑，指尖流泻出映月冷泉般的幽幽琴韵。
　　眼睛里再无旁物，只有那倾国倾城的身影――曹植。
　　在琴声停下的时分，他的心猛然抽搐，自私、嫉妒在那狭窄的空间疯狂膨胀。他并不是独占那一美景，而是有人在分享，而且是和曹植自然以对的人。
　　那人是谁，怎么可以！？
　　




第 10 章

　　游走在时间的缝隙里，
　　常常会想起，
　　那场漫天飞舞的风花。
　　是诗意，是凄迷，
　　还是不可名状的孤寂？
　　让人沉迷于这美丽的幻影，
　　不愿清醒。
　　无数个白露晨曦，
　　无数个初月黄昏，
　　走过了，
　　却依然触不可及。
　　
　　冥冥中记起，
　　在那熙熙攘攘的风景里，
　　我原是位好奇的路人。
　　只因不经意的一瞥，
　　注定了一生的命运。
　　




第 11 章

　　深深宫墙，九重云霄帐，只为锁住那一缕清魂。
　　几天来，曹丕将一切事务推拒于外，日日夜夜拥着曹植缠绵于榻侧，恨不得将那缱绻芳泽与自己合二为一。对于此，曹植很是无奈，便时而劝道：
　　“哥哥如此荒废政务，植儿可是要担当罪名的啊。”
　　曹丕不以为意，反而将他揽在怀里，细细的描着他的如画眉目，促狭的笑道：
　　“红颜祸水，媚于主上吗？也是呢，世上恐怕也只有植儿有这般的资质。”
　　闻言曹植便低垂了头。曹丕自觉失言，收敛了神色，轻抬起他玲珑有致的下巴，吻着那黯淡了的眼眸说：
　　“对不起，让你如此困扰。可是你也应该清楚那长久的离别是怎样的苦涩滋味……马上让我放弃体味占有你的感觉，我还做不到。”
　　“我，并不值得哥哥如此对待。”
　　曹植喃喃自语着，优美的声线染上忧伤的颜色。
　　“说什么傻话，”曹丕猛摇他的双肩，冷峻的目光紧紧锁住对方墨玉般的眼眸，“值不值得如此对待，做出判断的是我，不是你更不是别人。……你无须在意那些流言，我们的感情由不得他人玷污。”
　　曹植怔怔的看了他片刻，忽然伏在曹丕肩上咳了起来，好像是在刚才的争执中触动了心脉。
　　“植儿，植儿，你怎么了。”曹丕一边抚摸着后背帮他顺气，一边冲着帐外焦急的大声喊叫，“传御医，快传御医！”
　　曹植许久才平复呼吸，将还有余颤的手停在他的胸口，抬头露出一个虚弱的笑容。
　　“我没事的，哥哥，不要担心。”
　　曹丕捉住那冰凉的纤手，对方安慰的姿势传到心底，却让他痛楚的皱起眉头。
　　“别说话了，先休息一下……”
　　曹丕轻轻地把他放在榻上，为他盖好锦被，凝视着温婉如水的容颜，吻上那长长的睫羽。这时外面传来几声纷杂的脚步，曹丕放下云帐，喊了声“进来吧”。于是王炳带着宫女太监们上前伺候，为曹植轻挽起袖口，露出一截清瘦的腕子，轻轻的放在迎枕上。几个御医这才战战兢兢的过来，轮流与曹植把了脉，然后随着曹丕走出内殿，跪在地上回话。
　　“回皇上，三公子因为一时情绪激动，致使气血紊乱，旁的并无大碍。只需舒心养神，慢慢调理即可。”
　　“只是……”
　　另一个名叫柳斐的御医嗫嚅着嘴唇，不知如何措辞。
　　“只是什么。”
　　坐在御座上的曹丕闻言挑眉，冰冷的声音穿过空气压过来。柳御医慌忙向前叩首，颤抖着声音说：
　　“三、三公子身体薄弱，在……在房事上……”
　　曹丕皱着眉头喝断他的话语。
　　“好了，朕明白了，你们下去吧。”
　　御医们接到这一句命令，都亟不可待的行礼退了出去。曹丕转身回到内殿，见曹植已经吃了药斜靠在玉枕上小憩，神态甚是安详。乌黑的长发没有束起，流水般披泻下来泛着墨玉色的光泽，映得一室春光旖旎，曹丕心里却满是忧伤，走过去坐在榻侧，凝视着那姣好的容颜。芙蓉一样的脸颊因为咳喘的缘故，显得比平常更加艳丽，轻触来，手指立马染上不同寻常的温度。
　　“日日相对，这张容颜就不会让哥哥感觉厌倦吗？”
　　曹植不知何时已经张开睫羽，一双秋水剪瞳似嗔非嗔，流动着迷离飘逸。听到那言不由衷的言语，曹丕不觉心情转好，嘴角微挑浮现几缕邪气的笑容。
　　“怎么，植儿还在为刚才的事情生气。……这可如何是好，妾身遭到绝世无双的三公子厌弃，今后可要萎堕红尘了。”
　　身披着龙袍的曹丕突然拿捏着女人的腔调，做出一副泫然欲泣的怨妇模样，生生的让曹植怔了半天，然后仿佛一枝梨花醉倒春风，伏在曹丕怀里笑岔了气。曹丕一边帮他揉着胸口，一边继续用娇媚的声音哀求：
　　“妾身一时糊涂铸成大错，不敢奢求公子原谅。但念在妾身多年仰慕公子的份上，还望公子宽宏大量给妾身一个改正的机会。”
　　曹植也不甘示弱，倚着玉枕略支起身体，乜斜着一双纯美的眼眸回视曹丕，风情摇曳撩人的心魂。
　　“可以宽恕你的罪过，不过总是要给些惩罚呢。”
　　曹丕可怜楚楚的抬起头问道：
　　“请问三公子，要给予妾身什么样的惩罚呢，只要是不让妾身离开，妾身什么都可以答应。”
　　眼角眉梢流转出几分邪魅，曹植戏谑的起身抬起曹丕的下巴，却不提防自己的罗衫偏了半扇，露出了香肩。那迤逦满室的妩媚风情，直让人的心跳漏了半拍。
　　“本公子现在正心烦意乱，姑娘可否献曲一首为我消愁呢。”
　　璧玉妆成的人儿主动欺身过来，加上馥郁的迷迭香魅惑人的心魂，曹丕哪里把持得住。伸手把曹植揽在怀里，衣服依然为他褪下，露出春光无限迷离。曹丕吻着他玉色的耳垂，低哑着声音说道：
　　“不必说消愁，就是消魂也使得。”
　　好好的一场戏被打乱，蛮横的将幻梦拉回现实，蓦然间戏中人又回到原来的位置。曹植不满的推开曹丕，含羞带怒的瞪了曹丕一眼：
　　“身为姑娘家，怎么可以如此主动呢。”
　　曹丕凝眸欣赏着他毫无杀伤力的柔美眼神，差点失了魂魄，可怜那风情万种的本人却无知无觉。曹丕暗自叹息又有几分得意，于是不管不顾地将那个纯情的人儿压在身下，纠缠在一起。把玩着他那犹如上好蜀锦的柔软发丝，曹丕坏笑着说：
　　“为配此情此景，妾身献唱一首佳人曲，公子意下如何呢？”
　　曹植从怀里闷闷地回了一句：
　　“何必问我，本公子能拒绝得了吗！”
　　此时的曹植像极了受尽委屈的孩童，曹丕禁不住宠溺地刮了下他的鼻子，一面和着珠帘的摇曳声唱道：
　　
　　北方有佳人，绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国？佳人难再得！
　　
　　曹丕终于肯履行自己的本职，走出式乾殿前在曹植清丽的唇瓣上留下深深的一吻，低魅的声音萦绕在他耳旁。
　　“等我。”
　　魅幻的人儿没有睁开眼睛，不过手掌抚摸下的肌肤轻微颤抖，传达出他已清醒的事实。还是和往常一样不会隐藏谎言呢，曹丕宠溺地笑了，又印下温柔的一吻才走出云帐。
　　来到朝堂上，曹丕毫无意外地看到文武百官蒸腾着满腹怨言，却没有丝毫在意。傲然的收回视线，目光停留在修长的手指上，手尖还残留着他的温度和柔情。
　　“有本启奏，无本退朝。”
　　王炳冗长的尾音还未落下，尚书令陈群长文已然走出班列，向上叩首道：
　　“圣上禀负天命，即该有身为天下表率的自觉。今上无故数日缺席朝议，实在令臣等忧虑，还望圣上勤理政务，以安臣子之心。”
　　“陈爱卿所言极是，朕今后会注意。”
　　曹丕爽脆的言语让陈群大感意外，原本想着曹丕没有那么宽容大度，还特意准备好一套言辞来应对，现在竟然完全用不着。难道那个传言是真的，也是呢，只有那个人可以给皇上如此的影响。陈群在心里轻蔑地哼了声，朗声说道：
　　“臣还有一事启奏。三公子醉酒悖慢，羞辱天子之使，大逆不道罪不容诛。望皇上立刻下旨捉拿治罪，以正天子龙威。”
　　曹丕的目光霎时变得锐利，穿透沉闷的空气，直逼跪在下面的陈长文。觉察到殿内的温度骤然降低，群臣们不禁毛骨悚然，都为陈群捏了一把汗。
　　“植，是为朕之胞弟。朕于天下，无所不容，何况有骨肉之亲的兄弟，故此舍而不诛。……陈爱卿生于世家望族，想必这些道理不用朕来提醒。令祖君陈太丘德行高洁名传于天下，令尊陈元方兄弟友恭俱为世所宗仰，时人敬称其为‘三君’。希望爱卿能继承家风，以为天下表率。”
　　几句话听得陈群汗流浃背，面红耳赤抬不起头来，许久才磕头称是退到一旁。注视着这一切的苏则，虽然理解曹丕和曹植的纠葛，心里还是禁不住愤然：兄弟友恭？真会用圣人词语修饰呢。想站出来质问，却被人扯住衣袖，回首时见侍中傅巽正冲他摇首，这才发觉自己有些冲动了，于是轻叹一声作罢。
　　
 
作者有话要说：写了很多的梦呢，也许是近来自己常被梦境纠缠的缘故吧。
梦是什么呢，总是在你没有防备的时候，潜入你的思维底层。这个虚幻的问题不是没有想过，也曾在脑中形成无数个答案，然而最后还是无奈的放弃。
只是有一点在意――如果有天梦境全部释放的话，自己会不会崩溃。到时谁会给我一剂安抚的药呢？
基督，释迦，还是老庄？
叹息。
人还真是脆弱的生物啊。也正因为脆弱，才寄望于万能的神灵吧！

啊啊，写得好混乱呢，好多情节并不连贯，不像小说倒像爱情散文了。呜呜，看来今后要大修了。

哎，从来都是君主掌控文人，若有君主依恋文人就好了。
戏剧毕竟是戏剧啊，不是真实，曹植肯定也很无奈。




第 12 章

　　“你，动作放轻点……小桂子，再把这里收拾一下。”
　　“是。”
　　“是，公公。”
　　王炳领着一班宫女太监，正在式乾宫里收拾一批书帛，时不时的低声呵斥着要那些粗手笨脚的奴才们留神。
　　“王公公。”
　　后面传来一声娇嗲的声音，甜腻的让人牙齿发酸，颇有些做作的味道。不知为何，身为宦官之首的王炳莫名的僵直了身体，脸上难得的显出几分忧虑的表情。他向一个小太监使了个眼色示意，转过身来时已恢复了平时的神态。
　　“唷，今天哪阵香风把侍中大人你请到这里来了。”
　　来者是跟随太后多年的陈尚衣，在后宫众多佳丽中，她的容貌算不上绝色，才识却可以媲美张良子房。故此卞太后常让她协助处理后宫事务，从而有了女侍中的美称。陈尚衣瞥了一眼王炳，嗲声嗲气地说道：
　　“看王公公这意思是不欢迎啊，可是让尚衣我很伤心呢。”
　　“侍中大人说这话可是吓住老奴了，即便再借老奴几个胆子，老奴也不敢呢。”
　　两人笑骂了一阵，王炳这才开口问道：
　　“侍中大人大驾光临，不是为了和老奴闲话家常吧。”
　　“少在那里装蒜，看到后面侍女拿的东西你也知道来者何意了吧。”陈尚衣收敛了神态，声线也变得一本正经，“这些礼物都是太后娘娘赏赐给三公子的，快点请三公子出来接懿旨吧。”
　　王炳没有挪动脚步，而是满脸抱歉之意的说道：
　　“还请侍中大人见谅，三公子刚刚休息不便打扰，这些礼物暂且由老奴僭越代理收下。”
　　“果然如此呢。”陈尚衣的声音波澜不惊，视线却冰冷的似凛冽北风，“那尚衣也交了底吧，今天见不到三公子是不会回去的。”
　　说着，陈尚衣已经在客座上毫不谦让地坐了下来。王炳则微微一笑，慢条斯理的对一个小太监吩咐道：
　　“小桂子，还不快为侍中大人上茶。”
　　陈尚衣说了句“不必”，忽然冲着九重帐内毫不顾忌地大声喊道：
　　“三公子，姐姐我来看你了，难道只得一杯茶水吗？”
　　王炳大惊失色，想阻止已来不及了。这个女人果然难对付，本想等到皇上回来处理，让她乖乖回去复命，现在被她一喊全搅乱了。王炳稳稳心神，语带讽刺的说道：
　　“侍中大人还是那么无畏啊。”
　　陈尚衣哼了声不予理会，两只眼睛紧盯着九霄云帐。不多时里面响起了一个轻盈的脚步声，隔着帘幕飘来淡淡的迷迭幽香，仿若幻梦一样的感觉。宫女们依次挽起重重绣帘，从里面现出一个眉清目秀的人物，温润的眸子微微含笑如袭人花香般雅致。
　　“原来是尚衣姐姐到了，植儿有失远迎，还望姐姐不要怪罪。”
　　曹植明显清减了许多，几近透明的肌肤熏染着不自然的绯色，衬得飘渺的身影更显薄弱。陈尚衣不禁心里一痛，却仍强颜欢笑地站起来说道：
　　“三公子进宫后一直不露面，我还以为你忘了我这个姐姐呢。”
　　“植儿岂敢，姐姐声名远扬，就是想忘记也避不开啊。”
　　陈尚衣扑哧一乐，轻掩檀口道：
　　“真是让人意外呢，三公子也学会了恭维人的话。”
　　“是呢，毕竟有些事情身不由己。”
　　曹植在旁边坐下，宫女们赶忙奉上茶。身不由己吗，悲凉的词句在心里兜兜转转总消不了感伤的色彩，陈尚衣不愿再细品下去，于是说道：
　　“传太后的口谕，将这些礼物赏赐给三公子你。还有……”
　　陈尚衣从一个宫女手里接过一个装饰极其精美的盒子，双手递与曹植。
　　“这件白玉凤纹i，需要三公子亲自过目。”
　　曹植恭敬地接来，放在桌子上打开来看。锦盒里面躺着一块无瑕美玉，浮雕凤纹清丽优美，玉质洁白莹润，使人见之爱不释手。
　　“这个是……”
　　模模糊糊中好像有些印象，曹植低浅了眉目思索时，陈尚衣盯着他的面容毫不畏惧地说了出来。
　　“这是先皇陛下生前赐予太后娘娘的。‘谦谦君子，温润如玉’，娘娘说世上只有三公子堪配这几个字，也只有三公子才不会辱没美玉的风采，赏赐与你，正是物得其所。”
　　母后从不轻易赞人，而且自己还是她收养的儿子……曹植缓缓将玉i放好，澄清的眼瞳染上微微忧郁，优雅华贵的嗓音也蒙上暧昧的苦涩。
　　“植儿并不值得母后如此赞誉呢。替我致上母后，承蒙母后厚爱植儿却无以回报，实在惭愧至极。还有他日拜见，还望母后对植儿这些天的疏于礼节不要见怪。”
　　“公子多虑了，太后娘娘一直挂念着你的病情呢。……容尚衣直言，太后娘娘见到现在的三公子，也会很痛心的。”
　　说着陈尚衣拿丝帕拭着眼泪，下面的宫人也不禁眼睛湿润。王炳在心里冷笑不止，禁不住笑骂道：
　　“三公子的病情才刚刚好转，又要惹他伤心吗？”
　　陈尚衣赶忙止住忧伤，连连自责：
　　“哎呀，尚衣真是罪过，见了三公子竟然失了仪态又喜又悲的。”
　　然后又向曹植恭礼道：
　　“打扰这么久，想来公子已经乏累。尚衣这就告退，将公子的话转达给太后娘娘，还望公子安心养病。”
　　曹植点了点头答应，陈尚衣于是带着一班宫女轻轻退下。曹植也携了玉i回转内殿，缓缓的步态格外风雅，却了无痕迹，所及之处，层层纱帐在身后依次落下。翩然惊鸿的风景，也没有如此惹人悲切，王炳不禁暗自叹息着。
　　曹植斜躺在榻上，反复把玩那块玉i。i吗？是默许，还只是字面上的意思，还是……一种试探。无所谓了，让母后担忧确实很不孝，然而既定的事实早已没有了转圆的余地。可是还是有所期待呢，痛苦不堪的心……想浮出水面重拾呼吸。解脱，简单的字眼为何蕴藉着非凡魅力，却又为何要在羁绊面前苍白无力？曹植叹息一声，目光定定的望向阖着的窗户――自从他来到这里，窗户就极少打开了，说是为了他的健康着想。
　　隔着一层轻纱软帐，一个玄色身影也定定的看着他痴了神，是曹丕。接到小太监的密报，正在处理军务的曹丕，不顾曹真、苏则等人的诧异，急匆匆地走到殿外，向式乾宫奔去。曹植对卞太后向来是百依百顺的，这薄弱的一点不能不使曹丕忧虑着。来到宫殿前，恰恰与迎面走来的陈尚衣相逢。陈尚衣来不及下跪，已被他揪住领口询问所来何事。冰冷的空气仿佛冻结了般的沉重，此时这个失去理智的男人即便杀了她也不奇怪，陈尚衣勉强压抑着内心不断上涌的恐惧，平静地开口：
　　“皇上，尚衣来此，仅仅为了转交太后娘娘的礼物。”
　　“仅是如此吗？”
　　曹丕凉薄的眼瞳盈满杀意。在那危险的目光下，平常人的话恐怕早已软瘫在地，陈尚衣却依然清醒的想着不能露出怯懦和丝毫的犹豫，否则真的会必死无疑。
　　“是。”
　　箭矢一样的目光直盯进对方的眼眸深处，发现对方没有说谎的痕迹，曹丕才一松手，将陈尚衣丢在地上，说了句“往后没有我的旨意，不准你们随便靠近式乾殿”，转身向里面走去，一众宫女太监连忙跟上。这个残酷骄横的男人，恐怕只会对他露出温柔吧。陈尚衣的胸脯起伏不定，刚才积压的恐惧似乎是一下子释放了出来，领口处也恍过神来似的灼烧一样疼痛。借着几个宫女的搀扶，陈尚衣才站了起来。太狼狈了，她自嘲道，天子毕竟是天子啊。
　　曹丕踏入帐内却有些逡巡不前，从王炳口里大致了解经过后，他不难猜测现在的曹植是什么心情。“i”吗？是提出这个问题的时候了，只是不知植儿如何解答呢。
　　薄薄的一层帘幕，将两个纠缠的人隔开。如此悲伤的距离，令人心情绞痛。可是曹丕却固执地站着，凝视着帘内落寞的单薄身影：看他人与玉辉映，芳华绝世凝固成不朽的风景；看他优雅的抬手，一袖风雅倾国与倾城；看他清愁微染，目光定格在窗边、远处……
　　植儿，你会如何抉择呢？
　　
 
作者有话要说：写得好混乱，对不起了，各位读者大人。
我稍微调整了一下，希望你们不要有怨言。




第 13 章

　　曹丕仿佛乘着御驾行在洛水河畔，垂柳依依，乱花漫舞迷离人的眼睛。原是一派绝美惊艳的风景，曹丕却提不起兴致来，不知为何心里总是惴惴不安，怎么也安抚不了那份惶惑。
　　
　　蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。
　　溯洄从之，道阻且长，溯游从之，宛在水中央。
　　
　　蒹葭萋萋，白露未，所谓伊人，在水之湄。
　　溯洄从之，道阻且跻，溯游从之，宛在水中坻。
　　
　　蒹葭采采，白露未已，所谓伊人，在水之濉
　　溯洄从之，道阻且右，溯游从之，宛在水中b。
　　
　　水上传来熟悉而又陌生的声音，仿佛飘渺的笛声一样清越醉人，如怨如慕，如泣如诉，袅袅余音缠绕着心底最柔软的地方。
　　“植儿！”
　　曹丕慌忙望向声音的源处，在氤氲的雾气中却只捕捉到一袭白衣落于水上，不见了那出水芙蓉的姿影，洛水青山依旧幽幽，斜日孤云闲挂。
　　“植儿！植儿……”
　　痛楚的声音仿佛搅碎了情绪，从心脏处汹涌而出。
　　“哥哥，怎么了……植儿在这里，在你身边……”
　　一个温柔而略显担忧的声音，轻轻的拂过耳膜，同时脸上传来丝绢的清凉触感。仿佛受到魅惑般，紧张的神经一下子松弛下来，曹丕有些亟不可待的在梦魇中醒转过来。幸好，映入眼帘的是在梦中四处找寻不到的人儿，若是这一刻曹植不出现在自己身边，他不知道自己会不会发疯。不顾曹植忧虑和惊讶的神色，曹丕伸手一把将他揽在怀里，让那个纤瘦的身影紧贴着自己的胸口，不留一丝缝隙。他要让每一寸肌肤来体验对方存在的实感，他要把那个飘渺的人儿永远禁锢在自己怀里――不如此做，他的情绪一定会崩溃，心魂一定会茫茫然不知所措。
　　“植儿，植儿……怎么办，我该怎么办……我因为你已经变得不再像自己，变得怯懦无助……好害怕失去你，好害怕……”
　　曹丕酒醉了一样，在曹植耳边不断的喃喃低语。平时魄力十足的声线，如今受了伤一样哀婉。
　　“哥哥……”
　　看到曹丕呈现出如此脆弱的一面，曹植心痛的无可复加，最后却只能止于苦涩的情绪――如果没有这一世情缘，是否彼此就会轻松些；既然佛祖赐下这一世情缘，为何还要注定遗恨绵绵。人生若只如初见，他仍是名编壮士驰骋于沙场，他仍是翩翩公子风流婉转于笔下，浮生流年一梦间，便不会有相思疲倦，便不会徒恨地老天荒。曹植反手圈住曹丕的后背，从他怀里抬起头来，浮现的淡淡微笑如沐春风般温柔。
　　“哥哥多虑了，植儿答应过要侍奉你，自然不会食言。”
　　曹丕渐渐沉静下来，默默地注视着近在咫尺的绝色容颜，望进那温柔似水的眸间，捕捉着对方每一丝每一缕的情绪变迁。
　　“哥哥？”
　　在曹丕注满情感张力的视线下，曹植显得有些不知所措，疑惑的蹙起秀眉，想要移开视线，却被曹丕有力的钳制住。
　　“看着我，植儿！”
　　不容置疑的口吻让曹植怔住了，曹丕的声线前所未有的严肃，即便在朝堂上的时候也没有如此的迫力。
　　“虽然是因为我的任性，而迫使你来到洛阳，但我还是期待，里面有你甘心情愿的成分存在。我是一个贪婪自私的人，从不会顾及别人的心情，也许因此做了很多愚蠢的事，然而我并没有后悔过。可是看着待在我身边的植儿，如此没有实在感，我好耽惊受怕，生怕有一天你会不辞而别……所以我想知道你的真实心意，你对我的留恋是否还像以前那样强烈？”
　　曹植低垂了睫羽，让人看不清他眸底的颜色。
　　“假如我回答‘否’的话，哥哥会不会放我走呢？”
　　“当然不会。”
　　决绝有力的回答让曹植不由轻声笑了起来，看不见的苦涩却充溢满怀――脆弱的心脏在夜幕中茫茫然若失，不知是否能等到黎明的气息洒满天空。可是呢，这个时候明知道给不起承诺，却依然幻想着长相厮守，徒然让这残酷的时间命定，染上风花的颜色――凄迷、漠落，流淌负你的遗憾。
　　“如此，我怎样回答都无所谓了。不过，我想让哥哥知道……”
　　我虽不能掌控时间的脉络，与你相携朝朝暮暮，可是我会把余下的生命祭献给你――子桓哥哥，我永远的王。睫羽轻扬，曹植回以坚定的神色。
　　“这颗爱你的心，永远不会变色！”
　　曹丕没有回答也没有动作，对方的真挚话语传到心里让自己感动万分，却又隐隐的感觉哪里似乎不妥。想要急切的搜寻，却偏偏没有头绪。
　　“啊啊，说出这样的话语真是自我束缚呢！”
　　曹植仿佛想隐藏羞涩似的，将小小的头颅埋在他的臂弯里。这孩子气的动作，终于惹得曹丕牵动薄唇笑了起来，翻身将他压在身下。四目交缠，无言的空间充满执拗的情感，仿若这一刻就是地老天荒。唇自然地贴在一起，甜蜜的忧伤交织着丝丝缕缕的苦涩，长长的睫羽悄悄漫上朦胧的雾气，凝结泪水，缓缓滑过薄如蝉翼的肌肤。曹丕轻轻的为他吻去含着迷迭香氛的泪水，慢慢的抚平眉间的淡淡哀愁，细细品味这份情韵，焦渴的欲望难以自抑。
　　“植儿……我想要你……”
　　低沉的声音霸气又不失温柔，魅惑的萦绕在颈间。几近透明的肌肤染上蔷薇的色彩，曹植欲拒还迎的将头转向一边，莫名的溢上丝丝缕缕的愁绪，绕指柔情缠缠绵绵终究不过是幻梦一场，为何墨玉长发流过指尖偏偏还要蚀人心骨，执拗成一池芙蓉惊世绝艳？又沉溺在潋滟的绝望里了，若是让子桓哥哥知道我和他一样惶惑不安，他会现出什么样的表情呢，许是会挫伤他的骄傲吧――即便身为帝王，也有许多无法做到的事情呢，生死毕竟不能超越。若是让他看着心爱的人就在身边离世，是不是过于残忍，而且对志儿来讲也很不公平呢。还是“顺其自然”吧，每一次都把事情抛给这四个字，不知道自己是源于懦弱还是心态平和。可是就算百肠纠结，又有什么益处呢，徒增烦恼罢了。离开，除非远离他们，然而这件事情执行起来是何其艰难，且不论子桓哥哥的防备如何严密，从违背自己心意还有让他们失望这个意义上来思虑，自己也是难以抉择的。
　　无可争辩，曹植的蚀骨温柔很容易让这个男人陷入疯狂，仿佛让惩罚这种罂粟般的魅惑似的，曹丕将紫蝶形状的印迹深深地镌刻在对方身上。而且这些远远不能消磨他的缱绻情致，他要贯穿他的身体，他要将他的每一缕似水柔情收之掌间，翻云覆雨将他禁锢在巫山沧海。
　　




第 14 章

　　往事如烟随风飘远
　　漫天风花寂寞而缠绵
　　柳帘垂泪水中月寒
　　镜中容颜空对烛花残
　　
　　暗香盈袖依稀旧影
　　细眉浅画玉人留晓梦
　　天与春光转转情伤
　　独抱酒意诗情谁与共
　　
　　如花美眷似水流年
　　三生锦绣般非因梦幻
　　雨丝风片烟波画船
　　谁怜满目山河空念远
　　




第 15 章

　　曹植向他优雅的深施一礼，为清风舞动的长发和着落花的味道送来迷迭香氛。曹丕只是默默地看着无语，面容冷酷的不含一丝情感。
　　“哥哥？”
　　曹植不知所措的发问，清澈的眼瞳染上疑惑的色彩。伫立在旁边的卫彦也不禁皱眉，猜不透长公子什么用意，不过他很警觉的嗅到曹丕的怒意――即便他身为曹家长子，若是对三公子不利，我也不会轻恕……
　　“刚才那个人是谁？”
　　“那个人？”
　　曹植顺着他险峻的目光望向流响亭，那里已是空荡荡的没有了人影，留下一亭风花依旧凄美的飘舞。是在指弈叔吗？曹植微染忧郁，低垂眉目思索着如何措辞。
　　“他只是我的一个琴友。”
　　“仅是如此吗？”
　　曹丕上前挑起他的下巴，鹰鸷一样的眼神捕捉着他瞳孔的动摇。曹丕猛然的举动显然惊住了曹植，眼瞳不禁有退缩的意思，然而他最终还是定然的迎了上去。
　　“我不清楚哥哥在忧虑着什么，但是我和弈叔的关系仅止于此。”
　　是的，仅止于此，不可能有更深一层的关系了。想到这里曹植抑制不住的惆怅起来，一切都是天所命定吧。紧张地注视着这一切的卫彦，听闻这几句话，一直波澜不惊的心底也起了皱褶。虽然不知道那个自称弈清的庶民与三公子之间到底有什么隐情，但是三公子确确实实的在烦恼着。
　　“是吗？”
　　曹丕依然冰冷的开口，修长的手指向下滑动来到腰际，陡然将曹植揽在怀里，长长的发丝因惯性扬起，在风花中凄迷的飞舞。
　　“哥哥！？”
　　曹植情不自禁的叫出声时，身体遽然脱离地面坐在了马上。曹丕也随之上马，紧紧箍住那一怀迷迭香氛，坐拥倾世浪漫。
　　“哥哥，你……”
　　这片幽静圣地虽然很少有人过往，但是他们讶异的目光令曹植维持不住云淡风轻的面色。他情不自禁地回眸，又惊又羞地想要推拒。
　　“别动！……你知不知道现在的你是多么迷人，我无法保证自己能控制住吻你的冲动……”
　　低沉魅幻的声音萦绕在耳畔，惊动了一树风花纷纷扬扬。冰冻的面具也随之融化，曹丕心情大好，嘴角轻扬弯起一条邪魅的弧度。感觉到怀里的人浑身一颤默然不语，曹丕扬鞭策马绝尘而去。
　　漫漫长路，落花深处马蹄香。
　　这一切不过是在极短的时间发生，让卫彦完全没有回神的时间。他呆愣的站在那里，望着两个绝世风流的人物越来越远――清透且鲜明的淡影，在风花中宛如晨雾中的星光扣人心弦。
　　“三公子，三公子……”
　　他猛然惊声叫道。“劫走”曹植的虽然是他的哥哥曹丕，卫彦心里还是很不安然，真真希望刚才从曹丕眼瞳里读到的□信息是个错觉。现在转回净莲寺前取马匹已经晚了，卫彦冷静下来四处环顾。幸运的是，前面有个锦衣官人牵着一匹青骢马，他也貌似被刚才的情境吓住了，手里的缰绳已经脱落了还不知晓。卫彦顾不得那么多，冲向前去说了句“冒犯”，翻身上马就要走。
　　“喂，你干什么……”
　　锦衣官人惊诧地大声喊叫。卫彦来不及解释，从腰际拿出一个钱袋丢在那人怀里，骑着马飞奔而去。一场风花雨里，只剩下那个锦衣官人怔怔的站着，莫名其妙的撞到这一连串的事件，苦笑也不是恼怒也不是。锦衣官人苏则文师也是在漫游时，受了琴声的魅惑而来的。途中遥遥的望见曹丕站在那里，下了马正想去拜见，却看到他和一个眉清目秀的少年似乎有些胶滞，于是就不便过去。想牵马往回走时，忽然一阵马蹄响，扬起的花瓣凌乱的在空中飞舞，曹丕载着那少年潇洒地扬长而去。然后就是几声“三公子”的呼喊落下后，自己的马被抢了。苏则愣愣地捧着怀里的钱袋，思绪飘向了卫彦远去的方向。
　　“三公子？莫非……”
　　莫非那位翩翩美少年就是坊间传闻的曹植？也是呢，那一身风雅不是一般人可以衬得上的。虽然只是远远的瞥了几眼，然而那一段天然风韵，仿若惊鸿照影一般刻在了眸底心间。
　　失了魂，风花漫不经心地氤氲一派凄美迷离，缓缓浅浅地绽放万千情思随风飘逝。
　　“总感觉有些悲凉呢。”
　　脉脉良辰美景悉收眼前，苏则却喃喃地吐露出苦涩的字眼，惊觉了连自己也吓一跳。又是谶语吗，何来的这一片感伤呢？苏则摇摇头，茫茫然的发现在这寂静的时空迷失了方向。
　　
　　吻！？
　　混乱的思维内缠缠绵绵全是那个词，子桓哥哥戏谑的表情为什么隐藏认真的成分，自己又为什么会沉溺于那低首的温柔？扪心自问，纠缠得人心痛，曹植情难自禁的抿紧了唇。茫茫然的落于眼帘的风景，在飞逝中渐渐显出了市集的轮廓。
　　“哥哥……”
　　这要往哪里去，前面可是人流不息的闹市区，这一副情境若是落在别人眼里……曹植蓦然惊颤，薄弱的身子直往后面的锦衣里偎去。曹丕察觉到了他的不安，恶作剧地在他颈侧轻轻吹气。
　　“害怕被人瞧见，是吗？”
　　然后毫不意外的看到曹植的精致面容已然嫣红，薄唇缓缓绽开一抹真心的笑容，曹丕俯首在那玫瑰色的脸颊上印上一吻，掠取那迷迭香氛。
　　“放心吧，我可不想叫一些闲杂人等瞧见你的动人娇容。”
　　说着宽大的袍袖一展，将温香软玉搂个满怀。始料未及的动作让曹植羞涩不已，氤氲的灼热温度久久没有消散。似水双眸含怨地回视了曹丕一眼，曹丕则是开怀大笑，一副心计得逞的模样。
　　嗒嗒的马蹄声穿过花街柳巷，渐渐驶向闲幽的场所，最后在一所华丽典雅的门楼前停下，上面的牌匾书写着“溱水楼”三个篆字。溱水楼是邺郡最知名的秦楼楚馆之一，临水而建杨柳桃花掩映，虽然幽静但并不冷清，后院的马厩停留的众多豪华车辆，显示出来往这里的客人身份，不是豪门世家就是皇亲贵族。曹丕怀抱着曹植下了马，并不把他放下，反而是手臂加重力道将他紧紧地箍在怀里。
　　“哥哥，这样很不妥吧。请让我下来……”
　　优美的声线有几许焦急的意味，曹植悲鸣着发出哀求的声音。曹丕狡黠的眨了眨眼睛，贵气的俊颜盈满似无心机的不解笑容。
　　“有什么不妥吗？兄弟间就应该亲密一些嘛！”
　　是这样吗，自己好像真得多虑了。曹植放弃了挣扎，将芙蓉脸颊偎在那温暖的怀里。隔着锦衣看不到周围人灼灼的诧异目光，曹植的心却依然徘徊着理不清的思绪，为什么那么难为情呢，子桓哥哥只不过对自己稍微亲昵了一点。尚不解情事的曹植下意识地流转眸光，正对上曹丕爱怜不已的眼神，刹那间万物陷入沉寂，所有的人声、车声，甚至悦耳的鸟声全都消失得无影无踪，他所看的所想的只有一人――曹丕，他高高在上的哥哥。些许的甜蜜、些许的酸楚漫溢胸口，明明没有沾酒，心神为何有种醺醉的感觉呢。
　　“露出这样的神情，可是会让我很困扰的哦。若是想被我亲吻，我倒是不介意。”
　　魅惑的言语划过耳畔，曹植连忙低垂了睫羽，一只云袖不自觉地覆上了脸。瞧着他含羞的娇艳容颜，曹丕心满意足地绽开一抹笑靥。
　　




第 16 章

　　几个门侍看见曹丕，赶紧过来跪下施礼。曹丕完全无视他们，径直地往里面走，穿过曲径游廊，进了兀立水边的芙蓉榭。途中自然少不了目光的追随，闲散于庭中的红男绿女，遥遥的望见曹丕怀里的衣襟风流，纷纷诧异的倾耳交谈。
　　“那不是长公子吗！在他怀里的是谁啊？”
　　“是呢，长公子很少带女子进来的。”
　　“啊，还怀抱着她进了芙蓉榭，太不可思议了。”
　　“天呢，天呢，是谁有如此的荣幸呢？”
　　“就算是莫姐姐也没受过如此的宠幸，在芙蓉榭里不过是个当值的丫鬟。”
　　“晓婵，你又多了一个对手啦。”
　　“哼，还羞我呢。你也不是一直追在长公子身后吗？”
　　他们调笑的言语里，将曹植错看为女子了。也是呢，曹植一袭白衫流泻飘渺妩媚，清丽的容颜又被独占欲强烈的哥哥遮掩起来，若只是远远的瞧过去，难免会判断错误。
　　芙蓉榭的侍女们见曹丕进来，都慌忙恭谨的施礼，玄色的衣摆在眼前晃过，随之幽幽的迷迭香沁入人的心扉。伏在地上的她们，和往常一样没有得到曹丕的理会，然而今天的气氛却隐隐不同于往昔的冷冽，有种婉约迷幻的感觉在里面。是那一缕迷迭香氛的缘故吗？从平日凝重冷酷的氛围中解脱出来，并不使这些女子感到轻松，相反心里添了层酸楚的韵味。那盈满一怀的风流是谁呢？回到各自位置的侍女们，禁不住向里面的寝台窥探，隔着帘栊隐隐约约的看见，孤高冷淡的曹丕竟然轻柔的将那位神秘人物放下，那是从未有过的温柔。
　　“哥哥，这是什么地方？”
　　曹植迷惑地看着红纱摇曳的空间问道，轻柔舒缓的声线异常优美，仿佛月色朦胧下的清泉一样温婉。
　　“溱水楼，芙蓉榭。”
　　简单的说完，曹丕在装饰华丽的榻上躺了下来，顺势将曹植揽在怀里，攫取他身上的迷迭香氛――曹植那不解情事的天真模样，彻底的取悦了他，让他爱不释手。
　　“哥哥，不要这样，很难为情呢。”
　　“有吗？”曹丕闪了闪长长的睫羽，眼角浮现一丝不怀好意的笑容，“是这样才难为情吧。”
　　说着，曹丕吻住那清雅柔和的粉唇，纤细魅幻的滋味缓缓沁入骨髓，使得他久久留恋着不去。超越意识的举动让曹植停顿了思维，待看到曹丕狡黠的笑容时，才心里一紧醒悟到自己跌入了哥哥的温柔陷阱。如果之前的那些还可以视作兄弟友恭的亲昵，那么眼前的则决不能称之为伦理之常情――已经踏入禁忌的领域了。
　　“不要，哥哥，放开我……”
　　曹植用力推开覆在自己身上的曹丕，衣衫凌乱的瑟缩在床榻的一边。精致的容颜氤氲着恐惧不安，美丽的眼瞳也刻意逃避着曹丕的视线，仿佛受了欺骗一般，身上染满了受伤的颜色。在方才的争执中玉簪不知遗落何处，没有了束缚，长长的发丝流水般披泻下来，包裹着曹植单薄得令人怜惜的身体。
　　“怎么了？我碰就不行吗？若是那人的话，就可以吧。”
　　曹丕黯黑的眼瞳里充满不悦，之前爽朗的声调里有着愠怒的味道，明明相信他和那个男人之间没什么，却还是情不自禁的将伤人的言语怒吼出来。曹植无意识的抓着衣衫的一角，抿紧了唇没有辩驳也没有回应，应该感觉说什么都是徒劳吧。望着他可怜楚楚的样子，曹丕有些悔恨，叹息着将惊颤不已的曹植紧紧固定在怀里。
　　“对不起，吓到你了。但是这一片心意是真的。”
　　曹植恍恍惚惚地听着那苦涩的情语，怔怔地答不上来。
　　“别咬唇了，会受伤的。”
　　曹丕怜惜地用指腹摩挲着他已渗出血丝的薄唇，动作轻柔得令人想流泪。也许是体味到了那份少有的温情，曹植紧张的情绪渐渐消散，却又立即被另外的思绪侵占。感觉要沉溺了，在哥哥沉稳有力的心跳声中，在纠缠不清的似水柔情中……
　　红纱微拂，寂然一空的虚无世界，慢慢传来飘渺的琴声。也许是隔着融染春光的水面缘故，琴声格外的悦耳动人心弦。
　　
　　溱与洧，方涣涣兮。士与女，方秉z兮。女曰：“观乎？”士曰：“既且。”“且往观乎，洧之外，洵且乐。”维士与女，伊其相谑，赠之以勺药。
　　溱与洧，济其清矣。士与女，殷其盈矣。女曰：“观乎？”士曰：“既且。”“且往观乎，洧之外，洵且乐。”维士与女，伊其将谑，赠之以勺药。
　　
　　《溱洧》对溱水楼的主人殷维士来说，不过是一首悲悲切切的琴曲，让他想起故乡的月下风花。然而不知道是缘于习惯还是感伤往事，他又偏偏执迷于此，每逢初一十五都会亲自演奏一番。
　　听着那凄美的琴声，多愁善感的曹植不免泛起忧伤。他抬起优美白皙的纤手，停留在曹丕的胸口。
　　“哥哥，我好怕……这里会受伤。”
　　恋爱是一件美丽梦幻的事情，然而很脆弱，脆弱得经不起荆棘坎坷的路途，脆弱得经不起风吹雨打的磨砺。纵然挺了过来，然而已经变了质……他害怕着这样的结果，想把爱情止于绽开瞬间的美丽，因为这短暂的一刻，就足以构成永恒的魅惑，在往后的岁月里生生不息……也许蓦然回首的刹那，会悔恨此时的懦弱举动，但是这样就不会伤害到谁了，心就不会过于痛楚。……知道哥哥喜欢自己就足够了，不能太奢求了。
　　“小傻瓜，原来是忧虑这个。”
　　感受着那玉色小手的轻微颤动，曹丕立马清楚了曹植在顾虑什么，释然的笑了开来。伸手拨开他额前的发丝，轻轻地印上一吻。
　　“一切有我呢，我不会让你受伤害的。所以你只需要确信：没有人可以妨碍我们的感情，也没有什么事情可以让它断裂，即便是流逝的时间也不能让它褪色半分。”
　　强而有力的宣告，充满了王者的威严。曹植身不由己的被那稀有的风姿所吸引，怔怔的望着曹丕俊朗的容颜移不开眼目。顾盼间又和曹丕双双倒于床榻上，神思恍惚的接受了他的温度、他的抚摸。
　　“放开我，你们这些女人。再不松手，不要怪我不客气。……三公子，三公子你在里面吗？”
　　曹丕正想将身下人儿的繁琐玉带解开时，外面忽然传来卫彦的喊叫声，而扫兴的停了手。曹植也神情狼狈的坐了起来，不安的向帐外望去。
　　“你的侍卫还满忠心的嘛。”
　　曹丕冷冷的说完，站起来就要往外面走。衣襟却被曹植捉住，墨色双瞳紧张地望着曹丕，好不容易呢喃出一句“哥哥”，却又不知如何开口的选择放弃。曹丕凝视着他每一寸的情绪，在心中审判着，仿佛在测量自己在他心中的地位一样。那仿佛能把肌肤灼伤的目光让曹植不知所措，指尖的力道慢慢失落。这时帐外的吵闹更甚，似乎又来了一个人要拜见曹丕，将本来就不平静的一池春水搅拌得如同沸腾的热水。曹丕烦躁的低骂一声“该死”，携了曹植的手便往外走，也不管曹植长长的发丝散乱的落于腰际。
　　“你们在干什么，这么吵嚷。”
　　魄力十足的一喝，让纷扰不休的场面立即静止下来。大家见曹丕和一位清丽绝俗的公子从里面出来，都不禁跪在地上施礼。除了卫彦以外，男男女女都惊艳不已的想着：世上竟有如此美丽的人物？墨色的长发流水般直垂下来，衣袂翩然随风起舞，真真是天上的仙人谪落凡间，美丽得令人窒息。幽然一道迷迭香氛清冷淡远，更使这些人失魂落魄，自惭形体污秽，原本嫉妒的心理也洗然一空。也许是衣衫不整的缘故，曹植身上流动的风流韵致甚于往日，即便就此羽化登仙也不让人奇怪。卫彦瞧着心痛万分，也猜测到发生了什么事情，于是不等吩咐便站了起来，愤然怒视着曹丕质问道：
　　“长公子，你对三公子做了什么事情？”
　　曹丕看着这位失却仪态的忠仆，唇线一弯笑了开来，但那笑容冷酷得如同三九的寒风，冻结人的心骨。无关于意识，卫彦不由自主的有些退缩，这个男人果然非同凡响，即便不做什么也能让你心生敬畏。看着这一切的曹植赶忙拦住欲往前踏步的曹丕，清雅的声音中注入些力道。
　　“卫彦，不得无礼，还不快跪下来谢罪。”
　　不同于往常风轻云淡的语调，隐隐含有不容拒绝的成分，让卫彦身不由己的跪了下来。
　　“卫彦知罪，还请长公子处罚。”
　　若不是曹植拦着，那一刻曹丕定然会毫不犹豫的杀了他。低首看着脚下的男子，曹丕冷冷地说了一句：
　　“罢了，都起来吧。”
　　“谢过长公子、三公子。”
　　三公子吗？果然是天生贵胄，命中注定会与众不同。貌似怯弱不胜，举手投足却自有一种风流态度，浑然天成不容许别人质疑。若是有什么可以轻而易举的掌控人心，就是眼前这个人吧――即便是静默时分，也会成为一种魅惑风景。幸而他不是长公子的敌对手，曹丕的侍从王炳暗自摇了摇头，待一切风平浪静之后，从旁站出来禀告道：
　　“长公子，大人有要事相召，望公子速往听政殿。”
　　曹丕微微皱眉，纵然心里百般不情愿，也不能违逆父亲的命令。只得答应一声，转身对曹植说道：
　　“植儿，你先回去休息，改天再来相聚。……还有你，好好护送三公子回去，不得有失误。”
　　对卫彦吩咐完毕，来不及更换衣服便和王炳匆匆离去。曹植回到寝台整理衣饰，望着镜里柔美风流的容颜，竟无端端的叹息着别开了眼目。侍奉他的莫琼树，不禁生生的动了气，文彩精华、天地灵秀集于一身，还有什么不知足的呢。
　　“有什么好愁闷的，受到万千宠爱就可以骄傲了，是吗？”
　　本来是在心里的话，稍没有留神就说出了口。听到自己的责备话语，莫琼树显然吓了一跳，小心翼翼的窥探曹植的神色，见他微微一怔然后如沐春风的笑了起来，才稍微放下心。
　　“万千宠爱呢……”曹植若有所思的咀嚼着那个字眼，“也许吧，没什么可求得了。”
　　优美华贵的声音，慢慢沁入心扉，莫琼树没来由的感觉到眼前少年的落寞。张了张嘴想要开口，却又不知从何说起。曹植也没有继续谈下去的意思，穿戴好后便和卫彦离开了。
　　




第 17 章

　　天气微微转凉，窗外有许许的金风窥探进来，摇动一室的异香沁人心扉。这异香是曹操从荀令君文若那里寻来，赐予兰夫人的，幽然似蕙兰清雅入骨，绮丽似芙蓉不可亵渎，温文尔雅如若君子。然而纵然可以洗净天空，却也掩盖不住室内那一股令人绝望的药香味。过了暮春、暑夏，兰夫人的病情丝毫没有转好的迹象，反而是渐渐沉重了。御医们络绎不绝的召进来，却都木然的退出摇头叹气，只是嘱咐好好保养。谁都明白兰夫人的命，已是悬于风中了。卞夫人、环夫人与甄氏、清河等人，时而过来探望，都不免洒泪。
　　兰夫人半倚在榻上，右手拈着一枚细若发丝的绣针在梅影纱上游走，细细勾勒各式花纹。纹饰设色极其精巧，和曼妙的梅影纱互相辉映，仿若红映天边的云霞惹人遐想翩翩。她时而略停一下，等胸口那阵闷痛过去，又继续穿针引线。
　　梅影清入罗浮梦，暗香微度玉玲珑。
　　相传西施浣纱于苎萝山，无意间邂逅千株红梅晕染于天边的奇景，仿佛天上仙子披着曼妙红纱，在微寒的风中翩翩起舞，神神秘秘醉人于悠悠之境。于是西施突发奇想，集齐各色名花的香露，浸染成一袭红裙。那若有似无的通透颜色，似月下的梅影妖娆动人，难以用言语描绘。梅影纱薄似蝉翼，轻柔精巧不盈一握，却价值千金，所以只在豪门贵族间流行罢了。
　　轻华比蝉翼呢。
　　“娘亲，不要过于劳累啊。”
　　曹植从净莲寺回来，换了衣服即刻过来拜见兰夫人，见她又在缝制衣服，不禁心痛的轻蹙柳眉。兰夫人也许自觉时日不多的缘故，最近越来越疏于养病，将全部精力都放在女红上面。她这种自暴自弃的态度，旁人看了难免辛酸，更何况最为亲近的人。曹操、曹植都曾劝慰过她几次，让她把女红交给侍女们去做，兰夫人却只是暧昧的笑笑，依然如故。
　　兰夫人放下梅影纱，温柔地将曹植搂在怀里，慈爱的拍抚着他的背。
　　“已经有秋天的气息了呢。……植儿可有什么中意的姑娘。”
　　绝没有想过的问题突然被提出来，曹植不禁双颊绯红。
　　“有什么好害羞的，植儿已经束发加冠，不再是小孩子了，有心爱的姑娘也是自然的。……何况为娘也想在有生之年看到你成家立业。”
　　兰夫人淡然的扯出生死的话题，没有悲伤没有忧虑，平静得让人感觉她已退出了尘世浮华。曹植听了心如绞痛，脸容满是悲伤的颜色，玉色小手覆在兰夫人的唇上。
　　“娘亲，孩儿的婚事并不急，娘亲要好好养病才是。”
　　植儿过于温柔了。兰夫人轻轻的摇了摇头，若不是天命所归，为娘何尝不愿意守候你一辈子。
　　“前些天，你父亲大人提起一件亲事，不知你意愿如何？是崔季的侄女名唤崔宓，你姐姐清河曾和她往来过，确实如外面盛传的那样知书达礼端庄秀丽。”
　　说着兰夫人从旁边拿出一轴小像，展开来和曹植品赏：画上女子的神态极其优雅风流，尤其是那美丽的瞳孔不染纤尘，纯净得让人想到天上香泉。都说甄氏倾国倾城，这个女子的容貌之美却丝毫不输于她。如若甄氏可以比作为雍容华贵的牡丹，那么崔宓则是幽谷的蘅兰芷若不掩一片赤子之心。兰夫人细细地看了，忽然轻笑着瞧着曹植说道：
　　“说起来，眼角眉梢倒有几分像植儿呢。……植儿若没有什么人选，不妨考虑一下。”
　　曹植低垂了长长的睫羽，态度模糊的答应一声。兰夫人以为他是害羞，就没有太在意。这时侍女们传报卞夫人到，曹植连忙到外面迎接，引领着来到兰夫人的房间。兰夫人略欠了欠身，和卞夫人寒暄了几句，对曹植示意说：
　　“植儿，你先到外面闲走一下。我和你母亲大人有些事情要商量。”
　　曹植隐隐感觉今天母亲的举止异于平常，但又不好问什么，只得答应着退出来。
　　外面的天空高远的令人惊叹，湖泊蓝的底色衬着轻纱一样的白云，氤氲着一派宁静闲雅的氛围。想着沉香池旁的几株木芙蓉怎样了，曹植于是出了漪景苑，踏上幽径小道。沿着林香溪流栽种的树木依旧郁郁葱葱，但是褪去了夏天的狂躁，染上平和的清冷色。偶尔几片绿叶等不得变黄，便悠然地飘落下来，那优美的姿态，令曹植想起那个风花烂漫的暮春时分。今天到净莲禅寺礼佛后，照例来到后山，然而还是不见弈叔的踪影。身处在空荡荡的流响亭，直让人感觉那个放荡不羁的男子从来没有存在过，所有的回忆和优雅的琴音不过是梦里的幻影。而且那天以后，曹植也绝少见到那个让他心悸的身影――他的哥哥曹丕经常在外忙于军务，即便偶尔回来也是行色匆匆，连说上句话的机会也没有。在镜台前看着陷入困境的自己，有时情不自禁会想，子桓哥哥那时的行为不过是一时冲动罢了，绝没有认真的意思，伦理纲常到底不可违的。然而为什么心里常常会有酸楚的感觉，难道是有所期待吗？太荒唐了，可是……却那么醉人心扉。
　　曹植在假山旁略停了停，扶着几杆翠竹，若有所思地望着满地堆积的菊花。一丛又一丛的菊花疯狂恣肆的开着，粉红、淡紫、鹅黄，焰火一般无穷无尽的散发光彩，华美艳丽得不可方物。这令人心弦震荡的灿烂和辉煌，即便下一刻全部湮灭，想必也会无憾了。莫名的，曹植绝美的眼瞳盈上泪水，滴下来，落在淡紫色的菊瓣上无声滑动。奇怪，为什么见到盈满灵气和热情的生命体，心里反而感觉不安呢。胸口有隐隐的骚动不断膨胀，呼之欲出的甜腥味让他的意识逐渐稀薄，曹植手按抚着额头，强忍着不适等晕眩过去。
　　“子建！？子建，你没事吧。”
　　一个厚实的声音在旁边急切的响起，同时来者那可靠的臂弯有力的支撑住他。虽然因为背光和晕眩的缘故，曹植看不清来人的面目，不过他独特的声音已表露出身份。曹植借力站稳了脚步，回首淡淡的笑道：
　　“子文哥哥？……我没有大碍，只是一时晕眩罢了。”
　　曹彰默默地看着脸色苍白的曹植，长长的睫羽还沾染着些许泪水，眉峰不禁纠结起来，但不善言辞的他不知该劝慰些什么，只是慢慢搀扶着曹植到附近的秣香亭休息。亭里的石桌上放着一壶酒、一本《孙子兵法》，想是曹彰刚才在这里研究战术吧。曹彰志气慷慨激昂，从小就喜欢骑马射箭，不慕圣贤之道，不过对战略的书籍情有独钟。曹操曾督促过他学习诗书礼仪，他却向周围人抱怨道：
　　“大丈夫应该像卫青、霍去病那样，率领千军万马驰骋沙漠，驱除戎狄，勒石于狼居胥山，又岂能只在这里作博士呢。”
　　和他来往频繁的曹植便时而取笑道：
　　“子文哥哥，我连你的那份也一起学了吧。”
　　曹植的这句话有着玩笑的性质，却因为他的聪慧成就了日后的文采斐然。他的第一首诗便是献给哥哥曹彰的：
　　
　　白马饰金羁，连翩西北驰。借问谁家子？幽并游侠儿。少小去乡邑，扬名沙漠垂。宿昔秉良弓，矢何参差。控弦破左的，右发摧月支。仰手接飞猱，俯身散马蹄。狡捷过猴猿，勇剽若豹螭。边城多惊急，虏骑数迁移。羽檄从北来，厉马登高堤。长驱蹈匈奴，左顾陵鲜卑。弃身锋刃端，性命安可怀。父母且不顾，何言子与妻。名在壮士籍，不得中顾私。捐躯赴国难，视死忽如归。
　　
　　他们两人一个温文尔雅，一个豪爽不群，组合在一起看似怪异，却也在情理之中。在曹氏家族的众多子弟中，恐怕也只有这两位还保持着纯粹之心，风骨的雅直。所以曹彰第一次注意到曹植，便喜欢上他也就不足为奇了。呆在他身边，曹彰常常感到一种不可思议的安逸感，没有尔虞我诈没有金戈铁马，整个生命都染上一层宁静柔和的色彩。
　　将手无意识的放在酒壶上，曹彰苦涩的笑着问道：
　　“若是有杯茶就好了……感觉好些了吗？”
　　“嗯，不那么晕眩了。”
　　“姨娘的病情是不是又加重了……最近总不见你的人影呢。虽然照顾姨娘要紧，但也注意自己的身体。你的身体本来就很单薄，若是累倒，反而会让姨娘担忧。”
　　听着一点都不像曹彰风格的话语，曹植禁不住哑然失笑。或许自己的脸色真的很差吧，连粗线条的曹彰也觉察到了。看着笑靥如花的曹植，曹彰颇有些莫名其妙，皱着眉头问道：
　　“我有讲错什么话吗？”
　　曹植抿紧嘴唇，忍住笑摇了摇头，许久才闪了闪长长的睫羽问道：
　　“子文哥哥，最近不是在玄武池忙于练兵吗？怎么，又偷懒回来了。”
　　曹彰立时脸色变得难堪，抓起酒壶猛灌了一口：
　　“偷懒？我这是正大光明的休息。有那个姓苏的指挥，哪里用得上我这个莽夫！”
　　曹植点点头，一副了然的模样，眸光转了转，半带戏谑的问道：
　　“原来如此……哥哥又骂那些军师们拿腔作势吧。”
　　“是又怎么样！不过仗着识得几个字，那些人就鼻孔朝天，完全不把我放在眼里。”
　　“可是呢哥哥，你似乎忘记父亲大人的交代了。父亲大人临走前可是千叮咛万嘱咐，让你和荀文若大人还有苏文师大人好好相处的。”
　　这两个月来，邺城很有些不平静，接连发生了几起黄巾军残党扰民的事件，让曹操极为震怒。东征淳于时，留下了曹彰守护邺城，又怕他饮酒误事，特地让荀、苏则加以监管。谁知三个人脾性不和，经常闹出矛盾来，处于冷战状态。
　　“是呢。”
　　曹彰垂下了头，烦恼的抓了抓脑袋，想着自己曾信誓旦旦的对父亲曹操说，定能与他们好好合作完成任务的，就情不自禁郁闷起来。曹植望着一向刚勇的哥哥不知所措的模样，唇边不禁染上笑意。玉色小手温柔的覆在曹彰粗糙的大手上，轻声劝慰道：
　　“哥哥不必忧虑，明天向文若大人认个罪就可以了。文若大人胸怀宽广，不会为难你的。”
　　“嗯。”
　　曹彰似乎还不习惯如此温柔的对待，声音低沉的答应了声，微红着脸别开了视线。
　　“子建，子建，听说你要结婚啦！！喂喂，这是真的吗？”
　　曹彪不知从哪个角落窜了出来，边朝他们冲过来边大声的嚷嚷着，临了秣香亭才蓦然发现曹彰似的，惊奇的叫道：
　　“咦咦，子文哥哥也在啊！”
　　亭中的两人完全被曹彪的话语震住了，尤其是曹彰一脸不能接受的样子，差点拍着桌子站起来。
　　“你说什么啊，朱虎，子建才十五岁哎……”
　　可是当曹彰的目光转向曹植时，不禁顿住了。曹植的脸容完全没有反驳的意思，只是微微蹙着眉尖，似乎在思索什么。被这异样的情境弄得心情急躁的曹彰，忍不住反握了曹植的手问道：
　　“子建，朱虎说得该不会是真的吧！”
　　曹植闻言淡然的笑了笑，没有回答曹彰的问题，而是望着那个天生好动的曹彪略微加重语气说道：
　　“朱虎，你该不会又听壁角了吧！”
　　曹彪挽着手臂，向后缩了缩身子，可怜楚楚的眨着眼睛。
　　“我是在找子建哥哥的时候，无意中听到姨娘和母亲大人这样说啦，真的不是故意的喔！”
　　说着又往前凑了凑，目不转睛的盯着曹植的神色，“子建，你真的要和那个叫什么崔宓的人结婚？”
　　曹植将手从曹彰的桎梏中解脱出来，云袖垂下遮住已染上薄红的颜色，清雅的笑着对两人叹道：
　　“哪有那么急切的事情。今天娘亲谈起崔宓，不过是让我先考虑一下。还没下礼金，难道就要人家女儿登堂入室吗？你的妄想真真不敢恭维呢。”
　　“唔唔，是哎……”曹彪像牛皮糖一样黏在曹植身上，“子建结婚后，也要疼我……啊啊？！”
　　“天天这样缠着三公子，不嫌弃你就谢天谢地啦！”
　　曹彪的侍女含英从后面过来，先向曹植、曹彰两人优雅一礼，接着紧抓住曹彪的手臂不让他逃走。
　　“小公子，你的功课还没有完成吧。先生现在就要发怒了，快点回去。”
　　曹彪摆出了苦闷的脸容，泫然欲泣的向两位哥哥求救。
　　“子文哥哥，子建……”
　　“听含英姐姐的话，乖乖回去吧，若不然被刘先生责罚，功课可不仅仅是这一点点了。”
　　曹植半带戏谑的话语立马起了作用，曹彪乖巧的随着含英离去，喧闹的空间也一时静寂下来。凉爽的秋风拂着帘栊，似乎传来岁月年轮沉淀的味道，和着落叶翩然着地的微妙声音，让人的心也苍凉起来。果然还是不习惯于这样的氛围，曹彰望着对面微含忧愁的曹植，低喃一句：
　　“子建，刚才的事……”
　　曹植轻柔的抬手摩挲着那瓶酒，姿态很是风雅，一时让人愣了神。
　　“我不知道自己抱持什么情绪，应该是很茫然吧。……感觉和一个不认识的女子结婚，有些难以释怀，然而这是无法避免的事情吧。”
　　凝眸幽幽的对曹彰笑了笑，却在不觉间蒙上了一层悲凉的颜色。
　　




第 18 章

　　郭忠隐感觉曹植在三月那天回来，神色与平日不同，变得越发沉静了，常常若有所思地望着虚空的某个角落，一动也不动。落寞空寂的身影，连周围的景色也染上一层黯淡的颜色。虽不至于临风洒泪、对月长吁，却也失魂落魄、终日厌厌。郭炙较卵问卫彦那天发生什么事，只得到暧昧的回应，却让郭旨岫了心里的猜测――三公子不会无缘无故沉溺于眼前的境状的。现在曹府上上下下忙着张罗曹植的婚事，向崔家下聘金，订好了日子。对于这一切曹植仍只是远远的茫然的看着，丝毫谈不上什么关心与喜悦。郭忠环矫嫖曹植的忧愁痛心，一方面又为兰夫人的病情发愁，不免劳心费神，感觉自己也快要病倒了。
　　郭执着几个侍女沿着林香溪畔走来，每一个人手里都捧着雕饰华美的檀木盒子，上面还系着红绸。在秣香亭处，远远的看到甄氏手提着花篮，正在采摘菊花，郭炙们便连忙过去见礼。
　　“这是为三公子准备的婚礼用器吗？”
　　“是的。”
　　甄氏淡淡的笑着点了点头，郭帜名感觉那笑容里有些凄怆，但她没有深究，福了一礼领着众侍女退下。
　　甄氏看着郭掷肴サ谋秤埃心情纠结起来。转身叹了口气，望着林香溪畔飘落的芙蓉花瓣，怔怔的失了神。她伸手按住胸口，原来是那么痛楚。本应该不在意的，可是却情不自禁，甄氏苦闷的笑了。无论碰到什么事情，都能伪装成若无其事、坦然面对，而在那个少年的事情上却失了自己的本色，甚至忘却自己本该怎么样。他，就是有那样蛊惑人心的魅力啊。
　　“子建、子建、子建……”
　　心里念咒语似的喃喃叫着那个名字。
　　婚姻不过是一场交易，她一直抱持着这种想法。她很清楚，那些男人袁熙也好曹丕也好之所以娶她，不仅仅是冲着她的美貌，而且是缘于那个无聊可笑的命术――有相士称“此女贵乃不可言”，可是如果没有这个命定，自己也许活得没有那么辛苦。尤其是曹丕，对她根本没有丝毫的爱意，他所在乎的只有权力，那疯狂的浓烈的执念，让在他身边的每一个人都受了灼伤似的惊惶害怕。还记得与曹丕结婚的殿堂，就是之前与袁熙同步迈进的地方，曹丕仿佛要用这种方式羞辱她一般宣告着――你不过是我的战利品，不要试图妄自尊大。是的，不过是一个战利品而已，她也是依着这样的觉悟才活下来的。那个男人也许是出于孤高的习□，在入睡时，从不与人靠近，即便是顶着少夫人之名的甄氏，也只得拖着疲惫的身躯到另外的房间去。本来想着他是寡情少恩的人，可是她隐隐约约听说曹丕常去一个地方――溱水楼?芙蓉榭，虽然外人猜测那是曹丕的机密场所，但也无可否认那里是他金屋藏娇的楼阁。
　　这就是她的夫君――曹丕。
　　她本来已经陷入绝望，准备着浑浑噩噩的过完一生，却偏偏又遇见那位让人心悸的人，风姿飘逸的曹植。
　　那是个清雾未减的早晨，她按照往常的习惯起来采集香露。却在林香溪畔，望见一个白衣少年分花拂柳过来，那风轻云淡的仪态，让她恍惚以为遇见了谪落凡间的仙子。少年玫瑰色的脸容，无意中沾染了露水忘却拭去，映衬得姿影愈发风流婉转。白衣少年见了她，美丽的眼瞳盈上柔和的笑意，向她优雅一礼道：
　　“子建，见过嫂嫂。”
　　听着那清柔婉约的声音，甄氏蓦然回过神来收回视线。莫非他就是那位文采斐然的三公子，难怪会有如此风采。甄氏也回了一礼，问声安好。
　　“嫂嫂，在采集香露吗？”
　　“是的。想着用它来冲茶，定然清雅非凡。”
　　曹植点了点头，笑着赞道：
　　“嫂嫂果然如外面相传的那样风雅，让子建开了眼界。”
　　甄氏情不自禁绯红了脸颊，心里有种异样的情感莫名蠢动。那是她从未有过的失态，无论是在四世三公的袁家，还是在权霸天下的曹操面前，她都能泰然自若。可是眼前，却在这个清丽的少年面前不能自控，连自己也感觉很不可思议。甄氏强自辩道：
　　“哪里有，我只是对一些小事物感兴趣罢了。”
　　曹植似乎觉察到她的不安，顾盼生辉的美眸盈满安慰的笑意，微微转开视线，望着那丛木芍药道：
　　“想不到这里的牡丹种类如此繁多，有些期待春天了。”
　　“是啊，若论花卉中谁最得造化钟情，还是要数牡丹呢。”
　　她低低地应了声。之后他们谈了很久，对方的每一句话、每一颦每一笑都烙印在了甄氏的记忆里――不过是十三岁的少年竟有如此大的魅力，恐怕连他自身也不知道吧。在这个清丽异人的少年面前，甄氏常常不自觉的感到有些自惭形秽。有时候难以抑制的怔怔望着少年清澈的眼瞳，想知道自己在他眼里是什么样的形象。想知道那绝美的眼瞳反映的影像是善良，还是污秽不堪。
　　后来因为她经常拜望兰夫人的缘故，和曹植见面的次数也就自然增多了。可是，虽然有之前许多次的经历，每一次见到他时心脏还是情难自禁的悸动起来。她本来不明白那些代表什么意念，而当她听说曹植要订立婚约时，心宛如被利刃刺中一般痛苦不堪。那一刻她彻底从朦朦胧胧的迷雾中清醒过来，她恋爱了，迟来十年的恋爱，爱上了不该爱的人。这单方面的相思让一贯雍容大方的她无力无助，不知该如何面对这缠人的折磨。
　　恨不相逢未嫁时！
　　“如果我们早早邂逅，会不会不再有这么痛苦难堪的一刻。你会不会……爱上我……”
　　她热烈的想着。
　　
　　郭只氐戒艟霸罚拿出器皿和衣饰让兰夫人一一过目。兰夫人点点头表示满意，吩咐她们收好，一面又回首抚摸着还没有完工的梅影纱，苦涩的笑着说：
　　“不知道还能不能赶得及。”
　　“夫人，你……”
　　郭窒衷诿靼琢死挤蛉宋什么那么执着的缝制那件衣衫，眼睛不争气的溢出泪水。兰夫人看着她潸然泪下的模样，从旁边拿出丝帕怜爱的帮她擦拭着。
　　“傻丫头，有什么好伤感的呢。人难免终有一死，自知时日不多还要强求就是罪过了，不如省点精力留下点纪念呢。”
　　听了这话，郭指是禁不住哽咽起来。
　　“夫人，怎么可以有这样的想法！公子还年轻，将来可怎么办？”
　　兰夫人拉住她的一只手，郑重其事的嘱托道：
　　“我知道的，所以我想把植儿交给你，怎么样？”
　　郭终鹁的睁大眼睛，看着兰夫人信任和严肃的神情时，彻底的理解了这话的意思。她跪了下来，含着泪水以无比虔诚的语气说道：
　　“郑定不辜负夫人交予的重托。”
　　兰夫人温柔的笑着点点头。
　　“快起来吧。有空的话到植儿那里，让他试试那些新装。”
　　“是。”
　　郭制鹕聿粮裳劾幔起身施礼退了出去。边走边想着刚才的情境，又禁不住泛起泪水，只好咬着唇瓣忍着。郭质窃诘吲媪骼胫校与兰夫人相识的。尚还年幼的她遭逢黄巾之乱，不幸失去了父母兄弟，孑然一身在乱世中流浪。若不是得到兰夫人搭救，尸骨早已不知道遗落在哪里的荒郊野外了。兰夫人将她收留在身边，尽心尽力的交她琴棋书画，完全把她当做女儿看待，所以她们之间不是普通的主仆关系可以比拟的。
　　踩着漫无目的的步子，郭置腿环⒕踝约赫驹诹瞬苤驳姆考涿徘啊８障牖厣砝肟，在院内和侍女们忙着晒书简的曹植叫住了她，只好停住脚步。
　　“纸憬悖你的眼睛……”
　　郭值纳裆有些凄清，脸上似乎还有泪痕的残迹。这不同寻常的模样，让曹植不禁疑惑了。
　　“喔，这个……是被风迷住了眼睛。”
　　郭中πο胙谑喂去，见曹植仍是诧异的样子，便赶忙转了话题：
　　“公子，夫人刚才说了让你去试新装呢。”
　　“新装？”
　　“是的，婚礼用的衣饰已经送来了。”
　　曹植的身体有些僵硬，但马上又神情淡然的点点头，他的温柔总是不容许他拒绝呢。
　　
　　在菡清池沐浴后，几个侍女进来为他换上奢华靡丽的新装，系上一条镶有紫红刚玉的龙凤山水描金玉带，又有一个侍女捧出一双纹有云饰的红香鹿皮小靴让他踏上。然后引领他到镜台前，郭智鬃晕他打理发饰，将如云长发总束起来，戴上攒八宝的玉冠。一切完毕后，侍女们移来一面镂花饰玉的一人多高的铜镜，另有两个侍女分别站在曹植左右，各持一面玉盘大小的镜子，让曹植可以从各个角度审视自己的姿影。难以想象竟有男子如此适合绯红色，原本是女儿家极爱的颜色，在曹植身上却是恰如其分，仿佛天设地造一般，映得一双美目风流迤逦，平静无波亦魅惑人的心魂。这身风雅，若是生为女子，该是怎样的倾国倾城。旁边的侍女们都情难自禁的痴痴看呆了，在心里很是放肆的勾勒着月下花前的怡人情境，甚至有几个窃窃私语谈个不停。
　　“公子穿上绯色衣衫，真真比流动的音乐还要有韵味呢。”
　　“公子真是讨厌呢，竟然把我们给比下去了。”
　　“女萝，好不羞呢，你以为自己颜色很美吗？”
　　“哼，比不上公子，至少比起你来还算是沉鱼落雁呢。”
　　处于议论中心的曹植，什么表示都没有，只是无奈的闲闲笑着。然而就是这样的默然无语让郭钟锹遣恢梗那过于平静的身影看不出丝毫喜悦的感觉，风轻云淡的笑容融成疏离世人的态度，成为不可捉摸的存在。郭职蛋笛瓜滦耐返牟话玻转身呵斥那些轻狂的侍女们。
　　“乱说些什么，不要以为公子放纵你们，便可以不顾礼仪。”
　　“哎呀，纸憬闾严苛了，你不也是这样认为吗？”
　　就在她们吵闹成一团的时候，有两个侍女捧着一个狭长的紫檀木盒从外面进来，向着曹植禀告说：
　　“公子，外面有个陌生人送来一把古琴，说是作为你的新婚贺礼。”
　　古琴？
　　曹植莫名的悸动，吩咐侍女将古琴放在旁边的书案上，近身来仔细观察。对方虽说是作为新婚礼物用，深沉的紫檀木盒却没有丝毫喜庆的意思，连上面的镂纹也是空谷幽兰，而非蝶莲风流。不知为何，曹植震惊的僵直了身体，一向淡然的脸容泛起波澜。他用略微颤抖的手打开木盒，里面果然躺着那把绿绮，上有铭文“桐梓合精”，随手触弹，清越的音符立时盈满整个空间。
　　“绿绮！？”
　　曹植喃喃低语一句，转身问那两个侍女，平和的音色很有些急切的味道。
　　“来人是谁，可曾留下什么话，他现在何处？”
　　一连串的短促疑问，让两个侍女都怔住了，三公子从没有对什么人和事如此关注过，于是施礼赶忙回道：
　　“回公子，来者是个童子模样，没有留下姓名，说了声有人让他转交给你，就匆匆离开了。”
　　曹植点点头，略微沉思一下，迈步往外面走。郭帜名觉得有些怪异，赶紧追上来。
　　“公子，你要去哪里？”
　　“我去会见一位朋友，不必担心。”
　　曹植回眸向着郭治⑽⒁恍Γ却没有停步。
　　“公子，你若去的话，请让卫彦跟着……”
　　曹植已是走远了，将郭值Ｓ堑幕坝锲苍诎肟铡Ｗ笏加蚁耄郭质贾辗判牟幌吕矗便不顾礼仪的跑到外庭，顾盼着寻找卫彦。终于在卫彦的院落，发现了那个练习剑术的俊朗身影。郭至忙唤住他，告诉他事情经过。卫彦面无表情的听着她的话语，直到郭痔峒奥嚏彩保神色才猛然动摇，拿起旁边的剑，急不可耐的转身就往外面走。郭肿プ∷的手臂，急切的问道：
　　“你是不是知道些什么事情？”
　　卫彦皱着眉峰回道：
　　“现在没时间解释，快放开。”
　　郭种缓盟墒郑怔怔的望着卫彦大踏步向前的身影，在心中默默祈祷着，不要发生什么事情才好。
　　




第 19 章

　　曹植来不及叫上侍从，独自一人策马追了上去。长长的发丝随风扬起，红色的衣衫潋滟着波纹，看得两旁的路人失魂落魄。
　　“天呢，世间竟有如此风流雅致的人物。”
　　一直来到流响亭，曹植才让马蹄停住，翻身下来。那个男人果然在，正背对着他闲看风景，在飒飒的秋风中，颇有些悲凉，失去了之前潇洒不羁的形象。
　　“你来了。”
　　弈清转过身来，不怒不喜的眼眸紧盯着曹植。
　　“是的，弈叔。”
　　曹植踏上阶梯，刚要向他行礼，却陡然被对方揪住领口，直逼到阑干上。
　　“弈叔。”
　　即便遭遇如此困境，曹植的脸容也没有恐惧和丝毫惊诧，只是由于喘息不便，难受的蹙起眉尖。
　　“怎么，不惊讶吗？原来你很清楚这样的结果，那么为什么还要自投罗网？我是该佩服你的勇气呢，还是该说声愚蠢之至。”
　　曹植张开长长的睫羽，平静无波的说道：
　　“我来，是想道谢的。还有娘亲的事情……”
　　睫羽急促的闪动了下，曹植的眼瞳染上了哀伤的颜色。闻言，弈清的手不自觉的松了力道，神情也黯淡下来。
　　“娘亲曾对我讲过，她有一位青梅竹马的朋友，不仅琴技超群，而且精通剑术，无人能与之相匹敌。只是后来，那位朋友和舅舅发生争执，无意中将舅舅刺死，只得逃亡在外，投靠了黄巾军。娘亲很生气……”
　　曹植目不转睛地看着对方默然的脸容渐渐氤氲悲切。
　　“不是因为舅舅的关系――舅舅挪用公家财物，即便那个人不杀了他，朝廷也会制裁他――而是因为，临走时那人根本没有想到娘亲，一去不复返……虽然这件事不是我所能理会的，可是我想知道：那人真的忘却娘亲了吗？”
　　“现在说这些还有什么用……遗憾已经形成，无可更改了。”
　　弈清少有的叹息着，垂下手臂，转身望着外面苍凉的落叶起舞、水生寒烟。停顿了一会，弈清的音质总算恢复平时的冷静。
　　“既然你已经抱持可能被擒拿的觉悟，那我们也无需再次浪费力气。……对不起了，三公子，我们需要利用你救出我们的同伴。”
　　弈清微微笑着转过身来，望着曹植的眼睛似乎还有温柔的意思，虽然设置陷阱的事实很粗暴。曹植的眼睛至始至终都追随着他的身影，没有惊慌的逃避。
　　“娘亲，时日不多了。”
　　轻轻吐露的言辞，仿佛落入水面的石头一样，溅起了波澜。弈清睁大了眼睛怔怔的站着，忽然又干涩的大笑着，对埋伏在下面的人大声吼道：
　　“带走！还不快带走！”
　　他也许要疯了，曹植想着。
　　
　　卫彦骑着马飞奔出去，冰冷如水的脸容藏不住焦急的神色。公子你过于大意了，怎么可以独自一个去会见那种危险人物。毕竟是北国重镇，路上的行人车辆熙熙攘攘不断，让卫彦的速度不得不缓下来。他见缝插针，总算来到人流较少的郊外。用脚猛的一踢马的小肚子，骏马长长嘶鸣一声，箭矢一样向着前面窜出去，身影之快几乎用肉眼捕捉不到痕迹。还未到流响亭，卫彦突然勒住马匹，警觉的望着四周。
　　“不错嘛，及早发现了我们。”
　　前面有个男子从树影里走了出来，相貌很是一般，不过脖颈上系着的黄色绸巾，吸引了卫彦的注意。是黄巾军残党！
　　“那么我们为表达谢意，就举行一场盛大的欢迎仪式吧。”
　　男子奸诈的笑着望着卫彦，悠然一道口哨声响起，数十位男人从树林中跳了出来，渐渐逼向卫彦。卫彦眯起眼睛，只是冷然的看着前方的男子。
　　“不屑一顾吗，小瞧我们可是会吃亏的喔。”
　　旁边似乎有个男人很不满意卫彦的无视，持着大刀就向卫彦砍去。忽然锵锒两声，那个男人吃惊的瞪大了眼睛，嘴唇微微翕动着说不出话来，慢镜头一样身躯在众人面前扑倒在地，脖颈处忽然反应过来似的，泉水一般喷出红色的液体，为铺洒落叶的大地染上了一层鲜艳色彩。这一连串的事件不过短短一秒钟的时间，周围的人全都惊呆了，尤其诡异的是，卫彦的剑纹丝不动未见出鞘，和主人一样静静地睨视着对方。不知谁喊了一声“闪剑”，他们才晃过神来似的，摸着自己的脖颈，无意识的向后退了几步。
　　“让开。”
　　卫彦这才冷冷的说了一句。前面的男人无为所动，只是干哑的笑了两声。
　　“不愧是幻影之剑。然而我们黄巾军也有必尽的责任，不能放你走。”
　　说着他抽出腰间的佩剑，向四周吼道：
　　“弟兄们，拿出点勇气来。”
　　周围的人颤抖着身体，各持兵刃，再次向卫彦围拢而来。
　　“不过一群鼠辈，竟然敢明目张胆的在邺城闹事，真是不可饶恕啊。”
　　又一个声音插入进来，黄巾军们都吃惊的看向声音来源。不知什么时候，后面多了十几骑人马，中间一位玄色衣衫的公子极为俊雅风流。说话的蓝衣男子拍马出来，似笑非笑地望着同样怔住的卫彦说道：
　　“卫彦，发生了什么事？”
　　卫彦没有看他，而是向那位玄衣公子回道：
　　“长公子，三公子独自去了流响亭，可能会遇到危险。”
　　听了这句话，曹丕的身体不自觉的抽搐了一下，目光也变得锐利起来。顿时空气中散发出违和的气息，众人忽然像进入冰室一样，肌肤感觉异常冰凉。黄巾军头目隐隐觉察来者都是强敌，虽然心里极为恐惧，但他破釜沉舟一般，依然用悠闲的语调说道：
　　“三公子现在恐怕已经中了埋伏。若不想让他遭遇不测，劝各位放下兵器，乖乖的将我们的弟兄放出来，这才罢了。”
　　“卫彦，你随我到流响亭。王炳，你带领剩下的人将他们全部处理掉。”
　　曹丕突然发出号令，扬鞭策马冲出包围，直奔流响亭，卫彦也随之跟了上去。在急促的马蹄声中，揪心的痛楚蔓延全身，植儿不要有事才好。
　　曹丕本在淳于执行任务，突然家中来消息说，曹植与崔家定下了婚事，并且下月就要完婚。这措不及防的事情，对曹丕来说无疑于霹雷一般，感觉身心都沉溺在水里了，不能呼吸。恋上曹植后，他完全忘记对方是男子的事实，需要结婚生子，需要养儿育女，而非每天与他耳鬓厮磨。每每想到那清丽绝俗的容颜，不再专属于他，心就情难自禁的悸颤起来――他清雅入髓的吻，他温润如玉的肌肤，他回眸一笑的魅惑，全都要与人分享，不愿却又是无可奈何。曹丕感觉自己快要疯掉了，每天被这件事纠缠着，寝食也难安宁。王炳隐隐觉察到他的心意，便奏请曹操说，长公子连日来处理军务，身心憔悴，希望能回家休养一段时间。曹操想着他回去正好可以帮忙曹植的婚事，便点头应允了。曹丕临走时，曹操特地嘱咐他在曹植的婚事上多多用心，尽到作为哥哥的职责。曹丕低垂着眉头，嗓音干涩的答应一声。长子的态度显然有些怪异，曹操皱着眉头正要询问缘由，王炳急忙从旁边站出来解围说：
　　“大人，长公子与三公子情谊深厚，自然会在婚事上多加帮忙。至于礼俗方面，长公子尚还年轻经历事少，恐怕……”
　　曹操哈哈大笑，捋着胡须说道：
　　“嗯，原来是忧虑这个。丕儿，若在礼俗上遇到什么疑难，可问事于荀令君。”
　　曹丕答应着，带着一众人马与父亲曹操恭礼告别。飞奔了十几日，邺城远远的进入眼帘，不知为何，心情反而越来越焦躁不安，闷闷的，头脑也痛楚不止。顺着浑浊的意识牵动，曹丕领着众人绕道来到了城东南，恰好与卫彦相逢。也许冥冥中有神灵指引吧，让他在第一时间得知了曹植遭遇不测。
　　提马来到流响亭，那里空荡荡的，已经没有了人影，路面上也没有车马人流的痕迹，想是被他们小心的泯灭掉了。秋风呜咽的刮过树林，凄凉的在空中徘徊，卷起落叶，又不紧不慢的落于亭中。来迟了，曹丕低骂一声该死，两只手紧攥着，指甲快要陷入肉里也毫无知觉。卫彦也紧锁眉头，现出了忧心忡忡的神色。
　　“长公子……”
　　后面王炳追了上来，神色焦急的对曹丕说道：
　　“刚才拷问了这个匪徒，据他所讲，三公子可能被带到黄巾军残党的所在地――张家村。”
　　“事不宜迟。王炳你去荀大人处寻求救兵，剩下的人让这个匪徒带路，全力奔赴张家村，务必要将三公子救出来。”
　　“是。”
　　“是。”
　　
　　曹植被蒙上眼睛，带到马车上。周围悄然一片寂静，只听得到哒哒的马蹄声和车轮倾轧的声音。可是曹植感觉得到旁边有别人的存在，那人身上有熟悉的味道，潇洒又悲凉的味道。他始终沉默不语，想是正在凝望外面的风景吧。手腕处灼烧一样疼痛――许是绳索勒得过于紧了，心里却一片冰凉。来之前，也不是没有想过有危险的可能，然而那念头根本没有经过意识，形成警告的信符。后悔了吗，完全谈不上，即便对方告诉他这里设置好陷阱，想必他还是要去的――在兰夫人的事情上，一点理由就足以成为动力了。
　　不知走了多久，马车开始颠簸个不停，身上也微微地起了层凉意。应该是进入了山区吧，曹植模糊地想着。不知有没有人发现他的失踪，虽说被押进黄巾军残党，弈叔不会为难自己，其他人就不敢保证了。不过对方若是想交换人质的话，迟早会让子文哥哥知道的，现在也只有耐心等待了。
　　忽然车轮处，传来与石块相撞的声音。曹植的身体猛然倾斜，以为就要摔倒，却落入一个温暖的怀抱，干爽清新的味道迎面而来。那人生怕他受到伤害似的，紧紧地搂住他，不留一丝缝隙。曹植仰起脸来，虽然看不见对方担忧的面孔，他还是情难自禁的叫了声：
　　“弈叔？！”
　　听到这声蕴含惊喜的声音，对方的身体顿时僵硬起来，赶忙离开了他的身边，马车里又陷入了沉寂。
　　走了长长的一段山路，车辆终于停了下来。外面传来嘈杂的喧闹声，似乎在举行什么庆典活动。身边的人掀起帘幕，跳下马车，带动的风让曹植禁不住打个寒颤，他迷茫的想着是到了吗？
　　“二爷，你总算回来了，菊花宴已经准备好了。”
　　“嗯。”
　　弈清答应了声，转身又望了望马车说：
　　“把车上的人带到牢房，不要怠慢了他。”
　　“是。”
　　曹植被人粗鲁的拉下马车，差点跌落在地上。那人扯住他的一只手臂，吆喝一声“快点走”，就急匆匆地向里冲。曹植细眉轻蹙，只得脚步凌乱的跟着。
　　“喂，马驹，从哪里抢来的小妞，水灵灵的，长得挺不错嘛。”
　　旁边响起一声粗俗的话语，熏人的酒臭味也随之飘来。
　　“哈哈，胖子你喝多了吧，连男女都分辨不清？人家可是大名鼎鼎的曹三公子，虽然有些文弱，然而确实是标准的男人。”
　　叫马驹的男人故意将后面几个字咬得清晰无比，与其说是为了强调，不如说是讽刺贬低。曹植的脸容变得凄冷月色一样苍白，抿紧了唇瓣不语。
　　“男的？你骗我吧！这相貌，这身段……噢，打扮好像是男式的。”
　　“男的又怎样，只要长得漂亮，老子照样会收。”
　　说着，有人在曹植身上乱摸一把，曹植吓得连忙后退。
　　“呜嗯，好诱人的香味啊。真真一个玉雕的人儿，恐怕这颗心挖出来也是玲珑剔透。”
　　“哈哈，丛林，你舍得？看看，你快把玉人儿给吓坏了。”
　　周围的男人们都哄笑起来。曹植的整个身心都冻结一般，从未有过的屈辱，从未有过的恐惧席卷全身。他无意识的挣扎着，向着来时路急切的呼喊：
　　“弈叔，救我，弈叔，快来救救我……”
　　丛林见了美人薄怒的神态，愈发开心。伸手抓住曹植的下巴，□的笑道：
　　“我的美人，别浪费力气了。落在我丛林手上，就算叫天王老子来也不行。……好好侍奉我，将来说不定……啊啊！？”
　　突然他惨叫两声，极为“壮观”的扑倒在地上，周围的喧哗也戛然而止。
　　“禽兽不如的东西，真真羞辱了黄巾军的称号。”
　　“二爷饶命，二爷饶命！”
　　眼前传来饱含怒气的熟悉声音，曹植知道弈清来了。刚要呼唤他的名字，又忽然想到现在自己的狼狈模样，情不自禁后退几步，由于脚步不稳摔倒在地上。身体抖颤不止，想要动作却偏偏无力。曹植咬着唇，睫羽漫溢上泪水。
　　“对不起，是我疏忽。”
　　自责的声音在耳畔响起，随即身体被抱了起来。曹植惊诧的张了张嘴，意外的是急切中竟然发不出声音来。弈清一直把他抱到房间里，轻轻放在床榻上。然后为他松了绑，解除了眼罩。久在黑暗中，突然袭来光亮，曹植不适应的眯起眼睛，眼前的人轮廓模糊的进入视野。
　　“我还以为你会痛哭起来。”
　　弈清苦涩的笑着，走到桌边，倒了一杯茶，递给曹植。
　　“能拿得住吧。”
　　曹植点点头，伸出微颤的双手接过来，凝视着茶杯内摇晃的影子不语。手腕处有明显的勒痕，已经红肿起来。许久曹植才抬起头望着那个漠然的男人，发出微弱的声音：
　　“弈叔，为什么要加入那样的组织。”
　　“为什么呢？”弈清眯起眼睛，嗓音很是沧桑落寞。“有些人进入黄巾军这样无法无天的组织，是为了满足肮脏的欲望，有些人是不得不依赖这样的组织以求得生存。而我呢，好像什么都不是，也许只是因为无聊吧。”
　　他自嘲的摇了摇头，看着曹植的神色已恢复自然，于是说道：
　　“三公子，你先休息会吧。这里是我的房间，没人敢骚扰你，有什么需要，尽管吩咐门前的那个侍从。”
　　弈清说着转身走出房间，阖上门。
　　听着渐行渐远的脚步声，曹植茫茫然的把目光落在室内的器具上。和那个潇洒不羁的男人一样，住室显出朴素清雅的调子。独独靠窗的一张书案，用羊脂美玉贴饰，显得极为华贵，奇怪的是虽然如此，却能恰到好处的和其他什物融合在一起，毫不突兀。他走过去，用手抚拭着书案，毫不意外的看到古琴残留的痕迹。曹植叹息着抬起头，几杆翠竹摇曳的姿影映入眼帘，和开始昏黄的日光叠成傍晚时分特有的凄凉景象。
　　




第 20 章

　　弈清坐在屋顶，手里提着瓶酒，就着冰冷如水的月色，时不时的饮上一口。远处大厅的喧闹声依然没有停止，不断传来人们弦歌咏唱的声音。但热闹从来都是别人的，不曾属于他。在这灯火辉煌的夜晚，弈清很不合时宜的守着一怀苍茫月色，独自品尝悲凉滋味。张开眼睛望着天空笼着轻纱的弦月，心情渐渐静谧下来，仿佛超出了平时的自己，到了另外一个世界。
　　“我就知道你在这里。”
　　有人自顾自的在他身旁坐下，揽住他的肩膀。弈清默然无语，只是往嘴里灌酒。
　　“还在生我的气。”
　　来人夺下他的酒瓶放在一边，戏谑的望着他在月色下清冷的侧颜。弈清将头靠在他肩膀上休憩，闭上眼睛闷闷的说道：
　　“不该生气吗？发什么神经，故意的派我去捉兰惜的儿子。”
　　来人爽朗的大笑，声线里半是认真半是邪气，眼睛里却闪烁着某种期待。
　　“每逢碰到有关那个女人的事情，你总是不依不饶呢。我可是很嫉妒的哦！……真得不后悔跟了我吗？”
　　“不，我很后悔，后悔跟了固生这个大笨蛋。”
　　弈清发狠的抓起固生的手臂，使劲的咬着，隔着几层丝质衣服竟然快咬出血来。固生只是一味宠溺地笑着，抚着他柔亮的长发。这轻柔的动作，使得他愤恨的情绪缓和下来，眼角情不自禁的沁上泪水。弈清便埋入他怀中，用微颤的声音说：
　　“她，时日不多了……”
　　固生顿时敛了神色，怜惜地紧搂住他，一言不发的倾听着他僵硬的言辞：
　　“犯案逃走时，我很犹豫着要不要见上她一面，最终还是怯弱的放弃了。然后遇到了你，你收留了无处可归的我。可是我……我不能否认，那个蕙质兰心的女子一直藏在我的心里，时时刻刻在折磨着我的心魂。后来听说她在父母主张下，嫁给了曹孟德，备受宠幸。本以为她得到了幸福，可原来并不是……我最见不得她孤寂的样子，却又偏偏是自己害她如此。”
　　固生抵住他的脑袋，幽幽说道：
　　“都是痴情的人儿，让我想嫉妒也嫉妒不起来。……三公子，我定然不会为难他，救出我们的兄弟，会立即放他走的。”
　　怀里的人沉默不语。固生捧起他的脸，见上面有泪水的痕迹，心也痛楚起来。边用衣袖帮他擦拭，边故作从容的开玩笑道：
　　“多希望你这泪水是为我流的。”
　　弈清别开了眼目，狠狠地发出声音：
　　“你死了的话，自然会为你流泪的。”
　　固生眨了眨眼睛，调笑道：
　　“只要能博取美人的泪水，就是死了也甘愿。”
　　弈清哼了一声没有理会，站起身来眺望下面的景色。忽然被月光映射的面容，渐渐变得苍白。固生见状感觉奇怪，问声“怎么了”，也随之站起来，面色也开始变得难看。不远处有十几骑人马，正迅速的朝这边移动。
　　“弗陵没有归来，我还以为他又在街上贪杯了。从眼下情境来看，恐怕是遇害了。”
　　固生赞同的点点头。
　　“没想到曹军这么快就警觉了。只是派这么少的人马前来，也太小瞧我们了。”
　　“想是后面还有大军，我们要赶快行动起来，以防不测。”
　　说完，两人心有灵犀的对视了一下，飞身形跳了下来。
　　
　　曹丕、卫彦一行人，马不停蹄的赶到张家村。城门楼远远的已经在望，在冰冷的月光下泛出凛然的气质来。看来对方早已做好防范，上面有数十位弓箭手严阵以待，中间两位蓝色衣衫的人都是风流倜傥的类型，其中一个便是曹丕、卫彦都见过的弈清。
　　“下面那位不是长公子吗？想不到你会对你的兄弟如此关心。”
　　固生出口嘲弄，据情报所知曹丕是位薄情寡义的人，他能过来确实出乎他的意料。曹丕的眼神霎时变得锐利，周围的空气震荡起来，即便相隔如此长的距离，也能使对方觉察氛围的不同寻常。曹丕慢慢仰起头来，冷冷的声线含有不容置疑的魄力。
　　“子建在哪里，快把他放出来。”
　　“一张口便让我们放人，这岂不是有违游戏规则，长公子？我们虽说是你们不屑理会的庶民，但也是有颜面的。”
　　固生的脸容满是戏谑，颇有耐心的想玩弄一下对方的焦急神态。卫彦早已沉不住气，在一旁怒不可赦的喊道：
　　“大胆刁民，你们绑架三公子早已是罪不容诛，还想妄图和长公子谈条件吗？”
　　固生抿着唇笑了起来，不紧不慢的说道：
　　“罪不容诛呢？那么我们将三公子杀死也不过多添了一道罪名而已。”
　　曹丕的眼神愈发尖锐，这次连嬉笑自若的固生也不寒而栗，果然是有帝王之相的人物呢，他联想起了外面的传说，不禁暗暗赞叹。
　　“那么你们如何才能放过子建？”
　　“自然是你们先把关押的黄巾军放走。长公子，对于你来说，那些小民无足轻重吧。”
　　“自然是无足轻重。既然有自知之明，就别试图与我谈交易。”
　　说着曹丕的宝剑飞景嘶鸣一声，顿时逼人的剑气漫溢开来，在清冷的月色下光芒四射有若流星，让观者都不禁屏息。
　　“攻下城门。”
　　“是。”
　　十几条人影身形闪动，迅速的向城楼逼来。手持弓箭的黄巾军差点来不及反应，羽箭纷纷落下，并没有阻挡住他们的脚步。很快曹丕一众人飞上了城楼，和卫兵们展开激战。
　　“有些低估他们了。”
　　即便遭遇如此状况，固生依然神态自若的笑着。
　　“所以说你是笨蛋啊。”
　　弈清别了他一眼，抽出腰间的佩剑，迎上一位骑士。固生也不甘示弱，手持双刀和曹丕战在一起。双刀迎上飞景，虽然在重量占据优势，然而曹丕的飞景属于宝剑的类型，削铁如泥，固生也不敢贸然硬碰。不久两人就觉察到，对方无论在力度、招式，还是灵活应对上都和自己不相伯仲，这个事实令双方吃惊不小，也正好挑逗了他们好战的欲望。固生连声赞叹着好剑法，眼瞳里闪烁着棋逢对手的光芒，曹丕冷然的面容也罕见地神采奕奕，眼角勾起一抹嗜血的欲望。这让周围的人都不寒而栗，不自觉的后退，让出一片空地来。那边厢，卫彦的剑还未出鞘，就有十几个人扑倒在地，睁大着眼睛，再也爬不起来。即便是被人誉为第一剑客的弈清见了也不免吃惊，他笑吟吟的走过来道：
　　“闪剑啊，有幸第一次见到。”
　　卫彦不语，手按在剑柄处，以迅雷不及掩耳之势突然拔出剑向前划去，美丽的剑弧被月光激起一圈光亮。弈清忙闪身跳开，感觉胸口处有凉意浮现，下意识地低头竟然瞧见三层衣服全被划破。不愧是幻影之剑，若非躲得及时，恐怕已经魂归西天了。气息还未喘定，卫彦手一转，宝剑突刺对方的心脏。啪的夜空中响起清脆的声音，在那千钧一发的时刻，弈清竟然持剑压制住了卫彦的突击。卫彦不禁颜色肃然，心带谨慎的应对。现在曹丕和固生已经进入酣战时期，两人早已没有什么绅士风度可言，衣服凄惨的不能称之为衣服。他们眼下的招式绝对谈不上高尚，只是用砍、剁、切、刺等一些最原始的方式回应对方的野蛮挑衅，若让注重形式美学的人见了定然会摇头叹息，但也最清晰最完美的揭示了征战的本质――野蛮血腥，以夺取对方性命为目的。慢慢的固生开始有些力不从心，他只是机械的为了战而战，曹丕则是为了营救生命中最重要的人，一旦双方觉察到这个心理差距，固生在气势上不免输了一筹。曹丕的剑本在下盘游走，忽然剑锋上挑，直奔对方的脖颈。意料之外的举动，差点让固生忘记防御。他赶紧用双刀相隔，曹丕的剑锋走偏，刺中了他的肩部。趁此机会，剑锋蜿蜒向下，固生虽然情急之下甩出匕首，左肋处还是结实的中了一剑，摔倒在地。鲜血从两处伤口汩汩而出，立马晕染了衣服，滴落在地上，在凄冷的月色下现出诡异的色彩。与此同时，曹丕也痛苦的捂住胸口倒在地上。
　　“固生。”
　　“长公子。”
　　觉察到这边的情况有变异，弈清、卫彦虚晃一招，赶紧过来扶住固生、曹丕。
　　“不要忘记你的诺言。”
　　固生望着弈清又急又痛的容颜，嬉笑着奉上上面的话语。
　　“你……”
　　弈清潸然泪下，抱住他的身体，快速地为他处理伤口。
　　“别说了，这里马上就会为曹军控制，我们赶紧离开吧。”
　　“嗯，我们继续流浪。”
　　固生安慰的笑着，伸出微颤的手为他拭去泪水。弈清打了个唿哨，所有的黄巾军都停止了战斗。
　　“弟兄们，我们寻找另一块驻地吧。”
　　弈清凄然的笑着，抱着固生第一个跳下城楼，向东南方向奔去，其余黄巾军也呼朋引伴随之而去。骑士们都没有追，纷纷聚拢来围在曹丕身边。那匕首进去有一半深度，若不是偏斜，恐怕曹丕已经丧命了。卫彦不敢贸然拔出匕首，只是急切的呼唤着意识昏迷的曹丕：
　　“长公子，长公子，你醒醒……”
　　终于曹丕的睫羽颤动一下，睁开了眼睛，嘴唇翕动着发出微弱的声音。
　　“子建……子建救出来没有……”
　　“哥哥，我在这里……”
　　一个绯色衣衫的人影踉跄着脚步过来，握住他的手，曹丕模糊的视野中浮现一张泪湿的容颜――正是他朝思暮想的曹植。曹丕在正面攻击前，已经派出两位属下潜入后院去救曹植。曹植得知曹丕亲自前来营救自己，就亟不可待的想到前面去，又怕会增加不必要的麻烦，才没有轻举妄动。直到城楼那边的刀光剑影慢慢平息，他才在两位骑士的护卫下飞奔过去。却不料竟然远远看见曹丕的身影慢慢倒地，弈清抱着一个人从城楼飞逝而下，心被揪住一般疼痛。跑到曹丕身边，猛然见到夜色下闪着诡异光芒的匕首，视线立时模糊差点晕眩在地。他强忍住不适，泫然欲泣的捉住曹丕染有血色的手，不断喃喃着“哥哥”的字眼。曹丕完全忘记了疼痛，只记得曹植现身那一霎那间的震撼――柔美的绯色随风舞动，叠有脉脉情意的泪水沾湿了容颜，仿佛烟雨过后的妖娆红莲迎风招展，缓缓滴落水珠，清丽秀雅令人不忍亵渎。幽幽的迷迭香带着月色的柔和轻轻袭来，他微微举首轻嗅，慢慢的沉溺了。浸晕在那片魅惑的安心平和，曹丕欣慰的笑了笑，举起没有血污的左手，想为曹植拭去泪水，却又力不从心的垂下。渐渐失去光彩的眼睛徐徐闭上，将那一袭绯色风流紧紧锁在了眸底心间。
　　“哥哥，哥哥……”
　　耳畔那凄美优雅的声线缠缠绵绵不绝如缕，能获得美丽人儿的一掬清泪，此魂此魄也不枉来世间一次。
　　
　　昏睡中，曹丕的世界月色朦朦胧胧，绵绵延延的红纱缓缓飘动，妖娆而迷离，遮不住那清秀人儿的嫣然一笑。衣袂闪躲人面桃花轻纱间若隐若现，流水似的长发在风花中扬起，惊艳了杨柳边晓月一片。轻拢来一怀迷迭香氛，滑落彼此的距离，手掌下温润如玉的肌肤略染哀愁，却难掩芙蓉色的迷人光泽。
　　“子桓哥哥……”
　　幻魅的声音带着娇羞，丝丝柔情缠绕于指间。手轻轻柔柔的触来，醉染红霞一抹唇瓣纠缠着多情幻惑。蓦然间失去梦幻幽幽醒转过来，才惊觉自己徒恋着天堂幻影，回望梦境，风花依旧凄美的在月下徜徉。
　　底事风流却匆匆，翩然难驻相思苦。
　　一只轻柔的纤手抚着他的眉峰，似乎想缓和他的痛楚。若有似无的迷迭香氛慢慢袭来，令人遐想那人的风骨。曹丕无意识的捉住想要离开他脸颊的手，睫羽轻颤着张开眼睛，朦胧中一个忧伤的身影浮现眼前。
　　“哥哥，你醒了……”
　　曹植惊喜的唤道，长长的睫羽盈满水色的光泽，几乎又要流下泪来。子桓哥哥自从送达府邸，已经昏睡三天三夜了，日日夜夜守护着那高烧不下的身影，感觉自己的生命力也一点点流失，若然他不再醒来，自己恐怕也会追随他而去。他不清楚是什么原因，促使子桓哥哥不惜深入敌阵来救他，但他模模糊糊觉察到那原因的份量，用尽他一生也背负不起。
　　“哥哥，身上的伤……还很痛吗？若不是因为我的关系，哥哥也不会……躺在这里……”
　　曹丕凝眸望着身边人儿悲喜交加的姿容，淡淡想着真人比梦幻中还要妩媚风流呢，又何必去向梦里索求――真真是魂牵梦萦，为这人儿痴了醉了。在曹植的扶持下，曹丕微微起身从怀里摸索出一块玉佩，艰难的为他系在腰间，淡然笑道：
　　“幸亏躺在这里的不是你，若不然，心上的伤口就不仅仅是外面了。”
　　耳畔顿时寂然一空，缠缠绵绵的言语直达心底徘徊不去。曹植震惊的凝视着对方盈满情意的笑容，感觉此生就此沉沦了。
　　从此眼前这人便是他的主宰，不是血脉相连的哥哥，而是他的子桓。除他，心里不会再有旁人。
　　廊檐下，甄氏望着灯影里交叠的两个人影，轻轻地阖上门。为何上天偏偏让她看到这荒唐的一幕，她抚着胸口苦涩的笑着，抬首望着院内的月色凄清迷离，淡淡想到：
　　荒唐吗，自己恋上子建又算什么？
　　




第 21 章

　　谁的姿影月下徘徊
　　蛊惑了谁的心魂
　　援琴弦两情依依
　　解语风花缠绵似锦
　　
　　圣主情深朝朝暮暮
　　未央宫里更漏迟迟
　　牵牛织女遥相望
　　云雨巫山枉断肠
　　
　　岁月无声流水淙淙
　　依稀眉目笑意浓
　　百花冠泪落絮飘零
　　梦里隐隐洛神曲
　　空掩袖倚寒竹
　　一庭闲愁谁弄谁收
　　




第 22 章

　　书房里静寂一片，莲花状的玉质熏炉悠然地散发着芬芳，融进这怡人的氛围里。天色渐渐黯淡下来，几位宫女进来点亮了宫灯，顷刻间室内变得柔亮起来，映得里面的人物美丽如画。曹丕端坐在书案旁，手持朱笔在书简上游走，批阅那厚厚的一叠奏折。曹植则在一旁静静地磨墨，长长的睫羽低垂着，在脸上落下一道阴影，使人看不清眸底的颜色，他左手轻轻挽着垂下的衣袖，右手执着石墨慢慢研磨，神态甚是专注优雅。他们之间没有对话，只是安静的相处，倾听着时间慢慢流逝，却也安详的令人感动。
　　细微的书写声停了下来，曹植抬眼看时，曹丕正烦躁的看着一道奏折，英挺的眉拧在一起，便轻轻退了出去。听到房门被阖上的声音，曹丕循着意念望过去，又看看旁边已空无一人。走了吗？心里空荡荡的有些落寞。曹丕合上奏折，靠在榻上稍事休憩。也难为他了，身体那么薄弱，却接连两天陪着他熬夜。不想他为自己所累，只想看到他真心的笑容――许是无意识的想到孤寂的将来吧，这种珍惜的心情强烈到无可自拔的地步。
　　过了一会，曹植和王炳意想不到的推门进来。王炳换了安神的熏香，曹植则捧着一个托盘朝自己走来，将精致的细瓷小碗轻轻放在书案上。
　　“哥哥，把这个参汤喝了吧。”
　　“你刚刚出去是为了这些？”
　　看到他点了点头，曹丕舒心的笑了开来，伸手将他揽在怀里，嗅着那安心的迷迭香氛渐渐沉醉。
　　“哥哥！？”
　　空气染上恬谧的色彩，曹植羞赧地想要推拒，却被曹丕紧紧箍住动弹不得。
　　“别动，只一会儿就好。”
　　听着那低沉华美的声线有一丝忧伤，曹植便沉静下来，转而轻抚他的背。享受着这份醉人心骨的温柔，曹丕幽幽开口：
　　“好想不再做君主，天天与你缠绵。”
　　“哥哥，你……”
　　曹丕如此眷顾自己，曹植的心里盈满悸动，却又不免有些愤然，既然不想要这个帝位，当初何必从别人手里抢来呢？曹丕见他陷入沉默，知道他在思量些什么，又蓦然想起献帝禅位时曹植发服悲哭的事情，便冷然笑道：
　　“我知道你不愿我当君主，想让我当个本分的臣民，辅佐那个傀儡皇帝，将来好和父亲一样得个周公的称号。然而汉室气数已尽，我应天而禅有何不可，岂仅仅是源于我的私欲？何况在这乱世中，没个权力地位，怕是早已化为尸骨抛弃荒野。”
　　听了这霸气感性的言辞，曹植的眼瞳里情愁百般萦绕，恐怕自己也是原因之一，只是子桓哥哥不忍心讲出来。说到底自己也是个自私的人，有什么资格来指责哥哥呢。曹植低敛了睫羽，伤感的说道：
　　“我明白的……”
　　察觉到他悲凉的颜色，曹丕不觉悔言，然而毕竟关乎君主的尊严，不肯轻易地低头认输。下面侍候的王炳遥遥的听见几句话，眉头紧锁，小心翼翼的上前禀报：
　　“皇上，三公子，清商署有新乐进献，恭请圣驾品赏。”
　　曹丕也想消弭这难堪的境地，于是随口答道：
　　“好吧，今夜良辰美景正需要新乐来添雅趣。植儿，我们去看看他们的成果吧。”
　　曹植点点头，又在怀里低低地说了声“对不起”。
　　“又在讲这三个字了，是不是想接受我的惩罚啊。”
　　冷眼看着曹植悔恨的面容，曹丕戏谑的将手探入他衣内，直至曹植绯红了脸颊，才嬉笑着停止动作。携了他的纤手，两人缓步来到偏殿，宫人们见怪不怪的低首施礼。在龙榻上坐下，曹丕挥袖示意，弦乐声顿起，两边的云纱也随之缓缓合拢，几重幔帐隔开外面舞者的姿影，形成一个密闭的空间。曹植的身体开始变得僵硬，他猜测到接下来将要发生的事情，苦涩的想着子桓哥哥到底恼怒了。果不其然，曹丕揽他入怀，手放在腰间稍微用力将其玉带扯断，繁复的衣衫失去了束缚，在纠缠中散落一地，灯影下莹白的肌肤呈现在曹丕眼帘。小小的空间立时盈满旖旎的风景，却消除不了那份冷然的违和感。曹丕细细的吻着他精致的锁骨，蜿蜒向下，将泛有血色的紫蝶印迹烙在曹植身上，没有往日的怜悯疼惜，只是一味的索求噬爱的温度。灼热的痛楚在心底蔓延，身体偏偏受不了挑逗，染上诱人的蔷薇色彩。渐渐沉溺于□的曹植，紧抓住曹丕的衣衫，抿着唇瓣不发一言。对比衣衫没有一丝凌乱的曹丕，这是仅剩的尊严了。一个衣冠楚楚，一个不着片缕，无比奇妙的光景让人应时的想到高高在上的君主和踏步哀吟的文人。历代文人哪个不仿佛宛转蛾眉，悲悲切切的期盼着君主的眷宠，这是他们为实现存在价值的代价，是他们不得不依附于皇权的宿命。儒家立身扬名的符咒，历来少有人能摆脱的，毕竟不是人人都甘当巢父许由，不是人人都愿意庄周梦蝶。居高临下的曹丕显然不满意他的隐忍，俯身吻着曹植的耳垂邪魅的说道：
　　“我的植儿，为何不像平时那样情潮来时高声吟唱呢？难道是怕帘外的人听到，不过身临‘险境’才有趣嘛。”
　　曹植心下痛楚，却淡淡的浮现一丝清雅的笑容：
　　“我会的，我的君主。”
　　映和着帘外的音乐，曹植清澈的声线缓缓吐露芬芳。
　　
　　君若清路尘，妾若浊水泥。
　　浮沉各异势，会合何时谐？
　　愿为西南风，长逝入君怀。
　　君怀良不开，贱妾当何依？
　　
　　曹丕的动作停了下来，目光变得阴冷。
　　“你是在怨我，还是想让我疼惜你一番？”
　　曹植依然优雅的笑着，缓缓地牵了他的一只手按在自己胸口，他懂得这动作的魅力。
　　“我只是想让彼此的心靠近一些。”
　　“植儿……”
　　曹丕情难自禁的将那个单薄的身影紧紧拥入怀中，本来想着好好珍惜他的，现在却为一些琐事而彼此伤害。他细细吻着曹植染上凉意的肌肤，悔痛的问道：
　　“冷吗？”
　　曹植悄然叹息，反手攀上他的脖颈。
　　“身处皇上铸造的金屋，怎么敢说冷呢？”
　　“不敢吗？刚才是谁在凄凄切切的悲吟《长门赋》呢？”
　　噬咬着身下人儿的敏感部位，曹丕极尽挑弄之意，直至对方难以承受的低声求饶，他才停下来轻吻他的颈，执手紧紧锁住那一怀迷迭香氛。
　　“记住，只有我才能给你这样的苦楚。”
　　低沉而霸气的言辞完全不容拒绝。
　　




第 23 章

　　从曹氏宗亲的宴会上归来，天色已经黯淡下来，椭圆形的月亮闲闲地挂在空中，晕染了魏宫的万千浮华。面对如此良辰美景、赏心乐事，曹丕丝毫提不起兴致来，英挺的眉峰隐隐藏有怒气。在筵席上，曹氏子弟都毫不意外的问及曹植的事情。他不得不淡然答道，曹植病情加重需要在宫中静养。话音落时，别人还算罢了，一向对世情冷淡的曹彰竟然少有的露出忧心忡忡的模样，向他追问着曹植的病情如何，若不是曹彪拉住，恐怕曹彰冲动之下早已闯入宫中去探望了。
　　踏着明朗的月色回到式乾殿，见里面寝宫暗暗的没有灯火不觉皱眉，跟在身后的王炳也一脸迷惑的神情。隔着九重云帐，有琴声轻轻柔柔的飘过来，淡雅清丽非凡。曹丕踏步进去，马上被迎面扑来的寒意惊住，里面的窗竟然开着，夜风缓缓的舞动着云纱，拂得满室的迷迭香氛飘渺不定。窗边人物的清秀容颜在帘栊间时隐时现，让人看不清他忧伤的眉目，修长的指尖抚弄琴弦，幽幽然流泻出水仙操的韵律，醉了心扉。是了，曹植从小就恋着月色，每逢将至望月时分，必定抚琴祭月。凝眸望着里面，心里盈满莫名的情绪――月色温柔的洒落在古琴上，渲染开来添了几分迷离，默默然又有一番孤寂缠绕。曹丕又是心疼他的病症，又不忍心搅扰这一醉人风景，只是戚戚然的站着。待琴声停下来，才缓步走过去拥住曹植，将他冰冷的手放在怀里暖着。
　　“怎么了？失魂落魄的。”
　　“没什么。”
　　曹植浅笑着轻靠在他怀里，低垂了眼帘，却猝不及防的被吻住了唇。馥郁的葡萄酒香自他的唇齿间移过来，甘甜而独特，连累曹植也有微醺的感觉，渐渐的模糊了时间的脉络。缠绵间，室内空寂得令人伤感，凉薄的风声也变得悄然无息，惟有彼此的呼吸声清晰地应和着心跳，时而纤细时而浓重。
　　“今天大家都问及你呢，尤其是子文急着要来探望你。”
　　终于曹丕放开了索要的温度，不含情绪的闲闲扯出话语。因情事晕染的雾气朦胧了眼眸，曹植看不清他的表情，然而心底隐隐地觉察到了曹丕的不悦。他沉默着不语，直至唇边突然袭来甜腥的味道，才连忙伏在曹丕肩膀上，蹙着秀眉极力压抑着。
　　“你也很想念他们吧……”
　　曹丕恶意的含着他的耳垂，将携带寒意的手探进他的领口，抚弄着那单薄的胸部。温润的肌肤蓦然被冷冰冰的触感攫取，而颈侧又灼伤似的疼痛，被这两种极端的温度纠缠着，身体有股被撕裂的感觉。曹植难以抑制的微微战栗，但他紧抿着唇不敢泄露一丝喘息。
　　“我会让你见他们的，还有母后。……就在上元节吧，那时天气想必也回暖一些了……”
　　曹植明白那是曹丕最大的让步了，压制住咳喘的冲动，他缓缓抬起苍白的脸容，唇边浮现一丝薄弱的笑容。
　　“植儿听从哥哥的吩咐。”
　　因为苍凉月色的关系，曹丕没有注意到他的异样。他向帐外喊了声“关上窗”，便抱起曹植走向寝台。
　　
　　临近日暮时分，晚风带着寒冬特有的干燥缓缓吹来，摇曳着一栏青竹沙沙作响，将悲凉的意境慢慢沁入人的心底。远处，拖曳着晚霞的西天，凉薄的红日不急不慢地隐藏着身形，似乎怕惊扰了岁月浮华。天气又变凉了呢，清河长公主为走在旁边的曹志紧紧了狐裘，牵着他的手走过了玉栏桥边。
　　“姑姑……”
　　曹志嗫嚅着唇，低低唤着。清河闻声停住了脚步，温柔的看着染上忧郁的少年。
　　“我想在这边随便走走。”
　　清河微微蹙眉，明白少年怕见到别人异样的目光，便不忍心强迫他到母后那里去。
　　“好吧，志儿。你先在这华林园和|平姐姐看看风景，只是别误了宴会。”
　　清河吩咐了一个侍女留下，才踌躇着带领侍从离开，向永寿宫走去。
　　曹志扶着玉阑干，呆呆地望着一池摇碎的波光流影，似乎想将徘徊不定的思绪凝结在这哀愁的目光中，迁延而出随风而逝。无数只莲灯漂浮在水面上，欣欣然的折射着晚霞的色彩，散发出淡淡的柔和光芒。岸边的树木没有了绿叶的庇护，却应景的缠上了红纱的旖旎，迷离地轻轻漾着，悄然宣告着新春的喜悦。偶尔远处传来珍禽欢然的叫声，也融进难得的赏心乐事，似乎它们很享受这个热闹时分，忘却了暮色已经降临。耳濡目染别人从心底泛滥的节日礼赞，曹志不由自主地想到在父王膝下渡过的点点滴滴，平和安然，却溢满浓浓的父子情怀。
　　“志儿。”
　　耳畔有人温柔的呼唤了声他的名字。收回游走的目光回头看时，一个披着鹤裘的少年不知何时来到他身边，后面遥遥的站着两位宫人。
　　“元仲哥哥。”
　　曹志欠身施礼，长长的睫羽低垂着，有些慌乱的逃避着曹钡氖酉摺
　　“神色有些落寞呢。怎么了，有心事？”
　　曹辈欢声色的看着他明显生分的脸容，淡淡笑着问道。
　　“没有。……元仲哥哥，还没去宴会吗？”
　　曹志勉强应付着，想扯开话题。曹痹蚯崆岬男开来，随意的开口：
　　“志儿不也是没去吗？”
　　“我……”
　　在那盈满张力的目光下，曹志哽噎着字眼答不上来，他早已看清自己在想什么了吧，心里哀愁的想着。可是现在，为什么元仲哥哥可以这么泰然自如，自己却做不到呢？
　　“对皇叔的事情不能释怀吗？”
　　曹倍⒆潘维持不住平静的脸容，仍用若无其事的口吻问道。
　　“是的，这样说也许很小孩子气，然而自母亲仙逝后，父王是我唯一的依靠了。”
　　曹志语含负气的说完，仿佛不能承受的咬了唇，神情也随之沉落下去。曹鼻娜惶鞠⒆牛斜倚着阑干，抬头望着那渐渐升上来的皎洁圆月，眸底慢慢变得苍凉，喜庆不是为我们准备的呢。
　　“恨他们吗？”
　　虽然这样问着，曹辈⒚挥锌此，也许是想给对方一个思索空间，也许自己也逃避着这样的问题，还真是卑鄙呢。
　　“我……不知道……”曹志发出一声不符合他年龄的叹息，“元仲哥哥呢？”
　　“与其说恨，不如说是嫉妒。该怎么说呢？”曹笨嗌的笑了笑，“我从小就羡慕着他们之间旁若无人的爱恋，眼中只有彼此。”
　　曹志睁大了眼睛，怔怔的望着月影下的曹保沧桑落寞又不掩魄力十足的王子气度。
　　“好了，我们赶快走吧，宴会要开始了。”
　　曹毕穸源小动物一样，宠溺地摸了摸他的头，含笑催促道。
　　“嗯。”
　　曹志轻轻的答应了声，不着痕迹的躲开来，那人的手很温暖，然而不如父王的那么温柔。
　　




第 24 章

　　魏国皇宫建始殿内张灯结彩、歌舞升平，一派祥和喜庆的气氛落在人们眼里，然而谁又能知暗里将会有多少波澜汹涌迭起呢。跟着曹崩吹浇ㄊ嫉钍保皇亲国戚后宫女眷们差不多已经到齐，一个个道貌岸然的坐在井然排列的食桌后面，或假惺惺的和别人谈笑风生，或旁若无人的独自品酒。蓦然看见他们飘过来的不怀好意的目光，曹志不自觉的低敛了眉目。曹痹蚴前寥唤眼瞳微微眯起，似要分给他力量般握住他的手。
　　“志儿，无须在意别人什么。记住，你是绝世无双的曹三公子的儿子，应有衬得起的从容气度。”
　　曹志惭愧的闪了闪睫羽，再睁开眼睛时，里面已盈满淡定和自信，仿佛换了个人似的，刚才怯弱哀愁的形象消失不见。曹被嵝牡男α讼拢牵着他的手向殿内走去。在众人饶有兴趣的注目下，曹薄⒉苤咎┤蛔匀舻睦吹缴献的卞太后面前，跪倒在地上齐声祝福祖母千秋万岁。卞太后微笑着轻轻颔首，赏赐了礼物后，让他们在左手边的食桌旁落座。饮了一口香茶，曹志的心情渐渐静谧下来，目光瞥向前面空置的龙榻，也没有了刚才灼伤似的痛楚。他旁边的曹彼坪鹾苈意他的表现，抿着唇浮现一丝赞赏的笑意。
　　歌台上妖娆绝美的舞姬们联袂而舞，轻纱长袖在悦耳的歌声中扬起垂落，仿若云一般不断流逝再现。隔着影影重重的众多美女，两边投来的视线时而遮断时而续连，互相审视的意念盈满这个貌似平和的空间。身处在如此令人难堪的地方，曹彰大不自在，攥着的酒杯空了又空，添酒的次数也越来越频繁，若不是为了见曹植一面，他恐怕连一刻钟也待不住。曹彰毫不掩饰的焦躁眼瞳，来回循望着上首空置的龙榻，还有殿堂门口，等待着那个薄弱身影的出现，然而一次又一次的落空，不禁让他的火气燃烧的愈加旺盛，怒骂曹丕的语句也在心底浮了出来――世间竟有如此荒唐的事么，皇上把自己的弟弟禁锢在自己寝宫，是什么意思。将这幕好笑又悲凉的情境看在眼里的曹彪，悄然叹息着摇头，尽量用别的话题转移他的心思。
　　“子文哥哥，我前些天得到一匹汗血宝马，有没有兴趣？”
　　“汗血马？”曹彰回过神来，眼瞳里隐隐有灼灼的热情，“怎么，要送给我吗？”
　　“哎呀呀，”曹彪装出一副委屈状，“哥哥从前可是很大方的，为了得到别人的区区一匹照夜狮子白马，竟能毫无怜惜的用自己的爱妾作为交换。而现在呢，价值还没问就提出了一个‘送’字，难道说，到了兄弟这里哥哥反而变得吝啬了？”
　　“好了，哪来那么多废话，到底给不给？和我随行的几个女人姿容都还不错，随便你挑去。”
　　果然是子文哥哥呢，像高傲的猫一样经不得挑逗，颈侧的毛立即直树起来。曹彪情不自禁的在心里暗自哂笑，准备将这场恶作剧导演下去。
　　“子文哥哥，我这马有些特别……”
　　曹彪故意的蹙紧了眉头，露出为难的模样。
　　“什么特别？”
　　“那匹马呢，是名家所画，栩栩如生如同活的一般，价值可不下千金……”
　　听着曹彪不急不缓的语句，曹彰头上的青筋都浮现了出来，毫不顾忌周围的反应，拍着桌子就站起来冲着曹彪怒吼道：
　　“朱虎，你开什么玩笑，这个时分竟敢耍我！”
　　曹彪向着周围诧异的人们摆手笑了笑，又赶忙拉了曹彰坐下，端正了脸容说道：
　　“子文哥哥，世间本来就有些事情不可理喻，又岂能仅仅责怪小弟太过荒唐？所以呢，哥哥也不要生气，视而不见的让它过去吧。若是非得执拗于世间的真义，只会让自己徒然伤神罢了。”
　　曹彰即便再笨拙，在这个情景下也大略猜到曹彪想说些什么，于是低下头紧捏着酒杯不语。
　　又过了大约一刻钟的功夫，忽然宫人们传报“皇上驾到”，建始殿一时间沉默下来，除了卞太后外，大家纷纷跪下来高呼着万岁，迎接君主的到来。在一阵沉稳的脚步声中，若有似无的迷迭香慢慢弥散开来，缓和了人们的心神。
　　“不必多礼，都起来吧。”
　　听闻到一个低沉霸气的声音，大家纷纷起身坐好，偷偷地向上位的三人看去。
　　“孩儿拜见母后，恭祝母后千秋。”
　　曹丕、曹植双双拜倒在地，一个英姿飒爽傲然不群，一个温文尔雅惊才风逸，若不是芸芸众生深蒙天神眷宠，怎么会看到如此绝配的风景。连卞太后也不禁暗暗赞叹――虽说是一段孽缘，却能华美得令人艳羡不已，世间人物也只有眼前这两个冤家能有如此资质吧。不动声色的让他们平了身，等曹丕站起来后，曹植依然跪着向上叩首道：
　　“孩儿多日来疏于礼节，望母后责罚。”
　　柔美自责的声音不大，却使身边的两人之间瞬时盈满了紧张的气息。曹丕眯起眼睛凝视着卞太后的反应，卞太后瞧了心下明白，淡然笑着拉起曹植。
　　“傻孩子，礼节这些东西都没所谓，植儿的身体赶快好起来才是正务。……真真像你母亲说的，你天性敏感，太过于思虑周围人的想法了。其实那些无关紧要的都无须在意，只要随自己的心意就好了，没有谁会对忠实于自己选择的人抱以责备态度的。”
　　“母后……”
　　曹植情不自禁的朦胧了泪水，低垂下眼帘，抑制住想哭的冲动，母后总是为我着想呢，而自己又能为她做到什么呢？卞太后望望神情变得舒然的曹丕，苦涩的笑着说道：
　　“植儿、皇上赶快落座吧，大家都等着开宴呢。”
　　曹丕点点头，携了曹植的手在旁边的龙榻坐定，吩咐声开宴。宫女们都捧着精美的食物进来，歌台上的美女也更加卖力的继续刚才的表演，希望博得君主一顾。坐在下面的曹志见到父亲的清瘦身影，心情再也无法维持平静，低声唤着“父王”，热切的望着那个秀雅绝伦的脸容。然而那人觉察到他的视线，只是向他笑着微微颔首，又低首倾听当今皇上的耳语。手越攥越痛，可是比不上心里滴血的痛楚，父王真的不再顾念我了吗？
　　“志儿，你的唇……”
　　不知何时薄唇已被自己咬破，血丝渗了出来，惹上艳丽的颜色。曹志挡住曹蔽他擦拭的手，低声负气的说了句“没事”，随便抹了眼泪站起身来走出殿堂。曹蓖着他悲戚的身影，没有出手阻拦，只是淡淡想着：他还小呢，不能承受也是自然，让他一个人静静地纾解情绪也许是好的。
　　




第 25 章

　　曹志失了魂魄似的踉跄着脚步，一心想远离那个让他心烦意乱的地方，无意识间又来到了盛满月光的华林园。远远的望见来时停留的地方，倚着一个人影，那人提着酒壶不断地往嘴里灌着，豪爽不羁的举动自然是他的皇叔曹彰的。心里想着是要离开的，脚却不受控制的向前走去。
　　“是志儿呢，要喝吗？”
　　曹彰已有几分朦胧醉意，乜斜着眼睛望着向自己走近的人，胡乱的递出酒壶。曹志也不言语，点点头接过来便学着对方的模样灌下一大口酒，辛辣的液体流经喉咙灼烧一样难受，不禁使他蹙起眉头。见了还是小孩子的曹志英勇无畏的模样，曹彰把持不住情绪哈哈大笑起来，连声道“有趣，有趣”。
　　“原来你是第一次喝酒呢。真有些不可思议，你父王那么喜欢酒，却不让你碰触。”
　　曹志延续着他的沉默，闷闷的捧着酒壶，小心翼翼的饮着。虽然不似刚才那样莽撞，然而依然不习惯。慢慢的脸颊晕红有些醉不胜情，蓦然想起了父王饮酒时的低眉浅笑：浮生流年不过清浅一梦，却谁人能解个中滋味。曹彰眯着眼睛凝视着那肖似曹植的脸容，鬼使神差的抚了上去。曹志微微一怔，没有躲避他的手，而是冷漠的说道：
　　“把我当成父王了吧，曾经也有人有过这样的错觉。”
　　曹彰垂下手臂倚着阑干颓然坐了下来，混沌不已的脑袋已经无法接收对方的言语。墨色眼瞳空洞的望着前方，他落寞的淡淡想着：怎么会看错呢，即便眉目分毫不差，曹志到底少了份风流韵致。在建始殿里，遥遥望见曹植若不胜衣的羸秀模样，心底隐隐泛起疼痛。本来想冲过去抢白曹丕几句，偏偏遇见曹丕比谁都紧张曹植的眼神，于是不由自主地偃旗息鼓。也不知是不是受了曹彪的影响，凝视着龙榻上两人之间的暧昧态度，并没有想象中的那么抵触。也许真如曹彪所讲，对这样迷人心魂的情感进行指责，真真是罪过呢。然而心里毕竟是不舒服的，拿了一壶酒走了出去。背后曹彪开玩笑的说了句“不要因景伤情哦”，他也没有理会。
　　曹志也顺着阑干滑坐下来，将酒壶丢在一边，抱着膝慢慢的阖上了睫羽，渐渐陷入了梦中。曹彰转头看看他在月光下乖巧的睡颜，无奈的苦笑着说：
　　“现在天寒，不要在外面睡啊！”
　　不知道曹志有没有听到，只是模糊地答应了一声没有别的动静。曹彰解了外面的衣衫为他披上，无意中碰到颈间泛着月色的长命锁，不由茫茫然的怔住了。记得小时候，母亲因为只顾着照看病弱的曹熊而忽略他的存在，这让未曾尝到宠溺滋味的曹彰很是不满，于是常在母亲不知晓的情况下捉弄一下曹熊，幸而曹熊害怕他的报复没有告过状。有次趁曹熊睡着的时候，偷出了他很宝贝的长命锁，不巧的是这一幕被前来寻他的曹植看到。曹彰慌乱间，虚张声势的威胁曹植不要往外说。曹植则静静地望着他高举的拳头，淡淡说道：
　　“子文哥哥不是要学卫青、霍去病吗，我可不曾听说那两位有过偷盗的行径。”
　　曹彰面色羞惭，不由自主地松弛了拳头。现在想想曹植那时候的凛然模样，轻笑了出来，从小他便与众不同呢，若是旁人早就吓哭了吧。他伸手将曹志包裹好，轻搂在怀里，意识也渐渐模糊，今天的月色还真是醉人呢。
　　
　　曹植见志儿身形踉跄的出去，久久没有回来，心里难免氤氲着不安。曹丕凝视着他若有所思的侧颜，英挺的眉间染上一抹冷然。
　　“是在担心志儿吗？……他不是小孩子了，撒娇使性也要有个限度。”
　　曹植听着他多少含有任性的言辞，苦笑了一声回道：
　　“志儿自小细君便已离世，若再没有我眷顾他，真的是孤苦无依了……”
　　“你这样说辞，倒显得我不通情达理了。”
　　曹植闻听便低敛了睫羽默然无声，果不其然，曹丕难以承受他哀愁的模样，无可奈何的愠怒道：
　　“罢了，今天上元佳节无亲人陪伴，志儿难免会感到寂寞，你去看看他吧。”
　　“多谢皇上。”
　　曹植欠身施礼，难掩喜悦的颜色。曹丕蓦然间后悔不已，然而言语如同流水，消逝就难以追回。何况眼下有一件重要的事情没有处理，若让植儿留在这里，恐怕会有变故。曹丕思虑再三揽他起来，不顾在大庭广众的情景下，于曹植的秀气的脸颊上留下一吻。
　　“快去快回，不要让我焦急。”
　　“是。”
　　曹植很是埋怨他的行径，然而这个时分又无法计较太多，只好羞色未减地走了出去。曹丕默默地看着他的身影消失在帘栊殿门，直到觉察身边卞太后的视线，才转回神来，欠身对卞太后苦笑着说：
　　“天下没有父母不忧虑儿女的，也没有儿女不惦念父母的。相隔一里即牵扯的心痛，何况千里万里……”
　　语气里颇有些落寞又不乏诚挚，脸上也应景的显出许许悲意来。卞太后微微皱眉，皇上是在自嘲，还是……另有打算呢？她颔首轻轻回应，不动声色的静观其变。
　　“母后，眼下上元佳节有些话说出来会不合时宜，然而孩儿却不能违背孝义忍痛不讲。前些天孩儿梦见父亲大人独自在铜雀台挥剑吟诗，身影甚是凄凉……”
　　听了这话，侍立在卞太后身边的陈尚衣即便玲珑心窍百般婉转，也难以掩饰那一层薄怒。卞太后则淡淡的点点头，动情地说道：
　　“本宫最近也是神思恍惚，常常沉溺于往事呢。想你父亲一世枭雄生前饱受赞誉，一旦阴阳两隔，也落得形单影只……”卞太后的声音顿了一顿，幽幽叹息，“看来本宫过几天需要回邺郡了。”
　　曹丕连忙惶恐不安的跪下。
　　“孩儿大业未定，母后岂可仓促之间东移銮舆。”
　　“本宫留在这边，也帮不上丕儿什么忙呢。”
　　卞太后意味深长地说道，而且言辞里竟然用了多年不见的称呼。曹丕的心弦不可能不为所动，神色也真切的黯淡起来。
　　“皇上，快点起来吧，若让大家有所误会就不好了。”
　　听了卞太后的淡然话语，曹丕方才觉察周围已陷入一片沉寂。他起身转头对下面呆然的人们点头示意，弦歌燕舞又重新演绎。
　　




第 26 章

　　从嘈杂的殿里出来，曹植禁不住叹一口气，他到底不善于应付这种场景。微微眯起眼睛望着令人惊叹的月夜，魏国宫殿的优雅典丽毫不掩饰的展现在眼帘。生怕惊扰了梦境似的，小心翼翼的踏着清寒的月色往前走着，后面不紧不慢的跟着两个宫人。根据侍卫的说法，志儿应是往华林园去了。华林园呢，传说中堆金砌银的地方，圈养着珍禽异兽无数。走过长长的游廊，前面遥遥的有几个人影，是清河长公主他们。曹植浮现一丝安心的笑容，急走几步过去见礼。虽然曹植的气色比刚来魏都时有所好转，然而一旦注意到他那怵目惊心的羸弱，还是禁不住难受起来。
　　“是在找志儿吗？我来寻他时，他和二弟都于华林园醉倒，幸好没有着凉。我已派人搀扶他们到徽音殿休息了，不必担心。”
　　曹植微微颔首，淡然的笑容不自然的抹上愧色。
　　“实在是过意不去，志儿麻烦姐姐照顾了。”
　　清河公主凝视着他月色下愈发苍白的容颜，悄然叹息一声。
　　“照顾志儿没有什么麻烦的。只是这孩子，无时无刻不在思念着你呢。虽然平日里强颜欢笑，然而我看得出他眼瞳里的落寞。……你往日过于纵容他了，才导致今天这样吧。”
　　曹植别开视线，仰望着皎洁柔和的月亮和稀疏苍凉的星辰。
　　“志儿的母亲和兄妹早早离世，我怎么忍心学父亲大人那样教导他呢。每每见到他孤苦的样子，就不由自主地要给予他温暖，给予他保护。纵然造成他过于依赖我的局面，我也无法坦然承认悔恨。”
　　“真是像兰姨和母后所说的那样，你过于温柔了。”
　　曹植闭了眼睛没有答言，地上投下的清淡影子在微寒的风中飘渺不定。
　　“皇上他……对你还好吧。”
　　在这样的事情上，清河似乎有些难以开口，连带着声音也些微的颤抖。
　　“嗯。”
　　曹植低低的答应了声，睁开眼睛温润的笑笑，轻轻的回道：
　　“只是他的情深义重，恐怕我偿还不起呢。”
　　“你这样讲，皇上肯定会很不安的。”
　　清河望望后面的宫人，他们皆端正的侍立着，一副肃然的样子。曹植无声的叹息，明知如此，为什么还要说出来呢。到底在乎什么呢，这具残破的身体无论何时消逝本是无所谓，然而一旦接触他的深情，就禁不住怜惜起来，想多陪他一时半刻，想多瞧一眼他持剑的俊朗洒脱，想看到他完成宏图大业的傲然英姿……又一次沉溺于自己的思虑了，曹植蓦然觉察到和清河姐姐陷入了奇怪的沉默，抱歉的笑笑。
　　“姐姐，先就此告别，我去看看志儿。”
　　“嗯。”
　　清河公主看着他清瘦的身影渐渐远去，才摇摇头返回建始殿，三弟顾念得过于多了，然而在“情”字上，谁对谁错又有谁能说得清呢。
　　
　　来到徽音殿，宫人们忙跪下施礼。曹植一边将凤羽披风交给侍从，一边询问着志儿的情况。一个乖巧的宫人马上带他向里面走去，曹植略微留意了一下，旁边的房中曹彰正在酣睡，里面寝宫里曹志则很安静地躺着。长长的睫羽依稀有泪水的痕迹，曹植怜爱不止的慢慢抚着他的睡颜，似乎想分担一些他的痛苦。志儿对不起，都是父王太自私的缘故，累你受苦了。绮丽的迷迭香氛慢慢浸晕了曹志的梦境，还有醉人的温柔透过指尖传过来。微妙的感觉过于真实了，他不禁亟不可待的醒来，紧紧搂住朦胧视野中的身影，生怕那份真实从手上流逝。
　　“父王是你吗，是你吗？”
　　“是啊。”
　　曹植也有力的回抱着他，吻去他沁出的泪水。曹志却仍然不能停止哽咽，半带怨恨的说道：
　　“父王，我还以为你不再顾念志儿了呢。”
　　“志儿多虑了。你是父王掌上的明珠，父王怎么可能会舍弃你呢。”
　　“父王，今晚可不可以陪伴志儿。”
　　曹植手上的力量略微有些松懈，立刻为敏感的曹志感知到。
　　“父王……”
　　他哀求的叫了声，露出一副可怜楚楚的模样。曹植回首望了望侍立在云帐外面的那两个宫人，无声叹息着移开视线捧住了曹志的脸，浅笑着回答道：
　　“当然了。”
　　“嗯。”
　　曹志顿时喜极而泣，让曹植哄了好久才止住哭声，他趴在曹植怀里撒娇道：
　　“父王，今天你要陪志儿睡觉，像以前那样。”
　　曹植宠溺地刮了下他的鼻子。
　　“鬼精灵，今天父王什么都依你。”
　　曹志咯咯笑了起来，动手解开曹植的玉带扯去了衣衫，两人相拥而眠。曹志听着那细致的心跳声，身上溢满了幸福的感觉，绮丽的想着如果能在这个人的怀里一生一世就好了。虽然明知道这是奢望，只会让自己徒然伤心罢了，可是还是禁不住妄想的念头。曹志到底是小孩子，不习惯于沉溺在感伤的事情中，他抬起头来不容置疑的命令道：
　　“父王，吻我。”
　　曹植微微一怔笑道：
　　“在打什么鬼主意。”
　　但还是如他所愿，轻轻的吻了下他粉嫩的脸颊。那翩然消逝的感觉显然不能使曹志满意，他鼓起勇气颤抖着吻上了那柔软的唇。意料之外的清雅味道让他沉溺了，情难自禁的加深了这个吻，舌尖生涩的探索着那人的檀口，虽然没有得到回应，但他已经很满足了。这一时分，曹志深刻的体会到当今天子不愿放手的原因。曹植没有躲避，只是一味宠溺地笑着――他把这一切当成小孩子的恶作剧了，这个事实不禁使曹志气馁，终于离开了那恬静的唇。
　　“天色已经很晚了，小孩子要多休息哦。”
　　曹志不满的哼了声，不过还是乖巧的睡下了。曹植抚着那天真无邪的睡颜，渐渐盈满哀伤。
　　“我们之间的缘分算是彻底终结了，不，或许它根本没有存在过。……然而还是希望你应下这个请求――照顾好志儿，否则即便化为魂魄我也不会原谅你的。”
　　崔宓临走时的情境历历在目，累积的怨恨在最后一刻终于化为言辞出了口。那样一个温柔的女子，被逼至如此境地，说来说去都是源于自己的辜负呢。不知不觉间，眼角跌落了泪珠，曹植赶忙拭去。就在他缠绵悱恻不能成眠的时候，忽然听到细微的脚步声，回首时曹彰已经站在床榻边。曹彰望了望他臂弯里的曹志，低声说道：
　　“那个男人总算还有点人情味，肯放你回来。”
　　曹植浅笑着点点头，然后曹彰犹豫着凝视着他苍白的脸。
　　“子建，你……还好吧。”
　　“嗯。”
　　曹彰如释重负的点点头道。
　　“不打扰你们父子相处的时光了，赶快休息吧。”
　　说完，又轻手轻脚的退了出去。曹植望着那伟岸的背影小心翼翼的样子，不禁摇摇头叹息。怀里的人动了动，将他的心神拉回，志儿似乎梦见什么有趣的事情了，沉醉的笑了开来。曹植闭上眼睛，将怀里的少年搂得更紧一些，我会好好守护你的，志儿。
　　只浅眠了一个更次，外面就传来轻唤声。
　　“三公子，三公子……”
　　是曹丕身边的一个内监。曹植张开眼睛幽幽醒来，将手指抵在唇上，示意他不要说话。轻轻的放开怀中少年，下了床榻来到外面，才让那人回话。
　　“三公子，实在抱歉，打扰你休息。不过皇上他……昨天皇上独坐了一晚不肯休息，眼下也不肯去朝堂……”
　　“知道了，侍候我更衣吧。”
　　“是。”
　　穿戴好衣衫，帐内突然传来曹志凄楚的声音。
　　“父王，父王要走了吗？”
　　曹植缓步走进去，曹志则连外衣也来不及披上，就扑入他的怀里，长长的睫羽已然沾染了泪水。曹植轻轻为他拭去眼泪，柔声劝慰道：
　　“志儿听话，父王现在遇到一件急需处理的事，不得不走。若有机会，我会禀求皇上赐予你一件腰牌，让你可以随时进宫，如何？”
　　“孩儿知道了。”
　　曹志委屈的垂下头，然而在那个男人面前，自己只有无力的份，争不得抢不得。他终于松了手，看着珠帘晃动，曹植的身影掩去。
　　
　　清晨凛冽的空气不禁使曹植的身体些许寒颤，仰望渐显明朗的天空，半枚红日悠然的从夜幕中曳出长长的红纱，润染了人的眼目。已有不少宫人开始走动，见了曹植都躬身施礼。曹植微微颔首示意，缓缓的脚步轻盈飘渺，迤逦在地上的影子却一如往常的落寞，没有喜悦的颜色。来到式乾殿，他立时觉察到四处弥漫的凝重气氛，曹丕正面色阴沉的坐在龙榻上，脚下连着王炳跪了一地的宫人。随行的宫人见了这副情景也马上跪了下来，怯懦的信息疯狂寻找缝隙似的潜入意识，使他们不由自主地有些退缩。曹植依然是不急不缓，清雅绝美的眼瞳温润的看着盛气凌人的九五至尊，到了龙榻前慢慢躬身施礼。曹丕居高临下地俯视着风流入骨的人儿，只是冷冷的说了句：
　　“回来了。”
　　“是。”
　　曹植跪在地上低垂着头，直到那个男人揽他起来，紧捉住他的手径直往云帐内走去，也不管他的身影踉跄。重重的云纱飘起垂落，迷离了他的眼睛，惟有手腕处的疼痛清晰无比。柔和的视线淡淡的落在前面男人身上，如水的情意触到冰冷的身躯却牵扯起一片心痛。曹丕来到内殿，一把扯下静静低垂的帘帐，顺势将曹植摔在床榻上。曹植吃痛的蹙起清秀的眉目，却抿紧了唇默不作声。男人欺身过来挑起他的下巴，华贵的声线里不含一丝温度：
　　“为何要违抗我的旨意，不是说要你速去速回吗？”
　　曹植静静地对上他冷酷至极的眼眸。
　　“皇上，这个问题不值得讨论吧，眼下是上朝时间。”
　　“上朝？朕可是连你也没有驾驭呢，又怎么能驾驭群臣。”
　　在说话的空隙，曹丕的手已来到他的腰际。曹植急忙闪避开，毫无意外的看到曹丕的脸色愈加阴冷。
　　“我无意于冒犯哥哥的龙威，若是哥哥不解气的话，可以惩罚臣弟。只是外面的宫人们无辜，请让他们起来吧。”
　　“不愧是曹三公子，即便这是时辰，还能顾及怜惜别人。”曹丕冷冷讽刺道，但还是回首向外面吼道，“全都起来吧。”
　　再回身时，曹丕却难以抑制的怔住了。曹植为自己摘除了玉冠，柔软的长发流泻下来，在身边形成一道魅惑的弧形。修长的手指下移扣住玉环，轻然的解下玉带，华美的外衣随之滑落，OO@@的声音在静寂的空间里不合时宜的响起。至始至终曹植都维持了惯常的淡定从容，曹丕也不可认输的一片冷然。中衣、里衣，当莹玉的肌肤一点点的暴露在眼前时，曹丕终于忍不住伸手止住。
　　“够了，你在干什么。”
　　“哥哥，不想要吗？哥哥不喜欢吗？”
　　曹植秋水似的眼瞳无波无澜，优美的声线也空洞得可怕。
　　“为什么要这样折磨自己，是不是非得看到我痛苦的颜色，你才甘心呢。”
　　曹植闻言低敛了睫羽，遮去了眸底的一片苦涩。是啊，过于任性的自始自终都是自己呢。自以为是的离了志儿来到魏宫，一厢情愿的接受子桓哥哥的爱意又毫不怜惜地伤害这份感情，顾念母后却又处处让她担忧，说到底这些都是源于想消磨孤寂的内心，自叹自怜，自怨自艾，也不过是想求得别人顾怜。
　　飘渺的人影是那么寂寞忧伤，明明是触手可及却偏偏不能掌控，曹丕瞧了他黯淡的神情，疲惫的叹息一声，伸手将单薄的人儿揽在怀里，吻着他的耳垂说道：
　　“罢了，今天就陪我睡一会吧，我一夜没休息了。”
　　曹丕俯首埋在他盈满迷迭香氛的怀里，渐渐有了一点安心，但愿就这样到天荒地老吧，他奢求的想着。
　　




第 27 章

　　缓莲步寻几许旖旎月色
　　援琴弦叹两声无味相思
　　楼台空锁高唐梦
　　绮窗星落绣帘低
　　
　　风减了颜色月褪了魂魄
　　天漫漫兮愁云
　　峨眉寂寞兮闭佳城
　　
　　世事漫随流水算来一梦浮生
　　烛明香暗画楼深
　　满鬓清霜残雪思难任
　　




第 28 章

　　雪不紧不慢的随风飘着，悠然的姿影仿佛柳絮一般。起舞回旋轻巧的落在一丛红梅上，点缀着玲珑梅瓣妖娆至极，别有一番绮丽情怀。这个时分虽然外面很阴寒，还是有不少人来来往往，添了新衣拜祭了祖先，又忙着观赏丝竹清泠越女燕舞，盈袖暗香带动着喜悦的气氛，修饰了新春伊始的每一个角落。
　　曹植披着银色狐裘，出了漪景苑沿着林香溪畔慢慢走着，后面的小侍女举着缀着珍珠的丝绸油伞，为他遮挡风雪。曹植细细赏玩了一回梅花，又在秣香亭驻了脚步，静静地凝视着粉雕玉琢的琉璃世界。溪面有薄薄的一层白冰漾抑，沾染了雪花，映衬得溪底更加清莹。没有残荷的姿影，取而代之的是各式各样的精致莲灯，若是到了晚上，柔和的光芒反射着飘渺雪景，让人疑是来到了瑶池仙境。见了这一番风雅景象，女萝情不自禁的赞叹道：
　　“好美啊，仿佛薄雾萦萦于空中，又好像是轻柔飘拂的羽衣。”
　　曹植听了她的言语点头笑了，女萝却羞赧地强自辩道：
　　“公子，笑什么。虽不及你们文人墨客风雅，但是面对美景我们奴婢还是有些感触的。”
　　“是呢。”
　　清柔的言辞，让女萝更加难为情，别开视线仿若赌气般说了句：
　　“公子，时间不早了，赶快走吧。”
　　曹植浅笑着答应一声，下了台阶，踏着柔软的雪向含章殿走去。来到了那里，已有不少达官贵人在座，正神采飞扬的谈论着什么。廊下女萝接过曹植的狐裘，退到旁边的厢房静等着去了。曹植则和往年一样默默进去，寻了一个安静的角落坐了下来。他的存在感本来就比较稀薄，因此也没有多少人留意他的身影。也许是习惯了孤寂的自己，曹植丝毫没有发觉什么不妥之处。过了一刻，杨修也准时的在他旁边坐下。曹植望望觥筹交错的大厅，淡淡说道：
　　“和往常一样呢。”
　　杨修闻言，凝视着他的清秀眉目声线平直的说道：
　　“是吗？我怎么嗅到一些物是人非的味道。”
　　曹植流转眸光，诧异的对上杨修冷冰冰的视线。
　　“子建，原来你在这里啊，难怪四处找不到你。”
　　不知曹丕何时站在了身后，含笑的面容并没有多少热忱，倒是像在生气。
　　“子桓哥哥。”
　　曹植起身想要施礼之前，曹丕捉住了他纤细的手腕。
　　“还是与我这么生分……”
　　“子桓哥哥，我……”
　　曹植单薄的影子有些慌乱。虽说经过那次事件，两人之间已经不是普通的亲昵了，然而在曹丕面前，他始终无法从容淡定呢。仿佛刚尝到恋爱滋味的孩子，既沉浸于它的甜蜜与芳馨，又因为羞涩而紧张不已。可惜这些浪漫情怀的表现，落在多疑的曹丕眼里，则变成了曹植对他心怀戒备。尤其是在看到他和外人杨修那么神态自若的交谈，更加确定了心中的意念。
　　“今天我是生日，你听我的言语就好了。”
　　说着携了曹植的纤手，向上位走去。被无视的杨修，只是淡淡看着这一切，继续品尝他的酒。反而是左列的曹彰浮上一脸困惑，何时他们两人如此亲密无间了。虽说是子桓哥哥救了子建，并且差点因此丧命，但也不至于要好到这种程度吧。现在细细想来，子桓哥哥躺在病床上的前几个月，子建天天过来拜望呢，不过这是理所当然的事情，没什么好怀疑的。真是呢，曹彰头痛的抚着额头，不愿再想。曹植刚刚在曹丕触手可及的位置上坐下，就被曹彪从旁边窜过来一把搂住。小鬼机灵越过曹植瘦弱的肩膀，瞄着曹丕的眼睛不满的撇着嘴说道：
　　“子桓哥哥，怎么子建一来你就要他不离你的视野呢。这些天来，子建又是照顾兰姨，又是陪伴你，都没有空闲和我玩儿了。”
　　童言无忌，这样的情况下曹丕也不好沉下脸来，只得面无表情的淡淡问道：
　　“朱虎心心念念都只想着玩呢，你的功课可有好好做？……不要摆出一副想要邀功的虚伪面容，刘先生可是找了我好几次，说你……”
　　“呜呜，为人师表却偏爱嚼舌根，说我什么不知上进，怎么不怪自己的授课乏味冗长呢。……若是子建哥哥教我的话，我定然会好好学的。”
　　曹丕凉薄的唇线弯起一抹冷笑。
　　“怕是越加学不好了，你分明是欺负子建温柔，好受你摆弄。……不如这样，我来教你如何？”
　　“千万不要，我会好好学的……”
　　曹彪惨叫一声，转过脸来泫然欲泣的望着曹植求救。曹植无可奈何的笑笑，将手放在他肩上安慰道：
　　“子桓哥哥是开玩笑的，他那么忙怎么会顾得上你的功课呢。不过你若是再不用功的话，哥哥真的会亲自教导你也说不定。”
　　“呜呜，我知道啦。”
　　从衣服的缝隙里，曹彪瞥见曹丕恶意的眼神，连忙离开曹植身旁。回到座位见和他同岁的曹熊，掩着嘴笑个不停，不由得脸上羞怒，吐了吐舌头道：
　　“五十步笑百步，你的功课并不比我强。”
　　“是呢，我也没有你风光啊。几乎每次上课时分，朱虎你都可以在外面饱览自然的无穷妙趣，而我只能一本正经的待在学堂，摇头晃脑的诵读诗书。”
　　“你……小心我把你的丑事揭出来……”
　　“我才不怕呢。”
　　他们两位大眼瞪小眼，谁都不服气谁。望着这一副充满童趣的情境，曹植好笑的问道：
　　“何时子威也如此油嘴滑舌了？”
　　“还不是‘近墨者黑’吗，你们两位全都给我安静一点……”
　　在曹彰怒气冲冲的威吓下，两个小孩子立时安静了下来。坐在旁边的曹冲拍着手大笑道：
　　“还是子文哥哥魄力十足。”
　　曹丕闻言不悦地眯起眼睛，淡淡说道：
　　“子文志在沙场，当然是要有将军的气派。”
　　“什么将军，还不是要听从那些人的吩咐。”
　　曹彰毫不掩饰情绪上的不满，并且怒气冲冲的向苏则瞄去，谁知苏则若无其事地向这边看了一眼，继续和荀谈古论今。
　　“切，不把我放在眼里。真真与这些人同席，会让火气暴升。”
　　“子文哥哥，你的毛病又犯了。放着眼前美酒不饮用，岂不是辜负良辰美景。”
　　“说的也是，不和这些人计较。”
　　曹彰似乎忘记了自始自终只有他一人在暗生闷气，苏则他们一脸的泰然自若。曹丕的目光温柔地落在那个风雅的人儿身上，不愧是他的植儿，魅力果然无与伦比，竟然能轻松地降服曹彰，有时连我都感觉在他面前有些吃力呢。
　　宴会上自然少不了歌舞，也间或几个门客以诙谐娱人，只是不清楚这欢悦的气氛有几分真诚存在。临近傍晚时分，宾客们三三两两的离场。曹植也要告辞时，却被曹丕捉住了手。
　　“植儿，陪我再喝两杯吧。”
　　从未见过曹丕示弱的模样，现在蓦然间与他留恋不舍的颜色相逢，曹植不由自主地怔住了。仿佛受了他语言的蛊惑，曹植无意识的点点头，然后曹丕真诚的笑开来。
　　
　　待宾客们都离开后，两人缓步来到□，倚着阑干悠然的并肩欣赏脚下的风景。晕染灯火的皎洁雪光，在眼前铺展开来，为潇洒飘逸的两人倾洒了一身的圣洁。凝视着曹植美曼的侧颜，曹丕心里慢慢溢上名为幸福的感觉。微妙的气氛渐渐弥漫，受了迷离香氛的牵引，曹丕将单薄的人儿拥在怀里，吻上了他秀雅的唇。这几个月来，虽然习惯了曹丕的吻，曹植还是难以抑制羞涩的情感，微颤着身体回应这份甜蜜的纠缠。冰凉的发丝拂在微醺的脸上，惊动了沉醉的心魂，微寒的修长手指扯了扯曹丕的衣袖。曹丕也回过神来，宠溺地凝视着怀里的玉人。
　　“是冷么？”
　　仿佛乖巧的小动物般，曹植轻轻的点点头。抚摸了下他柔软的发丝，曹丕满足的笑着牵了他的手向房间走去。侍女们见他们进来，施礼轻轻退出掩了门，偌大的房间顿时寂然。敏感的嗅到一股不同寻常的气息，曹植隐隐泛起不安来，然而还是身不由己的随着曹丕的步子坐在了床榻上。曹丕轻抬起他玲珑有致的下颌，细细的凝望着灯影下的玉人。因为方才宴会上饮了酒的缘故，曹植冰玉似的肌肤上晕染着薄薄的绯色，芙蓉一样秀雅出尘，宛如梦幻中的仙子遗落了人间。不知几时蓦然见到他酒后的模样，曹丕存在了心里再也难以忘却，爱煞了那份飘渺如画的仙姿，纯真至美的天然，因此常常引诱曹植喝酒，只为眷顾那一瞬的绝美风华。在曹丕盈满张力的视线下，曹植不自觉的低敛了睫羽，这一缕孤高芳魂倒不肯为人轻易攀折呢，曹丕弯起唇线，染上一抹强势的笑容。伸手拔掉曹植的玉簪，流水似的长发倾泻而下，裹住单薄的身影，映得人物更加迷离虚幻。无言地空间里，曹丕突如其来的动作令曹植有些慌乱，平静的眼瞳泛起微微波澜，想要推拒眼前迫人的气势，指尖偏偏流失了气力――无论是从感性上还是从理智上，眼前的男人都是他无法拒绝的。
　　“植儿，把你交给我吧！”
　　曹丕吻着他的耳垂魅惑地说道。闻言曹植仿若风中的含羞草，纤细秀丽的身体轻轻颤抖起来，修长的手指无力的抓住身后的锦被，似乎想寻求一点点倚靠。曹丕怜悯的勾起笑容，慢慢松动曹植繁复的衣衫，露出的半个香肩毫无阻碍的散发着迷幻色彩，在灯影下氤氲开来。曹丕此前自然品阅过不少美色，然而像曹植这样卓约若处子，冰雪为骨清玉为魂的绝无仅有。吻着令人惊叹的绮丽风景，曹丕渐渐沉醉，将曹植轻轻放在榻上，随之身体覆了上去。
　　“怕吗？”
　　感受着手掌下的颤抖，曹丕怜惜地吻着他柔软的唇，望进那清澈的眸子里。曹植轻轻答应一声“是”，羞涩的躲避着他的视线，却不知越是如此越能点燃起人的欲望来。曹丕的手向下滑动，扯断了他的玉带随手丢在一旁。
　　“放心的依赖我，哥哥不会伤害你的。”
　　吻着曹植精致的锁骨，曹丕温柔的呢喃慢慢扣动对方的心弦，沁入骨髓刻下了痕迹。两人的衣服缓缓滑落纠缠在一起，在烛影里融染着柔媚风情无限迷离。春宵帐暖垂临人间，曹丕却莫名的惹上不安――一切都过于飘渺了，如旖旎的风花样美得不真实，以致让人怀疑，掌中的这缕花魂诗魄会像海市蜃楼一碰即不可见。回忆起那个梦境，曹丕情绪冲动的紧锢住怀中人儿，生怕一刻不注意曹植就会羽化升仙，消失在遥不可及的地方。垂下了芙蓉帘帐，里面的人影变得朦胧梦幻，不过曹丕胸前的那道伤痕，却无比真切的刻在了曹植眸底。凄楚的感觉渐渐盈满眼瞳，在曹丕进入他身体的那一刻，潸然跌落了泪水。
　　高唐旧梦空遗恨，情深入骨洛神赋。
　　




第 29 章

　　回旋雪花的流风已经消减了威势，细致地拂过银装素裹的竹林，起了一层寒意又落下一层渺然，闲雅的如同临江垂钓的老翁。丝丝缕缕的冰清氛围透过窗户缝隙窥探进来，为室内熏染了霓裳羽衣的仙味，然而并不能因此冷却窗前人的焦躁。郭帜坎蛔睛的守着那一线视野，希望能早点看到曹植的身影。昨天傍晚时分，女萝独自一人回来禀告道，三公子留在含章殿歇息。闻言她的心立时低沉下去，百种滋味在狭窄的空间内旋转不停，不能安宁下来。不敢预想的事情终于发生了，没有特别的震惊只有无比的悔恨，悔恨自己没有提醒曹植不要与长公子走得过近，不要在那些不可思议的情感上纠缠不清。可是每每见了曹植从长公子处回来，一颦一笑隐含痴迷的纯真样子，怎么忍心说出那一句：公子现在仿佛无法排遣恋爱情绪的少女！曹植是误落人间的仙子――虽然本人没有自觉，但不止一个人这般认为――闲静时的优雅过于迷离，行动处的风华过于飘渺，让人几疑下一刻就消逝不见。所以在这个悲剧色彩浓厚的世界，若有一点羁绊可以留住他烟云水气的美，可以留住他超然绝俗的心，那么无论什么样的代价也值得了。郭衷这么自私的想过，就算现在也残留有这样的底念，只是她希望牵绊住那颗赤子之心的人不是曹丕――也许那个男人的深邃莫测自有迷人之处，然而也意味着他眼眸的冷酷残忍不是虚幻。这样性格凉薄的人走入三公子温文尔雅的世界，会萌生怜悯之心吗，会顾及这个纯粹如同孩童的人吗？若是依然我行我素，留给彼此的只有伤痕罢了。可是呢，就算自己鼓足勇气站出来拦阻，恐怕也是于事无补吧。三公子是个多情的人，对一些花花草草都那么痴恋不已，更何况是救了他性命的曹丕……
　　里面内室传来几声低低的咳嗽声，颤动的音波似乎压抑着难以承受的痛楚。郭值拿技涠偈摈龅，连忙阖严窗户，脚步轻柔而又急促的向帘内走去。
　　“是植儿吗？”
　　优美的声线仿佛幽兰般静雅，缓缓沁入人的心扉。倚靠在榻上的贵妇人回首望见郭侄僮〉纳碛埃轻柔的笑了起来。
　　“是侄呢，你和植儿的脚步声我总是分辨不清呢。”
　　“夫人，晚会再叫柳御医来看看吧。”
　　看着郭钟巧说谋砬椋兰夫人也有些痛楚，但还是摇摇头淡淡说道：
　　“我的病情怎样我心里很是明白。……比起这个，侄将仪礼送到了吗？”
　　“是的。大夫人说有劳夫人费心，实在过意不去，特将蝉翼纱十匹作为回礼。方才夫人休憩时，我已经收好。”
　　郭侄倭艘幌拢见兰夫人点头示意继续说道：
　　“大夫人还讲，在那些细节上一定会让下人多加注意，以防三公子的婚礼出现任何差池。”
　　兰夫人又微微颔首，低垂眼帘思索了一下，情绪复杂的说了句：
　　“这样看来，植儿今天还没有向大夫人问安，依然留在含章殿呢。”
　　闻言郭值男拿土业奶动了下，被夫人敏锐地察觉出端倪来，并没有什么奇怪之处，只是夫人如何看待他们之间的感情呢？兰夫人似乎读出了她心里的疑惑和忧虑，暧昧的浅浅笑道：
　　“我还真是位自私的母亲呢……去把植儿唤回来吧。”
　　“是。”
　　
　　薄薄的雾气浮起在池水里，袅娜飘逸，令人联想到笼着轻纱的梦。四周的烛光也恰到好处的焕发着迷离气质，淡淡映出水中少年的朦胧身影――芙蓉一样的存在，于水面缓缓绽放唯美动人的柔婉风韵，顺着水流晕染开来，醉了风花雪月巫山云雨。纵然是神仙佛祖见了他恐怕也要动心呢，更遑论一般凡人。曹丕轻轻揽住脉脉含情的无瑕美玉，浅尝着他肌肤上的迷迭香氛，那小心翼翼的模样，仿若怕惊扰了那份神清骨秀的幽然。
　　“还痛吗？”
　　细瓷般的肌肤染上一层绯色，曹植羞怨地低垂了睫羽。曹丕则一脸坏笑的模样，停留在腰际的手向上移动，抚着他优美的背脊。
　　“谁让你美得令人爱不释手呢。”
　　埋在他怀里的曹植掩去了脸上的默然颜色，许久低喃一句道：
　　“哥哥，待在水里太久时间了。”
　　曹丕从沉醉中回过神来，牵着他的手走出水面，雾气立时朦胧了玉颜，遮掩了美丽人儿曼妙的身体曲线。晶莹的水珠缓缓滑过长长的发丝，滴落下来点缀着小巧的足迹，诗意得令人屏息。以致于曹丕有些犹豫是否要拿过衣衫，掩饰住那难得一见的风景。顾及着他的病弱，曹丕终于满眼不舍地一件一件地为他穿戴，触到莹玉肌肤的修长手指，禁不住痴迷的细细描着锁骨的轮廓，留恋着那人独有的温度。
　　“真是整个心魂都沉溺了，连做出一些日常判断的力气也没有了。”
　　闻言，曹植抬起清丽的眸子，长长的睫羽微微颤动。
　　“我没有那么大的魅力。”
　　柔和迷人的嗓音里隐隐有一股哀愁。曹丕捧起他的脸，凝视着他敛去黯淡的眼眸问道：
　　“在想什么呢？”
　　“没有。”
　　曹植别开了视线，却又陡然抿紧了唇压抑住呼之欲出的呻吟，欲拨开在自己身上游移的修长手指，偏偏在禁锢中动弹不得。见了美丽的人儿晕染绯色的娇羞模样，曹丕唇线一弯浮现一丝邪魅的笑容。
　　“在我面前总是不那么坦诚呢，是不是想得到惩罚？”
　　将曹植抱起放在旁边的床榻上，任衣衫散乱地舒展开来。手上纠缠着含有湿意的发丝，在玉色的肌肤上缓缓滑动，引得身下人儿一阵轻颤，终于忍不住向曹丕低声求饶。
　　“总是对你无可奈何啊，纯真得让人不忍伤害，却又神秘得不让人触碰内心。……那么勉强自己，很是孤独吧。”
　　曹丕不放松的噙着他心前的肌肤，品阅着他每一丝的欢愉与痛楚。不可能无所触动，曹植咬了唇瓣，眼瞳里却轻然的忧伤的笑了。覆在自己身上的形同神祗一样的男人，也是如此吧！同病相怜吗？似乎有些自大了呢。
　　“现在很少有那种感觉了，哥哥已经触动我的心扉，让寂寞无所遁形呢。”
　　“是么？如此便好。”
　　曹丕真心的笑起来，轻柔的吻落在那秀美的唇上。
　　




第 30 章

　　含章殿如其名，是华彩和靡丽的地方。层层叠叠的轻纱帘栊挽起，在香气飘渺的空间里静垂着，平白无故的晕染了一层肃然霸气。侍女们都恭手侍立，连着面容也是沉静默然，完全不同于漪景苑内女孩儿们的嬉笑和玩闹。果然是长公子的住所呢，郭炙闶羌过世面的人，待略略观望后还是忍不住叹息――四处漫溢的冷酷情绪、无处不在的逼人英气，轻而易举地胁迫了人的神经，让人身不由己的低首服从，这才是曹氏子弟应有的气质呢。想起了那个冷若冰霜的面孔，郭峙踝挪璞微微蹙起秀眉，物随主人果然不假，他的气质已经传染到他所有的事物上来了，连这茶杯也莫名的让她体味到冰冷的感觉。可是呢，为何命运偏偏捉弄人心，让三公子恋上这样的人。
　　作为曹丕的侍女，自然是个个玲珑明敏。她们很清楚三公子在长公子心里是怎样的存在，那么对于漪景苑内的纸憬悖她们自然不敢轻慢。不过她们也很同情的想着，郭值牡嚼磁率腔崛贸す子染上怒意呢。郭窒蚴疽匝凵竦氖膛笑笑，不以为然的抿了一口茶。也许是对于事情的走向过于清楚吧，所以才能如此平静无波澜。待有一盏茶的功夫，郭种沼诘壤戳四俏⒚畹慕挪缴，和自己相似的轻然声音。
　　“长公子，三公子。”
　　郭致渎浯蠓降恼酒鹄锤Ａ艘焕瘢低垂的视线触到那玄色衣摆，暗暗忧心，再抬起脸来却若无其事。见到她亲自前来迎接自己，曹植也略想到什么，难以面对亲人的羞赧在隐藏的角落浮现出来，指尖的温度渐渐流逝。细微的温度变异为曹丕敏感的觉察，攥着曹植的手不禁加重力道，似在恼怒他对这份感情的软弱。
　　“纸憬悖无须多礼。”
　　闻听曹植亲昵的唤声，曹丕眯起眼睛打量眼前的女子。姣若芙蓉的精致面容丝毫不比甄氏逊色，甚至在某些地方要更胜一筹呢，比如沉稳的眼神、端庄的仪态。无意识的，眼睛里浸晕了寒意，洒落在小小的一方空间里。郭治⑽⒁恍θ芙饬嗣稚⒌牟蛔匀磺樾鳎不动声色的伫立着，抬起视线回望着曹丕一下。果然不是一般的女子，纵然心里恼恨她与曹植之间的亲密态度，曹丕也油然升起了赞叹之意。
　　“三公子，夫人身体稍安，想和公子一起聆听新曲。”
　　曹丕弯起唇线，在曹植答言之前傲然的笑道：
　　“原来有如此赏心乐事，子建也算上哥哥一份吧。我也趁机拜问一下兰姨。”
　　曹植暗暗压下缠绕不清的情绪，云淡风轻的嫣然一笑。
　　“哥哥若能来，娘亲定然会很高兴的。”
　　曹丕点点头，冷淡的瞟了一眼郭帧
　　“那我们走吧。”
　　“是。”
　　
　　刚从卞夫人处回来的甄氏，遥遥看见曹丕、曹植并肩走出含章殿，浮现一丝落寞虚弱的笑容，带着侍女们缓步过去见礼。在乳母怀里趴着的曹币患到曹植的身影，便欢悦的比手画脚，娇声娇气的连着叫了几声“叔叔”。曹植的目光在曹丕、甄氏之间流转了一番，见甄氏向他温润的颔首示意，于是走过去逗弄着曹鄙煜蛩的小手，清秀面容盈满的无邪笑容和小孩子娇痴的样态相映成趣，引得身旁的人都不禁微笑。曹丕眯起眼睛看着这一幕，心里也泛起淡淡的温暖，却执拗的不肯表露，组装起无言的冰冷气氛，挡住甄氏的欲要前来的脚步。甄氏知趣的静静伫立一会，淡淡的开口说道：
　　“子建很喜欢小孩子呢……今天母亲大人说过了上元节，就要准备三弟的婚事了。婚期延迟到花朝，有些对不住崔家女儿……”
　　甄氏似乎很遗憾的笑了笑，移向曹植的目光有一些辛酸的意味。没有看见曹丕对这些敏感字眼有丝毫反应，说到最后自己像是在喃喃低语了，彻底消失了力气。觉察到曹丕眸底不寻常的光芒，蓦然间她了然了一个事实――曹植已经永远地属于他了，所以才对崔宓的来与不来那么坦然自信，而抱持紧张情绪的始终都是自己呢。甄氏闭了闭眼，用自暴自弃的口吻说道：
　　“外面天冷，睿儿受不住寒气，妾身先行告退。”
　　曹丕点点头，转而对在远处的曹植说了句“子建，我们也走吧”，那宠溺的意味丝毫不加掩饰。甄氏心里作痛，落荒似的逃到了含章殿。
　　
　　兰夫人见到曹丕、曹植并肩进来，闪过一丝意外的目光，不过即刻消弭不见，几乎让人无法辨识。她站起身来，缓步来到曹丕面前欲要施礼，被曹丕赶忙拦住。
　　“兰姨，我们都是自家人，无须多礼。……还有多日来，子桓疏于问候，还望兰姨不要怪罪。”
　　兰夫人淡淡笑着摇了摇头，薄唇微启的清越声音似兰香一样悠远，和曹植很相似。
　　“长公子公务繁忙，不要在意这些小事才好。……今天来莺儿姐姐来访，特地准备了一些新曲，还请长公子务必赏光。”
　　曹丕答应了声，和曹植一起随着兰夫人进入厅堂，然后谦让了一番坐在上首。侍女们络绎而进，摆上了果碟和酒品。接着一道弦乐响起，歌女们踩着轻盈的舞步现出身来，长长的云袖翩然翻飞，天衣裙裾潋滟着风波，摇曳生情吸引了人的视线。
　　
　　西北有高楼，上与浮云齐。
　　交疏结绮窗，阿阁三重阶。
　　上有弦歌声，音响一何悲！
　　谁能为此曲？无乃杞梁妻。
　　清商随风发，中曲正徘徊。
　　一弹再三叹，慷慨有余哀。
　　不惜歌者苦，但伤知音稀。
　　愿为双鸿鹄，奋翅起高飞。
　　
　　“不惜歌者苦，但伤知音稀”，曹丕默默念了一遍，望向曹植的眸光里浸润了温柔。曹植点点头，却深有感触地说道：
　　“文辞深婉而华美，意境悲凉而旷远，可谓是一字千金呢。”
　　不过低垂的视线里似有些悲凉，然后微蹙的眉尖释然开来，淡淡的笑了。
　　
　　涉江采芙蓉，兰泽多芳草。
　　采之欲遗谁？所思在远道。
　　还顾望旧乡，长路漫浩浩。
　　同心而离居，忧伤以终老。
　　
　　兰夫人抿了一口茶，若无其事地说道：
　　“初念起来感觉异常单纯，待再三涵咏便能体味到那微妙的婉曲情绪，实在凄美之至。”
　　曹丕闻言讶异的望着说话者，没有想到她有如此之高的文学素养，目光移向曹植时却了然的笑了笑――植儿出水芙蓉的文采和美姿，都是源于兰夫人呢。
　　“一往情深的思念，缠绵悱恻的苦楚，这些思绪是天下同有之情呢。……生死契阔人虽无力掌控，然而在世上若有一人相知，彼此付出至情，命运便会多了一些温馨与高贵。”
　　曹植浮上不明情绪的颜色，低敛了睫羽。反而是兰夫人颔首同意，一边又略带歉意的说道：
　　“这些曲子都有些悲凉呢，不太适合于在这个时节聆听。”
　　“没什么，只要是动人心弦的事物便无须在意什么时间。”
　　曹丕的言语似乎终于让曹植恢复了平日的云淡风轻，观赏歌舞的目光也多了几分专注。
　　




第 31 章

　　进入二月，空气里开始飘浮起春的气息，消融了冰雪的冷酷，迎来了鸟雀的歌喉。杨柳也添了新绿，依依垂着袅袅婷婷仿若丝带。林香溪澄明碧绿，圈圈波痕倒映着曹府里的喜庆气氛，醉染了人的眼眸。
　　曹操从战场凯旋归来，又恰好赶上曹植的婚事，可谓是双喜临门。也许是人逢喜事的缘故吧，兰夫人这几天也一改往日的病息恹恹，明眸善睐秋水有神，步履轻盈安稳，有一刹那恍惚，曹操以为又回到了十余年前，初次见到她的时候。曹操并没有因此兴奋许久，反而隐隐的感觉到不安。不用逼问御医，心魂也通晓了那个答案――回光返照。在房中静默着的曹植也是如此想，望着桌上的那一丛兰失了神。
　　“新郎倌还没有装扮好吗？”
　　背后传来一声戏谑的声音，回首时见到曹丕斜倚在门前，颇有兴致的玩味着他的回眸一笑。
　　“好美！”
　　曹丕情难自禁的赞了句，待暧昧的气息融染了秀丽出尘的人儿，唇线一弯又邪魅的笑道：
　　“我说的是你的外衫。”
　　明白自己被耍了，曹植羞怨的瞪了他一眼，接着淡淡的移开视线，精致面容已浮上黯然的神色。
　　“这件衣衫，是娘亲为我缝制的，花了好几个月的时间……”
　　闻言纵然是曹丕也难免动容，走过去默默揽他入怀，拥紧那微微颤抖的身体。没有言辞，一个温暖的怀抱就传递了一切柔情的安慰。曹植闭了眼，贴在他胸前将脉脉思绪传递给这个华衣男子，神祗一样的存在――好怕，哥哥，我好怕……这两天苑内的兰花燃了火一样全部盛开，毫不吝啬的挥洒着生命力……真的好怕娘亲也……
　　“三公子，吉时快要到了。”
　　郭值纳音在外面轻轻响起。拭去了曹植睫羽上朦胧的泪水，曹丕低低的问了句“可以了吗”，见他默默点头恢复了精神，才牵着曹植的手走出去，送他进入豪华修饰的殿堂。
　　
　　那里已是人声鼎沸，大家群情激昂的盛祝北方的短暂和平，和英雄之子的青春爱恋。曹植的清雅身影加入进来，似乎为这些无名的灼热降了一层清风，令人舒爽无比。宾客们都情不自禁的将惊艳的目光投注在眼前的翩翩佳公子身上，叹息着造物主的毫不吝啬。绯色衣衫华奢而秀丽，精致的花痕暗纹熠耀着神采，恰到好处的托出那一身的风流雅致，直让人惊叹一番莫非花神云仙临世！崔宓在喜娘的搀扶下走了过来和他站在一起，如诗如画的精致面容挂着淡如春风的笑容，落落大方的望着她的夫君。世间难得的绮丽景色落在众人眼里，纵然个个都是谦谦君子，也不禁全被吸引住了，毫不掩饰怔愣的神情。
　　曹丕眯起凉薄的眼睛，凝视着厅堂中央这一对难描难画的如玉新人，心扉的裂缝处有了一丝动摇。无疑，先前他自信无人能隔阻自己与曹植的羁绊，现在却浮现了一点毫无理由的忧虑，消减了平日的霸气。想想也是好笑，难道这女子还有什么魔力不成，能将植儿心魂蛊惑？
　　那边曹植已经结束了繁文缛节的礼仪，和崔宓一起被送入新房。再出来时，里面换了一身秀雅的装束，不过外面仍然披着那件梅影纱。他噙着温柔的笑意，后面跟着个侍从，一一地向各位皇亲贵族敬酒。待来到曹丕席上时，发觉眼前人的面孔又冷漠了几分。不过曹丕平日在人前总是冷若冰霜，倒也没有旁人怀疑什么。
　　“子桓哥哥，请。”
　　曹植将斟满酒的玉杯递给曹丕，见他终于拿着性子接下，才轻软的笑了。彼此的酒杯见底，曹植又走向别处。
　　
　　喧闹一直持续到夜深，才渐渐清静下来，送别宾客，曹植扶着一个侍女沿着林香溪畔向住室走去。
　　“子建。”
　　一个突兀的身影从不甚明亮的月光处站了出来，是曹丕。曹植看了一眼吓了一跳的侍女，轻声吩咐句“先下去吧”，侍女答应一声渐渐远去。剩下的两人在淡淡的月色中凝视着彼此，谁也没有说话，似乎在考量着谁先打破这个沉默。冻结的空气，冻结的时间，敏感的体味着这一切的浑浊头脑痛楚起来，连心也有微微地疼痛感。曹植终于身形不稳的向前一步，叹息道：
　　“哥哥，你放心……”
　　还未说完，唇瓣已被封住，无尽的缠绵带着凉薄的意味从男人的唇齿间传来。神思恍惚间，耳畔环绕了一道鬼魅的声音：
　　“你的心已被禁锢，无可挣脱了，不管将来是后悔还是不后悔……”
　　“哥哥！？”
　　曹植睁开迷梦的双眼，望着曹丕脸上的清冷月色失了神。
　　“三公子，三公子……夫人她快不行了……”
　　背后一向冷静的郭址路鹈挥锌醇他们相拥的这一幕般，在夜空下发出急切的绝望的声音。浑浊的意识猛然被惊醒，曹植无意识的紧抓住了曹丕的衣衫，喃喃重复着最后几个字眼，似乎无法理解。
　　“快不行了……”
　　“是的，公子。夫人她……夫人……”
　　郭忠丫抑制不住泪水，绷紧了的嗓音断断续续不成言语。
　　“植儿，我们赶快过去看看。”
　　尚还清醒的曹丕，一把挽住恍入梦中的曹植向漪景苑走去。郭忠不喂神来紧步跟上。
　　来到兰夫人的卧房，她已躺在卧榻上昏迷过去，静然得如同佛本经上的仙子。新媳伫立在床边，垂着泪水说不出话来。少刻，曹操与卞夫人闻讯也急忙赶到，不大的空间里挤满了来不及褪去华服的人群。窒息痛楚的感觉漫溢开来，揪住人的心扉，只将人逼向昔日的美好回忆、现今的苍冷别离。兰夫人似乎感应到了众人的期待，幽幽醒转过来，怔望着拥住自己的丈夫，情绪复杂的说了句“将军，今世累你了”。然后目光移开，眷恋的瞧着跪倒在身边的曹植，以及他身后的曹丕和崔宓，低首展颜虚弱的笑道：
　　“植儿，有时放任一下自己也不错的，那些疼惜你的人都希望如此啊……”
　　“娘亲……”
　　曹植捉住她的手，想留住一些生命力，却还是眼睁睁的看着那个绝美的笑容渐渐涣散。香消玉殒，猛然袭击心扉的字眼牵动血色，从唇边汩汩流出。煞那间天旋地转，他已听不到那些慌张的呼唤声和满室的呜咽声，意识彻底消减为苍白的底蕴，归于混沌。
　　




第 32 章

　　细雨迷蒙的郊野，杨柳如烟醉带一抹梅红，凄美得如同哀愁的西子。天公也在怜悯那个女子的殇逝呢，绵绵的雨意丝毫没有消停的意思，将冰冰凉凉的水感洒落在发梢唇边，滑落下来，涩涩的，如同此刻的心情。兰惜不过是曹操的如夫人，所以前来参加葬礼的人并不多，都是些亲朋好友罢了。而相对的，他们曾与兰夫人有过或多或少的接触，能真切的为那位温柔聪慧的女子惋惜，倒也流下了几行真诚的泪水。
　　曹植已经昏迷了数日，不知现状如何呢，崔宓淡淡的想着。这些天来，一者忙着料理丧事，二者长公子片刻不离曹植身边，因此自己到内苑的次数寥寥可数。现在将军府处处缠满了哀婉的白色，除了那间新房，红烛罗帐依旧，有方士说为了唤回曹植的魂魄，不可以轻动。木然的望着眼前扬起堆落的黄土，崔宓摇了摇头，莫名的感觉讽刺。
　　
　　薤上露，何易。
　　露明朝更复落，人死一去何时归！
　　
　　不来么？崔宓漠然的暗想着，亲情在那个柔弱的少年心里有几分重呢？哀哀的丧曲似遥远的风景不甚真切，迷惘间意识里慢慢的渗入清透凄美的琴声，挥洒着风花散落般的哀愁。目光不由自主地循声移转过去，遥遥的雨幕里驶来一辆挂着白色纱幔的小车，待琴声暂停，一个绯色衣衫的公子从车上下来，和他并肩走来的是面无表情的曹丕。
　　曹植怀里抱着一把瑶琴，神情静然得如同来自世外的人。他来到新竖起的墓碑前，跪坐下来。绯色衣衫在霏霏细雨里浮动，带了凄绝的颜色，让人想到含着泪珠的蔷薇――是新婚时候的那件外衫，梅影纱的妍丽衬着里衣的苍白无色，有种诡异的美感，仿若红色花瓣在水上消逝它的命运。没有在意周围异样的目光，曹植微微垂下眼帘，轻轻抚弄瑶琴，惟有风雨萧瑟的天地间立马盈满了柔美的音符，如怨如慕，如泣如诉，在耳畔缠绵不绝。
　　
　　凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。
　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！
　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。
　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！
　　
　　琴声，似乎在诉说一个古老的感伤故事，落寞的晨昏，一个令人惊叹的美丽女子，独坐在窗边，看着外面的风花起起落落回旋往复，或是遥望碧空上的浮云流逝，带走一片片相思。
　　
　　皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。
　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？
　　双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。
　　
　　低鸣徘徊琴弦无意识的发出绝望的叹息，埋入了生死离别的寂寞苦楚，扯得人心肠绞痛。
　　怔怔站着的人们，浸润在和烟雨浑然一体的凄美琴声里，忘了动作，失了言语，任由雨丝朦胧了视野和心魂。不知谁用长长的哀戚音色喊了句“诸位，请回吧”，于是人们开始机械地挪动身体，又禁不住回首遥望一下仍呆坐着的曹植，渐渐离开这个集蕴风花消逝的所在。红颜薄命，就是眼下的情节呢，魂魄逐流水而逝。
　　崔宓犹豫了一下，欲向曹植走去，却被郭掷住。
　　“少夫人，请回吧。”
　　崔宓怔怔的看了一眼少年的冷凄身影和在他身边木然站着的曹丕――仿若定格的写意诗画般美丽，遥远又神秘的存在。蓦然发觉那里没有自己可以立足的位置，而自己也无意身临其境，只是冷漠的观赏着心境外的这幅画面，那里发生什么事也是于己无关的风景呢。她淡淡想着，却突然又触动了哪根心弦，心底痴狂的念出魔咒声音，坏掉了，坏掉了，这个世界坏掉了……
　　“是呢，我们走吧。”
　　崔宓绝美的容颜上浮上一丝笑意，在雨幕里显得特别苍凉。郭治Ⅴ久技猓却还是选择了沉默的随她离开。
　　
　　雨渐渐大了，曹植依然没有离开的意思。他失了魂魄似的一遍又一遍地抚弄瑶琴，手尖已被割伤，流下灼热痛楚的红色，消失在雨意里。蓦然的，瑶琴从身上滑落下来，撞在石阶上，碎落一地，木片泛着水泽还在余韵的音色中伤感。
　　“植儿……”
　　曹丕心痛的拥住那个纤细的似要飘去的身影，试图将自己的温情注入他冰冷的胸怀。
　　“不要这样，兰姨会不安的。”
　　曹丕吻着他的耳垂，不断喃喃诱引，仿佛不若此，怀里的人儿就会坏掉，就会和这一川烟雨飞舞消散。
　　“植儿，哭吧，将所有的痛楚，不可忍受的情绪全部哭出来吧。”
　　“兰姨已经走了，去了我们触摸不到的地方，去了我们再也见不到她身影的地方……”
　　“不要再自欺欺人，她的生命已经消散，无论做什么都无可挽回了……”
　　“不……娘亲还会回来，娘亲还在，还在……”
　　曹植的意志彻底崩溃了，全身绝望的颤抖着，凄厉的喊着不可置信的字符，长长的睫羽盈满泪水，不断地流落下来，不断地……
　　等将曹植抱到车上时，他唇色发青宛如坏掉的人偶。贴在曹丕怀里的身体，虽不再颤抖，但是已经流失了生命力，修长的手指冰冷而苍白。雨声、风声，还有车轮碾动水色路面的声音，遥远得如同朦胧的背景，曹丕默默吻着这位误落凡尘的天上仙子，耳畔盈满了他喃喃的心碎言语。
　　“不敢相信娘亲已经离我而去了，她是那样温柔的一个人，怎么忍心丢下我就辞世了呢……娘亲久病在床，本以为自己做好了面对这一天的准备，而当离别的时刻真正来到时，还是不能忍受这份失去的痛楚……”
　　雨声曼曼，天色苍苍。
　　“小时候娘亲喜欢抱我在怀，不厌其烦的教导我诗书楚辞。娘亲的声音很优雅，仿若兰芷琴音一般，总是让人陶醉不已。……那是很幸福的时刻，弥散着迷迭香的气息和阳光的味道……
　　娘亲其实是很寂寞的一个人。常常不经意的看到她神情萧然的凝视着浮云黯淡的黄昏。我轻轻的唤她，她便温柔的笑笑，揽我入怀。我以为自己是她的安慰，却无用的不能承担她所有的痛苦……”
　　车子轻然的停在府前，曹丕怀抱着他入了含章殿。
　　“娘亲去的地方会是瑶池兰台吗？那里没有勾心斗角，没有硝烟弥漫，是纯净的琉璃世界。只是娘亲会寂寞吗，会思念植儿吗……”
　　曹丕褪去两人湿淋淋的衣衫，和曹植一起躺在床榻上，拥了锦被。曹植浑身脱力的任由他做着这一切，任由他索取失去血色的肌肤，他也依恋着曹丕的温度。
　　“好想随她而去，心痛得无可复加……”
　　“别说傻话，你是我的，是我的！！”
　　曹丕陷入他肌肤的力道，终于唤回了曹植神智的清明。
　　“哥哥，对不起……”
　　凝视着曹植泪湿的容颜，曹丕疲惫的叹息一声：
　　“怎么办，对你这份赤情，我有些嫉妒了呢……我会守护你的，永远……”
　　




第 33 章

　　流水滑过肌肤的纹理
　　点点滴滴浸润着月华的痕迹
　　散落的风花伤感而美丽
　　轻染着岁月的冥意
　　
　　情殇一曲呢喃着离愁别绪
　　霓裳舞落羽衣的诡媚痴狂
　　繁花似锦中的浮景流年
　　芳菲依旧人面无处寻
　　聆听一声玉裂的弦断
　　音色已成绝响
　　




第 34 章

　　夫妇人与政，乱之本也。自今以后，群臣不得奏事太后，后族之家不得当辅政之任，又不得横受茅土之爵。以此诏传后世，若有背违，天下共诛之。
　　――《禁妇人预政诏》
　　
　　在人类历史的棋局中，每个个体都是被束缚的对象，无论国君还是平民百姓。如果人们能够顺从于游戏规则，那么这场生命的博弈就会行云流水，结局圆满；而如果两相抵牾，那么博弈的结果将会苦不堪言，甚至会陷入高度的混乱之中，如之前汉末的悲剧。
　　庭院深深深几许，女人应是深锁云窗雾阁的美丽动物，偶尔露一露面。
　　生命的幻境中，女人不需要塞外风情，只须着意涂抹江南烟雨的温柔。
　　聪明伶俐仅是一种修饰，倾国倾城的容颜只是刹那芳华，女人应该铭记，你没有妄自尊大的资本。
　　女人一生的事，只靠在夫主身上，如此足已。
　　接到圣旨的那一刻，卞太后淡漠得近乎苍凉，庄重优雅的说了句“谢主隆恩”。凝望着那秀致眉间氤氲的一抹微笑，陈尚衣蓦然萌生窒息的痛楚，太后……
　　我不是一个高尚的人，没有像樊姬那样的器量，也没有班婕妤的贤惠。
　　我只是一个平凡的女人，有七情六欲，有妍蚩好恶。
　　之所以庄重持礼，甘当寂寞，仅仅因为我是一个男人的妻子，是一个儿子的母亲。
　　
　　乍寒还暖的溶溶春光里，有一股违和的气息在魏宫里蔓延着。勾心斗角的女人们仿若静止了时间，一起陷入了沉默，即便不甘心的，也仅仅是让小侍女测一下室外温度罢了。踏入皇城的清河公主，敏感的嗅到女人们的绝望情绪，轻蹙了一下眉尖又释然开来，步伐平稳优雅依旧。她带着曹志，来看望那个让人心疼的白衣身影。
　　在屏退宫人后，抿了一口香茶，清河公主轻缓开口，告诉了曹植诏令的内容。然后毫不意外的看到对面的苍白容颜，浮现惊诧忧伤的表情。皇上还是一如既往的守护他呢，不舍得让他受到分毫的冲击。
　　“子建是个聪明人，个中道理自然明白，所以姐姐也无须安慰你什么。……作为曹家长女，我自然是对皇上有所不满，不过母后反映很平静，甚至坦然的陈述一句：这是早晚下达的英明决断。”
　　清河长公主眯起眼睛，淡淡的望着杯中茶叶起伏的形状，深邃的眸子再次抬起时，已有锐利的意思。
　　“只是对于子建来说，这件事会多了一层涵义呢。……很痛苦吧……”
　　既不能把它完全看作为了曹魏的长治久安，也不能自作多情的认为源于自己的存在。暧昧不清的罪恶感，在看到身边人消逝或远离时，却只能以轮廓模糊的伤感呈现，而将深沉的忏悔埋在心里。……子桓哥哥，我的存在真的是应该的吗？曹植舒展紧攥着衣衫的修长手指，不留痕迹的抚平皱褶，苦涩的笑道：
　　“是的，这是我应得的惩罚。皇上有皇上的立场，我有我的思量――无论作为臣子，还是兄弟，我都有必要分担这一决策带来的影响。”
　　室内的气氛骤然沉默，清河长公主凝视着这位貌似柔弱的三弟，所有想要喷涌的情绪云雾一样消失无踪。这就是他的魅力所在呢，清河淡淡的想着。
　　“支持他吧，你的忧伤自责会让他痛心的。”
　　有时，作为姐姐也有一种难处呢。若是单纯臣民的话，就不会有血缘的牵痛吧！
　　感觉还是不能原谅……
　　
　　黯淡的暮色笼罩魏宫的时候，曹丕带着沉静如水的颜色回到式乾殿。什么话都没有说，便拥着曹植走向九霄云帐，一起倒卧在床榻上。粗暴地扯下身下人儿的衣衫，毫不顾怜地欺近对方柔婉脆弱的身躯，将狂风暴雨般的噬爱烙印在上面。烛影摇曳的春光完全失去往日的和美，带着血色的味道让帐内帐外的人窒息。不同于宫人们的惶恐不安，曹植抿紧了唇瓣，默默承受着来自心神的疲惫和痛楚，连着曹丕的。凝视着烛光下曹植清澈淡雅的颜色，曹丕薄薄的嘴唇愈加锐利。
　　“不出声吗？不反抗吗？还是说这种野蛮的对待让你有一种快感，甘愿沉沦于痛苦中？”
　　曹植失声轻然的笑了，美丽的瞳孔却前所未有的认真。
　　“哥哥高估我了，我只是一般凡人，身心没有别人强悍的柔韧度。……哥哥也是如此呢，除去九五至尊的身份，也是一具凡躯，也是会受伤的。所以哥哥何必勉强自己一人承担，无论如何，你还有植儿不是吗？”
　　触到心弦最柔软的地方，曹丕的脸容顿时溶解了冰冷的线条，嘴里仍不该愠怒的色彩说道：
　　“植儿今天说了很多大逆不道的话语呢，想让哥哥给予什么样的惩罚？”
　　蓦然唇上传来清柔的触感，还没来得及回味，那绝美的容颜就已经离开了脸侧。瞧着对方慧黠顽皮的笑容，曹丕刹那失神――很单纯的错愕，完全被蛊惑了。
　　“臣弟准备了百合翡翠羹，特意向皇上赔罪。”
　　胸口有股暖暖的幸福感觉流过，唇上的笑意也慢慢加深。禁不住伸手抚弄曹植的敏感点，吻着他染上玫瑰色彩的耳垂邪魅的说道：
　　“植儿越来越大胆了呢，竟然敢擅自揣测圣意，我要一并惩罚你呢。”
　　曹植终于慌了神，在曹丕身下泫然欲泣的求饶。
　　谁人见到这一幅美艳的图景，不怦然心动呢？所谓的魅惑千古，即是如此吧！
　　
　　正是莺愁蝶倦的时节，杨柳依依诉说着离人的愁绪。卞太后回邺郡的时候，没有惊动满朝文武和洛城百姓，仅让曹氏宗亲的几人前来送行。虽然遭遇皇帝的薄待，卞太后仍是一派平和，用了亲昵的言辞对曹丕、曹植嘱咐道：
　　“……丕儿性情急躁，植儿在旁应多加劝慰；植儿身体薄弱，我不能在跟前代母职，丕儿应该给予照料，千万不要辜负了兄弟情谊。”
　　两人都恭敬地答应，神情难以抑制的黯淡下来。卞太后苦笑着望了他们一眼，又将曹薄⒉苤韭г诨忱铮温润的叮咛几句。长亭短亭，总有尽的时候。饮下饯行的酒，和众人一一告别，卞太后转身上车，再也没有回首。后面紧随的是陈尚衣和一众宫人们，旌旗摇荡，散了东风。
　　“起驾……！”
　　在悠长不带色彩的喊声中，曹氏子弟全都跪倒在地上。
　　“恭送母后！”
　　“恭送太后娘娘！”
　　嗒嗒的马蹄声、车轮的碾动声，慢慢划过岁月的痕迹，在风花最绚烂的时候，消失在远方。
　　守护曹魏的自有仁君贤臣在呢。
　　守护他们的也各有其羁绊在呢。
　　而我，无所挂念，等待着将军的召唤，还有兰惜的琴弦。
　　




第 35 章

　　窗户微启，日光带着暮春的哀愁流泻进来，洒落一地的韶华。手指拈起放在唇边细细的品味，里面有花香的淡淡气息，朦胧得醉人，仿佛家乡的桃花味道。
　　
　　桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。
　　桃之夭夭，有其实。之子于归，宜其家室。
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。
　　
　　姐妹们为她送行时吟唱的小曲，轻轻的萦绕在耳畔，让回忆中的她有种潸然泪下的感觉。她本来只是一个亭长的女儿罢了，每逢月明星稀的时候，点燃了麻藁，和姐妹们一起纺织衣衫。远远的有笛声响起，淡淡的弥漫着忧伤的味道，不知哪家的少年又在对月伤怀了。她和姐妹们相视一笑，便站起身来踏歌而舞，在地上投下美曼的影子……平凡的日子虽然辛苦，但是盈满了姐妹们的欢声笑语，和父母的慈爱关怀。原本以为自己会这样不紧不慢的度完一生，却机缘巧合被充入了后宫。冰冷的重重宫墙，阻隔了她回望家乡的视线，却将那份乡愁更深的镌刻。
　　
　　新裂齐纨素，皎洁如霜雪。
　　裁作合欢扇，团圆似明月。
　　出入君怀袖，动摇微风发；
　　常恐秋节至，凉飚夺炎热；
　　弃捐荚笏中，恩情中道绝。
　　
　　古老的歌谣带着班婕妤的哀怨，传诵给了后代。以前她只是将它淡漠的视作遥远的风景，却没想到它会在自己身上重演。不，自己连体味新欢旧爱的机会都没有呢，只是一个被人遗忘的存在。
　　薛灵芸来到魏宫已经有月余了，本来是作为针神献给皇上的，结果却连皇上的一面也没见到。来到魏宫就是无所事事默默看着时间流逝吗，就是守着窗儿孤独的望着晨昏云霞的变幻吗？她想起了她的父母，想起了她流的红泪。哀戚戚的，毕竟不符合她少女的心性。于是她为了排遣寂寞，便时而绣制各种花饰，时而到华林园散心。
　　暮春时分，絮飞花落的免不了让多愁善感的人伤怀。薛灵芸慢慢的走过小桥，眼神懒懒的随意环视了一下。送花神时，缠绕在花枝柳梢的彩带，依旧在暖风中飘荡着，仿若留念一个逝去的季节，一段青春的梦。
　　今年花落颜色改，明年花开复谁在。
　　过了一带粉墙，踏上一条幽径，一片湘妃竹林就蓦然闯入眼帘。她时常来这里散心，不是源于文人骚客的雅兴，而是竹篁里的氛围总让她想起家乡的桑园，无人时也是这般空寂。远处传来叮咚的水琴声，曼妙如同风铃。流水击石，声若琴瑟，渲染在耳畔泛起阵阵涟漪，故此处名曰水琴榭。薛灵芸没有觉察周围静悄悄的有些怪异，仍然向前迈进脚步，正待转过假山，忽然听到一声柔美感伤的叹息，仿若散落飞舞的花瓣。
　　“哥哥，不也时常任性吗？”
　　薛灵芸被猝不及防的声音吓到，脚下一滑，轻盈的身体向前栽去。她惊叫一声反射性地闭上眼睛，和地面接触的疼痛感觉没有传来，而是落入了一个怀抱，有淡淡的迷迭香轻逸的围绕。张开长长的睫羽，一个清秀的面容便落入眼帘：他的眉色极淡仿佛若有似无的烟雨轻愁，一双秋水翦瞳难描难画，蕴藉着无限温柔。好美，无可言喻的美让她叹惋不止，是画中的神仙么？她痴痴地想着忘了动作。
　　“你没事吧！”
　　一个不悦的声音从旁边响起，不含有丝毫的关切之意，反而冰冷得刺骨。薛灵芸吓得回过神来，察觉到眼下的尴尬处境，赶紧站好身体。偷偷瞥向旁边，才发现那里站着一个人，俊美得如同神祗，却也冷酷的不敢让人逼视。
　　“啊啊，我没事。”
　　又有几个脚步向这奔来，其中一人厉声喝道：
　　“薛灵芸，还不赶快跪下来参拜皇上和三公子。”
　　她这才意识到眼前的两人是何种身份，慌张的跪倒下来说着还不熟悉的礼节词语。然后静寂的压迫感渲染开来，惟有水琴的声音，一滴没一滴的刺激着她的神经。
　　“看样子，是刚入宫的女孩呢。哥哥，不要太为难人家，不知者无罪。”
　　一个柔美的声音轻易地滑入凝重的空气，让跪了一地的人稍感安心。虽然对曹植英雄救美的行径非常不满，但也不好拿一次意外大做文章，于是曹丕冷冷的哼了声说道：
　　“曹三公子倒是会怜香惜玉呢。……罢了，都起来吧。”
　　“多谢皇上，多谢三公子。”
　　站起身来，一行人随着曹丕、曹植离去，留下薛灵芸独自怔怔的站在那里。落花流水蓦然在命运里惊空，莫非是一场神迹？衣衫还残留着那人的迷迭香氛，渲染着欢愉的情绪，在每一寸肌肤每一缕发丝弥散开来。想着那个飘逸出尘的身影，薛灵芸欣喜若狂的于心底呐喊，我来到魏宫是为了见到他啊，他绝美的身姿应有一袭无可比拟的曼妙纱衣来衬托。是的，那纱衣应该是用最上等的冰蝉丝纺织而成，应该是用同色的丝线绣制庄生梦蝶的幻境，或是蒹葭苍苍中的姑射仙子……
　　她，本能的痴狂了，为了《洛神赋》的迷离和殇逝……
　　
　　风花恣意地飘过眼前，留下幻魅的惊鸿一瞥，诗意得令人屏息。处在良辰美景中的曹丕两人，之间却弥漫着一股微妙的气息，和风送花香的潋滟相违和呢。子桓哥哥还在为刚才的事情生气吗？曹植无声叹息的心底，有些许的甜蜜，仿佛窥探了情人在乎自己的心理一般。
　　“刚才那位女子倒是有几分姿色。”
　　曹丕寒色的言辞不含有丝毫赞美的味道，曹植却依然保持了淡若春风的笑颜，微微颔首。
　　“是位很纯朴的女孩呢，来到魏宫倒有些可惜了。”
　　曹丕眯起眼睛，冷若冰霜的脸容愈发不悦。
　　“什么意思？”
　　“就是字面上的意思啊。”曹植嫣然一笑，优雅的唇线浅浅勾起戏谑的颜色。“碰到你这样的君主，真是无可奈何呢。”
　　闻言曹丕在拐角处顿住脚步，如若寒星的目光直逼进他的眼瞳里。
　　“曹三公子该不会从她身上看到自己的影子吧。”
　　曹植不动声色的叹息一声，半倚在粉墙上，苍白容颜迎上脉脉春光，给人几近消失的幻觉。也许受了天气影响，抬眸仰望曹丕的风姿有几分慵懒，清秀淡雅却偏似一池风荷蛊惑人心。
　　“诚然，可是……我不后悔。”
　　轻颤的睫羽蛊惑粉蝶，隐隐约约显露的是一份真诚。暖风摇荡不止，吹皱一袭白纱泛起迷迭香的涟漪，纠缠着秀发将风流蕴藉。曹丕突然感觉迷醉，情难自禁的向前伸出手去，轻抬起曹植小巧的下颌，细细描着他清秀的眉目。曹植垂下眼睑，在曹丕的气息萦绕在颈间时，轻柔的开口。
　　“哥哥，……有些累了呢。”
　　流连着唇香的吻，落在眉间：
　　“那，我们先到叠彩楼歇息可好？”
　　曹植答应了声，纤长的玉手停在曹丕久经历练的掌间，踏出虚弱的步履在五色彩石铺成的小径上缓缓前行。悠然飘逝的风花，不知止于天涯的何处香冢，还是随流水亡于冷酷的时间荒野。淡漠的心景中为何如斯心痛，是因为身旁的男人吗，是因为无可舍弃的羁绊吗，还是源于寂寞的自私内心？哥哥，他无声的痴痴唤着，低敛的眉目间满是忧伤，又在抬起的那一刻噙满了温柔笑意，将身体轻轻凭靠在曹丕身上，暗想着这一刻我很幸福。曹丕也握紧了他的手，将那份深情传送。
　　
　　簇然一新的楼阁似乎很少有人来往，飘荡的珠帘连着恭敬侍立的秀女，都弥散着寂寞的信息。曹植愧然的叹息一声，脱力似的依偎在曹丕怀里，与他一起闲眺着窗外的美景。宛如轻纱的白云漾过窄窄的一方天空，了无痕迹，寂寥得让人心痛。蓝天描摹下的宫宇轮廓，错落有致的排列着，彰显出皇家的威仪和傲然，却也在纷乱的风花中，添了一层靡丽。
　　“哥哥，对面的那座楼宇是？”
　　“瀛寰阁，是藏书的地方。从全国各地搜罗而来的珍贵书籍，全都收藏于此，以供我们的曹三公子阅读。”
　　“是吗？”曹植惊喜的从曹丕怀里探出身来，凝视着那座熠耀着华丽隽永的藏书楼，“哥哥思虑极为周到呢，无论是出于延承前人意志，还是警示后人，千百年来的文脉都不可在战火中断绝。”
　　“经国之大业，不朽之盛事吗？”曹丕伏在曹植耳畔轻言细语，“只要能换取植儿的倾城一笑怎样都无所谓。”
　　这样的甜言蜜语无论重复多少次，曹植都不能够习惯。他半带着羞赧的表情，回眸嫣然一笑，立时窗外的明媚春光减了颜色，曹丕也怔怔的失了魂魄。幻魅至此，已无法用简单的无力词语来形容，也不能用苍白的人间至景来界定。
　　“植儿，你……”
　　曹植却茫然无知刚才惊心动魄的艳逸，纯情如斯已是罪过了。他捉住曹丕的手，带着期许的目光建言道：
　　“哥哥，天下书籍错综繁复，良莠不齐，若能按一规则随类相从，则便于寻检、征引，亦能让文脉的意象长久延续下去。”
　　曹丕虽稍嫌未能尽情尽兴，倒也回过神来，颔首微笑赞道：
　　“很不错的主意，明天我即让文馆的史臣们为我的植儿编书。”
　　“哥哥，如此言语植儿承受不起。”
　　曹丕吻上他闪避的眼眸，低魅的说道：
　　“那你就奉献全部爱意，坦然接受吧。”
　　




第 36 章

　　夜雨华章的苍凉
　　叠成生死别离的殇曲
　　杨柳依依的旧絮飘飞
　　浸在思妇辗转难眠的梦里
　　凄凄惨惨戚戚
　　
　　风神入骨的辞篇
　　大江东去浪淘尽千古风流人物
　　不念想灰飞烟灭的梦魇
　　
　　目极千里兮伤心悲
　　魂兮归来哀江南
　　




第 37 章

　　也许是春神忘却了这个世界的缘故，建安十三年的冬天显得特别漫长，漫长得让人错以为温暖不再。连日来邺郡阴霾密布，风雪声、枯木的呼啸声无可断绝，令人无端的想到那句古诗。
　　
　　昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。
　　行道迟迟，载渴载饥。我心伤悲，莫知我哀。
　　
　　当曹操惨败归来的消息传到家里时，曹植难以置信的怔住了，见惯大风大浪的卞夫人也乱了方寸，声音颤抖着询问了一遍又一遍，才艰难的将那些辞句整理成确实的信息。曹操不是常胜将军，之前也有过惨痛的经历，他们自然心下明白。然而这一次曹操几乎发动倾国兵力，出动所有谋士与武将，踌躇满志的妄想一举攻下荆楚与东吴。谁人也没预想到，天公助佑孙刘，致使东南风大起火烧赤壁，百万雄师转眼间灰飞烟灭。曹植细细地听了侍者的传报，衣袖下的纤手难以抑制的颤抖不已，他竭力控制住情绪，平和的开口说道：
　　“父亲大人这一次出师不利，完全是天意所致呢。若论实力，孙刘联军合倾国之力，也比不上父亲大人。然而天时违和，先是瘟疫肆行于军中，又是东风助虐于东吴，父亲大人纵使有张良之谋、韩信之才，也难挽颓势。因而父亲大人此次兵败源于偶然，回来之后定然会很快振作，重整军威。”
　　卞夫人明白曹植这是在劝慰自己，心里有一股暖意流过，不禁颔首叹息。她原本不过受兰夫人所托，让曹植继于她的名下，稍微比其他曹氏子弟看顾他罢了。可是经过一段时间的亲密相处，却渐渐发觉曹植文静的别样风采，温柔多情又十分善解人意，常常不动声色的为你解忧释怀，难怪生性凉薄的曹丕会如此迷恋他，兰惜那位倔强的女子临死也要挂念他。卞夫人不知不觉间将他当亲生儿子看待了，当然里面也有她的一段思量，时常想着丕儿若是在兄弟间有植儿的一半人缘也就好了，和他在一起，那个嚣张的习性也许会改一改呢。
　　曹植待到卞夫人的情绪渐渐平稳，才躬身退出。园中到处一片萧条景象，连青竹也黯淡的呜咽着。层层叠叠没有融化的冰雪，泛着冷清清的光泽逼人的眼瞳和心魂。曹植回到漪景苑中，遥遥的便听到丝竹声和女子嬉笑的声音，似乎是嫂嫂甄氏。
　　“巧儿姐姐的新制舞曲，果真是空前绝后呢。尤其是那回眸转身的调皮模样，顿使人失魂落魄啊。”
　　“少夫人真会打趣人呢。”
　　隔着帘栊隐隐现出女人的身影，甄氏与潘巧儿毫不顾忌地调笑着，崔宓则端坐在一旁，面无表情的聆听着音乐。似乎感受到了他的视线，崔宓略微回首又移开视线。曹植莫名的惹上了微妙的刺痛感，脚步也虚软的凌乱起来，他无声的叹息一声，回转游廊向书房走去。
　　“公子？”
　　前面传来郭值幕缴，抬眸间便看到郭止厍薪粽诺纳裆。
　　“公子你怎么了？脸色好苍白，是不是又感染风寒？我帮你去叫太医。”
　　郭直甙咽指苍谒的额上，边说着急切的字眼。曹植怔怔的望着她，忽然有流泪的冲动，想抱住眼前的人寻找一个依靠。他极力冷静了一下情绪，强装欢颜捉住郭值氖炙档溃
　　“姐姐多虑了，植儿只是有些累了，在书房略加休息一下便好。”
　　见郭秩允且桓焙疑的模样，无奈的略加重语气道：
　　“身体真的无碍。”
　　“公子，是不是发生什么事情了？”
　　心底有薄雾的痛楚缠绕，曹植默然的凝视着郭秩险娴难弁，松开手，摇摇头侧身离开。
　　“真的没什么。我想一个人静一静，不要让人打搅。”
　　郭滞着曹植薄弱的身影，尽管心里很忧虑，还是答应了声是。
　　
　　时间在浓重的伤感中浅浅滑过，了无痕迹。曹植手里握着一方丝绢，辗转不能成眠，那是曹丕远征时寄与他的情诗。
　　
　　秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜，群燕辞归雁南翔。
　　念君客游思断肠，慊慊思归恋故乡，何为淹留寄他方？
　　贱妾茕茕守空房，忧来思君不能忘，不觉泪下沾衣裳。
　　援琴鸣弦发清商，短歌微吟不能长。明月皎皎照我床，
　　星汉西流夜未央。牵牛织女遥相望，尔独何辜限河梁？
　　
　　“植儿会当如何排遣相思呢？”
　　他在信中如此取笑。记不清自己如何回复了，只知道没有他在身边的日子，无时无刻不存在难以言喻的空洞。
　　哥哥。
　　无意识的低喃一声，泪水已盈满睫羽。想起在树林里为他送行时，也是这般凄切，偎依在他的怀里，接受他的拥吻，只愿时间停在那时那刻。离别从来都是诗文上的影子，凄美迷离夹带一些人生无奈的感慨，而现在竟映射到自己身上，熟悉的物什、时序的变迁处处划满了不能承受之痛楚，原来此情此景伤人如许。
　　半梦半醒间，曹植忽然感到身上多了份重量，随之颈侧传来温热的触感。他刚要惊叫出声，轻颤的睫羽间勾勒出的身影，在淡淡的薄暮中与俊美如神祗的人物相合。
　　“哥哥……是你吗？”
　　曹植悲喜交集的拥住那伟岸的身躯，丝毫没有顾忌他身上残留的血腥味和泥土的气息。曹丕没有答言，只是单纯粗暴地撕扯下曹植的衣服，仿佛久经饥饿的野兽。当身体传来非同寻常的痛楚时，曹植才蓦然发觉曹丕的异样，眼神空洞狂躁甚至还有淹留不去的一抹恐惧。
　　哥哥怎么了，在战场上历经了怎样的生死劫难？从来都是英气逼人的哥哥，为何颓败如此？
　　曹植不敢设想，也不能询问，只是怜惜地紧拥住曹丕，放纵他的为所欲为。
　　“哥哥，哥哥……”
　　轻柔的低唤安抚着他的神经，或许感受到了对方的柔情了吧，曹丕自败兵后一直紧绷的意志缓和了下来。
　　“我还活着呢。”
　　好似松了口气的语音，同时让两人惊住了。曹丕的精神又立时紧张起来，直将曹植紧密的纳入怀中。
　　“植儿，我还活着吧……我们两个都还好好的活着吧？”
　　“是的，哥哥，我们还活着……”
　　心如刀绞一般，曹植情难自禁的流下泪水。
　　“植儿，你在我怀里呢，还以为再也见不到你。”
　　曹丕仿佛珍爱玩偶的孩子般，一遍又一遍的亲吻曹植轻颤的睫羽、秀雅的唇、几近透明的肌肤，只为了确实怀中那迷迭香氛的存在。
　　“不要这样，哥哥，心好痛……不要轻言生死，我们相约过长相厮守的。”
　　“执子之手，与子偕老呢……”
　　曹丕苍凉的疯狂笑着。未经赤壁之战的轻狂年少，他从未意识到人是那么的脆弱不堪，仿佛草芥，被风轻轻一吹，即纤折致死；被火微微一烧，即灰飞烟灭，如许无可掌握的命运，何谈誓言，何谈地老天荒？纠缠的梦境又汹涌而来，全是那燃烧的尸体，扯痛心骨的哀嚎。曹丕忍不住抱着头痛苦呻吟，音色凄厉而尖锐。
　　“哥哥……”
　　曹植从难以置信的情境中回过神来，连忙拥住那陷入疯狂绝望的身体，不断在他耳畔柔声低语，安抚着他的背部。
　　“哥哥，不要怕，有植儿在你身边呢，一直……”
　　“植儿虽然无能，可是植儿愿意承担哥哥的生之痛苦，只求哥哥安然活着。”
　　“你的不安，你的孤独，植儿全都能触摸的到……哥哥，你不是独自，暗之夜里植儿愿与你同行。”
　　曹植亲吻着他胸前那道刻骨铭心的痕迹，似撒娇般的牵起他的手，让他触摸自己的存在。
　　“哥哥，不要纠缠于梦魇，和你纠缠的应是我……”
　　“哥哥，请呼唤我的名字，唤我植儿……”
　　曹植含着泪水忧伤的笑着，拨开曹丕额前的乱发，温柔的亲吻着他空洞呆滞的眼瞳。凄美之至的容颜，仿若断了弦的水仙之操再也不可复制，曹丕蓦然惊空，伸手将曹植云烟一样的身躯紧紧束缚在怀里。
　　“植儿，我的植儿……”
　　只要你在……
　　




第 38 章

　　晨曦的淡薄光芒穿过窗的缝隙，洒落在房间里，明洁而轻盈的飘舞着，似长长的水袖在轻拂尘埃和阴霾。今夜没有梦魇纠缠呢，曹丕疲惫的舒了一口气，也许是这一怀迷迭香氛的缘故吧。停靠在眉心的手无意识的向下移动，触摸到昏迷在自己怀里的曹植――如玉的身子单薄的令人怜惜，姣好的唇花瓣一样优雅，美到极致的绮丽。在这个乱世只有你我可依，只要你在我的心神便可安宁，曹丕吻着他的额轻声细语，植儿，你是我存于世的理由呢。
　　“长公子，丞相有请。”
　　帘外郭置嫖薇砬榈馁鞲娴馈
　　“知道了。”
　　曹丕起来洗漱已毕，见帘内的曹植仍在昏迷中，声线清冷的吩咐句。
　　“好好侍候公子。”
　　曹丕从未像今天这样，什么都没处理便匆匆离去。往昔独占欲强烈的他，是不肯将曹植的娇媚模样现于人前的。干大事者不可拘于小节，心底莫名冒出这样的念头，若不掌握力量，处于乱世什么也无法保护周全。
　　
　　没有虚幻的梦境，没有恣情的愁绪，这段失却的时间空白得让人吃惊。曹植在迷蒙中醒来时，阳光已有几分热烈。费力的张开睫羽，目光落在触手可及的地方――没有男人的身影，空气早已流散了他的温暖，曹植怔怔的痴望了好一会儿，似乎终于理解了这个状况。若非身体处处传来鲜明的痛感，几认为昨夜的颠倒痴狂是一段不曾存在的魔魇。轻抚蝶翼的青色痕迹，哥哥，他的唇边逸出一声叹息。
　　曹植起身挑起帘栊，郭指厦过来侍候。这些杂务是不需要郭智琢λ为的，曹植不禁疑惑地抬起澄澈的眼瞳，然后看到她的脸上无法掩去的一片苍白。
　　“纸憬悖身体不舒服吗？”
　　曹植诧异的轻声问道。
　　“没有。”
　　郭至忙勉强自己浮现一丝微笑。曹植轻蹙眉心，那个虚弱的笑容让他内心隐隐作痛，却也没有执著的问下去，只要是郭植辉柑岬模无论怎么追问都无用呢。而且，眼下还有更重要的事情等待着处理……
　　“纸憬悖父亲大人……今日也回来了，是吗？”
　　“是的，今日辰时丞相大人就已经到家。”
　　确实很像父亲大人的风格呢，曹植微微颔首吩咐道：
　　“为我换上礼服，我要拜见父亲大人。”
　　不知为何，郭终愣的停了手，脸色明显的难堪起来。她垂下视线，期艾的开口说道：
　　“公子，你眼下……身体不舒服，改日拜见也不迟。”
　　敏感的觉察到她话中的意思，曹植禁不住绯红了脸颊。默想了一下，他还是摇摇头轻声拒绝。
　　“不行呢……我已是亏了礼节。”
　　“我明白了。”
　　郭值褪谆赜σ簧，转过身来去取衣衫。在她放下帘栊的那一瞬间，曹植看到了她抑郁的悲伤表情。
　　纸憬闼，好像有些奇怪呢。
　　目光无意中落在里衣的束带上，蓦然顿住，羞赧的情愫氤氲开来。
　　是纸憬阄我……？
　　
　　从阴霾的缝隙间倾泻而下的冬日光线，怪异的耀人的眼眸，使本已无力的曹植晕眩不已。他禁不住站在廊下停了停，身体严重的不适让他寸步难行。
　　“三公子，你没事吧。”
　　耳畔传来一个关切的声音，同时虚弱的身体被一双强有力的手扶住。曹植强张开睫羽，迷离的视野里现出一个严谨的男人身影。
　　“仲达？……我没事，让你见笑了。”
　　曹植说着抽身站好，眼前的男人也是一般的温和端庄，不知为何总给他不舒服的感觉。司马懿默默地看了他片刻，开口问道：
　　“公子，是打算去见丞相吗？”
　　“是的。”
　　“丞相已处理完公务，现在书房歇息。”
　　“多谢仲达。”
　　曹植与他施礼告别。司马懿看着他弱不禁风的身影远去，只觉得指尖残留的迷迭香氛越发馥郁，是幻觉吗，还是心底的残影刻成事实？司马懿纵使有鬼才之名，也不敢再多加妄想，只是默默将曹植迷离的微笑印在心底。果然是很美，恍若不应存于世的清水芙蓉，让人不忍侵犯。
　　
　　曹植敲了敲门，待听到“进来”的雄厚声音后，才举步前行。
　　“是植儿呢。”
　　曹操露出一个父亲的温柔微笑，放下书简。
　　“父亲大人……”
　　蓦然窥见曹操的鬓发染上一缕霜白，曹植心底悲凉无限，喃喃地逸出一句话，再无言辞。曹操见他努力维持平静的脸容，不禁笑了笑，示意他在榻侧坐下，搂着他薄弱的肩膀说道：
　　“不要为我太过痛心，胜败乃兵家常事嘛。”
　　曹植点了点头，睫羽却忍不住泛上水色，赶紧低垂了头。
　　“植儿真是无能，反而要父亲大人安慰我。”
　　曹□朗的哈哈大笑。
　　“植儿的温柔多情果然是无人能及啊，能马上见到你，我的心怀就舒慰很多。……来，我正好有些乏累，你来为我弹奏一曲吧。”
　　“是。”
　　侍女们取来一架箜篌，曹植在旁坐好，伸手轻轻抚弄，柔美的乐符立时盈满了空间。仿佛轻纱的月痕，微风乍起泛起涟纹，袅娜了荷香柳韵。一袭浅浅的碧色，恰似一道芳魂倚在凤首箜篌，缠缠绵绵是绝色的清灵，迷幻中曹操似乎看到了微含哀愁的兰惜，让人禁不住想为她抚平秀眉。手已经不知不觉间伸向前去，恍惚中又忽然惊醒，停在半空中，颤动了岁月浮华。曹操顺着姿势在榻上躺好，闭上眼睛苦涩的想到，纵然那个女子不喜欢自己，自己还是不能轻易地摆脱她的蛊惑呢。只是陪在她身边，就有一种安心感，与战争阴霾无缘的静然，对于丕儿来说，植儿也是如此感觉吧。那缕迷迭香氛仿佛从往昔馥郁到现在，让他突然中从连日来的疲惫中解脱出来。
　　是呢，植儿的温柔能拯救人呢。
　　
 
作者有话要说：文辞是美，不过太流于浮华了，而且许多地方还显得矫揉造作。
呜呜，好几次想放弃，可是一想到好不容易写了那么多，就下不了狠心。
纠结中……




第 39 章

　　我能做的仅有这些……
　　阖上房门时，氤氲着寒气的月光，已经细细地拂临地面，投下几枝寒梅的姿影。曹植轻轻的叹息一声，穿过回廊缓步向漪景苑走去。漠漠的空气静然得有些怪异，完全失却了平日华丽傲然的颜色。曹植回首望望了无生气的苑囿，苦涩的想着，冰雪消融还需要一段时日呢，有些怀念花柳的香味了……这漫漫长风总会过去的吧。
　　忽然一道羌笛骤起，在冰冷的空气里凄清婉转，蛊惑了游子怨妇的缱倦心思。是《梅花落》呢，不知何家院落泛起幽情？曹植茫然的四顾着，不自觉的踏出脚步，向声音的源处寻觅。
　　“哥哥？”
　　清冷的月光描绘出曹丕倚墙而立的影子。如神祗般俊美的人物，抬眸凝视着来者，平平淡淡的没有情绪。曹植微蹙眉心，半带疑惑地向前，却在下一个瞬间跌入了一个冰冷的怀抱。男人静静地拥着他不动，闭上眼睛轻嗅着若有似无的迷迭香氛，疲累的心神渐渐舒缓下来。
　　“今天可以陪我吗？”
　　不容拒绝的声音略显沙哑，带了点恳求的味道。
　　“嗯。”
　　曹植埋在怀里温柔的回应，纤细的手指环住曹丕的腰。曹丕睁开眼睛真心的笑了，俯在曹植颈侧轻吻他形状优美的耳垂。
　　“好凄美的曲子。”
　　“什么？”
　　“《梅花落》。”
　　曹丕沉默了一会，声线平直的开口：
　　“李息殉职了，就在我的眼前被人砍杀……”
　　李息是曹丕的帐前侍卫，也是潘巧儿思慕的人。曹植的身体不由自主地颤抖起来，冰冷的手下意识地抓住曹丕的衣衫，似在抑制骚动的内心又似在顾虑曹丕的情绪，盈盈欲泪却不敢出声哽咽。黯淡的眼神里浮现少女恸哭的身影――巧儿姐姐原准备待他归来后，就举行婚礼的，谁想到如今天人永隔――那个乖巧的女子应是不敢相信吧，坚持着他的存在，如这首凄绝的曲子情难自已。蓦然脸上传来冰冷的触感，是曹丕在轻拭他的泪痕。
　　“走吧……”
　　“是。”
　　曹植抬起衣袖，遮住垂泪的样子，很是懊恼着自己的多愁善感。
　　
　　自顷已来，军数征行，或遇疫气，吏士死亡不归，家室怨旷，百姓流离，而仁者岂乐之哉?不得已也。其令死者家无基业不能自存者，县官勿绝廪，长吏存恤抚循，以称吾意。
　　――《存恤令》
　　
　　曹操到家第二天便接连下了数道诏令，与民休养屯田淮南，悼祭战死疆场魂魄无所依归的将士，存恤他们的亲人友朋。而且特意恩典，府内侍婢凡年龄满二十者，皆可除去奴籍，领取丰厚银两返家。因此丞相府这两日来，颇有些热闹，处处可见潸然落泪、依依惜别的场面――生离死别最是人间可恨处，儿女情长何须遮掩面纱，凄凄切切也是一种华美情调。
　　几多欢喜，几多忧伤。
　　郭帜然的看着这一切，连女萝离别时，也只是淡淡的安慰几句。她的心完全被曹植那天的情境所囚禁――苍白的容颜越显薄弱，如玉的肌肤散落着蝶翼的伤痕，太过怵目惊心，以致于她连发出悲鸣的力气都没有，异样的麻木让她僵直在那里。原以为他们是相互爱慕必然怜惜彼此，却遗忘了曹丕狠戾的事实。纵使他本意并非如此，然而无意识的施虐性和情绪混乱时的发泄，还是会让三公子遭受蹂躏。郭钟巧瞬灰眩喃喃的心底不断重复一句话。
　　要守护他……
　　所以我选择了成为长公子的人，这样想的时候，她已跪在了卞夫人的面前。
　　“请夫人允许我侍奉长公子。”
　　卞夫人先是一愣，随即又释然的颔首舒眉，望着郭忠庵炯岫ǖ难垌，不动声色的说道：
　　“我会告诉子桓的，我想他也会同意。”
　　
　　风声萧瑟惹上黯淡的光影，在地面慢慢滑行，渲染了檀香冉冉的孤独味道。郭智崆徙厣乡泊埃进入内室，点燃了蜡烛，然后在曹植凝神看书时，换上一盏茶。
　　“女萝，帮我把那本《庄子》拿来。”
　　“是，公子。”
　　听到郭值纳音，曹植诧异的抬起眼眸，随即又垂下睫羽苦涩的笑道：
　　“总以为她还在……少了女萝的吵闹，还真是有些不习惯呢。”
　　郭主龅了一下神情，转身从书架上拿出书籍，轻盈的走过来。曹植依旧空朦的望着桌面，哀愁的影子在烛火里摇晃不定。
　　“公子。”
　　郭址畔率橛轻轻退出，却蓦然被曹植捉住手。郭志异的顿住，怔怔的望着曹植忧伤的脸容。
　　“纸憬悖你不会离开我吧。”
　　孩子气的恳求，丝毫不加修饰。郭值男募露的猛烈跳着，她强忍住盈上眼瞳的水痕，以平常的语调说道：
　　“公子，帧…会一直守护你的……”
　　曹植舒心的笑了。郭旨了心痛，唇瓣轻颤着欲言又止，最后还是跪下来，不顾及曹植诧异的神色。
　　“纸憬悖俊
　　“公子，过几天我就要去侍奉长公子了，……他同意了我的请求。”
　　曹植完全怔住了，如玉的容颜盈满复杂的情绪，许久他才淡淡的问道：
　　“这样做，是因为我吗？”
　　郭帜不作声，但她伤感的眼瞳里已给出了答案。曹植无声的叹息，又一次捉住她的手。
　　“我现在好像说什么都不太恰当呢。不过，纸憬隳阋幸福，这是我唯一的祈愿。……恭喜你！”
　　郭种沼谶煅食錾，一直以来压抑的情感化作泪水，垂落下来，不断地。看着她少见的脆弱模样，曹植也跪下来将郭掷吭诨忱铮拿出手帕轻轻地为她拭泪。
　　“公子，容许我任性一次，就这样……靠一会就好。”
　　“嗯。”
　　曹植轻轻颔首。
　　
　　没有华章的铺盖，仅仅渲染了几道红色。郭炙亢敛灰晕意，默默地坐在榻侧等待。红烛摇曳，不知过了多久，灯影里才显现出那人的身影。郭终酒鹄从叛乓焕瘢静静地凝视着他，没有丝毫慌乱。曹丕唇角微弯，勾起一抹冷笑，移动脚步向郭直乒来。曹丕钳制住她的下巴，望进她平静无波的眼瞳里。
　　“若不是植儿的请求，今夜还有往后我都不会来的。”
　　郭炙坪踉缫言ち险飧銮榭觯脸容诡异的泰然自若。
　　“你不怕我杀了你？”
　　郭秩允悄然无语的看着他。曹丕危险地眯起眼睛，另一只手稍加用力，便把郭炙Φ酱查缴稀９殖酝吹孽酒鹈夹模扶着被褥想要起身，却被曹丕紧紧压制住。下一瞬间，喉咙传来窒息的感觉，眼瞳里映出对方蕴含杀意的眸光。
　　“我知道你来我这边的目的，一个低贱的侍女竟然如此自不量力，幻想着守护植儿。植儿是我的，由我一个人守护就够了……难道你怕我害了他不成？”
　　郭质咕⑼瓶他的钳制，身体往后退到角落，扶着榻侧剧烈的喘息。过了许久，她才抬眸毫无惧意地开口：
　　“是有这个疑虑。……奴婢的力量自然薄弱，但奴婢只为兰夫人和三公子而存在。所以无论是谁，哪怕是长公子对三公子不利，奴婢也要拼死相争。”
　　“你在挑衅我的愤怒吗？”
　　曹丕的眼神愈加尖锐，身上迸发的寒气连空气都震荡不已。郭忠谰刹晃所动，不紧不慢的说道：
　　“长公子杀了奴婢，三公子不会宽恕你的，纵使他对你的情意非同一般。”
　　曹丕哈哈大笑，但是笑声里仍是冰冷刺骨的寒意。
　　“好，不愧是兰夫人□的人，我欣赏你的勇气……把你留在我身边，总比留在植儿身边让我放心。”
　　然后又是目光一凛。
　　“还愣着干什么，还不快为我宽衣。”
　　“是。”
　　郭终獠牌鹕砜拷曹丕，僵持的膝部苏醒似的颤抖起来。幸而她有宽大的衣衫加以掩饰，才没被心神已不在此处的曹丕发觉。
　　无论如何，要平等的和他对视。
　　与狼共舞，不能输了势气……
　　




第 40 章

　　荷风流动的浮华
　　绵绵不绝一段幽香
　　雅人深致的潇洒
　　蒹葭苍苍曾经的须臾难忘
　　
　　彷徨踯躅
　　清冷索寞的晨晓
　　烟水迷离
　　雾霭氤氲的河道
　　空灵飘渺
　　切切情韵的微渺
　　
　　冷月习习的花魂落寞
　　未央宫里的更漏迟迟
　　默默执手想看俨然
　　风花漫过画楼西畔
　　




第 41 章

　　暮春的哀愁刚刚飘散，初夏的馥郁香气便接踵而来，层层叠叠染满宫墙苑落，恣意的释放妖娆明媚的色彩。暖风吹袭，风花随性而舞，缠缠绵绵又不减花朝时分的清淡。烟柳扶风，临水而照的倩影摇曳不停，圈圈涟漪绿了芙蓉，啼了鹂鸟。
　　转过一道道宫墙，嗒嗒的马蹄声由远及近而来，齐整而规则。马上的骑士们肃穆而凛然，守卫着中间一辆雕饰华美的六乘车辇。绸纱珠帘垂下，随着车辇的律动轻轻荡漾，遮掩了里面的旖旎风景。迷迭香氛轻盈飘逸的车里，曹植正依偎着曹丕小憩，蝶翼样的睫羽合拢，在玉色的肌肤上落下一圈阴影――自曹丕在车上告诉他出城围猎的消息后，曹植便陷入了沉默，一直保持着这个姿势。偶然撞见曹植凝思独坐的哀愁模样，曹丕心下不忍，以为是曹植久被禁锢在式乾殿，无比怀念宫外的自由，于是特意的安排了此次围猎。不知为何，曹植对于这个惊喜似乎并不喜欢呢。
　　“你的身体越来越虚弱了呢，在车里也思睡昏昏。”
　　曹丕在他耳畔低喃，见怀里的玉人不为所动，便恶意的笑道：
　　“柔若无骨、举止翩然，好一副窈窕秀美的风姿，恐怕连汉宫飞燕也自愧弗如。待改日我也吹箫做一回成帝，为植儿掌中起舞伴奏。”
　　果不其然，曹植的神色泛起涟漪，睫羽闪动带了几分怨怒。形状优美的唇瓣不满的微启，逸出清冷的文辞。
　　“于太液池顺风扬音，歌舞归风送远之曲，确实很有御风升仙的感觉呢。赵飞燕堕于红尘，溺于温柔乡，枉自怅然不得仙去是理所当然。然而子建虽为凡躯，也曾习学一些黄老之术，也许会蓦然消逝也未必可知……”
　　下一瞬间，唇便被封住，令人窒息的吻席卷而来。不同于往日的恬谧，里面有绝望的迷茫味道。曹植没有推拒，也没有迎合，只是静静地躺在他的桎梏里，将心停在这一刻。许久曹丕才放开他，霸道锐利的目光紧紧锁住曹植绝美的眼瞳。
　　“往后不准你说出‘消逝’两个字，也不准有此念头。”
　　曹植略显无奈的轻然一笑，纤细的手轻轻描画曹丕俊朗入鬓的眉，似乎想为他抹去那缕伤感。
　　“是的，我的君主。”
　　曹丕捉住他的手，放在唇边细细吻着，眼里蕴藉着温柔，语气却不减刚才的强势。
　　“明白就好，我对背约之人惩罚可是很重的。”
　　曹植低敛睫羽，掩去眸底的疲惫和忧伤，将小小的头颅埋在他怀里。
　　“哥哥，你用情至深，只会让我有负罪感。须知，植儿倾尽一生也不能报答万一。”
　　曹丕与他十指交握，将那柔软的身体整个纳入怀中纠缠在一起，俯在他耳畔邪魅的轻笑。
　　“我就是要如此，要你生生世世为我羁留。”
　　“哥哥如此用情，岂不是有违君主之道？因为我的缘故，荒芜了政务不说，还用围猎的名义走出宫门，实在不当啊。……也许我真的是别人口中的佞臣……”
　　闻言，曹丕戏谑的玩味着曹植无可奈何自暴自弃的表情。
　　“何时植儿也自轻自贱了？”
　　“还不是因为皇上……”
　　曹植幽怨的别了他一眼，起身整理凌乱地衣衫。可惜那秀媚入骨的视线没有丝毫杀伤力，倒是孩子气的惹人怜爱。他无声的叹息着缓缓说道：
　　“哥哥，将我留在宫中，我不怨。也许持私心而论，我乐意哥哥如此。然而若是因为我耽误了国家大计，无论植儿作为人臣，还是你的人都无以自处。”
　　曹丕唇角微挑，眯起眼睛盯着他言辞恳切的脸容。曹植明白那是他生气的前兆，果不其然……
　　“植儿很在意那些流言蜚语吗？那我就将那些道貌岸然的公卿大臣们全部杀掉好了，看谁还敢胡言乱语！”
　　“到时恐怕会朝中无人了。”
　　曹植苦涩的笑道，执起曹丕的手按在自己心所在的地方，然后半带着羞怯轻轻移身，在曹丕的唇上留下清柔的一吻。
　　“哥哥，我在意的是你，你的一切对于植儿来说都是无比的宝贵。所以哥哥，请爱惜你的名誉好吗？”
　　清澈的目光里盈满真诚、爱戴和忧伤，任谁见之都会心旌摇荡，何况爱他入髓的曹丕。曹丕勉强压抑住激狂的因子调笑道：
　　“植儿是在用美色劝谏吗？”
　　“算是吧。”
　　曹植垂下睫羽淡淡的回道，绝美的容颜流散出薄雪一样的轻盈笑容――羞花闭月的迷离气质，美到极致的哀愁。曹丕突然按捺不住，心神未明时已将曹植推倒，急不可耐的扯去他的衣冠。柔美的长发失去束缚，散落在身上划出飘逸的弧度，仿佛弱不胜情的仙子，烟雨一样飘渺易逝的风景。曹植显然惊吓到了，神思恍惚的承受着曹丕爱噬的热情。
　　“植儿，我会接受你的谏言的。不过这一次的围猎要满足我。”
　　曹丕用低哑的魅惑声音说道，言辞里霸道的再无退让的余地。
　　“可以，哥哥。然而不是现在……”
　　清秀的声线还未将意思表达完全，脸颊已染上了绯红。植儿总是容易害羞呢，曹丕暗自叹惋，不过这也是他的最惹人怜爱处。唇角不觉勾起一抹恶魔一样的邪魅笑容，曹丕吻着他薄如蝉翼的肌肤问道：
　　“是不是到了行宫，哥哥就可以为所欲为。”
　　曹植蔷薇花瓣样的脸容，氤氲了羞怨。然而柔弱无力的身体，在禁锢中无从逃避曹丕的爱噬。顾及着车辇周边的侍从，他终于不清不愿的低喃一句。
　　“是……”
　　曹丕的笑意加深，松开了钳制，不过依然保持着将他揽在怀里的姿势。奢华靡丽的空间里，迤逦飘逸的暧昧气氛让曹植很是无语，不提防便瞧见自己流散在坐垫上的妩媚风情，或曹丕脉脉含情的深邃眼眸。他扯了下曹丕的衣衫，用几乎听不到的含羞语气说道：
　　“哥哥，车辇现已到郊外了吧……”
　　“是呢，绝不能让别人瞧见植儿的妙曼柔情。”曹丕用手梳理着曹植如上好蜀锦的秀发，坏心的笑了开来，“那么让哥哥为你妆扮吧。”
　　轻佻的言辞传至耳畔已惹上了薄怒，曹植不悦的蹙起秀眉，推开曹丕的手冷冷的回道：
　　“不敢劳驾皇上。”
　　曹丕抿起一抹微笑，从旁边拾起曹植的玉冠，霸道的拥住璧玉妆成的人儿。
　　“不管你如何生气，今日哥哥偏要做一回登徒子。”
　　




第 42 章

　　明星荧荧，开妆镜也；绿云扰扰，梳晓鬟也；渭流涨腻，弃脂水也；烟斜雾横，焚椒兰也。雷霆乍惊，宫车过也；辘辘远听，杳不知其所之也。一肌一容，尽态极妍，缦立远视，而望幸焉。
　　――杜牧《阿房宫赋》
　　
　　风花迷乱的飞舞，车辆缓缓驶入郊外行宫。久未见驾的宫人在两旁跪了一地，一个个惊喜万分，脸容盈满期盼的光彩，不为所动的寥寥无几。俯身低首的视线禁不住偷偷抬起，遥遥望着豪华车辇在眼前掠过的姿影。隐隐一道迷迭清香飘过，更使他们意乱神迷，幻想着车内人物的倾世风采。
　　车辇一直到了垂花雕饰的园门前，才缓缓停住。旁边一个侍从赶紧拢起车帘，曹植由曹丕扶着下来，长长的发丝随着微风飘动，纠缠了美丽的风花又轻盈的垂下，诗意的令人屏息。也许是因为刚才动了心气，也许是蓦然受到风的侵袭，忍不住捂着薄唇低低的咳起来。纤细的手有些微的颤抖，清秀的眼瞳也因为用力蒙上了雾气。拿开袖口时，毫不意外的看见精致的花纹上，渲染了黯淡的血色，他小心的掩好，只是苍白无色的容颜蒙骗不了曹丕。
　　“植儿！”
　　曹丕担忧的蹙起眉心，慌忙为他顺气。一面回首欲唤太医，却被曹植止住。
　　“哥哥，我无碍，略微休息会就好。”见曹丕仍是一副紧张的模样，便略带恳求的说道，“哥哥方才在车里讲，行宫最近收藏了蔡邕先生的焦尾琴，我想去看看。若是可以，我还想抚琴一曲。”
　　曹丕明白他不想让自己担忧，望着曹植期待的目光，终于妥协似的微微颔首。
　　“好吧。”
　　曹丕从宫人手中接过羽纱披风为曹植系好，然后相携他的纤手上了步辇，不经意的温柔，完全没有君主的冷峻，仿若热恋中的情人。依依杨柳浮动的暖风，吹皱蝉翼纱的涟漪，为清秀入骨的曹植，添了层翩然欲仙。随行的宫人们一个个看得意乱情迷，痴痴的失了魂魄，都不禁暗自叹息，难怪皇上会对他如此宠爱，如许佳人已是倾国倾城世所难求，更何况才华横溢美轮美奂无人能及――后宫佳丽三千人，不抵他回眸嫣然的一笑，此言不虚。
　　转过几道宫门，步辇在披香殿停下，宫人们引领他们进入。两人在兰薰池沐浴更衣后，曹植随着曹丕来到琴室。若有似无的熏香扑面而来，琴台上有精致的香炉静静燃着，一把尾部有焦痕的古琴安详优雅的置放。曹植端坐下来，纤细的十指放在琴弦上，略微拨弹，室内立时盈满空灵的乐符，又暗含清静潇洒的韵味。
　　“果然音色美妙奇绝！”
　　曹植轻轻的赞叹，投向曹丕的视线氤氲着感激之情。在侧的曹丕也如沐春风的笑了，依和着琴曲鼓起瑟来。琴瑟和鸣，乐声如流水，如凤鸣，如南风，如月行，隐隐约约还有风花的芬芳。
　　
　　有美一人，婉如清扬。
　　妍姿巧笑，和媚心肠。
　　知音识曲，善为乐方。
　　哀弦微妙，清气含芳。
　　流郑激楚，度宫中商。
　　感心动耳，绮丽难忘。
　　
　　曹植闻声回首，与曹丕淡然而笑的眼神相汇，脉脉柔情立时从心内浮生，渲染了绝美的眼瞳，纤细的秀眉。
　　
　　遥遥的便看见凉爽宜人的清风中，接天的莲叶如翡翠欲滴，点缀的芙蓉别样精彩。一艘三层高的水殿龙舟，修饰华丽的停在芙蓉池边，岸边已有人侍跪等候。曹丕他们下了步辇，款步上了舷梯。得到吩咐后，底舱的宫女们划动船桨，龙舟缓缓行驶，随着溪水的流淌轻轻起伏跌宕。荷韵暗香如梦幻般飘逸，徐徐吹入舱中，摇动了轻纱珠帘。凭舷而望，水光潋滟倒影着湛蓝的天空、轻纱的浮云，诗意的如图画般美丽。美人样的芙蓉浓妆淡抹，花色深浅不同，却各各相宜醉人的眼眸。
　　“参差花影，细品恍惚如梦；纤纤铺翠，风韵自是天成……不愧是凌波仙子呢。”
　　曹植情难自禁的发出赞叹，曹丕也禁不住微笑，从后环住他纤细的腰部，遥望着一池风荷。
　　“如斯美景，不可无诗文点缀，植儿不要吝啬文思哦。”
　　曹植点点头。恰在此时，对面有人呜咽的吹起箫声，泠泠然别有幽味，于是曹植按着节拍唱和道：
　　
　　携玉手喜同车，北上云阁飞除。
　　钓台蹇产清虚，池塘观沼可娱。
　　仰泛龙舟绿波，俯擢神草枝柯。
　　想彼宓妃洛河，退咏汉女湘娥。
　　
　　声线柔美而清越，仿佛飘舞的风花带了迷人香氛。
　　“果然绝妙。”
　　“哥哥，谬赞了。”
　　“我们上去吧，上面的风景更为可观。”
　　曹植轻轻答应，缓步登梯上了顶层，视野变得更加开阔。栉比鳞次的宫殿在绿荫中高低掩映，时而有鹂鸟婉转啼鸣，划着优美的弧度飞向天际。宫女们引领他们进了房间后，在曹丕的暗示下关上房门躬身退出。这是一个奇妙的空间，地板为细木雕花，两侧的墙壁绮窗与贴饰的全身铜镜两两相隔，而绮窗与对面的铜镜又一一对应。楼台亭阁山水花木，不仅从绮窗处流入，也在铜镜的映照下美轮美奂，给人以扑朔迷离的梦幻感。上面的数盏水晶吊灯，全由罕见的夜明珠点缀，据说是西域人巧手雕刻编制而成的。曹植不能惊叹于它的奢华靡丽，转首望了曹丕一眼，却是什么也未能说出。曹丕明白他的意思，毫不在意的笑笑，挽住他的手往寝台走去。
　　镜里的两个人影，在花柳亭台间紧紧相偎，似乎连暧昧的气息也清晰可见。曹植蓦然感觉恐惧，抬望曹丕的眼眸盈满不安，苍白的手指也慢慢流失力气。曹丕则锁住他的腰，毫不顾忌的亲吻他花瓣一样的唇。逃不出桎梏，只得配合，曹植半带羞怨的容颜，让曹丕莞尔轻笑，唇线弯起一个坏心的弧度。直逼得曹植澄澈的眼瞳里云雾Γ迤逦了姣媚，曹丕才放过他。凝视着怀里柔弱无力的玉人，修长的手指怜惜的拭去曹植眼角坠落的泪，慢慢向下滑动，欲解下他的玉带，却被曹植泫然欲泣的按住。
　　“哥哥，不要……”
　　很微弱的声音。
　　“不要吗？”
　　曹丕的吻恶意的在敏感处留恋，手也探向对方脆弱的欲望。曹植不能承受的被□侵占，轻风细语的呻吟低颤而娇媚，嫣红的脸容如芙蓉艳丽。娇喘吁吁的媚态完全映现在镜子里，曹植羞赧万分的闭上眼睛，完全的败给了内心的脆弱。
　　“哥哥，不要这样，我有些害怕……”
　　曹植泪眼朦胧的乞求，却被曹丕温柔的吻拒绝。
　　“有我在身边守护你呢，不要害怕，放心的依赖我……”
　　仿佛在安慰一个小孩子。也不知是受了周围镜面的影响，曹植前所未有的紧紧依偎着曹丕，不断唤着曹丕的名字，平时清雅的声线，今日掺杂了明显的□。曹丕也隐隐感觉反常，却没有细心留意，以为是这前所未有的刺激，让植儿也得到了□的愉悦。
　　□，从反面的意义来讲，不假。
　　水光潋滟的明媚风菏景，绝色的身影在明镜中都不能自已，仿若受了罂粟的蛊惑，以为身处在飘渺仙境。纯粹的欲望，纯粹的情感相撞，让灵肉合为一体的两人净化得仿佛天真孩童。蛊惑心魂的高唐云雨，只怕梦成真但不能醒。
　　
　　滟滟清波月色寒，风花曼舞画阁前。
　　夜风低吟箫声起，花林花魂谁家院。
　　花魂解语情切切，花林脉脉月流转。
　　明月空照流霜残，成忆伊昔美少年。
　　宛转蛾眉伤春暮，一朝卧病落红颜。
　　杳杳长暮冥冥雨，谁念风中镜花缘。
　　巫山云雨洛川神，倾国倾城并可怜。
　　浮生一梦成空色，落絮红尘殇情散。
　　
　　海市蜃楼的镜面，摇曳的水光连着梦魇。梦呓一样的句子，不断从白衣飘然的魂灵口中吐出。欲在水雾χ锌辞澹看清迷途中的魂灵。那人却只是回眸嘲讽的一笑，嘲讽自己无谓的坚持和堕落。
　　“何不乘桴浮于海？”
　　那人，是翩然欲仙的另一半――庄周化蝶的屈子，惊鸿照影的洛神。
　　“不，不要……”
　　曹植贴在曹丕的胸口，难以抑制的饮泣。然而痛彻心扉的悲鸣，在暧昧的□中，化作了可怜楚楚的欲拒还迎，反而更激起了曹丕的噬爱罢了。狂花乱舞的梦魇，挟持了曹植的心魂，一点点碎裂，眼神变得空洞，流失了色彩。
　　一梦心惊，成了命中的劫。
　　




第 43 章

　　那天和往常一样，曹植体弱不胜情昏迷了过去，许久才醒转过来。然而眼神空洞的可怕，瞳孔美丽的过分纯粹，澄净得宛如水晶磨成，只是失了情绪，没有忧伤没有喜悦，沉默的身体仿佛精致的人偶样。曹丕心下大惊，百般呼唤却只得到淡淡的回应。召来太医，他们也难堪的皱眉，束手无策的跪在脚下，等待着自己的命运。沉重的气氛在龙舟中积聚，唯有柳御医悄悄抬望浑身盈满杀人气息的曹丕，颤抖着声音禀告道：
　　“皇上，臣窃以为三公子的病根在于心，而不在身。三公子生性敏感多情，喜欢将事情郁积于心，但凡能宽慰些，也不至于病重日甚一日。……此外三公子气格纤弱，不可在寝台处多设铜镜，恐摄去元神。”
　　曹丕凝思片刻微微颔首，冷若冰霜的面容开始浮上另一种思绪。他将曹植送回披香殿歇息，一面令柳御医重写药单，一面又让王炳找来方士胡僧为曹植祈福。这样接连忙碌了数日，曹植的精神才慢慢恢复，只是他眸底的哀愁颜色不见消逝，反而有加深的迹象。欲找原因，偏又无处可循。或许是对连日来曹丕为自己憔悴感到抱歉吧，晚上时分任曹丕索取毫不抗拒。而曹丕却隐隐感觉他宛如坏掉的精致人偶，再也无法弥补那道伤痕。
　　“植儿，你到底怎么了，让哥哥好生心痛。……只要你不离开哥哥身边，无论要求什么哥哥都答应你。”
　　九华帐里曹丕悲不自胜的紧紧拥着曹植，深深望进他的眸子里，似乎想从中找出一丝一毫的迷惑和不安，帮这个温柔善良的人儿解开心结。月色朦胧中的曹植淡淡一笑，似天真无邪的孩童般，试探性的吻了吻曹丕的唇。
　　“哥哥，明日我们去围猎吧。借了名义出来却没有实情，难以向他们说服呢。”
　　柔而轻的言辞仿佛优雅唯美的花香袭人。曹丕从恍惚中回过神来，捉住曹植的纤手答道：
　　“好，明日一早我就去安排。”
　　曹丕因为过于激动，手上的力道自然不小，曹植玉色的肌肤上染上了红痕，但他没有丝毫在意，只是静静的依偎在曹丕怀里，乖顺的像只小动物。像这样温馨的夜晚还有多少呢，月色清清凉风习习，时而还有几声虫鸣――花前月下是一种艳俗，然而却是平和日子的极致，身为凡人经几回良辰美景足矣，何况在河山黯淡的时候是为奢侈。
　　
　　皇家苑囿里，旌旗密布迎风招展，兵士们精神飒爽的展示着魏国军势的雄伟，文武百官也个个神情巍然的静气屏息――当然也有不少人对天子的耽于游乐心怀不满。偷眼窥视中间簇拥的两人，不满之外又有难怪如此的释然。曹丕骑乘着骏马，毫无挑剔的美貌挂着冷冽的神色，冰寒的眸光只有在转向身边的秀雅公子时，才变得柔和，甚至有宠溺的味道。我见犹怜，何况爱之入骨之人――大臣中间无论新人还是旧人，都无法想象文冠天下的三公子戎装打扮的模样。简洁的银色铠甲披挂在温文尔雅的秀士身上，并没有减损它原有的力度，反而多了份风流飘逸。倾国倾城之色原以为只是文人雅士的诗辞之物，没想到今天竟有缘一睹真颜。那些新进的官员一个个看得失魂落魄，已与曹植相识的旧臣也一致默然无语的叹惋。迷惑众生如此，已不是简单的美色可以形容的了。古有褒姒，君主为顾恋她回眸一笑，倾尽国家社稷；而眼前这位清雅出尘之人，怀瑾握瑜风人雅致，就算为他赔尽一生又有什么所谓！
　　本不是凡尘之人，为何误落凄怆的人间，是上帝对这个冷酷时代的眷怜吗？
　　谁有资格与他并肩而立，谁有资格与他缱绻情怀，也许唯有那位身戴皇冠之人。
　　上帝选择的，改不得。
　　周围一片灼热的目光，自然让曹丕很是生气，只是他身边的谪仙无知无觉更让他郁闷在心――若有可能，真想把他金屋藏娇，令谁也不见。曹丕眯起凉薄的眼睛冷冷出声，这才将人们的注意力引到自己身上来。
　　“今日欣逢天朗气清、惠风和畅，聚百官羽猎于西郊，一则循先王武功之遗迹，二则扬我大魏之军威。当下三国并立，织席贩履之徒作戾于西南，东吴蛮夷之邦仍怀不臣之心。朕承继先王未竟之业，当励志图强，与诸君共勉。”
　　“我等誓死追随皇上，讨伐敌逆。”
　　文武百官纷纷下跪，说着豪气冲天的言辞。
　　“万岁、万岁……”
　　场外的兵士们也摇动旌旗，发出雄壮的喊声，惊飞了鸟雀，吓跑了走兽。待激荡人心的浪潮慢慢平息下来时，曹丕挑眉不含情绪的淡淡一笑。
　　“那，诸位爱卿今日就尽情逐猎吧，将宵小之辈从这个领地上驱除。”
　　“是。”
　　“万岁、万岁……”
　　地动山摇的呼应声过后，军士们有次序的四散开来，围猎开始了。无数张织的网在隐蔽处窥伺着野兽的动静，密林深处不时便传来动物们临死前的悲鸣和军士们喜悦的欢呼声。
　　静听着潮湿的林风哀哀的划过耳畔，曹植甩动缰绳催动骏马，紧随在曹丕的身边。凝视着那个矫健的玄色身影，曹植莫名的感觉好遥远――那是回归山林的虎豹，挥洒他原有的雄姿；那是重返江海的蛟龙，任性遨游的潇洒。他是需要建功立业的王，不能整日里沉溺在温柔乡。即便百般粉饰，即便不是出于己愿，自己阻挡软化他羽翼的事实不能改变，曹植情不自禁的叹了口气。也许是闻到了他的忧郁吧，曹丕放缓马匹，回首笑看他。
　　“怎么了，长吁短叹的。”
　　曹植微微一惊，随即又若无其事的淡淡笑道：
　　“大家似乎都有所收获了呢，而我恐怕要空手而归了。”
　　“原来是忧虑这个，植儿也有争强好胜的一面呢。……你我不分彼此，我所猎获的自然都会归你。”
　　面对曹丕的调笑，曹植绝美的容颜染上了薄怒，冷冷的回道：
　　“不敢劳驾皇上，臣弟会自食其力的。”
　　说完便催马向右飞奔而去。自尊心受到伤害了呢，玩味着曹植惹人怜爱的表情，曹丕心情大好，唤了声“植儿”打马紧跟其上。这是他们的调情么，几个随在身旁的近臣曹彪、司马懿等人不禁摇头暗笑，气氛难得的轻松起来。
　　




第 44 章

　　曹植到了一空旷处，突然顿住马匹，神情肃然的望着林木剪下的青空。那里盘旋着一只苍鹰，时而高翔时而俯冲，爪下的狸猫痛苦的挣扎着发出悲鸣。曹丕他们也停下来，屏息静气的看着曹植抽出弓箭，摆出优美精准的射术姿势。白色的羽翎趁着苍鹰在低处滑翔的一瞬，如破空的闪电画出一个轻微的弧度，钉在它的胸上。灰色的翅翼失去平衡，直直的坠落下来，随行的猎犬立时窜出去，将两只猎物捡拾回来。除了曹丕，余下的人全都惊呆了，谁也没想到文弱如同女子的曹植竟然有高超的射术，若非亲眼目睹，想必谁都会视之为天方夜谭。其实并不出奇，曹植少年时的那一劫，始终让曹丕耿耿于怀，于是授予他易于掌握的防身之术。因为体质比较差的关系，曹植仅在射术上较有些成绩。而且刚才的那一箭曹植多少占了些运气，若非苍鹰低空滑行的缘故，凭他的力道恐怕连半只羽毛也别想碰到。足足有半分钟的功夫，随从们才从讶异中回过神来，齐声欢呼雀跃起来。似乎不太习惯如此热烈的赞美，曹植安静的容颜有些不知所措。曹丕满面春风的奔过来，像对待战友一样亲密的拍了拍他的肩膀。
　　“不愧是我的植儿，总是惊喜不断呢。”
　　曹植似乎对他这个动作由衷的喜欢，连轻佻的措辞也没有在意，蔷薇色的脸颊上浮现真切的笑容。
　　“这多亏了哥哥昔日的指点。……子桓哥哥，刚才那两个猎物不要杀掉，待它们伤好后便放归山林吧。”
　　曹丕还有随从们都情不自禁的大笑起来，一时间曹植感觉莫名其妙的绯红了脸。
　　“真真有植儿的风格，好，就按你讲的去办。……吩咐下去，将那两只猎物好好饲养。”
　　“是。”
　　王炳躬身应答后，便找来两个医官，为那只苍鹰还有狸猫包扎去了。
　　略带花木香味的潮湿空气，缓缓的送来清新的风，浮动曹植柔软的长发，美得不可思议。与这狩猎情形并不吻合，但却蛊惑的人心骚动。为不常见的美景所吸引的曹植，回眸望着他浅浅微笑，蔷薇色的脸容如花瓣美丽，仿若褪去了病颜。
　　“子桓哥哥，前面的景致好像很不错呢。”
　　单纯的好奇、孩子般的心思让曹丕莞尔轻笑。为他理好稍微凌乱的发，宠溺的吻了吻他秀美的额道：
　　“植儿喜欢那里？是很不错，有仙境的味道。”
　　曹植羞涩的别开脸，与他拉开距离，清秀的唇逸出不满的轻声低语。
　　“子桓哥哥还请自重，不要在人前捉弄于我。”
　　曹丕执拗的与他并辔而行，边窥伺着他不理不睬的容颜，边打叠起百般讨好的话。
　　“生气了吗？……在你面前，哥哥总是情不自禁……”
　　“谁让我的植儿容颜绝世、羞花闭月呢……”
　　曹植望了一眼远远跟在后面的侍从，终于无奈的止住曹丕的情语呢喃。
　　“哥哥，若再说些不正经的，植儿真的不理你了。”
　　“什么是不正经的？”
　　曹丕戏谑的问道，完全一副纨绔子弟的模样。曹植别了他一眼，纵马向前去。曹丕赶紧跟上，欠惩罚的继续着似是而非的言语。
　　“植儿的一颦一笑都是那么魅惑呢。”
　　“……看来除非冬雷震震、山无棱角，哥哥才不会对你意乱情迷、神魂颠倒……”
　　…… ……
　　“我为你伤心如许，植儿就不肯多看哥哥一眼……”
　　“怎么办呢，没有植儿来拯救，哥哥真的要困坐愁城了……”
　　侍从们被密林遮住身影遥遥的撇在了后面，曹植顿住马匹，背对着曹丕望着前面的一潭溪水。潺潺的溪流涟着波纹，顺着崎岖的山路流进深潭里，清澈得映出周围的景致，如诗如画。一只玉色的鹿悠然的饮着水，似乎觉察了马蹄声，抬起晶莹的绿色眼眸，瞥了一眼曹植，又低首继续享用它的甘泉。
　　“这是幻象么，预示着缘分还是劫难呢……哥哥，我也许真的是罪孽。……你我若早日放手，是不是对彼此好一些。”
　　曹植用几乎听不到的声音喃喃自语，随风流散了尾音。曹丕没有注意他孤独寂寞的背影，追上他用欢快的语调问道：
　　“植儿刚才说了什么呢？可是原谅我了？”
　　曹植没有理会他的言语，自顾自的说了句：
　　“好美的玉鹿。”
　　“玉鹿？”
　　曹丕顺着他的目光望过去，柔弱无骨的神鹿静静的伫立在水边，皎然如玉的身躯显着它的凛然不可侵犯，一双鹿角晶莹剔透有着月色的光泽。
　　“是玉麒麟！”
　　曹丕狂喜的喊了出来，连仪态都没有顾忌。被吓住的曹植，定睛再次细细的审视那只玉鹿，它聆听风声的样子有着飘逸的美感，不同于一般凡物。
　　“传说中的仙界之使，为所到之处带来幸福的梦幻之鹿？”
　　“那些不过是虚妄之词，倒是它的鹿角能治愈百病，确实为长生不老的灵药。”
　　曹丕边说着，边举起弓箭，曹植见状连忙阻拦道：
　　“子桓哥哥，不可以。不管那传说是否真实，玉麒麟是仁兽，不能轻易伤害它。”
　　曹丕看了一眼扯住自己衣袖的纤手，然后回望着曹植清澈善良的眼瞳郑重的说道：
　　“对于我来说，玉麒麟只是让你长寿的药材。既然它是仁兽，那么让它救人一命也是甘愿的吧。”
　　原来子桓哥哥一直清醒的认识我的病情，曹植无言的抽回手，想要在一起的信念已经强烈到罪恶的边缘了。
　　“我来吧。”
　　“什么？”
　　曹丕轻蹙眉心，思索了下调笑道：
　　“难道植儿不相信我的箭术吗？”
　　他在怀疑我会故意放走玉鹿吧，曹植虚弱的笑了笑。
　　“不是。植儿也想一直陪伴哥哥。……既然是我们的共同命运，那么植儿也会承担责任。哥哥，至少也让植儿发一份力。”
　　望着曹植意志坚定的眼眸，曹丕怔了一下，随即真心的笑着点点头，植儿也有痴狂的一面呢。两支弓箭同时瞄向玉鹿，两个高贵的身影摆出同样精准的优美姿势，宛如照镜般。箭离弦而去，一支未达到水畔便轻飘飘的坠落在地，一支则狠狠的钉在玉鹿的胸脯上。霎时蔷薇色的血在晶莹的鹿身上流淌，诡异的魅惑。玉麒麟长长的哀鸣一声，跳起来向森林深处跑去。曹丕纵马追逐，数支箭紧紧盯着玉麒麟的身影。曹植唤了一声“子桓哥哥，不必再追了……”，见得不到回应，便只得打马随上。那只鹿左跳右跳敏捷的闪躲着后面飞来的箭矢，边在密林中寻找高高的围场栅栏的缝隙，就在即将绝望时，忽然见到一个狗洞大小的缝隙，随即俯身钻过去。眼见到手的鹿逃之夭夭，曹丕勃然大怒，向随着曹植赶来的文武官员大声吼道：
　　“这围场是由谁负责的。”
　　几个末位的管事人员，连忙跑过来跪倒在地。
　　“回皇上，是臣等负责。”
　　“拉下去斩了！皇家苑囿竟然有如此大的纰漏，可见你们平日的消极怠工。”
　　几个小官吏脸色顿时吓得惨白，冷汗淋淋的磕头不止。
　　“皇上恕罪，皇上恕罪啊……”
　　眼看着他们就要被兵士们拉走，苏则和曹植从马上下来，来到曹丕跟前。
　　“陛下明鉴，臣闻古之圣王不以禽兽害人，今陛下正推崇唐尧的教化，却因为游猎要斩杀那么多官吏，愚臣以为不可，愿以一死请求赦免他们。”
　　“臣弟也敢以死请。羽鸟走兽皆是神明对人的眷顾，今它走脱乃是天命，所以即便杀了这几个臣子，也无济于事，反而有损皇上的圣名，恳请皇上三思。”
　　天命吗，曹丕望着跪在自己脚下的曹植薄弱清雅的模样，心里越加作痛。闭上眼睛又猛然睁开，向臣子们静静的说道：
　　“罢了，都起来吧。……苏爱卿和临淄侯不愧是正直之人、高洁之士，朕心甚慰。”
　　一群人赶忙躬身施礼。
　　“谢皇上美誉。”
　　“谢皇上不杀之恩。”
　　曹丕则是竭力维持着平日冷若冰霜的面容，不过在背对众人时却不免逸出一丝惨淡，作为君主也有无可奈何事呢。曹植默默地跟上来，传达情意似的握住了他的手。曹丕回眸不自然的一笑，回握了那柔若无骨的纤手，用力的。
　　不管花多大代价，我都要守护住你！
　　




第 45 章

　　梅香凝露点点晶莹的苍凉，
　　寒烟渺茫丝丝缕缕的情伤。
　　天舞霓裳翩翩追逐的云梦，
　　风声萧瑟脉脉幽思的断肠。
　　
　　往昔的影像如风花坠地，
　　朦胧而感伤。
　　无言弄琴筝的回眸叠愁，
　　沉郁而悠长。
　　




第 46 章

　　外面的阳光冰玉一样冷清清的，连带着空气也寒冷几分，仅投射在廊下就止住了脚步。侍女们屏息凝神的侍立着，沉默的怪异，偶尔的帘声响动便使她们惊吓似的闪动睫羽。曹植脸色苍白地从曹操寝宫中退出时，见到在客室垂手而立的曹丕竟然不敢和他对视，情绪复杂的轻叹一声，默默从他旁边走过。曹丕也没有言语，眯起眼睛打量着曹植悲伤莫名的背影，直到听见后面的唤声才转回身来。
　　“太子殿下，魏王有请。”
　　曹丕理了一下衣襟，迈步向里走，一种时光苍老的气息扑面而来，浸润着命如朝露的无情。躬身施礼后，约过了一刻才听到一个冷漠的声音。
　　“坐下吧。”
　　“是。”
　　一个小侍女奉上茶，轻轻的退出，留下冰冷的茶香在空气缠绕。曹丕端坐着直视那个半躺半卧在病榻上的身影――鬓间的白发落寞得如同此时的夕阳，老骥伏枥也堪哀呢。曹操则仅仅望了他一眼，便嫌恶的别开。
　　“丕儿，孤已将王位传与植儿，在孤去后，你好生侍奉他、辅佐他。”
　　曹丕仅仅诧异了一下，随即平淡无情绪的说道：
　　“父王，这个时辰还在试探我吗？”
　　曹操干笑了两声，嘴角弯起一个讽刺的弧度。
　　“你不相信呢！……你果然在觊觎那个位置。”
　　“是的，父王，也只有儿臣能背负起这样的罪名。……子建太过纯真善良，他不适合于政治，也负重不起。”
　　曹操叹息一声微微颔首，随口问道：
　　“如果子建真的当了魏王，你会如何打算。”
　　“不可能的，他没有这个机会。”
　　“你的态度还真坚决呢，为了你的野心不惜伤害你最喜欢的人。”
　　“父王，你错了。我无意于伤害他，我是在守护他。子建若当上魏王，必然会劳心劳力，他的身体承受不起。”
　　曹操冷冷的讥讽道：
　　“你最不能忍受的应是植儿会将心思放在他人身上，而不能专情于你一人吧。”
　　“也可以这么讲。”
　　仍是面无表情的答言。
　　“和孤一样的自私罢了。……你注定会伤害到他的。”
　　“不，他只要在我身边就会幸福。”
　　曹操好像看到什么好玩事情似的，毫无顾忌的哈哈大笑。
　　“也许，不过那只是一半，你一个人并不能代表他幸福的全部。”
　　曹丕突然用憎恨的目光盯着曹操，脆弱的憎恨，不过是在掩饰自己的心虚。曹操眯起眼睛，淡淡的继续说道：
　　“也许你只有植儿，而植儿眷顾的不只有你一个人。”
　　毫不留情的一矢中的，让曹丕突然站了起来，曹操也尖锐的回望着他。紧张的对峙最后在曹操厌倦似的表情中消解，他说了句“你回去再好好想想吧”，摆摆手让曹丕退下。
　　选择权就在植儿手上了，看他如何应对呢。
　　不，其实结局早已注定了。
　　曹家将有一场血风腥雨呢，这也许是我的报应也未必可知。
　　丕儿和我一样都是可怜可恨的人呢，自以为得到一切，孰不想却失去更多。
　　错过了还能补偿么，如果时光重来，我可否只为你一人而存活，兰惜。
　　……不可能了，命中注定的改不了。
　　
　　凛冽的风声在枯萎的庭院里回响，却觉得心胸更加冰寒。隐隐约约的感觉到了，崔宓的死有些蹊跷。不愿相信，也许只是不愿相信罢了。那个男人变了，变得那么冷酷无情，也许那是他的本性也未必可知。书房里曹志正在安静的习字，听到他的脚步声便放下毛笔，回眸欢快的笑着让曹植来看字帖。曹植轻柔的将他箍在怀里，从后面细细的看那龙飞凤舞的临摹。
　　“爹爹，你今天不开心么？”
　　曹植的手一僵，随即又浅浅的笑开来。
　　“爹爹没有不开心哦。”
　　“爹爹说谎，”曹志气鼓鼓的撅着嘴唇，两个粉嫩的脸颊仿佛蔷薇花一样可爱，“爹爹一不开心，眼瞳就很悲伤。”
　　曹植哑然失笑。
　　“是么，爹爹没发现呢。”
　　好伶俐的孩子，曹植又是欣慰又是欢喜又是感伤，将粉妆玉琢的人儿抱起来，吻了吻他的脸颊，细细的问了问他的饮食和功课。曹志一一的答应，清脆的童音慰藉了曹植的心怀不少。
　　“纸憬憷戳恕！
　　侍女们挑起几层垂帘，郭殖鱿衷谘矍啊９炙淙蛔隽瞬茇У氖替，却不妄自尊大，在漪景苑内与女孩们依旧以姐妹相称，仿佛她从来没有走出这个园子。郭指障虿苤参柿税玻志儿便奔过去“忠獭忠獭钡慕凶牛扑入她的怀里。郭忠渤枘绲慕他抱起，和他玩笑几句。曹植见郭炙坪跣氖轮刂氐难子，便让人献茶后，带着志儿下去。
　　“三公子，方才去见魏王了么？”
　　纸憬阋蝗缂韧的敏锐呢，果然为此而来，曹植毫不隐瞒的点点头。
　　“魏王有何安排？”
　　曹植别开目光，哀伤苦涩的笑了笑。
　　“父王想让我继承王位。”
　　“那公子的意思是……？”
　　“即便不提长幼有序这些旧话，我也不能胜任。先不说我在政务上一无所知，单是身体的薄弱已经让我很困扰了。姐姐也清楚我的病已渐渐成形，无药可治。若是将来频繁的更换君主，势必造成政局的动荡，给敌人以可乘之机。”
　　“可是太子殿下继承王位后，朝廷里肯定会有一场异变。别人怎样与我无关，但是想到会为此事伤心的公子，帜岩宰源Γ若夫人地下有知也会不安。还是请公子三思行事……”
　　“我明白……”
　　“公子打算尽全力来阻止他吗？”
　　见曹植默然无语，郭种道劝说已经无益。
　　“奴婢知道了，我会在旁协助公子。”
　　“纸憬悖这场风雨比较险恶，你还是不要插手为好。我不想再失去任何人，尤其是你和志儿，只求姐姐到时帮我照顾志儿就足够了。”
　　“公子……？”
　　郭旨鼻械南胨敌┦裁矗却被曹植温柔的笑容打断。
　　“纸憬悖时间不早了，你先回去吧，别再让子桓哥哥生疑。”
　　郭帜默凝视了他片刻，终于施礼退下。
　　公子，你背负太多了……可记得夫人临行的终言，放任一下自己也行呢……
　　




第 47 章

　　一阵阵凄厉的叫声从帐内传来，不成文字不成音调，只是纯粹的痛楚。曹植坐卧不宁的来回踱着步子，快一个时辰了，焦急的眼瞳里只显出端着物什的侍女们来来回回。
　　“夫人怎样了？”
　　已经记不清这是发问的第几次了，侍女们脸色难看的摇了摇头。
　　“子建、子建……”
　　忽然听到里面崔宓无助的悲鸣声，曹植再也顾不得什么闯了进去，狼籍的景象立时显现在眼前。地板上溅了水湿漉漉的；摆在榻旁的雕花木盆里，涨满让人晕眩的血色；精致的榻上铺盖凌乱，美丽的容颜薄弱的如同风花散落。里面的侍女们慌作一团，接生的妈妈也半张着嘴停了半刻。曹植稳住摇晃的视野，脚步急促的奔向寝台，将了无声息的崔宓抱在怀里。
　　“卿卿，我在这里，我在这里……”
　　崔宓抬起暗灰无光彩的眼眸，见他焦躁忧虑的神情，唇角浮起一丝无力的微笑，似有安抚他的意思――这是她第一次对曹植的微笑呢。苍白几近透明的唇瓣动了动欲说什么，忽然接生婆响起突兀的声音。
　　“夫人，因为难产，也无须避讳三公子那么多。夫人需要再多加努力，才不辜负三公子这一番心意。”
　　崔宓点了点头，曹植也微笑着抱紧她给予她力量。接生婆手上再次动作起来，不断地指示着侍女们拿来洁净的白布、倒换清水。崔宓难以承受的发出不成声音的呜咽，一只手紧紧扣在曹植手臂上，抓住了几道血痕，洇湿了衣衫透了出来。曹植仿佛丝毫未感到疼痛，只是不停的为崔宓擦着汗水，说着温柔的话语。又过了大约半个时辰，崔宓在难耐的痛苦中晕过去之后，婴儿的啼鸣终于在室内响起。侍女们全都擦了一把汗，表情松弛下来，接生的妈妈却在暗影处，无端的蹙了一下眉头。
　　“夫人、三公子，是位小公子降世了。”
　　奶妈欣喜若狂的将包裹好的小婴儿抱过来，曹植边轻唤着崔宓，边用激动不成声调的声音说道：
　　“卿卿、卿卿，我们的孩子降世了，快看看我们的孩子……”
　　崔宓无力的缓缓睁开眼睛，惨白的唇浮现母性的笑容，美得让人窒息，突然让曹植想起兰夫人温婉轻笑的容颜。在曹植的帮助下，崔宓抱住那个啼哭不停的孩子，吻了吻他还带有乳香的脸颊。
　　“志儿，我的志儿，睁眼看一看你的娘亲……”
　　低沉的音调有着莫名的悲凉，曹植心里一惊，急忙连崔宓和曹志揽在怀里。
　　“卿卿，你怎么了，有哪里不舒服吗？”
　　崔宓闻言，绝美的眼瞳里慢慢有泪意闪动，声音也变得艰涩，似乎气息不足。
　　“子建，你真是个纯真的人呢，什么也不懂……不过也许就是因为这点，我才渐渐喜欢上了你……发觉时已无可自拔……”
　　苦涩中掺杂着些许无奈，让听的人也不觉怅惘起来。
　　“原本不应该的，却变得理所当然，反而是公认的伦理无立足之地……可笑么，子建？”
　　略带自嘲的目光没有想象中尖锐，到底是个温柔的女子呢，曹植愧疚的低喃：
　　“卿卿，对不起，我自知辜负了你，不敢奢求你的宽恕。”
　　“罢了……我们之间的缘分算是彻底终结了，不，或许它根本没有存在过。……然而还是希望你应下这个请求――照顾好志儿，否则即便化为魂魄我也不会原谅你的。”
　　不知何时，小婴儿已停止了哭泣，睁着童真的眼睛来回望着曹植和崔宓，在空中舞动的小手触到崔宓的脸颊，仿佛得到好玩的玩具似的摩挲起来。崔宓忧伤的柔和的笑了，轻吻一下那小手，慢慢的闭上眼睛。
　　“卿卿，卿卿……”
　　哀切的喊声在黎明前的一刻颤动空气，渲染了风花飘逝的凄楚……
　　曹植的心沉到水底，苍白的唇再也唤不醒那个曾离他最近的女子。曹志哇的一声再次大哭起来，无意义的音节也变得那么应景。曹植怔怔的将两人箍在怀里，被水浸透的内心始终不愿相信这就是他们的结局。与崔宓平日的相处并不怎么和睦，但是已成为理所当然的存在，无法分割的熟悉风景……
　　空落落的，心缺失了一块。
　　“……到此时，你还护着你大哥吗？他做的一些事情你真的不知，还是让不愿相信的意念蒙蔽了心？”
　　曹操凝视着他竭力掩饰痛楚的脸容，默默地叹息了一口气，孽缘呢，真是孽缘呢！上天似乎不愿赐给曹家以平静呢。
　　“植儿，有件事本不愿说的，但现在让你明白一些也好呢。……崔宓的逝世你也有些疑惑吧，是的，就如你最不愿猜测的那样，你大哥买通了接生婆，直接造成了崔宓的难产。若不是后来你进去，恐怕连志儿的命也难保住。”
　　曹植整个人僵硬了，耳朵里轰鸣一片，仿佛刚才平直而毫无顾忌的宣告都是错觉，可是，刀锋一样的内容已深深插入心底。就算有所准备，还是一样的撼动魂灵。他怔怔的抬起濒临崩溃的眸光，见曹操没有丝毫怜悯的颔首，便不能承受的想欲反驳，然而颤抖的唇瓣却发不出声音来。
　　“即便如此，你也要留住他的性命吗？”
　　曹植无力的攥住衣襟，思索了一下，强忍住悲痛默默地点了点头。曹操眯起了眼睛，然后苦涩的笑着将他揽在怀里。
　　“对你的善良真是无可奈何呢。……对不起，这么残忍的试探你、利用你……植儿，你再思考一下吧，多为自己打算一些也是可以的――你那为他人着想的意念，会让身边人心痛的。”
　　泪缓缓滑落，似乎那时候积攒的情绪在这一刻流泻，再也不顾自己的心愿，曹植在冰冷的感觉中醒来时，怀里的志儿睡的正沉，无忧无虑的睡颜天真无邪的令人怜爱。
　　夜深的气息沉了下来，只有云帐外面有微微的光亮。
　　
　　寒冬的冷风中，淅沥着冰冷的细雨，仿佛针织的网要将人界的暖意掠走。在这悄寂无人的黎明时分，忽然有急促的钟鼓声响起，尖锐的刺破这冻结的冷寂，沉郁而悲壮，随后像是无法抑制的恸哭。曹丕翻身坐了起来，细细的听了一会，就有人慌张的推门进来，在帐外跪倒在地。
　　“太子殿下，魏王他……晏驾了……”
　　听着侍女压抑着悲声的嗓音，曹丕禁不住攥紧了拳，意料中的事情，还是那么挑动人的情绪呢。曹丕冰冷而短促的吩咐句：
　　“快与我更衣。”
　　“是。”
　　外面几个侍女慌忙捧来洗漱用具，还有衣物。曹丕穿戴完毕后，走出房门便看见司马懿和陈群侍立在廊下。曹丕与他们眼神交汇，微微颔首，然后迈步往前走，两个人也随后不紧不慢的跟上。望着前面那个俊朗冷漠的身影，司马懿微微叹息，三公子眼下恐怕是悲恸欲绝吧，他会怎样继续这段感情呢。
　　




第 48 章

　　来到曹操的寝宫前，那里已经屏息凝神的跪了一班文武大臣，看见曹丕的身影都默然的施礼。曹丕微微颔首示意，向里面走去，陈群和司马懿则在外面跪侍。
　　“太子殿下到！”
　　侍女们透明的悲音在宫殿里空旷的响起，里面没有人迎接，只有曹丕不减平时的沉稳脚步，一步一步真切的萦绕在耳畔，让霸道的气息弥散开来。诺大的空间挤满了亲眷，正在低首垂泪的他们似乎感应了那份霸道，纷纷让开一条道，声音也沉静下来只余隐隐的低泣。转过一道水绣屏风，曹丕便看见卞氏王后倚在榻边，一改平日的端雅庄重放出悲声。而她旁边的曹植，则木然的坐着，魂灵已空般的沉寂颜色，一只纤细的手还被紧紧攥在魏王曹操的手里，仿若挣不脱的牵挂在死后还能延续。
　　“子建！”
　　曹丕走上前去，丝毫不顾忌的将曹植搂在怀里。曹植恍若无知，仍怔怔的望着攥着自己的那只手，体温冰冷得可怕，仿佛流失了生命力――每一次每一次的生离死别，他都要露出这样的神情，他到底在别人身上投放了多少情感，痛殇的连身体也不顾及。
　　“……你并不能代表他幸福的全部……”
　　耳畔回响的话语，不禁让曹丕深深地嫉妒起来，他强拗的执起曹植小巧清秀的下巴，让他的目光转向自己。
　　“子建，看着我！”
　　威吓的声音突兀的响起，曹氏子弟互视一眼都默默退避，卞王后也无声的叹息着转回外面。
　　“哥哥……”
　　曹植空洞的眼睛总算有了些动摇的情绪，晶莹的泪滑落下来。曹丕为他怜惜的吻去泪水，将他紧紧贴在胸口。
　　“真是的，每一次都是这么伤神呢。”
　　苦涩的低喃一句，曹丕瞥向旁边，将手覆在曹操的手上，以誓言的姿势。
　　“父王，我会照顾好子建的，无论发生什么事，我都会守护他的。”
　　慢慢的那手松动了，离开了曹植已染上红痕的手腕。遥遥窥探着里面的人，禁不住惊异。
　　魏王，最后忧虑的放心不下的，只是曹植吗？
　　是的，弥留之音在断弦之时，只留下简单只留下纯粹。
　　
　　曹操的遗体被装殓起来放在灵堂，供人祭拜。曹植的脸容始终病弱，曹丕让人强行把他带下去休息，回首又劝慰了母后卞氏几句，低声询问了丧事的安排，得到同意后，便走出来向贾逵梁道深施一礼：
　　“贾大人，父王的丧事，有劳你费心了。”
　　“不敢，这是作为臣子的应尽之礼。”
　　华歆子鱼这时从人群中禀道：
　　“魏王已经仙逝，家不可一日无主，国不可一日无君。恳请太子殿下继承王位。”
　　贾逵瞥了一眼华歆，冷冷的说道：
　　“虽是如此，魏王现在尸骨未寒，臣窃以为还是料理后事要紧。”
　　曹丕微微颔首，谦和的回应道：
　　“贾大人说得甚是，我朝一向以仁孝治天下，岂可因此时废弃礼仪，而让天下父母寒心。”
　　华歆转了脸色，羞愧的叩首谢罪。
　　“愚臣鲁莽无知，望太子殿下恕罪。”
　　“华大人也是一片私心为我大魏，何罪之有？请起吧。”
　　“是。”
　　苏则遥遥望着君臣上演的这一幕好剧，唇角不禁浮上了一丝冷笑，为人仁孝者才可治于天下，看来他也懂得呢。只是魏王对他的印象如何，倒是暧昧了。
　　
　　沧桑黯淡的洛阳城，淋了一天一夜的冰雨，在清晨时分飘起了雪霰，不多时便铺了薄薄的一层，沾染了房檐、枯木，直垂下寒意。不同寻常的季节，不同寻常的人与事。司马懿在曹丕的书房正在回话，心不在焉的在思维某处感慨了一句。忽然一个侍卫急匆匆的进来禀报：
　　“启禀太子殿下，鄢陵侯引十万大军从长安赶来，现已到城外三十里驻扎。”
　　“什么？”
　　曹丕难以抑制的从书案后面弹了起来，脸容倏然惨白，笔墨掉在地上，发出清脆的响声。意识到自己失了态，咳了一声重新坐下，让那个侍卫退下后，立时将目光移向了司马懿。
　　“这是怎么回事？从长安至洛阳，十万大军接连行走数十日，为何今日才得知消息？二弟提军前来，意欲何为？难道是想与我争取王位？”
　　司马懿从震惊中回过神来，略为思索回道：
　　“愚臣以为不然，鄢陵侯远来非为此意。至于缘由，妄加猜测之处，还请太子殿下不要怪罪。”
　　“恕你无罪。”
　　曹丕不耐烦的催促他说下去。
　　“以愚臣之见，这是魏王的计策。”
　　“何以见得？”
　　曹丕的眼瞳瞬时变得冰寒，但在心底某处却认同了这句话。那个人无论是有意无意，总是喜欢为我制造障碍物呢，但是考验自己的儿子也要有个限度吧。
　　“敢问太子殿下，先王玺绶现在何处？”
　　突如其来的问话让曹丕怔愣了一下，犹豫片刻艰涩的答道：
　　“许是在三弟那里吧。”
　　“正是，但也不尽然。”
　　“什么意思？”
　　曹丕挑起眉毛，森然的望着司马懿。司马懿笑了笑，依然继续着不紧不慢的声调。
　　“贾梁道是魏王的心腹重臣，对魏王的一切都了如指掌，他自然知道玺绶交给了谁。然而这里有一个疑问，在华大人提议太子殿下你嗣位时，他何不宣布三公子是魏王的遴选人，而以托辞推延时间？”
　　司马懿停顿了一下，见曹丕似有所悟，接着说道：
　　“这说明魏王直到临死前还在犹豫要不要让三公子继承大业。从正面意义上来讲未尝不可，一者三公子聪慧灵敏、容止端雅，素有仁君之风，大汉战祸连年，也正需要慈惠爱民的君主；二者三公子待人温柔谦恭，在曹氏宗亲及士人之间极有人望，立他少有异议；三者可牵制太子殿下你，太子殿下纵然想夺权，但是军队几乎都握在鄢陵侯与子孝将军的手中，须知他们与三公子关系极为亲密，很难听从你的命令。不过遗憾的是，三公子身体薄弱，恕臣失礼，恐怕天命不寿，只这一条便消去许多好处。再者魏王志在天下，三公子虽非懦弱之人，然不忍见刀兵之事，难以达成魏王的心愿。还有一条想必是出自于魏王的私心，不希望三公子为险恶的世事所困，平安的度过一生，保持他的纯白无瑕。所以魏王将玺绶交给三公子，而不下诏书，他是想让三公子在权力与你之间抉择，找到平衡点，以维护大业。鄢陵侯引军秘密前来，正是为三公子作后盾，探寻太子殿下你的意向。”
　　曹丕微微颔首，蹙眉思索了一会询问道：
　　“依你之见，我当如何行事？”
　　“贾逵梁道大人明晓大义，可令他解鄢陵侯兵事；至于三公子处，自然需要太子殿下你亲自表明心意。”
　　曹丕当下同意，派人找来贾逵，恭谨的说道：
　　“我二弟此次远来不易，烦请贾大人到城下慰劳三军。”
　　“是。”
　　贾逵简单的答应，什么也没有询问，但是他的眼神里已有所觉悟。果然如司马懿所言呢，这一切都是父王的计策。曹丕更衣完毕后，也向后园走去，心隐隐作痛，虽然大致猜测到曹植的想法，但是那种有外人存在的嫌隙，让他很不爽。
　　是嫉羡吗，是故意为难吗？想介入我们的情感，想对我们指手画脚，别痴人说梦了。
　　眼瞳里的光芒锐利而残忍。
　　




第 49 章

　　殿侧的一间花厅静谧而优雅，如那个人的风采。曹丕不自觉的抿上一丝笑意，踏进了飘来熏香的门扉。透过半垂的珠帘，可以看到曹植正在塌上躺着，月色一样苍白的脸容，长长的睫羽合拢落下一圈暗影。
　　“太子殿下，三公子咳喘了好一阵子，这时刚刚睡着。”
　　曹丕欲挑帘近前时，便有两个侍女拦住，不容置让的回禀。
　　“我知道了，你们都退下吧，有我在这侍候他。”
　　“可是太子殿下……”
　　在曹丕不由分说的目光下，两个侍女看了一眼对方，只得忐忑不安的退出。曹丕走过去在床边坐下，情不自禁的描画起他秀气的眉，轻轻梳理那犹如丝绢的长发。似乎感受到了熟悉的温热气息，曹植的脸颊摩挲了几下曹丕的手，小动物一样的可爱神情。
　　“是哥哥来了吗？”
　　为温柔的吻遮住眉目，看不清对方。
　　“嗯。”
　　曹丕的手慢慢滑进他的衣衫，抚摸着他单薄的胸膛。曹植难耐的捉住他的手腕，张开清澈的眼祈求的说道：
　　“不要这样，在这个时候……于礼不合。”
　　“那么如何才合乎礼仪呢。”
　　曹丕抽出手来，控制住他小巧的下巴，一双眼瞳静静的对视，无名的压迫感悄悄蔓延。曹植淡定的拨开他的手，从桎梏中解脱出来，半坐起身子，整理了一下衣衫。一切都那么的从容不迫，连那若有似无的温柔笑意。他知道他的来意，也想到了曹彰已经做好布局。心微微刺痛，纠结的时刻到了，他要了断这个迷局，对曹家、对子桓、对自己做出负责。
　　“君臣有义，长幼有序。……哥哥，王位是你的，我从未打算争取。只是在玺绶交与你之前，我有几个条件希望你接受。”
　　“条件？我们之间也存在了这些东西。”
　　曹丕的脸上隐隐有怒容，口气也不那么和善，生分的话语轻易地让他无法自已了。曹植依然沉静的回望着曹丕的眸，有一种深思熟虑的觉悟。
　　“抱歉哥哥，这是不得不说的。”
　　曹丕哼了一声别开视线，对着虚空愤愤然的说道：
　　“也好。我且听听你如何限制我。”
　　“首先，希望哥哥以仁孝治天下，多与民众休养生息。”
　　“这个无妨。只是眼下诸侯并立，需要用兵的时候还是要用兵，我们不能处于被动。”
　　曹植叹息着点点头，接着说道：
　　“二是希望哥哥与诸兄弟维持良好关系，只有内部安然平和才能不给人可趁之机。”
　　“我记得了。”
　　“第三希望哥哥允许我回临淄就国，以调养病体。”
　　“你这是认真的吗？”
　　曹丕的眸光立时尖锐起来，抓住曹植的双肩，以前所未有的力道逼迫着对方。曹植则低敛睫羽，微微颔首。
　　“看着我，你的眼神分明在动摇，既然不是真心情愿，为何要选择离开我。”
　　我的时间不过一年半载，怎么可以让你处处为我担忧，尝过太多的生离死别，不能再让你遭逢什么痛楚。曹植轻抿唇瓣，若有其事的笑道：
　　“我说了哥哥，那是为了养病，难道哥哥不希望我的病情早日好吗？”
　　“若为养病，更应该留在我身边，总是这边的医药齐全、医术比较高明吧。”
　　曹植摇摇头，回他一个极其疲惫的神情。
　　“虽是如此，然而无论洛阳还是邺郡，都地处偏寒地带，我现在的身体已经渐渐承受不起。相对的临淄气候温煦，即便冬季也没那么寒冷，是调养身体的好场所。”
　　“牵强，你这种说法太过牵强。”
　　“哥哥，我每每在夜晚犯病，你都清楚的吧，太医院也已表明他们无能无力。而现在但凡有一丝希望，我何不去试试呢。倘若病情转好，岂不大幸，那时再回转哥哥身边，也没什么好顾虑的了。”
　　“那么为何之前不提出呢，偏偏要在这个时分。若在以往，我还能陪你前去。”
　　曹植叹息一声，别开眼神。
　　“之前我也有此想法，可是父王与诸位兄弟都忙于战事，我岂能一人悠闲自在？我虽然无能，也是可以尽些心力的。但眼下不同，孙刘交恶，北方会有一段安宁时期的。我想趁机偷懒，难道哥哥不允许吗？”
　　曹植半带慧黠的闪了闪睫羽。曹丕沉默下来，表情痛楚的盯着对方，许久才梦呓似的发问一句。
　　“植儿，你执意要去吗？”
　　曹植点了点头，没有丝毫犹豫。曹丕也不再说什么，只是吻他的唇，他清秀的眉目，很悲伤的吻。曹植没有推拒，默默地回应着来日不多的温柔，沉溺于稍瞬即逝的现在。
　　外面的雪静静的飘着，层层叠起一份冰冷的思念。
　　今夕何夕，明日何日？
　　
　　曹植的回信仅短短的两句，秀气的笔墨斩钉截铁的两句。
　　“不可。不见袁氏兄弟乎。”
　　手里的一方短短书绢，已经翻来覆去看了无数遍，依然没有放下的意思。曹彰即便如此笨拙，也大略猜到了曹植的想法，那么父王更会想到。父王唤我提军前来，若非让子建嗣位，到底用意为何呢？他没有多想，思考一向不是他的擅长，他相信子建会给父王一个合理的回应的。只是那个回应具体是什么，有无危险之处，他隐隐担忧，毕竟对方是大哥曹丕啊。
　　“报。谏议大夫贾梁道大人奉太子殿下之命，前来慰劳三军，现已到辕门外。”
　　太子殿下？他让父王的近臣前来，是想试探我吧。曹彰收起书绢，淡漠的吩咐一句。
　　“让他进来。”
　　“是。”
　　不多时，谏议大夫带着一身雪意出现在帐前，将披风交给侍从，整理了衣襟，这才踏步过来躬身施礼。
　　“臣贾梁道拜见君侯。”
　　“无须多礼。赐座，看茶。”
　　“谢君侯。”
　　贾逵端然坐下后，曹彰便直言不讳的开口问道：
　　“贾大人，先王玺绶现在何处？”
　　贾逵正色回道：
　　“家有长子，国有储君。先王玺绶，不是君侯所应该问的。”
　　曹彰毫不退让，冷冷笑道：
　　“少拿圣贤理论来压制我。大哥若有玺绶，早就迫不及待的继承大统了，而他现在还是魏太子的话，那就意味着父王选中的人是子建而非他。是这样吧，贾大人。”
　　贾逵微微吃惊，都言鄢陵侯鲁莽无知，谁想他也有细心之处呢。
　　“没错，玺绶是交予了三公子。不过君侯试想，三公子会争取王位吗？”
　　曹彰默然无语，只听贾逵继续说道：
　　“关于玺绶之事，魏王意愿如何，三公子怎样处置，都不是我们所能插手的。我们所能做的，只是守护三公子罢了。魏王是如此交待的，没错吧君侯。”
　　曹彰烦恼了一会，把手啪的拍在书案上。
　　“也罢。我且随你进城，看看里面动静再作打算。”
　　




第 50 章

　　重修后的洛阳城，已不似先前繁华，《两都赋》文辞上的绚烂，也仅仅成为了夕阳残照的影子。董卓祸乱，曹操擅权，在一场凌乱风雪下，静静的掩埋却无法消失。残留的痕迹已随物同化在人们心底，不经意便显露出那镌刻的灼痛。洛阳城静谧的诡异，稀疏的几个人影，听到马声便惊吓似的躲藏起来，从雪的迷雾间偷偷窥伺。敏感的神经，已承受不了兵火之冷酷，亲人之离殇。贾逵轻轻叹息，随着曹彰骑马来到宫门前。
　　“君侯此来，欲来奔丧，还是争王位？”
　　曹彰皱起眉头，奇怪的回望着他。
　　“我是来奔丧的，并无异心。”
　　“既然没有异心，何故带兵入城？”
　　曹彰眯起眼睛，神情凉薄异常，贾逵则丝毫不让的与他对视。左右随从见状，都唰的拔出刀剑来。
　　“慢。你们都退回城外。”
　　曹彰扬手止住他们，喝断道。
　　“可是君侯……”
　　“退下。”
　　“是。”
　　随从们不得不收了刀剑，他们恶狠狠地瞪了贾逵一眼，回首按原路返回。曹彰下了马，将兵器交给宫人，这才和贾逵踏入宫门。
　　处处可见白幔飘荡，处处可闻哀乐低吟，和风雪混成一色。谁想父王枭雄一世，伤别时分也是这般沧桑。曹彰与贾逵进入祭堂，礼拜了一回，洒下泪水，直爽的哭嚎着。贾逵则微微蹙眉，祭堂里明显的冷清了很多，主要的文武大臣几乎都不见。已经开始了吗，他在心中低喃一句，不愧是太子殿下呢。
　　随后曹彰到了后面宫室，见了卞王后，跪倒在地又哭了一场。从未宠溺过这个英武的孩子，卞王后此时却禁不住伤感的抱住他，劝解了几句，然后又说道：
　　“好孩子，去前面拜见你大哥吧，他现在已经是魏王了，要注意礼节。”
　　“魏王？父王尸骨未寒，大哥他却……”
　　卞王后赶紧厉声喝断：
　　“你在说些什么呢？家不可一日无主，国不可一日无君，你在外面历练了那么多年，怎么连这一点也不懂。”
　　曹彰虽然还是有些不忿，但也只得回道：
　　“母后训得是。”
　　卞王后让他起来，亲自为他整理了衣衫，叹息着缓下语气。
　　“晚会见你大哥，切不可造次。切记，眼下他是君你是臣。”
　　“是，孩儿谨记。”
　　曹彰换了服装，又听卞王后叮嘱几句，方才在一个宫人的引领下向前殿走去。没走多久，遥遥的看见曹植从对面过来。原来卞王后隐隐约约有不好的预感，始终放心不下，特意唤来曹植，让他在旁提醒着这个鲁莽的儿子。
　　“子文哥哥，路上辛苦了。”
　　曹植与他见了礼，苍白无色的脸上努力浮上一丝笑容，反而让曹彰看了心酸。曹彰默默地凝视了他一会，开口说道：
　　“我没什么。倒是你，又清减了不少。”
　　曹植笑笑不语，眼瞳里似乎有断然放弃的神情。曹彰心下惊疑，却也不知如何询问。
　　“对了，子建。我在长安时，寻得一些西域的奇药，据说极其珍贵。因为事忙，一时忘记，晚会我派人给你送去。”
　　“多多哥哥费心。”
　　曹植随口答道，也许语气过于平淡吧，浅浅的竟泛起一丝悲哀来。对于他的情绪，自己越来越敏感了，曹彰无声的叹息，可是在意他却又不能在身边守护他，而且他也不愿。两人不再说话，默默来到殿堂前面，交换了一下眼神，迈步向里面走去。魏王曹丕正雍容华贵的端坐在王位上，凉薄的眼睛带了锐利的锋度，时而转念便暖若春风，天生一段王者气度，让见者无不拜服。阶下仅侍立着贾逵、司马懿、陈群、华歆等几个重臣，想必剩下的那些领完封赏后，都各自散去了。在通禀声中，曹彰、曹植纷纷拜倒在地。
　　“臣弟曹彰拜见魏王。”
　　“臣弟曹植拜见魏王。”
　　“平身，自家兄弟，不必拘于礼节。”
　　“谢魏王。”
　　曹丕饶有兴趣的观望着曹彰的脸容，走下王位来到他的面前，颇为亲昵的拍了拍对方的肩膀。
　　“二弟，从长安远来，辛苦你了。”
　　“有劳魏王挂怀，一切都是臣弟的分内之事，谈不上什么辛苦。”
　　曹彰压抑住心里的不舒服，如此说道。闻言曹丕危险的眯起眼睛，好一个分内之事，一个个都将我视为洪水猛兽呢。曹丕怒极反而淡淡的笑了，如画在面具上的笑容没有温度，冷酷得让站在一旁的曹植看得心惊，一面又痛惜的想，也难怪他如此，自己何尝没有逼迫他。在曹丕欲说什么之前，他连忙进言道：
　　“子文哥哥疾走数日，还是未能见上父王一面，未能聆听临行之言，实在令人感伤。父王要我们事兄如父，今后也只有魏王殿下教导我们了。”
　　凄美的声音甚是恳切，所有的人都情不自禁的动容伤怀。曹丕也转了脸色，伸手搂住曹植、曹彰的肩膀，以亲昵的口吻慨叹道：
　　“今后我们兄弟须多加和睦，才不枉父王这一番心思。”
　　“是。”
　　
　　“魏王有急事相报，四公子他……畏罪自杀了。”
　　兄弟友恭的身影顿时僵住，各种情绪迅速蔓延，司马懿他们也吃惊的抬起了眸，皱着眉望着来人。那人依稀是先王曹操的亲身侍卫，现在则归了曹丕。
　　“你说什么？”
　　曹彰不可置信的一把揪住侍卫的领子，用尽力气大吼道。侍卫显然被吓住了，哆哆嗦嗦的回禀。
　　“魏王殿下派我们去请四公子前来吊丧，谁知四公子……四公子他……畏罪自杀了。”
　　“说谎……他怎么可能自杀，一定是受你们威胁对不对！”
　　“没有没有……绝对没有。”
　　侍卫连敬辞也忘记使用，只是一个劲的摇手辩解。
　　“你当然没那个胆量，倒是你的主子有这个心。……魏王，你看这到底是怎么回事！”
　　曹彰松脱手，狠狠的将侍卫摔在地上，然后回首瞪向曹丕。
　　“子文，你是在怀疑我吗？”
　　“是。”
　　曹彰毫不犹豫的爽快出口，曹丕恶劣的笑了起来。
　　“原来如此，你一直不信任我呢，难怪父王单单叫你从长安赶来……”
　　曹植的脸色霎时变得惨白，他连忙扯住两人的衣袖劝慰道：
　　“子桓哥哥、子文哥哥，你们且冷静一下，这其中必有误会。”
　　




第 51 章

　　“误会？什么误会？子建，我知道你与大哥的关系，但也不能因为这个而维护他吧。曹熊是那么一个胆小又怕痛苦的人，若不是有人逼迫，他怎么会有自杀的念头。”
　　曹彰绝情的甩开曹植的手，口不择言的逼视着他的眼睛，愤愤然的语气不仅仅缘于怒不可遏，也有些许嫉妒的味道。曹植绯红了脸颊，唇瓣欲言又止，不知所措的伫立在那里。啪的一声清脆的耳光响起，左边的脸颊传来麻痹的感觉，曹彰意识到自己被打了，被眼前这位穿着王服的男人。突如其来的状况不禁让他愣住，曹植一时也未反应的怔怔望着曹丕。
　　“这件事完全是我所为，与子建有何干系？”
　　曹彰倏然意识到自己有些过了，然而怒火中烧的眼神难以冷却下来，他捂着脸颊倔强的瞪视着对方。幼稚的家伙，曹丕不屑的撇开视线，不紧不慢的说道：
　　“看你的眼神，似乎真的想将我打入地狱，永世不得超生。……带兵问罪呢，你可知道以下犯上论律当如何处置？”
　　“论律当斩吧。那又如何？天下人都看着你为了王位杀死两个弟弟。”
　　“说得好曹彰，你成功的挑起了我的怒气，来人……”
　　那是冷漠如同路人，没有丝毫温度的身影。曹植不自觉的跪倒在地，颤抖的手无力的捉住曹丕的衣襟，悲伤莫名的仰望着高高在上的魏王。
　　“不要这样，魏王，不要这样，臣弟求你，植儿求你……”
　　“子建，你……”
　　曹丕、曹彰震惊的停下了争执。司马懿则在一旁兴致满满的细细体味着，曹植第一次在人前显露的脆弱――因为情绪激动的缘故，没有血色的脸颊显得苍白透明，绝美的眼瞳盈满了凄楚的颜色，风花样的哀愁蛊惑着人心沉溺下去。想给予保护，他情不自禁的这样想着，清秀绝伦才华横溢偏偏又有一颗琉璃心洁净无瑕，怎的不惹人怜爱。
　　“子文哥哥一向快言快语，难免有不当之处。然而无论如何，我们都有他人无法比拟的血缘羁绊，魏王不能体谅一下吗？兄弟阋于墙，正想为外人所见，若是父王泉下有知，他怎能安心而去？而我们又置母后于何种地步。”
　　看到曹植痛心疾首的样子，曹彰发热的头脑渐渐冷静下来，曹丕仍然是无法置信的凝视着对方。他难以接受曹植向他下跪的事实，那么清高绝尘的一个人，却为了旁人，而向他端然下跪，不顾及自身也要适可而止吧。
　　“不愧是主张兄友弟恭的三公子，连自己的颜面也不要了。……那好，我且问你，我在你的心目中又是什么样的地位？”
　　为什么要脱口而出这样的问题，是嫉妒的疯狂让迷惘的绝望渗入内心了吗，曹丕当下后悔不已，不过仍然保持着冷若冰霜的面容。曹植明白，曹彰的命运在于自己的回答，心里泛起苦涩，深情的眸静静的凝视着对方。
　　“是魏王，是兄长，也是我至爱之人。”
　　没有羞涩，没有避讳，就那么当着众人的面，用那清秀的声线说了出来。司马懿抬起了眸，内心的某处有着惊异的麻痹痛感。虽然是逼迫对方的，曹丕也不可能无所触动。我是他的至爱，第一次听他这么讲，以往在诗酒风流的时候没有，在花前月下的时候没有，甚至在婉转缠绵的时候也没有，偏偏是在此情此境与自己对峙的时分。
　　讽刺至极！
　　那是他的真心话不假，然而眼下讲出来，溶进了功利的味道，纯粹的爱情不再纯粹，他的心也不可能全部为我所有。
　　曹丕疲惫的闭上眼睛，又猛然张开，灼热的视线落在那道仍跪在地上的清瘦身影。
　　“都说三弟下笔成文、辞采秀美可观，我没有亲眼所见甚是怀疑。如若三弟能在七步之内作诗一首，我就放过曹彰，若不能，曹彰将判处死刑，而你也将永远禁闭在宫中。”
　　“曹子桓你不要欺人太甚，死有什么可怕，子建你不用理他。”
　　曹彰欲拉起曹植，却被他避开。曹植向他送出一个“相信我”的眼神，然后回眸沉静的对曹丕说道：
　　“如若诗成，请魏王不要再为难兄弟。”
　　曹丕不禁眯起眼睛，手也慢慢用力的攥了起来。
　　“我答应你。”
　　“请魏王出题。”
　　看着曹植恭敬询问的模样，曹丕嘲弄的笑了起来。
　　“就以‘兄弟’为题。”
　　曹植从容不迫的站起，风流雅致又有一段幽伤，绝美的容颜蒙上了阴影，他刚踏出一步，便有好事者高声喊道：
　　“一步。”
　　低敛睫羽略加思索，又踏出一步。
　　“两步。”
　　“煮豆持作羹。”
　　“三步。”
　　“漉菽以为汁。”
　　“四步。”
　　“萁在釜下燃。”
　　“五步。”
　　“豆在釜中泣。”
　　“六步。”
　　“本是同根生，相煎何太急。”
　　“七步。”
　　和第一次注意到他时，一样的惊才绝艳，翩翩公子仿若谪仙，衣袖如水清雅出尘。那时他为赢得自己一个赞许的微笑，夸饰文采挥洒羊毫。而今天他则是为了救人，不遗余力不惜与我对峙。
　　“本是同根生，相煎何太急。”
　　曹丕低喃着复述一遍，狠艳的笑中带着些微泪水。
　　“这就是你对我的看法啊。”
　　曹植以痛苦的方式静默着无语，曹彰、司马懿等人也无法自已的黯然伤神，情至深处恨亦浓，浅浅明眸盈盈欲泪一段愁肠。七步之遥，凄美伫立的清秀身影明明近在咫尺，却仿佛相隔河汉无可触摸。
　　至爱之人，我是他的至爱之人吗？
　　“你已经害死了熊儿，难道还不把彰儿留给我吗？”
　　卞王后听知消息，由陈尚衣搀扶着，泪如雨下的从殿后出来。曹丕慌忙跪倒在地，端然相告道：
　　“母后言重了，孩儿深爱其才，怎么会有害他的心思呢？不过是想惩戒一下二弟疏狂放荡的性子罢了。”
　　于是卞王后指着司马懿、华歆等一干人厉声骂道：
　　“儿子分明是好儿子，全都是你们这些狗臣贼子挑唆的，丝毫不顾念他们的同胞之情。”
　　司马懿等有口难辩只得跪下谢罪。
　　“请王后娘娘恕罪。”
　　卞王后又转身抱住曹彰、曹植恸哭不已，众人劝解了好久，卞王后才带人返回后宫。曹丕坐回龙榻，冰冷的说道：
　　“曹彰以下犯上，虽然死罪已经饶恕，但是兵马职务须全部交割，回鄢陵就国，即日起程不得有误。”
　　“知道了。”
　　曹彰连个谢字也没称，拂袖而去。
　　“子文哥哥……”
　　曹植紧走几步欲追出去，曹丕再也难以忍耐，站起来怒喊道：
　　“子建，你回来。”
　　曹植回眸凄然的望了他一眼，咬了唇低眉说了一句。
　　“我去去就来。”
　　仍然跑了出去。决绝的身影让曹丕无力的坐下，凉薄的嘲笑着。他们的感情真是要好呢，患难之间更见真情，此言不假。
　　“滚，全都给我出去。”
　　司马懿他们互视一眼，都选择明哲保身的退出。
　　“是，魏王。”
　　空空的大殿，只有他一个人端坐着。透过门扉，外面是紧密的飘着的雪花。殿内有熏炉散发着阳春的暖意，他的心却丝毫感受不到，已冻结成了窗外的冰雪，只能待人来解。帝王魔魇的诅咒么，原来世界是如斯孤独，孤独的想让人发狂。
　　植儿，植儿，不要丢下我一个人。
　　




第 52 章

　　月影朦胧的暗夜，
　　默写风花消逝的悲情。
　　流水游走的脉络，
　　挥洒绵绵秋雨的怅惘。
　　
　　半卷舒帘黄昏黯销魂，
　　秋风送寒暮色染锦瑟。
　　
　　看世事梦幻如水，
　　任人生一度春秋。
　　此身行将辞世去，
　　留愿他生得重逢。
　　




第 53 章

　　缀锦小筑位于池水中央，四面俱是游廊曲桥，袅袅婷婷雕镂的花窗半遮半掩脚下的水光。清爽的风从窗户送进来，摇曳着薄纱珠帘，使沁人心脾的迷迭香氛清晰可闻。似乎体香比以前馥郁了呢，仿佛生命力在急促流失一样，他常常有这样无可奈何的想法。然而在面对曹丕时却不敢露出半点消息，只是温柔以对，一心一意的回应着他的痴情，不再任性，不再抱怨其他。曹丕似乎也在冥冥中感应到了他的这种情绪，本该喜不自胜的，却有一种过于飘渺恍惚的感觉，让他不由自主的害怕。御医那边回复，三公子身体有所好转，他才稍微放心的展开笑颜。
　　一切都无所谓，只要你在我身边。
　　沉重的爱情，纠缠的羁绊，让曹植睫羽低敛莞尔苦笑，却也没有说什么，顺从的接受他的关怀他的怜惜。一切过于平静，过于梦幻了。有时连他们自己也不禁怀疑起来，这每一天的晨昏是不是美好得奢侈了呢。
　　不敢念想明日。
　　听了御医的建议，魏国的君主曹丕方松下语气，允许他在宫内“随意”走动，以增强体魄。于是曹植常常走出式乾殿，在响琴榭、叠彩楼、瀛寰阁几个地方流连徘徊。每次稍微走远一些，曹丕便会茫茫然的找寻来，急切和安心的神情交织，有让人沉溺的痛楚。这时曹植便静静的依偎在他的怀里，轻言细语的安抚他的情绪。
　　不要在我看不到的地方。
　　曹植让宫人们全都退下，在缀锦一个小小水阁独自闲闲的翻着书册。再过一两个时辰，曹丕就要从朝野回来，故此那些早晚黏在身边的宫人也很知趣的听从。
　　
　　其生兮若浮，其死兮若休；澹乎若深渊之静，泛乎若不系之舟。
　　
　　每每读到这里，心都有些戚戚然。贾生、贾生，诚为古之伤心人，想你风采绝于世，又遇圣主明君，却也命途多舛如此早殁。然我曹植品貌才华不及于你，生逢乱世只愿与人厮守，奈何也如斯命薄，天不予寿。
　　手中捧着书册正在沉吟，忽然耳畔有人唤道：
　　“三公子。”
　　抬眸时，看到司马懿正向他优雅的施礼。
　　“仲达？”
　　曹植微微吃惊，就听对方说道：
　　“近日协助曹仁将军整理军务，想着去瀛寰阁寻几本川蜀地方志。路经此地，见公子独坐特来问候。”
　　曹植点点头，秀气的眉淡淡的含着笑容，示意他坐下，转身为司马懿亲倒茶水。渐渐地就有若有似无的清香弥散开来，梅花的味道带着雪意的微寒。司马懿没有拒绝，反而很享受的眯起眼睛，凝视着这位风致天然的人物――纤细的手轻轻抬起，从广袖处露出的一截腕子倾国倾城，让人移不开眼目。如诗如画，难得一见的风景，在微染秋意的水光中晕染开来。
　　“好茶，是梅花雪水泡制而成的吗？三公子果然是风雅之人。”
　　司马懿轻抿一口赞叹道，目光又落在优雅的坐在对面的曹植身上。曹植清澈的眸微微闪动，温婉的淡淡笑道：
　　“所谓风雅，不过是有闲人的无聊罢了。”
　　“难得无聊的如此美轮美奂，只是可惜，美丽的事物常常带有薄命之相。”
　　曹植转动眼睛看着他，眸光仍然是静静的，有着超凡脱俗的颜色。司马懿暗暗心动，倏然扯动唇角，弯起一个别有用意的弧度。
　　“酒也是如此，沉醉在梦境不过一刻的光景罢了，梦醒后现实依旧，累人更加伤神。……不过，最近蒙皇上眷宠，得到一瓶西域进贡的酒，倒是有些意思。无论你酒量如何之好，浅尝一口也能睡上一天一夜，极其销魂。一天的美梦，对于人世来说是长还是短呢？一念之差成仙成魔，一天的时间也可以改变许多事情。你如何认为呢，三公子。”
　　明明没有沾酒，却像酒醉之人不断地喃喃自语，时而又故意挑逗倾听的彼方。
　　“梅影露、梅影露，只可惜这么美的酒，三公子消受不起呢。”
　　很失礼的言论，不过曹植并没有生气，仅仅逸出了一丝苦涩的笑容。司马懿目不转睛的盯着他看，忽然之间，他伸手捉住曹植的手腕，让广袖滑落，露出掩藏的清瘦玉臂，很纤细的美，有着水中月色的忧伤，迷迭香的气息也越加馥郁，点染了凄迷。猝不及防的动作，让曹植一时未有反应，怔愣的望着对方怜惜的目光。
　　“果然呢，已成绝症，若是有我在身旁守护，也不至于如此。”
　　渐渐地，曹植玉瓷似的脸容氤氲了薄怒，清冷的声线一字一顿。
　　“放手，仲达。”
　　风轻云淡的就那样控制了人心。司马懿顺从的松了手，却没有道歉的意思，也没有任何尴尬的神情，连那抹若有似无的诡异微笑也没有变化。他望着曹植清雅如水的眸子，继续不动声色的说道：
　　“三公子，可知东吴与蜀国已经开战了吗？”
　　果不其然，曹植摇摇头说：
　　“关羽死于吕蒙之手，他们两军交恶是早晚的事情，却不想是眼下时节。”
　　将他保护的很好啊，司马懿暗暗点头。
　　“是啊，刘备冒天下之大不韪，称帝于成都，以爵位拉拢川蜀人士，不用于经营国土，却用于战争，岂不有违民心之所向。再者倾尽全国之民力财力，深入东吴腹地，也很不明智呢。”
　　曹植微微颔首，低眉思索了一会忽然问道：
　　“东吴将领是谁？”
　　“陆逊伯言。”
　　“原来如此，那么刘备必败无疑了。”
　　很平淡的语句，却有着不容置疑的力度。司马懿吃了一惊，眯起眼睛紧盯着对方。
　　“公子知道他？”
　　“略有耳闻。其同族兄弟陆绩博学多识，通晓天文历算，所著书册在文人之间极为盛传，陆逊之才则不亚于其弟，又精于谋略，素有张良子房的美名，所以略知。刘备为人虽然谦和，却也有傲慢之处，现今又急于报仇，心绪浮躁，若有一朝失误，将会遭遇灭顶之灾吧。”
　　听闻此处，司马懿禁不住击掌叫好。
　　“确实如公子所言，刘备已显露败迹。据密探所报，蜀军傍依山林下寨，纵横七百里，一者兵力分散而无能拒敌，二者于包原隰险阻屯兵，犯了兵法之大忌。刘玄德不久便会败于东吴陆逊之手。”
　　“是么，那我们也该用兵了呢。”
　　曹植略染忧伤，司马懿则摇头冷笑道：
　　“现在用兵只会徒劳无功，我们已经失去必胜的先机了。”
　　“为何？”
　　见对方有不解的颜色，司马懿平淡的回道：
　　“刘备雄才大略，更兼诸葛亮善能治国，只可徐图之。至于东吴，昔时孙权累败于蜀，其势顿挫，还可以发动袭击；眼下他们全胜在即，锐气百倍，未可攻也。”
　　曹植沉默了下来，许久才睫羽微颤，凄然的笑道：
　　“‘时’有不同呢。……我果然妨碍他了。”
　　风中的叹息摇荡吹散，愈发显得那身素衣楚楚可怜。司马懿想安慰他却又没能说什么，缓缓站起称声告辞，转身离开了。曹植也淡淡的回应了声，没有远送。
　　




第 54 章

　　时而有薄纱似的浮云漾过，遮了半扇阳光，投影在水中，愈发显得这段时光凄冷的静幽。持了书册却心不在焉，目光茫然的飘移到了窗外，绝美的脸容也染上了脉脉的哀愁。倏然想起往年的这个时分，和几个风雅之士带着歌姬，在西园吟诗作赋，是何等的潇洒。徐、陈、应、刘一时俱逝，满腹才华也付之水流，实在令人痛不可言。岁月如斯残酷，人生如斯短暂。
　　“在思虑何事呢，又是这般伤感。”
　　曹丕不知何时回来，将他揽在怀里，怜惜的问道。曹植暗暗压下那份苦涩，回眸浅浅一笑说道：
　　“不知怎的，想到了哥哥的那句诗，‘朝与佳人期，日夕殊不来’，偶然感怀于心。”
　　“原来植儿在思念着我呢。”
　　曹丕吻着他形状优美的唇，轻浮的笑道。
　　“不要自作多情的误解别人的意思。”
　　曹植推开他，站了起来向露台走去，凭着阑干若有所思的望着追逐着花瓣的五色金鱼。风扬起他的发丝与衣襟，有着落寞得感觉，没来由的让人想起赵飞燕的《归风送远》曲。
　　
　　凉风起兮天陨霜，
　　怀君子兮渺难望，
　　感予心兮多慨慷。
　　
　　曹丕也随了过去，依然将曹植禁锢在怀里，让他清澈的眸转向自己。
　　“是方才司马懿对你讲了什么吗？”
　　曹丕听到侍从回报说，遥遥的看到司马大人从缀锦小筑出来，因而有此一问。曹植摇了摇头，漫不经心的答道：
　　“仲达仅仅问候了一声就离开了，你也知道他一向是个谨慎的人。”
　　“是呢，是位处事极为妥当的人。”
　　“只怕有一半是伪装的呢。”
　　曹植不悦的音辞脱口而出，反而惹得曹丕笑了起来。
　　“怎么，植儿不喜欢他。”
　　“喜欢不喜欢又能如何，他都是一个难得的人才。”
　　“很少见植儿如此品评人呢，他真的没有对你做什么吗？”
　　“无论怎样我也是魏国的亲王，皇上的胞弟，他如何敢触犯我。我不过是没来由的厌恶他罢了。”
　　少见他生气的样子，曹丕禁不住挑逗起来。
　　“植儿若是不喜欢他，我是可以为你除掉的哦？”
　　曹植的眸显出大题小做的无奈意思，不动声色的提及另一个话题。
　　“哥哥，我想饮酒。”
　　“饮酒？不准，在你的身体好之前都不行。”
　　“哥哥真是吝啬，我也想尝一下梅影露是何滋味。”
　　跃动的三个字从那清秀的薄唇逸出，曹丕的心里不禁若有所动，眯起眼睛凝视着对方。
　　“梅影露，可是司马懿对你讲的？”
　　“是。”
　　“那你可知它有何功效？”
　　“不知。”
　　“不知你还提出这样的要求，而且还是在病中。”
　　“怎么，那酒有什么奇怪的地方吗？”
　　曹植怀疑的望着对方，见曹丕诡异的挑起一抹微笑，不安的微蹙眉心。
　　“算了，今晚就特许你饮一点吧。”
　　“不要，我收回我的要求。”
　　曹植反悔的大叫，而且挣扎着想摆脱桎梏。曹丕见那样子实在可爱，便吻住了他的唇，怀里的人顿时安静下来。藏着几分得意的心思，曹丕俯在他耳畔邪魅的说道：
　　“仅是一点点的话，是不妨的。”
　　“嗯。”
　　曹植大略猜到了那是什么酒，情不自禁的绯红了容颜，没有再言语。
　　
　　歌舞妖娆，繁丝急管。
　　待到晚膳时分，曹丕果然让人取来两瓶梅影露。一只饰着云纹雨意的白玉瓶，隐隐透出嫣红来，仿佛红梅倩影映衬着冰雪。另一只则是浮雕着巫山景致的碧玉瓶，无色的酒水映着烛光，犹如活山水一般。宫女提起白玉瓶，为曹丕斟了半盏，馥郁的香气立马盈满了整个空间，似麝似桂，妙不可言。玉杯里的梅影露红宝石一样鲜艳，又好像噙着露水的蔷薇。曹植玉杯里的无色酒水，虽没有那么惊艳，却也有缕香氛缠绵不去。
　　“我的酒里应该掺了水吧。”
　　“是的，这酒有些不同寻常，植儿不可多饮。我也想看到植儿酒醉后的明媚模样，然而为了你的身体着想，哥哥不得不忍耐呢。”
　　曹丕轻浮的言辞很是让曹植无语，却也无奈的接受，何况他的本意不在自己的酒上。两人举杯共饮了一口，正是兴致满满的时候，忽然舞女中间有人惊叫一声，让欢悦的气氛戛然而止。原来一个女孩，不小心踩到了自己的裙裾跌倒在地。曹丕最不耐别人扰乱他和曹植的共处时光，立时寒了脸色厉声道：
　　“还不把她拖出去，竟然出现这样的乱子。”
　　听了这样锐利的言辞，舞女歌姬们跪了一地。
　　“求皇上饶命。”
　　“子桓哥哥，你又这样了。久在海边走，谁能不湿鞋，就别再为难她们了。臣弟代她们向皇帝哥哥赔罪。”
　　曹丕看着曹植站起来躬身施礼的样子，又好气又好笑。
　　“你是尊贵的亲王，犯得着为她们如此吗？”
　　“皇帝哥哥还在生气吗，那么臣弟亲自献舞一曲如何？”
　　曹丕立时换上笑颜，唯恐听错了似的答道：
　　“植儿若真心如此，那么放了她们也无妨。”
　　昔日曹植在邯郸淳面前舞蹈一曲，惊为天人，仿若岁月浮华止于那一刻不可再遇，今日有幸曹植亲自提出，怎能不令曹丕激动呢。当下胡旋舞的音乐急促而来，曹植在手捧琵琶的舞女中间，锦袖翻飞涌起层层的波澜，衣襟如漩涡一样扩散，旋转的风花样魅力无限。长长的发丝在惯性中挥洒着粒子，无数梦幻的光点环绕着弥散，是无邪的天女散播鲜花吗，是姑射女神在轻扬雪瓣吗，该怎样描述这绝代风华的一幕，用欠缺的语言。时而邂逅的容颜，如芙蓉般美丽，逸出的慧黠笑容，又是这般的迷幻。在这如诗如画的良辰美景中，曹丕不自觉的多喝了几杯，连王炳的劝阻也一概甩开。他的心神、他的眼瞳、他的一切知觉，只想着不要错过这转瞬即逝的诗意，只想着感谢人生得遇自己的所爱。他推开酒杯站起来，摇晃着身体向乐池走去。
　　“植儿……”
　　馥郁的梅影露香随着他的醉言醉语喷薄而出，愈发的情致撩人。香风笙歌引，花月笑相迎。在这锦色流年中，在这绮罗曼舞中，谁都情不自胜，情梦难醒。他止住了舞步，他深情款款的抬眸，他唤他“子桓”。指尖轻柔的滑动，花瓣一样的唇轻吻。他抱起了他的身体，他依赖着他的温度。绣帘层层挽起，又依次的落下，叹息尽头，九霄云帐不是梦里的――温柔乡。
　　




第 55 章

　　自那日极度的欢愉之后，曹植的病情时好时坏，每次咳嗽都带出血来。太医院的人几次被训话，也没有想到好的办法。曹丕心急如火，一面放出官榜招揽天下名医，一面求神问卜欲为曹植延寿。然而忙得人仰马翻，曹植的病也未见好，相反似有出尘之意。清河长公主带着曹志，来式乾殿探望了几次。每次见到曹植清瘦的形容都未免悲伤，私下里劝慰曹植凡事要宽心些，意料中的得到对方不置可否的微笑。
　　“我的病情如何，我自然心里明白。姐姐不必因此事劳神，你帮我照看志儿，我已经无以回报了。”
　　曹植有意无意的将宽大的锦袖覆在长公主的手上，似在表示自己的嘱托与安心。清河公主微微一怔，疑惑了几秒，随之若无其事的摇摇头答道：
　　“志儿是个乖巧的孩子，与其说我照看他，不如说他在陪伴我。”
　　两人又闲话了几句，清河长公主便淡定的告辞了。
　　遭逢了几日阴雨，天空洗水似的碧蓝。白纱似的浮云高远的投影在水里，随着涟漪动荡。暑气还没有完全的散却，附在身上没来由的让人焦躁。大概到日暮时分，秋凉才会慢慢的潜入，零落几片绿叶吧。
　　式乾殿外的秋景也渐渐浓重了呢。
　　长公主正在心里感慨时，遥遥的看到曹丕从前面过来，于是忙率众人见礼。曹丕的脸色也有几分憔悴，一是为了曹植的病情乍喜乍忧；一是派出的几路伐吴大军皆失利败归，让他异常的恼怒。无论这个弟弟平日多么的冷酷无情，作姐姐的还是难免心痛。
　　“皇上虽然国事繁忙，也要保重龙体才对。你的脸色如此烦忧，让子建看到会不安的。”
　　曹丕面无表情的点点头，随口问道：
　　“姐姐，你感觉子建现在的病情如何？”
　　很稀松平常的语气，细细品来，却有一丝迷惘和绝望，似乎想得到对方肯定的答复。清河长公主苦笑着移开视线，一如既往的诚实回道：
　　“比今年初春时见重了。”
　　“是么？只要我还在，他不会了无牵挂的那样走掉的。”
　　强硬的言辞，与其说出于对感情的自信，不如说是在自我安慰罢了。长公主不忍戳破这一点，淡淡的笑言：
　　“是啊，子建是最重情义的人，怎么可能舍我们而去呢。只要有一丝希望，他也会坚持的。”
　　“嗯。”
　　曹丕确认似的点点头，与长公主辞别，回到式乾殿。曹丕止住了宫女的传报，低声询问了几句，然后向偏殿走去。清亮的歌声随着脚步的靠近清晰起来，唱的是前朝的遗事《孔雀东南飞》。透过低垂的绣帘，可以看见曹植斜倚在塌上闭目聆听的身影，和一旁侍立的俳优声情并茂的模样。
　　
　　感君区区怀！君既若见录，不久望君来。君当作磐石，妾当作蒲苇，蒲苇纫如丝，磐石无转移。我有亲父兄，性行暴如雷，恐不任我意，逆以煎我怀。
　　
　　曹丕示意俳优不要中断表演，静悄悄的过去将曹植拥在怀里。曹植长长的睫羽微张，清澈的眼瞳含着温柔的笑意，翻身在他怀里寻了个舒服的姿势，依旧闭上眼睛。
　　
　　新妇谓府吏：“何意出此言！同是被逼迫，君尔妾亦然。黄泉下相见，勿违今日言！”执手分道去，各各还家门。生人作死别，恨恨那可论？念与世间辞，千万不复全！
　　
　　薄如蔷薇的脸颊无波无澜，莫名的曹丕却感觉他有怀于心，郁结着一股缠绵悱恻之意。真是多愁善感的人呢，不过自己爱的就是他这一点纯真，恨的也是这一点温存，怜惜细微花木的消亡，怜惜他人的情伤，却不念想自己也该有人关怀，也该有人守护。
　　
　　两家求合葬，合葬华山傍。东西植松柏，左右种梧桐。枝枝相覆盖，叶叶相交通。中有双飞鸟，自名为鸳鸯。仰头相向鸣，夜夜达五更。行人驻足听，寡妇起彷徨。多谢后世人，戒之慎勿忘。
　　
　　待到俳优唱完，得到赏赐下去，这里便是两人的独处空间。曹丕见他仍无所动，一味的装睡，便含住他小巧的耳垂，逼迫他睁开眼睛。
　　“想无视我吗？植儿越来越不乖了。”
　　果然曹植受不了痒，在他怀里躲闪着哀声求饶。
　　“好哥哥……好哥哥，饶了我吧。”
　　越是如此，曹丕越是吻住他的敏感处不放，直到把他逼出了泪水，现出梨花带雨的模样。凌乱了衣衫，发丝绕指纠缠，在这旖旎的空间里，儿女情长倾诉呢喃。
　　“真想寻一处世外仙境……不再过问世事，不再管他人喧哗……与哥哥在那里相守到老。”
　　曹植环住他的背，将脸颊贴在他的怀里说道。
　　“何时植儿也说起这般不负责任的话来了？……不过的确是个不错的提议，我明天就派人寻找吧。”
　　曹丕用指尖轻轻梳理他柔软的发丝，半带戏谑的回应。
　　“让别人寻找到，就算不上什么‘世外’了。依我说，围场溪流一带就很有隐逸的氛围了。”
　　“那里的景致幽美可爱，确实适合于隐居。”
　　曹丕一时心神驰荡，幻想着那样的生活也不错。曹植听闻此处，则抑制住心里的痛楚，故作从容的发出银铃似的笑声。
　　“哥哥真有此打算吗？臣子们该怎样骂我魅惑主上呢？……既然不可能，多想也无益。”
　　“只要植儿愿意，我就会让不可能变成可能。”
　　曹丕对上他的明眸，认真的说道。曹植怔怔的望着这样的曹丕，心里百感交集，谁也及不上他对我的深情呢，然而即便如此坚持又能怎样呢，在乱世也不过是一篇断情殇。他低敛睫羽，轻轻摇头。
　　“不要这样，皇上。偶尔去一次可以，长期隐居则不适合于我们。即使不说为了国家社稷这样空洞的话语，单单为了自己的良知，也不能这样做。”
　　似乎觉得这般的义正言辞搅扰了气氛，曹植含羞的贴在他的脸颊处，轻声细语。
　　“只要能和哥哥在一起，在哪里都无所谓的。”
　　听了如此深情款款的话语，曹丕早已把持不住，翻身将曹植压在身下，轻吻着他的唇说：
　　“谢谢你植儿！”
　　




第 56 章

　　脉脉涟漪周而复始的流过枯荷、秋叶，带走了惊艳的色彩与芬芳，只留下那一抹沁骨的冰冷。天色凉薄的透明，风也无声幽咽的凄楚，如同此刻的心境，心字已成灰。曹植在缀锦小筑的书房里，执着羊毫。风拂过发丝，引来一阵急促的咳嗽。血顺着指缝滑落下来，落在锦帛上，在字墨间洇染开来。又要誊写一遍了，曹植苦涩的笑了笑。转念又想，留下也无益，徒令人悲伤。有些气馁的搁下笔管，曹植下意识的伸手探向腰间的青玉佩。那是一块浮雕着蟠龙纹的通透暖玉，刀工极其精巧优美，龙爪在云雾里若隐若现，似要破空而出。指尖温柔的抚过中间凸出的“桓”字，他无声的叹息。
　　
　　踟蹰亦何留？相思无终极。
　　秋风发微凉，寒蝉鸣我侧。
　　
　　也许嫂嫂说得对，与他执意相思害了别人，又苦了自己，一直都在自欺欺人的幻想着他会停止暴行，一直都在自以为是的放大自己的影响，一切都错估了呢。
　　
　　太息将何为？天命与我违。
　　奈何念同生，一往形不归。
　　
　　想起那天嫂嫂甄氏毫无征兆的闯了进来，见他形影单薄，声色悲痛的劝他离开，不要再把更多的人牵扯进来。那么一位温柔贤惠的女子，被自己逼迫到这种地步，自己却不能坦然的承认罪孽――正如我误了崔宓一生，我也剥夺了她应得的恩爱。该走了呢，既然在这里无能为力，既然只能带来更多的伤害，那么还不如断然的离去。何况自己的时日已经不多，为避免更多的狂乱，这样的抉择也是最为明智的。
　　
　　变故在斯须，百年谁能持？
　　离别永无会，执手将何时？
　　王其爱玉体，俱享黄发期。
　　收泪即长路，援笔从此辞。
　　
　　也许是触动了禁忌的心弦，曹植越发的咳嗽起来，血点点滴滴的渲染着哀伤，终于他体力不支昏了过去。醒来时身已在式乾殿，曹丕正捉着他的手，一向强势的眼瞳里盈满了忧虑。
　　“植儿……”
　　在曹丕说出什么之前，曹植便意想不到的环住他的脖颈，叠上唇瓣。随后像是恶作剧得逞的小孩般，露出浅浅的笑容，他轻轻说道：
　　“哥哥，抱我，就现在。”
　　一股灼热的欲望在血脉里涌动，曹植从不曾在情事上如此主动，这样坦白直接的邀请对曹丕而言煽情得可怕，如幻如梦，似假似真。
　　“你知道你在讲什么吗？”
　　曹丕凝视着眼前的人，发出压抑的暗哑声音。曹植眸光流转，认真的点了点头。曹丕不再有所怀疑，大手滑入对方的衣襟，没几下便扯开来扔在一旁，身体随之便覆了上去，冲动的烙下一片泛着血色的蝶翼。自始自终曹植都温柔热切的望着对方，清澈的眸底里似有不忍与不舍的意思。细细的噬咬着那纤细的锁骨，曹丕忘情的低喃。
　　“植儿，植儿，不要离开我。”
　　无可辨别他说的“离开”，无论是永远的消逝还是暂时的别离，都是对方与自己难以承受的。然而命运之事往往由不得自己，王族也罢庶民也罢都不过是它随心所欲的玩物而已。
　　所以哥哥，即便没有我在，你也不要悲伤。
　　曹植无意识的攀住曹丕宽厚的背，让自己的身心献祭出去。
　　深深的埋入这个薄弱的胴体，人生浮梦流年光景什么的才具有现实感，也只有此刻，这人才真正的属于他。
　　植儿……
　　云纱外面的烛光淡淡的漂浮着光的粒子，映得里面的人物美如图画。交叠的身影，纠缠的墨发，旖旎的呻吟断断续续，层叠成绝景的温柔一刻。弥散的迷迭香氛清雅中带着魅惑，渲染着良辰美景的妖娆，迷乱了人的意志，直教人以生死相许这份痴情与痴景。不知为何，无风的宫室内蓦然间纱帘涌动，暗沉沉的流溢出哀愁的气息，离别的味道。
　　“哥哥，我们去围场吧，离开这里，离开这个地方……”
　　曹植忽然不可承受的饮泣着声音，长长的睫羽缀满了泪水，仿佛哪根心弦坏掉了，苍白的指尖颤抖不已，从曹丕的背上无力的滑落。
　　“植儿……”
　　曹丕从欢愉中回过神来，惊异的望着染满怯弱不安的容颜，这样的情形是在行宫那里所见到的。
　　“哥哥答应我，离开这里，离开这里。”
　　曹植无助的泪眼有着忧郁和狂乱，惊怕似的将自己紧贴在对方的怀里。
　　“好的，我们离开……”
　　曹丕心痛的拥紧他，不断地吻着他的脸颊，轻声安慰：
　　“只要植儿在我身边，无论什么哥哥都会答应你的。”
　　“……我们明天就离开，去围场那里，为你建造的汐颜轩也已经竣工。”
　　“我们就在那里隐居，不再被人打扰。……就我们两个。”
　　“不要怕植儿，哥哥会一直守护你的，一直……”
　　渐渐地曹植恢复了安然的神志，虽然眼瞳还残留着黯淡无神的情绪，但是冰冷的躯体慢慢的有所回暖。似乎意识到自己的失态，几近透明的脸颊上有一抹羞愧，他略带歉意的抬起眼帘，望着曹丕紧张自己的脸容。
　　“哥哥……”
　　曹丕叠上他的唇瓣，细细的吮吻着，许久才放开。
　　“不要说对不起，植儿。哥哥就是因为你的依赖而存在的，所以不要道歉。”
　　深情的对上曹植的眼眸，一只手轻轻的梳理着他的秀发，似安慰小孩子般，动作温柔纯粹的让人想流泪――那是唯有一人见过的、得到的、绝无仅有的羁绊与怜惜。
　　“……睡吧植儿，哥哥会守护你的，即使你本人不愿意，我也会一直待在你身边的。”
　　听了这魅惑有磁性的声音，曹植微微点头，小小的头颅靠在他怀里，闭上含着泪珠的长长的睫羽，缓缓的步入空白的梦之乡――疲累的灵魂已经失去了色彩，在漂流的深远意识里，正徐徐的关闭感知，仿若摇摇欲坠的烛火将要熄灭。也许无意识的触摸到了这一点，纵然是俾睨天下的魏国君主曹丕，此时此刻也感到苦涩的无力。
　　植儿，哪怕要我与天对峙，我也要守护住你的。
　　曹丕凝视着怀中的清秀绝伦的容颜，轻轻吻了下他隐着郁郁不安的眉。
　　所以，你要相信我们会相携到老……
　　




第 57 章

　　自从离宫来到苑囿溪边，在汐颜轩已经停留两日了，温馨平和毫无尘世打扰的两日。新筑的汐颜轩在小山岗上临水而照，融于后面一片竹林中，清幽静谧又带着皇家的华贵。廊前旷大的露台有玉阑干可以凭倚，眺目远望，玩赏秋月细品水色的清寒，真的仿佛置身梦中仙境一般。
　　曹丕见曹植吃了药精神稍霁，便拥着他细细情语，谈及相识之初在芙蓉榭曹植不解情事的天真模样，不禁戏谑的笑了出来。曹植则绯红了脸颊羞怨的别开视线回道：
　　“蓦然遇到这样的事情，没有人可以泰然自若的吧。……寻遍邺郡，也找不出有谁向兄弟索爱的。”
　　“因为珍稀，所以才更加可贵，不是吗植儿？”
　　曹丕故意蛊惑的在耳畔轻轻吹气，唇角不自觉的弯起一抹微笑。曹植羞言以对，便用宽大的袖口覆在蔷薇花瓣似的脸颊上，闷闷的说声：
　　“困乏了。”
　　“刚用过午膳不能睡哦，会对身体不好。”
　　曹丕说着把他的袖子拿开，果然曹植乜斜了他一眼，不满的抿起唇线。那孩子气的神情实在惹人怜爱，曹丕禁不住心底瘙痒，俯身便吻上他的唇。
　　“皇上，臣有急事禀告。”
　　王炳脚步匆忙的进来，丝毫没有顾及里面的氛围，在帘外跪倒说道。自从来移驾汐颜轩，朝中的一切事务便由王炳来回传达。看着一向稳重的得力助手有些慌张的神情，曹丕不禁皱起眉头，他对曹植耳语几句，便起身示意王炳走到外殿。
　　“有何急事？”
　　曹丕坐在龙榻上面无表情的问道，方才的柔情似水仿若错觉，完全的消弭不见。
　　“皇上，西疆的战况已传来消息，五路大军尽皆失利：西番兵出西平关，见了马超，不战自退；南蛮孟获起兵攻四郡，被魏延用疑兵计杀败回洞；上庸孟达兵至半路，忽然染病不能行；曹真兵出阳平关，不想赵子龙已拒住各处险道，因此难以进军；吴主孙权背信弃义，已与蜀国暗中联合。”
　　听了如此糟糕的消息，曹丕并没有像往常一样的气急败坏，而是微微颔首慢慢的说道：
　　“诸葛亮果然神人，连司马懿也比不过他的谋略呢。……传朕旨意，着令曹真守好西疆，加强防范，其他军队徐徐撤退。”
　　“是。”
　　王炳躬身施礼后，便退出来骑马飞奔洛阳城。曹丕则回转内殿，渐渐地恢复了温柔的思绪，望着帘内静柔的人物，暗暗的想着：是的，只要植儿在我身边，一切都无所谓。
　　“朝中出了什么大事吗？”
　　曹植下榻来迎，不安的询问。
　　“没有大事。刘备已逝，本想趁机攻取川蜀，没想到司马懿的计谋被诸葛亮识破。虽然没有折损兵力，倒也没有讨到半点便宜。”
　　曹丕若无其事的笑道，一只手拨开曹植的刘海，在他的额上留下一吻。曹植有些羞赧的推开他，回转身似乎在思索着什么，有些感慨的言道：
　　“诸葛亮的存在，对于我们来说确为一大隐患呢。”
　　“不管这些了，前几天搜索到一部《列子》，读着倒有些意思，我命人取来吧。”
　　曹丕又从后面搂住那纤细的身体，在耳畔轻语道。曹植点头答应，两人一边翻着书册，一边闲聊些陈年旧事，不知觉的时间便过去了。夜幕垂下，有宫女禀告晚膳已经准备好了，两人便携手步入外殿。看着满满一桌的美味佳肴，曹植并没有什么胃口，他抬眸勉强笑着说：
　　“哥哥，临来时我擅自命人拿了一瓶梅影露，今晚就与你佐食吧。”
　　见曹丕露出不解的颜色，便接着说道：
　　“哥哥现在心情不好，植儿想帮你调节一下不行吗？”
　　曹丕微眯起眼睛，直直的看着他。
　　“这个调节对你没有什么好处。”
　　“无所谓。我不想在这闲适轻松的几天里，看到哥哥神色忧愁的样子。”
　　曹植不自然的泛起一抹绯色，他转开目光不容拒绝的说道。曹丕闻言微微一笑，心里涌上了一股幸福的感觉。
　　“为了不辜负植儿的心意，我就饮上一小杯吧。”
　　“嗯。”
　　曹植若无其事的作出笑容回应。这份宠溺已不是简单的过分了，曹植突然觉得利用这份宠溺的自己很卑鄙无耻。
　　哥哥，我们的恋情果然不被允许呢――它已经拖累你很久了，只是我舍不得离开，一直幻想着获得圆满的结局而徘徊不定，看来自己过于天真了呢。
　　
　　一番云雨之后，曹丕沉沉的睡了，大概要一天之后才能苏醒吧。帘外摇曳的微弱烛光，淡淡的折射出离人的愁绪来。长长的睫羽垂下来，闪烁着柔柔的粒子，清澈的眼瞳执拗又感伤的凝视着近在咫尺的睡颜。曹植伸出纤细的手，轻柔的抚摸着他英气逼人的脸颊，他俊秀的眉，他纤薄的唇，一遍又一遍，似乎想把这感触刻在记忆里一样。美丽的容颜因为剧烈咳嗽的关系，蔷薇一样的梦幻而薄弱，脉脉的含着柔情还有浅浅的笑容。
　　“子桓，你知道吗，我一直把你当做神祗一样的存在，高高在上的可望而不可即，从不敢奢求你的感情。没想到你注意到了那样软弱的我，而且将自己宝贝的玉佩送给了我，当你深情的说出誓言时，我恍如坠入梦中一般，只有你的手抓住我时才有一点现实感……”
　　“我不止一次的扪心自问，我有资格得到你的欣赏，你的爱恋吗？没有答案，不，是我不愿意寻找，不愿意正视。再明白不过的，我的存在早已成了你的拖累，没有我在，也许你更能专注于国事，早一步统一天下……只是习惯了你的温暖，让我变得自私，不愿意离开，真的不愿意离开……”
　　一行清泪滑落下来，心窒息一般疼痛，曹植气若游丝的喃喃自语：
　　“风中的薄叶吗，这具残躯要消亡了呢……不能再牵累你了。”
　　他轻轻的靠在曹丕的胸口，聆听着那强而有力的心跳，留恋而又感伤的闭上眼睛，像在回味他的柔情一样。
　　“我们的爱恋伤害了很多的人，我都知道的却视而不见……如果上帝来惩罚的话，就由我来赎罪好了。
　　夜渐渐地绵长而深沉，连秋虫也不再鸣叫，曹植轻轻的推门走到外面。月光洒落一地，惆怅的薄雾里伫立着一个人影，见他出来便躬身施礼道：
　　“公子。”
　　是许久不见的卫彦，也许是过于激动吧，声音没有往日那么平稳。
　　“卫彦，围场的防备如何？”
　　“很严密，不过我已经找到疏漏之处。”
　　曹植点点头，轻柔的开口：
　　“那我们走吧。”
　　“是，公子。”
　　沿着石砌玉阶下去，曹植禁不住哀伤的回眸，月色中的汐颜轩静静的矗立着，无力的落下黯淡的影子，纠结成相思消失在风里。
　　子桓哥哥，抱歉，我又一次违背诺言了。
　　




第 58 章

　　洛水河畔蒹葭苍苍
　　轻云掩月流风回雪
　　
　　梅影薄纱迷迭绮香援琴弦
　　共折香英浅尝酒卮惜露寒
　　阆苑瑶台月好谩成孤枕梦
　　脉脉相思烟锁芳榭乱花影
　　
　　冀灵体之复形，御轻舟而上溯
　　浮长川而忘反，思绵绵而增慕
　　




第 59 章

　　自从那日探望曹植回来后，清河长公主一直心神不宁的，眉宇间常有忧愁的颜色。这日正与曹志在后花园里闲逛，突然有侍女慌慌张张的跑过来禀告道：
　　“公主殿下，不好了，出事了！……宫内王总管带领一群侍卫闯了进来，什么也不言语，便查东查西的大肆搜索一番。”
　　终于来了么！
　　清河长公主微眯起眼睛，远眺着前面有几个穿着铠甲的侍卫来回穿梭，心反而奇迹般的镇定下来。
　　“锦儿，你将小公子带下去。”
　　“是。”
　　“可是姑姑……”
　　曹志拉住她的衣襟不肯走，和那人一样美丽的眼瞳里沉淀着倔强和勇气。清河长公主温软的笑了，柔和的抚摸着他的头。
　　“没事的，志儿，我可是你的姑姑，大魏的长公主呢。”
　　听了这句话，曹志担忧的神色略解了些，他点了点头，便乖顺的和锦儿下去了，清河长公主也带着侍女们前往前厅。子建果真走了呢，断然的舍弃那纠结的感情，残留下的思念却引得旁人也哀伤起来。
　　
　　姐姐，我回来是一个错误呢，尽管心里不愿承认。
　　无法掩饰，也无法辩解，我是那么自私的一个人，自私的只想着与他携手度过剩下不多的时间。然而忘却了他是一位君主，需要日理万机的维持着这个国家的运转，他还有自己的抱负，不能将他的意志消磨在温柔乡里。
　　何去何从在我心里始终纠结不清，不知道是上帝降予的启示，还是在痛苦中突然觉悟――自己应该尽快消逝，不管是形还是神，不能再纠缠于他了。
　　我无法想象自己在你们面前去世，子桓哥哥会做出什么样疯狂的举动，会对旁人造成怎样的伤害。若我静静的消失于他乡，在他找寻消磨的时间里，思念会不会缓解一点呢，毕竟无论多么深刻的印记都会被时间之流冲刷掉磨平呢。
　　也许是我自怜自爱了，不管怎么样，在我离去的时候，希望姐姐多去关切一下子桓。他虽然是高高在上的君主，却也是害怕寂寞的一个凡人，有你的劝慰，他应该会宽怀一点吧。
　　最近总是想起与你们一起嬉笑的时光，仿佛就在昨天发生似的漂浮在眼前。果然是临死之人呢，越来越容易感伤，越来越沉溺于过往了。
　　珍重，子建不能陪伴你们了。不敢希求于你们偶尔的相思，只愿大家像昔日一样无忧，一样欢声笑语，子建若有知就深深满足了。
　　
　　只是现在皇上的心情怎样呢，即便将相关联的一干人杀了也不解气吧。唇角弯下弧度，浮现一丝苦涩的笑容，目光却越加的沉静。清河长公主迈步进入殿堂，连睬也不睬恭然伫立着的王炳，待到在塌上坐下后，才锐利的逼视了一下对方，怒声喝道：
　　“王炳，你越来越放肆了，擅闯公主府不说，还不讲原委的命人搜查。你当本宫是什么人了，让你这样尽意□；当公主府是市井小巷吗，可以放任你一个奴才在这里撒野！”
　　受了一番责骂，王炳并没有任何愧色，神情自若的向上叩首道：
　　“奴才之所以这么做，实出于无奈，惊扰了公主殿下，事后奴才自当领罪。”
　　“王炳你……”
　　在长公主愤然而起时，王炳截住她的话语，抛出一个问题，立时让四下里寂然无声。
　　“公主殿下，你可知三公子失踪了吗？”
　　王炳灼灼的注视着她的一举一动，一颦一蹙，眼瞳解析人似的发出透彻的光芒，那是不输于他的主人的光芒。清河长公主不由得皱起眉头，自知瞒不过，便再次坐下来淡淡的开口说道：
　　“是呢，本宫前几天去探望子建，他便已萌生了离开之意。”
　　“长公主早一步得知，非但没有劝阻，反而让卫彦协助他离开吗？”
　　王炳的眼神也尖锐起来，清河长公主冷哼一声，嗤声笑道：
　　“本宫为什么要劝阻？子建也有他自己的意志，即便是我这个当姐姐的也不好过问，何况本宫认为子建早该了断这段孽缘。”
　　“对于皇上与三公子之间的牵绊，奴才不好评说。然而就像长公主处处维护三公子一样，奴才也只为皇上着想，所以长公主还请你谅解，我不得不从你这里得到一些讯息，不管用何种手段。”
　　“好个忠心耿耿的奴才！然而很遗憾的告诉你，本宫并不知子建去了何处。他既然真心想远离我们，自然不会让任何人得知他的行踪。而且按他的性情，也不愿就此事连累别人，所以他尽可能的避开了所有关系者，包括本宫。你若不相信，就尽量搜查吧。”
　　听了这番言语，王炳深深地皱起眉头，如水一样静止的情绪也终于起了波澜。过了不久，各处搜寻的人，都回来禀告说，没有任何讯息。第一次感觉到这种绝望纷乱的滋味，王炳似乎有些支撑不住了，他跪下来说道：
　　“长公主，从各种意义上而言，奴才都相信你的话。很抱歉，在打搅长公主之余，奴才还有一个请求，希望长公主能答应。”
　　“是去看望皇上吗？”
　　“是。昨夜三公子让皇上饮下梅影露，并趁机逃走，等我们发现时，已是午后时分了，所以我们已经耽搁了很多时间，现在必须尽快去找寻。然而皇上因为梅影露的关系，现在还没有醒来，等他知道三公子不在时，汐颜轩必然有一番劫难。奴才不是逃避自己的责任，而是我实在无能为力，无法让皇上释怀。若公主殿下还怜悯我们这群奴才，就请你驾临汐颜轩，劝解皇上。”
　　“本宫明白你的意思，这件事我也有一份责任，自然不会放下皇上不管。虽然本宫说不出让你尽力去找寻的话语，然而一切都看机缘吧。”
　　“多谢长公主。”
　　王炳很郑重的磕了几个头，带领侍卫们出了公主府，向城外奔驰而去。清河长公主遥望着他的背影，心里叹息，每个人都很不容易呢。一面吩咐人准备车马，一面回后面寝宫换上觐见的服饰。
　　
　　明明还不到黄昏，暮霭却暗沉沉的笼罩了四野。清白的月也穿过地平线上，在枯槁的树枝间投下淡淡的阴影，合并秋露特有的寒冷一起侵染着人的肺腑。汐颜轩内，处处氤氲着不安狂暴的气息，几十盏宫灯在风里摇晃着，灯影下是跪了一片的宫女还有郭郑想必她也是被王炳叫来的吧。等清河长公主赶到时，魏国的皇帝曹丕手里捏着一方锦帛，失魂落魄的坐在床榻上，已有半个时辰。
　　
　　离别永无会，执手将何时？
　　王其爱玉体，俱享黄发期。
　　收泪即长路，援笔从此辞。
　　
　　他身上仅披了一件薄衫，毫不在意的将胸前的伤痕暴露在空气中，机械而僵硬的肢体姿势，紧缩的剑眉，痴狂而伤神的眼瞳，显示出他的不敢置信，他的不理解，他的愤怒，他的心哀。
　　情殇至此，已经无法救赎了吧。
　　




第 60 章

　　清河长公主举步向前，和往常一向泰然自若的深施了一礼。
　　“臣妾参见皇上。”
　　闻言曹丕失神的抬起空洞的眼眸，像小孩子一样无助的喃喃说道：
　　“姐姐，植儿不见了，他在你那里吗？”
　　声线怪异的轻柔，生怕惊吓到那个已不在身边的人，然而清河长公主摇了摇头，让他绝望的回道：
　　“子建，不在我那里，他离开我们了。”
　　曹丕的眼瞳慢慢的沁上了泪水，无法理解似的单纯的笑道：
　　“姐姐，你骗我的对不对？汐颜轩的宫女们告诉我植儿不见了，郭忠菜倒中没有，那么他一定是在你那里了。他是想趁我睡着的时候，偷偷的看望曹志是吧，其实没必要的，只要他恳求我，我没什么不答应他的。”
　　心痛到了极点，渐渐地感觉到自己也传染上了那股疯狂的意志，清河长公主竭力抑制着自己狂乱的情绪，淡淡的否定。
　　“他不在我那里。”
　　干脆的、斩钉截铁的态度让曹丕变了脸色，他缓缓的扫视了一下周围，冷酷到冰点的眼神让人不寒而栗。
　　“你们骗我，你们都在骗我，植儿说了，他不会离开我的。他被你们藏匿起来不是吗，我知道的，你们一直嫉妒他，一直嫉妒我们的感情，快把他还给我，快把他还给我……”
　　说到最后，曹丕已经是歇斯底里的颓态了。清河长公主轻轻上前，将他揽在怀里，温柔得仿佛回到了童年。
　　“皇上，没人敢藏匿他，离开这里是子建深思之后的抉择。他不是舍弃了我们，他在远方也思念着我们，思念着他的至爱之人，皇上。”
　　也许感受到了这份真诚的温暖，曹丕支撑不住的回抱住这位还肯接近自己的亲人，毫不顾忌的失声落泪――失去了皇帝的矜持，原来也是这般的脆弱。
　　“为什么，我不明白……不明白植儿为什么要离开我，是我没有给他自由吗，还是让他感到了宫中的寂寞？只要他愿意，我可以毫不留恋的随他隐居山野。若非这些，难道是他顾忌着流言蜚语，或者是他为了让我得到一个圣君的虚名？这些都不过纸片浮云一样的脆弱，哪里抵得上我们的牵绊！”
　　“是呢，以子建温柔的性情，应该有你说的一部分原因吧。然而子建从来不是俗士，他不会过分在意世俗的喧哗。我想他真正忧心的，应该是皇上怎样面对他的离世……皇上，你有自信淡然的看着子建在你怀中消逝，而不引发骚动吗？”
　　也许触到了灵魂深处，曹丕静默了下来，这个问题不是没有想过，然而君主的高傲总让他以为可以掌控命运的玄机，可以超越生死的限度――不，应该是绝望的抱持着微妙的希望，若不然，作为天之骄子还有什么意义可言。连最爱的人也未能守护住，无法容忍无能的自己，无法原谅因自己的无能迫使植儿离开。抱持歉疚感的应该是自己，绝非痴情的植儿。
　　“是呢，我也许会追随他而去吧，当那一刻来临时，我能做的也仅仅如此……”
　　曹丕慢慢的坐直身子，抿起一丝惨白无力的苦涩笑容。滴答，泪水落在他的肩上洇染开来，两滴泪，三滴，四滴……无声无息，却在心底引奏起深远的回声。曹丕惊愕的抬起头，看到忍着怒气的清河长公主，咬着的唇瓣已浮现血丝，一双不断滴落泪水的凤眼蕴藉着不输于自己的阴郁。啪，狂躁不安的空间倏然的沉寂下来，魏国的皇帝曹丕被打了，结实的挨了一巴掌。
　　“你给我适可而止！！笨蛋，两个自私又疯狂的笨蛋，只会执拗的看到彼此的笨蛋。若你们就这样殉情，周围的人会是什么感受？母后、郭帧⒉薄⒉苤荆还有已逝去的兰姨，根本不想亲近你们的我，被你们任性的相思伤害后，还要为你们背负痛楚吗？”
　　看着颤抖着身子指着自己怒骂的清河，曹丕怔怔的说不出话来。一直以为恋爱只是两个人的事情，自觉的屏蔽了周围人的反应，傲慢的想着什么都无所谓，只要植儿在身边就好。对于狠戾的自己，曹丕是有自知之明的，霸道的认定有所谓血缘关系的人们，不过是冲着他的名号与身份，才表现出恭顺的态度，除植儿之外，没有人愿意真心的接近自己。所以在决定踏上王位的逐鹿之战时，便已抱持了忍受寂寞的觉悟。不过曹植毫无征兆的闯入眼帘，以及他真情的付出，让习惯于炎凉世态的曹丕感受到了从未有的温馨和幸福，也因此沉醉和耽溺――下意识的默想着这是仅有的奇迹，却从没想到一直讨厌自己的姐姐，竟和小时候一样关切着这个经常走入歧路的弟弟，尽管她所用的方式是与植儿相反的粗暴。
　　“对不起，我们的事让姐姐困扰了。”
　　曹丕站起身来，罕见的说出道歉的话语，引得众人心里暗暗惊异。已然平静的眸子淡淡的投向窗外，萧瑟一片的秋景有沉淀着霞色的枫叶在凌乱的飞舞。
　　“不过，我不会放弃他的，即便违背植儿的心愿。”
　　“是吗，这样也好，一切都看造化吧。”
　　清河长公主走到他的旁边，也将目光移向那片宫殿间剪下的高远天空。
　　
　　暮春三月莺倦蝶愁的时分，风花恣肆的舞乱了晴空，纷纷扬扬的犹如花雨。吾山脚下，清流溪边柔曼的柳树也迎着暖风，将倩影倒映在水里划开了圈圈涟漪。
　　正是他最爱的时节呢。
　　闭上眼睛，便浮现那道白衣胜雪的姿影，清秀的眉含着温柔的笑意，纤细的指尖抚弄着瑶琴。
　　植儿！
　　曹丕无声的叹息着，与王炳、郭衷谝簧让徘爸棺〗挪健Ｍ醣上前轻敲了几下，少顷，里面传来脚步声，有人打开门，正是卫彦。卫彦仅向曹丕恭敬地施了一礼，便沉默的带着三人往里走。转过一扇镂花楠木屏风，历经芍药栏、荼蘼架，到了后面几竿翠竹遮映的数楹修舍。轻纱浮动着迷迭香氛哀戚的缠绕着不去，中央有一副水晶棺，曹植静静的躺在里面，容颜美丽如昔，纤尘不染得仿若姑射仙子。郭值毕赂芯跬吩文垦＃情难自禁的跪下失声痛哭，王炳也不自觉的黯然伤神。
　　“植儿，哥哥来接你了，我们再也不用分开了，永远……”
　　曹丕含泪扶着棺材，温柔的说道。
　　
　　车队走到洛水河畔，日色渐渐黯淡，曹丕命人暂停车马，在行宫休息。屏退一众宫女后，独自一个人走进了寝宫，痴迷的守望着水晶棺，渐渐坠入梦乡。
　　朦胧的月色温柔似水，浮动着轻纱投下摇曳的清淡影子，魅惑着人不由自主的走出户外。
　　这里是洛水河畔吧？
　　青山如黛朦朦胧胧的罩着一层薄雾，月色凄迷的融在一带烟水里，妩媚秀雅的让人惊叹。水面上有一道清艳的身影，淡淡的仿佛随时乘风而去。那人回眸笑意嫣然，无双的风华倾国倾城，让人转不开眼目。
　　“植儿！植儿是你吗？”
　　曹丕慌忙大声唤道，不顾及春水的寒冷，就朝着那个身影走去。
　　“是我，哥哥。”
　　那人渡水过来，曹丕迫不及待的把他揽在怀里，细细的吻着，眼瞳里盈满眷怜和重逢的不敢置信。
　　“植儿，这是梦境吗，还是现实？为何我的心能感到如斯疼痛？”
　　“哥哥，我与你魂魄相依啊，无论梦境还是现实，我们都永远牵绊。”
　　曹植怜惜的笑着，望着他的眼眸轻言细语。
　　“是呢，没有谁像我们这样魂牵梦萦……”
　　两人静静的立于水中，执拗的身影随着时间一起天荒地老。
　　
　　黄初七年，魏文帝曹丕崩于洛阳嘉福殿，享年四十。
　　已尊升为太后的郭郑深居简出，不问朝政，倒也能在乱世中平稳的度过每一天。这日，她陪着清河长公主到华林园中散心，来到缀锦小筑闲赏风景。隐隐约约的看到曹植、曹丕在露台处相依相偎，见她们过来便回眸笑道：
　　珍重，清河姐姐、纸憬悖有劳你们照顾志儿了。
　　“子桓，子建……”
　　“三公子，皇上……”
　　两人又惊又喜，想接近细看时，幻影半浓半淡，转眼间消弭不见。清河长公主垂下泪水，挽着郭忠性诶盖埃嗟叹了许久。抬眸望去，历经了人世沧桑，唯有漫天的风花飘渺依旧，似在延续着那人绝世的风华与相思的朝朝暮暮。
　　年华有尽情无尽，何必人生非梦中。
　　




后记

　　说实在的，这篇文章过于将曹丕与曹植之间的关系美化了。然而若是还原历史真相，也太残酷了吧。历史上的曹植曾是不可一世、潇洒不羁的三公子，可是到了晚年呢，又陷入了文人与君主的怪圈之内――一方面委曲求全，一方面又像屈平那样踏步哀吟，蒙求君主的宠幸。那时候他的身影已经不是落魄可以形容得了，从《洛神赋》就可以略知一二。
　　之所以写这样的文章，是源于我的私心吧，明知道文人不过是君主的工具，明知道文人不过是君主的点缀――怜惜你的时候，就放在身边，讨厌的时候，就一脚踢开――还是想在虚幻中写得浪漫一点，有人情味一些。
　　总之呢，这篇矫揉造作的文章暂时结束了，虽然自己并不满意。若说有什么地方值得自豪的，就是文辞绚烂吧，已经进入骨灰级的卖弄文采了，单看某一章节，算得上华丽的散文，全篇看下来，连自己也承受不住这种繁腻。不好意思哦，各位读者大人。
　　接下来，我会以宫羽辞这个笔名重写这篇文章，修改一些情节，把许多语焉不详的地方补全，比如兰惜与曹操之间的问题，弈清走后的状况，还有崔宓的爱恋等等。什么时候上传还不确定，因为我现在在写另一篇丕植文，若有空闲的话，请大家关照一下宫羽辞哦！
　　
 
作者有话要说：也许是中文系的吧，对于一些文人的遭遇总是感觉莫名的疼痛，其实不客气的讲，他们是活该。嘻嘻，一些小情绪带入这里了。总之呢，历史不可能像动漫一样单纯快乐嘛。喂喂，这是什么比喻！？




