
《鬼话》（完结）作者：树下老猫  TXT下载 

(1)亲 
蜀山脚下徐家两兄弟很出名。 
不仅是因为这两兄弟今年一个九岁，一个五岁，却都生得像粉团一样白白嫩嫩逗人喜爱，已经到了人见人爱，花见花开，车见车载，狗见狗追的地步，更是因这两兄弟中的兄长，年经小小已经懂事得不得了，而弟弟年纪更小，个性却古灵精怪怎么生的了得。 
最逗趣的是，每次惹祸的都是弟弟，而背黑锅的总是哥哥。 
例如这次，王大婶家的大黄狗不见了，结果在自家后院看到自己家的小毛和徐家小弟还有一大群孩子围在灶前在吃狗肉火锅？？？ 
先不论为什么一群孩子中徐家小弟年纪最小，大孩子们都听他的，光是想像一个乳牙还没有长全的小屁孩舌灿莲光的戳着别人偷自家东西已经是件很恐怖的事情了。 
等到王大婶拿着鸡毛掸子，追着那徐家小混球跑过两条街，她老人家才发现五岁的徐家小弟已经身手灵活像兔子了。 
再到徐家小哥背着一大捆柴禾牵着弟弟的手到她家赔礼道歉时，大婶看着这两爹妈死得早的孩子，别说火气，连水气都没了。 
  

“小天！你为什么要叫小毛宰自家的狗！” 
九岁的徐家小哥在王大婶面前，已经很有家长气势的问着自己弟弟。 
他弟抬头看看哥哥又看看王大婶，水汪汪的黑眼睛露出可怜的神情，小声道：“哥哥，我饿，我想吃肉肉！” 
  

那小模样可怜无辜的，别说王大婶这种口硬心软的大妈了，就连石头人都可以被徐家小弟这种可怜兮兮的眼神给化成水了。 
  

这下子王大婶家赔得可不止一条看门的大黄狗，还连带了过冬的腊肠还腊肉连着一篮着新鲜蔬菜都给徐家兄弟提回去了。 
两兄弟要走时，大婶还发话说，想吃肉就到大婶家来吃，不要偷偷摸摸，大婶家不差你们两双筷子。 
徐家小哥哥说什么都不收，结果被徐家小弟泪眼滂沱的小眼神给唬得赶紧牵弟弟走人，深知自己弟弟无辜模样的杀伤力，再不走说不定大婶就要收他们做干儿子了。 
  

离了王大婶家，弟弟笑得露出没有门牙的小嘴巴，眼儿都看不见了，徐家哥哥真有些看不下去，轻声道：“小天，不要再这样骗吃骗喝了，哥哥每天都有去砍柴去卖，你想吃什么就都哥哥说好不好！” 
徐家小弟眼珠滴溜溜一转，不说好，也不说不好。 
他只是牵着自己哥哥的袖子，可怜巴巴道：“哥哥是不是不喜欢小天了，是不是嫌小天讨厌了。” 
见弟弟这模样，徐家大哥头皮都开始发麻了，立刻道：“不是的，小天，你这样不好。” 
徐家哥哥年纪小，只知道爸妈在时说过，不要撒谎骗人。可是以他现在口齿实在没有办法和弟弟讲什么大道理，而且弟弟也听不懂。 
  

也许听得懂吧！ 
徐家小弟见哥哥不说话了，就知道哥哥词穷了。 
他低着头，努力不让自己笑得太明显。 
唉！谁叫他年纪小帮不了哥哥做事，就只能用这种方法补贴家用了，他还不想把哥哥累死，这世上的亲人，他可只剩下哥哥一个了。 
  

他们两个走回了那个连门都只是虚掩的家，一年前这家中还是欢声笑语，其乐融融的，可是现在…… 
徐家在村尾，村里早就安上电灯用上暧气了，只有徐家冷冷，冰凉的。 
北方的酷寒天气里，两个都不足十岁的小男孩，很努力在这冰天雪地里生存着。 
  

点了蜡烛，开了灶。 
吃腊肉疙瘩面时，徐家小哥不知道自己是该怪弟弟，还是不怪了。 
雪地里，果然吃了肉才会暖和。 
弟弟边吃边把碗里的腊肉夹给他，还说自己今天吃够肉了。 
望着弟弟比同龄人矮小多的小身板，徐家小哥哥只觉得心里很难受，再是他能再大一点就可以照顾好弟弟了。 
  

“卿卿，不哭！”徐家小弟手忙脚乱去抹哥哥脸上的眼泪。 
他们还只是小孩子，还没有学会如何掩饰自己，哥哥觉得难受就哭了，弟弟却无论如何咬紧自己的牙关不哭。 
因为他知道要是连他都哭了，哥哥会更难受。 
  

“卿卿，我今天躲在学校教室外偷偷听老师上课了，我今天学了好多字，你不如出字考我好不好！” 
说实话，八岁看八十，徐家小弟今年才五岁，不过可以预见的是，他长大肯定个人精了，铁定了。 
  

徐家哥哥听了弟弟的话，赶快擦干净眼泪。 
他没忘爸爸说过，要好好照顾弟弟。 
  

赶紧吃完饭，在院里打来井水洗好碗。 
又烧好热水给弟弟泡脚，还要拿出爸爸留下的书，一页页念给弟弟听。 
兄弟俩一起煨在破被子里，直到蜡烛快用光了。 
他们才抱在一起睡了过去。 
  

外面北风呼啸吹过，树叶吹得猎猎作响。 
鹅毛大雪飘了下来……冬夜，酷寒！ 
  

(1)    见 
  

到了第二天早上，天气仍然很差。 
屋外风雪肆虐着，天暗的就像压根没有亮一样。 
这样的天气根本无法上山砍柴，也无法出门弄东西吃。 
  

徐家哥哥将门窗都关好，仍无法止住寒风吹进来，他去叫醒还在睡觉的弟弟，可弟弟红扑扑一张小脸怎么叫都叫不醒，这下把他给吓坏了。一摸弟弟身体滚烫滚烫的，惊得他在家里翻来倒去找药箱，还好药箱在。 
他找出以前自己身体烫时妈妈给他吃的药片，压碎了给弟弟和着温水服下。 
之后便寸步不离的守在弟弟身边，每隔一小会就摸一下弟弟的额头，他根本不知道该怎么办了。 
到了下午，弟弟呼吸都变得急促了，他再也顾不上药不药。 
把家里能盖的东西都给弟弟裹上了，背着弟弟就步履蹒跚往村里惟一的诊所去了。 
风很大，刮在他脸上都生生疼。 
弟弟俯在他背后，一路走一路小声道：“卿卿，我们没有钱看病，我们回去，我会好……会好的……” 
可哥哥不听他的，还是背着他在风雪里艰难前行。 
他看着哥哥冻红的耳根，还有在风中瑟瑟发抖的身体，他除了把哥哥的胳膊搂紧，他做不了别的事情。 
哥哥花了好长时间，把他背到平时只用走一会就到的小诊所。 
一到那里，哥哥放下他，就不住朝医生磕头。 
磕得医生都吓了一大跳，这才认出是他们兄弟俩个。 
医生一摸病得稀里胡涂的他，叹气不止说，还好送来及时，要是再不过来打消炎症这病就转成肺炎了。 
哥哥把爸妈留下的存折上剩下的钱全部取光，一共才二百来块钱全部都给了医生做药费了。 
  

晚上，他睡在诊所的病床上，而哥哥坐在床边，不停把热水喂给他喝。 
一整天哥哥为了照顾他，自己一点东西都没有吃。 
他年纪再小，也明白哥哥为了他吃了大苦头了。 
  

“哥，你饿吗？”等到他能开口了，才发现自己嗓子哑得不像话。 
哥摸摸他的脸，轻声道：“哥不饿，小天饿吗？” 
他摇摇头，脸蹭到哥哥的手心里，那里长茧子了。事情做多了，吃苦吃多了，那里才会长茧子。 
  

“卿卿乖，你去吃东西，家里还有东西吃了，你吃了再来陪我好不好！” 
说他是人精，人小鬼大一点错都没有的。 
哥哥平时一向都会听他的话，照他的话去做。 
这次也不例外。 
哥哥帮他掖好被角，跟医生打好招呼才往家的方向奔去。 
  

然后，他睡得迷迷糊糊看到诊所里有很多白色的东西在飞，自己每次生病的时候，他都可以看见这些白色的东西了。 
有时他还可以看到黑色的，只不过看到黑色的那些，就会发生不好的事情。例如爸爸和妈妈一起出门的那天，他就看到黑色的东西跟着他们，之后，爸爸和妈妈就出车祸，不在了。 
  

“小天，还好吧！”哥哥的声音朦朦传来。 
他睁开眼，哥哥就坐在他床边，傻卿卿，叫他吃饱了再来，他肯定只是胡乱的吃了点东西就跑来了。 
“卿卿，我又看到白色的东西了。”他小声道。 
哥哥摸了他的额头，也小声道：“在那里！” 
他指了一个方向，哥哥就走到那个地方，白色的东西很怕哥哥，都会远远的避开。很快诊所里就没有那些白色的东西了。 
徐家哥哥长大之后才知道，弟弟看到那些东西，被称为灵，是人死前的最后一丝执念。若执念太深白色的灵就会变成黑的，那种东西就叫做鬼。 
而鬼无法超度者，被称为罗煞，罗煞吃人！ 
  

  

（3）星 
  

“卿卿，爸爸妈妈出门那天，我看到了黑色的那些东西跟在爸爸妈妈身后，是不是他们害死爸爸妈妈的。”他低声问。 
哥哥摇头，轻轻道：“不知道，小天，我不知道。如果他们伤害你，我就把他们赶跑，所以你不要怕！” 
有了哥哥保证，他心情好多了。 
透过诊所的窗户往外看，雪停了，夜空很美，星星们像被擦过一样亮，一颗颗闪烁在天边。他觉得天边的星星有些像糖果，就像那些他买不起只能对着橱窗流口水的糖果。 
  

“等我长大了，一定要很有钱，买很多糖果吃！”在徐家哥哥莫明其妙的情况下，徐家弟弟忽的皱起粉嫩小脸，信誓旦旦说道。 
揉乱弟弟的细软的头发，徐家哥哥知道弟弟开始想着怎么弄吃的时候，就是离病好不远了。 
  

“当心吃坏牙，不记得你的门牙是怎么掉的吗？” 
  

好像是吃糖时崩掉的咧！ 
  

“不记得！” 
他笑眯了眼，答道。 
  

哥哥无奈的摇头，微微皱眉，轻道：“小天……” 
  

他从被窝里伸出手，一点点把哥哥的眉头给抚平，哥哥眨了一下长长的眼睫，然后轻轻的笑了，好看！ 
  

等到他完全病好了，已经是二天后的事情了。 
他和哥哥在诊所一起把东西清理好，然后回家。 
话说天好地好，不如自己的地方好了。 
家虽然破了点，可还是最让人安心的地方。 
  

他们前脚才踏地家门，后脚就有人跟进来了。 
哥哥拦在门外，惊奇的睁大眼睛看着门口那个一把白胡子长得快拖到地上的慈祥老人，那老人家穿着就像电视上演着道士的道袍，笑眯眯看着他们。 
  

“你是徐长卿？”老人家笑容和蔼对他道。 
弟弟警觉盯着这个老头子，把他拉住，冷声道：“你是什么人？” 
  

对着这位个子比哥哥小，可是气势比哥哥足的小孩，老道士百分百确定他没有找错人，道：“你是小天吧！你们爸爸是我的徒弟。” 
  

“我还是你大爷了。”粉嫩粉嫩的小孩子毫不客气的说道。 
他怎么看这可疑的老人家都觉得他像街上大妈们嘴里所说要拐带小孩的人贩子。 
  

“孩子，你爱吃糖吗？”老人家也不和他计较，笑眯眯从怀里掏出一包梅子糖递到他面前。 
他毫不犹豫的收下了，然后仍然关上家门。 
  

然，那个老人家却还是出现在他家院子里，穿墙过来的。 
墙没有坏！ 
  

看到这番景象，两兄弟都呆了。 
  

老人家笑呵呵道：“这下你相信我不是坏人了吧！” 
  

“你是魔术师！”弟弟仍不死心嚷道。 
  

哥哥却把老人家请进屋子，倒上茶，弟弟能够看到别人看不到的东西，而他又能赶走那些东西，这些事不是寻常家的孩子能够做到。 
后来听老人家说，爸爸是蜀山的道士，妈妈是在国外长大然后回国做修学旅行时跟爸爸认识还有相爱的。 
为了爸爸，妈妈跟家里断绝的关系。 
  

“孩子，我最近才知道到你们爸爸和妈妈不在的消息，你们愿意跟爷爷一起回蜀山吗？”未了，老人家说出他来这里的目的，看着孤苦无依的两个孩子，老人家微微叹息不止。 
  

“有梅子糖吃吗？”弟弟满不在乎道。 
老人家轻抚着孩子的头，轻笑道：“嗯，有，还有更多好吃的了。” 
  

“那就去吧！” 
  

徐家小弟的话一锤定了音，等到他和哥哥跟着清微道长上蜀山做小道士时，他才想起一个严重的问题，电视上演的好像是道士都是吃素的吧！ 
那就是说他没有肉吃？？？ 
嗯，这该是小问题，他已经会在溪里钓田鸡煮粥了。 
  

远在Vancouver的景家。 
现任景氏拍卖行的老大，景老太太拿着一张照片，对坐在她对面的下属道：“这两兄弟在那里！为什么我女儿生了两个孙子的消息我现在才知道。” 
她手下擦着满头汗，道：“嗯，地方太偏远了，理事长，我们花了很长时间才弄清楚这件事。” 
头发皓白并且梳得一丝不苟的老太太，冷声道：“去订飞机，我要去一趟那个拐走的我女儿那臭小子的地方。” 
她只有这么一个女儿，一直细心栽培着，那知道一趟修学旅行就跟个山里的穷小子私奔了。 
无论如何都得把两个孙子要回来，培养成继承人。 
  

（4）抢 
  

在蜀山刚平静的过了一个星期，平静到徐家哥哥以为会就这么安安稳稳待在蜀山一辈子时，蜀山大殿门口有一天忽然停满各种他不认得的车子。而从最大最长的白色车子里下来的老婆婆有着比罗煞更可怕戾气。 



  
她一上山，就对爷爷大吵大喊，他抱着弟弟躲在门后面。 
  

“清微道长，我不想和你再打官司，讨论我女儿和你徒弟之间的问题，我是来要回我的两个孙子的，你没权利抚养他们，他们有直系亲属。除非我放弃抚养权，不然你不能领养他们。”景老太太的吼声差点掀翻了蜀山大殿的屋顶。 
  

实在看不惯有人这么欺负清微老头，徐家弟弟从哥哥身后探出头，大声嚷道：“坏老太婆，干嘛欺负我爷爷。” 
  

连带景老太太身后一溜穿黑西装的男人都把目光放在门口那个小小孩子的身上，那孩子也不发悚，黑曜石一样大眼睛溜溜扫着众人，然后笑眯眯道：“要欺负也可以，交完香火钱再欺负成不成！” 
  

还以为徐家弟弟能说出什么大义凛然的话来，小道士们都拿鄙视的眼光看这个小痞子。 
只有徐家哥哥站在弟弟前面，在大人们的目光下，不退让一步。 
  

“臭小子，你找我要香火钱！” 
景老太太盯着这两个小毛孩，这两孩子生得真好，哥哥像株小青松，弟弟像个小仙童，如果不是弟弟那笑容那么坏坏的，那就更像了。 
  

“是啊！从你走进大殿开始，你已经耽误了蜀山劳苦大众们的上香请愿时间，你那一溜车拦在那里，还有谁敢进来，没有进来就没有香火钱，没有香火钱我们就没有吃饭，没钱吃饭是老太婆你害的，我不找你要，找谁要？” 
  

小毛孩口齿十分伶俐，说话居然句句在理。 
  

“你叫什么？”老太太冷眼问道。 
  

清微老头已经示意他不要开口了，可他还是同样拽拽态度答道：“我叫景天，景天的景，景天的天。” 
  

“你说你姓景！”老太太声忽然拔高了个八度嚷道。 
  

“我跟我妈姓，关你屁事啊！那么有钱开那么多车，不会小气得连几百块的香火钱都拿不出来吧！”徐家弟弟也拉开嗓门嚷道。 
  

“给我把他带回去！”老太太直接野蛮的下令了。 
  

那群黑西装立刻上前来抓徐家弟弟，结果徐家哥哥力气大得惊人，一下子就推开一个大人。 
  

“不许碰我弟弟，就算他向您要香火钱，也是有道理的，您今天确实防碍了山下的大叔大伯大婶们上来上香啊！” 
模样秀气又斯文的孩子护在弟弟面前，大声道。 
  

“你又是谁？” 
其实景老太太已经猜到八九不离实，这孩子铁定也是她孙子。 
景老太太忽然就觉得老天对她太好了，虽然女儿的死让她悲痛好一阵子，可是女儿留下这两个孙子，简直两个宝啊！ 
小的那个就不说了，这么古灵精怪又有脑子，不经商就太可惜。 
还有这个大点的孩子，又乖又懂事的样子，比她那个成天就会跟她顶嘴的女儿强太多了。 
  

“他是我哥！你少打他主意，你要是想把我哥怎么样，我揪光你头发！”徐家小弟躲在哥哥背后看到老太婆瞅他哥跟饿狼似的眼神，恶狠狠挥舞小拳头道。 
  

就在蜀山快要被闹得开了锅时，清微老头无可奈可挥挥衣袖，将大殿上所有闹着喊着追着两兄弟的人都推到殿外。 
景老太太感觉自己被一阵柔和的风吹到门外站着后，看着清微老头的眼神只能用惊恐来形容了，虽旅居外国多年，可是中国人骨子里敬畏鬼神的天性不会改变。 
面前的老头子肯定不是普通人，跟这种人杠上，只怕讨不了好去。 
只在一念之间，景老太太就改变战术了，这位拍卖行要倒了都不会掉一滴眼泪的铁娘子，忽的就扑在蜀山大殿外，哭天喊地起来了。 
  

“女儿啊！你死得早啊！就剩下你妈一个人孤苦伶仃啊！有两个孙子还认不回，都是杀千刀的臭道士害了啊！老天爷啊！你怎么不长眼睛，劈死那个跟我抢孙子的老不羞啊……” 
  

景老太太原籍是苏杭人士，说起家乡话来是一口地道的吴侬软语，可骂起来人那叫一个狠啊。 
自古女人一哭二闹三上吊的时候，男人们只有投降份。 
清微道行虽深，可道家清静地也实在经不起景老太太这么拆腾法啊！ 
更何况那老妇人哭得人心都软了，那还好意思赶人。 
  

清微道人看着两兄弟，两兄弟看着清微道人。 
  

弟弟坚定道：“我不走！我绝不会跟那个老太婆走的。” 
一听弟弟这么说，景老太太哭得更大声了，这位老太太还抽个空偷偷看看景家哥哥的反应，那个俊秀的孩子蹙着眉头，看起来有些动摇。 
  

“小天，她是外婆了，你……” 
“闭嘴，不许！” 
  

徐家小弟深知待在蜀山了不起就是没有肉吃，可是一但跟这个老太婆走了，就不是没肉吃这种小事了。 
一看这老太婆就是狠角色，才不会让她欺负了。 
  

“啊呀！孙子都不要我了，我一头撞死算了。”景老太太心里差点就想把徐家小弟吊起来打一顿了，这小白眼狼，他妈妈白把他生出来了，居然不认外婆的。 
  

“外婆，不要！我跟你走！”徐家哥哥还是忍不住这么说了。 
  

“哥，你不要我了。”徐家弟弟吼道。 
  

“不是不要你了，可是，不能让外婆撞墙啊！”徐家哥哥不忍道。 
  

他哥哥是那个眼睛看到那个死老太婆要撞墙啊！ 
  

“你是真的不要我了。”他吼道，再给他哥哥最后一次反悔的机会。 
徐家哥哥望着弟弟，秀气的脸上神情无措到了极点。 
  

“我不活了啊！！”说罢，景老太太还真一头撞上蜀山的门柱上了。不排除是她自己脚滑的原因。 
  

血溅了一地。 
  

“外婆！” 
“死老太婆！” 
  

两个小小少年，都慌了神跑到景老太太身边。 
一场闹剧以景老太太进了省医院而告终，最后，景老太太终于说动了徐家弟弟跟她走。 
不要问她为什么可以说动那个小鬼灵精？ 
那孩子眦牙咧嘴道，我要先去你那边摸清楚情况，没有我的亲笔签名，我哥哥是绝对不会来的。 
也别问为什么只是亲笔签名，而不是亲笔信，徐家弟弟再厉害也只五岁，识字不多啊！ 
  

徐家兄弟俩在机场依依惜别的场面，跟男女朋友分手有得一比。 
  

“要是有人敢欺负你，就揍他，不要说什么大道理，知道吗？” 
深谙哥哥善良个性的弟弟如是道。 
  

哥哥点头，表示知道。 
  

“我二个月后会写信给你的，你一定要认清是不是我的字啊！” 
  

哥哥再点头。 
  

“还有别听清微老头只吃素的，当心长不高个子啊！” 
  

哥哥一愣，这下他不知道是点头好，还是摇头好。 
  

察觉到那个孩子罗嗦劲不下一个八婆的女人，再不拉走他，恐怕天黑了他的话还没有说完。 
  

景老太太深吸一口气，叫人把她家小少爷扛上飞机，那孩子临走了还扯着自己哥哥袖子不放。多扯几下，就真成断袖了。 
  

“你哥哥过二个月就过来了，你扯个什么劲。”景老太太一句话，让自认男子汉的景天同学成功放手，并且被人打包送上飞机。 
  

在头等舱里喝果汁时，徐家弟弟翻着景老太太秘书的苹果机，随便扫扫，就冷冷道：“怎么算的，怎么会全错。” 
这让景老太太大吃一惊，而且留意下来。 
到了Vancouver，她做第一件事情，就是给她的孙子做智力测试，智商高达180，而且这孩子对数字特别敏感。 
拿着几个机构给的结论，景老太太二话没有说把她小孙子一脚踢入M・I・T的附属私立学校。 
二个月后，徐家小弟能够自己给哥哥写亲笔信了。 
  

哥，这人傻钱多，快点过来。 
  

只是他信寄出了，在M・I ・T 拿了两个学位，毕业了，人长大了。 

跟死老太婆玩分家，自己开了公司了。 

他哥哥还是没有到他这里来。 

  

哥哥不要他了。 

  

(5)闯 

  

拆了又卖，卖了又拆。 
不到三年的功夫，被称为“企业狙击手”的Mark・景，在美籍华人的圈子里声明鹊起。不仅是因为这个男人神秘的紧，更是因为这男人狠辣无情收购手段让人胆寒。 
他在收购一家又一家大型公司卖掉，害得无数人失业的同时，也向各慈善机构捐正了足以让人瞠目结舌的天文数字。 
都说这个美籍华裔是疯子，而他最近扬言要收购的企业据说他是自家产业，有着一百多年的历史的景氏拍卖行，景氏的理事长已经登报和这位断绝祖孙关系。 
而那位也毫不示弱的登报宣称自己从来不是景氏理事长的孙子，这件事几乎都成美籍华人界最近最津津乐道的事。 
八卦是人的天性，就算天塌地陷也阻止不了人们的这项兴趣和爱好，更何况死得是别人家，这热闹是不看白不看。 
  

唐人街，一辆 Hammer停在一个很不起眼的三层楼建筑前，车上走下一个大约6.1英尺黑长风衣男子，RB3025经典复古款太阳镜遮住了他大半张脸，只是可以隐约可见他线条利落的下颌，那是个可以直接拉去做阿玛尼西装moter的英俊男人。 
  

他径直进了那栋建筑，里面早就有两个人在等他了。 
  

屋内有着这栋小楼完全不相符的地中海风情的豪华装修，整间屋的大厅都呈现开放式，吧台和厨房只一扇白色落地带百叶窗的门遮挡，室内温泉池就修在离电脑桌不远的地方，一楼可以看到就是可以用来拍科幻片的电脑组机，外加宽大真皮沙发一组，外加拳击手套还有沙包N个。 
这屋子的装璜充分让人感觉到这里主人做完事就吃，吃完了就睡，睡醒了还不忘锻练的美好习性。 
  

等到一个曲线玲珑的大美女，从三楼的室内攀岩壁跳下来时，男子已摘下墨镜，走到厨房狠狠踢了一个把他冰箱搬空胖子的屁股。 
  

“有什么事不能在早上的例会上说，偏偏都要跑到我家里来。”男人犀利的黑眸扫过那二人，缓慢道：“马上给我滚出去。” 
  

大美女慢条斯理的穿上外套，冷笑一声道：“你外婆要升天了，我爸叫我无论如何也要把你叫回去。我在家被我爸快烦死，凭什么你一个在这里清闲。” 
  

胖子也点头道：“就是，就是，老大，我也快被我爷爷烦死了。老大，你和你外婆吵架该属家庭纠纷，你直接向法庭申请禁制令不让你外婆不要再纠缠你不就好了吗？” 
  

大美女无奈叹息把这个法学院毕业的派对狂人踢到沙发上去坐着，她也不说话了。 
除这个在california土生土长的胖子，她和这人都知道中国人之间维系感情的方式，并不是一张法庭禁制令能解决问题的。 
  

“Mark，你真的不回去了，老头子说你外婆真就快不行了。”大美女自己给自己倒了一杯上好的雨前龙井，她的童年是在内蒙古大草原上渡过的，因为某个特别的原因，她钟情于有江南烟雨味道的绿茶，此时此刻也只有这杯茶可以如那人一样缓解她的头痛了。 
该死的，她为什么要做这人的跟班啊！ 
  

“她死了吗？她死了你们再来叫我去哭丧，现在我没空。”Mark冷静坐到电脑后面，看着屏幕上数字飞快跑动。 
那样冷酷的表情，估计连机器人看了都会自愧不如。 
  

明显是没有商量余地了。 
胖子和美人相视一眼，看来只能出杀手锏了。 
  

“有东西我爷爷要我交给你，老大。我放在这里和Jessie走了啊！”胖子深呼吸，指了指桌上一直放着檀木盒，丢下这句，就慌不迭先走了。 
  

大美女神色冷然，却也静静地离开。 
爸说，看到这东西Mark一定会去找景老太太的。 
而这东西最好放下就走，千万不要等到Mark看完之后再走。 
  

虽然她好奇里面是什么东西，但是她深知她不是猫没有九条命。 
所以等Mark打开檀木盒看后再走的主意，她是连想都不会去想。 
只是她走到门口，在那里看到同样深怀好奇心的胖子，她挑挑眉，抱臂站在离大门最近的地方。 
  

半个小时后，屋内传来狂砸东西的声音。 
她心算着那台比深蓝还深蓝的人工智能电脑要弄回一台新的要多少钱，又心算着那套从拍卖行摸来的景德镇最高造诣的茶具多少钱。 
大约计算损失超过一百五十万美元的时候，他们的老大，捏着一封快要揉碎的信直接跳上了他新买的那辆车。 
  

说实话，那车她不喜欢，很浪费油钱。 
不过对那车跑起来没有影的速度以及离去粗犷背影，她没有半点怨言。 
将胖子拖上自己的lamborghini，轻轻踏下油门。 
看好戏，她从不迟到。 
不然她才不会花一个暑假赚的零用钱去买这车了。 
唉！这钱她花得好心疼啊！ 
  

不过等她到了全美最好的私人医院最贵的私人病房看到Mark冲着鼻子里插氧气管的老太太咆哮，道，我说什么都不会继承景氏拍卖行的！ 
她就觉得这钱花物超所值了。 
  

景老太太闭着眼睡着，特慈祥的样子！ 
见识过老太太醒着时，和Mark对吵时生龙活虎的精神头。 
她对Mark单方面的宣战表示遗憾，棋无对手，将无良才，可惜可叹啊！ 
  

“胖子，那里面是什么东西？”她轻声道。 
她才不相信胖子不知道那里面的内容，如果好奇心能杀死猫，胖子就是那个宁愿被杀死也要满足好奇心的猫。 
胖子滋滋嘴，又咧开嘴，露出两肉肉的酒窝笑道：“也没有什么，只不过老太太要我爷爷起草遗嘱，说一定要让老大作景氏执行官，不过前提是老大要把他亲哥哥从中国带来做理事。” 
  

她诧异，Mark这混球一向和老太太势成水火，那老太太为什么铁了心把景氏往Mark手里塞啊！还有Mark还个亲哥哥吗？怎么从来没听Mark提过。 
  

同样是属于高智商非人类品种的美女陷入沉思，她赌Mark百分百不会理会景老太太的遗嘱，不过这份遗嘱处处透着诡异，让她嗅到阴谋的味道，这又…… 
  

最后，让众人跌破眼镜的是Mark真的决定暂时接手景氏拍卖行，理由是不想让景氏上万员工没有饭吃。 
这当然是屁话了。 
死在这混球手下的公司没有一百也八十，在全美失业率高达百分之三十六的情况下，他仍然可以毫不心软手起刀落，就证明这家伙没有操心别人吃不得上饭那根神经。 
之后，他立刻连夜赶去机场。 
目的地……中国四川。 
  

她和胖子想也没想也跟着上飞机连行李都没有来得及收拾！ 
  

国之将亡，必出妖孽。 
莫明的在飞机在看到Mark老大冷凝的侧脸，她和胖子脑袋里都是回荡这句中国老话。 
  

Mark老大在飞过四川的某个山脉时，破天荒将头紧紧贴在窗边去看地面。 
那模样还真像极了在期盼着什么…… 
  

年仅二十三，拥有二张MIT学位证书，外表俊美，身体健康，除了赚钱时候人黑心点，全身上下挑不出半点毛病的青年才俊，可以说什么都有了。 
可是他在期盼？ 
某人将眼罩重新罩回眼眸上，看看睡一觉能不能把这个露出忐忑不安神情的老大驱逐出这个古怪梦里。 
  

下了飞机，他们几乎不计成本不顾休息的赶路到中国四川境内某市某镇，却被中国政府机关拦下了。 
  

“为什么不让我进去？我在那里长大的，我回家探亲不行啊！” 
从未见过只会冷脸砸钱，或者谈笑间将事情搞定的男人，居然会像一只暴怒的猫科动物对外人大声咆哮。 
  

“小同志，那里面发生瘟役了，不能进去全面戒严了。” 
  

再没有和政府职能机构人员争论了。 
老大只是回头叫胖子打国际长途，胖子混MIT法学院的，隔壁学校狐朋狗友也不少。 
人脉这种东西要用，总不嫌多。 
  

半个小时后，他们打着某国救援队的旗号和一群荷枪实弹的军人一起上了一辆军用铁皮大卡车。 
她之前和当地人套交情得知，这里已被封锁一个多月了。 
只见军用大卡车一车车进去，却从来没有见过有人出来的。 
那里被当地称为鬼地。 
  

这些她跟Mark都说了，Mark跳上军用车的步子只有更快，没有最快了。 
她眉头一挑也跟上车了。 
能让Mark不怕死的往里冲？？？ 
  

要是错过什么，她会终身遗憾了。 
  

“小姑娘，小兄弟，你们叫什么，你们好像是大学生吧？”车上开车的军官问他们道。 
  

她笑了，大学生，呵！ 
二年前就不是了。 
  

“我叫杨蓉，这胖子叫林茂山。”她顿了顿，又指了指那边闷不吭声系鞋带的高大男人，意味深长的笑道：“那个是我老板，姓景名天！” 
  

报上自己的本名，果然亲切又舒服啊！ 
  

“你们会玩什么枪？上面说你们是特种部队出身！”军官又道。 
  

她又笑了，道：“给三把56C给我们就可以了。” 
  

没有料道人家还真扔了三把短步枪过来了。 
轻松将枪丢了一把就快吓得胆子要破的胖子，她小声道：“这就是你选枪械俱乐部却从不开一枪的结果？” 
胖子无奈把枪背在背上，道：“要不是你和老大选那吵死人的玩意，我才不会选了。” 
  

她轻轻笑了笑。 
不过，这不是他们历行公事互损的时候。 
要端着枪进入的地方，会什么地方！ 
  

车开了快四个小时，到了某个村落时。 
车速变得极快了。 
  

车门是关闭的。 
她听见车外隐隐有野兽的低吼嘶嘶声…… 
  

  

(5)米 
  

气氛沉闷的军用车里，很多士兵和军官都开始闭眸小寐，胖子靠在铁皮车厢上仰面睡觉，口水都快滴下来了。 
他知道自己是该休息的，可是无论如何他都睡不着，几十个小时的飞机都坐过来了，这几个小时的车程对他而言并不是什么很长的时间。 
可自从拿到死老太婆的“遗嘱”那一刻起，某根一直沉寂的弦立刻被大大的拉扯在脑海里发生震耳欲聋的声响。 
自己可以独立时，他已经十七岁了，儿时的记忆渐渐的淡忘，只有被人丢弃的感觉还是那样鲜明的印在心底，只要一想到某人，排山倒海的痛苦就扑面而来，让他无力抵挡。 
  

他想过自己回去，可人越大，心中的惶恐不安也跟着长大了，他好怕回去了那人会真的对他说，小天，对不起！ 
那样他会连怨恨的力气都没有了。 
  

他的卿卿，傻卿卿，不知道现在变成什么样子了。 
长在山上卿卿能变成什么样子。 
除了变得更傻更笨，更好哄，还能怎么样！ 
只是卿卿个性生得那么倔强，卿卿若不想跟他走，用拉用扯用什么方法都不管用吧！ 
也许人长大了，会改变。 
可是他却该死的清楚，卿卿的个性不会变的。 
善良正直到被人卖了还会给别人数钱的地步。 
啊啊啊！ 
死老太婆，都是她害的。 
要是卿卿不跟他回来，他拆了景氏百年基业当破烂一样卖掉。 
心里咆哮着大吼，修长的手指揪着衣摆快要将其捏烂了。 
  

“Mark，听到外面有什么声音没！”Jessie低声提醒道。 
  

什么声音，不就是风声和野狗的低呜吗？ 
他抬起头，大美女正眼神警觉掀开车窗绿帆布帘一角，然后立刻脸色铁青的放下帘子。 
  

“你最好不要看！”大美女如是说道。 
  

太重的好奇心是人类的通病。 
在大美女说话时，他已经掀开帘子看了，随后也脸色不好放下帘子。 
  

他们不约而同的捅醒了胖子，胖子刚揉揉朦胧的睡眼，就被老板们把嘴一捂将脸按到了窗边。 
  

大美女从风衣的口袋里拿出一包万宝路，抽了一根叼在了嘴边，点火，狠吸了一口，道：“胖子你看到了什么？” 
  

只有在极度烦燥的情况下，才会看到这位抽烟保持冷静。 
  

“我回家了吗？”胖子呆道。 
  

“没有，我们还在中国四川省境内。”吐出一个烟圈，大美女压低声音道。 
  

“可这是在生化危机和丧尸出笼的片场吧！”胖子额上流下大滴大滴冷汗向大美女求证，尖叫他都压在嗓子眼了，只要大美女点头，他会恐惧得大叫出声了。 
  

神啊！ 
他刚才看到了什么？ 
一个个蹦蹦跳跳的，眼晴还会夜晚发着光的不明生物就在他们车外啊！ 
那是人型物体吧！ 
有断手断脚的吧！ 
还有恶心到吃尸体的东西吧！ 
他有没有看错啊！ 
啊啊啊…… 
  

将她的烟盒塞到臭胖子嘴里，她背上也是一身冷汗，如果说只是她一个人看到可以说是她精神有问题，可现在连胖子都看见外面是什么了。 
妈的，跟老大出门还真是惊险加剌激啊！ 
下次她会打听好再跟来的。 
操！她还有没有命回去！ 
  

他们老大只是在最开始的一瞬露出了吃惊的表情，然后他动作极小踢了踢这车上的军用物资，车上除他们十几号人，还有一麻袋一麻袋的东西堆了满满一车厢，踢了一个小口后，雪白的米粒溅了出来。 
  

“靠！怎么是糯米？”老大极为轻声诧异道。 
  

“怎么回事？”她低声道。 
  

“出事了。”老大只说这么一句话。 
  

胖子吐出了烟盒，吞着口水道：“我们现在回去来不来得及。” 
  

“来不及，我们下车就会被分尸，这车上肯定有什么东西让外面的僵尸不敢靠近。”老大神情冷静道：“如果要回去，你们可以等这车到了目的地，你们再跟车一起回去。” 
  

“老大你了？”胖子又看了外面的鬼鬼从从的人影，声音发颤道。 
  

“我不走！”老大轻声，说出这句话。 
  

大美女也不作声，然后，她小声道：“这些糯米可对付外面的僵尸对不对！” 
  

那两人都看着她，她嘴角微微上扬道：“别忘了我对灵异事件非常感兴趣。各国的鬼怪也略知一二，这车运不是补给，而弹药，哪个地方在打仗吧？跟僵尸打仗！” 
  

她的脸上露出意趣盎然的表情，而Mark的唇紧紧抿成一条冷酷的直线。 
车子仍然平稳的行驶，如钩月亮悬在起伏的山尖上，四周的吼声越来越大，各种各样的僵尸也越来越多。 
随着车子开到一处小村庄，Mark看着车窗的村落，他脸上渐渐露出压抑到了极点的深沉表情，喉间发出一声嘶哑的低声哀吼。 

快要开出这座小村庄时，他极小声道：“你们记得先回去！” 
  

在Jessie和茂茂还来不及反应时，他已经踢翻一袋糯米，一拳击倒拦在他前面士兵，打开了车门。 
这个小村庄是罕有的寂静，傍晚时分这里曾下了一场大雪，雪地上还没有任何的脚印。 
他猛的从车上跳下，身后Jessie和茂茂被车上的军人死死拦住抱着不让下车，也不让停车，车门被迅速的关上了。 
不一会儿就消失在夜色里，他丝毫不在意可能是这地方惟一的避风航消失在他身后。 
  

他拔足往和军车行驶相反的地方狂奔，神色漠然的男人一直以冲刺的速度跑到一处破旧的小宅院门口，然后毫不犹豫推开门……内屋的门也是大开着，屋内有桌有椅，他缓步进去，桌上甚至还有一碗没有吃完的素面疙瘩。 
  

书柜上还有一家四口的照片，里面的人都冲他微笑。 
  

眼前蒙蒙升起了雾气，似有一个好听清雅的声音在耳边轻轻响起。 

  

“哥不饿，小天饿吗？” 

  

看着那碗面疙瘩，高大的男子一拳捶在了石灰墙上，鲜血立时便溅了出来，溅在灰白的墙面上缓缓流下。这世上所有的一切，在他心中，从来都不及某人半根头发可贵，这其中，也包括了自己的命。 

  

我回来了，卿卿，你在那里。 

卿卿，你在那里…… 

  

“小兄弟，你怎么会一个人在这里，你从那里进来的，这里很危险。你赶快离开吧！” 

  

雪又扑簌簌的下起来了。 

身后传来温文有礼的声音， 

  

捏在手里的相框给一只大手捏破了，他回头。 
  

一个身量修长的年青道士站在门口，雪从天下飘飘洒洒落在那个道士发上，肩头，那人一身浅色道袍，眸色朗润，神情怔仲站在那里。 
  

他木然而立，喉中干涩若枯，身躯已是微微颤抖。 

这个称得上俊美的年青道士，跟他记忆中那个人竟是有九分相似的。 

  

很想大哭一场了。 

好多年，他都不曾想哭过了。 

这些年他在外面并不是一帆风顺的过过来的，被人记恨，被人故意打压，甚至因为玩得太大，一度破产都不曾有过这种感觉。 

原本以为自己没有什么可以失去了，所以，什么都不怕。 

  

可是……有太多委屈，都可以绝口不提。 

  

“对不起，我迷路了。可以帮我回去吗？” 

  

他什么都不管的冲上前去，紧紧抱着那个人，感觉那人的身体契进自己的怀抱里，体温缓缓传来。 

  

这方才了解很多时候，人有时并不是很强烈的思念某一个人的。直到这人再次出现在你眼前时，你难受得连一个字都讲不来了。你才会明白，你是如此思念，以至于欺骗自己不念！ 

  

  

(6)坠 
  

坦白说，道士是下山来找草药的，回家中老屋看看只是顺便的事情。 
只是没有想到回到了老屋看到家里一桌一椅都没有改变，惟独少了那个调皮又聪明的弟弟时，他忍不住把老屋里里外外都打扫了一遍，连素面疙瘩都煮了一大锅，带着干粮全做这么一顿，自己吃到一半了，又想起少了什么东西。 
忘了买糖果，弟弟最喜欢吃梅子糖，他匆匆放下筷子，又跑到记忆中的铺子去买糖果，可是到了那里，杂货铺里到处都是蜘蛛网，他这才想起，蜀山这次祸事已经持续了二个半月了，他下山来，也是为了处理这件事情。 
  

下山后，情况比他想像中的更加糟糕，僵尸越来越多，而且也越来越靠近蜀山。 
他已经想尽办法，除了疏散了蜀山附近居住的平民百姓，他也联系了政府将对付僵尸所需要的糯米和黑狗血运上蜀山，紧急教会了士兵怎样使用沾了黑狗血的子弹，也教了他们用糯米祛除尸毒。 
但是光是这样还是不够，眼看着僵尸越来越多，迟早这里会变得没有办法控制。 
这真是让他觉得一筹莫展，到底要用什么办法平息这场灾祸！ 
  

叹息着此行没有收获，正准备回老屋收拾一番，然后回蜀山的。 
那知推开屋门，就……被人紧紧抱住了？？？ 
  

原本是可以使用内力震开的。 
  

这人太可疑了。 
入蜀山之路都是僵尸，这人是怎么到这里来的。 
  

可他被这人抱着却不忍心推开这人。 
感觉好像这时要是推开这人就像把这人推到无底的深渊似的。 
根本就不知道这种感觉由何而生，兴许是这人转身看到他时的眼神太过悲怆，那眼神让他不觉心头一颤，好久都不会这样了。 
  

颈间敏感的皮肤感觉着这人呼出的热气，他微微僵在原地。 
这人真的很高，一把将他抱住居然还抱了个满怀。 
他的下颌抵着这人肩弯，这人身上有股淡淡的烟草味，还有一种淡不可闻的清爽阳光的味道，很熟悉却一时想不起来了。 
  

  

他就这么怔住了，任这人抱着。 
渐渐的，冰冷几乎无感的身体被这人给捂热了，冻得没有知觉的身体慢慢的暧了起来，在这人怀里，他才觉得这场雪下得真的很冷。 
  

自己的手不自觉的抱住了这人的背，将身体靠得更近些…… 
  

忽的咕碌咕碌的肚子叫唤的声音很不合时宜的响起，打破此刻的魔障。 
他一下子睁大眼晴，察觉到这声音不是从他这里发出，而是这个可以说是陌生人的年青人那里发出时，他结巴道：“小小兄弟，你你……饿了吗？” 
  

“你叫我什么？”这人终于放开了，可仍抱着他的腰，似乎还有些生气看着他。 
  

他愣了一下，轻声道：“小兄弟！” 
  

这人有双很漂亮的眼眸，黑得如黑水晶一样，明亮而犀利，此刻这双眼眸直视着他，他就像被一网罩住动弹不得。 
  

陌生的高大男子看了他很半天，然后涩声道：“我肚子饿了，有吃的吗？” 
  

他微微一怔，看着这个陌生人目中隐隐有水雾闪现。他的心忽然揪起来痛了，这样太奇怪了，平时他绝对不会这样的。 
  

“我去给你热点吃的。”他慌张的推开这人，离开这人温暧的怀抱一瞬，心痛的感觉更加剧烈，难受到他微微蹙眉，拼命的让胸中翻腾的气流恢复平静。 
  

直到煮面时，他仍止不住脸上发烫，完全没有办法让自己冷静下来。 
不该这样的，这人出现的太稀奇，该问清是怎么回事！ 
如果是普通人，应立刻送他出去。 
如果是道门中人，该和他讲明这里的情况。 
而不是…… 
唉！他轻轻叹了叹，情绪从来没有失控到这种地步，他不知道如何处理。 
  

稍后，他吃面，这人也吃面。 
吃完了，他道：“小兄弟这里很危险，你叫什么名字，你是怎么进来的。” 
  

“我叫Mark，是美籍华人，今年二十三岁，是和朋友一起回老家探亲，跟军车一起进来的，后来出了点事，我和朋友分散了。现在正在找路回去。” 
  

陌生男人在吃完饭后，神情已恢复自然，说话也很清楚明了。 
可对着这人漆若点星的黑眸，他却直觉这人没有全说实话。 
而且这人说完话后，一副慵懒的模样靠着椅子，淡淡的看着他，不知为何对着这样的陌生人，他开不了口再问下去。 
  

垂着，他眉间微微皱起，然一只手按住他眉宇，听到耳边轻声道：“别老皱眉头，像个小老头似的。” 
  

他愣神抬头，看着这人，这人也看着他，目光有着几分固执的锁在他的脸上。 
  

陡的他又慌了神，将头低下，他竟无法和这人对视，只能低声道：“那个……麦兄弟，这里出事很久了，只怕你想要找的亲人已经离开了，你最好赶紧出去，不过，现在在这里是没有办法的，你需要和我一起回蜀山，那里有车可以送你走。你要跟我同行吗？” 
  

Mark收回太过咄咄的眼神，将一肚子的火气暂时压下，缓声道：“那就有劳了。” 
  

“那我们马上出发吧！” 
得到回答，他立刻就站起身来，走到床边去拿行囊，期间他还撞翻了桌椅，实在弄不清自己在紧张些什么，可是他就是忍不住的紧张…… 
忽然间，他身上搭上一件外套，紧接着还有一条宽大的围巾绕上了他的脖子，之后，他的手被套上轻薄又保暧的羊皮手套，他傻了，任麦兄弟把自己身上保暧的衣物往他身上裹，直到把他包成了个粽子，某人才停手，满意着自己的成果。 
  

“呃……” 
他刚要开口说自己修习了道家内功其实外面的寒冷是无法伤害到他的，可是某人闷不吭声把他的行囊背上，然后又牵着他的手，无声拉他出门。 
  

一路上，某人都没有开口再说一句话，只是把后脑勺对着他。 
就像去过蜀山一样，这人领着他穿过小路捷径快速往山上行进。 
这人一直牵着的手，不曾放开。 
  

等到山顶大殿上胖子和蜀山弟子吵得快要动手打起来，杨蓉忽然看着她的手机屏幕道：“不用我们下去找了，他上来了。” 
  

胖子这才住嘴，放了那个被他拎着领子还能冷静跟他分析半夜下山不利因素的蜀山弟子。 
果真过了不到半个小时，蜀山金顶正殿的大门出现了两个身影，远远看去，身形高大，挺拔若枪，俊朗的面容毫无表情的，自然是他们的老板兼老大。 

胖子刚要欢呼一声迎上去，却看到他们老大还牵着一个道士的手一同走进来，那道士生得真是好看啊！ 
爽朗清俊，伟岸英挺，浓眉大眼，挺鼻薄唇！ 
  

胖子流口水流了一地，他身边那个常姓道士却看呆那两人紧紧牵着的手，回过神后，他愕然道：“大师兄，这位兄弟是？” 
  

都走到众人眼前了，Mark才像没事人一样放开某人的手。 
他泰然自若走到杨蓉面前，道：“给我找架直升飞机？” 
  

杨蓉嘴角一弯，反问道：“是艳遇？” 
  

Mark眉头淡淡一扬，道：“你想多了。” 
  

将笑容扩大，杨蓉玩味上下打量着Mark身上单薄衣物，又看着被过大的衣物裹成粽子的美道士，道：“你确定你现在要走，那美人可是一直看着你的背影了。” 
  

Mark微微一笑道：“谁说我要走，我要帮忙处理这里的纠纷了，人活着不能光顾自己对不对？” 
  

杨蓉看了他半天，然后道：“你玩真的了。” 
  

Mark但笑不答。 
他们在小声说话时，道士已经把外套脱下，走了过来，杨蓉看那个道士走近，轻轻给了Mark一拐子，Mark立刻冷声道：“我刚才在我跳下车的地方看到不对劲的东西了，我想再去看看。” 
  

“你看到了什么？”杨蓉也故意大声道。 
  

她看着Mark露出一丝狡黠的笑容，她心里不动声色的叹息，又要有无知少男掉到Mark撒下的情网了。 
  

“我看有一团黑气在那个地方飘来飘去。”又是大声。 
  

“你看到了黑气。” 
鱼儿上钩了。 
道士怔住了，然后发问道。 
  

接下来，是不是该她功成身退。 
她摇摇头，悄悄的退开一两步，正准备打电话找朋友帮忙弄直升飞机，她转身前看了Mark一眼，Mark和那道士不知道说些什么，表情还和平时一样，装酷装到了家，可是眼神却柔软而质朴…… 
  

质朴？ 
靠！她怎么会想到用这个词来形容在华尔街吃人不吐骨头的Mark。 
忍不住她边打电话边多瞧了Mark几眼。 
妈的，挂了电话。她摸衣服口袋，那里没有烟了。 
Fuck you ! 
跟道士说话的真是Mark吗？ 
这家伙脸上虽常年挂着笑，黑眸却深沉冷淡，跟带了一张假面具似的。这会儿，一双眼睛深邃湿润，质朴而无辜？？？ 
真他妈的像只极一只大狗狗！ 
老天，这一定是因为她太累产生了错觉。 
  

“Jessie，老大好像对那个美道长有意思了。”胖子凑了过来，小声道。 
  

“我来的时候，看到一团黑黑的东西，在路上一闪而过。跟平常的僵尸不同，那黑黑的东西给我的感觉很阴冷而邪气。我想如果你打算结决这件事情的话，最好去看看我说的那东西。” 
  

Mark继续冷淡道。 
若不是他的眼神流连在美道长的脸上时间太长，Jessie和胖子真的会以为是这位大发善心想要真心帮忙了。 
  

“麦兄弟，可是你留在这里太危险。你告诉我地方，让我们自己去找好吗？” 
  

“那地方，我说不清楚，我又不知道这里的地名。我只记得去的路。” 
  

“请你好好的回忆一下，有什么具体的东西当路标吗？” 
  

“记不起来！喂！我是诚心帮你，看起来你好像不怎么领情啊！” 
  

“不是这样的。” 
  

“那是怎样的，你想自己一个人解决吗？能解决的话，你早就解决的用得着拖到现在，时间拖得越长，死的人越多，你还想死多少人，你才满意。” 
  

娘的！ 
Mark这是在耍无赖吧！ 
  

长时间的沉默，Mark和美道长对视，都可以看着火花四溅了。 
却没有一方先退缩，美道长好像对Mark的人身安全很是顾虑，这……情况有点微妙啊！ 
  

“拜托，让我留下，我想帮你，没有我帮忙你找不到那个东西的。” 
没有料到，先软化下来的是Mark。 
她和胖子都紧闭嘴巴，不说话，屏住呼吸看戏。 
  

“麦……”美道长感到为难的皱眉头了。 
  

除开麦兄弟这个让人喷饭的倒霉称呼，美道长对Mark说话的语气，简直称得上哄劝了。 
  

“让我留下，好吗？”Mark陡的露出委屈的表情。 
  

“大”狗狗一样的眼神又出现了。 
老天爷，以圣父圣子之名起誓，他们看到Mark在跟美人撒娇，那个小气又霸道的男人？ 
  

“我赌一百万美金，老大坠入情网了。”胖子咬了一口刚刚从蜀山大殿上摸来的素果，啃得喀嚓作响道。 
  

杨蓉只觉得眼前情景太过诡异，Mark好像是姓景吧！为什么这美道长叫Mark是麦兄弟？ 
故意隐埋自己的真实身份，Mark想做什么？ 
  

忽然想起Mark是来中国找兄长的，她眼眸微眯扫了一眼那边还在对视中的两个男人，完全看不出是亲生兄弟的样子。 
她却从Mark眼里，看到很深很深的眷恋，对美道长！ 
心底泛起一丝异样的感觉，Mark的反常，还有那位美道长的态度，说是第一天认识就这样了，那也太扯了。 
  

“你得保证，你不会乱来！” 
“你同意我留下了。” 
美道长轻轻叹了一口气，将脖子上挂的一道符取下来，毫不犹豫的系在Mark的脖子上，然后轻道：“记住，千万不要取下来。” 
  

“那你了，没有这道符不要紧吗？”Mark虽然很想装作若无其事，语气仍带上焦灼。 
  

“我没事，那些东西不会主动靠近我。你要跟在我身边，不要离远了，明白吗？”美道长无比认真对Mark叮嘱道。 
  

然后……让众人石化的一幕出现了。 
Mark居然伸手紧紧抱过那位美道长，完全是个热情得能将冰给融化掉的拥抱！ 
  

而那位美道长一点都没有推开Mark的意思…… 
  

“咳！” 
就在大殿门口异样的感觉让在场每个人都觉得好像看到不该看的东西时，之前和胖子起冲突的常胤，猛的咳了一声后，大声道：“天色不早了，大师兄，我是不是该为这几位朋友安排好住所。可是师兄蜀山之的住舍已经全部让人住满了，这几位可能要到后山别院休息。” 
  

胖子将张得可以吞下一个生鸡蛋的嘴，闭拢。 
杨蓉意味深长打量那个姓常的道士一眼，轻抿唇不作声。 
  

Mark放开美道长，眼神像西伯利亚的寒风紧盯着常胤，指着美道士冷声道：“我和他挤一起就行了。” 
  

“来者是客怎能屈就。”常胤不卑不亢道。 
  

“我有说我屈就了吗？我都没说我屈就了，你凭什么就说我屈就了。”Mark冷漠的眼神直视着常胤，俊朗的脸上，没有一点表情。 
  

“你……”常胤仰起头，鹰隼般锐利的目光盯在了Mark脸上。 
  

“麦兄弟今天就和我挤挤吧！明天再作安排。”打断两人带着火药味的交谈，道士忽的出声道。 
  

一时间，又是沉默了。 
因为夜已深了，师兄弟们都早早睡下了，看着月牙如钩，常胤深吸一口气道：“是，大师兄！” 
  

杨蓉都为这个稳健的男人抱屈了，明明是想阻止中山狼入室，没有料到啊！ 
她轻笑不已，趁着常胤无可奈何懊恼之际，她道：“道长，可不可以先带我和朋友去后山别院休息，我们确实一路奔波过来，真的太累了。” 
  

常胤深深看了这个嘴角带笑的女人一眼，已经从这女人眼里读出“别不识相”四个大字，他再吸一口气，师兄做事向来都分寸，他该相信师兄的安排。 
只不过，那位麦兄弟…… 
  

“在我们那里，搂搂抱抱很平常啊！”胖子一把揽住常胤肩头，笑窝露出，道：“走，道长，带我们去住的地方，这可是我头一次入住深山啊！” 
  

说罢，他几乎拖着常胤走开了。 
走了好一会儿才到后山别院，话说蜀山真是大啊！ 
别院和正殿居然有相隔几千米远！ 
  

挑好屋子进门前，杨蓉浅笑，道了一句，要是不愿意，Mark不会霸王硬上弓的，在床上Mark的一向是个温柔的情人。 
  

常胤原本是走下台阶的，听到这话，他脚下忍不住滑了一下，差点跌倒。 
  

“有劳姑娘提醒，大师兄尽得师傅真传，除了降魔除妖，师兄打消等闲人的妄念的功夫也是很厉害的。”常胤淡道。 
  

“等闲人等？呵！”杨蓉笑容变得有些张狂起来了。 
  

看过杨蓉的笑容，常胤知道自己今晚是绝对睡不好了。 
  

抬天看天，月朗星稀，他沉思片刻，还是转身走下山去。 
不知是敌是友，要查查这三个人的来历了。 
  

仍是夜！ 
床上两人并排躺着，睡在里面的人并不安份，一直很努力想往身边人的被子里挤，起初，被子还捂得严严的不让他过去，到后来，在某人坚持不懈的努力下，终于伸过一只脚，再然后钻过半个身子，到了最后，整个人把想抱的人抱到怀里，自己的被子搭在两人身上。 
感觉到怀里抱得满满的，某人才满足叹了一口气，正式准备闭眼睡觉了。 
  

“外婆说，你在那边开了自己的公司，过得很好，为什么要跑回来了？” 
任谁在睡得迷糊之际，被人这么问了一句，都会睡意全消吧！ 
  

“累了，有话明天再说！” 
可是某人并不打算面对这个问题，将怀里的人抱紧了些，头埋在道士的发间嘟嚷道。 
  

“我为什么没有一眼就认出你来，你长高了，长得我都不认识了。小天，你答应我，解决这件事后，马上回去。外婆那里需要你。” 
  

回答道士是极轻一声，卿卿！ 
  

黑暗里，道士侧身，伸手抱住高大的男人。 
  

“小天，我在了。” 
  

他感觉到脸上有什么滴在自己脸上，很凉，可是又很烫。 
压抑的哽咽，从小天那里发出。眼泪一滴滴流下，仿若有千斤之重，狠狠砸在他胸口之上，叫他几乎无法呼吸。 
  

“卿卿，你不要我了，你果然不要我了。” 
  

不是，不是不要小天了。 
绝对不是！ 
  

“我在外婆那里等了你一年又一年，写了一封又一封信，可是你还是不来。我就知道，你不要我了。哥……你不要你弟弟是不是？” 
  

某人的声音带着恨，几乎可以说是咬牙切齿，然而在那深深压抑的嗓音底下，却全是悲伤到无法言喻的情感。 
  

“我不回去，老太婆都要死了，我干嘛要回去陪她。爸妈不在的时候，养我是你。为什么丢掉我？” 
  

某人的眼眶红着，日以继夜的思念，澎湃汹涌的情感，孤独一人的寂寞，一切的一切，他都忍耐下来了，惟有卿卿不要他，这个可能的事实，他忍不了。 
  

他的声音越说越是无力绝望，到最后几乎变成了低喃：“……卿卿……” 
  

而徐长卿也失去说话的能耐。 
修行数年，他能做到不动忍心，关乎是非大爱，而不拘于个人。 
可弟弟的一声卿卿，就让他恨不得放下一切修行，只陪在弟弟身边就好。 
  

师傅说，人世间的情感是业障，也是修行。 
弟弟如此依赖他，分别十八年后，还是如此！ 
  

长卿啊！ 
驿马迫西行，桃花动。 
情劫！ 
  

师傅，又要被你说对了一次吗？ 
  

(7)安 
  

昨天晚上把十几年来忍着不流的眼泪一次性哭出来了，原本以为会在哥拒绝跟他走后，他会思绪烦乱的睡不着。 
那知哭完了，他仍死皮赖脸抱着哥飞快的入睡了。 
一觉睁眼到天亮，十八年来少有酣睡。 
  

有些事情提心吊胆的，明明已经有了最坏的打算却不敢去面对，直到最坏的结果呈现在眼前，却反而会大大的松了一口气。 
接下来，就算哥不想走，他也会拖着哥走。 
世上的难事有很多，有的可以避可去，可有的避无可避。 
让事情变得轻松，从来都不是一个容易的过程。 
嘴角滑过一丝笑，伸手摸身边的位置，体温仍在，人已离去。 
  

呵！ 
卿卿，你以为你还能逃避多久。 
老子跟你卯上了。 
你最好祈祷你真的够狠心，可以放下老子不管。 
不然……你等等着老子把你打包带走吧！ 
  

清晨的蜀山，寒冷冬日映照出一缕暧阳，明媚的阳光洒在挂满冰棱的树梢间，金色琉璃瓦的殿顶在朗朗的念经早课中，带上一种庄严肃穆的意味。 
杨蓉走在回风鸣廊间，神情轻松的拿着手机拍着蜀山清奇的晨景，话说她昨夜睡得是少有出其的好，也许是真累了，所以才会睡得那么香。 
走到一处大殿时，看着大殿的三清老祖像，她想了想，踏了进去跪在了神像面前，双手合什闭眼默默许愿。 
她曾说过，要是小葵能够醒来，她愿意拜遍全世界的神佛，只是她拜了一年又一年，小葵仍然是不愿苏醒。 
也许那时真的是她错了，不该那样对小葵的，可是她有什么办法，喜欢就喜欢了。要跟兄弟争女人，她也没辙啊！ 
已经做了很多事情去弥补，但是却都没有用。 
错了就是错了，时光一去就不会再回头。 
她除了自品苦果，别无他法了。 
  

“杨姑娘，你起得好早！” 
“交叉兄，你起得也很早！” 
  

俊丽的女子没有回头，却淡淡道了一句。 
  

交叉兄？ 
这称呼让常胤好生郁闷，大清早的三清殿除了他和这女子就没有别人了。 
看来这交叉兄确实是叫他了。 
  

“杨姑娘，你和那位景兄弟在你们那边的金融界呼风雨无所不能，为什么会挑在这个节骨眼出现在蜀山啊！” 
所谓明人眼里不说暗话，该说清楚的事情，还是要说清楚。 
  

杨蓉慢慢站起身子，转过身来，清晨的阳光照在那张俏丽的面容上，更衬得一张俏颜如花树映雪，艳绝无双，恍惚中如同蜀山的仙子，然这位仙子开口却道：“有烟抽吗？我的烟抽完了。” 
  

“雪茄，你抽吗？” 
好在常交叉也是个妙人，轻道一句便让杨蓉眼睛一亮。 
  

当杨蓉抽着雪茄靠着临水的护栏上后，大美人吐出一个烟圈，轻道：“只一夜功夫，你好像把我们的底都摸清楚了。” 
  

常胤没有任何尴尬迹象，缓声道：“事出突然，多有得罪！” 
  

杨蓉轻浅一笑，张开手臂往后靠到乌木回栏上，翘了二郎腿，道：“既然你都查清楚了，你还想问什么？” 
  

除了长相，这女子从头到脚都没有一个地方像女人，永安堂的女掌柜未免太特别！ 
  

“十八年前，景氏拍卖行的理事长到蜀山来带走了一个人，那个人是现在永安堂的景老板，据说景老板还有一个兄长留在蜀山，我只是想和你确认一下，景老板的兄长是不是大师兄。” 
  

还是一板一眼的回话，常胤平静道。 
  

蓦的，有风夹着花雪吹入回廊，吹得八角亭檐上的风铃叮当作响，铃声轻脆，悦耳动听。 
  

“你担心什么？”杨蓉淡道。 
  

“下月初八就是师兄的继任大典，到时候大师兄就会正式出家，我想说的是，大师兄和景施主已分开了十八年之久，世俗的情份早就断了，希望解决这里的事后，景施主能观完继任大礼再走。” 
  

听罢他此言，大美人玩味的笑起来，低声道：“原来他还没有出家啊！呵！我还以为他们之间还会再多一条禁忌之罪了。” 
  

“杨姑娘，你说这话是什么意思？”常胤忽有不好的预感道。 
  

“我的意思你明白，他要出家早就出家了。交叉兄，小妹奉劝你一句，多余的事情不要想了，其实你做蜀山掌门也不错！” 
  

扔下这句话，杨蓉低头笑笑，抽完了最后一口雪茄，踩在了脚下。 
然后她站起身，头也不回的挥别道：“交叉兄，多谢你的古巴雪茄，要是我想抽了，会过来找你要的，到时候可千万不要太小气啊！” 
  

风过回廊，常胤露出若有所思的表情，总觉得那姑娘里话有话。记得师傅说这世上有一种人，她说的话，你过三年五载你才能明白她当时说了什么？等你明白了，你会懊恼当时为什么那么笨，听不懂！ 
不过遇上那种人，也不要多想了。 
凡事随缘，冥冥之中自有定数！ 
  

莎士比亚说过，再好的东西都有失去的一天。再深的记忆也有淡忘的一天。再爱的人，也有远走的一天。再美的梦也有苏醒的一天。该放弃的决不挽留。该珍惜的决不放手，离开后不可以做朋友，因为彼此伤害过！ 
  

把这句话说给做完早课的卿卿听，卿卿瞪大眼睛不明所以看着他，然后道：“我们是兄弟！就算分开，我们还是兄弟！” 
  

他微微笑了，坐在蜀山大殿门前的台阶上，雪后天晴，阳光明媚得如梦幻泡影，他在晨光中轻笑，宛若米开朗基罗雕刻出的雕像，俊美而充满优雅的气质。 
  

徐长卿凝望着这样的弟弟，一瞬间心头有种酸楚流泪的冲动。 
  

“卿卿，怎么都这个时间了，还没有见到清微老头。”小天又浅浅笑道。 
  

他直视着弟弟的眼眸，轻不可闻的叹了一声，道：“师傅在你走后不久就去世了。” 
  

小天一下子愣住，然后站起身来，又把他抱住了，在他耳边轻道：“我不知道这件事，不然我一定会回来陪在你身边。如果你想哭就哭吧！我不会笑话你的。” 
  

他已经好多年没有被人像小孩一样抱住了。 
呵！ 
苦笑不已，心底确实总会有那么一丝悲伤的，就好像冰原下的青苔，只要一阵温暧的风在那里吹过，淡淡的绿便又开始弥漫了。 
  

终于在蜀山找到一只烤全鸡的茂茂正好从大殿门路过，只是瞟了一眼远远台阶之是相拥的身影，他淡定的把鸡屁股吃完，然后决定找个道士问清楚蜀山那里好玩。 
看起来老大会在这里留很久，不知道永安堂那边，Kane一个人顶不顶住啊！ 
记得上次放大假是二年前了，唉！也该好好休息了，要是总在忙，人是会死的。 
  

对了他要干什么来着？ 
蜀山那里好玩啊！ 
之前上山时，听说蜀山后山有座镇妖塔。 
镇妖塔咧！ 
真的是妖怪吗？ 
  

呵呵！ 
去看看！ 


（8）猫

猎猎的狂风吹动，伴随着巨大的螺旋桨的机械运转声。
一脚踏上军用直升飞机，徐长卿简单跟二师弟常胤交待了几件事情，然后在众师弟不舍的目光下关了舱门。
在飞机上的人不多，只有他，小天，还有杨蓉三人。
开飞机的人是杨蓉，而他这才了解小天现在神通广大到了什么地步了。
蜀山方圆百里都界严了，除了政府的补给飞机能进来外，其余的飞行物体不要说进来了，就算UFO来了也是一样。

“卿卿，别看我像看外星人似的，有钱能使鬼推磨，而我只有恰好很有钱而已。”臭屁小子嚣张道。
杨蓉很想知道自己如果在这时补一句，这家伙的财富是在很多人倾家荡产的前提下增长的，这位美道长会不会当场就狠狠把这家伙揍一通。

可她说出口的话却是，Mark心肠很好，每年给会捐给慈善组织一大笔钱。
当然是在可以免除公司一部分赋税的前提下，才会这么做的。

“真的吗？小天。”徐长卿愣愣道。
自己这个弟弟，他再了解不过，对外人还能把嘴里的东西吐出来，那是天方夜谭。
难道是真的人长大，性格变了吗？

杨蓉发觉这位道长对景老板不是一般二般的知之甚详，她好像一不留神就帮倒忙了。
她不是有意的，希望景老板不要误会她才好。

“那是当然，永安堂每年百分之五的收入都会用于做慈善事业。”小天眼睛都不眨下的轻松说道。

“嗯！”徐长卿看着弟弟露出赞许的微笑。

杨蓉则心算一下公司每年利润的百分之五之多少后，想到回到公司Kane大概会发飚吧！
没有更大回报的投资，是从来不会做的。

不过，也许这对公司而没有回报，但对Mark而言，说不定再花个百分之五也愿意。
古有周幽王为博美人一笑，烽火戏诸候，今有景大老板为博兄长一笑，不惜挥洒千金。
果然美人是祸水啊！
古人诚不欺她！

就在Mark这个见兄忘友的家伙一双贼眼紧盯着兄长的笑容瞧时，她已经把飞机开到Mark指定的位罢上。
下面是陡峭的石壁山路，直升飞机下不去。
她跟景大老板道明情况后，景大老板看看自己的兄长，那位观察了一下下面的地势，然后对她道：“杨姑娘，把我送到这里就可以了，你和小天一起回去吧！”

话一说完，景大老板就黑了脸，而杨姑娘却想得是这么高的地方，这位打算怎么下飞机。

舱门被拉开了，狂风席卷了进来。
然后道长纵身从飞机上跃下去，她惊得瞪大眼睛，靠，这是怎么回事。
道长没有带降落伞吧！

宛若一朵缓缓从枝头落下的洁白花朵，景大老板的兄长居然是缓缓下坠于山壁间的小道。

杨蓉皱眉轻喃道：“supermen！”

“那叫纵云梯！是一门轻功！”景老板给出了正解。

小时候看到清微老头玩过这一招，没想到现在卿卿也会了。

“那你打算怎么办，也飞下去！”杨蓉发誓她这不是嘲笑，只不过她嘴角扬得太高了。

“这世上还有一种东西叫软索，把直升飞机给我开下点。我直接跳下去。”景老板硬声道。

杨蓉摸摸额头，闷不吭声的把飞机贴着石壁开。
然后景老板连软索也没有用，直接跳到一株离飞机最近的大树上，沿着树枝几个漂亮的翻腾然后轻描淡写的就落在地上了。
难怪这家伙从小到大被绑架N次都没有事，今天终于看到他露出功夫底子了。

再次觉得自己没有白来，有点可惜胖子去蜀山后山探险没有和她一起来亲眼看到这一幕。
她挑唇笑了笑，本来她也想下去的，可是飞机总不能不管吧！
只好把飞机停到山顶的空旷地了。
望着山下一片松山雪海，她又拿起了手机，寻找角度多拍了几张照片。
这里很美，照片洗出来等小葵一起看，总有一天小葵会醒的不是吗？

蜀山镇妖塔内。
茂茂隔着一个铁笼子看着里面关着的动物，白底黑斑纹，没有耳朵，巨胖，如果是蓝色的毛就该是多啦A梦吧！

“猫咪咪，你吃不吃鸡屁股。”

回答他的是一阵咆哮，那只足有一米长一米宽的猫形奇怪生物发出比老虎还要恐怖的吼声。

“我知道，你其实是熊对不对？不过为什么你尾巴长得像猫尾巴啊！”

他还是将半只鸡给丢了进去，那猫，暂时就先叫做猫吧！
一爪子把鸡抓过去，连皮带骨头一起嚼了。

茂茂呆坐在笼子面前，那只猫吃完了然后迈着猫步走到他面前，金黄色的猫眼如蛇瞪着肥美的牛蛙般死死盯着他。

“你还要吃吗？”茂茂不抱这猫会回答希望的问了一句。

可是……那只似熊的猫居然点头了。

(9) 吻

到达山间后，一路潜伏悄悄的前进。
徐长卿打量着四周的密林，似乎跟别的地方没有什么不同。
可是小天说在这里看到异状，那就是这里一定有问题。
沿着石阶一步步走到松林深处，地上的雪融了，在山上？下过一场雪之后？

他紧随着雪融化的痕迹轻捷快步前行，本来他的脚步就很轻，现在他生怕惊扰到什么就更加小心了。
越往深处走，林子间的花朵便开得越多，清风枝摇碧波潋滟，满树梨花压海棠，林间起一阵便是一场雪，花雪。

陡的听到林子深处传来水声，他小心踏步走去，林间荆棘少了很多，再踏过去，入眼便是一便清碧的池溏，水尤清洌。全石以为底，池中无鱼，只见粉色睡莲开满了整个池溏。
林间雾气缭绕，青树翠蔓，蒙络摇缀，这里美得像极一副水墨画。
一个红发的女子坐在池边的大石旁，如血般艳红的发长得铺满了地面，而那女子的手指甲长如利爪。

刚要靠近，他脚下踩到了枯枝，喀咔一响。
这声音原本极轻，岂料到他一发出声音，那边坐着不动的红发女子她突然站起双腿腾空后踏，借力弹射而出，朝他袭来，那女子手端指甲根根竖直，他弹腿倒纵，身影如箭一般飞退。

那红发女子扑空，黑色长指甲扣到树皮上，带着比烈日还要眩目的火芒。
瞬间一株需要两人合抱的古松化为飞灰！

他大惊，再看那女子，才看清这女子虽容貌端庄秀丽，可一双墨瞳空茫茫没有焦距。

“斑……斑……”那女子陡的发出极刺耳的声音大喊道。

那声音实在太尖锐，刺得他耳膜震痛，不得不用手捂住耳朵，可是还是捂晚了，耳朵有血丝滑下来，脑袋像是针扎似的疼痛。

那女子一头长发突然无风自动，抬手轻弹间，一点碧芒由发间轻盈无声地疾射而出，将至他身前时突然急剧扩散，竟是一化为百，笼罩了将近十米方圆！
他反手抽剑，剑光万道清瑞，以清风化剑阵，将周身舞得没有半点缝隙。
那东西全部溅到四周的树枝树叶树杆上，滋滋作响，一团团诡异的青气冒出，树枝全部被腐出一个小洞，还不断的扩大。

这到底是什么？

忽的那女子又大声尖啸，这次他早有准备，封住了自己的五识，在一波被这女子尖啸掀起的气浪中，他被往后掀了好几米。

他身形疾展，直退至池边，再退一步就要掉进水池里了。
不经意的往池中瞟了一眼，之前以为都是白石的池底，竟然全部是人骨，一堆堆在水底泛起森森青芒，显得诡异而狞然。


“哥，用物理攻击没有效果，清微老头教你念过什么经，你赶快念啊！”

一个挺拔修长的身影，带着道猎猎划响的疾风，突兀出现在他眼前大声吼道。

“小天，你怎么来了。”他怔了一怔，诧异地叫道。

然小天并没有回他的话，而是挡在他面前，跟那红发女子交上了手。

小天把他送的灵符缠在自己的手掌上，踏着一种古怪的步子，直接跃起，一拳轰下。
红发女子听到风声，反手接招，双方即将接触的那一刹那，一声低低的，沉闷的撞击声已是轰然响起！

那红发女子碰到灵符之后，整个人弹丸一般向后射出，竟是直飞出十几米开外，方始砰然坠地！

“我看白烟是白烟，黑雾是黑雾，这女人在我眼里已经凝成实体，哥，这是妖怪，不用手下留情。”
景某人大吼道。

红发女子挣扎着站起，整个前身的外衣已化作焦黑，动作间片片碎裂。暗黑色的肩胛处，清清楚楚地凹下了一个掌印。

“斑……”
红发女子又大叫道，她脸色煞白，肩上鲜血淋漓，语气中已隐隐带着疯狂。

“小天捂住耳朵！”他陡的大声喊道。

景某人反应该是算快的了，仍快不过那红发女子的动作，那女子将长发一甩，红发如灵蛇将景某人捆了个结实。

看到那女子又要张嘴尖啸，他知其厉害，顾不得自己扑上前去，捂住了弟弟的耳朵。

被声波正面击中。
他的体内鲜血如沸，耳边嗡嗡作响，心跳变得急促而无力，完全是凭着坚忍不屈的意志在支撑着身躯。
他不能在此时倒下，小天，小天还在危险之中。

看到小天撕心裂肺冲他咆哮，可他却什么都听不见了。

抽剑斩断了红发女子的长发，将小天救出。

又连换了三种道印打向那红发女子。
他给小天绑上的是驱灵符，是他花了十二载的功夫才练制而成的。
世间没有第二道了。

现在他已经知晓这东西的形貌，只需要回去告诉二师弟，让他查出这人到底是什么？便可有行事的办法了。

而当今之际，是他和小天要安然脱身。

就算他走不了，也得让小天走掉。
这是他身为哥哥责任，绝对不能让弟弟受伤。

抢身过去，毫不留情的剑尖点向红衣女子眉心死穴，所碰之处坚如铁板，又换两种咒法，以手抹剑，剑身上带着人的鲜血，再砍向那女子，手腕急转，长剑挥出弧形的光幕。

“小天，回去。”
他大声的急切喊着。

红发女子的长指如刃，自他剑光中穿过击到他胸口，闷然吐血，退后三步，撞到一人怀里。

他只觉得眼前一花，一支强劲有力的臂弯揽住了他的腰，耳边风声急起，整个人顿时腾云驾雾般掠了起来。

他吃力抬头去看，却是小天抱着他，而小天眼神里有着控制不住的流露出愤怒和哀切。

红衣女子一直追着他们。

“放下我，小天，你回去。”
他低声焦急道。

但他看清了小天连嘴皮子都没有掀动一下根本就不理会他，蓦的小天站定飞快抱着他跳入结冰的溪水里。
在水中，可以看到水面上红发女子睁着空茫的眼眸四处搜寻他们。

那女子都到溪边了，他和小天同时屏住呼吸，在水底一动不动。

时间一分一秒过去，小天渐渐脸色有异，普通人是无法使用内息的，看得小天水里憋气憋得吃力起来。
他心中焦急却不知如何是好，眼睁睁看着小天神情痛苦起来……管不了这么多，他的唇印上了小天的，将一口真气给渡了过去。

景某人此时正在心中狂骂红发女子十八代祖宗外加这女人亲戚的十八代，害他大冬天的往水里跳，妈的，他到这里来连件换的衣服都没有带。
手机进水八成不能用了，钱包估计也随水飘走了。
好吧！
他想这么多的原因是因为那红发妖女再不走，他很在可能溺死在水里，憋气憋得几乎要死人了。

就在他胡思乱想时候， 一瓣柔软的唇瓣便这么贴住了他，轻轻地。

他在水下瞠目，唇上温润的触感是，紧接着有氧气渡过来了。

靠！
他的哥哥的嘴唇怎么比他吻得任何一个女孩的唇都要柔软香甜啊！
妈的，他真的是条件反射啊！
卿卿的双唇甜如蜜糖，引得他不断深入吸吮。一次又一次的勾引缠绕，便是一次又一次的沉溺深陷。

直到红发妖女走了，他们浮出了水面，他仍抱着卿卿忘乎所以的亲吻着。

如此激烈的唇舌交缠，让徐长卿整个人都懵了。

小天在做什么，小天他……

（10）斑

杨蓉发现在景某人在GPRS定位系统上消失踪迹后，就立刻赶到信号最后出现的地点。
大老远就看到Mark挥着衣服，她把飞机停到空地上，Mark抱着昏迷的景家哥哥一脸冰冷的迅速上了飞机。

“回蜀山，我哥出事了。”Mark淡淡道。

与平淡的语气不同的是，他看着蜀山代掌门的眼神是那般复杂难懂，连杨蓉都承认自己看不出端倪来，不过聪明如她自然知道什么时候做什么事。
她立刻拉高操纵杆，救人如救火，更别提景家哥哥模样现在有多凄惨了，全身湿透了不说，脸颊苍白如雪，连嘴唇都血色全无。
回了蜀山，将人交给了交叉兄，Mark说什么都在守在蜀山掌门身边，他也是一身衣服湿透了。交叉兄给蜀山掌门扎针把脉过，头摇得像拔浪鼓，弄得她心理都凉唆唆的。

“我哥到底怎么了。”
Mark到底没有冷静到最后，交叉兄施完针，微微叹气之际，Mark还是大声吼了。

“大师兄不但受了极重内伤，而且耳脉受损，恐怕大师兄他就算治好，也会落下终身残疾！”常胤快速把话说完，然后抿唇不语。

听罢这话，她也一愣，目光瞟向Mark，Mark一言不发，坐在椅子上，神情沉凝。

“其实我爸妈还有半个月就回蒙古呼伦贝尔大草原看我大哥了，以我妈的医术我相信你哥不至于会聋掉的。更何况我大哥内力深厚，帮你哥调理内息理应不成问题。”
斟酌再三，杨蓉还是决定把自己的亲哥亲妈出卖解决眼前的难题，毕竟她不想让蜀山被Mark一人给掀了，这里的风景很好，有人还没有看过。

“杨姑娘，你母亲是？”常胤道。

杨蓉微微一笑道：“我妈叫冯衡。听说我妈年轻时在国内很有名气。”

常胤皱眉，杨蓉的母亲何止是有名气这么简单，能医活死人的西域圣女，三十年前就消失不见了，没有想到居然是嫁人了。

“半个月处理这里的事情，时间够了。”一直不说话的景老板突然低声道。

杨蓉挑眉，Mark这么说，就代表他有全盘计划，把他们兄弟弄得这么惨，以Mark小气的个性不狠狠抱复回来，那才有鬼。
现在景家哥哥都没有醒，就更没有人管得住Mark。

只要不让她弄颗氢弹来把蜀山给炸平。
平息风波的事情她会做，火山浇油她也在行。

“我已经有主意了，稍后跟你们说，现在你们都回去。”淡淡说话，不紧不慢开口，华尔街上的帝王不管在什么地方都有让人服从的本领。
常胤是不自觉在的景老板的冷漠眼神下退出房间，出了房，他还在发愣，没道理他这么容易就听人差遣啊！

“你最好听他的话，因为上次不听他话的人已丢到纽约下水道里去喂臭老鼠了。”杨蓉浅笑。

她绝不是在威胁，她只是告诉交叉兄事实。
景大老板绝对没有他阳光俊朗的外表那般无害，事实上他的发家史跟阳光绝对没有半点关系。

常胤愕然好一会儿，才轻声道：“他确实大师兄的亲弟弟吧！”

“只有这个是千真万确！”杨蓉叹息道。

恐怕这个事实也是Mark想提醒自己记住的吧！
如果她没有留意错的话，Mark已经开始叫蜀山掌门哥了。

屋内，景某人从衣柜找到几件衣服，快速把卿卿身上的湿衣换下，而后又给卿卿掖好被角。
他又从衣柜里找到几件略嫌宽大的衣服给自己换上。
一切都做完后，他坐在床边，静静看着卿卿睡着的容颜。
哥的模样跟儿时的记忆中相比，更为俊秀了。
可清澄的眼眸从来不曾改变，哥看着他时，澄瞳里映着的是再真切不过的挚情。

“小天，你有没有受伤，是不是吸到什么毒烟了。”

不，卿卿，小天没事。
吻你，只是因为想吻你！

一十八年的执念，说不清道不明。
到底是因为卿卿是亲哥哥，他放不下，还是因为从儿时起，心里就只认定这一人了。

趁着这人昏睡，他伸指轻轻搔拂着卿卿那温润的脸颊，毫不掩饰自己想要碰触的心情，直到卿卿睡得不安轻轻噫语时，他才发现自己轻浮的举动称得上调戏了。
他调戏自己的亲哥哥！
呵！
老天爷跟他开了好大个玩笑！
他调戏谁都不能调戏自己的亲哥。
这世上跟他最亲血缘最浓的男子，是他一生可望而不可得的珍宝。

当卿卿受了重伤，还执意要把内力过给他驱“毒”时，他就知道自己完蛋了。

卿卿怎能这样对他好，好到完全不顾自己，卿卿怎么能这样爱他，就算他是卿卿的弟弟，卿卿也该留几分爱自己。
更何况他们是一对相隔十八年未见面的兄弟！

在外面混了这么多年，人情冷暧早就尝遍。
他早就不是当年那个只懂得讨巧卖乖的小孩子，他是景天，永安堂的老板，吃人不吐骨头的畜生。

不该对他这么好！
好到他……
该死的他在想什么？

仍管不住自己的手在地沿着卿卿的唇缘细细描绘，这里真的很甜，很甜！

景老板有心做事已经到下午。
他画出那红发女大致的长相，常胤二话不说把他们带到蜀山的书房。
杨蓉发誓自己看到是霍格沃茨的图书馆，两者的氛围太像了。

整个书房，像是山半中被挖空所造。
占地面积庞大无比，而且根据时间分区。最远到三皇五帝时代，最近到昨天的纽约时报。
可谓包罗万象。

当交叉兄用一根极古典的龙头拐杖呼唤出他们想要的资料时，杨蓉忽然就很想把交叉兄介绍给Kane。
那也是个上知五百年，下知五百年的狂人。
他们应该很合拍。

龙头拐仗画出的光阵中最后出现一个乘着奇怪动物拉着战车的美女图画，图画旁边还批有一行字，曰：若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝；乘赤豹兮从文狸，辛夷车兮结桂旗。

“九歌，山鬼！”常胤轻叹道：“原来它是山神，奈何为祸苍山。”

“是她！”景老板盯着那张美女图，语气冷得像冰碴一样。

蜀山锁妖塔。
茂茂用自己的PSP跟山上驻扎的军队伙房师傅换了几十斤牛肉还有烤鸡和红星二锅头，又回锁妖塔里跟那只没耳的白底黑斑猫吃喝混上了。
他还叫在蜀山驻扎的士兵一起来吃喝，蜀山镇妖塔因为人气足的关系一下子热闹起来了。

大家初看到那只关在笼子的猫还觉有些奇怪，那只猫不但长得怪异，而且没有耳朵，看起来极为凶狠。
可在胖茂茂给那只猫几瓶红星二锅头后，情况就完全不一样了。
人们还没有见过会喝酒的猫。那只胖猫肉还没有吃上，酒先喝了三斤。
喝完了就原地打滚，还会用像人一样站起来用二只加上胖胖的爪子一起打着拍子跳舞。
原本就是一只像酒桶一样的肥猫，现在扭扭屁股摆爪子，模样好玩极了。
茂茂笑得前仰后合，最后打开笼子门进笼子跟那只肥猫一起跳舞，边跳边唱歌。
那猫也喵哼哼得也着茂茂的节拍一起唱。
一人一猫玩得不亦乐乎。
当兵的一群也喝酒喝得不亦乐乎，最后什么兵歌，凤凰山上，十五的月亮都吼出来了。

锁妖塔开起了狂欢会，连蜀山弟子们听到这边响动也过来看热闹了。
一群大老爷们喝醉了，又疯又跳的，挺好玩。
更不要说人群之中，一人一猫两胖子有多么搞怪。


杨蓉过来找人时，才发现这里在开派对,对此她已见怪不怪了，有胖子的地方就有派对，这是在MIT读书时的常识。
于是女诸葛决定把煞风景的事情晚点说，起码要等她把酒喝足，肉吃够吧！

摸了一把那只胖猫的屁股，她身手敏捷从猫爪下捞过一瓶酒，那只胖猫追得她满场跑。
呵！这胖猫对自己的东西还是契而不舍啊！

揉着猫脑袋，她仰头把酒狠灌一大口，最后连Mark和常胤都来了。

这两人也没有提下午定的计划，Mark来了就喝酒吃肉，当然他也被那只好酒的胖猫绕场追了三圈。

一群人又笑又喝又玩几乎闹了大半夜，晚上，徐大掌门睁眼醒来第一件就是找人，还好他要找的人正烂醉如泥的醉在身边，还穿着他的衣服，不过微微有些短了。
看着弟弟醉红的脸蛋，他苦笑不已。
勉强自己起身，给弟弟倒了些茶水，喂弟弟喝下，又打来温热的水擦干净这只大醉猫的脸，又除去大孩子的鞋，让大孩子睡到里面，而他守坐在床边。
小天睡着会习惯抱着什么，小时候是抱他，大了抱着被子。
望着小天抱着被子不放手的睡觉，他轻笑不已，人是会长大，可有些小习惯却总改不掉。
又摸摸小天的头，他的目光温柔，一如儿时！

(11)情

凝视着弟弟沉沉的睡颜，不知怎么的他就再也睡不着了。
有些话见到“小天”时就想说了。
可是却怎么也开不了口。
兄弟分开十八年，再见时感觉不但没有变生疏，反而有种莫明的渴望。

刚见面时，小天抱着他不放。
上蜀山时，小天牵着他不放。
要小天回去时，小天还是不放他。

本该第一眼就认出来是小天的，只是他没有想到小天还会回来，所以根本没有想过眼前这个俊朗高大的男子就是他弟弟。

当年小天寄信回来，正是师傅头七，他从来没有像那时那般无助过，爸妈临走前，要他好好照顾小天，自从这个弟弟生下来他抱到怀里后，他就一直很努力做个好哥哥，不要任何人欺负小天。而那张伪装坚强的面具，在小天不在时，是无论如何也带不上去的。
他当年收信后也想小天，于写信给小天说明这里情况。
可小天没有回信，而且也没有回来。
一年，二年，三年……外婆后来来信了，信上说小天过得很好，不会回来的，让他也过去。
呵！
在蜀山他还有一群师弟要照顾，而他的小天却已经不需要他了。
他又何必……
直到他前天才知道，小天并不清楚当年师傅病逝的事情。而他写的信，外婆一定没有交给小天。
他怎么这么糊涂，外婆那么希望两个孙子都在她身边，她又怎么舍得让小天回来。
过了十八年才想通这个问题，他是不是太笨。
说不定小天到现在还在怪他当年不守诺言吧！

饶是如此，直到现在除了刚见面时，小天有些生气外，小天连一句怪他的话都没说。
还是这样啊！
他的弟弟总是外表强硬，而内在柔软。
从来都是一个好孩子。

伸手抚上小天的脸颊，小天小时候就唇红齿白的好看，现在长大了，个子比他还高，五官轮廓都变得立体而俊朗，还带着他说不上的感觉，呵！有点像贵族了。

不知道笑得灿烂看着弟弟睡觉是不是太傻了点，又帮小天掖好被角，他做这些一点厌烦的感觉都没有。

小天，小天……

看着这个长大成人的男孩，心里除了欣慰，还夹杂着遗憾，要是能陪小天一起长大该多好！
微微叹息，目光渐渐痴了。

“卿卿……卿卿……”

月伴长夜，山高清冷，他双耳已听到不到任何东西，但见小天在梦中掀动嘴唇喃喃，他却分明在耳畔听到低沉的男子声音回荡……

心里莫明的就又软了几分了。
曾恐多情损梵行，入山又恐别倾城。
前人的心境他现在有些明白，有些人是注定放不下的，就算身在空门，也忘不了，放不了。

下月初八，继任大典。
他当真要出家吗？

手指泛白地紧紧揪着衣摆，抿唇。
生平第一次抗拒着早就安排好的事情。
想和小天在一起，不想再分开了。
不想！

就在蜀山代掌门挣扎犹豫时，房门忽然自己开了。
从门外轻敏跃入一只胖胖的无耳猫，它摇晃着短脚，来到蜀山代掌门的脚边，大头蹭了蹭，总算把蜀山代掌门从低落的情绪中拉了回来。

徐长卿吃惊看着脚下的胖猫咪，那家伙见到徐大掌门注意到了它，更加卖力的咬着徐大掌门的衣摆把人往外拉。

“你伤好了吗？”徐大掌门微微一笑，摸着猫脑袋轻轻道。

那胖猫好似听得懂人话似的，徐大掌门一问，它便乖乖点点大头，俊秀男子的手掌抚摸着他的猫头时，它更是仰起头，喵喵的小声叫唤。

然后它轻轻舔着徐大掌门的手，轻轻咬着，示意徐大掌门跟它出去。

拗不过这只奇特的猫，当初在山沟的兽夹里救出这猫时，这猫被兽夹夹着一只腿，还跟山中的野狼搏斗，而且他还拉扯不开这猫死死咬住野狼咽喉不放的圆滚滚身体。
明明都已经累到昏倒，还这么有斗志。
他都不知道说什么才好了。
这是个很固执的家伙！

山间有亭，亭阶有酒。
二只白玉酒碗放在酒坛旁边。

徐长卿见了，微愣张开嘴。
胖猫用头拱拱徐大掌门，而后自己大摇大摆的坐在台阶上，然后用爪子拍拍身边。

“你请我喝酒？”他惊讶的笑道。

胖猫又点点头。

觉得自己好像在做梦，有种不真实的感觉。
也罢，反正今晚横坚是睡不着了。

他轻笑着先胖猫满上一碗酒，也给自己倒上一碗。
不会喝酒。
却看到胖猫叼着碗一饮而尽后，自己也豪气干云的喝了一大口，差点被辛辣的酒味给呛得流眼泪。

然，还是一口口饮尽了。
酒坛里大半坛的酒被胖猫喝了，他自己只喝了一点点。
不过，还是觉得自己有些醉了。

“我有个弟弟，叫小天。对我很好，从小都是。我很想他，想了十八年了。小天，哥哥想你，哥哥掏心窝子的想你……小天……我想你！”

喝醉了，也不知道自己吼什么了。
他像个无良酒鬼发酒疯，也许只有醉了，才能说出心里话吧！

“我想在你身边，小天……我想在你身边……”

到了大半夜的，景天忽然从睡梦中惊醒，醒来后一身的冷汗，他做梦了。
梦见哥哥说自己要当道士，要了却尘缘，让他回去。
伸手抚自己的额头，头发都湿辘辘贴在上面，身体内部似乎有什么尖锐的东西一直在往外钻，要撕开的他的血肉从里面出来。
大口大口的呼吸，才把痛得要爆炸的身体给控制住。

冷眼扫了一眼房间，正是卿卿的房内，而他睡在卿卿的床上，身旁却独不见他哥。

恐惧没有由来的出现，他从来都不是一个患得患失的人，那种事情只有小姑娘才会去做。
他景天可以失去一切，然后重新再夺回来。害怕这两个字，根本不会在他的字典里。

等他冷静下来，发现门是由外轻轻掩上的，吐出一口气，他想，该是卿卿半夜醒了，不知道是不是睡多了想要出门透气了。
那人应该没有走远才对！

他下床毫不犹豫往外走去，卿卿的身体重伤未愈，最好少吹风多休息，怎能这么不乖往外跑。

推开门，月圆如盘。
山上的月光明亮一如天灯，他在Vancouver可看不到这么大这么美的月亮。

四处张望，却没有看到那个清俊如竹的人影。
心里有些紧张，要是那个王八蛋敢对卿卿不利，哼！

“小天……小天……月亮好大……”

正在他眼露杀机时，朗朗的微带鼻声的男子声音从半空中传来。
他抬头看天上，渐渐的，他露出痴迷的表情……
这一生，他都不会忘记他今夜看到这一幕了。

山林月夜。
银白的月光中，一只白色如狐巨兽甩着长长尾巴在月夜里起舞，而卿卿就坐着那只美丽的兽身上，笑容天真的叫他。
卿卿长得一点都不像女孩子，卿卿生得俊秀而尔雅风采翩翩，只是卿卿对他露出孩子似的笑容时，他却觉得，卿卿真他妈该死的美丽！
对！美丽，美得让他忘如何去呼吸，只能屏气凝神看着那人醉人的笑着。
这世上再也不会有第二个如此美丽的人，美得叫他无法呼吸。

他伸出手，想去抓住那个人，却发现那个人离他如此之遥远。
心痛得都快揪起来了。
抓不到，抓不到那个人。

“小天！”
忽然那人叫他了，然后那人从狐背下跳了下来。

他条件反射般快速冲到那人落下的地方，将那人抱到了怀里。

那人对他笑了，过长的眼睫毛轻轻眨了眨，吐出微醺的气息，道：“小天，你是小天！”

他是，他当然是小天。

“最喜欢小天了，你是我弟弟，我最爱的弟弟！”
那人对他大声道。

突然间他感觉呼吸不过来，他被汹涌欲望所淹没。
他低下头，和那人靠得极近。
近到吐气的瞬间都可以擦过那人唇瓣，火辣辣的痛在全身灼烧。
不可以，不可以再吻。
怀里的人是哥哥，是亲哥哥！

“小天！”某人捧起了他的脸。

“卿卿！”他颤粟以应。

眼前的哥哥，白皙皮肤微微泛红，黑眸温润无暇，唇瓣浅朱。

卿卿的手顺着他的脸滑到他的肩再滑到他的胸膛，用着鼻音道：“这里痛吧！摸摸就不痛了。卿卿不是故意丢下小天的，因为小天长大了，不需要卿卿了。卿卿还想和小天在一起，还想！”

这么可爱的人，怎能叫他放开啊！
名为“理智”的弦断了。

低头用嘴堵住因喝醉而变成妖精哥哥的唇，用力吻着，直到胸腔里没有空气为止。
卿卿也大口大口喘息，然后失神看着他，愣愣道：“好难受，不过，很舒服！”

妈的，这个时候他还能放开怀里醉得一塌胡涂的男子那才是奇迹好不好！
不想用左边大脑去思考自己现在做得是什么事。

他的理智已经被卿卿的“甜言蜜语”给土崩瓦解到一丝不剩了。
他是真的想要卿卿。
不是弟弟对哥哥的要法！

而是想把这人压在身下，让这人任他予取予求。
这种感觉是爱欲！

他爱上自己亲哥哥！
真的爱上了。

(12) Monopolize
当把卿卿拦腰抓住抗上肩膀回房里，丢到床上时，某人就知道自己疯了。
“小天，痛……”
受的内伤并没有全愈，被人毫不柔和的剧烈动作丢到床上，腹腔里欲呕的痛苦让徐长卿眼前发黑，口中不自觉呢喃。

喝过酒的人似乎格外诚实，他睁着朦胧的眼想要看清弟弟的脸，挣扎着想要站起来，他却发现除了抽搐似的弯曲手指、他根本什么都做不到。
果然是喝太多了吗？

伸手想拉小天的身体，好让自己坐起来。
可是他却怎么够都够不着。

“小天，小天！”除了口中喃喃的弟弟的名字让弟弟过来，他不知道还能做什么。

好像他的方法有用，小天高大的身形带着那股不可抗拒的压迫感已经欺身靠近。

呵！
小天靠过来了。
他傻笑着摸着小天的头，柔软触感让他惊奇了一下，发间还带着阳光的味道，除了叹息一声满足摸摸弟弟的头发，他什么都做不了。

温热的气息忽然拂在他脸上，他本能的靠近，仰起头，自己的嘴唇又被人攫住。
小天的舌头在他口腔中抚过每一个角落，温暧而湿润……他心跳加速了。

不自觉收拢手指，抱着小天的头。
是弟弟，是小天，很舒服，真的很舒服。

徐长卿二十七年的人生除了照顾弟弟，就是修行，从来都不知道情/欲是什么滋味，连自渎都没有过的纯情男子，怎么可能是女朋友换了一国的某人相提并论。

衣服被一层层解开，露出修长而坚韧的身体，不知是不是在山上长年少见阳光的关系，他的身体洁白如同上好的白玉，肤质极好，滑腻而温润，每一处的肌肉都那样恰到好处，显示力度彰显美态。

这世上恐怕再也没有一个人的身体比他哥哥更美了。
景天发现在自己的目光根本不能从哥哥的身体上移开，该说他哥哥外秀而内媚吗？
Oh，shit，靠！
他他妈的不能就这么把亲哥哥的衣服给剐了，然后把人直接给上了。
他他妈的不是同性恋，不是GAY。
更何况他此时迷恋抱着怀里肆意抚摸的对象是他的亲哥哥！

怀里的人眼神迷蒙看着他，脸颊不自然的绯红，长长的、浓密的睫毛下面，欲望给半张的眼睛里罩上一层水汽，让那双墨玉般的眸子浮动着的湿润的光泽……

“小天，抱抱！”

操，找个人现在就来杀了他吧！
不然他就真要做出某些无法挽的事情了。
可他现在也没有办法再思考了，这时让他保持理智根本是不人道的事情。
虽然全身上下都在叫停，可是身体却不听自己的话。

吻了，摸了。
卿卿身体的每一处。

怀里的人不住的喘息，低呤，而他全身上下都热了。
下身几乎涨得发痛。

可在此之前，他仍想要品尝完卿卿的全部。
而卿卿的欲望也缓缓抬头，不知怎么办的卿卿在他身下微微挣着，他脱下自己的衣服全身都和卿卿的肌肤贴在一起，每一瞬的摩擦都让他有倒抽一口冷气的冲动。

“乖，不要乱动，卿卿……”
明知道卿卿是听不见他说什么的，他仍做些无意义的事情，大掌毫不犹豫抚上卿卿的欲望，指尖轻轻在扫过欲望的顶端。
耳边传来卿卿无论如何也控制不了一声闷滞呻吟渗出嘴角。

妩媚的，甚至是妖娆的。
他清俊尔雅的哥哥在欲望灼烧时，模样漂亮得无法用语言形容。

想要更多，想看更多。
就像这十八岁来想见卿卿的渴望一样，那种饥渴在这时达到了顶点。
他从来没有想过他会碰一个男人，更别说给一个男人自渎。
但他现在甘之如怡这么做了，还怕自己做得不够好。

在快感濒临绝顶的瞬间，卿卿的眸子瞬间浮现一层蒙胧的水雾，头微微向后仰，身体不可自以的痉挛，全身的肌肉不受控的紧缩。
然后，卿卿的身体软在他怀里，柔顺得像个大孩子。

细细品味卿卿高/潮那一瞬间的表情，他不用照镜子都知道自己现在的模样像个色情狂了。然他舔舔干涩的唇，一切还没有开始了，他想要的可不只是这么一点点！
既然做了，那就干脆全部做完。
卿卿是他的，他的，他的…… 


（13）Heaven 


“卿卿，我……爱你……” 
明知道这个人听不见了，他仍执意在这人耳边低喃。 
爱着这个人爱得心脏都为之停止的地步，终于明白他为什么在回到卿卿身边之前，什么都不在乎了。 
原本，他最在乎的东西早就遗失了。 
而现在，他还有可能再丢一次。 

（14）酌 

一大早，常胤就被人粗暴从被子里挖了出来，然后拎着脖子带着到大师兄的房中。 
虽然这种感觉不太好，但是能及时发现大师兄伤情出现变化，还是值得的。 

“你说大师兄昨天喝了酒，又在外面吹了风，唉！大师兄一喝酒就胡来的毛病要是能改改那就好了。” 
常胤微叹道。 

“你说我哥有一喝酒就胡来的毛病，他以前做过什么？” 
徐家弟弟问话貌似不经意，可是常胤横坚都感觉一股子杀气充斥其间，让人背脊发凉。于是，他很老实道：“大师兄以前在元宵节喝醉过，然后他一个人跑下蜀山，说要去找你。而且他和谁都没有打招呼就走，让我们都以为他失踪了。” 

杀气淡去了。 
徐家弟弟也微微叹了一口气，伸手抚上徐大掌门的额头，轻道：“他很傻！” 

“他很疼爱你！”常胤就事论事道：“让师兄喝几剂药就会退烧的，从来没有见过师兄会病得这么重，大概是内伤未愈关系吧！” 

“知道了，我会准时让他喝药的。”景某人淡道，然后逐客的意思就再明显不过了。 

还真是个利用完了就丢掉的混蛋啊！ 
常胤到现在还想不通为什么这个人会是大师兄的弟弟。 

“对了，景施主，师兄醒后，不会记得他喝醉后发生的事情，也不要和他提，不然他会很不好意思的。” 
唉！何止是不好意思这么简单，那次师兄醉醒后，跟他说他酒后发酒疯，师兄差点没有找个洞把自己给埋了。 


“他会不记得酒后发生了什么？” 
原本只是景施主一句低喃，却那么巧钻入要出门的常胤耳里，这语气？ 
师兄昨天喝醉后到底发生了什么？ 
而那人说话的语气有些让人不安啊！ 

对了，还要查那只山鬼的事情，容不得他想东想西。 
虽有疑问，但到底是单纯的道士，他并没有留意到师兄床上的床单换了，连师兄的身上的衣物也换过了。 
不过他没有留意，不代表别人都不会留意。 
就在杨蓉查到一些事情过来找人商量时，她一看到徐大掌门房间里的不同，就响亮吹了个口哨。 

“出去说！” 
Mark冷眼扫了她，她轻轻笑笑，于是两个人来到院中，四下无人。 
杨蓉还是一脸看到黄鼠狼的表情看着景某人，然后道：“不是全垒打吧！他不是你亲哥吗？这样你都下得了手，我对你的人品有了更深一步的认识了。” 
景某人冷脸道：“比起身经百战的你，我还差得远，连别人的未婚妻你都敢搞，你还有什么事做不出来。” 
杨蓉挑眉，不怒反笑道：“你这是恼羞成怒吗？看来你真做了。打算怎么收场，把你哥娶回家，虽然在有些洲允许同性婚姻，可他是你哥，你想娶也娶不到吧！更何况他是蜀山掌门，就我所知，如果这事传出去，你哥会身败名裂，无脸做人！” 

回答她的是很长时间的沉默，她知道自己一语戳中了这男人心里的软肋，轻轻吐出一口气，她低声道：“man，你不会是没有想过后果吧！” 

“你为什么会喜欢小葵？”景某人忽然问出一个很不搭此时气氛的话。 

杨蓉一愣，怎么了，她现在还要兼职感情顾问吗？ 
处理这种事情，她能力一向很差的。 

她叹息，仰头低声道：“见鬼的喜欢上了，我能怎么办！大概是因为小葵单纯又可爱，可以拯救我腐朽的灵魂吧！” 

“我放不了手，对他，要是可以遗忘，过去十八年，我可以把他忘得一干二净，可是我没有，他在我心中地位一向特殊，比任何人都特殊。 
我可以用一千种一万种方法把他禁锢到我身边，可我一个也没有用。他是他，我是我，我没有权利干涉他的决定，而他要做什么，我除了全力支持，其他的什么都不会做。 
不仅是因为他是我哥，不仅是因为他是在爸妈离去后养育我的人，而是因为他对我的好，让我无法什么都不管不顾的去掠夺他的一切。 
坦白的说，我们互不相欠，这个傻哥哥，我都弄不清是他在照顾我，还是我在照顾他了。 
可是心中有个这样一个人牵挂感觉很好，好到我会心软。 
他是我的弱点，惟一的。 
我想我该杀了他，可是我更想爱他。 
不管做他的谁，我都想爱他，守护他。就像他想保护我一样！ 
Jessi，我想我是真的爱上他了，无可救药的爱上了。 
现在我做的每一个决定，都不太清醒，帮忙出出主意！” 

杨蓉面无表情听完景老大情深意重的剖白，要她说什么，恭喜你老大，冷血十几年后，终于良心发现了，还是说，老大，你是这是乱伦，会被雷劈的。 
而她从嘴里说出来的，只有一句话。 

“他也爱你吗？” 

“爱，当然爱！”景某人苦笑道：“我是他的弟弟，他怎么会不爱我。可就算是他爱我超过爱全人类，我还是他弟弟。” 

哦，原来是单恋！ 
这她就爱莫能助了。 

“我要你查的事情，你查得怎么样了。” 
忽然景老大就这么来了一句，杨蓉觉得景老大除了智商高，情商也高。这么快就从打击中恢复过来，转而问正事了。 

这个她擅长。 
她道：“你猜得没有错，那山鬼和僵尸有必然的联系，那只山鬼是三个月前出现的，根据卫星拍摄出来的图像，是那只山鬼在某具尸体施了什么术，然后疫情才传染开的，那只山鬼是源头。不过……” 

景某人瞟了一眼大美女，神情不动，静待下文。 

杨蓉轻轻一笑，这人是他们的King，怎么可能说没理智就没有理智。 

“是我们先招惹上山鬼的。前段时间，当地政府做了一个旅游开发项目，毁坏很大一部分山林，其中死了不少动物，你该知道这里山深怪物多，在做项目开发时发生了一件怪事，一只巨狐把起重机给弄垮了，后来，人们把那只巨狐当场给射杀，但是没有发现巨狐的尸体。小宝那边也找不到相关的图像了。 
然后，山鬼就出现了。 
我研究了出事那几个地方的位置，就是那项旅游开发项目所在位置。 
其实我很想说，是有人自己找死，不过，接那个项目的人是完颜羽，我也没有什么话好说了。” 

杨大美女说到这里，脸色变得极为难看。 
他们跟姓完颜的在股市上已较量数次，想不到在这里还能阴魂不散的碰到。 

景某人语气淡漠道：“那个开发项目，让Kane想办法接手。然后立刻给当地政府联系，就说找到病疫源头，我不想在这里耽误太长时间，十五天之内，一定要把事情给解决！” 


也就是说要全部清除，杨大美人笑了，笑容既血腥又暴力。 

(15) Trail 

时间很快的就在蜀山初雪融化的三天里渡过，他想做的事情并没有费多大精神，或者说这些事情根本不值得他费神，嘴角噙一抹冷漠的笑，推门进屋，看到那个还是眼眸紧闭的俊秀男子。 
冷漠淡去，所剩的只有心底那一点点酸楚和温柔似水的神情。 

将打来的热水放在一边，轻轻解开床上那人的衣带，就算看过很多次了，当手指触及那温润的皮肤时，他还是忍不住多摩擦几下，从精致的锁骨到光洁的胸膛，那里早就没有一丝丝前天肆虐过的痕迹，就好像他从来不曾做过那些事情。 

“小天……” 

带着蒙胧水汽的墨玉般眸子轻轻掀起，闪耀着美玉似的光华、漂亮的几乎让人窒息，而里面有显而易见的疑惑。 

很想捧着这人的脸，狠狠的吻下去。 
撕碎这人眼底的单纯，让这人如他一样惶恐。 

“没事！卿卿，再睡一会！” 
可他只有恬宁的笑给这人，手上捏着的热毛巾终于派上用场了。 

听不见他说什么，却被笑容迷惑的男子乖乖的闭上眼眸，长得过份的眼睫给脸颊投下一弧惹人爱怜的阴影。 
目光一直温柔在这人身上，这样就好。 
想不起也罢！身上痕迹淡去也罢！ 
还是保持这纯白无垢的姿态吧！ 
哥哥是他的天使。 
他最美也最爱的天使！ 

蜀山某处。 
满天的黑狗血，加上倾泻如雨的糯米。 
无数的僵尸在“雨”中嘶嘶哀嚎，白烟不住的腾起，这是个没有硝烟的战场！ 
在几千里的高空之上，军用直升飞机上超大声的放着重金属音乐，懒洋洋翘着腿的大美人在音乐中，目光半盍半开看着地面上一幕，表情冷静而略带算计。 
给这位大美女开飞机的是某空军中队上尉，他曾经执行无数次空投和护航的任务，而这架直升飞机上也坐过无数个大人物。 
但他看这位年纪轻轻的大美女时，目光还是微微有些异样。 
正常人，那怕是身经百战的军人，看到底下那一幕都会动容吧！ 
可这个姑娘从“清扫”开始，就一直是这样的表情，就像一台没有人类感情的电脑一样，精确计数着整个清扫计划的进程，刚开始他还觉得上头把这个一个计划交给顶着国外某专家头衔的娇滴滴小姑娘有些不满。 
然他现在是无话可说了，他实在没有看过比这姑娘更冷静，行事更狠辣的人了。 
最后投下的燃烧弹，是这场战役的终结。 

地面上几千具早就面目全非的尸体，僵硬木直地倒卧于血泊之中。喷发着滚滚烈焰由一条公路烧到了另一条，大火之后，会有专门清理此事的人员到场。 

现在就只差处理“源头”。 
杨蓉轻吐出一口气，妈的，她对美人一向怜香惜玉，还真不想去做这个恶人了，不过，到底是这里现在是自家地盘，总不能让人在这里惹事。 
她眸中敛过一丝盘算，衣袋里手机在这时振动起来。 

耳上带着蓝牙无线，接通电话，就看到屏幕上斯斯文文的男人对她微笑，道：“Jessie，你对音乐的品味有待加强，你那边好吵！” 
她轻轻一笑道：“有话快说吧！你向来不会没事情找我的。” 
那男子温文笑道：“不是我找你，是小宝找你。他说，你和BOSS还有茂茂一起出去玩，不带他玩，他生气罢工了。” 

“难道不是因为他睡懒觉错过上飞机时间的原因吗？”毫不留情揭同伴的短，大美人轻松笑着，道：“他在你旁边吧！让他过来有事问他，不然以后真的都不带他玩了。” 

“Jessie，你实在太过份，只会伙同Mark一起来欺负我这个老实孩子。” 

她话音未落，屏幕那边就又凑过一个大头，阳光俊美如同邻家大男孩小宝脸紧贴着屏幕，对她眨眼道。 

老实孩子？ 
杨蓉扬眉，上次不知道是谁把纽约某个黑帮的保全系统黑了之后，一个人扛着冲锋枪进去，弄到后来差点收不了场，要去警局保他的。 

“如果不想等我回来把你揍得满地找牙，你最好快点告诉我有什么事情要在我工作时找我。” 
大美女语气微微有些上扬了。 

大男孩知道再玩就过火了，他咧嘴一笑道：“有一个好坏息，一个坏消息。坏消息是你要我找的那东西在一个小时前消失在原处，好消息是我又找到她了。” 

“今年圣诞，你想要什么礼物！” 
大男孩笑眯了眼，长时间不说话，而大美女向来是个上道的人，她淡淡问。 

小宝觊觎老大家的那电脑已经很久了，等得就是大美女的这句话。 

“那东西在山上的路上，速度极快，已经超过肉眼所能看到的，Jessie，那是个怪物，你，茂茂，老大都要小心点！” 
小宝快速说完，而且再也不玩笑，皱着眉头说出担心事实。 

“知道了。”杨蓉缓道。 

“还有一件事很奇怪！”斯文的男子出声道：“我和完颜国际那边交涉好像太过顺利了，后来我要人查过，完颜国际的完颜羽早在一个月前就失踪了，那边乱成一团。问一下老大，现在要不要做点事情！” 

“Kane，你想做什么就做吧，Mark现在估计没有心情理这些事！”大美人轻叹道。 

屏幕那边两个男人都露出张大嘴巴吞苍蝇的傻瓜表情，杨蓉忽然觉得自己的心情好了不少。于是，她更加恶劣的补上一句。 

“Mark现在坠入爱河了。” 

说罢，她便挂上电话，把手机直接从几千英里的高空扔了下去。 
呵！听到这个消息倍受打击的人不该只是她一个人，不是吗？ 

“麻烦，把飞机开回蜀山。”她轻笑，沉着道。 

若她估计得不错，那只山鬼应该是找到她想找到的。 
话说那只追杀她的胖猫长得真是胖啊！ 
那一点像动作灵敏的狸猫。 
这世上名不符实的东西一向很多，不过和传说中的差十万八千里，这也太扯了吧！ 

文狸，毛色有花纹的狸猫。 
有花纹的狸猫多了去了。 
会喝酒，个头大，还听得懂人话，可就一只！ 


蜀山，镇妖塔。 
茂茂吃惊看着在笼中躺着一动不动的胖猫，前天还好好的，怎么说不动就不动了。 

“喂，你怎么了。” 
茂茂刚想靠过去，那只胖猫就微微挣了一下，然后缓缓站了起来。 
它无视茂茂往门口走去。 

门自动打开了，一道高大挺拔的人影在门口拦住了那只胖猫的去路。 
景某人眼眸平静无波的注视着那只猫道：“前天我看到那只狐就是你对吗？” 

那只猫微微抬起猫头，琥珀色的猫眼因为光线的光系，瞳孔眯成一条线，那只胖胖的无耳猫，无声与这个男人对视，目光深幽而亘远。 

“要报的恩情，我辈已报过，汝之兄长喝过妖酒，伤势理应复元。” 

胖猫并没有掀动嘴唇，而这声音是直接传入景某人的脑中，他看一旁茂茂茫然神色，就知道这猫说话只有他一人可以听见！ 

“可我哥耳朵还是听不见！”景某人神色不动的淡淡道。 

就只见那猫缓缓弯下身体，做俯身状，向他一辑。 

“吾为我辈主人伤害无辜，深感不安，我辈已经体弱，若不是如此，我辈定当倾尽全力救治汝之兄长。” 

这是个长辈！ 
这猫不是小朋友一样可爱的东西。 

景某人深深皱眉，原本计划因为这只猫而打乱了。 
本来是想拿这只灵气十足的胖猫作饵的，而现在…… 

“斑……” 

巨大声啸震动了整个蜀山，该找上门来，还是找上门了。 

(16) Legend 

疾风劲起，带着火辣辣力量的拳头挥下，成功的阻止了山鬼欲突破结界抓上师弟们的脸。 
常胤一脸呆滞的看着，一道人影突然出现，抓住山鬼的头发，把山鬼往地上猛的撞下去。 
轰轰的声音爆响而起，光听声音就觉得其痛无比，更别提实质上被击倒的山鬼。 

就算徐家弟弟手上缠着大师兄做的护身符，就算地上阵法压制了山鬼百分之五十的力量，他也没有看过那个人类可以面无表情把鬼神抓住，一顿痛殴的。 
拳拳到肉的打击声可怕响在耳边，眼前俊朗曾经还以来有几分文弱的大师兄弟弟，快速而凶狠与那个山鬼缠斗。 
在他们一群常年习武却拿一个女性鬼神没有办法的前提下。 

徐家弟弟动作敏捷就像只豹子，似乎每一下出手都精心计算，拿捏过准确的位罢。 
如果他打的不是一只山鬼，而一个普通人。 
而那人根本就受不了这男人2，3下重击就得倒下。 

他所查资料上显示永安堂的大老板景天是个成绩异常优异的学生，也是精于商道的金融界奇才。 
可那些溢美之词中没有一项说过这个男人凶狠起来跟野兽无异，甚至比野兽还要凶猛。 
野兽没有这人这么冷静的脑子，还有这么可怕近身搏击技巧。 
看着山鬼在光芒大湛的阵法中，和那个男人打斗渐渐处于劣势。 
对着那个连汗都不曾流一滴，眼神摄人的男子，包常胤在内所有的蜀山弟子，忽然觉得自己窜起一股本能的敬意与恐惧…… 

最后一下狠击，让血花在眼前绽放，将山鬼的手拧弯了，一拳直击而下。 
眼神空洞模样绝望的女子缓缓无力倒下身子，整个人躺在地下，无力抽搐着。 

“还在看什么？把它绑起来！” 
做完这一切的男人，只是甩甩手，神情冷漠的下令道。 

愣神的蜀山弟子才从刚才血腥又暴力的一幕中解脱出来，他们慌乱的将山鬼绑好，然后又不知所措的看着那个姓景的男人。 

“把它带到后山镇妖塔吧！有人要见它。” 
那男人仍是淡淡的语气，却不容任何人违抗。 
而单纯的蜀山弟子也压根没有想过要违抗这个恐怖份子，立刻把山鬼带到后山去了。 

刚从直升飞机上下来就看到这一幕好戏的女人，嘴角微微扬起，快步走到Mark的身边，揶揄道：“man，你吓坏小羊羔了！” 

景某人对这话不予置平，冷着脸没有说话。 

“我以为你们永安堂只有唐宝是黑帮出身了。”常胤低声叹道。 

杨大美女听到这话，不由愉快的大笑出来。 

景大老板微微皱眉道：“我只是出于自卫，我不想我哥在耳朵听不到时，还要担心他的师弟们是不是出事了。” 

难道不是因为那女人弄坏了你家卿卿的耳朵吗？ 
杨蓉抿嘴轻笑不已，当然她不会把话说出口。 

“怎么计划有变吗？为什么要把山鬼带到镇妖塔？”不露痕迹的把话题扯开，大美人写意笑道。 

景大老板这下没有回答，而是沉默的向蜀山后山方向走去。 
大美女只是笑了笑，随后跟上。 
常胤愣了，忽的听到后山那边传来尖厉的啸声，他脸上露出紧张的神情，而景大老板却在此时说了一句让他听不懂的话。 

“传说只有相信才会存在，不相信的话，就什么都不是了。” 

一行人快步到了镇妖塔，让常胤担心的人员的伤亡并没有出现，反而看到让他极吃惊的一幕，那只山鬼不知何时挣脱绳索，把那只胖胖的无耳猫死命抱到怀里，然后泪珠流个不停。 

看到山鬼这个样子，谁还能相信是她祸乱蜀山近三个月，害死人命无数了。 

“起初是因为这只笨猫不甘心家园被毁所以出来找人类的麻烦，后来是它受伤了，回不到山林，它主人又出来找所有人麻烦。” 
说话声音淡淡的高大男人，低声说着一切。 

有些事情，谈不上谁对谁错，可是伤害造成了，还让不相干的人都付出代价，那玩笑就开大了吧！ 

胖胖的无耳猫轻轻舔舔山鬼哭泣的脸颊，猫头虚弱的向哭得像小姑娘似的山鬼蹭蹭，之前还油亮的猫毛现在已经黯淡无光，胖猫努力从山鬼怀里站起来，然后一步步向景大老板方向行进。 
就当景大老板以为这只胖猫会在他眼前倒下时，这只猫擦过他的脚边往他身后走去。 
所有人都跟随着这猫的行踪，自然他们也看到了一袭白色道袍的男子不知何时站在他们身后。 

那是个神情温文而沉静，带着从容神色的白衣男子。 
那是他的卿卿。 

景大老板几乎不犹豫的想往他哥身边去，可他哥极温柔的抱起那只胖猫，缓缓将猫抱到山鬼的身边。 

“喵！”胖猫冲他哥叫唤。 
“怕怕！”连那只山鬼都朝他哥叫唤。 

忽然景大老板生出一种很不好的预感，见到如此可怜的山鬼二人组，他哥不会又要把自己给卖了吧！ 
他不许！ 

“没事了，不会有事了。我会想方法让你们回去的。” 
卿卿温和声音响起，似乎真的有抚平一切伤痛的力量，暧暧的，涨涨的感觉在胸口弥漫，带着温暧的水气，缓缓地滋润着一切。 

突然间就没有上前拉开他哥的力量了，他的目光轻柔落在那个纯白飘逸的背影上，任由那道白影在他眼前释放出柔和的光芒，一如这人平和，坚定，暧人心脾…… 

卿卿的力量是用来守护的，他打小就明白这个道理。 
小时候卿卿身上的光晕只是浅浅一层，而现在那团纯白的光几乎把卿卿包裹。 
力量变强了，可人还是一样傻！ 
光顾别人，不顾自己！ 

心里小声埋怨着，他仍没有上前一步，卿卿要做的事情，他从来不会阻止，他只会站在卿卿身后…… 

徐长卿好久都不曾动用自己天生的能力了，之前只是用这种力量救治过小动物，拿来救传说才存在的山鬼和文狸这还是头一次，眼见着山鬼和文狸都慢慢的恢复了精神，他微微笑了，松下一口气。 
只不过这次力量消耗太多，他…… 
微微有点支持不住往后倒时，有人圈住他的腰，他身子下意识僵了僵，犹豫想要挪开。然弟弟担心侧脸出在眼帘里，他轻叹一声，最终还是没有挪开，只是慢慢的让小天身上的温暖透过衣服布料透进自己的身体。 

无耳猫晃着胖胖的身体来到他脚边，胖乎乎的猫身蹭了蹭他的脚，好像是在道谢。 

“是你刚才一直在叫我对吗？”他轻笑道。 

胖猫的猫眼里出现人一样惊讶的表情，然后点点头。 

景某人深深的吸了一口气，狠狠瞪了一眼那只胖猫，胖猫也似乎心虚的低下头。 

“滚回去！”仗着卿卿耳朵听不见，景某人语气不善的说道。 

那只猫微晃脑袋，又用大头蹭蹭徐长卿，得到后者柔和的抚摸，胖猫才点点头，往后退去。 

然在众人眨眼的功夫，胖猫化成一只巨大银狐，背上山鬼，转瞬，朝山林深处奔去了。 

也许别人都没有看见，可是景某人和徐大掌门都看到山林深处出现一个大门，门内是一片苍翠的山林，绿意盎然快要滴出来了，美得就像油墨画！ 

“它回家了。”最后，同为胖子的茂茂失落道。 

“什么回家了？”常胤不解道。 

茂茂诧异道：“难道你没有看到它们跳入一个大门中。” 

几乎所有人都愕然的摇头。 

杨蓉注意到那两兄弟没有，聪敏过人的女子立刻就知道，那只胖猫用它自己的方式跟想说再见的人道过别了。 
该死的，为什么她也没见那扇门，难道是因为她和那只猫酒喝少了的缘故？ 
大美女微微有些懊恼，不过，晚上给大哥打电话时，她就忘了这些不愉快了。 

“哥，我大概明后天就到你那里了。你说什么，你现在不在家。你在那里？迷路了？开什么玩笑？你可是在草原上长大的，对了你那边在做什么？OH，SHIT，你能不能不要在女人床上接你老妹我的电话，什么不是女人，哥，你就等着爸爸把你打死吧！我不多说了，你继续！” 

挂了电话，深呼吸。 
任何一个妹妹有一个风流不羁的老哥都会头疼的，她不是一个人。 

“Mark，我们明天就可以去大草原和我爸妈碰面了，现在你家卿卿内伤看起来好得差不多了，也不需要我大哥帮忙吧！” 
也不是每个老妹都对着和自己老哥长一样的男人，把话说得这么顺溜的。 
说实在的，杨大美人自己都觉得自己神经构造非同一般。 
而得到她确定消息的男人，头也不回，长腿一掀走掉。 

杨大美人忽然就有那么一点想念自家大哥，同样一张帅脸，他老哥的脸上表情可丰富得多，虽然她老大都是被这张脸奴役的命，可是看着一张笑脸可比看到一张棺材脸强太多了。 
咦！对了，她老哥不是一向只对女人有性趣的吗？ 
刚才在电话里哥明明说他在男人的床上，而且那边的陌生男子的喘息声……呵！可真够销魂的，害得她有点好奇她老哥最近上了怎样一个尤物了。 

蜀山掌门房中，徐大掌门愣神看着弟弟给他收拾衣物，这样子，像是要出远门啊！ 

“小天，你这是？” 

小天停下动作，嘴唇开了开，他茫然的看着小天，不知所措。 
然后他看到小天微微叹了一声，坐到床边来，握住他的手，将他的手掰开，修长有力的指尖滑过他的手掌，不知为何他觉得脸有些发烧，想抽回手，却被小天握住执意不放开。 

过了好一会儿，他才明白，小天是想在他手上写字，让他明白要做什么？ 

我带你到草原上去找杨蓉的母亲治病！ 

原来如此。 

见他懂了，小天便继续做事情，收拾衣服什么的。 
他则是坐在一边，不知道做什么才好，好像他耳朵听不到，就真成废人一样。 

“我睡着时，做了一个梦！”他轻轻道。 

小天停下，眼神直直盯着他。 

“梦中是一片山林，很美，那大概是很久以前的事情了，我们之前看到的山鬼和猫都住在那里，那里还有一只红色的豹，还有很多人类供奉它们，他们生活得很快乐。可是后来人们不在供奉它们了，它们变得寂寞，其中那只豹在漫长的岁月里死去了，只剩下山鬼和猫。 
山鬼终年在山上降下洁白的雪，在雪中堆着豹的样子。它们一直那样孤单的生活着，直到人们在山中大肆在破坏，毁去了它们曾经和豹一起生活的地方。 
唉！人类惹怒猫了。 
它破坏了人类毁坏它记忆的机器，而它也实在太老太虚弱了，它被人射掉了耳朵……然后，它快要死了，可它想回去，回到曾经的山林中去……” 

他缓缓诉说着，有种悲伤的感觉绐终萦绕在他心底挥之不去，那猫该是传说中的文狸吧！而那只山鬼是蜀山的山神，时过境迁，当沧海桑田都发生改变后，留念故土的生灵该去那里找回以前的故乡……这不得不说是悲哀！ 

景某人听罢，不知道是该对卿卿没有想另一件事而感到高兴，还是对卿卿此刻感伤而感到悲伤。 
他没有多说话，只是静静伴在卿卿身边。 
卿卿低头沉默了很长时间，然后才抬头，对他道：“我还有小天！” 

说罢，如儿时般，哥哥的手抚上了他的头，景某人微微侧头，神情柔和笑了笑，轻道：“对，你还有我！” 

哥哥看到他，微微觉困惑，于是他又把这句话写了一遍，在卿卿手心上。 

似乎对这个答案很惊讶，卿卿对他眨了眨长长眼睫，然后笑容在卿卿脸上慢慢的扩大开来，一种纯粹的快乐溶进了卿卿的眼角。 

又被卿卿一把抱住了。 
哥哥对弟弟式的拥抱了。 

他表情有些无奈的悲伤。 
轻轻拥住他的卿卿，宛若呵护一件绝世珍宝。 

呵！ 
卿卿果然什么都不记得，就像做了梦一样，醒时了无痕迹。 

“傻卿卿，我的傻哥哥啊！要是我和你一样不记得了，那该有多好！” 
他在卿卿耳边低低喃着，自已都觉得自己傻了。 

最后，他还是在卿卿耳边，低声道：“我爱你，所以只能做你的弟弟了。不要怪我做过那些事好吗？卿卿，我是真的爱你！” 

完全不明白为什么耳边会有温热的气息，一点点拂在耳廓上，而弟弟的拥抱会越来越紧，仿佛像要把他嵌入自己的身体，力道大的都快让他觉得痛了。 

“怎么了小天！”徐大掌门不由很是担心的出声道。 

弟弟放开了他，又对他俊帅又温柔的笑了笑，然后起身，拿着一些衣服到屏风后的浴桶里洗澡。 

啊！那桶水好像放了很长时间，都快冷了吧！ 
要不要去给小天再打点热水。 
可等他打回热水时，小天早就在浴桶里睡着了，毛巾和皂角都漂在水面。 

俊挺的男人闭上眼眸时，很孩子气！ 
这样睡着了，会生病。 
可他却实在不忍打搅睡得如此之好的小天，将热水倒了进去。 
看看时间，试试水温，大概还能让小天多睡一小会儿。 

无声的轻笑摇头，正当他要转身离去时，他忽然看到小天肩上有一些细碎的抓痕……低呤，喘息，深入……脑子里突然浮现的画面是什么？ 


景某人醒了。 
他揉揉眼睛着呵欠，从浴桶里站了起来，顺手将一件衣服围在了腰间，然后跨出浴桶。 
卿卿早就睡下了。 
抓了一条刚买的内裤的穿到身上，又穿了一条长裤。 
就这么睡在了卿卿旁边。 
好吧！ 
他在Vancouver的家中习惯裸睡，穿这么多，已经够了。 
今天，他实是累了。关灯，很快的入睡。 

睡得迷迷糊糊时，感觉有什么东西轻轻抚过他的背部，还微微有些刺痛感！ 
嗯！那是卿卿在他背上留下的热情痕迹还没有好吧！ 
男人的手劲和女人的真的不能比较，那些被卿卿抓破的小伤口可能真得一段时间才能全愈。 

想到这些伤痕怎么来的，就算在睡梦中他仍止不住身体发热，转了个身，将扰他安眠的家伙抱入怀里，黑暗中，低下头，给了对方一个湿热的吻。 

怀里的人对此似乎有些惶恐，而且并不熟悉，他不记得自己那个床伴会是如此生涩的像个Virgin。 
然吻上的感觉却是该死的美好，让他心甘情愿的沉沦。 

几乎是诱哄打开那人的嘴唇，挤进去后，他的舌头开始肆无忌惮的缠上那人的舌头，香甜软滑，让人想吞下去。而且这个吻又是那么的青涩，美好的一如初吻！ 
手不自觉沿着那人身体的曲线抚摸下去，该死的，这女人穿得还真多，然他灵活的手还潜入这人衣内，一寸寸摸着那手感极好的皮肤，真是越来越热了，血液在骨头里沸腾叫嚣。 
身体的渴望，让他的火热迅速硬了起来。 
想要温热又紧致窄小的美好，紧紧包裹住他的欲望，在这人体内纵情驰骋，想要掠夺这人的一切。 

仿佛怀里的人唇下藏着蜜，皮肤里涌动着甘泉，他尝着蜜，饥渴着饮着泉。 

“卿卿……卿卿……”口中低喃着这个让他心悸的名字，不管怀里的女人是谁，她都像极了他的卿卿。 

正当一切都发生到极美好的时刻时，他忽然觉得颈子一痛，人立刻失去意识了。 

而在黑暗中，在他怀里衣衫凌乱的人抓紧了衣领，从他怀中逃到床上的另一角。 
温润无瑕的墨眸潮涌着惊慌和恐惧，而这种恐慌的感觉又向心灵最深处蔓延。 
徐长卿微微颤抖着。 

小天刚才抱他亲吻时，他有感觉，除了最开始的慌乱，到了后来是无力反抗小天的强势，到屈服，到不自觉抱住小天的背…… 
小天背上的抓痕是……他弄上去的，他记不清楚是怎么弄上的去的，可是他就是知道是自己弄上去的。 
发生过什么？ 
到底发生过什么？ 

他和他弟弟？ 

鬼话之山鬼 END



(1)缘

这个世上谁会因为玩游戏被同一个人秒了三十次而要到现实生活中去扁那个混蛋的。
更混帐的是，他他妈的查出那个秒掉的混蛋在那里后，对方居然住数十里才看到一户人家的大草原上，操他妈的，用不用住在这么偏远的地方，住在这偏的地方为什么不放羊牧马还要玩游戏了。
浓眉大眼的俊酷男人边开车边诅咒那个起了个稀烂名字叫胸毛在燃烧的王八蛋去死，然后再次看看车上的GPRS定位系统，跟半个小时前看到一样仍然失灵中。
他他妈的开车到了什么鬼地方，开了这么长时间了都看不到一个人影，除了草原还有一望无际的戈壁，他他妈的连个人毛都没有看到。
操他奶奶的！

男人诅咒到天昏地暗，宇宙无光的地步，却依然摆脱不了迷路的命运。
车开都快没有油了，他还是没看到人烟。
于是，他开始反省自己大老远从Canada跑过来是用什么了。

终于把车开到没油了。
他无奈至极的下车，对着月亮看手机，没有信号。

早知道就听那个喇嘛的话老实回去就算了。
他抱头蹲在路边，自己二十五年的人生可谓是一帆风顺，除了从小从到大的都在做的那个梦会困扰他以外，一切都很好！
深深的吸气又吐气，回到车上拿了外套准备赌赌运气，看能不能在马路上搭到顺风车，希望来开车经过会是一美女。
可是等到腿站麻了，还是没有一辆车从这条路上经过。
而他隐约还听到草原上狼的嗥叫，再度亲切问候了胸毛在燃烧的直系的女性亲属，他本该在见完那个传言能解读前世的今生的喇嘛就该回去的，要不是他手贱，非要查这王八蛋在那里，他就不会倒霉到落入这步田地了。

草原的夜向来不太平，几双绿莹莹的眼睛正在草从中盯着那个无意之中闯进来的陌生人类。这里是被草原上的人称为狼原，因为进来的人没有活着出去的。正因为这里危险，人迹罕至，走私活动在这里也是异常猖厥。
完全搞不清楚状况闯进来的贵公子，根本就不知道自己进了什么样的龙潭虎穴。
他现在只是一味的惆怅，为什么他车上最后能吃的东西居然一片口香糖？
盯着这片薄荷味的口香糖，他满心悲愤的把它塞进嘴里。
要是他之前不是那么挑剔牧民的羊肉，也许他现在不至于饿肚子了。

俯在草丛的狼群可没有心情理会那位贵公子郁闷，这群狡猾的兽正静悄悄的靠近自己选定的猎物。
黑暗中，它们的眼晴亮得都像一盏盏灯。
就在他们张开利嘴，露出獠牙要扑上去时，比它们更快的，是一道高速奔来的人影，一脚朝它们踢来，轰然声中已有数只是直飞了出去撞在某人的车上！

与此同时，贵公子也冷冷的转过身，手中黑洞洞的枪口吐出炫目的火舌点毙其中几只狼的左眼，枪枪命中，弹无虚发。
狼群中在经此一吓后，立刻又奔逃回大草原中。

而月光下，一个高大的人影从路边的草从中踱了出来，而贵公子的枪口一直瞄着那人眉心。

来者像没有看到贵公子手上的枪似的，挑高眉头，大声骂道：“妈里个八子，我还以为是个美女了，原来是个臭小子，浪费老子时间和表情！”

听到他这么说，贵公子黑白分明的漂亮大眼死死盯着他，然后目光盯在来者的电脑包上。

好吧！好吧！
他不该穿着蒙古服背着手提电脑到处晃的，咧嘴笑笑，他露出洁白的牙齿，自认友好道：“嗨，小帅哥，麻烦你放下枪好吗？我不喜欢这玩艺对着我，更何况我刚才救过你的小命！”

听到这句话，贵公子这才终于不把黑洞洞的枪口对着他了，脸上虽然还有疑虑，但警戒的神情放下了。

“谢谢你！”贵公子低声道。

就说嘛！他那里像坏人了，怎么会有小朋友这么对他！

“让我猜猜，你不是迷路了吧！”
他又笑道，走上前到了那个一身贵气的公子哥身边，他往车里探头一看，居然是车没油了。
那他就也没有办法了，本来他也是想搭顺风车的说。

“我叫杨宁，出来玩的，和你一样迷路了，做个伴如何！”
既然都如此了，就先交个朋友先吧！他都好几天没有和活人打交道了，再不找个伴，他会在这地方闷死的。

迟疑一会，贵公子还是说话了，道：“我叫完颜羽，朋友们都叫我阿羽，我肚子饿了，你有吃的吗？”

错愕了一小会儿，杨宁忍不住大笑起来，刚开始看这小子射狼的狠劲还以为这小子也是个狠角色，怎么现在一开口就坦率得让人觉得可爱啊！

“我身上没有带吃的，不过我会做吃的，你要是不介意多等一会了，我去抓只兔子来烤，狼肉不好吃，倒是这里的兔子挺肥的。”
他眸子有忍俊不禁的神色，而他的笑让这位阿羽似乎有点窘迫，不过阿羽很快就恢复如常了。

之后当然是打兔子。
露了一手漂亮的暗器功夫，他用一元钱硬币打昏一只肥兔子。

“小子，你欠我一块钱的饭钱！”
他笑眯眯看着阿羽不爽的样子，这小子贼可爱啊！

“一块钱也我计较，有没有搞错。”那小子低声喃道。
“今天你不在意一块钱，明天你会这一块钱而哭泣！”
他的回答更让人吐血。

边插科打混，边生火烤兔子。野免不一会儿就烤得香气四溢，油脂都滴下来。
把兔子全部都给了那个喊肚子饿的年青人，他抽着烟在一旁笑看这人毫不客气的吃相。
不知道怎么着就很爱看这家伙随性的样子，吃相真狠，活像三天没有吃饭似的。

一只肥兔子差不多全部进肚后，完颜羽抹抹嘴，他不动声色打量这个突然冒出来的野人，满脸络缌胡子，头发也蓬蓬乱乱的，可是这人笑的时候，眼眸像是有大把的阳光慷慨洒出来，温暧得让人心里刺痛。
他之所以放下枪，是因为眼前这个男人和打小出现在他梦中的男人，有着一双一模一样的眼睛。

“般若莲花！”他缓缓吐出这四个字，同时牢牢盯着那人看。

般若在佛语中是大智慧的意思，而莲花是圣人的象征。
解梦时，喇嘛只说了他要找是般若莲花，可是并没有具体告诉他般若莲花是什么？
他猜喇嘛的意思，是说他要找的是一个有大智慧的好人。
而他眼前这个是吗？
（PS：wreck海滩是Vancouver最著名的天体浴场，库库诺尔是蒙语，意为青海湖。）

(1)    湖

尽管一直很想弄清楚困扰自己的梦到底没有办法让它消失，可他从来都不是一个躁进的人，甚至他的个性中还有慢吞吞的习性存在。
例如现在这个时候，明明已经和外界失去两天联系，他还能心平气和的跟在这个自称可以找到出路的男人身后，不多说一句话，这男人让他吃就吃，让他睡就睡，甚至被这男人笑话是应声虫都无所谓了。
他太长时间没有放大假，好像从出生开始就没有。

父母没想过所谓的精英教育是不是他所需要的，而他也一直没有想过自己到底想要什么？
他似乎对一切都不感兴趣。

要不是不喜欢输，说不定现在他连家族的产业都不会管了。
就这么悠闲自在过一辈子好像也不错。

人在走，然后发着呆。
一不留神就撞到前面走着的男人背上，混杂着皮革，草地，还有薄荷烟草的气息一下子窜到鼻子里，没有不舒服的感觉，天杀的，他有洁癖的，他却不讨厌这个男人身上的味道，甚至还有几分说不上的眷恋感觉。

“喂！阿羽小朋友，你的鼻子难道就不会被我的后背给撞歪吗？”

“嗯，应该不会吧！”

听到他这么说，转过的男人抱臂笑着看着他，这个男人很喜欢笑，笑的时候眼神特别温暧。
清晨淡金色的阳光洒在这个男人脸上，这男人的眼眸里闪烁着太阳的碎片，斑驳的亚光色金辉就在那双狭长的眼眸里迷人的流动。
他几乎就这么看入迷了，很想伸手去触碰那双眼睛，梦中的那个人也是有这么一双眼，总是温暧又开朗凝视着他，沐浴在这样的目光下，除了心底暧暧的莫明的受用之外，更是想拥有这样的目光，一辈子！

男人的脸靠近了，气息拂在他的脸庞。
他怔怔看着这个男人，然后，眼泪流下了。

“你还真是喜欢哭啊！”大手揉揉他的头，男人低沉的声音响在耳边，轻喃道：“如果不是确定我是刚认识你不久，我还以为我欠了你一屁股的情债了。小朋友，哥哥对男人没兴趣，不要试图勾引我哟！”

得承认的是，看着眼泪从张英俊的脸滑下时，他心底有点异样的感觉，把这种感觉归究于他见不得人哭，不管是男人还是女人，他都见不得别人的眼泪。
而这个臭小子样子明明够狠，一看就不是什么善茬，可是在不经意间流露的脆弱，足以让人忽视他的危胁性了。

“我对男人也没有兴趣，所以哥哥你不用担心我会勾引你，找路出去比较实际！”

哭过之后，就是彻底的冷静派了。
这小子还真是一个前后矛盾的家伙，挠挠头，杨宁这辈子没有遇过这类型的，也真不知道怎么才能搞定了。
话说，他不是连火星人都能交上朋友吗？遇到这小子，他算是活见鬼了。

眼角余光瞟到那人眼底有困惑的神色，完颜羽嘴角悄悄滑过一丝笑，其实一路上的风景很美，加上身后那位大哥超乎寻常人的好身手，他完全不觉得自己身陷了什么险境，反而觉得轻松无比。
再加上这位大哥烧烤的手艺非同凡响，这趟施行都称得上愉快了。

草原雪山的景色很美。
时值初冬，这里的天空湛蓝得好似透明蓝色玻璃球，空气里的光线一缕缕的折射，看到空气里存在细小微尘，比起都市，这里空气干净太多了，连阳光都好像更加明亮，照耀着大片繁茂的青草上。
而微凉的轻风吹摇着那些象是被镶嵌了金色光边的叶子，波浪似的一直拍打到远处的山峦与天相接的地方，远远的，出现一片清澈的湖水……一望无际的湖面上，碧波连天，雪山倒映。蓝天，草原，雪山，天池，构成一幅让人窒息的绮丽景色，天际很远，可这里让人以为天和地在一起了。

“传言这里是库库诺尔的一部分！”轻笑着走到他身边来，对他讲这话的男人，脸上也带着满足笑，继续道：“没有什么地方比这里更美！”

然在他说话时，年青的小朋友已纪开始脱外套和毛衣了，他瞪大眼睛看着身边剐衣服的臭小子，道：“你要做什么？”

“洗澡！我两天都没有洗澡了！”臭小子又把鞋踢到一边，就这么在微凉的空气光着上身朝湖边走去。

杨宁就这么看着臭小子在他面前脱得一丝/不挂的下水，他发现自己有个问题一直没有问过这个臭小子。

“喂！臭小子，你在那里长大的。”

“wreck海滩旁边！”

杨宁顿时无言，眼睁睁看那具完美的男性身体融入湖水中，嘴角上挑。

那小子不在乎冬泳，在冰冷的湖水里游得自在又坦然。看得出平时经常锻炼，皮肤是小麦色的，身体结实匀均。
那小子一头扎进了湖水里，又忽然冒出来，湿漉漉的男孩，水滴一直从削薄的飞扬发稍沿着脸庞，滑到胸膛，再滑腰际……湖水里……这些还不算什么，当那小子凶霸却单纯如狼崽的眼眸随意看着这片净土，那种生猛野性的感觉意外的和这里的景色很合拍了。

他不由的笑了笑，将写生簿从背包里拿了出来，有种想把此情此景画下来的冲动。

天空，雪山，湖水，还有裸体俊男。呵！
他带着笑肆意用碳笔在画纸上涂抹，一草一木一叶，在他的眼前都是那样美，而且生气勃勃，灵动而带着某着神秘的遐想。而除此之外，他脑海里还浮现却是那小子刚才不经意一瞥，黑白分明的大眼有种慑人心魄的美感。

“喂！大哥，你不洗洗吗？”
完颜羽在湖水里冲岸上咬着画笔的男人招手，这个该死的家伙居然还是个画家，昨天晚上看到画草原月夜时，简直快把他给吓死了。
外表跟熊一样邋遢的男人，画笔下的一切居然那么静好，果然是人不可貌相啊！

“好啊！”杨宁丢下笔，笑容大大的道。

还以为那个男人打算这一辈子都不洗澡了，原来不是这样啊！

“水很冷，你确定你要下来。”
他顺便再多刺激这个男人几句，反正和这男人吵吵小架还是很有乐趣的。

那男人笑得露出洁白牙齿，慢悠悠的走到湖面，慢条斯理的解开腰带，藏蓝色的外袍落到水中，白色的内衫也落入水，就像一部电影的慢镜头，那男人宽衣解带的样子，说不出的性感，加上一直微笑的神情，完颜羽忽然就觉得这家伙有点坏了，这架势挺像GV里的情/色男明星，难得的是这人身材真是好得没话说啊！

盯着缓缓游入水中的男人，宛若一只慵懒嬉戏的猛虎，结实隆起着的手臂肌肉，宽阔的肩膀。不靠脸，这男人在女人堆也一定吃得开！
他有些恼火很确定这一点。

“怎么被我迷死了！”男人恶劣得扬起笑容，游到他身边道。

他冷冷一笑，道：“你打算怎么回岸上，裸奔吗？”

这男人的衣服还漂在水里了，要是他没有记错，这男人可就这一套衣物换洗。

“呵呵呵！”
从男人的喉咙里发出低沉而爽朗的笑声，那男人摸摸他的头，惬意仰浮在水面上，道：“别担心我，倒是你的衣服快被兔子拖回去做窝了。”

他微皱眉头往岸上看，他的衣物边不知道什么时候多了几只肥灰兔子，其中一只还在啃他的外套，靠！他什么时候沦落到被兔子欺负的地步了。
心急火撩往岸上游，背后就差捶地以示欢乐的笑声爆响在他身后，没有办法去管他身后那家伙，等他上了岸，逮住那只啃破他外套肥兔子，可他外套一角还是被啃了一个大洞。
把这只把肥兔子给绑了，穿好衣服，他对着这只肥兔子鼻子，认真道：“再让我看到你，我把你给吃了。”

当然，他身后还是一片讨打的笑声，不管那人。
手指恋恋不舍摸了那肥兔子几把，他还是解开手帕，让肥兔子一蹦一跳的走掉了。

“啧啧！你放跑了我们的午饭。”
在湖边把衣服里的水拧干的男人大声笑嚷道。

他不理，反正这男人有的是办法弄吃的，他才不会饿肚子了。

不过，他忽然觉得身体某个不好说的地方有点刺痛的麻痒的感觉，轻轻挠挠，越挠越痒，他不会是对这里的水质过敏吧！
这也太奇怪了点！

忽然背后传来不可遏止的大笑声，他转头，那个蒙古野人笑得都在滚地了。

“你做了什么？”他冷冷道。

“没……呵呵……没什么，只是我刚才打翻了胡椒粉……正好洒在你的内裤上了。”

这个男人真的有二十五岁，而不是五岁吗？
怎么能做这么幼稚的事情？

他恨恨地把衣服又脱下，又把自己丢到湖里洗了一遍。

那个男人还在岸边洋洋得意的晒衣服，道：“现在是谁要裸奔啊！小朋友！”

“wretch！”他大声的嚷道。

还以为那个男人听不懂，那知那男人笑眯眯吐出一个单字，道：“bitch!”

这是个混蛋王八蛋啊！
亏他还以为这是个好人来着！

当然，到吃中饭时，被整的冤气就差不多消散了。
吃着烤蛇肉，他再次感叹这个混球野外生存的能力强大得不可思议，看来是怎么样都不会饿死了。

“我去收衣服！”
吃完，他冷淡道。

话说衣服洗完后，真是被这男人给拧“干”了，这人拧衣服拧到衣服上一滴水都滴不下来地步。他终于明白为什么这人只有一套衣服，还穿着不臭了。

就在他收衣服时，忽然听到身后有人爆吼道：“那个王八蛋往我的画笔上涂强力胶了。”

他快速重新穿好内衣，将裤子口袋里用完的强力胶悄悄丢到湖里。

“这是神的惩罚！”他淡道。

谁要这混蛋往他内裤上洒胡椒粉的。
去死，王八蛋！

嘴角止不住上扬，而好心情在看到那男人的腰部时打住了。
那里有一道红色的狭长胎迹，看上去简直像是一道疤痕。

“是天生的，很像是刀伤对不对！”
男人就像背后长眼睛似的，轻声笑道。

他冷冷哼一声不作答，等这男人穿上衬衣和外袍时，他又忍不住多看了那男人胸口那处胎迹一眼，那处胎迹是十字形的，像是箭痕。

穿好衣服后，杨宁无奈笑道：“喂！别往我身上看了，我身上就这么两块印都被你看到了。”

完颜羽别过头，不作声收拾行囊。
在他的梦里……有个男人曾被他刺了一刀，推下了悬崖。
然后在一个古战场上，那个男人又是为了他，被人用长箭穿胸射死了。

他从来不相信什么前世今生，可是这道印记居然同时出现在一个人的身上，他还能当什么事情没有发生过吗？
害死那个男人的人，明明就不是他。
而他每次从梦里醒来，没有办法停止的悲伤和内疚在他心底蔓延，明明他什么都没有做，为什么要受这种折磨？

“阿羽，你怎么了？”陡的男人声音在耳边回响。

“你在乎什么，钱，权力，美人，地位，这些那样你在乎过的，我恨你，恨死你了，只有你老是假惺惺的对我好，让我以为你是真的，其实你根本连我都不乎，我们之间，从来都是我比你在乎的更多！”

“不是，我在乎，我在乎你！羽弟，你不要这么说，我真的在乎你！你要我死都可以，你不要这么对我说话！”

“你到底想要什么？”

“我……我什么都不要，我只要你开心就好！”


头好痛！
谁在和谁吵架！

“阿羽，你到底怎么了！”

他忽的被人拥入怀里，陌生又熟悉气息扑面而来。

努力让自己平复情绪，他缓缓的在这人耳边低声道：“阿宁！”

男人吃惊的放开了他，眸中有着迷惑的神情。

“你不会现在才有高原反应吧！”

见鬼去死！
他才没有！

“我们还有几天才能出去！”

扯开了话题，以前他只是在梦里看到一些画面，从来没有听到过声音。而现在……到底怎样才能让他不在受这个梦的影响！
该死的梦！


(3)尸

早上起来被自己鞋带绊倒在地，摔了个狗啃泥。
再看脚上的鞋，大大的蝴蝶结完美的把一双鞋绑在一起，他回头狠瞪那个还在草地上装睡的混球，拍拍自己身上的泥土，心中再次申明不要和一个外表二十五，实际只有五岁的王八蛋计较。
这种恶作剧的程度比小学生还不如了。

在小溪流边洗了脸，然后伸个大懒腰，看着蓝蓝的天，火红的朝阳，皑皑的雪山，忽然间就觉得原来以天为盖以地为庐感觉真不坏了。
这是他迷路第十六天吧！
除了每天悠闲跟着混蛋家伙到处晃，日子就是想睡就睡，想吃就吃，快乐得没边。
嗯！他不否认他享受这种生活，平静又自在，而且最近他都不做梦了。

背后传来生火的噼噼啪啪声，要吃早饭了吗？
昨晚是蜂蜜炖野山羊肉，可一大早上的他可不想吃这么油腻的东西。
呃！跟这男人一起，他变挑嘴了。
其实在这僻远的草原上，有东西吃就不错了，实在不该这么挑剔的。
不过……他扬起眉，冷着脸道：“我要吃玉米烤饼！”

那男人在火堆边正快乐哼着不知名的歌。
听到他这么说，那男人停下他手里的工作，笑容狭促看着他道:“你是大姑娘吗？吃这么娘的东西。”

好吧！这男人每天开口的第一句话，铁定可以惹火他。于是，他毫不犹豫道：“你迟早会因为吃肉吃得太多而提前掉光头发的。”

“老子就算秃瓢，还是帅得惊天地泣鬼神，对了，阿羽你是不是在国外每天吃这个，你不会得阳萎吗？”

“老子阳不阳萎，关你屁事！”

等到更没有教养的话从口中蹦出来后，他已火力全开和大混蛋杠上了，吵架的内容无非是昨天你割破我球鞋，我推你摔到坑里之类的破烂事情，两人一边开骂，一边收拾行李的收拾行李，做早饭的做早饭，等他们骂到自己觉得差不多要开始新一天旅程时，就会自动闭嘴，吃东西补充体力了。

“呵！阿羽，你觉得我们这样像不像结婚多年的老夫老妻！”

“像你妈个头，就一张毯子昨天被你卷出一大半了，害老子差点冻死。”

“老子已经把温暧的胸膛借你取暧，你还有什么不满，你要知道我这里只睡上围36D的大美女，借给这个脾气臭烘烘臭小子居然不说一声谢谢！”

“谢谢，谢谢你怎么不洗澡，把老子薰死！”

“天啊！小羽羽，那叫男人味，听清没，男人味！”

“是吗？总有一天我会把你臭袜子塞到你嘴里。”

“小羽，你真是恶心！”

“有你恶心，把你的臭袜子留给我，你倒穿我的袜子。”

“小羽羽，你这么斤斤计较，你会交不到女朋友的。”

“不好意思，我的女朋友多得可以绕Vancouver三周了。”

“真的吗？我还以为你是个GAY，谁要你总是盯着我看？”

“你妈的，你以为老子爱盯着你看啊！”

“那是为什么？”

“谈话”往往在这里就会终止。
完颜羽挫败的发现，这个男人也许和梦中的那个人有着一样的印记，有着一样的眼神，但是他梦中的那个人绝对要比这个人容易对付得多。
这个男人有着野兽一样的直觉，而且敏锐聪明到可恶。

等到了中午气温升高，他们吃完中饭，那个男人去小解，结果被一群硕大无比的蜜蜂追着狂蜇，他心情才好了一点。

“完颜羽，你又做了什么？”
杨宁的吼声可以掀翻整个峡谷了。

他扬眉一笑，也没有做什么，只是把昨天没有吃完的蜂蜜顺手就涂在了这家伙的衣领后头了。听说草原上的马蜂凶悍无比，那家伙身手再好，也会被蜇在猪头吧！呵！


事实证明，他的猜测绝对正确。
这王八蛋虽然没有变猪头，但是也相差不太远。
看着这家伙肿起来的眼圈，他露出完美的微笑，当然是不会给这家伙看到的。
敢把没有洗的臭袜子给他穿，这就是冲动的惩罚。

杨宁则是哭笑不得跟在小羽身后，这家伙成天说他只有五岁，他看这家伙心理年纪也只有四岁吧！
特别这家伙闷不吭声偷着使坏的德性，还真想把这家伙捺在膝盖上狠打一顿屁股。
可是，他眼角余光瞟了一眼，小羽羽没有事偷着乐的笑脸，那股子顽皮劲跟小狗似的，开心笑得时候，这家伙还真是好看啊！
每次见这家伙露出那种没啥心机的快乐笑容时，都会觉得心底像被隔了一层牛皮轻轻挠了一下，本来不痒的，结果被挠痒痒了。
欺负这家伙可比欺负女孩好玩多了，可他家那个比他还受女人欢迎的妹，他就不拿来与之比较了。
天知道他当年多想妈生个弟弟陪他玩，结果妈生下蓉儿。
他那妹子，不提也罢！
跟他妹子斗，他可是一次没有赢过！

忽的，走到他前面的男孩停下了，他一个没有留神撞到这家伙身上，扯了扯背包站稳，刚要问为什么？
就看到小羽一脸铁青看着前方不说话，正感到莫明其妙之际，他也往前看去，前方有一个不大的坑，里面全是被剥了皮的尸体，横戈在阳光之下，部分血肉已经腐烂，血水在坑里聚集，几只秃鹫啄食着腐肉……

“别看！”他轻声道。

“这是什么？”完颜羽道。

“从这里借道走私的人。”他看着坑里的散弹枪，低声道：“看来是窝里斗！”

完颜羽没有吭声，看着尸体上的爪痕和完完全全剥下丢到一边的人皮，他不是四岁的孩子，看到这样的景象，他不认为这是“人”会做的事情！

“杨宁，你一个人到这里来，到底是做什么的？”
这话他已经放在肚子里十多天了，他们这些日子成天在这片草原上晃，好像是在找出路出去，实际上是这个男人想在这个草原上找什么东西吧！

杨宁看了他一眼，道：“这群家伙应该开车进来的，我们去找找他们的车，也许你可以开着车出去！”

他瞪着这混球，道：“我以为我们是朋友！”

那男人扯开一抹开朗的笑，眼神却意味深长的道：“这些天有你相伴，我确实过得很开心，不过，到了该分手的时候了，呵！我怎么觉得自己像在和女朋友道别似的，小羽，别这么婆婆妈妈好吗？”

有事瞒着他，这男人浑身上下都是迷！
他该调头走人的，可是腿变沉了。

“我跟你一起，也许我能帮上忙！”
想不到他完颜羽还有开口说这话的一天。

“小羽，你这是又何必！”杨宁为难的皱起脸道。

他不管，这草原上肯定有什么危险，他不能让这个男人单身赴险，就冲这男人在梦里为他死过两回，他也不能丢下这人。

忽的，他眼前掠过一道白光，微微有些晃眼，他往发出白光方向看去，却看一个人拿着枪瞄着他们。此刻，高大的男人站在他面前，对他轻轻的笑。

“有人拿枪对着我们！”他压低声音，语气透着一丝焦急道。

“我知道！”挡在他身前的男人，还是笑。

知道，你这混蛋还不闪开。
他愤怒的瞪着这个男人，那男人却只是摸摸他的头，对他轻轻道：“我数一二三，到三的时候，你马上就跑听到没有！”

“一！”

不，他不要跑。
这家伙想做什么？

“二！”
这家伙不能这么做，他不能让这家伙为他挡枪子。

“三！”
等到这人话音落，同时他听到“唆”一声枪响，耳边爆响起这男人的吼声，跑，小羽！

不跑，就不跑！
这辈子这男人甭想让他再欠下命债了。

明明子弹飞来得那么快，可是他眼中好像看得到子弹飞来的轨迹，一波波光波中，子弹的最终的目的地是推着他快走的男人心脏……

阿宁！
不能死！
阿宁，不能死！

用着男人都想不到的力气，扯过男人到他身后，也许人到绝境里爆发出来的力量强到无法想像吧！
用自己的胸口迎接着那颗要命的子弹……阿宁，我确实上辈子欠了你！


“羽，小羽，羽儿！”

耳边听到男人宛若撕碎心的吼声。
羽儿！
好久好久都没有听到这个称呼了，这世上只有一人可以唤他羽儿。
阿宁，欠你的，还给你！
从此之后，我再也不会做恶梦，对吗？



（4）怪

他身体软软的倒下。
闭眼前，却是看到那个男人像只猛虎一样，往开枪的那个混帐那里高速奔去，长发被风扯成一条直线，没有人类会有那样的速度。

急促密集的撞击声大起，那是个两米多高的北方汉子，却被杨宁轻而易举的抓起狠狠的一掷而出，撞塌了块六米见方的丘体，直直跌落地面，急喷出一口鲜血。

“你他妈的居然开枪打他，你他妈的居然开枪！”

倒在地上的男人还想挣扎着起来逃跑，然那人只觉得后颈一紧已是被一只铁钳似的大手牢牢锁住！

“妖怪！妖怪！”
那男人疯了似的大吼大叫。

杨宁已经半个字都听不进去了，拳头高高拎起，惹毛了这个还算温和的男人，露出的獠牙是绝对不会收回去了。

一拳砸下，听得到骨头断裂的声音，开枪的人满脸是血的倒下了，心里有杀了这人的冲动，可是杨宁到底还是没有动手。

打昏了敢开枪伤人的王八蛋，杨宁丢下那人飞快奔到不远处的车上，打开后备箱里面满满都是黄金，可都不是他要的，又到前座上去找，差点把车上的座位给拆掉，才会医药箱在那里。

回到阿羽身边，他撕开阿羽的上衣，酒精全部倒在了光裸的胸膛上，呃，光裸？

伤口了，子弹打穿的伤口了。

“妈的，老子惟一完好的衣服也给你撕了。”完颜羽痛苦撑起身体，大声骂道。同时他从自己的皮衣外套上口袋里，悉悉梭梭掏出一样钢铁物什。

“你的zippo打火机，老天，它真的可以防弹，呵！不是吹牛的。”

完颜羽在笑，而杨大帅哥却只想揍人，看着二天前就不见的打火机，还有钢壳上的子弹，打火机仍在冒烟。

“你练过金钢罩！”忽然杨宁问道。

“what?金钢罩是什么玩艺，能挡子弹吗？”劫后余生，完颜羽往草地上一躺，轻笑道。

“不能，再高明的武功也不能挡子弹，除非你是基努里维斯，可以让停止时间！”杨宁把手上的酒精瓶一扔，从阿羽腰上抽出勃朗宁，对着自己的手心就是一枪。

“wow，shit，你干什么？”

完颜羽想都没有去想的扯杨宁的手，然在开枪过后，杨宁摊开自己的手掌，一颗捏碎的弹头正四平八稳的躺在这男人手心，他缓缓松开手，诧异到了极点看着眼前这个邋遢的男人，那男人轻松笑道：“而我的武功不止高明这么简单！”

你他妈的还是人吗？

完颜羽很想吼这句话，可是姓杨王八蛋当着他的面，把晕的家伙的枪拧成麻花丢到坑里，然后背对着他，道：“这片草原上统治者不是狼群，而是一只白狐狸，我是来取这只白狐狸的血的，传说这只白狐狸比人还要狡猾，更可怕的是，这只狐狸在这片草原上活了上千年了。”

完颜羽半响都说不出话来，就在他发呆时，不远处传来恐怖的嘶吼声，他一骨碌从地上爬起，之前被杨宁打晕的男人已经醒了，而糟糕的是，一头不知道从那里冒出来的巨大白狐狸一脚踩上那人的胸骨，仰天发出疯狂的怒吼。

“救命，求你们救我！”男人在狐狸爪下悲鸣！

他和杨宁同时眯眼，可就在他举枪瞄准白狐眉心，杨宁踏前一步时。白狐冷魅的兽眼瞅了他们一眼，然后足踏下，一个血肉模糊的浑身已完全没有一块完好骨骼的“人”以极其诡异的姿势粘在了草地上，体内的脏器被腹腔破裂时产生压力喷出十几米开外，有一小块血淋淋的肝脏甚至飞到了完颜羽脸上！

他开枪了，而那只狐消失在他眼前，凭空消失了。

这是什么怪物？

“看来你走不了，我们两个都被这家伙盯上。”杨宁玩味的扬起唇笑道。 



（5）妻

“为什么你要找这么一个怪物！”
将行李丢上车，完颜羽坐到副驾上，低声问道。

杨宁踩离合器挂档，打方向盘，又看看油表。
还好，他不用担心车会开不出去了，刚才他在后备箱里还看到一桶汽油了。

“我有个未婚妻，因为意外事故已经昏睡两年了，能用的方法我都用尽了，从苗疆找到当地的大土司，他说我未婚妻的灵魂被困在了不知明的地方，需要白狐狸的血施法召魂！”

看着大混蛋若无其事讲出这些话，完颜羽把自己的身体丢到坐位里，好半天不开口说话，开口说话就低声道：“你很爱她对吗？”

杨宁从后视镜里看到小羽的脸色好像不太好，基于这家伙刚才不要命的为他挡枪子，他不想伤害这小伙子，于是他点头，用正经八百的语气道：“是的，我爱她！”

就像爱爸妈，爱他家小妹一样的爱。
他已经感觉到他和阿羽之间有些奇妙的化学反应，可是他爱女人不是吗？
香喷喷，又软抱得又轻的大美女，而不是一个身高超过一米八，跟他比帅的大男孩。

“我从小到大都做着同一个恶梦，梦中我害一个人死了两回。”

完颜羽一点也不知道他为什么在这时告诉这王八蛋这些，也许是这家伙斩钉截铁说爱自己未婚妻生怕和他扯上关系的样子刺激到他的，弄得他好像他真的爱上这个人似的，就算为他挡子弹，也不代表他会爱上这样一个混蛋。

“继续！”杨宁注视前方，道。

“你和我梦里的那人有着一样的眼睛，一样伤痕，大喇嘛告诉我，我往这片草原走，就会找到我梦里的那个人，结果我遇上你。”

他把话在这里顿了顿，他不是不服气被个样貌邋遢家伙隐性拒绝，他只是想这家伙也别想歪，他们之间真的没什么？

“所以，你以为你救了我一命，就可以让恶梦离去，呵！小羽，你真是个天真又可爱的好孩子！”
杨宁恶劣嘲笑道。他心情不知道为什么不好起来，刚才还好好的。

“是，就是这样！”完颜羽低头闷声道。
他妈的，他是第一次被人说天真又可爱了。

杨宁现在很想抽烟，可是他的烟在十天前就抽完了。翻翻车上的柜子，里面还有半包三五，刚想点烟，才想起自己的打火机坏了。

车里的气氛一下子沉闷无比，他们都不说话，杨宁很想敲开阿羽的脑袋看看那个梦中的人是不是真的和他长得一模一样，呵，还真是一件郁闷的事情，别人舍命相救却是因为你长得像另一个人。
真是有意思！
他妈的，去死！

夜色降临的很快，黑色的吉普在草原上轰轰的行驶着，到了晚饭时间，杨宁停车从车上找到饼干和泡面丢给了完颜羽，一直挑嘴的大男孩，难得没有任何意见的接过垃圾食品。

他们这样就好了。
之前他们亲密的过了头，压根就忘了他们还是刚认识不久的陌生人。

“到那里才能找到那只白狐狸！”啃着跟蜂蜜烤羊肉比起来难吃到十万八千里的饼干，完颜羽觉得再不说话，他的嘴就要臭了。

“它会来找我们，因为我们已经闯入了它的领地！”杨宁在黑暗中找到两块火石，点燃了香烟，轻轻的吐出一个烟圈道：“你干嘛要摸走我的打火机！”

“你用火石打火不是也很方便吗？”完颜羽丝毫不见心虚道。

杨宁听到这话，笑着骂一句，混小子。然后完颜羽回敬一句bitch，两人在黑暗里低声都笑了。

其实就和这家伙做兄弟的感觉不错！
杨宁和完颜羽都不禁这么想，可在他们不自觉相视一眼后，又都同时别过了头。

对上那人的眼，心底某处总是怪怪的。
真想自己揍自己。

尴尬于无声处蔓延，两只都不知道说什么才好。

“今天的月亮很漂亮！”杨宁扯开笑容，爽朗道。

然他话音刚落，一声悠远而绵长的嚎叫就在月色里回荡飘远，他和完颜羽面面相觑，同时从车上跳下来，他们都默不吭声的寻着那声音朝草原更深处走去。

不知道过了多长时间，他们来到一个开阔的平地。
月光下，草原上风把青草吹如同海浪一样起伏，只有月光，一轮圆月好像放大数倍了出现在草原上，耳边嗥叫声还是不绝于耳，隐隐有着凄婉的味道。

“它在那里！”完颜羽指着不远处，轻声道。

杨宁看去，他一直在寻找的白狐狸正在草原上对月长啸，而在它脚边还有一只已经死去的白狐狸，血已经干竭，白色的皮毛在死去后仍然闪闪得发着光，那是一只体型略小于那只长嗥狐狸的白狐狸，它身上只有一处伤，伤处在心脏位置。

“它的伴侣被人类射杀了。”完颜羽静道。
他平静看着远方发生这一幕，心里忽然觉得有些难过。

杨宁深深吸了一口气，淡淡的说道：“每个人，每个物种，都是独自降临在人世，然后再独自离去。所以不要太爱了。不然难以独活下去。”

完颜羽没有回答，他只是径直朝那只狐狸走去，杨宁跟在他身后，活着的白狐狸看着他们，眼神里有着哀伤到死的神情，其实这种眼神，完颜羽不难读懂，他拿出了枪，手指放在了扳机上……杨宁却一把夺过他的枪，丢到了地上。

“如果思念还在，它就没有死，明白了吗？”杨宁按了一下白狐狸的大头，对那只兽低声道。

白狐狸口中发出呜呜的声音，杨宁死命揉揉狐狸脸，再也不说任何话了。

完颜羽看看地上的枪，又看看那边搂抱到一起一人一狐，他又返回车上，拿了铁铲下来，不作声在草原上挖坑，听说这里流行天葬的，可他还是认为入土为安比较好。

独自挖坑挖了一个多小时，然后将死去那只白狐狸的尸体埋了下去。
一铲铲的土掩埋着狐狸尸体，他紧皱的眉头一直没有松开过，月光很亮，可以照清草叶上的露珠，然，他背后那只白狐狸如人一样哭泣的眼眸，却在月光里看得不那么分明。

埋好狐尸，他们一起上了车，之前的那只白狐狸仍在死去伙伴被埋处长长的哀呜着。

“你不要白狐狸血了。”完颜羽闷闷道。

“想要，不过我要等它恢复精神，再和它公平决斗！”杨宁勉强扯出一抹笑道。

真蠢！
这男人那里来的这么多同情心。
他虽然心里不爽的骂着，可是仍把手里攥得紧紧一件东西丢给了杨宁。
那是一簇带血的狐狸毛。

杨宁看着那一小绰毛，无语很久，才道：“阿羽，你迟早会被雷劈的。”

我高兴被雷劈怎么样？
盗窃尸体上的财物是犯法的，你告我啊！

完颜羽的眼神是这么说的，然那个男人却小心翼翼到让他觉得这不是他认识那个杨宁地步把狐狸毛慎重收好。

那个女人果然对阿宁很重要！
欠这王八蛋的情，七七八八要还完了吧！
他要回去，他要回去！

(6)眷

开了一个星期的车，杨宁和完颜羽才从狼原出来。
车一路开到青藏高原上，他们匿名把走私的黄金交给了当地政府。
杨宁笑道，自己一辈子都是叫花命，有了钱浑身上下不舒服。完颜羽没有吭声，跟这臭王八蛋冷战好多天了，他宁愿憋到嘴臭都不要理这混球。

别人是宰相肚子里能撑船，杨宁是肚子里能养十几个宰相，小兄弟爱生气就让他生气去，反正看这家伙撅嘴不爽的样子也挺好玩的，而且他闹这家伙，这家伙也不反击，气得牙痒痒也不要理他。
也许是他生得贱，没有人跟他玩耍了。
刚开始几天还好，到后来，他就撑不下去。
每天好吃好喝的哄小羽同学，可小羽同学就可以摆着一张酷脸不理他。
老子咧！
他哄女人是一套套的，哄男人这可是大姑娘上轿头一遭。

“羽儿乖乖，哥给你做好吃的，你就原谅哥哥我吧！”
知道他在哄兄弟，不知道的还以为他在哄……唉！提起来就是伤心得一把鼻涕一把泪啊！

然冷战终于在他们到了塔尔寺时结束了。

蓝天白云下的绿墙金瓦，依山叠砌，蜿蜒起伏的建筑建筑群，偶尔传来的经筒摇晃颂经的声音，一切都是那么静谧安祥。
某人生了好几天的闷气，到了这里似乎被化解了。

不明白为什么杨宁要到这里来，而不是直奔机场，或者直接上高速公路，等到杨宁和庙中大喇嘛用藏语叽唧咕咕讲半天，然后又不怀好意思朝他笑，完颜羽就知道他又被杨宁这王八蛋给卖了。

“小羽，我要金色的颜料，那是浅金，我要金绿色的那种，对就是这种，很好！谢了。”

完颜羽哀怨看着那个描佛画描得不亦乐乎的高大男人，为什么他要被这种家伙使唤得这么彻底还不能反抗的，要是让公司股东看到他这样，他干脆自杀算了。

对自己的立场不坚定陷入严重的自我厌恶中，到了晚上和杨宁这个臭混球一起泡脚时他都没精打采。
混球先他一步洗好脚，哼着小调，快乐的铺床铺，那高大挺拔的身影看得他眼睛疼。
妈的，这个人不是他的。
不是！
所以，他不能再处于这种不明不白的情况下了。
该怎么说。

王八蛋，老子看上你了。
呃！好像太突兀了点。
他不喜欢男人，可他喜欢杨宁！

或者说我家有事，我想早点回去。
要眼不见为净吗？
妈的，回去？
他舍得？
舍得这混球的好厨艺，舍得跟这混球斗嘴的乐趣，舍得这混球不经意的温柔吗？

“怎么还在泡，水都泡冷了。抬脚，大少爷，哥哥要去倒水！”
男人非常自然把他搁在脚盆边的脚给擦干净然后套上一双干净棉鞋，高大男人这才端着水盆把水泼到外面。
一想到以后这男人要为别人擦脚倒洗脚水，完颜羽浑身上下都像被虫咬似的难受。

“又怎么了，小羽，扁个嘴巴都可以挂酱油了。”男人笑眯眯的摸着他头道，妈的，还真当他是小孩子。可是他就真吃这王八蛋这一套。

“我睡不着，打牌！老规矩！”他憋着一口气道。

男人眉毛一挑，又露出似笑非笑的表情道：“那愿赌服输！”

who怕who啊！

他瞪着眼眸，凶狠看着这个男人。

男人也不多说，从枕头下摸出一副扑克玩起十三张。
妈的，他什么没这家伙强就是算牌比这家伙强，一连赢了十三把，用画笔在这混球脸上画了十三只大王八，他才心平气和继续打牌。

“小羽，你也太强了吧！你不会是传说中的赌神吧！”男人很卑鄙在他算牌时打断他道。

横了这家伙一眼，他懒散道：“有话快说，有屁快放！”

“赌一把如何！”男人笑容灿烂道。

这混蛋笑得这样准没有好事，他慢条斯理道：“赌什么？老子要钱有钱，要女人有女人，老子什么都不稀罕。”

“赌个吻如何！”男人还是好脾气扬着一张笑脸道。

他听到这个赌注，心跳狠漏一拍了，面上却仍是平静道：“什么吻，你不会说让我赢了，去吻你这个恶心的家伙。”

妈的，阿宁才不恶心！
有男人味到骨子的家伙，一干女游客望这混蛋流口水都止不住。

“当然不会让你赢了吻我，吻我是惩罚嘛！你输了必须吻我，怎么样！”男人笑道。

“成交！我才不会输！”

事实上，他已经打定主意，绝对不要赢了。

所以在这一盘拿一手其好无比的牌还打得惨不忍睹的情况下，他丢下最后一张牌，冷脸看着杨大帅哥，干脆道：“我输了。”

杨大帅哥仍是笑眯眼看着他，道：“给你一次机会，你可以输了不认！我还没有说我赢了有什么要求了。”

妈的，这男人那有这么多废话。

正在他冷着脸不爽之际，杨宁身子忽的倾覆过来，在他唇边低低唤了一声，羽儿。
他瞬间就傻愣着看着这些天一直回避他，现在又主动亲近他的男人，又想玩什么？

“只是惩罚哦！”男人如潭深邃的黑眸虽然依旧沁染着笑。

“你想做什么？”他冷脸道。

那双黑曜石般晶亮的眼眸直瞅着他瞧，太过耀眼的夺目光采实在让人很难不怀疑其中蕴藏的深意。 

只是这个男人真的气息落下时，他除了直觉想揍这王八蛋一拳头，就是紧张到不知道该么办了。
挥出去的拳头被男人的大掌轻易的截住，这男人甚至还游刃有余的用另一只空下来的手扣住他的后脑勺。

他嘴唇被一条带着些侵略性的舌头侵占，霸道不容许他反抗的吻法！
早知道就不在床上打牌了，正好方便这男人做某些事情。

男人沉重的身体把他压到柔软的床铺里，他的手指纠缠在床单上，整个人像被猛兽扑住被压得动弹不得，后脑勺被人抓住紧紧扣住，心跳一下子加快了一百倍。
为什么会突然如此？
他不明白！

他被迫和这男人交换着唾液，唇舌交缠，他不服输的回吻过去，却被男人更强悍吻了回来。
这是一个火热到让人窒息的吻，吻着他们两个胸腔里都没有空气，他们才放开对方。

“我赢的条件是，你明天要乖乖回家！”

啊！这家伙说什么？
他脑袋缺氧反应不过来。

等他回神，喘着粗气，死盯着这男人半响不说话。

“你家里的人催里回去很多次了，小羽，你不适合跟着我到处跑，你还有家里人为你担心。”

妈的，他接家里电话时，这男人明明在八丈远的地方，这王八蛋怎么知道爸妈死命催他回去。

“机票，我已经给你订好了，你明天出发，到了西宁坐飞机到北京，再由北京回加拿大去。”

连路线都给他订好了。
这王八蛋想他走到底有多久了。

想揍这王八蛋，却没有下手。
他只是勾住这男人的脖子，轻道：“我输了，是我吻你，不是你吻我！”

明天才走，所以还有今晚，对吗？
这个死王八蛋，他恨死他了，恨死了。

(7)烬

他默不作声把这男人拉下，然后翻身压到这个男人身上。

“小羽，我可以问一下，你这是做什么吗？”

他由上往下俯视着这个笑意温煦的男人，嘴里冷冰冰的吐出二个字，道：“操你！”

可恶的是这男人以一种整之以暇的轻松的姿态看着他，甚至伸手抱住了他的腰，像哄小孩子似的对他道：“别闹了，小羽，早点睡觉，你明天飞机！”

闹！

他嘴角滑过一丝冷笑，缓缓从男人身上起身，就当男人以为他会乖乖下去时，他骑在男人腰间不动了。男人丢给他一个疑惑的眼神，他伸手扯男人T恤的下摆，修长的手指滑了起去，抚着男人精壮的腰身。
掌心贴着的皮肤带着高热，这男人甚至有八块肌理均匀的漂亮腹肌，将这王八蛋的衣服一点点往上卷，男人还是看着他，眸中却带上的意味难明的笑意，他讨厌这家伙老是对他露也他是小孩子需要他宠爱的笑容。
于是，他手上一挣，衣帛破裂的声音在房间内剌耳的响起。
男人仍是笑，然后扬眉道：“呵！看来我明天要买衣服是不是！”

他冷眼看着这个男人，然后解开自己的衣扣，直到他们两个都上半身赤/裸。
男人温柔一字字道：“小羽，你会后悔，我不是他，不要弄错了。”

他盯着这个男人的眼眸，忽然有种有想揍人的冲动，其实不相干的不是吗？他喜欢上了这个叫杨宁的王八蛋，跟他妈的那个梦无关。
跟这王八蛋在一起时，他每天开心到没边，吃什么都好吃，睡什么都香，过得很快乐！

“为什么又生气了，小羽！”

男人的带着厚茧的手指一点点抚摩着他的脸颊，只是这样他就全身无力了。
缓缓低下头，嘴唇贴上这王八蛋的，只是贴着，感觉着这混蛋的气息，男人的唇很软，并不像他看到那样带着硬朗的感觉，然后，他轻轻啄这个男人的唇，一下下的亲着，很少这么笨拙的去吻一个人，而这个吻里不带任何的欲念，只是把所有的感情都溶进了这个吻里。
这个吻的时间很长，长到他快忘记自己为什么要吻这个混蛋了。
然这个吻有着奇异的魔力，好像不安，惶恐，还有被拒绝的心痛都可以被治愈了。

杨宁就这么任由人亲着，眼前的大男孩半阖着眼眸，可仍可以从那双带着傲气的眼眸里捕捉着难过的神情，是他让这个孩子难受了吗？
唇边不断烙下的吻青涩比小学生还不如，可是他却控制不住自己在这孩子把吻落下时，加深了这个吻，他明明白白的知道自己喜欢女人，但也明明白白的知道他想吻这个孩子，很奇特的感觉，连他也不清楚自己到底要做什么了，只知道顺着自己的感觉来。

这世上没有那个受害者会如他一样这样配合强/奸犯的，几乎是纵容着这孩子在他身上四处点火，其实小羽只比他小一岁，但是他就是没有办法不去宠他疼惜他。
那双黑白分明的大眼里有太多的孤单和寂寞，只是这孩子的手摸到他的小弟弟上时，他就再也无法把这孩子当成孩子一样宠爱了。

男人都是下半身思考的动物，而趴在他身上的这个家伙有着和刚才青涩亲吻完全不相符合的挑逗的技巧，好吧！他是一个直得不能再直的男人，而他身上这个也好像是，不能因为他们之间有那么一点感觉，就做/爱吧！
他是保守的人种，虽然订婚前女朋友一大堆，订婚后也一样，但是那些纯属各取所需，而不是像现在这样吧！

“我会让你爽翻天，所以不要试图反抗。”

听到小羽这么说，他差点就不给面子笑了出来，然后，阿羽解开了他的裤子，盯着他半硬的老二足足有一秒钟，就好像在做最后的挣扎，不过，很快的，他就把他的老二含进嘴里。

下身被包裹那两半薄唇里的时候，他无法控制自己弓起一点点身子，分/身立刻硬了不少。心里暗自痛骂自己没节操，可是本能却让手指插入那柔软的发间，把阿羽的头更低压向自己，好让自己更深了刺入男人温暧而湿热的口腔里，阿羽那种青涩到不行的技巧让他感觉该死的好。妈的，弄得他好像也是第一次，不过，和男人上床，这还真的是第一次。

快感在阿羽的嘴里不断的堆积，而到了一定的时候，阿羽忽然停下动作，抬起头看到，目光里似乎还挣扎，都已经纵容到阿羽做到这个地步了，把他全部的兴致挑起来，就在这样丢着不管可不人道。
他的眸子因为欲望而染上一层兽性的神采，浑身结实漂亮的肌肉的沁出一层汗珠，野性而魅力十足。

完颜羽看着被他压着的杨宁，他从来不否认杨宁是个性感到要死的男人，可是真的看到阿宁发情，却觉得这男人何止是性感，简直是一台人工发电机，电死人不偿命。
他陡的被男人拉住压下，对上男人的眼，其实心里有些恐慌了，阿宁的眼神像是要吃下他一样，身体微微发抖，可眼眸却还是瞪着这个男人。

“小羽，玩过火了。”男人低哑的声音响在耳边，引起他皮肤颤粟似的酥麻，而这种电击的感觉一直到了腰部，他的下身同样也涨得发痛，想要这个男人，脑子刚刚这样想，他就不顾一切的吻上这个男人的唇。
当然不是之前那么纯洁的吻，舌头探入这个男人口腔，和这个男人和舌头死命的纠缠，舔弄，腑里的空气一点点消失殆尽，血液沸腾燃烧了起来，抱着这个男人的脖子，变换各种角度嬉戏，他和他都是个中老手，甚至杨宁这王八蛋仗着练过武，存了心想把他吻窒息，从来就没有认过输，这个时候，事关男人尊严，他当然更不可能认了。
所以这个吻直接的结果是导致，他直接高/潮，白色的浊液濡湿了男人腰腹，而他则是快要虚脱的躺在这男人身下。
坏心眼的男人松开他时，笑容里都带有一点龌龊的味道了。

这个王八蛋！
持久力强就了不起啊！

他恨恨的抚上这男人的腰背，用力的在这男人上摩擦着，大腿也时不时碰到这男人硬如滚石的老二上面，他是故意的，他就是故意的，眼看着男人的表情越绷越紧，心里总算有扳回一城的感觉了。

只是阿宁的手指硬塞入他屁股，一点点抚摸他身体内部时，他不自觉颤抖，还是会怕，现在这个状况是他引出来的，可是他还是没有足够的觉悟为一个男人张开腿，性情高傲如他就算在做/爱时都会是主导的一方，这还是他第一次把自己的交给别人的去弄。
他小声的喘息，身体无言的抗拒，却不开口说一个停字。

“阿宁……嗯……”

他想自己真是爱这个人爱到骨子里了，连尊严都可以不要了。

男人没有说话，大滴的汗珠沿着男人完美的眉角滴下来，他轻轻舔着男人眼角的汗珠，微咸的味道在味蕾散开，这人的温柔向来是不动声色的，要是他是他，他没有把握被人挑逗得发狂还能忍得住。

“阿宁……”
他口中不断喊着这人的名字，呼吸越发的急促，体内已经由一指换成二指，难受的感觉仍然在，然男人轻吻着他的胸口，舔弄着胸前的肉粒，这不是女人的乳/房，可碰上去仍然会有感觉。

喘息声加重了，他的，也有阿宁的，他的手抓着阿宁的长发，很想用力却因为不想抓痛这个人而让手指悬在那里，天知道上次为了什么人而委屈自己是什么时候的事了。
大概在遇上阿宁前根本就没有做过这种事情吧！

而和这个人做/爱，火热得让他忘了自己，随着这个男人摸到他身体的一点，他全身更是紧绷到脚趾都快抽筋的地步了。

一只大手在全身游走，有力度的，和女人软绵无骨的手完全不一样的手抚摸着全身又痛又酸的肌肉，眼前的事物变得模糊，脑子里一团糨糊，很舒服，好像飘浮在水面上，然快乐的感觉又让他呻呤不已。

“羽……”

“妈的，前戏够多了，老子没有那么脆弱！”

事实上，他很脆弱。
当男人把打开的他的腿狠狠侵入他的身体时，他痛得快觉得自己被人劈两半了。
可是对方是阿宁，他悄悄的咬住嘴唇，闭上的眼眸。

杨宁抱着这个颤抖却还在倔强的人都快发疯了，看着这臭小子痛白了脸还咬牙不吭声的模样，他几乎用光自己一生的自制力让自己在这小子温暧的体内多停了半秒钟，然后就把那些都抛到脑后，什么都不管只管掠取自己想要的。
那怕这小子痛得倒吸冷气，他照把这小子抱上自己腰，然后想怎么就怎么！

“杨宁，王八蛋，真让老子是充气娃娃。你他妈的轻点！”

“小混球，是你他妈的把老子吸得又紧又爽，老子已经够轻了，你还想老子怎么样！”

“够轻你个屁，老子的屁股都快被你捅穿了，那里，别一直顶那里……嗯……杨宁，你这个王八蛋……啊……你往那里捅了，shit，他妈的……喂，你快……啊啊啊！”

好吧！
直到结束，小羽儿五次，他二次。

把怀里的人累得连眼睛都睁不开的地步，他吻着怀里男子的肩头，轻轻啃着男子的琐骨，还恋恋不舍把自己沉在男子的体内。

“臭小鬼，真不知道你脑子怎么想的。”
杨宁浑然不觉得自己抱怨的口吻太甜蜜了，把羽圈到自己怀里，他露出自己都没有觉察的溺爱表情。

到了第二天，某人借口身体被某人使用过度拒绝起床，当然更别提上飞机了。
然后在养“病”的日子里，享受尽了某人温柔体贴的照顾，自然身体也被使用得更加彻底。

在某天夜里，骑在某人身上摇晃的他一把将某人手机丢到了角落里，然后冷然道：“你再敢这样，老子明天就去别的男人去！”

呃！
他不经大脑说出这句话的后果，很惨！
当夜就被某个力大无穷，天赋异凛外加有些混帐的男人操到最后嘴巴连一声呻吟都干涸在喉咙里发不出来。


“杨宁，你他妈的不是人！”
“乖，羽儿再让老子上一次，就放过你了。”

好吧！
这样的日子痛并快乐着，反正从来都不是死王八蛋一个人爽。

就在他过着这种白天看男人画画，晚上打得火热的日子过得不去想一切时，老娘的一个电话，让他从美梦中惊醒。

“阿羽，公司出了问题，你爸爸急得心脏病发了，你在那里，怎么还不回来啊！”


一口气到了机场，临要登机，他看着那个对他微笑的男人，他想开口说什么，可一个字都说不出。

“飞往北京的航班就要起飞，请旅客们抓紧时间办理登机手续。”


男人温柔揉揉他的头，轻道：“飞机要起飞了，快点去吧！”

就这么一句话吗？
杨宁，你这个混帐王八蛋在我要飞走时，你就这么一句话吗？

“我知道，不用你提醒！”
他不知道他是用那里讲出这句话的，眼眸恨恨瞪着这个人。

催上飞机的声音又一次响起机场，他轻轻咬了咬唇，头一低，转身朝登机入口去了。
不管是心灵还是身体都叫嚣着要留下，可是那人没有留他！
妈的，果然他是怎么比都不比过这王八蛋的未婚妻是吗？

“羽！”男人忽然叫住他。
他愣住了，然后假装不情愿的转身，道：“还有什么事！”

“我家里最近有一些事情，等我忙完了，我去加拿大找你，可以吗？”
男人神情貌似轻松说着这些话，可是他看得出这个一惯笑闹的男人这时有些紧张。

“我家在那里，你知道吗？”他抑住心底的欣喜，故意冷淡道。

男人又爽朗的笑开了，道：“不是wreck海滩旁边吗？”

“去你妈的wreck海滩旁边，你要敢去那里，老子就……”

话未完，就被男人一把抱住了。
天知道，这男人的怀抱舒服得让他不想离开。

“阿宁！”

“我到了那里会给你打电话，所以，记得不要关机！”

身上带着阿宁的体温迷迷糊糊的上飞机，然后一个人对着阿宁做的蜜汁羊腿傻笑，很损他形象，可是嘴角上扬就是抑制不住。
阿宁！呵！

记得给他解梦的喇嘛说过一句话，从前世带到今生的感情不是说断就断到了的。
他不问前世，只求今生。
遇上阿宁，是一件比幸福还要幸福的事情！

呼伦贝尔大草原，杨氏牧场。
冯衡看着直升飞机降落到了她家的牧场上，先看到她家那个桀骜不顺的女儿从飞机上下来，再才看到女儿的老板跟她儿子长得一模一样的Mark出现，而最后下来的男子让她在心底微微叹了一声，好个温润无暇的青年，要是真的聋了，那就太可惜了。

“伯母，我哥哥就麻烦您了。”一向都只摆着臭脸见人的Mark为了自己亲人，还是会露出恳求的表情。

冯衡温柔微笑，这孩子变了。

“妈的，为什么会打不通电话？”

她背后传来大儿子第十次砸坏手机的声音，呵！看来变了的不止一个人啊！

(8)病

在杨氏牧场的地下室二楼，一干人等都在门口等着，虽然给自己还有老板冲了咖啡，但是看着老板坐在凳子上，默不吭声的握拳等待，杨大美人确实感觉到了压力二字。
Mark在门口等老妈诊断结果的紧绷神情，跟Mark哥哥从容温柔的神情比起来，简直让人怀疑耳朵听不见那个不是哥哥而是Mark了。

“轻松点，Man，你不要吓坏我老娘！”杨蓉试图找点话说，好让气氛不要这么压抑，但瞅一眼不在冒热气的咖啡杯，她还是决定回楼上自己房间，和Kane他们谈谈公事会轻松点。

一天前的视频会议，Kane说他已经扫了完颜国际30%股份，把完颜羽的老爸气得弄得心脏病复发进了医院，完颜羽也终于出现重掌完颜家的大权，话说百足之虫死而不僵，他们再厉害也无法在短期内彻底整垮一个有着悠久历史的大家族，而他们这次确实让完颜家伤到筋骨，短期内姓完颜的应该不会给他们添麻烦了。

“Jessie，你和老板几时回来。”

屏幕那边小宝用纯良老实到不行的表情对她道。

轻啜一口咖啡，杨大美人懒洋洋道：“几时心情好就几时回，还有问题吗？”

被她就不搭理你的神情打败了，小宝嗷嗷叫的闭嘴不说了，要是小宝有一双长兔耳朵的话，那对耳朵现在一定是蔫了似的耷拉着的。

Kane在那边拍拍了小宝的肩，可是完美展现的笑容可不见他有多少同情心，看着那对活宝，杨蓉觉得这世界总算还有一个地方有阳光。

要结束会议时， Kane面有迟疑，似乎想了一会儿，才轻声道：“Jessie，我今天早上才收到消息，完颜洪烈因为心脏病过世了，完颜羽全面接手了完颜国际。”

杨蓉怔了一小会，她知道Kane在担心什么，完颜羽老爸病逝的时间和他们攻击完颜国际时间，很难不让人去揣测是不是他们逼死完颜国际老董事长的，可是世事就是这么难以预料，商场的沉浮诡谲多变，那位老董事长是有经历的人，怎么可能被眼前这么点小事给击倒，只能说事情太巧合了。

“茂茂已经先回去了，这些事后的工作让他去做最好，Kane，短时间内不要有大动作了，我想我们需要消化一下对吗？”
她简短道。
那边Kane温文无奈轻笑表示知道。

揉了揉额角，她关上屏幕，缓缓的把咖啡喝完。
要来的事情总会要来，她从不打无把握之仗，她是不是要先Mark一步回去，着手布署下一步的策略了。

忽的，一只手拍上她的肩，她心里莫明一怔，首先想到的人是那个总是对她笑容嫣然的小女孩，然她知道不可能，回头，她老哥正一脸不正经的笑看着她，她无语道：“哥，我会告你私闯民宅的。”
她不修边幅的老哥咧嘴一笑，道：“可以啊！除非你不想要白狐狸血了。”

她坚起了眉毛看着老哥从怀里掏出一个精致的银盒给她，她接过银盒的手有些微微颤抖，打开之后，一簇带血的狐狸毛正静静的躺在那里……

“老哥……”

“不要对我说谢谢，你是我妹。”

她没心没肺哥哥的如平时一样笑得很欢，自己是不是该给老哥一个特娘的拥抱以示自己的激动。

“用这个叫醒小葵，把要说的话都说给她听，呵！老妹，不要告诉我，你表白无能哦！我可不记得你是这么窝囊的家伙。”

“Shut up！”

杨宁非常快乐在帅气老妹的吼声中闭嘴，他可没有忽略他老妹微微泛红的脸颊，有人娇羞了。这可真恶心！这个娇羞的女孩是他家蓉儿，能肩扛火箭炮，一拳打死牛的蓉儿。嘿！

“喂，楼下Mark和他哥是怎么回事，那人真是Mark的亲哥哥吗？”杨宁努力转移话题中。

“怎么你觉得不像！”他妹恢复的速度一向惊人，现在就不怀好意挑眉对他坏笑道：“Mark的哥哥长得太美了，跟Mark没有一处相似对吗？”

“跟长相有什么关系。”杨宁摸摸满脸胡茬，要是刮干净胡子，他还和Mark长一个样了，他扬扬眉道：“你确定他们不是情侣！”

杨蓉翻了大白眼，他哥绝对不是Mark那种龟毛个性的家伙，而楼下那对兄弟的粉红气场，连她家神经粗得跟钢筋水泥管似的哥都看出端倪了，她不得不感叹蜀山是个神奇的地方，话说整个蜀山的弟子都没有发觉Mark看徐大掌门眼神太过火热一点了。

就在她不厚道腹诽蜀山的宝山宝水时，楼下忽然发出巨大的撞击声，她和老哥相视一眼，立刻在对方眼中找到相同的迷茫，两人马上飞奔到楼下，声音是从地下室发出来的，该不会老妈真的治不好Mark的哥哥然后Mark发飚了吧！
她老妈可经不起Mark的恐吓，要是老妈出事，老爸会拎把手术刀把Mark小鸡鸡给切烂的。当然这只是比喻！

和哥一起奔到地下室，地下室所有医疗设备全部都成了破铜废铁，他们老妈完好无损站在废墟中，而徐家兄弟全都灰头土脸。
忽视价值上亿的设备，就只看到徐大掌门勉力从废墟里站起来，而他旁边景大老板满脸都是血。

“发生什么事了。”杨蓉以眼神询问她老妈。

她貌美如花心地善良的老娘，冲她微微一叹气，她摇头叹息的用手遮脸，完蛋了，蜀山估计不保了。
就算要掘地三尺，砍光蜀山所有树，截断蜀山所有溪流，拿氢弹把蜀山反复炸平几百次，Mark也会找到那只猫和那只山鬼吧！
难为她之前还觉得那两只挺可怜的。

“杨夫人，我弟弟的头被铁门砸破了，你这里还有没有绷带！”徐大掌门气息不稳轻声说道。

“有！”她反应比老娘和哥哥都快多了。

“那就有劳蓉姑娘了。”清俊男子焦急道。

就在她冲到楼上拿绷带和碘酒时，她才想起，是她说完有之后，徐家哥哥才说有劳，那样子像是徐家哥哥好了。
那老妈冲她叹什么气啊！

在徐大掌门一脸心疼要死的表情给弟弟包扎的功夫，杨大美人悄悄对自已老妈道：“妈，你刚才叹什么？”

她老妈神色担心看了那边那对兄弟一眼，道：“我刚才使用能力了。”
女儿不爽的眼神立刻就杀过来了。

她赶紧道：“没有用很多，不要告诉你爸。”

女儿点头，深吸一口气。

冯衡看看这个跟老公脾气最像的女儿，轻声道：“刚才给徐掌门治疗时，徐掌门本身有一股力量和我的能力起冲突，本来我只是想修复他耳膜的，可是没有料到我们的能力起了大冲突，巨大的冲击力把我弹开，但是，徐掌门护住了我。可是他却防备不及被你爸那些东西给砸了。”

这些自然不是她刚才叹息的重点，事实上刚才的事都快把她给吓傻了，这还是头次遇上被自己冶疗，然后能力出现反弹的情况，她知道这世上有些人很特殊，想必徐掌门也是其中一个，可是她看见医疗柜的大门倒下，砸向徐掌门，而Mark用人类不及的速度冲到了徐掌门身边，那速度甚到比宁儿轻功还要快。

让她看得目瞪口呆的是，Mark明知道会被大门砸得头破血流，可是他还从背后抱住徐掌门，然后就是紧紧抱着。躲不及，他就任由大门往自己头上砸。要知道人都有本能的自我保护意识，特别是像Mark这种受过特别训练的人，可是当时Mark就像忘却本能一样，或者说保护徐掌门就是他的本能。她眼睁睁看着Mark用自己的身体替徐掌门挡下这一击，而Mark眼神没有半点迟疑。
被他抱住的徐掌门感觉到身后的一切，他的目光除了痛到彻骨的悲伤，再无其他了。

他们是兄弟吧！
有什么兄弟会为对方这样。

“蓉儿，他们真的是兄弟吗？”
冯衡说完后，还是看着那边为弟弟清洗伤口徐掌门，那眼神里有太多疼惜和关爱，Mark温柔注视哥哥的神情，也实在不像一个弟弟的样子。

“OK，我老板就是个爱妻如命的妻奴，我知道了。”

回答她的，是老妈加老哥联手的大巴掌。
可是，她有说错什么吗？

“妹，我明天要去加拿大。我想你大嫂了。”

很想甩一句小葵是我老婆不是你的，但是碍于妈在场，她还想起某次打电话给她哥，她哥那边传来男人的喘息声……她老哥也堕入情网了吗？
果然离冬天不远是春天啊！
发情的季节要到了！

(9)担

“老板，我真的先回去了，你确定这边的事情你一个人搞得定。”

一脚把杨大美人踹上车。景天深吸一口气，回到牧场去找哥哥。

年轻的道士就靠在马场的围栏上，看着马场的马儿在草垛里打着滚，棕亮的鬓毛飞扬，在夕阳下反射着野性和天然的光泽，这样的黄昏很宁静，宁静一如他在Vancouver每个黄昏，不同的是，他身边有哥哥陪伴。
他走到卿卿的身边，和卿卿一起看着着马儿矫健又活泼的神态。
不说一句话，就这么待在卿卿身边，他心灵就得到了满足，落日的余晖温暧的洒在身上，身边的男子留了一个美好的侧面的给他欣赏，阳光洒在这人形状优美的额角，挺直却有着奇异柔和弧度的鼻梁上，很美！

“小天！”那人凝望着远方的草场，轻轻眨了眨又卷又长眼睫毛，微微开启红润的嘴唇轻轻道：“我想明天回蜀山！”

景大老板注视着卿卿美好的侧脸，看着那美丽近乎黑濯石般，像被溪水洗刷过，又黑又亮的眼眸，那里只有专注而认真的神情，他曾说过，这人做什么事情，他只能举双手同意，只能支持，不能掠夺，不能相逼。
可是……

“哥，我明天给你准备飞机！”
艰涩吐出这句话，景大老板摸摸后脑勺的纱布，心中暗自叹息，果然人长大只了，就没有小时候受宠了。瞧他头被打破了，卿卿不等他好就要离开他。
移平蜀山的想法其实一直没有挥散过，跟一个门派争自己的哥哥，shit，这世上那有他这么悲惨的弟弟。

“这些马可以骑骑看吗？”
卿卿转过脸，神色温柔又带上点期许看着他，那长长卷翘睫毛没有让这人变得女气，却让这人显得有如孩子般天真，那样单纯又宁静的眼神注视着他，呵！这世上有什么事，是卿卿不可以做的，他不会让卿卿去做的。

“哥，我陪你！”
景天打开栅栏，到马棚里找到马具，挑了两匹看起来最为健美的骏马，套上马具。
直到看到卿卿利落上马，他才跳上马背，紧紧的追随着卿卿的身后。

无际的大草原在初冬的季节里，原本青绿的草地都渐渐染上黄霜，这时在大草原上策马有种苍凉而幽远的氛围，金色的夕阳将大草原染成了金色了，麦浪般的青草一波一波起伏不停延升到最远天际。

辽阔的草原上，一前一后骑马奔驰的两个男子策马到了河边，草原上的河流总是弯弯曲曲的，因为草原地势看似平坦，其实它的表面有大范围的凸起和凹陷，水往低处流，自然形成这样壮观的人文风貌。
他脑袋里之所以想着这些事情，跟他上过的自然地理没有任何关系，他只是单纯在现在不想去思考卿卿明天就会抛下他，永远抛下他，去做道士了。

“Not leaving me！”
不自觉呢喃出这句话来，他握紧了手中的缰绳，然后把话又吞到肚子里。

而一旁勒马望着长河落日的徐长卿，在弟弟低头说话时，悄悄地看了弟弟一眼，小天刚才在说什么他听得一清二楚。
可是可以不离开吗？
他知道他和小天一起在他喝醉时肯定发生过什么，但是他想不去揣测他们究竟做过什么。因为他也害怕，目光停留在小天高大俊挺的身形上，小天长大了，他也长大了，他们不能像小时候那样睡在一起，闹在一起了。
小天的温柔，小天的维护，小天不经意间流露出孩子似的天真笑靥，将会是别人的，一个配得上小天的好女孩。
他的弟弟，他最爱的弟弟。
终有一天会离开他的，而他安安静静在蜀山念经布道过完一生才是最好的吧！

然，他无法控制鼻子发酸的速度，以及眼泪掉下来的时机，等到嘴角里尝到微咸味道，他才知道自己哭了，舍不得小天，半点都舍不得，可他不想因为自己的舍不得而毁了小天的一生。

“卿卿，回去吧！伯母打电话来说饭做了，让我们回去吃饭！”

挂断手机，策马回行，景天由始至终都没有发现卿卿在哭……他难受到没有办法去看卿卿，他怕自己再多看卿卿一眼，就会抱着卿卿，死死抱着，不让卿卿去任何地方。
他不能这么自私，对方是这世上最疼爱他的人。
他不能这么做！

冯衡差点这顿饭没有吃下去，饭桌上两个不吭声的大男孩都自顾自的吃饭，饭桌上的气氛冻得像冰河世纪，她刚想说什么，却被Mark家卿卿眼眸的泪水给打败了。
这饭吃像是生离死别！

到了第二天，Mark送卿卿上直升飞机时，她才知道她错了，昨天那气氛真的算不上最悲伤的。
直到载着卿卿的飞机消失在天空没有影，她去叫那个一直站着不动的孩子，然，她仍没有说成话，因为Mark的手被他自己的指甲掐的血肉模糊，记得蓉儿曾当着她的面笑话过Mark那张脸就是地球毁灭，也不会换一个表情。
而现在，她不用上前去看，也知道那个孩子哭得凄惨得不像话，就像把世界上最宝贵的珍宝从自己手里夺去，失去一个人，比失去全世界还要可怕。
这种感觉，只有在当年她差点救不回自己老公时才有过，而Mark想必也尝到那种滋味了。

回到Vancouver，景天把自己丢到柔软的床铺里，黑暗里，静静的看着天花板，没有了卿卿，他的生活还要继续不是吗？

电话在他发呆时响起。

“景先生，你外婆刚刚在医院里病逝了。”

话筒滑下，黑色的 Hammer从安静的三层小楼旁边绝尘而去。

医院的特护病房里，白色被单下盖着他强势又霸道的外婆，没有呼吸，没有起伏，没有任何生命的迹象。

这个死老太婆！
不是一向很有精神和他吵的吗？
起来啊！起来和他吵啊！

“死老太婆……外婆……”
没有料到自己还是哭出声了，高大身形缓缓跪在外婆的病床边，他哽咽着，一个字都说不出。
为什么都要离开他？
爸爸，妈妈，外婆……卿卿……

“现在你满意了，这世上就只剩下我一个人了。为什么一定要带我过来，为什么就不能让我好好和卿卿在一起在蜀山生活？起码你不在了，我还有卿卿，外婆……你怎么能这么做？什么都不告诉我，卿卿死了师傅，他需要我，你不想我回去，所以什么都不说……”

气愤，委屈，自责……一骨脑的全部涌来，他没有那么坚强，他只是一个被迫在抗争快速长大的孩子，要是他有的选，他宁愿在小山村和卿卿种地砍柴，什么都不要！
现在，他什么都没有，什么没有了。
他想要的一样都没有了。

医院的特护病房，一记令人耳膜隐隐发痛的尖锐呼啸声骤然响起盖过了医院所有的声音，压抑已久的暴虐野性终于无法遏止地爆发出来！
就在医院的男医护人员都挤到特护病房，这里最大财团永安堂的保全人员把他们全部拦在门外，而当永安堂的大老板景天带着墨镜面无表情的走出来后，他们进去收拾病房才发现，除了景老太太的遗体安放的那张床没有坏以外。
室内所有仪器，包括墙壁都被人砸得面目全非，墙上有些坑像是拳头重击过痕迹，人类的拳头有这么凶狠吗？

漂亮签了一张支票给医院的Kane，对院长轻声道：“您什么都没有看到，什么都不清楚。”

小宝瞠目结舌看着房间里的狼籍，小声对Kane道：“你确定我们老板不是外星人乔装的。”

Kane轻轻叹气，拍拍小宝肩道：“最近最好都不要惹老大了，我怎么看他都像是失恋的样子。Jessie八成又逗我们好玩了。”

Vancouver国际机场，杨宁捏着回程的机票，第一千八百零九次打着那人的电话，耳边听到仍然是忙音……

羽！这家伙到底发生什么事情了！
为什么不接他电话？

刮干净胡子，俊美帅气的男人看着回程的机发呆。
他是不是被人给甩了，这可是新鲜的经验啊！
然下一刻，他将手里的机票捏成了碎纸，直接出了机场上了出租车。

“先生，你去那里！”
“永安堂！”

小宝可以黑进任何一个国家的电脑系统，帮他查个人的电话号码以及住址，应该不难。
妈的，要是他找到羽，非打肿这家伙屁股不可，居然敢放他鸽子，找揍啊！

（10）吵

Robson街上的行人忽然听到一声巨响，在这个Vancouver最热闹的街道上，行人们目瞪口呆看着不远处一座大厦中层冒着滚滚浓烟，五分钟后，警铃大作，几乎整个Vancouver的警车都呼啸着开往这街区，然后直升飞机，Vancouver当地电视台，记者，政府官员全部在第一时间出在电视上。

“这是在华人商区发生的重大恐怖袭击事件，有关当局正在着手调查。”

就在大厦顶楼办公室的男人，关掉42寸的屏幕，冷声对站到他面前的男子，道：“完颜大少爷，你不觉得你闹得太过份了。”

银灰色西装笔挺的男子注视着永安堂的老大Mark，唇边浮现一丝冷笑道：“这只是开始！”

神色冷峻的高大男人，声音沉冷下来道：“得了吧！你死了爸爸，我也刚死了外婆。那我该不该把我外婆死的帐算在你放炸弹炸我地盘的帐上。”

“你当然可以算在我帐上。”完颜家的大少爷语气平淡，丝毫听不出半点异样。

景大老板笑了，倨傲，狰狞，有如魔神。
瞬间，低吼声大作，激荡劲起的拳风已如怒狮般疯狂咆哮于房内！

完颜羽怀中的手枪还来不及掏出，就被人一拳重重击上了脸部。
他心中深吸一口气，这间房间还有超过十二个狙击手瞄着景大老板的脑袋，景大老板说动手就动手，他竟然没有反抗的余地。

“Mark！”

又一个男人的吼声伴着低沉的一声钝响隐隐在房中回荡扩散。
被两道气劲激起的拳风扫到了一边，完颜羽脸被拳风刮伤了，他眼神狠辣的看了过去，一看之下，连要狙击手射杀景大老板的命令都没有办法发出来。

他眼前，有两个长得一模一样的男子，正无声又强悍的对持着，其中一个留着长长的头发，松散扎于脑后，眸光清澈，这人温和气质完全和景大老板冷酷不一样，而且这人目光又是那么熟悉。

“你打阿羽做什么，他又不会武功，你想杀人吗？Mark！”

杨宁的吼声，让景天找回了理智，他看着杨宁，扯出一抹难看的笑，道：“宁哥，你不会指望我今天死外婆，公司被人炸了还能保持平静吧！”

杨宁听罢这话，他吃惊转身看着记忆中那个任性却不骄纵的青年，道：“你真的炸了Mark的永安堂！”

炸了又怎么样！

滚烫的眼泪从完颜羽的眼眶里掉落，他疯了似冲上前揪着景大老板的衣领，大吼道：“他们逼死我爸爸，阿宁！他们逼死我爸！”

杨宁皱着眉头把完颜羽拉开，紧紧抱在怀里，然后从完颜羽身上摸出手机，果然是没有开机，又看看完颜羽红肿的眼眶，惨白的脸色，他讲不出一个字来。

“我们收购的时间和你爸死的时间，只是巧合而已。”冷淡的女声在门口响起，身段婀娜高挑的大美人斜在门框上，冷然道：“炸永安当的事情，不会就这么算了。楼下有二十七人受伤，到现在为止，还好没有人死，你最好要你的手下放在瞄在Mark身上的枪，不然我不会让你活着回去。”

小宝拎着一支最普通的步枪大摇大摆出现在房间内，然后用枪指着窗外一个方向，抠下板机。
砰一声枪响后，对面大厦的狙击手神情呆滞看着自己破掉的瞄准镜，神情惶恐得不能再惶恐了。

“你明白我说得每一个字都不是开玩笑，完颜羽，马上从永安堂给我滚出去。”杨蓉厉声道。

完颜羽没有看她，而是看着她哥，道：“你和永安堂什么关系？”

杨宁脸上慢慢浮现出一丝苦笑，道：“算是永安堂的开国元老之一吧！杨蓉是我亲妹妹。”

“好，很好！”稍微擦拭了一下脸上刮出的血，完颜羽面无表情向房门口快步走去。

杨蓉盯着完颜羽挺直的背脊，又看看老哥难得一见的苦恼神色道：“他不会就是我大嫂吧！哥，老爸绝对会杀了你的！”

帅气如小宝者，在完颜羽走掉后，转转眼珠，忽然道：“Jessie，我可不可以补你家大嫂一枪啊！刚才爆炸时，Kane慌慌张张的结果撞上门柱，结果现在进医院了。”

一拳头揍哭小宝，杨大美人拖着小宝去处理其他事情了。

“Mark，我会暂时留在你这里，不介意吧！”杨宁摸摸头，无奈道。

景大老板只道一句食宿自理，便闷不吭声坐回他的办公桌后面去了。

看着Mark冷凝的脸色，杨宁自认自己再修练一百年也做不到Mark这样每天就一个表情，只是刚才Mark失控了，他隐隐觉得事情应该没有那么简单。

晚上，Vancouver郊外私人医院里，杨蓉坐在病床前，凝视着病床上睡着女孩的容颜，女孩睡得很香，白瓷般的脸颊上还有染若胭脂的红晕，清秀的眉目透着安宁的味道，就好像真的睡着了一般。
只不过这女孩子睡了整整二年了，身体在这两年里没有任何变化，肌肉没有萎缩，就像童话里的睡美人睡着……

“小葵，我上那里去找一个王子吻醒你！”

杨蓉从唇边低哑逸出这句话，连白狐狸的血她都用了，小葵还是不见醒来……抚额，天大的事情都难不了她，为什么只有这件事情，她无能为力。

“小葵……你要是再不醒，我就奸尸哦！你不想你蓉姐姐成罪犯吧！”

苦笑，低语，然后看着小葵安然入睡！
她揪紧了床单，将头仰起，睁大眼睛，是谁说这样就可以让眼泪不掉下来的。妈的，管个屁用啊！ 



（11）西

“老大，你的确定你要卖掉景氏拍卖行吗？那里可有一千多名员工等着吃饭了。”

茂茂敲着电脑找出一份文件，胖胖的脸都皱成一团了，那一千名老员工之中还有他爷爷啊！要是让爷爷知道是他打出卖拍卖行文件的，他铁定要死翘了。

只老大冻着脸，埋首于公文中不发话，他还能怎么样。
连景老太太下葬的消息，老大都不让人告诉徐大掌门，说什么徐掌门是出家人，不该再理这些世俗之事，根本就是找借口不让徐掌门过来嘛！
老大又是为什么事情和自己哥哥闹翻了。
唉！可怜他们这些做人属下的，人在屋檐下，不得不低头哟！

“老大！景氏那边出事情了，你最好过去看看！”小宝老实推门进来，道：“Jessie说如果你要她去，她不是景氏的人，摆不平这件事。还有她说，她不想小葵醒了发现自己家没了，还是被自己的长兄给卖了。”

老大重重敲下键盘，这个月第一百张键盘报废在老板的怪力之下。
之前爆炸的事情刚过风头，现在景氏的那些老臣子又来闹，他想过几天安静的日子就这么难吗？

他冷着脸穿上外套，站起。

茂茂二话不说，丢下笔记本电脑，也抓起衣服跟在老大后面。上次蜀山山鬼已经错过的小宝当然也不会放过这次凑热闹的机会。

好在老板座架够大，挤进他们二个人没有一点问题。
等他们到了景氏，到了茂茂爷爷的办公室，看到那个慈祥像圣诞老公公的胖爷爷笑容可掬等着他们时，茂茂不吭声了，小宝找到办公室的电脑装做打游戏的样子。

“林爷爷，我不会继承也不会管理景氏拍卖行，我自己的公司还有一大堆事情要处理。”

嗯！
开战了。

“小少爷，老夫人指明大少爷继承，你管理，你不问问大少爷的意思，就擅自把景氏给卖了，大少爷那边我们不好交待！”

老人家说话字字在理。
景大老板听着却悲愤异常。
妈的，别说景氏了，我哥连我都不要，还会要这堆破烂玩艺吗！不提哥也就算了，提起来，他就有砸东西的冲动。

“卖掉，一个月之内给我卖掉！”

“小少爷，你可不能这样啊！这里可是景家六代的心血经营啊！”

“半个月内，给我卖掉！”

“小少爷……”

“一周！”

吼出这句话后，景某人觉得特别痛快，虽然欺负老人家不厚道，但是可以这样卖掉景氏拍卖行不失为一件好事，起码他再也不用对着这伤心地了。
看到这里，就想到外婆，想到外婆，就想外婆硬生生拆散他和卿卿！呜，有谁看到他的心头在滴血，妈的，他那里看得像有心情经营一家百年老字号拍卖行的样子啊！

笃笃的敲门声，在景大老板心里的憋委到了极点时，响在空气冻结的房间里。
“门没有关，自己进来！难道还要老子给你开门不成！”

他心情差，说什么都是用吼的。

门被缓缓推开，最先印入眼眸是一双洗得发白的旧球鞋，然后裤角毛边的旧牛仔裤，白衬衣，老式书包，来者的头发被剪得不长不短，齐眉的浏海向右边分，发鬓的长度刚刚掩耳，明明就是普通得不能再普通的打扮，甚至还有几分寒碜。可却因为青年挺拔的站姿，清隽的相貌，硬是让人忽略他穿得是什么，整个人犹如月亮般焕发着柔美不可亵渎的光芒。

“哥……”
景某人傻了眼，呆呆看着门口一身现代人打扮的卿卿，靠，为什么他家卿卿穿什么都好看啊！

“大少爷，你总算来了，小少爷他……”
胖爷爷还来不及向徐大少爷哭诉，他家小少爷就冲上前去抱住大少爷，哭起来了。

“卿卿……真的是你吗？你不是做道士了吗？哥！”

徐长卿被弟弟抱得都快喘不过气了，他却放松自己任小天抱着。
都到了继位大典的当天了，他看着那根象征蜀山掌门的龙头杖，拿起又放下了，他脱下道袍，也给所有的师弟都说了对不起。
然后他下了山，剪了头发，买了机票，直到推开这扇门之前，他还在忐忑不安不知道他来这里是对是错！
只是现在……

“小天，我不出家了，跟你一起好不好！”

青年在他耳边痛苦的呜咽一声，抱得紧得就快把他全身的骨头都抱碎了。

“所以，那个是老大的老婆！”
小宝瞠目结舌看着老大像孩子一样抱着那个刚进来美人大哥哭。

茂茂已经无力去纠正小宝的说词了，老板把他哥宝贝成这德性，对老婆都不会有这么好吧！

“哥，你说的是真的，再也不离开我了。”

看到小天惶恐的神情，徐长卿真的觉得前面是阿鼻地狱他也不管了，怎么能让小天这么害怕，怎么能让小天露出这种神情。
他摇摇头，同样紧紧抱住了小天。
在他眼里，弟弟就算长得再高，再有本事，还是小时候那个可爱孩子，那个需要他照顾的孩子。

“哥！我带你回家，你做面疙瘩给我吃好不好，哥！”

由惶恐到撒娇，再到拐人走，景大老板连给林爷爷叫一声大少爷的时间也没有留，就把人给拉跑了。

“爷爷，你就放一百二十个心吧！以后拍卖行的生意会蒸蒸日上，赚钱赚到手软的。”茂茂肯定道。

老人家一头雾水，不明不白的愣在那里。

到了家中，景大老板端着碗手里筷子扒得飞快，看得徐大掌门都在担心小天会不会吃到噎着。

“小天，慢点吃！不够我再给你去做！”

“嗯！我今天做了一天的事，早饭中饭都没有来得及吃，哥，有你在真好！”

听到小天这么一说，徐大掌门更心疼看着他家小天，真的几天不见，小天瘦了很多。

“哥，你真不走了。”放下碗筷，景大老板用可怜兮兮的眼神瞅着自己哥哥，害得徐大掌门罪恶感横生，连声道：“不走，真的不走了。”

听到卿卿一再保证，名为景天的赖皮小狗才收回自己“楚楚可怜”的眼神，心里暗自比划小树杈。

“小天，外婆了。”

刚放下一颗心，又被提到嗓子眼里，景大老板想了很久，才低声道：“外婆半个月前去世了，我本来想打电话给你的，可又怕耽误你修行，所以才没有敢告诉你。”

卿卿很孝顺，这点他从小就知道。
会不会因为这个又惹卿卿生气，把卿卿气走了。

一向冷情无感的心现在终于像个正常人一样开始担心这个，担心那个了。

一只手轻柔的抚上他的头，卿卿温柔的声音低低回荡在他耳边道：“小天，对不起，我不在你身边，这些日子你肯定很难过吧！”

有这句话就足够了。
天大的委屈有这句话就足够了。

他把头抵到卿卿肩膀上，眼泪一滴滴往下掉，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
受了十几年的苦，终于日子变得有点想头了。

再次把卿卿抱在怀里，他心头喜乐，万般烦忧皆不见。
卿卿，卿卿！


(11) 抚

“小天……”

“哥……我给你准备的房间，虽然你一直说不过来的，我还是想有一天你会来看看我吧！所以我一直给你留着房了。”

吃过晚饭，景大老板在卿卿欲言又止几次之后，在卿卿说开口离开之前，他打断了卿卿的话，极简单说了这么一句话。

房间的灯光晕暗，一室只有落地灯静静伫在角落，柔柔的灯光洒下，坐在沙发里卿卿，背挺仍然很直，而他懒懒靠在沙发里，悄悄的注意着卿卿的小动作。他不肯定卿卿知道了什么，但从卿卿不停的抓背包带的小动作来看，卿卿在不安……

“哥，你累不累。我带你去你的房间的看看好不好！”他轻声说道。

卿卿抬头看他，眸中有着微微困扰的神色，想说什么话，可又说不出口的样子。

唉！
卿卿什么都写在脸上，他会看不到才怪。
卿卿又想走了！

想到此处，他坦然自若的露出一个微笑，从沙发里站起来，向卿卿伸出手，笑道：“我把从小学到MIT毕业得的奖品都放在你的房间里，哥，你想不想看看！”

卿卿神情里有了好奇的意味，他看到了。
于是，他更加阳光的笑道：“哥，一起看看嘛！好不好！”

这个时候，他是小天，卿卿的小天。
卿卿无法拒绝的小天。
弟弟，这个身份是他把卿卿留在身边惟一的筹码。

卿卿终于跟他到二楼去看看那间他将所有思念都锁起来的房间，凡是小天属于卿卿的那部分，他都放在那个房间里，他从小到大觉得会让卿卿喜欢的记忆，他都放在那里面了。
软件设计的大奖，冲浪的冠军证书，甚至还有几张摄影比赛的金杯都放在那里。
蜀山回来这一个多月里，他这毛病不但没有好，反而变本加厉了。
他连睡衣都给卿卿买好了，放在那间屋里，就像卿卿真的要住在那里一样……他隔壁的房间。

可为什么不是他的房间？
呵！
他是卿卿的弟弟，再怎么想要卿卿都好，他都只是弟弟！

在那间米色和驼色设计为主的卧室里，他就像一个普通的弟弟和自己哥哥笑着讲了自己在读书时的趣事，他省略自己曾经打过黑市拳的事实。
和卿卿讲了他设计的软件全美大卖，却没有告诉卿卿他只用二年时间就完成别人需要二十年才能完成原始积累。
卿卿的小天，是一个好孩子。
不是一个曾经在擂台上打死过数百人，而且经常逼得别人跳楼的主。
以前做这些事的时候不觉得，可现在每一件事情他都不想卿卿知道。

一直哄到卿卿去洗澡了，他回到自己房间，做得第一件事就是打电话给在意大利的Kane。

“从明天起，停掉永安堂的军火交易，还有赌场也停掉。”

“老板洗白的时间提前了吗？”

“这个问题还要问吗？”

“好的，我会马上安排。老板，我可以问一句是为什么把时间整整提前了十年这么长？”

他深吸了一口气，过了很长时间，才道：“Kane，照我说的话做吧！”

说完，他挂了电话，坐在床沿，然后双手抚脸撑着额头，轻声笑了出来。想不到他也有这么狼狈退出游戏的一天，明天意大利，美国，还有日本那里大概都会出些乱子吧！

太疯狂了，他停掉永安堂百分之八十的地下收入。不知道因为永安堂的停转会出多少事情，不过，这些都不在考虑范围了。
正在他笑得无法自己时，电话又响了，远在日本的杨蓉低吼声音在那边咆哮道：“你妈的要清洗的能不能早点说，老娘这一个月都没有休假，这又要我忙上一个月，你他妈的脑袋是不是被雷亲了，说清洗就清洗，会死人的知不知道啊！”

他被属下这么骂了，要是换做平时，他铁定把Jessie吼回去，可是今天……

“Jessie，我哥过来了。”

那边的女人冷声道：“我早就知道了，你他妈的就是个疯子，你哥来了，钱你也不要了。”

他没有反驳，只是反复说我哥来了，直到杨大美人受不了的挂了电话。

这样的胜利胜之不武，可是他往后倒在床上，嘴角还是微笑。
在他床头有一根精致的绳结，他轻轻拉动，这根绳一直牵到了隔壁卿卿的房中，而他的床和卿卿的床只隔了一层薄薄的墙壁而已。

那边徐长卿已经洗完澡，他打开衣柜看着满满一衣柜衣服，轻轻叹了一口气，找出衣服穿上，看到白色内裤时，他愣了一会，但还是穿好。
这些衣服都非常合身，简直是像量身订做的，他心里的惶恐又加深了一些，小天是怎么知道他衣服的尺寸的，想到这里，他就有点脸皮发烧的感觉。
被小天在解决山鬼一事那夜拥抱的记忆又想起来了，看着这些衣服，他头都大了……

系在床头的铃铛响起，他这才从慌乱中惊醒，床头的白色象牙栏杆上系着一个铃和两个小纸杯，其中一个写着，请把我放在耳边，另一个写着请对我说话。

那是个很离关灯睡觉之后，枕在枕头睡觉很近的位罢，他迟疑的将一个小纸杯放在耳边，然后听到小天的声音道：“卿卿，卿卿听到没，我是小天，我是小天。”

小天都多大了，还玩这个吗？
他不自觉松开了紧皱的眉头，无可奈可的拿起另一个小纸杯苦笑道：“我是卿卿，小天，我是卿卿。”

那边的小天声音特有爽朗的笑声道：“哥，这个纸杯电话可是我亲手做的，好玩不！”

他不禁哑然失笑，道：“刚才看你得了那么多奖励，你不是该一直都很忙吗？”

“也不是很忙啊！对了，哥，你洗完澡没。洗完澡，头擦干了没！”

“洗过了，也擦干了。你了，睡了吗？”

“嗯，要睡了，对了，哥，你要是累了睡在床上跟我说会话好不好。”

“嗯！”

其实在和小天说话时，他就已经躺在床上了，小天一直对他讲个不停，他的心，他的身体，在小天的喋喋不休中渐渐放松了下来，脑袋里什么都不想，只是单纯听着小天的声音……

“哥，你睡了吗？”

“嗯，快要合上眼了。”

“哥，我唱歌给你听好不好！”

“好！”

于是小天当真唱了一首很温柔的英文歌。

when i was young i'd listen to the radio 
waiting for my favorite songs
when they played i'd sing along,
it make me smile.

those were such happy times and not so long ago
how i wondered where they'd gone.
but they're back again just like a long lost friend
all the songs i love so well.
every shalala every wo'wo
still shines.


小天的声音很好听，低低的富有磁性，唱歌时候，就像一把低音大提琴在房间里静静回响，而这首曲子好像很久以前就听过了，妈妈在哄他们兄弟俩睡觉时，经常哼的，不自觉的他也跟着小天哼起来了。

景天听到卿卿的和声，嘴角上扬再上扬，其实追回逝去十八年的时光并不是很难，对吗？只要努力就可以变回以前！

“卿卿，你睡着了吗？”

小纸杯那头没有了声音，景天闭上眼睛感觉着隔壁房间里安谧的气氛，又是这样的夜，在Vancouver度过多少这样的夜，而今夜因为有卿卿存在，他睁大眼眸，看着天花板，轻轻笑了。

永安堂。
45层楼的大厦彻夜灯火通明。

美国Las Vegas，赌场酒店广场前的杀戮，已在悄然无息中止歇。闪烁迷人七彩霓虹喷泉下的水池里，横七竖八地倒着好几十具尸身。原本清澈见底的池水已完全变成血色，粘稠而又浑浊，在月色下泛着妖异的点点暗红，狞然之中带着丝淡淡的腥臭味。

“Jessie，这里的事情我处理得差不多，把赌场卖了折现时，遇到点小麻烦，也已经解决了。”把手上的血甩掉，唐宝笑得天真又无害，十几个身着黑衣的大汉在他身后，把喷泉里的尸体捞出来，堆在了广场上，一把火烧得干干净净。

同一片血色月光下，杨蓉关掉手机，她脚下跪着一个被绑得像待宰猪似的日本人，轻轻挥挥手，她的下属就把那个一身剌青的日本人丢下河，而离黎明还有三个小时，倚在桥边，点上一支古巴雪茄，烟雾袅袅中秀致侧脸，显得极为惬意。
本来是想好好谈的，结果人家不给谈，不过是五千万的军火，用得着当场和她翻脸吗？
索性把买家给做掉了，反正永安堂看来日后都不会做这方面的生意了，本来她就嫌这钱赚得麻烦，要是小葵醒了知道她做这个，少不了一顿长达三个小时劝说，正好一了百了。

“Jessie，我这边也完了。意大利的手工小刀不错，我给你带了一只，给小宝带了一只。”

最后收了Kane那边的线，杨蓉抽完一支雪茄，也收到一条信息，后天景氏交接，老大让我们不要迟到！茂茂！

唉！Mark连补眠的时间都不给她，做女人难啊！做个人见人爱的大美女更难！

“把黑龙会也给我铲了！”

她淡淡下令。
一池水搅得越混越好，这边麻烦了，那边就清静了。
而这次她该可以清静很久吧！


（12）觉

离圣诞节还有十天，永安当年未最后一次拍卖会圆满落幕。
林爷爷是真的想不到两个少爷可以把拍卖行做得这么好，小少爷就不说了，那是个天生当商人的料子，大少爷就太让他惊喜了，拍卖行拍卖的每一件物品的来历，大少爷细说起来，就好像那些古玩字画都是他家的一样，来龙去脉一一道得明明白白。
他真的不知道该说什么才好了，大少爷简直就像一本会走路的古物百科全书，据茂茂那孩子说，大少爷以前是中国某个古老门派的掌门，在那个门派里，有一个比美国国会图书馆还要大的书屋，大少爷不会把那里的书都读了吧！
小少爷已经是个智商高得惊人的天才了，不会连大少爷也是吧！

“也没有全部看完，只是把每一个种类的最有概括性的书集中在一个书柜里，有空就读一下而已。”

说这话的徐大掌门手上捧着一只元朝官窑青花瓷，温柔浅笑的抚摩着岁月在这件古玩上面留下的痕迹，做出一件上好的瓷器，要经过数百道工艺流程，而瓷器本身也要经烈火的高温烧制，釉下的青花料才能呈现出美丽的蓝色。
几百年的时光过去，瓶上的青花幽幽折射着岁月流逝薰染色泽，花纹蜿蜒。

“尔侬我侬，忒煞情多。 情多处，热似火。 捻一个尔，塑一个我。 将咱两个一起打破， 用水调和。 再捏一个你，再塑一个我。 我泥中有尔，尔泥中有我。 我与你， 生同一个衾， 死同一个椁。 ”

他不自觉将这首小诗脱口而出，然后轻轻的笑了。
无形的爱恋，有时也可以用有形的物体表达的，而这个过程真的不是他这个木讷之人可以想像得出了。

杨蓉不动声色在一旁翻阅着景氏这半个月来的业绩增长报表，要是景大老板坐在那里，只会说这是一个价值20万欧元破古董罢了，这就是这两兄弟的区别，一个感性而真挚，一个只会用数字说话。

房门被推开，让人觉得有压迫感高大的男人拿着一个长长的盒子走进来，他径直走到桌边，把长盒往桌上一搁，淡道：“哥，帮我看看这是什么东西？”

还有老板不知道的东西吗？
这几日看老板估计古玩价值和年份，做这一行近三十年的林爷爷也只有在一边叹息份上，他们都怀疑老板是不是脑袋里装芯片，需要用到什么知识直接输入就可以了。

好吧！这屋子里不止她一个，还有捧着手提狂切魔兽的小宝，以及一直在吃东西的胖子。

徐长卿吃惊看着弟弟，小天可以看到古物上寄托着人们的执念，东西越久执念越多，而凭这个判断古物的年份，一向很准确的。

小天拿来的盒子里面黄色的衬布上，搁着的是一把古剑。
剑身全黑，并且刻有繁复的花纹，剑柄吞金，两条血槽正反沿着剑身开到剑尖，剑刃反射着幽幽的蓝光，阴冷而煞气。

“你拿这个出来做什么？”杨蓉在扫见盒中长剑后，立刻冷声道。

Mark不说话，只是盯着卿卿的神情，过了很久，卿卿才开口轻声道：“上面刻得是寄魂咒，这把剑并不属于人间，这是一把要用人祭才能使用的魔剑。小天，这剑是那里来的。”

Mark微微皱眉看了一杨蓉一眼，道：“问她？”

杨大美人双手抱臂，冷冷注视着景大老板，道：“古渝洲第四十六号坑出土，编号187，有三千多年历史。小葵考古时挖出来的。”

说到最后一句话，杨大美人手上的报表重重摔到桌子上，径直出门又重重摔上门。
胖子一缩脖子，小宝接着杨蓉的话道：“徐大哥，不要怪Jessie，小葵挖这个墓的时候，那墓就塌方了。小葵在地下被活埋了两个多小时，而那次是Jessie惟一一次没有和小葵一起去的一次……”

“如果你和我都不管景氏，那么景氏现在的老板就是小葵，她是外婆对我失望后收养的孩子，也是我妹妹。”
Mark抿了抿唇，就算和死老太婆怎么对着干就好，总是充当传话筒小葵是开朗的娃一只，对于这个妹妹，他向来都没有什么办法。

“小葵直到被救出来之前，她怀里都一直抱着这把剑，她在医院里面已躺了很久了，医生说小葵生理机能没有任何问题，可就是醒不过来。Jessie连邪术招魂都用了，还是没有用。我一直在想也许小葵昏迷不醒和这把古怪的剑有些关系，本来早想拿给你看，可是最近太忙了，我直到现在才想起来。”


景老板不是多话的人，一口气说了这么多，说得他哥哥把剑拿起，皱眉观察着剑身，徐长卿脸上有着沉思的神情，然后，徐长卿拿出蜀山通迅器，只道一句话，二师弟，帮我查一下魔剑的来历。

对于蜀山通迅器那边三D全息传来的图像，小宝实在无语了很久，在科技发达到现代这种地步，他仍只有对着千年前古物感叹的份，他只说中国古人太聪明，就算在现在，他也捣鼓不出蜀山这种不用收国际长途话费的3G通讯器啊！

杨蓉一直靠在门外的墙上，抽着烟，犀利冷傲的美眸里冷傲退去，有的只是深深的哀痛，遇上自己的事情，她就无法保持冷眼旁观的淡然，真他妈的，做人失败啊！

（13）约

完颜羽对着站在他面前悠闲修剪花草的男人，彻底无语。
到底是什么人脸皮厚到被他拒绝三次以上，还硬要跑到他家来做花匠的，顶着这张和永安堂Mark一模一样的脸出现，还恬不知耻半夜潜入他房中把他操到现在才能起床。
杨宁，你不是人，是个死王八蛋！

“小羽，你又生什么气了。”嘴里咬着绳结把葡萄藤系好的男人扬着百万伏特电力十足的笑脸，对他道。

“滚回你的永安堂去！”完颜羽实在很想给这家伙一枪子，不要以为他和永安堂的恩怨会因为这男人几句甜言蜜语就了结的。

男人无奈放下手上的大剪刀，转过身，道：“小羽，你让我说多少次你才明白你父亲的死和永安堂的收购只是时间上巧合，做生意本来就是有赚有亏，你不要再钻牛角尖好不好。更何况永安堂现在都改永安当，在做正经生意，你就不要想东想西了，行不行！”

妈的，又是这种哄小孩语气。
他瞪着这个人，气到一句话都说不出。
男人走近他，把他一把抱住，鼻腔里立刻充盈这男人身上淡淡须后水还有汗液混合的特有气味，他推着这人，可压根推不开。

“喂，昨天晚上还没有抱够啊！一大早上就发情！”他没有好气的骂道，也只能口头上骂骂这人过干瘾，要打打不赢，要这家伙去死，他舍不得！

男人抚摸着怀中青年的腰身，在青年耳边喃道：“过几天，Mark那边有年终鸡尾酒会，和我一起去好不好！”

可以说不去吗？
男人的嘴唇含着他的耳垂，舔/弄，细细咬着，燥热的感觉由耳后根一直传到脚上，腿软了一般双手圈住男人的脖子，任这男人在他颈后舔吻，湿热的舌头沿着耳根舔到颈上脉搏旁。
这男人可真像吸血鬼！

扫落温室里大木桌上工具，现在改行做花匠的男人把他家少爷抱到桌上，自己用身体覆了上去。
听到裤子拉链被男人用嘴咬开，发出来的干躁声音，他稍微象征性的挣扎一下，就抱着这男人的头，让自己的Penis进入男人的口腔的更深处，这混蛋太他妈擅长这个，至于让这家伙进门，弄得他天天都好像在渡蜜月似的，只不过他不是上人的那个，而是被上的那个。
男人深谙让他屈服之道，总会让他舒服到脚软无力反抗才会享用大餐，这个卑鄙的家伙。
事实是，他被这男人根没有抵抗力，真想一枪崩了这混蛋。

“阿宁……宁……啊！”

妈的，发出这么甜腻喘息无助得像个女人的家伙不是他。

“啊……”
一声女人凄戾的尖叫把两人从激情里惊醒，做/爱中途被人打搅是很不人道的行为，特别其中一方要达到高/潮的时候，完颜羽还是推开了他的男人，原因无他，那声尖叫的女声他太熟悉不过了，是他妈妈的声音。
不会是他和阿宁的事情被妈发现了吧！
他狠瞪阿宁一眼，同样欲求不满的男人对他眨眼一笑，道：“什么时候把我介绍伯母？”

“下辈子吧！”
踹开这男人，他抓紧时间扣好上衣扣子，往华丽如城堡的主屋冲去。
杨宁不已为意笑笑，跟在羽儿身后。

一屋子仆人全都慌乱得不成样子，完颜羽冷静上了楼，波斯地毯上女佣正给他母亲喂一些薄荷酒，他家的管家是个英国人，所以他慌张把一张好像用血写成的都是汉字纸张交给他，也是情有可原。
纸上面是中文，可他看不懂，那些都是古汉字。
跟在他身后的杨宁，一眼瞥到这张纸，从他手上拿了过来，低声念道：“吾愿以四十年阳寿换吾家百年富贵，完颜洪烈。”

落款的日期是十多年前。
杨宁惊愕拿着这张纸，又看看完颜羽。
后者也是一脸惊呆神色，似乎也是完全不知道此事。

“哥！我知道了，这事我会去查清楚的。”

挂了电话，杨蓉看着拿剑沉思的徐大掌门，低声道：“Mark他今天去悉尼了你确定你要在他不在时这么做。”

徐长卿嘴角浮现一个淡笑，道：“我没有把握在小天在一旁时不分心，更何况解除寄魂咒，解咒的人也会有被吸入剑中的危险，我怕小天担心。”

杨蓉扶墙，低声道：“Mark会杀了我的。”

“放心吧！小天不会知道的。”徐长卿轻道。

其实他心里也没有底，小天太精明了，只怕要瞒他很难。可要是小天知道了，只会害小天担心，那怕只有百分之一的机会，他也想救醒小葵，不管小葵是不是小天的妹妹，是不是他的妹妹，要一个花朵一般的女孩这样长眠到死，他做不到！

（14）WHO

“妈的，你给我让开，Jessi，不要让我揍你！”

“你要揍就揍，记得不要留情，不然我不会倒下的。”

谁能告诉他，现在是什么场面，Kane被小宝拉到身后，一群人中只有他最弱不禁风，谁又料得到上一刻Mark满面春风，呃，只是形容词，回到景氏后，他找不到他哥，就跑到这里和Jessi快打起来了。

不知道门后面发生什么事情，Jessi略偏着头道：“里面你哥布了阵，外面发生什么他听不见，要打就打，我是绝对不会让开的。”

“为什么不让我进去，他会出事对不对！”

景大老板的胸口像揣进了一只暴躁的袋鼠，心脏越跳越快。

如果说刚才还有一点怀疑，而现在现在杨蓉的举动就是证明他刚才的怀疑。
这家伙从来不做没有准备的事情，刚才见这家伙看到他时，露出像见鬼一样的表情。

伸手去拉杨蓉，后者就这么站在门口，任他拉都拉不动。
千斤坠是不是！

“你让不让！”
“我要小葵醒！”

景天如如刀锋般冷锐眼神，死死盯着杨蓉。
杨大美人神情淡定伫立在原处，一动不动。

然下一秒，杨大美人面无表情冲Mark勾手，道：“让我见识一下你的拳法！哥说你和他不相伯仲了。”

景老板捏捏拳头，咬牙切齿道：“老子不打女人！”

杨蓉扬起一边嘴角，一拳打到墙上，雪白的墙壁立刻出现蜘蛛网一样龟裂的纹路，她收了拳头，抖落了手上的灰土，不安的从来不是Mark一个人。
她妈的，她现在也很想揍人。

下一拳毫不犹豫朝Mark脸上挥，小葵要是这样还醒不来怎么办？
要是醒了，她该怎么解释三年前那个吻，那天她没有喝醉，也没有神志不清。
还有小葵是她嫂子，可这声嫂子，她怎么叫得出口。

电光火石间，景天斜刺跨步，和杨蓉对轰一拳。
“砰砰！”两声闷响，杨蓉整个人向走廊窗户方各倒飞急落。
终于把人给丢开了，他去开门，然杨蓉落地后，单手撑地，以极快速度弹射到景天身边，一拳打上了景天的右肩。

景天被杨蓉骤然发难给打得离门四步远。
他真的恼了，死瞪着杨蓉。

抹去唇边的血丝，杨蓉缓慢又坚定道：“我们还没有打完！”

听罢这话，景大老板喉咙里发出一声低吼，杨蓉不语。
于是，两人把十八长拳，柔道，摔跤，泰拳，拳击，教科书般的实战在其余人眼上演了一遍。

胖子小宝Kane眼珠子都快瞪爆了，这个抽筋的事件告诉他们，千万不搅和到两个怪物之间的打斗里去，不然医院被拆的墙就是他们的榜样。

Kane目光呆滞，一张嘴咧的比红河大峡谷还大，连Jessi打起人来都是要命的主，他进永安堂之前可就知道这两人是品学兼优的好学生啊！

房内，徐长卿并指在剑刃上划破自己的手指，让自己的血流进魔剑剑身的凹槽，苍白秀气的指尖一分分从剑身上抹去，而每动一下，都要耗尽他极大的力气。
魔剑开始放出黑色的光，阴魂哭丧的声音隐隐从黑光里传来，苍凉如水。这把剑都有好几千年的历史，难怪阴气这么重！

“小葵，你在吗？”
剑大力插入地下，他一个一个灵魂的找着，这把剑好像经历过一场古代惨裂的战役，里面都是凶残的士兵的灵魂。
他的力量越来越弱，把这些灵魂叫出来，又净化。以他现在的能力还不够做到这些。

忍不住咳出一口血，他眨了眨眼，汗珠就从睫毛上掉落，砸在地上，形成青钱铜板般的湿印……小葵，小葵！

“大哥哥，你要找的小葵，早在二年前就不在了。”
一缕蓝光从魔剑里最后出来，而满屋子地怨灵就像臣服于主一样，安静訇匍在这个淡蓝人影的脚下。

“请问你是……小葵！”
徐长卿吃力抬头去看那个半空中飘浮的魅影，那也是个小姑娘而且和病床上躺的那个小姑娘长得一模一样。

那个魅影摇摇头道：“这身体原本的主人，一进魔剑时就消散了，是我不好，不该碰到她的，对不起，我没有想过要害她。”

徐长卿愣看那抹蓝影，不知道说什么才好了。

“对不起，我知道那姑娘有人在等她回去，我已经尽力保存她的肉身了，可我没有办法再把那姑娘还给她的家人了。”
蓝色人影有着内疚到了极点神情。

“那你是谁？”徐长卿张口结舌只有这么一句话道。

蓝色人影困惑的摇摇头，这时，病房的人忽然被人暴力踢开了。
比暴力踢门的人还要暴力是杨大美人毫不犹豫砸脸一拳头。
Mark还来不及还手，就看到哥哥半跪在地上，而“妹妹”飘在半空的诡异情况。

“小葵！”景大老板叫了。

“小葵在那里！”杨蓉头一次恨自己没有长双阴阳眼，她焦急揪着景大老板的衣领道。

蓝影被景大老板叫得一哆嗦，忽然一道白光从病床上女孩肉身上发出，蓝影还来不及反应，就被白光卷入了肉身里。
只是属于肉身的灵魂才会被召回。
徐长卿怔看不是小葵的小葵被拖入身体里！

“哥，你没事吧！”景大老板去扶他哥。
杨蓉则呆呆站在床边，看着秀气的女孩眼珠在眼皮底下动了几下，然后，合上二三年的明亮眼眸睁开了。

一个有如云染的笑容在杨蓉脸上绽放，她扑到床边，眼泪止不住的流下来了。

“蓉姐姐！”
清晰但微弱的声音传入杨蓉的耳中，除了把怀里的女孩抱得更紧，杨蓉能做的事情只有又哭又傻笑了。
小葵求助似的看了徐长卿一眼，被小天稳稳扶住的清俊男子在这时轻轻摇头，中指放在了唇边，而两人的小动作景天尽收眼底，他眸中泛起一丝怀疑神色，他记得小葵被送到当地医院时，穿的是牛仔裤T恤衫，什么时候穿过那样典雅的蓝裙了。

他低头看卿卿时，正好卿卿也抬头看他，卿卿的眼神变幻一会，最后看他的眼神是肯求。
他皱起了眉头，扫视着床上快被杨蓉那家伙抱得要窒息的女孩一眼，那女孩一脸茫然不知所措的慌张，就跟小葵慌张时一模一样，陡的，他心软了，将要问的话又咽回肚子里去了。

“阿七哥哥，小宝哥哥，茂茂哥哥！”
床上的小葵可以一一叫出他们的名字，还在门口观望的青年们集体发出一声欢叫，争先恐后手挤进病房里来。

“卿卿，我们去帮小葵帮出院手续吧！”

徐长卿点点头。

两人穿过被砸得稀烂的医院走廊，到了这家私人医院的花园中，才停下。
景大老板把卿卿扶到长凳上坐稳，而徐大掌门看着弟弟一脸青紫，轻道：“为什么和蓉姑娘打起来了。”
“都是小事！”景大老板不打算回答这个问题，而道：“刚才是怎么回事，那个女孩真是小葵吗？”

“不是……小葵……可能不在了。”徐长卿没有打算隐瞒的意思，他认真道。

小天脸上狼狈至极出现在一抹哀痛的神色，他捧着小天的脸道：“可小葵好像有一部分在那个女孩身上，而且只有原来的主人才会被肉身招回去。那个是小葵！但不是你们认识的小葵！”

徐长卿不知道该怎么解释这些玄学上的问题，而且他自己也弄不清楚到底是怎么回事。
但可以肯定，那女孩一定和小葵有莫大的关系。

听卿卿这么说，景大老板叹了一口大大的气，他将头抵在了卿卿的胸口，轻道：“你刚才差点就脱力了吧！”

嗯！被看出来了吗？

“那个小葵，我会好好问她的，哥，下次做这种事，拜托你一定先和我说一声好不好，你这样，让我觉得自己是个废物。”

“小天……我……我……不是有意……”

“哥……”

随着长长一声哥的叫唤，徐长卿再也说不出一个字，只是抱着小天，神情内疚不已。
而让卿卿自责到家的景大老板脸上连半点难过的神情都没有，对付卿卿也只能用哀兵政策了，现在不是心疼卿卿的时候，不然卿卿绝对还会有下次。

一行人热热闹闹的出了院，杨蓉对景大老板说，要小葵跟她住，他这边是两个大男人不方便。
虽然不知道小葵身体里面的那个人是谁？但好歹也是他妹妹的身体，怎么可能说让杨蓉拐跑就拐跑。

“没什么不方便，我这边什么都不多，房间最多。”
他冷道，顺便报报这女人揍花他俊脸之仇。

杨大美人岂会不知景大老板的小肚鸡肠，大美人扬扬眉，无所谓的耸肩道：“你可真能忍啊！”

愣了一小会儿，转瞬就明白这女人说什么的聪明人，脸色一阵精彩的青白，道：“要你管！”

大美人晃晃酒杯里的红酒，一口饮尽，轻描淡写道：“你可不要在小葵面前上演什么小孩子不能看节目，不然我还是会揍你！”

“闭嘴！”景大老板说这话说得咬牙切齿，可是被这女人一句话提醒到了什么，他看从落地窗去看屋内卿卿端着果汁轻啜，俊秀的人笑得灿烂无比，看得他眼都直了。
杨大美人什么话都不多说，离开景大老板身边，拎一瓶82年的XO，直接倒进了卿卿的杯子里，展颜一笑道：“祝小葵康复出院！”
所有人都笑着端杯，将杯中的酒一饮而尽。其中当然包括了卿卿，那人还被酒呛了一大口。
理智是该上前从杨蓉手上拿过酒瓶，阻止她灌卿卿酒的，可是身体就是不听话，脚下像被万能胶粘住，粘在的原地！

杨蓉，算你狠！
卿卿不要再喝了！

这场酒会闹到了半夜，卿卿早就喝醉了回房睡觉。

杨蓉走到小葵身边道：“小葵，今天去我家睡吧！你哥这里没有换洗衣服！”

小葵愣了，呆呆看着杨蓉。

最后被送走的人是杨蓉。

“小葵，你跟Jessi去吧！她会好好照顾你的。”

眼刀狠剜了杨蓉一眼，在送杨蓉和小葵出门时，他恶狠狠在杨蓉耳边道：“要是我妹少一根头发，老子要你和十个脱衣舞女上床，搞得你不得再搞为止！”

杨大美人轻轻一笑道：“良霄苦短！”

他百分百确定杨蓉知道卿卿喝醉酒就会失忆的事情，这王八蛋把他往地狱里推，有这么做人家兄弟的人吗？

杨大美人后来听到这话时，只是笑得一脸无辜道：“兄弟，我是个货真价真的女人，怎么可能和男人做兄弟，真是的，老板你想太多了吧！”

不过这晚，向来有洁癖的景大老板放着满屋子狼籍不收拾，而是直接上二楼，进了那间温馨简洁风格的卧室……素色的床单上，俊秀的男子趴在床上睡得正香，屋中有暧气，男子只穿了一件衬衣和单薄长裤，紧贴皮肤衣服展示男子美好的线条，他的目光从男子细碎温暧的头发沿着男子的颈，有力的肩，紧实有力的背肌缓缓向下，停在形状姣好的臀部上。
妈的，景大老板鼻血都快流出来了。
这人随便往那一躺都是活色生香！

“小天……”
一只手抚上了他的腿，重重压了下。
男子醒了，眨了浓密的睫毛，困惑看他道：“茂茂他们都走了吗？”

看着红润的唇轻轻吐出这些话，景大老板的眸色变深了，手指抚上了卿卿的脸，低头，吻下！

开往郊外的车上，小葵抱着82年的XO当果汁喝，杨蓉轻笑道：“小葵，你几时酒量变得这么好了。”
小葵诧异看了杨蓉一眼道：“蓉姐姐，这是酒吗！完全喝不出酒味，比较像苹果汁啊！”
苹果汁？谁会把82年的XO当苹果汁。
她笑着从小葵手上接过酒瓶，放在鼻端轻轻一嗅，接着，她紧急刹车了，狠狠灌了自己一口酒，妈的，没错确定是苹果汁。
这酒是谁买了，对了，是Kane！
那家伙也是个酒量浅的人，难怪今天他没有喝醉，原来是因为……她好像倒给徐掌门也是这个吧！
老天！
这可开了个大玩笑啊！

在Mark电话打不通的情况下，她重新发动车，镇静笑道：“小葵，想不想明天去Disney玩！”
这种事情迟早要被徐家哥哥知道，早知早超生，Mark，你就自求多福吧！

而夜晚，随着一个个轻吻落下，衣扣被解开，徐长卿浑身抖得不能自已，小天在亲他，小天……

（15）惶

随着一个个轻如羽毛的吻落下，赤/裸的胸膛被一双温柔的大手抚摸着，吻往下。
浑身有如飘浮在水面上，没有任何不适的感觉，当小天的身体覆在他身上，他们每一个身体的起伏都完美的嵌合在一起，就好像他们本该如此一样。
没错，小天是他一母同胞的兄弟，他们本来就是如此亲密，亲密到没有一丝一毫的界线。
轻轻抱上的小天的背，任吻落在他唇上，小天的吻，怜惜得快让自己以为自己是什么易碎的珍宝，指尖一点点从小天的背上滑下，轻抚着小天的背，口腔里激烈的交缠，呼吸交错，他的舌头被小天的卷住，吸吮，连空气都快他身上惊人的热度给点燃了。

“小天……放开我！”他低低喘着气，轻声道。
小天稍稍放开了一点，伸手抚过他的浏海，眼眸温柔似水道：“不放！”

就算做再多，你明天还会忘记，所以才不要放过你。

“小天，我是你哥……”
他语气不自觉带上了哀求，可这并没有让小天退开半步，流留在腰间的手仍然放肆，甚至探进了他裤子的边缘。

不要，不要这样！
他们是亲兄弟！
小天不能这么做！

“小天，住手，不舒服……”

小天低低笑出声，那眉那眼都是他小小的弟弟的，从妈妈怀中接过那个像小狗一样可爱的孩子的，还记得小天还是婴儿时对他的笑容，黑黑的大眼里满是欢喜，他的弟弟，他最疼爱的弟弟，他想好好照顾的弟弟，并且一生守护的弟弟……

“过一会儿就好，不会让卿卿不舒服的。”成年男人低沉好听的声音回荡在耳膜，而抱住他的男人一只膝盖顶进了他的双腿间，另一只手掌也握住他的下身，一个呻呤的冲动差点窜出来，让他不得不咬紧嘴唇。

“卿卿，我喜欢听你的声音，不要咬嘴唇了，都快流血了。”

“不……小天，放开我，难受……”

男人的笑容在眼前扩大，小天看他的眼神可以让任何女孩怦然心动吧！
但是不要用这种眼神看他，身体微微挣动，对于陷入这种尴尬的局面，他完全不知道该怎么才好！

“不会难受的……”
湿热的气息抚在他耳朵上，小天的手开始动起来，缓慢而有规律。带着老茧的粗糙掌心包裹着下身上敏感的皮肤，有些痛，但轻微的疼痛却让人更容易变的兴奋，酥痒和微麻，快感加倍，他很快就只能低低呻呤起来，而且无法思考。
然而，罪恶的感觉却仍如附骨之蛆跟随着他，不要，小天不要这么做了。

“小天，不……”

“不什么？”
俊美如雕像的脸离得太近了，小天的嗓子微微哑了一些，同时小天手上的动作加快，一阵强烈的震动感由体内深处传来，除了紧紧揪住小天的衣领，他不得不咬住了口腔里的嫩肉，才能让呻呤不脱口而出。

“卿卿，我不能做什么，抱你，还是吻你！”

徐长卿彻彻底底被陌生的情/欲滋味给击倒了，可以念经文平复的，可以入定平复的，却因为抱着他的人是小天，而万般皆不能，他睁开眼眸看着小天温柔的眼眸，无法动弹，没有办法。
只能随着高/潮的临近，像濒临干渴而死边缘的鱼儿一样，张着嘴，不住的开合，不发一声。

那个都不能，小天。
不能抱我，也不能吻我。
都不能。

而这些话在要说出口时，小天低下头，吻住他的唇，他无力的张开唇，任小天在柔软湿热的口腔内壁索取，而身体越绷越紧，本能的想咬下去，让小天吃痛结束这一切。
但是眸中映着是小天温柔爱恋的神情，于是他做不到。
他推不开小天，也不能去咬小天。
这是他弟弟，他根本舍不得伤他一分一毫。

所以收紧了拳头，他闭眸迎来瞬间头脑空白的高/潮、痛苦、还有压倒似的罪恶感。
然裤子被褪下，小天的身体挤到他两腿之间，小天的指头急切而狂乱，异物入侵身体的感觉，还是小天这样做的感觉。他眼眸紧闭，已经软得没有一分力气的身体，被小天一点点打开，之前高/潮的余韵加之小天的温柔爱抚，不适感觉很快过去。
取而代之是一种焦躁无法发泄的痛感，在身体里沉淀，那些痛搅得他五脏六腑都翻滚起来，全身都在疼痛。

“卿卿……我想要你！”
背上贴着高热的身体，小天的声音低沉而粗哑，这声音能让他浑身发颤，就响在他耳朵后面。

不！不！不！
他想掀开小天，可是……

“卿卿，不管我怎么爱你都好，你明天酒醒了就都不记得了。卿卿……我该拿你怎么办才好……卿卿！”

酒醒之后，小天以为他又喝酒了吗？
呵！
原来上次他们喝醉后，真的做了这些？

一滴泪悄然由眼眸无声的滑落……是他不好，是他没有阻止这一切的发生，都是他不好！
不是小天的错，不是！

“哥，不要哭！我害怕见到你的眼泪，哥！”

他眼眸紧闭，泪无声无息的滴落。

房间里安静了，只剩下小天急促的呼吸声在耳后轻喘，然后一阵钝钝的痛让他咬紧牙关闷吭起来，不管他想不想，他都被迫接纳了小天的欲望……

而仅仅只是这样而已，就已经让他浑身颤抖不止，当小天开始动起来的时候，他几乎把嘴唇咬破，却只能闭上眼，不敢说一个字。
喝醉了，他是喝醉了，所以明天早上起来，他什么都想不起来。
然后从此以后就再也不喝酒了。
他们可以回到以前，回到那个什么不懂，只知道依赖对方的童年。

可小天……痛……真的痛！

(16) Truth

夜深人静的，完颜家少爷的卧室灯却没有关。
因为完颜大少爷在他房中冷着一张脸在电脑前思考他和杨宁算什么关系。

那家伙有未婚妻，不过看那家伙的样，八成是不会把那女人娶入门了，所以，他要考虑他和杨宁的未来。
思之再三，他还是决定要给杨宁一个“名份”，在自己的卧房站起来踱步再踱步，可依然想不出有什么办法既可以不把妈给吓病，然后又可以顺利和杨宁结婚，他浓密剑眉都打成死结了，仍想不出任何主意。

可恶的男人还躺在他床上津津有味的翻阅着playboy杂志，模样还十分懒散。

“你深更半夜摸进我的房里，就准备看一晚上杂志吗？”他气恼的大声道。

“小羽，我现在发现你整个容，隆个胸的话，其实也是美女一个啊！”半开衣襟露出大片结实肌理的男人在床上头也不抬说道，嘴角还挂着一个邪气的笑意。

他翻了翻大白眼，他当初是瞎了眼看上这王八蛋了，他冷声道：“不好意思了，杨大帅哥，老子没有脸蛋也没有胸部，你可以去找个有脸有胸部的，老子不会拦着你的。”

要是你敢去找，老子一定阉了你。

察觉到太座不爽眼神扫来，男人总算抬起头，嘴角咧开露出一口光洁白牙，笑容灿烂可以拍牙膏广告。

男人笑着从床上缓缓起身，走到完颜大少爷身边，双臂圈住大少爷腰身，低头道：“可我就是看上你这家伙了，没脸蛋没胸的，老子也认了，不过老子敢说，小羽的屁股的是全世界最棒的，又热又紧，干久还会自己出水，吞吐自如，老子就快在你身上爽得精尽人亡了。”

这个大流氓！
完颜羽没好气拉下这人衣领，侧脸给这男人一记火热的吻，男人微笑，当然笑纳爱人主动献上的唇，小羽就是好啊！说什么都不见这家伙脸红的，反而体力力行让他实现自己马上风死的美好愿望，不过，他想就是到了六十岁，他还是会这么精力十足。

小羽的睡衣下可什么都没有穿，他笑着，手摸进小羽的睡衣里，直接滑到那个地方，都已经半硬了，这个小色狼，说不定会早死的家伙是他了。

完颜羽才不管那么多，勾着阿宁的脖子，把全身的重量都交给身后那个男人，男人抚摸他的方式越来越粗野，也越来越火热，他喜欢这种感觉，可打死他都不会承认。

忽然阿宁拉下他的手，然后自己的手也从他身上退开，他睁开眼不满看着这王八蛋，又怎么了，还想玩什么？

“小羽，别瞪我，我不想吓着你妈！”
杨宁没有回头，在他身后的门是半掩着，一个贵妇人捂着嘴看着他们，在长辈面前，杨宁一向稳重，更何况身后那个是他未来岳母，他可不想给岳母留下坏的印象。

然，小羽又拉下他的脖子，嘴唇坚定印在他的唇上，除了轻笑，他还是轻笑。于是他伸手揽住小羽，轻道：“要摊牌吗？”

小羽没有理他，只是放开他，走到门口，把门打得大开。

“妈，我要和这个人结婚！”

呵！
小羽真是太直接了。

“妈，你先别昏，这家伙叫杨宁，是中国人，不是华裔，他家有爸有妈还有一个妹，他妹你见过，是杨蓉，他爸是医生，妈也是。他是个很好的人，对我也很好的人，我想和他过一辈子。”

杨宁实在忍不住回头，对上完颜夫人吃惊到了极点的眼神。

“额，我只是来看看你这几天为什么天天都要换床单，你们慢忙，阿宁是吧！不要让小羽睡太晚，明天他还要上班啊！”

“妈，你不能逃避现实，我要和阿宁结婚，我要和他结婚，不管你反对不反对。至于孩子，我可以在孤儿院收养一个，实在不行，我还可以找代理孕母。妈，喂！别我越叫，你越跑啊！”

杨宁笑得合不扰嘴，把他家小羽拦腰抱回屋中丢到床上，他笑眯眯看着小羽不说话，完颜羽把头扭到一边，坚决不去看杨宁狐狸一样的笑脸。

“结婚哈！”

“不和我结，你难道想和别人结不成！明天就去注册！”

小羽眼刀冰冷如雪的扫过来了。

杨宁还是轻笑，那种似笑非笑的神情，看得完颜羽心里很慌，他一点也不喜欢阿宁现在这样不表示同意，也不表示不同意的模样。

“要是你不愿意，就……”他恨声道。

“跟我在一起，你没有孩子，没有老婆，一辈子都要被我欺负，这样也你也愿意吗？”杨宁轻声。

他对上阿宁的眼眸，心里腾的一跳，阿宁没有动，黑发散落下来，落在他的颈间，眸子认真而专注看着他，在等着他的回答。
他敛下眼眸，声音极小的问道：“要是不愿，我怎么放你在我身边，阿宁，我给你一次后悔的机会，跟我在一起，你没有孩子，没有老婆，一辈子都要被我欺负，这样也你也愿意吗？”

杨宁的眼神奕奕闪亮，忽然唇边露出一丝笑意，干脆道：“愿意！”

完颜羽不知为何一震，抬眸看看他，轻道：“你不后悔！听说你未婚妻很漂亮。”

“不后悔！”杨宁接了下去，微微而笑。 

而下一刻，完颜羽吻上这个男人。
因梦而结缘去找这人，却发现这个人跟梦中那人完全不一样，而他也不是梦中的他，所以他们这辈子不会犯他梦中的那些错，他们能携手到老吧！

“我恨你，死阿宁！”

呵！杨宁轻笑，是谁说有爱才有恨，有多恨就有多爱吧！

羽儿，从此以后不会让你一个人的。
梦中看过太多你的眼泪和不甘了，为何梦中的那个我如此傻，竟不知你喜欢我，而且喜欢到我若背叛就要杀我的地步。
驱狼吓你也好，给你做吃的哄你开心也好，甚至欺负你都好，都是因为第一眼的就认定你了，小羽。
这些我都不会告诉你哦！
以后还是会欺负你，把你吃得死死的，而且这一辈子都不会让你逃开了。

在清理行李准备放自己长假的杨蓉，像是想到什么似的，对小葵说道：“小葵，我哥找到他从小到大都做梦梦到的那个人了，估计哥会和爸闹起来，不管哥到时候说什么，你都不要放在心上知道没！”

小葵歪着头看她，很乖的用力点点头。

杨蓉摸着小姑娘的头，温柔轻笑道：“乖，小葵！”

俏丽的小姑娘低下头，帮忙清理衣物的她，陡然脸上有一种苦笑的神色。
错了，……我是剑灵，不是小葵！
蓉姐姐！
对不起，我不是！

鬼话之般若莲花 END 




(1)    Ring
不明白卿卿为什么哭？ 
于是很想看看卿卿的脸，在他怀中卿卿一直颤抖着，就好像怕着什么毒蛇猛兽一样，那怕在这时停下简直可以要人命，他还是强迫自己停下，抽离卿卿温暧的紧致。 
  

“让我看你的脸，哥！” 
  

扶住卿卿的肩膀将卿卿推了过来，卿卿半阖着眼眸，长长睫毛掩住美丽的眸子，几颗露珠般的泪滴沾在上面，轻轻扇动一下，沿着眼角滑落了。 
  

勃/起的时候做每一件事情，都透着一种可怕的诡异感，所以他只是抹去了卿卿眼角的泪，就已经喘着粗气控制不住想要进入卿卿身体，想狠狠疼爱这个让他心跳如擂鼓的男子。 
  

“卿卿，可不可以！” 
  

他小声肯求道，灼热的呼吸喷在了卿卿的肩头，那一种可以烧化一切的灼热。 
  

还没有等卿卿开口，他迫不及待的吻，不，是咬上了卿卿的唇。 
啃咬着卿卿柔软的唇瓣，似乎可以缓解体内的躁动，这样火热的吻只属于情人之间，一直吻到卿卿的嘴唇红得要滴下血来，身下紧绷的人才慢慢放松身体。 
那是无言的放纵。 
  

亲密没有一点空隙的他们，他怎么可能不明白卿卿微小的肢体语方在诉说什么，他抓住了卿卿的膝盖，很快就顶身进去，再次进入卿卿温暧的体内，只觉得自己置身天堂。 
  

徐长卿紧紧抱住了弟弟的肩膀，将下颌靠在弟弟的肩上，在弟弟进入的一瞬间，他无声尖叫一下，洁白的贝齿深陷在下唇里，带着水汽的眼眸美丽的让人心惊，却有着什么东西碎掉的扎进心肉里疼痛神情。 
可一切的一切，再次被包裹进那片湿热的紧致中感觉让某人只觉得该死的好，而什么都没有看见。 
  

随着汗水的滴落，空气里的热度不断攀升，他们吐出气息变得潮热撩人，就像没有明天一样，激烈的情/事足以让人昏厥，却可没有办法真真正的陷入黑暗，他们只能在黑暗里沉浮，宛若水面放随波缓缓移动的睡莲，飘浮，沉沦。 
  

“哥，卿卿……” 
  

不要叫他了，不要。 
徐长卿身体痛苦的紧绷起来，却只能让弟弟在他身上更凶狠的冲剌，直到体内那个敏感点被找到，接下来的大部分时间，他更像一个bitch挂在亲弟弟身上，屈从于欲望，无力敞开自己的身体…… 
  

“小天……小天……嗯……” 
当第一声因为快感而禁不住脱口而出后，之后第二声，第三声，很容易就从竭力紧闭的唇瓣逸了出来。 
  

而这些美好的喘息呻呤对于景某人来说无疑是顶级的春药，本来就无法自控，然后是完全失控，舔着卿卿每一寸光滑的肌肤，舌尖逗弄着卿卿胸口红艳的果实，卷入唇中，轻咬，品尝，紧紧抱着卿卿纤细却力度暗蕴的腰肢，同时亲吻那汗津津的鬓角外，还伴着下/体不断的占有，掠夺。 
  

房间里的气息既浓稠又暧昧，低低呻呤回响，直到天快亮才停竭下来。 
  

再睁开眼睛，都已到了下午了。 
床单早就换过，身体感觉一阵清爽，除了身后的钝痛，还有胸前的微微红肿，身上居然真的连一个痕迹都没有留下。 
  

他捂住脸，低低压抑的哭声闷在了咽喉里，他和小天昨晚…… 
  

“哥，你怎么还在睡，我肚子快饿死了。” 
门陡然被人推开，高大的身影走了进来。近黄昏的阳光中，青年的头被金色的光线照得镀上一层金辉，合体优雅的西装衬得高大青年更为英俊。 
青年露出笑容，走到他床边，摸摸他的头道：“哥，昨天你喝醉又是哭又闹的，还吐我了一身，呵！你最后还从床上摔下来了，以后再也不让你喝酒了。” 
  

他怔怔看着青年，青年笑得很随意开朗，仔细看去，青年有点像记忆中的爸爸，这让他感觉温暧，感觉安全。可是这也提醒了他，面前的人他亲弟弟，而他已经犯下一个不可饶恕的罪过了。 
所以，此刻小天的笑，更像一把锥子刺入了他的胸口让他无法呼吸。 
  

“是吗？我喝醉了这么难看啊！那以后都不要多喝了。” 
他微笑，他一点都不知道他的笑容有多么悲伤，悲伤到景大老板都快把戏演不下去了。 
  

“我起来去给做点粥，昨天你也喝了不少，胃肯定不舒服！” 
“好，我刚才在超市买到了小鱼，哥，做小鱼粥给吃好不好，十几年都没有吃到了。” 
“嗯！” 
  

直到卿卿强撑着身体给他去煮粥，景大老板一只手在背后捏着手机，差点就把手机给捏烂了。 
  

这时，铃声响起，传来杨蓉冷静的声音道：“徐大哥现在怎么样。” 
  

他压低声音吼道：“还能怎么样，除了当做什么没有发生，他还能怎么样。” 
  

“那就好好爱他，他不说穿就代表他并不想离开你。”杨蓉深深叹一口气，缓缓道。 
  

景天挂断了杨蓉的电话，双手搁着膝上，用力撸一下他的头发，昨晚他是精虫上脑才他妈的没有发现卿卿的异常，不是早上开机听到杨蓉的留言，他恐怕现在还沉浸在昨晚的美梦里。 
shit，操他奶奶的，上帝真是个婊/子养的，跟他开这种玩笑，妈的。 
  

他现在除了恐惧还是恐惧，见到卿卿的他会不安，看不见卿卿他更不安。 
  

紧抿着唇下了楼，厨房里传来切菜声，还有水开的滚滚声，卿卿单薄的身影在厨房里忙碌，他站在原地目光紧紧随着卿卿的背影移动着，切菜，下米，盖上锅盖，水气氲氤中兄长温柔而淡然，修长的身形，对于男子来说稍稍有些瘦的肩膀，挺直的背脊……看起来既坚强又脆弱。 
他情不自禁的走上前，从背后抱住那个人，只是抱着，就感觉失去体温慢慢的回到自己的身上，窒息一般的痛疼就可以缓解，卿卿，那里都不要去，就待在我身边，卿卿…… 
  

“哥，还记得小时候家里穷，我病了，家里没有钱看病，是你一步步把我背到医生阿姨那里去然后求人家冶我的吗？” 
  

“记得，小时候不知道你怎么长得，才五岁就长得和十岁孩子差不多高，还特别调皮，你还怂恿村里的小孩偷自己家的东西，从小你就是孩子王了。” 
  

“哥，要不是你太老实，我才不会去做那些事情了，我饿了没有关系，我怕把你饿病了，就再也没有人照顾我了。” 
  

“怎么说都是你有理，从小就没有人辩得过你。” 
  

最后将切细的菜丝丢到锅里滚粥一烫，香气扑鼻的小鱼粥就好了。 
  

本来就腰痛，背后还贴着一张特大的狗皮膏药，徐长卿低头，苦笑道：“小天，你不是忘了，我昨天摔下床了！” 
  

这才意识自己几乎把全身的重量都压在了卿卿的身上，景某人低声道：“哥，你不会离开我对不对！” 
  

窗外已是夕阳西下，落日的余晖透过落地窗洒到屋子里，院中种着一株高大的红枫，然，叶已变黄，在落日中随风飘落。万物生长都逃不开生老病死，谁也不能和谁说永恒，可是，心里那样渴望的感情，逆不过四季，逆不过花开，只能深深埋在心里。 
春夏秋冬，花开花谢。 
一年年过去，每一件事物都在发生改变。 
只有深深藏在心底，小心翼翼保存那份情不变，地老天荒都不变。 
  

“不会，你是我弟弟，我会一辈子照顾你，保护你，永远都不会离开你。” 
  

紧紧抱住怀里并不高大也并魁梧的男子，景某人从这句话听到坚定不可动摇的信仰，是，是信仰。 
保护他，是他哥哥的信仰。 
那怕这个弟弟对自己做了再过份的事情，还是要保护他……卿卿，你怎么能这么傻！ 
  

对不起，是我错了，卿卿！ 
我不该爱上你！ 



(2)    箭

Vancouver的沿海公路上，一辆银灰色的LAMBORGHINI-LP460几乎吸引公路上所有人的目光，不光是那辆极低车身流线型银灰色宝贝，超出范围的极速不断地将公路上的车甩在身后，从车窗中探出身体，绽放美丽微笑的女孩更是众人留在视网膜上不可磨灭的影像。

人们都好奇是那家公子哥有这样高超狂野的开车技术，银灰车身迅速地吞噬掉一寸又一寸的弯线，直逼路栏的车身画出最完美的动线，优雅地在海边留下恒星般的光芒。而他们却只从一闪而过的车窗里瞧见一个容貌俊丽的年轻女子单手握着方向盘，叼着雪茄，游刃有余架驭着银灰色猛兽。

杨蓉嘴角始终挂着一抹淡淡的浅笑，她喜欢这种掌控感。在引擎完美的轰鸣声中，享着血脉贲张，同时思维处于极度敏锐的状态，就像在冰与火的边缘游走，这是比找到一个好对手玩零和游戏，更加让她心情舒畅的事情。

副座上的女孩大笑着，身子半钻出窗外，对着风、太阳、美丽的海边的公路大声喊叫。风穿过女孩的发间，像手指温柔抚摸。女孩伸展双臂，迎向天空，像要拥住全世界。

虽然三天的Disney之行时间短了点，不过也足够让她身边的女孩恢复到以前的活力了。
看着小葵伸手拥抱蓝天的样子，她微笑着换了档，双手握上的方向盘，然后所有人都看到那辆银灰色的LAMBORGHINI以怎样的嚣张姿态擦着护栏流利地滑过弯道，当高分贝的引擎声呼啸而过时，所有的人都不禁在心底发出惊叫的呼声，坐在那辆车上大概会心脏病爆发吧！

“那辆车的车身离护栏只一个厘米吧！稍不留神车身就甩到海里去了。”

“开车的是专业赛车手吧！这么好的技术怎么会没人知道是谁啊！”

众人心目中“车神”在上了高速后，她把半个身子在外面的女孩给拉了回来，轻笑道：“怎么，还没有玩够啊！要不要回去继续玩！”

被拉进来的美丽女孩，小脸泛着浅粉健康的光泽，眼眸显然因为女子高超的车技而到现在都是湿润的，女孩不停的露出灿烂的笑颜，看得女子也薄唇微扬，笑意变浓。

“不，不玩了，蓉姐姐还要工作，不能老这么陪着小葵。”

看着女孩笑容中略带感激的对她，杨蓉承认自己不习惯，当印象中比自己还狂野大胆的女孩忽然在一睡醒来后变得温柔又大方，她实在是需要时间去适应！

“小葵，你可不可以不要这么懂事，在我面前你任性一点也无妨！”

淡笑着说出这句话，引得女孩子瞠大眼眸看着她，粉红的嘴唇微微开启，小葵轻轻吐出一句话道：“蓉姐姐，你真好！”

杨蓉听罢这话，不禁大笑出声了。
只有说她行事乖张，态度狂傲的，居然还有一天会有夸她好，真是难得啊！

这份好心情一直保持到她回到永安堂就不复存在了。
小宝苦着一张脸守在门口等她回来，立刻让她知道没有好事了。

“去和小葵去买衣服。”杨蓉淡淡说了一句。

小宝眨巴眨巴眼睛，二话不说就拉着小葵妹妹往永安堂外面走了。

在他刚走。一群黑西装的男人簇拥着一个性感的紫衣美女就走了进来，杨蓉正在想现在要关门放狗还来不来得及，紫衣大美女已扬起一个冷淡的笑容道：“你们老板不在吗？”

杨蓉挑眉，抿唇不做声。

紫衣大美人见状，眉头都不皱一个，冷道：“让那家伙把东西交给出来，不然，他死定了。”

“那家伙？那家伙是谁啊！永安堂是做正经生意的，又不赎卖人口。唐小姐，我想我们不欠你们唐家什么吧！”

杨蓉不卑不亢的把话丢了过去。
她不吃惊在唐美人脸上看到狠毒的神色，也难怪，唐门精于用毒，向来只占便宜不吃亏，在中国八百年前他们家就这样了，更何况到了现在，更是只能占不能坑的狠主啊！
这女人真和小宝是远房亲戚吗？
唉！要是小宝有这女人一成狠，大概唐家现在做主的人就是小宝了。

紫衣美女盯着杨蓉的脸，眸光像毒蛇一样，黑色的眸子中蕴含着的凛戾的杀气。

她不会就这么被这个女人给毒死吧！Mark要算她工伤啊！
她百般无聊赖任这个女人打量她，她的懒散，漫不经心和对方的寒冷如冰形成鲜明对比，忽的，永安堂二掌柜挂上一抹不正经笑道：“再看我，我也不会对你出手，唐小姐，我有心上人了。”

“杨蓉，有没有人说过你像个不要脸的贱货。”冰冷吐出这句话的紫裙美人已让永安堂大楼厅中的人感觉到愤怒了。

“呵！”女掌柜笑了，俊丽的女人笑容里有说不出来邪气，女掌柜陡的走近紫裙美人，轻声道：“其实被贱货操的感觉很爽，要不要试试！”

紫裙美人实在想不到永安堂女掌柜是这样一个惫懒人物，以前早就听闻杨蓉难缠，现在碰上了却发现这个女人比外面传闻得更难缠，是吃定了她骂不出更脏的字眼吗？

气得脸发白，也拿这个女人没有办法，真恨不得毒死这女人。
蓦的杨蓉轻轻抬手，拈起她一缕头发，淡笑道：“大美人，你还不走，莫非真想和我上楼开房！”

她的头发岂是一般人可以碰的，而杨蓉面不改色的执发把玩，模样悠闲。
这女人百毒不侵吗？
真是可恶！

她压下心中气恼，只恨她对永安堂了解得还不够多！

“我们走！”紫衣美人冷睨了女掌柜一眼，终于带着大队保镖冷肃走人。

Kane得知这件事情，下了楼时，唐家大小姐已经离去了。
就只剩他们家女掌柜还站在大厅里，一动不动。

“Jessie，出了什么事了。”Kane道。

杨蓉紧抿唇，轻道：“Kane，你叫人马上去找几瓶烈酒给我，然后通知Mark让他小心，唐家的人要找小宝麻烦。”

Kane嘴巴张成蛋状，低头看到杨蓉的手变得乌黑，他半天都说不出话，直到杨蓉对他轻道：“兄弟，你要是还发呆，我真快被毒死了。”

Kane这才狂咽一口口水，马上去办女掌柜交待的事情了。

足足在烈酒里运功逼毒了一个多小时，烈酒在盆中换了三四遍，才在最后一遍涤回原本清亮的颜色。
轻轻吐出一口气，杨蓉盯着自己的手，淡淡的黑气仍自她掌缘腾起。
妈的，还好刚才把小葵支了去出，要是她唱空城计被紫蛇女给揭穿了，她可没有把握护得住小葵，该死的，为什么当年妈要她学医她不学，现在真是遇到鬼了。

在Robson街的拐角处，一群黑西装的人堵住了小宝的去路，小宝认真的看着这群人，然后对一旁的小葵道：“你先走！”

清秀的女孩见到这阵仗隐隐在脸上显出一抹担心的神色，可她仍听话的往外退开了。

在那群黑西装刚叫一声表少爷，小宝就一拳挥下，狞笑道，我不做少爷很多年了。

清秀女孩宛若一朵娇弱的葵花站在战场的边缘，这条街道虽然僻静可是也不没有人烟。可是这里就像拍电影一样，英勇的男主角一拳抡飞一个，利腿扫过又是一个倒下，但这又明显不是拍片，因为骨头断裂的声音和喷在墙壁上的血都再真实不过了。

“小葵，你和小宝在那里，怎么还没有回来？”

直到从电话那边听到蓉姐姐的声音，小葵才从血肉横飞的修罗场里回过神来，而那边杨蓉已经听到这边的打斗声，狠狠骂了一声shit，便抓起外套，往这边冲了。

小宝已看到小葵接了电话，他们每一个人的手机里都有他设计的卫星定位系统，永安堂的人不一会儿就会赶来，但大男孩皱眉，因为一场浅紫的雪静悄悄的落下了。

六角形的紫色结晶，盈然而落。

微风袭来，小宝晃了晃，他已经开始觉得呼吸困难，他掩住了鼻子，而地上横七坚八躺了一地人，他抬头瞪着一个方向，不远处，一个紫衣女子正冷淡看着他，轻道：“东西在那！”

唐宝急促喘着气，冷冷看她道：“紫萱姐，那是爸爸给我的，不是给你的。”

“但是唐家现在需要它！”紫衣女子缓缓走近脸色变得灰败小宝，抬手，她的指尖已经变成了血红色，道：“你给不给我！”

“有种你就杀了我！”小宝在紫雪中极其艰难的道，声音几乎轻不可闻。

紫衣女子冷笑，抬手直刺，凄艳血红的指尖离小宝右眼不到三寸时，她动作突兀僵直。

一瞬间一只光箭险险擦过她脸颊，射入街心的树干中。
当既树干被射穿了一个碗口大的洞，一旁观战容颜娇弱如花女孩手中凭空出现一把殷红如血的弓，森冷箭尖直指着她的咽喉。
同样在紫色毒雪里，地上的尸体都在雪中融化，强悍如小宝也无力拒毒，惟有她眼中这个娇弱弱的女孩双手拉开弓弦，神色坚定的立于雪中！

“放开小宝哥哥！”女孩一字一句道。

紫萱微蹙眉头看着这个小女孩，神色怨毒刻骨。

于是，杨蓉来到看到就是蓝裙少女，伸手在一支劲弩尾部一按，三箭齐发，唐家掌门不得不退的景象。

女孩射箭时纯净如雪的英美姿态是杨蓉从未见过的，小葵会箭法吗？ 




(3)    比

地下室传来敲击声和略显急促的呼吸声，占地几百坪的地下室除了几张软垫其余的什么就没有了。高大的男人默不吭声的击打着他面前的汽油桶，他所使用绝不是普通的拳击，也不是像徐长卿明白一点点的其他流派拳法。因为男人的动作凶狠太多了，似乎更像是实战中一点点积累起来的动作，没有拖泥带水，没有任何犹豫，挨上一拳就是致命的。
事实上打拳的男人还有很多事情他都不明白，例如男人桌上报表上数字永远复杂到让他看着头痛，不过无论如何，他都知道男人可以轻松面对所有一切。

现在他脑袋里可无法思考什么，只是单纯被男人打拳的场面给震慑。

快速，凶狠，小天的动作敏捷像只豹子。孤傲，自信，却不盲目。每一下打击都是经过精准拿捏和计算的，小天清楚知道自己的动作有多么可怕，却毫不在意的让动作更加凌厉一些，盯着被汗水覆盖隆起的背部肌肉，他不自觉在想小天一拳爆发出的能量，光是看他打拳就能让人失去和他挑战的勇气，小天是怎么让自己强得这么恐怖的。

强悍的搏斗技巧，冷静的思考能力，金钱，相貌，小天接近于完美，他强到可以得到整个世界。

直到手指被寒冷的空气冻得瑟缩一下，他才发觉自己在修习早课后，看小天打拳看得目不转睛，而且呆愣了很长时间。

“哥，你怎么了。”

将周身破烂汽油桶丢到地下室的角落里，景天用毛巾擦干净了自己的手，顺便给自己光裸的上身套上一件背心，他拿过一瓶矿泉水给卿卿，微微抿唇，利眸在卿卿的脸上找到迷茫二个字，把瓶盖拧开，水递到卿卿手上，他轻声道：“哥，你想什么了。”

徐长卿接过矿泉水瓶，看着小天道：“可以教我吗？”

原本以为卿卿被他的凶狠给吓倒了，那知卿卿突然这么说，景天愣了愣，然后低头，轻轻的笑了，他家的卿卿怎么可能是会想那么多心思的人，单纯像只小白兔的家伙，他在胡乱担心什么？

“没有问题。可是，哥，我教你一样拳法，你也要教一样搏击技能好不好！”
说他奸商本色也好，想和卿卿更加亲近也罢，难得卿卿会主动开口向他要求什么，他不好好把握就是大傻瓜。

徐长卿怔怔看着他弟，想了想道：“也好，我所学都平心静气的法门，教你也好。”

“那么什么时候开始！”景某人脸上不禁浮出一抹开朗如孩子般的笑道。

“你今天休息，对吗？”徐长卿认真问道。

小天用力点点头，模样一点都不像刚才凶狠的野兽了，倒像一只可爱的小狗，眼神质朴无辜极了。

徐长卿不禁浅笑，从软垫上站起，向小天伸手。

这是距离那晚的混乱后，卿卿第一次主动对他亲近，景某人自己都没有察觉自己笑得有多傻，嘴巴都快咧破了。

可真教卿卿他所学的拳法时，卿卿不亚于他的记性以及领悟力几乎都快让他动真格的了。

在教过卿卿泰拳后，只是讲解了要领，他们做练习时，景天觉得眼都花了，他从来不觉得泰拳可以像舞蹈一样舒展而优美的，而卿卿身形融合了武当的轻功，几乎在眨眼间攻到了他眼前。

“小天！”
伴随着卿卿的一声大喝，卿卿的右腿直扫过来，景天竭尽全力地双手格挡住了这记势大力沉的攻击，跌跌撞撞的连着往后退了好几步。
在不用内力的情况，他居然挡不住卿卿的一击。手臂都被卿卿打麻了，他甩了甩手，重新挺直了身体，面前的卿卿不但是他哥哥，而且是个实力不亚于他的男人。

眼眸闪过一丝桀骜不驯的光，卿卿看见了，愣了一下，同样脸上出现了野性的神采。

两人的气势都在瞬间发生了改变，兄弟两人都没有了之前轻松的神情，景天再拦卿卿一脚，被迫退开数步后，他双目不自觉的红了起来，显然被某人激到兴起。

偌大的地下室内，短促沉闷的拳脚交加声如骤雨般急响不休，整个地下室的空气似乎都被带着产生了流动，只是区区二个人，他们之间的对攻竟有着千军万马般的威势！

景天每一次的攻击都被他哥巧妙的化解，而他哥的攻击往往是后发而先至。景某人在他哥不断客意的加大力度的攻击中，渐渐的开始狂躁，他们之间每一下撞击，都会让对方如触电般大震一下，不一会儿，粗重的喘气声已响彻了整个场地。

景某人是从来没有料到有人会在他的拳下还表现在如此游刃有余的，他哥的步伐身形与刚学会的拳术融和得简直这拳法本来就该是如此一样。
直到他瞅准了他哥的空隙，右腿一前一后轻轻点向他哥的胸前，那知他哥身形一转，竟抓住他的脚，将他顺势抛了出去。

卿卿，这不是泰拳，是太极拳啊！

“哥，你赖皮！”被卿卿摔到地上，觉得忒面子的景某人大声嚷嚷道。

徐长卿愣了好长时间，他想起他刚才用的是什么招术，他看着小天，微微有些不知所措。

景某人冲他哥咧嘴一笑道：“哥，反正泰拳你学了，不如你教我你刚才用的那一招！”

徐长卿还是愣，愣后轻笑，他家小天刚才好像用得也不是泰拳，而是某种实战技巧，如果刚才他反应慢一点，现在被打倒在地的人就是他吧！

“哥，再来！”

看着小天开朗的冲他微笑着，他不禁跟着微笑，这一架打得好像可以忘记一些事情。心中只剩下单纯和兄弟一起习武乐趣，那一种纯净的喜悦，纯净的几乎能凝聚成一股力量，冲破这几天笼罩在他心头的阴霾。

“好，再来！”

他们如两只兽一样扭打在一起，对方的学习能力和融会贯通能力一直让对方惊讶着，他们都在想对方能学多少东西，结果发现无论教什么教多少对方学会都是瞬间的事情，也许性情不同，处事态度不同，但是惊人的领悟力是相同的。

当他们气喘吁吁的一同倒在软垫上时，对望一眼，他们不禁都笑出声了。

他们果然是兄弟！
学东西是一样快的。

“哥，你刚才要是再出拳狠点，说不定我就被你揍趴下了。”景天粗喘着气，笑着大声道。

“你是我弟弟，怎么可能真的揍你！”徐长卿从软垫上坐起身子，微笑看着流了一身汗的弟弟。

景某人微侧头看着他哥，笑容调皮把他哥一拉，以柔术将他哥又拖倒压在身下，手臂按着他哥的咽喉。

“这一局，我胜！”

徐长卿微笑，知道自己又被小天阴了，他陡的一发力，用得是相同的一招，却以小擒拿手锁住了小天的命门。

“咳……哥，你想掐死我吗？”

明明他就没有怎么使劲，以小天的厉害，不会这种力度就叫唤，小天又是故意的吧！
他仍放了手，他知道自己不会伤害小天，可还是忍不住担心有一个万一。

缓缓的放了手，当然又被小天成功偷袭得手，被小天再次压住动弹不得。
真不想再说这家伙厚脸皮了。

他无奈抬头，然小天却捧住他的脸，而他的手正平摊放在小天胸口上，像是要推开，手指却下意识揪着小天那处的衣料。
他知道自己是想把小天拉得更近的，灼热的呼吸喷在他的唇上，微微发烫，他们是要是再靠近一点，唇就会贴上了。

“卿卿……”

小天声音低哑的唤他，隆隆的从小天喉咙里发出来，就象是被闪电劈开天空之后、脆弱的雷声。

他不禁想往后退，而背部除了柔软的运动垫已经紧贴木地板之外，就再也没有可退的地方。胸口发出的心跳声大得让他以为这世上除了这个声音没有其他的声音了。

被小天凝视着，他不自觉的别过脸，无法对上小天的眼眸。

而小天的气息越来越近，他害怕得紧紧闭上眼。

“哥，别怕我，我不会对你什么？哥，看看我，好吗？”

小天低沉的声音在耳膜回荡着，一点点沉入他的心底，他不是不想去看小天，而是真的没有勇气去小天。

“哥，我喜欢你！你明白我说的是什么？可我只是你弟弟，对吗？哥，原谅我！不管我做错了什么都原谅我，我都不想你怕我？”

脸颊有温热微咸的液体滴在脸上。
他睁开了眼，眼前却模糊了，雪，满天的大雪，在雪中哭泣的弟弟，跟他一样失去爸妈的弟弟，好像又回到了眼前，而当年倔强着不擦眼泪的孩子到现在也没有什么变化。
他看到小天强忍着所有情绪只是看着他时，这张脸跟十八年前的那张哭得惨兮兮的小脸重合了。

“哥……”

小天的低呼让他只能忍耐再忍耐，将他得把胸口那些沉重笼罩着的东西压制下去。闭上眼睛，紧紧的闭上，过长的睫毛因为眼皮的抽动而微微的颤动。
可是在近乎昏暗的光线里，还是有淡淡的闪光，从他眼角滑落了。 



(4)    见

一道急促的电话的铃声打断他们之间此刻魔障，小天终于起身，一脸懊恼去接听电话。而他小小吐出一口气，力图让自己镇静下来。
刚才那种气氛若再多保持一会，他不知道自己说出什么样的话来回答小天，他真的不知道。
也许他知道的，有些答案不用思考，早就存在在那里，只是他一直试图去忽略它罢了。

“唐家找小宝麻烦！会用毒的女人？”
挂了电话，小天俊美的脸庞隐隐有着怒色，又想了不到2秒钟，小天就往楼上去了。

出事了吗？
他也没有说话，只是紧紧的跟在小天身后上楼。
简单把自己一打理，小天抓着车钥匙就出门了。

“哥，我出去一会儿。”

“我跟你一起去。”

说完这句话，他不容小天拒绝的也穿戴整齐到了门边。
小天注视着他很长时间，模样似是非常犹豫。

“哥，会有麻烦！你在家里好吗？”

“一起！”

他很坚决，不想小天出什么事情，虽然以小天的本事不太可能出事，但他依然放心不下。

用手抓了抓了头发，景某人看到卿卿坚定的眼神，就知道自己绝拗不过他哥。而现在，他也不想放着卿卿一个人，他怕卿卿会胡思乱想，深知自己对他哥感情跟新婚不久的小夫妻似的，多一秒都不愿分开的，他还在为自己的行为合理化找些破烂借口。

警察永远都是在事情结束过后来来收场的人。
所以，在Robson街打斗正酣时，是不会有任何人来搅局的。

唐紫萱气恼看着对她进行远距离攻击的女孩，自己的退路被封，无论如何都退不开了。
想到拿不回那部毒经的后果，她不禁在心里诅咒那个妖魔变态，更把自家十八代祖宗都骂遍了。
唐门的欣荣的居然是用一个与妖魔的契约换来的，这简直让人觉得可笑。
但更可笑的是，她拿不到那本毒经给那人，等待她的下场，只有一个字，死！

“姑娘，请你把解药交给小宝哥哥！”蓝裙女孩大声对她道。

她手中暗扣了一枚蓝莹莹的流星镖，明明在紫雪中嘴唇都变得乌紫，蓝裙的女孩仍手稳稳张弓对她，如果毒性行遍全身还不至于让这个女孩倒下，她不介意废了这女孩的双手。

紫色降雪只是小范围的，杨蓉握拳站在雪地外面，而她的观察力向来比任何人都敏锐。
看到唐家掌门脸上露出一抹冷酷神情，她也看到小葵对敌经验不在永安堂任何人之下，现在不是她要想小葵为什么一下子变得这么厉害的时候，小葵在为了向唐家掌门要解药而立于毒雪中的事实，已经让她呼吸有些困难了。

“唐姑娘，有什么事情，我们可以慢慢商量解决！”说话时，她在背后已经拉了枪栓，食指搁在了板机上。

唐家掌门见状，冷冷一笑道：“慢慢商量，你还会给人商量的时间吗？”

当然不会。

“小葵，让开！”
杨蓉陡的大吼，手中的枪毫不犹豫对着唐家掌门扣下扳机，除非这女人真能快得过子弹，不然眉心铁定挨一个枪子。

然时间好像在一瞬间定格了。
子弹穿梭的波纹，飞溅的尘土，四周人群惊惶失措的眼神，以及朦朦的月光遍散在这条有着绿荫的街道上。

在众人肉眼都瞧不见的情况下，一个人高速奔来，拦在了杨蓉和唐家女掌门之间，同时躲过了子弹和流星镖。
在“唆”的一声重新响起，还有枪支射出子弹的声音爆发时，景大老板正悠闲的站在街道中心。
杨蓉的子弹偏了一寸不止，唐家掌门的流星镖更是不知何处了。

紫雪停了。
不是因为陌生的高大男人介入战场，而是因为在雪中有一个男子从大开的Hammer车门中走下来。
黑衣的长大衣，雪白的高领毛衣，不管是以同性角度，还是以异性角度来看，那个下车的男人都俊朗得不可思议，挺直的鼻梁及明亮的眼神，都让男人散发着一股不可思议的正气与光华，只是远远看着就让人看呆一个男子。

“徐长卿！”
唐家掌门一双妙目睁着史无前例的圆，蜀山上那不问世事的男子怎么会穿成这样忽现于Vancouver，就算不穿道袍，也掩不住这人不识人间烟火的气质，这个呆子怎么会在这里？ 


（4）魔

将手中捏碎的流星镖扔在地下，景某人淡淡道：“发生了事情？”

杨蓉皱眉，Mark一向是个很奇怪的家伙，明明履历表上干净得找不到一点瑕疵，可有些时候，他显露的能力根本就不像是一个人类可以办到的，从唐掌门现在站的位置可以看出，有人做了一些事情，比如把人拖开什么的。
但这种速度，是人类可以拥有的吗？
她也开始怀疑Mark是不是外星人了。

警笛声呜呜响起，看着街道上如同马蜂般的惨状，这里显然不是说话的地方。
更何况杨蓉留意到唐掌门看徐家哥哥时的眼神，那叫一个爱恨绵绵！

希望徐家的血统是公平的，Mark甩女人的手段跟他在商场上征伐是一样果决的，她可一点都不喜欢唐家掌门这种娇蛮可怕的女人把徐家哥哥抱回家。


回到永安堂，一室静默。
唐紫萱看着蜀山掌门不说话。
这人还俗了，因为要继承家业。
她很想相信这人所说的，可是，她怎么会觉得这人跟他弟弟在一起时，那种感觉像是任何人都插不进去一样。

“哥，小葵的毒解了，小宝也是。还好他们的身体底子都很好，不然他们会吃很多苦头。”

“嗯，我知道了，紫萱姑娘并不是坏人，我想和她谈谈，小天，你不要瞪人家，我只是跟紫萱姑娘说一会儿话。”

“你要我救她，我也救了。有什么话你跟她说，我不能听的。”

“小天！这么凶盯着人家姑娘，你要她怎么好好说话。”

“我凶，我有她凶，她欺负小葵和小宝。”

“可能是误会啊！”

“误会，我要晚出现一刻，Jessie的一只眼睛就得废了。”

“小天……”

紫萱一直保持的沉默，徐长卿变了，虽然以前就是个烂好人，但不至于没有原则的纵容溺爱别人，可她看到就是这呆子一让再让，这呆子的弟弟就是使劲的跟他胡闹。

“紫萱姑娘！”

好不容易和这呆子独处了。
她看着这人，过了很久，才道一句：“我奶奶过世了。”

呆子怔住，她看着呆子，露出苦笑道：“很突然对不对，我本来想去蜀山找你，结果家里出一件又一件事。我不想伤害小宝，可是他不把毒经交给我，我就会死，我想见你，我想活下来，如今你不是道士了，请你遵守当年的承诺娶我为妻！”

杨蓉没有走远，Mark也没有走远。
房中还有一大群人，他们都在另一间房里看着监视器，而那厢徐家哥哥和唐家掌门的话，在场所有人都听得一清二楚。

“小葵，以后我也可以用这招逼婚啊！”在场只有杨蓉这货可以满不在乎的惊叹道。

“等我哥处理完了这边的事情，跟他说，我先回家了。”
令人窒息的刹那过后，景天终于开口，声音还是淡然的，听不出一点情绪的波动。

“对不起，紫萱姑娘，就算我还俗了，我也不能娶你为妻！”
陡的，徐家哥哥朗朗温和的声音响在众人耳边。

紫萱怔怔的了半晌，脸色变幻不定，最后还是懊恼道：“我就知道是你骗我的，我十岁那年说的话是真的，你不要当我开玩笑好不好！”

“我没有当你开玩笑，紫萱，你是个好姑娘！”

“够了，打住。你爱上别人了，我知道了，那女人是谁？”

好吧！听到这里，景大老板得承认自己再也迈不动步子了，他身躯僵直的站在原地，耳朵竖得老高。

然徐长卿再也没有回答，只是眸色温柔注视着唐家掌门，缓缓了说了一句，道：“那本毒经，我让小宝抄一遍给你，小天跟我说，那本毒经是小宝父母留给他的遗物，既是先人之物，还请紫萱姑娘你能见谅。”

“要是不见谅了。”紫萱大声道。

徐长卿眸子安定深远，有教人托付生死的信任。

“不，你不会这么做，紫萱姑娘是好人！”

杨蓉看到这里，便再也不用看下去就知道接下来的结果了。

“好人就该死吗？”紫萱深深吸了一口气，摇摇头道：“罢了，你把手抄的毒经给我吧！我试着去交差好了。”

徐长卿对她拱手以示谢礼，她眼神闪烁了一下，她要的从来都不是这个呆子的感激，而是……

“哥，你们说完了话没有，我肚子饿了，要回家吃饭。”
这个理由虽然不算正大光明，但景某人也从来没有正大光明过，他欢快的捶着自己办公室的门，心情已经好了一大截了。

“紫萱姑娘，你要和我们一起回家吃饭吗？”

“哼！你请我为什么不吃？”
紫萱刚刚说完这话，忽的一片死灰色以惊人的速度，由颈项蔓延上了紫萱的整个脸庞。

呼吸困难，心脏紧缩着疼痛，怎么回事，她刚刚还觉得都是好好的。

“紫萱姑娘，你怎么了。”

“哥，里发生了什么事情？”

咣当一声，景天破门而入。
见过无数血腥场面的景某人也愣住了，屋内都是血，他哥身上也是一身血，地下躺着一个正在快速腐烂的人，这个人胸腔已炸开了，内脏在房内溅了满了地面，浓稠的血腥气正快速弥漫整个房间……

卿卿看着那个人，本来就有些苍白的脸更加白的如同透明，他半跪在那人身旁断断续续道：“紫萱姑娘……紫萱……”

地下躺的人是紫萱？ 




(5)    Yesterday

Vancouver这几天的天气一直很阴霾，徐长卿整整四天都没有开口说一句话，四天前的唐家掌门惨死在他眼前，他眼睁睁的看着那个年轻的姑娘死去，他却没有任何办法可以施以援手，而今他更是只能枯坐在沙发上，呆呆看着那个小小的骨灰盒。

他仍是说不出一个字来，他想不出到底是什么东本可以在瞬间让人四分五裂，内脏破裂而死，这样近乎妖术。

客厅里是沉默的，在二楼的景大老板那里却是吵成一团麻。
对着房中电脑屏幕，小宝在屏幕那边把他爸留给他的毒经拆开了，在封面的夹层里，他找到一张年代显然很长的古宣纸，上面的文字已经让Kane拿去给中国最好文字语言学者去翻译好了。

那东西又是一张契约。
上面写明每代唐门掌门必须给契约上的另一个主人做一件事情，才能保证唐门百年繁荣。

之所以说又，是因为杨蓉说完颜家也有一张相同的契约，而且内容都差不多。

他们都是现代人，都不相信鬼神之说，可是事情这么发生在他们眼前，他们全都在心里计算着这件事情是真实的可能性有多少。

随着时间过去，越来越多的数据都摆在了他们的面前。
Jessie说完颜羽在其家中找到的契约并不止一张，足足有十九张那么多。也就是说每代完颜家的继承人几乎都和一个组织或者一个人做了这样的交易。

而唐家，小宝去向家中要祖谱时也发现他们家正式发迹的时间，恰好是在八百年前，也就是找到的那张纸上契约开始的时间。
事情透着太多诡异和不可思议，这群年青人没有一个是傻子，所有的事情却都指向一个苗头，那就是真有这么一个人在做着恶魔般的买卖。

给其所需，要其命！
手段通天！

这时，景家门铃忽然响了。
徐长卿从呆滞中清醒过来，他不知道这个时候还有谁会来，也许是小宝提前到了，接紫萱姑娘的遗骨回国。
他起身开门，打开门后，却看到门外站着一个他完全不认识的男人。
优雅的灰色大衣，衬出男人不凡的气质，宽厚的背影挺拔如松，一副银丝边的眼镜更衬得来者儒雅非常。

“您好，请问景天在家吗？”看不出年纪的男人温和有礼的问道。

“请问您是？”徐长卿愣愣看着这个男人，不知为何见到这个男人他有种怀念并且熟悉的感觉。

“松阳老师！”小天在他背后出现，大声道。

他回头看小天，小天几乎是跑着来到门，小天叫这人为老师，微微愣了愣，后来才反应过来。

一壶地道的苏杭碧螺春，将江南的春色一下子带到了Vancouver的冬天。
将茶水三点头注入白瓷碗里，小天的老师冲他点微笑道：“不好意思，我还没有做自我介绍吧！我叫高松阳，是Mark的经济学教授。”

“您好！高教授！”徐长卿微微有发窘看着小天老师，轻声的打着招呼。

倒是景大老板兴味盎然看着他老师，道：“松阳老师，这几年都不见你，你到那里去游山玩水了。”

高松阳看着自己这个最得意的弟子，面上也露出一个轻松的笑容道：“也没有去那里，只是回老家了，你知道你师娘身体不好，我只想多陪陪她，所以好几年都没有过来了。对了，Mark，你过得怎么样，这位是？”

“我哥，徐长卿！”景大老板爽快道。

高松阳转头看着徐家哥哥，又看看徐家弟弟，眼神中充满温柔，神情让人感觉极暧，就像是一个长辈看着两个长大了的小子，高松阳轻声道了一句：“长得还真像！”

像吗？
景天愣神，从来没有人说过他和卿卿长得像的。

景天和徐长卿同时看着高松阳，高松阳又笑了，道：“我肚子饿了，Mark，你不会让老远来看你的老师，就这么饿着肚子和你聊天吧！”

直到这刻，徐长卿才确认这位高教授确实是小天的老师，这人抿嘴而笑，笑容不无狡黠，让人难以猜透。 




小天某些时候和笑容和这人简直是如出一辙的。

“哥！老师说饿了。”景天笑道。

徐长卿真是拿这个弟弟没有办法，跟高教授说了一声，便去厨房忙了。

“你小子现在还真是幸福啊！”在徐家哥哥走后，高松阳扬起一抹揶揄的笑看着他徒弟道。

“你就别笑话我了。对了，老师，你怎么会不说一声就过来了。”景天苦笑道。

“把最后一本书交给你，如果这几年你没有偷懒，也该把我教你的都练会了。”
高松阳笑着说罢，从公文包里拿出一本书给景天，景天也不客气，立刻拿到手中翻阅，不一会儿就读完了，又把书交还给了他老师。

高松阳左手微抖，那本蓝皮封面看起来就年代久远的书在他手上瞬间一寸寸变成灰烬。

“你是我最好的学生，Mark，希望你不要让我失望。”高松阳又端起青瓷茶碗，轻啜一口说道。

“我什么时候让你失望过了。”景大老板展开一抹的开朗的笑道。

高松阳微敛眼眸，看到景天的笑容，像是想起什么，眼中温柔似水、却又寂寞成海。

屋外又下雪了，彷若流年偷换，整个世界在此刻凝固，行人车辆几乎绝迹。

静静的品茶好一会儿，厨房飘来饭菜的香味。
卿卿做了很简单的菜，却很有家的味道。

高松阳和景天坐在饭桌上后，徐长卿又看到两师徒相似一面的，那就是挟菜的速度可以快得上吉尼斯记录了。

“慢点吃，都还有！”徐长卿不得不出言道。

说实在了，和自己老师吃饭，小天半点优势不占的，小天还要往他碗里夹菜，所以吃得最少的人该是小天了。

“老师，你到底几天没有吃饭，这么跟你学生我抢的。”
到最后，小天不满指控道。

“教你那么多，也没有见你孝敬先生我半毛钱学费，吃你一顿饭，你还跟我计较，我没把你教得这么小气吧！”

呵呵呵！
徐长卿一扫初见面时对这位老师儒雅温和的印象，其实这位也挺风趣的。

这一顿饭是这几天吃得少见开心的。

吃过饭，天色已晚。
高松阳微笑的要跟他们辞行。

“不用留老师，老师家中还有人等他回去照顾。”景天只说了这么一句话。

高松阳听到景天提到那人，笑容温暧对他，道：“有空让小天带你到我那里去玩。”

“老师，你搬家了。”景天出言提醒道。

高松阳微微一愣道：“对了，还没有告诉你，我老家其实在中国四川，嗯，是蜀山附近！”

蜀山，又听到蜀山二个字了。

徐长卿认真再打量了高松阳一眼，他是真的觉得好像在很久以前见过高松阳似的，可是现在又完全没有印象了。

“好了，送君千里，终须一别。”高松阳温和对景天道，然后又看着徐家哥哥，道：“有时候，人死了，未尝不是解脱，道可道，非常道，万物始终有它应循的规律的。”

徐长卿惊讶看着高松阳，高松阳笑了笑，道：“你家桌上有骨灰盒，逝者已矣！亡者留下遗骸，是让思念他的人凭吊的，不是让人伤心的，不要让亡者在九泉之下，还不安心！”

“老师，你的话还真多！”景天道。

“臭小子，自己不会开导人，还怪你先生我多话，真是白教你这个小白眼狼了。”

“臭老头，你要回去就快点滚好不好！”

看着两师徒笑骂着道别，徐长卿不禁有些羡慕，他对师傅可不敢如此造次，这两师徒的感情还真好。

“那就真的道别了。”

“老师真不要我送你去机场。”

高松阳摇摇头，微笑道：“我还有地方要去一下，不用送我了。”

景天知道老师个性，也不好多做挽留，直到高松阳走，他沮丧回屋，道：“那臭老头，总是这么神秘兮兮的，总有一天，老子会去他老窝看看老子师娘长什么样子，臭老头藏得跟什么似的。”

徐长卿收拾碗筷，正好听到景某人唠叨，他轻笑不语，于是他随口道：“小天，你说松阳老师老家是四川蜀山那边的人，我们小时候会不会见过他，总觉得他看着眼熟了。”

景天挠挠头道：“眼熟吗？我三岁以后见过的人都有印象，我可是确定我三岁以后九岁以前都没有见过松阳老师！”

对于小天的记性，徐长卿只有无语的份。
但是他真觉得他见过松阳老师。

“咦！哥，我们在永安当门口拍的照片，怎么不见了，连相框都不见，是不是你收起来了。”小天嚷道。

他摇头，可心里还在想那句话，万物始终有它应循的规律的。
这句话也耳熟，到底是谁对他说过。

停下手上的事情，苦苦思索了好半天，忽的，他手上的筷子掉在地上。

“爸爸！”徐长卿低声皱眉道。

“什么爸爸？”景天奇怪看他道。

“没什么？”徐长卿低下头，他终于想起他在那里可能见过高松阳了。

二十二年前，蜀山徐家村里，他们儿时的家中。有一天，爸爸一位朋友来看爸爸，他抱着年仅二岁的小天，坐在门口玩耍，他听到爸爸对自己那位朋友说，万物始终有它应循的规律的，不该强求！

至于为什么到现在还会记得那件事情？
那是因为爸爸那个朋友忽然间抱住了爸爸，哭得泣不成声。
而那个人的长相，和高松阳的长相，是……一模一样！

一个人在二十二年间，相貌都没有变化吗？
还是他真的记错了……也许……是他记错了吧！

科士兰墓园。
雪，仍在安静地下着……
灰色长大衣的男子站在一座墓碑前，将一束白色的玫瑰花放在墓碑旁，这是一个没有照片的墓碑。
可是依稀间，他可以看到一个少女在清凉的月色里晶莹如玉，仰止间，她的青丝红唇便是那温润流动的影像，耳边挂着一对裴翠耳环，有如流苏轻扣，细碎声响如春冰破裂。

“景琳琅！”
灰色长大衣男子唇边逸出这个名字，那影像便随之淡去。男人低头，嘴角挂一抹苦涩，他轻道：“他还在思念你，快二十年了，还是你赢了，我带走他的人，你却带走他的灵魂。你爱他，难道我就不爱吗？”

站在旧日友人的墓前，胸口的黑洞越裂越大。
填不满了，二十年的等待也该到了尽头。
他心底苦涩，令他全身僵硬。

“浪云，只要你答应我在琳琅百年之后，跟我一起走，我可以救回她的。”

“松阳，我还是那句话，让逝者已矣安息吧！生生死死本来就是人的宿命，永生也许是天下间最寂寞的事情，松阳，你只是太寂寞了。”

这句话现在想来，竟是如此令人心痛。
他揪住自己的衣物，弯腰跪在了墓前，一阵阵剧烈的绞痛传来，像是有把冰冷的尖刀，无情翻搅着他已然受创深重之处。激灼的疼痛，让他整个人蜷缩成一团，不断往失重的深渊跌落……

徐浪云！
我不寂寞，是因为爱上你才开始寂寞！ 


(6)    Live

在卿卿没有说不时，他就当卿卿愿意了。

也就是说卿卿没有说不原谅他，那他就当卿卿已经原谅了。
卿卿没有说已经二十四岁弟弟不能和他同张床睡觉，于是他抱着枕头和被子蹭到了卿卿的身边。

卿卿无奈看他，仍为他挪出一大块位置。
原本就是一张尺寸稍嫌大的单人水床，现在挤上两个成年男子，立刻就变得窄小起来。蜀山上跟卿卿抢被子的事情自然也在Vancouver的三层独立别墅里上演。
挤啊挤，厚着脸皮挤到卿卿的被子里，长手长脚把卿卿抱了个满怀，才心满意足的闭上眼睛，一切都很好，卿卿的体温透过睡衣单薄的衣料渐渐染上他的身体，怀中拥着的修长结实的男子，笑得好生无奈，却没有办法推开他，只能他怀里僵直的身体。

在某条警戒线的边缘，只要不越过，做什么都还好。
特别他自己也无法拒绝小天提供的温暧怀抱。

小时候，他就很喜欢抱着小天睡了，因为年幼的弟弟身上总有一股奶香味，很好闻，很容易闻着就睡着了。
而现在弟弟稚嫩的身躯已长到高过他，可以把他抱住的程度了，身上味道也变了，但是淡淡的烟味还有成熟男人的古龙水味道，也容易让他睡着，原本以为自己会害怕小天的怀抱，没有想到在小天怀里放松下来，是件那么容易的事情。

头顶忽然传来小天呢喃声音道，卿卿，你睡了没？

他将头更靠近小天的颈部，轻道：“还没有，不过快了。”

背后忽的有一只大手轻轻抚着他的背，温柔的，不带任何情/欲的色彩，只是单纯的轻抚，就像爸爸小时候在他们两个睡不安时，轮流抱着他们两个，拍着他们背的感觉。只有真心疼爱的呵护，一下下，似乎透到了心底，温暧的有什么感觉快要溢出来了。
心口莫明的软化，像是羽毛缓缓抚过，柔软而舒服，又像是南风吹过湿气弥漫沼泽，一缕微风吹淡了那里湿气。

忽的，他泪角沁出了什么液体，渐渐濡湿了弟弟的衣襟。然后把手伸了过去，同样抱住了弟弟的腰，感受着手掌下温热结实的肌理，情不自禁贴得小天更紧，小天一直没有说话，只是抱着他，抚着他的背，不间断的抚摸着……

清晨起来，他们一起上班，小天处理永安当所有对外的事物，他则专心撰写着每件古董的来历，以便人们更好理解这件年代悠远的老人们。
时间往往繁忙的工作中过去，他们也时会一天都见不上面，但吃午饭时是一定是一起，他们或者小小交流下一场拍卖会的细节，或者是说说古董的价值，到了又要忙的时候，各自忙各自的，但不会忘了在下班前给对方打个电话，讨论一下晚餐吃些什么。
他的饮食比较清淡，而小天似乎在他过来之前，从来没有好好照顾自己，小天极度热爱快餐食品，他真的不知道吃那些东西，怎么能把他弟弟养得这么高大的。

通常是他们下了班之后，他们会一起到附近的大型超市选购晚餐的食材。
偷偷看小天的女孩很多，不过被小天冷脸吓坏的人也很多，小天在外面时，总一付生人勿近的冷淡模样，只有他知道私下里小天笑起跟教堂彩窗上的小天使一样可爱，大男孩的笑容爽朗而阳光莫明，可以照亮漆黑的夜空了。 



回到家中，挽起袖子，不拿拂尘改拿菜刀其实也挺顺手。
只要在小天把切好的菜偷吃完之前，把菜下锅，他还是可以做出一顿像样的饭来的，偶尔小天也会下厨煎煎牛排什么的，那时他就会在一旁，切着洋葱然后边切边流眼泪，最后小天会看不下去，自己动手切，然后，他们一起被洋葱整成红眼兔子两枚。

到了晚上，他们会窝在一起看电影，吃爆米花，或者一起傻笑，或者一起看着打瞌睡，然后两人的头歪在一起，到困了不行了就上楼睡觉。

小天在左，他在右。
相互搂着对方的身体，沉沉入眠。

一夜好梦，其实不难。
蜀山清冷的夜远离，Vancouver湿冷孤寂的夜远离。
只剩交缠着四肢，和对方的呼吸。
入梦香甜！ 


(7)    煞

蜀山脚下，徐家村。
还是村子最偏的徐家宅中，黄昏的光线照在院中男子身上，男子有一张精致而冷淡的脸庞，一身浓浓的书卷气，这样一个人似乎更适在一个午后的图书馆捧着一本谁也看不懂艰涩书籍阅读，成为某个图书馆让人着迷的风景之一。然他却坐在轮椅上，情绪匮乏的脸颊，透着淡淡阴郁，与周遭宁静轻松的氛围形成鲜明对比。很长时间，他甚至连眼珠子都不转动一下。

“浪云，吃晚饭了。”
屋中走出另一个高大男子，端着一碗清粥。
坐在轮椅上的男人并没有理他，高大男人似乎是习以为常把粥端到了那人面前。那人的黝黑的眼眸没有了焦距，还是一样的美，里头有他的倒影，如往常一样。

他半跪在那人面前，小心翼翼把滚粥一口口吹凉，放在那人唇边。

“吃一点好吗？”男人温柔道。

听到男人的话，轮椅上的人也只是把嘴张开，把粥含在嘴里，既不吞咽，也不咀嚼。
看着粥要不是呛到这人，要不就是从嘴角流下来。
男人眼里有深深痛楚的神情，然他还是一次次擦去那些汤汁，一口口小心翼翼喂着，他试图把这人的头抬起，可那只是粥在缓缓流动，这人还是没有动用自己任何一块肌肉。

“浪云，我拜托你，好好吃一点。长卿和小天的照片我都给你带回来了，你的孩子们很好，他们需要你，你不能这么丢下他们去找你的妻子。”

仍是没有反应，男人痛苦的闭眼，手里的碗几乎都快捏碎了。

“松……阳……”

低着头强忍着不要让自己冲任何人发火的男人，耳边忽然听到这么一小声的呼喊，高松阳猛的抬头，他这才发现徐浪云的眼眸并不是看着正前方的，而略微向下，看着他的……虽然那墨色眼眸，仍然一片深邃得就像是云雾里的山中湖，]有焦距。

可他终于看他了，在漠视他十八年之久后，浪云终于看他了。
一开始，这世上能看到他的人也只有徐浪云，而他却选择不再看他。 



高松阳不可抑止地喘著气，他可以感觉到自己的眼眶正在发热，从里头溢出来的K不是泪水而是喜悦。
这一刻仿佛真有什么神灵落到他们的家中，他背弃那么久的东西，忽然让他明白他该做什么了。
他快速回到厨房盛了一小碗粥，然后回到浪云身边。他舀起了一口含进自己的口中，然后以口就口地哺入浪云的嘴里，浪云便顺从地，照单全收地吞了下去。
直到一碗粥吃完，他抚着男子清瘦的脸颊，眼泪到现在才流下来，咬着下唇，他管不住自己的泪水，拥着眼眸空洞的浪云无声地嚎泣着。

三十二年前，蜀山。
夜凉如水，满天星子洒落天际。
白衣长袍的妖怪睡在树上，道袍清俊的小道士坐在树下，两人都拎着一坛酒，各自喝自己的，他们很长时间都是这样。
一个是酷爱把自己作人类打扮的不像妖怪的妖怪，一个喝酒闹事脾气强硬的不像道士的道士。

“徐浪云，我还要和你喝几次酒，你才愿意把你的灵魂卖给我。”
妖怪躺在树权上，像只慵懒的大猫，事实上，这个妖怪确实很像猫，那张脸庞放在妖怪中都称得上英俊，只是从来不肯正正经经笑的，邪气妖异的感觉始终渲染在这妖物眼角。

“你为什么一定要人的灵魂？”道士冷淡道。

妖物趴在树下，看树下道：“因为人类的灵魂美味无比，他们每一个的味道还都不一样，我再吃上一千年都不会腻啊！”

“那你说我的灵魂是什么味道的。”道士饮了一口酒，淡淡道。

妖物看着那个神色清冷的道士，嘴角弯成一个邪魅的弧度，道：“你呀，呵！我也想知道你的灵魂是什么味道，也许是冰霜的味道。”

道士抬头看树上，好看的眉锋皱起道：“为什么你会认为我的灵魂是冰霜的味道，我看起来像冰霜吗？”

“不像！不过你够冰！”妖怪脸上露出讨打的笑容，道士仍迷惑看他，那双只映着他的眼眸美极了，比天边最美的星辰还要美上一万倍。

“如果我那天死了，你可以把我的灵魂吃掉。”道士轻声道。

“你的意思是，我可以吃掉你。不用我做什么来交换。”

“是！”

“徐浪云，你为什么对我这么好，我是妖怪，而你是道士了。”

“我只有你这一个朋友，这理由还不够充分吗？”

呵呵呵！
妖怪从树上翻身下来，坐到了道士的身旁，抚上道士的眼睛，高兴的大笑不已。
是这双能看到人残留执念的眼睛让道士没有办法做普通人，所以道士没有朋友，而道士可以看到他，妖物之中，强者为王，他是王者，所以他高高在上，也没有朋友。
正好，他们可以凑成一对，有了对方，漫漫如长河的岁月好像有了不一样的风景，虽然清楚道士会死，不过道士不是答应把灵魂给他了吗？
所以他要道士不死，道士就不会死。

“你笑什么？”道士用看臭虫的眼神看他道：“笑得还真是欠打啊！”

“我是你的惟一的朋友？”妖怪的眼中意味不明。

道士点头，同时把自己的身体往妖怪怀里一扔，头枕着妖怪长年温热的身体，听着山间蝉虫鸣叫，然后饮酒，不说话。

妖怪轻笑，任道士枕上自己的肩头，自己也拎着酒坛，喝酒看着星空不语。

有时候，两个人在一起并不需要说话的，只要陪伴就够了。

流年似水，这样的日子一直持续到有一天道士忽然对他说，要还俗成亲。他微愣之后，笑道：“浪云，你开玩笑吧！”

而道士只是看着他，眼神坦荡荡的，不容他怀疑也不容他多想，然后，他傻兮兮的把自己变做人的模样去参加道士的婚礼。
因为道士说，你是我最好的朋友，师傅可以不来，师兄弟可以不来，你不能不来。

美丽的新娘子，俊秀的新郎官，只一个人观礼见证的婚礼。
那天，他喝得很醉，拉着新郎官不让新郎官去洞房，那天新郎官也陪他喝得很醉。
第二天，他不想走，却还是得走。

清晨道士见到妻子时，笑得很幸福，从来没有见过道士笑过，那是他一生惟一一次见道士笑。说老实话，道士还是不笑时更好看，笑起来简直像个大傻瓜……心中如此忿忿，却还是只能说一句，你要好好过日子。
道士不是他的，他无法捕捉道士冷淡的情绪，他无法让道士露出傻子一样的笑脸，他做不到。

“浪云，你病了，你不想活下来陪伴你的家人吗？”

“万物始终有它应循的规律的，不该强求！”

呵！再怎么说浪云都是个道士，对生死的事情比任何人都看得开。
看不开的人始终是他，于是，那次他抱着浪云哭了。

大火，车祸。
他已经派人跟着浪云了，但是他仍无法把浪云纳入自己羽翼之下保护，而这次死的人是景琳琅。
他再次提出和浪云交易，又再次被浪云拒绝。

他一直被浪云拒绝着。

“浪云，告诉我，为什么你一直拒绝我？”

做过脑癌手术的男子仍然没有反应，十多年前，这个男子就在车祸中就失去说话思考的能力。
他从来没有放弃过，将头贴在男子胸口，听着男子平稳的心跳，这些年都是这么过来的，拥着一个破碎的躯壳，这么过来的。 




Vancouver

“Jessie，请问你有没有小天经济学教授的住址？”

“Mark经济学教授，呵！徐大哥，有人还可以教Mark经济学吗？那家伙在学校可是一堂课没有上，就轻松考过关的。我都很想知道教他的人是谁吗？”

“那请问你认不认识一位叫高松阳的教授？”

“高松阳？不认识，徐大哥有什么问题吗？”

“没事，Jessie，不好意思打搅你了。”

徐长卿挂了电话，呆呆看着二师弟从蜀山发过来的照片。
这是蜀山的旧仓库里找到的照片，跟师傅其他的遗物放在一起。
这是一对新人的结婚照，男人俊秀出众，女子秀美可人，在这张照片最角落处，一棵桃花树下，林立着一抹高大身影，极端正的相貌，比现在略显阴郁的眼神。

这人是高松阳！

那就是说他没有记错，那年他在家中看到爸爸的朋友确实是高松阳，也许只是巧合，长得像罢了。
但如果不是……那这个人是……

(8)魔

热，很热。
喝干水杯里所有水，饮尽世间所有的甘泉，也浇不熄体内的热焰，它们熊熊燃烧着，明黄色巨大的火焰像要毁灭似的燃烧，没有办法，没有办法按捺住这种感觉，难受到一个要得到什么才能舒缓这无比的疼痛。
黑暗最深处，隐藏着冰冷绝望的感情，吃了它们，就能平熄体内的热焰，吃了它们吃了它们吃了它们……

“啊！”
他从床上一骨碌坐起来，冷汗浸遍了全身，浏海湿漉漉贴在前额上。抹了一把脸，到浴室里去，也许只是因为最近工作太累了，才会做那样的恶梦。
可是之前他有一周只睡6个小时的纪录，也没有把自己累成这样的。
盯着镜中的自己，没有一点变化，除了脸色不好，眼神深沉得吓人，一切都是原样。
可能只是错觉，好在卿卿这几天不在家，不然被看到，他一定死定了。

双手撑在洗漱台上，闭眸让自己的思绪平静下来，仔细想想这几天有什么不对劲。
无意识间，他家的牙膏自己动了，扭动着铁皮身体，跑到电动牙刷胖乎乎的大头那里，自己低头挤出一小截蓝白混合乳膏，又唆一下飞回原处。
天蓝色的洗漱杯也开始飞起来，跑到感应水笼水下，自己把自己打满水。
牙刷跳到他手上，水杯也飞到他手上。 




虽然刚才的一切很可爱，但是景某人确定自己不是什么非人生物，可他刚才只是想要刷牙，而所有东西都自已动了。

盯着手上牙刷超过了三十秒，他不吭声的该做什么做什么，洗完澡，换好衣服后，他只要念头微微一动，人就出现在他的车库里。

“车钥匙！”他低声念，接着不可思议的事情继续，车钥匙凭空出现在他手中。

也许他不用车钥匙都能开车，该恭喜自己吗？
他好像踏入了非人类的世界里，有如会魔法一般，随心所欲的想要什么有什么？

“小宝，帮我查一下一个人。”

“老大，我昨天4点才睡觉啊！”

“高松阳，中国籍，稍后我给照片你。”

盯着自己的手机，他有种想扔出去的冲动。
不是没有怀疑过松阳老师，一个人不会平白无故的对一个人这么好，而高松阳是在他九岁最无助的时候出现的人，他教他搏斗，科学，乃至所有他一切会让他变强的东西，他也不只一次怀疑过松阳老师不是普通人，因为任何一个普通人都不会有松阳老师那样渊博的知识，似乎这个世界上没有什么他不知道一样。

到了下午，小宝顶着两个大大的黑眼圈到了景氏来找他。

“老大，你确定你说的这个人存在吗？”

小宝精疲力精坐在沙发上，用卫星全球搜索一遍，根本没有一个符合老大所说要求的人存在。他可怜兮兮看着他老大，那位仍是头也不抬的继续道：“那就不用找了。还有，小宝不要和任何人提起我曾找过这个人。”

“哦！”小宝大大的点头，然后出去了。

在小宝离开后，景大老板停下工作，随后，他跟林爷爷说他查看景氏拍卖品库房。

“小少爷，你真的不需要人帮忙，只想一个人在这里看看！”

“嗯！”

小少爷向来是这种冷酷的样子，也许小少爷只是一时突然兴起，对古董有了兴趣也说不定。老林想到这儿，还体贴为小少爷带上库房的门。

景氏拍卖行有着几百年的古旧历史，甚至连灯光照明设备都保持古建筑原汁原味的昏暗效果。花岗岩的墙壁并非光滑，而是一块块有棱有角的凸起，据说这个地下室改造的仓库当年往下挖时，才发现这里并不仅仅是松软的石灰岩构成的，遇到花岗岩就停止这个工程。
整个地下室有种古朴的意境，似乎随时会冒出一个幽灵什么的。诸多美丽而精致的藏品摆在高高的架子上，架势极为状观。

旁人眼里看到恐怕就是一个仓库，可自小就知道这里有东西飘的某人，现在看这个仓库，仍然如些。
许多白色的飘浮物萦绕在其间，人们通常会把他们灵魂的一部分附在他们生前最喜欢的东西上。 



微扯了嘴角，他盯上了一把做工精致的匕首，将手放在那上面，微微变成灰色的灵迅速缠上他的手，他眸色里顿时有着深沉难懂的意味。
然后他用力按下那把匕首，锋利刀身在他按下的一瞬间，由锃亮的银白立刻变成了死灰，赤红的锈色在眨眼的功夫爬满了整个匕首，灰色的灵用人类听不到声音惨叫。
他把手上的东西放在鼻端轻轻一嗅，本来低沉暗淡的眸子陡然间亮了起来，一道比黑暗还要深沉的幽光从他的眼眸里一闪而过……同时，那把匕首仿佛被夺去什么，锈迹布满，然后寸寸断裂。

景氏。
跟在杨蓉身后的小葵，忽然间觉得脚下一软，一个咧呛向前摔去。
杨蓉听到身后声响，转头，眼明手快的扶住小葵，小姑娘脸色很苍白，似乎被什么抽干了力气。

杨蓉把小葵扶到大厅的沙发上休息，轻声疑惑道：“怎么了，小葵！”

小姑娘摇摇头，轻声道：“没什么，只是忽然觉得有点累而已。蓉姐姐，你不是找哥哥有事吗？你先去忙吧！我休息一会就好。”

杨蓉蹙着眉头，看着小姑娘脸色渐渐缓和，她点点头，道：“我去去就回，你乖乖的在这里休息。”

“嗯！”小姑娘露出浅浅的笑，用力点头道。

杨蓉微吐气一口气，快步向景氏某人办公室去。
徐家哥哥要找高松阳，Mark也要小宝找这个人，而她一时兴起调查完颜家和唐家契约事件发现一些很有趣的东西。

看到蓉姐姐离开，小葵强打着精神站起身，她一步步往景氏的地下室去。
从刚才开始，她就觉得自己全身的力量被人吸走，这种古怪感觉好像是什么大妖怪在吞食阴灵来增长自己的功力。
走到无人的景氏库房门口，她悄悄唤出弓箭，这种邪门阴毒到了极点修练方式，会练一定不是什么好人。

推门，张弓。
平地起了一阵狂风，吹得她睁不开眼，她看到满屋子的古董都飞到空中，执念残留最深莫过于这些亡者的留恋之物。
她极力稳住自己的身形，向这些东西的中心看去……俊美如神的青年站在最中间，他仿佛在享受着什么，微闭着眼，脸上神情很奇怪……似乎舒展，又好似痛苦。

“哥！”
赤色的弓从手上滑落，小葵脑袋里一片空白。
怎么会是哥哥，那个小葵记忆中的哥哥虽然霸道但绝不是这样的魔。

“小葵！”
被那声呼唤惊扰，景某人睁开眼，黑色的眼眸现在亮得惊人，他看见妹妹一脸仓惶看着他，出了什么事了。

小葵脚一软，跌坐在地上。
他眉头一皱，收了功法，奔至小葵身边。

“小葵，怎么了。”
他低声询问道。

小姑娘睁开眼睛看着他，身子微微发着抖，道：“哥，你练什么功夫了，不要练了好不好，这门功法太邪了。”

然而听到小葵怕得发抖说出来的话，景天只是一怔，然后不吭声的低下头。

“我是不是错过什么好戏了。”杨大美人神色冰冷的站在他们身后，许久，她才道出一句话来，“你这一身功夫，不会是姓高的老师教给你的吧！”

“你查到了什么？”景大老板眼神里是冷冽的光，他站直身子，目光若寒星看着杨大美人，缓道：“说吧！”

“让小葵回避一下！”杨大美人陡然轻笑道。

“小葵，回我办公室等我们。”景大老板缓声道。

小葵看着他们，脸上有着担心的神色，杨蓉仍对她轻笑，她经过蓉姐姐身边时，轻道一句，哥哥他不是有心的，然后才走开。

顿了顿，不等景大老板开口，杨蓉的笑意忽然一敛，道：“你听到小葵说什么了。”

“你知道我妹不是原来的那个了。”景大老板缓缓反问道。

杨蓉指尖微微一震，抬头看这人，发觉这人眼里也是火大的神色，她让自己冷静些，再开口道：“那个问题不是重点，重点是现在你有麻烦。高松阳是个活了很久的妖怪，以人灵魂为食，而现在你都快跟他差不多了。”

景大老板仍没有开口的打算，他的眼神又恢复到平日淡然，缓缓的离开库房往楼上去。

杨蓉低低叹了一口气。

徐长卿回到家中时，天已经全黑了，想不到去参加一个中国古代画作展想不到要花去他这么多时间。
家里都是黑黑的，想必小天还没有回家吧！

打开门，一阵轻柔的音乐就传入耳，家中客厅不知什么时候被装饰一新，一棵快到天花板的松树挂着彩条，苹果，还有一颗闪亮的星星带着柔和的灯光出现在他眼前。

客厅里除了这些，还特意摆上一个铺着亚麻色桌的橡木桌，上面已经放好餐具了。

厨房里有滋滋作响的煎肉声，红酒与磨菇汤的香味浓郁飘过来，呵！要么就是小天亲自下厨，要么就是小天请了一个厨师回来了。

“卿卿，圣诞快乐！”
俊挺的男子拿着一瓶红酒从厨房里走出来，对他轻笑，笑得既可恶又可爱。

“我以为我们只过大年。”难得他找到一点幽默感，道。

“呵！哥，你要是想过年，我也会陪你过的。其实，我也不太喜欢圣诞节，过年多好，你可以包饺子，给我封红包了。”

“呵！我饿了，有什么好吃的。”

纯粹的喜悦出现在那温和从容的眼角眉梢，景某人见状嘴角笑意更深，将煎好的牛排从厨房里端到客厅中，把牛排切成一小块易于取食的样子，又给哥倒是一杯酷似葡萄酒的葡萄汁，他要是去做个服务生，也挺称职的。

“客人，要给小费哦！”他低下头在卿卿耳边道。

这样子简直像是调情，他看到哥哥耳朵都红了，不由了大笑起来。

他举杯，坐在卿卿身边，笑道：“Cheers!”

卿卿嘴角也带着笑，轻轻啜了一口。

“如果接下来还有一只舞，那就更完美了。”他故意道。

于是，卿卿又把葡萄汁从嘴里呛出来了，瞪大一双湿润温和的眼眸看着他。
然后，他愉快的大笑，让卿卿无奈的摇头。

“哥，我有礼物送你，就放在房间你的床头。”
饭后洗碗时，景某人如此道。

徐长卿愣了愣，上楼。
床边小柜上，果然有一个包装精美的礼品盒，他忽然有种不好预感，慢慢拆开包装盒，一枚精致大方的男式钻戒正静静的躺在蓝丝绒的布料里，他盯着这个小小指环，脸色复杂无奈到了极点。

“这颗钻石是是人造的，有记忆功能，小宝那边有办法追踪这个钻石发出来的信号，我想你会需要这个，谁要你是我哥，你弟现在可是有钱到谁都想敲榨一笔了。”

半倚在门口的男人，带着自然的笑容走进来，到了卿卿身边，他握住哥的手，取出钻戒，径直给卿卿带上去。
无名指，传说是它的神经线是通往心脏的。

“不要取下来了。”他轻笑道。

卿卿仍是一脸惊惶看着他，他浅笑自如，没有告诉卿卿这枚戒指镶嵌钻石的底座上刻着自己的中文名，也没有告诉卿卿自己身上带的那枚上刻着卿卿的名字。
也许一辈子都无法说，我爱你。
但心底知道，卿卿对自己意味着是什么就够了。

My brother！
My Lifetime Beloved！ 




(9)SNOW

雪后明媚的阳光透过树木枝干斑驳凌乱的洒在雪地上，空宁明亮的光线让整个山林更为幽静，白雪覆盖的山林深处，几只的细嘴松鸡在雪地里啄着草籽，咯咯的啄下又伸缩着脖子吞下。

冬日的蜀山深处，大型食肉动物几乎都在冬眠，它们悠闲晒着太阳，散着步，羽衣下的细绒毛给它们足够的温暧，在既没有天敌，又有丰富的食物的环境中，任何机警的动物都会失去防备心了。

在不远的草从中某只胖乎乎，前爪抓着地，毛茸茸尾巴竖着像旗杆的动物，正晃着同样圆乎乎的脑袋，瞳孔眯起一条线的盯着远处的肥鸡，在它的眼里，这几只细嘴松鸡早就被拔光毛，它就看到食物充满诱惑的在它面前大摇摆，口水都快滴下来了。
捕食是动物的天性，就算它是一只得道的狸猫也不例外。
它弓起身子，四个带着肉垫的爪子悄无声息的靠近那些没有半点警惕心的鸡，忽的它闪电般的跃起，扑向自己的食物，它跳起划过一道美丽的弧，圆滚滚如酒桶的庞大身躯居然如羽毛轻盈，看起来简直叫人不可思议。

眼见它的爪子离食物就一公分了，蓦的尾巴处传来巨痛。

喵！

因为扑得太快完全没有想过有东西会从后面攻击自己，胖胖的白底黑斑猫立刻痛得眼泪飚出来了，而呆头呆脑的细嘴松鸡，从容看了它一眼，似乎嘲笑它的狼狈，在它面前用爪子抓了抓冠才用极慢的速度走开。

它的鸡！！！
巨大酒桶样的无耳猫悲愤地往前爬，可是仍没有办法移动一寸。
能这样捉住自己的人，四根爪子就数得出。

扭回胖胖的猫头，亮出锋利如刀的猫爪子，琥珀色的猫眸也充满看得着吃不着的痛苦。到底是那个王八蛋打搅它狩猎。

“斑，你又胖了，你耳朵了？”

开口说话是个瘦而清矍的男子，他应该很高，因为他蹲在雪地上就挡住斑身上一大片阳光，以人类的标准来说，这个男人应该长得很好看，因为他只是坏心眼的扯着他尾巴不放，甚到都没有笑，背着阳光，整个山林都好像处于某种高雅的格调里！

它想都没有想的收回爪子，温驯看着这个男人，男人忽的孩童般笑了，那一瞬间，仿若一朵莲花颤微微舒展花瓣，盛放。

“它确实胖了许多，它是不是把整个蜀山的肉都吃光了。”
跟抓它尾巴一起的男人，还有男子，那是个人类外形的妖怪，银灰色长大衣衬托出妖怪高大的身形，猫样动物般美丽魅惑的脸上挂着毫无破绽却也毫无感情的迷人笑容。


“蜀山灵气比起以前稀薄了好多，连山神都快不能生存了吗？”仍抓住它尾巴的男子轻声道。

“那是它没有用，当山神混成它这样，真是悲惨！”另一个男人带着明显嘲笑道。

“松阳怪物，它是山神不是妖怪，所以不能吃人，所以混得很惨！”

“浪云道士，你的意思是我吃人所以我强大咯！”

“不，你只是比较不挑食而已。”

“那你让这家伙也不要挑食就好，你刚醒过来，就不要把精神花在一只笨蛋猫身上好不好，就算你们认识几十年也一样。”

“可是长卿救过它，它也救过长卿，长卿的力量还不够，不能完全冶好斑，我想做别人父母的，该为自己的儿子善后吧！”

“总有一天，你儿子会如你一般强，你操这么多心干什么？”

“我没有操心，我只是睡醒了无聊而已。”

斑很想很想插嘴说一句，两位大人要拌嘴可不可以放开它尾巴再拌，但是它只是安静地俯在原地，让人类瘦得见骨的手摸着它的尾巴玩。

在男人想摸它大头时，它更是主动凑上脑袋去顶男人的手掌，人眼看不到这个人类身上有着淡金色的光辉，灵力充沛得都快要溢出来了。 




这里并不是普通人类可以进来的地方，这一人一妖自然也不是普通人。

人类是蜀山的道士，蜀山百年难遇的修道奇才。
妖怪是自亘古存在的妖灵，万妖只能避退不敢直视的妖族圣王。

人类男子不笑时很严肃，特别是研究它耳朵创口处的眼神，犀利得让它都心里拔凉拔凉的，有种上解剖台的感觉，虽然它从来没有上过。

骨感的手一直弄乱着它猫脑袋上的毛，带着力度大手抚措着让它很受用，它舒服的眯着眼，喉咙发出呼呼声。

忽然间，一股柔和纯正的力量由男人的手传到它的头上，暧洋洋浑身上下都舒服的感觉，让它仰起头，喉间发出低吼声。

妖怪立于一旁注视着这一幕，眼神里微微怆然一闪而过，很快的他又带上了邪魅的笑容。

“好了，斑。灵气补足，你要再多活几千年，保佑蜀山的生灵！”

它听男人的话再次睁眼时，已现出巨大的白狐原形，四只爪子支撑着流线美丽的体魄，白色毛茸茸的尾巴如同扇子似的散开，如一条白练，洁白，美丽。

这是它全盛时期的样子。

它惊讶看着道士，那个男人还是面无表情地看着他，忽的男人缩缩脖子，轻道一句，好冷。

站在他身后的妖魔立刻上前，从后面抱住那个男人，将男人裹进自己的风衣里。

“我该怎么谢你。”它开口道。

男人把手自然将给妖魔握着，淡道：“不是要你守护山林了吗？”

它看着这个男人，好多年前那个会给它小猫鱼的男孩，从来没有离开，只是睡了很长一段时间而已，这人回来了，真好！

它想了想，飞快跑回自己的窝中，在山鬼主人的惊讶的眼神下，叨了一坛妖酒就冲出去了。

将酒用鼻子拱到了男人面前，它头也不回的走掉了。

“为什么斑那家伙送你妖酒？”妖怪轻声在男人耳边道。

“可能知道我们喜欢喝酒吧！”男人往妖怪怀里又靠了靠。

这个小动作，让妖怪笑了，妖怪魅人的脸上出现小猫样的笑，令人顿觉春暧花开了。

“你还想去那里，浪云！”妖怪低声温柔道。

男人没有回答。

蜀山又无声无息的下雪了，花雪纷飞，满山飞絮。

男人伸出了手，身体靠在另一个温暧的怀里，似乎蜀山的雪也不是那么冷了。
倘若明日，没有了身后那人，这雪还会不会冷。
好遥远的事情，不想去想。

昨天睁开眼时，看到镜中的自己，一下子就老了十八九岁，外表几乎没有变化，也可能是托整天吃了就睡的福，但眼神已经陌生了。

人会变吧！
变得慢得一点好吗？
最好慢到他能看到下一场雪！ 




（10）山

蜀山的清晨，稀薄淡雅阳光穿透照在蜀山派大殿的明黄琉璃瓦上，一条条晶莹冰棱如同闪烁着星光的水晶挂在屋檐之下，高大的松树覆满了白雪，似乎听得到雪压在枝桠上发出无法负担的嘎吱声，红色的回廊圆木柱伴着青砖铺就的小路一直延伸到山的深处。

偶尔会有撞钟的嗡嗡声传来，其间还有风吹过八角檐下鱼形铜风铃会传来叮咚的悦耳声响，幽远而清晰。

坐在蜀山大殿门口的男人手里捧着一杯速溶的热咖啡，一个超过6英尺的男人耳朵上居然还带着少女系的白色猫爪形暧耳套，而且还没有一点违和感。合体的西装，修长的身量，淡然的姿态，静静坐在那里就像此处美好的风景。

一起上山来玩的学生还有香客们都不自觉看着那个男人，那男人有着与世隔绝的疏离感，好像大病一场的瘦弱却还是很英俊。

“浪云，等很久了吗？”
蜀山派大殿的正门打开，很快从里面走出来一个长风衣又让人眼前一亮的美男子，他眸光温和与先前那个俊逸男子打招呼，快步走到男人的身边。

“他们答应让我去扫墓吗？”
徐浪云很自然把自己喝了一半的咖啡递到妖怪手上。

妖怪也非常自然的接过咖啡，轻轻啜了一口，微笑道：“嗯！我对他们说，你是清微道长生前一位故友的儿子，他们就同意了。”

徐浪云淡道：“你又在骗人？”

妖怪耸肩，作出无奈的表情，道：“我只是换了一个说法而已，你确实是清微道长故友的儿子，我只是没有告诉他，你是他们师伯。”

徐浪云微皱眉，道：“你也是这么教导小天的吗？”

妖怪眨眨眼，不说话了，只是带着迷人微笑看着道士。

“小天现在很有钱吧！”说了这一句，道士就径直往山门里去了。

蜀山历代掌门的墓都在后山，枯黄的松叶落了一地。
徐浪云站在墓前，轻轻拂开墓碑上的积雪，妖怪眸中淡色金光一闪，忽然一阵北风吹走了满地的黄叶，角楼上的铜风铃又开始叮当作响。

沐浴在晨光中，道士挺直的鼻梁如同山峦在黎明来晨晓临界前变化中形成的阴阳交界，一侧是看淡生死的冷漠洞彻，一侧，则是前尘岁月中，那人少年时桀骜却善良的眼神。

高松阳始终站在道士身边，不管是那个徐浪云，都是徐浪云，也许对清微老道而言，这样的浪云是危险的，可对他而言，这样的浪云再好也不过了。

在旁人觉得浪云不可亲近，那么能亲近的浪云的人，只有他！
说他自私吗？
呵！
他是魔，本来就该自私点，对别人太好，对自己太坏，这种蠢事只做一次就够了。

不知道他们在墓前站了多久，久到枝头的雪开始融化，滴嗒的水声漫延……

“我们走！”徐浪云淡道。

他微笑上前，脱下大衣披男子身上，徐浪云面无表情穿上大衣，转身向山门走去。妖怪睨了清微老道的墓碑一眼，目光充满怨恨，只是一瞬，又淡淡过去了。

两个男子一前一后，好像以前就是这样般，他们一直从山腰走到山顶，没有人说话，也没有人回头。
妖怪始终没有想过要走到道士身边，而道士也没有回头去看身后的那个人是否还跟着他。
就像肯定，那个人会一直跟在身后，就像肯定，前面的那个人一定会知道后面有他。
两人就像两个车轴，平行不交接，却稳定如同本该如此。

白雪皑皑的山顶，四顾望去，连绵不断山峦起伏，乳白色的云雾飘在他们脚下。
徐浪云站在蜀山顶锋的边缘，修长英俊的男子取下耳套，抬头去看天空，蔚蓝的近乎透明，阳光洒了下来，他抬手遮眼，嘴唇微抿。 



闭眼，聆听着山峦间的风声，他张开了双臂，淡色的白光缓缓由他身上大绽，宛若天使！美得让人窒息！

妖怪静默在他身后，见到这一幕，妖怪虽然极力压抑着自己，然而泪水已经盈满了他的眼眶。

“松阳，天很蓝了。”

“是，很蓝！”

被重新注入灵力的蜀山天空，当然很蓝！
怎么会不蓝？

他上前，紧紧拥住那个好像要随时消失在山颠的男人，泪水流下了。

“留一点时间给我好吗？你给别人的太多了。”他低声道。

被他抱住的男人放下手臂，男人的手紧握着他的，十指紧紧的扣在一起，放在男人的胸口。
雪后的山颠，清冷无比，男人的手冰冷如同玉石，不知道是冷的，还是因为心中激烈不愿外露的感情，男人的手在微微的颤抖。

Vancouve，景氏拍卖行。
小宝顶着熊猫眼爬到老板的办公室里，一屁股坐在沙发里就不想动了。

高大俊美英明神武的他们老板一推门进来，就冷淡对他道：“一个月的带薪休假，还可以带家眷。地方随你挑，费用公司出。”

“哦！”小宝故意尾音拖长，很快的大男孩睁大眼睛，谄媚笑道：“老大，你真的要去蜀山找你老师吗？可不可带我一起去玩！”

老板坐在办公桌后，打开他快两星期才奋战出来结果公文夹，首页的第一张照片就让老板冷下脸，反问道：“照片上的另一个男人是谁？”

这只是张卫星照片，十分模糊，可这么模糊，景某人仍一眼辨认出照片上两个男人，其中一个是教导他多年的老师，而那个嘴角上扬昭示唯我独尊的弧度的男人在山颠抱着另一个男人，那恣态……绝望，痛苦，不甘……

这种感觉，他熟悉！

“小天！”

听到声音，他抬头，从容合上文件夹，眼眸印着的走进来的俊秀男子，深深的凝视。

“卿卿！”
他怕自己一眨眼，这人就会从眼前消失，这些天相处的时光，就会幻象般从指间流走。

徐长卿淡淡微笑，走到弟弟身边，轻道：“今天晚上飞机，你这边怎么样？”
他不动声色将公文夹收到抽屉，低声道：“嗯！我这边工作也差不多了。哥，你真的想回蜀山看看。”

徐长卿眸中露出温和而且怀念的神情，道：“呵！好久没有回去，有些想师弟们了。”

景大老板不顾属下在一旁跌破眼镜的神情，把自己的头靠到卿卿的怀里，淡道：“跟你一起回去的感觉，真好！”

徐长卿温和笑了，道：“是啊！想到要和你一起回去，感觉真好。”

小宝有种看到粉色气泡满天飞的感觉，这里的气氛硬生生让自己成了个多余的布景，呃！
他悄悄的离开老板的办公室。

门口高挑的女人靠在那里，杨蓉脸上淡然表情，道：“在没有遇见别人之前遇到，分别多年，还能再一起，他们这还不算恋人吗？” 




（11）水

坐了飞机，又开了一天的车才到徐家村。
到的时候，已是傍晚，昏黄的夕阳伴随着家中袅袅炊烟很有家的味道。
明知道家里已没有人了，看到家里烟囱冒着烟火气，还是会有依恋的感觉。

徐长卿和弟弟对望了一眼，景天把车开到家门口停下，徐家村仍是他们走之前的荒芜的样子，惟有他家老宅粉刷一新的伫立在小院里，谈不上诡异，因为这老房子刷新后，仍保持了外面的围墙的破旧，还有墙角顽强长出的杂草。

雪都遮不住这里有人烟的感觉。

推开门，以为会花一番功夫找的人正在家中客厅摆筷子，景天皱眉，握着卿卿的手，盯着自己家客厅。
他何时把自家老宅转入了松阳老师的名下，为什么他自己不知道？
还是老师现在是擅闯民宅，而且还在他家做饭。

“你们来了。”高松阳就像一个看到客人来的好客主人似的，笑着在屋内跟他们打招呼，然他又对一个方向道：“浪云，小天和长卿都回来了，人到齐了要开饭了，你的书等下再看！”

浪云。
这名字怎么这么耳熟？
徐长卿看着进门就他诧异到了极点的高松阳老师，他现在心里那一点点不确定都打消了，高松阳确实是他小时候看到的爸爸的朋友。

浪云。
爸爸叫徐浪云。
莫非是……

心中疑惑在一个高瘦男子出现在眼帘时，变得巨大的冲击让他愣在当场。

“爸！”见到那个男子，他身边小天淡淡开口道。

“你们回来了，进屋吃饭吧！”男子淡漠的神情和小天如出一辄。

他不自觉的跟着小天进屋，眼眸还是看着男子身上久久没有办法移开，有太多问题要问，当年明明是大人告诉他们爸妈出车祸都离开人世了，他们亲眼看到大人从河里捞出汽车，从里面抬出爸妈冰冷的尸体的，可爸爸现在活生生坐在他们面前，连模样都没有多大改变，这是？

“你们喝不喝酒，一只猫送的酒，味道还不错！”在饭桌上，高松阳谈笑自如道。

“卿卿不喝，我要一点，爸，你喝不喝！”景某人也从容道。

“随便！”挟了一筷子菜到大儿子碗里，徐浪云冷道。

徐长卿现在倒是真的非常想喝酒，他有种想哭又哭不出来的感觉。

“我没有死，蜀山的龟息功救了我一命，但是我的身体坏了，病到现在才好，所以这么长时间都没有照顾你们。长卿，吃饭吧！有什么话边吃边说！”

徐浪云说完这些话，他面前的酒碗也被小儿子满上了，他看着小儿子，大儿子的反应那算正常，而小儿子的反应，这孩子沉着镇定得不像他这个年纪的人，倒像是个有着数十年阅历的老江湖。

这种历经沧桑的感觉是装不出来，看来小天比他想像经历还要多，松阳似乎有很多事情并没有告诉他。 



“长卿你是说你和小天是被师傅还有景家人分开收养的。”

酒过三巡，话匣打开，生疏褪尽，有着只是孺慕之思，徐长卿吃着饭说着他和小天的近况和他们十多年的生活。

徐浪云拈着酒碗，目光柔软看着大儿子道：“那蜀山坐忘心法你练到第几重？”

徐长卿微微摇头道：“师傅还没有来得及教我，就病逝了。”

父子俩都在这句话后沉默了。

“爸，你教哥吧！不能让蜀山心法失传对不对！”景某人缓缓开口道。

徐浪云听罢，看了大儿子一眼，道：“那长卿，你愿意学吗？”

徐长卿起初一怔，然后慎重微拱手，道：“蜀山弟子传承蜀山心法，义不容辞。”

徐浪云眼眸变幻，他看着儿子脸上认真的神情，低头道：“师傅把你教导得很好，比我当年强多了。”

高松阳听罢，轻笑不语，他给自己和自己徒弟斟满酒，道：“看来今晚会很忙。”

“是啊！”景某人道：“正好我也有事情，要请教老师！”

高松阳扬唇一笑，道：“好！喝完了再说正事吧！”

一顿饭吃得宾主尽欢。

屋内，徐浪云探过大儿子内息，微微摇头一叹，长卿功力已臻化境，可是却无法借些修习灵力，沉思片刻，他便把心法口决念了一遍，只听一遍，大儿子就能记得一字不差，可见悟性奇高。

“长卿，上善若水，水利万物而不争，这些师傅都给你讲过了，对吗？”

徐长卿点头。

见状，徐浪云又道：“那何谓道法自然！”

徐长卿摇头。

徐浪云赞许的笑了，师傅真的把长卿教得太好了。

“道可道，非常道。道，说得出来，就不叫道了。随性而道法自然，坐忘功法是一种很奇特的修练法门，欲速则不达，你慢慢领悟就好！”

这边屋内传道授业，另一边两个高大男子在书房内开了红酒，边饮边聊。

“出了什么问题。”坐在沙发里，高松阳长腿交叠，悠然淡道。

景天摇着高脚杯，缓声道：“松阳老师，你教给我的东西需要吃生灵才能练成吗？”

“那你吃了没有！”高松阳不以为意道。

“死人和活人那个可以练得更快！”他徒弟道。

高松阳扬唇一笑，邪肆狂佞，道：“不如，你都吃吃看！”

他徒弟也是一笑，尽是睥睨群伦的傲物风采，冷极，戾极，道：“到底怎么样可以让我不用吃生灵练功？”

高松阳听罢，笑得极为人畜无害道：“怎么怕你宝贝哥哥发现你要吃生灵吗？”

他徒弟冷淡不语。

不说话就是默认了。不愧是他教出来的徒弟，连做的蠢事都是一样的。

“我让你照顾你哥哥，不是要你把他照顾到床上去，Mack，你真让我失望！”他悠闲道。

景某人冷冷瞅他，没有说话。

好一会儿，景某人冷声道：“你和我爸什么关系？”

高松阳又扬唇一笑，道：“追求多年仍未得手，这答案你可满意。”

景某人冷笑，道：“原来师傅你也不过如此，你真让我太失望了。”

输了一定赢回来，别人给你一巴掌，你要打断别人所有的牙。
被咬了，对方不管是什么东西都要报复回来，而且还要还以十倍之上。
他教这孩子不是做人法则，而是野兽生存法则！ 




(12)修（上）

这几日过得十分惬意。
景某人意外发现自己故居家中居然也有一个地下室，地下室里收藏的古董随便拿出去一件都是有价无市的稀世珍宝，他终于明白为什么在爸妈离去后，家中会穷得这么厉害，明明爸做得是看风水这种生意做得家门被人踏破，看来问题在于妈！

“爸，为什么我不知道家里有地下室？”景某人神情平淡的问了。

“因为你妈不想她工作时，被你打搅，还是让你哥哥带你，她比较轻松。”徐浪云没有一点迟疑的答道。

景某人没有吭声。
徐大掌门在一旁苦笑不已，原来妈妈从小让他带小天，是因为这个，难怪有时一连几天都看不到她的人。

“别在意，他和你们妈妈都不是可以照顾别人的人。”说话宽慰两兄弟居然是高松阳，成熟俊美的男子不以为意笑笑把一件商代玉枕放回原处，轻松道：“想不到琳琅还真喜欢这个，这些东西确实很漂亮啊！”

“你精心找来的，怎么可能不漂亮！”徐浪云淡淡道。

景某人深深看了他老师一眼，为了破坏人家家庭，他老师还真是不遗余力的投老妈所好啊！
徐长卿苦笑加深，他再迟顿也大概猜到高老师送古董给妈妈的目的了。
这人还真是……

“对了，浪云，突然把孩子带下来做什么？你不是要教长卿武功心法吗？”高松阳轻轻松松就把话题扯开。

此时，他们已经越过放古董隔间，进一扇门中，古香古色的静室出现在眼前，这里跟蜀山的静室摆设一模一样。

“长卿，我现在教用你心法如何对敌。”
徐浪云静静说着这话，目光却看向高松阳，那个英俊的男人挑唇笑了笑，道：“不是要找我做陪，演练给长卿看吧！”

徐浪云微侧头，就这么看着高松阳。

“好，我知道了。谁要就我你打不死！”

高松阳言词依旧是戏谑听不出半点火气，他自然地走到徐浪云身边，体贴帮徐浪云脱下西装外套，合体铁灰色的西装马夹和坚纹长袖衬衣包裹着徐浪云削瘦的身材，更显得这人英挺，书卷气十足。

高松阳坦然自若帮徐浪云把外套挂好，自己也脱了长大衣挂在一边。然后，他走到静室中间，徐浪云也走到了静室中间。

静室的一角，有着一座三人来高的炼丹炉，徐浪云手上气劲一吐，那炼丹炉飘飘的犹如一只茶壶飞到徐浪云手中，在高松阳邪肆地挑唇一笑时，徐浪云已经将整个炼丹炉兜着妖怪的脑门就扣了下去。

“轰隆”一声类似山体崩陷的巨响，站在一旁看热闹的景某人都觉得脚下一个摇晃，有种地震的错觉。

这个静室显然在当初造成之时就考虑到今天这种情况会发生，略微一阵震颤过后，又恢复了正常。

他一点都不吃惊这里的牢固程度，他比较惊讶是爸爸生得那么一张清隽的学者脸庞，做这么暴力的事情居然没有一点违和感。

老爸砸得好啊！
一般人早被老爸给砸死了。
可他老师显然不是一般人。

高松阳的胳膊护在头顶上，这只沉重的练丹炉已经因为强力的撞击，就象一只摔在地上的地瓜，分裂成细小的碎片，四面泼开。 




妖怪双臂一错，发出的长刀出鞘的铮铮龙吟声，胳膊上蘸着的一点点香灰和碎片被一扫而空。
徐浪云下一刻缩地成寸的功夫用到了淋漓尽致，憋足了力气的拳头，迎着高松阳躲都不躲的身子就狠狠递了过去。

高松阳的身子突然往飞飘了几米远，落地之后又登登退了三步。他的双脚在青石板地面上犁出了两道深深的沟壑，划拉的火星四蹿，不过到底还是给他站稳了，只是落足处陷下去两个巨大的坑印。

景某人看清了老爸的拳头并没有碰着老师，而拳风伤人带出这么大的威力。
头次看到老师被人逼到这种地步，他差点吹起响亮的口哨。

“热身结束！”
徐浪云微微活动一下自己的头，肩，手，脚，同时捏响了自己的拳头。

接下来的战况，让人热血沸腾。

徐浪云使用的武功类似于传闻中少林的金刚掌，每一掌拍下，一指厚花岗岩青石板就想是被餐勺剜过的黄油，凿出了一个又一个深深的掌迹。石屑横飞中，高松阳没有躲避徐浪云的攻击，他用身体硬扛徐浪云其彪悍地重手法。

后以高速踢腿，上中下三路的戳踢，旋风般狂扫的双腿点化出漫天的腿影和飓风，步步紧逼。被他脚踩过面都快成了月球的表面，两人的快腿和快掌打成可一片交错的光影，令人眼花缭乱至极，不是武技高超的人，根本都无法分清他们的动作！

徐长卿全神惯注看着父亲和高老师的比试，父亲所用招术都是正宗道门禅宗所学，而高老师所有的格斗技则是实用得不能再实用自成一脉。只是他们两人相抗时，明明是血肉之躯却在相击时，击出了一阵振聋发聩的金铁交鸣之声，犹如一位铁匠正挥动着铁锤砸着一块生矿。

那是内气灌注于肉体的结果。
看不到气劲有如铠甲覆在人体上，将人体强化到了极致。

剧烈的碰撞声，就像一盂铜豆洒落铜盆中，一百多招眨眼间就结束，徐浪云和高松阳同时拳腿相撞，猛地向后倒退，徐浪云退了四步，方才站稳。高松阳只退了一步，嘴角滑落血丝。

高松阳以手背擦去嘴角的血，似笑非笑地勾起了唇棱：道“你还下手真狠。”

徐浪云敛目低着，注视着自己发颤的手掌，静默不语。

“文斗结束！”甩了甩自己的手，徐浪云毫不在意把自己手上的血珠给甩在地上。

高松阳见状，那双深不见底的幽瞳透出一丝苦涩，他看着徐浪云，垂下手。
徐浪云抬眼看他，清亮的眸子里隐隐透着一股嗜血戾气。

完全不知道老爸和老师之间是什么错综复杂的关系，景某人却发觉老爸的煞气里有杀意，而且明显得完全不想隐藏。

“就到这里了，长卿你自己练习吧！”
徐浪云眼眸一转，肃杀之气骤敛，墨玉般的黑瞳依旧光粼潋滟，平和淡然。

长子点头答应，次子淡道：“我还有生意要忙，我回房了。”

徐浪云也不多话，自己拿上了外套，缓缓先去了。

徐长卿自己在静室内，看着满室的混乱，深深吸了一口气。
有件事情他一直没有得空问父亲，就是二十六年前为什么蜀山青年一辈高手全部失踪？

屋外，积雪足足一尺深，踩上去还会嗄吱作响。
徐浪云和高松阳两人一前一后，往村口走去，安静的村庄，没有什么人烟，偶尔有鸟飞过枝头，惊落树枝上的雪扑簌簌落下来。

“再走就出村子去了，这里够远了，他们不会跟过来的。”高松阳轻声叫住徐浪云道。

徐浪云停下步子，削瘦的身形站在白茫茫的雪地里更显瘦弱，好像一阵风就会把人刮跑一样。

“是他们先找上我，我没有办法不还击。虽然我是个妖怪，可是我也要活下去。”

因为你还在，所以，命绝不可以让那些蝼蚁拿去。

“我没有怪你，那是命数。”徐浪云道。

“你这是不怪我的样子吗？你甚至都不愿转身看我一眼，那些是你的师弟，从小跟你一起长大，你不和他们亲近，不代表你不关心他们，你再淡泊都好，那些年的师门情谊，你没有放下，只是藏得很深。你恨我对不对，我杀了他们，还伤了清微老头，害那老头早死，可我一点都不后悔，我是魔，本就纵横无忌，想杀谁杀谁，只凭个人好恶！”

掷出这压抑多年的话，妖怪神情平静凝视着那人背影，那人还是没有转身，冬日的阳光将那人身形拖曳成一个美妙的剪影，原来把一口气出出来，结果并不是放松，而是悲哀到无力，似乎可以透过背影看到那人的冷漠，这人比他还要凉薄，这人只对他的残忍。

“我不恨！”徐浪云蓦然转身，脸上没有一点表情，他走到了高松阳身边，注视着高松阳的眼睛，缓缓道：“放不下的人，从来都是你！”

高松阳的瞳孔瞬间紧缩，神情里充满了暴虐杀气，血色阳光的映照下，如捕食前的森蚺般盯着眼前的人。
“不是，放不下的人不是我！”他的手臂一收，把瘦弱男人牢牢钳制在怀中。

徐浪云的身躯在霎间变得僵硬，连目光都变得愤怒不驯，被他抱住限制自由后，平日脸上刻意维持淡然的假面，在极度的愤怒中逐渐褪尽。那头他熟悉的狰狞野兽，在不知不觉间，已再次回来。 
这样子的徐浪云才是他认识的徐浪云。

“放开！”
在这人说话的一刹那，一股危险而令人战栗的气息扑面袭来，几乎让他不可遏止地产生了扭断这人头颅的冲动！

相信对方也是同样的想法。

他们太相似，他们靠得太近。

可是他们还是没有动起手，因为他吻上了他朝思暮想的人。
突发的强吻粗鲁激烈，毫无章法，也不具任何技巧，只是汲取对方口中的气息，用力摩擦柔软的舌头，他想对方痛，痛得记住这个吻。
但是那人木然任他吻着，唾液相换间，他尝到这个吻里铁锈的味道，那人还没有任何反应，就好像是他在唱一出独角戏。

这是一个冰冷绝望的吻！
最终是被对方推开而告终。

“如果你真的什么都不在意，被我吻了也只当被狗咬了一口，有什么好计较的，推开我做什么？”

声音哽在喉口，唇角，尝到了泪水咸咸的滋味。透明的液体在脸上肆意纵横。
戏谑加揶揄的话，让人无法承受之重的深情。

徐浪云没再说话，他一动不动地凝视着远处雪景。

那年山高云深。
幼童迷路，得见一妖物，性情相投，遂成好友。
复知是妖，仍为知已。
数十年后，幼童长成，妖亦待之如初，更甚当初。
问妖曰，为何待吾如此之好？
答：孤寂已久，为汝能与之言。
自问，人若百年后，妖寂，何人再为其解。
于心不忍，疏远之。
妖化人，追随其后。

问，为何？
答，不舍！ 




(13)修（中）

徐家村。
一群幼童追在一个年岁不足的孩童身后在路上疯跑，被追年纪小小的孩子到底是因为脚短人小被大孩们追上了。几个大孩子把那小小孩童一围，二话不说就抡起拳头打那个小小孩子，小孩子手里紧紧抱着一包东西，被打了他也不松手，几个孩子拳打脚踢的，不一会儿，小小的孩子就倒地，白棉花糖似的可爱小脸青一块紫一块。

徐长卿还在学校上课，他二年级，功课很好。家里离学校远，妈妈每天中午都会送饭过来，可是今天他等到下午快上课了，妈妈还是没有来。
他觉得奇怪，加上肚子饿，爸爸有给零花钱给他，可是他答应过小天，放学要给小天买梅子糖，想了想，他把手从自己的口袋里拿了出来。只不过是一顿饭而已，要是小天吃不到梅子糖，小天会不高兴的。
年纪虽小却已经被班上很多小女生暗恋的小帅哥，脸上出现一个温柔的笑，正打算回教室时，忽然有同学气喘吁吁，跑到他班级门口，看到他第一句话，就是，徐长卿，你弟弟在校门隔壁的巷子里被人打了，你快点过去。
听到这话，他瞪圆了眼睛，风一样快速跑到校门口巷子里，果然他看到几个大孩子在欺负人，被大孩子们踹到地上的，抱着平时装饭盒不松手孩子就是他弟。

小天倒在地上，鼻血流了一地。

只是看到这个，他就把爸让他不许在外动手的话丢在脑后。
一拳拳揍到那几个坏小子站都站不起来的地步，他不知道自己还能有多么愤怒，他自幼习武，身体本来就比一般孩子强健一些，平日不管什么人惹到他，他都会忍让再忍让，只是这次……老师闻迅赶来时，他正骑在一个男孩身上，拳头重得可以把地上砸个坑出来了。
要不是老师拉着，那次，他会打死人。

“徐长卿，你在做什么？”
被老师吼到脑袋清醒，他看着弟弟瞅着他震惊的眼神，这才惊觉自己做了什么？

“小天，别怕！”他笨拙起身去摸弟弟的头。

然弟弟忽的大声哭出来了，道：“卿卿，妈妈要我给你送饭，结果他们几个抢我东西，还打我……”

小小的孩子哭得惊天动地，俊秀的小男孩不知所措一脸心疼站在一边。
地上躺的那几个，确实是这附近坏透的几个臭小子。
就算徐长卿不解释一句话，老师也知道发生了什么了。

事了，徐家弟弟还哭着揪着老师的衣角，哽咽道：“老师，不要告诉爸爸，爸爸会罚卿卿的。”
徐家哥哥也低头站在教室门口，那是一个品学兼优又乖又懂事的孩子，老师早就心软了，亲自把两孩子送回家，还和徐爸爸说明了情况。

徐家哥哥还是被罚了。
因为景妈妈说哥哥没有保护好弟弟。

寒天冻月，年仅八岁的徐长卿跪在雪地里，冰冷的寒风不停地灌进大口呼吸的男孩嘴里，他的整张脸浮现着一种病态的嫣红，两眼被风吹得泪水长流。

“哥，对不起。”小天也跪在他身边。

他看着弟弟脸上青紫，心里一阵疼痛，然在他心疼的目光中，小天忽然皱起眉头道：“我要是长大了，非打死那几个混蛋不可。”

他本来被风冻得脸痛的，结果却被弟弟脸上与实际年龄不符的凶霸给逗笑了。

“哥，你笑什么？你太老实了，要不是我故意哭给人看，老师还以为是你欺负人了。”弟弟又恶狠狠道。

他这次是真的忍不住笑了，他弟弟年纪小小，心眼特多，他很早就知道，想不到这次还是弟弟耍了小心眼，他才不至于太惨。

“那是我要谢谢你了，小天。”他轻声笑道。

“谁要你谢，我以后练功都不会偷懒，害你饭都没有吃上。”弟弟的神情看起来非常懊恼。

“小天，打人是不对的。”他努力不要自己笑，认真说道。
他可一点都希望弟弟变成小霸王，到处欺负人。

“是，被人打是不对的，我会改！”顶着精彩的脸，弟弟气鼓鼓说道。

看到弟弟眼底坚定的神情，他被弟弟打败了。小天一直是个执拗个性，说什么做什么都一定会做到的。说不会再被人打，以后就绝对只有他打人的份。希望别人不要被他欺负得太惨就好。

不过现在……他从口袋里掏出一包东西来，塞到弟弟手里。

小天打开纸包一看，亮晶晶的梅子糖溶了一些，可是还是很好吃的躺在纸包中间。

“刚才偷偷给你买的，不要吃太多，当心吃坏牙。”徐家哥哥温柔又宠溺的笑道。

小天怔着看他，轻道：“哥，你吃了没。”

“哥哥不爱吃糖。”

过了很多年，杨蓉对景天说了一句话，天下疼自己兄弟的哥哥都不爱吃糖。
那时，杨蓉正抢了宁哥鸡腿，气得宁哥跳脚。
在那之前他还以为是天下所有的哥哥都对弟弟这么好，后来，他才知道自己错了。
这世上，只有卿卿对他这么好，这么好！

而那时，卿卿在蜀山，他在大学里。
在他路过糖果铺时，看到橱窗里的糖果，他哭了。

徐家村，徐家。
深深吸了一口气，他轻抿了一小口红酒。
他仍觉得口很渴，不清楚老师到底打的是什么主意，他却知道自己身体正在逐渐变坏，从来不觉得做人和做魔有什么差别。

“Mark，浪云不搭理我的原因之一，就是因为做魔是要吃人的，他心地善良，只怕饿死自己也不会这么做！”高松阳摇摇高脚杯，苦笑道：“这世上，为什么还会有样的人。宁肯牺牲自己，也不愿继续活下去。”

是啊！
这世上就是有这么一种人，那么干干净净，纯粹的活着，就像天边最亮的星，不管怎么伸手都触摸不到……而爱上的人，注定只能远远的，远远的，遥望！ 




（14）修（下）

所谓坐忘，先记而后忘。

小时候，他想养只小猫，结果妈妈给他了一个弟弟。
那个小小的像猫崽的孩子睡在摇蓝里，弟弟有着红扑扑的脸蛋，圆圆的睁大一双无邪眸子看着扒在摇篮边的他，小小的婴儿冲他笑了，他也不自觉笑了，单纯简单的快乐，全天下最开心的事情，就是他有了一个珍贵的弟弟，像小动物一样可爱的弟弟，会跟在他身后，摇摇晃晃的弟弟。

“卿卿，抱抱。”

嗯！抱抱！
小天软软的身体抱在臂弯里，双手抱着他的脖子，他的弟弟，像童话里的小王子，粉雕玉琢的小娃娃。

“卿卿，给你！”
“这是妈妈给你的苹果，你生病了要多吃水果！”
小天皱皱眉，把苹果咬了一口，又递给他道：“我吃过了，多的吃不完，给你。”

小天？
他怔住之后，接过苹果，然后低头笑。
嘴里咬着果肉，他发誓他从来没有吃过这么甜这么脆的苹果。

睡觉时，小天和他睡一起，小小的孩子体温总比他高一些，把他的手包裹入怀里的温暧，小天是个小暧炉，而且是个知道自己哥哥手足冰冷的小暧炉。
手被弟弟握着放在怀里，弟弟像只小猫一样蜷缩在他怀里，他忍不住伸出手，轻轻摸了摸小天软软的头发，真的像小猫的毛似的细软。
他想着，几乎笑出声了。

“卿卿，爸爸妈妈去那里了。”
“去了很远的地方，而且再也不会回来看我们。”
“卿卿，你哭了。”
“……”
“卿卿，你还有我！”

跟师傅去蜀山的路上。
他走的很累，可背后跟着比他还累的弟弟。

“小天，哥哥背你好不好！”

小天倔强摇头，牵住他的手道：“我们一起走！”

手被暧暧的小手给握着，心里有种骄傲得想哭的感觉。
如此坚强，比他还坚强是他弟弟，独一无二，特别的……弟弟。

蜀山的溪边，小天笑容飞扬捉着一只大青娃对他说，晚上可以加餐了。
山里凉薄的夜里太冷，小天唱着跑调的歌哄他睡觉。
爬到山崖间，把小雏鸟捉下来玩，又放回去的小天，对他说，小鸟要养肥了才好吃。
呵！看到小天多么喜欢在山间盘璇的山鹰，就知道小天想养一只小鹰做宠物了。
他偷偷决定，帮小天驯养小鹰。然后，在小天过生日的时候，送给小天。

外婆来了，在小天过生日前的一个月。
小天走了，在他刚可以让小山鹰停在他胳膊上时。

从那以后，他再也不驯养任何动物。
偶尔看到小动物，他会忍不住笑，然后忍不住哭。

在蜀山过的第十八个冬天。
他下山查探僵尸的活动范围。意外的，在自家看到一个高大的年轻人，那人光是背影就有让人无法喘息的压迫感。
他微微有些诧异，心中的某处好像被狠狠戳了一下。

“小兄弟，你怎么会一个人在这里，你从那里进来的，这里很危险。你赶快离开吧！”

那人闻言转身，眼神冷漠而犀利。
“他”似乎是做过长跑之类的运动才到这里，裸/露在外强壮却不笨硕的肌肉因为皮肤上那层细汗而微微放光、高傲的炫耀着爆发力。极高挺拔着的身体以及慑人的目光似乎可以让空气都微微的畏缩一下。
如此高大，又如此英俊，像只成年的在自己领地巡视的野兽。

这人长得……像小天，可是身上却找不到半点小天的感觉。
小时候，他能越小天的身体去看屋里的桌椅，而现在，他只能看着这人的脸，怔然不能动弹。

“对不起，我迷路了。可以帮我回去吗？”

蓦的，看到这只成年的兽眼底的冰冷化去了，只剩下苍凉痛楚的一片。
被这只兽抱住了，他呆立当场、身体象是被火烧，他失去了一切的思考能力、脑海中只剩一片空白。

是小天吗？
不是？
小天没有这么高大，也没有这么俊美。
不，小天会长大，小天从小都是个帅小子。 


身上穿得全是这人的衣服，被这人拉着手上蜀山。

“你累不累！”

他极度困惑的摇头。

然，那只成年的兽对他笑了，充满熟悉感的、温暖的微笑。那让他忍不住也笑起来，感觉从身体内部窜出一股温暖……可是很快的，他就觉得恐慌……让他的笑容刹那间退却。
他无法抑制的对这个刚刚认识的人生出好感，那种感觉让他心颤动并觉得甜蜜，可是他却在这一刻，认出这个笑容。
他是小天，确实是小天。
只有小天才有这种笑容，比火还要让他温暧的笑容，明亮而眩目……他弟弟的笑容……

“我们一起走！”小天道。

年幼的兽在他眨眼间长成高大英俊的兽王了。

小天的手和小时候一样温暧，可是却不知道为什么，他的心里却有一种震颤着的东西，恐惧着，变的越来越糟糕……

“我想在你身边，小天……我想在你身边……”

“小天……小天……月亮好大……”

“小天，你是小天！”

“最喜欢小天了，你是我弟弟，我最爱的弟弟！”

“这里痛吧！摸摸就不痛了。卿卿不是故意丢下小天的，因为小天长大了，不需要卿卿了。卿卿还想和小天在一起，还想！”

“小天，抱抱！”

“小天，你很难受，对吗？”

“最爱小天了，小天……”

“小天……小天……”


啊！
他猛的睁眼，身体无力支撑自己的匐匍在静室地面上，冷汗从额角大滴大滴的滑落。
刚才运功时，往事走马灯似的在眼前过了一遍。
有印象的，没有印象，全部都……他的记忆里只有小天，年幼的小天，长大的小天，还有抱着他的小天。

他轻轻捂住自己的嘴，不让自己痛苦的叫出声来。
是他，是他自己。
那夜是他自己引诱小天的。
为什么是他自己？

小天是弟弟，不能爱，不能……深爱！ 



(15)恋

“卿卿，你怎么了！”

他失神时听到男子低沉的声音，紧接着一个高热的身躯靠近他，那个身体温暧的他想让靠上去。可是却不能，他缩了缩身子想躲起来，可是他躺在青石板，浑身真气阻滞，要动一下，万分困难。

他被人抱到怀里，想挣扎，这温暧的怀抱的不属于他，他不配拥有，抱着他的人，是他亲弟弟。可他身体不听他话的放松，就好像认定这个怀抱似的，这次那种做错事的感觉比上次和小天在床上时还要来得快，来得猛。

是他勾引他的弟弟，全是他的错！

景天愕然注视着怀中紧闭双眸的男子，卿卿在他怀里发抖，卿卿的样子看起来糟得不能再糟。

“哥，怎么了，出了什么事？”

搂着卿卿的身体，他感觉卿卿因为什么事害怕而颤粟，他的卿卿会害怕什么？
清正磊落的卿卿，强到可以保护他的卿卿，除了那夜以外……他从来没有见过卿卿这么害怕过。

那夜？

他迟疑缓缓放开手，让自己的声音控制到最平稳的状态下，他轻声道：“是因为我吗？”

“是我引诱你的。”

他看着卿卿睁开眼，神情怔仲看着他，吐出这句话。

卿卿想起来了。
他立刻明白卿卿所说的引诱是什么？

“那天你喝醉了。哥，什么都没有发生，什么都没有。”
除了催眠般诉说着，他知道再谈论这件事情，只会让卿卿更难受，所以打算一句带过。

听到他这么说，卿卿眼里露出即使是他也读不懂的东西。同时，卿卿的手抚上他的脸，唇轻轻印在了他的唇上。
他心里叫嚣着，推开卿卿……推开，不然卿卿会崩溃。
可是又有人在脑海里说，弄坏他，弄坏他，让他成为一个人的奴隶，让他只成为你一个人的。

他一个人的卿卿。
多么有诱惑力的提议啊！

他们仅仅是唇贴着唇，再也没有比这个吻更纯洁的吻了。
卿卿在害怕，卿卿想确定是不是自己诱惑自己的弟弟，卿卿快要碎掉了。

他一动都不动，他知道卿卿的唇品尝起来像最美味的奶油冰淇凌，甜甜的，软软的，入口就化开的甜蜜滋味，小时候在山中看到雪白梨花从枝头飘落，落英缤纷，一瓣瓣盈落到溪水里，随着溪水流走，那样极致美丽的景色，幻化在卿卿的唇间，吻上，有如置身天堂。

当然还有比这更美好的，卿卿的发，卿卿的肩，卿卿的腰，卿卿的……他想要卿卿，想得全身发痛，如果可以，他真不在意放下所有的他现在拥有一切，只要能得到卿卿。

可是他还是没有动，卿卿吻他时，并没有闭上眼睛，他看得到那长得惊人的美丽睫毛下，墨玉般的黑眸，水汽氤氲，他不能在这个时候对他哥做什么，见到卿卿的眼眸黯然如死灰的神情，他该死的心痛，可身体却该死的发烫，男人的天性如此。

他抱住了卿卿，加深了这个的吻。
然后……卿卿眼底的光瞬间被扑灭了似的暗淡下去，沉寂成一片死灰似的哀伤。

是的，那怕毁了卿卿，他也他妈的该死想要卿卿。

床都上了，还有什么不可以做的。
他一把将卿卿按倒在地上，手劲大到可以捏断卿卿的骨头，卿卿神情仓皇而绝望看着他，故意不去看卿卿的神情。

他想要的，没有要不到。

小天吻他，口舌纠缠，湿滑温暖，比之前所做所有还让人眩目，也比做之前所做所有还让他觉得迷失和痛苦。

不知过了多久，氧气才重新窜回到肺部。
小天的身体像笼子一样锁住他，无法逃开，小天的手捧着他的脸，像是捧着什么最珍贵的东西。
而他的手平摊小天的胸前，像是要推开，可是指尖却紧紧的揪着小天的衣物不放，他知道他想把小天拉起更近。

他不傻。
他知道有些让他害怕事情发生了，想骗自己都不可能，他渴望小天，就像小天想抱他一样……他爱了小天了，也许在他第一眼见到长大的小天那时起，他就爱上了。
从小他们就只有彼此，而长大了，经历那么长时间的分离，还是无法淡去相反越来越浓冽的感情。

他不是第一眼认不出小天，而是潜意识否定这个高大优秀的男人就是他的亲弟弟。
或许他们不是亲兄弟，还能在一起，他看到小天时，下意识里是不是闪过这个念头。

“你也爱我，对不对？你爱我，对不对！”

小天的声音嘶哑，并且低沉，有如响雷滚过耳畔……

“不，我爱你，因为你是我弟弟。仅此而已。”

他生平第一次说谎，而这个谎话像把利刃，扎得心口缓缓的滴血。

“也就说，我以后跟别人在一起，甚至亲吻别人，抱着别人，你都会祝福我，对不对！哥！”

最后一个字，几乎是景某人从牙缝里挤出来的。

他不想伤害卿卿，不想，可是他控制不了自己。
他无法确定自己在卿卿心目中是什么位置，那怕他知道自己夺去卿卿一切，卿卿的世界里只有他，他仍是不安惶恐，也许有一天，有个不知名的女人会爱上卿卿，把卿卿从他身边带走。而他连挽留的资格都没有。
他只是弟弟，一个疯狂爱上自己亲哥哥的弟弟而已。

“我会祝福你！”

徐长卿忍耐着，努力的忍耐着。他努力把心头要撕裂的痛楚的压制下去。闭上眼，紧紧闭上。过长眼睫因为眼皮的抽动而微微的颤动。可是晶亮的液体仍在眼角长划而下，在青石地板上形成一小块水洼……

“可我他妈的不要你祝福，我要你！”景某人暴吼道。

只有这个，他给不起。
徐长卿愣愣看着他弟，缓缓推开。

“要是你有喜欢的姑娘，跟我说一声好吗？”

留下一脸惨白的小天，他缓缓离开了静室。
然后在转角处哭泣！ 




吃晚饭时，徐浪云看着长子黯然的脸色，淡道：“出了什么事了。”

“没事，哥他练功太累了。”景某人用着比父亲更淡漠的神情道。

高松阳嘴角弯出一丝上扬的弧度，道：“对了，我今天做饭时看到一只飞蛾飞到厨房了，那只飞蛾自己飞到炉灶里去了。呵！今天有那么冷吗？蛾非要跳到火里去取暧。”

“也许它喜欢那团火，葬生火海也在所不惜。”景某人平静得不能再平静道。

徐浪云皱起眉头，这个天气还有什么飞蛾，这师徒俩打什么哑迷。

“爸，我不吃了。”徐长卿放下碗筷，道：“我回房。”

他匆匆进房，不作声对着窗台花瓶里的梅花。

夜色越来越深，房间里也越来越冷。

“怎么不打开灯，刚才没有看你吃多少！”

进来的高大青年也没有打开灯，过于沉重的重量伴随着坚实的胸膛压在他背上，让他不由的一颤。
咬住下唇没有说话。只是感觉到环住他的手臂，一只上移到胸口，一只擦进他裤子的边缘。

“小天，你做什么？”他低声压抑道。

青年在他耳边轻轻一笑，邪肆道：“哥哥的身体很舒服，我想摸摸抱抱，不行吗？”

他听罢身体发凉，微微挣扎起来。

“爸和老师都在屋子里，你不想他们听到我们这边的动静吧！乖，卿卿，把脚张开。”一只膝盖有技巧的顶在他的两腿之间，同时青年的手掌也握住了他的下身，一个呻呤的冲动让他不得不咬紧嘴唇。

“不！”

他推拒着青年，然青年紧紧抱住了他，轻抚着他的身子，道：“不是你说是你先诱惑我的，也许玩腻你了，我会去找个女人给你当弟媳，这样不是你要的吗？”

他不吭声加大反抗的力度，全身的力量全部都用来摆脱小天的钳制。

“为什么要反抗我？让我玩得爽了，可以把你丢到一边，然后我找个女人结婚，你就伟大了，你就高兴了，不是吗？”
愤怒到他听不下去的语气，他闭眼，停下挣扎的动作，身体仍被高热的躯体紧紧包裹，探入他衣内抚摸他身体的指间，仍是烫人的热度。

“怎么了？觉得你弟弟说得有道理，所以你又心甘情愿想做你弟弟的婊/子，满足你弟弟那些肮脏的欲望。”

“不要让爸爸和高老师发现！”

什么！
景某人瞪大眼睛，看着怀里的人。
依旧闭着眼眸，有一瞬间卿卿像是停止的呼吸，然后低低叹出一口气，那双美丽得让他沉迷的眼眸睁开了，里面是悲凄得快要哭出来的神色。

如果这个时候放开手，那么这辈子他都无法再碰触他哥了。
他知道自己卑鄙，一而再，再而三逼迫着他哥交出所有，能给的，不能给的，他全部都要。

他不会把他哥给任何人。
当说再多对不起，也无法弥补他对他哥的伤害时，他不在说那三个字。
只能任由自己自私和变态的占有欲却伤害自己最爱的人。

卿卿，你是个傻瓜。

暗自使用自己的新能力，布下结界。
他紧紧抱住怀里温润的男子，夜本来就阴沉，藏在里面的秘密不记其数。

月光轻柔从窗户洒进安静的房间内。
床上，被男人压在身下拉开双腿，狠命撞击的清秀男子用着沙哑破碎的声音告饶。听听，这哀求的声音多么动人，听得他恨不得就这样搞上三天三夜。明明是那样不染世俗的人，却在双眸含泪两颊泛着春色时变成最撩人的妖媚。
除他之外，没有有可以看到这人这般模样。

“小天……放了我……放了……我……”

他耳中听着男子苦苦哀求，眼中看着男子哭得毫无尊严被泪水浸淹的脸庞。
顿住，他微微拔出一点，又一鼓作气的冲了进去！

惨叫声响起！

卿卿疼得整个身子往床沿挣。

“哥，你是我的！”
如同恶魔的低喃响在耳边。

既然要，就要个够！
故意放慢动作，一次进入得比一次深。
慢慢地感受着身下柔软的湿滑包裹着他的感觉，那人的哭声已嘶哑到闻者心碎的地步。

不许逃，不可逃！

十九年前，徐家村。

村口有着大红花轿抬进抬出，花鼓响锣吹吹打打的。
他看着那热热闹闹的景像，嘴里含着别人刚发到他家的糖果。卿卿低头给他剥糖纸，他看着外面高兴抱着新娘子像傻瓜一样新郎官，老气横秋的对卿卿，道：“哥，为什么他娶个老婆进门会这么高兴了。”

卿卿抬头，俊秀的脸上漾着柔和的笑道：“因为他们可以永远在一起了吧！那样很幸福。”

他不高兴抓着卿卿的手，道：“那你以后要嫁给我，不许你和别人在一起。”

“可是……”

“说不许就不许，你得现在就答应我，长大做我的新娘子。”

那有弟弟娶哥哥，这又是小孩子的童言童语吧！
想到这里，他对弟弟灿然一笑。

“嗯，我做小天的新娘！”

有时，相爱不全都是幸福，有时，相爱是绝望！ 




(16)绝

是夜，雨落梧桐声声慢。
在冬天里，院中还有一棵梧桐树枝繁叶茂，不得不不说是一件怪事。
始作俑者却笑呤呤给他泡上一壶清茶，端到他手边来，那般眉眼，温和俊朗，看起来无害到了极点。

“你不说夜听雨打梧桐叶声，有如玉珠坠地，听着悦耳，可以让你睡得更好吗？”

他抿了一口茶，淡道：“多少年前说的话，你居然还记得。”

男子笑道：“你对我说了那么多，我只偏偏记得这句，那有什么办法？”

静默不语。

纤长的手指揭开棋盖，淡漠下一黑子，道：“陪我下棋！”

高松阳嘴角微弯，率性坐下，执白子于食指中指之间，轻敲下一子。

“你这是想下和局。”男子挑眉道。

高松阳眼眸闪出微亮的光线，笑而不语。

“你多少年没有吃人了。”男子落子，轻道。

高松阳陪落一子，道：“你怎么看出来的。”

今日与他相斗，妖怪看似轻松，实际上……他蹙眉，匆下一子。

“不用觉得有什么不好的，我吃人也罢，不吃人也罢，都是我自己的事，与你无关。”稳健的手轻扣棋盘，妖怪笑容格外轻松写意，仿若因为不吃人身体迅速衰竭的妖不是他。

“你若不在，那其他的妖何人压制。妖怪，你适可而止。”他盯着棋盘，不管他如何想取胜，妖怪的白子都能以一种通圆的手段化解。

高松阳只是一味高深轻笑，下棋的态度不徐不急，比他还像一个道人。

其实妖怪比他年长得多，世事看得也比他通透得多，要是妖怪想要想通什么，也比他领悟的快。
他收起分散的心思，专心于这盘棋局之上。

窗外，雨声空宁，妖怪妖力催绿的梧桐树，雨滴一滴滴沿着绿叶滑下，落入泥土中。

房内只有薰香和棋子落盘的声音，一壶清茶，一盘棋，一个知已良朋。
他微微笑了。

“浪云，你笑什么？”妖怪感兴趣的问道。

“没事，只是想笑。”他答，又问道：“何谓不舍。”

妖怪抿了一口茶，笑着看他，又微微敛下眉目道：“要分却分不开，化成人形，走这一遭，是谓不舍吧！你呢？何谓爱！”

他眉目之间展现出一个极淡的笑，道：“不离不弃！是谓爱吗？”

呵！
妖怪笑出声来，道：“看来我赢琳琅一筹，活得久有时也是好事啊！”

他看着妖怪，数十年如一日的不老容颜，诡谲莫测的力量，该会有很多的妖啊人啊喜欢他吧！

“松阳，我想问你，你以后有什么打算。”

莫明就想问这句话了，他静静注视着执子的妖怪，妖怪没有任何异常的表情，越是这样越是奇怪，就像妖怪把所有的事情都已经安排好了，他心中隐隐有着不安，微睁双眸看着妖怪。

“以后，你去那里，我就去那里！”
妖怪棋落，清脆悦耳。

他看着妖怪，一眨不眨看着，道：“你是不是做了什么？”

“没做什么？”妖怪温柔笑道。

“你是不灭的！”徐浪云指出事实道。

是啊！
他是不灭的，就算再哀弱，他还是不死不灭，人类有很多肮脏的欲望，只有那些欲望还存在，他就存在，他不可能灭亡，这一点，十几年前，蜀山门人已经用鲜血证明了。

他轻笑，道：“浪云，这局我有心下和，可你还是输了。”

徐浪云怔然看着棋盘，果然白子赢了黑子，却也只赢了一子而已。

是，是他输了。
他服输。

“浪云，再问你最后一次，愿不愿和我一起在人间生活下去。”妖怪看着他，忽然抬手，替他将垂落额头的发丝拂开，悲伤的笑开了，道：“我说什么傻话了，你自是不愿的。这个我不是早就知道了吗？”

“活下去！”他低声道。

妖怪看着他笑，道：“你为什么不活下去？”

他对上妖怪的眸，浅灰色带着魅色的眸子，多少年前的回忆按捺不住的翻涌而起。

“他们为什么欺负你。”

“因为我看得到他们看不到的东西，非我族类其心必异，这就是人心。”

“呵！那你就不做人，做妖好了。”

“做妖有什么好。”

“有我陪你，不让旁人欺负你。”

“那你欺负我怎么办？”

“呵！你还真有趣，我倒要问你，若你欺负我，我怎么办？”

“那就你让我欺负好了。”

原以为不会这么舍不得的，那知道真的就这么舍不得。
三十多年了……这样长的岁月里，世事如白云苍狗，他没了师兄弟，没了妻子，甚至无力照顾自己的孩子，可这只妖怪却一直在身边。
他对这妖怪到底是感情他已经分不清了。

妖怪温柔看他，只有这个神情不变！

然后，妖怪声音稳稳的开口说道：“你恨我，浪云，因为我屠你同门。你怕我，因为是妖怪。你怜我，因为我很可怜，没有人陪。你怨我，因为眼睁睁看着你最爱的女人死去，却不加以援手。
我是妖，没有人这么复杂的感情，我只知道，我喜欢你，想和你一起。为了这个，我不在乎使出什么手段。
我是妖，从来没有变过，认识时是妖，现在也是。
我情愿你恨我，怕我，怨我，只要你眼里有我。
浪云，过了这么多年，你仍没有看穿人世不过一场浮云，没有什么好爱，没有什么好恨。
你不在了，这世界还是在运转。
可是我，我跟着你会看不穿，也看不透。
当我无法忍受寂寞时，我会疯狂，到时候，我就不是作恶这么简单了。
我的恶，你想像不到的。
善良如你，是不会知道我到底有多么可怕。
所以，我做你眼中的高松阳。
有那么一点坏，却又不是坏得那么彻底的妖怪。
所以……”

在高松阳说话间，与他对坐的男子，乌发成雪，他轻笑看着这人，道：“安心去吧！我会还在你身后陪你！”

男子轻笑，闭眸。
那个笑容十分安心。

是啊！安心！
还有一种感情，他没有说出口。

若然没有半点喜欢，生性慈悲的你，怎么容得我在你身边啊！

浪云，你爱我，对不对！

一点点的金光从发白如雪的男子身上逸出，仿若萤虫，往大开的窗外的飞去。
院中的梧桐树叶，一片片飘落。

朝生夕死。

人的生命对他而言如此短暂，不过下盘棋的功夫，他喉间压着低低哽咽，一生一会，静水流深，他也活得太久了，看得太多，倦了，累了。
寻常道，天若有情天亦老！
呵！
他老了。 




（17）约

无论多么强悍、多么睿智、多么多么成熟冷静……他只是个24岁、被人逼着催熟的大孩子。
拥着怀里昨夜被累惨的人，他在卿卿的额头印下一个吻，感觉有什么感情在胸口涌动，可是久久都没有办法汇聚成声音。最后他的唇贴在了卿卿耳边，喉咙颤动了一下，还没有意识到自己说什么，那句对不起就已滑出他的唇边。
他小心抚着卿卿的脸庞，一点点抚着，想要把这张面庞，刻在脑海深处，不管发生什么事情，都不许自己忘掉。
最后，他起身，穿好衣服，给卿卿掖好被角。
坐在桌边，他起笔写的第一行字，是吾爱卿卿！

呵！他那里还有资格爱卿卿，做得那么绝，不就是想要卿卿恨他吗？
早知道再多吃几次，吃个够本才好。

轻划去那行吾爱，把纸揉碎。
只留几行数字，那是他瑞士银行的帐户和密码。
但是卿卿会不会被人骗光钱，他一个人又怎么经营景氏拍卖行。
他担心卿卿被人哄，被人骗。
他……

放下笔和纸，他又坐回卿卿的床边，然后他有些失神的盯着卿卿的脸……梦中卿卿仍微颦的眉头、眼眶周围长睫毛也挡不住的淡青色的痕迹……卿卿憔悴的让他心惊。
而这一切都他造成的。

留银行帐户和密码走人，是不是很像交待遗产的。
卿卿会怀疑，还不如什么字都不留，就这么消失算了。

但是卿卿还是会很担心，不管留不留下支言片语，卿卿都会担心。

“还没有准备好吗？”脑中赫然出现老师的声音。

“知道了，我马上出来。”他强逼自己冷静淡道。

看着床上躺着沉睡都睡不安稳的卿卿，他忽然就想起第一次见长大卿卿时，卿卿看起来美丽无比，温和沉静如水的眼神，剑眉微蹙，挺直的鼻梁，微微抿成一线的薄唇。而现在似乎比那时更瘦了，痛苦，倍受折磨……都是因为他！

他坐在床边一动不动看着卿卿。

这人从小到大长相都没有什么变化的，从小就温文俊秀，对人那么好，对他那么好……他一生最爱的就是这个人了……可是，最不能爱的也是这个人。

心痛到无以复加，也没有办法。
他苦笑着，脸上有泪落下，他再度低下身子，在卿卿的唇上印上一吻。

哥！
对不起！我爱你！

不舍，心疼，放不下……他还是起身，走出房去，在房门关上最后一刻，他强忍着想回去的欲望，一步步往外走去。

落光叶子的梧桐树下，老师抚着树干，脸上带着轻松的笑。

“都是你对不对！你送古玩给妈妈，让她没有心思照顾我，我就只能和卿卿在一起。你要我爱上我的亲哥哥。等得就是这么一天！”他悲愤的指控道。

高松阳转身，淡淡一笑，道：“我确实送古玩给琳琅，甚至，你和长卿会上蜀山，也是因为我通知了清微老头。而你和长卿分开，也是因为我告之你外婆你们的存在。我也确实从教你习妖术第一天就不怀好意，可是我没有料到你会爱上长卿。”

现在问为什么是不是太傻？
他冷冷注视着自己的老师，眼眸瞬间凝结成霜。

“要是不分你们，我没办法传授你妖术，你也不会向我学习妖术。小天，不是我想害你，而你确实是继承我位置最佳人选，你冷血无情，事事分得清清楚楚，不管什么样的生意交给你，你都不会吃亏，妖界都没有你这么好资质的人。我是迫不得以。”

高松阳看着昔日的学生，这孩子个性如何，本事如何，没人比他更清楚。只要这孩子肯，妖魔臣服根本就不是难事。
他的生意不大，却是推脱不了的任务。
交给这孩子，简直太适合不过。 




“你没有想过，我会不同意吗？老师！”景某人淡漠道。

高松阳听到这话，大笑出声道：“你不同意又怎么样，我要杀了你哥，你不是一样要和我交易，你不想你哥多受一次苦，是不是？更何况，你是他亲弟弟，你们根本不可能在一起。这世上没了你哥，你还有什么？
钱吗？你稀罕？
权利，呵！你要吗？
你要的，所有人都给不了你，包括我！做交易吧！我的徒弟，你再不蜕变，就离死不远了。还是你要你哥亲眼见你死！”

“真想让爸爸看看你现在德性！”冷冷的，景某人笑了起来，道：“你要的还不是一样也得不到！”

高松阳也笑了，他笑的时候，眼里有说不出的阴沉和凌厉，居然让景某人心里莫名的一冷。

极快的，他身体微微左侧，右腿在空中带着凌厉的风声踢向景某人左肩。

翻脸不认人的速度师徒两人是一样的。
一记令人耳膜隐隐发痛的尖锐呼啸声骤然响起盖过了所有的声音，景某人压抑已久的暴虐野性也终于无法遏止地爆发出来！

两双同样狰狞的眼眸，嘶咬着凝视对方，两双眸子里都没有人类的感情，有的只是兽类虐杀猎物时那冰冷残忍的光芒！

“喀嚓”一声脆响，他的腿被老师砍断以一个匪夷所思的角度软软折在身后。然，高松阳狞笑，一腿扫向他的头颅。

“扑”一声，鲜血四处飞溅，围着着他喷成了一个大大的放射状圆形。
他没有事，受伤的人不是他。
他的哥哥，他的卿卿，不知什么时候出现，什么时候拦在他身前，替他接下这拥有可怕力度一腿。

“哥！”
他发出生平最凄厉的惨叫。


院中死寂，静得似乎连树叶飘落地面的声音都清晰可辨。

血沿着徐长卿的额头，手骨，缓缓滴下来。

“不要碰他！”
徐长卿静静的站立，看着眼前擦着皮靴上血的男子，一字字道。

高松阳嘴角上扬，道：“你知道你弟弟是个什么东西吗？你还这样维护他，他手上沾的血，或许不比我少！”

“不许你动他！”徐长卿还是这句话。

高松阳起初一怔，而后仰头大笑，想不到啊！真想不到！
他徒弟想要的东西，原来已经得到了。
他还以为，他徒弟这一辈子都要孤老。

“他爱你，傻小子，你家卿卿爱你！”他微笑着说完这话。

徐长卿和景天同时露怆然的神情，他们同时看对方一眼。

可没有等他们反应过来，高松阳一记凶狠的肘击就已经直接撞在他徒弟哥哥的咽喉。
就在高松阳闪过徐长卿身边时，高松阳背心一痛，轰然声中已是直飞了出去撞在墙上。

“哥！哥！”收住拳风，拖着一条残腿奔至哥哥身边的景天，除了慌张，已经不知道做什么才好。

血从破的咽喉处，一团团涌出来，刺痛他的眼。

“卿卿，卿卿！”
他哭喊着，而抱着的人脸色越来越苍白。

“除了答应做我的继任者你能救回他外，你别无他法。”高松阳倒在墙角，慢慢咽下喉间涌上的热血，冷笑道。

他太虚弱了。
居然会被弟子从背后偷袭成功。
这也证明他教得太好不是吗？

徐长卿紧紧揪着弟弟的衣服，眼眸望着弟弟，虽然口不能言，可是他尽全力摇头。
不要，不要小天成妖魔！
这是他的弟弟！谁也不能伤他。

“哥，不要怕，我会救你……你放心，你不会有事！”

流着泪的弟弟如此对他说道。

“你注定一生，都是如此了，景天！要不长卿死，要不长卿死，你也死！你舍得长卿死吗？”

高松阳一句句冷漠的道出这句话，他欣喜看着弟子站起身子，将自己脚固定好，一步步带着仇恨的眼神向他走来……

浪云，我说过，我会永远伴在你身后。

景天手起，血从高松阳咽喉喷出，洒了一地。 




身上青紫色的光闪起，高松阳闭上眼，轻轻的笑了。活了太久，到现在才觉得死亡是一种恩赐。

可惜他看不到小天成魔，呵！呵！呵！

天空在瞬间暗了下来。
阴霾的天气里，在高松阳倒下那一瞬，一道紫光由他身上窜到了景天身上。
雷声轰隆隆的降下，一道道电光的劈着高大的青年，在受雷洗身之时，景某人手上放出一道紫光，留在了他哥身上。
就算被雷劈成灰，也要先救卿卿。

然，时间也只够做这么一点事情。
随后如同火烧的痛苦漫延全身，痛，是他还身为人，最后的感觉了。
他的努力在巨痛中保持神智，让他惟一感到欣慰的是，他瞧见卿卿的伤口在复元。

呵！卿卿没有事就好！
没事就好！


徐长卿躺在地上，他眼睁睁看着弟弟受劫。

他身上的伤口正在愈合，而他愈合的速度赶不上小天在他眼前消失的速度。

“啊！”
他能动的时候，疯了一样的追过去，然而已经是来不及。

小天对他虚弱的笑了笑。
在小天身后出现一扇门，小天的身体渐渐隐入门中。
他想也不想，便向着快要阖上的大门奔去。

门却嘭然关上了。
他指尖无力的扣动着门缝，然连门也在他眼前消失了。

小天！小天！

喊出来只有嘶哑的吼声，他无力的倒地，头重重磕在地上，失去控制的痛哭。

那个惟一能带给他温暧的人，不在了。
不在，消失了……
他的小天，他的弟弟，他的……爱人！

他捶地哽咽，神智在小天消失那一刹那已然崩溃。
回来，小天回来！
小天，小天！



等到杨蓉赶到蜀山，已是几天后的事情了。
杨蓉在蜀山的锁妖塔里找到徐家哥哥，那人靠在墙壁上，衣衫凌乱，一点都找不到平日里温文俊雅的样子，眼眸空洞无神瞟着别处。

“徐大哥，Mark人了。”强自忍下心惊，她缓缓缓问道。

但是徐大哥没有理他，就像灵魂都被人抽走一样，坐在地上一动不动。

“徐大哥！徐大哥！”她胸中气闷，快步走到徐家哥哥身边。
在Mark生死不明的状况下，徐家哥哥绝不能倒下。

“你的小天呢！他在那里？”纵然残忍，坏人她也做定了。

男人失神的眼眸，在听到小天两个字时，终于有反应。
泱散眼神慢慢凝聚，徐家哥哥眼里终于有人了。
她看着徐家哥哥，那人嘴巴张了张，只发出单字音节。

这怎么回事？

她惊呆了看着徐家哥哥，蓦的，她眼眶温润了，徐家哥哥的咽喉，他的咽喉处一片青黑。

“杨姑娘，大师哥咽喉伤了。”常胤低着头，声音微微发颤道：“我们发现在天地异变，结果找去时，就只看到大师兄拼命叫着他弟弟的名字。他……疯了似的，谁都不让靠近，我们只能把他关在锁妖塔。大师兄他，再不好好医冶的话，他……”

蓦的，他话音未落，就看到蓉姑娘一掌劈到大师兄后颈上。

“蓉姑娘，你是这是……”

“不想他死，你就给我闭嘴，哭有鬼用，谁都哭不回来。”

狠狠扔下这句话，杨蓉架住被她打晕的徐家哥哥就往锁妖塔外面去。

“蓉姐姐！”小葵惊呆了看着她扶着徐家哥哥走出来。

小女孩一眼徐家哥哥的模样，眼圈就红了。

“不哭，人生本来就是这样，谁都要忍受痛苦。被压倒的，才是真正的输！”

她说完这话，便冷声开始着手安排所有事情。
男人在关键时候，顶个屁用，还不及小葵。看得一个个面有凄色的蜀山弟子，她头都大了。
老板，你到底死到那里去。
她可是只领一份薪水的人啊！

不要让她多做事，她会老得快的。
该死的，到底出了什么事情！

鬼话之契约END 




(1)踪

夜静如水，蜀山静室焚薰檀香，青烟袅袅。
一室静谧，冯衡检查过徐家哥哥伤势后，面色沉静把徐家哥哥的被角掖好。
她看着这眼眸紧闭的孩子，叹气声悄然而起。只是月余，床上静躺之人已经消瘦许多，已然憔悴到让人不忍目睹的地步。

“这孩子最近到底发生了什么事情？为何伤至如此？”冯衡轻声道。

杨蓉站在床边，微抿双唇，道：“徐大哥的父亲不在了，他弟弟也失踪了。”

“Mark失踪了？父亲？蓉儿，你不是说Mark的父母早就……”冯衡吃惊道。

杨蓉微吐出一口气，缓缓把这几日发生的事情说给母亲。
大致就是徐爸爸以前没有死，而且跟高松阳老师在一起，高松阳老师是一个妖怪，徐爸爸其实已经病得很重，但是却一直活下来，不知他又因何散功死去。也不知道为什么在徐家村会出现雷暴天气，然后老板也不见了，高老师也不见了。

这些事情都是她根据徐爸的尸检报告，还有小宝拍的卫星照片，以及在徐家村现场勘察得出的结论。
知道一切原委的人只有徐大哥，可徐大哥一直晕迷不醒，她线索也断在这里。

“妈，徐家哥哥他到底怎么样了。”杨蓉轻声道。

冯衡苦笑摇头道：“他伤势极重，能保住一条命都是奇迹。我只看他咽喉伤口，那种创面是被人重击给切开的，能愈合已是怪事。失血过多加上手骨尽碎，就算我给他医冶，他这样很难不落下残疾。这么好一个孩子，真是……”
杨蓉在一旁听罢，脸色冷得像冰决，有些事情来得太快，让她防猝不及。

公司那边没有问题。
小宝还在追踪Mark钻戒里的信号。
蜀山还不至于慌乱，那是因为她没有把手头上的资料跟所有人说。

这世上还有一股势力，非人非神，它极恶，以人心贪欲为饵，收购人类的灵魂。
虽然她看不到那日Mark在景氏地下室做了什么，可是那之后，所有的古董都风化了，变成残灰连渣都不留。
Mark虽然外表上没有什么变化，但是能做到这些还是人吗？

高松阳，不老之人，唐家，完颜家的契约，暴毙，事事都透着那么一股邪意。
屋外雪下得正大，鹅毛般的雪花肆意的飞洒天地间，冷，真是冷！
而由心底透着那一股寒意，最是冰冷彻骨。 




蜀山林间。
一股黑气盘璇于林间，蓝裙的小姑娘在山间飞快奔跑着，天地白茫茫的一片，她奔于雪之上，曲臂擎弓，只是一瞬，便完成了千百个弯弓放箭的姿式，无数红芒登时充斥了整个天地。

黑气遇箭，桀桀怪叫，落到地下，变成一个形貌丑陋怪物，模样似羊，却长着一张人脸，发出的声音像是婴儿的啼哭。

这只怪物现在已经胸口皮开肉绽、发出焦糊的气味。

蓝裙少女喘着粗气拿箭指着这怪物，她刚在山上想找几味药草，却听到婴儿啼哭声，她寻声去找，那知碰上此等怪物，若不是她有弓防身，就被这怪物给当做盘中餐了。
看这怪物模样，甚是熟悉。

她上前，颤颤的去探看这怪物的掖下，那里果然藏着一对眼睛，这是狍^。

人妖殊途。

这东西本不该在人间的，为何她会在蜀山随随便便的撞见？

难不成？

那道门开了！

不会的，但凡新王登基才会让妖物们在人间来餐足一顿。
新王登基？

她一想到这四个字，就想到哥哥在景氏拍卖行散出的煞气。
吸食阴灵，挪为已用。
这真的很像那个空间主人做的事情，可哥哥是人！
“你从那里来的。”她蹲下身子，小声问着那只狍^道。

狍^忽的一口咬来，她没有躲，而是忍痛道：“告诉我，是不是门开了，新王是谁？”

月下，雪飘如絮，无声朗太清。

蜀山金殿大门前，杨蓉靠在大门口，叼上一根雪笳，从衣袋里拿出打火机，掀开盖，噌噌的响动在夜里格外响亮，可是打了好几次火，她都没有把火点着，看了看手上的GIVENCHY，银色造形优雅打火机在她不自觉时捏变了形，火石都掉了。

“bitch！”
忍不住开口骂人，她不知道让小葵独自出去，自己居然会这么担心。
一个女孩子，这么大的山，找什么药。就算傻姑娘睁着水汪汪的大眼睛可怜兮兮的哀求她也不该让她出去。

“蓉姐姐，你怎么这么晚还在这里！”
穿着极为单薄的蓝裙女孩，踏月而归，神情恬宁，不知是累的，还是倦了，脸色非常苍白，可依然不减其秀丽端庄的神采。

“去那里了，这么晚才回来。”她神情冷淡道。

你冷吗？
累了吗？
渴不渴？
肚子饿不饿？

可是一见女孩单纯温柔的笑颜，她柔软的话就说不出口，怕是自己把话说了，就气不起来，以后还会放任这孩子这样。

子夜，万籁俱静。
风吹过来，女孩似乎瑟缩了一下。
在自己没有回过神来的时候，她已经把自己的外套给女孩披上了。

“谢谢蓉姐姐！”女孩冲她乖巧的微笑，她不自在的咳了咳，还好天黑，不然杨蓉脸红，那还真是一桩奇事，吓着人就不好了。

“以后早点回来！”
责怪的话再也说不出口，她只能叹自己一日更比一日拿这个娇怯怯的小姑娘没办法。
然她伸手牵住小姑娘的手时，却看到小姑娘手微微一缩，小脸出现一抹痛色。

“怎么了小葵？”她心头一惊道。

“没事！”小姑娘把手往身后藏。

她想都不想抓住小姑娘的手，捋起小姑娘的衣袖，洁白的纱巾下包裹是斑斓血迹，她缓缓松开手，眼眸盯着小姑娘。
小姑娘低垂着头，轻声道：“不碍事的，一会儿就好。蓉姐姐，我有话和你说。”

屋内，桌边。
蓝裙女孩的手不住的绞着衣角，似乎鼓足了很大的勇气，才开口道：“我可能知道哥哥在那里了。”
“在那里！”杨蓉眼眸紧盯女孩伤处，血顺着蓝色的衣袖流下来，滴在地上。

女孩解开包裹伤口的纱巾，那里是个狰狞宛若被生生撕去一块肉的可怖伤处，然那伤口正在慢慢复元，速度极慢，仍比常人要快上许多，复元的速度的肉眼可见。

“哥哥在另一个空间里，继承了那里主人的位置。”女孩仍垂首道，明亮的眼眸涌动是悲伤的情感，她继续轻声道：“我找不到去那里办法，不过我会尽量去想办法的。”

“这就是你得到你哥下落所付出的代价吗？”杨蓉看着伤处道。

女人的声音一如平常冷静，女孩头低得更下了，道：“蓉姐姐，对不起，我……”

“这身体不是你的，你是不是就可以不好好珍惜了。”蓦的，杨蓉厉声道。

女孩立刻抬头，脸上是快要哭出来的表情，道：“蓉姐姐，对……对不起，我……”

“你什么都不用说，我来替你说。你不是我认识的小葵，你是从那把剑里出来的，我的小葵回不来，对不对！”杨蓉的眼是灰冷的，既无怒意、也无恨意。道：“可我喜欢上你了，说我多情也好，负心也罢，我喜欢上你了，小葵！”

“蓉姐姐！”
上一刻快要哭泣的女孩因为这句话蓦然颤声喊了出来，蓉姐姐看着她的伤处，眼里的那种神色让她忽然间就彻底呆住，她止不住想掩住伤口，不要这人看到再心疼难过。

“别遮，让我看清楚。我以为你有自保的能力，结果却忘了，你性子多么柔弱，你不是她，被人欺负可以骂回来打回来，你啊！只有被人欺负的份，只有别人欺负到你没有办法不反抗，你才会想保护自己。我明知道你是这样的姑娘，还让你单身赴险，让你受伤回来。是我该说对不起！”
杨蓉轻握住那只伤得让她眼眸生疼的手，拿了伤药，细细的喷洒上去，又用纱布一层层小小把伤口包扎好，一举一动，小心翼翼。

女孩的眼眸，有大颗大颗泪珠滑下来。

“是我不好，我碰散了小葵的魂魄，还占了小葵的身体。长卿哥哥没有把我逼出来，他还以自己血气消弥我一身阴气，天哥哥知道我不是他妹妹，可他还是对我像妹妹一样好，给我买衣服，给我买裙子，我穿不惯现在的衣服，天哥哥还亲自找人给我订做。
我不是他们的妹妹，可他们如此待我。我只是想做自己能做的事情帮帮他们，是我没有用，帮不到他们，只会弄伤自己。”

杨蓉把伤口包扎好，停下动作，看着小女孩在她面前，哭得泣不成声。
她默不吭声拭去女孩脸庞的泪滴，轻声道：“我说过你比男孩强多了，受了这么重的伤，你不哭，哥哥不在了，天塌了，你也不哭。你会想办法找到自己亲人，你很厉害，小葵！”

女孩咬住嘴唇，她极力想自己不哭，努力吸气，不要自己哽咽。
然，眼前俊丽出众的女人把手抚着她的头，又轻声道：“哭吧！这世上不许男人哭，没有不许女子哭的，要哭就哭个够，哭过了，我们一起找你哥哥！”

“呜……”
女孩唇边压得低低逸出一声哽咽。

杨蓉抱住女孩，把女孩的头按到自己的肩头，不知过了多久，她身边的女孩哭得渐渐没声了。
她侧头看去，原来是女孩哭累了，哭得睡着了。

她轻轻把女孩抱到了床上，擦净女孩小脸，又盖好被子。

推门出去，雪仍下。
山间幽然。

天微熹，常胤推开窗，山顶的风带来木叶清冷的气息。
推开窗的刹那、湿润的云雾翻涌而入，模糊了眼前一切。
于是他揉揉眼睛，看着空地，那里有很多奇奇怪怪的怪物，或躺地呻呤，或拼命挣扎。

个子高挑的女人坐在一堆妖物叠起来的肉山上，看起来阴郁无比。

“你总算醒了，锁妖塔的钥匙了。”
女人冷道。

他吐出一口气，又倒吸了回去。

一共十一头妖怪。
锁妖塔内，惨叫声不绝于耳半月之久。

常胤重新把宁得罪小人，莫得罪女人这话在心里又记了一遍。

“别把它们杀了，一天割一片肉给我下饭。”把要问的都问完的女人，毫不在意擦去满手血腥道：“蜀山最近不太平，我最近会帮忙巡山的。”

常胤背心发凉注视着那个有着运功时会显现佛印的女子，莲花般若掌不是西域佛教密宗只传首徒的掌法吗？
为什么蓉姑娘会佛门的功夫，而且功力极深。

杨蓉步覆轻巧的回到房中，蓝裙小姑娘正细心照料徐家哥哥，她不动声色把一截动物的腿骨捏碎在手间，化成粉未。

“蓉姐姐，你回来了，这些天你去那里了。”小姑娘娇憨的问道。

她微微而笑，道：“蜀山妖神地，血池！”

小姑娘一怔，手中毛巾掉地，道：“是入口，对吗？天哥哥，在那边是不是！”

她笑，点头。

床上躺着一直没有生气的男人在房内两个女子说话时，指间微不可见的颤动一下。

蜀山，大雪纷飞，有足迹一直延伸到山林深处，很快的又被雪花覆盖，雪落无痕了！ 


(2) Memory

雪地里凌乱的脚步声促起，静卧在雪地的兔子被惊得跳走，它红宝石似的眼睛看着一路奔来的人，年轻的男子步覆踉跄的往前进，几乎走一步摔一步。
路再往前走，就看到一块残破的石碑倒在草从雪地之中，上面古体隶书写着血池二字。
男人奔走着，摔到了碑边，拂去碑上的雪，指尖一点点描过那些字，那模样像是要确定什么。过了片刻，他起身向林间更深处走去。
黑漆漆的山洞里见不到一点光，男人行走得极为困难，一脚深一脚浅在洞中摸索前进。
他伤得太重，身体太过虚弱，能走到这里来已是不易，正常人在这洞中前行，没有灯光照明设备的话，也会跌倒，撞到石壁上，弄得身上浑身淤伤。
他边走边跌，身上皮肉已撞到不知痛，他看似走得很慢，事实上行进很快，在他适应洞中黑暗后，他的眼眸里有着微亮的光，让他能看清楚洞内的情况。
野兽和各种古怪的嘶吼在他耳边响起，本该是恐怖的事情，然，他嘴角泛起一点点安心的笑。
听到这个就对了。    
入口果然是在这里。

他加快前进的速度，当然是更多的跌倒和撞伤换来的。
越往里走，温度就越高，听得到熔浆翻滚的声音，他一步步扶着墙壁，终于走到山洞的尽头。
可以灼伤心肺的高温扑面而来，他怔怔看着自己脚下，五米深的地方，一个巨大的坑洞里，如血的熔岩缓缓鼓动，熔浆时不时冒上一个带着浓烈硫磺味的气泡。

忽的，池中一声清戾。火红的大鸟拖着华美的长长羽尾从熔浆中振翅而出，不住盘璇飞翔。

他抬头看着这美丽的大鸟从他眼前飞过，神情空茫一瞬，蓦然簌簌落下一行泪水。
再看着脚下炙炙的岩浆池时，他眼底再没有半点犹豫，纵身跃去。

最后看到的是满眼的血红，感觉到身体被烈焰焚烧的痛苦，体内每一个骨头都在悲呜，意识逐渐泱散，也许会就这样死去，也许再也见不到想见的人……

妖灵界。
空山新雪，落了一地。
新任主人鸦羽般的漆黑双眸，静静注视山间雪景。

无声的雪飘落大地，这里没有太阳，只有星辰，三层小楼在这座山里格外醒目。
新任的主人站在落地窗前欣赏着雪夜的景致，屋内点燃了温暧炉火。他并不惧怕寒冷，只是单纯的喜欢雪夜里这种氛围，安静舒适。
离他书桌不远处，甚至还有一部手机，端着红酒抿了一口。他想了想，还是走到了桌边，拿起手机，拔了一个号码，很快电话接通了，那边传来一个明显心情不好的冷淡女人声音道：“我是杨蓉，徐大哥现在没有空接电话，你问你是那位。” 




他眉头皱了皱，冷声道：“Jessie，这个电话的主人姓徐吗？“

那边很长时间的沉默，忽然那边的女人爆出来极为精彩的粗口，又一次扩大他的脏话的词库量。
他不得不把电话拿远点，以免自己的耳膜受罪。

“Mark，你他妈的现在人在那里，妈的，我们找你找到都快疯了，你失踪一个多月知不知道。徐大哥也失踪了，肯定是我和小葵说话被他听到了，他一定来找你，他身体现在很虚弱，他在不在你那里。”

对着那边完全失去平日里超然冷澈的气度的女人，他淡淡回一句道：“徐大哥是谁？”

那边，又是死一般静。

“Mark，你还记得自己姓什么叫什么吗？”女人声音陡然冷静道。

“景天！你老板，我没有失忆。”他冷冷道。

那边传来女人更冷静的声音，道：“那徐长卿，你知道是谁吗？”

他怔愣多时，轻轻道：“他是我哥，我好像从来没有跟你提起过他，你是怎么知道。”

“短发，相貌俊秀，应该只穿着一件长风衣出门的，你现在什么都不要说了，马上去找这样一个人，要是你找不到，你会后悔一生一世。其他的，等你先找到他再说！”
女人冷静一字字说完，然后电话立刻挂断。

Mark看着手机，愣了半天，才回神想是他下属居然挂了他电话。
但他没有计较这些，Jessie刚才说了什么来着。

短发，穿长风衣。

徐长卿！

哥哥！

一别十八年未见，又从别人口中听到哥哥的名字。
他心底蓦然一痛，眼神凝聚起来。
找人是要力气，他肚子饿了。

眼眸暗了暗，他手指凭空一划，立刻破开空间一道口子，从那道裂缝中跌出一个年轻人来。

那人见他，立刻嚷道：“为什么抓我，要赎金吗？打我爸电话，我爸会付钱的，多少都可以。”

他的眸色沉冷，淡道：“你父亲拿你的灵魂交换了他自己二十年的财运，现在时间到了。”

年轻人听罢，以为是有人开了大玩笑。

可他面前沉冷英俊的男子眼神没有半点开玩笑的神情，他开始害怕，之前他还在嘉年华上狂欢，下一刻就到了这里。
这太可怕了。

“听着，这不好笑。”他面容惊恐而扭曲道。

男子似乎是嫌他吵了，手指微张，一股巨力将他吸到男子手上。
没有任何迟疑的，男子收紧了手，新鲜的，人的生气，源源不断的涌到男人的身上。

进食是一件很快乐的事情，食物的味道不算太糟糕。
只是眨眼的功夫，刚才还活蹦乱跳的年青人，带着惊惧而扭曲的表情化成干尸，最后变成一团灰烬。
地上只留下一堆衣物，一张嘉年华的门票从衣物中掉出来，男人感兴趣的拾起，看了看上面的日期。

某人知道问题出在那里了。
门票上的时间，和他昨天睡觉的时间相隔整整一年。

可这也无法解释，他为什么会在家中醒来，看到却不是熟悉的景色，他也不清楚自己从何时起开始吃人的。
他记得自己读的什么学校，开得什么公司，也清楚自己现在在做什么，包括怎么从契约者中挑选食物，和如何定下契约。
一切很正常。
除了他失去一年记忆，和他已经变成一个吃人的怪物以外，一切都很好。

对了，Jessie刚才要他找人的，他推门走出屋子，美丽的星空下，山林间琼花绽放，一树树如冰雕玉琢，很美的景色。
可是当他走到离屋三米远距离时，他停住了，往前伸手，眼前明明是空的，他就是触摸到一面透明墙。
屋内，炉火暧暧的炙烧，空气里传来松桂的香气。
他站在透明的墙壁面前，一拳狠狠砸上那墙壁，大地微晃一下，然后归于平静。

他出不去，该死的，他被困在这里大半个月，想尽一切办法怎么样他都出不去。 



(3)念

我要说我爱你，该用什么字什么语言表达出来。

说不出来的爱，我那样看着你，你那样看着我。

你爱上了我吗？
可你的眼神为什么又那么痛苦？
既然你那么痛苦，那么一切由我开始，就由我结束。
在我不能回到从前，我便期盼你能自由，在我以爱的名义束缚你那么久之后，我决定放开你。

无法忘记你的笑，你的呼吸，你的容颜。
我要怎么办？

成魔的我，吃人的我，注定会伤害你的我，该怎么办？

也许我能把自己关起来，不在碰触你。
封藏和你纠缠最深的记忆。
让一切回到当初。

就好像我从来没有去试图找回你，你也没有放下一切来寻我。

卿卿，我既成魔。
便失去爱你的资格，可是从一开始，我就注定没有资格爱你。

在我们在一起的时光里，我贪看你温暧的笑颜，伸手抚摸着你蓬松柔软的头发，用尽一切力量抱着你……

卿卿，我爱你！

雪花飘得漫天飞舞，他眼神空洞的躺在雪地里看着漫天星辰，心里觉得有什么很重要的东西失去了。
他出不去，也没有要疯掉的感觉。
不知道自己怎么可以这么平静的让无尽的夜色的包裹自己，脑海里什么都想不起来，呼吸着冰冷的空气，看着星星，有种不真实的感觉。
他伸直手臂往天空，什么都抓不到。
脸颊蓦然有着透泪的液体滴下……之前出不去，明明没有这么痛苦的。

得知卿卿来找来了，而他无法出去找卿卿！

无能为力的痛苦，让他收回自己的手，把手背搭在脸上。

他有多久没有哭过，自从与卿卿分开后，写信卿卿不回后，他就再也没有哭过吧！
软弱的泪水一落再落，小时候还会有人边帮他擦眼泪边拿糖哄他。

而如今那个人去那里了？
为什么只留他一个人？

痛苦，呼吸灼痛着，他记不起来这一年来发生什么事情，可他却肯定这一年来他过得很快乐，因为心里那么镇定，痛却没有任何懊恼的情绪，没有后悔。
他现在只感觉自己失去了什么，很重要…… 




妖灵界，山中。
一个白色的人形物体艰难在雪地上爬行，那缓缓移动的人类全身上下有着数百处大大小小伤口，那人扒着雪块的手枯瘦如柴，吐出来的气息都渐渐微弱，双眸的神采泱散，那该是双如山泉般清澈透明的眼眸，如今全是绝望和悲凄的神情。

从山间一路跌撞到了血池，跳入滚烫的熔岩里，以为会死，却在最后关头顿悟坐忘心法，忘，亡心……他不惧怕死亡，可是死亡会把他和小天彻底分开，会被死神带走的那一秒，他的心痛得无法自已，见不到了，再也见不到……小天。

他将失去的小天，他无法保护的弟弟，从此留下小天一人，让小天孤独在这世界上，成魔，永生！
一千年，一万年，小天都要孤独一人，他什么都做不了。

对不起，小天。
哥哥再没有办法保护你！

那时极痛，哀伤，顺着血脉流遍了全身。
痛，心痛。

最后那种痛让他撕开了异界的大门，跌落在这里。

全身的骨头都摔碎了吗？
为什么全身上下没有一点力量让他前行？

他都到了这里。
有小天的这里。

只差一点点就可以找到小天，成魔也好，吃人也罢。
他都顾不上，他只要能亲眼看到小天完整无缺就好。

不能在这里倒下，不能在这里无力挣扎。
可眼前的景物越来越模糊……

“斑……斑……”

耳边听到细幼的女孩子叫嚷的声音，身体被什么锐利的东西抓起，脸颊有烈烈的寒风刮过。
眼前的景像变幻了，不在无边无际的雪山连绵，他看到了天空，看到了星辰，一颗颗分散开来，洒在天幕之上。 



“哥哥，星星好像离我们很近，伸手就够得着。”

“呵！实际上星星离我很遥远。”

“有多远。”

“大概是好几亿光年吧！”

景某人唇边逸出一声苦笑，为什么自己记性这么好，刚才一阵恍惚就想起很久很久以前的往事，他是怎么了，不会吃人吃得脑袋坏掉吧！
对了，他是不是得了什么疯牛病之类的怪病！
可他现在又不会死，得病又怎么样？

手机铃声不合时宜的响起，有个女人冷酷道：“我到血池了，这里都是岩浆，我下不来，不过我们在山洞里发现徐大哥的衣服碎片，现在我肯定他去你那里，你找到他没有。”

找到没？
他他妈的连出去这方圆一里都办不到，他能找到谁？

“Mark，你说话啊！你他妈的找到没？”女人在那边吼道。

说什么？
说他现在得了怪病，难受到得动不了一根手指头。

“哥哥，你是不被困住了，找不到长卿哥哥了。哥哥，你在哭吗？不要哭，你哭了，长卿哥哥该难过……”

蓦的，久违的妹妹声音出现在手机的那头，他手指绻起，紧握成拳，喃喃：“小葵，我难受……我的心好像空了一块，有什么东西不见了。”

那厢，小葵捧着手机，小脸眼泪扑簌簌落下，道：“哥哥……哥……”

在小女孩哭得无法好好言语时，忽然，她听到手机那边传来长长一声清亮兽类的长啸，然后听到那边手机落地的声音……杨蓉在一旁注视着小葵脸上每一秒的神情，小女孩起初是吃惊，而后是担心，再然后，女孩眼眸睁大，脸上陡的出现松了一口气开心的神情，却又马上瞳孔紧缩，如花娇嫩唇被贝齿咬住，任坚硬折磨柔软，唇瓣出现殷红……

“小葵，那边出什么事了。”她冷静问道。

然小女孩疯一样，冲入她怀里，将她紧紧抱住。
她愕然而立，又在蜀山众目之下，将小葵拥入怀，轻轻拍着小葵的背。

“他们终于见到了……”只说了这一句，小葵已经泣不成声。

常胤神色茫然，一屁股跌坐在地上。
一颗周游列国的心放下了。
他身边，其他师弟也是这样的神情。
还好大师兄他没事。

杨蓉却无法不介意的是小葵刚才最后一个表情，小葵听到了什么，为什么会露出那种神情？
什么事情在意料之中，却在感情能承受的范围之外。

她想知道，可是不是现在……小葵抱着她，失声痛哭的现在！
那边发生了什么事，到底发生什么事啊！

“你是卿卿？”

景某人抱着从天而降文狸爪中落下的人，苍白憔悴的容颜，全身的伤，这人伤重到只剩下一口气了。

然那人的手抓住了他的衣襟，紧紧揪着，墨玉般温润无暇美丽的眼眸凝视着他，那人嘴唇开合，气息微弱，想要说什么，却无法发出声音来。

他只看着这个翕动的唇形，眼泪又落了。
他用颤抖的手将这人拥入怀里，埋首在这人发间。

这人无声反复诉说着的，只有二个字，小天，小天…… 


(4)你

怀中的人，显然历经跋涉才能来到这里。
他没来得及感谢山中的精灵，有着白练般长尾的银狐就背着红发的小女孩消失在夜空里。
他抿了抿唇，把人快速抱起，带到屋内。

壁炉的火噼噼啪啪烧得正旺，卧室只开一盏造型别致温暧的小台灯，柔和橘黄的灯光下，他轻抚着那人的脸颊，浓密的眉毛，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇，削瘦的脸，紧紧皱起的眉头，没有一刻舒展。
他头抵上这人的额头，感受的对方的体温，身体很凉。
对方温润的眸子一直注视着他，那抹让他为之动容的温柔，闪烁在眼底，如同静静流淌的带着雪白花瓣的溪水，那是一种无法形容的感情。
只觉得被人这样看着，好像他下一秒就要离开一样。
这人明明就有着坚韧又高华的气质，眼神却有如易碎的水晶玻璃，好像轻轻一碰就会分崩离析，散落一地。

“哥……我在……”
他抱紧这人，低低呢喃。
那人很吃力伸手抚上他的面颊，手指的冰凉充满安抚意的触摸让他想哭，在卿卿指尖无力滑下的一瞬，他管不住自己的手抓卿卿的手，他把卿卿的手放在唇边，一根根的轻吻。
可以看到骨头和血管的手，全都是伤口，刮伤，划伤，烫伤，磨破的，被木屑扎入的，指缝里残留着冰碴，食指和中指的指甲翻开露出血肉……只是一双手就这样，更别提身上其他地方。

“哥，我带你先去清洗伤口。”
他横抱起这人，份量轻得不可思议。
卿卿个子不矮，以一个成年男子的体重而言，绝对不会轻成这样的。
卿卿到底吃了什么苦，把自己拆腾这样。
他皱眉，今天皱眉次数比困在这一个月的总和还要多。

在浴缸中放温热的水，加入这里原主人留下的妖酒。

氤氲的浴室里，他一点点脱下卿卿的衣服，先是外衣，再是衬衣，扣子一颗颗解开，卿卿苍白的胸口皮肤一寸寸的露了出来，他一点也不惊讶会在线条优美的肌膏上看到一道道纵横可怖的伤口，不吃惊不代表不心痛，他的手颤抖着抚过这些伤痕，他让自己停了动作，努力吸气告诉自己镇定些。

卿卿在温暧的浴室里，眼眸无神的低垂，似乎倦极了，头微微靠在他的肩上。
他索性就让卿卿穿着下身的衣物睡进了浴缸里，身体浸入了热水加上妖力的治愈药力，卿卿的眸缓缓的要合上了。
他觉得自己在拼凑一个碎掉的哥哥，他在一点点的把哥哥拼回来。
看着卿卿这样，他扶住浴缸的边缘，紧紧咬住唇。
过了好半天，他的手臂被人轻轻扯着，他抬头，卿卿能勉强睁着眼，看着他……还是那种温柔心疼的眼神。

他没有见过这么脆弱的自己，也没有觉得自己如此像个需要人保护的小兔崽子。
卿卿总让他觉得自己是个小孩子，没有长大的孩子。

他忍住想哭的感觉，轻道：“哥，我帮你把衣服都脱下来，这样舒服一点！”

徐长卿迷迷糊糊看着小天解开他的腰带拉下长裤拉链，然后他的眼睛猛地张大。他开始挣扎，推着小天的手，想要逃开。小天在他整个人都浸到水中淹死自己之前搂住他的身体。
他不安的挣动，刚才他忽然记起那夜，本能的挣扎起来。

“痛……”
无声气流的从他唇间喷出，却没有发出完整的字句，他咽喉伤了，说不出话来。

“卿卿，卿卿！”小天在耳边唤道：“别挣扎，是我……”

景天看到了，他的注意力都被卿卿背肌上的牙印夺去，他让他的手指顺着卿卿腰侧弧度过大的线条滑下去，指腹下除了那层皮肤温暖的柔软之外还有这个痕迹似乎能证明他哥哥除了找他经历一路波折外，卿卿还被人……侵犯过？

除了那印，他也在卿卿身上发现很多或深或浅、或新或旧的疤痕。青紫的淤伤，手腕上淡淡被握出的指印。
他眼眸喷火的轻轻抚着卿卿背，想让卿卿放松些。
卿卿仍在挣扎却在他的坚持下渐渐无力，他抱起卿卿，眉头微蹙的脱下卿卿的长裤，又在卿卿大腿内侧看到一枚牙印，指尖轻触一下那牙印，立刻触电一样收回。
他的拳头紧握，有种想把人碎尸万段的冲动。 


“哥……是谁……是谁这么对你！”
他眸光瞬间冷厉起来，他怀里的人再禁不起一次重力的拉扯，那怕无明的怒火席卷了全身，他也只能克制着。
他想告诉自己，他只是想揍死那个欺负的卿卿的人，可是那种想把吻上卿卿身体，用自己牙印盖过那些痕迹的念头又是这么的清晰。
他是怎么了，居然会对卿卿有这种想法。
卿卿是他哥哥，他想对卿卿……他他妈的太恶心透顶了。

卿卿听罢他的话看着他，眼眸有着震惊，而且受伤。
这眼神让他哑口无言，他失去一年的记忆，他哥哥来找他。也许是哥哥有个热情如火的情人，他不知道而已，他凭什么在这里像个妒夫似的咄咄逼问着哥哥。

然下一秒，徐长卿的手环上景天的脖子。
是他主动吻上小天的唇，眼泪滑落入浴缸。

你，只有你。过去，现在。

“哥，你……我不是……”
小天在吻过他的唇后，拉开了他，神情惊恐的看他。

“我好像失去一年的记忆，哥。我……我不知道你把我当做了谁。但是……我们不能！”

景天结结巴巴的解释着，他看到他哥哥听到他的话后，脸上露出一个宛若破碎的释然笑容。
什么花开，又在瞬间凋零了。
不要这么笑，卿卿！
他看着卿卿这抹笑，只觉得胸口疼痛几乎快要爆炸。

他逃出了浴室，冲出房间。他到雪地里捡回手机，打通电话，冲那边不知什么人吼道：“我哥哥是不是有个情人，那混蛋在那里，老子要马上要见他。”

杨蓉飞快敲着键盘，看着电脑屏幕上移动光点，她皱着眉头，道：“徐大哥没有情人，只有一个笨弟弟。我在想办法查你这边的事情，没事不要烦我！”

“一定有，他把我当成那人，那王八蛋在那里。”

“老大，你不觉得你太关心这个问题了吗？听起来你似乎要把那人大卸八块，你有什么资格这么做，你只是他弟弟！”

可恶的女人把你是他弟弟几个字咬字咬得特别清楚，像是怕他耳聋没有听到似的。

“你照顾好徐大哥，那人很爱徐大哥，徐大哥也很爱他。要是徐大哥有什么事，那人大概就真的没有救了。”
杨蓉微叹了一口气，她不知道这么说会不会让Mark误会什么，但是要她亲口告诉Mark，自己亲哥哥的爱的人就是自己的笨弟弟，这个有点困难。

老板失忆一年呢？
一年前的老板可是直得不能再直，虽然他们这群人什么都不在乎，可是老板很在意徐大哥，不管记不记得自己已经把徐大哥吃干抹净，他都没有办法不去不在乎他的卿卿。
现在不是把实情告诉老板最佳的时刻，徐大哥身上那些带着宣告和占有的印迹，那些被伤害的印迹。
她想掐死Mark，真怀疑Mark智商变负数了，做出这么蠢的事情。

“那人没救了是什么意思，要死了吗？”

听听这口气，妈的，幸灾乐祸得也太明显了吧！

她扶额，低声道：“他没有死，不过他死了，你家卿卿一定会殉情，他不会放那人独自一人的，小天弟弟啊！你就好好照顾你哥，别添乱子行吗？”

景某人对着被那边女人挂断的手机，有往下摔的冲动。
这女人说话的意思，怎么让他这么不爽啊！

对了，哥还泡在浴缸里，刚才就这么跑出来，哥他现在这么虚弱，他会不会在浴室晕倒。
景某人又勿勿的往屋内奔去。

雪地上，一枚钻石戒指在月光下折射美丽的光芒，烁烁生辉！ 




(5)似

暗，黑暗将他层层包裹，无边无际。
他在看不清道路的地方漫无目的行走，没有终点的旅行，除了寂寞一无所有。

“小天……小天……你在那里……”

蓦的，在这样一条看不到尽头的路上，他听见有人唤他的名字，如此温柔，如此让他眷恋，他忍不住回头，背后有光，原来他身后一直有光，而声音是从光亮处传来，他转身，向光亮处走去，越走越快，到最后，他拔足狂奔，全身的力气都化做向前的力量。
无法形容这是怎样感觉，有人召唤他，是什么人在叫他，他的心嘭嘭的跳着，一口气奔到光的尽头。

那是一片洁白的天地，独自落着雪。
一个人影站在雪中，风从那人发间吹过，那人的灵魂有着与漫天的雪花一般颜色的白，他看过很多人灵魂的颜色，却从来没有见过如此温柔的雪白，像圣经里所记载的天使荣光，纯洁，无暇，神圣，膜拜……他无法靠近的白！

隔着飘落的飞雪，那人转身，那容颜俊逸如竹，墨眸如玉。

“卿卿！”
他情不自禁呼道。

他奔上前去，伸手欲拥抱，那人却化做片片飞羽，从他怀中消失。

怔怔看着那洁白羽毛卷到天上，他怀中什么都不剩，那些闪着美丽白光的羽毛，一直飞，一直飞，飞到了他看不到的地方。

“啊……”

流着一身冷汗从睡梦里清醒，景天大口喘气从床上坐起，刚才他做了什么梦，梦见卿卿碎了变成羽毛飞走了。
心到现在还痛得厉害，他低头看床的另一侧，俊秀的男子仍在沉沉的昏睡中，低垂的羽睫投射一小弧阴影，人还是憔悴得厉害，但是……他又侧身躺下，注视着卿卿的睡颜，哥似乎睡得安稳了许多，没有那么容易的被惊醒。

昨晚帮哥洗完澡，扶上床，哥一直揪着他的衣角，他只能陪在哥的旁边。
原以为自己会在卿卿身边睡不着，毕竟他的床上只躺着身材火辣美女，忽然换成自己的哥 。那知，自己居然会比卿卿更快入睡，他这么大一个人窝在卿卿的怀里，就像小时候一样，也难为卿卿不计较他这么大还撒娇！

他轻笑着，伸出手指抚摸着卿卿的脸，哥睡得太安祥，让他忍不住想使坏。
在卿卿的额头印上第一个吻后，然后一发不可收拾。他的唇轻轻吻过卿卿的眼角，唇角，无比贪恋那温凉又柔滑的感觉，他轻吻着卿卿的眼帘，那长长的睫毛让他唇微微有些发痒。
似乎被他骚扰到不行，卿卿醒了，那双黑眸有如无限湖水般波光荡漾，景某人感自己正直直的朝里面坠落下去。

此时他什么都不愿想，所有的事情都无关紧要，其他不管什么事情都可以抛到脑后。他抚上卿卿的面颊，唇轻轻吻上去，没有一丝不适的感觉，卿卿的唇柔顺为他打开，他的舌尖与卿卿的舌勾缠，他吻得有多么激烈，卿卿的回应就有多热情，直到他们分开时，他因为缺氧而感到轻微的晕眩，卿卿也微睁着失神的眼眸看着他，急促的喘息！

他们正四肢交缠在一起，从头到脚完美的贴合着。

等他意识到他的手已经探入卿卿睡衣内，掌心紧紧贴着卿卿温凉的肌膏，他忽的发现只是这样的碰触还远远不够，他想要卿卿，他想要他哥……从昨晚上第一眼看到卿卿时，就一直这么想了。
是他哥对他纵容太过了。
还是他自己对自己太过放纵。 




他努力平复自己的呼吸，从卿卿身上艰难起身，苦笑道：“哥，我还没有睡醒，对不起，是习惯问题。”

看到哥听到他的话后，习惯性的皱眉，似乎想开口说什么，可是又没有办法说话。

他的指尖揉上卿卿的眉间，一点点用力，揉开那纠缠的死结，露出自认最温柔的笑道：“哥，你还有没全愈，我会治好你的，不过需要时间，我们不急好吗？”

卿卿愣看着他，嘴唇微动，然后无声的伸手捧着他的脸，他们就这么相互凝视着，挨得如此之近，他能看到卿卿那双墨玉眸子里溶金的斑点，还有红润的薄唇……直到他记起自己有很重要很重要的事情要做。他握住卿卿正不断碰触他的脸颊的手。

“哥，你再睡一会，等会我熬点粥给你喝，你还很累，对不对！”

卿卿眸子里让他觉得心疼的难过褪去一些，美丽的眼眸微敛，嘴角微扬，他哥给他了一个极美的微笑。蓦的，让他起一些不该起的生理反应。

他火速跳下床，直奔浴室。
哗啦啦的冷水从花洒下浇下来，妈的，这里是长夜，这里是长冬，为什么水还是这么热？

好不容易从某种状态解脱出来，景某人立刻陷入自我嫌恶的状态中，虽然禁欲了一个多月，但怎么样也不至于对病中的哥哥发情吧！

无奈推开浴室的门，床上的男子已经睡得很熟，他看到这人安宁的睡颜，全身上下一下子全都放松了。
嘴角浮出一抹由衷的笑，他走到卿卿床边，又偷了一个唇畔上的吻，心满意足的下楼做事。

徐长卿在床上翻了个身子，将昨晚小天枕过的枕头拉入怀，这才真真正正的睡去。

地下室，黑色的长指甲掐着一个年青人的脖子，年青人的面容迅速老去，眼窝深陷，双颊凹下去，满脸爬满皱纹，身体里仿佛有火焰在炙烤，嗤嗤作响。
仅仅几秒钟，年青人化做一堆灰烬，只剩衣物留在地上。

景某人舔舔自己的手指，非常满意自己早饭的质量，他感觉一股生气注入全身，这种感觉好极了，他冷冷一笑，指间落上一粒火星，连最后衣物都烧得干干净净不留一点痕迹。
虽然这对他而言是在正常不过的事情，可他觉得哥应该不愿看到他做这些，所以，他决定以后进食都避着卿卿为好。

厨房，景某人让手机飘浮在半空中，手脚麻利将胡萝卜切成一个小方丁，又利落切好鸡块，手机那边传来小葵清晰的声音，道：“哥，粥开没，水要加足，因为熬煮的中途不能再加水，你趁着粥开煮开时，把胡萝卜，鸡肉放进粥里，加盐，开小火煮到自然熟，最后撒点胡椒和葱花就好。”

景某人显然在厨艺上还是有天份的，第一次煮粥居然煮得似模似样，最后关小火等粥熟的时候，他微笑对手机那边的小葵道：“你煮过粥给你蓉姐姐吃没有？”

小葵在那边脸腾一下红了，眼神不自在看着不远处和小宝哥哥他们讨论事情的杨大美人，她极小声道：“嗯！有煮过，蓉姐姐说很好吃，要我以后天天煮给她吃！”

“呵！要你蓉姐姐过来接电话！”
景某人轻快的语气证明他心情出奇的好。

电话到杨大美人那边，杨大美人蹙着眉看着小宝电脑上闪烁的坐标位置，冷声道：“暂时知道你在那里，但是我们和你处在两个平行空间。Mark，你那边我要想点办法才能过去。”

“你几时娶我妹！”

“有空再说吧！嗯！你刚才说什么了，问我几时娶小葵，你心情听起来很好啊！发情中吗？”

杨蓉不驯的言语，只换来对方一声轻笑，道：“你们慢点找没有关系，我这边很好，一时半会死不了。好了，不多说了。我妹是好女孩，不要辜负她了，难得你还有人要？就这样了。”

一向只有杨蓉让人气结无语的份，什么时候轮到她瞪着手机想砸了。

小宝在一旁小心翼翼的问：“老大说啥了，不是因为我们慢了，他要扣我们的薪水吧？这样太残忍了吧！”

杨蓉冷着脸不说话，过了好一会儿，她走到小姑娘身边，道：“晚上一起吃饭好吗？”

小姑娘点头，笑靥如花，道：“好！”

“吃完饭，我们一起出去散散步，蜀山风景很好！”

小姑娘笑得更甜道：“好！”

“对了，我没有准备求婚戒指，小葵，你愿意和我结婚吗？”
貌似很不经意的杨蓉，飞快道。

然，过了许久，久到杨蓉以为自己求婚失败。
正准备摸雪茄抽的时候，身边陡的传来小声的啜泣声。

小姑娘低着头，哭得稀里哗啦！
刚叼到嘴角的古巴雪茄掉在青石砖上了，杨蓉低叹一声，将小姑娘抱入怀，任小姑娘在她怀中哭花了小脸。

她无奈道：“傻丫头，你还没有告诉我好不好了。”

小宝……他做事，他做事。
在全世界都谈恋爱谈疯了的时候，得有一个人保持清醒。
啊！他一点都不愿意这么清醒啊！ 



(6) brother（上）

和外面打电话越来越少，不知道是坏事还是好事。
反正他现在一点都不着急的想出去了。或者说他一开始就不急，理不清自己会丢失一年记忆的始未，也不清楚自己为什么会变成现在这个样子。
但这一切都自己而言，都不重要了。
重要的是，卿卿回到他身边，这个事实，足以抚平他阴郁的心情，就算他之前没有阴郁过，就算他一直是这个死德性，他还是带着爽朗的笑容，告诉他哥这个。而他哥俊秀得称得上美丽的脸，在他听到他的话后，嘴角也泛出一丝丝浅笑。

长大的卿卿笑起来比小时候更好看了。

他美滋滋的想着……手放在卿卿的咽喉上，让源源不断的生气修复着卿卿曾经受伤的部分，不敢太快，怕卿卿承受不他的力量，准确的说，是卿卿体内纯白的力量在抗拒他的力量，他用十分，会被卿卿的力量消解九分。
除了如此缓慢的治愈进度，他对别的倒是没有什么不满。

特别是卿卿可以下床活动筋骨，可以陪他一起坐在客厅的落地窗前端着咖啡看着窗外的一望无际的原野和起伏连绵的山峦时，这种感觉更好。
雪地里潺潺溪流在月光下闪闪发光，屋内暧暧的桔色炉火照亮一切，卿卿低敛着蝶翼般睫毛脸上有着安宁的神情，小口小口的啜着他亲手泡的咖啡，粉嫩的嘴唇被Cappuccino浸润，看着柔滑无比！
要命的，他下身一紧，要说他对现在状况还有什么不满意的，就这只有这个了……他见过，或者说有过很多火辣的美女，但是却没有一个可以像他哥这样，让他控制不住自己的。
就像现在，一小粒肉桂粘在了卿卿的唇角，他微微笑着，用食指黏下，然后自然而然的舔到自己嘴里。

卿卿愣住，然后低头，清俊的男子脸红透了，看起来可爱极了。

“哥，你是不是没有女朋友?”
如此轻松惬意的时刻，调戏的话轻意的脱口而出。 




卿卿放下咖啡杯，白色高领毛衫衬得卿卿更加气质出众，蓬松的短发，发稍微微翘起，大概是起床没有整理过的关系。略长的刘海下是一双让人甘心沉沦的玉润眸子，只要稍稍看那一眼，心里叹息就会响起，也许造物的主在造出他哥后，造他哥的模子就已经碎掉，如此美丽，无法仿制出第二个。
想到此处，他不禁菀尔一笑，忽的他想到一句老话，情人眼里出西施。
呵！可对方是他哥了，他的想法有点恶劣。

总而言之一句话，他的心情现在非常好，而且从来没有这好过。

徐长卿端着咖啡杯，怔看着小天笑得像只偷吃小母鸡的大猫般的笑脸，他眼神柔和，嘴角也不自觉的又带上一丝微笑。
随既他笑不出了，在他眼前的小天看起来正常无比，但是他比谁都清楚，这样一点都不正常。
身上的伤并没有完全复元，而到现在，他也只能发出声音，说不出完整的字句。
他的力量消解小天的力量，小天力量的来源是……他放下茶杯，强迫自己不去想这个问题。但他无法驼鸟般逃避这个问题太久。

小天现在到底是个怎样的存在，亘古深处诞生的魔族吗？

身为道门弟子，他看着这样一个强大的魔，没有封印，没有冲突……无数日日夜夜，他思念的人就在眼前，成魔了！
他爱上了，亲弟弟，魔！

“哥！想什么了？一脸苦瓜表情？”小天带着温煦的笑，看他道：“等下午饭想吃点什么？不过，不要点太难的，你瞧，你弟我现在才正在学怎么照顾一个病人。”

他深吸一口气，温柔的笑，在电子手写板上，写上，你想吃什么，我来做。

书写工整，清奇隽秀。
一撇一捺望之如斧削，落笔处亦见圆润回削。
字如其人。

景天对着卿卿端正的字迹很有会儿发愣，当下决定下午就把电子手写板给换掉，让卿卿用毛笔和萱纸给他写吧！
他喜欢卿卿的字，特别是写给他的。

厨房里，徐长卿第十一次用锅铲敲他弟的手背了。
在这么被小天一个不留神偷吃下去，菜端上桌之前一定会盘底。
吃菜吃饱了，还怎么吃饭。
这样伤身体的。

可是看到小天把空碗递给他盛第四碗饭时，他有点后悔刚才打红了小天的手背了。

“哥，别光看我吃，你自己不吃。”

他弟挟了一大筷子菜到他碗里，他没有办法不让自己去想，他和小天的小时候。
在只有他们两个相依为命的那一年里，小天总用自己的方法照顾他，小小的孩子那时已经机灵得让人心疼，而现在小天对他……从来没有变过。 




（7）brother（下）

吃过午饭，他们决定一起把这间大屋打扫一遍。
因为看起来他们要在这时住很长时间，所以为什么不让这里更加舒适一些。而且适当的活动能够促进伤口愈和。于是，景大老板系上围裙，戴上用报纸折好的帽子，举着鸡毛掸子扫起扬尘。
这时，徐大掌门笑得灿烂像花开，他弟真的很会做家务，三下二下就会从椅子上跳下来，哭丧一张脸告诉他，眼里又进灰尘。
他是真的很想一把将这只大赖皮猫推到一边，但是到底不舍，明知道是他弟在和他嬉闹，他还是乖乖的扒开小天眼皮，轻轻吹出小天眼里所谓的沙子。
然后小天会躺在他的膝盖上，对他笑得很白痴。

很难想像他弟那样一张精明又冷静的脸上露出那样笑容时，会给他多大的快乐。
好像小时候一起在山间里捉青蛙的小天又回来了。

“哥！你不要碰到水，去整理储藏室就好。”

于是他拿着扫把和抹布站在储藏室里，这里其实很干净，看得原主人很珍爱这个地方，只是稍稍的打扫一下，他在整理书柜时，发现这些书全是外文，有着各个国家的文字，甚至在书柜众多的书中，他还找到一本相册。
他好奇翻开，第一张就是他父亲的，照片上的父亲看起不过二十出头的样子，笑容有点桀骜，眼神却异常温柔看着镜头。一页页翻去，有各个时期的父亲模样，全都是带着笑容的。

他抱着相册窝在沙发里，翻阅着这些照片，心里不知道是什么感觉，该恨高老师吗？可是，看到这些照片又恨不起来，那样一个人，爱着父亲，如此深爱，以至于这里每张照片上都透着铺面而来来的温暧，翻到最后一页时，他蓦的瞪大眼晴，那是张明显偷偷拍下的照片，照片上有四个人。
梧桐树，小院，厅堂。
他和小天靠得很近，他们似乎在收拾饭后的碗筷，爸爸和高老师在一旁桌边喝茶。透过照片，他看到了幸福感，爸爸边喝茶边看着他们，脸上是柔和的笑意，高老师眼里有也笑，虽然那个男人眼神长年都是冰冷的，不过，那一瞬，他肯定他们所有人都在笑，而且发自内心。
这是……一家人的感觉！ 



“哥，你看到我找到什么了。”
他刚合上相册，小天就从外面冒失的蹦进来，对于一个25岁事业有成的成熟男性，小天模样简直像个发现宝藏的大孩子，他不知道自已嘴唇上扬，拉都不拉下来，是不是也像个大孩子。反正在他没有笑得更傻之前，小天手里抓着一个眼熟的相框，跑到沙发边由后面抱住他的肩，把相框放在他眼前。
这是……小天说过，他们遗失了很久的合照，在景氏拍卖行拍的。他和小天站在一起，他笑得很腼腆，小天笑得很酷，可是小天低头看他的眼神……嗯！很温馨……他又脸红了，照片上的小天看起来帅极了，这是蓉姑娘照的照片。

“我们真的曾经在一起过。”狡猾的奸商景大老板，少说了在一起“生活”过这个几个字。

在一起，和在一起生活，区别很大啊！

在一起意味着，曾有一段时间，他和卿卿之间只拥有彼此，照顾对方，并且为这感到幸福满足过。

他抱着卿卿的肩，将下颌靠在卿卿肩弯，嗅着卿卿身上干净清爽的香味，眼眸一眨不眨看着这张他和卿卿合照。
太明白自己是个怎样的人了，他一向不喜欢和别人靠得太近，而卿卿是个例外，靠得再近些就好了，他喜欢卿卿的手握着他的手感觉，也喜欢卿卿柔柔的眼神只看着他一人的感觉，他喜欢卿卿……
这不关乎下半身欲望，这是一种由心底发自的喜爱，这感觉比情人之间爱情还要更加亲呢，比血缘更加紧密的羁绊。 



“卿卿，你能找到我真好！”他抱住他哥，在哥耳边叹息道。

卿卿温暧的指尖抚摸着他的头发，那一瞬，好像至身天堂。周围都小天使在吹喇叭，无数道美丽的光在他们身边绽放，其中最明亮最可爱当然是粉红色的光芒，果冻一样甜蜜心情，让他紧紧抱住了卿卿，在卿卿面颊不断落下轻轻的吻。
卿卿温柔的笑，任他胡作非为。

“哥，要是我那天成一个gay，一定是你害的，我太喜欢你了，怎么办？”他扑在卿卿身上撒娇撒娇，卿卿侧头看他，明亮的眸子有着浅浅笑意，又拿出电子书写版，写着，我也喜欢你。

啊！靠！
他为什么还没有把电子板换成纸质书写的纸张啊！

十秒钟之后，我也喜欢你，五个字消失。
可这时甜蜜却加深了。
他紧紧搂抱着卿卿，那怕卿卿并不明白他说喜欢和卿卿所说喜欢有着微妙的差别，但是他就当卿卿和他意思一样好了。

整整一个下午，他都在和卿卿在屋里打扫。
他还到屋外上了屋顶，将屋顶的积雪扫落，然后和躺在屋顶看着星空。
星星如此明亮清晰，如此之近，好像伸手可以摘到。
他又想起那个关于星星之间几亿光年距离的话题，卿卿也踩着梯子上了屋顶，带上来了红酒和酒杯。

他该说什么，哦，哇欧！
然，他什么都没有说，只是拍拍他旁边的空位，冲卿卿笑得灿烂。

星空下，和卿卿在屋顶，他们两人一起品尝红酒。
有什么比这更好的事情吗？
他想不出。

晚上，呃！这里一直是晚上。
他是说到了电子钟显示时间已到了23：00，他仍和卿卿坐在客厅壁炉的地毯上，他们中间隔了一张象棋棋盘。他正半躺着，用手支着头，手肘边放着一罐可乐。而卿卿盘腿坐在他对面，手放在了膝盖上把头枕在了他的拳头上，正在看着棋盘。

“哥，你为什么不做蜀山掌门要来找我。”他漫不经心把马跳过河，道：“我的意思是我这么大了，难道你觉得我还你操心吗？”

不，你从小都不要我操心。
徐长卿很认真在洁白的纸张上写道。

他看过以一种自嘲的口吻道：“是啊！我不要人操心。”

想和小天一起，不需要理由！
徐长卿又写。

看到这行字，他眼睛都亮了，呵呵呵！卿卿想和他一起，想和他一起，想和他一起……

小天，你笑得真傻！
徐长卿的眼睛火光的映照下闪闪发光，轻笑着写出这句话。

“将军！”他坏笑看着卿卿道：“哥，闭眼，我要在你脸上画乌龟。”

这是下棋之前说好的规矩。
徐长卿实在没有想到，和小天下一盘棋会下这么长时间，他们边下棋边“聊天”，呵！
他闭眼，还好小天没有发现他在让棋，不然以小天要强的个性，说不定又要下一盘了。

预期中的毛笔磨擦并没有感觉到，可是他仍感觉眼前有阴影，他睁眼，小天缩短他们之间的距离，把唇印在了他的额头上，一个很轻柔的吻。

“你太漂亮了，我才舍不得弄花你的脸。哥，也给我一个晚安的kiss吧！”景某人退后一丁点，坏心眼的笑着指着自己的唇的道。

然，同样柔柔一个吻烙在景天的唇上，景某人瞪大眼睛，眼前卿卿闭着眼吻他，长长的睫毛几乎刷上他的脸，淡淡的甜蜜由唇畔流到心里，他整个人都被快乐包围，而且这种快乐是世界没有哪一种权力或金钱能够给予的。

“哥，我爱你！”

结束这个甜蜜的吻后，他躺在卿卿的腿上，仰面对卿卿道。

徐长卿只是温柔抚弄着弟弟的额前的发，又俯身在弟弟额头上印下一个吻。

Me too!
小天！ 



（8）honeymoon

这样的亲密一直保持到了杨宁和杨蓉两兄妹包括小葵，常胤在内四人一同出现在他们的屋外，杨蓉看到这间屋子外形时，眼角狠抽两下。
当然在她按门铃，景大老板仅着一件睡衣满手面粉的笑容刺眼跑出来开门，她就更有种想在这男人身上贴符的冲动。

“啊！你们来了啊！我和哥正在包饺子，你们进来吧！饭吃了没！”

看到老板如此殷勤的招呼他们，适应不良可不止她一个，小葵伸手探自己的额头，又探景大老板的额头，确定他们都没有发烧。小葵噗哧的一笑，给自己的哥哥一个大大拥抱，非常自觉的往厨房跑。

那里，长卿哥哥挽着袖子正在擀面皮，看到她进来了，温和一笑。
她眼眸笑弯了，这才是长卿哥哥，看起来长卿哥哥好像全部都好了。

“大师兄！”
常胤揉揉眼睛，忽视那边亲切笑容给他们泡茶的景大老板。他吃惊看着大师兄气色好得不能再好的模样，似乎伤口都愈合了。

“二……师……弟，你……你来了。”
徐长卿的伤好虽慢，但并非完全没有起色，发音困难，却不像之前完全开不了口。
用景大老板昨天的评价，说不说得清楚都没有关系，最重要是卿卿能发出让他听了骨头都酥掉的磁性声音。

“小葵过来帮忙包饺子。”

“嗯！”

杨蓉坐在沙发上，看着眼前超大的液晶电视屏幕，手里无意识摆弄着遥控器，她哥在她旁边吃爆米花吃得正欢。
忽然手机响了，妈的，在这里居然有手机信号。喂，这里能看到几百个收费不收费的电视节目是怎么回事。
这里也太居家了吧！
在她忙得要死要活，还把老哥拖来，去西藏密宗吭蒙拐骗佛祖的莲台过来，她哥是密宗俗家首席大弟子，也不是这么给她用的啊！ 




“蓉蓉，老大这里怎么样，是不是很多人骨头。”小宝的语气透着兴奋。

杨蓉再度无奈翻白眼，道：“我回来会给你带饺子的，不是人肉，让你失望了哈！”

她将从屋外捡到了钻戒丢到了茶几上，这戒指研发她也有份，其实不需要取上面的钻石，把这枚戒指丢到红外线下，透过光的折射，一样可以看到底座上写得是什么？

“蓉儿，吃完饭我们就回去吧！”杨宁懒洋洋靠在沙发里道：“人家过得很好嘛，完全看不出要出事的样子。”

“闭嘴！”杨蓉站起身子，走到厨房拍了拍呆若木鸡的交叉兄的肩，道一句：“节哀。”

然后自己也加入包饺子的行列中，她还自创一种把肉卷进皮里，把饺子包成长筒形的包法。

“喂，你是包饺子还是包春卷。”景大老板不满道。

“小葵，我包得是饺子对吗？”

“嗯，蓉姐姐包得是饺子。”

景大老板无语。
徐大掌门只是但笑不语的尽量把皮擀得更薄，方便蓉姑娘“包饺子”。

最后杨蓉提议油炸“饺子”吃？

“喂，杨蓉你到底有多想吃春卷，你直说好不好！”

想当然的景大老板的吼声，被辛苦大半个月的杨大美人给忽视了，她哼着不成调的曲子靠在门边，看着小葵帮她炸“饺子”。

一直吃到肚子撑得已经装不任何东西，杨蓉才哼哼唧唧的和景大老板到屋外抽烟。

“情况到底有多糟？”杨蓉点上雪茄，半靠在屋前的木栏上道。

景大老板叼着雪茄，淡道：“什么有多糟？”

杨蓉眯起眼睛看到屋内相众人相谈甚欢的徐家哥哥，轻声道：“他知道你是什么吗？”

“我是什么？”景大老板悠然道。

杨蓉轻轻一笑，道：“从古至今，有正必有邪，凡事一体两面，缺一不可，我们想像至善也许只是空想，无魔亦无佛。”

“说重点吧！”景大老板，道。

杨蓉正经道：“没有办法解决你的问题，你这份工作不是人做的，在光明拯救世人时，也需要黑暗来提醒人们光明的珍贵。很不巧你就是黑暗。”

“如果我不做了，会怎么样！”景大老板道。

“某种神秘的秩序会崩塌，后果我们无法估计。”杨蓉很不想把赌上全人类命运这种老土的话说出口，但是这是必然。“好消息是，我找到可以杀死你的办法，坏消息是，你不会想知道那个能杀死的你方法是什么？”

景大老板沉默了很长时间，才缓缓道：“我要查我为什么失忆困在这里的事情，你查清了没。”

杨蓉怔看景大老板，然后叹一口气，道：“是你自己，我查过所有典籍关于你的记录，上面都只说你近乎永恒和无敌。所以可以困住你自己和让你自己失忆的，只有你自己。”

“为什么？”景大老板喃喃道：“为什么我要让自己无法去出，而且忘记一年的记忆。”

“我猜和徐大哥有关。你也许不想再出去打搅他的生活了。毕竟人魔殊途，你自己很清楚这一点。”

“可是哥他来找我了。”

“这个你之前该算到，所以我说你是个不折不扣的大混蛋。猎物自投罗网可比你费尽心思去抢去夺好多了，你哥过来找你，证明他放不下你。就算你是个魔鬼他也放不下你。”
杨蓉吸着雪茄，脑海里浮现却是之前在徐家哥哥身上看到的痕迹，能这么对徐家哥哥的人，就只有老板一人了。
在做了这么多混帐事情之后，徐家哥哥还对老板不离不弃，老板真是走狗屎运！

“我爱他！”景大老板干脆道。

杨大美人挑起眉头，这话她听得耳熟，老板是不是以前说过。差别在于，以前老板先把人上再说，而现在老板是明显沐浴在爱河中再说。

“所以，带宁哥离开。”景大老板又道。 




关她哥什么事，杨蓉疑惑朝屋内看去，她老哥正把狗爪搭在徐家哥哥身上，和人家大哥谈笑风生自如！
她那个跟什么人都很熟的老哥啊！
杨大美人眼角狂抽搐，她老板不是误会她大哥和徐家哥哥有什么吧！

“卿卿看我的时候，有时会留露出怀念的神情，他心里有人，而他透过我去思念那个人。所以这是他原意呆在我身边的原因，悼念逝去的爱。”

看着老板一脸幽郁的神情说出这句话，她愣了半天，才接着道：“所以你说那个人是我哥，因为我哥和你长得像，对不对！”

她发誓她只是随口说说，没有想到老板眼眸扫到屋内，看着他大哥的眼神，简直像只恶鬼，太过狰狞和杀气十足了。

这种误会怎么才产生的。
加上今天这次，她哥和徐家哥哥也就只是第二次见面而已，什么叫透过他去悼念逝去的爱，等等，老板这么说的意思是徐大哥爱以前那个情人，也就是爱老板了。
天啊！
这两个傻瓜！

“Mark，你不会真吃人肉那么恶心吧！”她惊叫道。

“只是吸食生气！”景老板仍眼睛冒火看着杨宁和他哥过于亲密的举止。
事实上，杨宁也只不过给徐大掌门倒了一杯红酒，顺便问一句吃饱了没而已。

“哦！”杨蓉古怪的哼了一声。忽然，她轻道：“徐道长是元阳之身，所修练功法又是道门正宗，理应精气最足吧！佛宗有欢喜禅，道家有双修，嗯，你吃人不如吃徐大哥，说不定你以后都不用吃人补气！”

说出来后，她自己都觉得自己的主意很那啥，可是这么一推断，确实有道理。

“Jessie，你太邪恶了。我哥是出家人。”景大老板义正词严道。

“得了吧！这里又不是人间，谁在乎他是不是出家人，你们是不是兄弟！”杨蓉挑眉道。

“我会涨你薪水的。”进屋前，景大老板留下这句话。

杨大美人展颜一笑，她好像做了不得的提示。

回去路上，杨宁悄声对他妹道：“Mark身上魔性十足，可是到了徐家哥哥身边，那魔气就淡了。”
杨蓉轻松微笑，再顾四周，旷野，星辰，独立别墅，真是好地方啊！

“他们会幸福的。”她低声道。

屋内，徐长卿收拾餐具时，看到钻戒。小天的那枚在受洗成魔的那天被毁掉了。他自己这枚也不见了好久。
拿起钻戒，他唇角浮现出一抹甜蜜的笑，想了想，把钻戒慎重带回手上……无名指。

忽的，有人从后面抱住他，最近他的警觉性越来越低，抱着他的手臂渐渐收拢。力量越来越大，就像怕他会挣脱一样。

“怎……怎么了，小天！”惟小天二字，他自然流畅的发音，因为叫得最多的关系。

“我爱你！卿卿！”
耳边响起低喃，他不由的浑身一颤，这跟小天平时说我爱你的语气不一样，这里面饱含欲望……男人的欲望！

随后轻吻落在他的脖子上，衣扣一颗颗解开……温暧的手游走在他的肌肤上……

“不……”他推开了小天，神情惶惶。

小天脸上露出一抹受伤的神色，挤出一丝笑容，道：“别紧张，哥，我只是跟你闹着玩。”

景某人沮丧到可以挖个洞把自己埋掉的地步，进展不能这么快，他也是前不久才消化自己爱上自己亲哥哥的事实的，不能指望卿卿跟他一样不管他们是血亲的吧！

“晚……晚上……洗洗完澡澡之后，好好吗？”徐长卿低着头，脸已全部羞到红透，吐字越发不清晰。

可是谢天谢地，景某人耳力好到听一根针落地都听得清，更何况是他最爱卿卿说的话啊！
卿卿能说出这样的话，几乎是不可能的事情，所以景天没有办法控制自己的快乐，嘴角都快裂到后脑勺了。

“我帮你收拾！”
看着陡的变勤快的弟弟，徐长卿还是脸红得厉害。

他不确定自己可不可以和小天……之前有过糟糕经历，他其实很怕小天的碰触。
但是小天想要他……他……没有办法拒绝！ 



（9）夜

床头只留一盏有着精美玻璃罩的台灯，浴室里传来水流的哗哗声，他坐在床边，手指微曲，浑身僵硬得动不能动，桌边放着高脚杯，里面酒红色的液体泛着动人的光泽，很想把自己喝醉，但是一醉就记不得醉后所有事情的体质也太让他头疼了。
浴室的冲水声停了。
他的心扑通扑通吓个不停，门把手转动的声音传来，紧接着熟悉的脚步声响在身后，他甚至没有勇气回头，直到他身边的床垫塌了一块，一个高热带着浴后水汽的身体贴在他的手臂上，他仍不敢侧头去看身边的人。

“呵！”耳边传来男子低沉的笑声，道：“卿卿，你是不是很紧张。”

是，他是很紧张，紧张得不能再紧张了。

身边的男子适时递上一杯红酒，他想都不想一饮而尽，醇厚甘甜的酒液下喉，微醺的感觉在下腹升起，肩被身边的男子扶住，脸微侧了过去了。
英挺俊美的男子正含笑看着他，犀利黝黑的眸子全然柔软的神色，小天长得很帅，他从小都知道，只是没有想到那个棉花糖似的粉娃娃会长成一个比他还高的俊伟男子。

嘴巴不知道为什么有点发干，他逃避的垂下眼，深深凝视他的男子没有说话。
只是手指抬住他的下巴，轻柔的吻落下，他的唇被男人含着，一点点用舌尖描绘着形状，微痒酥麻的感觉，让他不禁微张开嘴，灵巧的舌尖立刻探了进来，卷起他口腔里的欲望，与之共舞。
人都快被这个温柔缠绵的吻给融化了，他们同时陷入了某种奇幻的境地，一切都像不真实的，他们拥抱，他们接吻，他们爱对方。

“为什么用同样的洗发水，卿卿你要比我香这么多？”

他们嘴唇分开时，他已被小天压在身下，身上浴袍敞开大半，小天也是，他们赤/裸的胸膛贴着，小天说话时，胸膛每一次起伏他都能感觉到，这是一种奇妙的感觉，而感觉不坏。

他手指轻轻拂过小天的嘴唇，抚摸着他弟的脸颊，眼神里爱恋和温柔同在，他微微嘴唇上扬笑了，似乎紧张感在一瞬离开。
小天看到他的笑容，露出一丝苦笑，道：“我和他长得真的有那么像吗？”

他微愕看着小天，后者笑得无奈道：“卿卿，忘记他好不好！”

忘记谁？
他觉得一头雾水，小天看他的神情里有着咬牙切齿的味道，他仍不清楚小天说得是什么？然没有等他发问，小天就捧着他的脸，与之前截然不同的霸道的吻就吻上他的唇瓣，强势的吸吮和占有，无力反抗也不容许他反抗的强势。
他的身体微抖起来，想起之前那夜的疯狂，不管他怎么叫饶，小天都没有放过他。
被索取，被强迫，被……

身体微挣起来，他得弄清楚到底发生了什么事。
小天是不是误会了什么？

可是，小天似乎不允许他这么做，微微挣扎换回更加大力的禁锢，不知所措的舌被狂暴地吸吮。当他的手僵硬抵住小天的胸膛，那份火热得快要一切燃烧起来的感情籍由这吻传达到他全身，最终抗拒化做臣服。

在卿卿不再抵抗的搂他的颈子时，景天听得到自己最后一丝理智断了的声音，而后他再也无法控制息在他心底的那个怪物。

打从第一眼见到卿卿开始，就不自主目光紧随这个人。
这人全身伤痕累累是因为要寻他而伤到的，这人温柔清辙的眼神是因为他而流露的，这人的纵容也是因为对像是他才会退让。
卿卿爱他，就像他爱卿卿一样。
或者不一样。
他是卿卿的弟弟，不是情人。

他恨那个可以光明正大拥有卿卿身体和心灵的人，卿卿美丽，卿卿坚强，卿卿有着好看的眸子，卿卿有着粉红的嘴唇，卿卿笑得的时候让他温暧，卿卿看起来他妈的就像个天使，卿卿，卿卿，卿卿，他满脑子里就只有卿卿。

可这一切，都在他看到卿卿后想起，似乎这份爱早就存在于记忆深处，却被深深封藏。也是因为这个他要忘记一年的时光吗？
他爱上卿卿，而且他得不到卿卿，也没有资格得到，所以让自己忘记吧！

“天……小天……”
当他终于埋进他哥的体内，卿卿反应生涩得要命，但卿卿很快就适应他的侵入，身体随着撞击而摆动，喉间流露的呻呤更是甜腻让人不敢相信。

徐长卿完全陷入小天带来的情/欲中，只能攀着小天的宽厚的肩，无助的低呤。闪动着玉般光泽的眸子因为极致的快感而带着泪光，呈现出性感，情/色甚到罪恶的美丽。

卿卿不是第一次。
和亲哥哥上床的那么一丁点罪恶感很快的被莫明怒气给取代了。他知道自己没有什么立场去指责卿卿，可一想到卿卿会在别人身下辗转呻呤，他就忍不住怒火中烧。
他近乎粗暴去索取身下削瘦坚韧的美丽身体，却在卿卿泛着泪光的眸下，又放柔的动作，取而代之是绵长的性/爱时间，几度逼得身下男子崩溃释放，而他只是坏心眼的享受这具紧/窒柔软的身体。

“小天……不……不要了。”

当身体内的敏感点被人反复撞击，而那人表现出游刃有余的模样。
徐长卿连耳垂都快红得滴血了，小天在床上的表现一惯强势，而且……他有被小天要了一整晚的记录……如果还想明天下床，就只能……

闭上眼，他抱紧小天的身体，在小天耳边，轻喃道：“要你……小天……我要你！”

只是这么轻轻一句话而已，景某人立刻觉得自己就快要高/潮了，他眼眸湿润紧紧盯着身下的美得让他窒息的人，一滴汗珠从他额头滴落进床单消失不见的同时，他哥发出一声短促的低呼。然后用鼻尖磨蹭着他的脸颊，微抖的声音带着湿热的呼吸一起传来。

“抱我……不要折磨我了……小天……”
这是徐长卿能说出最大胆的话了。
他听到小天的呼吸更加急促了，抱着他的手臂也越加的紧。

“卿卿，你真的是个妖精。”
粗嘎着嗓音，景某人再也无法忍耐。双手抓住精干的腰肢他开始大力的顶撞进卿卿的身体。而被巨大的冲击力撞的本能的上仰起下巴，徐长卿张大嘴巴却连一声呻吟都干涸在喉咙里发不出来。

“我爱你，卿卿！”
小天的爱语伴随着滚烫的热液在体内释放，他身体痉挛着也同时得到释放和满足。

这样的沉沦太可怕了。
他的心脏狂跳，愣愣看着抱着他的男人。
俊挺的，深情的，温柔的，霸道的……男子，他的弟弟！
一滴汗水自小天的脸颊滑过，滴在了他的胸膛上。小天的额前沁满一屋细碎的汗水，深沉的双眼闪动异常的眸光，紧紧凝视着他。

急剧起伏的胸膛证明这人心跳狂跳。
这么快的心跳，是因为什么？

他着了魔似看着小天的俊颜，无法移开自己的视线。
忽然他被翻转过身子，臀部抵上毫不掩饰的滚烫欲望。
天啊！今晚不能睡了吗？
他呻呤一声，手指深深陷入了床褥里。

偌大房间，除了他们低沉的喘息，难耐的呻呤，所剩的只有他们共同的心跳……狂乱的失去节奏的扑通，扑通，扑通…… 



（10）萤

“出来，躲着不累吗？”

随着高松阳微微扬起嘴角一声轻喝，高大俊逸的人形从不远处的树后走了出来，脚下发出踩上积雪的嘎吱嘎吱声响。
景某人神情依旧冷淡，丝毫没有被人发现挖出来的尴尬，他目光从远去父亲身上收回来，淡淡看着自己的导师道：“你这么爱着不累吗？”

高松阳闻言，初是一诧，尔后笑道：“习惯了！我想你也习惯了吧！”

“习惯什么，吸食阴灵，还是被人甩！”景某人语气不无讽刺，冷道。

高松阳只看了弟子一眼，还是好脾气的和蔼笑容，他低下头，脚尖踢了踢脚下的雪块，神情温和道：“不管是吸食阴灵，还是被人甩，我都习惯了。”

景某人眉头挑高，冷道：“不像你！”

高松阳呵的笑出声，抬眸兴趣盎然看着弟子，道：“怎么才像我！”

“用尽一切办法得到想要的！”景某人淡道。
高松阳带着微笑，看了弟子很久，轻声道：“我也想，可是舍不得又有什么办法！还是你舍得？”

景某人沉默。
一直以来叫他物择天物适者生存的男人告诉他舍不得三个字，真是莫大讽剌。可是……更讽剌的是，他现在也有这种感觉，舍不得……那人好好的，舍不得伤害，掠夺，让那人哭泣！

“被老爸推开，你活该！”景某人毒辣道。
眼见刚才导师强吻他爸，他差点冲动从树后走出来揍人，想不到他导师居然被爸轻而易举的推开了，最后很受伤的人还是他这个没什么心肝的导师！

“很快，你也会和我一样。”高松阳一点都不恼，他笑眯眯看着弟子，道：“知道你爸为什么不要我吗？活得太长可不是什么好事，一个生命的延长总要另一个生命付出代价的。当你不朽时，你就会明白，你爱的那个人如果是个凡人会是件多么痛苦的事情，特别那人不愿牺牲别人活下去时，你就会明白我是感觉？”

“你说这话是什么意思？”景天终于迟疑问出这句话，他眉头紧锁，泛起红光的眼眸一眨不眨盯着面前泰若如山的男人。

男人轻轻笑着，看着他。
从来没有觉得那个男人笑容有多妖，可是这一瞬间，他看到男人笑容有嗜血的残忍……有什么在进行，有什么正在滑入无可挽回的境地，有什么既将失去……

“你将成魔！”
轻轻吐出这四个字，高松阳轻笑着看弟子脸上血色一下子褪得干干净净，然有一个淡淡的笑容在他弟子脸上绽放，仿佛如同水面波光一般一掠而过。

“你笑什么？”高松阳轻道，他略微有些不解，这种时候，他弟子如何笑得出来。

“原来不管我怎么努力，都不可能和他在一起。”景天微微笑着，然而说话时明显也有了疲倦之意。

“不会，你是我弟弟，我会一辈子照顾你，保护你，永远都不会离开你。”
宛然是那人昔日被他拥入怀时的低语响起在耳畔，清隽温润的男子看着他，那双隐藏太多伤痛而显得微微有些倦怠的眼睛里、依然是那样清淡温暖的感觉。

永远，呵！永远！
这个词为什么听起来那么美好却又那般痛入骨髓？
……哥，我们真的能够说永远吗？

只有一夜的时间，明日就是你离开的日子，好好跟你哥道别吧！
――哥，我要离开你了。

放不下也只能放下，你不舍得让他痛苦，只能让自己痛苦。
――那么我宁愿自己痛苦。

世事无常，世事常。若你是我，你一样会这么做！
――非常可悲的，我无法反驳半句。

回到祖屋，他敏锐地听到地下室的传来异响，今日之他已经今非昔比，力量强悍到自己也无法估计的地步，只是……他苦笑，聪明如他，怎么会看不出当年的高松阳不怀好意，只是那时，他以为自己失去了卿卿，失去了最重要的东西，就没有什么没有东西再值得他珍惜。
……
他错了，他的错自己承担！

“不，我爱你，因为你是我弟弟。仅此而已。”

不是，不是因为我是你弟你才爱我，是因是我，你才会爱我。
卿卿的小天，小天的卿卿。

“我会祝福你！”

撒谎，骗人的。你以为我看不到你眼角滑落的泪吗？
你爱我，爱到骨髓里，爱到用尖刀挖都挖不出来。别问我怎么知道，因为我也一样。

“要是你有喜欢的姑娘，跟我说一声好吗？”

不好！一点都不好。
都到了这个时候了，为什么还要推开我？
卿卿，我只有一夜的时间，为什么还要推开我？

为什么？

体内暴戾的魔性再也压制不住，有多爱就有多痛，有多爱就有多疯狂，得不到，失去，最爱的，卿卿，哥哥，爱人，碎了……全部都碎成一片片，摔在地上，粉身碎骨！

那一瞬间，这种无能为力的痛迎面击来，几乎将生性凉薄无血无泪的某人给击倒。

我们相爱，我们互相伤害！

还要试多少次，我们才明白。从出生的那一刻，我们是世上最亲密的两人，也是距离最遥远的人。
有多远！
远到我只能叫你哥哥，你也只能叫我弟弟！

他流着眼泪从梦里醒来，肌肤紧紧贴着另一个温暧的身体。
已经成魔了，为什么还会哭？
刚才做梦梦到什么了。
想不起来，想不起来！

（11）kill

肌肤紧紧贴着肌肤，他亲吻着小天的唇，一点点用舌尖描绘着小天的唇形，含住下唇薄薄的一瓣，小天的呼吸急促了，抱着他背的手臂收紧，他们紧紧拥在一起，他轻笑着舔着小天的唇，小天难忍的呻吟一声，微张开唇，他轻巧滑进去，勾缠着小天的舌尖，他们在感官里闭上眼睛，在温暧潮湿的口腔里嬉戏，追逐，包裹着对方，唾液在他们深吻时交换着，脑里火辣辣一片，烧着点燃了，热得无法自己，连呼吸都不能。
当他们最终分开时，他气喘吁吁凝视小天，简直不敢相信，他们在户外就这么热吻起来，脚边排刷沾着白漆丢在一边，连油漆桶都踢翻了。
小天还带着恶质的笑，在他耳边轻轻道：“法式热吻，哥，你学得真快！”
    
俊脸腾一下子就红了，他眼眸水润盯着弟弟，将他困住的男人一点反省的意思都没有，反而更加贴近他，猫样的英挺容颜，眼眸微眯，嘴角上扬，削薄的浏海下一双戏谑的眸子，这人真心笑的时候左边脸颊会出现一道狭长的浅浅梨涡，轻轻抚上这人的脸，这人好心情灿颜笑着……觉得温暧。

“哥，你再这么看着我，我现在就把你吃掉。”男人的鼻音重了，有着撒娇的意味，也带着噬人的欲望，蓦的，自己的身子也燥热，察觉真的再这么看下去，他们真的会不顾一切在外面就……脸红得不能再红，他轻轻甩头，将脑海里不正经的画面都甩出去。
殊不知他面红耳赤的样子，极大的娱乐了他弟弟，那家伙笑得坏坏看他，就是紧紧抱着他不松手。

他用力挣着，其实不敢太用力，可是实在不好意思，让小天这么抱着他。
察觉到再闹下去，他哥的脸就真可以煎鸡蛋了，景某人捏了一把他哥紧实圆翘的屁股才道貌盎然的松开了手，吹着口哨，捡起刷子，扶起油漆桶，做着自已之前做到一半就丢弃的工作……粉刷整个屋子的外墙。
这里越来越像他们的家了。
随着他最近可以越来越多弄到自己想要的东西，他们可以把这间屋子改成他们想要的模样，比如说他们Vancouver的家。
自己的那间房就不必再隔出来了，那是多么多余的房间。

长年都在工作工作，难得可以放这么一个大假，不会利用都是大傻瓜。他甚至还编了一个程式，专门用来处理他另一方面的生意，如今什么都要讲效率对不对，他的口粮从来不曾断绝，但也从不曾被哥发现他进餐，一切都很美好！
这种日子他愿意过上一百年。

哼着轻松无比的小调，他快乐的粉刷着屋子，他有一双巧手，而且他乐于把这间屋子改成他想要的样子，亲自动手，不用任何力量。

徐长卿远远看着小天做着漆匠活，温雅的男人眸色柔和，带着笑，可是他好像想起什么来，清亮的眼眸转瞬凝重，甚至露出悲伤到苦涩的神情。
他停住手边的工作，回到屋内，蜀山通迅器亮了。
二师弟略带不安的神情在蜀山的资料室里站着，看到了他，有什么话要说，可是却又说不出口。

“二师弟，你……弄清是怎么回事了吗？”徐长卿唇角紧抿，缓声道。

常胤叹了一口气，点头道：“妖界之主是不死不灭的生物，以人的三魂七魄为食，是天下至邪，他精算于人心，擅于诱惑人类堕落，人心越是邪恶，他的力量就越强！他本身无好恶，以本能行事，蜀山三十多年前曾想除去他，可却败北而归。天下已无除他之法，大师兄，我只查到这么多了。”

十分艰难的把话说完，常胤身形立刻退去。
常胤清楚自己谈论不是上界妖主，而是大师兄的亲弟弟，那个大师兄连修行都可以为之舍去的男人。

徐长卿在通迅器关闭后，将脸深深埋在手掌中，薄如玉剑的唇角却露出一丝惨淡的笑意。
小天，妖主，魔头。
留之一日，便害人一命。
可那是他弟弟，别说让他除去，若是旁人来了，只怕他还会除去旁人。
他容不得别人伤小天一分一毫，可是他就这么眼睁睁看着小天以人为食吗？
可不可以假装不知道，什么都不知道。
景某人站在落地窗前，看着屋内沙发上躬身微微发抖的男子，他的手指慢慢握成拳，修长有力的手痉挛。

（12）Choose

杨蓉看着桌上传来的文件，眸色冷然几乎凝结成霜。
一大叠看了都头疼的东西，堆在那里，等着她签署，她皱眉对着屏幕那边的男人道：“把永安堂交给我是什么意思，你是不打算回来工作了，对吗？”
那边俊挺的男人没有回话，他的目光寒冷而飘忽，仿佛蜀山暮色中明灭的烛火，而那人的手上带着一双黑手套，她注意到这个，脸上露出了冷漠而凌厉的表情，道：“你出什么问题？”
    
屏幕那边的男人缓缓脱下手套，这人的指甲变得长而尖厉，闪动着诡异的青黑色光芒，那不是正常人的手，看到那双手只会想到死亡和恐怖两个词。

“蜀山这边情况有多糟？”男人不答而淡漠问道。

她不去看那些让她感觉糟糕的指甲，回忆这几日蜀山上下都是妖物满山跑的情形，淡淡道：“恐怕这里的糟到已经引起各方势力的注意了。蜀山不日就会聚集各派人马，如果蜀山自已无法独立解决这里的问题，到时候道佛二宗，还有的各方势力，都会插手这里的事情。”

那边男人听罢沉默。
这家伙不算寡言，但是超乎常人的经历让这人面对都是决策的大事件。他很少说话，起码在外人面前。但是他若开口，十有八九都是命令。
然而这家伙沉默时，时间会变得特别长，所以外人眼里的永安堂的龙头是个内敛到深藏不露的男人。
就算是她，有时也无法完全猜透这个男人心底到底想什么。
例如此时。

“放他们进来！”过了好一会儿，男人双手交叠往背后沙发里靠着，那双利眸目光清冽，冷彻，宛若从泉水里刚刚拎起的利刃。

“蜀山会大乱。”杨大美人静静道。
谁会料到那些只躲在深山老林里不问世事的老道老秃驴到了蜀山会做出什么事情来。

“不会！”男人肯定道。

杨大美人静默。

男人嘴角浮出一丝冷笑道：“他们只是来看戏的。不需要他们登场。”

杨大美人听到这话，已经明白一半，可是还有一半。

“徐大哥已经不是蜀山掌门。”

“我现在也不是永安堂的老板。”

杨蓉听后，只愣半秒钟，冰雪聪明的女子眼睛里忽然有了些许的笑意。

“Mark，你准备称王了吗？”

男人微侧头，模样懒散，淡笑。

杨蓉也笑，两个同样傲冷的人，计定下来后，笑容里有着压倒一切的血腥。

蜀山书房。
常胤呆呆看着蜀山通迅器那边的男子，语气缓缓道：“大师兄，蜀山坐忘心法最后一重，只传掌门人，而我只是代掌门。”

“二师弟，坐忘心法本是蜀山之物，我已非蜀山弟子，这心法还是物归原主的好。”徐长卿在那边神色恳切的说道。

“大师兄，你……”
不回蜀山了吗？

最后一句话实在吐不出，稳健的年青人低下头，心里叹气，这话问了也是白问。
师傅批过大师兄命数，往西去，必有情劫。
那知这情劫，居然是……

如果不知大师兄和景老板是兄弟，这两人在一起看起来确实赏心悦目。
可是他们不但是同性，而且血缘深厚。
这是怎么样的……缘……

“哥，谈什么事情还没谈完了，我们屋顶还没有刷好。”

通迅器那边传来景老板不满的声音，而他看到大师兄听到这个声音后，大师兄笑了，然后眼中掠过一丝黯然，脸上仍带着笑，对他道：“我有事了，二师弟，好好背诵坐忘心法。”

不知道怎么的，常胤看见大师兄的笑容，心中却有一阵不自在……因为大师兄笑的时候，眼眸是不笑的，那里弥漫着飞雪般绵延的悲伤。

徐长卿却在这时结束通迅，他弟在窗外冲他招手。
这傻孩子从二楼直接跳到楼下不累吗？
他回报以微笑，然后站起身子到了屋外，小天已经爬上了屋顶。

小天说，他们要做一间有着白色的墙，红色屋顶，还要有花园的小屋。
这好像是他给小天小时候讲的睡前故事里的屋啊！

“哥，你刷那边，我刷这边。”

“好！”

“哥，你刷得好慢。”

“明明是你一直在打扰我啊！”

“我怎么打扰你了。”

“……”

又被小天压在屋顶了，屋顶只刷了一半。
然看着这张小猫样的得意笑脸，他情不自禁拉下这人衣领，印上一个吻，在这人唇上。
气息乱了，工具丢一边了，什么事情都抛在脑后了。

只有小天，廖寂的星空下，他们拥吻，交换着一个又一个火热的触碰，像两只幼兽，紧紧的拥在一起。

夜，深夜。
他和小天蜷缩在一起，肌肤相贴而眠。纯洁的，温暧和熟悉的气息的交织，完美而正确的。

凝视着弟弟安宁的睡颜，他的手轻轻抚着小天鸦羽般漆黑的发，他腰间被一只手臂紧紧抱着，感觉到随着弟弟熟睡腰间传来弟弟指间刀刃般的冰凉感，睡着的弟弟，发色变得更深，那是一种形容不出来的色泽，冥黑有如夜一般，却在发稍间浮动金色的光泽……俊美如神，亦或魔。
他抚着，停顿，真气汇聚于掌心，淡淡白光渐渐凝成有形的物体，那是一把匕首……清光绝世，寒光四溢！

他看着这把匕首，又看着酣睡中的小天。
目光里百转千回里，流露的都是……犹豫和痛苦。

“今天我去地下室时，你在楼上浴室呕吐不已。哥，我要怎么才能把你养胖点。”
男人未睁眼，轻声道。

“哥，我是没有办法变回来了，已经是一个怪物。可还是不想变成吸食自己兄弟血肉的怪物。”他弟仍闭着眼睛，许久许久，一句轻的几乎听不见的话从他弟唇边滑落：“我想……有朝一日会死的话，一定要死在你身边。哥，这样就很好！”

森冷的匕首已经扎到了景某人的眉间，彻骨的凉由脑门透到骨子里。

然，在一瞬间，冰凉散去。
只剩一个温暧的怀抱将景天抱紧，然后有什么湿漉又微湿的液体落在他的唇边，景天抿了抿唇，味蕾上都是苦涩和微咸的味道。

二天前。

“Mark，我之前来的时候留了一件东西在你三楼的实验室里。”

于是，听Jessie的话去找了，那女人从来不做莫明奇妙的事情。在那里，他的抽屉里放着一个红色丝绒的小盒子。
打开，里面有枚变形钻戒，钻石和戒指已经分开，他取出这枚他觉得莫明眼熟的戒指，不经意就瞧见曾经镶着钻石的底座上刻着的字，那字迹模糊得需要花很长时间辨认。但是还可以看清上面刻得是什么字。

“你把这枚戒指给我干什么？”

电话那边传来那女人的冷静的声音道：“这枚戒指是你的，我在徐家给你捡回来的，你不是想知道徐大哥透过你在看谁吗？徐大哥想必手上也带着一样东西吧！”

趁哥洗澡的功夫，仔细看那枚属于他哥的完好戒指。
指间微剔，底座完好无缺展现在眼前。
上面刻着……景天。

而他那枚刻着是徐长卿。

两枚戒指，两个人，两个名字。
遗失的记忆。

他微微发抖的压着脑袋。
成魔，不是人。
不能爱卿卿。

想要卿卿，契约。
卿卿变成他的，顺从，安静，玩偶。

想要卿卿，欺骗。
卿卿爱他，开始会躲开他，知道他是魔，不会伤害他。哄骗，欺瞒，让卿卿忘记自己是个人类，变得只爱他一个。

想要卿卿，强迫。
卿卿不愿意，卿卿反抗，他忘记做人是什么感觉，失去爱，怜惜，尊重，并且丝毫不想念这些。玩弄，不带感情的玩弄，然后卿卿自已切断自己的脉门，而他也彻底忘记，忘记那个为了保护他不顾一切的卿卿。

有太多太多场景，数不胜数。而所有的结局都是……卿卿痛苦的死去了，他失去他哥！

所以选择保留最初最美好单纯的回忆，在感情没有变得浓烈，散发着绝望和伤害气息之前，一切都打住。
囚禁自己，囚禁！

（13）伤

天晴而天色微霁，山明晦涩，其间有物出没，视为异端。
这几日，蜀山妖邪之气日盛，已引得各方势力侧目，想蜀山为道门正宗，自清微道长去逝后，虽无耆老坐阵，但是也长保太平。
近年来蜀山事端愈多，且不说一年前僵尸之事来得蹊跷，去得蹊跷。单凭这几日各派都知全国各地出现了异象，事发于蜀山。

正月十二，各门派不约而同的共赴蜀山，人还未上山，就见山门前有一个二十多岁的年青小伙坐于山石之上，见到众派门人，只笑眯眯说一句，能搬走巨石者方可上山。
修道多年的得道老者，自不会与这般黄口小儿一般见识，门下弟子有力大无穷者，欲搬巨石，原本堪堪只有千斤重的山石，在那年青人一坐之下竟没有几个人可以搬动。
一行数派人马都面子挂不住。他们守在原地，就在各派长老欲发火之时，年青人笑容可掬的从石上跳下，单手托石底，那足有三米高的巨石便轻如鹅毛在他掌间托起。看得众人大骇，都知此子外家功夫修练火候已炉火纯青，青年一辈之中无人可比。
那青年微笑一拱手，冲众人道：“在下唐宝，奉主人命在这里恭候各位，想请各位掌门到蜀山金顶三清正殿品茗。”

众人一阵语塞，所谓伸手不打笑面人。
更何况那青年长相英武，性子更是爽朗，也实在让人讨厌不起来。
蜀山路崎，也只好跟着这年青人上山去。

行至山路半中央，一个文弱青年正在山边亭内作画，一蓝裙婀娜少女执弓守在一旁。
奇的是，文弱青年书就一笔，蓝裙少女就拉弓上弦射出一箭，字迹是铁划银钩，少女长箭更是金戈铁马之势。
不远处的山壁被箭势划出“虫二”两字，不知为何意？

惟有一位儒生打扮的老者拈须一笑，道：“蜀山果然人杰地灵，不但风景如画，而且人才辈出啊！”

文弱青年微微一笑，道：“在下Kane?齐，奉主人之命，特在此恭候各位大驾。”
蓝裙小姑娘抿唇一笑，甜美道：“景葵，受鄙兄徐长卿之命，也在此恭候各位大驾！”

听到徐长卿之名，在场诸位已经明白为什么上山之路会碰到这么多青年才俊了，早听闻蜀山前掌门年纪轻轻便功力深厚，却在接位之际挂袍而去，舍掌门之位而远走他乡，想不到他手下还有这样一群能人异士，这些人年纪甚轻，却让人不容小觑。
看这样子，他们怕只怕这次上山也只是无功而返，蜀山自有人会平息山上异事吧！

再上山，见到桃林迷阵，精巧机关已不是罕事。

桃林美妙，飞花自在。
然无形机关夺人性命，令人防不胜防。
若无三个年青人在前面带路，擅自上山者必死无疑。

迷阵出口，青衣长裙的绝美女子于树下拂琴。
琴音高远飘渺，有如仙乐。
那女子更如画中婵娟，眉不画而横翠，唇不点而含丹，起来慵整纤纤手，微微睨眼，那样充满杀气与睥睨的神色、让众人片刻间几乎神为之一夺！

“在下杨蓉，奉主人之命，在此恭候诸位，诸位上山一路上辛苦。请随小女同上正殿。”女子轻道。

这女子未开口，已让人说不出话来，开口便是朗脆声音，落落大方的态度。光是这女子都带着俯看众生上位者的气质，令人不得不心中凛然一紧，生出敬重的感觉。
这样的人怎会堪于屈居人下。
徐长卿到底是何人？
能得这么多青年俊才称之为主。

等到了蜀山大殿见到一殿白衣胜雪的蜀山弟子，皆急匆匆奔于后山。虽奔驰之态，但每个人均神色恭敬严肃，数百人奔于人前经过，竟无一人看他们这大队人马，奔跑间连一丝脚步声都不曾听见。

最后奔出来的是个胖胖长相讨喜的年青人，一见杨姓女子便嚷道：“Jessi，徐大哥已经比你们先到了，蜀山的妖物已全部赶入镇妖塔的范围，徐大哥说要你好好款待各位掌门。”

杨姓女子略一沉呤道：“茂茂，徐大哥那边人手可足够，各位掌门道长远到而来，只是想帮蜀山分忧。”

胖胖年青人挠头道：“徐大哥说，人手足够。”

“哦！那就……”杨蓉刚说完。

忽的蜀山镇妖塔那边发出轰然一声巨响，引得众人侧目。

一道血红色的天幕从天边倾泻而下，随着沉闷厚重的回音一声声响起，上百头奇形怪状、体格庞大的狰狞妖兽穿破红光四射的血色帷幕，从天空奇异法阵中央傲然现身：它们都有威如山岳的力量波动，神情跋扈，不可一世。

随着那血色天幕出现，让在异界各方魔主手下的妖兽一亮相就彻底镇住上蜀山各派众人，他们的到来，让所有看到此幕的道门中人，都把消灭妖魔的雄心壮志，摁进了万年冰川里。

杨姓女子只是不动声色打量着那些妖兽，手上的青色长棍拨弄地风车一般转个不休。

前来蜀山各门派浩浩荡荡数千人全部陷入石化之中。

开什么玩笑，就算是上古也没有这么多洪荒异兽吧！

“这……这……”白眉长须的昆仑派三大长老们从容的神色还未来得及散去就又被一层震惊，惊讶和慌乱刷上，半晌之后他们方才吐出一口凉气，道：“三清老祖在上，这是血天乱世劫。”

他们有些惊慌，那血色天幕还在源源不断地将一头头形态丑恶，令人作呕的变异妖兽传送过来，庞杂汹涌的妖气波动就像怒海狂涛，猛烈拍击着蜀山这条风雨飘摇的孤舟。

“我们需不需要还要派人过来增援。”昆仑派大长老问杨姓姑娘道。
这位姑娘从看到那一幕开始，就没有露出任何表情，沉稳镇定地简直不像正面着对这样的人间浩劫。
那位淡然道：“徐大哥说不用人手就不用，还请各位到大殿用茶吧！”

这时候还喝茶。

“小姑娘，你们蜀山派要是全灭可不要搭上我们。”一个阴柔如水的声音缓缓道。

杨蓉微侧头，看着那个素以小心眼闻名的紫翠派掌门人，她微微一笑道：“道长修练什么功法，修练的不但声音像女人，而胆子都比在下小。”

众人听到此话，都忍不住笑出声来，那位被气到面红耳赤，吼道：“难道我说的有错，现在你们蜀山能对付这样的妖魔大军吗？”

杨蓉没有说话，可是在她微笑时，天地间又陡生一变，星稀云淡的苍穹遽然间暴闪而过一道道刺眼无比的银光，这光芒强烈的就像十个太阳同时窜出了云端，无论雪山还是针叶松林都被刷上了一层不可逼视的白花花镀膜。

来得快，去得也快，大概二十弹指的功夫，光芒便散去。
取而代之是，血色天幕消失，蓝色极光煊烂出现在天际，浩然的灵气随着清风一波波四处飘逸，蜀山灵气刹那间充盈，一切充满生机。

“对了刚才这位说了什么？我没有听清！”杨蓉淡淡道。

在她背后的天空，无数冰晶从天上散落。

那一瞬间，发生了什么事情。

光现，妖兽们在半空中被冻住，变成一座座栩栩如生的水晶雕像，又在一瞬间破裂化成冰晶，飘散在蜀山各处。

蜀山上，一只只眼睛睁得雪亮，他们又再度石化。

“这……这说出谁信啊！”
几派掌门人都不禁揪住自己的头发，从嗓子眼逼出了难产般的呻吟。

紫翠派掌门人更是目瞪口呆，换成任何一个人陡然间从一个极端走到另一个极端，都吃不住。

直到一群英姿勃发的蜀山弟子跟在一个面色严肃的青年道士身后走来，道：“大师兄，有请诸位帮忙加固镇妖塔封印。”

众人这才从呆滞中清醒，跟着那个道士往镇妖塔去。
其实他们去了也是多余的，蜀山弟子正阵法严明做最后的善后工作。

其中一个白衣休闲俗世打扮的男子力量最为浑厚，蜀山众弟子的法咒几乎是在他一人引领之下，压在了镇妖塔塔顶。

“总算完成了。”那白衣男子背对他们，轻轻道。

声音清悦而富有磁性，禁不住想让人多听。

“大师兄，各派掌门已到。”严肃青年道。

那青年听罢，这才转身。
蜀山奇险而峻逸，集天地造化鬼爷神功为一体。
如今妖气尽去，天青如洗。
偶尔有微风吹拂，受灵气所滋养的几株梨花盛开，雪白的花瓣悄悄的堕下，调皮的落在了蜀山前掌门的衣袍上，那男子微微一笑，从容温和的看着大衣上的落花，一笑之间，宁静清淡的感觉就印在众人眼眸中，挥之不去。
蜀山山秀，人更俊秀。
这人真是人中龙凤，当世无双。

“有劳各位了。”徐长卿微笑有礼道，心中纳闷为什么所有人都盯着他看不眨眼。

杨蓉心中微叹，自从徐大哥练成坐忘心法后，气质比起以前更加超凡脱俗，本来就长得这般俊美，再加上如此心性，不叫人贪看都是不可能的事情。

难得Mark舍得放人出来，想必是痛下决心之后的事情吧！

“Jessi，我在这边讲经，小天一个人在家。我有些担心。”
徐长卿是接到二师弟求助才从他弟身边赶过来处理这边事务的，如今事定，和众人品茗讲经虽令他获益菲浅，可是他更担心他弟。

“没事的，徐大哥，对了刚才玉英派掌门所讲，大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷，可是出自《老子》第四十五章。”

“是，蓉姑娘。小天是不是在家里有事？”

“徐大哥……”

“我知道了，我晚点回去。”

旁人是看一对壁人缱绻私聊，其实是两码事情，杨蓉面上镇定自若，背心已经流冷汗。
该死的老板，要她拖住徐大哥，天下最了解他的人，莫过于他哥了。他有什么事情是瞒得住徐大哥的，这位心里明白，只是因为太过纵容，而不说。

妖灵界。
景大老板晃晃手上的高脚杯，将红色液体一饮而尽。

屋中的沙发上，几个妖气冲天的人形妖怪都用一种敬畏的目光看着新继任的妖灵界主人。
这位入主妖王别墅，整整一个月没有任何动静，弄得他们都以为妖主刚继位，实力不够，不能召见他们。那知今日清晨时分被妖主强制唤来，坐在这里，离开半步都不可能。
几乎每秒都有手下传来通报人界大门打通，众妖魔兴奋，都去人间觅食。
而到现在，去的妖物没有一个人回来通报消息，人间到底如何。

他们手上契约在大约半个小时前全部变成灰烬，这些都连结妖灵的，每毁一张就伤一分灵修，他们不似妖主，可以自由来去人间。
只能靠妖物通过极小通道，代他们去人间觅食，如令手下妖魔几乎全灭，他们日后修行将一落千丈。

而到现在，现任妖主都没有说一句话。
妖界，以强为尊。
光是强制他们在这里，打开通往人间的信道，让众魔现于人间。
这份实力就足够他们再修练万年。

“我哥要回家了！你们也回去吧！”妖主淡淡道。

得此一句，几位妖王都如蒙大赧，慌不迭的起身化做烟雾从屋里窜出。

看着那些四窜的妖物，景某人目中蓦地掠过了极其冷酷的杀气！
既以削落其实力，此时不除异已，更待何时。

手中酒杯顷刻捏碎，四散碎片忽的消失在屋内。

天边极远处不同的方向发出相同的惨戾呼声，风雪大作，红色的雪花漫天飞舞，阴冷的邪气到处飘逸。

景天一头玄黑的头发无发自动，长长的黑紫指甲莫明闪着光芒，他微微笑着，感觉着力量的涌动，在血液里奔腾畅快的感觉。

杀戳，血腥。
他一直都很享受这些。
只是好久没有重温了。

徐长卿回到雪中的别墅时，看到了几团黑烟从屋中飞出，他亲眼看到无数碎片凭空出现，将黑烟那无形之物扎得粉碎，烟雾散去，血肉模糊一团跌在他脚下，片刻化做血水。

他一个人站在屋外，看着落地窗后那个的男人，那人唇角冰冷彻骨的微笑，
风雪吹来，鲜艳的红雪到处飘散，他独自一人立在屋外，竟不知何去何从。
他怔怔站着，不知过了多久，然后，进屋。

小天还站在窗边，身量挺拔，姿态傲然，似乎什么都没有改变――只是小天整个人似乎都有些陌生，陌生得让他一时愣住。
上前，从背后抱住他弟，轻道：“我回来了。小天！”

男人身体莫明一僵，语气淡漠道：“刚才在外面冷吗？”

“有一点！”他紧紧抱住弟弟，这身体始终是温暧的。

“不怕吗？有一天也许我会连你也杀了。”男人声音微微颤抖道。

“我可以救你！一定可以！”

“哥，要是你救不了我怎么办！你还会要我吗？”

“我可以！”

说出这句话的一刹那间，一种莫名而又深邃的痛苦让他几乎要哭出来。

“哥……回答我，要是你救不了我，你还会不会要我。”

沉默，沉默！
景某人等着回答，觉得时间好像静止，无比漫长，痛苦难熬。
星子一颗颗从天边堕落，世界好像要崩溃了。

“你是小天，你是我弟，永远都是。”
坚定的回答响在身后，在他哥看不到的地方，他哭了。
这一刹那间，他又一次感觉到那种撕心裂肺的痛……他以为这辈子都不会这么痛了。

他掠夺，他哥给予。
一切顺理成章的该天打雷劈！ 



（14）Reunite 
  

蜀山正月十五。 
  

从大清早开始，小葵就一直忙着将一盏盏莲灯挂在蜀山大殿，房舍回廊，甚至林间小路。为了今天，蜀山弟子们筹备了多时，素果，精致点心，素菜。连在蜀山最闲的小宝和胖子都要帮忙打扫蜀山山门。 
  

山间小道上，斯文的年青人含笑问着在一旁拿着相机不停拍照的女子，道：“老大和徐掌门真的今晚回蜀山吃饭么？” 
  

“他说他能出得来了，应该可以过来吧!”杨蓉显然不想多说，连惟一个可能知道内情的人都不说话，kane轻叹一口气，垂眸道：“老大不管永安堂了，我们过了今天，还能再见到老大吗？” 
  

杨蓉把蜀山风景尽收眼底，淡道：“不清楚。” 
  

kane苦笑，低头看着山间云海渺渺，烟翠般山林半山腰下着小雨，雨意空蒙，乳白色轻纱似的云半隐着那一笼山间起伏的松绿，世间有多少事，如云海松林这般看不清真实面目！ 
老大匆匆要他们都从Vancouver全部过来，为的不全是让他们帮蜀山稳住其他势力吧！不然，以永安堂的忙碌程度，他们不可能现在全都在这里。 
他眉宇微拢的把自己得出的结论轻声呢喃出来，身边女子放下相机，忽的把相机放在路边，女子淡淡道：“相机坏了。” 
  

坏了，不是他才买的给她带过来的吗？ 
  

杨蓉拍拍身上的露水，低头淡道：“好看的风景是不是放在记忆里会更美好！ 
  

山下，云海波涛滚滚，相较方才，已不知变深变浓多少。 
杨蓉已帅性离开，他仍留在原处，这里是通往蜀山大殿最近也是最偏的一条路，人很少，路很窄，他看着山路的尽头，云烟翻腾，就算这时，从山间忽然飞出一条龙来，他也不会觉得奇怪，这里太像仙境了。 
  

弯腰，他捡起Jessie留下的相机。 
相机底侧被人捏坏了，原来他们所有人都没有表面上的这么从容不迫啊！ 
  

山间光阴如棱，很快就到了黄昏，温暧的落日余晖遍散满山。 
他一直在山路边，那里都没有去。 
  

他轻敲着石壁，一直都微扬嘴角。 
然，轻微的脚步声从山阶处传来，他停住动作，嘴角的弧度更大。 
云雾缭绕山路间，模糊的出现了崇崇人影。 
他看不清，却笑得更加愉快。 
  

夜深，掌灯。 
小葵捧着香烛小心翼翼的侧身，将莲灯的烛芯点燃，桔色的烛火映红了小姑娘的脸蛋，认真的，一丝不苟做着事情，就好像全天下没有比亲手点燃这些灯更重要的事情了。 
  

“小葵！” 
  

正在小姑娘点好莲灯，闭眸许愿时，背后传来熟悉的声音，哥哥的声音。 
她转身，差点从梯子上摔下来，半个多月没有见，她天哥哥仍然玉树临风的样子，帅到不行，长卿哥哥正冲她温和微笑，两个哥哥看起来都好极了。 
  

“哥，哥哥！” 
一下子跑过去，抱住两个哥哥，一个哥哥摸摸她的头，一个哥哥带笑看她，真好！真好！哥哥们都回来了，都好好的回来了。 
  

紧紧抱了一下天哥哥，又抱抱长卿哥哥。 
她低头间，泪如雨下。 
呵！高兴到想哭了。 
  

“见到亲哥哥们，就忘了我们。小葵还真是见兄忘友啊！” 
  

“小葵，等下不会都是素菜吧！我要吃鸡屁股的。” 
  

“小宝，茂茂，你们两个就别逗小葵，小葵好不容易才见到她哥哥。” 
  

小葵这才发现，原本她哥哥身后跟着一大群人了。 
小宝哥哥，茂茂哥哥，齐元哥哥，自然不用多说，连蓉姐姐都在，带着面无表情混在人堆里，只是眉眼比平日里温和许多。 
  

“交叉兄已打了四五遍电话来催了。今天倘若谁最后一个到正殿的，就自罚三杯。”杨蓉淡道一句话，众人便哄得一闹，撒欢似的往前跑。 
  

最后到的却还是是景老板和徐掌门，徐长卿站在门口看着弟弟，他弟少有在人前露出一丝笑，道：“你酒品不好，你先进去吧！” 
  

徐长卿一怔，随既脸耳根都红透。 
  

“你少喝点！”他轻轻极自然的道一句，才先一步进了大殿。 
  

见到大师兄，蜀山的弟子都一窝蜂的围上来，夹七夹八跟大师兄打招呼，常胤头疼抚额，这才二天没有见到大师兄，师弟们就没出息成这样了。 
  

“大师兄，心法我已经抄好了，你要不要先过过目。” 
他从从容容拔开众师弟，到了师兄面前，才要奉上手抄心法。 
  

他还没有来得及高兴，就被一人拦下。 
景老板皮笑肉不笑道：“我一个人喝酒挺无趣的，二师弟，不如你陪我喝！” 
  

他什么时候变成景老板的二师弟了。 
  

“还是说蜀山道士都不会喝酒！”小宝惟恐天下不乱的起哄道。 
  

“谁说的！” 
“二师兄陪他喝。” 
“就是，二师兄陪他喝！” 
  

胖子笑眯眯看着蜀山的一群棒槌，已经不厚道和小宝私设赌局，赌今天谁在最后还喝不倒的。 
  

话说夺大师兄之恨的力量是巨大的，在蜀山弟子轮翻敬酒，景老板来者不拒的大前提下，景老板的赔率已到了一比十八了，紧随其后的赔率最高是同样把酒当水喝的唐宝，胖子边啃鸡屁股边修改赔率。 
  

杨蓉笑容淡淡端着酒碗看着大殿上热闹几乎掀翻屋顶的场面。今天晚上，没有清规戒律，没有俗尘凡事。 
小葵端着一碗可乐红酒混合物坐在她旁边，单手支下颌，傻乎乎的笑。 
  

“傻笑什么了，丫头？”她头往后仰去，淡笑道。 
  

小姑娘的脸因为醉意红扑扑的，像可爱的苹果，让人想啃上一口，就在她心动不如行动，刚靠近小姑娘时，小姑娘就很刹风景的打了个酒嗝，这孩子用不用可爱成这样啊！ 
她不禁笑意变深了。 
  

“蓉姐姐，真的很好哦！” 
  

“什么很好！” 
  

“大家一起喝酒，一起谈天，一起疯，一起闹，很好，很好。呵！刚才点燃莲灯时，我都悄悄的许愿，希望天哥哥和长卿哥哥可以幸福开心快乐的生活下去，小宝哥哥可以买到他那颗想了很久的人造卫星，茂茂哥哥每天都吃他最爱吃的东西吃到饱，kane哥哥能放下工作到处旅行，蓉姐姐每天多笑笑……” 
  

“你呢？” 
  

“嗯，什么你？” 
  

杨蓉目光停留在小姑娘醉醺醺的脸蛋，轻声道：“你了，你自己有什么愿望，还想去迪士尼玩吗？” 
  

小葵摇摇头，忽的摇摇晃晃起身，杨蓉手上的酒碗放下了，在小姑娘跌倒时，揽住小姑娘的腰，小姑娘一下子扑到她怀里，仰头醉猫一样的小脸，眼眸蒙胧看着她。 
  

杨蓉一向平稳的心跳变快了，手掌里柔软的身躯似乎有些烫人，小姑娘的手抚上她的脸，帮她把散落的发捋到耳后，然后对她，甜美的微笑，嘴唇像花瓣一样鲜红，皮肤像雪一样洁白，头发像乌木一样黑，呵！她都不知道原本自己怀里抱得一个白雪公主。 
同样脑门刻着奸商二字，同样不会不吃送上门来的美食。 
她轻笑，迷人的，缓缓靠近小姑娘。 
  

“蓉姐姐，乖，不哭哦！” 
  

她停住，不解看着小姑娘，小姑娘认真轻声道：“为了最好朋友伤心的人，模样并不难看哦！” 
  

她先怔后苦笑，最后轻轻抱小姑娘抱入怀。 
  

她看了一眼那边大殿里Mark和徐大哥，千般思量，百般计算，她仍算漏了二件事。 
  

一个可以没有原因毁掉任何人任何物，却不能因为任何人任何事让徐大哥陷入可能的生命危险里。 
另一个可以不问任何原因帮助任何人，却不能因为对方是自己最重要的人，而模糊生命的存在意义。 
  

不得不说，kane今天对她说的话很对。 
也许今天真是最后一天见到Mark了，也可能是最后一天见到徐大哥。 
  

无能为力。 
世上还有比这更痛苦的事情吗？ 
  

相爱至深，终不能成为眷侣。 
  

她摇头端起酒碗一饮而尽…… 
  

（15）love 
  

扶着小天回到别墅，英俊的男人一躺到柔软的床褥上就闭眸沉沉睡去。 
用热毛巾敷着这人额头，看着那着这张安静的睡颜，微弱的叹息声在房间内响起。过了一会，他确定他弟睡得很熟不会醒来，于是，他披上的外套下楼。 
虽然有些犹豫，但是他仍走到了门边。 
手刚要碰到门把手，忽然听见背后的呼吸声，一双大手从后背抱住了他，某人轻轻耳语道：“你要去那里。” 
  

“想在屋外走走。”他努力不让自己的心跳加快，对他而言撒谎并不是一件容易的事情。 
  

“喝酒的时候Jessie交给你一样东西，是什么？”景某人抱着他哥的手不曾松过，他听到卿卿小声道：“只是一本古籍而已。” 
  

景天愣了愣，他从他哥的语气里听出了紧张，他一只手仍抱着他哥，一只手已经缓缓探入他哥的怀中，取出那本贴身收藏的薄薄的发黄的书简。 
  

书册没有名字，且年代久远。 
抖开一看，全都图画，笔法细腻，流畅，细节处更是精益求精。 
要是放在拍卖行拍卖，绝对不会少于500万欧元。 
这是一本难得的唐代春宫画本，更难得是上面画得是同性之爱。 
  

而从他的角度看去，他哥又红透了耳根。 
  

“她认为你不性福吗？”景某人贴着他哥的耳根，故意去调侃他哥，俊秀的男子已经脸红到想让他啃一口的地步了。 
  

“还是说和我做/爱的感觉不好。”他坏笑道。轻轻扶着他哥的肩，将人转过他，他直视着那双无论多少次对上仍为之心颤的美丽的墨眸，清亮的，带着玄玉光泽，涌动着单纯正直的美好。 
他哥忽的抬手抚上了他的头，然后微微身体前倾，他们的唇贴合在一起，自从教会他哥法式的接吻后，他哥很喜欢这么吻他，当然他更喜欢。 
  

做/爱的美妙在于在抱住自己最爱的人达到高/潮时，人快乐的忘记一切，抛开一切，那是一场小小死亡，极乐的死亡。和自己最爱的人一起死去到达天堂，而死去之后还活过来，并且还能再去…… 
  

不清楚卿卿是不是和他的想法一致，可是被他哥花上全部精神投入的舔/弄，他很难脑袋里在思考感性或者理性的东西，又或者在这个时候，什么都不需要，本能就够了。 
  

从半醉的时候，发现他哥想悄然离去的惶恐，到发现某个女人居然给他哥一本春宫的愤怒和好笑，到现在夺回自己的主导权，他停下喘了一口气，他好像忘记什么重要的事情了。 
但是，去他妈的，在他哥的手解开他皮带时他还能保持冷静，他就不是景天了。 
最初还是舒缓的彻底的吻，到了最后，几乎是不顾一切的渴望。 
  

他是如此沉迷于亲吻他最爱的人事实里，以至于他们全身衣物大敞而不自知，屋内炉火早就燃起，屋子里温暧像个大暧炉，而他们的体温比火焰的温度更高，灼热得恨不脑髓都蒸干了。 
早就打定主意，解决完所有的事情，在他无任何后顾之忧的前提下，他会取出卿卿的记忆……有关他的记忆，把卿卿放开。 
而他也不再吃人，他要让自己体力衰竭的困在这里。 
他知道这么做混帐的要死，可他知道这么做，是最好的。 
以哥的个性，绝不会留下他一个人，以他的个性，也绝不会放开卿卿。 
他们最终最后的选择，只能向对方妥协。 
或者他哥也成为魔。 
或者他不吃人，生活在人间，然后眼睁睁看着卿卿变老，死亡。 
  

不管那个结果，他们都会让对方痛苦。 
每一次出事，都是哥退让，一退再退。 
他哥已经把全部都交给他了，还有多少是他自己的。 
  

直到现在他才知道，像他哥这种天生带着灵力出生的人是那么少。 
留在蜀山修道，忘记凡尘，也许这才是卿卿最好的人生之路。 
可他没有权利为他哥决定什么，也没有权利将他哥的记忆夺走，他什么都不能做。 
  

只是还他还清醒时，他明明白白知道自己有多爱这个人。 
只是他在变，他无法再时时刻刻控制的理智，爱是一件会让他疯狂的事情。 
失去与得到，只是因为一个微笑而已。 
  

所以他决定，放手！ 
也许他能想到办法解开自己身上的被称为安排好宿命的东西，也许要花上十年，二十年，甚至百年，千年……那样漫长的岁月，他不知道自己熬不熬得过，所以，不要自己有任何后顾之忧。 
卿卿忘记他之后，可以过得很好。 
  

没有人再会质疑，或者打扰卿卿的修行。 
他所做一切安排被完美而顺畅的执行，道门不会要一个弃位而去的掌门，却绝对欢迎一个惩恶除妖修行高深的道长。妖界异已几乎全部都排除，剩下的，只有他和他之间的选择。 
  

有一件事情，不管是他导师，还是他，都没有没有办法完全做到。 
对自己最爱的人，无法全部占有。 
爱他，真的爱他。 
没有办法看到他有一点不快乐。 
  

“小天……” 
卿卿湿热渴望的喘息响在耳边。 
  

他哥有一双灵巧的手，并且他哥一直都是个好学生。 
被人推倒在宽大沙发上的经验并不多，他更喜欢掌控性/事里的一切，可对方是卿卿，他那个无欲无求的单纯哥哥，这样的强势在他哥身上可不多见。 
  

“哥，你确定你要这么做！” 
是不是因为他的唾液里也含有酒精，才会让卿卿大胆的抚上他的欲望，他好笑的看着卿卿的神情，这人盯着他勃/起的欲望停顿了整整半分钟，他不相信他一惯羞涩的卿卿，能大胆到那个地步。 
然是他又错了，卿卿在眼底做最后的犹豫挣扎后，俯下身子，低下了头，张开了红润的薄唇，将他的欲望含入。 
  

天啊！这是他妈的，该死的，操他妈的什么好事啊！ 
算是最后临别前的礼物吗？ 
  

他以后是不是要把自己阉掉，才能忘记在他哥口腔里温暧，火辣的回忆啊！ 
显然他哥不理会他的咒骂，他也全尽全身力气克制自己不往上顶的冲动，可下身被包裹进那两片柔润的嘴唇里的时候，他无法抑制的弓起了一点身子、Penis 立刻就又硬了不少。 
他哥把他的身体强制压下，手上力道大到他的腰上都印上指印，他哥的技巧该死的青涩，感觉却他妈的要命的好。 
  

他哥使出他以前在他哥身上用过所有技巧取悦他，然后他禁不住想要释放时，又离开他。他情不自禁的抓住了他哥的手臂，他哥轻而易举的挣开，手掌按住他赤/裸的胸膛，制住他的狂暴。 
不动手差点就忘了，他哥也是一个精悍的男人，那总是掩在衣物下的身体，每一根线条都蕴含着强大的力量。 
  

“今晚由我来。”俯下身子，他哥在他耳边说着他以为这辈子他都不可能听到的话。 
虽然他哥还是脸红了，但是缓缓脱下衣服的举动，除了让他狂吞口水，下身变得更硬更渴望之外，没有办法顾忌到其他。 
  

他哥从他身上下来，几乎半裸的上楼，他躺在沙发上，这短短一会儿，他脑袋里除了空白还是空白。 
去而复返，他哥跨坐在他身上。 
意识到他哥要做什么，他心跳一下子加快到每分钟102下，不会是他想的那样吧！ 
Oh,my,god! 
  

“我要你！”他哥道。 
润滑剂的盖子弹落了，徐长卿有点紧张，不，他太紧张了。他没有准备好，还没，心里想这么做，但付之于行动，还是有点困难。 
  

“哥……你……不用……做到这种地步！” 
他弟结巴道。天知道景老板在心底觉得自已可以被提名圣徒了，在他哥光溜溜的坐在他身上时，他还能说话，天啊！他果然是个理智型的男人。 
  

可是他哥只是微微咬了一下嘴唇，华丽的长睫毛微微扇动几下后，就做出香艳到让他喷鼻血的事情。 
他哥把润滑剂挤到自己的手上，然后探过下身，自己准备着自己。 
  

心脏都为这幕而紧缩，他不禁微抬身子，抱住他哥的身体，无法自控吻上他哥沁出汗珠的身体。 
卿卿的皮肤在他的舌下带着咸味，他透过汗水和气息舔卷到其下蕴含的甜美，就像最高级的榛子巧克力的味道，浓郁芬芳得扑鼻。 
一路轻啃过卿卿的肩胛骨，胸膛，最后停留在他最喜欢的粉嫩红珠上，小小的硬粒被拉扯，吸吮，听到卿卿的喘息呻呤不断的加重……他哥再也捺不住，抽出手指，微抬身体，然后向他压下。 
  

“我爱你。”他在卿卿耳边低喃道。 
卿卿没有回答，但他同样放低身体的方式就是最好的答案。 
  

在他完全进入卿卿体内，慌乱和羞涩闪过卿卿眼底，卿卿湿润滚烫完美湿滑的部分有力的收缩。他都没有办法从紧绷的咽喉讲出一个字来。几秒钟后，卿卿终于完全放松身体，让自己落得更下些，让他进入还没有被扩张好的最深处。卿卿的腿贴着他的腰不断的发抖，紧紧抱住了他，犹如溺水人抱住浮木。 
  

“可以让我来吗？”硬生生从喉间挤出这句话，他发誓他这辈子都没有如此诚心诚意开口请求过。 
  

然他哥摇摇头，纵然满面红晕，紧紧闭上眼眸，也开始微微在他身上起伏。 
不够，根本不够。 
他想要更狂野的交/合，可是他却只能忍耐，老实说，他哥都快逼疯他了，可他还是心甘如怡的忍耐，眼色的景色美极了，他哥身体每块肌肉都绷紧，他的头向后仰，露出脆弱的咽喉，汗水像小溪一样流淌下皮肢，流淌到胸口，有一颗在乳/尖凝结成汗珠。 
  

他的手沿他哥屁股到他哥下腹，张开手指，包裹住他哥美丽的昴扬。 
  

喘息和呻呤加重了，他哥甚至倒抽一口冷气，而下身更是传来一阵强力的吸力，同样也让他倒抽一口冷气。 
  

呵！ 
他喜欢这种感觉，该死的好。 
  

“睁开眼睛，看着我。”他柔声哄道。那双永远让他无法忘记的美丽眼眸，慢慢张开，充满羞涩和不安看着他。 
  

“天啊！你真美！哥，你真是太美了。”他的声音嘶哑着说着话，粗鲁但是更技巧继续手上的活计。卿卿的表情变得更加脆弱，然那柔软眸光却一直注视着他不曾改变。 
  

他被这人深深的爱着，爱着……那人的手摸索上他的脸颊，爱抚着，然后他哥比他先一步达到顶点，那瞬间失神的脆弱，让他再也忍耐不住，他把他哥拉入一个温润的大口亲吻中，用自己的力量翻转两人，用左手肘撑住自己。 
他哥低呤一声，一只腿勾上了他的腰，并且松松的抓住他的肩膀。 
  

妈的，要是再不动，他都快要给自己颁个圣人奖了。 
他哥就是他妈迷死人的妖精。 
  

大力的，忘记一切的吻住卿卿，他们亲吻，他们相互拥抱，他用力爱着他哥，并吞没他哥的唇，而卿卿弯身迎向他。 
过了几分钟，他从卿卿不小心泄露的呻呤里知道，刚才的角度正好擦过他哥的敏感点，他浅浅退开一点，然后……卿卿又在他的肩上又留下抓痕。 
卿卿不断的呻呤，然后眼角滑落泪水。 
  

直到小小的死亡来临，他伸手到他们之间，抓住他哥的Penis ，他分不清是因为他哥的身下忽然像抓人的兽夹，让自已释放，还是因为自己在他哥体内释放的暧流让对方高/潮。高/潮时，他不断的吻着他哥，开始是粗暴的，然后体味过死亡之后，又活过来的感觉后，他们之间的吻变得温柔又温存。 
  

恋恋不舍的离开卿卿的身体，对方就在他的怀里，抱着他，温柔的看着他。 
这一切，太让他心满意足了。 
他哥温柔吻上的他的唇，手抚着他的脸，慢慢向下，拂过。 
身上某些地方被一股柔和的真气袭入，没有难受的感觉，只是觉得很困。 
他脑袋里一团糨糊，什么都没有办法思考，眼眸慢慢闭上了。 
  

等他完全闭上眼睛，卿卿露出一个苦笑，极吃力的起身，用毛毯把自己的弟弟包裹好。 
然后去浴室洗干净自己，穿戴整齐。 
  

“Jessie，你确定妖灵界有魔物可以和小天抗衡，却还没有被小天给杀掉，对吗？” 
  

一路匆匆行走在雪地上，妖灵界这里是长夜，星空下漫步在平日是个好选择，可是不是在他几乎耗尽体力后。 
  

电话那边的女子，道：“是的，妖灵界北边尽头，应该有一个湖，那妖物长年沉睡。用他来一定可以替掉Mark。” 
  

他虽然疑惑为什么高老师不用那个妖物代替，而选了小天，但是这是最后一个办法了。 
  

“徐大哥，若有任何不对，立刻回来。你不想Mark现在就失去你对不对！”电话那边的女子，最后提醒道。 
  

他苦笑，道：“知道了。” 
  

挂了电话，他微蹙眉头，想了想，以真气凝形一把长剑，直接踩上剑身朝北飞去。 
  

  

  

（16）狂 
  

越往北走，天色就越为明亮，他本以为整个妖灵界都是星夜，如今却看到一片柔和白光里笼罩着闪着粼粼波光的碧绿湖泊，湖面很宽，湖水很深，看不到水底，他降下剑身，将真气化去。 
一只脚踏上这白光照耀的土地，他就明白为什么高老师不用这里的妖物代替了，这里属于大地之母的灵气充盈其间，如若在这里修行，任何的道人法力一日十年的精进的，可对妖魔而言，这里的灵气就是毒药吧！ 
虽然在妖灵界感觉不到魔气了，但是也不至于感觉到仙灵之气。 
他愣愣看着烟波浩淼的碧绿湖水，这里到底居住是什么妖物，不会被这里的灵气消去魔气吗？ 
  

“在下徐长卿，求见这里主人。”他大声朗朗道。 
  

然没有人任何回应他，他愣在湖边，四周的风景都极为优美，青山绿水间，一湖松绿宝石般的绿水，周围很安静连一丝风声都没有。 
他看着这样安静的天地，绝望一点点浮上眼眸，这里难道没有书上记载的那个妖物，最后一丝希望也要破灭了吗？ 
似乎再也无力站直，他弯下膝盖，低下头，双手用力抱住自己。 
  

“嗷……” 
  

一声古老而巨大的吼声忽然响在耳边，他吃惊抬头，在湖面忽然出现了旋涡，水一轮又一轮的转动，一对树枝样的巨大黑色犄角最先露出水面，紧接着覆盖黑色的鳞片的额头，巨大的如同金色的宝石的眼睛，利齿顶端偏侧的两颗锋锐下颌齿嵌入上颌一个外刻痕内，外露于表。只看其首，便知这妖物竟是……一头龙。 
  

哗啦啦的水声响彻于耳，那头龙陡的从湖水浮起，他仰看着这头黑鳞在阳光下熠熠生辉的巨龙。 
  

别墅。 
景天被电话铃声吵醒，未睁眼，手机便自行飞到他手上。 
  

“说！”他倦意浓浓，不耐烦道。 
  

“徐大哥出事了，人在你那里北边。” 
杨蓉的一句话，让他彻底清醒，再看屋内，他还睡在沙发上，卿卿已不见踪影，而且感觉不到卿卿的任何气息。 
  

“他去那里了？”景某人大吼道。 
  

抚着微疼的额头，景某人终于想出那里不对了，Jessie为什么要平空无故的送卿卿那玩意，而卿卿之前又怎么会那么主动对他。 
色令智晕，现在除了这个词他想不出其他。 
  

“他去找一个可以与你抗衡的人，他想那人取代你。” 
杨蓉冷静道。 
  

“是不是你出的主意，要卿卿这么做的。”他怒不可遏道。 
  

“不是，是徐大哥自己的主意，他要我们配合，一有不对劲就立刻通知你。”杨蓉一字字道。 
  

说实在，徐大哥找到那本书，说到这个计划时，他们都认为不会成功，光是摆平精明的Mark就是一桩难事，但是徐大哥真的做到了。 
  

“你给我哥到底是什么书。”他语气微颤的问道。 
  

“清平志，镇妖符。”杨蓉回答道。 
  

景天的手垂下，好个徐长卿，居然学会勾引人了，一步步一环环，先用一本春宫扰乱他视野，然后在他放松警惕后，点他睡穴，自己一个人去找那只妖怪。 
这个笨蛋有没有想过，他都压制不住的妖到底强到什么地步，妖物是那么好易予说话的吗？他都不敢说可以完全占到便宜，他哥怎么会以为自己单独一个人对付得了那只妖。 
  

杨蓉只听到电话那边手机落地的声间，以及Mark慌乱的脚步声。 
如果不是佛宗莲台只能用一次，他们就不会坐在这里干着急什么忙也帮不上了。 
希望徐大哥和Mark都没有事。 
这次，她确实太鲁莽了。 
  

“Jessie，我已经让他一个人生活了很多年了。曾经和他说好，一定会找他的，但是那次我没有去。所以，这次无论如何，我都不会让他再一个人。” 
  

守护与失去，守护着失去，失去后依然守护！ 
这样的坚持，她撼动不了。 
妈的，被自己哥这么爱着，Mark那王八蛋怎么就这么不知足啊！ 
  

几乎飞奔到北边，那个拥有柔和光线，湖水，森林，他入之功力大减的北边。 
很远就看到那头身长看不到尽头的巨龙，他的心剧烈的跳着，他昏睡了有多久，他不知道，所以不确定卿卿是不是已经做了傻事。 
  

他冲入那片洁白里，狂奔到湖边，他看到了卿卿的大衣掉在湖边，一半在水里一半在岸上。顿觉浑身冰凉，仰头看着那头龙，那头龙如此巨大，一口吞掉卿卿还有多的，卿卿在那里，卿卿在那里。 
他瞪大了眼睛，运起全身力量一拳揍到了那头龙的肚子里。 
吃了我的卿卿，给我吐出来，给我吐出来。 
  

一拳将巨大的龙揍到眼睛冒水泡了，龙的身形吃痛缩小了不少，但仍然有百米长，龙尾扫了过来，他一把抓住龙尾，用力甩在地上。水面轰然激起大蓬的雨，他身形一沉，避过那头龙扑过来的龙爪，右掌直撩而上，在电光火石，一把黑色的宽身长剑已在他手中凝聚成形，他直刺向面前龙头。 
一声沉闷的撞击声后，剑身带着强烈的气劲将黑龙 整个身躯缓慢寂然地向上腾起，黑龙眼前黑暗一片，已经疼到感觉不到疼痛了，打他的家伙已经超过的魔的范畴，这家伙简直是个大魔神啊！ 
  

景天半张脸也让龙爪扫过，鲜血顺着额头蜿蜒流下，瞬间消失在碧绿的湖水里。他的肩上还牢牢夹着几片龙鳞，他用力拔出那些鳞片，血肉之躯与鳞片刃锋之间的摩擦声，直令人齿龈生寒。 
  

他拖着长刃一步步凌空走到浮在湖边上的黑龙面前，剑刃直指黑龙下颌七寸，一字一句冷声咆哮道：“我哥，我哥徐长卿，是不是被你吃了?” 
  

黑龙眨巴眨巴眼睛，很想说自己没有吃任何人，它只是一头吃饱鱼就睡觉的蛟龙罢了，它不吃人的。 
可是语言不通也是个问题，它眼睁睁看到那个凶神恶刹的妖怪要杀自己，亏它第一眼见到这妖怪，还以为这个妖怪是个好人来着。 
嗷，它好倒霉啊！ 
早知道就不要理那个漂亮人类了，早知道就不要出来了。 
救命啊！救命啊！ 
  

（17）答应不爱你 
  

被突然出现在面前的巨龙吓了一跳，可那只巨龙异常温驯的靠近他，精金雕琢的瞳孔对着他，用鼻子顶顶他，真的很像，很像一只撒娇的大狗。 

除了体形太过庞过一点，他真的不觉得这只龙那里像妖怪了。 

可书上记载，妖灵地极北沉睡着妖灵界最古老的妖魔。 

  

巨龙看他困惑，龙身摆摆，居然翻个面，用龙尾卷起他到龙背上。 

他在大吃一惊的情况下，却不曾有任何反抗，也许是这头龙的眼睛太过澄清，怎么看都不像有恶意的样子，他由着这头龙把他带入湖底，由于是巨龙带他潜下的关系，他周身都被一团金光包围，其实他可以用内息呼吸的，这头龙真的对他没有恶意。 

  

一团小小的光出现在湖底，那是个半圆形的罩子，里面睡着一个小小女童，巨龙把他放在罩子边，就又游上水面去了。 

他站在罩子边，手微伸就穿到罩子里的去了。 

在这里，仙气更重，他体内真元疯狂催动，深深呼吸几次，他才捺住体内骚乱。 

打量着睡着的女童，很可爱的模样，小脸粉扑扑的，睡得很香，让他不忍吵醒。 

蓦的，小女孩眼珠在眼皮下动了动，眼眸慢慢睁开了，一双圆溜溜的乌黑眼眸瞬间就让他屏住了呼吸。 

  

“对不起，是我吵到你了吗？”他尽量放柔声音道。 

  

小女孩摇摇头，从石床上一骨碌爬起，对他道：“为什么要来找我？” 

  

“找你？”他愣道，他是来找和小天不相上下的妖物的，不是来找……只呆一秒，他反应过来，这个小女孩也许就是他要找的人。 

  

“松阳老师了。”小女孩有些怯生生道：“怎么感觉不到松阳老师的气息。” 

  

“松阳老师他已经不在了，你还好吧！”不知为何，他就是不想让这小女孩伤心，所以尽量温和的说话。 

  

小女孩蓦的眼眸滑落豆大的泪珠，哭得小肩膀一抽一抽的。 

他傻了眼，完全不知道怎么办才好。只得把小女孩抱入怀里，让她哭个够。 

  

等到小女孩哭得噎了嗓子，他从衣袋里笨拙拿出一颗梅子糖塞到小女孩手里，轻声道：“小姑娘，你叫什么名字，你爸爸妈妈了。” 

  

小女孩把甜甜的糖放在嘴里，才哽咽道：“青儿，我叫青儿。我一出生就在这里了，我没有爸爸没有妈妈。” 

  

徐长卿愣了愣，他明白没有父母的感觉，当真觉得这孩子可怜极了。 

在他低头叹息时，他眼眸看到石床上，石床上刻了非常古老的文字，连他都读不懂上面写的是什么，但是觉得会是重要的东西，他心中默记几遍，全部都记下了。 

  

“你是谁？”小女孩摸摸他的脸道。 

他看着小女孩，不知道该怎么解释自己的身份，小女孩忽然就依偎过来，小声道：“爸爸！” 

  

他张口结舌半天，说不出一个字来。 

刚要说不是，就被青儿的快要哭的神情给吓回去。 

  

“乖，青儿乖，爸爸在，不哭，爸爸在。” 他抱着小女孩来回走动，这孩子顶多四岁多一点的样子，小天这么大的时候，已经是个精明的小大人。他都快忘了，四岁的孩子本来该是什么样子。 

小女孩抓着他的衣领，这才慢慢的安静下来，模样不在害怕。 

  

他微微松一口气，嘴角不犹的浮现出一丝安心的笑。 
忽在水中出现在骚乱，整个湖底都在震动，往上看，水面处更是翻腾不已。青儿被吓住，眼眸眨眨又要哭。 
天啊！上面出什么事了。 
得上去看看。 
可是……他低头看怀里小女孩，轻轻道：“青儿，爸爸要到水面上去，可能会有点难受，忍忍好吗？” 
小女孩冲他极认真肯定的点头，真是个乖孩子啊！ 
他微微笑了，摸摸青儿的柔软的头发。 
凝形，唤出飞剑，踩上飞剑就箭一般从水底冲出水面。 
这边，景大老板手持凶器，按着蛟龙的脖子大有抽筋抽皮的架势。 
  

小天在干什么？ 
那只蛟惹恼了他吗？ 
  

“嗷嗷！” 
蛟龙格外凄惨的叫唤着。 
  

他赶紧大声道：“小天，你欺负它干什么？” 
  

“他吃我哥哥，我宰了他？”小天状若疯狂的大吼道。 
  

蛟龙已把自己缩得只有一只狼那么大，样子胖极了，圆乎乎的，呃……很可爱！ 
可是他若在不下去拖住他弟，这小胖蛟龙就会变死胖蛟龙。 
  

降剑，一把抓住小天的手腕，再也不让那把寒光烁烁的利刃靠近小蛟龙分毫。 
  

“放开，放开，你他妈的放开。它害死我哥，它害死我哥！” 
  

小天力量之大，让他几乎就快抓不住小天的手。 
陡的，他大声道：“我没有死，小天！我没有死！ 
  

青儿都被他吼到吓了一跳，他弟才慢慢松下全身力气，利刃险险擦着小蛟龙的肚子插在泥土里，他弟还是没有转身，只是声音极微小道：“哥，真的是你吗？” 
  

这个傻孩子！ 
他微蹙眉头，轻声答道：“是我！” 
  

回答后的下一秒，他和青儿同时被拥入一个宽阔的怀抱中，耳边听到轻轻颤抖地呢喃，道：“不要吓我了，不要吓我。我禁不起你这么吓的，哥，我怕死了，我怕死了，从来没有这么怕过，要是你出事了，我怎么办，我怎么办！” 
  

听声音，小天在哭。 
他那个冷傲不可一世的弟弟，在哭！ 
  

他的心为此揪做一团，只能一只手抱着小天，努力压制自己的情绪道：“没事了，都没有事了。我好好的，都好好的。” 
  

哄小天的方法跟哄青儿的方法如出一辙，但是都管用。 
  

他抱着青儿，小天拖着受伤小蛟龙一起回到别墅后，他把石床上的文字全部默写出来，二师弟在通迅器那边把文字全部拓写下来了。 
  

小天冷着一张脸把小蛟龙包扎成一只胖棕子，他低着头，不说话。 
小天没有发火，小天没有发火。 
  

等到青儿也吃完米粥，小女孩困倦得连眼睛都张不开，小声道：“爸爸，青儿想睡觉了。” 
  

“爸爸？”陡的听到小天的吼声，吓他和青儿同时一抖。 
  

“爹爹，你吓到青儿了。”小女孩委屈看着景大老板道。 
  

原本以为小天会把小女孩给掐死的，可是没有料到小天只是冷哼一声，道：“去睡吧！小孩子睡太晚不大好！” 
  

“那我也去睡了。”他慌不迭道。 
  

“青儿睡后，你给我下来！”景大老板冷冷语气暗示着一件事，我们的事还没完。 
  

他心中暗自呻呤一声，抱着青儿上楼，把青儿安抚好，才磨磨蹭蹭的下楼。 
他弟的脸色比墨汁还黑，连小蛟龙都不知什么时候被赶到杂物间里去了。 
  

偌大的客厅里只剩他和他弟。 
  

“过来！”他弟明显压低不止一个音量的吼道。 
心知要逃是逃不过了，他老老实实走到他弟面前，等着他弟怒火爆发。 
  

“你有没想过，你要是出什么事，我会怎么样。” 
没有料到会是这么平静一句问话。 
他呆呆看着他弟，轻声道：“你不是打算取出我的记忆，让我回去蜀山做蜀山弟子吗？如果真是那样，我宁愿用我的灵魂交换你的自由。” 
  

景某人语塞了，他从来没有感觉到这么挫败过，他涩声道：“我没想这么做过。” 
事到临头，除了死不承认，别无他法。 
他正在说他哥怎么都不和他商量就擅做主张，怎么会变成他哥说他。 
  

卿卿微微而笑，道：“知道吗？小天你对我撒谎时，从来都不会直视我的眼睛。” 
  

见鬼的血缘关系。 
妈的，他总算知道为什么他总是骗不住他哥。 
  

“是，我是那么想过，那又怎么样。我爱你，我想你幸福我想错了吗？”明知道自己是强词夺理，却偏要争个输赢，明明平时不会做这么幼稚的事情，而现在偏偏做了。 
  

“我也想你幸福，所以为你做什么都愿意。”卿卿说完了，仍执着又温柔看着他。 
  

他怔怔看着卿卿，呆道：“哥，你说这话都不会脸红了，果然嫁做新妇所以胆子变大了吗？” 
  

他不知道自己满嘴胡话讲得是什么？ 
他哥顿时又面红耳赤，慌乱云自己是男人，什么新妇的不要胡说什么了。 
他也尴尬的挠头，来回走来走去，他不是要表达这个意思，怎么会把意累给弄拧了。 
  

“大师兄，青儿才是真正的妖灵界之主，高松阳只是代理。你弟弟有救了。”常胤兴冲冲打开通迅器，一点都没有发现那边两人的异样，大声道：“青儿是上古神族，因为出生不久父母就不在了，所以力量未全，妖灵界才会由最强的妖物高松阳代理。” 
  

“可是她现在还是很小，不足以震服妖灵界。”自己不用做这倒霉的妖界之主，高兴归高兴，景老板还是实事求是道。 
  

常胤愣住，一时接不上话来。 
  

“她是神，由仙灵之气保护，妖物无法靠近。所以松阳老师没有办法让她代替自己，但是现在她醒了，你可以养大她，再让她回来女承父业。”杨蓉慢悠悠道。 
  

Jessie这女人嘴里向来没有好话的，真不知道小葵看上她什么。 
不过好歹她的话是对的，不只是如此，他老师就算可以靠近也没有办法叫醒青儿，青儿她是神族，魔是无法唤醒她的，只有神，或者近神之人，才可能唤醒青儿。 
想到此处，景某人向来冷淡的眼眸，竟浮现一抹笑意，他现在应该不担心他哥的身体了。他该担心自己身体要不是够好怎么办！ 
  

丝毫没有看到小天眼底那抹坏心眼的笑，卿卿嗫嚅道：“青儿太小，她……” 
  

“不必担心，我们可以带青儿回人间，在人间青儿可以长得很快。这边的事情，我可以代为打理，只要不用频繁出入两界，我想我不用再进食了。” 
不过，该收的帐还是会收。 
  

听到景某人这句人话，所有人都集体长松一口气。 
事情这样，算不算尘埃落定。 
常胤这么想着，笑了。 
  

杨蓉最先道：“我和小葵要回去了，公司那边有很多事情要处理。” 
茂茂道：“拍卖行那边爷爷催我回去好几次了。“ 
小宝接着道：“我和Kane要去澳大利亚黄金海岸度假，我好久没有去冲浪了，对了，老大，你要不要一起来。” 
  

景某人唇角微扬，关了通迅器，他还是带着笑。 
一旁的沙发里，传来均匀的呼吸声。 
他侧头，不禁笑容扩大，卿卿已经靠在沙发上睡着了。 
太累了吗？ 
所以这么快就入睡。 
  

他微笑着，伸手把卿卿乱了的浏海拔到额角一边，在卿卿光洁的额头上轻轻的印上一个吻。 
卿卿比他强，一直都比他强。 
他知道，这辈子他就只能被他哥保护了。 
可是好幸福，有这样一个人爱着他，用尽全力爱他。 
  

原本他以为他们两个是不可能在一起的，分开又团聚然后分开，周而复始，他心底一直害怕着，这么这么爱一个人，如果真的失去了，再也不见了。 
那样的痛苦比死亡还要可怕，还好……他放弃了，卿卿还没有！ 
  

眼泪就这么轻易掉下了。 
这回是喜极而泣。 
  

轻轻握住了卿卿的手，靠在卿卿身边，深深凝视着卿卿的睡颜，他快乐的微笑，就像小时候一样毫无负担的笑得开心。然后，他也觉得眼皮变得很重，这次，闭上眼睛，再睁开时，他不会失去任何人了吧！ 
  

窗外，雪停了。 
满天星光闪烁，一望无际的白里，有着红色屋顶像是童话里饼干做的小屋远远的安宁的伫立在那里，屋内壁炉里的火，温暧，燃烧。 
小蛟龙从杂屋间里晃晃胖胖身体，滚到两位屋主的脚下，才沉沉睡去。 
青儿也抱着毛毯揉着惺忪朦胧的睡眼，一步一晃到了客厅，在爸爸和爹爹之间蜷成小小的一团，才安静睡去。 
屋内的气氛那么恬宁，连雪化的滴水声都无法把一屋安稳睡去的大小给吵醒。 
屋沿水滴沿光亮的冰柱滴落，滴落。 
  

飞机上，杨蓉在读着文件，小葵靠在她的肩头。 
  

“傻姑娘，再笑嘴会裂开了。” 
  

“可是，我就是想笑啊！” 
  

小葵如是说道。 
杨蓉放下文件夹，轻轻抚了抚小姑娘的发，连她都露出了隐蔽的笑意。 
童话故事的结局通常是王子和公主的幸福的生活在一起，不是吗？ 
其实王子和王子幸福的生活在一起的结局也挺美好，真的。 
呵！ 
  

全文完


本作品由非凡TXT电子书下载论坛整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。