 

 
第一章

　　第一章
　　美国异人馆
　　客厅里，展令扬正懒洋洋地一个人独占着大沙发躺在上面，而旁边的单人沙发上雷君凡正在认真地看着股市行情，安凯臣正在仔细地擦试着手上新研发出来的武器，南宫烈则在一边玩着塔罗牌，不知在算着什么，气氛是那样的温馨而宁静。
　　这时，曲希瑞端着一盘点心和饮料从厨房里走了出来，把盘子放在茶几上，温柔地招呼着几人来品尝。
　　“啊，比可爱的小扬扬差一点点但是还是很可爱的小瑞瑞，小烈烈，小臣臣，小凡凡，不可以抢可爱的小扬扬的点心哦，小扬扬没有吃到点心的话，可怜的小扬扬。。。。。。”展令扬一看曲希瑞放在茶几上的点心，就马上从沙发上跳了起来，一边向着那盘点心扑过去一边还不停地念着，可惜正念到一半时就被他的魔音传耳弄的受不了的曲希瑞拿了一块点心给堵住了嘴。
　　“。。。。。。唔，小瑞瑞，你怎么可以这么对可爱的人家呢，万一可爱的人家被噎着怎么办呢，那比人家差一点点的小烈烈，小凡凡，小臣臣一定会很伤心的，小瑞瑞你怎么可以伤那么多人的心呢。。。。。。”展令扬一边努力咽着嘴里的点心还一边不忘摆出一脸委屈的表情对着曲希瑞抱怨着，只可惜啊只可惜，他的这种表情做的太多了，曲希瑞等人早已免疫了，所以展令扬的话再一次被无情地打断了。
　　“为了不让可爱的小扬扬噎到，为了不让我们伤心，所以这点心，小扬扬还是不要吃了吧。”南宫烈故作一脸严肃地说道，并把那盘点心给抢了过来。
　　“啊，小烈烈你怎么可以抢可爱的小扬扬的点心呢。”展令扬向着南宫烈飞扑而去，哦，不对，是向着南宫烈手里的那盘点心飞扑而去。
　　而雷君凡和安凯臣也向着南宫烈，呃，手里的那盘点心扑去，一时间，几人为了那一盘点心而抢来抢去，大打出手，互不相让，连本来悠闲地坐在一边看着四人争抢的曲希瑞也被波及到了，不得已，曲希瑞也加入了战局，只见房间里，五人互相攻击着别人，互相闪躲着别人发过来的攻击，扑克牌，手术刀，子弹。。。。。。满客厅乱飞，正当五人打的兴起时，一声凄惨的叫声让五人纷纷停了下来，随着叫声响起的是一阵阵急促的咚咚脚步声。
　　五人抬头看向楼梯口，没一会，只见向以农正一脸烦闷地跑了下来，手里还握着一卷类似于文件之类的东西，看到五人都在盯着自己，向以农再次叫了一声，“啊。。。。。。我的剧本啊。”
　　“呐，比可爱的人家差那么一点点的小农农，你的剧本怎么了，告诉可爱的小扬扬啊，可爱的小扬扬会帮你的哦。”展令扬一边扑到向以农的身上挂着一边笑着说道。
　　“怎么了，以农。”安凯臣也关心地问道，毕竟是从小一起长大的伙伴。
　　“我的剧本是完美的，可是却找不到完美的男主角。”向以农坐在沙发上有些丧气地说道，别看向以农如此的年轻，现在的他，早已是美国好莱坞身价最高、最炙手可热的三大导演之一，同时是拥有全美三大制片厂之一的制片家，并在世界各地拥有制片厂、大型游乐园，以及大型连锁影片发行公司，由他导演的电影每一部都是非常的卖座的，他对演员的要求是非常之高的，如果不符合剧本，找不到合适的演员，他是宁愿不拍也不会勉强随便找个人去演的，正是这一份认真，这一份执着，让他可以拥有如此高的声望。
　　“哦，我帮你算算吧。”南宫烈玩着手里的塔罗牌笑着说道。
　　“那你快算算，这个剧本很完美，放弃了可惜了。”向以农一脸兴奋加期盼地说道。
　　“OK”南宫烈坐了下来，开始摆弄着手上的塔罗牌，过了一会，只见他的眉头微微地皱了起来，然后又露出了一脸灿烂的笑容。
　　“小烈烈，是不是有什么好事啊。”展令扬笑着凑到南宫烈的眼前说道。
　　“你那个完美的男主角在日本哦，而且，刚才所显示的是，在日本我们会有意想不到的收获哦。”南宫烈脸上挂着一丝意义不明的笑容说道。
　　“哦，意想不到的收获吗？会是什么呢，可爱的小扬扬可是非常的好奇哦，小烈烈，小凡凡，小臣臣，小瑞瑞，小农农，我们去日本吧，正好还可以去看看忍哦，不知道忍那家伙现在怎么样了，啊，人家要去收拾东西了，日本，我们来了。”展令扬兴奋地说道，然后飞速地跑到自己的房间里去收拾行李了，留下其他五人互视了一眼，然后都各自回房收拾行李去了，日本啊，意想不到的收获吗？呵呵，还真是很期待呢。
　　------------------------------------分--------------------------割-------------------------线------------------------------
　　日本
　　“周助，要出去吗？”不二优美子看着正在穿鞋的弟弟问道。
　　“是啊，姐姐，跟小市约会了今天去小景家，姐姐，今晚我不回来睡了。”不二周助一脸笑咪咪的表情一边穿着鞋一边回答着姐姐的问题。
　　“好的，哦，对了，刚才我给你们摆了一卦哦，今年你们三个可是桃花当头啊。”不二优美子笑着说道。
　　“呵呵。。。。。。”不二周助笑了笑，穿完鞋对着自家的姐姐摆了摆手说道，“姐姐，我走了。”
　　“好走。”不二优美子说着目送着弟弟出门，然后把门关上转身进屋了。
　　不二周助正在向着公交车站走去，一边走一边心里想着姐姐刚才的话，不由地一阵好笑，桃花当头，小景，小市哪一天不是桃花当头，每天向他们告白，写情书的人那是源源不断啊，而自己也一样，经常被人找出去告白，还有那每天早上柜子里的那一封封粉红色的情书，要说桃花当头，他们三个早就桃花当头N次了，姐姐真是太大惊小怪了，呵呵，啊，车来了，不二周助上了车，把姐姐刚才所说的话给忘在了脑后，反正不是什么大不了的事。
　　迹部宅
　　“咳咳。。。。。。不二周助，你刚才给本大爷吃的是什么。”迹部景吾涨红着脸一边难受地咳着一边瞪着不二周助问道。
　　“呵呵，当然是我最爱吃的芥末蛋糕啊，不用太感谢我哦，好东西就是要跟好朋友分享的嘛，小景，不要太感动哦，这样我会不好意思的。”不二一脸笑咪咪地说道，根本就看不出哪里有不好意思的样子。
　　“本大爷才不是感动，本大爷也不要跟你一起分享你的那什么芥末蛋糕。”迹部景吾一边怒吼着一边拼命地喝着水，该死的，小助这是放了多少芥末啊，呛的本大爷眼泪都出来了。
　　“小景怎么可以这样说呢，难道小景不想跟我做好朋友吗？小市，小景不要我了。”不二一脸可怜兮兮地向着幸村精市说道。
　　“没关系啊，小助，我要你。”幸村精市一脸温柔地笑着说道。
　　“小市，还是你最好了。”不二一脸感动地说道。
　　“小助。。。。。。”幸村精市回视着不二周助。
　　“小市。。。。。。”两人深情地互视着，就象是相爱很深的恋人一样，眼看着就要抱在了一起。
　　“你们两个。。。。。。给本大爷适可而止。”迹部瞪着这两人说道，为什么这两个不华丽的家伙要是本大爷的青梅竹马啊，到底是从什么时候开始，本大爷被这两个家伙缠上的，从此就开始了本大爷那悲惨的日子啊，这两个腹黑的家伙，一天不整人就一天不舒服。
　　“嗨。”不二和幸村两人互看了一眼，一起严肃地同声应道，并马上端正地坐好，眼巴巴地看着迹部，那样子，就好象是两个小孩子因为听话而向大人要表扬一样，让迹部再一次满头的黑线。
　　“真是不华丽的两个家伙。”迹部喃喃地说道，然后不再理那两个家伙，换了一块蛋糕吃起来。
　　三人吃完点心，玩闹了一会，就一齐拿着网球拍向着迹部家的后院走去，那里有一个专门的网球场，他们经常在哪里练习。
　　“国三了啊，小市，今年，冰帝可不会再输了。”迹部转头看着幸村高傲地说道，做为冰帝网球部的部长，带领着冰帝两年进入全国大赛，可是却在决赛时输给了立海大，迹部心里的怨念还是很大的，今年，说什么也不能再输给立海大了，全国冠军今年是属于冰帝的。
　　“呵呵，立海大是不会输的。”幸村笑着说道。
　　“呐呐，你们是不是忘了我们青学啊，我们也不会认输哦。”不二笑咪咪地说道。
　　“那就试目以待吧。”迹部说道，三人互视了一眼，都笑了，虽然在网球上他们是竞争对手，可是这并不影响他们私下的友谊，不管谁输谁赢，他们一辈子都会是好朋友，他们都热爱网球，全国大赛是他们共同的目标，努力了，尽力了就行，不管谁赢了，他们都会献上最真诚的祝贺，这就是他们之间的友谊。。。。。。




第二章

　　日本东京机场
　　从机场出口走出了六个各个千秋，俊美非凡的少年，引来了机场众人纷纷的注目，更有那花样的少女一脸的痴迷，可是六人好似早已习已为常，若无其事地一边笑闹着一边走着，到了机场大门口，一辆黑色的豪华轿车停在那里，车边靠站着一位同样俊美非凡的少年，正在皱着眉头板着脸不停地看着手表，有时盯着机场大门口，好象正在着急地等着什么人，这时看到那六位少年走了出来，脸上露出了笑容快步地迎了上去。
　　“令扬你们来了。” 少年一脸宠溺地对一位少年笑着语气轻柔地说道。
　　“忍”展令扬一见，马上扑上前去，挂在了少年的身上不动了，“忍啊，有没有想天底下最可爱的小扬扬啊。”
　　“令扬。”忍纵容着展令扬挂在自己的身上说道，“累了吧，上车吧。”然后看也没看其他的五人，带着展令扬就朝车走去，留下的五人不满地瞪着忍，心里暗骂：有什么了不起，如果不是因为令扬的关系，你算老几啊。没错，这六人就是前来日本陪着向以农寻找最完美的男主角，随便过来看看有什么意外的收获，而来接他们的那位少年则是双龙会的白龙伊藤忍，只不过是一只不务正业的白龙，是一只把全所事情全部交给黑龙，自己只知道到处去闯祸的白龙，口口声声讨厌着双龙会，口口声声厌恶着伊藤这个姓氏，却不知道如果不是这个姓氏，不是双龙会，他早就死无葬身之地了，出身世家的向以农等五人是看不上这只眼高于顶却什么事也不会做的白龙的，不过因为是令扬的朋友，所以有时候为了令扬，他们才会忍下这口气，不与他一般见识。
　　等众人坐上了车，车开出了机场，一路上，东邦六人笑闹着，而忍只是一脸宠溺一脸微笑地搂着令扬，他的眼里只有令扬一人，令扬是他的阳光，凡是入令扬眼的人他都讨厌，如果不是怕令扬生气，他早就把其他的五人给扔出日本了，哼，讨厌的家伙，就只会跟他抢令扬。
　　“令扬，这次来要呆多久？”忍语气温柔地问道。
　　“呵呵，忍，人家告诉你哦，人家这次来可是来上学的哦，你要把日本所有的学校资料都找来给人家哦，人家一定要找一个很好很有趣的学校才行哦。”展令扬扬着灿烂的笑容说道。
　　“好，我跟你一起去上学。”忍点了点头说道，然后拿出手机打了一个电话，语气也变的不耐而生硬，命令着对方明天之前马上把日本所有的学校资格给送过来，也不等对方说什么就挂了电话。
　　“咦，忍是在给宫崎老奶奶打电话吗？人家好久没有看见宫崎老奶奶了，都有些想宫崎老奶奶了。”令扬眼里闪着一丝戏谑地说道。
　　“不许想他。”忍霸道地说道，搂着令扬的手又加重了力道，好象令扬不见了一样，心里对宫崎耀司更是恨上了几分，这个该死的宫崎耀司，只不过是一只伊藤家的走狗，仗着黑龙的身份，每次都来管他的闲事，骂也骂不走，打也打不走，真是有够讨厌的。
　　“对了，令扬，我们要在这里长住，是不是要买一幢房子啊。”南宫烈笑着说道。
　　“小凡凡，你是咱们的财政大臣，你来决定吧。”展令扬笑着把决定权交给了雷君凡，雷君凡可是管理着六人所有的财产啊，买不买房，他是最有决定权的。
　　“买什么，住在我那里就好了。”忍抢先开口说道。
　　几人讨论了一会，决定先在伊藤忍那里先住上一段时间，然后再看情况而定。
　　第二天，东邦众人和伊藤忍看着桌上厚厚地一叠学校资料都有些头痛，这么多，不会让他们一家一家去找吧，所以众人的目光全都集中到了南宫烈的身上，现在要看烈那强烈的第六感了，是他提出来日本找人的，也是他说那人现在还在上学的，所以找学校的事就交给他了。
　　顶着众人那炙热的视线，南宫烈只能发挥自己的第六感，一个一个地看着那些学校的名字，唔，这个，对，就是这所学校，自己那强烈的第六感告诉自己就在这所学校，以农不仅能遇到最完美的男主角，而他们那些意外的收获也将从这所学校开始，呵呵，冰帝学院吗？贵族学校啊，不错，还挺符合他们的身份的，以后的日子，还真是期待啊。
　　南宫烈把那份冰帝学院的资料放在了展令扬等人的面前，微笑着说道，“就是这所，冰帝学院国中部。”
　　“国中？喂喂，烈，你是不是选错了，我们都17岁了，早就过了上国中的年龄了。”向以农一听就不满地叫道，他们现在好歹是大学生好不好啊，现在让他们重新去国中上学，有没有搞错啊。
　　“不想要男主角，你可以不去，而且说实话，你觉得咱们还需要上学吗？只不过是为了好玩而已。”南宫烈笑着说道，以他们六人现在的能力，上不上学根本就不重要，上大学只是为了好玩而已。
　　“就是嘛，小农农，你真的好笨哦，哪里象人家这样的聪明伶俐，精明能干，点头会意，见经识经，见精识精，伶俐乖巧，巧捷万端，聪明绝世，足智多谋 。。。。。。(以下省略N多的自恋形容词)”展令扬一脸‘你真的好笨，不要不好意思承认了，我们是不会笑你的’打击着向以农。
　　其他人都笑看着展令扬欺负着向以农，没有一点的同情心，全都是一付幸灾乐祸的表情，向以农一看，马上生气地向着众人扑去，顿时，房间里闹成了一片。
　　-----------------------分---------------------割---------------------线---------------------------
　　冰帝学院国中部
　　今天是开学的第一天，东邦和伊藤忍一行七人悠闲地来到了冰帝学院门口，只见那里站满了人，身上全部穿着冰帝学院国中部的校服，看样子是冰帝的学生，可是他们却都没有进校，而是全部都站在门口，好象是在等什么人，东邦七人互相对视了一眼，眼里都有着好奇，于是，他们也没有进校，而是离那些人一些距离站在那里，等着看是什么人让这么多的学生在这等候。
　　这时，一辆小轿车开了过来，车门打开，从里走出一位优雅的少年，一头半长的深蓝色头发，带着一副眼镜，让人看不清他眼里的情绪，嘴角挂着一丝邪魅的笑容，身上也同样穿着冰帝的校服，肩上还背着一个网球包，看来，这也是一位冰帝的学生，在这位少年刚下车，后面接着来了好几辆车，从车上下来的都是穿着冰帝校服的学生，肩上也同样都背着一个网球包。
　　“侑士，你来了。”一个留着红色妹妹头的少年刚下车就看到了这位少年，兴奋地扑了上来挂在少年的身上说道。
　　“岳人，下来了。”少年带些纵容带些无奈地笑着对挂在自己身上的红头发少年说道。
　　“嘿，忍足。”一个扎着马尾把一脸严肃的少年走过来打着招呼。
　　“冥户。”优雅的少年，也就是忍足侑士回道。
　　“忍足前辈，冥户前辈，向日前辈。”一个一脸老实忠厚的高大少年和一个同样严肃的少年来到三人的面前恭敬地叫道。
　　“凤，日吉”三人点了点头叫道。
　　“啊，慈郎那个笨蛋还没来啊，还有迹部，好象也没有到啊。”红头发少年向日岳人看了看四周叫道。
　　向日岳人的声音刚落，又一辆轿车停在了门口，等了一会，也没见有人下车，然后，司机下来了，打开后车门，拎出了一位身穿冰帝校服，有着一头黄色头发的少年，只见这个少年正闭着眼睡的正香呢，司机也不叫也不摇，只是很镇定地把少年往地上一放，任由少年倒在地上呼呼大睡，然后关门，转身上车，关门，倒车，开走，没有一丝的留恋，动作是一气呵成没有任何的停顿，可见是经常如此的。
　　“慈郎，起来了，不要睡了，你这个笨蛋。”向日岳人看着车子开走之后，马上跑过来，摇着地上还在睡的少年大叫道。
　　“唔。。。。。。是岳人啊。”芥川慈郎迷迷糊糊地睁开眼睛看了看摇自己的人，喃喃地说道，然后又闭上了眼睛接着睡。
　　“啊，笨蛋，不要睡了，迹部快来了。”岳人不死心地继续摇着，叫着。
　　“好了，岳人，等迹部来了他就会醒了。”忍足侑士走过来劝阻着岳人说道。
　　“哼，不管你这个笨蛋了，睡死你。”岳人气呼呼地推开慈郎说道，让他继续在地上睡。
　　“呵呵，真是有意思啊，烈，你的选择还真是不错啊。”展令扬微笑着说道，东邦众人站在一边把刚才这些少年的互动是看的一清二楚，现在再听到展令扬的话，都不由地笑着起来，是啊，真的是很有趣啊，接下来的日子不会无聊了。
　　




第三章

　　校门口正热闹时，一辆豪华小轿车出现在了众人的面前，东邦等人就见本来热闹不已的校门口顿时一片肃静，正诧异时，就见身着纯白制服的司机走了下来，恭敬地打开了后车门，随着一双修长的腿脚伸了出来，从车里走出了一位身穿冰帝校服的少年，东邦等人还没来得及细看这位少年的容貌，就被一阵阵震耳欲聋的欢呼声给震到了。
　　“迹部，迹部。”
　　“迹部，迹部。。。。。。”
　　这些欢呼声是那样的整齐，那样的洪亮，东邦众人看了看那些欢呼着的学生们，在他们的脸上、眼里都不难看出充满了热情充满了崇拜，就好象那位少年是他们的王，他们的主宰一样。
　　东邦等人带着好奇地眼光看向了那位刚下车的少年，都不由地惊艳了，这位少年，紫色的头发，精致的五官，一双紫色的眼眸，微波流转，象是要把人给吸进去一样，眼角一颗小小的泪痣，让少年更是添加几分妩媚，这是一个风华绝代的少年，一个不比他们逊色的少年，不，可以说，这个少年比他们还要具有魅力，这个少年充满了阳光，他是耀眼的，跟他在一起，不管前路有多少黑暗都不用去惧怕去担忧。
　　迹部站在那里，微微地闭上了那一双迷人的紫眸，一脸享受地倾听着众人的欢呼，嘴角微微地勾起，就好象是一位帝王君临城下，接受着自己臣民的欢呼与崇拜，那样的高傲与华丽。
　　“啪。”迹部慢慢地抬高一只手，轻轻地打了一个响指，这一声响指在那震耳的欢呼声中根本就是微乎其微的，可是，奇迹就是这样发生了，随着那一声微小的响指，欢呼声停了下来，现场是一片宁静，东邦众人都呆呆地看着这一幕发生而不知该说什么。
　　“沉醉在本大爷华丽丽的美貌之下吧。”迹部用那慵懒的声音高傲地说道，紫眸一一地扫过眼前的众人，在东邦等人面前微微地停了一下，然后又毫不在意地转开了，那是一种恩赐的眼神，一位帝王对自己的臣民们的恩赐。
　　“啊。。。。。。”
　　“迹部，迹部。”
　　“迹部，迹部。。。。。。”
　　欢呼声再一次响了起来，比之前的还要洪亮，还要疯狂，女学生们更是两眼冒着红心，一脸的花痴表情，而迹部则是带着高傲的笑容享受着这一片的欢呼声。
　　“唉，还是这样的热闹啊。”一旁站着的被无视的冰帝网球部众正选一起摇着头轻叹着说道，可是在他们的眼里却不容人错认的同样也充满了热情与崇拜。
　　“真是逊毙了。”冥户亮不屑地撇了撇嘴说道，真是的，这些人也太疯狂了，不过也是可以理解的，迹部有让人为他疯狂的资本，不说那傲人的家世，就光是他的容貌，他那出色的能力都可以让人为之疯狂，虽然自己常常表现出不服，可是心里，却是尊敬和崇拜着的。
　　“冥户前辈。。。。。。”老实的凤长太郎一脸不安地叫道，看了看冥户，又看了看正在享受欢呼的迹部，不知该说些什么 。
　　“呵呵。。。。。。呐，迹部，该进去了哦。”忍足轻笑一声，然后一脸痞笑着走到迹部的面前说道，后面跟着网球部其他的正选，这些人根本就没有把这震耳的欢呼声听入耳里，没办法啊，如果每天都要经历个那么几回，那么，也就没有什么好在意的了。
　　“忍足，收起你那不华丽的笑容。”迹部看着忍足那一脸的痞笑，不屑地说道，真是太不华丽了。
　　“嗨，嗨。”忍足一点诚意也没有地应道，脸上的表情也没有改变，反正迹部也只是说说，并不是真的让他改变。
　　“哼，慈郎呢。”迹部扫视了一圈然后问道。
　　“那个笨蛋，还在睡了，叫都叫不醒。”岳人不满地抱怨道。
　　“哦，桦地。”迹部一听，只是挑了挑眉，轻轻地叫道。
　　“wushi”迹部身后一位身材巨大的男子？还是少年？应道，唔，应该是少年吧，因为他的身上穿着冰帝国中部的校服，如果不是这一身衣服，没有人会不认为他是一位成年的男子，这位少年一脸的木讷，刚才他是跟着迹部后脚下车的，只可惜，空有一付巨大的身体，却还是被众人华丽丽地给忽视了，而他却一点也不生气，也不在意，只是一直都呆呆地站在迹部的身后，再听到迹部的吩咐后迈开步子走向了在这震耳的欢呼声中仍然睡的香甜的慈郎，一伸手就把慈郎给拎到了半空中晃了晃。
　　“啊。。。。。。桦地，你干什么，放我下来。”慈郎被惊醒了，手舞足蹈地惊叫着，真是的，可恶的桦地，每次都这样把人家叫醒，人家还没睡够呢，咦，不对啊，桦地来了，那迹部也来了，正在心里埋怨的慈郎忽然想到了这里，急忙地抬起头，一眼就看到了迹部，正双手抱胸悠闲地看着他这边的闹剧呢。
　　“迹部。”慈郎兴奋地叫道。
　　“桦地。”迹部看了看慈郎，然后淡淡地叫道。
　　“wushi”桦地应了一声，然后松手，随着一声惨叫，慈郎摔在了地上。
　　“。。。。。。迹部，迹部，慈郎好想你哦。”摔在地上的慈郎也顾不上屁股上的疼痛，急忙从地上爬了起来，向着迹部就扑了过去，嘴里还不停地叫着。
　　“是想本大爷还是想本大爷家的蛋糕？啊嗯。”迹部任由慈郎扑到自己的身上，然后抬手敲了敲慈郎的脑袋问道。
　　“呵呵，慈郎想迹部，也想迹部家的蛋糕。”慈郎一脸谄媚的笑着说道，并且眼巴巴地看着迹部。
　　“真是不华丽的人，放学后请你吃蛋糕。”迹部一脸无奈地摇头说道，眼里却是闪着宠溺的光芒，对于慈郎这只单细胞的小动物，迹部是非常疼爱的。
　　“耶，迹部最好了，慈郎最喜欢迹部了。”慈郎一听，马上跳起来欢呼着。
　　“啊，我也要我也要，迹部，我也要。”岳人一听，马上跳到迹部的眼前叫道。
　　“好了，全部人都有份。”迹部笑着说道，做为网球部的部长，眼前的这些正选不仅仅是他的队员，还是他真心认可的朋友，也是他放在羽翼下所要保护的人，对于自己认可的人，迹部是宽容的，护短的。
　　“耶，迹部最好了。”慈郎和岳人在一边欢呼着，而其他众正选的脸上都带着笑容，对于相处这么久的迹部，他的性格他们是了解的，也因此是真心地跟随着的，迹部对他们的好，对他们的保护他们是明白的，他们没有什么可报答的，唯一的只有真心与永远的跟随。
　　“好了，进去吧。”迹部看着众人说道。
　　“嗨”众正选齐声应道，然后都非常自觉地站在了迹部的身后，跟随着迹部向着校园里走去，欢呼声还在继续着，随着迹部等人的走近，校门口的学生们自动地让出一条道路，让他们通过，他们就象是帝王在巡视自己的城堡，受到城民们夹道热烈欢迎一样，在一片欢呼声中走进了校园，直到他们的身影完全地消失在众人的视线里，欢呼声才慢慢地停了下来，众学生也纷纷地跑进了校园，校门口除了东邦等人外，显得是空旷无比，一点也看不出这里刚刚还聚集了很多的学生经历了一番热闹。
　　东邦众人看着空荡荡的校门口，互相对视了一眼，刚才那位被众人所欢呼的少年，那个叫迹部的少年，真是不简单啊，他的高傲，他的美貌，他的自恋，他的华丽，他所享受的崇拜，他的聚集力都让东邦众人非常的感兴趣，这个少年，让他们非常期待着他们以后的相处。
　　“以农，我有预感，那位少年就是你剧本里的男主角。”南宫烈笑着说道，眼里闪过一丝不知明的光芒。
　　“还用你预感，他本来就是，跟我剧本里的那个男主角性格真是太象了。”向以农正两眼放着慑人的光芒，就好象是看见了猎物一样，在见到这个少年的第一眼，自己的心就一直在激烈地跳动着，震撼着，就是他，就是他，就是他了，他剧本里最完美的男主角，非他莫属。
　　“呵呵，这个迹部，真的是很有趣啊，人家对他可是很感兴趣哦。”展令扬笑着说道，眼里闪着兴奋的光芒，而其他人的眼里也同样有着兴奋与期待，这一趟日本之行，看来并不会无聊啊。




第四章

　　校长办公室
　　七个俊美无比的少年一脸邪笑或站或坐地看着坐在办公桌后的那个胖老头，也就是冰帝学院国中部的野比校长，野比校长满脸堆笑地看着这七位少年，别看他是校长，表面风光，可是谁又知道他的难处啊，冰帝里的学生他没有一个能够惹得起的，而这七位少年他也一样是惹不起啊，先不说东邦的六人，就光是伊藤忍背后的双龙会和帝国，他就惹不起了，唉，他这个校长当的是最没有威严的了，现在学校里的事差不多都是由迹部说了算的，他这个校长只是一个摆设而已，所以不要这样看着他啊，他说了不算啊，野比校长一脸谄媚笑着，手也在不停地抹着额上的冷汗，心里不停地祈祷，快来吧快来吧，再不来我这老头子就要顶不住了，在野比校长不停的祈祷中，他所盼的人终于出现在了门口。
　　“校长，你找本大爷？”迹部在门口随意地敲了敲门，然后就迈着优雅的步伐走进了校长室，站在校长的面前问道，对于这个校长，虽然不太管事，不过该有的礼貌和尊重迹部还有会给的。
　　“啊，那个，迹部啊，他们七个是新来的转校生，那个。。。。。。他们要求跟你一个班，不知。。。。。。”野比校长站起来搓着双手走到迹部的身边一脸无奈地说道，对于学生转学入学或是分配到其他的班级，迹部是从来不管的，一切都是由校长说了算，可是如果要进迹部的班级，那就不是他能说了算的。
　　“啊嗯？你们想跟本大爷一个班？没问题，只要能达到标准就行了，校长，把达标的试卷让他们做。”迹部扫视了七人一眼，然后无所谓地对校长说道。
　　“那个。。。。。。刚才他们已经做完了，而且也都达到了标准。”野比校长把桌上的试卷递给迹部说道，唉，本来他是想要难住他们的，没想到他们都达标了，没办法之下，才叫人把迹部给请了过来的，要知道，想进迹部的班级可是要经过迹部认可的，不然，进去之后也会被赶出来。
　　“哦。”迹部随意地翻了翻手上的试卷，看了看上面的姓名，轻声念道，“展令扬、南宫烈、伊藤忍、曲希瑞、向以农、安凯臣、雷君凡。”
　　“是啊是啊，人家就是可爱的小扬扬，这个是比可爱的小扬扬差一点点的小烈烈，小凡凡，小忍忍，小瑞瑞，小农农，小臣臣。”展令扬笑着一一地为迹部介绍道。
　　“还真是不华丽的名字啊。”迹部淡淡地说道，也不管展令扬等人听了之后是怎样的脸色，随手把试卷给扔在了桌上，“校长，既然达到了标准，就让他们过去吧。”
　　“好的，好的，我知道了。”校长松了一口气连声说道。
　　“你就是伊藤忍？”迹部走到伊藤忍的面前，锐利的视线上下扫视了一遍，然后用不屑的语气挑衅地说道，“也不怎么样嘛，本大爷还以为是一个怎样的人物呢，还真是让本大爷大失所望啊。”
　　“你。。。。。。你这家伙在说什么，你以为你是谁啊，混蛋。”伊藤忍一听，愤怒地吼道，握着拳头朝着迹部就是一拳过去，除了令扬，没有任何人可以挑衅他，可以指责他，可以侮辱他，这个可恶的家伙，敢这样对自己说话，那就要有死的决心。
　　在伊藤忍的拳头挥出去的那一瞬，在迹部还没有闪躲之前，一只更加有力的手握住了伊藤忍挥出去的那只手，向以农挡在了迹部的面前对着伊藤忍不满地吼道，“伊藤忍，你给我住手。”
　　“向以农，你给我让开，不然就不要怪我不客气。”伊藤忍怒吼着，该死的向以农，不要以为我怕你，如果不是因为令扬，我早就让你们消失了。
　　“不让，你想不客气，好啊，我奉陪。”向以农也不甘示弱地吼道，这个讨厌的家伙，如果不是令扬，谁喜欢看他这张臭脸啊。
　　“好。”伊藤忍一说完，就冲着向以农打出了一拳，两人就在这校长办公室里打了起来，一个是从小就接受训练，并在黑道上整天惹祸打架的主，一个是业余的‘拳王’，一拳便能揍昏任何强敌，还是个飞毛腿，被叫做‘快脚拳王’的主，两人之间可是不分上下，打的是难解难分，东邦等人也不上去劝阻，只是抱着胸在那里观看着，嘴里还时不时地点评一下，就好象是在看现场拳击赛一样，只是可怜了校长办公室，被两人的拳脚祸及而变得零乱不堪。
　　“别打了，别打了，哎呀，那可是我最心爱的古董啊，哎呀，我的鱼啊。。。。。。哎呀，我的。。。。。。”看着一个又一个被打碎的东西，野比校长哭丧着脸心疼地叫道，心里可是泪流满面啊，这些东西，可都是自己最心爱的啊，可是自己好不容易买到的啊，这样全毁了，毁了，自己今天怎么这么倒霉啊。
　　“校长，把这里的损失给本大爷一一列出来，本大爷一会要。”迹部站在一边微微皱了皱眉，然后冷静地说道，对于眼前的这一幕打斗根本就不在意。
　　“好的，好的。”野比校长听了迹部的话后，刚才还哭丧着的脸马上变成了笑脸，啊啊，迹部的这句话就说明这里所有的损失都可以得到赔偿了，真是太好了，自己可一定要好好想想，看看还缺点什么，一起都给列上去了，呵呵，前几天看的那个古董花瓶就很不错，可惜自己没那么多钱，唔，给列上去，有钱就可以去买回来了，啊，还有前天看的那个。。。。。。野比校长坐在办公桌后眉开脸笑地列着单子，也不再去管那两人的打斗了，打吧打吧，打的越激烈越好，呵呵。。。。。。
　　迹部有些无聊地看着那两人还在打斗着，有些慵懒地坐在战火波及不到的单人沙发上，微微撑着额头，微闭着眼，休息一会吧，那两个不华丽的家伙大概还要打一阵子吧，正这样想着，突然听到自己的手机在响，拿出来一看，不由微微地笑了，是他呢。
　　“喂，本大爷。”迹部嘴角挂着一丝笑容说道，因为这个电话，心情变得很好呢。
　　“。。。。。。本大爷知道。。。。。。看见了，恩，对了，好久没见到你了，今天出来聚聚吧。。。。。。好，下午校门口见。。。。。。本大爷会通知小助和小市的。。。。。。好的，注意身体，不要太累了，也不要什么都自己一个人抗，你不是超人，不是万能的。。。。。。下午见。”迹部仔细地叮嘱了一番后才挂上了电话，锐利的视线扫了一眼还在打斗的伊藤忍，不屑地撇了撇嘴，然后开始往外拨电话。
　　“喂，小助，本大爷。”迹部高傲地说道。
　　“。。。。。。不二周助。”不知对方说了什么，迹部有些咬牙切齿地叫道，然后随着对方所说的话脸色开始慢慢地好转起来，“哼，真是不华丽的家伙，下午到冰帝来。。。。。。对。。。。。。哦，没事，有两只跳蚤在打架。。。。。。本大爷没事。。。。。。恩，好久没聚了。。。。。。好，你通知小市吧，就这样，挂了。”
　　收起电话的迹部看了看那两只还在打斗中的跳蚤，转头看了看还在努力列单子的野比校长，低笑了一声，野比校长的想法很好猜啊，不过没关系，反正不是本大爷的钱，列的越多越好，就当是惩罚了，哼哼，敢在冰帝里随意打斗，那么就要做好破财的准备了，这六人不知家世如何，不过能跟伊藤忍那不华丽的家伙做朋友，估计也不是什么简单人物吧，也许这些财对他们来说根本就不放在眼里，不过没关系，谁也不嫌钱多，他们愿意掏钱，那么本大爷也会很乐意地接受的，唔，正好可以请慈郎吃蛋糕，啊，网球部的一些设备好象也该换了，还有音乐室的设备也有些陈旧了，还有。。。。。。哎呀，这么一想，要用钱的地方还真是多啊，所以，你们就多多打几架吧，这样，钱也就出来了，不用花经费，那些经费就可以更好的加以运用，还真是不错啊。
　　“迹部，列好了。”野比校长一脸讨好地笑着走到迹部的身边，把单子拿给迹部过目。
　　迹部接过单子看了看，还真是不少啊，迹部看了看地下的碎片，又看了看单子，嘴角微微地勾起，还真是多出了不少的好东西啊，不过，无所谓，迹部抬头看了看野比校长那有些心虚而闪躲着的眼神，轻笑着说道，“拿枝笔过来。”
　　“好的。”野比校长把笔递了过去，不知迹部要干什么。
　　只见迹部接过笔，‘唰唰唰’地在单子上又填了些字和金额，野比校长随着字和金额的增加，眼睛是越瞪越大，嘴也张的可以吞下一个鸡蛋了，真。。。。。。真不愧是迹部集团的继承人，头脑就是比自己灵活，也比自己更加的狮子大开口，他所列的那些金额加起来还抵不上迹部所列的一个金额呢，真是太强了，唉，如果不是这样，自己怎么会就只是一个挂名的校长呢，看了看迹部，再想想自己，唔，这个挂名校长也不是太冤啊，跟迹部比起来，自己还真是小巫见大巫啊。




第五章

　　在单子上添完之后，迹部站了起来，也不说话，直接拿起校长办公桌上的电话就朝着还在打斗的两人？哦，不对，是两只跳蚤砸了过去，向以农和伊藤忍一见有东西朝着自己飞了过来，马上闪躲开来，打斗也停了下来，两人转头一齐看向了东西飞来的方向，展令扬等人也转过头，看着迹部，只见迹部嘴角挂着一丝傲慢的笑容，冲着向以农七人轻轻地挥了挥手上的纸张，淡淡地说道，“不打了？打完了？那么，就把这单子上所列的都给赔偿了吧，下面有帐号，你们可以选择给现金或是汇款。”
　　向以农有些疑惑地上前接过单子扫了一眼，马上瞪大了眼睛叫道，“两千万？”以为自己看错了，眨了眨眼再一看，还是两千万，抬头看了看迹部，再看了看地上破碎的东西，怎么看怎么不值两千万啊。
　　“我看看。”雷君凡上前拿过向以农手上的单子仔细地看了起来，做为东邦的财政大臣，他可不会随便的花冤枉钱，校长室里的东西算是他们打破的，他们会赔偿，可是根本就值不了这么多钱。
　　“可爱的小扬扬也要看。”展令扬挂在雷君凡的身上，也伸着头看着单子，曲希瑞等人也好奇地围了过来，两千万啊，就这些破东西，能值那么多钱吗？
　　“。。。。。。呃，强迫观看费500万。”展令扬有些目瞪口呆地看着单子的最下面，半天才反应过来喃喃地念道，跟上面所列的是不同的字迹呢，上面所列的东西加起来也不过才400多万，可是下面那另一种字迹列出来的才是大手笔啊。
　　“。。。。。。精神损失费500万。”曲希瑞狠狠地抽了抽嘴角，一脸黑线地念道。
　　“。。。。。。浪费时间费600万。”雷君凡瞪着这张单子，恨不能瞪出一个大窟窿来，南宫烈在他的身旁无奈地苦笑着念道，这个赔偿还真是前所未见啊。
　　“就是这样，零头本大爷就不要了，两千万，记的尽快赔偿啊。”迹部微笑着说道。
　　“啊，那有这样的，这个强迫观看费是什么？”向以农跳着脚大声地叫道，眼里写满了不服。
　　“因为本大爷不想看你们打架，可是你们却非要在本大爷面前打，强迫着本大爷观看你们的打架，那么，当然就要赔偿本大爷了，现在可明白？”迹部一脸‘你是笨蛋吗，这都不知道’地对着向以农说道。
　　“你。。。。。。”头一次，向以农无话可说，见过强词夺理的，没见过这么强词夺理的。
　　“那个，精神损失费和浪费时间费呢？”南宫烈苦笑着问道。
　　“你们的打斗让我们的野比校长受到了很大的惊吓，要知道，野比校长年龄大了，不经吓的，所以这精神损失费是必须要赔偿的，而浪费时间费嘛，顾名思意，就是你们浪费了本大爷宝贵的时间，要知道，时间对本大爷来说可就是金钱，600万还是本大爷见你们是新生，给你们打折后的价格，你们还有什么不满吗？记的，最慢后天，本大爷就要见到这笔钱。”迹部最后强势地说着赔偿的最后期限。
　　“哼，真是漫天要价，这笔钱，我们不会出的。”伊藤忍一脸气愤地说道。
　　“随便，如果你们不出，我会把这单子重列一份寄去帝国或是你们各位的家里，你们可以自由选择这笔钱是由你们来出还是由你们的家人来出。”迹部无所谓地说道，谁出都一样，只要钱到自己的手就行了。
　　“你敢。”伊藤忍怒瞪着迹部，该死的家伙，如果寄到帝国的话，那个伊藤家的走狗一定又会来找自己念个不停，自己好不容易能跟令扬在一起，才不需要那个讨厌的家伙来打扰。
　　“没有本大爷不敢的事。”迹部挑着眉，一脸高傲地说道。
　　“呵呵，还真是有趣啊，这钱，我们明天就会汇到你帐上的。”这时展令扬笑着说道，眼里那兴奋的光芒越来越浓厚了，呵呵，这个迹部，还真是很对自己的胃口啊，难得碰到这样有趣的一个人啊。
　　“那是最好了，如果没问题，那么，就跟本大爷去教室吧。”迹部说完转身就向门口走去，嘴角挂着一丝意义不明的笑容，哼，想跟本大爷斗，那就看看你们有没有这个资格吧。
　　东邦七人或微笑或气愤地跟校长打完招呼后跟在迹部的身后来到了教室，也就是三年(A)班，这一群俊美非凡的少年一进教室，就引来了教室里所有人的注目，哇，好帅啊，不过跟迹部比起来还是差了点，教室里所有人心里这样想着，如果让那七人知道了这些想法，不知会不会吐血呢。
　　“杉木。”站在教室前面迹部叫道。
　　“在，迹部。”只见一位少年站了起来，走到迹部的面前恭敬地问道。
　　“这七个是新来的转学生，以后就在这个班，你给安排一下，”迹部淡淡的吩咐道，然后走向了最后靠窗的座位，那是迹部的专用座，没有人敢去抢占，不管在哪个教室，所有人都会自动地把那个座位留下来给迹部。
　　“好的，”目送着迹部回到座位上后，杉木同学才转头对着东邦七人说道，“你们好，我在这班的班长，你们叫我杉木好了，你们稍等一会，我会带人给你们安排座位的，以后有什么问题也可以来找我。”
　　“谢谢。”东邦七人点了点头道了声谢，然后就等在那里，看着杉木带人扛回来七个座位并给安排好，然后示意他们可以就坐，展令扬七人刚一坐下，上课铃声就响了起来，同学们纷纷入座，等着上课。
　　东邦七人有些无聊地听着老师在上面讲课，这对于他们来说真是太简单了，别忘了，他们可是大学生啊，上国中的课，还真是无聊啊，向以农等人一边在心里大叹着无聊，一边转头悄悄地观察着迹部，当然了，观察迹部的只有东邦六人，伊藤忍所注视的目标只有展令扬。
　　迹部的心思并没有放在课堂上，只是静静地认真地看着摆放在课桌上的原文书，嘴角挂着柔柔的微笑，窗外的阳光照射进来，在他的身边形成了一束光圈，让他看起来就好象是太阳神一样，那样的引人注目，不仅仅是东邦六人被这一幕所迷惑了，就连教室的所有的同学都转头注视着这一幕，眼里的热情与崇拜更加的浓郁了，啊啊，这就是他们的迹部啊，他们心中的帝王啊。
　　国中的课程对于从小就进行着继承人教育的迹部来说，这些功课他早就会了，只是还想要体验一下课堂的生涯才会来读书的，其实，不要说他，冰帝里大部分的人都是这样的，而冰帝的老师们也都明白，所以，只要不在课堂上打闹，听不听课都无所谓，老师们一般都是睁一只眼闭一只眼的，只要考试时不考砸了就行了。
　　就在众人的视线都在迹部的身上，讲台上老师正在唱独角戏时，一阵悦耳的铃声打断了这幅画面，只见迹部边接起电话边站了起来向教室外走去，并抬手示意老师继续讲课，不知电话那边说了什么，迹部猛地顿住向外走的脚步，脸色也阴沉了下来。
　　“随便你们。”说完之后，迹部把手里的手机狠狠地砸在了墙壁上，随着一声让教室里所有同学的心都猛的一跳的巨响，手机四分五裂地躺在了地上。
　　“继续。”迹部看了老师一眼说道，然后转身又走回到了座位上，被迹部那充满愤怒的锐利眼神扫视的老师，马上战战兢兢地开始继续讲课。
　　重新回到座位的迹部没有再继续看他的原文书，而是把头转向窗外，不知在想着什么，身上散发着浓浓的怒气，没有人敢再直视他，没有人敢去挑战他的怒火，教室里的同学都乖乖地听着老师讲课，不敢发出一丝的声音，同班的忍足和冥户有些担忧地看了看迹部，别人看不出来，可是他们却看到了在那怒火里所隐藏的淡淡哀伤，唉，又不回来吗？真不知道迹部的父母是怎么想的，钱就那么重要吗？重要到没时间来给迹部庆贺生日？他们都知道，迹部有多么的希望自己的父母能来陪他过一个生日，从懂事开始，迹部就没有跟自己的父母过过生日，有的只有父母那繁忙的借口，有的只有父母那昂贵的礼物，可是迹部并不需要什么礼物啊，迹部所需要的，只是一家人开开心心地过他庆贺生日而已，只是这样而已，可是却从来都没有实现过，每一个人都羡慕着迹部有着那傲人的家世，可是却从来没有人想过那家世后面的心酸，在羡慕着迹部同时，没有人会去考虑到迹部的痛苦与无奈。
　　东邦六人虽然不知道发生了什么事，可是迹部那怒火里所隐藏的哀伤他们还是注意到了，是什么事，可以让这个从见面开始就一直以高傲华丽形象出现在他们面前的迹部出现这样的情绪呢，东帮六人的心都不由有些微微的酸疼，如果可以，他们不希望看到这个高傲华丽的少年流露出这样的表情，这个少年，应该是阳光的，快乐的，所以负面的情绪都不适合他，教室里的同学都没有发现东邦六人眼里所流露出来的担忧与心疼，包括他们自己也不知道自己所流露出来的情绪，只有伊藤忍，一直都专注地注视着展令扬的伊藤忍，他看见展令扬眼里的心疼与担忧，也发现了其他五人眼里所流露出来的同样的情绪，他的眼光暗淡了下来，转头看了看迹部，眼里一抹狠厉一闪而逝，迹部景吾，很好，很好。。。。。。
　　




第六章

　　老师在战战兢兢中上完了一堂课，听到下课铃声响起时，老师松了好大一口气，也不管那道题才讲到一半，一边急忙往外走一边叫着下课，大部分的同学也跟着跑出了教室，现在的教室里可以说没多少人了，留在教室里的同学都乖乖地小心地做着自己的事情，不敢发出太大的动静。
　　忍足默默地走到那残破的手机前，把手机的残骸给扔进了垃圾桶里，把手机卡给收了起来，然后转身一脸嬉笑着来到迹部的身边，对迹部说道，“小景，在想什么，难道是在想我？哎呀，我都不知道小景你这么爱我啊。”
　　“忍足侑士，你找死。”迹部一脸怒气地转过头瞪着忍足说道，并且抬起脚把忍足给踹到在地。
　　“哎呀，小景怎么可以这样对我呢，你伤害了我这一颗纯洁的心灵啊。”忍足坐在地上可怜兮兮地说道，一脸‘你怎么可以这样狠心呢’的控诉表情，可是眼里却闪着淡淡的笑意。
　　“你？纯洁的心灵，这话从你这个色狼嘴里说出来还真是诡异啊。”冥户在一边不屑地说道。
　　“啊咧啊咧，难道冥户你是在嫉妒我吗？唉，没办法，谁让我这么的有魅力呢。”忍足挑着眉有些自恋地说道。
　　“哼，谁会嫉妒你，真是逊毙了。”冥户轻哼着说道，眼神里充满了鄙视。
　　“小景，你看，冥户他欺负我，小景一定要帮我报仇啊。”忍足委屈对着迹部告状。
　　“啊嗯，谁让你这么叫本大爷的，让本大爷帮你报仇是吧，好啊，本大爷帮你报。”迹部一脸不怀好意地笑着说道，抬脚对着忍足再踢了几脚，忍足哀哀叫着，也不闪躲，就这样挨了迹部好几脚，而冥户则在一边幸灾乐祸地笑着，不时在敲敲边鼓，恨不能迹部再踢上几脚才解气。
　　在笑闹中，迹部心里的怒气慢慢地消退了，脸色也渐渐地好转了起来，对于忍足和冥户两人的耍宝，自己心里是明白的，他们只是不想自己难过，每年的这个时候，他们都会想办法来逗自己开心，虽然说每年都知道是这样的一个结果，可是心里对他们却还是报着一份期望，期望他们能主动想到他们唯一的儿子的生日而不是需要管家的提醒，期望他们能回来陪陪他们的儿子过一个生日，不要太豪华太热闹，只要是一家人在一起就可以了，可是却每一次在接到电话时充满了失望，虽然每一年都告诉自己不要难过，这是自己本来就该知道的结果，可是却还是每一次都充满了愤怒与伤心，小时候，自己常常会一个人躲起来偷偷地哭泣，难过好长时间，可是现在不会了，因为现在自己身边有一群真心的好朋友，有这一群好朋友陪着自己，自己的愤怒与伤心不过太久的，高傲的性格让他说不出谢谢的话语，只能以这样的方式来表达自己的感谢这情，忍足他们都懂的。
　　东邦六人看着这一幕，感觉到迹部心情的转变，他们的脸上也露出了放心的微笑，眼光扫视了一眼忍足，心里暗叹着，这个少年也不简单啊，嬉笑打混着就让迹部从哀伤中走了出来，呵呵，这个冰帝学院，还真是有趣啊。
　　伊藤忍冷眼看着众人脸上的表情，轻哼一声，盯着迹部的眼神更加的锐利与狠厉了起来，被这样的眼神盯着，敏感的迹部转过头看着伊藤忍，在两人的视线对上的瞬间，伊藤忍眼里的狠厉光芒收敛了起来，可是还是被眼力卓佳的迹部给看到了，迹部在心里轻哼一声，伊藤忍吗？就让本大爷看看你有什么本事吧，可不要让本大爷失望啊，本大爷可不是那个会纵容你的人，本大爷会让你知道不是什么人都是你能惹得起的。
　　不过，这只是一段小小的插曲而已，没有人放在心上，接下来的时间过的还是很随意的，放学后，同学们纷纷离开了教室，杉木走到东邦众人的面前问道，“这是入社申请表，你们可以选择一到三个社团加入，如果不能决定的话，我可以带你们去参观一下学校的各个社团，然后你们再决定要加入哪个。”
　　“杉木，迹部是什么社团的。”展令扬看着手上的申请表微笑着问道。
　　“迹部啊，迹部是网球部的。”杉木同学老实地回答道。
　　“哦，这样啊，那我们就加入网球部吧。”向以农一听，马上说道。
　　东邦六人都点头表示要加入网球部，伊藤忍虽然一百个不愿意，可是令扬选择了网球部，对令扬言听计从，从来不舍得拒绝令扬也不愿和令扬分开的伊藤忍也只能无奈地选择了网球部。
　　“那你们填完申请表之后就去找迹部吧，他是网球部的部长。”杉木同学说道，正想着是不是要带他们过去网球部时，却听到有同学叫他，没办法，只能抱歉，让他们自己去了，杉木同学一边应着一边走过去，走到一半时，转过头来不放心地对东邦众人交待道，“啊，对了，你们看哪个地方最热闹哪里就是网球部了，很好找的。”
　　东邦众人走出了教室，开始在校园里胡乱走着，这个冰帝学院还真是大啊，环境也非常的优美典雅，真不愧是贵族学校啊，众人正一边欣赏着一边找寻着网球部在哪时，突然听见一阵欢呼的声音，很热闹啊，东邦众人互视了一眼，向着那热闹的地方的走去，走到跟前，才发现，这里，正是他们要寻找的网球部，只见网球场外面围着一圈圈的学生，正在不停地欢呼着，这让他们想起了早上在校门口所看见的那一幕，再仔细一听，他们所欢呼的可不就是迹部嘛。
　　东邦众人站在外围，根本就挤不进去，如果在平时，他们完全可以把这些学生全部放倒然后走进去，可是现在不行啊，他们是学生啊，无奈的他们只能站在外面苦笑着，忍受着那震耳的欢呼声，好不容易，一声轻微的响指声传来，现场顿时安静了下来，只听见从场内传来一道高傲的声音。
　　“非正选C场地，准正选B场地，正选A场地，解散。”迹部站在众队员面前说道。
　　“嗨。”网球部众队员齐声应道，200人的网球部，那声音可是非常洪亮的。
　　迹部慵懒地坐在自己的专属椅上，一边喝着果汁一边看着场上众正选的训练，唔，好象少了一个人啊，慈郎那个家伙，又不知跑到哪里去睡觉了。
　　“桦地，把慈郎给本大爷找出来。”迹部微皱着眉吩咐道，那个不华丽的家伙，每次都要让人去抓他回来训练，不然就不知要睡到什么时候。
　　“wushi”桦地应了一声，然后向着场外走去，看到桦地过来，场外围着的人自觉的让出了一条通道让桦地可以过去，趁着这个功夫，东邦众人走进了网球场。
　　“本大爷记的你们并不是网球部的成员吧，谁让你们进来的。”迹部看着进来的东邦众人责问道。
　　“马上就是了，这是我们的入社申请。”展令扬笑嬉嬉地说道，并把手上七人的申请表递到迹部的面前。
　　“哦”迹部并没有接那些申请表，只是随意地应了声，然后看了看身边的小茶几傲慢地说道，“放这吧，有时间本大爷会看的。”
　　“你这是什么态度。”伊藤忍强压的火气爆发了，这个该死的家伙，他有什么好得意的，敢这样的态度对待令扬，真是找死。
　　“本大爷就这个态度，你有意见，可以把申请表拿走。”迹部无所谓地说道，对于伊藤忍，迹部可是从来都瞧不上眼的，这个只会迁怒的家伙，有什么好的，亏那人还那么保护纵容着他，要是自己，管他去死，早死早超生，也免得来祸害别人，对于东邦六人，迹部对他们并没有什么意见，可是谁让他们是伊藤忍的朋友，要怪，就怪伊藤忍好了，跟本大爷没关系。
　　“你。。。。。。”伊藤忍握着拳头忍不住就要冲上去，可是却被展令扬死死地扒在身上，不敢摔着展令扬，伊藤忍只要站在那里怒瞪着迹部。
　　“迹部，没事吧。”听到这边的动静，忍足等正选走了过来，站在迹部的身边担心地问道。
　　“你看本大爷象有事吗？”迹部撇了撇嘴问道。
　　“呵呵，我们这不是担心小景嘛。”忍足嬉笑着说道，可是眼神却还是戒备地盯着伊藤忍。
　　“喂，你们是谁啊，谁让你们进来网球部的。”向日岳人睁大着眼睛，伸出手指指着伊藤忍质问道。
　　“岳人啊，他们是今天新来的学生，跟我一个班哦。”忍足笑着说道。
　　“咦，新来的啊，新来的就这么嚣张啊，说，你们来这里干什么。”岳人继续怒瞪着大眼问道，哼，别以为自己没看见他们刚才想欺负迹部来着，敢欺负迹部，也要看自己答不答应，生气的岳人完全忘记了，迹部从来就不需要他的保护，反倒是自己常常被迹部保护。
　　“那个，我们是来交入社申请表的。”南宫烈微笑着说道。
　　“咦，这样啊，交就交啊，这个人干嘛那么凶啊。”岳人一听不满地说道。
　　“好了，你们不用训练了吗，啊嗯？”迹部用着一丝威胁的语气看着众正选问道，众正选一听，马上干笑着跑到了场内继续训练，迹部轻哼了一声，然后看着东邦众人正想说什么时，却被一阵大叫的给打断了，迹部皱着眉看着被桦地扛在肩上不满地叫嚣着进来的慈郎，站起来，优雅地走到他们的面前轻声叫道，“桦地。”
　　“wushi”桦地应道，然后把肩上的慈郎给扔在了地上。
　　“啊。。。。。。桦地，干什么突然把慈郎扔下来，很痛耶，不要每次都这样好不好。”慈郎抚着摔痛的PP不满地叫道。
　　“你还知道每次？啊嗯，那你还每次都要本大爷叫桦地去找你？”迹部语气轻柔地说道。
　　“可是慈郎困嘛。”慈郎一听到迹部这种语气，有些委屈地嘟喃道。
　　“这样啊，那你就继续睡吧，蛋糕也不用吃了。”迹部无所谓地说道。
　　“啊，不要啊，慈郎马上去训练。”慈郎一听赶紧爬起来一边叫着一边跑到场内去训练了。
　　“哼，真是不华丽的家伙。”迹部轻哼了一声，然后又走回到专用座坐了下来，看也不看还站在那里的东邦众人，哼，他们愿意站就让他们站好了，本大爷不在意网球场多几根柱子。
　　而东邦众人也不在意被人忽视，只是微笑地站在那里看着众队员训练，唔，这些人的网球的技术还算可以，不过跟他们比起来，还是差了点，不知道做为网球部部长的迹部，网球的技术会是如何呢，有机会的话比一场也不错啊，在他们七人当中，烈的网球技术是最好的，不知道烈跟迹部比起来，谁更强一点呢，唔，要不要打个赌呢，赌什么才好呢。。。。。。




第七章

　　不二周助背着网球包微笑着走进了冰帝学院，今天青学可以提前结束了训练呢，呵呵，果然把那个消息告诉手V是正确的决定，不然自己现在大概还在训练吧，好久没见到那人，那人的身份跟他们不同，他们只是学生，有太多的时间可以悠闲，可是那人却不行，那人一人身兼两职不说，还要东跑西跑去善后，只因有一个不负责任并且喜欢到处闯祸的搭档，手V也是因为这样所以才会偶尔的徇私一回，早早就结束了训练吧，唔，冰帝还是这么的奢华呢，也是啊，有小景在，如果太一般的话小景就一定会不屑地说一点也不符合本大爷的美学，呵呵。
　　不二周助一边四处欣赏着冰帝的风光一边想着，不知不觉就走到了冰帝网球部，呵呵，还是这么多人啊，啧啧，小景的魅力还真是大啊，不二笑咪咪地走到那群人的身后，语气温柔地问道，“抱歉，能让我进去吗？”
　　“啊，是不二。”最后的一位同学听到声音转头一看，笑着说道，这个青学的不二可是经常来冰帝找迹部呢，而且迹部也有吩咐过，不准任何人为难不二，不然就滚出冰帝。
　　很快的，那些围观的同学就让开了一条通道，不二微笑着点头致谢走进了网球场，一眼就见到正慵懒地坐在专属椅上一边看着队员们训练一边悠闲地喝着果汁的迹部，呵呵，小景这个部长当的还真是舒服啊，那象手V，每天都一脸的冰山样，不管在学习而是在网球训练上都是那么的认真严肃以身做则，队员在训练而自己在一边休息这样的事手V是怎么都做不出来的。
　　“呐，小景，你是部长吧，你都不用训练吗？”不二笑着走过去说道，看也没看那七根柱子一眼，对于不认识的人，不二一般都是无视无视再无视。
　　“你觉的本大爷需要吗？”迹部看了不二一眼不屑地问道。
　　“呵呵。。。。。。”不二轻笑着没有回答，因为他知道迹部在私底下是怎样努力地训练着，他的训练量可是比这些队员们要大二至三倍呢。
　　“今天这么早？青学的训练结束了？”迹部有些疑惑地问道，自己明明记得两校的时间是差不多的啊。
　　“今天提前结束了，你该知道，我们很久没见到他了。”不二笑着解释道。
　　“啊嗯？没想到手V也有徇私的时候啊。”迹部撇了撇嘴说道，真是想不到啊，那个一向自律的家伙有一天会为了某个人而徇私呢。
　　“呵呵，是啊。”不二轻笑着说道。
　　两人有一搭无一搭地聊着天直到训练结束，换好衣服后，一群人向着校门口走去，今天迹部请客呢，真是太好了，又可以好好的大吃一顿了。
　　众人一走出校门，就看见一位比他们大不了多少的青年男子站在校门口，这位男子长的俊美非凡，温文而雅，他带给人一种柔和的感觉，在这一份柔和中却又有着一份尊贵一份威严，那是一种长年处于高位的人所拥有的，不容人忽视的气质，那是一份王者的优雅气质。
　　迹部和不二等人看到那位男子还没开口说话，就见一人气冲冲地走到那位男子的面前吼道，“你来这里干什么，你这个伊藤家的狗。”迹部和不二等人一听，脸上都出现了怒气，特别是迹部和不二，眼里都闪着冰冷的光芒，看着那个吼人的伊藤忍，很好很好，本来看在耀司的面上不想跟你计较，可是你却偏要犯到我们的手上，那就不要怪我们不客气了。
　　“忍，我不是。。。。。。”宫崎耀司的眼里闪过一丝难过，不过还是语气温柔地想要解释着什么，他没想到忍还没走，冰帝已经放学很久了不是吗？忍和东邦才来学校一天，应该还没有加入社团才对了，他们怎么会跟着景吾他们一起出来呢？早知道他们还没走，自己就再晚一会来了，真是的，明明是不想碰见他们的，就怕忍会这样，平时景吾和周助他们就对忍不满了，现在再让他们亲耳听见忍对他的辱骂，不知道景吾他们会做出什么事来呢，真是头疼啊，忍啊，你就不能少给我惹点事吗？
　　“小景啊，你刚刚有听见一只狗在这里大声的叫吗？还真是难听啊。”不二笑咪咪地走到耀司的身前有意无意地挡着伊藤忍并对迹部说道。
　　“耀司，好久不见。”迹部笑着走到耀司的面前打着招呼，然后再回答着不二的问题，“那么大声，想让人听不见也难啊，冰帝什么时候出现乱咬人的狗了，那些保安是干什么的，看样子是要好好的训练训练了。”迹部一脸轻蔑的笑容，看着伊藤忍，眼里却有着让人不容忽视的冷冽。
　　“景吾，周助，算了。”耀司有些无奈地劝道，他就知道，景吾和周助一定会很生气的。
　　“你们什么意思。”伊藤忍火大地瞪着挡在耀司面前的这两人，该死的宫崎耀司，敢让人来羞辱他，还真是胆大了啊，只不过是一只伊藤家的狗而已，火大的伊藤忍却忘了是他先羞辱别人的。
　　“啊咧啊咧，小景和小助的意思就是你这只狗有多远就滚多远，不要在冰帝乱咬人，不过，狗嘛，听不懂人话是可以理解的，唔，我知道对付听不懂人话的狗啊，只能有一个办法，那就是打，使劲打，打到听话为止。”忍足一脸微笑地对伊藤忍说道，眼神却是冰冷的。
　　“宫崎老奶奶，好久不见了，小扬扬很想你哦。”展令扬一看势头不对，急忙笑着上来挂在伊藤忍的身上对耀司说道，向以农等人都站在两人的身后。
　　“展令扬是吧，本大爷现在可以告诉你，你的入社申请表本大爷不同意，对于男女不分，眼神非常不好的人，本大爷没办法让你进入网球部，耀司这么大的人站在你面前，你都看不清，那就不要说小小的网球了，为了冰帝，为了网球部，本大爷都不会同意的。”迹部挂着一丝不屑地笑容说道。
　　“小景啊，你们冰帝什么时候这么降低标准了，连狗和弱智都收啊，啧啧，还真是不符合你的美学啊。”不二笑咪咪地落井下石道。
　　“弱智？谁是弱智啊？”岳人有些不解地问道。
　　“男女不分的人不是弱智是什么呢？”不二笑着解答道，岳人一听，连连点头表示明白。
　　“本大爷从不管接收学员的事，没想到却出现这样的情况，真是的，本大爷一个看不住就给本大爷出状况，看样子，野比校长也该需要好好的再培训一番了。”迹部有些不满地说道。
　　东邦等人的脸都黑了，从出道以来，他们什么时候受过这份气，一直以来，都是他们给别人气受，都是他们让别人说不出话来，该死的，如果不是在学校，不是有这么多人，他们真的想大开杀戒，让这些人知道他们的厉害，看他们还敢胡言乱语些什么，可是现在却根本没办法动手，东邦是天不怕地不怕，可是却也无法无天到在青天白日，在这么多人的面前对几个学生动手，所以他们只能忍了。
　　“宫崎耀司，你这个伊藤家的狗，你。。。。。。”伊藤忍愤怒地刚想对宫崎耀司吼着什么，就感到脸上一阵痛疼，呆了一会，才反应过来，怒瞪着迹部景吾。
　　“本大爷在打狗，对于乱叫的狗，本大爷从不会客气。”迹部景吾强势地对伊藤忍说道，耀司纵容你，忍让你，只是看在你父亲的面上，不要以为谁都怕你，可是本大爷却不用看谁的面子，敢惹本大爷罩的人，那就不要怪本大爷不客气。
　　“你找死。”伊藤忍冲着迹部挥出一拳，可是却被人拦住了，一看，伊藤忍呆了，是宫崎耀司，宫崎耀司从来都不会反抗的，不管自己是如何的骂他打他，他都一直是忍让着的，可是今天，他竟然为了迹部景吾而来阻挡自己，该死的宫崎耀司。
　　“忍，住手，如果你敢伤害我的朋友，我不会再忍让你。”宫崎耀司一脸严厉地说道，忍，你可以打我骂我，因为伊藤伯父把你交给了我照顾，为了伊藤伯父我可以忍让，可是我却不能容忍你伤害我的朋友。
　　“好热闹啊，耀司，好久不见了。”这时一道让人如沐春风的轻柔声音打断了两人的对持，一位漂亮的少年脸上带着淡淡的笑容出现在了众人的面前，在他的身后跟着一位一脸严肃的少年。
　　“精市，弦一郎，好久不见。”耀司一见来人，也笑着说道。
　　“耀司。”那位严肃的少年，也就是立海大网球部的副部长真田弦一郎点头应道。
　　“呐，小景，不是说要聚会吗？人都到齐了吗，我可是饿了。”幸村笑着说道，这里并不适合争吵呢，人可是越围越多了。
　　得到幸村的示意，迹部看了看越来越多的学生，点了点头说道，“除了手V，人都齐了。”
　　“手V来了哦。”不二指着正在走过来的人影说道。
　　“那咱们走吧。”迹部说道，拉着耀司就走了，众人跟在他们的身后，看也不看东邦六人和伊藤忍，不一会，现场就只留下了还在愤怒中的伊藤忍和若有所思的东邦六人。




第八章

　　迹部宅
　　“啊，不要抢，这是我的，慈郎你个笨蛋。”岳人大声地叫道，急忙护着盘子里的蛋糕。
　　“岳人，慈郎要吃。”慈郎争抢中，在餐桌上，两只单纯的小动物们抢个不停。
　　“慈郎，我的给你。”耀司笑着说道，跟这帮少年在一起，感觉很轻松很快乐呢。
　　“啊，耀司最好了。”慈郎扑到耀司的身上叫道。
　　“真是太不华丽了。”迹部看着慈郎说道，然后把自己的点心盘子推到了耀司的面前，“本大爷不爱吃，你给吃了吧。”
　　“好。”耀司笑着接了过来，这么多年的相处，他对迹部的性格是很了解的，明明就是在关心人却偏偏一付别扭的样子，对于迹部的好意可是不容人拒绝的哦，呵呵，不过，这样的迹部很可爱呢，不过这话却不能说出来，不然这个大少爷该恼羞成怒了。
　　众人吃完之后，迹部、手V、不二、幸村、真田、忍足以及耀司都来到了阳台，把客厅留给了那一帮冰帝的正选们玩耍，七人坐在一起一边悠闲地喝着茶一边聊着天，聊着聊着就说到了今天在校门口发生的事情，迹部、不二和忍足都一脸的气愤，而耀司则是一脸的无奈，后到的幸村三人在听了忍足的诉说之后，也是一脸的气愤与不平。
　　“耀司，你就这么纵容那个家伙啊。”幸村有些不满地说道。
　　“精市，你该知道，我告诉了伊藤伯父要好好照顾忍的，再说，忍也很可怜，自己的亲生母亲就这样死在自己的面前，他的心里对伊藤伯父充满了怨恨，所以我。。。。。。”耀司有些无奈地说道，有时他也很生气，可是一想到伊藤伯父的嘱托，一想到忍那让人同情的遭遇，他就不觉地会软下心来。
　　“耀司，不要大意。”手V一脸严肃地说道，对于伊藤忍，手V的心里也充满了愤怒，同时心里也为耀司而心疼着，耀司这些年所做的一切，他都看在眼里，也常常为耀司心疼着，可是他并不会去阻止耀司，因为他知道，耀司有他自己的选择，他所能做的，只是默默地支持着他，在他累的时候，能让他依靠。
　　“我知道，国光，放心吧，我没事，我还有你们，不是吗？”耀司笑着说道，他很庆幸，那天他的父亲带他去参加了迹部集团的宴会，在那个宴会上，他认识这些好朋友，这些真心待他，会为他担心为他难过为他心疼的好朋友，在他难过在他累的时候，这些朋友就在背后给他依靠，他并不悲惨，不是吗？忍，你有展令扬，可是我，却有这一群的朋友围绕着我，我比你快乐比你幸福呢，所以，我才会如此的纵容你，放任你，只希望有一天，你能抛开心里的仇恨，真正的快乐幸福起来，你说令扬是你的阳光，会带着你走出黑暗，那么，我衷心地希望你能抓住你的这份阳光不要放手。
　　“你啊，对于身边的人就是这么容易心软，你不是黑龙吗？拿你对敌人时三分之一的狠心出来对那个小白忍就好了。”不二摇了摇头说道，唉，耀司明明应该是白龙的，这样的人根本就不应该混黑道，可是却因为那个小白忍，那么善良的耀司却无奈地做了黑龙掌管着双龙会，他们都知道，耀司是不喜欢那样的生活的，可是，肩上的责任却不容他去逃避，就象他们一样，做为家族的继承人，他们都没有逃避的权利，只能去面对，不象那个小白忍，真是个没用的懦夫，只知道逃避。
　　“小白忍？”耀司有些不解地问道。
　　“就是那个伊藤忍啊，他不是白龙吗？那么笨那么没用的白龙，不是小白是什么。”不二有些不屑地说道，迹部等人一听，连连点头表示认同，只剩下耀司一脸的哭笑不得，不过，这个称呼还挺适合忍的，呵呵，耀司在心里偷偷地笑着，跟这些在一起，自己好象也有些腹黑了呢。
　　“对了，景吾，侑士，不管如何，在学校还是要你们两个多多关照一下忍，至于东邦，就随他们吧。”耀司说道，东邦六人，自己好象并没有义务去关照他们，以他们的本事，也不需要自己去多事吧。
　　“东邦？是那六个人吗？”迹部问道。
　　耀司点了点头，把那六人如今的身份，背后的势力等都一一地告诉了迹部等人，迹部等人听了之后也没有多大的反应，那六人背后的势力确实不容小瞧，可是却也不会太放在心上，再厉害能厉害的过他们这些家族联合吗？迹部集团、不二集团、手V集团、幸村集团、真田集团、忍足世家这六大家族在日本可是顶尖的，这六大集团一联合再加冰帝那些大中型的家族企业，到要看看，是哪边比较厉害，哼，冰帝的那些继承人可都是唯迹部马首是瞻的，冰帝做为贵族学校，不是有钱就能进的，还必须要是大中型企业的继承人才能进去，全日本的大中型以上企业联合起来，还会怕那六人背后的那些势力吗？而且，就算没有这些企业的联合，迹部集团也不会怕了他们，做为一个国际型的知名企业，迹部集团背后的力量可不是那么简单的，再加上耀司也不会坐视不管的，所以，那六个人，他们还真是不放在心上，就算那个曲希瑞是一国的王子又如何，他敢拿整个国家来斗吗？他敢也要看看自己国家的臣民们同不同意。
　　“不过，本大爷觉的除了那个展令扬，其他的五人对那个小白忍感情好象并不怎么样呢？”迹部对耀司说道，虽然跟那七个人并没有深的接触过，不过，还是可以发现他们之间的关系有些微妙呢，除了展令扬，其他五人看向小白忍的眼神都带着一丝不屑，如果不注意的话并不会让人发觉，而自己今天就是在校长办公室里的时候发现的，当向以农和小白忍在打斗时，虽然他们在一边兴高采烈地看着热闹喝着彩，可是还是让自己发现了他们在看向小白忍时那一闪而过的不屑。
　　“好象是，特别是那个向以农，对忍的态度确实不好。”耀司点头说道，有时他都能看见忍和向以农的争吵与打斗，东邦六人中，只有展令扬是真心对待忍的吧。
　　“向以农啊。”迹部低声念着，是那个在校长室挡在自己面前的那人吧，很不错的身手呢，知道他跟小白忍的关系不是很好，迹部的心里有着一丝高兴。
　　迹部这边是热闹的，而伊藤忍这边却有些冷清了，七人吃完饭之后就各自回房了，每个人的心里都不平静，为着今天所发生的事情。
　　“该死的迹部景吾，该死的宫崎耀司，该死的那群人。”伊藤忍在房间里大发着脾气，那帮人敢这样对待他，还有那个伊藤家的狗，竟然敢帮着外人，该死的该死的，他不是应该对自己言听计从吗？他不是应该对自己唯唯喏喏吗？他不是应该打不还手骂不还口吗？可恶可恶，宫崎耀司，我不会放过你的，伊藤忍强压下心里那一股不明的不悦感觉在心里不停地骂着宫崎耀司，哼，以为我稀罕吗？宫崎耀司，你最好不要出现在我的面前，我跟令扬在一起，不知道有多开心有多快乐呢，你这个伊藤家的狗，有多远就走多远吧，去护着那帮该死的家伙吧，我才不需要你呢，对了，令扬，刚才光顾着跟宫崎耀司生气了，忘了令扬了，令扬现在睡觉了吧，算了，明天就能见到我的令扬了，睡觉睡觉。
　　“迹部景吾。”向以农躺在床上轻声念着，想着今天占具了自己整个心田的漂亮人儿，第一眼见他时，是那样的风华绝代，那样的高傲与尊贵，还带着些自恋，再然后是校长室里那一付奸商的样子对着他们狮子大开口，再来是教室里那淡淡的哀伤与网球场里那慵懒的样子，一幕幕都刻印在自己的脑海里，他所有的一切都深深地吸引着自己，第一眼，就给自己带来了深深的震悍，想要去了解他，靠近他，不仅仅是为了他是自己所寻找的剧本男主角，只因为是迹部景吾，这个让自己的心乱跳的人，在校长室里，当看到那个讨厌的伊藤忍对着他挥拳时，自己的心当时就漏跳了一拍，不加思索地就挡了上去，生怕自己晚了一步，让那个人儿受到伤害，再然后看到他所写的赔偿，自己并不介意的，那些钱对自己来说并不算什么，只是想不到，他还有这样腹黑的一面，教室里，他所流露出来的那一丝哀伤，让自己的心疼着，恨不能把伤害他的人抓起来狠狠地揍一顿，这样的人儿，怎么忍心地伤害，校门口，看到他对宫崎耀司的回护，让自己的心里酸酸的，恨不能自己就是那个宫崎耀司，自己这是怎么了，向以农啊向以农，你不是一向大大咧咧的吗？什么时候会出现这样的情绪了呢，唉，一定是今天受到太多的刺激，太累了，休息休息，明天一早起来就没事了。可怜的向以农，也不想想，以东邦闯祸的本事，今天的事那里够刺激啊，只是想不明白自己的心而已。
　　东邦其他五人也在回想着今天所发生的一切，心里都有一些感触，微微地叹了口气，还真是热闹的一天啊，算了，不想了，睡觉吧，明天不知道会怎样呢。




第九章

　　冰帝学院
　　迹部在学生会室里处理完了学生会的事情之后，正走在前往网球部的小路上，一路上不少的学生在跟他看着招呼，迹部也都淡淡地回应着时，向以农出现在了他的面前。
　　“迹部，为什么不同意我们加入网球部。”向以农有些不甘地问道，刚才他们听到杉木班长对他们的通知说迹部部长没有同意他们的入部申请，让他们再选别的社团参加，自己当时一听，就马上跑出了教室找迹部询问，为什么不让他们加入，迹部根本就还没有看过他们的网球技术，不是吗？
　　“本大爷做事不需要向别人解释。”迹部高傲地说道，看也不看向以农一眼，准备离开。
　　“我是当事人，我需要。。。。。。”向以农急忙拉着迹部的手，话说到一半就停了下来，唔，这只手好柔软，好细滑，如果不是感觉到掌中那因为练习网球而留下的茧子，他都以为自己所握的是一只女人的手呢，向以农只顾着感觉自己手中那所带给自己的温软触感而没有发现迹部那越来越黑，越来越阴沉的脸色，只到一声压抑着怒火的声音传来，才让向以农惊醒了过来。
　　“给本大爷放手。”迹部压抑着怒火说道，这个该死的家伙，竟然敢抓着自己的手发呆，真是找死。
　　“啊，对不起对不起。”向以农急忙放开迹部的手抱歉着说道，手是松开了，可是向以农的心里却有着微微的遗憾与失落，好想就这样一直握着这只手，永远不放开。
　　“哼，真是不华丽的人。”迹部轻哼了一声说道，径直向前走去，自己如果晚去了，那帮家伙一定会偷懒的，特别是侑士那个笨蛋。
　　“哎，别走啊，等等我，你还没有告诉我理由呢。”向以农一看，连忙追上去说道。
　　“本大爷为什么要向你解释。”迹部不屑地说道。
　　“怎么说我也是当事人啊。”向以农有些不满地说道。
　　“想知道？”迹部停下脚步看向向以农问道，见向以农不停地点着头，一脸期待地看着自己时，迹部露出一丝得意地笑容说道，“可是本大爷不想告诉你。”然后也不管向以农呆住的傻样子，心情愉快去走向了网球场。
　　向以农呆呆地看着迹部离去的身影不知该说些什么，这时身后有人拍上了他的肩膀，让向以农转过了头，看着身后不知何时到来的伙伴们。
　　“小农农这么喜欢当柱子吗？难道说柱子比当人好玩吗？当柱子会比跟可爱的小扬扬在一起开心吗？小农农，你怎么可以这样对可爱的小扬扬，你怎么可以这样抛下可爱的小扬扬呢。。。。。。(以下省略N个哀怨的指责)。”展令扬挂在伊藤忍的身上一脸哀伤地说道，看到展令扬这个表情，伊藤忍一脸心疼地劝慰着，并狠狠地怒瞪了向以农一眼，惹来向以农不满的回瞪。
　　“以农，你刚才在干什么。”曲希瑞微笑着说道，刚才以农是在发呆吧，还真是好奇呢。
　　“没什么。”向以农若无其事地回道，虽然刚刚被迹部给耍了，可是向以农却一点也没有生气，脑海里可全都是迹部最后离去时那一个得意而调皮的明艳笑容，那样的笑容，还真是可爱啊，让迹部那绝美的脸庞更加的灵动，昨天都没有见到迹部这样的笑容呢，而今天却被自己一个人看到了，真好呢，那样的笑容，好想收藏起来，不被别人所看到，向以农的心里充满了喜悦，为了那一个只有自己所见到的笑容。
　　“哦，那咱们走吧。”多年相处东邦众人怎么可能不知道向以农并没有说实话，可是那又如何呢，他们是好朋友，可是他们也尊重自己的朋友，如果想说的话以农自然会说的，不想说他们也不会去强求。
　　“去哪里。”向以农问道。
　　“网球部，去问问理由啊，还从来都没想过自己也会有被人拒绝的时候呢。”南宫烈笑着说道，他们东邦六人，哪一个不是天之骄子，哪一个不是要什么有什么，哪一个不是顺风顺水的，哪一个不是被人从小吹捧巴结长大的，就算他们闯了祸，因为背后所拥有的势力别人也不敢指责深究他们，反而还会夸赞他们，赏识他们出色的能力，可是却没想到，在冰帝，从昨天进入到现在，却差不多是样样不顺心啊，样样遇阻碍啊，没有夸赞赏识不说，对待他们要不是蔑视与不屑，要不就是对他们视而不见，当然，也有被他们外貌所吸引的，可是这些吸引在迹部的面前，统统都不见了，这里的人，眼里心里全都是迹部，而他们也只是充做迹部身边的一些小小点缀，呵呵 ，这还真是一种全新的体验呢。
　　“啊，对哦。”向以农才突然想起自己刚才是来找迹部询问理由的，可是却被迹部的一个笑容给忘记了。
　　东邦众人来到了网球场，不由地轻咦了一声，还以为这里还跟昨天一样，外面围满了人，热闹不凡呢，没想到，今天网球场外却是一个人也没有，这是怎么回事呢？
　　展令扬有些好奇地随便抓过一个经过网球场的同学问道，“请问同学，今天这里怎么这么安静啊，围观的人呢，是不是出什么事了？”
　　“啊，我知道你们，你们是新来的，”那位同学看了看这七人，然后恍然大悟地说道，“网球场不是每天都能围观的，除了开学的第一天后援团可以围观欢呼外，以后每周只有周一才能来观看网球部的训练，并且如果没有许可不能发出任何的声音，这是迹部部长发给后援团的命令，如果不能遵守，就将解除后援团，我们后援团可是很有组织性的。”说到最后，那位同学都有些洋洋得意，很是自豪了。
　　“呃，迹部为什么会有这样的命令？”向以农好奇地问道，从昨天来看，迹部应该是一个很享受别人崇拜与欢呼的人啊，为什么会有这样的一道命令下去呢。
　　“那是因为。。。。。。”那位同学正要对东邦七人解释时，却被一道声音给打断了。
　　“如果天天那昨天一样围观欢呼的话，本大爷的队员们就都不用训练了，毕竟不是每一个人都能向本大爷这样华丽。”迹部那高傲的声音传了过来打断了众人的询问。
　　众人转头一看，只见迹部不知何时来到了场边，神情高傲地看着他们。
　　“迹部桑。”那位同学一看，马上恭敬地叫道，迹部点了点头，然后轻轻地挥了挥手，这位同学马上会意地走开了。
　　“迹部。”向以农看见迹部，眼睛一亮，声音有些兴奋地叫道。
　　“啊嗯？”迹部挑着眉看着向以农，这个不华丽的家伙，不会是刚才被逗弄傻了吧，见到自己有必要这么兴奋吗，不过，本大爷的魅力本来就是时刻存在的，他会这样也并不奇怪了，想到这里迹部脸上露出了有些自恋的笑容。
　　“那个，迹部，刚才你还没有告诉我理由呢。”向以农脸上露出灿烂的笑容看着迹部说道。
　　“本大爷做事为什么要向你们解释，哼，在冰帝，本大爷就是规则，不需要向任何人解释。”迹部神情高傲，不可一世地说道，在冰帝，他的话，没有任何人敢有疑议，也不会有任何人去反抗。
　　“不需要解释吗？”向以农嘴角挂着一丝意义不明的笑意，眼里却有着自己都没有发现的宠溺，他看着迹部说道，“呐，迹部，我们来打一场吧，然后你再来考虑是不是让我们加入网球部。”
　　“啊嗯？”迹部上下打量了一下向以农，感觉到了他身上所散发出来的自信，迹部做为冰帝的王者，做为迹部集团的继承人，从小的教育让他知道不要小看任何人，也许就是让你所看不起的那个人，最后就是让你一败涂地之人，而且，听到耀司那天所介绍的东邦六人的情况来看，这六人更是不可轻看了，不过，本大爷到是也不怕他们，想加入网球部，就让本大爷看看你们有没有那个资格吧，迹部动作优雅地轻抚着眼角的泪痣说道，“就让本大爷看看你们有没有加入网球部的资格吧。”
　　“不会让迹部你失望的。”向以农带着自信地笑容走进了网球场，看着迹部摊了摊双手有些无奈地说道，“不过，今天可是要先借用你的网球拍了。”
　　“哼，还真是不华丽的人。”迹部看着向以农空空如也的双手微微皱了皱眉不屑地轻哼道，然后转头叫道，“桦地。”
　　“wushi。”老实的桦地背着网球包走了过来，打开，拿出了两支网球拍，递给了迹部。(不要问偶桦地为什么会知道，就当他们之间有心电感应吧，哈哈，看网王时偶就很惊奇桦地与迹部之间的互动，不管多远，迹部一叫桦地，桦地都会应一声，还真是强大啊。)
　　迹部把其中一支递给了向以农，嘴角微翘地露出一个高傲的笑容说道，“能使用本大爷的网球拍是你的荣幸，你可不要让本大爷失望啊。”
　　“呵呵，那是当然。”向以农笑着说道，这样高傲的迹部，还真是耀眼啊，放心吧，迹部，我不会让你失望的，你的眼里，大概只会存在强者吧，想要靠近你，了解你，想要站在你的身边，就一定要让你看到我的能力，你的身边不会有弱者，在你身边站立的，是一个可以跟你一起迎接风雨的强者，而我，想要站在你的身边，不仅仅是为了可以跟你并肩而行，还为了可以守护着你，是的，守护着你，不管你有多强，我仍然想要守护着你，所以，我，向以农，不会让你失望的。




第十章

　　迹部和向以农两人一起走到了场地，正在训练的冰帝众正选都停了下来，东邦等人也走进了网球场，大家对这一场比赛可是很好奇啊。
　　“呐，要不要赌，是迹部赢还是以农赢。”南宫烈笑着说道，眼里是兴奋的光芒，因为强烈的第六感，每一次的赌局他都不能参与，可是并不防碍他开赌局啊。
　　“以农，1万。”安凯臣直接下注。
　　“以农，1万。”雷君凡说道，在他们六人之中，虽然南宫烈的网球技术是最好的，可是他们的也不弱，跟这些国中生比起来，那可是绰绰有余的，以农会赢，这点自信他还是有的。
　　“以农，1万。”展令扬挂在伊藤忍的身上笑咪咪地说道。
　　“跟令扬一样。”伊藤忍宠溺地看着展令扬说道，令扬的决定都是正确的，自己会一直都跟随着令扬的，令扬是自己生命中的阳光啊，他会带领着自己走出黑暗的。
　　“迹部，1万。”曲希瑞微笑着看着场中的两人说道，迹部能做为冰帝的王者，受那么多人的崇拜，应该不会那么弱吧，而且他们都压以农，自己再压同样的，那这场赌局就不用开了。
　　“迹部，2万。”这时一道带着痞笑的声音在东邦众人的身边响起，东邦等人转头一看，是冰帝的那些正选们，看来他们是听到了自己这边的赌局也过来参与了。
　　“迹部，2万。”向日等冰帝正选无一例外地都选择了迹部，他们的部长，冰帝的强者，冰帝网球部可是以强为尊的，迹部可是打败所以正选才坐上部长的位置的，而他们这些正选在迹部的手下都拿不过3局，迹部的强，迹部的傲，使他们愿意臣服在他的身边 。
　　下完注的众人都专注地看着场中的比赛，他们并不在意那些赌金，那些钱对于他们来说只不过是小毛毛雨而已，他们所关注的只是谁更强一些，迹部在冰帝众人的心里是不可战胜的存在。
　　比赛开始了，迹部和向以农眼神锐利地注视着对方，向以农先发球，向以农的球速很快，而且很有力度，动作也非常的灵活，毕竟他的‘快脚拳王’可不是叫假的，球一个个地从迹部的身边飞速的擦过，而迹部只是一动不动地站在原地，并没有去接球，嘴角始终挂着一抹自信的笑容。
　　“1-0，交换场地。”充当裁判的队员宣布道。
　　“还算是比较华丽的球。”迹部在和向以农擦身而过时淡淡地说道，向以农一听，笑了。
　　接下来是迹部的发球局，迹部发的也是快速球，力道十足，向以农也没有去接这些球，只是站在原地看着，他们都在互相观察试探着对方的实力呢。
　　“拿出真正的实力出来吧，不要让本大爷失望。”迹部举着手里的网球拍指着向以农高傲地说道。
　　“呵呵 ，当然。”向以农笑着回道，我不会保留的，因为我要让你看到我的强大，我要让你认可我。
　　接下来的比赛，双方都不在试探对方，而是真正的开始了比赛，动作，速度，力量，技术，两人可谓是不相上下，打的是难分难解，你追我赶，一人抢走一分，另一人马上就赶了上来。
　　“2-2。” 
　　“3-3。。。。。。”
　　两个小时后，两人的比分还维持在4-4平，网球场外早已站满了闻讯赶来的冰帝学生，他们层层包围着网球场，眼神热切地注视着场中比赛的迹部，这一场比赛真是太强了，他们的体力也太强了，这么长时间了，他们还在互相僵持着，谁也不肯让出一分来，汗水顺着脸颊流了下来，随意地擦了擦 ，眼里对网球的激/情却没有消退一丝一毫，对胜利的执着更是让他们不肯退让。
　　“啪、啪 ”两声，前一声是球拍落地的声音，后一声是球落地的声音，随着这两声响起的是迹部那高傲的声音，“破灭的轮舞曲，沉醉在本大爷华丽的技术之下吧。”
　　随着迹部那高傲之声响起的是震耳欲聋的欢呼声，场外围观的冰帝学生沸腾了，那是他们的帝王啊 ，那样的耀眼，那样的高傲，那样的自信。
　　“迹部，迹部。”
　　“胜者是迹部，胜者是迹部。。。。。。”
　　向以农和东邦等人看着场外那欢呼的人群，再看看场中那散发着耀眼光芒的迹部，这一刻，他们的心也在震憾着，从来没有见过有人可以这样的耀眼，可以得到这么多人的崇拜，迹部，到底是怎样的一个人呢，可以让如此多的人为之疯狂，能力？家世？不，不仅仅是这些，这些，他们也有，冰帝的学生们也一样拥有，那么，到底是什么呢，可以得到这么多人的认同，这么多人的尊崇，东邦等人再看了看场中的迹部，那不可一世的笑容，那睥睨天下的气势，那耀眼自信的光芒，这是一个天生的王者，让人不由自主地想要去臣服，去追随，这，就是迹部。
　　向以农的心再一次地激烈的跳动了起来，不为别的，只为了对面那个耀眼的人儿，向以农笑了，也明白在这一刻，自己的心也沦陷在迹部那耀眼的光芒之中了，想要靠近他，并不仅仅只是当初那单纯地只为了寻找男主角这一目的而已了，想要靠近他，想要他的眼里，心里只有自己，想要他做自己一辈子的男主角，自己心里唯一的男主角，专属于自己的男主角，也许过程会很坚难，也许会受到很多的阻碍，向以农明白，迹部对他们并没有什么好感，虽然不知道是什么原因，不过，自己并不会退缩，有多少的困难自己也会坚持，并且甘之如怡，只为了，迹部，这个第一眼就让自己震憾惊艳的少年，这个让自己心动的少年，这个让自己想要一辈子相伴的少年。
　　最后的比赛是以7-5结束的，那时天色已暗沉了下来，可是冰帝学生们谁都没有走，都在那里专注地看着这一场比赛，直到结束，带着对他们冰帝王者的崇拜与热情，恋恋不舍地离开了冰帝学园。
　　“还算是一场比较华丽的比赛。”迹部握着向以农的手笑着说道。
　　“我输了。”向以农握着迹部的手同样笑着说道，眼里的激/情还没有消散，这真是一场不错的比赛，迹部，比想象中的还要强大，自己虽然输了，却并没有什么遗憾，技不如人，输了也没有什么好说的，只是，不能加入网球部，多少有些气闷而已，不过，无所谓，大家都在一个班级里，还是可以常常见面的，大不了，以后天天来网球部蹲点好了，不能进网球场，站在场外等总可以吧，呵呵，反正自己是要抓住一切的机会，多跟迹部相处的，也许过不了多久，就能改变迹部对他们的看法，从而增加他们的好感度，这样，以后，自己追求迹部时才不会那么困难啊。
　　“能从本大爷手中拿走5局，还算是华丽，本大爷就勉强同意你们加入网球部吧，不过要想成为正选，还是要按规矩来，在指定的日子里去挑战正选，赢了，才能替代原来的正选成为新的正选队员。”迹部一脸恩赐地对东邦众人说道，并说出了网球部想要成为正选的规矩。
　　“明白了，挑战正选啊。”展令扬等人脸上都露出了一抹带着邪恶的笑容，呵呵，以后的网球部日子不会无聊了，冰帝的这群少年很有趣呢。
　　“指定的日子？”向以农有些疑惑地问道，为什么还要指定的日子？随时挑战不是也可以吗？挑战的日子不知道是哪天啊。
　　“每月的第一周为挑战正选的日子，胜者替代原来的正选队员，如果没有指定日子，那每天都有人来挑战，正选队员们还要不要训练了，真是不华丽的想法。”象是明白向以农心中所想一样，迹部不屑地对向以农解释道。
　　“呃，也是哦。”向以农摸了摸头有些傻笑着说道，他怎么没想到这些呢，也是啊，如果天天都有人来挑战的话，那正选队员就光应付来挑战的人可以了，也不用训练了，如果真是这样的话 ，那这些正选队员们早晚也会被别人给替代了，还是迹部想到周到啊，不愧是部长呢。
　　“真是不华丽的人，”迹部鄙视了向以农一眼，然后看着还站在那里等着他的冰帝众正选，轻轻地打了一个响指说道，“走吧，本大爷请客。”
　　“呵呵，今天不用迹部请客哦，刚才我们可是赢了一笔钱啊，正好可以用来请客。”忍足笑着挥了挥手里的那一摞钱说道，这可都是他们刚才赢回来的呢，看了看东邦等人有些阴沉的脸色，忍足脸上的笑容是更加的灿烂了。
　　“啊嗯？赢？”迹部看了看忍足手上的钱，再看了看东邦等人，似乎明白了什么，嘴角微微一勾，笑着说道，“有人出钱请客，本大爷是不会拒绝的，走吧，你们要吃什么。”
　　“慈郎要吃烧烤，还要吃蛋糕。”慈郎马上兴奋地叫道。
　　一群人走在去烧烤店的路上，吸引了路过行人的注意，没办法，这一群人的表情实在是两极分化 ，相差太多了，冰帝众人是兴高采烈，东邦等人却是一脸的郁闷与气恼，看着前面冰帝众人那叽叽喳喳的热闹气氛，心里真是不平衡啊，我们的钱啊，那是我们的钱啊，虽然不多，可是你们也不能那么高兴，那么得意吧，好歹也来安慰安慰我们啊，我们可是输了啊，不带这样落井下石的，哼哼，用我们的钱请客，一会一定要多吃，一定要把钱吃回来，不然就亏大了，展令扬等人一边走一边气哼哼地想着，除了在自己的伙伴面前，什么时候见他们在外人面前吃过亏啊，所以，一会一定要吃回来。
　　迹部看了看冰帝众人的笑脸 ，再看了看东邦等人那气闷的表情，心情那个愉快啊，呵呵，活该，让你们跟着那个小白忍欺负耀司，输死你们，虽然那钱不多，也许不够他们吃一顿的，最后大概还是要自己出钱，可是能看到这几个人气闷也算是值了，唔，一会要让忍足他们再好好地多亏他们几次，看他们变脸，以后就当做是一个目标好了，他们越生气，自己就越开心，哼哼，东邦是吧，小白忍是吧，你们就等着接招吧，你们欺负耀司的帐，本大爷可是会一笔笔讨回来的，你们就不要大意地准备承受来自于冰帝网球部的报复吧，迹部开心的都笑咪了眼，连手V的口头语都给用上了，东邦们，自求多福吧，谁让你们惹上了不该惹的人，不过以东邦等人的能力，应该是可以坚持很长时间的，让我们期待以后的日子更加的多滋多彩吧。




第十一章

　　冰帝学院
　　东邦等人发现，自从他们进入网球部后，日子是过的越来越精彩越来越丰富了，不说别的，就说网球部吧，因为还没有到挑战正选的日子，所以他们现在只能跟着那些非正选一起训练，这些他们都无所谓了，反正也不会有太长的时间，可是惨就惨在，那么多的非正选，也不知是不是商量好了，从他们加入网球部开始训练的第一天开始，就不断地有非正选队员来挑战他们，要跟他们比一场，一个完了接着又一个，训练的时候就光顾着跟他们比赛了，训练结束后他们的训练计划是一点也没有做，可是迹部又有规定，不做完当天的训练计划不能离开，所以，若大的网球场内最后往往都留下了他们七人的身影，别的队员早就回家了。
　　迹部带着众正选似笑非笑地看着他们七人终于在无人打扰的情况做着训练，淡淡地留下一句，“做完训练之后把网球场好好的整理完才能回家。”然后带着众正选走了，而东邦等人只能无奈加郁闷地加紧训练完然后还要整理网球场，要知道，冰帝网球场那可是非常大的啊，需要容纳200多部员的网球场能不大吗，平时都是众部员一起整理的，现在全部都交给他们七人，因此，每次整理完后，东邦等人也累得够呛了，还不能有所抱怨，不然被迹部听到了，他们相信，迹部一定会二话不说地把他们给踢出网球部的，他们也有想过偷懒，可是，看了看站在场外被迹部留下专门监督他们并且对迹部非常听话非常忠心的桦地，他们就打消了这个念头，这个桦地，可是油烟不进啊，想用希瑞做的那些迷药把他迷到吧，可是他从来都不喝他们递给他的水，也不吃他们拿给他们任何东西，直接动手吧，那迹部就一定会知道，让他们是空有计策可是却无法实施啊，啊啊，为什么会有这么木讷的人啊，好话不听，歹话不怕，威胁不成，利诱不受，哎，看样子人家是只听从迹部一人的话啊，可真是一个指令一个动作，对于他们，人家可是理都不理的，只是默默地监督着他们训练完，整理完，然后转身走人，第二天，又随着迹部一起出现，哎哎，真是让东邦七人不由地望天而叹，我们也想要这样的一位忠仆啊。
　　迹部可是一直都冷脸旁观着东邦几人那悲惨的日子的，心里暗暗地偷着乐，呵呵，没想到，本大爷的部员们还是很华丽的，自己只是把意思稍稍地透露给了忍足，马上就见到了成效，这些天，看着东邦等人那气闷却又发不出的表情，心里那是一个爽啊，唔，自己的部员们做的这么好，让本大爷想想要如何答谢他们呢，啊，开一个联谊会好了，然后想想怎么能在联谊会上再整整他们呢，找不二他们去，他们一定会有好办法的，本大爷相信他们一定不会放过这么好的机会的。
　　想到就做的迹部马上给不二打了电话，让他通知幸村等人晚上到迹部宅，有事商量，还是他们非常感兴趣的事情，一定不会让他们失望的。
　　晚上迹部宅
　　迹部，不二，幸村，手V，真田以及冰帝网球部的众正选在吃完丰盛的大餐后都一脸严肃地围坐在客厅里，好象是要谈论什么国家大事一样，管家和佣人们一看这架势，都纷纷识趣地上好茶水和点心就消失不见了，少爷他们，一定是有很严肃的事情要讨论，他们就不要去打扰了。
　　“小景啊，你把我们都叫来到底什么事啊 ，还特意交待我不能通知耀司，难道是关于耀司的，耀司出什么事了吗，是不是耀司又被那个小白忍欺负了？”不二一边询问一边猜测道，猜到后来，脸上就露出了担心与着急。说到小白忍时都有些咬牙切齿了。
　　“别急，耀司没事，不让你通知耀司，是因为今天要商量的事多少跟耀司有关，耀司在的话一定会阻止的。”迹部斜靠在沙发上慵懒地说道。
　　“哦，是什么事啊，小景。”幸村笑咪咪地问道，眼里闪着兴奋的光芒。
　　迹部看了看忍足，忍足微笑着点了点头，然后跟不二等人一一地把东邦等人这些天在冰帝网球部的经历说了遍，看着不二和幸村脸上那愉快的笑容与兴奋，还有手V和真田虽然还是一脸的面无表情，可是眼里的笑意却是明白地表露出了他们的心里也是非常之痛快的，呵呵，既然大家都非常喜欢看东邦等人有苦说不出的悲惨命运，那么，迹部的想法一定也会得到大家的认同的，以不二和幸村的腹黑，呵呵，东邦啊，小白忍啊，你们一定会死的很惨很惨的，忍足在心里不厚道地幸灾乐祸着，对于耀司，是因为迹部的关系认识的，然后开始慢慢地熟络了起来，冰帝众正选都把耀司当成了自己的好朋友，好朋友被别人欺负，他们当然是要报复回来了，在迹部的带领下，也许别的学的不怎么样，当是，护短，冰帝众人可是学了个十成十啊，凡是他们所认可的人，想欺负？行啊，等着冰帝网球部众正选的报复吧。
　　“呵呵，真是可惜啊 ，没有亲眼看见这样的情形啊。”不二有些挽惜地说道。
　　“随时可以来看，本大爷的冰帝什么时候阻挡过你们。”迹部随意地说道。
　　“呵呵，小景啊，你把我们叫来不会就是为了告诉我们那几个人这些天过的有多惨这样的事吧。”幸村眼里闪着睿智的光芒，笑着说道。
　　“当然不是，本大爷才不会那么无聊，本大爷叫你们来，是因为本大爷想要办一个联谊会，青学、立海大网球部的队员都可以来参加，当然了，这并不是这次的重点，重点是你们难道不想亲自动手为耀司出气吗，耀司不方便出手，我们可以啊，对了，那天本大爷也会请耀司来参加的，所以，想要出手可是也不能让耀司太难做。”迹部脸上带着一丝邪魅的笑容说道，有不二和幸村，一定可以想去好办法的，既能整到东邦那几人还能让他们说不出口，这样，那个小白忍就不会去找耀司的麻烦了。
　　“耀司也来啊，唉，从那天见过之后，这段日子就没再见耀司了，让他来放松放松也是很好的，他把自己逼的太紧了，也不想想，他才比我们大不了几岁，他当自己是超人啊。”幸村有些感慨地说道，得到了众人一致地点头认同，耀司就是太有责任心了，明明跟那个小白忍一样大，可是看看这差别的待遇，那个小白忍不是在学校里混日子粘着那个展令扬不放，就是去打架惹祸，而耀司却在那里每天累死累活不说，还要在去给那个小白忍收拾烂摊子的情况下忍受着那个小白忍的辱骂，想到这里，众人对小白忍的怒火就更加的高涨了，不整死小白忍誓不罢休，让你整天没事干就知道给耀司找麻烦，真是一个讨厌的家伙，亏耀司还这样的容忍他，这种家伙，早死早投胎，免得祸害无辜之人。
　　“呐，手V，你还要等多久才行动啊。”不二微笑着对手V说道，手V对耀司的情意他们都看在眼里，可是耀司这个当事人却是一点也没有注意到，还真是迟纯啊，不过想想也是，以手V那冷清的性格，就算是喜欢上了什么人也不会表露出来的，如果不是他们无意中看到手V在看向耀司时眼里所闪现出来的温柔，然后再他们的逼问之下，他们也不会知道手V喜欢上了耀司，不过他们比较奇怪的是，为什么手V明明那么喜欢耀司，却一直都不去跟耀司表白呢，让他们这些好友看在眼里是暗暗地为他们着急啊。
　　“还不到时候。”手V推了推眼镜淡淡地说道，现在还不是时候，现在的自己，还不够强大，还不能够跟耀司并肩而行，再过几年，等自己真正强大的时候，等自己可以保护耀司的时候，那时候的自己，才有资格去跟耀司表白，现在的自己，在别人的眼里也许是强者，可是跟耀司比起来，现在的自己，还是太弱了，现在的自己，一但说了，只会增加耀司的困扰与负担，自己并不是那些毛头小伙，一但爱上了就冲动的不顾一切地去表白，什么都不考虑，手V知道，如果自己去表白了，耀司也许会答应，也许会委婉地拒绝然后还当是朋友一样的相处，可是自己却知道，不管是哪种结果，对于耀司来说，都会是一种负担。如果答应了，那么，耀司就在做事时就要考虑到自己，因为自己不够强，做为双龙会的黑龙，天天跟黑道打交道，不可避免地有很多的仇家，而自己，就会是耀司的弱点，自己是不会把耀司陷入如此的境地的，如果耀司拒绝了，虽然表现上看不出来，可是以耀司的善良，耀司的心里对自己多少会有愧疚的，而这样的情况也是自己不愿看到的，所以，现在的自己不会去表白，那么，就再给彼此几年的时候，在这几年里，自己会一直充实着自己，训练着自己，让自己一天比一天的强大，在自己变强大的同时，也要慢慢地让耀司感受自己，让自己的爱意一点一滴地流入耀司的心中，到那时，耀司才会没有任何顾虑地答应跟自己在一起。
　　众人听了手V的话，都不由地深思起来，迹部等人更是有些明了，现在还真的不是时候啊，现在他们在别人的眼里是强大的，可是跟耀司一比，他们还是太弱了，看样子，他们要加快脚步了，总有一天，他们会跟上耀司的步伐的，只有他们真正的强大了，耀司肩上的担子才会比较轻松一些吧，因为那时的他们，才能够真正地去帮助耀司，而不是象现在这样只是一味地在这里为他报不平。
　　众人因为手V的一句话都在思考着自己未来所要走的路，而那个整人的计划也就没人再提起了，不过，就算是没人提起，到那天，东邦等人也不会好过的，因为不二和幸村可是很记仇的哦，欺负了耀司的人，他们才不会轻易的放过呢，虽然没有跟大家商量，可是凭着两人的腹黑与默契，怎么也能让那帮人吃不了兜着走，而迹部等人也是因为了解不二和幸村的腹黑因子，都只等着联谊那天看好戏了。
 
作者有话要说：因为剧情需要，所以耀司的年龄被偶写小了，还请亲们无视哦，无视，哈哈。。。。。。




第十二章

　　冰帝网球部
　　“呼。。。。。。”刚解决完一个挑战者下场的向以农微微喘着气拿着毛巾擦了擦头上的汗水，这都是第七个了，累死了，这样的日子什么时候到头啊，唉，不知道为什么迹部会这样的讨厌他们呢，他们好象并没有惹到他不是吗？他们并不是傻子，如果说第一天是那些老人欺负新人，可是这么多天了，还看不出来吗？再加上迹部那不阻止似笑非笑的表情，要说这里面没有迹部的暗示那他们真的可以直接去撞墙了。
　　“以农，水。”安凯臣也微喘着气拿着网球拍走到向以农身边说道。
　　“给。”向以农把水递给了安凯臣，然后抬头看了看其他几个伙伴，只见他们也正好结束挑战走了过来。
　　“啊啊，人家好累哦，天天都比赛，一点也不好玩。”展令扬微笑着抱怨道，可是眼里却闪着气闷。
　　“没办法，你总不能对这些学生动手吧。”曲希瑞淡淡地说道，这是学校，不是黑暗，对着这些学生，他们根本就不能拿出对付黑暗的方法来对付他们，除了忍耐，他们没有别的办法。
　　“啊啊，从来没有这样有气不能发过，好想整回去啊。”展令扬懒懒地靠在伊藤忍的身上说道。
　　“我可不想再跟全校的学生的为敌。”南宫烈抽了抽嘴角说道，想起他们在第二天就对来挑战的那些人小小的惩治了一番，以为这样就不会有人来找麻烦了，没想到，来找麻烦的人不但没减少，反而增加了，可以说是全校大联合啊，不管是男生女生，不管是不是同年级的，全都给他们使绊子，让他们防不胜防，而且也不能动手，要说男生你可以打，可是你总不能去动手打那些柔弱的女生吧，他们虽然总是打架惹祸，可是却从来都不会对柔弱的女生动手的。
　　“唉，这大概就是俗话说的强龙不压地头蛇吧。”雷君凡有些无奈地说道，他也头疼啊 ，从来不知道有哪一所的学生会只听从一人的吩咐的，只要那人一个小小的暗示，就能让全校的学生去执行，惹到他，就是惹到了全校的学生，唉，可惜的是，他们到现在也不明白到底哪里惹他不开心了，让他带动全校的学生来跟他们做对。
　　“是啊，特别是这人还不是地头蛇，而是一只更加强大的强龙，那可想而之，我们会有多惨了。”向以农感慨道，到这样下去，自己什么时候才能靠近他的身边啊，自己现在连怎么惹到他都不知道，唉，看样子，要解决这个问题，最先要知道的是他为什么会讨厌他们，如果不从根本上找原因，他们之间的关系就会一直都得不到改善，那自己还追求什么啊，直接走人才是上策啊。
　　“啊嗯，谁让你们偷懒的，你们的训练完成了吗？给本大爷绕网球场跑20圈。”迹部双手抱胸站在台阶上居高临下地看着他们说道，眼里闪过一丝邪恶的光芒，哼哼，送上门来的整治机会不抓住那可不是本大爷所做的事，虽然看着别人整治他们看的很爽，可是有机会自己出手也还是很不错的感觉啊。
　　“喂，迹部，我们可是刚比赛完啊，并没有偷懒。”向以农不满地抗议道，他们还没缓过劲来呢，就又要去跑20圈，天知道，冰帝网球部的网球场有多大，等他们跑完这20圈，就不用做今天的训练了。
　　“本大爷没看见，本大爷只看见你们聚在一起聊天偷懒，马上去跑，不要就给本大爷滚出网球部。”迹部毫不理会向以农的辩解，非常强势地说道，哼，就算是这样又如何，本大爷要整你们管你们有什么理由都没用，在冰帝，本大爷说了算。
　　“你。。。。。。”伊藤忍火大的上前一步准备对着迹部怒吼，可是却被人打断了。
　　“你什么？我们可不是耀司，可以让你随意的辱骂，看清楚你现在在什么地方，这里是你可以随便撒野的吗？不要以为耀司忍让你，所有人都要忍让你，你，还不配。”忍足脸上带着一丝轻蔑的笑容说道，眼里闪着锐利的寒光，原来，在迹部惩罚他们的时候，众正选就来到了迹部的身后。
　　“不要以为伊藤家有多么的厉害，告诉你，我们不怕，没有耀司在身后帮你，你以为你现在能活的这么舒服吗？真是天真可笑。”慈郎一改平时那睡意朦胧的样子，一脸严肃地说道，眼里是身为继承人所拥有的凌厉，慈郎虽然爱睡觉，可是能做为继承人，没有一定的能力那是不可能的，慈郎也就是扮猪吃老虎罢了，小看他的人都会吃大亏的。
　　“就是就是，也就是耀司心软，要是我，管你死活，死了更好，看了就让人讨厌。”岳人蹲在台阶上一脸不屑地说道，耀司那么好的人，为什么会遇到这么差劲的人啊，还要整天跟在他的身后为他收拾烂摊子，而这个人，不知感恩不说，还随意地辱骂耀司，真是世上最最差劲的人了。
　　“切，逊毙了。”冥户也一脸鄙夷地看着伊藤忍说道，换谁做白龙也比这个家伙做好，这个家伙除了会闯祸，会骂人，别的一点建树也没有。
　　“这里是冰帝，可不是你能撒野的地方，不想跑可以，马上离开冰帝就OK了。”泷微笑着说道。
　　“你们这些该死的家伙，以为我喜欢来这里吗？令扬，我们走。”伊藤忍何时受过这份气，马上火大地转头对展令扬说道，你们这些家伙，给我等着，等我离开了冰帝，看我怎么对付你们。
　　“不行哦，忍，人家还要在这里上学呢。”展令扬挂在伊藤忍的身上，眼巴巴地看着伊藤忍，带着一丝委屈的语气说道，冰帝这么有趣的地方，自己还没玩够呢，虽然这些天来，他们受欺负的地方比较多，可是并不能否认，冰帝的学生真的是很有趣啊，特别是迹部以及这些网球部的众正选，这些人，真是太合自己的胃口了，这么有趣的人和事，而且他们被整的仇还没有报复回来呢，怎么能够就这样离开呢。
　　“你要走你可以自己走，我们没打算离开。”向以农看着伊藤忍撇了撇嘴说道，对于伊藤忍，向以农向来是看不上眼的，在听到刚才冰帝众正选们所说的话，向以农就不难猜出迹部为什么会讨厌他们了，他们根本就是被伊藤忍所连累的，天知道，他们有多冤枉，他们也是很看不惯伊藤忍的，要不是看在令扬的面上，谁要跟这个白痴在一起啊。
　　“我没叫你们，我只是叫令扬。”伊藤忍瞪着向以农说道，哼，这几个人，如果不是令扬，自己才不屑跟他们在一起呢，一群该死的家伙，令扬为什么要跟他们在一起，什么时候令扬才能属于自己一人，如果这几个人死了，那么，令扬的眼里是不是就只有自己一个了呢，想到这里，伊藤忍的眼里闪过了一丝杀意，这一丝的杀意，被东邦全都看在了眼里。
　　东邦众人心里不屑地撇了撇嘴，想杀我们，也要看看你有没有那份能耐，而展令扬也沉下了脸，挂在伊藤忍身上的他，不可能没有查觉到伊藤忍那一瞬间散发出来的杀气，常年在黑道打滚的他，如果连这点杀气都感觉不到的话，那他早就死了不知多少回了，压下心里的怒火，展令扬眼里带着一丝冰冷，可以脸上却带着天真的笑容说道，“小忍忍，可爱的小扬扬不想离开，可爱的小扬扬要留在冰帝。”
　　“好，令扬说不走那就不走。”伊藤忍收敛起身上的杀气，对着展令扬宠溺地说道，令扬，过不了多久，我就会让你的身边只能有我，令扬，千万不要离开我，为了你，我可以放弃一切，你，是我的阳光。
　　“小扬扬就可爱小忍忍最好了。”展令扬一脸开心地说道，可是心里却有了戒备与冷漠，忍和他的几个伙伴互相看不顺眼自己是知道的，可是大家面子上过的去自己也不会特意去强迫他们交好，但是，如果动了杀心，那就不是自己可以容忍的了，忍，你最好不要做出不可挽回的事情来，不然，我们连朋友也没得做了，对于这几个伙伴，展令扬是真心地喜欢，真心地对待着，因为他们的志向是那样的相同，他们的性格是那样的合拍，他们的想法是那样的默契，他们一起火里来雨里去，他们一起经历过死亡的危险，他们一起经历过开心，欢笑与痛苦，一路上，他们互相帮忙互相扶持，可以说，他们早已密不可分了，他们在自己的心里是跟外公和小舅舅一样重要的存在，他不会让任何人伤害他们，而对于伊藤忍，他也是朋友，可是却是同情的份量比较大，知道他曾经所经历的痛苦，同情他的遭遇，所以在他认为自己是他的阳光而紧抓着不放时，自己并不介意有这样的一位朋友，在能够帮助他时尽自己的力量去帮助他，在需要的时候给予他支持，可是当这样的一位朋友对自己的伙伴起了杀心时，那么，这个朋友就是可以舍弃的，也许有人不认同，也许有人说自己自私，说自己狠毒，是的，没错，自己从来都没有说过自己是善良的人，为了自己心里重要的存在，别的人在他眼里根本什么也不是，除了自己重要的人，任何人他都可以舍弃，这，就是他，展令扬的风格。
　　“不想离开冰帝，那么，就给本大爷去跑吧。”迹部站在台阶上高傲地说道，底下几人脸上那微妙的表情，迹部可是看的一清二楚，看来，除了展令扬，其他几个跟那个小白忍的关系都不是很好啊，而且，现在的展令扬，估计也不会象原来一样跟小白忍那么好了吧，刚才小白忍那一闪而逝的杀气自己可是没有漏看哦，当然也没有漏看展令扬那当时暗沉下来的脸色，看来，跟那几个伙伴相比，小白忍还不是很重要啊，迹部跟忍足互相对视了一眼，在对方眼中都确认了彼此所想的事情，那，要不要放过东邦等人呢，唔，还是算了，过段时间再说吧，等本大爷玩够了再说，迹部看着那正在跑圈的东邦等人，脸上带着一丝恶作剧的笑容决定了他们还要继续一段悲惨日子的命运，东邦，愿主保佑你们，阿门。




番外

　　番外
　　白龙落
　　“耀司，换好了吗？该走了。”宫崎政一站在房间外叫道。
　　“好了，父亲。”八岁的宫崎耀司穿着一身小礼服开门走出来说道。
　　宫崎政一带着小耀司坐上了一辆豪华轿车，开出了双龙苑，宫崎政一做为白龙，做为帝国财团的总裁，应酬是免不了的，现在，他将带着小耀司去参加迹部集团的宴会。
　　下了车，宫崎政一和宫崎耀司走进了大厅，那里面热闹非凡，商界的很多总裁都携带着家人到来了，女士们都打扮的花枝招展，聚在一起谈论着时尚服装等等，男士们都身穿礼服，在那里互相奉承着，巴结着，或是借着宴会商谈生意等等，待从们身着统一的制服端着盘子穿梭在宾客们之间，为他们送上美酒饮料，大厅中间摆放着一张巨大的餐桌，餐桌上全是美味的食物与甜点，这是一次豪华的宴会。
　　随着迎宾待从的大声叫喊，宫崎政一的到来等到了许多人的迎接，那些人的脸上都带着献媚的笑容，不停地奉承着，巴结着这个帝国财团的总裁，而宫崎政一面带微笑一一地回应着众人那讨好的话语，就算是心里厌烦不已，面上却还是微笑着，商界，是最虚伪的地方，充满了算计与阴谋，要想在这片地界里生存下去，那就要每天都带着一张虚伪的面具，不然，就会一败涂地。
　　宫崎政一今天之所以会把小耀司带来参加宴会，是因为小耀司做为白龙的继承人，他就必须从小就去适应这些，去接触这些，进来之后，宫崎政一就忙着去应酬了，没有空闲再去照顾小耀司了，不过，他相信，小耀司会自己照顾好自己的，从小，小耀司就是一个聪明懂事的孩子，他知道自己身上的责任，也一直都在努力着，为了以后继承白龙而努力着，小耀司是一个负责心很强的孩子，他从来都不会去抱怨与逃避这一份从出生就压在身上的责任，他只会去面对，因为小耀司知道，在这份责任压在他的身上的同时他也享受着这份责任所带来的利益，他不会在享受了利益之后而不去担负起这份责任，有得必有失，这个道理，小耀司还是明白的。
　　小耀司四周看看了，微微地叹了一口气，这里全是那些虚伪的大人，小小的他，在父亲的教育下，有些明白商场上的生存准则，可是明白是明白，在他的心里还是有些接受不了，毕竟他现在才八岁，大人的世界太复杂了，还不是现在小小的他能够接受的，这里的空气也太混浊了，还是出去院子里透透气吧。小耀司端着一杯饮料走到了后面的院子里，一进院子，小耀司就发现这院子里种满了玫瑰花，千娇百态，姹紫千红，一大片一大片的玫瑰花海让小耀司诧异着，惊艳着，怎么会有人在院子里全都种满了玫瑰花啊，但是，全是玫瑰花的院子好漂亮啊，让人就象是沐浴在花海里一样，鼻端全是玫瑰的清香，让人心旷神怡，精神一震，小耀司微微闭上眼睛，深深地吸了一口，嘴角带着一抹温柔的微笑，陶醉在这一片清香之中，他的周围充满了一种安宁的气氛。
　　“陶醉在本大爷的玫瑰花中了吗？”一道稚懒中带着些许嚣张的声音在小耀司的耳边响起。
　　小耀司听到声音，睁开眼睛转过头一看，只见一个五、六岁长的非常漂亮可爱的小男孩站在自己的身边一脸高傲地看着他，脸上带着得意的笑容，在他的身后，站着四个跟他差不多大，也很漂亮可爱的小男孩，他们都用友好的眼光看着自己。
　　“宫崎耀司。”小耀司笑着友好地介绍着自己。
　　“本大爷是迹部景吾。”高傲的小男孩介绍着自己，然后指了指身后的四个小伙伴说道，“这是不二周助，幸村精市，真田弦一郎，手V国光。”
　　“你好。”四个小男孩齐声跟小耀司打着招呼，小耀司微笑着向他们一一地点头回应着，心里很是高兴，高兴能够碰到他们，一见面他就很喜欢这几个孩子呢，这次的宴会大概不会无聊了，以前参加宴会时，也会有别的小孩子参加，可是小耀司一点也不喜欢跟他们在一起，这还是小耀司第一次见到自己喜欢的小伙伴呢。
　　“我可以叫你耀司吗？你可以叫我小助或是周助哦。”小周助笑咪咪地说道，耀司的身上有一种很温和的气质，让人忍不住地想要去靠近，总觉的在他的身边一定会非常的安心的，他们五人早就在这里了，耀司一进院子他们就看见了，本来还以为跟以前的那些小孩子一样会让他们觉的讨厌呢 ，可是看到耀司那陶醉温柔的表情后，他们有点喜欢上这个比他们大一点的小哥哥了，所以商量之后，他们就出来了，近前一看，这个小哥哥还真是没让他们失望呢，是一个很温柔的小哥哥，唔，小助很喜欢。
　　“当然可以，周助。”小耀司微笑着答应了，始终微笑着的小周助让人有一种如沐春风的感觉呢。
　　“还有我哦，你可以叫我小市或是精市哦，耀司。”小精市也微笑着说道。
　　“好的，精市。”小耀司从善如流地笑着应道，精市的感觉跟周助很象呢，都是很温柔善良的人，让人很想要靠近他们，跟他们成为好朋友，这种感觉，小耀司在接触之后就完全的改变了，这两个看上去最纯良的人，其实才是最腹黑的，他们有想不完的鬼主意，在他们的微笑下受骗上当的人有无数个，在整完人之后他们又常常会摆出一付无辜的表情，微笑着看着你，让你不忍心去责怪他们，这两个，根本就是两个小恶魔，谁被他俩惦记上谁就会倒霉，只可惜现在的小耀司，就是被他们的外表所蒙骗了，以至于以后跟这五个人一直纠缠一清，相交了一辈子，多少年后，当耀司回想着这一幕时，他的心里没有后悔，只有深深的庆幸，庆幸自己能够认识他们，并和他们成为一辈子的知心朋友，不然，他一定不会如此的幸福的，也不会有一个互相深爱的恋人了。
　　“耀司，这是本大爷的玫瑰园哦，很华丽吧。”小景吾非常得意地对小耀司说道。
　　“恩，很漂亮，很华丽。”小耀司笑看着小景吾那得意的样子说道。
　　“那是当然，本大爷喜欢的花一直都是华丽丽的。”小景吾高傲地说道。
　　“可是我觉的仙人掌也很华丽啊，小景，我要在这里种仙人掌。”小周助笑咪咪地说道，小耀司总感觉好象小周助的身后开满了仙人掌，不知道是不是错觉。
　　“还有百合花，百合花也很漂亮哦，小景，这里也种上百合花吧。”小精市微笑着看着小景吾说道，那样的温柔，那样的灿烂，貌似身后也开满了百合花。
　　“不要，那么不华丽的花，本大爷不许。”小景吾反驳道，玫瑰花才是最华丽的，本大爷才不要在院子里种上仙人掌和百合花这么不华丽的花呢。
　　“小景怎么可以这样对我，仙人掌明明就很华丽啊。”小周助不干了，委屈地说道。
　　“对啊对啊，弦一郎，百合花也是很华丽的，对不对。”小精市眼巴巴地看着小弦一郎说道。
　　“太松懈了。”小弦一郎没有回答小精市的问题，只是把头转到一边回了这样的一句，不顾小精市那哀怨的眼神。
　　“国光，你说。”众人的目光又都转向了一脸严肃的小国光。
　　“太大意了。”小国光淡淡地说道，让众人的脸上挂满了黑线，这是什么回答啊，国光和弦一郎真是无趣，整天板着张脸，一点也不好玩。
　　“呵呵，”小耀司看着这五个小人的互动，轻笑出声，惹得五人的目光都转到了他的身上，特别是小景吾，小周助与小精市的目光，那是充满了期待的目光，不得已的小耀司只好无奈地说道，“每个人喜欢的都不一样，只要在你们的心里，它们是华丽的就可以了。”
　　“对哦，我就喜欢仙人掌，我的房间里有好几盆仙人掌呢。”小周助高兴地说道。
　　“我家的院子里也种了好多的百合花哦。”小精市也笑着说道，然后看着小景吾，“不过，小景这里没有，如果我来这里玩的时候就会看不到，所以，小景的院子里也要种百合花。”
　　“不要。”小景吾一口拒绝。
　　“小景，我们明天来帮你照料你的玫瑰园吧。”这时，小周助笑咪咪地提议道。
　　“呃，不要，最多，最多本大爷给你们专门找一块地方种仙人掌和百合花好了。”小景吾一听，脸色马上变了，想了想后说道，这些不华丽的家伙，他们哪里会照料玫瑰园啊，来毁本大爷的玫瑰园还差不多，为了本大爷的玫瑰园，本大爷就种上他们那些不华丽的花好了。
　　“呵呵。”小耀司笑了，听到了他的笑声，小景吾，小周助，小精市也笑了，小国光和小弦一郎虽然没笑，可是他们的表情却是柔和的，这一刻，友谊在他们之间滋长直至永远。。。。。。
　　




第十三章

　　联谊会
　　这次的联谊会非常的盛大，冰帝网球部200名队员再加上立海大和青学的网球部队员全员到齐，会场在迹部的指挥下布置的非常的华丽，到处都围绕着各种颜色的玫瑰花，到处都能闻到淡淡的玫瑰花香，会场里面不仅有各种的美食和甜点，还有各种有趣的游戏，让大家可以边吃边玩。
　　“喵，这里好大哦，好漂亮哦，啊，那里还有玩的，大石大石，我们去玩啊。”青学网球部的队员在手V的带领下走了进来，一进来，菊丸就兴奋地大叫着，然后也不管手V那冷冷的表情，拉着大石就跑了。
　　“英二，慢点，我们还没有跟主人打招呼呢，这样是不礼貌的，英二。。。。。。”大石一边被菊丸拉着跑一边无奈地劝说着，可惜好象并没有成效，现在的菊丸眼里只有那些有趣的游戏。
　　“呵呵，英二还真是有趣啊，乾，我想英二一定很喜欢喝你研究出来的蔬菜汁的。”不二笑咪咪地说道。
　　“这是我最新研制出来的蔬菜汁，不知道效果如何，我想菊丸一定会很乐意告诉我的，大家要不要也尝尝。”乾一脸阴笑地不知从哪里拿出一杯颜色紫的诡异的液体对着青学众人说道。
　　“不要不要。。。。。。”青学众人急忙摇着头拒绝道，开玩笑，乾的蔬菜汁喝了会死人的，更不要说这一杯颜色那么诡异的乾汁了，他们可还没有活够，还不想死啊。
　　“呵呵，乾，我让你帮我准备的东西准备好了吗？”不二笑咪咪地问着乾。
　　“那当然。”乾也同样一脸笑意地回答着不二。
　　青学众人看到不二和乾那一脸的笑容，都不约而同地退后了几步，好可怕啊，这两个家伙又要整人了，不知道是谁这么倒霉，不过，只要不是自己就好了，他们乐的在一旁看戏。
　　“手V，不二，你们来了。”这时，迹部走了过来打着招呼。
　　“恩，耀司他们来了吗？”手V淡淡地问道。
　　“来了，就等你们了，你们还真是不华丽啊，竟然给本大爷来这么晚，啊嗯。”迹部有些不满地说道。
　　“呵呵，小景是不是想我了，我真是太高兴了。”不二一脸笑容地看着迹部说道。
　　“本大爷才不会想你这么不华丽的人。”迹部不屑地说道。
　　“555555，小景你怎么可以这样说，太伤我的心了，亏我还那么想你，你怎么可以就这样抛弃我。”不二一脸伤心的样子说道。
　　“不二周助。。。。。。”迹部有些咬牙切齿的叫道，这个不华丽的家伙，这种把戏他都玩不腻吗？从小玩到大，当初本大爷怎么会跟这个腹黑的家伙成为朋友的，真是失策啊。
　　“呵呵。。。。。。”不二轻笑着，小景真的是很好玩啊，每次看到小景那气鼓鼓的样子就好可爱呢，不象手V，怎么逗都没表情，还是逗弄小景有成就感啊。
　　迹部无奈地瞪了不二一眼，这个家伙，算了，本大爷难得跟你计较，哼，迹部在心里安慰着自己，然后带着手V和不二一起来到了早已到达的幸村等人身边，而其他的青学众人在打完招呼之后就各自散开去找寻自己感兴趣的游戏去了。
　　“耀司。”手V和不二齐声叫着宫崎耀司，并对着幸村和真田点了点头打着招呼。
　　“国光，周助，你们来了。”宫崎耀司笑着对二人打着招呼。
　　几人正聚在一起愉快地聊着天时，却被一群不速之客给打扰着。
　　“咦，这不是比可爱的小扬扬差一点点可爱的小司司吗？小司司，有没有想可爱的小扬扬啊，可爱的小扬扬可是很想小司司哦。。。。。。”展令扬挂在伊藤忍的身上笑着说道，身边跟着其他的东邦五人。
　　“我跟展先生好象并不是很熟。”宫崎耀司脸上带着礼节性的笑容打断了展令扬那准备长篇大论的话语说道，真是头痛啊，一听到展令扬说话就头痛，不知道他怎么有那么多的话可以说，也就是忍和东邦那几人能够忍受，真是一群怪人。
　　“小司司怎么可以这样说呢，小扬扬真是太伤心了。”展令扬故意一脸悲伤地说道，惹得伊藤忍愤怒地瞪了宫崎耀司一眼，然后就急忙着去安抚展令扬了。
　　迹部等人冷冷地看着眼前的这一切，在看到伊藤忍那瞪着耀司的凶狠眼光时，眼里都不由地微眯了起来，快速地闪过一丝锐利的光芒。
　　“耀司还真是不会说话啊，做为他的朋友，我带他跟这位可爱的小扬扬还有几位至歉，只可惜不能喝酒，我就以饮料当酒了，我敬各位一杯了。”不二笑咪咪地招来正走到他们附近的一位端着一盘饮料的待应生，自己率先拿了一杯，对着东邦等人示意了一下，昂头喝了下去。
　　东邦等人也不好驳了不二的面子，都伸手拿了一杯，昂头喝了下去，在喝饮料的他们都没有发现不二嘴角那一丝狡诈的笑意，也没有发现迹部等人眼里都闪着看好戏的光芒。
　　“噗。。。。。。”再喝下的同时东邦等人全都喷了出来，这是什么怪异的味道啊，好难喝啊，这股怪异的味道还一直在口腔里打转，不行了，好恶心，好难受，想吐，东邦等人脸色难看地顾不得打招呼就转身向着洗手间跑去，瞬时，洗手间里传来了一阵的呕吐声。
　　迹部等人一脸笑容地看着东邦等人跑走的方向，十足的幸灾乐祸，活该，让你们欺负耀司，整不死你们，而乾这时跑了过来，一边在本上记录着一边说道，“没有晕倒啊，看来还要再加强啊。”
　　“周助，他们这是。。。。。。”耀司有些疑惑地看着跑走的东邦等人问道，怎么回事，只是饮料而已，怎么刚喝他们的脸色都那么难看的跑了，周助也跟他们一样啊，可是周助不是没事吗？
　　“耀司，你还不知道他那个诡异的味觉？”幸村微笑着说道。
　　耀司看了看不二等人脸上的笑容再看了看东邦消失的方向，明白了过来，无奈地摇了摇头，心里却非常的感动，这些朋友，是在帮他报仇呢，可是又不想他为难，所以只是稍微地整整忍他们，呵呵，看样子，那饮料可不是什么好东西啊，周助的味觉，那可是很怪异的，周助觉的好喝的东西，一般人可以承受不了的，还好还好，自己没喝，至于东邦嘛，跟自己没关系，耀司有些坏心地想着，跟周助他们在一起，自己好象是越来越坏心了，呵呵。
　　东邦等人在洗手间里吐了半天，又漱了半天的口，好不容易嘴里那一股怪味淡了下去，他们才脸色苍白地摇摇晃晃着走出了洗手间。
　　“那是什么饮料啊，比令扬做的饭菜还要怪异。”向以农叫道，如果不是他们平时都有吃令扬做的那怪异的饭菜，估计他们现在就该倒在地上了。
　　“就是就是，可爱的人家做的饭菜都比这个好吃。”展令扬可怜兮兮地点头说道，还以为自己做的饭菜就很怪异了，没想到还有更加怪异的饮料，自己做的饭菜跟这个饮料比起来，那还真是小巫见大巫了，看样子，自己还要再加强自己所做的饭菜了，自己可是东邦之一啊，自己可是展令扬啊，自己好歹在黑道里打滚了那么长的时间，怎么可以输给这些学生呢，不行不行，自己一定要做出比这个还要怪异几倍的饭菜出来才行，不然真是太丢脸了。
　　“可是这个真的很有趣，不知道是谁研制出来的，可以探讨一下。”曲希端有些无力可是却笑着说道，如果知道是谁研制出来的，那么自己就可以跟他要来配方，然后跟自己的配方结合起来，研制出更加强大的整人十号，那一定非常有成就。
　　东邦等人一听，都不由地滑下了一滴冷汗，以后，以后一定不能惹到希端，太可怕了，他们可不想成为试验品。
　　“呵呵 ，你们刚才怎么了，没事吧。”不二笑咪咪地问着有气无力地走过来的东邦等人。
　　“哇，你怎么没事。”向以农听到不二的问话，突然想起来不二也跟他们一起喝了那个饮料，可是不二却一点事也没有，太奇怪了。
　　“咦，我有什么事，我没事啊，我还想问你们怎么了呢，怎么刚才都跑了。”不二故作一脸疑惑地问道。
　　“那个饮料，那个饮料。。。。。。”向以农有些不知该说什么了。
　　“哦，你说那个啊，很好喝啊，值的推荐。”不二笑咪咪地说道。
　　东邦等人都瞪着眼睛张口结舌地看着不二，好。。。。。。好喝，天啊，这个人是什么味觉啊，他竟然觉的那个好喝，真是太不可思义了。
　　“不二，还有没有什么要改进的。”乾在一边问道。
　　“唔，再加一些辣椒和芥末我想味道会更好。”不二提议道。
　　乾一边点头一边记录着，下次要再改进了，众人一脸黑线地看着讨论正欢的两人，呃，不对，是三人，不知何时，东邦的曲希端也加入了讨论当中，以后少惹他们吧，自己可不想喝那么诡异的东西，而且还是改良版的，那种诡异的东西，还是给别人喝吧，他们看着就好了，不管是迹部等人还是东邦那群人都不约而同地在心里下了决定，绝对绝对不要喝他们三人讨论出来的东西，那绝对会死人的。




第十四章

　　“啪。。。。。。啪。。。。。。”迹部集团下属产业的一家网球俱乐部里不时地传来击球的声音。
　　迹部站在场中不停地训练地击球，头上脸上全是汗水，身上因为汗水的流出而散发着淡淡的玫瑰花香，地板上也被汗水给弄湿了，可是迹部却没有停下来，眼神锐利地盯着那一颗颗的小黄球，一一地回击过去，做为冰帝网球部的部长，迹部在私底下的训练是非常严酷的，而且也是少为人知的，除了自己的那几个知心好友，没有人知道迹部那私底下比别人多出几倍的训练计划，大家所看见的只是网球部里那个慵懒地坐在专属椅上监督着队员们训练，但是本身的网球技术却是十分出色的部长，却不知道为此迹部付出了多少的汗水与努力。
　　向以农一个人背着网球包有些无聊地走在俱乐部里，那几个没有义气的家伙，竟然都说没时间陪自己来练球，不仅如此，还嘲笑着自己是不是真的把自己当成了冰帝的学生，而忘记了自己来到这里的目的了，真是气死了，他怎么可能忘记呢，他是来找剧本里的男主角的，而他也找到了，只是不知道怎么开口而已，在明知道那个人讨厌他们的现在，都是那个伊藤忍，如果不是他，他们也不会被那个人所迁怒，他们现在也不会过的如此的悲惨，想想他们出道以来，那里受过这些委屈，如果不是因为需要求助那个人，他们早就揍的那些暗地里整治他们的人连自己的爹妈都不认识了，呃，好吧，他是不舍得那个人受一点伤害了，可是别人应该可以吧，不过想想那个人护短的性格，算了算了，自己一向是大人有大量，就不跟这些人计较了，谁让自己怎么说都比他们大一些呢，向以农无奈地叹了一口气，想想联谊会那天他们东邦几人所经历的痛苦，再回忆了一下那个人脸上所带着的灿烂笑容，唉，算了吧，就当是为了博君一笑了，其实那天，看着那人的笑容，自己心里的怒气早就没有了，只是不知道，那个人气消了没有，不知道他们还要被迁怒多久啊，真是头痛啊。
　　“咦，那不是。。。。。。”向以农正一边想着一边无聊地四处观看着，突然脚步一顿，那个满头大汗正在努力击球的少年不就是自己刚才心心念念的人儿吗？他也在这里，真是太好了，这是不是就是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫啊。
　　向以农走到迹部所在的场地，斜靠在门栏上静静地看着迹部不停地奔跑着，喘息着，挥动着，那灵敏的动作，那税利的眼神，让向以农仿佛看见一只在大草原上快速奔跑着追捕着猎物的猎豹，所有的猎物都逃不出它的视线，所有的猎物都是它的囊中之物，而现在在迹部的眼里，那一颗颗小小的黄球就是他的猎物，永远逃不出他手心的猎物。
　　“呼。。。。。。”不知过了多久，迹部终于停了下来，抬起胳膊随意地擦了擦额头上的汗水，看了看满地的小黄球，迹部转身准备去喝点水休息一会，可是一转身，却看见了那个脸上带着笑容正静静地靠在门栏上看着自己的向以农。
　　向以农看见迹部转过了身，于是一脸笑容地站立起身子向着迹部走来，而迹部只是挑着眉嘴角微勾地看着走到眼前的向以农不说话，本大爷到要看看你想玩什么。
　　“没想到会在这里遇到你，迹部。”向以农笑着说道，对于迹部眼里的挑衅视而不见。
　　“彼此彼此，不过，本大爷很好奇，怎么就你一个人，就本大爷所知，东邦不是常常都是一起行动的吗？”迹部同样微笑着说道，然后也不看眼前的向以农就径直走到了场边的椅子上拿了一瓶水喝了起来。
　　“有事时我们会一起行动，不过没事时我们还是拥有自己的空间的。”向以农不以为意地跟着迹部走到了场外回答道。
　　“这么说你现在很闲？啊嗯。”迹部有些好笑地问道。
　　“是啊，很闲，闲的很无聊啊。”向以农有些无奈地拍了拍肩上的网球包说道。
　　“真是不华丽的人。”迹部看着向以农那一脸无奈地表情不屑地说道。
　　“呐，迹部，一起训练吧。”向以农要求道。
　　“跟本大爷一起训练，那是你的荣幸。”迹部一脸高傲地说道。
　　“呵呵，是啊。”向以农笑着说道，眼里有着自己所不知的宠溺，他喜欢迹部这高傲的表情，这样的神态好象是迹部与生俱来的，跟迹部是那样的融恰，一点都不会让人觉的突兀与讨厌。
　　迹部休息了一会，然后和向以农一起对打了一局，因为只是平常的训练，两人之间并没有真的去分出胜负来，最主要还是两人之间的互相指导，打完之后，两人坐在椅子上一边休息一边无所谓地聊着天，这样和谐的气氛还是第一次在两人的身上出现，平时的他们，因为伊藤忍的关系，他们是对立的，向以农非常珍惜他们之间现在这样的气氛，也希望他们之间这样的气氛可以保持下去。
　　“说吧，你们来到冰帝有什么目的。”突然，他们之间这一股和谐的气氛不见了，迹部正眼神锐利地注视着向以农，语气也是非常的严肃，迹部不是傻子，相反，做为迹部集团的唯一继承人，迹部是非常出色，非常聪明的，他不相信东邦这群人会无缘无故地放着好好的大学不上，放着肆意狂妄的日子不过，反而跑到冰帝国中部来上他们早已会了的东西并且忍下那一次次的暗亏，说他们没有目的，根本就不会有人相信，本来他们要做什么跟自己没有关系，不过怪只怪他们选在了他的地盘，他不会允许有人在他的地盘上捣乱破坏，冰帝，是他迹部的天下，没有任何人可以在冰帝，在他的眼皮子底下撒野。
　　“。。。。。。”看着迹部那严肃锐利的表情，向以农沉默了一会，最后还是决定坦白地开口说道，“我们的目的很简单，不，可以说是我的目的很简单，只是希望你能做我剧本里的男主角，我想，你一定调查过了我们所有人的身份，那么也应该知道我是一名导演，我手中有一个剧本，我一直在寻找着最佳的男主角，可是却一直没有找到，在无奈之下，烈占扑到我只有来到日本才能找到我剧本里的最佳男主角，所以我来了，而那些家伙，只是为了来凑热闹而已。”向以农说完之后，真诚地看着迹部，他并不想欺骗迹部，而且这个目的，他早就想说了，只是一直没有机会而已，而现在，这个机会出现了，那么他就不会放弃，不过，迹部会答应吗？
　　“只是这样吗？”迹部有些不信地问道，只是为了一个剧本里的男主角而来到冰帝，而承受那些明里暗里的欺负吗？本大爷可不是三岁的小孩，会这么轻易地相信。
　　“是，只是这样。”向以农认真地点了点头说道，当然还有一点他并没有说出口，那就是，他对迹部那说不清道不明的感情了，他们之所以会选择继续留在冰帝，最大的一部分还是为了眼前的这个人儿吧，向以农知道，自己的那几个伙伴都对眼前的人儿很有兴趣，只是不知道，他们对眼前人儿的感情是不是同他一样呢，如果是的话，那还真是麻烦啊。
　　“哼，本大爷就暂时相信你，不过，你们最好不要让本大爷抓到你们有什么不好的举动，否则，本大爷会让你们滚出本大爷的冰帝。”迹部嘴角微扬狂妄地说道。
　　“呵呵，那，你是不是答应做我剧本里的男主角了。”向以农轻笑着问道。
　　“当然不是，本大爷怎么可能答应做这么不华丽的事情。”迹部眼神不屑地说道，演戏，开玩笑，本大爷是谁啊，做为迹部集团的继承人，本大爷需要去演戏吗？真是太不华丽了。
　　“不要这样一口回绝啊，那真是一个很好的剧本，也许你会喜欢的。”向以农劝说道，对于迹部的回答，向以农并没有什么失望的情绪，因为在了解到迹部的家世之后，这样的回答并不意外，向以农现在所要做的就是等待与劝说，希望迹部可以改变主意。
　　“想都不要想。”迹部扭过头看也不看向以农，非常坚定地说道。
　　“喂，怎么这样啊。”向以农不满地叫道，可是眼里却是满满的笑意，真好啊，可以这样跟迹部轻松地对话，没有敌意，没有愤怒，他们之间的关系，是不是比起以前来进了一步呢，也许只是一小步，可是却还是前进了不是吗？慢慢来，以后，他们一定可以非常融恰的在一起的。
　　“谁管你，本大爷要走了。”迹部才不管向以农的叫嚷声，站了起来准备去俱乐部里专门配备的淋浴间里把身上那粘腻的感觉洗去，然后回家。
　　“哎哎，好吧好吧，最后一个问题。”向以农无奈地叫道，看着迹部停下了脚步有些不耐地看着自己，连忙问道，“你身上洒的什么香水，很好闻啊，我早就想问你了。”
　　“本大爷从来不用香水。”迹部瞪了向以农一眼回答道，然后转身走人了，真是不华丽，本大爷这么华丽的人怎么可能会用香水呢，现在的香水有哪一款是配得上本大爷的。
　　“从来不用吗？”向以农低语着，那么，自己所闻到的迹部身上那一股淡淡的玫瑰花香是自身所带的了，还真是神奇啊，向以农微勾着嘴角，迹部，你还有什么样的惊喜带给我呢，我真的很好奇呢，一个绝美的少年，一个帝王般强势的少年，一个身上有着淡淡玫瑰香味的少年，这一切的一切，融合在你的身上，是那样的和谐，你，吸引了我全部的神志，我，期待着以后你将带给我的一切。
　　




第十五章

　　自从那一天在网球俱乐部交谈过之后，迹部和向以农他们之间的气氛感觉不是很敌对了，再见面也温和了一些，那些暗整迹部也下令取消了，东邦这些日子过的还是很愉快的，没有人故意来找他们的茬，可是让他们轻松了不少啊，虽然他们是不怕的，可是每天都有人故意来找麻烦还是让人心里不爽的，而向以农从那天之后，只要一有机会就会纠缠在迹部的身边，让迹部考虑他的提议，让迹部是烦不胜烦，明明让桦地把向以农扔出去了N次，可是向以农却还是每一次都不死心地跑到他的身边来叽叽歪歪，让迹部头疼的同时，也让不二幸村等人偷笑着站在一边看戏。
　　“迹部，迹部，我的提议你再好好的考虑考虑啊，不行你先看看剧本啊。”这不，一下课，向以农就窜到了迹部的身边又开始了他那千篇一律的说词。
　　“向以农，你很闲吗？本大爷不会答应的，你不要再在本大爷面前提这件事了。”迹部皱着眉瞪着向以农说道，这个家伙，怎么就是不死心啊，本大爷都说不会答应了，真是一个不华丽的人。
　　“不要这样嘛，再考虑考虑了。”向以农弃而不舍地说道，他才不要放弃呢，难得一个能跟迹部近距离相处的机会，他才不会傻傻的就这样白白的丢失呢，就算迹部不答应做自己剧本里的男主角，自己也要找着这个借口跟迹部多接触多交谈，这样才能让迹部深入的了解自己啊，为了将来，自己说什么也不会放弃这么好的机会的，越跟迹部相处，越觉的迹部迷人，不管迹部生气的表情，皱眉的表情，开心的表情，高傲的表情等等，在向以农的眼里都是那么的可爱，向以农现在是一天没跟迹部说话就一天都不自在了，一天没见到迹部心里就会空落落的，这样从没有过的情绪向以农不是不知道，他是知道的，他也明白自己对迹部的感情跟别人是不同的，跟自己的那几个伙伴也是不同的，他也不会去逃避什么，只是想一切顺其自然而已，迹部对他，或是对东邦，只是稍微缓和了一些，对他并没有什么特殊的想法，在这样不利于自己的条件下，向以农并不会傻傻地就把自己的情绪给透露出来，他在等，等迹部把对他的敌意完全的消失掉，等着迹部慢慢地了解他，等迹部能够真正地认可他的时候，他才会把自己的这些感觉外露在迹部的面前，做为东邦的一份子，他从来不打没有把握的战。
　　“向以农，你有时间来劝说本大爷，还不如你重新再去寻找另外的男主角人选来得轻松快捷。”迹部有些头疼地看着向以农说道。
　　“不要，除了你，没有人有资格担任这个剧本里的男主角，这个男主角根本就象是为你量身打造的一样，家世，性格都是那么的相象，你说，我还能找到别的人选吗？”向以农振振有词地拒绝道。
　　“跟本大爷很想象吗？那么，你告诉本大爷，本大爷为什么要去出演呢，本大爷一不缺钱二不缺名，本大爷是真实存在的，本大爷为了什么理由要去出演一个虚假的好象是替身的人物呢？”迹部挑着眉询问着向以农，看他能拿出什么理由来说服本大爷去演戏。
　　“呃。。。。。。”向以农想了想，还真是拿不出一个很好的理由来说服迹部，不过，他还是不死心地对着迹部说道，“要不，你就当是无聊了为了消遣，为了好玩？”
　　“本大爷没有那么多的无聊时间，本大爷很忙，本大爷看你很无聊，既然你很闲，那么，就来学生会帮忙吧，正好学园祭快开始了，人手不够用。”迹部瞪着向以农然后不管向以农是否愿意就给向以农指派了一份工作，你不是很闲吗，你不是闲到天天来纠缠本大爷吗，本大爷就让你忙的没时间再来本大爷的身边嗡嗡叫。
　　展令扬等人本来都是在一边看戏的，这时听到迹部的话，展令扬一脸笑意地说道，“可爱的小扬扬也可以帮忙哦。”对于他们和迹部之间的气氛变化，展令扬还是很开心的，他们之间并没有什么敌对的关系，相反，他对于迹部等人还是很感兴趣的，如果不是伊藤忍的存在，相信他们一定可以成为志同道合的朋友的，而现在，他们之间的关系正在慢慢地改善着，有机会的话，展令扬是不会放过的，对于迹部，他说不上是什么感觉，第一眼见到他，只觉的他是一个耀眼的少年，再相处，才知道这个少年是那样的出色，冰帝完全是他的天下，他从来没见过这样一个小小年龄的少年身上就拥有那样强的帝王气势，那样的气势并不是后天培养而来的，那是与身俱来的，浑然天成的气势，时间越长，自己对于迹部就越是欣赏，越想跟他做朋友，而他身边的那些少年，也都不是简单的人物，都是非常出色的，对于这些人，展令扬是非常想要结交的。
　　“有免费的劳工，本大爷从来都不会拒绝的。”迹部勾着嘴角淡淡地说道，东邦这些人的能力不管如何还是很出色的，根据调查上的资料来看，他们在KB大学里可是处在跟自己一样的位置啊，那么，对于处理学生会的事宜这些人应该很是得心应手吧，有这样的人才本大爷怎么可能不用呢，本大爷还可以多一些时间去找耀司他们，呵呵，这么好的事怎么可能放过啊。
　　东邦等人看着迹部嘴角的那一抹笑意，都有一种不好的感觉，他们是不是被人给算计了，在KB大学，虽然他们是学生会的会长和骨干成员，可是对于学生会的那些琐事，他们那时可是能逃就逃的，而现在，他们却巴巴地上赶着让人使唤，这。。。。。。这叫什么事啊，他们现在可不可以反悔啊，他们不想进学生会去帮忙了行不行啊，他们只想悠闲地做学生啊，顺便帮以农拐到剧本里的男主角就可以功成身退了。
　　“下午放学后，你们来学生会会长室，本大爷会安排你们做什么的。”可惜啊，迹部并没有给他们反悔的时间，一口就决定了下来，随着迹部的决定，上课的铃声也同样响了起来，而东邦等人只能带着无奈与沮丧回到了自己的座位上，迹部则眼里闪着得意的光芒坐在那里\笑着。
　　接下来的日子里，东邦等人被迹部使唤的团团转，雷君凡，你不是东邦的财政大臣吗？行，学生会的帐目就交给你了，你来安排那些社团的经费预算，各种活动的花费等等吧，展令扬，你不是很能说吗？那么学校的外交就交给你了，向以农，你不是导演吗？那么快开始的学园祭的节目安排就交给你了，南宫烈，安凯臣，曲希端你们就去规划学园祭的场所与会场的布置吧，而伊藤忍，迹部都看都不看，反正这个小白忍就是展令扬的跟屁虫，展令扬走到哪里他就跟到哪里，幸好展令扬是负责外交的，不用在眼前晃悠，迹部也就眼不见心不烦了，当小白忍不存在就好了，看着忙的团团的东邦等人，迹部好心情地坐在会长椅上喝着咖啡悠闲地发号使令，那是一个轻松一个愉快啊，呵呵，自从当上学生会会长以来，还从来没有这样悠闲过呢，这才是幸福的日子啊，迹部一边喝着咖啡一边心情愉快地感叹着。
　　东邦等人也曾抗议过，可是都被迹部驳回了，忙碌了一天的东邦等人回到了住处，都有些不想动了，一个个都歪在沙发上抱怨着。
　　“真是的，是谁说要去帮忙的啊，以前在KB大学都没有这么忙，迹部不会是故意整我们吧。”南宫烈不满地说道，那么大的冰帝校园，为了找寻一处很好的活动场所，他们都快把腿给跑细了，还要安排各个年级的地块等等，还要布置会场，这些烦琐的事，比去黑道上打一架还要累。
　　“迹部才不会呢。”向以农一听，马上为迹部辩解道，他到是干的很开心，虽然很累，可是一想到这样迹部就会轻松一点，向以农可是一点也没有怨言的，反而心里还会有一丝丝的心疼，如果没有他们的帮忙，这些工作是不是都要加在迹部的身上，虽然迹部很能干很出色，可是还只是一个纤细的少年啊，这么多的事情不知迹部会累成什么样子了，向以农所不知道的是，如果他们不干，迹部也不会凡事都亲历亲为的，这些琐事当然有底下的人干了，只是不会这样完全的放心就是了，这些事交给东邦以后，原来的那些人迹部都给轮流地放了假，让他们好好的休息，有送上门来的免费人才不用白不用。
　　“你怎么知道不会，别忘了，以前他可是没少整咱们。”南宫烈说道。
　　“我说不会就不会。”向以农瞪着南宫烈说道。
　　“我说以农，虽然迹部是你好不容易寻找到的男主角，可是你也不用帮他那么说话吧。”安凯臣对着向以农说道，他也有些不满啊，他们可是很累的，希端累的都不愿做饭给他们吃了，要知道，吃过希端做的饭后，再叫外卖，那些外卖根本就不是人吃的。
　　“总之，你们不许说迹部的坏话。”向以农不管，瞪着眼睛说道，惹得东邦等人都盯着他看，想从他的脸上看出什么来。
　　“你们。。。。。。你们盯着我看什么。”向以农有些心虚地问道。
　　“小农农，你不会是喜欢上那个迹部了吧。”展令扬一脸奸笑地看着向以农说道。
　　“不，不知道你们在说什么，累死了，回房休息了，外卖来了叫我。”向以农说完就逃也似地跑上了楼上的房间里，这帮家伙，猜的还挺准，不过，还是先不要承认吧，不然这帮爱看戏的家伙一定会捣乱的，到时，坏了自己的计划就不好了。
　　不管向以农心里是如何想的，楼下坐着的展令扬等人都露出了了然的神色，原来是这样啊，以农喜欢迹部啊，那么，他们就来帮帮自己的兄弟吧，呵呵，当然了，有的人心里还是有些难过的，不过，好在是只是有着微微的好感，还谈不上什么深的感情，既然现在知道了以农的心事，那么也就很淡然的放手了，以农对迹部，是真的放进了真心吧，对于自己的兄弟，以农这些日子以来所做的事以及刚才对迹部的维护，他们都是看在眼里的，对于这份感情他们都会真心的祝福的，但是，给自己的兄弟增加一些阻碍还是必须的，那能让他轻松地就得到迹部啊，呵呵。。。。。。




第十六章

　　学生会长室
　　“迹部，那些节日我。。。。。。”向以农手上拿着资格一边说一边向着坐在办公桌后面的迹部走去，今天从来校到现在还没有和迹部接近过呢，本来自己课间的时候就要去跟迹部说话的，可是一下课，就被那帮家伙给拖出去了，不过陪着这个去洗手间，就是陪着那个去放松，还一个个的都有这样那样的理由，自己的拒绝也不管，拖着自己就出去了，因此，这一整天自己都没有机会靠近迹部，现在好不容易有了这个机会了，自己可要好好的把握啊，向以农脸上带着笑容刚来到迹部的面前，一阵大力把向以农给推到了一边，向以农一个踉跄，好不容易稳住身形的同时耳边就传来了展令扬的声音。
　　“迹部啊，可爱的小扬扬回来了，你都不知道，可爱的人家有多辛苦有多累啊，外面的天气很热啊，可爱的人家被晒的有多可怜啊，好不容易看到了家冷饮店要去凉快一下，可是走到跟前一看，结果却看见一个牌子说是正在装修，休业中。。。。。。”展令扬爬在迹部面前的桌子上可怜兮兮地诉说着他那可怜的经历，也不管身边那被他给大力的推开差点摔倒而阴沉下脸孔的向以农。
　　迹部看了看差点摔倒而脸色难看的向以农，心里暗暗地窃笑着也不去管他，只是一边悠闲地端着咖啡喝着一边听着展令扬那长篇的哀怨，唔，这样的日子还真是舒服啊，无聊的时候不仅有免费的好戏可看还有免费说书的，虽然演戏的脸色难看了一点，说书的废话多了一点，语气肉麻了一点，表情不华丽了一点，但是有总比没有强吧，在这无聊的时刻本大爷就勉为其难的将就将就了，于是，时间就在展令扬那不停的碎碎念和迹部那带点享受般的感叹中一点一滴慢慢流逝了，至于一边脸色难看的向以农嘛，大家就尽情地无视之吧，因此，直到迹部起身去参加网球部的部活，向以农都没机会跟迹部说上一句话。
　　在网球部的部活中，向以农因为还不是正选队员，只能跟着那些非正选队员在别的场地训练，不能跟迹部在同一个场地呆着，因此，很怀具的也就没有机会靠近迹部了，向以农一边努力地训练着一边用哀怨的眼神时不时瞄一眼远处那正慵懒地坐在专属椅上的迹部，并在转回视线时用愤恨的眼光狠狠地瞪着那个阻碍他接近迹部的罪魁祸首展令扬，而展令扬在接收到向以农那愤恨的眼光时，只是露出了一付无辜的表情，当然了，如果忽略他眼底那一闪而过的狡黠的话，忽略他在向以农不注意时对着东邦其他成员露出的那一抹得意的笑容的话，展令扬确实是一个被迁怒的无辜之人啊。
　　这一天，向以农根本就没有和迹部说上一句话就结束了，看着迹部坐上自家车后消失的身影，向以农的表情是更加的哀怨了，瞪着东邦其他人的眼神是更加的愤恨了，在有怨无处发的情况下，向以农只能把这些怨恨都发泄在了食物上，不停地吃着，直到实在是撑不下去了才罢手，展令扬等人看着向以农身边一摞摞的盘子，都不由地咋舌，从来都不知道以农的胃口这么好，这么能吃啊，平时还真是看不出来啊，曲希瑞默默地收拾着餐桌，默默地从自己的实验室里拿出一颗药，默默地到了一杯水，再默默地把这两样都递到向以农的面前，向以农看了看曲希瑞手中的东西，再看了看曲希瑞，然后以一种视死如归的表情把那一颗药给塞进了嘴里并就着水给咽了下去，曲希瑞看着向以农吃下了药，轻轻地拍了拍向以农的肩膀给予他无声的安慰，吃了自己给他的消化药，也算是对他以后日子的一点补偿了，虽然以农很可怜，可是没办法，比起以农的可怜自己的娱乐还是更重要的，所以，以农啊，不要怪我们哦，要知道，死党就是用来娱弄的，可怜你一个，娱乐死党们。
　　接下来的日子，向以农是一次靠近迹部的机会也没有，不是被自家的死党拖走，就是被自家的死党以工作的借口把迹部给缠住了，一次说是意外，二次说是碰巧，三次、四次、五次。。。。。。N多次加起来那就是人为故意的了，向以农不是傻子，如果说这时还不知道是自己的死党们在合伙整自己的话，那么向以农就不会是东邦的一份子了，迹部也同样不是傻瓜，看着向以农那一次比一次还要黑的脸色，再看看展令扬他们那一个个越来越差劲的借口，明明就只是一些小事情，以东邦等人的能力根本就不需要同自己商量，可是看看他们围绕在自己身边故意说东说西就是不走的情形，就明白这帮人是在合着伙的暗整向以农了，不过迹部并不会挑明，有免费的好戏看干嘛不看啊，本大爷还是很喜欢看东邦这群人吃鳖的，看他们变脸也很好玩啊，虽然目前不是全部，仅仅只是向以农一人，可是心里还是很爽啊，至于被他们利用的自己，本大爷就好心的看在有戏看而且自己也没有任何损失的份上不跟他们计较了。
　　忍无可忍无须再忍，向以农爆发了，在东邦所居住的伊藤忍的房子里，吃完饭，吃完甜点后的向以农对着自家那些笑的阴险的死党们开炮了，“你们这帮可恶的家伙，这些日子很爽是不是，故意不让我靠近迹部，真是太可恶了，看拳。”向以农冲着展令扬就去了，谁让令扬现在的笑容让自己看着很不爽啊。
　　“想都别想。”伊藤忍在向以农冲过来时就挡在了展令扬的身前，眼里的杀气一闪而过，哼，想打令扬也要看看我是不是同意，本来一直没有机会收拾你们，现在你自己送上门来，就不要怪我不客气了，要怪，就怪你们太粘着令扬了，要怪，就怪令扬对你们太在意了。
　　伊藤忍下手可是一点也有留情，狠狠地跟向以农对打着，向以农也全身贯注地认真对打着，他知道伊藤忍对他们的不满，不，可以说是想让他们立刻消失的愤恨，所以也知道伊藤忍下手是不会留情的，而自己也是一样的，如果不是因为令扬，自己跟这个伊藤忍根本就不会有什么交际，如果可以，自己也想要狠狠地揍这个讨厌的家伙一顿，没事就粘在令扬的身边，还有那样讨厌的眼神看着他们，真是够了，他以为自己是谁啊，他以为他们就想跟他在一起吗，真是可笑，如果不是令扬在，他算老几啊。
　　东邦其他人都微微地皱着眉头看着场中两人的打斗，互相地对视了一眼，这个伊藤忍以后要小心了，他对他们的杀意是越来越明显了，虽然他们并不惧怕伊藤忍，可是还是不能大意啊，毕竟伊藤忍背后是双龙会，还是要防着伊藤忍在背后的小动作的，展令扬脸上带着微笑看着打斗中的两人，好象很开心的样子，可是在视线扫向伊藤忍时眼里却闪着冷冽的光芒，忍，千万不要背着我做出让我不能接受的事情，不然，不管你是谁，我都会让你知道伤害我的伙伴们的下场有多么的可怕。
　　经过那天的打斗过后，展令扬等人放过了向以农，不再跟他捣乱了，向以农也得以可以靠近迹部了，为了补偿那些日子不能靠近迹部的郁闷，向以农现在是只要有时间就会跑到迹部的身边去跟迹部聊天，让迹部是烦不胜烦。
　　冰帝天台上
　　迹部站在栏杆内看着冰帝学院那优美的风景，感受着那轻轻拂过脸庞的微风，闻着那些盛开的玫瑰所散发出来的淡淡的花香，心里的烦闷渐渐地减轻了不少，这几天，一直都被向以农纠缠着，现在好不容易有机会到这里来放松放松了，这个向以农，本大爷都说了不会去做他剧本里的男主角了，还一直在本大爷身边围绕着，而且也不再提那件事，只是说些有的没的，真是搞不懂他，难道他是想等本大爷放下戒心之后答应他吗？真是做梦，不管如何，本大爷都不会答应去做那么不华丽的事的，他就算是等一辈子也不可能，还不如早点放弃呢，真是一个不死心的家伙。
　　迹部在心里感叹着向以农执着的同时，想到了另一个人，一个让他的心沉甸甸的人------耀司，耀司这段时间更加的忙了，还差点受了伤，而这一切，都是因为那个小白忍，都在冰帝上学了还有时间去时不时地给耀司找麻烦，让耀司帮他收拾那一个又一个的烂摊子，而那个小白忍惹祸的本事是越来越大了，这次还害得耀司差点就受伤了，要不是手下的人护着，现在耀司就该躺在医院里了，也就是耀司心软，要是本大爷，管他去死，最好是让小白忍被他所惹的那些仇家给砍死，这样，耀司也就解脱了，也可以再重新挑选一个有责任心的小白龙出来帮助耀司，让耀司不会那么累了，双龙会和帝国，两大摊子的事，就是铁人也会受不了的，也就是耀司能坚持那么些年，明明都是一样的年龄，凭什么小白忍就能过着上学的悠闲日子，而耀司就要拼死拼活地劳累着啊，要不是小白忍，耀司也不会从白龙转为黑龙，明明耀司是那么的适合做白龙，可是却因为小白忍的不喜欢，而走向了血腥之路，如果不是小白忍，耀司现在应该还在上大学吧，可是为了小白忍，耀司在两年之内把高中、大学所有的课程全部都完成了，只为了快点接手双龙会和帝国，为小白忍收拾他所惹出来的所有祸事，那两年，耀司没白天没黑夜地学习着，整个人都瘦了好几圈，可是小白忍呢，还在不停地惹祸不停地辱骂着耀司，他根本就看不到耀司的付出，他的心里，只有仇恨，这样的人，这样一个被仇恨蒙蔽双眼和心灵的人，不值的耀司为他做出这么多的牺牲，就算是因为小白忍父亲的嘱托，这些年也够了，如果可以的话，自己还真想把这个小白忍给人道毁灭了，省得来祸害无辜的人。
　　




第十七章

　　就在迹部站在那里一边欣赏着自己所喜爱的玫瑰花一边在心里狠狠地想着怎么把小白忍给人道毁灭时，天台的门被打开了，忍足带着一脸的痞笑走了进来。
　　“呐，就知道你在这里。”忍足笑着走到迹部的身边说道。
　　迹部瞪了忍足一眼，并不理会他，继续欣赏着自己所喜爱的玫瑰花，而忍足也不在意，也看着眼前的风景，漫不经心地说道，“怎么，被那个家伙缠的躲起来了。”这些天，向以农的纠缠，迹部的烦闷，忍足都看在眼里，不过他也不会去插手，毕竟迹部并没有让他帮忙不是吗？
　　“本大爷会那么不华丽吗？”迹部不屑地说道，就算是本大爷也不会承认的，那个可恶的家伙，如果不是因为本大爷还要观察你们东邦来冰帝的真正目的，本大爷一定会把你们统统都赶出冰帝的，迹部在心里为着自己还留下东邦那群人找着借口。
　　“嗨，嗨。”忍足也不点破，只是在心里暗暗地笑着，迹部就是喜欢口是心非，不过也是奇怪啊，如果是别人敢这样纠缠着迹部，早就被迹部给踢出冰帝了，那象向以农，迹部明明就非常烦闷了，可是却没有什么实质上的动作，任由着向以农不停地纠缠着，实在是烦了就自己一个人躲到天台上来，难道说。。。。。。迹部对那个向以农也是有感情的？唔唔，有可能哦，不然那个向以农怎么现在还能留在冰帝啊，那个向以农看迹部的眼神，明明就是爱恋嘛，虽然是有所隐藏，可是却还是瞒不过自己锐利的眼神的(忍足啊，应该是你那常年流连花丛，悦女无数的眼神吧，毕竟你关西色狼的名声还是非常之响亮的，会发现向以农那眼底淡淡的爱恋也就不奇怪了，毕竟这样的眼神你是经历太多了嘛。)
　　“侑士，你说，怎么才能让耀司摆脱掉那个小白忍。”迹部突然转头对着忍足一脸严肃认真地抛出了这样的一句话来。
　　“摆脱小白忍吗？还真是一件不容易办的事啊，只要那个伊藤忍是双龙会的白龙，耀司就摆脱不掉他。”忍足也微微叹惜着说道，怎么才能让那个伊藤忍不做白龙呢，要好好的想想了，耀司，这些年太苦了。
　　“看样子要找他们一起商量一下了。”迹部双手抱胸微微抬头看着那湛蓝的天空悠悠地说道。
　　“耀司应该不希望我们插手他和小白忍之间的事吧，这个，应该算是双龙会的内部事件了，虽然我们跟耀司是朋友，我们很关心很担心耀司，可是还是不方便这样明着插手这件事。”忍足微微皱着眉，有些为难地说道。
　　“不能明着那就暗着啊，只要不让耀司发现而又能让小白忍自愿放弃白龙的身份就好了，咱们这么多人难道还想不出一个两全其美的办法吗？”迹部无所谓地挑着眉着说道。
　　“呵呵，也对啊，小景啊，我可是越来越喜欢你了，要不要嫁给我啊，我会好好爱你的。”忍足双手握着迹部的手一脸真诚地说道，可是眼里却闪着戏谑的光芒。
　　“忍足侑士，你是不是很想念本大爷的脚力啊，本大爷一定成全你。”迹部额头上挂着一排黑线低吼道。
　　“哎，哎，小景不要这样狠心嘛，我可是认真的哦。”忍足一脸委屈，可怜地诉说着。
　　“你？就你这关西色狼？还认真？哼，等着那天太阳从西边升起了也许还有可能，而且，本大爷是男的，这些话去对着你的那些长腿美女说吧，她们一定会非常乐意的。”迹部一脸不屑地说道。
　　“小景，你伤害了我这纯纯的小心灵了。”忍足一脸痛苦地捂着心口说道。
　　“收起你这不华丽的表情，真是太不华丽了。”迹部飞起一脚踹到了忍足的PP上，嘴角微勾着一抹笑意骂道，然后打开天台的大门，下了天台离开了。
　　“哎，哎，等等我啊，小景。”忍足一边在后面笑着叫道，一边追了上去。
　　迹部和忍足一路说笑着回到了教室，刚进教室，就见一道人影飞速的扑了过来，迹部眼尖地赶紧闪到了一边，向以农扑了一空，稳住了身形，有些哀怨地看着迹部，“迹部，一下课我叫你，你怎么也不理我，还跑到我找不到的地方，让我好找。”
　　“本大爷没让你找，还有，不要缠着本大爷，本大爷不会同意的，你死心吧。”迹部冷冷地说道，绕过向以农走到自己的位置坐下，不再理会他，而忍足则似笑非笑地看了向以农一眼，也回到了自己的座位上，只留下可怜的向以农一个人独孤地站在原地。
　　“迹部。。。。。。”向以农刚要说着什么，上课铃响了起来，向以农只能无奈地回到了自己的座位上，真是的，自己又不是光为了那个原因，自己只是想更接近迹部，让迹部更加的了解自己，这样，自己才能机会去追求啊，现在这样，想都不用想，只要自己一开口，绝对会被迹部给踢出冰帝，到时，别说追求了，估计连人影都见不到。
　　东邦等人看着向以农在迹部那里吃鳖的样子，都非常不厚道地在那里偷笑着，可怜的以农，你以后的路还长着呢，慢慢加油吧，我们会在旁边精神上支持你的，就算是给你娱乐我们的奖励好了。
　　日子就在向以农不断纠缠迹部不胜厌烦的情况下慢慢地度过了，就连冰帝的学园祭也因为有了东邦这群人的帮忙而非常华丽，完美的结束了，可是向以农和迹部之间的关系还是这样不冷不热着，停止不前，而后来打破他们之间这种僵持不前的关系的则是因为幸村。
　　“迹部。。。。。。”这天，跟以往一样，向以农一下课就扑到了迹部的身边叫道，美其名曰增加彼此之间的感情实则进行骚扰之举。
　　迹部专注地看着自己的原文书，头也不抬，对于向以农的叫声充耳不闻，反正这个家伙是赶也赶不走，骂也骂不走，最好的办法就是当这个不存在，他说他说，自己看自己的。
　　“迹部，不要这样嘛，我告诉你啊，我发现有一个地方的食物非常好吃哦，我请你去吃如何，绝对不会让你失望的。”向以农不死心地对着迹部说道。
　　迹部还是不理会向以农，这时，一阵悦耳的铃声从迹部的口袋里传了出来，迹部拿出手机一看，是真田打来的，迹部微微地皱了皱眉，奇怪，真田可是很少给自己打电话的，出了什么事吗？一般情况下，有什么事都是精市打电话告诉自己啊。
　　“喂，本大爷。”迹部压下心里那微微的不安说道。
　　“你说什么，精市今天上午在学校突然昏倒了，现在他人在哪里，医院？哪家医院？神奈川医院，好的，本大爷知道了，本大爷马上过去。”迹部一边接着电话一边站了起来，一脸的着急，精市怎么会突然昏倒呢，这两天通电话的时候自己是觉的精市的精神不是很好，说话也有气无力的，问他他只说是训练太累的缘故，自己也就没在意，只是嘱咐他要注意休息，可是怎么会严重到昏倒的地步呢，自己还是亲自去一趟看看吧，心里总有一种不好的预感。
　　“小景，我也去。”忍足听到迹部所说的话，也急忙跟在迹部的身后说道。
　　“跟上，”迹部脚步不停地回道，在快出教室时，转头对着冥户嘱咐道，“冥户，跟老师说一声，还有今天的部活你来安排。”
　　“知道了。”冥户应道，对于这种事他早已习惯了，以前迹部没时间的时候就是把部活的事情交给冥户来安排的，所以冥户并没有什么为难的。
　　“迹部，我。。。。。。”向以农自然也听到了迹部所说的话，开口想要说些什么，可惜现在的迹部根本就没有心情去在意。
　　向以农有些失落地看着迹部消失的身影，迹部，你知不知道，我多么希望你能回头关注我一眼，我多么希望你能把我当做你的朋友，在你着急的时候能够让我陪伴在你的身边，而不是这样，跟一个陌路人一样，走不进你的心里，我该如何做，才能让你把我放在你的心里，哪怕只有一点点也好啊，就是不要象现在一样的无视我，我是人，我也会伤心绝望的，你知道吗？迹部。
　　“以农，这样的状况你不是一直都很明白吗？想要放弃吗？那个幸村大概是真的病的很严重吧，一切都等迹部回来了再说。”曲希瑞上前轻轻地拍了拍向以农的肩膀安慰道，虽然他们喜欢看以农吃鳖的样子，可是却不喜欢以农那带着哀伤与失落的表情，就目前的情况来看，以农的感情之路还很漫长啊。
　　“我不会放弃的，虽然有些失落，不过我不会那么轻易放弃的，不要忘了，我们可是东邦啊，没有什么事是我们做不到的，对吧。”向以农深深地吸了一口气，然后转头带着一脸灿烂的笑容对着自家的死党说道，这么一点点小小的挫折就放弃，这可不是东邦的风格啊。
　　“就是嘛，小农农可不会这么没用的。”展令扬笑着凑到两人的中间说道。
　　“呵呵。。。。。。”围上来的东邦等人都发出了一阵的轻笑，深厚的友谊在他们的身边围绕着，这是世上最难得的一份感情，有的人，终其一生都不曾拥有。
　　




第十八章

　　迹部带着忍足一边急切地走出教室向着校门口走去，一边拿着手机通知着自家的司机赶快来接，在校门口，两人等了一会，迹部家的轿车来了，两人上车，让司机快速向着神奈川医院开去。
　　神奈川医院
　　立海大网球部的全体正选都等在急救室的门口，每一个人的脸上都带着着急，有的还不停地走来走去，心里默默地为自家的部长的祈祷着，虽然自家的部长非常喜欢整他们，也常常整的他们是苦不堪言，可是却还是一位非常好的部长，让他们非常的佩服与尊敬，所以，部长，你可千万不要有事啊，等到你好了，我们一定都乖乖的让你整，再也不逃了。
　　迹部和忍足赶到时，就是这样的一付情形，迹部的心一沉，快速地走到了真田的面前，急切地询问道，“怎么回事，精市怎么会突然昏倒，现在是什么情况。”
　　“我们也不知道，下课的时候我们还在一起聊着天，精市就这样突然倒在了地上，怎么叫也叫不醒，把他送到医院，现在还在急救室里没有出来。”真田解释道，眼里是藏不住的着急担心与自责，多年好友，一路走过来，怎么会出现这种事呢，都怪自己，精市这两天的精神很不好，可是自己只当他是训练太累了而没有在意，如果自己在意点，也不会出现这样的情况了。
　　迹部和忍足只能跟立海大的队员们一起在外面等着，等着里面的医生出来告诉他们究竟是怎么回事，正在他们等的着急上火时，急救室的门打开了，一位医生从里面走了出来。
　　“医生，怎么样。”迹部来到医生的面前询问着。
　　医生看着面前这位尊贵的少年，开口说道，“我们已经给他做了一些基本的治疗，现在病人暂时没事了，你们现在可以去看看他。”
　　“谢谢医生。”众人一齐感谢道，然后跟着刚被护士推出来的精市一起来到了一间普通病房里，众人沉默地看着躺在病床上还在昏睡的幸村，眼里有着浓浓的担心，迹部在看了看幸村那苍白的脸色，那虚弱的状态，哪里还有网球场上那神采飞扬，吸引着所有人视线的样子，迹部的眼神暗淡了下来，紧紧地抿了抿唇，跟忍足对视了一眼，然后两人一前一后悄悄地离开了病房。
　　医生办公室
　　迹部和忍足坐在刚才的主治医生面前，虽然一脸的随意，可是眼神却是非常锐利地盯着面前的主治医生，身上所散发出来的王者气息让对面的医生不感小视，“医生，本大爷要了解幸村精市详细的病情。”
　　“好的，”医生开口说道，这两个少年，还真不愧是迹部集团和忍足集团的继承人啊 ，随意间散发出来的气势都很强啊，让人想不答应都不行呢，“病人得的是格巴二氏综合症，也就是我们俗称的多发性神经根炎或急性感染性多发性神经根炎。这类病典型的症状是在最初期间出现手、脚发麻，严重一点的可能会四肢瘫痪，肋间肌和膈肌无力，引起呼吸无力甚至呼吸麻痹，这是一种非常麻烦的病例，不过如果在早期就医的话，可以依靠药物来缓解这种症状，以达到治愈，病人应该有一段时间经常性地发生过局部麻痹的症状，可是却没有被引起注意，以至于耽误了病情，现在唯一治疗的办法只能是动手术。”医生有些叹惜着，刚才的那个少年长的非常绝美呢，只是可惜得了这种病。
　　“手术的成功概率多少。”忍足褪下了脸上那虚假的面具，一脸认真地问道。
　　“目前国内对这类手术的成功概率还非常的低，最好的也只有百分之三十左右，而且，就算手术成功以后，病人也不能再做任何激烈的运动了。”医生实话实说。
　　“不能再做任何激烈的运动？精市他可是网球选手啊，他可是非常热爱网球的。”忍足瞪大了眼睛说道，以幸村对网球的热爱与执着，如果知道这种情况的话，一定会接受不了的。
　　“这是没办法的事。”医生有些惋惜地说道，他明白对于一个热爱网球运动的选手来说，这是一个很残酷的现实，可是没有办法，最起码是目前没有办法，除非他们能请他那个人，也许还可能有一线的生机，可是，医生看了看眼前的两位少年，心里暗暗叹惜着，虽然这两位少年的家世都非常的好，可是那个人并不是有钱就能请到的，而且那人还行踪不定，没有人知道该如何才能找到他。
　　“马上安排幸村精市转院，侑士，马上通知忍足家在东京最好的医院，安排最好的病房和最优秀的治疗人员，随后本大爷要拿到最佳的治疗方案。”迹部一脸严肃地嘱咐道，百分之三十左右吗？国内不行，本大爷就去国外找，精市，你放心，本大爷一定会找到最好的医生来为你动手术的，本大爷不仅要让你手术成功，而且还会让你重新站在网球场上实现你的梦想。
　　“明白了，我马上安排。”忍足认真的点了点头应道，那是忍足集团所开设的医院，他一定会安排最好最出色的神经科医生的，精市，有我们在，我们一定会让你重上球场的，唔，这件事，还要跟父亲讨论一下，看看父亲那里有没有什么好的治疗方案或是好的医生。
　　趁着忍足办事的时候，迹部回到了幸村的病房，只见不二和手V也赶来了，看到迹部进来，两人都有些着急地想说些什么，却被迹部先一步打断了，“本大爷已经让侑士给精市安排转院了，在侑士家的医院，精市能得到更好的治疗。”
　　不二和手V都没有任何疑意地点了点头，在侑士家的医院，精市会被照顾的很好的，而且他们也可以常常去陪伴精市，精市的病，让他们很担心呢，精市究竟是得了什么病啊，两人看着迹部无声地询问着，迹部也无声地回了他们一句，一会再说，两人了解地点了点头不再追问了。
　　可以说，忍足办事的效率是非常快的，没一会儿，就全部都安排好了，通知过精市的家人之后，立海大的队员们在看着精市被送上救护车之后也都一一地离开了，于是，幸村还在昏睡当中就从神奈川医院被迹部等人护送到了东京忍足家所开设的仁爱医院，住进了忍足专门安排的一间独立的高级病房，站在病房里可以看见医院里那优美的环境，而且这里非常的安静，不会有人来打扰到精市的治疗与休息，而不二和手V也在迹部的解说下了解到了精市的病情，两人的心都非常的沉重，如果让精市知道他再也不能打网球了，不难想象精市会是如何的难过了，从小他们就练习着网球，热爱着网球，一但离开了心爱的网球，那种失落的心情不是能够想象的。
　　等到宫崎耀司得到精市病重的消息那已是几天之后了，在这几天，迹部和忍足忙的连学校都没有去，直接请假了，反正学校的那些课程他们都早已学过了，只是因为大人们想让他们体验当学生的生涯而让他们去学校的，在学校，他们的成绩都是名列前茅的，再加上他们的家世，连校长都不敢管他们，更何况老师了，当然是连连点头了，这几天，他们询问了无数的医院，查询了无数神经科方面的专家，国内的，国外的，只要有一点点的名气，他们都查询过，可是却还是没有一个人能够达到百分之九十以上的成功率，最好的一个国外神经科专家也只能达到百分之六十的成功率，而且手术后不能再进行激烈的运动，这个概率虽然比国内的提高了一半，可是却还是太低了，他们需要的是一个能达到百分之九十以上成功概率，而且还要手术后能保证完全康复的，他们不能冒任何一丝的风险，他们一定要让精市重新拿起网球拍站在他所热爱的网球场上，这两个条件很难，可是他们不会放弃的，他们就不相信，在现在医疗水平逐渐提高的现在，就找不到一个能够达到这两个条件的医生。
　　当精市急切地赶到医院时，精市早已醒了过来，精神状态也恢复的不错，只是四肢还是有些无力，因为没有一个最佳的手术治疗方案，现在精市，只能靠吃药来慢慢地调养着，对于自己的病情，虽然医生和迹部等人都没有告诉过他，可是以幸村的精明，怎么可能没查觉到自己的身体状况与往常的不同，只是不想让迹部等人为他难过而自己压抑在心里而已。
　　“精市，怎么样，现在好多了吗？我才刚得到消息，来晚了。”耀司有些抱歉地说道，眼里是对朋友的担心、着急与歉疚。
　　“耀司，我没事，只是有些没力气而已，不是什么大不了的病。”精市微笑着说道，也在心里这样催眠着自己，好象只要这样说了，就真的是没什么大不了的病了。
　　“好了，耀司，我们都知道你最近很忙，所以才没有及时通知你的。”忍足靠在病房的墙上笑着劝说道。
　　“放心吧，有本大爷在，本大爷不会让精市有事的，耀司，你是不相信本大爷的能力吗？”迹部也不愿看到耀司那自责的样子说道。
　　“就是啊，耀司，还有我们在呢，精市没事的，到是你，事情解决了吗？”不二笑咪咪地说道，他们都知道耀司这段时间一直都在处理着那个小白忍惹下来的祸事，所以才没有第一时间打电话去通知耀司的，而手V也默默地注视着耀司，无声地安慰着耀司，告诉他不需要自责。
　　“恩，解决了。”耀司有些无奈地说道，这次忍惹出来的麻烦还真是大啊，自己忙了好长一段时间才处理完，还差一点失去了那些忠心的属下，连精市生病了，自己都是刚刚才知道的，忍，这次真是太过份了，看来，自己不能再这样纵容他了，忍，就是一个长不大的孩子，只会一t地沉浸在自己的世界里，沉浸在自己的仇恨里，看不见四周那美好的景致，看不见别人对他的关心与付出，这样的忍，早晚有一天会被所有人厌弃的，自己，是该让忍学着慢慢长大了。




第十九章

　　等迹部和忍足再回到学校时已是一周之后了，迹部脸色有些憔悴地在冰帝众学生那惊喜与崇拜的目光下走进了教室，虽然看起来脸色不好，可是那倨傲的气势却没消减半分，让一周没见到心目中帝王的冰帝众学生是痴狂不已，那欢呼与呐喊声就算是迹部进入了教室也经久不绝，但是却没有人敢围在迹部的教室门口，只因迹部不喜，他们只是站在教学楼的走?里欢呼着他们似天神一般存在的帝王的归来。
　　“迹部，你的脸色怎么这么糟，你有多久没有好好的休息了。”向以农看着走进教室的迹部不由大叫地问道，自从那天迹部走了之后一周都没有见到迹部了，他很担心，可是却也不敢冒冒然地跑去打扰他，只有在学校里乖乖地等着，今天，好不容易见到了，却看见了迹部那憔悴中带点苍白的疲倦神色，这一周，他到底都在做什么，怎么会变成这样，他难道就不会好好的照顾自己吗？
　　“向以农，给本大爷闭嘴，本大爷现在不想听到你的任何声音。”迹部不耐地说道，自己现在心里很不爽，很不舒服，很疲倦也很无力，原以为这世上没有什么事能够难到自己，自己足已撑起一片天，守护着自己所有在乎的人，可是，自己还是太高看自己了，一周了，整整一周了，自己和侑士，还包括侑士的父亲三人找遍了所有能找到的全世界的神经科医生，可是却还是不行，连百分之八十的成功率都没有人敢保证，这一周，精市的事，迹部集团的事，统统都压在自己的身上，自己已经一周没有好好的休息了，累了、困了就喝咖啡提神，现在的自己，没有任何的精力去应付向以农的纠缠。
　　“我知道你现在不想理我，最好是也不要见到我，我无所谓，可是你现在最需要是休息。”向以农挡在迹部的面前，皱着眉头说道，眼里有着不满与心疼，迹部，如果你不会照顾自己，那么，就让我来照顾你吧，有什么烦恼，有什么难处我来帮你处理，帮你解决，不要忘了，我，向以农的能力并不输于你。
　　“滚开，本大爷不需要你来教本大爷怎么做。”迹部怒瞪着向以农说完，就想从向以农的身边走过，他现在很累，不然跟向以农有过多的纠缠，他现在，只想好好的坐在位置上，好好休息一下，然后再接着想办法，接着去寻找更多的医生，本大爷就不相信，世界这么大，就没有一位医生能治好精市的病。
　　“迹部，你现在需要休息。”向以农一把抓住迹部的胳膊，阻止了迹部的离开，一脸严肃地说道。
　　“放开，向以农，不要逼本大爷把你赶出冰帝。”迹部眼神冷冽地看着向以农抓住自己胳膊的手说道。
　　“就算你要把我赶出冰帝，我也不会放手，你现在需要的是休息，跟我来。”向以农一点也不示弱地反驳道，强势地拉着迹部向着教室外走去。
　　“向以农，你给本大爷放手。”迹部挣扎着，想要挣脱开自己被向以农紧握住不放的手，该死的，自己已经很累了，为什么还要来应付这个突然之间发疯的向以农，心里委屈的同时也在惊讶着向以农那非凡的力气，做为迹部集团的继承人，从小自己就被要求着学习自保技能，现在的自己，怎么说也是空手道的黑道二段了，就是让自己一人去对抗几个，自己也会很轻松的应付，可是现在面对着向以农，自己却怎么也挣脱不开，无力的感觉让迹部心里的怒火是越烧越旺，眼睛里冒着熊熊大火怒瞪着向以农，语气中也带着浓浓的怒火，如果眼光可以烧死人的话，向以农只怕早就被迹部那不加以掩饰的怒火给烧死了不知几百次了，这个该死的混蛋，本大爷以后一定不会放过你的，现在迹部的心里在暗暗地后悔着，当初为什么会心软地那么轻易地就放过向以农和他的伙伴，早知如此，当初就该让他们继续被整。
　　“你给我闭嘴。”向以农转头狠狠地对迹部说道，严厉的口气，凌厉的眼神，让正准备过来阻止他们的忍足与冥户不由地停下了脚步，这个人的眼神在扫向他们时透着浓浓的威胁，大有如果他们敢上前，他就会让他们统统地消失掉，他绝对不是在开玩笑，而这样严厉的向以农，也让第一次见到的迹部措愕地停止了挣扎，惊愕过大的后果就是迹部心里那熊熊的怒火在不知不觉中慢慢地消退了，人也乖乖地被向以农拉了出去，等到迹部从惊愕中反应过来时，人已被向以农拉着走出了教室。
　　忍足和冥户只是呆立了片刻，互相对视了一眼，就上前准备去阻止向以农，不管发生什么事，不管对手有多强，他们都会去守护着迹部，他们都不会让迹部受到任何的伤害，就如迹部对他们一样，不会允许旁人伤害自己心目中所在乎的人，可是就在他们刚刚迈步向前走时，展令扬等人挡在了两人的面前，脸上虽然都带着微笑，可是身上所散发出来的强势却是不容人小视的，忍足和冥户两人挑了挑眉，看不出来，这群人还挺强势的，以前还真是没看出来啊，看来，以前还真是小看了他们啊。
　　“呐，不知几位挡住我们有什么事吗？”忍足笑着问道，可是眼里却闪着冷冷的光芒。
　　“呵呵，没事啊，小扬扬只是要告诉你们，现在可千万不要去惹以农哦，现在的以农是真的很危险哦，放心了，迹部不会有事的，以农不会伤害他的。”展令扬微笑着对忍足说道。
　　“我凭什么要相信你所说的。”忍足嘴角勾起一抹邪魅的笑容问道。
　　“你可以不相信我们，可以你应该相信迹部。”展令扬笑着说道。
　　“切，逊毙了。”这时冥户接了一句说道，然后转身回到了自己的位置上，是的，他可以不相信东邦这群人，可是他相信迹部，他相信迹部有能力解决自己的事情。
　　“也是啊，说起来，还真是我多管闲事了，啊啊，还好小景走了不知道，不然一定会被小景踢的。”忍足沉思了一会，脸上换上了跟往常一样的痞笑，一边说着一边随意地走回了自己的座位上，随后往桌上一趴，闭上眼睛开始休息，这一周，真是累惨了，先好好休息休息再说吧。
　　而这时的迹部，正被向以农拉着走进了学生会的会长休息室，到了休息室，向以农才松开了拉着迹部的手，一得到自由，迹部瞪了向以农一眼，转身准备走出去，可是却被快脚的向以农给挡住了去路，两人那强势的视线纠缠着，雷鸣闪电，互不相让。
　　“让开。”迹部有些咬牙切齿，却不改其狂傲地说道。
　　“不让，迹部，你现在只有两条路可选，第一，你现在自己乖乖的上床去躺着休息，第二，我把你打晕了强制你休息。”向以农毫不相让，强势地开口说道。
　　“本大爷哪条都不选，向以农，让开，不然不要怪本大爷不客气。”迹部气恼地说道，他现在哪里有什么时间好好的休息，精市的病，拖的时间越久越不利于治疗，他一定要尽快找到为精市治疗的医生。
　　“看样子你是选择第二条了。”向以农淡淡地说道，然后双手握拳看着迹部，随时准备去把迹部打晕了。
　　“你敢，向以农。”迹部怒瞪着向以农说道，那么不华丽的休息方法本大爷才不要。
　　“那你就现在乖乖的去休息，迹部，你应该调查过我吧，那么也应该明白我的能力，跟我对打，你不一定能赢的过我，所以，你最好还是不要逼我动手。”向以农毫不退让地盯着迹部说道。
　　“你。。。。。。”迹部有些气恼地瞪着向以农，脸颊也因生气而泛起了淡淡的红晕，使得整个人看起来更加的妩媚动人，双眸因为生气而水波流转，可是不管如何的生气，迹部都明白此刻的向以农有多么的认真，而向以农那‘快脚拳王’的称号迹部也是知道的，迹部也了解，如果真要动起手来，自己并不能占到多少的便宜，与其在对打中浪费时间，还不如趁此机会好好的休息一会，过后还有好多的事要忙，不过，哼，虽然本大爷可以休息，但是口头上却还是不服输的。“真是不华丽的人，本大爷要休息了，你给本大爷滚出去。”
　　“我在这里看着你，放心，我不会打扰你的，等你睡着了我就走。”向以农笑着说道，语气却是不容人拒绝，眼里也带着坚持。
　　“随便你，如果敢吵到本大爷，你就最好自己滚出去。”迹部一边扔下威胁一边躺到了床上，在身体一接触到那柔软的床垫时，迹部不仅舒服地轻轻地感叹了一声，一周了，有一周没有这样舒服地躺过了，这一周，累了困了就只是趴在桌上小憩一会，然后又接着开始处理公事，查找资料，联系医生等等，这样舒服的感觉真是太久远了，久远到都快忘了，现在躺在这样舒服的床上，迹部再也承受不住周公的招唤，慢慢地闭上了眼睛，陷入了沉睡之中。。。。。。
　　




第二十章

　　而静静地坐在一边被迹部所遗忘的向以农一看到迹部闭上了眼睛，悄悄地站了起来，轻轻地走到了迹部的床前，为迹部轻轻地盖上了被子，看着迹部眼底那淡淡的黑眼时，向以农的眼里有着淡淡的心疼，轻轻地坐在迹部的床边，情不自禁地伸出手轻轻地抚摸着迹部那熟睡的容颜，手下的触感很柔滑，很细腻，让向以农爱不释手。
　　沉睡中的迹部没有了以往的不耐烦，没有了以往的排斥，向以农不由低语着诉说出自己的感情：“迹部，什么时候你才能对我敞开你的心扉，什么时候你才能正眼看我，什么时候你才能象对忍足一般把你的烦恼与困难告诉于我，什么时候你才能放心地让我帮助于你，迹部，我的能力，你是明白的，有什么困难，我一定会帮助你的，只要你开口，只要你愿意相信我，我只希望，你不要这样的为难自己，这样的你，会让我心疼，呵呵，你一定不知道吧，其实找你出演我剧本里的男主角只是一个让我接近你的借口而已，呵呵，我从来没有想到，一开始我和我的伙伴们会来到日本，来到冰帝，只是为了我的剧本男主角和好玩而已，可是，当第一次在冰帝校门口看到你时，你知道我当时的心跳的有多快吗？那时我就在想，这个世上怎么会有这样一个集高傲、绝美于一体的人，那时候的你，是那么的耀眼，吸引了所有人的视线，也吸引了我全部的心神，想接近你，想了解你，想保护你，可是却没有想到，因为一个伊藤忍，我被你厌恶着，你知道我有多么的难过吗？好不容易，我们之间的关系缓和了一些，彼此不再对立，可是这并不是我所想要的，我想让你能够依赖我，让你能够相信我，迹部，我喜欢你，我想保护你，什么时候，你才能接纳我，什么时候，你才能放心的把你自己交给我呢 ，呵呵，如果你知道了我的感情，你一定会很厌恶吧，可是我却收不回来了，就算会被你讨厌，我也会一直的喜欢着你，我会等，等你也喜欢我的那一天，就算是一辈子也等不到，我也会一直在你的身边守护着你，只要你可以幸福，景吾，我早就想这样叫你了，在心里也叫了千万遍，如果你知道了一定会很生气吧，呵呵，景吾，景吾，我的景吾，我的爱。”向以农有些哀伤地低语完，看了看还在熟睡中的迹部，大着胆子把脸凑了过去，轻轻地在迹部的唇上落下一吻，然后站了起来，离开了休息室。
　　随着向以农离去，休息室的门被关上，刚才一直都在沉睡中的迹部慢慢地睁开了眼睛，神情复杂地看着向以农离开的方向，早在向以农为迹部盖被子时，迹部就已惊醒了过来，做为迹部集团的继承人，危险性是很高的，所以从小就被培养着，不管在哪里，都要保持着警惕性，更何况向以农对于现在的迹部来说，并不是一个可以完全放心的人，又怎么可能在他的面前完全的睡死过去呢，当时只是不想睁开眼睛而已，还有一个目的就是也想看看向以农到底要对他做些什么，当向以农的手轻轻地抚上自己的脸颊时，迹部的心里是带着疑惑与惊讶的，但是同时，也有着一股淡淡的暖流划过，很温暖很安心的感觉呢，而随后向以农的低语，则是带给了迹部很大的震憾，从来都不知道，向以农对自己是抱着这样的感情，从来都不知道，自己在无意间伤害到了他，对于东邦，对于向以农，迹部的心是矛盾的，明知道他们是无辜的，可是却还是会把对伊藤忍的错加驻到他们的身上，只因为他们是伊藤忍的朋友，就算是后来知道了，他们跟伊藤忍的关系并不怎么样，可是却还是在介意着，介意着他们对伊藤忍欺负耀司那放任的态度，介意着他们没有阻止伊藤忍对耀司的那些欺辱，其实，说起来，这也是人之常情吧，伊藤忍与耀司，对比起来，伊藤忍跟他们的关系当然是比较亲的，他们不可能放弃朋友去帮助一个陌生人的，就象自己也是一样，自己也不会做出这样的选择，可是知道是知道，明白是明白，可是却还是忍不住地把怒气发泄到了他们的身上，真是的，本大爷什么时候这么不华丽过了，迹部在心里狠狠地鄙视了自己一回，其实说起来，东邦还挺可怜的，无辜地成了迁怒的对象，除了他们跟伊藤忍是朋友，也没做过什么让迹部讨厌的事情来，可是从第一天进校，就一直都被迹部讨厌着，还被迹部给狠狠地敲了一笔，还真是说有多冤就有多冤啊。
　　迹部躺在床上闭着眼睛胡思乱想着，越想是头越痛，向以农的话在迹部的心里留下了很深的印记，想忘都忘不掉，那哀伤的语气，那话语里所带着的浓浓爱恋，都让迹部心乱如麻，可是奇怪的是，却没有想象中的排斥与恶心，对于男人喜欢男人，因为有着手V喜欢上耀司这件事在，迹部并不是很反感，感情是两个人的事，只要彼此相爱，是男是女，迹部觉的是无所谓的，但是，迹部从来都不知道，这样的事，有一天会降临到自己的头上，啊啊，还真是麻烦啊，现在的自己已经够乱的了，算了算了，不想了，反正这些话也只是自己偷听到的 ，向以农并没有真正的在自己面前表露出来过，那么，自己就当不知道好了，逃过一段日子是一段吧，现在的自己，没有精力去考虑这些，现在最主要的是精市的病，想通之后的迹部，心里也慢慢地平静了下来，在无人的休息室里，没有人在一旁看着，全身放松的迹部才真正地进入了睡眠之中。
　　一直睡到下午，迹部才养足了精神清醒了过来，休息够了的迹部，又恢复了一往的神清气爽，带着高傲的笑容离开了学生会会长休息室，一打开休息室的门，就看见了坐在会长室办公桌后的向以农，只见向以农正在认真地帮他处理着学生会的事务，从来都没有见过这么认真的向以农，以往带着一脸白痴笑容的脸上现在是一脸的严肃，锐利的视线正紧紧地盯着手上的文件，不时地用笔在上面写着什么，认真的向以农，自有着一股吸引人的气质，让迹部就这样站在门边看呆了，看来，自己对于向以农这人，了解的还是太少了，仅有的也只是那些调查资料上所描述的东西，剩下就只是迁怒了，自己以后是不是要对向以农稍微好些呢 ，就算不能当做侑士他们一般知已的存在，可是当是一般的普通朋友也是可以的，至于以后会如何的发展，到时再说吧。
　　就在迹部站在门边看着向以农乱想时，向以农发现了迹部的存在，也是啊，只要不是死人或是超级迟钝之人，谁被别人老那么盯着看也会发觉的，正在认真地帮助迹部处理公务，以减轻迹部身上重担的向以农在查觉到有一道视线一直盯着自己看时，不由地抬起了头，想看看是谁这样的放肆，却不料看见一个意想不到的人站在门边盯着自己，不过看样子好象是在发呆啊，向以农有些讶意地挑了挑眉，还真是稀奇啊 ，迹部，也会发呆啊，不过，还真是可爱啊，向以农微笑着走到迹部的身边，站在迹部的眼前一动不动，想看看迹部何时会发现他的到来，只是很可惜啊，都过了十几分钟了，迹部对于眼前的向以农还是视而不见，向以农无奈地苦笑着开始了自救。
　　“迹部，在想什么。”向以农抬手在迹部的眼前挥了挥，开口问道。
　　“唔。。。。。。咦。。。。。。你什么时候到本大爷面前的。”迹部被向以农的声音给惊醒，眨了眨眼，过了一会才反应过来，真是太不华丽了，本大爷怎么会看到认真的向以农而发呆呢，恼羞成怒的迹部当然是不会告诉向以农这么丢脸的事情，微微地涨红着脸质问着眼前的人，谁让向以农要跑到本大爷的面前来的，本大爷有让他来吗？哼，真是不华丽的人。
　　“呵呵，睡醒了，感觉气色好了很多啊。”向以农也看见了迹部眼里的羞恼，识相地没再去招惹迹部，而是换了一个话题说道。
　　“那是当然，本大爷每一天都比太阳还要耀眼。”迹部抬手动作优雅、随意地撩了撩额前的头发，神情高傲地说道。
　　“呵呵，是啊。”向以农看着恢复常态的迹部，发出了真心的笑容附和道。
　　“哼”迹部看着向以农这样的表情，不屑地轻哼了一声径直走过向以农的身边，在向以农看不到的脸上，却露出了一抹淡淡的笑容，眼里也充满了淡淡的喜悦，迹部走到了办公桌旁，看了看桌上那成堆的文件，随手拿起一份打开，只见里面写满了字，这是。。。。。。向以农所做的修改以及一些建议，看着这些认真的字迹，迹部勾起了嘴角，对着来到他身边的向以农说道，“处理的还不错，还算是华丽。”
　　“那是当然的。”向以农有些得意地说道，真是难得啊，这还是自己第一次得到迹部的肯定呢。
　　“那么，这些文件都交给你了，本大爷还有事，先走了。”看着向以农那得意的样子，迹部丢下手上的文件说道，然后转身走人了，留下向以农一人哭丧着脸，认命地继续解决桌上那还有许多的文件，555555，他还真是命苦啊，什么时候他处理过这么多的文件啊，以前在东邦，这些东西可都是君凡的活啊，为什么，他要自己揽活上身啊，这真是天作孽，犹可为，自作孽，不可活啊。
 
作者有话要说：啊啊，我感觉我把东邦给写崩溃了，555555亲们就凑合看吧，就当是我另创的一个东邦好了，呵呵，不负责任的作者逃了。。。。。。




第二十一章

　　接下来的日子，向以农都在帮助着迹部处理学生会的事务，并且把自己的那几位死党也给拖来帮忙了，在忙碌的同时，向以农也不忘把迹部给强制地拉到休息室，让迹部好好休息，每一次迹部都会反抗，可是都以失败而告终，到后来，只要向以农把迹部给拉到休息室，迹部也不再反抗而是乖乖地上床休息，对于这种现象，迹部只是轻嗤一声，反抗没用还浪费那么力气干嘛，有那时间本大爷还不如多睡一会呢，两人就在这样的状况下持续了一段日子。
　　学生会办公室
　　“唉。。。。。。”向以农处理完手上的一份文件，轻轻地叹了一声，惹来了展令扬等人的注目。
　　“小农农为什么叹气啊，要知道，叹气很容易老的，可爱的小扬扬可不要跟一个小老头在一起，那样会很丢脸的。”展令扬懒懒地靠在伊藤忍的身上，一边吃着曲希瑞做的点心一边戏谑地说道。
　　向以农狠狠地瞪了展令扬一眼，这个家伙，就知道偷懒，让他过来是帮忙的，可他到好，把这当成了休息室，又吃又喝的，就是不见他干活，唉，算了算了，反正早知道令扬就是这样的人，也没有真的指望他能帮什么忙，有君凡他们在就行了，想是这样想，可是还是有些眼红令扬那享受的样子。
　　“呵呵，是因为迹部吧。”曲希瑞看着向以农那不满的表情笑着说道。
　　“唉，是啊，也不知道迹部遇到了什么麻烦，这段日子以来，迹部的眼神是越来越黯然，脸色也越来越阴沉了，我不喜欢看到他这个样子。”向以农微叹着说道，自己曾问过迹部好几次，也表示自己能够帮忙，可是每次迹部对他的回答都是没事，让向以农是想帮也无法帮，怎么能不让向以农气馁呢。
　　“呵呵，这还不好办吗？早说不就行了，这世上还有什么能难到可爱的人家吗？”展令扬笑着说道，做为情报大王，这些事小意思了，只要用心去查就会明白了。
　　“对啊，我怎么忘了，迹部不肯告诉我，我可以自己查嘛，令扬，你真是太棒了，快快快，查查迹部现在遇到了什么困难，是不是迹部集团出了什么事。”向以农一听，马上兴奋地催促道。
　　“那是因为你笨。”南宫烈鄙视地说道。
　　“烈，是不是又想打架啊。”向以农瞪着南宫烈说道。
　　“随时奉陪。”南宫烈脸上带着绅士的笑容，毫不在意地应道。
　　一时间，会长室成了东邦们交流感情，切磋武艺的场所了，当迹部从休息室里出来时，看到的就是那不断闪躲的人影和到处乱飞的武器，以及面目全非的会长室，迹部那好不容易缓和点的脸色马上就黑沉了下来，这帮家伙，把本大爷的会长室当成什么了。
　　“都给本大爷住手。”迹部口气严厉地说道，目光冷冽地扫视着听到他的声音而停下来一脸心虚的东邦。“不错，你们还真是有本事啊，一会功夫，本大爷的会长室就被你们给弄成了这样。”
　　“呵呵，小景景啊，不要生气嘛，我们刚才只是在培养感情嘛，而且，小景景这里的东西也该换换了，小景景应该感谢我们才对啊，如果不是我们，小景景一定不舍得换，是不是啊。”展令扬一脸我们可是为你着想的神情对着迹部说道。
　　“是吗？这么说本大爷还真是要谢谢你们啊，既然你们想帮本大爷换这里的设备，本大爷怎么会辜负了你们的一片好心呢，这里全部所有的设施当初一共花了五百万，你们可一定要换上高于这个金额的设备哦，这样才对得起你们把它们全部破坏的好意，不是吗？”迹部勾着嘴角冷冷地说道，有人愿意花钱，本大爷也就不客气的笑纳了。
　　“这些钱从每个人这月的零用钱里扣。”雷君凡冷冷地接了一句，这笔钱，别想着从公款里出。
　　“啊，不是吧。”向以农一听，不由地大叫道，上个月他的零用钱就被君凡给扣完了，这月还扣，那他不成穷光蛋了。
　　“本大爷不管这笔钱从哪里来的，一周后，本大爷要看到一个全新的会长室。”迹部说完后离开了会长室，他还要去找侑士呢，看看侑士那里有没有什么好消息，都快一个月了，还是没有找到好的医生，希望越来越小了，这不是迹部乐见的，每次看到精市那微笑的表情，再一想到精市也许真的不能再重返球场，迹部的心就象是被压上了一块大石头，沉甸甸的。
　　第二天，迹部心情沉重来到学校，没有心情去在意去享受身边的那些欢呼声，如今的迹部，只是充满了无力，就算他有再多的钱，有再强势的家世，可是却还是治不好精市的病，头一次，迹部感到自己的无能，头一次，领会了挫折。
　　低头走在通往教室的小路上，带着沮丧的迹部忽然感到眼前一暗，有人挡住了他的去路，抬头一看，原来是向以农，迹部只是默默在看着，也不说话，此时的迹部，没有高傲，没有自恋，只有对自己的不信任，眼神里也充满了茫然，每天被人所崇拜着，尊敬着，就以为自己是万能的，到头来，却发现，这世上，也有自己做不到的事。
　　向以农心疼地看着迹部那不复往日高傲的黯然神情，伸手轻轻地握着迹部的手，拉着迹部向学生会会长室走去，而迹部也没有任何的挣扎，默默地跟随着向以农，他现在，什么都不想去做，也没有任何的心思去上课，跟着向以农，也许是一个不错的选择吧。
　　向以农在那昨天被他们打破还没来得及换掉的沙发上找了一个好的地方让迹部坐下，然后冲了一杯速溶咖啡给迹部，没办法，现磨的咖啡他可不会，只好让迹部将就将就了，好在，现在的迹部也没有心情去在意这些，向以农陪着迹部坐在沙发上，看着迹部那有些无助的样子，微微地叹了一口气，没想到一向大大咧咧，没心没肺的自己也会有这样心疼酸涩的时候，而这一切，都是因身边的这个人儿而起，面对他，自己真是栽了。
　　“迹部，幸村的病，也许我能帮上忙。”向以农看着迹部轻轻地说道。
　　“你说什么，你能治好精市的病，不可能，你又不是医生。”迹部一听，马上不可置信地瞪大了眼睛说道，难道调查报告有误吗？不可能，就算调查报告有误，可是耀司告诉他们的时候也没有说过向以农是医生啊，啊，对了，曲希瑞 ，是曲希瑞，自己怎么把这人给忘了，惊讶过后的迹部马上就想通了，该死的，他们寻找了无数的医生，却偏偏忘记了身边的人，东邦的曲希瑞啊，被称为‘神医’存在，迹部一脸惊喜地抓着向以农，急切地问道，“曲希瑞，他能治好精市对不对，他是神医，他一定可以治好精市的，对不对，本大爷马上去找他。”迹部说完，站起身就想跑出去找曲希瑞。
　　“迹部，不要着急，希瑞一定会帮忙的，现在还在上课，等下课后，我们会跟你一起去医院看幸村的，放心吧，我想希瑞一定没问题的。”向以农急忙拉着迹部说道，再着急也不急于一时啊。
　　被向以农拉住的迹部慢慢地冷静了下来，自己真是太开心了，以至于变得都有些不象自己平时的作风了，还真是不华丽啊，冷静下来的迹部也开始有了疑问，“可是曲希瑞没听说他是神经科的医生啊，不然的话，我们找了那么多专业神经科的医生，怎么可能会漏了他呢。”
　　“那是因为别人不知道如何来签定他的专业，希瑞那个家伙，好象什么都能专业，内科，外科，脑科，神经科等等，好象就没有什么是他不会的，呵呵，好了，你不要太担心了，交给希瑞就好了。”向以农笑着说道，对于自家的死党，他可是很有信心的。
　　“本大爷就勉强相信他好了。”松了一口气的迹部也恢复了以往的心情，神态高傲地说道，过了一会，想起了什么，抓着向以农的衣领生气质问道，“你们是怎么知道精市的病的，啊嗯，本大爷好象并没有告诉过你们吧？你们调查本大爷？”
　　“呃，对不起啊，这段日子你的心情一直都不好，问你你也不说，所以我只好让令扬帮忙查了一下，迹部，不要生气，我只是不想你再这样下去，高傲与自信才属于你。”向以农看着迹部真诚地说道。
　　“切，真是一点也不华丽，下次，不准随便调查本大爷。”迹部看着向以农那真诚的眼神，同时也想到了那天向以农所表白的话，不知为何，心里的火气全都没了，可是却还是嘴硬的命令道。
　　“放心吧。”向以农露出一脸灿烂的笑容说道。
　　“真是一个不华丽的人，好了，本大爷要去上课了，还有你，不准给本大爷逃课。”迹部瞪了向以农一眼说道，转身离开了会长室，看着那湛蓝的天空，迹部好心情地勾起了嘴角，也许，自己该给那个笑起来一脸白痴的家伙一个机会。




第二十二章

　　东京仁爱医院
　　迹部、忍足在网球部训练结束后就来到了这里，后面跟着东邦等人，两人的脸上带着淡淡的喜悦，再也没有以前那郁闷的心情了，虽然不知道曲希瑞是否能够治愈好精市，可是这也是一份希望不是吗？在如今有些绝望的时候，曲希瑞就好象是那一道曙光，只是不知道这一道曙光是否能够驱散整片黑暗，还是就这样被黑暗所吞食，可是不管结果如何，此刻的他们，只能抓住这一线希望。
　　众人来到了精市所在的高级病房，一进去，就看见不二、手V，真田早已等候在那里，他们一听到迹部传来的消息，精市的医有希望，他们就早早地赶到了这里，等待着迹部所找来的医生。
　　“小景，你说的那位医生呢？”不二一看见迹部走了进来，再随意地瞄了一眼跟着迹部身后走进来的东邦等人，没看见有陌生的人啊，医生呢，在哪里？不二一边探头向外看去寻找着，一边有些疑惑地问道，外面并没有什么穿着医生白大褂的人啊。
　　“医生不就是在他们当中吗？曲希瑞。”迹部也不卖关子地说出了答案。
　　“曲希瑞？”不二等人不由地惊叫一声，连手V都不由地皱了皱眉，东邦的人？想着彼此之间那拥有的对立关系，想着彼此之间的不友好，不二等人带着戒备的眼神盯着曲希瑞，这个人，真的可以治好精市的病吗？以前他们可是暗整过这群人的，谁知道他们会不会存心报复啊，再加上那个讨厌的小白忍，还真是不放心把精市交给他们呢。
　　“我是一个合格的医生，医生的职责只是救死扶伤，我不会把个人的恩怨掺杂到救治上的，这点职业道德我还是有的。”曲希瑞面对着那几双戒备的视线淡淡地说道，他明白这些人在顾虑着什么，可是这根本就没有必要，以前的那些事情并不是什么大不了的，他们也只是在为自己的朋友报仇而已，虽然自己被他们迁怨有些冤屈，可是却还不会严重到拿他们朋友的生命与未来去报复。
　　“放心吧。”迹部在一旁保证道，他也许不是很信任曲希瑞，可是他愿意去相信向以农，相信向以农不会让精市出事，如果向以农对自己真的是象他所诉说的那种感情的话，那么，他就不会去伤害自己所重视的人让自己难过，而曲希瑞做为向以农的死党，这一点，他也应该很清楚才对，他不会陷自己的伙伴于不义之中的。
　　不二等人得到了迹部的保证，这才放下心来，他们相信迹部，如果不是真的可信之人他也不会说出这样的话来，而且人也是迹部带来的，没有得到迹部的认可，就算是医术再高，迹部也不会放心地把精市交给他吧，刚才一听说是东邦的曲希瑞，就只想着彼此之间那不友好的关系而忘这些情况了，不过，因为是牵涉到所重视之人生死攸关之事，他们会这样小心也是情理之中的事，不二等人脸上带着微微的歉意对着曲希瑞点了点头，曲希瑞不介意地笑了笑，这种维护朋友之情，他也曾经历过，他很了解的。
　　曲希瑞上前给精市做了一些基本的检查，然后对着迹部等人说道，“病人的身体状况现在还很虚弱，不太适合做手术，现在最主要的就是加强病人的身体状况，一会我会写一些营养配餐与一些营养药品，等他的身体状况达到一定的标准之后才能手术，不然，他是没有办法度过长时间的手术的。”当然这些话，最主要还是对着精市说的，毕竟他才是当事人，如果他不愿意配合治疗的话，一些都是白费。
　　“那手术之后，精市还可以打网球吗？”不二询问道，对于自己的病情，他们并没有瞒过精市，不是他们不想瞒，而是瞒不住，以精市的精明，他早晚会知道，于其让他从别人的口中知道还不如他们来告诉他，虽然对精市来说，这样的病情有些残忍，可是，他的身边还有他们的陪伴，而精市也一直是坚强的，在他们的面前也一直跟以往一样的微笑着，这一点让他们很是欣慰，但是却还是不会让他们错过精市眼里偶尔闪过的黯然，他们也知道精市最为难过的是什么，这也是他们最在意的。
　　“这个现在我还不能回答你，因为我还没有见到他的详细报告，只有见了他所有的病情检验结果，我才能给予你们答复。”曲希瑞实事求是地说道，他相信自己的医术，可是却不会盲目自大，再没有见到详细的检验报告之前，他不会轻易地下任何的结论。
　　“明白了，侑士。”迹部了解地点了点头，然后对着忍足说道，忍足对着迹部点了下头，然后离开了病房，而不二等人也明白的没有再多说什么，对于曲希瑞的回答，他们并没有什么不满，反而是带着喜悦的，如果在不知道详细病况下曲希瑞就给予了他们很好的答复的话，那他们就真的要考虑是不是可以把精市交给他来治疗了，所以对于曲希瑞 ，他们现在是真的对他抱着很大的希望了，千万千万，不要让他们失望啊。
　　在众人等待的过程中，病房外响起了一道急切的脚步声，随后，一位俊秀的男子一脸着急地走了进来，一走进来，他的眼里只看见了自己的朋友，他快步地走到了迹部的面前，着急地询问道，“景吾，怎么样，你找来的医生怎么说，他能治好精市的病吗？”
　　“耀司，你怎么来了，你不是在美国吗？”迹部并没有回答耀司的问题只是有些惊讶地问道，耀司这几天不是去美国处理事务了，怎么会突然出现在这里。
　　“刚回来，听到你的留言就过来了。”耀司解释道，他一下飞机，就听到了景吾给他的留言，直接就从机场过来了。
　　“呐，小司司啊，你怎么可以不理我们呢，我们都在这里哦。”展令扬挂在伊藤忍的身上委屈地说道，不满耀司一进来，眼里只有迹部他们，完全的无视他们，怎么可以这样呢，他们也想跟耀司交朋友啊，对于耀司，他们是有些敬佩的，如果不是因为伊藤忍的关系，他们一定会成为好朋友的吧。
　　“展先生，对不起，不知道你们也在。”听到展令扬的声音，宫崎耀司才发现东邦和忍都在这里，虽然心里有些惊讶，可是却还是抱歉着说道，语气有礼而疏远。
　　“哼，伊藤家的狗。”伊藤忍最不舍得见到令扬委屈的样子，不管是不是令扬假装的，他只知道，是这个自己最讨厌的人惹到了令扬，所以也一如即往毫不客气地对着耀司辱骂道。
　　他的这一句话立刻引起了迹部等人的怒视与东邦等人的鄙视，这个人，还真是欠揍啊，如果这里不是医院，还真想把这个让人讨厌的家伙海扁一顿，他以为他是谁啊，如果不是耀司，他早就不知重新投胎多少次了，哪还能站在这里嚣张的欺辱人。
　　“哪来的家伙啊，嘴巴这么臭。”不二故意苦着脸，抬手在鼻间挥了挥说道，眼里却泛着冷冷的光芒盯着伊藤忍，如果可以的话，他真的好想把这人给直接从窗户扔到楼下去，不要再在这里沾污这里的空气。
　　“你找死。”伊藤忍双手紧握怒瞪着不二吼道，这帮讨厌的家伙，宫崎耀司就是他们家的走狗，自己愿骂就骂，愿打就打，宫崎耀司都不敢反抗，这些人来管什么闲事，伊藤忍的心里充满了熊熊的怒火，对宫崎，对不二，对除了令扬的所有人。
　　“你可以试试，不知道最后死的是谁。”不二毫不退缩地挑衅道，谁怕谁啊，做为不二集团的继承人，他的身手不见得会输给这个小白忍，对于这个小白忍，他可是忍了很久了，有机会揍他一顿，为什么要拒绝，对于这种人，根本就不需要客气，打了再说。
　　“这是病房，如果你们要打的话，就出去，不要打扰到我的病人。”曲希瑞在一边淡淡地说道，他现在根本就不想管那个伊藤忍的事，有机会他还想揍这个讨厌的家伙一顿呢，所以，他很乐见于不二跟伊藤忍的较量，最好是狠扁伊藤忍，对于伊藤忍，他使终是看不上眼的，这样一个不知分寸，整天就活在仇恨里却什么也不去做的人，除了欺辱宫崎耀司，除了去闯祸，什么也干不了，一面仇恨着自己的父亲，一面却又仗着父亲的势力在外面到处惹事，这种人，他是最看不起的，虽然可怜，可是却更可恨。
　　“忍，可爱的小扬扬现在不想打架。”展令扬挂在伊藤忍的身上淡淡地说道，眼里快速地闪过一丝冰冷，伊藤忍并没有看到。
　　“哼。”伊藤忍对着不二冷哼一声，然后转头安抚着展令扬，“令扬，放心吧，我不会打的。”
　　不二和伊藤忍虽然不能动手了，可是却还是在互相用眼神挑衅时，忍足领着幸村原来的主治医生，拿着幸村详细的病情检验结果进来了，化解了这一场无声的挑衅。




第二十三章

　　病房里一片安静，只听见翻阅纸张的声音，众人都屏吸关注着曲希瑞的一切动作表情，心急地等待着他的结论，就连一直都表现出不在意的精市也有些紧张地看着这个据说能治愈好自己的神医，对于自己的病，在当初好友们吞吞吐吐的告之时，要说不震憾是不可能，那时的自己就感觉天好象塌下来了一样，眼前看不到任何的光明，浑浑噩噩地不知过了多久才从自己的思绪中挣扎着出来，所见到的就是好友们那担心难过的表情，还有景吾与侑士为了自己而忙碌憔悴的样子，那一刻，他想通了，没关系的，不能打网球，可是他还有关心他的朋友们，不是吗？为了这些好友，说什么他都要振作起来，只是不能激烈运动而已，只要他还活着，生活就是美好的，只不过，不能再进行自己所热爱的网球，心里还是充满了伤感与遗憾，不过没关系，不能亲自上场，可是能看到好友们在场上奔跑也是一件让人感到欣慰的事，不是吗？自己还可以为他们加油呢，本来是不抱希望的事情，本来自己早已绝望了，可是现在却有了一道曙光，一份希望，说不紧张那是骗人的。
　　被众人所关注的曲希瑞在仔细地看完这些详细的报告之后，脸上带着一丝轻松的微笑对着幸村说道，“从你的这些检验报告上来看，你的病并不是太大的问题，只要你好好的听从我的安排，配合我的治疗，手术后按我安排的计划进行复健，要重返球场是没有问题的，至于手术的时间，我要看你的身体状况还有一系列的重新详细检查的结果来定，这一段时间，你只要放轻松，好好的配合我的安排调养自己的身体就可以了。”
　　“真的吗？手术后我真的可以再重新打网球吗？”精市有些不可置信地问道，眼里闪着晶莹的泪花，自己不是在做梦吧，本是绝望的心，却是柳暗花明。
　　“太好了，精市。”不二、迹部、忍足都不由地开心地对着精市说道。
　　“不要大意。”手V仍然面无表情淡淡地说道，可是眼里却有着浓浓的喜悦。
　　“不要松懈。”真田压了压头上的帽子说道，帽檐挡住了他的眼睛，让人看不到他的神情，可是众人都知道他同样也是开心的。
　　“精市，加油。”耀司笑着上前轻轻地拍了拍精市那因为生病而有些消瘦的肩膀，鼓励地说道，真是太好了，精市是属于球场的，做为球场上的‘神之子’，精市是那样的耀眼，那样的神采奕奕，不久之后，自己又能见到‘神之子’的风采了吧。
　　“谢谢。”精市由衷地说道，这段日子，如果不是有这些好友的陪伴，自己早就倒下了吧，也是因为有着这些好友，自己才能重获希望。
　　“说什么傻话。”迹部挑着眉有些不满地说道。
　　“呵呵”众人一阵轻笑，这段日子以来的压抑，终于消散了，心情大好的众人，眉开眼笑地在那里谈论着，手V与真田虽然没有插入进去，可是身上的气息却是柔和的。
　　看着迹部等人光顾着围着精市开心地聊着天，而把东邦等人扔在一边不在理会的举动，耀司无奈地笑着摇了摇头，不过却是可以理解的，他转身走到曲希瑞的面前，头一次对着东邦不再是用有礼而疏远的语气说话，而是真诚的带着感激笑意的语气，“谢谢曲先生，还有，希望不要介意，他们只是太开心了。”耀司看了看那边围做一团，笑的开心的迹部等人对曲希瑞抱歉道。
　　“我明白。”曲希瑞也同样看了看迹部等人，笑着说道，“你可以叫我希瑞，我可以象他们一样叫你耀司吗？我希望我们可以成为朋友。”
　　“当然，希瑞。”耀司微笑着说道，对于东邦，他们之间并没有什么利害关系，对他们的知道，也仅仅是因为伊藤忍跟他们在一起，为了伊藤忍的安全，调查过他们的身世而已，也因为伊藤忍的关系，跟他们见过几次面而已，并没有什么很深的交往，对于不熟悉的人，耀司一向是多礼而疏远的，而对于他们看着伊藤忍对他的欺辱而不阻止，耀司并没有放在心上，这是人之常情不是吗？以他们当时的立场，他们的选择并没有错，而且他们只是不阻止而已并没有落井下石地跟着一起来欺辱他，所以他们之间并没有什么不愉快，而现在，更是因为精市而联系在了一起，他们，是可以成为朋友的。
　　“还有我，还有我，小司司，你可以叫我可爱的小扬扬或是令扬哦。”展令扬在一边也急忙声明道。
　　“令扬，他只是伊藤家的一只狗而已。”伊藤忍不等耀司开口，就接口说道，说完还用愤恨地眼神狠瞪了耀司一眼，该死的，本来就有那五个人来跟他抢令扬了，现在还要加进这个讨厌的家伙，说什么自己也不会答应的，令扬，只能是他的，令扬是自己的阳光，自己不会让任何人从自己的身边把他抢走，伊藤忍有些偏执地想着，也不管展令扬本人是否认同。
　　“忍，不可以这么对小扬扬的朋友哦，小扬扬会生气的哦。”展令扬开口说道，语气里带着淡淡的笑意，可是眼睛里却一点笑意也没有，冷冷的，忍，看样子，我太纵容你了，让你从来都不会去顾虑别人的感受，看不到别人的付出与关心，这样的你，真的让我很失望，因为你的身世，所以想尽量地照顾着你，明知道以农他们讨厌你，可是却还是让他们去接受你，可是你却将他们推的远远的，你想打架，我拉着他们陪你一起，你去惹祸，我拉着他们一起尽量把祸事最小化，看着宫崎耀司忍着你的辱骂不停地来劝说着你，不停地为你收拾那一个个你所惹出来的祸，为你奔波，为你忙碌，为你受伤，心里对他充满了敬佩，就算是家人，也没有人能够做到这样，看着他为你所做的一切，为他不值，为他难过，开着玩笑地叫他宫崎老奶奶，只是希望有一天你明白他为你的付出，感受到他对你的包容，看到他眼里面对你时的温柔，可是，这么久了，你却还一直认为那是理所应当的，他就是你父亲身边的一只狗，他所做的一切，都是为了讨好你的父亲，为了他身下的那个地位，我以为你的眼睛只是一时被仇恨所蒙住了，时间一长，你会明白，可是我错了，你就是一个长不大的孩子，只愿意困在自己的世界里，眼里只有你所想在意的人和事，别的你都不去管，不去看，不去听，这样的你，我还有理由来纵容你吗？是时候，该让你长大了，不然，你就会一直不明白，没有宫崎耀司，没有你身上所讨厌的身份，你的‘蓝影’根本就建立不起来，就算能建立起来，以你那惹祸的能力，‘蓝影’早就被吞并不复存在了。
　　“令扬，他根本就不配做你的朋友。”伊藤忍愤怒地说道。
　　“他不配，你配吗？本大爷看，你才是那个最没有资格的人。”迹部等人不如何时停下了说笑，听到伊藤忍的话，迹部走过来不屑地说道。
　　手V也走到耀司的身边，拉着耀司的手担心地看着他，耀司觉的手心一热，转头就看到了手V眼里的关心与恼怒，心里泛起了一股温流，脸上不由地带着微笑看着手V，轻轻地摇了摇头，表示自己没事，不用在意，看到耀司这个表情，手V才微微地松了口气，转头用冷冽的眼光注视着伊藤忍，早晚有一天，你会为你所做的一切付出代价的。
　　“哎呀，小景，跟这种满身臭味的人没有什么好说的，小心被臭一身啊。”忍足在一旁笑着说道，可是眼里却闪着锐利的光芒。
　　“就是就是嘛，小景，这样的话，你就太不华丽了。”不二也在一旁笑咪咪地接口说道，看着伊藤忍的眼睛里充满了蔑视。
　　“我可是病人啊，太臭的话我会接受不了的，还是把那个污染空气的臭东西给清走吧。”精市坐在床上同样一脸微笑地说道，可是说出来的话却是毫不客气的。
　　“你们找死。”伊藤忍愤怒地握拳上前就想对迹部动手，可是却被一直关注着的向以农给挡住了。
　　“伊藤忍，想动迹部就先过了我这一关。”向以农瞪视着伊藤忍说道，眼光锐利，一脸的严肃。
　　“好，那我就先放倒你再说。”伊藤忍说着抬拳就挥了过去，可是拳头刚到向以农的面前就停止了，只见，雷君凡从伊藤忍的身后淡然地走了出来。
　　“这里是医院。”雷君凡淡淡地说道，是他点住了伊藤忍的穴道。
　　“还是小凡凡最懂事了，哪象小农农一天到晚就会打架。”展令扬笑着说道。
　　“谁说我一天到晚就会打架的，还不是因为这个家伙。”向以农指着伊藤忍不满地说道，可是他的解释得来的却是大家一致的鄙视。
　　“你们。。。。。。你们这些家伙。。。。。。”向以农看到这些眼神，气结地说不出话来，而他的样子，惹来了大家的轻笑，一时间，病房里充满了和谐的气氛，淡淡的友谊之花也在众人之间滋长，当然了，要请忽视那个呆立不动的讨厌家伙。




第二十四章

　　因为精市的病有曲希瑞的保证，迹部等人都松了一口气，不在为了精市的病而忙碌了，现在的精市，只要好好的配合治疗调养就可以了，而他们，则要把全部的精力都放在网球部上，全国大赛预选赛快要开始了，今年是他们国中生涯的最后一年了，谁也不想留下任何的遗憾，全国冠军，是所以网球部队员的梦想，前两年，全国冠军都是属于立海大的，今年的全国冠军，最后会花落谁家呢？
　　冰帝网球部
　　“迹部，为什么我们不能挑战正选。”东邦几人脸色都带着些微的不满站在迹部的面前，向以农首先质问道，今天是挑战正选的日子，但是当他们去报名时却被告之东邦几人不能参加正选挑战赛，只能参加准正选挑战赛。
　　迹部看了看眼前的向以农等人，又看了看场地上正在比赛的正选队员们和站在附近正准备比赛的正选队员们，站起了身，向着场外走去，东邦几人互视一眼，跟了上去，迹部带着几人来到了场外，附近没有人，离网球部的队员们也够远，不用担心别人会听到他们的谈话。
　　“如果你们挑战了正选，结果会如何？”迹部淡淡地问道。
　　“当然会赢了。”向以农毫不迟疑地说道，东邦几人也点了点头表示认同，他们的网球技术可是很好的，虽然以农曾经输给过迹部，可是跟其他那些正选队员比起来，他们还是更胜一筹的。
　　“迹部，不要怀疑可爱的小扬扬的技术哦，不然小扬扬会伤心的。”展令扬笑着说道。
　　“本大爷知道你们会赢，可是就是因为这样，本大爷不能让你们去挑战正选。”迹部一脸淡然地说道。
　　“为什么？”向以农问道，其他东邦几人也惊讶地看着迹部，知道他们会赢才不让他们去挑战，这是为什么？难道他不希望自己的正选们更强吗？难道他不想要得到全国冠军吗？
　　“因为你们的身份，本大爷知道，由你们去参加全国大赛，冰帝得到冠军的机会很容易的多，可是本大爷不需要，你们也应该很清楚，你们实际上是大学生，你们只是来冰帝找你们所谓的男主角，本大爷不管这是否是真实的，只要不危害到冰帝的利益，本大爷并不想去深究，本大爷只知道事情一旦完结了你们就会离开冰帝继续你们的大学生活，你们的网球技术，除了少数人之外，现在的国中生根本不能跟你们相比，时间，经验等等，光这些就差了不只一星半点，如果本大爷派你们上场，那么，这是一场不公平的比赛，而本大爷不会这样做，本大爷要的是一场公平公正的比赛，本大爷一定会拿到全国冠军，而这个全国冠军，不需要任何的水分，赢，本大爷要赢的问心无愧，坦坦荡荡，”迹部神情高傲地说着，那样的神采飞扬，明媚的双眸，闪耀着坚定的星光，晃花了东邦们的眼，这，就是迹部，那样的高傲自信，让人不由自主想要去臣服，去相信，有他在，没有什么办不到的事情，这，就是冰帝的帝王吗？
　　迹部嘴角微勾，露出狂傲的笑容，视线轻轻地扫过东邦等人，然后看向了场中的网球部队员们，“他们，是本大爷的队友，本大爷相信他们，他们的努力，他们的热情，他们对网球的执着，本大爷全部都知道，今年，是我们国中生涯的最后一年，升上高等部的我们，也许不再会去打网球，我们的身上有比网球更加重要的责任，网球，以后对于我们来说也许只能算是一种娱乐，不管以后会如何，现在，我们只想好好的打网球，好好的享受着在场上奔跑的快乐，我们想要得到全国冠军，是因为我们热爱网球，而不是专门为了得到冠军而打网球，冰帝是骄傲的，他们也是骄傲的，我们都不屑于以不公平的比赛来得到全国大赛的冠军 ，我们努力了，我们尽力了，结果并不是很重要的，不过，冰帝，是不会输了，因为，我们是冰帝，冰之帝王。”这些话，迹部的语气是骄傲的，为冰帝学院，为自己的队友们，为冰帝所有的学生们，他们的家世带给了他们不一样的人生，他们没有选择，只能接受，他们不会辱没赋予在自己身上的责任，他们是天之骄子，他们是高傲的，自信的，用不公平手段去得到冠军，他们不屑为之。
　　“我们明白了，我们不会去挑战正选，不过准正选嘛，我们还是很乐意去玩玩的。”南宫烈微笑着说道，对于迹部，他们又有了更深一层的认识，骄傲自信而又坦荡的迹部，让他们更加的欣赏迹部了，如果不是先发现了以农对迹部的感情，如果以农不是他们的死党，他们一定会把迹部抢过来的，不过，现在这样也很好，做不成恋人，成为永远的朋友也是一个很好的选择，不是吗？
　　“可爱的小扬扬最喜欢玩了，希望他们不要让人家失望哦。”展令扬嘴角带着一抹邪笑兴奋地说道。
　　“本大爷只知道，如果你们还不去报名，你们这一周什么比赛也不会有了。”迹部一边迈着优雅的步伐向场内走去，一边对东邦等人随意地丢下话语。
　　“啊，什么意思。”向以农大声地追问道，可惜迹部就象没听见一样，毫不理会地走进了场内，向着自己的专属椅走去。
　　东邦几人互看了一眼，快步走进了球场，展令扬挂在伊藤忍的身上去打探原因，其他人则挤进被网球部成员围的满满的报名点去报名，天啊，这人还真是多啊，200多部员的网球部，平时分散了显不出来，现在这一集中，还真是可用人山人海来形容啊，我挤，我挤，我挤挤挤，真是不容易啊，在挤在过程中，几人都微不可查地动了动手脚，让前面挡着的人手脚麻一下，让跟自己拼的人身体忽然软下来等等，如果不这样的话，那有这么快挤进来啊，几人快速地报上名，当然忘不了展令扬的名字了，至于，伊藤忍嘛，谁管他去死，想比赛，自己来报名，向以农五人互相看了看自己的伙伴，多年的默契，让他们知道了彼此共同的想法，报名表上，伊藤忍的大名被他们故意的遗漏了，伊藤忍？谁啊，不认识。
　　等他们出来时，展令扬早已打听到了，原来，这一周的挑战赛报名是有时间限制的，冰帝网球部，人员众多，时间有限，不可能顾及到每一个人，所以，只有在规定时间内报上名的队员才有资格去参加挑战赛，而没有报上名的队员只有等待下一次的机会了。
　　东邦等人正在一旁说着，那边报名处就传来了“时间到”的声音，报名时间结束了，东邦等人一听，都不由地暗自庆幸了一声，还好还好，他们早一步报上了名，看了看那些因为没有挤进去报上名的队员那一张张沮丧的脸，唔，幸亏他们悄悄地动了手脚挤了进去，不然，他们大概也会是那些人中的一员了吧
　　接下来的一周，挑战赛正如火如荼地进行着，而东邦六人则没有任何疑意地打败了准正选队员，从而成为新一批的准正选，至于伊藤忍，则因为向以农五人的故意为之，没有报上名从而失去了挑战的资格，只能还当他的非正选成员。在伊藤忍看到名单上没有自己的名字时，当时就怒火冲天，怒视着向以农等人，曲希瑞、南宫烈、安凯臣、雷君凡四人都视而不见，毫不在意，向以农则挑衅地看着他，说道，“你没说你要参加，你没求我帮忙，我为什么要记的你，想比赛，下次自己提早去报名。”
　　“你们。。。。。。”伊藤忍握着双拳怒道，这几个家伙，绝对是故意的。
　　“好了，小忍忍，这次不能比赛就等下次好了，可爱的小扬扬饿了。”展令扬挂在伊藤忍的身上可怜的说道，眼里却表露着对自己同伴所做的事的赞同，做的好啊，伙伴们，呵呵。
　　“令扬想吃什么，我们马上就去。”伊藤忍那满腔的怒火马上消失的无影无踪了，语气温柔地询问着展令扬，他的阳光。比赛资格？那是什么？什么事情也没有令扬来的重要。只注意到令扬那可怜的声音以及担心着饿坏那带给自己阳光的人儿，伊藤忍并没有发现展令扬眼里所表达的意义。
　　“可爱的小扬扬想吃烤肉，我们去吃烤肉吧。”展令扬笑着说道，眼神暗了暗，伊藤忍对他的好他不是不知道，伊藤忍想从他身上吸取温暖他也不是不明白，这些年，他纵容着伊藤忍，尽自己的一切去帮忙他，伊藤忍所做的事他都看在眼里，也知道好多事情伊藤忍做的太过份，不能阻止的情况下只能暗地里尽量地把伤害降到最小，只要伊藤忍不触到他的底限，伊藤忍都会一直是自己的好朋友，自己也会一直地护着他，只到他长大成熟起来，可惜的是，这一段时间，伊藤忍太让自己失望了，他的作为已经直逼自己的底限了，忍啊，千万不要让我们的朋友之情消失以尽，在展令扬的心里还抱有一丝希望，对于忍，他不希望他们最后彼此走向陌路，所以忍，千万不要让我有机会去斩断我们之间的友谊之线啊。
　　“好，我们就去吃烤肉。”对于令扬的提议，从来都不会反对的伊藤忍带着展令扬向校外走去，可不能饿坏了令扬啊。
　　东邦的其他人看着前方的伊藤忍，都不由地叹了一口气，这到底是什么人啊，眼里只有令扬，别的人统统都不放在眼里，看不到别人的好，看不到别人的付出，真是让人无奈啊，他们能忍伊藤忍这么久，也只是因为伊藤忍对令扬真的是好的无话可说，可是这样的伊藤忍，也让人火大，令扬是人，我们就不是人啊，还有那个耀司，他为伊藤忍做了那么多，还不是想打就打，想骂就骂，真是让人为耀司不值啊，不过，算了算了，这种人，还好不是自己的伙伴，只要他不做出出格的事情，他们也不用太过理会他了，伊藤忍，只是令扬的朋友，他们之间，只为了令扬，不然不会有任何的交际。
　　




第二十五章

　　全国大赛预选赛开始了，冰帝在地区预选赛上雪藏了正选队员们，只派准正选队员们和非正选队员上场，而东邦几人更是被迹部给踢出了参赛资格，就算是在争取进都大赛的资格赛中，面对突然冒出来的黑马不动峰学院，冰帝非常骄傲地在前二局双打中没有派出正选队员，以至于二局双打双双失利，在看到双打失利后，迹部并没有在意，因为后三局单打他派出的全是正选队员，胜利还是属于冰帝的，可是高傲自信的迹部大概要失望了，他也会为他的轻敌而付出些微的代价的，在第三单打中，冥户在面对拥有[九州双雄之一]的不动峰网球部部长橘桔平时，完全没有还手之力，以惨败告终，冰帝从而失去了四强的资格，只能进入复活赛中，虽然最后在复活赛中以全体正选队员迎战取得了第五名的参赛资格，可是那一场惨败的耻辱还是深深地留在了冰帝众正选的心里，那一场的惨败，不仅仅是让冥户失去了正选的资格，也让骄傲的冰帝队员们遭受了一次重大的打击，这就是他们轻敌的代价。
　　这些天的冰帝网球部一直都笼罩在一片阴云中，没有以往的热闹，只听见那一声声击球和挥拍声，每一个人的脸上都写着凝重，就连迹部都阴沉着脸坐在专属椅上看着场上格外认真的众队员们，心里不知在想些什么，眼神有些黯淡。
　　“迹部，你没事吧。”向以农有些担心地走到迹部的身边问道，虽然冰帝最后进入都大赛，可是因为轻敌而惨败的经历还是让这些骄傲的少年一时难以接受。
　　“本大爷没事。”迹部淡淡地说道，可是脸上的表情却完全不是那么回事。
　　“没事就好，啊，冰帝能够进入都大赛，真是太好了，都大赛完了，就是全国大赛，真是太棒了。”向以农兴奋地笑着说道。
　　“说的还真容易。”迹部撇了撇嘴有些不屑地说道。
　　“呵呵 ，反正有迹部你在，冰帝也不会输，一定可以进入全国大赛的不是吗？听说全国大赛决赛的场馆非常大呢，到时来观看的人一定很多，呐，迹部，到时别忘了把我一起带进去哦，虽然不能参赛，可是在场外加油还是可以的吧，到时，可千万不要忘了我啊。”向以农毫不在意，只是认真地叮嘱着迹部。
　　“哼，想要加油看比赛，自己买票进去，本大爷为什么要带你去啊。”迹部脸上的阴云消退了不少，白了向以农一眼说道，本大爷才不要带这个白痴去呢。
　　“啊，迹部，不要这样狠心嘛，我可是特意去为你们加油的哦，就冲着我的这一份心，说什么你也不能丢下我一人让我自己买票进去吧。”向以农一听，不满地抗议道。
　　“谁管你，而且你也不是一个人吧，你不是还有你的伙伴吗？”迹部一点也不松口地说道，眼里有着淡淡的笑意，因为向以农这一番话，心情变的大好了，一次的失利算什么，他们还有都大赛，全国大赛呢，就当是一次教训好了，冰帝，从哪里跌倒就从哪里爬起来，冰帝怕输吗？不怕，输了再来，只要那一份对网球的热爱不变，对胜利的执着不变，就永远不算输。
　　“那帮家伙，只会捣乱。”向以农故意吐糟道。
　　“小农农，你说的是可爱的小扬扬吗？”这时，一道委屈的声音从向以农的身后传了过来，向以农转头一看，只见他的伙伴们正似笑非笑地看着他，那眼神，怎么看怎么不安啊。
　　“呵呵，当然不是。”向以农赶紧笑着否认道，可是眼神是那么的心虚啊。
　　“真是不华丽。”迹部看了一眼心虚的向以农说道。
　　“迹部。。。。。。”向以农一脸讨好地笑着看着迹部，面对自家死党们那诡异的笑脸，还真是有些心慌啊，现在，唯一能解救他的只有迹部了。
　　迹部看也不看向以农那讨好的表情，只是站起了身，看着场内正在闷头接命训练的队员们，以往嬉笑的侑士脸上没有了笑容，活泼的岳人也沉默了，温柔老实的凤一脸的担忧，就连经常逃部活去睡觉的慈郎也乖乖地在那里训练着，这样的他们，让迹部一阵头痛，迹部这一阵的阴沉，不仅仅是因为比赛时的失利，更有一部分是因为他的这些队员们，看着他们这消沉的样子，迹部的心里就升起一股无名之火，这帮家伙，只是输了一场比赛而已，有必要这一付死样子吗？本大爷什么也都说，你们就不会自己想明白是不是？又不是世界末日，就算是世界末日到了，做为冰帝的成员，也不该露出这样的表情来，冰帝是骄傲的，自信的，冰帝成员的头永远都是高昂的，这样消沉的表情真是太不华丽了。
　　“啪”迹部一个响指，让场内的众队员都停下了所有的动作，一致转头看向那站在高处，他们所崇拜与信任的帝王。
　　“收你们这一付不华丽的表情，冰帝怕输吗？不怕，输了再赢回来就好了，我们还有都大赛，全国大赛，只要我们的信念不变，就永远都不算输，给本大爷打起精神来，一点小小的失利算什么，能挡住我们前进的脚步吗？我们的梦想是什么？是全国冠军，如果这一场小小的失败打倒了你们，那么，就不要想着去参加全国大赛，也趁早死了全国冠军的梦想，免的浪费你们的时间，也浪费本大爷的时间。”迹部锐利的眼神一一地扫过场内的队员们，语气严厉地说道。
　　场内众队员们被迹部那锐利的视线压的都不由地低下了头，一阵沉默之后，再抬起头时，他们的脸上带上了以往的风采，带上了属于冰帝的骄傲与自信，不约而同地，他们对着那高高在上的迹部，喊出了他们心中的狂热与崇拜。
　　“迹部，迹部。”
　　“冰帝必胜，冰帝必胜。”
　　。。。。。。
　　那一声声的高喊，那一份份的热情，带动了冰帝所有的学生，教学楼上，走廊上，天台上。。。。。。纷纷地呼应着，响澈云霄，在冰帝的上空盘旋，久久不散。
　　------------------------------分-----------------割------------------------线-----------------------------------
　　冰帝学生会会长室
　　迹部处理完最后一份文件，抬起有些酸涩的头，轻轻地揉了揉太阳穴，看了看窗外昏暗的天色，原来，都这么晚了，还好，今天的工作都处理完了，现在校园里，除了自己大概空无一人了吧。
　　迹部收拾好文件，站起身，离开了会长室，走在昏暗宁静的校园里，万赖寂静，只有自己脚下传来的走路声，迹部轻松地走在通往校门口的道路上，这一刻，是迹部最为放松的时候，没有工作，没有迹部集团的荣耀，没有那些崇拜狂热的眼光，只有自己，迹部景吾自己。
　　迹部悠闲地走在道路上，享受着这一份宁静，这时，一阵响声打破了这一份宁静，迹部微微地皱了皱眉头，这时候？这么晚了，还有人在校园里逗留？是谁呢？带着一丝好奇与身为学生会会长的职责，让迹部向着发声处走了过去，越走迹部的眉头皱的越紧，这条道，只通向网球部的。
　　走近了，才发现，本该无人的场地上灯火通明，一道人影在不停地快速奔跑着，徒手接着场地对面打过来的一个个高速球，有的球打在了身上，留下一道道的伤痕，有的球从他手边擦过落到地上，可是他却没有放弃，一次次地追着球而去，摔倒了爬起来，只为了眼前那一颗颗小小的球。
　　“冥户前辈，不要再练了，休息会吧。”凤长太郎看着再一次摔倒在地的学长，眼眶微红地说道，学长的身上全是伤痕了，自己的高速发球，球速有多快，自己还是知道的，而学长却想要徒手去接球，这样的学长，让自己心痛，也敬佩着。
　　“不行，再来，长太郎，不要停。”冥户爬起来叫道，眼神坚定，他输了，他不怨任何人，只怨自己的技术不行，技术不行，那就努力训练，追上去，踢出了正选，也无所谓，因为最终，自己还是会回到正选的队伍中的，只要自己不断地训练，不断的努力，只要自己不放弃，全国大赛，自己一定要参加，全国冠军，不仅仅是他们的梦想，也是自己的梦想。
　　“冥户前辈。。。。。。”凤心痛地叫着。
　　“快点，长太郎。”冥户催促着，坚定的眼神紧紧地盯着凤。
　　凤长太郎看着冥户那坚定的眼神，紧紧地抿了抿嘴，忍下心痛，再次发出了一个个的高速球，而冥户也再次奔跑起来，摔倒，爬起来，再摔倒，再爬起来，一次又一次，毫不退缩。
　　迹部默默地站在原地，没有上前，也没有出声打扰，只是静静地站着，看着场中那伤痕累累的冥户，迹部的眼里有着欣赏，也有着欣慰，默默地看了一会，迹部嘴角带着一丝淡淡的笑意，转身离开了校园，这里，并不需要他。冥户，就让本大爷看看，你，能走到多远，能爬到多高。
 
作者有话要说：啊啊，现在是头脑混乱，严重卡文中，所以，暂停几天，555555，闭门思过去，顺便想文。喜欢这文的亲们不好意思哦，请耐心等待几天吧。




第二十六章

　　“迹部。”刚走出校门的迹部，就听到旁边有人在叫他，转头一看，只见向以农在斜靠在校门口的墙上，眼光闪闪地盯着他。
　　“啊嗯？这么晚了，你怎么还在这，而且，你的那些伙伴们呢，你们不是一直都在一起的吗？”迹部有些好奇地问道。
　　“我们虽然是好伙伴，可是也有各自的私人空间啊，不可能每时每刻都在一起。”向以农直起身子说道。
　　“你还没有回答本大爷，这么晚你在这里干什么？”迹部挑着眉问道。
　　“等你，部活结束后我就在这等你，以为你会很快出来的，没想到这么久才出来。”向以农坦言道。
　　“等本大爷？有事？”迹部问道，特意在这里等这么长的时间，是有什么重要的事要说吗？
　　“呵呵，也没什么事，不说了，对了，这么晚了，肚子一定饿了吧，我请你吃饭吧。”向以农笑着说道，本来只是想在回家时再见见迹部，说几句话，可是没想到会等到这么晚，正好，一起吃个饭，还可以长时间的单独相处，呵呵，自己的等待也算是有所值了。
　　“啊嗯？”迹部似笑非笑地斜了向以农一眼，当向以农脸上那灿烂的笑容在迹部的眼神下越来越僵硬，越来越不安时，迹部才施恩般地说道，“本大爷就给予你这份荣幸吧。”
　　“啊。。。。。。”向以农还没反应过来，只是呆呆地应道。
　　“还不走，不是要请本大爷吃饭吗？”迹部向前走了几步，转头瞪着呆站在那里不动的向以农，喝道。
　　“啊，哦。”向以农听到迹部的声音才反应了过来，急忙追了上去，脸上露出了一抹傻傻的笑容。
　　“真是一点也不华丽。”迹部看着向以农脸上那傻傻的笑容不屑地说道，可是眼里却闪着一丝淡淡的笑意，这个向以农，也不是那么让人讨厌啊，以前，自己还真是有些偏见啊，看见他和伊藤忍在一起，就认为他也是一个很讨厌的家伙，看来，还真是误会了。
　　“哎，迹部，你想吃什么？”向以农不以为意地问道，看看迹部喜欢吃什么，也好知道要去哪家饭店吃。
　　“牛扒。”迹部一边回答着一边拿出手机通知司机现在暂时不用过来接他了，等他电话再来，至于食物，他还是比较喜欢吃西式的食物，法式牛扒是他最喜欢的，家里也请有专门的高级厨师为他制作，迹部的胃口早已被养刁了。
　　“这样啊，牛扒吗？唔，我知道一家饭店，以前去吃过一次，那里牛扒还不错，离这也不是很远。”向以农一听，沉吟了一会，然后拉着迹部的手一边说着一边带路向那家饭店走去。
　　“喂，放开本大爷。”迹部稍微挣扎了一下，没挣开，于是开口叫道，本大爷又不是女孩子，用得着拉着本大爷走路吗？真是太不华丽了。
　　而前方的向以农却充耳不闻，径直地往走前，呵呵，真好，迹部的手好柔滑，虽然没有女子那般柔嫩，可是却也感觉到这手有被好好地保养着，向以农紧了紧手掌，把迹部的手握的更加密实了，不想放，好不容易才拉住的手，说什么也不想放开，这还是他们第一次这样比较亲密的接触呢。
　　“喂，你这家伙。。。。。。”迹部看着前方根本就不听他所言的向以农，有些气恼有些无奈地叫道，挣扎反抗不果的情况下，迹部就这样被向以农拉到了饭店门口。
　　“就是这家了，环境食物都很不错哦。”向以农站在饭店门口才恋恋不舍地放开迹部的手介绍道。
　　“进去吃了才知道，如果不好，哼哼。。。。。。”迹部轻哼两声没有接着说下去，可是那眼神却明明白白地透露着，如果本大爷吃的不满意，你就死定了，本大爷一定会让你知道本大爷的腿是多么的有力。
　　“呃，应该是不错的。”向以农看着迹部眼里的威胁，本来自信满满的语气变的有些迟疑起来，自己感觉是很不错了，不过，不知道迹部会不会喜欢啊。
　　迹部斜了向以农那不华丽的表情一眼，当先走进了饭店，向以农急忙跟在后面一起走了进去，一进去，迹部对于这里的环境感觉还是不错的，宁静而典雅，客人们都非常绅士有礼仪地各自用着餐，就算有交谈，也会尽量小声地不去影响到别人，待者热情而有礼，迹部在心里暗自点着头，这地方还算是比较华丽，在待者的带领下，迹部和向以农找了一个视野比较好的位置坐了下来。
　　“一份八分熟的牛扒，一杯红酒。”迹部一坐下就对着待者说道，虽然迹部没到十八岁，可是区区一杯红酒，对于常跟着父亲去应酬的迹部来说，并不算什么，做为家族的继承人，如果不会喝酒，那才真是要让人担心呢，互相敬酒可是宴会上最基本的礼仪啊。
　　“跟他一样，再加一份巧克力芝士蛋糕。”向以农随意地翻了翻菜单说道。
　　“看不出来，你还喜欢吃甜点。”迹部等待者退了下去才对着向以农说道。
　　“呵呵。”向以农笑而不语，没说那是专门为迹部而点的。
　　两人轻松地靠坐着一边随意聊着一边等待着自己所点的餐点，没过一会，牛扒送了上来，两人安静地吃着自己面前的食物，唔，这里的牛扒还不错，不过比起自家的专门请来的大厨，还是差了点，但是，还能勉强接受，迹部一边吃着一边在心里默默地点了点头。
　　等牛扒吃完之后，迹部动作优雅地轻酌着手里的红酒，气氛宁静而舒心，迹部懒洋洋地微眯着眼睛享受着，唔，感觉好久没有这样遐意了，这一段日子，先是精市的事，然后又接着是全国大赛，忙的是团团转，现在这样的气氛还真是难得啊。
　　向以农看着对面迹部那享受的表情，笑了，可是心里却是带着淡淡的心疼，这段日子，迹部很辛苦吧。
　　向以农把桌上的甜点向迹部的方向推了推，换来了迹部挑着眉询问的眼神。
　　“给你点的。”向以农笑着说道。
　　“本大爷没说要吃。”迹部有些嘴硬地说道，不过，手却很主动地伸了出去，拿过了那碟蛋糕。“唔，味道还勉强能接受。”迹部一边吃着一边还评价着，而向以农只是笑着看着迹部那口是心非的可爱表情。
　　吃完之后两人迈出了饭店的大门，这时天色早已完全暗淡了下来，路上也没有了多少行人，迹部拿出电话正准备叫司机开车来接，却被向以农给阻止了。
　　“迹部，我们走走吧。”向以农提议道。
　　迹部看了看向以农，抬手撩了撩额前的头发，嘴角勾起一抹高傲的笑容说道，“本大爷就勉强陪你走走吧，这可是你的荣幸。”
　　两人慢慢地走在路上，一路上只听见向以农说话的声音，讲他们东邦六人的结识，讲他们如何进入K。B大学，如何恶整大学里的坏人，如何进驻学生会，如何在黑道里打滚、生存，还讲了令扬如何与伊藤忍结识，他们与伊藤忍之间的关系等等，很精彩的经历，让迹部在佩服欣赏他们的同时，也对他们有了一种新的了解，他们并不想自己想象中的那样不明是非，他们也是一群热血的少年，他们跟自己一样，也是一群青春飞扬的少年，有着自己的梦想，自己的理念，并一步步的努力地去完成，虽然中间也有一些肆意妄为，可是这是可以理解的，不是吗？他们毕竟还是少年，他们也有着冲动的时候。
　　两人就这样，一个说一个听，不知不觉地走到了迹部家的别墅，站在门口，向以农有些恋恋不舍，同时也有着一些懊悔，真是的，这路怎么这么短啊，自己怎么就走的这么快呢，自己还没有跟迹部呆够呢，好不容易能这样跟迹部单独地在一起走着，说着，可是却马上就要结束了，唉，真不想让迹部进去啊。
　　“本大爷到家了。”迹部看着向以农那有些不舍又有些哀怨的表情，心里暗暗好笑的同时心里也泛起一股暖暖的感觉，可是脸上却没有表露出来，只是淡淡地说道。
　　“哦，那。。。。。。晚安，迹部。”向以农苦着脸无奈地说道。
　　“晚安。”迹部回道，然后看着向以农一步三回头地离开了自己的视线后，转身进了家门，一道上，佣人们都有些惊讶地看着自家少爷的脸上那一抹淡淡的温柔与甜蜜的笑容，这样的少爷，真的很美呢。
　　躺在床上的迹部，默默地看着头顶的天花板，向以农，还算是比较华丽的一个人呢，呵呵，喜欢本大爷吗？那本大爷就等着看你的表现了，你可千万不要让本大爷失望啊，向以农。




第二十七章

　　全国大赛预选赛都大赛抽签会场
　　“手V。”在会场入口，迹部和忍足遇到了手V和大石，迹部和忍足一齐开口招呼道，并对大石有礼地点了点头示意，毕竟对于大石，他们并不是很熟，仅有的资料也只是赛场上的，他们知道大石是青学网球部的副部长，是手V有力的助手，也是青学网球部的保姆，是一名优秀的双打选手，跟青学的菊丸英二号称黄金搭档。
　　“迹部，忍足。”手V淡淡地招呼道，大石也有礼的点了点头。
　　“手V，在没有碰到冰帝之前可不要输了啊。”迹部一脸自信高傲地说道。
　　“你们也一样。”手V的气势也不弱地回道，青学不会输的，冰帝才是不要大意，双方部长对视的眼里闪出激烈的火花。
　　“呵呵，好了，进去吧，快开始抽签了。”忍足推了推眼镜笑着说道，这两人，还没开始比赛就先对上了，小景也不知道怎么回事，从小就喜欢去挑衅手V，自己也曾问过他，他的回答却是，非常不喜欢手V那一付冰山的样子，一点也不华丽，想要看看手V除了冰山的表情外还有没有别的表情，现在长大了，可是这挑衅的习惯还是没有改变，而且还加上了一条，就是不想将来耀司一辈子跟一座大冰山在一起，那样冻都要冻死了，为了耀司的身体健康与幸福，现在就要多加努力打破冰山，当时自己听到之后，还真是哭笑不得，也只有在这些从小长大的朋友面前，小景才会表现出这样任性的孩子气。
　　“哼”迹部轻哼了一声，率先进入了会场，手V等人紧跟其后。
　　进入会场之后，发现里面各个学校的代表早已到达，跟真田打了招呼之后，几人找着位置各自坐了下来，等待抽签。
　　没一会儿，大会主持人走了出来，宣布抽签仪式正式开始，一所所学校接照主持人所念的顺序开始上台抽签，抽签的结果，有人欢喜有人忧，而青学做为地区赛的冠军队伍，是不用上前去抽签的，他们只是在等结果，等待他们下一场比赛的对手。
　　“冰帝学院。”当主持人念道，就见迹部高傲却不失优雅地走到了台前，随意地往箱子里一摸，然后打开手上的纸条看也不看的就高高地举了起来，对于迹部来说，不管是哪一所学校，冰帝都不会输。
　　“15号”主持人高声念道，与15号冰帝学院相对应的位置上正是青春学院。
　　“是冰帝啊，手V。”大石一看，皱着眉有些为难地说道，没想到第一场就是冰帝啊，实力很强的学校啊，唉，还真是不想跟他们对上啊，最起码不是现在啊。
　　“这样很好。”手V无所谓地说道，早晚也要对上，所以也无所谓。
　　手V看着台上正以挑衅的姿态对看着自己的迹部，两人的眼里都有着坚定，冰帝(青学)不会输。
　　散场之后，迹部和手V并排着走出了会场，在门口，迹部看着手V说道，“手V，现在的你，想赢本大爷可不是那么容易的。”说着，眼神若有似无地瞄了瞄手V的左手，对于手V左手的伤势，做为好朋友的他们都是知道的，现在虽然说是没有什么问题了，但是，到了赛场，谁也说不好会不会出现什么意外，而当初打伤手V的那位学长，在迹部护短的性格下被整的很惨，最后不得不离开了青学。
　　“不要大意的上吧。”手V看了迹部一眼，淡淡地说道，手V也明白，他的手臂虽然在医生的宣布说是治愈了，可是却也被警告不能长时间的运动，也不能过多地使用自己的技能零式削球，以迹部的实力，自己对上迹部是有些困难，可是不管如何，青学都不会输，自己一定要赢，为了自己与队员们的梦想，为了大和部长的信任与嘱托，也为了青学未来小支柱越前龙马的成长，自己与迹部的比赛势在必行，容不得退缩。
　　“本大爷期待着我们的比赛。”迹部笑着挥了挥手，离开了，而手V看了看迹部那充满自信的背影，带着大石也离开了会场，他们还要回青学，商量比赛人员的名单安排。
　　因为忍足有事，迹部和忍足在会场门口就分开了，迹部来到了自家的轿车面前正准备上车，就听到有人在叫他。
　　“迹部。”向以农从旁边走了过来，看来是早就等在这里了。
　　“啊嗯？你怎么会在这里？”迹部挑着眉有些疑惑地问道。
　　“听说今天在这里抽签，就过来了，是哪个学校？”向以农问道，自己可是一听到迹部到这里来了，就马上赶了过来等在这里，迹部对自己的态度有了好转，自己可要再多多努力，可不能放过任何一个可以增加彼此感情的机会，不然，何时才能抱得美人归啊，呵呵，这话可不能让迹部知道，不然等待自己的绝对会是一个超有力的飞腿。
　　“青学。”迹部回道。
　　“青学啊，还真是强劲的对手啊。”向以农说道，地区赛时他可是都有去观看啊，对于青学的实力，还是有些了解的，毕竟是冠军队伍，怎么也不会太差。
　　“哼，那又如何，冰帝不会输。”迹部撇了撇嘴，高傲地说道。
　　“呵呵，也是，对了，一会去哪里？”向以农笑着说道，冰帝的实力也不差啊，有迹部在，没什么问题的，迹部的身上就是有一种让人不由自主地去信服的气势。
　　“本大爷要去医院看看精市。”迹部说道，每天迹部都会抽时间过去看看精市，精市的家不在东京，医院里就他一个人，做为他的好友，怎么也要常去陪陪他的，虽然精市常说忙就不用过来了，可是每一次去医院看望他时他眼里的喜悦与离开时他眼里的黯淡，都瞒不过自己的眼睛，一个人在医院，很寂寞吧。
　　“我跟你一起去吧，正在今天希瑞也在那里。”向以农提议道。
　　迹部无所谓地点了点头，坐上了车，向以农也坐了进去，在迹部的吩咐下，轿车向着仁爱医院开去。
　　“迹部，为什么你会为冥户求情呢？”向以农问出心里一直的疑问，冰帝网球部的规定正选们只要在比赛中完败，就会被踢出正选的位置并且永不录用，可是在冥户不能重回正选时，迹部却低头向神监督求情了，以迹部的性格，这还真不是一件容易的事啊。
　　“输了不要紧，怨天由人，自暴自弃才最可怕，输了，找出理由去努力，去弥补，去进步，只要心没有输，就永远都不算输。”迹部淡淡地说道，脑海里浮现出冥户每天在训练结束后那努力奔跑的身影，那伤痕累累的身体，那满头的大汗，那坚定的眼神，这样努力付出的冥户，这样执着的冥户，有什么理由不再给他一次机会呢。
　　“虽然不知道冥户做了什么，但是我想，你的决定应该是不会错的。”向以农笑着说道。
　　“那是当然。”迹部露出一抹高傲的笑容说道。
　　两人在车里就这样聊着，气氛很融洽，没有了以前那围绕着彼此之间的敌意，现在的他们可以算是朋友了吧，不过，也仅仅只是朋友，要想到达恋人的级别，向以农，你还要继续努力才行啊。
　　到了医院门口，两人下了车，来到了精市的病房，精市正斜靠在床头看着窗外无聊地发呆呢。
　　“精市。”迹部开口叫道，走上前去。
　　“小景，你怎么来了，不是说今天开始抽签吗？”幸村有些惊讶地问道。
　　“抽完了，冰帝和青学，立海大第一场轮空(好象是吧，呵呵，不是也这样定了)。”迹部向幸村说着今天的抽签结果。
　　“真好，你和手V这次对上了，可是我却不知道什么时候才能。。。。。。”幸村眼神黯淡，有些失落地低语着，虽然有神医曲希瑞的保证与治疗，可是却不知道什么时候才能重回球场，这一次的全国大赛，不知道自己能不能赶上，也许，赶不上了吧，国中最后一年的全国大赛，不能参加还真是让人遗憾啊。
　　“精市。。。。。。”迹部也不知该如何安慰他，他不是医生，不能保证什么，这一切，还要听从曲希瑞的治疗情况，虽然能够让精市以后重返球场，可是谁知道能不能赶在全国大赛前治愈啊，不能参加国中这最后一年的全国大赛，心里的遗憾和失落是不可避免的吧。
　　“没事了，有希瑞在，一定可以让你赶上全国大赛的，我现在去帮你问问那个家伙。”向以农站在一边听着两人的对话，不忍看到迹部那有些黯淡的表情，开口对幸村说道，迹部对于他所认可的朋友可是十分关心的，自己可不愿看到迹部难过的样子。
　　迹部和幸村两人目送着向以农离开后，两人互相对视一眼，就默默无语地等待着，在不安与着急中，明明是不长的时间，却让两人感觉过了好久好久，当向以农和曲希瑞一起来到病房时，两双闪着期待火花的眼神就出现在了他们的面前。
　　“呵呵，我听以农说了，放心吧，你的身体状况最近调养的不错，过几天应该就可以动手术了，我会安排好日子到时通知你的，手术过后，就要看你自己了，想参加全国大赛，就要靠你自己的努力了。”曲希瑞笑着给出了一个满意的答案。
　　“精市，加油。”迹部一听，松了一口气，这真是太好了，不是吗？
　　“恩，我会的。”幸村点头应道，自己一定会努力的，自己一定要参加全国大赛。
　　两人相视而笑，有喜悦，有欣慰，有鼓励，有感激，一切，尽在不言中。。。。。。
　　




第二十八章

　　全国大赛都大赛青学VS冰帝场地
　　“比赛结束，青学三胜二负一平获得胜利，晋入下一轮比赛。”随着裁判的声音响起，会场中出现了两种极端，一边是获得胜利的青学队员们欢呼雀跃的声音，一边是死一般的沉静，冰帝所有的队员与众后援团们都象是没有看到没有听到那一面青学的跳跃欢呼声，大家的目光都专注地投注在一个人的身上，那个人，是他们的帝王，是他们心中不可替代的依靠。
　　迹部头上盖着一场白毛巾，低着头坐在台阶上一动也不动，头上的汗水也没有去擦拭，滴滴嗒嗒打湿了眼前的那一块地板，耳边听着青学那边欢呼喜悦的声音，嘴角勾起了一抹嘲讽的笑意，输了啊，冰帝输了，虽然自己赢得了比赛，可是冰帝却还是输了，赌上了自己的名誉，背上了无耻卑鄙的骂名，赔上好友的一条手臂，内疚吗？说没有那是骗人的，场上手V捂着肩膀跪在地上那痛苦的表情一一浮现在自己的脑海里，记忆犹新，这还是第一次见到手V露出那样的表情呢，一定很痛吧，以前做为家族的继承人，也曾在一起训练过身手，那时也曾伤痕累累，可是手V的脸上却从来都没有表露出来过，可是刚才，一向自制力强劲的手V脸上却露出了痛苦的样子，也不知道伤的如何，可是看手V的样子，一定是不轻的，不知道会不会对以后有什么影响呢？后悔吗？不，自己一点也不后悔，为了冰帝，为了身上所肩负的责任，自己并不后悔选择了持久战，如果再来一次的话，自己仍然会是同样的选择，这是他身为冰帝网球部部长的职责，手V也是一样的吧，为了青学，为了身为部长的责任，所以才会义无返顾地同样选择了持久场，这是他们必须承担的责任，不容他们逃避，他们都是骄傲的，他们不会退缩，只会迎头而上。
　　“迹部。”不知何时，向以农来到了迹部的身边坐了下来轻声叫道，毛巾挡住了视线，看不到迹部现在的表情，只能听见迹部那微微的喘息声与汗水滴落的声音。
　　“你来干什么？”过了一会，迹部的声音传了出来，闷闷的，不知道是一种什么样的心情。
　　“看比赛啊，一开始就在，在后面，今天还真是没有白跑啊，看到了一场很棒很精彩的比赛，从来都不知道国中生能打出这样一场精彩的比赛。”向以农脸上露着笑容说道，没错，那真是一场很棒的比赛，完全超出了国中生的水平，那一场很深刻的比赛，相信今天在场所有人的记忆中永远都不会忘记那一场比赛吧，没有真正的输者也没有真正的赢者，那一场比赛，将永远都刻画在所有人的脑海中。
　　“那是当然，本大爷的比赛每一场都是精彩的。”迹部的声音恢复了一如即往地高傲着说道，有时候，不一定非要说什么安慰的话出来，一句淡淡的认可比千言万语还要来的有用，而且也不可否认，那确实是一场很棒的比赛，可是却也是一场带有遗憾的比赛，如果手V的手臂没有受伤的话，那一场比赛将会更加的完美精彩。
　　“呵呵，是啊，那么，为了这一场精彩的比赛，我请客，迹部想吃什么尽快开口。”向以农非常大方地说道，听到迹部那高傲的声音，向以农一直提着的心算是放了下来，好象是没事了，那是一场很棒的比赛，可是对于迹部来说，同样也是一场很难受的比赛吧，看着好友痛苦地跪在场上，那种心情，不用说出来自己也能了解，更不要说迹部那一向护短的性子，迹部大概从来都没有想过有一天，自己的好友会在自己的手中受伤吧，那份愧疚压在心头，真的很难受吧。
　　“哼，本大爷还没有穷到需要你来请本大爷吃饭。”迹部轻哼一声，有些不屑地说道。
　　“呵呵，我知道啊，是我自己要请你吃饭的，不知道迹部能否赏脸呢？”向以农无所谓地说道。
　　“哼，本大爷就给予你这份荣幸吧。”迹部抬手按着毛巾随意地擦了擦脸，然后把毛巾从头上拿了下来，站起来，目光锐利神情高傲地扫视了一周冰帝所有的人，最后目光移到向以农的脸上不可一世地轻哼一声说道。
　　向以农笑着跟着站了起来，眼里有着不容错认的温柔与爱意，默默地注视着迹部。
　　看着眼前有些丧气的冰帝众人，迹部高举起一只手打了一个响指，神情高傲地说道，“给本大爷打起精神来，你们这是什么不华丽的表情，比赛输了不要紧，尽力了就问心无愧，不要连你们的骄傲都输了，拿出冰帝的骄傲来，不要丢了冰帝的脸。”
　　全场一阵安静，连青学那边也平静了下来，全场所有人都注视着那高傲之人，是那样的不可一世，唯我独尊，在他的身上，看不到输的沮丧，只有更加坚定的神情。
　　“冰帝，冰帝”
　　“迹部，迹部”
　　沉静过后是突然的暴发，震耳的欢呼声响彻云霄，冰帝所有人都目光热切地注视着他们心中的帝王，欢呼着，这，就是他们的帝王，不以失败而气馁，只会更加的坚强。而迹部脸上则带着高傲的笑容领着冰帝正选们在欢呼声中从容退场，不一会，场中只留下了还没有从刚才的震憾中回复过来的青学及其他的围观者们。
　　“呵呵，还真不愧是小景啊。”不二轻笑着说道，刚才那场面还真是轰动啊。
　　“啊”手V淡淡地应道，迹部，是一个很强劲，让人不由不佩服不欣赏的人呢。
　　“对了，手V，你的手臂。。。。。。”不二有些担心地询问道，在场上，手V那痛苦的表情自己可是看在眼里的，可是自己却不能阻止，因为那是手V的选择。
　　“没事。”手V淡淡地说道，并不想让好友为自己担心，虽然现在还在痛着，可是脸上却没有表现出来。
　　“还是去医院看看吧，走，我跟你一起去。”不二收拾好东西，背着网球包说道。
　　“啊”手V没有拒绝，不二的性格，就算是自己拒绝了，他也一定会径自跟着吧。
　　迹部等人走出场地，正在等待车子的到时来，听到了从身边走过的两个穿着别校队服的人故意大声的讨论声。
　　“那个迹部有钱了不起啊，网球技术好又怎么样，还不是一个人品下流，无耻卑鄙的家伙。”一个人一边大声地说着一边还有意无意地向迹部这边瞄着，那眼神充满了鄙视。
　　“可不是吗？幸好我们的部长不是他，不然啊，还真是有够倒霉的，真是同情冰帝那些正选们啊，摊上这样一个无耻的部长。”另一个也同样大声地附和着，神情那叫一个不屑啊。
　　迹部淡淡地笑着，听着，没有任何的表示，一点也不在意，自己并不后悔自己的选择，也不会去阻止别人的看法，他不在意可是并不代表别人不在意，冰帝正选们的眼里喷着怒火，狠瞪着那两个口出狂言之人，他们以为他们是谁啊，正义使者吗？哼，还不是一群虚伪的家伙，他们有什么资格来评论迹部的做法，他们又高贵到哪里去，只看到表面就这样随意地评论他人，也不会是什么好东西。
　　“幸好迹部不是你们的部长，不然，有你们这两个成员，迹部才是最倒霉的呢，还好还好，你们不是冰帝的学生，不过也对，冰帝怎么可能会收这么差劲的学生呢，所以也不用担心你们两个会进入冰帝，这可真是人生一大幸事啊，不用跟你们做同学。”向以农走过去挡在那两个人的面前笑着说道，论口才，自己可是也不弱的呢，有展令扬那个毒舌的人在，耳熏目染之下，自己多多少少也学了几成，又怎么可能会差呢。“迹部就是有钱，网球技术就是比你们好，你们羡慕？嫉妒？那是当然的，因为迹部把时间都放在训练里，家业里，而你们却只会把时间放在乱嚼舌根之上，你们根本就不是一个档次的人，所以也就注定了你们只能眼红地看着别人比你们强，你们也就只会在背后评论评论别人，什么作为也没有，跟你们这样的人说话，还真是有些降低了我的档次，不过呢，谁让我比较好心呢，不忍看你们误入到更底级，所以好心过来教教你们，嘴巴不要那么坏，那么不留口德，小心哪天怎么死的都不知道。还有今天的比赛，你们有什么资格在这里评价，你们是当事人吗？你们身处在他们所站的位置吗？那是他们两人自己的选择，身为当事人的手V都没说话，你们算老几，我就不信了，如果换成是你们，你们身处迹部的位置，会放弃比赛，你们会吗？会因为对手状态不佳就自动认输吗？如果不会，那你们在这里叽叽歪歪说个什么，下次再让我听到你们说出什么不中听的话，就不要怪我不客气了，给我滚。”说到后面，向以农脸上的笑容消失了，取代的是一脸的狠厉，让那两人吓的脸色苍白，一句话也说不出来，惊慌失措地跑了。




第二十九章

　　看着那逃一般跑走的两人，再看看迹部那淡然的表情，岳人忍不住开口问道，“迹部，他们那么说你，你不生气吗？”
　　“本大爷为什么要生气，你认为本大爷会在乎别人的看法吗？真是不华丽。”迹部不屑地说道，本大爷做事，什么时候会在意别人的看法，真是可笑。
　　“迹部，车来了。”向以农这时走到迹部的身边指着开过来的车说道。
　　“真是不华丽的人，跟那些人有什么好计较的，还真看得起他们。”迹部斜了向以农一眼说道，虽然脸上表示着不满，可是心里却对向以农对自己的维护有着一丝感动与温暖。
　　“我知道，可是却还是不想听到他们那样说你，他们根本就不了解，有什么资格在那里乱说。”向以农脸色有些阴沉地说道，想到那两人所说的话，他就有一肚子的不平。
　　“对于他们所说的，本大爷根本就不在意，只是两人不相干的人而已。”迹部说完，淡淡地看了向以农一眼，走上了车。
　　向以农在车下呆站了一会，然后笑着走上了车，坐在了迹部的身边，笑着问道，“迹部，你还没说想吃什么呢？”迹部说的没错，跟不相干的人有什么好生气的，只要自己身边的朋友理解就好了。
　　“你问后面那些人吧。”迹部随意地说道，自己吃什么都无所谓，最主要的是后面那一群家伙。
　　经过一番热烈的讨论，最后一致决定去吃烤肉，一群人杀到了烤肉店，吃饱喝足后被迹部派车一一地送回了家。
　　“迹部，我送你。”向以农没有走，一直都陪在迹部的身边，看着那些队员一个个地离开，再看看已经渐渐暗淡下来的天色，向以农开口说道。
　　“本大爷不是女人，不需要你送，而且本大爷还有事。”迹部拒绝道，打开了自家轿车的车门，准备上车，自己还有事没去做呢，如果现在不去，那今晚自己大概会睡不安稳吧。
　　“我陪你。”向以农阻止了迹部关车门的动作，眼神坚定地与迹部对视着，毫不退缩。
　　“随你。”迹部妥协地放开了手，让向以农坐了进来。
　　“去手V家。”等向以农坐好之后，迹部对着司机吩咐道，听到迹部的吩咐，向以农了然地挑了挑眉，如果没有亲眼见到手V的情况，迹部是怎么也不会放心的吧，虽然不会后悔当时的选择，可是却还是会很担心好友吧。
　　“好的，少爷。”司机恭敬地应道，轿车向着手V家驶去。
　　两人静静地坐在车上，谁都没有说话，宁静的气氛淡淡地包围着两人，没有一丝的尴尬，充满了温馨。
　　过了一会，车子停在了手V家的门口，迹部默默地注视着手V家的大门，没有说话也没有下车，只是那样坐着看着。
　　“迹部。”向以农忍不住开口叫道，已经到了，迹部为什么不下车，他不是来看手V的吗？
　　迹部转头看了看向以农，还是没有说话，只是从兜里掏出了自己的手机，拨了一个号码出去。
　　“喂，本大爷，你现在在哪。”迹部语气平淡地询问着。
　　“。。。。。。本大爷知道了。”不知对方说了什么，迹部回了一句就挂断了电话，然后打开车门走了出去，但是走出去的迹部并没有上前去按手V家的门铃，而是就靠站在车门上抬头看着夜空一言不发。
　　向以农跟着迹部下了车，默默地陪在迹部的身边，不过，他的目光一直都在注视着迹部。
　　这样的气氛并没有维持太久，没一会两人就听到了有人的脚步声正由远而近地向这边走来，随着身影越来越清晰，向以农有些恍然地点了点头，原来是手V啊，看来刚才迹部那通电话是打给手V的了，知道手V没在家，所以才会在外面等候吗？
　　“迹部。”手V也看到了等候在门外的两人，有些了然地叫道，刚才迹部打电话给自己询问在哪里，自己告诉他在回家的路上，迹部答了一句话就挂了，当时自己还有些莫明其妙呢，原来迹部就在家门外等着他啊，是因为不放心自己手臂的伤吧。
　　“手V，你的伤。。。。。。”迹部站直身子走到手V的面前询问道，眼里有着淡淡的担心与一丝内疚，虽然不后悔自己的决定，可是手V的伤却确实是因为自己，自己不可能无动于衷。
　　“没事。”手V淡淡地说道，他不希望迹部内疚，毕竟当初也是他的选择，责任不全在迹部的身上，他了解迹部身上的责任，就如同自己一样，他们都不会为了彼此之间的私交而致各自身上所肩负的职责于不顾的，所以，迹部并不用把责任都堆在自己的身上。
　　“手V，你瞒不过本大爷的，本大爷要听实话。”迹部目光锐利地盯着手V那只受伤的肩膀，一脸严肃地说道，手V的性格就是这样，什么都说没事，可是本大爷又不是瞎子，球场上那难忍痛苦的表情，怎么可能会没事。
　　“。。。。。。”手V一阵沉默，不知应该如何开口，手V有些为难，不说吧，迹部是不肯罢休的，说吧，迹部肯定会更加的难过的，而自己，并不想好友难过不开心。
　　“很严重？是不是，以后还能再打网球吗？”迹部看着手V那沉默的样子，有些了然地问道，虽是问句，可是却有了一丝肯定在里面，如果不是这样，手V也不会难以开口。
　　“啊，医生说，这是旧伤复发，很严重，治好以后大概也不能太过运动。”手V推了推眼镜，有些无奈地把医生的话对迹部说了一遍，抬手抚上了自己受伤的左臂，以后不能再打网球了，自己的网球生涯到此就要结束了，还真是不甘心啊，微微地闭了闭眼睛，手V在心里默默地想着，不过，如果再让自己回到当时的场景，自己仍然会选择持久战的，自己并不后悔当初的决定，只是有些遗憾与不甘而已，自己所热爱的网球，就要因此而远离了吗？
　　“本大爷不会道歉。”迹部嘴硬地说道，可是手V和向以农都看到了迹部脸上的内疚与苦涩，不能再打网球了吗？是自己毁了手V吗？手V有多热爱网球，自己是清楚的，就是因为清楚，所以才难以接受，是自己，毁了好友热爱的东西。
　　“啊，不关你的事，是我自己的选择。”手V淡淡地说道，本来就不关迹部的事，那是自己的决定不是吗？所以后果，也只能由自己来承担。根本就不是迹部的错，自己才要对迹部说抱歉才对，因为自己的选择，而让迹部背负上了那样侮辱的骂名，这份歉意一直都在手V的心里，可是手V并不会对着迹部说出来，因为他知道迹部并不在意也不会接受他的歉意的。
　　“其实，那个手V，也不是没有希望不是吗？你没有去找希瑞吧，明天，你去找希瑞看看吧，事情也许没有你们所想象的那么糟呢。”这时，旁边一直默默听着的向以农开口说话了，他的话，让手V和迹部的眼里都带上了希望的光芒，对啊，他们怎么忘了曲希瑞这个神医呢，他能治好幸村，那么，手V(自己)的伤大概也会没问题吧，明天，就去找曲希瑞看看再来决定要不要难过吧。
　　“手V，明天本大爷去青学接你。”迹部强势地对着手V说道，本大爷明天一定要知道准确的情况。
　　“啊”明白迹部的意思，手V并没有拒绝。
　　“明天见，走了。”迹部向手V挥了挥手，和向以农坐上了车子，离开了手V，手V看着远去的车影，转身开门进了家。
　　第二天，仁爱医院
　　曲希瑞仔细地为手V检查了一番，并认真的看了看手V所照的片子，然后笑着对正紧张地注视着自己的手V和迹部等人说道，“是有些麻烦，不过不要紧，没问题的，手V，从今天开始，你的左手不能再随便运动了，网球也暂停吧，不要去碰网球拍了，想要完全治好，没有后顾之忧的话，就要仔细听从我的安排，在没有得到我的允许之前，你不能进行任何的运动，当然，我也会为你安排适当的运动让你锻练的，你放心吧。”
　　手V和迹部等人一听，都不由地松了一口气，这样就好，不是吗？虽然会有一段时间碰不到网球，可是却不用放弃自己所热爱的网球，这就是最好的结果了。
　　“呵呵，手V，接下来的比赛，就放心交给我们吧，要相信自己的队友哦。”跟着过来的不二微笑着对手V说道，手V，你就好好的养伤吧，接下来的比赛就交给我们吧，全国大赛的入场券，我们一定会拿到的，全国大赛，不仅仅是你的愿望，也是我们所有队员的愿望，为了你，为了我们自己，我们不会让你失望的，全国大赛，等着我们吧，青学，将走向更远。
　　“啊，不要大意。”手V点了点头说道，接下来的比赛，不二，就交给你们了，全力以赴的上吧，我会在场外注视着你们，看着你们慢慢地变强，向着目标越走越近。。。。。。




第三十章

　　接下来的日子里，手V和幸村在曲希瑞的安排下进行着治疗，青学在认真地比赛着，而冰帝，因为输了而失去了进晋的资格，比赛到此结束了，虽然不能再参加比赛，可是冰帝却并没有因此而松懈，训练还在一如即往地进行着，在冰帝每一位队员的脸上都看不到沮丧，只看到他们脸上那努力训练后的汗水，不能进全国，每一位队员的心里都有着遗憾，可是热爱网球的心并没有因此而消退，他们是因为热爱网球而打网球的，怎么可能因为不能进入全国大赛而就此放弃了所热爱的网球呢，所以，训练，还是要进行的，而且还要加倍的训练，会输，是技不入人，那么，就努力地前进吧，记住这次教训，努力训练，他们是冰帝的学生，他们身上有着属于冰帝的骄傲，以后，不想再输。
　　青学在比赛中没有辜负手V的期望，顺利晋进到了决赛，全国大赛的入场券是没有任何疑问地拿到手了，现在只等着争取都大赛的冠亚军了，全国大赛入场名额早已确定了下来，青学和立海大，而冠亚军赛则将在这两所学校之间展开，是立海大跟前两年一样获得冠军赢取三连霸呢还是青学打破以往的传统成为一只超级黑马获得冠军呢？这个问题，在所有的学校都有着不同的争论，立海大以往不败的成绩摆在面前，而青学，以往两年都没能进入全国大赛，而今年却在手V的带领下一路过关闯将地打进了全国大赛，其实力也是不容小瞧的，一时间，这个话题是炒的沸沸扬扬，就连一向不太关心这些话题的迹部都有所耳闻。
　　仁爱医院幸村的病房
　　“呐，精市，你说，是你们立海大夺得三连冠呢还是青学成为超级黑马啊？”迹部坐在病房里的沙发上一脸戏谑地询问着半依在病床上的幸村，眼里充满了看好戏的光芒。
　　“立海大不败。”幸村微笑着说道，眼里有着自信与坚定，虽然自己暂时不能参赛，可是他完全相信真田，相信自己的队友，胜利将永远都属于立海大的。
　　“呐，精市啊，可不能这么说哦，立海大不败，那是因为没有碰到我们青学，胜利可是属于我们青学的哦。”不二笑咪咪地反驳道，哼哼，青学的实力现在可是不一般哦，虽然手V不能上场比赛，可是他的精神却一直陪伴在队友们的身边，鼓励着他们，再加上青学未来的小支柱越前龙马，如今的青学，再也不是以往连进入全国大赛资格都拿不到的弱队了，如今的青学，比任何人想象的都要强。
　　“啊，青学不会输。”手V坚定地接口说道，他相信他的队友们，在这次的比赛中队友们如今都成长的很快，他们一定会赢的。
　　“那我们就试目以待。”幸村仍然微笑着说道，可是眼里却闪着锐利的光芒，想赢立海大？那就看看你们有没有那份本事吧。
　　“啊”手V淡淡地说道，试目以待吧，立海大，这次冠军青学拿定了，你们的三连冠梦想就此结束了。
　　这边幸村和手V、不二互不相让，那边迹部、耀司、向以农等人是看的津津有味，特别是迹部，那更是看的十分开心，就让本大爷看看，你们谁更胜一筹吧，唔，不过，在心里还是希望青学能赢的，因为冰帝输给了青学，如果青学输给立海大的话，那不是表明了冰帝也同样输给了立海大吗？啊啊，那真是太不华丽了，不行，不行，还是青学赢了比较好，这样，冰帝输的也不是太没面子了，可是如果青学真的赢了，自己也是不乐意的，哪能看他们再次嚣张呢，赢了冰帝也就罢了，还让他们赢了立海大？啊啊，面子重要？还是看青学那些人沮丧重要呢？啊啊，好纠结啊，到底该如何是好啊，迹部微微皱着眉一脸纠结地思考着，因为太过于认真的缘故，迹部并没有发现自己这一串的表情全都落入了一直都在注视着他的向以农的眼里。
　　“迹部，怎么了，在想什么？”向以农看了看那边还在对持的几人，悄声地询问着迹部。
　　“啊嗯？”迹部听到向以农的询问，有些讶异地抬起头看向向以农，过了一会，才反应过来大概是刚才自己纠结的样子被向以农看到了，不禁有些恼羞成怒了，微红着脸颊低吼着，“本大爷没事。”然后扭过头不再看向以农，虽然脸上表现出了生气的样子，可是心里却还是有着一丝微微的甜意，为着向以农的这一份在乎。
　　“景吾，你们。。。。。。”耀司在一旁看着迹部与向以农之间的互动，挑着挑眉，有些好奇地问道，这两个人的关系，好象有些不太对啊，说敌对吧，好象不是，在那两人之间围绕着一种温馨的气氛，说友好吧，可是看迹部的表情，好象也不对，唔，总之，这两人之间的关系就是暧昧啊暧昧。
　　“本大爷和他什么事也没有。”迹部一听耀司的问话，马上嘴快地答道，可是答完后，眼里却充满了懊恼，本大爷这么嘴快干什么，本来就没有什么，这样一来，到显得本大爷跟那个家伙有什么了，真是太不华丽了，本大爷什么时候出过这样的状况，一切都是向以农这个笨蛋的错，想到这里，迹部恶狠狠地怒瞪着向以农，而无辜被迁怒的向以农只能一脸无奈地承受着。
　　“呵呵，我好象还什么也没说哦。”耀司笑着说道，眼里有着戏谑，景吾这是不是就是叫那什么不打自招啊，本来自己也就是随口问问，没想到，还真是有情况啊，景吾和向以农啊，耀司看了看向以农，从他那双一直专注着景吾的眼里看到了不加掩饰的爱恋，他，是真的爱着景吾吧，而景吾，看刚才的样子，也并不是无动于衷的，呵呵，希望他们能够早日得到幸福吧，而自己的幸福，耀司转头看了看那边那还在对持中的清冷少年，自己的幸福啊，还不到时候呢。
　　“耀司，不要学那两个不华丽的人。”迹部狠瞪了耀司一眼说道，真是的，耀司都被精市和周助那两个腹黑的家伙带坏了，真是太不华丽了，可是迹部啊，你就米想过也许耀司本来也是一个腹黑的人呢，不然，那么大的双龙会和帝国怎么会在耀司的手中越发的强大呢。
　　“呵呵”耀司轻笑着没说话，对于被冤枉的那两位好友，耀司只是在心里悄悄地耸了耸肩，我什么也没说，一切都是景吾自己猜测的，跟我没关系，所以说，耀司，你才是最腹黑的那一个吧。
　　病房里正热闹着，曲希瑞手里端着一个托盘微笑着走了进来，对着病房里的众人点了点头算是打了招呼，来到精市的病床前，一边把托盘放在了桌上，一边温柔地对幸村说道，“精市，你今天中午都没怎么吃东西，这是我特意给你做的一点小点心，尝尝味道如何。”
　　“好啊。”幸村看了看那些精致的小点心，笑着点了点头说道，伸手拿起一块，放进嘴里慢慢地品尝起来，唔，很好吃，自己不是很喜欢吃甜的，这小点心做的只是微微地透出一丝甜味，松软不甜腻，自己很喜欢呢，幸村脸上的笑容加深了，抬头看着希瑞，眼里闪着幸福甜蜜的流光，“很好吃。”
　　“喜欢那就多吃点，还有一个多星期你就该动手术了，不要担心，一切有我。”希瑞抬手轻轻地抚了抚幸村那一头柔顺的蓝发轻声说道。
　　“恩”幸村一边吃着点心一边应道，如果是以前说不担心那是不可能的，可是现在，我一点也不担心，因为有你在，只要有你在，我就会坚强起来，因为我的身后，有你给我的依靠与鼓励，希瑞，其实，我现在很感谢上天，让我得了这个病，不然，我们也不会在相处中慢慢的了解，然后爱上彼此吧，现在的我，不会害怕不会退缩，为了你，为了我们的幸福，我一定会坚持的，我要跟你站在一起，游遍世界。
　　“咳咳。。。。。。”希瑞抬头看了看除了手V之外都有些呆滞的众人，轻咳了几声，换回了众人的神志。
　　“呐呐，精市啊，你是不是有什么话要跟我们说啊。”反应过来的不二笑咪咪地问道，眼里有着了然，可是脸上却充满了戏谑，而其他人也充满了打趣与戏谑地看着幸村与希瑞，没想到啊没想到，精市与希瑞什么时候变成这样的关系了，为什么之前他们不知道呢，这两个人是不是也太保密了。
　　“呵呵，说什么呢，事实就是你们所看到的啊，难道我没说吗？如果没说的话，那就是我忘了，现在你们知道也一样啊。”幸村也同样笑咪咪地说道，哼哼，想看他害羞吗？抱歉，让你们失望了，我才不会让你们看我的笑话呢。
　　“他们一直这样。”手V淡淡地说道，这段日子，手V经常来这里让希瑞治疗，希瑞与幸村之间的互动与爱恋他是看的清清楚楚，除了祝福好友，手V并没有多说什么。
　　“咦，手V知道啊，为什么没告诉我们呢。”不二有些不满地说道，太诈了吧，知道也不告诉我们这些好友，害得刚才看见那一幕的我们差点因为太为惊讶而大丢脸面，真是太过份了。
　　“你们没问。”手V平静地指出问题所在。
　　“呵呵，好了，周助，国光的性格你又不是不了解，他并不是多话的人。”耀司笑着说道，国光的性格啊，真不知该说好还是不好，每次见面，他们也只是询问询问国光的伤势如何，精市在医院如何，而国光也会一一地回答，对于没问到的，国光根本就不会多说一个字，所以，国光早知道希瑞与精市在一起了，可是就因为他们根本想不到这个问题而被蒙在鼓里这么久。
　　“切，我们不问，你也应该告诉我们啊，我们可是好朋友啊。”不二还是有些不满地说道。
　　“幸村自己会说。”手V不受影响地说道，这种事，幸村想让你们知道的话他自己会说。
　　“好了，不要再在这个问题上纠缠了，精市，祝福你，你是我们当中第一个找到所爱之人。”迹部走到幸村的面前，真诚地祝福道。
　　其他人也纷纷地上前表达着祝福，幸村笑着一一地接受了，心里十分的感动，真好，有这些朋友陪伴在自己的身边，高兴的，忧愁的，痛苦的，幸福的，这些朋友都会不离不弃，永远地支持着自己，鼓励着自己，陪伴着自己，祝福着自己，自己，是真的很幸运呢，有这样的一群好友，还有一个深爱自己的恋人，这，就够了，这一辈子，只要有他们在，自己就会一直幸福下去。
　　




第三十一章

　　祝福完后，不二等人围着幸村开始了他们的审问，哼哼，如果不是他们刚才刚好看到，不知道他们还要被瞒多久呢，老实交待吧，你们是如何看上眼的。
　　“喂，希瑞，你和那个幸村的事，为什么我不知道啊，还是不是朋友啊，这也瞒着。”那边迹部等人在审问幸村，这边向以农跑到了曲希瑞的身边不满的抱怨道，真是的，这是好事啊，都不告诉兄弟一声，太过份了吧，哼哼，等回去了，一定要把这件事告诉给令扬他们，到时候，就看希瑞怎么倒霉吧，哈哈。
　　“咦，小瑞瑞瞒着什么？”展令扬刚一走进病房就听到了向以农所说的最后一句话，不由有些诧异地问道，做为共同经历为生死的伙伴，他们之间很少有什么秘密的，一般情况下，他们都是开诚布公的，难道是希瑞遇到了什么大麻烦，为了怕连累他们而有所隐瞒吗？想到这里，展令扬与身后的几个伙伴的脸色都有了改变，显示是他们也想到了这一层。
　　“没有，就是我那天跟你们所说的事，只是因为某人不知神游到哪里没听到就以为我瞒着你们而已。”曲希瑞一看伙伴的脸色就知道他们想差了，所以急忙解释道，随便鄙视了那个某人一眼。
　　“什么意思，难道令扬你们知道希瑞和幸村的事？”被鄙视的某人不服地跳着脚问道。
　　“原来是这件事啊，人家知道哦，小瑞瑞有说哦，难道小农农不知道吗？人家记得那天小农农也在啊，难道小农农那天是在梦游吗？那不是连人家说的话都没有听到了，小农农怎么可以这样对可爱的小扬扬呢，可怜的人家那天说了那么多，嘴都说干了，可是小农农却一句也没有听到，小农农。。。。。。”展令扬一脸委屈地看着向以农控诉道。
　　“呃，没有没有，令扬，我。。。。。。”向以农心虚地摆着手想要解释，可是却解释不出来，这几天，自己一心只想着迹部，只想着跟迹部的关系如何再更近一步，令扬他们在说些什么，自己确实是没注意过。
　　“看吧看吧，小农农是真的没有再听人家说话。。。。。。”展令扬一看，更加委屈地说道，惹得伊藤忍心疼的不行，在旁边不停地哄着劝着，并随便狠狠地瞪着向以农，如果眼光可以杀人的话，向以农估计早就被伊藤忍那狠厉的眼光给杀死不知多少回了，而曲希瑞等人则双手抱胸，站在一边看着热闹，呵呵，好久没看到以农被令扬欺负了。
　　迹部等人在展令扬他们进来时就停止了审问，反正幸村也跑不了，就算能跑，也只是跑的了一时跑不了一世，早晚也是要说的，所以也不急于一时，但是他们也没有过来，只是站在一边看着那两人耍宝，看着展令扬一脸故做委屈可怜的样子，再看看向以农那一脸着急心虚，想解释却又找不到借口的样子，迹部不由地撇了撇嘴，在心里暗暗地嘀咕着真是一个不华丽的人。
　　等展令扬玩的差不多了，众人才互相打了一声招呼，双方因为希瑞和幸村的关系，感情要比以前融洽很多，不管如何，都不能失了好友的面子，而且，对方也是一群值得深交的朋友。
　　众人聚在一起互相友好地聊着天，开着玩笑，气氛算的上是比较温馨的，当然了，这一份温馨要排除掉那个一直冷着一张脸，眼光怒瞪着耀司、迹部等人的伊藤忍的话，那会是更加的好了。
　　不是没人发觉伊藤忍那怒视的眼光，每一个人都看见了，只是没有人去在乎，这样的一个人，还不值得他们去在意，伊藤忍，也就是一个幼稚，没长大的小孩而已。
　　聊着聊着，不知是谁提出的建议，明天是周末，一起去游乐园玩，大家一起去，人多热闹，而这个提议，得到了大家的一致认同，至于这个一致是不是真的，就不要去计较了，少数服从多数，令扬、不二等人直接无视了某些人不赞同的眼神，也同时忽略了空气中那越来越强的冷气，双手互相抚抚自己的胳膊，鸡皮疙瘩掉满地，不冷不冷，为了明天的快乐，这点冷算什么啊，不过，敢放冷空气，哼哼。
　　“咦，手V怎么好象一脸不赞同的样子，难道手V明天有事不能去吗？还真是可惜了，啊，耀司啊，明天我们一起去过山车吧，很刺激哦，耀司有没有玩过啊，真可惜手V不能去耶。”不二一边对着手V一脸的惋惜一边对着耀司兴奋地提议着，众人只感觉更冷了。
　　“我明天没事。”手V一边释放着超强冷空气一边冷冷地说道，我可不放心耀司跟你这个腹黑在一起，眼神悄悄地扫了耀司一眼，正好看到耀司正含笑看着自己，手V身上的寒气不由地少了几许，空气也渐渐地回温了，不二等人都偷笑着，哼哼，耀司也去，看你还不同意，玩闹中的众人，谁也没有注意到，伊藤忍眼中那一闪而过的狠毒。
　　第二天，游乐园门口
　　众人看着人来人往，热闹非常的游乐园，都不由地有些咂舌，真是好多人啊，不过，都来了，就进去玩玩好了，拿出事先买好的票，众人正打算进去时，就看见幸村正在站着不动四处观看着。
　　“精市，怎么了？”曲希瑞拉着幸村的手温和地问道，昨天禁不住精市的请求，而且精市的身体也休养的不错，只要不去玩一些太刺激的项目，出来轻松轻松也是可以的，毕竟手术过后，精市将会有很长一段时间不能离开医院。
　　“周助好象还没来，”幸村对着自己的爱人温柔地笑了笑说道，然后转头看向迹部，“景吾，你没有去接周助吗？”东邦和伊藤忍是一起过来的，自己是和希瑞一起从医院过来的，手V他们则是由迹部派车去接来的，可是自己刚才看了一圈，也没有看见周助的人影，怎么回事，景吾是不会犯这种低级错误的啊。
　　“周助说他自己过来，他还要去带一个人来。”迹部扬了扬自己手上多出来的两张票说道。
　　“啊，抱歉，来晚了，路上有些堵车呢。”正说着，不二的声音就传了过来，只见不二手里拉着一个人正努力地向着他们走来。
　　“周助，他是。。。。。。”幸村有些好奇地打量着不二身后的那位少年，看起来有些娇小柔弱呢，不过长的很漂亮，嘴角微勾，眼里透着一股自信，手指不停地卷着那一头看起来弹性很好很柔滑的黑发，这是一个出色的少年，也是自己从没见过的少年。
　　“这是水野君。”不二笑咪咪地介绍道。
　　幸村等人正要有所反应，那位水野君发作了，只见那位少年瞪着大眼，狠狠地瞪着不二，吼道，“观月初，我叫观月初，圣鲁道夫的观月初。”
　　“咦，水野君，你什么时候改的名字，为什么我不知道呢？”不二一脸疑惑地看着怒吼的少年问道。
　　“你。。。。。。我根本就没有改名字，我本来就叫观月初，才不是什么水野君。”少年涨红着脸叫道，眼里充满了不满，还有一丝丝的悲伤。
　　看着两人的争辩，众人一致把头转向了手V，手V和不二都是青学的，常在一起，他应该知道这个少年到底叫什么吧。
　　“观月初，圣鲁道夫网球部的经理，比赛时认识的，不二裕太也在圣鲁道夫网球部。”手V冷静地说道。
　　“裕太啊。。。。。。”迹部等人有些了解地点了点头，这个观月初会被周助这样捉弄，一定是因为裕太吧，要知道，周助可是一个标准的弟控啊。
　　人都齐了，众人一边向游乐园入口走去一边看着不二捉弄着观月初，不由都摇了摇头，这两人的相处还真是让人看不明白啊，说不二讨厌观月初吧，可是有人会特意去接自己讨厌的人一起出来游玩吗？说不讨厌吧，可是不二却时不时地出言捉弄，看着那个观月初气红了脸跳着脚一脸的笑咪咪，唉，真是让人琢磨不透啊。
　　“难道这就是那个人常说的小孩子的爱恋吗？越是喜欢越是要欺负吗？”展令扬挂在伊藤忍的身上一脸探究地说道。
　　“喔。。。。。。”众人拖长了音表示了解，再看向不二的眼神时都充满了诡异，没想到啊，青学的天才，在爱情上也是这样的幼稚啊，竟然学小孩子的喜欢。
　　不二看着众人的眼光一脸笑咪咪，可是心里却在打鼓，为什么这样看着我啊，我也没做什么啊，等不二有些坚持不住想要出口询问时，众人又一致地转过了头不再看他了，让不二松了一口气的同时心里也充满了疑惑。
　　进了游乐园后，众人一致决定先去鬼屋，等到了鬼屋正要进去时，伊藤忍开口了。
　　“喂，我要喝水，去买。”伊藤忍冷冷地看着宫崎耀司说道。
　　耀司正想习惯性地点头答应，迹部先一步说话了，“想喝水不会自己去买吗？耀司不是你的佣人。”迹部微扬着头挑衅地看着伊藤忍，这个混蛋，他自己没有脚没有手吗？
　　“你。。。。。。”伊藤忍怒瞪着迹部正要说什么，却被耀司打断了。
　　“正好我也渴，大家也渴了吧，我一起买回来吧，景吾，你跟我一起吧。”耀司一边说着一边拉着迹部走了出去，也没有询问大家想喝什么。
　　“耀司。。。。。。”远方传来迹部有些不满的声音与耀司安抚的声音，众人看了看伊藤忍都没有说话，静静地等在这里，向以农时不时地看一眼迹部他们离去的方向，然后再回过头来怒瞪着伊藤忍，真是的，就他事多。
　　时间一分一秒地过去了，可是迹部和耀司还没有回来，有人有些着急地看了看时间，这么长时间了，还没回来，他们去哪里买水了，而因为一直都在瞪着伊藤忍的向以农，这时却发现了伊藤忍那勾起嘴角的得意笑容与眼里的狠厉，一瞬间，向以农好象明白了什么。
　　“伊藤忍，如果景吾出了什么事，我一定让你生不出死。”向以农一边向着迹部他们离去的方向跑去一边严厉地警告道。
　　众人听到向以农的话也似乎明白了什么，纷纷追了过去，展令扬慢慢地从伊藤忍的身上站立起来，平静地看了伊藤忍一眼，什么也没说，就跟着众人追了出去，只留下伊藤忍一人，在慢慢回味着展令扬那最后的眼神，很平静，平静的让人害怕，令扬，不要这样看我，我，只是不想失去你，你是我的阳光啊，任何会阻碍到我们的人，我都会一一地铲除，你的身边，只能有我，所以，不要离开我，好吗？我的令扬，我所做的一切，都是为了你。
　　




第三十二章

　　“耀司。。。。。。”手里拿着一瓶饮料的迹部小声地叫着身边拎着一袋饮料的耀司，耀司点了点头，表示自己也注意到了，有人在跟踪他们，耀司看了看身边热闹的人群，带着迹部向着有些偏僻的地方走去，人少才好动手。
　　迹部和耀司一边故做随意地聊着天一边带着那些跟踪者慢慢地远离了人群，来到了一处偏僻的角落，看了看四周，很好，这里是一个死角，不会被外人所注意。
　　“出来吧。”耀司把手上的袋子放在脚下，随意的表情也收了起来，语气严厉地说道。
　　随着他的话音落地，在他们的面前出现了八个忍者装扮的人，这八位忍者出现之后也不说话，只是拔出了刀直接冲着耀司与迹部围了上去。
　　“我五你三。”耀司说着迎了上去，把大部分的忍者吸引到了自己的身上，比起迹部，常年在黑道打滚的他自然比迹部厉害了很多，经验也多了很多，凌厉的招式，干脆利落，不给对手留一丝的余地。
　　“不要小看本大爷。”迹部高傲地回了一句，也迎上了自己身边的那三个忍者，从小接受训练的他虽然还比不起耀司，可是也并不弱。
　　两人一边跟忍者对打着，一边在心里暗自庆幸，还好幕后之人请的是忍者，以忍者的骄傲是不屑配枪的，不然的话，他们两人大概会很惨吧，也许命丧于此也是有可能的。
　　迹部和耀司虽然拳脚功夫都不错，可是架不住对方有刀在手，两人显的被动了许多，身上也多少挂了些彩，这样下去不行，迹部和耀司匆忙之间对视了一下，慢慢地互相靠拢，两人背靠着背，不用再顾虑后面了，因为好友会帮自己挡着，两人的形式渐渐地好转过来，对打也轻松了很多，如果能把对方的刀抢一把过来那就更好了。
　　不知打了多久，忍者仍然不达目的不罢休地死缠着两人，耀司还好，毕竟见惯了这样的场面，而迹部随着时间的增长而慢慢地出现了疲态，招式也渐渐地没有了原来的灵活与干脆，耀司一看，心里有些着急，这样下去，景吾会出事的，耀司尽可能地帮着迹部挡下了很多的暗招，可是对方人数还是太多了，眼见着又一刀向着迹部砍去，而自己却无能为力，可能眼睁睁地看着好友将要承受那狠厉的一刀，耀司的心里从来没有地升起了一股巨大的愤怒，他知道，他知道今天这群忍者是冲着自己来的，而景吾只是被牵连了，因为自己，让好友遭受到危险，这对于耀司来说，是无论如何都不能容忍的。
　　“景吾，小心。”拼着自己会受伤也不能让景吾受到伤害的想法，耀司不再管身后砍来的那几把刀，一心只想冲到景吾的身前去保护他。
　　正在这时，一道着急的声音响了起来，“景吾。”随着声音响起的是一阵着急的脚步声。
　　南宫烈凭着自己那超强的第六感带着众人来到了这一处偏僻之地，众人所见的就是这样一个险项环生的场面，向以农一看，马上叫着着急地冲了上去，抱住了迹部，抬手为迹部挡住了那狠厉的一刀，一道深深的刀伤出现在了向以农的手臂上，可是向以农却毫不在意，护着迹部狠狠地踢向了那些忍者，而南宫烈等人也加入了战局，那八位忍者一看情况不妙，转眼间就消失在了众人的面前 ，看着眼前再无忍者的踪迹，众人不甘地瞪向空中，该死的，让他们跑了。
　　“景吾，你没事吧。”向以农也不管自己的伤势比起迹部来要严重的多，一边着急地上下察看着迹部，一边心疼地问道，在看着迹部身上那一些微小的伤口时，向以农在心里暗暗地骂道，该死的，自己为什么没有早一点发现不对劲，如果自己早点过来，迹部也不会受伤，再想想当自己赶到时所见的情景，向以农的心里一阵后怕，如果自己再晚来一步，那迹部。。。。。。幸好，自己赶上了，幸好，迹部没出什么大事，不然，管他什么双龙会，什么帝国，伊藤忍，我一定会让你生不如死的。
　　“本大爷没事。”迹部微喘着气说道，还好他们来了，不然自己真的是坚持不住了。“你的手。。。。。。”迹部看着向以农那一只被血染红了的手臂，眼里有着担心与微微的心疼，这，是为了救自己才受的伤。
　　“没事，以前比这严重的伤都受过，有希瑞在，放心吧，没事的。”向以农连忙说道，心里因为看着迹部那担心的眼神而泛起了一丝甜意。
　　“那就让希瑞赶紧看看，流了那么多的血，你血很多吗？”迹部没好气地瞪了向以农一眼，然后拉着向以农向着曲希瑞走了过去，流那么多血，不说赶紧止血，还有时间在自己身边关心自己，真是的，迹部在心里暗暗地埋怨着，绝对不承受自己其时还是很受用的，有一个如此在乎自己的人，谁的心里都会感到甜蜜吧。
　　曲希瑞匆匆地给向以农做了一些基本的止血措施，微皱着眉说道，“今天是出来游玩的，东西不是很全，以农的伤口需要回医院治疗，伤口很深，我只是先给止了血，具体的还要回医院详细检查。”
　　“那就回医院吧，现在这样也没办法再玩下去了。”展令扬难得一脸严肃地说道，看着向以农手上的伤势，眼里闪过一丝狠厉，没有人，没有人可以在伤了自己的伙伴之后还能安然无事的，伊藤忍，本来我并不想追究这事的，可是你不该伤到我的伙伴，虽然是以农为了救迹部才受的伤，可是不管如何，以农受伤是不争的事实。
　　发生了这样的事，一群人可说是趁兴而来，败兴而归，众人匆匆地离开了游乐园回到了医院，曲希瑞在为向以农疗伤的同时，耀司与迹部也在别的医生的帮助下检查完毕并上好了药，好在两人身上都只是一些轻微的小伤口，并没有什么大碍，这个结果让众人很是轻了一口气。
　　治疗完后，见没什么事，众人纷纷地离开了，治疗室里只剩下迹部与向以农，希瑞在为向以农包扎完毕后就送幸村回病房了。
　　“喂，还痛吗？”迹部靠在桌子上问着伤患人员，刚才看着曲希瑞封了好多针，伤口也很深，还好没有伤到骨头，不过那么深的伤口，一点很痛吧。
　　“没事了。”向以农笑着说道。
　　“没事的话，本大爷走了。”迹部瞪了向以农一眼，转身准备走人，刚抬脚，却被向以农一把拉住了，迹部转头挑着眉看着向以农。
　　“迹部。。。。。。那个。。。。。。我。。。。。。”向以农有些结结巴巴，在迹部眉头那越挑越高的表情下，闭了闭眼，向以农，你什么时候这么胆小懦弱，怕什么啊，在心里狠狠地鼓了鼓劲，再睁开眼时，向以农的眼里有着坚定与浓浓的爱恋，“迹部，我喜欢你。”
　　气氛顿时安静了下来，表白完后没有听到迹部答复的向以农根本不敢抬头看迹部的表情，随着时间的流逝，心也渐渐地沉了下去，不行吗？还是不行吗？自己还是没有走进迹部的心里吗？一丝一毫也没有吗？向以农的脸色慢慢地黯淡了下来，嘴角也泛起了一抹嘲讽的苦笑，自己还是太自做多情了。
　　“本大爷就给予你追求本大爷的机会吧。”迹部看着向以农那越来越黯淡的表情，嘴角慢慢地勾了起来，而不敢抬头的向以农也就没有发现迹部嘴角那一抹微笑与微红的脸颊，决定不再捉弄向以农的迹部，故作高傲地说道。
　　“咦，你同意跟我交往了。”本来沉入谷底的心再听到迹部的答复后再次升了起来，向以农的心里充满了喜悦，抬头高兴地说道。
　　“错了，本大爷只是不反对你追求本大爷，想要跟本大爷交往，就要看你的本事了。”迹部高傲地指正道。哼，本大爷怎么会这么容易就被你追到啊，想让本大爷跟你在一起，那就让本大爷看看你的诚意吧，也许本大爷一感动就会答应也说不定哦，迹部在心里暗暗窃笑着。
　　“呵呵，只要不是拒绝就好。”向以农开心地不顾手伤把迹部搂在了怀里说道，鼻间是迹部身上那淡淡的玫瑰花香，只要不是拒绝，只要你对我也有着一丝的好感，景吾，你就一定会属于我，因为，我不会放开你的手，今生，你只能属于我。
　　“放开本大爷。”迹部涨红着脸颊有些羞恼地叫道，可是却不敢用力挣扎，因为他可没有忘记向以农手臂上的伤。
　　“不放，景吾，我不会放手，永远都不会。”向以农着迷地看着迹部那羞红的表情，抬手轻轻地抚着那柔嫩的脸颊，爱恋地低语着，景吾，景吾，终于可以拥你入怀了，这一刻，你知道我想了多久吗？
　　“你。。。。。。笨蛋。”看着向以农那毫不掩饰的爱意，迹部轻骂了出声，嘴角却勾起了一抹甜蜜的微笑。
　　看着迹部那迷人的样子，向以农再也不能忍受了，爱人再怀，自认不是君子的向以农低头吻上了那让自己宵想以久的红唇，热烈的亲吻着，甜蜜的甘汁，让人沉醉其中，不愿清醒。。。。。。
　　两人正沉醉在这一份甜蜜温馨之中时，原本关着的房门不知何时被人推开了，东邦，不二，幸村，耀司，手V一个个地走了进来，每一个人的脸上都带着祝福的微笑，当然还有那毫不掩饰的戏谑。
　　迹部连忙推开向以农，涨红着脸，强做镇定地看着众人说道，“你们，你们不是离开了吗？”
　　“呵呵，不离开怎么能看到这样的一出好戏呢，是吧，大家。”展令扬嬉笑着说道，众人跟着点了点头。
　　“你们这群家伙。”向以农笑骂道，脸上却带着甜蜜与幸福，手也紧紧地拉着迹部的手不容挣开，挣不开的手慢慢地回握住了那一只强硬的手，十指交扣。
　　迹部看了看众人那善良的戏谑与眼里真心的祝福，再看了看两人紧紧相握在一起的手，脸上露出了一抹幸福甜蜜的笑容，执子之手，与子携老吗？这样，好象也不错呢。。。。。。
　　后记
　　至于伊藤忍，最后被证实这一次的忍者事件的幕后之人就是他之后，不愿再容忍的宫崎耀司在双龙会与帝国会议上提出了更换白龙之事，早已对伊藤忍不满的那些长老与执事者纷纷表示了同意，至此，伊藤忍与双龙会帝国再无一点关系，而对这个儿子失望至极的伊藤伯父这一次也没有出面为自己的儿子说情，默认了这一次的替换。
　　而展令扬因为向以农这次的受伤，与东邦其他人搬离了伊藤忍的住宅，并表明再见面就是敌人，对于这一点，本就不喜伊藤忍的东邦其他人自然是大力的点头支持了。
　　一直活在自己仇恨之中并迁怒与他人的伊藤忍为自己的幼稚与偏激付出了众叛亲离的代价，经过了这些，希望以后，他能够长大，成熟起来，成为一个有担当的男人，能够肩负起自己所应该承担的负责，而不再是一味的逃避与怨恨。。。。。。
　　
 
作者有话要说：这篇文章码到后面都不知在码些什么了，人物也写崩了，因此只好草草结尾了，呵呵，亲们就凑合看吧。



 