前提

　　有这文的一二三
　　
　　和别人讨论过，写文不过是把心里的希望用文字表达出来，同样渴望别人的认同，于是就有了我
　　的这本小说。
　　
　　因为要给别人看，以此来满足自己的想法，所以顾虑有很多，不希望看的人会觉得我的文差强人意，起码这是我用心去写的，我甚至可以花上很长一段时间在写一句话，为了让人看起来美一些。
　　
　　但本人的词汇贫乏，用来用去还是那么几个词。开始对这种现象很着急，文已经开始写了，却发现问题重重，重新补救，那讲会花去我更多的时间。无奈只好写着小说，不懂得参考别人。
　　
　　虽说是参考别人，但基本上是在我的思想基础之上，感觉别人用的词好，羞愧的先引用过来再说。
　　不指望能做到完美无缺，但想给看的人一个印象，因为本文不会是悲剧，所以，在看完之后可能有些人就此忘却，但却还是会开心，因为会有人来看。期望有很多人看，但同时这个时候会出现很多问题，每个人的想法不同，有些想法可能与读者背道而驰，但在我眼里，我可以为了我的小说，去改变我的想法，如果你无法同意我的意见，你可以保留。
　　
　　玄霄这个人有很大的歧义，但是我相信还是有很多人希望这个枭雄。在贴吧有这样一个贴，问，如果玄霄不是个美人，还有多少人希望。我的回答我记不清了，但我记得我说过，我游戏，还没玩到玄霄出场，但因为，玄霄在游戏的人气之高让我注意到，一开始，我是因为对方是个美帅哥，刹那把我煞倒了……但后然关注他，知道这个人的过往之后，母性大发，深深心疼上了，如同当时心疼重楼没个人爱，独自守着孤寂一样。在最后喜欢上，却是因为他那句有名的话：苍天弃吾，吾宁成魔。如此自负却有悲戚的被人抛弃还是不愿意放心心中的骄傲，让我开始喜欢上了。
　　
　　关于玄霄的人生选择，就如同他说过一样，“昔日修炼双剑、苦无进境之时，无人让我放弃……初有所成、经络逆变之时，无人让我放弃……失却望舒、日夜受火焚之苦，无人顾我生死……”
　　他来到琼华没有的选择，因为天赋异禀，所以被人寄托厚望，于是乎，不管过程错或对目的只有一个。在那么承重的担子下，他的压力也不轻吧。
　　
　　如果可以找一个人告诉他，陪同他，无论他要做什么即使是错的，也愿意同行。
　　
　　我对于玄霄最后屠杀妖界，本想替着玄霄赎罪，却因为在看到了一些东西以后，颠覆了我的最初理念，【梦貘一族因紫晶石而兴，因紫晶石而衰，何尝不是因果报应。蜀山如此大派，素来以斩妖除魔为己任，甚至以锁妖塔关押妖物，态度之强硬比琼华派有过之而无不及，但神界支持蜀山】
　　
　　这段话让我意识到，有些东西，不是片面的，不知道是谁那么有才，当真是让我醍醐灌顶。
　　
　　既然如此，那么我的青琅，是那个可以站在玄霄身边陪伴他，坠入地狱也陪同，犯错也不会只让玄霄独自一人。只是这次，我想用青琅来告诉玄霄，做仙不是一个最好的选择。如果是重楼，那么他一定会对做仙嗤之以鼻吧，讥笑世人愚昧。
　　
　　重楼这个人的话，更多的是透析了这泱泱六界的幼稚。
　　
　　说了那么多，我却是担心，不知道有多少人会看我说的废话了，但却是我最真的想法，很希望，每个看这书的人，都能先看看这个。
　　
　　最后一句话，实在不知道我笔下的玄霄会是怎样一个人，如同青琅一样，我没有把握，我会写出
　　一个怎样性格的人，因此，连我也不知道他们的性格，只能看剧情的发展。
　　
　　因为怕看的人不懂，我先大致介绍一下，青琅的父亲曾今是琼华弟子又是太清师兄，因为知晓升仙事情，遂离开了，之后却遇到了青琅的母亲。青琅的母亲属于难产而亡，但因为母亲是神，于是，幼小时曾被母亲找人托孤照顾，就这样认识了重楼。等他父亲和他相处不久之后逝世，缅怀父亲，来到了琼华。
　　
 
作者有话要说：看文之前总觉得还是要负责人的告诉看的人，也很希望有很多人看，评论啥我没什么指望，只是可以的话看着点击率升高我却也开心




第一章 那次初相遇

　　在醉花荫的小径上，一路可见如火如荼的凤凰花结满了枝桠，火红一片，与绿叶相映成趣。树上是簇簇火红；树下亦是宛如铺上一层红毯，令人动容，一路的凤凰花当真如□的凤凰将要□重生般燃烧着。
　　
　　一抹白色的身影在这如火般的世界格外醒目，微风吹拂下带动的不仅是那凤凰树如飞凰之羽的枝叶还有来人的衣衫。
　　
　　来人抬起头，仰视着眼前的凤凰树，双手轻轻摩擦着树干，逐而低下头颅从唇瓣里飘散零星的碎语：“你就是父亲说的凤凰树吧，当真美不胜收呢”
　　
　　凤凰花似一只只碟从树冠旋转飘落，抬起手，接下从树冠上徐徐飘落的凤凰花。捏起手中的凤凰花幻想自己竟是高飞的凤凰，在黑夜将尽时即将展翼。
　　
　　“凤凰鸣矣，于彼高冈；梧桐生矣，于彼朝阳”将手中的凤凰花随风散放思绪随之绵延。
　　
　　脑海里残存着自己父亲曾今对自己说，醉花荫花朵四季怒放；亦曾说过，如果可以希望能永远看着凤凰花，花开花落花满天。曾今说过这话的人如今已不再这凤凰树下持剑挥舞，空留满地若丹凤之冠的凤凰花。
　　
　　“你是何人？非本派之人，出现在此，所谓何事？”一声不急不徐且带点严厉之色乍然在响起，惊醒沉思之人。
　　
　　“唔……我的名字，青琅，来这……我想找太清”青琅微微抬起头看着眼前这个身穿白袍蓝衫，衣襟整齐服帖，广袖舒展。额生朱纹，剑眉斜飞入鬓，如海一般深邃的眸子，黑如曜石，剑裁一般挺拔硬朗的鼻,刀削一般精致淡然的唇,脸庞的线条分明，精神饱满当真是丰神俊朗，气度不凡。
　　
　　“你找我师傅？为何不从正门进来，独独从这后山来我琼华？”对于青琅不从正门进来，而选择后山进入，有着疑惑。却见青琅一袭白衣徐徐，一支玉簪将一头的青丝绾气，微风调皮的吹拂着根根发丝；光洁白皙的脸庞，眉如墨画，面如桃瓣，星目波光流转，瞳孔里潋滟着秋水般摄人心脾如一潭清澈见底的湖水，长长的睫毛向上卷翘，嘴唇红润光泽整个人显得纤尘不染超凡脱俗。
　　“我……我只是想先来看看这里的凤凰花”青琅对于眼前这个琼华派的弟子询问表现的有些局促：“我不认识路，可否……”
　　
　　“那么，你跟我来。”话音一落，缓缓转身迈起脚步向前走去。在转身一刹那衣角卸起，划过一弧度。
　　
　　青琅跟在身后，看着前面这个白袍蓝衫的身影，宽阔的肩膀，厚实的脊背。弯过几个弯之后走出了醉花荫，眼前是视眼豁然开朗。
　　
　　两人不疾不徐的走到传送阵中，一阵华光逝去，两人就原地消失。而在另一边的传送阵出现两人的身影。
　　
　　走出传送阵，青琅看左边房屋牌匾上敬天房三字。转身听到带路之人低沉圆润的嗓音耳畔响起：“师傅就在琼华宫内，你且跟我来便可”
　　
　　走进琼华宫，简洁没有多余饰物装饰
　　
　　“师傅，有位名叫青琅，据说有事找您”带路人，双手抱拳微微弯曲腰身向前作揖，以示恭敬之意。
　　
　　太清真人转身越过派中弟子身影看到一个白衣之人，站在下发，眉额处竟有一丝熟识。
　　
　　“玄霄，你且退下”挥手示意
　　
　　“是，师傅”玄霄走出琼华宫
　　
　　“你……是何人，所谓何事？”太清真人看着眼前这个名叫青琅的少年
　　
　　青琅看着走至身前的这位白发苍苍，白眉须长，精神矍铄。从怀中掏出一物，递给太清真人。
　　当太清真人看到手中的灵光藻玉，竟情不自禁的眼眶湿润，话语间也有哽咽：“这块玉从何得来？”
　　
　　“从小佩戴之物”青琅的话，让太清真人不由的感叹
　　
　　“青\是你何人？”虽然有灵光藻玉为证，又见眉额相似，却还是问出心中疑问。
　　
　　“是我父亲。”青琅缓声细语的回答
　　
　　太清真人，看着眼前这个故人之子一时竟哑然无语
　　
　　“他还好么？”太清真人拇指摩擦着灵光藻玉，遥想当年青\的风姿卓越。
　　
　　“死了很久了……这次来，是想看看父亲生前居住过的地方。”在青琅童年的记忆里，父亲微笑的告诉他，如火如荼的凤凰花开遍了醉花荫，以及对于母亲的点点滴滴。
　　
　　太清将灵光藻玉送回青琅手中：“这灵光藻玉本是开启剑林后石门之用，但早在你父亲带着离开的时候就消失了，如今世上也只有一块”
　　
　　太清言下之意，竟是把灵光藻玉送还给青琅，想是，希望这个失去父亲的孩子还能有所依偎。
　　
　　“青琅，虽说你父亲已不再是琼华派，但你若想，还是可以就住在这里的”太清对于这个自己师兄的唯一子嗣有说不出的偏爱。
　　
　　“这……不太方便吧，毕竟我不是琼华派的弟子”青琅虽想住在琼华可以多了解一些自己的父亲，但自己毕竟不是琼华派的弟子，住在这，与理说不过去。
　　
　　“恩……你可以住到清风涧去，那里虽是琼华之地，但却是无人所住，而且那里的风景也不错，你的父亲曾今说过，如果可能隐居在清风涧却也是乐哉。”太清把青琅安排在了清风涧，看着这个自己师兄的孩子，想到师兄的离逝，想代替师兄照顾一二。
　　
　　“多谢……师叔………不知道，我这样叫您是不是可以呢？”青琅看着眼前年过半百精神却依然抖擞的老人。
　　
　　太清听到青琅叫他一声师叔，仿佛就觉得，当年师兄并没有离开，还带着一个孩子，糯糯的用孩童的声音叫一声师叔：“好，好，好”
　　
　　连说三个好，之后竟也不知话该从何说起。
　　
　　“师叔，你能多告诉我一点，父亲的事情么？”青琅伸手拉住太清的衣袖，如同孩童一样，希翼着……
　　
　　“好啊，不过，今天天色已晚，你先早点熟悉这里的环境，当你想知道你父亲当年的事情，随时可以来找我。”露出慈祥的笑容，如一老人看着自己的孙子对自己说着请求。
　　
　　“玄霄！”太清呼唤一声
　　
　　“师傅，何事？”玄霄被叫出门外，但并没有远离琼华宫，当听到太清叫道，逐，现身走至太清跟前。
　　
　　太清指着青琅对玄霄说道：“以后青琅就住在清风涧，你且带他去清风涧休息，明早再领他熟悉一下琼华。”
　　
　　“是，师傅！”玄霄作揖答到。
　　
　　太清又和青琅说：“有任何事情，你可以找玄霄帮忙，玄霄虽性情疏离，但却是个有责任心的孩子，你有任何疑问也可以询问他。”
　　
　　青琅转身面对玄霄，看着这个比自己高出一个头的人：“今天要麻烦玄霄……师……”青琅开始不知道该如何称呼对面之人，自己称呼太清为师叔，太清是玄霄的师父，称呼玄霄应该叫……但自己却不是琼华弟子。
　　
　　太清似发现这个称呼开口解释：“你并不是琼华弟子，虽叫我师叔，但却和琼华无关，对于玄霄，你直呼其名即可。”
　　
　　“那玄霄今后麻烦你了。”青琅对这个第一次见面的人有说不出的好感
　　
　　“无碍。”玄霄说话就如同太清说他的性格一样疏远克制
　　
　　而命运的齿轮在这两个人交汇的相遇上开始有所改变……
　　
　　
 
作者有话要说：我发现，写文，我不怎么喜欢打句号
阿门啊，佛主保佑，有人来看啊……
第一章字数总是多的，表指望我一张3千啊……2千是不错的了




第二章

　　
　　当青琅跟随玄霄站在清风涧的小桥之上的时候，遥看四周碧波荡漾，微风吹拂着池面，水光涟涟，波光间荷叶青翠欲滴，叶上朵朵荷花争相绽放，蜻蜓站立在荷花间。几条锦鱼不怕生人般串出水面，如鱼跃龙腾给池中增添着一抹金色。
　　
　　穿过板木塔成的小桥，站在木屋前，满眼绿意，勃勃生机。
　　
　　“这里的风景很美”转过身，看着陪同自己出现在清风涧的身影，黄昏下的他那影子被拉的长长地，侧脸望去，在夕阳下的他染上一层金色光辉，整个人显得格外俊朗。
　　
　　青琅被这景象看的出神，直到玄霄双眼直视着青琅的眉宇，青琅才发现自己竟然看着一个人发愣，有些羞怯的差开了眼神，却因此没有注意到，玄霄看到此时青琅微酡的双靥有些微微诧然。
　　对此，玄霄除了诧然以外并无深究，看着天边火烧的云彩，不由低低吟颂：“
　　
　　拂拂生残晖，
　　层层如裂绯。
　　天风剪成片，
　　疑作仙人衣。
　　这次轮到了青琅诧然，面对青琅的一脸诧然，玄霄问出心中疑惑：“何事？”
　　
　　青琅有些尴尬，不知道该不该说，看着玄霄，咬咬牙顶着头皮说：“我以为，琼华派的弟子都是专心修行之人，并不会去注重这些世俗的东西。”
　　
　　玄霄似没有看到青琅的尴尬：“修行疲乏，总会找些事做。”
　　
　　那一刻，玄霄感觉，看着火烧云，低低找个人述说，也是一件舒心之事，何况对于初次见面的青琅感觉良好，站在青琅身边有说不出的闲意。
　　
　　直到夕阳西下，玄霄才和青琅告别回去，领走前告诉青琅，若要找他可以去舞剑坪。
　　
　　面对玄霄的细心，青琅对于玄霄的好感倍增……
　　
　　翌日
　　
　　太阳的光辉穿过窗棱，照射进屋内，青琅在清晨的光线照耀下睁开了眼眸。看着周围这些陌生的物品还有些缓不过神来。
　　
　　起床后青琅梳洗完毕，打开门的时候，发现，玄霄就站在不远处的亭子里，他双手叠交在身后，看着前面的瀑布飞流直下，好像从天上落下，四周呈现半红半紫的雾气。它穿过杂树而直下，它穿过重重云雾。阳光照射上去像一条彩色的虹霓，在这晴朗有天气里，又好像听到风雨的声响。
　　
　　“玄霄”清亮干净的嗓音自玄霄身后响起。待玄霄转身操之浑厚低沉的音念到：“青琅”
　　
　　“今天是带我去看看琼华么？”因为身高的问题，青琅只得抬头看着玄霄。
　　
　　“恩”玄霄没有多余的话，走过青琅的身旁，两人的衣袖轻轻相拂。玄霄走在前面，青琅跟在玄霄的后面。
　　
　　青琅看着的背影，心里思侧着玄霄，这个总是不苟言笑，对待事物彬彬有礼，又会诗词歌赋，又是太清师叔得意门生。这个人就像是一个完美的代表，没有缺陷，好似这个世上没有他不会的……
　　
　　青琅独自跟在玄霄身后沉思，并没有注意到玄霄停顿的步伐，逐而，青琅的鼻梁撞在了玄霄的脊梁骨。一时间，酸痛又酥麻的感觉从鼻梁开始蔓延，眼眶无意识地沾染了点点星光。
　　
　　玄霄感觉到自己脊梁骨的撞击，感觉并不疼痛，转身看到，青琅双手捂着鼻子，长长的睫毛似乎有早晨水珠般侵润，还有一颗水珠悬挂在下。
　　
　　“你……还好吧”玄霄的声音不符平日的疏离，带着连他自己也不知道的关心在询问。
　　
　　青琅的鼻尖阵痛过去后，那酥麻的感觉依旧挥之不去，听到玄霄的关心，抬头摇摇，但两手依旧捂着鼻梁。
　　
　　“我看看……”玄霄抬手右握住青琅手腕，将青琅一只手从鼻梁上拉下，弯曲腰身，低头看看略带红肿的鼻子，伸出左手，食指碰触青琅的鼻梁，看青琅并无大碍，起身舒了口气，放开手，对着青琅说：“并无大碍，走路以后别再走神。”
　　
　　玄霄的话，让青琅有些羞涩，知道是自己先走神不注意，怪不了别人，何况刚刚玄霄的关切却也是为自己好。点点头，算是听到玄霄说的了。
　　
　　这是青琅看到凤凰花在风中飘零，一时忘记鼻梁的酸麻，对着玄霄说：“如此美景当真是美不胜收，在琼华修炼，看着如此美景却是一件赏心悦目。”
　　
　　“如今你虽不是琼华弟子，住所之地却是风景雅致，何况这醉花荫离你的清风涧极为近，你随时可以来赏花。”玄霄伸手接下一支从树冠飘落的凤凰花。
　　
　　“是啊，玄霄也喜欢这里的景致吧？”青琅极其喜欢这里的美景，想玄霄定也有所喜爱。
　　
　　“只是，住所离这却有一段路程。”玄霄的住所在舞剑坪，离了醉花荫却有那么段路，况且，玄霄又是太清所看中之人，偶尔闲暇才得空来醉花荫赏花。
　　
　　“啊！当真可惜了这里的美景。”青琅对次有些遗憾。
　　
　　“当也无法这段路，御剑只需弹指便可到达，只是，功课繁忙只有得空才能来此。”玄霄并不在意这段路程，但对于师傅所教的修行却极为在意。
　　
　　“如此美景让我一个人独自享受，却也遗憾，玄霄，如果有空，可否邀你一起赏花呢？”青琅对这个和自己聊了那么久的人发出邀请，突然又想到：“啊，既然你功课繁忙，在这里陪我消耗时光，你且速速离去，好完成你师傅的功课。”
　　
　　“无妨，师傅知晓此时我且陪你游览琼华，断然不会怪罪，功课之事可等游览完毕再去完成也不妨。”玄霄看着青琅有些歉意的眼神，摇摇头表示无碍。
　　
　　“当真是对不起呐，我的出现，徒添了烦恼给你。”青琅看着这个安慰自己无须介意的人，更是有些羞愧。
　　
　　玄霄皱起眉头，并无回到，而是想到，青琅歉意般的言语，那种疏离的感觉，仿佛将自己排斥在外。
　　
　　而看到玄霄皱眉的青琅，眼神中的星光也黯然，低下了脑袋，思绪万千，心里千般回想，估摸着玄霄对自己的厌恶，才会对自己如此增添烦恼有所恼怒吧。
　　
　　一时间两个人都沉寂在自己的思绪里，谁都没有说话。直到有人呼喊：“玄霄师弟”
　　
　　
 
作者有话要说：我得瑟了，看到居然有人收藏……哈哈，好像知道第一个收藏的是谁，为了这个收藏今天加上一章哈哈……




第三章

　　来人的呼喊，拉回了两个人的沉思，首先反应过来的玄霄，转身走去。
　　
　　来人的长相没有玄霄的丰神俊朗，却也俊秀可亲，一身和玄霄类似的衣物。
　　
　　只听玄霄对来人问道：“玄震师兄，可有何事？”
　　
　　“哈哈，没有事情，就不能找你了么？不过这次到有事情。”玄震爽朗的和玄霄打趣道，“师傅收了一个徒弟，据说，在试验的时候，很快从幻境中出来的哦，看样子，蛮厉害的。”
　　
　　“是么，等会我就过去。”玄霄颔首。
　　
　　就要离去的玄震，发现站在玄霄身后的人影，有些好奇的看了一下，才发现，一个白净柔嫩，有些雌雄莫别一身天青色的衣裳，衣襟出，有这青花瓷般裂纹的少年。
　　
　　“你是师傅说的，青琅吧。”
　　
　　对于玄震知晓自己的身份，想，是太清告诉他的吧：“恩，我是青琅，是太清师叔告诉你的吧。”
　　
　　“哈，那可不是，你来的时候都是黄昏了，师傅也没有时间和我说的，是玄霄师弟告诉我的呢。”玄震挥挥手，告诉青琅事情的真相。
　　
　　青琅没有想到，居然是玄霄告诉他的。有些惊愕的看了一眼玄霄，但是玄霄却不在意的看着凤凰花。
　　
　　玄震说完该说的，就走了，又是剩下玄霄和青琅两个人。
　　
　　青琅站在玄霄身侧，糯糯的说道：“你去忙你的吧，我…没有关系的。”
　　
　　玄霄也没有说话，只是看了一眼，转身就走。
　　
　　看到玄霄毫不犹豫，干脆的离开，青琅愣愣的看着他走去的身影，回过神来，看着眼前的凤凰树，出神不知道在想写什么，只是这样看了许久。
　　
　　回清风涧的步伐有些缓慢，神情也没有一开始听说游览琼华的兴致，有些黯然的回自己的住所。只是刚到住所，就发现，天空中华光划过，玄霄御剑飞身而下，收起剑，站在了青琅的面前。
　　青琅看到玄霄，更是惊讶不已：“你不是走了么，怎么回来了？”
　　
　　“我答应过你的，就不会食言。”玄霄的一句话堵得青琅不知所措。
　　
　　“那你，刚刚……”很想知道，刚刚玄霄为什么离开，但却想到，玄霄应该不喜欢有人如此的关注他的事情。
　　
　　“刚刚去见了一下师弟，回了师傅的话，耽搁了些时间，不过，现在快中午了，我们可以先去舞剑坪用完午饭然后再带你去游览琼华。”玄霄貌似不介意有人对自己的行踪追问，顺带还给了青琅很好的建议。
　　
　　青琅听到了玄霄的邀请，感觉早上出行之前的兴致回来了，还有所增加，唇角大大的扩散，两眼弯成了月牙，点点头，对着玄霄很是感动，这个为了答应过的一些小事情，一定要去完成。
　　
　　虽然这件事情一开始是太清吩咐的，但到了现在这个时候，两个人都忘记了这件事情，纯粹的是看看琼华而相约。
　　
　　当两人彳亍到舞剑坪的斋房，玄霄带着青琅的出现不仅是玄震注意到，而且还有夙莘等同门的一些师兄第们。对于这个跟在玄霄身后的人很是好奇。
　　
　　当玄霄带着青琅走到玄震及夙瑶、夙莘、夙汐等的面前，告诉青琅，他们的名字又嘱咐着青琅坐下等他回来。
　　
　　玄霄走后，唯一和青琅说过的话的玄震讶异的对青琅说：“青琅，我发现，玄霄对你很是照顾呢。”
　　
　　坐在一边的夙汐不忘点头说：“恩恩恩，从来没有看到玄霄师兄也有如此亲近一面，从来看到玄霄师兄与我们这些师兄，师妹很是疏离，不过知道这是他的性情使然，也就罢了，可是，玄霄师兄对青琅可真不是一般呢。”
　　
　　“啊…我想是因为太清师叔说的吧，说过让玄霄照顾着我，所以……”听到了玄霄师妹及师兄对他这个人的评价，但却不以为然，玄霄虽然性情疏离，但是待人却是真诚又很有责任性。
　　
　　“我想玄霄他对师弟，师妹们一定也是极其照顾的了。”青琅下意识地帮着玄霄说着好话。
　　
　　夙莘答话：“这是啊，玄霄师兄虽然和我们疏远，但是在于修行上，总是不有余力地教我们，只要啊，我们不懂的去问，他一定会告诉我们的。”
　　
　　当青琅还想继续问些关于玄霄的话题，却见玄霄走至跟前，在餐桌上布置着刚刚拿来的饭菜。
　　饭菜很简单，油F六S色泽鲜亮，略带甜味；栗子烧白菜，栗子的棕色和白菜的青白，爽口不腻；香麻拌茼蒿，麻油的清香和茼蒿爽口百吃不厌；草菇三色蔬，浓稠的汤汁，鲜美可口。
　　
　　一顿饭，所有人都没有再开过口，就连其他餐桌上的同门弟子之间也没有说话，食不言，寝不语。安静的连呼吸也变的缓慢，但还是有个例外。
　　
 
作者有话要说：貌似这章的字数嘿是少哦……表介意，后面的起码都是2千左右的嘿嘿……
看到有人留言，有人收藏还有人点击，我很开心哦……以至于得瑟的我想到了我更新的速度比我码字的速度快了好多啊……虽然有存稿在，但还是很担心，担心我交不出文来了……但无论如何也不会TJ放心吧……看过前提的人会知道我想写些什么，所以哦，没看过的还是看看吧，很有用的
看在我那么多废话上，就看看前提哈……
恩，有个问题要问大家，云天青的笔幅我实在是遇上云天青我就卡文，所以哦，大家想想云天青还能在琼华惹些什么祸……顺便搞笑一点的事情也可以哦，还有可以说说和玄霄的相处可以增加点什么呢……




第四章

　　“玄震，玄霄师兄，还有夙瑶师姐，咦，他看起来好小啊，也是我的师兄么？”说话的人，独自摸着自己的下巴在思考着问题。
　　
　　青琅看着那人，眉宇间透着狡黠，嘴角露着笑容，阳光般的容貌，取笑的符合：“我看起来很小么？但我可是你师兄哦，还不乖乖地叫一声师兄来听听。”
　　
　　用餐的玄霄抬起头，看着有些孩子气的青琅对着这个刚刚入门的师弟取笑：“云天青这里是斋房，肃静。”
　　
　　“啊，师兄，别那么死板呐……”云天青玩世不恭地说着。
　　
　　“呵呵~原来你叫云天青啊，天青师弟~”青琅继续对着云天青的取笑。
　　
　　“哼，别想让我叫你师兄！”云天青不服气地吼着。
　　
　　“云天青，如果你还想吃饭的话，就坐下来，闭嘴。”此时玄霄，对云天青极其不满，这个聒噪云天青，让玄霄开始恼怒。
　　
　　“啊~师兄你不能这么偏袒，难道就因为他早入门，所以你对他特别宽容，好歹我们也是住一起的啊。”这下子云天青开始跳脚了。
　　
　　“闭嘴~他并不是本门之人，而你也不需要吃饭了，去思返谷给我好好反省反省。”玄霄对云天青直接下达了让其反省的想法。
　　
　　“啊！师兄~”云天青，这下求饶了。
　　
　　“玄霄~他……”青琅看着云天青这样子，不忍得看着玄霄，希望玄霄可以改变主意，况且：“刚刚，是我和云天青说话斗嘴害他……”
　　
　　还没等青琅的话音下落，玄霄就起身打断了青琅的求情。
　　
　　“云天青，还不去么！”
　　
　　此时的玄霄绷着一张脸，淡漠的看着云天青，看不出此时他的情绪。
　　
　　“是……师兄！”垂头丧脑地云天青心不甘情不愿地往思返谷走去，就连他走路的步子也有些沮丧。
　　
　　“玄霄！”青琅也站起身，但看到玄霄向门外走去，忙不是跌地也跟了出去。
　　
　　他们三人走后，还在餐桌上的几个人小声地讨论着刚刚发生的事情。
　　
　　夙汐有些不敢肯定地说：“刚刚玄霄师兄是真的生气了吧？”
　　
　　玄震点点头，又摇摇头：“恩恩，不知道呐，不过，刚刚那一刹那，我感觉玄霄的气息都不一样了。”
　　
　　夙莘也插上一句：“是啊，我刚还觉得突然间有些冷啊”
　　
　　夙瑶看着他们一个个将要说开了的样子，有些不悦：“你们也适可而止吧，这里还是斋房呢”
　　夙瑶的一句话，让还在继续讨论的几个乖乖闭上了嘴巴。
　　
　　另一边，跟着玄霄走出去的青琅。
　　
　　因为玄霄人高马大，脚步的跨步比青琅这个矮小的人明显来的有优势，青琅小跑的跟在了玄霄身后。
　　
　　“啊……疼！”
　　
　　青琅的鼻梁再一次撞到了玄霄的脊梁骨。一天内连续两次，青琅的鼻梁和玄霄的脊梁骨，再一次相遇，青琅感觉这次的疼痛，在相撞那一刹，瞬间侵袭四肢百骸，眼角的泪珠，无法控制缓缓流出。
　　
　　听到青琅的呼喊，玄霄转身看到，这个撞上自己背脊的人，这一次的疼痛让他不由自主的流下了泪。没有安慰过别人的玄霄，手脚无措，轻轻颤颤地右手勾过青琅腰间，左手擦拭着青琅留下的泪花：“你…别哭……”。
　　
　　“唔……疼…”青琅捂着鼻子，喊着疼。
　　
　　“拿开手，然我看看”玄霄温柔地劝说，这份温柔连他自己也没有察觉。
　　
　　青琅是拿开了手，但抬头瞪着玄霄气呼呼地说：“你能不能，别突然停下来，我跟在你后边，总是遭殃了，现在我的鼻子，都快扁了。”
　　
　　对于青琅的话，玄霄，嘴角不由的向上微翘，一个漂亮的弧度，开启薄唇：“好好好，再也不会了，下次你就走在我身侧，这样即时有意外，我也好来得及拉一把。”
　　
　　青琅看到玄霄那浅笑，如同春天里的一抹微风，拂面而过，轻轻浅浅地，不留痕迹地，却让人春风满面。
　　
　　“你的鼻子还没扁，放心吧。”玄霄恶劣般捏捏青琅精致的鼻梁。
　　
　　“啪……”青琅伸手打下那只在自己鼻梁上肆虐的手指，一手指着玄霄的胸膛：“你……以后停下了给我注意一点……我在你后边呢……”
　　
　　“好……”玄霄的妥协让青琅愣了一下，转眼发现，自己窝在玄霄的臂弯中，有些羞怯地挣扎离开，但是耳根的发红发烫，却让玄霄倍觉这个如邻家弟弟一样的青琅可爱无比。
　　
　　青琅摸摸鼻梁，想到刚刚玄霄轻捏的力道，还有指尖的温度更是满脸通红，低着头。
　　
　　路过他们身边的琼华弟子看着一个低垂脑袋，一个悠闲站立，说不出的诡异。
　　
　　为了防止青琅再次撞上玄霄的脊背，玄霄左手拉着青琅的右手，并肩向其他地方走去，一路上还能听到他们两似有似无的谈话
　　
　　“你的脑袋再低点就掉了。”
　　
　　“我…我没关系的”
　　
　　“抬头”
　　
　　“不用”
　　
　　“那就不怕再撞鼻子？”
　　
　　“啊……你不在我身边了么！”
　　
 
作者有话要说：我咋发现，没啥人看啊，越是后面的章节越是没人，难道一章不如一章么？
我也没办法的呢……
最近存稿正写到恶搞云天青呢……




我的无言乱语

　　青琅一开始也只是对玄霄这个人律己律人，性情疏离克制，这样一个成熟稳重的人有好感，而且都说爱情这东西，都是从好感到好奇然后到喜欢最后爱的不可自拔。
　　
　　刚刚开始的青琅也是，对玄霄性格的好感，到发现他不像只是修炼，还会吟诗的惊叹，到玄霄同门弟子对玄霄评价，进而对玄霄这个
　　
　　人的好奇，然后发现玄霄的许多体贴比如，玄霄答应过的事情，一定会做到，虽然，青琅嘴上说着，让玄霄去忙他自己的事情，但是
　　
　　其实他心里很有失落，那种明明说好却因为外在的原因不得不取消，让青琅感觉从开始的高兴，到后然的沮丧，心情幅度有高到低。
　　
　　但最后玄霄竟然是为了能做到答应的事情，先去处理事情，便于相约的事情，虽说这个逛琼华是个任务吧，但是对于玄霄来说，却也
　　
　　算是放松自己的一个方法。
　　玄霄他的压力也大，为了升仙这种大事，而且太清极其看重。律己律人的玄霄，对自己的要求也很大，不负重托。很有责任心的哦……
　　
　　玄霄的感情呢，一开始对于青琅看着他发呆的不好意思，感到愕然，觉得对方脸好薄吧，其实啊，这里是我的BUG，米办法啊，我都不
　　
　　知道这时候改写些什么感觉给玄霄，于是玄霄有点诧异了……
　　
　　第二天，玄霄约青琅逛琼华，逛琼华这种事情，本不应该发生，但为了能让青琅和玄霄可以有相处的时间，不能逛也要逛一逛，而其
　　
　　青琅的出现本就是BUG，所以，面对能让玄霄和青琅两个人增进感情的一切事情都合理了
　　
　　回来说感情，第一次青琅撞玄霄脊梁骨，因为出神了，第二次是因为赶路赶的急了
　　
　　第一次，玄霄对青琅的撞鼻子事件，感觉如同自己家的弟弟一样，毛毛躁躁的，不小心。
　　第二次，撞鼻子了，玄霄很温柔的对待这这个他心中的弟弟，同时放下了一贯的律己律人，来后对于青琅气呼呼的气话，感觉好笑吧如同孩子一般。其实我本来想要写的青琅可是个气质高雅的人，但是最后却发现，如果连青琅都来个高雅，那么他们两的感情就真的很难以发展了，想要得要玄霄的爱也要先去接近玄霄吧，我可是写不出什么太多理由让青琅去缠着玄霄了，所以，孩子气有时候，有时候假装坚强，有时候自怨自艾。
　　
　　而这时候的青琅啊，对玄霄不仅是好奇，好感也加重了，因为人家玄霄温柔呗，而其看玄霄对他那么好，是人都不会推开别人对你的
　　
　　好吧。这样逐渐地让青琅更加去依赖玄霄……
　　
　　至于玄霄么？这个人是个枭雄，有人依赖当然不负众望地会大力保护吧，况且，他心中的弟弟不就是被用来保护用的么?
　　
　　至于，到了最后，我一定会让玄霄意识到，青琅对玄霄的好，然后感动玄霄，把他感动的一塌糊涂，于是，咱们的青琅首先得爱上了
　　
　　玄霄，且发现自己对玄霄的是男女之间的爱情的时候，会非常烦恼，因为不敢说玄霄也一定会排出这种男子之家你的爱情不会有反对
　　
　　或者说是其他的……
　　但这种事情还是不能阻止青琅对玄霄的好，于是呼，当玄霄察觉到自己的感情的时候会很忙了……因为那时候玄霄会发现，没有时间
　　
　　去和青琅说出自己心里的感受……等有时间说的时候，才后悔晚了……
　　放心，不是悲剧，也舍不得是悲剧，虽然很想是悲剧……反正不是我看，是我写。
　　
　　本来呢，是写到这里就算结束了，但是因为前天晚上睡觉的时候灵感一来，虐了一把青琅，于是乎……所以我现在也很想快点写到夙玉的出现，夙玉的出现会给青琅带来很大的危机，而且这不单单是个危机还是个残忍的结果，青琅会知道玄霄的感受，所以青琅在夙玉出现后不但要抑制自己的感情还要鼓励玄霄，到最后其实说吧，我这个人呢，就是那种对待爱情小心翼翼的，一旦发现什么可能悲剧的事情，就会躲的远远的，所以按照我的性格来说，青琅最后宁愿是死也不会随便说出爱这个字眼的。
　　而且啊，我现在的框架最终设计的部分就夙玉那部分开始要混论了……现在努力整理吧……
 
作者有话要说：这个算是伪更吧……其实我昨天就想传上来的，但是，想想，这一章比一章没人看，那么就看看今天有没人再说吧，于是今天就伪更了……再说，我每天码个5千字，将近是一天2章，再加上存稿，我是放心了，等我开学，我虐死你们一干霸王。
记得我看到过一句话，现在我说来给你们：我不是虞姬，不要霸王……
别点击率一边倒啊，起码来个正常的也成，让你们说想法，我没指望了……




第五章

　　当游览完琼华，玄霄送青琅回到清风涧后已是晚上。躺在塌上的青琅回想白天发生的时候，不禁摸摸鼻梁，嗤嗤地笑了起来。想到白天的那个云天青，转而又有些愧疚，想想，若是没有自己的回嘴，估计云天青和他一样睡在床上，如今，云天青恐怕是得呆在思返谷了。
　　
　　虽然白天，玄霄并没有带青琅走到思返谷，却是告诉过青琅思返谷的入口。青琅想，明早早起去看看。想着想着，青琅也沉沉入眠。
　　
　　东方既白，晨光熹微，晓日初升，微云轻拢。当青琅踏入思返谷的时候，远远的就看到云天青四仰八叉地躺在草地上睡的深沉。
　　
　　走至云天青身边，看到云天青的身上满是草屑，伸手拨弄着云天青发上的青草。转而两眼发亮地想到了些什么，有些狡黠地笑着，手指拿着一根草，将青草瞧瞧的拂过云天青的鼻下。
　　
　　睡梦中的云天青感到一阵瘙痒，大手挠着鼻子，但是这个瘙痒挥之不去，依旧折磨着云天青。无奈云天青只好睁开眼睛，同时一手向前探去。等睁眼回神看到的却是一个人。
　　
　　被云天青拽住的青琅，可谓是偷鸡不成蚀把米，还搭上了自己。下意识的想要挣脱，可是云天青却纹丝不动，牢牢地焊住了青琅。
　　
　　“原来是你这小子啊……我还以为什么呢，居然打扰我睡觉。”待云天青发现是青琅的时候也松开了紧握的手。
　　
　　获得自由的青琅，向云天青笑道：“对不起啦，害你被玄霄责罚。”
　　
　　云天青看到青琅乖乖的和自己道歉，而云天青毫不在意的大手拍着胸说：“我当什么呢，原来是这个啊，我早忘记了……”
　　
　　云天青的豪爽也感染了青琅，青琅笑着对云天青递上早上刚做的早餐：“喏，这个是我的道歉礼，我相信你一定会喜欢的。”
　　
　　“啊哈~你真是我的知己啊……知道我饿，给我送吃的来。”云天青看到有吃的也不可以，接过青琅递过来的早餐，大口的吃了起来，嘴里塞满，别吃别感叹：“生尽欢，死无憾。”
　　
　　“呃……你不用说的那么悲壮吧！”满脸无奈的青琅看着云天青吃的别样的开心。
　　
　　咽下最后一口早餐，云天青抹抹嘴，砸吧了一下才说：“在思返谷啥都好，就是没吃的，风景是不错，可是不能当饭吃。”
　　
　　坐在云天青身边，看着思返谷和琼华别处不一样的景色，参天林立的巨木高而耸立直入云霄，不时飞起几只叫不出名字的鸟，地上铺满了幽幽绿草，绿草上花朵点点装饰着脚下这片土地，安宁且有祥和。
　　
　　“啊，当琼华弟子很幸福呢，有那么多美丽风景的地方。”青琅看着这里的一草一木满心欢喜。
　　
　　云天青转头看向青琅：“咦，难道还有什么好地方么？”
　　
　　青琅惊讶的反问：“你不是琼华弟子么？怎么不知道麽？”
　　
　　云天青搔搔脑后说：“我才刚刚入门好不好。”
　　
　　“啊，对不起呐，忘记你是新人了。”青琅这才想起云天青昨日才算正式成为琼华弟子的事情：“那，我带你去看看琼华其他秀美的风景吧。”
　　
　　说着青琅起身要带着云天青出去看看。
　　
　　“我说，青琅啊，你是忘记了吧，我还在受罚呢……”对于青琅的背脊无奈的说。
　　
　　“啊哈，嘻嘻，忘记鸟……”青琅好不尴尬：“那，等你受罚完了，我带你去看看吧。”
　　
　　“恩恩，好啊！”
　　
　　两人聊的很开心，就连玄霄的到来谁都没有注意到。
　　
　　“看来，你在这挺愉快，那么就继续呆着吧。”
　　
　　当玄霄走进思返谷的时候，看到青琅和云天青两个人亲密无间般地聊天，挑起眉头，站在两个忘乎所以的人后面凉凉的说了一句事不关己的话。
　　
　　“啊咧！师兄啊，不要呐，这里风景不错，可是不能吃啊……”云天青听到声音回头对着玄霄哀号。
　　
　　“可是我见某人刚刚吃过吧。”玄霄瞄了一眼地上的食盒，有看看青琅，这下什么都明白了。
　　
　　“啊……那那，那是青琅……”此时的云天青快要抓狂了。
　　
　　“那个昨天是我和他斗嘴害的他在这里思过，我很过意不去，所以……”青琅站起来，轻轻拉拉玄霄的衣摆。
　　
　　“啊啊~是啊是啊……”云天青忙不是跌地点点头。
　　
　　玄霄没有理会云天青，转身面无表情的离开。
　　
　　玄霄一离开，云天青痛苦的抱头蹲子，抓着自己的头皮，不断的喊着：“完了完了，这下我要成为琼华第一个是被饿死的弟子了……”
　　
　　“那个，天青，不会那么严重的，我想你师兄只是嘴巴上说说的吧。”青琅拍拍云天青的肩膀，安慰她。
　　
　　“啊……青琅，我看你和师兄聊得来，去帮我说说情吧。”云天青双手合十，两眼充满着希望的眼神看着他。
　　
　　“呃……好，我试试。”
　　
　　带着云天青的渴望，青琅出了思返谷，这才想到，该去哪里找玄霄呢？搔搔脑袋，青琅打算先去太一宫看看，太清师叔是否知道玄霄的行踪。
　　
　　当青琅到达太一宫的时候，看到太清，正其他人说着什么：“太清师叔。”
　　
　　青琅的到来，让太清将他拉到了那些同太清说话的人旁边，指着一个须发皆白，却仍保持着少年容颜的人说：“这位是你的重光师叔。
　　
　　“重光师叔好。”青琅有礼的向重光作揖。
　　
　　“另一位是青阳师叔。”太清手指指那个和眉目善，但须发斑白，却有一股仙风道骨的味道的人。
　　
　　“青阳师叔好。”青琅依旧作揖喊道。
　　
　　“你还有一位师叔，可惜他出门寻找炼剑材料至今未归。”太清本想把所有的人都介绍给青琅，无奈，宗炼此时不再琼华。
　　
　　青阳微笑着对着青琅说：“不用如此多礼，就把我们当成平常百姓家的叔叔便可。”
　　
　　青阳的温和让青琅的双眼弯成月牙，点点头，欢心不已喊着：“恩，我知道了，各位师叔，可以喊我青儿或者琅儿。”
　　
　　“青儿，想知道关于你父亲的事么？”重光的一句话，让青琅想起了那个存在儿时记忆里的父亲。
　　
　　“恩，青琅想知道，关于父亲的所有。”青琅看着太清、重光、青阳。
　　
　　“那么我们进屋说吧。”太清开口将所有人带入屋内。
　　
　　
 
作者有话要说：恩恩，今天我没码字，到是写好了大纲，发现，章节进30章了啊……本来设计的最多20章吧……于是乎，可惜啊，最近关于玄霄的有点卡文了……不知道该说写什么，等我想到了他们第一次约会说写什么那么进度也会快了……
俺不是虞姬，俺是疯子……




第六章

　　太清压了一口茶，开口说起了往事……
　　
　　“那时候，我，重光、青阳、宗炼都是你父亲的师弟，而我们这个师兄他从小是被师傅收养长大，为人谦虚温文尔雅，对我们这几个师兄弟都是照顾有加。而师兄也一直是师傅的骄傲，师傅本想将掌门之位传给师兄，可惜的是，师兄志不在此，师兄并不想着什么所谓的升仙。师傅很生气，一气之下，跟师兄说，如果不想升仙，那么师傅就将师兄逐出师门，想用这个方法逼迫师兄答应继承掌门。无奈师兄虽然为人谦和，但是一旦认定了，就很难改变。当晚师兄什么也没有说，带着灵光藻玉离开了，这一离开，就很20多年……”
　　
　　太清的感慨，重光的轻叹还有青阳的惋惜，直到说完故事，太阳从西方落下，月上了枝头，三个人依然沉浸在那20多年以前的往事。
　　
　　“各位师叔，不必难过，虽然父亲始终没有再回琼华，但是，他却很是想念各位师叔。”面对此时的沉默，青琅开口安慰着。
　　
　　“你不用多说，我们也明白，只是师傅事后很是懊悔，然而从此以后再没有提及过师兄，而你的到来，让我们想起里更多那时候修炼时候的往事。”青阳看着青琅那眉宇间的似曾相识：“只是不知道师兄离开以后怎样了。”
　　
　　青琅缓缓的说开：“父亲他说遇到母亲的时候，就是在他离开琼华的路上认识的。虽然父亲没有说发生了什么事情，但父亲说过，他第一次遇上母亲的时候，就喜欢上了，然而因为母亲的身份引来了许多不必要的麻烦，知道他们两人结婚，有了我之后，原本想要安定，但却是因为有人想要带母亲走，母亲的反抗过程中动了胎气，为了能生下我，母亲耗费精气神，让我代替她或者。但是因为那些想要带着母亲的人一路的追杀，父亲在我6岁以后不得已将我交给了一位母亲的挚友……”
　　
　　到最后，青琅的声音也有些哽咽，想起了过往的一切，如同还是昨天发生的一样，那么真实却有现实。
　　
　　青琅5岁
　　
　　“父亲，母亲去哪里了？”
　　
　　“你的母亲去了一个很遥远的地方”
　　
　　“那她什么时候会回来”
　　
　　“恩，等你长大了”
　　
　　…………
　　
　　“父亲，父亲，刚刚有个人说，是母亲的好朋友来看望哦。”
　　
　　“那人呢?”
　　
　　“她走了……”
　　
　　…………
　　
　　青琅6岁
　　
　　“琅儿，要好好听姑姑的话，父亲去找你母亲回来，然后接你回家好么？”
　　
　　“恩，父亲要快点回来哦，琅儿会乖乖的等着你和母亲回来。”
　　
　　…………
　　
　　“姑姑，姑姑，什么时候父亲才会来接琅儿呢？”
　　
　　“恩，等太阳从神树顶端落下的时候。”
　　
　　“那，太阳什么时候会落下了呢？”
　　
　　“等你父亲回来了。”
　　
　　…………
　　
　　“姑姑，为什么我要跟那个头上顶着角的人去他家呢？”
　　
　　“因为这里有坏人要抓你啊。”
　　
　　“啊！那姑姑也一起去。”
　　
　　“不行啊，如果姑姑也去了，那么那些坏人就知道琅儿躲在那里了。”
　　
　　“啊！那你说，那个有角的大叔，他很厉害么？”
　　
　　“恩很厉害哦，没有人能打的过他。”
　　
　　“啊！那么以后我很厉害了，要保护父亲、母亲还有姑姑你。”
　　
　　“那好哦，你去那里好好学哦，姑姑等着你来保护我。”
　　
　　“好，姑姑，你要等着我来保护你哦”
　　
　　…………
　　
　　“那个角大叔，为什么你的家那么暗不点蜡烛呢？”
　　
　　“我不叫角大叔。”
　　
　　“那你叫什么？”
　　
　　“重楼！”
　　
　　“重楼，那是什么？”
　　
　　“本座!”
　　
　　“本座，又是什么？”
　　
　　“本座，重楼!”
　　
　　“本座？重楼？不知道!”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“啊，你要去哪里？”
　　
　　…………
　　
　　青琅7岁
　　
　　“那重楼为什么我要在这里砍树？”
　　
　　“叫你砍你就砍”
　　
　　…………
　　
　　青琅8岁
　　
　　“重楼，姑姑说你很厉害”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“嘿嘿，那你能教我你最厉害的武功么？”
　　
　　“你太小”
　　
　　“我不小了，我都8岁了。”
　　
　　“……”
　　
　　“重楼，是不是你怕我学了以后比你厉害，你会很没面子？”
　　
　　“明天，这个时辰，我教你空间法术。”
　　
　　…………
　　
　　青琅9岁
　　
　　“重楼我厉害么？我把你的鞋子用你教的空间法术，传到姑姑家去了。”
　　
　　“……你的确天赋异禀!”
　　
　　…………
　　
　　青琅10岁
　　
　　“重楼，你不能以大欺小。”
　　
　　“废话少说，看招”
　　
　　“重楼很疼的啊！”
　　
　　…………
　　
　　青琅11岁
　　
　　“姑姑，那个重楼总是要以大欺小。”
　　
　　……
　　
　　“重楼，琅儿他还小。”
　　
　　“哼，他已会空间法术”
　　
　　“可是我才11岁！”
　　
　　…………
　　
　　青琅19
　　
　　“重楼，我要走了，你要照顾好姑姑。”
　　
　　“罗嗦！”
　　
　　“重楼，我有事你要帮我呐”
　　
　　“……”
　　
 
作者有话要说：玄霄和青琅要约会了啊……至于啥时候你们等着吧……
明天上那该死的会计课……




七夕

　　“霄，即使天下所有人都离弃了你，我也不会。”青琅哭的有些哽咽却还是将心中所想告诉玄霄。
　　
　　玄霄看着青琅，眼眸的深处情丝缠绕，深深的看着青琅问道：“如果我要屠尽天下所有人，杀上天界从此逆改天命呢？”
　　
　　玄霄问的有些小心翼翼，想到了屠杀妖界时夙玉还有云天青对自己的劝说。
　　
　　“如果你要屠尽天下所有人，我会帮你杀光所有人，也愿意为你下地狱。”青琅没有丝毫犹豫，郑重的告诉玄霄。
　　
　　玄霄的手指抚上青琅脸颊，不由自主轻轻的用吻拭去青琅脸上的泪痕。
　　
　　“我不需要你为我下地狱，我只要你永远在我身边。”两人额头相抵，玄霄在青琅的唇边低低说道。
　　
　　青琅对着玄霄的眼眸亲昵般说着爱语：“把一块泥，捻一个你，塑一个我；将咱们两个一齐打破 ；用水调和；再捏一个你，再塑一个我；从此你中有我，我中有你；与你生同一个衾，死同一个椁.”
　　
　　“那么，你就别想离开我身边。”玄霄霸道的拥着青琅，在青琅的唇上深深的印下一吻，以示所属。
　　
　　点点的吻或急或徐的从青琅光洁的额上到脖颈处落下。
　　
　　玄霄随即吻上了青琅的耳根，添弄着青琅的耳珠，在青琅耳边说：“你的你浓词还差一句‘你浓我浓，忒煞情多；情多处，热如火’”
　　
　　听到这话的青琅浑身颤抖不已，双手攀附在玄霄的肩上：“霄，别…别捉弄我了……”
　　
　　“你认为是捉弄么？”玄霄的唇离开的青琅的身体，眯着眼问青琅。
　　
　　而青琅从玄霄的吻离开以后不知怎的，心底浮起一阵失落。听到玄霄的话，青琅不知所措：“霄……”
　　
　　青琅喊着玄霄的名字，有些颤抖。
　　
　　“那么……琅儿，让你来捉弄我可好。”一下子玄霄如同天空放晴般万里无云，为柔似水般望着青琅。
　　
　　被玄霄的话，有些惊吓到的青琅更是无措，一下子荒了神，看到玄霄温柔的样子，诱惑着青琅点头，而青琅也不知不觉得如了玄霄所愿，点点头颅。
　　
　　玄霄看到青琅的点头，更是温柔无比，抱着青琅的手紧缩，在青琅还没有缓过来，青琅已经伏在玄霄身上。
　　
　　“琅儿……”
　　
　　玄霄的叫唤，让青琅呆呆的看着玄霄，直直的盯着玄霄。
　　
　　“琅儿就只是看着么？”玄霄看到如此呆愣的青琅有些好笑的调笑这青琅。
　　
　　没有听出玄霄的调笑，青琅趴在玄霄的身上，嘟起嘴巴，闭上眼睛，回想之前玄霄是如何的亲吻。
　　
　　看到如此可爱的青琅玄霄盯着那张湿润的唇印上自己的唇，感受到青琅唇上的凉意，还有青琅啃咬般轻轻的添咬，麻麻的感觉从唇延伸到肢体，让玄霄不由的发烫。
　　
　　青琅学着玄霄的轻吻，笨拙的学习着，只是一碰上玄霄火热的唇脑袋轰炸般一片空白，只是无意识的轻咬着。而双手贴着玄霄的胸膛的衣物揉搓着。
　　
　　玄霄无奈的看着青琅一直贴着的唇和手，只是贴着然后……
　　
　　无奈的玄霄决定自力更生，收紧手臂，让青琅的身体更好的嵌在了玄霄的身体上。
　　
　　玄霄腰部一动一扭，青琅就被玄霄压在了身下：“琅儿，亲吻不只是这样，来，解开我的衣服。”
　　
　　玄霄如同教书先生一样教着青琅一步一个动作。
　　
　　青琅早在玄霄反压的时候清醒过来，听到玄霄的话，青琅红着一张脸，眼睛不敢乱飘，盯着玄霄的衣襟，颤悠悠的去解开玄霄的腰带。
　　
　　看到青琅红的如同可口的苹果般，暗下眸子，玄霄催促青琅：“怎么，琅儿不会么？”
　　
　　“我……”青琅也有些着急，腰带解了半天也没有松动的样子，不禁着急的扯着玄霄腰带的一角。
　　
　　许是连腰带也看不下去了，帮了青琅一把，自动的松开。
　　
　　看到腰带总算是解开了，青琅松了一口气，但玄霄的话，让青琅成了炸毛的猫咪。
　　
　　“琅儿不解开自己的么？”
　　
　　青琅低着头去拉撤自己的腰带，腰带的一角让玄霄的身体押着，青琅想把它抽出来，可是玄霄的身体犹如泰山，纹丝不动，青琅只要求救的看着玄霄：“我……抽不出来。”
　　
　　玄霄看到青琅无辜的表情，更是想进一步捉弄青琅，抬着自己的身体，好让青琅抽出腰带。
　　然后青琅一抽出腰带，玄霄的身体就迅速的压上了青琅。
　　
　　青琅只觉得身体一轻一重，转而解开了自己的腰带，腰带送了，青琅继续颤悠悠的，但是紧紧抓着腰带的手告诉了玄霄青琅的紧张。
　　
　　玄霄双手撑在青琅两侧，看着青琅羞涩的颤动，抬起撑在青琅两侧的一只右手，灵巧的滑入青琅的体内（体内这个词，我怎么就觉得好像是要动外科手术呢？）。
　　
　　因为常年持剑的原因，玄霄的手掌上有着层薄薄的茧子，就是这层茧子，青琅感觉，那火热又酥麻的瘙痒之感挥之不去。
　　
　　玄霄碰上青琅的细腻的肌肤，喉咙间不由自主滚动着，有些饥渴的看着青琅。
　　
　　玄霄火热的视线让青琅感觉全身都被注视般，而怀中摩擦的手掌，不停不歇的挪动着。
 
作者有话要说：本来我就有想过给玄霄和青琅过个七夕的，但是，昨天装修空调打扫卫生连饭都忙得没的吃，也就没有码过字了，但是想到之前某天码的一篇，算是七夕送上吧，不能算写完了所以……先给一半吧！有点担心会被咔嚓啦……




第七章

　　当青琅从太一宫走出的时候，天空的繁星灿烂辉煌，闪闪烁烁，点点滴滴。回到清风涧打算入眠的青琅这才想起那个被他遗忘在思返谷的云天青。
　　
　　“真是糟糕了，忘记去找玄霄替天青求情了呢。”转念一想，那么晚了，估计玄霄也睡了，只能等天明再去找玄霄了……
　　
　　翌日，青琅大清早的就站在玄霄的屋前，想着各种为云天青求情的说词，却看到云天青施施然地揉着眼睛从屋内出来。
　　
　　“咦！天青，你出来了啊？”本想大清早堵着玄霄替云天青求情的青琅看到了本该在思返谷的人出现在眼前，很不可思议。
　　
　　“你都不知道把我忘记在哪里了呢！我可是等你等了好久，现在才偷偷的回来吃点东西睡个觉的。”云天青偷偷摸摸地挨着青琅说着，两眼不往四周查看。
　　
　　“那你回来不怕被你师兄知道哦！”青琅有些好笑的看着云天青一副贼样。
　　
　　“嘘~小声点好不”云天青手拉着青琅往思返谷的方向走去。
　　
　　“好好好，你还没说你师兄呢？”青琅跟着云天青的脚步也往思返谷走去。
　　
　　“他啊，下山去了，好像最近有妖怪在小镇出没，师傅让师兄去看看。”
　　
　　两人重新站在思返谷的草地上。云天青一到思返谷全身仿佛瘫痪般懒洋洋的躺在地上不肯挪动。
　　
　　坐在云天青帮别的青琅也有模有样的学着云天青躺在草地上，望着天上的白云。
　　
　　那白云一团团，白的不可思议，漂浮在天空上，慢慢的挪动着向前飘去。偶尔空中一群鸟雀从白云下飞过，不带一丝痕迹。
　　
　　青琅感觉沉沉的眼皮慢慢下滑，闭上了眼眸，呼吸慢慢放缓，深深的睡去……
　　
　　玄霄解决完山下小镇的那些小妖以后，想着那个被自己罚去思返谷面壁思过2天的云天青，决定去思返谷看看。
　　
　　来到思返谷的时候，看到一个穿着琼华服饰，一个一身月白色衣袍都躺在草地上，闭合着眼眸。
　　
　　玄霄轻轻的靠近青琅身边，在青琅的脸庞投下阴影，低俯腰身，伸出手指，捏起飘落在青琅衣襟处的花瓣，看着青琅陶瓷般细腻光滑，在阳光下为肌肤增添了许些透明感，长长的睫毛给眼帘带去一丝阴暗。脑后的发丝四下散落如锦缎般，头上原本固定的发簪，也因为熟睡后的动作滑落在一边。
　　
　　看到这样的青琅玄霄笑笑的摇摇头，眼光带着一丝无奈般宠溺。
　　
　　转头，看到那个以天为被，以地为床，丝毫没有形象的云天青，玄霄原本舒展的额眉微拢，带着不悦起身走至云天青身旁，用脚点点云天青。
　　
　　云天青只是转个身，远离站在他身边的玄霄。玄霄并没有因此放过云天青，站在云天青的头顶，发着冷气，盯着云天青，似乎在考虑如何叫醒云天青。
　　
　　玄霄看看青琅，在回头看看云天青，伸开十指，结了一个印在满意的点点头之后，接着结了一个印，这一次，伴随着结印手指松开，一阵落雷好不留情的落在云天青的脚跟边。
　　
　　云天青一听到落雷的声音，迅速的睁开眼睛，一个鲤鱼打滚，跳起来看着那个因为落雷而形成的坑，因为落雷刚刚才下，所以还冒着丝丝烟气。转身大曷：“是谁偷袭老子！”
　　
　　转身的云天青，看到自己的师兄玄霄就这样直直的站着自己的身后，什么话也没有，用着一双冷眼，直直的看着自己，这才意识到：“啊哈！师兄啊，师兄真乃是师兄，叫醒的方式就是不一样，不愧是天赋异禀啊哈！”
　　
　　胡言乱语的云天青还不忘伸着拇指夸夸玄霄。
　　
　　听了云天青话的玄霄，脸色更是冷冽，眼神更是深沉，从唇齿间吐出：“去舞剑坪。”
　　
　　听了玄霄的话，云天青手舞足蹈直呼：“啊！解放了。”转头打算叫上青琅却看到青琅丝毫没有收到影响呼呼大睡。
　　
　　“咦，莫不是青琅这几天都没睡么？怎么还没醒过来？”云天青抚摸下巴思考着这个问题。想不通这个原因，走到青琅身边，发现青琅卧睡的四周，被一个水波似的东西笼罩着。用手指戳戳，软软的，水波泛起阵阵涟漪。好奇索然，回身问道：“师兄，这是什么？”
　　
　　回身看到玄霄冷冷的说：“静音结界”
　　
　　“哇哦，厉害啊~师兄教教我，这个怎么做到的？”云天青显然是忘记了玄霄之前说过的话，凑上却一脸狗腿般。
　　
　　玄霄也没有说什么，用冷冽的眼神刀刮着云天青，直到云天青受不了转身逃走，才收回了目光。
　　撩起衣袍一角坐在青琅的身边，盘腿就地打坐。
　　
　　一坐一躺。
　　
　　突然，青琅本沉睡的脸庞慢慢惨白，额间的汗水伴着眼角的泪水，潸潸滴落，嘴中低低呢喃着些什么，身体不安的挪动，卷缩成一团，鼻尖因为泪水的松动小小的鼾声在恬静的思返谷内低低旋转，敲入玄霄的心间。
　　
　　玄霄睁开眼睛看到的却是泪水弥漫脸颊，低低不知道在说些什么的青琅，这样的青琅让玄霄有些慌张，抬手撤销了静音结界，抓着青琅的肩膀，喊着青琅的名字，把青琅从梦魇中叫醒。
　　
　　刚刚摆脱梦魇的青琅，缓缓睁开眼帘，长长的睫毛上沾捏着泪珠，松动间滑落流过脸庞，没入发鬓。
　　
　　醒来的青琅虽然睁开的眼睛，但瞳孔却是没有任何的焦距，张着眼，看着玄霄着急般摇晃着，如同失神的木偶娃娃，毫无生机，只是磕阖的嘴巴，呢喃的喊着话方才能证明些什么。
　　
　　玄霄凑近身体才挺清楚，青琅在说些什么。
　　
　　“爹爹，娘亲……”
　　
　　玄霄直起身，紧握着青琅的肩膀，不断收缩着手掌，刺痛了还处于迷茫中的青琅。
　　
　　“爹爹？你来接琅儿了么？”青琅直起身，手指小心翼翼地触碰着玄霄的眉眼，感觉到手指传来的温度与实体感，带着泪青琅痴痴的笑。
　　
　　“琅儿？”玄霄傻眼的看着青琅，不清不楚的喊着。
　　
　　“爹爹，咱们回家了。”青琅依旧自顾自的说着，眉眼虽是笑着却染上了点点哀伤。
　　
　　“青琅，醒一醒，我是玄霄!”玄霄摇晃着青琅，大声叱喝着。
　　
　　“玄霄，为什么让我醒来，为什么。”青琅地下头颅，一缕缕青色遮盖了所有表情，听不真切。
　　“什么事情都有过去的时候……”抓着青琅肩膀的手改为拥着，另一只，学着母亲哄着孩子睡觉般轻轻拍打。
　　
　　“玄霄，我什么也没有了，玄霄……”头抵着玄霄的胸膛，感受着那起伏的触感。
　　“你还有我，还有我……”
　　
　　轻轻的哄着，轻轻的拍着，直到玄霄感觉怀里的人再次入睡了，方叹了一口气，拥着他坐了很久很久，手指梳理着散乱的发丝，有一下没一下。
　　
　　玄霄抬头看了看将近午时的太阳，腾出一只手来，拾起地上的发簪放入怀中。看到青琅脸上的泪水，用拇指轻轻划过娇嫩的脸庞拭去。
　　
　　右手从肩窝处穿过，左手穿过膝下，抱着青琅走去。
　　
 
作者有话要说：犯困啊……




第八章

　　清风涧
　　
　　玄霄看着青琅有些无奈，有些莞尔，还有些宠溺。
　　
　　抓着青琅的手，却不忍心用力掰开青琅的手，只能半抱着让青琅抓着衣襟背脊靠着床沿闭目养神。
　　
　　另一边，云天青听话的在舞剑坪，可是左等右等，太阳高高的挂起，热情的散发着光和热，云天青，还是没有看到玄霄的出现，却又不敢随意离开，正在痛苦的等待中。
　　
　　玄震从斋房出来路过的时候发现云天青顶着烈日一脸郁闷的站着，好奇的走了过去：“天青，你站在这干什么呢？”
　　
　　“啊，大师兄啊，我等玄霄师兄呢，玄霄师兄让我来这里。”云天青抬手遮住晒在脸上的太阳，一脸嘟囔。
　　
　　“那有说让你来干什么吗？”
　　
　　玄震的话，让云天青愣在了原地，想起确实只听玄霄说来舞剑坪，但其他什么也没有说。一脸诧异的摇摇头。
　　
　　“那你站在这干啥？”
　　
　　“……”
　　
　　玄震叹了口气，无奈的对云天青说：“你还是跟我来去师傅哪看看吧，或者玄霄师弟在师傅哪也说不定。”
　　
　　云天青无奈之下，跟着玄震来到了太一宫，看到太清正在给园中的花花草草浇着水。
　　
　　“师傅”
　　
　　“师傅”
　　
　　太清看到来人是玄震和云天青，点头示意：“你们来了。”
　　
　　玄震开口问：“师傅，可有瞧见玄霄师弟么？”
　　
　　“哦，找玄霄有何事？”太清没有回答只是下意识问着。
　　
　　玄震看看云天青，转头和太清说明原委。
　　
　　“恩，你们去清风涧看看吧。刚刚看到玄霄去了清风涧。”太清指指清风涧的方向说道。
　　
　　告别了太清，玄震和云天青来到了清风涧，走过竹板桥，来到小屋前，玄震敲敲门叫着：“玄霄师弟，怎么？”
　　
　　跟着玄震身后的云天青好奇的问玄震：“咦，师兄怎么回来这里？”
　　
　　“这我也不知道……”
　　
　　屋内的玄霄在两人靠近小屋时已睁开眼睛，听到敲门声，看看自己现在的情况，低喊了一句：“进来吧。”
　　
　　玄震听到屋内的应门声，推门而入，看到床上的两个人，下意识的说了一句：“对不起，叨扰了，你们继续。”转身就要走去。
　　
　　而跟在后面进来的云天青还没有反应过来和转身的玄震相撞不由的两人都倒地。
　　
　　倒地的两人发出的闷响声，惊醒了半躺在玄霄身上的青琅。
　　
　　青琅虽然醒了过来，但是刚醒的青琅迷茫的看着玄霄，双手依旧没有松开抓着玄霄的手，直问：“怎么了？”
　　
　　玄霄看着到迷糊的青琅，叹了一口气，将青琅耳际的发丝，梳理到青琅的耳后，转而拍拍青琅的头顶，安慰道：“没事。”
　　
　　一边倒地的云天青，被摔的更是郁结，连忙问：“大师兄，你干什么。”
　　
　　从地上起来的玄震，扶着云天青，有些语塞，而云天青没有理会，想到让自己在舞剑坪等候了多许时候的玄霄，就大步走离玄震身边，却突然停住脚步，嘴巴不可自信的张了张。
　　
　　“师兄，你……你居然在这里干这种事情。”云天青看到玄霄环着一个人，但那人的脸朝着玄霄，云天青看不到。而玄霄的衣襟微微敞开，露出了结实且蜜色的肌理，而环着的人，发丝散开，抓着玄霄的衣襟。
　　
　　玄霄挑挑眉，看了眼云天青，并不理会，而是对着青琅说：“来把手松开了。”
　　
　　听话的青琅，松开紧握不放的手，然而长时间的紧握使得青琅的手指僵硬，不听使唤。
　　
　　“手…好酸！”青琅糯糯的说道。
　　
　　听到两个人对话的云天青，更是愤怒：“师兄，你对人家做了这种事情，却要赖账，虽然你是我师兄但也不能欺负别人。”
　　
　　忍无可忍的玄霄瞪着云天青，低吼一句：“闭嘴！”
　　
　　这一句话很有威力，起码云天青是乖乖闭上了嘴巴，但是那眼神还一直控诉着玄霄。
　　
　　“天青，你来啦！”后知后觉的青琅转头看向刚刚闭上嘴巴的云天青。
　　
　　“咦，怎么是青琅啊！”云天青诧异了，他以为……
　　
　　“这里是我住的地方啊！”这下轮到了青琅诧异了。
　　
　　玄霄对着云天青的脱线，以及青琅的诧异不加理会，抓着青琅的手，缓缓按压，纾解酸楚。
　　
　　而被一直忽视的玄震，这才拍拍云天青的肩膀，说了一句：“笨蛋！”
　　
　　玄霄看到玄震这才放下揉捏着青琅手指的双手，对着玄震说：“师兄，云天青的修炼你且先教着，明日，我会好好教他。”玄霄说着好好两字的时候特别用心，且顺带看了眼云天青。
　　
　　“好的，那就交给我了”对着玄霄，玄震点点头，转而抓着云天青就走：“天青，走人了。”
　　“啊啊~放开我啊！我还有话没说完呢。”云天青挣扎。
　　
　　“明天，明天玄霄师弟会好好教你，有什么问题，明天问吧！”玄震毫不客气的出门就御剑走人。
　　
　　屋内床上
　　
　　玄霄整整衣服，蹲下替青琅穿好鞋子，拉着青琅坐在铜镜面前，拿起梳子默默的什么也没有说，只是手指不停的穿梭在青琅发间。
　　
　　梳理完发丝，插上从怀中掏出的发簪固定。玄霄这才满意的点点头。
　　
　　“那，霄，你替我梳理了头发，我也替你梳吧！”青琅对着铜镜笑着看到铜镜上印着两张不同面貌的脸。
　　
　　玄霄放心梳子的手听到着话顿了一下，低头什么也没有说，依着青琅的话，点点头，算是默认。
　　看到玄霄点头答应，青琅起身抓着玄霄坐在凳子上，散开了玄霄的羽冠，极为认真，一丝一毫，贴着发际将发丝握在手中，照着平常玄霄的样子梳理着，从额角留出一撮贴着耳边垂在胸膛，挽起一个发髻，带上羽冠，插上簪子用以固定。
　　
　　贴在背脊的长发，也让青琅细致的打理一番，这才罢了。
　　
　　“好了，看看，是不是你和梳的一样。”对着镜子看着玄霄刚刚梳理的头发。
　　
　　玄霄看着刚刚梳好的发髻，沙哑的问：“刚刚你唤我什么？”
　　
　　“霄啊！”青琅对着玄霄笑着。
　　
　　“为何？”玄霄继续追问。
　　
　　“因为想和霄多亲近一点。”青琅老实的说出自己心里的话：“你也可以唤我琅儿，但是只有你可以哦，不能让别人知道呢。”
　　
　　“琅儿！”玄霄轻声呼唤，感觉不坏也就默认了。
　　
　　“那霄，咱们来钩钩手指，这是我们两个人的秘密哦”青琅伸出小指。
　　
　　玄霄也学着青琅用小指勾起青琅的小指轻拉了两下算作是无言的答应。
　　
 
作者有话要说：暧昧进行时……
我有点纠结，让两个人早点相爱么？可是剧本已定啊，不爱呢，实在是太折磨人了




第九章

　　舞剑坪
　　
　　“云天青，昨日玄震师兄教你了什么？”玄霄说话算话，第二天就早早的拉起还在睡梦中的云天青来到舞剑坪空旷的场地。
　　
　　“啊！昨天大师兄就教我御剑了！”刚从被窝被挖起的云天气还仍旧是一脸困惑。
　　
　　“那么御剑的口诀背一遍。”玄霄对于云天青那朦胧的睡意好不在意，只是面无表情的突出冷冷的几个字眼。
　　
　　“呃…五灵相克，御气，以气御剑，成飞―”云天青开始搔搔脑袋，拍拍脸颊：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因邪念而死，御剑之术，在于调息，抱元守一，往复循环，生生不息……”
　　
　　摇头晃脑背书一般，将昨天玄震教的御剑口诀朗诵了一遍。
　　
　　“口诀背的不错，那么飞一次……”玄霄依旧是面无表情，吝啬给予云天青一丝。
　　
　　“是，师兄。”云天青这一次，恭恭敬敬说了一句，然后脸色沉重，姿势熟练气了一个御剑抬手式，剑从剑匣以迅雷不及掩而之势出鞘，云天青谨慎的踏上了剑身，一个手势，剑身就飞速向前窜去，忽高忽低，忽上忽下，伴随着云天青放开喉咙的尖叫：“啊啊啊~师兄，救命啊……”
　　
　　底下玄霄虽然一直保持镇定的姿态，但眼角的抽搐证明了玄霄还是有点被吓到了，只是有点被吓到了。听到云天青的呼救声，玄霄只是抬眼望望天空因为云天青御剑飞行而滑过的一抹白光，转而，继续是面无表情的站着舞剑坪，并不多加理会。
　　
　　一些听到云天青呼救声的其他琼华弟子不约而同的都停止了修炼，抬头望着云天青飞过去的放心，都对云天青有些担心。
　　
　　而玄震作为琼华大弟子，理所当然会上前关心一下，但是已近找不到人，于是，玄震忐忑不安的站在了玄霄身边，轻声细语，只有两个人能听到的音量问道：“不去解救一下麽？”
　　
　　玄霄什么也没有说，只是看了一看玄震，转而又目不转睛的看着前方。
　　
　　玄震苦笑一下，继续说：“不用这么报复吧，虽然昨天……”
　　
　　玄震的话还没有说完，玄震就看到了玄霄递过来的一个冰冷无比的眼神，玄震也就很快的消音，只是心里对着云天青很是怜悯。
　　
　　很快原本远去的声音再次在众人耳边响起，而很快声音又消失了……这一次不是飞远般的消失，而是云天青喊不出来了。
　　
　　云天青驾着剑撞在了一边的石柱上，而云天青也就此消音，跌落在地。一些看到的弟子们，迅速的围观过去。
　　
　　而玄霄依然面无改色，镇定自若，围观的人群也自动的让了一条路好让玄霄看看云天青。
　　
　　对于云天青的惨状，众人不一的露出了一种诡异的神色。
　　
　　玄震看着早已目瞪口呆，愣愣的看了眼玄霄。
　　
　　这一次，玄霄难得的对玄震说了一句话：“昨天的修炼就这成果么！”
　　
　　玄霄的话虽然是疑问一般问着玄震，但是却很肯定的告诉玄震。
　　
　　“这个…昨天么，天也有些晚了，到了舞剑坪教了口诀，看到他还能安全的飞行。”玄震说话也开始小心翼翼了，因为知道玄霄肃然律己律人，对别人的一丝一毫懈怠都不放过：“不过那时候就只能低低的飞，还飞不不高。”
　　
　　玄霄税随手捏了一个烟水还魂的印，丢到云天青的身上。
　　
　　云天青的伤一下子就让玄霄给治愈，使得云天青惊奇的拉着玄霄说：“师兄，这个是什么法术，教教我……”
　　
　　云天青显然是好了伤忘了痛，缠着玄霄不放。
　　
　　云天青的缠功也实属了得，不耐烦的玄霄恶狠狠的对着云天青说道：“如果你的御剑飞行能练好，再来和我说。”
　　
　　于是乎玄霄丢下云天青绕开众人找一处轻静之地去修炼；云天青看上了那招烟水还魂，发誓一定要好好努力加油把御剑飞行的练好了。
　　
　　为了练好御剑飞行，云天青逮着想要悄悄离去的玄震：“大师兄，来，我们来练习御剑飞行吧。”
　　
　　玄震头皮发麻的看着云天青，无奈的只好答应。
　　
　　云天青的目标很明确为了那招烟水还魂，这下子忘记了刚刚的惨叫，重新踏上了飞行的路程。
　　
　　不知道是云天青却是对于御剑飞行没有天赋还是其他的什么，云天青数次从高空坠落，不是玄震在旁即使拉一把，估计这可能是有史以来琼华派第一是因为御剑飞行而死的弟子了。
　　
　　“不行不行！这个根本就无法控制这剑啊。”云天青瞪着自己手中的剑，郁闷无比，试验过多少次，依然不行。
　　
　　“你太浮躁了，心平气和下来。”玄震说出自己的感受。
　　
　　“我都快摔的恐高了！”云天青不瞒
　　
　　玄震一脸鄙视：“你不还没摔下来么，不都是我接着了！”
　　
　　“那大师兄，御剑飞行我就不学了吧，你就教玄霄师兄的那招吧。”云天青狗腿般蹭到玄震身边，替玄震捏捏肩膀，垂垂背。
　　
　　玄震唰的远离了云天青说道：“你若是连御剑飞行这都过不了管，别想学其他的。还有，有问题找玄霄去，别来啦我了！”
　　
　　玄震也不耐烦了，丢下云天青闪人。
　　
　　云天青心想，大师兄你不教我成，我找玄霄师兄还不成么。抬脚就想去找玄霄，却突然想到，去哪里找人呢！
　　
　　云天青抓狂了……
　　
　　路过的夙莘看到了云天青，拍怕云天青的肩膀：“呦，你小子干什么呢！”
　　
　　云天青转头看到是夙莘，心念一转，电光火石间，福至心灵：“嘿嘿，夙莘啊是，来夙莘教教我御剑飞行吧。”
　　
　　玄霄考察云天青御剑飞行的时候夙莘不在场，所以夙莘更本不知道云天青的惨状。
　　
　　夙莘拍着胸：“这个简单，没问题啊。”
　　
　　于是乎夙莘被云天青拐着教他御剑飞行。
　　
　　然而，夙莘根本是个火一样的脾气，看到云天青的蠢样，夙莘无法淡定了，而是奸笑般抽出随身携带的鞭子，“啪！啪！”作响般摔在地上。
　　
　　夙莘的辛辣吓的云天青，二话不说御起剑就想逃。
　　
　　人对于危机生命的时候总能爆发潜能，而此时的云天青被夙莘一下，潜能的作祟下，云天青御剑冲入云霄而去。
　　
　　夙莘本想追着云天青好好教育一番，看到云天青以及御剑而走了，也就收回了鞭子，转身走人。
　　
　　远远的玄震看到了这一幕，不禁汗颜无比，当下决心，对于云天青的修行应到学着玄霄和夙莘一般严厉点。
　　
　　于是远去的云天青还不知道，自己将来修行的命运就此坎坷无比。
　　
 
作者有话要说：我卡文了……
望天了……




第十章

　　“青琅！”
　　
　　大老远青琅就听到了云天青的大嗓门。
　　
　　“天青，有什么事那么急啊？”看到云天青跑的气喘吁吁，青琅好笑的递出手帕。
　　
　　接过手帕拭去汗液，喘过气后，云天青这才缓缓的说：“嘿嘿，我可是第一个来告诉你这个消息的。”云天青眨巴眨巴眼睛。
　　
　　“什么好消息？”青琅好奇的看着云天青。
　　
　　“嘿嘿，我学会御剑飞行了哦”云天青开始手舞足蹈了：“唰的一下，就可以到另一个地方，好快啊……”
　　
　　听着云天青不找边际的说着御剑飞行，等云天青说完，青琅这才开口：“琼华派的弟子不都应该会么？”
　　
　　青琅的一句话，让云天青如霜打的柿子，不过云天青就是云天青，不在意的挥挥手：“青琅来，我带你去山下小镇吃香的喝辣的去。”
　　
　　云天青的提议，让青琅有些心动。
　　
　　青琅来琼华派之前并没有去过什么地方，到了琼华派不是窝在清风涧就是去太一宫找找一些师叔们聊天，此外也没什么地方可以去了……
　　
　　云天青没有等青琅的回答，早早的祭出了剑，踏在剑身上，对着青琅伸出了手。
　　
　　青琅带着好奇心，也就被云天青拐走了。
　　
　　云天青的御剑术，只是一个人还好，起码不比吓着他人，但是，今天的御剑，云天青还是带着一个人。青琅能感受到在高空中不断的翻滚、摇晃，还有就是空中冷冽的风。
　　
　　青琅打心眼的后悔了，看看脚底下那随时可能掉落，在看看云天青，貌似不怎么熟练的御剑，青琅对着云天青提议：“天青！我们……我们下去吧。”
　　
　　“啊！青琅你说什么？”
　　
　　空中的风声刮着，云天青听不清楚青琅说了些什么，况且云天青对于初次带人也是有些心里忐忑不安。
　　
　　意外总是不期而至。
　　
　　一群大雁飞身而来，云天青看着这些在地下看，那么小的大雁，而亲身接近居然也是巨大无比，大雁不会绕路，所以绕路的会是云天青。
　　
　　为了躲避从正面迎来的大雁，云天青驾驭着颤抖抖的剑身往一遍斜去。云天青御剑多带了一个人，因此这个倾斜以后需要主要的平衡失去了，单向一遍倒去。这下子，云天青彻底的荒了，青琅还在身后呢……
　　
　　御剑之术贵在专一，心乱则气息乱，一个不稳，两人都无辜的从高空往下坠去。
　　
　　“啊啊啊……”云天青的大嗓门嘹亮的吼开，而青琅和云天青迅速的向下倒去。
　　
　　青琅已经是连肠子都悔青了，不应该听云天青说的。而向下倒去的身体，因为高空的玄风一时睁不开眼睛，而身体无法自主的控制。
　　
　　脑海里回想着曾今的空间法术，打算自救。
　　
　　运气好的不得了，云天青御剑出走，让夙汐看到了。那天在舞剑坪云天青学习着御剑也知道云天青现在只不过是个菜鸟，何况云天青的性格很难安静驾驭，一旦心乱就会出事。害怕出事的夙汐，将这件事情告诉了玄震，而在一旁没有说话的玄霄听完之后就御剑走人。
　　
　　怕一个人不好收拾，玄震和夙汐也跟着玄霄出门。
　　
　　云天青的大嗓门，帮了他们一把，让他们很快找到了下坠的两个人。
　　
　　显然玄霄非常的生气，但救人急切，半空中，接住了下坠的青琅。
　　
　　打算自救的青琅，感觉自身下坠消失，伴随着是一个温热的胸膛，猛然睁开眼睛，入眼的是玄霄那紧紧抿在一起的双唇还绷着一张冷脸。青琅就这样呆呆的看着玄霄，不做声。
　　
　　而玄霄在接住青琅的时候虽然是松了一口气但是，心里的愤怒无法对着青琅宣泄，想着罪魁祸首的云天青，更是气愤难以。玄霄能感觉手心的一阵凉意，以及青琅呆呆的发愣，以为吓着了青琅，只能无言的抱紧在御剑找地方下落。
　　
　　跟在玄霄身后的玄震还有夙汐，两人看到玄霄接住了青琅，而一边喊叫不停的云天青依旧的下坠，吓的两人连忙赶到云天青身边。
　　
　　玄震也随之拉上了云天青，跟在玄霄身后下落。
　　
　　几人降落在了人烟稀少的潘仙镇。
　　
　　一时间没有人开口说话，青琅呆呆的不知道在想些什么，玄霄寒着脸没人敢搭话，玄震老实巴交的拉着云天青什么也没有说，夙汐碍于眼前的情形躲在玄震身后。
　　
　　从惊吓中缓过来的云天青，急急忙忙的寻找青琅，看到青蓝就站在玄霄边上，也没来得及顾上玄霄，离开玄震的拉扶，跑到青琅的身边，急急的说：“青琅没是吧！”
　　
　　青琅对着云天青笑着说：“我没事，你呢？”
　　
　　“吓死我了……我以为这一次死定了！”云天青愁眉苦脸的说着。
　　
　　玄霄死死的盯着云天青，最终冷冷的对云天青宣判他的罪行：“云天青！你给我适可而止，私自下山，荒废修行。”
　　
　　“啊啊！师兄，劳逸结合啊！”云天青最怕的就是戒条规矩。
　　
　　“是么！那么你就去思返谷好好给我思过去!”话音一落，玄霄就祭出剑飞身而走，留下的是其余的几个人。
　　
　　“不会吧，才从思返谷出来啊……”云天青惨叫不已，惹来路过的人频频侧目。
　　
　　“天青，你还是……”玄震没有吧话说完，看着云天青也是实数无奈，转身也就走人了。
　　
　　夙汐拍了拍云天青的肩膀说：“我们会想你的！去吧~”随后也走人了。只剩下了云天青和青琅。
　　
　　青琅看着沮丧不已的云天青安慰：“其实，玄霄只说过让你去思返谷面壁思过，你可以晚点去也没关系。”
　　
　　知道云天青之所以懊恼不是因为单单被关禁闭，而是无法逍遥随心所欲的去玩一通。
　　
　　青琅的话，无疑是给了云天青一个很好的理由：“对哦！我晚点去就成啦……现在都下山了，而且师兄们都走了，嘿嘿，先玩了再说”
　　
　　心情变好的云天青，拉着青琅就在这个说大不大，说小不小的镇上玩了起来。
　　
　　两个人开心的逛了很久，云天青也为今天御剑出事感到很对不起青琅，更是卖力的带着青琅逛着街。
　　
　　玩疯了的两个人显然是忘记了时间，当夜幕降临，两人才遗憾的离去，走之前，云天青还不忘记买上几斤的蜜酒，边喝边说笑的和青琅携手回了琼华。
　　
　　
 
作者有话要说：卡文倒计时……
有没有发现，青琅被我写的特没有特点，玄霄呢我都觉得不是玄霄了，至于云天青依然是捣蛋的……




第十一章

　　云天青喜欢喝蜜酒，所以也撮使青琅跟着喝。
　　
　　早上青琅一起来，就感觉到了酒后的难受，苍白着脸，依靠在清风涧的亭子里，直到那股难受消失，已经是太阳高挂用餐的时间。
　　
　　想到了被面壁思过的云天青，青琅亲自做了些点心和吃的，拿着这些东西，离开清风涧，去了思返谷。
　　
　　思返谷依旧如同之前来的一样，而云天青无聊加上肌饿，全身无力的瘫痪在草地上呻吟。
　　
　　“呵呵~你还是一样哦……”青琅看到这样的云天青，好笑的说。
　　
　　云天青看了青琅一眼，转头不理：“哼，你来看我笑话的么！”
　　
　　“唉！本来呢，我是带着吃的向和某个人一起用餐，看然人家不领情，那算了……”青琅假意的离开，唇角的奸笑泄露了他的心思。
　　
　　“啊啊！吃的，别走啊……”云天青听到有吃的，讯而不及掩而窜到青琅身边，拿走青琅手中的食盒。
　　
　　打开食盒，云天青闻着香，就埋头开吃。
　　
　　一边的青琅：“哎，你得给我留点，我也没吃饿着呢。”
　　
　　青琅费力的从云天青手中夺走了些食物。
　　
　　两人吃饱拍拍肚子躺在草地上感叹着食物的魅力。
　　
　　“天青，你怎么就不能乖一点呢，看又被罚面壁了！”青琅想着云天青每次被关在思返谷总是饿的饥不择食。
　　
　　“我很乖啊，哪里不乖了！”云天青撇嘴不承认。
　　
　　暗暗叹了口气，青琅也无奈，知道云天青的性格好动，让他一整天循规蹈矩定是做不到的，也就不指望他真的能不闯点祸。
　　
　　青琅没有在思返谷多呆，很快就走人了。
　　
　　想到昨天玄霄气急败坏的样子，青琅就觉得去找玄霄。
　　
　　来到舞剑坪，看到了太清等给位师叔在指导弟子们练剑，走上前：“各位师叔好。”
　　
　　太清看到是青琅微笑的锊着胡子点点头，问道：“可有事情么？”
　　
　　“恩，青琅不知道玄霄去哪里了。”青琅在舞剑坪看了一圈，在众位弟子中没有发现玄霄的踪影。
　　
　　“玄霄么，我想他可能找了个清静之地修练吧！”太清从小看着玄霄张大，对于玄霄的性格太清还是略知一二。
　　
　　点点头，青琅告别太清，边走边想着琼华派的清静之地。
　　
　　脚步没有停歇，青琅凭着感觉来到了卷云台。
　　
　　玄霄此刻就在卷云台练习着剑术。
　　
　　在卷云台不远处，看到玄霄的青琅停住了脚步，看着玄霄手中的剑宛若游鸿，随着玄霄的舞动的身影，划出点点光辉，剑气所到之处，一阵破空声。玄霄的身影，上下腾飞，时而快时而慢，手臂舒展，腰挺如松，脚步轻盈。
　　
　　从来不知道有人能将剑术舞的那么炫目，虽然剑气中招招致命，但却因为舞动的人而增添一份俾倪，光是那分气势就已震撼了青琅。
　　
　　青琅怕错过任何的动作，连眼都不眨一下，目光紧紧盯着挥动着剑的的人，心中感叹不已。
　　
　　玄霄练剑停罢，随手宛了一个剑花，抬眼，看到站在不远处的青琅，诧异不已。
　　
　　走到青琅身边，玄霄问出心中疑惑：“你怎么知道我在这里？”
　　
　　青琅笑笑回道：“原本是想找你，可是却不知道你在哪里，来这里没想到能遇上。”
　　
　　“是么！不知道你找我什么事？”玄霄看着青琅点点头。
　　
　　“呃……我…”青琅有些不好意思了，咬着牙齿。
　　
　　“是为了天青么!”玄霄虽然是问着青琅，但是语气中有他也不知道的肯定。
　　
　　青琅点点头：“恩，虽然说他私自下山不对，但他的性格也注定是呆不住的，而且思返谷虽然说很合他的意，可是没有吃的东西。”
　　
　　青琅说完这段话，紧紧的闭上了眼睛，为刚才替云天青求情感觉不好意思，但看到云天青那么颓废的样子，又于心不忍。
　　
　　“呵呵~”面对青琅如此紧张的神情，玄霄笑了出来，知道虽然没有明白的求情，却是暗暗的为云天青开脱。
　　
　　睁开眼，青琅看到嘴角上扬，笑出声的玄霄有惊讶转而想到什么变动气愤，一手插腰，一手戳着玄霄的胸膛说：“笑什么笑，有什么好笑的。”
　　
　　青琅此时的摸样霎时可爱，杏目圆睁，一张红润有泽的唇，上下开启，脸蛋因为气愤泛起酒红色的光泽。
　　
　　“咳！没什么！”玄霄看着这样的青琅不自在了，再加上戳着自己胸膛的手指，微微触感。
　　
　　“哼，别以为你想什么我不知道，我是为天青来求情的，你……你想怎么样就怎样吧！”刚想到自己是来求情却如此的理直气壮，青琅一下子没了气，说起话来，到了最后更是没底气了。
　　
　　“天青性格不安，让他去思返谷也是为他好，让他长个记性，以后别再犯了。”玄霄开口对青琅解释着他关云天青禁闭的原因。
　　
　　“啊，这样啊！那……那对不起呐，我刚刚还那样。”这下子，青琅彻底的成了小媳妇般讨好的看着玄霄了。
　　
　　玄霄也不在意青琅的话，摇摇头：“无妨”
　　
　　看到青琅一下子又笑逐颜开，又问：“还有事么？”
　　
　　青琅愣了一下，转而对这玄霄，小声的说：“你酉时有空么？”
　　
　　看到如此小心翼翼的青琅玄霄很是不解：“何事？”
　　
　　“我……我想去看凤凰花。”说完之后，又急急解释：“你说过，如果可以，一起看的。”
　　
　　“恩，我说过，那么酉时我们一起看凤凰花吧。”玄霄心情良好。
　　
　　“好，别忘记哦，酉时。”青琅说完话，人也跑的无踪影。
　　
　　看着青琅离去的玄霄，眯起了眼，扬着嘴角，看着他离去的背影久久没有回神。
　　
 
作者有话要说：约会了啊啊……




第十二章

　　酉时的醉花荫在夕阳的笼罩下那鲜红或橙色的花朵配合鲜绿色的羽状复叶，更是熠熠生辉，树冠横展而下垂，浓密阔大而招风，传来阵阵花香。
　　
　　比玄霄早到的青琅就站在凤凰花树下，手中捏着一枚凤凰花枝，花大呈红色，连花萼内侧都呈血红色，四瓣伸展约，第五瓣直立稍大及有黄及白的斑点，雄蕊红色，花萼腹面深红色，背面绿色。
　　
　　低头看着花青琅想到了第一次在凤凰花下遇到玄霄的情景，不由的笑了出来，那弯着眼如同一轮新月，嘴角的粉嫩向上翘起，整个人周围呈现着愉悦的氛围。那躲在树后的凤凰花仙也忍不住悄悄探出脑袋来瞧一瞧。
　　
　　玄霄来到的时候，正看到青琅手捏着花，对着花展开笑颜。
　　
　　“什么事情，让你如此开心？”
　　
　　玄霄的话悄然在青琅耳边响起，猛然一回头看到刚刚想念的玄霄竟然站在身旁，展露着温文尔雅的身姿，嘴角上扬，带着一丝微笑。
　　
　　看到玄霄就这样悄然无声的站着一边，青琅的双靥浮起层层红晕，看着如此鲜艳的凤凰花，衬托着玄霄的俊挺，一时间竟迷花了眼，心中浮起层层的异样。
　　
　　“在想你！”当青琅脱口而出的时候，才意识到，刚刚说了些什么，捂住嘴巴，讪讪的看了眼玄霄，却见到玄霄呆愣的直直看着他更是羞涩的低下头，不知所措，补救般的说着：“刚刚在想你和你第一次见面，也是在这里呢。”
　　
　　玄霄看着因为随口说出的话有些害羞低头不只所语的青琅，胸中点点暖意缓缓散开，伸手抬起青琅下坠的脑袋，拍拍青琅的脑袋，笑容扩大说：“是啊，第一次见你也是这般。”
　　
　　玄霄的话，让青琅有些浮想联翩，‘这般’怎样个这般呢？
　　
　　好奇的青琅忍不住的问：“怎样个这般？”
　　
　　玄霄的手摩擦着青琅的脸蛋，感受指下的温度和滑润，揶揄的调笑着：“这般呆傻。”
　　
　　“你…”青琅气的追打起玄霄，但转而又展开笑容，对着玄霄说：“第一次见你，你那时候可是很严肃哦。”
　　
　　“我那时也以为你是个误闯的人而已。”相互对开，笑开了眼。
　　
　　“霄，你是什么时候来琼华的啊？”青琅和玄霄相互抵着背坐在凤凰花树下。
　　
　　“我从小，就是在琼华长大的。”玄霄的声音有些落寞。
　　
　　“啊！”青琅转身看到玄霄的笑容从脸上褪去，转而却是落寞般的肃然。
　　
　　玄霄看着被落日染红的天空，呢喃道：“师傅说，他见到我的时候，我安静的呆在寂玄道路上的一边。他看我可怜，就收养了我。”
　　
　　玄霄的话中有着许多的苦涩，虽然是短短的只字片语，但是里面有太多的东西了。青琅看着这样的玄霄，心里有些丝丝疼痛。青琅毫不犹豫的补入了玄霄的怀里，双手环在玄霄的腰间，埋头在玄霄的脖颈处，这才说：“霄，你还有我呢。”
　　
　　玄霄起初被补之前的僵硬到后然青琅的话语，放软了身体，紧紧的抱着青琅。
　　
　　落日躲了起来，月光撒开了光芒，照耀着两具紧紧镶贴的身体，此时谁都没有说话。
　　
　　“霄，在我6岁的时候，父亲就把我送去给我姑姑照看了，走的时候和我说他要去找我娘，然后再回来接我，我等啊等，一等就是十多年。姑姑带我很好，可是，我却无法呆在我姑姑身边，因为，我是娘和爹私自身下来的，有人不放过我娘，同样也不会放过我，于是，姑姑就将我送走……”安静的醉花荫下，躺在玄霄的怀中，青琅忍不住将那些藏在心里的话告诉玄霄，下意识的想要告诉玄霄，于是毫无隐瞒全盘托出。
　　
　　“天上的神仙，个个自命清高，满口假仁假义为何独独容不下母亲呢……”说道最后，青琅伏在玄霄怀中哭了起来。
　　
　　玄霄看着一耸一耸着肩的青琅，心里有说不出的心疼，拍着青琅的肩膀，低头在青琅耳边喊着青琅的名字：“琅儿，琅儿……”
　　
　　哭的有些哽咽的青琅，还挂着泪痕，玄霄爱怜般的掏出袖中的手绢，细细的擦去青琅脸上的泪痕。
　　
　　就在玄霄擦完青琅脸上的泪将要撤去的时候，青琅伸出手握住玄霄那只将要离去的手掌，抬头疑惑的问：“你怎么会随身带着这个东西？”
　　
　　黑夜给了玄霄无尽的魅力，那深深的眼眸此刻闪亮着某些光辉，点点如星辉般耀眼：“遇上你以后发现你总会在我怀里哭，想着以后可能会用到，就准备好了。”
　　
　　玄霄的话，让青琅羞红了连，鸵鸟般将脸藏在玄霄怀中。
　　
　　“哈哈！”玄霄看到如此般竟然也放声大笑。
　　
　　青琅感受到玄霄胸膛的震动，还有那笑声，更是将脸死死的藏起来，不肯抬头。
　　
　　玄霄环住青琅的身体，闭上眼，感受夜的宁静和怀中的温软。
　　
　　青琅感觉如此的安宁，就在将要在玄霄怀中入睡之时想到了什么般，抬起半身，对着玄霄说：“霄你会吹笛么？”
　　
　　青琅的话，让本来闭目养神的玄霄睁开眼，在黑夜里点点头。
　　
　　看到点头后，青琅继续说：“呐，我等下去取琴和笛子，我想和你合奏一曲试试。在这凤凰花下一定不错。”
　　
　　“笛子我只会简单，如果难度太高了，那就不成了。”玄霄先给青琅下了个定心丸。
　　
　　“没关系，曲子也不难的，况且曲谱还是我上次和天青下山从镇上掏回来的，只是需要两人合奏才好。”说完，青琅周身一阵蓝光一闪，玄霄就感到怀中一空，人就不见了。转眼就想到，那就可能是青琅说过的空间法术了。
　　
　　当蓝光再次闪耀到黑夜中，青琅手里抱着一把焦尾琴。抬眼看到玄霄站在树下随着凤凰花飘扬的发丝，走到玄霄身边：“霄！”
　　
　　青琅盘腿坐下，将琴放在膝上，拿出怀中的曲谱，还有腰间悬挂着的竹笛交给玄霄。
　　
　　玄霄接过曲谱，伴着月光手指在曲谱上划过，点点头，将曲谱想要归还给青琅，青琅却摇摇头说：“曲谱和竹笛都给你，你若是苦闷的时候可以吹奏，我若是能在清风涧听到，定是会与你琴瑟和鸣。”
　　
　　玄霄将曲谱放入怀中，却说：“清风涧与舞剑坪尚有段距离，竹笛虽清脆但却也没有那么远可以传达。”
　　
　　青琅看着玄霄微笑回答：“不会，这竹笛是我在魔界找寻的一根已有万年的墨竹所制。其声质可传千里。”
　　
　　玄霄摩挲着竹笛：“如此珍贵之物你怎可随意送人。”
　　
　　“霄不是别人啊，因为是霄才送的。”青琅清亮的声音有这说不出的动听。
　　
　　两人四目相接，一切尽在不言中。
　　
　　笛子的清亮和焦尾的婉约相容，缠绵不绝，这个晚上不仅是琼华派的所有人都听到了一曲动人心弦的曲目而且就连山脚下小镇的人们也凝神静气凝听着这曲天籁。
　　
 
作者有话要说：看到一人评论老多，于是俺老激动，于是爬上来更新小说了……
俺要淡定，不然一激动多更了几章，后面万一没文就完蛋了……




第十三章

　　舞剑坪
　　
　　“师兄，你整天摆着一张冷脸，又不怎么说话，青琅和你一起的时候岂不是闷死了啊。”
　　
　　一大早，云天青被玄霄从被窝中挖出来，一言不发，就想逗着玄霄开口。
　　
　　“师兄，做人还是轻松点好，每天皱着眉头，苦练心法御剑什么的，多无聊啊。不如我们下山去玩嘛，其实到后山走走也不错，或许可以去清风涧找青琅玩啊。”云天青他那眉角的洒脱也弯了一弯
　　
　　玄霄停下脚步不理会云天青的唧唧咋咋：“今天教你五灵仙术”转身继续：“水之润下，无孔不入。火之星上，无物不焚。雷之肃敛，无坚不摧。风之肆拂，无处不抽，土之沉稳，归于一处，回到混沌。”
　　
　　云天青无奈，敛敛神色，摇头晃脑嘴里念念有词：“水之润下，无孔不入。火之星上，无物不焚。雷之肃敛，无坚不摧。风之肆拂，无处不抽……”
　　
　　玄霄斜睨一眼云天青，双手一伸，轻轻念道：“冰咒。”
　　
　　一大坨的冰霎时间将云天青冰冻成了一座冰雕。
　　
　　冰雕内的云天青还保持着摇头晃脑念念不休的样子，煞是有趣。
　　
　　玄霄对着结成冰雕的云天青继续开口：“冰咒，以玄冰之寒冻伤敌方，是最初级的控水凝冰之法。”
　　
　　再一次玄霄伸手，轻轻念道：“炎咒。”
　　
　　火迅速的在空中燃烧，不借任何的引力就这样凭空的烧了起来，伴随着云天青身上的冰融化成水，滴落在地，在被火烘烤干净不留一丝水迹。
　　
　　没等玄霄开口，云天青快速逃离数丈远，才开口：“师兄，你是教我练习还是故意来整我啊！。”
　　
　　“哼，让你亲身体验一下每个法术的效果，对于你将来施法大有益处。”不等云天青开口，玄霄继续念道：“风咒”
　　
　　云天青的身影被强风刮倒在地，晕乎乎，还处于头晕目眩中，一道天雷就凭空落下，砸在了云天青的头上。
　　
　　云天青这下真的是外焦里嫩，全身如炭火般漆黑，脸上的表情呆滞，张口结舌，眼底的黑白分明，头上原本柔顺服帖这的发丝也如同炸开的根刺，向上耸立。
　　
　　早晨的舞剑坪修炼的所有人都看到了这个过程，对于玄霄说的亲身体验，有些害怕，而看到云天青这副摸样更是想笑不敢笑。
　　
　　玄霄对于云天青的如此关爱，一些原本对于玄霄有些好感的人，哗啦的的散开。
　　
　　玄震走到玄霄身边，苦笑的看着玄霄：“天青也真当是琼华第一人了，用这种方法学习，不知道师弟是怎么想到的。”
　　
　　“那不知道，师兄可有更好的办法来教导么。”凉凉的开口，咽了一句玄震。
　　
　　玄震讪讪的摸摸鼻子，走到云天青身边，替云天青拍了拍身上的的灰尘，开口有些幸灾乐祸：“天青，相信你定会成为史上最伟大的剑仙，努力啊。”说完话，玄震就怜悯的看了一眼云天青离开。
　　
　　玄霄对于云天青的狼狈只是看了一眼，转而继续念道：“土咒”
　　
　　一块块从天而降的陨石，砸落在云天青身边，将云天青出游的魂招了回来，边是哀叫，边是求饶的叫着：“啊啊！师兄救命啊……”
　　
　　云天青那宏亮的叫喊当真是连同屋顶上的灰尘也不忘抖上数抖。
　　
　　而舞剑坪也在云天青的讨饶，玄霄的无情的摧残，吓走了许多弟子。只剩下些惊吓中已经呆愣的其余几人。
　　
　　“雨润”玄霄看到云天青快无力反抗的样子，大发慈悲的挽救了一把。
　　
　　刚经历了如此惊险无比的云天青，对着玄霄的第一句话就是：“师兄，我能先学习治疗的法术么。”
　　
　　玄霄也没有再次为难云天青，点点头算是默许。
　　
　　由于玄霄教导的方法，云天青首先学习的就是水系的法术。不知道是云天青当真是天赋异禀还是什么，云天青在于水系的法术却是比其他法术来的好。
　　
　　当云天青开始学习火系法术的时候，心念一转，将刚刚学会的火球向玄霄扔了过去。
　　
　　一边站着的玄霄，看都没看一眼，抬起一跟手指，就将云天青扔过来的火球弹了回球。
　　
　　原本想要看玄霄出丑的云天青看到火球弹了回来，抡起腿就想要开跑。然后弹回的火球玄霄还加快了弹回的力道和速度。火球无情的在云天青的身上炸开。
　　
　　云天青这回当真是偷鸡不成蚀把米，无力的躺在地上呻吟，然而玄霄只是抬头看看，看到时辰也差不多了，拍了拍衣服上本就不在的尘烟，抬脚欲走，却被云天青拉住。
　　
　　“师兄，治…治疗…疗！”开口结结巴巴的。
　　
　　“你不学会水系法术么。”言下之意，自己治疗。
　　
　　然而云天青此时真是欲哭无泪，心底呐喊不已：师兄，水系我才刚学会水咒啊~
　　
　　午时的太阳，无情的炙烤着大地，空气中闷热的热浪一波波无余余力的向人滚来。
　　
　　云天青盯着烈日，再看看躲在树荫下休息的玄霄，无奈的张张干燥不已的唇舌，心想，什么时候这才能结束啊。
　　
　　“师兄，你瞧天那么热，咱们先回房休息休息吧。”云天青在已是热的汗流浃背。
　　
　　玄霄睁眼看了云天青一眼，颔首同意了建议。
　　
　　云天青欢呼雀跃，看到玄霄离去，想着自己汗流满面，计上心来，赶忙召唤出剑来，登上飞快离去。
　　
　　云天青没有走到哪里去，而是去了清风涧，不是为了找青琅，而是看上青琅屋前那片荷花池。
　　
　　云天青扒光了全身，仰躺在池中，才缓了一口气：“嗨，这才是享受啊。”
　　
　　“你的享受就是来破坏这里的花花草草的吧。”
　　
　　青琅的身影自云天河的身后响起，惊的云天青呛了一口水。
　　
　　“青琅你也和玄霄师兄一样学坏了，尽是出我的丑。”云天青摸去脸上的一脸水。
　　
　　“为何？”青琅对云天青的话，很是疑惑，歪着脑袋，蹲在一边，眼神看着云天青享受似的在水里游弋。
　　
　　“咳，不说还好，一说啊，我就是比窦娥害惨啊！”云天青爬伏在岸边，一手撑着脑袋。
　　
　　“不会有那么严重吧。”青琅看到云天青，眼底的诧异一闪而过。
　　
　　云天青一听青琅的怀疑，立马直立了伏在岸上的身体，义正言辞的开始述说自己的惨状。
　　
　　听完云天青的述说，青琅惊讶的张开了小嘴，半天没有反应过来。
　　
　　在青琅心中，玄霄算是个温文尔雅，一身才华，天赋异禀又深的太清的看着；对于说过的话，定会履行诺言，不管是有多少困难；又有责任心，会照顾人。
　　
　　想到照顾人，青琅的脸上层层红晕散开，淡淡却增添了一抹艳丽。
　　
　　云天青看到青琅不发一语，而后，脸上微红，想着这天气莫不是热坏了青琅，伸手想要拍拍青琅，却在途中有掌转为拉。
　　
　　青琅还在想着关于玄霄的事情，自然是没有理会外界的事情，被云天青这么一拉，还处于神思的青琅冷不防的被拉下了池水。
　　
　　一入水中，青琅就被袭来的池水埋入水中，白衣在水中飞腾，惶恐的青琅无意识的张嘴叫：“霄，我不会游泳。”
　　
　　一边的云天青，本想对青琅恶作剧一番，看到被自己拉下水中的云天青，还哈哈大笑，笑的畅快淋漓，却在听到青琅向玄霄的呼救，才发现，青琅不善游泳。
　　
　　这是的云天青脸上刷白，猛的翻身扎入水中，然后水中的荷花和荷叶本是赏心悦目，成了云天青救人的阻碍。
　　
 
作者有话要说：下一章可是JQ满天飞了哦……青琅的初吻要献出去了，当然是落水渡气的吻，但是嘿嘿……吊一下你们的胃口哈哈……等我不卡了再来更新哈哈……急死内门……




第十四章

　　舞剑坪房间内的玄霄本是打坐修炼，却心中蠢蠢不安，总觉得有什么事情发生，一直褶皱着眉头，想若是天青这小子出什么事情也无妨，皮糙肉厚的，多点教训也好；可是一想到昨晚安静的扎在自己怀里的青琅，和自己琴瑟和鸣的青琅，在凤凰花树下娇若无花般嫣然而笑，就更是坐立不安。
　　
　　无法平静下去的玄霄，取出佩剑，华光逝去，御剑去了清风涧。
　　
　　在池水中的青琅，无力的想要向玄霄呼救，但是张开了嘴，却让更多的水从鼻子口中灌入，想要的呼吸却更是让胸口挤压般疼痛，全身使不出一点力来拨开水，身上衣物的沉重下坠，意识也开始微微迟钝，从池底的黑暗中消失。
　　
　　当青琅以为自己就可能这样的悄无声息的躺在池中，手中一股拉力向上，然后腰间多了一条东西，按压的挤向一处结实却不硌人，唇瓣上一个柔软的东西覆上，齿间被一条灵活却火热的东西撬开了唇齿，转而滑入口内，又迅速的退回，一口气息也就在退回后徐徐传来。
　　
　　青琅感觉这口气息有这熟悉的味道，心中叫嚣着需要，不知该如何的青琅，也学着伸出舌头，想前探去，滑入一个温热的内壁中，感觉到了刚刚进入自己唇内的东西，用舌尖碰触，感觉舌尖下的东西一动不动的僵硬，不满的用舌苔去缠绕，然后这东西却退宿般想要逃开，青琅感觉那东西的退宿，将身体更是向前倾斜，手臂也攀上，紧紧不放，想着，这下子总不会逃了吧。
　　
　　青琅重新感觉到了那东西的温热，慢慢变的火热起来，而拦在自己腰间的东西，也渐渐收紧了起来，一下子感觉到了疼痛，努力睁开厚重的眼帘，却是一束刺眼般的照在了眼瞳上，唇上原有的柔软撤离，眯着眼，却模糊的看到一个脸。随即，眼帘的沉重再次袭来，合上之后却陷入的无力的黑暗，但是鼻尖再也没有池水的袭来，而是玄霄身上独有的味道。
　　
　　云天青本上的急的是手脚发冷，却在此时，华光中走出玄霄，看到玄霄，云天青就想，两个人找比较容易，开口就说出，青琅溺水的消息。
　　
　　然而还没等云天青说完的玄霄，听到青琅落水，没来得及顾着云天青，就下水找人，心中的急切和慌乱，打乱了心神，就在水中不停翻找，发现荷花根底的青琅柔弱的躺在泥地上。
　　
　　拉住了青琅的手，玄霄的心也算是着落了，拦着青琅腰间，带向自己怀中，却感到一阵冰凉，才放下的心，又是悬挂半空，想着渡气给青琅，好让青琅撑住。
　　
　　唇覆上的时候，才切实的感受到了冷，唇上的温度让心中翻腾的难受，有什么东西想要破土而出，却不自知。
　　
　　用舌尖撬开，顺利的滑入依然是冰冷的口中，眼里有些酸涩，胸口的疼痛如同练功时茬了气一般疼痛难忍。
　　
　　退回舌，将真气缓缓渡出。就在这是，青琅的冷的有些僵硬的舌窜入口中，青琅的动作让玄霄诧异的想要推开，却是收紧了手臂，更是向怀中带去，原本就紧贴的身躯，这是却更是交错在一起。
　　
　　青琅的舌钻入后，不安分的用舌尖点点，又用舌苔将自己的舌缠绕在了一起。想要抽回被青琅缠住的舌，却更是激起了青琅的下一个动作，让自己和青琅的唇更是密不可分，而舌也无法逃脱。
　　感觉到青琅的不安，玄霄放弃推开，只是用脚蹬着水，向上滑去。可是，自己的舌却感觉越来越炽热，不知道为什么，看到一阵口干舌燥，拦着青琅腰间的手臂，不由自主的紧缩。
　　
　　就在感受到青琅将要睁开微米的眼，发现已经出了水，感觉两人的舌还缠绕不休，快速撤退，大大的喘了一口气，平复下胸中的一抹异样。
　　
　　低头看到青琅的视线，眼中流光涟涟，微眯着，苍白着脸，唇上微微肿起，却分外的惹眼。这样的青琅让玄霄心中疼惜不已却又有些莫名的暖流划过。
　　
　　云天青觉得今天发生的事情有些无法承受，不是青琅落水，而其他亲眼看到出水的两个人，四唇相接，胶在一起。
　　
　　两个人的脸上，身上全是池水，衣服紧紧贴在身躯上，露初曲线，两人紧紧相贴没有一丝缝隙，围绕在两个人周围的是粉粉的暧昧。
　　
　　云天青想今天的太阳太大了，晃着了眼，等再次看向池中，发现，玄霄横抱着青琅走向木屋，还丢下一句话：“去给我面壁思过，等回来再训你。”
　　
　　云天青抖了抖身体，觉得背脊阴风阵阵。连忙起身，穿上衣服，来不及整理，想着青琅有玄霄师兄照顾也不会出什么事情，唤出佩剑御剑先走了。
　　
　　这边的玄霄，抱着青琅，脚步极速，将青琅轻柔的放在床上，转身出门打来水，用的炎咒，快速将水热，抱起青琅退去青琅和自己全身的衣物，跨入说中，将青琅怀在怀里，伸出右手，拨开遮住青琅脸庞的青丝，将浴中温热的水浇在青琅的身上，看着青琅白皙却冷冽的身体，在热水中渐渐放软。
　　
　　感受到青琅在晕迷中环抱着自己脖颈，笑了一笑，也散开被发冠束缚的发丝，看到水中两人纠缠在一起的发丝，让玄霄想到了，水中那个纠缠在一起的吻。进而不安的看了一眼青琅红肿的唇，暗下了眼眸，在自己反应过来的时候，发现，手指已近抚上了那红唇。
　　
　　触电般撤退，胸口那抹异样再次流过，伴随着唇内的干燥，抿了抿唇，手指在青琅如凝脂的肌肤上触碰，用水洗净着，从青琅的锁骨到胸膛上那两点殷红，穿过腹部，透过氲氤着水汽的水看到，青琅柔嫩的□，如嫩芽般垂挂，少有的毛丝浮在水上，考虑着是不是也要清洗这种地方，想了半天手指依旧是在青琅的腿跟徘徊。
　　
　　叹了一口气，嘲笑了自己一番，想着，青琅和自己异样有这男儿之身，有何芥蒂呢。望了一眼紧闭眼帘的青琅，玄霄想要抬手，发现，青琅在玄霄手指触碰腿根处感觉瘙痒，不自觉的用腿磨蹭了玄霄的手掌。
　　
　　玄霄讶异的看着青琅的磨蹭，发现，一直徘徊的手指尽然有些颤抖，一只一直怀着青琅的手臂将青琅重新调整了一个姿势，这下子，两个人算是面对面。
　　
　　玄霄的手指最终还是握上了青琅的稚嫩,将青琅的□洗净之后才罢休。
　　
　　洗干净之后，将连忙擦干青琅身体，而自己的身体却随便用炎咒将身上的水珠蒸发。抱着青琅，躺入床中，两人□的身体，从池水到浴水，即使是在床上也依然是相贴，两人□相呈，裹着被子。
　　
　　从青琅落水的惊吓中走出来的玄霄，一放松，疲惫涌上，磕上眼眸，紧挨着睡去。
　　
　　
 
作者有话要说：实在是没有习惯有文了还拖着不更的，最终还是将文放了上来，本来是想炸几条霸王鱼的，但是心里惦记着没更新，还是跑了上来啊……
等着吧，等我忙了嘿嘿，那就真的是……




第十五章

　　睡梦中的青琅做了一个很长的梦，梦里有爹，有娘，有姑姑，还有玄霄……
　　
　　迷迷糊糊的青琅睁开松醒的睡眼，眼前蜜枣色的呈现在前，低头咬了上去，却用不上力道咬下，只能用咬轻轻的撕咬着。
　　
　　玄霄是被青琅的撕咬扰醒，看到怀里黑色头颅一拱一拱的，胸口处的麻痒，却并不疼，没什么力道。
　　
　　笑着青琅有些迷糊，玄霄低沉的嗓音缓缓吐出：“琅儿，你咬着我的肉作甚。”
　　
　　随着玄霄的开口，胸膛的起伏，青琅抬头看了看玄霄，伸手摸了一下玄霄被咬的地方，默默的没有开口，闭上眼，枕着玄霄的手臂再次入睡。
　　
　　看到如此可爱的反应，玄霄，哑然无语的笑开了嘴。
　　
　　透过窗，思忖，已是第二日了，想必青琅也饿坏了，才咬着自己。
　　
　　轻手轻脚的起了身，看到地上皱巴巴的衣服，挑了挑眉，□的身体，打开了青琅的衣柜，才发现，青琅衣柜内的衣物整齐的摆放着，一律的淡色衣物，挑起一件青白色的衣服，穿上身，苦笑的看着衣物的短小，再看了眼陷入睡眠中的青琅。
　　
　　看到灶台边的缸瓮，打开发现是米粒，着手忙不是跌的淘米，入锅，生火，慢慢的熬着。
　　
　　看到屋内的凌乱，将房间收拾干净，又将两人的衣物洗净，晾好。
　　
　　抬锅看到熬制成粥，乘上一碗，走到床边。
　　
　　看到青琅两颊通红，摸上额，发着烧，看了眼手中的碗，放下起身出门御剑回了舞剑坪。
　　
　　回到舞剑坪先回了房间换了一身衣服，才出门去了丹方，寻了一些退烧的药回了清风涧。
　　
　　“琅儿”玄霄轻轻叫唤着，等着青琅睁开眼睛。
　　
　　“霄”青琅的声音有些沙哑。
　　
　　玄霄看到青琅醒过来，急忙拿出药，“来，琅儿乖乖把药吃了。”
　　
　　青琅被玄霄半拥着，吃下了药，又喝了点水，这才让玄霄放开，继续窝在被窝睡。
　　
　　玄霄看着虚弱的青琅想到了事情的起因更是面色铁青。
　　
　　看了眼熟睡的青琅叹了口气，想到从第一次在醉花荫遇见青琅到现在两个人相处的点点滴滴。不知觉得也半伏在床边睡去。
　　
　　青琅醒过来的时候天已经黑了，透过窗依稀能看见高空悬挂着的明月。
　　
　　起身的时候吓了一跳，全身□不着衣物，还来不及有所反应就想下床翻找出衣服，可是下床的腿使不上力，着地的脚不受控制的倒下去，闭上眼等待着理想中的疼痛却在再次睁开眼睛的时候发现一双手臂环着，白色广袖露出一节蜜色的手腕，广袖的舒展，竟遮住了腰部以下的双腿。
　　
　　“霄！”青琅抬头看到接住自己的是玄霄，顿时全身倚靠在玄霄身上。
　　
　　“你刚刚退烧，就躺在床上切勿乱动了。”说完，扶起青琅再次躺回床上。
　　
　　青琅就这样半躺在床上，半挂在玄霄，抓着玄霄的衣襟：“霄，那个天青呢。”
　　
　　想到昨天云天青将自己拉下水，若是玄霄知道，天青定然要吃些苦头了。
　　
　　玄霄听到青琅问着云天青，拿着青琅内衣的手微微一顿，替青琅穿上，面色却是不佳：“云天青去思返谷了，这次他竟是玩笑开大了，万一……”下面的话，玄霄没说说，只是紧紧的抱住了青琅，在青琅耳边继续说：“不会游泳，离池边远点吧。”
　　
　　玄霄送开青琅，起身却被青琅一手撰住衣袖。低头看到青琅澄清的眼眸，盯着自己：“霄，天青不过是开个玩笑罢了，并不是故意，你瞧我现在也无事……”
　　
　　“哼，你难道忘记自己落水之后的病恹恹么。”玄霄有些生气，不知道是该气青琅不爱惜自己，还是气云天青胡闹，或者是气自己……
　　
　　青琅却在玄霄铁青着脸的时候，轻轻的笑了起来：“霄，不是还有你么”
　　
　　青琅的一句话，就然玄霄腾升的怒火瞬间熄灭。玄霄抿了抿唇，叹了口气：“你也饿了吧，我端粥给你吃点。”
　　
　　说完就抽出被青琅拽在手里的衣袖，端来一碗一直温着的粥，坐在床边，喂给青琅。
　　
　　吃完粥回了一些力气，青琅再次拉上了玄霄的衣袖：“霄”
　　
　　玄霄掏出怀中的手绢，细细的擦去青琅嘴角的残渍说道：“你且多休息，至于云天青，你也不必多说。”
　　
　　玄霄避开了这个话题。
　　
　　青琅无法，点点头算是同意，心里却想着，云天青估计又得挨饿了。
　　
　　“霄，我睡不着。”看到玄霄将要起身，青琅开口
　　
　　“那可要做什么。”摸摸青琅的头发，玄霄想着那枚簪子掉落水池，平日也不见青琅换过簪子，想着青琅也肯能只有一枚簪子，寻思着。
　　
　　“霄，今天的月色很好，我们出去看看吧。”青琅偷偷看了一眼玄霄，担心玄霄会不同意。
　　
　　“你就那么想下床么，也罢随你。”
　　
　　听到玄霄的同意，青琅抬首笑着对玄霄：“霄你真好。”说完补在玄霄身上。
　　
　　“你是属松树的吧，整日赖在我身上不下来了么。”玄霄打趣的刮了一下青琅的鼻尖。
　　
　　“呵呵，那霄就是松树了哦。”青琅如同孩童般在玄霄身上耍赖，不下来。
　　
　　禁不住的玄霄，就这样，抱着青琅出门坐在一边的石凳上，抱着青琅看月亮。
　　
　　“霄，这是我们第二次约会么。”缩在玄霄的怀中青琅不忘记那晚在醉花荫的事情。
　　
　　“你说是就是。”玄霄看了眼，眼眸中闪着童趣的青琅，有抬头看着月。
　　
　　“那我们以后会有很多很多这样的约会吧。”青琅抬头盯着玄霄的下巴。
　　
　　玄霄一直没有再开口说话，青琅也无趣的窝在玄霄的怀里，渐渐的竟然酣睡起来。
　　
　　等到玄霄再次低头看看青琅，青琅已经安详的睡去了。
　　
　　抱着青琅，玄霄没有多扫留恋明月，转身入屋。将青琅放在床上，盖好被子，才说：“如你所愿。”
　　
　　
 
作者有话要说：暧昧快要结束了……夙玉也要出场了……于是文章也有一半完了……

咋就没有来评论呢，给点建设性的意见啊……

一句话，俺要罢工……




第十六章

　　自从那晚过去两日，青琅虽然安静的呆在清风涧，偶尔就在醉花荫树下，打打盹，但心里总是担心云天青会不会有惹玄霄生气被罚呢。
　　
　　这天清晨，青琅早早的起了床，做了许多的糕点，想着去思返谷看看吧，那次的落水，玄霄对于云天青很生气，关个几天也说不定。
　　
　　带上刚做好的热乎乎的糕点，青琅徒步的朝思返谷走去。路过醉花荫，看到火红的花争相开放，花朵随着微风旋转而落。
　　
　　当青琅转身进入思返谷，树木依然翠绿如滴，青草摆动着身姿，花朵徐徐开着，不停的有蝴蝶立在上头，就是没有看到云天青。
　　
　　想着可能云天青已经结束了惩罚。看了眼手中的食盒，想到玄霄那日落水相救，后然有照顾，这些糕点送给玄霄一来感谢，二来也去看望一下。
　　
　　出了思返谷，刚刚到舞剑坪，就看到云天青和玄霄。玄霄背对着青琅，并没有察觉到青琅的到来，而云天青正被玄霄训斥着，也无暇顾及其他。
　　
　　“你们在聊什么呢。”因为身高问题，青琅只到玄霄的胸口，所以，青琅轻轻拍了一下玄霄的手臂。
　　
　　“咦，青琅。”云天青有些讶异青琅的出现
　　
　　而玄霄更多的是疑问：“琅儿有事么。”
　　
　　“霄，这是我做的糕点，谢谢你上次照顾我。”青琅很顺口的接上玄霄的话。
　　
　　玄霄显然这时候才想起，两人只会在私地下才会亲昵的称呼，却顺口的说了出口。
　　
　　云天青没有注意他们两人的称呼，眼睛直盯盯的看着青琅手中的食盒，咕噜的咽了一口水：“青琅，你那吃的……”
　　
　　青琅知道云天青嘴馋了，笑着说：“不介意的话，和霄一起吃吧。”
　　
　　云天青听到有吃的，把玄霄的训斥抛诸脑后，接过食盒打开，闻着香，就躲在一边偷吃。
　　
　　“啊，天青，别吃光了，霄还没吃呢。”青琅有些着急了，想到云天青可能一个人独吞了。
　　
　　玄霄对着青琅在云天青面前对自己自然的称呼，觉得这样的称呼，让两个人能更加接近一点，看看青琅向云天青抢食物，浅浅而笑。
　　
　　青琅从云天青的手中抢下了几块糕点，递到玄霄的眼前：“霄，只剩下那么点了，下次我单独做给你吃哦。”
　　
　　玄霄，揉揉青琅的额发，发现，青琅的一头青丝由一根白绸束缚着。
　　
　　青琅看到玄霄只是盯着他的发顶发愣，又叫了一声：“霄”
　　
　　玄霄回神看着青琅歪着脑袋，疑惑的看着他，笑了笑，捏起糕点尝了一口：“琅儿做的糕点很好吃呢，清甜带松木香，香味浓郁，甜中带有苦味”
　　
　　青琅瞧见玄霄喜欢说：“是迷迭香哦。”
　　
　　不等玄霄说，有接着说道：“霄知道迷迭香的话语么，它是为爱情、忠贞和友谊的象征；它的花语则是回忆，拭去回忆的忧伤「你给我的承诺我不会忘记，请你永远留住对我的爱，思念我、回想我」”
　　
　　“……莫非，琅儿心中已有喜欢之人？”玄霄轻声的问着青琅，连自己也不知道，皱着眉。
　　
　　“啊？是么？”青琅自己也不知道，心里喜欢着谁，对于玄霄有这特殊的感觉。
　　
　　“是谁？”玄霄问的有些小心翼翼。
　　
　　“恩，霄，我来琼华迷路的时候是你，天青御剑出事是你，前几天落水也是你。”青琅认真的说着，低头掰着手指数着。
　　
　　玄霄心里有些震撼，玄霄从来没有想到，会从青琅口中得之的那个人是自己，愣愣的看着青琅认真的细数着，转而又想，青琅定是因为自己对他的照顾因此产生的……
　　
　　“琅儿可当我是什么？”玄霄还是问出口，但心里忐忑不安。
　　
　　就在这时，云天青插上了一句话：“啊，青琅，上次落水，我……”
　　
　　青琅看着云天青像个做错事情害怕被责罚的孩子一样，不免的放柔眼神，摇摇头：“没关系哦，天青是不知道我不善游泳才会这样的。”
　　
　　“呼~~青琅你知道麽，那天玄霄师兄好凶啊，而且害你这样，我好过意不去。”云天青这几天想到落水的青琅总是愧疚不已，但是自己又被师兄责罚，且青琅有师兄的照看想是不会有问题。
　　
　　现在看到青琅还能笑着说没关系，云天青忍不住的抱着青琅：“青琅，对不起鸟，下一次我又做什么坏事情了，你还是像师兄一样骂骂我，总比你说没关系，我更来得舒服。”
　　
　　“扑哧~”青琅忍不住的笑了出来，钻出云天青的熊抱：“天青，你当真是……”
　　
　　“嘻嘻！”云天青不好意思的摸摸脑后勺。
　　
　　玄霄看着他们两的嬉笑，也将刚刚的问题放在了脑后。
　　
　　“两位师兄果然在此。”随着话音一落，夙汐带着一个身着蓝色广袖裙袍之人来到舞剑坪：“青琅也在呢”
　　
　　“夙汐你可来晚了，不然就有吃的，可惜都让天青给吃光了。”青琅眉眼微笑。
　　
　　“青琅，玄霄师兄可也有吃的哦。”云天青不满了。
　　
　　青琅学着玄霄挑挑眉说道：“可是，你吃的最多哦。”
　　
　　云天青洒脱的说笑着：“嘿嘿，那还不是青琅做的好吃么。”
　　
　　夙汐也好奇的问：“很好吃么？”
　　
　　云天青不忘记的点点头：“恩恩，下次我给你留点哈。”
　　
　　几个人忘我的讨论着糕点的问题，俨然的忘记了夙汐的事情。
　　
　　“夙汐可有何事？”玄霄站在一边随手交付在身后，看着几个人喋喋不休的讨论。
　　
　　玄霄的一句话，唤醒了夙汐：“啊呀，我都忘记了要说的正事呢！”
　　
　　夙汐拉过身后一直恬静淑仪站在一边的人说：“这位是刚入门的夙玉师妹，也已被掌门师伯收入门下。但这几日掌门师伯另有要事忙碌，玄震师兄和夙瑶师姐又都不在门派中，所以请两位师兄多关照她一下。”转而对着夙玉说：“夙玉，这便是我说过的玄霄师兄与天青师兄，旁边一位不算是琼华弟子，但住在后山的青琅。”
　　
　　夙玉温婉大方的欠欠身柔声说：“玄霄师兄、天青师兄，青琅。”
　　
　　“哇！你长这么漂亮也来修仙，岂不可惜了？”云天青首先看着夙玉打趣道。
　　
　　玄霄首先训斥云天青：“天青，休得胡言乱语。”
　　
　　“……容貌美丑，皆是皮下白骨，表象声色，又有什么分别？”夙玉并没有介意，只是低低的说着。
　　
　　“唉，你年纪轻轻，便看这么透，岂不是一点也不好玩了……”云天青看着夙玉一副超凡脱俗般脱离世俗。
　　
　　“天青！”还没等云天青把话说完，玄霄就打断了云天青的胡言乱语。
　　
　　“好，我不说了，还是师兄懂得怜香惜――”云天青还是那么的不羁，随心说出口。
　　而玄霄却用眼刀狠狠的瞪着云天青。
　　
　　“啊！我真的不说了！你别瞪我啊……”云天青也茁实怕着玄霄。
　　
　　“天青，你就少说几句吧，容貌斗不过年华，也有老去的一天。”青琅站在云天青的身边，拉拉云天青。
　　
　　“哎！连青琅也那么无趣了么”云天青看着青琅的却狡黠的笑：“青琅，若是女子，定当比夙玉美上几分，玄霄师兄那可就得赶快将青琅娶了回去，至于那什么老子的飞升就该……”
　　
　　“云天青！去思返谷。”玄霄阴寒着脸，对着云天青再不留情。
　　
　　“天青，你…你别说了……我怎会……”青琅吱吱呜呜的不知是羞红了脸还是恼怒而红，脸颊若桃瓣般粉嫩娇艳。
　　
　　“啊啊，师兄我错了”云天青哭丧了脸看了眼冷冽的玄霄再看看青琅。
　　
　　青琅无声的叹了口气，也实属无奈，不理云天青，悄悄站在玄霄身边，低头看着自己的脚尖。
　　夙汐躲在夙玉身后细声细语的谁：“嘻嘻，夙玉，这两位师兄就是这样的，不过他们人都很好，久了你便知道了。”
　　
　　夙玉：“嗯……”
　　
　　
 
作者有话要说：为毛为毛……原本还有人支持的，现在连个屁影子都没放过呢……那个第一个留言的那个like??fly的还有其他的人捏……
哼，我要罢工，我说真的，这次我要罢工，我要急死内门……

叔叔忍了，婶婶不能忍了……俺罢工5天，回来虐青琅和玄霄……




报道

　　刚从海南三亚回来，就兴致勃勃的打开我爸刚替我去修理的手提，
　　
　　没想到……许多我需要的软件，修理的人，删的一个不剩，不需要的，跑到我面前得瑟。
　　
　　我很生气，很怒，还很烦恼，修理过后，电脑许多的东西我都不知道了
　　
　　他鸭鸭的，居然连我的遨游也敢删了，收藏啥的，一个都没有……于是乎，我生气不已，
　　
　　我要重修……我要重修，万念俱灰啊……
　　
　　所以，更新的问题，等我遨游恢复到原来的摸样，等到那些杂七杂八的没有了，
　　
　　等到我要的软件装上了，等到上轨了，我再来更新，因为现在我的心情超级的不好，很不好……
　　
　　




第十七章

　　“师兄，师兄，我的好师兄。”云天青跳脚的摸样逗乐了夙汐，夙玉还有青琅，而玄霄一直面无表情：“青琅，你最好了，师兄对你好，你帮帮。”
　　
　　青琅看了一眼大家，再瞄了瞄玄霄，正巧碰上玄霄往着他的眼神。青琅不自在的低下了头，两手撕扯着自己的衣袖。
　　
　　“天青，如此懂得怜香惜玉，这几天夙玉的修炼就由你教习。”转身不看云天青，对着青琅：“宗炼师叔昨日回来，你定没见过他，我且带你去。”
　　
　　“啊，师兄，你就不怕我误人子弟么。”云天青担心的问着
　　
　　回应的却是玄霄和青琅离去的背影。
　　
　　“霄…”青琅伸手握上玄霄的手腕。
　　
　　玄霄的手在罅隙间微颤，又镇定的任由青琅握住：“可有何事？”
　　
　　青琅低着头，看不清表情，但耳根的发红，却泄露了青琅的紧张。
　　
　　“霄，不一样。”青琅的话有些无厘头，但玄霄却有些明白。
　　
　　“有何不一样？”玄霄定然的望着前方，广袖下的一只手却紧紧握着。
　　
　　青琅这时候抬起头，望着玄霄的喉结，呐呐说：“就是不一样。”
　　
　　一种安然的氛围沉淀在四周。
　　
　　玄霄打破这种气氛说：“琅儿我们去承天剑台吧。”
　　
　　“找宗炼师叔，为什么不去太一宫呢？”两人站的极近，轻轻的话语，在微风的抚动下就能送到对方耳边。
　　
　　玄霄也不知道为什么，特喜欢摸着青琅的发顶，摸着发顶，能够感受到柔软的发丝轻轻的磨蹭着，那时，连心的一处也陷入的柔嫩。
　　
　　“宗炼师叔酷爱铸剑此时会回来定时找到寻找许久的材料，想必会迫不及待吧。”
　　
　　玄霄反手拉着青琅向着承天剑台的传送阵走去。
　　
　　承天剑台有这独特的风景，一半酷热；一半酷寒。利用太极的阴阳两极相隔。酷热之地处处火花四溅，火光之出一个个火炉般炙热着；酷寒之地，地处下首，层层冰锥悬挂，冒着丝丝寒气。
　　“宗炼师叔。”玄霄恭谨的站在宗炼身边。
　　
　　“是玄霄啊”宗炼一身魁梧白发苍苍，背上背负着漆黑的剑匣，剑匣有这丝丝冷冽。
　　
　　“师叔，这是青琅。”玄霄一手搭在青琅的肩上，带着人告诉总炼。
　　
　　宗炼的神情看到青琅的时候，渐渐放软，感叹良多：“我听太清师兄和其他各位师兄弟们说过，当真是再遇故人啊。”
　　
　　“师叔，当真是酷爱炼剑。”青琅看着这个老人的感叹，转移他的注意。
　　
　　“那小青琅，可要跟着师叔学习么？”宗炼也感受到青琅故意转移的话题，配合的打趣，却也有心思存着。
　　
　　“青琅不是琼华的人，不好跟着师叔学习炼剑。”青琅微微有些遗憾，很好奇那些材料就这样炼制成功。
　　
　　宗炼捋着胡子，微眯着眼：“也不是没有办法哦。”
　　
　　宗炼的话，吊起了青琅的好奇：“啊，什么办法？”走到宗炼身边，晃晃宗炼的袖摆。
　　
　　然后这个动作之后，却被一直没有说话的玄霄拉到了身边。
　　
　　宗炼看着两个人的互动，微笑着说：“我没有教你却可以跟在我身后看着。”宗炼暗示青琅看着自己如何运用材料来炼制，这样却不算是违反门规。
　　
　　玄霄却说：“师叔炼剑却是劳累，左右玄霄可以指点青琅一二。”
　　
　　“恩，这道也可以，那以后若用空，玄霄可携青琅来此观看。”点点头宗炼也同意两个人的一起来学。
　　
　　“师叔，此次下山可有收获？”玄霄见宗炼不断注意这火炉内。
　　
　　宗炼神情凝重：“玄霄啊，你天赋异禀，琼华的飞升之愿，有你定能成功。此次下山，我也找齐了当年先人一直苦寻的材料，两把之阴之阳之剑，定可助尔等飞升。”
　　
　　听到他们对话的青琅，转头担忧的看着玄霄：“你…当真要成仙么？”
　　
　　“怎么了？”感觉到青琅的担忧玄霄褶皱着眉。
　　
　　青琅不在看向玄霄只是低头说着：“霄，做神仙又有何好，茫茫黄泉纵横难换死生死相见。”
　　
　　泪凝于睫却不忍滑落，低头颤颤：“我…先走了……”
　　
　　蓝色的华光带走了人，却留下了临走时的泪滴。
　　
　　宗炼感叹无奈，也只能叹口气；而玄霄盯着那一处的泪，默默不语。
　　
　　最终玄霄还是话别了宗炼：“师叔，我也先走了。”
　　
　　青琅蹲在醉花荫，泣不成声，小声的凄凄啜啜。
　　
　　“如若飞升，定携你一起。”玄霄的声音自青琅耳畔响起，没有多余的话，只是一手拍着青琅的脊背。
　　
　　“霄，你可知为何那些神仙苦苦追杀我父母么，都是那么道貌岸然的神仙，若真是普度众生，为何有赶尽杀绝呢。”习惯使然，青琅扑入玄霄的怀中。
　　
　　玄霄能够感受到青琅心中的愤愤不满，泪沾湿了衣襟：“琅儿不怕，若是以后定当为你找了那些害你之人，绝不让你伤心。”
　　
　　青琅抬起埋首在玄霄怀中的头颅，摇摇头：“霄，若你想要，即使背弃全世界，我也定随你一起。”
　　
　　这一刻两个人都不知道，只是那么轻轻的一句话，就是缱绻一生的承诺。
　　
　　“天青，玄霄师兄和青琅的感情一直那么好么？”
　　
　　在醉花荫的另一处，远远的能看到一男一女站在树后，看着刚刚那一幕。
　　
　　“这个，玄霄师兄素来是对青琅照顾有加的。”点点头，云天青看着夙玉疑惑的样子。
　　
　　夙玉望着那一处暧昧着的两个人：“可是，我总觉得玄霄师兄和青琅两个人有些怪怪的。”
　　
　　“是么……可能你没有习惯吧。”
　　
　　夙玉更是疑惑：“习惯？”
　　
　　云天青讪讪说：“师兄对青琅的好，整个琼华都知道，你呆的久了，自然习惯了。”
　　
　　“是这样么”夙玉的这话很轻，谁都没有听到，也许只有夙玉自己心里清楚。
　　
 
作者有话要说：茫茫黄泉纵横 难换死生死相见。
貌似，这话从哪里来我都不知道鸟啊……居然




第十八章

　　承天剑台
　　
　　三个身影站在炽热的火炉前，神情凝重
　　
　　“今天开始我将要在此炼制两把阴阳双剑，此剑炼制事关重大，是取得东海海底的沦波净石、天山冰池下的寒珞玉魄，再辅以西北大荒中的上古冥灵木，用了传说中的“百炼之法，反复锻冶，无一次差错而成的两把宝剑。”宗炼对着青琅和玄霄慎重的告诫。
　　
　　“如此重要之事，我在这里……”青琅开始有点担心。
　　
　　宗炼却说：“我也是考虑再三，青琅对于铸剑还一窍不通，若想学习还得从基础学习。我想最近，你可以和玄霄两个人去五灵剑阁去看看那些书籍。”
　　
　　青琅想着在这种关键的时候最好还是不要打扰宗炼铸剑为好，点头示意；玄霄没有任何意见，带着青琅辞别了宗炼，两个人就往五灵剑阁而去。
　　
　　“霄，你若是有事情不用管我的，我在这里看书，不懂的，等你空了，我再问你也可以。”来到五灵剑阁，青琅看着身边一直陪着自己的玄霄，想着玄霄这个琼华弟子，定有事情要忙。
　　
　　玄霄摇摇头，手指摩擦着书籍上的字：“陪你数日到也无妨，只是铸剑之术甚是苦闷。”玄霄乌黑犹如朔石的双眸看着眼前这个替他着想的人。
　　
　　“恩，有霄在不会苦闷的。”青琅如实的说出了自己的感受，抬眼望着玄霄，清澈的眼眸倒映着对方的容貌。
　　
　　两个人伏案做在檀木桌前，一杯清茶，悠悠的飘散着清香，伴随着翻书的声和玄霄此起彼伏的浑圆声音：“铸剑之术，大有学问，前几章是列着各种矿石，这些矿石按不同的手法、顺序、组合会起到不同的效果。”
　　
　　青琅侧耳倾听着，没有多余的话，不断的点点头或是摇摇头，若有疑问看着玄霄竟也是随口捏来，解释的详细又通俗，惹得青琅揶揄了一番：“霄，若是教人，定是一个好先生。”
　　
　　眨巴眨巴眼睛，青琅瞧着玄霄俊朗的侧旁。
　　
　　玄霄听到这话，瞧着青琅那种煽动的表情，伸手弹指在青琅的额间。
　　
　　那不痛不痒的触感，让青琅嘟着嘴：“霄，是最好的嘛”
　　
　　“在你心底，我是最好的，在别人那，可就不一定了。”玄霄瞥眼看了青琅，有将视线放在了书籍中：“我们可以用一些矿石给武器修改，注入灵气之后，又有不同的效果。”
　　
　　“那武器可以攻击是不是还能防御呢？”青琅好奇的问着。
　　
　　玄霄低低的眼，流出一丝笑意：“是，武器可以攻击也可以防御。”
　　
　　“那那，尸块是什么？”青琅手指点着书籍中的字眼。
　　
　　玄霄看着白玉般的手指落在即墨如黑的字眼上，黑白分明：“你若和一些妖物战斗后，在他们死后，身上掉落的尸块，如牙、皮、角等等，不过一般很难得到，这些物品一般价格不菲，而更神奇的功效是可以炼化高等装备。”
　　
　　“啊……那不是很稀缺么？”青琅听着玄霄的解释，想着这些不起眼的东西居然那么重要。
　　
　　玄霄和声说：“不过，一般都可以去武器店里购置，只是价格问题而已。”
　　
　　“这样哦……”
　　
　　两个人忘我的呆在五灵剑阁，直至日落西山，两个人方才离去，约好明日再次相遇。
　　
　　如此周而复始，玄霄一点点的将书上的知识，慢慢的告诉青琅，有时候，还会带着青琅去购置一些炼器所用的矿石等材料，然后两个人一起去火炉让青琅自己学习着，而玄霄，在旁，点头或摇头，看着青琅一点点的懂得铸剑。
　　
　　第一次铸剑青琅非常糟糕，手忙脚乱，却又拒绝玄霄帮忙。火炉喷发着烟雾熏黑了青琅，惹得，玄霄眼眸深深的笑意和青琅的恼羞成怒。
　　
　　两个人总是形影不离。偶尔遇见云天青，让云天青取笑的说，两个人成了连婴体。
　　
　　玄霄对于云天青的反应则是凉凉的说了一句：“夙玉的功课如何？”吓得云天青哑然无语之后，躲着玄霄。
　　
　　有时候，玄霄没有时间，云天青则会窜溜到青琅身边，大吐苦水之外还不忘夸赞一番夙玉如何聪慧。
　　
　　青琅只有那日夙玉拜入琼华门下相遇过，此后到也没有碰面。听着云天青一口一个夙玉的交换，到也有些了然的发现，夙玉有些地方很想玄霄。
　　
　　当青琅告诉云天青：“天青，如此说来，夙玉和玄霄还有些相象啊。”
　　
　　云天青摇头说：“哪里会像，玄霄师兄那么严纪律人，夙玉可是和蔼可亲多了。”
　　
　　青琅好奇的追问云天青：“是不是，你喜欢夙玉了呢。”
　　
　　原本想要挖掘云天青的秘密，好来取笑，没想到云天青却洒脱的说：“我是喜欢夙玉啊……人不仅漂亮，温柔聪慧，而且哦对人亲切，又是才华横溢。”
　　
　　听着云天青对夙玉的赞美，青琅鼓励着：“那天青要加油哦，别让别人抢走了。”
　　
　　日子如流云一般，在玄霄的温情陪同，云天青的嬉戏取笑，似乎没有什么事情可以阻止彩虹的绚丽，半年的时间，就在眨眼间过去。
　　
　　“霄，最近我看，宗炼师叔，一直呆在承天剑台。”青琅站在承天剑台不远处，望着有些消瘦的宗炼。
　　
　　玄霄盯着那背影：“对于宗炼师叔来说，能铸成琼华三代的梦想比什么都要高兴。
　　
　　青琅没有再说什么，只是每次总会来承天剑台看一看。
　　
　　不久之后，听到太清真人说双剑铸炼到了后期最关键的部分，马虎不得，各位长老，一些懂得铸剑之术的高深弟子赶往承天剑台，丝毫不敢懈怠，联手驻守在承天剑台。
　　
　　云天青和夙玉并没有学习什么铸剑之术，而玄霄，对于铸剑虽说不是了然于胸却也有研究，太清真人也嘱咐玄霄，看管好一些弟子。而门派中的事务也暂有大师兄玄震来主持。
　　
　　无所事事的云天青，总会拉着夙玉，跑到青琅的清风涧，三个人，在别人忙碌的日子里却是格外悠闲。
　　
　　“天青，我们这样在这里偷懒，若是被师傅知道，定会生气的。”夙玉看着云天青眉宇间的懒散。
　　
　　云天青却指指青琅说：“夙玉啊，你也别想太多，不是还有青琅么。”
　　
　　一边被两个人扯进话题的青琅：“天青，我不是琼华弟子。”
　　
　　一句话噎的云天青直瞪着眼睛：“哼，没关系，有青琅在，可以玄霄师兄责骂起来，还能挡挡。”
　　
　　云天青的话，两其余两个人禁不住的笑着摇头。
　　
　　夙玉不理会云天青的胡言乱语，而是对青琅好奇的问道：“天青常和我说，青琅做的糕点很好吃，不知道青琅是有何妙方呢？”
　　
　　“妙方没有，只是糕点中总会加上一点花草可食用的辅料来提味。”青琅不在意的说：“若是夙玉感兴趣，可以现在去做点啊。”
　　
　　还没等夙玉的回答，云天青高兴的找不到边，连声说了几个好，又推着两人来到灶台间。
　　
　　青琅教的很认真，详细的和夙玉说着要点，揉面的力道，和注入的水温和多少。还有一些花料的搭配。
　　
　　“这个糯米做的小甜点，粘粘的，甜甜的，软软的，感觉很好，要是加入适量的百合花粉融入其中还有带有花香呢。”青琅嘴上说着，手上还不忙或的揉着面团。
　　
　　青琅用嘴指示着夙玉，在他边揉着面团边缓缓的加入各种佐料。
　　
　　云天青站在两人的身后，瞧见没有什么可以做的，正打算找个地方晒晒太阳，却让夙玉的一句话拉住了脚。
　　
　　“青琅，做糕点，也需要生火吧。”夙玉瞄到无所事事的云天青计上心来。
　　
　　青琅点点头，算是肯定。
　　
　　夙玉就转头对着云天青：“天青你来生火吧。”
　　
　　云天青只好蹲在灶边，摆弄着柴木生火。一项潇洒的云天青，盯着手中的柴木思考着用怎么令它燃烧。
　　
　　夙玉的话，就在云天青的头顶响起：“天青得用火柴燃烧，切忌不可用火咒。”
　　
　　夙玉的话，青琅有些不明白了：“为何不能用仙术呢？”
　　
　　夙玉低低的笑，用袖口掩住了嘴角，眼神中的笑意不减：“我怕他万一控制不好，会烧了整个屋子。”
　　
　　云天青羞红了脸，青琅低头憋笑，夙玉巧笑嫣然。
　　
　　就这么几日，云天青和夙玉常常在清风涧走动，有时候做点糕点，有时候三个人会去山下小镇逛逛，也有时候，夙玉和云天青修炼着各自的修行，而青琅则晒着太阳，在云天青羡慕中，沉入睡眠。
　　
　　这样舒适的日子，让夙玉从苦修中得到点放松，云天青则对着夙玉说些不着边际的话，青琅则想着玄霄有多少日子没有瞧见。
　　
　　几个月以后，那些原本驻守在承天剑台的弟子一个个撤了回来，而长老们也回到了太一宫。双剑却还没有炼制完成。
　　
　　这天，青琅带着食盒敲开了玄霄的房门，开门的是云天青，只见云天青神神秘秘的禁了声，对着青琅比着手势告诉青琅，玄霄累着了。
　　
　　点点头，等到云天青离去，青琅蹭手蹭脚的进入，看到玄霄仰卧在床，剑眉紧蹙，极为不踏实，满脸的倦容。
　　
　　放下食盒，青琅默默的坐在玄霄床边，伸手按压着玄霄两侧的太阳穴。
　　
　　“琅儿！”玄霄的声音有些暗哑，但眉间却不再紧缩，放松的感受青琅指腹的按压。
　　
　　“霄，我在这里给你按摩一下，这样你能舒服一点。”
　　
　　两个人没有再说什么，青琅按压了一会玄霄的太阳穴之后，拿捏着玄霄的双肩，结实的肌肉藏在了衣内，平日衣物的遮掩，却瞧不出来。
　　
　　青琅看着玄霄舒展的俊颜，微微笑着，用着口形说：“好好睡。”
　　
　　将食盒放在玄霄看的见的地方，又留着字条让他果腹。
　　
　　
 
作者有话要说：头一次3千啊……
看到这也应该知道，这里算是一个转折吧，飞身双修的事情要开始了
很感谢各位来看我的文，坚持到现在
今天我要会学校报到，于是乎更文这种事情就成了一件奢侈了，但是存稿还是有一点的
放心绝对不会TJ的……
我一有空就码字，这样哈哈，估计如果码字勤快9月份我应该可以全部码完的




第十九章

　　琼华宫
　　
　　坐在主位上的太清真人看着两个弟子：“玄霄、夙玉，我今日命你二人前来，乃是有一件关乎本派的大事要交托！”转头对着身边的宗炼说道：“宗炼，便由你来说吧。”
　　
　　宗炼大步跨出一步，看着自己手中的双剑，在瞧瞧两个人：“你们都已知道，昆仑诸峰之巅，有天光投下的地方，便是传说中的通仙之途，若能通过，则可白日飞升成仙，只是那里灵气充沛，彼此激荡，绝非一人之力能够靠近。”
　　
　　“吾派修仙，虽日积月累，勤奋不懈，可惜成效甚微……直至第二十代掌门道胤真人，这位绝世之才的先辈，悟出以人养剑，万物分阴阳，而阴阳生万物，若能修炼一对雌雄双剑，以巨大灵力形成剑柱，直冲云霄，至昆仑山上天光投下处，则门派中诸人皆可抛却肉体凡胎，成为仙身！”
　　
　　踱步走至玄霄、夙玉跟前：“自那之后，吾派穷三代之力，于我手中，终成羲和、望舒两剑”
　　宗炼抬起手中的剑，让所有人都看到两把将会改变琼华的双剑。
　　
　　“这……！确是绝世的神兵利器！”玄霄看着一把通体赤红，似有烈炎环绕剑身，另一把，纤细泛着淡淡幽兰的寒光。
　　
　　“如今双剑还是死物，若能灌注生人灵气，则力量之巨不可想像！”宗炼看着这两把费劲三代人心血的利器。
　　
　　太清真人对着玄霄和夙玉宣布：“玄霄、夙玉，你二人已被选为羲和剑、望舒剑之宿体，从今往后，便要人剑同修，助我琼华派早日升仙！”
　　
　　玄霄看着今后将要陪伴自己的剑心情激动不已，却生性严谨，按压下心中的动容：“弟子、弟子担此重任，定会勤加修行，不辱使命！”
　　
　　和玄霄并肩站立的夙玉却什么也没有说，只是低垂着眉。
　　
　　太清却看向了夙玉：“夙玉，你似乎有话要说？”
　　
　　夙玉冷静持着说：“弟子惶恐！若是望舒剑需要女子作为宿体，如此重任，为何不交给夙瑶师姐呢？弟子修为浅薄，只怕承担不来……”
　　
　　“……先不说夙瑶资质并不及你，单是这双剑宿体，须得是生辰之中、阴阳极盛之人，我于山下寻访多年，才发现了你与玄霄……”太清这才将为何选择玄霄和夙玉两个人的原因说了出来。
　　
　　夙玉恍然大悟：“原来如此……所以师父才会来到夙玉所居的小城……”
　　
　　太清真人捋着胡子点点头：“不错，万里挑一，自然要费一番心思，所幸最后终于找到你们两个，这亦是上天怜我琼华啊！”
　　
　　一旁的宗炼发话：“你二人此三年中，务必刻苦修行，三年之后便是一个绝佳的机会……”
　　
　　玄霄和夙玉都不知道为什么要等三难，玄霄先一步夙玉问出口：“机会？……弟子愚昧，请长老明示。”
　　
　　宗炼点点头开始说：“若要做成剑柱，单凭你二人灵力、与附近山峰之灵气，尚且远远不够，其余的便要从妖界取来。”
　　
　　“妖界？！”玄霄很诧异，琼华的飞升却需要从妖界开始。
　　
　　太清真人解释说：“不错，道胤真人这位前辈确有惊天动地之才，他夜观星象，发现有一妖界如天轨运移一般，每隔十九年，便接近一次琼华派……”
　　
　　紧接着继续说道：“只是此界形迹隐去，本派须以双剑之力冲击而上，令其现形，将其网缚，再想方设法取得其中灵力，同时亦可将妖物除去，岂不是两全之策？”
　　
　　“网缚妖界？请长老指教，这要如何行事？”玄霄问道。
　　
　　宗炼却说：“同样要借助双剑之力！详细情形，我过些时日再与你们说。”
　　
　　玄霄抱拳作揖：“是！”
　　
　　太清很满意的点点头：“从今日起，你二人便每日去禁地修行，禁地之门须由灵光藻玉开启，你们各持一块，切不可交由其他弟子！”
　　
　　玄霄：“是”
　　
　　夙玉：“是”
　　
　　双剑择主，宗炼甚是开心，回到太一宫，看到青琅在照顾那群仙鹤，对着青琅招了招收：“青琅，来过来。”
　　
　　“宗炼师叔很开心，可有何事？”青琅看到从进门到现在宗炼周围那愉快的氛围。
　　
　　“哈哈，青琅，咱们琼华升仙有望了。”还没等青琅说，宗炼继续说：“那日炼成的双剑，今天选到了宿主。”
　　
　　“宿主么？是谁啊？”青琅也很开心，因为对于宗炼那么苦修双剑，玄霄肩负着飞升重任，总算有一天可以圆满。
　　
　　“是玄霄和夙玉，今天我高兴，待会儿，我带你去山下偷偷的喝酒庆祝去。”宗炼的话，让进来的云天青听了去。
　　
　　“啊，师叔，带上我，我也去。”云天青听到师叔偷溜下山。
　　
　　“呵呵~”青琅冷峻不禁的笑了出来。
　　
　　宗炼大手一挥说：“成啊。”
　　
　　那晚宗炼和云天青都喝多了，但却是很开心，多年的夙愿眼看就要实现了。
　　
　　青琅回到清风涧的时候已经是晨光微露，天开始蒙蒙亮了。推开木屋的门，点上了油灯，却看到，自己的床上，躺着一个人。
　　
　　青琅没有想到，玄霄会在自己的房内等着，看到玄霄睡着了却依然皱着眉头，食指扶上玄霄的眉间，轻轻的揉开那褶皱的眉，手指下那额间的朱纹，依然如从前。
　　
　　青琅发愣的时候，玄霄已经醒来，只是没有睁开眼睛，感受着青琅的指腹按压下的柔软。
　　
　　“琅儿，回来却是一身酒气。”玄霄的话，打断了还深思恍然的青琅。
　　
　　青琅连忙收回手说：“宗炼师叔今天很高兴，所以带着我和天青下山去……”
　　
　　青琅没有说出下面的话，但玄霄却知道，只是颔首。
　　
　　玄霄伸手将青琅额前的发丝拢到耳后才开口：“过几日我就要和夙玉闭关，恐怕……”
　　
　　青琅看着玄霄的脸在火烛下那本线条分明的轮廓此时亦是柔软：“恩，那，你要好好照顾自己。”
　　
　　玄霄点点头，不再说话，一时间屋内陷入了一片沉寂。
　　
　　直到玄霄再次开口：“琅儿陪我去看看日出如何？”
　　
　　青琅眉眼舒展，伸手拉起，半躺在床上的玄霄，两个人手拉手出门，站在门口的不远处的石凳上，看着灰蒙蒙的天，因为日出照亮了天空。
　　
　　“琅儿，听说，被日出第一个照到的人一定会幸福的。”玄霄不曾回头，看着日出说。
　　
　　“那霄也一定要幸福啊。”青琅的话，点点的流入了玄霄的心间。
　　
　　两个人什么也没有说，看着日出缓缓升起，那金色的光芒照在两个人的身上，仿若镀上了一层金色，让站在他们两身后的夙玉一时间也怔怔的看着两个人的背影。
　　
　　玄霄和夙玉两个人不日就去了禁地闭关。而琼华上下，知道飞升不等人，统统勤加练习。
　　当青琅如同往日一般来到承天剑台的时候，看着宗炼一个人盯着火炉一言不发。
　　“师叔，在想什么呢？”
　　听到青琅的声音，宗炼才缓缓舒出一口气：“哎，这事真的不知道该怎么做啊。”
　　青琅看着神思沉重的宗炼：“师叔可有何烦心之事？不如说出来，可能青琅也能帮点忙。”
　　“这忙，谁都帮不上啊。”最后宗炼还是将积压在心底的话说了出来：“双剑飞升是几代人苦苦寻找的方法，却是有种种弊端，若是修炼，将会筋脉逆转，一旦持有双剑的宿主分开，那么玄霄会永受烈火之苦，走火入魔；而夙玉，将会受酷寒之苦，癫狂发疯。”
　　宗炼的话，无疑是晴天霹雳，在承天台火炉边竟然如寒霜般凄冷，一想到玄霄有一天，将会六亲不认，受烈火焚烧之苦，不禁对着宗炼叫喊：“明知弊端种种，可为何还要怎么做，不知道这样会毁了玄霄么。”
　　宗炼的眼眶也有些湿润，哽咽：“可是这是几代人的梦想，怎能怎能就这样放弃啊――”
　　“为何为何――”青琅不敢想象，有一天玄霄会怎样，那个如此骄傲，有这铮铮傲骨的人会被折磨的发狂。
　　“孩子，我知道，这样时苦玄霄和夙玉，但是我也没有办法啊……”说道最后宗炼还是忍不住哭了。
　　两个人都沉浸在悲伤中。
　　青琅首先冷静下来，想着，即使是哭也没有办法，定要寻找方法解了这个弊端：“师叔，可有办法解了这个弊端么？”
　　“我寻找过，可惜不尽人意啊，只是若是玄霄能练习水系法术，以此压制也能好过点，而夙玉，夙玉的话，需要天下至宝阴阳紫阕，这样压抑住夙玉体内的寒气。可是这种办法毕竟不能根治啊”
　　“我不信，就没有办法，我定要找到方法解了他们的痛苦。
　　
　　
 
作者有话要说：回学校了，发现，忙的要命，会计10月30考试；报检11月14考试；营销二级11月20考试；英语三级12月不知几日考试……
完蛋鸟啊……为毛啊，还有2篇论文要上交，题目想好又被人抢走……哭的心也来了




第二十章

　　“天青，琼华派所有人都很努力的在修炼为了飞升，你怎么那么空呢。”当青琅寻找云天青的时候，发现云天青躺在思返谷的草地上，嘴上叼着一根草，翘着二郎腿，好不悠闲。
　　
　　“嗨，成天修炼，这难道不闷么？！”云天青看也没有看青琅，闭着眼呐呐的说。
　　
　　“那你就不怕，到时候所有人都成仙了，就你还一个守着琼华，多么孤苦伶仃啊。”青琅好笑的对着云天青揶揄道。
　　
　　云天青坐起拍拍青琅的肩：“不怕不怕，还有你啊，你会留下来陪我对吧。”
　　
　　“哼，玄霄说，他飞升了会带着我，到时候我就把你一个人扔在这里。”青琅挥手拍开云天青的爪子，一手插腰，一手指着云天青的鼻子。
　　
　　云天青也不敢示弱,伸出一根手指，奸笑的看着青琅，嘴角还勾起：“嘿嘿~~”
　　
　　看着云天青的动作，青琅不由自主的向后退去，却踩到了自己衣袍的后摆，一屁股做在草地上。
　　云天青的手指也就这样落在了青琅的身上，咯吱窝，腰间，脖子，搔起了痒。
　　
　　忍不住的青琅，哀求着：“天青，放过我，我错了~~哈哈~~”
　　
　　“刚刚你还得意，现在嘿嘿……来不怕，我的好青琅，就从了你大爷我把，从此保管你吃香的喝辣的。”云天青不放过青琅，为防青琅的反抗，还将青琅的双手在头顶固定，一条腿压顶着青琅的大腿，半身压在青琅身上，一只手，不断的在青琅身上戳着。
　　
　　“哈哈~~天…天青，我我…我错…错了”青琅在云天青的搔痒之下，一句话也说不齐。
　　
　　青琅一直扭着身体，躲避着云天青的手指，无奈周身被云天青压的死死的。
　　
　　“你们在干什么！”凭空响起一声怒喊，下的云天青原本按压着青琅双手的手松滑开来，坐起身看到玄霄和站在玄霄身后不远的夙玉。
　　
　　玄霄的冷厉和夙玉的惊讶，看向青琅，发现青琅此时的摸样让人实在是……发丝已经散乱，铺撒在绿草如茵的草地上，而两颊处如胭脂般酡红，眼眸有这莹莹水光流转，眼睫扑闪着盈盈光泽；衣襟因为扭动的身躯，半露出白皙滑润的肩膀，锁骨处莹润的光泽在阳光下点点散开；手臂出的广袖也应为高高举起滑至肩处。
　　
　　云天青这次意识到些什么，看着青琅的肌肤如同女子一般香滑柔嫩，禁不住留下鼻血，却不自知。
　　
　　“天青，你的鼻子……”青琅呐呐的指着云天青的鼻子开口。
　　
　　“啊？！”云天青显然脸上微红，极不自然：“鼻血……这天气太热了嘿嘿”
　　
　　而云天青再次看向青琅的时候，青琅已经不在跟前，由玄霄一手拦着腰，一手用手指帮着青琅梳理发丝和衣襟。
　　
　　玄霄整理完青琅的衣服和发丝，对着云天青沉下脸：“云天青，你刚刚做什么，可以说一下麽？！”
　　
　　此时的玄霄，眯着眼，抿着精致淡然的唇，脸庞的线条也紧绷着。
　　
　　“霄，那个，天青和我开玩笑呢。”青琅将自己的手放入玄霄掌中，捏捏玄霄的手掌。
　　玄霄很生气，后果很严重。
　　
　　“云天青，既然你喜欢玩，那么……”
　　
　　玄霄点了云天青的笑穴，又把云天青双手交在身后绑缚。
　　
　　夙玉，对着云天青叹了一口气说：“天青，等穴道松开你……”夙玉没有再说什么离开了。
　　
　　而早一步夙玉离开的玄霄和青琅，两个人并肩徒步下了山：“霄，你怎么出关了？”
　　
　　玄霄原本想御剑下山，但又一想，徒步走去，可以多聊会，也就放弃了御剑的想法：“这次出来是因为我和夙玉在双修上都一直没有进展，整整三个月毫无进展，想去问问师叔。”
　　
　　听到这话的青琅忍不住的颤动，盯着玄霄的眼渐渐放大，而后有别开头。
　　
　　察觉到青琅的异样，玄霄停下脚步：“琅儿，可有事？”
　　
　　“霄，若是说你们的双修将会有可能对你们造成无法挽回的伤害，你还要选着怎么做么？”青琅的声音有些颤抖，眼神却紧紧的盯着玄霄。
　　
　　玄霄摸摸青琅的发顶，看着那丝发在空中飞舞：“琅儿，双剑飞升之法，经年而累，断不是随意可以放弃，无论有何伤害，我玄霄都不惧怕。”
　　
　　说道最后，竟是一股俾倪天下，傲然绝尘的气势。
　　
　　“霄，如果这是你的选择，那么我会陪你，即使这会事万劫不复。”青琅一字一句说的清清楚楚，铿锵坚定。
　　
　　玄霄则沉下了眼：“琅儿可有事瞒我？”
　　
　　“霄――”青琅着看玄霄不知道该怎么说，低头埋进玄霄的怀里，如同以前遇上烦心事一样，只要有玄霄在一定能解决的。
　　
　　“霄，你可知为何你们修炼一直苦无进展么，那是因为，一旦你初有所成，将经络逆变，一旦远离望舒剑寒气抵御，将会受到烈火焚烧之苦至阳炎附体，遂走火入魔，若你现在放弃……”青琅将曾经宗炼告诉过他的事情原原本本的告诉了玄霄，想着若是放弃，另寻它途飞升也不是不可。
　　
　　玄霄极为震撼，从来没有想过，在双修之下是那么沉重的代价，可是：“无聊如何，我都不会放弃，即使将来会走回入魔，我都要一试。”
　　
　　青琅从玄霄怀中站着看向玄霄：“霄，无论将来怎样，我也一定会想办法帮你。”
　　
　　“知道你对我好，但是你亦是不可以一身冒险知道麽。”玄霄心里明白若是有解救之法，宗炼师叔等断不可能瞒着不说。
　　
　　“霄，你是至阳之体，若是想要克制，可以修炼水系法术，以此压制。”青琅想着压制的办法告诉玄霄。
　　
　　“好，我会去试一试的，现在别想这些，带你去山下逛一下吧。”拉起青琅的手，两个人踱步走向山下的镇上。
　　
　　等两个人携手到了山下的小镇上，早已华灯初上，点点星光伴着月光，洒落。
　　
　　小贩的吆喝声，人群的嬉闹。
　　
　　两个人并肩看着，直到，玄霄拉着青琅走向一家摊位。
　　
　　那是一家饰品，各种簪子玉镯，戒指令郎满目。
　　
　　玄霄挑中了一枚通体墨绿刻着迷迭香的簪子。
　　
　　“哈哈，客观好眼力，这个簪子通体墨绿，可是用上好的羊脂做成，而上头的花，雕刻的栩栩如生。”小贩大力的推销着。
　　
　　“多少？”玄霄没有犹豫，直接问了价钱。
　　
　　小贩爽郎的笑着：“哈，不跟你讨价，我也实在童叟无欺，就要你20两。”
　　
　　玄霄直接掏钱给了20两银子，带着簪子拉着青琅走人。
　　
　　“霄，你买这？”青琅看着玄霄手中的簪子不解，玄霄并不需要这个。
　　
　　玄霄却将手中的簪子递给了青琅：“那次你落水以后，你的簪子就找不到，今天有空，给你买一枚。”
　　
　　“没想到，霄你记得。”青琅很开心，拿着簪子爱不释手，对着月光照耀着看。
　　
　　玄霄勾勾嘴角，看着青琅的手穿透了月光。
　　
　　
 
作者有话要说：俺发现，他们咋就啥也米说去逛街了内……
汗，俺弄了一个洗手液的论文去写，于是乎，怨念的是，为毛那种PDF文件格式的打不开啊……




第二十一章

　　太一宫
　　
　　翌日
　　
　　青琅在太一宫找到宗炼：“师叔――”
　　
　　“青琅来了，唉――”宗炼的眉峰拢皱：“昨晚玄霄和夙玉来过，我……”
　　
　　“师叔，难道我们就眼睁睁的看着他们不救么？”青琅盯着宗炼，不放弃也不气馁。
　　
　　“这事难上加难啊……”宗炼看着青琅的固执，想到那个自己的师兄，青琅的父亲，也是如此一般。
　　
　　“一定会有的，我定要找到。”青琅说完匆匆的离开了太一宫，跑去了五灵剑阁，翻找资料。
　　
　　青琅将所有关于双剑的资料都整理出来，又讨要了宗炼的手记，直到日落十分青琅依旧是烟眉紧缩，眉梢染上了忧虑，无力的彳亍回清风涧的路上。
　　
　　凤凰花依旧日昨日，火红的花朵，傲然而立，旋旋转转，飘飘洒洒，点点的红渲染了整条林荫路。
　　
　　青琅惆怅的心情，渐渐的平复下来，一声声低低的旋律透过凤凰花洒落在青琅心上，那哀怨中带着惆怅，敲击着青琅。
　　
　　直到那歌停止，青琅依旧是依靠在凤凰花树下，磕阖着眼眸。
　　
　　“夙玉，你果然在此。”玄霄的低沉浑厚的嗓音自空中响起，惊起了青琅，睁开眼，在那花团锦簇的凤凰花下，玄霄一身青衣随风摆舞，墨黑的发丝，撩起一缕；夙玉一身蓝衣白色披肩亭亭玉立的站在玄霄身畔，若有若无的话传入青琅耳尖：“你刚才唱的，那是什么歌？”
　　
　　夙玉的声音清亮银铃：“咦？师兄对音律也有兴趣？”
　　
　　“我不懂音律，只不过那歌中透着无尽怅然，令我略感好奇罢了。”玄霄的眼神直直的看着恣意飘洒的凤凰花。
　　
　　夙玉略带下调的说：“……那首歌自然是很哀伤的……”不知道想到了些什么念着：“杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？”
　　
　　玄霄带着欣赏的眼神看向夙玉，声音不免的露出夸赞声：“同门将近一年，我却不知夙玉你也擅诗赋。”
　　
　　“夙玉哪里会，这不过是源自书中的一个故事，倒让师兄你见笑了。”夙玉笑笑回答。
　　
　　却引起了玄霄的好奇：“哦？是怎样的故事，竟会如此伤情？”
　　
　　夙玉这才缓缓的说道：“……道经有云，西方卫罗国蓄有一只灵凤，能化人形。王有长女，字曰配瑛，十分怜爱这只凤凰。数年之后，王女忽而有胎，王觉得古怪，怒而斩下凤头，埋于长林丘中。”顿了顿继续说道：“王女伤心不已，不久之后，诞下一名女婴，女婴落地能言，反而很得王的喜爱。”
　　
　　夙玉转身对着凤凰花树说：“那以后许多年，王女一直郁郁寡欢，某日天降大雪，王女因为思忆灵凤，来到长林丘中，唱起歌来，或许是歌声太过悲戚，感动了天地，灵凤竟死而复生，带着王女一同飞入云端……”
　　
　　“好在这个故事总算善始善终，也不负这对有情人了。”说完故事，夙玉感慨良多。
　　
　　玄霄在此时问夙玉：“……莫非，在夙玉的心中，也是思念着谁？”
　　
　　“哪里……我不过是见这些凤凰花开得绚丽，便想到了那个关于凤凰的传说。”夙玉讪讪的笑笑：“日若是练功累了，我就来这儿看看花，总觉得心中会平静许多，只可惜不能常来……”
　　
　　“为何不能常来？你不必过于顾忌与我修炼双剑之事，虽然眼下我的进境暂时比你快上一些，但是你不可急功躁进，反会欲速则不达。”玄霄摇摇头，对着夙玉邀请：“你若是喜欢，日后我也可以陪你一同来赏花……”
　　
　　玄霄的一句话，让青琅响起了那次自己邀约玄霄的事情，然而自那以后两人极少再一次相约醉花荫赏花。今天听到玄霄温和的嗓音如同那一次说着陪自己赏花，竟是无限的惆怅。
　　
　　来不及思虑太多，夙玉小女儿般高心的声音拉回了思绪翩跹的青琅：“真的吗，师兄？你愿意和我一起来看凤凰花？”
　　
　　“我还以为……师兄除去练功之外，唯一喜爱的便是夜观星空。”夙玉莞尔的笑着玄霄。
　　
　　青琅听到夙玉说夜观星空，才发现，呆呆的伫立在此已是许久。
　　
　　“天悬银河、繁星灿烂，自然令人望之胸中开阔，不过此地风光秀丽，我也十分喜爱，我们便约好了，闲暇时若有兴致，就来此赏花。”玄霄的声音愉悦的对着夙玉，而春风拂面的笑容，对着夙玉。
　　
　　青琅有些不知所措，看着两个人相视欢笑的容颜，有种东西从心底出发，纯纯的有些堵塞，看着玄霄那从容的举止，还有清爽的笑容，朦胧的水溢却落不下一滴眼泪。
　　
　　“玄霄师兄，对人总是如此的体贴么？”从夙玉的角度看去，能瞧见，玄霄那刀削般的面庞。
　　玄霄听到夙玉的问话，转头问：“为何有此一问？”
　　
　　“呵呵，看到师兄对着青琅极为照顾有加。”夙玉点点笑容在眼角撒开。
　　
　　玄霄不知道是想到了什么，放柔了眼中的神光，嘴上的弧度向上拉伸：“青琅是个可爱的弟弟，有时却迷糊的紧。”
　　
　　“是么！”夙玉只是看着这样从来没有见过的玄霄呐呐的张了嘴。
　　
　　黑夜给了人最好的掩饰，玄霄和夙玉都不知道在另一棵凤凰花树下曾有伫立过一个人。
　　
　　青琅不曾知道那眼角的泪水为什么止不禁，明明不想哭的，可是还要往下坠，只是听到玄霄对着夙玉说是个可爱的弟弟却那么心疼，有些喘不过气来。一股凉意瞬间从脊梁窜向大脑，犹如站在冰层上，脚底的冰层不断破裂，屏息站着，赤骨的寒冷在四肢百骸弥漫开来，深入骨髓。
　　
　　站在凤凰花树下接受花雨的洗礼，由记得，那两个人隐隐的话语却是那么的心悸。
　　
　　抬起头，天上的明月似水中，晃悠悠的，睁大了眼，却依然看不真切。那灼热了眼的光芒，幽幽的散发着独自的光华。
　　
　　青琅躺在塌上，似乎是闻到了迷迭的味道，那种让人禁不住诱惑坠入往日的漩涡中。
　　
　　第一次在醉花荫白袍蓝衫的身影，宽阔的肩膀，厚实的脊背，额上的朱纹，还有那如海一般深邃的眸子；
　　
　　第一次在思返谷哄着他替他驱散梦魇的温柔；
　　
　　第一次在醉花荫相约而拥，驱散彼此的寒冷，最后琴瑟和鸣；
　　
　　第一次在落水的池边呼喊着他求救，感受到安稳的气息是他，喂药照顾的是他
　　…………
　　有太多的日子里有着他的踪迹，那种噬骨蚀心的的痛在四肢百骸里蔓延，伴随着一种缱绻的情愫在心底滋生，紧紧缩起，学着刺猬一样卷缩，那一刻突然了悟，那个站在夕阳下如神邸般，那个初次见面有着好感，那个捏着他的鼻子让他走在身边，永远在他遇上困难的时候给他一个安全的胸膛，早早的已经眷恋上了那丝丝的温柔中的依赖，只是以往的日子中，独自享受着这种独宠。
　　曾几何时如此的占据了整颗心，仿若是那轻盈的蒲公英，停不了对你的爱，无法停留。
　　
　　情若蚂蚁，在心头，痒痒的，却无可奈何
　　
　　
 
作者有话要说：
很喜欢赵雅芝的白素贞所以就用了白娘子的纠缠这首歌了……

论文不知道咋样了……实属是汗……还有哦……我跑去找JJ的编辑自我推荐了……人家说字数少……于是我想算了，写写知道的人少了也算了不是么……




第二十二章

　　风悠悠地浮在树尖上，日光在云间流淌，树隙间，堪蓝的天空漂浮着几朵洁白云朵，倚靠着树木，落座在思返谷的某一幽禁处，静静的看着风吹拂，云在飘，树叶在摇曳。
　　
　　“原来还有人比我早来呐”
　　
　　这几天全派上下的弟子都勤加苦练，唯独一直是喜欢自由不拘束缚的云天青偷溜出来，找一处清静之地，也只有常常被罚来面壁的思返谷是悠闲的。
　　
　　青琅缓缓的转头看着云天青微眯着眼，懒散的躺在野草蔓延的地上：“天青你说你喜欢的人不喜欢你该怎么办？”
　　
　　云天青满不在乎：“真心喜欢一个人，就要她高兴，就算那个人不喜欢自己，甚至根本不认识自己也没关系。”
　　
　　青琅笑弯了眼，看着云天青：“是呐，只要他幸福，喜欢的人是谁都无所谓。”
　　
　　“青琅是喜欢上哪家的姑娘了？”云天青半支着身子，取笑着：“你告诉我，我替你说媒去。”
　　
　　“天青――你胡说什么呢。”青琅略带恼怒的瞪着云天青。
　　
　　云天青摆摆手：“青琅你瞧瞧的告诉我，我替你保密。”
　　
　　青琅瞪着眼睛，撇开偷：“哼――”
　　
　　“啊啊――青琅，你别害羞么！”
　　
　　被云天青的恶搞下，青琅原本惆怅的心情渐渐放松，对着云天青：“天青，没有什么姑娘，我只是随意问问。”
　　
　　云天青却不以为然，神神秘秘的说：“你的表情告诉我，你为此真的很烦恼。”
　　
　　一句话，听的青琅，抬手摸着自己的脸，困惑的问：“我~我真的看起来，有那么烦恼么。”
　　
　　云天青伸手一指青琅鼻尖说：“你瞧让我说中了吧！”
　　
　　说完一个人又咧着嘴细数着：“难道是夙瑶？不对呐，你怎么和她接触；夙汐那小丫头？也不是……难道是……夙玉！”
　　
　　云天青的声音不大，但是在这空旷的树林中却格外清楚。
　　
　　“天青，你别乱猜了，谁都不是！”青琅当真是看着云天青如此胡乱猜测有点气急了。
　　
　　云天青瞧着青琅那摸样，摸摸这个的下巴：“莫非，青琅喜欢我？”
　　
　　瞧着云天青痞痞样：“天青，我当你是朋友――”
　　
　　“啊――真是遗憾啊――”云天青虽然口上那么说，但神情和语气却是揶揄般逗弄着青琅，转而不经意的说了一句：“莫不是，玄霄师兄？你素来与他较好，会喜欢也说不定哦。”
　　
　　那一句状似不经意的话，让青琅的连变色般刷红后有苍白。
　　
　　看着这样的青琅，云天青的心里当真是翻江倒海，原本嬉笑的神情转为凝重，也不再是随意躺在地上，而是坐起看着青琅。
　　
　　两久两个人都没有说过一句话。
　　
　　“天青，你能不能替我保密呢……我知道，这种事――”青琅想了很多，唯一的却是不想让太多人知道，害怕玄霄知道以后……
　　
　　云天青一改往常的模样，慎重的说：“青琅，我会的，只是……总觉得，唉!”
　　
　　两个人都没有再说什么。
　　
　　不知怎么，云天青却突然笑着对青琅说：“青琅，只要坚定自己心中的事，那么就去做吧，不管会是头破血流还是遍体鳞伤，若是就这样随意放弃，岂不是白白来这人世一遭呢！”
　　
　　“天青，你当真不介意这种不伦的爱情么！”青琅很感动，能在最脆弱的时候有那么一个人来鼓励。
　　
　　云天青看着天空漂浮的云说：“活着的时候要尽欢，死的时候才没有遗憾，要是因为害怕以后的事，一直避开当下的事，那活着也不会开心的，还有什么意思。”
　　
　　“天青，谢谢！”两人相视一笑，慧心的谁也没有再提起。
　　
　　“来，青琅，走咋们去瞧瞧师兄他们修炼吧！”云天青站起身，将青琅一把从地上拉起。
　　
　　青琅直愣的看着云天青：“天青，他们在……”
　　
　　“他们在双修嘛，这我当然知道啦――但是啊，你若是现在不去见他，以后人家升仙了，你怎么办。”
　　
　　云天青的一句话，让青琅暗淡了眼眸，玄霄始终是要修炼成仙，等那时候两个人的距离也就更遥远了。
　　
　　“可是那是禁地，而其……”而且他们两个人双修，下面的话青琅没有说，但是云天青却开口。
　　
　　“青琅，你若不试着去争取师兄，万一师兄到时候和别人成双成对了，你不后悔么？”云天青歪着脑袋问着青琅。
　　
　　青琅一下子反应不过来，之前还在讨论着男子之间的感情不太可能被接受，须臾又鼓励他去追求。
　　
　　云天青看着呆傻的青琅，无奈叹口气，撇嘴低语着：“那么傻的人，当真是需要师兄照顾啊！”
　　“天青……”还处于惶恐不安的青琅，弱弱的看着云天青。
　　
　　“你啊，只要跟着我走就行了，你只要带上你的那块灵光藻玉就成！”云天青拖着青琅祭出随身佩剑打算御剑飞行。
　　
　　不明所以的青琅满是疑问：“为什么要带灵光藻玉啊，而且你怎么知道我有的啊”
　　
　　云天青，转身一个弹指敲在青琅光洁白皙的额头：“因为禁地的门需要灵光藻玉才能打开，玉当然是我在清风涧看到过啦，笨死了，还是早点把你交给师兄来的好。”
　　
　　两个人带着灵光藻玉，避开守在禁地出口的几个弟子，悄悄的溜进去，用青琅手中的灵光藻玉打开了禁地大门。
　　
　　一路沿着甬道前进。那时候，青琅能听到自己的心跳，许久没有见到玄霄，想了很多，却不知道该怎么开口，有该怎么面对，霎时间，站在岔路口筹措。
　　
　　云天青似乎看出了青琅的犹豫不决，坏心的对着青琅说道：“喏，从这里进去你就能见到玄霄师兄了哦。”
　　
　　却弱弱的点点头，青琅的心还是没有个底。
　　
　　云天青却忽然推了一把青琅，踉跄的青琅霎时向前走了几步，发现自己已经站在火焰般的山洞内，耳边听到云天青笑着说：“玄霄师兄，青琅来看你了――”
　　
　　狡黠的云天青得意的离开，向另一边的岔道走去，又不忘回头叮嘱了一句：“师兄，青琅可是想你想的紧呢！”
　　
　　云天青的一句话，说中的不只是一个人的心思，在修炼有空闲的玄霄，总会想青琅这时候在做什么。
　　
　　看到从洞口跌跌进来的青琅，眉峰拢起，不瞒云天青的推搡。走至青琅跟前，发现，久久没有相见的人，有些消瘦，下巴也瘦弱的低含在一张略带清瘦脸庞之下。
　　
　　“一个人便不懂得照顾自己么。”等话说出了口才发觉，声音中有着连自己都无法忽视的悸动，心口处，一刹那紧缩。
　　
　　还在青琅忐忑低垂着眼，一双蔚蓝色的靴子站在自己跟前，鼻尖萦绕着属于玄霄的味道，还在思忖着如何开口没想到，玄霄开口说的却听着有些恼怒之意在其中。
　　
　　想到了那天醉花荫说的话，进而想到自己那份感情，眼眶湿润，有种冲动想对着玄霄告诉他自己喜欢他。可是话到了嘴边，只是磕阖着嘴，一句也说不出。
　　
　　急的心下更是懊恼不已，转身不再理会玄霄，想出口跑了出去。
　　
　　玄霄没有想到，一句话，吓得青琅是转身就逃，看着背影的消瘦，又心疼，抬脚追上了刚到门口打算出去的青琅。
　　
　　拉住青琅的时候，才发现，青琅的脸上点点泪光。
　　
　　心想，自己的话，重了些，将青琅抱入怀中说：“让我心疼才罢休么。”
　　
　　偷抵着玄霄的胸膛，感受那衣服下的温度，恍惚间这样就可以永恒。
　　
　　“对不起，打扰你修炼了。”
　　
　　语气里的懦弱，让玄霄微恼：“你和我说对不起，却对着云天青笑。”
　　
　　玄霄没有想到自己会很气青琅，但更气自己，居然和青琅那么疏离。
　　
　　“我……”面对玄霄的怒气，青琅是惊惶失措，糯糯的不只怎么开口急遽说：“不是的，我最喜欢霄。”
　　
　　急忙说出口的话，青琅才明白自己说出了什么，紧紧捂着自己的嘴，眼神更是不只改放到哪里去，张皇的四飘。心里害怕着玄霄的厌弃。
　　
　　听到青琅的话，胸口的砰然心动似那么陌生却又熟悉，仿佛自从遇见青琅这种感觉有一直随着青琅的眉眼在跳动。
　　
　　暗哑的声音溢出口：“琅儿当真是最喜欢我的么，不是云天青，不是其他任何人。”
　　
　　有什么东西要破土而出，玄霄能肯定，顷刻间的感觉，让人多么欢心。
　　
　　
 
作者有话要说：本来想插一个音乐的，却看了别人写的升职记，心理有些悲凄，自己过年后就要开始面对实习，找工作，努力学着做一个合格的打工人，为了每一天的工资努力，别人早在我还窝在温室里已经是一个小小的白领了，而我却真的要反思了……
小说的存搞还有，不多，而且最近的论文还有考试什么的，当真是有点……昨天晚上拉了同学把论文修改到12点才去睡觉的……




第二十三章

　　云天青将青琅推进一边的洞口，就来到了另一边，进去时，扑面而来的冷冽，云天青禁不住的颤抖了。
　　
　　“天青！”云天青一进洞口，夙玉就发现了，看着云天青有些发冷的样子，知道这里的温度，让云天青无法适从，赶忙走到洞口，将云天青拉了出去：“洞内很冷，你会受不了。”
　　
　　“夙玉，这是关心我么，嘿嘿~”云天青看着夙玉细心的发现自己的举得，低低的对着夙玉笑。
　　
　　“是担心你呢。”
　　
　　夙玉的一句话，让云天青笑开了眼：“那夙玉别练了，咱们出去看看后山的醉花荫或者去思返谷看看白云也不错。”
　　
　　自从闭关修炼开始，夙玉的进境一直落后于玄霄，虽然之前玄霄宽慰过自己，但是想到如此重大之事，还是倍感压力巨大。点点头，想着出去透口气。
　　
　　当夙玉和云天青走至出口发现了说话说，云天青又瞧瞧的对着他眨眨眼，用着食指点点她的唇禁止。
　　
　　虽然没有看到人影，但从声音上能判断出是玄霄和青琅在说话。
　　“对不起，打扰你修炼了。”
　　
　　“你和我说对不起，却对着云天青笑。”
　　
　　玄霄的怒意偷听的云天青和夙玉都有些莞尔。两人互看一眼，继续听
　　
　　“我……不是的，我最喜欢霄。”
　　
　　云天青没有想到，不敢说出口的青琅会大胆的对着玄霄表白。
　　
　　夙玉，这低眉的想到了，玄霄每每说到青琅总不知觉的放柔了神情。
　　
　　“琅儿当真是最喜欢我的么，不是云天青，不是其他任何人。”
　　
　　躲在暗处的两个人更没想到，玄霄会追着问青琅，青琅如此明白的表白，还没听懂么。
　　
　　听着云天青翻白了眼，摇头晃脑的直骂师兄不懂情调。
　　
　　一边看着云天青身形摆动，轻轻笑笑。
　　
　　云天青，听了半天发现没有声音，打算再往前一步好听的更清楚，忘记留心了脚下。
　　
　　夙玉是看到云天青脚边的石块，正打算拉住云天青向前倒去的身体，却是慢了一拍，看着云天青狼狈的摔了出去。
　　
　　云天青很后悔，悔的肠子都青了。如果不是想听的更清楚，或许就能看着这两个人的爱情。
　　
　　“啊哈，你们也在这里啊哈哈……”云天青装模作样的说了一番话。
　　
　　夙玉后云天青后面缓缓走了出来，落落大方的喊了一声：“师兄，青琅。”
　　
　　“啊，夙玉，我们不是去醉花荫看花么，走了走，你们有事继续哈。”云天青忽视着玄霄冷着的脸。顶着头皮，哈哈一笑带过。
　　
　　玄霄的问话，让青琅格外紧张，云天青的打断，小小的松了一口气，心里却带着失落。看着夙玉交换了一声，想到刚刚说出口的话，那么多的人都知道，脸上霎时赤红。
　　
　　周围尴尬的氛围，让云天青想要逃的心情加剧，却抬眼欲哭无泪，当真是前有虎后有狼。
　　
　　宗炼没有想到一进禁地大门，就看到玄霄、云天青、夙玉和青琅四个人，愣了一下，看到青琅站在玄霄边上，云天青身后跟着夙玉，了然的瞪了眼云天青。
　　
　　夙玉出来打了圆场：“师叔来这可有何事？”
　　
　　听到夙玉的话，宗炼暗暗叹了口气，缓缓说道：“其实，我是为你和玄霄而来。”
　　
　　宗炼的话，让青琅顿时想到了些什么，双手，抓住玄霄的手臂。
　　
　　玄霄感受到青琅的紧张，明白青琅在担心，只是事情无法更改……
　　
　　夙玉聪慧过人，看着冷却下来的气氛，知道宗炼要说的事情定然重要：“师叔，有话不妨直说吧。”
　　
　　事到如今，宗炼只有用愧疚的眼神看着玄霄和夙玉：“夙玉的进展比玄霄落后，因此经脉逆改还未发生，但是玄霄却……”
　　
　　在场的几个人都懂，对于修炼之人来说，筋脉极为重要，筋脉逆改将会导致的后果不是谁可以想象的。
　　
　　玄霄一开始就明白自己肩上的责任，即使筋脉逆改，只要能达成夙愿，也在所不惜：“师叔不用担心，玄霄自知有这样一天，虽然修炼的凝冰决尚未熟练，却也不怕。”
　　
　　玄霄说的云清风淡，但是在他人眼里却不一样，云天青明白，这种事情发生，后果极为严重，对着夙玉喊道：“夙玉，你别炼了……”
　　
　　夙玉却直直看着云天青说：“琼华的责任也有我一半。”
　　
　　一句话堵得云天青哑口无言，求救的看着宗炼
　　
　　“我寻边了人间，至今还未……”宗炼的话，让云天青升起的希望顿时萎靡。
　　
　　“不，人间不可以，那么神界，魔界呢！”青琅的话震得既然直立在地。
　　
　　宗炼摇头苦笑：“我们只能等飞升才能上神界，而魔界，连个入口都不知道。”
　　
　　青琅坚定的事情不会改变：“不，我要试，无论是上天入海，我不相信就没有办法医治。”
　　
　　玄霄看着青琅的眼眸如打碎了的星辉闪烁着点点光芒，瞳孔的漆黑，夹杂着缱倦。
　　
　　宗炼并没有就留，就离去，云天青带着夙玉走出禁地，只剩下玄霄和青琅。
　　
　　“霄，别炼了好不好。”青琅头一次用乞求的眼神看着玄霄。
　　
　　柔下身段，玄霄，牵引着青琅来到平时练功的洞穴中。
　　
　　“琅儿，你亦知我断不会放心心中责任。”玄霄看着眼前赤红着的火焰喷发着如同炼炉般火热。
　　挨着玄霄身侧，青琅无不担心：“可是我还是会担心你。”
　　
　　“我知晓你心中的担忧，却不想你为我冒险寻找良方。”无论是筋脉逆改，玄霄的傲骨也不会妥协，何况连宗炼都找不到方法，青琅冒然前去，担心的会是自己。
　　
　　青琅摇头不赞同：“若是能救你，即使世界崩溃我也不怕。”
　　
　　那一刻，青琅眼中的迸出的异彩，灼热了玄霄的眼。
　　
　　玄霄虽感到青琅的坚韧，却放不下心中的担忧：“如果你真的要去，无论怎样你都不可以有事，否则……”
　　
　　玄霄不是多情之人，情爱这种话，他不会随意说出口，即使担心，也是放在心底。
　　
　　玄霄后面没有说出的话，青琅没有心思理会，看着玄霄的双眼直视着看着自己，眼中倒影着一张熟悉的脸庞。
　　
　　两个人都没有说话，看着对方，化不尽的情感纠缠萦绕。
　　
　　青琅最终还是岔开了眼，没有看到，玄霄眼中的柔软。
　　
　　“这里对你太热，我们还是出去吧。”想要牵着青琅出去的玄霄，却被青琅拉住。
　　
　　青琅望着这个岩浆砌成，以火围绕：“我想在着，看你修炼。”
　　
　　没有拒绝青琅的要求，玄霄提起羲和盘身在不远处的石矮上，闭眼就坐。
　　
　　玄霄不在身边了，青琅才能肆无忌惮的盯着玄霄，看着玄霄的发冠，想起那时候手指穿梭，第一次轻轻呢喃喊他“霄”；那握着羲和的手，曾今拉着他看过醉花荫里那飘落的凤凰花；那衣袖处暗藏着手帕，拭去过眼睑的泪；衣襟贴着胸口的心处，瑶听那安稳的心声。
　　
　　
 
作者有话要说：我打算卖了我自己，于是乎，总算找到买家了……更是于是乎，那个流年她妈，貌似我和你的买家都是同一个的……
这两天感冒鸟，感了几天，才发觉，还好回家了，慢慢弄吧，明天，发烧也把中秋的文给端上来，不然，就罚我看一天的会计吧……
恩恩，那个七夕的不敢写，怕给咔嚓……纠结
董贞的誓言：




中秋

　　羞涩不已的青琅，止不住的低低交换：“霄――”
　　
　　一声低吟浅唤声，让玄霄猛然低头将那声音以及唇瓣尽数吞入。
　　
　　先轻轻试探般轻啃添咬，察觉到低下的人那微微开启的唇，犹如猛龙入江之势，毫不犹豫的窜入，灵动的舌，不放过一丝一毫，占有般攻入自己所属的领地，留下湿滑的印记。
　　
　　青琅就着激烈的拥吻身体从原有的僵直到逐渐放松，自动的将手拦住玄霄的肩窝。闭上的眼帘不住的颤悠着，沾湿了纤长的睫毛。
　　
　　气息萦乱，抵抗不住着炽热的情，开阖的唇接纳着什么东西的侵入，感受到强烈的占有欲，仿若不放手的誓言般，抵死纠缠。
　　
　　口中的游龙，肆意吸允添戳着口腔内壁，含不住的液体，自唇角的密封中留下。
　　
　　四唇相离，两额相抵，缱绻的气息随着青琅嘴角的银丝显得更加暧昧。
　　
　　玄霄就着姿势，将两人的身体贴的更近，怕压坏身体下面的这具柔软，小心谨慎的温贴而上：“琅儿，把自己给我好么。”
　　
　　虽是询问着青琅，但玄霄的大手却不客气的在青琅身体游走，带着挑逗的意味摩挲着，而后又抬了抬下身，将□的灼热透过最后的裹裤传给对方。
　　
　　还没有缓过神，沉浸在刚刚炽热的拥吻中，娇喘着气息，媚眼如丝，迷离了眼眸。
　　
　　听到耳边刹那的求欢声，校正了视线，凝视着上方丰神俊朗的。
　　
　　还未回答出声，口中的呻吟断断续续的吐出，感受到身体处被玄霄游动过的地方，留下一连串的灼热和麻痒，如蚂蚁啃食般，浑身的筋骨也酥软下来，对着那腹部触碰中的灼热又羞有恼。
　　
　　玄霄没等青琅的答应，经自的撩开本就微敞的衣物，手恶意而为的划过两点樱红，连带的衣物从肩滑落，露出圆润白皙的肩窝，还有那细腻雪白的胸膛以及红蕊轻颤樱色般的红。
　　
　　“霄――”衣服的离去，让青琅暴露在空气中的身躯显得分外娇艳，□的呈现在玄霄眼前，青琅不自在的扭动着挥不去的是软麻的战栗。抬起眼眸，流光莹莹似夜晚星空的光辉，无声的挑逗着玄霄的神经。
　　
　　这种无意识的举得无疑给了玄霄莫名的鼓动，不再是考虑，将赤红色的头颅埋入青琅体内。（玄霄成魔后，头发也就是红色的了，至于眼睛，本人感觉还是黑色的喜欢，偶尔红色吧）
　　
　　青琅对着陌生的感触抗拒的伸手想要推开玄霄落在胸膛上的吻，可才刚抬起的手，在插入玄霄暗红的发丝中，被玄霄发间的绵软和玄霄唇下的动作颤悠的抱住了玄霄的头颅，原本是推开的动作，也变成了对玄霄碰触的鼓励。
　　
　　“霄――啊……轻…点”断断续续，若有若无的喘息还有鼻翼间渗出的汗液沾染了氲气。
　　
　　玄霄留恋不舍的从青琅的两点樱红离去，添啃吻咬齐齐袭向青琅诱人的锁骨。
　　
　　“啊……霄――不…要……”对着玄霄不可歇制邀请，瞬间掉悬而飘然出世。
　　
　　玄霄的万般柔情尽在着蛊惑的柔情中砰然绽放，从锁骨的缓慢向上啃去，留下玫红的印记，就连青琅的脖颈，玄霄也不放过，一寸一寸的吻了上去，对着青琅精巧的耳垂，吹了一口气，沙哑了声线：“琅儿，当真是我的毒药呢。”
　　
　　此时的青琅伸长着颈项，犹如天鹅绒毛般顺滑白嫩，点点吻痕彰显其魅惑：“霄，我才不是……毒药。”
　　
　　不满意玄霄的比喻，青琅抱怨出声。
　　
　　对着青琅耳坠的添吻，玄霄不忘记回应：“天下毒药，有法可救，唯有你，我心甘情愿，为你沉沦。”
　　
　　玄霄似表白的话，平添了一份暧昧。
　　
　　“霄，是……”下面的话，青琅没有说出口，被玄霄拨弄的阵阵战栗，口不能言。
　　
　　玄霄手中的举得不断，张口问青琅：“是什么？”
　　
　　青琅摇头唇中呻吟不断：“啊……”
　　
　　“琅儿――给我”话语一落，玄霄退去两人之间最后的束缚，□着全身。
　　
　　相互坦诚的映入彼此的眼眸中，无声的对视下，彼此是脉脉不得语。
 
作者有话要说：汗，话所，写这个，实在是受限制的很多，就怕被咔嚓，不敢太过露了，于是，实在不敢写下去了……
写的太隐晦自己还真是无能啊……所以就这样断了，接七夕的吧……如果内们谁想要，报名吧……我看人数多俺就肉多点，当然咱们私下交易了哈哈……




第二十四章

　　魔界千百年如一日，红黑交融的沉谧充斥着整个空间，压抑的氛围，没有一丝多余的声音，血腥的味道透过风传递到每一个角落，鼻翼间隐约能嗅到甘甜的味道。
　　
　　这是一个连日光都无法其及的地方，只有那昏暗的光透过焦秃的泥泞照耀在斑驳的石柱上。
　　
　　踏入魔尊的魔殿中，穿过各个回廊，登上大理石台阶，步入空旷的宫殿之中。
　　
　　这个宫殿的周围有一面面水镜围绕在四周，让大殿之上多了一份空旷的孤寂。
　　
　　“你还是和以前一样，重楼”进入殿中，青琅就看到那个伫立在水镜前那睥睨天下的身躯。
　　
　　重楼转身看着青琅惜金如字的开了尊口：“何事？”
　　
　　青琅没有马上开口，带起回忆的问着重楼：“其实这里一点也不好，为何就不看看身边的事物？”
　　
　　重楼蹙眉，大手挥动着身后的袍角，豪气万丈的坐上了尊位：“何时，你管上本座的事。”
　　
　　青琅并不在意，笑笑的对着重楼：“只是不忍心看到一个女子蜿蜒期盼。”
　　
　　青琅抬首瞄了一眼重楼，转了一个话题：“我只是想问你，若是筋脉逆转怎么办？”
　　
　　蹙着眉，重楼过了一盏茶的时间才开口：“海角”
　　
　　“海角？”一时间青琅呐呐的看着重楼。
　　
　　重楼没有多做解释，唤了一声溪风，让他开口做了个解释。
　　
　　溪凤沙哑的声音，恭谨的站在一边：“海角，对于一般人只是强身健体的作用，但是对于修炼之人，却可以重新洗涤筋脉。”
　　
　　青琅从来没有想到上天是如此的眷恋着自己：“那，这种草药哪里有？”
　　
　　“天之涯！”溪风的声音有些迟缓。
　　
　　青琅疑问的眼神看着溪凤，等着溪凤再次开口。
　　
　　“魔界的一个边缘。”溪风只是间断的吐出了一个字眼，却没有再多说些什么。
　　
　　“溪风，那草药对我很重要，我必须找到它，所以，告诉我具体的位置。”青琅的声音有着不可泯灭的执着。
　　
　　溪风抬头看了眼青琅，开口问：“为何重要？”
　　
　　青琅看着溪风，化柔的眼：“因为那是我的命。”
　　
　　“即使为这丢了命？”溪风的眼神有些犀利。
　　
　　直视的青琅，不在乎的笑笑：“甘之如饴。”
　　
　　溪风笑着：“天之涯，之所以叫天之涯，因为那是一个到不了的地方。”
　　
　　溪风没有去看青琅着急的神情：“那是一个传说中的地方，在魔界那个弥漫着雾气终年化不开，若是有缘即可到达。”
　　
　　“真有这个地方么？”青琅怀疑真的有这么个地方么。
　　
　　“有，也没有！曾今有人从那里出来过，真的带着海角回来，可是，想要发挥这种草药的药性还需要一样东西。当时独独缺了这样东西，因此那草药在三日之后枯萎。”
　　
　　青琅笑着眼，对着溪风说：“还需要什么东西？”
　　
　　“一个出生的阴时阴历人的血。”重楼难得的开了口。
　　
　　“重楼，我是不是该庆幸，我就是呢！”青琅的虽是笑着，却没有到达眼底。
　　
　　溪风摇头说：“那草药需要每天一碗鲜血浸泡十三日，但若是能坚持下来，就无碍。”
　　
　　“我想要做的事，没有人能阻止。”青琅坚定着看望远方。
　　
　　当重楼领着青琅站在了那个传说中被雾气侵蚀的一处边缘。
　　
　　雾气遮掩了所有窥觊的视线，将整个边角笼罩在白雾之；雾气中丝丝凉意散发着独特的冰冷，侵入肤下。
　　
　　重楼面对着这团庞大的云雾说道：“当你踏入之后，生死全看你自己……”
　　
　　红袍翻滚间，重楼无声消失在青琅的面前，只留下一句话。
　　
　　面对着重楼的离去，青琅无声的说了一句谢谢；转而目不转睛看着云雾无声的笑了开来，知道一旦踏入这个未知的地方，生死谁也不知道。
　　
　　青琅的眼眸中无声的执呦，流光中点点温情的缱绻，仿若穿透空间停留在某一处。
　　
　　带着一抹桃瓣的微笑，缓缓踏入全身包裹在白色的云雾之中，分不清方向，看不到前面的路途，只是带着寻找的心，坚定的步入其中，每一步都带着坚持，如同踏在自己心里稳如磐石。
　　
　　没有时间，没有方向，只是带着信念一路向前，四周一路云雾蔓延，连带着衣角也悄悄沾染上了白雾，溶化般成为这一团雾气。
　　
　　青琅只是往前走着，一路回想着玄霄眉角的忧色，眼神中的柔情；转而想起醉花荫里点点凤凰花飘零而下，不知为什么突然流下了眼泪，止不住。停下脚步，独自回忆着那一幕莫名中有些绞痛的记忆，只是有些东西却模糊不清，如同雾气一般遮掩住了所有的视角。绞尽脑汁的想，却连自己也不经意的落下了泪，只是为何而流却不得而知，总觉得少了些什么。
　　
　　抬眼，望着白茫茫的一片，转身猛然惊醒般，不知所措，手指抬动，挥不开的是云雾，带着纠缠的雾气。
　　
　　惊吓的四处跑动，喉咙传来一阵强过一阵的喊叫，胸腔中的瑟瑟疼痛，牵绊住了步伐，停下颤抖的身躯，匍匐在地，僵直的手脚，发冷的肢体，僵缩起全身，却无法温暖。总觉得忘记了些什么，惊恐的找不到出路，白色的雾气，从脚环出侵染了四肢百骸。
　　
　　想要挣扎的脱开白雾的侵蚀，却是挥散不去的冷冽，点点泪珠，洒落，却是滴滴晶莹的白露滚落在地，一眨眼消散在雾气之中，再也寻不着。
　　
　　青琅瞳孔放大，眼神涣散的盯着那消逝的泪珠，点点不语。褶皱着眉，忍着某种熟悉中的酸楚，却连自己是谁也无法回忆，只是记得自己来这是为了心中某一处的眷恋而来。只是……我到底在眷恋着什么呢？
　　
　　白雾遮掩住的不知是事物还有人类心中最美好的回忆，如同白雾一半终将消逝，若心中无法记起，化成白雾之中的一团云雾。
　　
　　“如果你真的要去，无论怎样你都不可以有事，否则……”青琅的心底深处传来一句似有似无的话语。
　　
　　禁不住想问否则……是什么……
　　
　　“若是能救你，即使世界崩溃我也不怕。”很熟悉的一句话，青琅忍不住的像要知道，这是谁在说话。
　　
　　可是仔细去听，什么有没有。放弃去寻找这个声音的源头，却在刹那传出一声羞涩般的音调“我……不是的，我最喜欢霄。”
　　
　　霄，最喜欢么？口里僵硬着试图呼唤这个名字，霄――感觉记忆总有那么一个字眼深深的烙印在了心中，抹不去，抚不平，带着一丝的疼痛，却是那么真实的感觉肢体的颤抖。
　　
　　“青琅是个可爱的弟弟，有时却迷糊的紧。”某个熟悉的嗓音如同就在耳畔说道一般，翘着嘴角。
　　
　　只是不满的有些想要反驳，下意识的在心底埋怨的说了一句：难道，只能是你的弟弟，不能是爱你的么。
　　
　　似乎有什么要回应般“如若飞升，定携你一起。”
　　
　　一起，我们要一起……脑海深处点点光亮如同流星闪过，照亮了一角，却有转瞬即灭。
　　
　　“……莫非，琅儿心中已有喜欢之人？”
　　
　　“琅儿可当我是什么？”
　　
　　我是谁？青琅是谁？谁是霄？霄你在哪里――我怎么找不到你，霄――
　　
　　某种东西即使是忘记还是深刻的存放在心底最安全的位置。
　　
　　「你给我的承诺我不会忘记，请你永远留住对我的爱，思念我、回想我」
　　
　　“霄知道迷迭香的话语么，它是为爱情、忠贞和友谊的象征……”
　　
　　迷迭香的味道如同真实的在鼻尖挥散开来，记忆中的东西，瞬间涌入脑海。
　　
　　霄，你额上的朱纹是否还记得第一次相遇的诧异；醉花荫下火红的约定，伴着琴瑟和鸣的欢愉；你曾说过，并肩而行，绝不再让我落于你身后；曾今我们拉钩说过的秘密我怎能如此轻易的忘却，对于你的情我又如何可以遗落。蒲公英是否能让它告诉你，对你的爱，一刻也停不了。
　　
　　带着回忆的思绪，四肢上纠缠的云雾渐缓渐慢的退去，身体上的温度，重新回来。青琅这才轻笑的擦却泪水，呢喃的对着自己说：“说好了不会忘记，我怎能就这样把你忘了。”
　　
　　当青琅再次抬首，直视前方，发现雾气不断翻滚，散去了一直离不去的白雾，潮水退却，露初了火红的……凤凰花树……
　　
　　青琅不可置信的凝视四周，熟悉的醉花荫，洒落在地的红火，刺痛了青琅的眼球。
　　
　　“霄――”对着这片熟悉的氛围，大声的叫喊着。
　　
　　“琅儿，为何又哭了？”低沉浑厚的嗓音自身后响起。
　　
　　猛然回首，却惊喜的发现，心心念念的人就站在身后。
　　
　　再也忍不住，扑入眼前之人的怀中，放生痛苦的喊：“霄――对不起，我差点把你忘记了，霄――”
　　
　　温热的手掌轻轻的抚上颤动的双肩：“若是你忘记，那么我会把你找回来。”
　　
　　“霄――”
　　
　　两个人相拥在醉花荫下的支流之下，任由那凤凰花的花雨洗礼着。
　　
　　青琅的哭声退散，仰起头颅，流光莹莹，散着七彩的光芒。
　　
　　“看，你哭的成小花猫了。”用着指尖的温度，染上泪水的湿意。
　　
　　青琅，眯着眼，泪忍不住的再次渲染而下，小心翼翼视若珍宝的捧着，那双修长有力，带着薄茧，磨蹭着，丝丝麻痒之下，闭上的眼，遮住了眼中的晦暗。
　　
　　再次埋入其怀中，只是对着自己或者是别人：“霄――就那么一下下可以么。”
　　
　　手臂紧缩，环住对方的腰间，青琅放不开自己的力道，想要相互融合般。
　　
　　“琅儿，若想，永远都可以。”那声音，依然是温柔，点点洒在青琅的心间。
　　
　　“霄――对你的爱，我停不了，所以，我只要能拥有你的回忆，未了的日子伴着记忆我也会很幸福，因为，此生不能与你同衾同椁，却拥有那么一个幸福的回忆，我如此幸运的遇上了你。”青琅推开了对方的相拥，义无反顾的退出了眷恋已久的温度。
　　
　　“怎么了，琅儿，我们可以永远在一起啊！”
　　
　　听到声音，青琅只是微笑的对着，眼角却满是泪痕：“可惜你不是他。”
　　
　　“琅儿，你怎么――”声音中的急促，带着慌乱。
　　
　　青琅依旧站在一步之远的地方，透着复杂的神情，扣着丝丝缱绻的暖意。
　　
 
作者有话要说：
我这里声音听不到，但是我选的是董贞的一首相似引……相似吧……

不知道看懂了没啊？猜一猜，在白雾中青琅究竟忘记了什么，还有为什么会对他告白，还说了一句莫名其妙的话？




第二十五章

　　“你不是霄。”青琅头一次对着这个无论是从眼角的柔情还是眼神中的温柔，以及怀中的味道，都一样的‘玄霄’无法忽视。
　　
　　‘玄霄’似乎疑惑的看着青琅，伸手想要去握青琅的手，却被青琅轻轻避开。
　　
　　“霄的怀中定有手绢。”青琅的视线盯着对方的胸口中。
　　
　　‘玄霄’似乎了然的笑着，伸手从怀里拿出一条丝巾。
　　
　　可是青琅的回应却低低摇头：“他怀里的手绢，绝不是一条丝巾，因为，那手绢是为我而准备的。”
　　
　　有那么一刹那，谁也没有注意到，‘玄霄’握着丝巾的手，僵硬的松开，任由那丝巾被风送走。
　　‘玄霄’依然温柔，轻轻的说：“就因为这样么？”
　　
　　摇头的青琅，看着‘玄霄’：“霄，曾今说过，遇上我之后，总见我在哭，想着以后可能会用到，就准备好了。而你只是用手指替我擦去了眼泪，何况……若真的是他，他也绝对不会站在我的身后……”他会站在我的身边，这样，若有意外他可以随时拉住我了。后面的话，青琅没有说出口。却明白，玄霄从来不会站在青琅的身后。
　　
　　‘玄霄’撤去了面容，云雾平地升起再次聚拢，从中暗哑着说：“哈哈……原来从头至尾，你都知道，那么你愿意留在这里将你的故事永远存在这里么？”
　　
　　“对不起，我必须要走，我要找到海角，去救人。”青琅没有答应，对着雾气说着。
　　
　　云雾似乎有些不满：“哼，如果本座不告诉你海角在哪里，你永远甭想找到。”
　　
　　青琅对着它的不满没有多加注意：“那么怎样你才能告诉我海角的位置？”
　　
　　“哼，你没听懂本座说的么。”云雾中的闷哼声不断。
　　
　　“我知道，但是，我必须出去救人。”青琅没有妥协。
　　
　　“如果你想要海角，就必须留下，除非，你能将你的记忆留下。”
　　
　　青琅决绝：“不行，无论怎样，我都不能忘记霄。”
　　
　　“哼，若他真的能让你如此付出，又有何担忧？”云雾开始不屑一顾。
　　
　　青琅却不赞同：“因为爱，所以可以在所不惜，但是对他的记忆，却是我的命。”
　　
　　“哼，固守己见，我给你海角，你也不一定能发挥其药效。”云雾有些退散。
　　
　　“是不是需要阴时阴历之人的鲜血每日一碗，浸泡？”青琅问着。
　　
　　云雾似乎在一瞬间，停顿，却有滚动开来：“哼，是又如何？”
　　
　　青琅点点头，对着云雾笑着：“那么你给我海角，我就可以。”
　　
　　云雾似乎知道了些什么，没有再次为难青琅：“这颗海角，我只是借你。”
　　
　　“哼，他当真是愚昧六界之中，唯人有情，可成夫妻，却偏有人不知珍惜，妄想修仙！”重楼的不屑一顾，问着青琅独独为了这样一个人付出那么多可是值得。
　　
　　面对重楼的不屑，青琅清浅的笑笑：“不是唯有人有情，可成夫妻，你是魔尊，六界无人能敌，你若愿意，魔亦是有情，亦是可成夫妻，只是你看不透，人世间的情爱，其实很简单，只不过在于遇见那天的悸动。”
　　
　　青琅的话，没有带着一丝犹豫，只要是心中认定，那么就坚定不移。
　　
　　旁边的溪风在重楼背后，无声的出神，眼里的柔和是丝丝缠绕着。
　　
　　“哼，为了如此愚昧之人。”重楼嗤之以鼻。
　　
　　青琅笑笑的对着重楼，没有一丝烟火：“不，没有值不值得，只有愿意与否。”
　　
　　刀子割上皮肤，轻轻一划，血珠不由自主的沿着白瓷的肤上滑落碗中，直到满满一碗将海角全部浸泡在血中。
　　
　　海角的碧蓝在鲜血浸泡之下渐渐化成红色。
　　
　　每一天都需要一碗的鲜血浸泡海角，十三天，天天如此，手臂上的伤口每一天都新增加一道，却补不上流出的血液，随着日子的推移，流出的血也不如从前的快速，只是缓慢的低落，只能下狠心再次撕裂伤口流出更多的血液。
　　
　　青琅开始躺在床上，苍白着脸，失去了从前的光泽，发丝上的萎靡显得整个人随时枯萎如花。
　　“溪风，还有多久？”青琅喘息的半伏着身体，对着溪风碗中的海角问道。
　　
　　溪风尽责的将海角细心照料：“三日便可。”
　　
　　站在窗前的重楼视线落在海角之上，没有一句话。
　　
　　三日很快也很慢，对于青琅来说，得知能有药物救治的消息，心已经是急迫，然后天天躺在床上，等待着日子一天天过去，却是恍若煎熬，失血过多，不得已躺在床上无法动弹，只是每日每夜的想着从前发生的事情。
　　
　　三日过去，不用输血的青琅，独自呆坐在房门前，望着荒凉的魔界，无声无息。
　　
　　溪风带着海角站在青琅身后：“海角已经可以让他服用，为何，你在这时却犹豫了？”
　　
　　有时溪风也不懂，之前如此急切的想要回去，如今到了眼前，却是踌躇。
　　
　　“我不想让他看到我这样子。”青琅的脸色不再是健康的白皙，而是带着病态的瘦弱；眼眶深深的凹下，只留着双眼的神采中依稀还有曾今的清晰。
　　
　　溪风呆愣的站着，想着自己和水碧，却是苦涩的笑了开来，后悔么？有时候连自己也不知道。是后悔吧，为何独独为了一个皮囊，另两人分离多年呢，如今伊人何在？
　　
　　琼华禁地
　　
　　玄霄发现这些没有青琅的日子，犹如煎熬。是有过去寻找，却站在清风涧的门口独独站了一夜，终是放弃等待，回到禁地再次修炼。
　　
　　不知为何，无法定下心神，只要闭上眼，就能想到从前彼此的笑颜。一颦一笑，回眸见的相遇，还有嘴角上扬的弧度，耳边似乎还能听到青琅开口是软糯的呼喊：霄――
　　
　　无法定神修炼，只能拿起那支墨笛。记得青琅说过，其音可传千里。想着些什么，就执其放在唇边吹奏。
　　
　　清脆婉约的笛声，悠扬的回荡在醉花荫下，缠绵的绕着凤凰花枝，发丝缠绕着花瓣，黑红分明。
　　
　　听到笛声的夙玉远远的站在树后，面对着云天青相顾无言。
　　
　　吹着笛子却心中思绪万千，是心有所系还是心有灵犀，胸腔中的堵塞强烈到无法忽视，打断的笛声，无法再次续上。捂着胸口大口喘息，也无法缓解那种闷涩。
　　
　　总觉得心中有某些东西在缺少中消逝。
　　
　　这种不安的感觉直至天明才消失，了无踪迹，却是心中无法放心，又无法追究。
　　
　　没有青琅的日子，玄霄依然过着从前的生活，只是多了些空闲的时间去发呆。数着没有见面的时日，细细数来竟有一月之余。
　　
　　某天禁地依旧如从前般，云天青突如其来的闯入禁地，说起青琅消失有回到清风涧的消息。语言间有些断断续续。
　　
　　玄霄头一次失去平日里的稳重谨慎，莽撞的奔向清风涧，不知是因为许久不见，有些忐忑，犹豫不决。
　　
　　青琅没有想到，打开房门入眼的是一直心心念念的玄霄：“霄――”
　　
　　一如玄霄心中重复千百遍的回音，听到的是久久无法释怀的声音，磕阖着嘴巴，却发不出一声。
　　
　　“霄，我们去找宗炼师叔吧，我找到药了哦，这下霄不用担心了。”青琅看到玄霄，开心的就将心中的喜悦分享给玄霄听。
　　
　　玄霄垂首看着拉起他衣袖的青琅：“琅儿失踪的这些日子，是去找药了么？”
　　
　　玄霄听到青琅的话，无法忽视心中的悸动，朦胧的感觉再次浮现，只是这一次，清楚的感觉到那种不言而喻的东西。
　　
　　“是啊，我没想到需要那么久。”久到以为永远无法相见。青琅的话说了一半，另一半，不敢说，不能说，无法说。
　　
　　“宗炼师叔，很矛盾，虽然飞升是一直以来的夙愿，但却并不想看到……”玄霄如同从前那样，带着青琅牵着手，并肩而行。
　　
　　青琅低低看着双手，神色不清：“是呐……”
　　
　　
 
作者有话要说：居然没有人来看么，气死俺了，上面那章我写的时候很满意的呢……估计米人看懂了……




第二十六章

　　太一宫
　　
　　宗炼不知道该怎么形容此时的心情，很复杂。
　　
　　“青琅，这药……”宗炼的话语有些清不楚。
　　
　　青琅清浅的笑笑：“师叔，不用担心，是青琅寻到的药。”
　　
　　在场的人不知玄霄、青琅和宗炼，还有重光、太清尤其是夙玉。
　　
　　太清捋着胡须，神色莫晦：“药只能让一人服用。”
　　
　　后半句的话，虽然没有说出口，却让在场的所有人都明白。
　　
　　夙玉看向玄霄，又转首瞧着青琅，对着所有人摇摇头：“药给师兄吧，师兄修炼的进度比夙玉快的多，这要对于师兄的帮助会更好。”
　　
　　青琅看向夙玉的时候，有些苍白，低头扭开脸，咬着唇齿，不知想到了些什么。
　　
　　玄霄的眼神虽是没有落在青琅的身上，却总若有若无的飘向青琅的身上，看到青琅的种种反应，有些蹙眉的盯着青琅洁白的贝齿咬上精致的唇。
　　
　　“夙玉的修为还不足以抵挡望舒的寒气，还是给夙玉吧。”玄霄说着，没有要这药：“凝冰决已近修炼完成，对于羲和的火毒还是有压制的作用，夙玉身体虚弱，给夙玉吧。”
　　
　　玄霄的话，让宗炼、太清等人带着欣慰的看着玄霄，而青琅呆呆愣愣的盯着玄霄，什么也没有说，垂首，眨眼间眼眸的晦暗掩藏在心底。想到了在离开魔界之时，重楼说过的话。
　　
　　“救他并不需要海角。”
　　
　　“那为什么你只让溪风告诉我这一个方法，现在又……”看着有些欲言又止，不似重楼性格的他。
　　
　　“只因此法自损元气，如若把握不当，魂飞魄散。”重楼直视青琅，不带感情的说着事实。
　　
　　青琅有些惊愕，随后有笑道：“那，现在有了海角不是一切都不再是问题了么”
　　
　　“你说过，那是双修，一颗海角当真足够？”重楼有些讥讽又有些不屑。
　　
　　青琅这是才想起还有一个人――夙玉，微微颤悠的问出声：“那，还有一个方法是什么？”
　　
　　重楼深深的看了眼青琅，不做多余：“只愿你舍弃半仙之身，将体内的内丹打碎，用其喷发而出的内力渡入其体内，强行修改筋脉即可。”
　　
　　这一次的青琅，苦笑的对着重楼沉沉的说：“破碎内丹，不是简单的事情吧。”
　　
　　“破丹之苦，非常人可以忍受，一旦昏死，前功尽弃。”冷冷的不再说写什么。
　　
　　听了话的青琅，低低的敛下了眸。
　　
　　“青琅――”夙玉站在青琅身边，轻轻摇晃了一下青琅。
　　
　　夙玉的话，打断了青琅的回忆，看向夙玉的脸有些绝望。
　　
　　“夙玉，药你吃吧，还有办法的。”再次抬起头看向夙玉的脸扫去了阴霾。
　　
　　夙玉发愣的看了一眼青琅，怀疑自己是否看错是刚刚青琅的神情。
　　
　　还不等夙玉有所反应，玄霄浑润低嗓的声音响起：“那药――”
　　
　　“药没关系，我还有办法的，霄不用担心。”青琅有些尖锐的失去了控制，表情惊悚的看向玄霄，打断玄霄的话。
　　
　　青琅的一言一行，在场的所有人都看到了，带着诧异。
　　
　　玄霄的眉再次并拢，看向青琅的神情有些凝重。
　　
　　自知自己的话失控，无力的看着玄霄，瞧到玄霄蹙起的眉，和肃穆的样子，看似不悦。
　　
　　青琅控制不住自己胡思乱想，思绪混乱，渐渐撇开眼，浓浓的说：“我，会有办法，不用担心。”
　　
　　说完话，就跑开。
　　
　　漫无目的走出了琼华，回过神来，发现站在紫薇道上的路边，夜晚的紫薇道独独宁静的显得荒凉。
　　
　　此情此景，刺激的泪泉刷然而下。
　　
　　蹲哭在边，没有再顾及这个道上的危险，只想到心中的悲戚，禁不住的思念着玄霄，脑海剩下的是玄霄蹙眉和肃穆的样子，还有怀疑的不悦。
　　
　　害怕了，害怕当玄霄知道真相会不会……会不会怒炎高涨，琼华一生斩妖除魔，自己却是和魔有这千丝万缕的联系。
　　
　　呐呐的开不了口，流着泪，迷茫的蹲在草地上。
　　
　　“你就这点出息。”重楼的声音适时响起。
　　
　　青琅泪眼朦胧的看着重楼：“重楼，帮帮我，再帮我一次。”
　　
　　青琅哽咽着，卑微的乞求，惹得重楼不悦的怒道：“为了这样一个愚昧之人。”
　　
　　“如何你才能帮我。”青琅执意不放开重楼的裤脚。
　　
　　“哼，收起你的泪，这种东西只是弱者。”想要甩开青琅，却是无奈的冷哼。
　　
　　听话的青琅，抬手擦去泪，松开重楼的裤脚：“如果是为他，那么我再也不哭。”
　　
　　“哼！”回答青琅的是重楼嗤之以鼻。
　　
　　玄霄，没有想到，自己不悦的情绪，就如此轻易的让青琅察觉，在自己还没有缓过来的时候，丢下一句话，就离开。却因为，那走时撇开眼的眸子述说着的东西，让自己茁实有些疑惑。
　　
　　带着这种不解，心中不快的玄霄，只身离开太一宫，留下在场的几人，摸不清。夙玉看着这一幕的上演，神情捉摸不定，叹了一口气，考虑了手中的药，实在是无法做下决定。
　　
　　太清开口：“药是青琅的一片心，夙玉，就无需过多思虑。”
　　
　　带着宽慰夙玉的想法，宗炼点头劝说：“夙玉无需担心，青琅想必自有分寸。”
　　
　　夙玉过了许久，点点头，带着药，离去。
　　
　　玄霄径直去了清风涧，却在清风涧寻不到人影，不由的腾升不悦。
　　
　　心情有些不好的玄霄，身体却不动的站在门口，对着月光思忖着，全都是关于青琅的。
　　
　　玄霄本是天资过人，一些事情短暂的无法看清，却也不会糊涂到忽视不见。
　　
　　知道宗炼寻找过筋脉逆转解决之法，却不得寻，如今青琅消失一月，寻来了药，不得不让玄霄怀疑，青琅。不是怀疑青琅，而是怀疑青琅带来的药，所经历的是否……
　　
　　玄霄不敢去乱想，因为青琅还是回来了，有些消瘦，但还是安全的回来了。只是人虽然回来，感觉那心不在了，似乎总是出神的盯着自己。
　　
　　青琅热切的视线，玄霄无法忽略，却什么也不提，感觉那种被青琅看在眼里的目光直入其心。
　　第一次见面，有些被那清澈的眼眸中的纯粹吸引，点点如星光般撒开，舒心的站在这道光前，全身感觉说不出的放松，绷直的神经，也抵不住这种诱惑，放弃的挣扎，松弛的卸下了防备，仿若世间的纷扰散去。
　　
　　弱小的样子，扶柳如风，脆弱的让人不敢去碰触。
　　
　　本不想要过多接触，却因为一个师傅的吩咐，带着微微不悦，却也没有违背，只是做好本分，想来今后相遇不会太多，也就尽职的陪着他闲逛起琼华。只是意外发生的总有些惊愕，还有那一丝莞尔。
　　
　　没有想到，只是一段小小的几步路，就可以神游撞上自己的背脊，那刻，禁不住的伸手移去青琅唔鼻的手，轻轻触碰，有些精致的鼻梁，带着微红，让人生出关怀。
　　
　　这样一个迷糊的人，也有趣的紧。只是如此的想着。
　　
　　自己本是个律己律人，即使对待自己师兄弟们也是疏离，但是青琅周身有这说不出的安逸氛围，让自己实属开始偏袒。对着云天青的大吵大闹，不满的罚去思过；对于青琅生不出厌恶，当做没有看到，只是实在不喜，自己这种公私不分，影响自己的感觉。
　　
　　一个人撞一次鼻子，可以理解，连续两次，实在是让自己也有些头疼。
　　
　　看着泪凝于睫，垂垂而落，手再次无法控制的拦人入怀，这种姿势极为接近，却在那时无措。
　　听到青琅气冲冲的向着自己怒吼，竟真实的觉得此时的他，难么接近，近的能听到自己的心跳。试图使自己不刻板，咧着嘴，向上扬。
　　
　　那个两次撞上自己背脊的人，让自己升起疼惜。
　　
　　开始喜欢上和青琅的相处，偶尔的小小触碰，也能激起自己心底不曾涌起的感触。
　　
　　那次无意中发现，他的梦魇，让自己心突突的不安，却让自己对他更是连自己都没有想到的宠溺。是的宠溺。
　　
　　不知道青琅知不知道，男人的冠羽，除了自己，只有结发妻子可以松散。观察他的神情，并没有丝毫意识，也就不去提及。看到他一丝不苟的梳理，如此认真，对待一件珍贵的宝物般，让自己心中有股自己陌生的东西在蠢动。
　　
　　从青琅口中说出自己的名字，有这连自己也不知道的美好，默认的接受了青琅的交换，而自己也不介意唤起：琅儿。
　　
　　那刻，有些想要更多，却最终还是淡淡不提。只是从那时起，心里一直在叫着琅儿。
　　
　　云天青的御剑不稳，带着青琅，听到这个消息的时候，极为生气，却不想吓到琅儿，压抑着自己的情绪，扔下话就离去。
　　
　　知道琅儿会为云天青求情，却装作不知等着琅儿开口。
　　
　　果然，琅儿还是为云天青求情来了；可是下面的话，让自己开心许久。
　　
　　在酉时准时的出现在醉花荫。
　　
　　醉花荫似乎就是琅儿的背景，美的不可思议，瞬间就将自己的心神猎去，让自己沉迷在这种玄玄之感。
　　
　　下一刻，琅儿的眼泪就是自己说不出道不明的萦绕。这种感觉沉甸甸却是满足的让自己伸出手去拥抱。
　　
　　琴瑟和鸣，两个人都很尽兴，那种欢愉的感觉周围的凤凰花枝似也感受到了，落这花雨。
　　
　　不知为什么，对于云天青捣乱越是无奈越是气愤，如果说，没有琅儿的参与，到也罢了，担心琅儿也因此遭殃，对于云天青，这个师弟越加不满，借着修炼，也就教训着。
　　
　　这种教训似乎不起什么作用，也只能训斥。
　　
　　但对于琅儿因此落水，也始终无法释怀，当时自己感觉的不只是寒冷还有无边的黑暗，倏忽没有光亮。庆幸，最后还能紧紧的拦在怀中，可自己永远无法忘怀那时候触摸的冰冷，和无声无息的死亡。
　　
　　渡气的时候，没有想过太多，却在之后尴尬不已。幸好，琅儿不知，可心底隐隐的失望些什么。
　　青琅的身体，很漂亮，细腻的如丝绸般的顺滑，白皙的让自己想到了那个吻，报赧之下，还是仔细清理着青琅的身体，手指划过的地方，有这自己无法忽视的颤悠。
　　
　　一寸一寸，入眼，秉去杂念。
　　
　　疲惫的袭击，来不及多做思考，匆忙搂着青琅，草草睡去。
　　
　　醒来瞧到，可爱不已的琅儿，当真是让自己心中悸动。
　　
　　青琅好转之后，没敢多做留恋。思念却袭击自己，那种说不出的感觉，划入心间，温暖全身。
　　琅儿的糕点中的迷迭香，迷失了自己，将自己的疑问，问出口。软糯清朗的声音响起尤为接近：霄，不一样。
　　
　　心情也因为琅儿的一句话有所不同，以至于忘记了什么也没有注意。
　　
　　开始喜欢上了，琅儿，在自己的怀中哭，那时候能感觉到琅儿的依赖还有那种让自己柔软的缱绻。
　　
　　和夙玉双修，毫无进展，出来透了口气，其实对于飞升，那么丝舍不得琅儿，如果可以那日一定带着他飞升，这样，有他的日子不会孤独吧。
　　
　　提议和琅儿下山，买了一枚玉簪，看他喜欢不已的样子，就这样看一辈子也不会厌。
　　
　　偶遇夙玉，却有点违心的说琅儿只是个弟弟的时候，有种自己难以忍受的疼痛。
　　
　　我当真将琅儿当做弟弟么？
　　
　　直到现在，不敢随意的去猜测，只怕答案太吓人。
　　
　　心里却有些明了。
　　
　　看到出现在禁地本不该出现的人影，欣喜的忘却所有烦恼，这一次，没有让琅儿回避余地的问他最喜欢的是自己还是云天青或者其他人。
　　
　　可是那该死的云天青居然打断了青琅的回答。
　　
　　最后琅儿没有说出什么，可是，在他听到，自己筋脉逆转走火入魔的威胁时，那一刹那，迸发的耀眼，晃着了眼。即使没有说出口，却还是能从琅儿的一举一动中感受到那无言的欢喜，想必，琅儿和自己一样，没有说出口的旖旎。一直盘旋在心口的答案，呼之欲出。
　　
　　若是能救你，即使世界崩溃我也不怕。
　　
　　琅儿，这是你对我的誓言么，如果是的话，那么我想告诉你，此生我玄霄愿意负尽天下人来爱你，宁负如来不负卿，只待我完结我的责任，我定要告诉你。
　　
　　站在清风涧一个夜晚，玄霄没有等到青琅，却将心底的情结打开，方才低头飒然而笑。
　　白露凝结在枝丫上，灰蒙蒙的天空，被那东升的日出照亮了整个空间，露出原来的景致。依旧没有出现所要等待的人，留下一个挺拔丰朗的背影。
　　
　　
 
作者有话要说：我要罢工……居然米人回呐，很伤心的会……方正我不指望上架，所以哼哼哼……




第二十七章

　　“溪风，我曾听人说过‘容貌美丑，皆是皮下白骨’，若是在给你一次机会，你会做何选择？”青琅再次站在魔界的宫殿前，面对溪风忍不住的说了出口。
　　
　　溪风没有马上回答，眼神中流露的是一种希翼，带着渴望却又是如此的绝望：“魔尊要我的五百年作为代价，是因为魔尊没有爱情。”
　　
　　青琅清浅的微笑，摇头反驳：“溪风，即使是魔也有爱的权利，不是没有而是还不懂。”
　　
　　青琅随后，微敛下了眼睑，不知名的某种情绪在眼中一闪而过。
　　
　　“一辈子，我赌上了我的一辈子。”溪风原本就有些暗哑的声音，此时更是激动的尖利刺痛他人耳膜。带着绝望死死的盯着某处看去。
　　
　　“对于人来说，一辈子不长，但是对于用生不生的神魔有时候一辈子是如此的煎熬。无论怎样，都要好好活下去，因为你要连带着水碧那一份活着。”对于水碧的痴痴等待，青琅感到，却更多的是无奈，透过水碧，青琅不禁的发冷，相爱无法相随如此困难么。
　　
　　青琅开始羡慕起溪风，溪风的离开，还有水碧的默默等候；如此深情，却是青琅如今无法所拥有。
　　
　　一时间两个人各自思忖着自己的心思，安静的有些突兀。
　　
　　最后，溪风打破了一时间的沉默。从怀中掏出一物交给了青琅。
　　
　　“这个是？”青琅抬手接过东西，并不急着打开。
　　
　　溪风无声的叹息，看了眼青琅：“破丹之痛，不是常人可以忍受，此药可以替你缓解痛苦，却有副作用。”
　　
　　青琅拿着东西的收微微顿了一下，转而说道：“什么副作用，难道还有比破丹之痛还要厉害么？”
　　
　　溪风微显不忍，撇开头：“此药，只是压制一时之痛，保你读过破丹难关，却要忍受今后日日破丹之苦。”
　　
　　“每天么！”听到了这话的青琅，反而静静的笑开了眼，长嘘了一口气，才缓缓开口：“那么，霄定可以无事了。”
　　
　　青琅的话，让溪风转头多看了两眼，遂想到了自己，却苦涩的勾起嘴角。
　　
　　在醉花荫小径上，依旧是能看到凤凰花结满了枝桠，连绵的凤凰花如火如荼肆意开满了小径，占据了所有进入醉花荫小径的人眼球。
　　
　　青蓝色玄衣沾染了花枝上的火红，旋旋转转在空中飘散，遮去了衣裳上青花瓷般的迷迭的踪迹，淹没在衣角的翻飞。
　　
　　指尖触碰在焦尾上，白玉无瑕的十指，焦尾的棕黑格外分明；从那不经意细细流转而出的旋律婉转而旋，如清茶的茶香袅袅上扬，淡淡如烟般轻盈，让人听不真切。时而及近围绕身侧，时而飘渺不可琢磨。
　　
　　琴声徐徐，遂萧声的清亮拌合着焦尾的低鸣，相互纠缠，抵死缠绵。连绵不绝地曲调牵扯着琴和萧。
　　
　　音调尾声渐低渐浅，最终没入空气中，飘散不可琢磨。
　　
　　萧声即停，一身蓝白色的身影遂即消失在原地。再次出现的时候是在醉花荫某棵凤凰花树下。
　　不知道是激动还是喘息玄霄的声音有些不稳定：“琅儿――”只是轻轻呼唤了一个名字就觉得有千言万语不知从何说起。
　　
　　青琅似乎是没有瞧到玄霄的出现，独自发愣的看着手掌下的焦尾，指上的颤悠不经意泄露了点点情绪。
　　
　　玄霄轻声走至青琅身边，撩起衣角的一边，就地坐在青琅的身边。
　　
　　是自言自语还是什么，玄霄径自说着话：“双修已近将近一年，时至今日，经历了太多的坎坷，琼华三代的夙愿，只待两年以后等待时日一到网缚妖界，夺得足够的灵力，飞升之日可待，只是，我终究放不下一件事……”
　　
　　“霄，你若是神了，是不是可以翻手为云覆手为雨了呢？”青琅低头听着玄霄徐徐道来，嘴角若有若无扯开一个不算难看的微笑，抬头打断了玄霄将要继续说下去的话，说出口的话，连自己也不知道说了些什么。
　　
　　玄霄扭头看向青琅的眼神有着无法忽略的柔情：“那时我虽是仙，可是仙上面还有许多厉害人物。”
　　
　　玄霄伸手将青琅的一缕发丝捋到其耳后，手指无意间的划过青琅耳项的肌肤，触感下依然如从前般美好，细腻的忍不住在其上流连忘返。
　　
　　“霄！”青琅的声线有些上扬，对着玄霄的碰触，身体僵硬的有些无措。
　　
　　原本还眼神还迷离的玄霄，听到青琅的惊呼，停下手中的动作，眸子对上青琅清澈敛着粼粼波光的眼眸：“琅儿……”玄霄喉咙滚动暗哑了嗓子，吞吐的声音也有些低哑。
　　
　　美好的场景带上了丝丝的暧昧，甜甜的某种情愫弥漫开来，呼吸有些急促，喷出的气息呼在对方脸上，痒痒的，有些温暖，极度相近的距离，呼吸都有些交融。灼热了两人的身体，痴迷了彼此的气息。
　　
　　“师兄！”一声不远处的声音，惊醒了已经迷蒙着眼的两个人。
　　
　　青琅极速的推开玄霄，靠着树皮的身体还有些微颤，两靥酡红，醉人的甜腻还没有来得及散去。
　　玄霄有些恼怒的看望来人的方向，只是从脸上的漠然成了最后的隐藏，遮盖住了愤怒的神情。
　　
　　夙玉站定在两人的身前，才带着特有的声线缓缓开口：“师兄在这里和青琅赏花，可是忘记和师妹约定双修的事宜了么。”
　　
　　夙玉带着调笑的对着青琅，开口的话却是说给玄霄听。
　　
　　“事情的轻重缓急我懂”玄霄虽然心底藏着愤怒，可是没有将这种情绪表现出来，只带着平日的疏离：“不知师妹找我独独为了这事么？”
　　
　　夙玉讪讪的一笑：“我是寻找音声而来，到如今才知道，师兄对于音律不知是略知皮毛呢！”
　　夙玉话音一落，就拉上了一边久久不语的青琅，眼神复杂的深看了一眼说道：“好久不见青琅了，上次的药……”
　　
　　夙玉本是个聪慧灵敏之人，从很早接触玄霄和青琅的时候，就被两人之间某种氛围干扰，察觉出，这两个人之间，是插不进第三个人。果然如此，从云天青的口中不难知道，玄霄对着青琅有这特殊的待遇，可能连玄霄也不知道，一开始的不一样，就已经是一种无形中的变化。
　　
　　那个药，夙玉心知，能拥有的绝对不是她。这个药太重了，重到有些东西不是自己可以独享。
　　
　　“药的效果如何，解决问题了么？”起初对于玄霄主动将药让给夙玉，青琅很难过，不单单是将要让给了夙玉，还是玄霄拒绝了自己的一片心意。那个药是青琅将自己的爱枷锁在心底的寄托，不敢说出口，只能尽自己所有的全部来帮助玄霄。
　　
　　夙玉不知道该怎么说，面对急切询问的青琅，夙玉将药拿了出手：“药，我一直没有吃，师兄，能力越到，责任越大，药还是让给师兄吧。”前半句是对着青琅说的，后半句却是对着玄霄说的。
　　
　　玄霄没有伸手接药，眼神幽深的看了一眼，撇开眼说道：“药给你，你就吃。”
　　
　　玄霄的话很简短，却让夙玉和青琅掀起惊涛骇浪。
　　
　　在夙玉的心里，青琅的一切，玄霄对待总是特别的，不会那么容易的放手。
　　
　　而青琅，垂着眼帘，遮住了眸子内灰暗不明，转而仿佛什么也没有听到，扯着嘴角，若有若无的低低浅笑：“夙玉，不用担心，我还有办法的哦，所以，夙玉吃了吧，这样夙玉不用那么怕冷了。”
　　
　　夙玉看着玄霄和青琅，不知为什么叹了一口气对着青琅说着不着边际的话：“青琅，你若是女子，定会很幸福。”
　　
　　“夙玉，为什么这么说？”青琅不懂，云天青曾今说过，夙玉今天也怎么说。
　　
　　玄霄听到夙玉的话，眼眸不住的瞄向青琅，看着青琅有些炽热，可仔细一看又什么也没有，如同深渊波来不惊。
　　
　　面上的玄霄沉稳冷静，面对什么也不改色，可是内心，却又叹息又无奈又恼怒。
　　
　　不知是该恼怒自己还是青琅，就那么不在意的可以将药让给了夙玉，不是说给自己的么，如今却那么轻易的拱手相让了。
　　
　　微微一叹，心里舍不得的是，那药上的某种关怀。让给夙玉，却是为了飞升之举。琅儿，你的心意我知晓，只是我想将最好的给你，所以等待时日一到，即使是拒绝，我也要将你锁在身边。
　　面对青琅的问话，夙玉左顾言它：“青琅当真还有办法，医治玄霄师兄？”
　　
　　青琅扭头看了一下玄霄，展露灿烂的笑颜：“是啊，所以，夙玉不用担心。”
　　
　　“青琅，不用再为了担忧，只不过是筋脉逆转，却是难不倒我。”玄霄对上青琅看过来的神色，傲然的说道。
　　
　　“可是，我还是担心，让我试一试，无论最后结果怎样，我都想要试试。”青琅慌忙抓住玄霄的衣袖，微蹙着眉，急急的说道。
　　
　　玄霄的手掌，覆盖在了青琅的手上，摩挲了一下，放软了话：“那么你得答应我，不许冒险。”
　　玄霄不知道青琅的办法是什么，可是心头上的不安却总是隐隐的透入些什么。
　　
　　
 
作者有话要说：总算电脑也解决问题，网上一查我那问题遇到了人还真多……嘿嘿，我最讨厌电脑安装的软件出点问题，这样就说明我要去解决，最害怕的就是把我电脑里的东西没了……




第二十八章

　　心事一重重，只为等待这一天，只为你展容颜，上天不给这份缘，仍苦苦相恋，日日盼浮萍，深意那胜过这份情，夜夜梦只为你，相恋怎能不想怨，暮暮念念华远，怪只怪那姻缘浅，岁岁愿愿缘未尽，念念痴痴湿衣襟，心已静却泪难停。
　　
　　三日后，青琅再一次的踏入这个禁地，站在玄霄修炼的这个岩洞，感受到肌肤被烧热的疼痛，呼吸也带上了痛楚。
　　
　　“琅儿，你确定要在这里么？”玄霄看着青琅饱满的额间布满了细细的汗珠，一边在平坦的地上布上五行八卦。
　　
　　青琅就着衣袖一角擦去脸上的汗液说：“这里安静，方便运功。”青琅有些不敢抬头看玄霄。害怕泄露了所有的情绪。
　　
　　玄霄真的对着眼前的人再次叹息，自从认识以来，这辈子的叹息就没有停过，就连云天青也没有那么多的无奈，就是因为在意，就是因为不舍，才容许的宠溺。
　　
　　“休息一下吧，不在乎这一时。”刚刚进入洞内的云天青跑上前劝说青琅。
　　
　　听到云天青的声音，青琅抬眸勾起笑颜：“天青，来了，等会还需要你替我们守着了。”
　　
　　“哈哈，不用客气，咱们谁是谁啊！”云天青伸手拍拍青琅的肩洒脱一笑，包揽了所有责任。
　　
　　玄霄看着两个人的嬉笑，面色不佳的看着云天青的那只手，不知道是在思考些什么，只是眼中的寒意越发冷却。
　　
　　“天青去门口守着吧，是时候开始了。”玄霄开口将云天青赶出洞口。
　　
　　玄霄的开口吓了两个人一跳，遂自，云天青出了洞口之间，看了玄霄和青琅一眼转身出门。
　　
　　云天青出去后，剩下玄霄和青琅两个人。
　　
　　青琅没有告诉其余任何人，只是叫上了云天青来以防万一，其余的人并不知道这件事情。
　　
　　“琅儿，对天青当真不一般。”玄霄看着青琅不免的脱口而出，说完之后，有些恼怒。
　　
　　青琅听到这话，讶异的抬头，看向玄霄，只见玄霄的两庞绷直，薄唇抿紧，面无表情的站在一处。
　　
　　“霄――”这样的玄霄，让青琅有些害怕，看向玄霄的眼神也闪躲的不知该放在哪里。
　　
　　玄霄不知怎的，看到青琅带着疏离的的闪烁，不悦的再次开口：“你怕我！”这话说出口，玄霄都能感到自己心底深处的悸动。
　　
　　“不是！”青琅这才对自己刚刚的反应懊恼，怎么会对玄霄害怕呢：“只是这样的霄，不是我一贯认识的霄。”
　　
　　最后坦言的将心里的话说出了口，对着刚刚的那种害怕露着歉意的表情。
　　
　　这个表情让玄霄倏尔意识到自己铁青的表情吓到了青琅，这才放软了说：“琅儿，既然不怕，为何这几日躲着我。”
　　
　　对着玄霄的问话，青琅无法遮掩的颤抖的双肩，扭开头，低垂着脑袋，咬了咬唇，找了一个连自己都无法说服的借口：“因为……在准备……”
　　
　　青琅开口说出的话，让玄霄原本还在希翼的心情跌落谷底，似乎玄霄当真不在意了，对着青琅的回答，带上从来没有的疏离，仿若克制些什么，只是丢下一句话，步入阵中入定：“是么，那么开始吧。”
　　
　　不在理会些什么，玄霄闭上眼，盘腿面对着青琅。
　　
　　霄，是不是，我们的缘分就这样，葬送在我手里了，如果我们失败了，是不是可以永远都不要分开了。
　　
　　青琅坐定在玄霄的身前，凝视着玄霄的眼，不再遮掩，点点泪滴顺着眼角而落，嘴角开开合合，想要说什么，最后发不出一个圆满的声音。
　　
　　玄霄似乎对着青琅有所感应，睁眼入目的是青琅无声的啜泣。紧握的拳掌，让玄霄克制自己想要将人拥入怀里的从动。
　　
　　看到玄霄开眼，青琅撇开头，擦去眼泪，低低的带着哽咽说：“开…开始吧。”
　　
　　玄霄什么也没有说，再次闭上眼，心底思绪万千。
　　
　　青琅双眼磕阖，入定意识沉入体内，引导着丹田内一枚青色的内丹，将所有的力量注入内丹里。内丹在瞬间如艳阳，发出阵阵萦蓝光辉，层层叠叠将两个人包围其中；又似海水萦绕，流转其间。
　　
　　咔嚓――
　　
　　清脆的声音响起，就连玄霄也能听到。
　　
　　内丹如此轻易的破碎，不带着一丝踪迹，大量的力量刹那充斥在青琅体内，蓬勃的生机喷发而出，发出无与伦比的光芒。
　　
　　守在洞口的云天青感受着这股力量，抖动的岩洞，滑落细碎的石子，打在四周，整个琼华也忍不住的抖动了几下，又重新归于平静。
　　
　　处于阵中的两个人，依旧老曾入定，不为所动，只有青琅，吃了药，压制了破丹之痛，却依然能感受到破丹的那种全身剧烈抖动的肉体痛楚。
　　
　　努力让自己保持清醒，青琅，引导这股随时可能无法控制的力量，导入玄霄的体内。
　　
　　似乎玄霄天生就是这股力量的宿主般，一触即入，流水般导入。在玄霄体内肆无忌惮的横冲直撞。
　　
　　青琅配合着玄霄对着这股力量的注入，让玄霄运用体内潜藏的力量推入自己的筋脉之中，顺着全身周天几个来回，由于玄霄体内经脉逆转对着如此霸道修改筋脉，恐怕筋脉修改时的疼痛无法忍耐，青琅急急的开口：“霄，筋脉逆改之痛……”
　　
　　没等青琅说完，玄霄操着醇厚低桑：“不必担心，你放手去做吧。”
　　
　　玄霄的话，无疑给青琅一个定心丸，让青琅决定加快速度。
　　
　　控制着这股勃发的力量，窜入玄霄体内，顺着原有逆转的筋脉，用所有的力量将筋脉包容在内，以防筋脉有可能的破裂。保护好筋脉，不再留情，青琅咬下唇，一个狠心，原本温顺的力量，转而犹如猛虎下山，窜入筋脉内，顺着逆转的筋脉，按照原有的样子，将逆改的筋脉扭正回原来的轨道。
　　
　　筋脉内一注入力量，充斥着全部空间，用进驻的力量将逆转的筋脉一点点修改回来。想法很简单，只要将筋脉修改完就好，可是，力量一注入就发现，还有一股凶猛的内力匍匐在内，两股力量一相遇，就如同失去缰绳不羁的马，肆意相斗。
　　
　　玄霄和青琅试图将两股力量引开，却不得其法。
　　
　　就在此时，三洞内，红光一闪，一个赤发红眼，头顶魔角，一脸桀骜不驯，气势捭阖的魔，出现。
　　
　　只见他双手握抓，微拢起，一个红色的血球出现在其间，直到那球体有一人头之大才缓缓停下。一停下将球体推向玄霄体内。
　　
　　这个突如其来的力量，打破了原本争执不休的场面。原本斗在一起的力量，霎时团结一起，对着这个陌生的力量联合抗拒。
　　
　　重楼不屑的挑挑眉，心底冷哼一声，加大力道的注入。
　　
　　“重楼，不要！”青琅担心玄霄体内这个战场会不会随时因为承受不住力量的冲击而爆破。
　　
　　“哼，你还是担心自己吧。”重楼连个眼也没有看青琅，专注于手中的力量输出。
　　
　　知道对着玄霄劝说没有用，青琅不禁想要放弃：“霄！”
　　
　　青琅才一说出口，玄霄就猛的睁开眼睛，郑重的说：“你说过，不会放弃，那么我怎能让你失望。”
　　
　　玄霄原本暗如朔石的眼眸，更加深沉，眼光内的耀眼遮不住，精光流转，直视青琅清澈中带上那丝犹豫。
　　
　　“霄，你要挺住，否则，否则我……上穷黄泉，下碧落，不死不休。”青琅狠狠的说着，咬着唇线，发狠的摸样，让玄霄眼内的精光更是光芒四耀。
　　
　　再一次，两人意识入定沉入体内，这一次，有这重楼霸道力道的帮助，两两股力量不断融合融合再融合，玄霄也乘机，将这股新生的力量控制于手中，而青琅一感觉到力量脱掌失去，就知道，这股力量已和玄霄的力量融合，睁开眼，看到，玄霄脸上布着汗水，蹙着眉头，肌肉僵硬，偶尔会抖动那么一两下。彰显出，玄霄对着筋脉修改的疼痛有所忍耐。
　　
　　霄，青琅没有说出口，在心里对着玄霄说。当真是心有灵犀一点通，玄霄不知为何抓上青琅的手掌，将两个人的手十指相分紧扣纠结在一起，紧紧的。
　　
　　玄霄手掌内早已被汗水沾湿，不断收缩的手指勒疼了青琅。而青琅只是轻轻敛下了眉，眼内是秋水般粼粼，熠熠生辉。
　　
　　时间说短不短，说长不长。当玄霄从入定回神过来的时候，洞内外的颤抖也早早恢复原来的平静，只是地面上大小不一碎石证明了刚才那一场的异样。
　　
　　“霄，怎样？”青琅急切的问道。
　　
　　玄霄抬起衣袖擦擦汗水，笑笑的摇头：“无碍了。”
　　
　　一句话，让青琅高兴的不能自已，拉着玄霄的手，忍不住的兴奋叫喊。
　　
　　青琅的叫喊声，引来了守在门口的云天青。
　　
　　从外面奔入洞内，云天青，看到了一身异于常人的重楼，愣了一下又释然的转头对着青琅问：“怎么样了怎样了！”
　　
　　云天青的声音，唤回叫喊的青琅，对着云天青，青琅扬起笑：“成功了！”
　　
　　就在所有人都沉浸在喜悦中，重楼眼色不动的盯着玄霄，让一边的玄霄多看了重楼几眼，双眼对视而上，两个人不服输的气势扫荡开来。
　　
　　两个人相互比拼的气场，让原本就离的极近青琅不堪负重，对着内丹破裂后的虚脱，一下子不着力的向后倒下。
　　
　　云天青眼力极加，拉住了青琅的手，将青琅轻轻的放在地上，低头问：“怎么了青琅？”
　　
　　青琅苍白着脸，唇角的颜色也褪去，鼻翼细细汗珠以及隆起的眉峰，张口喘息的低低呢喃：“怎么药效过了……”
　　
　　“青琅，你说什么！”云天青忍不住担忧。
　　
　　这边的状况，让原本胶持的两个人，急急分开。
　　
　　首先回过神来的重楼冷冷的说了一句：“这就是你要的结果！”
　　
　　跟着重楼回过身的玄霄，半抱起青琅，放入怀里，左手探上青琅的脉搏，只是脉搏并没有能告诉玄霄些什么。
　　
　　就在此时，一道金光自九天而下，整个岩洞，乃至琼华，都感受到一曲仙乐奏响，一片光亮照耀，睁不开眼睛。
　　
　　在天一宫的太清、宗炼等人无不动容，起身，赶往光源处；而琼华上下的所有弟子，一时间围在了禁地的外围。
　　
　　玄霄只觉得全身一轻，没有什么重量，身体如同羽毛般挣脱了原本的枷锁，全身沐浴在这片光华下，感受体内的所有力量宛若沸腾的水，快速流畅在体内流转，充溢的力量之感布满全身。
　　
　　青琅没有想到，会遇到这种情况，看向重楼，希望重楼有能解释。
　　
　　“那是神界接应之光。”重楼的话，一时间，青琅什么也看不到，什么也听不到，脑海里一片空白。
　　
　　离开玄霄怀里，青琅跌落在地，垂首的头颅，不敢看向玄霄，又忍不住，盯着光柱内，玄霄安静的样子，再也忍不住眼中盘旋的泪：“霄――”
　　
　　玄霄听到青琅的呼唤，看向青琅，伸出手，隔着空气又放下，想要控制身体，却发现在这光柱内无法撼动一份。光柱慢慢向上引起，玄霄的身体也淡淡的消失在光柱内。
　　
　　太清、重光等一些长老一到禁地，看到光柱内消失的玄霄，相互看了一眼，将目光放向云天青，整个偌大的岩洞只有云天青一个人。
　　
　　“天青，这是怎么回事？”
　　
　　云天青对着这些进来的人，愣愣的看了一下，又环视了整个岩洞，发现刚刚那个怪异的人和青琅都消失了：“师兄，飞升了。”
　　
　　云天青的话说的有些低哑，但是在场的人都能够听的到，震惊的直立在原地，不敢置信。
　　
　　
 
作者有话要说：更新这章的时候，我已经写到他们两个人要隐居了，然后发现一件事情，那就是破丹服用的药那个副作用……忘记鸟啊……好大个个BUG啊
还有哦，告诉你们一个好消息，我会一次性将我全部的存稿都发上来，前提是，如果内门谁能给我写个玄霄和青琅完整的H……嘿嘿……


这首歌的名字叫，《月下香》很有意思的是，全名叫：火宵の月 月下香。
可惜俺那叫青琅




第二十九章

　　“重楼，怎么会这样，不是修改筋脉么，为何会？”青琅此时落魄的失去了灵魂，被重楼何时带到魔界也忘记了。
　　
　　“你本是半仙之身，当你打破内丹，渡入他的体内，就应该知道，以他现在的修为，只不过就差那么临门一脚。”重楼说了很多话，看着苍白着脸，眼神空洞。
　　
　　“原来这样，那么，霄，我们当真是无法永远在一起了。”青琅哭不出来，也不想哭，只是，疯狂的想要想念玄霄：“重楼，谢谢你的照顾，我要去找他。”
　　
　　重楼看着缓慢往外度出去的青琅：“你想上神界！”
　　
　　以现在失去内丹的青琅，随便一个小鬼就可以制服青琅。
　　
　　“不，一个离神界很近的地方，无法一起，那么就守着吧。”即使是如此遥远的距离，我也要站的离你很近。
　　
　　昆仑之巅，风雪弥漫，终年是不化的雪，白雪皑皑，银装素裹，让整个山顶显得更是凄凉。
　　
　　“咳咳……”一身青衣随风而立，袍角被风吹的咧咧作响，一手抚着胸口，一手紧紧攥着手中的一枚墨玉作的玉簪。
　　
　　一头银丝披撒在身后，没有任何东西的束缚，就洋洋洒洒如同耀眼极致的凤凰花，随风旋旋飘散。
　　
　　霄，离你飞升一月有余，你可还好……
　　
　　“青琅，你确定要这样么！”陪着青琅的溪风，叹息的询问，没有期待会有所的回答，又转身离去。
　　
　　“溪风，我曾经对他说过，要永远在一起，现在，我只能站在离他最近的地方，希望能够守着。”
　　
　　青琅的声音叫住了溪风的脚步，溪风没有回头：“你的身体不好，早点回去吧。”
　　
　　一个月前，飞升至神界的玄霄，站在了凌霄殿内，受到了仙帝的宣召，大意是无人看管神魔之井让玄霄看守。
　　
　　整日挺立不动不摇站在神魔之井边，闭目养神，整个人冷清不说一句话。
　　
　　“哼，你当真是来，做看门狗。”重楼的话，冷冷响彻在边。
　　
　　依旧没有睁开眼睛，玄霄仍旧不为所动。
　　
　　“定力不错。”话语一落，重楼的拳掌招呼上去。
　　
　　这一次，玄霄睁开眼睛，眼眸不再精光熠熠，内敛着深邃黑朔，抬身消失在重楼眼前。
　　
　　“不错，就短短几时，能够将青琅留给你的力量灵活运用。”重楼赞赏的看了眼，想起飞蓬离去后，苦苦无人能够交手，如今，多了一个潜力无比的，可惜却又是一个愚昧之人。
　　
　　“废话少说，要打就打。”玄霄不敢大意，将功力运转全身，一手执起羲和，不拖泥带水，飞速向重楼飘去。
　　
　　锵――金属相撞的声音以及火花迸发。
　　
　　“不错，再来。”
　　
　　重楼随着话消失在玄霄眼前，再次出现，横起臂刃中的弯刀，凌空劈向玄霄。
　　
　　这次消失在重楼面前的玄霄霎时出现在重楼面前，当着面，一抬手就是一个凝冰决。玄霄并没有想要这个凝冰决就如此轻易的对付了重楼，利用这个法术的施展空挡，旋身退去数步。
　　
　　在重楼五指张开，挡住这个法术，又蹬腿几下，脱离地面，赤手接住玄霄炎烈的羲和斩。
　　
　　只是一个照面的时间，两人一粘即分，绝不僵持。站在两边，玄霄的手依然握着羲和，只是袖子少了一截。
　　
　　“我输了。”玄霄说完话，不顾重楼在场，盘膝落座。
　　
　　“很好，本座重楼，下次新仙剑。”重楼说完话，闪身走人。
　　
　　这只是一次比武的开始，玄霄能够从重楼那么感受到一股强者才有的力量，那种毁天灭地的力量，玄霄的血液沸腾，找到了一个能够尽情释放体内的激情，遨游天下，玄霄开始期待下一次的比武。
　　
　　这一天，玄霄早早的就站在了新仙剑，只是意外还发现一个人。
　　
　　湖蓝色的广袖流仙，盘咋起的发髻，婀娜的身姿，婷婷立在一头，就在此时，女子转过身来，对着玄霄，冷清的开了口：“你是玄霄！”
　　
　　玄霄远远的看着眉入墨画，眼黛轻扫，两靥如花的女子：“是！”
　　
　　女子微颔首：“我是流年，青琅的姑姑，你是找重楼来比武吧。”
　　
　　“是你！”这下玄霄知道这个美妙的女子是谁了：“青琅提前过。”
　　
　　玄霄没有被流年的姿态所倾倒，在玄霄眼里，不过是一具皮囊，若是心中最美的人是谁，回忆的定会是青琅。青琅虽是男子之身，只是，五官适当并不显眼，而独独那双眼眸却是让人忘不了，清澈浮浮，流水般，整个人舒然淡诺，站在青琅身边，有这说不出的平静。
　　
　　“他好么？”流年似乎没有注意到玄霄的走神。
　　
　　待玄霄回过神：“他……”那一刻，玄霄说不出口，自从飞升至神界，玄霄就身不由己，无法随意下界。
　　
　　“世人只之神仙好，岂闻无仙乐。”流年丢下这句话，转身离开了新仙界。
　　
　　“流年来过。”重楼不是问，而是肯定的说。
　　
　　“恩！”玄霄突然提不起劲想要大家了。
　　
　　而重楼似乎知道了：“你的战意呢！”
　　
　　玄霄抬眼，拿出羲和，轻轻摩挲着：“这个神界，真可谓是徒有虚表。”
　　
　　只是不多时日，玄霄就能感受到神界的冷清，还有淡漠的氛围，每个神似乎都不愿意和别人说话，自顾自。
　　
　　“你可后悔。”重楼冷哼了一下。
　　
　　“没有，玄霄从来不知后悔为何？”玄霄傲然的不屑一顾。
　　
　　“哼，青琅也当真无知，待你飞升，可还记得。”重楼感觉到体内的愤怒的咆哮。二话不说，臂刃祭出，沿着玄霄的脖颈划去。
　　
　　这一刀来的很突然，就连玄霄也没有想到，重楼什么也不多说，就开打。架起羲和迎上前去。
　　
　　“青琅他，还好么。”玄霄架住重楼的一边，关切的问起青琅。
　　
　　重楼红眸诈现，一脚飞起踢开两人间的距离：“哼，病入膏肓，药石无灵。”
　　
　　“怎么会！”玄霄一句话说完，胸口处被重楼划开一刀，只是衣物破裂而已，并没有伤到。而玄霄不在意胸花的划痕，只是想到重楼的描述，就心惊胆战。
　　
　　重楼收回臂刀：“一切皆因你而起。”
　　
　　重楼的话，玄霄不解，追问起来，而重楼向来不屑做何解释，抓住玄霄的一臂，口中念念有词：“雾里看花……回梦仙境。”
　　
　　回梦仙境，这个看似虚幻不切实际，有时候却是现实的反照，虚虚幻幻，真真假假，分不清楚。
　　而玄霄发现身体无法动弹，只是看到了青琅，白衣翩跹，眼角带着微笑，站在重楼的面前：“我只是想问你，若是筋脉逆转怎么办？”
　　
　　一如印象中的重楼，简短的说了两字：“海角。”
　　
　　站在重楼身边，一个英俊的身影，走至青琅边上，解释：“海角，对于一般人只是强身健体的作用，但是对于修炼之人，却可以重新洗涤筋脉。”
　　
　　“那，这种草药哪里有？”青琅的声音，玄霄自认闭上眼也能听的出来，那种带有特殊韵味的嗓音。
　　
　　而相对于青琅的声音，那个回答青琅话的却是如同沙石摩挲，难听的嗓音就成了鲜明的对比：“天之涯！”
　　
　　而后，有补充的说了一句：“魔界的一个边缘。”只是这句话，断断续续。
　　
　　青琅开口又说：“溪风，那草药对我很重要，我必须找到它，所以，告诉我具体的位置。”
　　玄霄再次仔细看了一眼那个叫做溪风的，人很英俊，和重楼不同，多了一丝人气。看似不像是魔。
　　
　　溪风没有回答，问了青琅一个问题，玄霄也有些好奇：“为何重要？”
　　
　　青琅说的很用心：“因为那是我的命。”玄霄却能感受到一股暖流流入心坎，悸动着原本平静的心湖。
　　
　　“即使为这丢了命？”溪风追问着。而青琅轻轻不在意：“甘之如饴”
　　
　　这一句，玄霄听的特别仔细，甘之如饴么，那么琅儿，你为何又那么随意将那药转送给夙玉呢。
　　只是突然又想到，一开始就是自己主动将药给你夙玉，苦涩的盯着青琅，有些哽咽。
　　
　　溪风笑着：“天之涯，之所以叫天之涯，因为那是一个到不了的地方。”
　　
　　当溪风笑着说完这话，玄霄感觉身上的枷锁消失，跑到青琅身边，对着青琅喊道：“不准去。”玄霄有些怕，一种无法掌握的感觉，似乎心底有什么在咆哮。
　　
　　“那是一个传说中的地方，在魔界那个弥漫着雾气终年化不开，若是有缘即可到达。”溪风的话，让玄霄更加不安，上前想要抓向青琅的手，却穿过青琅身体。摊开自己手掌，再看看青琅回应着溪风的话：“真有这个地方么？”
　　
　　青琅似乎是特别的想要知道，这种表情，让玄霄头一次的感到无力而为。
　　
　　“有，也没有！曾今有人从那里出来过，真的带着海角回来，可是，想要发挥这种草药的药性还需要一样东西。当时独独缺了这样东西，因此那草药在三日之后枯萎。”溪风的话，再次在玄霄耳边响起，玄霄想要拉着青琅走人，可是，试了好几次，手都在碰上青琅的身体穿透过去。
　　
　　“还需要什么东西？”青琅是笑着对溪风说，这个笑容，让玄霄更是恼怒自己的无能为力。
　　
　　“一个出生的阴时阴历人的血。”是重楼开的口，却让玄霄想起夙玉似乎就是一个阴时阴历出生的人，那么是不是要用夙玉的血。
　　
　　“重楼，我是不是该庆幸，我就是呢！”青琅的这话，让玄霄站不住的后退，看着青琅的眼神诡异的有些恐惧：“不准，琅儿，我不准你去。”
　　
　　玄霄的害怕还是应验了。就在玄霄试图再次去拉青琅的时候画面一转，出现在一个空旷的场地，场地的一头，是白雾缭绕，森森不寒而立。
　　
　　玄霄轻眼看见青琅步入白雾之中，脚步跟上青琅，却被白雾挡住，再也过不去。玄霄急切的踱起步子，眼神烦躁的爆起戾气。
　　
　　就在玄霄以为将要持续许久，发现，那白雾褪去，青琅紧缩在地，身体忽明忽暗，有那么一阵子变的透明，如同白雾般溶为一体消逝无踪。
　　
　　“琅儿！”玄霄想要阻止青琅的消失，伸手却再次穿透了青琅的身体。
　　
　　“琅儿――”玄霄眼角的泪顺着刀削的脸庞潸然而落，却贱不起水花。
　　
　　青琅似乎抖动了手脚，站了起来，身上的一切没有存在过，只是个幻觉般消散。
　　
　　玄霄带着疑问，看向青琅，却见青琅喊着自己：“霄！”
　　
　　玄霄想要去拥抱，伸出手后有缩了回去，无奈的对着青琅说：“对不起。”明知道青琅听不到，却还说出了口，对不起让你为我如此受苦。
　　
　　玄霄内心极为舍不得，可从进入这个幻境后，次次无力，让玄霄痛恨自己的无能。
　　
　　“琅儿，为何又哭了？”凭空的想起了自己的声音，玄霄惊愕的抬头，发现自己就站在青琅的后面，是另一个自己。
　　
　　玄霄就这样看着，青琅扑向‘自己’，而‘自己’似乎带着习惯的手势抚上青琅的肩。
　　
　　“霄――对不起，我差点把你忘记了，霄――”
　　
　　青琅的声音，让玄霄心脏出如同被人攥在掌内紧紧捏握。有一种无言而语的疼痛自心底升起。
　　琅儿，我在这里，不哭。想要回应青琅的话，却连开口都很吃力。视线也渐渐模糊不清。
　　
　　不知过了多久，久到玄霄以为就这样死去了，才听到，青琅的嗓音再次想起，只是这一次，听到的声音，让玄霄酸楚不已。
　　
　　“霄――就那么一下下可以么。”
　　
　　“琅儿，若想，永远都可以。”那个‘自己’说出了想要告诉他的话一般。
　　
　　“霄――对你的爱，我停不了，所以，我只要能拥有你的回忆，未了的日子伴着记忆我也会很幸福，因为，此生不能与你同衾同椁，却拥有那么一个幸福的回忆，我如此幸运的遇上了你。”
　　
　　青琅的话，震的玄霄不敢置信的瞪大了眼，琅儿你究竟爱了多久，爱了多深，才这般舍弃自己也要如此。
　　
　　我玄霄何德何能，此生我玄霄背弃信念我也要回到你身边，因为你曾今说过的，我们要永远在一起……
　　
 
作者有话要说：年儿妈，年儿出场了，不过，实在是不敢看了，年儿没你那范了
谁给我写H啊……
还有哦，我觉得我要慢慢更，不能说罢工，最近卡文，外带挺忙乎的




第三十章

　　玄霄重新站在了新仙界，身边的重楼面无表情的看着他。
　　
　　“琅儿他……”玄霄知道了两个人心意相通，恨不得现在就去寻找青琅。
　　
　　“哼，你真不知好歹，为你流血炼药，又为你破碎内丹助你 。”重楼知道这些事情都是青琅心甘情愿，却还是忍不住说了出口。
　　
　　“破碎内丹是怎么回事？”玄霄的声音微微颤抖。
　　
　　“药物送人，是你的注意，青琅决心破丹救你，是对你情根深种。”
　　
　　重楼说完话，就走人，玄霄没有留意，而掩面的蹲坐在新仙界，突然放声大笑：“玄霄！玄霄，你自视甚高，却是辜负青琅对你一片真情，当还稳妥么。”
　　
　　玄霄怒骂自己，骂完之后，弹去不存在的尘埃，眼眸深邃处是不再掩饰的爱意缱绻其中。
　　
　　上天入地，你的身边只能有我。等我琅儿――
　　
　　玄霄迫不及待的想要去见青琅，对于什么仙什么神一概不屑。
　　
　　玄霄想要走，可是，总有人出来制止。
　　
　　九天一身华服，肃穆的站在玄霄身前，挡住玄霄的去路，而玄霄身后是十万天兵天将的拦路。
　　
　　“这是为何？”玄霄眯起了眼，神色不佳的看着九天的出现。
　　
　　九天是琼华侍奉的神，但在玄霄眼里，一万个九天，也不够入眼。
　　
　　“玄霄，你勾结魔界，企图摧毁神界，如今你可有话要说！”九天的话，让玄霄从一开始的诧异，到最后的释然。
　　
　　“哈哈，九天啊九天，你当真我玄霄是如此好欺负的么，你我同为是神，我不必怕你什么。”玄霄提起羲和，对着九天就是临门一招羲和斩，毫不客气，不留情面，灼热的火舌向着九天喷发。
　　九天不慌不忙的竖起食指，光点撒开，水流倾泻，向着火舌浇去。
　　
　　玄霄就在此时，消失在众人眼前，而后又出现在九天身边，一招猛烈的掌劲袭去，吹散了九天手边的凌罗。
　　
　　“玄霄，看来本座小看你了。”九天不得不全神贯注的看向玄霄，玄霄的表现不似一个刚刚飞升入神界该有的修为。
　　
　　玄霄并不多话，面对九天羲和直刺九天脖颈。
　　
　　九天的凌罗，宛若富有生命，径自的缠上了玄霄的羲和，一头拉在九天手里。
　　
　　两个人僵持着，比试着各自的修为。
　　
　　“本座劝你早早投降，否则……”九天狠狠的对着玄霄说道，没有人界那些所描写的慈悲和蔼一面。
　　
　　玄霄哈哈笑道：“哼，青琅当真说的对，你们这些神仙，不过是道貌岸然的伪君子。”
　　
　　“青琅！你说的是那个和凡间男子珠胎暗结的最后生下一个野种的！”九天有些讶异的问玄霄。
　　玄霄听到九天的话，不在是猖狂讽刺大笑，敛上神色：“你说谁是野种！”
　　
　　玄霄手劲一转，腕中劲力一扭，凌罗断裂开来，九天不得已向后退去几步，想要稳定身形。
　　“你要为你的话，付出代价。”玄霄的这话是贴着九天说出口。
　　
　　九天扭头愕然的看到玄霄的侧脸，诡异的出现在她的身后，而玄霄手中的羲和，发出阵阵龙吟，震的那些站在边上看着的天兵，修为低微的捂住耳朵，修为一般的侃侃抵挡着。
　　
　　“你！”九天有些害怕了，这种恐惧很久都没有，心底冰凉，气息不稳。
　　
　　这一点让靠进的玄霄察觉，露出一个深意的笑，又消失，倏忽又出现在九天面前，吓的九天，连连倒退。
　　
　　“九天，今天我玄霄不会放过你。”玄霄是不会放过欺凌过青琅的人，如今，飞升神界，唯一可以为青琅做的，就是提青琅讨一个公道。
　　
　　不再有所保留，玄霄施展身法，鬼魅的撩起一股旋风，走走停停，手中的羲和受到指示，飞花乱舞，围绕找九天。
　　
　　九天的凌罗断裂暂时无法用，用这双掌，凌空劈向羲和，指示羲和的速度太快，九天的掌风还未到达，羲和就消失在眼前。
　　
　　速度是九天无法赶上的，也就注定着九天面对玄霄的吃亏。
　　
　　开始存心是想要吓唬九天的玄霄，渐渐的，对九天不屑的施展威力，羲和剑不再是一触即走，带上剑气，花开九天的四肢，衣衫，发丝还有女人最重视的容貌。
　　
　　九天无法置信，尽然被一个新人玩弄，面对一切糟糕的状况，九天气急败坏的运气全身功力，打算和玄霄不罢休。
　　
　　“玄霄，我要你命。”狠劣的招式齐齐而上，而一边伺机而动的天兵也不再是观看加入了战局。
　　“我的命，你还要不起……滚！”玄霄最后一个‘滚’字，带上了内劲，本在四周虎视眈眈的天兵碰触到这股内劲狂吐鲜血，快速向后倒去。
　　
　　而九天面对着玄霄的内劲首当其冲，原本愤怒意识不清的九天，尽想要赤身肉搏的上前，被玄霄内劲打落在地。
　　
　　“你！”九天的伤势里外都有，心里却愤恨不已：“玄霄，总有一天，我要你命。”
　　
　　说完话，九天挥手离开了新仙界。
　　
　　战局随着九天的离开落幕，而玄霄幽幽的说了一句：“这神界真是腐朽不堪！”
　　
　　玄霄不再是回到神魔之井驻守，转身脱去了白袍金边，华丽的衣服，一身换回了还在琼华时候的妆容。
　　
　　琅儿，即使我在地狱我也会回来，只是要你多等一会。
　　
　　混论之巅
　　
　　霄，当真是我想你想的太入骨了么，为何你会出现在我眼前。
　　
　　青琅感觉自己眼眶周围湿润润的，某种久违的气息再一次浮现。
　　
　　在这个终年不化的雪山之上，白茫茫一目了然，只是孑然一身独立站在一处，消瘦的身躯似乎是被遗忘般伫立在雪地上，身上青衣如同一株不起眼的小草，迎风而立。而那发丝融入了雪，银丝根根顺着脊背不带任何束缚。
　　
　　玄霄的心开始泛着疼痛，那一刻明白了什么叫做切肤之痛，你是我不得不爱的人，是我今后的全部，所以，我怎能无动于衷。
　　
　　“琅儿！”
　　
　　青琅觉得自己的听觉也出现了问题，看到那个身影还有那个声音，通过风传入耳际，那么清晰。可是霄已是神仙了，怎么还会在这里呢……
　　
　　但是青琅就觉得无法移开视线，那么真实的感觉，眼中再也容不下的液体夺眶而出。
　　
　　“琅儿，忘记我了么。”玄霄轻缓的走到青琅跟前，心疼的凝视许久不见的人：“爱哭的琅儿。”
　　
　　说完伸手刮过青琅的鼻梁，而后又从怀中掏出手绢，那手绢带着独有的温度，拭去青琅的泪。
　　
　　“霄，你真的是霄，你……”青琅不敢置信，玄霄真的出现了，不是幻觉，真真实实，有血有肉，还有那特有的味道。
　　
　　“琅儿，是我，我回来了。”这一次，玄霄决定不会再离开，紧紧拥着这个人，怀中冰冷的温度，让玄霄不得不再一次心疼。
　　
　　“琅儿的发……”玄霄不敢问，因为有些事情问出口可能就是一辈子的痛，如同青琅义无反顾的付出。
　　
　　青琅听到那声音，身体僵直，猛然推开拥着他的玄霄，表情不自然的灰暗不明，神色躲闪：“没事的……霄……你走吧。”
　　
　　青琅不敢让玄霄看到这样的自己，发丝不是纯粹的白，而是那种年华逝去老妪一般一头连自己也不敢望去的色。
　　
　　玄霄有些生气，可更多的是那痛入骨髓的心悸：“琅儿的发很好看呐，如同沾染了星辉。
　　
　　“霄，是安慰吧，霄还是走吧，你是仙就该去你该去的地方。”玄霄不嫌弃，可是，自己心里却在意的很。
　　
　　“琅儿是赶我走么，那么如果我不再做神仙，是不是就可以留下来呢。”玄霄从来知道自己所要的是什么，以前是为了飞升，如今是为了那个可以为自己赴汤蹈火的人。
　　
　　青琅却摇摇头，敛去眼中的苦涩：“霄，已经位列仙班，怎能啊……为我留下不值得。”
　　
　　玄霄不屑的瞄了一眼近在咫尺的天际：“哼，这个仙界，还不足以困住我，而你，却比这仙界还要重要。”没有你我不会开心的，琅儿，你可明白么。
　　
　　玄霄的话，如同一枚石子丢入青琅原本平静的心湖，带着涟漪，一卷卷向外散去：“霄”青琅惊诧不已，玄霄可知，自己说了些什么吗？不敢奢望，不敢肖想。看着玄霄的神情有这讶异还有扣人心弦的柔情。
　　
　　“琅儿，可知我心中所属之人是谁么？”玄霄不疾不徐带着魅丽的调子。
　　
　　顺着玄霄的话，青琅摇摇头，心中思绪万千。
　　
　　“远在天边，尽在眼前。”玄霄说的轻易，字字清晰，从薄唇中缓缓吐出。
　　
　　青琅觉得有些不真实，飘在云端，连思考的能力也没有，只是直愣愣的看着玄霄，晶亮的黑眸，宛如深渊让是沉浮期间。
　　
　　眼眸中某些微波闪闪的跳动着，伴着越来越上扬的弧度：“霄――”
　　
　　然后再话还未说完，青琅脸上骤然突变，几欲摇晃的身体不断颤抖，紧蹙着眉头，脸在一瞬间煞白。
　　
　　担心青琅的玄霄，伸手想要去拉青琅，却在即将接触的一刹那，看着青琅转身离去。愕然，惊吓玄霄不知道青琅到底怎么了，只是，刚刚青琅的反应，让玄霄心惊胆跳。
　　
　　此时，一个沙哑低沉的声音自玄霄身后响起：“快去追他吧，问清楚一切。”
　　
　　玄霄回头，看到是溪风，那么在回梦仙境看到的人。
　　
　　不再犹豫，顺着青琅离去的路径走去。
　　
　　当玄霄从雪地里找到青琅的时候，发现青琅铁青着脸，嘴唇已经破裂，点点颖红刺眼的和雪成鲜明的对比。
　　
　　抱起青琅，才发现，衣服宽大的遮盖了一切真相，已经是瘦骨嶙峋，脸颊也有凹陷下去，身体轻盈的没有丝重量。
　　
　　“那是因为药物的副作用。”溪风再一次神出鬼没的出现在玄霄身后，哑然的说出事实。
　　
　　抱着青琅，视线一刻不移问着溪风：“可有办法?”
　　
　　溪风摇摇头：“唯有等这副作用过去吧。”
　　
　　“多久？”玄霄的手掌摩挲着青琅的侧脸。
　　
　　“无法可治。”溪风无情的说出事实。
　　
　　玄霄知道，一切是为了他才会如此，淡笑的说：“我会陪着他，没人可以要他的命。”
　　
　　承君一句话，必守一生。
　　
　　当青琅再次醒过来的时候，仿佛没有发生过什么。
　　
　　“琅儿，可想好去哪里么？”玄霄的一手拉着青琅，十指相扣。
　　
　　青琅感觉自己的世界刹那缤纷飞舞：“只要能和霄一起，没有所谓在哪里。”
　　
　　玄霄的嘴角不由自主地勾起一个弧度，眼眸熠熠：“琅儿，当真没有所谓，那么，琅儿和我就纠缠一辈子吧。”
　　
　　“霄！”青琅有些惊诧。
　　
　　玄霄的额间抵触着青琅，两个人的鼻息交换：“琅儿，是玄霄的，所以，今后琅儿要永远在玄霄身边。”
　　
　　青琅有些迷惑，玄霄的话，让青琅心间那份情蠢蠢欲动，可是，男子之间……青琅不敢奢望，这种超脱世俗的东西。
　　
　　玄霄似乎知道青琅在顾虑的东西，念念的告诉青琅：“最难忘，红蕤枕畔，泪花轻r。了尔一生花烛事，宛转妇随夫唱。拥桃笙难得纱窗亮。休为我，再惆怅。”
　　
　　玄霄如此明了的告诉青琅，让青琅感动不已：“可是，霄，我是男子怎能和你……”
　　
　　“哈哈，琅儿无须顾虑，只要答应我，从此和我同衾同椁便可。”玄霄抱紧青琅，纵声大笑，笑的淋漓尽致。
　　
　　青琅没有想过原来可以如此轻易的得到心中所念。
　　
 
作者有话要说：在我回学校之前，给你们一章，下次什么时候更新我也不知道了
预计33章将会完结，现在码字刚码到33章开头，所以耐心等待吧
还有哦，会不会觉得玄霄和青琅两个人重逢好快啊?




第三十一章

　　
　　“太清师叔”
　　
　　一声清丽的声音让太清真人不得不停下手中的事，回忆里只有那么一个人叫自己太清师叔。
　　
　　太清转身，看到来人，果然是青琅，还有一个连自己也意外的人，玄霄自己最得意的弟子。
　　
　　“青琅，玄霄，你们……”是不敢相信还是什么，自己得意门生能够飞升是平生最德意之事，而看到玄霄的出现是最为惊讶，青琅自从玄霄出现失踪本想着或许青琅有何事情吧。
　　
　　“师傅，我们回来了。”只是如此简单的话，让舞剑坪正在修炼的弟子们拥着羡慕的眼神看着这个飞升仙界的玄霄师兄。本想亲热靠近，一想玄霄师兄素来严谨自制，呐呐的都不敢上前，唯有……
　　
　　“玄霄师弟，恭喜你啊。”玄震心里一直都明白这个师弟的成就不会困在琼华。
　　
　　而一边的夙玉放下舞动的剑：“师兄，青琅，欢迎你们回来。”夙玉的心思很复杂，原本是双修飞升，可是到了最后……面对师傅和师叔们的期许，夙玉不敢有所懈怠；如今看到玄霄一身玄色袍子，衬着整个人清雅之极，举手抬足比以往多了几分飘然，那是从前在青琅身上所看到的某种东西，如今就连玄霄也形似几分；目光澹碧，却依旧是如曜石般漆黑如墨。
　　
　　“青琅，你跑哪去了，担心死我了，青琅你的头发……”云天青看到这个曾陪着自己受罚的人再次回到琼华，满心欢悦，却在看到那人已是一头银丝，不同于重光师叔华发须白，而是那种泛着银光点点。
　　
　　会如此大大咧咧说话的只有云天青了，青琅回眸变在人群中看到了这个人，看到他担心不已的样子：“对不起，让你们担心了。”
　　
　　“看到你和师兄在一起，到还放心，下次别吓人了。”云天青拍拍青琅的肩，挤眉弄眼在玄霄和青琅两人之间看了一眼。
　　
　　“天青，你陪青琅回去休息，我还有事。”玄霄看着散去的其余弟子，对着云天青淡然嘱咐。
　　“霄”青琅凝视着玄霄。
　　
　　低头看向青琅眼中的询问：“乖，你身体不好，多休息，我找师傅和师叔们去商量一下就去找你。”
　　
　　“恩。”青琅点点头，回头看了眼玄霄，才被云天青拉走。
　　
　　太一宫
　　
　　“师傅，各位师叔，今天我带青琅回来是有件重要的事情要问几位。”看着站在自己身前的几位，带着欣慰的神情看着自己，玄霄不由想要苦笑。
　　
　　太清真人依然捋了捋胡子开口：“有什么事，直说吧。”
　　
　　玄霄这才将事情说出口：“不知全身疼痛之疾可有法医。”
　　
　　所有人都愣了一下陷入沉思。
　　
　　和玄霄颇有渊源的青阳缓缓说道：“那不是普通的病吧。”
　　
　　玄霄无奈点点头，将青琅的事情大致说了出来。
　　
　　重光首先回神：“玄霄，我曾今在古书上看到过这种药，想要医治，在人界还未有法，不过我想，仙剑这个地方应该有你想要的东西。”
　　
　　重光给了玄霄一丝希望。
　　
　　“是什么。”对于玄霄来说，能找到办法医治比什么都重要。
　　
　　“传说在天地处于“混沌”状态，有“盘古”生于其间。盘古身体不断成长，原来的混沌状态不能容纳其身体而分裂，“清气”上升为天，“浊气”沉降为地。…………原本蕴藏在盘古身体内的“灵力”逸散，分解为水、火、雷、风、土“五灵”，散于天地之间。而盘古之心悬于天地之间成为连接天地的纽带，并与天界清气所钟之地连接，因清浊交汇而生“神树”，成为天界生命之源。伏羲以神树吸收神界清气所结的果实为躯体，注入自己强大的精力，创造出“神”。由于神树果实来源稀少，因此神的数量极少，但灵力强大。神不耐大地浊气，因此居于天，形成“神界”。”青阳凭着脑海里的记忆，说了出来：“这个神树果实应该可以救他。”
　　
　　在仙剑，玄霄是看到过神树，那课古老的树却是最初的希望。
　　
　　“多谢师叔，我想上仙界，在我离开的时间内，青琅的病随时可能复发，请师叔们多加照看。”玄霄最担心的还是青琅，看到过青琅复发时折磨的晕厥，玄霄等不及就想上仙界。
　　
　　“去吧。”太清挥挥手对着玄霄。
　　
　　“是，还有……”在将要离去之时，玄霄不知道该如何说，仙界真的有人们想象的那么好么：“师傅还有师叔为何想要飞升？”
　　
　　再一次，所有人都愣了一下。
　　
　　宗炼笑了笑：“飞升是琼华三代的夙愿，为了这个梦，当修成仙身，便能救天下更多人。”
　　
　　玄霄没有再劝说什么，拱手作揖离开了太一宫。
　　
　　玄霄是在思返谷找到青琅，站在青琅不远处看着青琅和云天青谈笑风生，神采飞扬的样子极为惹眼。
　　
　　而在思返谷除了青琅和云天青还有一个人，夙玉。
　　
　　夙玉自从玄霄飞升之后，虽然依旧在禁地和望舒修炼，却不再频繁，而那颗药也在试过了那种寒冰刺骨的反噬之后服用。如今不再去那醉花荫，在思返谷这个不占烟火的地方。
　　
　　“玄霄师兄。”夙玉从几人的谈话中不经意的转头看到了站在出口不远地方的玄霄，风无波无澜的却吹起了玄霄耳鬓出那缕发丝。
　　
　　听到夙玉的话，青琅起身小跑的靠近玄霄，一手拉着玄霄：“霄，知道麽，天青又捣乱了。”
　　
　　听着青琅用怀旧的语音说着如今的话，玄霄揉揉青琅的发丝：“跟着天青要照顾好自己。”
　　
　　“啊，师兄，不用那么说我吧，我可是男子汉，照顾青琅那么一个屁大的孩子没问题的啦。”云天青开始的不满道最后拍胸打包票。
　　
　　玄霄连正眼也没有给云天青，还是对着青琅说：“琅儿，我需要去仙界一趟，在这等我，有事记得找师傅他们。”
　　
　　“霄，你……”青琅感觉自己似乎又回到玄霄飞升的那一日，无助、彷徨、恐惧齐齐袭来。
　　
　　玄霄看着这个因为自己一句话而紧张不已的人，伸展手臂将人拦到自己怀中安慰：“琅儿不急，只是去趟仙界，我会回来。”
　　
　　夙玉面对着两个人的拥抱虽然心底早已了然却还是吓了一跳。玄霄虽然看淡世俗礼法却是个自重之人，如今的情形却超脱了思维的设想。
　　
　　“好，我等你”青琅环抱着玄霄腰身，勒的紧紧的，用上全身的力去完成这个拥抱。
　　
　　
 
作者有话要说：我很伤心,那么久,没有人有反应,除去年儿妈以外
都快完结了,居然没有人惦记着




第三十二章

　　玄霄没有想过还会再回到仙界，对这个地方他没有什么好感。这个地方，终年白雾缭绕，为仙界渲染上一层雾气般的神秘。
　　
　　那些天兵天将都算是认识玄霄，为怕多惹是非，玄霄隐身后悄悄地来到了神树的地方。
　　
　　神树的周围似乎没有什么人，望眼看去，空旷的一角，只有那参天入云霄的神树，万木争荣，郁郁葱葱，枝繁叶茂舒展着枝叶，随着飘零，撒开星点光晕。
　　
　　靠近神树，玄霄解开隐身，绕着神树思忖着。
　　
　　“回来，可是为了琅儿？”一声轻问如风清雅温柔，罗裙轻扬，移动莲步，走至玄霄身边。
　　
　　“是。”简短而不多话，玄霄没有在意身边是谁。
　　
　　“那么，你注定要失望了。”流年似乎洞悉了玄霄的举动。
　　
　　玄霄不解的看了眼流年：“为何？”
　　
　　“神树孕育的果实，一旦结成，就会立即送至天后。”流年似乎是无意般，说着普通的话而已：“天后，一般都会将果实放在琉璃盒中”
　　
　　似乎真的很顺利，玄霄就轻而易举的拿到了东西。
　　
　　就在走出宫门的时候，一声咬紧了牙齿，透着极端的仇视和痛恨响起：“玄霄！”
　　
　　玄霄看着九天依然似高高在上的样子，一抹轻纱遮住了所有视线，也挡住了那轻纱下的摸样。
　　
　　“我说过，我会回来要你的命，今天，就是你的死期。”九天永远忘不了那天的落败，跌落的瞬间如九幽般。
　　
　　“哼，你还不配。”玄霄俾倪的瞄了一眼九天，召出羲和横摆在身前。
　　
　　“今天不是你死，就是我活！”话刚落，九天就已迫不及待的就出手。
　　
　　玄霄抬手就是一个剑啸九天，气势磅礴陡然而开，广袖鼓起。
　　
　　九天似不屑的嘲笑着玄霄，一手指尖向上，口中念念不绝，对应着玄霄的这招，九天招来九天玄雷，雷声轰轰阵响，伴着落雷无情的扫肆。
　　
　　面对九天的落雷，玄霄只是随意的眯了下眼，陡然睁开，精光乍现又隐没其中。手中的羲和轻微颤动，只听到玄霄冷清的说：“归元真决”
　　
　　剑气就在那瞬间向四面八方掠去，被剑气所触之地皆留下细长又深陷的剑痕。而九天似乎并没有逃开都少道剑气。凌乱了发丝，连脸颊处的轻纱也被撕裂成碎片，露初九天脸上道道怵目惊心的伤疤仿若蜈蚣状凹凸跳起青筋暴露，带着些黑气缭绕在伤口处。（年儿妈，九天总算被你念叨下毁容了）
　　
　　“玄霄，你……”容颜对于一个女人来说，如同第二个生命，当生命遇到威胁，便是不死不休。
　　理智被九天抛弃在脑后，满心的仇怨充斥着全身似狂暴的龙卷风，席卷了所有的伪装，面目狰狞，红了眼角，暴凸着眼球，直盯盯着用焚烧着怒火的双眼，一眼不眨瞪着玄霄。原本紧握的手指，松开形成一个抓，手背上的青筋暴跳，指甲泛着白，就连肉中的骨也清晰无比。
　　
　　全身迅速大增，直起的手臂，那抓直逼玄霄喉间处。
　　
　　玄霄没有所动，只是提起手中的羲和微微格挡住九天袭来的指劲。左手发出炎热的火掌，带着三味的真火，无情的向九天扑去。
　　
　　只见九天在玄霄用羲和格挡之时，变抓为掌，掌风所过之处碎石具裂，而另一手运用玄冰挥开火苗的扑蚀。
　　
　　九天的掌风只是让玄霄腾挪了一个位置，而羲和也不再保留的刺向九天。
　　
　　九天因为久久无法打到玄霄，心中着急不用，对着刺来的羲和全然不顾生门敞开，连番出手，一招快过一招，扔摸不到对方丝毫。
　　
　　玄霄面对九天的招式用着巧劲，或抖、或弹、或顺，次次避开。
　　
　　“哼，玄霄，你就只会做缩头乌龟么！”九天有些气不过，玄霄用着巧劲避开袭击，夺声喊着。
　　
　　“九天，你不过是个无能之辈而已。”九天的挑衅，玄霄不在意的回口：“你的脸似乎有溃烂的趋势。”
　　
　　玄霄说中了九天的心思，彻底的激怒了九天，火焰刚涨，再次向着玄霄扑去，狠劣的招数齐齐招向玄霄。
　　
　　玄霄对着毫无理智，却发狠的九天，讥讽的挑了一下眉，化开来招。只是意外总要发生，就在玄霄，急退向后时，怀中的琉璃盒跌落。
　　
　　眼尖的九天，在玄霄还没来来得及捡起时，风如残卷的拿走了琉璃盒。
　　
　　九天没有打开盒子，但是心里有些明白那是什么：“哼，原来你玄霄不过是个跳梁小丑，专做鸡鸣狗盗之事。”
　　
　　玄霄看到琉璃盒被九天夺走，暗沉了眸子，眼神寒若星辰，低沉了音调，警告着九天：“把东西给我！”
　　
　　“哈哈，东西给你，这东西从来不是你的，何曾给予”九天颠了下盒子，戏谑的看着玄霄。
　　
　　九天很得意，看着玄霄不在淡然的神情，更是得意非凡。只是他忘记了，站在她对面的玄霄已经不在是；冷清到可以无视九天的时候了。
　　
　　就在九天再次打算讥讽玄霄的时候，一道用肉眼无法捕捉的影子闪过，继而手中的那份重量也消失。
　　
　　看了眼手中失去的东西，九天瞪大了眼，想要确认。转头看到玄霄站在原地，只是手中多了一物。那原本在九天手中的盒子，无声无息的跑到了玄霄掌中。
　　
　　当九天还处于惊讶中，玄霄再次消失在原地，这回，玄霄不再做保留，将全身力量运用到剑梢，提起羲和，纵身消失后又显现在九天面前，极为近的距离，让九天不得不倒退两步，却在那瞬间羲和的剑芒擦过手臂划开一刀口子。血狰狞的狂奔而出。
　　
　　继而玄霄一招雪舞冰封，将九天彻底的拍到在地。
　　
　　玄霄用死人的眼光看这九天，眼中的寒意越来越深。
　　
　　而被击败在地的九天，却奇异的开始低低的嗤笑开来，渐渐的笑声又似压抑不住般仰头狂笑。颤抖的站起，从怀中缓缓拿出一卷锦铂包裹的卷轴，将卷轴高举，口中笑着说：“玄霄，你是比我强，那又怎样，这卷圣旨就足以让你无处容身。”
　　
　　九天想要看看玄霄求饶的样子，拿出天帝的圣旨，傲然的嘲笑着玄霄。
　　
　　“九天，你当真是得了痴疯病吧，我玄霄曾几何时将你放在眼里，何况这小小旨意，我岂会当真。”
　　
　　九天永远也无法看到玄霄的求饶，如此一个心有傲气的人，怎会在意这东西。
　　
　　“琼华派众人，凡心入魔，妄想升仙，哼，待你们终有一天，必受天谴！”九天阴霾着一张狰狞的脸，嗤之以鼻的用着下巴，眉眼轻挑的嘲讽对着玄霄。
　　
　　玄霄冰冷冷的抬起眼眸：“一派空谈！世间天灾人祸，神界不恤苍生！却要碍我琼华升仙，莫非也是遵循天道？！”
　　
　　九天嘴巴里吐出冷冷的字眼，冰冷刺骨的说着某些自认为的事实：“琼华派人心成魔，恶念万般，却妄图升仙，乃天道不容！”
　　
　　“什么“天道”！不过是神界一面之辞！为何凡人命运要由你们一句话而定！”玄霄戾气肆意迸发，眼底的冷漠无情无澜的反驳，“给我滚回去！”
　　
　　“玄霄！！―― 蝼蚁之力，敢与天争！”九天脸色随着话语不断加深，“玄霄，蔑视天地，只会令你入邪更深！”
　　
　　玄霄嘴角似乎挑起一丝称之为微笑的弧度：“苍天在上，我自敬畏！但若让我任由神界驱使，却是妄想！
　　
　　九天拿着圣旨，胜券在握般，曾今绝美的容颜扭曲的骇人，眼神充满了嗜虐：“天兵天将何在，速速前来捉拿这个勾结魔界份子。”
　　
　　天兵天将听到召唤，将玄霄团团围起，面露凝重，肃杀般。
　　
　　“哼，这仙界不过是徒有虚名，我玄霄还未曾重视，如今，这仙界不分青红皂白捉拿他人，这仙不要也罢。”环视一周，玄霄俾倪傲然，剑指向上，藐然傲视地大笑：“哈哈哈，玄霄以命立誓，苍天不仁，吾宁成魔！”
　　
　　随着玄霄话落，原本束缚着的羽冠崩然碎裂，一头原本乌黑稠密的发丝，转瞬赤红如烈阳，灼烧着所有人的眼。整个仙界禁不住的不断抖动着，剥落了白色的墙体。
　　
　　九天害怕了，带着无限的恐惧，看着玄霄原本的黑发渐红渐便，而玄霄的眼眸暗红仿佛将要让人打入地狱，带着窒息的死亡，迅速的缭绕开来。
　　
　　“九天，吾就让你成为吾成魔的第一个牺牲品。”随之，九天不敢置信的瞪大了眼，黑色的眼珠退去了生气，染上了死亡的气息。
　　
　　没有人知道九天是如何突如其来的死去，只是看向玄霄的眼神恐惧中带着惊恐。
　　
　　“放肆！”一声高亮的音陡然想起。
　　
　　明黄色的身影，携着众多仙家出现。
　　
　　“天帝，现在才来，是不是晚了点！”傲然不屈，即使是天帝也没有可能降低自己的傲气，那是植入骨髓的傲然。
　　
　　“玄霄，你今天在这行凶，当真不将这仙界放在眼里。”天帝冷着眸子看着玄霄。
　　
　　“哈哈，天帝，吾已是魔，与尔无关！”玄霄的神情依然是傲气十足，面对即将的危机，眉眼不改。
　　
　　“来人，给我拿下这个叛徒！”随着天帝的命令，所有的天兵天将向着被围困的玄霄而去。
　　
　　此时平地一冷冽的不屑：“哼！”，伴着一身红包昭彰，不怒而威的重楼现身。
　　
　　“玄霄，早知成魔，何必等到今天。”重楼无视着围拢的那些杂碎，自说自话。
　　
　　“重楼，这魔和仙不都只是心中一线么。”玄霄嘴角弯起，嘲讽的瞟了四周一眼。
　　
　　重楼不答话，转头看向天帝：“哼，一千年了，你还是那么自以为是。”
　　
　　“重楼，你我本是对立，如今来仙界，你又想怎样。”面对重楼，天帝不得不防备，没有了飞蓬仙界，不是重楼的对手。
　　
　　“人，我要带走。”重楼不客气的提出要求。
　　
　　面对如此强大的威胁，天帝只有妥协：“他早已不是仙。”
　　
　　红光一逝，原本该捉拿的玄霄还有不请自来的重楼都转瞬消失。
　　
　　“重楼，你怎会来？”站在混论顶，玄霄奇怪的问着重楼。
　　
　　重楼冷哼一声：“哼，你去仙界盗宝，不是流年留心，今天你想出仙界，可得大费周折。”
　　
　　“原来如此，多谢！”玄霄的话，还未说完，重楼就走人了。
　　
　　看着重楼消失的方向，玄霄也只是旦笑不语，转身离开。
　　
　　
 
作者有话要说：最近颓废中，很伤心，居然没有人想念小说的下文……




第三十三章

　　醉花荫
　　
　　无论是春夏秋冬，醉花荫的凤凰花从来都是恣意绽放，不输一点冬日傲梅，耀眼之极。
　　
　　等在树下的人，捏起一枚飘零的凤凰花，那碟意般的花蕊仿佛悠然飘来一股丝丝酸楚，淡淡的；思恋的情怀，却是挥之不去的凝结在眉间、萦绕于心底。 
　　
　　“凤凰鸣矣，于彼高冈；梧桐生矣，于彼朝阳”手中的凤凰花一如从前随着缱绻随之蔓延：“霄，你听说过荆棘鸟么，传说里，有一种鸟儿，自出生起，一直流浪飞翔，不停。它从来不歌唱，天空任何一个角落，都留下它流浪的足迹。直到看到它心属的荆棘，才会落脚，将自己的胸脯插入荆棘里，自流出鲜血的嘴里，唱出一生最动听的歌曲，直至死亡。”
　　
　　“青琅的灵魂就像这荆棘鸟，义无反顾，甘之如饴。”一身蓝紫站袍，云纹束腰，龙纹臂环，降龙护腕，脚蹬翔鹰踏，一身桀骜捭阖，傲然不屈；额处朱纹，熠熠生辉，剑眉遮不住眼底的赤热，火红如凤凰花般点燃了所有的思绪，眼底的深情丝丝纠缠，原本丰神俊朗中不再是内敛，散发着令人窒息的气息。
　　
　　“不认得了么！”玄霄走进一看青琅呆愣的神情带着凝视，衣着就如第一次遇见那般白衣徐徐，单薄的躯体不住的颤抖。
　　
　　“霄是我一直寻觅的荆棘。”拂上玄霄一头暗红的长丝，顺着缠绕在指尖，敛下眼睑，微微泛红的双靥，侧着头，清润浅笑开来：“我的世界已经不能没有你了。”
　　
　　遇上这样一个让自己无法放下手的人，玄霄只有将人拦入怀中，声线不改从前的醇厚清朗：“唯有你，此生情此颗心道得三生不绝。”
　　
　　百年后
　　世人仰望琼华，只因百年前，天降紫晶石，一夜之间，琼华飞升入仙界，从此以后，琼华成为许多修仙之人朝圣之地。
　　
　　完结
　　
 
作者有话要说：完结了……实在不能指望了，谁让大家都爱霸王呢……

