醉落雪暗香 凶案 IV (袁哲All cp)
第四部


第一章 安静的夜
出租车七拐八绕停在了怡和景园小区的后门，刹车时，计价表上刚好多跳了一公里的车钱。男人喝得舌头有点大，其实心里也明白，嘟囔着抱怨着，终究还是付钱下车。被夜风一吹，酒劲儿全涌了上来，刚才那顿夜宵在胃里翻江倒海，男人踉跄着快走几步，进了小区，往右边儿拐过去，那儿是他们小区的垃圾堆存处。环卫的垃圾车几天没来清理，七八个垃圾箱早就装满了，许多垃圾直接倒在地上，地面被盖住了大片。虽然才四月天，可也飘出了一股子馊味儿，男人一闻到这个，更受不了，弯下shen子就吐了起来。半天，倒是把肚子里的东西倒净了，整个人也开始眩晕，眼前一片天旋地转，脚底下一步踏错，踩进了垃圾堆里，被什么绊了一下，幸好他本能的手撑着了地，才没摔进去。
手下面不知摸着了什么东西，触感有些奇怪，冰凉滑腻，还有些弹性，男人把盖在上头几个垃圾袋拨开，突然就被针刺了一样的缩回手来，就着蹲着的姿势就往后退，结果一屁股坐在地上，一头冷汗，眼睛却还是直勾勾地盯着那个地方。在一堆生活垃圾的下面，他刚刚扶的，是一只胳膊，人的胳膊！半晌，男人似乎是猛得清醒了过来，一下子弹了起来，转身就跑。
“快，快来人啊！”
凌晨一点，怡和景园的住户本应跟这城市无数小区的居民一样，正沉浸在睡梦里。可显然，今天不是睡觉的好时候。
袁朗他们过来时，就看到不少人围在现场附近看，都穿着各式各样的睡衣拖鞋，看起来像是睡衣聚会一样。吴哲有些无奈，但也没有办法，人根本不能克制自己的好奇心。
“队长！”薛刚迎了上来，他正在一边儿询问报案人。
“什么情况？”袁朗问道。
“那人在小区后面的垃圾堆存点发现一具女尸，全身赤Luo，没发现能证明身份的东西，班长在检查呢。”薛刚冲着史今蹲的方向扬一扬下巴。
“哥！过来帮忙！”那时，正在垃圾堆旁边翻扯什么的吴然抬起头，冲着吴哲招招手。
“我过去！”吴哲跟袁朗打个招呼。
“等下问问围观群众，看看有没有认识死者的。”袁朗吩咐了一声，自己朝着史今走过去。
“怎么样啊？”袁朗走到史今旁边蹲下来，也仔细的观察了下死者。
“初步推断，死亡时间应该在5到6小时，死者结膜下有点状出血，应该是机械性窒息致死，可是尸体上却没有明显的窒息现象，左边脸颊及太阳穴都有明显淤伤，死前造成的。”史今每说到一处，就用手里的电筒照过去，让袁朗看清楚。
“有可能受过暴力对待？可能会是性犯罪啊！”袁朗低声嘟囔了一句。
“得尽快进行详细的尸检，如果没什么问题，我先把尸体运回去吧？明天中午我得去省城，至少得去两天，赶紧把这个检完，省得我开会都不安生。”史今想了想说。
“开什么会？”袁朗有点奇怪。
“全省法医系统在职研讨会！”史今扁扁嘴。
“研讨会？这么无聊的会也让你去？”袁朗有点同情他。
史今抬眼，很平静地问道：“咱们队里还有第二个法医吗？”
袁朗笑笑，说：“叫薛刚跟你一块儿回去吧！你出差，少不了交待他，有啥活儿，让他就顺便给你干了。”
“让他转过来做法医算了，专业正对口。”
“成啊，只要他自己愿意！”袁朗答应的倒爽快。
史今在心里默默鄙视袁朗一下，如果薛刚会愿意，他来队里的第一天，就应该乖乖坐在法医办公室里了，还没来得及说话，电话就响了，史今赶紧摘了手套，掏出电话来一看，是铁路打来的。
“铁队，什么？好，马上过去！”
“怎么了？”袁朗看他脸色有点变。
“世纪花园酒店停车场发生爆炸，我得赶过去，先把尸体运回队里去......”史今话还没说完，就看到伍六一从人群外面挤了进来。
“吴然！过来！”伍六一一面招呼吴然，一边儿走到袁朗和史今身边儿。“你带上吴然一块儿去，这边儿我来。吴然，快点，顾姐在那边儿现场等你，爆炸现场像是人为引爆。”
“人为引爆！我去我去，那是我的专业专业啊！这些都给你，你继续翻垃圾好了！班长，快点，咱们走，我来开车，保证五分钟之内就到。呃，不过，世纪花园酒店在哪儿？”吴然扯着史今走了。
伍六一跟袁朗对视一眼，有些无奈地摇摇头，都笑了。

“怎么看着那像...”离现场最近的一个大嫂，跟身边儿的邻居低声说。
“不会吧？哪能啊？她那么好一人。”旁边儿那女的摇摇头，不相信。
吴哲刚好走在旁边儿，听了，就警惕了起来，说：“两位大嫂，你们认识死者吗？”
“哎哟，我可......”那女的有点紧张地笑。
“大嫂，要您能给我们提供一点线索，对我们破案会有很大的帮助，而且，可能，她的家人还不知道她出事儿了，得着急啊！”
“就是啊！就告诉人家警察同志呗，就算认错了，咱们又不是存心咒人家，不是正好，心里还踏实呢。”旁边的女人捅了她一把。
那女的点点头，说：“刚才我从那边儿过来，正好那几位同志把她抬过来，我看着，特别像是...像是我们小区门口那个卖早餐的林姐！不过，刚才远远的，也不是很清楚，就是觉得像是啊！”
“大嫂，如果近一点看，你能认得出吗？”吴哲又问。
“呀，我可不敢，我不敢！我不敢看，那可是死人呢！”女人赶紧摇头。
“哎呀，就去看一眼吧！咱们小区都出了杀人案了，多吓人啊！让警察早点把凶手给找着，要不，万一再出事儿怎么办啊？”旁边的大嫂又说，她一说这话，旁边的人都跟着点头咐和。
“那...刘嫂，您跟我一块儿吧，我怪害怕的！”
“成成成，同志，我们跟您去认认，最好别是，林姐可是个挺好的人呢。”
“好，你们跟我过来一下！”吴哲伸手拉起警戒带，把她们两个带了过去。“队长，这两位大嫂，想认一认死者，可能是她们认识的人。”
“好啊，谢谢你们了。虽然是点儿困难，但请你们一定看仔细一点好吧？”袁朗点点头，带着他们走过去。
那时，薛刚正准备把尸体运回到队里去，听了这情况，就赶紧放下来，将袋子拉链拉开。
“啊呀！就是，就是卖早餐的林姐啊！”
“对的对的，是她呢！哎呀，今天早晨还看到她在卖早餐呢！真可怜呢！”
“大嫂，她叫什么名字啊？”吴哲问道。
“这我们不知道，我们就知道她姓林，哦，她住得离这里不远的。她老公是个瘸子，不能走，全靠她开这个早餐摊来过日子呢！”
“是啊是啊，叫他们家里怎么活啊？”
“那她家住在哪儿啊？”吴哲又问。
“哦，离这里不远！从我们小区正门出去，过一条街，还有片没改造的旧城区，她说她家就住那里。再其它的情况我们就不知道了。”
“那好吧，谢谢你们两位了啊！成才，来，送送这两位大姐。吴哲，咱们走！”袁朗跟那两个女的握握手，叫来了成才，把她们送了出去。
“嗯！”吴哲点点头。
“这两个女的，怎么找着的？”袁朗笑着问他。
“耳朵好呗，正好听见。”吴哲有点得意了。

第二章 不幸的家庭
袁朗和吴哲直接到了华山路的管片派出所，查了一下，还真有一个姓林的女人住在这儿，看户口登记的照片也非常像他们在怡和景园发现的女死者。派出所民警小杨带着他们去了街道办事处，街道的李大妈早就等在那儿了。
“李大妈，这是刑警队的袁队长和吴警官，过来是问一问林秀A的情况的。”小杨给袁朗他们介绍了。
“哦哦，刚才在电话里我就听你说了。这不，我先来等着，秀A出事儿了？”李大妈着急地问。
“大妈，您帮我看看，这个人，是住在你们这儿的林秀A吗？”吴哲把刚刚存在PDA里的照片调出来，让李大妈辨认。
“哎呀，没错，这就是秀A啊！哟，这怎么，怎么弄成这样啊？昨天下午我还看见她了呢，那时还好好的啊？”李大妈一看照片就惊讶地叫了起来。
“大妈，你确定这个就是林秀A吗？”袁朗打断了她。
“没错没错，我怎么可能认错？同志，她这是.......”李大妈看着照片，还是有点不能相信。
“她死了！”吴哲叹了口气。
“死了？！哎哟，这可真是老天不开眼啊！秀A这么个好人呢！这可叫他男人和闺女怎么活啊？”
“大妈，您给我们讲讲，林秀A他们家的情况吧？她平时夫妻感情怎么样？有没有跟什么人结怨？”袁朗又问。
“结怨？那不可能。谁不知道秀A家的情况啊？邻居们帮她都来不及，再说，她脾气好，谁能跟她结怨啊？队长，您不知道林秀A他们家的情况。孙秀A的老公叫吴建明，是个司机，那可是个老实人，两年前，出了一场车祸，两条腿就废了，这两年，做了复健，柱着双拐，就只勉强能站，平时活动都得坐轮椅。他们家里还有个闺女，才9岁。全靠着秀A支那个早餐摊儿赚点钱过日子。这条街上，大部分都是十几年的老邻居了，家家都帮他们。家里情况都这么着了，那两口子还觉得对邻居们过意不去。天好的时候，建明常坐在轮椅上，在外头晒晒太阳。邻里邻居谁家有个什么东西坏了，他都给帮着修，还跟没出事儿之前一样热心。两口子，好心气儿呢，出了这么大的事儿，没见他们红过一回脸，建明身上的衣服，天天换洗，家里也收拾的干干净净。”李大妈一说起来，就收不住。
“大妈，您昨天下午还见过林秀A？”袁朗又打断了她。
“见过，她接孩子放学，接着买菜。”李大妈点头。
“那您最后一回见她是什么时候啊？”
“好像是...晚饭之后吧！哦，对对，晚饭之后，秀A拎着点水果，像是要出门儿，不过，我们没打招呼。”李大妈想了想说。
“这样吧，李大妈，您带我们，到孙秀A家去一趟吧。”
“好好，我带你们去。”
那时，是凌晨四点多，晨光还很黯淡，李大妈打着个手电，带他们走在老城区狭窄阴暗的小巷里。几个人都不说话，四周很安静，只能听见鞋子磨擦石板地的沙响。孙秀A家在小巷尽处那座院子里，几乎是才一进去，袁朗就已经知道哪家是孙秀A的家。只有一间房子，亮着暗暗的灯，可在灰鞯某抗饫铮显得很亮，很温暖，是为晚归的人点亮的灯。
李大妈上去轻轻敲了两下门，没多回儿，屋里就传出了轮椅行动的声音。
“秀A回来了？”问话的是个男声，显得有些疲惫。
“建明，是我，李大妈！”李大妈低声答道。
门从里面打开了，男人坐在轮椅上，探身出来看看，才说：“李大妈，这么早，是不是有什么事儿啊？”
“建明啊，孩子在家吧？”李大妈笑着问道。
“没呢，周姐把雯雯领她家去睡了。唉，那是小杨吧？天暗看不清，来来，李大妈，小杨，进屋里说。”吴建明说着，把轮椅退后，挪开。
“唉，好，咱们进去说！”小杨点头，让着袁朗和吴哲。
林秀A家不算大，串着的两大间房，家里没什么贵重的家具电器，可收拾的干干净净。窗帘桌布沙发套全是一样的花色，明显就是手工制作，外头那间屋子，电视旁的墙面上挂着一家三口的照片。吴哲留意了一下，照片上的时间就是今年春节时，照片里三个人笑得一脸喜气。吴哲心情有点复杂，下意识地抬眼去找袁朗的眼睛，袁朗正在看着他，表情很平静，但眼光中有点温暖的东西闪烁着。
“建明，这两位市局刑警队的同志，今天过来...过来...”李大妈指着袁朗和吴哲向吴建明介绍。
“我来问吧！”袁朗冲着李大妈点点头。“吴建明，你妻子叫林秀A是吗？”
“呃，是叫林秀A！警官，怎么了？是不是出什么事儿了？”吴建明向前倾身，有些焦急的样子。
“她在家吗？”袁朗又问。
“没有，她没在家，孩子的姥姥身体不大舒服，昨天下午给她打电话，叫秀A抽空回去看看，她昨天晚上吃了饭就去了。”吴建明赶紧答他。
“有这么个情况，我们在前面怡和景园发现了一具女尸，有群众帮我们指认了一下，说像是你妻子林秀A。所以，我们想请你来认一下。”袁朗说着，冲吴哲打个眼色。
“这不可能的啊，不可能的！一定是认错了，一定是认错了！”吴建明面色苍白，看着吴哲递过来的PDA，不知道要不要伸手去接。
“你看看，这是你妻子林秀A吗？”吴哲轻声问。
“这不可能，这不可能！警察同志，她在哪儿啊？她怎么会弄成这样？你告诉我，她在哪儿啊？秀A不会这样的。秀A是好人，不会这样的，她不会这样的。”吴建明捂着脸痛哭起来。
“建明，建明，你别这样，你冷静点！”李大妈赶紧伸手轻轻拍着吴建明的肩膀。
“建明，事已经出了，我知道你难过。可刑警队的同志来，就是为了要调查这件事情的，你先冷静点，配合一下袁队他们，也好抓出凶手来为秀A报仇啊！”小杨也赶紧劝他。
“吴建明，按照规定，你还得去刑警队认一下尸，不过，你先回答我们几个问题吧？”袁朗声音也放低了些。
“嗯，嗯！”吴建明擦擦眼泪，点点头。
“昨天林秀A是几点钟离开的家？”袁朗问道。
“昨天秀A要去看她妈，我们一吃完了饭，她就走了，那会儿是七点来钟，刚刚演新闻联播的时候。”吴建明说。
“她告诉你她昨晚不回家吗？”袁朗又问。
“她就说要是晚了回不来，让我早晨早点儿起，把卖早餐的材料给她准备上。我刚才正在那儿给她准备着东西呢！”
“你们的女儿呢？不在家？”吴哲问。
“嗯，我们院邻居，周姐把她领家去了，她一个人在家，平时没事儿就把雯雯领她家去住，我们整天大早的起来，孩子也跟着睡不好觉。每回我们都叫她去，孩子也愿意，周姐家里安静。”
“周姐？”吴哲又问了声。
“哦，就住在一进院门儿，右边那家，她也是个热心人，特别亲雯雯，有空就帮着建明他们两口子看孩子。”李大妈接了一句，吴哲点点头，记录了下来。
“她走了之后，你和她还联系过吗？”
“没有啊！秀A走了，对门韩大爷过来找我，叫我帮他把台灯给修修，我没几下就给鼓捣好了，韩大爷也没事儿，我们还在这儿下了两盘棋。韩大妈在家蒸包子，包子好了非给我送来两盘，我还搁那儿没动，准备秀A回来，叫她热热，吃了再去出摊呢。警察同志，是谁害了秀A啊？这是要断我们家活路啊！”吴建明说着又哭了起来。
袁朗叹口气，说：“吴建明，我们现在也在追查凶手，你呢，一定要配合我们。你们在怡和景园小区里，认识什么朋友没有？平时，有没有什么人跟你们两口子有过节的？”
“这没有！秀A就是在那小区门口卖卖早点。这活儿，还是李大妈帮我们争取的，我不能挣钱了，可我们也不能老靠国家救济我们啊。秀A年轻的时候，曾经在国营饭店里当过学徒工，那个时候学的就是做早点，而且，光早晨出摊，不耽误照顾家里头。本来，那片儿城管是不让摆摊的，还是小杨去帮我们找的人，说了我们家的情况，人家给破了个例。我有几回也去过，帮着秀A收个钱什么的。那小区人好，知道我们家这情况，都来帮衬点生意，小区的几个保安，还都帮着秀A搬搬抬抬的。我们能跟人家结什么怨啊？秀A连跟人吵个架都不会的，她那个人，李大妈您还不知道她吗？”吴建明擦着眼泪。
“是是，袁队长，吴警官，这两口子，真是好人啊！怎么就能出这么一档子事儿啊！”李大妈说着，也跟着哭，弄得小杨没办法，一会儿劝了这个，一会又劝那个。
“这样吧！吴建明，你还是得跟着我们去队里一趟，小杨，你方便跟他一块儿去一趟吗？”袁朗说。
“行，没问题的。”小杨点点头。
“李大妈，你去那个周姐家一趟，让周姐给照顾下孩子，先别把这个告诉孩子。”
“我知道我知道！”李大妈赶紧点头。
“吴建明，你把林秀A娘家亲戚的联系方法告诉我们一下，我们也得请他们到刑警队去一下。”
“唉，我把秀A她哥的电话写给你们！”吴建明点点头。
“那咱们现在走吧！”袁朗站起来，吴哲看看吴建明，走到门边儿，把挂在上面一件外套取了下来，递给他。
“外头还挺凉，你穿上吧！”
“谢谢！”


第三章 毫无头绪
吴哲一走进会议室，就能感觉到那种郁结的气氛。只要是看到了刚才林秀A家人来认尸的场面，恐怕心情都会很难受。那样的一个艰难的寻求生存的家庭，就在一个很普通的似乎不应该发生任何事情的夜里变得更加支离破碎，而且，无法修补。
“没有目击者，没人看到林秀A是什么进的小区，也没有人知道她去那儿干吗？那个该死的小区，前后两个门一天24小时开着，保安在夜里到处溜Q，可是没有人去管垃圾箱那儿发生了什么事儿，而且，那儿还没有监控探头。”石丽海翻了翻自己的笔记，又把它重重的摔在了桌子上。
“案子才刚开始呢，别这样！”C3轻轻拍了他一下。“吴哲，尸检结果出来了吗？”
“组长在那儿等着，一会儿过来了。”吴哲应了声。
“班长还没走?”成才有些惊讶。
“往哪儿走啊？咱们队里就一个正职的法医，昨晚上就两起案子，昨天世纪花园酒店的爆炸案，一下子炸死了四个，光拼尸体啊，都够人受的。”齐桓摇摇头。
“这几天也不知道是怎么了，怎么咱们市里这么乱啊？”石丽海叹了口气，不肯再说话了。
没多会儿，袁朗跟史今走了进来，吴哲抬头去看看袁朗的表情，他倒还挺平静。
“行了，都过来过来，咱们开个会，研究研究。”袁朗摆摆手，走到白板跟前。
“验尸的结果，我先跟大家说一下。”史今翻开自己的验尸报告。“死者林秀A，女，42岁，确定她的死亡时间，应该是在昨天夜里11点，真正的死因是因机械窒息，压迫迷走神经，造成的反射心跳停止，所以，尸体没有很明显的窒息现象出现。死者胸部左右两侧肋骨都有骨折的现象，应该是被人膝盖顶压过，造成的骨折。左侧脸颊和太阳穴都有被人殴打过留下的瘀痕。死者死前遭受过性侵犯，我在她体内发现的精液样本，已经拿去做鉴定了。死者的手腕脚腕都有被软质绳索捆绑过的痕迹。我怀疑应该是类似于软毛巾之类的，所以，伤痕不是特别的明显。我怀疑，死者可能在一段时间内遭到了禁锢虐待和侵犯。可以确定，怡和景园的垃圾堆存处不是第一现场，死者是死后被移尸到那儿的。”
“混蛋！”齐桓低声骂了一句。
“就这么多？”袁朗问道。
“目前就这么多，报告在这儿，你们自己研究着吧！薛刚得借我用一下了，我那儿还有四具尸体呢！”史今把报告放到袁朗跟前。
“我们人也不够啊！”袁朗有点无奈。
“高城他们组跟着上爆炸案了，老大说，今天下午田心提逃犯回来，让她带四组跟你们这个案子。没有办法，上不来人，谁一听说要调到咱们队里来，都害怕的要命！有你跟高城这两个活招牌在，一般正常人也留不下。”史今摇摇头，转身走了。
要在平时，大伙早就顺着史今的话调侃了起来，可这会儿，居然冷场了，吴哲又看了袁朗一眼，想笑，但笑不出来。
“死者的情况，就这些，大家说说，这个案子怎么回事儿？”袁朗问道。
“如果只是普通的Q暴杀人案，那...手段也太残忍了吧？是不是本身就跟这林秀A家有什么过节蓄意报复的呢？”成才想了想说。
“问过了林秀A家那边儿的居委会和派出所，都说夫妻两个人不错，没有跟谁结过怨。刚才问了下林秀A的哥哥，也说，他们夫妻感情很好。当初，吴建明刚刚受伤的时候，怕拖累林秀A，曾经跟林秀A提出过离婚，让她带着孩子走。林秀A不同意。不过，据林秀A的哥哥嫂子说，就那会儿，两口子也没吵过架，后来，把话说开了，再没提过这事儿。”吴哲摇头。
“这样！成才，你跟三多一起，去林秀A跟吴建明他们两口子的关系人再过一遍，一个人都别漏掉。齐桓、石丽海，C3你们继续去找目击者，小区保安、附近邻居、凡是有可能提供点儿信息的人都不要放过。吴哲，咱们去伍六一那儿，看看检测结果！”
“好！”吴哲点头。

伍六一的实验室，应该是目前刑警队里最忙的地方，各种仪器都在运转，发出很规律的嗡嗡响声。吴哲一进去，就看见吴然正在一台仪器前站着，不知道在研究什么。
“吴然，干吗呢？”吴哲叫了她一声。
“炸弹残留物的化学成分分析，样本在现场被污染了，看来没办法！”吴然摇摇头。“哦，对，你的DNA报告。”
“什么我的DNA报告！”吴哲瞪她。
“就是你那案子的报告啊！过来，过来！”吴然冲着他和袁朗招招手，带着他们走到另外一张桌子旁边儿。“看看这个！”
“三个人？”袁朗看看那报告，惊讶地抬起头来。
“是的，三个人，死者死前受到了三个人的侵犯！一群混蛋！”吴然伸头过去看看报告。
“别的线索呢？”吴哲问。
“从垃圾堆里没发现什么，目前还找不到跟死者有关的东西，比方说衣服啊钱包啊之类的。那里根本不是第一现场，是弃尸现场，可我没有帮你们找到第一现场的线索！什么都没有！”吴然耸耸肩，表示自己真的没办法。
“伍六一呢？”袁朗问她。
“去提取爆炸案死者亲属的DNA样本了。找他也没有用啊！没有证物，我们分析什么？所以，目前帮不上忙！”吴然话还没说完，屋子里的几台仪器就一起报警了。“唉呀，出结果了！运气不错！”吴然一下子跳了起来。
“吴然，你自己能行吗？”袁朗问了她一句。
“顾姐组里有人来帮忙。”吴然答应了一声，头都没抬。
袁朗就伸手拉过吴哲，走了出去。
“这么说，是一点线索也没有了？”吴哲郁闷地嘟囔。
“遇到这种情况怎么办？”袁朗笑了下，问道。
吴哲很想冲他翻个白眼，这人，怎么当教授的瘾还没散啊！
“覆核现场......”吴哲闷闷的应声。
“那走吧！”袁朗笑笑。

第四章 第一现场
袁朗和吴哲回到现场时，那里围着好几个人，还有两个是小区的保安，正在跟那些人说着什么。看到袁朗他们下车，保安长小伊像是松了口气的样子。
“袁警官，吴警官，你们来的正好，那几个是环卫处的，非要把垃圾箱拉走，我们正拦着他们呢。”小伊跑过来，跟他们说。“让开点，让开点，刑警队的同志来了。”
“什么事啊？”袁朗看看那几个人，问道。
“警官同志，是这么个情况，今天我们的环卫垃圾车的工人过来，发现这个垃圾桶不是我们放在这个小区里的，我们想要靠近些检查一下。”其中一个年长些的说。
“不是你们放在这个小区的？什么意思？”吴哲问道。
“现在为了方便我们管理，我们把每个小区固定安放的垃圾桶都编上号的，刚才我们的同事过来，四天前的时候，我们过来放了十六个垃圾桶，但是那一个不是这个小区的，我们觉得可能是被人换过了，所以，我们想确定一下，看看那个垃圾桶是从什么地方换过来的，您也看到了，有一半的编号被压在下面了，看不清楚。我们就是想过去看仔细一点。”那人答道。
“无论如何，这都是我们的案发现场，如果你们发现了什么问题，都应该选通知我们，因为每一个问题，都可能跟我们的案子有关系。”袁朗说。“呃，这样，你怎么称呼。”
“我姓叶，叶宇！”那人赶紧说。
“你跟着我们一起过去，查看一下那垃圾桶的编号，然后，再把详细的情况给我们讲一下！”袁朗想了想说。
“可以可以！”叶宇连连点头。
吴哲戴上手套，把倒在地上的垃圾桶扶了起来，叶宇弯下腰看了一眼上面刷着编号。
“这个桶肯定不是这个小区的！”他抬起头，非常肯定的说。
“从编号上，你能看出这个桶是你们放在什么地方的吗？”袁朗问。
“哦，我们车里那本儿上，做着记录呢！我去拿来给你们看看！”叶宇答道。
“走吧，一块儿过去吧！”袁朗点头。
叶宇从垃圾车上的驾驶室里找出一本小本子，翻开来找了一下，递到袁朗和吴哲的面前。
“您看这儿呢，这个编号，9966400-1587，这个垃圾箱应该是放在华山北路的，在晴天公园旁边儿有一个垃圾堆存点，一共是有10个垃圾桶，从1579-1588，这个桶肯定是那儿的。”
“那这边儿不见的这个桶，编号是多少？”吴哲把他说的话记了下来，然后，又问。
“9966401-1015，是这个编号。”叶宇看了看，说。
“好吧，这个情况对我们来说很重要，谢谢你！如果你再想起些其它的东西，请你跟我们联系。”袁朗从口袋里掏出了自己的联系卡，递给叶宇。“现在这些垃圾桶，你们还是不能收走！对了，华山北路那边儿的垃圾桶，你们去清理过吗？”
“还没呢，我们是顺着375路车的路线一直过来，华山北路再往前一点儿，就是375路的终点站了，我们一般都是把那做最后一站，还没过去呢。”叶宇摇摇头。
“先不要去收了，我们可能要过去取证。”袁朗说。
“唉，好，我知道，我跟我们领导说一下就行了。”叶宇点头。
“没事儿，如果你们领导有什么问题，我们可以去解释一下。那先这样！伊队长！”袁朗回头叫了小伊一声。
“唉，袁警官！”小伊往前一步，但是没有越过警戒线。
“麻烦你和你们同事，这个地方还要好好看着，我们没有给你们通知之前，还是不可以让人随便过来。等一下，我们同事还得过来，有些情况还得了解一下，让你的同事们再留一下。”袁朗一边走，一边说。
“我知道，我知道，我们物业公司都说了，你们怎么说我们就怎么干！”小伊点头。
“吴哲，走！”袁朗点点头，没回头，背着身，冲吴哲摆摆手。
华山北路离怡和景园小区，不过三站路中，不过，袁朗开的并不快。
“这儿，很偏啊，怎么白天都没什么人？”吴哲看着周围路上，大部分还都是旧房子，路上的行人也很少。
“再往前走，就到市郊了，这里还没有开发起来，以前，这儿还是挺繁华的，那个晴天公园，建了大概有二十年了！我小的时候，可是一提起公园来，就先想到那儿的。”袁朗笑笑说。
“你小的时候？”吴哲很惊讶的样子。
“怎么？”
“你还有童年这种东西？”
“小混蛋！”袁朗笑着骂了他一句。“说说，有什么想法？”
“我觉得，这个垃圾桶，可能会带咱们找到第一现场。”吴哲也习惯了跟袁朗讲话时，要随时在玩笑和正题之前穿越来穿越去。
“那是375路的终点站！林秀A怎么会到哪儿去的？”袁朗问。
“她的娘家在延安路上！”吴哲从后座拿过自己的笔记本电脑，从里面调出了城市交通图。“从延安路到华山路这附近，一共有五条线路啊！按理说，她做42路和249路都离她家更近啊！”吴哲看看了，嘟囔着。
“死亡时间，吴哲，林秀A的死亡时间！”袁朗笑着提醒了一句。
“呃……对，42路和249路都是区间车，末班车只到夜里8点半，只有375路车，末班车是10点，从延安路到华山北路的话，大约需要，夜里车都开得比较快，我想林秀A在10点半之前，应该可以到终点站的。”吴哲恍然大悟。
“对！”袁朗点头，车子往一条小路拐下去，在一个小公园旁停了下来。“这儿，晴天公园！

袁朗点点头，没说话，可吴哲知道，袁朗一定在思考着什么，所以吴哲也什么都没说。
“吴哲，看看这几个垃圾桶，对对编号！”袁朗指了指放在公园墙外的一排垃圾桶说。
“只有九个桶，刚才说应该有10个桶的！”吴哲看看了说。“这儿可真偏啊，那边儿是什么地方？”
“整个这片儿都是公园，从这个方向过去，就是高速公路了，公园儿的那半边儿，现在都成了小吃街了，那边儿，正好有个高速公路出口。”袁朗说。
“你怎么什么都知道？”吴哲还是有点小不服气。
“这个嘛……快干活吧！”袁朗笑笑，一巴掌拍在吴哲的脑袋上。
吴哲笑着，走到垃圾桶旁边儿，垃圾堆存区后面，原本是公园围栏的位置，早就被人把铁栏杆起走了，一排冬青树之间，也有叫人开辟出来方便通行的“便道”，走得人多了，原先的草坪被踩得一块一块秃着，市政公司却照例按期来喷水，所以，地上始终有些泥泞。
“袁朗，你看这几个脚印，明显比其他的脚印要新，而且，也更深。”吴哲指着地上的几个脚印说。
“不错，拍下来，我进去看看！”袁朗点头，走了进去。
“我试试做个倒模！”吴哲答应。
袁朗顺着小路一边儿的草地走进去，草地上一些不同寻常的痕迹，引起了他的注意。
“吴哲，拿试剂来，看看这是不是血迹！”袁朗大声招呼了吴哲一声。
“好！”吴哲赶紧放下手里正在调着的石膏，从箱子里取了试剂，就往袁朗的方向跑，还不忘记小心点，错开一些可能会是犯罪份子留下来的痕迹。棉棒顶站滴上几滴试剂，在草叶子轻轻一擦，很快就变了颜色，没错，是血！
那一瞬间，吴哲甚至有一点点兴奋，他不太敢相信，就是一个垃圾桶，难道就让他们握到了破案的钥匙？他习惯性的去找袁朗的眼神，袁朗几乎是趴在地上，仔细的把周边草地上的血迹收集起来，并没有看他。
“怎么样，够不够做检验？”吴哲凑过去看看。
“应该没问题！”
“我打电话给吴然，叫她马上过来，这些泥土也要取证回去做比对！”吴哲摘下了只手套，到口袋里去掏手机。
袁朗还是没抬头，但脸上的笑容已经很明显了，心里附带一点小小的得意，看吧，他当年就没看错，不枉他费心把一个小破孩儿带成了这么个带出去好看、用起来顺手的呃…长大了点儿的小破孩儿。高城的某句名言还真说对了，有的时候，还是自己家孩子使唤着舒服，不管在哪个方面都是……

第五章
吴哲后来在想，他也许还是把事情想得太乐观了。特别是，当他看到伍六一和吴然几乎是趴在半是杂草半是泥泞的地上想要多找出点东西的时候，他真的觉得，自己永远都改不了的就是太天真。
“泥土倒是可以做比对，可是血迹太少了，这点样本，能验出血型来都算是好了，做DNA测试根本就不够。”伍六一叹了口气。
“有泥土就可以了，至少先确定跟死者遗体上采集下来的泥土是不是同一种成分的，可以确定这里是不是第一现场。”吴然好像还很高兴。
“我觉得这里好像是被破坏过！”袁朗在他们身边蹲下来，指着几处明显是新秃的草地说。
“有可能是凶手，后来回来破坏过现场！”吴然在一边儿乱猜。
“别瞎说，谁能保证这儿是第一现场？”吴哲没忍住，打断了她。
“打个赌，如果这儿是第一现场的话，你输给我什么？”吴然胳膊拐他一下，凑近点，压低了声音说。
“这有什么好赌的？”吴哲想伪装淡定，未遂，他还真听不得一个赌字，于是，也凑近了她，接着说。“你能输给我什么？”
“N96！”吴然立刻说。
“iPod touch 2.0！”吴哲想都没想。
“成交！”
袁朗看着那两个脑袋飞快的靠上又分开，分明就是在嘀咕跟工作没关的事儿，就有点无奈了，走过去，不重不轻的在吴哲脑袋上敲了一下，说：“跟我四处看看去！”
“哦！”吴哲应了声，站起来，跟在袁朗后面差不多半步远的地方，一面问道。“烂人，刚才是田学姐吧？她怎么带了那么多女的？干吗的？”
袁朗叹口气，装模作样地说：“吴哲，这可不好，你怎么连自己的同事都不认识？”
“什么？！”吴哲明知道，这人这样讲话时，就是为了激着他心急跳脚，然而，他却回回都上他这个当。
“那些是四组的同事，不过，也不怪你，你也不常去四组交流体会！”袁朗笑笑。
“明明是你不让我去的！”吴哲反驳，他会不认得队里大部分的女同事，这是有原因的，因为袁朗一向对于四组K组那样的“狼窝”非常敏感，于是，把吴哲看得很紧，导致他基本没有机会没事跑到隔壁楼里，跟自己队里的大部分女同事们聊天。
“小孩，我这是为你好！”袁朗摇摇头，但本来舒展的表情，却一下子绷了起来。“吴哲，过来！”
吴哲愣了下，顺着袁朗跑过去的方向看过去，那边树下，散落着两只鞋子。
“女式平底鞋，37码，很新！”袁朗戴上手套，拿起鞋子来仔细端详。
“不新了，都旧成这样……”吴哲的话一下子顿住，他突然明白了袁朗的意思，这双鞋子的确“很新”，这个新，是指它被扔在这里没有多久。“袁朗，鞋底上有泥！”
“这几天没下雨，但是昨天市政公司来给这里浇过水，给史今打电话，问他林秀A应该穿多大码的鞋！”袁朗说。
“不好！”吴哲突然扁扁嘴。
“什么？”袁朗瞪他一眼。
“我看我是要输，N96呀，袁朗，我再惯孩子，也不能由着她是吧？”吴哲哀怨。
袁朗翻个白眼，伸手过去，在他脸颊上掐了一把，说：“快干活！”
这一趟，有点收获，他们不只找到了一双鞋，还有一件被撕坏了的上衣，可也就只有这些了。
“衣服上有血迹，这大概够化验的吧？”吴哲翻看着那件衣服，心里痛快极了。
然而，走到外头，就看到吴然蹲在一个旧垃圾桶旁边发呆，伍六一站在一旁，脸色铁青，拳头攥紧又松开再攥紧，好像是在努力克制着什么。
“六一，怎么了？”袁朗皱眉，走过去，低下头，就看到了吴然面前一个摊开的塑料袋，里面是一零碎肉，已经腐败了。
“唔！”吴哲实在忍不住胃里的东西都在往上翻腾着，他赶紧扭过头去，捂住嘴，咬着牙往下压。
“跟那天一样的！”吴然死盯着那个袋子，那堆腐肉，说话的声音冷冰冰，一点儿都不像她。
没人说话，他们都知道，她说的是哪一天？是什么样儿？
“吴然！”伍六一叫了她一声，声音很硬很干脆。“把这些证据全部收集起来，带回去检验！”
“是！”吴然答得也很干脆，不带一点感情。
“你们发现什么了？”伍六一转向袁朗，眼睛有点红。
“撕碎的衣服，还有一双鞋子！”袁朗指了下吴哲手里的东西。
“给我吧！”伍六一接过吴哲手里的东西。
再去林秀A的家时，还是袁朗跟吴哲两个，他们这次是拿着从现场取来的那双鞋子，那的确是林秀A的尺码，可鉴证科从鞋子里找不出可供分析的样本，最好的办法就是让林秀A的家人来辨认一下，不过，吴哲想，对于林秀A的家人来说，那也许是最坏的方法……
袁朗和吴哲进到林秀A家那个院子时，看到吴建明家正开着门，几位邻居在他们家里进进出出，都是伤心的神情，年纪大些的女人还擦着泪，但并不吵，每个人要说什么话时，都把声音压得低低的。不过，一眼看见穿着警服的袁朗和吴哲两个，就转回了屋里，不一会儿，就见居委会的李大妈从屋里小跑着出来。
“袁队长，吴警官，你们来了啊！是不是有什么信儿了啊？”李大妈老远就招呼着问道，一听她说这个，有几位邻居也停下了脚，都往前凑了两步，大概是想听听信儿。
“大妈，忙什么呢？”袁朗笑笑，问道。
“哦，秀A出了事儿，本来是秀A的二嫂要过来照顾建明的，结果，秀A妈又住院了，所以，拜托了邻居，帮着照顾一下，咱们都是老邻居了，还有什么说的啊！”李大妈答道。
“哦，家里现在怎么样啊？”袁朗又问。
“别提了，还能怎么样？本来是想瞒着孩子的，可一去上学，小孩子们又不懂事，结果弄的孩子也知道了，回家就哭着，非问建明要她妈。还是对门小周，把孩子给安抚睡了。”李大妈摇摇头说。
“是啊，警察同志，太可怜了！建明和秀A可是好人，当时建明要不是顾着别人，自己也不能伤成这样儿。你们可得把凶手抓出来，太狠了！这家都毁了！”旁边儿的一个邻居接着说。
“各位，放心，这就是我们的职责！那个，李大妈，我们得进去跟吴建明再了解点情况，那个您看……”
“行行，我先叫人撤出来啊！”李大妈立刻答应。
“老李啊，先到我们家来坐会儿吧，等会儿饭就好了，咱们好过去陪着建明吃饭！”一个老太太听了赶紧说。
“好，咱们就往老韩家先坐会儿！”李大妈又小跑着进去，把屋里的几个人也叫了出去。
吴哲跟袁朗进去时，吴建明一个人在轮椅上，旁边儿的沙发里摊着些纸，还有些已经折好的纸元宝。吴哲还是有点受不了这样的情景，心里有点发堵。
“吴建明，我们今天过来，是想请你帮我认一样东西，你看看，这是不是你妻子林秀A的？”袁朗转到吴建明跟前，说完，抬头看了吴哲一眼，吴哲赶紧过去，递上了那双被封在透明袋子里的鞋子。
吴建明的眼睛一下子瞪大了，他伸手抓过那双鞋，大声说：“是，是的，没错，是秀A的鞋子，她那天就是穿这双鞋子走的！我认得，认得，这鞋跟前几天掉了，还是我给钉上的！”
吴建明把鞋子翻过来，指着后跟上钉着的两块胶皮，手却颤得不成样子，吴哲看不下去，从他手里把他们的证据拿了过去。他想，这个没错，的确是最好也是最坏的方法。
“警官，你们抓到凶手了是不是？抓到那个混蛋了是不是？”吴建明却一把抓住了吴哲的手，攥得很紧。
“吴建明，你冷静点儿，案情现在已经有进展了，我们也掌握了一些新的证据，你现在得冷静一下，再回答我们几个问题，才能对我们破案有帮助啊！”吴哲赶紧说。
吴建明突然捂住脸痛哭了赶来，吴哲歪头看看袁朗，轻轻摇摇头，还是伸手，轻轻地拍拍吴建明的肩，过了好一会儿，吴建明才缓过来，他抹掉脸上的泪水，抬起头，看着袁朗和吴哲两个，说：“你们要问什么，就问吧！”
“林秀A平时回娘家都坐什么车？”袁朗问他。
“都坐公交车，375路。”吴建明说。
“她平时都从哪一站下车？”
“一般，都从终点站那儿下车，从北头走回来，离我们家近。”
“那天晚上，林秀A有没有说自己几点钟会回家？”
“没有，她就是说，要是早就回来，要是晚，就坐早晨最早的那班车回家，不会耽误出摊。”
“从你们家到晴天公园，是从巷子北头出去的那条路吗？”袁朗想了想，又问道。
“是是，就从我们院出去，往北一直走，出了我们这个巷子，顺着那条小路，一直往前就是！大概走个十来分钟，就到了。”吴建明点头。
“你在想想，林秀A出事之前的几天，有没有跟你说过，她遇到什么奇怪的特别的事情没有？”袁朗又问。
“这…还真没有呢！哦，就是我们闺女雯雯，喜欢弹琴，歌儿也喝得挺好。她学校班主任就给介绍了个老师，人家听说我们家这情况，就叫带孩子去看看，说如果确实有点天分，人家就收下她，不要学费。秀A还说，这两天找个工夫去老师家看看，别耽误了孩子。要雯特别的事儿，就这么一件。”吴建明想了想说。
“那位老师家住什么地方？”
“孩子学校就离晴天公园不远，那老师就住学校后边儿教师公寓。”
“好吧，先这样儿吧！吴建明，你放心，我们一定会抓到凶手的。你呢，也再好好想想，要是觉得有什么事情对我们有帮助，就打电话到队里去，或者跟你们这片警小杨说说，如果有事儿，我们再来找你！”
“唉，警察同志，拜托你们了！”吴建明说着，泪又掉了下来。
出了吴建明家的院门，袁朗往北面看看，跟吴哲说：“把车停在这儿，咱们走过去。”
“哦，好！”吴哲点点头。

第六章 目击者
袁朗和吴哲就顺着吴建明告诉他们的那条路一直往前走，那条路的确很偏，这个时候，人都非常的少，更不用说是晚上了。因为修路的关系，这里原本就不怎么平整的旧柏油路也被翻过了一遍，地上全都是尘土。
袁朗和吴哲顺着那条路一直往晴天公园走，路上看着手表算时间。
“从这儿走到他们家，还真是挺近的，不到十分钟。要是从怡和景园那边儿走过来，大概还得十五分钟呢。”吴哲想了想说。
“嗯，可要是走这条路的话，太偏了，就算她真从这儿走过去，恐怕也很难找到目击证人。”袁朗摇摇头。
“凡走过，必有痕迹。怎么可能一点证据都不留下？”吴哲皱眉。
“刚才吴建明说的那个老师姓什么来着？”袁朗问道。
“姓陶，是教音乐的。”吴哲想了想说。
“走吧，回去，我们去找找这位陶老师！”袁朗笑笑说。
陶老师住在小学宿舍区，在这些教音乐的老师里头，算是很有名的，去了一打听，谁都知道。到她家时，她刚刚送走了一个学生。
“陶老师吗？我们是刑警队的！”吴哲把自己的证件掏出来给她看了看。
“哦，您好，请进请进！”陶老师有点怔，但还是让出门来。
“陶老师，您认识林秀A吧？”袁朗问道。
“林秀A？哦，是吴雯的母亲吧？我认识的！”陶老师倒了两杯水过来，听见他问话，赶紧说。
“她出了事儿，您也知道吧？”袁朗又问。
“我知道，我听说了！这怎么会呢？就是她死的那天晚上，还到我们家来过呢！”陶老师看上去惊讶极了。
“林秀A是什么时间到你们家的还记得吗？”吴哲问道。
“不算太早了，都9点了，我记得很清楚，那个时候，我这儿还有学生没走呢！后来，我的学生下课，还是和她一块儿走的。”陶老师想了想说。
“她离开时的确切时间还记得吗？”吴哲又问。
“9点10分，她就坐了10分钟，跟我约好了礼拜天要送她女儿来上课的，正好我的学生也下课了，一个小姑娘，我想正好跟她一块儿走，我还拜托她把孩子送到375路车站呢！”陶老师很肯定地说。
“你的那个学生叫什么名字？家住在哪里？怎么跟她联系？”吴哲继续问。
“你等一下！”陶老师站起身来，走到柜子前，打开柜门，拿出一本笔记本来，翻了翻，找到一页，又走回来，把杯子递到吴哲的面前。“这就是我那个学生的资料。”
“白晓君！”吴哲轻轻念了一下，有点奇怪地看了袁朗一眼。
“记下来！”袁朗点头，又转向陶老师说：“陶老师，请留个电话给我们，我们可能还要来跟您了解一些情况。”
陶老师突然紧张了起来，小声问袁朗说：“警官？是不是她从我家走的时候出事的？”
“陶老师，别想太多！如果您还想起其它的情况来，就及时跟我们联系。”袁朗笑笑，把自己的电话写在了纸上。
“哦哦，我知道了！”陶老师赶紧点头。
“走吧！”袁朗看看吴哲已经把那个学生的登记资料全都抄了下来。
陶老师一直把他们送出门口，又站在那儿发了半天的呆，才走了回去，想了想，还是把门从里面给锁上了。
“袁朗，这个白晓君，怎么这么熟啊？”吴哲还在那儿看自己的记录本。
“怎么熟了？”袁朗没在意。
“让我想想，让我想想！”吴哲拿个指头在那儿敲自己的手背。
“不会又跟你认识哪个明星同名儿吧？”袁朗笑着问他。
“什么明星？乱七八糟的！我这儿想正事呢！”吴哲瞪他一眼。
“饿不饿啊？”袁朗伸手，把他下巴上一个小黑点儿抹了去。
“喂，你别老跟我妈似的，我都多大了？”吴哲不乐意了。
“你多大了？多大把灰弄脸上自己不知道收拾收拾啊！”袁朗笑笑。
“废话！饿了饿了，快点快点。”吴哲嘟囔着。
“咱先回家？做点饭，给然然他们送去。”袁朗想了想说。
“那得去买菜，咱们家什么吃的都没有！”
“你什么时候也学会关心咱们家厨房了？”袁朗笑了。
“喂，你什么意思啊？”吴哲白眼丢过去。
“想吃什么？”袁朗没理他。
“我想吃海鲜羊肉煲！”吴哲想了半天。
“天越来越热了，还吃什么羊肉，多上火啊！大伙儿都熬夜呢，吃点去火的，苦瓜吧？”袁朗摇头。
“不要不要，苦死了，那怎么吃啊？你个烂人怎么这么变态，连个东西都吃得比别人变态！”要不是在车上，吴哲就要跳脚了。
袁朗笑笑，说：“不苦怎么败火啊？好好，不吃苦瓜！走吧，先去市场，你想吃什么，咱们就买什么，行了吧！”
“准奏，开车！”吴哲倚到车座上，很大爷样地向前指指。

“吴然，顾姐回来了，在会议室呢！”甘小宁推开实验室的门，叫了吴然一声。
“哦，正好，帮我拿东西！”吴然指指桌子上推得一堆乱七八糟玩意儿。
“这什么玩意儿啊？”甘小宁挺奇怪的。
“爆炸案的目击证人啊！”吴然笑笑。
“这不是从现场提取回来的证据啊，唉，吴然，这汽车模型好眼熟啊？”甘小宁拿着桌上一个汽车模型端详了半天。
“别废话，快点儿。”吴然拍了甘小宁一下。
铁路出去开了一个礼拜的会，一回来就赶上了这么个爆炸案，听说顾云他们要开案情分析会，也跟着过来听一听，等了半天，才见吴然过来，把东西推了一桌子。
“这干吗啊？这又？又弄什么啊？”高城早等烦了，一看着她又跟摆摊一样，把些小玩意儿摆了一桌子，又不乐意了。
“我请一位目击证人来给咱们还原一下爆炸现场啊！”吴然笑了起来，她熟练地拆开模型小汽车，装上一个小装置，然后左看右看。
“我明白了，铁队，王队，咱们坐远一点儿。”顾云有点明白了，笑着把大家招呼到另外一边儿去。“然然，你可得控制住药量啊？”
“爆炸大一点儿，很好玩儿啊！”吴然说着，把几个玩具小人儿放在汽车模型里。
“你是要做个爆炸现场模拟？”马小帅笑着过来帮忙。
“聪明！这个案子里有四个死者，我现在可以确定这四个人的位置。按照爆炸发生后，尸体的死亡状态，和爆炸残留的检验情况来分析，咱们年纪最小的那个死者，应该是坐在副驾驶的位置上，另外两个女死者坐在后座。”吴然指着那辆车说。
“那司机呢？”马小帅问道。
“站在车外面这个就是啊！”吴然笑笑。
“这怎么站这么远啊？那司机不也炸死了吗？”高城凑过来看了看。
“别急，让他们说话！”吴然拿起一个防爆玻璃做成的盒子，把那辆小汽车扣在里面，从口袋里掏出一个小小的遥控开关来，按了一下，站在车外挺远处的那个小人儿，突然炸开了，发出了一声响，紧接着，那辆小汽车也跟着炸开了，显然威力要大更多。
“这怎么回事儿？”大伙儿一下子都围了过来。
“就你们看见的这回事儿啊！”吴然得意洋洋地笑着。
“姑娘，快点儿，给他们讲讲！”顾云很高兴地拍拍她的肩。
“你们看，咱们一直找不出主爆炸点儿，也很难分析出炸药到底是安装在车的哪个部位，原因是，爆炸连续发生了两次，所以，只很难分辨出爆炸点的具体位置，所以，我突然有一个想法，如果爆炸发生了两次，前一次爆炸直接导致了第二次的爆炸。”吴然把玻璃盖子移开，指着两处爆炸痕迹给他们看。
“解释一下！”高城说。
“我在一堆乱七八糟的爆炸残留中，发现了一个奇特的碎片，把它还原之后，是一种特殊的引爆器，一旦引线引爆不起作用，它还可以靠声音或者剧烈的震动来引爆炸药！所以，司机身上携带的炸药爆炸之后，又引爆了汽车上的安装的炸弹，所以，咱们看到的现场其实是三次爆炸后的结果。”
“三次爆炸？”甘小宁有点奇怪。
“汽车炸了两回，第二次是油箱！”吴然耸耸肩。
王庆瑞走过来，仔细地看了看那个模拟爆炸现场，说：“这个技术含量很高的，看来不是一般的罪犯能做出来的呢！”
“现在的问题就是，凶手要杀的到底是谁！”高城坐回到自己的椅子上。
这时，铁路突然嘀咕了一句。
“吴然，怎么我看着这个小汽车的模型这么眼熟呢？”
“啊！我还在测泥土成分，现在应该好了，我走了！”吴然逃命一般地跑了。
“小丫头，你给我回来，你居然用了我才做好的那个车模……”王庆瑞恍然大悟地吼了起来。

第七章 串联
“啊，我想起来了！”吴哲突然一拍大腿。
那会儿，他们刚刚从菜场买完了菜，正开车回家呢！吴哲突然这么一下，把袁朗吓得不轻。
“怎么了？”
“白晓君啊！我想起来了！老白的妹妹啊，那会儿我还去帮她补习过英语呢！”吴哲说。
“没这么巧吧？”袁朗看看他。“重名儿吧？”
“要是重名儿才真是巧呢！我打电话问问老白！”吴哲从口袋里掏电话，手却没经受住水果的考验，半途奔向了装水果的袋子。
“没洗呢，你就吃！”袁朗笑笑。
“没事儿，吃这么点儿农药不会死的！”吴哲坦然答应，象征性的把一个苹果在自己身上擦了两下，放到嘴边儿咬一大口。
“那我偶尔吸支烟也不会死掉啊！”袁朗笑笑。
“滚！”吴哲面不改色地骂一声，从口袋里掏出了电话。
白铁军他们组正盯在爆炸案上，忙得不可开交，电话里也没怎么听清，就应了两声，敷衍了过去。吴哲这里很不满意，不过，也没有办法。
从接了这宗案子，袁朗和吴哲已经三天没回过家，袁朗把菜拎进厨房，顺便扔了一块抹布给吴哲，让他去把家具表面上落得一点儿浮尘清理一下。吴哲对于做家务的怨念，又这样发作了。
“又不算脏，反正，我们也不看电视，也不听不音乐，日子乏味，人生无聊，所以这里就可以不用擦了吧？”吴哲碎碎念。
“无聊？乏味？”袁朗从厨房伸出头来，不怀好意地笑着，打量他一番。
那眼光带上了点儿别的意思，让吴哲莫名的精神紧张了起来。
“你干吗这么看我？”吴哲警惕地问道。
“我是想想，怎么找点儿事让你干，好缓解你的无聊心情。”袁朗坏笑。吴哲想也不想，就把手里的抹布甩了过去，袁朗却早早地缩了回去。
吴哲象征性地把一些看得见的灰尘拍打了下，然后赶紧进了厨房，跟在袁朗身后，瞅着有什么东西是他先可以品尝下的。袁朗已经习惯了，反正东西都是吴哲喜欢的，只要是做熟了，就拿筷子夹一点儿喂到吴哲嘴里去。
“下午回队里，去找老白好好问问！”袁朗说。
“嗯，估计他忙着呢，刚才肯定没听见我问的什么！”吴哲点头。
“如果不是老白的亲戚，你就负责找到这个叫白晓君小孩儿，问问她，那天晚上她们离开陶老师家之后，有没有什么事情发生！”袁朗又说。
“这个目击证人可能是这个案子的关键？”吴哲问道。
“不全是，也许是条省劲儿的路子。别光吃，把这案子给我串联串联！”袁朗正在煎牛柳，看见吴哲从他背后伸手过来，往放着热牛排的盘子里伸过去，就轻轻拿筷子敲了他手背一下。
“唉！疼死了！”吴哲不满地嘟囔一句。
“刚刚从热油里捞出来，你就上手，烫死你！快说正事儿！”袁朗笑笑。
“根据咱们现场勘察的情况来分析，已经可以确定，怡和景园小区的垃圾推存点儿，只是一个弃尸现场。而晴天公园那里很有可能会是杀人的第一现场。不过，还是得等泥土样本和血迹的对比分析结果，才可以进一步确定。”吴哲反坐在椅子里，下巴撑在椅背儿上。
“嗯，继续！”袁朗点点头，继续忙活。
“法医检验，死者体内留有三个人的JY，可以认定歹徒至少有三个人！按照班长给咱们的验尸报告来看，他们应该是以软毛巾捆绑过死者的手腕，大概后来，不知道怎么被死者挣脱开了，挣扎的时候，他们打伤了死者，还用双膝压迫死者的胸口，可能就是在这样的压制中，造成了死者机械性窒息死亡！”吴哲尽量在脑子里描摹现场的情形。
“嗯，凶手，可能我们一开始的猜测有点偏差，凶手的目的也许只是Q暴，并不是想要杀人。但，中间出了偏差，林秀A死了。所以，他们想出了转移尸体的办法，就是把死者放在垃圾桶里，悄悄地推到怡和景园后门的垃圾堆存点儿弃尸，然后，他们收拾了死者的财物，抛在另外的地方！”袁朗停顿了一下。“吴哲，林秀A有手机吗？”
“没听吴建明提过！”吴哲想想，摇摇头。
“打电话给齐桓，让他再去林秀A家，娘家也要去，再补充细节。那只鞋子是林秀A的，有可能，衣服什么的都已经被毁掉了。可是贵重物品可能会被留下。”
“好！”吴哲点点头。
“还有一件事儿，不知道，你注意到没有？”袁朗又说。
“你指哪方面？”吴哲看着他。
“你看，如果第一现场就是晴天公园，而弃尸现场是怡和景园小区，这两个地方，距离一站半路，普通走路，大概也要十分钟，凶手需要推着一个装了尸体的垃圾桶走过去，把垃圾桶换掉，这期间完全没有引起什么人的注意和怀疑……”
“这怎么可能啊？除非……”
“什么？”袁朗笑笑，看看吴哲。
“他是环卫工人，或者打扮的像是环卫工人，因为环卫工人本来就会在夜里清理垃圾，所以，不会有人觉得奇怪！”吴哲拍了椅背一下，用力有点过了，震得手痛。
“没错，你说的没错！”袁朗点点头。
“还有一点，就是丢失的那个垃圾桶！那不是件小玩意儿，不可能随便藏到什么地方！如果能找到那个桶，一定还可以给咱们一些线索。”
“嗯！现在咱们就有事儿干了！吃饱一点儿，然后，去找咱们需要的线索！”
“哎呀，你快点儿，我都快饿死了！”吴哲嘟囔着。
“你从回来到现在还停下吃了吗？”袁朗无奈。
“那跟吃饭是两回事儿好不好？”吴哲很坦然地说。
“真不知道你把些饭都吃哪儿去了？我告诉你啊，下个月咱们队里体检，你那体重要是还不往上走，你就把这三个月吃的东西全都给我吐出来！”
“你这是嫉妒！”吴哲怒了。
“我嫉妒你什么？嫉妒你瘦得像根火柴儿一样？”袁朗实在觉得吴哲的思维依然异于常人。
“你嫉妒我先天条件如此之好，怎么吃都不胖？！”
“要不然，把你送研究所去研究研究，然后，从你身上抽点儿细胞什么的，帮人减肥？！”袁朗乐了。
“滚！”

第八章
刑警队的特色中最有人情味也是最招人爱的一条，就是会议室里随时可以充满了蒜蓉排骨的香气……长桌上摆着吃的，不过，吃的时候倒也没有耽误他们干活。
“泥土样本分析过了，能做同一认定，林秀A死前一定到过晴天公园！”齐桓把从鉴证科刚刚拿来的泥土样本比对报告递给袁朗。
“血液样本分析的怎么样？”袁朗问道。
“样本太少，除了血型之外，别的检验都做不了，不过，跟林秀A的血型相同！”齐桓又说。
“唉，你们尝尝那个菠菜鸡蛋汤，绝对好喝！”袁朗指了下放在桌子中央被冷落了n久的汤碗，这才继续分析案情。“要照这些证据来看，基本上，可以把晴天公园当做第一现场，来来，咱们模拟一下！”
吴哲听他这么说，就走到白板旁边儿，把上面乱七八糟的字迹擦去，在一端写上晴天公园，再画个圈儿圈起来。
“林秀A最后去过的地方是陶老师家，离晴天公园……”袁朗说。
“十分钟左右的路程！”吴哲接过话来。
“林秀A9点10分离开了陶老师家，死亡时间是夜里11点钟！中间有一个多小时的时间。”C3看看材料，接着说。“假设一下，她从陶老师家出来，走到晴天公园，大概用了10分钟左右，在那里被三个歹徒劫持施暴，杀死她，然后弃尸。”
“可以得出一个结论，这很可能是偶然犯罪！”石丽海把脸从炒饭碗里抬起来，看了一眼白板上写的东西，说。
“太好了，我终于听到了一句有点用的话！”袁朗看看那群人的吃相，摇摇头，他已经不抱希望了。
“你认同？组长，不可能吧？”石丽海惊讶地看着他。
“没错，这完全不是队长的风格！”薛刚在一旁赞同地点头。
“吴哲，组长会不会被鬼附身了？”成才问吴哲。
“有这个可能！不过，他就是不被鬼附身时候，也完全不正常啊！”吴哲很认真地点头。
袁朗笑笑，居然没生气，可，会议室里的温度却突然下降了几度。
“齐桓，带几个人，回到咱们猜测的第一现场去，从四个方向走，必须找到两样东西，那个失踪了的垃圾桶，编号是……”袁朗看了吴哲一眼。
“9966401-1015！”吴哲赶紧说。
“组长，这个排骨给我留点儿吧，真好吃！”齐桓对着蒜蓉排骨依依不舍。
“吃剩的骨头都给你！”袁朗笑笑。
齐桓默默地在心里翻个白眼儿，没敢再说什么，走了。
“薛刚去史今那儿，帮他干活去！”袁朗冲着薛刚笑笑。
“组长，你不会是想把我踢回到法医组去吧？”
“你在那儿呆到新法医来，或者没有人非常死亡为止！”
“组长，你不能打击报复……呃，我去班长那儿干活！”薛刚看看袁朗的表情。
袁朗点点头，转头去看吴哲，吴哲觉得背上有点冒冷汗。
“我不能出去，你知道，我在等……”吴哲正在编词儿，就见白铁军探头进来。
“吴哲，我妹妹来了！”
“组长，你看……我得去见见老白的妹妹！”吴哲像见到救星一样。
“走吧！”袁朗点点头，撂下手里的东西，跟在他后面出去了，临出门前，回头看看还坐在里面的几个，笑笑说：“你们最好都去找点儿事干，要不然，还得麻烦我吩咐你们！”然后，就见一群人抱着吃剩的东西，瞬间散开。

第九章 不想回忆
白晓君似乎是打定了主意，无论吴哲问什么，她就是一句话都不说，低着头，一直看自己的手指甲。
“白晓君，你真的一点儿都不记得那天的事儿了？那天晚上，那位阿姨在送你上车的路上，有没有遇到什么特别的人啊？或者，你看没看到一些可疑的人在你们附近转悠？”吴哲轻声又问。
白晓君还是保持那样的姿势，不动，不抬头，倒是先把白铁军给惹急了。
“我说你这孩子，咋回事儿啊？没听着这儿问你话吗？你身为了一个刑警的亲属，有重要的线索不及时提供就算了，现在问你，你还装听不见的！”
“老白，老白！你这是干吗啊？有话说慢慢说！”吴哲赶紧按住他，免得他真跳起来。
“我跟她慢慢说什么？一点觉悟都没有！我白白教育她这么些年，就这样，她还怎么能成长为新一代优秀刑警？”
吴哲听得目瞪口呆，这都哪儿跟哪儿？袁朗笑笑，小声跟吴哲说：“老白TA妈，立志把家里每一个后辈都培养成警务系统的精英人才，太有干劲儿了！”
吴哲默默无语，他想，他还是见识的太少了。
“老白，你这多不好？你快干活去吧！那么多事儿等着你呢！”袁朗看看在一边儿吹胡子瞪眼的白铁军笑了，挥挥手赶他走。
“你给我老实点儿听话听着没？袁组长，你别客气啊，她要是犯轴，你就抽她，就跟你妹妹一样，别客气！”白铁军临走之前还不忘记叮嘱。
“得了，快走吧！”袁朗把他推出了门，转回头看到白晓君也正在往这儿看，但一对上袁朗的眼光，立刻就低了头。
“小白，我听吴哲说，你对射击挺有兴趣？等会儿，我带你去靶场试试吧？”袁朗笑着说。
白晓君又抬头看看他，明显是有点动心，可还是摇摇头。
“怕你哥说你啊！别理他，他等会儿忙起来了，哪儿还顾得上啊！唉，小白，你在学校里，学习成绩怎么样啊？”袁朗又问。
“还行，就是英语不太好！”白晓君小声说。
“英语嘛，这不要紧，等回头吴哲有空，让他再给你补习一下就好了！你还喜欢音乐啊？”袁朗笑着问。
“嗯！”白晓君点头。
“喜欢弹钢琴啊？”
“声乐！”
“什么是声乐？”袁朗装傻。
“就是唱歌儿的！”吴哲笑着说。
“嘿，唱歌还用学吗？吴哲，你唱给她听听，就是那个小叮当什么的，叫蓝精灵是吧？我们吴哲就唱得很好，根本都找不着调儿！”
“喂，小叮当和蓝精灵是两种不同的生物好吧？”吴哲不乐意了。
白晓君听着忍不住笑了起来。
“小白，你把教你唱歌的老师介绍给吴哲吧！那样，我们队里就不用整天听他跑着调唱儿歌了！”袁朗很诚恳地样子。
“什么跑调？你有没有搞错，你根本就没有听过那些歌，居然说我跑调儿！”吴哲怒了。
“我那个老师姓陶，就住在……”白晓君说到这儿突然就停住了，神情紧张地看着袁朗和吴哲。
“小白，真的没事儿，就是随便聊聊，你说的话，对我们可能有用，算是帮我们一个忙！”吴哲说的很诚恳。
“我真的，什么都想不起来了！真的！”白晓君一遍一遍重复着真的，但谁都知道，那不过是睁着眼说了瞎话之后，太心虚而已。
吴哲不能指责更不能揭穿，且不说这是自己同事的亲戚，就算是个普通的小孩子，就算真的别扭起来不肯说，其实也真没什么好办法。而且，有些东西，不愿意去回忆也是正常的。可是，心里还是有点儿不甘心，他觉得，他们已经无限接近了真相。
袁朗沉吟了下，说：“这样吧，小白，你告诉我，那天，除了那位送你上车的阿姨之外，是不是还有别人？”
过了好长时间，白晓君才点了点头。
“男的女的？”袁朗又问。
“男的！”白晓君又说。
“谢谢你！没事儿了，在我们这儿再玩会儿吧！等会儿，我找成才带你打靶去！”袁朗笑笑，从吴哲口袋里掏了一袋彩虹糖放在她面前。
“袁朗，她肯定知道点儿什么的！”一出门，吴哲就有点着急的小声跟袁朗说。
“你去把田心找来，看看对付孩子，她有没有办法！”袁朗想了想说。
“好！”吴哲点头，小跑着去了。
袁朗还在琢磨着什么，手机响了，是齐桓打来的。
“组长！有一个开小卖部的老太太，夜里关门的时候，看到过一个男的，拖了垃圾桶从她店外头经过。”

“咱们找着一个目击证人，夜里看到有个男人拖着一个垃圾桶往怡和景园小区的方向走，时间应该是凌晨零点左右。可惜那条路没有路灯，目击者年纪又很大了，所以，没有看清那人的长相。”齐桓把最新的收集到的情况跟大伙介绍了一下。
“能描述出那人大体的体貌特征吗？”成才问道。
“那人的身高，大概到我这儿！”齐桓站起来，手在自己耳朵下面比划了一下。
“一米七五左右！”石丽海小声说。
“但看上去比我壮，短头发，穿了一件灰色的工作服，那老太太就看到这么多。”齐桓又说。
“能看出来是哪里的工作服吗？”吴哲问道。
“拜托，她要能看清那个，那就大概连长相也看明白了，还用咱们这么费劲吗？”齐桓翻个白眼儿，说。
“咱们的推测应该没有错！”袁朗想了想说。“晴天公园是第一现场，凶手用垃圾桶，把林秀A运送到怡和景园小区弃尸。凶手大概一米七五左右，穿工作服，应该是体力工作者。”
“没错，能推着一个尸体走那么远的距离，体力一定不错。他心理素质一定很好，而且，头脑比较清醒，他还知道从那儿拖一个垃圾桶回来，以免太容易被人发现破绽。”吴哲点点头说。
“三个人施暴，一个人去弃尸，那么另外两个人一定是在销毁证据？是一个犯罪团伙？”成才问道。
“C3，去把咱们手里一些没有破获的轮J案的卷宗找出来，看看能不能从里面找出共同点来！齐桓，那个老太太看没看到那个人推着垃圾桶回来？”袁朗又问。
“没有，她就睡在她那小卖部里，再没有听见拖东西的声音。”齐桓说。
“他走了另外一条路？可是，我跟三儿都去问过了，另外两条能通往晴天公园的小路，也没有人在夜里听到什么特别动静啊！”成才想了想说。
“反向思维，安全模式！”田心突然说了一句，倒把大家吓了一跳。
“田姐，你吓死人了，你进来怎么没动静？”
“你们讨论的那么热烈，打断你们多不好！”田心笑着说。
“田学姐，你给我们说说这个安全模式！”吴哲给她拉开身旁的一把椅子，让她坐。
“无论是预谋犯罪还是偶然犯罪，案犯都会下意识的选择对他们最安全的一条道路，远离现场，要让自己能安心躲避或者逃跑。”田心笑笑说。
“他的家，人一回到自己家，就可以安心下来，然后才能考虑自己应该怎么逃跑！”吴哲接过话来。
“如果是那样的话，已经三天了，可能，他已经跑了！”田心耸耸肩。
“三儿，拿西区的交通图来！”袁朗叫了许三多一声。
“好！”许三多立刻从另一张堆着资料的桌子上翻出一张交通图，拿过来。“这里……这里是晴天公园！怡和景园往这个方向走，这个方向是……是华山路，再往这个方向，就是郊区了。”许三多用笔指着几个方向，让大家看。
“华山路和市郊两个方向都必须排查，怡和景园小区也要再查一次。”袁朗说。
“可是，组长，怎么查啊？咱们连个大致的长相都不知道！”石丽海摇摇头。
“这不有咱们田大硕士来了嘛！”袁朗拍拍田心的肩膀，笑得非常狡猾。“你来是想告诉我们，你已经从小孩儿嘴里套出话来了对吧？”
“没有！”田心很干脆地摇摇头。
“唉！”袁朗奇怪地看着她。
“从别人嘴里套话可不是我的爱好啊！”田心坦然地说，无视会议室里的众人纷纷做出恶心呕吐地动作。
“不会吧？学姐，从别人嘴里套话明明就是你的本性啊！”吴哲惊讶地看着她。
“吴哲，你到底是不是我的学弟？怎么胳膊肘往外拐？”田心瞪他一眼。
“这什么话？吴哲明明是我的人，你明明是来打酱油的！”袁朗在一旁闲闲地说。
“那把希望寄托在一个酱油角色的身上，不是很不理智的吗？”
“学姐，别玩了别玩了，我们先破了案子，然后随便玩好吧？”吴哲双手合十拜一拜。
“好吧！那孩子压力很大，罪恶感太强了！”田心摇摇头，说。
“罪恶感？什么意思？她不会是纵容犯罪了吧？”齐桓立刻问。
“别这么吓人吧？人家还是个小孩儿啊！”田心无奈地说。“那天，是林秀A把她送上车的。在上车之前，她们两个就被人盯上了，不过，林秀A先把她推上车了。结果，她知道林秀A死了，觉得是因为自己没有及时报案，所以害死了她，心里始终有一种负罪感。一个小孩儿，不应该承受这么大的压力！”
“她看清那两个人的长相了是吧？她现在告诉咱们，还算是迷途知返、亡羊补牢啊！”成才笑着说。
“什么迷途知返？别乱用成语！”田心瞪他一眼。“她只是个小孩儿，会不知所措也是很正常的，而且，我不能那样暗示她，她会觉得自己是杀人凶手。”
“可咱们现在真的非常需要这个线索！”袁朗轻声说。
“我知道，她现在在技术室，伍六一在做电脑成像，有了画像，排查起来，会比较容易一些！”田心叹了口气。
“学姐，谢谢你！”吴哲看着田心。
“没什么，工作嘛！我得去跟老白说说，别在家没事儿乱教育人，把一小孩儿非教育成治安积极分子有啥好处？太没谱儿了！”田心说着，站起身来，走了。

第十章 接近真相
伍六一根据白晓君的描述，把那天晚上，她所看到的可疑人物的画像做了出来，就去A组的办公室找袁朗。那时，袁朗他们又有了新发现。
“我们刚才查了一些沉年积案，你还记不记得四年之前，部里通报了一起QJ杀人案。牵涉到六个省九市，有十三名女性受害，其中五人死亡三人重伤。”袁朗把刚刚打印出来的资料递给伍六一看。
“我记得，那个时候通报到咱们市里，咱们也做过排查的，可是没有符合疑犯体貌特征的，只好那么算了，怎么，你觉得跟你们这个案子沾边儿？”伍六一点点头，说。
“因为疑犯大都选择城市周边或者在农村作案，在对受害人实施Q暴之前，都以暴力的手段殴打折磨过受害人，几位幸存的受害人在精神方面也受到了严重的刺激，对受害人的描述并不是十分清楚详尽。可我觉得，跟咱们这个案子还是有点相似之处。”袁朗说。“都对受害人实施过暴力，而且，他手法很老练，甚至还想得出用垃圾桶来运送尸体。”
伍六一先是点头，过后，又开始摇头。
“怎么了？”袁朗问道。
“先看看这个画像。”伍六一把手里的两张纸递给袁朗，那上面画着两个男人，但一看就非常年轻。
“这两个还都是小孩儿啊。”吴哲伸头过来看了一眼。
“据白晓君说，这两个孩子，她也曾经见过几次，似乎有点儿不务正业，那天好像也说了些不三不四的话，被林秀A骂了两句。不过，后来林秀A把白晓君送到了车上，可那两个小孩并没有走，似乎还在跟着林秀A。不过，她也不确定。那小姑娘好像给吓着了，不过，至少离死者的死亡时间更近了。”伍六一笑笑说。
“受害者最后见到的那个人，就是凶手。”吴哲看看那张图片儿。“我行去发协查。”
“我怎么觉得你们吴哲，现在很有刑警的范儿了啊。”伍六一看着吴哲的背影很赞赏地点头。
“那是，这是谁教育出来的啊。”袁朗一点儿都没客气。
伍六一立刻被他恶心着了，想骂他两句，一眼看了时间，一下子跳了起来。
“我走了。”
“怎么了？”袁朗被他吓一跳。
“我得给史今买点儿吃的去，这都几点了。”伍六一嘟囔着走了。
袁朗心想，这也太二十四孝了吧？怎么能做出来的？一边想着，一边儿拉开自己的抽屉从里面拎了一袋薯片出来，溜Q着去找吴哲。转了一圈儿也没有找着他，后来，转到鉴证实验室，总算是找着人了。一进门儿就看见吴哲吴哲然两个在桌子旁边儿，不知道小声在那儿商量什么事儿呢？
“可是这个明显就不正常啊，如果我是凶手的话，首先一点，得找一个稳定的爆炸支撑点对吧？让一个人拿在手里，这也太扯了吧？”吴哲看着吴然在电脑里做的摸拟图，有点奇怪地说。
“我觉得最奇怪的是，他在车里已经安装了一枚炸弹了，干吗还要这么复杂的安装了一个很难控制的声控引爆器呢？在安装声控引爆器的时候，安装的时候，风险很大。而且，顾姐通过炸弹残骸复员了那个车载炸弹，全部用的是金属材料，安装风险性本身就是加倍的。”吴然点头。
“金属材料？要是稍微一摩擦就可能会爆炸的。”吴哲很惊讶。
“在把别人搞死之前，先杀了自己，这叫什么凶手啊？”吴然看着他。
“这个案子真有意思。”
“可是还没有比你们那个案子有意思，唉，袁哥，你怎么来了也不吭声啊？”吴然站起来，一眼看到袁朗正站在身后。
“研究什么呢？”
“爆炸案。”
“你刚才说什么来着？我们那个案子有意思？”袁朗在吴哲身边儿坐下，问她。
“是班长提醒了我，我上学的时候曾经学过DNA甲基测试的科目，班长说，这可能对你们这个案子会有帮助吧。”吴然打开另外一台电脑。
“说重点。”袁朗给吴哲扯开薯片的包装，吴哲伸手拿了一片，吃到嘴里才皱眉。
“辣死了，我什么时候买过这个辣的啊？”吴哲很奇怪地看包装。
“正好，我喜欢。”吴然伸手就抢了去。“我接着说，那个甲基测试啊，可以用那个来推测受检样本提供人的年龄。”
“测年龄？精确度有多少？”袁朗问她。
“这项技术目前还处在发展当中，是比不上骨龄测试那么精确，不过还是能得到一个大致范围，班长说这样可以帮助你们确定一个嫌疑人的年龄范围。”吴然说。
“唉，模拟图都出来了，你才说，这不是废话吗？”吴哲白她一眼。
“当然不是，我这个测试可以帮你们证实这两张模拟图的确定性。三份精液样本里，其中有一份是年龄段在四十到五十岁之间的中年男子，另外两份属于年龄段在二十岁左右青年男子，很年轻。”
“那就是说，白晓君给咱们做的画像上这两个小孩儿，就很有可能是我们的嫌疑犯。”吴哲说。
“这个准确吗？”袁朗又问。
“我在做第二次测试呢，还要把报告发到专家那儿，再给咱们鉴定一下。不过，这些追究太多，一点儿意义都没有，前提是你们抓着人，把他们的DNA样本给我，只要一比对，案子不就结了吗？”吴然耸耸肩。
“说的真容易啊，你到一线去试试，要是那么容易抓着凶手，我们还用得着这么一晚一晚的熬吗。”
“我也在一晚一晚的熬啊，我跟伍班副都快跟马一样站着睡觉了。”吴然嘟囔着说。
“你也有累的时候？”袁朗笑着问她。
“还行，唉，袁哥，正好你现在没事儿，帮我们看看这个，以你的经验来说，我这个爆炸现场的模拟图应该做的没有错，可是，不合理啊。”吴然指了指自己电脑上那图。
“这可不是我的案子。”袁朗先声明这个。
“不帮忙，我就拿你的车做模拟去，反正我连王队的模型都给他炸了。”吴然乐了，抢了吴哲的薯片儿，跑到另外一张桌子旁边儿又去鼓捣什么去了。
“让你发协查，你就发这儿来了？”袁朗瞅了吴哲一眼。
“早发下去了，顺路进来看看，他们在搞爆炸案，特别奇怪的一个案子。”吴哲笑笑。
“你先把咱们那个更有意思的弄清楚，我就把你踢到顾姐组里跟着她拆炸弹去，一直拆到你过瘾。”
“真的？”吴哲当真了。
“我从来不骗人啊？我信誉多好啊？”袁朗一脸无辜样看着他。
“你个骗子！”吴哲咬牙切齿地骂了他一句。
“吴哲，别把你那怀疑精神用在我身上，多不合适啊。咱们两个什么关系啊，是吧？”袁朗笑了。
吴然在一边儿听得直翻白眼，抱怨道：“你们两个够了吧？我天天光看班长班副在这儿腻歪已经受不了，要吐血了，你们行行好，放我一马。”
“你还在这儿啊？”袁朗一脸惊讶。
“我不在，我死了。”吴然痛苦地捂脸。

第十一章 第三人
吴哲把协查通报发下去没过多长时间，就接到了华山路派出所的电话，他们在下午的一次抓赌行动里，逮到了那两个孩子，现在正把他们送到刑警队来。
“吴然，白晓君还在队里吗？”袁朗挂了电话，立刻问吴然。
“在靶场，看得出来，她真喜欢枪,        不过还没有什么太多系统的研究，她还分不清楚……呃，我想你是要我去把她叫来对吧？”吴然问道。
袁朗点点头。
“我马上去。”吴然放下手里的东西，走了出去。
“吴哲，去准备一下，让白晓君认人。”袁朗叫了吴哲一声。
“知道。”
隔着玻璃看进去，袁朗忍不住摇摇头，这两个人看起来实在是太小了，大概也就是十七八岁的样子，完全是两个小孩。虽然他们尽力让自己平静一点儿，但眼神里的慌乱却是掩藏不住的。
“组长，白晓君在外面。”吴哲走了进来，轻声说。
“吴哲，看看这两个小孩儿。”袁朗指了一下。
吴哲没说话，他只是看看袁朗，默默地伸手过去，轻轻握了下袁朗的手。
“我最不喜欢的案子，就是跟小孩有关系的。”袁朗笑笑说。
“他们可不小了，不过，心理不成熟，只知道做事儿，不知道承担后果。”吴哲摇摇头。
“吴哲，说真的，听你这么说别人，我挺奇怪的，有的时候我挺想你心理成熟一点儿的。”袁朗拍拍他。
“你这人到底领不领情，我明明是在安慰你。”吴哲瞪他一眼。
“小孩儿，逗你都不知道。”袁朗伸手敲他一下，笑起来。
“不过，袁朗，你觉得，是他们吗？”吴哲表情严肃了起来。
“如果白晓君证实了这是昨天那两个人，你就立刻准备问讯室。”袁朗冲着吴哲点了下头。
“明白了。”吴哲开门把白晓君带了进来。“你看看他们，别紧张，他们从那边儿看不到你，你能确定这是昨天你看到的那两个人吗？”
白晓君仔细地看了一会儿，很确定地点头。
“好，谢谢你，我找人送你回家。”吴哲轻轻拍拍白晓君的肩，把她带了出去。
吴哲出门，找了一个同事，交待他送白晓君回家，再转回去。
“把他们两个分开审讯，让C3和石丽海审这一个，咱们去审审那个小子。”袁朗说。
“审讯室已经准备好了。”吴哲点头。
很显然，两个人一被分开，落单的人就更紧张了。袁朗坐在椅子里，并没有急于开口说话，只是静静地看着那个孩子，就已经让他有些手足无措了。
“说说吧？为什么把你带到这儿来啊？”袁朗懒洋洋地开口问道。
“我……我跟人家赌博。”
“知道这儿是什么地方吗？”
“刑……刑警队。”
“这是刑警队重案组，你赌个小钱，还值当我们提你来吗？啊？”袁朗说话的声音略微提高了一点儿。
“我真没干什么？我就去打麻将了。”
“好好想想，17号晚上干吗了？”吴哲大声问。
“17号……17号……”
“上周五。”吴哲又说。
“我……我没有，我我我在家睡觉了。”
“睡觉，怎么有人说，你没在家睡觉啊？有人看到你在街上跟着什么人来着。”袁朗冲着吴哲打了个眼色，吴哲从文件夹里拿出了林秀A的照片，走过去，摆在那男孩眼前。
“认识这个人吗？”
那男孩看了一眼，立刻吓得全身发抖，使劲儿摇头。
“好好看看，到底是认识还是不认识。”
“不是我，跟我没关系，是他要这样的，我说别这样，不是我，真不是我。”那孩子语无伦次地说。
“话说清楚，到底怎么回事儿？”袁朗吼了一声。
“那天晚上，我们看到这个女的，领了小女孩儿，就……就跟她们开了几句玩笑。谁知道她特别凶，骂了我们一顿，我们当时挺生气的，就打算教训教训她。她把那个小女孩儿送上车了，我们从后面跟着她到了晴天公园，就把她，把她劫到公园里了。”
几乎没费什么劲儿，那孩子就交待了，但他不肯承认自己杀了人，袁朗和吴哲反覆的换了几种方法问，都是没有结果。于是，袁朗叫同事把他先关进了拘留室。回到办公室跟石丽海对了一个另一个人的口供，前面的内容大致相同，但也是坚决不承认自己杀了人。
“组长，要不然，咱们在交换过来审一审？看看会不会有什么突破。”C3问道。
“看这两个人口供，QJ这部分的内容供述的比较完整，事实也很清楚。他们对犯罪经过的描述都差不多，这说明什么？”袁朗笑笑，问。
“不是两个人串供，或者这两份口供是真实的。”石丽海答他。
“没错。如果串供的话，人在紧张之下，一定会把所有细节都说的一字不差，所以这口供可能是真实的。”袁朗点头。“他们的DNA样本送到鉴证科没有？”
“刚才已经送过去了。”
“去盯着，一有结果，马上告诉我。咱们现在要全力以赴，寻找那第三个人。”


第十二章 身边恶魔
时间已是深夜，吴哲坐在鉴证科的实验室里，等着DNA的分析结果出来，一面翻看着C3下午找出来的旧卷宗。袁朗在长沙发里睡着，吴然轻手轻脚地走了进来，用手指戳戳吴哲递给他一个汉堡。
“哪儿来的？”吴哲笑着小声问她。
“买的，刚才出去跑步，顺便买的。”吴然眯眯眼也笑。
“你跑步？”吴哲很惊讶。
“每天哇，在国外时就养成了这一个好习惯。”吴然耸耸肩。
“我怎么从来没见你跑过步？”吴哲又问。
“时间差问题。我吃辣的。”吴然拿手里那个汉堡跟吴哲换了过来。
“你几天没睡觉了？”吴哲问她。
“我时差还没倒过来呢。”吴然耸耸肩，没回答他这个问题。
“你还想回去继续研究灵魂学吗？”吴哲看了她一会儿，突然小声问她。
吴然咬了一大口汉堡，含糊地说：“如果鬼魂给我托个梦，给我把这些案子中所有的问题都解释清楚了，我就回去研究那个。你想我回去研究灵魂学吗？”
“任何学科，不能把它运用到实践里，其实都是浪费。最超码在这儿，你学的东西可以用的上。”
“也对。你在看什么？”
“以前的一些档案，袁朗觉得林秀A被杀的案子，跟那些案子有一些相似的地方。”
“暴力型性犯罪者……”吴然摇摇头说。“你们有什么想法吗？”
“我看了四起案子的卷宗，犯罪的形式真的非常相似，可是，你看他的犯罪频率，一开始的时候非常高，最高的时候，一年犯了三起案子。就算把这个案子算到他的身上，跟上面一次案子已经隔了一年半了。这是不是有点不正常。”吴哲把那几起案子拿给她看。
“这是什么？犯罪心理学吗？”吴然很困惑地样子。
“喂，你没有学过这个？”吴哲有点奇怪。
“我学鉴证科学，其实也不是为了当警察，那是两回事。”吴然耸耸肩。“隔了这么久的时间，我们有的DNA样本没有用了，做比对的成功率会很低，而且，很大的可能不被承认。”
“还有没有别的办法？”吴哲问她。
“哦，可以去找班长，伤口，这些伤口，同一个人制造的伤口应该也是一样的吧？”
“班长在哪儿？”吴哲立刻问道。
“应该会在某个地方睡觉吧？”
“找他去。带上那个鳕鱼堡。”吴哲说。
“他为什么喜欢吃鱼？”吴然皱皱鼻子。
“这谁知道？快走。”吴哲推了吴然一把，两个人又轻手轻脚走了出去，顺手关上了灯。
袁朗翻了个身，睁开眼睛，眼里满是笑意。

可惜，吴哲他们还是猜错了，史今并没有在睡觉，他正在办公室里，再次覆核尸检报告。
“班长，你在看什么啊？”办公室里过于安静，让吴哲觉得大声讲话都是罪过。
“尸检报告。”史今也学着他用气声说话。
“班长，我们拿鳕鱼汉堡给你吃。”吴然觉得这样说话很好玩，也跟着学。
“谢谢啊。这么晚，你们找我干吗？”史今小声问。
“我们就是想让你帮我们看看，这些伤口，跟这几宗案子是不是一样的？”吴哲还是把声音压得很低。
“如果不是亲自参加尸检，只靠看照片，也看不出来啊。”史今摇摇头。“不过……我可以帮你们想个办法。”
“嗯？”
“这两次尸检，我看看……主持尸检的是我的老师啊。可以请他来做一次联合鉴定。”
“班长你是好人。”吴家两兄妹一起做星星眼状。
史今笑眯眯，拆开包装纸，咬了口汉堡。
“班长，你为什么喜欢吃鱼啊？”吴然小声问他。
“以前也不喜欢来着，后来，总是吃。”史今想了想。
“为什么？”吴然追问。
“因为班副就鱼做的好吃。”吴哲在旁边儿插话。
史今咬着汉堡点头。
“我们应该去报个烹饪学习班。”吴然很认真地说。
“怎么说？”史今问她。
“不会煮饭，会一辈子变成别人的精神奴隶的。因为他只会做某样菜，导致我们放弃了本来的口味，那真是一种变相的剥削和压迫。”吴然一脸严肃。
“排！”吴哲深有同感样地点头。
“可是咱们也没有时间学哇。”史今摇摇头。
吴然正想说话，伍六一突然推门进来。
“你们三个在这儿干吗？到处找你们呢。快点儿，静源别墅16#楼发生爆炸。”
“又是爆炸？”吴哲一下从凳子上跳了起来。
“王队让咱们都出现场。”伍六一说。
“走吧！”史今立刻收拾了一下自己要用的东西。
“我去拿工具箱。”吴然跑着出去了。
“吴哲，袁朗在车里等你呢。”
“知道了。”吴哲点头。

静源别墅靠海，是市里最豪华的别墅区。
这次发生爆炸的16#楼位于别墅区的中心，爆炸威力不小，炸碎了周围四座别墅的玻璃，两个巡逻恰好走到这里的保安被爆炸的力量击飞了出去，其中一个目前重伤昏迷。刑警队到时，已经从屋子里抬出了四具尸体。
“这家主人姓郭，男的开了家房地产公司，女的在政府机关里面工作，平时住这儿的有他们的儿子，才13岁，还有一个小保姆。一家四口，这一子就都……”报警的物业主任，因为帮着救火弄得满身灰尘，喘着粗气，给高城和袁朗介绍这家人的情况。
“组长，消防的同志说，咱们可以进现场了。”马小帅跑过来说。
“叫伍六一带几个人进去，谁帮着史今做尸检呢？”高城问他。
“薛刚在那儿呢。”马小帅说。
“再找两个人，帮着记录一下。”高城又说。
“好！”马小帅答应着去了。
“我去看看现场的情况，顾姐来了吗？”袁朗问高城。
“她儿子住院一个多礼拜了，才过去看他一回，刚走这儿就出事了，我还没来得及告诉她呢。”高城摇摇头。
“算了，先找找爆炸原因，如果不是人为引爆，也就不用找她了。”袁朗想了想说。
“行，你去吧，我来盯尸检。”高城点头。
正说着，吴哲从里面跑来，叫了袁朗一声。
“怎么了？”袁朗走过去问道。
“发现了炸药残留，是人为引爆。”吴哲小声对袁朗说。
“进去看看。”袁朗的眉头皱了起来。
那时，伍六一和吴然正蹲在屋子的一角低声商量着什么，袁朗他们走过去，一看，伍六一手里拿着一块已经被烧得焦黑看不出模样的东西。
“这是什么？”吴哲问他。
“应该是金属类的东西，但，我们没找到其他相似的。”伍六一说。
“感觉像是什么上面掉下来的？电器？”
“我觉得更像是汽车。”
“这个门通向房子的什么地方？”袁朗指着一个被烧毁得很严重的门框问道。
“应该是车库！吴然，咱们进去看看，测一测炸药残留，看看有没有可能是主爆炸点儿。”伍六一拿起工具箱，叫吴然一起走了进去。
“最近是怎么了？”吴哲摇摇头，有些困惑。
袁朗似乎是想说点什么，但他的手机响了，接起电话，是在家值班的许三多打来的，说了好长一段时间。
“怎么了？”吴哲问道。
“三多说，咱们扣着的那两个小孩儿，有一个说，在当时逃离现场的时候，看见一个装着厨师衣服的男人，往公园里走。”袁朗说。
“那个时候林秀A在哪儿？”吴哲忙问。
“他们逃离现场的时候，用林秀A的衣服，把她绑在树底下了。”袁朗说。
吴哲歪着头，思考了一会儿，突然说：“袁朗，你说，这会不会就是诱因？”
“什么意思？”袁朗问。
“可能就是那连环QJ伤害案的凶手，突然又出现犯案的诱因。这是个犯罪心理学的问题，我得去问问田学姐。”
“好，你回去吧，找田心一起去再审一审那两个小孩儿。”
“可是……”吴哲嘟囔着。
“怎么了？”
“这是爆炸案，我真得……我现在就回去。”吴哲扁扁嘴，走了。


第十三章 浮现
回到队里，吴哲并没有急于提审那两个小孩儿，有一点，他是相信袁朗的。那两个孩子应该不是最终的杀人凶手。而那个连环QJ杀人凶犯，绝对跟着这个案子有点儿关系，所以，他一回来就重新翻看了卷宗。之前，许三多和成才联络了外市的同行，把所有的资料都要了来，吴哲想从中找出点儿什么来，可脑子里的概念又实在太模糊。
刑警队里一共四个组，三个组出了现场，剩下一个万金油的田心，到处晃荡，打些很重要的酱油，还要时不时应付一下，为了晚上请大伙儿吃湘菜还是川菜而吵架的两位老大。
这边儿还没安抚完，就见自己组里一个同事，在大队长的办公室外头探头探脑，见田心注意到她，立刻冲着她用手比了个A字，田心了然地点头。
“铁队，王队，要不这样，你们慢慢讨论？我先出去一下。”田心小声地插了句话。
“不行！”两位老大异口同声地嚷。
“可是您讨论这问题，我不明白啊，给不了意见。不管湘菜还是川菜，我都不太吃啊。”田心叹息。
“为什么？”
“你不喜欢吃辣？”现在有开始研究起了田心的口味问道。
“铁队，王队，你们不是一直说视我们如己出，就像自家儿女一样吗？你们怎么会不知道我喜欢吃什么？”田心笑眯眯地问道。
铁路咳了一声，立刻不说话了。王庆瑞还是笑呵呵，但明显能看出来，头上开始冒汗，说：“谁说我们不晓得的？知道知道，那个田心，你先去忙你的事情，晚上大家回来，我来请客，请你吃你喜欢的菜啊。”
“那我就先走了？”田心问。
“去吧去吧，注意身体啊。”铁路赶紧点头。
田心就憋着笑溜了。
“田姐，你怎么逃出来的？”等在门口的同事问道。
田心望天，说：“这是一个需要心理学学者们，深入研究的问题，我一时也跟你说不清啊。A组不出现场了吗？”
“吴哲找你，特急。”
“好，我过去。”田心点头。
吴哲在办公室的白板下，写一些他自己觉得是要点的东西。
“这是什么啊？”田心走过来看了看。
“学姐，你说一个连环杀手的心理活动，是不是都不正常？”吴哲问她。
田心笑笑说：“其实是一种正常，这个你大四那年不也学过吗？咱们眼中的不正常，在对立面看起来是正常的，而咱们反而是不正常的。”
“都有规律可寻对吧？”吴哲点头。
“没错，我看你，已经找到了这样的规律吧？”田心拿起笔来，把吴哲写在白板上的东西连了起来。
“在国外，对于罪犯的心理分析，早就已经非常成熟了，咱们这里才刚刚开始，不过，如果能给那些理论找到合理的事实解释，至少也有帮助。学姐，我在想，这个凶手为什么会沉寂了这么久，才又突然出现犯案？他很有可能会隐藏的更久啊。”吴哲说。
田心想了想，说：“可能是因为一种特殊的刺激？其实，很多连环犯罪，凶手在一些人眼里，并不全是穷凶极恶，我们在研究案例的时候见过很多，周边的亲人朋友邻居都觉得他们是好人。可是，一旦遇到一种固定刺激，就会变成恶魔。打个比方，就像月圆之夜，狼人变身。”
“我们现在就要找出什么是让这只狼变身的月亮……学姐，你看看这个。受害的女性，大都是中年女子。”吴哲说。
“那说明他容易被成熟女人所吸引。”田心接着说。
“凶手非常喜欢以暴力手段折磨受害人，有种性变态，都会以这种刺激为快感源。”
“嗯，你看这几个死亡的受害人，大部分都是因为窒息死亡，只有一位是钝器击打脑部造成了开放性创伤致死。这说明，凶手并不携带凶器。”田心看着那几张照片。
“会不会，他意识里并没有想要杀死受害者，很可能，他的犯罪，就是咱们说的那种刺激的使然？”吴哲问她。
“可到底是哪种刺激？这个几个死者身上的共同点，都太普遍了，没有特殊性，如果凶手因为年龄啊体型啊之类这样的共同点杀人，那他早就落网了。连环犯罪，很大一部分凶手是在随机选择受害者，只要是符合他的范围，他就随便挑选一个。可是，如果我们确定并案，必须要知道，为什么这么久，他都没有找到下一个目标？难道，他真的不想再害人了？这说不过去。”
吴哲这时也不说话了，他有点焦急地翻查着那些资料。
“别急啊，吴哲，你急什么？”田心笑笑，拍了拍他的肩。
“学姐。”吴哲抬起头有点不好意思地冲着田心笑。“我特想抓住这家伙，那家人实在太可怜了。而且，真的，现在这个爆炸案，我也很想参与。”
“我就知道，你小子吃着碗里看着锅里的。”田心站起来，走到门口，张望了半天。“小李，过来过来。”
“田组长，什么事儿？”
“看看技术科那个画图的小高在没，叫他去给A组那两个嫌疑人，做个笔录，画个模拟图。”田心说。
“知道了。”
“图可以慢慢做，咱们再把卷宗重新看一遍，交叉着看，把他在所有城市第一起和最后一起案子先挑出来，咱们看看。”田心笑着说。

袁朗他们回到队里时，就见吴哲拿着一摞资料，得意洋洋地站在会议室门口等着他们。
“怎么了吴哲？捡钱包了？”成才笑着问他。
“差不多。”吴哲点头。
“少卖关子，背着我们干什么好事儿了？”齐桓看了他一眼。
“也不算是什么大事儿。”吴哲笑笑。“我们就是简单分析了一下，连环QJ杀人犯的心理，顺便又找到了几处可以对应的共同点而已。”
“说说。”袁朗笑着说。
“我们查看了所有案件卷宗，找出了几处QJ杀人案凶手的犯罪规律。犯罪时间，第一起案子，总是在夏天刚刚开始的时候，最后一起案子，又总在夏天结束的时候。”吴哲把几份资料放到投影仪下面，指着画了红圈儿的地方，对大家说。
“如果是写小说的话，可以把这个凶手叫做暑假杀手。”田心在一旁笑着补充了一句。
“那就叫暑假杀手，找到什么特别的联系了吗？”袁朗摆摆手，无所谓地说。
吴哲赶忙点头，又把一些照片放到了投影仪下面。
“看看这些照片，这是当时归档的部分证物，受害人的衣服，看出点儿什么来没？”吴哲问。
在座的一群都是刑警队精英中的精英，别看没人接话，但心里都明白。
“我们去社区里做安全常识普及时，常常会告诉小姑娘们，如果夜里只有一个人走路，要记得把自己包严实一点儿。夏天开始时，抢着要漂亮的女士，却抢来了一些风险。”田心轻声说。
“田学姐说，犯罪心理学还并不完善，所以只能帮助我们做推测。这个凶手选择的受害人，都是衣着比较暴露的女性，因此，在秋天之后，他就会销声匿迹。林秀A在公园被Q暴，如果被暑假杀手看到，对他来说，这种刺激也许会使他萌发犯罪的冲动。”
“不合理吧？他可是呆了一年多，什么都没干啊？”C3摇摇头说。
“一定有什么原因，但不管怎么说，咱们都可以试一试。刚刚技术处那边儿送来了模拟图，是根据那两个小孩的口供做的，咱们可以试试运气，看看能不能找到图片上的人。”吴哲把手里复印好的一些画像分发给同事们。
“两头走路，去盯着史今，看看能不能确定把这个案子跟以前的连环案联系起来。把这图片发协查，找找这个人。”袁朗想了想，说。
“估计，只要有这个人，就会很快有消息，咱们先去大会议室，爆炸案要成立专案组，走吧。”袁朗挥手，招呼大家去了大会议室。
“你们怎么才来啊？”高城口气有点烦燥。
“你们组的QJ杀人案有什么进展？”铁路问道。
“我们希望能跟部里那个连环案有点儿联系，现在有个模拟图，已经发了协查通报，很快应该会有消息的。”袁朗简单地说。
“那天带回来的两个小孩儿，DNA样本不是已经对上了吗 ？”铁路又问。
“还有一个人找不到，现在这个第三人，是案子里比较关键的环节，必须得找到他。”袁朗点头。
“嗯，连续发生几起大案，别的不说，老百姓过日子都不安生。这两起案子都要限期破案，再辛苦几天，至少有点儿眉目，我们到上面也好交待。”铁路说话时口气有点儿无奈，他们干刑警的，出了这样的案子，心里比谁都急，可偏偏，这是个急不得的活儿，有的时候，线索都藏在一团一团的碎线头里，要一根一根择出来，再连成一条线，越是着急，就只能误事儿。
“这案子怎么限期？”高城一听就先皱起眉头来。“别说我们那个那个爆炸案了，就袁老A他们那个案子，现在找着头了吗？这就给我们什么什么限期？那我们还敢干什么啊？”
“你嚷嚷什么？”王庆瑞吼了他一嗓子。“我们还在上面给你们顶着呢，你有那个工夫给我把案子说清楚。”
“有什么好说的啊？炸弹是装在汽车里的。那家小孩今天一早去参加个什么活动，结果，男的一开车炸弹就炸了。正在分析炸弹残余，顾姐在还原爆炸现场。正在排查这家人的关系人，女的在市府工作，那边儿也在一起查着。我们怀疑可能是仇杀。”高城摆摆手，有点不耐烦。“全部关系人的名单都已经调过来，亲属也都联系上了，正在赶过来。别墅区的监视录像也已经拿过来了，都在找线索呢。”
“这样吧，A组的案子已经有一定的进展了，不能放开，你们几个组把手里的卷宗资料都交流一下，你们一起办吧。你们三个组主力，让田心她们组机动一下，哪里缺人就拉她的人过去。”铁路想了想说。“走吧，咱们去实验室看看。”
一群人才刚刚出门，就见许三多和成才急匆匆地跑了过来，看到铁路王庆瑞他们都在，又不好说什么，只好，冲着袁朗和吴哲打个眼色。
“干吗呢？有话不能在这儿说？在哪儿挤眉弄眼的干吗呀？”王庆瑞瞪了他们一眼。
“王队，那个，就是……也不是……其实……还有……没有……我们有点儿……”成才笑着，嘟嘟囔囔，半天没说中主题。
“到底说什么？”
“派出所来来来电话了，说是有个比较像是我们发的协查上那个人。不过，不过，人家不太敢确定。”许三多说。
“铁队，王队，我们先去看看。有事儿电话联系吧。”


第十四章 本性难移
送来嫌疑人信息的是云山北路派出所的同事，那里离华山路不远，却已经接近市郊了。吴哲在电话里跟人家说明了一下情况，那边儿就立刻把嫌疑人的照片传了过来，让那两个小孩儿确认过之后，袁朗就立刻带了自己的组员过去。
“他叫陈刚，是一年多以前才落户到我们这边儿的。”派出所的民警小贺给他们介绍着情况。
“是怎么落户过来的？”袁朗问道。
“结婚。这一边儿，改造之前都是村子，现在这里的居民九成都还不是城市户口呢。所以，户籍管理办法很大程度都得按照以前他们村里的老习惯来。陈刚的老婆是这个村里的村民，去年他们结婚了，陈刚的户口也跟着落过来了。”小贺答道。
“陈刚做什么工作？他平时表现怎么样啊？”齐桓问小贺。
“他在高速公路那儿开了个烧烤小店，和他老婆两个人在那儿干，生意不好不坏，反正，两口子带养家是没有问题的。要说他平时的表现，倒还真是个挺老实挺本分的人，不太说话，这个人也挺好的。而且，他那个老婆天生有残疾，是哑的，还带着个孩子。哦，那个女的是个寡妇。不过，陈刚拿他老婆真是很好，这可是邻居们公认的。所以，我当时把他汇报上去的时候，真不敢相信会是他。别是弄错了吧？”小贺问道。
“我们也只是在调查中，具体是什么结果还不知道呢。这样吧，我们得请他到刑警队去一下，现在在哪儿能找到他？”袁朗问道。
“他那店是晚上才开门儿的，现在这个时间，应该在家睡觉吧？走吧，我带你们过去，看看他在不在家，如果在的话，你们就把他带走好了。”
陈刚家住的房子还是农家小院，平房，门上没挂锁，小贺老远看了看，冲袁朗点头，示意家里有人。
“这房子有后门儿吗？”袁朗问道。
“没有，不过，院墙就这么高，随随便便就翻过去了。”小贺指了指院墙。
“嗯。”袁朗点点头。“三儿，成才你们两个绕到后头去，从墙上看看，院子里有没有动静。”
“知道了。”
“C3，你和石丽海在大门外头等着。小贺 ，麻烦你帮我们把门叫开就可以了。”
“好的。”
小贺点点头，上前去敲了半天门，才听到里面有了点儿动静，然后，大门被从里面拉开了一条小缝儿，一个女人探出头来，吴哲正站在门边儿，伸手就把她拉了出来。那女人被吓坏了，挣扎着，嘴里发出惊慌的“啊啊”声。
“怎么了？谁在外头？”随着一声门响，院子里面响起了男人问话的声音。
袁朗和齐桓立刻冲了进去，扑上前，直接按住了那男人，大声问道：“你叫什么？”
男人有些发懵，半天才回答道：“陈刚。”
“齐桓，把他带走。吴哲，叫人进来，搜查一下他们家。孩子在哪间屋里？”袁朗转向小贺和陈刚的老婆。
小贺忙用手语冲着陈刚的老婆比划了一番，然后对袁朗说：“在北面那间小屋里。”
“小贺你去把孩子带出来，把孩子跟TA妈一块儿带到派出所去，别吓着他们。”袁朗说。
“是！”小贺赶紧答应了。
吴哲绕到后院时，许三多和成才早已经翻墙进来了，翻开盖在杂物上的一张大篷布，就看到了一个明显刚刚油漆过的垃圾桶，里面还放着不少杂物。
“看到没？真会废物利用。”吴哲冷笑了一声，说。
没多会儿，C3和石丽海从屋里出来，手里拿了几件衣服和一个女式背包。
“衣服被撕破了，上面这些暗色的地方好像是血迹，在这个背包里面的夹层里，发现了林秀A的身份证。”
袁朗看了看，只是点点头，说：“抓紧时间取证，咱们回队里突击审讯陈刚。”

吴哲根本想不到，审讯陈刚就没费多大劲儿。几乎是一进到审讯室，陈刚就立刻开始坦白，吴哲还真是第一次遇到这样的嫌疑人，心里反而疑惑着，这里头会不会再出别的波折，于是，一直七上八下，不敢放松。
可是，再看看他们的嫌疑人，倒是一脸平静，甚至在交待案情时，语气里都带了点如释重负的味道。
等他陆陆续续把这几年来犯下的案子都交待完，都已经快到晚上了。
从审讯室里出来，吴哲就站在门口，看着陈刚被押进拘留室，还是一脸疑惑的表情。
“想什么呢？”袁朗看看他，笑了。
“这也太容易了吧？咱们辛辛苦苦把几年的卷宗都给翻了几遍，结果就这么容易就抓着人了？而且，他犯下那么多的大案子，穷凶极恶，怎么这么简单就招供了？我怎么觉着越是不费劲儿捡来的，就越不是好事儿呢？”吴哲摇着头说。
袁朗笑笑，说：“犯什么轴呢？抓着一个嫌疑人，人家招供的有点模样了，这就能结案？有多少事儿呢？我看这小子的口供很完整。已经通知其他兄弟单位把以前的一些证人证词问讯笔录全部调过来，咱们得要一条一条的核对，要干得事儿太多了，别想三想四的，快点儿干活。”
“嗯！”吴哲点点头，说。“我去伍班副那儿，看看DNA鉴定结果出来没有。班长说他的老师今天来做联合尸检，不知道结果怎么样？”
“你去伍六一那儿吧，我找史今去。”袁朗转身就要走。
吴哲想了想，小跑几步追上了他，低声问：“袁朗，上次，咱们从晴天公园找到那袋碎肉，有结果吗？”
“我抽空问问。”袁朗愣了一下，大概是没有想到吴哲会问这个，不过，后来还是点了头。
吴哲再没多说什么，直接去了伍六一那儿。陈刚的DNA鉴定检测还没有做完，伍六一和吴然正在那儿等的无聊，正好听吴哲讲讲审讯经过，打发时间。
“这么说，至少他杀死林秀A这份口供是对的上的？”伍六一听完，问了一句。
“证据跟口供对得上的话，这一起案子就可以结了。至于，以前的连环案，还需要重新核实以前的证据和受害人证词。”吴哲说着弯腰去看看电脑屏幕上的信息。
“怎么？好像抓了凶手也不高兴？”伍六一倒是有点儿奇怪了。
“嗯，我想不明白。你说，他做了那么多的案子，咱们都没有抓到他。这一次，同样是QJ杀人，可是，愣是没有被什么人发现，这个陈刚绝对不算是个笨蛋了。怎么他交待的这么清楚？我还是觉得有问题。”
“这是对罪犯心理的研究，你应该去跟田心讨论讨论，搞不好，她又可以写一篇论文，咱们就有钱吃饭了。”
“吃什么？鸳鸯火锅怎么样？”听到吃，已经昏昏欲睡的吴然突然来了精神。
“睡你的觉去吧！”吴哲笑着伸手敲了她一下，却见她一下子跳了起来。
“监测结果出来了。”吴然三两步跑到仪器旁边，弯腰等着检测报告打印完，看了一眼。“在林秀A体内发现第三个人的精液样本，经过比对，就是属于陈刚的，你们找到凶手了。”
吴哲看看那份报告 ，还是松了口气，说：“虽然，也没有什么用处，不过，至少还是找着凶手了，最起码可以安慰一下林秀A的家人了。”
“好歹也是结了一个案子，可以全力来破这起爆炸案了，上面压得很紧，咱们老大都快顶不住了。吴然，你做的爆炸现场模拟呢？再放一次我看看。”伍六一冲着吴哲挥挥手，算是打过了招呼，就转身接着干自己的活儿去了。

第十五章 突逢巨变
“田学姐，我怎么也想不通，陈刚交待的太顺利了，我总觉得，那么穷凶极恶的家伙，而且，我们根本就没怎么问他，他就直接承认了，还把他以前做的案子都直接交待了。”
夜里，大伙儿一块儿在外头小饭店吃饭时，吴哲还是有点儿想不通。
田心笑笑，说：“这也是一种比较罕见的情况，也许，他就是想悔改吧。你们在审陈刚的时候，我跟他老婆聊了几句。那女人的丈夫死了两年了，当时，陈刚刚到这儿来的时候，就租住着她家的房子。因为她是个哑巴，还带着个孩子，陈刚就一直对他们母子两个挺照顾的，后来，两个人就结婚了。据邻居和当地的片警反应，陈刚拿那个哑巴老婆真的很好，就是对她儿子，也真是像自己的儿子一样。谁也不敢相信，他居然是个杀人犯。”
“可她男人带个大垃圾桶回家去，她总不能看不见吧？”顾云问道。
“她问过，陈刚跟她说，周围几个小饭店都拉了垃圾桶放在饭店门口用，他也拖了一个回来，那些衣服和皮包是扔在桶里的，他还让他老婆洗一洗，能穿就穿。其实，将心比心的想一想，如果我觉得我老公是个好人，我大概也不会怀疑他的。我想，也许陈刚是觉得，自己从此洗手不干，以前的事情就会一笔勾销吧？”田心摇摇头。“袁朗，如果有可能，在提交检察院之前，我想亲自审问一下陈刚，行吗？”
“没问题。”袁朗点点头。
“学姐，看来犯罪心理学真是个很值得研究的课题呢。”吴哲耸耸肩，伸手把辣椒油拿过来，给袁朗加进面碗里。
“我会把我的分析报告，第一个拿给你看的。”田心笑了下。
“唉，咱们头儿说了，今晚咱们可以回家睡个觉，明天早晨七点钟，在队里大会议室集合，正式成立专案组，全力侦破爆炸案。”袁朗说。
“老天爷，我都快成鱼了，游着都能睡着。”成才双手合什朝天拜了拜。
“唔，我不回去……我今天睡办公室好了……我要等炸弹化学成分对比报告……”吴然脸埋在面碗里，嘟嘟囔囔地说。
伍六一摇摇头，说：“那我可回去了，你自己盯着没问题吧？”
吴然点点头，只顾着吃面。
都几天没好好回家睡一觉了，吴哲回家的头一件事儿，就是打开热水器，准备好好洗个热水澡。袁朗从冰箱里拿了两袋牛奶出来，跑到厨房加热，还不忘往牛奶里加点糖。
“其实都不用喝牛奶，我现在困得，一沾枕头就能睡着。”吴哲说着，还是伸手把牛奶接了过来。
“小朋友，多喝点牛奶身体好。”袁朗伸手去摸摸吴哲的头。
“滚，你才小朋友呢。你是不是想多喝点牛奶，好再长点儿个啊？不过，袁朗，我不是打击你，这个希望不大啊，考虑到你这个年纪……”吴哲一脸坏笑。
袁朗笑笑，伸手把吴哲手上的牛奶拿走，顺便把他给拽进怀里，小声说：“小混蛋，你招我是吧？”
“老同志，这个社会物欲横流，你得要把持住自己啊！”吴哲笑笑，伸手抱住了袁朗。

手机响时，吴哲一度以为是袁朗那烂人又把闹钟调错点儿了，迷迷糊糊地往床头柜上去摸，后来，就听到了袁朗接电话的声音，然后就立刻来摇吴哲。
“吴哲，快起来，队里有事。”袁朗下手把吴哲给摇晃起来。
“怎么了？”吴哲赶紧起身，一面胡乱套着衣服，一边儿问道。
“有人报案，在世纪广场有个炸弹，咱们出现场。”袁朗催促着，一面帮着吴哲递过衣服来。
两个人匆匆忙忙地赶到了世纪广场，高城他们都已经到了，幸好是清早，广场上人并不多都已经被了疏散了。
“什么情况啊？”袁朗走到高城身边儿问道。
“刚才接到了一个匿名电话，说是世纪广场中心喷泉这里放了个炸弹。顾姐和吴然正在那儿处理呢。”高城指了一下。
顾云和吴然正蹲在喷泉前面，背对着他们，正在小心地查看什么东西。
“现在情况怎么样？是什么样的炸弹？是不是遥控定时炸弹？”吴哲有点着急地问。
高城很无奈地说：“刚才就被她们赶出来了，现在还什么都不知道呢。不过，等着吧，看那表情，那兴奋劲儿……”高城说着摇摇头。
顾云和吴然此时倒是全然的认真，她们这份工作容不得半点儿疏忽。顾云小心地把装炸弹的包裹开启了一个缝隙，从里面看了看。
“包裹上封面内侧没有连线，看起来安全。”顾云轻声说。
吴然又仔细地趴在那条小缝儿那儿再看看，然后，歪着头想了想，说：“顾姐，我觉得这又是个哑弹。”
“那我拆包了。”顾云想了想，说。
“我投赞成票。”吴然很认真地样子，然后就立刻笑了起来。
顾云实在很想跟她一块儿笑，不过，这真不是玩儿的时候，她拆开包裹时，下手非常小心，但口中还是非常轻松地说：“姑娘，等回去我得考虑一下，干脆把你挖到我们组里，跟我没事玩拆炸弹多好。”
“好啊，我可以考虑一下。”吴然立刻点头。“果然，没有引爆器……咱们被耍了。”
话是这么说，但两个人还是不着痕迹地长出了一口气，顾云慢慢收拾起自己的东西，对吴然说：“姑娘取证，看看是什么人敢来耍咱们玩儿。”
吴然耸耸肩，嘟囔着说：“我记得，我刚刚来队里的时候，好像也遇到过这么一回事，不过那个时候好像是姐妹闹矛盾吧？闹个矛盾就要炸死人，可真是……”
正说话间，吴然突然听到一声奇怪的响声，是什么东西划破空气的刺响？这种声音，她非常的熟悉，似乎是在什么地方听到过。
“顾姐，你有没有听到什么……”吴然站起身，回头去找顾云，转脸地瞬间，突然感觉腮上热了一热，然后，就看到顾云倒了下去。
“怎么了？”袁朗眯着眼睛看过去，毕竟还有一段距离。
“顾姐……”吴然伸手摸了自己的脸一把，再看看自己的手掌居然是血色，她突然猛得记起，她听过那样的声音，那是子弹划破空气的声音。“顾姐！”吴然突然就歇斯底里地叫了起来。
“史今，快点！”高城跳了起来，立刻就要冲过去。
“小心点，可能有二次袭击，开车过去，开车过去！”袁朗一把拉住了他。
吴哲一听这话，立刻跳上了车，发动了起来，很快，顾云和吴然的四周就围满了警车，史今下来，几乎是爬到她们的身边，顾云面朝上躺在地上，眉心有一个弹孔，脑后那块地面已经被染红了，史今当然清楚这个代表什么，他怔了一下，然后，抬头去看了看吴然，吴然也正在看着他，眼神里混合了太多的情绪，史今在那瞬间都分不清楚吴然到底要向他表达些什么。

第十六章 杀手
吴哲匆匆跑到吴然跟前时，第一眼看到的却是顾云那双失去了光泽的眼眸，一抹微笑还挂在她的脸上，还是那样平静安详的表情。那一瞬间，吴哲似乎觉得自己做刑警这些年来所看过的尸体全都不是真的，只有顾云，是真真切切在他面前的。
“我听到了。”吴然突然说。
“什么？”吴哲有些担忧地看着她。
“我听到了，刚才那个声音，是子弹，是子弹在空中飞行的声音。”吴然的声音猛得提高了些，把大家都吓了一跳。
高城那时眼里几乎都要窜出火来，冲过来，大声问道：“说话，说清楚，什么子弹？从哪儿打来的？”
“高城，你别这样。”史今赶紧说。
“你让我怎么样？”高城一嗓子吼了回去。
“别发疯，也别发傻，快点起来干活，运气好的话，凶手还跑不远。”袁朗也吼了一声。
“找子弹，快找子弹。”伍六一似乎是一下子醒了，大声招呼着大家干活。
“铜制子弹才能有这样的弹孔。”吴然看了看顾云，轻声说，一面抬起头来查看四周的情况。
“C3，成才，估计一下杀手的位置。”袁朗吆喝了一声。
“组长，刚才顾姐的正面，只有那三座楼有射击位置。远距离射击，那把枪可不是件小东西，得先埋伏好，C3石丽海已经带人去搜查了。”成才说话时，嘴唇抖得厉害。
“嗯！”袁朗只是应了声，就匆匆走到了史今身旁，蹲下shen，看看史今再看看顾云。“怎么样？”
史今还有一点儿没缓过劲儿来，抬眼看看袁朗，机械地说：“远距离射击，子弹贯穿脑部，如果现场没有什么问题，需要回去做进一步的尸检。”
“让薛刚跟你一起回去。”袁朗说着，伸出手去，轻轻合上了顾云的张开的眼眸。
车一开回到刑警队的院里，几乎是所有在队里的同事，都在外头迎着他们。那样的场面，吴哲还是第一次见到，居然说不上自己是什么样的心情，反正复杂的没法解释。他偷偷地看了一眼袁朗，袁朗没有表情，似乎从刚才开始，袁朗就一直是这个样子，但是手却紧紧地攥着方向盘，攥得指节都发白了。
铁路和王庆瑞站在走廊边，看着他们把装有顾云尸体的袋子从车上抬了下来，那个时候，大概无论说些什么话都是很不合适的，他们也就没有开口，默默地跟在后头进了法医解剖室。
“怎么……怎么会出这种事儿？”铁路轻声问，声音有些干涩。
“当时她们在拆弹，凶手应该是埋伏在那儿一直等着，顾姐她们就是靶子。”高城努力压抑着自己的情绪，说话时，声音有些奇怪。
“铁队，王队，你们还是出去研究案子吧，还要通知顾姐家里，我要做尸检的事儿。”史今开口打断了他们。
王庆瑞没有说话，只是轻轻拍了拍史今的肩。

开案情分析会那天，气氛凝重极了，吴哲坐在会议室里，都觉得有些喘不过来气，特别是看到史今拿了验尸报告进来，喉咙里像是被梗了一团硬东西，噎得人说不出话来，又怎么都吞不下去。
史今低垂着眼帘，把验尸报告放到了铁路和王庆瑞跟前，再走过去，打开了投影仪，上面的照片，正是顾云额头上那个弹孔，照片放得很大，非常清晰。
“子弹从正面射入，贯穿颅骨，脑组织破坏性损伤，立即死亡……”史今轻声说。
“枪和子弹呢？”袁朗问。
“吴然……”史今往吴然那儿看了一眼。
“7.62mm子弹，铜质弹头，什么样的狙击手会用这种子弹？”吴然看了一样证物袋中那枚弹头，好像是在自言自语。
“什么意思？”高城有点没明白过来。
“铜质子弹材料纯粹，射入目标时，旋转相对规则，创伤口很小，所以……”成才在自己额头比划了一下，终于还是没有明说，不过，他的意思大家都懂了。就是因为杀手用了这样一颗优质子弹，因此，顾云的遗容还能看。
“枪呢？”袁朗口气里带一点烦躁，像是急于打破这沉默的气氛一样。
“因为不是配套子弹，所以，目前只能推测。我在电脑上模拟了一下射击现场，你们要看吗？”吴然问道。
“放吧！”铁路点头。
吴然没再多说什么，弯腰打开了自己做好的那个程序。
“子弹是从正面那座建筑物中射出的，空中距离879米，应该是三层楼的高度。考虑到方便携带和逃离，那只能是一把相对比较轻便的狙击步枪，要有非常优异的稳定性。”
“我想也许是M24？”C3沉吟了半天，还是说话了。“
“是！”吴然点点头。
袁朗皱眉看看她，问道：“只是推测？”
“如果是我选，这是最好的选择。稳定、可靠、足够的射程，拆装方便。”成才插了一句。
“M24可不是能随便搞到的枪。”
“那就从枪的来源开始查。”铁路插了一句。
“呃……其实，枪可以从卖出和买入两个方向入手，如果暂时找不到买入的人，那么……”吴然想了想，有些犹豫地说。
“明白了，你自己来做这件事儿，我们不问，不干涉。”铁路立刻说。
“保证？！不然，我会很麻烦的。”吴然又问。
“吴然？”吴哲有点无奈地打断了她。
“枪的事情，C3，成才，你们跟吴然一起查，别干涉她。”袁朗伸手指了成才和C3一下。
“明白了。”
“吴哲，你把爆炸案的所有资料汇总起来，串联并案，把证据资料按级分类，看看能不能从里面捋出点线索来。”袁朗伸手拍拍了吴哲的手背一下。
“知道了。”吴哲点点头。
高城在一边儿想了想，接过话头来，说：“马小帅，你跟吴哲一块儿，再加上老白，再加上……齐桓跟许三多，你们干脆直接去追爆炸案那个线头算了。”
“也行。”袁朗点头。
铁路和王庆瑞一直在旁边儿听着，这时，才问道：“那你们的意思是，要把爆炸案跟这起……这起枪击案并案侦察了？”
“不管怎么说，爆炸案都是由头。”袁朗点头。
“这个我同意。”王庆瑞慢慢地说。“可是爆炸案跟枪击袭警，从表面看还没有找到任何联系。田心，你分析一下，分析一下。”
田心眼睛有点儿肿，像是才哭过不久，听到王庆瑞叫她，才回过神儿来，她犹豫了一会儿，才缓缓地说：“目前手里的证据非常少，而且，我还没有认真地分析过。不过，如果凶手是同一批人，案子就成了一个渐进攀升的过程。犯案的手段越来越简单，但暴力的程度却升级了，因为警察跟普通人有所不同，会让凶手获得更大的满足感。很可能是一个职业杀手，我建议到部里网上，把所有相似而没有破获的相关案件调出来，不可能是初犯，初犯没有能力。一个人也不够用，可能是团伙做案。”
“吴哲，你们顺便查这个。”袁朗说。
“知道了。”吴哲点点头。
“现在就三条线，一个是追查枪，第二是追爆炸案，第三就是田心说这个。咱们三条线一起来，所有线索从头理清，一点儿都别放过。铁队，王队，还有什么指示没有？”高城歪头看向铁路和王庆瑞的方向。
“也没有什么要说的，就一件事儿，千万小心。现在咱们不知道对手是什么人？根本的目的是什么？出现场或者是做调查，尽量穿便衣，轻易不要开警车，每人从器材处领一件防弹衣，24小时穿在身上，这是命令。”铁路站起身来，口气有些沉重。
“如果是一枪爆头的杀手，穿防弹衣也没有什么用……”吴然小声嘟囔了一句，转身离开了会议室。

第十七章
自从案情分析会上，袁朗高城把爆炸案整个交给了吴哲他们，他们这一个临时小组的人已经两天没有合过眼。齐桓带着许三多和老白跑外，把两宗爆炸案全部的关系人都摸排了一遍。吴哲和马小帅盯电脑屏幕盯得太久，根本不敢闭眼睛，只要一闭眼睛，眼珠儿都针刺一样的疼。
“部里通缉了两个，是兄弟省市同行遇害的案子，不过，都没有用到枪。”马小帅把最后两分资料打印了出来，走到吴哲身边儿看看他那里有没有什么线索。
“这几宗都是枪击案，目前还没有侦破，不过，没有一个人用M24，一般都是自制枪械，还有是手枪。”吴哲有点挫败，轻轻把鼠标往桌上磕了一下。
马小帅咬着嘴唇，心里实在也不好受，毕竟还是满怀希望，想要从自己手里找到一点突破，可是忙了两天，却连一点点儿有用的东西都拿不出来。队里气氛也非常的紧张，几乎每天都开碰头会，可都没有结果。都在等着吴然那里查枪的事儿，但包括C3和成才在内，这几天一直都没有见着人影儿。
“平常心，平常心。齐桓老白他们回来了没有？如果回来了，咱们再研究一下爆炸案吧？”吴哲长长地吐了口气，笑笑说。
“我给老白打个电话。”马小帅点头答应。
“我去找找班长，弄点眼药水，我眼睛有点儿花。”吴哲撑着桌子站起来，看一眼时间，他大概已经在椅子中坐了有四个小时没动过，身体都已经僵住了。
“吴哲，顺便找点儿吃的吧。”马小帅喊了他一声。
史今也是几天没有离开过办公室，吴哲这两天一直避免到史今这儿来，因为顾云的遗体就存放在隔壁那间屋子里，16号柜子，那天，吴哲亲眼看着史今在那个柜子外头贴上了标签，小纸片儿上，写着顾云的名字。
“忙完了？”史今还在整理几份验尸报告，听见门响，抬头看一眼是吴哲，就用脚把身边儿一把转椅往吴哲的方向推了推。
“没头绪，班长，你这儿有眼药水吗？眼睛花得利害。”吴哲坐下，探头过去看看史今桌上的报告。
“我给你拿。”史今说着，站起来，走到一边儿放药品的冷柜，打开，取出一瓶药水，仔细地看上头的说明。
“班长，这几份报告，你已经研究过几次了吧？有什么新发现没有？”吴哲就势拿起史今正在看着的尸检报告翻了翻，问道。
“我老是觉得别墅区里的四个死者，有哪里比较奇怪。还有，六一他们正在找炸弹是怎么带进去？又是怎么安装到车上的？没有道理老早就安装好炸弹，让受害人开着车子四处跑，停到哪儿炸哪儿吧？”
“我们查了监控录像，没有发现什么可疑人进出，而且，那种高级别墅区，保安24小时巡逻的。保安也说，没有发现小区外的人进入小区。”吴哲摇摇头，这一点，他也想不通。
“眼药水，你先点点眼睛。”史今走过来，把手里的药水递给了吴哲。“你看看四个死者的死亡状态。男主人和他儿子处于爆炸的中心位置，尸体因爆炸的冲击而分解成几个部分，是我们拼凑起来的。女主人却是死在楼梯上，经过解剖，她是因为吸入了大量烟尘窒息而死的。小保姆是消防员最先抬出来的尸体，我问过了，是因为她的尸体就在门边儿。她的死因比较奇怪，是外伤引起的颅骨粉碎性骨折，爆炸使唤整座房屋剧烈震动，门廊上方的吊顶装饰整个掉下来，正好砸在她的头上，这个，六一帮我做过电脑模拟了，我这个推断，是准确的。”
“那个保姆？！”吴哲嘟囔着，突然猛得拍了自己大腿一把。“我们怎么就忽略了她，案发到现在已经三天了，她的家属到现在都还没有来认尸呢！班长，我得去找袁朗，等会儿我回来咱们再继续好不好？”
史今笑了，说：“把药水拿上。”
“哦！”吴哲从史今手上拿过药水瓶儿，转头又要跑。
“吴哲，别急，肯定还有什么东西，我再继续找。”
“知道了。”吴哲快步跑出了史今的办公室，但找了几处袁朗应该在的地方，都不见他的人影儿，找了半天才知道，袁朗和高城昨天半夜带着特警队去连续抄查了几家曾经有过枪支毒品交易的娱乐场所，早晨又继续去追捕几个漏网的犯罪分子，到现在还没回来。
“这么大的行动，咱们怎么不知道啊？”吴哲从开始的奇怪，到后来，就慢慢开始担心了起来。
“为什么不带咱们去啊？”马小帅往门口瞄了一眼，有点奇怪。
“你们想什么呢？各人有各人的活儿，咱们先把自己的事儿干完吧？”齐桓刚刚进来，有点烦躁地把自己手上的记事本往桌子上一摔。“吴哲，你火上房似的把我们叫过来，要干吗啊？”
“哦，对了，刚才在班长那儿，那个保姆，咱们把那个保姆给忽略掉了。”吴哲拍拍自己的脑门儿说。
“那个保姆，哦，我去询问过郭强的母亲，说这个保姆才到他们家不久，以前，郭强家不请保姆的。”齐桓翻开了他的记事本。“不过，咱们也就真的没详细查下去，把注意力都放在郭强那些关系人身上了。”

（病了一周，前几天不能下床，只能休息，所以，没怎么写，脑子也烧得不太清楚，更新就又停滞了= =真是……）

“没关系，咱们就重头开始好了。”吴哲摆摆手说。
这时，甘小宁推门进来，说：“我找到了给郭强家介绍保姆的那个中介所负责人，已经来了，正在会客室坐着呢。”
“我去吧！”吴哲冲他点点头。
“那行了，三儿，咱们走，再去郭强母亲家看看能不能多了解一点这个小保姆的情况。”齐桓又收拾起自己的东西，叫上许三多走了。
“我去翻翻失踪人口档案，看看能不能找着点什么线索，人都死了好几天，家人也会找找吧？”马小帅想了想说。
吴哲已经走到了门口，听见他说这个，从口袋里掏了瓶眼药水扔给了马小帅，说：“刚才班长才给我的，挺好用，你点上点儿，咱们两个，眼睛红的像是兔子一样。”
“啊！”马小帅突然叫了一声。
“怎么了？”甘小宁看看他。
“等案子破了，我要养只兔子，早就说好了，过两天，让我们组长陪我去买来。”马小帅说。
“养兔子？好啊！养肥了咱们烤着吃，要不然红烧，很好吃的。”齐桓听了赞同的点头。
“真没文化！你养兔子是为了吃的啊？”吴哲鄙视地看他。
“你有文化，你养兔子是为了让他吃你？”齐桓笑了。
“kao！别兔子了，赶紧干活吧！”白铁军抚额长叹，这都是什么样的同事啊？！难怪管文档的李梦整天感慨，光他们这些同事，都可以写一部两百万字的小说。依他老白看，这书名儿完全可以叫做《我拿什么拯救你――我不着调的同事》。
“老白，你出什么神？是不是是不是吃坏吃坏肚子了？”许三多从他身边儿路过时，非常关切地问道。
白铁军看着许三多，摇头，叹息，“唉，这什么素质？人跟人的差距啊！”
吴哲跟甘小宁到了会议室，中介所的负责人赵经理已经在那儿坐了一会儿了，可能是有点紧张，额头上全是汗。
“这位就是天天家政公司赵经理。”甘小宁小声对吴哲说。“赵经理，这是跟我一起负责这个案子的吴警官，您别紧张，我们就是例行询问。”
“是是！我知道的事情，上次您去我公司的时候，就已经说了。郭先生他们家是我们公司的老主顾，他家里公司里一些清洁工作和少量的人员招聘都是我们公司给操作的。可是，要说别的，也就……真没什么了。我们这行吧，也有规矩，因为一般是到人家家里公司里去干活，不能多打听事儿。不过，老主顾，就熟悉一点儿，可是人家的私事儿，我们是真的不知道，也不能多问。”赵经理赶紧表白了一通。
吴哲笑笑，摆摆手，说：“赵经理，您别担心，也不要着急。在我们的调查当中，是必须要向您了解一些信息，有的时候，还需要反覆的核实，这些都是工作需要。”
“哦，是是，我明白，明白。”越经理赶紧点头。
“这次请您过来，还是需要详细了解一下，您公司给郭强家介绍保姆的情况。”甘小宁接着说。
“哦？哦！那女孩儿叫岳小艺。三个月之前，郭太太受了点儿轻伤，家务都不能做了。郭先生说，正好趁这个时候给家里找个保姆。那个，郭太太是个很好的人，她以前一直都是自己照顾家里，我们派到她家的钟点清洁工都常常说，郭家是她们去过最干净的人家。警官，你们知道的，有的时候，有些人请钟点工，都会把家里弄得……该收拾的地方，他们也不会收拾，就等着钟点工去干完，可是郭太太总是打扫的很干净，除了她实在干不了的地方……哎呀，对不起，我这是不是说太多废话了？”越经理突然又打住了。
“没事儿的，您就像平时聊天一样，把您觉得有关的东西都告诉我们就可以了。”吴哲笑着说。
“哦哦，好的。我是说，以前郭太太一直不愿意雇保姆，她在政府工作，有的时候，会把一些会议记录文件资料什么的拿回家。而且，郭先生是个大老板，家里也有些公司机密的文件材料。郭太太害怕保姆不可靠，会出问题。不过，她受了伤，行动不方便，没有办法。不过，他们家对保姆的要求特别高，也就是岳小艺能符合他们家的要求。”
“呃，郭家对保姆提了什么样的要求？”甘小宁问。
“要有学问，有没有学历不要紧，但是要有一定的文化素质，说话不能有口音，最好还会说英语。主要是为了辅导他们的儿子。这可真不好找。因为，您知道，会说英语，最少也得是个高中以上的文化程度吧。我们中介所那些保姆，大部分都是外地来的，就连没有口音这条都很难的。不过，运气挺好的，郭先生是星期五下午来的，礼拜天的时候，正好有个姑娘来报名，她就是岳小艺，她还上过两年大学呢，不过，好像是家里情况不好，所以，就没有再继续读下去，不过，她英语挺好，普通话也特别标准。我就让她去郭强家试两天。后来，郭先生郭太太都觉得很满意，就把她给留下了。那姑娘真好，长得也漂亮，可惜了。”赵经理叹了口气，摇摇头。
“岳小艺当时填的登记表，您那里还有吗？”吴哲问道。
“有有，关于郭先生家所有的表格啊，合同啊之类的东西，我都给拿来了，怕你们有用。”赵经理从一边椅子上拿过自己的包，打开，拿出一叠纸，递给了吴哲。
岳小艺的登记表填的非常简单，除了自己的资料信息和联系方法之外，别的资料一点儿都没有。
“她没有留身份证号码或者复印件吗？”吴哲问。
“当时，我看了她的身份证，按我们的规定是必须要留复印件的，可是，正在那儿给她填表办手续呢，郭先生就又来问消息，正好，我就带着她，直接去了郭先生的家，后来，人家里都满意，我们这边儿也就给忘记了。”赵经理摇摇头。
“岳小艺有没有提过她以前是哪个大学的？或者她是哪儿人？家里都有什么人之类的？”甘小宁问道。
“没有，当时啊，只是问了问她要求的工资待遇这些事儿，这还没提到这些呢。我们那个中介，礼拜六礼拜天都是最忙的时候。要平时，怎么着也得跟她们聊聊，问得再详细点儿。那天也巧了，她才来没多会儿，郭先生就到了。后来，她在郭家干得挺好，我们都说，这是她跟郭家人挺有缘分的，谁想到是这么个缘分啊！”
“那郭家对这个保姆怎么样？待遇好不好？他们之间有没有什么矛盾？”
“哦，我们这家中介还是很正规的，保姆的工资都是由我们发，顾客把费用直接交给我们，因为主顾跟保姆没有金钱上的直接来往，所以，还真没有哪家跟保姆闹的不可收拾的。不过，主人家特别挑剔，或者有些保姆手脚不太干净，这都是有的，可是真还没有闹出什么大事儿来。郭先生给岳小艺的工资是一个月4000块，是我们公司里最高的一份，岳小艺自己也很满意啊，那次到公司财务签字领工资的时候，她还给我们看新衣服还有皮包、化妆品什么的，都是郭家人去香港玩儿的时候给她买回来的。”
“你们发工资都是直接发现金吗？”
“不是不是，她们只要来公司签个字，然后，财务就把钱给他们打到银行卡上，从不拖欠。”
“银行卡？能把岳小艺的银行卡号告诉我们吗？”
“这我没有，得问问我们会计。我马上就打电话。”

第十八章
下午五点多，袁朗和高城带着队伍回来，把昨晚抓捕的嫌疑人交给田心她们组，一停没停，立刻去了大会议室。铁路和王庆瑞都没有走，说是要旁听一下昨晚突击行动的结果，其实吴哲心里清楚，他们是担心，两位大队长比谁都担心，不是害怕行动有什么差错，是怕一齐去了，又少一个人回来。顾云出事之后，他们其实已经输不起了，无论是谁，一旦出事儿，他们都根本无法承受。
不过，看看袁朗和高城的表情，也知道这一趟对他们的案子没有太大的帮助，果然，袁朗的汇报很笼统，但若在平时这样的结果，都可以算是成功了，不过，现在没有人有这样的心情。
吴哲也只是简单一听，然后就一直低着头，默默盘算等下汇报的时候，应该按照什么顺序来介绍手里的线索。
“吴哲？吴哲？想什么呢？开会走神。”袁朗叫了他两声。
“呃……没有，我在想我们小组现有的线索。”吴哲赶紧答应。
“我听说，你们找到了点儿新线索？”铁路问他。
吴哲点点头，说：“其实是我们一开始遗漏的一些东西，我们重点追查了郭强家的小保姆，发现这人身份是假的。当时，中介所没有留她的身份证复印件，可是，我们找到了一张银行卡，然后联系到了银行，找着一张复印件，可是那个身份证也是假的。”
“一个保姆，用了假身份？”袁朗强调了一次。
“没错。我们感觉，她好像早就盯上了郭强家一样。郭强的妻子叶A，在市委建设部工作，目前在负责旧城改造工作。有矛盾那是一定的，可是，要说谁花大价钱非要杀她，那可就有点儿奇怪了，她并不是主要的决策人，而且，这次旧城改造，她老公的房地产公司都没有竞标成功，所以，怎么也不应该变成别人针对的对象。”
“呃，你们知道吗？人在做假的时候，最常用的办法就是结合自己的一些真实条件来做。比方说在编身份证号码的时候，会按照编码的规则，把自己的一些信息融合进去。”田心想了想说。“最经常的习惯就是年龄，出生年月日。一般人不会在这方面做手脚，也是为了记忆方便。”
“还有呢？”吴哲听得很认真。
“如果她说自己是大学缀学，那么很有可能，她是在校生，按照她的年龄，可以推算出她所在的年级，英语口语比较流利，那么一定要经常使用外语，咱们市里的大学，基本上都比较了解，六所高校里，有四所是理工科学院，一所医学院。我的建议是从外国语学院入手。”田心慢慢地说。
“知道了。”吴哲和齐桓立刻站了起来。
刚刚走到门口，就看见吴然风一样的冲了进来，险些把吴哲给撞倒过去。
“怎么了？”吴哲问道。
“那把枪，那把枪！”吴然嘴里嘟嘟囔囔。“我把咱们手里的数据发给了几个朋友，有人帮我认出了那把枪，可是有人把它带了进来。”
“怎么带进来的？谁带进来的？”高城问她。
“我没有办法，C3和成才去找了，他们让我等着。公平合理不是吗？他们不问我，我也不问他们。”吴然耸耸肩。“我拆了那个炸弹，做那玩意儿一点儿都不容易，就算是我来做，也不容易。可是，它没有炸，这个该死的混蛋，没让它炸，没把我们炸上天，那个垃圾明明知道，顾姐和我宁愿被他飞。混蛋混蛋混蛋……”吴然嘟囔着转身走了。
“吴哲，过来一下。”袁朗站起身，冲着吴哲招下手，吴哲跟着他走了出去。
“你得注意一下吴然。”袁朗低声对他说。
“她跟平时有点儿不一样，她平时也这么抽风，可是……”吴哲犹豫着说。
“小心点儿。”袁朗伸手揉揉吴哲的头发，笑笑说。
“昨天下午，顾姐的老公带着他们的儿子来了，当时，铁头儿带着吴然，我觉得，她可能会……要不要找田学姐帮忙。可是，袁朗，咱们现在没有时间。”
“我知道了，破案，破案可能是恢复最好的办法。你说的，那个小保姆，咱们去跟这条线。”袁朗点头。
“你不用带特警队了？”吴哲问他。
“怎么了？”
“袁朗，下次你再有这样的任务不带我去，我就……”
“别废话，快干活去！”袁朗笑了。

又熬了48小时，不眠不休的努力终于还是换来了一个不错的结果。
“郭强家的小保姆，真名叫杨艺，今年21岁，是本市人，综合学院外语系的学生，大学二年级的时候，因为严重违纪被学校处分之后，就办了休学，可休学的时间到了，也没有回去上课，学校曾经联络过杨艺的家里，但联系不上她的父母，校方就没有当回事儿。”
“她是因为什么原因被学校处分的？”袁朗问。
“在娱乐场所兼职，正好被系主任看到了，校方说，对她批评教育的时候，她态度非常不端正，所以就给了一次记过处分。”吴哲看了看自己手上的资料，摇摇头说。
袁朗皱眉，想了想，问道：“有没有联络到她的家人？有没有向跟她比较好的同学了解情况？”
“杨艺的父母离婚，母亲早在五年前就跟一个外地人结婚，搬到了外省，这五年来，除了按年支付女儿的赡养费之外，从来没有回来看过杨艺。她的父亲是考古队，长年在外从事考古工作，有的时候一年半都不回一次家。我们已经联络到了他的父母，这两天应该能赶过来的。我们也问过杨艺的同学，她平时挺傲气的一个人，没有什么比较交心的好朋友。不过，有人说，她在校外有几个挺厉害的朋友，有钱，而且，好像外语说的也特别好，所以，杨艺的口语在系里都属得上的。”
“她在哪个娱乐城兼职？”
“208会所，高尚场所，里面除了海归精英，就是老外。”
“吴哲跟我走。”袁朗起身，叫了吴哲。

“杨艺？不对，她登记的名字是岳小艺，我们当时还看她的身份证了呢。”208会所的人事经理看了吴哲拿给她的照片之后，困惑地摇摇头。
“她当时到娱乐城来打工，你们就没有落实一下她的身份吗？”吴哲问她。
“警察同志，真对不起，当时我们就是简单核实了一下shen份证，您知道，她就是打工来做服务员的，我们这儿，这种大学生多着呢，再说，又不能去学校核实吧？所以就……不过，我们这儿有个女孩儿，跟她是室友，合租一套房子，您可以找她了解点详细的情况。我把她给你们叫过来啊。”经理赶紧陪着笑脸儿，起身拨了个电话。
没多会儿，就看见一个年轻女孩走了进来，看到他们，紧张极了，都不知道手脚该怎么摆。
“你别紧张，我们问几个问题。”袁朗笑笑，口气还还算温和。
“杨艺你认识吗？”吴哲接着问道。
“认识，她在这儿，应该叫岳小艺的。她怕说了真名儿，会找到她学校去。”女孩点头，小声说。
“你能跟我们去刑警队一趟吗？认个人？”袁朗想了想说。
“这个……”女孩歪头去看经理。
“当然得去啊，警察同志都说了，你还能不去吗？你明明知道她做假，也不提前跟我打个招呼，等你回来我再……”
“经理，您先别说她了，她可能能帮上我们的忙呢。要是那样，我们还得谢谢她呢！”吴哲笑着说。
“是是！警察同志，我们的确有管理不严的地方，不过，她们也就是在我们这儿上班儿，平时在外头，有点什么活动，这个真跟我们娱乐城没有关系，我们保证，我们娱乐城绝对没有违法犯罪的行为出现，我们这可是正规单位，有证儿的，而且接待的都是一些高层次有文化的客户，就连市府的外宾都常常到我们这里来招待呢。这个你们真得相信我们！”经理又赶紧解释。
“别瞎想，你们只要合法经营，麻烦就不会找到你们头上。呃，你说市政府的人常常会到你们这儿来接待外宾？”袁朗摆摆手，转而又问道。
“是是，就上个月，建委的叶主任还带着几个外国客户来过呢。咱们市里旧城改造的工程，不是被一个外国公司给竞标上了吗？”经理点点头。
“建委叶主任？”吴哲惊讶地看着她。
“是啊，叶A，建委的副主任啊。她老公是环城房地产的老总郭总。呃，不过，我怎么听说他们家好像出事儿了？是不是真的？”经理有点好奇地看着吴哲。
“不该问的别问，这样，你也跟我们去一趟吧，了解点儿情况。”
“好。”
在车上，吴哲才大致跟她们讲了一下情况，说明是让她们来认一下小保姆的尸体，看看是不是杨艺本人。一听说要看死人，两个女人立刻变了脸色。吴哲万分无奈，只好讲了半车安慰话，最后她们还是答应了。吴哲就直接带着她们两个去了史今那儿，后来才有点后悔，他就应该直接把人扔给史今，把解释安慰的话让史今来讲，那人实在太有经验了，只是温和的微笑着，语气轻松地说了两句话，紧张的气氛就缓和了很多。
“别太担心，只是看看，确定一下就可以了是。”史今一面说，一面拉开了冷柜的抽屉。
女孩探头过去仔细看看，“呀！”地叫了一声，捂着脸哭了起来。
“是杨艺吗？”吴哲在旁边问她。
她哭着点点头，208会所的人事经理也过去看了看，在旁说：“没错，她就是岳小艺，呃……不，就是你们说的杨艺。”
“谢谢，请两位跟我到外面来吧。”吴哲冲着史今点头示意一下，把两个女人带到了会客室。

那天夜里，队里连夜开了一次案情分析会，到会上一交流，吴哲才知道，大家都获得了一些进展。
“杨艺的室友说，杨艺在208会所里做陪聊，主要是她英语口语不错，所以，有很多外国会员，愿意跟她聊天，可再出格的事情，她没有做过。那个会所里，的确没有乱七八糟的项目，可是，职工私下里跟客人的交流，他们根本不管，或者说，睁只眼闭只眼就过去了。不过，她跟郭强家还是搭上了。郭强的妻子叶A，经常在 208会所招待重要的客户。”吴哲首先把他这里的材料介绍了一下。
“这个我们跟建委确认过了，因为最近市里几个比较大的建设项目都有外资注入，所以，他们就把接待活动都订在了208会所，不过，没有人记得岳小艺给他们做过服务。叶A生前最后一次去208会所，是为了招待德国一家国际建设集团的外宾，他们承建了城南的旧城改造工程，这可是个大工程。我们调阅了当时竞标的档案资料。叶A的丈夫郭强的公司也曾经参与过竞标，但在第二轮时就放弃了。据叶A的同事说，当时郭强的公司和本省另外一家建筑集团离竞标成功非常接近，可是，叶A因为自己工作的关系，让她老公撤出了竞标，说是避嫌。结果，德国这家集团半途介入，一举夺下了那个项目。”袁朗接着说。
“这么看来，这几起爆炸跟这次旧城改造竞标项目可能会些关系啊？”高城想了想说。
“老高，你把你们手上的串联任务交给田心她们组做，商业案件调查，马小帅他们挺有经验的。”袁朗侧身过去，跟高城商量。
“我知道，刚才田心组里的人就已经到了，现在正跟她们交接工作呢。马小帅他们找着了一点儿线头，让田心她们接过去，顺着捋出来吧。”高城点点头。
“还有，我们找到了一份顾客名单，是杨艺在208会所工作那段时间，经常去光顾的顾客，有几个人是点名让杨艺为他们做服务的。其中有三个人，跟她有私下里的联络。可据杨艺的室友所知，也就是跟杨艺通过电话的，她还提供了杨艺曾经用过的一个手机号码，明天我们就去找通讯公司，查一查电话清单。”吴哲又说。
“辛苦你们了，这也是没有办法的事情。领导那里，我们已经做过两次通报了，限期破案这个事儿，已经没有了。不过，上面有一个要求，无论如何，都不能再炸了。市里领导已经交待了各个相关单位，凡是对咱们破案有帮助的，一律开绿灯配合，所以，你们再辛苦几天，一定要把这两起爆炸案的凶手绳之以法！”王庆瑞点着头说。
一时间，大家都没有出声，过了一会儿，才听高城小声嘟囔了一句，“那也是杀顾姐的凶手！”

第十九章 商业竞争
“袁朗，我查出点儿线索来。”
凌晨一点，吴哲小跑着冲进袁朗的办公室，看上去有些兴奋。
“坐这儿，慢慢说。”袁朗指指面前那把椅子，说着，弯腰在自己办公桌下面的柜子里找什么东西。
“你找什么呢？不认真听我说话？”吴哲有点不乐意。
“吃点儿东西。”袁朗拿了一包薯片丢给她。
“我正好饿了。”吴哲眼睛亮了一下。
“少塞一点儿，留点空儿跟我说话。”袁朗笑了。
“嗯，那个，我看了，电话记录。杨艺在最近的半年，跟三个全球通号码联系频繁，机主信息都已经查到了，天一亮，咱们就找他们了解情况。”吴哲说。
袁朗点点头，说：“这样，咱们不能再浪费时间了，明天把他们三个全部请到刑警队来，分别询问，如果有什么突破的话，立刻采取行动。”
“你吃点儿吧？虽然你不喜欢薯片儿，不过，比饿着好。”吴哲把手里吃了一半的薯片袋子推到袁朗面前。
“还行，挺好吃。”袁朗笑着说。“困不困？困就睡会儿，别明天没精神，把案子给搞砸了。”
“开什么玩笑？我精力充沛极了，就算再几天不睡觉，也不会出什么状况。不过……”吴哲犹豫地看了袁朗一眼。
“什么？”袁朗问道。
“你怎么看这个案子？从那天开始，你好像都没跟我说过什么，这可跟你以前不一样。”吴哲问他。
“那还不好？说明我百分百信任你们的能力，对于这个案子来说，你们都已经做的很好了。”袁朗耸耸肩。
“你以为我是傻瓜啊？”吴哲瞅他一眼。
“听我说，吴哲，这个案子有点超出了常规。首先这样的爆炸案，我们以前遇到的不多，两起爆炸案之间的联系非常微妙，按照主次关系来看，郭强一家应该才是凶手的主要目标，可是前一起爆炸案的目的是什么？”袁朗变得认真了起来。
“我觉得，吴然说的可能有点儿道理，那天发生爆炸的车型跟郭强的车子是一样的，而且人数也一样，会不会只是一次试验性的爆炸？以此来确定使用什么样的炸弹以及多少炸药，可以获得多大的效果？”吴哲想了想说。
“这个家伙绝对是个职业杀手。可是后来为什么要杀顾姐？”袁朗很直接地说。
“用炸弹的凶手，他会不会跟顾姐以前的案子有什么关系？”吴哲想了想。
“所以，我就一直在找这些，顾姐留下的案件卷宗。没有！顾姐的案子处理的很干净，她手里，所有的人为引爆案，全部都找到了凶手。除了这一起……”袁朗叹了口气，看起来很像是个苦笑的表情。“问题就在这儿，案子之间的联系，到底是为什么？职业杀手应该不会随便挑衅警察，他们会把自己藏起来。”除非咱们找出案子之间的联系，否则咱们很难找到他。”
“上一起爆炸案的关系人已经排查了两遍，那四个人相互之间的关系都非常简单，所以，他们的关系人也几乎没有交集，我想案子的根源应该还是在郭强这家人身上。”吴哲也叹了口气。
“行了，睡会儿吧，明天还得继续，总得休息一会儿。”袁朗笑笑。
袁朗办公室这张长沙发，虽然不怎么舒服，不过，吴哲对这个也很熟悉了，这些年，也算不清有多少个夜里，他都是在这张沙发上将就着过的。吴哲靠在袁朗身上，闭着眼睛，想迷糊一会儿，一下子，又睡不着。
“袁朗，你知道吴然睡在哪儿吗？”
“我以为她不用睡觉。”袁朗轻笑着说。
“咖啡因中毒大概都是这症状。不过，我还是挺担心的。你知道，她睡在解剖室里，靠顾姐很近……”吴哲小声说。
“田心跟她聊过，说她正在飞快的自愈。不过，除了抓到那个凶手，什么药都治不好咱们的病。”袁朗说着，把吴哲再抱紧一些。
吴哲不说话了，他又闭上眼睛，在脑子里，把手里有的线索一条一条的过，再考虑一下明天应该问什么问题更简单有效。
“想什么呢？”袁朗低声问。
“满脑子都是案子。”吴哲摇摇头。
“咱们这一行的职业病，不过，也可以聊聊案子，当催眠了。”
“这什么逻辑，我只会越聊越清醒。”吴哲笑着，挪动一下，让自己靠得更舒服一些。“我们一起数羊好吧？”
“数兔子多好？”
“数鸭子，烤鸭！”
“你怎么就知道吃。”
“你还说，你答应我的老北京烤鸭都多少年了，还不兑现。”
关了灯的办公室里，两个人的底语很快就停下，慢慢传出睡着后的呼吸声。

“现在可以确定，杨艺极有可能是个商业间谍。我们调查了跟杨艺的手机联系比较频繁的三个手机号码。有一个人是她在208会所认识的客人，是个海归，据他说，两个人一直保持着联系，可是，他并不知道杨艺在郭强做保姆的事情。而且，案发前后一周，这个人都不在本市，已经有人证证明了的。另外两个身份可就比较特殊了。一个是何卫峰律师事务所的律师叫庞秀，另外一个是环宇经济咨询公司的业务经理李辉。”
在下午的临时会议上，吴哲把自己刚刚调查到的一些新线索拿了出来。
“特殊在哪儿？”他的同事们看来很坦然地接受了他卖的关子，问道。
“广众建筑公司在旧城改造投标过程中，就是委托何卫峰律师事务所做的法律顾问，而律师事务所为广众公司指定的律师就是庞秀。环宇经济公司的李辉，恰好是把旧城改造项目介绍给德国科恩集团的代理人。”吴哲眨眨眼。
“哟？双面间谍啊？”石丽海感慨了一下。
“果然，女人不可貌相啊！”齐桓在一旁点头。
“那两个人呢？”袁朗抬了抬眼皮问道。
“已经交待给马小帅他们了。旧城改造项目的招标的过程也许没有想像的那么简单，这两个人对调查有帮助。不过，他们可能跟爆炸杀人案没有什么关系。”吴哲叹了口气，眼睛变得黯淡了下来。
“哎呀呀，灰心丧气可不行啊！”吴然突然蹦蹦跳跳地进来，看上去一脸高兴。
“发现什么了？”袁朗立刻问她。
“我吗？我已经一晚加一个上午都没干活了，我带着顾姐的儿子去坐海盗船、玩云霄飞车，外加蹦极，而且，还在他床上陪着他睡了一晚，他讲的睡前故事很棒，才没讲到一半，我就睡着了。”吴然兴奋地跳了一下。
“唉，你没跟孩子瞎说吧？”吴哲有点紧张。
“那是我跟他的秘密。我不是来说这个的，我来等成才和C3。”吴然随便拉过一把椅子来坐下。
“等他们？他们去哪儿了？”袁朗问她。
“抓人，一个拿枪的人。”吴然高兴起来。
“你们找到杀手了？”齐桓惊讶地看着她。
“科学点儿吧，亲爱的，确切地说我们找到枪了。”吴然表情夸张地看着他，齐桓一个没忍住，一巴掌拍在她的脑袋上。


第二十章 嫌疑
傍晚时，成才和C3回来了，还带回来一个年轻女孩儿，看上去也就是跟杨艺差不多的年纪，看上去很紧张，坐在审讯室里，双手紧紧地扣在一起，自己把手指拧得死白。
“这么年轻的杀手？”吴哲从单向玻璃外头看着，有点惊讶。
“看那双手。”袁朗指了一下里面说。
“怎么？”吴哲问他。
“那就不是拿枪人的手。许三多，去查这女孩的全部联系人。”袁朗歪头喊了一声。
“是！”许三多远远地应了一声。
“来吧，吴哲。”袁朗拉了吴哲一把，两人一起走进审讯室。
那女孩一看到有人进来，几乎是条件反射一样地从椅子上弹了起来，但站在她身后的女警立刻将她又按了回去。
“你们……你们干吗抓我？我没犯法，我什么都没干。”女孩尖叫了起来。
吴哲微微皱眉，在他看来，这女孩的反应实在是太奇怪了，刚才还怕得抖成一团，这会儿已经变身为苦情戏女主，又哭又闹起来。袁朗眯着眼睛，似笑非笑地看着那女孩折腾，半天突然说：“带她去4号留滞室。”说着，站起来就走。
“等一下，等一下，那个跟我没关系，我只是帮忙，我什么都没干！”女孩赶紧叫住了他。
袁朗和吴哲对视了一眼，眼里划过一丝笑意，转身回来，坐下。袁朗没开口，只是捧起茶杯慢条斯理地喝水，吴哲打开夹子，问道：“你的姓名？”
“陈……陈静。”她紧张地小声回答。
“年龄？”
“20岁。”
“你在哪里工作？还是还在上学？”
“外国语学院。”女孩头垂得更低了。
“知道为什么带你来这儿是吧？”
“我真……真不知道，我真的就是去帮忙，人家给我钱，要我帮他去……”陈静急匆匆地辩解。
“去干什么？”吴哲打断了她。
“去，去老钢铁厂区，跟人拿了样东西。”
“知道是什么东西吗？”
“是……是一把枪。我以为是假的，我以为是玩具呢。我只是，只是拿了钱，帮人家做事而已。”陈静声音越发低了下去。
“叫你去拿枪的人是谁？这是什么时候的事儿？”袁朗突然插了话进来。
“大概是半个多月之前，那个人是我在208会所认识的，是一个客户，他说如果我去给他拿这样东西，他就给我三千块钱。我想了想，就答应了。后来，拿到了东西，觉得有点奇怪，在出租车偷偷看了一眼，原来是枪，再后来，就听说，有人开枪打死了一个警察，我就害怕了，怕那个是真枪，可能那个人……”
“那人是谁？”
“我不知道他是谁，就是一个客人，他到会所来，认识他的人都叫他九哥。他很奇怪，白天晚上来都带着一副眼镜，而且，不太说话。那次让我帮忙拿东西，还是写了个纸条给我。”
“你们在哪里交接的东西？”
“国人健身中心，他给了我一把钥匙，让我把东西放在保管箱里，一开始他先给了我1500块钱，等我把东西拿过去，剩下的钱也是放在那儿，我直接就拿走了。从头到尾，我都没有再见九哥一次，后来，我回会所里工作，他们那几个人也再没有来过。”陈静说。
“你认识杨艺吗？”吴哲突然问。
陈静愣了一下，手指又紧紧地绞在一起，半天才点点头。
“请你回答认识还是不认识？”吴哲声音提高了些。
“我们认识，我们是同学，还一起在208会所上班。”陈静只好开口说话。
“杨艺认识那个九哥吗？”
“我不知道，杨艺去给人家做保姆之后，九哥才开始来208会所的。”
“你知道杨艺给人家做保姆的事情？”
“嗯，她其实是收了别人的钱，想去那家收集资料的。那件事情，我当时是知道的。后来，杨艺到我的租的房子找过我一次，她觉得她自己可能惹上麻烦了，就把一个小密码箱放在我家里，里面有什么我真不知道，我答应过她，所以，从来没有打开过，我说的是实话。”
听到这儿，袁朗和吴哲眼睛都亮了一下，好像眼前突然被打开了一扇门一样。
“陈静，你是大学生，应该也是懂法的，你现在面临着什么样的境况，我想你自己心里也应该很清楚。我希望你能好好的配合我们的工作，这个对也有利，你明白吗？”袁朗平静地看着她说。
“我知道，那个箱子就藏在我卧室的衣柜里。”陈静点点头。
袁朗点头，站起身来，对站在陈静身后的女警说：“带她到3号留滞室，不要再往里安排其他人了。”
“是！”女警答应着，把陈静带走了。
“叫齐桓他们重新问讯庞秀和李辉，去律师务所和环宇经济公司把有关旧城改造投标项目的所有资料全部提取过来。通知马小帅他们去建设局，提取所有跟那个项目有关的人员名单。我去找大队长，你通知完了，直接叫人去陈静家。”袁朗转头吩咐吴哲。
“袁朗，你担心这里面有舞弊现象？”吴哲叫住他。
袁朗冷笑了一下，说：“如果只是正常的商业竞争或者经济来往，至于要灭人家门吗？吴哲，这里头有猫腻，快点去吧！这案子不小，得叫那两个老头子替咱们背背黑锅。”袁朗伸手指了下大队长办公室的方向，露出一抹狡猾的笑容。
吴哲这面事情办得顺利，他们去了陈静的家，找到了那个小密码箱，回来打开一看，里面是杨艺的日记本，里面详细记录了她怎样受到两家公司的委托，想从郭强家里找一些商业资料，并且，还记录着交了多少份资料，分别在什么时间，给了什么人，收到了多少钱。
“这些记录的日期都是在杨艺去郭强家之初，后面过了不久，事态明显就转变了，她上面写着，收到九哥订金一万块。”吴哲翻开了一页日记，放在投影仪下面。
“会不会就是杀人的订金？”薛刚想了想问。
“不会，你看这个日期，跟第一起爆炸案发生的时间很相近。”石丽海指了指日记左上角的日期栏。
“吴然，你再把炸弹的情况跟说一说。”吴哲略一思索，就转头叫了吴然一声。
“嗯，我想我以前也说过，大概你们都快忘记了。不要紧，我再重新来一遍。第一起爆炸案，作为炸弹载体的车型，跟郭强的车子一样。注意一下死亡人数，四个人，两男两女，其中一个是个男孩儿。炸弹并不复杂，复杂的双重引爆设置，而且，炸弹上还装了声控，第一个案子是通过两次引爆，我想那是为了测试声控引爆的效果。也就是说，第一次爆炸，根本就是实验，就像我炸飞了王队的车模一样。这个凶手明显比我来得重量级，喜欢拿活人来当实验品，这个很不好，田学姐说可能是有人格缺陷，我比较愿意认为他是被鬼……”
“吴然，说重点！”吴哲向天翻个白眼儿。
“哦？重点？”吴然很疑惑地看着他。
“炸弹！！！”吴哲凶巴巴地吼她一句。
“哦对，炸弹。第二次使用的炸弹，用量比第一次要大，显然是考虑到了房子的因素，看来，这个人是没有打算留活口的。还有，我想说，那个女孩真是太傻了，看看第一次爆炸的结果吧，四个人，两男两女，人家根本没有打算放她活着好吧？班长说，她是在门边儿被木头打中了脑袋，唉，一定是她想跑，结果人家提前引爆了。”吴然说。
“提前引爆，你怎么能确定是提前引爆？而不是车子启动时引爆了炸弹？”C3问她。
“很简单，谁家要开车出门，会不开车库的门？我又回去检查了一次现场，车库门那种电子锁，我五年以前就可以用根电线把它搞得不受控制，好吓唬那些老爱躲在车库里发情的野蛮人，呃，你不用看我，我知道要说重点，就是说，那个电子锁并不是在打开的状态，它是锁着的。”
“行了，你可以走了。”吴哲伸手把她拽过来，推出会议室的门。
“唉，过河拆桥，太过分了。”吴然跳脚。
吴哲隔着玻璃门，微笑着冲她挥挥手。
“吴然！过来！”伍六一的吼声，从走廊的另外一边儿传了过来。
“来了！”吴然扁扁嘴，嘟囔着。“我早晚得给他们烦死，一定会的。”
吴哲把吴然扔出会议室，会议的气氛就变得正常了许多，他歪头看看墙上的时钟，皱眉，问道：“咱们组长一直都没回来？”
“嗯，七组长跟他一块儿进了老大的办公室，也是一直没有出来，不过，刚才路过那儿时，听到两位老大在里面发飙了，估计这次，咱们捅得篓子不小。”成才点头。
吴哲往外看看，见没人经过，招招手，把自己组里的同事都招到自己身边儿来，小声说：“何止是不小，简直是捅破天了。马小帅他们调齐了银行档案，把市里和建设局一些跟旧城改造有关的人员那些资产报告全部都拿到手了，已经逮了几个，连夜监控了一批人，这事儿，铁队和王队根本不知道，估计这会儿已经炸锅了。”
“这就是咱们组长惯用的手法，先斩后奏不说，还打着大队长的旗号，反正，黑锅两个老头儿是背定了。估计是在办公室里收拾咱们组长跟高老七呢。”齐桓压低了声音说。
大家一起往门口的方向看了一眼，摇摇头，叹了口气。

第二十一章 钱祸
深夜时分，关于旧城改造中政府官员涉嫌违法违纪的案情已经上报到省厅和省纪委。市里一些人眼都红了，指名要袁朗和高城带着全部证据到市里去做情况汇报。铁路把两个人往禁闭室一关，意思很明白，不见省里来人，证据什么绝对不能把证据交出去，一面又指示把案情往更高部门提报。市里来了几遍电话催，都不见刑警队有什么反应，有点儿按捺不住，直接来了人，一进来就摆出个谱儿来，要刑警队这样那样的。王庆瑞听得火了，一顿怒吼，骂得谁也不敢吭声，坐在会客室里喝冷茶。
吴哲他们的任务一下子重了，一堆证据要查，一批嫌疑人要审，不过，到了这时候，也没有人那么不长眼色的在那儿死抗着不说话，交待的态度都还算好，还有几位，话都没问几句，先一把鼻涕一把眼泪的自我批判，对不起党的教育国家的栽培人民的养育之恩，套话比年度工作报告来得还溜。
第二天上午，省纪委省厅的联合调查组下来，袁朗和高城才算是被“放”了出来，根本就没来得及跟自己的组员们通气，直接就带着队伍到了会议室。
“马小帅，把你那边儿的调查情况称汇报一下。”没有太多多余的话说，铁路直接点了马小帅的名儿。
“是！”马小帅站起身，把手里复印好的资料分发到与会人员的手上。“我们组重点调查了城西旧城改造招标过程。据我们调查，城西旧城改造项目的招标过程，与其它的项目有些不同。在第一轮投标当中，只有三家企业具有足够的资质和资金能力，但在到第二轮时，由于郭强的全力建筑集团中途退出，德国的科恩集因此而获得了一个替补资格。但后来我们调查发现，德国科恩集团之所以可以获得这个替补竞标的资格，是通过环宇经济咨询公司进行了暗箱操作。在全力集团退出之后，另外一家建筑公司受实力的限制，其实没有能力与科恩公司竞争。实际上，竞标的对手只剩两个，就是广众建筑集团和德国科恩公司。后来，德国科恩公司顺利的获得了旧城改造项目的承建权。”
“可是对于德国科恩公司来说，以他的实力，似乎没有必要在这样的一个项目上做假吧？而且，据我们 了解，旧城改造项目，实际上收益不高，应该属于是政府主办的公益性建设项目。”省厅的罗副厅长问道。
“这个我们也做了调查。科恩集团起初并不想参与这个项目的原因，就是因为收益不高。但，他们同时，又看上了临海旅游园区这个项目，所以，临时决定参加竞标，应该是为了一种宣传性效益，以及能够跟主管部门有更良好的沟通。而且，郭强的全力集团退出，也是因为环宇公司在私下里做了工作。”马小帅答道。
“这样看来，旧城改造项目中，还是存在着很严重的腐败问题的呀？”罗副厅长皱眉，叹了一声，又问道：“对了，最近你们市里发生的爆炸案，是不是也与旧城改造项目的腐败问题有关联？”
“吴哲，你来说说。”铁路又点了吴哲的名儿。
“是！我们是针对爆炸案的关系人，牵出了旧城改造的腐败案，目前来看，归结到底，还是因为利益的纠纷，才引起了这么多起恶性案件的发生。不过，因为爆炸案的嫌疑人还没有抓获，还有一些细节我们没有办法串联起来。”吴哲话说了一半儿留了一半儿，因为他试着袁朗在桌子下面轻轻踩了他的脚一下。
铁路看看袁朗的表情，就知道那小子心里在想些什么，也没有揭穿他，接下来就把话题重新引回到了腐败案上，到后来，也就不是吴哲他们这个级别能继续参与的了，袁朗和高城把手里可以交出去的证据，全部交到了省厅专案组手里，离开了会议室，下面的工作就变得简单了，只要找出九哥。
“已经把所有的线人都派了出去，可还没有消息，这个九哥，可真够神秘的。”齐桓把自己这边儿的情况跟袁朗汇报了一下。
“枪！还是得找那把枪。”袁朗嘟囔着，似乎是在思索着什么。
“有件事儿，我觉得奇怪。”吴哲想了想说。
“怎么？”薛刚问道。
“九哥在杨艺离开后，就经常出现208会所里，那里还有他的朋友，而且，看情形他的地位应该不低，可会所的经理却对这个客人完全没有印象？这可真奇怪。不要忘记，208会所可是会员制，就算是有会员带了朋友来，一个经理完全对这个人没有印象，本身就很不正常吧？”吴哲说。
“对，我再去审审那个了陈静。”成才点头，站起身，出去了。
“哦，对了，从陈静家里还找到了当时九哥给她写的纸条，伍班副检查过了，那纸条上只有陈静的指纹，他写纸条给陈静的时候，就已经做好了准备，所以，没有留下证据。”吴哲接着说。
袁朗想了想说：“你们有没有对那张纸条上的字迹做笔迹分析？”
“笔迹分析？不会吧，这又不是遗书！”C3摇摇头。
“去让田心看看，能不能从写字的人笔迹中得到什么东西。”袁朗指了下门的方向。
“好！”C3点头。
笔迹鉴定并没有花费太多的时间，晚饭时间之前，田心已经把报告拿了出来。大伙照例还是在刑警队外头那小饭馆里解决他们的温饱大计。
“这字条是个女人写的。”田心一边儿吃面，一边儿说。
“什么？！”成才惊讶地看着她。
“田学姐，你确定？”吴哲眼睛瞪得老大。
田心无奈地笑了一下，说：“好歹我也是这方面的专家啊！”
“田心，你这结论有多少把握？”高城追问。
“真拿你们没有办法啊！我有9成把握，这就几乎可以是个确定的结论了。写这个纸条的人，是个女的。所以，你们的侦察方向最好改变一下，嫌疑人的性别不要局限于男性。”田心笑笑。
“知道了。”袁朗点点头。“吴哲，快点吃，吃完咱们到208会所去一趟。”
“好！”吴哲端起碗，开始大口往嘴里塞面条。

田心果然为他们提供了一条非常重要的线索，当袁朗和吴哲再次找到208会所的女经理，并且让她帮助回忆有没有跟他们描述相似的女客人时，她想起了一个人。
“要说，你们说的女客人嘛，倒是有那么一位，她可是个海归，可是平时穿衣打扮挺中性，也是时尚吧。因为我不是在前面做服务的，所以见到她的机会不多。不过，她可是个有钱的主儿，平时都和一大帮人一起来。不过，她不是我们的会员。”
“她平时都跟哪些人一起来，这个有印象吗？”袁朗问。
“有的，进门的时候，都会打卡嘛！我帮你们查一下。”经理说着，就打开会员管理系统，调了些资料出来。“这位，张峰，他是我们的一位会员，不过，有人说，他是混黑道的，所以，我叮嘱过服务员，尽量不要跟他发生冲突，最好也不要跟他有什么私交，免得惹上麻烦。”
“请把他的资料给我一份？”吴哲说。
“好的。”经理点头。
吴哲拿出U盘来，把他需要的资料复制了进去。
从208会所出来，袁朗立刻就给齐桓打了电话。
“你认识这个张峰？”吴哲听他打完电话，问道。
“老熟人了，咱们回去吧，估计等咱们到了，这位张老大已经在咱们队里等着我们了。”
后面的事情变得出奇顺利，张峰似乎是完全没有想到自己会被找到，被带到刑警队时，完全没有任何抵抗就直接交待了。
“她姓苗，名字叫九歌。我是在六爷那儿认识的她，不过，六爷也不太敢招惹她。别看她是个女人，可是手很黑，而且，她的枪法真的很准。”张峰说。
“你见过她开枪？杀人吗？”袁朗问。
“不不不，袁队，您可别误会，我们就是一块儿去过打靶场来着。从上次您放了我一回，后来，我儿子出生，我再没干过以前那些混帐事儿。您一定相信我。”
“嗯！”袁朗点点头。“不过，昨天齐桓找你的时候，你怎么不说你认识九哥？”
“齐警官让我留心一个男的，我真没往她身上想，真的。”张峰赶紧说。
“从哪儿能找着苗九歌？”袁朗问。
“她一直住在世纪花园酒店，1808豪华套房，她可挺有钱的。”张峰答道。
“好吧！张峰，我们这儿什么规矩你也是知道的，配合一下，在我们这儿呆两天。”袁朗笑笑，站起身来。
“袁队，万一她要是不住那儿，您还得去找六爷。”张峰赶紧说。
袁朗笑着点点头，说：“放心，只要确定你说的没错儿，就没你事儿了。”
“第一起爆炸案就发生在世纪花园酒店，照这么说，苗九歌很有可能就是咱们要找的犯罪嫌疑人。”吴哲稍有点兴奋。“我立刻去联系酒店方面，确定一下，她是不是还住在那里。”
袁朗点点头，没、等吴哲走出去，又叫住了他，说：“让酒店把监控录像传送过来，我们看看。”
“我知道。”吴哲答应着去了。
没多会儿，吴哲那里就得到了好消息，住在世纪花园酒店1808房间的苗小姐并没有退房，晚餐时还点了一人份的送餐服务。
“三多，去通知高城，立刻去会议室，我们部署抓捕工作。”袁朗冲许三多喊道。

第二十二章 末路
“这是我刚刚做好的世纪花园酒店内外部地形图。这块红色区域就是1808房间，这个房间在18楼的中间部位，走廊向左是电梯间，向右是安全楼梯，目前除1808房间之外，1806号房间也住有客人，酒店方面已经按照我们的要求，去转移1806号房间的客人了。”
袁朗皱眉看着那份平面图，说：“酒店的格局对我们不太有利，我们没有地方安插狙击手。目前来看，最好的办法是诱捕。但是，抓捕地点不要在酒店大堂，容易误伤。”
“这里，这里是安全楼梯，这边儿两间客房都没有人住。可以考虑在这个位置抓捕她。”吴哲立刻在地图上指了一下。
“这个可以考虑。嗯 ，对了，老高，广众建筑集团董事长抓到了没有？”袁朗点头，转脸问高城。
“有线索了，田心带人在盯着，放心，耽误不了。”高城答道，一面又看看地图，思索了一下说：“甘小宁、白铁军已经到了酒店保安科，接管了监控工作，目前，还没有看到苗九歌出门。咱们现在的主要问题有二个，第一，确定犯罪嫌疑人仍然呆在房间里没有离开；第二，就是怎么样把她从酒店的房间里面给引出来。”
“有个问题，我觉得，她很有可能见过咱们这些人。”吴哲想了想，突然说。
“什么？”齐桓有点奇怪地看着他。
“那天，在广场，顾姐出事儿那天，咱们大部分人都去了。”吴哲犹豫了一下说。
“这有可能。”C3点头。“那天我们做了一下弹道摸拟，枪手必须得埋伏一段时间，对风向目标都要有一定的了解，才能完成一次完美的狙杀……”
袁朗摆摆手示意他不必再讲下去，他说：“凡是那天参加了现场勘查的，全都不能做诱饵，从四组找个女同事过来，扮成酒店服务员，进入1808号房间。对面是……”
“1815号房，没有人住。”吴哲赶紧说。
“安排一下，咱们的人要在1808号房间的左右和对面的三间房里全部有部署才行。还有一件事情，一定要留神，如果苗九歌就是广众集团老总雇佣的杀手，那么她可能还精于制作炸弹，也不敢保证她的房间里没有爆炸物，一定不可以爆炸。她手里应该还有枪，要小心。”袁朗接着说。
“组长，装备室通知咱们，可以领取装备了。”成才小跑步进来。
“大家先去领装备，老高，咱们到大队办公室再去一趟。”袁朗点头。
“唉，王老头儿又犯神经了，非说他要亲自带队，我说不过他，你去试试吧，实在不行，把他铐到椅子上。”高城不耐烦地嘟囔着，和袁朗一起走了。
只见齐桓等人在后头一起划十字双手合十朝天拜拜。
“怎么了？”吴哲挺奇怪。
“阿弥陀佛，要是王队真带队冲锋，那不出事也会出事儿的。”薛刚抹一把冷汗。
“小同志，你依然不能体会咱们队里真正的恐怖之源啊。”石丽海拍拍他的肩，招呼着大家一起去了装备室。
真正往身上穿戴防暴装备时，吴哲的心情突然有点儿复杂，他有点儿说不清自己真正的想法，或者说，他不确定自己是不是想以前那样，单纯就是为了抓住凶手将他绳之以法。也许，不！不是也许！他想报仇，为顾姐报仇！！！
袁朗和高城很快就归队了，估计在大队长办公室里阻止王庆瑞不要跟着添乱这事儿，办得不是那么顺利，所以两个人脸色都不怎么好。他们很熟练的整理好自己的装备，又命令大家互相检查一下装备情况，没多说话，就带着队伍出发了。

他们是从世纪花园酒店后面的员工小通道进到了酒店里面，甘小宁和酒店老总还有保安部经理一块儿在门前等着他们，一句话都没有多说，就直接把他们带到了监控室。
“组长，袁组长，那个女的刚才要了一份水果沙拉，酒店的服务员送进去了，回来以后告诉我们，她正在房间里看书，没有要离开的意思。”白铁军一直在监控室做监视。
“嗯！经理，请给我们这位女同事找一套你们酒店服务员的工装换一下。”袁朗把从四组里调来的小林带到酒店经理的旁边儿。
“好的，您跟我来。”经理答应着，带着她去了隔壁的办公室。
“我们在这边儿的事情，跟你们酒店的工作人员打过招呼吗？”高城转头问保安部经理。
“警官您放心，这些事情，我们经历过的，不是头一回，里面的利害关系，大家都清楚的。刚才上去给她送水果沙拉的，就是我们客房部的经理，心里有数。”
“好！”高城点点头。“还得找两个保安跟我们配合一下，你帮我们找两个机灵点儿的。还有，1806号房间的客人有没有撤出来。”
“有的，刚才通过内线电话，把那位客人请了出来，正在我们老总的办公室里。”
“怎么跟他说的？”袁朗赶紧问。
“您放心，我们说是楼下的卫生间漏水，要他暂时出来一下，让我们的员工进去检修。”保安经理答道。
“好，等我们这事儿办好了，我们可以帮着你们跟客人解释。”
“组长，小林已经换好衣服了。”成才过来叫了他们一声。
“好。成才，C3，你们两个在走廊的两头埋伏一下。楼梯间里不太好藏人，咱们在对面和隔壁的房间埋伏一下，门要虚掩着，不能关死，不能出声音，要留神。从两面上楼，尽量不要路过她的房间，别引起她的怀疑来。”袁朗指着地图跟大伙说。
高城回头，看到小林已经穿好了服务员的工装进来，对她说：“小林，你的任务就是把她往安全楼梯的方向引过去，可以找点借口，什么都行。”
“明白。”小林点点头。
“行了，该说的在队里也说清楚了，大家小心一点儿。”
“组长，她出来了。”一直在看着监控器的白铁军突然叫了一声。
“什么？”大家赶紧凑过去看。
那女人拎了个很漂亮的手包，从房间出来，左右看看，竟然是往电梯间的方向走了过去。
“经理，1808号房间的客人刚刚用内线给1806号房间打了电话，但没有人接听。”一个女服务员跑了进来说。
“坏了！甘小宁，马上去总经理办公室控制住1806那个人。”高城吼了一声。
“老白，看看她坐那部电梯。”
“中间那部。kao，中间那部电梯里怎么没有监控？”老白气愤地骂了一句。
“那个，那个电梯的监控坏了，还没来得及修。”
“把每层楼的监控都调向电梯间的方向，老白，随时跟我们联系。咱们分两路，一路从安全楼梯上，一路守在电梯间那儿，如果她是直接从电梯里出来，直接按住她。”袁朗说着，带着人急匆匆地走了。
电梯一层也没有停，而是直接下到了负一层，才突然报起了警。
大家急匆匆地跑下了楼，电梯大门开着，里面却已经没有人了。
负一层没有监控设备，老白也无能为力。
“问问他们负一层都有哪些设备？”袁朗问。
“配电室，仓库，还有煤气的主管道。”
“许三多，你们两个，跟着我去配电室。”高城招招手，带着许三多他们走了。
“齐桓，你带着C3石头薛刚一块儿去搜仓库。吴哲，成才，跟着我。”

第二十三章 生死一线
管道房在负一层的一角，不过是一间40平方不到的小房间，袁朗他们一走到门口，就听到了里面轻微的动静。从门上的玻璃小窗户看了一眼，一个女人正在管道前面，背对着门，似乎在往管子上放什么东西。
袁朗一脚把门踢开，拔枪瞄准她。
“苗九歌！”吴哲喊了她的名字。
她怔了一下，回头看了他们一眼，笑了。
“你们来得很快。”
“把手放到我们能看到的地方，立刻离开煤气管道的位置。”袁朗大声说。
苗九歌微笑着，缓缓地把双手举了起来，还故意轻轻晃了一下，好让他们看清她手中那个小小的遥控器。
“炸弹！”吴哲低声嘟囔了一句，站在他身后的成才将握着枪的手紧了紧。
“成才，退出去。”袁朗皱着眉说。
“组长？！”成才有点儿不甘心地叫了袁朗一声，不过，他也晓得这么狭小的空间，自己手里这把狙击枪反而是个累赘。
“通知他们。”袁朗又说。
成才点头，慢慢地退了出去。
“你们两个最好也退出去，万一炸了，那就不光是咱们几条人命的事儿了。”
吴哲又看了看这个房间，低声对袁朗说：“真炸了，搞不好，这楼都会塌。”
“苗九歌，别拿这个来吓唬我们，你要是真那么不怕死，不用跑到这儿来，安上这个炸弹不就是为了要挟我们吗？不如说说你有什么条件。”袁朗轻蔑地一笑，说，却无意一般地往吴哲地方向瞟了一眼。
吴哲不需要他的眼神提示，他已经开始仔细观察目前的情势。那间小屋子太过黑暗，看不清楚苗九歌手里的的遥控装置到底是个什么样式，可吴哲已经看清，在苗九歌的脚边扔着一个彩色的大包，炸弹被安放在管道的一拐弯处，还没有固定，看来他们来的正是时候。不过，或许很不是时候，屋子空间太狭窄，如果真的扑过去，谁也不知道会不会碰到那个炸弹，撞击引起的后果是根本不能承受的。
“说什么呢？从我干这行开始，我就知道总会有这个结果，不过，我也不冤，我杀过的人，我就是死十次也够本儿了。”苗九歌轻蔑地一笑。“我劝你们还是早点准备，跑快一点儿，说不定，还跑得掉。”她低垂下眼帘，口气冷冷的。
然而，袁朗就在这个时候开了枪，目标是苗九歌拿着遥控器的右手。吴哲猛得扑了过去，牢牢地把苗九歌压在地上。
“袁朗，扶住那个炸弹，别让它掉下来。”吴哲吼得声音都变了调儿。
也根本不必他说，袁朗一步就抢一过去，也没有敢冒失，手轻轻地护在炸弹旁边。这时，高城他们已经一拥而入，把苗九歌铐住，从地上拉了起来。
“叫救护车，送她去医院。伍六一他们来了吗？”
“在路上了。”齐桓答应了一声。
“马上去疏散酒店里的人，把1806的客人一块儿带回队里去。”
“知道了！”成才答应了一声，转身就往楼上跑。
吴哲走到放置炸弹的管道旁边儿，说：“袁朗，让我看看，让我看看。”
“你别在这儿瞎捣乱！”袁朗瞪了他一眼。
“万一炸弹本来就有定时，等他们来了就来不及了，你让我看一眼。”吴哲有点儿急了。
袁朗没有办法，只好让开了一点儿，吴哲靠近了那包炸弹，俯下shen听了听，并没有什么特别的声音。刚想伸手，就被袁朗一把拉住，转头就听到了伍六一和吴然的声音。

“遥控器给我。”伍六一一进来，顾不得上别的，直接问袁朗要了他手里的遥控器，仔细地察看一下。
“怎么样？”袁朗问他。
伍六一皱眉，半天才说：“我觉得这像是液压重控炸弹的遥控器。”
“不可能！那种炸弹对环境要求很高，电梯本身就是不可控因素，她要是这么白痴，就直接在房间引爆，反正都是死。”吴然摇摇头，立刻否定了伍六一的想法。
“你怎么想的？”伍六一问道。
“必须得先打开它，把里面的引线搞断，把引爆器摘掉，不然，万一在路上炸了，咱们就飞了。”吴然笑笑，冲着他们挥挥手。“你们出去吧出去吧，你们呆这儿也派不上用场。”
“行，你们出去吧。”伍六一冲着袁朗和吴哲说，一边儿指了指门口的方向。
“唉！”吴哲似乎想说点什么，但是被袁朗给拉了出来。
“还有好多事儿干，去看看酒店的疏散情况。”袁朗平淡地吩咐着。
吴哲犹豫地看了那小房间一眼，转身走了。
伍六一和吴然半天都没有出来，袁朗他们在外头等得实在着急，可又不能联系，好半天，才看见两个人出来，一脸严肃的表情。
“怎么样了？”袁朗问道。
“这个……”伍六一犹豫一下。
“很像是个教学炸弹。”吴然嘟囔了一句。
“什么意思？”高城疑惑地看了他们一眼。
“我们回去找找线索。”伍六一没有多说什么，带着吴然走了。
高城他们组里留下做例行检查，袁朗则带着自己的组员直接去了医院。
到医院时，手术刚刚才结束，麻醉劲儿还没有过，苗九歌还没有清醒，刑警队里派来的值班刑警已经到位。袁朗看了看，觉得没有什么问题，就把大伙都放回去休息一晚。他自己跟吴哲却又折回了刑警队。
鉴证科实验室里灯火通明，他们走样进去一看，除了伍六一和吴然之外，史今也在那儿，三个人正站在台面前，很低声地讨论着什么。
袁朗和吴哲都没出声，悄悄地靠近，探头看了一眼，应该是从现场取回来的那个炸弹，已经被拆零散了。吴然低声解着什么，一面在一张纸上画着图。
“这是什么？”袁朗突然问道。
“啊！”吴然吓得尖叫了一声，史今和伍六一也都一脸惊讶地神情看着他们。
“你们什么时候来的？吓死人嘛！”史今抱怨着。
“我们都站了好半天了呢，你们研究什么这么入迷？”吴哲笑着问。
“我们解剖了这个炸弹。”伍六一指了下桌上那些零散的部件，说。
“有发现吗？在现场的时候说，你们觉得那是个教学炸弹是什么意思？”袁朗问道。
吴然耸耸肩，说：“教学炸弹，顾名思义，火药量不大，引爆器特点非常突出。要学着拆，总得学着做吧？所以，老师做好让学生拆，学生自己做好了互相拆，都有的。这个炸弹不会引起那么恐怖的爆炸后果，但，鉴于那个是燃气管道，还是有危险。跟上面那个炸弹有相似的制作痕迹，应该是同一个人制做的吧。我很奇怪。”
“她能连续炸死那么多人，为什么却在这么一个可以制造更大威胁的机会面前反倒收手了？这可不对。”吴哲摇摇头。“袁朗，咱们是不是忽视了点什么东西？”
“你们当初给顾姐做关系人排查的时候，都查了哪些范围？”袁朗问他。
“顾姐破过的案子，炸过的炸弹，所有嫌疑人都被排除了。”吴哲想了想说。“呃……如果是教学炸弹，那会不会是同行呢？”吴哲犹豫着说。
“同行？”袁朗摸摸下巴，似乎是想起了什么。
“等一下，让我想一想，在顾姐当组长之前，她们组的老组长是张老师。”史今一下子想了起来。
“她是在一次排爆任务中牺牲的，那时候，王头儿还是老七他们组的组长呢。”伍六一接过话来。
“她的验尸报告，应该在资料室里有的，顾姐是在跟张老师学拆弹的吧？等着，我去找一找。”史今说着走了。
“我去帮你吧，十年前的事儿了，多难找啊。”伍六一跟着出去了。
“怎么回事啊？”吴然很好奇的样子。
“你问他没用，他那会儿大概也还没进队吧？”吴哲看看袁朗。
“这话说的，那会儿铁头还是咱们组的组长呢。”袁朗笑笑，拉了两把椅子过来，让吴哲坐下。“那个时候我的确刚刚进队没多久，山村小学里一个孩子被歹徒劫持，报案人也没有讲清楚，不知道那歹徒在孩子身上绑了土炸弹，当时我们去的时候，已经快要来不及了，张老师和顾姐只够时间把炸弹从孩子上摘下来，两个人一个抱着炸弹，一个抱着孩子，往向反的方向跑。顾姐当时是抱着孩子……”
“张老师有孩子吗？”吴哲沉默了一会儿，问道。
“有吧？那时候，我还实习呢，具体的事情不知道，应该跟你们差不多的年纪吧？”
“苗九歌有多大？”吴哲又问。
袁朗眼光闪烁了一下。
“吴哲，走，翻户籍档案去。”

第二十四章 血肉
“看看吧，真够传奇的了。”一大早，吴哲顶着黑眼圈儿，跑进了他们组的办公室。
“传奇？游戏啊？”石丽海从粥碗里抬起头来问道。
“你醒醒吧！”吴哲叹息，把手里的一摞资料递给了他。“这是苗九歌的详细资料，很难找的，她光改名字就改了三回。”
“她真是张老师的女儿？”齐桓从旁边探头看了一眼，惊讶地问。
“算是，也不能算是。她其实是张老师收养的女儿。”吴哲从桌上端了一碗粥喝一口，慢悠悠地说。“她是张老师先生家的亲戚，父母过世之后，是张老师家养大她的。”
“那没理由啊！张老师的亲生女儿我见过的，她也是警察，怎么可能会仇视警察呢？”齐桓不解地问。
吴哲摇摇头，下意识地往门口看了一眼，说：“铁队王队都已经去医院了，咱们组长和高组长也一起去了，估计等他们把苗九歌的口供带回来，咱们就能明白了。”
“啊！”
吴哲话音刚落，外面突然传来一声女人的尖叫，那尖叫声听起来惊恐至极，一定是见到了什么可怕的东西。
“谁啊这是？”薛刚被吓了一跳，从椅子上站起来，往门外看去。
“像是打扫卫生的何姐吧？出去看看。”C3说着，拿着个包子就跑了出去，从走廊窗户往外一看，果然是为刑警队做保洁工作的何姐，她整个人都坐在地上，看着面前一个垃圾袋，吓得全身发抖。
大伙赶紧从后门绕了出去，吴哲伸手去扶何姐，问道：“何姐，你怎么了？”
何姐伸出颤抖的手，指着那个垃圾袋，嘴里喃喃地说：“手……手……”
“什么？”C3完全没有听明白，他走上前，蹲下，用那只空着的手，扒开了那个垃圾袋，结果，眼前出现的情景，让他立刻就吐了出来，那是一袋鲜红的血肉，在血肉的上面，还有几根被切断的手指。
“kao！整到刑警队来了？”石丽海上前一看，立刻红了眼。
“我去找伍班副。”许三多立刻转身跑了。
没多会儿，伍六一和史今都来了。史今蹲在地上，仔细看了看那袋血肉和几根手指，眉头皱了起来，原本是想回头问些什么的，可看一眼何姐的情况，只是叹了口气，说：“吴哲，你们先把何姐扶到屋子里去坐一会儿吧，这边儿交给我们。”
“班长……”吴哲犹豫了一下，似乎是想问点儿什么，但还是忍住了，伸手扶起了何姐。
何姐真是被吓坏了，坐在椅子里，还一直在发抖。成才赶紧给她倒了杯水，可她根本都端不住，半天，才好歹缓过点劲儿来。
“何姐，到底是怎么回事啊？”吴哲问她。
“我刚才收完垃圾，在后院集中收拾一下，谁知那个袋子一直在漏血水，我还以为是谁吃的剩菜呢！打开一看，居然是……”
“这袋垃圾是从哪个垃圾桶里收过来的？”吴哲又问。
“是院子外头，马路边儿上的那个。”
“咱们刑警队大门外头那个吗？”石丽海追问了一句。
“嗯！”何姐点点头。
“应该是有监控录像的，我去看看。”石丽海立刻转身出去了。
“何姐，外头垃圾桶的垃圾，你几天清一次？”吴哲继续问。
“不一定，我都是看看垃圾比较多了，就会清理一次，不过，我两天之前还刚刚清理过一回的。”何姐想了想说。
“何姐，你还是先到宿舍休息一下吧。这边我们来处理。”吴哲想了想，暂时也没有太多的问题要问，安慰了何姐一下，把她送了出去，转回头，就往法医科走。

一波未平，一波又起。
袁朗他们才在医院里问讯了苗九歌，一回来就听到了这样一个消息。袁朗倒是表现的比较平静，在他看来，碎肉案一直是潜伏着的一个定时炸弹，只是现在炸响了而已。
“还是一样一样来，咱们先把上一个案子接了，然后再来讨论新案子。”袁朗轻轻叹了口气。“苗九歌已经清醒了，铁队王队亲自参与了问讯，她也没有做太多的抵抗。她很痛快地承认了受雇于广众建筑集团的总裁，杀死了郭强一家。跟我们推测的差不多。”
“她差死人家全家的原因，居然是那个时候她还没有搞到合适的枪？”齐桓翻着口供本，惊讶地问。
“她的老板要她杀死郭强夫妇，她一开始打算用枪的，但是，后来，遇到了一些困难，枪不合适，而且，郭强夫妇很少一起出门。她是职业杀手，非常清楚，可能不会得到第二次杀人的机会。根据杨艺给她的情报，她决定利用车体炸弹。”袁朗说。
“可那个孩子是无辜的啊！而且，她拿四个无辜的人来做试验！”薛刚眼睛瞪得老大。
“完全冷血，对于她做为试验车上的人，她完全没有表示，还给我们上了一堂炸弹安装制作的课。”袁朗苦笑着说。“当时王队和高老七就爆了，可是我觉得，她不是故意在挑衅，她真的只是在跟我们讲事实而已。所以，我说，这个女人很值得田心去研究一下。”
吴哲摇摇头，说：“恐怕田学姐不会愿意去研究这样一个凶手。她觉得让那孩子活着不如让他死掉，如果失去了父母，那小孩一生就会毁掉。可是，她为什么不想，如果她不杀死他的父母，那孩子还可以幸福的活下去？真变态！”
“那顾姐呢？她这不是也毁掉了顾姐儿子的生活？”
“我说，其实真没有必要去了解凶手的心理动向，因为，无论他们说出什么样的理由，咱们可能都不会接受。还是继续讨论案子。”袁朗打断了他们。“枪找到了吗？”
“找到了，枪被拆成了几个部件儿，分别放在1806和1808号房间卫生间的排风口里，伍六一已经从部件上提取了两个被破坏的指纹，吴然正在做对比，如果证明杀害顾姐的子弹的确是这枝枪中射出来的，证据是足够的。关于炸弹的部分，顾姐生前曾经提出过一个论据，每个制作炸弹的人，都会在制作过程中留下相似的印记，吴然说，她能证明顾姐是对的。”吴哲说。“可是，她到底为什么要杀顾姐呢？难道真是因为张老师的死？”
袁朗摇头，沉默了一会儿，才说：“她说，她开过这么多枪，就只打偏过这么一次……先不讨论这些，苗九歌会接受监禁性治疗，暂时还不能接受二次提审，等到她恢复几天，咱们再次提审她。齐桓，你去把大会议室准备一下，然后去找铁头儿和王头儿，这个新案子他们也要听一听。薛刚去史今那儿看看。三多，你去监控室，看看他们查监控录像有没有什么结果。”袁朗一边说着，一边跟他们一起走出了办公室。

第二十五章 十指连心
吴哲还从来没有见过，史今的脸上露出这样的疲惫的表情。在他看来，就算史今整天顶着一对兔子眼在他们面前晃来晃去，看起来也还是比较轻松的样子。他想，手头上的这个案子，大概会把他们全部都压得喘不过气来。
“我得借薛刚用用，暂时还不了。”史今抬头看了袁朗一眼，说。
“行。”袁朗想也没想立刻答应了。“现在能告诉我们的什么？”
史今脸色变得有些古怪，犹豫了一下，才说：“这堆肉的确是人肉没错。”
“手指呢？是人的指头吧？”吴哲接着问。
“嗯！”史今点点头，面色变得更加不好看。
“班长，你怎么了？”吴哲实在奇怪。
“死者数量至少有十个人。”史今叹了口气说。
“什么意思？”袁朗有点儿惊讶。
“一个人能有几根右手无名指？”史今反问。
“什么？！”成才似乎是明白了点儿什么。
“这里有十根手指，全部都是右手无名指。所以，我们的城市里隐藏着一个连环杀人恶魔，或者是一群……”史今摇摇头，低头做事，不再跟他们说话。
薛刚听了这个，也没有再问什么，换了白大褂，走到水槽边去洗手消毒。
袁朗低低地嘟囔了句什么，带着他的人转头就走，吴哲跟在他身边儿，隐约听见他是骂了句脏话。不过，这个时候，吴哲比他还想要骂娘。
“咱们疏忽了，当时发现第一堆碎肉时，就应该专注到那个案子上才对。”袁朗低声跟吴哲说。
“当时，我们手里能当做证据的，实在是太少了。连死者是谁咱们都不知道。”吴哲赶紧说。
“成才！”袁朗突然吼了一声。
“到！”成才立刻应声。
“马上去翻失踪人口档案，最近一年报失踪的，只要没有结案的，全部请家属提供DNA样本。”袁朗大声吩咐。
“是！”成才转身，小跑着去了。
“还有一线牵的……”吴哲小声接了一句。
袁朗顿了顿，说：“她的DNA样本，伍六一那儿有。”
“呃……其实，这个案子不见得跟一线牵的失踪会有什么联系。袁朗，你想想看，也只是因为那天，吴然他们碰巧发现了一袋同样的血肉，所以会有种似乎跟她有关的感觉。也许……也许……”吴哲抓抓自己的头发，稍稍有些烦躁，他想要安慰一下，自己或者别人都好，反正就是不能让自己往坏处想。虽然，他一直有不好的预感，就像是第一袋血肉被发现，接着一线牵就失踪时，他就开始了这样不好的预感。
“吴哲！”袁朗转过身，双手扶住了吴哲的肩膀，看着他的眼睛。“吴哲，跟是不是一线牵没有关系，你懂吗？不管是不是她，咱们都要找出这个凶手来。”
“我明白，说实话，我希望跟她没有关系，最好是一点儿关系都没有。”吴哲点头。
“我也这么想。对了，礼拜六那天会举办顾姐的追悼会。”袁朗突然说。
“咱们集体去吗？”吴哲问道。
“你们去吧，手里有案子，总得留一个人在这儿。”袁朗想都没想地说。
吴哲惊讶地看着他，半晌，他笑笑，说：“我想顾姐更愿意看到我们抓到这个混蛋，我们可以派个代表过去，三多怎么样？顾姐一直很关照三多的。”
“行啊！走吧，咱们去伍六一那儿看看他有没有什么发现。”袁朗笑着点点头。
伍六一看起来很疲惫，他很少这样儿。虽然伍六一很多时候都看起来像是是立刻就要睡着的样子，不过，那其实是严重的缺乏睡眠之后，会出现的正常情况。他们每个人都差不多是这样儿。可这一次，伍六一的疲惫像是从心里透出来的。
吴哲下地去看吴然，她趴在桌子上，正在飞快的写着什么。
“那是什么？”吴哲问伍六一。
“一些检验数据，她在做手工测算。”伍六一简短地回答，他明显没有跟他们说话的兴质，在记录下了机器上刚刚产生 的一个数据之后，立刻又把一份样本放进了仪器里。
“看来不妙？”袁朗问道。
伍六一抬头看看他，叹了口气，说：“我们提取了十根手指的DNA样本，正在做比对。工作量很大，需要很长时间。现在什么都给不了你。”
“要几个人？”袁朗问他。
“两三个就可以。哦，关于采比对样本，把失踪者年龄划定到23至30岁的女性失踪者，请她们的家属优先来提供样本，采集也是个很大的工作量。顾姐她们组会做这方面的工作。”
“我知道了，我们尽快把采集名单提供过去。”袁朗点头。
“按现在这个工作量，我们两个大概一个礼拜都出不了实验室。”伍六一走到吴然身边儿，把手里的一个数据递给她，然后从她旁边儿拿走了两张纸，走到电脑前面坐下，把那张纸上的内容输入到电脑里。
“放心，一天三餐给你们送到这儿。”
“五顿！”吴然突然接了一句。“还有下午茶和夜宵，谢谢！”
“好！”袁朗又点了点头。
“我也留下帮忙。”吴哲想了想说。
“可以。最快呢？最快什么时候能告诉我点儿什么？”袁朗又问。
“三天。”伍六一略微盘算了一下，告诉他。
袁朗沉吟片刻，立刻说：“一天半，最多一天半，我立刻回去给你们调人过来。”说完，他转身就走，根本就没留给他们讨价还价的余地。
伍六一耸耸肩，他当然非常了解袁朗，与其就跟他磨嘴皮子争取一点儿时间，还不如赶紧干活。
“伍班副，我干什么？”吴哲问他。
“这个筛选软件你会用吧？”伍六一问他。
“我会。”吴哲点头。
“那就你来吧，我还有几个实验要做。”伍六一把手上的工作交给他。
吴哲其实也是个耐得住寂寞的人，但他还是没有想到，伍六一他们每天做的工作居然这么无聊。他正往电脑里输入那些搞不太明白意义数据，偶尔会歪头看看伍六一和吴然都在做什么。吴然就一直没有离开过她的椅子，好像一直在记那些永远都记不完的数字。
“为什么要手工去记？”吴哲忍不住问道。
“没有比对样本之前，数据要手工整理，加深一下记忆力。省下重复输入工作的时间，而且……”吴然一边儿写着，一边儿回答他。
“而且，人的脑子比机器好用得多。”伍六一接过话来。
“你们每天都在干这活儿？”吴哲活动了一下自己的脖子，问道。
“日复一日，年复一年。”伍六一笑了，说。“吴哲，你不会打算转行过来吧？袁朗不会同意的。”
“说真的，这活儿挺无聊的。”吴哲摇头。
“没错，无聊是件很好玩儿的事儿。哦，这个一点儿也不好。”吴然突然说。
“怎么了？”
“告诉袁朗，失踪者的年龄还包括13到16岁的小女孩儿。”吴然在一串串数字下面划了两道杠杠。
“13到16岁？！你开什么玩笑？”
“我告诉你这件无聊的工作到底好在哪里？就是它从来不开玩笑。”吴然耸耸肩答道。


第二十六章 失踪者
从发现那袋血肉到现在，已经过了两天，侦察工作没有太大的进展。由于连续出现重大恶性案件，王庆瑞被省厅调去做汇报，铁路留在队里，跟大伙儿一块为了案子忙活。可惜，案情没有太大的进展。
除了这个城市里，有一个喜欢杀人，把人肉做成饺子馅儿，还喜欢收集女人食指的变态之外，他们并没有多知道多少。不过，至少确定了一件，伍六一重新比对了所有血肉中能提取的DNA样本，没有一个跟一线牵的DNA样本吻合。
吴哲听到这个消息心中喜忧参半，喜的是没有找到符合的DNA样本，就代表一线牵至少不是这些死者中的一个，可忧的却是，她仍然是失踪者，在他们找到她，或者她自己出现之前，永远都保持着这种生不见人、死不见尸的状态。
幸好，繁忙的工作是治愈各种胡思乱想的特效药。现在，刑警队内的气氛很是紧张，所有一线的侦察员、技术员基本人手一摊事儿，大家自动排班，两三个人二十四小时轮班儿，在大楼里都不用走的，全是一溜小跑。往常到其他办公室那里问件事儿，都溜Q着就去了，顺便打打牙，开个玩笑这样的情形，全部都见不到了。电话、邮件、手机短信，凡是能用的工具全部用上，就是为了省下下楼梯这几分钟，就怕只在这几分钟里，就错过了某些线索。
铁路当年还在第一线的时候，一向信奉精诚所至、金石为开。他觉得诚心是够了，可是转机却还没有到来。
“还是没有找到与洪娴相似的DNA样本吗？”在每个晚上例行的通气会上，铁路问道。
“没有，因为部分被污染了，所以，不能确定，但是目前手中能对比的样本，没有跟洪娴比对成功的。”伍六一摇摇头说。
“那就暂时不能把洪娴的失踪，跟杀人碎尸的连环案件联系起来。”铁路在自己的笔记本上做了下记录。
“我不这么看。”袁朗立刻提出了相反的意见。
“你怎么看？”铁路放下笔，抬起眼来看着他。
“我觉得，应该从洪娴的失踪查起，在她刚刚失踪的时候，咱们已经收集了不少的资料，虽然，我们一直到现在，也不能找到她在哪儿。”袁朗低着头，手轻轻地敲着自己面前的桌子。
“你有什么证据能证明你的感觉是对的？”铁路问他。
袁朗摇摇头，说：“没有，只是一种感觉。那还是得按部就班的来啊。”
“没有可以串联的线索，没有突破口，咱们手里有的是一堆所谓的证据，但完全没有用处。我说，咱们现在做的工作，从一线牵失踪那天就开始了，这么久了，还等于是一直在收集资料而已。那下一步怎么办？”田心叹了口气问道。
铁路揉揉眉心，突然笑了，他站起身，微笑着说：“好办！休息，全体放假一天，好好休息一下，养足了精神，再回来破这个案子。”

车子开到家门口时，吴哲居然有点儿陌生感，他在脑子里大略算了算，还真有段日子没有回家了。他现在根本不用照镜子，就算照了镜子，脑门儿上一定也是工作俩字儿。
“袁朗，你说我是不是有什么毛病？”吴哲认真地问道。
袁朗坦然点头，说：“嗯，嗯，你毛病是不少，你又馋又懒，还浪费钱，挑食还不刷碗，不干活毛病又多……”
“滚！我是说这个了吗？”吴哲瞪他。
“哦，那你有什么毛病？”袁朗笑着又问。
“你才有毛病，你们全家都有毛病！”吴哲气呼呼地骂他一句。“我是想说，我放着好好的办公室技术工作不干，非跑来当什么刑警？整天累死累活的，还天天跟死人打交道。”
袁朗一面慢悠悠的收拾着房间，一面挺认真地想了想吴哲这个问题，过了一会儿才说：“你不如就承认了，你实在是暗恋我暗恋的不行，所以，才非来这儿不可。”
吴哲顺手抓起沙发上一个靠枕，朝着他的脸就甩了过去，立刻蓬起一片灰尘。
“怎么这么脏？”吴哲叫了一声。
“咱们多少天没回家了？还能不脏？得了，你快去柜子里把新的沙发套子拿出来，咱们换换，还有床单也得换，要不都没法儿睡觉了。”
吴哲觉得，休息比不休息还要累。虽然在实验室里跟着伍六一他们熬，也是件很没什么意思的事儿，但总好过让他洗衣服吧。
等到两个人把家务完成个七七八八，天早已经黑透了，吴哲的肚子也开始非常配合的叫了起来。
袁朗在厨房里搜刮了好一会儿，终于找出了几包方便面，还有四个鸡蛋，端出来时，吴哲看看自己那碗里的清汤，又瞅瞅袁朗碗里的红面条儿，忍不住笑。
“怎么了？”袁朗瞥了他一眼。
“有点儿像你那会儿住我们大学招待所的时候，咱们也是吃方便面来着。”吴哲咬着筷子尖儿。
“唉，那会儿你祸害了我多少面条啊！”袁朗摇头叹息。
“不是吧？就那么两包面，你到现在还记着，小气鬼。”
袁朗没理他，自然地伸出筷子，夹走了吴哲剩在碗里的鸡蛋黄，一口吃掉。

临睡前，吴哲吃了个苹果，有点儿把自己给撑着了，躺在床上一时还睡不着，想起床干点儿别的吧，又舍不得自家双人床的舒适柔软。无事可干，他就平躺着，悄悄动手，在袁朗的手心里胡画。袁朗也闭着眼，没给他一点儿反应。
吴哲不甘心，隔开手，往他腰间去挠他痒痒，袁朗暗暗一笑，翻过身来，搂住他，低声说：“别费劲儿了，我就没痒痒肉。”
吴哲笑着回抱住他，说：“你说的话，一个标点都不能信，我得自己找找……”
“哎，吴哲，手别乱摸啊！我可是正经人。”袁朗笑了起来。
“滚，你个烂人！”吴哲笑着骂了他一句，然后，凑过去吻吻他。
袁朗翻个身，把吴哲压在身下，手也开始不甚安分的往吴哲的敏感部位摸过去。
“我说，铁头儿似乎是放假让咱们休息的。”吴哲坏笑。
“咱们主要应该休息脑子，这个不大需要动脑子，这是本能。”袁朗笑着，低头深深地吻住了他。

休息是为了走更长远的路！
这个道理，铁路比任何人都更明白。这些日子，刑警队连番侦破大案，期间还经历了战友的牺牲。每个人的心里都紧绷着一根弦儿，再不松一松，缓一口气，只怕大家都要挺不住了。
虽然叫大伙儿都去休息了，但是铁路自己却还是在担心着眼前这件案子。其实，从他们发现了第一包血肉之外，铁路心里就有着隐隐约约的不安，好像是总怕天阴下雨，可一抬头发现最大的一朵乌云就在自己的头顶上。
深夜，铁路在外头院子里散了散步，抽了两枝烟，才又走进了办公楼。本来准备直接回自己的办公室，可穿过走廊时，看到史今的办公室里还亮着灯。他慢慢走过去，往里看看，史今和伍六一正坐在沙发里，面前的茶几上堆着些资料，好像正在整理着什么，而另一边儿的长条桌上，放着电锅里正在煮着什么，一直在往外冒热气儿。
“你们怎么没回去休息啊？”铁路推门进去，一面问话，一面过去揭开了锅盖儿，锅里煮的是清水，已经开了，正在翻滚着。
“铁队！吓人一跳，您进来怎么没动静啊？”伍六一和史今一下子从沙发里弹了起来。
铁路笑着摆摆手，示意他们还坐着，说：“干吗？我出门儿还是敲锣打鼓啊？这要煮什么啊？水都开了。”
“准备煮点儿面吃，铁头儿，要不要给您多煮两包？”史今笑着问他。
“行行，我正好有点儿饿了。”铁路点头，走到沙发旁边儿，拿起他们正在看的文件翻了翻，那都是几年的旧卷宗，史今他们在看，都是尸检和物证分析报告。“这是什么？旧资料什么时候都能整理，也不急在这一时，应该多睡一会儿嘛！”
“我们在家睡了一个白天才来的。这也不是要整理资料，都最近三年的无头案。七组把所有的失踪案都过了筛子，突破不算太大。跟袁老A他们一块儿开会的时候，我们商量着，可能在这些积压案子里会有一些线索。单靠他们从犯罪手法这些角度去搜索实在太复杂也太慢了。我们从尸检和证物分析的角度更容易找到共同点。” 伍六一跟铁路解释。
铁路点头，说：“辛苦你们了，咱们队里技术方面人手一直都不足，现在一时半会儿，也补充不上合用的人来。只好累你们了。这么着，等这个案子破了，给你们补几天假，回家看看老人，或者出去旅游一下，休息休息，怎么样？”
伍六一一听就乐了，说：“铁头儿，您这次说话可得算吧！别回头到放假的时候，又给我们打欠条儿。我那抽屉里都压着一摞白条了。”
铁路原本是微笑着在听，可到后头，脸色就沉了下来，像是突然想到了什么不愉快的事情。
“怎么了？铁队，我这就是开个玩笑，可不是抱怨啊！”伍六一赶紧问。
“哦，不关你的事儿，我就是突然想起来，我还欠着小顾一个多月的假期，没法还……”铁路摇头，勉强笑了一下。
伍六一愣了一下，没再接话，大家一时沉默，房间里只能听到史今煮面时，筷子碰锅沿儿的声音。
安静也只是片刻，没几分钟，外头就传来了急促的脚步声，接着办公室的门又被人推开，进来的是在外面值夜班的实习警察。
“出什么事儿了？”铁路问他。
“铁队，刚刚接到报案，西郊薛家村发现了多具残缺不全的尸体。”
“通知袁朗他们没有？”铁路立刻问。
“外面的同事正在打电话，让我先过来告诉您。”
“准备一下出现场，告诉袁朗高城他们直接到现场跟咱们汇合。”
“是！”
“幸好，面还没下锅，要不又浪费了。”史今说着，把已经拉开口的方便面又重新放回到抽屉里，又断了电锅的电源，就立刻开始准备出现场的工具。
伍六一走到一边儿的平板推车，拉开上头那个尸袋的拉链儿，叫着，“天亮了，快起床。”
吴然诈尸一样，从里面坐了起来，铁路没防备，给她吓了一跳。
“死人不用干活儿。”吴然嘟囔。
“恭喜，你已经学会了神佑复生技能，快起来开工。”

第二十七章 “乱葬岗”
“咱们市里怎么还有这么荒凉的地方？”车子越往西郊开，四周就越荒凉，吴哲看着窗外，心里甚至有点儿发毛。
“这片儿直到最近才准备开发，再过几年吧，估计就会好多了。”袁朗说着，只专注地看着前方。
“电话里怎么说的？”吴哲又问他。
“发现了几具残缺不全的尸体，具体的没多说，我估计……”袁朗犹豫了一下，没有接着说下去。
吴哲看着他，说：“你是不是觉得这儿会是弃尸现场？如果真能跟咱们手上的案子联系上，那可就简单了。”
“简单？！”袁朗挑挑眉。
“呃……可能会变得更复杂。不过至少咱们多找出了一个环节不是吗？一环一环的联系起来，就是一个完整的案子，那就离侦破它不远了。乐观点儿，组长大人，人要活的积极向上。”吴哲换上了轻松的口气。
“这么说，我还得像你学习？”袁朗也笑了。
“我当然乐于做你的榜样。”吴哲毫不客气地点头。
“你现在似乎不晕血了是吧？”袁朗笑着问。
“小人！”吴哲狠狠地瞪了他一眼。
发现尸体的地方在安家村外，那里本来就是村子里的老坟地。最近，安家村要进行改造，原本的坟地都要铲平，跟附近的田地连成一片，改建成蔬菜种植大棚。有几户人家选在夜里迁坟，谁知一挖下去，就发现了埋在很浅的土层中，多了几具尸体。有些还没有腐败的太严重，都是些缺胳膊少腿的尸体。村里人害怕了，就赶紧通知了村支书，又报了警。
吴哲他们赶到时，队里的其他同事们都到的差不多了。整个坟地被赶来看热闹的村民围的严实，村里的治保主任带着几个民兵站在外围帮着维持秩序，不许人走到警戒圈里面。
袁朗拽着吴哲从人堆里挤进去，看到铁路也戴着白手套，正在帮忙取证。
“你们来了啊？正好，史今那里有点儿发现，你们先去看看？”铁路看见他们立刻迎了上来。
“老七的人呢？”袁朗四下看看，并没见到高城他们组里的人。
“现场太乱，没法儿问话。他们都去村委会询问证人了。”铁路看看那些围观的村民，叹了口气。
“三多，来这儿挖土。”不远处的吴然突然冲着正在坟地另一边儿挖着什么的许三多喊道。
许三多立刻就跑了过去。
“挖开这个，三多，小心点儿。”伍六一叫大伙儿把手电筒的光都聚集过来。
袁朗他们赶紧跑过去，在那里的土层下面埋着一个年轻的女孩子，看样子是才埋下不久的样子。袁朗立刻抬头去找史今，可那时，他也正在忙，根本走不开。再一转头，就看到薛刚跑了过来。
“看尸体现象，死亡时间应该不会超过48小时。”薛刚简单检验了一下，说。
“给她的面部拍照，传回队里做失踪者面部图片比对。给高城打电话，让他问问村民们，这两天有没有可疑人物在坟场附近活动过。”
“先别搬动她！”几个同事要过去抬起尸体时，吴然突然拦住了他们。“你们看，她头底下垫着什么？是块布吧？好像还有字？”
伍六一伸手，小心地拨开死者的头发，在她头部下面的确垫着一块看不出颜色的布，因为她后脑受到重击，那块布已经与头粘连在了一起。
“在这儿不可能把布跟死者的头发分离开，在运送回去的时候，要小心一点儿，尽量就保持现在这种状态最好。”伍六一说着，就招呼着同事们，一起把死者抬了起来。
“血污很可能会影响到字迹检验，别抱太大希望，还是得继续挖坟。”吴然摇摇手指，又打着手电四处转悠。
“到现在挖出了多少具尸体？”吴哲跟在她后面问道。
“加上刚才那个，能成个已经有四具了，还有一些残缺部分，恐怕他们得拼好久。”吴然耸耸肩。“哥，你听说没，这个坟地解放之前就有了，搞不好咱们还能挖到老坟。”
“老坟有什么用，估计里面的人早就已经化成灰了，没有研究价值。”
“会不会有陪葬品？”吴然突发奇想。
“陪葬品嘛！我严重怀疑过去的地主其实都是一些爆发户，只能搞点儿童男童女什么的。”
“至少应该有点儿金银珠宝吧？不如我们偷偷挖一点儿来，然后可以用这个钱去神农架看野人。”吴然盘算了起来。
“野人？你不用跑那儿去看，那么浪费时间和金钱，你自己化个妆，从镜子里看……呃！吴然，我好像踩到了点儿东西。”吴哲突然停下脚步。
吴然蹲下shen子仔细看看，然后又抬头看看吴哲，说：“恭喜，你踩到了一只手，等会儿回去记得给你的脚印做一个倒模，好让我们标记出来，以免影响尸体的正常检验。”
“不会吧？我运气未免太好了。”吴哲叹了口气，回头去喊袁朗。
在安家村坟场的搜证工作，在清晨时收工，收获的确不少，但这样的收获却叫人从心里透出凉气来。在这个城市里居然隐藏着这么一个杀人恶魔，真叫人始料未及。压力越来越大，这样的凶犯，只要一天没有落网，所有的刑警都别想睡一个安稳觉。
检验工作进行到第二天深夜，终于得到了一个好消息，在安家村坟场挖出的那具年轻女尸身份已经查清，她叫孙莹，是金沙健身中心的员工。
“我们在失踪人口档案里查到了孙莹，报案人是金沙健身中心的经理，报案时间是两个月前，据他说，孙莹是在报案前的一个月就离开健身中心，当时是向他请了事假，当时孙莹说是她的父亲生病，需要她回家照顾，就请了20天的假，可一个月后还没有见她回来。健身中心就跟她的老家联系上了，结果，孙莹根本就没有回过家。所以，就直接报警了。”在案情分析会上，吴哲先介绍了一下情况。
铁路皱眉听着，问道：“当时是谁接了这个失踪案？”
“是我们组。”田心抬头，答道。“那时，我们正在追一个拐卖妇女的团伙，因为孙莹的年龄、形象都比较符合受害人的特点，所以，就把她并到了这个打拐案里头。但，通过调查，我们觉得孙莹的案子与妇女被拐卖的案子又有不同之处。我们去过孙莹的租住房，根据她合租室友所说，孙莹在失踪前曾经回去收拾过东西，她应该是自己出走的。再后来，联系孙莹的父母时，他们说已经跟孙莹联系上了，但无法提供具体的联络方法，只给了一个银行汇款的凭证。我们通过凭证上的信息找到了那家银行，调用了银行的监控录像，证实汇款的的确是孙莹本人。那个时候，孙莹应该是活着的，而且，还过得不错。应该说，当时孙莹还活着，而且过得不错。咱们的规定是报失踪案，必须本人前来销案，孙莹本人一直没有来，所以这个案子就放下了。”
“尸检结果也支持了这一点，从尸检结果来看，孙莹的死亡时间，应该是在从咱们发现她尸体的72小时之内，根据尸体的情况推测，她被埋进土里的时间也不超过48小时。”史今接着说。
“那具体的尸检情况呢？”袁朗问他。
史今叹了一口气，打开了自己面前放着的那份尸检报告，说：“经过尸检，死者全身有多处生前造成的伤痕，她左后脑部有被重物击打所造成的脑部开放性伤口；右手无名指被利器割断，没有找到断指；手臂腿部和Tun部的大部分肌肉被剔除，同样也没有找到这些肌肉组织。死者体内检验出二甲基苯基和二乙氨基，那是盐酸多卡因的主要成分，这是一种外科用麻醉剂，常常在外科手术被用于全身麻醉。还有，死者真正的死因并不是严重的外伤失血，而是窒息，我推测，她在被埋到土里时，并没有死。”
“活埋？！”高城惊讶地看着史今。
史今点头，又重重地叹了口气。

第二十八章 突破口
一时之间，会议里没有人开口。倒是田心抬起头来看看铁路，欲言又止。
“小田，你有什么想法，说说。”铁路忙说。
田心犹豫了一下，说：“我觉得凶手不只是一个变态杀人魔那么简单啊。而且，死者的状态也让人觉得奇怪。”
“我们能分辨出面目的尸体有三具，这三位死者面容有一个共通点，就是非常安详。我一开始还觉得，那是麻醉造成的无知觉状态的表现，可是……”史今补充道。
“史今跟我说，这种外科用麻醉剂是需要通过注射才能起到效果。照我们想像，如果凶手是用胁迫的手段给受害人注射药物，那受害人的正常反应应该是恐惧或者愤怒这样的情绪。可是，你们看孙莹的面部照片，她甚至还带着一丝微笑。什么能让一个女人露出这样安详又幸福的表情呢？”田心缓缓地说。
“是幻想，被爱的幻想。”袁朗轻声说。
沉默了一会儿，大家突然像猛醒一样，纷纷起身。
“田心，你去继续追孙莹这条线儿，一定要把她‘失踪’这三个月的具体情况摸清楚。”袁朗一面大步往外走，一面对田心说。
“我必须得先去一趟孙莹的老家，她的父母那里一定还有别的突破。我走了，这边儿的工作由我们组的小连接着干，汇报的事儿……”田心跟在他身后交待着。
“行行，你放心出差，让小连直接给我汇报就行了。”高城打断了她的话。“我那儿口供都整理了差不多，给你们人手一份儿，还得再去安家村走访。”
袁朗点着头，说：“外勤的活儿，我们组来干。老高，你那监控录像查得怎么样了？”
“这事儿K组的小余她们给包了，资料都收集上来，需要过眼看嘛。这事儿，我也汇总盯着行了。”高城答道。
“好！田心，你估计要去几天？”袁朗又问。
“两天之内，我赶回来。”
“好吧，大家听着，从现在开始倒计时48小时，之后，咱们在小会议室开碰头会。”袁朗点头，大声说，随手把车钥匙甩了吴哲，叫他去开车。
一转眼，会议室就只剩铁路和王庆瑞两个，坐在椅子上面面相觑。
“这……这是什么意思？”王庆瑞不太满意地嘟囔着。
铁路鼻子里哼了声，说：“还没明白么？就是叫咱们两个老东西靠边儿站，别碍他们的事儿。”
“碍事儿？！还老家伙？！这群小子，得意什么？！我开始办案的时候，他们还在幼儿园扯着漂亮阿姨要糖吃呢！”王庆瑞拍桌。
“打住，你别想跟我讲你年轻时那些破事儿，就像我不清楚一样。”铁路赶紧打断了他。“别在这儿发呆了，咱们也干活吧？”
“那……那他们把能干的活儿都抢了，咱们干吗啊？”王庆瑞想了想。
“算了，搞搞后勤，只要别扯后腿就成。我有点儿饿，咱们到门口那小面馆吃点儿面去吧？”铁路想了想，站起身来说。
再去安家村时，是吴哲开车，一路上，他都没怎么说话。
“怎么这么紧张啊？想什么呢？”袁朗笑着问。
“走这么远的路弃尸，会不会太麻烦了？”吴哲想了想说。“如果是我，我就近找一房子，在这儿杀人分尸，夜里直接埋到坟场里，神不知鬼不觉的。”
袁朗挑挑眉，笑了说：“小同志，这想法不错啊。要是你不做刑警了，还可以当个职业罪犯。”
“去你的。你才职业罪犯呢。”吴哲白他一眼。
“到了村里，先去把所有出租房的情况了解清楚。”袁朗伸手摸摸吴哲的脸。
“你居然同意我的意见？”吴哲很惊讶。
“我只同意可能合理的意见，而且，是有保留的同意。除非你能找到证明，要不然，咱们既定的侦破方向就不能改变。”袁朗笑了。
“我还真不信了，凡走过，必有痕迹，他不可能一点儿线索都不给我们留下吧？”吴哲有点儿气闷。
“这个案子我们到现在还没有概念，即使有痕迹，咱们目前也发现不了。”袁朗摇摇头说。
安家村已经没有耕地，村民们大部分都在附近的工业园里打工，村子里住的更多的反而是外地来的打工者。村子里的租坟出了状况，让村长忙得焦头烂额，还得应付村子里的一些流言。
“我们村子还是头一次发生这样儿的事儿呢。这人肯定不会是村里人，村里人谁也不敢拿自家祖宗祖坟开玩笑啊。”
袁朗和吴哲坐在安家村村委，村长一面给他们沏茶，一面念叨着。
“那村子里住的外来户是什么情况？”袁朗问。
村长有些尴尬地笑笑，说：“这个，我们村里租房子的比较多，情况也有点儿乱。那个，主要是村里人不太愿意纳租房的税金，所以，大部分都没做正规的登记。我们村委会对这个管得也不太严，这是我们的错误，我们已经开了村民大会，后面我们肯定整改，不能叫他们一直这样下去。”
袁朗摆摆手，说：“这个不归我们管，不过，这里的居住情况，我们得要一个比较详细的资料。还有，所有最近出现在你们村子附近一些比较特别的人，都要帮忙回忆一下。”
村长点头，坐了下来，说：“要说，也不是完全没有奇怪的地方，我们这个村子，平时租房的大部分都是些过来打工的，租的都是靠近村子外头公路和车站位置的房子，所以，村子里头的房子租的人比较少。可那会儿来了个人，把村子最里头，村委的一处老房子给租了，而且，还一下交了一年的租金。”
“是个什么样的人？”袁朗问。
“是个女的租的房，当时听说是要当什么仓库好像，因为是租我们村委的房子，是到这里来签的合同。”村长想了想说。
“你能不能详细点儿描述一下那个女人的外貌特征？”吴哲接着问。
“这个……她从租了房子，交完钱，我就再没见着她，要说长相，还真是记不太清楚了。”村长有些为难地说。
“这样，您带我们到她租的房子去看看。”袁朗说着站起身来。
刚刚从村委会出来，袁朗的手机就响了，是高城打来的，告诉他们田心从孙莹的老家回来，还带来了孙莹的父母。
“好，我们等会儿回去。对了，叫六一他们预备一下，可能我们这边儿得需要他们过来。”
“就在前面，这房子是以前我们生产大队用来屯粮的，所以她要租来当仓库我们就答应了，这……这锁着呢。”村长指着大门，有些为难地说。
袁朗在门前转了一小圈儿，冲着吴哲打个眼色。吴哲无语望天，嘟囔着：“不是吧，怎么每次这种好事儿都轮到我？”说着，从口袋里掏出手套来带好，又拿出两样小工具，过去开锁。
“唉，警察同志，这个……”村长上前一步，想拉吴哲，可看看袁朗的脸色，又把话给咽了回去。
“别担心，正常调查程序，由我们负责解释。”袁朗倒是一副坦然地神情。

第二十九章 收藏品
走进那间房子时，吴哲没忍住，打了个喷嚏。
“袁朗，有股怪味儿。”吴哲用手捂住了鼻子，勉强忍住下一个喷嚏。
“像是医用消毒药水味儿。”袁朗皱眉，四下看看。
那就是一座普通民房，不过，显然当初建成时，就是为了存放物资，因此，房子里面没有间隔，形成了一间完全敞开的大房间，房间的右侧放着些杂物，左侧有一个写字台、一张床和一个五斗橱，再有一个看上去很破旧的三人沙发。
吴哲掏出数码相机，给放有东西的地方拍了两张照片，就走到右侧杂物堆的位置，带上手套，翻看检查起来。
“有点生活垃圾，零食包装袋，哟，这种糖可不便宜。”吴哲捡起几个空包装袋看了看。
袁朗走过来，接过一个仔细看了看，说：“生产日期是四天前，看来这几天这人还在这里呆过。”
“村长，最近你们有没有看到这个租房子的女人在村里出现过？”吴哲转身去问站在门口往里张望的村长。
“这个，我是没瞧见，不过，这儿里村委还有点儿远，得问问这附近的村民，看看他们看没看到这儿有人。我就去叫他们来。”
“这样，你先把他们组织到村委去，待会我们还有其他同事来，尽量不要跟他们透露太多，好吧？”袁朗想了想说。
村长点头答应着去了。
“这房子肯定有人住的，这还有两天前生产的牛奶包装袋儿，如果可以提取指纹，可能会有突破。”吴哲让袁朗看看那上面的日期。
“那个筐子下面是什么？”袁朗蹲在一旁，手指了指垃圾袋后面，被一些碎木头压住的一只竹筐，说。
吴哲小心地把上面的东西挪到一旁，那个竹筐被一些沾满灰尘的衣服盖着。
“是些女式衣服，颜色还挺新鲜，不过，真的很旧了。”吴哲把上面的衣服一层层拿下来，分别装进几个证物袋里。“这些是，稻草。”吴哲伸手抓了几根看看。
袁朗略一思索，就伸手进去，在稻草底下摸索着，果然碰到了一样坚硬的东西，拿出来一看，吴哲险些没吐出来。
那是一个密封着的标本瓶子，里面盛满了防腐的液体，在液体中间泡着一对眼球。被袁朗拿出来时，不知怎么一转，黑眼珠正对着吴哲，好像在盯着他看。
“里面还有。”袁朗皱着眉头，把那只瓶子放到了一旁，开始把稻草从筐子里抓出来。
吴哲忍着恶心，帮他一起干活，很快又从稻草堆里，找到了另外几个瓶子，里面的标本都不一样，有的是耳朵，有的是鼻子，还有牙齿，那是完整的牙齿标本，上下齿合拢着，只是左侧下齿列缺了一颗臼齿。
“一线牵失踪之前，是不是在医院拔牙？”袁朗转头问吴哲。
“嗯。”吴哲简单地应了一声，又从里面拿出了最大的一个标本瓶，忍不住，倒抽了一口冷气。“袁朗，手指，一堆手指。”
大约半个小时之后，刑警队的同事们就到齐，开始对这一处房子进行全面的搜证。高城和田心也来，趁着大伙儿搜证的工夫，把得到的新进展跟袁朗和吴哲交流了一下。
“我们从孙莹的父母那儿得到不少资料，在孙莹被认为失踪的一段时间里，他们一直还有联系。据他们说，孙莹是交了一个新男朋友，所以才离开工作单位的。孙莹一直通过一个银行帐户给他们汇生活费，而且钱比以前更多了。”
“这么看来，在孙莹死前的一段时间，应该是有不错的收入。”袁朗想了想说。
“但她具体在哪工作？有没有工作？这些她父母也不知道。”田心接着说。
“那孙莹男朋友的情况呢？”吴哲问。
“她不太提起，家里人问的时候，也都讲的比较简单，没有提及她男朋友做什么工作。但最近一段时间，大概有半个月左右，她都没有跟家里联系过。”田心摇摇头。
“他们还提供了一个孙莹的手机号码，老白查过了，是张临时卡，充多少钱打多少电话，不充费就没用了。还不是在移动营业厅办理的，估计是在街边儿手机店里买的。现在已经停机了，没法儿查。”高城接过话来。
“那，现在孙莹那位神秘的男朋友应该是咱们重点的调查对象了？”
“你们这儿这不是有发现嘛。”高城往房间里看看，大家还在忙活。
“租房子的人是个女的，合同上那名字签得龙飞凤舞，还得回去让技术上辨认一下，看看到底是哪几个字。我不抱希望，这儿租房子，光看钱，连个身份证复印件都没有留下。”袁朗叹气。
“女的？那一定有同伙吧？一个女人连续杀这么多人，不太可能吧？”高城说。
“你歧视女性啊？我告诉你，女杀人魔一点儿都不少，而且手段比男人更残忍。知道血腥玛丽吗？”田心瞪了他一眼。
“得得，你别跟我讲课，让你一分析，这世界上还有正常人没有？”高城赶紧打断了她。
“其实，我现在倒挺想知道，孙莹从健身会馆失踪的那一个月里，都干了什么？”吴哲在旁边儿沉吟了半天才说。
袁朗一听就笑了，说：“这就是最矛盾的地方，她请假的理由是回家探亲，跟同宿舍的人也是这样讲的，可事实上她并没有回去，而且，那段时间也没有跟家人联系。这中间有个时间差。很多事情很可能就发生在这个时间差里。”
“比如一见钟情之类的……”田心笑着，冲着吴哲挤挤眼。
高城很大哥样地拍拍吴哲的肩膀，说：“小同志，查清孙莹那段时间都干了些什么，这个光荣而艰苦的任务就交给你了，组织等着你的好消息。”
“我？！唉……”吴哲想，怎么好像他自己刨了个坑，然后，把自己给埋了一样？
“推理！吴同学，拿出你的推理能力来。还要多了解一下女人，她们都喜欢隐藏什么样的秘密。”袁朗笑着提醒他。
“这个很难好不好？”吴哲嘟囔了一句。
“为什么？”
“你看我身边有哪个女人是正常型的？”
“所以，这就是挑战了，你能顺利完成任务，你就可以毕业了。”
“我求求你了，袁老师，你还没过够教授瘾啊？真太毁人不倦了。”
“你有跟我贫的工夫，都干好多活儿了，先去找史今，想让孙莹回答你的问题，你还得找他帮忙。”袁朗伸手在他脑门儿上弹了一下。

第三十章 疑点重重
“一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”
凌晨一点，吴然抱着一摞打印资料进了大会议室。
“坏的。”王庆瑞想都没有想，立刻说。
“牙齿标本是一线牵的。”吴然说的很简单。
吴哲觉得自己有心理准备，可跟听到这个确定的答案那感觉还是不一样，他根本是立刻确定，他压根儿不想听到这个消息。会议室里没有一个人说话，都定定地瞪着吴然看。王庆瑞张张嘴，再张张嘴，好像终于挤出了声音。
“好消息是什么？”
“我们提取到一个指纹，在指纹库找着了人。”吴然把手里的资料递过去，然后跑到最后面，找了个靠墙的椅子坐着发呆。
伍六一是后来进来的，会议室里那气氛，让他几乎立刻就明白同事们都已经知道那从此坏消息了，他也没再多说什么，把手上的幻灯片放上去，打开机器。
“我们发现的这个指纹是从一个标本瓶的底部发现的，是个比较完整指模，拿去指纹库里对比了一下，结果搜到了一个。罗长金，因为非法行医被判三年徒刑，三年前出狱，目前行迹不明。”伍六一指着一张照片说。
“我去查这个人。”高城指着那张照片。
“一线牵的情况，要不要通知她家里人？”田心犹豫了一下问道。
“案子破了再说吧。”袁朗摇摇头。
伍六一叹了口气，接着说：“部分器官泡在消毒药水里太久，对检测带来了很大的麻烦，史今在想办法，看看能不能把那些手指，跟交在咱们以前收集到的手指做对比。”
“你们注意到没有？凶手对于这些器官的保存方式完全不同。咱们收集到的手指，有些曾经被冷冻保存过，而这些手指是直接浸泡在防腐剂里的。”袁朗拿枝笔敲了敲桌子。
“相似之处是，保存的方式都非常专业。应该是受过专业的医学教育，这个罗长金既然曾因非法行医而入狱，那他肯定也受过医学教育吧？”吴哲想了想说。
“不过，就罗长金长这德性，想骗孙莹那样挺漂亮的姑娘恐怕有点儿难吧？”马小帅问。
“他可以有同伙嘛！”吴哲答道。
“同伙？那租房子那女人是怎么回事儿？”齐桓又问。
“这案子里透着许多的不合理呀。”袁朗思索着，他起身，走到白板边，拿笔，开始在上面写字。“第一是抛尸地点不合理，咱们最先开始是在两个公园里发现了人肉，然后突然出现在咱们门前的垃圾桶。环卫部门协助我们做过两次排查，可是没有再发现其它的弃尸地点。咱们以凶手的角度来换位思考一下，如果你是凶手，为什么要这样做？”
“挑衅警察？”甘小宁想了想说。
“哎呀，不学无术，他一开始还把碎尸扔到公园里呢，那是为了挑衅猴子吗？”老白在旁边摇头。
“不排除凶手随着做案次数增加，心态发生变化的。我还是觉得，他并不是为了挑衅谁。”田心说。
“我觉得田心说的对，他一开始把碎尸扔在什么地方？公园，环卫垃圾车不会进到公园里收拾，都是公园方面自己打扫，公园的淡季的时候，打扫的次数就会减少。特别是晴天公园那样已经半荒废的公园，几乎是没有人管。所以，他的第一目的还是不要被人发现。而咱们门前那个垃圾桶，也是咱们自己的保洁人员进行清理。凶手可能对环卫部门的分工比较了解。”袁朗说。
“咱们市里有多少这样属于门前三包区的垃圾桶？”王庆瑞突然问。
“我马上去查。”成才应声。
伍六一把自己面前的手提电脑推给了他，说：“上面有一个搜索程序，应该能很快的查出来。”
铁路指指袁朗，说：“你继续。”
“我想说的第二个不合理的地方，就是凶手的性别问题。罗长金肯定跟案子有脱不了的干系，可是，那个帮他租房的女人是谁？”袁朗接着说。
“会不会也是受害者？”吴哲问。
“她没留下真实资料，行事非常小心，从租了房子之后就没有人见到过她，受害者不会这样。”高城立刻摇头。
“同伙，知情人，或者是操纵者，这就太变态了。不过，我同意马小帅的意见，罗长金这德性，可不怎么招女孩子喜欢，孙莹至少还是个漂亮姑娘。”田心摆摆手，打住了话头。
“把罗长金的照片那去给村民看，然后对比所有的监视录像，看看能不能找到线索。”袁朗说。

第三十一章 病历
自从知道了一线牵的牙齿出现在那一堆变态收藏品之中，刑警队里的气氛一下子变得格外压抑起来，每个人都在尽可能多的做些事，好像这样就能压下心中那些复杂的情感。
吴哲则忙于袁朗交给他的所谓“小考”，认认真真地去思考去调查了几种可能，不过，都没怎么成功。这天晚上，他本来打算到史今那儿看看再找点儿灵感的，结果成才在办公室里狂翻自己的病历本儿，吴哲突然得到了点启示。
“如果孙莹那一个月是在医院里呢？”他急匆匆跑去找袁朗。
“医院太多了，你不能一家一家的找吧？”袁朗倒还支持他的想法。
“用排除法。”吴哲想了想说。“如果我是孙莹，既然不想让同事知道她进医院的事儿，那肯定会选择离工作和住的地方都远一些的医院。用电子地图，屏蔽掉不符合条件的区域，再从剩下的医院里找找看有没有她的病历。”
“嗯，就按你说的来。高城找到了罗长金的临时住所，我们得去现场抓捕。”袁朗点点头，转身就走。
吴哲叹口气，他觉得现在袁朗非常放心自己的工作能力，基本上什么都不交待，让他很有自己是自己的主人这种感觉。转而又觉得有点不对，哦对，这个烂人，他自己跑去抓捕，居然把他丢在队里翻电脑。
直到半夜，袁朗他们才回队，一听到外头车响，还在队里熬夜干活的人，一下子涌了出去，结果没见着嫌疑犯，只带回一个年纪不过20来岁的姑娘。
“袁朗，什么情况？”吴哲急着凑过去，问他。
“去了罗长金的临时住所，那小子跑了，只有这个姑娘。”袁朗口气有点不态度高兴。
“这是不是租房子那个女人？”吴哲又问。
“已经通知安家村的村长来认人了。你那儿怎么样？”
“我筛选出了4家医院，从病历库里没有找到孙莹的病历，也许是我想错了？”吴哲摇头。
“这么快怀疑自己？”袁朗笑着看他。
“谁啊？谁怀疑自己了？我还得跟田学姐聊聊去。”
“哎？你不是说你身边儿没有正常女人吗？”
“她在不正常中勉强还算正常。”吴哲笑笑，转身刚走几步，又折了回来。“你一会儿去审那女的吗？如果审的话，我要旁听。”
“先干活去，回来给你全程回放。”袁朗笑了。

吴哲虽然对这个不太满意，但想了想，还是往田心的办公室走去。一推开办公室的门，吴哲立刻就傻眼了，田心的办公室里正纸张满天飘飞，还有一股很浓重的消毒药水味儿。
“田学姐，你在干吗？”吴哲惊讶地问。
“再找一份研究报告。”田心坐在地上，飞快的翻看着一份份文件，然后又急躁地随便丢到身后。
“这一箱里也没有。”吴然突然出声，吓了吴哲一跳，他探头进去看看，吴然趴在一堆纸堆里，正懊恼把没有的文件踢到一旁。
“那边儿那边儿，书柜下面还有三个箱子，哎呀，你直接全部倒出来行了，以后再收拾。”田心连头都没抬。
“你们这是找什么？这样不是越找越乱嘛。”吴哲忍不住抱怨。
“哎呀，我们自己有数儿，你来干吗？不去干活？”田心明显处于抓狂的边缘，很不满意地问。
“我有事儿想问你，是关于在安家村发现的女死者孙莹，她不是之前失踪了一个月吗？你觉得，她失踪这一个月里会去干吗？”
“上太空！”吴然举手。
“干你的活儿。”吴哲瞪了她一眼。
“你那个关于医院的思路就很好啊。”田心头都没抬。
“我做了地图分析，在她可能去的医院搜了电子病历，什么都没找到。”吴哲摇头。
“她不太可能用真名吧？”田心耸耸肩。“你还不如让史今帮你想想办法，看看他那些职业操守一流的医生同学，会不会留点病人的小秘密，而且愿意跟他一起分享分享。该死，这儿也没有。”
“你到底在找什么，要不要我帮忙？”
“走吧走吧，在我们伟大的两位大队长的带领下，整个刑警队都在帮我的忙。问你个问题，女人最愿意和人分享与最不愿意和人分享的事情是什么？”田心笑了起来。
“你才是女人。”
“嗯，情人和孩子，要么她为情自杀，要么她就是去流产。你重点去问急诊室和妇产科就好了。”
“谢谢！”吴哲一笑，转身就走了。
“他就这么走了？”田心无奈地笑笑。
“他说谢谢了，我证明。”吴然点头。
“我以为他能客气一下，再问一次用不用他帮忙，我就会让他去把柜子上面最高的那个箱子帮咱们拿下来，他身高完全够了。”
“田姐，这可真虚伪，你刚才明明不用他帮忙来着。”
“偶尔虚伪一下，有助于新陈代谢。搞不好是在档案室里。”
“啊！那里面有一堆有的没的，我那天还看到22年前食堂的档案。”
“你看食堂的档案干什么？”田心疑惑地问。
“哦，就是看看伙食，有没有点进步。”吴然随口说，越过一大堆的档案爬到门口。

吴哲对于田心她们的行为十分好奇，打算跑史今那儿去跟史今讨论一下。不过，史今显然在忙。
“我可以帮你跟我那些老同学联系，你最好带上照片，直接到这几家医院去，现场描述一下，那样比较能加深印象。”史今立刻答应了他的要求。
“谢谢。你在忙什么？”
“我想把这些碎尸再处理一下，看看有没有漏掉的线索。你怎么不去看审讯，听说带回来那女孩是罗长金的同居人。”史今问他。
“我刚才去像田学姐取经，她的办公室正经受一场浩劫。”
“啊，刚才王队还说帮小田找什么东西，然后杀进了档案室。”
“那完了，管档案的非哭不可，她们把所有她们不需要的东西像垃圾一样乱扔。班长，她们到底在找什么？”
“好像是相似的案子，田心记得曾经有一个档案，但是到处都找不到。”
“她的记忆力靠不靠得住？”
“据说有一份几年前的笔记，不过，她自己都给忘记了，这就说不好了。王队他们正好帮不上忙的时候，所以，就转头帮她找东西了。”

第三十二章 女友
“你叫什么名字？”
袁朗看了那女孩儿好久，才开口问，态度还比较温和。高城在一边儿做记录，这是他们早就商量好的，把这女孩带来之前，她已经给吓坏了，对付这样的女孩儿，还是哄一哄会比较好。
“刘……刘婷。”
“刘婷，你认识罗长金吗？”袁朗接着问。
“认识。”刘婷点头。
“你和罗长金是什么关系？”
“恋人关系……我们同居。”
“你们是什么时候认识的？在哪儿认识的？”
“大概三个月之前，在他的诊所里认识。”
“诊所？罗长金的诊所？”高城这时抬头，插了一句。
刘婷点点头。
“罗长金的诊所在什么地方？”
“同仁牙科，在珠江中路117号，我去那里看牙齿，他是医生。”
听到这话后，袁朗和高城突然一起站了起来，快步走了出去。
“我……”刘婷不知道发生了什么事情，旁边站着的一个女警察走过来，将她带了出去。
“珠江中路117号，同仁齿科。”袁朗一走时办公室就大声说。
齐桓立刻从办公桌后面跳了起来，说：“我立刻就去查。”说着冲着许三多和成才摆摆手。
“我去查诊所的资料。”C3从一堆资料里抬起头来。
还没来得及说话，田心拿着一份很旧的报告跑了进来。
“我找到了，五年前的旧卷宗，记载过了一个案子，当时我们只有怀疑的对象，也带回过一个女人，但最后证据不足，所以把她放出去了。你们看看这个。”田心把几页文件放在了桌子上，那是个悬案，因为没有结果，能拿来参考的资料自然不是很多，但照片资料还是比较齐全的。
“你觉得这几起案子有联系？”袁朗问她。
“像不像是现在这起案子的初级状态？一开始只是杀人，慢慢演变成了虐待尸体，收集器官。因为当时没有捉住他，所以，这个凶手越来越病态。”田心说。
“情况跟现在有点儿像，这个女的，李晓虹，现在还能联系上她吗？”袁朗问。
“正在查。”
“我找到她了。”C3突然说。“同仁牙科的注册法人就是李晓虹。”

齐桓他们在同仁齿科扑了个空，不过，还是带回来了一些有用的资料。
“我们问了周围的邻居，同仁齿科大概在两周前就停业了，一直都没有开门，不过，我们搞到了照片。”齐桓拿出了一张照片，放在桌上，给大家看。“这是从墙上摘下来的，贴在医护人员公示榜上的。”
“没错，就是李晓虹。”田心指了一下，说。
“从邻居那儿还得到什么消息了？”袁朗接着问。
“经常在齿科坐诊的，就是一男一女两个大夫，女的就是李晓虹，男医生的照片我们也取了，但不是罗长金，是个叫冯志强，不过，他还很年轻，看起来更像是个实习大夫。不过，齿科旁边儿那家是个花店，开花店的女孩凑巧就住在自己店里，她曾经见过罗长金几次。而且，有一次她到齿科去挂吊针时，罗长金还曾经替她取过药。那女孩儿说，罗长金讲话很风趣，所以印象比较深。”齐桓答道。
“真幻灭，这么个男的，居然这么受欢迎。”成才抚额。
“成才，尽快找到李晓虹和冯志强，从他们那里得到罗长金的下落，越快找到他越好，谁知道这小子是不是又在计划害下一个漂亮姑娘。”袁朗说，又问：“吴哲呢？他干吗去了？”
“刚才跟班长出去了。”薛刚说。
“齐桓，你再去一趟安家村吧，把这张照片拿去叫村长认认，看看在那里租房子的是不是她？”袁朗转过脸去吩咐了齐桓一声。
午饭时间都过了，吴哲和史今才回来，看上去还挺高兴的样子。吴哲一路哼着不着调的儿歌进了办公室。
“什么事儿啊？这么高兴？”袁朗抬抬眼皮示意自己看见他了。
“我找到了，孙莹是去做流产手术了，在中山妇科医院，幸好班长在那儿有同学，把她给认出来了。”吴哲挺高兴地说。
“中山妇科医院在哪儿？”袁朗问。
“珠江东路。”
“那就对上了，孙莹肯定是在手术后的恢复期，在附近跟罗长金遇到的。”袁朗把刚刚整理好的笔记递给了吴哲。
吴哲快速把笔记翻看了一遍，有点不满意地说：“我出去这么一会儿，你们到底搞到了多少证据？”
“这有什么关系？又不是比赛？通过这些证据，能把人抓住这才是关键。别在这儿站着，赶紧找活儿干去。”袁朗挥挥手。
“好像我是苍蝇一样？”吴哲不满地嘟囔了一句，还是走了。

第三十三章 交待
那天傍晚时，刘婷在拘留室中主动要求再提供些线索。吴哲看到袁朗明显笑了一下，有点儿像只狡猾的狐狸。
“你好像猜到她会交待点儿什么？”去审讯室的路上，吴哲问他。
“那天我们没给她太多说话的机会。小女孩儿，得冷静一下，脑子里才有空多想点事儿。”袁朗点头。
“这也是个办法？”
“好好记下来，这个绝对管用。”
吴哲点头，转眼瞧见伍六一带着吴然和四组的几位女同事正往外走。
“干吗去啊？”袁朗远远地问了一句。
“铁头批了，同意我们现在就去同仁齿科现场取证。”伍六一说。
“那不就打草惊蛇了？”吴哲惊讶地问。
“咱们把他的老窝都抄了个底儿朝天，该惊的早惊了。”袁朗乐了。
“也对。不过，我怕他跑。”吴哲想了想说。
袁朗没正面回答这个问题，只是在路过七组的办公室时，伸脚踢开了门，冲着里头吼了一声：“老高。”
“叫魂啊！”高城毫不客气地吼了回来。“挂通缉令，下协查，我没空理你。”
袁朗冲着吴哲眨眨眼，笑着说：“放心，咱们就得搅和的让那小子连老鼠洞都钻不了。”说着，很自然地揽着吴哲的肩膀走了。
刘婷在审讯室里，等得十分急躁，每每想站起来绕绕圈儿，都被站在她身后的女警察给阻止，好容易等到袁朗和吴哲进来，却看到那两个警察一副不紧不慢的悠闲样子，当时就急了。
“你们不能这么关着我，我没有犯法，你们没权利。”刘婷冲着他们吼了起来。
吴哲从文件夹里抽出了几张照片，放在刘婷面前，说：“你最好看看这个。”
刘婷看了一眼，照片里都是死人，血淋淋的场面，她吓了一跳，赶紧扭过头去。
“这是什么？快拿走。”
“这是我们从你和罗长金的出租屋里搜出来的照片，全是我们这起案子中死者的照片。我们现在有证据显示，罗长金是多起凶杀案的嫌疑人。我们现在也怀疑你知情不报，而且可能协助嫌疑人逃逸藏匿！”吴哲大声说。
“不不不，我没有！要是知道他是杀人犯，我不可能跟他在一起。他就是个医生而已。”刘婷尖叫了起来。
袁朗慢悠悠地说：“他不是医生，他曾经因为非法行医被抓过。你那么喜欢他，怎么一点儿不去了解他的过去？”
刘婷脸色变得苍白，一直摇头，说：“我不知道，真的。”
“刘婷，你知不知道我们在救你？这几个女孩子，都曾经是罗长金的情人，可最后他把她们都给杀了，死了之后，还被他祸害成这个样儿。要是我们没有找到你，那下一个遇害的可能就是你了，知道吗？”吴哲打断了她的话。
“刘婷！”袁朗突然提高了点声音叫她。“你不是有线索要提供给我们吗？”
刘婷深呼吸了几次，说：“罗长金可能也不记得这件事儿，他曾经让我到他表妹那里却取过钱。”
“他表妹？住在什么地方？”
“长岛路富兴花园，15号楼202。”刘婷说。
“罗长金的表妹长什么样儿？能不能描述一下？”袁朗又问。
“挺瘦的，比我高一点儿，眼睛很大……”刘婷想了想说。
“你看看是不是这个人？”吴哲把李晓虹的照片拿给她看。
“就是她。”刘婷点头。
刘婷的确给他们提供了一条非常重要的线索，一回到办公室，吴哲立刻往长岛路派出所打电话核实情况，又直接联系了富兴花园小区的物业办公室。很快就证实了李晓虹的确在富兴花园租了房子，而物业的人告诉他，李晓虹已经几天没有回家，但好像202室还有人住。
袁朗立刻就安排人去了富兴花园蹲点儿，顺便搞了张小区平面图回来。
“二楼窗外这里有个小平台，要防备里头的人从这儿逃跑。”袁朗拿笔圈出了一个红圈儿。
“我跟c3从那儿包抄上去。”石丽海立刻说。
“行！”袁朗点头。“三多，你跟我一起，咱们直接去敲门，要是开门的就是罗长金，你直接把他打晕就行了。注意控制力道啊。”
“是！”许三多站得笔直，大声答应。
“休息一下，再晚点儿咱们就行动。”袁朗笑笑。
话音才落，就见高城推门进来，一脸严肃。
“六一他们出车祸了，现在在医院。”高城说。
“怎么可能？”
“他们人怎么样？”吴哲立刻问。
“六一和吴然还在手术，目前还不知道情况。”
“我们今晚有抓捕任务，你现在过去吗？”袁朗问他。
“王队跟我一块儿走，今晚铁头在这儿值班儿，你们先干活吧。我第一时间给你们消息。”高城想了想说，走的时候，伸手去拍拍吴哲的肩。“吴哲，肯定没事，别想太多。”
“知道了。”吴哲点点头。

第三十四章 抓捕
袁朗他们到时，齐桓已经在楼下监视了一段时间。在物业的配合下，通过了解邻居，也确认了那里的确住着个男人，但最近几天也没有人看到李晓虹回家。对于袁朗来说，现在只需要找一个进到202的借口。
吴哲一直在研究物业给他的小区平面图，没怎么说话。
“我看看，纸上长出花儿来没？”袁朗调侃了一句。
“没文化！”吴哲哀叹。“你看这个，楼上302正好是物业公司住的，咱们扔件衣服下去，再去敲门。”
“那样也行，这任务就交给你了。”袁朗拍了他一下。
“没问题。我要不要借件儿物业的工作服？”吴哲点头。
“傻了啊？谁大晚上的还穿工作服？”袁朗打量了吴哲两眼，突然凑到他耳边儿，小声问道：“吴哲，你今天穿着那条四角短裤吧？”
“你问这干吗？”吴哲怒了，此人怎么如此之不靠谱儿，什么时候了，还在这儿打坏主意。
“想什么呢？Tuo衣服。”袁朗笑笑。
“啊？！”吴哲呆住。
“快脱，你大姑娘啊，怕人看？”
后来，大家震惊地看到吴哲同志，以背心+四角短裤的形象出现，脚上不知蹬着谁的双旧拖鞋。
“唉！”成才围着他转个圈儿，打量一番，重重地叹了口气。“事实证明，人靠衣装啊！”
“我一直以为吴哲属于天生长得帅那种，结果，一样是造型美化的结果啊。”C3也在一旁感慨。
“滚！你们懂什么？我这叫……叫演出服。我多敬业啊。”吴哲一脸得意。
“拖鞋不合脚吧？待会可别碍我们的事啊。”
“到时候万一人家有武器，你赶紧脱了鞋好跑。”
“你最近练了长跑没？”
大伙儿一起“攻击”他。
吴哲气得跳脚，被袁朗按了回去。
“老实点儿吧。他一开门立刻冲进去。成才，你在外头蹲着，防备他从窗户跑。”袁朗笑着，打断了他们。
“我这拖鞋冲刺实在有障碍啊。”吴哲感慨。
“你可以甩掉鞋再跑。”袁朗坏笑。
在大家都安照部署的位置埋伏好之后，吴哲上前去敲了门，敲了半天，房间里都没有动静。吴哲看看埋伏在楼梯下头的袁朗，袁朗冲他打个眼色。
吴哲敲了敲门，喊道：“有人在家么？有人么？”
过了好长时间，才听到里头有走动的声音，然后，有个男人在门里问道：“谁啊？”
“哦，大哥，我是楼上的，刚才不小心把衣服掉你家阳台外头了，能麻烦您给拿一下吗？”
“等等。”里面的男人说了一句，就又听见了他离开门边儿，向房间里走动的声音。
没过多长时间，里头突然转来了玻璃破碎的声音，然后就是一阵扭打声。过了一会儿，C3从里面打开了门。
“那小子想跳窗跑，被我们按住了。就是罗长金。”C3说。
“先把他带回队里去，让田心去审审他，看看能问出点儿什么来。”袁朗想了想说。“吴哲，咱们去医院看看。”
到医院停车场一下车，就看到王庆瑞站在外头抽烟，吴哲有点紧张，走过去愣是半天不知道该问什么。
“王队，他们情况怎么样？”袁朗问道。
“哦，你们来了。六一刚刚做完手术，比较严重的伤势是腿骨骨折，其它的外伤比较轻微。吴然，手术还没有结束。听医生说，撞车时，她伤到了头部，比较复杂。”王庆瑞看了吴哲一眼，重重地叹了口气。“我带你们进去。”
“他们怎么会出车祸的？”吴哲问。
“他们从同仁齿科取证出来，分两辆车走，当时吴然把大部分的证据都带在伍六一的车上，才刚上车道，一辆大货车冲了过来，把他们的车撞翻了。六一系了安全带，情况好一些。吴然当时坐在后排……”
“大货车司机呢？”袁朗忙问。
“交警部分的同事，已经把人和车都控制起来了，那辆车肯定是违章的，那条路就不让走货车嘛。交警队那边儿正在调查。有了结果他们会立刻通知我们。”


第三十五章 富兴花园202
快凌晨一点时，吴然终于被从手术室里推了出来，虽然已经脱离了危险，但伤势能否恢复，暂时也得不出确切的结论。铁路安排了几个女同事过来帮忙照顾吴然，吴哲等了一会儿，吴然没有醒来的迹象。吴哲想了想，还是跟袁朗一起回了刑警队。
那时，田心已经完成了第一轮审讯，正在整理口供。
“手术情况怎么样？”田心问道。
“手术成功，可是吴然没醒。”吴哲回答还挺平静。
田心歪着头看着他，笑笑说：“放心吧，她比蟑螂还小强呢。”
吴哲也笑了下，说：“没错，我一点儿都不担心她。”
“你那儿情况怎么样啊？”袁朗转了话题。
“不好。”田心很直接地说。“那男人刚刚在审讯室里表现出了他自已很精湛的演技。我都没法描述，建议你们去看看审讯录像。”
“他曾经坐过牢，估计有一定的反讯问经验吧。”吴哲说。
“人体实验？什么意思？”这时袁朗也把罗长金的口供大致翻了一遍。
“他自称是请许多女病人协助他进行医学实验，实验者死亡只是不幸的科研失败。”
“怎么？从情圣变身科学家了？”吴哲惊讶地说。
“他还把医学实验这档子事儿，完全推到了李晓虹的身上，说李晓虹是主谋，他也是被李晓虹给利用了，总之，他很冤。”田心无奈地摇头，把手里最后几页口供丢到了吴哲面前。“交给你们吧。交警队送了车祸现场的录像来，我得去看看。”
她离开之后，袁朗和吴哲都没再说话，两人认真地把口供看了一遍，跟自己手里的证据对照，把一些重点记录了下来。
“他为什么要把主要罪名都推到李晓虹的身上呢？”袁朗像是自言自语一样地说。
“也许他觉得李晓虹肯定不会出卖他吧。”吴哲想了想，说。
“或者，她根本就不能出卖他了。”袁朗眼光一闪，突然站起身来。“吴哲，伍六一办公室里那些工具你都会用吧？”
“差不多。”
“走，咱们去抓捕罗长金的房子里再详细看看。”
那就是一处跟所有民居都没什么两样的普通二居室，还真不像是个窝藏了凶残杀人嫌犯的地方。刚才抓捕的时候，客厅的玻璃碎了，没有人动，地上一片凌乱。吴哲把数字标号牌分区域放好，重新拍照。然后，把相机收好，找出副薄薄的塑胶手套带上。转头，看到袁朗背着手在客厅溜Q。
“你在找什么？”
“这房子装修的不错。”
“喂，我在干活，你在看装修？”
“我就是觉得这些装修太新了。谁在家里值班呢？”袁朗突然问。
“应该是齐桓。”
“叫他尽快找到这房子的房主。拍好照片了？”
“好了。”吴哲一边编辑短信，一边点头。
“你就不能直接打电话给齐桓啊？”
“这月150条，我还没发完呢。”
“什么150条？”袁朗问他。
“每月短信包月啊？你怎么什么都不知道？你手机上不也有吗？”
“我什么时候用过这个？”袁朗惊讶地看着吴哲，他用电脑都基本二指禅了，编一条短信不用个把小时怎么可能拿得下来……
“你从来不用？败家啊！多浪费，早知道不申请这个包月了。”吴哲立刻在心里计算自己申请包月短信包至今的月数再乘以包月费，心疼啊……
袁朗此时正要转进厨房，头都没回撂一句，“那以后咱们先把短信条数聊完再开始说话。”
“滚！”
“吴哲，拿相机进来。”

end.

凶案  番外一  打赌没意义
吴哲很认真的考虑，他要不要搬到齐桓的宿舍里去住，以远离那个随时随地都可以骚扰他正常生活的烂人。
“喂，烂人，你出去！”吴哲瞪着袁朗，那口气说明，他正处于爆发的边缘。
“为什么啊？”袁朗笑得挺得意，靠到墙上，没打算动弹。
“什么为什么？你不知道别人洗澡的时候，不能随便闯进来么？”吴哲眼睛都快瞪出来，可惜，被他瞪的那个人，丝毫没有自己正被人讨厌的自觉。
彼时，袁朗和吴哲挤在他们家的卫生间里，气氛嘛…
“咦？你开着门，难道不是想我跟你一起洗澡的吗？”袁朗笑笑，问道。
“谁开着门啊？明明是你自己翻钥匙开门的！你个烂人，出去，出去！”吴哲一怒之下，就把洗发水丢了过去。
袁朗接住，笑笑，说：“吴哲，你这是谋杀啊！谋杀是严重的罪行啊！再说，你砸的准一点儿呢，把我给砸死了，还算好，万一把我砸成白痴之类的，你不是还得一辈子照顾我？多不合算啊？硕士！”
“你已经很白痴了，不可能更白痴了，好吧！现在，白痴，出去，白痴也应该知道，人家洗澡不能偷看！”吴哲白眼过去。
“我没有偷看啊！”袁朗的眼光在吴哲身上上上下下打量一圈儿，眼里的炽热根本掩饰不住。
是，是没有偷看！他根本就是光明正大的在看！
“你…”吴哲忍不住把沐浴露的瓶子也给砸了过去。
“喂，你买的这些玩意儿都贵的要死，摔坏了你不心疼啊！哦，明白了！”袁朗坏笑着凑了过去。
“你…你要干吗，离我远点儿！”吴哲往后退，直接贴到了墙上。
“我明白，很明白！”袁朗还是笑，靠得更近。
“你明白什么啊你？你个烂人！出去，出去！”吴哲伸脚想踢人，不过，浴缸底面太滑，动作有点大了，就晃了一下，让袁朗抱了个正着。
“你看，我来照顾你洗澡是多正确的选择啊，要不，你不就摔了吗？”袁朗挺得意的在吴哲耳边轻声说，顺便印个吻上去。
“喂！”吴哲伸手使劲敲他。
“吴哲，你在闹什么啊！”袁朗不满地抬起头，看着吴哲。
“喂，你洗澡的时候我这么烦过你嘛！”相比起来，吴哲倒是更加不满一些。
“你可以尽管来啊，我欢迎！”袁朗忍不住又笑了出来。
“滚！烂人，你就满脑子都是Se情思想！去去去，别来烦我，我怎么每次洗澡你都要进来捣乱啊！”吴哲用力想推开袁朗。
“那你先说，你这两天跟我闹什么别扭啊？”袁朗把吴哲压到墙上，强迫他跟他对视。
“谁啊？谁有空跟你别扭，我闲得啊！求求你，就让我安静的洗完澡成吗？什么案子啊，弄得我满身都是血啊，唉呀，对了，我的制服衬衫呢？给我洗干净没有？”
“小混蛋！你当我是洗衣机啊！”袁朗忍不住笑，倾身过去吻他。
吴哲有点重心不稳，只好伸手去抱住袁朗。
袁朗一面绵绵密密地吻着吴哲，一面去抓他的手，来帮自己Tuo衣服。吴哲又小小别扭了一下，一只手别到身后去，不想碰到袁朗。
“小混蛋，别说你不想！”袁朗笑，声音低沉而魅惑。
吴哲脸红得厉害，趴在袁朗肩头，小声嘟囔，“也不是不想，就是……”
袁朗想，这个就是后面自动省略的那些话，肯定就是这两天吴哲死活不让他摸到他床边儿的原因了。这小子，就是这样的时候，就会孩子气大发作，让人无可奈何。
“就是什么？”袁朗声音更低，在他最敏感的颈间反覆吮吻着，一再挑战吴哲坚持的底线。
吴哲半张着嘴，轻轻喘息，暧昧升级，浴室里的温度好像陡然升高了许多。
突然，一束冷从头浇下，袁朗一个激凌，闪开，瞪着吴哲按在冷水开关上的手，磨牙，很危险很嗜血的神情。
“吴哲，你最好有个好解释！”袁朗似笑非笑。
“这是几？”吴哲突然伸出一个手指，在袁朗面前晃晃。
“一，怎么了？”袁朗很奇怪地看着他。
“很好，这说明你现在很清醒，那么，袁朗，我们来谈判吧！”吴哲很严肃地样子，不过，人在浴室，身上没有衣服，再严肃能严肃成啥样儿？这个很值得考虑。
“谈判？”袁朗额头上窜出一根黑线。
“烂人，你应该知道吧！有压迫就会有反抗！我…我不能总被你压！我…我要翻身，我要解放！”吴哲脸上的红晕愈深，但吼得气势不减。
果然，袁朗的嘴角抽了一下，小混蛋，不就是想犯上作乱嘛！
“好啊！”想了一想，袁朗瞬间就换了表情，笑得很开明。
“咦？”吴哲下巴掉到浴缸底。
袁朗不理他，伸手在自己还没有脱掉的裤兜里掏来掏去，半天，摸出一个硬币来。
“我同意跟你打赌！”袁朗冲着吴哲伸平手掌，那个硬币就安静的躺在袁朗的手心里。
“打赌？”吴哲没明白。
“扔硬币啊！一人选一边儿，你要是选中了，就让你在上面一次！”袁朗很真诚的样子。
“烂人，你会这么好说话？”吴哲严重怀疑。
“吴哲，你是不是不敢赌啊！这可是最公平的赌法，五五开，咱们的机会可是一样的！”袁朗笑，很魅惑。
“好，我跟你赌！”吴哲咬牙。
“选吧！”
“我选字！”吴哲想了想。
“好！”袁朗倒没意见，眼看就要丢。
“不不不，等等，我要选花的那一面！”吴哲突然又改了。
“行！”袁朗还是答应的很痛快。
“唉，等等等等！”吴哲又伸手去拉住袁朗。
“还是要字！呃…要花…要字…”
“到底要哪面啊？”袁朗笑了。
“我能两面都选么？”吴哲说，挺冤的小孩儿样。
“那么紧张干吗？我觉得好像应该紧张的是我吧？”袁朗笑他。
“你！烂人！好，我就选字！”吴哲终于决定了，一副大义凛然、誓死如归的样子。
“好！我可要抛了啊！”袁朗笑着，小孩儿那闪烁不定的表情，看上去很好玩儿。
吴哲可真紧张的全身肌肉都绷紧了起来，眼看着那个硬币从袁朗手里飞了起来，然后下落，袁朗没有伸手去接，然后，那只主宰着吴哲某些命运的硬币，撞到了浴缸的边缘，弹落，在地上滚动，突然，就直顺着下水道的小缝儿滚落了进去。
吴哲僵硬，看袁朗，好像也没有想到是这么个结果。
“这…这…怎么算？”吴哲紧张地盯着袁朗。
“咦？吴哲，你难道没有赌过么？”袁朗很奇怪地看他。
“什么？”吴哲还是不明白。
“赌局里出现不可抗力的时候，没有办法，庄家通杀啊！吴哲，你说这是不是天意啊？”
“你！”吴哲气结，连句话都说不出来了。

诚实点说，吴哲非常喜欢浸泡在温水中的那种感觉，特别是像这样，被袁朗紧紧地抱着的时候，他老是会想起那个有火烧云的温泉黄昏。
袁朗把沐浴露倒点在掌心里，在吴哲光滑的皮肤上打出柔润的泡泡。袁朗在他的颈间落下一个又一个的亲吻。吴哲被几重的热度，蒸得全身都不对劲儿，但，轻轻的一个移动，都只能让他和袁朗的身体贴合的更紧。
袁朗小心的帮吴哲转身，跟他面对面，吴哲眼光有些迷鳎几乎是下意识就去寻找袁朗的唇。袁朗低声笑，依着他的意思跟他亲吻，到几乎窒息时，放开，却只有短短的一瞬，然后又贴合到一起。
“浴缸，真讨厌！”吴哲想要移动下shen体，却处处碰到浴缸壁，忍不住嘟囔了一句。
“你不是喜欢温泉？”袁朗轻声笑着，手却不停的在吴哲身上到处惹火。
“谁…喜欢…温泉多好…多宽敞…”吴哲喘息加重。
“所以！”袁朗却突然放开了他。“浴室就是洗澡的地方，咱们还是别浪费热水了，洗澡吧！”
吴哲呆在那儿，瞪大眼睛，看袁朗突然离他远远的，很正直的真的在洗澡。这…这算什么？居然，就把他晾在这儿。
袁朗背对着吴哲，得意极了，小混蛋，不治治他就老是不知道到底谁才是家长。

果然，一直回到卧室，吴哲都用看阶级敌人的眼神瞪着袁朗。
“喂，烂人，滚远点儿！”吴哲用被子把自己卷起来，又瞥见袁朗也爬了上来，就一脚踢了过去。
袁朗笑着，手顺着吴哲的小腿攀上去。
“喂，床就是睡觉的地方，所以，咱们还是很单纯的睡觉就好了！”吴哲哼一声，再踢袁朗一脚，却还是被袁朗用力按住了，掀开吴哲的被子，自己也钻了进去。
“夏天还捂着，不怕生痱子啊！”袁朗笑着，完全压到了吴哲的身上。
“被你这样压着，才会生痱子，热不热啊，闪开闪开！”吴哲扭了两下，想甩开他，却惊人的发现，袁朗身体上的某处热源跟他的身体贴得更紧。
“吴哲，不是很想要么？”袁朗的呼吸吹在吴哲的颈后，惹得吴哲缩一缩。
“滚，谁想…烂人，快点儿滚开啊！”吴哲咬着牙骂人。
“小混蛋，别忘了，你可是打赌输掉的人啊！”袁朗恶质的咬了吴哲的耳朵一下。“吴然送咱们咱们的礼物，不还有么？要是她下回来，要检查咱们的进度，让她看到咱们还剩着呢，多不好啊！”
“我为什么要跟她说这事儿，再说，这有什么可不好的！”吴哲很愤怒。
“唉，这不是会让人怀疑我的能力？吴哲，被人怀疑你老公的能力，你不是也很没面子！”袁朗坏笑。
“滚！你个死烂人，你给我记清楚了，我是你老公！你就跟我花儿、我的电脑那些东西一样，都是我的妻妾！”吴哲怒了，猛得翻身，把袁朗压在身下，很有气势的瞪着他。
不过，袁朗的手只轻轻在吴哲的腰间滑过，他那一身的气势就跑得没影儿了。
“烂人，明知道，我怕痒…唔！”吴哲还在抱怨，却被袁朗扯下头来，狠狠地吻他。
“不教训你这小混蛋一下，你就老不知道我的厉害！”袁朗恶质的用力咬咬吴哲的嘴唇。
“喂…你…”吴哲全身都有些发软，贴在袁朗的身上，姿势有点不太舒服，不过，好像离开袁朗会更加不舒服，就更紧的贴着他。
袁朗觉得挺愉快，吴哲通常就是嘴硬了点儿，不过，一到这种时候，反而就很坦然，喜欢就喜欢，会很热情的作出回应。

前戏反反覆覆，让吴哲有些焦躁，欲望顺着加速流动的血液，在皮肤底下翻腾，却老是得不到痛快的释放，那感觉并不好受。想藉由袁朗来分担一些让他难受的热度，不过，他的体温更热，吴哲觉得自己简直是被放在烤炉上烤着一样。
袁朗细致而温柔的抚过吴哲每一处敏感的地方，吴哲伏在袁朗的身上，低声喘气。再一看，袁朗仍然是那么一脸逗弄他的神情，又有点不乐意了，就重重的在袁朗的颈间咬了一口，不过，牙齿一落到袁朗被汗沾湿的皮肤上，又有点儿不舍得，就沿着他的脖子轻轻的舔吻。果然，就听到袁朗抽了口气。吴哲还没来得急得意一下，袁朗的手就自他腰后滑了下去。
“袁…”吴哲一个名字还没有叫出来，就被袁朗一口咬住，然后，那让吴哲已经很熟悉的痛感袭卷上来。
袁朗当然能感觉到吴哲身体一瞬间的紧张僵硬，就笑着在吴哲耳边儿轻声说：“放松，不是喜欢在上面么？怎么还这么紧张？”
“烂人！”吴哲怒，心想，对这种烂人，绝对不可以心软，刚才就该狠狠地咬他一口，先泄愤再说。
可，容不得他多想，袁朗已经动了。吴哲确实是第一次尝试这样的体位，袁朗的存在感，比之前都强了几倍。吴哲根本没办法去细细考究那其中都是些什么样的感觉，就被袁朗卷进欲望的狂潮里。
两人的脉搏都快得近乎疯狂，汗水在皮肤之上交融，呼吸频率相似，手指紧紧扣住对方。
到了这个时候，袁朗也完全没有办法控制自己，他有些Mi乱的叫着吴哲的名字。吴哲此刻根本没有办法去回应他，他只能去感受袁朗的存在，去感受爱的存在！
高潮降临的那一刻，吴哲忍不住深深的去吻袁朗，好像只有这样，才能留住他即将失却的意识。
“吴哲…”袁朗笑。
“嗯？”吴哲应一声，他实在没力气聊天。
“吴然的礼物啊…咱们怎么又没用呢？唔…别咬人…”

第二天，吴哲顶了两个浓重的大黑眼圈儿到了队里，进去时见薛刚成才他们正凑在一块儿，不知道嘀咕什么呢，就凑过去看热闹。
“我赌一支雪糕，昨天那CS比赛，咱们两位老大又输了！”薛刚说。
“才一支？至少两支！”齐桓摇头。
“真没劲！”吴哲向那群八卦人士表达了自己的鄙视，转头看到许三多在一边儿呆着，看见吴哲，就冲他笑笑。
“三多，你怎么不跟他们打赌玩儿啊！”吴哲也冲他笑笑。
“我不打赌，俺爹说常赌无赢家…打赌打赌没有意义！”许三多很认真的说。
吴哲才要笑，却不知道突然想起了什么，表情一下子僵硬了起来，打赌没意义！这是真理啊！
“吴吴哲，你你怎么了？”许三多觉得吴哲的表情变化快得有点吓人。
“三多！”吴哲一下子伸手抱住了许三多。“三多，我现在终于明白了，哲人都很单纯，真理都很简单！三多，我决定以后把你当做我的偶像！不不，不是当做，你就是我的偶像！三多，我应该早点多听你说说话才对！唉，不过，还不晚，走，我请你吃冰淇淋去，咱们好好的沟通一下……”
“不是，他们怎么了？”C3惊讶的眼珠儿都快掉下来了。
“又抽风吗？”成才满脸黑线，一个许三多都已经够了，再加上个吴哲，他们还怎么活啊！
“你们…很闲吗？”袁朗的声音突然在他们身后响了起来。
大伙回头看一眼他们组长的脸色，瞬间作鸟兽散，老大心情恶劣，保命才是真理！

end.

凶案  番外二  大学


“这么说，就是袁朗在你大二那年，折磨了你一整个学期？”那时，吴然咬着个棒棒糖看着吴哲时，一脸的兴致勃勃。
不出所料，吴哲立刻皱眉，说：“别问这个！”
“你那是什么表情，人生若只如初见，古人都拿这个来感慨初相识时的情形呢！”吴然一脸的不可思议。
吴哲扁扁嘴，说：“那个古人遇见的一定不是袁朗。”
吴然就更想不明白了，问道：“袁朗哪有那么差劲？我第一眼看到他，就觉得这人不错。”
“不是吧？你怎么会有这种错觉？”吴哲觉得袁朗绝不可能是吴然欣赏的类型。
“嗯，他看我的眼神。他的眼神告诉我，他不当我是神经病或者火星人。每个人看我的时候，都拿我当动物园的小猴子，我都被他们看烦了！”吴然挥挥手。
“原来你在乎啊？”吴哲笑笑，问她。
“也没什么，就是有点烦。唉唉，你不妄想转移话题啊！”吴然扬着下巴，做出一副傲慢的表情来。
吴哲没有办法，他早知道，这一招对付吴然是肯定不灵的。没有办法，他只好喝口咖啡，开始在脑袋里翻找N年之前的记忆。

大二才开学的那几天，天气还是热得不像话，夜里又湿又闷，根本就没法睡着觉。那天早晨的第一堂课，是这个学期才开始上的刑侦技巧，吴哲走进大教室时，眼都没睁开，根本就像是飘进去的，摸到离着自己最近的一张课桌立刻坐下，直接趴上去。半梦半醒间，耳边儿传来了一阵低沉的笑声。
吴哲脸偏向两人课桌的另一边儿，那儿坐着个陌生男人，吴哲迷糊之间心里还在那嘀咕，这是哪个班同学，怎么长得这么老相？大概是他那懵懵懂懂的表情很有意思，那男人笑得更厉害了，问道：“同学，刑侦技巧课是不是特没劲啊，让你困成这样。”
吴哲打个呵欠，摇头，说：“第一堂刑侦课，谁知道有意思没有意思啊！不过，我劝你别抱太大希望。”
“为什么啊？”男人显然挺有兴趣的。
“教刑侦课的老师是谁，到现在还没动静呢？”吴哲说。
“不是说，会请个很有经验的一线精英来教吗？传统不是？”那人又说。
“算了吧，要真是那么拿得出手的大人物，咱们学校好不好早就先吹开了？上一年是高城教的刑侦技巧，咱们学校那个宣传，搞得我们这些大一生都巴不得去刑侦课上见见本尊。唉，你知道高城吧？前年破九省连环杀人碎尸案的那个，很有名的！”吴哲压低声音说。
“你很崇拜他？”男人眼光闪烁了下。
吴哲又打一个呵欠，摇头，说：“偶像崇拜是一种虚幻无聊的精神满足，我有很多更现实更重要的事情要做。我只是觉得我们这届很惨，还比不上上一届，至少还有一个拿得出手的刑侦课老师！”
那男人突然笑了一下，在吴哲看来，笑容有点诡异，说：“放心，这一届这个老师，会比高城还拿得出手去。学校没提前吹，是因为没机会，因为昨天才定上，这个老师一定会来教这课！”
吴哲愣住了，看着那男人从座位上站起来，背着手晃悠上讲台。那会儿大教室里学生差不多都来全了，正三五成群的讨论这位神秘的刑侦课老师究竟会是谁。就看到那男人慢条斯理的从粉笔盒里挑出支粉笔，往桌上一磕，拍断一小截，转身，在黑板上龙飞凤舞的写上两个字----袁朗！
学生们先是沉寂了一下，然后突然就炸开了。
“你就是那个袁朗！”
“边境四百公斤的毒品走私案就是你破的！”
“还有M市导致194人中毒的投毒杀人案也是你破的！”
对于公安大学里以干刑警为目标的学生们来说，袁朗的确是个够份量的名字。
袁朗笑笑，有点坏，装模作样地说：“同学们，咱们可不好搞偶像崇拜啊！那是什么？虚幻无聊的精神满足对吧？”
班里同学哄堂大笑，只有吴哲，咬牙切齿地看着正冲自己挤眼的袁朗，心思转了半天，终于低低地骂了一句，“烂人”！

“我保证，你们这一年，每一天日子都会过得不一样的！”
这话是袁朗那天说的，吴哲倒不是有心非要记他说过的话，只是，那会袁朗双手支在他坐的那张桌子上，话是对着全班人说，可眼睛却一直盯着吴哲看。吴哲有预感自己的日子一定不会太好过。当然，后面的发展也果然如吴哲预料的一般，袁朗那家伙，他不只是会摆谱儿，他压根儿就是不靠谱儿。
史无前例的，他们第二次上刑侦技巧课，居然就直接见了“尸体”！
“我知道你们还学法医学，刑警有不学法医学的吗？可是，如果不先学会简单的看看尸体，你们怎么知道，这个案子该咱们去，不该咱们去啊？”袁朗还是背着手，放在解剖台上那具“尸体”安静的躺着，虽然是装扮的成功，不过，叫这么多人看着，还是觉得不自在，时不时的动一动，而他每一动，那淋漓的血就会从那些“伤口”里渗出来。
吴哲紧紧地皱眉，这场景让他想起些不太好的回忆。
袁朗当然发现了那孩子的异状，抿着嘴暗笑，好玩儿，实在是太好玩儿了。怎么就让他碰上这么一个特别好玩的学生呢！睡得迷迷糊糊的样子可爱的不得了；后来一本正经的样子也可爱的不得了；现在明明是忍无可忍了，还拚命咬牙坚持的样子，仍然是可爱的不得了。行了，估摸着，他这一年，一定不会无聊。
“吴哲，来，靠近点儿看看，这个死者身上有六处不合情理的地方，你找找？”袁朗晃悠到吴哲身后，把他往前推了一下，吴哲离地尸体更近，差点儿没一口吐出来的。
“喂！你怎么说话呢？什么死者？”躺着的那位不干了。
“闭嘴，好好扮死人！”袁朗朝着那人的脑袋拍了一巴掌下去。“吴哲，来，头低点儿，你以后，出去检查现场，就像这样儿，离着五十米远看？”说着，又把吴哲的脑袋向下压了一下。
原本，吴哲胃里就翻腾的受不了，他咬牙回了句，“我本来也没想当刑警！”就甩开袁朗的手，跑出去了。
袁朗明知道他是出去吐了，反而更得意了，随便又拽过一同学来，又把人家压得离“尸体”很近，至于他的学生是不是受得了，这个根本不在他的计划之内。
那几个月，吴哲简直就生活在水深火热之中，倒霉的是，每次他前一天晚上刚睡得好一点儿，第二天袁朗准会安排一堂内容让吴哲完全接受不了的课，更让吴哲心烦的是，袁朗在某堂课上居然说会把日常课堂表现记入成绩，决定他们能否在他的刑侦技巧课上获得通过。
“吴哲，这样的口气跟老师说话，是不是太没礼貌了？扣五分！”
“你说你，到现在连现场血迹的种类都分不清楚，还能干点什么啊？扣两分！”
快到寒假那会儿，吴哲算了算自己的日常分儿，大概也就扣得没剩几分了，关系不错的几个同学都怂恿吴哲去请袁朗吃顿饭，跟老师把关系搞好一点儿，自然是有好处的，可吴哲死都不肯，他烦死那烂人了。就算刑侦一线屈指可数的精英又怎么样？就这烂人品，他才不求他呢！大不了就挂科，他宁愿挂科，也懒得看那该死的烂人得意的嘴脸。
那一阵子，袁朗真得很少针对吴哲。他有点儿看出来，那小孩儿看到血腥场面会吐，似乎是有点根深蒂固的心理问题，就是这么逼着他也不成。
而且，每次看着吴哲一个劲儿的忍着不吐，就差没把牙给咬下来那样子，袁朗心里总觉得有点什么地方不对，好像有点不舍得。
快放寒假前的几天，袁朗突然把吴哲叫到了他的宿舍，起初，吴哲是想也没想就拒绝的，可那烂人，笑得跟个妖孽一样，说：“你的日常成绩啊，还剩两分儿，要是你不想为这个再做点努力，那我就扣完它，你带着零分儿回家过年好了！”
吴哲咬牙，恨不得把袁朗也给咬两口算了，还是去了。

袁朗住在大学招待所，条件一点儿不比外头的宾馆差。吴哲心里还嘀咕着，让这样的烂人，住这么好的房间，真浪费！
那会儿，袁朗正煮着面，开门让吴哲进来，就匆匆忙忙回去看他的锅。吴哲见袁朗不理他，有点发懵，就在沙发上坐下来，茶几上摊着一些材料，他瞄了一眼，似乎是宗案子，又有点好奇，可又怕是需要保密的卷宗，只好小小的瞄上两眼。
“看看吧，一个新案子，等着我回去呢！”袁朗背着身，声音里带着点笑意。
吴哲就拿起来认真地看，半天笑了，说：“怎么交通事故也归刑警队管？”
“不归啊！”袁朗也笑，忙活着把面条盛到碗里，端过来。“看看现场照片，路面上连个刹车印儿都没有，能跟正常的意外画等号吗？”
“那到底是怎么回事儿？”吴哲的好奇心被勾了起来。
“验尸报告还出来，我们怀疑这人在撞上电线杆之前就已经死了，或者是陷入了深度昏迷！”袁朗笑笑说。
“死人怎么会开车？”吴哲喊道。
“所以，这就是我得回去搞清楚的事儿。”袁朗乐了。“来吃面！”
吴哲很防备的看着他，问道：“你是袁朗吗？”
“看看，虽然不是在课堂上，但终归你是学生，我是老师，你就这么直呼我的大名，多不合适啊？”袁朗装模作样地叹口气。
“另外一个称呼我保证你不想听！”吴哲顶回去。
“变态的烂人？死烂人？反正左右不过是个烂人，对吧？”袁朗接过话来。“吴哲，你骂人的能力应该加强一点儿，怎么就会说烂人？”
“骂人不是我的专业！”吴哲白他一眼。“喂，你老实说吧，你把我叫来，是不是想让我帮你干活，然后，你在一边儿挑刺，好把我那可怜的两分扣完，好舒服的回家过年。”
“小朋友，你的思想真狭隘啊！快点吃面，再放就粘成一陀了。我买了太多方便面，怕吃不了，让你来帮着吃了。吃完就给你加十分，快点儿。”
“你有那么好心？”吴哲嘀咕着，反正也饿了，就挑挑面，结结实实地吞了一大口下去，才一入嘴，又立刻咳了出来，面条满桌子都是。
“唉，你！怎么了怎么了？”袁朗吓一跳，看见吴哲满脸通红，咳得惊天动地。
“辣...辣死了！”吴哲呛得满脸泪，一边愤怒瞪着袁朗，这种烂人的人品根本就不值得相信，还以为真是好心请他吃面呢，他根本就是想辣死他。
“你不能吃辣啊，也不早说，好好的面条，都让你浪费了！”袁朗抱怨是抱怨，还是赶紧倒了一大杯水来，给他灌下去，一面拿几张纸巾给他擦鼻涕眼泪的，心里还在想，这可真是，他自己婚还没结呢，都已经开始伺候孩子了。
吴哲看看桌上一张狼籍，有点不好意思，很自觉的去找了抹布收拾，回来时看见，袁朗又在煮面，这会儿学乖了，分两份煮，吴哲那一份是不放辣油的，还顺便加了两个鸡蛋进去。
“你怎么不加鸡蛋？”吴哲瞅瞅袁朗的碗，再瞅瞅自己的。
“就剩那两个了，你吃吧！”袁朗答应随意。
“呃，你帮我鸡蛋黄吃了行吗？”吴哲问得挺小心。
“什么意思啊？”袁朗抬起头来看他。
“我从来不吃这样的鸡蛋，我不爱吃鸡蛋黄......”
“你这么大了还挑食啊？”袁朗震惊。
“什么这么大了挑食？那是从小养成的习惯好不好？我从小就不吃，长大了为什么就要吃啊！”吴哲振振有辞。
“得得得，把鸡蛋黄给我！”袁朗叹口气，心想，这孩子，怎么被养大的，得多难伺候啊？
“还有榨菜......”
“榨菜又怎么了？”
“我不吃块的，我只吃榨菜丝儿，而且，我不吃这个牌子......”
袁朗简直绝望了......
吃完饭，袁朗就开始给吴哲讲他这个新案子，聊着聊着，时间就晚了。
吴哲打了一个呵欠，听袁朗在那边儿碎碎念，眼睛有点花。这儿暖气真热，比他们宿舍强多了，沙发也很软......想着想着，吴哲就给睡过去。
袁朗笑笑，把桌上的碗筷收拾好，洗干净，再回客厅来看看，那小孩儿睡得倒香。想想，自己这几天折腾他是够狠的，听说，吴哲天天晚上做噩梦，都不敢睡觉，果然，黑眼圈儿都出来了。
于是，小心的凑过去，轻轻拍拍吴哲的面，放柔了声音说：“吴哲，来，床上睡去啊，在沙发上别冻着了。”
“嗯？”吴哲眼睛睁一下，又闭上，动了动，躺得舒服点，继续睡。
袁朗一下子就想起，他第一眼看见吴哲的时候，这孩子也是睡得迷糊着，飘进了教室，就是这个懵懂的样子，实在可爱。袁朗从自己床上抽条被子，给吴哲盖压实了，看看他有点圆的脸，伸手戳戳，挺像个包子的，就再戳戳。
吴哲不满意了，伸只爪子，打开了袁朗的手。袁朗笑笑，再把他的手给盖进被子里去，转身就把落地灯关上，吴哲的脸随着房间一起沉入黑暗里，但，却在袁朗的眼中格外清晰了起来。
袁朗笑笑，想，再见了，吴哲。
吴哲第二天起床时，袁朗已经走了，不过还是留了新年礼物给他，好几袋方便面，和告诉他刑侦技巧课通过的纸条。吴哲拿着那些东西，愣了半天，似乎很想说点什么的，但，终究又骂了一句烂人，没错，只有烂人才连个再见都不说，真没礼貌。

吴然扁扁嘴，说：“你的大学，很像言情剧。”
“滚，我这都言情了，你那大学得成什么啊？”
“恐怖片！”吴然兴奋了。“我从大学到硕士，被人劫持过两次，其中一次是绑匪认错人了，他们看中国人都觉得长相差不多。经历过四次校园枪击事件，七次实验室爆炸，还有无数次借尸还魂、路遇吸血鬼......”
“停！我怎么都没听你说过？”吴哲瞪眼。
“小声点儿，让我妈听见，我死定了！”吴然比个噤声的手式。
“什么不能让我听见？”正说着，吴然妈妈伸头进来。“你们两个在这儿嘀咕什么呢？吃饭了！”
“妈，有饭吃了？有没有我喜欢吃的东西啊？”吴然跳起来，扑上去。
“有有，小哲，快点出来吃饭！”
“好！”吴哲点头。
出来时，看到袁朗和齐桓正把菜端上桌。
“我也帮忙！”吴然举手。
齐桓白她一眼，说：“你看这儿还有用你帮忙的地方吗？”
“我可以帮忙吃！”吴然答得兴高采烈。
这时，吴哲妈妈也从厨房走出来，看见他们兄妹两个就开始数落。
“这两个孩子，一点儿礼貌都没有，人家袁朗和齐桓第一次到咱们家来，还得人家帮着做饭，你们两个在那屋里干吗呢？别让我知道你们又闷着干什么坏事儿啊？别以为你们现在大了，我就不揍你们了！”
“大妈，什么啊，我们是回家探亲的，他们是来办案的，他们都有伙食差旅费好不好？让他们在咱们家吃饭，又不问他们收钱，都便宜他们了，啊！”吴然话还没完，就被吴哲妈妈朝着脑门儿敲了一下。
“没事儿，妈，这不就跟我们自己家一样吗？”袁朗笑笑，过去扶着吴哲妈妈，让她到桌边儿坐下，吴哲妈妈立刻就眉开眼笑。
吴哲看了他一眼，再看看自己妹妹，两人心里同时开骂，这个就会拍马屁的烂人！

end.
