在寂寞之后BY亚秦



在寂寞之后（上）



别名：六道骸的观察日记（笑）


    



    偷偷摸摸，诡异的行踪引来了路人的侧目，他躲在电线杆背后，从事着最原始的偷窥。
    现在在他眼前的，一个双手插着口袋，头发上夹满着发夹，笑开的嘴露出了他的利齿；另一个则是他们之中最高却习惯驼着背，带着眼镜和针织的毛帽，面无表情的五官看不出他的情绪；而被这两人围住的，则是削着靛蓝的短发，一红一蓝的双瞳配上勾在嘴角上的笑带点神秘，三人在路上看似闲聊，愉快的表情让人很难想像他们是黑手党的罪犯。
    「……」还真是和平。
     一边觉得有些不可思议，一边又想要吐槽的，他拿起纸本开始记录眼前人的行动……
     ……
     你说他这样很像变态？
     不不不，他绝对不是什么变态，他既没有裸露下半身的嗜好、也没当跟踪狂的兴趣，他只是一届很普通的国中生，普通到大家不会特别记住他的地步。
     既然如此，他为什么还要在这里做这种让人误会的工作？
     ……这个问题问的好！

     事实上，他一直在身不由己，不论是突然间发了疯的把衣服全脱光只剩下四角裤、还是把年龄才五岁，看似很容易害羞的小孩狠狠丢出窗外，这一切都是他情非得已。
     所以他会站在这里，也是有他的哀愁的。

     两个星期前，他一如往常和自己的好朋友上下学，偶尔绕到附近的街道逛逛，在他照着平常时间在晚饭前回到家，随手脱掉鞋子后上楼，但一打开自己房间的大门，他就看见了那个西装笔挺、却是身形矮小的家庭教师正在等着他。
     「蠢纲，你有作业。」一劈头就是这种让人会冒下冷汗的句子，拿在手上摇晃的一叠纸张颇有厚度，让身为当事人的他有不好的预感。
     「作业？」提高尾音配上脸上带着的不解，他不是已经每天都在写那些莫名其妙的鬼作业了吗？什么黑手党的历史、黑手党的规则、黑手党的秘辛……满坑满谷都是黑手党，只差没有再来一个黑手党的后宫史。
     「这一次的是考察作业。」看出眼前人的疑惑，他露出一笑，当然就是因为比较特别所以才要提出来，否则他也不会做这种多余事。
     「啊？」考察？考什么么察？
      说到要考察，他的困惑不减反增。
     「你自己看。」
      将纸本送到他面前，他蹲下身结果，斗大的标题白纸黑字非常清楚。
     「守护者的…观察日记？」缓缓的把标题念出让自己更快吸收，但才刚起头，他的脸马上布下了黑线，
      这是什么鬼东西？！
      一看这种标题就知道肯定没好事，他完全没有动力再继续往下看。
     「呵，简单的说就是要去观察你的守护者一天的行动。」见有人已经呈现半石化状态，他干脆替他讲解说明。
     「为什么要做这种事？！」恢复了神智后他也忍不住大吼，那个自称是家庭教师的人常常有事没事就会动手打他、甚至还会拿枪对着他、然后逼他做许多奇怪的训练、到最后还要他去跟什么瓦利亚的人打得你死我活，只为了抢个他根本就不想要的首领头衔……不过这些都算了，过去的事他可以不计较……但现在要他做这种一听就会让人误以为他有什么特殊兴趣的活动，打死他都不想做！
     「身为首领，本来就该好好了解自己的部下。」不过总是有自己一套解释的，里巴恩理所当然的放出笑容，不认为这样做有什么不对。
     「可以用别种方式吧！」
      天底下增进了解的方法上百种，为什么哪个不挑偏偏挑了个最糟的！
      黑手党的脑袋到底都装了些什么！

      大声的反抗引来了他的家庭教师的不悦，在轻皱着眉头不到一秒，号称可以一击就轰掉对方大脑的导弹马上现了出来。
     「蠢纲，我向来说什么就是什么，你知道我的脾气。」沁出一抹冷笑，从鼻息发出的不屑冷哼证明了他的决意，只要遇到了眼前人的不从，却又懒得再多做改变的他就会用这种方法解决。
     「……」非常清楚。
      看着抵在他额上的凶器随时会开工，为了保住小命他只好默默的闭上了嘴。

      于是，他那悲惨的、别名偷窥日记的心路历程就此展开。



      不过还算值得庆幸的是，他的守护者大部分都是他的同学和学长，所以可以很轻易的就完成：他直接向山本和狱寺坦承作业内容，两人都很大方的配合，山本甚至还邀他去他家过夜让他赶忙拒绝；而「……」G川大哥也很是爽快的就答应，但是却让人有种很累的感觉……大概是一直听着他大喊极限的关系，所以他也极限的觉得自己快要虚脱；然后云雀学长明显的比较棘手，他也不敢跟他当面说明就怕还没观察到就先被咬杀，不过好在有草壁跟迪诺先生的帮忙，所以在他的跟踪行迹快要败露时，草壁和迪诺先生就会轮流跳出来帮他掩护……再来那个蓝波……寄人篱下的东西实在是不需要再特别耗什么心力，加上对方只是个小孩，除了玩和吃，他是在观察不倒什么特别的地方。


      然后最后剩下的那一个，才是真正让他最头痛的一个。

      不是他们并盛的学生，所以无法利用平日的时间去观察，这就算了，但他跟对方不是什么友好关系，然后也没有可以掩护协助他的人，一切明显的就是要他孤军奋战，让他还没开始就想先打退堂鼓。

      这无疑是要他送死。

      想着自己可能会因为这份作业而被迫去轮回；但若没交出作业，他肯定也会命丧黄泉。
      这根本就只是在选要哪种死法比较痛快而已。
      完全没了干劲，这份作业他拖了将近两个星期，在自家家庭教师望来的白眼中，他一直用假装没看见的心态逃掉。
      但所谓跑得了和尚跑不了，看着那个家庭教师正逐渐的在失去耐心，他就知道自己还是得做。

      反正伸头是一刀、缩头也是一刀，他都已经努力到这个地步，都只差临门一脚，不如就阔气点。

      这样说服着自己，所以他现在才会蹲在这里。



     「结果昨天千种买的那个泡泡糖根本就已经过期，然后还要我自己想办法。」哀声抱怨着，没有吃到自己想吃的甜食，似乎是很大的怨念，犬的声音随着激动越来越大声。
     「那是你自己没看清楚，我只负责付钱。」懒懒的把责任推掉，千种推着眼镜无谓样。
      谁要付那种本来就不是要付的责任。
     「你在付钱前都不会检查吗？」突然又加大了音量，过大的声音引来了路人的一阵小观望。
     「那不是我要吃的……」还是冷冷的语气，和正在瞪他的人的脾气成了对比。

     「……」好吵……
      在柱子后方看着那两个人为了似乎不是很重要的事情在拌嘴，他看着今天要观察的主角一点劝架的意思都没有的任由着那两人一直被路过的人欣赏，让他忍不住很想在纪录上写着：六道骸是个喜欢（？让同伴丢人现眼的人？

      那两人持续的吵闹了好一阵，知道最后犬抡起了他的拳头时，才听到六道骸冷静的唤了一声。
     「犬，够了。」
      短短几个字就让双方停了下来，六道骸在适当的时候发挥了他的魄力，「再吵就直接回去。」
      最后一句警告让犬摆出了不甘愿，他轻咋着舌，然后瞪着千种的眼神还是一样讨厌。
      不过另一个当事人完全没接到挑衅，他一脸不干自己事的摸样继续一脸想睡的表情。
      见纷争已经平息，六道骸缓缓一笑，这样的状况对他们而言已经是一种习惯。
      只不过今天似乎有些小意外。
      在犬和千种都安静后，六道骸接着回过了头，毫不犹豫的口吻没有停下，「那么，彭格列到底有什么事？」


      「……？」刚刚六道骸是不是有提到他？
       还在很专心的写着笔记，以为自己听错，纲吉眨了眨眼，没有想到自己其实已经被发现了。
      「你是要我过去还是自己过来？」
       再来一次的发问词终于让纲吉发现事态不对，他赶忙从他的笔记中抬起头，发现六道骸等人正在望着他。
      「……」啊咧？被发现了？
       看着三人用不同的眼神直盯着他时，他就逃避的想找个地洞或者是回头就跑，只不过他被看的像被定住一样动也不能动，知道六道骸又对着他勾起一记微笑时，他才正式接受自己被抓包的事实。
       别扭的用纸遮着自己低下的头默默走到六道骸面前俯首认罪，原以为自己可能会遭受到一阵责备，但气氛却是异常的安静，这样的情况让纲吉忍不住偷偷从缝隙中抬起头偷瞄对方的反应，发现对方只是看着他，像是要等他自己先开口自悔。
      「……那个…什么时候……」怯怯的小声开口，在忏悔之前，他比较想先知道自己什么时候行迹败露的。
      「从一开始就发现了。」轻轻笑着，打从一开始他就彭哥列一直跟在他们后面，而之所以没有那么早拆穿是因为他想看对方到底要做什么，但持续了好几分钟，对方却只是一直躲着，让他不得不把人叫出来问问。
      「……」晴天霹雳。
       瞬间觉得连丢大了的，纲吉窘迫的撇着嘴抽搐他的肩膀，他糊涂的现在才发现自己竟然忘了跟踪对象是六道骸，想要毫不被发现的完成全程是天方夜谭。
      「那么，可以解释了吗？」已经回答了问题，轮到他发问的六道骸催着对方，他现在只对这件事的答案感兴趣。
      「……」唉……这该从哪里解释……
       在心里挣扎着是该说个谎后逃回家还是随口应付，但这两边都不是他平常在做的事，于是天人交战到了最后，他决定还是坦承，「其实…是作业……」
      「？」作业？
       说一出口前方的三人各自发出不同疑惑的表情，三人用眼神交换着心得，好像对于这个答案感到很不可思议。
      「是里报恩出的作业，他要我去观察每一个守护者的行动，骸是最后一个……」
       为了加强可信度，纲吉交出了手上的内容报告，六道骸在停顿了一会后接过他手上的纸张，待纸本一落入六道骸的手中，后面的那两个人也凑上前来观望。
      「啧！真是无聊的作业。」还没看完就率先发出不屑，犬只是瞄了一眼后就撇开了头。
      「……」他也这么觉得。
       很想赞同的吐槽但又不敢吭的，六道骸发出一抹冷笑，「不过在完成这份作业前，你应该要先请阿尔克巴雷诺磨练你的跟踪技巧才对。」
       还是百分百讨人厌的拐着弯骂人方式，这让纲吉不受控制的对着六道骸翻了一记白眼。
       真是谢谢你的建议。
       瞬间觉得有点生气，这样的行动又不是出自于他的意愿，但他却得这样接受别人的嘲讽。
       讨厌的里报恩……
       干脆骂起别人，纲吉在内心里凑着里报恩的一百个坏处打算也当作报告呈上去时，眼前的人也已经过目完了所有资料，将东西交还给他。
      「真令人困扰，」自己归纳出了结论自己轻叹了一口气，六道骸轻皱着眉用指尖抚着下巴，陷入沉思，「因为是作业……」
      「啊？」听着对方没有前后文的发言，纲吉发出了一声顺应他心情的困惑。
      「若是没完成恐怕我也会有责任，阿尔克巴雷诺的训言我可承担不起……」开始小声自语的打算着，阿尔克巴雷诺的个性他也不是完全不了解，看彭哥列受训的方式就略知一二，他要是现在拒绝了彭哥列，再来会来找他麻烦的就是阿尔克巴雷诺……这似乎也让他陷入了窘境。
      「……」你哪会承担不起，你们别波及到其他人就算是恩惠了。
       偷听着六道骸的发言，虽然时机不对，但纲吉还是很想反驳。
       想着他们两人一定会各自用那擅长辩论的嘴打着口水战，然后又想到到时自己一定也会被卷进去的，他就有先精神衰弱感觉。
       可以的话他不想体验。
       一边在心里想象着糟糕画面他一边等着六道骸下最后结论，他看着六道骸又沉默了一会后才将视线又对上他。
      「没办法了，」皱起了眉头，六道骸再叹一口气，「就请你暂时先跟着我们。」
       下出了自己也有些无奈的结论，但比起被偷窥，六道骸还宁愿对方光明正大一点。
      「呃…好……」
       没想到对方会做出这样的总结，纲吉先是愣了一愣才点头，得到对方同意的话他就不需要再像个变态一样，而且遇到问题说不定还可以直接请教当事人。
       ……不过这样好像自己也变成了六道骸手下之一的感觉…
       想到自己现在跟犬千种那两人一样变成了被母鸡领着军的小鸡，他的心情…好复杂……
      「那要去哪？」犬轻瞪了纲吉一眼后随即收回了视线，虽然他不喜欢这样的结果，不过骸先生都这样说了，他也只能遵守。
      「多了彭哥列的话…」倒是非常无谓，千种推了推眼镜，想着多了一个人的话该去哪才对……
      「啊…不用在意我，」听见千种考虑到了他的行动，纲吉赶忙摇了摇手，「照你们平常的行程来就行了。」
       反正他就是要观察他们的日常，要是突然改变的话报告反而会变得不准确。
      「クフフフ，那就照平时那样。」
       听见纲吉这样说，六道骸撇嘴一笑，由他这个老大发号施令的话就是说一不二，这样的结果让犬发出了一声欢呼。



【6927】在寂寞之后（中）



      「…………………………………………」
       这就是他们的平常？
      「这是你们点的起士乳酪蛋糕、经典巧克力、波士顿派、草莓鲜奶油、蒙布朗、水果塔、冰淇淋圣代…………」
       一大长串的名称随着物品一一上桌，几乎就快要溢出桌边，然后已经被眼前奇景震惊到不不知道今天是西元几年几月的纲吉，只有用他抽搐的嘴角来表明他内心的无言。
       这比蓝波还像小孩等级！
       看着小姐熟练的将所有的餐点确认过了一遍离桌，满坑满谷的甜点让纲吉光看就饱。
       而在这整个过程中，眼睛闪的最亮的就是坐在纲吉对面的犬，在小姐还在上盘时，犬就已经张着大嘴快要流出了口水，待小姐一离开，已经不需要再忍的，犬揽起手臂一包，瞬间所有的甜点都进入他的怀抱范围，「我要开动了！」
       完全不需要所谓的叉子，纲吉看见犬很快的就挑中离自己最近的那一块蛋糕，大口一张，就把一半的蛋糕送到了嘴里。
       这是什么吃法……
       看着犬快速的消化掉眼前的甜点，空盘快速的堆叠起，纲吉不禁困惑。
       不是平分？
       看着千种和六道骸习以为常的只是从众多种类里面挑出了一两样，接着完全不理会犬的开始翻着桌上的杂志或是看看窗外的景色，让纲吉的脸色就更加难看。
       这是怎么回事？
      「那是他的正餐。」见纲吉完全无法适应，坐在他旁边的六道骸好心转过头为他说明。
      「咦？！」那蛋糕当正餐？！
       听见六道骸的说词，纲吉的脸色更差，完全进入了非人类的理解范围的，他看着吃的愉快又开心的犬嘴边沾满了奶油，突然很想知道这个人的胃是用什么打造的……
      「你不是说要平常？」看着纲吉好笑的表情，六道骸牵起灿烂的笑，并将自己的其中一份甜点推到纲吉面前。
       刚刚千种就是有料到这样的局面才想改变行程，不过彭哥列自己都说没关系了，就让他见识一下。
      「……」这真的能叫做平常吗……
       突然发现不能用正常逻辑来诊断眼前三人，误入了贼窝的纲吉在无力之余只能想着适应，他摇了摇头决定无视的拿起了叉子准备享用六道骸好心赏给他的蛋糕。
       不过举起的叉子只动作了一半，在纲吉看见自己眼前的黑森林时，他像是想到了什么转头撇向六道骸桌前的糕点。
      「嗯？」怎么也是巧克力？
       发出一声疑惑，纲吉看着六道骸那块洒满了巧克力粉的蛋糕，还有那杯冒着热气的饮品是热可可时，他也发出了提问。
      「骸喜欢巧克力？」
       不敢确定的看着六道骸，但六道骸没有回答他的只是送上了一笑，接着自顾自的继续品尝。
      「不是喜欢，是非常喜欢。」见当事人沉默，千种适时的帮忙补充，让纲吉瞪大了眼。
       那还真是个大消息。
       想到自己又得到了一项情报，纲吉放下自己的叉子拿出了纸笔。
       见纲吉很认真的开始写起笔记，六道骸瞄了对方一眼后，懒懒的出声制止，「这一点就不需要注明了。」
      「啊，可是很适合你。」抬起头来送上一笑，没有多考虑就脱口而出的话，让六道骸有点震住。
       哪来的适不适合的这种问题。
       有些想反驳，但最后被那个笑容征服的六道骸索性眯上了眼随他去。

       真是个……奇怪的人。


       付完了钱出了甜品店，正午的阳光晒的他有些晕眩，纲吉伸出手抵挡强烈的光刺进他的眼帘，撇过了头发现那三人似乎在讨论接下来的行程。
      「再来要去哪？」看着他们有些窃窃私语，纲吉虽然很想凑上前加入，不过碍于自己的薄脸皮他也只能站在原地远远地问着。
       不过还好他没被忽视到没人听到他问题的程度。
      「要先去处理正餐。」千种回过了头推着眼镜，刚刚那些甜食对犬来说可以当一餐，但是对其他人来说是不可能的。
       虽然顺序有些颠倒，不过听到可以吃饭，纲吉还是开心的笑了。
       还以为自己要跟犬一样靠甜食度过这一日。
      「吃饱后……再来…要去另一个地方。」
       有些故作神秘，没有讲明要去哪，千种的语气让纲吉一头雾水。
       该不会是什么奇怪的……地方吧？






      「…这就是…」呆呆的站在其中一排书架前发昏，因为千种的话害他在吃饭时一直胡思乱想，像是电玩场所还是声光十色的舞厅酒吧…他极其所能的发挥着想象力，结果他们现在站着的地方，却是一间普通到不能再普通的书店。
       书店整体的空间感并不大，来的人也没有很多，但是窗几明亮的简单设计让人对这家书店的印象不自觉变好，千种和犬窝到了杂志区翻着免钱的杂志，而站在他旁边的六道骸则是很认真的盯着书架上的书本思考，偶尔会抽出几本翻阅，若是喜欢的话就会直接拿到手中，重复这样几次的动作下来，六道骸手上也开始累积了一些书。
      「骸喜欢看书？」在一旁看着看着六道骸动作，他的发问时间很快又来临。
      「不，」将书放回柜上，抽起另一本在附近的书本翻开书目，没有对上对方的眼光让人看不出他的情绪，「只是打发时间。」
      「……」
       不知道这句话的真假程度，持保留态度的纲吉没有再继续问下去，他看着六道骸手上捧着的那些书，是他平常根本不会想要去动的东西，而且他应该也看不懂。
       以他的脑袋，也只能看那个……
       瞄到附近书架上摆的最新一集的连载漫画，纲吉顺手拿起来观赏封面，而这样的动作很自然被六道骸收进眼底，他发出了轻笑。
      「クフフフ，彭哥列喜欢的东西还真简单。」
      「可是这真的很有趣……」被人消遣，纲嘟起了嘴试图做小小的抗议。
      「是吗……」勾起一笑，没有再继续说下去的，他顺手将纲吉手上的漫画堆叠上，纳入了他的购买清单。
      「啊…」
      「有些东西让你打发时间也好。」见纲吉被他的动作吓到，他悠悠的解释。
      「……啊？」




      「……」看完最后一页，马上就将手边的书解决完毕的，纲吉自顾自的叹了一口气。
      「无聊的话，犬和千种在下面玩牌。」视线没有落在对方身上，翻着自己刚买来的书，六道骸平淡的提醒着纲吉，示意他可以加入他们。
       他们回到了黑曜中心，一进门之后犬和千种两人马上祭出了他们的娱乐工具打起牌来，六道骸则是默默的回到自己的房间窝在沙发一角，而必须观察的纲吉理所当然的跟着六道骸一起上了楼，只不过没事可做的他完全不知该如何是好，然后他才明白六道骸替他买书的用意。
       只不过那小小的一本书怎么可能比得上六道骸手上那种必须消磨大量时间的厚度。
      「不用了……」回绝了六道骸的好意，想着干脆发个呆，纲吉的眼神转着这四周的环境一圈后，他的视线又回到了六道骸身上。
      「……」很想问问对方在看怎样的书，但这样打扰人家看书很没礼貌，所以他只好忍着自己的好奇不敢吭声。
      「……」不过纲吉的视线还是让六道骸从书本中抬头，他瞄了纲吉一眼后，又将视线归位，「有什么问题吗？彭哥列。」
      「…呃…那是怎样的一本书？」被对方主动搭话而有些震惊，但这样正好也可以满足一下他的好奇，所以迟疑了一下后，纲吉还是将问题问出了口。
      「小说……推理小说。」默默的又翻了一页，六道骸淡淡的回答对方的问题。
      「…你喜欢推理小说?」
      「不，只是刚好。」没有再抬头，他很快又沉浸在书本里。
      「还以为骸会看像是科幻小说或惊悚小说之类的。」忘了对方还在看书，纲吉很快的搭上话聊了起来。
      「……偶尔。」不过六道骸也没因为这样被打断而生气，只是用很精简的句子回答着纲吉的问题。
      「那么爱情小说骸也喜欢看吗？」半开玩笑的问着，因为这样主题的书占了市面上的书籍很大的部分，所以六道骸多多少少有会涉及一些吧！
      「我不看。」结果出乎纲吉所料的，六道骸否定的非常彻底。
       若是附属在剧情内容里的就算了，若纯粹只是这种话题的东西，他连瞄都不瞄一眼。
       太过梦幻、太过不现实，那样的故事总让他嗤之以鼻。
      「…骸对爱情没有向往吗？」被六道骸的态度唬住，原本就此想打住话题，但六道骸的回答让他很想继续发问。
       稍稍停下了进度，六道骸将视线移到纲吉的身上一眼，随即回覆，「没有。」
      「为什么？」还以为这种年纪的人对这类的事情都会有一定的憧憬，虽然六道骸看起来不太像啦…不过这也否定的太干脆。
      「因为没有意义。」
      「……」没有…意义吗？
       看着六道骸完全没有多加思考，纲吉试着又问，「……那么骸觉得情人会在一起是因为怎样的原因？」
      「寂寞。」
       没有犹豫、没有迟疑，这样的态度让纲吉微微的被震慑住。
       他虽然对于感情这种东西也没太大的幻想，但至少他有喜欢过人，他并不认为这种事情毫无意义，所以这种有些消极的想法让纲吉有些不适应。
      「……」似乎是感受到纲吉的惊讶，六道骸抬起了头，送上一笑，「彭哥列，你觉得人类是个怎样的个体？」
       轻轻问着，突然冒出的问题让纲吉张大嘴一脸尴尬。
       他从没想过这种问题，因为太复杂。
      「人类，是很有趣的生物……」看着纲吉不知要怎么回答的表情，六道骸露出浅浅的笑容，伸出的手贴住了纲吉的侧脸，抚上的触感让纲吉浑身一震，却没有推开，「自大、狂傲又贪婪，但却又胆小、懦弱和自私，明明注定是孤独，却又不甘寂寞，看似相依共存却又互相矛盾冲突，不论多少年，你们就只是一直重复着同样的历史。」
       听起来像是在讲跟上个主题不怎么相关的话，但却又好像在讲同一件事，纲吉傻傻的看着六道骸嘴角中略微上扬着让人猜不出说这些话心态的弧度，虽然他本来就和六道骸不熟，但此刻他觉得更陌生。
      「希望孤独时能有人看着自己流泪、伤心时有人能无条件的听自己诉苦，不论是哪种感情都是为了这个目的而存在，每个人都在找寻最适合自己的同伴，最后也只不过是在消遣寂寞罢了。」
       挂在嘴角上的笑没有褪去，他静静的望着对方，看着他呆愣不知是理解还是认同、抑或愣住的表情，他又拉起了嘴角的弧度。
       对彭哥列来说这还太严苛。
       看着纲吉一直没从思绪中回神，六道骸收回手合上书本站起了身。
      「我们，去看电影。」
      「咦？」突然间主题又跳出了好大一个范围，让纲吉那塞不下太多复杂东西的脑袋开始发热，「这也是…你们平常的行程吗？」
      「不是，」忍不住笑出声，只觉得彭哥列的问题还真是可爱，如果每天都这样做的话，那他们岂不是要破产，「只不过一直让你待在这里似乎也不是什么好办法。」
       让对方在这里发慌似乎有些过意不去，也或许不太希望两人独处时间太长，六道骸牵起一笑，「就当作是让你听了无聊话的赔礼。」
      「……」
      「我去通知犬他们。」
       送给对方最后一抹笑容，六道骸丢下纲吉一个人下了楼。
      「……」
       寂寞吗……
       或许…




【6927】在寂寞之后（下）（完）

    


      「那么就由彭哥列来决定。」
       一行人站在电影院门口，一长冗的队伍蜿蜒出了奇景，四个人站在队伍的最末端，决定着应该是今天最后的行程。
      「这样好吗？」有些不好意思搔着头，已经都让人请客了，现在还要喧宾夺主由他决定，怎么想都不妥。
      「没关系，」不是很在意，六道骸对着纲吉发出了一抹纯真的笑容，「要是让犬和千种选的话，你会哭喔。」
       疑似在威胁又像是好言相劝的警语让纲吉脸上布出了冷汗，他回头看了看在他后方没有任何意见的犬和千种，又看了看还是笑容可掬的六道骸，纲吉撇了撇嘴。
      「骸呢？」
       不能让那两人决定的话让六道骸来决定就行了，他实在不想多做干涉。
       但话一出口马上就有人拍了拍他的肩膀，顺着肩膀的手回过了头，只见千种对着他摇摇头，接着在千种旁边的犬也发出了一声低吟。
      「骸先生是看心情的。」
       犬难得的皱起眉头，虽然他们两个一个只会选搞笑一个则是会选让人打瞌睡的…但比起他们，六道骸才是真正的恐怖：就像上上一次犬把六道骸心情搞到非常不好，结果六道骸挑了一部鬼片让他们欣赏让他们两个三天睡不着觉；接着上一次又因同样理由六道骸挑了一部血腥的战争片，虽然他们对这一类的场面已经有些麻木，但那片里一直不断惊叫的声音让他们脑神经衰弱……
       总结下来就是当骸先生说要自己挑电影时，其实就是要处罚他们的时候，所以这种事……算了。
      「……」到底是有多糟？
       看着他们三人各有说词，无法想象到情况的纲吉有些困窘。
       所以到最后还是得由他作主。
       望着前头上映中的电影海报，在完全没有头绪的情况下，他也只好随手指了其中一部。
      「那就那个好了。」选了一个海报设计看起来比较顺眼的，只不过他一敲定好主题，他身边的三个人又开始有各自表情。
       今天是吐槽大会吗？
      「……不行吗？」怎么一个嘴巴大张的老大、一个猛推眼镜假装冷静、然后另一个则是想笑又不敢笑的表情。
       他哪里做错了？
      「不，只是跟你的风格不合。」见纲吉一脸不解，六道骸忍着笑补充。
       没想到彭哥列会选了部文艺片。
       在他们三人的印象里，彭哥列应该是会选旁边那个卡通片。
      「……」那真是抱歉。
       请问他应该有的风格是哪种？
       轻瞪着眼前还在憋笑的男人，纲吉此刻想开个死气之火痛扁这男人一顿，但男人在望见他的白眼后随即恢复他的从容，假装什么是都没发生。
      「我们走吧。」
       完全没有给对方发飙的机会，六道骸忽视着纲吉不断飞来的眼神抗议，催着三人去排队买票。
   

      「……」好吧，这真的不是他的风格。
       电影里悠扬的配乐和着情节徐徐缭绕，艺术般的画面与对话让整个电影院充斥着文艺气息，但他却有快睡死的感觉。
       他开始怀念可以开怀大笑的卡通片。
       坐在最旁边的犬已经张开嘴巴流着口水，千种则是看起来好像很认真，只是有没有看进去就不得而知…然后坐在他旁边的六道骸则是用手倚着下巴面无表情。
       真是奇观。
       观察着那三人的反应让纲吉觉得比看电影还有趣，也许是对他们不够熟悉，觉得看见他们的日常是一件很新奇的事。
       望见犬睡到快从座位上滑下来，纲吉掩起嘴正待偷笑，一只压上他头顶的手制止了他想笑的冲动。
      「彭哥列，你是来看电影还是来看人的？」为了不吵到人他刻意压低了声音，六道骸在说话之际不忘加强动作扭转他手下的那颗头迫使他对准眼前的荧光屏。
       这个家伙从刚刚开始就一直以看他们的反应为乐，但他们可不是动物园里被观赏的宠物。
      「可是…」很无聊。
       又被迫重新面对那无趣的剧情，纲吉虽然眼神在那但精神不在。
      「这可是你选的。」没有等对方说完就反击回去，这还真是浪费了他的好意。
      「……」就说他错了嘛！
       无辜的抓下一直放在他头上的手要对方别再一直限制他的行动，但在碰到了对方的手的一瞬间，突然冒出了怪异感让他愣住。
      「咦？」
       某种奇怪的感觉冲入脑里，诡异的是它并没有任何影像，只是一片黑黑蒙蒙、带着粘稠的抽象感。
       像是要把人吸进最里端，纲吉感觉到自己在不断的下坠，而所谓的黑没有深浅之分，但他却觉得眼前的暗正无止尽的迈入深沉，强烈的空洞感让人心情变得焦躁、不能辨别方向感的无力让自己的心情变得消极、在看不见任何残像的背景中，强大的不安感油然而生。
 
       这不是他的情绪。
 
       不断在心理默念着，纲吉明明知道这样的心情不是他所拥有的，但他去无法将这样的感觉推出体外。

       这就是所谓的寂寞？

      「！」突然滴在对方手上的热液让六道骸大吃一惊，他几乎是弹跳的坐起身，在昏暗的灯光中他看不清楚对方现在的表情。
      「彭哥列，你怎么了？」伸出另一只手抚上对方的脸颊确认，在触碰到那温热的液体沾湿了他的手时，他才确定对方真的在哭。
       这部电影有那么感人吗？
       完全无法理解对方掉泪的原因，六道骸显得有些困惑，不知下一步该怎么处理的情况下，他希望对方可以好好的跟他说明状况，但可惜的是，就连在哭的那个当事人自己也无法解释。
      「……我不知道……」拼命摇着头，明显的对这样的情绪也觉得恐慌的，纲吉说起话来有些发抖。
      「我不知道……」不自觉间又说了一次，他像是溺水的小动物终于抓到一块浮物般的紧紧抓着六道骸的手，就怕自己一不小心就会跌进那样无穷的漩涡，从此无法回头。
       他不知道自己为什么要哭，在六道骸的面前哭成这样老实说他觉得丢脸，但他就是控制不了自己的眼泪。
      「……」
       察觉到了异状，六道骸回过了头跟坐在旁边的千种耳语了几句，接着他拉着纲吉站起了身。
      「彭哥列，」扶着对方没站稳的身体，在对方紧握着他的手的状态，一方面他也没放手打算的，六道骸就这样牵着，「我们出去。」
       在走到中穿越，黑暗中模糊不清的路途走起来有些困难，在走出了播放厅外，刺眼的灯光让纲吉迷上了眼，没有时间让他适应，六道骸不曾停下的脚步带着他穿过人潮，迈出了电影院。



       户外的天色已经迈入了黑暗，在静静的路上，纲吉看出六道骸正往送他回家的途中。
       沿路上除了野狗的吠叫声外找不到任何其他的杂音，轻轻握着自己的手有些凉意，纲吉看着对方，突然加重手中力道，拉着对方停下来。
      「那个…骸…」
       自己的声音和动作让对方的脚步暂停，六道骸撇过了头，看着已经把头低下的纲吉。
      「……我没事了……」小小声的说着，而收到讯号的六道骸也闻言放了手。
       收回自己的手，突然觉得有些不好意思，纲吉开始试图转移话题，「…犬跟千种……」
      「放心，他们不是小孩，可是自己回家。」觉得对方在做无谓的担心，六道骸撇起嘴露出一抹笑。
      「……」真是个蠢问题。
       知道自己问错了问题，这下纲吉更觉得失态。
       没办法，谁叫他老是想不出好问题。
       不错很好心的没再为难对方，六道骸看了看地点发现自己的目的也差不多达到后，他决定在这里放人，「时间也不早了，快点回家吧。」
       没打算问对方发生了什么事，他只是拍了拍对方的头以示道别，六道骸转过了身准备离去，但却又马上被拉住。
      「……」拉着衣服不让对方离开，纲吉始终低着的头像是做错事的孩子。
      「……」
      「其实……那个…」
       刚刚那个，是六道骸的情绪吧！
       虽没有实体的影像，但那种流过来的心情他确实的感受到了，因为自己想知道，所以他的超直觉让他看见。
       那种令人浑身发抖的恐惧，仿佛陷入了沼泽，越是挣扎反而越往下沉……

       别丢下他一个人。

       这不是他的情绪、这不是他的想法……虽然这样告诉着自己，但他仍无法否认自己已经被影响。
       如果这就是骸所说的寂寞，那么这是多么强大而负面，光只是感受到他就快要被压垮，那一直默默承受这种感觉的六道骸，又是怎么渡过的？

      「……你喜欢犬和千种吧？」没有预警的，纲吉突然开了口，难得会震慑到人的话题让六道骸皱起了眉头，不懂对方怎么突然这样问他，但纲吉却没有因为六道骸的表情而停下，「你喜欢他们对吧？所以才想跟他们一起……并不只是因为寂寞吧?……而且……」
       停顿了一下，纲吉缓缓地吸了一口气，才让自己的声音又顺利的发出。
      「怕寂寞并没有什么不对，承认自己胆小也没有什么不好，想哭的时候就哭、寂寞想找人撒娇的时候就去做，既然我们无法一个人，那就找个人陪自己啊。」     
       一口气将所有的话说完，但其实不知道自己也说了些什么的纲吉只是红着耳根子，跟六道骸说道理是不自量力、自暴自弃的思想只有小学生程度……但这样有什么不对？
       就是因为如此家庭才会这么重要、才会有友谊这种东西、然后才会诞生出爱情。
       这里面包涵的定义绝对不只有一种感觉，若只是独裁的认定那样的单一就是全部，那么这样的人生也太悲哀。
  
 
      「喔呀，还挺有精神的嘛！」像是没把对方的话听进耳里，六道骸从嘴角中发出的笑配上致命性一击的话，让纲吉整个人一缩。
      「我本来就没事！」红着脸抗议着，对于对方这么冷淡的反应纲吉有些尴尬。
       自己因为对方搞得神经错乱说了一堆有的没的，但对方竟然不领情。
       瞪着六道骸，就在纲吉想着多看他一会眼前的人是不是就会投降认输之时，六道骸轻叹了一口气。
      「果然不适合。」
      「啊？」什么东西不适合？
       话题突然被挑开，纲吉张大了嘴。
       现在又是什么状况？
       但还没问出口，六道骸接下来的话让纲吉更想吐血。
      「愚蠢、懦弱，」盯着纲吉，六道骸扯出了冷笑，「更重要的是还很天真。」

       被骂了？
       每发表一个言词，纲吉的头上就像多被插上了一把刀最后再整整石化，被说的一无是处的感觉让纲吉大受打击。
       这到底是哪里有关联？！
       气得只差没七窍生烟，就在纲吉跺着脚表示着自己小小的反抗时，对方的手又附上了他的脸，但这一次纲吉并没有惊讶，只是瞪大着眼看着对方。
       牵着一丝苦笑，六道骸眷恋在对方脸上的指尖缓缓游移着，「太过温柔的人，没办法成为黑手党的首领。」
      「……那又不是我自愿的……」嘟起了嘴，他又不是资源要当黑手党的老大，连这份作业也不是他心甘情愿，说来说去还不都是里包恩害的。
      「クフフフ，但你还是选择了接受不是吗？」
      「我若说不我现在就不会在这里……」还是不甘心的反驳，反正他就是爱惜性命兼不会拒绝。
      「……」听着纲吉的抱怨，六道骸轻轻一笑，触摸脸颊的手下滑，抬起了对方的下巴。
      「？」还没意识到发生了什么事，纲吉傻傻的任由对方吃着他的便宜，凑近的五官在眼前放大，没有闪躲的动作在六道骸吻上他的唇瓣时仍然没生效。
       对方的动作并没有很强硬，只要轻轻使点力就可以推开，但轻软柔嫩的触感让纲吉只是站着，甚至还闭上了眼去感受对方身上的气息。
       他果然…很不懂得拒绝。

       轻吻的动作在适时的时间被拉开了距离，六道骸放松了手，看着对方用有些迷蒙的眼神望着他，在呆愣到反应过后，脸部的温度也开始随之攀升窜红。

       自己到底在想什么？！
       在心中骂着自己是笨蛋，纲吉脸上的表情开始扭转。

       看着对方表情三重奏的变化，六道骸轻笑出声，没有解释自己的行动，他只是低下了身，让自己的视线对上对方，「那么，这一次真的要说晚安了，彭哥列。」
       站直了刚刚弯下的身，他习惯性的又伸出手想覆上对方的头道别，但纲吉的声音又让他停了下来。
      「刚刚那个…」没有闪掉对方的视线，纲吉的表情仍旧处于过于害羞的阶段，但是坚定眼神在这样的表情上显现，「刚刚那个……也只是因为寂寞？」
       想要得到答案，纲吉压抑着自己过快的心跳，就算对方顾左右而言他，他也会逼对方回答，给他答案。
       他不喜欢这样就结束的感觉。

      「……」感受到了对方的坚决，六道骸拉起笑容往前踏了一步缩短两人距离，握起对方的手，在对方的手背上轻轻一吻。

       啊……
       瞬间瞪大了眼，纲吉感觉到自己的身体像被固定住一样，但他无法反应的并不是因为对方的动作，而是再度倾泻过来的情绪。

       这就是…你的答案？

       看着六道骸的嘴缓缓开合，说话的声音很轻，但他听到了。






       我并不想被得救，只是……





      「你这个蠢纲……」
       前额明显的有青筋浮现，里包恩手上的纸明显的出现了抓摺，而用着最正确的姿势跪坐在他面前的纲吉则是流了一身冷汗，用着极有诚意的表情听着眼前人的教诲。
      「回来之后又给我拖了一个礼拜，还以为你会写出什么大作，结果只有一页？」摇着手上单薄的一张纸把它卷起，接着开始拿来打眼前不争气的学生的脑袋。
       等了半天结果只收到这么一张纸，里包恩现在不爽的心情已经不需要言语，连看都不想看的，他现在只想先骂人。

      「……」他也尽力了……
       虽然不会痛，但纲吉还是有想流泪的冲动，那天回家之后他就把所有的记录都擦掉又重写了一次，但不管怎么样他都不满意，在涂涂抹抹、把零散的句子凑起来中，他重新思考了很多遍，才下了最后的结论。
      「这可是你交的页数有史以来最少的一篇，你是活得不耐烦了吗？」恼人的唠叨持续发功，里包恩扯着纸张想把它撕烂，但不断晃过眼前的文字还是吸引了里包恩一点点的注意力。
       到底写了什么？
       终于停下了动作认真的稍微瞄了一眼，接着里包恩又抬起头，「你还真是头脑简单。」
       和六道骸的话有异曲同工之妙，纲吉大受打击的晃如身后有雷劈过。
       为什么每个人都要骂他笨？
      「……不过…也算是写得最好的一次吧……」拉起嘴角的笑，虽然这样的内容一下就可以看完，但里包恩也放下了不悦的心情，「这次就饶了你。」
      「……」听见里包恩还算是肯定的话，纲吉放心的扯出一笑。
       那么这样就可以算通过了吧！
      「你不是要出门？」把纸张放下，里包恩转过头看着还呆坐在那里的纲吉。
      「啊！」被人提醒之后才想到自己今天跟人有约，纲吉急忙爬起身，「要迟到了！」
       匆匆的披了件外套就下了楼，吵闹的下楼声引来妈妈的劝导，但纲吉只是随口说了声抱歉、随便套上了鞋就冲了出去。

       连门都忘了关的，纲吉拔腿狂奔在路上，在过了第一个转角后，靠在墙边的靛蓝身影也随之出现。
      「对不起！等很久了吗？」急急忙忙停下了脚步，纲吉弯下了腰努力的喘着气。
      「没关系。」轻笑着立直了身，他伸手拨开对方因跑动中而贴住眼睛的刘海。
      「我跟你说，我的作业通过了。」急着分享，脸上因为兴奋而显得更加潮红。
      「喔呀，该不会里面都是我的坏话。」不甚领情的一笑，一向以这种方式代替恭喜，他挑了挑眉。
      「秘密。」对于这样的回答他也已经开始适应，纲吉学着对方拐弯抹角，他拉下在他前额间移动的手，十指交扣牵起。
       握住了对方的手，在短短两秒的空白后，纲吉抬起了头，「骸今天的心情很好。」
       牵起灿烂的笑意，他将对方的手抓的更紧。
       面对自己的情绪被人猜中一事，六道骸脸上的表情闪过一丝惊讶但随即恢复，「クフフフ，彭哥列什么时候变成了心理学家。」
      「不告诉你。」调皮的发出奇怪的笑声，在六道骸没有发现是他的超直觉作祟之前，他决定先不说。
      「我们要去哪？」决定不再聊这个话题，纲吉扯了扯对方的手，让对方的注意力回他那里。
      「这个…想跟犬一起去吃下午茶吗？」撇头思考了一会，六道骸咧嘴一笑。
      「呃…不了…」一听到又是甜点，纲吉瞬间想反胃。
      「クフフフ」知道对方一定会拒绝，六道骸发出了惯有的笑声。
       牵着手漫步的晃着，两人在一路上有说有笑。

      「这样也不算太糟……」因为好奇儿随后跟踪的里包恩，在看见这样的场景时，嘴角沁出一笑。
       虽然这不是他要的结果，但蠢纲也算是懂了他这次要他写这份作业的旨意。

       他要的不是谁的一天生活作息，而是其它。
       只不过似乎是用错了地方。
       但…谁理他。

       拉拉帽子，里包恩满意的回过头离开现场想着要去哪一家店喝个咖啡。




       在寂寞之后，到底还剩下了些什么？



       交出的作业搁置在桌上，被窗前渗进来的风徐徐吹动着……




       FIN

  

 【补完】     纲吉的报告

  
       「我是泽田纲吉，也是倒霉的彭哥列第十代首领……虽然这样写一定会被骂，但我还是想说。

         现在，正在进行一项作业。

         照着里报恩的指示我来到了黑曜观察今天的目标，他叫做六道骸，是我的守护者之一。

         在我的印象中，他是个充满城府、让人摸不着头绪的人…老实说我觉得他有些难以亲近，但若只是做观察的话我想还不至于有什么难度，只不过不到五分钟的时间内我就被发现……原以为除了会被他嘲讽一番外还会被赶回并盛，但他却意外的配合……虽然他讲了一些听起来像只顾虑到自己的话，但事实上他也怕我事后会被为难吧！老实说，我没想过他也会有体贴的时候，这让我明白原来我并不认识他。

         跟着他们的行程开始一起行动，在进入了充满甜腻味道的店中发现他喜欢巧克力，这件事让我有点惊讶……他说这没什么好提的，不需要写在报告上。

         不过巧克力那种加工过的甘甜、跟可可本身带有的苦涩，这种夹在小孩与大人都喜欢的口感也代表着他的一点性格，所以我还是想要把它记录下来。

         ……那天他说了人都是因为寂寞才聚在一起，他说人注定就是要孤独无法翻身，当时的我没有办法反驳他说的话，只能一直看着他那无法辨认心情的笑脸……记得我们第一次交手时，他说他要控制这个丑陋的世界，要把这世界变成纯粹而美丽的血海…他向全世界宣战，要全世界的人都记得他，但其实，他也不甘寂寞。

         第一次握着他的手时，我感觉到了强大的孤单和无助，那种逼迫人的烦躁让我忍不住想哭…第二次时，那样的情绪还是无条件的在蔓延着，但这一次，我却找到了一个小小的出口……

         他说过太温柔的人不适合黑手党，可是说别人温柔的人其实才是最温柔，所以最不适合待在黑手党的人是他、最不想成为黑手党的也或许是他自己……

         六道骸给人的感觉就像一片薄雾，总认为自己已经看见了终点，但其实人还在起点、在自认着自己已经看穿他时却又发现自己并不了解，这样不喜欢坦白、别扭的人我曾经以为他离我遥不可及，但他却说喜欢我……没有做作、没有心机，我感觉到他不是在说谎……如果，我是那个唯一可以让他不寂寞的人的话，那么…」




         ――就让我牵着你的手。
 