年少自风流
作者：布点小东西

　　卓东来与李寻欢结识后，遂放下心结，在李寻欢的逼迫下将自己的原有势力交待给了狄小侯爷而归隐。龙小云一心恢复兴云庄往日事威，与狄设下阴谋意图一挫武林，实被叶开、李、卓等人玩与股掌间，武林中的一段小插曲，无伤大雅，李卓二人依旧隐于边关山水间。 

全文 章1―章9

　  章一
　　鹰，是一种桀骜难驯的动物，但它也并非不能驯服。一只训练有素的猎鹰可以捕杀猎物，可以千里传讯，可以探测敌情。此刻，卓东来对手上这只鹰显然是十分满意的。
　　“丝丝回来了？”
　　探花郎缓缓步入院中，那动作神态未经刻意雕琢，却有着说不出的风流潇洒。这样的人，江湖风雨再多，也没有人怀疑他会倒下去，他曾带给许多人希望，也曾是年轻人心目中的武林神话，不败的人总是令人敬畏的。
　　卓东来照例递上一杯葡萄美酒，眼角透出一丝笑意，“是回来了。明明是圈养的家鹰，却偏野性难驯。主人家在这儿，倒三天两头往外跑，莫非还是野味比较好吃？”
　　李寻欢无奈地摇了摇头，道：“东来说话还是这般刻薄呐！前日邀你同往，看你回绝得颇为轻松，以为是不介意的，却不想还是惹恼了你。若不喜欢，我便再也不去，可好？”
　　卓东来别过头去，淡淡一笑，“那倒不必，你自行事即可，何须问过我？我不去，只不过因为实在讨厌那姓龙的一家子；你能去，也不过因为你们彼此的渊源。纵然亲密如情人，也是不能替对方决定些什么的。更何况，我若是李寻欢，又怎能不赴林诗音之约呢？”
　　二人都沉默良久，一个人，总是要背负些过去的，李寻欢背负的是林诗音，卓东来背负的是司马超群。聪明的人总是孤独，怀念往昔容易寂寞，纵然我们已经相依相偎，回忆，依旧难以割弃。
　　卓东来并不喜欢这种沉寂，他前半生太多时间生活在寂寞之中，他可以忍耐寂寞，但不能忍受与李寻欢的相处中也生出这种寂寞。小李探花的沧桑落寞固然迷倒了很多年轻女孩子，但卓爷显然并不年轻，他也不是女孩子，此刻，情人的表情只会让他很想杀人。所幸，卓爷的忍耐力一向很好，他只是淡淡地说道：“林诗音找你去做什么？相信不会是说些再续前缘一类的话，毕竟，如果无端端地起了一场江湖浩劫，而且其对象还是式微日渐的兴云庄，龙夫人肯定是不会高兴的。”
　　李寻欢笑了笑，轻轻逗弄着卓东来手上那只紫鹰，道：“前缘已断，如何再续？我倒是听说，认了家的鹰，无论飞得多高、多远，总归会回到家里来的。丝丝啊，你要是将来出去腥风血雨的，我这把老骨头如何陪得了你呢？”
　　卓东来忍不住噗嗤一声轻笑开了，道：“是么，只剩下一把老骨头了？过来，给爷摸摸看，才几天不见，林诗音如何就把你养成了一把老骨头！”
　　二人平日打闹说笑惯了，李寻欢倒并不避讳，反而伸开手脚，示意随便动手。卓东来放飞手中的的鹰，轻轻搂过情人，细细地摸了摸，黯然道：“真的只剩把骨头了，你都这么瘦的么？我可以容忍你偶尔为林诗音伤心，毕竟那是你欠她的；可是你也得为我更加保重自己，有些事情不该应承便不要勉强。”
　　李寻欢无奈道：“小云还年轻，有些事情总该为他早做打算。他固然心思重一些，可总算是个不错的孩子，更何况我亏欠他一家良多，有些事不得不做。”
　　欠债还钱，乃是天经地义的，可欠的若是情债呢？
　　情已断，债难还，多情总似无情，无情徒增黯然！

　　章二
　　此刻，龙小云躺在倚翠阁软红姑娘的床上，笑得颇为得意。他本就是个极好看的男人，笑起来更透出一丝孩子般的狡黠，这一点尤其讨姑娘们的喜欢，她们虽然还没有做过母亲，可却有着天生的呵护孩子的冲动。
　　龙小云的母亲并不喜欢自己的儿子来这种地方，倒不是因为大户小姐天生对青楼的敌视，她的丈夫对她很忠贞，她从来不用与青楼女子针锋相对。龙夫人对青楼的厌恶，多是来自于年轻时经历的一个荒唐的背叛，旁观的一段可笑的友谊。
　　龙小云是个孝顺的孩子，多数时候他并不违逆母亲的意愿，就像他的父亲一样宠溺、呵护着这个可怜的女人，只除了那偶尔的一两件事情。
　　龙小云也是个可怕的孩子，早在他七八岁的时候，便已收服了一批武林好手替他卖命，虽然这也要依仗父亲的支持，但跟随他的这帮人无疑都认为依附龙少爷是个不错的选择。他心思深沉、行事狠辣，父亲也多倚重于他，可他却知道，无论是父亲或是母亲，其实都从来没有真正了解过他。母亲面前，龙小云是个听话懂事的孩子；父亲面前，龙小云是个智计莫测的肱股谋士，真正的龙小云呢？没有人知道。很多时候，龙小云会在自己的院落支起一个藤床，透过树丛看着点点星光或是日光，感叹自己的人生因为聪明而只剩下寂寞。
　　软红姑娘是这倚翠阁中的头牌之一，长得固然漂亮，却并非绝色，她有着柔软的身体、甜甜的笑容、温润的歌喉，能够让每个进她房间的男人忘记忧愁。她没有青楼姑娘的大胆、放浪，却有着情人般的细腻、温柔；她没有楚楚可怜的凄切眼神，但她一曲清歌幽远、空灵，让她的客人很容易放松下来。她未必是惑乱世间的妖姬，却实在是一个特别的女人，尤其令龙少爷念念不忘。
　　一个少年，在自己喜欢的女人的房间里，似乎应该发生些理所当然的事情，但龙小云此时却只是悠闲地躺在床上，静静地等着软红姑娘喂过来的葡萄粒，抑制着自己兴奋的心情，因为，此刻，他在等人。若尊重你的对手，有些事情便不该在等待的时候做的。
　　“为兄失礼，倒教小云久候了！”当狄青麟无声无息地进到这个房间的时候，善解人意的软红姑娘便退了出去。有时候，两个男人之间是容不得一个女人的，这一点，软红一向明白得很好。
　　“若是等你，便是多些时候也是等得的，只不过家母管教得严，狄大哥再不来，恐怕小弟只能先行一步了！”龙小云懒懒地答道，人却已经起身，与狄青麟一同坐了下来。“本也不是什么了不起的大事，只是我有件东西，对成就一些江湖俗事，还是有所帮助的。小李探花的飞刀秘决，不知道有多少人垂涎？”
　　狄青麟闻言，眼睛一亮，但很快又平静下来。狄青麟给自己斟了一杯酒，品着其中的滋味，良久，才释然一笑，“小李飞刀自然是武林神话，可这飞刀秘决也并非对人人均有用处。大凡智者，成年之后，对自己的兵器挑选、武功招式都有了最熟悉的路数，一切都将依着本性而为，才能逐渐达到至高。别人的功夫再好，那又与己何干？破而后立，大智大勇之人为之，其中兴许还要讲究些机缘。小云可知道有多少人重新修习而有大成的？”
　　龙小云认真地想了想，道：“据我所知，这几百年来，破而后立且有所大成的，却只有燕南天燕大侠，而他也不过是因为嫁衣神功的特殊缘由。”
　　狄青麟笑了笑，道：“愚兄自问比不了燕大侠，也没有练过什么嫁衣神功，而这飞刀一艺，前有小李探花，后有叶开，任何人想要在此之上超越前人，怕只是痴人说梦了。”
　　龙小云眼中闪过一丝不屑，他自幼瞧不起叶开，虽然未曾见过几面，但他永远记得那个脸上带着几分开心笑颜，对人说着“我叫叶开，树叶的叶，开心的开”的小鬼。很开心么？跟着李寻欢那个病痨鬼便很开心么？这样一个笑嘻嘻的小鬼，有什么能耐称自己是又一个飞刀神话？
　　龙小云虽然武功被废，恢复的几成仅能自保而已，但若想一个人死，他也可以有千百种方法。所幸，龙少爷的忍耐力也是不错的，一个不谙世事的小鬼头，又跟他记较许多作甚？龙小云几乎是可以想像到，自己的小李叔叔若是得知叶开的死讯，飞刀刺向自己咽喉的那瞬间光芒。不知道在那一刻，小李叔叔脸上是否会换上一副表情，而不是用他的宽容慈悲俯视世人。就像十多年前，自己与父亲安排他与母亲见面时，看到的他的痛苦、郁结。不过，此刻的龙小云还没有疯到用自己的命去换取那一场景，生命中还有许多值得享受的东西呢！
　　龙小云是聪明人，自然也是知道狄青麟的这番道理，但飞刀的秘密不能用来修炼，便不能用作其他么？飞刀还可以用作什么？龙小云知道，狄青麟自然也会知道。
　　夜渐深，朋友相聚了总是要分别的，龙小云是极孝顺的，他的母亲还在家中等候着晚归的儿子。狄小侯爷却并无高堂相候，软红姑娘又是那般的善解人意，倚翠偎红，漫漫长夜也会过得快一些。

　　章三
　　叶开最近很郁闷，多数时候他总是很开心的。虽然这世上本没有太多开心的事，但叶开就是有本事让生活变得开心起来。他并不格外聪明，但他也曾挑破许多不为人知的阴谋。据说太过聪明的人都会寂寞，叶开实在是已见过太多寂寞的人，比如说他的师父李寻欢，而叶开并不喜欢寂寞。
　　叶开是很喜欢笑的，笑起来还有两个甜甜酒窝，这两个酒窝虽然给他招来了不少麻烦，可他还是总那么笑着，毕竟，女人带来的麻烦总不会太坏。但若是一群男人带来的麻烦，那便坏得不能再坏了。
　　三天以来，叶开接连被十七路人马追杀，而他自问是没有做错什么的，虽然他对着人家队伍当中的小姐笑得是过于灿烂些，看对方一身白衣孝服，此举的确欠妥，但应该不会严重到被千里追杀的地步吧！江湖人最近很闲么？叶开摸摸自己饿瘦了的小脸儿，两个酒窝又陷进去了几分，再这样被追杀下去，只怕自己也不能再讨女孩子喜欢了呢！
　　“你们一个个都先给我住手！”面对第十八拔儿的追杀者，好脾气的叶开也忍不住了。要让一群江湖草莽住手，其实并不是什么难事，叶开碰巧就知道那么几种，而他手中的飞刀无疑是最有用的那几种之一。当大风镖局的周总镖头摸着脖子上那道浅浅的血痕时，犹自惊魂未定，早该想到，飞刀传人，又岂是易与之辈？有些事情，隔得久了，便成为传说，而传说只是传说，远不及亲眼见到的来得震撼。
　　周总镖头回过神来，怒气更盛，叫嚷道：“这小子胆敢伤人，大家一起上，不能再让他跑了。”
　　早在飞刀出手的片刻，叶开便慢慢向外退去，此刻一跃而出，脱离了众人的包围，道：“诸位几日来一见面便对晚辈刀剑相向，但晚辈实在想不明白什么时候得罪了这许多门派，惹得各位如此不遗余力的追杀。”
　　“若你家中地位最尊崇的长者为人所杀，想必阁下报起仇来也会不遗余力！”
　　“难道各位门中均有前辈被害？这与在下又有何关系？”叶开不解，他最近刚从边关回来，对江湖之事闻之甚少，竟不知发生此等大事。
　　江湖之中，十日之内，一百二十九个门派，不论大小，均有人惨遭杀害。有些是帮中元老前辈，有些则是近年崛起的精英奇才，但也竟有默默无闻的杂役小厮之类，凶手似乎并非是为吞并暗杀，简直就是直截了当地向全武林挑战？更为匪夷所思的是，这些人竟都死于同一式样的飞刀之下！江湖中飞刀最为出神入化的当推小李探花，其次便应该是他的徒儿叶开？任谁也无法想像这样的两个人会拿着飞刀去对付杂役小厮，但那些成名人物呢？金剑门前门主谷之一前辈，成名江湖数十年，甚至在小李探花之前便已颇有威名，能够杀得了他的绝非泛泛之辈，而所有矛头，无疑都指向了李寻欢师徒。
　　叶开当然知道自己是被冤枉的，那死人名单上一开溜儿的名字他甚至大半都没有听说过，但身在这个江湖中，除了挨刀舔血，最平常的便是被人冤枉，当年的师父不也做得很好么？江湖人也未必不知人不是他杀的，但谁让对方用的是飞刀呢！或许，身为飞刀传人，便有了义务去查清这件事。
　　但无论如何，眼下是不能被这群人抓住，若是自己落网，怕这些江湖人士的下一步便是要去叨扰师父。想了想日前见到师父时，那个冷冽的紫衣人，叶开觉得，这些事情还是由徒弟代劳就好。
　　摆脱了追杀者的叶开直接去了金剑门，被害的谷老前辈他曾经见过。年少的时候在师父那里，一个很慈祥的老者，有段时间时常与师父谈棋论道，也曾指点过自己的功夫。他是金剑门的元老级人物，虽然辈份极高，但早已不问俗事。这样的人，已经半退于江湖，有必要冒险去杀他么？既不能显名于江湖，又会惹来金剑门的全力追杀，而且重要的是，谁能杀得了他？叶开清楚，这位老前辈，功夫只怕并不逊色于师父。
　　偌大的灵堂空无一人，金剑门几乎出动全门的精英在追查这件事情，当然也包括追杀叶开。守灵的小童早不知溜去了什么地方，想必师长不在，门下众人也都有些懈怠了。月色衬着素白，静寂中透出一丝阴冷和诡异。叶开恭敬地上了一束香，今夜，只怕是要冒犯这位前辈了。叶开苦笑着，检查伤口，是现下唯一能做的，飞刀出手固然因人不同而结果有异，但只要是师父传下的飞刀，总还有迹可寻。无论如何，先要洗脱自身嫌疑，才能继续追查这件事情。
　　未到秋凉时，阵风吹过，还是颇觉舒爽。但当叶开打开棺盖的时候，便没了这种感觉，他只觉得背心一阵发寒。每个灵堂停放的棺材中都应该有一具尸体的，但这个灵堂显然例外了，尸体呢？叶开不信鬼神之说，但他也有些受不了这诡异的气氛。一位前辈高人被杀，他的尸体不翼而飞，莫非凶手连这尸体都能利用？或者他们根本就是担心自己从这尸体身上看出端倪。
　　“谁！”叶开感觉到身后有一个身影闪过，不由得喝斥一声，跟着追了出去。
　　章四
　　兴云庄已经很久没有这么热闹了，各大门派不约而同的探访，让龙夫人恍惚间又回到了丈夫还未死的时候。
　　那一年，也是这么多人，在兴云庄里进进出出，好不热闹。只是，那并不是件值得高兴的事情，那么多人聚在一起，也不过是想商量如何对付江湖上威名赫赫的小李飞刀。那时候聚集的各路人，只是些江湖二三流的角色，他们渴望一个扬名立万的机会，而如今这些人，无一不是一派之长或是教中精英，这样的人聚集起来，又会发生些什么事呢？
　　飞鹰堡鹰七略一抱拳，已先开口道：“我等一干莽夫到府上打扰，实在是抱歉，但武林中出了这等大事，只愿夫人能够体谅、相助一二。”
　　鹰七刚一开口，还未说到正题，便被搜神手张青一阵抢白：“你飞鹰堡不过江湖后起小派，略微有些财势，便不把旁人瞧在眼中么。武林泰山北斗向来首推少林，即使众位大师不愿涉入这俗事之中，也当由德高望重的前辈担当首领之职，这里何时轮到你大呼小叫？”
　　鹰七气愤道：“你一介江湖闲人，不过到此凑个热闹，可我鹰七，六位拜兄，早有三位战死，我等余下的四人更是情逾手足，如今三位兄长莫名遇害，我做为兄弟怎能不为兄报仇？我若不抢先发言，等你们在这儿推贤举能，只怕又不知有多少人受累了。”
　　鹰七所言正是一语中的，江湖中人行事，本就顾虑颇多，讲究个长幼尊卑、江湖地位。若是本门行事，自然快捷，可在这种聚会中，多半便是打打嘴仗罢了。鹰七急着追查凶手，旁人原也不能怪他甚多，此刻厅中负有大仇的又岂止他一人，只是多数尚能克制，不似他这般热血沸腾。
　　龙夫人看到这般场景，秀眉微蹙，若是这些人在此争吵开来，怕是一时控制不住局面。龙小云见状，上前一步，道：“各位想知道的事情想必都是一样，敢问各位，可是想问一声，我那小李叔叔现在何处？”
　　群雄均点头称是，龙小云继而道：“可各位也该知道，我那小李叔叔早已退出江湖，现下还总是去打扰他，与情与理也都说不过去。”
　　少林空闻大师忙接过话去，道：“小云施主言重了，诸位不过是想向李施主问清一些事情，绝没有对他不敬之意，大家都相信小李飞刀的为人。可如今，这杀人的飞刀出神入化，实在难以想像除了李施主和他的传人，有谁能做到这般。李施主虽已隐居，但这事也算得上与他有关，否则，各位豪侠便只有全力追查叶开叶施主的下落，这也不是大家希望看到的。”
　　龙小云笑了笑，道：“大师是在用叶开来威胁我么？抱歉得很，我跟叶开的关系并不很好呢，各位要追捕他请便，我倒是可以把他的行踪提供一二。只不过，”龙小云继续说道：“诸位便如何断定这事是叶开所为？据我所知，这世上还有一位飞刀传人呢！”
　　空闻大师大惊，忙问道：“这世上还有其他人懂得小李飞刀？！到底是何人？”
　　龙小云点了点头，指着自己，笑嘻嘻地说道：“就是我呀！”
　　群雄顿时觉得被人耍弄了，兴云庄少庄主已与多年前武功被废，这辈子只能练些轻巧的功夫，而且终是难有大成，若说他会小李飞刀，这倒可以相信，毕竟他与李寻欢渊源颇深，但他的飞刀能够杀人，能够杀死成名数十年的前辈或是各派新崛起的精英，无论如何，这都是件不可思议的事情。更何况，他有什么理由杀死这些人而为兴云庄带来灭顶之灾？
　　龙小云看着一干人等不以为然的表情，感到很是好笑，道：“我的确也在修习小李飞刀，一月之前小李叔叔到我庄上亲传，只为小云日后能够担负起重振兴云庄的责任，莫非各位认为小云的飞刀便不能杀人？
　　也许群雄不是不相信小李飞刀的威力，可如果一个刚修习一个月的残废也能够掀起武林浩劫，那这件事情未免也太可怕了，又教人如何相信？只是飞刀的传人可以是叶开，可以是龙小云，那便也可能是其他，小李飞刀到底收了几个徒弟，只有他自己知道。或许一切事情都要等到见到李寻欢本人才能得到答案。
　　龙夫人林诗音突然开口道：“各位言道飞刀杀人，可有留下凶器？我府上与李寻欢有着颇多渊源，各位想必也都知道，李寻欢生平所用飞刀多数都当场收回，他发飞刀的手法固然神乎其技，但其飞刀的构造其实也有特别之处，旁人绝无法仿制。各位若信得过，可否将留下的凶器借我一观？”
　　一个温柔女人提出的要求有什么理由拒绝呢？更何况，这个女人还曾经是武林公认的第一美人。而她提出的要求也不过是看一看那飞刀。

　　章五
　　“这并不是真正的小李飞刀！”林诗音接过那所谓的凶器，仔细翻看后说道。
　　“不可能！”满屋子的豪侠都有些沸腾了，虽然进到这屋子里来的都已是各派精英，但听到这样一个结论，难免还是有些失态。如果整件事情都跟小李飞刀没有关系，那么他们还能去找谁？一个已知的敌人，虽然强大，但远不及那躲在暗处的敌人来得可怕。
　　林诗音并不理会，自顾自地说道：“我与他自小相识，飞刀一技本就是他自创，那小刀的设计也是他花费数月才想出来的。他自小聪明，也读过很多稀奇古怪的书，飞刀的每一处弧度、每一条刻纹，他说都有着许多的玄机。其中的道理我是不懂，但这飞刀的样子我却是早已经记牢。你们带来的这些东西，固然很像，但绝不是真正的小李飞刀。”
　　“龙夫人与李寻欢亲厚，自然维护于他，但若凭你一面之辞，如何能让江湖众位英雄信服。今天我等并不想打扰夫人太多，只求夫人告知李寻欢的住处即可。”一干人等便已经有些焦燥地嚷开了，言词间固然还客气，但却已不再那么礼貌。
　　林诗音正待再说些什么，龙小云轻轻握了握母亲的手，冲她摇了摇头，转身对群雄言道：“诸位一定要知道么？李叔叔他住得隐秘，我即便说了，诸位也未必能找得到。事情总是要解决的，我带各位前往，可好？”
　　此刻，林诗音心中并不轻松，她很担心这件事情又是当年事件的重演，江湖中本就没有太多的理由，也许真相并不是最重要的，有的人要崛起，有的人要成为他们的基石，这才是最重要的。自己的儿子跟在这群人当中，最后会演变成什么情况呢？她看不透这个儿子，从前是，现在更是。
　　就在龙小云准备领着这些武林人士前往边关的时候，大厅中突然多出了一个挂着浅浅笑容的少年，这时候，兴云庄中本就混乱，没有人注意到他，仿佛他早就立在那儿一般，出现得无声无息。
　　“叶开！”大厅中不知谁叫嚷了出来。
　　这就是江湖中人还在四处追捕的叶开？他此刻来兴云庄作什么？当然，绝不可能是和众位武林人士叙旧，但他此时轻松自在的模样无疑是对其他人无形的挑衅。
　　群雄并没有太大的动静，只是全神戒备着，而靠近门口的几个人已经慢慢围了过去，今天势必是要把这疑凶留下。
　　叶开笑了笑，道：“诸位不是要去找我师父了么，怎的还想把我这徒弟也一并留下？不着急，我今天不急着走，各位也不必奔波了，我替师父带个口信，他老人家一会儿就到。”接着叶开向林诗音拜了一拜，“见过林阿姨，”再冲龙小云一笑，“也见过小云哥哥。”
　　龙小云眼珠一转，道：“你我兄弟多年不见，怎的还和小时候一样，你这般称呼不觉别扭么？你刚才说李叔叔要来，你见到他了？”
　　叶开道：“我倒没有见过师父，只不过他老人家托人带信于我，今日这些事情总是要有个了结的。”
　　龙小云忽然冷冷地说道：“如此说来，李叔叔虽隐退江湖，却一直还注意着江湖动态了，否则，何以消息如此快便传到了边关。”
　　二人不再说话，龙小云退回母亲身边，而叶开自顾自地找了个角落的位置坐下，慢慢地品着一壶茶，他还没有养成师父的习惯，茶，他也是经常喝的。那些江湖人士已然有些乱哄哄了，没有首领之人，几个亲厚的朋友便聚集在一块，谈论着门中的变故，谈论着小李飞刀，谈论着这个莫名可怖的杀人事件。有些时候，不得不让人认为，这些所谓的武林豪侠与那市井小贩也没有太大差别，只不过他们对死人的接受能力更强一些，这一席卷武林的血腥事件，在他们口中俨然已沦为了张家今天多杀了一头猪，李家多宰了一头羊的琐事。门中长老早晚都会去的，而门中精英无疑也是自己的拌脚石，谁死了有什么关系呢，至少今天自己还活着。当然，也有一些为着逝去的至亲挚友悲恸不已，但这样的人，已寥寥无几。
　　章六
　　叶开喝了一会儿茶，觉得有些心满意足了，慢慢地说道：“我看各位聊得挺开心的，也给大家讲一讲路上的见闻，如何？”他的声音并不大，却刚刚好让厅中每个人都能听到；他的声音平和，却有一种让人无法抗拒的诱惑。
　　龙小云越发地讨厌这个笑嘻嘻的小鬼头，虽然如今的叶开看上去已经比他更成熟稳重，但龙少爷仍然有一种冲动，想去扯下他一成不变的面具，他从未见过笑得比他更刺眼的人。而且，龙小云隐隐有种预感，今天的计划要坏事，虽然他并不认为这样的计划有什么疏漏之处，但或许是飞刀的威名时刻在提醒着父亲的失败，让他也有着一丝不安。
　　龙小云想着自己烦乱的心事的时候，那边叶开已经讲开了，“我在来的路上，听说了一些消息，三月初五，南海碧波阁，阁中精英，尽数随阁主凌云松前往兴云庄追查其师叔无涯子凌宵遇害一事，三月十一，碧波阁遭人袭击，门中留守弟子均殁，共计八十三人，家眷亦然，共计二百四十九人遇害；三月初三，岭南五毒教，教主何宝宝，其爱姬萤月为飞刀所杀，追查至兴云庄，仓促中带走教中四长老之二及七位护教使者，三月十一，五毒教遭不明人士偷袭，虽所余二长老及十一位护教使者率众竭力而战，奈何五毒教中号令不一，何教主以下竟无一人能服众，总坛终被攻克，教众生还者无几……”
　　五毒教主何宝宝上前欲一把抓住叶开，却被叶开轻松躲过，凌云松虽稍能克制，也已气得混身发抖，二人均怒不可遏道：“叶开，你是何居心，先杀我门人，后又这般造谣生事，你真以为自己是飞刀传人便无人能奈何于你？”
　　叶开仍然是带着他那特有的微笑，“二位不必着恼，小弟说了，只是路上听闻，并未前往查证，不过仔细想想，二位带着尽数精英就此长途奔出，门中空虚，这些事情也未必不能成真，着实令人担心呢！我还听说了一些其他门派的变故，却不知诸位是否还愿意听下去？”
　　言下之意，竟是惨案不止于这二桩，无论是真是假，这厅中众人又有谁还能够从容？
　　看着场面逐渐失控，龙小云缓缓地走向大厅的一角，走到叶开的跟前，“叶开不过想激怒大家以求脱身，各位何以受此人耍弄？如果真有此等大事发生，纵使江湖消息尚未传到，这里的百余个门派，难道便没有一门中人发出求救的讯号，更何况，各门各派的布防绝不至如此不堪一击。”
　　叶开两手一摊，道：“小云哥哥还是这般聪慧呢，简直一语中的，我说的事情的确都是假的，至少我来的时候还没有听到这样的江湖传闻，这些事情呢，其实我全都是从一张小纸片上找到的。”
　　“什么样的纸片？”
　　“就是……”
　　叶开甫一开口，一道光芒闪过，犹如流星般灿烂，但却只见其光辉，所有看见的人都来不及反应，便被这光辉所覆盖了。救？此刻又有谁能够救下他，或许只有那神话般的小李飞刀。
　　“铛”的一声轻响，两柄飞刀跌落地上，叶开有些生气了，“小云便是把师父的飞刀用作暗器的么！”
　　龙小云冷冷地道：“飞刀本就是暗器，李寻欢又何必故作清高。至于你叶开，不过有样学样，你以为自己用着他的飞刀，便真的成为小李飞刀？这世上只有一个这样的人，也只有一柄这样的刀，你，不配！”
　　叶开紧盯着龙小云，忽然变得极其严肃起来，从进这大厅起便没有这般严肃过，或许更是从叶开懂事以来便没有这般严肃过。“叶开便是叶开，从来不是其他任何人，我使用飞刀，不过因为它可以救下很多人，如果用刀或是用剑的效果更好，无疑我也是会用的。龙小云你呢，你又是什么人？叶开没有活在飞刀的阴影之下，龙小云却总把自己置于并不存在的仇恨之中！”
　　龙小云抿紧了双唇，良久才言道：“其实我有许多办法可以杀死你，并不一定需要飞刀！”
　　“我知道，怜花宝鉴是怜花公子心血所作，自不负盛名。”
　　“我也有法子杀死这大厅中的每一个人。”
　　“我也知道，你的计划本来不就是如此么？但莫非你忘了你的母亲？”
　　林诗音默默地注视着这一切，听着儿子与叶开的对话，并没有说什么，这个坚强的女人，这一生中做的最多的，或许便是沉默，有些事情不是她可以控制的，有些男人也不是她能够左右的，李寻欢是，龙啸云是，眼前的儿子呢？作为一个母亲，她不能够做得更多，如同她作为别人的妻子时不能够做得更多一样。
　　龙小云看着母亲，心中涌起一丝苦涩，如果可能，他并不想伤害自己的母亲，虽然他绝对有把握在杀死这些人的同时保护母亲的安全。这大厅早在多年前便做了改动，否则兴云庄不会在盛传李寻欢仙去之时还屹立不倒，它的兴衰并不是由探花郎一手撑起，哪怕这里曾是他的家。母亲自会安全无虞，可她只怕也会被这个儿子伤透了心，如同父亲伤她的一样，其实这父子二人又有哪一个真想伤害她呢，但为何结果总是离着最初的设想越来越远？一会儿李寻欢也将到达，难道一切的结局都会一如当年？
　　龙小云淡淡地说道：“我本无意杀你，虽然我自小便不喜欢你那副嘴脸，但毕竟你是李寻欢最钟意的徒弟，我并不想惹恼了他，但你今天不该破坏了我的计划，让我不得不在母亲面前杀人。我好心提醒各位，这大厅中，我曾设下机关，可以连发一百零八种暗器，绵绵密密，足以将你们中的每一个人都射上二三十个窟窿；暗器过后还会有毒烟毒雾，不多，总共只有十三种，它们不会以毒攻毒，却会互相调配成最厉害的毒，我知道你们之中有人精于用毒，可我相信这十三种毒药的搭配，纵是江湖第一解毒圣手薛医仁在一时三刻之内也无法找到解毒之法。”
　　龙小云这番说话，无论是真是假，都已在群雄造成了无形的压力，昔日王怜花用毒之精妙、暗器之狠辣，江湖中人莫不闻风丧胆，若非沈浪沈大侠大力压制，他恐怕早已掀起江湖不少腥风血雨。龙小云手上有怜花宝鉴，若厅中真有此布置也绝不出奇。突如其来的恐惧往往让人不知所措，而龙小云等待的便是这片刻的机会。
　　龙小云两支飞刀出手了，一支射向叶开，一支射向大厅的一角，那里莫非便是启动兴云庄机关的关键所在？自救或是救人？这个问题并不难解，厅中众人虽然很多时候已被叶龙二人所忽略，但其实他们的实力也不可小觑，方才二人的对话让他们对事情也有个模糊的了解，至少都明白龙小云此刻正在对众人痛下杀手。因此，所有会使暗器的大侠们俱已出手，一时间，已略嫌狭窄的大厅中花雨烟霞满天飞舞，好看煞人！叶开也出手了，飞刀出手诡异莫测，龙小云天资过人，虽身有残疾，于飞刀一技并不逊色自己多少，高手间略一逊色便可能是立判生死，而与庸手的较量中更容易看出差别，这些暗器显然是拦不住占尽先机的龙小云。
　　叶开的飞刀后发而先至，他自己也很是满意，但在此刻，他却瞥见龙小云坏坏地一笑，整个人靠向厅中另一角落，慢慢地伸出手去。要坏事了！叶开暗叹自己还是小看了龙小云，这人智计百变，端的不易对付，但即使再给他一次机会，他也无法改变这个结果，发出前两枚飞刀势在必行，而第三枚，对叶开来说，已是超出了极限，飞刀一技，他便只到此而已！或许师父还赶得及救下自己和这一干人等吧！叶开此时已再无其他想法。
　　章七
　　若说龙小云与叶开的飞刀如流星般夺目，令看到它们的人来不及反应，只能由着那一道光芒划过；那么眼前的飞刀则更像是清冷的月光，无声无息地降落，没有人能够躲开，被月光笼罩本就是一件多么自然的事情！没有任何征兆，龙小云只在某个瞬间感到冰冷的刀锋滑过自己脖子上的血脉，轻轻柔柔的，并不带有一丝恐惧，或许一切都会这样结束。
　　看着儿子慢慢地倒下，血液流了出来，林诗音很想痛声大哭，但她却似乎已经难以发出一丝声音，她心中一遍遍呼唤着儿子的名字，但这样儿子便能回来么？小云！小云！怎么会是这样的结果？原本不应该是这样的，不是么？
　　大厅中缓缓地又走进两个人，一人身穿月白长衫，另一人则着一身紫色貂裘。二人均是说不出的优雅、高贵，更难得是彼此间一种难以言表的和谐、默契。龙夫人看着那其中一人，眼中竟有着说不出的怨恨，她虽是个温柔的女人，可丈夫、儿子均因此人而亡，她如何能够不怨不恨？身为女人，如果连怨恨的权力都没有了，她还能够做些什么？而作为男人，想必都是能够理解、包容一个母亲的恨意。
　　但那紫衣人，面对一个失去儿子的母亲却仍然没有一丝怜惜，冰霜般的眼神毫不犹豫地奉送了回去。那白衫之人面对龙夫人林诗音的责难，神色间颇有些委屈，轻轻地说道：“那飞刀不是我发的！小云也没有死！我答应你保他周全便不会食言。”
　　“你又怎知龙小云未死？你可以做到例无虚发，我却未必，更何况，我本就无意留他一命。”紫衣人说话阴冷而缓慢，带着玩弄世间万物的一丝残忍与自信，在这样的人面前，哪怕一刻也备感压力。
　　叶开此刻正体验着这样的压力，他鼓起十二分勇气，怯怯地说道：“卓先生说笑了，您又怎会存心致小云于死地呢，您总是这般严厉，把林阿姨都给弄哭了。”说着赶紧回过身，扶起地上的龙小云，一边帮他脖子上的伤口止住血，一边把他送回到林诗音的身边。伤口纵使不是致命，流血过多也是会死人的。
　　小云果然未死！林诗音探过儿子的脉搏，终于放下心下，只是难解恨意地瞪看了那二人两眼，一紫一白，很是相配么，总有一天也要让这二人尝一尝伤心断肠的滋味！
　　从龙小云受伤倒下，到这二人从厅外进来，再到龙小云被叶开送回到林诗音身边，其实不过片刻功夫，众江湖人士尚未完全反应过来，虽众人实则已由生死间走了一趟，却懵懂中并无多大感触，这会儿见到林诗音与李寻欢怒目相对，倒更多地探究起这二人的关系来。这也是江湖啊！叶开无奈地看着这些终日刀口舔血的汉子一脸八卦、小心翼翼地探视着师父与林阿姨，不禁一声感叹。其实这些江湖中人还是挺缺乏洞察力的，难道他们看不出真正暧mei的一对么？
　　龙小云很快便醒转了，卓东来的那一刀避开了他脖子上的重要经脉，虽然流了不少血，却并没有伤到要害，飞刀一技，能够如此出神入化、计算精准，或许比之真正的小李飞刀，他也已是不遑多让。
　　李寻欢悠悠地道：“这所有事情的来龙去脉，小云无疑是最清楚的，众位既已聚集于此，便请小云细说一二，可好？”
　　龙小云淡淡一笑，“李叔叔所言，当然没有什么不好的，只是小侄若是坦诚一切，不知李叔叔情何以堪呢！想必李叔叔对家母是有所应承的，但此事实在是小侄自找，所结下的仇怨，小侄自当一力承担，李叔叔不必相护！”
　　此番言语说得如此轻松，却是以退为进，龙小云若真涉嫌杀害武林一干前辈、精英，纵是李寻欢又如何能够回护这许多？但林诗音在此，李寻欢又如何能够不予回护？叶开暗道这小云哥哥越发的狡猾，卓东来却只是把玩着自己修长如玉的手指，仿佛这一切都与自己无关。李寻欢苦笑道：“无论如何，我仍相信小云所作所为都有值得谅解的缘由，但说无妨。”
　　龙小云悠然地说道：“其实计划很简单，我不过是设计用飞刀除掉一些武林门派中较为重要的人物，引起纷乱，而这些武林中人的通病就是一有动静便是倾巢而出，丝毫不去顾虑门中空虚。或许他们是因为对自家的防守颇为自信，但我同样也能颇有自信地将各门各派一举攻下。待得各位听到门口消息赶回，我在必经之路设下埋伏，以逸待劳、各个击破，从此一整武林秩序、重振兴云庄，不过弹指一挥间。只是，谋事在人，成事在天，败于你师徒之手，倒也不致辱没于我。”
　　李寻欢摇了摇头，尚待说话，少林空闻大师已自开口：“蒙李施主此次搭救，在座诸位才幸免于难，自当感激涕零。李施主是小云施主的长辈，疼爱子侄无可厚非，但小云施主此举害了江湖各门派多条人命，还望李施主能够秉持武林正义，不要妄加阻拦。”言下之意，龙小云已是武林公敌，小李飞刀早有仁义之名，实在不应袒护此等恶人，这不仅是空闻大师的意思，也更是这些江湖中人的意思，眼下早已是群情激愤，元凶既已认罪，伏法自是必然。
　　情与义，孰轻孰重？飞刀可以不惜与武林为敌，只为救助那些不相干的人；但飞刀又怎能为着一己私情，阻挠旁人去主持正义？这一次，龙小云的确是错了，做错事的人总该要付出代价，谁都不能例外。
　　章八
　　“杀人偿命，天公地道，只是若并未杀人，该当如何呢？”叶开笑嘻嘻地接过空闻大师的话。
　　“那……那自然不能偿命。”
　　“如此说来，小云哥哥也就没有什么事了，”叶开颇轻松地说道，“日前我还见过金剑门谷老前辈，就是在被你们各派的一干人等追杀的第三天，谷前辈还是和十年前一样精神矍铄、无病无灾。他老前辈也托我同他孙女儿说一声，他与凌宵、杨无敌、乾坤几个老头儿难得碰上，一块儿结伴去昆仑寻找昔日武林前辈“昆仑三圣”何足道留下的宝库，一时三刻回不来了。”
　　谷之一是金剑门现任掌门刘恺之的师公，而刘恺之娶的也正是谷之一的最疼爱的孙女儿谷茜，这次事件，金剑门无疑是武林各派中反应最为激烈的，门徒几乎全数出动，只为追查凶手。凌宵是碧波阁主凌云的师叔，杨无敌乃无敌门创派之人，乾坤则是青城山玄天宫宫主的授业恩师。这四人本应已死于龙小云之手，他们的门人甚至连灵堂都已搭好，只待报仇血恨便将其下葬，但，莫非却都未死？
　　刘恺之与夫人已微有些哽咽，“爷爷莫非真的未死？叶大侠素有侠名，此刻你师父亦在此，切不可耍弄我们才好！”
　　叶开暗自瞟了李寻欢一眼，心中腹诽几句，才颇不好意思地对着刘恺之夫妇说道：“刘掌门无须担心，我的确是见到了谷前辈本人，十年前谷前辈也曾指点过晚辈功夫，是断不敢拿他老人家开玩笑的。……这个……详细情形，谷前辈想必也会留书于二位，实在是对不住，让二位伤心这许久。”叶开结结巴巴说完这番话，赶紧退到一边去，害怕还有其他武林人士会向自己打听尊长的情况。
　　李寻欢笑了笑，道：“其实整件事情不过是我与诸位的尊长们同大家开的一个玩笑，各位的亲友、同门均安然无恙，他们兴许早已回到本门之中，至于谷老这几人，顽心颇大，跑去昆仑，这也是始料未及的事，所幸他们都应在门中留有书信。李某保证，整件事情的确只是个玩笑。”
　　玩笑？搅得江湖大半月不得安宁的岂会只是玩笑？相信这只是个玩笑的人，只怕却会是江湖上最大的笑话了。群雄是愤怒的，但又是无奈的，无论如何，自己的尊长亲友若不配合，这恐怕也难成为一个玩笑，李寻欢既已说是个玩笑，在这儿便得不到第二个答案，真相究竟为何，或许揭晓的最好方法便是去问那些死而复生的人。群雄很快便离开了，因为他们看到那紫衣人手上不知何时多出了一把小小的飞刀，没有丝毫装饰，简单得好像孩子的玩具，但江湖人却都避之莫及，早有人认出，这紫衣人便是昔日大镖局中的紫气东来，卓先生以心狠手辣闻名，还有，他脾气实在很不好！
　　原本热闹的大厅中，只剩下那么五个人，龙家的和小李家的，五人分作两组对峙着就那么坐着，十目相对其实也是件蛮有趣的事情。
　　良久，李寻欢忍不住了，轻蹙了一下眉头，“诗音你就不要再瞪我了，再瞪就不温柔了，会吓到小云的。”
　　林诗音愤然道：“你向我保证会护小云周全，你那情人却故意伤他，流了这么多血，除了十余年前你废他武功那次，小云就从未受过这么重的伤！”
　　李寻欢低声嘟嚷道：“就你那儿子，其他人也没那个能耐让他受伤啊，一部怜花宝鉴，加上他那脑子，放倒半个江湖的人也没话说的。东来不过偶尔修习飞刀，会失手也是情有可原的嘛！”
　　“恰恰好地避开要害，伤不致死却又流血不止，他这个失手难度也太高了些吧！你当我是笨蛋，还是你是笨蛋，啊！！”
　　李寻欢颇委屈地向卓东来身上靠了靠，卓爷笑了笑，搂了搂他的肩头以示安慰，除了卓爷，也没有其他男人会对一个发飙的女人孰视无睹。
　　相对长辈们的失常，龙小云倒颇为镇静，像个孩子一样，安安静静地坐在那里，轻轻地说道：“李叔叔，你们到底是什么时候发现我的计划的？还有，那些小人物是死是活我不知道，但谷之一这几个老家伙却是我亲自下手，我的飞刀不会失手，他们不可能没死！”
　　李寻欢叹了口气，道：“小云，你要振兴兴云庄，也实在不必用这种方法。亲人逝去对谁都不是件愉快的事情，看见旁人痛苦也丝毫不能增加自己的快乐，你是个聪明的孩子，其实很清楚这种成功的背后只是无尽的寂寞。”
　　龙小云道：“你说得很对，这种寂寞随着岁月的流逝会更加清晰，江湖上没有几个人能够像李叔叔一样，看似落寞一人，但却时时都有一群朋友关心你，愿意为你付出。谷之一等人不正是你的朋友么，他们装死来帮你完成这个局，江湖中人却都开始提防我这个残废，教我往后再难实现那些野心了。只是我还是不明白，他们为什么会没死？”
　　卓东来突然接口道：“你这么聪明，又怎会不知道呢，只有两个人才知道的计划外泄、应该死去的人却活蹦乱跳地跑去昆仑，龙小云，你实在很够义气，到现在也没有说出那个人！”
　　那个人？知道这个计划的还有一个人，龙小云的朋友，狄青麟！
　　这世上，龙小云只有一个朋友，没有其他人知道，只有他自己。或许是因为两人格外的相似，看着狄青麟，便会想到龙小云。龙小云是个极其自我的人，他看不起很多人，因为实在是没有几个人及得上他的聪明，但狄青麟无疑是这几人中的一员，他们一样年少轻狂、一样野心勃勃、一样心思深沉、一样狠辣无情，或许，区别只在于龙小云还带着孩子般的狡黠，他的作为更多的在享受捉弄人的乐趣，而狄青麟却已经没有了那份兴致，但他还是孜孜不倦地陪着龙小云玩着那些游戏，他其实是个更容易寂寞的人。
　　章九
　　真相是什么？聪明人不需要去探究，他们想知道的不过是关于真相的解释，为什么会这样？为什么会被朋友背叛、欺瞒？聪明的人朋友极少，也正因如此，朋友才会格外被珍视。
　　龙小云在倚翠阁见到狄青麟的时候，一切还是那么平静、淡然，狄青麟浅浅一笑，“这次换我等你了，虽然我从未等过人，但若是等你，这滋味还不难受。”
　　龙小云没有说话，只是静静地听着，狄青麟也继续说着：“去年中秋的时候，我去见过李寻欢和卓东来，他们要退出江湖，说要交托我一些东西。你应该听说过紫气东来布在江湖中的一百二十七道暗桩吧！”
　　五年前，卓东来与司马超群决裂，天下皆知，一死一伤，大镖局原辖下各镖局纷纷脱离管制，一时间众人只认为大镖局风光不再，谁知只有卓东来的大镖局，行事更为狠辣，很快平定内乱，并急速发展，大有一举吞并武林之意。相传，卓东来早在过去十几年间，在各门各派布下死士、暗桩，拥有最庞大的情报体系，而掌握这些情报，无疑是打击敌人最好的武器。中秋之夜，卓东来交给给狄青麟的，便是这些密探的名单。
　　“原来以为一切就这么顺利，一位退隐的前辈将他在江湖上最大的心血留给值得托付的后生，这是再平常不过的事情，就像王怜花将怜花宝鉴交托给李寻欢一样，可卓先生却跟我开了个大大的玩笑。”狄青麟去取那份名单的时候，不是没有防备过，可卓东来对人性的弱点永远把握得那么好，他越是小心谨慎，却反而中了暗算。卓东来的内室中一向燃有一种香料，他房中的很多布置上也都染有另一种香料，很少有人进到他的屋子里，只除了他和他的情人。这次，狄青麟也去了，他很小心地避开了装有名单的盒子上那一层毒药，小侯爷也是精通药物的，很多有名的郎中在这上面甚至不及于他，但显然他忽略了另一层。想想那份险些让自己丧命的名单，现在还有什么用呢，各门派中均有人为飞刀所害，但这些人中能有多少会与李寻欢搭得上关系？一百二十七道暗桩，只除了少林与魔教，各大门派中均有潜伏，却在一夜之间全都暴露了出来。卓东来，你狠，竟不为自己留下丝毫退路！
　　之后的事情就再简单不过了，狄青麟答应帮忙，卓东来答应替他解毒。对此，龙小云很能够理解，他若是狄青麟，或许也会做同样的选择，卓东来不是李寻欢，卓东来的狠辣无情在江湖上素有威名，尽管他已有了些改变，但本质上，并不会与以往有什么不同。
　　两位好朋友仍然坐在那里，或许这是二人最后一次的相聚，以后的路，还会走下去，但龙小云发现，他突然想试一试另一种活法。他很羡慕李寻欢，有一群能陪他演戏的朋友，实在是一件值得高兴的事情；他也很羡慕叶开，能笑着对人说“我叫叶开，树叶的叶，开心的开”，没有负累地活着，感觉也不坏。人总难免有着寂寞，但寂寞的时候，朋友的酒无疑是最好的解脱。龙小云永远不可能成为李寻欢，叶开也不能，但他们都在试着寻找真正的自己，寻找着能帮助自己解除寂寞的人。
　　李寻欢和卓东来坐着马车离开了，二人都是极爱享受生活的人，从兴云庄到关外还有很长的路。铁传甲这次并没有跟来，近来他被某人嫌弃了不少次，终于伤心地留下句“少爷不再需要传甲，传甲也该去找自己的娘子了”，然后踪影全无。
　　李寻欢和卓东来都是优雅之人，他们绝不会在春寒未去时在那车外充作马夫。叶开驾着马车在官道上悠然地行着，左顾右盼，说不尽的风liu神采，引得不少女眷频频回头。李寻欢笑了笑，“叶开也已过了十七，或许有些事情该让他知道了。”卓东来浅浅地品了一口酒，慵懒地说道：“这简单，把他扔去大漠，让他自己去慢慢明白！”
　　很多年后，当叶开回忆起与傅红雪相识的经历时，还不得不感叹一下师父在自己辛苦地作了半月车夫之后，连家门儿也没让进一下，便把自己骗去大漠的决绝。徒儿，大漠中有个很重要的人在等着你呢，快点去吧，跟你的一生有莫大关联哟！
　　（全文完）
　　少年不识愁滋味，
　　爱上层楼，
　　爱上层楼，
　　为赋新诗强说愁。
　　而今识尽愁滋味，
　　欲说还休，
　　欲说还休，
　　却道“天凉好个秋”。
　　――辛弃疾《采桑子》
　　
　　


弄儿
更新时间2010-9-18 9:31:46  字数：17377

　章一捡回来的小丫头
　　卓东来突然很想要个孩子。
　　其实他一直喜欢小孩子，也曾对着蝶舞的平儿偷偷眼馋。可他不是女人，李寻欢亦不是，如今当然也更加没兴趣找个莫名其妙的女人要上一子半女。李寻欢看他最近老是在阁楼里盯着对面的街市，颇为善解人意，想着许是东来在家中憋闷太久，遂提议二人出去游上一游。
　　卓东来懒懒地答应了，街市上有许多孩子，他们都很活泼可爱！
　　两个大男人把臂同游已是极惹人注目，尤其这两个男人还生得俊俏威风，早有不少妇人驻足侧目，李寻欢只是淡淡微笑，而卓东来则一双眼睛滴溜溜地在那些妇人的身后转悠，什么时候也能有一个自己的小孩啊！
　　正自卓东来品评着各家孩童之际，却听得前方拐角处一阵喧闹，竟是几个五大三粗的汉子拎着一个小丫头在说着些什么。那丫头眉目倒是生得极为清秀，但更让人心动的是她眉宇间那坚毅稳沉的神情，一身破衣烂衫亦不能掩盖其孤傲清冷的气质。
　　卓东来看得大喜，不禁对李寻欢言道：“你看那小丫头，年纪小小遭逢危难也是如此处变不惊，神情颇为镇定，稍作雕琢必成大器，你瞧着可好？”
　　李寻欢点了点头，“这孩子倒极似你，是个沉稳角色，但真正的聪明人更应该懂得如何收敛，尤其此刻，过分冷傲只会给自己添更多麻烦。”那丫头唇边一丝似笑非笑，怎能不让人更想要揍她呢？李寻欢无奈地轻叹一口气，也难怪东来喜欢这丫头，根本是与他一个性子嘛！
　　卓东来微撇了撇嘴，想着李寻欢又在变着法儿地教训自己，很不以为然。孤高清冷么？卓东来如此，你李寻欢又能好到哪儿去？李寻欢的毒舌虽不及他的飞刀出名，但却更让恨着他的人咬牙切齿，卓东来讨厌蠢笨之人，李寻欢厌恶不义之人，这也无非是因为他们的骄傲。
　　卓东来道：“这丫头我极喜欢，无论如何，从今日起她便是我卓东来的孩子，看谁还能欺负她！”说罢身形一晃，已到了那几人跟前，正堪堪接住一汉子砸向小姑娘的拳头。“这小姑娘已是我家的了，若再动手，左手碰她砍左手，右手碰她便砍右手，如今这只手先留在你身上权作个纪念吧！”说话间卓东来略施巧劲，那汉子只觉揍人的臂膀丝毫使不上气力，竟已脱臼了。
　　李寻欢微点了点头，东来此举是否也算见义勇为呢？这个词用在他身上还真别提有多别扭，李寻欢暗自偷笑，紧走两步也到了那几人跟前。
　　几名汉子见势不妙逃散开去，那小姑娘却被扔在原地动也不动，一双眼睛既无恐慌也不曾惊愕，只上下打量了卓东来几眼，最后目光却停留在了李寻欢身上。
　　李寻欢冲她招了招手，这小丫头竟步履艰难地奔了过去扑到他怀里。看这样子，小丫头一直过着颠沛流离、三餐不济的日子，才会身体羸弱、褴褛衣衫。李寻欢不禁心痛地拍拍小丫头的脑袋，“小姑娘可有父母家人？”
　　那丫头并不答话，只是怔怔地望着李寻欢，好似看着什么珍宝、美食一般，舍不得移开眼睛。李寻欢微有不解，这孩子看起来极聪明，却怎的好似听不明白自己所言，正待再问，已被卓东来把孩子一把抢过，喜滋滋地道：“这还问什么，一看这孩子就是被人遗弃的流浪儿，纵有父母，如此狠心，此刻也已是不相干的人了。丫头从此便是我卓东来的孩子。叫声爹爹来听听，丫头！”最后一句却是对那小姑娘说的，只可惜那孩子淡淡地看了卓东来两眼，又跑回了李寻欢跟前，轻轻地拉着李寻欢的衣摆，生怕再被人抢了过去。
　　卓东来眼见着自己看中的丫头却总粘着李寻欢，怒气顿生，狠狠地瞪了李寻欢两眼，分明是自己从那些汉子手下救回的丫头，倒让这人捡了便宜。卓东来在外人眼里总是喜怒不形于色，给人捉摸不定的感觉，但在李寻欢面前，他从不对情绪多做控制，就像此刻，他很生气，于是他毫不掩饰地拂袖而去，只留下李寻欢在原地无奈地揉了揉额头，“丫头，他可真的生气了，该怎么办才好呢？”
　　那小丫头仍不答话，只似笑非笑地看着李寻欢，颇有幸灾乐祸的样子。李寻欢微觉头痛，东来可真是会挑人呐！这下小宅里还能有安宁的日子么？
　　小丫头晃了晃李寻欢的衣摆，小手一伸，那意思分明是要抱抱。多久没有抱过女孩子了呢，李寻欢想了想，早记不清楚了，这只是个小丫头，但愿东来莫要吃醋才好！
　　李卓二人在这边陲的小宅并不大，但精致舒适，更重要的是整理起来极为方便。二人虽曾是江湖上的风云人物，打扫屋子、收拾羹汤却都很有一手，尤其卓东来烹制的秘制烤肉，即使是在京城最好的酒楼也不可能吃到这般美味，李寻欢更是常常对此赞不绝口！
　　此刻，李寻欢的面前就放着这样一碟烤牛肉，只是酱料虽涂得极厚，仍能看到下面如黑炭般的色彩，用刀叉戳了戳那焦黑的食物，探花郎终是按捺不住，道：“东来，今日我胃口偶有不适，可否换些清淡的食物？”
　　卓东来笑了笑：“自然没有问题，厨房还有一大锅冬笋炖汤，可要我去端出来？”
　　李寻欢苦笑道：“我倒无妨，只是丫头刚到，身子虚弱，只吃些冬笋怕是不行的！”李寻欢向来性子随和，虽家世显赫，对衣食之事倒并不十分挑剔，只是冬笋却是万万碰不得的，那味道旁人觉得分外鲜美，探花郎却如临大敌、难以忍受。每个人都有些小毛病，李寻欢这个毛病倒甚是可爱，至少此刻在卓东来眼中绝没有什么事比送上一锅冬笋汤更令人开心的了。
　　卓东来一边用大汤勺不停地搅拌着那锅冬笋汤，让冬笋的香气四溢，随便欣赏某人紧皱眉头的样子，一边漫不经心地说道：“丫头多吃点，这锅汤我可是拆了十只乳鸽，再用文火慢煨两个时辰才弄好的，滋补养身，利九窍而通血脉，丫头经爹爹细心照顾，日后定是人中翘楚。”
　　那捡回来的丫头瞥了瞥冒着腾腾热气的鲜汤，抽动鼻子细细地嗅了嗅，遂露出一副鄙视的神情，却转身坐到李寻欢旁边，把那盘烤得焦黑的牛肉拖到自己跟前，用刀叉戳了几戳，割下一小块牛肉，竟自津津有味地吃了起来。李寻欢与卓东来吓了一大跳，忙拉住小姑娘，“丫头，这个不能吃的！”
　　想这丫头必是没吃过什么像样的食物，连焦炭也能下咽，这以往的日子又该是怎样熬过来的呢？李卓二人均是一阵心痛，卓东来赶紧盛了满满一碗鸽肉，细细地剔去碎骨送到丫头跟前，这汤是卓东来花了大功夫制成，阵阵香气只怕让人连舌头都想吞了下去。
　　小丫头却仍是那副面无表情的样子，只看了卓东来一眼，又埋首吃起那焦炭般的烤肉来。李、卓二人算是彻底傻眼了，倭人以生鱼为食，瑶人更大吃虫蛹，世上千奇百怪的饮食有很多，但他二人却还是很难接受自己家的丫头对着一碟焦炭津津有味的样子。
　　卓东来早忘了日间还对着李寻欢发了老大一通脾气，凑到探花郎耳边小声言道：“这丫头不太对劲啊，该不会是有啥毛病吧！”
　　李寻欢替情人理了理因为下厨而微乱的头发，笑道：“我瞧着挺好的，是个聪明孩子，只是……吃得奇怪了一些，谁能没有点小毛病呢？”卓东来听着这番说话，将信将疑，扭过头来盯着李寻欢，想从他脸上找出更多的诚意。
　　那一刻，李寻欢看着情人略带嗔怪的神情，不由得一震，忍不住在他唇边偷得一吻。卓东来脸上有些许微红，即刻又镇定下来，“我刚在厨房偷偷喝了两碗冬笋汤，你也想要么？”李寻欢作沉吟状略一思索，笑了笑：“无妨，在下愿为东来作些破例。”
　　情人间的感觉总是奇妙而难言的，意乱情迷更是时常发生的事情，李、卓二人的注意力显然早已从小丫头奇怪的饮食转移到了其他。卓东来在这种时候总是喜欢半眯着眼睛，仿佛这样才能更好地感受情人的抚摸，只是过于敏锐的感觉也常常会给人造成困扰。警觉的人不容易睡一个好觉，敏感的人则不容易有好的春宵。
　　就在李卓二人纠缠之间、衣衫半褪之时，卓东来却感觉到自己正被一道不寻常的目光注视着，多年的警觉终归还是拉回了他的理智，艰难地回头一看，却是那小丫头吃完了一碟焦黑牛肉，正似笑非笑地死盯着二人。
　　李寻欢顺着卓东来的目光望去，道：“怎么了，东来？”
　　卓东来颇有些尴尬，难为情道：“我们忘了小丫头了！”
　　李寻欢“哦”了一声，温柔地对小姑娘说道：“丫头，你的房间我都收拾好了，东厢第一间便是，我先带你过去。”说着便欲起身，先行安顿好小姑娘，再行那未完之事。
　　小丫头淡淡地在李、卓二人身上打量了几眼，即自行向东厢走去，没有一丝小孩子应有的对新环境的恐惧或是好奇。东厢第一间的房门打开又关上了，屋子里再没有响动，也没有灯光亮起，院子里一时间倒静谥得有些无趣。
　　李寻欢默默地看了片刻，随即一笑，便即转过头，“继续？”
　　卓东来眼睛狠狠地一瞪，把李寻欢推开老远，“天色尚早！”
　　李寻欢指头轻抚了抚自己嘴唇，还有那人一丝余温，天色的确尚早，还是先做点旁的事情吧！“东来，厨房可真没剩下其他吃的？总不会真让我饿着吧！”
　　卓东来诡异地笑了笑，道：“是还有些吃的，五枚鸡蛋、三枚鸽蛋，还有一枚鹅蛋，足够你吃的了。”
　　李寻欢讶然道：“这么多蛋？”
　　卓东来道：“对呀，不就是混蛋嘛！”
　　李寻欢不由得拍了拍额头，无奈道：“日间的事你还记着啊！”
　　卓东来眨眨眼睛，道：“什么事？我都忘了！”
　　章二紫气东来也受伤了
　　天亮了，尽管一夜操劳，卓东来还是早起了，身为江湖人的习惯，晨练是必然的，尤其卓爷是个律己甚严的人。
　　院子里还很安静，因为这小宅只住着三个人，李寻欢此刻正在厨房，小丫头估计还在睡房。卓东来依然以稳健优雅的步子迈进了小院，略抬着头，一边看看早上有些迷雾蒙蒙的天空，一边颇为感慨地叹道：“这惨惨淡淡的天色，就好像……”
　　卓东来只来得及把他那句口头禅讲出半截，便生生地住了口，只因他正看见东厢那边小丫头的房间里也踱出一个小人儿来。小人儿一身破衣烂衫，却同样迈着沉稳的步子，一步一踱地进到这院中，那姿势神态与卓东来竟不差分毫，此刻她也正抬头望着天空，一副感怀颇深的模样。
　　一时之间，卓东来已来不及感叹这天色，他愤慨，他认为自己绝对有足够的理由愤慨，但这愤慨同时又是相当的无力。那只是个丫头，是自己准备要视若亲女的丫头，去跟一个丫头置气么？以卓东来的修养脾性，似乎还不大可能。
　　沉默！小院中更加寂静！
　　卓东来已不再望着天空，只站得笔直死死盯着那丫头；丫头片刻之后也对惨淡的天色失去兴趣，只一脸似笑非笑地望着声称要做自己爹爹的卓东来。二人凝视许久，却都没有一言半语。
　　卓东来经历过很多事，见过很多人，他的众多属下中，也不乏寡言少语者。卓东来认为，一个人若只懂说话而不会做事，那也就没有留下的必要了。因此他的属下只在必要的时候才说必要的话，卓东来也一样，至少在旁人面前他从不愿多浪费唇舌。但今天，卓东来突然觉得，人的声音竟是那般美妙，嘴原来除了用来吃饭还有更大的用处……
　　过了许久，李寻欢端着一个大托盘过来了，一锅熬得稀烂的小米粥，加上几样清淡可口的小菜，虽极简单却也样样透着精致。看着这一大一小一般模样，李寻欢不禁笑道：“若有人说丫头不是东来的女儿，我也绝不敢相信的，这般神情，世上还能找出第三个么？”
　　卓东来勉强扯了扯嘴角，道：“丫头真的像我？”
　　李寻欢含笑点了点头，“简直就像是从一个模子里刻出来的！”
　　卓东来的情绪好歹平复了一些，不管怎么说，有个肖似自己的女儿都是件值得高兴的事。女儿是父亲的骄傲，卓东来再看了看丫头，果真觉得那表情分外的顺眼，心下一喜，赶紧帮着李寻欢把饭菜摆好，又给每人都盛好大碗的小米粥，道：“吃完饭我们带丫头出去转转吧，小姑娘还穿着一身破衣成何体统，赶紧给置上几身漂亮衣裳才是！”
　　小丫头自然没什么反应，自顾自地喝粥吃菜，李寻欢却颇不好意思地摸了摸下巴，道：“东来……那个，丫头的衣服……昨儿回来的时候，我……我顺道给买了……”
　　的确是买了，昨天卓东来负气走后，李寻欢只有抱着小丫头回家，路上想着家里并无小姑娘的服饰，也就顺道购得几套，但晚上二人一通胡闹，竟把这事儿给忘了，想那几身衣服还由小布包裹着放在前厅里呢！
　　卓东来面上很平静，真的，很平静，不过是几套衣服而已，纵然衣服是李寻欢买的，这闺女总是自己的吧！李寻欢也说这丫头跟自己是一个模子刻出来的，自己飘泊半生，好容易又有了自己的亲人，李寻欢没这个胆子跟自己抢的！
　　卓东来尽量用了最温柔的声音说道：“李寻欢，吃饱了吧！吃饱了去洗碗可好？”
　　李寻欢想说，昨儿的碗今儿的早饭，都是自己一手操办，实在不应该接着还要干，可一看卓东来那双闪着点点寒光的温柔双眸，这番话还是咽回肚子里比较妥当。都说对女人没有道理可言，其实对男人又何尝不是呢？这其中滋味自有人体会良多，也罢，愿打愿挨而已，你我迟早也得体会。
　　待李寻欢再回到院中时，一大一小的二人已然不见踪影。李寻欢思考了良久，要不要去寻他们呢？当阵风拂过，吹得满地樱桃花落，李寻欢微叹了口气，罢了，今天的菜也是要买的！
　　却说卓东来略施小伎俩把李寻欢支开，自己则带着小丫头直奔街市成衣店而来。卓东来光顾衣铺的时候不多，在大镖局的时候多是把全长安最有名的锦绣居的裁缝召到镖局中来，他与司马超群都有很多事要做，需要出席不同的场合，每一次出席都需要精心准备，衣物自然也不能例外。不过此刻却是等不及锦绣居的师傅了，无论如何也要让小丫头先穿上爹爹送她的衣服。
　　卓东来是有紫色癖的，这一点很多人都知道，他为司马超群选制衣物的时候，尚需顾忌身份、场合，可此刻是为自己家丫头添制新衣，那便真是全凭自己喜好了，眼看着那一大堆的紫色、蓝紫色、紫红色女童衣衫，衣铺的掌柜也不由得有些微抽搐，而这位身着紫色貂裘一脸神气的爷还意犹未尽地订下几匹名贵紫色布料，说是要请长安名师另行裁制……
　　小丫头看着卓东来为自己忙个不停，脸上也有些微动容了，这不是她的流浪生活中所能体会到的，那一堆足够看花人眼的衣裳更不是她过往所能够想象的，对这样关怀自己的人还能说些什么呢？丫头唯有感激涕零，甚至不忍再看那些衣服一眼……
　　小丫头坐在衣铺门口的矮椅上，仍是一脸沉思，卓东来已经去付账了，就快要回小宅了吧！却就在这时，突然几个人闯了进来，为首那人一见小丫头，伸手便抓了过来。这几人并非昨日遇见的粗鄙汉子，举手投足之间已露出颇为精湛的武功修为，为首那人一双手掌都戴着精刚指套，更添凌厉气势。丫头年仅七八岁，又如何能避得过这开山裂石的一抓？
　　眼见丫头便要伤在那人手下，在场众人甚至都感觉到那铁器撕破皮肉时弥漫的血腥气息，这对一个幼小女童该是多么悲惨的一件事！
　　“扑哧”一声轻响，好似皮革裂开，却并没有意料当中的血腥气，只有那紫貂裘衣的客人混身散发出的浓郁杀意。小丫头已被卓东来拎到身后，毫发无伤，却仍是那副万事不惊的模样，只是卓东来的左臂上添了一道寸许长的口子，划得并不深，隐隐渗出丝丝血痕罢了。
　　紫气东来有多久没有受伤了？卓东来没有算过，但他记得令他受伤的人已经几乎都不在这个世上了。虽然只是一道血痕，但卓爷已经很生气了！
　　卓东来曾答应过一个人，绝不妄动杀念，今天事端不由他起，而那人此刻也并不在身边。
　　一时间，小小的成衣铺内杀意四起，眼看一场厮杀再所难免，掌柜、伙计都已放弃了保店的念头，正慢慢向店门口挪动，却突然听得一脆脆的童音响起：“李寻欢，东来要杀人了！”
　　章三极乐峒传人
　　卓东来以智计与毒辣闻名天下，也传说他的功夫比不败的司马超群更加高深，但却从未有人提及他的轻功也是极为高明。就像此刻，闯入衣铺的那几位不明人士甚至没来得及反应，眼前的紫衣人连同那小姑娘便自身边一闪而过，只带起一阵劲风向人彰示着紫气东来的厉害之处。
　　若是紫衣人刚才出手，此刻这几人还能否完好呢？思及此，饶是对自己的武功颇为自信，几名汉子也不由得惊出一身冷汗！这小丫头怎会突然有了如此强劲的靠山？但无论如何，人总是要抓的，紫衣人固然可怕，这世上却未必没有比之更令人生怖的东西。
　　一口气跑出一里来地，卓东来才陡然停了下来，把小丫头拎到自己跟前，喜道：“你会说话？”可随即便沉下了脸，看了看四周，并没有那个熟悉的身影，方舒了一口气，遂恶狠狠地问道：“李寻欢在哪儿？”
　　小丫头沉默了半天，方才慢悠悠地开腔：“厨房！”
　　小丫头指的自然是李寻欢还在小宅的厨房内洗碗，可怜卓爷虽极聪慧地明白她的意思，却被这丫头温吞吞的态度惹得怒火中烧，这丫头分明是故意的，若非她叫上那一嗓子，落跑的一定是那几名汉子，卓东来居然被几个无名小卒吓到仓皇逃窜，这岂非是天大的笑话！
　　卓东来盯着丫头瞧了好一阵子，突然笑了笑，道：“丫头，你很不寻常嘛，三番两次地有人找你麻烦，到底是何来历？”
　　小丫头歪着头想了想，道：“来历？什么，东西？”
　　卓东来冷哼了一声，心道若以往有人如此跟他插科打诨，怕早就让他见识了紫气东来不同寻常的手段，只是跟着李寻欢久了，往日的狠辣竟寻不来一成。卓东来勉强耐着性子道：“就是你从哪儿来，家里有些什么人，那些人又为何要抓你！”
　　小丫头一脸严肃地想了想，却半天也没能再开腔。
　　卓东来原本是耐性极佳的，经营大镖局时便常常在通盘布置之后，以无比的耐性静静等待猎物自投罗网；他也曾三日三夜死守着李寻欢丝毫未挪动地方，甚至连阿飞都自叹不如。但卓东来的耐性也只针对特定的事、特殊的人，此刻面对这古怪且寡言的小丫头，他实在不想再多费时间。原来只想着是捡到了一个颇合自己脾性的丫头，现在看来，这却似乎是个麻烦。卓东来并不害怕麻烦，但却讨厌麻烦，旁人的事他甚少关心，更加不想因为这些事而影响到他或者是李寻欢。
　　卓东来略微笑了笑，神情间一派祥和，道：“丫头，你有没有玩过荡秋千？把小手小脚给绑上，头发辫俩小辫儿，用夹子夹好挂到晾衣绳上，荡啊荡的，一根根头发丝越扯越紧，一刻钟后头皮开始发红，有些痒酥酥的痛；再过半柱香的功夫，血水也开始一丝丝地渗出，人也渐渐变得不清醒，也许你会慢慢想到前一天晚上吃的小羊羔肉，虽是七分熟，但肌肉上的丝丝血脉仍清清楚楚，就好像此刻渗出的血丝一样……丫头你猜皮肉分离掉下来，还要花多久呢？”
　　卓东来说得越多，眼神便越明亮，笑得也更加慈祥。紫气东来不光智计过人，一张嘴也是举世无双，这恐吓造势的功夫更是犹胜刀剑。有时候，那些血腥手段讲出来比做出来威力更大，对一个小姑娘，还用作得更多么？
　　小丫头一派面无表情地仔细聆听着，似乎真在思考皮肉分离时还需要多少时间，不过还未待她想出答案，已有一清朗的声音响起：“东来，你带着丫头在这道上，是等我一起回家么？”
　　身材修长，眼眸含笑，一袭白衣翩然，却不正是那小李探花！
　　李寻欢手里虽拎着一个小菜篮，但丝毫不影响其倜傥风流，尤其是他一脸浅笑走过来的时候，卓东来简直看呆了眼，几乎都忘了刚才跟小丫头的话题，只轻轻拍了拍小丫头的脸蛋儿，道：“先不玩儿秋千了，咱们回家！”说着双手把小丫头一举，箍到自己怀里，便朝李寻欢走了过去。
　　李寻欢摇了摇头，把手里的菜放在地上，笑道：“丫头给我吧，小孩子不是像你这样抱的，你小心把丫头弄伤！”
　　卓东来连忙摆了摆手，笑得一脸真诚，道：“不用不用，你拎菜，丫头就交给我了，管保她跑不了。”
　　李寻欢无奈道：“是叫你小心别让丫头受伤，你把人箍恁紧，难道丫头还会跑了么！”
　　卓东来但笑不语，看上去乖巧得很，那是自然，仅“李寻欢”这三个字便足以让他放弃杀念，此刻真人到了跟前，又怎会不事事依从呢？
　　小丫头在卓东来怀里甚是安份，一点儿也没有因为勒得过紧而有何不适，半晌之后，她突然道：“家里有李寻欢、东来！”
　　李寻欢与卓东来闻得此言俱是一讶，不解其意，片刻之后，卓东来才反应过来，小丫头是在回答刚才自己问她的那句话“家里有些什么人”么？丫头真的视自己和李寻欢为家人？不知何故，卓东来突然觉得心里有一丝喜悦，他仍然疑心小丫头的来历，毕竟自己和李寻欢在这江湖都名头太响、结仇太多，多年的经历让卓东来事事谨慎，但他似乎又感觉不到这个古怪丫头的敌意。难道真只有静观其变？
　　这边陲一带，日间天气甚好，但到了夜里却陡然转寒，多少人此刻都愿呆在被窝里做那该做之事，只有某些特别之人才会在人家院里屋上忙碌穿梭……
　　小丫头的房间在东厢第一间，与李、卓二人的卧室相距甚远，在作这一安排的时候，李寻欢是动了心思的，惟恐自己房里过于吵闹而惊扰到丫头。距离虽远但仍是相对的，就像此刻，小丫头的房间周围响起了一阵OO@@的声音，虽不甚响，但对李、卓这类的高手而言，却好似酣睡之时的惊雷一般，怎能不醒？
　　卓东来为日间之事本就有了一腔怒火，在此半夜三更之时还要受这帮鬼崇之辈骚扰，虽不是针对自己，却也同样可恶！听声辨位，卓东来随手抓起床边的一柄小李飞刀便扔了过去，只听院中“哎哟”一声，便就此沉寂了，却没人敢再加上一句“谁扔我”，半晌之后，方有一浑厚男音问道：“这宅中可是小李探花李前辈？”
　　所有人都知道李寻欢是文武全才，江湖上例无虚发的小李飞刀，文华殿上的潇洒探花。江湖人自有江湖人的称呼，此刻这院中之人称呼李寻欢为小李探花，显见并不想与之为敌。这也算得聪明之举，作李寻欢的敌人虽比作他的朋友较为容易，但若没有足够的份量，不过是将自己的性命儿戏。
　　卓东来冷哼了一声，道：“没见这小宅门口挂着‘卓宅’二字么！”
　　那院中之人闻得此言，心下了然，江湖传闻不假，小李探花果与紫气东来相偕归隐了，日间几名属下遇上的杀气凛冽的紫衣人必是那狠辣冷绝的卓东来。
　　“既是李前辈与卓前辈，那晚辈几人也只有如实禀明，我等此行只为带走这丫头！”仍只有那浑厚男声响起，其他人却都不发一言，显见这人正是主事之人。
　　李寻欢轻声道：“那只有抱歉了，丫头已然归了卓姓，也就不能再任由诸位带走！”
　　“这丫头来历李探花可知？”那主事人说话间已有些焦躁，若李、卓二人出手阻拦，兄弟几人能否出这宅院尚是个问题。
　　“这丫头是极乐峒传人！”
　　章四神秘的龙鹄村
　　“这丫头是极乐峒传人！”李寻欢答得颇为轻松，就好像在跟人讨论市场的菜价一般，镇定自若。与客人隔着门说话是极不礼貌的，尽管这院中的只是不速之客，李寻欢仍觉得应该尽一尽主人的本份。房门打开了，一白衣雅士悠然而出，紧随着他的还有一紫衣男子，却是满脸冰霜，一双眸子扫过，院中诸人只觉得寒气袭人，丝毫不敢再有所妄动。
　　听罢李寻欢所言，院中那人显然极为惊讶，道：“李探花知道？既然知道，为何还要留下这丫头？极乐峒人行事狠辣，且与李探花尚有旧仇，这丫头看似无害，留在身边实则防不胜防啊！”
　　李寻欢瞟了一眼卓东来，方才说道：“既然防不胜防，那防或不防又有何区别？我与极乐峒的仇怨早是十几年前的事了，到此刻才想着复仇，不会太晚了一点么？”
　　院中之人冷笑一声，道：“李探花这般说法，在下倒是闻所未闻，只怕冒险留下这丫头，却不过另有所图罢了！”
　　李寻欢微叹了口气，刚要开口，却听得卓东来冷哼一声，道：“若说有所图，阁下几位也不妨谈一谈所图为何？这小宅虽不是龙潭虎穴，却仍由不得人来去自如！”
　　院中那人愤然道：“我们能图什么？不过是些被极乐峒坑害的苦主而已，要这丫头只为求取解药，难道这也过份？”
　　“解药？”卓东来微眯了眯眼睛，往前行得两步，已然到了小丫头房门之前，略提高了声音，道：“丫头，你可曾给这些人使毒？”
　　那房间的门“吱呀”一声打开了，一个小小的身影闪了出来，看着院中一大群人，眉头似乎微蹙了一下，但很快又恢复那副面无表情的模样，只冲着卓东来摆了摆头。
　　卓东来满意地点了点头，转过身来，对那几人笑得颇为得意，道：“我家丫头已说了不关她事，几位请自便吧！”
　　“只可惜昨日我们尚有兄弟死在这丫头手上！”院中人一边说着这番话，却暗自打了个手势，其属下一涌而上、突然发难，目标仅是那小丫头。自从院中这人与李、卓二人交谈以来，一直谦卑有礼，以晚辈自居，显见对二人极为忌惮，此刻却毫无征兆地突然发难，这一点恐怕是李、卓二人也未能料到的。李、卓二人自成名之后，便少逢敌手，敢在他们二人面前放肆的人不过几个，却也绝非眼前之人。
　　小李飞刀，例无虚发；紫气东来，算无遗漏。若真让这几人得手，只怕也会愧对二位前辈高人的名号。但飞刀竟然没有出手，紫气东来也更加没有移动半分。
　　竹哨。
　　院中响起一阵奇异的吹竹声音，墙角、树下、草中，隐隐有着些微异动，院中几人均脸色大变，似乎看到什么不可思议的事情，那主事之人跺一跺脚，恨恨地说道：“一个小丫头竟也有如此本事，看来真是我龙鹄村的劫难了！”遂转身作了个撤退的手势，片刻间，院中一干人等走得干干净净，只剩下宅园主人。
　　卓东来懒懒地伸展了一下腰肢，道：“终于都走干净了，大晚上的让人不得清净，真该拿了去喂飞刀！”
　　李寻欢笑了笑，道：“人家大老远地过来，没喂成飞刀，却险些果了虫腹，你就不能体谅些么？”接着又对小丫头说道：“丫头怕不怕呢？若被吓到，便来我与东来屋里如何？”
　　未等小丫头有所反应，卓东来已狠狠地瞪了李寻欢一眼，道：“使得动这许多毒蛇毒虫，这丫头还会害怕么？你就不怕半夜里被蛇虫鼠蚁的搬了去？”
　　李寻欢呵呵一笑，不再说话，两大一小三人便也各自回了自己房间。待得关上房门，卓东来方阴恻恻地笑道：“厉害啊！长进啊！什么时候看出丫头来历的？是特意瞒着我么？”
　　李寻欢早知今晚是不得安歇了，被外人骚扰后还要被自家人盘问，遂无奈道：“初见丫头之时便有所觉察，她脖子上挂着一个小竹哨子，形状甚是奇特，当年在五毒童子身上我也曾见过，因此才猜测她定是极乐峒之人。我本想问清她来历的，可谁知你太过心急，就硬是先认作自家丫头了！”
　　卓东来撇了撇嘴，道：“我怎知在路上随便转一转也能捡到个毒宝宝？早知如此，便不去做那好事了，惹得一身麻烦。倒是你，得了这次教训，以后可不准再顺便管人闲事了！”
　　李寻欢笑了笑，道：“这毒宝宝你不是挺满意的么？却还抱怨作甚？”
　　卓东来一听，火儿就上来了，道：“哪里满意了，这丫头整天一脸阴恻恻的样子，看得教人发碜，而且居然只缠着你，从不给我好脸色看。这丫头古怪得很，还是丢出去比较妥当！”
　　李寻欢不由得哈哈大笑，道：“听东来形容的，我还以为是在说你自己呢！一脸阴恻恻的、不给人好脸色、又总缠着我，这般古怪可不跟你一模一样！闹了半天，原来是东来吃醋了！”
　　卓东来微红了脸，喃喃道：“我真的时常不给人好脸色？”
　　李寻欢端起脸孔，一本正经地说道：“也不是经常，你有些时候还是挺可爱的！”
　　可爱？卓东来一脸怪异地盯着李寻欢，从来没人敢用这种词形容他的。
　　李寻欢看着情人那副呆呆的样子，忍不住凑近，轻声吐出一句道：“就像此刻啊！”
　　卓东来顿觉尴尬，把人推开了些，方道：“别……别闹，我……我还有事要问你！”
　　“龙鹄村么？管他作甚，你总爱在不该说话的时候恁多废话！明天的事明天再说……”江湖中人都道小李探花是宽宏大度的，他的朋友也赞颂他的温柔体贴，可却只有一人知道，这李寻欢还是霸道任性的，他想做的事其实没人能够拦得住……
　　夜晚，是一段多么美好浪漫的时光，实在不该被人打扰才对！
　　但………………
　　“吱呀”一声轻响，卓东来心里顿时“咯噔”一下，整个人也僵住了！
　　李、卓二人的房间里多出了一个小小的丫头，手里抱着一床叠得整整齐齐的小被子，一脸镇定地看着床上纠缠的二人，黑亮亮的眼眸里透出的仍然是淡定的情绪。片刻后，小丫头一字一顿地说道：“李寻欢，邀我！”
　　章五好大一张床
　　时下虽非乱世，但也并未天下太平，贵族世家依然夜夜笙歌，庶户小民也仍旧为衣食而忧，历朝历代皆是如此，只是各自所下粉饰功夫不同罢了。
　　许多穷苦百姓，二餐尚且不济，家中人口既多、房舍又少、床铺更是寥寥，便是二三代人同挤在一间屋内一张床上，也不是奇事。倒非枉顾伦常，只是境况所迫罢了。
　　李寻欢看着睡在自己与卓东来中间的小丫头，忍不住深叹一口气，这李府，或者说是挂着“卓宅”的李府，虽然颇小，但总算也有着七八间客房，怎的这丫头便硬是要挤上自己这张床？好吧，就算自己曾出言相邀，但要知道是眼下这种情况，李寻欢是打死也不会把那几句话说出口的。
　　小丫头此刻就缩成一团，横在这床铺的正中间，虽占地不大，却正好将这床一分为二，李寻欢与卓东来隔着个丫头两两相望，均觉别扭非常。卓东来忍不住在那丫头屁股上轻踢一脚，看那丫头半天也无反应，方才嘀咕道：“果真睡得跟头猪一样了！”
　　李寻欢看着卓东来，眼神热切，方才的事还未完，如今丫头睡熟了，那些个想法便又冒了出来，一双温柔的眸子似乎正暗示着情人，某些事情是否可以继续？
　　卓东来睡在内侧，看着李寻欢一副毫无顾忌的模样，不禁暗自赞叹这人游历江湖数十年绝非虚名，果真胆大包天，尤其是色胆，瞥了瞥李寻欢，卓东来只轻声道：“你进来？”
　　李寻欢以眼度量了一下这大床内侧的空处大小，绝难容纳两个大男人，略摆了摆头，笑道：“你出来！里面太窄。”
　　卓东来微眯了眯眼睛，情人的想法他自然清楚得很，无论如何，此刻这床的内外侧都只容得一人罢了，有何差别，骗得自己出去怕只为着那坏心思，这上面的滋味，卓东来尝过一次，却不想再让这奸狡的探花得逞。
　　卓东来对着丫头的屁股又踢了踢，这下丫头总算有了点反应，往外侧挪了半寸，但却仍是睡得安静。卓东来挑了挑眉，心道这丫头还真是憨实，酣梦如斯，都不知道之前那些人为何抓她抓得如此辛苦。
　　卓东来玩得兴起，又嫌这里侧空间仍不够大，对着丫头屁股接着再踢了两踢，那丫头再往外侧挪了挪，几乎已经挤到李寻欢身上，惹得探花郎皱了皱眉道：“东来，够了吧，你再踹快连我都给挤下床去了。”
　　卓东来冷哼一声道：“这丫头倒睡得好，在这江湖上游历直到今天也未被人给害了，真不知是她运气太好还是其他人运气太差！”卓东来自小便活在争斗算计之中，成年之后更甚，无论是他算计旁人或是他被人算计，应付起来都不是轻松的事情，更因为那难解的心结，卓东来素来少有安睡的时刻，甚至要靠一种神秘的药物帮助睡眠。虽然近年这种情况已好了很多，但也仍只能浅眠罢了，眼下这丫头却睡得如此酣畅，倒真是令人嫉妒。
　　李寻欢眼见着卓东来玩闹心起，也只得由他，难得情人还有这番童心，岂非正因着这种童心，人才能活得快乐？李寻欢笑了笑，心道东来玩得开心，自己是否也当可以如愿寻欢呢？正寻思着该是时候爬到里侧胡闹一番了，却只听得卓东来“呃”的一声轻呼，面色竟也已变得极难看。
　　李寻欢大惊，他知自己这情人素极能忍耐，纵使伤重痛极也未必发出一声呻吟，此刻虽只一声轻呼，已足令探花郎惶恐失色，只急唤道：“出了何事？！”
　　卓东来咬紧牙关，忍着巨痛，只死死盯着一处，艰难言道：“毒！小心！”
　　李寻欢身形一动，自外闪入里侧，顺着卓东来眼光看去，见那蜷作一团的丫头身畔却立着一只极似貂鼠的活物，但体态更小了许多，仅寸许长，小巧可爱，一双豆粒般的小眼珠滴溜溜地转个不停，甚是机灵。
　　这小东西虽玲珑乖巧，谁又能想得到它是剧毒之物呢？李寻欢迅速撩起卓东来的长裤，整条右小腿竟已黑肿了起来，见那黑气隐隐有着上升之势，李寻欢急封住卓东来腿上几处大穴，阻住毒气上涌，紧抱住情人，替他拭去额上汗珠，声音微有些发颤道：“可感觉好些？”
　　卓东来微点了点头，只向那丫头望去两眼，连说话的多余力气也似没有了，李寻欢自明白他的意思，这貂鼠必是丫头所养，想是方才卓东来玩得过火，踢到了这小东西，卓东来一时大意，竟被其所伤，果真大风大浪中无畏无惧，却只在小沟里翻了船。
　　李寻欢急推那丫头，隔了半晌，丫头方才睡眼惺忪地醒来，见着李寻欢铁青的脸色，再看着卓东来黑肿的右腿，饶是丫头亦脸色大变，即刻自随身的小囊内取出一柄小巧短刀，在自己手腕上割下一道小口，将那伤口凑到卓东来唇边，汩汩鲜血便涌入口中，丫头此举甚是怪异，但李卓二人却也无丝毫惊讶之色。卓东来更是大口吞咽着丫头送过来的血液，便好似那血正是解毒良药一般。
　　片刻之后，卓东来神色已缓和了许多，丫头手上的伤口却仍是流血不止，李寻欢不忍道：“丫头，够了，这毒料已无碍，我替你把血止住！”
　　丫头并不言语，只在囊中另取出一小巧药瓶，洒出些粉末在那伤口之上，方才止不住的流血，转眼却都逐渐凝结成血块儿。丫头血流不止的特殊体质固然与常人有异，但这药物的止血功效岂非更加神奇？
　　只是丫头失血颇多，片刻之后又自睡去，那剧毒的小鼠见主人睡着，也灵巧地钻入那小囊之中，想是替小主人咬了恶人之后也自困倦了，需再回那小囊中补一场好眠。
　　李寻欢与卓东来相拥卧在里侧，均是惊出一身冷汗，极乐峒之人果不简单，难怪这丫头敢睡得如此肆无忌惮，有这剧毒之物守护，她还需担心什么？却只苦了旁人，被这貂鼠咬死咬伤，也只能徒叹命背罢了。
　　待得毒势已缓，卓东来方才言道：“我就说这毒宝宝是个麻烦，使得动这许多毒蛇毒虫还须我们操心么？半夜里未被蛇虫鼠蚁搬走，却险些让只小东西给害死，亏这鬼丫头还能睡得如此安稳。”
　　李寻欢叹道：“你虽因她而伤，这毒却也因她而解，丫头固然古怪，待你却极挚诚。”丫头昨夜以血救治解毒，若非对二人有着某些微妙的情感，又如何甘愿作出牺牲？自此思来，这两日欲擒丫头之人，怕也正是冲着她这有特殊解毒功效的血液而来。极乐峒之人终日与毒物为伍，擅使毒之人多半也同时是解毒的大行家，却不想他们竟以人作解毒之法，丫头的过往是否也有着诸多不幸呢？
　　卓东来苦笑道：“也正因丫头待我二人有着一番情谊，我才未与她计较，否则……”卓东来顿了一顿，又恢复了他以往那阴恻恻的声音道：“否则刚才早已把这鬼丫头踢下床去！”
　　李寻欢听罢，浅浅一笑，不再言语。一番折腾，李卓二人均已倦极，靠在一处，有着一种劫难之后的宁静。床的另一侧，丫头裹着她的小被子，缩作一团，像只有些惶恐的小兽，却又自有其天地，那天地便是她豢养的蛇虫鼠蚁。也许将来她也会慢慢寻到自己的亲人，也许这亲人便是这真心疼爱她的李卓二人。两代三人一同躺在这一处，虽无血缘，却有着一种比血缘更珍贵的东西悄然而生……
　　又是天明时，李卓二人早已起身，独留下丫头在那床榻之一侧。待丫头醒来之时，已近晌午，倒非她睡饱歇足自然醒来，却是被一阵响动给闹醒的，丫头看着屋里来来往往的数人，正自疑惑间，已被人拎了起来。
　　卓东来将丫头拎到离自己身前一尺远之地，口中冷然道：“丫头，把你的小鼠看好，要是它再跑了出来，可别怪我辣手无情哪！”
　　丫头扭头看了看卓东来，脸上并无甚表情，只把手缓缓放在小囊上，轻轻地抚了抚，似乎是在跟里面的小鼠打商量，让它可别不小心跳了出来，却被个恶人逮杀了去。
　　李寻欢看着这一大一小的举动甚是好笑，伸手揽过卓东来肩头，只道：“我们先出去吧，别阻着店家伙计安放这新床！”
　　原来李卓二人一大早出门却是去添置新床，难道竟真要为这丫头在这屋内留下一席之地？
　　看着屋内的人忙忙碌碌，将旧床拆下、新床置妥，李卓二人均是挑剔之人，也已十分满意，一张八九尺宽的大床，总该能睡下三人了吧！
　　丫头平素极为沉默，问她十句常也难得到半句回答，此时，她却已惊得合不拢嘴，脆脆地叫道：“好大一张床啊！”
　　章六傻瓜三人组
　　“好大一张床！”
　　听着丫头的惊呼，卓东来却有几分得意，苗疆的小姑娘果然没见过世面，这种床具本就只有中原富户人家才会想要置办，在这边陲之地，若非卓爷的手段，要寻得怕也是不易的。卓东来的确疼爱这相识不久的丫头，昨夜那些人来历不明、行事鬼祟，丫头虽有毒物护身，但毕竟年纪尚小，若论起心机本事，未必能在连番攻击中全身而退，这种时候，作爹爹的自然要尽一尽绵力。
　　李寻欢当然明白卓东来的这番心思，极乐峒素来被武林视作禁忌，没有哪个江湖人物愿意沾染上这些毒人，这龙鹄村虽从未听闻，但他们既然敢袭击丫头，怕对极乐峒也早有所图谋。想不到在这边陲之所，李、卓二人仍是逃不开江湖的纷扰，这是巧合也好宿命也罢，二人早已习惯了。
　　白日里，并无特异之事发生，李寻欢与卓东来仍在自家小院内作一些时而文雅令人顶礼膜拜时而放浪令人吐血脸红之事，被忽视的丫头安安静静坐在角落里，摆弄着自己手里的小玩意儿，偶尔向李卓二人望去一眼，平静的眼神中透出一点点好奇之意。
　　像李寻欢与卓东来这样特立独行之人，别处还能寻得么？自然不能！
　　边陲的风很清，就好像卓东来炖的冬笋汤一样，透着新竹的芳香；边陲的山很幽远，黑乎乎地与卓东来炭烤的牛肉一般无二；边陲的日头也很暖，照得丫头懒洋洋提不起半分气力，只想将身子舒展开来，全身心沐浴在这日光之中。
　　这样的日子，其实挺舒服的！
　　但日子真能一直舒服下去？世上有一种职业，叫做为恶，干这行的人好处不多，名声也不佳，古往今来却一直有人孜孜不倦地致力于此道，其心之坚毅、历艰险而不悔，莫不令闻者掬一把同情之泪、吟一曲感怀之殇！
　　鸭蛋黄儿一样的日头终于落了下去，白面饼大小的月亮升了上来。
　　现在，白面饼仍然高高地挂在半空中，三更将过，“卓宅”中已是黑漆漆一片，“好大一张床”早已安置妥当，丫头被留在了李寻欢与卓东来的居室内，两代三人并排躺在大床之上，呼吸声均匀而绵长。
　　院落里传来一阵极细微的“沙沙”声响，就好似风拂过树叶草丛的声音，带着一种特有的生命的节奏。卓东来睁开了眼睛，一双细长眼眸透出难以捉摸的狡黠神色，每一个闯入这院落的人总会纠缠不清，但到最后，那些人也终受不了自己的恶劣手段而狼狈退走。若没有这些人，过于平静的日子总归缺少了一点滋味。
　　持续的“沙沙”声已延续到了东厢一排第一间房，那曾是丫头的住所，只是今天又蒙卓东来亲自在里面布置了几样有趣的东西。
　　一个极低极低的声音轻轻问道：“老二，是这里了么？”
　　另一个声音道：“昨天我还带着手下来过，那毒丫头就住里面，只是咱们动静一定得极小极小，就算不怕得罪李寻欢，也万万不能惹怒了卓东来，这两个煞星，只想想都叫人头痛得要命！”
　　第三个声音轻“嘘”一声道：“老大，我心里虚得很，他们那样的高手，耳力之敏，搞不好现在已经发觉我们了，本以为村长派我们几个出来办的是趟美差，未曾想艰难若此，若为差事把命搭上，不值啊！”
　　那个极低极低的声音怒道：“少废话，我叔叔难道还会害我么，这趟差事成了，将来村长的位置便是我囊中之物，那几个老东西也再不能说些什么，你们两个都给我打起精神来，好好办成这件事！”
　　另两个声音唯有连连称是，再不敢多说些什么。极低极低的声音又说道：“老三，你打头阵，去把那门轻轻弄开，我跟老二慢慢进去，你留下把门望风，情况不对便吆喝一声。”
　　“沙沙”的声音继续响起，“吱”的半声轻响，房门已开了一条缝，老大老二极慢极慢地摸索着走了进去，他们的动作绝不能快，若是碰到门槛、桌椅什么的，今夜的行动便都功亏一篑，村长之位也从此落空。
　　老三哆嗦着在寒风中独自守在门外，夜凉如水，他微觉鼻子有点搔痒，突然很想打个喷嚏，或许这身单薄的黑色夜行衣实在挡不住多少寒风，又或者最近传得沸沸扬扬的“猪伤风”不小心光临到自己身上，老三真的觉得很紧张，他想打个喷嚏，真的只是个喷嚏而已，卓东来不会发觉的。
　　“阿嚏！”老三从没想到，自己的喷嚏声也能传得如此悠远，回荡在小巧的院落中，盘旋三周方才散去。老三下意识地捂住自己口鼻，闯祸了！
　　“蠢货！你就不怕把卓东来引来？！”极低极低的声音也有变得不低的时刻，老大忍不住骂了一通，他仍在门边缓慢地徘徊，屋内一片黑洞地什么也瞧不见，老大老二绝不敢妄动，只恐发出声响被人发觉，但一点一点地摸索又到何时才是尽头？
　　老二低声道：“老大息怒，不必跟老三一般见识，如今想办法赶紧找到这屋内床榻的位置才是正途！”
　　老三点点头道：“有理！如何去找？要不我把火折子点燃？”
　　老二一把按住老大摸向怀中的右手，道：“不可！火光肯定会把贼丫头惊醒，她一呼叫，卓东来必定赶到，到时候我们一定逃不掉。此刻我们才进这屋子，难免觉得黑漆漆不能视物，待片刻之后适应了便好。到时候辨别方向，老大施展绝妙功夫一举拿下那丫头，如此大功成矣！”
　　老大赞赏道：“说得不错，那我们暂且歇息一下。咦，我摸到凳子了，来，这还有张，坐一下养养气力。”
　　老二忙称谢坐下，却又“哎”地一声惊呼，自凳子上跳了起来。
　　老大怒道：“不要叫，你怎么跟老三一样不省事儿呢，这地方能大呼小叫吗？”
　　老二忍痛辩解道：“不是……老大……老大你给我的凳子上有根楔子，插……插进我屁股缝儿了……嗷……疼……疼……”
　　老大讪讪道：“啊？哦！那个――那个，你挺倒霉的。”
　　老二扭曲着一张脸，已不知道说什么好，一咬牙，忍着疼痛将楔子拔了出来，心中暗骂，妈的，哪个杀千刀地把这玩意儿放凳子上，这不成心害人么？
　　“好大一张床”上，卓东来半闭着眼睛，凝神听着这一切，止不住的笑意自唇边眼角溢出，连身子也似乎忍不住轻颤起来。不可否认，卓东来骨子里是有着某种邪恶因子的，当年他总忍不住想要折磨旁人，现在也一样。江湖上，无人不称赞他的智慧，但有谁敢说，紫气东来是一个好人呢？
　　卓东来也从来不屑做一个好人。
　　“你玩儿的把戏？笑得很开心嘛，不如做点更开心的事情？”不知什么时候，李寻欢也已醒了，以肘支腮，侧身望着情人，笑意盈盈，那仿佛带着碧绿春意的眸子，像柳枝般轻轻挠在人心上，挠得人心动异常。
　　“好啊！”卓东来轻轻应道。
　　丫头仍然睡得死沉，这“好大一张床”的确不小，两个大男人一个小姑娘，躺在上面半点也不嫌挤，宽敞得很呐！
　　章七
　　李寻欢与卓东来在“好大一张床”上做着些开心的事情，丫头舒展眉头、睡意沉沉，那龙鹄村来的三个傻瓜却仍在东厢那屋内折腾得翻天覆地。
　　这龙鹄村究竟是什么地方？这些人又来寻丫头欲作些什么？寻常人即使是不害怕恐慌，却也难免要对这些问题想上一想，像李、卓二人这般逍遥自在、毫不挂念的，怕真是世间难寻。他们不但不慌、不想、不挂念，在敌人已俨然杀进家门的时候，他们却反而忘乎所以地做起那些令人开心的事来，更何况，此刻还正有一名小丫头躺在二人身侧，这等荒唐行事，简直令人不知说些什么才好。
　　“这样可还好？”李寻欢不挖苦刻薄人的时候，说话总是细腻而温柔，仿佛一名多情的才子在对恋人呢喃耳语，实在无负探花之雅、浪子之实。
　　“恩啊……”卓东来低声呻吟着，那种夹杂着一丝痛苦的欢娱之感流淌出来，配上卓东来独特的阴柔而妖饶的声线，简直如同狐魅般引诱惑人。
　　“太重？”李寻欢虽喜欢聆听这难得的嗓音，却也不愿情人痛苦，遂减轻了力道，唯恐伤到至爱之人。
　　“很……很舒服……还可以再重一些……无妨的……啊……”随着李寻欢力道的加重，卓东来的声调骤然拔高，他本是极能负痛的，这种时候竟也懒得再克制、隐忍。
　　李寻欢遂笑道：“东来，你这声音不作丝毫克制，就不怕那三人被你吓得逃走？
　　卓东来一边眯着眼睛享受着李寻欢的服侍，一边漫不经心答道：“他们已进了我的布置之中，还能有机会逃得掉么？那屋子虽极简单，要困住三个偷鸡摸狗的傻蛋却还不是什么难事！你休想要偷懒停下来，继续，摁得不错，料想三年之后，你不仅一手飞刀绝技能震慑群雄，连这脚底按摩的功夫也是享誉江湖。”
　　李寻欢颇不以为意道：“飞刀技艺也就罢了，这脚底按摩却是臭气哄哄的，难不成还真让天下群豪都脱了鞋袜、光着脚丫子让我一展所才，好评出这天下第一？”
　　卓东来仍保持着那半躺之姿，却已将下巴微抬，斜睨着李寻欢道：“你这技术只可让我一个人得享，休想用在别人身上。”
　　李寻欢无奈道：“那是自然，这难道是什么好差事么，我还会抢着去做不成？东来，你另一条腿呢，可也要按按？”
　　卓东来本正享受得惬意，一听李寻欢这话，骤然将腿缩了回来，闷闷地说道：“不做了不做了，真是哪壶不开提哪壶，你就是想偷懒吧！”
　　李寻欢道：“有什么关系？你害羞了？那腿挺漂亮的，真的，很惹人怜爱，我也不是没见过，你却还是放不下旧事么？”
　　卓东来嘟囔道：“就是惹人怜爱才成了累赘，我才不习惯别人把自己的弱点握在手里……”
　　李寻欢死死盯着情人，沉声道：“别人？竟是别人么？”
　　卓东来被他看得有些心虚，忍不住转开话题道：“那几个人好半天没传出啥动静，该不会真的逃走了吧！”
　　李寻欢“嘿嘿”一笑，道：“被你算计的人，还有逃得掉的么？说吧，这次你又用了什么法子，将这三人困住？”李寻欢为着今夜的性福着想，也不欲多为难情人，惟恐这人恼羞成怒、真跟自己置上气来，遂宽宏大度，就此顺水推舟，接着卓东来的话问了下去。
　　卓东来却故弄玄虚道：“你猜呢？”
　　李寻欢仔细想了想，却仍是摇头，这人心思太重、计如泉涌，突然之间，哪能得头绪去确定那屋子里又作了什么布置？
　　卓东来神秘笑道：“不若等将这三人擒下时，你亲自问他们吧！”
　　闻得此言，李寻欢不由得轻捂额头，暗自叹道，为何自家情人，总是能在关键的时候，做出这等欠抽的举动呢？淡定，切须淡定！
　　

出嫁
更新时间2010-9-18 9:34:45  字数：7531

　“我要，成亲，了！”还是那个不紧不慢的调调儿，声音不高也不低，吐字一如既往的精炼。
　　“什么！？”卓东来虎躯一震，握着钓竿的右臂微颤，杀气顿生，一条刚咬上钩的花尾巴大黑鱼一个哆嗦，吓得头也不回地游走。
　　李寻欢的蘑菇鲜鱼汤没了！
　　李寻欢曾嘱咐了情人好久，垂钓养性修身，守得宁静方能无惊无怖，你一身杀气难除，若能引得鱼儿上钩，则大功已成矣。当然，重点是，今晚的蘑菇鲜鱼汤需鱼一尾，速办之！
　　但卓东来现在显然已忘记鱼汤的事了，他紧盯着说话那人，半刻后才切齿咬牙道：“男的女的？”
　　对面那人顿了一下，似乎是仔细思考了片刻，继而用那不变的腔调道：“我去，问下！”
　　卓东来怒极，“呼”的一巴掌抡过去，在躲开一只小巧花毛貂鼠袭击之后，这挟着掌风而去的大巴掌准确无误地落在那人脑门之上。
　　“唉……”看着那人波澜不惊的模样，卓东来重重地叹了口气，落下的掌力已尽数收回，只轻轻在那人额头上拍了三拍，无奈道：“你这丫头，这么大的事情也不先跟我们说一声，带爹爹去看看，是什么人生了这胆量，敢抢我卓东来的丫头！”
　　“抢？”丫头歪着头想了想，道：“是我，抢他！”
　　卓东来又觉头痛，丫头就是有惹他生气的本事，但自己却偏偏又喜欢这惹人生气的丫头。若说李寻欢傲才轻慢，再说卓东来阴冷算计，他们都称得古怪，可与这丫头比起来，却也都算不得什么了。
　　丫头身世离奇，自幼与毒物为伍，不曾习得如何与人沟通，却在蛇蝎虫鼠间悠然自得。丫头很聪明，一眼便能看透很多复杂迷茫的事情，她懂人心。可也正因如此，她才寻不到自己的归处，得不到自己的家，人心叵测，不若离群索居，与蛇虫为伴。
　　直至五年前，她遇上了李寻欢与卓东来。
　　然后，她在这个幽静小镇上精致的“卓宅”里定居了。
　　两大一小三人，一起经历了一些趣事，一起在某些闲人的打扰中渡过，在丫头与卓爷的斗气中渡过，在卓爷与探花郎的醋波中渡过……
　　日子一天天过去了。
　　日子也还会一天天接着过去的。
　　卓东来未曾想过，这个从不曾叫自己“爹爹”的小东西也有出落得可人的一天，更加可能有出嫁为人妇的一天。
　　卓东来还没找到当爹的感觉，他当爹的使命便要结束。
　　他，觉得有些悲凉。
　　丫头在前领路，卓东来在后悲伤。
　　小镇不大，二人去的地方颇有几分熟悉。虽然这地方破破旧旧、杂物满地，但它的前院，很精致，它前门更挂有紫木匾额，上书“卓宅”。
　　“你一直把人藏在家里！？”卓爷又怒了。卓爷素擅长隐忍，心计深沉，算计狠辣，外人眼中，卓爷不会怒，卓爷只会优雅地笑，然后毒辣地杀。
　　但这只是从前，在这小镇上的卓爷，恩，很喜怒无常。
　　丫头不语，眉眼深处似有隐隐笑意，每次卓东来怒，她都会这样。
　　怒，是一种关心；怒，代表着亲近。
　　丫头曾经是寂寞的，但现在不会了。丫头现在不寂寞，那以后呢？
　　李寻欢是卓东来的，卓东来属于李寻欢，他们已分拆不开。
　　丫头却不属于任何人，也没有任何人属于丫头。
　　直到那天那地遇上那人。
　　丫头喜欢带着阿蛇出去打猎，因为家里两个太爷总是为着谁洗衣做饭、谁买菜狩猎互相推脱不停。这两个真的都是太爷啊，他们半生都活在他人侍侯之中，无论风光鼎盛还是落魄黯然时。
　　他们都曾有各自的仆人，但仆人也有想成家的时候，于是他们一个个都离开了。另找新仆人？不容易。在那个平静的小宅里，若没有一身本事，真不容易活得平静。
　　最终，衣食这类琐事，还是落回了二位太爷手中。
　　不是不会，二位皆是聪明通透之人，于此小道亦有涉猎。只是，偶为之，乃趣味；常为之，乃负累。
　　可幸的是，丫头来了之后，至少这负累有一半移到了她身上。
　　丫头带着阿蛇出去打猎。见着鸭子，猎，一只；见着灰兔，猎，一只；见着野茵，采，一堆；见着活人，猎，一条……
　　当羽醒来的时候，发现自己被捆绑结实，拖在一条大蛇身后，缓缓地沿着蜿蜒小道行去。华丽的衣衫已被磨得污脏破烂，娇嫩的肌肤大片裸露在外，已遍布血痕紫青，早看不出原本的喜人模样。
　　早知如此，就不该畏疼而服了那神仙一日醉。被十二黑盟追杀留下的伤口本已有所愈合，此刻却在拖行中又倍添新伤，若等这些伤口结痂去痕，又不知是何年月了。
　　流年不利！
　　羽撇撇嘴苦笑一番，对前面那与大蛇并肩行得坦然的紫衫罗裙道：“我好歹也是美人，抢我回去的时候，能否温柔些？”
　　嗯？猎物说话了？丫头缓缓回过头，看那最大的猎物虽尘土满面、狼狈不堪，但懒散的笑意，竟分外动人……
　　“原来是个丫头！”猎物挑挑眼眉又说开了，“丫头，能解开我么，再找人弄顶软轿来，现在这样太累了，不舒服。”
　　“软轿？什么，东西？”丫头不解，她也不知，猎物还要求舒服么？那待会儿阿蛇吃他的时候，要怎么样才能舒服呢？
　　李寻欢不吃人，卓东来也是，丫头则不吃同类。但，阿蛇也许会吃？镇上的人与丫头都已算混得熟络，每次见着这个古怪丫头，大伙儿还是亲切地唤一声“卓姑娘，又出来打猎啦！”对丫头友善的，阿蛇都不会吃。可阿蛇还是吃过人，在小镇上也是。
　　李寻欢第一次发现阿蛇吃人的时候，看向它的眼神很复杂，卓东来安抚他说：“这本是天道，更何况那人也非良善，你总不能事事皆忧，伤身！”
　　丫头并不理解李寻欢为何伤心，但她不愿李寻欢伤心。丫头摸摸阿蛇冰冷的额头，道：“少吃，行不？”
　　阿蛇也不知听没听懂丫头的意思，只蹭蹭她的小手掌，吐着鲜血的信子，便睡去了。从此以后，阿蛇常常睡觉，这样可以少吃些。至少阿蛇和丫头都是这么认为的吧！
　　羽依旧躺在地上被拖着前行，眼前的丫头只顾蹙眉不语，完全不把他这倾城之姿放在心上，羽强大的自尊心有了小小的破碎，这丫头到底在想些什么呢？
　　“喂，丫头！就算不找顶软轿，也该把我放到这大蛇背上才是，助人为快乐之本，上天有好生之德，你就不能帮一帮我这可怜的落难伤者？”羽继续聒噪，他突然发现逗弄这丫头是件十分好玩的事情。其实羽既然醒了，那些捆绑他的草蔓树藤便也困不住他，只是被人拖行固然难受，羽却更是个懒散到极致的物体，不费力地躺着总强过费劲地用自己的脚走路。
　　这地要再光滑些就好！羽作如是想。
　　这人看起来也不重，李寻欢曾说过上天有好生之德，助人为快乐之本，阿蛇是条好蛇，应该快乐才对。丫头作如是想。
　　这懒人非但不轻，还左右摇晃硌得蛇难受，舒服地死真讨厌，待会儿就把你吞掉。阿蛇作如是想。
　　三位想来想去的时候，阿蛇已驼着精神奕奕的可怜落难伤者到了自家柴房。家里的食物向来是储备在这儿的。
　　羽皱着眉头左右打量了一番，叹惜道：“丫头，你真可怜，就住在这种地方，不若跟我走吧，我带你住好地方！”
　　丫头不语，只四下看了看，李寻欢今天不在吧？
　　羽在大蛇背上动了动，挪到丫头那边，涎着脸道：“如何？我家很大的。”
　　丫头亦不语，李寻欢应该不在，今天据说有他海外来的朋友，一早便去了镇外接人，也正因这客人，李寻欢才让自己和卓东来去打猎来着。
　　丫头点点头，阿蛇领会得，可以开始了！
　　羽正惊诧这丫头竟真的答应了，就觉身下这温顺大蛇，猛地一转，将他掀翻在地，张开血盆大口、挟着腥臭便向羽袭来。
　　不妙！羽暗自惊呼，身上的捆绑之物太过碍事，微一运内劲，草蔓树藤寸断，跌落地上就如阿蛇一般左右扭曲着。
　　眼见蛇口将近，羽侧身闪过，瞅准大蛇七寸，一把掐住，虽说蛇身湿滑且粗壮，但在羽指力之下，大蛇竟也挣脱不得，蛇尾乱摆，却总是抽打不到掐它七寸的罪魁，痛苦狰狞之状，只急坏了素来泰然的丫头。
　　阿蛇是她朋友！丫头一向这么认为的，阿蛇是她最仗义的朋友，为了她，阿蛇已经好久没能饱饱地吃上一顿，好容易有个猎物，却反被这凶残的猎物制住，丫头可不能看着阿蛇被人做成一锅蛇羹。
　　动如闪电、毒过蛇蝎，小鼠自丫头腰间小囊中奔出，直袭那逞凶之人。羽未曾防备，被那小鼠扑上手背，羽慌忙松手一弹，将小鼠震开，他家学渊源，自然知道这小鼠乃是厉害之物。羽虽反应奇快，未被这小鼠所伤，但手下失了劲力，已被那大蛇溜了出去。
　　小鼠在空中跌了几个跟头，被丫头一把接住，藏回小囊，大蛇也吓得躲在丫头身后，却又不肯离去。一鼠一蛇一人，竟都瞪圆了眼睛，如临大敌，丫头缓缓道：“你要，怎样？”
　　羽低下头，眼眸深处掠过一丝杀意，但转瞬即逝，抬头之时已恢复了之前那懒散而又略带痞气的笑颜。
　　“我不想怎样，只是想不明白，姑娘为何想要杀在下？”羽依然笑着，笑意盈盈，隐藏了深处的另一抹冲动。
　　丫头凝视着眼前之人，平静说道：“不想，杀你，阿蛇，饿！”
　　阿蛇已经好久没有饱饱地吃上一顿，阿蛇是条大蟒蛇，是一条一顿要吃很多肉的大蟒蛇，阿蛇从前长得很粗很壮，它的皮和鳞总是泛着健康的光泽，可阿蛇现在一点也不健康，它变得很懒，它老了，也饿了！可它还在陪着丫头，它是她朋友，也是她长辈。
　　羽盯着丫头看了很久，神情并不轻松，这古怪的丫头让他困惑。人与人有情，不难；人与物有情，可信么？
　　羽不信情爱，因为他还未遇到过，从未。
　　但他想试试。跟这个古怪丫头一起。
　　“刚才的建议，丫头可否考虑？跟我回家，我家很大的，我家也有很多吃的，阿蛇不会饿，丫头更加不会！”羽笑得嫣然，哄骗小孩子，对他这样个聪明人来说，总是有一手。
　　丫头歪着头想了想，道：“你，不怀，好意。”
　　被看穿了！羽暗自兴奋，这丫头似乎比想象中更有趣，更合自己心意。“这当然不是好意，是爱意，爱人之间相处，总是这样的。不信丫头回去问问爹娘？”会有爹娘回答自家女儿这种事情才怪。羽暗自打着自己小算盘。
　　“没有，爹娘，只有，他们！”丫头咧开嘴笑了，不用问，她想自己已经明白了猎物的意思，这不是好意，是爱意，李寻欢与卓东来间便常常有这种不怀好意的爱意。
　　丫头喜欢李寻欢与卓东来之间的这种爱意，因此，她觉得自己也有点喜欢这个猎物了。他是个好人呢！当然，如果他刚才没有掐阿蛇的七寸便更好。
　　羽看着小丫头脸上的表情转换，得寸进尺道：“不如我们成亲吧！”
　　“成亲，就能，住，你家？”丫头想，不知道李寻欢和卓东来有没有成亲呢，他们总是住在一起呐！
　　羽笑咪咪地道：“那是自然，成亲之后，不仅能住我家，还有很多东西吃，大蛇也不会饿肚子，小鼠也是。”羽继续不怀好意，继续逗弄着这个将自己猎了回来的丫头。
　　“若丫头父母愿同去，我也是能安排妥当的，我家很大，必定能令岳父岳母满意。”羽的腔调越来越像诱拐少女的纨绔恶少。
　　丫头皱了皱眉，道：“他们，不喜，外人。”
　　羽暗笑道，这便最好不过，谁愿意要一对老头老太去山庄？无趣得紧。
　　羽正待继续鼓动丫头随他而去，丫头突然退出门去，拿出把大锁将柴门锁好，道：“你，等着，我去，就回。”阿蛇在丫头退出之际，也机灵地顺着门缝儿溜之大吉，它可不要跟这凶神恶煞的家伙待在一起，方才漂亮的鳞片都被他弄坏了几枚。
　　羽扒着那破旧的门锁，目送未来的新娘子远去，他很严肃地想了想，要不要破门而出呢？
　　…………
　　人就被丫头藏在家里。
　　卓爷怒了，莫非什么阿猫阿狗丫头都往家带？卓东来已不是大镖局之主，但他还是名声赫赫的紫气东来。卓爷自有卓爷的尊严，卓宅神圣不可侵犯，也是尊严之一。
　　更何况这人还想拐带自家丫头。
　　杀，无赦！
　　卓东来一脚踢开柴房破旧的木板门，羽在内里一惊，方才美梦做到何处来着？不记得了。
　　被紫气东来凛冽的杀气包围，绝无再做美梦的可能。
　　羽睡眼惺忪地望着破旧门口那清绝不凡的人物，浅紫长衫、深紫貂裘、发丝微卷、眸光奇寒。羽忍不住打个寒战，武功高强的人他见过不少，但气势如此迫人的，唯此生仅见。
　　何人？何事？何意？羽有惑。
　　奇男！丫头！大蛇！惑解！
　　羽起身施施然一礼，抱拳轻笑道：“原来是岳丈大人，虎女岂有犬父？看丫头如此出众，便知岳丈大人非凡尘俗人。“
　　卓东来冷哼一声，道：“岳丈？死人便没有岳丈了吧！好大胆子，在我家放肆，一百种死法，你且选一种！”
　　羽仍笑道：“那小婿选那一百零一种。岳丈莫恼，小婿是随丫头回来的，并非私闯，要娶丫头也纯属真心，绝非妄言。”
　　“真心？真心与否是做而非说的，你若真心，便自断一臂以示之。”可笑的爱情，说得热闹，散得绝然，世上道真心者千万，当得真的又有几人？丫头面前，卓东来不便伤这小子，但也要使些手段令他知难而退才是。
　　羽摸摸下巴，略作思索，方道：“身体发肤，受之父母，小婿纵有心在岳丈大人面前自断一臂，也得先问过父母才是，对么？”
　　“那你便服下这‘七日断肠散’，受七日煎熬以示决心之坚毅。”卓东来暗骂这小狐狸，狡黠异常，倒会找推托之辞，这样便跑得掉么？
　　羽继而晃晃头，叹道：“小婿本应如此，但这‘七日断肠散’天下奇毒，解救之法唯有中毒者至爱服食情花后取血救治，情花之毒，深入骨髓，每到相思，痛彻心扉，小婿又岂能忍心恋人受此痛楚。便换作其他毒物，也会令她徒增担心，不是么？”
　　丫头会为你相思才怪，不知耻的无赖！卓东来又生一计，道：“那你便去寻传说中疗伤圣药血殊草，这既不会伤你发肤，亦不会令你痛楚，总该无碍吧！”
　　羽来回踱了两步，唉声不断，道：“若是五年前，岳丈大人的要求，小婿必当遵从，但五年前司卓血原一役，血殊草已尽数被毁，武林皆知，又再往何处寻得？”
　　卓东来怒极反笑，道：“那依你之言，如何证明你所谓的一片真心？”
　　羽凑到卓东来跟前，盯视着那双慑人的寒眸，笑道：“古贤云‘相濡以沫，不若相忘于江湖’，我待丫头赤诚即可，又何须将日子过得凄凉以示夫妻不离？小婿立誓，定当珍重自己，护她周全，保一世富贵，远一切艰险。岳丈可能满意？”
　　“哼！好一个相忘江湖！说得不错，可不知有无本事做到！”卓东来从心底对这看不清面容的**少年生出赞同之意，最好的承诺的确不是什么生死相同，而是拥有强悍的实力护得自己与恋人周全。
　　卓东来素崇尚实力，这江湖本就弱肉强食，生机只能留予强者，古来皆如此。只是这少年有无实力令丫头过着随心所欲的生活？口说无用，一切当凭实力。
　　卓东来不再与少年作口舌之争，杀气骤散，卓东来已久未与人正式对阵，但五年里，他参透的世情更多，累积的经验更为丰富，心中的算计也更加深沉。
　　杀气消失时，便当是卓东来出手之际，以杀意试探，若这少年按捺不住，必将露出破绽。危机之前，人都会生出恐惧之感，以本身实力而言，眼下的羽的确逊于卓东来，这份恐惧便更盛。只是，这世上还有一种人，纵然恐惧，也能将心态控制得极好，控制着不让自己露出破绽。
　　羽便是这样一种人。
　　泰山崩于前而色犹不变。他不是不怕，是不能怕，怕即是破绽。卓东来不会留手的，有破绽即无生机。
　　羽也在等卓东来出手，杀意殆尽时，卓东来便会出手，出手即会有破绽，端看自己能否抓住这瞬间即逝的破绽，这是唯一的生机。
　　很好，这小子能耐得住性子，勉强算是可造之才。卓东来轻笑一声，道：“这还差得远呢！”
　　卓东来剑出。
　　一柄不足尺长的短剑。
　　兵器之争，莫不以长为强。短一寸，则险三分。卓东来即便对自己信心百倍，似乎也不当选用这小巧之器。
　　但，这却是在斗室之内。腾转不便，长亦无用，短则更占尽灵气。
　　卓东来对形势的判断，素准确得令人叹服。
　　那与卓东来敌对之少年又当选用何物？鞭似乎应是最好的选择。
　　长鞭轻柔灵巧，攻防皆宜，尤其在眼下，强弱相对之际。
　　但，此处何来长鞭？
　　羽眼珠一转，心中已有主意。
　　卓东来剑势已至，羽陡然矮下身形，伸右手抓起趴躺于丫头身边的大蛇尾梢，动劲挥出。
　　卓东来一愣。少年避开他一剑之际，破绽已露，卓东来已算好应对之策。
　　然而，这条突然而至的大蛇，却是卓东来计算之处的。
　　蛇乃活物，如何动作难以预测。此刻大蛇睡得朦胧，被人捏住尾部，气恼之极，不及细想，张口便攻击它能看到之人，也丝毫不管这人是否熟识。
　　大蛇便是变数，是卓东来计算之外的。
　　有变数才能有胜算，这就是羽打的主意。
　　卓东来心中对这少年又暗自赞叹了几分，也许这人真有几分守护丫头的实力。
　　但卓爷的测婿之举断不可能如此轻易便结束，卓爷对准女婿的要求很高，于是，他的测试会更狠。
　　卓东来看着袭来的蛇头，本拟一剑斩去，但这即是丫头的宝贝，况斩去蛇头也不过给那少年留下一件兵器，少年依然有再战之力，实不为上策。
　　卓爷淡淡一笑，指甲轻弹，大蛇感到一阵劲力将其推转，大蛇扭头一看，正见那捏住自己尾巴的恶人，凶相毕露，大蛇张开大口便又向那恶人咬去。
　　羽颇觉无奈，这笨蛇，就不能帮自己一把么，好歹也是在为它下半生的吃饭问题着想。羽右手略摆，将大蛇荡开，但随即卓东来短剑即至，羽将手中蛇尾抽出，另一手捏住蛇身，仍将那大蛇作兵刃使得袒然。
　　大蛇在二人中间被摆弄得晕头转向，血红蛇信吐得嘶嘶作响，却窝火地连一人也咬不着。再斗下去，这两人未必有事，但阿蛇铁定是最先呜呼的一物。
　　丫头凝神看着这场争斗，虽不明白这争斗因何而起，但阿蛇命危的惨相却令她不能坐视。正想着如何才能止斗，柴门外已响起一阵轻微的咳嗽声。
　　卓东来自也听到这咳嗽声。
　　收剑，急退，整理衣襟，一派肃然。
　　卓东来做这一切的时候动作相当流畅，显然已演练过多年。
　　当咳嗽之人走进这间小屋的时候，卓东来已恢复了平日里清冷优雅的模样，凌厉杀气荡然无存。卓东来既无意争斗，羽自不再纠缠，将转晕的大蛇扔于一旁，负手看向那新进者。
　　“什么时候回来的？客人接到了？”卓东来笑得温和无害。
　　“恩，沈兄已在前厅等候，东来与丫头同去吧！还有这位，小兄弟？”李寻欢有些不确定，这人狼狈不堪，容貌亦被污物遮掩，但却仍隐隐现出倾城之容。若是女子，当属绝代之佳人；但若是男儿，怕便是无穷事端。
　　昔日怜花公子，艳胜女子，心细如发，也更狠辣无情。生得太过秀丽的男子，多是如此。
　　小小院落中，两位远来的客人。道不出的潇洒风流，数不尽的出尘适意。
　　李寻欢微施一礼，道：“沈兄，金兄，久候了！”
　　卓东来依样微施一礼，道：“沈兄，金兄。”
　　丫头未曾施礼，只定定地看着这二人，暗想这一俊一丑的二人为何竟也能如此相称？
　　少年羽未曾施礼，只怯生生地往后退了两步，喃喃道：“师父，金叔……你们怎么找来了……”那模样与前皆不相同，让人难以想象这样的人物也有害羞怯懦的时候。
　　沈浪浅笑道：“访友而来，倒不曾想你也在此。何事？”金无望只点点头，并不言语，他生平本不喜多说。
　　少年羽轻声道：“弟子中意了这家姑娘，上门求亲来的。”
　　沈浪道：“羽竟也有了中意之人？可是卓姑娘？”
　　少年微点了点头，脸颊通红，头埋得更低，比适才愈添几分羞怯。丫头侧过头暗想，究竟哪一个才是他呢？真是个奇怪的人？
　　沈浪大笑道：“如此甚好，羽儿顽劣，也唯有卓姑娘能制得住，倒是佳偶天才，李兄意下如何？”
　　李寻欢淡然道：“儿辈自有其福分，是否佳偶，当问他们。丫头，你可愿意？”
　　少年羽抢先道：“丫头已答应与我成亲！”
　　卓东来瞪了羽一眼，羽视若不见。李寻欢神色仍是淡然，只轻声道：“那丫头呢？”
　　丫头一字一顿道：“我要，成亲，与他！”
　　李寻欢黯然，轻叹一声道：“既如此，我便也没什么可说的。丫头并非我与东来子嗣，我们也无权决定她的去留。一切随她心意便好！”
　　少年羽垂首谢过，求亲之事也算告终。
　　几日后，沈金二人辞行，羽与丫头亦辞行，同行的自然还有丫头的那些蛇虫鼠蚁，满满塞了一大马车。
　　秋风起，秋意凉。李卓二人目送着马车远去，彼此紧握住对方的手，心下几分怆然。
　　缘起便有缘灭，丫头本就应有她自己的生活，李卓对她而言，会成为美好的回忆，但也只是回忆而已。丫头会有她自己的幸福。
　　此生能够相伴的，终只有你我。
　　唯有你我。
　
    END