

　　
　　白色结晶的宝石　被风包裹着舞跃
　　雾凇之圆舞曲遥远的湮灭的乐园
　　
　　银色的长发　血色的眼眸如雪一般洁白的肌肤
　　往昔悉心浇灌的花瓣宛如在黑暗中凋散般凄凉
　　
　　――于是…乐园的门扉不知第几次被打开……
　　（Elysion, who ah…Elysion, who ah…）
　　
　　
　　血红色的长剑（sword）血红色的火焰（fire）
　　血红色的瞳孔（pupil）血红色的蔷薇（rosa）
　　
　　白色的大地绯红的血滴绘出的轨迹　是罪孽的路标
　　那白色的衣服（Shirt）现在已是鲜艳的深红（Scarlet）
　　
　　――陷于极至颓废（Decadence）的幻想永续编织的悖德的罗曼史（Romance）
　　为承负痛苦而诞生是多么悲哀
　　第四道地平线――那乐园名为『ELYSION』
　　
　　――于是…乐园的门扉不知第几次被打开……
　　
　　
　　将那样变化无常的时光当作永恒相信
　　将那样无从确知的事物当作命运信仰
　　哭泣欢笑　爱恋憎恨
　　那夹缝之中从遥远过去而来的思念在飞驰
　　
　　男孩的梦想变成残酷的现实
　　少年的现实变成幽幻的梦想
　　男孩的乐园变成永恒的深渊
　　少年的深渊变成刹那的乐园
　　
　　――于是…他的现实朽腐了……
　　（Come Down to the Elysion）
　　
　　
　　荒凉的天空枯萎的森林花儿衰朽败落
　　腐坏的大地　堕向黑暗深渊的最深处……
　　寻求安乐的睡眠带着笑容堕向其中……
　　径直堕下的地方那里是“深渊”（ABYSS）
　　
　　吞噬时间的大蛇（Serpents）灼热锁缚的轮唱曲（Canon）
　　疯狂盛开的曼珠沙华（Lycoris）无法归去的乐园（Elysion）
　　烛火一旦熄灭就见到不可渡过的长河
　　将起源遗忘拥抱着无尽的虚空（穹苍）
　　
　　――于是…他的现实碎散了……
　　（Come Down to the Elysion）
　　
　　
　　“――在伪装成盆景的牢笼之中将禁忌的海马体（器官）加工
　　要成为自大而无能的造物主（神）只要这样就可以了”吗…
　　
　　被染上鲜红的视野　苦涩的泥土与生锈的味道
　　血瞳的银发少年面上浮现出寒冰一般的微笑
　　摇荡的火光在烧灼的黑暗之中现出身形――
　　
　　那是心中充斥浓烈绝望的人绝对无法抗拒的魔性之音…
　　那是心中孕育深邃黑暗的人绝对无法违逆的魔性之音…
　　
　　――“来…回到乐园去吧……”
　　
　　
　　只要来自过去的思念之光还没有被埋葬
　　那孤独的亡灵就将永远在荒野之中彷徨
　　
　　无论何时人类（人）还是一无所知才比较幸福
　　但却总向别人（人）尽可能地将全部事情问询
　　――为何要走上毁灭的道路？
　　
　　从何处而来消逝在何处一切都是谁的幻想（梦）？
　　不知几次被『Elysion』的幻影魅惑那是已然失去的『Eden』的面容
　　
　　――爱憎之『荣耀』（Gloria）
　　
　　
　　终有一天男孩会被男人所杀死女孩会被女人所杀死
　　徘徊在时间荒野的罪人们将在哪里筑起怎样的乐园？
　　
　　冰冻的银琉璃般的群星　仿佛要燃烧殆尽般地煌煌闪亮
　　啊…这美丽而荒凉的世界又有多少幻想奔走其中――
　　
　　――陷于极至颓废（Decadence）的幻想永续编织的悖德的罗曼史（Romance）
　　为承负痛苦而诞生是多么悲哀
　　一次次低鸣着被打开的门扉第四道地平线――
　　那乐园名为『ELYSION』又名『ABYSS』――
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　注：本章所有语句摘自Sound Horizon发行的4th CD Story《Elysion～乐园幻想物语组曲》，部分词句有所改动。特此声明。
　　
 
作者有话要说：觉得意境很合适就用了~另外强推《Elysion～乐园幻想物语组曲》~~永恒的经典！！！

附：文案音乐歌词

05. EL的肖像 

白色结晶的宝石　被风包裹着舞跃 
雾凇之圆舞曲　遥远的湮灭的乐园 

黑色瞳孔(眼眸)的少年　被风吹开的 
雾凇的林荫道　深深森林中的废屋 

少年见到了　少女的肖像画 
“他”对那病态的白皙的　“她”一见倾心… 

稚拙地写下的名字(Sign)　奇怪地扭曲的标题(Title)是 
《于最爱的女儿Alice的第八个生日…》 

――陷于极至颓废(Decadence)的幻想　永续编织的悖德的罗曼史(Romance) 
为承负痛苦而诞生　是多么悲哀 
第四道地平线――那乐园名为『ELYSION』 

――于是…乐园的门扉不知第几次被打开…… 

终有一日少年会将他的“理想”(ideaＬ)寻求吧… 
终有一日少年会将他的“匙孔”(keyhoＬe)寻见吧… 
终有一日少年会将他的“乐园”(eＬysion)寻求吧… 
终有一日少年会将他的“少女”(girＬ)寻见吧… 

女儿也会成为母亲　然后再生下女儿的话 
使人失去乐园的原罪　就永远往复循环…… 

开始的门扉与　终结的门扉的夹缝之间 
相互靠近的『E』(EL)与『A』(ABYSS)――爱憎之肖像 

触碰禁忌之物　多少次地陷入恋爱之中 
相互寻求的『E』(EVA)与『A』(ADAM)――爱憎之肖像 

终有一日少年会因♂(男人)而使自己丧生　少女会因♀(女人)而令自己身亡 
在时间的荒野中徘徊的罪人们　在那里会将怎样的乐园建筑？ 

――不知几次被『E』(Elysion)的幻影魅惑　那是已然失去的『E』(Eden)的面容 
啊…这美丽而荒凉的世界　又有多少幻想在其中奔走――




第一章

　　“啊啊，到底要不要过去呢？”抬头看了看天上还很高的太阳，走在街上手里拎着大包小包的少年兀自苦恼着，丝毫没有注意到，自己那一头引人注目的银色短发、白皙俊俏的脸庞和高挑纤细的身材已经吸引了不少路人的注意。
　　
　　虽然那人说过晚上之前不要去找他，不过真的是没什么事做呢，而且……他应该不久之后就要离开了吧……那个人什么都没有跟自己说，但是他很明白，骸他突然来到日本一定是有什么事情，恐怕还是很危险的那种……既然他不愿意让自己担心，自己就不会主动去探究他所隐瞒的事情。但是，整整六年不见，就算偶尔通次话也只是匆匆几句，骸这家伙知不知道……自己会想他的啊。
　　
　　啧，什么“想他”，听上去就像个思春少女一样……摇摇头，在内心嘲笑了一下自己的软弱。
　　
　　脚下不自觉地拐了个弯，目标由家改成了曾经名为黑曜乐园的废弃建筑。
　　
　　软弱就软弱吧，反正自己也不是拥有什么特异能力的非人类……作为一个平凡普通的并盛中学学生的少年这么想道。嗯，一会儿就这么突然出现吓他一跳好了，反正是骸不会生自己的气的……大概吧。
　　
　　刻意放轻了脚步，悄悄走入建筑，意外地，一路上竟然连一个人都没有。挑了挑眉，犬和千种这两个家伙跑到哪里去了？
　　
　　走入大厅，将手中提着的东西轻轻放在地上，环视四周。呃……哪儿来的这么多血，真恶心……听千种说他们这几天放倒了不少附近中学的打架高手，看来是有人经不住挑拨不知死活地跑来送死了。
　　
　　这么一想决定无视这些鲜血的某人突然听到头上传来什么东西撞击的声音，抬起头看了看，在楼上吗？
　　
　　轻手轻脚地踏上楼梯，推开半掩着的门，正想笑着说一声“我回来了”，却被里面的情景惊呆。
　　
　　满屋的樱花下，一个蓝色凤梨头的少年正揪着跪在地上的黑发少年的头发，四周的地面上洒落了不少的鲜血。听到开门声，两人都停下了手里的动作看向门口。
　　
　　“……恭弥？”呆了好半天，才终于从嘴里迸出声音。
　　
　　“戈洛……利亚？”被殴的黑发少年――云雀恭弥很勉强地发出声音，然而下一刻他就感到后颈一阵疼痛接着失去了知觉。「糟糕！」视线中最后的景象是银发少年带了几分慌张焦急的表情。「……这个家伙怎么会来这里？」
　　
　　“恭弥！！”看着云雀失去意识，银发的少年――戈洛利亚赶忙慌慌张张地冲过去接住倒下的云雀，然后身躯一震，抬起头时已是一副哭丧的样子，“好多血……骸，你不会真的杀了他吧？”
　　
　　“暂时还没有。”做出这一切的凤梨头少年――六道骸一副无所谓的样子回答道，“你怎么认识他的？”
　　
　　“他是我的同班同学好不好……”戈洛利亚将昏迷的云雀放平，有些无力地答道，“呐，骸……可不可以不杀他？”
　　
　　“为什么？”挑了挑眉，虽然他原本就没打算杀掉这个倔强的少年，不过戈洛利亚还是头一次为了别人向他求情，想到这点不知不觉就有一点点不爽。
　　
　　“因为，他是，我的……嗯……‘朋友’吧？”皱着眉头想了想，戈洛利亚有些不确定地说道，“虽然他好像不把我当朋友的样子……呐，如果实在不行的话就算了……虽然有一点点可惜。”
　　
　　看着戈洛利亚眼巴巴望着自己的可怜兮兮的眼神，骸不禁笑了起来，“无所谓啦，反正我本来就没想杀他。不过如果被他知道……”
　　
　　“放心吧我会跟他好好解释的！他绝对不会知道的！”惊喜之后是一脸的气势万钧。
　　
　　“嗯……”骸挂着笑容盯着戈洛利亚显得过于夸张的表演，然后温柔一笑，“好了，那么戈洛现在可以跟我解释一下了吧？关于你为什么会在这个时间出现在这里的事情。”
　　
　　“啊……”一张小脸迅速地垮下来，带着明显的分散眼前人注意力失败的碎碎念，“那个是……”
　　
　　“是什么？我记得我说过的吧，晚上之前不准过来。”笑容慢慢转冷。
　　
　　“对……对不起啦，我只是……只是……”在骸紧迫盯人的注视下，少年俊俏的脸不禁涨得通红，“……我就是想见你啊！”
　　
　　“……”
　　
　　看到骸难得怔愣的样子，戈洛利亚索性自暴自弃地滔滔不绝了起来，快速毫不含糊的语调仿佛在压抑着什么，“因为你一直都不来看我啊，一年到头也见不到人影，就连电话都很少打，结果只有我一个人留在日本……我很想你们啊混蛋！我知道我很没用，没有特殊能力不会战斗，如果跟你们在一起只会拖后腿而已……有时候我甚至会想，如果那个时候我也接受过改造就好了……那样，至少……”我可以名正言顺地和你呆在一起……而不是像现在这样，就连见面都是奢求……
　　
　　“戈洛利亚。”骸打断了戈洛利亚有些哽咽的叙述，几步走到他面前，抓住戈洛利亚的肩，力道大得让戈洛利亚觉得有点痛。“看着我。”
　　
　　“骸……”视线中那人一脸少见的认真的样子。
　　
　　“你真的，这么想吗？你真的，想要什么特殊能力吗？就像我的这只眼睛一样？”
　　
　　“骸，我……”用力摇着头，银发少年难得有些慌张，“不，不是的……我只是想要……”待在你身边的权力……
　　
　　“戈洛，你是个太过善良的孩子，你并不适合这条满是血腥的道路。”轻轻的带了点叹息的声音，“所以我不是说了吗？血腥的复仇就由我们这些被弄脏双手的人去做吧，你只要好好享受平凡的生活就可以了。不要再说什么特殊能力的事了……不要再说了……”轻轻将头抵在戈洛利亚的肩上，六道骸的声音中似乎有着一丝不易察觉的颤抖。
　　
　　“骸……对不起，对不起……我不该胡说的……我明明不是这么想的……你别伤心，骸……我、我只是……”戈洛利亚有些手忙脚乱、语无伦次地说着，因而忽略了某个凤梨嘴角的奸诈弧度和眼中得逞似的笑意，“说了这么任性的话，让你困扰了不好意思……其实我在这边过得很好的，所以，不要担心，骸。”逐渐冷静下来的戈洛利亚，终于轻轻将手环上骸的肩，慢慢地重复了一次，“……不要担心，骸。”
　　
　　“我在这里生活得很快乐，这里没有人体实验，没有黑手党，没有人知道我的过去，能够过这样平凡而美好的生活我已经很幸福了……真的很幸福。”
　　
　　“可是，你知道吗？我很担心你们，我知道你们不来看我、不联系我是怕会给我带来危险……但是我很担心你们啊……所以，以后至少让我知道你们的消息，好吗？”
　　
　　“……嗯，我答应你。”
　　
　　“那么，骸……你还要趴到什么时候？”戈洛利亚无奈地看着自己肩上的这颗凤梨头，“你很重啊……”
　　
　　不但不起来反而在肩窝处蹭了蹭，“可是戈洛肩膀的触感很好呢，味道也很好闻，就让我这么呆着好了，反正你也没有什么损失。”
　　
　　谁说没有损失我肩膀都麻了啊！不用看都知道那颗凤梨现在笑得有多么奸诈，戈洛利亚强忍着翻白眼的冲动，一动不动地任他老人家趴着。
　　
　　直到……
　　
　　“骸大人，”推门而入的千种似乎并不在意眼前的劲爆场面，“彭格列他们来了。”
　　
　　“这么快就来了吗？”骸晃晃脑袋，终于从某人已经又酸又麻的肩上抬起头来，轻松地笑着，“看来会变得很有趣呢……クフフ～”
　　
　　“什么啊，你的‘有趣’是其他人的灾难吧……”戈洛利亚反射性地吐槽，然后突然反应过来，“等等……你说‘彭格列’？是那个彭格列？”
　　
　　黑手党联盟的领袖，地下世界的主宰，黑暗中的无冕之王――Vongola！？
　　
　　“嗯……小戈洛不需要知道这么多呢。”六道骸温柔而诡异地笑着，近距离之下右眼的鲜红看上去越发刺目，一个「一」字慢慢浮现其中，“你还是好好考虑一下，醒来之后怎么和其他人解释吧。”
　　
　　“什……么？”大脑一片混乱，眼皮迅速沉重，在坠入黑暗之前戈洛利亚脑中只有一个想法：不要总是用地狱道的能力给他催眠啊啊啊！！！
　　
　　“千种，把这个人（指昏迷的云雀）和戈洛都带到隔壁去。”在倒下的身体接触到地面之前接住，骸对千种说道。
　　
　　“好的。”
　　
　　“千种……咦？戈洛怎么了？”门外，看到千种出来，犬惊讶地看着他怀中的人。
　　“骸大人做的。他在进来的时候似乎被人看到了。”
　　“哦……保护欲还真重呢，骸大人。”吹口哨。
　　“少废话了，还不来帮忙。”肩上扛着一个怀里抱着一个的千种严重不满。
　　“来啦来啦。”
　　
　　……
　　
　　隔着门扉，屋内坐在沙发上的人正安静地等待着彭格列一行人的到达，从微微弯起的唇形上可以看出他正在无声地念着什么。
　　
　　――「Buona notte, mio Gloria.」
　　――「晚安，我的戈洛利亚。」
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“クフフフ～我可还很期待你的表现呢，彭格列。”随手召唤出可以致人死亡的毒蛇，手持三叉戟的人发出诡异的笑声，态度轻佻而令人胆寒，“不要让我失望哟。”
　　
　　“骸，你不要得意忘形。我可是超一流的家庭教师。”在纲吉的惨叫声中，里包恩冷静地说道，“我并不只是在教育阿纲。”
　　
　　话音未落，墙壁另一端突然传来爆炸声，爆炸的烟尘散去后出现了三个人，还有些步履不稳的云雀恭弥和他旁边的狱寺隼人，以及被这两人合力架着的身着并盛中学校服的银发少年（昏睡中）。
　　
　　“云雀学长？！狱寺？！还有……这个人是？”前一秒还害怕得不行的泽田纲吉一脸惊喜地叫出声。
　　
　　“呵呵～想不到你还能站起来啊。”六道骸只愣了一瞬间便回过神来，目光更是不曾在银发的身影上停留哪怕一秒。“千种那家伙到底在干什么啊……”
　　
　　此后的战斗中也是如此，六道骸表现得似乎根本不认识这个人、甚至根本不曾注意到他的存在一样……直到最后一刻。明明知道越是注意他越会给他招来危险，昏迷前的一瞬，骸还是鬼使神差地将最后的目光投向了一直在角落中昏睡着的那个银发的身影。
　　
　　「……还好……没事……」勉强牵动嘴角想做出一个笑容，然而在动作成形前意识便迅速地下坠直至消失。
　　
　　在场的所有人中只有阿尔柯巴雷诺的婴儿注意到了骸最后的动作，黑色的眼睛在凤梨头和银发之间打个来回，里包恩无声地抬手压了压帽檐。不知道是不是他的错觉，总觉得骸最后一刻的神情类似……欣慰？
　　
　　再然后姗姗来迟的复仇者监狱的人将昏迷的六道骸、千种和犬三人锁起来带走。
　　
　　于是整个事件完美地落幕。
　　
　　……只是，事情真的会这么简单吗？
　　
 
作者有话要说：改错别字。
淡定的喝茶。




第二章

　　戈洛利亚（Gloria），男，15岁，并盛中学初中三年级学生。出生地意大利，孤儿，曾被人收养。8岁时养父母意外身亡。9岁来到日本并就读于并盛小学。13岁升入并盛中学就读至今。发色银，瞳色黑，身高178cm，体重……
　　
　　看着手中的资料，里包恩抿了抿唇，心想事情恐怕没有那么简单。
　　
　　这是黑曜战结束后第三天。
　　
　　第一天处理六道骸他们造成的遗留事件，第二天派人去查有关这个人的情报，第三天摆在他面前的就是这份资料了。
　　
　　“蠢纲，给我去找上次那个银发的人。”午休时分，正走在走廊中的泽田纲吉被从花盆中出现的自家家庭教师吓了一跳后听到的就是这句话。
　　
　　“诶？可是……”我还没有吃午饭……
　　
　　“咔嗒”，子弹上膛的声音。
　　
　　“知道了我知道了！我马上就去！里包恩你不要射杀我啊！”午饭什么的立刻抛诸脑后，命比较重要。
　　
　　“那个，请问，我可以打扰一下吗？”身后突然传来一个好听的声音，纲吉条件反射地转身，抬头，然后……
　　
　　“呜哇啊啊！！”吓得跌坐在地上。
　　
　　“……”来人无语了一下，心想我有这么恐怖吗……伸出手，“你还好吧？”
　　
　　“对、对不起！”被从地上拉起来之后，纲吉拼命地道歉。不是来人有多么恐怖，主要是自己的家庭教师刚刚说到这个人，本人马上就无声无息地出现，这实在很考验废柴纲同学的心理素质。
　　
　　没错，这个人就是里包恩让纲吉去找的银发少年，戈洛利亚。
　　
　　没理会纲吉的道歉，此时他的注意力已经被窗台上举着枪的里包恩吸引，“……CZ75和婴儿？”掩饰不住诧异的语调。
　　
　　“……眼力不错。”里包恩并没有放下自刚才起就对准戈洛利亚的枪，而是镇定地说出自己的来意，“我有几个问题想问你。”
　　
　　手枪、黑色西装、奶嘴加上婴儿……戈洛利亚苦笑，他大概知道对方是什么人了。
　　
　　世界上最强的七名诅咒婴儿，黑手党界大名鼎鼎的阿尔柯巴雷诺。而拥有黄色奶嘴的那一个，是……
　　
　　“在你提问之前，我可不可以问你们一个问题？”戈洛利亚想了想，说道，“如果你们诚实地回答了我的问题，我保证也会回答你们的问题。不然……相信我，Arcobaleno，你绝对得不到你想要的答案。”
　　
　　闻言里包恩沉默了一下，然后才开口，“知道这个称号……你果然不是普通人，看来我的担心并没有错。好吧，在范围内你可以提问。”
　　
　　“放心吧，黑手党的原则我也大概知道一些，不会为难你们的。”银发的少年轻轻握了握拳，用略微颤抖的语调说出了那个他已经在内心问过自己无数遍的问题，“我想知道……六道骸，他现在在哪里？”
　　
　　“……”里包恩默然，从云雀那里得知这个人是被六道骸抓起来的，现在看来事实并非如此，那么六道骸昏迷前的那个眼神也不是他看错了。
　　
　　“不能说吗？”戈洛利亚紧张地询问。
　　
　　“不是不能说，但是只能对黑手党说明。”里包恩回道。
　　
　　“……我明白了。”戈洛利亚似乎早有预料地惨然一笑，“他又被抓起来了吗？……这次是什么？死牢？专关黑手党的监狱？或是传说中的复仇者监狱？哈哈……还真他妈的搞笑啊……哈哈哈……哈哈哈哈……”低笑，大笑，然后狂笑，似乎再也无法抑制自己的笑意一般地笑着。
　　
　　然而声音却逐渐暗哑哽咽，直至颊边有泪水滴落。
　　
　　“那个、混蛋……六道骸……混蛋……骸……骸……”
　　
　　“那个……你……不要紧吧？……不要太难过了……六道骸他……不是越过好几次狱了吗？所以这一次也一定能……”看着他就这么又哭又笑着，纲吉有些不忍心地上前想安慰他，却在要动作时感到什么东西擦过自己的脸颊。
　　
　　“蠢纲，退后！”用一颗子弹阻止了自己的学生之后，里包恩继续毫不动摇地把枪口对准戈洛利亚，“他可是那个六道骸的同伴。对敌人没必要同情。”
　　
　　“可是……”善良的纲吉无法认同里包恩的冷血观点，“就算他是敌人又怎么样！他们一样有感情，一样会感到痛啊！就连六道骸……他也没有做错什么啊！听你说他们的遭遇之后……我觉得……不对的反而是拿他们做残酷实验的黑手党啊……他们……”越是想要表达自己的观点，就越说不出话。
　　
　　“太蠢了……”
　　
　　说这句话的并不是纲的家庭教师里包恩，而是从刚才起就哭得梨花带雨的戈洛利亚，此刻他的脸上虽然还有泪痕，语调和表情却完全不同于刚才的哽咽伤心，虽然还带有一些哭过的沙哑和悲戚，然而总体上来讲已变得相当平静，或者说，冷酷。
　　
　　“想不到彭格列的十代首领继承人竟然是这么天真的一个人……”
　　
　　“……诶？”被这突如其来的巨大转变弄得说不出话来的纲吉。
　　
　　“不过，说到天真……似乎我也不差啊。”苦笑了一下，戈洛利亚转头对上里包恩的视线，“没必要再拿枪指着我了……你赢了，阿尔柯巴雷诺。”
　　
　　说话间，他开始卸下不知从哪儿变出来的各种武器：手枪、霰弹枪、手雷、匕首、钢线、毒药……转眼间就在地板上堆了一座小山。
　　
　　“……”纲吉此刻的全部精力已经用在努力不要因为太吃惊咬到自己的舌头上了，从他震惊而纠结的表情我们不难看出一句话――这些东西你是怎么带在身上的啊啊啊！！！
　　
　　“本来是想用这些挟制彭格列的十代首领继承人来换取某人的自由的，不过我果然还是做不到啊。某人总说我天真还真是说得一点都没错……”叹了口气，戈洛利亚说道。
　　
　　“……你的确天真。不过就算做了也没用，因为有我在。”沉默了一下，里包恩收起了手上的枪。
　　
　　“嗯，最强的婴儿阿尔柯巴雷诺，的确不是说笑的啊。”戈洛利亚苦笑，他也只是抱了一线希望而已，只是没想到最后毁了这行动的竟然是自己。干脆跳上窗台坐在里包恩旁边，“算了，有什么问题就问吧。不过不保证会回答哦。”
　　
　　“你没得选择。敢不答就毙了你。”里包恩的语气听上去就像在说今天晚餐的菜色，但没人会认为这是开玩笑。
　　
　　“你不会的。”相反，倒是戈洛利亚一副不在乎的样子，“黑手党到处搜集六道骸的情报而不得，现在好不容易有我这么个线索……毙了我？你舍不得的。”
　　
　　“……还真是令人讨厌的自信啊。”扶了扶黑色礼帽的帽檐，里包恩开口。
　　
　　“这一向是我的优点，多谢夸奖。”眯眼笑。
　　
　　“那么，第一个问题：Gloria，这是你原本的名字吗？”想不到里包恩竟然先问了这么一个看似没有什么意义的问题。
　　
　　“……不是。”微微顿了一下才回答，戈洛利亚的眼神似乎有些恍惚。
　　
　　“原本的名字是什么？”
　　
　　“……我选择不答。”轻轻合上眼。
　　
　　“我说过，你没得选择。”回答他的是CZ75冰冷的枪口。
　　
　　“我也说过，你不会的。”深吸一口气然后徐徐吐出，似乎是要将自己从某个甩不掉的噩梦中解脱，“过去的事没什么好说的，我也不想再提了。如果你不放心我的过去的话，我可以告诉你我的养父母的名字……说起来他们也和你有关系呢。”
　　
　　说罢他俯身在里包恩耳边轻轻吐出了一个意大利姓氏。
　　
　　一向镇定的里包恩在听到这个单词后竟然微微变了脸色，他不动声色地打量着眼前的银发少年，过了一会儿终于开口，“原来是他们。我倒是听说过他们收养了一个孤儿，不过没想到……”
　　
　　“我开始也没想到……所以说人生充满了巧合与偶遇呢。”绽出一个温和的微笑，“请把枪收起来吧，里包恩先生。毕竟用枪指着你救命恩人唯一的养子可是不大符合黑手党的礼仪呢。”
　　
　　“……你痛恨黑手党、和六道骸搅在一起的原因就是因为他们吗？”里包恩竟然真的听话地把手枪收了起来，无疑是从某种程度上默认了戈洛利亚的说法。
　　
　　“不全是……在他们被除掉之后，只有8岁的我被当作实验材料带到了某个黑手党家族的人体实验室，对，就是你想的那样……研究‘禁忌子弹’和人体杀伤性武器的艾斯托拉涅欧家族……后来发生的事你应该有所耳闻了，将我们从那种恐怖悲惨的命运中解救出来的就是六道骸。所以……”缓缓陈述着的戈洛利亚似乎陷入了回忆，微微勾起的嘴角是不曾见过的温暖与怀恋。“……从某种意义上来说，骸大人就是我们的‘神’。”
　　
　　“那你为什么没有像另外两人那样跟随他？”相比于纲在听到这番爆炸性言论后的彻底呆掉，里包恩不论在何种情况下都十分冷静。
　　
　　“我倒是想啊……可惜，我与他们不同，我是在尚未来得及接受人体改造的情况下被救的，所以我没有战斗上的特殊才能。这样的我跟着骸大人就只是拖累而已，事实上骸大人对我们也不屑一顾，所以离开意大利之后我就再没见过他。……只不过，哪怕他不在意我们也好，我都不可能放着他不管啊……”
　　
　　“……你们在做什么？”一个冷冷的声音突然在走廊中响起，身披旧式校服的黑发少年微眯好看却盛满了杀意的丹凤眼，“群聚的话，咬杀！”
　　
　　“哇啊！”纲吉吓得坐到地上。“云……云雀学长！”
　　
　　“啊啦，是恭弥啊。”戈洛利亚却抬起头露出一个笑容，“不好意思，聊着聊着就忘记时间了呢。”利落地跳下窗台，拍了拍身上的灰尘，“对了，阿尔柯巴雷诺，再告诉你一件事吧――像我这样的人还有很多。”
　　
　　回头微微一笑，戈洛利亚抛出惊人的言论，“当年捣毁艾斯托拉涅欧家族后，为了不引人注意，很多像我这样的孩子都离开了意大利，分散在世界各地。我相信，只要骸大人需要的话，他们都会挺身而出，哪怕是被当作弃子或者诱饵也好。所以……你们黑手党想要抓住骸大人，只不过是痴人说梦罢了。呵呵……Arrivederci（意大利语：后会有期），我亲爱的里包恩先生，还有可爱的泽田纲吉君。”
　　
　　不在意吗？这可不见得。注视着跟随云雀恭弥离去的银发少年的背影，里包恩默默地想道，记得战斗的时候，用了附身子弹的六道骸把在场每一个能够附身的人都用了个遍，唯独没有被附身的就是这个人了，当时他还以为六道骸根本没注意到这个人的存在，现在回想起来恐怕不是这么简单，更何况还有最后那个疑似“欣慰”的眼神……
　　
　　将回忆中的情景完整地审视了一遍之后，里包恩不得不得出一个连他自己都感到吃惊的结论：恐怕……六道骸不是不重视这个人，相反是太过重视了才对……而之所以装作不在意的样子，正是为了避免招来危险。
　　
　　……
　　
　　Gloria……意大利语，荣耀。
　　
　　你的「荣耀」是什么呢，戈洛利亚？
　　
 
作者有话要说：继续改错字。




第三章

　　“恭弥，你这是要去哪儿啊？快上课了哟。”手臂上传来□的力道，戈洛利亚只能苦笑着任眼前这人抓着自己的手臂在学校的走廊中快步行进。
　　
　　“咣！”一脚踹开天台的门，年久失修的铁门在大力的蹬踹中发出难听的吱嘎声。
　　
　　“喂喂，破坏公物可是违反风纪的啊，恭弥。”被一路拉上天台，不解其意的戈洛利亚有点好笑地看着这个一贯最维护学校风纪的风纪委员长。
　　
　　被点名的人只是黑着一张脸显示出他目前坏到极点的心情，漂亮的丹凤眼狠狠瞪视着这个至今仍自觉无辜的银发白痴。
　　
　　“……你和六道骸是怎么回事？！”深吸了一口气，出口的话还是带了不少火药味。
　　
　　刚刚他因为等得不耐烦而晃到二年级教室门外的走廊，刚好听见之前有事去找草食动物的戈洛利亚在说什么“骸大人就是我们的神”这种混账到极点的话！而且一脸陷入了回忆的白痴样子连他的出现都没注意到，还要等他开口说“咬杀”才发现自己的存在……想着想着就觉得更加不爽了的云雀不禁狠狠皱起眉。
　　
　　“不要皱眉……恭弥。”回过神来，眼前的人已经伸手抚上了他的眉，一如既往的温柔和戏谑，“会长皱纹的哟～”
　　
　　沉了沉眸子，一把抓住在自己眉心肆虐的手，“回答我的问题！”
　　
　　“恭弥还是这么性急呢。”带点宠溺地笑了笑，“你不是都听到了吗？六道骸是我重要的救命恩人。所以……小恭弥要是咬杀他的话我可是会生气呢。”
　　
　　眯起眼，却掩藏不住其中锐利的杀气。“你说什么？想被咬杀吗？”
　　
　　“你舍得咬杀我吗？我亲爱的恭弥……”微笑着抽出被攥住的手，抬起双臂轻柔地环上云雀的肩，吐着暧昧话语的唇也贴近了黑发少年的耳边，“如果把我咬杀了，那谁给恭弥做饭、打扫房间呢？如果小恭弥光滑白皙的柔嫩肌肤因为这个原因变粗糙的话，我可是就算到了地狱都会自责呢……”
　　
　　“……去死吧，恶心的家伙！”终于理智断弦，抽出浮萍拐就往这个每每说这种恶心兮兮的话都能把自己成功激怒的家伙脸上砸去。
　　
　　熟稔地后仰避开攻击，二人就这么在天台上一来一往地打了起来。说是打，其实也只是云雀不停地挥动拐子攻击，戈洛利亚单方面地躲闪而已。
　　
　　几分钟后――
　　
　　“呼……呼……不行了，恭弥饶了我吧……”剧烈的颤抖着的声音。
　　
　　带着风声的拐子在距离戈洛利亚颈部几公分的地方堪堪停了下来，看着半跪在地上抓着自己的衣襟大口呼吸着的人，云雀不屑地撇嘴，“哼……软弱的草食动物！”
　　
　　“喂喂……我只是普通人好不好，哪有可能在你那种攻击下生存下来啊！”稍稍平定喘息后，戈洛利亚一如既往地大声反驳着，然而在云雀看不到的角度，微微勾起的嘴角却充斥了苦涩与自嘲。
　　是啊，就因为是‘普通人’，所以永远不可能跟那个人生活在一个世界……
　　
　　“……喂，你还要磨蹭到什么时候，快上课了！”头顶传来冷淡的声音，接着便有一只手伸到自己的眼前。略微诧异地抬起头就看到那个自己认识了六年的黑发少年一脸不屑却又别扭的样子。
　　
　　戈洛利亚笑了，他知道这是少年表达关心的方式。于是伸手握住对方的手，微一用力站起身来，接着毫不客气地倒在云雀的身上，一脸坦然地耍赖，“恭弥……我没力气了，你背我下去吧。”
　　
　　“……”
　　
　　感觉到被自己挂着的人额头青筋猛跳却始终没有把自己甩开，戈洛利亚不禁窃笑着心道傲娇系美少年真的好萌好萌。
　　
　　“呐，恭弥……”
　　
　　“……干吗？”听到背上的人突然认真地叫自己的名字，云雀纵然不爽还是应了一声以示自己在听，然而听到下一句话他立马觉得自己理这人纯属吃饱了撑的。
　　
　　因为，下一刻，被云雀恭弥背着走下天台的银发少年以一种认真到不能再认真的语调说道――
　　
　　“你真的好可爱……所以，嫁给我吧，恭弥。”
　　
　　……
　　……
　　
　　“………………”面无表情，放手。
　　
　　“恭……哇啊啊啊！！！救命啊！”
　　
　　哐！咚！嘭！哎哟！！――不用怀疑，这是某人滚下楼梯的声音。
　　
　　“恭弥你好狠毒啊！”倒地吐血，还不忘一脸委屈兼泪花地指控，“你、你这是……谋杀亲夫啊！！”
　　
　　“啪！！”最后一根脆弱的理智之弦成功断裂。
　　“咬、杀――！！！”
　　
　　
　　同一时间，另一边。
　　
　　“蠢纲，你那是什么蠢表情？”身着黑色西服的小婴儿手里把玩着爱枪说道。
　　
　　“我……”
　　
　　“有什么好同情的。”面对纲吉的手足无措，里包恩一针见血地指出，“别忘了六道骸曾经对你做过的事。”
　　
　　“可是……”纲吉总觉得有什么横亘在心里却无法好好地表达，“我觉得……刚才那个人……戈洛利亚先生，他没有敌意……他应该是我们的朋友而不是敌人啊……”
　　
　　闻言里包恩停下摆弄手中的枪械，注视着纲吉，“这是你的超直感得出的结论吗？”
　　
　　“啊？我……我也不知道……”
　　
　　“是吗？”似乎作出了什么决定，里包恩装好枪支的最后一个零件，一甩手将黑洞洞的枪口指向纲吉，“那么你负责去把他变成彭格列的盟友，否则就毙了你。”
　　
　　“……啊啊啊？？”我为什么要乱说话把自己赔进来啊！面对里包恩魔王的威胁，纲吉不禁发出惨烈的叫声。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“戈……戈洛利亚学长……”某天，被里包恩用枪指着而不得不执行“将戈洛利亚变为彭格列的盟友”这一计划的纲吉一步三回头地蹭到这间教室，内心流着泪，脸上还不得不摆出笑容，“请问……你可以和我们一起吃午饭吗？”
　　
　　“啊？”被点名的银发少年一脸莫名，这是哪出啊？
　　
　　“他就是里包恩先生要十代目邀请的人吗？我身为十代目的左右手一定会全力帮助十代目的！”精力过分旺盛的狱寺隼人瞬间从纲吉身后闪出，掏出炸药一脸凶神恶煞，“喂，银发的小子，要是敢拒绝十代目的邀请就让你下地狱！”
　　
　　“……”啊啊啊啊！狱寺君你在干什么！这是威胁吧！我会被里包恩干掉的！！纲吉无力地抱着头在内心狂叫。
　　
　　“你叫戈洛利亚是吧？你好，我是山本武。要不要跟我们一起玩黑手党的游戏？”天然开朗的黑发少年架住一旁性格暴躁的伙伴，笑着接道。
　　
　　“……”山本你还当这是游戏啊！而且这个人应该最讨厌黑手党了吧，被拒绝的几率绝对是百分之百……吐槽模式全开的纲悲凉地远目，心道他马上就要跟美好的生命告别了……我可爱的京子小姐啊……TAT
　　
　　“呵……”看到眼前这乱七八糟的场景，银发少年微愣之后竟然笑了――不是冷笑不是嘲讽的笑而是真真正正的微笑，其中似乎还掺杂了一点同情，“非常感谢你的好意，纲吉君。虽然我是没什么意见啦，不过平常跟我一起吃午饭的人大概不会同意――他可是很讨厌‘群聚’的哟！”
　　
　　讨厌……群聚……？泽田纲吉顿时觉得脖子有点发凉，这个寒毛直竖的感觉是……
　　
　　“哇喔……竟然在我的教室里群聚，看起来你们很想被咬杀吗！”一个平静的声音在纲等人身后响起，好听的嗓音对此时的纲吉来说却无异于地狱之音。
　　
　　“云……云雀学长……”战战兢兢地回过头看到那双贮满了不悦的丹凤眼，纲吉顿觉欲哭无泪。
　　
　　“好啦恭弥，不要吓唬他们了。不然不给你午饭哦！”戈洛利亚的及时出现拯救了绝望的纲吉，银发少年手里提着一盒便当，笑得天地无光。
　　
　　“敢就咬杀你。”可惜冷着脸的黑发少年不为所动。
　　
　　“嘛，不要这么冷淡吗，我可爱的小恭弥～”看某人的冷脸看了足足六年的戈洛利亚可不会轻易被吓倒，反而更加贴近上来，一脸灿烂得不能再灿烂的笑容――看到这张脸云雀顿时有了不好的预感――“别人会误以为我们夫妻在闹矛盾的～”
　　
　　……
　　
　　“啪”，“咔嚓”，杀气笼罩。
　　
　　纲吉紧张地吞了吞口水，一片寂静之中唯有某人理智断弦和浮萍拐机关启动的声音清晰可闻。
　　
　　“喔呀呀我有事先走了再见哟亲爱的小恭弥～”察觉到气氛不对的罪魁祸首在恶魔发作之前一口气撂下话转身来了个逃之夭夭，顺便还拐走了某人心爱的宠物云豆。
　　
　　听着楼道里某鸟大叫“戈洛”、“戈洛”的刺耳声音，看到教室里脸色越来越黑、杀气也越发凛冽的云雀，纲吉突然产生了极其不祥的预感。
　　
　　果然，事实证明彭格列的超直感不是蒙人的――下一刻，伴随着“全部咬杀！！！”的暴怒喝声，教室中的滞留人员全体牺牲，无一幸免于难。
　　
　　而走廊中的银发少年则悠闲地吃着刚刚从教室顺出来的便当，偶尔逗弄一下云豆，笑得一脸的幸福灿烂。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　又一天中午。
　　
　　“戈洛利亚学长……”纲吉惊恐地看着一头冲进自己的教室顺便还反锁了门的某个银发家伙。
　　
　　“哟，阿纲君！叫我戈洛利亚就行了，不用那么客气嘛。”回头确认没有人看见自己的踪迹，银发某人松了口气地向纲吉打个招呼，随便找了个座位不客气地坐下，丝毫没有自己可能不受欢迎的自知之明。
　　
　　“这次……又是什么？”吞口水。纲吉清楚地知道一定是戈洛利亚又做了什么惹怒云雀学长的事情才会被一路追杀至自己的教室来避难。
　　
　　“我想想哈……”抬头冥思苦想了一阵，戈洛利亚露出一个没心没肺极其欠扁的笑容，“不好意思我极限地忘记了。”
　　
　　“……”你该不会是被山本和了平大哥附体了吧！眼含热泪无语望苍天的纲吉不得不正视一个事实：自从认识了这些没有一个让他省心的家伙之后，他的吐槽功力正在极限地上涨中。
　　
　　“好啦，那种小事不必追究啦。要不要吃炸虾？”在人家的教室中大大方方地掏出午餐便当开吃的某人好心地询问。
　　
　　“……不用了。”正待吐槽的纲吉脸色突然一变，脚步不受控制地后退，“戈洛利亚……你身后……”
　　
　　“……啊？”茫然地回头，正对上某双漂亮的丹凤眼，难得盛满了温柔笑意的黑眸此时看来却令人脊背发凉……戈洛利亚几不可见地僵了僵，而后坚定地转回身继续自己的午饭大业，嘴里还鸵鸟地念着，“幻觉这是幻觉全都是幻觉……”
　　
　　“哇喔……你很闲么。”温柔的语气与抽出拐子顶在银发人后颈上的动作形成鲜明的对比，“怎么？决定老实交待刚才翘课干什么去了吗？”
　　
　　“幻……”鸵鸟不下去了的某人长叹一口气，放下了手中的筷子，“我说恭弥啊……我知道你吃醋是爱我的表现啦。可是我都发誓绝对没有做对不起你的事情了，请你不要像怀疑丈夫外遇的妻子一样没完没了地拷问我的行踪好不好？”
　　
　　濉…这种时候还敢说这种话，戈洛利亚你果然是真的猛士！←某纲内心。
　　
　　“哼……”冷笑一声，云雀丝毫不为所动，“别以为这种拙劣的手法能激怒我。你说是不说？”
　　
　　“说，当然说！”感到后颈处的拐子蠢蠢欲动，戈洛利亚忙不迭地坦白。只见他咬了咬嘴唇，换上一副欲言又止的羞涩模样，“其实……人家只是想看看小恭弥为我吃醋的样子啦，谁叫恭弥平常都对我这么冷淡……人家、人家好寂寞的哟……”撅嘴撒娇不说，还蹙起眉露出楚楚可怜的表情。
　　
　　“……（青筋）”深呼吸，“……（青筋青筋）”再次深呼吸，“……（青筋×N）”终于爆发，“混蛋你给我去死吧！！！”
　　
　　大濉…该说道高一尺魔高一丈吗？结果云雀最后还是没能得到他想要的答案。
　　
　　……
　　
　　其实，那问题的真正答案不过是戈洛利亚在从里包恩处得知犬和千种越狱成功之后通信去确认，顺便询问那个让他一直挂念的人的近况罢了。
　　
　　而之所以死活不说实话的原因则是因为他曾经对骸承诺过，有些事“绝对不会让任何人知道”。
　　
 
作者有话要说：为什么一写到云雀就爆字数~泪~~
PS：解决口问题~

错别字。嗯。




尾声

　　就这样，经过一次次的追捕、一场场的闹剧之后，戈洛利亚与纲吉等人迅速混熟到可以毫无负罪感地拿对方来当替罪羊的程度，换句话说，成为了朋友。
　　
　　就连对于原本觉得很可怕的云雀学长，在多次见识到戈洛利亚不怕死地惹怒他的经过之后，纲吉也能稍稍褪去恐惧之心，用相对正常的态度对待他了。
　　
　　“其实开始的时候我一直以为戈洛利亚会讨厌我们的呢。”某天放学，和戈洛利亚一起走在回家的路上的纲吉突然感慨。
　　
　　“嗯？我为什么要讨厌……”愣了一下，随即反应过来，“你说那个啊……其实你说的也没错，我是很讨厌黑手党。毕竟，我的养父母就是被他们害死的……我也被抓去做人体试验……”何况还有骸……
　　
　　“果然吗……”稍微有点失落。
　　
　　“但是，我并不讨厌阿纲啊。”虽然是彭格列的十代首领继承人，但是……“你和那些黑手党不一样……其实，阿纲你并不适合做黑手党。”和那些杀伐果断手段狠辣的人形兵器比起来，你的眼神太过干净纯粹了，就像明净而无垠的天空。
　　
　　“不过，这样也好……如果是你的话……”或许可以改变黑手党这块毒瘤，以你那能够包容一切罪恶和丑陋的广阔大空般的存在。
　　
　　“嗯嗯？”太过跳跃性思维，有听没有懂。
　　
　　“呵呵……放心吧，为了解救阿纲你将来成为黑手党老大的悲惨命运，我会力劝骸大人对你出手的。”戈洛利亚回过神来，冲着纲吉不怀好意地笑笑，“不过不保证他会听就是了。”
　　
　　“什么？！你这家伙竟然想对十代目不利！”冲动的炸弹狂人立刻像只猫一样炸了毛，“身为左右手的我一定会保护十代目的！”
　　
　　“狱寺你是复读机吗？每次都只会说什么‘十代目的左右手’之类的……”以戈洛利亚的心理承受能力也不禁黑线。
　　
　　“哈哈哈……”山本爽朗的笑声。
　　
　　“……”跟戈洛利亚相处的时间虽然不长，但纲吉已经十分明白此人的恶魔性格和腹黑程度，最重要的是，此人说话真真假假、假假真真，心血来潮时说反话更是再常见不过的事。所以他可不可以将这句话理解为戈洛利亚会尽量劝六道骸不要对他出手？可也不能肯定这就是反话，毕竟戈洛利亚是六道骸的同伴而且痛恨黑手党……这么纠结地想着的纲吉顿时觉得自己真的纠结到不行了。
　　
　　“草食动物们……很高兴的样子么，不过群聚是违反并盛风纪的！你们想被咬杀吗？”一个冷冰冰的声音自身后响起，众人再次体验被石化冷冻的经历。
　　
　　“啊，恭弥！”唯一不怕死的戈洛利亚挺身而出，有点懊恼地一拍脑门，“晚饭是吧……不好意思我忘记了，这就回去做。要吃什么？”说着顺手拉起云雀就走。
　　
　　“……鱼生和芥末。”冷冷地斜睨了一眼群聚的纲吉等人，云雀还是不加反抗地任某人将他拽走。
　　
　　身后几人内心或多或少松了口气，凝视着银色和黑色并肩而去的背影的眼神溢满感激和崇敬之情，只差没烙上一行金光闪闪的大字――
　　
　　戈洛利亚，你是伟人！
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　学校的日子就这么一天天过去，有欢笑也有泪水，但是不论从哪个角度来讲都可以称之为――幸福。
　　
　　此时他们还不知道，这样平静而温馨的日常生活将会在不久的将来被狠狠地、狠狠地打破，撕扯成千万片碎片，不留一丝一毫的余地。
　　
　　……
　　
　　指环争夺战结束后，名为戈洛利亚的少年，失踪。
　　
　　得知这个消息的所有人，都动用了自己的一切力量拼命寻找着少年。
　　
　　然而当他们最终根据六道骸提供的情报攻进抓走了少年的黑手党家族总部时，看到的却是笼罩在一片血色之中的屋子，充斥了血与火的凌乱的房间，以及被燃烧殆尽有如干尸的成堆尸体……犹如地狱一般的场景。
　　
　　最先冲进总部的两人之一，操控着暗黑斗气的六道骸，在用幻觉结成的冰强行灭火后，就因为使用力量过度而陷入了昏迷。至于另一人，杀红了眼的云雀恭弥，则在看到了墙角的一样东西后，不知不觉掉落了双拐，颤抖了身体。
　　
　　“戈洛……利亚……”相识了六年都没怎么好好叫过对方的名字，此时却伴随着喉咙深处涌出的鲜血一起滑落。
　　
　　随后赶到的众人，看到的就是被冰冻的屋子，倒地的紫发女孩，以及跪在地上任凭血液由嘴角滴落的黑发少年。
　　
　　而顺着云雀的目光看过去，所有人都看到了――
　　
　　墙角一件并盛中学的校服，在周围血色的映衬下，干净得、令人作呕。
　　
　　……
　　
　　三天后，戈洛利亚的葬礼在并盛举行。
　　
　　由于现场尸体太多而且大多被烧毁到无法辨认的地步，所以葬礼的棺材中只有一套并盛中学的校服和在整理遗物时找到的一些银发，代表了这人曾在世上生活过。
　　
　　葬礼当天，六道骸和云雀恭弥都没有来。来的人当中，许多人都痛哭失声，包括了刚跟少年认识不久的泽田纲吉等人。而更多的人，则是默默地将头偏开，仿佛不愿被那代表了死亡的纯白刺伤双眼。
　　
　　云雀旷课几天不见踪影，回来后看到群聚的众人也没说“咬杀”；纲吉在家发了很久的呆都奇迹地没有人打扰他；蓝波难得地安静了一整天；狱寺虽然没说什么脸上的悲伤却是谁都看的出来；平日开朗的山本也只能勉强笑着去安慰别人；京子和小春哭花了脸；就连一贯斯巴达且喜欢耍弄纲吉的里包恩，都出奇地没有掏出爱枪说“敢不做就毙了你”而逼着纲吉去做这做那。
　　
　　只是所有人都没再提过那天的事情。
　　
　　不是不想，而是不能。
　　
　　仿佛那天见到的、听到的，所有的一切，都成了一种禁忌。
　　
　　无形、无言、无法碰触；不必、不能、不堪回首。
　　
　　……
　　
　　是的……就在那一天、那一刻开始，那满屋满墙、满眼满心的鲜血与灰烬，就成为了所有人记忆中，永不褪色永不凋谢的――
　　
　　血色，蔷薇。
　　
　　……
　　
　　
　　――Bloody Rosa.
　　
 
作者有话要说：于是指环争夺战就被咱一句话带过了
于是剧情很搴芾缀鼙阑档拇笞弯了
于是下章开始就跳到十年篇的内容了
于是……

什么时候才能写到我有爱的瓦砾堆和X爸S娘啊啊――！！！




69番外（上）

　　第一次相遇的时候，他和他都只有八岁。
　　
　　那时候他和许多其他小孩子一起被带到了艾斯托拉涅欧家族的人体实验室，作为实验材料。
　　
　　集装箱的大门打开的一瞬间，一股大力将他推出了集装箱，没有准备之下他狠狠地摔在地上，鲜血从擦破的膝盖上滴落。
　　
　　没有人理会他，在这种自身难保的时刻，就连小孩子都变得分外冷漠和残忍。在内心中苦笑了一下，他慢慢蜷起受伤的腿想要站起来，就在这个时候――
　　
　　一双手将他扶了起来。
　　
　　“还好吧？”并没有多少感情却因为环境的冰冷反而让人感觉分外温暖的声音。
　　
　　然后他抬起头，第一次看到了那个孩子。
　　
　　银色的短发凌乱地翘着，没什么表情的脸上还带着淡淡的泪痕，然而扶着他的双手却是不可思议的温暖和稳定。
　　
　　将他扶到墙边坐下为止，那孩子都没再说话。
　　他也没有。
　　
　　“……你的眼睛，我看一下。”不知过了多久，在他靠着墙快要睡着的时候，右边竟然又传来了声音，熟悉的没有什么起伏的声音。
　　
　　下一刻，他下意识地躲开伸向他眼睛的手。
　　
　　那只手因为他的躲闪而略略顿了一下，接着又继续伸过来按住了他偏开的头。
　　
　　这种程度的力道根本无法禁锢他，只要他想的话，也没有人能够碰触到他。但是，不知道为什么，他没有躲。
　　
　　“不要动。”微微加重了的语气，“我刚才看见你右眼里有东西……可能受伤了。”
　　
　　他猛地僵住。
　　
　　“……”伸手拨开他额前的蓝发，注视着红色的右眼，“东方的文字……「六」？”生涩地念出那个发音，那孩子皱了眉头，“什么意思？”
　　
　　“你看得到？”太过震惊让他脱口而出。他明明有在右眼上用幻术遮盖啊，这个没有任何力量的孩子怎么可能看到？
　　
　　“……不，我什么都没看到。”沉默了一瞬，那孩子收回放在他头上的手，转回头继续抱膝坐着，和之前的姿势没有任何改变。
　　
　　“……”而他注视着那孩子的目光则变得有些复杂。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　在不见天日的地牢中，计算时间成了最没有意义的一件事情。即使如此，他也清楚地知道，来到这里已经很长时间了。除了隔三差五会有人来带走一些孩子之外，没有任何人会光临这里。
　　
　　第一次有人来的时候，他看着被带走的几个孩子只是不解，或许是他疑惑的表情太过明显，自从上次的眼睛事件之后就再没和他说过话的银发孩子突然开口，“他们是被带去做人体实验的。”
　　
　　见他转过头，那孩子继续淡淡地解释，“这里是艾斯托拉涅欧家族的人体实验室，这个地牢里的所有人，包括你我，都是实验的材料。基本上每天都会被带走几个人去做实验，而且从来没有活着回来的。”
　　
　　说到这里，他压低了嗓音，声音小得只够他们两人听见，“所以如果有办法的话，就赶紧逃吧。”说完他就回归自己惯常的坐姿，仍是一脸没有表情，丝毫看不出刚才说了什么惊人的言论。
　　
　　“……那你呢？”第二次了，一向长于掩饰自己真实情绪的他竟被内心中莫名的感情驱使着，就这么鬼使神差般地脱口而出。
　　
　　“我？”似乎是没有想到他会接话，那孩子愣了一下才回答，“我当然是继续在这里等啊……反正他们无论如何都不会放过我的。”
　　
　　似乎就是那句话打开了封闭的盒子。
　　
　　接下来的几天里，通过闲聊他得知了对方的名字，萨尔菲斯。
　　
　　刚出生就成为了孤儿的萨尔菲斯被一对意大利夫妇收养，他们是全意大利知名的外科手术医生，为人和善，却因为救治了某个黑手党家族的首领而得罪了其敌对家族――艾斯托拉涅欧，两个月前遭人杀害，他们唯一的养子也被抓来做人体实验。
　　
　　相比之下，他自己的经历就简单了许多，出身贫民窟，某次在街上闲逛时稀里糊涂就被抓了过来。
　　
　　“是吗？这样啊。”听到他的介绍，萨尔菲斯只是笑笑，似乎无意追究话中的真实性到底有多少。
　　
　　他则生平第一次对自己伪造身世的行为产生了一点愧疚之心。
　　
　　“六道骸吗……奇怪的名字。”并没有继续刚才的话题，萨尔菲斯自顾自念叨着他刚刚得知的名字，唇边不自觉地流露出淡淡的笑意。
　　
　　那是一种他从未想象过的，经历了这种程度的痛苦与悲伤之后，依然可以保持着最纯净的天真和善意的笑容。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　地牢里的孩子不断被带走然后又有新人补充进来，反反复复的似乎永远不会停止。
　　
　　然而在他们认识半年之后的一天，不可避免的命运终于到来。
　　
　　“萨尔菲斯！”
　　
　　在抓走了几个孩子之后，一个穿着黑色西装的人拿着一张纸念出了这个名字。
　　
　　“谁是萨尔菲斯？站出来！”
　　
　　他感觉到身旁的人一瞬间全身的僵硬，然而下一刻便放松下来，单手撑地准备站起，附在自己耳边的唇低声吐出急促到有些含糊的声音，“答应我，一有机会就逃走……Addio（意大利语：永别）。”
　　
　　那一瞬间他的右眼一阵刺痛，然后他听到了久违的自己心脏跳动的声音。
　　
　　缓慢而有力。
　　
　　“……骸？”萨尔菲斯有些诧异地看着拉住自己的蓝发孩子。
　　
　　“待在这儿别动。”他笑着安抚。
　　
　　然后他站了起来，微笑着向门口一步步走去，他听到身后被不该出现在这里的藤蔓束缚着的孩子猜测到他用意的惊恐的喊声。
　　
　　“不要！骸！回来！回来……我才是萨尔菲斯！你们听到了没有！我才是！放开他！！”
　　
　　没用的，他在心底微微而笑，不会有人听到他的喊声，也不会有人发现站在这里的不是萨尔菲斯本人，因为他用地狱道的幻觉欺骗了这里的所有人――所有人，只除了那孩子，那个从一开始自己的幻术就对他无效的孩子。
　　
　　他回头温柔地一笑，看到对方惊恐地睁大的眼中映出自己右眼的鲜红，一个黑色的「一」字正浮现其中。“别担心，我会回来的。”
　　
　　银发的孩子突然毫无征兆地倒地。
　　
　　“……”手指猛地一紧，随即在听到对方平缓的呼吸后慢慢放松。他有些惊讶地挑了挑眉，这是……由于幻术太强无法对抗所以干脆选择封闭意识吗？真是不可思议的自我保护。
　　
　　呵……想不到地狱道的幻觉对这家伙来讲竟然就只起到催眠的作用。
　　
　　“磨蹭什么……快走！”身后传来拉扯的力道，他无所谓地笑笑跟上。
　　
　　――好好活下去吧，小家伙。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“骸……骸！你没事吧？！”
　　
　　当艾斯托拉涅欧家族整个被捣毁，所有的被囚禁的孩子都逃出后，就只有那一抹银色不顾他沾了满身的血迹和手中被染成深红色的三叉戟，一脸慌慌张张地径直跑来，没有恐惧、没有诧异、没有看到怪物的害怕，一双纯粹的黑眸中只反射出对他的担心和重逢的欣喜。
　　
　　于是他也不知不觉地缓和了周身尖锐的杀气，唇边勾勒出一个温和的笑容。
　　
　　抬起手安慰性地拍了拍因为周围的血腥和尸体而苍白着脸色却坚持不肯离开的萨尔菲斯，他转过头看向现场唯二没有逃走的人，明显是接受过人体改造、绝对不会被正常社会所接纳的孩子。
　　
　　“――要一起来吗？”
　　
　　……
　　
　　最终的结果是将萨尔菲斯送去日本定居，而他和另外两个孩子继续留在意大利，向黑手党宣战，他们自己的复仇之战。
　　
　　分手的那天萨尔菲斯一直在微笑，尽管那笑容下隐藏的悲伤和不舍有多么明显。
　　
　　“呐，骸……给我起个名字吧。”在千种入侵日本警方的档案系统伪造身份的时候，那孩子突然开口，“萨尔菲斯这个名字我已经不想用了，所以就由你来给我一个新的名字吧，骸。”
　　
　　“……”说不惊讶是骗人的，但他还是在思考了一会儿之后平静地给出了答案，“……Gloria？”
　　
　　“Gloria……「荣耀」吗？”那孩子淡淡地笑了，似乎很满意这个新名字，“那么我今后就叫做Gloria了。”
　　
　　“……为什么让我起名？”沉默了一会儿，他终究还是这么问道。
　　
　　“只是想留下一点证明……只要我还背负着你所给与我的名字一天，就代表我在等你。――等你向黑手党复仇结束然后来接我。”背着双手，从今以后名为戈洛利亚的孩子俏皮地做了个鬼脸，“……所以你要快一点哟，我可不希望下次见到骸的时候已经变成走不动路的老头子了。”
　　
　　“呐，我们约定好了哟……骸。”
　　
　　“……谢谢你，骸。”
　　
　　说这些话的时候戈洛利亚一直在微笑着，笑容中隐含着他所不了解的温柔和坚定。
　　
　　直到很久很久以后，他才了解到那笑容下所隐藏的决定和决心。
　　
　　
　　
　　――没有力量的我如果跟在你身边只会成为你的拖累，所以我选择离开；如果被人知道我们之间的羁绊我就会成为你的弱点，所以这件事我绝对不会告诉任何人。
　　
　　――我不会让任何人有机会用我的性命来威胁你，因为从今以后，我对你而言就只是一个弃子，无足轻重。
　　
　　――而能够拥有你所亲自给与的名字……这是我最后的一点自私和任性。
　　
　　――所以……谢谢你，骸。
　　
　　――真的，谢谢你……
　　
 
作者有话要说：突然决定放番外了……所以十年篇还要再等一等~
最近只有晚上十点以后可以码字，所以会更得比较慢~抱歉了~
PS：已补完




69番外（下）

　　最终，他们终究是没有等上预想中的很多很多年才见面。
　　
　　六年后，六道骸跟随着彭格列十代首领继承人的线索来到了日本，已成为少年的两人第二次相遇。
　　
　　六年的时间，让当年稚气未脱的孩子成长为开朗俊俏的少年。然而那双眸子中的纯净的天真和善意，在望向他时会涌现出欣喜和热切，在听说他曾遇到危险时会闪过紧张与担心，在被他任性地当作抱枕时会浮上无奈而宠溺的笑意……这一切的一切却是分毫未变。
　　
　　只是注视着那双清澈的黑眸，便会让他有种恍惚般的错觉，仿佛这六年间的血腥和杀戮都是不存在的，他们还都只是被囚禁在地牢中、随时都可能没命的预备役实验材料。
　　
　　如果真能回到那个时候，似乎也不错……他这么想着，嘴角浮起一丝笑意。
　　
　　“呐，我们这么多年没见，骸你怎么会一下子认出我的？而且还知道我在并中上学？”银发的少年曾经好奇地问他。
　　
　　他当时只是笑笑没有回答。
　　
　　――他怎么可能不知道。
　　
　　少年说他们“六年不见”，殊不知这只是单方面的。名为六道骸的人可是经常借用陌生人的身体到处散步，晃着晃着往往就会不自觉地晃到某个银发少年的家或学校。
　　
　　很多时候只是远远地看着而已，看着那个孩子一天天地摆脱往日的阴影变得开朗起来，身高也好脸部的线条也好一天天地褪去稚气变得成熟俊俏，看着他和朋友在阳光下谈天打趣无所顾忌地大笑，看着他任性耍赖肆无忌惮的样子倒和自己有七八分相似……
　　
　　然后他就可以带着微笑回到意大利的某处潮湿昏暗的监狱或者黑牢中继续忍受那不见天日的生活。
　　
　　――那曾是他生命中仅有的，阳光。
　　
　　然而少年从来都不知道这件事，应该说世界上没有第二个人知道。
　　
　　不管怎么说，被一个恐怖分子总是挂在心上毕竟不是什么好事，万一给他那些数都数不过来的、不择手段的仇家知道的话……
　　
　　所以说还是不见为妙。
　　
　　……所以不得不说附身真的是一个很好用的能力。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“……骸……大人……骸大人……！对不……起……我……”女孩掺杂着担心和恐惧的声音越来越清晰，打散了他飘得有些远的思绪。
　　
　　“你表现得很好哦，我可爱的库洛姆。”终于想起来现在是雾之指环争夺战时间，他回过神来，微笑着安抚，“你就稍微休息一下吧……”
　　
　　然后，下一刻，实体化的他在众人的惊讶和不可思议的瞪视中挂起一贯的毫不在意的微笑，“クフフフ～好久不见，我又回来了……从轮回的尽头。”
　　
　　“六道骸！”“骸！！”“骸大人！”“你是什么人！！”
　　
　　耳边立刻响起杂七杂八的声音，然而所有那些声音中却没有他最想要听到的那一个。微微转头看向双方的观战人员，眼神不作停留地掠过位于泽田纲吉等人身后的银色的发。
　　
　　呵……竟然还在发呆啊，还真像是这家伙会做的事。
　　
　　……
　　
　　雾之指环争夺战结束后，犬和千种立刻讨好般地围过来，跟在他们身后的还有一个银发的少年。微笑着看向他的表情是那么熟悉，然而脱口而出的加了敬语的称呼却陌生得很。
　　
　　“骸大人……你没事真是太好了。”
　　
　　早已听千种说过戈洛利亚给彭格列他们编造的谎言，所以他不动声色地握紧了手中的三叉戟，脸上摆出虚假的优雅微笑，开口的语气就像在对一个陌生人说话，“你是……？”
　　
　　“骸大人果然不记得了么……我叫戈洛利亚。”似乎有着小小的失落，然而下一刻少年便挂起过分灿烂的笑容。“在艾斯托拉涅欧时就是您救了我。”
　　
　　即使知道双方都是在演戏，在看见少年眼中平静的悲伤时，他还是觉得右眼似乎被什么刺了一下，一抽一抽地疼得厉害。
　　
　　“之前听说骸大人被抓起来了一直很担心呢，还好……今后如果有时间的话，请骸大人务必要到我家去做客。”调整了一下面部的表情，少年继续热切又不失礼貌地说着。
　　
　　即是说，最近一直被监视着，要他不可以再联系他吗？是被什么人怀疑了吧……顺着戈洛利亚似乎因为紧张而有些游移不定的眼神，他看到了身着黑色西装警惕地看向这边的小婴儿，是阿尔柯巴雷诺吗？……而且要特别注意？
　　
　　说实在的，如果要做一个关于解读戈洛利亚眼神和暗示的能力的排名，大概不会有人比他排位更靠前了。
　　
　　于是他继续挂着敷衍的微笑，慢慢阖上双眼，“明白了……那么，我也有点累了，这女孩就拜托了。”
　　
　　再倒地时，眼前已变成了身着黑曜制服的紫发女孩。
　　
　　不是没有看到他倒下时银发少年混杂着担忧和心疼的眼神，然而他选择无视。
　　
　　――如果说，那时他还只是隐隐约约地对这次来到日本把戈洛利亚牵连进来应付黑手党的事而感到些许的后悔，那么之后发生的事便让这份隐约的悔意变成了彻底的歇斯底里。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　指环争夺战结束后，名为戈洛利亚的少年，失踪。
　　
　　并且在众人所能够追踪到的最后地点，有明显的打斗和挣扎过的痕迹。――即是说，绑架。
　　
　　当他从库洛姆那里听到这个消息的时候，胸口处心脏的部位猛然揪紧。
　　
　　为什么……偏偏在这个时候！
　　
　　当年离开意大利的时候，他曾和戈洛利亚签订过契约，为的就是防备这种危险。通过那个契约他可以轻易地确定戈洛利亚所在的位置（某作者吐槽：骸同学你的契约其实就是一功率强大的GPS么……），并且可以通过附身的能力随时帮助他消除可能的危险。
　　
　　这个契约这么多年都没有派上过用场，直到这次……然而，却偏偏是在这个时候。几天前的雾之指环争夺战让他耗尽了实体化的力量，此时别说找人了，就连维持和库洛姆的意念联系对现在的他来说都有些困难。
　　
　　“骸大人……？你怎么了？”对于对方突然的沉默，紫发的女孩有些不知所措。
　　
　　“……库洛姆，帮我个忙……”他知道现实中的自己此刻肯定绞紧了身上的锁链说不定还会无意识地用头去撞击那个水罐子，不过他已经顾不上了，“……彭格列戒指……”
　　
　　他不禁想起了在黑手党之间流传的某些古老的传说，关于为什么要用戒指作为最高权力的象征……
　　
　　“点燃……彭格列、戒指……”
　　
　　――或许，这是最后的希望了。
　　
　　……
　　
　　最终库洛姆在他的指导下花了整整两天时间终于成功点燃雾之指环。
　　
　　透过燃烧着的彭格列戒指的力量，他终于锁定了那个两天来众人遍寻不到的少年的位置――北意大利，米兰城的某处。
　　
　　随后，接到了库洛姆转述的情报的一干人等搭上了飞往米兰的飞机。
　　
　　然而经过六个小时的飞行，来到米兰之后，他反而无法确切地捕捉那个位置了，那种仿佛时而离自己很远时而又近在眼前的感觉实在不是很好。这一次不是力量不足的原因，而是戈洛利亚恐怕……出事了……
　　
　　几天以来，思考了很多可能面对的情况，唯有这种可能性是他想都不敢想的。哪怕仅仅意识到存在这种可能性，都会引起无法控制的战栗……黑暗冰冷的湖水从四面八方急速地涌来，代替空气灼烧着喉咙和肺部……血液自身体中不断流失，寒冷的湿气从胸前的伤口一点点蔓延至全身……子弹从脑内穿过，引爆每一个细胞的触感都被清清楚楚地记下……腐败的气味到处弥漫，仿佛被扼住了咽喉般的窒息……不，比那还要糟糕得多……就像每一次……明知道前方只有地狱，却还是不得不沿着命运的轨迹不断地下坠、下坠……仿佛要失去自我一般的空虚和恐惧……
　　
　　停下，他警告自己……停下。那么久以前的事，早已没有了任何意义，重要的只是现在――死亡不是多么有趣的经历，那个纯净善良的孩子根本不该这么早就体验。
　　
　　好在那联系虽然不稳定却没有完全消失，或许，还有办法……阻止这一切。
　　
　　――那个时侯，他是真心地这样希冀着、祈祷着。
　　
　　……
　　
　　最后，综合了阿尔柯巴雷诺的情报和他的感觉，众人将目光锁定在了一个新兴的黑手党家族。
　　
　　直到挥舞着三叉戟抹杀了所有杂鱼，直到他和另外那个叫做云雀恭弥的少年并肩冲进那黑手党家族的总部之时――
　　
　　仿若瞬间被雷电击中一般――
　　
　　消失了。
　　
　　――怎么会？
　　
　　那若有若无的联系，就那么……
　　
　　消失了……
　　
　　――不可能！！
　　
　　不留一丝痕迹。
　　
　　……
　　
　　× × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × ×
　　
　　他想，他大概永远都无法忘记那天所看到的一切――血色的火焰、血色的灰烬、血色的绝望……那仿若无穷无尽的血色――必将成为他永生永世的，噩梦。
　　伴随他永远地轮回下去，无休、无止――
　　
　　
　　
　　白色结晶的宝石　被风包裹着舞跃
　　雾凇之圆舞曲遥远的湮灭的乐园
　　
　　银色的长发　血色的眼眸如雪一般洁白的肌肤
　　往昔悉心浇灌的花瓣宛如在黑暗中凋散般凄凉
　　
　　――于是…乐园的门扉不知第几次被打开……
　　（Elysion, who ah…Elysion, who ah…）
　　
 
作者有话要说：终于发现最能爆字数原来不是18君而是69同学啊啊~
云雀君不过让我单章破了四千大关，69大人则是直接把我原定一章的番外硬是掰成了上下两章~~
于是，mukuro sama~您是神！！（膜拜中~）

本章已补完。69番外完。




18番外（上）

作者有话要说：啊~这么久没更新~各位大人我错了……这几天看小说看得很开心，于是拖稿状况相当严重。。。（心虚中）
其实，这事不能赖我……毕竟，我最喜欢的漫画家，名字叫做――富奸义薄！！（被殴）

于是，本章18君形象极其崩坏，请慎重服用~鞠躬退场~

PS：已补完。
　　第一次相遇的时候，他们九岁。
　　
　　那天一早，他像以往一样去上学（顺便咬杀不遵守风纪的家伙），出门后却意外地看到一个和自己差不多大的孩子，吃力地拖着一个比他自己的块头还要大的旅行箱，正一步一步向自己家的方向走来。
　　
　　抬起头看到他，那孩子微微一愣后便露出了灿烂的笑容，“你好，请问这里是这个地址吗？”说着从口袋中费力地掏出一张字条。
　　
　　外国人――对方有些生涩的日文再加上奇异的发色让他得出了这个结论。冷淡地接过字条，扫了一眼之后他意外地发现那居然是自己家的地址。
　　
　　“你找这家人有什么事？”皱眉。
　　
　　“这家人……？”对方似乎愣了一下，然后急急忙忙地确认，“你是说，这个地址……住着人？”
　　
　　“废话。”一脸不爽地回答。
　　
　　“……”没想到，听到他的话，对方则是陷入了呆滞状态，直到他不耐烦地准备转身走开，那人才突然回过神来地揪住他的衣襟，“等……等一下！那个……据我所知，这个地址是一间出租房啊？”
　　
　　“……”用仿佛可以杀人的眼光盯着对方揪住自己衣服的手，他开始认真考虑要不要咬杀。
　　
　　对方先于他行动地发现状况，赶忙松开手后退一步，摸着头一脸笑容地向他道歉。
　　
　　他有点遗憾地哼了一声，把已经掏出来的拐子重新收回，开始认真思考这孩子刚才说的话……出租？好像是有这么一回事来着？
　　
　　“你就是租房的人？”挑眉。
　　
　　“嗯，是我。”顿了一下，似乎怕他怀疑似的又急忙补充道，“因为我要来日本生活一段时间……这是我在国外的哥哥帮忙租下的。”
　　
　　“哦。”他脸色不变地应声，随手打开身后的门，“最右边那一间。敢弄乱房间就咬杀。”
　　
　　“……”那人一脸白痴地看了房门又看了看他，好半天才恢复语言功能，“……你就是房主？”
　　
　　“嗯。”废话看也知道，有谁会没事站在别人家门口么。
　　
　　“……资料上写的一人独居讨厌群聚喜欢养花养鸟养小动物偏好日式饮食以及起居的云雀恭弥先生？”不甘心的追问。
　　
　　“嗯。”开始有点不耐烦，这家伙到底想说什么。
　　
　　“……”于是那人无语了，然后他开始默默地继续拖动身后笨重的行李，低头就要往里走。
　　
　　“慢着，”他伸手拦下那人，不爽地抬了抬下巴，“你那副（宓讲恍械模┍砬槭鞘裁匆馑迹俊
　　
　　“……没什么。”不问还好，被这么一问，这孩子不禁露出更加逵猩竦谋砬榻头偏到了一边――分明就是有什么。
　　
　　“不说的话，咬杀！”于是祭出从不离身的浮萍拐。
　　
　　“……其实我只是……”在强力的威胁下，那孩子终于扭曲着脸孔开口，“在看到那份资料之后，我还以为……你会是个退休的老头子……喂你瞪我也没用！离群索居、有那么休闲的爱好还喜欢那么传统的东西想让人不想歪都难好不好！！”
　　
　　“…………（黑线+青筋）”
　　
　　最终他当天的拐子到底还是不受控制地挥了出去。
　　
　　于是接下来的时间他不得不把被拐子砸晕的某人的超重的行李全部扔进屋去然后带他未来的同居人奔往美好的并盛医院，其结局就是一贯保持着全勤记录的他平生第一次跷课。
　　
　　回想起当年的遭遇，如今已身为彭格列家族十代首领的云之守护者的云雀恭弥不得不感叹，他原本平静（？）而纯洁（？？）的人生就是从那天开始扭曲和混乱的。
　　
　　记得刚住进自己家时，这个看上去还是家教良好、温文尔雅、待人接物彬彬有礼、只是偶尔（强调）显得有一点点（强调）白痴的弥漫着古典贵族气息的银发孩子，一旦相处的时间长了才发现，这家伙分明就是严重脱线（强调）、极端腹黑（强调）、传说中极为罕见（强调）的同人男（强调）、整天以调戏美少年尤其是调戏他（强调）为乐的超级混账加恶魔一个。
　　
　　――为什么我当时没有意识到这点然后直接把这个混蛋扫地出门啊口胡！！！
　　
　　于是，我们说云雀同学你真的崩坏掉了濉…
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“呐呐～恭弥……”银发的孩子从门后探出头，眨着一双纯洁的大眼。
　　
　　“干吗？”没好气的回应。
　　
　　“晚饭做好了哟。”从半开的厨房门后闪出，这次是系着白色小围裙的人物全景。
　　
　　想到这家伙为了弥补惹怒他的罪过而亲自下厨做饭来讨好他，之前的怒气似乎稍稍消褪了些。他冷着脸从沙发上站起，目中无人地越过银发孩子直接走向餐厅。
　　
　　――好吧，他承认有一部分原因是他确实饿了，而且从餐厅传来的味道很香。
　　
　　然而走进餐厅，他才意识到他面临着另外一个挑战。
　　
　　“……这乱七八糟的东西是什么？”厌恶地看着盘中一团油光锃亮、呈现鲜红色（似乎是加了过多的番茄酱）、总之外形诡异还散发出刺鼻气味的“食物”，他几乎不敢相信――这就是他的晚饭？
　　
　　“意大利面啊。”戈洛利亚一脸微笑地坦然回答，“这可是我的拿手菜，而且我还特别加了料，味道绝对不是一般餐馆的能比得上哟。来尝尝嘛，恭弥，总吃那些清汤寡水的日本料理多没意思。”
　　
　　“……”面无表情地纠结中。
　　
　　就在他还纠结于究竟要抛弃自己的胃还是自己的舌头这个难题时，戈洛利亚已然用叉子叉起一些意大利面趁他不注意强行塞进了他的嘴里。
　　
　　充满酸甜和油腻的强烈味道立刻充斥了他的味觉系统，他几乎是条件反射地想要将口中味道诡异的食物吐掉，却在这时被戈洛利亚拉住了袖子。
　　
　　“呐……怎么样怎么样？好不好吃？”
　　
　　望着那溢满了兴奋的期待还隐隐透出些许紧张的闪亮双眸，他即将要进行的动作不觉僵住。僵了两秒之后，他硬生生地将扭头干呕的举动转变成了困难的吞咽。
　　
　　“……还行……”痛苦地解决了那难以下咽的食物之后，他有些艰难地吐出两个字，一边面无表情地在内心痛恨自己的不坚定。
　　
　　没办法，谁叫他对戈洛利亚那一副可怜兮兮的样子就是没辙呢。
　　
　　“太好了！之前我还担心你不习惯西方的饮食所以特地又做了日本料理呢。”一边说着一边从厨房中又端出两道典型的日本料理――寿司和天妇罗，只有九岁的银发孩子笑得无比狡黠加奸诈，“不过既然恭弥这么喜欢我做的意大利菜，这些还是由我一个人来解决吧。”
　　
　　“……”一直维持着完美的面无表情的俊脸终于开始扭曲。
　　
　　――你这混账根本就是在耍我吧在耍我吧在耍我吧耍我很有趣吗混蛋！！！
　　
　　“……我要、咬杀你……”一又三分之二分钟的静默后，名为云雀恭弥的人间凶器终于不负众望地暴走了……
　　
　　于是，当天云雀家共计损失餐厅一间、餐桌一个、椅子数把、碗碟若干、装饰品些许，还有亟待送往医院接受救治的人形生物一只（半昏迷中）。
　　
　　当然了，这笔损失的处理费用都要从房主兼肇事者云雀恭弥本人身上出，于是此后的一个月中云雀及戈洛利亚两人不得不每天以面包和方便面度日……
　　
　　我们说，云雀同学的人生悲剧从此省略了序幕和铺垫，直接进入□。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“恭弥，起床了～”轻轻的叩门声，然后一颗银色的脑袋探了进来，望向一反常态躺在床上一动不动的人，表情明显有些疑惑，“恭弥？”
　　
　　“……”其实他早就醒了，只是不想理会这个人，一想到这家伙这几天给自己带来了多少麻烦，他就头疼不已。
　　
　　见他没有动静，戈洛利亚蹑手蹑脚地走进他的床前，静静地呆了一会儿之后，突然打一个响指，同时以刚好能让他听清楚的音量自言自语道，“明白了……美丽的恭弥睡美人，就让英俊的王子我用一个吻来唤醒你吧！”
　　
　　“……！！”一直懒得动弹的他受到惊吓地猛地睁开眼，刚好对上一副近距离下正笑吟吟地看着自己的面孔。
　　
　　看自己睁眼，黑色的眼中顿时贮满了狡猾的笑意，语调是刻意的抑扬顿挫，“啊啦，果然还是书上的方法管用啊，我还没叫就自己醒了～”
　　
　　“……”咬牙不语，见鬼的之前自己干什么要听这家伙的给他买什么鬼童话书作为日语入门读物啊！……啧，还不是因为这个混账的见鬼日语……日常交流的口语还能见人，可是一旦落到纸面上就只有一个词可以形容――文盲！
　　
　　“好了，我该去做早餐了，恭弥也快点起来吧。哦……对了！”正准备离开，却突然像是想起了什么似的停下转身的动作，转而俯身在他额角落下轻轻一吻，“刚刚忘记说了……Buon giorno（意大利语：早安）, Kyoya kun～”
　　
　　“……那是什么鸟语？”他只听懂了后面的“恭弥君”而已。
　　
　　“呵呵～恭弥给我一个早安吻我就告诉你如何～”依旧是笑得天地无光加欠扁之极。
　　
　　“……滚！”抓起拐子毫不犹豫地砸过去。
　　
　　……
　　
　　直到许多许多年以后，名为云雀恭弥的这个人才明白，那人冒着被拐子砸成重伤的危险不断不断地惹怒自己，其实不过是在以这样的方式反复地确认着，确认着那样平静安定的生活并不是一场虚幻的美梦。
　　
　　――在心底，那个孩子其实比谁都要不安和寂寞。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　那个时侯他还太过年轻太过单纯，看不懂那双总是充满着戏谑和温柔的黑眸下隐藏的是怎样的悲伤与寂寞。
　　
　　然后时光不知不觉间越过了六年的跨度。
　　
　　停滞了六年的命运之轮终于开始转动，锈迹斑斑的齿轮迫不及待地发出嘶哑的吱嘎声。
　　
　　残破而凄厉。
　　
 作者有话要说：啊~这么久没更新~各位大人我错了……这几天看小说看得很开心，于是拖稿状况相当严重。。。（心虚中）
其实，这事不能赖我……毕竟，我最喜欢的漫画家，名字叫做――富奸义薄！！（被殴）

于是，本章18君形象极其崩坏，请慎重服用~鞠躬退场~

PS：已补完。




18番外（下）

　　戈洛利亚那家伙这几天不知道出了什么事，整天不好好上学不说，连回家的时间都越来越晚，经常是早晨被他强行押送到学校仅仅一节课之后，就找不到他的身影了。而且不管怎么逼问他，他都只是用“有事”这个借口敷衍，详细的无论如何都不肯多说一个字，哪怕被拐子砸到半身不遂都一样。
　　
　　――啧……难道这就是传说中的叛逆期？
　　
　　烦躁地咋了咋舌，这么想着的云雀丝毫没有意识到自己的思维方式正在向苦恼着孩子不听话的监护人的方向靠拢并无限趋近。
　　
　　接着，在听说最近有人接二连三地袭击并盛中学学生的时候，他开始心情好转地觉得，总算有个不长眼的东西撞到枪口上可以给他发泄了。
　　
　　……那家伙现在不在学校倒是赶得挺巧，不然又要多出一个让他操心的累赘。
　　
　　于是我们的风纪委员长披上校服，心情不错地踏出校门咬杀破坏风纪的家伙去了。
　　
　　在他所不知道的地方，有一个提着七八个购物袋的银发少年正怀着同样不错的心情向着与他相同的目标走去。
　　
　　……
　　
　　废弃的黑曜乐园中，咬杀了几十个弱得不成样子的家伙之后，他第一次见到了那个蓝发的意大利少年，也是此后的相当长时间里都被他列为生平头号敌人的那个人，这次事件的主使者――六道骸。
　　
　　谈判很快破裂，进入他一开始就没准备跳过的战斗环节，然而对方却利用他的晕樱症轻易打倒了他。
　　
　　跪在地上被揪住头发的时候，他的心里满是屈辱和不屑，想不到这个他第一眼看上去就觉得很强的少年竟然会使用这样卑鄙的手段，这是一向都与敌人正面战斗并取胜的他所不屑的。
　　
　　不过对方似乎看出了他的想法，抓着他脑后的发的手硬将他的头扳起，拥有鲜红色右眼的少年笑得优雅而傲慢，“别搞错了，像你这种程度的人我已经杀过好几个了，就在地狱般的地方……”
　　
　　他咬着牙刚想出言嘲讽，却意外地听到虚掩的房间门发出年久失修的吱嘎声。
　　
　　有人来了……是新的敌人吗？
　　
　　顺着声响望过去，他却看到了一张最不可能在这里出现的、呆滞的脸。
　　
　　那一瞬间他不敢置信地瞪大了双眼……这个笨蛋怎么会找到这里的？！他应该没有对任何人说自己的去向啊！
　　
　　“……恭弥？”仿佛不敢相信自己眼睛所看到的场景一般，银发的少年也是愣了半晌才用不可置信的语调念出这个名字。
　　
　　与此同时他感到抓住自己头发的手猛地一紧，身边一直悠闲地玩弄着他的蓝发少年第一次散发出真正的杀气。
　　
　　糟了！如果六道骸想下杀手的话……这个家伙根本没有任何抵抗能力啊！想到这里他突然感到一种前所未有的恐惧，那是哪怕在之前的战斗中明白自己的性命悬于一线时也不曾感受到的恐惧……勉强地支撑起身体，仅有的力量在手中凝聚。
　　
　　――至少，要给这家伙抢出逃走的时间。
　　
　　然而在那之前，他便感到后颈上一阵突如其来的剧痛，打散了他最后的力量的同时也打散了他的意识。
　　
　　“……戈洛……利亚……”
　　
　　――逃啊！！！
　　
　　……
　　
　　很多很多年以后，知道了一切的云雀恭弥在回忆起当年的所谓黑曜事件时，唇角还是不禁勾勒出讽刺的冷笑。
　　
　　当年的他误以为六道骸要对戈洛利亚杀人灭口而担心不已，甚至不惜赔上自己的性命给戈洛利亚制造逃跑的机会。而如今回想起来，他又怎么会不明白六道骸那骤然爆发的杀气完完全全是冲着自己来的……那时的六道骸应该是在担心戈洛利亚与他的关系被自己知晓后会给戈洛利亚带来危险吧。
　　
　　那个时侯，原本是生死不容的敌人的两个人，竟然因为对同一个少年的关切而在同一时间拥有了近乎相同的心情。
　　
　　――想想还真是……出奇的，讽刺。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　那个家伙不见了。自从昨天放学后去买晚餐用的食材，之后就再也没回来。
　　
　　所以，准确地说，是那个家伙失踪了。
　　
　　这个认知不禁令他烦躁不已。
　　
　　“报告委员长大人，我已经动用了所有的力量，还是到处都找不到。”身为并盛中学风纪副委员长的草壁垂下头低声说道，承受着面前这人强大的怒气和杀气。
　　
　　这话无疑是在给他本就濒临爆发的怒火上浇油，幸好草壁在他忍不住拿出拐子揍人之前就再次开口，“但是我们找到了一些相关的线索。”
　　
　　“……是什么？”强压下心中的焦虑，他冷冷问道。
　　
　　“请看这个。”草壁迅速将一样东西呈上，“这是我们在距离学校大约200米开外的一条小路上发现的，周围还有一些暗红色的斑点，怀疑是已经凝固的血迹。”
　　
　　“……”沉默地看着草壁手中样式独特的菜篮，其中还装着他爱吃的寿司食材，他面无表情地抬起眼，眸中涌现的寒意让当了他的副手很多年的草壁都战栗着身体不敢直视，“带我过去。”
　　
　　……
　　
　　确认了事件的性质是绑架之后，他第一时间找到了他屡次想要挑战却始终没能如愿的那个小婴儿。
　　
　　“尽快帮我找到他，否则就咬杀这草食动物。”递过一张照片，他直接开口要求，丝毫没有顾及小婴儿身边的草食动物瞬间黑掉的脸色。
　　
　　身穿黑色西服的小婴儿只是撇了照片一眼就拿出手机开始拨号，“确认一下戈洛利亚目前的位置。……是这样吗，我明白了。”
　　
　　结束通话，里包恩抬头的脸色异常严肃，“他身上的追踪器被破坏了，我们也无法掌握他确切的位置。不过可以确认追踪器最后发出的信号并不在日本。”
　　
　　“……”闻言他握紧了拳，原本就冷若冰霜的脸更加冷了下来，目光中闪烁着无机质的凌厉杀意，瞳孔骤然一缩，“你说的‘追踪器’是什么意思？”
　　
　　“因为戈洛利亚是掌握六道骸相关情报的重要证人，为以防万一我在他身上安装了追踪器。”面对云雀释放的杀气，里包恩稍稍压低了帽檐，神态自若地解释，“我想现在不是讨论这个的时候。如果是绑架的话，时间拖得越长人质就会越危险。”
　　
　　“……”纵然对小婴儿所说的话有所怀疑，他也十分清楚地知道，现在的确不是追究这种事的时候，一切都要等到那个成天给他惹麻烦的家伙平安无事地归来之后再说。所以他不作表示地转过身想要离开。
　　
　　“稍等一下。”背后传来里包恩冷静的声音，“我认为，有一个人可能会知道戈洛利亚的去向也说不定。”
　　
　　他立刻停下脚步，“谁？！”
　　
　　――“六道骸。”
　　
　　……
　　
　　虽然不知道小婴儿的结论是从哪里得出的，不过不久之后的现在他已经站在了黑曜乐园里面。
　　
　　用拐子轻松撂倒了两个太过吵闹的草食动物之后，他将冰冷的视线投向唯一一个还站在那里的人――手抱三叉戟摆出防御姿势眼中却透着明显的惧意的紫发女孩。
　　
　　“叫六道骸出来，我有话问他。”将拐子收起，他皱了皱眉头，这间屋子实在让他想起了不好的回忆。
　　
　　“骸大人现在不能出来。”纵然有些惧怕，库洛姆还是尽力保持着声音的平稳，“有什么事我可以转达。”
　　
　　“很好，那么你告诉他，那个银发白痴被人绑架了。如果他不能给我一个满意的答案的话……哼……”重新架起拐子，意犹未尽的话语夹杂着强势的威胁和杀气，显然此时的云雀将里包恩的话理解成了这次绑架事件与六道骸脱不了干系。
　　
　　“请、请等一下，云雀先生。”库洛姆的声音却骤然惊慌起来，“你是说……戈洛利亚大人被绑架了？什么时候？”
　　
　　“……昨天下午五点到七点之间。”他稍稍犹豫了一下，还是给出了答案，看这女孩的样子不像在装傻……难道六道骸真的不知情？
　　
　　“骸大人？”女孩静默了一会儿，然后开始自言自语起来，“我明白了……”她抬起头看向云雀，“骸大人要我转告你，这件事的确与他无关。虽然骸大人有办法找到戈洛利亚大人，但是三天前的指环争夺战中骸大人消耗过大，暂时无法使用能力，不过我们会想办法尽快找到人的。请你稍等一段时间，云雀先生。”
　　
　　“‘稍等一段时间’？”强烈的愤怒让他一贯平淡的声音都有些尖锐起来，“你以为我现在很有空闲吗？！”
　　
　　「时间拖得越长人质就会越危险」……小婴儿之前的话从未像现在这样清晰地回响在他耳边。
　　
　　一时间如同实体般凛冽和沉重的杀意击破空气，几乎要将女孩当场凌迟。
　　
　　“你冷静一点，云雀。”一个沉着的声音突然打破空气的凝滞，“愤怒对于事情的进展没有任何帮助。”
　　
　　“是……是啊，云雀学长……请你冷静一点……”哆哆嗦嗦的某大空，连看都不用看就知道一定是某人用枪逼着他才不得不这么说的。
　　
　　“……小婴儿，草食动物……”闻言他略略收敛了杀气，转身微眯起狭长的丹凤眼，嘴角挑起一抹嗜虐的冷笑，“有何指教？”
　　
　　“库洛姆・髑髅有没有说谎你应该很清楚，目前的办法似乎也只有等待了。”转了转黑色礼貌的帽檐，不怕死的小婴儿再度开口。
　　
　　“……”沉默了许久，拐子最终无力地放下，从来充满了锐气和高傲的眉间第一次掠过阴霾的影子。
　　
　　“给你一天时间，找不到的话……就咬杀。”
　　
　　……
　　
　　两天后，他们被库洛姆告知那人所在的城市。
　　紧接着，他们紧急搭上了飞往米兰城的飞机。
　　再然后，他们冲进了某个黑手党家族的总部。
　　
　　――接下来的事情他不想回忆。
　　
　　……
　　
　　他只知道，那个整天以惹怒他为生活调剂、以恶整他为休闲娱乐、以调戏他为兴趣爱好的家伙，不在了。
　　
　　再也……不在了。
　　
　　那曾经过分耀眼的银发，最终变成了黑色大理石墓碑上，两行坚硬冰冷的刻字，读起来轻飘飘的，令人无法产生一丝一毫的真实感。
　　
　　× × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × ×
　　
　　――「戈洛利亚（Gloria），1990―2005。
　　死亡并非一切的终结。愿主矜怜吾等。Amen.」
　　
　　
　　
　　血红色的长剑（sword）血红色的火焰（fire）
　　血红色的瞳孔（pupil）血红色的蔷薇（rose）
　　
　　白色的大地绯红的血滴绘出的轨迹　是罪孽的路标
　　那白色的衣服（Shirt）现在已是鲜艳的深红（Scarlet）
　　
　　――陷于极致颓废（Decadence）的幻想永续编织的悖德的罗曼史（Romance）
　　为承负痛苦而诞生是多么悲哀
　　第四道地平线――那乐园名为『ELYSION』
　　
　　――于是…乐园的门扉不知第几次被打开……
　　
 
作者有话要说：PS：关于墓碑上的那个年份。由于家教发生的具体年代原著中似乎并没有明确说明，所以就私自以家教开始连载的2004年作为剧情起始年份。指环争夺战结束的时候阿纲正在上初二，也就是过了一年，即2005年。

错别字已改。
18番外完。




Salphith番外（一）

　　那是，仅存在于记忆中的，虚妄的过往……
　　
　　× × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × ×
　　
　　他的名字是萨尔菲斯，没有姓。
　　
　　银发黑瞳，年龄是八岁，国籍是意大利，目前住在罗马城外的一处别墅，和他的养父母一起。
　　
　　父亲和母亲都是外科医生，医术精湛医德高尚，在医学界有着很高的声望。八年前，在一次偶然中他们救了刚出生就被抛弃的快要死掉的他，并好心地收养了这个孤儿。
　　
　　因为小时候落下的病根，他的身体一直都不怎么好，动不动就会头疼、晕倒，每天都要灌下大量的药物，接受各种检查和治疗。也因为如此，他从小便被担心他身体的父母下了严厉的禁足令，绝对不允许踏出别墅一步，因而从来没有见到过外面的世界。
　　
　　――有关他的一切，是如此被告知的。
　　
　　平心而论，尽管是养父母，他们对他却是宠爱非常，甚至达到了可以称得上溺爱的程度。然而不知道为什么，过往的一切――与父母的相处也好、这样的生活也好，对他而言都没有任何的真实感。哪怕父亲母亲对他再好再亲密，除了礼貌的微笑和道谢以外，他根本不知道该如何去回应，更不用说和父母有什么亲近之类的感情了。
　　
　　或者可以说，在潜意识中，他在不知不觉地排斥着这一切。
　　
　　――可是，为什么呢？
　　
　　每当这么想的时候，他的头都会疼得更加厉害，好像有什么被生生地从脑海中挖去，然后父亲便会出现，带他去接受治疗。
　　
　　他居住的别墅很大，父母平时又很忙，于是雇了好几位佣人在照料。而家中的佣人们在闲暇时，总爱谈论这位过于文静的病弱的小少爷。
　　
　　说他从来不会像其他小孩子那样快乐的大笑，即使面上挂着淡淡的微笑也让人感觉不到丝毫的愉悦，那样的“笑容”分明只是面部肌肉的机械运动，心底只怕是没有任何想要“笑”的情绪吧。
　　
　　说他不论是对宠爱他的老爷夫人还是想要亲近他的佣人都是同样的冷漠，似乎从来没有任何感情能够进驻到那纯黑的眼眸深处。
　　
　　那只是一个八岁的孩子啊……佣人们纷纷叹息着，猜测着究竟是怎样的病痛才会让这个待人礼貌却冷淡的孩子失去笑容和感情。
　　
　　那之后的某一天，当大群的黑手党手持枪械和各类武器一路杀进来的时候，他们才终于发现到，自己原本的猜测是多么的离谱。
　　
　　“人类基因改造研究生物武器计划即‘暗月’计划，特殊实验体No.4-13，代号Salphith――回收完毕。”他面前的男人推推鼻梁上的银框眼镜，露出阴恻的笑容，脚下是倒在血泊中的他的“父母”，“看起来没有受到什么不可恢复的损伤吗，真是太好了。”
　　
　　自始至终都只是一动不动地站在那里的孩子，用着不含情绪的漆黑双眼注视着面前发生的一切，染血的墙壁、飞驰的子弹、惊恐的尖叫、惨白的尸体，依然没有丝毫的动容，不论是面上或是心里。
　　
　　“你说‘特殊实验体’，是什么意思？”最终，他只是淡淡地发问，眼中闪过几不可见的嘲讽。
　　
　　――或许，他真的是天生的冷血也说不定呢。
　　
　　对面的人闻言瞪大了眼睛，一脸的不可置信，“你在……开玩笑吧？”
　　
　　然而即使不看银发的孩子毫无动摇的脸色，他自己都知道这根本不可能――没有人类感情的Salphith不会笑，更不会懂得开玩笑。
　　
　　故作平静的笑容终于彻底扭曲，面色苍白的男人用力踢着脚下的两人，似乎为了掩饰内心的恐惧而狠狠地咆哮着，“叛徒！你们到底做了什么？！”
　　
　　“咳……”倒在地上的男人咯出一口鲜血，虚弱地笑，“别白费力气了……他已经不是你们期待的武器了……他就只是，萨尔菲斯而已……”
　　
　　“混蛋！你们……你们竟然……去死吧！！”从腰间抽出手枪疯狂地不停扣下扳机，子弹发泄一般地倾泻在奄奄一息的两人身上。
　　
　　生命中的最后一刻，他的“母亲”没有尖叫、没有求饶，而只是专注地注视着他，美丽的碧蓝色眼中流露出混杂着愧疚的痛苦，却似乎并不是为了施加在身体上的痛楚，因沾满鲜血而过分红润艳丽的嘴唇无声地开合着，“Spiacente...spiacente, Sal...addio...”（对不起……对不起，萨尔……永别了……）
　　
　　他依然维持着面无表情看着这一切，即使“父母”就在眼前被殴打、被杀害，他的心底仍旧涌不起一丝的悲伤，反而有种隐隐的解脱之感。
　　
　　――究竟是，为什么？
　　
　　只是这么想着，便有熟悉的痛感迅速涌上颅腔，来不及拿出药物灌下的他下一刻便晕倒了。
　　
　　……
　　
　　再次醒来，是在一间阴暗的地牢里。周围还有很多和他差不多大的孩子。
　　
　　几天之后，他知道了这是哪里：艾斯托拉涅欧家族的秘密实验基地，“囚笼”。
　　
　　暗无天日的地牢中，根本无法依靠感觉辨别出时间的流逝，不知道过了多久，不知道还可以活多久。就在他以为直到死前的日子都会这样度过的时候，他终于遇到了那个孩子。
　　
　　那个几乎影响了他后来的一生的人。
　　
　　左眼深蓝、右眼鲜红，深埋着看透世间的冷漠和几近绝望的希冀。
　　
　　――和他竟是如此的，如此的相似。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　很多年以后，当那个明明年龄比他大、却总是像个小孩子一样任性胡闹的王子贝尔菲戈尔第一次半开玩笑地叫着他“萨尔”的时候，他的回应是只差毫厘就可以将对方分尸的一剑和冷冷的一句“不要这样叫我”。
　　
　　那之后的很长一段时间里，贝尔看到他都会习惯性地飚杀气或者直接甩飞刀，直到后来众人口径统一地改口叫他“萨斯”才渐渐停止。
　　
　　彼时，他已经学会了怎样去笑，已经找到了可以容身之处，已经知道了如何相信同伴，然而，那曾经存在于记忆中的，只有他的“父母”叫过的那一声“萨尔”，还是永远地成为了他的禁忌。
　　
　　有时候他也会不着边际地想起，他们对于他，究竟是一种怎么样的存在。
　　
　　――应该痛恨吗？
　　
　　如果不是他们，自己可能根本不会来到这个世上，不用负担着生物武器之名、非人怪物之实，不用徘徊于虚妄的过往、在嗜血的本能之间挣扎；然而他们终究是后悔了，带着自己逃离了那里，给了自己一段平静的生活，虽然那来的实在太晚。
　　
　　――可以原谅吗？
　　
　　如果不是他们，自己可能还在艾斯托拉涅欧的控制之下，作为最完美也是最强大的人形兵器，不曾真的看到这个世界，不曾遇到那些人；然而即使是逃离，他们为的多半也只是自己良心的安宁和信仰的救赎，又有多少是真的为了他在考虑？
　　
　　更不用说，直到最后他们都一直在对他用药试图促使他提早觉醒，为了对艾斯托拉涅欧的最终复仇。
　　
　　而更加令人感慨的则是，这个因为时间不够而未能完成的复仇计划，却在几年后阴差阳错地救了他一命，让他在被白兰完全洗脑和控制之前，就提前觉醒了力量，随后被全然的愤怒和仇恨所支配，血洗了当时杰索家族的米兰分部。
　　
　　……
　　
　　所以，罢了。
　　
　　反正他原本就没必要考虑这些，对于已经死掉的家伙，不论恨与不恨，也早都无所谓了吧。
　　
　　看着不远处又一次一言不合就吵起来，继而演变成飞刀与长剑齐飞、岚貂共雨鲨一色的全武行的贝尔和史库瓦罗，以及在一旁无聊看戏兼煽风点火外加开盘下注的另几个人，他淡淡地一笑，决定不告诉他们BOSS马上就要回来而白兰地和牛肉都还没有准备的事实。
　　
　　反正作为瓦利亚的高级干部，有事没事挨上几下愤怒之火根本是家常便饭，应该死不了人的。
　　
　　……唔，大概吧。
　　
 
作者有话要说：俗话说，一为单，二为双，三为群。
于是本人至此很好地完成了让番外们群聚的工作，只等云雀某人前来咬杀了。

下一章总算可以十年后了，这些天写番外写得我都烦了……
――有爱的瓦砾堆，Me来了！！




第零章（上）

　　“哟，出了什么事啊？怎么一回来就看你们一群人围在这儿叽叽喳喳的，实在太不吉利了诶……”伴随着说话声，一个银色长发的少年凭空现身，出现在瓦利亚的总部大厅中。
　　
　　少年看上去大概十五六岁的样子，高挑纤细的身材，一头夺目的银色长发披散着垂至腰间。略长的刘海下，一双黑色的眸子正流露出不带恶意的嘲弄，将少年有些过分精致的白皙面容衬托得更显邪魅。
　　
　　他的肩上安静地停靠着一只黑色的猎鹰，一双锐利的琥珀色鹰眼正警惕着周围的一切动静。身侧挂一柄无鞘的血色长剑，脚蹬黑色的长筒皮靴，上面还残留着些许已经干涸的血迹，黑色皮裤紧紧包裹着修长的双腿，上身穿着一件贴身的黑色翻毛皮衣，其上用银线纹着的瓦利亚标志正诉说着少年的身份――这看上去无害的俊俏少年竟是彭格列直属独立暗杀部队瓦利亚的顶尖杀手、仅有的六名高层干部之一。
　　
　　“嘻嘻嘻～小萨斯回来啦～”永远嘻嘻笑着的‘Prince the Ripper’贝尔菲戈尔。
　　“亲爱的小萨斯人家好想好想你哦～”翘着小指故作娇媚状的人妖路斯利亚。
　　“嗜血银毛前辈出任务回来得还是这么快啊。”顶着青蛙帽子的造型吐槽的弗兰。
　　“……”惯常沉默唯BOSS马首是瞻的列维尔坦。
　　
　　“垃圾。”坐在距众人有一段距离的沙发上喝着酒的瓦利亚现任BOSS――XANXUS，一双冰冷的红眸压迫感十足。
　　
　　“啊，萨斯你回来得正好，我们正在拟定三天后进攻密鲁菲奥雷的作战计划。”抬起头看到银发少年的身影，被纸张包围的瓦利亚作战队长史库瓦罗递过一份文件，“入江那边刚刚传来了情报，我们和从其他渠道传回的情报比对过了，应该基本属实。这是你的那份，看完记得销毁。”
　　
　　“唔，谢啦。”随手接过，银发的少年――萨尔菲斯・暗月不紧不慢地拆开这份标注为“绝密”的文件翻阅着。
　　
　　「……据白兰称，彭格列雾守六道骸两天前已被其亲手击毙，此情报是否属实尚在调查之中……同一时间，彭格列日本基地中的库洛姆・髑髅因失去大部分内脏而陷入昏迷，目前暂无生命危险……」
　　
　　明明是再简单不过的两行字，不知为什么却让人有种头晕目眩、双眼发黑的感觉。白色纸张上密密麻麻的黑色印刷体字母似乎突然间变得凌乱起来，再怎么努力地睁大眼睛也无法将它们拼凑成有意义的单词。
　　
　　“萨斯，如果让你……萨斯？”
　　
　　“银毛前辈的神色好奇怪。”
　　“嘻嘻嘻～要王子陪你玩用刀子扎人的游戏吗？”
　　“发呆的样子都这么可爱真不愧是人家最爱的小萨斯～”
　　“……”
　　
　　“垃圾！你在干什么？！”伴随着不悦的声音，一只酒杯准确无误地疾速飞来。
　　
　　“……呃，不好意思刚刚走神了，有什么事吗？”似乎是被狠狠砸在头上的玻璃杯猛地惊醒，萨尔菲斯一脸无辜地抬起头望着神色各异的众人。
　　
　　“……”一阵无语之后，史库瓦罗继续之前的话题，“萨斯，如果让你主攻的话，你想带多少人？”
　　
　　“开玩笑，当然是一个也不要。”想也不想地拒绝，萨尔菲斯可不觉得他需要一帮废物去给他扯后腿。
　　
　　丝毫未觉诧异地点点头，史库瓦罗在纸上写下最后一笔，转过头看向舒服地靠在沙发上的XANXUS，“BOSS，这是作战计划，请过目。”
　　
　　“哼。”冰冷的红眸在纸面上大致扫过，XANXUS一脸不悦地将卷成筒状的文件砸回，“搞这么麻烦，真是垃圾。”
　　
　　“喔喔喔喔――！”被砸的史库瓦罗立刻跳脚，“有意见你来自己做啊！不要在那里什么都不干然后只会抱怨！你这个混蛋BOSS！”
　　
　　“……”萨尔菲斯条件反射地不忍目睹地别过头，果不其然下一刻那边就传来某个鲨鱼头和桌子亲密接触的巨大声响以及某人更大声的嚷嚷。
　　
　　也亏了史库瓦罗能忍受BOSS这么多年，更神奇的是他既不妥协也不多做反抗，而是很微妙地处在一个干抗议却缺乏实际行动的平衡状态。――所以说根本是一个愿打一个愿挨。
　　
　　于是在某些人的发呆、某些人的吐槽、某些人的看戏外加火上浇油中，所谓的“作战计划”就这么不见了踪影。
　　
　　最后还是BOSS下达了简单易懂的指示：“作战目的是全歼敌人，以做掉那个什么六t花为优先。干掉了就算完成任务，否则就自我了断吧。”
　　
　　――故而从一般意义上来讲，瓦利亚的作战会议开与不开其实没多大区别。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　三天后，意大利主战场。
　　
　　由于密鲁菲奥雷提前察觉到了彭格列此次的奇袭计划而先一步发动攻击，因而导致彭格列联合家族的作战部队被密鲁菲奥雷以压倒性优势逼入了绝境。此时，由XANXUS所率领的彭格列独立暗杀部队瓦利亚成功发动突袭，仅仅用十分钟的时间就占据了密鲁菲奥雷指挥官所在的古堡并击杀密鲁菲奥雷意大利战场的指挥官。
　　
　　然而，仅有32名队员的瓦利亚也因此被为数众多的密鲁菲奥雷部队完全围困住。在没有救援的情况下，人数处于极端劣势的瓦利亚目前正处于十分不利的情况中。
　　
　　――至少从表面上来看是这样的。
　　
　　“路斯利亚和列威在城内待命，一有情况就立即支援；我把守东面敌人的退路；南面就交给贝尔和弗兰了，手下你们随便挑。”城堡高处的天台上，瓦利亚全体高层干部都聚集在此，一如既往地轻松地相互斗着嘴，丝毫没有强敌环伺的紧张感。有「二代剑帝」之称的作战队长史库瓦罗此刻正冷静地下达着命令，“至于萨斯……潜入敌人内部，尽情破坏吧，搞得声势浩大一点也没关系。”
　　
　　且不说贝尔和弗兰的无聊斗气，最后接到命令的人只点头淡淡说了一句“了解”后就消失在了原地。
　　
　　这是萨尔菲斯的特殊技能之一――瞬间移动，可以让他在瞬间之内移动到想要去的任何地方。
　　
　　只不过眨眼的时间，银发的少年便悄无声息地出现在了一支正准备进攻的密鲁菲奥雷的军队之中。
　　
　　观察着这支足有几百人的大军，萨尔菲斯唇边勾起一抹邪魅的笑容，压低了声音自言自语道，“大开杀戒吗？还真是令人热血沸腾的命令哪……クフフフ～”
　　
　　“谁？！”“什么人？！”刻意放开了声音的怪异笑声让密鲁菲奥雷的人立刻警觉起来。
　　
　　他只微笑着抚摸停在肩头的心爱猎鹰，静静地伫立于原地。
　　
　　“瓦利亚！是瓦利亚的人！”看清了他身上的制服后，有人惊慌地大喊，几个人反应迅速地点燃了戒指打开匣子。
　　
　　“呵呵，从你们肮脏的嘴里说出‘瓦利亚’这个词还真是一种侮辱呢。”银发的少年侧过头来优雅地一笑，墨黑的瞳孔不知何时已经完全蜕变为鲜艳的血红，如同嗜血的兽向着猎物亮出了獠牙，不动声色地抚摸着猎鹰的手指轻轻一弹，“去吧，EL。”
　　
　　黑色的猎鹰会意地一声长唳，琥珀色的鹰眼瞬间射出锐利的光，强壮的双爪用力一蹬，合拢的翅膀完全伸展后宽度将近一米，全黑的羽翼微微扇动，整个鹰身便化作一道闪电疾驰而去。
　　
　　外表凶悍的猛禽只在人群中穿梭了一周便放缓了速度，轻声鸣叫着落回萨尔菲斯的肩头，整个过程的完成不过眨眼之间。
　　
　　而黑色闪电掠过之处，在场的每一个人都在下一瞬间被幽黑的火焰所包围，然而诡异的是没有一个人动弹，也没有一个人发出声音――没有惨叫，没有哀嚎，没有求饶，没有逃窜；仿佛他们在火焰燃起的一瞬间就已经被定格与噤声，整个空间内只能听到漆黑如墨的火焰安静地燃烧着的声音。
　　
　　“乖，做得很好哦，EL。”注视着眼前堪称恐怖的场景，唯一没有遭受火焰袭击的少年温文尔雅地微笑着，银色的发在火焰的映衬下反射出暗灰的色泽。他将手指伸到黑色猎鹰的喙前让它轻啄了下，而后毫不留恋地再次瞬间移动，“走吧……我们去找下一个。”
　　
　　就在银发的少年离开的瞬间，无数燃烧着的人形火焰全部散去，眼前只剩下树林间大片的空地――没有尸体，没有残骸，几百人的军队竟然就这么凭空消失了，连丝毫的痕迹都不曾留下。
　　
　　微风拂过，只余林间树叶哗哗响动的声音，静谧而空灵。
　　
　　
　　在一口气干掉了十余拨敌人之后，银发的少年微微叹了口气，神色间流露出一丝疲惫，一直连续不停地大范围使用火焰对他的消耗相当大。
　　
　　就在这时，城堡方向突然传来巨大的爆炸声，深吸一口气正准备移动到下一处战场的萨尔菲斯不由停下脚步，转头看向轰鸣声传来的方向，微微皱眉。
　　
　　“喂喂……萨斯？还活着吗？”下一刻，耳内的通讯器中便传来史库瓦罗的大嗓门。
　　
　　“啊。”他淡淡应声，稍稍放下心来，从史库瓦罗的语气听来应该不是什么大问题，“出什么事了，S？”
　　
　　“是贝尔和弗兰，敌人从他们的防区突破了。”史库瓦罗的语调恨恨，“这两个只会耍嘴皮子的混账小鬼……如果没挂掉的话，任务结束后老子一定要给他们点颜色瞧瞧！”
　　
　　“呵，那么我去城堡那边看看吧，这里的清扫工作也进行得差不多了。”听到这只嘴硬心软的凶暴鲨鱼一如既往地撂出狠话，萨尔菲斯不禁笑了起来，不是面对敌人时那种彬彬有礼却不带丝毫感情的形式上的微笑，而是一种发自内心的开心的微笑，淡然却耀眼。
　　
　　“行，不过BOSS的心情好像不太好，小心别惹怒了他。另外――”语气突然激烈起来，“给我转告那个混蛋BOSS：如果下次他再随随便便就把通讯器弄坏，老子就跟他急了！混蛋！”
　　
　　“咔嚓”一声，通讯器被骤然掐断。
　　
　　“哎呀哎呀～”微愣了一下，萨尔菲斯苦笑，“根本不给我拒绝的机会呢……算了。EL，你留下来监视敌人，人数少就直接干掉，人数太多再通知我，明白了吗？”
　　
　　名为Elysion的猎鹰啄了啄他的手指，善解人意地轻轻鸣叫一声，随即腾空而去。
　　
　　“那么，BOSS目前的位置是……”
　　
 
作者有话要说：终于到来的十年后。
忍不住先写了我最爱的瓦砾堆，主要起一个铺垫背景和氛围的作用吧。
虽然瓦砾堆这群人本身就是崩坏和脑残的代言……抚额~

认真地声明：某人十年后在瓦利亚，这真的不是狗血的失忆也不是什么转世封印之类的……大家的想象力都好丰富~呃……（抚额~）




第零章（下）

　　“那么，BOSS目前的位置是……”轻轻呢喃一声，银发少年再次出现的位置已是城堡废墟中唯一一块完好的地面。
　　
　　「这是……」他有些愕然地看了看悬浮在半空的两名敌人，以及躺坐在沙发上闭目养神的自家BOSS，忍不住嘴角猛地一抽，「还真是悠闲啊……」
　　
　　想归想，他还是（表面上故作）平静地冲着XANXUS欠了欠身，“BOSS，这两人就交由我解决吧。”
　　
　　“滚。”XANXUS冷冷抬眼，只吐出一个字。
　　
　　“……”于是特地赶来支援的萨尔菲斯同学郁闷地退到一边画圈圈。
　　
　　……
　　
　　“消失吧。”巨雨象被贝斯塔石化，XANXUS右手凝聚出金黄色的愤怒之火即将贯穿对手之时，一直坐在椅子上的吉尔面上却露出诡异的笑容。
　　
　　“笨蛋！别忘记我的存在啊，可没有人说这是一对一的战斗……唔？怎么可能？！”没有意料之中的鲜血喷射，吉尔嚣张的笑声连同他惊讶的表情一同被愤怒之火吞噬。
　　
　　“啊，你在找你的岚蝙蝠吗？不好意思，因为它们发出的超声波实在太吵了，所以我之前就送它们上天堂了。”站在XANXUS身后的银发少年露出无辜的笑容，用对手本人的话回敬道，“‘别忘记我的存在啊，可没有人说这是一对一的战斗’……嗯哼？”
　　
　　靠着管家及时放出的防御型匣兵器雨鹈鹕才勉强逃过了被烧焦的命运，一直表现得目中无人的吉尔脸色一下子变得难看起来，“……你是谁？”
　　
　　基于一开始XANXUS对这个人不屑一顾的轻蔑话语和这人卑躬屈膝的恭敬态度，他还以为这家伙不过是个漏网的小杂鱼罢了，没想到就是这个看上去无害的少年却破坏了自己精心准备的计划。
　　
　　“垃圾。”一个蕴含了愤怒的低沉声音突然响起，金黄色再次在那人右手聚集，“谁准许你插手的？”
　　
　　“呃，那个……我……”突然想起之前XANXUS确实说过让他滚之类的话，意图扮猪吃老虎的萨尔菲斯神色顿时一变，“不好意思一时手痒没忍住……哇啊啊BOSS你不要用愤怒之火丢我啊啊！！……”
　　
　　“吉尔大人，从他的制服上看此人应该是瓦利亚的高层干部，再加上银色的长发和身佩长剑的特征……”站在吉尔身侧的管家的目光落在地面上正在左躲右闪试图避开一团团激射而来的愤怒之火的银发少年身上，神色同样有些惊疑不定，“难道是……瓦利亚的副首领，有「二代剑帝」之称的S・史库瓦罗？可是，年龄上不对……不应该这么年轻啊……”
　　
　　“史库瓦罗？我当然不是……”在管家因为惊讶而失神的刹那，前一秒还狼狈地躲闪着XANXUS的愤怒之火的银发少年已于瞬息之间悄无声息地出现了在他身后，响起在他耳边的声音轻柔而诡异，“至于我是谁……就等你到地狱之后再去思考吧。”
　　
　　说话间搭上管家肩膀的右手已窜出血红的光泽，疯狂燃烧起来的血色火焰只一瞬间便将整个人烧成了灰烬。
　　
　　“至于你……”连表情和神色都不曾改变一丝一毫，根本看不出任何刚刚亲手杀了一个人的迹象，少年平静地看向旁边已经面无人色的吉尔，露出似乎带了一点愉悦的温柔笑容，“我有点事想请你帮忙呢。”
　　
　　即使身为身经百战见识过无数大场面的六t花，吉尔还是在这一瞬间惊呆了：冷静的态度，强大的力量，敏捷的身手……更可怕的是谈笑间将一个大活人在眼前烧成了灰烬却连眉毛都不动一下的淡然和从容，只有在动手的刹那才能感到的一闪而逝的浓重的血腥气息，这绝对是背负了成千上万条人命――甚至不止这个数量――的人，才能够拥有的杀戮味道。
　　
　　然而，相比于这一切，最让吉尔感到恐惧的却是少年那一双流转着深沉猩红的血色眼眸――仿佛浓烈粘稠的血液熊熊燃烧的色泽，轻易地便勾起人类内心中埋藏最深的恐怖……那是对于死亡的畏惧，是被狡猾毒蛇盯上的青蛙的不由自主的战栗，是作为猎物的生物对于位居食物链上层的狩猎者的――源自本能的恐惧。
　　
　　“什……什么事？”吉尔颤抖着声音问道。明明知道顺着对方的意思问下去只会让自己陷入更加不利的局面，可当目光对上那恐怖的血红双眸时，还是不由自主地这么做了。
　　
　　“把白兰那垃圾叫出来，我有点事需要当面向他确认。而且……”转过头去，向着躺坐在沙发上的人展颜一笑，银发少年眸中的血腥气息顿时被笑容冲淡不少，“刚好BOSS也是这个意思吧？”
　　
　　“……”沙发上的男人闭了闭眼睛，未置可否，然而周身散发的怒气却淡薄了不少。
　　
　　“白兰大人……对！”听到白兰的名字，吉尔似乎想到了什么似的眼睛一亮，“你们想要的是彭格列BOSS的宝座对吧……所以才不承认现在的彭格列十代目，自称九代的直属部队不是吗？我可以向白兰大人推荐你们成为彭格列的BOSS，正确说来是密鲁菲奥雷的彭格列分部……怎么样？白兰大人可是很宽大的！”
　　
　　“哎呀呀，看起来你还没搞清楚状况啊……”萨尔菲斯耸耸肩，下一瞬已经站到了距离激动陈述着的吉尔十米开外的位置，“这下子就算想饶你一命也不可能了呢……”
　　
　　“吼――！”伴随着天空岚狮虎贝斯塔的一声怒吼，吉尔从腿部开始向上慢慢石化起来。
　　
　　“什么？！”惊慌失措却没有任何阻止的办法。“等一下啊，我……”
　　
　　“大垃圾。”
　　
　　低沉缓慢的声音自靠坐在沙发上的男人口中逸出，同时响起的还有枪支上膛的咔嗒声，“我想要的只是最强的彭格列而已。……在垃圾的手下做事，实在令人作呕。”
　　
　　“什……么……？”在吉尔震惊的表情中，石化已渐渐蔓延至腰部。
　　
　　“我并不是没有能力杀掉十年前的泽田纲吉，而是因为彭格列家族要成为最强的话他是必不可少的。”一边慢条斯理地说着话一边抬起手对准空中的人，手中的枪械因为吸收了愤怒之火而呈现出明亮的金黄色，“在这种内部存在种种抗争又受到外部大垃圾攻击的非常时期，彭格列总是……”
　　
　　毫不迟疑地扣动扳机，伴随着巨大的轰鸣声，金黄色的火焰自枪支前端喷射而出，贯穿空中被石化的人形物体而后炸裂，石屑纷飞中耀眼的金色光芒如同最华丽壮美的盛大烟火。
　　
　　随之而来的是瓦利亚首领XANXUS低沉的严正宣告――
　　
　　“……彭格列总是，一体的！”
　　
　　
　　“啧……”眯眼看着空中爆炸的光团，萨尔菲斯略微不爽地撇了撇嘴，瞳中的血色渐渐褪去，“结果还是没能引出白兰那垃圾啊。”
　　
　　“啊啦，BOSS，还有小萨斯～”一个娇滴滴的声音传来，路斯利亚翘着小指正一扭一扭地向二人走来，“看样子你们玩得很尽兴呢，真是的～”
　　
　　“原来你还没挂啊，人妖大姐。不过……”萨尔菲斯冷笑一声，眼中的神情比起讽刺更多的是兴味的笑意，“头发乱得像一团草・窝哦～”
　　
　　“咦咦？真的吗？”立刻万分紧张地掏出小镜子看过去，“什么啊！人家的发型还是很美丽的啊～真是的……小萨斯说得太过分了啦～”
　　
　　“不要天天对着镜子发花痴！你这个白痴人妖！”恶狠狠的大嗓门从远处传来，几秒后另一个银色长发的身影自烟雾中现身，除了衣服上些许的灰尘和血迹外，看上去并没有什么狼狈之处。
　　
　　大致扫了几眼，确定来人并未受伤之后，萨尔菲斯略微舒了口气，一直隐隐有些不爽的情绪也终于平复过来，唇边勾起一抹淡淡的笑容，“哟，S。”
　　
　　与此同时，一直靠在沙发上假寐的男人也抬起一只眼，“来得真慢啊，垃圾。”
　　
　　走到近前的史库瓦罗先向萨尔菲斯点了点头，继而才转向XANXUS，“哼，那是因为有些人比我所想的还要更加没用。”
　　
　　“那是……”“指的Me们吗？”话音刚落，史库瓦罗的身后就响起了两个极富特色的声音。
　　
　　“那是事实吧，竟然让敌人轻易突破你们的防区。”他们不说话还好，这一下史库瓦罗的火气明显又上来了。“只会斗嘴的混账小鬼，再有下次我砍了你们！”
　　
　　“嘻嘻嘻～要试试吗？”“啊，白痴长毛队长生气了。”依然是万年不改的没正形和装无辜的语调，搞得史库瓦罗火气更大了。
　　
　　“行了，你们两个就别火上浇油了。”翻了个白眼，看不过去的萨尔菲斯出言阻止，顺便抛出一件貌似已经被众人遗忘的事，“那个BOSS控的变态大叔呢？”
　　
　　“咦？真的，都没看到列威桑呢，不会真的挂了吧？”路斯利亚翘起小指向四周望着。
　　
　　“切，那家伙可是有着堪比蟑螂的生命力，怎么可能随便就挂掉。”史库瓦罗一脸不屑地撇嘴。
　　
　　正说着，一个浑身多处挂彩的身影就慢慢爬进了众人的视野，“BO……BOSS……”
　　
　　“啊啦，果然不负BOSS控的绰号呢，伤成这样都不忘坚持爬回BOSS身边，精神可嘉啊。”萨尔菲斯半讽刺半好笑地说着，眼神只在列威周身的鲜血上停留了一瞬就转开，身体也不易察觉地向后退了一步，将自己尽量埋在XANXUS身后的影子中。
　　
　　列威刚要抬起头来反驳，就被路斯利亚按住了肩膀，“好啦好啦，列威桑不要激动，让我先用晴孔雀给你治疗吧。”
　　
　　……
　　
　　“嘻嘻嘻～”趁着路斯利亚给列威治疗的时间，史库瓦罗开始联络彭格列总部报告战况，贝尔却突然毫无征兆地突然笑了起来。
　　
　　“白痴伪王子前辈笑得好诡异，让Me很不舒服。”坐在贝尔旁边的弗兰仍是一脸没表情地指出。
　　
　　“小心王子用刀子扎你哦～”明显心情很好的贝尔只是口头威胁了一句，连刀子都没有拿出来。侧过头，他压低了声音对弗兰道，“不是很有趣吗？萨斯那家伙～明明自己就是只要BOSS在身边就可以很好地控制住自己、不会动不动暴走的终极BOSS控体质，却还说那个列威是BOSS控……嘻嘻嘻～”
　　
　　“啊咧，银毛前辈很容易暴走吗？Me怎么不知道。”
　　
　　“那是因为你加入瓦利亚的时间太晚了。想当初那家伙刚到瓦利亚的时候……如果那天BOSS碰巧不在的话，瓦利亚很可能当天就全灭了呢……嘻嘻嘻～而且别看BOSS总是一副冷冰冰的样子，其实他可是很宠小萨斯的哟～”
　　
　　“两只垃圾。”冰冷的红眸扫过来，配以枪支上膛的声音响起，“――想死吗？”
　　
　　“啊咧～前辈的话被BOSS听到了哦。”“嘻嘻嘻～你看，果然是很宠他吧～”毫不在乎的语调，吐槽的继续吐槽，爆料的继续爆料，果然是完全不怕死的两个人。
　　
　　――于是枪声响起。
　　
　　“……”有点无语地看着莫名其妙就发起火来的XANXUS，萨尔菲斯耸了耸肩决定无视那边的两人发出的惨叫。谁叫贝尔那小子居然说他是什么“终极BOSS控体质”，活该被虐；至于弗兰……根据瓦利亚内部条例，吐槽者连坐。
　　
　　“啊呀～BOSS生气了呢～好可怕好可怕哟～”扭动的路斯利亚。
　　“BOSS……请让我协助您……”接受治疗中的列威。
　　“切！莫名其妙地突然生什么气啊！”一脸不耐烦的史库瓦罗。
　　
　　……
　　
　　眼睛和耳朵继续接收着外界传来的信息，几人身边，抱着双臂保持沉默的少年的思绪已飘向了未知的远方。
　　
　　――白兰……
　　
　　如果见到他的话，一定要确认那件事……
　　
　　――六道骸，真的被杀死了吗……
　　
　　无论如何，我不相信……
　　
　　――绝对。
　　
 
作者有话要说：啊啦~从看漫画起就一直对X爸的这段情节很有爱很有爱~~
上位者的强势和压迫感，对敌的冷静和冷酷，压倒性的实力……这才是我心中的瓦利亚BOSS啊！！
至于十年前的那场可笑的大空战分明是天野娘开作弊器的结果！（咬手帕）怨念ing~

瓦利亚篇结束。下面是久违的十年后彭格列及其守护者们登场！




第一章

　　“话说回来，密鲁菲奥雷是怎么入侵我们的通讯系统的呢？”
　　
　　这里是指环争夺战的十年后，彭格列在日本的地下基地。
　　
　　从十年前来的泽田纲吉等人费尽力气终于打倒了敌人却被满面笑容的白兰告知那不过是他抛出的诱饵，目的是引出彭格列真正的实力，接着他又向众人展示了所谓的‘真・六t花’，并且提出了名为Choice的游戏。意识到对手的强大的众人利用这最后的十天时间，展开了各自的修行。
　　
　　“是防御系统漏洞！”一个不客气的大嗓门突然从门口传来，“外行们！”
　　
　　转头，众人惊讶地看到一个银色长发、身着瓦利亚制服、手提一条巨大的金枪鱼的男人正站在门口，一脸的不耐烦。“史……史库瓦罗？！”
　　
　　听说之前在意大利的主战场就是瓦利亚的人在战斗，指环争夺战时还是敌人，现在却成了并肩作战的战友，这种感觉还真是说不出的怪异。
　　
　　哼了一声算是打招呼，史库瓦罗把手中的金枪鱼塞给迪诺，“这是见面礼。”
　　
　　“……”有人会拿这种东西做见面礼吗！一脸纠结的泽田纲吉觉得就算是到了十年后，自己的吐槽情节依然没有任何的改观，相反倒是更加严重了才对。
　　
　　史库瓦罗没有理会众人或惊讶或纠结的表情，直接从上衣口袋中掏出通讯器按下去，下一瞬超大的声音便充斥了房间，“喂喂！萨斯！老子已经到了！”
　　
　　话音刚落，一个身影便突兀地出现在众人眼前，同样不耐烦的声音立刻响了起来，“怎么这么慢啊！S！”
　　
　　从背影看过去，和史库瓦罗差不多的身高、一头垂至腰际的柔顺银发、纯黑色的瓦利亚制服和长筒的厚底皮靴……难道史库瓦罗还有孪生兄弟？！众人心中不约而同地冒出这诡异的想法。
　　
　　“切！只会偷懒的人就不要抱怨那么多！”史库瓦罗青筋。
　　
　　“哼哼……我看你是希望立刻回到BOSS身边吧，亲爱的S……我可以满足你哦～”发出散发着某种不爽气息的笑声，看似不经意地甩了甩头发，众人才注意到来人柔顺的银色长发上正在往下滴着某种红色的液体，从空气中某种香醇浓厚的气味上来看，分明是高级红酒无疑。
　　
　　“……”史库瓦罗闻言立刻沉默，过了一会儿才用带着同情的语调询问道，“BOSS又发飙了？这次‘又’怎么了？”
　　
　　无奈地耸肩，“谁知道……反正咱俩是同病相怜咯。”
　　
　　“……”对视，异口同声地叹气，“唉……那个天杀的混账BOSS（那个从来不听别人讲话的混蛋BOSS）！！……”
　　
　　“那个……请问，这位是……？”眼看这两人突然同时陷入自怨自艾的阶级战友情中，纲吉不得不出声打破这诡异的气氛。
　　
　　“哟，这不是可爱的纲吉君吗？好久不见了。”下一刻，来人闻言转过身，勾起嘴角露出温和的微笑，一如记忆中的那个人。
　　
　　“……戈……戈洛……利……亚……？”喉咙不受控制地发出破碎的声音，脑中不由自主掠过一幅幅色彩浓重的画面――满屋满墙的血色、残破烧焦的尸体、笼罩在一片通红之中的房屋……画面的最后，总是一件散落在墙角的校服，干净得刺目……那是曾经整夜整夜困扰他的噩梦。
　　
　　一切似乎都还只是昨天发生的事。
　　
　　眼前，这个拥有和戈洛利亚近乎相同容貌和声音的少年，却就站在眼前，向自己露出愉悦而慵懒的微笑，眼底贮满沉淀过后的轻佻和邪肆。
　　
　　“不……！你不是戈洛利亚……你是谁？！”猛地回过神来，纲吉颤着声音问道。
　　
　　虽然一眼看过去让人觉得几乎是同一张脸，但是仔细注视就会发现眼前少年的容颜比起戈洛利亚更加精致，某些细节也不尽相同。更何况戈洛利亚的气息是清澈温暖的，而不是眼前这人的……
　　
　　“呵呵，不愧是彭格列的超直感呢。没错，你说的那个人十年前就死了。”酷似戈洛利亚的少年挑起嘴角，仅仅一个轻佻的笑容就将周身弥漫的温和气息转变为邪魅，右手食指习惯性地轻轻缠绕着史库瓦罗颊边散落的银发，他漫不经心地开口自我介绍，“我是瓦利亚的高层干部，萨尔菲斯・暗月。请多指教咯～十年前的彭格列，还有各位守护者。”
　　
　　“……”萨尔菲斯・暗月……即使认定他不是自己认识的那个人，亲耳听到他说出那个人的死讯，还是让人在一瞬间，痛彻心扉……“等等……你认识戈洛利亚？你怎么会知道他在十年前就……？”余下的语句却怎么都说不出口。
　　
　　“嗯……这要怎么说呢？”萨尔菲斯干脆斜倚在了史库瓦罗的肩上，嘴角弯起夸张而邪肆的弧度，“因为……就是我，杀死他的哦～”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“呵呵……开个玩笑而已，这么容易激动，真是可爱的小家伙～”
　　
　　“……”
　　
　　“喂！萨斯！”被迫当了半天靠垫的史库瓦罗不爽地开口，“你准备在老子肩膀上趴到什么时候？”
　　
　　“嘛……过度暴躁容易提前衰老哟，S。靠一靠怎么啦，反正你都已经是我的人了……”摇了摇手指，懒散地回应。
　　
　　“……去死！！！”左手的刀直直砍下，暴怒。
　　
　　“……”看到一言不合的两人就这么一砍一躲直接上演了全武行，纲吉突然觉得眼前的场景十分眼熟。
　　
　　――对，就和那个时候的戈洛利亚调戏云雀学长的结果一模一样……
　　
　　“你们在干什么――群聚吗？一律咬杀！”说曹操曹操到，刚想到这里，云雀冷然的声音就在门口响起。
　　
　　“啊……云雀学长！我们只是……”慌忙想要找理由掩饰。
　　
　　“你舍得咬杀我吗？我亲爱的恭弥……”谁也没有注意到，萨尔菲斯是怎么在一瞬间就来到云雀的身后的，只见他伸出双臂从背后环住云雀的肩，在黑发少年耳边低喃。
　　
　　身体瞬间僵硬，云雀瞪大了眼睛却不敢回头，连掏出拐子的力气都消失，何时起自己也变得像个草食动物一样……软弱……
　　
　　「你舍得咬杀我吗？我亲爱的恭弥……」记忆中，每次惹了祸被他揪住说要咬杀，银发的少年就会环上自己的肩，这样笑着轻语。
　　
　　“你……混蛋……”颤抖着握紧了双拳，回身就是一个直击，却被轻松地闪开。
　　
　　“真是好热情的欢迎呢，クフフフフ～”银发的少年贴着云雀的攻击退开，一手捂着脸大笑，看似愉悦笑声却逐渐染上疯狂，直到被皱着眉的史库瓦罗一把捉住了手。
　　
　　“喂，别发疯了，萨斯。”
　　
　　就像被加了休止符，有些癫狂的笑声戛然而止。想让自己清醒似地摇摇头，萨尔菲斯精致的脸上第一次露出有些疲惫的神情，他略略闭了眼，开口呼唤着史库瓦罗的声音似乎流露出些许伤感和脆弱，“呐，S……”
　　
　　“嗯，是我。”出乎意料的温柔的回应。
　　
　　“S……”
　　“嗯。”
　　
　　“S……”
　　“……嗯。”
　　
　　“S……”
　　“……靠！你有完没完？！”终于忍不住一把揪起某人的衣领，“要发疯到别处去！”
　　
　　“呵呵……”轻轻地笑起来，“S果然不适合太过温柔的表情呢，我会以为有什么奇怪的东西附在你身上哟。”
　　
　　“去死吧你！随你爱发疯还是找死！老子不管了！”说罢，史库瓦罗气呼呼地转身走向发愣中的山本，直接打晕抗走，还不忘另一手揪起迪诺的衣领一并拖走，“这小子就归老子照看了！――还有你跳马，给老子出来一下！”
　　
　　“喂，S！”奸笑一下，萨尔菲斯冲着史库瓦罗离去的方向高声喊道，“虽然金发帅哥也很养眼，不过不可以做对不起BOSS的事啊！”
　　
　　“咚！”一秒钟之后，不远处传来什么东西掉在地上的声音，和一声充盈着怒气的大吼，“萨尔菲斯你给老子等着――！！”
　　
　　“哈哈哈……”捧腹大笑，果然S不论什么时候都这么好玩呢。
　　
　　“……”这个人到底是谁？史库瓦罗又是来干什么的？在场的众人面面相觑，完全被搞糊涂了。云雀更是已经掏出拐子准备咬杀了。
　　
　　回过身，看到众人这副如临大敌的样子，萨尔菲斯不觉勾起嘴角，开口时的神情却认真了许多，“好了，不开玩笑了。史库瓦罗是山本的家庭教师，而我则是来给你们做实战训练的练习对手的。”
　　
　　“时间已经不多了，所以还是抓紧吧～哪一个要先上？或者一起也没关系，我也好久没活动筋骨了呢～”
　　
　　“空手、武器、火焰、匣兵器，用什么都可以哟～机会有限，过时不候！各位有压解压，没压过瘾咯～”
　　
　　――你那一副诱拐未成年儿童的表情和语气是怎么回事啊？！
　　
　　众人不禁集体吐槽。
　　
　　“哼！”云雀率先跨前一步，“练习对手？你这么想被我咬杀吗？”
　　
　　无所谓地勾起嘴角，“你可以试试……如果做得到的话。”
　　
　　危险地眯起眼，二话不说，抽出拐子就迎上去。面对这样猛烈的攻击，萨尔菲斯则是不紧不慢地移动着脚步，却刚好险而又险地避开了云雀的每一次攻击。
　　
　　“这种程度可是伤不到我的……”悠然自得地穿梭于高速移动的拐子之间，萨尔菲斯还不忘出声提点，“刚才那一下，出手应该更靠前一点……注意调整动作，看准敌人的重心移动再攻击……”
　　
　　“像这样吗？”冷笑一声，拐子突然出现在萨尔菲斯无法躲闪的方位。“死吧！”
　　
　　“没错，只可惜速度不够快。”扬起一个微笑，萨尔菲斯抬起左手在对方的拐子上弹了一下，只是轻轻的一下，却让云雀瞬间停止了动作。
　　
　　“唔……”整条手臂都发麻了，这是什么手法……“咬杀！”不服输地挥动另一支拐子继续攻击。
　　
　　“真是倔强的小家伙，我喜欢……不过比起这个时代的守护者，还是太嫩了。”轻轻一笑，萨尔菲斯背起手继续刚才只躲闪不攻击的过程，一边还好整以暇地提醒，“你可以试试用匣子。”
　　
　　“哼！我没兴趣听你说教！咬杀你！！”
　　
　　……
　　
　　经过大约一个多小时的攻防演练，萨尔菲斯再次像开始那样瞬间出现在云雀身后，一个手刀敲晕了气喘吁吁却坚决不认输的黑发少年。
　　
　　“他的身体已经超过负荷了。”接住倒下的黑发少年，萨尔菲斯转头对一旁不知何时出现的里包恩说道，“最好给他打一针安眠剂，让他好好睡一觉。”
　　
　　里包恩点头，吩咐人将云雀送去休息。
　　
　　“好了，下一个是谁？”
　　
　　……
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　当某人终于把以十年前的泽田纲吉为首的一干人等全部放倒一遍之后，时间已经接近傍晚了。
　　
　　萨尔菲斯轻轻舒了口气，伸个懒腰，“呼……还真是有点累啊。呐，应该有给我安排房间吧，里包恩先生？”
　　
　　“嗯，在这边。”里包恩指着某一处通道，“我带你过去。”
　　
　　“哟，怎么敢劳您大驾。”虽然嘴里这样说着，萨尔菲斯却没有半点不安地跟上里包恩的脚步。
　　
　　“就是这里。”站在某个房间的门口，里包恩抬起头，“有一个问题要问你。”
　　
　　“说吧。”一点没有意外的样子。
　　
　　“Gloria和Salphith，是同一个人吗？”
　　
　　“……不是。”完美的标准笑容，没有丝毫改变的神情。
　　
　　意料之中的答案――里包恩不动声色地想着，换了种表达方式再次开口，“那么……十年前，你叫什么名字？”
　　
　　“这已经是第二个问题了。”无声地笑笑，打开房间门，萨尔菲斯彬彬有礼的眼神中不含任何温度，“况且那么久以前的事，我早就忘记了。”
　　
　　“‘忘记’？――你想要逃避到什么时候？”
　　
　　“……我亲爱的里包恩先生，我是因为尊敬在这个时代身为彭格列门外顾问的你，才不愿跟你翻脸的。”走进房间，萨尔菲斯回头露出邪肆诡谲的笑，“但我毕竟是瓦利亚的人，请你懂得什么叫做‘适可而止’。”
　　
　　“……”身着防护服的婴儿定定地注视着眼前关上的门，不知道在思考什么。
　　
 
作者有话要说：JJ最近抽得真疯狂啊真疯狂~~折腾了一个多小时总算更上了~

又爆字数了~泪~为啥我写文的废话总这么多~~

啊啊，今天在某同学的提示下突然发现‘XANXUS×萨尔菲斯’也是很有爱的一个CP啊！
戈69、戈18、X萨……我纠结了……请不要大意地咬杀我这个不坚定的人吧！！
――以上。




第二章

　　“……逃避吗？还真会说啊……”合上的房门后，是一句近乎无声的叹息。“啧，真是的……我到底是干什么来的啊……”
　　
　　放任自己倒在床上，萨尔菲斯不禁想起了来日本之前的情景。
　　
　　……
　　
　　瓦利亚的总部里，几名高层干部都在，除了已经出发去日本的史库瓦罗。
　　
　　“BOSS，我想和S一起去日本的彭格列那里。”萨尔菲斯站起身，向一如既往地坐在特制的单人沙发中、双脚放在桌子上的冷酷男人提出申请。
　　
　　“嘻嘻嘻～真是难得啊。小萨斯不是不喜欢彭格列吗？这十年都没和他们接触过。”坐在另一边沙发上玩着小刀的贝尔菲戈尔笑嘻嘻地说道。
　　
　　“理由。”沙发上的男人出声，看向萨尔菲斯的一双红眸不怒自威。
　　
　　“我不想再逃避了……而且，有件事我必须亲自去确认。”静默了一瞬，低下头躲开男人充满压迫感的视线，萨尔菲斯低声答道，“……有些事，是时候该做个了结了。”
　　
　　“……”感到XANXUS的视线一直停留在自己身上，然而他却反常地没有表态，周围的空气似乎更加凝重了。
　　
　　“BOSS，我……”时间一长，萨尔菲斯终于忍不住抬起头来，正对上XANXUS的红色双眸，他不由得一窒，那目光中充斥的怒气他再熟悉不过。BOSS在生气，而且是非常生气……因为他的这个决定吗？
　　
　　抿了抿唇，萨尔菲斯将无畏的目光对上XANXUS的，轻声的话语却透出坚定的决心，“无论这件事结果如何，我的BOSS始终只有您一人……萨尔菲斯・暗月不会背叛瓦利亚，绝对。”
　　
　　“――请批准我的请求，BOSS。”不再回避XANXUS的视线，黑色眸子中充斥着同样坚定的骄傲与信念。
　　
　　漫长的沉寂，气氛已经凝重到连从来都没个正形的贝尔菲戈尔都没再嘻嘻嘻地笑，大厅中的全体人员都神经紧张地盯着房间另一端的XANXUS。
　　
　　“哼……滚吧。”良久，XANXUS终于开口，一双红眸冰冷得毫无感情，语气也是一贯的冷漠，不过从语意上讲算是批准了。
　　
　　“BOSS……”微微松了一口气地露出笑意，“非常感谢。另外，这样我就无法参加十天后意大利这边的战斗了……所以我会让EL留下来。”略微侧头看了看停在自己肩上的心爱的黑色猎鹰，萨尔菲斯接着道，“如果有需要的话，请通过它呼唤我。我会立即赶到的，无论何时何地。”
　　
　　回答他的是迎头砸过的酒杯，和那人更加愤怒和不屑的目光，“你以为我会需要你这垃圾的帮忙？”
　　
　　“当然不。只是以防万一罢了。”早有预料地一偏头躲开飞来的酒杯，萨尔菲斯笑得无比坦然，额角却隐约有青筋在跳动，“另外，我想我说过很多次了，BOSS……我的名字是萨尔菲斯，请不要叫我‘垃圾’或者‘小鬼’。”
　　
　　“吵死了……”伴随着另一只酒杯壮烈牺牲，XANXUS的唇略略扭曲，作出一个冷笑的表情，“你对我有什么意见么，垃圾小鬼。”
　　
　　“……不，没有。”和XANXUS对视了几秒，萨尔菲斯默默地偏开头，悲哀地发现自己依然没有和BOSS对抗的勇气……这比视死如归要难太多了啊混蛋！
　　
　　……
　　
　　“谁？！”听到房门外的些微响动，躺在床上假寐的萨尔菲斯立刻惊醒，反射性地握紧了从不离身的长剑，出声示警的同时掌中已隐隐燃起火焰。
　　
　　“萨尔菲斯大人，属下前来通知您……晚餐已经备好了，请问您是否要下去用餐？”隔着房门，承受着瓦利亚级别杀气的彭格列打杂人员哆嗦着把话说完。
　　
　　挑眉，想起自己现在是在彭格列的日本地下基地，萨尔菲斯撤去火焰，紧绷的身体却没有丝毫放松，“现在是什么时间？”
　　
　　“回大人，已经晚上7点了。”
　　
　　“……我马上就过去。你先下去吧。”没想到一觉竟睡了将近三个小时，果然是时差问题么。听到传令的人如蒙大赦地离开，萨尔菲斯环视了一下四周，将手中的长剑佩在身侧，简单地整理一下衣服，便站起身离开了房间。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　一走进大厅，就看到全部的人员都就座完毕，看样子只在等着他了。
　　
　　“抱歉，我来迟了。”简单颔首道了句歉，萨尔菲斯加快脚步向自己的座位走去。
　　
　　“咦？萨尔菲斯先生来了？我都没听到你的脚步声呢。”阿纲不好意思地笑着挠挠头。
　　
　　废话，他可是杀手，如果连掩饰脚步声都做不到不早就死于非命了？萨尔菲斯淡淡看他一眼，没有回话，而是转过脚步走向了正在端菜过来的京子和小春。
　　
　　“如果不介意的话，这个就由我来吧，两位美丽的女士。”挂上一个矜持的微笑，萨尔菲斯用再自然不过的态度彬彬有礼地说道。
　　
　　“啊！你就是阿纲说的那个很像戈洛利亚学长的……”看清萨尔菲斯的脸后两个女孩条件反射地惊呼，随即才发现这样很不礼貌，于是急忙道着歉改口，“对不起……我是说，你是萨尔菲斯先生吧？”
　　
　　“正是在下。两位想必就是G川京子小姐和三浦春小姐了。”微鞠一躬，伸手接过二人手上的盘子，萨尔菲斯侧身让开一条通道，“这边请。”
　　
　　“诶？那、那就麻烦了……”被银发少年面上炫目的微笑电到，两个女生都觉得脸颊有些发烫。
　　
　　“哪里，能够为两位可爱的小姐效劳是我的荣幸。请不必客气。”端着盘子走向餐桌，还不忘附赠女生们一个温柔的笑容，只是转过身面对阿纲时已换成了一脸不悦，“不要傻站着，去帮两位女士入座。”
　　
　　“是、是……！”阿纲赶忙应声，总觉得如果违逆了萨尔菲斯会有非常恐怖的后果！
　　
　　让京子和小春入座后，阿纲一边偷瞧着萨尔菲斯坐下开始用餐，一边心有余悸地小声对里包恩抱怨，“萨尔菲斯先生好可怕……明明对京子她们那么温柔的……”
　　
　　“尊重女性是黑手党的基本礼仪，蠢纲。”婴儿状态的里包恩毫不客气地教训阿纲，“相比萨尔菲斯，你的礼仪太差劲了！”
　　
　　我才不想被婴儿教训这个……而且我看你也没有好到哪里去吧……阿纲在心底默默地吐槽。转头又看到萨尔菲斯保持着完美礼仪优雅地用餐，还不时侧身同两个女生谈笑几句，顺便温柔地放个电什么的……这、这哪里是白天那个把我们操练得半死的非人类魔鬼，根本是某个上流社会的贵族少爷乔装的好不好！
　　
　　――于是晚餐就在某纲接连不断的吐槽中结束了。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　晚餐结束，保持着标准微笑目送京子和小春离开房间后，萨尔菲斯满脸温柔却公式化的笑容瞬间便消失得无影无踪。靠，保持同样的微笑表情将近一个小时，他的脸都僵了。
　　
　　这时候，如果是熟悉他的瓦利亚众人在这里肯定又会调侃“不愧是各类宴会上最璀璨的明珠真的越来越有做牛郎的气质了”然后被他怒吼着“当初是谁把所有需要伪装出席无聊宴会的任务全都塞给我的啊！”而暴扁一顿。
　　
　　当然现场的众人并不了解某人被瓦利亚作为廉价劳动力肆意压榨的血泪辛酸史，所以他们也只是在心中默默感慨着“这个变脸的速度真是快到不可思议”之类的废话。
　　
　　“嘛，趁着所有人都在这里，我就把瓦利亚目前的情况跟你们做个简要的说明好了。”环视四周一眼，萨尔菲斯靠在长沙发的一边，语气闲淡地道，“我们瓦利亚是直接隶属彭格列第九代的独立暗杀部队，在九代首领下落不明的现在，从理论上来讲不需要听从任何人的指挥――包括彭格列所谓的十代首领，泽田纲吉。”
　　
　　说到这句时，萨尔菲斯露出一个略带轻蔑的笑容，斜睨着在场众人的反应。
　　
　　身为首领控的狱寺是第一个炸毛的，“你说什么？！竟然对十代目不敬！”
　　
　　“安静点。”萨尔菲斯一个懒洋洋的目光丢过去，其中蕴含的压迫和杀气让出言不逊的狱寺顿时僵在那里，“你就没有什么想说的吗，泽田纲吉。”
　　
　　“嗯……我……”被点名的纲吉手足无措，“我觉得……这样很好啊……”他才不要有瓦利亚这么恐怖的部下呢！
　　
　　略显意外地挑挑眉，萨尔菲斯不禁轻笑出声，“クフフ～你果然是个有趣的家伙……放心吧，BOSS已经下达了命令――在干掉‘外部的大垃圾’之前，‘彭格列是一体的’。至于那之后的事情，就和不属于这个时代的你们无关了。听懂了吗？”
　　
　　“嗯……”就是说，现在瓦利亚是同伴的意思吧？单纯的纲吉这么理解道。
　　
　　“这么说XANXUS还没有放弃他的野心吗？”压了压帽檐，听出对方言外之意的里包恩冷静地道。
　　
　　“嘛，不要说得这么难听嘛。”勾起一个意味深长的微笑，“在这个时代的泽田纲吉和你都已经死亡的状态下，你认为那帮老头还剩下很多选择吗？”
　　
　　“……”这是□裸的威胁啊！连一向单纯的纲吉都听出了此话浓厚的威胁意味，一时间众人面面相觑、集体失语。
　　
　　单手撑着头靠在沙发上的萨尔菲斯则是笑吟吟地看着这难得一见的一幕，尤为着重地欣赏了一下在场人员中唯一知道“这个时代的泽田纲吉其实没有死”这一真相的入江正一的纠结表情――谁叫这家伙之前传回不实情报害他吓了一跳――心里也不禁浮上一丝感慨。
　　
　　该说他家BOSS平时的凶恶形象实在太过深入人心了吗？他还什么都没说呢，这个“意图反叛”的大帽子就已经不由分说地扣了上来。事实上，别说泽田纲吉没死，就算他真的死了，以他对XANXUS的了解，那个人也绝对不会……
　　
　　“哟！各位好啊。”就在这时，门口突然探进来一颗金灿灿的脑袋，打破了现场有些尴尬意味的沉默。
　　
　　“迪诺先生！”纲吉喜出望外地叫出声。
　　
　　“你们都在啊。”迪诺看了看四周，视线随即定格在坐在长沙发一边的银发的纤细身影上。
　　
　　“加百罗涅家族的十代首领，跳马迪诺？”扬了扬眉，却并没有按照应有的礼节起身相迎，萨尔菲斯以肯定的口气确认道，毫无波动的眸中折射出的是高傲和不屑一顾。
　　
　　“是我没错。”被银发少年不带感情的深邃的黑瞳锁定着，迪诺不禁暗暗握紧了拳，神色间也有着些许的不自然。其他人不知道也就罢了，他可是对眼前这个人的辉煌事迹和行事作风了解得清清楚楚。“我听史库瓦罗介绍过了，你就是有「Bloody Rosa」之称的瓦利亚王牌杀手――萨尔菲斯・暗月吧？”
　　
　　嘴角勾起一抹无声的弧度，“啧，S那家伙还真是爱多嘴啊。怎么？拿出那条鞭子是想领教我的手段吗？”
　　
　　“……”低下头才发现鞭子不知什么时候已经到了自己的手里，迪诺的目光惊讶地闪了闪。如果说这是身体面对危险所做出的自然反应，那么自己对面的这个人的实力就实在只能用‘深不可测’来形容了……
　　
　　“看来外界的传言果然不虚……「血蔷薇」是以挥洒鲜血为乐的血色恶魔，传说仅仅与他的目光接触都会让人看到地狱……”
　　
　　迪诺缓缓陈述的语气透着沉重的叹息，带着悲悯和恐惧的目光若有所指般地落在萨尔菲斯身侧那规律地敲击着沙发扶手、唯一透露出其主人不耐烦情绪的手指上――少年特有的柔软纤细的手掌搭配上骨节分明、白皙修长的手指，那是如同钢琴家一般的、兼具了灵活与力度的双手――脱口而出的话语中不可抑制地带上了深深的讽刺――
　　
　　“你的那双手……又究竟沾染了多少人的鲜血呢？几万？或是……几十万？”
　　
 
作者有话要说：10+27竟然真的没死！虽然之前也有所疑惑，不过……
这是不是意味着我要修改设定和剧情了呢……工程浩大啊~望天~

我恨口口！！！




第三章

　　“跳马，”耐下心性听完迪诺的话，萨尔菲斯终于开口，如寒冰般深沉的语气很好地说明了其主人眼下的心情，“你来这里就只是为了说这些无聊的话吗？”
　　
　　“这么急着警告我，是因为你不想让十年前的彭格列他们听到自己的过去吗？”面对萨尔菲斯只针对他一人的杀气，迪诺反而镇定下来。
　　
　　“……呵。”沉默了一瞬，萨尔菲斯露出令人胆寒的冷笑，“S都和你说了什么，跳马。”
　　
　　“很多，”不卑不亢地奉上回答，“――包括瓦利亚所有人对你的担心。”
　　
　　“……”抬手抚上额角，愉悦地眯起看不出情绪的双眸，嘴角的弧度却在逐渐扩大，声音也轻缓地柔和起来，带着莫名的笑意，“很好，很好……那帮混账果然是欠修理了啊，都怪我这半年来对他们太仁慈了么……”
　　
　　迪诺不禁打了个寒颤――传说血蔷薇越是愤怒的时候就会笑得越发温柔可亲……
　　
　　“呐，亲爱的跳马啊……”来了来了！传说中的温柔到极致的笑容和语气……迪诺不由在心中默默地泪流满面――话说史库瓦罗你让我来劝他根本是想杀了我吧！
　　
　　“看在同盟家族的面上，我可以让你选择你的死法……对，你是想被……”轻柔地抽出身侧的长剑，“砍成八十段？”从口袋中掏出匣子慢慢把玩着，“咬死然后吃掉？还是……”掌中窜起黑色的火焰，“……烧得骨头渣子都不剩呢？”
　　
　　“……”都不想！！“那、那个……我有话要说……”
　　
　　“喔？请便。”出乎意料地干脆答应，以指腹轻拭着手中长剑的萨尔菲斯笑得格外妖艳，“放心……让你留下遗言的耐心我还是有的。”
　　
　　“……”瀑布汗！“是……是史库瓦罗说的：‘万一那家伙发飙的话就转告他这是BOSS的原话：「如果那个小鬼还躲躲闪闪的话，老子就过去毙了他！」’――以上！”
　　
　　“……XANXUS那家伙……”听完迪诺颤抖着声音转述的话，萨尔菲斯沉默良久，然后他动作流畅地撤去火焰、收起匣子、长剑归鞘，一个转身离开了房间。“你那条命我就先记下了，跳马！”
　　
　　“……”确认银发的身影已经消失在走廊的尽头，迪诺才长呼出一口气彻底放松下来，这种在鬼门关口打了个转的感觉……他今生今世再也不要有了！！
　　
　　差点亲眼目睹了同盟家族互相残杀的纲吉等人则是后怕加茫然，“迪诺先生，你和萨尔菲斯先生……到底在说什么啊？”
　　
　　“这个嘛……只有等他亲口告诉你们了。”迪诺做出一个噤声的手势示意他不能说，脸上也挂起了无奈的笑容，“一定会有那么一天的，我相信。”
　　
　　……呃，或许……吧……
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　入夜，彭格列的地下基地一片寂静，白天的严苛训练让这些精力充沛有如怪物的少年们也累到半死，此刻全都睡得昏天黑地雷打不动。
　　
　　就在这夜半的静谧中，一个身影匆匆地穿过基地的走廊，不发出一点声响，目标是彭格列的医疗部队所在地。
　　
　　一路没有遭遇任何人，顺利地来到几乎毫无防备的医疗室外。抬手灵活地输入一段数据便成功破解了出入的密码，来人为这薄弱到几乎为零的防护措施而略感不满地皱了皱眉，随即伸手推开医疗室的大门。映入眼帘的是一片完全纯净的白，以及被着满天满地的白色包围着的紫发少女。
　　
　　慢慢走到最尽头的病床前，轻轻拨开额前略微有些遮挡视线的银色刘海，医疗室的潜入者――瓦利亚的顶尖杀手萨尔菲斯・暗月，就这样站在床边静静地、仔细地注视着眼前因为失去大部分内脏而不得不忍受着痛苦接受全面护理的紫发女孩，深邃的眼神闪过不可言说的复杂，专注的神情夹杂着几分哀戚。
　　
　　女孩的全身插满了几乎所有种类的用以维生的医疗器械，手臂的静脉中供给营养的液体正通过细长的输液管一滴一滴地缓缓流入，右手中指上一枚彭格列雾戒正被靛色火焰安静地包围着。即使是由于身体过于虚弱而不得不整日陷入昏睡，那秀气的纤眉却时刻都在不安地蹙着，哪怕在最深沉的梦境中也不曾有丝毫的放松，似乎比身体上所承受的痛苦更加、更加地折磨着她……是因为，她再也听不到来自那个人的温柔安慰了吗？
　　
　　“库洛姆・髑髅……”不知过了多长时间，伴随着轻柔得仿若叹息的声音，不请自来的人就这么凭空消失了，余下空气中几个飘渺的、似有似无的音节随风而散――
　　
　　「……muku……ro……」
　　
　　……
　　
　　银色的身影消失后，一身白色防护服的小婴儿自墙角的阴影中现身，抬手虚扶了一下实际上并不存在的帽檐，黑色的眼中流动着不符合年龄的深沉狡黠，这位看上去天真又可爱的小婴儿的嘴角弯起一抹与天真可爱绝对沾不上任何一点边的笑容，以相当诡异的轻快语调为银发少年之前有些莫名其妙的行为下了定义。
　　
　　“呵……果然还是放不下吗。”
　　
　　而后，在顿了一顿之后，又意味深长地吐出语不惊人死不休的词句――
　　
　　“按照监控装置的记录，十年前的那个时候，你应该已经确实的死去了才对。”
　　“我很好奇呢……你究竟是怎么逃脱‘既定的死亡’的呢？”
　　
　　――萨尔菲斯・暗月……或者说，戈洛利亚。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“哟，早上好啊，两位。这么早就在训练还真是刻苦呢。”
　　
　　第二天一大早，嘴里叼着半片面包到处晃悠名为参观实则是打扰别人训练的某银发少年，在纲吉和另一个人的目光看过来的瞬间，极其自然地挥手向二人打了个招呼，笑容可掬却透着一股别样的腹黑味道，“啊啦～这位美丽的女士，想必就是唯一幸存下来的阿尔柯巴雷诺――隶属彭格列门外顾问组织的拉尔・米尔奇小姐吧？久仰大名了。”
　　
　　“……你是谁？”昨天有事外出并没有见过萨尔菲斯的拉尔皱着眉问道，出于一种长期战斗所形成的敏锐直觉，她清楚地知道眼前这个看似吊儿郎当的家伙绝对不好惹。
　　
　　“我吗？我的名字是萨尔菲斯・暗月，隶属瓦利亚。”微笑着回答，意料之中地看到对方在听到‘瓦利亚’这个名词时更加皱紧了眉，又三分故意七分刻意地用着漫不经心的语气施施然补充了一句，“另外嘛，在黑手党界，有不少人都喜欢称呼我为――「血蔷薇」哟～”
　　
　　以刻意上挑的尾音结束句子，银发的少年带着‘总算整到人了’的幸灾乐祸的表情在对方蓦然瞪大双眼的冲击中不怀好意地露齿一笑，“初次见面，还请多多指教咯～”
　　
　　“血蔷薇？！”拉尔倒抽一口冷气，一张脸孔骤然扭曲，黑色的双眼中充斥着震惊和不敢置信，“你就是……那个「血蔷薇」？！”
　　
　　“嘛，貌似不可能有第二个了吧？クフフフ～”像是很满意自己所造成的效果，萨尔菲斯愉悦地笑着转身走向门口，声音由于嘴里嚼着面包而有些含糊不清，“那么回头见喽，纲吉君、拉尔小姐。”
　　
　　“「Bloody Rosa」……”
　　
　　眼睁睁看着这个超越级别的危险人物在自己眼前毫无阻碍、大摇大摆地离开，怔在原地的拉尔梦呓般的喃喃重复了几遍这个号称‘仅仅听到就会带来噩梦’的称号，不由自主地打个寒颤。接着就像是突然想起什么一般，神情激动地恶狠狠地抓住阿纲的胳膊，一反惯常的冷漠几乎语无伦次，“这家伙有没有……不不，他是什么时候来的？到底有什么目的……瓦利亚派他来干什么？！”
　　
　　“拉、拉尔小姐！……哇啊啊！”没料到一向冷静的拉尔竟会突然抓狂，完全没有准备的纲吉被吓了一跳，慌慌张张之下反应不过来地跌坐到了地上。
　　
　　“你再抓下去，蠢纲的手臂会断哦。”阿纲身后，一个带着婴儿特有的柔软的声音响起，语气却是极端不合的冷酷和强硬。
　　
　　“里包恩……”看到身着黑色西服的小婴儿的出现，拉尔明显激动过头的情绪霎时回复了不少。她放开阿纲已经被握得发红的手臂，闭上眼深呼吸，待思绪稍微平静下来后，才转过身注视着自十年前来的阿尔柯巴雷诺，神色严肃，“你们昨天说的瓦利亚来的人就是那家伙？”
　　
　　“有两个人，他和史库瓦罗。”里包恩抬头看向似乎还没有完全平复下来的拉尔，黑色的眼中闪起兴味的光芒，“看样子你知道不少关于他的事。请全部都告诉我们吧，拉尔。”
　　
　　“……想不到瓦利亚竟会派他过来。”再次深吸一口气，平稳了下心神，拉尔尽量冷静地说道，然而语调中还是有着不易察觉的细微颤抖，“那个人……是这个时代黑手党界的血色梦魇，最深沉的黑暗，挥洒鲜血的死神……”勉强勾起嘴角拉出一个苦笑，“可以的话我一点都不想提到他更不用说见面了……”
　　
　　“「血蔷薇」（Bloody Rosa），姓名未知，身份背景不明，真实年龄不详，实力上限无法估计。”
　　
　　“截至目前，能够确认的由他执行的任务次数为14次，除一次为抹杀叛逆外其余皆为‘灭族’类型任务。保守推算，十年间死在他手上的人数超过七万人……有关这个人唯一可以查实的情报来源于一位叛逃到密鲁菲奥雷的前瓦利亚干部曾经透露出来的只言片语――顺便一提，该人于叛逃一周后被发现死在密鲁菲奥雷的总部，将大厅洒满了鲜血染得漫天遍地只余血腥的做法是典型的「血蔷薇」风格。”
　　
　　“只除了这一次的目标的尸体并非被完全焚毁燃成灰烬，而是被利器切成了足足八十小段整整齐齐地码放在洒满了鲜血的密鲁菲奥雷总部的大厅正中央――自由进出密鲁菲奥雷绝密级别的总部还如此张扬地杀人碎尸却不被任何人察觉，没有人知道他究竟是怎么做到的――据说亲眼看到现场的人没有一个不吐到昏天黑地全身抽搐的，那些尸块更是碎到根本无法辨认，事后还是通过DNA检测才确认了死者的身份。这也是目前为止人们已知的，「血蔷薇」自出道以来执行的唯一一个非‘灭族’类任务。”
　　
　　一口气说了一大段的拉尔阖上双眼，缓缓吐出一口气，脸色有些发白。
　　
　　“瓦利亚从不宽赦背叛者，这也是一种警告。――拉尔，说重点。”里包恩口气淡淡地提醒道，只是一贯波澜不惊的面上也不禁微微有些色变。
　　
　　“关于「血蔷薇」的最早的情报要追溯到大约十年前，没有任何身份背景的他以15岁左右少年的形象突然出现在瓦利亚的总部，并对瓦利亚在场全体成员进行了无差别的攻击，当天瓦利亚死伤上百人，据说现场一片血海，除了XANXUS以外没有一个承受了他的攻击还能站着的人……随后他便加入了瓦利亚，原因不明。但是有证据表明他对瓦利亚的首领XANXUS的忠诚度极高，且传言中两人关系暧昧。”
　　
　　“此后的十年中，「血蔷薇」的名号开始越来越多地与鲜血和杀戮、毁灭和恐怖联系在一起，科西莫家族一夕灭亡、卡纳瓦罗家族不复存在、皮耶塔家族无人生还……逐渐地，「血蔷薇」的每次出现都会引起整个黑手党界的震动和恐慌。”
　　
　　“此外，这十年间，「血蔷薇」从未在瓦利亚以外的任何公开或非公开场合露过面，哪怕是在彭格列十代目的继任仪式上，被明令必须全员到齐的瓦利亚仍然坚持声称其不知所踪。因此，有不少人都据此分析判断，认为「血蔷薇」效忠的只是瓦利亚而非彭格列。”
　　
　　“――事实上，这次密鲁菲奥雷与彭格列在全世界范围内开战却完全没有波及到瓦利亚，可以认为很大一部分原因正是出于对「血蔷薇」的顾忌。”
　　
 
作者有话要说：终于讲到正题了。加了一些有关血蔷薇的介绍和解释，我家儿子可是很强的~~~

以下，请假条~~
筒子们，你们看到这章的时候，我应该已经开始了为期四周的没人性的军训生活……期间大约是不许碰电脑的（据前辈们讲连手机都要没收只有周末才发回来），所以――我要华丽丽的请四周的假。
而且最近卡文卡得很厉害，正好趁这个时间整理一下思路吧。
在这里向各位亲道歉了，鞠躬ing~
PS：咱第一次用存稿箱这个东西，希望它不会如同JJ一样抽得销魂无比……阿门。




第四章

　　“总之，截至目前为止，除了瓦利亚的人以外，没有任何人知道血蔷薇的真面目，也从没有人亲眼看过血蔷薇杀人的手段，但凡见过血蔷薇任务现场的人则是此后绝口不提那时候所看到的情景，不论意志多么坚定的人都一样。”
　　
　　“所以有关血蔷薇的资料极其稀少――甚至连「血蔷薇」这个称号的由来，也只是因为在血蔷薇出道任务的现场，除了铺天盖地散发着死亡气息的血色与灰烬，人们只找到了一朵被鲜血浸透的盛开的蔷薇花――至于他用什么方式战斗、火焰的属性是什么、实力究竟如何外界则是一概不知……基本上可以说除了这个称号就什么都没有了。”
　　
　　终于停下略带着颤音的叙述，拉尔深深吸着气似乎想要赶走某个缠绕着她的噩梦。
　　
　　“……那个任务现场，你见过？”虽是疑问的句式却是肯定的口气，里包恩一双黑色的眼睛紧紧盯着在他的印象中从未暴露过这种程度的脆弱的拉尔。
　　
　　“……是。”似乎回忆起了什么可怕的东西，拉尔的面色一瞬间惨白如纸，低垂的目光流露出无法抑制的恐惧，破碎的声音中流淌着不堪回首的痛苦，“……那是……地狱……”
　　
　　「血蔷薇」之名每次现世，必然伴随着足以令天地变色的血色汪洋。
　　
　　没有人知道他是如何做到的――没有目击者，没有生还者，甚至，没有尸体；有的只是铺天盖地汹涌而来的无尽的鲜血，以及曾经存在的一切燃烧殆尽后遗留的灰烬；应和着凌厉而尖锐的风，无声地吹过――那是，地狱。
　　
　　――由血与火所营造的，无垠地狱。
　　
　　“‘血与火的地狱’？”像是想起了什么，里包恩突然接道。
　　
　　“……你怎么知道？”拉尔猛然抬头，表情惊疑不定。
　　
　　“原来如此……我早该想到的……”没有理会拉尔的疑问，里包恩自顾自地低语着。沉默地思考了一阵子，他压了压黑色礼帽的帽檐，转身离开之前还不忘撂下狠话，“蠢纲，不要傻站着，还是你想吃子弹。”
　　
　　“哇、哇啊……是！我马上就开始训练！”被自家家庭教师压迫到死都不敢有怨言，不幸当了半天背景且满脑袋疑问的某纲只有反射性地立正然后照做。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“哟，真是巧啊。早上好哦，恭弥！”在成功欣赏到两个阿尔柯巴雷诺极其罕见的纠结表情之后，心情相当不错的某号称‘最恐怖梦魇’的银发少年带着大大的微笑转身走出训练室，刚拐过一个弯，就看到身披并盛中学旧式校服、左臂处别有“风纪”二字的并盛风纪委员长正一脸不爽地向这边走过来。
　　
　　“巧？没错呢……”看到对面走来的人，黑发少年微微一愣，随即便冷笑起来，“我就在这里咬杀你吧！”
　　
　　“喂喂，冷静点好不好？”一个闪身避过迎面而来的拐子，萨尔菲斯无语地回身架住意图再度攻击的云雀的双手，“虽然我本来就是要找你……不过在这里打的话彭格列绝对会发疯的。”说着抬头示意了一下不远处听到打斗声而出来查看的纲吉。
　　
　　“哼，那跟我有什么关系？”丝毫不买账。
　　
　　“你啊，真是的……”习惯性地叹了口气，遥遥地对苦着脸的阿纲作个无辜兼无奈的表情，萨尔菲斯直接拉着某人瞬间移动，“要打的话就跟我来吧。”
　　
　　「你啊，真是的……」记忆中，银发的少年面对着自己不合时宜的任性和倔强总是一脸无奈地叹气，从眼角眉梢流露的淡淡宠溺到清亮冷冽的声线末梢微微的上扬竟无一不与眼前之人重合得完美。
　　
　　“恭弥？怎么了？”瞬移到一间空闲的训练室内，萨尔菲斯表面上维持着不动声色的悠然，微微绷紧的身体已做好准备迎接某人接下来必然更加猛烈的挣扎和反抗，却意外地发现云雀只是站在那里一动不动地盯着他好似活见了鬼，好心开口提醒的后果就是自己被一股大力猛然推开，条件反射之下他不作考虑地顺势拉过对方，将云雀狠狠撞到墙上的同时双手已经自动自发地死死钳制住了对方的要害。
　　
　　“……”为事情出乎预料的发展微微一愣，萨尔菲斯随即反应过来地连忙松手，抱歉地冲着云雀笑了笑。
　　
　　那一脸尴尬羞涩又不知所措的表情，与十年前的某人闯了祸后忐忑不安地道歉、等待他原谅时的神情，又是何其的相似。
　　
　　眼神微凝，陷入回忆的云雀忽略了被撞得生疼的脊背与窒息后仍有些不适的咽喉，忽略了刚刚还想着绝对要彻底咬杀对方的愤怒，目光不由得更加飘忽了起来。
　　
　　见云雀不说话只是直勾勾地看着他，萨尔菲斯有些尴尬地清了清嗓子，“咳咳……那个，不好意思……你这么突然一下我没反应过来……抱歉，呃……”
　　
　　正努力想着道歉的语句，萨尔菲斯四处飘移的眼神忽而落在云雀颈部明显是被自己掐出来的伤痕上，看到那清晰可见的三道指痕已经泛着狰狞的青紫色，想起自己半无意识下出手的力道，银发的少年不由得微微抽了抽嘴角，关切道，“你没事吧，恭弥？”
　　
　　仍然沉浸在过去之中的云雀听到这话又是一阵恍惚。
　　
　　「你没事吧，恭弥？……来，我给你看看。」记忆中的少年，在自己用拐子教训完不遵守风纪的家伙之后，总是会从不知道什么地方冒出来，一边关心地发问一边半开玩笑地拉过自己进行“全身检查”。
　　
　　“……我给你看看。”再一次与记忆重叠的声音。
　　
　　肩上不属于自己的重量令云雀猛地从失真感中回过神来，一把拍掉搭上自己肩膀的手，后退半步，犀利的目光死死盯着眼前与记忆中一般无二的面容。在他的印象中，距离上次看到这张脸不过过了一个月的时间，但实际上却是相隔了整整十年。
　　
　　不可能有人过了十年都没有一点改变……但是，也不可能有人会相像到这种程度。
　　
　　所以，经过将近一分钟的死寂似的沉默，云雀还是动了动嘴唇吐出一个他曾经以为自己一辈子都不会再说出的名字，“……戈洛利亚。”
　　
　　沉浸在突如其来的激动之中的少年并没有注意到，在这个名字自他口中吐出的一刻，银发的少年那漆黑的瞳孔中陡然划过的深不见底的冷意和空洞，以及周身骤然褪去了最初的温和轻松、只余下满满的冰冷漠然的气息。
　　
　　“……我想你是不是搞错了什么？我已经说过很多次了，我的名字是萨尔菲斯・暗月，才不是‘荣耀’那种古怪的名字。”听到这个单词，萨尔菲斯似乎愣了一下，随即稍稍瞪大眼睛，将一脸莫名其妙的表情表现得滴水不漏，偏又不失礼貌地微笑着纠正对方，“要好好听人讲话啊，彭格列的云。”
　　
　　说话的同时，他微微扯动面部肌肉，将嘴角的上扬幅度调整到虚假而完美的15°――一个教科书版标准、优雅得好似真正的贵族、又冷漠到不含任何感□彩的微笑，应酬与伪装任务专用微笑。
　　
　　“不可能……没有人会如此相似。”嗓子莫名的有些干涩，出口的声音也哑得厉害。大概是太久没喝水了，云雀想。
　　
　　“……”显然是被云雀突然嘶哑的声音吓了一跳，萨尔菲斯几乎是小心翼翼地观察了一下这个传说中最强也是最无情的彭格列云之守护者，见他似乎没有要发飙的迹象，才斟酌着措辞谨慎地开了口，“嗯……我不知道你在说什么，不过……很明显，你似乎是将我和某个人搞混了……但是我很清楚，我不是你说的那个人……呃，那个……怎么说呢，十分遗憾。”
　　
　　「是啊，真是遗憾。――你还能再懦弱一点吗，萨尔菲斯・暗月？」勾起的嘴角依然维持着完美而疏离的假笑，萨尔菲斯在心中毫不留情地自嘲，眼角眉梢隐隐流淌着的些许疯狂不易察觉却十足的讽刺。
　　
　　“……我不信。”又是长时间的沉默，一直低着头不语的黑发少年猛地抬起头，纯黑的眸中是全然的犀利之色，给人以强烈的压迫感，“你有什么证据能证明你不是？”
　　
　　嘴角不自觉地一抽，银发少年回视云雀的目光首次充满了发自内心的纠结，“这个，一般来讲……不应该是我让你拿出证据证明我是你说的人吗？”
　　
　　“我怎么可能有证据。”不屑地回答，完全是云雀恭弥此人一贯高傲任性又不管不顾的风格，“我说是就是。”
　　
　　“……”同学你搞独裁啊！一口气没上来，萨尔菲斯抑郁得差点吐血，心道彭格列怎么净是这种蛮不讲理的家伙……不过话说回来黑手党本来也不需要讲什么道理，比起规则理由什么的，果然还是用实力讲话来得比较快一点。
　　
　　“好吧，既然你认定我是那个人，而我又不承认，那么就只有一个办法可以解决我们之间的分歧了。”整理好思绪的萨尔菲斯重新露出优雅淡然的微笑，“――来打一场吧。”
　　
　　闻言少年挑起嘴角，兴奋的神情犹如一头嗅到了血腥味的猛兽，“正合我意。”
　　
　　“喂喂，先别忙动手啊。”萨尔菲斯不慌不忙地伸出一只手指轻轻晃了晃，微笑着制止了云雀跃跃欲试的动作，耸着肩解释道，“其实我本来就答应了里包恩先生，在Choice之战前的这几天做你的家庭教师指导你，如今再加上这么一条理由倒也无所谓。不过还是先说明我的规矩吧。经过昨天的测试我已经大致了解了你目前的实力，期待你短时间内能够战胜我显然是不现实的……所以，我们来玩一个游戏吧。”
　　
　　“规则很简单：手段不限――浮萍拐、彭格列戒指、火焰、匣兵器，正面战斗、埋伏陷阱、偷袭暗杀、下毒……任何武器、任何方式都可以，只要能够让我流血，这个游戏就算你赢了。时限是从现在开始直到和密鲁菲奥雷的战斗前。若你赢了，我便承认你出师，并且认同你刚才的说法；但是如果你做不到，我就会在游戏结束时杀了你，接收云之指环。另外，我不会使用除了身体和这把剑以外的任何武器，包括火焰和匣子。”
　　
　　“――如何？愿意接受吗？彭格列十代目的云之守护者・云雀恭弥。”
　　
　　轻弹了一下身侧长剑，萨尔菲斯虽然用着问句，却是颇为笃定地看向云雀。
　　
　　“哼……”愉悦地眯起狭长的丹凤眼，云雀笑得凌厉而高傲，凛冽的杀气如同凝实的刀锋一般扑面而来，“准备受死吧！”
　　
　　抬手以剑鞘架住了袭来的拐子，银发少年冰冷的笑容中同样透着锐利的杀气，“呵……我可以把这理解成是……接受了的意思，吗？”
　　
 
作者有话要说：惨无人道的军训生活终于结束了，几乎脱掉一层皮……

今天一口气看了家教最近的四话，为69 SAMA的出场很是激动了一把~~~虽然只有一话，不过其中透露出来的意思已经足够我们YY不少时间了~~哦吼吼~~~

另外要说的就是，灵感大神啊，你怎么可以就这么抛弃了我~~风中凌乱的某呼唤灵感的再度降临中~~~~

PS：已修。我恨口口！！~




第五章

　　“哐――！”伴随着一声巨响，一个人影突然冲破了墙壁，直直撞在训练室的地板上。
　　
　　“……切！”烟尘散去，黑发的少年眯着眼擦去嘴角的血迹，捡起掉落在地上的武器，顽强地站了起来。
　　
　　“……云、云雀学长！？”在这间训练室中进行开匣训练的纲吉被这突然的出场吓了一跳，脱口惊呼。而一头撞到他眼前的这个头发凌乱、衬衫上沾满了血迹和灰尘、显然被人殴得很惨的少年正是云雀恭弥本人。
　　
　　“草食动物……”云雀只瞄了他一眼，便转过头再度架起了两支浮萍拐，集中精力辨识着不知道会从哪个方向袭来的下一次攻击。
　　
　　就在这一瞬，血色闪现。
　　
　　“唔……可恶……”
　　
　　看着捂着手臂上鲜血淋漓的伤口还不忘用黑色眼瞳狠狠瞪着自己的倔强少年，终于现身的银发少年手执血色长剑扶着下颌笑得很是开心，“嗯嗯，闪得不错哟～不过只靠躲闪是不够的，刚刚如果不是我放水的话，你的这只手臂已经被砍下来了呢……算了，再教你一手好了～”
　　
　　“不论多么高明的杀手，在攻击的一瞬间也无法避免杀气的些微流露……就利用这个，提前作出预判吧。如果做不到的话，就等着被大卸八块好了――这次我可不会再保留实力了哟，亲爱的恭弥～”
　　
　　话音未落，银发的人便再度失去了踪影。
　　
　　知道这是战斗再度开始的信号，云雀恭弥松开捂着伤口的手，沾满鲜血的手牢牢握住浮萍拐，狭长的丹凤眼微微眯起，却掩不住其中锐利的视线，全身每一块肌肉都适度地紧绷起来，凝神高度警戒着周围的任何一分动静。
　　
　　……
　　
　　“砰――！”浮萍拐撞上剑刃的声音。
　　
　　“学得很快嘛……不过……”手上微微用力，银色的拐子应声破裂的下一瞬，血色长剑便架上黑发少年的脖颈。略含高傲的语调下一刻便在耳边宣告，“――还是太软弱了。”
　　
　　“今天就先到这里吧。”利落地撤剑，向倒在地上的少年伸出手，唇边习惯性地勾起一个微笑，“记住，单纯的被动防守只会让自己陷入更加不利的局面，对于你来说，最好的防守便是进攻。”
　　
　　“另外……会因为无聊的理由而让自己束手束脚的话，可不配被称作‘孤傲的浮云’啊……呐，恭弥？”
　　
　　“哼……早晚有一天咬杀你！”打开伸到自己面前的手，云雀以手撑地勉强站起，一双狭长的黑眸杀气腾腾地瞪着眼前笑得意味深长的人，转身走掉。
　　
　　“啧啧，真是只倔强可爱的小麻雀呢……クフフ～”笑着目送云雀摇摇晃晃地离去，还不忘刻意大声地提醒，“别忘了我们的游戏……还有三天哟～”
　　
　　转头看向已经彻底被无视了的彭格列十代首领，“那么就不打扰你练习了。再见咯，亲爱的纲吉君～”
　　
　　“……”你们把房间毁成这样我还怎么练习啊！苦着脸看着说完话就自顾自消失掉的萨尔菲斯，某纲也只敢在内心吐吐槽，毕竟他还不想变成云雀学长那样。以前只觉得自家的家庭教师里包恩是个以整治学生为乐的超级大魔王，现在看来某人也不惶多让啊……
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　晚餐时间。
　　
　　“啧……我说恭弥啊，总看着敌人的脸失神可不行啊，这样下去别说三天，再有三年你也伤不到我呢。”单手将云雀的头压制在餐桌上，萨尔菲斯一边继续解决着眼前的食物一边悠闲地说道。
　　
　　自从五分钟前他习惯性地给云雀夹了一筷子菜并嘱咐他不可以偏食之后，云雀就开始以一种十足怪异的眼光直愣愣地瞪着他发愣。本来这也没什么，虽然一般人在吃饭的时候被人一眨不眨地盯着长达五分钟的时间都会觉得坐立不安难以下咽，但萨尔菲斯显然不属于这个‘一般人’的范畴。
　　
　　可坏就坏在五分钟后，足足叫了发愣中的某人三遍都得不到回应，萨尔菲斯终于失去耐心地一把揪过云雀的头发将他的脑袋掼在餐桌上，开始进行爱的再教育。
　　
　　对此，同桌用餐的其余人等则是习以为常、见怪不怪地端起面前的盘子直接回避，不作任何评论。反正这几天的晚餐回回都会发生这种事情，他们早就习惯了……按照惯例，接下来就该是萨尔菲斯出语嘲弄，然后云雀掏出拐子打坏餐桌，接着萨尔菲斯就会用‘浪费食物会遭天谴’的理由和云雀过招顺便将餐厅整个拆掉……
　　
　　看来明天又要换地方吃饭了……咽下最后一口饭团，纲吉无奈地想道。真不知道按照这个速率，彭格列的地下基地还能坚持几天……只能寄希望于这里够大，有足够多的房间让他们一间一间拆下去了……但愿十年后的守护者们回来以后不会面对变成一片废墟的基地被活活气死……
　　
　　在内心中毫不留情地吐槽着的泽田纲吉显然是选择性地遗忘了，他的‘X-BURNER・未完成版’也曾是捣毁房屋的绝对主力之一。
　　
　　回到正题，今天留在餐厅内的二人之间的互动却似乎和往常不大一样。
　　
　　“如果你继续这样下去，被我杀死是迟早的事……我看也不用等到游戏结束了，不如我就在这里把你干掉好了。”
　　
　　没有惯常的嘲弄和讽刺，萨尔菲斯面上露出温柔而诡谲的笑，俯身在云之守护者耳边开口的语气轻柔之极，“毕竟我这次来日本是违背了BOSS原本的意愿呢……如果能够拿到彭格列云戒作为补偿的话，他大概也不会太生我的气吧……呐，你说好不好，恭弥？”
　　
　　“混蛋……放开我！”直接抽出拐子将桌子劈成两半，云雀略显狼狈地抬起头来，狠狠瞪视这个他无论如何都战胜不了的家伙。
　　
　　每次自以为可以逼他到极限，却只会发现这个人根本未尽全力，所谓的‘极限’也不过是他故意误导自己所产生的错觉而已；每当自己又进步了一分，反而会愈发清楚地认识到那副欠扁嘴脸下所隐藏的实力究竟有多么的惊人，遥不可及的距离犹如深不见底的巨大鸿沟。
　　
　　――天知道他云雀恭弥这辈子就没被人耍得这么窝囊过！天知道这些天的对战中他究竟积累了多少挫败与怒火！
　　
　　“唔……浪费食物可是要遭天谴的呢。”用略带惋惜的眼神看着同桌子一起被打翻的美味菜肴，萨尔菲斯无所谓地耸耸肩，随即正色。
　　
　　“历代彭格列的「云」都是守护者之中最强的，因为他们从不接受任何束缚，只追求绝对的自由和自我。所以，如果你会因为‘我像你记忆中的某个人’或是别的什么无聊的理由而束手束脚、无法发挥全力，就表示你不适合做这个「云」……如果真的是这样，我一定会亲手杀了你，收回云之指环。”
　　
　　银发少年悦耳的声音语气轻缓地徐徐道来，抬眼注视着云雀的眼神却是全然的冰冷和刺骨的杀意，“因此，不想死掉的话，就认真地拼上性命和我战斗吧。”
　　
　　“存活，或者死亡？――你没有第三个选择，云雀恭弥。”
　　
　　“……”紧紧握着手中的浮萍拐，沉默的黑眸中一片压抑的平静看不出任何情绪。
　　
　　“况且，”停顿了一会儿之后，萨尔菲斯突然毫无预兆地笑了起来，将到刚刚为止还弥漫了整个餐厅的严肃气氛瞬间打破，“其实我还是蛮喜欢小恭弥的，真要我亲手杀你我也会不忍心呐～所以，请努力赢得这场游戏吧～加油哟～倔强又可爱的小恭弥……”
　　
　　银发的身影边说着边转身离开了一片狼藉的餐厅，唇边挂着的漫不经心的微笑背后有一句话不曾说出――
　　
　　「毕竟你是我重要的朋友啊……至少，‘曾经’是。」
　　
　　
　　“实在是非常抱歉，小春小姐、京子小姐，又要麻烦你们打扫了。”从走廊上传来的说话声让沉思中的云雀猛然惊醒，而说话的声音更是分外的熟悉，熟悉到了这几天只要见到这个声音的主人就会让他烦躁不已的程度。
　　
　　“哪里，萨尔菲斯先生不用客气，这是我们分内的事啊。”女孩子们的笑声。
　　
　　“那么就有劳了。另外请转告房间里的人一声，请他赶快解决掉晚饭然后开始训练。”声音稍稍停顿了一下，云雀几乎能够想象到一个优雅却虚假的笑容是怎么在那张看了就让人想揍上去的完美面容上慢慢成形，“……不要让我等太久。”
　　
　　「不要让我等太久。」――听到这句话，云雀几乎是反射性地一个晃神，然而这次他没有放纵自己沉浸在回忆中，而是执起拐子冲破墙壁出现在那个几天来不断挑战着他心理极限的家伙面前。
　　
　　抬眼对上那双同样漆黑却显得更加清冷的眸子，里面尚未褪去的一丝笑意让云雀更加证实了自己的猜测，这家伙……绝对是故意的！刻意去模仿那个人的一举一动、一言一行……就为了扰乱自己的心神，就为了看自己心烦意乱、无法自控的样子！――这个混蛋！！
　　
　　沉下眸子，与骤然爆发的愤怒、狂乱的杀意截然相反，他听见自己用无比冷静同时也是无比残酷的声音一字一顿地说着――“群聚、违反风纪……咬杀！！”
　　
　　瞪大了双眼，看着突然暴走的云雀，萨尔菲斯的眼中第一次闪过惊慌失措。
　　
　　――自己刺激他过头了吗？怎么会突然失控？！还有两个没有丝毫自卫能力的女孩子在这儿啊！要是她们有什么闪失彭格列会杀了他的！！
　　
　　所以他当机立断，在云雀抄起拐子冲过来的前一刻一把推开两个女生，掉头朝相反方向拔腿就跑。
　　
　　――总之先把这家伙引开再说……
　　
　　或许是他表现出来的慌乱太过明显，反而让人不知不觉忽略了那黑眸深处的一丝阴谋得逞的笑意。
　　
　　――很好，就是这样，恭弥。
　　
　　所谓的真正的「云」啊，其实就是不受任何理智与情感的束缚，冷酷肆意、只追求嗜血杀戮本能的「阿修罗」呢……
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“里包恩！怎、怎么办啊啊――！！”看着从基地这头打到那头然后再打回来，一路疯狂战斗外加大肆破坏的两人，阿纲几乎是带着哭腔向里包恩求助，“他们已经打了整整一天两夜了……再这样下去……”
　　
　　“专心做好你自己的修行吧，蠢纲。”里包恩一脚踹倒阿纲，态度一如既往的恶劣，然而抬头看向远方的神情中也掺杂了一丝担忧。
　　
　　事实上，在萨尔菲斯来到日本的当天晚上，里包恩曾去找他要求他当云雀修行的家庭教师――
　　
　　“现在的云雀还不能称得上是真正的「云」，我想你应该会有办法解决这个问题。”记得自己当时是那么说的。
　　
　　“哦？”挑了挑眉，倚着门框的萨尔菲斯的表情显得相当的耐人寻味，“姑且先不论你为什么会认定我有办法……我这么做能有什么好处？”
　　
　　“我想你在瓦利亚中的位置应该也是云吧？”虽然用着疑问的形式，却是肯定的口吻，那种云之守护者所特有的冷酷与孤傲的气息里包恩决不会认错。在得到对方的默认之后，他微笑着开出价码，“如果你成功的话，我会送你一份厚礼；如果失败的话，你可以带走彭格列云戒……怎样都不吃亏呢，如何？”
　　
　　微眯起由于吃惊过度而骤然瞳孔收缩的双眼，“彭格列戒指？――那是属于你们那个时代的东西吧？你确定？”
　　
　　“如果他做不到的话，就证明他不适合当「云」，自然也没有拥有这枚戒指的必要。何况我对你成功抱有很大希望呢。”
　　
　　“啧……这就是所谓的‘给他一笔他无法拒绝的财富’吧？果然是典型的黑手党风格。”沉默了一阵子，萨尔菲斯苦笑，“……厚礼就不必了，记得你欠我一个人情就好。”
　　
　　虽然认为这个人是激发和磨炼云雀的战斗本能的最好人选，而他也确实答应了训练云雀一事，不过看着远方正在激斗的二人眼中反射着几乎相同的渴望杀戮的疯狂光芒，里包恩也不禁压低了帽檐以掩饰自己额边隐约的黑线。
　　
　　――萨尔菲斯这家伙，究竟对云雀做了什么啊……
　　
 
作者有话要说：我一直觉得，十年后的瓦利亚没有云之守护者这个事实，分明就是给广大同人作者留下的一个可以名正言顺YY的机会……于是咱就义不容辞地把小萨斯塞进去了~~哦吼吼~~~




第六章

　　在彭格列地下基地中已经响了整整两天两夜的武器碰撞声终于停下，原因是血色的长剑和银色的拐子此刻正同时架在对方的脖颈处。
　　
　　“……干得漂亮。”瞄了眼自己手臂上正汩汩淌着鲜血的伤口，萨尔菲斯慢慢勾起一个笑容，随后利落地撤剑，“你赢了。”
　　
　　“……”握着拐子的手却没有任何动摇。
　　
　　“那么恭喜你出师了，恭弥。”似乎压根不在意依然架在自己脖子上的浮萍拐，萨尔菲斯还不忘记为人师表，“别忘了刚才的感觉……向往战斗、渴望鲜血，追寻游走于生死边缘的快感，这才是‘你’的本性。”
　　
　　“……你到底是谁？！”凶狠的质问。拐子上的倒钩堪堪顶在颈动脉旁，稍一用力便会有温热的鲜血飞溅而出。 
　　
　　“萨尔菲斯・暗月――不论你问多少次，这答案都不会改变。”银发少年淡定地微笑，黑眸中一派坦然，“何况我是谁真的很重要吗？”
　　
　　他知道，云雀只不过是一时钻进了牛角尖而已，真正的云雀恭弥根本不会在意这种无聊又无解的事。
　　
　　他与他，虽然大部分时候所表现出来的特质是十分相似的任性又高傲，但，在本质上却是完全的背道而驰。
　　
　　“不说就咬杀你！”拐子竟然真的随着话语猛然前挥，如果稍有躲闪不及就真的要把性命留在这里了。――换言之云雀是真的杀红眼，不管不顾了。
　　
　　“啧啧……不要太过得意哟，恭弥。”轻摇着手指，不知怎么一瞬间就站到了另一边的萨尔菲斯轻笑着抚过手臂上已经止血并开始愈合的伤口，“不过是伤到过我一次，就认为能够杀掉我了吗？”
　　
　　“……这是什么东西？”只不过一瞬间，就从自己面前消失，站到了一个根本不可能过得去的地方――这种状况已经不是第一次发生了，云雀无比确信自己刚才既没有眨眼也没有分神更没有睡昏头。
　　
　　“呵……终于肯承认它了吗？我还以为你一辈子都要暗示自己是你看到幻觉或者精神分裂了呢。”略带讽刺的语气，神情却是打趣，“正式介绍一下吧：瞬间移动――我的能力。”
　　
　　说话间萨尔菲斯又在有些怔愣的云雀面前演示了几次什么叫做真正的神出鬼没，一边还不忘露出八颗洁白的牙齿笑得一脸暧昧，“所以，如果恭弥将来有什么生理或者心理上的需求的话……可以优先考虑找我哦，保证方便实用、快捷可靠、随叫随到……不过我的收费可是很高昂的哟～”
　　
　　“嗯……说起来我还有事就先失陪了，小恭弥要好好休息哦～”主要目的既然达到，“クフフ～”地笑了几声之后，萨尔菲斯就趁着某人发飙之前赶紧闪人了。
　　
　　怪异的笑声终于消失之后，冷着脸瞪了一会儿面前已经空无一人的空气，满身是血的云雀晃了晃就直接倒在地上开始“休息”了。
　　
　　连续两天两夜高强度的、没有丝毫放松的激烈战斗，身上大大小小的众多伤口、一层层浸透了衣服又被风干的血液，早就将他的体力透支殆尽，再加上长时间绷紧的精神突然放松下来，让云雀这一次昏迷得结结实实。
　　
　　如果不是这样，他就会看到在他倒下几分钟之后，银发的身影再度出现在刚刚消失的地方，面上带着无奈又有点心疼的神色，轻柔地将他扶起背上肩头，起身向医疗室走去，边走边皱着眉轻声地叹息。
　　
　　“……果然还是有点超过界限了吗……唉！人类……”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　今天是决定彭格列命运的Choice之战的前两天。从这一天开始，彭格列的全体医疗工作人员都认识到了一个绝对性的真理：招惹谁也不要招惹基地中一个银色长发的少年。
　　
　　据当天的值班医生描述，当时大约是晚上六点，一个他从来没见过的银发少年冷着脸粗鲁地一脚踹开医疗室的门走了进来，他刚想皱眉斥责一声太没有礼貌了，但接下来的情景让他紧急噤了声。
　　
　　只见那少年像扔一件大型垃圾一样把肩膀上扛的年轻的彭哥列云守直接掼在了空着的病床上――那可是号称彭格列最强也是最恐怖的连十代首领都不敢惹的云守啊！！再对比了一下云守的全身是血和来人一身干净整洁的黑色皮衣，这位经历过无数大风大浪的彭格列专属医生的额角开始哗啦啦地冒汗，万分庆幸着自己刚才不那么有礼貌的言论还没来得及说出口就被扼杀了。
　　
　　“请问您……？”小心翼翼地说了半截的话在看到那位少年接下来的动作之时再度自动消音。
　　
　　从皮衣内侧抽出一条不知道什么材质做的带子，来人开始动手将云雀牢牢地绑在病床上。做完这一切之后，银发的少年拍了拍手，转过身用吩咐下人的口气吩咐现场的医疗人员天亮之前绝对不准放这家伙下来，“实在不行就给这家伙注射点安眠剂什么的，不用客气。――哦对了，伤口也顺便处理一下吧。我还有事，先走了。”说完，他竟然就那么凭空地消失不见了。
　　
　　纠结地看着病床上被捆成一只人形粽子的明显处于弥留状态的彭格列云守，在场的医疗人员在放着奄奄一息的云守不管还是得罪那个明显不好惹的银发人的‘to be or not to be’的两难抉择之间犹豫了一秒钟不到的时间，随即抄起办公桌上的电话开始紧急呼叫他们万能的门外顾问――魔王里包恩。
　　
　　据说当天彭格列专属医疗室内的所有人有幸见识到了一向泰山崩于前而色不变的门外顾问额角层层的黑线和清晰的十字路口。
　　
　　我们什么都没看到……主啊，宽恕我吧，阿门！――所有人在内心划十字的同时，更加坚定了一个信念：无论如何，绝对、绝对不能招惹那个银发的恶魔！！！
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　同一时间，位于意大利的瓦利亚总部。
　　
　　被众人用敬畏的语气在内心默念了无数次的银发恶魔本人――萨尔菲斯，此时已经回到了在他看来无比可爱温馨的瓦利亚总部大厅。
　　
　　环视了一下四周，确认BOSS确实不在，萨尔菲斯松了一口气，一个后仰直接瘫倒在长沙发上。
　　
　　活着回来的感觉真好――如果被那些被他折磨得痛不欲生人们知道他是真的在心中如此虔诚、无比庆幸地念叨着，大概会有不少人哀嚎着只身冲进密鲁菲奥雷的总部――当然，身上捆着至少四十斤的烈性炸药外加十公斤汽油。
　　
　　“哟，小萨斯怎么回来了？还累成这样？”瓦利亚众人对他不知道什么时候就会突然出现这回事早已习惯得不能再习惯，根本连一个多余的眼神都懒得给他，只有正闲得无聊的路斯利亚一脸兴致勃勃地发问。
　　
　　“怎么？我回来还要请示你的批准啊变态人妖。”眼都不抬地讽刺回去，语气冷硬，“另外，给我把那个‘小’字去掉，恶心死了。”
　　
　　任谁都能从这个超级不耐烦的语气中听出萨尔菲斯现在非常不爽，而往往他心情不好的时候就会拿其他人来发泄，鉴于平时唯二两个能够制止或劝阻他的人――BOSS和史库瓦罗――现在都非常恰好地不在，众人都心照不宣地绷住嘴角抬起头来准备看好戏……谁叫路斯利亚要做这个倒霉的出头鸟呢！
　　
　　“……”身为瓦利亚元老级成员的路斯利亚当然不会不知道这么常识性的事情，所以他原地僵了半秒钟，立刻谄媚地笑了起来，“啊哈哈……萨斯是不是口渴了？人家去给你拿饮料好不好……？”
　　
　　“嗯。”头都不抬地应了一声。
　　
　　这么干脆的回答倒让路斯利亚傻眼了，还好他只是变态而已人并不傻，所以他马上反应过来这很可能是自己能够活蹦乱跳地过完今天的唯一机会，“要加料吗？”
　　
　　“废话。”一记凶狠的眼刀飞来，“不加料我回来干什么。”
　　
　　“明白，马上就来！”路斯利亚一凛，拉门飞快地跑出去，不是他胆小实在是……他刚刚可是清清楚楚地看到了萨尔菲斯黑色的眼底已经泛起了一抹淡淡的血色啊啊啊！这可是血腥大屠杀即将开始的征兆啊！！！……希望他回来的时候大厅里还有复数的活人阿门……
　　
　　太过于恐慌的路斯利亚此刻已经顾不上思考上帝大概是不会理会他这个双手沾满罪恶的瓦利亚杀手的祈祷这个技术性问题了。
　　
　　十分钟后，当手端一杯红色液体的路斯利亚战战兢兢地走近大厅看上去还是完好无损的门的时候，他还在认认真真地回顾着自己的一生。
　　
　　至少……死在自己人手里，比被那些不认识的人大卸八块要强多了……带着这个觉悟，路斯利亚一脸悲壮地打开了大厅的门。
　　
　　“……”纵然再怎么有心理准备，看到眼前这个场景时，路斯利亚还是狠狠地呆了一下――老天，他幻视了吗……
　　
　　“哟，怎么这么慢啊，人妖大姐～”注意到门边的响动，慵懒地斜倚在沙发上的银发少年抬起头看过来，略带笑意的抱怨语气与平常无二。
　　
　　路斯利亚注意到，那双黑眸背后闪动的不详血色也已经消失得无影无踪。
　　
　　先是一愣，然后猛地一个激灵――整个世界上唯一能够让这奇迹发生的人就只有……
　　
　　目光转动，落在了大厅的另一端――果然，那张特制的豪华单人沙发上，其主人正一如既往地翘着脚坐在上面，自斟自酌品尝着加冰的威士忌，脚边一只白色的狮子安静地卧在那里――BOSS回来了！
　　
　　路斯利亚以他人妖的名义对天发誓，在他的一生之中，从没有哪一刻像现在这般发自内心地感到自家BOSS是多么的伟大、崇高、令人景仰――
　　
　　“喂喂，我说人妖……你一直举着饮料呆在这儿不动是想诱惑我么？”路斯利亚的发呆被突然响起在耳边的话语打断，一贯魅惑的嗓音中隐含了不易察觉的急切，“不要挑战我的极限哟～”
　　
　　“哦哈哈～”回过神来的路斯利亚立刻将手中的杯子递过去，“那么小萨斯就好好品尝人家特别用心配制的‘华丽・爱之特调’吧～”
　　
　　“……光是听你这么说我已经没有胃口了……”僵着躲开某人妖释放出无数爱心泡泡的闪亮墨镜，低头嗅了嗅杯中鲜红色的液体，弥漫着香甜的浓烈气味几乎是立刻充斥了他的全部呼吸系统，挑眉，“伏特加、红葡萄酒，加上我最爱的O型血……闻上去还不错。”
　　
　　“当然，这可是人家的得意之作呢～”
　　
　　鄙视地瞥了一眼正在装萝莉的变态中年大叔，萨尔菲斯优雅地举杯，将杯中的液体一饮而尽。不同于仅能够用来果腹的人类食物，缓缓滑过喉咙的甜美是真正能够给他带来生命和力量的美味佳肴。
　　
　　轻轻舔了舔唇角残留的红色，餍足地眯起已经变得血红的双瞳，此刻的萨尔菲斯看上去就像一只吃饱喝足的猫科动物。
　　
　　只不过，比世界上任何动物都要危险得多。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　深夜，彭格列日本地下基地，一个银发的身影正在一片漆黑的走廊中穿行。
　　
　　“你到哪儿去了？”刚走到自己房间门口，就听到黑暗的阴影中传来不客气的声音。
　　
　　“回了一趟瓦利亚总部。”早就发现那里的人是谁的萨尔菲斯没有一点惊讶，“怎么？找我有事吗，里包恩先生？”
　　
　　“云雀的情况比想象中的好，不过你也太乱来了。”从阴影中现身的小婴儿镇定地看向眼前的银发少年。
　　
　　“哟，这是来找我兴师问罪的？当初是谁非要我做那小子的家庭教师来的？”挑眉。
　　
　　“我找你做他的家庭教师不是让你杀了他。”丝毫没有软化的语气。
　　
　　“是‘差点’杀了他。”微笑着纠正道，随即妥协地耸耸肩，“我知道了，不会有下次了。还有别的事吗？”
　　
　　“只有一件事。”里包恩拉了拉自己的帽檐，“关于我上次问你的问题，麻烦你再回答一次――萨尔菲斯・暗月，十年前，你叫什么名字？”
　　
　　完全在意料之外的问话，让萨尔菲斯的身体不受控制地僵硬了一瞬，刹那之后才重新找回语言，“上次不是说过了吗……那么久以前的事，我早就……”
　　
　　声音渐渐低了下去，里包恩也不急着逼问，黑暗中双方就这么沉默着。
　　
　　良久，门锁转动的声音打破了弥漫的寂静，拧开在手中握了足有三分钟的门把手，银发的身影没入另一片黑暗之前，低到几不可闻的叹息自空气中消散。
　　
　　“Gloria……我记得，似乎是这个名字吧……”
　　
 
作者有话要说：话说，突然发现这文已经变成月更了，感觉自己好堕落~望天~

最后，番外大好~~正文什么的，那都是浮云啊~~~~~~




Salphith番外（二）

　　――「Gloria……我记得，似乎是这个名字吧……」
　　
　　× × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × ×
　　
　　伴随着低不可闻的话语，厚实的门扉缓缓合上，阻隔了黑色小婴儿若有所思的神情以及试探中若有若无的关心，一如这么多年来的每一次。
　　
　　“咔嗒”。
　　门锁转动的轻微声响在这寂静的黑暗中被无限地放大，重重敲击在身处一扇门内外的二人的心口――如同那明明在双方意料之内、然而真正说出口时仍然仿佛触动了什么的话语。
　　
　　没有一丝光线的房间内，倚在门上的少年，全名戈洛利亚・萨尔菲斯・暗月的这个人，扯动嘴角勾起一个略微自嘲的苦笑，无法自抑地自唇边逸出一声无意义的叹息，垂下的眼眸中透着无边的寂寥与仿佛从灵魂中溢出的深深的疲惫。
　　
　　明明……明明早就知道，回不去了……
　　
　　自从一贯淡然的黑眸第一次被刻骨的仇恨与嗜血的欲望所浸染，自从敌人流出的第一滴血滋养了从此不再纯洁的血红灵魂，自从一身鲜血的银发少年虔诚地跪在拥有暴虐的愤怒之火的黑暗帝王脚边发誓效忠……
　　
　　自从他毫不在意地挥手燃起血红或幽黑的火焰挂着温柔的微笑收割无数生命，自从带着人类体温的绯红液体一次又一次顺着他的喉咙流淌而下，自从「血蔷薇」的名号每一次出现都足以引起整个黑手党界的震颤……
　　
　　明明清楚地知道这一切的自己，心底那份模糊不清却又确实存在的奢望，究竟在期待着什么？即使灵魂早已被染得红到发黑，依然执著地横亘于内心深处反复撞击着灵魂的不堪重负的企盼，又究竟是什么呢？
　　
　　那记忆中唯一存在的真实，早就已经，回不去了啊……
　　
　　早在指环争夺战结束后他被人绑架的那个时候起……不，比那更早，早在他出生的那个时候，命运就已经注定了这样的结局。
　　
　　就在那一天，杰索家族在米兰城内的某处实验基地，被绑在实验台上的自己被告知了一切的真相――令人绝望的真相。
　　
　　并不是什么孤儿，也没有所谓疼爱自己的养父母，原来，9岁之前记忆中的一切，不过是一场以幻觉和催眠构筑的笑话。他的真正身份，是人类基因改造实验的产物――修补基因缺陷，以古代血族基因取代人类基因，代号「暗月」的生物武器计划迄今为止的唯一成功的实验成果，被命名「Salphith」的……最强生物兵器。
　　
　　当年的实验人员普遍认为，在没有足够的自我意识和自控能力之前，让一个婴儿驾驭那样强大的力量是十分危险的，于是自出生起他就被注射了某种药物以保证在他十六岁之前都不会拥有超过普通人类的力量，就这样，从小被当做重要的实验成果保护、研究着。
　　
　　然而身为实验核心研究人员之一的一对夫妻不知道是和其他人产生分歧还是突然良心发现了，在他八岁生日那一天，他们带着他逃离了那个实验基地，给他灌输了普通人的记忆、人格，作为他的“养父母”隐居了起来。
　　
　　三个月后，艾斯托拉涅欧家族的人找上门来，将那对夫妻灭口，把他重新接回家族的实验基地，却苦恼于无法抹消他的虚假人格，只好将他暂时和其他“备用实验材料”关在一起，想等找到解决办法之后再重新对他进行洗脑。
　　
　　然而，不久之后六道骸的出现，使他们的计划全盘覆灭，他带着被制造的人格逃出基地，以普通人的身份在日本生活了长达六年之久。
　　
　　然后，十年前，也就是他十五岁的时候，不知从什么渠道得到了有关他的情报的杰索家族首领白兰，趁指环争夺战中彭格列家族放松警戒之际，派人成功将他绑架到了意大利。
　　
　　接下来也没什么好说的，对于那些研究人员来说，没有什么比一个人形生化兵器的觉醒和效忠更重要。――既然虚拟人格阻碍了原本的他醒来，那么就让他彻底崩溃吧；既然艾斯托拉涅欧的洗脑失败了，那么就重新塑造一个绝对忠诚的人格吧……
　　
　　噩梦、鲜血、恐惧、黑暗，战斗、绝望、仇恨、死亡；一次又一次的崩溃，一遍又一遍的重塑；短短的三天内，松动的封印寸寸皴裂，一如研究人员所愿，然而――
　　
　　当觉醒的恶魔初次睁开那一双流转着世上最为深沉的猩红血瞳之时，当散发着仿佛浓烈粘稠的血液熊熊燃烧的光泽的血色眼眸毫无感情地注视着眼前之物的时候，在场的所有人都感受到了……
　　
　　那宛如实体般的凄厉杀意与几乎扭曲了空间的刻骨恨意，别说是人格重塑，那是只要这具身体还有一点点意识，就绝对、绝对无法抹杀的、深刻入灵魂的执著――
　　
　　血色恶魔的唇角一丝一丝地勾勒出优雅、冰冷、高傲、贵族气十足的嗜血微笑，教科书般标准的、不带一丝感情的弧度仿佛在嘲笑着人类的自大傲慢和无知。
　　
　　当天，杰索家族米兰分部的全体留驻人员，上至「六t花」级别的高级干部下至打杂的后勤人员，无一人幸存。
　　
　　一千三百四十四人的鲜血，成就了「血蔷薇」的出道之作。
　　
　　……
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　发现自己的思绪飘得过分远了的萨尔菲斯摇摇头，深吸口气将自己甩到房间正中央的床上，柔软舒适的触感几乎令他立刻阖上了眼。
　　
　　这些天来，看着十年前的彭格列他们努力着、胡闹着，即使明知道面对的是怎样绝望的未来仍然能够不气馁不放弃希望，不相信计算的数字几率只相信着自己和同伴们的力量，这样轻松甚至可以说是天真的心态让他也受到了感染――好似回到了十年前，作为残留的“戈洛利亚”的那部分意识蠢蠢欲动着，忍不住地想要沉沦……
　　
　　只是，每次看到彭格列他们对着这张脸时所呈现的纠结表情，让他在深受娱乐之余也不由得回想起十年来每一次凝视镜中那张随着时间流逝却毫无改变的面孔时的心情。
　　
　　――停驻的时间、不老的容颜、永生……看，多少人的梦想，这么轻易就实现了，会有很多人羡慕吧？然而，这一切于他，却只代表了苦涩、自嘲、再也无法自欺欺人的讽刺……
　　
　　终归，是不一样的啊……
　　
　　他，早已不是那个可以在阳光下毫无负担地大笑、守着一个被赐予的名字便能为遥不可及的梦想傻傻等待、能够毫不犹豫地将全部的信任全身心地交付他人的天真少年戈洛利亚，在那个由无尽的鲜血与黑暗构建的地狱中扭曲着、挣扎着活下来的，不过是一个名为萨尔菲斯的嗜血怪物罢了……是的，当一个「人」连身为「人类」的身份都失去时，不是怪物又是什么？
　　
　　× × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × ×
　　
　　他从来没有说谎的习惯，也早就不屑去费尽心机欺骗任何人。不论提问的人是谁，答案都永远只有一个。
　　
　　――他的名字是萨尔菲斯，就只是萨尔菲斯。
　　――名为戈洛利亚的少年早已经死了。十年前，就死了。
　　――而杀死戈洛利亚的那个人，他的名字，就叫做……萨尔菲斯――
　　
　　萨尔菲斯・暗月。他的过去、现在、以及未来。
　　
　　
　　……回不去了。
　　
　　
　　
　　将那样变化无常的时光当作永恒相信
　　将那样无从确知的事物当作命运信仰
　　哭泣欢笑　爱恋憎恨
　　那夹缝之中从遥远过去而来的思念在飞驰
　　
　　男孩的梦想变成残酷的现实
　　少年的现实变成幽幻的梦想
　　男孩的乐园变成永恒的深渊
　　少年的深渊变成刹那的乐园
　　
　　――于是…他的现实朽腐了……
　　（Come Down to the Elysion）
　　
 
作者有话要说：寒假到了，于是咱回来了~~

本轮修文，完成！啊啊~累死我了……
前传和番外改改错字和冲突的细节，正传加了一章~总体来说改动不是很大~~~
爬走~~




第七章

　　决战之日。
　　
　　不需要任何多余的强调，所有人都清楚地知道这四个字的分量究竟有多重。――成则未来扭转，败则世界沦陷。
　　
　　所以，这天从一大早彭格列基地中就呈现一片繁忙的景象。唯一的例外便是斜倚在门边打着哈欠的银发少年，一身悠闲得过分的气氛与周围的紧张忙碌显得极其格格不入。
　　
　　然而不知道为什么，所有靠近萨尔菲斯的人都能清晰地感到那漫不经心的笑容下，此人周身不停散发着的阴冷恐怖的气息。那感觉翻译成语言就是：来吧来吧我现在很闲很无聊我不介意让你们之中的任何人认识一下我们实力上的绝对差距～∩_∩★～
　　
　　或许是那气息中的危险感太过明显，很快地，以某个银发少年为圆心，半径十米范围内就形成了空无一人的真空区。
　　
　　“萨尔菲斯，你也稍微收敛一点。”整个基地之中，唯一敢以这种语气对不爽中的萨尔菲斯说话的，也只有拥有魔王之称的世界最强杀手里包恩了。“这里是彭格列，可不是密鲁菲奥雷。”
　　
　　“……我知道。”深吸一口气，将身边蠢蠢欲动的暴虐之气强行压下，萨尔菲斯低头看着换上平常的黑色西装的小婴儿，不怎么惊讶地挑了挑眉，“有事吗？”
　　
　　闻言，里包恩弯起嘴角，露出一个略带狡黠的微笑，“算是吧。库洛姆・髑髅刚刚恢复意识了哦，你不去看她吗？”
　　
　　“……”萨尔菲斯微微一顿，随即了然地微笑，开口的话语透出一股别样的意味深长，“呵……醒得还真是有够及时呢，Choice马上就要开始了吧……之前给她注射了多少剂量的安眠剂？”
　　
　　“不多。十天而已。”这么回答着的小婴儿笑得十足天真无邪。
　　
　　“也就是说，从我到日本的那天就开始了啊……你还真是处处对我高看一眼呢，里包恩先生。”略感无奈地摇了摇头，萨尔菲斯不禁露出自嘲的苦笑，“其实你不必这么防着我的，我不会对彭格列他们做什么不利的事。”
　　
　　“或许吧。”里包恩未置可否。
　　
　　推迟库洛姆恢复意识的时间固然杜绝了他与六道骸接触的唯一可能，也算是从侧面试探了萨尔菲斯，但是确实不能说是最好的办法，他原本也并不想这么做。只不过……
　　
　　一向只忠于瓦利亚、对彭格列持暧昧态度的顶尖杀手，突然选择在这个敏感时刻主动接触十年前的彭格列高层。无论从哪个角度来看，都不能说是令人放心的举动。
　　
　　更何况他的身份摆在那里，无论是六道骸的同伴、憎恨黑手党的戈洛利亚，亦或是接受了基因改造的生物兵器萨尔菲斯，对彭格列都不应该抱持着平均水准以上的好感。
　　
　　但是，一向能够轻易看穿人心的阿尔柯巴雷诺，却完全看不透这个总是温和地微笑着的银发少年。……唯一的可能便是，愉悦也好、无奈也罢，尴尬也好、自嘲也罢，甚至包括幸灾乐祸、讽刺不屑，迄今为止这少年有意无意中所表露的所有情感，都不过是他‘允许自己表现出来的想法’。而那重重伪装之后的‘真实’，则早已湮灭在飘渺不定的层层云雾之间，再也无从分辨。
　　
　　……
　　
　　似乎是看出了里包恩心中的不快，萨尔菲斯不动声色地转移了话题，“嘛，看你这身打扮……果然还是不打算出手吗？”
　　
　　“嗯。”扶着帽檐点点头，里包恩没有多说什么。
　　
　　“呵，果然……不论哪个时代的你都一样啊，这种绝不将自己置于未知的危险之中的杀手本能。”微微一笑，萨尔菲斯眯起眼感慨着，“和我完全不是一种类型呢。”
　　
　　而后，少年像是突然想起了什么似的，左手握拳在右手掌心轻轻一捶，作出一副恍然大悟状，“啊！这么说起来，我们认识了足足十年我都没见过你哪怕一次正式出手呢……你可是号称‘世界最强’的阿尔柯巴雷诺杀手来着……啧啧，真是亏大了……”
　　
　　“是吗。”小婴儿轻轻勾了勾嘴角，漆黑的眼中闪过交杂着兴味和兴奋的光芒，“那么，Choice结束之后，来试试手好了。――刚好我对你这位‘黑手党界的血色梦魇’也很感兴趣呢，萨尔菲斯。”
　　
　　萨尔菲斯闻言眼睛猛地一亮，然而在思考了片刻之后还是垮下肩，一脸不甘不愿地叹了口气，“不……还是算了。”
　　
　　“哦？”西装婴儿略感诧异地挑眉。
　　
　　“――我们是杀手。”银发少年回以风淡云轻的微笑。
　　
　　所谓杀手，并非仅仅精通战斗、不畏杀戮就足以胜任。
　　
　　杀手并不是单纯嗜杀的杀人狂。我们以夺取他人的性命为职业，却比谁都更加懂得生命的宝贵，尊重生命的价值。
　　
　　我们擅于隐匿自己，于黑暗、于光明，于理智、于感情，同样的不动声色、宛如虚影。我们富于耐心、长于观察，致命的习惯、人性的弱点，都是我们利用和算计的对象。没有足够的把握，我们从不轻易出手，而行动一旦发动，便必然一击致命。
　　
　　我们遵循杀手之中公认的准则，即使被杀也毫无怨恨，因为那是我们最终的必然归宿，‘杀人者人恒杀之’。我们信奉弱肉强食、强者为尊，绝不对比自己强大的人显露敌意。同样，杀手之间从不互相挑衅，因为我们的战斗不论胜负，仅存生死。
　　
　　“因为，我们是杀手啊……”纯黑的目光中划过几乎察觉不到的怀念与追思，银发的少年面上流露出有些复杂的神色，“关于这一点，正是‘你’教会我的啊，里包恩先生。”
　　
　　“……是吗。”压低的帽檐下，黑发的小婴儿不知在想些什么。静默了一瞬后，再度抬起头看向对方的里包恩却露出了然的笑意，开口的声音陡然轻快了起来，“不管怎么样，蠢纲他们就拜托你了。”
　　
　　望着小婴儿干脆利落地转身离开的背影，萨尔菲斯的眼中闪过一抹异色。
　　
　　他清楚地记得，一年前同密鲁菲奥雷的谈判前夕，这位彭格列十代家族中唯一知道自己真实身份的门外顾问也曾对自己说过类似的话，而在发生那一幕的半个月之后，从情报系统那边就传来了震动整个黑手党界的消息。
　　
　　谈判过程中密鲁菲奥雷背信弃义，率先发动偷袭，彭格列随即进行反击，进而演变成双方大规模的武装冲突。由于之前疏于防备而中了密鲁菲奥雷的埋伏以及人数、战力相差过大等因素，此役彭格列方面派出的谈判代表团全军覆没。特别标注：彭格列十代门外顾问里包恩，名誉战死。
　　
　　根据后来确认的情报，原本应该出现在谈判中的并非这位门外顾问，而是他们尊贵的十代首领大人……而且事后，守护者们也确实在彭格列的基地中找到了前往谈判途中被打昏丢在一边的十代首领本人。
　　
　　找遍全世界，能够神不知鬼不觉地殴打彭格列首领致其昏迷又不会遭受彭格列事后的疯狂报复的，也只有那一个人了。
　　
　　――是因为察觉到了无法预料的危险才会采取这种非常手段代替他去出席会议吧。从来理智冷静不会感情用事更加不会让自己置于危险之地的你，竟然可以为了彭格列十代做到这种地步。
　　
　　“……不论哪个时代都一样……吗？”若有所思地重复着刚才的话，倚靠在门边的少年眸中流转着沉淀过后的悲伤。
　　
　　――这算是道别吗？这一次，你又想要做什么呢，里包恩先生？
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“要我穿这种恶心的衣服？――绝对不可能！想都别想！”出发前往并盛神社之前，面对那所谓‘为了今天的决战而特意定做’的正装，萨尔菲斯颤抖着双手紧紧护住自己身上的瓦利亚制服，紧张兮兮地退到墙边，只差露出一脸泫然欲泣的表情。
　　
　　“……”只是一件衣服而已你至于摆出这么一副好像我们要逼良为娼的样子吗……纲吉忍不住吐槽。
　　
　　“可是，里包恩说这是彭格列的传统……而且，这件衣服是用耐火材料制作的，战斗的时候多少能起到些防护作用……”黑线归黑线，纲吉还是努力地劝说着这个罕见的闹着别扭的萨尔菲斯，语气跟哄不听话的小孩吃饭的监护人无异。
　　
　　――所以说阿纲君你不愧是彭格列乃至黑手党界历史上最具保姆气质的BOSS啊，没有之一。
　　
　　“不要！彭格列的传统跟我有什么关系，老子生是瓦利亚的人死也是瓦利亚的鬼！”大义凛然地坚定拒绝。
　　
　　此时如果有任何熟悉萨尔菲斯的人在场就会立刻意识到，这种时候不论他想要干什么还是顺着他的心意不要和他争执比较好，开始用‘老子’这个词自称的萨尔菲斯绝对能成为所有人的噩梦。
　　
　　“可是……这和瓦利亚有什么关系……”遗憾的是，在场者中没有人知道这个事实。
　　
　　“我说有关系就有关系！不许反驳我！”立刻跳脚。
　　
　　――是的，这个时候的萨尔菲斯智商会向胡闹的三岁小孩无限趋近，而当这个任性和自我中心的孩子恰巧拥有世人罕见的破坏力的时候……
　　
　　“你们……讨厌！讨厌讨厌讨厌！！”哭闹的孩子谁都见过，可当这个孩子每说一声“讨厌”就要随手丢一团可以瞬间焚毁墙壁的火焰过来的时候，就算他发脾气的对象是黑手党首领也会受不了。
　　
　　“萨尔菲斯……哇啊！你冷静一点！”一边躲闪着四处乱飞的火球，纲吉忙不迭地连声道歉，“我错了我明白了……你想穿什么都可以啊啊！救命啊――！”
　　
　　――这一切只能用灾难来形容。
　　
　　“垃圾！你在干什么？”一个低沉威严的声音突然响起在耳边，忙于逃命的泽田纲吉不禁瞬间石化。
　　
　　“……？”发着小孩脾气的萨尔菲斯似乎也被这声音吓了一跳，他停下了四处丢火团的举动，歪着头看向面前突然出现的脸上有着狰狞伤疤的男人，直直望进那双愤怒红眸的目光似乎露出些许茫然和疑惑。
　　
　　是那个XANXUS！他怎么会出现在这里？正这么惊讶着的纲吉随即便发现了不知什么时候进来的里包恩和他手上的可视通讯器材。
　　
　　――没错，如果说这世界上有谁能够用一句话就制止暴走中的萨尔菲斯，那么也只有瓦利亚的帝王或者说暴君了。
　　
　　“垃圾。”屏幕中的男人不悦地眯了眯眼，沉下了面色，那份沉重的杀气哪怕隔着屏幕、隔着半个地球都能够令人如临其境地深切体会到，手中一团金色火焰正在慢慢成形，冰冷的声音蕴藏了说不出的愤怒，“――你想死吗？”
　　
　　熟悉的红瞳、熟悉的措辞、熟悉的怒气，一瞬间的顿悟让迷茫的眸子闪过清明，然后下一秒――
　　
　　“啊啊BOSS我错了我有罪你不要用愤怒之火丢我啊啊啊！请原谅我吧BOSS饶命啊呜呜……！！”
　　
　　看着突然间抱头狂呼、显然是被吓得不轻的萨尔菲斯，纲吉的嘴角不停地抽啊抽……实在无法从眼前这人瞬间便由「失控暴走的人间兵器」转变为「痛哭流涕的回头浪子」这么超现实的场景中回过神来……
　　
　　在萨尔菲斯惨烈的嚎叫声中，通讯用的屏幕被金色火焰覆盖，随即“嘭”的一声彻底黑了屏。――黑屏前最后的可视画面是一对溢满了滔天怒气的恐怖红瞳。
　　
　　于是，在去往并盛神社的一路上，所有彭格列相关人员都可以听到一个长相俊美脸色惨白的少年一边无意识地用力揪着自己柔顺的银色长发一边疑似梦游地碎碎念个不停，其内容无比纠结到让周围的人都不禁想要去撞墙：“完了完了这下子死定了BOSS一定会杀了我的怎么办啊啊我不想被酒杯砸被愤怒之火丢更不想被BOSS直接瞪到死呜呜绝对会做噩梦会留下心理阴影的为什么我这么命苦呜呼哀哉S你快来拯救我于水深火热之中吧我一个人承受不来啊啊啊BLABLABLA……（以下省略3000+字）”
　　
　　……
　　
　　――话说萨尔菲斯其实你根本是‘被XANXUS迫害妄想症’患者吧！
　　
 
作者有话要说：里包子的试探与反试探……闪现着隐约的R27的影子？！
前半章的话题有些沉重了，于是恶搞一下调节下气氛……
话说某萨怕X爸纯属闯祸的小孩子怕家长一样的条件反射本能反应……可见对孩子的暴力摧残是会留下无法磨灭的严重心理阴影的……捂脸~
第七章补完。

寒假更文，正式开动！
不要再说我没有RP了哦~~~




第八章

　　经过一路的纠结之后，彭格列一行人总算赶在中午之前到达了并盛神社，顺利地和提前来到集合地点待命的入江正一等技术人员会合。
　　
　　“可是山本还没来……”向着四周望了望，纲吉有些担心地说道。应该说自从那天史库瓦罗将山本打昏带走之后，他们就再没得到过这两人的消息。
　　
　　“放心啦，S不会做没把握的事。既然他把那小子打包抗走，你就等着他变强然后回来吧……啊，真要说起来的话，他熬不住直接挂掉也不是没可能……”好不容易恢复正常的萨尔菲斯无所谓地回答，――只不过你确定这是在安慰人而不是恐吓？
　　
　　“……”对此纲吉很是汗颜了一下，“对了，萨尔菲斯……其实从第一次见面我就一直有一个疑问……”
　　
　　“什么？”萨尔菲斯一边查看着临时基地内的线路接板一边随口接道，“如果是一见钟情的告白之类就不用说了，我对我家BOSS大人的爱可是至死不渝天地可鉴呢～”
　　
　　“……”难道你脑子里成天想的只有这种事吗！纲吉这一次彻底黑线了，“……不，其实我只是想问你为什么会称呼史库瓦罗为‘S’而已……”
　　
　　“……为什么会叫S？”原本漫不经心的萨尔菲斯突然愣住了，他皱着眉想了一会儿才说，“我不记得了。”
　　
　　“不记得？”
　　
　　“嗯。”淡淡瞥了惊讶的纲吉一眼，“其实说出来也无所谓，反正你们也够不成威胁……我在刚到瓦利亚的时候，因为力量和情绪都不太稳定，经常失控暴走，所以那段时间的记忆不太完全。”
　　
　　“……”纲吉的嘴角狠狠抽搐几下，‘经常失控暴走’……就像早晨那样吗？如果是的话，不得不说瓦利亚的人命还真大……
　　
　　“等我有印象的时候，已经这么称呼他了……有什么问题吗？”
　　
　　“没有……只是感觉上有点奇怪吧。”其实纲吉也不知道自己为什么要这么问，只是本能地觉得这个问题很重要――这或许就是彭格列所谓的「超直感」了吧？“那萨尔菲斯是什么时候、怎么加入瓦利亚的呢？”
　　
　　“啧，你的好奇心还真重……”顿了一下，萨尔菲斯才略感不耐地撇撇嘴答道，“都说了我不记得了，不过据他们说是任务途中的S把受伤昏迷的我捡回来然后向BOSS推荐我加入的，时间……大概是十年前吧。”
　　
　　“‘捡回来’……是在什么地方？”对，就是这个……心跳不由自主地加快，握紧的拳微微出汗，并不清楚自己为什么会有这样的反应，但是纲吉知道――自己距离那个「真实」已经很接近了……
　　
　　“……”一直埋首于监控设备的调试工作的萨尔菲斯终于站起身，扭过头注视着纲吉的视线满是不耐，“彭格列你今天吃错药了吗？还是阿尔柯巴雷诺终于成功地把你折磨成精神分裂了？没看我正忙着吗？”
　　
　　“那个……对、对不起……”纲吉惭愧地低下了头，一脸的沮丧。
　　
　　刚才临时基地内的监控设备突然出现了故障，由于时间紧迫加上人手不足，只好让他们也一起帮忙，萨尔菲斯虽然撇着嘴不爽地抱怨着“我又不是彭格列的技术员”云云，但还是毫不大意地接手了仪器的调试工作，结果对这些完全不在行的自己不但没有帮上忙，反而在不断提问干扰萨尔菲斯的工作……这么想着的纲吉顿时觉得自己真的是罪大恶极无可救药了……
　　
　　“行了，别一副要哭不哭的样子，亏你还是彭格列的首领……我真为你那些守护者感到悲哀。”看到纲吉低头忏悔的样子，萨尔菲斯无奈地叹了口气，嘴上说着讽刺的话，眼神中的不耐烦却已经消去，“不过提前声明，我只回答你这一个问题，再有什么疑问的话就出门找棵树把自己吊死吧。……你刚才问的什么？”
　　
　　“……”不知道是惭愧感动还是这番话的吐槽点实在太多导致纲吉同学已经完全不知道该怎么吐槽才好了……“我想知道，十年前史库瓦罗是在什么地方找到你的？”终于还是大声地问了出来。
　　
　　“什么地方……我想想……好像是在米兰郊外的一个小镇吧，具体名字不记得了，你如果有兴趣自己去查任务记录好了……回答完毕，现在你可以出去了。”毫不客气地下达逐客令，头疼中的某人完全没有意识到眼前这位彭格列的十代首领从某种意义上其实也算是他的最终BOSS这个事实。
　　
　　十年前……米兰……捡到……
　　
　　当这一连串的词汇凑到一起的时候，脑中突然闪现的可能性以及那种巨大的震惊感让纲吉完全无视了某人无礼的口气。――当然，按照泽田纲吉的性格来讲，就算听到了他大概也不敢对此有什么意见。
　　
　　――十年前，戈洛利亚在意大利米兰城内被认定死亡，遗体至今未找到。
　　
　　
　　注意到一旁兀自纠结着的纲吉脸上流露出不可置信的震惊表情，重新埋头检查和调试仪器的萨尔菲斯表面上依然一副不为所动的淡然模样，一贯冷然的黑瞳深处却不由自主地闪过一丝了然的讽刺和自嘲。
　　
　　说什么“戈洛利亚早就死了”，说什么“已经回不去了”，说什么“该做个了结了”……不过是自欺欺人罢了。
　　
　　如果真的不想逃避，这十年来为什么凡是有可能与彭格列十代首领及其守护者们接触的机会都会找着千奇百怪的借口刻意避开？
　　
　　如果真的已经放开，这十年来为什么只敢在那人被注射了药物陷入深度昏迷时潜入复仇者监狱站在那个水罐子外偷偷看上一眼？
　　
　　如果真的毫不在意，这十年来为什么每每不自觉地瞬移到那曾经居住了六年的日式建筑门口发呆又在猛然惊觉后次次落荒而逃？
　　
　　整整十年，不停地接任务，不停地游走于冰冷的黑暗之间，不停地除掉一个又一个敌人和背叛者，不停不停地……催眠着自己。
　　
　　然而，终究并非真实。
　　
　　若是真的不愿过去被知晓，便不会毫无自觉又处处刻意地勾起云雀的回忆，便不会看似无奈却隐隐期待地向里包恩坦诚真相，便不会假装无意实则有心地告知纲吉可能暴露身份的线索。
　　
　　说到底，最初的他不过是在害怕而已。害怕不是人类的自己不被接受，害怕看怪物的眼光落在自己身上，害怕在自己在意的人眼中读到恐惧和异样，于是不自觉地抗拒着回想和接触有关过去的一切，固执地告诉自己，他其实一点都不在意。
　　
　　……啊啦～想不到他的性格中还有这样鸵鸟和别扭的部分啊。手上没有停下修理监控装置的动作，萨尔菲斯的思维却早就毫无自觉地发散出老远。
　　
　　而后，一脸淡定地坦然作出决定。
　　
　　――反正，无论如何，这种丢脸的事我是绝对不会承认的！
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　彭格列临时基地的一角，彭格列第十代首领泽田纲吉和瓦利亚云之守护者萨尔菲斯正肩并肩地并排站着。这在外人看来像是亲密无间无比和谐地共同工作的场景，实际上却是一个纠结发呆一个神游太虚去了。
　　
　　就在这时，基地内和斯帕纳手上的炎压监控装置突然同时发出滴滴的警报声，正摆弄着它们的两人立即抬起头来，神情一个轻松一个严肃。
　　
　　“嘛～太好了，终于修好了～”这是满面笑容相当开心的萨尔菲斯。
　　
　　“有高强度的死气之火正在快速接近！速度十分异常……而且，它……和我们的位置重叠？！”这是满脸严肃有些惊诧的斯帕纳。
　　
　　……鉴于时间紧迫形势严峻纲吉同学决定暂时先不进行吐槽作业了。“在上面！”
　　
　　不用他说，所有人也都看到了，临时基地的上方，黑沉沉的阴云正在以极其不自然的方式快速聚集，最后形成了一张巨大的人脸。
　　
　　“白兰……”纲吉心情复杂地呢喃，并在同一时间感受到了身边传来的刺骨冷意。
　　
　　情不自禁地打了一个寒战，他转头向那冰冷的源头看去，身边抬头仰视天空的那个人，虽然机械上扬着的唇角依旧维持着标准的弧度，然而那一双注视空中的黑眸中却没有哪怕丝毫的温度，仅余彻骨寒冰。
　　
　　“……萨尔菲斯？”纲吉试探地叫道，不知道是错觉还是什么，刚刚的刹那间，他似乎在萨尔菲斯的眼中看到了转瞬即逝的鲜艳血红。
　　
　　“什么？”萨尔菲斯闻言转过头看向纲吉，除了态度上稍显冷漠，一片漆黑的眼与平常并无二致。
　　
　　刚刚的，是错觉吧……有点不确定地想着，随即便听到白兰自空中传来的声音。
　　
　　“哟，各位～”一如既往的戏谑和故作惊讶的声音，“怎么？还没有全员到齐吗？嘛，算了……因为真正会为这个而困扰的是你们自己哦。”
　　
　　“探测到金属反应，这似乎是某种巨大的装置。”操作着电脑进行飞速计算的斯帕纳头也不抬地说道。
　　
　　“呵呵，说得没错呢。我是为了把你们带到Choice的真正舞台上去的超炎指环传输系统哦～”微笑着说明，对众人来说却无异于一枚重磅炸弹。
　　
　　“……原来如此，之前的密鲁菲奥雷日本基地整体消失事件就是利用了这种装置吗？虽然不知道是什么原理，不过好像很有趣呢。”第一个从震惊中回复过来的萨尔菲斯托着下巴饶有兴趣地打量着浮在半空中的巨大脑袋。
　　
　　“也就是说，战场并不是在并盛是吧。”与此同时，里包恩想到的却是另外一个问题。
　　
　　“完全正确。只是，这装置并不是单纯的传输系统，还兼有测试你们是否有资格参加今天的Choice游戏的任务。”‘白兰’明显是心情很好地眯眼笑了起来，“简而言之就是500万FV！这是将你们传输到Choice的舞台所必需的最低炎压～”
　　
　　“500万！”众人大惊失色。相当于最大输出的X-BURNER的20倍的炎压……他们能够做到吗？
　　
　　“这是为了将你们传送到指定地点所需要的炎压，我认为应该由你们来准备才对。也就是说，相当于参加这个游戏所必需的入场券哦～”
　　
　　“等一下，500万不是问题，但是我们的人还没到齐。”制止了还想要跟白兰理论的入江，萨尔菲斯就事论事地提出问题。
　　
　　“嘛，这个只能够由你们自己去困扰哟～赶快点燃你们的火焰吧，离约定的12点只剩很少时间啦。如果我释放出的光消失的话，就代表超时了哦～”
　　
　　说话间一道光芒落在众人之间，以清晰可见的速度快速缩小着，很快便由直径十余米缩小到了一人的宽度。
　　
　　会来不及吗？
　　
　　注视着已经缩小到十厘米宽的光柱，萨尔菲斯皱皱眉头刚要说话，一直沉默不语的纲吉突然抬起头，目光坚定，“来了！”
　　
　　话音未落，一道流光冲天而起，几天未见的山本现身，执剑而笑，“哟，久等了啊。”
　　
　　――晴、雷、岚、雨、雾、云、大空；彭格列匣，七人开匣！
　　
　　直到此时，一直紧绷着身体的萨尔菲斯才终于放松下来，看了眼被自己攥在手中很久的纹有奇异纹路的黑色匣子，他微笑着将它重新放回了衣袋。果然不愧是彭格列的超直感啊，他刚才差点就忍不住代替他们开匣了呢……不过，自己这独特的火焰属性也不一定会被接受就是了。
　　
　　最后，直接无视掉趁着混乱自以为悄无声息地混进来的跳马迪诺，将略微有些诧异的目光投向身后的临时基地，萨尔菲斯的唇角勾起一抹不易察觉的了然的笑意，随后便在刺眼的白光中同所有人一起消失在了原地。
　　
 
作者有话要说：最近每天过着看看澳网打打僵尸的堕落生活……我空虚了……TAT……
尤其今天李某郑某都输了，虽然是意料之中的事吧，还是有点小郁闷啊……
男单方面，自从纳豆退赛劳模出局之后就提不起兴趣了，话说奶牛你成天在屏幕上闪啊闪的不嫌烦么？（喜欢费德勒的筒子不要抽我……我就是不待见他，纯属个人主观感情……）
总而言之，完全提不起写文的兴致啊啊啊！！这章码的就好纠结……抱着枕头打滚中~~~~

这章填得真的不是一般的纠结………………继续抱着枕头打滚中~
下礼拜又要开始上课了~唉！我恨新东方！！




第九章

　　摩天建筑群的中央。
　　
　　抬头环视着四周，萨尔菲斯忍不住赞叹：“真是了不起的技术，的确无愧于500万FV火炎的消耗量啊。”
　　
　　“哪里，真是过奖了呢。”站在彭格列众人对面的白发男子笑眯眯地道，“能得到萨尔菲斯君的称赞实在是我的荣幸呢……我想你不会介意我这么称呼你吧，萨尔菲斯君？”
　　
　　“……白兰・杰索。”熟悉的魅惑声线入耳，轻易便勾起过去的众多不堪的回忆。萨尔菲斯唇角慢慢挑起灿烂到有些诡谲的弧度，落在白兰身上的目光越发冰冷犀利，面上的笑容却更甚，“多年来承蒙你费心照顾，真是辛苦了呢……该说一声‘好久不见’吗？”
　　
　　“或许说‘初次见面’更恰当一些……毕竟我们以这种形式真正地面对面，这还是第一次不是吗？”白发男子丝毫不受铺面而来的庞大杀气的影响，同样从容不迫地笑着建议。
　　
　　“那么，初次见面，白兰君。”立刻从善如流地改口，笑容粲然。
　　
　　“喂喂！小蔷薇！”在萨尔菲斯张口还想要说些什么的时候，白兰身边一个披着宽大外罩的可爱小女孩突然向他用力挥起了手，“这边这边！好久不见了哟～！”
　　
　　“哦？请问你是？”萨尔菲斯有些疑惑地侧头看过去，感觉不到敌意，可是他应该从来没有见过这个女孩才对。
　　
　　“啊……”小女孩一下子沮丧起来，一张小脸皱成一团，连说话的语调都变了，“果然变得不认识铃兰了啊……这种感觉真讨厌喵……”
　　
　　“这是当然的。”小女孩旁边的长发男人闻言微微一笑，却是语出惊人，“因为这个时空的‘蔷薇’，并不像在其他平行世界中一样，是我们‘真・六t花’的一员啊。”
　　
　　“而且他还是我们的敌人呢。”彭格列众人曾在视频中见过的洗岩浆浴的男人接道，“呵呵，这样也不错不是吗。其他平行世界因为有白兰大人的禁令而不能和这位号称‘真・六t花最强’的人物交手……眼下可是正大光明的机会哦。”
　　
　　“笨――蛋石榴！”名叫铃兰的小女孩做了个鬼脸，毫不犹豫地打击对方道，“你不都说了小蔷薇是‘真・六t花最强’了，你肯定不是人家的对手啦！”
　　
　　“哼，没有经过真・六t花改造的家伙，说不定根本不是我的对手呢。”石榴不以为意地反驳。
　　
　　“怎么可能！蔷薇绝对是除了白兰以外最强的！你这个臭大叔！”
　　
　　“你说什么？！你才是电波咧！”
　　
　　“铃兰！不可以直呼白兰大人的名讳！还有石榴！不可以在白兰大人面前如此失礼！”长发的男子一手一个爆栗敲在两人头上，迅速拖着你来我往吵成一团的两人向着白兰单膝下跪，恭谨地行礼，“万分抱歉，白兰大人。他们两人太过松懈了。”
　　
　　“嘛，骤然见到了故人，这也是难免的嘛。桔梗你也不用太严肃了哟。”白兰笑眯眯地劝解。
　　
　　虽然对方的对话有些夹缠不清兼抓不住重点，不过并不妨碍他从中总结出‘其他平行世界的他是真・六t花一员并且和铃兰关系很好’这一情报。抱着双臂从旁看戏的萨尔菲斯暗自思忖，并选择性无视了彭格列等人惊讶且惊悚的表情目光。
　　
　　“这下子你也猜到了吧――其他世界的你，是我们的伙伴哟，萨尔菲斯君。”似乎是嫌对众人的刺激不够，白兰转过身来看着面无表情的银发少年，又咬字清晰地重复了一遍。
　　
　　“是十年前的那个时候吧，终归还是让你得逞了……呵。不过这种事情与我无关。”萨尔菲斯毫不在意地温温而笑，然而――轻快的声音不含丝毫愉悦，笑容的温度分毫不达眼底――“比起那个，我倒是有点问题想要向你请教呢，白兰・杰索。你应该知道是什么……如果是你的话。”
　　
　　“嘛嘛～能令你高看一眼还真是我的荣幸呢……答案是，没错哟～”白兰带着些许故意地眯着眼笑道，“正如你所想的那样……六道骸君，的的确确，是被我杀死了哟～”
　　
　　周围的空气仿佛在瞬间冻结成了固态，随即又被凛冽如同刀锋的杀意生生地撕裂，尔后染上猩红色的妖诡疯狂。
　　
　　“クフフフ～这个玩笑一点都不好笑哦，我亲爱的白・兰・君～”与周身疯狂蔓延的冷冽血腥形成鲜明的对比，银发少年唇边勾起的弧度却越发艳丽诱人，轻缓而愉悦的声线以及话尾微微上挑的颤音无一不透出妖娆魅惑的味道，前一刻目光中的冰封寒气更是只一瞬间便消融得干干净净，仅余漾着似水温柔的妩媚视线可以称得上是深情地注视着白兰快要维持不下去的笑脸。
　　
　　“……”即使以身为密鲁菲奥雷BOSS的定力，某白兰这个时候也只能禁不住地嘴角抽搐，一贯的笑容在此刻也实在显得有些勉强，“……果然不愧是萨尔菲斯君，一下子就被看穿了呢～”
　　
　　“白兰君太客气了，只是……这种玩笑开不得的哟～”杀意尽敛，只剩下脸上越来越灿烂亲切的邪魅笑容。
　　
　　“是吗？那还真是不好意思啊，萨尔菲斯君。”嘴角习惯性地弯起，一个无辜的俊美笑容奉上。
　　
　　“∩_∩……”隐约泛着不详血色的黑瞳眯成月牙状，周身尚未散去的、若有若无的杀意反而给银发少年略显阴柔的笑颜添上一层邪肆不羁的气息，更加的令人移不开眼。
　　
　　“*^o^*……”贮着晦涩冷酷的紫眸贮满笑意，一直以来都笑得令人看不透且毛骨悚然的白发男子，第一次在众人面前露出这种仿佛发自内心的、充满了真挚味道的笑容，顿时便透出一种别样的风情。
　　
　　没错，这就是传说中的――当腹黑遇到腹黑，妖孽等级顿时呈几何级数上升……缺少良好定力的各位人士还请即刻退散，不要像某兔子大空君，连鼻血都喷出来了还不自知就实在太丢人了。
　　
　　“十代目您没事吧？”大惊失色的狱寺立刻指着对面的密鲁菲奥雷等人暴跳如雷，“你们这些卑鄙的家伙，竟然对十代目采取卑鄙的精神攻击！”
　　
　　连出两脚将某丢人的十代首领及其更加丢人的下属踹翻在地，里包恩周身的黑气哪怕隔着上万米都能被所有人再清晰不过地感受到，“蠢纲还有蠢部下，彭格列的脸面都让你们丢尽了！”
　　
　　――同感。
　　
　　下一刻，几乎在场的所有人都在心底这么默默吐槽着。
　　
　　紧接着，一个夹杂着魅惑的甜美声音便在众人耳边响起……“哦呀哦呀～我亲爱的纲吉君，原来你居然还会看我看到流・鼻・血啊，我们认识了这么久我居然都没发现耶～实在是太・抱・歉了哪～～”
　　
　　某个笑得过分的灿烂的银发少年一边说着，脚下的厚底长靴一边“不经意”地招呼到了某倒地不起的首领及其忠心过头的部下身上，顿时惨叫声哀嚎声求救声不绝于耳，继而无辜者旁观者受害者误伤者纷纷被拉下水，于是混乱规模迅速扩大战斗强度急剧升级……而这一连串的连锁反应的起因，源于某岚守的坏脾气匣兵器受到惊吓后反射性地一爪子挠在了离它最近的某雷守身上。
　　
　　于是，某大空清醒意识中的最后一帧画面定格在一边嘟囔着“要忍耐”一边哭闹着从头发中拉出火箭炮的某小孩和没搞清楚状况便高喊着“极限”兴致勃勃地加入进来的某热血男外加受到战火波及不耐烦地抽出拐子的某委员长大人……
　　
　　……
　　
　　让我们为彭格列一方全体参战人员共同祈祷吧。
　　
　　阿门。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“好了，我们还是抓紧时间进入正题吧。”注视着彭格列一方你来我往混战规模迅速扩大的乌龙事件，白兰笑眯眯地提议，只不过那微微抽搐着的嘴角怎么看怎么像是出卖了其主人此刻的真正心思，“这附近我已经全部清场了哦，接下来……以这片摩天建筑群为场地，我们的Choice就要开始了哟～”
　　
　　――“啊咧？白兰，原来你还在的啊？”
　　
　　虽然很想这么说，不过考虑到不可以欺人太甚，毕竟狗急跳墙羊急上树兔子急了还咬人呢――在心中恶毒地比喻着，挠着下巴笑得邪恶的银发少年终于大发慈悲地决定不再挑战密鲁菲奥雷BOSS的心理承受极限，得饶人处且饶人嘛……
　　
　　被银发少年不怀好意中还夹杂了点惋惜的目光盯着的白兰突然不自觉地打了个寒战，背后一阵恶寒。
　　
　　“好啦，不要继续装死啦，我说……啧啧，看来真的有必要好好教导你一下什么是身为彭格列的首领所应有的礼仪和气势了……那么如果你能活着回去的话，这部分的课程我会亲自负责起来的。请放心吧，彭格列的BOSS君～”很显然，决定暂时放过白兰的某人自然地将全部的火力都转移到了这位倒霉的彭格列十代首领身上。
　　
　　被痛殴到倒地不起的纲吉立刻条件反射地立正站直，然而在听明白萨尔菲斯全部的话语内容之后他顿时产生了一种想要扭头泪奔的冲动……
　　
　　――就算他是被称为废柴纲的存在什么事都做不好的无能少年，遇到某天一觉醒来突然被告知自己是某个势力很大的黑手党的首领继承人为此不得不应付各种各样找上门来的莫名其妙的麻烦这种事……也就算了，每天都要受到那个外表是可爱婴儿内里却是恐怖大魔王的里包恩的作弄和压榨的状况根本就是已经大大超出规格之外了，为什么现在连萨尔菲斯也开始针对他了啊啊啊！
　　
　　以上是被沉重打击的某纲敢怒不敢言的心理活动。
　　
　　“至于你……”一击K.O.了彭格列的首领，萨尔菲斯转头冲着正努力试图从地上爬起来的某岚守抬了抬下巴，“……好吧，我想或许我应该对此予以一定程度上的谅解，每个守护者集团中大概都会有这么一个心理抽搐、精神失常、脑容量堪比草履虫的极品BOSS控的存在……如果你将来要去瓦利亚的话，不妨去找那个同样身为顶级BOSS控的变态列威大叔聊聊，你们大概会很～合得来吧。”
　　
　　――原来他是跟列威同等的存在么！
　　
　　勉强站起来的狱寺在听到这么个惊天噩耗之后脚下不禁一滑，又十分不华丽地一个踉跄趴回了地上。
　　
　　一连两记漂亮的重拳干脆利落地将两个定力不够的家伙石化，银发少年意犹未尽地勾起唇角露出十足纯洁而无辜的笑容，那一口闪亮却莫名透着一股阴森味道的洁白牙齿让对面对该人习性十分了解的密鲁菲奥雷BOSS以及他身后的真・六t花们整齐地打了个寒战，一个个缩着脖子意图让自己尽量的路人化背景化。
　　
　　――话说萨尔菲斯你这个一旦自己心情不好就见不得别人舒心的‘爱好’真的是很要命啊……
　　
　　「……天，又来了！」趁着众人不注意闪进彭格列临时基地内一起被传送过来的某人通过监控装置同样面露纠结地看着外面发生的一切，尤其是那个腹黑毒舌模式全开的危险分子，无奈地揉着额边落了满头的黑线，内心恶狠狠地腹诽着，「我说萨斯你这个动不动就抽风的毛病就不能改改吗？」――每次都给他惹一堆麻烦！
　　
　　无奈归无奈，作为‘世界上唯二能够制止或劝阻暴走中的萨尔菲斯的两个存在’之一，他还是硬着头皮打开临时基地的门走出来，主动在众人面前暴露了自己的身份。
　　
　　“哼，果然……”看到对方基地中走出的身影，桔梗立刻皱起眉，然后在真・六t花们‘你敢现在出声招惹蔷薇的注意就杀了你！’的集体目光威胁外加杀气免费奉送中老老实实地闭上了嘴。
　　
　　――招惹不爽中的蔷薇，除非他不想活了……难度系数如此之高的事，在无数个平行空间中也只有万能的白兰大人成功地办到过。
　　
　　“喂喂，我说你给我差不多一点，萨斯！”顶着真・六t花们闪亮亮的崇拜眼神，某毫无所觉的鲨鱼一如既往大嗓门地嚷嚷着。
　　
　　而回应他的，是那人一如既往的温和微笑，与骤然平静下来的气息。
　　
　　“哟，好久不见了，S。”
　　
 
作者有话要说：于是露出了背影的真相君~
后半章不受作者控制又在我意料之中的扭曲了~~
于是逵猩竦耐天~~~
最后……话说没有灵感真是个逃避写文的好理由~
――最近三天都没有码字的某D上

本章补完。
这章码得很纠结，前后的风格相差甚远，自己看了都很搴芾缀芪抻铩…
腹黑的戏份不好写，两只腹黑对峙的戏份就……完全脱离作者本人的意愿以光速崩坏到天边去了……
捂脸~这文不是我写的啊啊啊！！！




第十章

　　“哟，好久不见了，S。”
　　
　　……
　　
　　“――好久不见你个头啊！”众目睽睽之下，从彭格列临时基地走出来的银发剑士一个爆栗狠狠敲在了微笑迎接他的萨尔菲斯头上。（“嘶……”密鲁菲奥雷阵营中传来一片此起彼伏的抽气声。）“几天不看着你就又给我惹祸的混蛋！”
　　
　　萨尔菲斯扁扁嘴，委屈地看着这个态度凶恶眼底却流露出真诚的关心的大嗓门鲛，“我哪有……S你就只会欺负我，回头我一定要跟BOSS告状！哼！”
　　
　　“谁怕你啊，混蛋小鬼……切！”话是这么说，明显放低的声音中却带着掩饰不了的心虚和别扭。
　　
　　于是前一秒还委屈得不行的某人立刻得意地扬起嘴角，笑得粉嚣张粉猖狂。
　　
　　一贯脾气暴躁的史库瓦罗却并没有如往常般恼羞成怒，只是抬手拍了拍萨尔菲斯的肩，出口的话语惯常嚣张却带了明显的安抚之意，“喂，不想笑就别笑……难看死了！”
　　
　　“啊咧……？”疑惑地歪歪头，一脸不解状。
　　
　　继续叹气，刻意压至最低的声音在装傻的某人耳边道出颇具讽刺意味的话语，“需要我提醒你你在复仇者监狱的某些多余的布置吗？……萨尔菲斯・暗月。”
　　
　　“……”银发少年的身体猛地一僵，瞳孔不由自主剧烈收缩的反应被近在咫尺的史库瓦罗一丝不漏地看在眼中。
　　
　　萨尔菲斯墨黑的眼眸深处第一次划过震惊，迟了刹那才垂下的眼睑终究是没有遮盖住其中一闪而逝的冷芒，从喉咙深处艰难挤出的声音透着深深的讽刺和无尽的冷意。“啊，这么说你已经知道了啊……S。”
　　
　　有些诧异于萨尔菲斯的态度，史库瓦罗皱了皱眉，张开嘴似乎想要说些什么却最终归于无声。
　　
　　少年略微沉默了一瞬，再抬眼时脸色已惨白得近乎透明，牵动嘴角习惯性地勾起毫无温度的弧度，冰冷茫然的目光盛满了无机质的漠然空洞，开口道出的语句不可避免地掺杂了一丝僵硬和隐然的悲哀，“……那么，关于我的处分，也早就已经决定好了吧。”
　　
　　“……”史库瓦罗不禁愣住，为这完全没有预料到的发展。
　　
　　严格地说，瓦利亚内部并没有‘处分’一说。这支号称最强的暗杀部队始终完美地奉行着「弱肉强食」「实力决定一切」的原则，虽然不至于鼓励自相残杀，然而，只要你确实拥有足够的实力，即使真的干掉队中某个看不顺眼的人，其他人也不会多说什么。
　　
　　像是一般的黑手党都会遵守的规章制度或是潜规则什么的，对这帮无法无天、自我到极点的顶级杀手们来讲那根本就是浮云。
　　
　　在这种大环境之下，如果真的要说的话，必须要遵守的绝对「规则」就只有一条，而所谓的‘处分’，也往往指的是违反了这条规则所要受到的处刑。
　　
　　唯一的也是绝对的「规则」――瓦利亚不容背叛。
　　瓦利亚对于背叛者的‘处分’――杀。无赦。
　　
　　
　　“呵，想不到竟然会劳动你这位瓦利亚的副首领兼作战队长亲自前来处刑啊……或者应该说，‘这是我的荣幸’吧。”
　　
　　不管在这一瞬间史库瓦罗的心思转了多少个弯，萨尔菲斯仍是平静无比地继续说着，机械上扬的嘴角如同戴了一张温和而冰冷的面具。
　　
　　“我对处分并无意见，但是，可否转告BOSS――”微微抿起唇，平静的表情在此刻终于有了一丝波动，“Choice之战在即，能否准许将我的处刑延后至战斗结束……不，就让我在战场上战死好了，诱饵也罢弃子也罢，至少……”
　　
　　“混账！你在说什么浑话！”终于听不下去了的史库瓦罗直接揪着衣领将少年提到眼前，恼怒地大吼，“老子哪句话说要处分你了！不要自顾自地给我擅自下结论！――你这混蛋！成心跟老子过不去是不是！！”
　　
　　“啊啦……被你看穿了呀，真是遗憾。”不再故作淡然与平静，萨尔菲斯嘴上说着遗憾，唇角的上扬却是异常灿烂。“クフフ～看来我赌对了呢～”
　　
　　“呐，我早说过的吧。直性子的你不适合做威胁暗示这种弯弯绕的事情哟～”好心情地邪笑，一针见血地指出，“你太不懂掩饰，也太沉不住气了，S。”
　　
　　“……切！”意识到自己又上当了，在两人的相处中从来被吃得死死的史库瓦罗有些不爽地撇撇嘴，干脆把话挑明――继续绕弯子下去天知道这心机深重外加扭曲得无以复加的混蛋小鬼又会把自己的意思扭曲到哪个未知空间去――话说被人怀疑的时候不但不辩解反而刻意误导对方加重自己的嫌疑这种混账到家的行为模式根本就是为这小鬼量身定做的！
　　
　　“啧，那我就直说了：复仇者监狱什么的，这些事都是XANXUS那家伙告诉我的……没错，关于你想做的事，他从一开始就知道了。”
　　
　　“……是么。”微微阖上眼敛去眸中浮起的伤感，萨尔菲斯叹息似的应道。
　　
　　“你自己清楚……那家伙对你超乎寻常的宽容和容忍。所以……”语意微妙地顿了顿，史库瓦罗的眼中第一次具现出冰冷的杀气，低低的声音如同最深沉的蛊惑，“最好不要让我发现，你对此有所辜负。”
　　
　　“――不要忘记你曾经说过的话，萨尔菲斯・暗月。”
　　
　　……
　　
　　――「无论这件事结果如何，我的BOSS始终只有您一人……萨尔菲斯・暗月不会背叛瓦利亚，绝对。」
　　
　　这是萨尔菲斯在出发来日本之前，曾经对XANXUS许下的诺言。
　　
　　――瓦利亚不容背叛。
　　――凡背叛者，杀、无赦。
　　
　　……
　　
　　“……当然。”抬起头的银发少年重新露出温和无害的微笑，再次睁开的黑眸深处已恢复了往日的平静与自持，“你想太多了，S。”
　　
　　“希望如此。”勾了勾嘴角，银灰色的眸子中同样溢出淡淡的笑意。
　　
　　……
　　
　　“不好意思……虽说瓦利亚内部的事务与我们无关，不过，容我提醒一句……”一边，被忽略了很久的某反派BOSS终于忍不住顶着一脑门的青筋咬牙切齿地开了口，“两位是不是忘・记・了・什・么？”
　　
　　“啊咧？白兰，原来你还在的啊？”――于是刚刚没用上的台词终究还是脱口而出了。
　　
　　D_D#←这是青筋满头的某白色棉花糖。
　　∩ｖ∩←这是无辜灿笑着的某罪魁祸首。
　　O＿O"←这是作无语望天状的其余人等。
　　
　　……
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　几经波折后，总算心平气和下来的双方终于‘和平’地进入了Choice游戏的准备环节。
　　
　　转动的旋转装置很快决定了双方参加此次Choice之战的人员的火焰属性以及人数：密鲁菲奥雷的参战人员共有四人，分别为晴属性一名，雾属性两名，云属性一名；彭格列方面则是大空属性一名，雨属性一名，岚属性一名，无属性两名，共计五名。
　　
　　“请问，所谓‘无属性’是指？”看着抽签的结果，萨尔菲斯轻轻皱了皱眉。
　　
　　“没有火焰，或者……”白兰意味深长地笑了一下，刻意拖长了的语调不论从哪个角度都透露出一种不怀好意，“火焰属性不属于以上七种中的任何一种。”
　　
　　不自觉地挑起一边眉毛，萨尔菲斯眯起眼看着笑得一脸狡诈只差在脸上印一行字写上‘我有阴谋’的白兰。基于这种丝毫不加掩饰的表现，再加上刚才所说的‘平行世界’，他敢肯定对方对他的能力恐怕是知根知底。不过，他同样也十分好奇――白兰就那么笃定，自己不会经不住挑衅在Choice中出手？
　　
　　毕竟对于他来说，区区四个人根本构不成任何威胁……不论那四个人类再怎么强大，对他来说也不过是「猎物」而已――或许稍微棘手了一点，但仍旧摆脱不了他们的本质是‘被捕食者’的这个事实。
　　
　　鹿群中较为机敏、强壮的个体或许能从狮子的口下逃生，但从未有人听说过，作为猎物的鹿能够杀死作为捕猎者的狮子的，不是吗？
　　
　　还是说……他有什么能够克制自己的方法？
　　
　　――很有趣，不是吗？
　　
　　唇角缓慢地拉出一个充满兴味的笑容，黑色的瞳中闪耀着某种戏谑玩味的光芒……萨尔菲斯刚要张口说什么，却不期然听到自早晨起就一直沉默到现在的某人冷然生硬的声音。
　　
　　“我要出场。”
　　
　　一瞬间所有人的目光全部集中在突然出声的黑发少年身上，那举在身前的两支浮萍拐、阴狠冷厉的神情、浑身散发出的凌厉杀气，无一不表明了如果得到的回答稍有不如意，他接下来毫不犹豫会做的事情。
　　
　　“云、云雀学长……”被吓得结结巴巴的某大空大惊失色，“可、可是……”
　　
　　“请忍耐一下吧。在这方面双方的条件是对等的，更何况我们比对方还多一个人，而且白兰也没有出场。”入江冷静地解释道，“这可是Choice啊。”
　　
　　“哼……那样的理由你觉得我可能接受吗？”微微眯起眼，云雀不屑地冷哼，加重了语气一字一顿地道，“我・要・出・场。”
　　
　　在场的人不禁都被这一瞬间猛然加大强度的杀气结结实实地冻了一下。
　　
　　“呵呵……”紧绷的氛围中，一声轻笑突然从人群中传出，大大缓解了现场气氛的尴尬和僵硬。
　　
　　关键时刻，作为某人的家庭教师的萨尔菲斯不负众望地越众而出，在众人的侧目中捋了捋颊边散落的几缕长发，轻轻地鼓掌，面上挂着堪称愉悦的微笑，语带赞赏，“这种完全不合时宜、不顾大局的任性和自我中心……不得不说，我再没见过比你更适合「云」这个称号的人了，恭弥。”
　　
　　稍稍停顿了一下，看着对面依旧阴沉着脸、对自己的话不作任何反应的少年，萨尔菲斯再度愉悦地勾了勾嘴角，露出一个狡黠的笑容，“三场全力以赴的战斗，我和你。作为你在Choice中服从大局的交换条件，如何？”
　　
　　看到云雀依然沉默不语，萨尔菲斯继续激将，“相信你很清楚，以我的能力，如果想避开战斗的话，你不会有任何办法――还是说……啊～哈～！”略微诧异地侧目，挑起一边眉毛，紧抿的唇线扭曲成嘲讽的弧度，刻意用着抑扬顿挫的语调道出的话语蕴含了如此明显的讽刺和不屑，“某人在丝毫没有悬念地输了那么多次之后终于想通了，头脑清醒地认识到了向我挑战是一项除了自虐以外根本毫无意义的愚・蠢行为？”
　　
　　“混蛋……我要咬杀你。”片刻的沉默之后，脸色发黑的云雀咬着牙恶狠狠地挤出了一句话，以杀人的眼神瞪着一脸完美的嘲讽表情的萨尔菲斯，握着拐子的双手已经攥紧到青筋突起。
　　
　　对，就是这个眼神……温和包容中透着些微的哀伤，却深埋着无法泯灭的坚定、不可动摇……一如记忆中的那个少年，每每坚持要做什么却无论如何不愿对自己解释的时候，总是不发一言、只默默地注视着自己的眼神……简直，一模一样……可是，为什么！为什么、连这种莫名其妙的地方都有够该死的相像！
　　
　　“看来我的提议是被接受了，对此我不得不说一声‘感谢’，亲爱的恭弥君。”操纵着刻意拖长了的傲慢的语调回答道，萨尔菲斯从容地微微欠身致意，一脸优雅的贵族气十足的完美假笑与云雀扭曲愤恨的铁青脸色形成鲜明对比。
　　
　　“……”看着轻轻松松就在气势上占据了上风让委员长大人完全无法反驳的某人，众人面面相觑的同时不禁在心底暗暗感慨，所谓‘一物降一物’的说法果然是不无道理的啊。
　　
　　“嘛，完美解决哟～”萨尔菲斯不再理会试图以眼刀杀死他的云雀，而是笑眯眯地转身看向其余众人，微微躬身，一手作出‘请’的姿势。
　　
　　“诸位，请继续吧～这所谓的‘Choice’～”
　　
 
作者有话要说：对不起，我卡文了。
确切的说，是明明规划好了接下来的情节，却完全写不出自己想要的感觉。
开坑时单纯想要YY的心思渐渐淡了下去，对于我文中的每一位人物，我可以轻易的想象出他们在任何一种情况下的任何一种反应、心情，却有些不知该怎样把握这些情节的脉络了。
记得有位同人作者曾说过，同人就是激情的产物，一旦激情消失停下来反思写作初衷，这篇同人基本上就夭折了，即使勉强的填坑完毕也找不回最初的心情了。
如果这位作者说的是真的，那么对于我这种心血来潮的性情中人又身兼设定控的合理党人来说，基本与谋杀无异。
――好吧，以上完全是卡文卡纠结了的郁闷和怨念，不吐不快。




第十一章

　　“咳……那么，我们的参战成员就这样决定吧。”入江正一轻咳一声，将众人的注意力拉回正题，“大空属性的纲吉君，岚属性的狱寺君，雨属性的山本君，无属性则是我和斯帕纳最为合适。”
　　
　　“喂！别擅自作出这种安排啊入江！不管怎么说，做决定的应该是十代目才对吧！”狱寺反应极快地反驳道。
　　
　　“说得没错。虽然我也认为这种全员都是战斗经验者的分配很合适。”里包恩难得赞同了狱寺的意见，“纲，由你来决定吧。”
　　
　　“呃……”纲吉愣了愣，环视了一眼周围的同伴，出乎意料地没有过多犹豫，而是干脆地说道，“既然我们之中入江君对Choice最为熟悉，那么就按照入江君的安排吧。接下来也请拜托你了。”
　　
　　看起来，自己这个一贯废柴的学生也终于成长为合格的首领了啊……见状，里包恩勾起一抹微笑，眼中闪过欣慰。
　　
　　……
　　
　　“啊啊――好无聊啊。”那边彭格列的分歧刚解决完，密鲁菲奥雷这边的石榴便颓废地蹲到地上一脸懒洋洋地抱怨了起来，“白兰大人，既不能和蔷薇战斗又没有出场机会，老实说我已经厌倦了……”
　　
　　“万分抱歉，白兰大人。石榴他开始倦怠了。”迅速单膝跪地致歉的依然是名义上身为真・六t花首领实则更像是保姆的桔梗。
　　
　　“嗯，那么就赶快吧。”白兰微笑着说道，迅速地决定了密鲁菲奥雷这方的战斗阵容，“云是最值得信赖的真・六t花的温柔的首领，桔梗；晴是‘嗜杀的行尸走肉’雏菊；雾是‘诉说真实的幻影巨人’狼毒，以及他的部下，猿。”
　　
　　“至于决胜规则，就用Choice的众多规则中最为简单快捷的‘目标规则’吧。”
　　
　　所谓‘目标规则’，就是从双方参战人员中分别选出作为目标的一人，目标亡则局终。
　　
　　“‘王与兵’的体系吗……看来处于不利的会是我们这方啊。”注视着前方转动装置的巨大投影上两朵静静燃烧着的火焰，萨尔菲斯喃喃地自语着。
　　
　　果然，按照之前旋转的轮盘，双方的目标分别被决定为晴属性的雏菊和无属性的入江正一。
　　
　　“不管什么理由，‘目标之炎’消失就是输了呢。”面对两人胸口同时燃烧起来的死气之火，白兰笑眯眯地补充道。
　　
　　“果然是简单易懂的规则啊，连我都开始忍不住想要插一脚了呢……啧。”萨尔菲斯稍稍有些后悔地叹了一口气。
　　
　　“不可以哟，萨尔菲斯君。”白兰微笑着摇摇手指，“现在还不到你出场的时候哟。”
　　
　　“哦？看起来你已经为我安排好对手了呀～我可是万分期待呢，白兰君。”
　　
　　“呵呵～绝对包你满意哟～”
　　
　　……
　　
　　“哎呀，”白兰像是突然想起来了什么，“在对战开始之前，有必要介绍一下公平执法的裁判啊。”
　　
　　――切尔贝罗。或者说，密鲁菲奥雷的切尔贝罗机关。
　　
　　“呐，S，我记得之前有在BOSS那里见到过啊……剿灭切切尔贝罗的任务。”其他人纷纷质疑的时候，萨尔菲斯有些疑惑地看向了史库瓦罗，“到现在都没人做吗？”
　　
　　“哼，还不是被‘我们’‘伟大的’彭格列十代出面取消了。”史库瓦罗讽刺地哼了一声，语气冷硬，明显对这些到处搅局的家伙记忆犹新、不满之极。
　　
　　“这样啊……所以，这就是所谓的‘自作孽，不可活’咯？”萨尔菲斯一脸顿悟状，只是语气怎么听怎么透着一股幸灾乐祸的讽刺和不怀好意。
　　
　　“……”话说萨尔菲斯为什么始终针对他啊……某纲默默地泪流满面。
　　
　　三分钟的准备时间瞬间即过，两方的战士都已准备就绪。
　　
　　至此，这场以全部的玛雷指环、全部的彭格列指环以及全部的阿尔柯巴雷诺奶嘴，亦即创造了这个世界的基石――「七的三次方」为赌注的盛大赌博，Choice之战，终于正式拉开了序幕！
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“切，要我说直接杀过去不就好了……干吗要答应这种无聊的游戏啊。真是无聊透顶了啊！！”彭格列的观众席内，大嗓门的剑士一脸不爽地嚷嚷着。
　　
　　“呵呵……反正出工出力的都是彭格列，我们正好趁机收集一下双方的情报不是吗？”瘫在沙发上的萨尔菲斯倒是乐呵呵的没有丝毫不耐，只是那副抱着薯片大嚼特嚼的架势分明是把Choice之战当成了一部不错的免费影片。“话说S你能不能不要再没完没了地走来走去了我眼晕……”
　　
　　“切！小鬼！你才是不要一副这么悠闲的样子！！”停下，大吼。
　　
　　“嘛嘛，反正也没有别的什么事可做，不如坐下来和我一起观赏战斗吧，S。总那么暴躁可是会未老先衰的啊～”
　　
　　“……你这个没有丝毫反省概念的混蛋小鬼――！！！”继续吼。
　　
　　“……S，最近你的嗓门越来越大了，这真的不是一个好现象。”因为受到过大声音的震荡而被噎了一下，萨尔菲斯越发淡定地向嘴里灌着果汁，“我的听力会受到不可逆转的永久性损伤的……哦哦～彭格列总算和对方发生接触了啊……嗯……薯片，要吃吗？”
　　
　　“不要一脸无辜的样子说这种话……我真是受够了……”无力地捂脸，看着眼前的银发少年一派坦然的无赖样，史库瓦罗不禁第无数次感慨，自从遇到这个从来不按常理出牌的小鬼之后，他的人生就彻底杯具了……
　　
　　说话间，纲吉已经点燃指环打开了他的彭格列匣，一只名叫纳兹的大空狮子。
　　
　　「和混蛋BOSS一样是大空属性的狮子……只是细节部分有些不同……」史库瓦罗不由在心中暗自评论。
　　
　　“哪里像了，差很多好不好……”仿佛听到了史库瓦罗心中所想，萨尔菲斯立刻不忿地指出，嘴里由于塞着薯片而有些口齿不清，然而语气中的抱怨却再清楚不过，“这个小家伙可比贝斯塔那种生人勿近的典型可爱多了……”
　　
　　“……”是你自己还在记恨贝斯塔第一次出现时差点把兴致勃勃地凑上去逗弄它的你石化的事情吧！而且自那以后不论怎样你都坚决不肯靠近贝斯塔三米以内……
　　
　　“……看来主人的性格会影响匣兵器的形态的说法并不是没有道理呢！你看看小纳兹多可爱，再看看贝斯塔，凶恶得简直就是BOSS本人的翻版……瓦利亚里有一个BOSS就已经够受的了，再加上一个贝斯塔……会折多少年的寿啊……”
　　
　　“……”关于这一点，他持完全赞同的观点……
　　
　　“……等等！萨斯你个混蛋，不要乱说话啊！”混蛋BOSS会杀了他的！
　　
　　萨尔菲斯不理他，继续自顾自地评论或者说吐槽，“……‘彭格列一世的披风’？我说这么见鬼的设定未免太辶税伞…明明已经死掉两百多年的家伙还老是背后灵一样地冒出来……喂喂喂这根本是犯规吧！就算作者灵感枯竭还要赶截稿日期也不能总是用这个来凑镜头啊！”
　　
　　――话说萨尔菲斯同学你今天化身吐槽之神弗兰青蛙少年了吗？
　　
　　……
　　
　　接下来镜头转到了另一边，山本武对上幻骑士的雪耻之战。
　　
　　“虽然动机和期限都让我看不顺眼……但是，毫无疑问地，把全部都放在剑上的那份觉悟，让那家伙成为真正的剑士了。”
　　
　　“对「剑」的觉悟吗……”看着屏幕上完全变了一个人似的山本，以及身边抱着双臂笑得一脸自豪的史库瓦罗，萨尔菲斯不禁流露出掺杂着羡慕和歉意的复杂神情，低声的轻笑有如自嘲，“这种我永远都无法理解的境界、所谓的「剑道」……呵，果然我从来都不是个好学生呢，S。”
　　
　　“废话……”史库瓦罗斜睨他一眼，不屑地轻哼，“这种对「剑」的极致追求，从来都不是「剑士」的你怎么可能理解！”
　　
　　“说的也是……对我来说，「剑」也好、别的什么也好，不过都是为战斗为胜利而存在的必要手段罢了。”以指腹轻轻摩挲着身侧的长剑，萨尔菲斯笑得轻快，对二代剑帝的说法更是干脆地承认，“要我的战斗为了「剑」而存在……那种事，根本就不可能办得到啊……”
　　
　　“哼，说到你那本能般的自我伪装和无师自通的不择手段……所以那时我才会断言，你这家伙，根本是天生的杀手啊……”
　　
　　“啊啦～那还真是不好意思，让你失望了呢～话说回来，教导了我这么久才发现我根本没有成为「剑士」的才能，身为我的剑术教师、当初扬言会让我成为比彭格列雨守更厉害的剑豪的你还真不是一般的失败哪，S。”
　　
　　看着面带善意的微笑揶揄着他的萨尔菲斯，史库瓦罗的反应是回以一声冷哼，“切，这么说起来的话，当初教你射击的XANXUS那家伙岂不是更加失败……”
　　
　　“……”顿了一顿之后，两个银发杀手不约而同地嘴角抽搐、面露纠结之色，不自觉地同时回想起了萨尔菲斯（自己）那完全可以用天赋异禀、惊天地泣鬼神来形容的惨不忍睹的令人绝望的射击水准……
　　
　　“……S你还是尽早忘掉这事吧，BOSS每次听到人提起都会直接暴走拆房子的说……”
　　“……废话这么丢脸的事我也不想想起来啊，你的枪法丢的可是全体瓦利亚的人……”
　　
　　“……”二人对视了一眼，而后几乎同时扭过头去，步调一致地捂脸。
　　
　　――人生啊，果真悲摧如茶几了。
　　
　　……
　　
　　“你们两个，再继续旁若无人地吐槽下去的话，就准备成为彭格列后花园的肥料吧。”几十秒钟后，看不下去了的黑发婴儿终于掏出手枪，毫不犹豫地扣下扳机，平静无波的话语却掩盖不住房间内其余几人背后几乎具象化的暗黑怨气。
　　
　　“嗨～嗨～我不过是想稍微缓解下紧张的气氛嘛。里包恩先生，你这样实在太让我伤心了哟～”一个侧身轻松闪过笔直飞来的子弹，萨尔菲斯一脸无辜地摊手。
　　
　　“抱歉，你的心情不在我的考虑范围之内。”丝毫不介意子弹没有命中目标的事实，里包恩淡定地收起武器。
　　
　　“啊啊……好无情啊……”萨尔菲斯耸了耸肩，愤愤地嘀咕，似乎在抱怨着里包恩之前的行为，又似乎在对屏幕上白兰抹杀幻骑士的决定做着不痛不痒的评论。
　　
　　“……真是，天真呢……”看着迪诺和碧洋琪一唱一和地哄诱着女孩子们离开血腥的直播现场，萨尔菲斯轻嗤一声，不知是针对迪诺体贴的保护行为还是幻骑士至死都相信着白兰不会放弃他的心情。“你说是吧，S？”
　　
　　史库瓦罗没有答话，只是以冷漠而超然的神情审视着屏幕上发生的一切。
　　
　　没有人比瓦利亚的成员更清楚，失败者的必然下场。――譬如十八年前的“摇篮”事件，譬如十年前的指环争夺战。
　　
　　如果不是因为他们对于彭格列来说还有值得保留、可以利用的价值，恐怕现在连尸骨都不知道在哪里了吧。
　　
　　清楚史库瓦罗回想起了什么，萨尔菲斯恶质地微微一笑，“不过这家伙的眼神倒是很不错，这种充满了觉悟、从容赴死的平静眼神……跟十年前的那个时侯的你，简直是一模一样哦～呵呵……看来人傻到一定地步果然是会有共通点的呢～”
　　
　　“……你这混蛋一天不奚落我就浑身难受是不是！”无数青筋暴起，史库瓦罗极其不爽地怒吼，绑在左手义肢处的长剑示威般地劈砍着身侧的空气。
　　
　　“并不是哦～”仿佛没有看出对方的威胁意图似的，银发少年极为淡定地微笑着否认，“……对了，我似乎从来没有对你提起过吧……回到过去看到那样的你的时候，我的心情。”
　　
　　调侃般的语调，漫不经心的笑容，都掩饰不了轻描淡写之下那极端哀伤又极度温润的眼神，恍如顷刻间穿越了时空。
　　
　　……
　　
　　“那个时侯，我可是真的想要，毁了彭格列……呢。”
　　
　　
 
作者有话要说：紧赶慢赶出来半章……写得好没感觉，而且好困。（哈欠）
今天是春节&情人节。不过后一个对我来说MS还遥远着，于是――
新年快乐。给大家拜年了~

本章补完。
说实话这文朝着吐槽文方向发展的趋势那叫一迅猛无比连我都挡不住……
这两天食物中毒被扔到医院去挂点滴，躺得我都有想领便当的冲动了……
我们做人，要淡定的码字，淡定的更新，淡定的弃坑，淡定的领便当……
人生啊，那就是一茶几。
总结完毕。飘走。

PS：改错字。




番外 雨战・十年（上）

　　“那个时侯，我可是真的想要，毁了彭格列……呢。”
　　
　　× × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × ×
　　
　　时间要回溯到十年前的泽田纲吉来到未来的一个星期之前。
　　
　　彭格列与密鲁菲奥雷早已于几个月前正式下达了战争宣言，目前在全世界范围内正打得声势浩大如火如荼。然而，身为彭格列独立暗杀部队的瓦利亚却偏偏没有受到丝毫波及，不知怎么的，双方有意无意中似乎都在避免让瓦利亚搅和进来。
　　
　　这让对外承诺了除非瓦利亚全面参战否则绝不主动出手的「血蔷薇」在极度郁闷的同时又实在是无事可做。
　　
　　做任务？得了吧，现在的彭格列深陷战争泥潭连半只手都腾不出来，哪有那么多暗杀任务让你去做，仅有的那么一点也都被贝尔菲戈尔那个有着喜欢用飞刀扎人的诡异爱好的‘开膛王子’给搜刮走了。
　　
　　接下来，虽然几度反叛却偏偏对彭格列执着不已的BOSS又下了严令，不许他趁机去给彭格列以及密鲁菲奥雷捣乱扯后腿。
　　
　　于是，在极度无聊之下，萨尔菲斯・暗月也只能窝在总部过起了吃了睡睡了吃的像极了某种哺乳纲偶蹄目生物的堕落生活。
　　
　　话说回来，这十年他在总部呆的时间加在一起都没有这三个月呆的时间长！
　　
　　……
　　
　　“亲爱的SSSSS……拜托让我去吧！天天足不出户这真是一种极致的折磨和酷刑啊！”这一天晚上，眼看着史库瓦罗又要出任务，憋红了眼的萨尔菲斯再也顾不得一旁XANXUS冷厉的眼刀，猛地扑上去，死死抱住，撒娇。
　　
　　“……给我放开！！你这混账小鬼！！！”
　　
　　“不要！呜呜S你最好了……让我去吧让我去吧让我去吧！求～你～了～～～”
　　
　　“放手！！！”“不要！”“放开！！”“不要不要！”“混蛋！！！”“不要不要不要！！”……
　　
　　一旁的瓦利亚众人淡定地捧着茶杯围观这颇有喜感的一幕，不仅没有丝毫惊讶还纷纷熟练地吐起槽来。
　　
　　“有的时候Me实在很怀疑，银毛前辈他真的有25岁了吗？为什么Me觉得他比白痴王子括号伪还要幼稚呢？还是说，他其实是外表年龄15岁内心只有5岁的变异人种？”一脸没表情几乎开口就是吐槽的毒舌少年。
　　
　　“那个括号里的内容是多余的！还有你在说谁幼稚啊！白痴青蛙！”顶着一脑门青筋甩飞刀的王子括号自封。
　　
　　“哦哦～人家最最可爱的小萨斯撒起娇来真的好萌好萌啊！！让姐姐好好疼爱你吧啊啊啊！！！”一脸梦幻不停地散发着粉红泡泡的人妖一只。
　　
　　“BOSS……生气了……”半晌终于憋出来一句话的大叔列威。
　　
　　“两只垃圾――”“咔嚓”，随着枪支上膛的声音，布满了伤疤的面容在金色的愤怒之火的映照下显得格外阴沉，“死吧！！！”
　　
　　就在此时，异变突生。
　　
　　――砰！
　　
　　随着一声并不剧烈的爆炸声，被X手枪瞄准的其中一人身上迸发出一阵白烟，随即便有连连的咳嗽声从中传出。
　　
　　“咳咳……咳……这是……怎么回事？”
　　
　　烟尘散去之后，站在原地打量着众人的是一个身着普通的T恤牛仔、面貌与萨尔菲斯有着九分相像的少年，银色的短发在脑后不甚服帖地四处乱翘着，一对徐徐扫视着四周的黑色眼睛中透出的是彻头彻尾的震惊。“我为什么会在这里？”
　　
　　“……这是，十年后火箭炮的效果？你是十年前的萨斯？”最先反应过来的史库瓦罗以有些不确定的语气开了口。
　　
　　十年后火箭炮？那个爱哭鬼蓝波的宝贝？银发的少年――戈洛利亚微微皱眉，随即有些恍然地眯起眼睛，与十年后的自己暂时交换……记得之前在医院中照顾重伤的蓝波的自己确实一个不小心打翻了什么东西……所以，这里是十年后？
　　
　　不过，有件事似乎有必要确认一下……“你是瓦利亚的那个剑士没错吧？”虽然过了十年，但是这么显眼的特征他不可能认错。
　　
　　“……为什么十年后的我会和你们在一起？”还一副这么亲近的样子……纠结地看了一眼自己前一秒钟还死死扒着剑士不放的双手，心里隐约冒出不详的预感，戈洛利亚的脸孔不禁可疑地扭曲了起来。
　　
　　――其实，十年后的自己，是被这帮一个比一个可怕的凶神恶煞们绑架了吧？是的吧是的吧一定是这样的吧！
　　
　　……
　　
　　“……所以说，十年后的我，不仅做了黑手党，而且还是瓦利亚这种顶级暗杀组织中的顶尖杀手？”戈洛利亚艰难地咽了口唾沫，一字一顿地挤出这个令他感到寒风凛凛、天雷阵阵的总结句，内心无比悲摧地内牛满面了：谁来告诉他，这不是真的……
　　
　　“没错，就是这样。接受现实吧！小鬼！！”史库瓦罗的大嗓门毫不留情地将他的幻想打破，不过他还算是好心安慰地拍了拍沮丧中的戈洛利亚的肩。
　　
　　“十年前的萨斯好弱，王子觉得不好玩～杀了你吧～嘻嘻嘻～”看起来，比起这个危险地嘻嘻笑着耍飞刀的家伙，史库瓦罗的反应已经是相当友好的了。
　　
　　“啊咧～十年前的银毛前辈，初次见面……Me觉得你比十年后还要更白痴一点呢。”如果说这话的家伙没有顶着造型奇怪的青蛙帽子的话，他是会虚心接受批评的。
　　
　　“十年前的小萨斯也很可爱呢～怎么办啊啊啊～人家受不了了啦～～”看着激动得不能自已到浑身直冒粉红泡泡的人妖，戈洛利亚默了一下，无语地扭过头去，一脸唾弃地下了结论：看来十年后自己的忍耐力果然大幅度UP了。
　　
　　“……！！”刚一转过头，就正对上一双笔直看过来的冰冷的深红色眸子，不似四天前的晚上在街道上看到的那样充斥着愤怒的暴戾，却因此显得更加的冷酷深沉，透着一股血腥般的压迫感。
　　
　　戈洛利亚下意识地握紧了拳，强迫自己不在那份沉重的压力之下移开视线，脸上不自禁地流露出些许孩子气的倔强。
　　
　　直直地注视了他一会儿，猩红色的眸中流转过几不可见的淡淡的笑意，躺坐在单人沙发上的男子微微张开了口，神态慵懒，“哼，小鬼……”
　　
　　――砰！！
　　
　　就在XANXUS将要说出什么之前，又是一阵白烟弥漫，再次出现的少年已是他们熟悉的那个，血色的瓦利亚之云。
　　
　　回到过去时光旅行了一圈的杀手的心情显然不是很好，只见他神色淡漠地缓缓扫视着四周，视线在落到有着鲨鱼之名的剑士身上时猛地一滞，边缘隐约泛着血红的瞳孔微微收缩，而后略带讽刺地冷笑着开了口，“哼，想不到你还有给鲨鱼当饵食的有・趣嗜好啊……真是令我大开眼界呢，斯贝尔比・史库瓦罗。”
　　
　　微微阖眼，深吸一口气，尽力收敛了周身不自觉散发的煞气，萨尔菲斯再度开口，声音低沉而平缓，比往常更显白皙的面上褪去了一贯挂着的习惯性的微笑，只余空白般的沉寂空洞，“抱歉……BOSS，我出去一下。”
　　
　　说完，他直接瞬间移动消失在了原地，即使是刻意半拢的眼睑也无法完全遮掩那一瞬间腥红如血的瞳孔。
　　
　　注视着少年消失的地方微微皱眉，瓦利亚的帝王有些不耐地“啧”了一声，随即端起酒杯走出了房间。卧在墙角的贝斯塔见状低吼一声，也站起来尾随着饲主离开了。
　　
　　留下瓦利亚总部大厅中一群面面相觑摸不着头脑的人。
　　
　　“说起来，十年前的这个时候确实是……”半晌，贝尔若有所悟地开口了。
　　
　　“……指环争夺战啊。”路斯利亚显然也想通了。
　　
　　所以，“给鲨鱼当饵食”的那句话指的是……一瞬间在场的所有人都看向了脸色不怎么好的史库瓦罗。
　　
　　――雨之指环争夺战，落败的史库瓦罗主动跳入有鲨鱼游动的海水中求死的那一次。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　平心而论，不管从哪方面来讲，萨尔菲斯・暗月一直是瓦利亚这群非正常人类中最好相处的一个，大部分时候脾气温和，习惯性地随时面带微笑，无论什么情况都能淡然处之，不算好战，没有过分怪异的癖好，只要不触及底线也很少生气，即便真的心情不好偶尔拿别人来发泄也会小心地克制自己不弄出人命。
　　
　　这让常年生活在无聊了就到处甩飞刀听人惨叫的任性王子、没事便制造惨烈的幻觉以杯具他人（敲诈金钱）为乐的两任恶趣味术士、喜欢被别人称呼为大姐的有尸体收集癖的变态人妖、脾气暴躁张口就能震死人的大嗓门剑士、无论心情好不好都要赏人愤怒之火的恐怖BOSS的包围和威胁之下的瓦利亚杀手们的脆弱（？）心灵得到了很好的治愈。
　　
　　然而，一旦遇到萨尔菲斯・暗月真正愤怒的情况，出于生命安全考虑，还是尽量远离比较好；如果条件不允许，那么就赶快为自己联系品质过硬信誉良好的葬仪屋吧，说不定还能赶上打折优惠。
　　
　　这是全体瓦利亚人员都会时刻牢记的真理。
　　
　　更何况瓦利亚中唯一对此人形兵器具有绝对约束力的BOSS大人，在这种时候通常都会放任其胡作非为并任劳任怨地为其收拾残局，最多事后赏下一顿能把总部拆了的愤怒之火外加“再有下次就踢你出瓦利亚”之类显然不会实现的空头威胁。
　　
　　反正，如果不顺着自己心意地无法无天任性胡为，那还能算是「云」吗？
　　
　　正因为如此，面对第二天传来的彭格列与密鲁菲奥雷总计数千人的军队同时在战场上失踪的消息，以及瓦利亚首领XANXUS随即便发出的正式通告“瓦利亚已经全面参战”的战争宣言，瓦利亚众人除了叹息一声自家首领和云守都是超级任性之外，更多的则是无奈地耸耸肩，纷纷露出一副“果然如此”的表情。
　　
　　所以你看，关于“瓦利亚首领和「血蔷薇」之间的暧昧关系”的坊间传言，显然不完全是空穴来风。
　　
　　而对于引起这次事件的元凶，十分之无辜的史库瓦罗，众人大多赠送一个勉励般的拍肩与充满了幸灾乐祸意味的笑容。
　　
　　一时间，瓦利亚副首领兼作战队长的二代剑帝收到无数真诚的“祝福”譬如“安息吧”“节哀”“全体瓦利亚干部为你祈祷”“逢年过节我们都会去看你的，队长”“真的猛士，敢于直面惨淡的人生（？），敢于直面淋漓的鲜血（？！）……”云云。
　　
　　――祈祷吧。但愿你有命撑到某极度护短、记仇、腹黑而且毒舌的杀手伪少年消气的那天，可怜的史库瓦罗。
　　
　　阿门。
　　
 
作者有话要说：番外开更~
好容易正文捋顺了，又卡在番外上了……写个文我容易么我~泪~~

为庆祝曼联输球的同时阿森纳全取三分，今日加更半章~
哇哈哈~~~先狙击切尔西后干掉曼联，埃弗顿你GJ了！！

本章补完。
话说这个番外的字数已经完全不受我控制了……




番外 雨战・十年（中）

　　十年前。并盛医院的某间病房内。
　　
　　“啧……这到底是什么状况啊？――绑架吗？还是灭口？”从烟雾中现身的少年有着一头长至腰际的银发，纤细秀气的眉高高地挑起，俊美的脸上布满了不耐的神色，环视着四周的眼神更是阴沉得可以同他家BOSS相媲美。
　　
　　刚刚还在总部呆得好好的，下一秒就出现在了完全陌生的环境之中。这种完全不受控制的意外状况的发生，显然令原本心情就不怎么好的瓦利亚杀手更加的不爽了起来。
　　
　　初步确定了暂时没有危险，只能通过周围的布置判断出他目前所处的地方是某所医院的病房中，萨尔菲斯有些疑惑地皱起了眉……这难道是谁的恶作剧吗？
　　
　　谨慎地将匣子捏在手中，做好了一有不对立刻瞬移的准备，银发少年轻盈地迈步向不远处的病床床位走去，试图查看清楚这到底是怎么回事。
　　
　　“……！”尚未完全靠近，萨尔菲斯的神色便猛地一变，病床上被白色绷带包扎得严严实实还插着氧气管的孩子不是别人，正是彭格列十代的雷之守护者蓝波。――而且，并不是他印象中‘现在’的那个雷守，而是十年前的五岁孩子！
　　
　　身为瓦利亚之云的萨尔菲斯・暗月，自然不会没有听说过彭格列十代雷守手中的十年后火箭炮的存在。
　　
　　“……十年前……吗……？”不由自主地喃喃自语着，纯黑的眸中翻滚着灼热的温度。
　　
　　――十年前的这个时候，确实是指环争夺战无疑。
　　
　　下一刻，少年的身影消失。
　　
　　……
　　
　　触目所及尽是黑暗，周身彻骨的寒意和湿度，一波一波压迫着耳膜和胸腔，形成奇特的共振，并不算陌生的感觉让萨尔菲斯立刻意识到他目前正身处水中。
　　
　　――所以说他真的很不喜欢瞬间移动的这个随机出现在以目标为中心半径五米范围内任何地方的附加条件……他已经不是第一次掉水里了啊混蛋！
　　
　　――还有S你这家伙就算名字叫鲨鱼也没必要整天在水边呆着吧！
　　
　　萨尔菲斯一边郁闷地腹诽着一边紧盯着不远处正向自己游过来的大型海洋生物，利落地抽出了身侧的长剑。
　　
　　――奇怪了，这里怎么会有鲨鱼？还是这种平时只生活在深海中的类型……啊！难道是十年前S饲养的宠物？难怪这家伙的匣兵器会是暴雨鲛。
　　
　　喜欢收集奇怪生物作为宠物的萨尔菲斯推己及人，越发觉得眼前这只虎视眈眈、随时准备扑上来把他撕裂的凶恶白鲨和史库瓦罗其人还是挺有共同点的。
　　
　　就在此时，他听到了一个熟悉的声音，来自头顶上方的某处，“放我下来。不要玷污了我身为剑士的骄傲。”
　　
　　――S？
　　
　　“小鬼……你的剑法还不赖，剩下的就是设法改善你的天真。”不似往日精神满满能震死人的大嗓门，这过于平静沉寂的声音实在缺失了一些活力与生气，让萨尔菲斯不禁心生不详的预感。
　　
　　看了眼正在自己身边游动，寻找伺机下口机会的大型海洋生物，银发少年在心中啧了一声，果断地上浮。
　　
　　――这头畜生最好放聪明些，不然他不介意今晚吃鱼翅汤！
　　
　　就一般意义而言，动物对于杀气和恶意的敏感程度要远远高于人类。饥饿的鲨鱼在萨尔菲斯身后有些踌躇地转了几个圈终究还是没敢直接扑上来。
　　
　　刚刚游到接近水面的位置，就听到水花飞溅的噗通声，透过被染红的海水隐约能看到那银白的长发如今却已被鲜红浸染，即使屏着呼吸依然仿佛能嗅到那浓烈扑鼻的血腥之气，徘徊在身后的鲨鱼再也按捺不住地张大嘴露出满口的利齿，一头冲了过来。
　　
　　――S！！
　　
　　萨尔菲斯当下毫不犹豫地一脚蹬在白鲨的头侧，借着反冲力猛地前冲，在手中抓上史库瓦罗头发的同时，从余光中能够看到，鲨鱼的血盆大口已经对着自己的右脚狠狠咬了下去。
　　
　　――瞬间移动，能力发动。目标定位：十年前戈洛利亚的‘家’。
　　
　　脱离的一瞬，带着右脚被撕裂的强烈痛楚，他模模糊糊地听到了另一个他无比熟悉的嗓音极其罕见的嚣张大笑，刺耳的笑声下隐藏着撕心裂肺般的凄厉音色简直不像是他印象中一贯冷静强势的那个人。
　　
　　“噗哈哈哈哈哈――！那个垃圾到最后竟然……成了食物啊！！”
　　
　　…………
　　
　　并盛。某处民宅。
　　
　　“啧，真是……令人不爽啊……”普通的居室内，凭空现身的一人甫一出现便伸手揽过始终被他拽着头发的剑士，脚下不稳地一个踉跄，差点摔倒，瞥了一眼血肉模糊、已经能够隐约看到露出的白色骨头的右脚，他不由郁闷地嘟囔出声。
　　
　　――好久没这么狼狈过了，混蛋……果然，三个月足不出户，让他在遇到状况时的反应都迟钝掉了……啊啊……丢脸都丢到十年前了的说……
　　
　　郁卒中的萨尔菲斯一边腹诽着，一边试着将重心全部压在未受伤的左脚上以便站直身体，然而略一动作，怀中的剑士便发出压抑的轻微呻吟，似乎是在无意之中不慎压到了对方的伤口。
　　
　　“呃，抱歉……还活着吧，S？”他立刻停下不动。
　　
　　“你是……什么人？”听到近在耳边的陌生声音，失血过多又受到冷水刺激而神智有些模糊的史库瓦罗立刻反射性地清醒过来，努力地想要撑起身体。
　　
　　并且，他注意到，对方说的是一口纯正的意大利语。
　　
　　萨尔菲斯没有回答，只是不动声色地扶着对方在墙边靠坐下，转身熟门熟路地拿了应急用的药箱给身受重伤的剑士娴熟地止血包扎，而借着处理伤口低下头的动作刚好避开了对方的视线，掩饰了由于近距离下接触人类鲜血而使得他的眸色正隐隐泛着不详血色的事实。
　　
　　史库瓦罗所受刀伤从右肩一直延伸到腰下，鲜血淋漓，边缘处皮肉向外翻卷着，看上去十分可怕，然而因为是被刀背所砍因而伤口其实很浅，完全没有伤及内脏或其他致命处，在萨尔菲斯这样的专家看来，一眼就能断定这样的伤口除了影响行动敏捷性以及失血过多可能造成危险之外根本不会危及生命。
　　
　　很快结束了紧急处理，萨尔菲斯稳了稳情绪，确信自己的眸色已经恢复正常，不会露出破绽，才缓缓地抬起头来，刚好对上这头受伤的凶猛银鲛落在他身上的似乎要将他整个人刺穿才甘心的凌厉目光。
　　
　　“嘛，不管怎么说，好歹我也帮了你……不用这么坚定地执行目光凌迟吧，S。”终于能好好地喘口气的萨尔菲斯无奈地摊了摊手，坦然而笑。
　　
　　看到萨尔菲斯那尚未来得及进行止血处理、明显留有大型食肉动物齿痕的右脚，史库瓦罗的目光闪了闪，出口的质问依然毫无迟疑，“你是什么人？如果救我是为了彭格列的机密的话，大可不必费心思了，我是不会说的。”
　　
　　“彭格列的机密？那种东西与我何干。”银发少年轻嗤一声，目光灼灼，“我帮的就只是‘你’而已，S。”
　　
　　“你……等等，我见过你……”闻言稍有放松的史库瓦罗瞪视了对方的面容一会儿，突然想起了什么，“我记得……你是泽田纲吉那边的那个……”
　　
　　第一次见面，是在一路追杀巴吉尔到日本时。因为对方和自己相似的发色，他注意到了泽田纲吉身边的这个少年，一脸无措地躲躲闪闪地看向这边，根本不敢同他视线相触更不用说交手了，只一眼他便可以断定，这家伙很弱，弱得连一点威胁都没有。
　　
　　第二次见面，是跟随XANXUS再次来到日本，遇到泽田家光，最终决定进行指环争夺战的那天晚上。看到少年因为己方无意间流露的杀气而惨白着一张脸，摇摇晃晃地似乎站都要站不稳的样子，他更加不屑地认定，这个垃圾连碍眼的虫子都算不上，根本只能算是‘灰尘’吧。
　　
　　那之后的几场指环争夺战中，他都没有在对方的阵营里再看到这个人。所以一直以来，他都只当这个弱得不成样子的少年是跟泽田纲吉关系较好、碰巧被卷进来的普通学生而已。
　　
　　然而，眼下就是这个“普通”“无害”的学生，在双方都毫无察觉的情况下，成功潜入了据说是全封闭的雨之场地，救出了在指环争夺战中落败的自己。
　　
　　更不用说对方明明一副悠闲的样子却无时无刻不保持着最高程度警戒的习惯，在闲谈中也没有露出过分毫的破绽，以及即使全力收敛仍然在无意中泄露出的一丝若有若无的猩红杀气――那种仿佛散发自灵魂的血腥气息分明是只有经历了无数鲜血洗礼才能够铸就的。
　　
　　――简直是，强大到令人窒息的家伙。
　　
　　究竟是什么人？伪装成普通学生潜伏在泽田纲吉身边……是敌对家族的卧底？还是间谍？
　　
　　“哼，没想到我竟然走眼得如此严重……真是相当彻底的成功的伪装啊，想必泽田纲吉那边也没有人知道你的真正身份吧。”自以为想通了的剑士冷笑着讽刺。
　　
　　“嗯？……哦，你说那个啊。”萨尔菲斯微微一怔，随即明白过来对方八成是在指十年前的他，“纠正你一点，我从来都不是泽田纲吉那边的人呢……自始，至终。另外……你听说过‘十年后火箭炮’吗？”
　　
　　“……波维诺家族的那个传说中的武器，目前在泽田纲吉的雷之指环持有者手中……”史库瓦罗不由愣了愣，“难道说……？”
　　
　　“Bingo～就是那个‘难道’啊，我亲爱的S。”银发的少年微笑着点头，伸手挑起自己还在滴着水的银白色长发递到史库瓦罗眼前晃晃，“最简单直接的证据，你之前见到的、十年前的我，应该是短发吧。”
　　
　　“……所以，你是……”因失血过多而面色苍白的史库瓦罗表情有些复杂。
　　
　　“那么，不介意的话，请允许我非正式地自我介绍一下吧。”
　　
　　萨尔菲斯挑起嘴角露出一个诡谲的笑容，黑色的眸中闪烁着难得的兴奋光芒――此时如果有熟悉此人恶劣习性的人在场就会立刻意识到，这个样子的某杀手已经是腹黑属性全开了。
　　
　　“萨尔菲斯・暗月，隶属……十年后的瓦利亚。”
　　
 
作者有话要说：回到学校了。
果然一开学更文的看文的留言的阵容都迅速缩水了，唉……

这个番外纠结啊纠结，改了一遍又一遍怎么都是不合心意……
下周一就正式上课了，我可爱的寒假生活一去不复返了啊……
郁闷了。

改错字而已。嗯。




番外 雨战・十年（下）

　　“那么，不介意的话，请允许我非正式地自我介绍一下吧。”
　　“萨尔菲斯・暗月，隶属……十年后的瓦利亚。”
　　
　　“…………”看到对方特意拨开遮挡的头发露出黑色皮衣左臂处的那个清晰的瓦利亚标志――瞬间呆滞，反应不能中。
　　
　　“顺便一提，十年后的你是我的顶头上司，而我们共同的BOSS大人，不巧就是那个成天管别人叫垃圾废物、脾气超级暴躁性格无比恶劣不说、还特别喜欢暴力摧残部下的，天杀的混账XANXUS。”毫不客气地露出八颗洁白的牙齿奉上无比纯真的灿烂笑容一枚。
　　
　　“……………………”就算突然告诉他“泽田纲吉其实是彭格列九代目的私生子”也不能比这更加惊悚了。
　　
　　“嘛，得知自己至少还要忍受那家伙整整十年……有没有什么特别的感想呢，我亲爱的S？”能看到史库瓦罗的这个表情真是值回这一趟时空旅行所带来的麻烦了，某腹黑杀手愉快地眯起眼作采访状。
　　
　　“……这么说，XANXUS失败了……？”惊讶过后，史库瓦罗迅速恢复了冷静，首先便从对方的话中推测出了这个问题。
　　
　　“如果你指的是指环争夺战的话，确实如此。”提到这件事，萨尔菲斯也稍稍收敛了唇边过分愉悦的弧度，“不过好歹整个瓦利亚高层算是保留了下来。”
　　
　　“……”史库瓦罗沉默。
　　
　　“别那么看我，我是之后才加入的，指环争夺战的具体情况我也不是很清楚。”因为每次有人提到BOSS都会直接发飙揍人――萨尔菲斯无可奈何地耸肩。
　　
　　“……原来如此。”终归还是……只因为不是彭格列的血脉，便永远没有成为首领的可能吗……那么被隐瞒被欺骗了这么多年的他们到底算什么？！
　　
　　看着神色阴狠眼神冷厉却掩不住心底满溢的悲哀的史库瓦罗，萨尔菲斯不动声色地叹了口气，转移话题道，“话说回来，十年后火箭炮的时效是五分钟吧，似乎快要到了呢。”
　　
　　说着他站起来，熟稔地几步走到桌前，拿了一支笔在纸上匆匆写着什么。
　　
　　“S……能问你一个问题吗？”
　　
　　“……什么？”史库瓦罗此时才惊讶地发现，对方右脚处被巨鲨撕裂皮肉连骨头都露出来的狰狞伤口已经几近愈合，如果不是皮靴上、地板上残留的大片尚未干涸的暗红血迹，他几乎要以为自己之前看到的只是幻觉。
　　
　　“为什么，要主动寻死？”平静无波的声音，只有萨尔菲斯自己知道，他执笔的左手正在无法自控地颤抖着――那是自救出史库瓦罗以来就没有停止过的细微颤抖。不稳的笔尖在白纸上留下了一串潦草到几乎无法辨认的意大利文。
　　
　　――「给十年前的我：联系迪诺，让他送这个人去医院。什么都不要问，什么都不要说。迷惑以及“不知道”在此种情况下是合适的。阅毕即刻销毁。以上。」
　　
　　“……你不是自称来自十年后的瓦利亚么，那你应该很清楚才对。瓦利亚不需要弱者，输了当然就要……”
　　
　　“不，我是说，你的伤根本没有看上去那么严重，要打赢十年前刚刚开始学习剑术的彭格列十代雨守，对你来说应该不算什么困难的事情吧，S……”打断史库瓦罗试图混淆视线的话，萨尔菲斯猛地转过身来，暗色的眼眸中燃烧着仿佛要择人而噬的熊熊怒火――
　　
　　“为什么，要故意输掉？！”
　　
　　“………………”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　长久的沉默和对峙之后，萨尔菲斯率先收回了视线，漫步走上前来，他淡淡地道，“抱歉，是我太过唐突了。”
　　
　　“指环争夺战结束以后，如果有机会的话，记得去米兰附近转转……说不定会有意外的惊喜的。”
　　
　　“――Arrivederci, Squalo.”
　　
　　「……混蛋！你在干什么？！」脑后一阵突如其来的麻痹般的疼痛，受伤的剑士瞪大了眼睛想这样怒吼，却再也发不出声音。
　　
　　收回切在史库瓦罗后颈处的手刀，凝视着陷入昏迷的银发剑士的少年，唇边正缓缓绽开清淡的微笑，明明是最为温柔而纯粹的笑意，却莫名地流淌着近乎透明的哀伤，脆弱得、仿佛一触即碎。
　　
　　……
　　
　　五分钟，时间到。
　　
　　――砰！！！
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　面前是几千人混战的大场面，血肉横飞，尸横遍野。
　　
　　那流淌入大地汇聚成湖海的鲜血中，既有密鲁菲奥雷的，也从不缺少属于彭格列的；战争，仿若一头永远贪婪的、不知道满足的怪物，毫不吝惜地挥霍着鲜活年轻的生命，永不餍足地吞食着美味新鲜的血肉；是的，这就是战争――它原本就是如此残酷的东西。
　　
　　双方互相厮杀的战场边缘，一位银色长发的少年仿佛丝毫不在意目睹的残酷场景般地迎风而立，白皙纯净的面容如同最精致的艺术品，眼中贮满温和乃至温柔的魅惑笑意，唇边若有若无的弧度是如此的优雅惑人――然而，那血红的瞳孔、微颤的眼睫、舒展的眉梢、微挑的唇角，却无一不流淌着血腥的气息、嗜虐的欲望。
　　
　　右手的指环，一朵纯黑的炎正静静地燃烧着，沉默而疯狂；左手的掌心，一团血红的焰正不断地跃动着，准备收割性命。
　　
　　……
　　
　　是啊，他怎么会不明白，这个人的这种近乎绝望一般的忠诚与执着，哪怕是在‘未来’经过了十年的沉淀，都从未有过丝毫的改变。
　　
　　之所以故意输掉雨战，之所以毫不犹豫地舍弃生命，不过是为了那唯一的回报，最后的胜利。
　　
　　那么，明知道他执着得这样卑微这样绝望，却依然轻描淡写地打破这美梦、对他预言失败的自己，大概真的是很残忍吧。
　　
　　……
　　
　　纯黑的炎流入匣子，展翅翱翔的黑色猎鹰应和主人心情般地厉声长鸣；血红的焰冲破匣子，血色地狱犬晃动着狰狞的三个头颅分别怒吼出破坏、毁灭、吞噬之音符。
　　
　　ELYSION & ABYSS .
　　「乐园」与「深渊」。
　　
　　――世界上唯二的，非Arcobaleno七属性任何一种的，变异匣兵器。
　　
　　“好久不见了啊～EL，ABY。”银发的少年绽放出清丽如同月光一般的微笑，猩红的血色瞳孔宛如贮满了无尽的血液在沸腾在燃烧。纤细修长的手指握住身侧长剑缓缓抽出，眨眼间便覆满了血红与纯黑火炎的剑刃所指宣告了死亡。
　　
　　“去吧。我们一起，大闹一场。”
　　
　　……
　　
　　但是啊，只要稍微想象一下，如果自己不曾及时出现，这头无比高傲的银鲛将要遭遇的命运――
　　
　　那夺目而柔和的银白，最终会被鲜红完全浸染的吧；那骄傲而明亮的笑容，最终会被狠狠撕裂、被拆吞入腹的吧――
　　
　　那个，在指环争夺战之后瓦利亚最为危急几乎自身难保的时期，顶着彭格列高层不择手段的威胁和高压政策依然坚持护住自己的S……
　　
　　那个，即便数次险些丧命在暴走中的自己手下也毫不在意，反而悉心指导自己他引以为傲的剑术，教授给自己身为杀手的一切技巧的S……
　　
　　那个，脾气暴躁一点就着却是嘴硬心软的典型，每每被自己挑拨得暴跳如雷拔剑就砍，一转身却又在不易察觉的地方温柔地照顾着自己的S……
　　
　　――那样的「命运」，他无法接受。绝对，绝对，没办法接受。无论如何。
　　
　　……
　　
　　毫不犹豫地舍弃了更为高效省力的屠杀方法，银发少年踏着舞蹈般优雅的步伐滑入对他的到来一无所知的人群，就只是无所顾忌、畅快淋漓地，发泄一般地，挥剑。
　　
　　缠绕着黑红火炎的长剑所及之处，仅余血色的灰烬，以及，飘荡在空气中，禁锢了行动、冻结了思维的恐惧和窒息。
　　
　　那是自远古时代起便埋藏人类基因深处，对于身为捕猎者的天敌残留在本能中的，无法违逆的恐惧。
　　
　　……
　　
　　没错，其实他根本是在后怕而已。
　　
　　如果十年后的自己不曾赶到……
　　如果救援的行动稍微慢了哪怕一步……
　　如果那笨蛋掉下水的地方碰巧在鲨鱼嘴边……
　　
　　差一点，就只差那么一点点――
　　
　　哪怕只是无谓的假设，都会令他无法克制地产生想要破坏想要毁灭想要杀戮的冲动。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　人类基因改造实验，「暗月」计划迄今为止唯一成功的特殊实验体，代号Salphith……
　　
　　――怪物。
　　
　　被设定为没有感情没有弱点，只懂得服从命令和收割生命，毫无瑕疵的完美武器……
　　
　　――怪物。
　　
　　从人类的鲜血中汲取力量，除非被完全烧成灰，否则便不死不灭的终极人形兵器……
　　
　　――怪物。
　　
　　在尚且不算遥远的过去，瓦利亚杀手萨尔菲斯・暗月为了任务而出席过的各色宴会上，曾经有无数的男人和女人――虚伪的或真诚的――以他们所能想到的最为华丽唯美的辞藻一遍又一遍地、不厌其烦地赞美过他的一切――你看那容颜是多么的美丽精致啊，那笑容是多么的邪魅动人啊，那身姿是多么的优雅华贵啊，甚至就连那一头垂至腰际的银白色长发都曾被反复歌咏赞叹、被形容为“纯净得好似最最皎洁明媚的月光”……
　　
　　然而，无论用去多少华美瑰丽的繁复修辞来装饰来掩盖，都改变不了这份‘真实’――本质上，他不过是自大而愚蠢的人类，为了追求力量而创造出的怪物罢了。
　　
　　――是的，没有人性的怪物。
　　
　　……
　　
　　血红的毁灭之焰，纯黑的幽冥之炎；唯有远古血族之皇才能掌控的火焰，焚毁一切吞噬一切，连灵魂都无法逃脱湮灭其中的命运，虚无的破灭之焱。
　　
　　亦是「血蔷薇」的成名标志。
　　
　　――由血与火所营造的，无垠地狱。
　　
　　……
　　
　　可是，想要打碎想要毁掉的，究竟是什么呢？
　　
　　
　　――这没有任何价值的，无趣的，彭格列啊。
　　
　　× × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × ×
　　
　　……其实呢，我是恨着黑手党的也说不定。灭绝人性的实验、不计后果的洗脑，都是存在于我的记忆之中，永远无法抹消的事实。
　　
　　但是，在那份深埋心底的恨意转化为毁灭一切的行动之前，我遇到了你们。
　　
　　虽然以我的这个身份，说“神”什么的确实有些可笑；然而，唯有与你们相遇这一点，大概真的是“神”对我的恩赐吧。
　　
　　即便从一开始就再清楚不过地知道，你们并非阳光更遑论救赎，但是――那又如何呢？要论双手染血这一点，我们谁也不比谁更加无辜。何况，比起堕落的天使，我果然还是更加喜欢黑夜中的死神这类角色啊。
　　
　　「我说过的吧，我是绝对，不会背叛瓦利亚的啊。」
　　
　　――血色的嗜血杀戮之云，也唯有蛰伏黑暗的你们能够接纳。
　　
　　
　　
　　荒凉的天空枯萎的森林花儿衰朽败落
　　腐坏的大地　堕向黑暗深渊的最深处……
　　寻求安乐的睡眠带着笑容堕向其中……
　　径直堕下的地方那里是“深渊”（ABYSS）
　　
　　吞噬时间的大蛇（Serpents）灼热锁缚的轮唱曲（Canon）
　　疯狂盛开的曼珠沙华（Lycoris）无法归去的乐园（Elysion）
　　烛火一旦熄灭就见到不可渡过的长河
　　将起源遗忘拥抱着无尽的虚空（穹苍）
　　
　　――于是…他的现实碎散了……
　　（Come Down to the Elysion）
　　
 
作者有话要说：本章补完。雨战番外完。

写完后用word文档的“字数统计”查了一下这个番外的字数，10675字。
于是我华丽丽地辶恕
要知道，在我的大纲中，这个番外明明是只有两句话的啊！
我究竟是怎么把这两句话硬掰出一万多字的……
字数这东西写着写着就完全不受控制了……rz
另外，最后的独白部分是想表达一下某萨目前的纠结的心理状态，结果写的很乱，把我自己也纠结进去了……希望大家能看得懂……真的看不懂的话，我也没辙……悲摧地远目中~

开学后应该会周更。如果写得顺手可能会周六周日各更一次。
就酱~




第十二章

　　沐浴在众多不明意味的视线中，口出惊人之语的萨尔菲斯却只是懒懒地换了个姿势，转头看向另一边的小婴儿，“对了，里包恩先生，你现在还能联络上外面吗？”
　　
　　“不能。自从进了这片区域以后，所有的对外通讯信号就都被屏蔽了。”房间内唯一镇定如常的小婴儿平稳地回答，对此并没有表示过多的惊讶。
　　
　　本来就是，由密鲁菲奥雷单独准备的战斗场地，如果说对方一点手脚都没动反而才会让人感到诧异咧。
　　
　　“嗯，跟我这边一样呢……顺便一提，我的瞬间移动也不能用了哟。”淡定地道出自己的能力被封杀的事实，懒洋洋的语调没有丝毫的危机感。
　　
　　“什么？！你这小鬼怎么不早说！！”史库瓦罗立即条件反射地大吼。
　　
　　“所以刚刚你才没有坚持参加Choice啊……只有你的能力受到了影响，能知道对方是怎么做到的吗？”里包恩反应奇快。
　　
　　“原理上大致能够推测出来……应该是一种空间的封锁。可能之一是对方阵营中有精通空间能力的人员存在。到目前为止，我还没有发现符合这个条件的目标。当然，如果对方的能力强过我太多我察觉不到也是正常的……不过鉴于空间能力者的极其罕见，这种可能基本可以排除。”
　　
　　“另一种可能性较大的情况则是，对方以某种仪器发射出特殊的放射性强磁场配合上非「7的3次方」射线使空间扭曲率得以稳定在某个临界值，从而才能在切断与外界的联系、隔绝空间转移的同时，又不会产生无法控制的链式的空间扭曲……这可是相当超前的技术啊。”
　　
　　萨尔菲斯有些懒散地说着，一边用手指缠绕着颊边散落的银发一边一脸神往地感慨着，“能够做到稳定可靠地输出这样的条件，起码要领先目前世界上最先进的空间科技五十到八十年吧，真想知道他们是怎么做到的啊……”
　　
　　“够了！小鬼！这不是重点吧！！”真是受够了这小子总是不合时宜的抽疯行为，史库瓦罗直接揪住银发少年的领口把他提了起来，“现在不是让你乱发感慨的时候！给我搞清楚眼下的状况啊！！你这混蛋――！！！”
　　
　　“唔，眼下的状况就是：没有办法。……因为有瞬间移动的能力，所以我对空间这方面还算是小有研究，但是不论是以上两种可能的哪一种，都不是现在的我能够破解的，当然你们就更不可能了。”早已经习惯史库瓦罗的行为模式的萨尔菲斯毫不在意地耸耸肩，“通讯还好，离开这片区域就会恢复正常了。至于我的瞬间移动么……谁知道呢！”
　　
　　“所以才叫你不要一副这么悠闲的样子啊――！！！混蛋！！！！！”于是愈发的震耳欲聋。
　　
　　萨尔菲斯被一瞬间巨大的声浪震得不禁打了个寒颤，反射性地捂住耳朵，还是觉得脑神经一抽一抽地疼得厉害。
　　
　　“呃……头晕、耳鸣、两眼发黑、平衡感缺失……这么强大的破坏力S你可以考虑一下去开发声波武器了……”被提在半空中的银发少年顶着一圈蚊香眼郁卒地碎碎念，“不就是失去了一项能力么，又不会影响多少战斗力，至于这样子虐待我……”
　　
　　“……混蛋BOSS也是、贝尔和弗兰那两个小鬼也是、你小子也是……妈的老子真是受够了你们这群没有半点常识、整天抽疯的垃圾混账――”被这么一说，抓狂的史库瓦罗倒是不再大吼了，只是那加重了语气一字一顿吐出的话语配合上满脸愤恨扭曲到极致的表情，让人不禁怀疑如果不是现在的场合不对他恐怕真的不用沾调料就能活吃了萨尔菲斯。
　　
　　“给老子听好了！”将手中银发少年的衣领继续向上提了提，银灰色瞳深深地看进那双从来平静得过分的墨黑的眸底，近距离之下更容易察觉到埋藏于最深处的淡漠与冷然――十年来，不论面对何种情况，哪怕性命攸关的时刻，都从无改变的冷漠。
　　
　　保持着和萨尔菲斯大眼瞪小眼的状态，脾气暴躁的银发剑士以一种无比认真的语气缓缓地道，“我不管你私底下有什么计划也好，或者想玩什么游戏、找什么乐子也好，只要不影响到任务平常我也懒得管你，但是现在……你好歹给我有点危险的自觉，别把自己的小命随随便便就玩丢了！！听见了没有！！！混蛋！！！”
　　
　　“……所以说，”几秒钟的沉默之后，萨尔菲斯一脸恍然又有些疑惑地歪歪头，这种平素做起来相当可爱的动作在如今的场合下却显得分外诡异，“S你其实是在担心我咯？因为我失去了瞬间移动（逃跑）的能力？”
　　
　　“开什么玩笑！！老子才没在担心你这小鬼――！！！”用力吼。
　　
　　“可是……你知道的，我的战斗需要用到这个能力的地方很少，而且我也没那么容易死掉。”无视掉某傲娇鲨鱼明显口是心非的反驳，萨尔菲斯只是继续平静而困惑地解释着，“在我看来，你这种无谓的担心是完全没有必要的。”
　　
　　“都说了老子没在――”
　　
　　“况且，瓦利亚本来就是暗杀部队。会死掉的话，只能说明自己太弱啊。”杀人者人恒杀之――身为杀手，难道不是应该抱持着即便下一刻就死去也不会有所遗憾的觉悟吗？
　　
　　“……”被此人太过强大的无辜语气和表情刺激得瞬间失声，不论面对多少敌人都能面不改色挥剑砍杀的史库瓦罗终于无言地以手掩面，彻底杯具了，“你讲的和老子讲的，根本就不是一回事好吧……”
　　
　　他早该知道……同这个间歇性脑抽的小鬼说话，就要做好异次元般的鸡同鸭讲以及被看似很有逻辑性的胡搅蛮缠郁闷到思考回路断弦的准备。
　　
　　于是他自暴自弃地挥了挥手，“算了随便你爱怎么折腾怎么折腾吧……老子不管了！！”
　　
　　在史库瓦罗视线之外的地方，被定性为间歇性脑抽患者的银发少年嘴角勾起一抹极淡极淡的透着些微狡黠的微笑――S果然很好骗呐，随便激两句就轻易上当了……只要有了S这句话，不管自己之后做出什么事来，过后在BOSS那里都有可以站得住脚的理由或者说借口了。嗯嗯，不用被扁的感觉真好……^o^
　　
　　――我说，那边算计过头得意过头的某人，你家那个超级任性超级暴力的BOSS扁人什么时候要过理由了！
　　
　　“对了，S。”自以为奸计得逞的少年心情很好地再次开口，洋溢着灿烂微笑的面庞透出极之难得的真挚，“虽然是毫无必要的多余担心，但是――谢谢你。”
　　
　　作为生物兵器而出生的萨尔菲斯从来就不能理解在战斗中珍惜自己的性命这回事。对他而言，确保完成任务的重要程度和优先级别要远远高于保障执行人的生命安全。就算摆脱了精神控制的暗示，这个概念却依然像是本能一般地根植在他的大脑深处。而他也从不觉得这有什么不对的。
　　
　　但是啊，哪怕是毫无必要的多余担心也好，哪怕违背了瓦利亚一贯的冷血作风也罢……这种有人关注有人担心的感觉，真的太过美好……就好像诱人堕落引人疯狂的毒品，一旦接触就会上瘾，并且，再也无法放手。
　　
　　――所以，凡妄图碰触瓦利亚者，请首先踏过我的灵魂。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“要有结果了。”自从Choice开始后便一言不发、只环抱着双手靠在墙边以一种事不关己的态度冷眼旁观一切的云雀突然开口，有些清冷的声音将众人从失真的怪圈中拽了回来。
　　
　　屏幕上，在山本对雏菊用出燕特攻的同时，入江正一也恰好被桔梗的云之火炎贯穿，双方的目标几乎是同时倒地，胸口处的目标之炎双双熄灭。
　　
　　那么，结果究竟是……？
　　
　　结果是双方的目标之炎都被判定为消失。
　　
　　“竟然是……平局……”
　　
　　然而，桔梗却自信地笑着，“哈哈啊……现在下定论还为时过早哦，裁判。”
　　
　　难道被击倒的人并不是真正的对方目标？而是通过什么手段秘密替换的替身？或者干脆是雾属性火炎创造出的幻觉？
　　
　　史库瓦罗立刻看向萨尔菲斯。
　　
　　“幻觉不可能，也不是有形幻觉。我看得很清楚。”接收到询问眼神的银发少年十分肯定地排除了这个可能性最高的情况。
　　
　　萨尔菲斯本人的脑神经接受过特殊改造，任何幻觉都不能对他产生影响，有形幻觉倒是能够看得见，但是那种东西与实体的区别，在他眼里就好像虚幻的水中倒影与真实之间的差别一样，明显到甚至不需要费心辨别，一眼就可以确定。
　　
　　如果说原本瓦利亚的众人对这样等于是幻术完全免疫的能力还有所怀疑，在得知连六道轮回的地狱道都无法突破此人的精神防线，以及经实验后发现雾属性阿尔柯巴雷诺的幻术也对他无效之后，便纷纷毫不犹豫地将他当成了鉴定幻觉与幻术的专家。
　　
　　关于这点的一个侧面证据就是，自从萨尔菲斯加入瓦利亚以后，玛蒙以敲诈同事金钱为目的的恶作剧的成功率直接下降了一半还多，弄得毒蛇术士对此一直很是怨念。
　　
　　然而，在刚刚的录像中，他没有看到任何一点对方使用幻觉的影子，甚至那个目标连本身的晴属性火炎都没有使用，可以说是生生地以肉体接下了山本的燕特攻。
　　
　　为什么？难道真的如那个桔梗之前所说，他们只是将这当成了一场轻松到需要放水才能体验到‘挑战性’的游戏？
　　
　　正胡思乱想着，倒地的雏菊竟然皱着眉睁开了眼，胸前原本已经熄灭的目标之炎也再度燃烧起来。
　　
　　“雏菊拥有‘不死之身的肉体’。他是一个因为死不了而发愁的怪人。”桔梗从容地为惊讶的众人解释，而后又微笑着补充道，“――当然了，说到「不死」这一点，没有人能够及得上蔷薇大人。”
　　
　　“现在明白了吗？这就是真・六t花的真正实力。”
　　
　　“「不死」啊……不知道如果把那‘不死之身’连同他的‘灵魂’一起完・完・全・全烧成灰会怎么样。”同一时间，彭格列家族观众席的屏幕前，被点名的银发少年正摸着下巴笑得相当之邪恶兼耐人寻味，“嘛，等会儿就去试试好了。毕竟，看他这么迫切地想要死掉……身为杀手的我们偶尔也要助人为乐地做点好事嘛。”
　　
　　“……”话说萨尔菲斯你这个恶趣味的家伙真的知道什么叫“助人为乐”吗？
　　
　　不论这边厢有多么纠结，切尔贝罗还是平静地宣布了Choice之战的胜者――密鲁菲奥雷家族。毫无疑问。
　　
　　“……切！到最后还不是要大闹一场！！”史库瓦罗在对战结束后全面开放的通讯线路中大吼，语调诡异地兴奋。
　　
　　“没错。反正你们都输了，彭格列指环与其便宜了密鲁菲奥雷，还不如交给我们瓦利亚保管。”萨尔菲斯立刻无比平静地点着头，以掷地有声的肯定语气默契地接过话头，将大嗓门剑士的原意生生来了个180度的大回转。
　　
　　看到脱口而出这种话的银发少年不仅没有丝毫身为强盗的愧疚之心，反而摆出一脸诚恳非常的表情恳切地注视着房间中未出场的几名守护者，仿佛印着大大的一行烫金高亮加粗字体‘赶快把指环交出来吧交出来吧！’的眼神同样诡异地兴奋，只差直接伸手把戒指从对方手上撸下来。
　　
　　“……”于是守护者们无语了。
　　“……”于是跳马迪诺无言了。
　　“……”于是纲吉嘴角抽搐了。
　　“……”于是白兰眼角抽筋了。
　　“……”于是真・六t花们齐齐打了个颤。
　　“……”于是史库瓦罗一个踉跄差点扑街。
　　“……”于是里包恩握枪的手不可思议地抖了一下。
　　
　　――喂喂这是打劫啊□裸明晃晃的打劫！你们瓦利亚是杀手不是强盗吧！不要满眼绿光地盯着别人的戒指还一脸“我很纯洁”的无辜相啊口胡！！你还能再无耻一点吗！！！
　　
　　所以我们说，彭格列十代目的家族真的不是故意向着吐槽集团方向进化的，这件事的发生委实要归因于不可抗外力的强大推动作用。
　　
 
作者有话要说：被最近两话的家教漫雷倒了……
开始考虑要不要给文里的白花花洗白……
话说难道切尔贝罗才是最终的反派BOSS吗！！！

好像很多人对我说的“洗白”产生了误解，郑重解释一下：不管洗不洗白，白花花他挂掉是一定的，区别只在于动机而已。
所以要求不挂白花花的童鞋们，对不住了~~~
如果他不挂掉：平行世界没办法恢复正常=彭格列集团没办法回到过去=这文没办法结束掉=不大不小的坑一个。
……以上。

明天或后天应该还有一更。
最近在纠结一个情节，等我纠结好了这文大概就不会再卡文了……
然，路漫漫其修远兮~~~~~泪




第十三章

　　“……Choice……必须要赢！要赢……！！我还可以……继续战斗！”
　　
　　被一击狠狠洞穿了腹部，入江正一竟然命大地没有死，并且稍微恢复意识后就开始喃喃地反复念叨着“要赢”，莫名的执着异常。甚至脱口说出了“就算死也无所谓”“若能赢了白兰先生便可含笑九泉”这样不顾一切的话语。
　　
　　完全无法理解这种执着的纲吉抱着对入江的身体状况担心焦虑的心情终于忍不住爆发了，一贯胆怯喜欢逃避的少年第一次在众人面前近乎失控地大喊，“我不明白……为何到了这种地步还非要执着地打倒白兰不可――我不明白啊！！正一君！！”
　　
　　终于意识到自己并没有对来自十年前的彭格列他们解释清楚他们究竟背负着怎样的使命，入江在沉默了一会儿之后开始诉说起了自己与白兰结识的经历。
　　
　　意外的时空旅行中的见面，因为自己而使得白兰的能力觉醒，结果则是导致了无数个平行空间的未来均沦陷于同一人手中的事实。
　　
　　“白兰先生能够同时拥有同一时刻平行世界中所有自己的知识与意识。”入江正一最后总结道。
　　
　　“……这还真是无赖无耻兼无敌的超级外挂啊……”即使之前已经有所预感，在真正证实了自己猜想的此刻，萨尔菲斯还是忍不住抽了抽嘴角。“这样与真・六t花刚才说的‘其他平行世界’什么的也都吻合上了。”
　　
　　“对啊！这么说起来，那个叫桔梗的确实说过，其他平行世界的萨尔菲斯是真・六t花一员之类的话……难道真・六t花他们也能同平行世界的自己意识相通吗？”
　　
　　“不，纲吉君……我想这也是白兰先生的能力的一部分，比如能够和他人分享平行世界的情报一类的。”
　　
　　简单地解释之后，入江继续讲起了他的故事――一个以穿越时空为名、综合了失忆兼狗血的故事。
　　
　　“总而言之，8兆分之一的几率……在无数的平行世界之中，只有这个世界是唯一有机会打破白兰先生的统治的未来！”
　　
　　“因为这是由未来的我指示过去的我所形成的未来，也是我和纲吉君唯一曾偶然相遇的世界，正因如此，这个世界成了奇迹的彭格列匣诞生的未来，同时――”平缓叙述着的入江不禁将狂热的眼神投向了站在一边的萨尔菲斯，“这更是在无数个平行空间之中，唯一的一个，「血蔷薇」没有成为白兰先生的属下的未来。”
　　
　　“哦～？”又一次沐浴在全体在场人员的奇异目光中的萨尔菲斯不解地挑了挑眉，“特意挑明这一点，难道说这件事与能否干掉白兰有什么因果关系吗？”
　　
　　“……是的。请容我直言，萨尔菲斯先生……虽然还不清楚具体情况，但是根据未来的我传来的情报，你的能力是白兰先生能够统治平行世界的十分重要的倚仗。原本未来的我最担心的就是无法阻止十年前你与白兰先生的相遇，没想到在这个世界中，你竟然自己选择加入了彭格列的独立暗杀部队瓦利亚……看来幸运女神也是站在我们这一边的啊……”
　　
　　“‘幸运’……吗？或许真的是这样没错呢，呵……”目光微微闪动，萨尔菲斯拖着玩味而讽刺的语调缓缓重复着这个字眼，而后轻轻地笑了起来，“十年后火箭炮，看起来终归还是有点用处的嘛……你说是吧，S？”
　　
　　“……啧。”史库瓦罗神色微变，却没有反驳。
　　
　　……
　　
　　――「指环争夺战结束以后，如果有机会的话，记得去米兰附近转转……说不定会有意外的惊喜的。」
　　
　　这是因为十年后火箭炮而回到十年前的雨之指环争夺战当晚的萨尔菲斯，对被他救了的史库瓦罗留下的‘临别赠言’。
　　
　　改变未来的契机，有时候就只在这么一瞬间。
　　
　　无数次循环往复的历史（Chronicle），只因为这样区区数十个字，而彻底偏离了既定的轨道。
　　
　　……
　　
　　“嗯哪～按照这个思路思考下去，如果说十年前白兰与我有什么接触的机会的话，那么应该也只有那个时候了……十年前，我，呃……算是一个不小心吧，顺手灭掉了杰索家族的米兰分部的那次～”
　　
　　“……”不要突然间就作出一副陷入了回忆中的样子好不好！还有……那个可疑的停顿和“一个不小心”“顺手”是怎么回事啊！不要用这种无辜的表情和轻描淡写的语气随随便便就说出灭掉人家家族这么恐怖的事情啊啊啊！！！
　　
　　这个显而易见地风中凌乱了的吐槽，理所当然来自在场唯一还可以在精神上称得上‘普通人’的不够淡定的某兔子君。
　　
　　“我记得，十年前的那个时候，刚刚觉醒了力量就杀顺了手灭掉一个基地的我其实早已经体力消耗殆尽、精神力透支，完全是被潜意识中迫切地感到必须离开那里的本能所支配，漫无目的地向着一个方向跌跌撞撞地不停地走……就在差不多要支撑不住，几乎已经丧失了自主意识的时候，遇到了S。”
　　
　　顿了一顿，回忆完毕的萨尔菲斯以单手托着下巴沉吟道，“根据入江君的情报来分析，可以认为当时我的觉醒、爆发以及逃离都在白兰的计划之内，那么从他接到分部被毁的消息到出现在米兰，应该不过十余分钟的时间。”
　　
　　“前后就差了短短的几分钟，他觊觎了很久的我就被出现的时间地点都异常到位的S给拐跑了……这么说起来，白兰的人品也真不是一般的糟糕啊……クフフ～”
　　
　　“……虽然你说的这些都是事实，但是为什么老子就是觉得这么想扁你。”史库瓦罗悲摧地以手掩面，已经无力到连怒吼都吼不出来了，“不要说的老子好像专门拐骗少年儿童的诱拐犯一样啊混蛋……”
　　
　　“唔……放心吧。因为我不是正太萝莉，所以你应该也不能算是怪蜀黍。”萨尔菲斯略微思索了一下，一本正经地拍着黑线满额的银发剑士的肩安慰道。
　　
　　“……rz……”这哪里是安慰了啊！我看你根本是在嫌我杯具得还不够彻底吧你个混蛋难道是不腹黑就会死星人吗！！
　　
　　――史库瓦罗君你真相了。顺便……
　　――请务必节哀。俗话说得好，认真你就输了。
　　
　　“说起来……”同样逵猩竦母偌看到某鲨鱼又有将要发飙的趋势，急忙匆匆地转移了话题，“如果其他平行世界的73都被白兰夺走，我们都会被杀的吧……话说，这个时空的我最终就是被杀害了……”
　　
　　“不是的，纲吉君……我用类似‘死气弹’的特殊弹替换了密鲁菲奥雷射杀你时所使用的子弹，这个时空的你现在应该是在假死状态中……但是，十年后的你在棺木中依然期待着纲吉君的到来……他在遭遇刺杀的前一天曾说过――”
　　
　　――「拥有最大可能性的那个时代的我，即将到来……」
　　
　　――确实无论经验、实力还是知识都与现在的自己相差甚远，但是那时的自己，在与伙伴们相处的每一天中，却具有巨大的成长性和意外性，是拥有能够打倒白兰的最大可能性的自己。
　　
　　这样复述着未来的彭格列十代目曾经说出的话语的入江，终于露出了淡淡的笑容，“没错……在这个时空中，等待你们的与其说是以彭格列指环为目标的白兰先生，倒不如说……最期待你们到来的人就是这个时代的纲吉君和我。”
　　
　　“被选中的人，与，被选中的时代吗……”素有魔王之称的黑发小婴儿低声慨叹着，难得感性了一把。
　　
　　“……但是，你们输了哦～”
　　
　　正在此时，一个不合时宜的饱含了愉悦的声音突然响起，瞬间便打破了难得在众人之间弥漫起来的严肃伤感的气氛。
　　
　　一致转头看过去，只见习惯性地以手指轻轻缠绕着颊边散落的银发的俊美少年，正弯着眼眉扬着嘴角笑得十足温柔灿烂，仿佛遇到了什么天大的好事一般丝毫不加掩饰地表现出彻底的好心情，却偏偏用着一种调侃般的轻快语调毫无回避直指重点地道出令众人觉得异常沮丧和难过的事实。
　　
　　“明明背负着那么重要的‘期待’，你们还是输了呢……甚至没能给白兰制造一丁点多余的麻烦，便如此轻易、如此迅速、如此完美地，已・然・输・掉・了・哟～”
　　
　　――萨尔菲斯你真的真的真的不是密鲁菲奥雷那边派来的间谍吗！为什么我们输掉了你会这么高兴啊！！就算你一颗红心永远向着瓦利亚确实不待见彭格列十代家族也请偷偷地在心里幸灾乐祸不要表现得这么明显到让人不由得想抽你好不好！！！
　　
　　以上为彭格列十代家族全体在场成员（内含十代首领一只、守护者六人、岚守的姐姐一位、门外顾问一枚、技术人员两名）捎带加百罗涅家族十代首领跳马迪诺友情赞助的集体吐槽。
　　
　　备注：在场唯一能够阻止某人抽疯的瓦利亚雨守大嗓门鲨鱼悲摧掩面的动作自打刚才起就没变过，目前正在同额边似乎有要将其人完全淹没趋势的层层黑线努力奋斗中。
　　
　　“クフフフ～真是遗憾哪～”这是笑得意犹未尽疑似叛变的某瓦利亚云守。
　　
　　“亏你那么了解我～真是遗憾啊～”这是笑得无比荡漾的密鲁菲奥雷首领。
　　
　　――连用词和语气都一模一样！！萨尔菲斯你果然还是间谍吧！是的吧是的吧一定是这样的没错吧！！！
　　
　　“呵，萨尔菲斯君之前的玩笑之语我不会当真。彭格列家族可要遵守约定哦，我将要收走全部的彭格列戒指……这样一来，你们该如・何・是・好～呢～”白兰明显是心情很好地眯眼笑着。
　　
　　“喔呀喔呀～这可真是个美丽的误会，没有人在开玩笑哟～亲爱的白兰先生～”萨尔菲斯同样眯起眼回以温柔之极的笑容。
　　
　　“……请等一下！”入江正一有些虚弱的声音适时响起，打断了两个腹黑即将展开的二次对决，“约定的话我们之间应该也有……大学时代你我最后一次的Choice是我赢了，但是已经没有支付筹码的白兰先生曾经说过……”
　　
　　――「作为补偿，下次玩Choice的时候可以答应小正喜欢的任何条件哦～」
　　
　　“现在请白兰先生履行这个约定。我希望――Choice再战！”
　　
　　染血破碎的镜片下，娃娃脸青年的眼神透出异样的光彩，虚弱但坚决的声音点燃了彭格列诸人心头的希冀之火。
　　
　　“抱歉，我不记得有这回事啊。”下一秒，这微弱的希望便被微笑的白发青年干脆的否认彻底打破。
　　
　　“说谎！你……呜嗯……”
　　
　　“麻烦安静一点吧，入江君。”抬起踹在入江伤口上的右脚，萨尔菲斯没什么表情地淡然说道，“对方都摆明态度不会承认了，继续纠缠不休的话可是会惹人讨厌的……啊。”
　　
　　“啊咧～？没想到萨尔菲斯君会为我说话啊，这还真是少见。”白兰有些诧异地看向难得没有摆出习惯性的微笑表情的萨尔菲斯，“总之我的回答已经很清楚了吧：身为密鲁菲奥雷的BOSS，我拒绝Choice再战。所以现在请各位按照约定将彭格列指环交出来吧～”
　　
　　――难道真的没有任何希望了吗……？
　　
　　“我反对。”一个清脆的声音突然从不知何处传出，与此同时里包恩胸前的奶嘴竟然亮了起来，证明着来者同为Arcobaleno的身份。
　　
　　“白兰，身为密鲁菲奥雷黑魔咒BOSS的我，应该也有一半的决定权。”胸前挂着橙色奶嘴的女孩微笑着现身，平静道出的话语震惊了在场所有人。
　　
　　“尤妮……！你……”一贯笑容满面从容自得的白发青年，第一次在众人面前表现出如此明显到甚至无法掩饰的焦虑。
　　
　　“尤妮小姐……”几乎同时叫出来者之名的另一人，对于对方的出现并没有表现出多少惊讶之情的银发少年，平静无波的面上一瞬间闪过有些难解的复杂，以及几不可见的嘲讽，转瞬即逝。
　　
 
作者有话要说：这两天跟同学讨论FF7，已经不是第一次把萨菲罗斯误说成萨尔菲斯了……被鄙视了N久，于是大濉…
为毛我作人设的时候完全没注意到这个名字和萨菲大竟然这么相似啊！！！

前章的评里有童鞋提到69了，于是俺也想他了……为毛我明明把你设定成男主你还是这么浮云……搞得我都弄不清楚这文到底有没有CP了……
自己抡墙中~~~


悲摧的继承篇，被283雷得那叫一个里焦外嫩销魂不已啊~~~~~剧情再继续诡异地歪下去我就真的没有码文的动力了啊口胡！！！
――by 彻底无语无力无奈中的某D（rz~~~）




第十四章

　　由于恢复了意识的尤妮以密鲁菲奥雷黑魔咒BOSS的身份支持Choice再战，现场的气氛一时陷入僵持。
　　
　　“尤妮小姐可是特意为了这件事跑过来的呢，所以你还是不要固执己见了吧，亲爱的白兰先生～”银发少年率先收回自刚才起就落在尤妮身上没有移动过的复杂目光，理了理过紧的衣领，唇角挑起一抹淡淡的冷笑，“否则，小心会吃大亏哟～”
　　
　　白兰眯起眼注视着一反常态的萨尔菲斯，突然露出了意味深长的邪魅微笑，“虽然我很高兴你能康复……但是，你无权干涉我的决定哦，No.2的小尤妮，一切的最终决定权依然在我手里。这件事就到此为止了。”
　　
　　“说的也是……”尤妮似乎早就料到了白兰会这样说，遭到拒绝以后并没有表现出意外的神色，反而隐隐松了一口气的样子，“既然如此――我将代表基里奥内罗家族，退出密鲁菲奥雷。”
　　
　　接下来，宣布退出密鲁菲奥雷的尤妮即刻转向泽田纲吉请求彭格列的保护，并出示了另外四个阿尔柯巴雷诺奶嘴。
　　
　　“因为……如果没有灵魂就无法实现存在的意义。”双手捧着发光的奶嘴的女孩阖着眼虔诚地低语。
　　
　　“……原来如此。”见到奶嘴发光的白兰仿佛明白了什么关键，他立刻换上一副虚假的亲切面孔，重新向尤妮伸出了手，甚至不惜以放弃彭格列指环作为代价。
　　
　　“白兰，我知道你为何想要得到我。”女孩尚显稚嫩的声线却透着温柔通透的冷静，仿佛正在谈论的并非自己的命运，“正因为知道，所以更加不能回到你身边。”
　　
　　“奶嘴是彩虹之子所有，彭格列指环属于彭格列家族，这是永恒的真理。你既没有夺走「7的三次方」的权利也无权将其变成战利品。”
　　
　　“只要我的灵魂还存在于此，便要负担起「7的三次方」的一角。身为大空彩虹之子，我不认同「7的三次方」争夺战。因此――”
　　
　　“――Choice无效！”
　　
　　“哈哈哈……！”冲击所带来的瞬间沉默之后，白兰仿佛听到什么有趣的笑话一样大笑了起来，“确实大空彩虹之子被赋予了使用「7的三次方」的特权，但是……”
　　
　　“但是，尤妮小姐刚刚还表示支持Choice再战，现在却又彻底否认了Choice之战存在的意义。”银发的少年顺着白兰的话尾默契地接下，却将话题生生地转了个弯，温和有礼的语气中透着露骨的冷漠，“我有点不明白尤妮小姐的立场了呢。”
　　
　　“你在怀疑我吗？蔷薇……不，萨尔菲斯先生。”女孩清澈的目光注视着微眯起眼面露诡谲微笑的银发少年，“因为我出现的时机太过巧合，退出密鲁菲奥雷后又立即请求彭格列的保护，所以你认为我是在故意给彭格列制造麻烦，是这样吗？”
　　
　　“……呵，既然你都明白，那我就不妨直说了――你们黑魔咒，或者说基里奥内罗家族的成员呢？你那些据说忠心耿耿的属下，为什么一个都不在这里保护你？身为一个家族的首领，却孤身一人地来此寻求无关家族的所谓‘保护’，岂不是太可笑一点了吗？”
　　
　　“更何况……既然已经摆脱了白兰的精神控制，与其为了‘守护彭格列指环不让白兰夺走’这样虚无缥缈、与自己根本毫无关系的目的而将自己置于如此复杂危险之地，为何不干脆带着已有的Arcobaleno奶嘴逃走？――反正你的目的不过是‘阻止白兰夺得全部的「7的三次方」’而已吧？”
　　
　　少年讽刺地挑起一边嘴角，脱口的问题更是一句比一句更加犀利尖锐。“恕我愚钝，你的这些行为，我都不怎么能够理解呢……可以麻烦你为我解释一下吗，尊敬的尤妮・基里奥内罗小姐？”
　　
　　“我于此刻来到这里确实是为了阻止彭格列指环被夺走，因为彭格列家族的力量是粉碎白兰的「7的三次方」计划的行动中非常重要的部分。至于我的家族成员，他们目前都处在白兰的监控之下，所以无法立刻赶到。”
　　
　　相比少年咄咄逼人的尖刻态度，尤妮则是一脸平静而真诚地回答着这些完全可以称得上是‘冒犯’的问题。
　　
　　“其实，我知道，你想说的并不是这些吧……你真正想要质问的，是我为什么要不明智地孤身犯险，以及隐晦地提醒我，我的所作所为一举一动都牵系着全体基里奥内罗家族成员的安危的事情吧。”
　　
　　“果然……这种独特的扭曲的温柔，和我在其他平行世界中见到的蔷薇先生真的是一模一样呢。”女孩露出真挚而忧伤的微笑，“――谢谢你的关心，萨尔菲斯先生。”
　　
　　“……”略微不自然地抽了抽嘴角，发现自己果然只能够作出无语对苍天这一反应的银发少年极为不雅地翻了个白眼，没有竖起中指笔直指向天顺便爆出一句会彻底毁了他一贯优雅邪魅形象的粗口已经是全数依仗他过人的自制力。
　　
　　――尤妮小姐你那构造有别于常人的和我完全不在一个次元的大脑回路到底是怎么从我那明明是怀疑和挑衅的话中得出这么惊悚而不可思议的结论的啊！！
　　
　　遍寻整个世界乃至全部的平行空间，能够一句话就将他堵得如此纠结连一个字都说不出来的，大概也只此一家别无分号了。
　　
　　“我知道我的很多行为在你们看来都值得怀疑，但是请你们相信，我所做的一切都是出自与你们相同的目标。至于其他的，我暂时无法说明。真的十分抱歉。”真挚的声音，坚定的目光，温暖的笑容，郑重地鞠躬。
　　
　　“我也知道我这种任性的行为会给基里奥内罗的大家带来危险，但这是我必须做的。我相信，大家……会理解我的。”
　　
　　似乎是被女孩那仿佛一直在默默忍耐着不为人知的巨大痛苦一般，却偏偏清澈如昔、坚定依旧、明亮温暖得不可思议的眼神所打动，一直犹豫不决的泽田纲吉终于向着这个年幼却坚强无比的女孩伸出了双手――
　　
　　“来吧，请和我们一起！我们大家一定会保护你的！！”
　　
　　“……真的是，太感谢了！”上一秒还一副好像马上就要哭出来的样子的女孩微微一愣，随即便绽放出无比灿烂无比真实的笑容。
　　
　　“算了……反正与我无关，随便怎样都好啦……”似乎被尤妮那过于可爱治愈的笑脸刺到，银发少年有些僵硬地移开了自己盛满了冷漠黯然的双眼，唇边不自觉地扯起近似苦涩的弧度，他闷闷地叹了口气。
　　
　　果然，真的是很刺眼哪……这种明明已经习惯了面对最深沉的黑暗，却依然能够保持着最本质上的纯真与剔透的明亮眼神――那色泽，竟是如此的清澈而温暖，柔软得甚至能够治愈人心……
　　
　　同十多年前那个习惯于将无法忘却的黑暗与恐惧深埋心底，只对人露出伪装过后的单纯与笑容的戈洛利亚比起来，就好像是钻石与锆石之间的区别一样。
　　
　　而对于如今这个早已抛却了‘良心’这玩意儿、自愿染血堕落的他来说，那样的笑容与眼神，始终是太过明亮了，简直……明亮到了令人无法直视的地步啊。
　　
　　……
　　
　　“白兰大人，请下达带回尤妮大人的攻击许可。”隐约中听到真・六t花的桔梗向白兰请示道。
　　
　　“……嗯。”白兰稍微顿了一下才应声，谁也看不透那张此时面无表情的脸后究竟隐藏着怎样的心思。
　　
　　接到指示的真・六t花立刻展开了无差别的范围攻击，意图混淆众人的视线，以便趁乱带走尤妮。
　　
　　“喂喂！！别发呆啊！萨斯！！”耳边传来瓦利亚剑士的大嗓门，他无奈地叹了口气，腾身脱离遭受攻击的区域，再一个纵跃便出现在巨大鲨鱼的背部。
　　
　　“……嘛～我果然还是提不起干劲来啊……就交给你们了哟～”略微犹豫了一下，他最终还是不负责任地挥了挥手，轻轻拍拍与他并肩而立的史库瓦罗，一脸懒散的银发少年利落地翻身跳下瓦利亚雨守的匣兵器，挑着眉目送站在暴雨鲛背上的三人远去。
　　
　　“没办法了，暂时撤退吧，那家伙会为我们争取时间的。”看着面前仍然沉浸在震惊和混乱中的纲吉，他颇感无奈地叹着气，语气温和又不失强硬地提议道，“我的空间转移在这片区域内被封锁了，因此……我建议，先退到超炎指环传输系统那里，再通过那个装置回到并盛，重整旗鼓。”
　　
　　“――请下令吧，彭格列的BOSS。”
　　
　　……
　　
　　几分钟后，众人来到了位于超炎指环传输系统下方的彭格列临时基地。
　　
　　在众人小心地转移伤员，以及招呼非战斗人员进入基地避难的同时，站在一旁的银发少年却狠狠地蹙着眉，不时望向远方的眼中透着显而易见的阴霾，整个人都处在一种烦躁不已的状态中。
　　
　　“发生什么事了，萨尔菲斯？从刚才开始，你看上去就异常的浮躁不安，这样的状态可不利于接下来的战斗。”身着黑色西装的小婴儿直白地指出。
　　
　　“……没什么。”抱着双臂的银发少年深吸了口气，双眸微阖，依旧眉头紧锁，“只是总有种不详的预感，好像有什么东西被忽略了……大概是我多心了。”
　　
　　“是吗……”里包恩扶了扶帽檐，以丝毫不加掩饰的怀疑和深究的目光注视着面前的银发少年，“你确定？”
　　
　　“……不，我一点都不确定。”银发少年微垂着头，低低地苦笑，“但是，也只有赌一下了……毕竟如果那是真的的话，我们根本就没有任何希望……况且，我自认我个人的赌运和人品在一定程度上还是值得信赖的。”
　　
　　“……哼，先暂时相信你好了。”黑发的小婴儿抬了抬不知何时出现在手中的枪支，以一种过分理所当然的态度道出不管从哪个角度看都应该算是威胁的语句，“如果事实证明你的判断错误，就杀了你。”
　　
　　“呵，多谢。”被这么威胁的人却毫无芥蒂地微笑起来，微勾的嘴角透出怪异的违和感。
　　
　　……
　　
　　“啊……他们来了！史库瓦罗！狱寺君！云雀学长！都平安无事……太好了！！”
　　
　　原来，几人看出真・六t花因为怕误伤了尤妮而不得不自束手脚，不敢使用杀伤力过大的招数，于是云雀放出自己的匣兵器云刺猬，利用云属性的增殖阻挡了真・六t花。
　　
　　不远处，拖延时间成功的三人驾驶着巨大的鲨鱼正准备同众人会和，未曾想半路却突然杀出一个白兰。
　　
　　“你们先走！这次由我来争取时间！”关键时刻，跳马迪诺毫不犹豫地站了出来，准备拦截白兰。
　　
　　“可是，这样实在太危险了，迪诺先生……”纲吉有些不忍地想要劝阻。
　　
　　“呵呵……无论你们谁来阻挡都没有用哦～”高速逼近的白兰突然间一个急刹车停下，在距众人大约十米开外地方站稳，不紧不慢地眯起眼诡异地笑了起来，带笑的目光意味深长地落在迪诺和纲吉身后的某处，“啊啦～你还要玩到什么时候？差不多该出手将小尤妮带回来了哟～我可爱的肖蔷・薇～”
　　
　　“纭―！”身后一声突兀的枪响，反应不及的众人匆忙回头，只来得及只看到脸色铁青的里包恩手中正在冒烟的枪口，以及高速飞行的子弹划过空气中残留的幻影，在地面上留下烧焦的弹坑。
　　
　　“哦呀哦呀～真是的，在下可还没玩到尽兴哪，难得找到这么有趣又能够打发时间的游戏的说～”抱着失去意识的尤妮，瞬间便出现在白兰身边的少年向着白发的青年礼貌地轻轻欠身，一双黑瞳不悦似地微微眯起，面上的笑容温柔而诡谲，“呐，白兰大人准备怎么补偿我呢？”
　　
　　拼命瞪大几乎脱窗的双眼，众人不假思索一致脱口而出的惊呼充斥了不敢置信的震惊和迷茫――
　　
　　“萨尔菲斯！？”
　　
　　――怎么会这样？！
　　
 
作者有话要说：抱歉~这几天楼下在装修各种钻头电锯响个不停，闹得我见天的头疼，刚巧家里网线又出问题上不了网，实在没什么心情写文…………叹气~
这周的更新有将近一半是以前的存稿，下礼拜要是还没装修完我就真的没有文可更了。
大家一起祈祷俺家楼下滴装修工程尽快完工吧……阿门~~~~

……我恨物理！！我恨电磁学！！




第十五章

　　――“萨尔菲斯！？”
　　
　　一时间，所有人都满脸震惊地瞪视着站在白兰身侧笑得诡谲的银发少年，几乎要怀疑自己的亲眼所见是否真的是所谓的‘真实’。
　　
　　怎么会……难道萨尔菲斯竟然是白兰那边的人吗？还是说……是瓦利亚有什么……？
　　
　　“切！！别一个个的都用那种恶心的眼神看着老子！！鬼知道那小子在搞什么鬼啊！！！”受到众多怀疑和审视的视线洗礼，脾气暴躁的剑士立刻条件反射般地飙起杀气，睁大了双眼恶狠狠地瞪回去，紧锁的眉头同样透出万分的焦躁暴戾――或许还有同等份量的莫名其妙。“喂！！萨斯你个混蛋小鬼到底在抽什么疯！！！给老子说清楚！！！！”
　　
　　就在此时，相对于所有人搞不清楚状况的震惊和迷茫，一个有着婴儿般稚嫩却透出无比的冷静强势的声音突然响起，一针见血地指出事实，解开了众人的疑惑。
　　
　　“我想，或许我们都搞错了一点……你并不是我们所认识的那个萨尔菲斯・暗月吧。”里包恩冷冷地注视着白兰身边的银发少年，语气肯定。
　　
　　“不愧是被誉为曾经的‘世界最强’的阿尔柯巴雷诺杀手……非常敏锐而精准的反应与判断，令人印象深刻。”银发少年弯下腰将昏迷中的尤妮轻轻放在地上，赞许似地微微颔首，“那么，不介意的话，请允许我非正式地自我介绍一下吧。”
　　
　　伴随着这样的话语，少年身上纹有瓦利亚标志的全黑皮衣在众人的注视下缓缓地雾化消失，露出与白兰及真・六t花相同款式的战斗服。抬起右手特意举至面前以便众人看得更加清楚：那白皙纤长的中指上所戴的并非众人熟悉的那枚红色的瓦利亚云之指环，而是一枚造型奇特对众人来讲绝不陌生、闪耀着翠绿光芒的指环――与彭格列指环同为「7的三次方」之一的超A级指环，玛雷指环。
　　
　　“在下来自此处时空以外的某一平行世界，与你们口中的‘萨尔菲斯・暗月’是属于不同平行空间的同一个体。”
　　“白兰大人属下、真六t花之雷……诸位不妨称呼我为‘蔷薇’。”
　　“初次见面，请多指教，这个时空的彭格列以及加百罗涅的首领和守护者们。”
　　
　　……
　　
　　不明意味的长久沉默之后，首先开口的是眯着眼笑得一脸妖孽的白兰。
　　
　　“哦呀哦呀～真是难得呢，你竟然会有耐心进行这么详细的说明……看起来小蔷薇很喜欢彭格列他们？”
　　
　　“的确是很喜欢。”银发的少年闻言浅浅一笑，微微抿起的唇角透着淡淡的羞涩的笑意，然而，与时时刻刻都习惯性地面带微笑的萨尔菲斯眼中贮藏着的戏谑调笑不同，那双同样墨黑深沉却显得分外的清冷漠然的眼眸中，如今折射出的是冰封般的疏离，冷漠到了无以复加的地步――“因为他们相当有趣……作为玩具而言。”
　　
　　“……呵呵～哈哈哈……不愧是我最可爱的小蔷薇呢～”白兰心情舒畅地大笑，配合着彭格列方面难看至极的脸色。
　　
　　“不过呢……”笑声止歇，白兰一手扶上银发少年的肩，另一手则温柔地搭在银发少年的颈间，五指持续用力扣紧了白皙的脖颈，歪着头眯眼微笑，“小蔷薇最好不要妄图背着我偷偷搞什么小动作哟，不然……就杀了你哦～”
　　
　　“……当然。”被勒着颈部的窒息感觉令银发少年有些不适地皱了皱眉，然而他却既没有反抗也没有躲闪，只平静地注视着近在咫尺的魅惑笑脸，与近距离看上去贮满了清晰可见的杀意的晦涩紫眸，淡淡地道，“白兰大人想太多了。”
　　
　　“是这样吗？”松开已被掐出青紫淤痕的颈子，抬起手亲昵地揉了揉少年的发，白兰的笑容依然完美得没有一丝裂缝，落在银发少年身上的眼神更是温柔得如同一个过分溺爱孩子的长辈。“真乖哦，我可爱的小蔷薇～”
　　
　　――这样亲密暧昧的宠溺态度，对比着前一刻毫不避讳的尖锐杀意，诡异得令人不可抑制地感到头皮发麻、毛骨悚然。
　　
　　“够了，我不是你的玩具。”被扼住脖颈都没有什么反应的银发少年此时却明显不悦地一把打开按在自己头上的手，满面寒霜语调含冰，“还有，不要碰我的头发，白兰大人。”
　　
　　“啊啊～小蔷薇总是这么冷淡呢，实在太令我伤心了哦～”白兰夸张地作捧心状，语气表情无一不哀怨之极，却对银发少年无礼的举动和语气丝毫不以为忤。
　　
　　“那还真是抱歉了，白兰大人。”冷漠的表情，淡然的语气，哪有半分道歉的意思。
　　
　　“等……等一下！”被无视了许久的彭格列众人终于从震惊和沉默中回过神来，慌慌张张地开口的是一脸担心表情的彭格列十代首领泽田纲吉，“那个……蔷、蔷薇君……你说你不是萨尔菲斯君……那么萨尔菲斯他人呢？他现在在哪里？”
　　
　　“――萨尔菲斯君究竟被你们弄到哪里去了？！”
　　
　　“……”被连续质问的银发少年稍稍挑了挑眉，目光在焦急地看着他的纲吉和正以复杂的眼神注视着这边的史库瓦罗之间打了个转，“我本以为最先沉不住气问我这个问题的会是瓦利亚的人，没想到竟然是彭格列十代……确实有点出乎意料。”
　　
　　话虽然是这么说，但那过分淡然的表情与冷漠的听不出情绪的语气却根本没有表现出一丝一毫的所谓‘惊讶’该有的样子。
　　
　　“请放心吧，这个世界的我……萨尔菲斯・暗月目前正安全地处于我所创造的特殊空间内，而且是在一边精神满满地骂人一边极其暴躁地砸墙……关于他那花样百出、迄今为止已经涵盖了超过六种语言的极其丰富的粗口词汇，还有这种完全挑战人类忍耐极限的吵闹和烦人的程度，实在令我不得不怀疑这个世界的我的受教育水平，以及这十年中他究竟是受到了怎・样・糟・糕・的・环・境・的・潜・移・默・化。”
　　
　　一边面无表情地用没有任何起伏的语气陈述着自己的想法一边以丝毫不加掩饰的怀疑探究的眼神打量着在场的唯一一位瓦利亚人士，这个顶着与萨尔菲斯相同的一张脸却疑似面瘫、自称‘蔷薇’的银发少年以一种完全不同于萨尔菲斯的方式完美地诠释了同样能够一句话气死人不偿命的另类毒舌。
　　
　　“……你个垃圾！！老子砍了你！！！”顶着满头青筋甩也甩不掉的史库瓦罗不禁悲摧地发现，不论是来自哪边世界的也好，这个混账到了极点的家伙根本生来就是为了挤兑他的……难道这就是所谓的‘克星’吗？
　　
　　岂料对方毫不在意地点了点头，一脸的严肃认真只差没当场掏出个本子记下笔记，“果然是环境因素影响比较大吗，我明白了。”
　　
　　“……”于是无语地掩面，杯具了。
　　
　　“你是……蔷薇大人？”此时，真・六t花的其余几人终于摆脱了云刺猬的阻挡赶到现场，集体为未能完成任务给白兰单膝下跪郑重请罪之后，才有些犹疑地打量着站在白兰身边的这个人。
　　
　　“啊，好久不见。”略略颔首算是承认，银发的伪・面瘫少年依旧一脸淡漠地和几人打着招呼。
　　
　　“真的是小蔷薇啊！太好了！”瞬间兴奋起来的铃兰立刻窜过去，抱住银发少年开心地蹭蹭，还不忘鼓着脸颊抱怨，“之前的蔷薇都不理我呢！讨厌死了喵～！”
　　
　　“嗯，抱歉。”抬手轻轻拍了拍正卖力地撒着娇的铃兰的脑袋，银发少年的嘴角疑似微微翘起了几不可见的弧度。
　　
　　“还是老样子，拿小孩子没办法啊。可怜的蔷薇。”石榴在一旁调侃道。
　　
　　“什么啊！铃兰才不是小孩子呢！石榴臭大叔！”铃兰当即生气地反驳。
　　
　　“蔷薇大人，请问你是怎么从平行世界……呃，来到这里的？是白兰大人做的吗？”无视那两人习惯性的斗嘴，桔梗好奇地发问。――虽然在白兰大人面前如此失礼简直是不可饶恕的，不过既然蔷薇大人在此，他也懒得继续充当调解员这种麻烦又不讨好的角色了。
　　
　　“忘记我的能力是什么了吗？”银发少年淡淡地回答，一直以来平静得过分的眼眸终于浮起了些许变化。
　　
　　桔梗微怔了一下，而后恍然。
　　
　　――“「空间」。”
　　
　　没错，这便是‘蔷薇’所拥有的力量――以自身的强烈意志为基础，碰触、锁定存在于「感情粒子流宇宙时空」层面的基本粒子弦，通过干涉无形无质的「弦」的振动、分裂与结合，最终反映到对统一宇宙即现实「空间」的影响上。
　　
　　以最大强度的「空间撕裂」强行打破平行世界间的坚固壁垒，超远距离的「空间定位」精确锁定目标世界的特定坐标，由精细控制的「空间扭曲」联结起位于不同位面的两点，再配合上白兰利用横贯所有平行世界的外挂能力和不同空间中同一枚玛雷指环间的感应为他打造了一个相对稳定的空间断层，才最终达成了这超越级别的跨时空「空间跳跃」所需的全部先决条件。
　　
　　即使如此，强行穿越空间裂缝所受到的剧烈冲击，仍是给‘蔷薇’的精神和身体造成了相当大的负担和伤害，再加上刚来到此处空间就对这片Choice场地使用了「空间封锁」切断对方退路的举动，导致他现在甚至连一个范围稍大一些的「空间切割」都用不出来，实力下降了足有六七成之多。
　　
　　银发少年微微地出了一会儿神，才继续说道，“我现在的状态不怎么好，暂时别把我算进主攻部队……我只负责白兰大人的安全，真・六t花还是由你来指挥，桔梗。”
　　
　　“是，蔷薇大人。”桔梗了然地应声，恭敬地鞠躬领命，丝毫没有身为真・六t花首领却被他人发号施令的排斥和不适。
　　
　　这也是理所当然的。
　　
　　平行世界中的蔷薇，原本就是白兰大人钦点的副官，除非白兰大人亲口谕令否则便不需要听命于任何人，手握可以对真・六t花以外的全体密鲁菲奥雷家族成员任意处置的生杀大权，总之是白兰大人以下毫无疑问的第二号人物――虽然此人天性中的过分冷漠和特立独行的因子注定了他不会也不愿承担任何明面上的领队职务的事实。
　　
　　……否则真・六t花的首领无论如何也轮不到自己来当，桔梗暗暗想道。
　　
　　果然，银发少年对于桔梗表现出的不亚于直接面对白兰时的恭敬态度没有丝毫诧异，只平淡地点了点头，张口继续道，“还有……”
　　
　　正在沉吟间，他的目光无意中扫过犹犹豫豫尚未拿定主意、不知接下来该如何是好的彭格列十代，以及不远处正眯眼注视着身边的尤妮不知在想什么的白兰，原本平淡的神色霎时间猛地一变，一贯冷然的面上瞬间闪过极其罕见的惊惶失措。
　　
　　“危险！白兰大人……！”
　　
　　不受控制的惊呼脱口而出的同时，神色焦急的银发少年立时消失了身影，下一瞬重新出现在原地时身边已然多出一位神色莫名的白发青年。
　　
　　“……小蔷薇？”被携带着「空间转移」所带来的糟糕感觉已经不是第一次体验，但是右手手臂被身边之人抓得生疼的白兰还是不禁诧异地看向了极之难得表现出这么明显的慌乱情绪的银发少年，歪着头疑惑地问。
　　
　　话音未落，白兰原先所在的位置已被毫无征兆地突然窜起的纯黑火炎完全覆盖。
　　
　　足有一人多高的暗色火炎在空气中默默地摇曳着，死寂般的安静仿佛并非实际存在的幻影，自那充满死亡气息的幽暗色泽中亦感受不到半分致命的热度，却莫名地令人觉得四肢冰冷心头发寒，不自觉地僵立当场、头脑一片空白，犹如一瞬间被名为‘恐惧’的魔鬼夺走了全部身心。
　　
　　一时间四下极静。
　　
　　“哟！别来无恙啊，彭格列以及密鲁菲奥雷的诸位～”
　　
　　魅惑而轻佻的声线带着莫名的笑意在近处响起，错愕失神中的众人呼吸猛地一窒，惊醒一般地回过神来，才终于迟了半拍地注意到――突然出声的这个人，横抱着昏迷中的尤妮，不知何时出现在彭格列众人身边，唇边挂着温和到漫不经心的弧度、眼中却仅余绝对零度般的冰寒的银发少年――
　　
　　――不是正处于失踪状态的正版萨尔菲斯・暗月是谁！
　　
 
作者有话要说：咳咳，那个什么……最近要期中考试了是吧，我们应该好好学习了是吧，各位都能够理解是吧……
下周能不能挤出更新的时间要看我的复习情况，请亲们见谅。摊手。

于是真相君参上。
昨天的半章炸出好多评来~~~望天~~~~~
鉴于大家普遍反映停在某个地方很不厚道，于是咱又挤牙膏地更了一点……
基本情况就是这样的了。

继续挤牙膏更中。这周只能更这么点了，这章还剩个尾巴只好等下周了。
主要是捏造那个关于空间的理论太浪费时间了，还编得我脑仁疼，果然伪科幻不是谁都能掰的~
超弦理论基础――【按照静态光子分析理论，时空可解析为四层：平坦宇宙时空；电磁宇宙时空；感情粒子流宇宙时空；道德感情粒子流宇宙时空。这四大时空的统一，就构成统一的宇宙。】
通过自身的「意志」影响宇宙「空间」应该是属于第三条~不过理论跟后文剧情关系不大，对此有兴趣的亲请自行百度之~~~

终于更完。这漫长的一章啊……
PS：改错字。




第十六章

　　“哟！别来无恙啊，彭格列以及密鲁菲奥雷的诸位～”笑得温和而漫不经心的银发少年用有些轻佻的声音宣告了自己的归来，墨黑的眸中却蕴藏着深不见底的冰寒怒火。
　　
　　“另外――初次见面，平行世界的我自己～”微微颔首，笑容满面。
　　
　　“……了不起……”一片寂静之中，白兰身边的银发少年满面寒霜地踏前一步，语气冷淡而略带赞赏，“竟然能够超越自身能力的极限打破我创造的封闭空间，确实是令人赞叹的意志力……不过，实在不好意思了，恐怕你逃出来也没有多大用处，这个世界的我……我承认，若论操纵火焰的程度我远不及你，可是在控制空间方面，你更加无法与我匹敌！”
　　
　　“是吗？”对面，拥有相同容貌宛若双生的镜像一般的银发少年回以嘲讽的冷笑，“这还真是十足傲慢的发言哪，不仅狂妄过头而且愚不可及――我可不记得自己的性格中有这么糟糕的部分啊。‘实在令我不得不怀疑，这十年中你究竟是受到了怎样糟糕的环境的潜移默化。’……呐，没记错吧？”
　　
　　语意微顿，唇边扬起的弧度更显讽刺以及意味深长，“何况，你现在的身体条件，应该已经不允许你再发动一次刚刚的招数了吧……亲爱的，我自己～？”
　　
　　“那么，不妨一试。”白兰身边的银发少年仿佛根本没有听到对方的挑衅一般，依旧一脸冷酷根本不为所动，只有寒冰般的眼神愈发冷凝，有若实质。
　　
　　说话间他右手微抬，在场的所有人立刻就感受到了，那平展的掌心上，恍若扭曲了周围空间的看不见的存在。
　　
　　然而，没等他真正动手，一个带着戏谑的低沉嗓音已先一步响了起来，“クフフフ～好久不见了，各位……”伴随着话语声，无数黑色的雾状颗粒凭空而现，在彭格列众人的前方缓缓凝聚成蓝发凤梨头青年的实体，“难得能碰到这么有趣的事情，我不趁机参上一脚岂不是太可惜了吗？”
　　
　　“骸大人……”“六道骸！！”“骸！！！”
　　
　　“……”正在蓄势攻击的银发少年见状微微愣了一下，随即放下右手撤回了力量，平淡地点头，“原来如此。你之所以能够从原本不可能突破的禁锢中逃脱出来，是因为有人从外面配合你突围的缘故啊，这一点是我失算了。只不过……不知道这是你一早就计划好的，抑或只是纯粹的巧合而已呢？这个世界的我……”
　　
　　“哦呀～这就是白兰的所谓‘秘密武器’么？果真是令人吃惊的面孔啊……クフフ～”六道骸微眯起眼笑得无比荡漾，状似吃惊地感慨。
　　
　　“少在那里假惺惺地装了，有什么是你不知道的。”顶着一脸没表情的表情，伪面瘫少年用一种毫无抑扬顿挫的平板语气熟练地吐着槽，“还有，我跟我自己说话的时候请你不要插嘴，傲娇系的变种凤梨君……啊，错了，是变态凤梨的有形幻觉阁下。”
　　
　　――什么叫一语惊四座？这就是了。
　　
　　别说是石化完毕正向着风化趋势迈进的彭格列众了，就连一向脸皮厚度惊人的六道骸本人，上扬的嘴角都不由自主地抽搐了一下，面部表情也疑似有些扭曲。
　　
　　“……クフフフ～”
　　
　　“除了‘クフフフ～’和‘轮回’之类的你就不能说点别的么。好不容易来到其他的世界，麻烦你不要再继续摧残我的听觉神经了。”
　　
　　以惊悚得足以令人下巴掉地眼眶脱窗的轻描淡写的口吻吐槽完毕，面瘫少年括弧伪不紧不慢地转向身边看戏看得正开心的白发男子，故作轻松地耸了耸肩，平板而无辜的语气措词竟然在一瞬间与腹黑模式萨尔菲斯的气场惊人地相合――该说这两位真不愧是‘同一个人’么。
　　
　　“看来这里没我的事了，白兰大人。请你自己保重。”
　　
　　“啊～啦～你又要用同样的理由拒绝我的命令了啊……这已经是第几次了呢？我有点生气哟～亲・爱・的・肖蔷・薇～”白兰半眯起眼睛笑得危险十足，阴冷凌厉的杀气和恶意更是不要钱似的向周围拼命倾泻着。
　　
　　“没办法，谁叫‘这个人’是当初你我「契约」的唯一例外呢……关于这点还真是抱歉了，我尊敬的白兰大人。”与之形成鲜明对比的是银发少年那张依然毫无变化的面瘫脸，平淡得过分的语气更是怎么听怎么透出一份隐藏的愉悦或者说幸灾乐祸。
　　
　　“白兰大人请息怒。这种小事原本就不必劳烦蔷薇大人出手，请允许我等真・六t花出击，这次一定会为您带回尤妮大人。”桔梗见状立刻插入僵局向白兰请示道，解围的意味浓厚。
　　
　　“……嗯。”皱了皱眉，白兰没再作过多的表示，然而，贮藏于深紫色眸底的凌厉杀意却始终并未褪去。
　　
　　“哦呀哦呀～真是抱歉哪……我可没打算让大空彩虹之子落到你手里啊，白兰。”三叉戟轻挥，几道缠绕着盛开莲花的巨型火柱瞬时冲天而起，不偏不斜地封死了桔梗等人进攻路线的必经之处。
　　
　　“快点将尤妮带到并盛去，泽田纲吉。”
　　
　　“啊……可是，骸你……！”
　　
　　纲吉还在左右犹豫，挂着危险笑容的白发青年已经一面不客气地往嘴里塞着大把的棉花糖，一面语气不善地开了口。
　　
　　“以下是「命令」：立刻毁掉超炎指环传输系统。――这件事你总能做得到吧，我亲爱的小蔷薇～”
　　
　　“当然。――遵命，白兰大人。”
　　
　　微微低头致意，密鲁菲奥雷一边的银发少年神色漠然地再度抬起手凝聚起力量，流畅的动作进行到一半时却突然一顿，目光转向了依然横抱着尤妮站在泽田纲吉身侧的另一个‘自己’，开口的语气再没有半分之前的轻松与调侃，而是充满了严肃和警告的意味，“不要妨碍我，萨尔菲斯・暗月。”
　　
　　“啊咧～被发现了啊……”被点名的人从容地一笑，抬手打个清脆的响指，一道由纯黑色火炎铺陈而成的宽阔屏障便即刻映入众人眼帘，严丝合缝密不透风的炎壁将密鲁菲奥雷与彭格列双方人员完全地隔离开来。只有少年镇定而不失悠闲的声音穿透遮蔽了全部视线的火炎继续传达到对面，“也是，我们毕竟是‘同一个人’呢……这么说起来，我是不是应该感谢你给我留出了充裕的时间来完成这个屏障？亲爱的，我自己……”
　　
　　“别搞错了。我之所以懒得指出来，不过是因为……”银发少年冷冷一晒，下一刻就无视火炎的阻隔直接出现在屏障的另一侧，“对我而言，这种东西存在与否，根本没有任何区别罢了。”
　　
　　说话间他再次瞄准头顶上方的超炎指环传输系统，释放了手中无质无形的利刃。
　　
　　那是无视任何形式的物理防御，直接锁定目标所在的空间，割裂撕碎吞噬其中的一切物质，杀人碎尸于无形的「空间之刃」。
　　
　　“――命令达成。”
　　
　　随着淡淡的宣告，巨型的传输装置在千分之一秒内分离崩析，无声地化为漫天的碎屑纷飞散落。
　　
　　无数的碎片徐徐飘散，落在屹然立于传输装置下方的少年银白的柔顺长发、贴身的黑色制服上，阳光下金属的粉末折射出令人炫目的闪耀光泽……对比着少年不知落在何处的视线焦点、微微透出茫然的目光与浑身上下自然而然地散发着的冷漠而疏离的气息，竟然让人在一瞬间觉得眼前的场景很美――那是一幅处处透出清冷肃杀的气氛，却偏偏温暖柔和得不可思议的唯美画面。
　　
　　“啊啦，我似乎该感谢你的‘配合’哟～Αντιο,τομισομου……（希腊语：再见了，另一个我……）”众人怔愣的间隙，站在泽田纲吉身边的银发少年无辜地歪过头，向着唯一一位站在炎壁这侧的非己方人士展颜一笑，露出八颗洁白闪光得可以去做牙膏广告的牙齿，随即带着其余所有人，瞬间消失了踪影。
　　
　　“……哼，还不算太笨么。”唯一留在原地的银发少年略带嘲讽地勾了勾嘴角，喃喃的自语带出一声短促的几乎低不可闻的冷笑，随后掩饰性地垂下头咯出一口鲜血。
　　
　　用不可置信般的目光瞪视了滴落于地的斑斑血色好一会儿，银发少年无奈地叹口气，抬手将残留在唇角的温热鲜红轻轻抹去。
　　
　　“抱歉，白兰大人。被他们跑掉了。”转过身，他对着自刚刚消散的火炎屏障中现身的白发青年颔首致意，语气依然是一如既往的冷淡且随意。
　　
　　“……”白兰的眼神在银发少年透着病态般不正常苍白的面色与尚未褪去异样嫣红的唇上略作停留，质问的话语在不自觉地皱眉之后依然却没有任何动摇地脱口而出，“发生了什么事？”
　　
　　“是这个世界的我。趁我执着于完成命令所造成的空隙，利用六道骸的精神体与外界之间的联系，带着彭格列那方的所有人「空间转移」了。看来我们都低估了他对空间能力的开发和操作程度，――毕竟，他也是我，虽然因为缺少白兰大人这样的指导者而踏上了另一条道路，但是天赋本能什么的总归不会有太大差别。”
　　
　　“那么，为什么不追击呢？”
　　
　　“我的身体……因为受到不属于我的这个时空的排斥，已经开始加速崩溃了。反正又没有「命令」的约束，白痴才会在这个时候动用额外的力量。”银发少年理所当然地说道，注视着白兰的目光夹杂了显而易见的挑衅和鄙视，“你这分明就是明知故问吧，白兰大人。”
　　
　　“你误会了哦，可爱的小蔷薇～我是确实没有想到，你的「崩毁」会这么快就达到这样的程度呢……嘛，我很好奇哟～你说，这究竟是出于这个「时空」对你的排斥，还是因为那个不受控制的「眼」遇到同类后发生的某些反应呢？”白发青年一边眯眼微笑着，一边将意有所指的目光投向银发少年与平常一般无二的右眼。
　　
　　“……这点就不劳费心了，性格恶劣且有喜欢揭人伤疤的恶趣味的白兰大人。”银发少年面色一沉，一双暗如子夜的冰冷黑瞳散发出晦涩的无机质光芒，周身能冻死人的寒气更是不要钱一般地向外倾泻着。
　　
　　面对辛辣的嘲讽，白兰只是不在意地眯起眼睛露出惯常的微笑，不肯闲下来的嘴巴里依然嚼着似乎永远都吃不完的棉花糖。
　　
　　“小蔷薇这张嘴巴还真是不饶人啊～”真假掺半地感叹着，他玩笑似地半举起双手作投降状，“好吧好吧……那么是刚到这个时空就动用了过多力量的缘故？”
　　
　　“嗯……大概吧。”淡淡地点头。
　　
　　“嗯～真是的～早知道会这样，当时老老实实地接受Choice再战就好了……只是话虽如此，小尤妮已经预感到我会拒绝了吧。真没办法啊。”白兰耸着肩膀状似无奈地抱怨道。
　　
　　本来就看尤妮不顺眼的铃兰立刻不干了，“我们为什么要被那个叫尤妮的人偶丫头耍得团团转啊！杀了她不就好了！”
　　
　　这话一出口，白兰本人尚未来得及作出什么表示，二人身边的银发少年已先一步变了脸色。
　　
　　“万分抱歉，白兰大人。”只见他疾步上前将正抓着白发青年的袖子撒娇的小女孩一个用力拽到身后，第一次在白兰面前如此恭谨地低下头去鞠躬行礼，“是铃兰僭越了，我代替她向您致歉，希望您不要多加怪罪……我想，您是不会同不懂事的小孩子斤斤计较的吧？”
　　
　　“嗯哼……小蔷薇还是老样子这么护着小铃兰啊，真令人感动哪～”白兰眯起眼眸笑得灿烂，随即将视线聚焦在了被银发少年护在身后却依然不安分地探头探脑着的小女孩身上，“嘛～既然小蔷薇这么努力地为你求情，这次就算了。不过……”
　　
　　几乎眯成一条线的眸子骤然睁开，晦暗的紫瞳盛满凌厉之极的刺骨杀气，哪有半分笑意――
　　
　　“杀掉尤妮什么的……再说一次，我就杀了你。”
　　
 
作者有话要说：我终于让正传开始就一直被雪藏到现在的凤梨童鞋出来遛弯了……
我要说他其实是本文男主，诸位还有人信吗？
……………………
好吧，不要说各位亲，连我自己都不太敢相信了。
虽然其实原本的设定就是这样的…………

码得稍微有点纠结，还好最后没有难产。
PS：修改细节和错字。

注："Αντιο, το μισο μου……”这句希腊语出自Sound Horizon的6th CD Story《Moira（命运）》――《死せる乙女その手には水月（死去的少女 手中的月影）》歌词。
（再次膜拜，Revo陛下那就是神啊啊啊~~~~）




第十七章

　　“杀掉尤妮什么的……再说一次，我就杀了你。”
　　
　　眼见不过十多岁的孩子被迎面扑来的丝毫不加掩饰的恶意吓得身体僵直牙齿打颤连声音都发不出，银发少年轻轻揉了揉女孩的水蓝色头发，却没再说什么。毕竟，这次本来就是这孩子的错，该让她受到点教训才好从此记住话不能乱说。
　　
　　“小蔷薇能探测到彭格列他们所在的位置吗？”威胁完了铃兰，白兰似乎不再在意这个小插曲，将话题转到了其他方面。
　　
　　“我只记录了这个世界的我的坐标，不过彭格列和他在一起的可能性相当高。目前，那个坐标的位置是……”半阖着双眼，银发少年的意识在一瞬间自身体中脱离，穿透了上万公里的距离，跨越了将近半个地球，探寻到那处陌生又熟悉的所在。
　　
　　“――西西里岛，瓦利亚总部。”
　　
　　“嗯～”不怎么意外地感叹一声，白发青年歪过头看向在场的另外五人，“对了！我还没有跟你们说过吧，我需要小尤妮的理由。”
　　
　　“除了这里以外，我已经把几乎所有平行世界中的「七的三次方」都完成了，但是今天看到的耀眼的奶嘴光芒让我确信：为了让「七的三次方」觉醒，所必要的是拥有灵魂的尤妮。――得到她解开「七的三次方」之谜的话，全部平行世界的大门都会为我开启。”
　　
　　抓过一把棉花糖全部塞进嘴里，白兰的笑容妖冶而鬼畜，“我想要那个女孩……明白的话就马上去追吧～不要给他们喘息的时间。”
　　
　　“请务必要将小尤妮‘完完整整’地‘活着’带回来――哪怕那个女孩受到一丁点不可恢复的损伤，我都会非・常・生・气哟～”
　　
　　
　　真・六t花几人离去后，留在原地的两人之间的气氛蓦然变得怪异无比。
　　
　　“……白兰大人，有话请直说。”被若有所思的白发青年阴恻恻地注视许久，另一人终于忍不住率先开口打破了横亘两人中间的诡异沉默。
　　
　　“不用这么勉强哟～只是想确认一件事罢了。”顺手往嘴里塞上一把棉花糖，“小蔷薇之前说，没有追击的理由是为了不加速身体崩溃。但是啊，不知道为什么，我觉得事情并不是这样的呢……嗯，最多只能算是一部分的理由吧。”
　　
　　“你其实是故意放他们走的吧？”疑问的句式，却是毫不怀疑的肯定语气，“或者……至少是乐见其成？”
　　
　　“……”完全没有想到会被这样询问，银发少年稍稍沉默了一下，最终还是默默地点了头，“或许，确实如此。”
　　
　　“呵呵……真是个诚实的好孩子哦～”听到这个答案，白兰非但没有生气，反而开心地眯眼笑了起来，一脸赞赏的样子。
　　
　　看到白兰的反应，维持着平静的面部表情的银发少年在心中不动声色地暗自舒了口气，知道自己赌对了。
　　
　　如果刚刚自己不肯承认的话，现在应该已经被强制性地「命令」去追回尤妮了吧？更有甚者，说不定会被这个喜怒无常的人直接‘舍弃’。
　　
　　作为跟随了白兰整整十年的副官，‘蔷薇’当然不可能不清楚地知晓，面前这人最痛恨的，就是被身边的人欺瞒和背叛的事实。
　　
　　“那现在可以说明‘真正’的原因了吗？我可爱的小蔷薇～”白兰摆出一副亲切有加的面孔。
　　
　　“原因什么的，白兰大人不是最清楚的吗。”他则回以彬彬有礼的冷笑。
　　
　　既然无论如何都不愿同「那个人」敌对，那么就「不加干涉地旁观」吧。
　　――这是最初的「契约」，所约定的「规则」。
　　
　　“……另外，我大概已经不想再看到那孩子露出那样的表情了吧。”漆黑的双眸敛起，垂在身侧的手不由自主地轻轻握紧，银发少年的回答染上了罕见的黯然。
　　
　　仿佛在隐忍地无声哭泣着一样的透明的哀伤，还有眼睁睁地看着身边的伙伴们一个个倒下却没有任何挽回的办法，明明无助到极点却偏偏承载了发自心底的坚强的清澈眼神。――那样纯净到耀眼的灵魂，仅仅在平行世界中看过一次就足够了。
　　
　　“非常抱歉。身为真・六t花之一却对敌人产生不必要的怜悯之情，是作为白兰大人的副官的我失格了。”他认真地低头致歉，换来的是一只落在头顶轻揉着自己发丝的手。“……白兰大人？”
　　
　　“哎呀哎呀……说了多少次没必要动不动就道歉啊。”白发男子眯着双眼笑得不沾半点烟火，“小蔷薇就是这点太不可爱了啊～”
　　
　　“抱……呃。”及时将已经出口一半的习惯用语消音，银发少年默默地望着对面的人，一时不知该作何反应。
　　
　　“我知道我知道，一直以来小蔷薇都很喜欢小尤妮的吧？”安抚似地轻拍着银发少年的头，白发的青年笑得不紧不慢，“但是呢～不管什么理由，都不可以背叛我哟～”
　　
　　“这是「命令」哦，我可爱的小蔷薇～”灿烂无辜的笑颜，调侃玩笑的语调，却暗藏着充满矛盾的温柔抚慰与威胁恫吓。
　　
　　“啧……每次都拿这个来束缚我不说，现在居然还学会提前打预防针了。你的性格真是越发地恶劣了，尊敬的白兰大人。”不卑不亢地回敬道，眼神依然是露骨的冷漠，黑眸深处却似乎透出了一丝丝如释重负般的解脱。
　　
　　“哎呀～小蔷薇怎么能这么说呢～”一脸‘我很受伤我好痛心’的委屈兼控诉表情。
　　
　　“那么……遵命，白兰大人。”语气一如既往的淡漠，面瘫一般的脸上也没有任何表情变化，恭恭敬敬的90度鞠躬标准得不含分毫偏差，微微敛阖的眼睑更是完全遮掩住眸底原本就淡得几乎看不到的情绪。
　　
　　银发的少年似乎打定了主意不打算让旁人发现自己一丝一毫的情绪波动，然而那不自觉地勾起些微弧度的唇角还是不慎泄露了几分其主人此刻难得的愉悦心情。
　　
　　――“您的命令即是我的意志。”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“啊啊啊啊――救命啊啊啊！！！啊啊啊啊啊――！！！！！”
　　
　　说到被人携带着进行「空间转移」的感觉，在平行世界中体验过无数次因而最有发言权的白兰曾经作过精简却一针见血的比喻，‘犹如在堕向地狱一般’。
　　
　　详细一点说，就像是被强制性地束缚在既定的轨道上，向着未知的深渊深处不停不停地旋转下坠……长久处于失重状态的肢体不受控制所造成的不安在大脑中一层层累积，模糊、扭曲、破坏了脑神经对于时间、空间与自身的判断，短短的几秒被拉长成意识中没有尽头的错觉，心口汇聚起仿佛要失去自我一般的巨大的空虚和恐惧，直接在脑部堆积产生的剧烈眩晕和呕吐感则更加迅速地麻痹、支配了其余仅有的还未受污染的脑神经。
　　
　　如同一个越是挣扎着想要清醒就越发深陷其中逃脱不得的噩梦。完全是恶性循环。
　　
　　“啧，吵死了……你到底还要嚎到什么时候，泽田纲吉。”
　　
　　后脑被用力地狠狠敲了一下，抱着头只顾不停惨叫的棕发棕眼少年才稍微有些清醒地停下了噪声污染，抬起还残留有些许眩晕和昏沉感觉的脑袋，寻着清脆干净中还带了丝慵懒、却透出明显不耐烦情绪的声音的方向望过去，在视野中出现一个似乎十分熟悉的身影时快速地连续眨了几下眼，却依旧摆脱不了头痛欲裂的感觉与模糊不清的视线。
　　
　　“……萨尔……菲斯？”皱眉，“……不……谁……”
　　
　　“啊啦……果然还没睡醒么，不愧是废柴中的废柴啊，亲爱的纲吉君。一起回来的女生可都已经能够站起来了呢。”带了忍俊不禁的笑意的声音。
　　
　　克制着胸口闷闷的仍然很强烈的想要呕吐的感觉，又过了几秒种，少年茫然的视线终于在对方耀眼的银色长发上慢慢对准了焦。
　　
　　“总算清醒了？还认得我是谁么？”伴随着调侃般的话语的，是一只伸到眼前的手。
　　
　　“嗯……萨尔菲斯君……”被对方拉着吃力地慢慢爬起来，仍然觉得脑袋晕乎乎不甚清醒的少年有些困惑地甩了甩头。
　　
　　――奇怪了，刚才的一瞬间……为什么会产生“这个人并不是萨尔菲斯”的错觉呢……
　　
　　“啊哈哈……阿纲你的脸色好白，还不太舒服吗？”天然开朗的山本少年适时地探过身来关怀道。
　　
　　“棒球笨蛋你一边去！都怪那个瓦利亚的白痴笨手笨脚的……”话说到一半，忽觉一股阴森森的冷气正紧迫盯人地顶着后脊梁，首领控的狱寺同学僵了一下终究还是没在这个话题上继续纠缠下去，“……十代目您的身体不要紧吧？”
　　
　　“啊……那个，我完全没事的说！狱寺君请千万不要这么激动……唔……（紧张地吞口水）”站在狱寺对面被问候的纲吉同学则有幸正面目睹了某银发少年那“灿烂”“温柔”得过头以至于连背景都冒着鬼气森森的黑气的腹黑笑容，一时间冷汗不要钱似的大把大把地哗啦啦直往外冒，让他本来就没什么底气的辩解更加没有说服力了。
　　
　　“啊！泽田极限地流了好多汗！还是极限地休息一下吧！！”什么都没搞清楚的极限热血少年G川了平。
　　
　　“哼……软弱的草食动物！”这位倒是看明白形势了，只是显然没兴趣管这类闲事。
　　
　　“……”压了下帽檐，觉得反正没太出格就不需出面干涉只管看戏的家庭教师兼冷血魔王里包恩。
　　
　　“☆∩_∩☆”继续保持着嘴角微挑的架势含笑不语，将不动如山沉默是金的原则贯彻到底顺便将掺杂着冰冷恶意的杀气调节到最大功率的某银发少年。
　　
　　“……ㄒoㄒ”这是在场所有人中唯一一个直面银发少年腹黑气场的――并且因为彭格列血统祖传的超直感，无论那眼神怎么温柔笑容怎么灿烂都无法忽略其内里隐藏的恐怖怨气和血腥压迫感的悲摧某彭格列十代。
　　
　　――啊咧？泽田同学你不知道吗？
　　
　　所谓首领，就是要在关键时刻出面给四处闯祸有‘人形灾难’之称的守护者们顶缸、背黑锅、接受抽打以及收拾烂摊子的存在啊。（注：此条仅对彭格列十代首领及其家族适用，适用范围包括十年前与十年后。）
　　
　　――所以，兔子君你就安心地去吧。阿门。
　　
　　……
　　
　　“喂！萨斯！”就在纲吉觉得自己再被这么注目下去就真的要出事了的时候，总算有人出声打破了这“平静”而诡异的氛围，纲吉不禁立刻向史库瓦罗投去了感激涕零的眼神，虽然对方明显不领情。
　　
　　“看什么看！你这垃圾！！”凶狠地回瞪纲吉一眼，瓦利亚的剑士才继续询问在场的另一位银发人，秀眉高高扬起，目光犀利，脸色更是罕见的阴沉严肃，“刚才……是怎么回事？”
　　
　　萨尔菲斯「瞬间移动」的准确率向来是与移动距离成反比的，像这种跨越整片大陆的超远距离，一般来讲不偏差出半公里就已经是上帝保佑了，这次竟然运气好到没有任何误差地准确降临在瓦利亚总部大厅。
　　
　　更何况，使用这个能力萨尔菲斯每次至多只能携带一人，这是全体瓦利亚高级干部都清楚的铁则，这次却……
　　
　　“呵呵，没什么啊。”不知是有心还是无意，银发少年似乎没有听懂史库瓦罗话中隐藏的深意，只淡淡地一笑，便轻描淡写地将这个话题揭了过去。
　　
　　不再给欲言又止的史库瓦罗说话的机会，银发少年偏过头将目光投向了站在纲吉身前的狱寺，口中逸出一声意味不明的低笑，“‘那个瓦利亚的白痴’么，真是有趣的说法啊……但是，十分遗憾～我并没有赋予瓦利亚以外的人对我使用这种‘昵称’的特权哦～虽然之前忘记提醒你们了，不过现在说明似乎也不算晚。”
　　
　　“可以的话还请称呼我为‘萨尔菲斯’或者‘萨尔菲斯君’……不，准确地讲应该是：我不接受以上两种称呼之外的叫法。”笑意加深，竖起的食指上似乎有着微小到几乎看不见的靛青色火苗在跃动，“如果再让我听到类似的不被允许的有趣‘昵称’，你猜――我会怎么做呢……彭格列十代的岚守，狱寺隼人君。”
　　
　　看着这个面上挂满了礼貌而生疏的温和笑容，言谈、语气、动作更是无一不深刻传达出“抱歉我们真的不熟”这一中心思想的银发少年，无论知道不知道、感觉没感觉到少年真实身份的几人都不由得沉默了。
　　
 
作者有话要说：呼……长出一口气，总算赶上了。
这周各种事都赶一块了，忙得脚不沾地，差点就要拖稿……
另，据各方面的可靠消息证实，据说我们五月底又要考试，超级难的那种，SO……摊手~

最近写得还算比较顺，然而时间实在是不多，所以下周大概会少更一点。
这神奇的概率统计啊……请保佑吾及格吧！阿门。




第十八章

　　“吵死了！垃圾们！”正在此时，一道金色的火焰突然毫无征兆地划过视野，充满了愤怒的低沉嗓音随即在众人耳边响起，“谁允许你带这群渣滓过来的？！……你这垃圾小鬼！”
　　
　　回首看去，门口清一色的瓦利亚制服一字排开，留守总部的几位高级干部统统到齐，显然是已经接到了部下关于总部大厅凭空出现数量众多的‘不明人士’的报告。
　　
　　为首的那人独树一帜地将瓦利亚制服外衣披于肩头，瞪视着大厅中所有人的一双猩红眼眸溢满了暴戾的怒气和血腥的压迫感，高傲嚣张的态度中透出极为深沉的冷酷，脚边一只威风凛凛的大空狮子正低声嘶吼着应和主人此刻愤怒的心情。
　　
　　不用说，此人正是瓦利亚的那位专制暴力又独裁的现任BOSS，XANXUS。
　　
　　“……混蛋BOSS！！老子又哪里惹着你了！！！你干吗单冲着我来啊！！！混蛋！！！”
　　
　　还没等被质问的人有什么反应，之前一时不察被身后飞来的愤怒之火直接命中抡墙的史库瓦罗已经先一步跳起来怒吼，绑在左手义肢的长剑不忿地甩出，伴随着那可以震碎耳膜的高分贝吼声用力劈砍了几下空气，而后在其主人的怒气冲冲中不客气地笔直指向害他丢脸的罪魁祸首，银灰色的瞳孔更是恼怒抓狂得几欲喷火。
　　
　　“吵死了……大垃圾！”面对大吵大闹的暴脾气鲨鱼，尊贵的瓦利亚BOSS大人不满地皱了皱眉，根本连一个眼神都欠奉，直接再甩一团愤怒之火过去，以示自己的不满。
　　
　　“喂――！！！你还没完了啊！！！你这个混蛋BOSS！！！”这次早有准备的史库瓦罗一个侧身顺利地闪避过去，瞪着眼继续戈指……不，是戈剑大骂。毫无疑问地招来了自家心情正不爽的BOSS的新一轮攻击。
　　
　　――然后，以上过程无限循环之。
　　
　　……
　　
　　“那个……他们这样……真的不要紧吗？”这种完全超出想象的互动和相处模式，令善良的纲吉在看得目瞪口呆之余，只有转向在场的其余几位瓦利亚人士寻求帮助，“你们是不是劝劝他们……两……个……”
　　
　　然而，事实是，自古以来理想与现实之间永远存在着深不见底不可磨灭的鸿沟――
　　
　　“啊啊啊～BOSS和史库瓦罗的感情还是这么好啊～人家好羡慕了啦～”一边扭动着尖叫一边死死拖住列威不让其冲出去的路斯利亚。
　　
　　“BOSS……”眼含热泪咬着手绢只恨被路斯利亚拽着竟然无法立刻上前去协助他伟大的XANXUS大人灭了史库瓦罗的极品BOSS控列威。
　　
　　“鲨鱼的反应还是这么好玩呢……嘻嘻嘻～”一边笑得诡异一边不要钱似地对着彭格列等人身边的银发少年大甩飞刀的贝尔菲戈尔。
　　
　　“啧，亲爱的自我意识膨胀过头的‘王子殿下’啊……BOSS和S打情骂俏你冲我撒什么火，欲求不满了找你们家弗兰去！”一边利落地将破空而来的飞刀统统扫落一边不改其毒舌本性顺便祸水东引的某银发少年。
　　
　　“喔喔喔喔――！！变态人妖你哪只眼睛看到老子和那个混蛋BOSS感情好啦！！！还有什么叫‘打情骂俏’啊你们这帮悠闲过头成天就知道看戏的垃圾混蛋们！！！小心我宰了你们啊！！！！”一边躲避愤怒之火一边抽空吼过来的史库瓦罗。
　　
　　“垃圾们……都去死吧！”面无表情地扩大了愤怒之火覆盖范围的XANXUS。
　　
　　“……”于是泽田纲吉同学掩面杯具了。
　　
　　口胡他就知道会变成这样！！瓦利亚这群怪物变态外加时刻抽疯着的暴力分子们！会指望他们的自己才是脑残了吧！！话说他上辈子究竟是造了什么孽才会和这些没有一个是正常人的家伙们纠缠不清的啊！！！……真是够了！他只不过想安安分分地做自己的废柴罢了，十代首领也好新世界的神也好爱谁当谁当去吧他压根一点都不想掺和……结果混成现在这样子他到底是招谁惹谁了啊！！！
　　
　　――于是我们说：少年啊，你又不淡定了。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　一番鸡飞狗跳之后，场面总算被维持在了可控制范围以内。
　　
　　虽然XANXUS看向彭格列一干人等的眼神依然阴沉得仿佛恨不能将他们切片回收，但至少他似乎暂时没有把这想法真的付诸行动的打算。
　　
　　一边给恢复意识的尤妮解释着刚才发生的事情，一边安抚着自责的狱寺等人，还要抽空照看一下正在接受治疗的入江和斯帕纳，忙得焦头烂额的纲吉无意间余光瞥到房间另一边的某个熟悉的身影，顿时不禁嘴角猛抽……
　　
　　谁来告诉他，那个站在XANXUS面前低声下气地为自己根本没有过错的行为一迭声地道着歉，还时不时地小心翼翼地看着XANXUS不悦阴沉的脸色赔着小心、笑得一脸白痴谄媚外加殷勤狗腿的家伙――真的和那个只凭一张嘴就能让他们所有人杯具得彻底的妖孽腹黑少年是同一个人吗？！
　　
　　――绝对是假冒的吧！！
　　
　　……
　　
　　或许，正如暴躁偏激的狱寺总是能被纲吉的一句无心之言彻底安抚下来，正如史库瓦罗每每怒火冲天地嚷嚷着“混蛋BOSS”却依然十八年如一日地对一人献上全部的忠诚，正如真・六t花不惜毁掉自己生活过的家乡只为向白兰证明自己的觉悟……
　　
　　所谓的“首领”，大概便是这样一种存在了。
　　
　　――B、O、S、S。
　　
　　仅仅由四个字母组成的单音节词，明明是再简单不过、连小孩子都能掌握的词汇――却偏偏拥有着如此神奇令人无法抗拒的力量，甚至成为了某些人存在的全部意义。
　　
　　深吸一口气，上下唇微微抿起，任由喉咙深处的厚实气流在声带中疾速地振动、摩擦，自微张的唇齿间有力地吐出，才最终汇聚成这短促而清脆的爆破音――那样没由来地便令人心安的美好音节，似乎仅仅张口就需要耗费全部的生命与情感。
　　
　　终究，不可言说。
　　
　　……
　　
　　“对不起对不起对不起……我错了我有罪我自找我活该，BOSS你拿酒杯砸我也好抓我抡墙也好用愤怒之火抽我也好踢我出瓦利亚也好……呃，这个不好……总而言之随便怎么处罚我都行，唯独请不要冷着脸瞪我这样实在是太吓人了我这颗纯洁而脆弱的稚嫩心灵真的承受不住BOSS你这张棺材脸的压迫的说！拜托了～我最最伟大英明完美无缺的亲爱的BOSS大人～～”
　　
　　不远处，银发少年依然苦着脸双手合十深深弯着腰貌似无比诚恳地道着歉，只是那油腔滑调的不正经语气怎么听都是撒娇搞怪大于惶恐不安，墨黑眼眸中透出的掩不住的调皮笑意更是恰到好处地证实了一切。
　　
　　“哼……再有下次就杀了你！垃圾！”不发一言地听完少年的“道歉”，XANXUS微微眯起深沉得看不出情绪的红眸，面无表情地下了定论。
　　
　　“了解～谢BOSS宽宏大量！BOSS请慢走！”银发少年一脸夸张的庆幸加后怕的表情拍了拍胸口，嘴角却挂着大大的灿烂笑容。
　　
　　“还有，”已经向外走去的XANXUS突然顿下脚步，却并未回转过身来，只留给听者一个冷然的背影和更加冷漠深沉的声音，“别玩太过头了，给我活着回来……这是命令，垃圾。”
　　
　　“喂喂我说过很多次了请叫我‘萨斯’或者‘萨尔菲斯’我的名字既不是‘垃圾’也不是‘小鬼’你个混账BOSS……”银发少年立即不满地表示了抗议。
　　
　　“闭嘴，垃圾小鬼。”足以媲美西伯利亚寒流的斥责。
　　
　　“……Sì, il mio boss.”背后的银发少年顿了顿，随即恭敬地应声，低头致意的同时自颊边垂下的发丝完美地遮盖住了少年面上一瞬间极为诡谲的微笑。
　　
　　“――你的心之所向，我的剑之所指。”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　将始终保持着标准微笑的银发少年与周身散发着能冻死人的强效冰冷气场的瓦利亚帝王之间的互动一丝不落地从头看到尾，因察觉到两人间流窜的奇异气氛而本能地觉得有些不妥的纲吉终于在片刻的静默之后战战兢兢地开口了。
　　
　　“呃，那个……萨、萨尔菲斯君……？”
　　
　　“嗯？请问有什么事吗，纲吉君？”缓缓回头，如沐春风的微笑。
　　
　　“……不，什么事都没有。”立时反射性地立正站直，连连摇头。
　　
　　――为什么偏偏就只有他能一眼看出那亲切温柔到极致的笑容下沉淀着的深深的讽刺和压抑的怒意呢？而在那愤怒自嘲的背后……则是或许连其主人都未曾察觉的，若有若无的悲伤……
　　
　　虽然不清楚是为什么，虽然对方依然如同往常一样微笑着，泽田纲吉却能够确定，这个平素一贯表现得没心没肺的银发少年，眼下确实是在伤心没错――而作为他的朋友，自己却连走上前去询问原因都做不到……
　　
　　看着瓦利亚的其他几人毫无芥蒂地同银发少年打打闹闹，不时爆发出一阵阵大笑，自己却只能迫于直觉中针刺般的强烈危险感在这边纠结得无以复加。
　　
　　……生平头一次，泽田纲吉这么痛恨血统中的超直感给他带来的几乎不会出错的敏锐直觉。
　　
　　“蔷薇先生。”还没等他纠结出个结果来，身边的尤妮倒是先出声了，软软的童音透着干净的清脆。只从这双眼睛中隐藏着的说不出的坚定与温暖，纲吉便立刻明白，就算没有超直感的帮助，这个女孩同样也看到了银发少年心底的哀伤。
　　
　　“尤妮小姐……？”不远处的银发少年微微愣了一下，随即挂起十二万分温柔的微笑，略略欠身，“抱歉，恐怕你认错人了呢……我的名字是萨尔菲斯・暗月哟。初次见面，可爱的尤妮小姐。”
　　
　　“嗯，我知道哟。我不过是觉得这样叫更亲切一点罢了。”尤妮干脆地点点头，眯起大大的眼睛有些孩子气地笑了起来，眸中闪亮的神采丝毫未减，“因为在我飞到平行世界避难的时候，另一个世界的蔷薇先生就一直非常照顾我，我很喜欢也很尊敬他……我能感觉得出来，你和蔷薇先生一样，都是十分温柔体贴的人呢……啊，抱歉，我这样说给你增添困扰了吧，萨尔菲斯先生。”
　　
　　“……不，怎么是困扰呢。”再次怔愣了好一会儿，银发少年才这么笑着答道，唇角上扬的弧度愈发柔和了线条，“尤妮小姐喜欢的话，怎样叫都可以哟。”说罢，以手抚胸略略欠身行礼，眼中流转着炫目而邪肆的魅惑笑意，“能够接受这么温柔可爱的淑女的赞美，可是在下的莫大荣幸呢。”
　　
　　――好吧，觉得他在伤心的我是笨蛋。这家伙明明过得滋润着呢。
　　
　　看着正马力全开地对只有十来岁的小女孩无比温柔又邪魅地放着电的少年，上一秒还担心得不得了的纲吉只有抽搐着嘴角在心中腹诽。
　　
　　“啊咧……银毛前辈又在笑得一脸春心荡漾诱拐纯情小女生了啊～”就在这时，门口忽然传来瓦利亚某人极富特色的吐槽音，“哦哦这次的猎物竟然是幼年萝莉吗，前辈你真是越来越没有下限连Me都要替前辈感到羞耻了……果然前辈还是去夜店做牛郎比较好吧，拿到头牌的话既解决了前辈的欲求不满问题又可以让瓦利亚摆脱财政危机是多么有意义的一件事啊……师傅你觉得呢？”
　　
　　“クフフ～”另一个众人不算陌生的魅惑嗓音立刻接上，伴随着三叉戟插入某人头上的巨大青蛙帽发出“噗”的一声，“如果我是你，就不会逞一时口快给自己招惹不必要的麻烦了哟……不知死活的半吊子小鬼。”
　　
　　屋内的所有人一致不敢置信地转向声源处，视线定格。
　　
　　映入眼帘的不出所料正是那个众人陌生又熟悉的青年，一身全黑的长风衣透出随性的潇洒，深蓝的长发被打理成标志性的凤梨形状，红蓝异色的双眸略微眯起，唇边若有若无的轻笑似温柔又似嘲讽，手中一柄将近一人高的三叉戟正泛着幽幽的金属光泽。
　　
　　――彭格列十代雾之守护者，六道骸。
　　
 
作者有话要说：童鞋们请原谅Me吧，太久没写以至于对着电脑完全找不到感觉了啊~~~~
于是演变成了KUSO与吐槽齐飞……

口胡！由于JJ停用HTML代码所有的文章格式都变得好奇怪，而且有时还会自动生成错别字（……），请大家暂且无视吧，等我放暑假有了时间再把前面好好修改一下……
还有，我真的不是故意用分割线凑字的，实在是……原先的代码空行法不能用了的缘故啊！！还好它没把空格也给我一起封掉不然这文就没法写了……
顺便一提，这周掉了好多收藏真伤心啊真伤心……

最后，希望后天的决赛中纳达尔能顺利夺冠！红土之王归来！！――看法网看得很开心的某XDDD




第十九章

　　“……嘛～这还真是令人吃惊啊～”只呆滞了不到一秒，银发少年便率先回过神，故作惊讶地调笑着开了口，“想不到彭格列十代的雾守与瓦利亚的雾守，竟然是‘亲密的’师徒关系来着……居然一点都没有向我们这些前辈们透露，满脑子下流思想的青蛙少年你不厚道哦～”
　　
　　闻言，一脸波澜不惊的弗兰立即夸张地叹了一口气，“银毛前辈，Me不得不诚恳地指出，前辈你这个表情实在太假太虚伪太令人不可容忍了。况且Me与师傅的关系整个瓦利亚里明明最清楚的不就是前辈么，给自己撇清关系所找的借口都如此失败，作为你的后辈Me不由得感到万分羞愧。”
　　
　　听到这话，锁定在弗兰身上的凌厉视线立刻便有几道分散到了银发少年依然微笑如故的表情上。
　　
　　“啊～啦～不但脑子不正常连眼神都有问题的青蛙少年你哪只眼睛看到我在‘给自己撇清关系’了？我只不过是替这些惊讶得连嘴都合不上的蠢货们说出他们的内心所想罢了。”嘲讽似的挑了挑眉，随即摆出一副西子捧心状望穿秋水，满腔哀怨的咏叹调只差哭天抢地，“哦……我亲爱的小弗兰你怎么可以这样怀疑平时对你多加照拂寄予厚望的前辈我？真真地，让我情何以堪啊……”
　　
　　“……”弗兰稍稍顿了一下，面无表情地将脸转向一侧，“Me不得不请时时刻刻都四处散发着荷尔蒙激素的发情期银毛前辈收敛一下，Me可是十分纯洁的未成年人，一点也不想走上断背山的不归路。”
　　
　　“……”银发少年脸上正在楚楚可怜和含情脉脉之间徘徊的表情顿时僵住，随即被硬生生地扭曲成标准的调戏良家妇女用的猥琐流氓笑容，“哦呵呵呵～亲爱的弗兰美人你这是在欲・拒・还・迎吗？”
　　
　　“虽然Me对前辈的智商早就不抱希望了，但看起来Me还是低估了前辈你的不正常程度啊。”无奈地摇头。
　　
　　“哦呀～我可以认为‘纯情’的青蛙少年你在害羞吗？真是超・级・可・爱哟～”无比圣洁璀璨的笑颜。
　　
　　“啊，果然已经没药救了。”不负责任地耸肩。
　　
　　“喔喔喔――！！！你们两个抽起疯来就没完的脑残！！少在那儿丢人现眼了！！给老子立刻闭嘴！！！”眼看两人越说越没有正形，原本还算严肃的话题也在不知不觉间就向着无比惊悚的未知方向无限歪曲了起来，再也听不下去的史库瓦罗抓狂地冲上来给一人奉送了一记鲛冲击。
　　
　　看到这两个白痴因为鲛冲击造成的神经麻痹终于暂时停下歪楼没边的口水仗，史库瓦罗深深吸了一口气，开始瓦利亚独有的恐怖声波攻击，“老子的鲛冲击不是用来给你们这种混账小鬼劝架的！！！混蛋！！！再有下次就让你们变成老子剑上的锈迹！！！！”
　　
　　银发少年撇着嘴翻个白眼，“每次都是这句就不能换个新鲜点的威胁说法吗……”
　　弗兰一脸淡定地无辜望天，“啊咧……Me觉得瓦利亚的总部大厅好～宽敞呢……”
　　
　　“喂喂喂你们两个混蛋！！！不要给我自说自话！！！听见没有！！！！垃圾们！！！！”
　　
　　……
　　
　　“クフフフ～瓦利亚的人真是出乎意料的有趣呢～”被忽视了半晌的六道骸带着看戏般的悠闲表情欣欣然开口，适时地吸引了正在以相互吐槽的方式联络感情的几人的注意，“说起来，我还应该感谢这位瓦利亚的小朋友呢。”
　　
　　“……毕竟，如果没有你提前打通复仇者监狱的内部机关，又伪造了相应的身份文件帮助弗兰混进号称‘铁壁’的地下监牢，我这个废柴徒弟也不可能这么顺利地劫狱成功将我带出来。”
　　
　　此话一出，在场的几乎所有人都不由得变了脸色，泽田纲吉一行人是因为听出了这个六道骸并非有形幻觉而是本人的消息，而瓦利亚等人的关注重点则毫无疑问地落在了话语的另一部分上。
　　
　　“啊啦……小萨斯你不会真的……？”路斯利亚难得没有加上那些惯用的恶心修饰词，而是一脸担心地道。
　　
　　在他身后，列威黑如锅底的脸色已经在散发着强烈的怨气和杀气了，把玩着飞刀的任性王子贝尔也罕见地没有趁机幸灾乐祸落井下石。
　　
　　“喔呀喔呀……又在‘故意’用这种暧昧的语气说容易让人误解的话了，这还真是久违了的恶趣味啊～”同时被半数瓦利亚高级干部打上‘疑似背叛’标签的银发少年不甚在意地耸了耸肩，“姑且不论动机如何，我的一切行为，可都是在BOSS的默许之下进行的哟……真要感谢的话，就去谢复仇者监狱那帮不知变通的石头脑袋刚巧最近碍着BOSS的眼好了。”
　　
　　见其他几人略略缓和了脸色，银发少年继续淡淡地微笑着，神情认真又不失耐心地纠正道，“另外，不可以叫我‘小朋友’哦，骸。”
　　
　　弯起的眼眸透着温柔的笑意，如一轮明净柔和的新月――“毕竟，严格来讲我可是比你大呢……虽然只有两个月不到。”
　　
　　“……骸，么……叫得真顺溜啊～クフフ……”靠在墙边的六道骸挑了挑眉，嘴角勾勒出一抹充满嘲讽玩味的轻佻笑容，异色的双瞳透出莫名的冷然和显而易见的敌意，“劳烦初・次・见・面的‘萨尔菲斯君’记住在下的生日，真的是不・胜・荣・幸・呢。”
　　
　　“……”递出的善意被如此直接明确地堵回来，银发少年不禁微微愣了愣，面上闪过一丝不易察觉的黯然，继而绽开愈加温柔灿烂的笑容，“啊……抱歉抱歉，因为我是‘热情奔放’（强调）的意大利人嘛，再加上骸先生给人的感觉很是‘亲切’（强调），所以不知不觉就习惯用平时待人的方式来与您相处了。在行为模式相对东方化的骸先生看来，我的这些举动也许的确是太过鲁莽了吧。我愿意为此道歉，希望骸先生能够宽恕哟。”
　　
　　“クフフフ～我绝对没有任何一点苛责萨尔菲斯君的意思哦，请不必向我道歉。”加深了微笑的同时，神色间流淌的冰冷与讽刺也愈加浓厚，“要知道……现今的黑手党第一杀手、瓦利亚的忠实走狗「血蔷薇」的歉意，在下可实在承受不起呢～”
　　
　　“……”看着只隔了几步的距离相对而立、气势却隐隐像是在对峙，眯着眼睛笑得越发妖孽、笑意却完全没有到达眼底的两个人，哪怕迟钝如G川了平、天然如山本武者都无可避免地察觉到了两人之间气氛的怪异，更不用说其他人了。
　　
　　――感觉上，就像是萨尔菲斯在努力地讨好着骸，而对方却完全不领情的样子。……更进一步地说，不只是不领情，而是根本已经到了针锋相对的程度吧。
　　
　　纲吉禁不住这样想道。
　　
　　――可是，为什么呢？
　　
　　关于骸竟然会对一个初次见面、之前还帮助过他的人这样充满厌恶和敌意的原因，还可以归结为是出于他对黑手党这个群体的极端憎恨。而相较于此，萨尔菲斯的态度就更加耐人寻味也更加令人不解了。
　　
　　先是通过善意的调侃明确表达出想要和对方亲近的立场，接着在遭到了直接的驳回和拒绝后非但没有表现出受到侮辱的恼怒，反而更加降低姿态地向对方道歉，不仅言辞恭敬态度更是过分的谦卑，什么身为意大利人的“热情奔放”、骸给人的感觉很“亲切”之类的……根本和事实谬以千里好不好，会信他才有鬼了！甚至还对骸用了连对待XANXUS都没有使用的敬语……
　　
　　――所以说这到底是个什么情况啊！未免也太诡异了吧！！
　　
　　想来想去都不明白的纲吉毫不犹豫地在内心抓狂了。
　　
　　“六道骸你个混账垃圾……萨斯你干什么不让老子砍了这家伙！！！”而房间的另一边，瓦利亚的暴躁鲨鱼就没有纲吉这么含蓄内敛了，相信如果不是银发少年在第一时间就坚决地阻止了他，史库瓦罗现在绝对已经一边叫嚣着要对方变成他“剑上的锈迹”一边冲上去畅快淋漓地砍人外加拆房了。
　　
　　“S！你想把总部拆了吗？”可怜银发少年一边用力拖着史库瓦罗的手臂不让他有冲过防线的机会，一边还要死命瞪着颇有些蠢蠢欲动架势的某开膛王子，开口的语气与其说是劝告倒不如说更像是暗含着警示的抱怨，“你就那么想被BOSS的愤怒之火送去轮回？！拜托，S，就算你真这么想也请不要连累我们好不好！瓦利亚里除了你和那个变态BOSS控大叔以外没人是M！！即便被人说是‘瓦利亚的忠实走狗’我也对‘死在BOSS手下’这种事没有哪怕一丁点的兴趣！！”
　　
　　“……”一番话出去，史库瓦罗倒是不冲动也不暴躁了，只是那泛着一层黑气的表情怎么看怎么都是更加血腥狰狞了，他定定地注视着身边的银发（腹黑）少年，用恨不啖其肉的咬牙切齿的语气一字一顿地重复道，“萨尔菲斯・暗月！！‘请’（强调）你‘务必’（强调）解释一下――什么叫‘除了我和那个变态BOSS控大叔以外没人是M’……！！！！”
　　
　　“那什么，话说几天没回来我怎么觉着总部看上去又变新了呢啊哈哈……”左顾右盼就是不看史库瓦罗。
　　
　　“废话！BOSS两天前刚发飙拆过一回，重装修的当然很新。……萨斯你不要意图转移话题，回答老子的问题！！”拧眉冷笑。
　　
　　“什么问题……啊对了！”左手握拳猛地一捶右手掌心，作一副恍然大悟状，“我突然想起一件很重要很紧急的事需要马上向BOSS汇报我先走了回头见哈S！”
　　
　　话音刚落，某人就直接遁了。
　　
　　……不得不说，「空间」能力用在逃跑上真的十分方便，当然也无比浪费就是了。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“咳……咳咳咳……”瓦利亚总部二楼尽头的豪华办公室里，凭空出现于此的银发少年甫一现身便不由自主地剧烈咳嗽了起来，相信如果不是这房间太过特殊隔音效果实在太好，这足以用‘撕心裂肺’来形容的惨烈的咳嗽声早已经响彻整个瓦利亚总部。
　　
　　半晌，惊天动地的咳声终于止歇，有些喘不上气的银发少年慢慢直起腰，从口袋中摸出纸巾将自咽喉深处汹涌而出的散发着刺鼻血腥之气的鲜红液体仔细地擦拭掉，才抬起眼看向几米开外躺坐在单人沙发上的瓦利亚帝王，呈现病态的苍白的面上浮起略有些透明的笑容，语气却颇为轻快地打了个招呼，“嗨，XANXUS。”
　　
　　“哼……已经半死不活的垃圾竟然还妄想要做什么吗？”低沉的嗓音满含着恶意的讽刺，XANXUS绛红色的眼眸翻滚着冰冷的怒火，高傲的态度蕴含了对眼前之人明显的不屑与轻蔑，透着深沉压迫感的杀气在室内无声地蔓延开来。
　　
　　面对这种自己明显不受欢迎的场面，银发少年只是不在意地微微勾了勾嘴角，语气淡然得仿佛根本没有听到对方的挑衅，“啊，本来是想用雾属性的幻术遮掩掉的，不过既然骸和弗兰都在那里，以我的半吊子幻术水平自然不可能瞒得过这两人，况且血腥气太重总是会惹人注意的。只好稍微借用一下你的地盘了……弄脏了地板，抱歉。”
　　
　　银发少年稍稍停顿了一下，墨黑的眸中浮起令人不寒而栗的冰冷与犀利，语气严肃说出的话却显得没头没尾兼莫名其妙，“六道骸似乎已经知道了。”
　　
　　萦绕在四周的杀气顿时更重。
　　
　　沉默了几秒，XANXUS才冷冷地开口，“……所以呢，垃圾。”
　　
　　“没有‘所以’。”依旧是不卑不亢的淡然表情与毫无波动的平缓语气，却令人强烈地感觉到，安静的外表下所掩盖的，那不可动摇的坚定与发自内心的诚挚，以及――埋藏于灵魂深处、明亮到几乎耀眼的傲然不羁。
　　
　　“他会回来的，我发誓。活着回到瓦利亚。”
　　“――以我等共同之「荣耀」为名。瓦利亚的首领，XANXUS。”
　　
 
作者有话要说：似乎有挺多想说的话又不知道从何提起。
关于最近闹得沸沸扬扬的69圣・战，我想已经不需要再多说什么。哪怕被骂是愤青也好，身为一个‘人’，总该有所坚持的底线；身为一个中国人，总该爱我们的祖国。
69当天晚上，学校周边网吧爆满，网络上一片火热的同时，宿舍楼以及校园里也是口号声此起彼伏，晚间外出锻炼身体者的人数一下子翻了几番，学校甚至不得不出动了警车巡逻以防万一。
正所谓，公道自在人心。

不说这些沉重的了，11号晚上世界杯揭幕，学校终于人性化了一回，开放食堂电视允许我们看球到12点……当然12点以后的比赛，我们自行寻找解决出路就是不可避免的了。
晚上熬夜，白天上课的时候眼皮就没抬起来过，还有更多的人选择明目张胆的从头睡到尾。于是，老师终于忍不住了。
――“你们晚上看球都看到几点啊？看完了就早点睡啊，都有黑眼圈了。”老师。
――“不晚不晚，四点半就完了。”集体。
――“……”老师。




第二十章

　　所有人都心知肚明，白兰绝不可能放弃追回尤妮。虽然瓦利亚总部距白兰所在的位置相当远，但有着另一个精通空间能力的‘萨尔菲斯・暗月’在那里的情况下，谁也不敢保证白兰和真六t花会不会下一刻就出现在他们面前，故而此时众人都在分头行动、抓紧时间进行着各自的“休整”。
　　
　　忙着跟彭格列总部汇报情况并请求支援的，忙着与位于并盛的地下基地联络和交换情报的，忙着下达命令通知部下协调各方面人员加强瓦利亚总部防御的，忙着布置分配作战任务以及给某位大爷准备晚餐指定牛肉的，忙着救治伤员顺便充当临时心理医生的；以及忙着吐槽的，忙着吵架的，忙着劝架的，忙着看戏的，忙着火上浇油的……
　　
　　直到基地的报警系统忽然响声大作，通讯和电力供应随即也出现不稳定状况，还没等众人采取什么应对措施，总部外围的各个方向几乎同时传来爆炸声。
　　
　　“切……被围攻了吗。”
　　
　　从紧急调出的监控画面中，众人都看到了修建得如同碉堡一般的瓦利亚总部的各处入口外，正在对防御系统和守备人员发动攻击的几张熟悉的面孔――桔梗、雏菊、石榴、铃兰、狼毒，除白兰和蔷薇以外的密鲁菲奥雷战力全员到齐。
　　
　　“攻击的落点竟然全部都是防御系统和兵力配置的薄弱之处，密鲁菲奥雷那边的情报也未免太过准确详尽了吧……难道我们的基地情报被泄露了？”观察了一会儿监控录像，路斯利亚有些震惊地开口，连一贯的恶心语气和措词都忘了用。
　　
　　“啧，这又是那个什么见鬼的平行世界？”史库瓦罗不爽地皱起眉，“这样下去防御系统根本坚持不了多长时间！……切！准备出击吧！！垃圾们！！”
　　
　　“王子才不是垃圾呢。但是王子喜欢鲨鱼的这个命令……嘻嘻嘻～”亮出明晃晃的一排飞刀和同样闪亮的一口白牙。
　　
　　“长毛队长你被BOSS带坏了……还有Me这次坚决不要和白痴堕王子前辈一组。”淡定地扶着巨大的青蛙帽子面无表情地吐槽。
　　
　　“知道了哦，史库瓦罗作战队长～”翘起小拇指开心不已地来回扭动中。
　　
　　“只有BOSS才有资格下全员出击的命令……”不甘不愿地小声嘟囔着但还是抽出了背后的电击伞。
　　
　　“喂！！你哪只耳朵听到老子下的是‘全员出击’的命令了啊！！！”气势十足地挥着剑，转头对楼上大吼，“混蛋萨斯！！你小子少装死！！给老子立刻滚出来！！！”
　　
　　“嗨～嗨～这不是来了么……别叫得跟催魂似的啊，S。”COS了一把召唤兽的银发少年应声现身，顺便还拐带了瓦利亚的BOSS一同出现。
　　
　　“吵死了，垃圾鲛！”
　　
　　得，这下想不变成‘全员出击’恐怕都难了。
　　
　　“石榴那家伙就交给我来解决好了……既然他都如此直白地表示迫不及待想要跟我交手了，不如干脆成全他的心愿，死在我手上总归也不算辱没了他的身份。至于剩下的你们就自行分配吧，别太小看他们就好。”
　　
　　瞄了一眼监控屏上晃动的影像，银发少年挑眉一笑，温和中带了丝说不出的邪佞狂妄。“啊！对了！无论如何请尽可能不要跟白兰或另一个我对上……这・可・是・忠・告・哦～那么，其余的就拜托了哟，亲爱的BOSS。”
　　
　　下一秒，金色的愤怒之火自房间中划过，穿透了瞬间移动后尚未彻底消散的虚影轰击在后面的监控屏上。以塌陷的墙壁、粉碎的屏幕与扬起的灰尘为背景，瓦利亚的BOSS带着一脸不爽至极的表情意犹未尽地收起了手中的火炎，“哼，不过是垃圾而已……竟敢对我指手画脚发号施令？！”
　　
　　“喂喂不要总是热衷于破坏总部的设施啊你这个混蛋BOSS！！！”差点被殃及池鱼的史库瓦罗怒气冲天地瞪起眼，而后遭到第二发愤怒之火的无情镇压。
　　
　　亲眼目睹了银发剑士的悲惨遭遇，瓦利亚的其余几人不禁心有余悸地咋舌，纷纷互相打着眼色表示自己绝对不会在此关头去触暴怒中的BOSS的霉头的坚定意愿。
　　
　　但其实他们的内心也在诧异着，银发少年刚刚那番强势到不容他人拒绝的发言与表现，同萨尔菲斯往日一贯的低调风格实在是大相迥异。
　　
　　――简直就像是，突然之间换了一个人一样。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“哟！别来无恙啊，亲爱的石榴君。”瓦利亚总部的外围，从透明的空气中现出身形的银发少年微一侧身闪过迎面而来的赤色火炎，微笑着抬起一只手打招呼。
　　
　　“哎呀，这不是另一位‘蔷薇大人’吗？”看清了对方的面容，石榴停下攻击，一手摸着下巴笑得很是邪恶，“使用「空间转移」专程赶过来送死，真是辛苦你了，笨―蛋―看来上天果然是眷顾着我的啊。”
　　
　　“呵……石榴你还是一如既往地‘幽默’呢。”银发少年非但没有因为这样肤浅的挑衅而动摇，反而像是听到了什么有趣的笑话一样忍不住低声地笑了起来，“这句话，应该由我来说才对吧――”
　　
　　“劳烦你专程赶来瓦利亚赴死，实在是辛苦了。为了不浪费你这份诚挚的心意与我个人宝贵的时间，就麻烦你痛痛快快地让我解决掉好了……猥琐怪蜀黍・石榴大叔。”
　　
　　“……！！！”被这番完全出乎意料之外的话狠狠噎住，顿时一口气没上来差点呛着，却只顾得目瞪口呆连生气都顾不上了，“你！你怎么……会知道这个……这个……！”
　　
　　“我怎么会知道这个‘昵称’是吗？”银发少年善解人意地替惊讶过度舌头打结的石榴补完了他说不下去的话，唇角略微的上翘似微笑又似讽刺，“是啊，你觉得我为什么会知道这个平行世界中‘蔷薇’专属的‘昵称’呢？……亲爱的石榴啊。”
　　
　　“你……难道说……你是……”终于捡回掉在地上的下巴，石榴注视着银发少年轻淡中透着诡谲的笑容，神情不由得复杂起来，心中更是隐约浮起了一层莫名的畏惧与连他自己都感到可怕的猜想。
　　
　　“没有什么‘难道’啊。我就只是‘我’而已。”面上依然挂着淡如清风的微笑，银发少年不紧不慢地抽出了身侧的长剑，抬手向前一点，“不是已经迫不及待地想要和我交手了吗？虽然我个人认为更加符合事实的表述方式是‘迫不及待地想要死在我的手上’……不论怎样，就让我见识一下你到底有没有口出这般狂妄之言的资格吧，石榴。”
　　
　　石榴闻言双眼顿时一亮，心中那点似有似无的猜测也立刻被撇到九霄云外。对于他来说只要有架打就足够了，何况这场架的对手……可以想见，不论是瓦利亚的第一杀手、号称黑手党界血腥梦魇的‘萨尔菲斯・暗月’，还是他一直想要挑战却始终未能如愿的真六t花最强的‘蔷薇’，都绝对是能够给他带来至高无上的战斗乐趣的强者。
　　
　　其实，从某些方面来讲，石榴这家伙骨子里就是个不折不扣的狂热的暴力分子来着。
　　
　　“那我就不客气了。”点燃指环，赤红的岚之火炎尽数流入嵌在胸口处的匣兵器，“――「修罗开匣」！”
　　
　　伴随着刺眼的闪光和剧烈的爆炸，石榴的样子发生了可怕的变化：身体的大小膨胀了足有一倍，皮肤上覆盖了一层密实坚硬的青黑色角质鳞片，瞳孔变为爬行动物典型的竖瞳，手和脚更是异化成了硕大的锋利爪子，背后还拖着一条披满背板和倒钩的尾巴。
　　
　　“哦呀，暴龙吗。”没有表现出丝毫惊讶的银发少年反倒加深了唇边的弧度，温和的笑意被邪肆与张狂一点一点侵袭取代的同时，幽黑的眼眸深处亦有猩红的浓重血色悄无声息地晕染开来，“我记得我曾经跟你提过的吧……石榴。”
　　
　　“――所谓的「血族」，正是生存于远古世代的「恶魔」啊。”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　瓦利亚总部大厅。
　　
　　“喂――！BOSS！！你和萨斯那混蛋小鬼到底在搞什么鬼！！！为什么不让我出击！！！”
　　“喔喔喔你倒是说句话啊你这个混蛋BOSS！！！！”
　　
　　眼见XANXUS把贝尔、弗兰、列威乃至惯常留守后方的路斯利亚一股脑通通踢出去迎敌，却偏偏没有自己什么事，来回溜达了几圈都想不明白，狠命瞪了这位悠闲地往沙发上一躺就开始闭目养神的大爷好久又得不到半点回应后，脾气暴躁的瓦利亚剑士终于抓狂了。
　　
　　“老子对杂碎没兴趣……哼。”兴许是被吵得烦了，半天不吭声的XANXUS终于撂出一句话来，语气颇为不耐不说，根本连眼皮都懒得抬。
　　
　　“你有没有兴趣关老子什么事啊！！！混蛋BOSS！！！！”越发地怒火冲天，于是嗓门也越发地大了起来。
　　
　　“垃圾……！”皱了皱眉，红眸缓缓睁开，不悦地注视着眼前这头满脸烦躁没处发泄的狂暴鲨鱼。“过来。”
　　
　　“干吗啊……”虽然不满地嘟囔着但还是依言走了过去，下一刻就感到头皮一痛又被自家BOSS抓住了发尾，“喂喂你……唔喔哇！！！”
　　
　　意料之中的“纭钡囊簧，显然只可能是某银白色头颅与坚硬桌面亲密接触的声响，干脆利落、掷地有声，甚至还隐约带了回音。
　　
　　“嘶……痛死了！妈的你个混蛋BOSS到底想干什么啊――！！！！”饶是习惯了隔三差五就被家暴一下的史库瓦罗也被这结结实实的一撞搞得头晕目眩，一时忘记了自己的宝贝头发仍被攥在自家暴力又任性的BOSS的手中、反射性地想要直起身的后果就是头皮又一次被拉扯得生疼，捂住还残留着眩晕感觉的后脑，他只好就着这个别扭的姿势歪着脑袋冲自家这位悠闲过头的BOSS怒吼。
　　
　　“闭嘴，吵死了……你这垃圾。”瞥了一眼抱着脑袋瞪视自己却因眼中泛滥的水光而使得原本意图中的‘凶狠’效果大打折扣的某人，XANXUS冷淡地命令道，阖上眼继续闭目养神，嘴角却勾起几不可见的微妙弧度。
　　
　　虽然由于泪腺受到刺激而反射性地分泌了过多的保护性生理盐水，史库瓦罗并没有看清近在咫尺的人面上的神情，但这丝毫不妨碍他从对方那有些平淡却不含半分怒气的声音中领悟到眼前这人不仅没在生气、相反还诡异的好心情的事实。
　　
　　――难不成就因为他刚刚扁了自己，所以心情才这么好？（……从某种程度上来讲史库瓦罗同学你真相了。）
　　
　　“……切，莫名其妙。”史库瓦罗不忿地撇撇嘴，还是没忘了谨慎地压低声音抱怨。
　　
　　同一时刻。瓦利亚总部大厅的另一端。
　　
　　由于人数上占优，形势也并不很紧迫，彭格列的诸位伤员和后勤人员们想要参加战斗的强烈意愿最终没能变成现实，凡是意图软磨硬泡威逼利诱好说话的纲吉同意其出战者，通通被里包恩突兀的鸣枪示警和一句冷冰冰的“吵死了！”瞬间镇压。
　　
　　要知道，在彭格列十代家族中，说话最有分量的永远不是常年处于受压迫地位的首领，而是有着鬼畜魔王之称的家庭教师兼门外顾问。
　　
　　“蠢纲，你这么一副呆样是想去哪里。”刚镇压完毕反对的声音，回过头就看到某个棕发少年正带着一脸可疑的坚定表情跟随瓦利亚干部和自己的守护者们向外走去，里包恩毫不犹豫地飞起一脚正中对方的面门，这位不幸误入鬼畜门下从此注定了再无出头之日翻身之时的废柴彭格列十代莫名中招倒地后两眼泪汪汪地捂着险些被踹断的鼻子却连抗议都不敢出一声。
　　
　　――这就是典型的“一失足成千古恨”啊。
　　
　　“……”呜呜他冤枉啊……难得他不逃避战斗想去帮忙为什么也会被里包恩教训啊……内心腹诽外加内牛满面中。
　　
　　“现在还不到你出手的时候。这些小角色交给瓦利亚和守护者就好了。”不用读心术都能看出这个什么想法都摆在脸上的白痴的心思，里包恩颇为不爽地扶了扶帽檐，看到自家废柴学生依然顶着一脸完全不解其意兼莫名其妙的迷糊表情，不由得深深感到教育责任的重大以及任重道远，于是恨铁不成钢地跳到纲吉身上又赏了他重重的一脚。
　　
　　“作为BOSS你不需要随时准备走上战场冲锋陷阵或者拼命战斗，这些事只要分配给合适的人员比如你的守护者来做就可以了。根据不断变化的局势制定修正相应的计划与听取部下的进言作出有利于家族的最终决策才是你应该尽到的责任。”
　　
　　“至于你现在需要做的，是成为每一位战斗中的家族成员的后盾――然后，等待与你身份对等的人出现。蠢纲。”
　　
 
作者有话要说：抱歉这次更得比较少，世界杯占去我太多时间和精力了，每天三场比赛六个小时，其中一场还是在深夜两点半开始……再加上期末将至，学习也比较紧张，我只能尽量挤出一点零碎时间来码字……吾表示吾已经尽力了。
这种情况还会持续两周左右……然后！就放假了啊哈哈哈哈！！！
――发誓暑假要把这篇文结掉的某人仰天猖狂大笑

哦，周一就要考试了我还啥都不会呢……咋办啊让我死吧让我死吧让我死吧！！！！抱头抓狂中~

想了想还是在考前把这章更完，据说更新可以涨RP……于是保佑我考试不挂吧，已经对复习彻底绝望了的某人不负责任的望天~
另，依然据说看文留言也是涨RP的好方法哦……需要考前攒RP的亲还在等什么？




第二十一章

　　与亚平宁半岛隔海峡相望的墨西拿是位于西西里岛东北部的一座繁华的港口城市，市区的周边分布着大片高低起伏的山岭丘陵，虽无多少人居住，却植被茂密、生机盎然，呈现着一派静谧祥和的乡村气息。
　　
　　长久以来，不少来墨西拿旅游观光的游客都能在这附近看到一座坐落在高耸的山崖上、倚靠着陡峭岩壁而建的石制城堡，厚重的罗马式筒形拱顶和轴心环形的双层城墙设计就如人们内心想象中的高大坚实的要塞堡垒，远远望去似乎还能看到战争遗留下来的破坏痕迹，给人以仿佛回到了那漫长而残酷的中世纪的遐想。
　　
　　这时，附近的居民便会告诉好奇的游客们在乡间广为流传的谈资。传说在很久以前的过去，这座城堡曾经历过一场惨烈的战争，守卫城堡的军队在这场战争中全部战死，死去的战士们未能得到祝福和安葬，因而他们的灵魂无法进入天堂，只有日夜徘徊在古堡的周围，这些幽灵散发出浓重的阴暗之气，使得活着的人们谁也无法靠近那里。
　　
　　很多人对这种明显是吓唬小孩子的说法嗤之以鼻，表示一定要前去一探究竟。
　　
　　然而，不知是否真的有鬼怪一说，每一位想要靠近参观这座“极富历史意义”的古堡的游客，不是被陡峭的悬崖阻滞了脚步，就是在山上并不茂密的丛林中迷失了方向，或者干脆在某处山地莫名地跌伤。就算好运能够抵达古堡所在的山脚下，他们也只会惊骇地发现，不论再怎么费尽心力地赶路，都无法让他们距离那座城堡的路程缩短半分，仿佛那远远望过去矗立于视野之内的高大建筑物不过是一个虚假的幻影。
　　
　　多少年来，竟然从没有一人能够成功到达城堡的大门的。乡间的传说被一位又一位的探险者们身体力行地证实。
　　
　　于是，这座城堡在人们的口耳相传中开始逐渐地染上了确实的不祥和恐怖的色彩，去那里探险的人也从最初的络绎不绝，随着时间的流逝变得越来越少，到后来几乎绝迹，再无人敢以身试险。
　　
　　只不过，这些过着平凡而平静的生活、只在祖辈讲述的故事里听说过有关这个美丽的岛上那些著名的黑手党“传说”的村民和游客们不会知道，这世上除了表面的‘光明’以外还有一个名为‘黑暗’的地下世界，在那里，有一种叫作‘幻术’的特殊能力，可以轻易地掌控人的知觉、操纵人的五感。
　　
　　所以他们无论如何也不可能想象得到，那座传说中终年“闹鬼”、没有人能够靠近的巍峨古堡，正是通往黑暗世界某处的大门。
　　
　　――那是自彭格列Ⅱ世以来便矗立于此，近二百年来无论何种情况下都不曾改变不曾动摇的，彭格列直属独立暗杀部队・瓦利亚的总部。
　　
　　而此时，这处往日总被寂静神秘的气氛所笼罩的“城堡”却有了不同寻常的动静。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　最初的战斗在瓦利亚总部的北侧打响。
　　
　　“我、我想知道……尤妮大人在哪儿？”怀里抱着破破烂烂的兔子玩偶的雏菊对他面前的三人结结巴巴地说着，但是仍在不断地发着抖的身体和毫无自信的语气让他的质问显得无比的可笑和色厉内荏，“……请把尤妮大人交出来！”
　　
　　就在刚才，对方的攻击型匣兵器‘晴犀牛’先是被迪诺的‘大空马・斯库迪利亚’阻止了行动、接着又被列维尔坦的‘雷电鳐’电击麻痹、最后由云雀的‘云刺猬・小卷’将其一击毁灭。
　　
　　在心中认定了对方的战斗力不过如此，这三人明显都没将雏菊的说法放在心上。特别是云雀，竟然在敌人当前的情况下以一种“竟敢抢我的猎物你们胆子很大吗！”的态度向其余两人挑衅起来。
　　
　　知道云雀的性格就是这样的迪诺只是不在意地笑了笑，至于本来就觉得此人太过嚣张看着极不顺眼的列威则是直接炸毛了。
　　
　　眼看彭格列方面三人的矛盾快要激化成内讧的时候，雏菊再次战战兢兢地说道，“因为蔷薇大人说过彭格列的云守曾经是他的好友，我才手下留情的……但是如果你们再不把尤妮大人交出来的话，我可就要生气了哦。”
　　
　　这句话吸引了正忙着吵架和劝架的三人的注意，迪诺不禁感到意外地开口，“你说你在‘手下留情’？”
　　
　　“难道不是吗？就你们那点力量……”反观雏菊倒是一脸的理所当然，“虽然Choice的结果是在意料之中，但彭格列的人未免也太弱了吧。”
　　
　　见对方三人仍旧一副不相信的样子，雏菊解开了战斗服的前襟，“这是我初次使用这个力量……你们能见识到「修罗开匣」，将是第一次也是最后一次……”
　　
　　燃烧着金黄色火炎的玛雷指环按向埋在胸口处的植入了血肉之中、与神经接驳同化的恐怖匣兵器。
　　
　　“白兰大人说过，我们‘真・六t花’是――超越人类的存在！”
　　
　　覆盖了角质鳞片的皮肤、金色的竖瞳、指间连有蹼膜的爬行类细长爪子，背后一对晴属性火炎构成的翅膀――无论从哪个角度看过去，都只能得出‘怪物’的结论。
　　
　　“「修罗开匣」是通过打开埋藏在体内的匣，把肉体本身变为最强兵器的战斗方式。”迎着几人震惊、不敢置信的目光，化身‘人形蜥蜴’的雏菊淡定地解释道。
　　
　　……
　　
　　“在和同伴通话啊，就是说尤妮大人也在那边吧……把尤妮大人交出来啊！！”
　　
　　看到最先接受事实的迪诺用通讯器联络纲吉等人汇报情报，受到刺激的雏菊一边叫嚷着一边全速冲了过来。然而，二人的短暂交手却以迪诺的惨败告终――不论是匣兵器的能力还是武器的绝招，竟然全都被雏菊立刻看穿并轻易解决。
　　
　　腹部被雏菊的利爪洞穿的一瞬，一直疑惑不已的迪诺终于恍然，自己之所以轻易败北的原因……正是白兰将平行世界的自己的战斗资料和攻略传给了真六t花。
　　
　　“小……心……咳咳……”他勉强地开口想要提醒其他人，自喉咙中汹涌而出的鲜红却让他无法说出完整的话。
　　
　　结果直到雏菊飞快地撤身躲开列威的电击、自己则被云雀踹出去的时刻，他还是没能将心中的警告说清楚。
　　
　　「……真是狼狈啊。」倒在地上满身是血的迪诺微微扯动嘴角苦笑，心情有些复杂地注视着面色阴沉的云雀继续毫不留情地将列威一拐子抽飞，而后打开了自己的彭格列匣。
　　
　　“草食动物就该有草食动物的样子。别来妨碍我。”
　　
　　“做好觉悟了吗？”云雀恭弥不紧不慢地转动着指尖的手铐，凶狠的眼神犹如觅到了中意猎物的掠食者。
　　
　　那是――不被任何事物束缚，被歌颂为贯彻己道的浮云的，阿诺德的手铐。
　　
　　……
　　
　　由于平行世界中没有彭格列匣的存在，习惯了在握有对手全部情报资料的情况下进行战斗的雏菊面对完全不了解的匣兵器实在是无计可施，最终被云属性手铐大量增殖而成的枷锁将全身上下捆了个结结实实，动弹不得。
　　
　　此处的战斗就以这样戏剧性的大逆转结局落下了帷幕。
　　
　　――此役，迪诺・加百罗涅重伤，真六t花・雏菊被俘。胜者，彭格列一方。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　第二处的冲突发生在瓦利亚总部东侧的山崖。
　　
　　战斗的双方分别为真六t花的狼毒，瓦利亚的路斯利亚与彭格列的山本武。
　　
　　身为彭格列十代雨守的山本武能够被第一杀手里包恩以及二代剑帝史库瓦罗都称赞一声天赋过人，自然是有其不同于常人之处。再加上来到未来的这些日子里他所进行的刻苦练习和为不留遗憾地全力帮助同伴而选择将全部都放在剑上的觉悟让他的剑术在短短的几天内突飞猛进，与以往早已不可同日而语。而在经历了与幻骑士的先后两场战斗之后，对于如何应对雾属性的幻术师他可以说也是相当的擅长。
　　
　　而作为黑暗世界中鼎鼎大名的暗杀部队瓦利亚的晴守，路斯利亚此人虽然平时造型惊悚了一点，个人爱好诡异了一点，但在战斗方面还是很有真材实料的。他可以很自豪地说，在瓦利亚内部，单论拳脚他绝对有信心击败任何人――当然，XANXUS除外。（借他十个胆子他也不敢殴打BOSS――先不说打不打得过，光是想象一下事后可能遭受到的各种报复和明里暗里的算计就足够令人不寒而栗的了，要知道瓦利亚里可存在着不止一个首领控――虽然除了成天把BOSS挂在嘴边的那位以外，另两人都拒绝承认这点就是了。）――至于十年前那场以惨败为结局收场的指环争夺战……咳，大家都清楚那是怎么一回事，主角光环、金手指、外挂、作弊器这种东西……知道就好，别太放在心上。
　　
　　另一方面，虽然彭格列十代家族与XANXUS领导下的瓦利亚一向不怎么对付，然而这两人都恰好是各自守护者集团中的天然好脾气与和平主义者，自然也不会发生诸如云雀恭弥与列维尔坦的那种乌龙的内讧事件。此时，两人都是非常认真地同对方并肩作战，虽然最开始因为配合上的生疏被狼毒针对破绽攻击而略显狼狈，但渐渐熟悉了彼此的攻防节奏以后，就开始轮到作为对手的狼毒有些应付不来了。
　　
　　无奈之下，狼毒也只得使用了「修罗开匣」，化身一只巨大的夜蛾，伸展后足有四米开外、由雾属性火炎构造的的鳞翅上点缀着多对大小不一、形状类似眼睛的花纹，只要看上一眼便让人不由得感到头晕目眩、天旋地转。
　　
　　战场的局势立刻向着对密鲁菲奥雷有利的方向疾速倾斜。
　　
　　“消失了！”视野内根本看不到狼毒身影的山本武惊讶地四下张望着，“那家伙到哪里去了？！”
　　
　　“哎呀真讨厌～这样完全没办法判断敌人的状况嘛……”路斯利亚也很郁闷。
　　
　　“没用的，只要看到这个蛾拟态的瞳孔图案一次，就算闭上眼睛也不可能击破幻觉。”辨不清出处的低沉声音自四面八方传来，愈发令人眩晕。
　　
　　“接下来，只要杀掉你们，迎回尤妮大人即可……”
　　
　　“山本君，小心右边！”带了焦急的女声突然响起，被点名的少年条件反射地挥刀击向自己的右侧，一阵武器摩擦的刺耳声响之后，山本被剧烈的撞击带得倒退了几步才站稳。
　　
　　“什么？！”狼毒惊讶于竟然有人能看穿他布下的幻觉，不禁愣住。
　　
　　“山本君的下方！正下方！！”刚刚的声音继续响起。这次，反应过来的路斯利亚主动出击，措手不及的狼毒正面挨了结结实实的一拳。
　　
　　“库洛姆？你不是跟骸一起去西面了吗？”缓过一口气，终于看清来人是谁的山本有些吃惊地道。
　　
　　“是骸大人……让我来此支援的……骸大人说，既然对手是特殊能力者，没有幻术师恐怕很难应付得过来……左边！！”战场的边缘，不知何时开始一名身着正装的紫发女孩已在那里站定，仅有的左眼上覆盖着的正是匣兵器雾枭的变化形态。
　　
　　那是――看穿全部的真实，被歌颂为无法捕捉实体的幻影的，D・斯佩多的魔镜。
　　
　　……
　　
　　“右边！”“在上面！”接下来，伴随着库洛姆不时的出声指示，山本武和路斯利亚两人通过娴熟的配合很快就一步步扭转了战局。
　　
　　同雏菊一样，早已习惯了对手的所有招数都在自己掌握之内的高高在上的优越感，狼毒在猛然遭遇未曾听闻过的彭格列匣时，手忙脚乱之余根本没有应变和反抗的能力，轻易就被逼入了绝境。
　　
　　最终，山本的一招‘燕特攻’干脆利落地结束了这场并不轻松却也算不上艰难的战斗。
　　
　　――此役，真六t花・狼毒失去能力无法再战。胜者，彭格列一方。
　　
 
作者有话要说：此章过渡。下章揭露之前的伏笔，也就是俗称的曝内幕。不知有多少人已经看出来了呢？
考完试假期就算是开始了，目前暂时没什么事，争取两到三天一更吧。

最近看文的亲变多了，可能也是因为放假了的缘故。对于我这篇要情节没情节、要人物没人物、要文笔没文笔的练笔（烂）文竟然还有人愿意看的事实，实在是不胜感激。
假期的空闲时间应该会比较多，我会努力码文争取不辜负大家期望的。剩下的内容不多了，这个暑假应该会结文。
非常感谢大家的支持！！一鞠躬二鞠躬三鞠躬四鞠……（被PIA飞）




第二十二章

　　傍晚时分，红霞漫天。瓦利亚总部正西的一片茂密树林中，却突然响起一连串震天的爆炸声，刹那间便将周边静谧的氛围彻底打破。
　　
　　“……成功了吗？”接连不断地持续了将近半分钟的爆炸终于停下，狱寺按着左腕上的C.A.I.系统，虽然尽力掩饰脸上还是挂着明显的喜悦之情，为了偷袭战术的奏效。
　　
　　“虽然终于懂得偷袭了还算是有点长进，不过……怎么可能像你想的这么简单嘛！真是笨蛋，嘻嘻嘻～”狱寺的右侧距离他大概五步开外的地方，头戴王冠的金发青年不在意地发出标志性的诡异笑声，手中一排明晃晃的飞刀甫一闪现便瞬间脱手，直击半空中尚未消散的烟雾的某处。
　　
　　“你说什么！小刀混蛋！！”面对十代目以外的人时从来都不会带上耐心这东西的狱寺立刻炸毛。
　　
　　“实话唷……嘻嘻嘻～”看来‘近朱者赤近墨者黑’这句话还是很有道理的，不然怎么解释好好的一个王子括号伪就被传染成毒舌了呢？（其实瓦利亚的人都挺毒舌的，不知大家发现没有。――某作者乱入）
　　
　　“你们两个……”随着爆炸残留的浓烟徐徐散去，视野中一个娇小的身影也逐渐地清晰了起来。或许因为吸入了过多烟尘的缘故，脚下踩着天蓝色死气之炎浮在半空的人还在以手掩嘴断续地咳嗽着。而令人尤为不敢置信的是，除去罩在身上的斗篷因为沾上了不少爆炸中扬起的尘土而显得有些破旧之外，这个外表看起来只有十来岁的柔弱小女孩在直接承受了那种强度的攻击后居然毫・发・无・伤。
　　
　　“……可恶的彭格列！竟然害我浪费掉了我的护身符！那可是小蔷薇送给我的珍贵的生日礼物呢！”名叫铃兰的女孩气愤地指控着，一边随手粗暴地扯下了宽大的斗篷外罩，“不可原谅！绝对要杀了你们……喵～！”
　　
　　跳跃着雨之火炎的玛雷指环按入了埋藏于胸口的匣兵器。
　　
　　“――「修罗开匣」！”
　　
　　一瞬的刺眼闪光过后，水蓝色长发女孩的下肢已变成了一条巨大的鱼尾，配合上铃兰可爱的面容就好像童话故事中纯洁美丽的人鱼公主――可惜，现实总是残酷的。
　　
　　“炸弹・鹦鹉螺！”铃兰挂着狡黠的微笑扬起手臂，鱼尾随着身体的动作轻轻摆动，“呀――哦！！”
　　
　　伴随着女孩兴奋的欢呼，鹦鹉螺炸弹直奔地面上的二人飞去。
　　
　　狱寺和贝尔很可能是生平头一次这么齐心地同时选择了闪避。光看包裹着炸弹的死气之炎的浓度和纯净度，就知道这东西的威力绝对不是闹着玩的，硬扛的是傻瓜。
　　
　　事实证明二人的判断并没有错，只是在攻击范围的估计上似乎还是偏保守了点，没能完全躲过爆炸的两人都不同程度地挂了彩。
　　
　　“啧……可恶……”狱寺愤恨地瞪着半空中一脸得意的小女孩，捂着受伤的右臂有些恼怒地喊道，“喂！小刀混蛋你给我正常一点！”
　　
　　“嘻嘻嘻嘻～王族的血啊……”一如既往地，疑似重度嗜血症患者的贝尔一边舔舐着伤口的鲜血一边癫狂地大笑，手中的飞刀如同狂风暴雨般不间断地倾泻而出。
　　
　　“水母・防护壁！喵～”铃兰轻松地挥手一挡，由雨之火炎构成的保护罩瞬时出现，将所有的攻击拒之其外。
　　
　　“防护壁吗，切……就知道瓦利亚这帮混蛋靠不住！”看到疯狂中的贝尔似乎已经忘记了其他人的存在，只是一个劲地用飞刀不停攻击着远处的防护罩，狱寺的脸孔不自觉地扭曲了一下，低下头从衣兜中拿出某个被小心翼翼藏起的匣子，“看来只能用这个了……拜托了！彭格列匣！”
　　
　　那是――射杀所有阻挡之物，被歌颂为狂暴席卷一切的疾风的，G的弓箭。
　　
　　“赤炎之矢！”燃着赤色火炎的箭矢呼啸着射出，带了一往无前的执著和决心――“为了，一起回到和平的过去！！”
　　
　　雨之炎的硬度相较雷属性和岚属性的火炎毕竟差了一些，铃兰周围的防护壁被突入的箭矢轻易地击破。
　　
　　“嘻嘻～好机会！”在防护壁被破坏的瞬间，贝尔突然一改刚刚的嗜血和疯狂，挂着越发诡异的笑容、不动声色地趁机跃起逼向半空中的女孩的同时，他甚至好心情到跟铃兰轻松地打起了招呼，“你好，我是杀手哦～”
　　
　　“喵～白痴～”铃兰则不紧不慢地看着对方逼近，直到贝尔来到眼前近在咫尺的位置时才扯了扯眼皮做出一个鬼脸，开心地笑道，“上当啦上当啦！水母・防护壁的内侧才是我真正的绝对防御领域～哦～”
　　
　　不用对方再解释什么，自女孩开口的一瞬起，贝尔就发现自己的身体已经动不了了。
　　
　　“特意展开华丽的防御壁，是为了引诱敌人进入我四周透明而且纯度是100%的雨之炎区域。”
　　“你知道‘纯度100%的雨之炎’意味着什么吗？雨的特性是镇静，100%的纯度……那是会令一切分子运动几近停止的状况哦。”
　　
　　本该是在父母怀中撒娇的年龄的可爱女孩，此刻却站在血腥的战场之上，以与鱼龙合体后的非人类形态，唇角扬起的弧度透着冰冷的无情，无比平静地说出残酷非常的话语，“本来想用这招把你们两个一起解决掉的，没想到彭格列的岚守还真是‘善良’，竟然放着这么大好的偷袭机会都毫无反应。真是可惜……喵～”
　　
　　伴随着女孩不满的抱怨，金发的王子突然自身体内部爆出大量鲜血，随即一动不动地掉落地面。一旁的狱寺，则是脸色前所未有的铁青。
　　
　　――至此，瓦利亚岚守・贝尔菲戈尔死亡。天平，开始向密鲁菲奥雷一方倾斜。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　同一时间。瓦利亚总部西北的湖泊附近。
　　
　　“哈哼，竟然这么快就能找到这里，老实说还真是让我大吃一惊啊。”颇为自信地笑着，桔梗率先拿出了一个匣子，“那么，为了尽快将尤妮大人带回来，我就先失礼了。”
　　
　　开匣放出的是经过云属性增殖的大批云迅猛龙，凶悍的攻击加上恐怖的数量，使它们迅速占据了绝对的上风。在被对方压着打的同时，又因为保护蓝波而分心的巴吉尔和了平都受了伤。
　　
　　无可奈何之下，了平想起了战斗之前里包恩嘱咐他的话，抱着试一试的心态喊出了催眠的‘口令’：“怎么了，蓝波！你不想见泽田的妈妈吗？”
　　
　　“妈妈……我想见妈妈！！！”奶牛装的孩子哭喊着，想要回到过去、想要见到妈妈的心情引燃了沉睡在蓝波体内的火炎。
　　
　　那是――抹消家族所受伤害，被歌颂为蕴藏强烈一击的雷电的，蓝宝的盾。
　　
　　“雷之角！”绿色的条形闪电自盾牌中放出，蕴含了超高能量的电流将全体云迅猛龙一个不剩地彻底粉碎。而蓝波本人也在使出拼尽全力的一击后体力耗尽睡着了。
　　
　　“哈哼……竟然打倒了云迅猛龙，看来游戏不能进行下去了啊。”即便匣兵器在眼前被消灭，桔梗依旧一派不紧不慢、安之若素的样子，“虽然再陪你们玩一会儿也不错，但我还肩负着尽早带回尤妮大人的使命。”微笑着点燃了手上的玛雷指环，“所以――差不多也该用出全力了吧。”
　　
　　指环的火炎流入胸口，这一次的「修罗开匣」又会是什么样的呢？
　　
　　突然，无数燃烧着云属性火炎的恐龙头颈从地下钻出，猝不及防之下，毫无准备的巴吉尔被正面击中，伤得显然不轻。
　　
　　“相信你们已经知道了，所谓的「修罗开匣」，就是将人类与匣兵器的能力相结合。我的身体是以肉食棘龙为模板，利用云之火炎使其变形增殖，并不局限于人体本来的形态。”相较其他真六t花的变身更加接近‘怪物’的存在的桔梗淡定地对震惊的几人解释。
　　
　　“虽然蔷薇大人的个人战力毫无疑问是真六t花最强，但他的能力并不适合大规模的战争。……虽然自己这么说有点不好意思，比起以诡谲和出其不意著称的空间能力，现在你们所看到的才是真六t花中被誉为‘最具效率的屠杀机器’的最高端战争暴力。”
　　
　　关键时刻，独自应战的G川了平并没有被对方的话搅乱阵脚，反而兴致勃勃地挑衅道，“作为对手来说真是太完美了……三分钟，我只需一局便能打倒你！”
　　
　　晴袋鼠汉我流的光弹打在了平的身体上，彭格列匣的形态变化展现了彭格列初代晴守的状态。
　　
　　那是――粉碎一切逆境，被歌颂为明亮照耀天空的太阳的，纳克尔的极限BREAK。
　　
　　通过直接作用于肉体的晴之炎，将神经与肌肉超活性化，从而产生数十倍于肉体本身的恐怖力量，却受到肉体承受极限的制约，最多只能发挥三分钟。
　　
　　“被正面击中的话即使是我也没有胜算。那么，现在开始就是比赛。”只用很短时间就看穿对方招数的桔梗非常冷静，“在剩下的时间里，到底是我的云之增殖防御技高一筹，还是你的晴之活性攻击更胜一步。”
　　
　　说话间，由桔梗的身体延伸出的肉食棘龙便开始以极快的速度分裂、增殖、再分裂，在桔梗与了平之间筑起厚实的壁垒，饶是了平将肉体的力量发挥到了极限，也无法在短短的三分钟内穿透层层防御到达桔梗面前。
　　
　　“哈哼……如果你之前没有为了保护彭格列雷守而受伤的话，结果或许还未可知……真是遗憾啊。”面对了平体力不支的倒地，桔梗在笑得更加从容的同时，看似不经意地转头看向另一个方向，“既然来了，何不出来一叙？藏在那里的你意下如何？”
　　
　　不知何时来到此地的云雀应声现身，冷冷地注视着一脸悠然的桔梗。
　　
　　“我不想被我们的拳击部主将抱怨，所以不会插手。”双手握紧浮萍拐，嘴角一挑，面上浮出微微的冷笑，语调柔和却透出十足的高傲，“能不能请你告诉我――那个叫‘蔷薇’的，现在在哪里？”
　　
　　“哈哼，就凭你……也想找蔷薇大人的麻烦吗？”桔梗一愣，随即嘲笑般地轻嗤，抬手随意地一挥，从地下钻出的恐龙张大嘴巴直取云雀的右臂，顿时鲜血飞溅。
　　
　　“但是，蔷薇大人他，不想和你们中任何人有所牵扯呢。尤其，是你啊……彭格列的云守。”
　　
　　“……云雀！！！”“云雀大人！！”
　　
　　无数肉食棘龙一拥而上，将染血的身影彻底吞没。
　　
　　――至此，巴吉尔重伤，彭格列雷守・蓝波・波维诺力量耗尽，彭格列晴守・G川了平丧失战力，彭格列云守・云雀恭弥死亡。形势，彻底倒向密鲁菲奥雷一方。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　镜头转向瓦利亚总部南方的空地。
　　
　　“不必惊讶，你只是不够强罢了……相对我而言。”看着对面被无质无形的锁链束缚着完全无法动弹的石榴，银发少年面无表情地抬起了右手，“「空间锁缚」……然后是，「空间刃」。”
　　
　　束缚了身体的空间一点点崩溃、湮灭，石榴的脸上流露出混杂着恐惧与疯狂的表情，声音嘶哑几乎无法辨认，“你……你果然是……！！”
　　
　　张开的五指猛然收拢，依稀能看出人形的物体终于在这一瞬完全消亡。银发的少年收回右手，冷漠的神情丝毫不为所动，“Addio，石榴。”
　　
　　“这就是传说中的空间能力吗，真的是相当有趣呢～クフフ～”某个无人的角落突然传出熟悉的声音。
　　
　　“明知幻术对我无效，何必浪费力量为此无用之举。还是说，这算是你个人的爱好吗？骸。”银发少年没有表现出丝毫的惊讶，只平静地转头看向声音传出的地方。
　　
　　“クフフ～”异色双眸的青年现出身形，依旧毫不在意地笑着，眼眸深处却透出冷然，“我说过没必要用那样熟稔的语气叫我了吧，蔷・薇・君～毕竟……我并不是你所认识的那个「六道骸.」呢。”
　　
　　“……真是残忍的人。”银发少年语气一顿，手指不自觉地轻抚上右眼，“你一定要用这么直率的方式来强迫我正视事实吗？六道骸君。”
　　
　　“不好意思，我一直都是这么冷酷残忍哟。クフフ～”得到的是意料之内的回答。
　　
　　“说的也是。”微微苦笑，“不论哪个世界的你，在这点上都是一样的……”
　　
　　不知何时，少年半睁的右眼已然褪去了原本的墨黑――鲜红如血的眸底，唯有一个醒目的「六」字刻印其中。
　　
　　“果然，我的感觉没有错呢～那颗眼果然是……吧。”六道骸眯起双眼，眸中浮上些许了然又不可置信的神色。
　　
　　“啊，没错。”银发少年略略勾起嘴角，名为微笑的动作却未装进一丝一毫的喜悦。
　　
　　他说――
　　“这颗「眼」是……平行世界的那个人，留给我的唯一「遗物」。”
　　
　　他说――
　　“如果可能的话，我希望，这个时空的我，不必再背负这一切。”
　　
　　他说――
　　“白兰・杰索……唯有此人，我死之前，必亲手将其送往地狱。”
　　
 
作者有话要说：赛前预料到了阿根廷可能会输，但没想到竟会输得如此惨烈，被狠狠地羞辱了一番……做了很多心理建设，结果还是哭了……心情郁结，什么都不想干。
原本计划今天把这章码完的，然而完全没有动力了，希望今晚纳达尔能拿下冠军，多少让我的心情好转一些吧。
===================
于是我把平行世界的69同学写死掉了（摊手）~下章蔷薇番外，继续曝内幕~~
内幕，我爱内幕。这章爆字数了，还写得诡异的好happy啊~~~哦吼吼~~~~
（众69饭：把69大人写死就能让你这么哈皮？！你果然还是迫不及待地想去轮回吧！！！！）




蔷薇番外（上）

　　“这颗「眼」是……平行世界的那个人，留给我的唯一「遗物」。”
　　
　　――曾几何时，放置在他面前的那具身体如同坏掉的人偶般残破不堪、毫无生气，鲜血淋漓的四肢，冰冷苍白的面容，暗淡无光的眼眸，唯有那颗完好无损的「右眼」不停地散发着幽暗惑人的血色光泽。
　　
　　“如果可能的话，我希望，这个时空的我，不必再背负这一切。”
　　
　　――灵魂早已堕入黑暗之深渊，双手沾染了不知多少鲜血，一颗心被血色的仇恨浸透红得发黑……这样的生活虽然并非他想要的，但只要闭上双眼、堵起双耳，他便依然可以装作无所谓的样子继续轻松悠然地活下去。逃避和自欺欺人，原本就是他再擅长不过的东西。
　　
　　“白兰・杰索……唯有此人，我死之前，必亲手将其送往地狱。”
　　
　　――然而，唯独他面前的这一个灵魂的湮灭，哪怕是再微不足道的重量，都足以成为那‘压垮骆驼的最后一根稻草’。
　　
　　× × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × ×
　　
　　第一次见面，是怀抱着不可告人的目的却故作纯真懵懂、还自以为伪装得很好的孩子。原本只是一时抱着无所谓和看戏的态度施以援手，不料却被那奇异双眸深处的某种令他感到熟悉而又陌生的通透漠然所吸引，在日复一日的相处中不知不觉便交付了信赖与感情。
　　
　　多年后，每每回想起初见的一幕，总会在恍惚间觉得，只看了第一眼便让他不由得被吸引和被刺痛了的，那种深埋着看透世间的冷漠和几近绝望的希冀的眼神，与那个刚刚从虚假的幻境中蓦然惊醒的自己――竟然是何其的相似。
　　
　　自此，他的脑海深处便深深刻下了这个注定会与他纠缠一辈子的名，再不曾忘却。
　　
　　――六道轮回，仅余残骸。
　　
　　……
　　
　　再见是在六年后，记忆中幼小瘦弱的孩童已长成风华绝代的少年。唯有那造型奇特的凤梨发型，与双眸中深深贮藏的温柔与残酷，分毫未变。
　　
　　逃了所有能逃的课，将几乎全部的时间泡在了黑曜乐园，除非万不得已绝不在半夜以前回家，以整天不知所踪违反风纪为由被当时的同居人反复咬杀了无数遍依然不肯松口死不悔改，都只是为了多见那人一面、多同他相处一点时间。
　　
　　因为两个人都知道，错过了现在，下一次相见不知又要相隔多少个六年。
　　
　　不久之后，黑曜事件落幕。他们一个被关进复仇者监狱，一个回到学校继续上课，生活又重新回到了正轨，一成不变得好似什么都未曾发生过。
　　
　　……
　　
　　然而下一次见面，却远没有在他们想象的那么久以后。
　　
　　雾之指环争夺战结束以后，众目睽睽之下，挂着虚伪微笑的两人都在演戏，明明几年间连见面的次数都屈指可数又未提前对过台词更不要说排练，他们的初次配合却完美得天衣无缝，连号称世界第一杀手、善于洞察人心的Arcobaleno都不曾察觉破绽。
　　
　　再后来……
　　
　　再后来，他们便是敌人了。
　　
　　……
　　
　　不过是一次普通的外出，转眼间却被掳去意大利，被告知了所谓的‘身世’，被迫成为人体实验的对象。
　　
　　接下来，提前觉醒、失控暴走、血腥屠戮、力竭昏迷……一个个“意外”接踵而至，完全来不及消化的他只能不断地被动接受着现实。而等到他终于从浑浑噩噩中清醒过来，有了足够的思考能力弄清‘真相’之时，一切却早已经尘埃落定，成为不容更改的‘事实’。
　　
　　当时主观认定的“意外”，殊不知，一切的一切不过是预先被安排好的一出戏，被命名为「命运转折点」的可笑剧本。
　　
　　――被那个妄想成为「神」的白发男子。
　　
　　理智的挣扎浮沉终究抵不过内心的空虚动摇与自我厌恶，最终他还是选择了握住白兰伸出的手，同他签订了「契约」，只因那戏谑中带着温柔与认真的邀请――
　　
　　“「非人类怪物」的你，与「犹如恶魔一般」的我，不是刚好非常的相配吗？成为我的剑和盾吧，我可以给你你所渴望的「容身之处」哦～”
　　
　　“那么，从今以后你的名字就是‘蔷薇’了。请多指教哟，我可爱的小蔷薇～”
　　
　　――从此，世上再无‘萨尔菲斯’与‘戈洛利亚’，只有‘蔷薇’。
　　
　　……
　　
　　即使同白兰签订「契约」时尚未完全清醒，潜意识中无论如何不愿伤害那个人的想法依然让订下的「契约规则」绕过了直接与那个人对立的可能。然而就算如此，也无法改变他们双方已身处敌对立场的‘事实’。
　　
　　彭格列十代的雾守与白兰属下的真・六t花之雷。
　　
　　战场上仅有的一次正面相对，以密鲁菲奥雷方面的全面溃败而告终，原因是身为领队的他不战而逃。
　　
　　是的，“逃”。在此之前他还真的从未想过，有什么情况竟然能令他逃跑。原来仅仅那人的一个混杂了震惊、欣喜与讽刺的眼神就能够做到。
　　
　　――瞬间溃不成军。
　　
　　这之后白兰对他的管束突然严格了起来，不再放任他在没有任务的时候不务正业地到处溜达闲逛，于是他只有百无聊赖地整天窝在白兰身边，被动地接收着一条又一条与那个人有关的消息……城岛犬被杀、柿本千种下落不明、古伊德・格雷科走投无路自爆身亡、瓦利亚雾守弗兰已确认死亡、彭格列十代雾守库洛姆・髑髅无生还可能……身体被囚禁、能力被摸透、羽翼被逐一剪除，接下来该是什么？
　　
　　……
　　
　　两年后，他独自迎来了他们的最后一次见面，生死两隔。
　　
　　放置在面前的身体如同坏掉的人偶般毫无生气、残破不堪，胸口处被不知什么武器对穿了个洞，全身上下大大小小的伤痕无数，鲜血淋漓的四肢，冰冷苍白的面容，暗淡无光的眼眸，唯有那颗完好无损的「右眼」不停地散发着幽暗惑人的血色光芒。
　　
　　那天，他一个人面无表情地注视了那具尸体很久很久，久到四肢都僵硬得好似没有了知觉，久到几乎忘记了呼吸几乎窒息而亡……却也只是如此而已。别说什么传说中的撕心裂肺痛不欲生伤心欲绝，就连一般情况下该有的悲伤难过都通通不存在，除了脑中空白一片他再感受不到任何情绪。
　　
　　然而，犹如被那直刺灵魂的明灭不定的幽深色泽蛊惑了一般，他的身体不受意识控制地自发行动起来，第一次钻了白兰没有正式下达「命令」的空子，在处理尸体之前极其自然地挖下那颗停留在数字「六」上的血色的眼，将它放入了自己刚刚被挖走眼珠的空眼眶中。而后，靛青色的雾之炎再不曾离开自己的右眼。
　　
　　那时自己的幻术水平不过是一般，白兰几乎一眼就看穿了自己那被雾之炎所覆盖的与从前一般无二的右眼下的真实，然而白兰对此的反应却只是诡谲地一笑，什么都没有说。
　　
　　很快，他就知道白兰之所以表现得这么不在意的原因了。这颗「眼」所认定的主人并不是他，除了施展幻术以外对自己的能力几乎没有任何帮助不说，反而还会隔三差五地不时反噬和侵蚀一下这个身体。事实是，一年后的现在，他的身体在这颗眼的折腾下确实已经崩坏得相当厉害了。
　　
　　有时他也会不着边际地思索，这件事的始末，包括他自己的想法，是不是全部都在白兰的掌握之中。
　　
　　但是，他同样十分清楚，就算当初知道将来会发展成这种状况，他的选择只怕也不会有任何改变。
　　
　　不得不说，白兰对于人心的猜度和把握，实在可以用出神入化、如臂使指来形容了。
　　
　　……
　　
　　不久之后，在突然接到要他跳跃到其他平行世界的「命令」时，他其实并没有太大的惊讶。
　　
　　可能是因为有着「契约」的缘故，这十年间白兰几乎从不对他隐瞒自己的想法和将来可能会采取的行动，而一遇到不顺心的事就跑来骚扰他更是成为了白兰发泄过剩压力的不二选择。
　　
　　也正是由于这个原因，最近一段时间，私下里他已经不止一次地被白兰拖着抱怨过那个无数平行空间中唯一没有臣服于他的“麻烦”世界了，不论是那一位彭格列十代首领出人意料地下令毁掉彭格列指环的举动、抑或是那个世界的自己居然脱离了他的掌控投靠瓦利亚的现状，都令白兰感到困扰、烦躁不已。
　　
　　最终，白兰选择了将十年前的彭格列十代家族送到未来，为了得到已经不存在于这个时代的彭格列指环。这次他被要求「空间跳跃」到平行世界，就是与十年前的彭格列十代家族决战所作的准备工作之一。
　　
　　因为那个时空中，有着其他所有平行世界都没有的最大变数――站在密鲁菲奥雷对立面上的另一个‘蔷薇’！
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　他的特殊能力是操纵「空间」，可以凭空制造出许多在常人看来‘不可能’的效果，譬如瞬间移动到相隔万里的地方的「空间转移」，譬如无需碰触到物体就可以让其灰飞烟灭的「空间刃」，譬如切断指定的区域与外部空间的联系从而使任何攻击都无法靠近目标的「绝对防御」。而正是出于对这个能力的考虑，白兰才会选中他，并让根本不具备雷属性波动的他成为了真・六t花之雷。
　　
　　毕竟，说到雷之守护者的职责――「不止要成为雷电，还要把家族接收到的损伤单独抗下、抹消，成为避雷针」――恐怕再没有人能比身为空间能力者的他做得更好、更加适合这个位置了。
　　
　　跳跃到那个平行世界之前，对于那个拥有着与他完全不同命运的另一个自己，‘萨尔菲斯・暗月’的各种情报，他从白兰以及其他真六t花处听说得不可谓不多，无论是‘黑手党界血腥梦魇’的恐怖称号，抑或是单枪匹马于一夜之间抹消一个家族的疯狂事迹、神出鬼没无人得见其真面目的行事作风，又或者传言中对瓦利亚BOSS犹如神话般不可动摇的绝对忠诚，都让他越来越清晰地意识到这一个自己与他本身的极端相似却又完全不同。
　　
　　――该叹息吗？
　　
　　即使踏上了另一条道路，他依旧没能逃离身处血海的命运，更有甚者，他有足够的理由相信，那个‘萨尔菲斯・暗月’手上沾染的鲜血绝对只会比自己要多得多。毕竟，身为白兰的副官和真六t花的最强战力，真正需要自己动手的情况几乎都是在密鲁菲奥雷的高级干部无法解决对方时，而这种程度的强者数量终归不可能太多；反观那个家伙，看看他制造的那些个灭门惨案，动辄几百上千人的死亡，不过是轻描淡写的一句话的事。
　　
　　虽然从中后期的一些事件中能看出模糊的模仿痕迹，应该是瓦利亚或者彭格列在借「血蔷薇」的名头震慑那些平时依附于彭格列、却在彭格列被密鲁菲奥雷步步紧逼时开始蠢蠢欲动的墙头草家族们。然而即便如此，那家伙亲手收割的人命恐怕也不止四位数吧。……不知每每夜半梦回无法入眠之时，那个一手选择了自己未来命运的他可会想到手上沾染的无尽鲜血？可曾有无法抑制的苦涩爬上那张永远戴着微笑面具的脸庞？
　　
　　――该庆幸吗？
　　
　　即使终究无法摆脱生活在杀戮的残酷命运，他毕竟遇到了值得信赖、可以交付性命的同伴，找到了一直渴望的真正的「容身之处」，在那个本该是血腥与黑暗的代名词的暗杀集团瓦利亚。所以，就算脚下是无边的血海，就算每日面对无数哀嚎的灵魂，就算不得不堕入深渊地狱，想必他也会甘之如饴吧。
　　
　　相比时刻被束缚在白兰身边，遵循「契约者」的「命令」不断葬送着曾经的朋友们的生命还不能显露出一丝一毫的异样情绪（否则白兰必定不会让那个“动摇”了他的人死得太容易），甚至连重视的人都无法保护只能眼睁睁地目睹那人一步步踏入名为死亡的陷阱，小心翼翼地掩藏着深埋心底的绝望与仇恨，带着冷漠的面具行尸走肉般地度过了这十年的自己来说，除了暗杀任务之外唯一需要纠结的大概就是要不要面对过去的‘萨尔菲斯・暗月’实在要幸福了太多。
　　
　　……
　　
　　事实上，在见到那家伙之前，他曾经想象过无数次，面对一个突然冒出来的平行世界的自己，‘萨尔菲斯・暗月’会作出什么样的反应。
　　
　　惊恐、震撼、不可置信？还是仇恨、厌恶、拔刀相向？或者干脆把这当成一个无聊的玩笑看待？
　　
　　然而，直到与‘萨尔菲斯・暗月’确实地面对面，真正地目光相触之时，他才蓦然发觉，那些曾经的猜测、那些隐秘的期盼，都不过是只存在于自己脑中的可笑妄想罢了。
　　
　　Choice结束之后，他用幻术营造出与真人毫无异样的假象混淆众人的感官，趁机将另一个自己拉入了他所创造的特殊空间。
　　
　　“合作干掉白兰怎么样？”
　　
　　这是弄明白状况后的‘萨尔菲斯・暗月’对他说的第一句话。虽是疑问的句式，却用了万分笃定和信任的语气。
　　
　　几不可见的怔愣过后，他对着另一个自己，露出了同样默契十足的微笑。
　　
　　“很不错的想法，我自己。”
　　
　　――这个，是不是可以叫作‘殊途同归’？
　　
　　`
　　――不论命运演绎出多少岔路，他们终归是、同一个人。
　　
 
作者有话要说：这两天看了N多好看的6918文，某的6918之魂熊熊燃烧起来了！！！【喂喂这是何
捂脸……为毛6918好文这么多这么萌到底是为毛！这让身为1869党的吾情何以堪啊……【你自重
本来是想去学习如何写感情戏的，结果……我现在不想把69配给18以外的任何人【悲催捂面……
于是咱又华丽丽的卡番外了……某萨啊要不咱俩打个商量，你看这个男主问题……？【你去shi吧！！！
=======
以上只是卡文的牢骚而已，男主是69不会变……

那啥请允许我说声抱歉，最近番外卡文卡得很销魂……于是忍不住开了新坑（PAI我吧）

↑根据我的一个梦改编，情节诡异，吐槽文，各种逡约氨具，穿成白花花的迦思褪




蔷薇番外（下）

　　“蔷薇先生。”密鲁菲奥雷总部内，十分符合白兰审美的纯白色房间门在身后合拢，刚刚的会议中一直面无表情、安静得仿佛不存在的女孩此刻却露出罕见的笑容，轻轻拽了拽她身边的银发少年的衣角。
　　
　　“怎么了，尤妮小姐？”原本准备转身离去的少年闻言顿住脚步，为女孩摘下有些妨碍视线的帽子，用衣袖拭去她额角上细细的汗珠，俯下身轻声问道。
　　
　　“谢谢你这些天对我的照顾，蔷薇先生。”女孩略微踌躇了一下，仍是庄重地对着少年鞠了一躬。
　　
　　“……是要回去了吗？”少年站直身子，沉默了好一会儿才再次开口，淡淡的语气没有丝毫变化。
　　
　　“是的，时间已经到了。”
　　
　　“那么保重。”平静地点了点头，“还有，你不需要向我道谢，我只不过是接受了白兰大人的命令才会负责你的安全。”
　　
　　“不，我并不只是为了蔷薇先生救过我的性命这件事才道谢的。”女孩仰起头，抿起的唇角透着真挚的温暖，她以温和又不失认真的语气纠正道，“非常感谢你没有将我来到这个世界避难的事情告诉白兰，蔷薇先生。”
　　
　　“……我说过，如果白兰大人问起的话，我是不会替你隐瞒的。”微妙地顿了一下，少年的口气不知怎的有些僵硬。
　　
　　“但是他并没有问不是吗？而蔷薇先生也没有主动将这件事告知白兰。”女孩轻轻地笑了，包含着暖意的湛蓝眸子如同最为澄澈透明的水晶。
　　
　　“……只是觉得没必要罢了。白兰大人可不是这么轻易就能被打倒的人，再小的疏忽都有可能要了你的命。”
　　
　　“谢谢蔷薇先生的关心，我会小心的。”女孩仍是温温地微笑着，坚定的目光似乎在一瞬间挣脱时空的锁缚，投向了那算不上遥远的未来，“不会等待太久的，那一天终将到来。――希望那时还能与你再次相见。”
　　
　　“再见了，蔷薇先生。”
　　
　　……
　　
　　在「空间跳跃」到这个平行世界的瞬间，不久前与尤妮的这场临别对话突然浮现在了他的脑海中，每一个细节都历历在目，包括尤妮最后流露的那抹富有深意的笑容。
　　
　　不知为什么，他隐隐有种感觉，对于他将会来到她所在的世界的这件事，甚至在更遥远的未来尚未发生的那些事，这个总是平静地微笑着接受周围发生的一切的小女孩，似乎在很早以前就有所察觉。
　　
　　――「预知」，或者类似的能力吗？
　　
　　看来，似乎是始终把她当作一个普通的需要呵护的小孩子的自己太过肤浅了呢。再怎么善良纯洁的孩子……也终究是继承了Arcobaleno大空之人。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　现在的时间是Choice开始的三天前。
　　
　　不久前，在与彭格列进行的全息影像通讯中，白兰曾经十分大方地给彭格列留出了十天时间进行Choice之战的准备，实际上这个时间是预定给他进行「空间跳跃」的缓冲期，毕竟这种跨越空间的高难度行为的危险系数和不确定度都实在太高了，即使是精通「空间」能力的他也无法保证不出意外。
　　
　　然而事实是，在作为世界基石的玛雷指环的引导下，他跳跃到‘萨尔菲斯・暗月’所在世界的过程竟然出乎意料地顺利。
　　
　　一跨出空间晶系壁，他就发现了两个世界的不同。
　　
　　不得不说，虽然这里也是混乱一片，但是比起自己所属的那个空间到处都是战乱和废墟残骸的场景，还是要好上太多了。战争究竟带给人类怎样的伤害，也只有亲眼目睹过的人才能够了解。
　　
　　他来到这个世界的第一件事，就是借着白兰尚未给自己下达命令的空隙和秘密考察敌情的名义，隐藏在自己创造的空间断层中拜访了传说中的另一个自己――萨尔菲斯・暗月。
　　
　　整整三天，他就这么一动不动地躲在空间断层中看着那个与他极其相似又截然不同的另一个自己的日常生活，直到被白兰叫走去布置Choice的场地为止，都只是那样静静地、静静地看着。
　　
　　他看到，彭格列的日本地下基地内，萨尔菲斯对云雀的斯巴达训练。泛着血光的长剑每一次挥动都会在对方身上划下一道狰狞的血槽，配合着银发少年一直以来都未曾有过分毫改变的温和微笑，似乎冷酷无情到了极致。
　　
　　然而，或许只有他才能够清楚地知道，那看似毫不犹豫的随意出手实际上却是经过了脑内的无数次计算推演的结果，不仅绝没有伤到内脏骨头的可能，就连稍微主要一些的血管都极力避开了。
　　
　　这样正面凝视着那双盛满了凌厉的丹凤眼，让他无法不想到在某个平行空间中，那个名叫云雀恭弥的男人曾经以怎样持之以恒的耐心数年如一日、坚持不懈锲而不舍地追杀了他整整六年，甚至直到生命的最后一刻都不曾放弃与他同归于尽的可能。
　　
　　――归根结底，这个童年时代的挚友不过是在以自己的方式试图挽回他们之间的羁绊，逼迫着他、也逼迫着自己。
　　
　　……
　　
　　他看到，黑色的夜幕里，在Arcobaleno杀手不留余地的追问之下，“Gloria”这个几乎可以称得上‘禁忌’的名字终于还是自萨尔菲斯口中吐出。不用去看，他都可以了解，那个和他一体两面的少年一贯淡然的黑眸中此刻究竟贮藏着怎样的痛苦与仇恨。
　　
　　他不知道这个世界的自己同这个Arcobaleno曾经有过怎样的过往，才会让萨尔菲斯对他如此纵容，他唯一可以确定的是，如果有人胆敢在自己面前问出这样的问题，等待这位勇气爆棚者的绝不可能是毫无痛苦的死亡……或许，剥皮然后凌迟会是个不错的选择？――当然，白兰那个性格恶劣的整天以揭他的伤疤为乐的恶趣味除外。
　　
　　不论流转过多少时间、跨越了多少道地平线，Gloria这个名字和它所代表的一切，都将是他心底永远无法消弭的伤、与终生不可触及的痛。
　　
　　――他愿以他所拥有的一切，交换记忆中永不褪色的六年光阴，哪怕只是短暂的瞬间。然而，他终究无法，回溯时光。
　　
　　……
　　
　　他看到，西西里岛的瓦利亚总部中，情绪不稳的萨尔菲斯被瓦利亚BOSS的一个绝对与善意无关的眼神瞬间安抚下来。前一秒还几乎抑制不住强烈的杀意的银发少年，此刻则是在自家BOSS愤怒的瞪视下挂着带点委屈和小心翼翼的笑容讨好地望向对方――那样柔软的神情几乎可以称得上是在“撒娇”了。
　　
　　或许对于生活在黑暗中的杀手而言，无时无刻不在自我伪装的职业习惯早已融入了他们的本能，然而，即使如此他依然可以确信，那位号称愤怒化身的瓦利亚帝王目前的真正情绪绝不可能是深红色眸中显而易见的不耐――掩藏在那份愤怒之下的真实，实际应该是无比温柔的‘宠溺’吧。
　　
　　无人可见的空间断层中，他微微提起唇角，勾勒出一抹似羡慕又似苦涩的弧度。
　　
　　无需再作任何多余的调查，那位瓦利亚的BOSS，一定就是‘萨尔菲斯・暗月’的「契约者」了。
　　
　　――看起来，这个世界的自己实在要比他本人幸运太多了，不论从哪方面来讲。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　说到「契约」，这其实是个十分有趣的东西。
　　
　　最初是在生物武器计划开始之前，艾斯托拉涅欧的研究员们为了防止将来的人造兵器失控反噬其所有者而提出的超现实的构想。而它的最终实现，却是因为发现了实验成果本身具有无法克服的缺点之后不得已所采取的紧急应对措施。
　　
　　二十五年前，有着「人体实验工厂」之称的艾斯托拉涅欧家族的重点研究项目――人类基因改造研究生物武器计划即「暗月」计划，唯一的实验成品，代号Salphith的人形兵器的最大缺陷――无法抹消的多余感情。
　　
　　以人类基因为蓝本，修补基因缺陷、强化基因活性，植入远古血族的基因片段而创造出的半血族变异体，不论在智力、神经反应速度、肌肉强度或是特殊能力等各个方面都获得了超出预期的评价，唯有意料之外地从本体作为人类的部分中继承的“感情”或者说“人性”这一事物无法完全消除。
　　
　　为了不让多余的感情成为人造兵器的束缚和累赘，同时也是为了理想中完美杀戮兵器的诞生，艾斯托拉涅欧的研究员们以科学家特有的执著重新拿出当初因为难度过大而被废弃的方案，经过长达数年坚持不懈的研究攻关，终于在他八岁那年完成了符合预想的「契约」。
　　
　　它的原型来自于血族传承中的「初拥」，即远古血族通过血液融合将人类转变为同族发展后裔的行为。同时，新生血族（即Progeny，「后裔」）将自动与转变他的血族（通常称为Sire，「尊长」）结缔「血之盟约」――血族最为高贵和神圣的「灵魂契约」。
　　
　　根据契约，血族有义务照顾自己的后裔直到他能够完全适应新的生存方式，并负有教导后裔所有的血族知识、传承、戒律、生活习惯并督导他融入血族社会的责任――这份责任唯有双方中任何一方的死亡才能够终结。如果将血族与后裔的关系类比到人类社会，就好像是人类“父母”与“孩子”那样亲密的关系。
　　
　　更为重要的是，自「契约」生效的那一刻开始，双方的灵魂深处将会同步联接起相应的感情纽带――从此以后，他们会将对方当作生命中无比重要的存在，「后裔」对「尊长」的依赖、服从，「尊长」对「后裔」的宠爱、保护，终其一生都不会有任何改变或消弭――是的，这样强烈的感情牵系甚至远比人类的血缘至亲还要更加的强韧与细腻。
　　
　　没有生育能力的血族正是以这样的方式诠释着独属于他们的深刻羁绊。
　　
　　而经过艾斯托拉涅欧的研究员们的不懈努力，这神圣的「契约」除了还保留着最基本的框架外，早已被改造得面目全非。原本作为对等存在的另一方「契约者」只需付出少量的代价就可以获得独一无二的忠诚与毫无保留的奉献――还有什么比这更适合掌控一个能力强大却拥有人类感情的生物兵器？
　　
　　何况这拥有类似洗脑效果的极品「契约」竟然还能够充当万能保护罩，屏蔽外界对所有者精神的各种不良影响（譬如幻觉和催眠）。唯一可以称得上缺点的，大概就是这「契约」并非可以重复使用，而是一旦结缔便终生无法更改。
　　
　　这个奇迹般的构想的提出者和主要负责人是一对同为「暗月」计划核心研究员的夫妻，也就是后来背叛了艾斯托拉涅欧、将全部的实验资料尽数销毁、带着Salphith逃离实验室的他的“养父母”。
　　
　　资料全无的情况下，自从这两人死后，便再也没有人知道如何给装有强大的精神防御系统的他进行洗脑，“戈洛利亚”这个意外产生的人格也就因此不曾遭到彻底的毁灭，即便是在白兰与他签订了「契约」之后。
　　
　　对于统治着无数个平行空间的白兰来说，寻找到给他洗脑的方法应该并不是难事，而白兰之所以放弃这样做，恐怕正是因为「契约规则」首条所约定的“绝对忠诚”。
　　
　　这意味着，对处于契约从属地位的人来说，不论内心是否认同，都不可能真正违背「契约者」的意志。更何况，在「契约」操纵的精神影响下，按理说白兰才应该是他心中“最重要的人”。
　　
　　正因为如此，这么多年来，不管白兰做了多么过分的事情，他都只是默默地看着，最多偶尔非暴力不合作一下，却从来也提不起真正反抗的心思，到了后来更是自暴自弃，干脆像鸵鸟一样埋起头来不去注意一切不需要自己关心的事情，只要不是亲眼所见就只当这些事根本不存在。
　　
　　桔梗说，这些年来蔷薇大人越发的冷漠了，除了在铃兰和尤妮大人面前还会偶尔露出淡淡的微笑，不论面对什么人、什么状况，都几乎不会再有任何的动容。
　　
　　是的，这正是他的希望。与世隔绝。
　　
　　――直到白兰主动将他带领至那个人的尸体前的那一刻。
　　
　　眼眸深处冰封的冷漠终于不受控制地尽数碎裂，刹那间所有的逃避和自欺欺人都成了一个笑话。
　　
　　面对那具破败不堪的身体，白发的青年一如既往地微笑着，甜腻的笑容绚烂如同烟火，“哦呀～这可真是相当少见的表情呢……小蔷薇不想知道是谁杀了他吗？”
　　
　　他当时是怎么回答的呢？对了――“没兴趣。”
　　
　　只有这么几个简短的单词，清淡的声线甚至没有蕴含丝毫平静以外的情绪，面上昙花一现般的脆弱仿佛也只是瞬间的错觉。
　　
　　有什么好问的呢？有能力杀死那个人的，整个世界范围内也不过区区数人，更何况最有可能是凶手的人此刻正在自己的身边。
　　
　　“白兰大人，这种东西放在总部有些不妥，还是尽快处理了吧。”他面无表情地抬头，首次发觉白发青年左眼下的紫色刺青是如此的刺眼。
　　
　　“好啊～就交给小蔷薇处理，怎么样？”紫色的眸轻佻地眯起，轻快的语气仿佛只是在谈论着今晚的菜色，又仿佛轻易便看穿了他内心的全部软弱。
　　
　　心底没由来的一阵哀恻，他只是维持着不变的表情淡淡点头。
　　
　　“遵命，白兰大人。”
　　
　　――「您的命令即是我的意志」吗？那么是否命令以外便可以不再遵从。
　　
　　× × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × ×
　　
　　――不论你是无心还是有意，我想终有一日你会后悔的，为你今天所做的一切。我亲爱的、白兰大人。
　　`
　　`
　　
　　“――在伪装成盆景的牢笼之中将禁忌的海马体（器官）加工
　　要成为自大而无能的造物主（神）只要这样就可以了”吗……
　　
　　被染上鲜红的视野　苦涩的泥土与生锈的味道
　　血瞳的银发少年面上浮现出寒冰一般的微笑
　　摇荡的火光在烧灼的黑暗之中现出身形――
　　
　　那是心中充斥浓烈绝望的人绝对无法抗拒的魔性之音…
　　那是心中孕育深邃黑暗的人绝对无法违逆的魔性之音…
　　
　　――“来…回到乐园去吧……”
　　（…Love wishing to the "Elysion"）
　　
 
作者有话要说：其实吧，我发现没有69出场的章节我码得还是比较顺的……于是凤梨桑你丫果然是我的克星吗！（悲愤指）

设定的部分写得无比happy，果然我就是个彻头彻尾的设定控吗……
最后，留下请假条一张：大姨妈造访，HP.MP.AP.SP统统清零。吾需要大量时间回血回蓝……嗷嗷，子啊你就带我去吧！
――抱着暖水袋在床上痛不欲生的某D




第二十三章

　　西西里岛的春季向来温暖湿润，气候宜人。一年四季弥漫着海水味道的微风轻轻拂过面颊，裹挟着雨后潮湿泥土特有的香气，本该是一件无比惬意的事情。然而，立于瓦利亚总部不远处的二人，显然并没有心情去欣赏。
　　
　　宜人的春风未能吹动两人此刻表情的一丝一毫，不论是那微勾的嘴角、轻抿的双唇，还是平静的神色、有若实质的目光，都仿若凝固在了各自的面上一般，明明是再标准不过、再优雅不过的微笑，不知为何却透着复杂而怪异的违和感，给人以极端沉重的感受。
　　
　　就如同二人那一模一样的、同时折射出漠然与悲伤的右眼――鲜红如血的眸底，刻印其上的唯有残酷的「六道轮回」。
　　
　　“……哦呀，没想到你那个世界的六道骸竟然已经死掉了呢。真是遗憾啊。”话虽是这么说，凤梨头青年的语气可不见丝毫伤感或者遗憾。
　　
　　“是的，那个人……已经死掉了呢。”异色的眸中有什么极快地一闪而逝，叹息般地重复了六道骸的话语，银发少年重新恢复惯常的面无表情，一黑一红的双眸直直注视着对面之人，“你不感到好奇吗？对于另一个世界的自己究竟是怎么死的。”
　　
　　“クフフ～老实说，是有一点呢……虽然我大致上也能猜到一些。”以意味深长的目光注视着银发少年特殊的右眼，六道骸的嘴角挑起一个耐人寻味的笑容，抬手作出“请”的手势，“不过既然蔷薇君有这个兴致……我就洗耳恭听了。”
　　
　　“那个人……是作为彭格列十代首领的雾之守护者最终死去的。”银发少年，或者说蔷薇，唇边突然绽开一抹狡黠的笑意，恰到好处地掩去了眸中的黯然，“不过，我猜，你一定不愿意承认这一点。”
　　
　　“……我本以为你怎么说也要比泽田纲吉那种天真无知的孩子要稍微聪明一点的，至少不应该愚蠢到将我和黑手党之流混为一谈。”六道骸的语气几不可见地顿了顿，笑容不变。
　　
　　“然而事实是，平行世界的你至死都在为彭格列效力，甚至‘你’的直接死因都是为掩护彭格列十代首领的行踪而主动留下来断后却壮烈牺牲――对此你打算如何辩解呢，口是心非的六道骸君？”
　　
　　“クフフ……这不可能哟，蔷薇君。”蓝发的青年依然笑得云淡风轻，连思考的时间都不用就直接而决然地否决掉了这个理由的任何可能的真实性。
　　
　　“好吧，果然骗不到你。”放弃般地挥了挥手，蔷薇终于收起了微笑的面具，直视六道骸的目光骤然变得无比淡漠，语气更是平静得不起丝毫波澜，“虽然表面的原因是刚才说的那个，但实际上那个人的真正死因――是自杀。”
　　
　　“……”挑了挑眉，六道骸第一次表现出了诧异的情绪。“……自杀？”
　　
　　“或许是由于我的原因，这十年来，那个人一直都是白兰大人的重点关照对象。我想他自己应该也意识到了这一点。”深深吸了一口气，“于是，在某次彭格列高层会议遭遇密鲁菲奥雷突袭时，他选择了主动留下来――不是为了彭格列卖命，而是因为他知道，那次行动的领队者，正是白兰大人本人。”
　　
　　“那个人与白兰大人战斗的详细状况我并不知情，我唯一清楚的是――在战斗处于极端不利的情况下，身受多处致命伤的他放弃了唯一的逃跑机会，没有选择剥离意识、附身到其他人的身体上以延续生命，而是透支仅剩的力量、将残存的自我意识封进了这颗「眼」，”修长的手指不紧不慢地点了点右颊，“而后从容地死在了白兰大人手下。”
　　
　　“――简直就像是，在那个时候，他便已经预见了将来的某一天我会挖出这颗眼的事情一样。”
　　
　　所以，在接受这颗眼的瞬间，他竟然得到了那个人留给他的最后的‘遗言’这件事也就不那么难以理解了。更何况，如果不是那个人当时留在这颗眼中的残存意识的保护，即便他没有在移植「六道之眼」的那一刻就因剧烈的反噬和排斥反应而精神崩溃，这么多年下来也不可能仅仅是身体上受到了「眼」的轻微侵蚀这么简单。
　　
　　“连自己的「死亡」都要如此算计，实在让我不得不说一声佩服。”银发少年平静地抬起眼注视着蓝发凤梨头青年面上罕见的严肃神色，再怎样掩饰仍是压不下异色双眸内浮起的淡淡嘲讽，“不过，我劝你在作出类似的决定的时候最好还是三思而后行。”
　　
　　“比起如今这个什么都不在乎的‘我’，属于这个世界的‘萨尔菲斯・暗月’似乎要更加任性一些呢――毕竟是在那个瓦利亚混了这么多年杀手的人，这也是理所当然的――万一那家伙受刺激过大而暴走的话，我们的那些个‘老朋友’，大概再没有谁能够有幸见到明天的太阳了吧。为了不让这么令人遗憾的事发生，善意的忠告有时候还是要痛快地接受比较好喔，亲爱的骸君。”
　　
　　“……受・教・了。”脸色略微沉了沉，六道骸仍是沉着地回答道，只是那语气怎么听怎么透出一份阴森森的咬牙切齿。
　　
　　蔷薇的这番话摆明了是在威胁他：如果你敢这么做，我就从你认识的人杀起，一个不漏地送他们过去陪你。
　　
　　竟然会收到这么可笑的威胁，他不悦地眯起眼，一边不解恨地磨牙一边努力压下想要冲着对方怒吼的冲动――这家伙当他六道骸是什么人，他怎么可能会有这种损人不利己的莫名其妙的想法？！
　　
　　思及此，他的脸色顿时更加难看――他实在无法想象，那个世界的自己，究竟是被逼到了怎样绝望的境地，才会做出这种“伤敌一千自损八百”、几乎可以称得上是同归于尽的极端行为！――切，真是令人恶心的“高尚牺牲”！
　　
　　似乎看出了六道骸在怨念什么，蔷薇轻轻扬了扬嘴角，依旧没有带出丝毫笑意。
　　
　　“直到得到这颗眼之后，我才知道那个人究竟为此付出了怎样的代价。”
　　
　　“拥有「六道之眼」的他，原本是超脱于‘六道轮回’之外的存在，即使死去意识也不会就此消亡，然而他却将那意识永远封存在了这颗「眼」中。这意味着什么，我想你应该再清楚不过。――他如此轻易地放弃了生命、自由、乃至灵魂，选择承受几近永恒的禁锢与虚无，竟然就只是为了获得一个‘有可能’杀死白兰的机会。”
　　
　　“我想，即使是你，大概也完全无法理解他的所作所为吧……六道骸是一个多么自私而恶劣的人，想必你和我都清楚得不能再清楚。”
　　
　　“――或许，这就是被无数的鲜血与背叛所扭曲的，你的「人性」。”
　　
　　……
　　
　　“……クフフフ～你在讲冷笑话吗，蔷薇君。”片刻的静默后，六道骸挂着危险而荡漾的笑容开口，红蓝异色的双眸中的阴霾杀气满溢到几乎破槽，带着黑皮手套的修长手指状似无意地摩挲着反射出冰冷金属光泽的三叉戟。
　　
　　“啊，被你看出来了。”无视眼前磨“叉”霍霍的身影，蔷薇淡定地点头承认，顿了一下，又面无表情地补充道，“真是无趣。”
　　
　　“……”磨牙，“非常遗憾未能娱乐到你，需要我说声‘抱歉’吗？”
　　
　　“是挺遗憾的。不过道歉就不必了，你有这份心就好。”依然面无表情，却怎么看怎么透出一股超然的愉悦，“顺便一提，再继续用力下去的话，那个叉子就真的要被你捏碎了。”
　　
　　“多・谢・提・醒。”――什么叫‘叉子’啊混蛋！？你才叉子呢，你全家都叉子！！！
　　
　　――作者友情提示：崩坏警告！常年居住在轮回尽头的骸同学请注意，鉴于围观群众普遍表示傲娇实在不是你的那盘菜，为了挽救你日趋边缘化的人气，还是请你继续荡漾的标题党下去会比较好喔。以上。（背景音：クフフ……送你去轮回哦～）
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　“处在如此不利的状况之下，接下来……你们打算怎么办呢？”另一边的战场上，利用火炎浮在半空中的桔梗面带微笑，好整以暇地注视着彭格列一方唯二还勉强站得住的人。
　　
　　“就由在下来作你的对手！”看了看身边脱力昏睡的奶牛装孩子和半跪在地上强撑着不肯倒下的极限少年，又想到刚刚被秒杀到几乎尸骨无存的彭格列云守，巴吉尔捂住肩上的伤口挡在了平和蓝波的身前，指挥着雨海豚一跃而起，和对方“对峙”起来。
　　
　　“哈哼，我先提醒你，对于拥有增殖能力的我来说，在刚才的战斗中所消耗的战力为零――与毫发无伤的我为敌，你难道认为自己有胜算吗？”桔梗毫不客气地嘲笑道，“罢了，既然没有什么值得一看的新鲜东西，就将你们毁掉吧。”
　　
　　随着话语将他们完全包围的，是无数只增殖后的肉食棘龙。
　　
　　“永别了，彭格列的稚嫩少年们。”
　　
　　……
　　
　　“哼，看不出你很会躲吗！”水蓝色长发的女孩浮在空中，一边有些忿忿地叫嚷着一边指挥着一波十多枚的鹦鹉螺炸弹一齐向地面上穿梭在密林中的少年砸去，“这下看你还能往哪里跑！喵～！”
　　
　　控制着手上的弓箭将炸弹一个不剩地拦截，狱寺趁机将自己藏在灌木丛的阴影中，终于获得了一点休息时间的少年大口喘息着，浑身上下早已狼狈得不成样子。大大小小的擦伤无数不说，最严重的还要数腹部的伤势――近距离下被爆炸产生的碎片直接命中，若不是碎片上包裹的雨之火炎的‘镇静’属性延缓了他受伤处的新陈代谢，恐怕在刚刚的跑动中就因为剧烈运动加速血液循环而失血过多死亡了。
　　
　　即使如此，此刻他所面临的形势依然严峻到了极点。接二连三地受到攻击却无法对对方造成任何有效的威胁，只能不断地躲闪疲于奔命，体力在逃跑和受伤的双重压力下快速地流失，而一旦体力下降超过某个临界点，无法躲开对方攻击的他将必死无疑。
　　
　　正思考着对策，少年脚下的土地突然崩裂，什么巨大的东西从地下钻了出来。直直瞪视着将自己整个身体噙在齿间的恐龙头，愣了足足一秒多钟，他才后知后觉地感受到了身体被折断被撕裂的剧痛。
　　
　　“哈哼，在战场上要随时注意周围环境才行啊。”不知从哪儿冒出的桔梗微笑着评论。
　　
　　――抱歉啊，十代目。一起看烟花什么的，大概……再没有机会了吧……
　　
　　……
　　
　　“切，真是无聊的结局喵～”没能亲手干掉狱寺的铃兰耿耿于怀地抱怨，“害我浪费了这么长时间，那个混蛋家伙～”
　　
　　“铃兰，淑女不可以将这种不文雅的词汇挂在嘴边，被蔷薇大人知道的话他可是会生气的。”桔梗耐心地教育着小女孩。
　　
　　“烦―死―人―啦――嗦的桔梗大叔。”蓝发的女孩不服气地扮了个鬼脸，“才不会让他知道咧～再说，小蔷薇怎么可能因为这种事就生铃兰的气～喵～”
　　
　　“原来你是这么认为的吗？小铃兰～”两人身后的空气中突然响起熟悉的甜腻嗓音，带着浓厚的调侃意味，“可我怎么觉得……小蔷薇已经在生气了呢？”
　　
　　“白兰大人！蔷薇大人！”一瞬的怔愣之后，桔梗立刻反应过来，转身向凭空出现的两人行礼。
　　
　　“白兰！还有……蔷、蔷薇……”铃兰则是在转过身看到满脸揶揄看戏看得正开心的白发青年和他身边惯常面无表情脸上却隐隐罩着一层黑气、目光传达出明显的‘回去再和你算账’这一中心思想的银发少年后，不由得吐了吐舌头有些心虚地低声唤道。
　　
　　“哦呀，不是‘小蔷薇’而是‘蔷薇’了吗？小铃兰在害怕些什么呢？”见阴着脸的银发少年丝毫没有让他现场观摩这场好戏的意愿，白兰毫不大意地继续煽风点火。
　　
　　“白兰大人。”颇为无奈地开口打断白兰不合时宜的恶趣味，银发少年的话语中蕴含着强烈的‘请适可而止吧’的意味，“我认为，现在并不是说这个的时候。”
　　
　　“――尤其是，当彭格列的人就在眼前时。”银发少年的目光扫过几人身前一块明显的空地，平淡的语气含着理所当然的指责，“为什么这么久还没有解决？”
　　
　　“什么？明明已经……”桔梗不明所以的辩解戛然而止，像是猛然想到了什么似的脸色一变，“难道……刚刚的，全都是幻觉吗？！”
　　
 
作者有话要说：●戈洛利亚、萨尔菲斯・暗月、蔷薇人格形成及发展历程●
本来想放到文章完结后进行系统的解释，但是有亲提出疑问，而且由于在下文笔所限，有些地方写得很隐晦或者还没写到，估计有不少亲也没看懂，就干脆把解释放在这里了。所以，如果看到完全没有印象的部分，可能是剧透……←掩面

0―8岁，Salphith人格：作为生物武器而生存着，冷漠、不懂感情。←蔷薇性格原型
8―9岁，戈洛利亚人格（伪）：被洗脑，人格重建，单纯、不谙世事，实际内心对自己的身世有所怀疑但下意识地选择逃避。←顺便一提，这是六道骸当初所认识的“戈洛利亚”
9―15岁，戈洛利亚人格：定居日本后，行为上开始下意识地模仿69（注），逐渐形成荡漾、腹黑、喜欢调戏美少年（主要是云雀同学）的性格。←萨尔菲斯・暗月性格原型
15―16岁：力量觉醒，Salphith人格苏醒，进入记忆、情绪控制混乱期。←这是过渡

【萨尔菲斯・暗月和蔷薇的人格成分直到这个阶段都是一致的，接下来则发生了分歧：】
萨尔菲斯・暗月：人格融合稳定后以“戈洛利亚人格”（9―15岁阶段形成）为主导，在瓦利亚的环境改造下，向着越发扭曲、腹黑的康庄大道一去不复返。
蔷薇：受到白兰控制利用他的事实打击，性格变得冷漠消沉，人格融合稳定后以“Salphith人格”（0―8岁阶段形成）为主导。几年后受到69死亡刺激，一边恨着白兰和六道骸一边却只能跟从着这两人的步调前行，精神也无可避免地扭曲了。

结论：于是，我们发现――不论选择哪条支线，扭曲都是殊途同归的最终结局。←望天

注：关于“定居日本后，行为上开始下意识地模仿69”的解释
这可以算是一种“雏鸟情节”，因为之前所接触的所有人都只是将他当作强大的武器而非一个人看待，69是第一个仅仅当他是普通人或者说朋友的存在，所以潜意识中对69有特殊的依恋。←这就是JQ的雏形啊我圆满了……




第二十四章

　　像是猛然想到了什么，桔梗的脸色一变，“难道……刚刚的，全都是幻觉吗？！”
　　
　　“Bingo，答对了哟。”空气中传来非常富有特色的吐槽音，靛蓝色的雾气自空无一人处缓缓扩散，显露出三无少年标志性的青蛙帽子，“果然一下子就被发现了啊……就像师傅说的那样。幻术师的天敌、幻觉免疫体质什么的，绝对是作弊啊。”
　　
　　“哇喔，已经闹够了吗？”由于某个众所周知的原因而极度讨厌幻术师的云雀从容地架起双拐，强硬的语气容不得半点置喙，“你这家伙，为何随便插手我的战斗？”
　　
　　“咦？不是说用幻术就能解决吗？”一手抱着昏睡中的蓝波一手扶着受伤的巴吉尔的了平不明所以地喊道。
　　
　　“因为你说争取十秒才等你的，臭青蛙。”金发的王子挂着一脸不爽之极的表情甩着手上的飞刀，“结果这不是已经超过三十秒了吗！”
　　
　　“说什么‘用幻觉试探一下’，结果还不是轻易就被发现了……根本是因为你这混蛋的幻术太差劲了吧！”狱寺则是激动地对着青蛙少年大加指责。
　　
　　“可是Me会被发现完全是因为面瘫银毛前辈开了幻觉免疫的无敌金手指外挂模式的缘故，这怎么能怪Me呢。”顶着巨大青蛙帽子的弗兰少年淡定地耸肩摊手，表情要多无辜有多无辜。
　　
　　看到刚才被自己“杀死”的人在眼前一个个活生生地冒出来，一时间桔梗和铃兰的面部表情都十分精彩。
　　
　　“喵！？开什么玩笑！！把敌人打倒什么的，竟然全部都是幻觉！？”个性活泼的铃兰首先沉不住气地大叫，气得脸色铁青、五官都扭曲了。
　　
　　“看起来是这样没错呢，战斗途中就被切换成幻觉了。”这个时候仍然不忘往嘴巴里丢棉花糖的白兰对这二人的失误报以宽容的微笑，“你们无法看穿也是理所当然的，毕竟对方是这个世界上最顶尖的幻术师之一、那个六道骸的弟子，而且真六t花雾属性的狼毒又刚好不幸被.干掉了～”
　　
　　在“六道骸”这个名字被提起的瞬间，银发少年的身形几不可见地僵了僵，随即若无其事地偏过头去，沉默地注视着不远处几名彭格列成员相互吐槽。
　　
　　“喂，弗兰。”手里攥着一把明晃晃的飞刀的贝尔走向对面的青蛙少年，“虽然用幻觉欺骗敌人也未尝不可，但是有必要特意让我们看到自己被杀吗？”
　　
　　“这你就不懂了，贝尔前辈。”家教良好的弗兰时刻不忘使用敬语，而当如此恭谨的用词配合上平板无辜的语气与吐槽满点的话语内容时就足以让人呕血三升了，“这可是为了真实感哟，因为所谓的幻觉就是要出其不意嘛。”
　　
　　“出其不意你个头啊！混蛋青蛙！”顶着额角暴起的青筋猛甩飞刀，“上次你就是这么说的吧！……这根本是你自己的恶趣味吧！！”
　　
　　“很痛耶，请你住手，贝尔前―辈――”青蛙帽子上插了数柄飞刀的弗兰依旧老样子的一脸没神经没表情，“如果前辈不喜欢这个说法的话……啊，对了！Me那个性格恶劣又暴力的师傅好像的确说过什么来着――‘使用幻觉的目的，是为了引出真六t花的能力并获取其情报。’……这么说来，利用幻觉带给他们的适当优越感，确实已经成功地引出了有关铃兰绝对防御领域和桔梗地下攻击的情报了耶。”
　　
　　这次被气得一佛出世二佛升天的是不知不觉就被下了套的桔梗和铃兰。
　　
　　“嘛，嘛，看样子你们很轻松呢。不赶快把我和小蔷薇出现的消息报告给泽田纲吉，这样可以吗？”白兰丝毫不受干扰地微笑。
　　
　　“根本用不着打扰十代目，我们马上就在这里将你们打倒！”狱寺举起手上的弓箭匣兵器，斗志满满。
　　
　　“总之，可不需要你们多余的帮助哦。草食动物们最好别妨碍我咬杀这家伙。”与此同时，云雀也毫不犹豫地架起了双拐，凌厉而冷酷的视线紧紧锁定一言不发、低调地跟在白兰身边的银发少年。
　　
　　“呵呵……有自信固然是好事，但自信过度以至于看不清双方的实力差距可就是愚蠢而不自量力的狂妄自大了――小心会因此死掉的哦～”白发的青年微微睁开眯起的双眼，虽然面上仍保持着微笑的表情却透出极为强势的威慑力。
　　
　　“另外，”白兰将冷冽的目光移向身边永远保持着恰到好处的同他落后半步的距离的银发少年，“在遭受如此直接的挑衅时都未作出任何反应，这可不像你平常会做的事呢……小蔷薇今天意外的沉默呢――很可疑哦～！难道是在想什么不・该・想・的・事吗？”
　　
　　“白兰大人过虑了。”银发少年收回聚焦在远处的视线，淡淡地回应，“只是普通的走神而已。毕竟……敌人太弱也会让人完全提不起精神来，不是吗？”
　　
　　“呵……答得好哟～小蔷薇的反应还是一如既往地快速灵活，完全找不到破绽呢。”白兰眯起眼笑得愈加妖孽和鬼畜，“但是啊，我还是很想知道小蔷薇刚刚究竟在想什么，竟然心不在焉得明显到会被我发现的地步呢～请老实地说出来哦，这可是「命令」哟～”
　　
　　“啧……真是的。”银发少年皱眉，一脸‘你除了「命令」就不会别的了吗？’的唾弃表情，但还是向之前眺望着的方向微微点了点头示意，“那边，有两个很熟悉的气息。”
　　
　　“啊呀，真的呢～”白兰不知是故意还是真的吃惊地挑起眉，“那不是萨尔菲斯君和六道骸君吗……因为距离太远我都没有发现呢，果然还是比不上小蔷薇敏锐哦～”
　　
　　“哪里，白兰大人谦虚过头了。”――或者说，根本是故意的吧？银发少年微眯起眼，毫不掩饰目光中的冷笑和嘲讽。
　　
　　白兰则仿佛没注意到般的毫不在意，“既然如此，那边就麻烦你了哟，小蔷薇～请将萨尔菲斯君尽快带到我面前来吧……啊，如果可能的话，最好将骸君也一起带过来吧，注意是‘尽快’哦～”
　　
　　“……”银发少年狠狠地拧眉，并未像以往一样在第一时间遵从，而是以充满了显而易见的疑惑的视线紧盯着白兰。
　　
　　――为何是‘带过来’而不是‘歼灭’？这种命令完全不符合白兰大人一贯的风格吧。
　　
　　“啊咧，小蔷薇竟然向我露出这种不信任的表情……莫非是对我有什么不满吗？”白兰一脸夸张的‘我好伤心好难过’的心碎表情。
　　
　　“岂敢。”银发少年垂下的眼眸深处极快地划过一道冷芒，嘴上依然淡淡地回答，“只是有些诧异白兰大人为何会下这种命令……白兰大人是不信任我的能力、认为我无法杀掉那个‘萨尔菲斯・暗月’吗？”
　　
　　“当然不是哦～”白兰不禁露出一个‘你怎么会这么想’的诧异表情，随即安抚般地微笑了起来，“我怎么可能不信任小蔷薇的能力呢～只不过，‘歼灭’这种事你能够做到的几率实在是太小了，在骸君也在那里的情况下――假如你无法一击杀死萨尔菲斯君，而骸君又执意要阻拦你的话，你是无法对他出手的吧？”
　　
　　“……”之前还一脸淡定的银发少年瞬时卡壳，面上不由得浮现出些微尴尬的神情――他完全忘记这回事了。
　　
　　“呵呵……呵哈哈哈……哈哈～”轻易看穿真相的白兰捂脸大笑，前仰后合得只差捶地板打滚，“天哪……有多少年没见过了，小蔷薇这么可爱的表情……哈哈哈哈……”
　　
　　“……”彭格列一方的人全体呆滞、眼珠子隐隐有脱窗的趋势，一旁的桔梗坚定地抱持着‘我什么都看不见也听不见’的鸵鸟心态收腹挺胸后脚跟并拢以标准的军姿立正站好、眼观鼻鼻观心努力将自己路人化无存在感化，铃兰则像是突然之间对自己脚下地面的土壤成分构成与过路的蚂蚁的身体构造产生了极大的兴趣、正目不斜视两耳不闻窗外事地兴致勃勃地研究中。
　　
　　一瞬的静默后，视线缓缓扫过四周将所有人的反应暗记在心的银发少年迅速调整面部表情回复正常状态的空白，平缓恭敬的语调暗藏着一丝凶狠，“请注意你在敌人面前的形象，尊敬的白兰大人。”
　　
　　“啊啦啊啦～小蔷薇这是在害羞吗～”好容易停止大笑的白兰拭去眼角的泪水，依旧满脸愉悦灿烂的调侃。
　　
　　“白兰大人，我想你不会介意我在执行命令之前先将这边的敌人顺手解决掉吧？只要给我三十秒的时间就能够做到……哦～”微垂着头的银发少年唇角缓缓拉开一个艳丽的弧度，周身具象化的漆黑杀气浓重得几乎溢出空间。
　　
　　“哎呀呀，竟然做出这么恐怖的表情和语气……小蔷薇该不会是想借着力量失控的借口将这里的所有人全部灭口吧？这可不行哦～”自以为对眼前之人目前的恼羞成怒心态十分了解的白兰赶忙举起手发誓，“好了好了……我保证不笑了哟，也绝对不会让任何人有机会将今天的事宣扬出去的哟～那么就请我最可爱的小蔷薇赶快去执行刚才的命令吧？”
　　
　　“对了，如果小蔷薇担心骸君在战场上的安危，想找地方同骸君单独‘叙旧’的话，我完全不介意哦～毕竟你们都那么久没见过了。”想想又补充了一句，白兰眯着眼眸继续笑得天地无光。
　　
　　“……白兰大人，我想你大概误会了什么。”被接连的挑拨弄得情绪不稳，再也无法维持一贯的面瘫状态的银发少年抚着额叹了口气，深深地觉得头疼。
　　
　　“No, no～才不是误会哟～”悠闲地摇着手指，“我很清楚哟……小蔷薇不是一直放不下死去的骸君么？甚至为此产生了想要反抗我的心思不是吗？”
　　
　　银发的身影轻轻一颤，否认的话语反射性地脱口而出，“白兰大人，我绝对没有……”
　　
　　“不要辩解哦，小蔷薇。你知道的――我不喜欢听别人对我说谎呢。”打断银发少年未完的话，贮满了冷酷的紫眸完全张开，唇边的一丝微笑在阴冷杀气的映衬下显得越发的诡异而恐怖，“虽然我没有对你下过不可以对我说谎的命令，不过你应该很清楚‘欺骗’我的下场是什么吧？”
　　
　　“……是的，白兰大人。”在白兰BOSS气场全开的高压之下，银发少年反而不可思议地镇定了下来。只见他冷淡而随意地微微欠身致意，毫无拘泥的态度仿若刚才的一切都不曾发生，“非常抱歉，白兰大人。”
　　
　　白发青年满意地点头微笑了起来，仿佛刚刚那个散发着噬人般杀气的鬼畜根本不是他本人，“嘛，这才像是我的小蔷薇哟～”
　　
　　然后迎接他的是一道冷冰冰的瞪视与面无表情的吐槽，“请不要随意决定别人的归属，白兰大人。”
　　
　　“诶？可小蔷薇又不是‘别人’，我可是你的「契约者」哟～”白兰毫不动怒，依然眯着眼装嫩装得很开心。
　　
　　不论怎样，这确实是无可辩驳的事实，即使掩盖在这事实之下的潜台词――“不可以违背我、更不允许背叛。”――双方都再心知肚明不过，所以银发少年选择了沉默。
　　
　　“嘛……别误会哦～这次真的不是威胁啦！”白兰状似苦恼地抓了抓一头乱发，“虽然在平行世界中我认为骸君的力量和性格都太过危险不能保留而不得不杀死了他，不过这个世界里嘛……趁他刚离开复仇者监狱、力量尚未恢复时挖掉那颗右眼，再清洗意识替换上合适的记忆的话……应该会是个不错的玩具吧？”
　　
　　“呐，我想把它作为礼物送给小蔷薇哦。”白发的青年眯起紫眸，媚眼如丝，一张妖娆魅惑的笑颜颠倒众生，“就当作是我害小蔷薇伤心那么久的补偿……怎么样？”
　　
　　“……クフフフ……”银发少年轻阖双眼沉默良久，终于抑制不住地轻笑起来，已完全浸染为血色的双瞳散发出慑人的妖异光芒，咧开的嘴角挑起与白发青年同等妖孽却更加嗜血狂傲的微笑，“我假设，你说这番话的目的是想要激怒我……不得不说，你成功了。――成功得非常彻底哟。”
　　
　　“如果不是「契约」的约束，我保证――你现在已经是一滩烂泥了。”
　　
　　“我亲爱的，白兰大人。”
　　
 
作者有话要说：今天起又开始上课的生活了，我美好的可以宅在家里的假期啊……悲催远目~
上课时碰到一很熟的同学，聊着聊着就聊到最近看的文之类的话题，激动之下把新坑（两个）的大纲给她看了，于是一时手抽的后果就是被此人掐着脖子威胁：“你丫要是敢不都给我写出来，下学期我的作业和笔记你连一！个！字！都别想看到！！！”我：“T_T……orz|||”
预计这个暑假上课期间都会被她骚扰外加威胁了……内牛满面……我的手干毛那么欠啊！！真杯具真杯具真杯具真杯具真杯具……碎碎念

于是，（遭受致命威胁的）作者郑重宣布：两个坑都会挖，仍然是一前一后，挖坑的具体时间要看目前开的这两个坑什么时候完结（完结一个挖一个），先后顺序由大家投票决定。

投票：
1、穿XANXUS：正剧，剧情主，第一CP是XANXUS×彭格列，第二CP为XS，另有隐CP一个，主线为X爸（为彭格列献身）的一生，副线暂时保密。目前大纲已定。
2、穿69：轻松吐槽文，原著剧情全面崩坏，CP为6927/6918/1869三择一，也许会有ALL69倾向，主线是努力逃离被罐装命运的凤梨。大纲未定，弃坑可能有。

投票截止时间已定为7月底截止，所以现在投票依然有效。另请已经投过票的同学注意，请不要重复投票影响统计工作，谢谢合作。
就酱。飘回去继续碎碎念……我的手真欠我的手真欠我的手真欠……真杯具真杯具真杯具真杯具……




第二十五章

　　“哟，好久不见哟～两位。”透明的空气中，银发的少年缓缓现出身形，笑颜璀璨，“不知二位叙旧叙得如何了？”
　　
　　相比于六道骸听到身后些微的动静立刻侧身戒备的举动，另一位银发少年则是态度平静得有些过分，像是早就知道出现的人是谁一样，只向着那人现身的方向略微点了点头算是打招呼，“托你的福，还不错。――你为何会出现在此？那边有什么消息吗？”
　　
　　“消息倒是有一个……就是你万能的神，尊敬的、伟大的、亲爱的‘白兰大人’委托我请你们俩过去喝茶哟～”眯着眼一脸比任何时候都要更加粲然的笑容，腹黑轻佻加妖孽的程度也更胜以往。
　　
　　头痛地抚额。“不要用这么奇怪的形容词。”――当我不知道你是在故意恶心我吗？“别忘了我们是同一个人。”――所以恶心我就是恶心你自己。“你看上去心情很糟……白兰大人那个喜欢揭人伤疤踩人痛脚的恶趣味对你做了什么吗？”――笑容比平时还要虚伪得多。
　　
　　微笑微笑再微笑。“怎・么・可・能・哟～”――没错哟，全部都是你那个‘白兰大人’的错哟，所以准备好承受我的迁怒吧。“呐，怎么办呢～我好像开始同情一不小心和某个姓杰索名白兰的大型垃圾渣滓签订「契约」的你了呢～”――被那种鬼畜诱拐犯骗到还傻乎乎地签了卖身契，你果然是不想活了吧，用力地鄙视你哟。
　　
　　认真的面无表情。“比起这个，我倒是觉得和整天把‘垃圾小鬼’挂在嘴边的暴躁狂暗杀头子签「契约」的人更加值得同情……真是辛苦你了。”――在充满了限制级词汇和变态的环境中成长到现在，性格变得这么扭曲真的不是你的错。
　　
　　“哼……很能说吗，我自己。”银发少年――萨尔菲斯・暗月非但没有半分恼怒，唇边原本夸张到虚伪的弧度反而略微柔和下来，染上了些许真实的色彩，“果然吐槽是发泄不满的好方法呢。”
　　
　　“心情好点了？”另一位银发少年――蔷薇轻轻呼出口气，无奈摇头，“果然，只要一提到你家那位暴力又凶残的BOSS就会莫名地情绪好转，你这个货真价实童叟无欺的BOSS控。……太过依赖别人可不好。”
　　
　　“‘别人’？你在开玩笑吗。”萨尔菲斯不屑地轻嗤一声，将白兰曾经说过的话几乎是原样奉还，“BOSS又不是‘别人’，他可是我的「契约者」啊。”
　　
　　“说的也是。”蔷薇爽快地点头承认，一贯清冷的眸中也染上了些微的暖意。――能够有那样一个人作「契约者」，的确不能不说是一种幸运。
　　
　　“クフフ～不好意思，冒昧打扰了哟～”突然出声的是始终站在两个银发少年中间却被忽视了个彻底的凤梨头青年，此刻他正一边轻柔地摩挲着手中的三叉戟一边发出标志性的诡异笑声，红蓝异色的双眸中闪烁着淡淡的恼怒和讽刺，“不・知・二・位・叙・旧・叙・得・如・何・了？”
　　
　　――从句式到用词到语气全都模仿得一分不差，短短的一句话中便可以窥见此人一贯的睚眦必报风格。
　　
　　“……”不约而同想到了这一点的两个银发少年对视一眼，不禁同时露出了有些孩子气的调皮微笑。
　　
　　“哦呀哦呀～真的是很默契呢，不愧是‘同一个人’哟～”
　　
　　“……”两人再次对视，然后蔷薇略微颔了下首率先开口，“那么我先去找点东西，请注意控制好时间。”然后直接消失在了原地。
　　
　　“真是爱操心的家伙……哼。”萨尔菲斯望着银发身影消融的方向勾起嘴角，任由西西里的海风将声音极轻的喃喃自语揉碎成无意义的零碎单音。
　　
　　于是空间内相对而立的人数再次回归成两人，只不过这一次，是这两人――真正的萨尔菲斯・暗月与六道骸――在相隔了整整十年之后第一次真正意义上的面对面。在理论上明明应该很感人的重逢却触发了完全不同的氛围。
　　
　　短暂的静默后，一边观察着对面的少年一边思索着如何措辞才能占据先机的六道骸在一瞬间猛然意识到――不远处那位平静而温和地微笑着、以冷漠淡然的视线注视着自己、从容不迫地等待自己先开口的银发少年，镇定自如到近乎傲慢的态度下令人难以察觉的却是――始终维持着标准得好似教科书上教学范本的上扬弧度到僵硬的嘴角、看似专注实则早已失却了焦距的空洞的目光、如同在等待审判一般紧抿着的失血的唇线……所以说，这家伙表面上那副淡定过头极其欠扁的模样，其实只是为了掩饰内心的忐忑不安所戴的面具？
　　
　　六道骸的嘴角不自觉地抽搐了，他突然觉得蔷薇之前的那句“性格变得这么扭曲”实在太有道理了，简直是深得他心啊。
　　
　　――你说你紧张就紧张吧也不是什么丢人的事用得着摆出这么一副“老子完全绝对没有任何可能在紧张”的撇清关系的相反态度然后再故意让我看出这是在伪装以此试探我的反应吗？话说这十年来你的性格到底得有多扭曲啊就算这是傲娇也已经超过界限太多了吧！
　　
　　有些无奈地叹了口气，他蓦然间就对到刚刚为止还自信满满的沟通任务没了信心甚至胃疼了起来。
　　
　　听到六道骸的叹息声，对面的温度顿时下降了不止一个跨度，骤然而起的冰冷杀气萦绕在银发少年周身，黏稠得仿佛隔绝了外界的一切的保护色，但仔细看去就会发现那黑眸内愈加深沉的空洞，以及唇边的标准微笑中掺杂的深深的自嘲。
　　
　　――啧，该说自欺欺人果然不愧是雾属性的通性吗……虽然同为雾属性的自己貌似也没有说这种话的资格。
　　
　　“哦呀，请别露出那么可怕的表情哦～”这样想着，六道骸勾起嘴角，以一贯轻佻的态度和语气调侃道，“我可是会害怕的哟～”
　　
　　――嘛，既然你作出一副在等待审判的样子。
　　
　　“虽然现在说这个好像稍微有点迟了，不过果然还是不能够跳过呢。”戏谑地微笑，红蓝异色的双眸沉淀了暧昧不明的光芒。
　　
　　――那么，就由我来宣判吧。
　　
　　“哟，好久不见呢，亲爱的戈洛……或许如今该称作萨尔菲斯才对吧。”欠身行礼，如陈酿般的笑容愈发纯粹，“能活着再度见到你，不得不说是件很棒的事情哦～”
　　
　　“……”银发少年仿佛没听见六道骸的话一般未作出任何的反应，仅仅以一种毫无动摇的平静默默注视了对面的凤梨头青年很久，对方却只是堆起灿烂的笑容任他以目光洗礼。
　　
　　“……啧。”良久，萨尔菲斯的唇畔终于逸出一声冷笑，紧绷的神情彻底放松下来，“突然就觉得啊……我这么卖力地表演，在某人看来其实很搞笑吧？这感觉还真是令人不爽。”
　　
　　“クフフ～谁知道呢。怎么可能。就是那样哦。――随便哪个都好。”轻松到几乎是敷衍地应付道，六道骸挑起嘴角笑得暧昧又邪魅，“试图用这种拙劣的方式转移话题或是干脆装作没听见么……这样可不行呢，戈洛利亚・萨尔菲斯・暗月。”
　　
　　“喂喂，不要给别人乱起名字啊……”萨尔菲斯闻言挑眉，却没有否认六道骸口中关于他‘转移话题’的言论，而是从善如流地顺着骸的发言接了下去，“那么，如你所愿……怎么猜到的？”
　　
　　“很简单哟～十年前突然出现在瓦利亚的方式和时机，明明看穿我那个笨蛋徒弟的身份却非但没有揭穿反而处处维护的举动，凡是有彭格列十代家族成员出席的会议一次都没有现身过的行为，以及……”六道骸露出妖异的笑，“在我陷入昏迷的时候总有人跑到复仇者监狱的水牢外深情凝望的事情。”
　　
　　“该怎么说你好呢……想要斩断过去偏偏又什么都放不下，看来不管过了多久，你这个天真的性格都始终没有任何改变呢。真不知道瓦利亚那群自诩‘黑暗冷酷’的人形兵器怎么会这么纵容你。”
　　
　　“……”萨尔菲斯沉默片刻，才状似苦恼地歪了歪头，“啊咧，原来我露出了这么多破绽诶。亏我还以为自己掩盖得很好呢，真伤脑筋……”
　　
　　“クフフ……‘破绽’什么的就不必说了吧，毕竟这些‘破绽’本来就是你故意留下好让人发觉的吧，就像刚刚的‘伪装’一样。”六道骸叹了口气，露出一个‘真拿你没办法’的无奈表情，却隐约透着一丝纵容，“看似自欺欺人却比谁看得都通透，连我都弄不清楚你究竟在想些什么……明明是「云」，却比「雾」还让人捉摸不透。真是的。”
　　
　　“你错了哟，骸……”微笑着听完对方的抱怨，银发少年轻描淡写地开口纠正，“所谓的‘自欺欺人’，就是要连自己也一起欺骗哦～”
　　
　　“至于‘真正的想法’什么的，早就已经连我自己都、看不清了……”
　　
　　“不过，有一点我倒是可以肯定――”微微顿了一下，话锋一转，“那就是，要是你也学某个平行世界的混蛋玩什么找死的游戏的话，我可不保证那个时候我会做出什么。”缓缓地扯动脸部肌肉，将挑起的嘴角固定在一个介乎鬼畜和妖冶之间的弧度，墨黑的双瞳转瞬便被嗜虐的血红浸染，“总而言之……应该会非・常・有・趣・吧～”
　　
　　望着那对燃烧着寒冰般的火焰、本身就犹如地狱血海一般的血色眼眸，六道骸的嘴角第一次彻底褪去了笑意。
　　
　　这样充斥着无可救药的疯狂的眼神，让他无法不想到那个蔷薇面对他时的神情。
　　
　　……
　　
　　“呵……你以为那个人的所作所为有多么‘高尚’吗？”似乎是看穿了六道骸微皱着眉头的内心所想，银发的少年露出嘲讽的神情，“他是在逼我啊，用自己的灵魂作为筹码逼迫我在白兰与他中二选一。――甚至于那唯一的选项和道路，他都已经替我选择和规划好了，我还能怎么做呢？”
　　
　　“他明明知道我最后的底线是什么，却还是选择了这样做，用自己的生命和灵魂确保了我再也无法回头。我怎么能够不恨他的残忍和自私。”蔷薇平静地陈述着，淡漠的语气同话语中的激烈措辞完全对不上号，“而正是这种强烈的「仇恨」，掩盖了我那时所作出的最终抉择。――或许这个，也是他提前就预料到了的？”
　　
　　由于「契约」的关系，他和白兰有时能够感应到对方较为激烈的情绪，而那个时候让白兰没有发现他心底的挣扎和抉择的，正是出于对六道骸发自内心的强烈仇恨。如果这其中出现一点点偏差，等待他的或许都将会是灭顶之灾。
　　
　　“不愧是你啊，骸君，你实在是比你所痛恨的黑手党还要更加冷酷无情、灭绝人性得多了，这份对自己都毫不手软的残忍――你看，我如今站在这里的事实，不正是对你的手段之高杆的最高赞美吗？”
　　
　　“明明没有人比你更清楚真正的我是怎样懦弱喜欢逃避的一个人，却也偏偏是你不留一丝余地地断绝了我的所有退路，逼迫我作出选择。――我的答案，你还满意吗？”
　　
　　“……你永远都不会知道，我究竟有多恨你。”
　　
　　原本的解说倾诉转变成无法控制的喃喃自语，低声的絮语回环往复，透出一股寂寥的萧索，失却了焦距的眸子遥望天边，仿佛正注视着某个早已不存于世的存在。然而少年的语气依旧淡然如烟，异色双眸再无一丝灵动仅余死寂，空洞得如同一具没有生命的行尸走肉。
　　
　　……
　　
　　两张一模一样的面孔在眼前缓缓重叠，虽是没有半点相像的完全不同的表情，却意外地能够从中读到极其相似的东西。
　　
　　疯狂。绝望。
　　
　　疯狂到极致的绝望。绝望过后的更加疯狂。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　六道轮回，辗转往复。
　　
　　那么，当轮回到了尽头，剩下的将会是什么呢？
　　
　　――就是这个了吧。
　　
　　焚尽一切的疯狂，与什么都不剩的绝望。
　　
　　他觉得，他好像突然间有点理解了呢，那个世界的‘六道骸’所选择的道路。
　　
 
作者有话要说：新坑通告：目前有两个备选新坑，挖坑的具体时间由现在的这两个坑什么时候完结决定（完结一个挖一个），先后顺序则由大家投票决定。

1、穿XANXUS：正剧，剧情主，第一CP是XANXUS×彭格列，第二CP为XS，另有隐CP一个，主线为X爸（为彭格列献身）的一生，副线暂时保密。目前大纲已定。
2、穿69：轻松吐槽文，原著剧情全面崩坏，CP为6927/6918/1869三择一，也许会有ALL69倾向，主线是努力逃离被罐装命运的凤梨。大纲未定，弃坑可能有。

投票截止时间已定为7月底。欢迎投票XD

结果统计【截至7月29日20:00】
1、穿XANXUS：17票
2、穿69：23票
鉴于截止时间将至，我觉得我可以先去研究69那个坑的大纲了……X爸我对不起你……
以上。




第二十六章

　　“话说回来，你到底是怎么确定我的身份的？我明明记得我在瓦利亚的所有身份证明全都是伪造的啊。”这是终于意识到对方是自己十年没见的旧识而不是瓦利亚那群怎么糟糕恶劣扭曲没下限都没关系的损友、态度上太过迂回不但没法起到调节气氛的作用反而会让对方更加纠结甚至胃疼的某银发少年，“别告诉我真的只是靠猜的，破案还得讲证据呢。”
　　
　　“クフフ～这我可不能说呢。”骸不负责任地耸了耸肩，笑得相当之恶劣，“不过，倒是可以透露一下――不只是我哟，相信这个时代的彭格列还有他的守护者们大概也都知道这件事了哟～不然你以为，为什么整个瓦利亚就只有你能够光明正大地翘掉那么多‘必须出席’的会议和正式场合？”
　　
　　――只不过，既然萨尔菲斯宁愿装作和他们没有任何关系的样子，他们也唯有默默地配合，在心底祈祷着少年愿意面对他们的那一天终将到来。
　　
　　默默扶额，“……我早该想到的，里包恩那家伙从来就是个彻头彻尾的混蛋。”
　　
　　这些年来，对他的身份唯一默认知情的非瓦利亚人士就只有身为彭格列门外顾问的里包恩了，想也知道这些大范围外泄的情报是谁透露给他们的。
　　
　　“小萨斯脾气这么暴躁可不好呢～何况，最直接最重要的‘证据’就是……十年内被认定为「血蔷薇」执行的13次灭族任务中，除去彭格列直接下达的命令和拙劣的模仿作品之外，其余四次所牵涉的家族均为曾经直接参与或间接提供资金支持艾斯托拉涅欧当年的人体试验的黑手党家族――同时也是，我尚未来得及动手的复仇目标。”
　　
　　蓝色长发的凤梨头青年一边若有所指地微笑着，一边迈开步子缓缓走至银发少年身前，在距离对方约一米处站定，优雅地略略欠身，右手五指并拢自身前绕过，平平地伸到对方面前，手心向上――标准的邀请女伴时的礼仪。
　　
　　“クフフフ……你说，我是怎么确认的呢，亲爱的小戈洛？”
　　
　　“嘛，不愧是骸呢。就知道瞒不过你。”内心的想法被彻底揭穿，萨尔菲斯反而轻松地笑了起来，对于六道骸不知是玩笑还是讽刺的手势也是一副丝毫不以为意的样子，甚至十分配合地将右手指尖搭在对方平摊向上的掌心中，轻轻握住――标准的表示接受邀请的礼仪。
　　
　　牵着被黑皮手套包裹着的手，银发少年不紧不慢地欺身上前，微抬起头注视着近在咫尺的精致容颜，以不知几分出于真心几分是在演戏的哀怨而委屈的口吻抱怨，“哎呀呀，骸你比十年前长高了不少吗，这样子都吻不到额头了呢。”
　　
　　「是由于你这十年完全都没有长的缘故吧。」虽然内心中忍不住这样想道，六道骸表面上依然不动声色地微笑着，配合地低下了头，让少年的轻吻落在自己的额角。――如同十年前的每一次见面。
　　
　　“Da quanto tempo, mukuro…（意大利语：好久不见了，骸……）”带着人体温度的呼吸若有若无地拂过耳廓引起反射性的轻颤，少年的唇边漾起邪肆的弧度，溢满轻佻的魅惑声线在耳畔轻轻吐出暧昧的低语，“Caro mio ben…Cessa, crudel, tanto rigor.（我亲爱的……请别对我残酷无情，毫无情义。）”（注）
　　
　　“……哦呀？”被银发少年一系列刻意的举动弄得有些失神，六道骸在不自觉地微微一怔之后，才反应过来这是萨尔菲斯对自己刚才开的小玩笑的回敬，“变得牙尖嘴利了呀。”
　　
　　“クフフ～这都是跟你学的啊，我亲爱的骸。”牵起对方的手举至唇边，调戏般地轻笑着烙下一吻，颊边散落的银发恰到好处地遮挡住了黑眸中缱绻的温柔。
　　
　　――这倒是难得的实话。
　　
　　事实上，早在比十年之前还要更加遥远的过去、甚至可以追溯到离开艾斯托拉涅欧后他独自来到日本的那个时候起，或许是因为陌生环境带来的压抑不住的不安全感和内心中疯狂蔓延的空虚，他仿佛于一夜之间患上了无法根除的强迫症似的，开始无法自控地模仿起了记忆中的那个孩子的一举一动――不论是邪魅的微笑、习惯使用敬语的说话方式，还是腹黑荡漾的语气、无从辨别真假的迷雾般的性格，甚至包括了独特的诡异笑声与口头禅……经过六年的刻意模仿和之后十年的下意识的加强，可以说，他如今性格的全部，都同眼前这个人脱不了干系。
　　
　　“哦呀哦呀，这可是赤.裸裸的盗版呢，而且是在当事人面前。”六道骸眯起眼，略微恼怒地抽回被握住的右手，笑得荡漾而危险。
　　
　　“啊啦，那还真是抱歉了呢。”萨尔菲斯毫不在意地耸了耸肩，没再做出其他试探对方底线的动作，只是脸上轻松到极点的神色完全看不出来有任何抱歉的意思，“因为我是你所痛恨的黑手党啊，自然应该有相应的‘黑手党做派’不是吗。”
　　
　　“……这之间有联系吗？不要随手抓到莫名其妙的理由就拿来用啊！”终于忍不住加载了吐槽模板，半抓狂状态的六道骸不由得呈四十五度角忧伤明媚地望天。
　　
　　――谁能告诉他这个思考回路异次元的诡异生物到底是哪儿冒出来的……把他那个单纯天真又可爱的戈洛利亚给他还回来啊混蛋！（某作者远目：不好意思你说的这人从来就没存在过……）
　　
　　“呵呵……”看着六道骸满脸郁结没处发泄的表情，萨尔菲斯禁不住掩着嘴低声地笑了起来，突然脱口而出的声音飘忽得几乎让人误以为是在幻听，“……呐，十年都没有联络你，有没有生气？”
　　
　　“……クフフフ～”微微一怔，六道骸的面上立刻浮起了然的微笑，心底却不禁感到无奈又有些好笑。
　　
　　――原来这家伙一直在纠结的就是这个啊……或许，包括他在内的所有人都想错了，少年一直不愿面对他们的原因，并非不肯原谅，而是单纯地在害怕吧。
　　
　　――还是收回之前那句话好了，这种天真过头的可爱性格，根本就是老样子一点都没变呢。明明是在黑手党中最黑暗的杀手组织呆了整整十年的人――到底该说这是‘江山易改本性难移’呢，还是要感谢瓦利亚那群护短的人形兵器把他保护得相当不错呢？
　　
　　“哦呀～小萨斯居然变得如此多心了呢，这么没有安全感吗？这种显而易见的事情，根本就没必要问不是吗？”虽然内心中这样想着，他的面上还是挑起了温柔的微笑，一贯轻佻肆意的笑容瞬间便化作不容置疑的柔和，妖异的异色眸中早已不见了平日的讽刺漠然，掺杂了点点哀伤自责与更多的欣喜庆幸的温柔目光仿佛在注视着某种失而复得的珍宝，“答案当然是――完・全・不・会・哦～”
　　
　　带着这样复杂的神情，六道骸伸手将近在咫尺的发愣中的银发少年轻柔却坚定地拥入怀中，沉静温和的嗓音竟然带上了一丝不易察觉的颤抖，“――你没事真是太好了，戈洛。”
　　
　　“……”身体猛地僵硬，神经瞬间紧绷，大脑一片空白，再怎么咬紧牙关也无法克制内心深处汹涌而出的热流。于是，属于‘萨尔菲斯・暗月’的完美笑容面具终究是出现了裂痕，一如十年来借助反复的自我催眠而筑起的坚固壁垒。
　　
　　只是，他不知道的是――在被人按在怀中的银发少年看不到的角度，凤梨头青年此刻正笑得眯起的眼中，哪还有半分刚刚的哀伤感性，仅余满满的阴谋得逞的狡黠。
　　
　　――以及，确实存在的、满溢的温柔。
　　
　　……
　　
　　“咳……我说，那个，注意控制时间啊……”另一个银发少年，蔷薇，刚从自己的空间中出来看到的就是这么一幅‘冰释前嫌’‘深情相拥’的美好画面，他不由得按着右眼忧郁地仰头望天。
　　
　　――好多洁白无暇的委员长在群聚啊……不对，这不是重点……重点是你们两个根本是故意的吧？！故意拿这种温馨浪漫镜头来刺激他这个可怜的孤家寡人，嗯？
　　
　　“哟，吃醋了啊～我自己。”萨尔菲斯嘴上不饶人地说着调侃的话，似乎早在听到第一声轻咳便反射性做出将两人的暧昧姿势极速还原成标准谈判距离的举动的那个人根本不是他一样。
　　
　　――或者，这也算是一种另类的口嫌体正直？
　　
　　“クフフ……”
　　
　　“骸，听好，以后绝对不要不打招呼就突然靠近我。”无视某人内心的邪恶思想，萨尔菲斯摆出一脸严肃的表情警告道――瞳孔不知何时已染上鲜艳的血色，“对血液的渴求是每个血族都无法抗拒的……何况我已经很久没有进食了。”
　　
　　“……”所以说，某人刚刚被抱住后全身僵硬一动不动的反应根本不是被感动什么的而是在努力和吸血的本能作斗争？
　　
　　――事实告诉我们，想象总是美好的，而理想和现实的差距也永远是巨大的。
　　
　　……
　　
　　“你说要送给我的东西，就是那个？”不再理会石化的六道骸，萨尔菲斯看向蔷薇手中陌生的物体。
　　
　　“嗯。你以前应该没见过吧。”干脆地将手中的小巧戒指抛过去，顺便把六道骸扔进备用的隔离空间。――这只是以防万一而已，他绝对不是在报复，嗯。
　　
　　“……的确。”擎在指尖反反复复地打量着，在阳光的折射下闪烁着不详血色光芒的古朴指环，仿佛鲜血淬成的半月形血红宝石上，雕刻着从未见过的奇特文字，虽然是第一次见却仿佛有种莫名的熟悉感在体内流动，“这是什么？”
　　
　　“指环。”蔷薇淡然地回答，而后接到对方一个‘这不是废话么’的白眼，“戴上试试就知道了。”
　　
　　没有犹豫地套上手指，丝毫不曾怀疑这可能是个拙劣的圈套。
　　
　　“……「血月」？！”一个恍神，萨尔菲斯不敢置信地瞪大了眼睛，过度的震惊令他几乎站立不稳，“竟然……你……从哪里……”
　　
　　――那一枚小小的、古朴的戒指，竟然就是血族传说中的圣物，象征血族之皇至高权力身份的唯一信物，「血月」。
　　
　　“那件事之后，你就再没回去过艾斯托拉涅欧吧。”蔷薇依旧一副云淡风轻的样子，以肯定的口气淡淡说道，“――我去过。”
　　
　　“在‘囚笼’的废墟之下，有未曾销毁干净的当年实验的资料残骸。这枚指环就是来自资料中指出的远古血族遗迹，而且似乎只有拥有血族血统的人才能够碰到的样子。”
　　
　　“如果我的推断没错的话，我们身上的那部分血族基因的来源，应该正是取自被安葬在那里、唯一拥有陵墓的远古血族最后一任「血皇」――亦是吾等的「尊长」――特里斯特・该隐（Triste・Cain；Triste，意大利语：悲伤；Cain，圣经传说中的血族始祖）阁下。”
　　
　　“……哦呀，这还真是……”话语落下的沉默横亘了许久，萨尔菲斯终于缓缓开口，以手抵额，摇着头苦笑不已，一脸不知该怎么形容才好的表情。
　　
　　“…Commedia dell’assurdo?（意大利语：……荒诞的喜剧？）”不紧不慢地接下话尾处未完的叹息，从另一种意义上讲出自同一人之口的声音无论内容或是语气都同之前的轻语契合得无以复加，一语道破对方心声的蔷薇看着对面之人满脸丝毫不加掩饰的受到巨大冲击的纠结淡淡而笑，突然觉得这反应真的很令人怀念。
　　
　　――习惯了隐藏内心，习惯了自我控制，他已经有多久没有显露过超出淡然的语气和表情了？甚至早已想不起，自己也曾有过如此真实的一面……
　　
　　“……或许吧。”萨尔菲斯深吸一口气，努力将自己混乱一团的思维转向不需要纠结的方面，“所以呢，为什么把它给我？”
　　
　　“因为我无法使用它。”蔷薇轻淡的神情终于透出一丝肃然，“贪婪、色.欲、饕餮、妒忌、懒惰、傲慢、暴怒……你选择哪个？”
　　
　　“换句话说，关键词是‘欲望’咯？”萨尔菲斯将戒指举到眼前，轻嗤，“那些东西都没有意义。”
　　“――我想要，活下去。”
　　
　　血红色的焰自血色的指环上升腾而起，继而转化成更为冰冷幽深的纯黑，仿佛吞噬了周围所有的热量与光线。
　　
　　“「生存」的欲望吗……在拥有此种程度力量的血族中，这确实是相当少见的执着。”轻声的叹息中，紧盯着萨尔菲斯的视线灼烧着愈加绚烂与狂喜的热度，蔷薇带着胜利的微笑面向另一个自己从容跪倒。
　　
　　“在此奉上吾全部的生命与忠诚，直至粉身碎骨、化为灰烬。”
　　“――以吾之「荣耀」（Gloria）为名，「吾皇」陛下。”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　远方，白兰脸上甜腻的笑容突地一僵，手中的玻璃杯骤然破裂，带着尖锐棱角的碎片随着鲜红的液体流了一地。
　　
 
作者有话要说：注：“Caro mio ben…Cessa, crudel, tanto rigor.（我亲爱的……请别对我残酷无情，毫无情义。）”这句话出自意大利语歌曲《Caro Mio Ben》（我亲爱的）歌词。萨尔菲斯此处的引用是对六道骸之前借助邀请手势暗讽他像女人的回击。
之所以会想到用这句歌词，是因为我纠结之前那句“好久不见”的语法时，播放器恰好放到帕瓦罗蒂的这首歌，然后发现文章正好缺一句暧昧的台词，就丢上去了。没有其他意思，希望诸位不要介意。
附《Caro Mio Ben》歌词：
Caro mio ben, credimi almen, senza di te, languisce il cor（我亲爱的/请你相信/如没有你/我心中忧郁）
Caro mio ben, senza di te, languisce il cor. Il tuo fedel, sospira ognor（我亲爱的/如没有你/我心中忧郁/你的爱人正在叹息）
Cessa, crudel, tanto rigor! Cessa, crudel, tanto rigor, tanto rigor!（请你对我不要毫无情义/请别对我残酷无情/毫无情义）
Caro mio ben, credimi almen, senza di te, languisce il cor（我亲爱的/请你相信/如没有你/我心中忧郁）
Caro mio ben, credimi almen, senza di te, languisce il cor（我亲爱的/请你相信/如没有你/我心中忧郁）

最后，摊手表示感情戏什么的真的不是我的菜，这已经是我的极限了……奋斗了三天，呕血数斗的结果，让亲们失望了。

由于挤感情戏挤得实在太纠结太郁闷了，一怒之下干脆把69扔小黑屋去了= =
大洒狗血开始。完结倒数。




第二十七章

　　“在此奉上吾全部的生命与忠诚，直至粉身碎骨、化为灰烬。”
　　“――以吾之「荣耀」（Gloria）为名，「吾皇」陛下。”
　　
　　……
　　
　　扶着额看向一脸大义凛然地跪在自己面前宣誓效忠的某人，仔细感受着镌刻在灵魂之上的「契约」的微妙但又确实存在的变化，萨尔菲斯突然觉得自己的脑袋那个痛啊。
　　
　　――但愿，不是他想的那样……
　　
　　“……麻烦。解释一下。”顿了一下，他表情欠奉、语气缺失地开口。
　　
　　――很好，第一个把自己打击得连犹如面具般的温和笑容以及荡漾的语调助词波浪线符号通通都懒得用的家伙原来是不抽则以一旦抽疯起来就如此出乎意料的壮观和大手笔的他自己吗？
　　
　　啊……话说回来，这种突然自心底油然而生的对自己的微妙钦佩感是怎么回事。
　　
　　他一边淡定地注视着另一个自己缓缓站起，一边在内心中毫不留情地吐槽着自己。
　　
　　――以及，再这样没表情没语气地吐槽下去我真的会有种“啊！自己果然还是被面瘫吐槽之神弗兰青蛙少年强势附身了吧！”的奇妙错觉的。
　　
　　……这真是太糟糕了，请让我捂脸闷死自己、自绝于天下吧。
　　
　　“喂，我说你到底是在想什么奇怪的东西啊……”看着名为萨尔菲斯・暗月的人极其罕见地顶着一张面瘫脸、嘴角却隐隐在不停地抽搐着、明显纠结过头无心掩饰的状态，蔷薇不禁郁闷地抚额，“请不要动不动就因为这种小事而淡定不能，这种样子传出去实在有损你身为黑手党第一杀手的光辉形象。”
　　
　　――忍无可忍地掀桌！你们两个吐槽帝能不能先暂停相互吐槽好歹出来一个人给我们解释一下到底发生了什么啊！！
　　
　　“就是你想的那样没错……根据血族文献的记载，能够以自我意志点燃「血月」的，即为「血族之皇」。”蔷薇淡定地微笑，“需要我恭贺你登极吗，「吾皇」陛下？”
　　
　　“口胡你给我把那个恶心的称呼去掉！还有，你当我白痴啊！记载中皇族的「血之焰」明明是血红色的，这个怎么看也差太多了吧！”举着燃烧着黑色火炎的戒指恶狠狠地瞪，“不过，最可疑的果然还是，你这家伙老早就一副自信满满、成竹在胸的样子――你怎么知道我能够点燃戒指？”
　　
　　“没什么好奇怪的，毕竟我们不是纯正的血族，那个火焰应该是混合了人类的「死气之火」的波动才会变成这样的――我记得你的主要属性是「云」吧？”蔷薇依旧无比淡定，“至于另一个问题――你原本不就能够点燃血色的火焰吗？再加上体内的皇族血统……虽然有那么一点巧合的成分存在，不过在这世界上只剩下一个血族的情况下，「血月」大概也知道不能要求太高。”
　　
　　“那么你呢？”脸色愈加阴沉，“按照这个说法，你和我所拥有的机会是相同的吧。”
　　
　　摇头，“不，你误会了。事实上，不止是我，所有平行世界中没有一个人能够点燃它。”
　　
　　“血族从诞生之时起便会拥有两种天赋，操纵火焰的能力和各自独有的异能，具体体现在我们身上就是「血之焰」和「空间」。但是，你应该已经知道了，这个世界之外的所有的‘蔷薇’都落入了白兰的掌控之中，并在他的引导下，将在白兰眼中价值更高的空间能力发挥到了极致，但，相对的，我们操纵火焰的能力就……”蔷薇没有继续说下去，其中的意思却不言而喻。
　　
　　“只有你，是唯一的例外。”顿了一下，他继续说道，“没有接受过任何人的教导，单凭自己的本能便掌握了自由操控「血之焰」的能力，甚至将其与自身属性相结合创造出更具威力的毁灭属性的黑炎。”
　　
　　“八兆分之一的几率……在这无数的平行世界之中，唯有‘萨尔菲斯・暗月’拥有成为「血族之皇」的机会。”
　　
　　“唧唧歪歪了这么多……说到底，我就是被你算计了没错吧……”耐着性子听完，极度厌恶被利用被算计的少年在这个事实的刺激下出离愤怒，千分之一秒内自主暴走模式加载完毕，刚刚还一脸怒意的萨尔菲斯挑起嘴角勾勒出一个嗜虐的笑容，纯黑的火炎瞬间覆满整个手掌，血红的双眸也染上了温柔之极的笑意，“挑选我作为戏弄的对象，该说你胆子很肥还是脑子太笨好呢？クフフフ～这种主动上门找死的类型可实在是少见得很呢～”
　　
　　“喂喂你别激动！我可以解释的！请听我说完再动手！！”迅速「空间转移」躲掉一团激射而来的黑色火炎。
　　
　　――口胡说暴走就暴走这家伙其实是开关控制的吧这也太突然了都不能给他留点时间适应吗！！而且黑炎什么的实在太危险了一定要慎用啊慎用……被那玩意命中可是连灵魂都会被烧掉的啊！！！
　　
　　“哦呀～不是说向我奉上‘全部的生命与忠诚’吗？正好呢，就施舍你一个给我尽忠到死的机会哟～”笑容更加温柔绚烂，语气更是亲昵得如同情人间的甜蜜低语，说出的话却让人一再地变了脸色，“クフフ……真的不需要太感激我哟～我亲爱的蔷・薇・君～”
　　
　　――不是“我自己”而是“蔷薇君”，也就是说这家伙已经彻底不把他当自己人了吗？
　　
　　蔷薇一边撑起「空间罩」屏蔽如落雨般密集的火炎集群，一边面无表情地思考着解决方案实际则是在心中默默地泪流。
　　
　　――他总算明白艾斯托拉涅欧那群下三滥的变态为什么那么执着于制造最终生物兵器这档子事了……随便暴走一下都能搞出一个编队的轰炸机过境的效果搁谁谁不想要啊！
　　
　　眼看周围的空地已经被轰炸得差不多了，再这么砸下去他的「空间罩」就要撑不住了不说，这座山没准都有可能会塌方，于是蔷薇组织了一下语言，谨慎地开口，“请冷静一点，萨尔菲斯・暗月。非常抱歉，算计你是我不对――但我如果不这样做的话，XANXUS肯定会发飙的。”
　　
　　听到自家BOSS的名字骤然清醒了一半的少年缓下攻势，不自觉地皱眉，“这跟BOSS有什么关系？”
　　
　　“因为我答应了他，一定会让你活着回到瓦利亚。”干脆放松身体撤下全部的保护罩，“――所以死去的只能是我。”
　　
　　“……”在这一瞬，僵住的不止是身体的动作，或许连思维也是。
　　
　　一动不动地定在原地半晌，萨尔菲斯才以手捂脸闷闷地笑了起来，“……搞什么啊？”
　　
　　“如果我提前说明了前因后果，你肯定不会选择戴上那枚指环的吧。”蔷薇理了理被风吹乱的长发，以一种理所当然的态度说道。
　　
　　“……会有别的办法的。”依旧捂着脸，透过手指缝隙传出的声音有些沉闷和模糊不清。
　　
　　“如果你愿意放弃已知的高可靠性高成功率的方法转而寻找不确定是否存在是否具有可施行性和成效性的其他途径的话。”蔷薇毫不留情地指出这想法的幼稚之处，语气毫无起伏内容却一针见血，“你是杀手没错吧？――别让我鄙视你。”
　　
　　――杀手要则精简易懂版（里包恩致蠢萨特别版本）：第一，收起你那愚蠢的天真，浪费任何一个不起眼的机会都将可能导致最糟的结果；第二，确保你确实地杀死了目标，杀错人或者杀人没杀透的杀手可是个天大的笑话；第三，别将个人的原则或喜好带到工作中来，暗杀中的不择手段永远是最好的手段。
　　
　　“哼，我是不是杀手你不是已经亲身体验过了吗？”听到这话，萨尔菲斯终于将埋在指间的面容高高地抬起，摊平的唇角自嘲地向上勾了勾，“虽然很想说擅自作出这种混账决定的人根本就是垃圾混蛋废物渣滓……不过，果然还是算了吧――感觉像在骂自己。”
　　
　　……
　　
　　几秒的沉默后，两人都放松下来，似乎已在不知不觉间达成了某种默契。
　　
　　“话说回来，我们似乎该去赴白兰大人的茶会了，让别人等太久可是很失礼的。”蔷薇将手边的瓦利亚云之指环和长剑抛给另一个人，顺手拉了拉身上的瓦利亚制服，眼中溢出冷厉的光芒。
　　
　　“呵，比起那个……我倒是觉得，随随便便就把别人忘在脑后更加的失礼呢。”拿回趁手武器的萨尔菲斯轻笑，领上纹有密鲁菲奥雷标志的黑色战斗服紧密地贴合在身体上。
　　
　　“说的也是。”点头，随手打个响指，把某人从与外界隔离的空间断层中放出来，“辛苦你了，六道骸君。”
　　
　　“……”好不容易从复仇者监狱的水罐子逃出来还不到半天、转眼就又被扔进小黑屋禁闭的凤梨君悲催远目，深深觉得自己就是传说中那备受命运的车轮子所青睐被碾过来碾过去了一遍又一遍最后还要重重践踏上一脚的杯具存在，“クフフ……”
　　
　　――不，这不是杯具，这是寂寞啊。
　　
　　“还有力气笑，看样子精神还蛮不错的嘛。”萨尔菲斯满意地打量了他一下，转头看向另一位银发少年，“那么，就直接开始吧？麻烦了哟～我自己。”
　　
　　“――我的荣幸。”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　时间往回倒过几分钟。
　　
　　距离瓦利亚总部不远的临时基地外，白兰・杰索正百无聊赖地坐在专属的座椅上，一边咀嚼着手边的棉花糖，一边轻轻晃动着手中的玻璃杯，注视着其中的液体透过杯壁折射出猩红的色泽。
　　
　　“小蔷薇好慢啊……”抱怨的话语仅仅说到一半，便随着刻印在灵魂之上的「契约」毫无预兆地崩溃戛然而止――
　　
　　白发青年脸上甜腻的笑容突地一僵，握在手中的酒杯骤然破裂，带着尖锐棱角的碎片连带杯中颜色鲜艳的液体流了一地。浓重的血腥味中，被染成鲜红的玻璃残片在阳光下闪耀着刺目的光芒。
　　
　　“哎呀呀，不小心把小蔷薇的专门饮料弄洒了呢……这次会被小蔷薇面无表情地冷嘲热讽多久呢？……一个小时，还是一个月？”似乎是被玻璃破碎的声音惊醒，白兰毫不在意地甩了甩粘在手上的玻璃碴子，重新挂起漫不经心的笑容，绛紫色的眼眸却透着无法掩饰的极度阴霾，“……不过这已经不可能了吧。”
　　
　　唇边的弧度渐渐扩大，同时染上释然与疯狂的味道，他转头看向伫立在身旁一动不动宛如雕塑一般的男子，“果然啊，他还是选择了背叛么……亏我还想着，如果他能够在决战之前保持着最底线的‘忠诚’、不直接违反「命令」的话，就想办法将他隔离在战场之外以免误伤呢。真让人伤心啊。――你对此有什么感想吗，GHOST？”
　　
　　被问话的人有着和白兰完全相同的容貌，若说有什么区别，就是眼下位置相反的刺青、淡黄色的长发、对外界事物完全没有反应的表现，以及空洞呆滞得根本不似活人的眼神――仿佛神在造物的时候只创造了躯壳却忘记了将相应的「灵魂」一同放进去。
　　
　　“啊啦啊啦～不好意思，我忘了呢……你已经无法发表意见了呢。”白兰一边向嘴里狠狠地塞了一把棉花糖，一边阴鸷而疯狂地笑着，“果然啊……能够相信的人，还是只有自己吗？”
　　
　　“早知道，就不要心软，把小蔷薇也做成没有思想、永远不会背叛我的玩偶好了……稍微有点，后悔了呢。”
　　
　　“呵哈哈哈……哈哈哈……”左手覆在脸上，白兰突然不知所谓地、疯狂地大笑起来，甜腻过头的笑声不知何时却爬上了一丝连主人都不曾察觉的凄绝和惨然，“我可是新世界的神呢……后悔什么的，怎么可能……”
　　
　　“……啊啊……反正，不过是个已经坏掉的玩具罢了……既然如此，只要毁掉不就好了吗……”
　　
　　良久，笑得近乎癫狂的白发青年终于将压在整张脸上的左手缓缓移开，重新抬起的面容上映满了比之前任何时候都要更加阴恻和鬼畜的恐怖笑意。
　　
　　“……我最可爱的、小蔷薇啊……哼呵呵呵呵……”
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　另一边的战场上，瓦利亚及彭格列的守护者们与真六吊花桔梗铃兰的战斗仍然在继续。
　　
　　凭空落在混战现场边缘的六道骸，瞬间来到白兰面前的萨尔菲斯和蔷薇，以及出现原因及身份都完全不明的GHOST。
　　
　　――战争的最终幕，即将拉开！
　　
 
作者有话要说：呜呜对不起大家这两天跑去看小说了，于是码字进度方面……抱歉
最近什么都不想写啊不想写，确切的说是对码字这项工程产生了某种莫名的、无可救药的抵触情绪……这到底是为什么啊混账？！
这章的逻辑比较混乱，以后会找机会解释的。

呜呼哀哉……不慎撞伤了后背，伤口不算太严重可是位置很糟糕的正好在脊椎骨上，被拖到医院拍片检查了半天，现在背上包着厚厚的纱布热死了，最可恨的是为了防止不小心压到伤口就连晚上睡觉都要趴着睡！！！
杯具死了…………
秉承着不在杯具中变异就在杯具中变态的光荣传统，老子要虐……下不去手，要弃坑……咳咳，我只是说说而已砸砖什么的请算了吧……于是，目前的状态很纠结很纠结，导致码出来的文更纠结更纠结……
请用留言安慰咱可怜的小心肝吧……o(>n<)o




第二十八章

　　“Ciao～小蔷薇，萨尔菲斯君。”单手撑着下巴靠在椅背上的白兰带着一脸‘我等你们很久了’的表情，笑眯眯地向凭空现身的两人打着招呼，似乎一点也不意外这两人同时出现在这里的事情，“要来杯茶吗？或者你们更喜欢红酒？”
　　
　　“……刚才那个‘人形物体’是谁？”蔷薇不答反问，神色凝重，刻意加重的语气更是特别落在了‘人形物体’这个词上。
　　
　　他们刚刚出现的瞬间，在白兰面前骤然消散的那个人形……虽然只是匆匆一瞥，然而那张看了整整十年的面容他无论如何都不可能认错，还有那个形状相同位置却与眼前之人完全相反的倒王冠状刺青……更别说，在那个‘人形物体’身上根本嗅不到一点人类的气息……简直就像是……就像是……
　　
　　“哦呀，小蔷薇看见GHOST了啊。”白兰不紧不慢地捏起一块棉花糖丢进嘴里，妖孽的笑容同时透出轻松和疯狂，“抱歉呢，我刚刚将他派去战场了哟～你看你来得真的很不巧呢，不然还可以让你们两个叙叙旧……真是可惜～想必你应该会有很多话想要和他说吧，我可爱的小蔷薇～”
　　
　　“GHOST……？他到底是谁？！”紧抿下唇，攥紧了双拳，却忍不住提高了语调，克制不住的愤怒爬上脸庞。
　　
　　所谓的‘GHOST’，不论是备份硬盘的克隆软件还是以此为名的电脑病毒，其通用的特性就是‘复制’！
　　
　　――不，不可能……这种事，怎么可能做到……
　　
　　「说什么‘不可能’，你如今在这里不就是一个最好的例子吗？」心底一个细小却无法忽视的声音反驳着。
　　
　　――但自己是不同的……
　　
　　是的，他是不同的。
　　
　　根据时空法则，同一时空内不可能同时存在两个相同的人，即使是十年后火箭炮那种超科技武器也只能将不同时空的‘同一个人’暂时交换而不能使他们同时存在于一个时空。但是他从平行世界来到这里的行为却直接打破了这一‘法则’。
　　
　　唯一能够说得通的解释是，因为他本身是掌控「空间」的能力者，所以才能够依靠自己的力量，在整个时空的排斥之下依然让自己勉强存在于此――而换取他的存在不被‘法则’立刻抹消的代价，则是不断地缓慢地崩坏着的身体和精神。
　　
　　但这是唯有他才能够做到的事情。除他以外，换了任何一个人――哪怕是掌控了所有平行世界的白兰――也不可能做到相同的程度。
　　
　　在自己的专业领域上，他有足够的理智和自信来判断并确认这一点。
　　
　　但是――
　　
　　精致的容貌、妖异的刺青、颠倒众生的微笑；高兴时喜欢用甜腻过头的嗓音唤着“我最可爱的小蔷薇～”，神色温柔语调轻轻地上扬仿佛在呵护着珍爱的宝物；莫名其妙地突然怀疑他时则会换上一副略显沙哑的声线，笑容狠戾眼神阴鸷得仿佛下一刻就要掐断他的脖颈。――拜血族好得夸张的记忆力和那见鬼的「契约」所赐，十年来有关这个人的全部，他可是连一丝一毫都忘不了……
　　
　　是的，全部都……所以他甚至清楚地记得那人身上总弥漫着棉花糖的香甜，掩盖了灵魂散发的鲜血腥气、掩盖了反复无常的扭曲偏执，熟悉到不能再熟悉的味道随着空气的微醺缓缓扩散，擦过鼻尖拂过眼帘，仿佛那个人前一秒钟还在身边。
　　
　　――没有错，不会错。这味道他闻过太多遍，不是这个时空的白兰身上的那种混合了杀意与酒香的若有若无的橘子味，而是……更纯粹、更加令人怀念的……
　　
　　“那家伙是谁？……回答我，白兰！”踏前一步，蔷薇冷冷地说道，第一次在面对白兰时没有加上敬语。
　　
　　他的身侧，萨尔菲斯微微皱眉注视着蔷薇明显有些失控了的侧脸，轻轻叹了口气，看向坐在座位上微笑不语的白发青年，坦然地微笑，“看起来你总能在我以为自己不会再更惊讶了的时候适时地打破我的极限啊，白兰君。坦白说，我很好奇呢，当然也十分的钦佩……不知你是怎么把平行世界的自己拉到这个时空的呢？”
　　
　　“啊啦，果然还是萨尔菲斯君比较冷静呢――是因为事不关己的缘故吗？和在骸君面前的幼稚表现简直判若两人哦～”平静的语气、平静的微笑，夹杂着些微不带恶意的讽刺。
　　
　　“……你在我身上装了监视器？什么时候？”萨尔菲斯只愣了一瞬，便迅速想到了最大的可能性。
　　
　　“哎呀哎呀，请别误会，我可没有那么大的能耐，能够在萨尔菲斯君身上安装监视器还不被发现。”白兰急忙摆手否认，面上的微笑却越发从容，“是那件特制的战斗服哦～”
　　
　　“战斗服？”思维不自觉地被白兰带着走的萨尔菲斯突然反应过来这句话背后的意思，心下猛地一沉――这么说……
　　
　　“没错，你知道吗？小蔷薇每次穿衣服时，都喜欢在扣上最后一颗扣子后用手指轻轻摩挲一下――这个不起眼的小习惯，应该连小蔷薇自己都没有注意过吧？那个，就是关闭监视器的开关哦。”不紧不慢地解释着一切。
　　
　　“这个监视器是以人体的体温作为能源的装置，换句话说，只要有人穿上它就会开始工作。万幸，半血族的体温虽然相较于普通人偏低了一点，总归不是完全没有温度。――顺便一提，那个监视器的终端，是连在这里的哦～”伸出修长的食指轻轻点了点自己的太阳穴，白兰笑得愈发平和圣洁。
　　
　　“虽然对于小蔷薇的某些稍微过头的小动作我是可以视而不见啦，不过我可没准备把这种宽容也延伸到别人身上。”
　　
　　“也就是说，我们互换身份的事，你从一开始就知道了是吧。”解释了这么多，最终要说的无非是这一点，早就想通了的萨尔菲斯不甚在意地撇撇嘴，“知道又如何？反正你们的「契约」也已经解除了。无论如何，这都是事实哟。”
　　
　　当某个血族出于自己真实的意愿、以他最宝贵的东西立下血誓宣誓效忠「血皇」之时，他就不再属于「血皇」以外的任何人，在此之前结缔的任何契约包括「血之盟约」都不再具有羁绊他的效力，他将从此抛弃一切过往，成为「血皇」最忠实的仆人和护卫。
　　
　　蔷薇正是利用了这个血族内部优先级别最高的效忠誓言，巧妙地解除了同白兰的契约，打破了行动上不得不受制于人的窘迫状况。
　　
　　“……确实呢。”这次轮到白兰微微顿了一下，但他随即便扬起仿佛无所谓似的绚烂笑容，“竟然选择利用那个戒指，这样的方式连我都没有想到呢。因为在我统治的无数平行世界中，竟然没有一个人能点燃那枚戒指……萨尔菲斯君果然是最特别的呢～”
　　
　　“哦呀～糟糕了呢，我开始有点克制不住自己了哟～”绛紫的眸微微眯起，仍然阻挡不住凌厉之极的杀气激射而出，“克制不住地想要，杀了你哦～”
　　
　　“你想要杀谁都与我无关。”极为突兀的一个响指过后，白兰和萨尔菲斯之间的地面出现了一道深深的沟壑，半晌没说话的蔷薇抬起眼来冷冷一晒，“但是，你们偏题了。”
　　
　　“没听见我的问题吗？――那家伙，到底是谁？”
　　
　　“小蔷薇到现在还不肯接受事实吗？”白兰歪着头露出‘哎呀哎呀真的好伤脑筋啊’的苦恼表情，目光却透着玩弄人心的享受般的愉悦，“那我就直说了哟～GHOST，是我从平行世界拉过来的另外一个自己呢――哎呀！差点忘了，那个平行世界好像就是小蔷薇原本所在的世界呢――难怪小蔷薇这么激动，真抱歉哪～”
　　
　　“所以说，这也是你一早就计划好的？”声音愈发趋于平静，却仿佛在压抑着某种不易察觉的疯狂。
　　
　　“没错哦，终于冷静下来了吗，小蔷薇。”白兰笑眯眯地解释，“确实呢，我原本的计划就是将另外一个自己从平行世界带过来，但这种事的难度真的很大，就算是利用我手中最尖端的科技也是一败涂地，所以我只好选择把他所在的平行世界完全毁灭掉。”
　　
　　“可是啊，一想到如果摧毁那个世界的话小蔷薇也会死掉，我就觉得很舍不得呢～”白兰惆怅地注视着蔷薇，紫色的眸底果真贮满了不舍。
　　
　　“是舍不得我这个好用又听话必要时还可以拿来解闷的玩具吧？”蔷薇不客气地嘲讽，对白兰的深情目光完全视而不见，径直说出了自己的推断，“所以你就下令让我先行跳跃到这个时空，一方面可以给你的计划提供关键性参数，另一方面还可以免费得到一个好用的工具，没错吧？”
　　
　　“啊啦，小蔷薇总是这么不相信我呢，真让人伤心～”白兰装模作样地抹了一把眼角并不存在的泪水，声音却陡然轻快起来，“不管怎么说，除了‘我对小蔷薇只有利用’这一点以外完全正确哦～不愧是我最可爱的小蔷薇呢～”
　　
　　“都说了不要随便决定别人的归属……”蔷薇面无表情地吐槽，继续提问，“那家伙为什么会变成这样？”
　　
　　“当然是因为所谓的‘时空法则’啊，‘同一时空内不能同时存在两个相同的人’这一点。――已经亲身体验过了的小蔷薇不是应该比我更加清楚吗？”
　　
　　“虽然以毁灭世界为代价总算是让他能以人类的形态来到这里，但他却变成了一个失去自我意识、对外界毫无反应的只会吸收死气之火的变异体。”一口气说完，笑眯眯地观察着银发少年的反应。
　　
　　“……”结果，……这就是他恨了十年的人的最终下场吗？
　　
　　“小蔷薇迷茫了哟～”微微一惊，就看到白兰正挂着荡漾的笑容向他走过来，语气是令人感到不安的笃定，“小蔷薇的眼神，在刚刚的一瞬间变得迷茫了哟～我可以理解为，你是在为你那个世界的那位‘白兰大人’的结局而迷茫吗？”
　　
　　“……呵呵呵，不可以哟～小蔷薇是我的哦，你只可以为了我而显露情绪呢～”声音越来越近，他几乎能感觉到自己的大脑是怎样随着白发青年的靠近而一点点变得迟钝、搅成了一团浆糊，反射性地想要后退却连一根手指都挪动不了，怎么会……明明、已经解除了……「契约」。
　　
　　“真是可爱的反应……难道你真的以为，这十年来我什么都没有做过吗？别妄想反抗我哦，天真的小蔷薇。”
　　
　　“抱歉，打扰一下。虽然不知道你究竟要做什么，不过请别忘记我好吗？”黑色的火炎在白发青年身前骤然升起，萨尔菲斯血色的双眸紧紧锁定白兰，在耳内的无线电通讯中传来的“物理攻击无效！”“竟然能吸收指环的火炎！！”“连同伴都攻击吗！”“那家伙正在向尤妮所在方向移动！必须立刻阻止！”“垃圾，走了。”“你个混蛋BOSS不要拽我头发！！！”“请保护好尤妮，我去了。”“纲君，路上小心！”的此起彼伏的各色声音中，弯起嘴角挑起一个似笑非笑的弧度，“不知能否请你解释一下，你刚刚说那个GHOST能够‘吸收死气之火’这句话的意思吗？”
　　
　　“如果我们两个的思维方式的差异尚未达到太平洋的跨度马里亚纳海沟的深度的话，白兰君，或许我可以大胆地推测一下――在你的所谓‘计划’之中，那两个完完全全、彻彻底底忠诚于你的真・六吊花根本是早已经被放弃的存在吧？”
　　
　　“……哦呀，你还真是个麻烦的家伙。”被迫后退避开致命的火炎，白兰阴沉地注视着被他利用空间科技封锁在原地无法动弹的萨尔菲斯，“处在在这种劣势下居然还能不慌不忙地放出火炎，并且……在一瞬间找到方法破除我对小蔷薇的精神控制。”
　　
　　“彼此彼此，我也没想到你竟然会在谈话中突然发难，明明占有人数优势却完全落入了陷阱呢。至于破除精神控制……只不过是因为我很清楚自己的弱点罢了。”
　　
　　从白兰的控制中清醒过来的蔷薇下一秒便立刻将萨尔菲斯从封闭空间内释放了出来，两个银发少年均是不敢大意地密切注视着白兰的一举一动，一个面无表情一个笑容璀璨，眼神却是同样的冷酷无情、不可动摇。
　　
　　“天真或许是一种弱点，但用来对付你这种忘记了人性、扭曲了灵魂的疯子，不是刚刚好吗？”
　　
　　“――做个了结吧，白兰・杰索。”
　　
 
作者有话要说：发现厚纱布和趴着睡觉什么的都不是最杯具的，最杯具的是伤口不能沾水……老子已经三天没洗澡都快臭了！！！
背伤+大姨妈来访，老子快要被折磨疯了。
唯一的好消息就是从现在到开学的这一个礼拜，我是彻彻底底闲下来了。歇两天之后，争取爆发把这文一口气结掉……然后开新坑！【新坑啊！！你就是我的生活目标我的奋斗动力！！！】
虽然话是这样说，虽然正文没两章就要结束了，然而还有一大堆番外还有可长可短可详可略的十年前结局……一想起来就觉得距离彻底完结还有好漫长的时间……T_T




Salphith番外（三）

　　――「做个了结吧，白兰・杰索。」
　　
　　当他终于面对这个白发的青年说出这句在心底埋藏了整整十年的宣言的时候，脑海中却是出乎意料的平静。
　　
　　似乎整整十年的无法抹消的血腥仇恨，似乎仅仅听到这个名字的瞬间便会产生的反射性的强烈杀意，似乎双方之间混合了欣赏与憎恶、消遣与认真的无数次的陷阱和圈套、追杀与反追杀，统统都不存在一样。
　　
　　× × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × ×
　　
　　他第一次知道白兰・杰索这个名字，是在十年前的米兰。
　　
　　相隔六年再度被捕获被绑上人体实验的手术台，对萨尔菲斯来说绝不陌生的体验，却是戈洛利亚记忆中的第一次。
　　
　　少年拼尽了全力挣扎、怒骂、反抗，得到的只是更大剂量的镇定剂注射和更加残酷的对待，直到被捆住了全身放在实验台上的那一刻――明明是从未见过从未经历过的事物，却不知怎的竟然从心底直觉这场景莫名的熟悉，许久未出现的眩晕和呕吐感席卷了身心，自六年前便深埋在灵魂深处如跗骨之蛆的恐惧在一瞬间骤然爆发。
　　
　　于是抗拒化作了失去理智的哭泣和求饶，然而，再怎样卑微的姿态也无法换得陷于狂热之中的科学家们的丝毫怜悯。
　　
　　待宰的羔羊被置于祭坛之上，等待着向恶魔的献祭。
　　
　　……
　　
　　当催眠、幻术、精神暗示等“温和”手段通通被证明无效之后，自称来自杰索家族的科学家们满脸毫不掩饰的惊叹和沉迷，他们小声地交头接耳，赞叹着“简直是完美的精神攻击免疫……”“如果觉醒后能够达到资料中所描述的精神力水平……不，哪怕只有一半，都将是坚不可摧的精神防御！”“不愧是那个「人体试验工厂」的最高杰作……”“多亏了白兰大人啊，才能弄到这么有价值的实验材料……”，看向他的眼神如同是在注视着某种令人陶醉的艺术品。
　　
　　他则在那充满了狂热和贪婪的目光中，缓缓地阖上了双眼。
　　
　　对于突如其来的绑架和前途未卜的命运，他不是不害怕、不是不惶恐，可他同样十分清楚――没有偶然，只有必然。
　　
　　自从八岁时艾斯托拉涅欧的人全副武装出现在他的视野之中、全家上下所有人包括他的养父母惨遭屠杀的那一日起，他就知道自己绝不是个普通的孩子。
　　
　　「人类基因改造研究生物武器计划即‘暗月’计划，特殊实验体No.4-13，代号Salphith――回收完毕。」
　　
　　当年那个带头冲进自己家的男人阴笑着对他说的话，如同自过去纠缠而来的噩梦，他从不曾忘记，连一分一秒都没有。
　　
　　然而，对于这所谓的‘计划’、所谓的‘实验’，他本人却完全没有印象，不论怎么强迫自己去回想，都得不到头痛欲裂以外的任何收获。
　　
　　所以，他也就干脆不再试图去思考这件事（反正这样也只会遂了艾斯托拉涅欧那帮变态的心愿而已），而是顺着自己一厢情愿的想要逃避的想法将一切尘封在心底，拒绝回忆更拒绝对任何人提起――就连那个一力将自己救出地牢、给了自己第二次人生的孩子，六道骸，也不曾知道这些。
　　
　　于是他如愿以偿地脱离了黑手党的视线，远渡重洋过上了本不属于他的平凡生活。
　　
　　整整六年。
　　
　　而今，终于再也无法逃开了吗……
　　
　　六年来，那个中二到极点也任性到极点的少年曾不止一次以高傲的姿态、不屑的口吻训斥过他，“哇哦，竟敢对我指手画脚，胆子很大么……咬杀你哦。”每当打完架后被他唠叨着强行按住上药包扎的时候，这么说着的浮云虽然眉头紧皱眼眸深处却总是云淡风轻的笑意，犹如对他自作主张的多管闲事根本毫不在意反而隐含着纵容。
　　
　　记得那个彭格列十代首领继承人曾经以发自内心的羡慕口气告诉过他，“你竟然能和那个恐怖的云雀学长相处良好，真是太了不起了！”被称为废柴的少年说这话时一脸单蠢的崇拜敬仰，仿佛恨不能从今以后都拿他当挡箭牌自此永远摆脱并盛最强委员长的冷笑和咬杀。
　　
　　记得那个阿尔克巴雷诺的鬼畜婴儿曾经擦着枪以愉悦的语气告诫过他，“别想逃哦，敢逃跑就毙了你。”有魔王之称的斯巴达教师说这话时一脸意味深长的诡谲，似乎早已笃定他将来会为彭格列效力哪怕只是为了自己的身份和安危。
　　
　　如今，只怕要让他们失望了啊。
　　
　　……
　　
　　“记住白兰・杰索这个名字吧，并且，最好永远也不要忘。”
　　
　　那是他失去意识前印象中的最后一句话。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　莫名其妙地觉醒了力量，莫名其妙地抹杀了几百人，莫名其妙地来到了瓦利亚，莫名其妙地签订了「契约」。
　　
　　那之后差不多有一年的时间，他都浑浑噩噩的，过着只受本能支配的、像宠物一样的生活，关于过去的一切脑海中都只是一团混乱，能够隐约记得的只有‘萨尔菲斯’和‘暗月’这两个词――于是干脆被图省事的瓦利亚众当作了他的名字。
　　
　　想起自己是谁，是在他的第一次独立任务中。
　　
　　干净利落地结束了目标生命的同时，一段录制好的三维立体影像突然从那人临死前打开的匣子中投射出来。
　　
　　影像中眼角纹有奇特刺青的瘦高少年顶着一头乱糟糟的白发眯着眼跟他打招呼，“哟～初次见面，萨尔菲斯・暗月。”
　　
　　“我是白兰・杰索――这个名字你或许有一点印象。记不起来也无所谓，这与我接下来要说的没有什么关系。”
　　
　　“本来我们在一年前就应该见面了，不过中途出了点岔子，才不得不拖到现在。那时候突然发现你失踪，可实在让我很是着急了一阵子，好在你最终安然无恙。不过，听说你目前在瓦利亚，这真是个让人遗憾的消息。”
　　
　　“啊，我想你现在大概听得一头雾水，甚至心里正在琢磨着准备转身就走吧――不用惊讶，相信我，我对你的了解远比你想象中的多。请耐心一点。算算时间，也差不多该到你想起一切的时候了。”
　　
　　“我今天要说的只是，一年前未来得及作出的邀请如今依然有效，现在的杰索、未来的密鲁菲奥雷将永远欢迎你的到来。如果你愿意离开瓦利亚来我这里，我可以无条件实现你一个愿望，任何你想要的――不论是‘回到过去’或是‘救出某个人’都可以。”
　　
　　“请记住，我的名字是白兰・杰索。这个承诺的有效期是我活着的任何时候。”
　　
　　“那么，arrivederci（意大利语：后会有期），萨尔菲斯・暗月。”
　　
　　……
　　
　　那之后，几乎每一两个月，他都会接到白兰的传讯，从提前录制的立体影像到随公函文件一同寄来的密码本、甚至任务途中随手捡起的纸条，各种令人意想不到的方式，似乎不论他在哪里都能随时找上门来，这种已经够得上用变态这个词来形容的精准程度，让他深深觉得如果不是自己被监视得太过彻底，就一定是白兰本人拥有类似透视或者预见未来之类的能力。
　　
　　不过，换个角度想想，如果连这种程度都做不到的话，白兰当初给他开的那个可以任意许愿的空头许诺也就根本没有任何存在的意义了。
　　
　　比起无孔不入的传讯手段，通信的内容就简单了许多。有时只是单纯的一句招呼、一声“好久不见”，多的时候也不过短短的几百个字、阅读起来占用不了三两分钟时间。而当几年后密鲁菲奥雷与彭格列的敌对日益明显了之后，白兰甚至还会在其中故意掺杂一些密鲁菲奥雷内部情报――后经过多次验证，基本上可以确定其真实性毋庸置疑，很多时候甚至及时到了刚想瞌睡就送枕头的地步，至少他本人私下里利用白兰所给的情报挫败密鲁菲奥雷针对彭格列大小动作的次数就远不止个位数，有几次甚至还根据通信中的蛛丝马迹成功堵到了白兰本人――只可惜最后还是让这家伙不知用什么方法溜走了。
　　
　　有时他也会疑惑，白兰这样不计成本、不计后果地向他示好的目的究竟为何。
　　
　　就算自己的身份再特殊，他也不会自大地认为自己有着值得白兰数年如一日地殷勤讨好的价值，何况，更多的时候，他们两人仍是处于不死不休的绝对敌对关系――反正他可没见过白兰派来暗杀自己的特殊能力者在针对他的弱点偷袭时有过任何的留手，事实上，如果不是血族强大的自愈能力，他大概早已经死得不能再死了。
　　
　　不得不说，白兰是玩弄人心的高手，即使在他想起了一切的情况下，也经常被这种不能用常理来定义的行为弄得疑神疑鬼头痛不已。
　　
　　最开始的时候，他以为白兰故意透露情报的举动是在借他的手来打击异己、铲除那些不服从自己的顽固分子，但这个假设随即便被推翻。原因无他，只因那些被他们首领‘出卖’的人中，不仅有对白兰抱有怀疑的黑魔咒，更有对白兰绝对忠心的嫡系部队。
　　
　　然后，他开始认为，白兰的这套把戏是为了离间自己与彭格列或者瓦利亚的关系，毕竟每个月都会和敌对家族首领联系这种事搁谁身上也是个百口莫辩的通敌罪名。如果说BOSS不怀疑他是因为契约加上他没事就在BOSS眼皮底下晃想通敌也没那个机会的话，那么彭格列十代目和守护者们竟然也毫不犹豫地公开表态相信他这件事就令他震惊了。
　　
　　当然，他自己也不会傻乎乎地背这个黑锅让白兰如愿。每次接到白兰的‘问候’后，他都是老老实实地将通讯内容全部上交，如果不幸遇到了看完自动销毁的一次性用品，也会毫不犹豫地坦白从宽――反正那里头也没什么真正见不得人的东西。
　　
　　然而，即使如此，白兰的通信依旧从未间断，似乎丝毫不介意自己在给彭格列提供自己的情报并亲手奉上包括性格分析、心理建模在内的大量个人资料以供他们研究的事实。
　　
　　所以，到了最后，他不得不承认，白兰这么大肆的折腾根本没有任何潜在目的，只是单纯的脑抽而已！而且这一抽就足足八年，直到密鲁菲奥雷和彭格列正式开战，这种抽风行为才终于停止下来，估计是打仗太忙了暂时没时间折腾他的缘故。
　　
　　谢天谢地――他宁愿去毁了十个小型家族也不想跟这性格扭曲心理变态的寤醴⑸除了砍人以外的任何接触！！
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　古朴的指环上跳跃着纯黑之炎，长剑挥动泻出血色的光华，冰冻的虚无之刃割裂空间，来自地狱的火莲吞噬着一切。
　　
　　狰狞的瞳孔早已红得发亮如同最艳丽的血，微张的口中锋利的獠牙反射出猩红的味道，低沉的咆哮在喉咙中翻滚，呼唤着杀戮、渴望着鲜血。自觉醒当晚的失控后，十年间被苦苦压抑着的嗜血本性终于在这一刻彻底挣脱了束缚。
　　
　　只为将眼前笑得甜腻且苦涩的白发青年拖入地狱，连带了自己的半身。
　　
　　妄想成「神」者，最终却陨落于「恶魔」之手。
　　
　　――或许，这也是所谓的「命运」？
　　
　　× × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × × ×
　　
　　十年的恩怨，十年的仇恨。
　　――便在此刻，做个了结吧。
　　
　　`
　　
　　只要来自过去的思念之光还没有被埋葬
　　那孤独的亡灵就将永远在荒野之中彷徨
　　
　　无论何时人类（人）还是一无所知才比较幸福
　　但却总向别人（人）尽可能地将全部事情问询
　　――为何要走上毁灭的道路？
　　
　　从何处而来、消逝在何处，一切都是谁的幻想（梦）？
　　不知几次被『Elysion』的幻影魅惑，那是已然失去的『Eden』的面容
　　
　　――爱憎之『荣耀』（Gloria）
　　
 
作者有话要说：总算纠结完了，娘的。
这个番外本来是想写写白兰和某萨的纠葛，结果写半截跑题了，最后好不容易掰回来。写得比较乱，自己也不太满意，然而最近状态不好，先凑合着看吧，以后有灵感了再改。

稍微说一下我理解中的白兰这个人，还有白兰×蔷薇这个CP的可行性。
黑曜篇中，阿纲曾经质问过69：“你把人当什么了？！”69回答说：“……玩具吧。”
其实一直觉得，这句话放到白兰身上更加贴切。这家伙啊，把世界当游戏、自己当玩家、其他所有人都是可以利用的棋子或者NPC……所以他对某个人的喜欢只能是一种对‘有趣的玩具’的喜爱，一种小孩子式的任性和占有欲，绝对和感情无关。（咱在开文的时候曾经很认真的考虑了‘白蔷’的可行性，最后还是不得不放弃，如果白渣不洗白的话，咱根本写不出这种扭曲的CP啊。）
个人觉得，白兰对于蔷薇（某萨）的喜爱，就是这一种。他很喜欢和蔷薇斗嘴，喜欢偶尔用命令什么的欺压一下蔷薇看蔷薇想跳脚却又不得不忍耐的愤愤表情，也觉得身边有这么一个可以什么都不用顾忌的人很有趣，甚至愿意为了蔷薇将有潜在威胁的69留下……但是他不能容忍这个属于自己的“玩具”的背叛，站到自己的对立面去。
所以，不管那份“喜爱”如果继续发展下去究竟会不会成为真正的“感情”，在蔷薇背叛的现在，白兰都绝不会因为任何理由原谅。
至于蔷薇方面的感情，就更复杂了……白兰既是他的“仇人”也是“重要的人”，毁了他平静生活的、杀死了69的是白兰，这么多年一直陪着他、对他很好的也是白兰。个人认为，白兰这种人，如果真的要对某个人好，就算再怎么恨他也是很难抵挡的，何况还有契约的联系，所以蔷薇对白兰的感情非常复杂，既有正面也有反面，而且说不清楚哪方面占得比重大。如果不是69用这种方法来逼他，他也不可能背叛……至少，不会背叛的这么彻底这么轻易。
……话说我本来是想澄清的，为什么说下来连我都开始觉得白兰×蔷薇这CP好让人期待了……




第二十九章

　　当好容易解决了GHOST的众人相互搀扶着赶到的时候，他们只来得及看到了终幕的落下。
　　
　　盘旋在头顶的猎鹰尖唳着吐出纯黑的火炎，狰狞的三头犬咆哮着将大地化为一片血色，黑与红的火炎交错缠绕着烧毁一切。仿若地狱重现的无尽深渊中，右眼定格在数字「一」的银发少年诡谲地笑着抓住背生双翼的白发青年，自银发少年手中的匣子里生长出的靛青色雾蔷薇将两人紧紧束缚在一起，在「空间」的毁灭崩溃和摇曳着吞噬一切的「破灭之焱」中一同化为了彻底的虚无。
　　
　　整个过程中，手握缠绕着火炎的血色长剑、浑身染血的银发少年则是默默地伫立一旁，直至这个以幻术为基础构筑、以空间能力完全隔绝了外界的小型空间由于失去力量供应而最终碎裂消失。
　　
　　注意到其他人的出现，银发少年慢慢转过头来，唇边化开一抹温柔灿烂到极致的笑容、空洞的血眸却迷茫哀伤得仿佛在无声地恸哭。
　　
　　“哟，诸位。”银发少年挂着虚弱的微笑向众人缓缓走来，身上多处足以致命的狰狞伤口在众人静默的注视中迅速地收拢痊愈，待他来到众人面前时，如果少年那忽略过分苍白的脸色、被浸成深红的衣服和滴落在地面上的鲜艳血迹的话，已然看不出任何受过伤的痕迹，“抱歉抢了你们的工作呢。”
　　
　　“这是雷和大空属性的玛雷指环，请转交给尤妮小姐，我想她应该有办法处理吧。”将手中的两枚指环抛给纲吉，少年过分淡然的口吻和眼神依旧让所有人说不出任何一句话。
　　
　　“嗨，好久不见呢～BOSS……XANXUS。”拖着有些不听使唤的沉重躯体一步步挪到站在所有人最后的瓦利亚首领面前，被那双和自己的眼瞳颜色如此相似、却贮满了慑人的压迫感和怒火的红眸静静地打量着，银发少年仿佛在一瞬间彻底安下心来一般，终于卸下了扎根在灵魂之中的名为笑容的虚假面具，只见他平静而从容地面向那人单膝跪倒，低下头去亲吻着瓦利亚帝王右手的指环，“――Ho ritornato, il mio boss.（意大利语：我回来了，我的BOSS。）”
　　
　　而后，失去意识支持的身体便如同扯断了线的人偶般猛地跌下，脸色惨白得犹如死人一般、呼吸心跳体温更是通通都消失了。
　　
　　于是理所当然地引发了一连串的混乱，像是揪着他的领子恶狠狠地恐吓“你个垃圾给老子立刻滚起来”的XANXUS、夸张地尖叫着“小萨斯你怎么能丢下妈妈就这么去了”的路斯利亚、愤恨地指责着“BOSS还没下令让你去死呢你竟敢擅自死掉”的列维尔坦、嘻嘻嘻地笑着说“终于死了吗”却连手中的飞刀掉在地上都不自知的王子贝尔、平静地吐槽“依我之见，银毛前辈死亡的可能性为零”却连诡异的自称Me都忘记使用的青蛙弗兰、豪放地挥舞着长剑怒吼“都愣着干什么！！！混蛋！！！医疗队在哪里？！赶紧拿血浆来啊！！！！”的史库瓦罗等等等等。
　　
　　当然，我们也不能忽略吓得差点当场哭出来的手足无措的纲吉、神色凝重又暗藏着疑惑的里包恩、以十足自虐的力度紧抿着唇一言不发的云雀、以及“クフフ”地轻笑着却仿佛下一刻就会给无差别大屠杀的血腥史再添上浓墨重彩的一笔的六道骸。
　　
　　――然而，这一切都与萨尔菲斯・暗月无关了，陷入了沉眠的少年再也感受不到黑暗以外的任何东西。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　最后，直到尤妮和γ牺牲生命封印了玛雷指环、复活了全部的彩虹之子，来自十年前的少年少女们终于要回到过去之时，萨尔菲斯也没有醒。
　　
　　自打从翘着兰花指、笑容勉强的路斯利亚那里听说了“血族在受创过重时会自发陷入休眠状态进行自我修复”，确切地得知少年只是沉睡并没有生命危险之后，纲吉一行人的关注重点就落在了为世界的稳定而牺牲自己的尤妮和γ以及在战争中丧生的其他人身上。
　　
　　“クフフフ～请不必担心……我是不是应该这么说？”面对纲吉的悲伤和沮丧，因银发少年的非正常昏迷而暂时滞留在黑手党地盘的六道骸露出了似笑非笑的嘲讽表情，“由于那个小女孩的自我牺牲，玛雷指环的力量被封印，因而，白兰利用玛雷指环所引起的蝴蝶效应会以此处为起点、沿时间和空间轴追溯到所有平行世界并被全部抹消……也就是说，从所有的‘过去’开始，白兰所做的事都不会留下任何一点痕迹。――这样的答案，你满意了吗？天真的彭格列继承者？”
　　
　　“诶！？真的吗――？这、这么说来……被密鲁菲奥雷杀死的所有人都……”
　　
　　看着来自十年前的几乎所有人都因这一席话露出了不敢置信、喜出望外的激动神情，六道骸忍不住挑起嘴角勾勒出一个充满讽刺和轻蔑的弧度，却罕见地什么都没有说，只是轻轻地转身离开了。
　　
　　……
　　
　　时间来到距离众人回去十年前还有三十分钟。
　　
　　瓦利亚总部内某间贴有‘意图擅闯者请确认保险单及遗嘱均已填妥’的警告的房间里，顶着标志性的凤梨发型的长发青年一动不动地伫立在床边，红蓝异色的目光温柔地注视着安静地躺在那里的银发少年――放松的神情、舒展的眉梢，甚至还隐隐带了安心的平和之色，看不到一丝痛苦或者挣扎，仿佛只是沉入了难得的好眠；然而那惨白如死尸般的肤色、冰冷似铁的体温、毫无起伏的胸膛，却又让人不禁担心少年是否会像受到诅咒的睡美人那般一梦百年，甚至，再也无法醒来。
　　
　　“クフフフ～没想到你竟然会找到这里来呢。”突然响起的声音打破了一室的寂静，出声的蓝发青年微微笑着，却没有移开凝视着银发少年的视线，“既然来了，就请进吧。云雀恭弥。”
　　
　　被发现并被揭穿身份的云雀二话不说打开门走了进来，冷着一张俊脸看看沉睡中的萨尔菲斯又看看长发版的六道骸，半晌才问，“……他会睡多久？”
　　
　　“……クフフ，原来你注意到了啊……明明看上去不怎么像是细心的人呢。”轻佻的语气微微一僵，面上的笑容也有些黯淡，却还是心平气和地回答了云雀的问题，“谁知道呢？也许是一天，也许是一辈子，又或者……比那更久……”
　　
　　根据在萨尔菲斯房间内找到的资料记载，血族的这种‘自我修复’的沉眠时间是由受创的严重程度和恢复的速度以及精神状态等等共同决定的，其中牵涉的未知太多，完全没有预估的可能，唯一的办法就是等待。
　　
　　但是，不得不说，拥有永恒生命的血族的时间观念和人类实在相差了太多，对于血族来说不过是睡个午觉的时间，放到普通人身上或许一生都已经过去了泰半。更何况，从那资料上的粗略记载来看，这样的‘沉眠’的时间短则几天、几年，长则几十、几百年，甚至还曾经有过上千年的先例。
　　
　　“……”云雀沉默了，他能看出六道骸的回答并不是在敷衍他，而是……事实。
　　
　　“罢了，现在说这些也没什么意思。”六道骸抬起眼第一次看向了云雀，唇角的微笑依旧难掩讽刺，“难得你能想到这一层――比那群博爱到没心没肺的家伙们强多了，看来这个天真的笨蛋虽然蠢了一点，却总是能遇上爱为他操心的人呢。”
　　
　　“哼……再废话就咬杀。”云雀不置可否地冷哼一声，语气不善地直接发问，“你跟那个家伙，是怎么回事？”
　　
　　“哦呀～小戈洛还没有跟你说过吗？也是呢，十年前的这个时候……”看到云雀愈加不耐的神色，才耸了耸肩停下无益的感慨，“等你回去以后，去问他不就好了。”
　　
　　挑眉，鄙视的眼神很明显地透出‘如果他会说我还来问你干什么’这层意思。
　　
　　“クフフ～但是，如果是从我口中得知的前因后果，不就没意义了吗？”六道骸也不是省油的灯，简简单单一句话就堵上了云雀的嘴，“――你真正想要的，其实是他对你的‘坦白’吧？”
　　
　　否则，以云雀的实力，再加上阿尔克巴雷诺的默许，想要查出当年事情的大致经过实在并非难事。
　　
　　“……哼。是又如何。”云雀承认起事实来倒是相当爽快，除了态度依旧拽得可以，“反正那家伙不可能说的。”
　　
　　“那可不一定哦～”六道骸轻笑着眨了眨眼，“这家伙的伪装功夫再怎么到家，本质上也不过是个嘴硬心软、口是心非还特别容易钻牛角尖的倔强笨蛋罢了。只要找对方法，让他开口也不是难事……クフフ，需要我教你吗，云雀恭弥？”
　　
　　“不必。”撂下斩钉截铁的字句，自觉受到了嘲笑的云雀转身便要离开。
　　
　　“……最后一件事，云雀君。”稍微犹豫一下，还是选择了开口，“希望你能帮忙照顾一下十年前的戈洛利亚，别让那家伙随着性子乱来，――至少，不要也变成像‘他’这样。”
　　
　　“用不着你多嘴。我的东西我自然会管好。”
　　
　　“咔嗒”，房门合上的声音。
　　
　　门内的六道骸愣了半晌，诧异地自言自语，“哦呀……‘我的东西’？”――这算是什么？宣告主权还是在警示他？
　　
　　他随即无奈地摇了摇头，苦笑着看向仍在安睡的少年，“你这家伙，还真是会给我惹麻烦。――情敌啊……算了，反正与我无关，这种事就交给十年前的我去操心好了。”
　　
　　“你打算睡到什么时候呢……要是太久的话，我就不等你了哦……”轻轻呢喃着，蓝发的青年俯下身，在少年的额上印下一个浅吻，“Buona notte, caro mio Gloria…（意大利语：晚安，我亲爱的戈洛利亚……）”
　　
　　“……啧，怎么一个两个都是这样……都说了不要随意决定别人的归属诶……”熟悉的嗓音，带着几分虚弱，突然在耳边响起。
　　
　　“……戈洛？！”瞳孔猛地收缩，不敢置信地瞪大了异色的眸。
　　
　　“……要我重复多少次啊，我的名字是萨尔菲斯・暗月，才不是‘荣耀’那种古怪的名字啊。”陷入沉睡中的银发少年明明毫无异样，抱怨的话却径直灌入倾听者的脑海。
　　
　　“抱歉。”六道骸依然维持着弯腰的姿势，僵着身体丝毫不敢动作，竭力捕捉着脑海中越来越轻、越来越遥远的声音。
　　
　　“现在还不行……一年以后再……跟你算账……”
　　
　　“……啊，我等着。”垂在身侧的手指缓缓蜷曲，直到用力掐入掌心。别说一年……就算是一辈子，甚至更久，他也会等的……刚刚的，只不过是气话而已。所以，不要担心……不要担心，戈洛。
　　
　　“还有……最重要的……骸……记住……我……”声音越发模糊得听不清，大概是传讯的最后力量也即将用尽。
　　
　　“什么？”紧张地阖拢双眼仔细倾听，唯恐遗漏了任何一个字。
　　
　　“……记住，替我……跟BOSS请假……一定，千万别忘了……”
　　
　　“……”
　　
　　――你还是别说话了赶紧洗洗睡吧。早睡早起身体好。
　　
 
作者有话要说：于是蔷薇白兰不求同生但求共死了。
其实不用担心，拜TY娘那个神奇的每次提到都让我忍不住想吐槽的蝴蝶效应理论所赐，这两只是一定会复活的。至于活过来以后这两只会怎么发展、平行世界的六道骸会不会复活（毕竟有一部分灵魂跑到那只眼睛里去了能不能复活还真不好说），就由大家自行脑补去吧。
嗯，就这样。

最后，据说明天还有一章。




尾声

　　一年后。瓦利亚总部。
　　
　　“喂喂喂！！BOSS！！好久不见了啊！！！”托某只脾气暴躁又忠心耿耿的大嗓门鲛和某个动不动就喜欢搞家暴的独裁BOSS的福，惊天动地能把人耳膜震破的恐怖音波攻击每天都能发生许多次，这在以变态和暴力著称的瓦利亚总部实在算不上什么稀罕事。然而，比较新鲜的是，今天这道充满了欣喜和撒娇味道的喊声似乎并不是来自于往常的那位傲鲛剑士。
　　
　　顺便一提，作者通知――文艺什么的也文艺过了，都到尾声了，本文还是正式回归抽疯吐槽剧情流好了。谢谢合作。
　　
　　回到正题，在这罕见的灵异事件发生的下一刻，在瓦利亚总部二楼走廊的尽头，几位新晋瓦利亚成员以惊恐交加的目光注视着一位他们从未见过的银发少年一边高声嚷着“亲爱的BOSS我回来了你有没有想我啊！！！”，一边抬脚踹开瓦利亚总部第一禁地――BOSS大人的房间的大门，以大无畏的找死精神兴冲冲地闯了进去。
　　
　　在这一系列的举动完成之后，房间里面诡异地静默了一下，随即便响起了密集的枪声、爆炸声、狮吼声，并且夹杂着某伪少年无奈而委屈的辩解加吐槽声――“BOSS你怎么这样我只是一时太过激动而已你要相信我绝对不是故意的啊喂贝斯塔你居然偷袭太不够意思了好吧好吧BOSS我错了我承认挂在您身上的动作是S的专利我以后再也不敢趁您愣神的时候往您身上飞扑企图染指这项专利权了您大人有大量就饶了小的我吧哇啊啊请不要面无表情地把另一把枪也掏出来啊BOSS息怒啊啊啊啊这样真的会出血族命的阿鲁……”
　　
　　“一年没见，弱智银毛前辈的幼稚和白痴程度似乎都有显著的增长呢，果然睡太多会留下后遗症的吗。”扶着头顶巨大的青蛙帽子，不知何时出现在凶杀现场外的走廊的三无少年淡定地评论。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻～被BOSS抢先了啊，王子也很想捅这家伙几刀过瘾呢。”来来回回地转着手上的十多把飞刀，靠在另一侧墙边的贝尔肆无忌惮地释放着最大级别的杀气。
　　
　　“啊呀真讨厌～贝尔怎么能这么说呢～要动手也应该是人家先来才对嘛～”一扭一扭地出现在楼梯口，化妆到一半匆匆赶来的路斯利亚翘起小指挂着一脸变态的笑容。
　　
　　“竟然让BOSS等这么久、还敢惹BOSS这么生气……一定会干掉你好让BOSS称赞我的！”抽出了背后的电击伞，接到部下报告而来的列维尔坦一脸不知从何而来的坚定。
　　
　　“喂――！！！！！这混蛋小鬼终于醒了吗！！！！已经迫不及待让他成为老子剑上的锈迹了啊！！！！”挥舞着犹留有血迹的长剑，刚出任务回来的史库瓦罗带着浑身尚未褪去的血腥煞气凶狠地大吼着。
　　
　　“看来银毛前辈这次惹到了众怒啊……那个，Me有话要说哦。”弗兰面无表情地举手，将这几人的注意全部吸引了过去，“Me刚刚不小心把银毛前辈醒来的消息通知了暴力变态师傅，他现在应该正在赶来总部的路上吧。”摊手，“所以，如果你们不快点结束的话，可能会变成彭格列守护者和瓦利亚的战争哦。”
　　
　　“笨蛋青蛙，你这么说是在威胁我们吗？嘻嘻嘻……”三道银光笔直地飞向显眼的青蛙帽子。
　　
　　“怎么是威胁呢，贝尔前辈。Me只是在陈述事实而已。”毫无所觉地顶着没入帽子的三支刀柄，难得没在吐槽的弗兰貌似认真地反驳道，“毕竟，如果真的发展成那样，Me也会很麻烦的啊。”虽然，这个拖长了调的无辜语气没有表现出丝毫觉得‘很麻烦’的成分。
　　
　　似乎是听到了外面的嘈杂，伴随着“咣”的一声巨响，一道人影突兀地穿破门板砸到了对面的墙上。
　　
　　“嘶――好疼，BOSS下手也太狠了吧……”被毫不留情扫地出门的银发少年揉着撞到的后脑勺半真半假地嘟囔，不料一抬头便发现早有人悄无声息地堵住了自己的所有退路，看着难得齐聚一堂的瓦利亚高层干部们脸上丝毫不加掩饰的狰狞阴狠的笑容，银发少年来不及收起的偷笑表情顿时僵住，“喂……不是吧……你们要干什么……谋杀啦！！！救命啊！！！”
　　
　　……
　　
　　“这个世界真是太悲催了太悲催了太悲催了太悲催了……”一个小时之后，瓦利亚总部的大厅中，整个人没骨头似的趴在桌子上的银发少年捧着手中那一摞高达半米的文件碎碎念个不停，表情更是悲痛欲绝的内牛满面。
　　
　　“切！少装可怜卖乖了！你以为这一年来你的文件都是谁在批任务都是谁在做啊！！既然醒了就赶紧给老子干活去！！！”一旁的银发剑士高高地挑着眉毫不心软地大吼。
　　
　　“……又不是我想这样的……我也很郁卒很纠结啊混账！你们能明白费了老鼻子劲好不容易醒过来就被你们这群混蛋联手痛扁一顿然后被埋在山一样高的文件堆之中的我的感受吗？！更别说根据那张满到不能再满的行程表我手上的任务已经多得能排到半年后去了……果然我的人生就是个大杯具吗……早知道就一口气睡上十年八年都不要醒好了……真杯具真杯具真杯具真杯具……”满脸抓狂的郁闷只差把自己埋起来。
　　
　　“クフフ……看起来很有精神吗。”调侃的声音毫无征兆地响起。
　　
　　正碎碎念着吐槽的少年猛地顿住，看着来人露出一脸不可置信的震惊。
　　
　　银发剑士则是早已经见怪不怪，只条件反射般地挥起绑在义肢上的长剑，噌地从座位上跳起和对方对峙了起来，面上的神情谈不上憎恶却也是颇为不爽，“六道骸你个垃圾混账！！三天两头就跑过来你当瓦利亚总部是什么地方！！！别以为弗兰那小子站在你那边就可以肆无忌惮，信不信老子让你变成我剑上的锈迹！！！”
　　
　　“クフフ～别搞错了，我对瓦利亚总部什么的，可是连半点兴趣都没有呢。”蓝发的男子不慌不忙地幻化出三叉戟挡下长剑的攻击，似乎早已对这种待遇习以为常，“我只不过是接到消息来探望老朋友的哦～”
　　
　　“哟，承蒙关照……好久不见了，骸。”银发少年在一瞬的错愕之后，也挂起欣喜的笑容向六道骸打起了招呼，对于眼前基本上算是窝里斗的场面则是大大方方地视而不见。
　　
　　“クフフ……”一如既往的怪异笑声，怎么听上去都是挑衅大于愉悦。
　　
　　“哼……”不满地哼了一声，却还是很给某人面子地利落地收剑，转身就走。
　　
　　“啊啊亲爱的骸你的身姿是如此的英俊挺拔你的出现就像那光辉万丈的太阳照亮了我的心扉我就知道只有你对我最好了……”深情的咏叹调颂出行云流水般的赞美之词，飞扑、抱紧、撒娇一系列动作连贯麻利得如同早已演练过上百遍，几米开外，正向外走去的身影微微一顿，随即扬起一抹幸灾乐祸的笑容，仿佛已经猜到了银发少年接下来一定会说的话语。
　　
　　“……在这种危难时刻雪中送炭拯救我于任务和文件的地狱之中骸你果然是个超级大好人那么这些就麻烦你了！”不给对方拒绝机会地一口气说完，顺便把怀中半米高的文件全部堆到对方身上，闪着星星眼的银发少年长吁一口气，顿时心满意足了。
　　
　　――超级大好人卡加上半年份的任务，六道骸你是真的很会挑时候来啊。
　　
　　被迫忍受了在银发少年沉睡期内只要一有空闲就会不屈不饶地上门骚扰并且从来神出鬼没赶都赶不走的某凤梨妖孽整整一年的瓦利亚剑士在踏出厅门的一刻终于忍不住爽快地仰天长笑。
　　
　　如果对他此刻的内心所想做一个简要概括的话，那就是――凤梨头你丫也有今天啊！真是……太爽了！！活该！！报应啊！！！
　　
　　当然了，在这样想着的史库瓦罗刚拐了个弯没走几步就被一只迎面飞来的酒杯砸到头、然后被人一边恶狠狠地骂着“垃圾”一边揪着头发拖回房间的时候，我们同样也可以借助类似的说法来形容他的遭遇。
　　
　　――所谓的天理循环报应不爽，一物降一物，恶人自有恶人磨。古人诚不欺我也。
　　
 
作者有话要说：目前人在学校，此章存稿箱放出。抽了勿怪，请找JJ。
明天就正式上课了，于是这是开学前最后一章。――最近很勤奋吧请夸奖我吧XD
依然不是最终结局。请期待69和某萨的番外。

下周开挖新坑。> <




番外 佛罗伦萨（一）

　　佛罗伦萨市郊。当地时间22:15。
　　
　　巴洛克风格的高大建筑物外，一辆疾速行驶的银色保时捷CarreraGT一个刹车急停，巨大的摩擦力在轮胎和地面之间制造出爆炸般的巨大响声，引得埋伏在楼顶死角、正处于高度警戒状态的几名狙击手的气息稍稍一乱。
　　
　　车停稳后，率先从驾驶席走出的是一名英俊的男子，深蓝色的长发被一个金属圈简单地束起，脑后的碎发凌乱地抓起，远远看去就像几片随风摇摆的凤梨叶子，穿着的黑色西装并未整齐地扣好，而是草草地只扣了一个扣子，领带有些歪斜，白色衬衫的下摆也随意地露在外面，却出乎意料地并不会让人觉得邋遢，反而给人以潇洒随性之感。
　　
　　男子不紧不慢地绕过车身，来到副驾驶席这一边，打开车门，挂着漫不经心的微笑伸出手，“请吧，尊贵的小姐。”
　　
　　一截雪白的手臂自车中伸出，搭上男子的手，接着微一用力，手臂的主人便缓缓步下了跑车。
　　
　　这是一名身着蓝色系晚礼服的女子，长至腰际的银发柔顺地披在肩后，在夜色的映衬下闪耀出不下于皎洁月光的惑人光泽，再加上精致美丽的容貌、高挑火爆的身材、优雅出众的气质，即使面上那略显倨傲的冷淡神情也丝毫无损于她的美貌，反而更能够挑起男人心底的征服欲。
　　
　　“哦呀哦呀～真是耀眼呢～”先前的男子露出妖艳的笑容，意味不明地调侃。
　　
　　女子只是斜睨了他一眼，随即抬头打量起眼前这座巴洛克风格的建筑，缓缓移动的目光看似不经意却毫无遗漏地扫过所有可能埋伏有狙击手和暗杀者的阴影，嘴角勾勒出一抹淡淡的微笑，语带赞赏，“很不错。”
　　
　　“能够得到您的赞美是它的荣幸。”男子再次伸出手，“走吧。”
　　
　　女子收回目光，恢复了先前冷淡的神色，将手臂搭上男子的手，两人相携着步入隐藏着重重杀机的建筑之内。
　　
　　“六道先生，Gloria小姐。”小心地读出烫金邀请函上的名字，身着黑色燕尾服的侍者向两人弯腰行了一个标准的鞠躬礼，道出例行公事的欢迎词，“二位大驾光临是菲尔罗家族（Ferro Family）的荣幸。尊敬的先生小姐，请随我来。”
　　
　　看到侍者作出引路的姿态，银发女子只是冷淡地微微抬起手肘，让身边笑得妖艳的男人挽住，而后两人缓缓跟在侍者的身后，步入了舞会的正厅。
　　
　　……
　　
　　随手要了一杯红酒慢慢品着，坐在角落处的银发女子终于对舞厅中不断投来的火热视线感到了不耐，她看了一眼安稳地坐在身边、面上的微笑依旧毫无异样的蓝发男子，不禁微微皱眉，压低了声音道，“喂，你到底把我变成什么样了？”
　　
　　“クフフ～当然是……很正常的样子了。”男子轻笑着，同样低声回答。
　　
　　“正常到这帮家伙一个个恨不能用眼神把我剥光？”女子眯了眯眼，神情相当不屑。
　　
　　“哦呀，话可不能这么说。”听到女子这么说，男子的眼神终于流露出些微的冰冷，“就算你用的是本来面目，享受的待遇恐怕也不会比现在差多少吧？”
　　
　　“……”女子沉默了一下，脸色更加难看――的确，在她、或者说“他”以往参加的各类宴会和舞会上所受到的追捧决不亚于现在，甚至还因为他展现的温柔和微笑攻势而更胜一筹、基本上达到了男女通杀的境界，可是，这种早已经习惯的事情，偏偏因为身边这个人的存在而让他第一次感到了别扭和不安。
　　
　　“话说回来，你到底为什么要跟来？”再次抬头看了看四周令人颇为不爽的目光，他生硬地转移话题。
　　
　　“クフフ～”在上一轮谈话中轻易占据了上风的蓝发男子轻快地笑了一声，“当然是因为你这个任务需要幻术师辅助了。”
　　
　　“瓦利亚有雾守。”言下之意，我们瓦利亚的任务你这个非瓦利亚人士巴巴地赶过来凑什么热闹。
　　
　　“可是他们都无法前来不是吗？真令人遗憾呢。”举杯，无辜的笑容让人火大。
　　
　　“‘遗憾’？骗鬼吧你。”本来预定和他一起执行任务的弗兰在见了这人一面之后就宣布心灵遭受重创需要休养，然后第二天玛蒙那钱鬼就不知从哪儿弄到高额的赏金任务跑去了北欧――要说这两件事跟眼前这家伙没有一点关系他才不信，无奈此人脸皮厚度实在惊人，无论遭受怎样的冷嘲热讽都能岿然不动地无辜微笑，结果到最后他也只能跟这家伙搭档出任务了。
　　
　　想到这里，他无奈地暗叹了口气，懒懒地啜饮了一口杯中的液体，微笑，“算了，说这些也没意思。既然跟来了，就全部都拜托你了哟～骸。”
　　
　　“‘全部’？萨斯太不厚道了吧，这可是你的任务哦～”
　　
　　“既然非要跟来就别抱怨。”挑眉，露出一个‘我就是在压榨你你能怎么样？’的无赖笑容。
　　
　　“这怎么是抱怨呢。”蓝发的男子――彭格列的雾守六道骸嘴角勾出一抹妖艳魅惑的弧度，伸出修长的手指挑起银发少年――瓦利亚杀手萨尔菲斯・暗月颊边散落的一缕银发，将它凑到唇边轻吻，“和我跳一场舞，我就答应，怎么样？”
　　
　　看到银发少年有变脸的趋势，他又赶忙补充道，“在不惊动其他人的前提下‘杀掉’会场里的所有人，可不是件轻松的活计呢，让我干活总得给点报酬吧。何况……第一支舞应该和舞伴跳，这是基本的礼仪哦。”
　　
　　“……”话都说到这份上了，再不明白六道骸的意思他就是白痴了。
　　
　　注视着近在咫尺的妖孽笑颜，萨尔菲斯却不禁感到了哭笑不得的无奈。
　　
　　――闹了半天，这家伙明里暗里动用各种伎俩威逼利诱了无数相关人士、绕这么大圈子非要揽下这次任务就是为了这个？到底是谁比较任性啊！
　　
　　虽然这样无奈地想着，他也明白，这家伙分明是在记恨不久前彭格列内部举办的名义上是纪念对密鲁菲奥雷战争胜利一周年实际是庆祝他苏醒的舞会上，与他跳第一支舞的人是库洛姆的事情。
　　
　　可是这家伙也不想想，作为舞会的开舞者他总不能在全体彭格列家族成员的注视中明目张胆地和一个男人跳开场舞吧？他敢保证，如果他真的那样做了，里包恩魔王会第一个让他知道什么叫做丢人――不得不承认他确实没有彭格列十代目那么过硬的心理素质可以在众目睽睽之下绕彭格列总部裸奔一周（途中一直在高喊“里包恩我错了！”）事后还能面不改色地面对众人乃至重燃生活信心（乱入：人家从中学爆衫到现在都锻炼了十多年当然早就习惯了……）。
　　
　　不过啊……不管怎么说，能把这么一点小事耿耿于怀地记到现在，对于六道骸总是在奇怪事情上冒出的任性和孩子气的固执，他除了扶额叹息也实在说不出什么了。
　　
　　于是只能向那个人伸出手，顺着他的意思提出邀请，“Posso?（意大利语：May I?）”
　　
　　接收到对方的妥协信号，六道骸的荡漾指数一瞬间飙升了好几个数量级，异色的双眸中盛满惊喜，唇角漾起温柔而艳丽的笑，仿佛怕对方反悔似的迅速握住少年悬在半空的手举到唇边，在手背上烙下轻柔的一吻，“Sì, la mia principessa.（意大利语：遵命，我的公主。）”
　　
　　虽然早有心理准备，萨尔菲斯的嘴角还是没忍住地抽搐了起来，在被蓝发青年携着步入舞池的一路上都在心里默默地催眠着自己：荡漾和找抽已经是变种凤梨的天赋属性了咱不跟他计较不跟他一般见识不跟他……口胡！不计较个毛啊！！掀桌！！
　　
　　最讨厌被别人认错性别的银发少年，华丽丽地怒了。
　　
　　而作为惹怒萨尔菲斯的罪魁祸首，六道骸同学显然是需要付出一些比较惨痛的代价的，比如……
　　
　　轻缓悠扬的华尔兹舞曲中，蓝发男子和银发女子相拥着翩翩起舞，优美的舞姿、轻盈的舞步、娴熟的舞技，再加上两人都是俊男美女极为养眼，倒是惹得舞池之外的不少人为之侧目。只是，这样唯美的场景中却时不时地总有些不怎么和谐的声音传出。
　　
　　“唔嗯……哼……嘶――”每跳两步就会被狠踩一脚，转圈的时候还要借机碾上一碾，并且每次下脚专挑同一个地方，饶是六道骸也疼得满脸冷汗。
　　
　　毕竟，萨尔菲斯所穿的可不是其他人眼中看到的女士细跟高跟鞋，而是他工作时必备的黑色厚底长皮靴――瓦利亚特制的一种战斗辅助装备，不仅鞋底是由质量极轻的超强度合金所制造，甚至在灌注少量死气之火后还能够启动其中挖有血槽的暗刺，攻击力不可小觑，放到萨尔菲斯这种擅长近身战斗的杀手身上，绝对是一件令人意想不到的杀人利器。
　　
　　如今也多亏了萨尔菲斯还没真正怒到启动暗刺来爆踩对方的地步，不然六道骸真是有几只脚都废了。即使如此，超强度合金加上血族恐怖的力量，也足够他狠狠喝上一壶了。
　　
　　没办法，人在窝火的时候会自然而然地想要找东西来发泄，这是一种正常的心理现象，而如果发泄对象正巧是让他窝火的那个人时，发泄的效果自然还要成倍的增长。
　　
　　于是，一边愉快地倾听着耳边不时响起的闷哼和抽冷气的声音，一边微笑地注视着凤梨头青年那张疼得抽筋却还是努力挤出笑容的扭曲面孔，打前几天开始就在心里憋了一股闷火的银发少年终于舒畅了。
　　
　　“我说……呼……你也，差不多一点吧？”看着银发少年脸上毫不掩饰的得色，六道骸不由得苦笑。这家伙，难道还真要把他踩残了不成？
　　
　　“……”正沉浸在报复的快感中的萨尔菲斯闻言微微一愣，抬头看了看对方额上因为疼痛而不断渗出的细密汗珠，再垂下眼瞅了瞅已经被折磨得彻底报废了的高级皮鞋，略微犹豫了一下，最终还是没有再出脚。
　　
　　――算了，反正这种事也不是第一次发生了，而且，跟这个纯属吃多撑得永远欠抽没够的家伙不依不饶地计较什么，倒显得自己很小心眼似的。
　　
　　只是这样想着的萨尔菲斯显然已经忘了，在此之前的一分钟里，他还不止一次地在心底恶狠狠地发誓绝对要让这个一次又一次地采取各种无限找抽的诡异方式试探他容忍底线的混蛋得到终身难忘的教训。
　　
　　当然，这个教训具体是什么，与以前那些将他当女人调戏过的垃圾们的下场（通常是意识清醒地体验一把被火炎一寸一寸烧成灰的感受）究竟有无可比性，就实在不得而知了。
　　
 
作者有话要说：这周发生了无比杯具无比沉痛的事情。
家里电脑主板烧了，据说是灰尘积太多引发静电从而导致主板短路……稍微有点电脑常识的都知道，主板报废基本等于整台电脑废了。于是痛心之余决定干脆深入研究一下电脑组装，自己重新攒一台机子，各种杂七杂八的事加在一起时间会拖得比较长，这期间更新都没办法保持稳定了。――比如今天我就是在网吧里码的文。
所以新坑的事情要向后延期了，其他的文也是。尽管这属于不可抗力、无法预见无法避免，还是感到非常抱歉。
最后，深切哀悼陪伴了我八年的亲亲小电……各位亲一定要记得定期给电脑除尘不要让悲剧重演啊！！！

新坑已开，伪凤梨少年努力颠覆被罐装命运的故事→




番外 佛罗伦萨（二）

　　一曲终焉，舞池中的一对对男女在如潮水般的掌声中纷纷退场，轻松悠扬的音乐中，男人女人们三三两两地聚在一起或低声商洽着尚未谈成的生意或热烈讨论着近期流行的服饰，端着餐盘的侍者在人群中快速地穿梭为人们送上恰到好处的服务。
　　
　　人群之外，一位银发女子与众人格格不入地独自坐在不起眼的角落，不时啜饮一口杯中的红酒，仿佛在品尝难得的安静时光，带着慵懒的神情随意地瞥向不远处热闹的人群，毫不在意的目光中隐含了几分嘲讽。
　　
　　“这位美丽的小姐为何一人坐在这里？可是我们有什么招待不周的地方？”优雅而不显轻浮的声音突然在近处响起，不知何时一位三十岁上下的棕发男子已来到这里。
　　
　　“菲尔罗先生？”银发女子抬头看清此人的容貌，似乎稍有些吃惊地低呼。
　　
　　“正是在下。”看到女子姣好的面容，菲尔罗家族的现任首领、这场舞会的举办人不由得露出更加和煦的笑容，他绅士地微微欠身，“如果小姐不嫌弃，不知可否赏光和在下跳一支舞呢？”
　　
　　“……”静静打量了一下对方，银发女子能够看出对方的眼神很清澈，并没有藏有什么不可告人或贪图眼前美色的心思，仅仅只是出于对一位无人照顾的女士的邀请罢了。
　　
　　微微摇头，外表是银发美女内里是杀手伪少年有些遗憾地叹了口气，“真是抱歉哪，我不怎么喜欢站在尸体之上起舞的感觉呢……或许贝尔恭弥他们会喜欢？”
　　
　　菲尔罗闻言一愣，随即脸色大变，右手悄无声息地没入口袋，却在成功点燃戒指之前就被眼前之人一瞬间爆发的强大气势震慑得动弹不得。
　　
　　“哦呀～请别轻举妄动哦。放心吧，我的任务并不是取走你的性命呢。”银发女子轻笑着起身，一手搭上对方的肩膀，轻巧地将对方的肩肘关节全部卸了下来，“接下来就请你仔细回忆一下反彭格列同盟的名单吧，菲尔罗先生。”
　　
　　“你……是彭格列的人？”不得不说菲尔罗的心理素质还是很不错的，短短几句话的功夫他就已经相对冷静了下来，“大厅里这么多人，外面还有我菲尔罗家族的精英干部和埋伏的暗哨，你以为你绑架了我就能够安全逃离吗？”
　　
　　“‘逃离’？不不，我想你大概是误会了哟，菲尔罗先生。”――竟然没看出他的态度根本是有恃无恐吗？看来还是被震惊和恐惧影响了心智呢。
　　
　　“クフフフ～真是过分呢。在我这么努力的时候，亲爱的戈洛却在和目标悠闲地聊天，真令我伤心啊。”
　　
　　轻佻的声音从背后传来，菲尔罗心中猛地一沉，刚转着对方原来还有同伙的念头，就赫然发现周围的环境突然一变，刚刚还人声喧嚣的会场，瞬间就变得死寂无声，唯有皮鞋的鞋跟不紧不慢地踏在大理石地面上的声音在耳中回响，空旷而寂静。
　　
　　“呵呵，没想到菲尔罗先生自身都难保了，好奇心居然还是这么重呢。既然想看，就不妨转过身去看个痛快吧。”银发的女子依然轻淡地微笑着，按在他肩上的手微一用力，便将他整个人转了过来。
　　
　　被转向正对大厅的方向，即使已经有了不好的预感，真正看清眼前景象的一瞬，菲尔罗还是颤抖得几乎跌坐在了地上――如果不是仍搭他在肩上的那只纤手的话，想必就不是‘几乎’了。
　　
　　冒着热气的鲜红血液，犹如泼墨一般挥洒在墙上、地上，将原本富丽堂皇的大厅装饰得犹如地狱的血海，点缀在大片血色之中的则是尸体，成堆的、各式各样的、男人的和女人的尸体，仔细看去竟然全部都是那些刚刚还在谈笑的宾客。
　　
　　看到这里，再不明白对方用了什么手段，菲尔罗这个黑手党BOSS就彻底白混了。
　　
　　幻术，而且还是能毫无破绽地模拟出数十人行动、交谈的顶尖幻术。
　　
　　看着手持染血的三叉戟、轻松得仿佛并非刚刚手刃数十人而仅仅只是外出散了一圈步的邪魅男子，菲尔罗终于明白，今天自己能够活着离开这里的可能性已经微小得可以忽略不计了。
　　
　　他张了张嘴，喉咙却干涩得发不出一丝声音，或者是，根本不知道还能说什么做什么。
　　
　　求饶？在这两个根本不把人命放在眼里的魔鬼面前，这么做根本就没有任何意义，反而只会让对方更加鄙夷和不屑罢了。
　　
　　自杀？在这种无法动弹、被看得紧紧的情况下，不但成功率基本为零，更可怕的是万一因此惹怒了这两人，自己怕是想死都困难了。
　　
　　作为一个长年游走在危险边缘的黑手党首领，他所畏惧的从来不是死亡。但是在他的背后，有菲尔罗家族，还有……
　　
　　“听说菲尔罗先生的儿子今年两岁了吧？浅棕的头发、湛蓝的眼睛，喜欢吃蓝莓口味的糖果，每天傍晚都会在庄园的门口等爸爸回来……呵呵，是个很可爱的孩子呢。”
　　
　　身后恶魔的低语让他犹如坠入了彻骨的寒冰，反射性地想要挣扎却在第一时间被折断了臂骨，显然下手之人对目标在这种情况下的心理变化十分熟悉。
　　
　　骨折的剧痛让菲尔罗从失去理智的愤怒中清醒了过来，他嘶哑着声音低吼，“你们究竟想要干什么？！”
　　
　　“哦呀～我不是早就说明了吗？我们想要的，不过是一份名单罢了。”搭在他肩上的力量略微松弛，“身为反彭格列同盟的组织者之一的菲尔罗家族的首领，菲尔罗先生可不要说不知道哦～”
　　
　　“我……”感觉肩上的力量又有加重的趋势，菲尔罗赶忙加快了语速，“我确实知道，但是……”
　　
　　“‘但・是’？”咔嚓，和肩胛骨粉碎的声音一同响起的还有淡然到没有丝毫起伏的轻柔嗓音，“真遗憾，菲尔罗先生似乎还没有搞清楚自己的立场呢～你现在可没有跟我们谈条件做交易的资格哟～”
　　
　　“将话摊开来讲吧，既然参与了反彭格列同盟又不幸被我们知晓，菲尔罗家族的灭亡便已经是注定的了，换句话说，你现在唯一有可能保全的就是你可爱的小儿子了。只有两岁的孩子，彭格列没有杀他的理由，相反，我们还可以为他提供保护、让他接受教育，前提自然是……一份完整的、正确的名单。”
　　
　　“当然，如果菲尔罗先生一不小心忘记或记错了名单上的某个或某些家族，我们也不介意让小菲尔罗先生为彭格列暗杀部队的刑讯技术和医疗组织的人体解剖学的进步作出一份贡献哦～”
　　
　　“现在，你明白自己的处境了吗？亲爱的维托・菲尔罗（Vito Ferro）先生？”
　　
　　每吐出一句话便伴随着一声骨骼裂开的声音，待到萨尔菲斯这番慢条斯理的话说完，菲尔罗早已疼得嘴唇发青、汗滴如豆了。
　　
　　接下来的发展不言而喻，菲尔罗虽然并不信任这个视人命如草芥的冷血杀手的信誉，但他却实在没有别的选择了。
　　
　　身为黑手党BOSS，他也曾不止一次地见过刑讯的残酷血腥和不择手段，对于自己能否熬过刑讯他并没有多少信心。更何况，即便熬过了又怎样，如果对方将他那仅有两岁的小儿子掌控在手中，难道他还真的能眼睁睁看着他的亲生骨肉在自己面前受尽折磨吗？
　　
　　既然如此，倒不如痛痛快快、老老实实地招供，或许还能为家人多争取一分得到善待的机会。
　　
　　“菲尔罗先生真是爽快人，如果可能的话，倒真想再跟你多合作几次呢……可惜啊～”顺利得到了自己想要的东西，银发女子抿唇轻笑，菲尔罗则是满脸苦笑，“答应了你的事会尽力办到的。那么，永别了，菲尔罗先生。”
　　
　　手指微动，骤然升起的血色火焰在刹那间便将棕发的男子彻底燃成了灰烬，毫无痛苦的瞬时死亡。
　　
　　“――下辈子，请不要再跟黑手党扯上关系了。”
　　
　　……
　　
　　“哦呀哦呀，下手还真是干脆利落呢……”毕竟是瓦利亚的任务，非瓦利亚人士不宜过多地插手――在整个审问过程中保持了沉默的六道骸此刻才轻笑着走上前，“看起来，你对这个菲尔罗很有好感？”
　　
　　“嘛，大概吧。”萨尔菲斯没有否认，随口敷衍了一句后便抬起头来环顾着四周洒落的无数鲜血和尸骸，眉头微皱。
　　
　　这样不假思索的回答让六道骸略有些危险地眯起了眼眸。
　　
　　“走吧。今晚还有大笔的生意等着我们呢。”没什么心情去关注骸此时的表情，萨尔菲斯率先转身向大厅门口走去。
　　
　　“クフフ……”他的身后，六道骸稍感意外地扬了扬眉，抬手将三叉戟化做一团雾气，鲜红右眼中的数字变换，加快步伐追了上去。
　　
　　当两人并肩步出正门时，身后的大厅中早已恢复了先前的热闹，人们低声地交谈着，觥筹交错、宾主尽欢，舞池中男人和女人们翩翩起舞，让人丝毫无法联想到刚刚在这里发生的一切。
　　
　　而就在站在门口的侍者和保镖们目送银色保时捷绝尘而去、消失在视线中的下一秒，这座建造于17世纪的古老建筑物连同埋伏在周围的暗哨便被蓦然升腾而起的血色火焰完全地笼罩其中，不过片刻工夫便化为了毫无生命气息的残垣断壁。
　　
　　……
　　
　　半个小时后，身上染血的两人踏着从容的步伐离开了曾经的菲尔罗家族总部，身后留下一条血路，以及伫立在火海中的废墟。
　　
　　“啧……喜欢玩虐杀什么的，果然让人不爽。”手握长剑的银发少年皱眉打量着衣服上几乎沾满了每个角落的深红色血迹，愤愤地朝身边的人翻了个白眼，撇着嘴抱怨，“好吧，这算是你个人的兴趣爱好――虽然诡异了点变态了点――我也不好多说什么。可问题是，你玩你的，怎么说也别拖累到我好不好？搞成这么一副样子实在是……”
　　
　　“クフフ～我可没有这么高雅的兴趣爱好。”六道骸神色轻松地反驳，“我这不是在锻炼你对人类鲜血的抵抗力吗？毕竟，我对每次执行完任务都要被人流着口水用看食物的眼光盯上一路这种事实在是没有半点兴趣呢。”
　　
　　“谁叫某人非要死皮赖脸地跟着我蹭任务，这能怪谁呢～要知道在这之前我一向都是单独出任务的哦。”萨尔菲斯两手一摊、一脸无辜，“其实你应该庆幸我的自制力还算不错，只是想想而已还没直接扑上去呢。”
　　
　　――话说你要直接扑上去他就不纠结了，我们大家也都圆满了。
　　
　　骸某人估计也是这么想的，他在内心很是扼腕叹息了一下，一时间都没顾得上接话。
　　
　　“喂，我们去找间酒店开房吧。”没等到回答的银发少年自然而然地接了下去。
　　
　　“……！！！”一直觉得这孩子表面腹黑实际天然少根筋的骸某人惊悚了。
　　
　　――难道这家伙终于开窍了？
　　
　　“正好倒倒时差顺便把衣服换了。”前两天刚从东欧出任务回来的银发少年揉了揉犯困的双眼，“我可不想满身是血的回去然后被贝尔那小子嘲笑我身手退步了。”
　　
　　“……”于是其实还没开窍。
　　
　　――大起大落对心脏不好啊喂！
　　
 
作者有话要说：最近很忙，非常忙，忙疯了，昨天在实验室从下午一点纠结到六点半，最后被急着下班的老师赶了出来……回家以后也没心情写文，坐在电脑前光剩下发呆了。于是先发一章以前的存稿，其他的容我慢慢折腾吧。……表示假期什么的就是委员长啊委员长。
这文基本上就剩下各种番外了，所以更得不会很勤，但绝对保证完结，只是更新要以新坑为优先。望各位见谅。
最后，这篇番外本来想抛开一切写CP的，结果好像又被我写歪了……我就是个废，请围殴我吧。




番外 佛罗伦萨（三）

　　在彭格列十代家族的高层中，虽然天性厌恶群聚、有如孤高浮云般的云守云雀恭弥被称为最强守护者，但若说到最恐怖最不能招惹的守护者，公认性格最变态、手段最血腥的雾守六道骸才是排名斯巴达教师兼腹黑鬼畜魔王里包恩之下当之无愧的第一人。
　　
　　要知道，被囚禁在复仇者监狱的十年中，彭格列至少有一半的剿灭敌对家族的任务都是此人独立完成的，而造成这种事态的起因，据说是来自于门外顾问里包恩扶着帽檐的一句冷笑――“可以名正言顺地屠杀黑手党成员，不是很适合这个憎恨黑手党的男人么。”
　　
　　当然，若要追究真正的原因，归根结底还是因为当时刚上台不久的彭格列十代家族成员们实在太过稚嫩了，一群尚未接受过鲜血洗礼的孩子――更别说首领还是个著名的废柴、打心底排斥黑手党BOSS这个身份――怎么可能镇得住那些对彭格列的权力和荣耀虎视眈眈、爪牙锋利的老油条们？于是曾经血洗艾斯托拉涅欧等数个家族、在黑手党界造成过相当规模的震动和恐慌的六道骸，便成了最适合此刻被推出的挡箭牌。
　　
　　彭格列以库洛姆・髑髅和城岛犬、柿本千种等人的安危为要挟，迫使这个迷雾一般虚幻莫测的男人半推半就地接下了一系列难度及危险度均为S的剿灭任务。半个月内的连续五场屠杀，没有留下任何一个活口，雷霆般的手段、充斥着血腥味的战绩震慑了所有妄图将手伸向看似稚嫩的彭格列十代家族的图谋不轨者。
　　
　　也正是因为如此，彭格列十代目继任的半年后，在彭格列家族刚同复仇者监狱就彭格列十代雾守的保释问题达成初步谅解的关键时刻，多名非彭格列联盟的家族首领突然联名签署宣言，在其中公开痛斥了六道骸的残忍行径，同时向复仇者监狱宣称“释放这个毫无人性的凶手是毫无道理且极不道德的”，导致双方的谈判就此搁浅，保释事宜不得不无限延期。
　　
　　愚蠢地觊觎不属于自己的权力和地位，趁着彭格列十代目刚刚继任的权力真空期妄图染指彭格列名下的地盘和产业，随后在彭格列十代家族以立威为目的而进行的清洗中，多个附属家族连续遭受了血洗，因此颜面大失、忌恨着彭格列，最终出于报复心草拟了这份在黑手党传统的‘缄默原则’上打了擦边球的宣言，并牵头签署第一个名字的，正是菲尔罗家族的上任首领，卡西奥・菲尔罗（Cascio Ferro）。
　　
　　而那个时候的萨尔菲斯・暗月，脑海内尚且是一片混沌的灰蒙，两个完全相反的人格正激烈地冲突、吞噬然后融合，整日徘徊在理智与本能的挣扎之中根本无暇他顾。
　　
　　待不久之后他整合理顺了自身的人格和记忆，所做的第一件事便是出手击杀了所有在宣言下方签字的黑手党家族首领，首当其冲的便是这位卡西奥・菲尔罗先生――当然，这个任性到无法无天的家伙第二天就被XANXUS以违反命令擅自行动为由暴打了一顿然后丢去西伯利亚自生自灭了整整一年。
　　
　　超过十位家族首领于一夜之间被人暗杀，此事立刻在黑手党界引发了轩然大.波。鉴于被害者与那份宣言的对应关系，所有人都认定了此次行动是彭格列的蓄意报复行为，进而联想到那位显然是亲彭格列的神秘强大的杀手和毫无破绽的暗杀手段，一时间人人自危。而彭格列更是由于此番行事违反了黑手党的传统作法，几乎受到千夫所指，威信大大下降。
　　
　　虽然在瓦利亚的遮掩与彭格列的有心回护之下，罪魁祸首并未公之于众，同时彭格列十代目以缺乏证据为由发表声明，极力否认此次事件与他们有任何关联。但由于此次事件所造成的影响极其恶劣，复仇者监狱最终还是给出了“永久拒绝释放极危重犯六道骸”的答复，保释一事再无转圜余地。
　　
　　……
　　
　　十年前的菲尔罗家族因贪婪而获罪、因傲慢而流血，受到警告原本是自食其果，然而不肯善罢甘休的菲尔罗家族首领选择了打破缄默、陷害阻挠彭格列雾守出狱作为报复，没想到这样的愚行却惹怒了原本置身事外的杀手，导致失去首领的恶果。
　　
　　十年后，势力已然大为缩水的菲尔罗家族趁着彭格列与密鲁菲奥雷战争后的虚弱期，为了重获权力同时也是向杀害其上任首领的凶手进行复仇，悄悄组建了反彭格列同盟，不料机密泄露，最终招致灭门之祸。
　　
　　――加害者、被害者，憎恨的历史循环往复。
　　
　　为了平息混乱重新立威，刚上台的彭格列十代目不得不将‘泽田纲吉的家族’中唯一染过血的雾守六道骸推出去作挡箭牌，稳固形势的同时却也得罪了不少势力庞大的家族，直接导致了六道骸的保释被拒，彭格列的威信也因此受损。
　　
　　刚刚融合了人格、精神状态尚不稳定的萨尔菲斯・暗月被淹没了理智的愤怒所支配，对菲尔罗等家族进行了不计后果的报复，结果却是事与愿违，最终使得彭格列与复仇者监狱的谈判彻底破裂。弄巧成拙、适得其反，不外乎如是。
　　
　　――因果，那是操纵于何人手中的丝线。
　　
　　当彭格列身边的那个阿尔柯巴雷诺杀手找上他，要他完成一系列屠杀任务的时候，六道骸并没有拒绝。表面上的原因是彭格列拿库洛姆等人的安危要挟他，迫使他不得不接受这样的条件，至于实际嘛……一来，能够尽情虐杀黑手党又不用承担任何责任，他何乐而不为；二来，被黑手党驱逐进而被捕入狱的六道骸，如果是承受了来自彭格列的恩惠而得到自由的话，不就成了一个天大的笑话吗？
　　
　　那时候，他还不知道自己自此之后再无可能向他所憎恨的黑手党举起复仇之屠刀――终其一生，他都将是、也只能是彭格列的十代雾守，六道骸。
　　
　　――几度轮回，仍在重复相同的错误。
　　
　　几年以后，当六道骸经过多方打探，终于确认了那个黑手党界第一杀手、瓦利亚的忠实走狗「血蔷薇」的真实身份时，那一瞬间他的内心是如此的哭笑不得、不知所措。因为从小被人体实验的经历而憎恨厌恶着黑手党的他，竟然在不知不觉间就欠了瓦利亚和彭格列如此之大的一个人情――偏偏他自己还对此一无所知。
　　
　　从处在相同立场相依为命的两个孩子，到想要毁灭黑手党的六道骸与身为黑手党一员的萨尔菲斯・暗月。
　　
　　――命运女神中意的是怎样的脚本？
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　在黑手党的历史之中，过去的十年无疑是属于密鲁菲奥雷（包括其前身杰索家族）的。
　　
　　十年，对于如彭格列这样拥有悠久历史的传统大型家族来说，短暂得尚且及不上每任首领在位的平均时间。然而，正是这短短的转瞬即逝的十年，却完整地见证了这个新兴家族以不可思议的速度崛起、如超新星般爆发出灿烂之极的辉煌、最终于光芒最盛的时刻一夕陨落的全部过程。
　　
　　短暂，却无比耀眼的美丽――就如同流星一般。
　　
　　就在一年前，密鲁菲奥雷与彭格列的最终决战全面失利，不仅折损了大批中高层的干部与底层的士兵，第一BOSS白兰、第二BOSS尤妮更是双双殁于此役的消息一经传出，这个曾经盛极一时、却因为新成立不久根基尚且不稳的家族几乎是立刻便以迅疾到不可思议的速度走上了分裂、衰败最终消亡的道路。
　　
　　这其中虽不乏彭格列在背后的推波助澜，但更多的还是来自于那些原本被白兰以武力强行收服、蛰伏在不起眼的角落看似弱小无害的各方势力的趁机反扑、反戈一击。
　　
　　当白兰风头正劲的时候，只需白兰一个眼神示意便会奋不顾身地扑上去充当消耗彭格列有生力量的炮灰的，是密鲁菲奥雷的这些附庸们；而当白兰身亡、密鲁菲奥雷开始露出衰落之势时，最先将武器倒转指向曾经的同伴与上司的，也是他们。
　　
　　落井下石、趁火打劫、树倒猢狲散、墙倒众人推的含义在这种时刻被诠释得淋漓尽致。
　　
　　这个不久之前还曾经险些（在其他平行世界是真的）统治了世界的超级势力，在白兰死后的短短三个月内便被瓜分了个干净，从此彻底地烟消云散，仿佛从来就不曾存在过一般。
　　
　　――人心叵测，不过如是。
　　
　　另一方面，付出了无数的牺牲、承受了巨大的损失，终于赢得战争最终胜利的彭格列在战后的日子同样不好过。
　　
　　这些年中，随着战争规模的不断扩大和升级，很多本就没有和密鲁菲奥雷对抗的资本的中小势力在敏锐地察觉到了白兰只是在玩一场随心所欲的毁灭世界的游戏、完全没有对战争废墟进行重建和经营的打算之后，不得不打消了投靠到白兰麾下分一杯羹的心思，转而纷纷将目光投向了唯一能够与拥有平行世界外挂的密鲁菲奥雷勉强对抗的彭格列。而本就在战争中处于相对弱势一方的彭格列为了增加自己的筹码，自然也是来者不拒，尽一切可能、不择手段地增加着自己的实力。
　　
　　于是，随着各色势力的不断加盟，以彭格列为首的反密鲁菲奥雷联盟如滚雪球一般飞速壮大着自己的势力，而以整个世界为战场的长期战争所造成的破坏与四处蔓延的恐慌，更是使这种早已超出了彭格列预料的势力增长在战争后期彻底失去了控制。
　　
　　原本生存于黑暗、奉行精英政策的黑手党家族逐渐由地下走入地上，以彭格列的精英为核心、逃亡的政府机构为骨架、整编溃败的军队作为依托，如海绵般不停吸纳着一切可为己用的势力，最终成长为了构成成分复杂无比、牵涉了无数政治经济军事集团的利益命脉、拥有世界顶尖的科技与战争技术、实力甚至凌驾于国家和政府之上的畸形的庞然大物。
　　
　　而在战争已然结束的现在，自然不会有任何一个国家任何一个政府能够容忍这样的畸形怪物继续存在下去――所以，当战后在各国政府的联合打压之下，彭格列的十代首领突然下令打散所有人员机构、重组彭格列时，没有一个人对此感到意外。
　　
　　毕竟，到了如今这个地步，虽非出于自愿却已然被推到风口浪尖的彭格列只剩下了两条可以选择的路：如密鲁菲奥雷那样继续扩张势力以最终称霸世界作为目标，或是干脆壮士断腕、抛弃现有的一切重新回归地下世界。
　　
　　彭格列十代的选择，无疑是后者。
　　
　　这个命令彻底断绝了彭格列落得与密鲁菲奥雷同一个下场的可能性，却也直接导致了这一年来彭格列的势力一落千丈。其余势力看准了这个彭格列最为虚弱的时机，一年来各种明里暗里的打压排挤、针锋相对就从未断过，年轻的首领与守护者们忙得焦头烂额也只能勉强维持这个大为缩水的彭格列的正常运转，对于敌对家族的一些小动作根本无暇顾及。
　　
　　这样的状况落在有心人眼中，更加剧了他们野心的膨胀，针对彭格列的试探行为开始由小到大、由暗到明、愈演愈烈，即使后来腾出手来的彭格列雷厉风行地对此给予了毁灭性的严厉打击，野心家们已然脱离控制的欲望却无法轻易地被打消，各种名目的反彭格列同盟仍是如雨后春笋般层出不穷。
　　
　　自成立以来便始终屹立于黑暗世界顶端、二百年的漫长时光都无法令其地位有丝毫动摇的彭格列，在赢得了这场超级战争迎来最辉煌的年代的同时，终于被拉下了神坛。
　　
　　――人生，就如一出拙劣的引人发笑的喜剧。荒诞如斯。
　　
 
作者有话要说：注1：菲尔罗家族的炮灰出全了，以后没他们的事了。有人能看出我是从哪儿借鉴的他们的名字吗？――有兴趣寻求答案的亲请Google“现代黑帮的图腾”了解教父Vito Cascio Ferro的一生。

注2：“侵略者、被侵略者，憎恨的历史循环往复”“因果，那是操纵在手中的丝线”“无论几度轮回仍在重复相同的错误”“命运女神中意的是怎样的脚本呢？”均来自Sound Horizon的歌词（具体哪几首歌就不写了，对SH熟悉的亲应该很容易就能看出来），文中引用略有改动。

最后，话说我是真的真的想写某骸和某萨的纯JQ番外的，但是不知道怎么的就愣是歪楼歪到这个地步了orz……吾辈发誓下一篇一定要让它回归到正统耽美剧！

其实我想解释一下，这章之所以歪成严肃正经的局势分析，主要的原因就是――
还记得我承诺过要挖的X爸的那篇正剧吗？没错，那篇的结局比这个还要沉重一点，战后彭格列几乎被打散了……一想到这个，我这章的基调就轻松不起来啊啊啊啊！！！结果就变成这样奇怪而纠结的东西了……我有罪我忏悔……




番外 佛罗伦萨（四）

　　夜深。静如水。
　　
　　微风拂过窗棂，若隐若现的银白月光穿透彭格列名下的某间酒店套房的窗帘缝隙倾泻在地面上，映出一室静谧。
　　
　　原本就对杀人灭口毁尸灭迹什么的没有多少心理负担的两人自然不会出现什么杀人后遗症诸如心理失调需要安慰之类的狗血戏码，所以房间内两张并排的豪华单人床上，侧卧其上的深蓝色长发的男子和银发的少年此刻正神情安然地好眠，胸口随着平稳的呼吸规律地微微起伏，似乎早已坠入了绮丽的梦境。
　　
　　然而，若是仔细观察就会发现，少年微微翕动的睫毛下面，那双半阖着的、与夜空同色的黑瞳深处此刻正流转着无比清明的通透与冷静，哪有半分睡意。
　　
　　或许是静谧的夜更易让人放下戒备，或许是柔和的月光更易令人多愁善感，不知不觉回想起了多年来往事的少年此刻极为罕见地褪去了平日微笑的面具，细眉紧蹙，面上的神情在黑暗中显得有些暧昧不清的模糊却透出摄人的肃然和冷漠。
　　
　　憎恨、因果、轮回、命运、荒诞的喜剧；艾斯托拉涅欧、并盛、彭格列、瓦利亚、密鲁菲奥雷；Reborn、云雀恭弥、史库瓦罗、XANXUS、泽田纲吉；以及……
　　
　　六道骸。
　　
　　――多久了呢？从第一次遇见那家伙起到现在。
　　
　　在床上躺了半天却依旧没有丝毫睡意的少年干脆维持着熟睡的姿势神游了起来。
　　
　　――似乎差不多有……十八年了吧。
　　
　　少年百无聊赖地在心中回答，而后蓦然惊觉。
　　
　　十・八・年。
　　
　　不知不觉竟然已经过去那么久了啊……时间过得还真是快呢。
　　
　　于是不由得感叹，初见时明显不怀好意却拼命伪装成弱小无辜的孩子，如今也成长为成熟可靠的青年了呢……虽然那个荡漾无比欠抽不已的性格实在令人头痛得很。
　　
　　这么感慨着的银发伪少年显然是忘了，他自己那真伪不定纠结过头的性格也实在没有好到哪里去。
　　
　　太过温柔的月光和太过寂静的夜色似乎总会让人不自觉地沉溺于不属于自己的软弱情绪，当萨尔菲斯终于意识到的时候，他已经不由自主地在脑内开始追溯起这些年来和这个人相处的点点滴滴了。
　　
　　说是“这些年来”，其实两个人真正面对面的时间却实在短得可怜，而且绝大部分都集中在了十八年前的人体实验工厂以及最近的两个月内。
　　
　　是的，最近的两个月内。
　　
　　换句话说，自从两个月前萨尔菲斯从沉睡中苏醒后，某人就开始了他的死缠烂打之旅。
　　
　　出任务的时候，这人死皮赖脸地跟上来无辜地表示大家顺路；在瓦利亚总部的时候，随便拐个弯都能碰见各种打杂人员身上陡然冒出一阵雾气然后就变成了某只笑眯眯的凤梨头；闲来无事压马路遛弯的时候，这家伙的出现时机更是精准到了让他不得不怀疑自己身上其实是被装了探测器的程度；甚至半夜躺在床上睡觉，都能偶遇某凤梨毫无征兆地实体化夜袭！
　　
　　――喂竟然把高等级幻术用在这种无聊的方面彭格列的未来真的要完蛋了啊或者你是觉得正面摧毁黑手党无望于是决定改用这种方式从精神上变态掉彭格列以达成曲线救国的目的吗果然还是请你赶紧找个没人的地方切腹自杀去吧你个没节操的混蛋！！！
　　
　　杀手伪少年在心底恶狠狠地吐槽加哀叹――虽然他也知道六道骸会这么做的很大一部分原因是出于十一年前和一年前那两场意外事故带来的缺乏安全感的表现，以及对自己这么多年来的故意疏远的报复……这也是为什么，就算他对骸不屈不挠的纠缠恼怒到暴跳如雷想要杀人泄愤的地步，却也从来没有真的在这个人面前暴走过。
　　
　　……或者说，只要一看到那张挂满了纯真灿烂得过分跟其主人的变态气质一点都不搭调的微笑、无时无刻不在自己眼前晃荡的凤梨脸，他就会瞬时HP.MP.AP.SP统统清零、无力到连抗议神马的都说不出口了。
　　
　　对于这点，按照弗兰那个三无小鬼头的说法就是：“这就是所谓的一物降一物啊，所以师娘你就干脆从了师傅吧。”――当然，关于后半句他很大方地表示没听见。（青蛙少年背后灵乱入：是啊你大方到只是把这句话的录音给BOSS和长毛队长各放了一次然后Me就被丢进训练室蹂躏了一遍又一遍之后又被分配了无数S级任务最重要的是从那天开始到现在Me连一欧元的工资都没有见到以至Me几次差点悲惨地饿死在执行任务的道路上……Me现在深刻理解了银毛腹黑前辈是比暴力变态凤梨更加和谐的存在Me为了师傅而得罪你实在是得不偿失的选择于是请你自由地哪怕你决定嫁给瓦利亚Me也不会再多嘴一个字了……）
　　
　　说起来，BOSS似乎不止一次地黑着脸警告过他“再跟那个凤梨头混在一起就踢你出瓦利亚，你个垃圾小鬼。”……啊，于是这已经是他第几百次被踢出瓦利亚了？
　　
　　不过，最让人不爽的果然还是泽田纲吉那个[哔――]，竟然滥用职权直接把这只想往他身边凑都想疯了的凤梨调到瓦利亚常驻还一本正经地说什么“骸他刚从复仇者监狱出来对彭格列的日常工作还不熟悉，既然萨尔菲斯君跟他关系这么好又是旧识就麻烦你帮助他适应一下吧多谢了。”――口胡！！这么混账的话你竟然真的好意思当着彭格列正牌雾守之一的库洛姆小姐那一脸楚楚可怜泫然欲泣的表情说出来你个明明从皮到芯都漆黑一片还给我装正直装温柔的黑兔子！！！BOSS说的太对了，你就是件大型垃圾！！！还是不可回收严禁泄漏必须密封装盒沉到太平洋底的那种――对，跟高放射性核废料一个级别啊一个级别！！！！
　　
　　……人生果真寂寞如雪特了。想到这里，萨尔菲斯不禁再次叹气。
　　
　　话说回来，他们俩如今任务也一起出了、抗命也一起抗了、解释也解释过了、确认也确认完了……他又不可能再搞一次突然消失或者沉睡什么的，这个家伙干吗还是死活非要蹭着他不放，都两个月了就一点都不嫌累吗？
　　
　　每当他这么问六道骸的时候，却从来也得不到顾左右而言他以外的回答――总是拖拖拉拉、拖拖拉拉的，真搞不懂这家伙到底在想什么。
　　
　　结果到最后，对这个打也打不得、骂……如果有用他现在就不在这儿了――的混蛋他是真的一点辙也没有了。
　　
　　或者，弗兰小青蛙说的“一物降一物”还是有一定道理的――他依然坚决不承认后半句话的真实性和可行性。
　　
　　于是第三次叹气。
　　
　　……
　　
　　“Mu……”沉浸在自己思绪中的少年不自觉地动了动唇，喉间溢出某个含糊不清的音节，随即在蓦然察觉的惊醒中被突兀地掐断。
　　
　　然而，轻不可闻的叹息回响在绝对寂静的夜中仍是显得格外清晰，房间中的另一人似乎被这声音惊扰，微微动了动，带出一片衣物摩擦的沙沙声。
　　
　　少年立刻僵直了身子，瞬间紧闭双眼呼吸压抑到最低佯装睡着。
　　
　　空气中传来床铺的震动，然后是极力放轻但仍能听出是在渐渐靠近的脚步声。
　　
　　内心泛起不详的预感，少年打定主意仍旧一动不动地窝在床上――他倒要看看这只凤梨想做、或者说敢做什么。
　　
　　几秒钟后，散发着甜美鲜血气味的物体终于来到了床前，然而接下来发生的……如果说被人以专注的目光长久凝视仅仅是让他感到略微疑惑的话，那么散落在枕边的头发被轻轻挑起，带着呼吸热度的气息逐渐凑近的状况就实在让人有些窘迫了。
　　
　　好吧，即便是一向定力过人伪装完美的萨尔菲斯也不得不承认，人的本能生理反应在某些情况下确实是无法由意志完全控制的，比如骤然加快的心跳、玩命冲撞着血管的血液、无论如何也没办法正常工作的脑神经之类的。
　　
　　无论怎样命令自己也只能让外在看起来不会太过不自然而已，一边在心底怒骂着这颗不知道又在抽什么风的凤梨一边祈祷着自己的伪装不要被看穿――其实看穿了也没什么但总会有种比较尴尬和丢脸的感觉――的杀手伪少年生平第一次郁闷于半血族为什么要有心脏这种跟目前的状况八竿子打不着的事。
　　
　　虽说比较方便伪装成普通人，可这弱点也太明显了啊。
　　
　　我说那边正在内心生命不息吐槽不止的某位杀手童鞋啊，貌似会落入这种窘境完全是你自己自作自受的结果吧，以及，难道你在战场上还有可能会让自己处在如此奇怪极品诡异的情况中吗？
　　
　　――所以说弱点什么的，根本就是思维混乱之下的臆想啊臆想。
　　
　　已经到了能感觉到呼出的气息轻轻喷洒在皮肤上的距离，对方却毫无征兆地停止了继续逼近。
　　
　　……被识破了吗？还是……
　　
　　萨尔菲斯发誓他一辈子都没这么紧张过――包括当初被绑到实验台上面对一票心理变态两眼放光的狂热科学家的时候。
　　
　　“クフフフフ～莫非我一直以来都弄错了，半血族原来是不需要呼吸的吗？我亲爱的小戈洛……嗯哼～～”带着调侃的声音在耳边响起，醇厚的鼻音带出的气流全数涌进耳道引发了奇怪的麻痒感――果然这个距离还是太危险了吧，如果对方有意，完全可以在自己瞬移之前就斩断自己的脖子了。
　　
　　处于无意识发散状态的思维在足足一秒之后才理解了六道骸话语中的意思，于是银发少年蓦然惊觉――在刚刚的对峙中他竟已紧张得忘记了呼吸。
　　
　　……这算什么？！他堂堂一个职业杀手暗杀专家竟然会犯这种初心者都不会犯的、简直不可饶恕不能忍受的常识性错误他真的无颜面对自己制服上的瓦利亚徽章了……BOSS你还是赏他两匣子愤怒之火速度踢他出瓦利亚吧免得他活着丢了全体暗杀部队的人以至不得不当着所有人的面切腹自裁谢罪死后说不定还要被拖出来鞭尸以谢天下（前提是他真的有尸体可以让别人鞭）……
　　
　　引以为傲的暗杀技术遭受质疑，备受打击的萨尔菲斯兀自沉浸在自怨自艾中，一双黑眸哀怨得几乎能拧出水来。
　　
　　直到――耳边再度传来一声轻笑，外加唇上骤然多了不属于自己的柔软温度……萨尔菲斯才猛然清醒过来，或者说――被吓得瞬间拉回了发散中的思绪。
　　
　　“骸、你……你你你……”颤抖的手指几乎戳上偷袭了别人还笑得一脸理所当然的某颗凤梨脑袋。
　　
　　话说，那所谓的“不详的预感”指的原来就是这个吗？他怎么不知道自己还有预言的天赋超直感的血统啊！
　　
　　“クフフ～果然还是需要王子的吻才能醒来吗，我可爱的戈洛睡美人～”
　　
　　――你才睡美人你全家都睡美人！还是你以为这么说就能掩盖你刚刚非礼了我的事实吗混蛋？！
　　
　　依然处在风中凌乱模式下的银发少年条件反射地吐槽，却在看到某人那越发荡漾的笑容后不由得升起了更加不详的预感。
　　
　　事实证明，他说不定真的和泽田纲吉有着某种据说比水要浓那么一点点的关系。
　　
　　月色朦胧的阴影中，顶着蓝色凤梨叶子的青年挑起十足邪魅诱惑的笑容，温柔磁性的声线吐出暧昧到了极点的句子。
　　
　　“既然长夜难眠，我们不如来做点更・有・趣的事吧？”
　　
 
作者有话要说：深情呼唤――JQ啊JQ，你在哪里？
另外，请相信某萨这家伙绝对不是单纯的迟钝而已。

于是一个在调戏中变态，一个在被调戏中扭曲……扭脸表示我不认识这两个笨蛋口牙~
