[十二国记/骁泰]跋涉归程――流七火（完结）

-
【文案】
十二国记骁宗和泰麒的同人，发生在“阿选之乱”以后，讲的是泰麒找到记忆， 
迎接骁宗，两人一起回国的故事，当然，最后快乐的生活在一起~~ 
内容标签：异国奇缘 宫廷侯爵   
搜索关键字：主角：骁宗，泰麒（蒿里） ┃ 配角：景麒，阳子，延麒，李齐，阿卓，优香 ┃ 其它：十二国记，戴国，ＨＥ  

　　十二国记骁宗＆泰麒跋涉归程
　　作者：流七火

　　一

　　常常在想，其实，我并不是属于这个世界的也说不定呢！
　　画着奇怪的画，身边发生着奇怪的事，时常听到奇怪的声音……明明都是很熟悉的感觉，却完全不知道具体是什么！
　　是他们所说的“神隐”么？如果是的话，那里，一定是一个让我留下过美好回忆的地方。总觉得，发生了什么事，而我，忘记了一个……十分十分重要的，约定。
　　我的名字，叫做高里要，就是他们口中的“诅咒之子”！
　　“我回来了！”如往常一样，高里轻轻的打招呼，不用太大声，因为，永远不会有人回答。
　　其实，已经习惯了呢，自从……十年前……“神隐”之后。说起来，即使是神隐之前，自己在这个家里也是格格不入呢……厌恶自己的奶奶，总是哭着让自己更乖的妈妈，叹气爸爸，还有希望哥哥不存在的弟弟。
　　今天的情况似乎有些不同，弟弟的房间里，隐隐约约透着说话声……是有客人来了么？高里微微有些好奇，不经意间透过微张的门缝看到里面的人。
　　是那个女孩！
　　两天前，突然出现在学校，和自己说着“神隐”的事的女孩。
　　“你，怎么在这里……”不知道为什么，这句话就这样问出了口，后来想想，自己也许一直很希望有个人能和自己说说那段过去，那段被他们称为“神隐”的过去，因为，有着无论如何也要想起来的事！
　　优香闻言惊喜的抬头，果然看到那个微微有些内向的男孩子，黑发在日本虽然并不少见，但是他的黑发，似乎显得尤其的特别。
　　“开什么玩笑！原来你是来找他的……我告诉你，绝对，绝对会被诅咒的！”阿卓愤怒的吼道，不知道为什么，对着哥哥的事……总是很生气。
　　又是这样！高里无奈的想着，自己果然不是一个好哥哥么。
　　说话间，没由来的刮起一阵风，然后挂在墙上的相框直直的朝刚刚出言不逊的阿卓倒去，高里眼神一敛，猛的朝弟弟扑去，掉落的相框重重的砸在背上！这一幕过后，在众人尚未回过神来的时候，更加诡异的一幕发生了，房里突然出现一个杂乱而诡异的影子，隐隐可以看见长长的尾巴，片刻之后，骚动平息下来，房间里凭空出现一只猫样的宠物，小小的一团，却是罕见的赤红色，仔细看脸的话，又觉得有些像狗。那小家伙轻巧的跳到高里身边，伸出幼小的舌在高里被砸的背部小心的舔着，很怜惜的样子。
　　“傲……滥……”脑中似乎闪过一个狰狞的模样，然后唇齿一颤，轻轻的吐出两个音。
　　那小家伙闻言一怔，口一张说的竟是人语：“泰麒，你记得我了么！”
　　优香一震，泰麒……这个孩子是……麒麟么？！
　　泰麒？！
　　高里不说话，泰麒……是在叫自己么？脑中隐隐作痛，却什么也想不起来，哪怕是一点残像，唯一的感觉，只有熟悉，仿佛刻入灵魂的熟悉！
　　看到高里茫然的眼神，小家伙的眼神明显的黯淡下来……高里惊讶于自己的形容，为什么，会觉得一只宠物会出现这样明显的情绪呢？默默地伸手挠挠小家伙的下巴，唯一清楚的是，不希望这小家伙失望啊！
　　“你是……麒麟吧，为什么麒麟的胎果会一直滞留在这里呢？你真的，什么都不记得了么？”优香神色复杂的看着有着一头优雅黑发的少年，果然……这里，只是自己的世界，不论是阳子还是眼前的少年，都不属于这里的。
　　“什么都……不知道，什么都不记得了，我是谁……我忘记了什么……不知道……不知道……”高里突然有些失控，脸上露出脆弱又难过的表情，明明已经很用力去想了，为什么，还是什么都想不到呢？
　　“喂喂！！你到底在说什么啊，还有这会说话的……狐狸犬吧，不要说些不知所谓的话好么！！”阿卓觉得自己似乎被排除在外了，这些人说着自己完全不了解的事，还有哥哥……明明总是很安静淡然的哥哥，为什么突然露出这么……忧伤的表情呢……切！我在说什么啊！阿卓在心里唾弃自己。
　　“真是失礼啊！对着这么强大的妖魔饕餮，居然说成是狐狸犬这样中看不中用的东西，愚蠢的人类！”红色的小宠物很不屑的一翘鼻子，不可一世的样子，可是由于圆圆滚滚的身子，完全丧失了原本的气势。
　　阿卓半眯着眼睛，二话不说轻而易举的拎起不知好歹的小家伙就向往窗外扔，突然悬空的小家伙剧烈的挣扎着，却完全不得其法，突然间被一双手抱住。
　　“不……不要，拜托。”高里哀求的看着弟弟，因为不知道如何跟一直讨厌自己的弟弟交谈而显得有些拘束和尴尬。
　　阿卓不自觉地放开手，喂喂，干嘛要露出一副被欺负的表情啊……笨蛋哥哥！不自然的转开视线，眼角的余光看到那人露出放松的笑容，别扭的弟弟唇边勾起一抹连自己也不自知的温柔笑容。
　　“那么……回到主题，可以清楚地告诉我到底发生了什么吗……没猜错的话，你们必须要回到那边吧！毕竟，麒麟的话，是一国的台辅吧！”优香打断他们没品的闹剧，将话题扯回来！
　　沉默突然在三人之间蔓延开来，许久，名叫傲滥的小家伙开口了：“我必须要和汕子商量一下才行，而且，现在这里也并不是说话的地方。”
　　优香想了想，点头：“那么，明天下午在学校旁边的街心公园谈吧！”他这句话是对着高里说的，那学校自然也是指的高里的学校了。
　　高里茫然的点点头，手里紧紧地抱着傲滥。
　　“喂喂！我也要去！”阿卓不爽的开口，搞什么，欺负他没经历过神隐么！
　　优香闻言斜眼看了他一眼：“你去要凑什么热闹！”
　　“什么啊！女人，这家伙”指指高里“可是我哥哥！”
　　“咦？！”高里不解的看着说话的少年。
　　“可恶，你那是什么表情啊！”少年人，果然是容易炸毛哪！
　　高里被他高分贝的嗓门吓得一震，在他怀里的傲滥朝着那个吓着自家主人的讨厌鬼龇牙：“因为……阿卓不是很讨厌我吗……”
　　“谁讨厌你啊！你这个笨蛋！！！”阿卓的脸红的可以煎蛋，很大声的吼完这句话就飞也似地逃掉了，留下依然一脸不解的高里和闷笑不已的优香。
　　与此同时，黄海蓬山。
　　“你是说找到泰麒了？！”金黄头发的热血麒麟激动地一拍桌子，“在那里？在那里？我去把他带回来！”
　　犬狼真君无奈的看了一眼延麒：“冷静一点啊，事情，并没有想向中的那么简单，只有你一个人是不行的！”这句话成功的将众人的注意力转移过来。
　　“在戴国‘阿选之乱’的时候，戴王陛下下落不明，而泰麒被阿选砍断了角，从而发动了鸣蚀回到蓬莱。总所周知，角是麒麟的力量之源，如果没有角，理论上，麒麟是活不下去的，但是因为泰麒是珍贵的黑麒，所以他活下来的，但是有后遗症，那就是……泰麒失去了记忆，失去记忆的泰麒在蓬莱，吃着人类荤腥的食物，再加上汕子和傲滥愈发压制不住的残暴血腥，这一切让泰麒虚弱不堪，你们必须要让泰麒的角治愈才行啊！”
　　“把他带回来在蓬山治愈不行么？”景麒疑惑的问。
　　“就是因为带不回来所以才要在那边治愈啊！”真君苦笑着说：“因为泰麒太过污秽，所以你们的力量受到压制，是没有办法发动鸣蚀再回来的，唯一的办法是等到泰麒的力量净化，然后你们才能回来，而且，想要帮助泰麒治愈角，仅靠一只麒麟是不行的，而且，你们这次过去时间并不确定，所以只有麒麟去也是不行的，最好是能让熟悉那个世界的景王陛下也过去，但是这样的话，庆国的事务要怎么办？这一切，都是问题啊！”真君头疼的揉揉眼睛。
　　一直没有说话的延王开口了：“那么，就让六太和景王陛下及景台辅去，再加上熟悉泰麒的李齐将军，雁国的事务由我负责，景国的事务我也会帮衬一下的，毕竟现在是和平年代，一切照常就可以了。”
　　“呜……朝中的事务我可以交给太傅和浩瀚，金波宫的事情就暂时拜托祥琼和玲了……这样可以么，景麒？”阳子确实是想回去看看，虽然已经决定担下庆国的责任，但是那边毕竟有自己的亲人。
　　看到阳子期待的眼神，景麒无奈的点点头：“也只有这样了！”
　　见他们都安排好，犬狼真君点点头：“既然你们都安排好了，那么就请尽快把交接的工作做好吧，五天后，廉麟会在这里发动鸣蚀送你们过去！”
　　“也就是说，高里因为角被砍断而失去记忆！”听完傲滥的叙述，优香神色不定的问。
　　傲滥默默地点头。
　　“为什么……傲滥你，现在才出现呢？”一只不做声的高里轻轻地问道。
　　傲滥沉默了一会儿：“其实，这里头有我和汕子的原因。因为，虽然泰麒失去了角，但是\麒的力量足以支持我和汕子显形的，但是因为一只吃着人类食物的泰麒的力量越来越弱，逐渐压制不住我和汕子血液中的残暴，再加上看到泰麒被欺负，所以我们就……这样让泰麒越来越污秽，所以力量不足以让我们显形了……但是昨天因为小姑娘你的刺激，让泰麒的力量有所恢复，所以我才可以以小狗的形象出现……真是抱歉，泰麒。”
　　“也就是说，发生在这家伙周围的奇怪死亡事件，全部都是你做的？！”终于把这一段不可思议的事情消化完毕的阿卓，艰难的问道，“这家伙完全不知情？！”
　　傲滥耷拉这小脑袋，点点头。
　　阿卓气的无语，那么这家伙什么都不说认人家说成是“诅咒之子”到底是为什么啊！！！
　　“那个人……”高里握紧桌上的咖啡，“戴王陛下……现在……”
　　“失踪了。但是应该还活着，因为蓬山的龙旗并没有降下，这就意味着，王还没有死亡。”傲滥说着，看到高里眼中明显的一丝安心。果然，只有那个人，才是泰麒最挂心的。
　　“那么，现在要怎么办？”优香看着傲滥道。
　　傲滥摇摇头，优香一脸果然不能指望你的表情：“总之，既然高里的力量还可以提升的话，那么就想办法提升力量吧，这样的话，那边也会更容易找到他吧！既然你们没有办法回去，也就只能指望他们尽快来找你们了，但是你们也要努力为他们提供可能才行啊！”

　　二

　　阳子他们通过廉麟的鸣蚀回到日本的时候，正好是晚上，所以，突然出现在东京港的四个衣着怪异的人并没有引起什么骚动。
　　看着波光粼粼的海上夜景，感受着海风吹起火红的发丝，阳子百感交集：日本，这个熟悉而又陌生的地方，自己终于回来了……
　　“那么，现在要怎么办？”延麒皱着眉头道，明明是少年的样子却双手抱胸一副傲娇的模样。
　　阳子回过头，看看众人身上明显和现代日本不搭调的衣服，果断的说：“当务之急，还是要先找到住的地方，然后换身衣服，如果引起不必要的骚动就不好了！”来的时候，玉叶夫人说泰麒的灵力波动不稳定，所以没有办法探测到他的具体所在，只能画出大的范围。所以他们要做的就是感知隐隐的灵力波动，然后找到泰麒的具体所在。以现在这种夜幕降临的时间来看，显然不是一个找人的好时机！
　　可是，住在哪儿呢？
　　家里肯定是不行的，她还有爸爸妈妈在呢！阳子想了想，她记得……衫本同学好像是自己一个人住的，不如，就去拜托她吧！这样一想，阳子也顾不得唐突，拖着一众异国来客就来到了优香家门口。
　　当听到门铃响的时候，优香正在想着傲滥白天说的话，她所见到的麒麟如景麒、镐麟、延麒，都有着金色的鬃毛，黑色的麒麟……她想象不出会是什么样子，正如，她也想向不出那个叫高里的孩子，到底经历过什么一样。陷入到思绪中的女孩子是在门铃响了好几声之后才回过神的，所以当她慌慌张张跑去开门的时候，心里是一点准备都没有的！
　　优香目瞪口呆的看着本不应该出项在这里的几人，嘴唇张张合合却半天没发出声音。阳子尴尬的看着被惊住的友人，不安的抓抓头发，果然还是太唐突了么？
　　“那个……好久不见了，衫本同学。”阳子努力地让自己的声音听起来自然一些，不过还好，优香终于还是消化了眼前的事实，把众人请进屋子。
　　听完了他们的来意，优香不得不说这个世界还真是巧到不行，自己白天才刚刚见到了高里，告诉他们要等那边的人来找，谁想到晚上来找的人就到了！优香叹了口气，将白天的事一一告诉他们，并答应明天下午就带他们去学校找高里。
　　“在那之前！”优香看着眼前高兴地众人，“你们还是先换身合适一点的衣服吧！我可不想明天上街被人当做是在玩COSPLAY！”
　　阳子在众人不解的目光下尴尬的点点头：“我的确有打算，明天就去买几套适合的衣服！”
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。即使是景麒也没有想到会如此顺利的就找到那只可怜可爱的黑麒麟，现在居然就站在自己的眼前，虽然的确是失忆了，身上也因为污秽的原因而散发着麒麟所不喜的血腥气味，到是那依然无辜而澄澈的眼神，依然让景麒想起幼时的他因为担心没法变化而在自己怀里痛苦的情景，他可以肯定，眼前的这个有着子夜般黑发的少年，就是自己要找的那只黑色的小麒麟！
　　想着还是早点让泰麒恢复会比较好的麒麟们，坚决的带着高里回到优香的家，同行的还有阿卓，这孩子在学校门口看到自家哥哥被陌生的人围住就黏住不放了，不管怎么说非要跟来不可，最后众人只好无奈的答应了。
　　景麒和延麒挨着高里坐下，两人眼里都是不赞同和心疼的情绪，麒麟本就是仁兽，不论在怎么孤高不恭，却都是容易心软的性子，特别是这两人都认识以前的泰麒，现在眼见着以前可爱到不行的孩子变成这副可怜的模样，心里都不是滋味。
　　“真是的，所以我才说这小家伙从小就是笨笨呆呆的，一副让人担心的样子！”延麒别扭的看着茫然的高里，脸上明显的心疼，“喂，景麒，现在要怎么办啊，如果要帮小家伙重新生出角的话，就一定要这小家伙变化成原型才行啊，可是现在明显不行啊！”
　　景麒也是一副担心的样子：“的确，变化对于麒麟来说就像本能一样，这种东西，旁人是没有办法帮助的呀！”
　　一时间，众人又陷入了沉默。
　　“才不是，你们可以帮现在的泰麒变化！”一个声音打破了沉默，众人吃惊的抬头，看见宠物版的傲滥贴在高里旁边。
　　“这是……饕餮？！”景麒和延麒面面相觑。
　　“你们那是什么表情，是对最强大的妖魔傲滥大人我有什么不满么？！”小宠物炸毛了。
　　“适可而止一点吧！你这只呆猫！快点说你的正题！！！”不用想也知道，能说出这么暴躁的话的除了和傲滥不对盘的阿卓没有别的人了！
　　红色的小猫（狗？）恨恨的瞪了火爆的少年一眼，道：“那个时候，泰麒是在角被砍断以后才发动的鸣蚀，所以说，他的灵力都还存在，但是被他自己给封印了……而回到这边，他之所以一直以人型出现，是因为我和汕子把他的原型封印起来了，想着这样也许会安全一些，但是随着我们的力量越来越弱，我们现在已经没有办法解开泰麒的封印了！”
　　“也就是说，只要有灵力强大的人解开那道封印，泰麒就可以变化了？”阳子问道。
　　傲滥点点头。
　　“这样的话，我和景麒就可以做到了么！”延麒眼睛一亮，看向景麒，后者点点头。于是，两人默默地唤起自身的灵力，一点一点的触碰到泰麒体内的封印，那并不是一个复杂的封印，大概是因为傲滥他们当时做这道封印的时候也很匆忙吧。
　　随着二道封印的解开，高里只觉得身体一轻，然后便感到一阵强烈的痛苦。而众人眼前的很发少年也由一匹虚弱不堪的断角黑色麒麟随取代。
　　阳子呆呆的看着眼前的麒麟，几乎不敢相信自己的眼睛，这这……真的是麒麟么？那黑色的麒麟，没有像景麒一样的长长的柔顺的鬃毛和矫健的身躯，它瘦弱的连战也站不稳，身上散发着阵阵血腥味。
　　景麒和延麒本能的皱眉头，麒麟本就是讨厌血腥的生物。
　　“这是当时被阿选砍伤以及这些年食用人类的食物所造成的血腥味！”傲滥解释道。
　　景麒没有说话，他朝延麒使了个眼色，延麒点点头，是说现在就帮他再生角么？
　　两人在此运起灵力，不等不说，在这样污秽的环境里强制发动灵力还真是为难他们了，为了给主人护驾，使令们纷纷显形，在三人之间撑开结界。再生角的过程是很快的，阳子他们眼见着黑色的麒麟额上慢慢的发出微弱的圣光，并逐渐越来越耀眼，然后一直完好的麒麟角出现在额前，几乎是同时，纯黑的鬃毛迅速的长长知道覆盖住长长的颈子。黑色的麒麟虽然身上黯然，但是那只新生的麒麟角却是无法言明的圣洁。
　　众人看着那黑色的麒麟缓缓睁开眼睛，那是一双纯净的黑眸，但是当他看到景麒焦急的脸时，突然流露出无法名状的悲伤，然后是一声凄厉的悲鸣，众人大惊之下，便看到变回人形的少年，原本的短发长到齐腰的长度，气息微弱奄奄一息，角恢复后属于麒麟的感官还原，十年的血腥和污秽让少年的身体瞬间衰弱下来。只是，让众人吃惊的并不是这些，而是少年不断滚落脸颊的泪水，和一双凄绝的眸子，他虚弱的喃呢：“都是我的错……都是我的错……是我害戴国内乱……是我……害王死去……都是我的错……我的错……”然后仿佛承受不住惨烈的记忆，少年在众人震惊的目光中昏死过去。
　　景麒惊疑不定的和延麒对视一眼，泰麒的记忆似乎是恢复了，那么……他刚刚的话是什么意思，为什么说发生那样的事，都是他的错？！

　　三

　　席卷到白垩殿的战火，不断有人倒下，不断有人死去，就算再讨厌血，也躲不开浓稠的血腥味儿……什么也做不到，除了躲在保护自己的人身后，看着他们一个接一个的倒下，为了自己牺牲，最后……那个有着血色眸子的银发男人，挡在自己的面前，如往常一样，留给自己一个宽阔的后背，说着，蒿里，别怕……
　　可是……那个人，是自己的王啊，明明应该是自己为了他鞠躬尽瘁，进言、守护、助他成为万世明君、看他享有无尽生命……可是，一直以来的自己，除了做一个什么也干不了的娃娃，又能干什么呢？就连这次叛变也……
　　众人守在昏迷少年的身边，看着他皱着眉头，额上沁出冷汗，却怎么也摆脱不了噩梦的束缚。随着角的恢复，独属于麒麟的完美容貌一点一点的显露，加上一头齐腰的乌缎，现在的高里，更添一股忧伤凄美的气质。
　　“到底是怎么回事啊……这孩子……”景麒温柔的拭去高里头上的汗滴，担心的喃喃。
　　“他醒了！”阳子惊喜的喊道。
　　少年慢慢的睁开子夜般的眸子，水光乍现，流光溢彩，只是那双美丽的眸子却空的让人心痛。
　　“泰麒……到底，发生了什么事啊？”景麒关起的看着他。
　　高里看着身边熟悉的金发男子，轻轻的叫一句“景台辅”便没了声音。之后的几天，无论是谁这么问，泰麒都不断的摇头，除了一句“是我的错”，仿佛不会说其他的话。
　　红发的少女静静地坐在街边的一角，默默地注视着不远处的一户人家已有半日。高里看着就这样看了半天的阳子，微带疑惑的开口：“景王陛下……您在看什么？”
　　对着精致的少年一笑，阳子伸手指着一户人家道：“那里，是我的父母！”
　　高里看了看少女，突然想起来这位景王陛下似乎也是胎果。“景王陛下为什么不去看看他们呢……如果是那么思念的人的话……”
　　“不用这么客气，叫我‘阳子’就可以了！”阳子笑眯眯的看着这个少年，“因为我肯定是要离开的啊！毕竟我的肩上还担负着一个国家啊……那边，才是属于我的世界。”所以，既然明知要分别的话，还是不要重逢，以免徒增不必要的感伤吧！
　　高里若有所思的看着少女，轻轻的道：“景王……阳子小姐，是个很好的王啊！”
　　阳子顿时红了脸，尴尬的否认：“哪里的话，我总是在做愚蠢的事，光是朝中的事就已经让我很头疼了……不过还好有景麒帮我，虽然有的时候他并不理解我的决定，但是还是都帮我完成了……总觉得，选了我这么任性的王，景麒实在是太不幸了呢！不过……”少女垂下眸子，长长的睫毛划下一道浅浅的阴影：“我也一直在担心，自己任性的决定会害景麒生病呢，失道之病。”
　　高里听了他的话，似乎陷入了沉思，不知道过了多久，少年轻不可闻的开口：“果然……所有的麒麟都是王倚重信任的存在啊……除了我。”
　　一直注意着他的阳子吃惊的看着高里，不知道他为什么会有这样的感叹。少年却仿佛是在说给自己听的，依然自顾的道：“……不上朝，不进言，对国内发生的事一无所知的麒麟台辅……大概，只有我了吧，所以才会……让图谋不轨的人钻了空子，害死了王……”
　　阳子震惊的看着少年：“怎么会？麒麟是王最信任的半身，国之大事必须有王和麒麟共同决定才可以啊……怎么可能不上朝……？”看到少年沮丧悲伤地表情，阳子猛的住了嘴，自己似乎在不经意间伤害了这个孩子呢……
　　可是高丽却仿佛并不在意，只是说：“是这样么……那么，果然还是我太没用了，所以，王才要护在我身前，说着‘蒿里只要健康自在的成长就好了，国家什么的不用担心，有我在呢’，就和在蓬山时，蓉可他们说的话一样……”
　　阳子皱着眉头看着陷入自责的少年，心里暗暗地道，这种情况似乎是和自己当初相似，只是当时什么都不放心的那个事景麒，自己则是被保护的那个人，现在高里则是完全反过来的……不过，那种“明明想要靠自己的力量做点什么却被保护的什么也做不了”的那种沮丧又无力的心情，自己真的非常了解呢！那确实，是非常的痛苦……但是，这种责任，根本就不是一个人的啊，自己当时为了解决这样的局面，任性的选择了离宫出走，在独自历练的途中，结实了祥琼他们，解决了内乱的事情，回到金波宫的自己也和景麒好好地谈了一次，这样，自己才慢慢的像一个真正的王了！而眼前的少年，在没有来得及改变的时候，就已经发生了那么悲伤地事了么？但是，好在为时不晚……
　　“泰台辅，你刚刚一直在说，是你害死了戴王陛下，但是，戴王陛下根本就还没有死啊！”看到高里惊讶又惊喜的表情，阳子接着说：“虽然不知道现在在哪里，但是戴国的龙旗依然没有落下，这正说明了戴王陛下还活着呀……你啊，现在要做的是就是想办法找到戴王陛下，然后和他一起回到戴国！”
　　高里眼中的光芒越来越亮，一直以来就是一位那个强大又温柔的人死去了才这样的绝望，但是现在突然有个人如此笃定的告诉自己那个人还活着，那么，自己就算走遍天涯海角也定要找到他！“那……那，那我们现在就会那边去！”高里急切的站起来。
　　阳子无奈的看着少年，拉住他说：“别急啊！我们现在还不能回那边，泰台辅你一定要先回复力量才行，没有你的话，我们是无法开启鸣蚀回到那边的！”
　　“也就是说如果我早一点净化自己，我们就可以早点回到那边了，对吗？”高里急切的求证，阳子笑着点点头。
　　“原来是这样么？”听了阳子的讲述，景麒了然的点点头，倒是延麒不悦的皱眉道：“戴王怎么可以做这样的事，虽然是好意，但是他明显就是架空了台辅的权力啊……如果没有麒麟的进言，王不就成为独裁者了么！”
　　“延麒！”景麒尴尬的看着李齐，连忙制止口不择言的延麒，真是的，当着戴国将军的面这样不留情面的数落戴国的王，到底是要干什么啊！还是这么严厉的指控……就算是真的，也不能当面说啊……（=-=|||）
　　“在那种情况下，想要找个人说说心事，也是情有可原的！台辅也没有想到那个女使居然会是奸细啊……叛乱的事，根本就不是台辅的错啊！居然把这一切都扛在自己身上……台辅大人，真是太辛苦了！”李齐却并没有在意延麒所说的话，只是心疼的看着那个早已熟睡的少年，思绪仿佛回到从前……
　　那个孩子在很早以前就是这样了，善良单纯，总是想保护身边的人，即使牺牲自己也在所不惜，正是因为这样，大家才不愿意他受到伤害吧，骁宗也是，不想他因为国家的事情染上忧愁……不过，这都是自己这些人呢一厢情愿的想法吧？泰麒，再善良的同时，更加在意自己的责任，王还有自己都是在自以为是的保护同时，剥夺了泰麒尽到麒麟台辅责任的权力了啊！也许……对泰麒来说，这样的保护，比伤害来的更难受吧！

　　四

　　“喂……那家伙是高里吧？”
　　看似普通的一天，校园里却是一阵不普通的骚乱，而造成这一切的罪魁祸首，正是那个走的一脸悠然的少年！那少年身材纤长，容貌精致，一头长及腰间的乌发更是惹人注目，若不是他穿着普通的男生制服，一定会让人以为是从画里走出来的……这个人，不用问，正是恢复记忆的泰麒――高里。
　　恢复了记忆的高里，不再像以前那般软弱内向，虽然依然会害羞，但脸上已经可以露出温柔的笑容，一如从前。今天之所以会来到学校，是因为要离开的关系。没错，是离开，为了可以尽快的回到戴国，高里必须恢复灵力。于是，为了帮助他，景麒和延麒特地选了一个洁净自然，灵力充沛的地方供泰麒净化，这个地方叫做浅间神社，位于富士山顶。
　　阿卓神色复杂的看着不远处独自安静的坐在座位上的少年，长长的黑发垂落下来，遮住了小半边脸，让精致的面容多了一丝温柔的魅惑，周围已经有不少人眼中露出惊艳的神情。
　　“呐，阿卓，那家伙，是你哥吧……不过，还真是个美人呢……”
　　“喂，阿卓，你干什么！”
　　在众人惊恐的目光中，棕红发色的少年冷冷的收回握紧的拳头，居高临下的看着被自己打倒在地的同伴，唇中吐出冰冷的字句：“再敢这么说他……就给我去死吧！”言罢，转身朝高里走去，不理会众人的诧异。
　　“阿卓？！”高里不明所以的被弟弟抓住手腕，踉踉跄跄的跟着少年的脚步，十几岁的少年，手劲大的出奇，高里皱眉忍耐着，不明白这个一向不待见自己的弟弟怎么又生气了。
　　“为什么，还要出现在这里！”少年压抑着怒火，手上越捏越紧，却又在瞧见对方吃痛表情的时候，狠狠地甩开了手。
　　果然青了，高里揉揉手腕……刚要开口，却被阿卓打断。
　　“你不是都要走了吗？那样的话，走就好了，还到这来干嘛？！”
　　“阿卓……你？”高里不解的看着弟弟。
　　阿卓一震，脸上却露出无奈的表情，这好像，是这几年来对方第一次叫自己的名字，以前的……似乎都被自己厌恶的眼神扼杀在萌芽状态了。
　　“你……还会回来么？”阿卓看着高里，脸上，是连自己都不自知的类似于哀求的表
　　情。
　　看着这样的阿卓，明明是十分确定的话，高里却觉得有些说不出口了，并不是内心动摇了，而是，清楚地明白自己的答案并不是对方想要听到的，虽然不明白为什么这个一向不喜欢自己的弟弟态度突然转变了，但，看着这样一张脸，高里却是在是不想在去伤害对方，于是只能别扭的转过脸，但即使是这样，他的意思也很明确了。
　　阿卓恨恨的一甩手：“随便你拉，反正，那个家里……也没有人会在乎你拉！”阿卓拼命地奔跑，似乎这样就不会有泪珠滑落脸颊，其实心里很清楚对方的而答案不是么，但是为什么，到现在这种时候，却不希望那人离开了呢……明明，是一直讨厌的哥哥啊！
　　看到阿卓赌气的跑走，高里有些难过，倒不是因为对方的话，而是……自己终究还是伤害到他了。
　　高里低下头，神情沮丧，突然感觉到肩上一沉，他条件发射的抬头，却看到不知什么时候到来的优香，少女一脸的宽慰，温言道：“没事的，他只是别扭而已……很快就会理解的，请放宽心吧！”
　　“骁宗陛下……还在等着我，所以……我不会留下来！”少年漆黑的眼眸闪烁着灼灼的光辉，满满的都是坚定。
　　优香微微一怔，随后了然，果然……那个人，还是最重要的么……
　　她轻轻的点点头，笑的温柔而理解：“泰麒……一直都是个有责任心的人啊！”
　　“诶？”高里不解的看着她。
　　“景麒说的，‘那个孩子，一直都是那种喜欢把责任往自己身上揽的性子’这样。”少女调皮的学着金发麒麟的语气，惹得少年一阵不好意思的脸红。
　　高里，你只要做自己想做的事就可以了！
　　少女在心中默默地说着。

　　五

　　富士山作为日本第一圣山，正如他的名字一样，“不二的高岭”，拥有傲视日本第一的高度及完美无瑕疵、端庄秀丽的姿态。浅间神社位于富士山顶，荟萃天地之灵气，里面更是坐镇富士山的守护女神“木花开耶命”。这样的地方，对于泰麒来说，无疑是最好的净化清修之地，而此时，泰麒高里，也正是在这里，陪同他的是李齐将军和延麒六太。
　　短短的一个月，原本灵净的浅间神社竟隐隐有腐浊的瘴气溢出，周围的草木凋零破败，显出颓败的景象。延麒皱着眉，脸色十分苍白，这样污浊的瘴气对于天地之灵物的麒麟来说，还是太勉强了。
　　“延台辅，您还好吧？”红发的女将军担忧的问道。
　　六太摇摇头：“果然不愧为黑麒麟，我本来还以为净化这样的事根本不是一朝一夕的事情，但是以泰麒的速度，他身上的血腥气，很快就可以完全消去了！”但是，从这瘴气的浓度来看，泰麒……果然是被污染的很严重呢！
　　污秽排除之后就是净化，原本净化这种事，需要有麒麟的女怪和使令护法，但是泰麒的灵力毕竟没有恢复，无法支撑汕子和傲滥化形，所以只好借助于神社长年累月积累而成的灵气和延麒的帮助来完成。
　　神社内隐隐传来轻轻的喘息，李齐知道泰麒一天的辛苦已经结束，熟练地去了洁净的和服，等待泰麒净身完毕后穿。
　　推门而出的少年身子颀长，容貌妍丽，脸色显得有些苍白，但是眼神却十分明亮，一头黑亮的长发披散在后背，端的姿容无双，随着身上的污秽逐渐消除，少年的气质明显的清逸起来，竟让人生出一种不容亵渎之感来。
　　“李齐将军，麻烦你了！”少年的声音一如既往的温柔腼腆，直让人从心底暖起来。
　　“台辅哪里的话，反而是完全帮不上台辅的忙让我觉得很是不安呢！”轻柔的帮少年披上和服，飒爽的女将军难得柔情。
　　少年可爱的红了脸，生涩的转移了这个让自己不知所措的话题，道：“明天开始，大概就可以开始净化了，那时候就要麻烦延台辅了……”
　　“如果是您的话，就一定没问题的，所以，情放宽心吧！”李齐笑着说，一脸的信任。
　　结果正如李齐所说的，净化的过程出离的顺利，神社周围的瘴气以肉眼可见的速度被净化着，植物也恢复了生机！又是一月过去，泰麒的灵力已经足以支撑汕子和傲滥完全化形了。
　　这一天清晨，富士山顶的空气十分的清新，鸟兽们的低吟如同天籁，这样些微的声音不仅不会显得吵闹，反而更衬得山间静谧祥和。蓦地，一声清亮的鸣啼划破空气，灵光裹着的墨色身躯矫健轻盈的落在山顶的峭壁上，迎接破空而出的第一缕阳光。鬃毛飘飘，墨黑的毛发柔顺而亮泽，那正是天地间自由来去的第一神兽，麒麟，而眼前的正是麒麟中最为神秘的黑麒麟！

　　六

　　“哪个是……”李齐捂住嘴，眼中的泪渐渐聚集，有多长时间没有看到这样的他了呢？从来不知道，原来自己是这样的想念这个少年，这个，会变回原形害羞的和自己讲心事的少年！
　　“李齐将军……”黑色的瑞兽开口，言语中尽是纯然的温柔，带着点可爱的腼腆。女将军脱下外袍披在眼前的麒麟身上，下一刻，少年纤瘦的身姿就显现在眼前，他裹紧松松的外袍，露出两只莹润的小脚，足趾粉嫩，精致可爱。
　　“台辅，欢迎回来！”李齐忍住眼中的泪，缓缓地朝高里跪下。朝阳之下，那个背影，虔诚的让人想要落泪。
　　“真不愧是黑麒麟，本身的能力果然不可限量，竟然这么快就恢复了真身！”景麒欣慰的抚着少年黑色的长发，言语中是不加掩饰的赞叹。
　　“那么，我们可以回那边了麽？”六太兴奋地叫。
　　此话一出，气氛顿时凝滞下来。虽然一直知道高里是要离开的，但是阿卓和优香显然是舍不得他们的，况且，他们离开，可不是一句期待下次再见就可以解决的，经此一别，很有可能就再也看不到了。
　　“其实……”高里轻轻的开口，“我在想，骁宗大人……就在这边也说不定的……”
　　似乎是说了什么了不起的话呢……高里看着众人震惊的表情，暗暗地想。
　　“因为……自从恢复以来……我就可以感觉到大人的气息了……当然，我说的也只是猜测而已，如果……如果有人开启了蚀，那么，那边的的气息泄露过来也说不定……诶，为什么都这样看着我……”高里抬起头，却看到众人复杂的神色。
　　“从理论上来说，现在是不可能开启蚀的，在泰麒你还没恢复之前就不用说了，但是现在你已经恢复了，那么鸣蚀就只能由我们这边开启了。”景麒轻轻皱着眉头解释。
　　“也就是说……”李齐不确定的开口，“现在陛下……就在这边的某个角落……”
　　的确，如果当时是泰麒开启的鸣蚀，那么将自己带回蓬莱的同时，将骁宗也卷进来并不是不可能发生的事。
　　认识到这个可能，众人都是一阵沉默。
　　“……一定”阳子迟疑着开口，“很痛苦吧……戴王陛下！”
　　怎么会不痛苦呢？自己莫名其妙的离开自己熟悉的世界，来到另一个世界，适应和改变的过程是多么的艰难，这样的事情，没有经历过的人是绝对无法想象的！更何况，从军权至上的地方来到一个科技发达的民主社会，面临的可是价值观的完全颠覆，更不论，这个人，是一国的王的时候。
　　“我绝对……会找到骁宗陛下的！”少年黑亮的眸中是少见的坚定！
　　骁宗常常在想，自己来到这个世界已经有多久了呢？会不会有一天，时间久到自己会忘记身为王的责任。这里有他无法想像的高科技和开放的社会风气以及舒适的生活，一个外来人在这里面临的选择，只有两个：在矛盾中挣扎变强或是在诱惑中永远沉沦。而他的选择，连想都不用想，当然是第一个。这就像是选择了一条铺满荆棘的路，藤蔓遮住了光明，看不到方向，能做的只有坚持再坚持，让心中的坚强支撑住一切痛苦。而自己……骁宗苦笑，在这条道路上前进的时候，即使艰难，但是每次想到“这里就是那个孩子长大的地方”这个事实的时候，竟会感觉到不合时宜的温暖。
　　“也许……无论遇到了什么样的困难，自己也始终相信着，一定还是会和那个孩子见面的……然后，他们，要一起回家！”骁宗微微勾起嘴角，唇边划过一抹温柔。
　　“社长，这是ELC那个CASE的谈判进程，请您审核签字！”训练有素的秘书小姐微笑着将一沓文件放在黑色办公桌上。、
　　没有错，他，乍骁宗，现在是一家公司的社长！其实，过程虽然艰难，但是收获也是无可想象的。以前，自己的希望是做一个合格的君王，但是一个合格的君王到底是怎样的呢？现在，他几乎是每天都在思考这个问题，如果，自己的国家可以和这里一样，一样的自由，民主，拥有发达的科技，那么……一定会是一件美妙的事情吧！如果说，麒麟选择了，自己就是王的话，那么，身为王的自己，就要好好地为自己国家打算才行，这样，才不会辜负麒麟的期望啊！
　　“嗯，继续跟进！”迅速的看完，熟练地签上自己的名字，社长大人如此对秘书吩咐。

　　七

　　见面的时候会是什么样子的呢？
　　对于这个问题，不论是骁宗还是蒿里都想过很多次，但是但那一刻真的来临，所有的想象都显得贫乏，他们忘记了心情，只是很自然的遵循本能。
　　所以骁宗看着那个有着一头黑缎般长发的少年想自己走来，有着陌生有熟悉的感觉，那个少年缓缓地跪下，周围的一切仿佛都不存在了，场景似乎和记忆中的那一幕重合……飞奔而来的少年，流着泪跪在自己身前，口中轻喃，立下誓约：尊奉天命，迎接主上，不离御前，不违诏命，誓约忠诚！
　　过往的记忆飞快的在脑海中闪过，那个被自己藏在心灵深处的黑色小人儿渐渐和眼前纤瘦精致的少年重合起来，接着便是一阵难掩的心疼，这么瘦……
　　“我宽恕……”原本飘逸的银发变成利落的短发，男人就这样吐出字句，声音一如从前的低沉和……温柔。
　　在听到男人开口的那一瞬间，蒿里突然想要落泪，没有人知道他有多么的高兴：真好……即使发生了很多的事，经过了这么长的时间，他的王依然记得他，依然和以前一样会温柔的和自己说话，真好……完全都没有变……
　　这是一个誓约，因为这个，让他们忘记了场合，没有经历过的人，绝对无法理解，那种……只有眼前的人是最重要的感觉，而更是因为这个誓约……离宫多年的王，即将重回白圭，带着他的麒麟！
　　能够相遇，不得不说是冥冥中自有安排。
　　一直赞助着某高校的骁宗心血来潮的接受了这所学校校庆的邀请函，作为嘉宾来到这里，却没想到会在这里看到那个熟悉的身影，多么美妙的巧合，原来这所学校竟是蒿里就读的高中。骁宗能感觉到眼前的少年身上有着常人没有的圣洁，他黑色的眸子依然是记忆中的纯良清澈，不掺一丝杂质……人群中，他们就这样遥遥的注视着彼此，谁都不愿错目，却谁都不敢贸然上前，直到李齐惊呼一声“陛下”打断了他们之间的胶着。
　　有些回忆之所以悲伤，是因为记忆中的人已经不在，但如果有记忆中的人陪着一起回忆过去，那么过去的那些悲伤似乎也不那么难受，反而让人更加珍惜现在！骁宗默默地听着少年用轻软的声音说着他们分开后的遭遇，断角、失忆、孤立、寂寞、净化、恢复、找寻……然后将少年抱进怀里，如同他依然是幼小的孩童，有力的臂膀依然有着让人安心的魔力，他告诉怀中的少年，告诉他自己的恐惧、挣扎、决心、成长、思索、信念……
　　骁宗说：“蒿里，一直以来我都在问自己，到底要建立什么样的国家呢……那个时候，你在连自己都不确定的时候选择我作为戴极国的王，从那个时候开始，我就决定一定要成为一个合格的王，那个时候的我以为自己像一个王一样上朝批奏折就足够了，我以为我应该负担起这一切，却忘记了，作为台辅的你，和我一样的想要承担自己的责任……对不起，蒿里，那个时候什么都没有告诉你，让你不安了吧？”
　　蒿里听着男人的话，眼中的泪再也忍不住，从来没有想过，他的陛下会跟他说这些，第一次……没有把他当成需要保护的娃娃，而是当做和他关系平等的宰辅去对待，但是……怎么能完全怪他呢？明明那个时候，自己也有错的啊！少年拼命的摇头，想要减轻男人的愧疚感。骁宗抬手揉揉少年的发，眼中深藏着他独有的温柔：“来到这个世界的这些年里，我看到了蒿里的世界……的确，这里和那边实在是差的太多。但是，不可否认这里有着更先进的制度和科技……所以，我想……我大概明白我想要一个什么样的国家了，今后的戴国会有更民主的制度，更自由的子民，更发达的经济，更和平的生活……在那之前，蒿里，愿意帮助我麽，帮我完成这个愿望？到那个时候，我想，蒿里也会更熟悉更自在些吧……”
　　一直以来温柔却带着忧伤的笑脸因着这一席话而渐渐明媚了起来，那双黑水晶般的眸子迸射出纯粹的喜悦，蒿里看进骁宗的眼睛，认真而响亮的回答：“是的，陛下！”
　　一趟蓬莱之行，不仅拯救了泰麒还意外的找到了戴王，回归变得顺理成章刻不容缓起来，纵然心已不再动摇，但是未知的前方，在那遥远的虚海彼方，还会有怎样的风浪在黑暗中蛰伏呢？

　　八

　　他们是直接回到蓬山的，由泰麒发动的鸣蚀。和优香、阿卓告别的时候，他们都没有说再见，因为大家都明白，再见的机会实在渺茫。特殊的时期过去，彼此都要继续自己的生活，在属于自己的世界！
　　蓬山……
　　黑发的少年静静地看着这依然美丽幽静的地方，仿佛离开的几年并不存在一样。离开的时候，还是个小孩的蒿里已经长成了美丽的少年，时间在他身上勾勒了轮廓却没有改变曾经的美好，这个地方，依然有温柔的蓉可，干练的玉叶夫人，以及一切让自己安心的存在！想到这些，少年的唇角微微上扬，形成了一抹舒心的笑容。于是堪堪看到这一幕的戴王陛下，眼中闪过一袭温柔，如过去一样，轻轻的将大掌盖在少年的头上。
　　“我们走吧！”骁宗看着众人，轻声但坚定的说。
　　回到蓬山，第一个见到的当然是蓉可，女使几乎是飞奔的过来将蒿里抱进怀里，眼泪哗啦哗啦的往外流。虽然是一直照顾自己的女使姐姐，但害羞的少年依然可爱的红了脸，看向骁宗的眼神不自知的带了一丝求助的意味，不得不说，即使是长大了的少年，做这样的表情，依然是可爱的让人无法抵抗。
　　于是骁宗大人无奈的垂了眼，低低的咳了几声。情绪激动地使女这才注意到周围还有其他的人，有一个还是失踪多年的一国之主，刚刚平复下来的情绪再度失控：“骁宗陛下，您……您，真的是您，这真是真神保佑，实在是太好了，我一定要马上把这个消息告诉大家！”
　　看着女子欢喜的飞奔而去，众人已经不想再阻止她了。
　　“欢迎回来，戴王陛下、景王陛下、景台辅、泰台辅、延台辅还有李将军！”走到蓬山的最高神殿，出来迎接的竟然是犬狼真君。虽然有着一张笑眯眯的脸，但说出来的话可谓一针见血，“虽然平安的回来的确值得高兴，但是，不要忘记，如何推翻伪王的统治重返白圭殿才是你们最大的目标啊，戴王陛下、泰台辅！”
　　虽然一直没有忘记这个事实，但是就这样不讲情面的讲出来，还是让人有些沮丧啊！
　　“是的，这一直是我记在心里的事情！”稳重的声音不疾不徐的响起，银发的王开口，音调中带着让人信服的力量，“一直以来，非常感谢景王陛下还有景台辅、延台辅的帮助……但是，接下来的事情，只能靠我们自己的力量了！”
　　的确，推翻伪王的政权，属于一国内政，别国无法干涉。也就是说，从现在开始，雁国和庆国再也无法帮助他们了，骁宗和泰麒只能凭自己的力量回到戴国，对抗阿选伪政！
　　为了隐藏行踪，暗地部署，骁宗他们并没有在蓬山逗留太久，而是在第二天就乔装离开，踏上了归国的征途。虽然无法保证完全掩饰他们未死的事实，但多少可以拖延时间，这对于目前人手物资都不足的骁宗来说，无疑是最大的帮助了！

　　九

　　文州在瑞州之北，两地之间耸立着绵延的山脉，大山的深处有一条狭窄的山道将山脉割裂为两半，山道的后半段，也就是一直蜿蜒的文州中部的这一段，一直被强盗所控制。而现在，骁宗一行就是在这样的地方，当然，是秘密的。
　　老实说，无论是骁宗还是泰麒对这里都不陌生。当年文州之乱，骁宗正是在这里遇到阿选派来的刺客，也正是在那个时候，泰麒被身边的亲信斩断了角，触动了鸣蚀。
　　如今故地重游，心境却大不相同，他们这次秘密前来文州的目的，正是寻找当年被放逐的老臣。伪王阿选登上皇位以后，并未任用以前的官吏，反而将当时的禁军首领和六官一吏全部斩首。但是李齐将军曾说，其实这些老臣并未死亡，而是被秘密的救出，各种过程虽不得而知，但是忽略掉这些，若是当年的老臣真的尚在人世，无疑是骁宗复国的一大助力！李齐将军在阿选之乱后，为寻找戴王，走访各国，途径此处，偶遇一老翁，那老人虽双目失明，精神却还矍铄，当时她心有所想未曾留意，事后回想起来，越发觉得那人和本该被阿选斩杀的太宰城侑极为相似。得李齐如此一说，骁宗便决定无论如何要来此处寻访一番，好在这里位于文瑞两州之间，由于地理原因，一直很难管辖，这时倒是给一行人行了不少方便！
　　当然，也未见得就是完全的方便，至少，眼前这些草莽英雄们就不是那么好打发的！
　　拦下他们的汉子拥有山里人的壮实和剽悍，为首的那个一头深棕色的短发，两鬓布满胡须，叫人看不清容貌，他单手提着一把长枪，沉着声道：“废话也不多说，敢往这儿走，就该知道规矩，钱财留下，各位走人，绝不为难！”
　　骁宗微微眯了眼，赤色的眸中一闪而过的深思，快的谁都没有注意，眼前的这些汉子，与其说是混不吝的强盗，倒不如说是退伍的军人，他们的行动和言语都带着一股子军中人才有的豪放和……残酷，这种气质，没有经历过战争命令的洗礼的人，是绝不会有的。与此同时，同样出生行伍的李齐同样察觉到这一点，这位巾帼不让须眉的女将军不动声色的移动到骁宗身边，只是微微一个眼神交汇，两人都明白了彼此的意思。
　　“前禁军首领，柴邪将军，是你么？”李齐上前一步，拉下遮住面容的披风帽子，露出端丽的容颜。听到她的声音，那汉子明显的一愣，当见到她的容貌，那人则是完全怔住了，许久才不确定的道：“你是……刘李齐将军？！”
　　“能被您这样一位杰出的将军认出，是李齐的荣幸！”棕红发色的女将军开了个无伤大雅的玩笑。
　　既然身份揭露，那么盗贼游戏自然玩不成了，场景转换到山中的一处宅院，这做宅院建在十分清幽的位置，若无人带路，即使是迷路也很难找到，院子很大，大大小小的屋子竟然有十几间，俨然一个小型的村落，但用的东西倒是十分平常。骁宗他们现在正是在这座院子里，招待他们的，除了方才那位汉子，还有三位老人，其中一位，赫然正是李齐之前见过的那位双目失明的老翁。
　　“一别经年，老夫从未想过有生之年竟还能遇到故人，李齐将军，一切可好？”老者，也就是前太宰城侑如此说道。
　　“老大人哪里的话，不过，当年到底发生了什么事？我听说，你们已被阿选处死……又为何……”李齐想不通个中缘由，故有此一问。
　　老人长叹了一声，随即娓娓说道：“……当年，我们几个老东西无能，未能发现阿选包藏祸心，加害于王上，酿成灾祸，伪王登基后，我们几个不愿臣服于他的统治，被他压入天牢，说是要全部处死……但是就在临刑的前一夜，有一个黑衣蒙面人出现在牢里，不仅将我们全部放走，还要我们前往文州隐逸，他说若是王尚在人世，必然会在文州和我们相见，于是，我们几个老朽就在这里安了家，无奈地处深山，无以为生，这才让柴将军落草为寇，实在惭愧啊……”
　　他这话一说，众人都在疑惑那黑衣人的身份，但只有这只言片语，一时也难以判断，反倒让当年的那场叛乱变得更加扑朔迷离起来。
　　“太宰大人，您刚刚说那人将你们八都放了，但为何如今只剩下你们四个呢？”李齐记得当年被处死的应该是禁军统领加上六官一吏，不禁问道。
　　听到他的问题，老人死沉的眸中竟溢出了点点泪花，显然是伤心到极点了：“一言难尽啊……李将军有所不知，我们官吏都是入了仙籍的人，即使是阿选以伪王的身份登基，也是无权撤销我们的仙籍的，也正是因为此，我们才可以在这里和将军相见……但是，我们在到文州的这段路上，遭到了各种暴动，想是伪王登基，政局不稳……我们几个毕竟年纪也大了，宫正何大人和两位宫伯到底没能撑过来，不幸殒命，老朽也失了一双招子……”言罢又是一声长叹，叫人心酸，一时无话。
　　“李将军，来了许久，不知这两位是……”一直站在一旁的另一位老人，中大夫杨言看着一直戴着披风兜帽的两人，眼中有着防备。
　　李齐回身看着两人，骁宗和泰麒对视一眼，双双摘下披风，露出真容。顿时，三人不敢置信的瞪大了眼睛，失声叫道：“陛下……还有，台辅大人！”而看不见的城侑闻言一震，颤颤巍巍的跪下行礼。
　　眼前的两人，一人容貌俊朗坚毅，银发血瞳，另一人精致温宁，及腰的黑发世间罕有，不是骁宗和泰麒又是谁？

　　十

　　看着跪在自己身前的老臣们，骁宗百感交集，余光注意到身边的少年一脸的不安，分理解的将这几位年迈的忠臣搀扶起来。在蓬莱几年的历练让这个男人不再冷漠而难以亲近，反而多了一丝令人安定的亲和力，这一点让几位老人家十分的欣慰，直言“陛下定然会是一位好君王，戴国有望了！”
　　久候的故人终于到访，免不得要珍馐庆贺一番，然此处深山老林，无甚佳肴，无非是些野味瓜果，倒也尽兴，毕竟吃饭什么倒是其次，叙旧才是重点。只是，对于骁宗来说，确实连叙旧的时间也未必会有，一行人借着吃酒的时机，商量着复国大计。几位老臣虽年老，但是几十年官场熬出来的，在知人善任这方面也早成了精，何况阿选擅自斩杀入了仙籍的朝廷重臣，当年不是没有人反对的，若是凭借这几位在朝野中的威望，能够拉拢的大小官员倒还真不好说！
　　“实不相瞒，老朽虽不问世事已久，但是手下倒还真有几个人可以用，陛下若是信得过老朽，尽管使唤！”城侑目虽盲，心里却是明镜似的，这位太宰大人桃李芬芳，当年的弟子现在何止前途无量。
　　骁宗也不推脱，当下接过话头：“太宰哪里的话，孤当年为奸人所骗，辗转不得归国，让我戴国为伪王所控，妖魔横行，百姓疾苦，如今只盼得国泰民安，不负当年台辅的知遇之恩……如今大人年迈，尚为我事事忧心，骁宗无以为报，将来尽数还恩于我戴国百姓吧！”
　　一席话说得完全没有一点架子，在座之人无不动容，几位老臣还担心戴王在外漂泊已久，早已无心治国，如今看来竟是多余了，当下不再犹豫，仔仔细细的给骁宗分析朝中局势来，又将官员们一一点评，挑出几个能用的打点周到。
　　不知不觉间，一顿饭竟吃到了深夜，泰麒却也是全神贯注的听完了全程，任骁宗几次要他去休息也不肯依，只说自己以前总是被王护在深宫，未曾尽到台辅的责任，现在无论如何不做那无知的麒麟，骁宗拗不过他，只得不管，倒是几位老臣对此十分满意。麒麟本是仁寿，治国之才乃是天生，过去台辅年幼经常被王当成小孩宠着，现在台辅长大了，定然也是最好的辅佐之臣了。
　　自古出师，最难得无非一个响亮的名头，骁宗本是戴国正统，只要打正旗号，必然一呼百应，奈何戴国正处乱世，百姓流离，手中无兵，谈何复国？一行人集思广益，决定分两路进行，太宰大人和中大夫暗中将人脉渗透到朝廷，禁军统领则和骁宗泰麒前往雁国借兵，到时候里因外合，一举夺回王权。
　　大计已定，骁宗他们便不再逗留，只休整了几日，便再次乔装离开了，而至此，复国大计，也就此展开！

　　十一

　　从戴国到雁国要渡过虚海，此时，骁宗、蒿里、李齐和禁军统领柴邪将军正是在由戴入雁的海船上，他们乔装成商人。骁宗那头醒目的银发被染成了和瞳色相当的深红，加之他又刻意收敛了气势，存在感立刻就减弱了；至于说蒿里，长大后的少年无论是身形和外貌都和过去有着天壤之别，虽然黑发黑眸令人惊艳，但百年间流落到此的海客亦不乏拥有这样的发色瞳色的人，因此乔装打扮倒是可以免了。
　　虚海一如既往的泛着让人心悸的灰颓之色，船上的人们大多是被迫离乡的戴国平民，他们神情麻木，各自席地而坐，不发一言，多年的乱世让这些人们丧失了希望，他们的心灵几乎疲倦的连跳动都难以承受。蒿里默默地看着这些人，目光悲悯，麒麟天生拥有仁慈的心灵，骁宗无言的将纤细的少年龙在怀里，轻轻拍抚作为安慰。
　　“你在干什么！混账东西！”一声张狂的怒吼打断了船上压抑的平静。众人循声望去，只见一个面目狰狞的汉子正将一个少年模样的人踩在脚下，而那少年手上紧紧J着一个包子，眼神中满是惊恐。事情很明显，这个少年饿得受不了偷了这汉子的包子，却被人抓了个现行，这样的事真算不了什么，在这样动乱的年代，发生的太普遍，于是众人也只是看了看，然后又转过头，谁也不愿多管闲事！
　　蒿里在看到少年的一刹那，蓦地一怔，那个人……他认得，那是和他一起上美术班的同学，那位老师因为汕子的关系而出车祸去世的时候，正是这个少年，目露凶光的诅咒他，说着“你这怪物，为什么死的不是你”这样的话。似乎是注意到少年的僵硬，骁宗像柴邪打了个眼色，后者立刻会意，上前阻止那还待继续施暴的壮汉，随后又给他了一点钱财，就将那少年带了过来。
　　海客们出来的时候，最难熬的莫过于语言障碍，少年想是虎口脱险，心情尚未平复，竟忘了这里的人听不懂他说的话，还是不断地道谢，该说幸亏救他的人是骁宗他们么？
　　那少年抬起头，在看清楚蒿里的容貌的时候，身子一顿，眼神顿时带上了刀子般的冷酷，他慢慢的直起身子，完全忘记了刚才是谁救了自己：“高里要……又是你，为什么只要有你的地方就这么不安稳？果然是诅咒之子，这一次，你还想害死多少人？！”
　　虽然知道以前汕子和傲滥为了保护自己确实做了很多不应该做的事，但是被人这样说，蒿里还是不自觉地露出了难过的表情，但是这次他却没有胆怯的躲在骁宗身后，少年勇敢地说：“老师的事我的确要负一部分责任，齐藤同学你怪我也是无可厚非……但是在这样的局面下，说这些也是没有用的吧！”
　　被称为齐藤的少年，恨恨的盯着眼前的蒿里，却说不出反驳的话。
　　“但是……为什么齐藤同学会在这边呢？”蒿里接着问道，他是什么时候作为海客，穿越了蚀来到这边的呢？
　　“……完全不知道发生了什么事”听到他的问题，少年脸上露出了痛苦茫然的表情，“五天前，我在近海边写生，然后就……醒来的时候，就在这里了……完全陌生的地方，听不懂的语言……”眼泪在少年眼里打转却倔强的不肯落下。
　　五天前？！
　　蒿里不自觉地看向骁宗，果然在对方眼里看到了犹疑，如果他们猜的没错，这个少年是被泰麒的鸣蚀误卷进来的！
　　若真是这样，那么他们对这个少年就有着不可推卸的责任，以蒿里的性子，也是绝对不会放着这个少年不管的。
　　“如果没有地方去的话，就先跟着我们吧……以后，我会想办法送你回去……”蒿里垂下眼，轻声说道。
　　少年没有说话，只是探究的看着骁宗，后者微微点头算是同意，又补充道：“先说好，跟着我们会有无法保证的危险，这样，你也要跟着我们么？”
　　危险？连语言都不通的自己到哪里没有危险呢？齐藤在心里自嘲道，然后看着蒿里：“我跟你们一起走！”
　　骁宗淡淡的吩咐要柴邪照顾齐藤就带着蒿里往船舱走去，再转身的时候，蒿里听见齐藤低低的说：“喂，高里要，我现在……是和你一样，神隐了么？”
　　蒿里脚步一顿，他想说其实不太一样，这里本来就是他的世界，来到这里，对他来说不是神隐，而是回归……但终是什么也没说。
　　也许，觉得有个人和自己是一样的，对齐藤同学来说会好过一些吧……

　　十二

　　到达雁的时候已经是傍晚了，当船靠岸的那一刻，所有的人都不自主的占了起来，晦涩的眼神终于闪出了一点光芒――这是和草木荒芜，妖魔横行的戴完全不同的景象，这里和平富足，人民安居乐业。作为国中国力最强的一国，在位近五百年的延王尚隆和延麒六太功不可没。
　　“真厉害！”蒿里睁大眼睛看着眼前的这一片祥和。
　　骁宗看着少年目瞪口呆的模样，唇边扬起一抹笑容：“的确，在延王的统治下，雁国的富强让人有目共睹，虽然景王陛下的一系列改革措施让庆国大有起色，可毕竟她在位时间不长，和稳定繁荣的雁国还不可同日而语……但是，将来一定也会有一个毫不逊色的戴国，我们，正是为此而来的不是么？”
　　有一种人，他们只要说一句话又能勾起身边的人无限的勇气和信心，过去的骁宗或许只是具备王的资格，但在那边的世界经历过挫折的骁宗无疑已经是一个有鼓舞力的王了！他的一席话不仅让蒿里漆黑的眸中写满坚定地决心，更让李齐和柴邪信服。
　　齐藤听着两人的对话，眼中闪过一丝疑惑，他狐疑地问道：“你们到底是什么身份？为什么……”可以说出这样霸气的话。
　　他的问题却让啊骁宗和蒿里面面相觑，倒不是因为问题的本身，而是他们刚才交谈的时候用的是这边的语言，但是作为海客的齐藤竟然可以听得懂？！
　　“齐藤同学，你……你听的懂我们说的话？！”
　　“你在说什么傻话啊！一直以来，这里的人说的不都是日语么？！……只不过我说的话这里的人却听不懂，真是奇怪，明明都是日语的说。”齐藤对此也觉得奇怪。
　　骁宗和蒿里对视一眼，这代表什么？就算是胎果的话，也应该是能听能说的啊！
　　“或许……”骁宗不太确定的说，“他的父母中有一个是这边的人也说不定。”
　　大概也只有这一个说法可以解释这样的情况了吧！的确，如果说会有海客通过蚀到达这边，那么这边的人通过蚀到达蓬莱也不是不可能的事啊，骁宗自己不就是最好的例子么？
　　“如果真是这样的话……这边也算是齐藤同学的家乡了呢，那么只要学会说这边的语言就好了啊！”蒿里眼睛一亮，这样的话，在这边的生活会简单得多。
　　其实如果允许海客和当地人通婚，入籍的海客可以做官，那将是一批多么庞大的人才资源啊！海客们最大的障碍无非是语言不通，如果开办专门的海客学校，教他们语言和历史习俗，他们同样可以成为支撑国家的栋梁！
　　这个梦想，也许在将来的戴国可以实现也说不定！
　　因为没有进城的身份证明，他们必须要在城外过一晚上，等到明天早晨和朱旌一同进城。夜晚，总是妖魔们最好的保护色，虽然是雁国，但到了晚上，妖魔们依然会出现在城外的山林中猎食。现在只能祈祷上天，让他们渡过一个安稳的夜晚吧……
　　但是，很显然，上天并没有听到他们的祷告。
　　远山的深处传来一丝不正常的响动，骁宗警觉的握住腰间的剑将蒿里护在身后，柴邪也迅速的将齐藤拉到自己身边，李齐则是反应敏捷的扑灭篝火，拔剑站到骁宗身边。
　　这次的对手似乎不同于一般的妖魔，蒿里察觉的傲滥的骚动，让它现出身来，却惊奇的发现，作为饕餮的傲滥竟然在微微的发抖。
　　“泰麒，是那家伙……绝对不会错的！”
　　蒿里知道傲滥口中的那家伙是指什么，传说中龙生九子，其一为睚眦，平生好斗喜杀，能让饕餮傲滥都有所顾忌的妖除了它再无其他。虽然知道了对方的身份，但似乎没有一点用处，想在和睚眦的对决中全身而退几乎是不可能办到的事！
　　众人都认识到事态的严重，骁宗、柴邪和李齐将不会武的蒿里和齐藤挡在身后，为今之计，只有一战了！
　　自暗处现身的妖魔身形庞大比当初饕餮还要大上几分，盘踞的身子就像一座金色的山，它身上鳞甲坚不可挡，任骁宗他们剑术再高也奈何不了它，时间过去，消耗的是体力，终于，李齐到底是女流之辈，一个不慎被睚眦尾巴扫到重重的摔倒地上，失了她的保护，蒿里和齐藤便暴露在睚眦的攻击范围之下。只见那庞然大物以不可思议的速度掉头朝齐藤冲去，蒿里却抢身上前。
　　“傲滥！”
　　随着主人的一声令下，傲滥现出原身，正面档下睚眦的攻击。
　　“傲滥，不必和他硬来，消耗他的体力就行了！”蒿里高声吩咐道。听他这样说，骁宗就明白他要做什么了，顿时大惊失色：“蒿里，不要冲动，收复睚眦是不可能的事！”
　　只是这一次，少年的决心出奇的大，怎么可以总是靠骁宗陛下保护呢，就算在困难，只要是有一点的可能，我也要试一试！这样想的少年，蓦地喝道：“就是现在，傲滥让开！”
　　使令敏捷的执行命令，将微显疲态的睚眦让出来。蒿里放空思维，只是定定的注视着眼前的妖魔。
　　看到他的动作，骁宗和柴邪收了剑，纷纷护到他身边，一句话也不说。
　　劫后余生的齐藤尚未回过神来，见蒿里就这样一动不动的站着和那怪物对视，本能的就想问他在干什么，但是他才要开口，就被骁宗冰冷的而眼神阻止，他从来没有见过这个男人这样的眼神，那是一种仿佛看死人的眼神，似乎只要他说出一个字，就再也看不到隔天的太阳似的，只是一个眼神，让齐藤将嘴边的话生生的咽了下去！
　　时间一点一点的过去，骁宗记得当初蒿里收服傲滥的时候用了五个小时，但是这一次显然比当初要久得多，天空已经泛起了鱼肚白，蒿里和睚眦的较量以持续将近一夜了，少年身上的衣服已经被汗水湿透，原本清亮的黑眸渐渐开始没有焦距，他之所以还站在这里，完全是凭借坚定地决心。
　　骁宗想到犬狼真君对蒿里的评价，泰麒虽然看起来乖巧柔弱，但是当他遇到自己想要保护的人，就会爆发出让人难以想象的力量。看着少年纤弱但挺直的背影，骁宗不禁开始反思，自己过去将这孩子保护在深宫，不让他接触政事，这样做到到底对不对？从什么时候开始，这个少年已经可以用自己柔弱的肩膀扛起戴国的另一半天空了呢……看到蒿里眼中一闪而过的流光，骁宗轻轻的笑了，他知道这个孩子又一次创造了奇迹。
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，鬼魅当降，阴阳当和，鬼魅降伏，阴阳和合，急急如律令，降伏！霸上！”
　　随着真言的吐出，那金色的妖魔嘶鸣一声，不再反抗，温顺可臣服在蒿里面前：“听从您的命令，泰麒大人！”
　　而看到这一幕的蒿里也终于露出放心的笑容，体力透支晕倒在骁宗的怀里。

　　十三

　　蒿里醒来的时候，已是正午，第一眼看到时竟然是齐藤，吃惊之下的第一反应就是要起来。齐藤主动上前相扶，直惹得蒿里睁大了眼。
　　“喂！你那是什么表情啊！”骄傲的少年不爽的吼道，虽然知道对方是自己的救命恩人，也知道少暖现在这么虚弱的躺在这里是因为救了包括自己在内的大家，但就是很难像对平常人一样和少年和颜悦色的讲话。
　　“那个……”蒿里支吾道。
　　“好了！”不耐烦的打断蒿里未说完的话，真是的，以前怎么没有发现对方是这么胆小的一个人呢？
　　但是……胆小的话，不可能会挡在自己面前和那么强悍的妖魔正面斗法吧……
　　在蒿里昏迷的这段时间里，他终于对这里有了一个大致的了解，麒麟啊，王啊什么的，虽然还不是十分明白，但也知道是这里了不起的人物。
　　能够凭借对视和真言就收复妖魔的，除了麒麟没有其他的人了吧？虽然没有人跟他说什么，但齐藤其实猜的出来，眼前这个即使是语气重一点也会感到不安的少年，大概真的是这个世界上珍贵的麒麟呢！
　　“喂，虽然是你救了我，但是可别指望我说谢谢！”别扭的扭过头，齐藤脸色微窘，余光却准确的抓住少年眼中漾着的温柔和包容，突然就脸红了，心中暗自嘀咕，为什么以前没有发现，这小子是这么漂亮柔和的一个人呢……
　　吱呀――
　　木制的房门被轻轻的推开，进来的人正是骁宗。看到蒿里醒来，男人眼中显出一丝放松，蒿里朝他笑了笑，微微有些害羞的道：“抱歉，骁宗大人，让您担心了。”
　　骁宗很自然的将少年搂进怀里，蒿里一怔，随后放心的偎进男人怀里，脸可爱的蹭了蹭男人的胸膛，小猫一样。
　　“安心吧，我们已经进城了，是和朱旌的艺人一起进来的，柴邪已经去打探消息了，相信很快就会有结果了！”这大概是骁宗第一次主动地和蒿里说事情的进程，这代表他已经将少年看成了是可以信赖的同伴，而不是需要保护的水晶娃娃。蒿里也明白这一点，心里十分的激动，虽然少年很努力的想要显得镇定，但微微颤抖的身子仍然泄露了他的秘密。看到怀中的人儿这可爱的模样，骁宗又是好笑又有点心痛，如果自己以前就把它当成是真正的台辅一样，一起商量国家大事，他是不是就不会总是不安，是不是就会总是像这样这么快乐呢？一直以来自己的自以为是，错过了多少美好的日子，又不知不觉中，让小小的少年承受了多少不安呢？这样想着，不禁将少年搂的更紧了。
　　齐藤皱眉看看两人，然后默默地退了出去，总觉得，这里已经没有他的位置了……
　　在蒿里醒来的当天下午，他们就告别了朱旌的艺人，前往雁国的皇宫玄英宫。其实，按常理来说，在没有人引荐的情况下，想要见到一国的王，基本是不可能的，但是，大家在考虑这一点的时候，不要忘了，雁国的王是不可以按常理推断的，人家的一大特点，就是随时跑出皇宫在街上游荡，然后让自家麒麟又急又怒的来找人！
　　于是，就在骁宗他们还在想要怎么样才可以顺利的见到延王陛下的时候，眼前的一幕瞬间让啊他们说不出话来。
　　金发的少年一脸愤怒的揪着比他高大数倍的英俊男人的耳朵，如一只炸了毛的猫；那男人虽然嘴上不停地叫着：“疼疼疼……”但眼中却是无法掩饰的宠溺，如此明目张胆的两只，除了延王尚隆和延麒六太还能是谁？！
　　“延王陛下，延台辅！”蒿里惊奇的叫出声，并且成功的吸引了两人的注意力，六太迅速的收手，看来还懂得要给自家王留点面子。
　　“蒿里！还有戴王陛下，你们怎么会在这里！”六太一脸的问号，反倒是尚隆没什么反应，礼节性的和骁宗打了个招呼就摆出一脸了然的表情道：“这个时候突然出现的戴王陛下，不快点回国夺回王权反而道雁国的境内，除了是来寻求帮助的，没有其他的可能性了吧！”言罢还无奈的摊摊手，换来六太的怒吼：“不许对戴王陛下这么没有礼貌！”
　　被对方这样听不出情绪的一语中的，骁宗多少有点尴尬，但脸上却是分毫都不表现出来。既然对方自己提出来了，那么也没什么必要拐弯抹角了，于是，骁宗也十分不客气的点头道：“不知可否请延王陛下借一步说话？”
　　“那就请各位允许我尽地主之谊，移驾玄英宫吧！”尚隆脸上挂着官方的微笑。

　　十四

　　玄英宫今天的气氛显得十分的诡异。
　　在骁宗说明来意之后，沉默就在两位王之间蔓延，蒿里和六太面面相觑，焦急的看着自家陛下气定神闲的大玩对视游戏。
　　这样，太不合常理了。
　　浅浅的抿了一口茶，尚隆终于开口：“即使戴王陛下这样说了，但我似乎没有什么一定要出兵的理由……毕竟，十二国之间本就没有同盟的关系，带过怎么样对雁国的影响并不大，更何况，陛下莫忘了，各国之间是不得干涉内政的！”
　　“但是，如果是王亲自请求的话，根本就不算是干涉内政啊！”
　　“是啊！尚隆，你这样说到底是什么意思？！“
　　骁宗尚未开口，蒿里和六太倒是急了，一脸紧张的表情让两个谈判中的男人心中好笑。
　　“延台辅！虽然有些失礼，但是我说的并没有错不是么！”心里即使是笑翻了，脸上却依然表现的严肃，果然延王陛下是个善于演戏的人啊！
　　“但是……”六太还想再说，却被尚隆厉声打断：“不要忘了，当我们同意借兵的时候，一旦开战，死去的可都是我雁国的百姓！”
　　六太一怔，终于不再开口，眼神开起来有些难过。
　　“如果是这一点的话，延王陛下但是不用担心，我们并不是想要雁国出兵，而是想请延王陛下派出一支使节团就可以了！”骁宗十分平静的开口。
　　“哦……”尚隆眼中精光一身而过，看向对面的人的眼神中夺了几分探究。
　　这并不是他第一次见到这位戴国的王，在戴国的阿选之乱尚未爆发的时候，他曾经因为泰麒的事应邀到戴国做客。当时对这位王的第一印象就是那双沉静坚毅的血色眼眸，那里头有着军人特有的稳重和执着。
　　这是一个出色的军人！
　　是的，出色的军人，但并不是一个出色的王！
　　那个时候的戴王陛下还带着一种军人特有的对武道的向往，整个人锋芒毕露，不善权谋。
　　所以说当听到阿选之乱的消息时，尚隆虽然遗憾，但其实并不意外，他看到过戴王和泰麒的相处模式，那完全不是王和自己的的肱骨之臣的相处模式，而是一个大人对待一个弱小的孩童。从来没有哪个王可以在没有麒麟参政的情况下顺利统治国家的，没有麒麟的进言，要怎样保证自己没有失道？
　　即使他的目的是想要保护来自蓬莱的看起来柔弱的泰麒，但是，他显然没有意识到麒麟的骄傲。自己当初遇到六太的时候，他同样是一个半大不小的孩子，自己虽然喜欢他，想要保护他，却并没有束缚他。【让他觉得自己是有用的】才是看似坚强其实脆弱的小金麒最需要的相处方式吧！
　　只是现在的戴王陛下看起来……似乎多了一些什么，果然，还是在蓬莱发生了什么吧……
　　一间公司或许无法和一个国家相提并论，但是当这间公司是一个掌握着一个发达资本主义国家经济命脉的垄断集团，而这个国家不过是一个神权至上的中州小国时，事情或许会有些不同！
　　“既然戴王陛下这样说了，我想听听陛下的详细计划。”尚隆双手交叉撑起下巴，眼神定定的看着骁宗。
　　后者丝毫不显得拘束，依然面色沉静：“延王陛下找一个正当的理由向戴国派出一支使节团，而我将我的人混入其中。这样一来，在前往戴国的路上，我们不会受到暗杀，戴国政局不稳，伪王不会贸然挑起国家间的矛盾；同时也可以避免战争大范围爆发，阿选伪王登基，本就名不正言不顺，我的目的只是夺取皇宫，并不需要发动全国性的平叛战争……戴国的百姓也再经不起一场战争了。”
　　尚隆虽然没有说胡，心中却掀起了惊涛骇浪。这样一来，骁宗其实只是向雁国借了一个名号，但是就是这样，他不但避开了阿选的暗杀，还保全了国内现有的资源，更为今后的振兴做了准备……这个男人，并不是仅仅想要夺回王位就可以了的，他的心中必然已经勾画了戴国未来发展的蓝图！
　　“虽然很失礼，但是，我似乎看不到雁国在这里头的好处！”尚隆依然没有松口，他不是开慈善机构的，今天更不会无故的帮雁国培养一个对手。
　　骁宗看了他一眼，道：“戴国内乱，大量灾民涌入雁国，长此下去，必然给雁国造成巨大的人口压力，这是其一！”
　　他的话让六太瞬间瞪大了双眼，这确实是让尚隆头疼的事情！
　　“其二……戴国和雁国隔虚海相望，一旦我夺回王位，就会施行海运开放贸易，不知这样的条件，延王陛下觉得满意么。”骁宗说的笃定。戴国和雁国的地理自然条件各异，具有极强的贸易互补性，更别提戴国还有文明整个十二国大陆的珍贵的玉石了！一旦两国开通了贸易，就意味着海运有了国家王庭的保护，不再受到海盗地痞的威胁，这必然是一笔不可估量的利益！
　　许久，尚隆轻轻的笑出声来：“戴王陛下既然已经有了完全的打算，那么我也没有拒绝的理由了！”
　　“感谢延王陛下的信任，我相信，这必然是个明智的抉定！”骁宗气定神闲，一派让人信服的王者风范，较之延王尚隆也丝毫不显逊色。
　　“呐，尚隆，你今天那样做是为了试探什么吗？”
　　玄英宫的夜晚总是静谧而迷人的。酒宴过后，安置好了远道而来的客人，六太找到了在露台上自酌的自家王上。
　　后者闻言一笑，并未正面回答，只是道：“戴极国、庆州国，六太，我们将会迎来一个了不起的时代！”
　　“真是难得啊！延王陛下竟然也会有这样咏叹般的感触……不过，你还说少了一个！”金发的少年某种含笑看着自己的王，“那就是我们，雁州国，马上，将是我们的时代！”
　　是啊……马上将是我们的时代！

　　十五

　　有一句话叫做计划赶不上变化。就在骁宗一行紧张的准备使团的事的时候，戴国传来了新的消息――一直失踪的戴国麒麟已经回到戴国！
　　这个消息无疑给了众人当头一棒，蒿里明明就还和他们在一起，那么那只所谓的麒麟又是哪里冒出来的？！
　　看着六神无主的蒿里，骁宗在心里叹了口气，道：“别担心，我们都知道，你才是真正的\麒……”
　　“不是啊，”蒿里在他怀里抬起头，眼中带着不解，“我知道我是戴国的\麒啊，那只麒麟即使是真的，也有可能是其他国家的麒麟……不是这个问题，而是，如果阿选身边有了麒麟，那么他就有理由正式登基了啊！这个……要怎么办？！”
　　骁宗手一顿，心里却是放松下来，如果是以前的蒿里，一定会首先怀疑自己的，但是现在，这个柔软漂亮的小人儿，也开始有自信起来。
　　“没关系，这样的话，我们干脆就将计就计，用这个理由派使节团去戴国好了！”骁宗胸有成竹的说，正好，如今连最正当的理由都自己送上门来了！
　　“的确，不仅如此，刚刚得到消息，庆国，巧国和芳国也会派使节团前往，这样的话，就更能掩藏戴王陛下的真意了！”尚隆不知什么时候到来。
　　于是，五天以后，由延麒带领的雁国使节团踏上了前往戴国的路。其中，亲卫队长是一个有着赤色眼眸的棕发男子，文官则是一个容貌精致的少年，听说是一位海客。这两个人，不用问自然就是骁宗和蒿里了，而随行的2000精兵自然都是柴邪和李齐的旧部了。
　　如此庞大的肃反部队，竟然就这样在众人的眼皮底下，浩浩荡荡的开往了戴国的皇宫白奎宫。
　　与此同时，戴国白奎宫。
　　坐在王座上的男人大约三十岁的年纪，容貌普通但是轮廓很深，正是伪王阿选。曾经和骁宗并称为“护国双壁”的男人，也因为几年的奢靡生活而显得有些萎靡起来。他的脚边，赫然锁着一匹被封印了角的年幼青色麒麟！
　　是的，虽然的确是麒麟，但是并不像传闻中说的是\麒，而是青色的。
　　“慎元，染料准备好了么？”阿选看着坐下站着的黑衣男子。没有人知道他的来历，也没有人见过他穿黑色以外的衣服，尽管不知道他的身份，但正是这个男人，帮阿选离间了泰麒和骁宗，又助他登上王位！更不用说，正是这个人不知用了什么手段找来的麒麟，虽然不是黑色的，但是，这个世界上还有一种东西，叫做染料不是么……
　　“是的，陛下”名为慎元的男子声音平淡，既无谄媚也无厌恶，整个人散发着一种局外人似的冷漠。他亲自牵了青色的麒麟走出宫殿，在手触碰到小家伙的瞬间，被封印的青色麒麟睁开双眼，湿漉漉的眼中竟是满满的依赖和信任，慎元手一顿，平静无波的脸上闪过一丝柔和，快的让人来不及捕捉。
　　一点一点的将黑色的染料涂满青麒的全身，心中暗自叹道，世界上居然还有这么呆的麒麟，只是招招手就傻傻的跟着跑。虽然是这样，但手上的动作却更加的轻柔，眼中流淌的是连自己都不知道的怜爱。
　　最初见到这小家伙的时候，并不是在麒麟出生的蓬山，几乎是在见到对方的一瞬间，利用的计划就在脑中形成了，虽然这只是一只年幼的麒麟，或许还不能化成人形，而且也不是像泰麒那样的\麒，但是那又有什么关系呢，自己需要的只是一匹麒麟而已！于是毫不犹豫的用以前得到的麒麟角封印了这个看起来呆呆的笨麒麟，将它带回白奎宫，谁料到这小家伙实在笨的可爱，居然对自己这个坏人露出依赖的表情，真是让人哭笑不得。
　　“……为什么我见到的麒麟都是这么让人无奈的品种呢？”慎元有些苦恼的自语，轻轻的点点小青麒的鼻子，“你这小笨蛋是一个，之前的那只……也是……”看着被染成黑色的麒麟，慎元的目光变得悠远起来，似乎透过它看到了别的什么……
　　那个时候，有着黑色头发的男孩子总是拉着自己问这问那，有时会露出腼腆的笑容……他是那样的信任着自己，没有人比他更清楚那是个多么温柔而善良的孩子，他被以保护之名排除在政治之外，一直默默地承受着不安……
　　但最后，是自己背叛了那个孩子，背叛了那个一直信任着自己的孩子，给了他致命的伤害，亲手斩下了他的角……
　　慎元握紧微微有些颤抖的手，自嘲道：“现在那个小家伙……大概已经不在这个世界上了吧……”声音里满是疲惫和痛苦。
　　如果说我还有什么后悔的话，那么它不会是帮阿选背叛骁宗，也不会是瞒着阿选放走骁宗信任的老臣旧部，而是……蒿里，我曾让你那么难过……
　　“慎元大人，陛下有请。”侍者的通报打断了他的思绪，慎元瞬间隐去脸上所有的情绪，他站起身，一言不发的朝白奎宫正殿走去，如果他猜得不错的话，阿选这么急着找他的原因，应该是为了将要到来的庆、雁、巧、芳四国使节团。
　　“……如果四国的麒麟来了，那么假麒麟的事就会穿帮了，景麒和延麒都和泰麒有交情，那匹青麒如何瞒得过他们的眼睛？！”阿选愤愤的将四国国书砸到慎元面前。
　　“安心吧……那只青麒是用泰麒的麒麟角封印的，本来就有着泰麒最精纯的气息，隔得远的话根本不会发现的，而当他们有机会在近处看的时候……您已经登基了，不是么？”慎元看也没看脚边的国书，噙着一丝意味不明的笑说。
　　听了他的话，阿选眼中一亮，张狂的笑了起来：“如此甚好，吩咐下去，命令禁军统领再调五百精兵回王都，本王要保证登基大典万无一失，本王要那四国的麒麟给本王做见证，看看谁才是戴国的王！哈哈哈哈哈――”
　　慎元看着得意忘形的阿选，眼中闪过一丝冷芒，静静地退了出去。

　　十六（补完，亲们再看吧~）

　　“骁宗陛下，刚接到消息，阿选要在四国使团到来的当天登基，说是要让四国麒麟作见证。”李齐面色凝重的说道。
　　“可恶！那个混蛋一定是怕时间一长，假麒麟的事会暴露！”柴邪狠狠地一拳砸在墙上。
　　“我比较好奇的是，那只麒麟是怎么回事。”开口的是齐藤，他本就是聪明的人，又算是半个胎果，他和那些来到此地只知道怨天尤人无法适应的海客们不同，他以极快的速度投入到这边的生活中，学习这边的知识，了解这边的局势，“既来之则安之”便是他从小就被母亲灌输的理念，现在想来，那或许是母亲在一陌生的世界生活下去的动力吧，“按照常理来说，封印麒麟的只能是麒麟。那么，现在跟在阿选身边的、以野兽形态出现的那只麒麟是被那个国家的麒麟封印的呢？”
　　听了齐藤的话，众人陷入了沉默。
　　“那个的话，必须见到那只被封印的麒麟才能知道。”因为熟知内情而被邀请同车而行的景麒道，“我曾经被镐麟封印过，咒文是在角上，那上面带有镐麟的气息，除了施术的麒麟，就只有被封印的麒麟的主人可以解开封印了！”
　　“这样就更奇怪了吧！”齐藤一脸的疑惑：“封印麒麟这种戏码，不是已经有失败的先例的么？那么以那个阿选的智商，是那种明知道别人不会相信还硬要去做的人么？！”
　　“只能说明一点，他有万全的把握保证可以让所有的相信，他是真的找到了泰麒！”骁宗开口，“但是……不管他有什么阴谋，他一定想不到我并没有死，无论如何，我都会阻止他！”
　　四国使团一路畅通无阻的到达戴国，又被安置在专门接待宾客的行馆里，接待的官员态度恭敬的请“诸位台辅和使臣参加明日我王登基大典”，但是，当景麒表示要提前见一见泰麒以确认其安好的时候，却被告知“台辅刚刚回国，身子尚且虚弱，明日大典之后定然有时间让各位叙旧！”
　　笑容很完美，言辞很官方，但中心思想只有一个：在登基大典前别想见到王或是麒麟！
　　“看来阿选是打定主意要让生米煮成熟饭了！”骁宗似笑非笑的，“那么我们就不要扫了他的兴，静待明天吧。”
　　“放心吧，陛下！属下已经吩咐瑞州的兄弟随时待命了，朝中的暗部也都打点好了。”柴邪的眼中满是兴奋，一副摩拳擦掌的样子。
　　翌日
　　戴国阿选登基大典
　　朝臣百官，四国麒麟列队相贺
　　当看到墨黑的麒麟被牵出来的时候，众人终于明白为什么阿选会如此大胆的再用镐王曾经失败过的阴谋。
　　即使是众人都知道那并不是真正的麒麟，但在看到它的那一瞬间仍是忍不住一怔。因为那\麒角上的封印赫然是属于蒿里的气息，这样一来，阿选对外宣称的“麒麟在外流亡期间身子虚弱，为了保存灵力而自我封印，所以才不得不以野兽的形态出现”这个理由就就显得理所当然了。
　　“那个封印的确是泰麒的灵力波动！这个……到底是怎么回事？！”众人惊疑不定的面面相觑，这样的情况显然是骁宗不曾料到的，他微微皱眉，看向身边的蒿里。
　　少年低垂着眼，长睫在白皙的脸上投下了醉人的阴影，却也遮住了一切情绪，本就不算色泽鲜艳的唇现在更是一片惨白。似是察觉到骁宗的注视，蒿里抬起头，勉强扯出一抹笑，他深吸一口气，抢在骁宗欲开口前道：“走吧，骁宗大人，现在是我们出场的时候了！”
　　看到这样的少年，骁宗心里一动，想起了一个可能性，看向少年的目光多了丝痛楚和怜惜。
　　“各位大人不要被阿选骗了，台上的那只，根本就不是泰麒！”清亮的声音凌空而起，听在众人耳里，引起轩然□。循声望去，却见一通体墨黑的麒麟，鬃毛在风中飞舞，身形矫健精瘦，他的背上乘着一人，银色的长发几乎要晃花众人的眼睛，一派英俊无双，不是早已失踪的戴王骁宗又是谁！
　　阿选看着踏云而来的一人一兽，眼底一片深沉。他们曾经是过命的兄弟，他们曾经被并成为戴国的护国双壁，但是一切从骁宗升山的那一刻开始改变，自己没有哪里比他差，为什么骁宗是戴国的王？
　　他不甘心！
　　“你没死！”阿选淡淡的道出既定的事实，叫人看不出他真实想法。
　　“让你失望了！”骁宗自泰麒身上下来，站在阿选面前，绯色的眸中幽深的看不出一丝情绪。
　　“你以为今天的你还有资格和我争这个位置么？”阿选看着骁宗，慢慢的说。
　　“从来不存在‘争’这个字，戴国的王，从来都是我！”骁宗语气平和，没有一丝一毫的挑衅，但是却让阿选眸中一紧，平静的面具被打破，周身散发出一阵骇人的杀气，虽然过了几年养尊处优的日子，但作为武将的气势依然不减。
　　“那么就拭目以待吧！”阿选朝身边的慎元使了一个眼色，后者看了跟在骁宗身边的泰麒一眼，眸中一闪而过的复杂，却终是依言行令。
　　“你总是这么自以为是，骁宗！现在，城外集结地是我驻守瑞州的5000精兵，只要我一声令下，这里马上就会有人上来以谋反罪将你处死，就算我不是麒麟亲选的王又怎么样？现在我的身边也有麒麟，那些人们根本就不认识以前被你养在深宫中的麒麟台辅，现在只要我说，人们就会相信跟在我身边的才是真正的泰麒！”阿选张狂的将跟在慎元身边的麒麟扯到自己身前，丝毫不在意小家伙吃痛又委屈的眼神。
　　“这孩子，这所以有我的气息，是因为封印它的正是我当时被慎元砍断的角吧！”看到这一幕，蒿里眸中闪过一丝不忍，开口道。
　　听到蒿里的话，骁宗目光如电的看向慎元，虽然早已猜到这个事实，但是亲耳听蒿里说出来，依然让他无比的愤怒，他冷眼看着那个让自己心爱的孩子受伤的人，压抑住自己的怒气，朝阿选道：“如果你自认为还有那样的资本，那么试试看！”
　　“哼！不见棺材不掉泪！”阿选脸色难看之极，他大喝道：“来啊！给本王把这个大胆的逆贼拿下！”
　　他这话一出，台下众人反应不一，一些列队的官员互相低语着，探问来人是不是骁宗，而阿选的亲信则是立刻出列欲对骁宗动手，然而不等他们行动，就被身边的人制住。
　　“大胆！谁才是戴国真正的王，难道你们忘了么，阿选不过是伪王，你们要为他对骁宗陛下不敬么！”
　　这话一出，气氛瞬间凝滞下来，在尚未点明前大家或许还有些怀疑，但是现在，众人的反应都是跪地高呼“骁宗陛下万岁！”
　　“别以为这样你就赢了我！”阿选咬牙切齿道！
　　“在等你的5000精兵么？”骁宗似笑非笑，“你总是忘记，我是从哪里出身的，如果瑞州都会听你的号令，那么我也没有必要还回来了！”
　　大势已去，阿选满脸的不忿，他怎么会忘记骁宗在登基之前正是瑞州将军呢！
　　不再理会阿选，骁宗闪电般的拔剑向慎元挥去，伤害蒿里的人，他怎么会轻易放过？！
　　他身形一闪，竟连蒿里都来不及阻止，眼见骁宗一剑雷霆，而慎元却是连躲的意思都没有，众人心里都捏了把汗，命悬一线之际，那只小麒麟却突然冲出来挡在慎元身前。
　　“骁宗大人，不要！”蒿里惊呼。
　　骁宗闻言堪堪撤剑，终是没有伤到那小麒麟。

　　十七

　　蒿里走上前，轻轻的用角触碰那只小麒麟，解除了对方的封印。小家伙先是不安的跺了跺，后来大概是察觉到同类熟悉的气息，总算认同了蒿里的亲近。小家伙睁开眼睛，四下看了看，然后慢慢的蹭到慎元身边，亲昵的贴在他怀里磨蹭，口中发出意味不明的呼呼声，却是无法说话。
　　是的，即使是封印被解开，那只小麒麟依然无法说话。
　　看着怀里一脸依赖的小家伙，慎元眼中闪过一丝复杂，原来……这小呆瓜，不能说话的么……
　　“那个，”处理完现场的柴邪一脸欲言又止，“骁宗陛下，这人，就是当初在行刑前救了我们的那个黑衣人！”
　　骁宗闻言狐疑的看着他：“你到底有什么目的？”
　　慎元没有回答，反而看向蒿里，虽然是麒麟的形态，但是眸中的担忧依然不减，果然还是没有变，这孩子不论被怎么伤害，总是这么善良，慎元眼中闪过一丝温柔。
　　就像当时在皇宫的时候，蒿里被骁宗隔离于政治之外，虽然知道对方是关心自己，但是身为麒麟的责任感又让蒿里感到不安，那个时候，蒿里无人可以倾诉，直到慎元出现……这位士官大人温和有礼，让人信服，陪伴着孤独的蒿里，听他讲不为人知的心事……虽然那段美好都因为慎元的背叛而烟消云散了。
　　注意到慎元的目光，骁宗眼中闪过一丝了然：“帮助阿选是因为他曾经有恩于你，至于说……放走那些老臣，大概是为了弥补你对蒿里的愧疚吧！”
　　骁宗的话让慎元一怔，却没有否认。
　　“但是，你有没有想过，当你斩下他的麒麟角的时候，就已经是将蒿里逼上了绝路……那么在死亡面前，你所做的这些补偿又有什么意义？！”到底还是恨啊，骁宗握紧拳头，虽然知道蒿里当年受到的伤害，不能完全怪眼前这个人，和自己当时的自以为是也由很大的关系，但是……如果没有奇迹出现的话，被斩断麒麟角的蒿里，现在一定已经不在了，就算侥幸活下来，也有可能是记忆空白的另一个人了……现在蒿里还可以站在自己的面前，是需要发生多么不可思议的奇迹才得到的恩赐啊！
　　如果这人真的重视蒿里的话……他怎么舍得？让那个柔弱的孩子忍受这样的痛苦？！
　　慎元看着愤怒的骁宗，眼中的光一点一点的熄灭，最终剩下的是一片荒芜的凄凉，是啊，伤害一旦造成了，就再也没有办法补偿了……
　　“骁宗大人。”蒿里化成人形走到骁宗面前，身上披着件大大的斗篷，他将脑袋往骁宗怀里蹭了蹭，“没关系的，我……已经不难过了，因为骁宗大人已经回来了，而且……以后都会在我身边的吧？”
　　骁宗将蒿里紧紧地拥进怀中，这个他从第一眼起就放在心上的孩子，今后他会用灵魂去珍惜！
　　“所以，骁宗大人，放了他吧……那只小麒麟，很喜欢慎元呢！”蒿里在骁宗的怀里说道。
　　是为了那只小麒麟么……所以才说自己已经不难过了，骁宗心疼的将怀里的孩子抱的紧些，怎么可能不难过呢？被自己认可的知心友人背叛伤害……
　　“如果这是你希望的话。”骁宗轻轻的承诺，总觉得，再也无法拒绝这样的蒿里了。
　　“骁宗陛下入世经年，重返戴国，实在可喜可贺！”一个清朗的声音打破了微显沉郁的气氛。
　　来人容貌虽算不得俊美，但是温和稳重，眼中不时流过一丝狡黠的神情，带着不伦不类的大斗笠，懒散的侧坐在名叫六太的妖魔背上――正是犬狼真君，更夜。
　　“真君严重了，不知仙驾到来所谓何事？”骁宗有礼的寒暄道。
　　更夜一笑，伸手遥遥指了指那小麒麟，也不知道是什么法术，竟是将那一身墨黑的染料生生退去，露出了靛青的本色皮毛。他看了看青色的小麒麟对慎元一派亲近的模样，微觉不可思议的道：“虽然灵力发育不完全，但是还是具有麒麟择主的本能么？”
　　灵力发育不完全？
　　听到更夜的话，众人都惊讶的看向那只不能说话的青色麒麟，从来没有听说过还有灵力发育不完全的麒麟，这到底，是怎么一回事？

　　十八

　　三年前 蓬山
　　“溯溪，又在看着才麒啊！”身着绿衣的使女微笑的看着一脸专注的盯着胎果的女怪，后者仿佛没有听到一般头也没有会，使女不以为意，在麒麟即将诞生之际，每一位女怪都是这样的。
　　溯溪怀着希望看着树上的胎果，这里面孕育着她的主人――才国的麒麟，不久，蓬山就会迎来一位新的主人，或许是男孩或许是女孩，然后这个孩子会在这里快乐的成长，直到升山的日子到来，那时，这个孩子就会选择自己要效忠的人，成为才国的王，他们会离开蓬山，回到才国，开始他们的统治……想到这里，溯溪不禁伸手轻抚饱满的胎果，但也就在这时，她发现了奇怪的一幕，在那粒饱满的胎果中竟然不只一个卵体，虽然很小，但是确实有两个！
　　这意味着什么？一个胎果里将有两只麒麟出生！这是从来没有过的情况，十二个国家，十二只麒麟，这是这个世界的平衡。可是如果这只胎果里有两只麒麟，那么麒麟的数量将会打破这个平衡，这是绝对不允许的事！唯一的办法就是在这两只麒麟中选择其中一只，而另一只……没有存在的必要……
　　溯溪眼里聚满了泪，她飞奔着嘶吼着，但是她自己也清楚，两只麒麟中，只能留下一个，但是……两只都是她用心照顾的孩子啊！这叫她怎么舍得？
　　那一夜，风吹的特别大，卷起的沙石似乎要遮掩住什么……就在这一夜，才国的麒麟出生了，胎果中果然孕育出两只麒麟，皆为青色，其一为麒，又一为麟。但是可惜的是，那只麒天生的灵力发育不完全，无法幻化人形，也不能说话！
　　不知道是幸还是不幸，灵力残缺的麒自然没有资格当才国的台辅，而也正是因为这一点，青麒免去了一死，被连夜送到了蓬山脚下的一个幽谷，从此被放任自生自灭。
　　小青麒独自在无人的山谷中成长，它虽无法说话，但是却和其他麒麟一样，能够听懂万物的语言，它和山里的妖魔们成为怕朋友，以野果清泉为生，竟也安然的长大……直到他遇到生命中的第一缕温柔。
　　那一天，那个男子出现在它的小山谷，握着果子喂到它嘴边，然后就手在它额上揉了揉，那只手……它感觉的到，很大，很温暖！因为这样，它甚至忘记了躲闪，要知道，它一向不喜欢有人碰它的额头。
　　那个男人，就是慎元！
　　一直生活在幽谷的小青麒不知道人类的复杂，它只知道自己感受到的温暖，于是便义无反顾的和慎元离开了，虽然，它也不明白，为什么这个男子要在自己的角上留下一串花纹，不明白，他为什么要把自己染成黑乎乎的颜色……
　　但是，那又有什么关系呢？
　　它……
　　喜欢他！
　　“虽然，没有完整的灵力源，但是依然有着麒麟择主的本能啊！”更夜看着偎依在慎元身边的小青麒，神色复杂的说。如果，它是一只正常的麒麟，那么这个男人，将是一个国家的王吧……可惜……
　　“那么，犬狼真君有何打算？”骁宗开口，既然说十二国的平衡不能打破，那么现在这只多出来的麒麟要怎么办？看样子，还选择了自己的主人……
　　更夜闻言，眸光一闪，随后吐出的词句冷漠而残忍，和平常那个懒散柔和的形象大相径庭，他说：“它，必须在这个世界上消失掉！”
　　必须在这个世界上消失掉？！
　　众人皆是一脸震惊，仁慈的麒麟们首先反对。
　　“怎么可以这样！太残忍了!”延麒六太首先叫道。
　　“明明不是它的错，为什么要它消失？！明明已经很可怜了！现在连仅有的性命都要剥夺么？！”蒿里声音已经带了哽咽。
　　“犬狼真君，这是您的主意么？怎么可以如此残忍？”景麒皱着眉头，一脸的不赞成。
　　更夜很冤枉，他觉得无辜，自己说了什么么？为什么现在要被一群麒麟围攻？
　　消失在这个世界上，又不是要它死，为什么自己突然就成了十恶不赦的罪人了呢？还有为什么连自己的好朋友延麒都这样说啊？？？
　　“之只要消失在这个世界就可以了么？”骁宗微微无奈的问，“那么把它送到蓬莱也是可以的吧！”
　　终于有个人听明白他的话中深意了，更夜几乎要痛苦流涕了，忙不迭的点头。
　　听了骁宗的话，众人都是眼前一亮，这倒是个法子！
　　蒿里先是高兴，但随后想到了什么，又渐渐皱起了眉头：“它没有办法化形，也不会说话，到那边只会被人当成是奇珍异兽送到动物园……那边的世界太复杂，这样的它根本没有办法生活！”
　　蒿里的话让大家沉默下来，的确，他们不了解那个世界，以为只要不死就很好了，但是如果那是个让人生不如死的世界呢？那还不如死在自己熟悉的世界，这样，至少可以保留一丝尊严！
　　“骁宗陛下……如果，您已经决定不杀我，那么，我可以和这笨家伙在一起么……他在哪，我就在哪！这样可以么？”说话的是一直没有开口的慎元。其实听了这么久，多少也明白了点，自己就是这小家伙选择的主人吧……反正自己也不想当什么王，那么有这么一只呆呆的小家伙陪着，似乎也不赖！
　　“对了！”蒿里眼前一亮，“我的角，那只断角里应该还有以前寄存的灵力，把那只角里的灵力输给这只青麒，那么，至少它可以化形，变成人的话，在那边总是好过一些，再加上有慎元跟着，这样应该会好一点！”
　　蒿里热切的目光看向更夜，生怕他说不行。
　　更夜默默的看了蒿里半晌，扑哧笑出声，点头同意，虽然说麒麟是仁兽，但是，这孩子，本就是个善良的孩子吧！

　　十九

　　虽然决定要将青麒送到蓬莱，但是真到了实际操作的时候却并不容易，首先最重要的一点就是骁宗的重新登基。白鸡鸣啼，戴王归位，骁宗以雷霆之势收复朝中阿选的旧臣，来了一次彻底的大换血，让年轻有为的人出任重要官职，然后开始了他的改革措施，他现在经济基础较好的几个州进行试验，然后在全国范围内推广。
　　这样一来，当政务初步走上正轨的时候，已经是半年以后了，在这段时间里，蒿里也成功的帮小青麒化出了人形，那是一个有着靛青色头发的小男孩，身子纤细，巴掌大的小脸上一双眼睛出奇的晶莹，又大又圆的，看人的时候总是显得无辜又单纯，虽然不能说话，但是小家伙粘着慎元的时候总是发出各种好笑的声音，平添了一股天然的呆呆的感觉，实在是惹人喜爱！
　　蒿里虽然十分喜欢小青麒，几乎将小家伙当弟弟来疼爱，但是他毕竟是一国台辅，骁宗现在并不是像以前那样完全不让蒿里接触政务，而是凡事有商有量，新政的事宜都是经过两人商量后才起草颁布的，所以，蒿里不可避免的忙了起来，基本上整天都和骁宗呆在一起，和小青麒相处的时间少的可怜。
　　总算将新政的事拖上了正轨，难得闲下来的蒿里决定要将小青麒他们送回蓬莱，顺便将齐藤也送回去，并且这一次，由他单独发动鸣蚀过去，骁宗就留在戴国继续推进新政的实施。
　　知道了蒿里的决定，骁宗心里的第一反映就是反对，他怎么放心让蒿里一个人？但是话到嘴边却又说不出口了，因为他看到了那个孩子墨黑的眸中满是坚定，看向自己时候又带了一丝不易察觉的祈求――这是蒿里自己的心愿，他又怎么忍心拒绝？于是纵然有千般万般的担心和不舍，骁宗仍是无奈的点点头。
　　为了避免不必要的骚动，蒿里特地选择了傍晚的时间开启蚀，传送的地点就是之前富士山上的浅间神社！
　　“麒麟是仁兽，不喜血腥，因此食物中不能有荤腥，否则就会使灵力污秽，进而生病；麒麟又是孤高不恭的生物，额上的位置因为长有灵力之源的角而不喜被人触碰，除非是被麒麟选择的主人。”蒿里仔细的对慎元讲着“麒麟饲养”的注意事项，作为当事人的小青麒睁着一双无辜的大眼四处打量，丝毫没有初来乍到的陌生感和不适应，不得不说，这难道就是传说中的傻人有傻福么？
　　“小家伙不能说话，这意味着他无法正式的对你宣誓忠诚，但是他已经向你表示恭顺，所以我也不太确定，我们所谓的‘失道’是否对你们同样的有约束力，总之凡事小心吧！”蒿里摸摸小家伙的脑袋，转头对慎元说。
　　慎元点点头，蒿里接着说：“在这边生活，你们需要有经济来源，你需要找一份工作，可是你们的寿命比一般人要长，所以不能在同一个地方呆过长的时间……具体的，等我们见到齐藤君的父母在讨论吧！现在，你们先换上这个，这是这边的服装，你们一定要习惯！”
　　蒿里递给慎元两套时下流行的休闲装，这是刚才齐藤抽空去买的，一套是慎元的，另一套是给青麒的。
　　“那么齐藤君，我们什么时候去拜访伯父伯母比较合适？”蒿里看向一直没有说话的少年。
　　“明天是周末。他们应该会在家，先休息一晚上，明天我带你们去我家！”齐藤想了一下，开口安排。
　　蒿里点点头，安排慎元和青麒的房间，他们初到陌生的环境，早就累了。等他安顿好人回来，却发现齐藤双手抱胸站在窗前，看着窗外的夜色不知在想些什么。
　　“齐藤君，你不休息么？”蒿里走到少年身边，关切的开口。
　　“呐，你是怎么看待两边的世界的？”齐藤淡淡的开口，声音在山风的衬托下有种不真实的平静。
　　蒿里诧异于他的问题，却仍是回答道：“虽然我在这边长大，但是这边却并没有给我留下多少美好的回忆，后来到蓬山，知道自己的身世，认识了骁宗大人，有了很多珍贵的记忆，虽然也遇到了不好的事，但是我却觉得那边有我重要的人，有我的责任，是我真正的归属！所以，我清楚的知道，这里不是我的世界，我有该回去的地方。”
　　齐藤默默的听着，很久没有说话：如果说像是他们想的那样，自己算是半个胎果，那么，自己的归属又在哪里呢？
　　在那个世界生活的越久，对那边的世界了解的越深，渴望回到日本的期望就少一分，特别是当看到骁宗和蒿里在戴国推行的新政，他突然觉得自己也可以做点什么，仿佛是迷途的人突然找到了目标，他有想要实现的价值：建设一个国家――起来就让人热血沸腾呢！
　　但是，他和蒿里不一样，在这边有爱他的父母！
　　怀着复杂的心情站在家门口，齐藤第一次知道，原来回家也是会紧张的。毕竟，突然知道了父母的秘密。任何一个孩子都不会平静吧！齐藤告诉自己不要乱想，他深吸一口气，刚打算按门铃，但门却从里面打开来，一位有着罕见浅棕色长发的女子就出现在众人面前，那女子不可置信的看着门外的齐藤，渐渐的眼眶湿润了，齐藤上前一步，将女子拥进怀里：“妈妈，我回来了，一直以来，让你担心了！”
　　女子反抱住齐藤，然后突然朝屋内喊道：“亲爱的，你出来，儿子回来了……真的是儿子回来了！”
　　随着一串急促的脚步声传来，一个身材高大的中年男子跑了出来，他看着完好无损的儿子和一脸激动的妻子，也禁不住红了眼圈。
　　“爸爸、妈妈，我带了朋友来！”齐藤说着让出了身后的蒿里等人。
　　仔细的看了眼眼前的女子，蒿里肯定了自己的猜测：“夫人，你好，初次见面，我来自戴极国，是戴国的麒麟，蒿里！”

　　二十

　　……我是戴国的麒麟，蒿里！
　　女子吃惊的捂住嘴，瞪大眼睛看着眼前精致的少年，然后眼中慢慢的聚集了泪水，她缓缓的跪下来，恭敬的朝蒿里行礼。
　　――泰台辅，祝您万安――
　　蒿里急忙将女子扶起来，脸上红红的，有些不好意思，但是他不知道，眼前的女子已经离开家近二十年，此次看到家乡受人尊敬的神兽，那种兴奋和激动的心情，是无法用语言描述的。
　　将蒿里他们请进门，齐藤的母亲开始讲述自己的故事，原来她本是才国人，因为一次自然开启的蚀来到这个世界，刚来的时候，她十分的不适应，但是幸运的遇到了一个温柔的好心人，这个人就是齐藤的父亲，在他的帮助下，她不仅适应了这个世界，还在这个世界上找到了自己的位置，从此结婚生子，顺利的生活下去。
　　听了小青麒的遭遇，这对夫妻非常的同情，并且十分愿意帮助他们适应这边的生活。
　　“如果是，小青麒的话，这样的年龄还是应该上学吧……”齐藤妈妈托着腮想，“对了，小青麒有名字么？”
　　众人面面相觑，最后将视线落在慎元身上。慎元瞪大眼睛看看大家又看看身边啥也不明白的小家伙，想了半天，很不确定的吐出两个字：“……青青？”
　　众人无语的看着他，以前骁宗给泰麒取名字的时候直接把人家的姓加了个偏旁已经很让人鄙视的了，没想到这还有个更极品的！
　　“哇哦！哇哦！”几声不成调的声音发出来，大家一起看着小麒麟很哈皮的在慎元怀里蹭，一副欢乐的不得了的样子。
　　“噢啦，小麒麟好像很喜欢的样子！”齐藤爸爸笑着点出重点，身边的老婆很赞同的点头。
　　于是决定就叫“青青”。
　　“可是青青不会说话，这样上学会有困难吧，如果可以请家庭教师就好了……”蒿里很担心的看着小家伙。
　　“也不是不可以，但是他们现在没有足够的资金！”齐藤很无奈的摊摊手。
　　“也不是哦！”齐藤爸爸笑着摇了摇手指，和自家老婆对视一眼，众人只觉得一阵冷风吹过。
　　有什么事要发生了么？
　　“其实啊，有一个办法可以让你很快赚到很多钱，想要试试么？”齐藤妈妈眯着眼睛看向慎元，“不仅可以给青青请到家庭教师，而且还会有很好的生活哦！”
　　慎元闻言眼前一亮，刚要答应，被蒿里阻止，“不可以做违法的事情！”
　　“我保证不是违法的事情！”齐藤妈妈对天发誓，众人一脸不相信的看着她，为什么她的表情那么像诱拐小红帽的大灰狼？！
　　“当然不是违法的事，反而，做得好的话还会有很高的社会的地位！”齐藤爸爸一脸笃定的补充道。
　　有这么好的事，我为什么不知道？！
　　蒿里和齐藤对视一眼，都在对方眼中看到了怀疑。
　　“慎元君，你想不想当明星！”齐藤爸妈异口同声。
　　明星？！
　　齐藤恍然大悟的抚额，他怎么忘了自己父亲开着一间经济公司呢？
　　蒿里看着慎元，虽然是个方法啦……但是，慎元可以么？
　　慎元……这两只完全不知道明星是什么东西。
　　慎元一脸茫然的看着蒿里。
　　“额……那个，明星的话，有点类似于那边的朱旌……”蒿里一脸纠结的解释道。
　　听了他的话慎元眉头就皱了起来：“朱旌？你是要我做戏子么？”
　　戏子……也不是吧……
　　从来不追星的蒿里同学无语了，求救的目光看向周围的人。
　　齐藤妈妈很英勇的救漂亮的台辅大人于水火：“也不能说是朱旌那样的，这边的明星需要有FANS，也就是所谓的支持者，这样就需要有包装有宣传，而明星的工作也不是只有演戏，还有唱片、广告、模特、节目等各种通告，只有真正有人气的人才可以成为明星，那时候你才可以保证青青的生活！”
　　额……好复杂，但是，大概就是这样吧！
　　“什么是唱片、广告、模特……？”慎元一脸问号的看着兴奋的妈妈大人。
　　这……确实是个问题……
　　“没关系，这些如果你决定要当明星的话都会有人教你，怎么样，你想当明星么？”齐藤爸爸大手一挥，十分的豪迈。
　　“……如果我当了明星，青青就会有很好的生活？”慎元问。
　　点头。
　　“但是，你刚才说明星是建立在支持者的支持上的……在那边，身份越高的人越没有自由，他们的一切都暴露在民众的眼睛下，这样的生活会给青青带来困扰吧！”慎元说的很笃定，不过也确实一语中的，当明星的话，就不存在隐私这种东西，一旦惹上什么丑闻，或是让FANS不如意，立刻就会遭到各种流言的封杀，不得不说慎元想的很深。
　　齐藤爸爸满意的点点头：“你能看到这一点，很不简单，这说明你有足够的心理素质玩这个游戏……其实，我说的当明星不过是权宜之计，你要做的是，在当明星的这段日子里，熟悉娱乐圈的规则，然后成为那个制定规则的人，但是在这之前，你必须在这个圈子站稳脚跟才行！”
　　“那么，在这个圈子站稳脚跟，成为你们所说的明星，需要多长时间？”慎元问。
　　“也许是三个月，也许是三年，也许……一辈都不可能！”齐藤爸爸很现实的开口，“一切都在于你！”
　　慎元沉默了，蒿里担忧的看着他，但到底没有打扰。
　　慎元有以下没一下的摸着青青软软的头发，许久，他看向齐藤爸爸，郑重的低头：“请您帮我……成为明星，我会努力的！”

　　二十一

　　人活一世，最重要的无非是找到一个目标，然后一步一步的实现它，慎元已经找到了他的目标，就看他能不能实现了，这个过程必然漫长而充满了坎坷，但是没有人可以帮助他，一切只能靠他自己。
　　每天看着慎元忙碌的吸收着完全陌生的知识，在截然不同的现实中碰撞，蒿里不经想到了骁宗，他从来没有问过骁宗，在流落异世的那段日子，他是否也煎熬过，痛苦过……答案是肯定的吧！慎元现在还有一个可以帮助他的引导者，可是骁宗那个时候完全是自己摸索的，个中艰难，旁人一定无法想象！
　　蒿里并不打算问骁宗在这边的日子到底经历过什么，因为骄傲如骁宗必然会把这段痛苦的经历当做历练的财富，强者不会因为痛苦而退缩，而是会将痛苦变成成功的垫脚石！对于这样的他们来说，痛苦是荣耀，是永远放在心底的记忆，并不需要把它当成历史拿来讲述，蒿里要做的就是理解和包容。
　　“……既然你已经有了目标，那么我也可以放心了，今天晚上，我就走了！”蒿里看着慎元说道，漆黑的眸中是柔和也是坚定。
　　慎元没有说什么挽留的话，每个人都有自己要走的路，挽留只会造成对方的困扰罢了：“那么，一路顺利，还有……蒿里，对不起！”
　　对不起，曾经伤害你，对不起，曾经让你这么难过……
　　精致的少年了然的微笑，那就是，原谅！
　　戴国・白垩宫
　　“太宰大人，台辅大人和王正在殿内议事，请您稍等，让婢子前去通报！”女史朝着年轻的太宰恭敬行礼，眼前这位太宰大人，年纪虽轻，而且是海客，却是半个胎果，更是戴国改革不可或缺的功臣，他值得所有子民的尊敬！
　　“齐藤君，你来了！”模样精致的台辅转头看向好友兼臣子，脸上尽是笑容。
　　没错，就是齐藤，他现在是戴国的三公之一！
　　那个时候，齐藤在父母面前说自己要和蒿里去戴国的时候可是把大家都下了一跳呢！他说他的梦想在那边，他想要看看自己的力量可以给一个国家带来什么，他说虽然舍不得爸爸妈妈，但是希望得到父母的支持，毕竟那边也算是他的半个家乡……
　　最后齐藤爸妈含着泪送走了儿子，齐藤妈妈说，那边是自己的故乡，现在自己的儿子代替自己回去了，她从心里高兴……她不会认为这样就是永别，因为亲情的羁绊永远也不会消失！
　　每个人都有自己的生活，每个人都在为自己的梦想努力着，两个世界的人们啊，不管身在何处，总会有牵挂和割舍不掉的情谊，相信，在我们梦想实现的那一刻，命运会让我们相聚！
　　――――完――――