

第一章。

　　清晨，天边刚露出一抹鱼肚白，后院的报晓鸡才刚鸣过一声，王府的奴才们就跟上了弦的箭一般，个个跑的飞快。
　　
　　东院西院前厅后厨，一路灯火通明。训练有素的奴才们端着铜盆手巾鱼或是粥米面饭鱼贯而入，脚步贴地，行走如风，手上的东西却四平八稳。他们如走马灯一般的将一件件洗漱用的东西一件件递进去，在小间里伺候住人洗漱。又将各色佳肴按照主子的嗜好排列，斟茶布筷。服侍完毕，又毫无声息的消失在主子面前。
　　
　　这王府里住的可不是一般人，是这天子眼前数一数二的大红人――忠顺王爷。
　　
　　每天的忙碌是少不了的。可这忠顺王府单单有一条规矩跟别处不一样。这王府里的主子奴才可都得铭记于心：不能出声儿。
　　
　　这规矩自然是不能拿上台面来说，不过自从王爷赶出去了四个丫头，打残了十个小厮之后，这规矩算是彻底铭刻在众人心中了。为什么？因为这东院里还住着一个人。此人无他，就是王爷的心头好，蒋玉菡蒋公子。此时此刻，他正在梦里睡的香甜。
　　
　　就连王爷自己下床的时候都得小心翼翼的，生怕惊醒了这人。又怕起身的动静搅了他的好梦，每天指派一人光着脚走进卧房，推醒自己，其余人一律在外面小间候着。这数九寒天的，堂堂王爷就穿着小衣睡眼朦胧的开始了新的一天，半梦半醒之间还惦记着，起身的动作要小，免得这雕花红木床之嘎作响。
　　
　　这可苦了布菜的丫头们。王爷的早餐怎么也得有一二十道清粥小菜，每次布菜要是碗筷之间发出一点声响，下午就免不了一顿皮肉功夫。为啥不就地正法？还不是怕你瞎嚷嚷，吵醒了内间的蒋公子。
　　
　　于是，忠顺王府上至王爷本人，下至最低贱的丫头老妈子，个个练就了一副身轻如燕，泰山崩于前而不叫唤的好本事。 
　　
　　伺候完了王爷洗漱，再伺候完了王爷早膳，又伺候完了更衣上轿，忙碌了一早上的奴才们才可以坐下来喘口气，不过还不能太大声。还得抓紧这时间喝口茶啃两口馒头，仔细着屋里的小主子醒了没有。
　　
　　这蒋玉菡蒋公子，小名琪官儿。原是这金陵城里红头半边天的戏班子长生班的台柱子，唱的小旦。嗓音如雏凤初啼，婉转清凉，开口一句，便能直直的唱进人心坎里去了。那扮相更是天上无双人间难寻的清雅标致。难怪那王爷只看了一眼就挪不开脚步了。
　　
　　这忠顺王爷不爱女子，酷爱男风早是金陵城人尽皆知的事儿了。刚把这蒋公子接回府的时候，奴才们都打赌，王爷这兴致能持续到几时。毕竟是堂堂的忠顺亲王，当今圣上的亲兄弟，权倾朝野又仪表堂堂。早年曾娶一房妻室，留下一子后便芳华早逝。此后，更是没有人能约束着忠顺王。
　　可这转眼都一年过去了，这两人的亲厚劲儿有如那雨后春笋，是一日高过一日。
　　
　　这蒋公子倒是性子极好的一个人，平素不太说话，一开口必是礼数周全。对待奴才们也像是王爷般温声细语。每天起身后，必唱曲两段，那时候王府里所有的奴才丫头们全躲在墙根子下竖着耳朵听呢。
　　
　　多好一玉人儿啊，就是耳朵忒灵便了点。
　　
　　且说这一日，王爷下了早朝，急急的换了朝服奔进卧房。看见蒋公子仍卧在床上，一派钗横鬓乱的好景致。
　　
　　忠顺王轻轻坐在床边，床上的人轻轻扭动身子，路出后背一片雪白细腻的肌肤，上面还有昨夜留下的星点紫痕。一时忍不住，便把禄山之爪贴了上去。
　　
　　床上的人往里缩了一缩，扯起衣裳，睡眼惺忪的呢喃“不要了……”
　　
　　忠顺王一听这话，脸上的笑容更甚一份，道，“我的琪官儿平日装的这般高洁，没想到梦里就想着那事儿。想必为夫昨夜……”
　　
　　床上的人猛的惊醒，看清了来人，才收了眼中那警觉的神色，只拿一双眼睛横道，“忠顺王爷不在为国效力，就知道来消遣我……”语气里竟含了几分委屈，想是昨夜被折腾惨了。
　　
　　这眼波一横，红唇一撇，又是另一番风流态度，看的忠顺王痴了过去。良久方道，“人家只说这琪官儿长相俊秀举止温雅。只是万万想不到还有这般风情。看的为夫心痒难耐，不如今天就……”话语间，手上掬了一把青丝，一圈一圈绕在指尖。
　　
　　琪官料想王爷脑子里一定又想到了什么不知羞耻的事情，忙想捂他的嘴，只听他道，“琪官儿，本王看到你，就像是这发丝，转眼成了绕指柔。恨不得一辈子都缠着你不放。”
　　
　　琪官脸上扬起一抹绯红，伸手抽回发丝，道“王爷昨日睡得晚，可要再歇息一会儿？”
　　
　　忠顺王爷听他这么说，连忙脱了鞋袜，连外衣都不脱就钻进被子里去。嘴里直到，“要，要！琪官儿都这么说了，为夫哪有不应之理。”
　　
　　却见那琪官和衣向里，一副疲乏欲眠的样子，便放下了念头打算安心睡个回笼觉。他从身后抱住了眼前的玉人儿，雪白的相颈散发出缕缕温暖甜腻的香味。
　　
　　天气正值隆冬，屋外大雪。忠顺王一番奔波，体温自然不比那躺在被窝里的琪官。琪官将他环在胸前的胳膊，往怀里拢了拢，温暖的胸口在忠顺王眼里，转眼变成了滚烫滚烫。
　　
 
作者有话要说：第一次写的文，没分章节。。。




第二章。

　　八月十五，月满中秋，恰巧也是那忠顺王爷的生辰。
　　
　　王府里早已是上上下下修缮一新，该摆的该挂的，提前三天都上了门。该发的帖子，也早早的散去了各个府上。前院，丫头小厮忙着搬花除草，光是那三百二十盆红牡丹，就够让人忙活个一整天的了。后厨，吃的喝的一应俱全，碗碟叮咚，磨刀霍霍。和着昨日，皇上又赏下三十坛寿喜延年酒，表示与之同乐。
　　
　　说道这寿喜延年酒，可是大有来头。
　　
　　据说，这二十四年前的中秋之夜，先帝赐宴与群臣同乐。已是怀胎十月的惠妃，也就是当今的太后，也在那酒席之上。刚喝下一杯先帝御赐的寿喜延年酒，就觉得腹中一阵绞痛。却又怕搅了官家的性子，便一个人悄悄回了自己的永安宫。才刚走到御花园，这痛就忍不住了，忙差了宫女去传太医。这一传，变惊动了宴上的先皇。先皇听说惠妃临盆，丢了酒盏就往永安宫跑，那脚步，快的连大内高手都看不见影儿。守门的公公远远就看到一个明黄色的人影飞奔而来，连忙扯了嗓子大叫：皇上驾到。
　　
　　这声尖叫，吓得惠妃一个激灵，小阿哥就这么生下来了。也就是如今的忠顺王爷。皇帝抱着儿子，心里那叫一个高兴。又听说是自己拿一杯琼酿，将这儿子给引出世的，便赐名延年，取义寿喜延年，福禄安康。
　　
　　王爷一大早便巴巴的往宫里去，先是上朝，接着又往太后那儿请个安，领个赏。适逢皇上下朝来，母子三人坐着，吃了会儿茶点果子，也算是享了一回天伦之乐。
　　
　　正说这话，却见门外一阵响动，惊了屋内。宫人来报，王府管家在外急候。忠顺王心想：坏了，准是那小东西出了什么岔子。
　　
　　眉宇间不觉路出一丝不快。
　　
　　太后知他心思，挥手道：去吧去吧，今个儿都回吧，我这张老脸也是越来越留不住儿子的心咯。
　　皇上，忠顺王爷二人笑着告退。
　　
　　出了这慈宁宫，忠顺王原想脚底抹油，溜之大吉，却不想被皇上一把拽住了辫子，道：延年，跑这么快作甚？陪为兄好好走走。
　　
　　看着皇上嘴角那一丝老奸巨猾的笑容，也只好恭敬的道一声：喳。
　　
　　等那忠顺王喘吁吁的跑回王府，屋内哪儿还有半个人影。问遍了丫头小厮，却都跟吃了哑药似地，只会摇头。这一贯贪床的蒋公子，今日也难得起了个大早，一个人偷偷摸摸的，不知做什么去了。只在那杯盏之下压着一张字条，上书六字正楷：天机不可泄漏。
　　
　　要说这琪官儿本是个戏子，唱腔身段名冠金陵。原想大约只是一副空皮囊，唯独一手唱念做打还拿得出手，不料这人可是个琴棋书画样样精通的主儿。一手正楷，写的四平八稳，不狂不骄，分寸拿捏得十分妥当。光看字，变知是个蕙质兰心的人。
　　
　　忠顺王爷拿着纸条，心道：这琪官儿倒是有心，一年前八月十五他才进府不久，还要死要活的时候，想不到已把本王的生日偷偷记下了。想着想着，嘴角不觉就勾出一抹笑容，又将那纸条对折了两下，贴身藏好了。
　　
　　另一头，蒋玉菡蒋公子正头戴一顶乌纱帽，穿一件单色流云月白长褂，腰里紧紧束着一条如意结子长穗墨色宫绦,外罩灰色团织锦薄纱，越显的纤腰窄背，鹤势螂形。
　　
　　要说这蒋玉菡进了王府一年有余，一个人出府的次数可是双手十指掰得过来，少不得东张西望一会儿。可这脚下又不敢耽搁，就怕家里那祖宗心急了，满城的派人搜他。
　　
　　这不，走的正急，冷不丁撞到一人。隔着纱帽，面容自是看不真切，却也见来人乌发银冠，碧玉红带，想必是为年轻的公子哥。
　　
　　那人还没说话，就听几个粗声粗气的声音呵斥道，“走路不长眼，赶着去投胎啊？”
　　
　　蒋玉菡自知理亏，忙赔礼道歉，“在下失礼，冲撞了公子，还请公子恕罪……”
　　
　　“那就恕你无罪。”声音倒是清如朗月，只不过这语调真真让人不舒服得很。不过也没时间多想，琪官只顾抬起步子，离开了那是非之地。
　　
　　只见他压低帽檐，穿过几条弄堂，又走进一家糕饼店，跟店里的掌柜寒暄过几句，直接走进了后堂。
　　
　　后堂是一个小小的天井，那蒋公子顺着青石子路走进了左手第一件厢房。这不明不白的一家店铺，不明不白的一间厢房，难免要人猜测其中的缘由。只是没一会儿，那蒋公子又从厢房中走了出来，面上带着笑，手里拿着一个小小的布包。
　　
　　
 
作者有话要说：这个其实之前已经写好了。。。

有错别字欢迎更正。




第三章。

　　这蒋公子前脚小心翼翼的踏进房门，后脚门就被人“砰”的关上了。
　　
　　只听一个声音冷冰冰的从屋内传来，“大胆琪官儿，本王寿辰你居然到处乱跑，还把不把本王放在眼里了？”
　　
　　琪官儿听了这声音，心方才定下来。先是轻手轻脚摸到柜边，把前番从厢房里拿来的布包藏好，然后整整衣服，走进里间。
　　
　　只看那王爷衣冠不整，懒懒的躺在床上。便道，“王爷，今个儿可是您的寿辰，您怎么还在这儿躺着呢？”
　　
　　王爷挥挥手，示意他到床边，猛不丁的又把他拉进床上，急的蒋玉菡唉唉直叫。“琪官儿，没有你，本王可是一点心情都没有……你说这每年生辰都这么吃吃喝喝，有什么意思，不如今年就你我两人，在这房里耗一整天，怎么样？”
　　
　　蒋玉菡面色一红，道，“又没正经了，快起来，我替你更衣。”
　　
　　这忠顺王好不容易是半推半就的起了身，却又懒洋洋的半挂在蒋玉菡身上，扰的他站也不是，坐也不是。趁着他背过身去替他拿腰带时，忠顺王又是一把将他抱在了怀里，“琪官儿，你出去了这么久，可是被我置办贺礼去了？”
　　
　　“贺礼？我何时有那份闲钱替王爷办贺礼了。”蒋玉菡背对着忠顺王爷，看不清表情。
　　
　　忠顺王的手不规矩的顺着他的衣襟上下滑动，道“那我就从你这身上随便解下一件，当做贺礼，可好？”
　　
　　蒋玉菡认定了这是他拿来的消遣话，心底不悦，转过身来，狠狠推他一把，推的那没正经的王爷跌坐在床沿上，道“王爷何事看得上我这儿的便宜货了？想要，尽管拿去便是了。反正……反正我这全身上下也都是王爷给的，你要当我是件玩物，那今个儿我就是贺礼，好歹你全都拿去了，我也不喊一声不愿意……”越说便越觉得委屈起来，不觉得眼泪都涌了上来，讲到后面已是口不择言。
　　
　　忠顺王一见这阵仗，便知自己又触痛了这小祖宗心里那道坎儿，慌忙拉回来，紧紧抱在怀里，先是赔礼道歉，又是巴巴的哄着，“好琪官儿，我的好琪官儿，本王错了还不成。蒋公子记得我的生辰已是我天大的福气了，怎还敢向蒋公子讨要贺礼……来来来，今日这第一杯酒，我先敬你……就祝咱两，白头偕老，举案齐眉。”
　　
　　“呸，又没个正经。这话留着跟王妃说去。”
　　
　　“嗯，王妃泉下有知，定会体谅你这做妹妹的。”
　　
　　“你！”蒋玉菡气结，涨红着一张小脸，不知道说什么，只得让那嬉皮笑脸的王爷抱在怀里，不知不觉有又躺到一块儿去了。
　　
　　耳鬓厮磨间，只听那人小声道，“琪官儿，本王从没图过什么，就想跟你以心换心，你肯是不肯？”
　　
　　说完，见他不做声，却是红了耳朵，忍不住凑上去亲了亲。见他不做声也不动作，便不依不饶的问着，“肯不肯？肯不肯？琪官儿倒是搭个话啊。”边说，两只手沿着他那褂子的袖口，一点一点往上爬，从腕子到胳膊，不一会儿就把一截雪白的玉臂给捧在了怀里。
　　
　　怀里的人半推半就着，“我刚回来，累得慌，一会儿还要……”
　　
　　那忠顺王正努力解他的衣扣呢，听了这话手上倒是停下了，“一会儿还要什么？告诉我。”
　　
　　却见眼前这人儿紧紧的捂着嘴，“不……不能告诉你。哎，你别……”出口的话已是断断续续，不成章节。一张小小的脸，更是布满了羞红，堪比春桃要艳三分。
　　
　　忠顺王见着可爱，故意伸手在他那雪白的胸膛上掐上一把，笑道“你不说，为夫可就不客气了。”
　　
　　“你……你倒是轻些……嗯，啊……”
　　




第四章。

　　夕阳西下，这忠顺王府里可是张灯结彩，喜气洋洋。
　　
　　早在里屋酒足饭饱的忠顺王也梳洗一新在院子里迎客呢。头戴簪缨王帽，身着五爪坐龙红蟒袍，好一个风流俊秀的寿星翁的打扮。
　　
　　宾客临门，必先找王爷作揖祝寿，但凡带着孩子的，必叫孩子跪下给王爷磕个头。这王爷的身子还在院子里乐呵着，可谁不知道他的心思早就飞回里间了。
　　
　　可这里间，哪儿还有半个人影。
　　
　　庭院里宾客陆续坐定，觥筹交错，欢声笑语不断。丫头小厮来回穿梭，倒酒的倒酒，布菜的布菜。戏台子上，是最近正当红的戏班子，正唱着一出龙虎斗，好一副欢腾景象。
　　
　　――――北静王到――――
　　
　　小厮一声通传，令热闹的庭院里霎时安静了下来。
　　
　　之间大门处隐隐约约走来一个人影，冠金帽着紫蟒，系碧玉红带，眉似新柳，目如点漆。光看这张脸，要放在市井之中，保不定被哪家的二世祖抢了去，可来人却是堂堂的北静王水溶。
　　
　　朝廷上下，谁不知道这北静王和忠顺王素来不和，想必今日也是不请自来。上上下下都瞪大了眼睛，打算看好戏呢。
　　
　　倒是那两位主子，跟没事儿人似的，相互寒暄了起来。
　　
　　“北静王大驾光临，本王好生荣幸。”
　　
　　“皇兄今日过寿，本王这做弟弟的岂有不到之礼？倒是王兄今日设宴宴请全金陵的大小官员，独独不给我送一份来，倒叫本王心里难受的紧。”
　　
　　“咦？没有送到你府上？必是下边的奴才们疏忽了，贤弟莫怪。”连眼色都不用使，忠顺王府的大管家已经拜倒在一边，连连高呼，奴才该死。
　　
　　“可不，我就知道王兄不会不待见本王，于是自己就来了，也不知道这席间有没有本王的位置。”
　　
　　“有，怎么没有。”忠顺王一边笑着应承，另一边早在心里磨了一百遍的牙。心道，你丫的北静王，今日本王生辰，你是故意来找晦气的吧？
　　
　　说完，便差了小厮领着北静王入座。
　　
　　这边还未入座，就听到戏台上一阵清脆的鼓声，一位“贵妃”手执描金折扇，缓步走来。一个亮相已是引得众人目不转睛。在座的几个老戏迷看了左瞧瞧右瞧瞧，不禁生疑：这人，不是当初那长生班的……他不是在这……
　　
　　来不及多想，只听他唱到，“海岛冰轮初转腾，见玉兔。”这声音忽高忽低，清明婉转，才一开口在座的人便连连叫好。
　　
　　忠顺王揉揉眼睛，再定睛一看，可不是他那宝贝蒋玉菡。
　　
　　“玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明。皓月当空，恰便似啊嫦娥离月宫。奴似嫦娥离月宫。好一似嫦娥下九重，清清冷落在广寒宫。啊！广寒宫。玉石桥斜倚把栏杆靠，鸳鸯来戏水，金丝鲤鱼在水面朝。啊！水面朝。”
　　
　　这忠顺王本就是个爱戏之人，自从带了这蒋玉菡进门，就舍不得他在别人面前再唱一出。今日看他这份扮相，心里不觉的喜欢，嘴上也跟着哼哼。
　　
　　再说那蒋玉菡的声音高时清亮，低时浑厚，咬字清晰，每一处拖腔都韵味十足，令人回味。看着台上台下如痴如醉。看着他那步伐摇曳，好一个醉酒的贵妃，看的众人都忍不住想上去搀扶一把，亲厚一番。
　　
　　又听他唱到，“杨玉环今宵如梦里。想当初你进宫之时，万岁是何等待你，是何等爱你；到如今一旦无情，明夸暗弃，难道说从今后两分离！去也，去也，回宫去也！”翠翘金雀玉搔头，眼前这分明是那大唐的贵妃，袅袅娜娜，娇怯无力“恼恨李三郎，竟自把奴撇，撇得奴挨长夜。只落得冷清清回宫去也！”
　　
　　听到这里，忠顺王又忍不住偷偷扯开了一个笑容，心想，“现下唱的这出，莫不是怪我今日留他一个人在屋里，冷落了他？”再回神，台上的人已是站定谢场。众宾客，丫头，小厮竟然都看痴了过去，没有一点响动。
　　
　　眉将柳而争绿，面共桃而竞红。白璧无瑕，桃羞而柳让。影里池里，花落衫中。镂薄窄衫袖，穿珠帖领巾。
　　
　　恨不能此生只为一人去了。
　　
　　忽而，听得一人双手用力一拍，高呼一声：赏！
　　
　　下面的小厮忙报：北静王打赏，金银裸子各三十定，和田羊脂佩一双。
　　
　　随后又是各家各类的打赏，均无人敢超过北静王的赏。
　　
　　忠顺王气结，这宝贝蒋玉菡，竟然让一个外人拿大，先行赏去了，自己还有什么面子。一气之下，招呼管家吩咐了两句。只见管家一瞬间不见了踪影，再回来时手上竟多了个托盘。
　　
　　可怜那管家深呼吸，提起，迸出一声：赏！忠顺王打赏，蓝缎凤彩绣蟒袍一件，金翅嵌宝紫玉冠一顶，青缎流云粉底朝靴一双。
　　
　　此赏一出，众人皆惊。
　　
　　这凤彩蟒袍，粉底朝靴，可是诰命夫人的打扮。自从先王妃逝去之后，还无人有缘穿上这身行头。现如今竟赏给了一小小戏子。
　　
　　眼见着管家举着托盘，巴巴的跑上台去。蒋玉菡尴尬的站着，收也不是，不收也不是。却听那老管家悄悄道了一句，“蒋公子，收了吧，这可是王爷的一番心意。”
　　




第五章。

　　答了赏，台上的人摆摆水袖，徐徐退入幕后。见众人都忙得不可开交，就自己个儿躲在镜边更衣卸妆。银质的蓝彩凤冠，看上去精致，拿在手里可沉的很。
　　
　　忽然，背后伸来一双大手接过了凤冠，又仔细的将那缠在钿头上的发丝解开，指尖满是温柔小心，生怕扯痛了坐着的人儿。
　　
　　蒋玉菡打那铜镜中一看，道“王爷怎么不在席间坐着，跑来我这后台来。” 
　　
　　忠顺王放下了凤冠，以手做梳，一下一下顺着的长发，从模糊的铜镜里也能看到他嘴角挂着一丝笑容，“本王这不是急着来看我的贵妃嘛？”
　　
　　王爷站着，奴才们哪儿敢坐着。穿衣的停手，勾脸的搁笔，哗啦啦的跪了一屋子，唯独那蒋玉菡一人背对着他坐在镜前。蒋玉菡脸薄，一见这架势，坐也不是，站也不是，隔着一层胭脂都能看到他脸上的羞色。忠顺王挥挥手，示意下边的人各忙各的，好一会儿才恢复了先前的热络。
　　
　　“品蓝，给你主子打盆水去，要温的。”忠顺王吩咐自己的小厮道，“怎么连个伺候的人都没有，都干什么去了？”
　　
　　蒋玉菡小心翼翼的卸下云篦，至于盒中，道“还不是为了给你祝寿。管家说了，甭管台下看不看，台上的戏文不能断。你看那柳官儿，在台上连翻了九九八十一个跟头，下来就吐的厉害，等会儿还得上场呢。”边说边脱了那身贵妃袍。“我原想的是再上去唱一场《打金枝》，你不是也爱看吗？”
　　
　　话还没说完，那王爷忙嚷嚷，“了不得了不得，可不能再唱了。你没看见那群奴才的眼神，都快把你给吃了，你叫我怎么舍得！”堂堂的王爷，就这样跟在他身后走东走西，哼哼哈哈的应承着。那琪官儿脱了衣服，他就顺手接着，连杯茶都得吹凉了再递过去，看的众人眼珠子都快掉出来了。
　　
　　一会儿，品蓝就打来了温水，拧了布巾递过去。戏子脸上可是正儿八经的浓墨重彩，擦不到两下，那布巾就花了。忠顺王顺手就从怀里抽出自己的巾子，沾湿了送过去。可怜那一方御赐的鲛绡巾，恐怕是不能再用了。
　　
　　要说起这鲛绡还真是有一番故事。先皇在位的时候，南边的琉球国来朝，那队伍是浩浩荡荡声势壮大。前头的领队好容易进了宫，可那队尾的押运官是连金陵城的大门都没见着，光这运送贡品的马车就足足用了五千架。小山一般的贡品中，唯独两件最是真贵。一件是那十丈高的赤红珊瑚塔，还有一件便是这两匹南海鲛人所织的月白鲛绡。鲛绡可比珊瑚塔得人心的多了。先皇是个孝子，巴巴的捧着一匹献给了先太后，剩下那匹可是让当年的后宫三千挣破了脑袋。
　　
　　蒋玉菡睁开眼，看清了手上的巾子，不由的皱起眉。“你，你怎么这般糟蹋东西呢？”
　　
　　“琪官儿别心疼，为夫哪儿还有一箱子呢，你要喜欢我马上让品蓝给你搬来，你以后都拿绡巾擦脸，好不好？”王爷打了个哈哈，又问，“我赏的衣服呢？”
　　
　　这话不说还好，一说蒋玉菡就紧张了起来，忙吩咐道，“快快快，把那衣服拿来。”
　　
　　忠顺王还以为他心地喜欢的紧，没想到这蒋玉菡是来退礼的，“你怎么不喜欢？莫不是嫌他旧？本王这就差人给你去赶一套新的。”
　　
　　蒋玉菡在心中直叫一声哎呦，忙到，“我哪儿是嫌弃啊，这东西怎能由得你乱送，快快拿回去收好，省的让多嘴的说了去让宫里知道。”
　　
　　“原来我的琪官儿是替为夫着想。”王爷笑着一把把面前的人搂进怀中，也不顾身边那十几双眼睛，“当年太后赐了这身行头给忠顺王妃，可不就是如今的你？”
　　
　　“你真是胡闹！让人看去了多不好！”说着，那蒋玉菡便红了眼眶。要说这金陵城有多少姑娘想做那忠顺王妃，恐怕是数破嘴皮子也数不过来的。现在眼前这人，就当着这么多人的面，把这位置玩儿似地给了自己。真不知道是该夸他还是骂他。
　　
　　忠顺王爷拿起衣服，往他身上横比竖画的，“快快快，快换上我看看。”
　　
　　“王爷！你再闹我可就恼了。”蒋玉菡背过身去，偷偷抹了下泪。转过来时，却引得王爷哈哈大笑。原来那眼角没擦干净的油彩，被他这么一抹，抹得满都是。
　　
　　“你，你还笑！”说完便一跺脚，钻进小间里更衣。
　　
　　等他再出来是，已是擦净了脸，换了一身描金秀红衫。
　　
　　王爷看着他那被衣衫映的红彤彤的脸蛋儿，又忍不住调侃，“琪官儿，你看我俩都穿的这般喜庆，可是要去拜堂？”
　　
　　蒋玉菡不理他，拢了拢袖子走了出去。
　　




第六章。

　　
　　“哎哎，蒋公子别走那么快，为夫跟不上……”转眼琪官已经走进了台后的花园里。那没正经的王爷在后面紧紧追着，嘴里还不停的念叨着，“拜堂也没你这般着急，洞房也跑不了……”
　　
　　好不容易拉住了，正打算抱在怀里说些体己的话，就听见灯火通明的地方走来一个人影。还未看清是谁，那声音便先传了过来，“我道皇兄是上哪儿去了，原来在这黑灯瞎火的地方快活。”
　　
　　听他说这些不三不四的话，忠顺王暗地里气得七窍生烟，但是面上又不能现出来，只得笑道，“今日是本王的大日子，想和琪官儿说些体己的话，还请北静王给本王行个方便。”
　　
　　蒋玉菡一听是北静王，连忙作揖道，“草民蒋玉菡见过王爷。”
　　
　　抬头一看，乌发银冠，碧玉红带，可不就是早晨冲撞了的那位公子哥。
　　
　　一见着人，北静王不走反留，笑说，“我道是谁，原来是台上那“贵妃”。真是一副花容月貌，我见尤怜，更何况皇兄呢。”言下之意，说的便是那忠顺王爷好玩戏子，又爱金屋藏娇这段过往。
　　
　　这话说的可让忠顺王爷心底叫屈，自打一年前他和琪官儿在一道之后，可是一门心思都扑在他身上。捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，宝贝的生怕叫人瞧了去，哪儿还有空多看别人一眼。他一个爱戏之人，竟是生生的守在家里，戏瘾上来了便叫自家园子里的小生小旦们演一出，难得让那琪官儿唱一曲，还得先屏退左右。
　　
　　蒋玉菡听了这话，心底虽是不快，但也明了，这必是那北静王找茬的手段。于是便不声不响站在一旁。
　　
　　只见那北静王用目光来来回回的打量了蒋玉菡一番，笑道，“蒋公子的清音，本王今日有幸得问，果然名不虚传。只是蒋公子这音容到让我想起一个故人。”
　　
　　这话说的暧昧，引得忠顺王不住的盯着他瞧。蒋玉菡忙到，“今早走的匆忙，不小心冲撞了王爷，还请王爷赎罪。”
　　
　　北静王笑道，“美人何罪之有。”却不见忠顺王那眼神都可以杀死三头牛了，“今日初见蒋公子真容，本王甚是喜欢，也没有准备什么礼物，唯有这方茜香国女国王贡奉的大红汗巾还能拿得出手些，忘蒋公子不嫌弃。”一番话语，丝毫不把站在边上的忠顺王爷放在眼里。
　　
　　王爷赏赐，小戏子岂有不接之礼？俗语云，来而不往非礼也，照说那蒋玉菡收了北静王的汗巾，也当回一分礼才是。但见着了身边人那睚眦欲裂的神情，哪儿还敢多说什么。只得诺诺的收下，不言。
　　
　　北静王一看他没那回礼的意思，心下不快，转念一想，必是怕了自己的这皇兄。便笑道，“皇兄也别耽搁太久，满朝文武都等着您这位寿星翁呢！”说完，便带着一抹轻笑，摇摇扇子走远去了。
　　
　　目送北静王离开，蒋玉菡大松一口气，只怕这北静王再站在这里，自己王爷会忍不住扑上去和他打起来。
　　
　　一见不着了那人的影子，忠顺王便小性子的抢了那方汗巾过来，双手用力的撕扯，“劳什子汗巾，我看你存的什么心！”可偏偏那汗巾质地好的紧，怎么的都扯不破，急的他一头的汗。
　　
　　蒋玉菡知他心中不快，只得护着，道，“快别扯了，扯的手疼。我这就回去把他压箱底了还不成？”
　　
　　“压箱底做什么！让品蓝拿去后厨，烧成了灰才干净！”
　　
　　噗，蒋玉菡忍不住笑出了声，道，“我的好王爷，这怎么行。叫那北静王的人看去了，又少不了找你麻烦。”边说，边握了那王爷手，两人靠在一处。
　　
　　那王爷得了美人在怀，也不再那般气恼了。摸摸蒋玉菡的头发，小声嘟囔着，“真怕哪天一不留神，你就给人抢去了。”
　　
　　“你就会消遣我，我哪有那般抢手。”
　　
　　两人就这样相互依偎着，坐在那灯火阑珊的后花园里，抬头看着那一轮皎洁的月光。那温黄的月光洒在蒋玉菡的脸上，给那白嫩的脸颊镀上了一层俗世的风采。要不还真让人以为是那天上的嫦娥耐不住寂寞，跑来了凡间。
　　
　　忠顺王看看怀里的人，心中叹道道：当年若不是本王先一步将你抢入府中，你那还有现在这般的舒坦日子，早叫那些王八羔子给瓜的尸骨无存了。忽然又兴冲冲的拉了蒋玉菡，双双跪在那海棠树下。口中念到，“本王要与你结百年之好，你肯是不肯。”
　　
　　语气竟是那从未有过的泼皮无赖样。
　　
　　“你又胡闹了！”蒋玉菡嗔怒，但心底又有那么一丝高兴。眼前这人，无论的样貌，才学或是品行都是那金陵城中一等一的。蒋玉菡四岁入行，十三岁初登台，身段相貌便名冠一方，十五岁来了金陵城，更是誉满金华。风里来雨里去，也叫人打了不少下流主意。唯有眼前这人，从第一眼起，就对他千般好万般好。虽也做过些孟浪之事，但终究是温柔至极，教他是无论如何也离不开舍不得。
　　
　　一个堂堂的王爷，竟为自己终日惶惶不能自安，叫他心里又是高兴，又是难过。他也曾听过见过些许个戏子和权贵的故事，却从未见过有什么好下场的。但转念一想，这人生如露如电，又有多少人能找到如王爷这般对自己好的人，再过上现在这般的神仙日子？就算当下只是一场戏，也是他心甘情愿的入戏。若是真到了色衰爱驰的那天，他也愿意端盆送水的伺候他一辈子，也不枉来这人间走一遭。
　　
　　“琪官儿？琪官儿，你怎么了？可是凉着了？”王爷推推他，又摸摸他的额头，嘴里道，“脸红的很，别是烧上了。”满头满脑写的全是“关心”二字。
　　
　　蒋玉菡拿开他的手，起身拉他起来，“回去吧，叫人看见了多不好。”
　　
　　没想到却又被他一把拉得跪下，“不行，本王今日要跟你成亲，你就说肯还是不肯。”
　　
　　“你，你怎么这般无赖！”
　　
　　“本王就是无赖！”堂堂的王爷，竟然一副满不在乎的样子，和一个小戏子一起跪在雨后潮湿的泥土上，任凭那簇新的蟒袍被泥土污了去。“皓月为媒，秋棠为证，本王今生要与蒋玉菡修百年之好，不知蒋公子意下如何？”
　　
　　前厅的喧闹已是飘渺，屋檐的红烛也是前世的记忆，唯有这灯火阑珊的后花园才是今生的景致。天淡银河垂地，长是月华如练，几见秋棠有意，最怕公子无情。此情此景如梦中说梦，觉里寻觉，真真让人说不出个不字。
　　
　　不知是谁先挑起的火，两人竟在那海棠树下的青石凳上云雨了起来。花前月下，那蒋玉菡自是少不了百般推脱，但也挣不起身，少不得依了他。月色清明，蒋玉菡披散着头发，衣衫半褪的坐在忠顺王腿上，竟有仙人会向瑶台，与月下相逢之境色。
　　
　　忠顺王搂着他的脖子，仔细的亲吻，只听的些暧昧不清的声音在那人喉间滚动，“恩……别，别这样……叫人看见了……”怀里那人上身微微颤抖，脸上是一派羞怯的潮红。
　　
　　“别怕，品蓝在路口守着，没人会看到的。”说着，便一个挺身，进入他滚烫的身子里。
　　
　　那蒋玉菡一听，品蓝还未退下，心下着急，顿时绷紧了身子，没想到那王爷竟在此刻进来，惊得一身叫唤，“啊……”
　　
　　趁着这声叫喊，那忠顺王便俯身吻住了他的双唇，舌头滑进他的嘴里，勾的他云里雾里。一吻作罢，那蒋玉菡已是娇喘连连，脸上红的都能开出朵花来了。那忠顺王有心激他，便伏在他耳边小声说道，“叫的这般大声，就不怕堂前那些奴才听了去？”
　　
　　蒋玉菡一听，吓得慌忙掩嘴，那□也是紧的厉害。
　　
　　“我的好琪官儿，你这下面也绞的忒紧了些，为夫得替你松动松动。”说着，双手抬起他雪白的臀瓣，一耸一耸的动力起来。那火热的□一上一下，进出蒋玉菡的□，搅的身上那人浑身酸软，脑子里一片糊涂。
　　
　　“王爷……延年，延年……你，你……品蓝……品蓝看着……啊……。”蒋玉菡被他弄的，语不成言，忍不住又叫出了声。
　　
　　“放心，他要是敢看一眼，我便挖了他那对招子。”边说，便将□抽离蒋玉菡的身子，接着猛一挺身，那蒋玉菡便再无力思量其他，只得更随他的节奏不断晃动。
　　
 
作者有话要说：H啊，希望不要和谐。




第七章。

　　等那蒋玉菡再次睁眼，已是三更过后。
　　
　　喜烛跳动，红绡帐暖，好好的一间卧房，竟被他打扮的更洞房似地，就差没再床上撒上些早上贵子的果子。蒋玉菡起身，掀起帐子，只觉身上清爽，毫无事后的粘腻，便知是那有心人替他整理的。
　　
　　屋外仍有稀稀落落的奏乐声，杯盏交错也是宴席将尽之声。忽而，又听一阵脚步身急急奔向屋内。
　　
　　哗啦，门开了。脚步东倒西歪，好容易才转进了里间。进来的自然是那双颊通红的小王爷，“琪官儿，你醒了？”脸上挂着憨厚的笑容，必是喝多了些。
　　
　　蒋玉菡披上外衣，遣退了跟进来服侍的丫头，将他扶到床上歇息。这一日三顿，顿顿做到他没了知觉，他也是腰酸的很呀。不过看到这王爷涨红着脸，傻傻的对自己笑，又怎么忍心责怪他，便道，“知道回了？也该歇下了，明日还要早朝呢。”边说边蹲下身去，替他脱靴除袜。
　　
　　“琪官儿，陪陪本王……本王舍不得你……”
　　
　　“别动……我在呢……哎，我让你别动！”
　　
　　蒋玉菡狠狠拍掉他那图谋不轨的爪子，伺候着他更衣。那王爷平日里稳重，喝醉了竟像个孩子般耐不下性子。只是左转右转，在椅子上没个安生。
　　
　　好容易将他服侍上了床，自己也是耗去了大半体力。看着床上那已是半梦半醒却还在嘟嘟囔囔的王爷，蒋玉菡心中一下好笑，不禁伸出手指戳戳他的额头，轻叹一声，“你呀……可知我也舍不得你？”
　　
　　说完，又转身跑向外间，从那柜子里翻出一个小布包。正是早上偷偷藏起来的那个。
　　
　　一方粗布小包，里头包的竟是一块上好的翡翠，虽然个头不大，但也是玉色通透，翠绿欲滴。仔细一看，分分明明刻着一朵并蒂双头莲，清泉濯身，媚而不妖，竟还带着一丝檀木之气。也不知道出自哪位巧匠之手，真叫一个栩栩如生，亭亭玉立。
　　
　　蒋玉菡把那枚小小的玉佩攥在手里，轻轻的吻了一下，解开红绳将他系在那王爷的脖子上。嘴里念叨，“今日是你生辰，我竟不知送你什么才好……”边说边用手指拨弄那玉佩，将他当当正正的摆在王爷的胸口，“只剩这枚玉佩，也算是父母留下的，带在你身上想也周全……今日便送与你，你可千万别嫌弃。”
　　
　　说完，别俯身在那王爷脸上轻啄了一下，转身钻进被里，合上了双眼。
　　
　　翌日起身，已是日上三竿。问了房里的丫头，只说王爷刚命人传话，说是太后赐了午膳，中午就不会来吃了。
　　
　　蒋玉菡撩起红帐，起身梳洗。
　　
　　他一贯不喜别人服侍，唯有几次让那王爷耍宝似地替自己束发。想起这般，不禁轻笑出声。又见桌上摆着一个镶宝镂银盒，下头垫着一张纸：吾卿亲启。
　　
　　蒋玉菡抽出那纸，揉成一团，透过镜子一看，自己的脸早是红透了。搓搓脸，也顾不上梳理，就忙着打开盒子。
　　
　　盒子里是一个小巧白玉冠，高约两寸半，宽三寸。玉乃是整块的羊脂白，通透无暇。冠面雕琢重叠的莲花瓣，互相对称；正下部琢有一圆孔，与冠背圆孔相对，后配羊脂圆簪贯通其中。整个器物线条圆润，琢磨精细，想必是价值不菲。
　　
　　白玉莲花，白玉莲花，正好暗喻了他蒋玉菡的名字。
　　
　　蒋玉菡轻轻一笑，心道：倒是有心了。又抽出那圆簪拿在手上把玩，只见上刻一行小字：思君不得闲，无绝以终古。
　　
　　眼见着这句话，蒋玉菡的眼前就浮现出了自家王爷那张满是醉意的笑脸，只听他憨憨的说：琪官儿，我舍不得你。
　　
　　蒋玉菡心底带着几分欣喜，将这白玉冠束在头顶，走进院子里，准备吊吊嗓子。
　　
　　还没开口，就看见远处几个丫头小厮站成一圈，围着个什么。一时好奇，便走过去瞧个究竟。
　　
　　只听一个稚嫩的童声一板一眼的想起，“为何我不能进去！”声音尚嫩，清脆可爱。
　　
　　“世子，万万使不得啊。王爷回来，奴才们可要受苦了。”房里的大丫头凌烟说道。王爷领走千叮万嘱的吩咐了，不得吵醒房里的蒋公子。要是放了这个小魔星进去，那还了得。
　　
　　世子？蒋玉菡心道。早听说那先王妃曾替忠顺王育有一子，只是从未见过，心中的好奇更胜了一份，便踮起脚往那人群里看了看。
　　
　　只见一个粉雕玉琢的小娃娃，大约六七岁光景，身穿一件银红撒花小褂子，脚蹬一双厚底大红靴，露着一小节墨色绫裤腿。不长的头发结成一根大辫子，穿着几枚拇指大的金镶玉。脖子上还带着叮叮当当的一大串儿，什么赤金盘龙项圈，长命锁，护身符等等。
　　
　　“我就要进去！给我看看都不行……”说着说着，张嘴就要哭出声儿来。丫头小厮们一阵慌乱。想这小世子也是个可怜孩子，才几岁就死了娘，王爷玩心又重，自然只能交与他人照顾。太后说了，接进宫里来养吧。于是那小世子便一入宫门深似海，一年也就回来个几次。昨日还是他爹爹生辰，才接回来住了一晚，这不立马的又要送回宫里去。
　　
　　蒋玉菡这又凑近了些，这一动，便叫人看见了。奴才丫头哗啦啦的转过身来，齐到一声，蒋公子早。蒋玉菡心中羞窘，心想，这哪儿还早啊。少不得又是一番礼数。
　　
　　忽听那小娃娃指着他的鼻子高呼一声：你是昨晚那贵妃！
　　
　　昨晚那小世子确实也在宴上，只是宾客嘈杂，又离的远，自是看不真切。可他竟然认得这般清楚。蒋玉菡凑近了，蹲下身摸摸他的头，笑道，“你怎知道我便是那贵妃？”
　　
　　“我认得你的声音。”
　　
　　小小年纪便有这份耳力，蒋玉菡心中不觉一惊。想来着爱戏的性子可是随了他爹。
　　
　　那小世子好像是为了证明眼前这人是真的一般，伸出白白嫩嫩的小手在蒋玉菡脸上身上摸来摸去。“你真好看，你叫什么？”
　　
　　蒋玉菡在心中叹了一声，想来着好色的性子也是随了他爹。“在下蒋玉菡，见过忠顺王世子。”
　　小世子见他对自己恭恭敬敬，便背起小手，嘴里念叨，“既知本王是世子，那你为本世子唱一段可好？若是唱的好了，本世子自然重重有赏。”
　　
　　“这……”
　　
　　在场的丫头小厮顿时觉得今日这日头白花花的照得人眼晕。
　　
　　蒋玉菡心底好笑，眼前这小魔星说起话来，竟然跟他那没正经的爹一摸一样。当年那忠顺王见着他第一眼也是这副德行。正巧赶上了他心烦，扭头就走，却叫那王爷给硬生生绑回了王府
　　“世子想听什么？”
　　
　　“恩……就唱你昨晚上那段吧，那些个奴才好生吵闹，扰的我不得安生。”
　　
　　蒋玉菡试了试嗓子，真准备开场。又见那小世子蹬蹬的跑去树荫下，找了块平整的青石一屁股座下，然后挥挥手，示意蒋玉菡过去，到“来，来这边唱。”
　　
　　蒋玉菡只得依了他。
　　
　　“海岛冰轮初转腾，见玉兔……玉兔又早东升……”
　　
　　蒋玉菡边唱边仔细打量着他的神情，简直与那王爷一个模子里刻出来一般。摇头晃脑，竟还听得像模像样。
　　
　　一曲唱罢，也听得他一双肉肉的小手噼里啪啦的乱拍，嘴里连到三个好字。一会儿又说，“‘贵妃’你再给我唱出《拾玉镯》吧。”
　　
　　蒋玉菡笑道，“唱也不是不可以，只是在我可不是贵妃，在下蒋玉菡，世子若是觉得难念，叫我琪官儿便是。”
　　
　　“是是是，好琪官儿，快唱给我听。”
　　
　　没想到这一唱竟是一发不可收拾，整整唱到到那王爷用完午膳，打道回府。
　　
　　远远地，就听小厮普蓝来报，“了不得了了不得了，王爷已经进府了。小世子，奴才求您了快回书斋坐着去吧，给王爷看见了少不得一顿教训！”
　　
　　那小魔星一听爹爹回来了，一跳三尺高，忙不迭的从青石上滚落下来。由普蓝抱着一溜烟的跑出了门。正逃命呢，还忍不住趴在普蓝背上喊道：“琪官儿，我会回来的，你可得继续唱给我听……”
　　
　　蒋玉菡笑了笑，道“好，一言为……”
　　
　　还来不及说完，背后就出现了另一个人声，“琪官儿，跟谁说话呢？”
　　
　　转头一看，分明是个大魔星。“没，背戏本呢。”他偷笑着扯了个谎。
　　
　　“背戏本？新学的？来来来，唱给本王听听！”忠顺王一听有新戏，笑的嘴都咧开了，一屁股坐在世子坐过的青石上，好一派悠然自得。“来来，过来这边唱，这儿不晒……哎，你说这天怎么这么热啊，烤的这青石都暖了……”
　　




第八章。

　　自打那小世子见了蒋公子，是一哭二闹三上吊的不肯回宫，只是日日缠着蒋玉菡听戏。他爹忠顺王爷气急了，恨不得叫人用绳子困了丢回宫中去。
　　
　　蒋玉菡怨他道，“没见过你这般狠心的爹。”
　　
　　那王爷也不当会儿事儿，只是愤愤的说道，“这孽障，也不知道像的谁，多留他一日，我变早死那么一日。”
　　
　　说这话时，那蒋玉菡正倚在王爷怀里，听了这话少不得狠狠掐他一把，道“我看驭儿最最像你。”
　　
　　“难怪你这般宠着驭儿，琪官儿最知道我的好了。”忠顺王打了个哈哈，抱紧了怀里的人。
　　
　　世子不肯走，蒋玉菡又护着，宫里也不见来人催促，那小魔星便在王府里待足了一月。王府上下和乐融融，唯独那忠顺王爷一人急的跳脚。
　　
　　这日，终于到了那小世子要回宫的日子，怕那小世子见了会哭闹，蒋玉菡一早便躲的远远的。待送了王爷上早朝，府里的大丫头凌烟，带着暮霭，普蓝一干丫头小厮张罗起了送小世子回宫的事儿。
　　
　　好容易送上了轿子，正在往宫里去呢，忽然在街头见着了一个人。
　　
　　此人不是别人，正是那蒋玉菡蒋公子。
　　
　　虽只是一个白衣黑衫的背影，凌烟也是万分肯定。这可是伺候了一年多的主子，她怎会瞎眼看错呢？只是这会儿功夫，他在这儿做什么？看着熟门熟路的样子，定是此处的常客了。正想着，又见那黑色的身影拐进了一家糕饼铺子。抬头一看，上书：喜玉斋。
　　
　　还想瞧个究竟，无奈轿子已经走远，只得匆匆加快了脚步跟上。
　　
　　那凌烟虽然疑惑，但也未把这事放在心上。但另一厢，有人可是把这蒋玉菡的一举一动看的清清楚楚。
　　
　　此人便是那北静王水溶。
　　
　　要说这水溶，自打在忠顺王府上见了蒋玉菡的真容，心里是喜欢的不得了。又偷偷见着了两人在花园中行那云雨之事，心中是□中烧。那蒋玉菡真真如画卷中走来一般，体态风流音色撩人。这般销魂的身子，若能在自己□承欢，便是叫他死了也值得。当下回府传了娈童侍寝，却怎么看怎么不顺心。再看那往日的心头好，竟不及那蒋玉菡的万分之一。气得他第二日遣散所有侍妾娈童，发誓要将那蒋玉菡抢到手。
　　
　　这不，派人在忠顺王府外盯了几天了，好容易等到那人出府。穿成这般，怕是偷溜出来的吧？
　　那北静王接到了消息，心中自是高兴。让那盯梢的先行将他迷倒，然后自己匆匆赶去，打算来个霸王硬上弓。
　　
　　那边，蒋玉菡一进糕饼店的厢房内，跪了没一会儿，就感觉一阵头晕目眩，倒在了麻草织就的蒲团上。等那北静王赶了来，一脚踹开门，就见着好一番美人春睡的景色。
　　
　　环顾四周，竟然是一间小小的灵堂，案头上密密麻麻的供奉着二十几个牌位。姓氏杂乱，排列无序，也不知那蒋玉菡祭拜的是那位先人。
　　
　　北静王急色，见蒋玉菡晕了过去，只觉得全身的血液都往哪下腹涌去。也不顾地方，就地将几个蒲团往里那么一拼，扯散了蒋玉菡的衣衫发饰，满头满脸的亲起嘴来，眼见着便要行那苟且之事。
　　
　　正是急着提枪上阵，又听门外小厮高呼：忠顺王府的人抬着空轿子向这边来了。惊的他浑身一颤，那□之物便软了下来。心中骂道，今日是不成了，只得日后另做打算。
　　
　　又见着蒋玉菡那刚被自己丢到一边的发冠。见那玉色润透，隐隐约约透着一抹粉色，便知是那缅甸国进贡的白玉莲瓣进贤冠，心中一计顿生。将发冠往袖子里一藏，也顾不得衣衫凌乱，便带着小厮夺路而逃。临了，又给那掌柜了几两银子，封了口。
　　
　　说来也巧，那小厮见着的，本是送那小世子进宫的轿子。这会儿是送完了人正往回赶。北静王做那事儿也真是心底发虚，来不及多看便匆匆打道回府。凌烟也不知自己竟是阴差阳错的救了蒋玉菡一命。
　　




第九章。

　　等那北静王走后一个时辰，蒋玉菡便悠悠转醒。
　　
　　一看自己衣衫不整，心下大惊。又觉头脑一阵胀痛，便知是给人下了迷药。但是前思后想，也不觉得自己吃过用过什么来路不明的东西。不过好在，身上并没有被人轻薄的痕迹，心底也是松了一口气。
　　
　　起来整整衣衫，却发现那王爷送的白玉冠不见踪影，顿时又急出了一身冷汗。东翻西找，却是怎么都找不着，相比是被那歹人顺手牵羊去了。
　　
　　眼见着窗外烈日当空，心道一声不好。连忙拾掇了衣衫推门出去。
　　
　　等他匆匆赶回王府，王爷的贴身小厮品蓝便凑上前来，小声道：王爷早下朝了，在屋里等你好久了。
　　
　　蒋玉菡听了，心中一凉。除去在灵堂里被人轻薄的事儿不说，这丢了发冠披头散发的回来，可叫他怎么解释。忙抢了品蓝头上的簪子，将那头发随意一拢，便匆匆往那东院跑去。
　　
　　这厢，王爷正一人坐在桌前品着茶，好一派悠然自得。听人来报，说是那蒋公子进府了，便故意拉下脸孔装作一副生气模样。
　　
　　刚拉下脸的，就见门外一个白衣黑衫的人影走了进来，嘴里故作不快的道，“你去哪儿了？叫本王好等。”
　　
　　蒋玉菡见他面有怒色，只是小心翼翼的答道，“没去哪儿，就是到处逛逛。”
　　
　　却听那人一拍桌子，怒道，“放肆，这忠顺王府岂容你说进就进，想出就出？”话一出，心底便暗叫一声。这玩笑可是开过了。
　　
　　正想搂过来哄，可这手还未伸出去，就眼看着那琪官儿的小脸刷的白了，眼泪也委委屈屈的往下掉，瘪瘪嘴，小声道，“是，王爷，小的以后再也不敢了。”原来这蒋玉菡当初是被抢进府来的，终日想着怎样往外逃，屡次被抓回来，都少不了一顿教训。王爷心下又舍不得，只得叫人将门窗封死了，整日守着。后来两人关系日益改善，这禁足令才算是废了。
　　
　　忠顺王知道自己说错了话，忙把眼前那可怜人拉进怀里，说道，“本王说笑呢，说笑呢。本王就是不放心你。你看看这都几月了穿的这般单薄就出门要是病了怎么办出门也不带个人也不知会一声我的琪官儿长得这般好看要是出了事儿那叫本王如何是好日后可不能这样了。”
　　
　　一番话说的都不带喘气，听的蒋玉菡又破涕为笑，用力捶了他一下，道，“你吓坏我了。我还当你……还当你……”
　　
　　看着怀里的人涨红着脸，不知道说什么才好，那王爷心底自是高兴，一刮他的鼻子说道，“当本王什么？怕本王又像过去那般没心没肺？”
　　
　　眼前的人点点头。
　　
　　王爷把脸埋进他的肩窝里，轻道，“本王再也不会了。这忠顺王府是本王的家，也是你的家，你想出就出，想进就进。可好？”
　　
　　眼前的人又是点点头。
　　
　　“只是，出门了少不得知会一声。身边也多带几个人，将那宝蓝靛蓝统统带上，他们会些拳脚，有什么事儿也好有个照应。”
　　
　　那蒋玉菡听了不答，两人依偎在一起，又是一番温存。
　　
　　“本王送你的白玉冠呢？”忠顺王拨弄着蒋玉菡那雪白纤长的手指，不经意的问道。
　　
　　蒋玉菡一惊，手心出了一层汗，忙收回手，道“收起来了。”原来那蒋玉菡三番五次往那灵堂跑确实是去祭拜一位先人，只是那先人的名字是万万不能说出口的。丢了玉冠又心中发虚，便不敢言明真相。
　　
　　那忠顺王到也没怎么在意，反倒拉出那系在颈子上的玉佩道，“琪官儿送我的东西我可是日日夜夜的戴在身上。”
　　
　　蒋玉菡心底虽着急，但脸上却忍不住笑了。这王爷，自从收了自己的玉佩之后，是一句话也未曾提过，唯独把那玉佩扯到袍子外面，整日这么挂着东奔西走，生怕别人看不见似地。
　　
　　“用过午膳了没？”蒋玉菡生怕他再问起玉冠的事，便把话题岔开了去。
　　




第十章。

　　又说这一日，那忠顺王府上得了一封帖子，是专程请那蒋玉菡蒋公子的。
　　
　　宝蓝巴巴的递了帖子上来，蒋玉菡拿在手中一扫，竟是那神武将军之子冯紫英的请帖。说起这冯紫英，到与那蒋玉菡有些渊源。
　　
　　蒋玉菡尚在临安老家未唱出些名头是，便与这冯紫英相识。此人虽是个富贵闲人，倒也是风流不下流，不似那寻常纨绔，只是脑满肠肥不思进取。那冯紫英为人也豁达，不好南风，只喜听戏。之后，那蒋玉菡到了金陵，也是蒙了他不少照顾。当日被抢进王府，他也是想破了脑袋想要救他出来，但终究是敌不过忠顺王，只得作罢。
　　
　　忠顺王爷当时便知了他们交情，心中是气不过，心下对那冯紫英也无甚好感。却也知其清白，便不忍多加阻拦。只是受不了那蒋玉菡对冯紫英这份亲厚劲儿，没事儿常吃些干醋，弄得蒋玉菡不知如何是好。今日接了帖子，又听得今日那王爷被留在宫中，至晚方归，心中便想趁他未归，出去会会。
　　
　　到了冯紫英家门口，有人报与了冯紫英，那冯紫英便出来迎接进去。
　　
　　进了门只见那薛蟠早已在那里久候，还有许多唱曲儿的小厮并锦香院的□云儿。
　　
　　要说这薛蟠，蒋玉菡在那忠顺王府里也曾见过几次，是个名副其实的呆霸王。性情奢侈，言语傲慢，虽也上过几日学堂，不过略识几字。虽是皇商，一应经济世事是全然不知，不过赖祖父之旧情分，户部挂虚名，支领钱粮，其余事体，自有伙计老家人等措办。又是骄横跋扈，又是仗势欺人，是那蒋玉菡最最不愿意接近的纨绔子弟，心下便没了来时的那份怡然之情。
　　
　　正想着，忽的门外边又抬来了一顶红泥软轿，轿檐上翘，仿若振翅欲飞，四个角上都缀着明晃晃的绒球，煞是好看。后头跟着四个青衣小厮，好大的排场。蒋玉菡心中料想，必是哪家的头牌姑娘。
　　
　　掀了帘子出来的却不是那如花似玉的姑娘家，倒是个明眸皓齿的公子哥儿。此人是面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。虽怒时而若笑，即_视而有情，好一番聪慧灵秀的谪仙相貌。又见那人胸前用金线穿着一块如雀卵大小的玉石，密密的用红线结的璎珞镶住了，下边还缀着八条大红须子。玉色灿若明霞莹润如酥，更五色花纹缠护，上边还隐隐约约的透出几个字来。
　　
　　眼见着这玉，蒋玉菡心下了然。
　　
　　这硕大的金陵城，也只有一人带此般宝玉，此人便是那荣国府的贾二爷贾宝玉。曾听些丫头婆子私下谈起些他的趣事，多是那孟浪偏僻的居多。也听得他说，“女儿是水做的骨肉，男子是泥做的骨肉。我见了女儿便清爽，见了男子便觉浊臭逼人！”，心中不觉好笑，竟偷偷笑出声来。
　　大家都见过了，一番寒暄说笑，然后摆上酒来，依次坐定。冯紫英先命唱曲儿的小厮过来让酒，然后命云儿也来敬。
　　
　　那薛蟠三杯下肚，不觉忘了情，拉着云儿的手笑道：“你把那梯己新样儿的曲子唱个我听，我吃一坛如何？” 那云儿拿了琵琶，唱了一曲，唱罢那薛蟠又是不依不饶的缠着说些混话。
　　
　　贾宝玉笑道：“听我说来。如此滥饮，易醉而无味。我先喝一大海，发一新令，有不遵者，连罚十大海，逐出席外与人斟酒。”
　　
　　蒋玉菡等人都道有理。唯有那薛蟠不依，待听完了酒令子，更是站起来拦道：“我不来，别算我。这竟是捉弄我呢！”
　　
　　云儿也站起来，推他坐下，笑道：“怕什么？这还亏你天天吃酒呢，难道你连我也不如！我回来还说呢。说是了，罢，不是了，不过罚上几杯，那里就醉死了。你如今一乱令，倒喝十大海，下去斟酒不成？”
　　
　　众人都拍手道妙。薛蟠听说无法，只得坐了。
　　
　　行了一番酒令，这杯盏可就传到了蒋玉菡面前。前番那贾宝玉，冯紫英并云儿皆是说的字字押运文采斐然，唯有那薛蟠句不成调，粗俗的叫人脸红。
　　
　　蒋玉菡心下有几分担心，就怕自己这句子不如众人那般好。思量一会方道：“女儿悲，丈夫一去不回归。女儿愁，无钱去打桂花油。女儿喜，灯花并头结双蕊。女儿乐，夫唱妇随真和合。”
　　
　　说毕，便让云儿拿了琵琶，唱道：“可喜你天生成百媚娇，恰便似活神仙离碧霄。度青春，年正小，配鸾凤，真也着。呀！看天河正高，听谯楼鼓敲，剔银灯同入鸳帏悄。”边唱，这心里边是偷着乐。这曲子，还不知是那王爷从什么下流地方听来的。夜半无人耳鬓厮磨间竟一字一顿的唱来给他听，叫他他羞红了脸钻进了被子里就不肯出来。真真是没个正经。今日左右也想不出更好的，换个调子唱唱倒也合适，只是不知不觉的就红了脸。
　　
　　唱完，大家齐声喝彩，独薛蟠说无板。
　　
　　唱毕，饮了门杯，又笑道：“这诗词上我倒有限。幸而昨日见了一副对子，可巧只记得这句，幸而席上还有这件东西。”说毕，便干了酒，拿起一朵木樨来，念道：“花气袭人知昼暖。”
　　
　　话音刚落，薛蟠又跳了起来，喧嚷道：“了不得，了不得！该罚，该罚！这席上又没有宝贝，你怎么念起宝贝来？”
　　
　　蒋玉菡怔了，说道：“何曾有宝贝？”
　　
　　薛蟠道：“你还赖呢！你再念来。”蒋玉菡绕不过他，只得又念了一遍。
　　
　　薛蟠道：“袭人可不是宝贝是什么！你们不信，只问他。”说罢，指着贾宝玉。那贾宝玉也没好意思起来。冯紫英与蒋玉菡等不知原故，云儿便告诉了出来。
　　
　　原来这袭人二字，可是那贾宝玉房中体己丫头的芳名。
　　
　　蒋玉菡知是冲撞了此人，忙起身陪罪。众人都道不知者不作罪。
　　
　　少刻，蒋玉菡离席解手，那贾宝玉便随了出来，在廊下追上了蒋玉菡。那蒋玉菡被他吓了一跳，只是惊白了脸抚着胸口。见着来人，蒋玉菡又陪不是。
　　
　　那贾宝玉见他妩媚温柔，心中自是十分留恋，便紧紧的搭着他的手，叫他闲了往我那里去。
　　
　　蒋玉菡心下笑道，这人不是说那男子浊臭，怎的又对自己这般亲厚。但见他年龄尚小，只到是小孩子心性，便让他执了手，不予计较。再见他聪明灵秀，性情颖慧，也不似那寻常禄物般沽名钓誉，又知他在席上多有袒护，便有心结交。虽被他拉着手有几分尴尬，却也只是笑着应承。
　　
　　忽又听那人问道，“你先前在那长生班，可有一个叫琪官的，他在那里？如今名驰天下，却又不见登台。这天下人皆有缘相见，唯独我见不找。”
　　
　　蒋玉菡笑道：“就是我的小名儿，宝二爷若是喜欢，也可以这般叫我。”
　　
　　宝玉听说，不觉欣然跌足，笑道：“有幸，有幸！果然名不虚传。好个琪官儿，竟把那些个云儿雨儿的都比下去了。今儿初会，便怎么样呢？”想了一想，向袖中取出扇子，将一个玉i扇坠解下来，递与蒋玉菡，道：“微物不堪，略表今日之谊。”
　　
　　蒋玉菡接了，笑道：“无功受禄，何以克当！”可摸着身上，竟是一件多余的饰物都没带出来。再摸摸袖里，倒是有一条丝帕。抽出一看，竟是那日那北静王送的大红汗巾。心下笑道，那小气王爷当日说了要拿去烧成灰，想不到竟给他藏到这衣服里来了。若不是今日从箱底找到了这身衣裳，只怕自己是一辈子都见不着这汗巾了。
　　
　　正好今日带出来了，回去看着也是心烦，不如就送与那贾宝玉。便道，“也罢，我这里得了一件奇物，今日早起方带在身上的，还是簇新的，聊可表我一点亲热之意。”虽是不要的，可这话还得说的漂亮些。“这汗巾子是茜香国女国王所贡之物，夏天系着，肌肤生香，不生汗渍。前几日北静王给的，今日才上身。若是别人，我断不肯相赠。”
　　
　　宝玉听说，喜不自禁，连忙接了。
　　
　　二人方语罢，只见一声大叫：“我可拿住了！”只见薛蟠跳了出来，拉着二人道：“放着酒不吃，两个人逃席出来干什么？快拿出来我瞧瞧。”
　　
　　还是冯紫英出来才解开了。于是复又归坐饮酒，至晚方散。
　　
 
作者有话要说：游戏剧情，不走不行。




第十一章。

　　再说那日北静王藏了玉冠之后，便旁敲侧击的打听蒋玉菡的事儿，扰的忠顺王十分不耐烦。
　　
　　他知那等精贵之物必是忠顺王赏赐的，便想哪天带与蒋玉菡逼他就范。没想今日在朝堂之上与那忠顺王一言不合吵了起来，心中大为不快。下了朝，又见那厮随着官家去了御书房，便知官家有心偏袒与他，气得是怒不可遏。当即叫人去府中取了那白玉冠，巴巴的站在宫门口等那忠顺王出来。
　　
　　又说那忠顺王爷在御书房和皇上聊了会儿国事；照例去了慈宁宫向太后请安，被拉着吃了会儿茶点果子；又被那从太学中偷跑出来的小世子给缠了会儿，说什么也要回府见见蒋玉菡。看的上到太后，下到宫女都掩着嘴偷笑。
　　
　　好容易脱身出来，已是筋疲力尽。
　　
　　刚走至那宫门口，还未和引路的太监作别，就见北静王直直的杵在那儿。
　　
　　在宫中一番折腾，一个时辰有余，北静王早已等得不耐烦。见他出来，忙迎了上去。
　　
　　忠顺王看他这般德行，又想起方才殿上的一幕，竟是径直走了过去，都不拿斜眼看他。又听他在后面叫了一声：“皇兄”，也只当是耳背没有听到。掀起帘子打算上轿。
　　
　　这一来一去，北静王闹了个大红脸，气得七窍生烟，恨不得上去扯他回来。只是这宫门口，又不能失了仪态，竟高呼一声：“皇兄可是不想要那白玉莲瓣进贤冠了？”
　　
　　忠顺王一听这话，这才放下轿帘转过身来，脸上已是阴云密布。转过头来，只见那北静王左手执冠，右手将那冠上的圆簪拿着，读到：“思君不得闲，无绝以终古。皇兄好雅兴，叫我这个做弟弟的好生佩服。”
　　
　　言辞暧昧，激的那忠顺王双唇打颤，竟是不能成言。个中缘由，不道已明。
　　
　　看着忠顺王这番态度，北静王心中自是高兴，步步紧逼道，“皇兄可知本王从何处得来此物？”
　　只听那忠顺王冷冷说道，“不知道，也没兴趣知道。”说罢，转生上轿欲走。心底却是清明，若自己在此多呆一刻，就怕是要醋劲大发，与那□的大大出手了。
　　
　　谁料那北静王竟是个不依不饶的主儿，欺身上前阻拦道，“这可是缅甸国进贡，皇上御赐的宝物，皇兄今个儿是不稀罕，打算把它转送给本王了么？”边说边把那玉冠子凑到忠顺王面前显摆，一副小人得志的嘴脸。
　　
　　“要，本王当然要。”
　　
　　“那本王今日就做个顺水人情，将他换于皇兄，只是将来这玉冠……”
　　
　　话未说完，就看那忠顺王接过玉冠狠狠向地上砸去，砸的那玉色四溅是一片断瓦残垣。好一个白玉莲瓣进贤冠，就这样生生的毁了。
　　
　　“你！你胆敢毁坏御赐之物，好大的胆子。”
　　
　　“哼，本王的事何时轮得到你来管？莫说本王今日砸烂了这么个玉冠，明日就是将你的王府砸了个稀巴烂，也保管让你打碎了牙齿往肚里咽。”
　　
　　北静王气结，怒道，“好你个忠顺王，难怪你那宝贝蒋玉菡不愿意跟着你，非要委身与本王了。”
　　
　　此话一出，忠顺王那一直耐着的火气顿时窜上了半尺高，挥手就是一记耳光。那北静王可不比忠顺王爷上过战场立过战功，说到底了就是个娇生惯养脂粉玉面的贵公子。这一巴掌下去，打的他是眼冒金星晕头转校，等回过神来已是半边脸中的老高。
　　
　　“你……”
　　
　　还未说出下半个字，忠顺王反手又是一巴掌。这下两人是彻底丢了王爷身份扭打在了一起。不过多半，也是那北静王在挨打罢了。
　　
　　这可极坏了周围伺候着的奴才们，纷纷上去劝架，好容易才拉开了两人。谁知竟已被快嘴的公公告诉了皇上。
　　
　　第二日，上至满朝文武，下至市井小民，无人不知无人不晓那忠顺王和北静王再乾清门外厮打起来的事儿。好在众人只以为两人是政见不和，才大打出手。唯有那皇上通晓个中缘由。可越是知道，心中越是不快，下令两人在家思过一月，不得出府。
　　



：<下载更多古装同人书籍请访问http://bbs.msssky.com>

第十二章。

　　说回那日忠顺王和北静王一番扭打之后，便被拎进御书房领罚。好容易回到了家，已是夜色深沉。
　　
　　府中众人未得主子消息，均是不敢传膳。那蒋玉菡更是呆在房中坐立不安。他虽只是个布衣，却也知道那仕途艰险。近年皇上专宠那元妃，以至那荣宁二府分外嚣张，也不知王爷是非被他们刁难了去。
　　
　　正是满地打转，就听宝蓝来报，王爷回府了。
　　
　　的了消息，那蒋玉菡急急忙忙的迎了出去，却见那王爷脸色甚是难看的坐在前厅里。见赶来，也是一言不发，只把一张脸绷得死死的，与往日大不一样。
　　
　　王府里的大管家知道大家饿得慌，想上前询问却又不敢。蒋玉菡也只那前厅里的气氛压抑的很，殊不知面前等待他的可是一场疾风暴雨。
　　
　　蒋玉菡小心翼翼的上前，轻轻唤了他一声，“王爷？”
　　
　　上座那人分明是听见了，却也不说话。良久才拿鼻子哼出一声。
　　
　　蒋玉菡心下明了，今日这矛头可是冲着自己来了。只得绞了手站在一边看着他。就这么整整站了一炷香的时间，眼看着堂上那些年纪小的丫头小厮们都是皱紧了眉头苦不堪言。
　　
　　蒋玉菡便大着胆子说了句，“有什么事儿咱回房说可好？”说完也不见那人看自己一眼，又补到，“大家都饿了。”
　　
　　忽又听那人道一句，“你们吃吧，蒋玉菡你跟我来。”说完，便甩手起身，自顾自的往东院走去，连袖子蹭掉了杯子也不回头看一眼。
　　
　　蒋玉菡心下凉了半截，想是这般都叫上那大名了，不似往日亲厚，可不是恼他？又知他素不喜自己与那薛蟠等人结交，想起前几日在那冯紫英府中一聚之事，心下有几分慌张。莫不是他为了这件事儿气恼？
　　
　　品蓝在后头要跟，却被他呵退，只得频频向蒋玉菡递眼色。
　　
　　这二人到了房间，只见那忠顺王甩手在桌前座下，看都不看蒋玉菡一眼。丫头都被拦在了屋外，蒋玉菡见没人倒水，便亲自到了一杯递到那人眼前。
　　
　　眼前那人也不接，只让他这么直直的端着。蒋玉菡见他不接，只得把被子置于桌上，刚想开口，忽听他说道，“本王送你的玉冠呢？”
　　
　　心下一惊，怕事事玉冠的事儿被发现了，却又不知怎么掩盖，便道，“不是说了收起来了，怎么又问了？”
　　
　　那人看他一眼，道“拿出来我瞧瞧。”
　　
　　此话一出，蒋玉菡是噗通一声跪倒在地，双颊惨白，头上都渗出了汗水，不知怎么做答。
　　
　　忠顺玩看他这番神色，心中便知那北静王说的十有八九是真的，这怒火是蹭的一下子窜了上来，道，“好！好！好你个蒋玉菡，本王好心好意送你东西，你竟然拿去转送别人。你真是……真是不辜负本王的一片真心。”
　　
　　蒋玉菡听了这话，心中疑惑，道，“我，我没有……这玉冠是被贼人拾去了，我怎会那他去送人！”
　　
　　忠顺王见他抵赖，心中怒气更甚一分，道，“贼人好好的，怎会偷你头上的玉冠？偷了你也毫无知觉么？就算是被贼人偷去了，那你说这玉冠怎会跑去那水溶手上？”
　　
　　听了这话，蒋玉菡心下明了，那日之人便是北静王水溶。他心中委屈，只道是是被人轻薄了，醒来就发现玉冠不见了。可王爷追问何时何地，他又是不肯作答。
　　
　　忠顺王心中气恼，眼前这人竟然连编个谎话来敷衍他的不肯，想必是真打算离了自己，一时气氛，便道，“丢了丢了，只怕是丢在那水溶的床上了吧？”
　　
　　这话说的蒋玉菡是琉璃心碎，顿时红了眼，眼眶里都蓄上了盈盈的泪珠，眼见着就往脸上掉。
　　
　　可那忠顺王依然不听，“蒋玉菡啊蒋玉菡，本王待你千般好万般好。本王还以为，纵使你对我无情，这两年多来，就算是个石头人儿也该被捂热了。没想到你竟然如此贪得无厌，真真是叫本王伤心。”见他只是哭个不停，又到，“那水溶给了你什么好处，让你这般喜欢？是本王满足不了你，还是他在床上伺候的你蒋公子特别舒服？”
　　
　　这一番说辞，说的蒋玉菡是百口莫辩，只是啵咯啵咯的掉着眼泪，哭道，“这两年来你对我的心思，我难道我会全然不知？我是不该骗你，但我也绝没有与那北静王有什么私情，你何必把话说的那般难听？”说着，想到那王爷刚刚一番羞辱他的话，心中又是一阵委屈，道“横竖我也不知他是如何得了那玉冠。你若不信，我也没办法。你若还是怨我，蒋玉菡要打要罚随便你。要怪只怪我傻，当日王爷说不拿我蒋玉菡当做外人，我还真信了。”话说到此处，顿了一下，那双含冤美目幽怨的向王爷看去一眼，咬咬牙，道，“今个儿我才知，原来王爷一直拿我当个戏子，当个玩物，从来不曾信过我，更别说爱我。”
　　
　　最后一番话，可是说的七分委屈两分怨恨一份羞愧。可在那王爷耳里听来，就成了蒋玉菡拿往日的情分来要挟他，跟他拿乔。刚才冷静下来一点的脑子，不由的“轰”的一声炸开了，直到，“反了，反了，本王真是太宠你了，把你都宠上天去了。”说着抬起脚来，将那跪在眼前的蒋玉菡一脚踢翻在地，骑上身去，恶狠狠的到，“你说本王把你当个玩物，本王今日便让你好好尽一尽那玩物的本分。”
　　
　　看他动作，便知他要做什么，那蒋玉菡只得尖叫一声，“不要――”边叫边拼命的挣扎。这声惨叫，屋外的人分明是听的清清楚楚，可谁都不敢进来。
　　
　　那忠顺王爷早被怒气蒙了心，见他双眼含泪，扭动着身体想要逃脱自己的桎梏，竟是一股邪火向下腹窜去，下身竟然立了起来。这下可好，哪儿还管的上他的死活，扯了腰带三下两下将他的双手绑在桌脚上，便要强上。
　　
　　“他水溶唇红齿白，天生一副欠人口的模样。他真能满足你？他的□真能立的起来？”分分明明是那妒夫的口气，边说边将自己的□露出来，拉过蒋玉菡的头道，“真该叫你好好尝尝这味道，记住谁才是你的主子。”
　　
　　那蒋玉菡心底难不愿，只是咬紧了嘴唇拼命摇头，不肯开口说一个字。
　　
　　“你不是说本王待你如玩物嘛？这就是玩物该做的，”忠顺王不耐烦的捏住那尖尖的下巴，撑开他的嘴，强行把口口塞了进去。 
　　
　　“呜……”那东西一直顶到喉头，噎得蒋玉菡几欲呕吐。可又说不出话来，只有眼泪顺着脸颊不断的往下掉。
　　
　　“本王怜你，谁知你竟是条养不熟的白眼狼。今日也让本王尝尝你上边这张嘴的滋味。” 
　　
　　那粗大的东西塞满他的嘴，蒋玉菡想要摇头将他吐出去，可是下巴却被忠顺王死死捏住，不仅无法闭拢，竟是要生生捏断了一般。
　　
　　看着蒋玉菡这般难受，那王爷心下也又几分后悔。可这几分后悔，又立刻被涌上来的怒火和□冲的不见踪影。见他全身颤抖，王爷难耐的揪住他细软的长头发，强行在他口中□起来。 
　　那蒋玉菡哭得伤心却一点声音也出不来。 
　　
　　最后那王爷狠狠的一个挺进，直顶他脆弱的喉咙口。一股膻腥的液体全数涌入蒋玉菡的口中。
　　待那王爷抽身出去，只见他涨红了脸不断咳嗽，满嘴都是自己方才射出的口口。粉色的舌头侵在哪乳白色的汁水里，被蹂躏的鲜红的嘴唇不断开合，真真是咽下去也不是吐出来也不是。方才抽出的急，竟又带了几丝到那腮边，惹的那青山绿水的容貌分外淫霏。 
　　
　　忠顺王只觉得刚泻过的下身瞬间又硬了起来。下一刻，那不断咳嗽的蒋玉菡便被推倒在地。
　　
　　“延年，不要……”延年乃是忠顺王的名字，每到那水□融神魂颠倒之时，蒋玉菡便这般称呼他。今日一时惊恐，便喊出口来，只是这滋味已是大不相同。
　　
　　蒋玉菡惊慌地要直起身来，可手被绑着根本无法动弹，上身瞬间被两只大手紧紧困住，胸前的两点隔著袍子被揉搓挤捏，痛楚和强烈的危机感让他拼命挣扎起来，“不要，不要……” 
　　
　　趁著忠顺王解自己衣服的时候，他猛地挣扎起来，挣脱了束缚，拼了命的向墙角爬去。却被那王爷牢牢的抓住了脚踝倒拖了回来。“想逃？逃去找你的北静王？？本王是不会让你如愿以偿的。”
　　
　　蒋玉菡看着他狰狞的笑脸，惊恐万状地摇著头，手臂徒劳地往前伸想抓住什么，却正好的被那王爷握在手里，翻了个身用腰带重新绑上。
　　
　　他就像是一尾脱水的小鱼，被忠顺王牢牢嵌固在身下。膝盖分开他那匀称的双腿，嘴上泄愤般的啃咬这他的后背，道，“这才是玩物该做的。”话音刚落，他便抓紧手里的纤腰向后一扯，将那奋起的欲望从后面狠狠的挺入。
　　
　　“啊――”
　　
　　蒋玉菡凄厉地叫了一声便再也发不出声音来。所有的眼泪是一股脑儿的往心里流去，只觉得身上这人，已不是他昔日所爱的延郎。
　　




第十三章。

　　等那蒋玉菡再次醒来，已是日上三竿。
　　
　　他也不清楚自己是昏睡了多久，也不知现在是何时，只觉得口干舌燥，浑身疼痛。想要说话，可那声音已是如破锣烂鼓般难听。再一看，这哪儿还是高床软枕的东院寝房，分明是那后院的小柴房。
　　
　　蒋玉菡了然，这必是那王爷的意思，心中自是是分外难过。酸甜苦辣，万般滋味皆是一拥而上。眼前流过的，都是这两年来与那人的种种。那被他强入府的第一日，第一次与他亲热，八月十五的洞房花烛夜，那精致的白玉冠……白玉冠。
　　
　　想起那白玉冠，昨夜那人的残暴行径又浮现在了蒋玉菡的眼前。身后依然是火辣辣的疼，想必是伤的不轻。背后虽是看不见，也还记得他昨晚发狂般的啃咬。
　　
　　蒋玉菡一个人绝望的瘫倒在柴堆上，一闭上眼，那眼泪就哗哗的向下流。心中少不得自哀自怨一番，心想：如今这般，可是所谓的失宠了？亏自己还在父母灵前许愿，要和那人相扶到老呢。真是可笑，早该知道这些人是没有真心的。现如今也该是午膳时分，也不见人送餐饭来。什么情情爱爱，说到底自己不过是那人手中一件趁手的物件。想要就要，这说不要也就不要了。什么王妃，什么家人，这些人心中根本不把戏子当人看，亏自己还那般想讨他欢心，竟然巴巴的去拿了家传的玉佩送与他。
　　
　　想到双头并蒂莲，那蒋玉菡又是一阵心酸泪流。什么并蒂莲，比翼鸟，纵使万般缠绵也难迎这浮世这千重变。真真是人生难料，回首恩爱如梦渺；好一似春梦乍醒，醒来却是长夜冥冥；若早知今日如此，何苦那般痴嗔啼笑。
　　
　　这一厢，蒋玉菡自暴自弃，恨不得死去。另一厢，王爷那儿又是另一番景致。
　　
　　明眼人都看出来了，王爷很郁闷。
　　
　　昨个儿因为和北静王打架，被皇上禁足在家。若说禁足其实也没那般难熬，王府大得很，仔仔细细的逛遍了也得好几天功夫。再加上逗逗鸟，喂喂鱼什么的，一个月很快就过去了。
　　
　　只是现下身边仿佛少了个什么，甚是无趣，做什么都打不起精神。
　　
　　早朝，没有去。
　　
　　闲了，不知道干什么。
　　
　　有人来访了，懒得接，只说是病了。
　　
　　练练字，品蓝的墨又磨得忒干了，叫人笔尖发涩，忍不住就破口大骂起来。
　　
　　可恶品蓝那奴才竟还背地里嘀咕，说什么蒋公子便是这般磨墨，也没见主子不满意过。气得那王爷甩了笔一个人坐着生闷气。
　　
　　他知错了，今个儿醒来看着桌前那块波斯地毯上的血迹，他就后悔了。心中将自己是骂了千遍万遍。
　　
　　昨日真是被猪油蒙了心，竟对琪官儿那般狠心。心里分明是那般疼他，下手却又是这么粗暴，连荒唐二字都不足以形容他的行经。回府的路上还想着如何和颜悦色的和他谈谈。和回了府，可见着了他，心里就想受不住控制一般疯狂的嫉妒了起来。生怕这玉人儿对着别人也是那般说笑，那般动情。
　　
　　眼下，已是深秋时分，天气是一天冷似一天。昨夜叫人把他关进了柴房，也不知那柴房是否漏风，叫那歪风吹出个头疼脑热可不好。
　　
　　“品蓝，过来！”
　　
　　品蓝心里委屈，一人躲在了屋外的檐下，这会儿子听见主子叫唤，只得跑来，“主子，什么事儿？”
　　
　　其实那忠顺王只想交代一句，仔细照看着琪官儿，别让他冷着了。可是这话到了嘴边，又不好意思说出口，只问道，“昨日可是你亲手把琪官儿关进柴房去的？”
　　
　　品蓝心下疑惑，怎么好端端的又问起这个来了，道，“是小的送去的。”
　　
　　“叫人看管了么？”
　　
　　“叫了，是后厨王奎家的老大，王喜子”
　　
　　“昨个儿你去柴房，那柴房门窗可都严实？”
　　
　　品蓝想了想到，“保管严实，管严实，连只老鼠都跑不出去！”
　　
　　忠顺王心底一咬牙，这品蓝竟这般愚钝，问了半天都没答到点子上，干脆怒道，“那可好。要是窗上有一个洞，门上透一丝风，看我不废了你的爪子。”
　　
　　品蓝在心底哀叫一声哎呦，这才明白了主子的意思。这意思分明是怕那蒋公子冻着凉着。可哪家的柴房不是破破烂烂的啊，那窗上有几根木头就不错了，还窗户纸呢。那门都破的快关不上了，怎能不透风。得了，还是让那王喜子去给糊上一层窗户纸吧，顺便啊再把那木门给修一修……
　　这边品蓝刚出了门，那边就看见听见凌烟从里间里走了出来，手上拿着个玉佩道，“王爷，我刚理床的时候捡着了这个。”
　　
　　王爷一看那玉佩，心中又是一阵后悔。
　　
　　昨夜自己定是疯魔了，竟然扯下这玉佩塞进那琪官儿的□去，吓的他整个人都跳了起来。也不知道弄伤他没有。
　　
　　想着，便接过那玉佩，搁在桌上盯着瞧。忽而又到，“凌烟，床上那被子本王不要了，你给丢到柴房去。”
　　
　　凌烟扑哧一声笑了，心底知道自家王爷这是舍不得那蒋公子，便道，“既然王爷这般心疼，何不将那蒋公子接回来住，这般折腾可累煞我们这些个做奴才的了。”
　　
　　忠顺王被她戳穿了心思，面子上更挂不住了，只道“放屁，本王何时心疼他了？”
　　
　　嘴上这么说着，可心里比谁都清明。他早就不生那蒋玉菡的气了。昨日是被嫉妒冲昏了头脑，才信那北静王的一番说辞，如今冷静下来想想，那琪官儿断是不会和他人有染。莫说是没什么，就是真的有什么，他也是舍不得放了那人走。
　　
　　只是，人都关进柴房去了，还不足半天，他实在是拉不下这个脸放他出来，怎么着也得关个三天。恩，就三天，三天一到马上放他出来。
　　
　　凌烟见主子这般，只得笑笑回里间收了被子，往那后厨走去。
　　
　　才走进门的，就见着了那看管柴房的王喜子。便把被子往他手上一交，道：“王爷吩咐的，不要了，丢柴房里去。我还得收拾屋子去呢，你给拿进去吧。”
　　
　　之间那王喜子连连点头，道，“是，是。”等那凌烟背过身去，就见那王喜子脸上露出一抹冷笑，呸的往那被子上吐了口痰，道，“□的兔爷儿，有老子在，保管你没好日子过。”边说，边走进厨房，把那被子整床的塞进灶子里给当柴火烧了。
　　
　　原来这王喜子背后又有另一断故事。
　　
　　王喜子爹，也就是王奎，是忠顺王府的买断奴才，后和一个丫头生了王喜子并一个弟弟秋儿。若说这王喜子长得像他爹，那秋儿便是十足十的像她娘，小小年纪便出落的水灵可爱。可这王秋儿也不似爹娘哥哥那般老实，总感觉这奴才的日子是委屈了自己，终日想的便是如何荣华富贵。有听闻王爷爱听戏，便入了府里的戏班。也不好好学戏，终日只想着如何爬上那王爷的床。赶巧，还真给他遇上了这么个机会。可这露水情缘，因为蒋玉菡的来到彻底蒸发了。那王秋儿得宠的时候又是骄横又是跋扈，得罪了不少人。失宠之后，这后厨是再无他容身之地，羞愤之下竟是投井自杀了。
　　
　　王奎夫妇老实，可这王喜子年少气盛，气得恨不得和那王爷拼命。见那蒋玉菡得宠，便把弟弟的死都怪罪在他身上。今日这蒋玉菡落到了他手中，他还不好好修理一番？又见那蒋玉菡身陷囵囤依然有人照顾着，心中更是不痛快。这不，烧了窗户纸，烧了被子，又愤愤的向那柴房走去。
　　
　　一脚踢开门，就见蒋玉菡半死不活的躺在地上。衣衫不整，露出的地方均是青青紫紫。这些青紫的痕迹在那王喜子看来，正是他得宠的象征。心里气不过，抽出手边的柴火劈头盖脸的就往他身上抽去，边打边骂，“我抽死你着兔爷儿，该死的兔爷，我叫你得宠……想不到今日你也有落在大爷手上的一日，大爷便叫你尝尝那生不如死的滋味！”
　　
　　蒋玉菡昨晚受伤不轻，这大半日的又粒米未尽，人已是昏昏沉沉。忽然被人用手臂粗的柴火棍狠狠抽打，却是逃也没法逃躲也没法躲，只得伸手无力的挡着自己的头，嘴里含糊不清的叫道，“延年……延年救我……”
　　
　　王喜子好容易听清了他嘴里喊得话，心中更是怒不可遏，喊道，“别指望王爷来救你，爷爷今日打你，便是王爷的意思！王爷说了，要爷爷好好教训教训你这贱货，只管打不管死活。”
　　
　　蒋玉菡虽是意识模糊，可这几句话却是听得分外清楚，不觉的眼里又流下泪来。手也不挡了，人也不动了，只是缩成一团，任那柴火打的背上皮开肉绽。到后来，干脆是失去了直觉，连身子也缩不住了，摊开了伏在地上，时不时抽搐两下，好不可怜。
　　
　　王喜子看那人躺在地上一动不动，心下一紧：莫不是给自己打死了？一探鼻息，已是气息微弱，却还不至死。又狠狠抽了两下，便匆匆丢下柴火，便离开了柴房。
　　




第十四章。

　　这日大早的，王爷只觉得过得十分不安生。
　　
　　叫来了个戏班子想听听戏，又觉得这一个个扮相唱腔都不如那琪官儿。少不得又发一顿脾气。最惨的是那唱小旦的孩子，竟是活生生的给撵出了府去。
　　
　　凌烟见他这般，怕是再唱下去就得遣散了府里的戏班子了，只得早早的替他传了午膳，让他回房呆着去。
　　
　　可这午膳，又惹得他分外不快。
　　
　　满桌子的菜，六荤六素六样小菜六样点心，样样都是精心准备，可怎么看都是那琪官儿爱吃的。
　　看这辣豆角烧肉，数琪官儿最喜欢，辣的直呵气也要吃，每次都能多吃一碗饭下去。这醉蟹，前两天他说想吃，让厨房特别做的，今个儿味道最好。这冰糖梨水炖川贝，琪官儿总说对清肺润嗓，唱戏的该多喝点。还有这银鱼芙蓉蛋，快马送来的，到的时候那鱼儿还都是活蹦乱跳的……
　　哎，琪官儿琪官儿，满脑子都是琪官儿。
　　
　　王爷搁下筷子，撑着头叹气。
　　
　　心想：不行了，还是接回来吧，放在柴房里多不放心啊。也不知道那群奴才给他吃的什么。别给他整些油腻的，也别给他吃芹菜……
　　
　　一会儿又想：不行，都不到一天就接回来，自己这面子该往哪儿搁。定叫品蓝和那凌烟笑话了去……
　　
　　又一会儿，干脆一拍桌子站了起来，叫到：“凌烟，把这菜给撤了，本王没胃口，拿去喂狗！”
　　凌烟一听这话，慌慌忙忙的跑上前来，道“这是怎么了？好好的一桌菜碰都没碰就要喂狗，这怎么好……”
　　
　　王爷听了，正中下怀道，“这种菜色，喂狗狗都不吃，拿食盒装了丢那柴房去，叫那人吃了。”忽然一想，那人身后还带着伤，吃辣了发的很，便道，“这辣豆角烧肉就别送了，他可喜欢着呢。”
　　
　　凌烟捂着嘴偷笑，道，“主子，您那袍子破了，小的正给您补着呢，走不开，你叫品蓝去送吧。”
　　
　　“你这奴才……”忠顺王爷见她偷笑，心下不悦，叫到，“品蓝，品蓝……”
　　
　　门外应声进来了一人，可那人不是品蓝，正是王喜子。
　　
　　原来那王喜子用柴火棍抽了蒋玉菡一顿，抽的他的伤势雪上加霜，眼看着就要背过气去。心下有几分害怕，便跑来这主子窗外探探口风。
　　
　　一听这王爷对那蒋玉菡甚是不屑，心中可是一块大石落地。又听那王爷要叫人送东西去柴房，也顾不得许多规矩，便屁颠屁颠的跑进屋来。
　　
　　那王爷心中烦闷，只知眼前是个下等奴才，正想开口呵斥，却听得凌烟说道，“你怎么上这儿来了？主子屋里是你来的？”
　　
　　还以为是在凌烟下头做事的，便瞪了凌烟一眼不予搭理。又吩咐了一声，“菜赶快送了。”起身回房，打算小睡一会儿。
　　
　　送那主子进了屋，凌烟才道，“不好好在柴房看着蒋公子，上这儿来做什么？”
　　
　　那王喜子看似憨厚的搓搓手道，“我就是上来看看，还有没什么要送去的，免得劳烦姑娘跑一趟。”
　　
　　凌烟笑道，“那来的赶巧，主子要送这些菜过去，等着我去拿食盒装了，你就送过去，也省得我跑这一趟。”
　　
　　说完，便转身出去偏厅取那食盒。留的王喜子一人在外间守着。
　　
　　这可是王喜子第一次到东院，免不了好奇走动。瞧着瞧着，就见着书桌上放着一块玉佩，那玉佩上分明雕着一朵并蒂莲。王喜子曾看过王爷带着这块玉佩，也听的后厨的丫头谈论过，说是那蒋玉菡送的，王爷可喜欢得紧，天天挂在一副外头，生怕别人瞧不见了。
　　
　　看着看着，心下一乐，想：看来这蒋玉菡是真真失宠了，王爷连着玉佩都取下来了。手往那着上一抹，便将那玉佩藏在袖子下边。
　　
　　等那凌烟进来，装了菜，便把那王喜子轰了出去。
　　
　　王喜子右手领着食盒，左手攥着玉佩，心中是说不出的高兴，一路小跑回了后厨，直奔那柴房。
　　推了门，踢了一脚躺在地上的蒋玉菡，冷笑道，“□的装什么死，爷爷给你送菜来了。”
　　
　　蒋玉菡累了一晚，又挨了一顿棍子，腹中虽然饥饿，但也早已是动弹不得，只得趴着歪了头看着眼前的人。只见他打开食盒，递到自己面前。他伸手去接，又被那人收了回去，一会儿又递过来。戏弄似地来来回回几次，笑道，“想吃？行啊，爷给你加点料就让你吃。”说吧，呸呸将那每一盘菜都吐上了口水。
　　
　　蒋玉菡勉励撑起的手落在了地上，这饭是吃不得了。他只是绝望的趴着，再也不去接那食盒。
　　
　　王喜子见他嫌弃，便冷笑着把那食盒放在他面前，道，“主子说了，狗都不吃这菜才赏给你吃的。你爱吃不吃。”忽的，又想起了什么似地，从袖中掏出那枚玉佩，攥着绳子甩啊甩的，道，“还有这玩意儿，主子说不稀罕，就赏我了，你看是不是特眼熟？”
　　
　　蒋玉菡抬眼一看，可不就是他那并蒂双头莲玉佩，心中悲痛。也不知是哪里来的力气，撑起身子扑上来不要命似地争抢。那蒋玉菡性子温和，平素连说句话都不会大声，如今竟被激的更个疯汉般张牙舞爪。
　　
　　可他这连开口的力气都没有的人，又何来的力气跟一个粗使奴才争抢，被那王喜子一把推倒在了柴垛子上。
　　
　　蒋玉菡看着那玉佩在他指间飞转，急的扯着嗓子直喊，“还，还给我……你，还给我……”眼泪早已是流不出来了。只是后悔自己信错了人，明知他不稀罕，看不上，却还是把着玉佩送给了他。真是愚蠢透顶，真叫一个所托非人！
　　
　　王喜子也是惊奇，这么一个看上去只有半条命在的人居然还能扑上来抢这玉佩，看来还真是件宝贝，自己可得回去收好了。
　　
　　正想着，那玉佩的红绳一松，整块的飞了出去，砸上了墙又弹进柴堆里，只留的一朵莲花落到了那蒋玉菡身边。
　　
　　蒋玉菡看着这一幕在瞬间发生，突然疯了般扑过去将那半块玉佩攥在手心里。
　　
　　王喜子心中暗叫一声不好，忙过去找那剩下半块。可那柴堆堆了足有两人高，怎么找的到。一时怒起，一脚踹翻了蒋玉菡，将他手上那半块玉佩抢来。也不顾那碎玉的尖角往那蒋玉菡手掌里剌开几条血痕。
　　
　　王喜子出了柴房，闩上了门。将那剩下的半块碎玉佩随手一扔，扔进了院子里的深井之中。
　　
　　只听得屋里那人扯着沙哑的嗓子拼命的拍门，喊道，“那是我的，你还给我――你还给我――――求求你，还给我――”可就喊了这么几声，就没再喊了。安安静静的，连个声儿都没了。
　　
　　蒋玉菡就那么静静的在地上躺着，身上的力气在刚刚的叫喊声中已经耗尽。不知怎的，他就想起了小时候爹跟他说过的一句话：人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动。不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨。于是体会到世间诸般痛苦。
　　
　　小时候不懂，爹娘枉死，虽然难受也未觉得这般了无生趣。现如今，他才是真真体会到了个中苦楚。
　　




第十五章。

　　是夜。
　　
　　忠顺王一人在床上辗转反侧。
　　
　　三更天，突然睁开眼，想给身边的人掖掖被子，可这身边哪儿还有别人。伸出手去，却捞了个空，只得闭了眼假寐。总觉得少了点什么，少了一个人，少了点什么事儿，连被窝都是冷的。
　　
　　等再次睁眼，已经是天明。品蓝光着脚丫子溜进里间，打着哈欠推醒王爷。那忠顺王也是朦胧着睡眼，迷迷糊糊的坐起身来。小心翼翼掀开被子，起了身还不忘将那被角往里塞好。
　　
　　梳洗完毕，正想瞄一眼床上睡着的人儿，却看见一床空荡荡的被褥。主仆两这才意识到，今个儿屋里已没有了那蒋公子。
　　
　　早朝，照例是不用去了。那忠顺王胡乱用了些早点，正准备回房继续歇会儿，就听得圣旨到。等那王爷出去，传旨的大太监已是在前厅等候。
　　
　　奉天承运皇帝诏曰，九月十九观音诞辰，特招群臣入宫聆听佛法，明心慧志，共庆佛诞，钦赐。
　　太监扯着尖利的假声对着满屋子的人嘶吼。
　　
　　佛法有那劳什子意思，不是要禁本王的足嘛？本王不去！
　　
　　虽是心底抱怨，但也只能恭顺的接了旨，更了衣巴巴的王宫里去。
　　
　　说是参禅悟道，可眼前这景象分明是一场溜须拍马的盛宴。只要是张口，必然有那趋炎附势之徒前来阿谀奉承。他堂堂的忠顺王爷，自认是红尘间的大俗人一个，一辈子离不了□酒色，没有什么佛缘，慧根也不高。竟也能被他们夸的如灵童在世一般，天上没有地上无双。
　　
　　那忠顺王跪在明晃晃的蒲团子上，冷笑一声。这全场最开心的恐怕就是那上座的官家。这不，右手搂着今年刚满八岁的大皇子，左手扶着新封的贾姓贵妃。皇子是聪明伶俐，贵妃是蕙心兰质，好一派和莺俦燕侣乐融融的景象。
　　
　　听禅大会，又不是自家府里的小酒席？竟连老婆孩子都带上了！
　　
　　忠顺王心中气不过，又是冷哼一声。只是那贵妃倒是个温柔贤淑的人，臻首娥眉，明眸善睐，娇笑无声，仪态不凡。只是那容貌过于端庄了些，不似寻常后妃那般娇媚，反倒叫人有些不敢亲近。
　　
　　这放眼天下，唯有自家的琪官儿才数的上是闭花羞月，成鱼落雁之姿。只怕是那杨玉环在世，也被他蒋玉菡给生生的比了下去。
　　
　　忠顺王此刻人虽然还在大殿里跪着，可心早已长了翅膀飞回了那琪官儿身边。凭那活佛在高台上讲的是高深莫测，他忠顺王此刻心中却全叫那蒋玉菡一人占满了。一边暗恨自己不争气，一边只叹得曾经沧海难为水，除去巫山不是云。什么业因业果，也得痛痛快快的过完了这辈子再说。管他是如来还是观音，横竖不如那蒋玉菡来的可怜可爱。
　　
　　去把琪官儿接回来吧，没了他这日子过得都没有滋味。
　　
　　不行，得给他点教训，竟然这般糟蹋本王的真心。
　　
　　接回来吧，柴房那地方，浊气熏天，要是把琪官儿熏出个好歹可怎么是好。
　　
　　不行，才一天，说好要三天的。
　　
　　接回来吧，已经一天了，已经惩罚过了。
　　
　　正是争执不下，忽听一个青稚的童声讲到：能观心者，究竟解脱；不能观心，永处缠缚。
　　
　　说话的是当今的大皇子博彦，一番话说的是满座皆惊，连那活佛也是面露愧色。官家在那高坐上笑得开心，殊不知这番话也说的那忠顺王如当头棒喝，敲的他是茅塞顿开。
　　
　　一骨碌从那蒲团上爬了起来，借口内急便匆匆出了宫奔回王府去。
　　
　　心中怎想，便怎般去做。人活一世，何必苦了自己。
　　
　　莫说那琪官儿未错，便是他错了，本王也是断断舍不得弃他而去。就算他蒋玉菡是片无涯苦海，他也只能作舟苦泛了。
　　
　　这就回去放了他，让他认个错服个软。哦，不，是自己认个错服个软。然后跟以前那样，好好过日子……
　　
　　王爷正计划的美呢。可急急赶到后厨一看，柴房里哪儿还有半个蒋玉菡的人影，就连那看守柴房的王喜子也是不知去向。唯独地上一件染血的外衣，和一枚万佛寺所求的护身符。
　　
　　外衣是蒋玉菡常穿的，护身符是那驭儿常带的。
　　
　　不用说，定是那小魔星放走了蒋玉菡，只是那忠顺王不明白，那蒋玉菡的外衣上怎么会沾上了血污。
　　
　　原来今个儿一早，那小世子听说宫里安排了佛会，必知众人无心看他，心中又想念那王府里的“贵妃”，便偷偷留出宫来，找那蒋玉菡。
　　
　　进了东院，没找到人，只见着往日带他的小厮普蓝。
　　
　　一问之下才知，那“贵妃”竟被自己的爹爹关起来了。
　　
　　磕磕绊绊摸索到柴房，却见着那人满脸血污的躺着，一动不动。还以为是死了，急的差点落泪。又想喊人，又怕见着爹爹。还好那人见着亮光，动了动，扯开干裂的嘴唇便是苦苦哀求，求他放自己一条生路。
　　
　　小世子见得蒋玉菡如此这般，跟着眼泪便掉了下来。竟把这般好的玉人儿给折磨成了这副惨样，心中对那忠顺王的怨恨便更上了一份。
　　
　　那世子虽小，却也是磨砺的如同人精一般。先是引开了王喜子，再拿来了两碗米粥让他吃下，又偷摸到东院替他拿了件衣裳，收拾了一袋细软。临了，还摘下脖子上套着的长命锁往他颈子上咔嚓一套，小眼含着泪，哭道一声保重。
　　
　　待王喜子回来，柴房里早已是人去屋空，心道一声坏事了。忙收拾了包袱，翻墙溜出了王府。
　　于是，一切便如几个时辰后王爷看到的这般。
　　
　　忠顺王那个震怒，一脚踹破了柴房的烂门便要出府寻人。行至那朱漆大门前方才被人拦下，完全忘了自己禁令在身。
　　
　　万般无奈，只得派了府里上上下下的奴才出去寻找。却又怕那北静王知道消息，不敢明找，连张告示都不敢贴。只道是府里后厨的奴才手脚不干净，偷了东西要寻回来。
　　
　　这金陵城的百姓也是奇怪，那来忠顺王府派来的人手上分明拿着是两张画像：一张五大三粗，写着名字叫王喜；另一张却是个清眉朗目的年轻公子，秀气的如同女子一般。
　　
　　说是偷东西，莫不是偷了人吧？
　　
　　说来也奇怪，这王喜子第二天就在淮河边的破仓库里被揪出来了。可那蒋玉菡却是迟迟不见踪影。
　　
　　忠顺王原以为是他拐走了蒋玉菡，对他是万般拷打，十八班酷刑轮番上了个遍。听他将这一天里所做的“好事”招了个事无巨细，可偏偏对那蒋玉菡的行踪是一无所知。
　　
　　气得王爷恨不得抄起厅杖亲手了结了眼前这人。
　　
　　眼下这希望全落在了他那宝贝儿子驭儿身上。
　　
　　可那驭儿也是个天生耗爹娘的小祖宗。白日他放走了蒋玉菡，便知爹爹晚上定会怪罪。急急的跑回了宫随口扯了个谎，只道自己观音诞辰得佛祖托梦，要火速前往普陀山与观音大士参悟佛法，不然便会小命不保。说的是天花乱坠信口雌黄，唬的年事已高的太后一愣一愣的，忙让人八百里加急的送他去了。
　　
　　他爹忠顺王不知内情，还以为蒋玉菡与他在一块儿，忙叫人追。等追上了，已是半月有余。这是后话，此处不表。
　　

：<下载更多古装同人书籍请访问http://bbs.msssky.com>



第十六章。

　　再说那蒋玉菡逃出了王府，站在那人来人往的金陵大街上，心中竟是说不出的滋味儿。只觉得这茫茫人海大千世界竟没有自己容身之处。
　　
　　年幼时也曾享受过一段安逸闲适的日子，后来家破人亡流落戏班，跟着戏班子的人走南闯北也算是有了一番阅历。可自打进了忠顺王府，终日被宠着护着，凡事都不用操心，弄得是连日子也不会过了。
　　
　　想到此处，蒋玉菡心中对那人是又怨又恨，可又偏偏是忘不掉。
　　
　　蒋玉菡一路跌跌撞撞跑至城郊。金陵城，天子脚下，来往行商自是川流不息。又值午时，城门外禁军把守，逐一盘问着每一个进出金陵城的人。蒋玉菡苦笑，自己现下这般模样，是断断不敢往那城门走的。虽是绫罗满身，却是蓬头垢面血呼啦差，叫人不起疑都难。
　　
　　眼下这城中唯独还有几分交情的便是那喜玉斋的掌柜的，也就是以前长生班的老板。
　　
　　蒋玉菡带着细软，慌慌张张的就进了喜玉斋。那掌柜了见他这般，心中已经猜了个大半，怜他命苦，就开了后院一间厢房容他几日。
　　
　　可这蒋玉菡心中也是清明。先前北静王在此欲图谋不轨，这掌柜的竟然只字未提，想必是收了些好处，便认钱不认人了，只怕是心中也不似表面上这般好心。但此刻，他蒋玉菡已是身心俱疲，再也无力奔走，也无处可走。
　　
　　进了厢房胡乱吃了几块糕饼，将那满身的伤口稍作清洗便倒头睡下。
　　
　　这睡着，却也是不得好梦。睡的甚浅，只要院里有一丁点响动，他必会从梦中惊醒。又怕那忠顺王带人来找，也怕那北静王得了消息派人来捉，更怕那黑心的掌柜将自己出卖。醒醒睡睡，反复几次，竟是比未睡得还要疲累。
　　
　　第二天清早，那蒋玉菡便梳洗得当，起身准备离开这是非之地。
　　
　　昨日一日都是慌慌张张，竟从未打开包袱看过。今个儿一早打开包袱，真真是哭笑不得。
　　
　　包袱里装着一对琉璃玫瑰簪，一只紫金长青冠，一双彩金麒麟吊坠，几串红麋串，各色汗巾玉饰十余件。
　　
　　那世子再精明，也不过是个娃娃。拾掇的东西虽然精贵，却也不能当钱使。唯有那角落里的两定大金裸子还算是有些用处。只是这么大两个，寻常店铺怎么收的起，拿在手里空叫贼惦记着。
　　
　　放眼望去，这一包细软，除那两定金裸子并一方红汗巾，皆是情浓之时那忠顺王爷所赠之物。如今这么金光闪闪的摆在眼前，好一个物似人非事事休，看的他真真是一个欲语泪先流。再看身上，这世子偷来的衣服，便是当日王爷生辰他给特别定做的描金秀红衫。色泽鲜艳，造价不菲，听说是那波斯国的扎染手法，不晕不染，百洗不退，拿来做喜服保证是恩似酴朱情比金坚。如今看来真真是红的扎眼，红的讽刺。
　　
　　他心中一咬牙。当日他是孤身进府，今日出府便不想欠那王爷一分一厘，只求走的干干净净清清白白。
　　
　　心中想着，便出门找掌柜的要了一身布衣。取出金裸子和红汗巾，将剩下之物用那红衫一裹，悄悄溜进隔壁的灵堂。
　　
　　这灵堂原是那掌柜的设来安葬那些无人送终的戏子用的。做戏子的，统统是被戏班子买断了的，没有父母没有后人。命好的，被人赎走了，也算是有个安身之所。也有的被折腾个半死再丢回来的，就当是让戏班子白白赚了笔赎身钱。戏子死后，无人会来祭拜，戏班子也没钱修棺造坟，只得烧了，留下一g焦灰，藏于坛中。再在坛子前竖块牌子，写个名字，就算是得以善终了。每逢冬至清明，能有一个人来上柱香，已是天大的福气了。
　　
　　蒋玉菡当初全当自己会老死于此，便为那枉死的父母买了一口坛，做了一块灵位，供奉于此。牌位后便竟是把自己的名字也刻了上去。只道将来死了，将那名字一描，也算是一家团聚了。
　　
　　蒋玉菡父母均是被判斩刑，尸身不得入殓，那牌子后头的骨灰罐里应是空无一物。早先那蒋玉菡也算是有几分知觉，自打第一次登台起便偷偷藏了一笔银钱在那空坛之中。指望着有一日攒够了能将自己赎出去，过上一段清贫日子也好。
　　
　　蒋玉菡将坛子里的一包银票银锭取出，粗略一点，也是足够过上一段时间。又将那衣服裹了的细软放进里面，将封土拍实，再撒上一层香灰，做出一副无人问津的样子。
　　
　　待收拾完毕，天色已是大亮。蒋玉菡乘着喜玉斋还未开门迎客，悄悄的在那掌柜桌上留下一吊铜板，算是清了房钱衣钱。
　　
　　正跪在那灵堂前向父母做最后的告别。
　　
　　从前是水里良缘镜里恩情，不觉韶华去之何迅。现如今是再休提那红帐鸳鸯衾，恁凭他戴朱冠披凤袍，也抵不了反复无常性命。想着日后是滴不尽相思血泪抛红豆，留不住霜染丹枫寒林瘦，睡不稳西风黄昏秋雨后，忘不了的新愁与旧愁，捱不明的长夜更漏。想着想着，不觉的就落下两行清泪来。叹今生谁恋谁收？真真是去路难修。
　　
　　忽又听得身边有丝响动，睁眼一看，竟是下了一大跳。
　　
　　身边跪着的，可不就是那荣国府上的宝二爷。正双手合十，贴着自己跪下，嘴里不知叨念着什么，大约是求平安之类的话语。
　　
　　贾宝玉见他反应过来，便看着他。见他眼中有泪，又是面带难死，再看着桌前整整齐齐的收拾了一个包袱，心下便猜了个七七八八。
　　
　　这蒋玉菡怕是从那忠顺王府逃了出来。再看他身着粗布麻衣，额头嘴角还有青肿的血迹，心中一惊。想到：那忠顺王爷竟对如此玉人儿下此毒手，真真是个畜生。想问事情原由，可看着那蒋玉菡一副泪容，竟是无论如何也问不出口，只是喃喃的道，“琪官儿，莫太难过……”
　　
　　这话一出，反倒惹得蒋玉菡是泪如雨下。
　　
　　那贾宝玉也不知怎生安慰，只是连到几句，“莫哭，莫哭……”
　　
　　这一方只是哭不说话，另一方想问又不敢问，灵堂里的气氛尴尬的很。就这样僵持了一阵，那蒋玉菡方才开口，“蒋玉菡有个不情之请，不知二爷可否帮忙？”
　　
　　贾宝玉心中对这琪官儿可是喜欢得紧，他都开口了，自己何有不帮之理，忙道，“什么请不请的，琪官儿只管开口。”
　　
　　“可否请二爷为我找一处安身之所，哪儿都行，只要出了这金陵城……”顿了一顿，又道，“别让那忠顺王府的人知道。”凭一己之力怕事难以逃脱那忠顺王府的麾障，光是要出这金陵城已是不易。如今见了这贾宝玉，不如请他帮忙。
　　
　　贾宝玉心中暗叹一声果然，忙又道，“这不难，只是需些时日。你的事儿我也有些耳闻，你现下怕是也不能再街上走了。不如你先跟我回府，待我找好了地方，再送你出城。”
　　
　　蒋玉菡经此一段，心下多了些防备。虽知这贾宝玉不似一般纨绔子弟，可心中也有几分放心不下。深怕这刚出虎穴，又如狼口的。但一听说自己这事儿已经传开了，心中不由的更是害怕。只得跟了那贾宝玉回府。
　　

：<下载更多古装同人书籍请访问http://bbs.msssky.com>



第十七章。

作者有话要说：下面走游戏桥段，不走不行啊。
　　说这蒋玉菡进了大观园，总算是暂时找到了个安身之处。
　　
　　这大观园中男子甚少，蒋玉菡长得这般好看又来路不明，自是分外惹眼。连着被人问了几番之后，那贾宝玉也是无奈，只得将他迁至凹晶馆后边的小屋，又让他做女子打扮，方才不那么惹人注意。
　　
　　要做女子打扮，那蒋玉菡虽是不愿，但也是装的十成十的相似。那凹晶馆无人居住，甚是冷清。唯有那贾宝玉会常来走动，倒也不觉得分外寂寞。来的次数多了，那二爷身边的贴身丫头自然起疑，这不，眼前这位叫袭人的就寻了来。
　　
　　花气袭人知昼暖。
　　
　　说的可不是眼前这位。蒋玉菡心中笑道，可这位姑娘竟连自己是男是女都分不出来，还姐姐妹妹的叫上了。
　　
　　平日里与那贾宝玉品茶闲谈，又教那袭人操弦弄管，日子过得竟跟往日一般快活。只是那午夜梦回之时，仍觉得衾薄枕寒，往日好梦竟是无处可寻。
　　
　　数数日子，也是过了大半个月。却也不曾听闻有人来找，也不知那外边是怎生样子。
　　
　　那人莫不是这么快便把我忘了？
　　
　　贾宝玉是公子哥儿的习性，忙了，便几日不来；兴起了，清早便来拜访，常扰的他不得好眠。心中自是不悦，却也不能表现出来。如今可是寄人篱下，由不得自己挑三拣四。这日子已是入冬，这凹晶馆临水，又是潮湿又是寒凉。那蒋玉菡睡相不好，膝上又有小时练功烙下的病根。往日都有哪忠顺王半夜醒来替他掖被子，屋里也是有那地龙烧的暖烘烘的，从不觉得难受。而如今，常常是白天起了，却见被子都被踢开了去，冻的他全身疼痛，一天不得好坐。还是那袭人见了，忙叫人换了厚被褥，还添了两个火盆。
　　
　　蒋玉菡心中带着一丝怨气，狠狠的拨弄眼前的蝴蝶琴。出来的琴音，竟是铮铮有力，听了叫人心中一寒。他叹道，这世间，当真是再找不出第二个人与他那般对我好了？
　　
　　又一日，见那贾宝玉兴冲冲的赶来，嘴里直到，“好消息，好消息啊。”蒋玉菡便知，是那屋子有着落了。
　　
　　待那贾宝玉前来，从袖里掏出两张黄纸，那花纹成色，分明是官府给的地契房契。官印红润，墨色清晰，村长镇长的签名是一应俱全。
　　
　　蒋玉菡心中分外感动，忙拿出了银子要还予那贾宝玉。
　　
　　那贾宝玉也知他心思，不收钱他恐怕是不放心。于是象征性的收了那么五十两，只到是穷乡僻壤，不值什么大钱。
　　
　　当日，便派了府上一辆毛毡马车，载了蒋玉菡并一些新置的衣物器具，一路飞奔将他送离了荣国府。
　　
　　这外头，忠顺王的人可算是把金陵城翻了个底朝天。终日让那禁军在城门口把着，生怕那蒋玉菡出城去。这天大地大，要是离了金陵城，山高水远的可叫他从何找起啊。
　　
　　这日午前，一架荣国府的马车离开了金陵城，几日后才回。那官兵皆不敢拦截，哪里知道，他们要找的人，就坐在那辆马车上，安安稳稳的离开了金陵城。
　　
 作者有话要说：下面走游戏桥段，不走不行啊。




第十八章。

　　说回忠顺王爷那边。
　　
　　那日，忠顺王正是坐着轿子外出采办，身边带了凌烟儿并几个丫头小厮在那轿子后头飞快的跟着。虽说是采办，可也是心不在焉的很。蒋玉菡至今下落不明，愁得他是觉也睡不好饭也吃不好，就差头发一把把的往下掉。府里的奴才整日不着家的在外头抄检，就差进宫问官家借那十万禁军了。
　　
　　途径一处弄堂，那凌烟蓦地想起，送世子回宫那日曾在喜玉斋门门前见过蒋玉菡一面，忙巴巴的告诉了轿里的王爷。王爷一听，心中大喜。嘴上虽是骂着凌烟儿愚笨，可这脚下一点也不敢停下。官家吩咐的事儿也不办了，忙带一干小厮丫头去找。
　　
　　去到那喜玉斋，一看那掌柜的，竟是故人，心下又肯定了几分，只道是蒋玉菡必藏于此。于是，轰轰烈烈的叫人将那喜玉斋三进三出的小院子给掘了个底朝天。
　　
　　可这时，那蒋玉菡正在荣国府中躲着，这喜玉斋哪儿能找到他的人影。倒是在那厢房里发现了一处小小的灵堂。灵堂位置隐秘，又无甚香火，叫人看了都起疑。
　　
　　那王爷进了灵堂一看，之间案头上是密密麻麻的供着一排灵位，台前还放了几个变了形出了水的苹果梨子。细细找了一圈，也不见一人姓蒋。难道他不是来这里祭先人的？
　　
　　这满屋子的灵位皆是蒙着一层厚厚的灰，唯独一块是乌黑锃亮。拿过来细细一看，只见上头写到：先父文澈，先母刘氏琪樟之位。
　　
　　几个字写的是四平八稳，仿佛透着入木三分的虔诚。唯独那姓氏一块未曾刻字，留着一片乌黑。翻过来一看，那忠顺王爷差点没吓得背过气去。只见乌黑的灵位上用浓墨写着“蒋玉菡”三个大字，只是未经雕琢，尚呈黑色不易发现。
　　
　　想想这缘由，心中不由的又是酸楚又是苦涩。
　　
　　这蒋玉菡，究竟是何等无望才这这灵位上写了自己的名字。
　　
　　心下又暗恼，这玉人儿陪在身边也有些时日了，可他父母是谁，家中有无亲眷，如何流落戏班等等等，均是模模糊糊说不上来。当初只是惊鸿一瞥，便将他莽莽撞撞的抢来了，有了感情又总也控制不住，就想胡吃海塞般的把好的都给他。若说了解，恐怕自己还不如这戏班的掌柜，难怪总也猜不透他的心思，常让惹得他掉眼泪。
　　
　　忠顺王心急火燎的叫来掌柜的，一问方知这蒋玉菡祭拜的确实是这文澈和琪樟二人。可是不是父母，就不得而知了。
　　
　　文澈，文澈，蒋文澈？未曾听过，怕是表字。如此欲说还休，必是另有隐情了。反倒是这刘琪樟三字倒是有几分耳熟。
　　
　　忽的，一个念头划过那忠顺王的脑海中。
　　
　　他响起了当年先帝长女，也就是如今的康乐公主还在宫中时长挂在嘴边的一个名字，似乎就叫琪樟。此女乃是翰林院侍讲之女，其父曾为帝师，文韬武略博古通今深的先帝宠爱。这琪樟虽是个女儿家却也是聪慧机敏，大有巾帼不让须眉的架势。那康乐公主当年号称是朝中的女校书，可到了这琪樟面前竟是常常被弄得哑口无言。
　　
　　只是这琪樟后来后来嫁予谁了，竟是怎么都想不起来了。
　　
　　不过不管是谁，那忠顺王爷今日方知他的琪官儿竟是名门之后，心中不由的喜欢起来，可又平添了几分忧虑。如今这蒋玉菡还不知身处何处，身子上那伤可别是更厉害了。
　　
　　逮着那掌柜的稍加逼问，那掌柜的便把知道的一切全招了。比如月前有一华衣公子将他迷倒的事儿，比如半月前他浑身是伤上门求助的事儿，还比如那荣国府的贾二爷曾来过此处见过那蒋公子的事儿。
　　
　　忠顺王一听，是气得双唇打颤，脸色赤红。好你个水溶，本王与那蒋玉菡好端端的过着，你非要来插一脚。总有一日，本王要叫那蒋玉菡受过的委屈原原本本的还你一遍。想了想，忽的又狠狠揪了揪自己的头发。当初要不是自己一时错信那水溶的挑拨，又被醋意蒙了眼，也不至于那样狠心的伤了琪官儿。若说后头他是千般万般的遭罪，也皆是因己而起，怎么怪得了别人！
　　
　　哎，本王真是糊涂！糊涂！！若是找到了，定要好好向他赔罪。
　　
　　忽的，又想起那掌柜的提到的贾宝玉。他的琪官儿莫不是给那贾宝玉拐去了？
　　
　　忠顺王几次三番找不到人，急的如同热锅上的蚂蚁。这才找到了一丁点儿头绪，便派人风风火火的去查那荣国府。偏赶巧了，那蒋玉菡前脚刚走，他后脚便到。
　　
　　这荣国府也不是好惹的，怎容得他抄检查看。心底不快，却也只能指天画地的保证，这蒋公子不在自己府上。好容易把人送了回去，那当家的便找来了贾宝玉好一顿毒打。
　　
　　那王爷听薛蟠说的是绘声绘色，心中肯定是贾宝玉带走了蒋玉菡。又见荣国府百般推脱，心中自是气愤。无奈那荣宁二府仗着元妃得宠，正是春风得意，万万动不得。只是心底这仇可算是记下了。往后怎般，此处不表。
　　




第十九章。

　　蒋玉菡乘着荣国府的车，一路向那紫檀堡奔去。
　　
　　紫檀堡是南边的一个小镇，依山傍水，气候温暖，湿润多雨。距金陵城需要三日车程，距蒋玉菡老家临安城倒是非常近，用脚走一天也能到。
　　
　　那贾宝玉为蒋玉菡备下的是一个独门独户的小院。园子虽不大，但多池水，呈曲尺形，与临池的双层小楼分峙，装饰华丽精美。回廊起伏，水波倒影，别有情趣。池水清广，遍植荷花。水中一岛，岛上林荫匝地，水岸藤萝粉披。岛中一亭，远远便能见着亭檐弯弯，作势欲飞。亭上一匾，上书：荷风四面。
　　
　　这园子是麻雀虽小五脏俱全，不论是设计还是做工，均是一等一的让人舒心。当日那贾宝玉只道是穷乡僻壤，今日一见，方知是价值不菲。蒋玉菡看的心中喜欢，心底又对那贾宝玉生出几分好感。
　　
　　园中又有预留下的丫头小厮老妈子共六人，照顾蒋玉菡一人的起居饮食已是绰绰有余。
　　
　　一问之下才知，这院子先前是临安城一户崔姓人家的小宅，专给府里的公子小姐读书使用。后来府上欠债，便急于将这院子转手。这些人都是紫檀堡的村民，一直在这院子里做事，签了死契也不愿出去，便一并被专卖了。
　　
　　院子里小桥流水景色宜人，紫檀堡也是民风淳朴，丫头小厮也是各个机灵贴心。蒋玉菡用那攒下的钱，在村边上买了几亩地，分租给了农户，每月收点微薄的租子，也够养活一家子人。闲来无事，还在那岛上的小亭里搭了个戏台，心情好了就自己上去唱一出。自己唱与自己听，终是寂寞了些。原想让那村子里的人来听，又恐怕生出些事端，只得作罢。
　　
　　不知不觉，这都一年多过去了。
　　
　　头几个月，蒋玉菡心中只怕那忠顺王的人寻来，终日躲在家里不敢出门。后来未见消息，便也放下心来，过了一段难得安生的日子。
　　
　　唯独不好的便是那夜晚失眠，常常想起金陵城中的那人。亭台楼阁，恍惚间与那王府的后花园也有几分相似。心底明明是难受的紧，又怕人询问，只能咽泪装欢。
　　
　　这院子里的丫头婆子也是奇怪，这金陵城里来的主子漂亮的如同天仙一般，可不知为何总是闷闷不乐的。来时脸上还带着伤，整日的躲在屋里，最害怕有人叩门。现下到好了，似乎整日的盼望着有人来。每每听到叩门声，竟是跑的比谁都快，好像在等着谁来找似地。只是这时日多了，也不见一位故人来访。
　　
　　那蒋玉菡心中难过。头两个月，害怕得紧，心中只是怨恨。身上旧伤未退，心中也是不断滴血。可这时间一久，那番不好也就渐渐忘记了。更多的，只记得他的种种好，种种贴心。如今是身边没了这么一个知冷知热的人，连天气转凉了都不记得加衣服，活活的冻病了一场。
　　
　　这一病，便是病来如山倒。病榻缠绵间，听闻那金陵传来消息，说是元妃病薨了，那荣宁二府的大树倒了，也落得什么好下场。蒋玉菡听的心里一惊，只怕那贾宝玉已是牵连在内。可突然又为那忠顺王松了一口气。这几年他一直为贾家所累，此番终是得以解脱。
　　
　　蒋玉菡躺在床榻上，心底斗争了一番，只觉得浑身疲累，竟然是迷迷糊糊的睡去了。方才睡下，身上的温度便噌的蹿了上来，可那蒋玉菡也不醒，只是难过的在榻上不断翻动，踢了被子也不知道。
　　
　　丫头小厮都在各忙各的，一时间竟无人来看。
　　
　　唯独那窗根下一人暗恨，心道：这小地方的丫头怎么这般不懂事，主子病了也不知道守着。
　　
　　嘴里念着，又环顾四周，见是无人，便推开了门，蹑手蹑脚的进去，将那半床落在地上的被褥捡起来，给他细细的盖好。又见那蒋玉菡惨白了小脸窝在被子里瑟瑟发抖，心中自是不忍，恨不得立马抱回去好生养着。
　　
　　此人不是别人，正是那金陵城的忠顺王爷。若问他为何在此，又是另一番故事。
　　
　　自打那日蒋玉菡走后，忠顺王府是将那金陵城掘地三尺的寻找，均未果。
　　
　　这本不是件多了不起的事，无非是这两个冤家浓情障目才让北静王离间了去，相互误会又遭歹人算计，才弄出这般大的动静。蒋玉菡看似柔弱，但性子却是从一而终刚烈不二的，若不是水溶施计，他又怎会吃了暗亏？而那忠顺王，虽是骄纵了些但也不是狠心无情之辈，对先前厌了的戏子们都能赐金放还，更何况他蒋玉菡。若是他当日便找到了那蒋玉菡，暗地里陪个罪好生安抚一番，也就万事大吉了。只是这半路杀出个程咬金，将他送走，平添了一番风波。
　　
　　出了这金陵城，这万水千山让他是从何找起。可那忠顺王爷也不死心，叫了各路人马将金陵周边的城镇是一个个翻了过来。可惜都未找到。
　　
　　不知不觉就过了一年。
　　
　　这年刚入秋，那后宫正得宠的元妃忽的就薨了，一时间朝野上下风起云涌，后宫争斗波谲云诡，那荣宁二府的高楼一夜间是轰然崩塌。
　　
　　哗啦啦，几百人下了大狱，卟噜噜，几十人的人头落了地。
　　
　　那北静王与荣宁二府素来交好，与那皇上也不亲近。这一堆的麻烦事儿都落到了他忠顺王的身上。这荣宁二府仗着元妃得宠，在这金陵城中是为所欲为。但看他家的大观园，便知其贪赃枉法之势。
　　
　　抄家，问罪，定罪。
　　
　　贾府这案子，牵涉甚广，若是审深了，必然累及这金陵城四大家族，难办的很。若是审浅了，又不得官家的心。
　　
　　公私两头，让那忠顺王爷忙的是焦头烂额。
　　




第二十章。

　　正是翻看着那荣宁二府他日断下的案卷，忽的就发现了一个熟悉的名字：刘琪樟。
　　
　　这忠顺王心中大惊，忙往下读。原来这刘琪樟当日嫁的不是别人，朝中赫赫有名的大才子蒋灏。
　　要说这蒋灏，不但富五车又是一表人才，偏偏头脑固执不懂变通。先帝当日康乐公主有心招他为驸马，它却是抵死不从，非得娶那刘家琪樟为妻。先帝爱才，不忍责怪，便由着他，且放他与朝中做个大理寺卿。那年西南旱灾，先帝拨款三百万两白银以救西南大劫，可那白花花的银子到了西南却不足一百万两，其中缘由，不说也罢。偏偏那蒋灏知了，也不懂圆滑，第二日朝堂上便奏明先帝要求彻查此事。此事牵连甚广，先帝就是知道了也只能先压下不动。大约是碍了那荣宁二府的财路，过不了多久便被扣了个谋反的罪名满门抄斩。
　　
　　定睛一看，那抄斩的名单中，分分明明有“蒋家幼子蒋莲卿”几字。
　　
　　蒋莲卿，蒋莲卿，可不就是他蒋玉菡。再一想蒋玉菡的身段样貌，竟是与那当日的刘琪樟八分相似，必是这蒋家的后人无疑。
　　
　　本是待罪之身，又私自供奉逆臣之位，难怪他当日是死也不肯言明是在何处被那北静王轻薄了去。
　　
　　也不知他当日是用何种方法逃脱了斩刑，也不知他是如何流落那长生班做了一个戏子。当日只道他惊才艳绝，却不知背后又有这一番故事。眼下心中满满的全是不舍，只想将那人抱在怀里好好的疼一番。再替他洗刷了这十几年的冤屈，还他一个清白之身，让他莫要这般心惊胆战的活在世间。
　　
　　可这蒋氏夫妇被处斩刑，尸身不得入殓，那灵位后头的罐子里又是什么？忙差人去找，拿回来的却是一罐子用衣裳包了的玉器首饰。分分明明是当日他离开王府时拿走穿走的，急的他就差吐血三升。当日追回了那个不孝子，听说蒋玉菡还带了些细软上路，心下也算是稍微定了定。好歹有钱财傍身，一时半会儿的也不至于挨冻受饿。
　　
　　可现在！忠顺王心中又是紧张又是气恼。紧张他身无分文在外头该怎生过活，恼他竟然这般狠心绝情，非要走的清清白白。真是何苦来的！
　　
　　眼前这一堆东西，好像都长了七十八张嘴，口口声声的说，“你忠顺王府的一草一木我蒋玉菡统统不稀罕”。若不稀罕，拿去换了银子便是。留在这里，白叫自己遭罪，叫本王担心，真真是跟他爹蒋灏一个死德性，执拗的气煞人了！
　　
　　原想借此机会好好审一审那贾宝玉，可那官家偏说，贾宝玉无官职在身，不必审了。
　　
　　这一句不必审了，可算是断了他找人的最后一条路子。这蒋玉菡一人漂泊在外已是数月，也不知今时今日身在何方，有没有吃饱穿暖，有没有叫人欺负了去。
　　
　　想到此处，那忠顺王爷心中又是一阵懊恼。当日那般强要了他，害得他身上都出了血。虽是做了些清理，可留了那么一摊子血，也不是好受的。后来又让那没眼的王喜子折腾了去，也不知道现下身子如何了，若有个头疼脑热的他是怎么也原谅不了自己了。
　　
　　也不是没有私下去问过，偏那贾宝玉还有几分硬气，不论他怎么威逼利诱就是不肯透露蒋玉菡的行踪，只道是，能说之时便会说。
　　
　　忠顺王知其必有原因，也不再强加逼迫。只是一日三顿，顿顿往那牢里跑。套不出个话来，爷让你日日不得安生还不行？不知道的人还以为他与这昔日的贾二爷交情颇深。
　　
　　那贾宝玉耗不过他，盘算着日子也是差不多了，便将紫檀堡三字告诉了那王爷。只道是当日与蒋玉菡有所约定，若你一年之后还未死心，方能告诉你他的去处。
　　
　　那王爷仿佛得了圣旨一般，急急忙忙就收拾了行装要往那紫檀堡去。叫人带话入宫，说是要往紫檀堡常住，不知何时回来。
　　
　　这话一出，是龙颜大怒。这朝野上下正值风起云涌之时，他堂堂的忠顺王竟然说走就走。还要往那紫檀堡常住，脚趾头想想就知道是为了谁。
　　
　　这还了得！皇上急忙一道圣旨，出动了禁军，将那策马急奔的王爷在半路上押回。
　　
　　只听闻那一日，官家与忠顺王两人一前一后的进了御书房，两张俊脸均是拉的老长沉的发黑。屏退了左右，关了门一个多时辰都不见动静。忽的听那官家高喝，“放肆！延年你好大的胆子！”哗啦啦一阵杯盘响动，听得门口的宫女是欲哭无泪。宫女这眼泪儿还没收干净呢，就听的那官家在里头将桌子拍得砰砰响，嘴里反复几句“戏子”，“王爷”什么的。少时，又听那忠顺王吼道，“若说薄情，这世间最最薄情的便是你！喜欢的时候恨不得将人宠上了天，厌了就非得要了她全家的性命。你有今日，真真是报应！”又是稀里哗啦的一阵，怕是能碎的都碎尽了。隐约间，还听的“噌”的一声尖响。利器出鞘之声，吓得门口候着的大总管都两腿发颤。
　　
　　宫女太监们想听，又不敢靠的太近，只怕一个不小心就人头落地。再后来，更是惊动了那足不出户的太后，急急的摆驾来了御书房。
　　
　　太监颤抖着声音高呼一声“太后驾到”，宫女战战兢兢的推开门。尚未完全开启，就见一团绛紫色的身影从那门缝中滚了出来，追在后面的一把明晃晃的尚方宝剑。
　　
　　这一幕，看得那太后面色都青了。只听得她大喝一声，“胡闹”，吓得那皇上忙丢了宝剑跪倒在地，那忠顺王爷只是窝在太后身边，冷着脸不说话。
　　
　　太后见那皇帝竟举着尚方宝剑乱劈，气是不打一处来。下了凤架便将跪在地上的官家踹翻在地。可毕竟是年事已高，自己反被弄的一个列跌，惊得那皇上，忠顺王并一群太监宫女七手八脚的上来扶。那太后气得嘴唇发紫，双手发抖，也不问青红皂白就颤颤巍巍的说道，“如今皇上大了，翅膀硬了，便要杀弟弟了。怎不如连我这老娘也一并杀了，省的呆在这宫里碍了你的千秋大业……”边说，眼里是滚滚的落下泪来，嘴里还絮絮叨叨的念着当日怀胎十月是如何如何辛苦，说到伤心处，竟是高呼着先帝的名字以头触柱。
　　
　　那官家怎舍得亲娘这般，忙跪在太后面前不断磕头，好不狼狈。经这一大番折腾，竟让那皇帝忘记了忠顺王的事儿。
　　
　　最后还是那太后一锤定音的说道，“我只有你们这两个儿子，少了一个都不如叫我死去一遍。延年若是真心喜欢那戏子便随他去了，左右还有驭儿继承他的王位。”
　　
　　这一番风波，最终是以一场闹剧收场。那忠顺王得了赦令，忙跪倒在地，高呼三声太后英明，一溜烟的出了宫，快马加鞭的往那紫檀堡赶去。
　　
　　可等这忠顺王一到这紫檀堡，便见着那蒋玉菡病病歪歪的躺在床上。小脸滚烫，被子被踢掉了一大半，正蜷着身子瑟瑟发抖，可怜这身边连个知冷知热的人都没有。原想不管他如何，先带上了马车再说，可一看这幅病容，怎还舍得他舟车劳顿。
　　
　　连呆了数日，竟是连个大门都不敢叩响．可那心中又是想念的紧，只得学那梁上君子在天天在围墙外边探头探脑，见着没人了便翻进去看看，趁他睡熟了摸个小手也是好。
　　




第二十一章。

　　这一日，蒋玉菡的小院突然来了一个姑娘家。这姑娘家不是别人，正是那贾宝玉昔日的贴身丫头，花袭人。
　　
　　那花袭人见着蒋玉菡是倒头就拜，又从袖中抽出一方猩红汗巾，只说让蒋玉菡娶了她。
　　
　　蒋玉菡听了心下大惊，差点从那床榻上滚下来。
　　
　　原来如今的荣国府已是重罪，府里上上下下与那贾字沾亲带故的均是入了大狱，剩下的丫头小厮全数发配边疆一个不留。那花袭人是贾府的丫头，又在贾宝玉房中做事儿多年，自然逃不了这发配边疆的一场灾祸。可若是嫁出去了的，便算不得府上的人。
　　
　　那贾宝玉素来喜欢这袭人，又与她有过这般那般，怎忍心看她受苦。心中虽是不舍，可也恨不得早日将她嫁出去。偏又不放心别人，只让她带了当日的汗巾，千里迢迢来投奔他蒋玉菡。贾宝玉知他蒋玉菡性情温淑，必不会亏待了袭人，就指望他还记得昔日的救命之恩，收留了眼前这苦命的丫头。
　　
　　那蒋玉菡在荣国府住的半月也长蒙那袭人照料，如今见她这般跑来，便知报恩之时已到。蒋玉菡自打年少流落了风尘，就压根儿没起过成亲的念头。如今这般活生生的蹦出了个“未婚妻”，竟把他窘的不知是好。可君子有言，滴水之恩当涌泉相报。心中虽是放不下金陵城中那人，但也不做推辞。只叫那丫头先安排袭人住下，好吃好穿的伺候着；又命婆子择时小厮采买，打算择日便把这堂拜了，早早了了贾二爷的心愿。
　　
　　不过要说这报恩不加，这心里的怨气还是有几分的。时间也是差不多了，左右都不见那人来找，怕事早把我忘去了爪哇国。如今我成亲了，全当是我忘了你，省得日后平添些个不如意！
　　
　　蒋玉菡心里翻搅着，面上却是一番有条不紊的吩咐，看的下头的丫头婆子偷偷直笑，笑自家的小公子迫不及待的想娶媳妇儿。这一顿笑闹，叫那躲在暗处的忠顺王气得是龇牙咧嘴。
　　
　　这琪官儿，放他在外面过了一段日子，竟是胆子见长！本王为了你，差点被那官家的尚方宝剑劈成两瓣，放着好好的亲王位都不想做了，你居然还给本王起了成亲的念头？可是嫌这清闲日子过得腻味了，非得本王把你掳回王府绑在床上好好教训不成？
　　
　　于是，这花袭人便在赶到紫檀堡的第二日不见了踪影。几日后，那忠顺王府的西院里迎进了一位新人。蒋玉菡心下奇怪，却也是无力追寻她的去处，只当她是舍不得那贾二爷自己跑了回去。另一边，叫那丫头婆子收拾了红烛，摘下了肿侄，继续躺在床上养他的病。外人见了，只道那小院里的蒋公子悄悄的迎娶了一位侍妾，养在深闺足不出户罢了，大户人家的事儿，他们村里人哪儿懂得了那么多。
　　
　　这一波未平是一波又起。
　　
　　这一日，蒋玉菡的病是刚刚有了些起色，用了些点心便吩咐下人们各自回屋歇着。
　　
　　忽的，就听门外响起了一阵急速的叩门声，那小厮急急的套了衣服提着灯笼奔去应门。可这门闩刚一移下，一伙人马便横冲直撞的拥进了院子里。呼啦啦的人头唬的丫头小厮都傻了眼，何时见过如此阵仗。
　　
　　那蒋玉菡刚在榻上和衣睡稳，只听得人说是王爷驾到，心中只当是朝思暮想的忠顺王，连外衣都来不及套，就急急忙忙的跑下床来。这时，一个赤红色的身影窜进了屋来。
　　
　　不是别人，可不就是那北静王水溶。
　　
　　蒋玉菡定睛一看，心中暗道一声不好。
　　
　　原来那北静王知了忠顺王往紫檀堡去了，心中便知蒋玉菡必在此处。一年前，蒋玉菡这到嘴的肥肉最后竟是未能吃下，他心中一直不服。但又惧怕忠顺王爷，故迟迟不敢动手。这日，听说那忠顺王非但没将蒋玉菡带回，反倒送回了一个姑娘家，心中不仅大喜。估摸那忠顺王该是厌了他蒋玉菡，也该是轮到自己尝尝那玉人儿的滋味了。
　　
　　于是，匆匆忙忙的便带了一队人马，星夜兼程的往这紫檀堡走，一路上都不曾停歇，两天一夜方到。
　　
　　那北静王见蒋玉菡衣衫不整睡眼惺忪的坐在榻上，初见了他，脸上竟还带着一抹粉嫩的喜色。光洁的脸蛋儿因病是消瘦不少，只穿着小衣，露出一截纤细的腰肢，竟是盈盈不足一握。看得他是色心大起，恨不得立刻压倒了云雨一番。
　　
　　蒋玉菡看清了来人，本还迷迷糊糊的脑袋噌的一下便清醒了，又听得屋外人头攒动，便知大事不妙。都来不及套上衣服，便往屋里躲去。却见那北静王越逼越近，自己也已是无路可退。
　　
　　只听那水溶淫邪的笑道，“小美人，长夜漫漫可是寂寞的很啊。等本王很久了吧？今夜就让本王来陪陪你。”
　　
　　蒋玉菡裹紧了衣服贴在墙角，不知如何是好。那北静王却是欺身上前，捏住了他的下颚，眼看着就要亲下去。那蒋玉菡猛地一阵挣扎，好容易是脱开了，却又被他制住了双手。来不及紧闭的双唇，竟叫那北静王乘虚而入。
　　
　　恶心，除了恶心还是恶心。
　　
　　滑腻的舌头，让人作呕的触感，那蒋玉菡下意识的就狠狠一咬那人的舌尖。痛的那北静王甩了他一巴掌捂着嘴直哼哼。
　　
　　这一巴掌甩的蒋玉菡跌倒在地，头狠狠的磕在花架子上，哐啷啷，一盆好好的君子兰摔了个四分五裂。这额角嘴角，均是见了红。
　　
　　蒋玉菡想逃，却被那北静王制住，只得手拿一片碎瓦，抵着自己的颈子道，“今日你是人多势众，可也休想逼我就范。大不了我们拼个鱼死网破，我也绝不会让你从我这儿捞到一点好处。”
　　
　　见他神色凄厉言辞决绝，便知他是下了必死之心，那北静王竟是被弄慌了神。素知他蒋玉菡的性子是绵里藏针，又见那片碎瓦已是挂出了血丝，一时间还真怕他寻了短见。只得来软的，说道，“琪官儿，本王可是真心怜你。我那皇兄可算是厌了你，你不如从了本王，本王决不亏待你。”
　　
　　蒋玉菡一听，心下一阵酸楚。自己曾与那贾宝玉有所约定，若是一年之后那忠顺王爷仍在找他，便告诉他自己的去处。可这一年期限已过，也不见人来找。必是厌了自己忘了自己将自己抛之脑后了。蒋玉菡心中虽是难受，但嘴上却一咬牙仍拿着拿碎瓦抵着颈子。
　　
　　北静王见不奏效，接着道，“你可能不知道，我那皇兄府上昨个儿刚迎进一位姑娘，那可是倾城之姿，眼见着这几日便要拜堂了。你也莫再执迷不悟，快块从了本王……”
　　
　　蒋玉菡一听此话，如当头棒喝是敲碎了一片冰心。心中只怨自己还留着一份执念，还痴痴傻傻的等着那人来寻，想不到那人在京中已是另觅妻室。当日还说什么舍不得放不下，到头来究竟是何人舍不得？真真是笑话，天大的笑话。
　　
　　这一番折腾，那蒋玉菡的手竟是松了。那北静王见机欲强，刚一动，便被他狠狠踢中了下身，滚到在地。
　　
　　那蒋玉菡跌跌撞撞的往哪屋外跑去，只听得北静王在里面嘶嚎，“拦着那个小贱人，别让他跑了……”
　　
　　蒋玉菡匆忙跑至湖边，身后便被闻讯赶来的侍卫们堵住了去路。一溜明晃晃的长枪，逼得他无处可走。俄而，那长枪分开左右，让出一条道来。几个奴才提着两盏妖黄的油灯，引着那红衣人走至他面前。
　　
　　磨得锃亮的银枪头在灯火的映衬下，泛着扎眼的白光。蒋玉菡眯起了眼，看着眼前这红衣人，竟是丝毫没有退缩之意。
　　
　　那北静王也怪，心想，蒋玉菡你装个三贞九烈也该有个限度，左右不过是个伺候人的奴才罢了。便道，“蒋玉菡，你戏子出身，伺候的男人远不止他延年一人，如今多我一个少我一个又能怎样？左右也不会掉一块肉下来，何苦装这贞洁烈女，还想学人投湖不成？”
　　
　　当夜，蒋玉菡只穿着一身松散的月白小衣，秋夜的湖风将他的衣衫吹得冽冽滚动，恍如那下凡的嫦娥欲在今夜奔向月宫一般。白皙柔滑的脸上残留着一抹血污，他抬手擦去。
　　
　　水溶见他不显悲伤也不显畏惧，只得更逼近一步，道，“与本王好一次，本王日后一定比他更宠你爱你……”
　　
　　话还未说完，就听蒋玉菡口中冷哼一声，道，“多谢王爷抬爱。”微微转了一个身，撇开那刺眼的寒光“只是在蒋某已有意中人，从此恕难二意！”
　　
　　说完，竟是纵身一跃，直直投身入了那残荷密布的水塘中去。
　　
　　那水塘深不见底又多淤沼，这蒋玉菡活生生的一个人跳进去，竟连挣扎都没有一下的不见了踪影。夜色低沉，北静王心知危险，也不敢叫人下湖去搜，只在那岸边喊了几句便整顿人马匆匆离开了。
　　
　　留下园中几个丫头小厮在那湖边哭喊。
　　
　　再说忠顺王那边。
　　
　　这一日，他刚得了消息，说那蒋玉菡病情有了起色，便早早的睡下，打算养足了精神明日将那蒋玉菡一举拿下。
　　
　　这才有了点睡意，便听的品蓝来报，说是北静王带着一队人马冲进了蒋玉菡的院子里。那忠顺王惊的是一骨碌从床上爬了起来，鞋都来不及传好就骑着马往蒋玉菡那边奔去。
　　
　　等他赶到，整整好的见着了蒋玉菡说那从此无二意的话，心底还高兴呢，就想赶跑了北静王便能与他重修旧好。没想到那蒋玉菡真真是榆木脑袋，掉头便往那莲花池里栽了进去。吓得他是魂飞魄散恨不得跟着一起跳下去。
　　
　　等他反应过来，那北静王已是领着人马准备走人。无奈今夜人少，他也不便与那水溶计较，只是匆忙的跑到湖边，脱了衣服便“噗通”一声跳进湖里去救。看的趴在湖边哭丧的丫头小厮都呆了过去。
　　
　　这九月的深夜，正是秋风乍起寒气逼人。竟然有人这般往那湖里跳，可是不要命了。
　　
　　好一会儿，品蓝才带着忠顺王府的奴才们七手八脚的赶到，一群人忙着打捞湖里那两人。
　　
　　好容易救起来了，那忠顺王是没什么大碍，可那蒋玉菡已是周身冰凉，唇色青紫，脸上隐隐露出些死态。
　　
　　那王爷又是忙着按肚子，掐人中，一番倒腾，地上那人才吐出些水来，悠悠的睁开眼。看到眼前的忠顺王，嘴里竟是喃喃的道一句，“延年，你可算是来了……”
　　
　　说完，又没了知觉。
　　




第二十二章。

　　说起那一日，蒋玉菡从昏迷中悠悠转醒，四下一看，好一个窗明几净，艳阳高照，身上也没带着什么疼痛，就觉得清清爽爽干干净净的。这窗外的太阳，还照得他脸上暖烘烘的。床栅便还隐隐约约的依着一个白色的人影，一身素白纤尘不染。
　　
　　这蒋玉菡的脑袋一时没转过来，还当是自己已是灵魂出窍就要驾鹤西去了。慌忙伸手去抓眼前那人的衣服，嘴里叫着，“延年……延年……”
　　
　　那人回过头，凑近床边仔细一看，心中大喜，忙说道，“琪官儿，我的好琪官儿你可终于醒了，急死本王了。”
　　
　　一看那相貌，可不是那忠顺王嘛！可这蒋玉菡大约是被湖水冲昏了头脑，竟是看不清眼前这人的相貌，只是扯着干渴的嗓子一味的叫着那王爷的名字。
　　
　　忠顺王心下也奇怪，这琪官儿莫不是给水一淹，淹的转了性便的如猫儿般缠人？笑道，“琪官儿这是怎么啦？本王在这儿呢。可是渴了？本王给你倒水去……哎哎哎，别拽，本王的腰带……我不走我不走，我在这儿呢……”
　　
　　那蒋玉菡可是什么都没听进去，只当是自己时辰已到，就要便了心上人而去了，心中那股难受劲儿，就逼着人掉眼泪呢。见那眼前人又转过头来，忙将整个身子贴了上去，恨不得挂在那人脖子上。
　　
　　忠顺王看看怀里的人，轻飘飘软绵绵的，活像只粘人的小猫。可手上这劲儿，真是快把人给勒断气了，忙到，“哎呦，我的小祖宗，松手……本王都快见阎王去了……”
　　
　　谁知那蒋玉菡一听，竟是哇的一声哭了出来，那眼泪是没啥，鼻涕倒是糊了一大把，直在那王爷身上蹭道，“延年我不要见阎王我不要死我还没跟你过够呢你怎么都不来找我是不是忘了我了我一直等你来找等的我都急死了还是你对我好天下就你对我最好我以后再也不跑了晚上都没人给我盖被子冷死我了……呜呜呜……呜呜呜”
　　
　　那王爷听了，扑哧一声笑了出来，伸手狠狠掐了掐那蒋玉菡的嫩脸说道，“那你还能见着本王？”那凌烟儿在一边看了也是差点笑得背过气去。
　　
　　蒋玉菡一听，眼泪鼻涕更是止不住了，哭道，“哎呀你怎么也死了肯定是你跳下来救我淹死了你怎么这么傻你就不会让人下来救我吗都是我不好哎也好也好到了下面陪着我也省得你去娶那些个花儿柳儿的来气我。”
　　
　　忠顺王好容易听清了他说的什么，心底更是乐了，心道：原来我这琪官儿还是个小醋坛子，心底这么在意嘴上却咬的紧紧的。
　　
　　转而也不弄醒他，只是招呼了凌烟儿端了杯水来，将那哭的天昏地暗的人儿抱在怀里一口一口的喂着水，道，“别哭别哭，咱一会儿还得长途跋涉去见那阎王爷呢，先喝口水，一会儿再吃点粥才有力气走路是不是？”
　　
　　“呜呜呜……咕嘟咕嘟……呜呜呜……做鬼了还怎么吃啊……”忽的又意识到了什么，这嘴里水是热的；身后这人是热的；又伸手摸摸这床沿儿，冷的；掐掐自己的大腿，还挺疼！这都做鬼了还能有这般感觉？
　　
　　我还没死！延年也没死！
　　
　　蒋玉菡心中大叫一声哎呦，又想起自己这双手还死死的揪着眼前这人，还说了好些个不要脸的话，心中又是开心又是羞愧，干脆两眼一闭头一歪，装作晕了过去。
　　
　　忠顺王看着他那张红的小脸，还有那不断颤动的睫毛也不戳破他。只将他放平了，盖好被子，走了出去。留下那笑得上气不接下气的凌烟儿在门外守着。
　　
　　一听着闭门的声音，蒋玉菡立马瞪大的眼睛，好一阵东张西望。忽的，又是一阵翻腾，将那被子全都踢开了去，两眼直直的等着床板。转而又将脚边的被子卷成一团，把自己死死的裹在里面，在里面嘿嘿嘿的偷笑出了声儿。
　　
　　折腾了好一会儿，才又疲又累的睡了过去。
　　




第二十三章。

　　等那蒋玉菡再次清醒，已经是傍晚时分。
　　
　　床边不见那王爷的踪影，只是定定的站着凌烟儿。
　　
　　凌烟儿见他醒来，喜不自禁，忙巴巴的捧上一个锦盒，道，“王爷说你醒了就把这个给你。”
　　
　　蒋玉菡心中疑惑，打开锦盒一看。那羞红的脸颊顿时白了下来，恨不得立马晕了过去。
　　
　　锦盒里装着的竟是他当日进戏班子时签下的卖身契。
　　
　　王爷将这卖身契交给他，莫不是提醒他做戏子的本分？
　　
　　蒋玉菡又是心苦又是心焦，正是迷噔噔呢，就听那凌烟儿说那王爷现下正忙着布置王府，不能来这床前陪着，叫那蒋玉菡好生修养。
　　
　　好一个好生休养。
　　
　　蒋玉菡又想起那日北静王的一番说辞，心中一冷。听说他前几日迎进了以为姑娘，今个儿又忙着布置王府，莫不是要成亲了？
　　
　　边想，那心窝子里好像被人狠狠得挠了一把，好是不得安生。不由的就掀开被子下了床，打算出门瞧瞧去。
　　
　　这还没走近小院里呢，就看到那铺天盖地的红罗赤绫，将那整个东院装点得一派喜气洋洋。丫头暮霭带着三两个小丫头匆匆打那园中走过，手中提着几个竹编小篮子，上头尽是用红布掩了，看不出里边盛着什么。
　　
　　蒋玉菡心中好奇，忙叫住了，“暮霭姑娘。”
　　
　　那暮霭一听这声音，忙将手上拿小篮子交与了身边的小丫头。等那丫头拿稳了，还用手在上头压了压，生怕让人看去了。临了，还在耳边小声嘱咐了几句，才向着蒋玉菡而来，笑道，“蒋公子起了？听说你叫水淹了，可没什么大碍了？”
　　
　　蒋玉菡耳朵灵便的很，分明听着她说，“别让他瞧看见了。”
　　
　　蒋玉菡笑着摇了摇头，道，“早好了。”心下又寻思了一会儿，方道，“今个儿府上怎么打扮的这么喜庆，可是有什么好事儿？”
　　
　　那暮霭偷偷一乐，打了哈哈道，“是啊，可不是天大的好事儿嘛！咱们王爷啊……”话都到嘴边了，忽的又停住了。眼睛滴溜溜的一转，说道，“咱们做丫头的怎敢揣摩主子的意思，蒋公子你自个儿问王爷去吧！我去忙了，你好生歇着，有什么事儿找那凌烟姐姐去。”
　　
　　说完，留下一串银铃般的笑声哒哒哒的跑远了。
　　
　　徒留那蒋玉菡一人心里是七上八下的。
　　
　　忽的，又见一个穿着大红衫子的身影从那假山后便钻了出来，正是左顾右盼跟做贼似地。见那暮霭丫头从面前跑过，方才大大方方的走了出来，直奔蒋玉菡，嘴里叫着，“琪官儿……琪官儿，你可想我了？”
　　
　　蒋玉菡仔细一瞧，可不是那小世子。可现下，他正是万般滋味在心间，实在无再多力气去搭理那小魔星，只是公公顺顺的打了个招呼，道，“见过世子。”
　　
　　那世子见他不如往日亲密，心中也是不快，只道一声，“免了。”可终究又舍不得眼前这玉人儿，只是默不做声的围着他的衣摆打转转。一会儿扯扯那袍子，一会儿又踮着脚摸摸他的长发，还几度把自己的小手塞进那蒋玉菡的手里。
　　
　　这蒋玉菡就算是有万般心思也被这小家伙给搞的哭笑不得，只得蹲下身子摸摸他的头道，“世子今个儿怎么来了？不由留在宫里读书？”
　　
　　那小世子听了撅起嘴，一甩头道，“哼！读书读书，整天就知道让我读书！我爹他终日只知吃喝玩乐，他不也能将这王爷做的好好的？”
　　
　　蒋玉菡心底苦笑。这世子真真是小孩子心性，还不知他爹心高气傲，不屑做那迂腐文人。明明是个勤勉好学之人，还非得装出副玩世不恭的二世祖样儿。
　　
　　又见那小魔星手中捏着一团红纸，就随口问道，“世子手里抓的这是什么新鲜玩意儿？”
　　
　　谁知那世子竟是两手一团，将那红纸搓成一个球儿，往哪墙角一丢，嗔道，“刚几个丫头打这儿走过去，手里提着竹篮子。我当里头有什么宝贝，就偷偷拿来看了看。结果是一叠红纸片儿，真没意思！”
　　
　　蒋玉菡摸摸他的头，道，“从别人手上得来的？叫我去看看，别是丢了什么宝贝，误了你爹爹的大事儿。”说完便巴巴的向着那团红纸走去。
　　
　　好容易将那纸团子从花圃里头捡了出来，又小心翼翼的打开。前后一看，竟然是副精巧的窗花。虽是尚未完工，可这点横竖撇那的已经叫人隐隐约约的看出一个“帧弊帧
　　
　　这蒋玉菡好似叫人浇了一整桶的冰水，从手指尖儿凉到了头发丝儿上。
　　
　　好你个忠顺王，竟是真的要成亲了！先前便是一纸卖身契，明知我这般心思，可是叫我知情知趣的离了他，别呆在这王府中碍着他与那美娇娘比翼双飞？如今他忠顺王当真是好事将近了，当日还来救我作甚？还不如让我沉了那莲花池，死了倒也一了百了！
　　
　　心底正是翻腾呢，那小魔星又在底下不断扯他衣裳，口中撒娇道，“琪官儿，给我唱出戏可好？我都好久没听见你的声音啦！”
　　
　　蒋玉菡心底泛苦，可又不忍心拒绝眼前这古灵精怪的孩子。好容易忍着没掉泪，张开了嘴又觉得唇干舌燥。吧嗒吧嗒了几下，是一个声儿都发不出来。好容易哼哼了几下，竟是连个调子都找不着。心下是又急又惊，莫不是叫水淹去了，连嗓子都倒了？
　　
　　那蒋玉菡正是羞窘，又听那小世子道，“琪官儿你在唱什么？我想听白蛇传里的断桥，你可会唱？”
　　
　　蒋玉菡虽是唱那杨贵妃出的名，可白蛇传这般盛行的曲目难免也演过一两回。这断桥一段自是不在话下。心中默念了几遍戏文，又清了清嗓子。咿咿呀呀的喊了两声，好容易是找回了声音，“妹慢举龙泉宝剑，妻把真情对你言……” 这一开口，便把那小魔星给听楞了过去。也不管是否那廊前屋下，只是目不转睛的盯着身前这人。
　　
　　要说这蒋玉菡见了一个“帧弊郑眼里造就蓄上了泪。原本是一开口就要往下掉的。好一番辛苦才将那滚滚的泪水圈在眼眶里了，又将那嗓子拿捏准了，也不至于在那小世子面前失了仪态。
　　
　　只听他唱到，“红楼交颈春无限，怎知道良缘是孽缘……纵然是异类我待你的恩情非浅，腹内还有你许门的香烟。 你不该病好良心变，上了法海无底船。 妻盼你回家你不转，哪一夜不等你到五更天！”虽是未上脂粉也未贴花菱，可就这一身素袍一张素脸也将那温柔忠贞的白素贞演的十成十的相似。
　　
　　那世子人小，也不知怎的去形容，只觉得这秋日的骄阳打在他的脸上，竟好似融化了一般，真的如同那烟雨湖上慈悲温柔的白娘子一样。若是手上再撑上那么一把油纸伞，脚下再踩上一芥扁舟，怕是这全府的奴才们的心都要跟着他的衣阙一起去那湖中飘摇了。
　　
　　这世子听的是如痴如醉，可那蒋玉菡唱的却是心神俱碎。这世子要听什么不好，非得听着出恩穷义尽的《断桥》，这唱词也是太太招人。只听他收了尾音，继续唱到，“想那时八月十五中秋夜，与延郎花前月下结鸾俦。还指望恩爱同偕老，又谁知风雨折花春难留。呀！八月半……”
　　世子正是奇怪呢，好好地怎么这戏文就变了。那许仙怎生的就变成了“延郎”？
　　
　　这疑惑是尚未消，又听得他唱，“霜染丹枫寒林瘦，江冷潮寒秋水薄，林深水长皆是愁……呀！侬这般苦楚，延郎可知？今日他将那娇娘引进门，眼见是好事睫眉。不由我心酸又是愁！延郎他果真将我负，将我负！”
　　
　　转眼，是阳光也不觉着和煦了，秋风也不觉着醉人了。只觉着他是神色凄厉，宛如与人拼命一般。唱的是声声力竭，嘶嘶带血，比那啼血的杜鹃，哀鸣的青猿还催人泪下几分。
　　
　　这唱的是哪一出？怎的就是没听过？
　　
　　忽的，又听他拉长了音，一气唱到，“现如今是江水未竭情已竭，秋色未变人心易变！可笑我举目四海无投处，一片深情付东流。真真是可笑！可笑！”末了，竟是放开了嗓子哈哈哈的一番大笑，口中直道，“何苦救我，何苦救我！！”
　　
　　说毕，那蒋玉菡也是力尽，不觉一阵头晕眼花，一屁股就跌坐在了门槛上，惊得那世子忙喊人来救。
　　




第二十四章。

　　等那世子叫了一干丫头小厮回来，这屋檐下哪儿还有他蒋公子的身影。这不叫还好，一叫便惊动了在堂前忙的不可开交的忠顺王。
　　
　　那忠顺王听闻，一拍大腿，直到一声“坏事了”，那蒋玉菡必是钻到牛角尖里去了！话也不多说，丢下了手中的笔墨就往外头跑。
　　
　　其实，这也不能怪那忠顺王。他的原意是这样的：等琪官儿醒来了，你把这个盒子给他。里边是他的卖身契，由他自己烧了撕了也好。
　　
　　可这王爷心下着急着婚事，竟把后半句给忘了，平添了蒋玉菡一番辛酸泪流。
　　
　　等他回了东院，就见着一群奴才们跟没头苍蝇似的在院子里乱找。还有自己拿宝贝儿子，揭开了水缸盖子在里头捣腾，嘴里直嚷嚷着，“琪官儿，琪官儿，你在里里面吗？”气得他是晕头转向。他以为琪官儿是老鼠吗？没事儿就躲在水缸子里？自己怎么会有个这般愚蠢的儿子！
　　
　　要说这蒋玉菡本是大病初愈又受了惊吓，本身已是气血虚弱。这下一听那王爷要娶妻了，心中是如同煮了一锅沸水般翻江倒海，不觉是气得面色通红，直想咯出一口血来。
　　
　　就知道是假的！就知道是假的！
　　
　　那蒋玉菡脑子里就绷着这一个念头，早忘了自己先前答应过什么，一路飞奔的就出了王府。往哪儿去？往那喜玉斋去。
　　
　　这次是真真打算走了，把父母的灵位一并带走，永远不回这劳什子的金陵城来！再也不见那满口谎言的负心人！
　　
　　一头扎进那灵堂里，却是大吃一惊。
　　
　　师兄师弟的灵位倒是齐全，可独独少了他父母的那一块。连同背后的小坛子都不见了。
　　
　　蒋玉菡哗啦一下跪倒在地。莫不是给人发现了坛子里的钱财，整个偷走了？这，这，这，这可怎般是好。
　　
　　忽的，只听木门开启，那珠帘哗啦啦的一阵响动。屋外冲进来了一个人影，将那蒋玉菡牢牢的搂在怀里，“好好的你怎么又跑了？可是要急死本王？”
　　
　　蒋玉菡一见来人，心下顿时清明。必是眼前这人收了那些金银，拿了父母灵位！不由分说是拳头巴掌尽往那人背上招呼过去，“你把东西还给我！把我父母灵位还给我！”
　　
　　这忠顺王心底好笑，偏偏这固执的小家伙必是听了些有的没的钻进牛角尖里去了，真像只小猫。先前还粘人的很，这下便气炸了毛似地，挣扎个不停。
　　
　　哎呦！
　　
　　忽的，那王爷一身哼哼。这炸了毛的小猫可真不好玩，竟然膝盖一顶踢了他下身。疼的那王爷嘴里是哼哼不断，“琪官儿，你好狠的心……哎呦……你居然这么对为夫……”
　　
　　蒋玉菡看他额上直流汗，知道自己下手没轻重，莫不是踢坏了他。可嘴上有是不肯说，只道，“别说些有的没的，是不是你拿了我的灵位！”
　　
　　“你都没死呢，立什么灵位……多不吉利啊……”那王爷嘴上虽贫，可是捂着下身推开一丈，生怕那蒋玉菡再来一脚。
　　
　　“是不是你拿了！”
　　
　　“是，是……是本王拿了！”
　　
　　一听这话，蒋玉菡的眼睛都红了。恁他退的再远，这手握的拳头也是不长眼的往他身上砸去，“你！你怎么这般欺负人！快还我！”
　　
　　见那王爷伸手往怀中去拿，还以为他将那灵位藏于怀中，便心急的伸手进去掏。可这怀中哪有东西。自己这一番急不可耐的样子倒是让那无赖王爷给白白笑话了去，“琪官儿今天好主动，别别别，别撕本王的衣服呀……本王还疼着呢！”
　　
　　“你！你卑鄙！”蒋玉菡揪着那人的衣襟恶狠狠的道，眼里都挂上了一串盈盈的泪水，“你要嫌弃我便罢了，何苦折腾我爹娘的灵位！你既然知道了，左右要了我蒋玉菡一条性命。想不到你竟连死人的灵位都不饶过！你怎么这般狠心对我，你叫我死了怎么去下边见他们……”
　　
　　看着这滚滚泪珠，忠顺王那嬉笑的脸不知不觉的放了下来，变得严肃而温柔。那一颗颗晶莹剔透的泪珠好像是烙铁，烫的他心口狠狠一抽。不想再玩笑，不想再戏弄，只想将他抱在胸口好好疼一疼。
　　
　　“琪官儿，别哭了别哭了，你哭的本王的心都跟饺子馅儿似地了。……”那王爷七手八脚的去抹他的眼泪儿，边掏丝帕还边从袖筒里掏出一个明晃晃的卷轴。“看看，快看这是什么。”
　　
　　那蒋玉菡只顾着哭，一看递来的东西也不是那灵位，便是生气的一推手，道，“不才不看！”一甩手，那玩意儿便被丢出去好远，在那墙角转了几下，哗啦摊了黄澄澄的一块儿。
　　
　　“哎呦，我的小祖宗。”那王爷是紧张的不能再紧张，丢下蒋玉菡就去捡那卷轴，嘴里念叨着，“这可是皇上御笔所赐的圣旨，你怎么说丢就丢。为夫在那御书房里耗了三个时辰才求来的，你这小没良心的……”
　　
　　蒋玉菡是不为所动，连看都不看那玩意儿一眼，只是扭着头吸着鼻子抽噎着。忠顺王没法，只得将那圣旨展开了举在他面前，道，“自己看看，上边写着什么？”说完，揪着他的小鼻子把那固执的脑袋给扳回来。
　　
　　奉天承运，皇帝诏曰：据查，蒋灏谋反一案实属奸人陷害。今日得以昭雪，朕心甚慰。蒋卿为官克己奉公，朕之幸甚，民之幸甚，国之幸甚。今特追封蒋灏为定国公，其妻刘琪樟为安乐郡主，其后人发回原籍，赐金万两。钦此
　　
　　白纸黑字写的清清楚楚，角上那玉玺印子还泛着新鲜的油光，看的那蒋玉菡是瞠目结舌。
　　
　　“这……这……怎么会……”自打那膏粱梦碎，家破人亡后，他是从未想过还有沉冤得雪之日。声明显赫的江南蒋氏一日之间被抄了九族，相敬如宾的爹娘惨死与菜市口，高床软枕的小少爷变作了下九流的伶妓，自己心中纵使有再多不甘再多怨恨，也在这些年的摸爬滚打中一点一点的磨平了。这都十几年了，他竟是从没想过还能带着爹娘的灵位风风光光的回去那临安城去。
　　
　　“你爹娘那灵位我已经请回王府上了，就供在那香堂里。和本王的爹娘做个伴，在下边也不算是寂寞。你若喜欢，天天去看他们也无妨……”
　　
　　蒋玉菡心底高兴的是不知说什么才好，才收回去的眼泪儿这下子便又要滴了出来。“我……我我……”
　　
　　那王爷看他“我”了半天，愣是说不出一个字儿来，两只眼睛又是涨的红彤彤的，活像只被人欺负了的小兔子。忠顺王知道他心里高兴，只将他搂在怀里小心的哄着。可又听他闷闷的崩出一句，“我想回临安。”
　　
　　“什么！！！”那王爷差点一跳三丈高，想不到这小家伙居然还想走。当日下定了决心要还他一个自由身，可真要自个儿亲手送他走，心里怎么都是万万舍不得。嘴上连连叫苦道，“早知道不给你了，给了你原想叫你安心，没想到你还要离了我！”
　　
　　“不是，不是！”蒋玉菡慌忙推开他，将头摇得跟拨浪鼓似地。过一会儿才酡红了脸，喏喏的道，“我想让临安城的人都知道，我爹他……他没有谋反……他是个好官……”
　　
　　王爷看着他那通红的小脸，摸摸他的头叹了一口气道，“本王是你肚子里的虫，你这点小心思本王怎能不知？传信去临安的人今早刚出发，估摸着几天后才能到……到时候，别说全临安，这全国上下没有人不知道你爹蒋灏是个好官。”
　　
　　原想再抱着好好亲热一番，忽的那蒋玉菡又想到了什么似地，躲得远远的。顶着那笑得无害的王爷，委委屈屈的道，“你都要娶妻了，还来招惹我做什么？你把我爹娘的灵位放在那王府里，是为了让我以后都不敢这般私自离府了嘛？”
　　
　　哎呦，哎呦！王爷心中是叫苦不迭，忙到，“本王是要娶亲了，哎，这不都让他们瞒着你嘛，那个多嘴的又给说了去了……”
　　
　　话才讲到这儿，那蒋玉菡柳眉一竖，恨不得指着他的鼻子破口大骂。好个负心恨性的人，居然将话说的这般轻巧。可喏喏的几下，又是不知道怎么去说。
　　
　　又听得那王爷说道，“好琪官儿，我这不就是怕你脸皮薄不答应嘛。你要是再跟我使性子一跑个十天半个月的，本王上哪儿去弄一个新娘子来。到时候那宫里的仪仗队都开过来了，你要不在，本王的面子往哪儿搁去啊……”
　　
　　蒋玉菡愣了半宿，只听得“新娘子”三字之后，愣是什么都没再听进去了。
　　
　　那王爷收了声，看蒋玉菡愣是没有反应。再看那哭的水汪汪的眼睛，雪白粉嫩的脸颊，还有微微张开的小嘴，忍不住“啾”的亲了一口。
　　
　　蒋玉菡心底虽是高兴的很，可脸上这委屈劲儿一下子也收不回去，只得举起拳头往哪王爷身上捶去。可着手还没伸直呢，就叫那人握在了手中拉进怀里去，紧紧抱着怎么都不撒手。
　　
　　“琪官儿，以后可别这样啦，你不知道本王多担心你。”
　　
　　蒋玉菡心下羞窘，道“你，你像什么样！你不要脸我还要脸呢……”
　　
 
作者有话要说：下一张H。。。估计又被和谐的很惨。




第二十五章。

　　案前俯着一抹晃动的身影。手指紧紧抓着枣红色的贡台，光口的身子只剩脚上一双粉蓝小靴，踩在那麻草织就的蒲团上。雪白的身子在忽明忽暗的烛光下显得更加诱人。肩颈圆润，华肌生光，俊挺的后背渐渐收窄，变成一束柔软的纤腰，双股战战却被人单臂一横搂在身前。紫红的分口在其间口送着，带着滑腻的水声，显得无比口靡。
　　
　　“你这混蛋，这儿……怎么能在这儿……啊──”前头那人，虽是被弄得浑口酸软，可着嘴里可是嘟嘟囔囔的没听过。都是上气不接下气了，还非得装出一幅正儿八经的样子，看了都让人忍不住偷笑。这不，话还没出口呢，就被身后的人一口，变为小声的尖叫。
　　
　　滚烫的口口被他的火热摩擦，也不知是不是长久未经人事，这口道竟是分外紧口，分外敏感。身后那人只消一个动作，他便是全身颤抖。若不是那王爷在后头搂着，只怕他早就摊到在这灵堂案前。
　　
　　“延年……你别……别在这儿……延年……”
　　
　　听着他断断续续的话语，撒娇般的叫着自己的名字，那王爷心中自是无比的受用。可又有心戏弄，偏要在这庄重的地方要了他，好好罚他那爱离家出走的坏毛病。“在这儿怎么了？叫你的师兄师弟看看，你这日子……过得，过得多舒坦……”
　　
　　下身深深浅浅的口动着，另一只手却伸去了前方，握住那人肿胀的口口。被握住的可怜口口一颤一颤的滴出泪来，胀大了几分，偏偏又是口不出，搅得那人的身子不停扭动，从头到脚都难受的缩了起来，白白让那王爷舒坦了一番。
　　
　　已经要到极限，眼角沁出泪水。那蒋玉菡讨好般的扭过了头，轻轻磨蹭那王爷凑过来的脸颊。涨红着脸，嘴里喃喃的道，“延年，好难受……让我去呀……”
　　
　　可那王爷偏偏不依，抱起了他的身子，一个翻转，将他放在那案台之上，将那人的玉腿往自己肩上一搁，让那桃红色的口口完完全全暴露在了自己眼前，愈发恶劣地狠狠口着。
　　
　　那蒋玉菡的身子本就是敏感至极，哪还经得起他这般大的动作。□又被死死捏紧了，差点没一翻白眼晕过去。嘴里只剩下，“唔……唔……”的呻吟声。
　　
　　忠顺王恶意地抚上他胸口的两点口口，早年行军打仗时留下的厚茧如今已是消去了十之八九，独留那么薄薄一层揉弄着那小小的凸起。卷滑如丝，柔嫩似水的触感从他的指尖一直传到了心尖上，叫他喜欢的只想狠狠掐上两把，可又怕弄痛了眼前的人。
　　
　　蒋玉菡抖得已是无法挺直要背，一番折腾后几乎是侧躺在那一尺多宽的案台上，双口大开接受着来人的口犯。熟红的口口被巨大的利器撑得绷紧，所有花瓣儿都像是绽开了一样，□见还带出一股股乳白色的口口，这场面着实香艳。
　　
　　又是一阵快意袭来，蒋玉菡实在无法再和他抵抗，发出一串甜腻的呻吟来：“延年……我真的不行了……啊啊啊……放，放开……啊！”
　　
　　那忠顺王也是到了极限，松了他前端的桎梏，又在后边极重地口了几下，将口口一刺到底，埋在那蒋玉菡的最深处，跳动着喷出了滚烫的液体。打那王爷一松手，蒋玉菡的口口也是一泄如注，那口口深处又被这滚烫的液体一淋，竟是浇的他的狠狠缩成了一团了，连脚趾头都蜷到了一起，咬的那王爷的□不得出来。
　　
　　蒋玉菡口了身，全身酸软的难以动弹，若没有那忠顺王扶着，只怕他都能从那案台上软软的滑下来。
　　
　　好容易回了神，一张小脸长得是紫红紫红，举着软绵绵的巴掌就往那人身上招呼，“你，你你……太不像话了，师兄师弟都看着……”他望了一眼那层层叠叠的灵位，好是一阵心虚。竟在这地方做出如此不要脸的事儿来，真真是不知羞耻。
　　
　　一动身子才发觉，那王爷的口口虽是软了下来，可仿佛贪恋他体内的温暖一般，死赖着不肯出来。偏偏那王爷抱着他笑得又是一脸的满足，偏偏那充实满盈的感觉实在太好，惹得他也顾不得什么礼仪教条，只是伸手让眼前这人搂了。
　　
　　先是大悲，又是大喜，现下又是一番鱼水交欢。这云雨方歇，这瞌睡虫便像是得了号令一般铺天盖地的飞了出来。
　　
　　正是昏昏欲睡呢，忽听得外面有脚步身接近，惊得他噌的一下清醒了过来，嘴里急道，“有人，有人！”
　　
　　那忠顺王是什么耳朵，远远的一听脚步，便到，“是品蓝。”
　　
　　可那蒋玉菡也是不好意思，现下这幅糜烂的景色要让他们看了去，自己以后这脸怕是搁地沟里都不够了。挣扎着就要推开那王爷往地上跳。
　　
　　忠顺王松开手，往后一退。那口口软软的从蒋玉菡身子里滑了出来。只听得“啵”的一声，一阵空虚的凉意从他的口口蹿了上来，口口一张一合竟是收不住口，蠕动着又从那熟透的花蕾里吐出几丝口白。这场面，看的那王爷才歇了一会儿的□就是一个激灵的站了起来，想都未想便先用手指填满了那一抽一抽的口口。惹得蒋玉菡一身浅吟。
　　
　　“东西放门口，有多远滚多远！”这话自然是对那门口的品蓝说的。
　　
　　品蓝是多激灵的人啊，一听主子这声音便猜了个十有八九。幸灾乐祸般的嚎了一身“喳。”，便把那一匹绢布搁在门口，远远的退到了小院外头。
　　
　　忽又听那房里吩咐，“滚回来！把隔壁房间的门给本王开了！”
　　
　　又是一声撕心裂肺的“喳”，那品蓝拿着钥匙屁颠屁颠的去开了隔壁的小厢房。只见的没一会儿，那王爷便从灵堂里抱出了一个大布包。那布包是裹得严严实实，连根头发丝儿都看不见，可偏偏它还缩成一团直往那王爷怀里拱，好一副害羞的模样。
　　
　　闭着眼睛用脚趾头想也知道那里头躲是谁。
　　




第二十六章。

　　初冬的金陵城，太阳欲说还羞的漏了半张脸。稀薄的阳光洒在清晨的街道上，竟让人是说不出的舒坦。街边小摊上的烧饼新出的炉，正热乎乎的冒着热气。那小摊贩手脚麻利的从桶中捞起一勺浆子，哗啦啦的送进碗里去，溅出了一小圈奶白色的痕迹。滋啦啦的，一条条金灿灿的油条出了锅。
　　
　　早点铺里，大家伙讨论的无非是两个。“哎，听说了嘛，咱这金陵城啊又要出一桩百年不遇的奇事儿了。”
　　
　　多面那人啃了一口烧饼，唾沫横飞的说道，“啥事儿啊？”
　　
　　“咱们那忠顺王要成亲了！”
　　
　　“这有啥好奇的啊，也该到年纪了。”
　　
　　忽的边上有多了一人儿，手上端着一碗喝了一半的豆浆，嘴上说道，“奇就奇在这新娘子还是个男人！”
　　
　　此话一出，摊子上的人都围了过来，惊道，“哎呦，那可了不得！这皇上和太后能……”
　　
　　“你还别说，是太后亲自赐的婚。虽是没有张扬，可那懿旨都颁了，人也接进宫去啦！和着这几天就得八抬大轿的送去王府上了！”
　　
　　一人摇摇头，神色可惜道，“你说这忠顺王爷是怎么了，好好的怎叫个兔儿爷迷了去了。”
　　
　　“嗨，那是你没见过！这兔儿爷长得这是天仙一半的相貌，地上怕是找不出第二个来了……”
　　
　　众人“切”了一声哄笑道，“说的好像你见过一半，瞎吹吧你！”
　　
　　那人急迫，站起身来粗着脖子吼道，“谁说你大爷我没见过，爷我不仅见过，还听过他唱曲儿呢！嗨！都给我回来！告诉你们……”
　　
　　――啪――
　　
　　一只破瓷碗狠狠摔在了桌上，来人嘴里恶狠狠的道，“妈的，让不让本……本大爷吃饭了？”
　　
　　再一看去，碗前坐着两名男子。一名身着藏蓝布衣，正端着碗，处变不惊；另一名却是锦衣玉冠，一张玉脸上写满了怒容，分明就是他丢的碗。
　　
　　众人一看来者不善，纷纷咽了嘴里的吃食四散开去。
　　
　　可那玉面公子仍是喋喋不休，“他奶奶的，爷就知道那蒋玉菡没死，亏得本大爷还心疼了好一阵子……”
　　
　　“溶儿。”
　　
　　正是说在兴头上，只听边上那布衣男子森冷的唤了一声他的名字。可怜那北静王小嘴一瘪，立马乖乖的收了声儿。嘴上是乖觉了，可那两条柳眉又是不服气的纠成一团，心下嘀咕着，“哼哼，就你厉害，看本王将来怎么收拾你！”可这面上又是不敢露出来，只拿一双美目狠狠的剜着身边那人。
　　
　　“不服气？”
　　
　　又是冰冷冷的一句，冻的那北静王好似在寒冬腊月里被浇了一头的冷水，一个激灵的窜了起来。嘴里却又不知道说什么，只得“哼”的一声，坐回长凳上扭过头去不看他。
　　
　　“乖。”
　　
　　只见那蓝衣飘飘，兜头盖脸的就覆上来一张俊脸，在北静王那新出炉的白面馍馍般光卷可爱的脸上轻轻啃了一口。那北静王瞬间炸了毛。
　　




第二十七章。

　　太后赐婚，新娘子必须是从宫里送出去的，于是蒋玉菡提前三天被送进了宫。
　　
　　要说这蒋玉菡一进宫，那忠顺王的魂儿好似都不在自己身上了一般。宫里那些个太监奴才们，各个都磨砺的跟精儿似地，他家那宝贝啊也就看着聪明，其实啊是个小榆木疙瘩小软柿子。又不会来事儿，吃了暗亏也是不会吭一声的。若要叫个没眼的奴才欺负了去，那可怎么是好。
　　
　　急的那忠顺王是日日往宫里跑，就是三天，也过得更三个春秋似地漫长。
　　
　　偏偏那太后又有新捉弄，将蒋玉菡藏得跟个宝贝似地好。好容易叫他打听到了，门外又守着几个丫头，嘴上一本正经的说道：“大婚前三日见着新娘子可是大不吉利，忠顺王请自重。”
　　
　　一句大不吉利，逼得他倒退三步，头上恍如被雷狠狠的劈了一道。心想：早知道不让那太后赐什么婚了，搞得这般麻烦。不让家里自己拿个红头巾盖了，再一揭也就成了……
　　
　　可一想到这儿，又是不住的摇头。这可这怎么行，琪官儿那个小顽固，还得名正言顺的给他个名分才好，让他跑不了也躲不了。
　　
　　这边，他忠顺王是急的原地打转，那蒋玉菡可是贴在门背后偷偷捂着嘴笑，身边别人没有，小魔星倒是跟了一个。
　　
　　要说这宫里啊，他也是第一次来，人人都知道这位主子可是将来的忠顺王妃，哪儿还有人敢对他不敬。心里好奇的人纵是多，也只敢巴在外头偷偷瞧上一眼。这大风大浪都过来了，难道叫人瞧了这么几眼就不活了？
　　
　　宫里头的人，除了那皇上总是冷这张脸以外，到都是好的。小世子不说，是顶顶亲他的，那太后也是终日笑眯眯的。
　　
　　正是闲话家常呢，忽听那她叹了一声，“本宫的儿子本宫自己知道。当□他娶妻生子已叫他吃了不少苦头。这下半辈子啊，本宫只想他安安心心快快乐乐。”顿了一顿，又道，“本宫虽是不问朝政，也只当年是先皇对不起你蒋家。今个儿又见你这般温良可人，心里也是喜欢得紧。延年虽是个听话的孩子，可这身上也有些骄纵脾气，今后还指望你知冷知热的多照应些，本宫也算是了却了一桩心事。”
　　
　　这一席话说的两人均是双眼含泪。以前看那些戏文，总觉得这太后啊大娘啊总是棒打鸳鸯的主儿，今日见了个这般开明的，那蒋玉菡倒是心里愧疚的很，“噗通”一下就跪在了太后面前，使劲的磕头。
　　
　　太后见了，心下一跳，忙叫人扶了。这光洁的额头上要是磕出个花儿来，那儿子还不得找自己拼命啊。
　　




第二十八章。

　　这腊月二十三，一年中的大大大吉日。
　　
　　一清早的，街坊邻居就听着王府大院前儿拉响了一串通红的百子炮。噼里啪啦的，从街东边儿炸到了街西边儿。紧接着，那王府众小厮又兵分八路，手持八串儿挂炮沿着那金陵城中最热闹的八条大街一溜的点了过去，最后在那宫门外汇合。
　　
　　这头有人开心，这头必有人着急，要说这户部侍郎李大人就是其中之一。
　　
　　这李大人从大清早第一声鞭炮声响起时就从床上蹦Q里起来，绕着小桌板团团打转。自打听说了忠顺王大婚这事儿起，他早早是洗干净了双手等着接请帖呢。可如今鞭炮声儿都穿到家门口了，喜帖还是半个影子都不见。他心里着急啊，忧郁啊，伤感啊，头发一夜间都白了一半啊！自己莫不是被那王爷排挤了吧？这可如何是好啊！仕途啊，将来啊，人生啊，都不光明了！自己还尚未娶亲呢！
　　
　　――咚――
　　
　　忽的，就听门外一声清脆的锣声，一个声音由远及近：今日忠顺亲王大喜，愿与全城同乐共结福缘，特设流水宴八日，邀全城百姓赏光，不论门户但吃无妨――咚――今日忠顺亲王……
　　
　　声音抑扬顿挫，保管那犄角旮旯全都听的清清楚楚。
　　
　　这头话还没听完，就听得隔壁人家的大门訇然中开。老老少少唧拉着鞋子就往那王府大街上跑。好家伙，流水席八天，那是多大的阵仗啊。
　　
　　到了王府大街，这老百姓可都是傻了眼。整整八十八张大圆桌，沿着那王府的墙根子一溜排开，将那整条街占去了一半。桌上摆的都是红彤彤的喜蛋喜饼喜馍馍，别看这些不值钱，这是做礼数的。后头是鸡鸭鱼肉玉露琼浆的排着队，就等着有人来吃呢。
　　
　　有的便宜捡还不快捡，又不是傻。老百姓从大白天就投入了欢快的吃喝之中。
　　
　　直到那晓色将尽，这王府大街都是锣鼓喧天杯盏交错的。忽的，一切都静了下来，远远地，几批快马直冲着王府奔来，十来个穿着红色宫装的太监，喘吁吁跑来拍。王府外伺候着的奴才们都会意，知道是来了，各按方向站立。
　　
　　王府的朱漆大门缓缓地开了，里头哗啦啦的钻出一行人。这王府中无甚家眷，唯有那官家领着品蓝普蓝宝蓝靛蓝一干上得了台面的小厮迎去了门外，又由凌烟儿领着东院的几个大丫头站在门内，至于那小世子，也是被打扮的红彤彤粉嫩嫩的，由奶妈抱着，跟在官家头后出了大门瞧个新鲜。
　　
　　可这是这满街的人，这会子哪儿还有工夫看那王府，都伸长了脖子等着看新娘子呢。又是好一会儿静悄悄的。忽见两个太监骑马缓缓而来，至那王府大街西口下了马，将马交与早早身后跟着的马夫牵了，便面西站立。良久又是一对，做同样装扮，少顷，便来了十来对。
　　
　　方闻隐隐传来鼓乐之声。整整齐齐十二盏宫灯开道，后头跟着一对对凤洌龙旌，雉羽宫扇，又是销金提炉，又是分撒御香，浩浩荡荡的一支红色的队伍，吹着唢呐鸣着喜炮一路晃晃悠悠的朝着这边走来。
　　
　　众人定睛一看，好一定十二人台的银顶黄盖红帏喜轿。单说着轿帏一样，上面就绣着金鱼闹荷花、丹凤朝阳、富贵牡丹、事事如意，万蝠报晓五种图案。每针每线，都是用那足金锭子抽出的金丝打造而成，好一个富贵逼人。轿后头又是两人抬的嫁妆文定共二十好几，恍恍惚惚的看不见个尽头。
　　
　　再一回首，那王府大门前已是站着红彤彤的一个人影。身着江牙海水五爪坐龙赤金蟒袍，头顶一定红绒短翅足金王冠，前胸带着一个圆滚滚红彤彤的大喜球，好一个玉树临风的新郎官儿。这副打扮，除了那忠顺王爷，还能有谁。
　　
　　老百姓这辈子怕是第一次离王爷那么近，忙急着跪拜，又听的那引礼太监扯着嗓子高声朗道，“今日王爷大喜，大家随意吃喝，不必拘礼。”
　　
　　这时，莫说是那抢到席位的，就是那没赶得上流水宴的也都站在了路边飘个热闹。这人头攒动的劲儿，堪比那正月十五的花灯会。
　　
　　方待一会儿，那大轿便定定的迎了门。忠顺王府的大门洞开，家里细乐迎出去，十二对宫灯排着进来，真真是新鲜雅致。彩嫔请了新人出轿，才一揭开轿帘，那百姓便都伸着头发出一阵嘶啦啦的抽气声儿。
　　
　　原来这轿里做的可不是顶着凤冠盖着红盖头的新娘子，俨然是一个穿着大红喜服的新郎官儿。身上那身喜服，与那王爷穿的可是无一不同。虽是早知了王爷要娶个男人过门儿，原以为找身新娘装往哪身上一套，找个红盖头一盖就这么遮遮掩掩的过去了，也没想到能弄得这般惊世骇俗。眼前这是什么待遇？正儿八经的“诰命夫”啊，只怕从此这金陵城内是要多出一位新蒋的小王爷喽！
　　
　　那忠顺王站在门口，一张脸上挂满了得意的笑容。只见他那蒋玉菡背直肩齐，鬓齐髻正，粉唇微起，玉面薄羞。眼底含笑，却又氤氤氲氲的带上了一层雾气。同样这一身喜服穿在了他蒋玉菡身上，却显得格外的英姿飒爽。脸上无妆，可在那忠顺王眼里，也是分外醉人。
　　
　　这相貌，这体态，论雅淡似荷粉露垂，看温婉真是杏花烟润了。
　　
　　府上人接过那十二盏宫灯，又扶着那蒋玉菡上了台阶，算是把那蒋公子送到了。那忠顺王爷顾不上什么礼数，只是巴巴的迎了上来牵起那蒋玉菡的手，任那引礼的太监在后头是拉都拉不住。
　　
　　两眼直视，是半语全无。
　　
　　良久，那席间的众人皆是叫起好来，掌声雷动不绝于耳。
　　
　　那忠顺王原是准备了好一番话要讲，可如今到了嘴边，竟是一个字儿也想不起来，只得清了清嗓子，高声道，“今个儿……大家吃好玩好，本王就不多陪了……”
　　
　　此话一出，那席间更是笑得厉害，有几个胆大的妇人更是高声喊道，“王爷好生心急，竟连着一时半刻的都等不了……”
　　
　　那王爷听了，也只是喝喝的笑。倒是那蒋玉菡脸上一红，横了他一眼，嘴里笑道，“傻样儿！”
　　话还没说完，就有那喜婆往两人手上送了红绸带，双双往哪府里推。
　　
　　王府的大门就这样在众人眼前缓缓合上，直到没影了大家方才座下继续吃喝。
　　
　　要说这蒋玉菡被忠顺王带进了王府。
　　
　　此时虽是暮色四合，可院内正是华灯初上之时。清烟缭绕，花影缤纷，处处红烛烁烁，时时细乐袅袅，说不尽这太平景象，富贵风流。原本该是分外吵闹的时候，可这园中却是格外清净，除了日常伺候的丫头小厮，竟无一外人。
　　
　　“怎么……怎么都没人？”蒋玉菡心中疑惑，不知道身边这人又在搞什么花样。怕是暗处有人躲着，连说话都是小心翼翼的。
　　
　　那忠顺王笑笑，不答，一路牵着他的宝贝琪官儿进了正厅。
　　
　　就是装扮一新，桌椅什么的全是挪开去了，独留两个蒲团儿，一张几子。
　　
　　这是左右两边的小门各是鱼贯而入了两队丫头，左边的手上拿着一副卷轴，右边的手捧一块灵位。
　　
　　灵位上书：定国公蒋灏之位。
　　
　　左边的卷轴一开，竟然是一副先帝的画像。
　　
　　装点完毕，丫头小厮们又是鱼贯而出。
　　
　　忠顺王仍旧是一语不发，只是拉着蒋玉菡双双跪倒在那蒲团之上。硕大的正厅里，没有高朋满座，没有锣鼓喧闹。唯有那扑红着脸，虔诚的跪在堂前的两人。
　　
　　没有人唱礼，那王爷便自己唱道：
　　
　　――一拜天地――
　　
　　一拜到底，恨不得用那额头在地上撞出“咚”的一声响。
　　
　　――二拜高堂――
　　
　　――夫妻对拜――
　　
　　――礼成――
　　
　　唱完便对着那身边的人儿窃窃一笑，道，“娘子，该跟为夫入洞房了吧？”
　　
　　可抬起头来，那蒋玉菡已是落了一脸的泪珠子。
　　
　　王爷心疼，将他搂在怀里小声道，“我的琪官儿怎么这般爱哭，这大喜日子怎么又哭上了？”
　　
　　蒋玉菡那袖子抹了一把脸，推开他去也不说话。他是知道，自己这要是一张口，那眼泪儿只怕是流的更凶。
　　
　　那王爷伸出手去，轻轻掐了掐他的嫩脸，笑道，“本王可聪明得很，不想学那些个傻新郎给人灌得烂醉冷落了娇妻，只请了些百姓在外头吃喝。今日这府中就你我二人，本王才能多些光景好好陪陪你。这样可好？你若不喜欢，明日便把他们全叫来……”
　　
　　“喜欢，我很喜欢……”蒋玉菡忙到，人若是多了。他性子喜静，本就不好那些个热闹糜烂的场面，如今这样可是最最贴心最最好的了。“只是，你也该请皇上和太后……这主位坐的也不该是我爹娘……”
　　
　　忠顺王又是笑着刮了刮他的鼻子，道，“说什么傻话，这往后你的爹娘便是本王的爹娘，拜谁敬谁又有何区别？”
　　
　　蒋玉菡脸上薄红，“这……这算个什么道理，我爹娘怎能和先帝平起平坐。你这人就喜欢乱来。”说着说着，眼眶又红了。
　　
　　眼睛，鼻子，小脸全是通红的，再衬上这么一身通红的喜袍，真真是又固执又可爱。忍不住就把他抱到怀里，掐掐他的小脸，道，“本王说是就是。”
　　
　　忽的，那蒋玉菡的小脸又垮了下来，道，“你今日爱我，才对我这般好。你……你以后若是厌了我，便明了的告诉我，莫让我在你面前招你不耐烦……我一定乖乖的离了你，叫你舒心……”
　　
　　“你看你，又说傻话了……本王疼你都来不及，怎么会厌了你……只是本王比你大了这些个年岁，就怕将来去的比你早，留你一人在这世上受委屈……不过如今这驭儿也是顶顶喜欢你的，只希望将来不变……若是本王有个什么三长两短，他也会待你好……”
　　
　　“呸呸呸！你怎么尽说不吉利的话，你若死了我定是要跟你跟到那地下去。你休想一个人去逍遥快活。”蒋玉菡嗔怒的在那王爷腰上掐了一把，却引得那王爷咯咯直笑。
　　
　　两人嘻嘻哈哈的在这正厅上没了正经，抱作一团，好一会儿才安静下来。
　　
　　那王爷正色道，“当日是本王错怪的你，本王保证将来不犯了。”
　　
　　蒋玉菡倚在他怀中，不语。又听他说的，“当日那王喜子打你，全是他自己的意思，本王对天发誓绝没让他做过这般恶毒的事儿。本王当时是被怒气蒙了心了，后来想去放你回来又觉得拉不下面子，还变着法子叫人往里给你送被子送饭菜……等忍不住了……哎，白白叫你受了委屈，本王真是该死。”
　　
　　良久，方听那蒋玉菡应得一句，“我知道。”顿了一顿又到，“我在紫檀堡的一年多，先是恨你，后又想你，算着日子想你也该来了，偏偏你不来……那北静王逼我，我真是想也没想的就往那湖里跳了。我当时就觉得，你若不要我了，我活着还有什么意思……”
　　
　　“琪官儿，本王以后若有个三心二意的，你大可告到太后那边去。总之本王是无论如何也离不了你的。”
　　
　　“我也离不了你，延年……”
　　
　　正是你侬我侬情意绵绵之时，忽听得品蓝扯着嗓子嚎道，“王爷王爷，大事不好了……”
　　
　　忠顺王的满腹情衷被他这么一嚎，好是煞了风景，恶狠狠的道，“嚎什么嚎，天塌下来了？”
　　
　　“不不不不是！是那个皇皇皇皇……”
　　
　　话还没说完，就听那屋外一个清朗的笑声说道，“延年，朕和太后来观礼了……”
　　




第二十九章。

　　又是一日清晨，天边刚露出一抹鱼肚白，后院的报晓鸡才刚鸣过一声，这忠顺王府里的奴才们就跟上了弦的箭一般，个个跑的飞快。
　　
　　东院西院前厅后厨，一路灯火通明。训练有素的奴才们端着铜盆手巾鱼或是粥米面饭鱼贯而入，脚步贴地，行走如风，手上的东西却四平八稳。
　　
　　那品蓝脱了鞋，小心翼翼的进了里间，将那睡的香甜的王爷轻轻推醒。那王爷皱皱眉，被人打搅了好梦显然心底不悦。可又是紧紧抿着嘴，不出一声儿。
　　
　　那王爷身边的一团被褥轻轻的动了两下，一颗乱蓬蓬的脑袋从里边钻了出来，可不就是那蒋玉菡蒋公子。这还在睡梦中的蒋公子，脸上带着一抹粉红，边上还有两条清晰的褥子印痕，好不可爱。
　　
　　那品蓝当差这么多年，当然知道什么叫非礼勿视非礼勿听非礼勿言，于是一溜烟的不见了踪影。
　　见品蓝走远了，那玉人儿方才开口。可嘴里说出来的话，就不那么可爱了，“大清早的便吵得人不得安生。”
　　
　　今日是那难得的免朝日，那王爷可多的是时间戏弄身边的人，便将他拉出被子来缠着不放，道，“我的琪官儿可是个口是心非的主，让我猜猜，你心底可是叫我留下？”
　　
　　蒋玉菡一大清早的被他弄得不得清净，鼓着小脸从褥子里坐起身来，“谁稀罕你留下，快些走开，让我眼不见心不烦。”
　　
　　边说，边拿手去推他，就差将他一脚踹去床下了。那王爷也不恼，只是不依不饶的凑近了身子，摸着他光滑细腻的肩头，道，“你怎么这般翻脸不认人？当日也不知是谁搂着我的脖子凑在我的耳边，跟我说……”话不言明，脸上却露出一副无赖般的笑容。
　　
　　蒋玉菡面色涨的通红。当日从那莲花池里被救了上来，还以为已是灵魂出窍，认定了此人是无缘再见。迷迷糊糊的就拉着眼前的人说了好些个混话。把那该说的不该说的全说尽了，叫这无赖日后好一番要挟。一时羞窘，忙用被子盖了头，缩成一团不肯出来。
　　
　　那王爷去扯，也是扯不动，只听里面那人闷闷的道，“那是谁把那卖身契放在桌上，让我醒来第一眼便见着了！差点没气死我！”
　　
　　“那是本王不对，本王不也向你赔罪了？那卖身契也给你亲手给烧了……”
　　
　　“那又是谁迎了一位姑娘进门？我醒来也不见踪影，只在府里张灯结彩，搞得好事将近般的气我？”
　　
　　“这，这，这……这怎么能怪本王呢？你自己还不是打算和那花袭人成亲，本王没办法才把她抢来府上的。你又不分青红皂白就给我一顿脸色，我都没和你计较。”
　　
　　“那你是想和我计较了？”
　　
　　“哪里哪里，蒋公子英明，小的知错了。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“好琪官儿，出来看看，喜不喜欢？”
　　
　　“劳什子玩意儿，我不看！”
　　
　　“看一眼，就看一眼！保证你喜欢。”
　　
　　“这……这……你从哪儿找回来的？不是给丢了……”
　　
　　“半块在柴房里找的，半块打那井底下捞上来的，为夫找了全城最好的玉匠给修的，看是不跟好的一样？”
　　
　　“这是什么？思君不得闲，无绝……无绝以终古……你，你又来了……”
　　
　　“喜欢吗？喜欢我也不给你，这可是你送给本王的，本王要天天带着……”
　　
　　全文完

