【文案】

遗忘的，到底是什么 
――那些低语，那悲伤的语调，是谁在呼唤着我，一遍又一遍

―― 右手无名指上你给的齿痕依旧，我在彼端静静地等待着你的归来。


1

第一章 谋划 ... 
 
 
　　[什么嘛，纲还是这么可爱,好想要```你的```身体哦~ ]把头亲亲的靠在阿纲的脖子旁，骸看着那些因皮肤颜色太淡而显露出的细微的血管，轻轻的跳跃着，是嘛，原来是活的呐，无法抑制的让人有想要舔舐的冲动，就放纵一次吧，在接触到皮肤的那一霎那，纲似乎微微的动了动，虽然很轻微，但还是感觉到了。[那下次见了，彭格列]，淡淡的声音回响在空荡荡的房间里，随着主人雾气般的消失，[原来是咸的呐] 这样一句话也消失在空气里。
　　
　　[哦，是嘛，那就试试吧。]似乎是后知后觉一样，纲用满不在乎的语气轻轻的说着，声音低的就像是在自言自语般。刚刚那个画面是什么时候的事了呢，六道骸好像自那一次就没有再来了呢，而后一直都是以库洛姆的身份存在，雾之守护者吗？呵~
　　
　　再也不是10年前那个爱哭，什么情绪都写在脸上的阿纲了，现在的已经是正式的彭格列第十代首领了，呐，还真是可笑啊，不是嘛，拿着装着暗红色液体的高脚杯，纲自嘲似的笑了笑。
　　
　　[破碎啊，到底是什么样呢，] 稍稍的把头扭向一边，看着杯子里液体晃动，忽然就露出了孩子般的笑容，是这样吗？轻轻的松开手，就像是电影里镜头无限被放慢一样，飞溅的液体，落地的玻璃，坠地的声音突兀的想起，在空荡荡的房间里，这样的画面诡异非常…….
　　
　　[呐，好像不错呢]，说笑似地，任自己失去重力的跌倒在床上。落寞的用手遮住了眼睛。不知是谁在对话的声音在耳边想起
　　
　　――阳光太刺眼了啊，刺得眼睛好痛哦，想要流泪了呐。
　　
　　――什么嘛，过来，这样就好了啊，笨蛋 
　　
　　――呐，好像是好了点呢
　　………..
　　只是隐隐约约的看到两个人影，看不清楚面容，因为其中一个身影是埋首在另一个的怀里。
　　[是谁呢，有什么被忘记了呢] 不想再想了，眼皮好重哦，是谁在呼唤我，不想听，不想听，好悲伤的声音，不想听，不想听下去了。谁来，带我出去。
　　
　　[十代首领，十代首领，醒醒啊，十代首领]
　　
　　是狱寺吧，还是和以前一样呢，是不是只有我变了呢，慢慢的睁开了眼睛
　　
　　[啊，不好意思，让你担心了吧，只是不小心睡着了而已]
　　
　　[什么嘛，都已经是深秋了，这样的天气，随便睡着可是很容易生病的，我可不想听到山本那笨蛋说我没有照顾好十代首领，我可是十代首领的左右手呢]
　　
　　[哈，你们还是一样嘛，呐，山本回来了？多久没见了呢，真想见见呢，以后可能就很难见面了吧]
　　
　　[什么，十代首领，你说什么呢，什么见不着，只要您呼唤我们，我们就回来的啊，我们可是您的守护者呢]
　　
　　[忘了呢，这样说，好像是的呢] 
　　
　　空气里好像有什么微微流动，气氛变得稍显沉闷，让人感觉不舒服，压抑吧，我自己承受就好，不想再牵扯别人了呢，纲抬了抬头，琥珀色的眼睛看着狱寺
　　
　　[狱寺，你先出去吧，我马上就和你一起去见山本]
　　
　　呐，原来称呼没改呢，想到这，纲不自觉的笑了笑。
　　
　　[恩，那我就到外面等您，十代首领] 
　　
　　开门关门，一个门里一个门外，两个世界，两种心情。
　　
　　是谁遗忘了呢，那个人，那个呼唤我的人是谁呢，还真的是……..
　　
　　[呐，我，还是想不起来啊] 先去见山本好了。 
　　
　　纲整了整衣服，在伸手整理领节的时候，眼前出现了一双手，和自己的重叠，是那么温柔，
　　是谁呢，是谁的手，太温柔了，纲用手遮住自己的眼睛
　　
　　[果然，刚起来，眼睛还是不适应光呐].
　　
　　和狱寺一起走到了书房，门是敞开的，阳光照射在山本的身上，使得他整个人身上笼罩着一层淡淡的光晕。
　　[山本，你回来了]
　　
　　[哈，阿纲，我回来啦，这次的彭格列游戏还真是累人，害我连棒球和剑道都没时间练呢，哈哈，不过还是总算完成了]
　　
　　[笨蛋，整天就知道打棒球，我看你练习剑道都没棒球勤快吧，笨蛋山本，哼，看来适合做第十代首领的还是我狱寺人] 
　　
　　[你们俩还是一样呢，真好，真的很好呢，我真的是很害怕你们也会被彭格列的罪孽所影响，我最不希望的就是你们也被我拖累，想想看，在一起也有10多年了吧，从以前的并盛开始就一直是这样的，能看到你们开心的笑，真的很好，感觉自己的罪孽也变轻了呢，其实很想和大家说对不起，都是因为我才让你们不得不加入彭格列，变成黑手党，很想说呢，一直 一直 一直在心底响起 对不起的声音――那是近十年来徘徊在纲心底的声音]――纲想传达给大家的话，在心底说了多少遍呢，已经数不清了吧，还是没勇气告诉他们呢，呵~果然呐
　　
　　――人类那，就是这样一种生物，越大反而越不懂得表达自己的感情呢。彭格列你说是吗？
　　
　　刚刚那是谁曾在耳边低声的话语，为什么心里会感到这么悲伤。谁，你究竟是谁。为什么要呼唤我的名字，一遍又一遍，我不想听啊，太悲伤了，呐，阳光太刺眼了…..
　　
　　不想再去听那种声音了，纲把注意力转向狱寺和山本。
　　
　　虽然那些话语，那些徘徊在心底的声音，那些对不起…..现在还是无法坦诚的传达给你们大家，不过我还是要说：
　　
　　[谢谢你们]
　　
　　[什么，第十代？没事吧，怎么老说莫名其妙的话，都怪这个棒球笨蛋，肯定是他做了什么奇怪的事，笨蛋]
　　
　　[什么啦，纲，你怎么啦，不像你哦]
　　
　　[啊，没事] 
　　
　　谢谢你们
　　
　　谢谢你们一直陪在我身边
　　
　　谢谢你们愿意和我一起走这条道路
　　
　　谢谢你们
　　
　　十年前的我也不希望你们卷进这个漩涡，但是当时的自己太害怕了，太懦弱了，怕自己一个人面对，明明想放开你们的手，还是不自觉的拉紧，能看到你们这样的笑，真的很开心，就让我在任性最后一次好了，然后我会为了你们….为了你们的… 
　　
　　谢谢一直一直 
　　
　　[狱寺，山本的任务你清楚吧，现在也只有你们两知道]
　　
　　[第十代，我不明白，你为什么要山本去执行那个任务，那不是..]
　　
　　[为什么呢？我自己也想知道呢。如果可能我以后会向你们解释清楚，这次就让我任性一次吧]
　　
　　[纲，虽然过了10年，我还是觉得你和以前的你没什么变化，还是一样的为人着想，虽然我不知道你为什么要我执行那个任务，不过我相信你] 
　　
　　很少可以看到山本这么认真的表情说话呢，平常都是笑笑的样子，看来我也要努力，至少不让十代头目在为我的情绪烦恼了 ―― {狱寺独白}
　　
　　[是嘛？没变吗？] 低哑的嗓音，暗淡的独白，默默地…..
　　
　　[呐，你也累了，去休息吧]
　　
　　门关上了
　　
　　我还是一样啊，一样任性呢，虽然不知道这样做到底对不对，还是想这样呢，还是一样任性吧。呵~~
　　
　　[蠢纲,就知道你在这，你让山本执行的那个任务到底怎么回事，他们不问是因为他们不知道你这些年的变化，我可是你的家庭教师，你这么做知道会怎样吗？为什么呢，真是的，现在连我都看不清你到底要干什么]
　　
　　[reborn ,我有自己的考虑，就算事情暴露了，我也会一律承担，就像这枚戒指一样――背负彭格列的罪孽] 呵~不是很像吗？
　　
　　[蠢纲] 伴随着一句蠢纲，reborn也离开了这房间。
　　
　　Reborn 你已经大概猜到我要做什么了吧，其实心软的人一直是你吧，当年那次测试也是，居然故意留给我破绽，后来又不要我测试，是因为你不想让我背负这么重的担子吧，谢谢你 reborn 
　　
　　静静地靠在书桌上
　　
　　我还真是一个，任性的家伙呐
　　
　　为什么呢 ？为什么这么执着，忘记就好了啊，害大家这么担心。
　　
　　可是那声音真的很悲伤啊，那一直叫着[纲纲纲 ……]的声音，每次都莫名的想流泪，可是为什么会记不起来呢，到底那年发生什么事了，为什么我的记忆会没有呢
　　
　　那是谁，那个一直呼唤我的声音，那是谁的手，那双苍白温暖的手，总是很温柔呐，那是属于谁的回忆
　　
　　我想记起来，我想知道那个人是谁 一直一直很想很想，从那个声音在心底响起的时候就想知道
　　
　　，所以让我再任性一次，对不起，大家。
　　 

作者有话要说：第一次发文，希望大家不吝赐教，谢谢




2

谜团依旧 ... 
 
 
　　遗忘的，到底是什么呢
　　
　　――那些低语，那悲伤的语调，是谁在呼唤着我，一遍又一遍
　　
　　慢慢的睁开眼睛，看着书房里，夜如凉水，月光穿过玻璃窗撒下一地光辉
　　微微的皱了皱眉，最近是不是太容易睡着了，真是不好呐，月光，还真是冷呢，确实是深秋了呢
　　
　　移动到窗前，没睡醒似的将全身的重量靠在窗檐，看着窗外的夜色，薄薄的唇微微有了些上翘弧度，一丝玩味的笑容在少年的脸上绽放，刚睡醒的嗓音略微有些低沉沙哑，魅惑的响起，很快便融入了夜色中……
　　
　　[游戏也快开始了呐]
　　
　　[我很期待呢]
　　
　　真是的，眼睛又累了呢，我啊，还真是reborn说的那样，记忆中reborn [废柴纲]的声音还在脑海里叫嚣着，就让我们一起享受这最后一个安静的夜晚吧，不过那两个人还真是不好办呐….怎么办呢….
　　
　　算了，不想再去想了，明天亲自去找他们看看好了，少年头略微下沉，睡了过去。
　　
　　第一天
　　
　　[呐，库洛姆，他在哪，召唤他来见我吧，这件事只能和他说呢。]
　　
　　[boss,我也不知道骸大人在哪，这几天连我也很少感觉到骸大人的气息，若有若无的，不知道骸大人是不是出什么事了]
　　
　　还是和以前一样，少女的右眼上有只黑色的眼罩，左边，紫色的眼眸，发式也和以前一样，要说有什么不同了，应该是不像以前那样容易害羞了吧，和大家也能安静的说上话了，幻术也精进了很多，可以靠自己的力量维系生命，果真是过了十年呐。瞥见少女眉间小小的突起，知道她应该是在担心骸了吧
　　
　　[呐，库洛姆，不用这么担心，骸肯定没事，他还有事没完成，怎么可能放下不管呢]
　　
　　他说过想要自己的身体吧，从第一次见面就这么说过了呢，一直到现在，所以…..不会这么容易就死的….一直这么坚信着，还真是奇怪呢，守护者和被守护者之间能相信，肯定的也只有这个了，这还真是….有趣呢不是嘛想到这，纲的嘴角微微的上扬了
　　空气中似乎有什么东西流动着，这令纲上扬的嘴角换了个弧度，还真是没变，老是这么乱来，真是…….。
　　
　　眼前的少女身型慢慢淡去，幻化成一个双色眼眸的男子的身型，长发束起，斜斜的垂落在左侧，嘴角老是挂着莫名的笑意，不是温暖的，是冷漠又带点残酷的笑意，身子向前倾了倾，那束长发就那样落在纲的颈项上，略微有些麻麻的痒痒的感觉，刚刚想移动身体摆脱这种状况的阿纲，右肩就被一只微凉的手抓住了，耳边传来骸特有嗓音，怎么说呢，每次听见这个声音，纲都觉得很动听，有些低沉的冷漠却不失性感的声音，至少自己是这么感觉的，这声音还不错呐
　　
　　[彭格列，在想什么呢] 气息在耳边扩散，空气中传递着一圈圈声波…
　　
　　被看穿了呐，纲略微有些懊恼，为什么每次自己开小差的时候，骸都能一眼看穿呢.
　　感觉像被拆穿的说谎的小孩似地，纲的耳朵上稍稍有了些红晕
　　
　　[呐，彭格列，告诉我你在想什么呢，难道说…..]身体又向纲靠近一步，唇畔若有若无似地摩擦着阿纲的耳廓，带着些暖意的气息就这么猝不及防的在阿纲的耳廓吹过
　　
　　[难道说，彭格列是在想在下，刚才还急着见我呢]
　　
　　纲淡淡的笑了，刚想开口，耳边又传来声音
　　
　　[呐，还是说，你急着想见我，是想把你的身体献给我]低低的浅笑着
　　
　　[可是我还是想要自己夺取呢，那才有趣不是嘛，彭格列]
　　
　　手往对方胸膛上轻轻推了推，结束了这暧昧的姿势
　　
　　[骸，这样很容易被外人误会哦]
　　
　　[还有呐还想多活几年呢，身体是不会给你的，让你失望了]
　　
　　[见你只为了想告诉你件事情呢]
　　
　　被推开了，也没见骸脸上出现生气的神情，还是一贯的淡笑
　　
　　[是嘛，那彭格列到底想和我说什么呢，我还真想知道呐]好像不理会纲的话，骸又把身体靠向了纲，头轻轻的搁置在纲淡色的脖颈上
　　
　　[呐，彭格列好累哦，什么事快说]
　　
　　纲的嘴角出现一丝苦笑，不过这次倒是没把骸推开
　　
　　[我想知道五年前到底发生什么事了] 
　　
　　[那时候你在吧]
　　
　　听到这句话身上的人僵了僵，虽然时间很短，纲还是感觉到了，看来骸应该是知道什么吧
　　[你想起来了？还是….]声音低不可闻，不过因为骸的嘴是对着自己的耳朵所以还是听到了
　　
　　[不是，只是有些影像很模糊而已，看不清面容，耳边也一有声音，每次都只听见一声声
　　纲 …. ] 
　　
　　[是这样呐，还以为….]
　　
　　声音里有些低落，好像还夹杂了一丝失落，又把头向纲的颈项旁靠了靠，空气中流动着一点点暧昧淡淡的…
　　
　　[那么说，你是知道咯，让我失去记忆的就是那个吧，呵~真没想到他们居然会拿那个对付我，不是很可笑嘛]
　　
　　[是呐，说起来那个还是彭格列你的杰作吧，为了让有着悲惨回忆的人忘掉那些回忆，重新生活，你才会下令研制那种特殊弹吧,只要打进那东西，再让幻术师在他的脑海里移植些不相干的回忆进去，这样就能开始新的生活呢，呐彭格列，打进这种自己研发的东西感觉怎样呢，新生活，呵~这五年的新生活过得还好吧]
　　
　　略微有些嘲讽的语气，纲不想去理会，只是问他
　　
　　[我只是想知道那个人，那个…….]
　　
　　[呐，彭格列，我累了，我要回去了，今晚我再来找你，到时候你有什么想问的，如果我心情好就回答你好了] 
　　
　　骸离开阿纲靠在墙上，身影被雾气渐渐模糊了，只留一句话回响在空气里
　　
　　[呐彭格列，你的身体是我的哦…. 别忘了…别忘了….]
　　
　　库洛姆的身影渐渐清晰起来
　　
　　[boss，刚刚是骸大人吧，他封住了我的感官，骸大人和你说了什么呢,他还好吧，没事吧] 
　　
　　[恩，是骸来过了呐，他没事，只是长期关在复仇者监狱，身体可能太累了，关于对话还不能告诉你呐，库洛姆还是不知道的比较好呐] 纲浅浅的笑了笑
　　
　　[既然boss都这样说了，那我还是不过问好了，不过boss我希望你能多注意骸大人的情况，虽然很不清晰，但是我还是能感觉，他的气息变弱了，很担心呐boss] 
　　
　　[恩，我会注意的，库洛姆你也下去吧，刚刚也累了吧，休息去吧] 
　　
　　库洛姆什么都没有说，只是安静的走了出去，轻轻的关上了门
　　
　　[骸有什么瞒着我呢，到底那时候发生什么事情了呢，为什么要对我用特殊弹，还有… ]
　　
　　没有问出口的是：那个人 ，那个幻术师是不是你，那个人是不是你是不是 …
　　
　　只有你有那种能力吧，就算用了特殊弹我的记忆也只是被抹去了，并没有给我安插替补的回忆，是没办法吧，你只能用强大的幻术压制我的意识，才能使我只是看到一些幻象，看来，还是不行呢，最近你的力量是不是在消逝，虽然不知道为什么，不过压制我的幻术也有了些松动，所以最近看到幻象的次数也增多了，到底为什么呢
　　
　　纲微微皱了皱眉，还有为什么你的气息变弱了，你…. ….在那里…..还好吗？
　　
　　想到这，纲的胸口像是被什么压住了一样，呼吸有些紊乱，脑袋里还想有什么东西想要破茧而出，到底是什么呢，还有我的心口为什么会莫名的疼痛
　　
　　好疼好疼谁来帮帮我… 
　　
　　心底一直这样叫嚣着
　　
　　――还会疼吗？纲，纲过来给我看看，应该快好了啊，怎么还会疼呢，是不是复发了
　　
　　是谁的声音，那么温柔，谁的手一直安抚我，胸口好像不疼了呢真是温柔的人
　　
　　胸口？纲解开衣服的纽扣，那条淡淡的疤痕静静地躺在胸口上，即使过了五年，依然不肯淡却，和周围白皙的皮肤一点都不协调，倒像是在嘲笑这身体的主人，提醒他，那不知道的过去
　　
　　无力的趴在桌上，纲想象着那温柔的声音，到底是谁呢，好温暖
　　
　　今晚，应该会有答案吧
　　
　　期待着 ……….一直一直 谁能告诉我
　　
　　




3

约定 ... 
 
 
　　遗忘的，到底是什么呢
　　
　　――那些低语，那悲伤的语调，是谁在呼唤着我，一遍又一遍
　　
　　临近傍晚的时候，纲想见的第二个人居然会主动的到彭格列的基地，真的是很难想象的事情呐。在书房里，纲默默的想着
　　[云雀学长，好久不见了，有什么事呢]
　　[你自己知道]云雀不悦的皱了皱眉头，一点也不隐藏自己厌恶的情绪，云雀学长还是一样呢，讨厌群聚，难怪挑这个时候来，其他守护者这个时候都不在呢，山本和狱寺被大哥（晴之守护者 ：G川了平）邀去极限的喝酒了，蓝波和一平帮川平大叔（拉面馆的神秘大叔，能力未知）送拉面了，库洛姆在房里休息，呵，云雀学长还真是挑了个好的时间呢
　　[呐，云雀学长不说，我怎么知道] 纲把手放置在书桌上，没劲似地趴着，看着云雀的侧脸，果然和想象中一样，脸上写满了不耐烦呢，纲默默地忍住笑
　　[草食动物~你想被咬杀嘛，如你所愿] （――！ 云雀学长果然超没耐心）云雀把武器拿了出来，一脸不耐烦夹杂着些许兴奋
　　看着云雀的表情，纲想还是算了，进入正题好了，不是怕他生气，而是他那一丝丝的兴奋让阿纲很无奈，记得上次和他交手，时间居然达到4天之久，要不是reborn出面还不知道要闹到什么时候，还是少惹云雀学长为妙。
　　[呐，我只是想问云雀学长一些事情而已，云雀学长还是不要动手，要不然守护者们可是很快就回来了呢]知道云雀特地选这个时间是为了避免和其他人见面，纲“好心”的提醒云雀，果然虽然脸上还是很不耐烦，不过武器倒是放下了。
　　[草食动物，真想咬杀呢]
　　[呐，云雀学长，我丧失了五年前某段记忆，这件事你应该知道的吧] 纲用一只手撑着额头，眼睛并没有看向云雀，而是看着地上的人影，漫不经心的说着
　　[知道] 果然很吝啬呢，话都不多说,纲很无奈
　　[呐，云雀学长知道原因吧，发生什么事情，大概也知道，毕竟就算云雀学长当时不在场，不过依你的情报网的强大系统肯定也已经查出来了。我想想这件事应该只有你，reborn，骸还有当时在场的人知道，其他守护者都不知情呢，能告诉我发生什么了嘛] 
　　说这话的时候，纲的眼里充满了玩味的神情，略微带有点严肃，又很似无奈，就这样抬起头看着云雀说着
　　[草食动物现在才想过问？确实只有我和六道骸….还有小婴儿知道，当时我不在场，发生什么事也只是依靠情报网大概知道，不过不能告诉你]说到六道骸的名字时，云雀的眉头不自觉的皱了皱，也略微有了些小小的停顿
　　[我答应了小婴儿对这件事保密，草食动物，你想做什么，最近你可是有些大动作呢]
　　[呐，我想云雀学长不会过问我的事吧，很麻烦呢]早知道从云雀学长这是问不到什么的，所以纲也没抱太大希望。只是随口问问罢了。
　　[哼，你们的事我不会过问，如果你要死的话，还是死在我的咬杀下好了] 不满的声音。
　　[呐，还真是不想呢，和云雀学长动手很累呢]
　　[哼]云雀转身走了….
　　呵~云雀学长一点都没变呢，还是一样，口是心非，明明是有些担心，却要采取这种方式来提醒自己有人已经开始注意到自己将要采取的行动了，真是别扭呐，低头浅浅的笑了笑
　　谢谢你了云雀学长
　　[kufufu,纲还真是可爱，心思变沉了呐，这样的你，让我更有冲动的现在就想要你的身体呐]雾气散开，眼前是骸贴近的脸，双色的瞳孔，细长的眼角，冷漠的笑意，手指轻轻捏着纲的下巴，凑近了的脸，声音也很近，还是一样低沉魅惑
　　不想有太大的动作，纲也越来越习惯骸的”调戏”，暧昧的话语，暧昧的姿势
　　[骸，你能不能稍微改变点，老是这样出现，我可是要得心脏病呐] 无奈的语气，带着点宠溺的味道… 
　　[kufufu 彭格列早就发现了吧，连云雀那家伙都知道我在呢]
　　[你还真是大胆，小心云雀学长咬杀你呐]呵~纲的超直感在作为彭格列十代以后，最长用的就是拿来知道骸的动向，还真是有趣呢，云雀学长也早就发现了吧，亏他控制得住自己，不动手呐。
　　[kufufu,随时候教]
　　[呐，骸，你是不是也该告诉我那年发生什么事情了呢] 不想纠结于前面的话题，纲眼睛直视着骸，骸的瞳孔里倒影着纲的身影，两种不同的颜色，真是很不寻常
　　[彭格列的眼睛真是清澈呐，十年时间眼神还是没变过，要不就先夺取你的眼睛好了，最喜欢了] 
　　[骸] 无奈的叫了声，把身体向后退了退，下巴也脱离了骸的手指，微微有些不适应，指印指出还残留着骸淡淡的温度，纲摇了摇头，希望摆脱这种想法[呐，骸，不要玩了，是时候告诉我了吧]
　　[呵，你想知道，我说就好了]
　　[你和京子还有联系吗？]
　　突兀的问题，这和京子有什么关系？自从阿纲正式担负彭格列十代首领时，就已经和京子淡却了往来，背负着彭格列罪孽的自己不想把京子和小春卷进黑手党里，那年就让京子和小春回了日本，虽然还是会保持通讯和联系，但都是很少的，不是不在乎，不是没有不甘心过，只是这份罪孽太深了，不想再让人牵扯进来了，京子和小春那样的女孩应该是活在阳光下的，能时刻开心的笑，就像适应了北海道温暖的阳光，是不会适应意大利这里微凉阴冷而且时常下雨的天气的，所以才会选择放手的吧，因此阿纲在听到京子的名字时也略微晃了晃神，这事和京子有什么关系呢,，额下一阵吃痛，把阿纲从发呆中来了回来
　　[呐彭格列我可是在很认真的说话呢，要好好听才是呐… 还是想要我惩罚你..怎样的方式好呢]
　　[骸]
　　[恩？] 淡漠的声音，微微透入了些不满
　　[刚刚只是没反应过来，京子和这件事有什么关系呐]
　　[彭格列，做错事可是要受到惩罚的] 拾起纲的右手在无名指指节的部分刻上了牙印，血从牙印的轮廓上一颗颗的冒出来，骸只是轻卷了下舌头血就消失了
　　[彭格列的血和想象一样很好喝呢] 舔了舔薄唇，像孩子得到一颗糖却还想要更多，不满足似地说着
　　[呐，惩罚好了，就说吧 ，骸，很累了呢]纲看着骸留在无名指的小细圈的痕迹淡淡的说脑袋里又有些片段闪过，可是太快了，根本没怎么清楚
　　只是一些残留的片段，好像也和无名指上的痕迹有关，是什么呢
　　―― 呐，这是什么呢，为什么要留在无名指上，有什么意思吗？
　　――笨蛋，无名指是我给你的承诺代表……
　　后面的是什么呢，声音在脑袋里断了，很想记起来为什么自己的声音听起来很幸福，
　　那个人又是谁，连笨蛋都叫的那么宠溺..
　　[呵~你还真是忘光了呐，不记得了？那好。我就告诉你一直困扰你的是什么好了………]
　　[不可能，怎么会是那样的 ]听完骸的叙述，刚脸色惨白的低声说道
　　[呵~是不是你自己很快就能弄明白，彭格列这个故事是不是很有趣，这就是你一直追寻的真相呢，kufufu]嘲讽的声音如针一样刺进纲的耳朵里，脑袋很混乱，听过了骸讲诉之后，那些片段似乎都完整了起来，只是那个人的面容依旧看不清楚，是谁呢，头好痛，纲无力的扑在桌上，闭着的眼睛让人看不清他在想什么
　　[Kufufu,故事也说完了，彭格列你就好好的在这”想”吧，我累了] 还是一样嘲讽的语气，呐真是好笑呢，不是嘛，彭格列，kufufu ,好像看看你的瞳孔还是不是那么清澈呢，是不是已经被我污染了呢，kufufu 
　　[下次见了,彭格列]
　　骸的身影消失了，纲睁开眼看到的是一片片化不开的漆黑，就这样向着他扑过来，好像要吞噬他一样
　　[呐，我还真是实实在在的黑手党呢，这双手染了多少人的鲜血，签了多少让别人家破人亡的文书呢，呵，现在又再一次抢走了京子的幸福，我还真是罪孽深重呢，是不是受了你的诅咒呢] 看着自己手上的太空之戒，纲自嘲的笑了笑
　　眼睛好累啊，身体好冷呐果然狱寺说得对呢，已经是深秋了，手掌覆盖在眼睛上，眼前只留下鲜红的色彩，浓郁的像血一样…
　　




4

“真相” ... 
 
 
　　遗忘的，到底是什么呢
　　
　　――那些低语，那悲伤的语调，是谁在呼唤着我，一遍又一遍
　　
　　五年前，阿纲正好要到日本处理一些棘手的事情，可以借机会看看许久不见的母亲，上次听小春和京子的电话，知道京子和别人订婚，订婚宴貌似就是这几天要办吧，刚好可以去送上祝福呢，阿纲想起自己还是少年时候一直暗恋着京子，要不是reborn变成了自己的家庭教师，恐怕现在的自己还是一样的废柴阿纲呢，也就不会有机会和京子，大哥他们认识了，少年时期的暗恋一直持续了下来，不是没有过表白的机会，只是一直害怕京子不肯接受自己，以后连朋友都没得做才迟迟不肯开口，如果是现在的自己呢，应该会表明心意吧，就算京子不接受，现在的自己也能够妥善的让事情圆满解决，不会让彼此尴尬，肯定还能做回朋友。
　　想到这，阿纲嘴角的弧度不断加深，可是毕竟是少年时的自己啊，自己还真是别扭的家伙，正是那个时候自己的成长才造就了现在的自己，怎么能拿过去和现在比较呢，还真是笨蛋呢
　　
　　好像是今天吧，给京子小春一个惊喜好了，纲向着小春告诉自己的地址走去。
　　订婚宴很盛大，京子笑的很幸福，就是那种笑容曾经一直占据在自己的心里，京子身边的应该就是他的未婚夫了吧，纲不自觉的加快了脚步，微笑着向京子走去
　　敲了敲面前人的肩头，果然呐，和想象中的一样，迎接自己的是京子灿烂的笑脸
　　
　　[阿纲，你来了，还以为你不会来的呢，谢谢你呢]
　　
　　[呐，京子还是一样温柔呢，笑容也和以前一样一点都没变，还是一样灿烂，很温暖呐] 这五年里纲的身体也成长着，比起五年前那个小孩似地身高，现在有将近长高了10多厘米了呢，稍稍的把头偏了偏，看着京子的笑脸，还是一样很开心，果然以前喜欢京子是很幸运的，这个女孩在自己的少年时期占有很大的位置呢
　　
　　[阿纲先生,看这里，小春在这里呢，阿纲先生，] 这个声音和记忆中里某个怪怪少女的声音重合在一起了，纲扭转头寻找声音的发源处，静置了两三秒的时间，阿纲忍不住发出了更大的声响，嘴角弧度更大了，小春你还是一样没变呢
　　阿纲看着眼前这束“花朵”声音里充满了笑意，[小春还是和以前一样喜欢穿奇怪的衣服呢]
　　[哪有啦，阿纲先生，我穿着衣服是送给京子的礼物，不是有这样的说法嘛。订婚或结婚是作为女孩最高兴的事情，花代表着对他们的祝福呢，所以小春才打扮成这个样子] 还是一样很正经的说着怪怪的事情，小春指正阿纲关于她以前着装的怪异之处。
　　[呐，小春，这份礼物可真大呢] 笑笑的说呢
　　[阿纲先生还和以前一样，是小春喜欢的阿纲先生] 小春的脸微微有些红晕
　　[哈~ ]阿纲失笑
　　[阿纲，这位是我的未婚夫] 
　　看着眼前这位男子，阿纲想京子终于找到了幸福了呢，男子脸上洋溢呢温暖的笑意，恍惚间，阿纲觉得他很像一个人，是谁呢。
　　[阿纲先生，你不觉得他的笑容和你少年时期的笑容很像吗？] 小春小声的对阿纲说到
　　[哈?]原来是少年时的自己，果然看着觉得有些眼熟，原来少年时的自己是这样笑的呢，现在大概是不会那样笑了吧，虽然现在能温和的笑，但是那个时候完全没有顾忌没有烦恼的笑容才是最好看的呐
　　从京子的订婚宴回到家中，看着以前自己居住的地方，阿纲很不愿意承认，自己居然很怀念，那时候和大家在一起的时候，不管是怎样的心情，只要在一起，好像就能变得有勇气了呢
　　睡在自己少年时的床铺上，阿纲安然的进入睡梦中，明天还有事情要办呢
　　[彭格列十代也没什么了不起的嘛，说到底还是个孩子，哼，找到他后杀了他，受了那么重的伤看他还能跑多远]
　　纲没想到自己居然会被伤成这样，这次事件没想到只是日本彭格列家族的一个分部的黑手党，放出来的烟雾弹，目的就是等待阿纲来日本，然后叛变，真是失策啊，人心果然很难预想到，虽然说自己拥有超直感但还是不能完完全全的看懂那深埋在血肉里的跳动的心，真是复杂的事呐，人心。 鲜红的血从胸口汩汩的冒出来，染红了胸前衣物，看来这次是要死了呢，我背负的彭格列罪孽也随我一起终结好了，纲，压着伤口，失笑道
　　[咦，是阿纲先生吗？怎么会在这里,]
　　身后的声音把阿纲拉回了现实，看着眼前这个人，阿纲想说:快走这里很危险呐，可是话还没出口意识就变得越来越模糊，阿纲只能想着希望他快走，不要被牵扯进来了..最后听到的声音是少年慌乱的叫喊着自己的名字，
　　[你要继承彭格列的一切罪孽，这就是彭格列的罪孽，你看清楚了嘛，那些在我们手里逝去的生命，那些哭喊着亲人名字流着泪的双眸，那些血红色画面，凄厉的叫喊，这就是彭格列每一代都要继承的东西，你有那个觉悟吗？]混乱的声响很多人说着这样一些话，阿纲觉得自己都快被眼前的画面吞噬了，这时响起一个温柔的声音
　　[阿纲先生，你醒了吗？] 
　　[额，是谁在叫我的名字,好温柔呐]阿纲睁开双眼，原来刚刚的凌乱片段是梦啊，眼前这少年把自己从那个，自从自己继承彭格列以后一直都会做的噩梦中拉了回来。
　　[呐，这是哪呢] 嗓音枯燥低哑，应该是昏迷了很久吧，喉咙了像火烧一样，连吞咽口水都变得艰难呢
　　[阿纲先生你不要说话，这是水，我先扶你起来，喝吧]在少年的肩头靠着，阿纲慢慢的吞咽，感觉水从自己的喉管一直向下缓缓的流动，终于在喝了3杯水之后，嗓子也恢复了些，阿纲看了看周围的环境
　　[呐，阿纲先生这是我祖父在山上的房子呢，很安全，不必担心，还有你胸口的上已经处理好了，你只要安心的静养就行了，你就好好的睡吧]
　　少年温柔的嗓音就像是催眠曲一样，让阿纲再一次的陷入了睡眠中。。。这一次没有噩梦的困扰….很安心的感觉
　　之后少年每天都会上来看自己，谁也没有提起京子，也没有问起阿纲是怎么受的伤，就这样安安静静的相处下去
　　开心的时候，少年会和阿纲讲诉他小时候发生的事情，自己的家人，朋友，每次讲到这么的时候他脸上的表情都是幸福的，嘴角弧度弯的很大，连阿纲都被他幸福的声调感染了
　　时间就这样流动着，一起谈心，一起欢笑，一起做饭……… 
　　很多一起做过的事情，原来这就是幸福，阿纲时常在少年不在的时候坐在床畔微微的笑着，是什么时候开始的呢，这样的生活，两个人的默契，只是这都是梦幻的吧，京子…..每次想到这阿纲都会觉得很难受，心口被压着，没事，我伤好了就会回意大利的，不会伤害到京子的，每次都是这样劝服自己。
　　活在梦中，一旦梦碎了，很多事情都换回不了… 
　　这样一个定理在不久后就实现了，就像是巫婆的咒语… 只是时间还没到罢了
　　那是一个清晨，少年和平常一样走向山上的小屋，等他到了小屋时，已经是浑身血迹了
　　[纲，纲 ]断断续续的呼唤，血的味道，阿纲就在扭头的一霎那，看到了满身是血的少年….
　　[怎么回事，不用怕，我会治好你的，我会治好你的…..] 一直低低的呼喊，安慰的是少年还是自己呢,,,,,
　　[不要紧，我只是想告诉纲，遇到你真的很幸福，可不可以像以前一样笑给我看呢]
　　…………………….
　　不要，不要走,,,,眼泪像不受控制似地流了下来，一颗颗砸在逝去的人脸庞，和血混合着，门口不止何时站着一群人，都担心的看着现在这个局面，只有一个女子失神的看着一切，是什么时候来的呢，是在少年说：遇到你很幸福，很喜欢你的笑，最喜欢了的时候吗？
　　京子安静的走了过来，看着少年
　　[呐，不要再装了哦，这次我会生气的呢]
　　[起来啦，快点起来啦] 
　　[不要玩这种游戏了，你几岁啦 ，还骗人]
　　[不是说会给我幸福的嘛，不是早就说好了嘛]
　　…………………………
　　一声声低语就这样在阿纲的耳内不断地放大… 要刺穿自己的耳膜，很多声响都聚集在一起，[这就是你要背负的罪孽… 你不可能会有幸福的….纲记得要笑哦..你要背负彭格列家族的罪孽直到你死……..] 
　　不想再听了，不想再听下去了，你醒醒啊，他们又来缠着我了，好吵，好痛哦….你醒醒啊 我不能放开手啊，你帮我遮住耳朵，放手了我就不能再抱着你呢，
　　起来了啦--------持续不断的声音在阿纲的心底响起,,,什么东西被封住了，是什么呢
　　―― 我呐.可能永远都不会笑了呢
　　脑袋里重复着这句话，看着眼前的少女倒地，reborn走到自己身边说了声[还真是蠢纲呐]
　　雾之守护者――六道骸也来了，不过他只是冷冷的看着这一切，动了动微凉的嘴唇… 
　　在失去意识前，阿纲看着他的嘴唇，从唇型上看出他说的是：呐，彭格列，你又毁了别人的幸福呐
　　醒来之后，阿纲只是把杀害少年的凶手和那些叛乱的人关进了复仇者大牢，给他们最为严厉惩罚，其他的人阿纲没下手
　　呐，我又毁了别人的幸福呢…..
　　
　　“在一个清晨，我醒了，梦里的幸福全都不见了，剩下的只有残酷的现实 ” 
　　还有什么能做的呢，怎样才能弥补我犯的错
　　阿纲决定给京子打自己不久前在意大利研制出的特殊弹，加上骸的幻术，让京子忘掉那些回忆
　　呐，我还真是坏蛋，还抹掉了京子那些和你一起幸福的回忆呢
　　可是如果不这样，她会崩溃的吧
　　我果真被你诅咒了呢,纲看着眼前的大空之戒低语道
　　还有多少罪呢，让我一个人背负着吧……
　　京子忘掉了那段回忆，重新开始了生活，之后的事就是reborn 看不得自己这么沮丧颓废，给我也打了特殊弹，让骸制造一个强大的幻觉，这才使我的那段回忆变成空白，再也没有多余的幻术能够制造别的回忆作为替补….
　　因为我不想忘记吧，所以很执着，就算被打了特殊弹加上骸强大的幻觉也只是封住了那段回忆
　　呐，这就是骸告诉我的真相 … 
　　头很疼，很多回忆像是流水一样冲进我的脑海里….
　　温柔的笑，温柔的手，温柔的低语
　　…………… 
　　
　　头好疼好疼…………….
　　我为什么这么执着呢..不知道不就好了
　　呐，是因为我不想忘记你吧，就算以后都不会笑了，我还是不想忘记你呢
　　
　　什么东西滑落到了嘴边，咸咸的，纲地下了头，悄悄地趴在了桌上
　　
　　




5

揭晓迷局 ... 
 
 
　　遗忘的，到底是什么呢
　　
　　――那些低语，那悲伤的语调，是谁在呼唤着我，一遍又一遍
　　
　　脑海里的记忆还是很乱，散乱的回忆像潮水一样朝着纲袭来，窒息的感觉．．．
　　可是哪里不对劲呢到底是什么环节出了错呢
　　总觉得哪里不对
　　拥有超直感的钢微微的皱了皱眉，到底是哪里不对劲，总觉得自己还是忘记了什么重要的东西，对了，是什么呢
　　是那少年的名字　　叫什么呢　　如果真的是很重要的人　　怎么名字到现在还是记不起来那个温柔的呼唤自己的少年他的名字是什么呢
　　为什么只有这个想不起来还是说记忆什么的还有些没回来？那为什么连生活片段，说话的语气，一起做过的事，少年的笑容都记得那么清楚单单是名字　　名字记不起来呢　　
　　是自己不想记起来呐还是什么
　　纲现在脑海里一片混乱．．．太多的事情　　现在没办法整理好
　　还是只有那样做了呢　　只有那样我才能回想起全部呢
　　那个少年的名字也只有这样才能够知道吧
　　什么时候行动呢
　　［呐，是明天吧］
　　想快点结束呐　．．．．．．．．．．
　　纲躺在沙发上，今晚没有月光，纲躲进了沉沉的夜色中．．．．．
　　
　　第二天
　　［十代首领，山本笨蛋让我把这个给你］
　　接过狱寺手里的东西，纲笑了笑，山本果然很厉害呐，这么短的时间内居然会合了所有暗使，就算是自己去办也很难吧，这个任务交给他果然没错呐
　　［恩，狱寺，今晚你们就好好的呆着吧，如果真的要动手，也．．．．］
　　［放心吧，十代头目，我们知道怎么做呢，只是十代头目你一个人去，有点担心呐］
　　［呐，狱寺，别忘了，你一直叫我什么呐，为了配的起你的称呼，我可是很努力的呐，现在的我可是很强的哦］
　　［我当然相信十代头目，只是还是要小心，今晚我们也会给十代首领创造机会的］
　　［恩，谢谢你们］
　　［说什么呢，我可是十代首领的左右手，当然要尽力帮十代首领］
　　［哈｀　，那他们就交给你了，帮我保护他们，不要让其他守护者卷进来，这是我给身为左右手的你的任务呐］
　　［放心吧．．十代首领］狱寺稍稍的有些脸红，十代首领以前重来没有明确说过自己是他的左右手呢，所以这次，我一定会好好地完成十代首领的任务
　　［恩，呐你去好好准备吧都交给你了］
　　看着狱寺把门带上，纲笑了笑，信赖的人，真不错呢，今晚就开始吧，我可是有点等不及了呢
　　前面的到底是什么呢．．．．．．好想知道呐
　　
　　_____________________________纲_____________________________
　　
　　PM6:00
　　
　　不好，有人闯入彭格列基地，快去报告给首领，快，还有拉起警报，对方好像很强
　　混乱的脚步声，完全没有预示，彭格列总部居然有人敢来闯入，到底是谁呢
　　杂乱的场面，战斗的声响，武器碰撞的响动，偶尔还夹杂着一些叫喊，又或连叫喊也没有，彭格列总部在大片攻势下渐渐的失守．．．
　　――快，去通知高层，十代首领不知道去哪了，守护者们也不见了，只有请有着军事力量的高层出动才能守住总部了，快去．．
　　――　知．．．知道了我这就去
　　――　跑到一道门前，通报的人对着眼前的视频通讯器说着：大人，不好了，彭格列基地被外人闯入，现在十代首领和守护者还有ｒｅｂｏｒｎ先生都不在，只有请求你们出面了，对手很强，就快，就快失守了
　　――　他们到底跑到哪去了，这么重要的时刻，头领和守护者们居然一个都不在，还是说他们早就被解决了，或者和外人是有联系的，最好是前面一种，快调集全部军力，守住彭格列
　　――　是　，大人我们这就去传达命令
　　
　　――恩，现在攻到哪了呢，高层应该出动了吧，他们现在是不是气炸了呢，现在这种时候守护者和首领都不在呢，呵～狱寺和大家应该在大哥家喝酒吧，还真是顺利呐，不是嘛呵～
　　走在暗长的过道里，纲自语般的说着，呐，这过道怎么那么长，真是长的过分呢
　　什么时候改动下就好了．．．脚步声在安静的过分的走道里一声声的响起
　　
　　__________________________________到底要去往何处呢
　　
　　[终于到了呢] 呵` 这就是高层一直守护的地方嘛，为了不让我接近真是费了很大的力气呢….
　　[现在正在和暗部战斗吧，人都调集走了呐，看来暗部的实力还真是强，果然没选错呐]
　　所谓黑手党其实是彭格列首领和高层一起组成的，相互制约，相互监督，高层由于和军部以及国家政权有牵扯，有时候连彭格列首领的选择都会进行干涉，因此两方的关系并不怎么密切，作为彭格列单方来说，高层似乎对自己关注的有些过分呢
　　
　　纲其实在3年前就被零碎的片段所困扰，大致花了半年时间才完全确定那些记忆原来是有关于自己的，至于是什么样的记忆，又为什么会在这时候才有些零碎的片段，纲花了半年时间调查，发现自己2年前的档案上有过半年空白，大概就是那时候的记忆吧，可是到底是谁消除了自己的记忆，是谁下的命令呢，因为是针对的如果是彭格列十代的话，那么就不好动用彭格列的势力进行调查，所以那时候的纲只能利用和高层以及彭格列以外的势力进行调查，在收集一年的资料后，终于有了重大的发现：使自己失去记忆的居然是自己研发的特殊弹，真是可笑，而且情报的保密工作特别的严格，就连高层也牵扯在内，似乎就是高层下的命令消除自己那时候的记忆，可是是为了什么呢，连特殊弹和能使人重新进入那段回忆的解置弹在那年以后也一起交给高层保管，档案上的资料也完全被删除，想到这，纲不禁冷笑：[呐，保密工作做的真是严格呐，要不是自己的记忆有些复苏，可能一辈子也不知道原来自己还被消除过记忆呢]
　　第四年纲查出了特殊弹以及解置弹的存放处，暗中也调查了关于高层的一些动向，在不惊动彭格列守护者的情况下做了周密的计划，到了今天正好是执行行动的日子… 
　　[真是花了我好大的力气呢，高层真是残忍呐，封住记忆不说，还一直监视我，让我不得不花这么多时间布置呢]
　　[没想到，帮助我的竟然会是彭格列第十代这个身份呐]
　　作为彭格列十代，纲得到了连高层也一直不知道的暗部的力量，暗部是只从属于作为彭格列首领的人的命令，其他一概不听，暗部的力量经过十代的发展也渐渐强大了起来，正是因为这样，纲才能够派作为雨之守护者的山本表面上是去彭格列各分部检查，实际拿着自己的暗令去启动调集暗部的势力，由于暗部分布在不同的地方，而且位置隐蔽所以花费的时间比较多，[真是辛苦山本了]
　　不过，今天终于可以行动了呐，今天这场夜袭就是纲对暗部的命令，不管是什么样的命令，只要是彭格列首领的命令，暗部都要执行，就算是要他们自己毁灭，他们也不会皱一下眉头的，所以在纲刚刚继承彭格列的时候，并不想调动和运用暗部的力量，没想到今天还是要靠暗部呐
　　
　　纲的命令：
　　暗部作为彭格列力量在今晚发动对彭格列总部的夜袭，主要目的是牵制高层的力量，让纲能够前往特殊弹和解置弹的位置
　　
　　[高层应该早就察觉到我有些动作了吧，不过他们应该没想到是这个吧，呵` 他们应该怎么也没想到彭格列居然还会有这样一股暗中隐藏的势力吧，突来的袭击加上彭格列首领和守护者都不在场的情况下，也只有全面调动高层的势力才能压制住局面，不让彭格列总部沦陷吧，况且，高层对这次夜袭根本没有察觉，难怪这么慌乱呐]所以事情才会这么顺利吧….
　　[真是顺利的让人不安] 
　　[呐，现在开始吧],死气之炎源源不断的从纲的X手套里释放出来，那纯净的火焰暗示着纲这十年的成长
　　门在一瞬间显出毁坏的姿态，呐，解置弹到底放在哪了呢,,,,
　　虽然说经过骸叙述之后，纲的回忆终于能够连接起来了，但是拥有超直感的纲还是觉得哪里不对劲，但是到底是哪呢，又说不上来，所以
　　[呐，只能靠你啦] 在找寻之后，纲拿起解置弹放入口中，是什么呢，什么东西破碎的声音,,,,,,,,在纲进入回忆时清晰的传入纲的脑海里
　　破碎的是．．．．．．．．．．．．
　　【骸强大的幻觉】
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．时间流逝　　
　　纲睁开双眼，低垂的看向地面轻声的述说着　［呐，骸你到底要骗我几次呢］
　　嘴角渐渐流出了红色的液体，纲抬起被水汽弥漫的双眼［呐，骸又失约了呢，而且又欺骗我了］伴随着纲低沉的嗓音的是
　　_______________纲掉落的眼泪
　　
　　[骸，为什么呢，为什么五年前要亲手抹去我们那段回忆，是你不喜欢嘛]
　　[怕我知道真相，居然又制造了一段假的回忆呐，我还痛苦过了呐，骸，你知道嘛，我以为我又毁了别人的幸福呐]
　　[骸 骸 骸 ……………………..] 
　　
　　_______________________纲持续不断的低语能否传达给骸呢
　　




6

真正的“真相” ... 
 
 
　　遗忘的，到底是什么呢
　　
　　――那些低语，那悲伤的语调，是谁在呼唤着我，一遍又一遍
　　
　　真正的真相：
　　
　　五年前，骸在犬和千钟以及还没能和自己提及的一个神秘人的帮助下逃出了复仇者监狱，但是因为战斗使得骸和千钟犬失散了，倒在纲为了忏悔和自我调适经常去的树林的路上，纲在看见骸后并没有把他带回彭格列总部，而是藏在了自己休憩的小屋里，在得到reborn可以休假一段时间的允许后，纲正式开始了过着照顾骸的日子……
　　
　　骸起初一直持续不断地昏迷和呓语，那些不为人知的过去，纲在骸呓语的诉说中得知了
　　
　　[骸，其实最不愿意担当守护者的人是你吧，对不起呐，我并不知道你这么悲伤的过去，还一直任性的让你待在我身边呐，我真是不可原谅呐，怎么办呢，现在的我是不是也在制造其他人悲惨的回忆呢，我是不是也在伤害那些和骸以前一样大的孩子呐，我…..]
　　
　　对不起 对不起 …………………………….
　　
　　[是谁的声音，这么悲伤，温柔，是光嘛，为什么这里会有光呢，这不是轮回嘛，永远没有尽头，永远只有黑暗绝望，没有声音的轮回道怎么会有光和声音呢，是谁，是谁哭泣着呼喊我的名字呢，好温暖，好想看看呢] 缓缓地睁开双眼，进入眼帘的是扑在床被上少年栗色的软软头发，紧闭的双眸，微微皱起的眉头，还有脸上未干的泪痕，叫喊着[骸]的一句句的梦呓，是在做不好的梦吧
　　
　　为什么呢，彭格列为什么是你的声音呐，轻轻伸出无力的手摸了摸少年栗色的软发，抚平了少年未能舒坦的眉头，一个温柔的笑就这样粹不及防的展露在骸的嘴边，不同于以往冰冷，嘲讽的笑
　　
　　[kufufu ，呐这样好像也不错呢] 
　　
　　这就是沦落吧
　　如果是你的话
　　我愿意
　　如果是你的话
　　我愿意陪你一起跌落
　　不管是绝望黑暗的轮回也好
　　彭格列的罪孽也好
　　只要是你的话
　　我愿意和你一起背负
　　因为
　　是你…………….
　　就是这么简单
　　
　　__________________________________.骸__________________________
　　
　　[恩？] 眼前的少年不安的动了动脑袋，睁开的琥珀色双眸就这样直直的望入骸的眼中，什么东西在心中发芽了呢，为什么骸的嘴边挂着那样温暖的笑呢，真的很好看呐骸很温暖呢…… 原来这才是骸呐
　　
　　迷糊的伸出手，轻轻的抚摸骸上扬的唇，微微有些凉的触感，让纲清醒的知道这不是梦，骸醒了，那是骸的笑容，那个自己喜欢的笑容是骸的，那望向自己温柔的眼神也是骸的，是骸的呐
　　是骸 
　　是骸
　　骸 骸 骸 …………………………什么东西发芽了呢，心中不断地呼唤着骸的名字，到底是什么东西在心中生长起来了呢，眼泪就这样在骸温柔的面容前自然地流了下来，明明自己已经学会在人前怎么控制自己的情绪了，为什么还是流了眼泪呢真是丢人哪
　　
　　纲想转头的时候，被一只微凉的大手扶转了过来，看着骸缓缓伸出的另一只手，少年木那的呆住了，骸在帮我擦眼泪，是骸的手指，骸的体温，是真正的骸，不是梦也不是幻觉
　　
　　手指抚摸上少年流下的泪水，冰凉的触感，但是心中却是温暖的伴随着丝丝热度，骸将指尖的眼泪放入口中
　　
　　[kufufu 味道真不错呐]，看着纲微红的双颊，骸缓缓地说着，眼神从未离开少年的眼睛，感觉到少年的局促不安，骸有了作弄他的想法[呐，彭格列，你的味道会不会和你的眼泪一样呢]
　　
　　染红的不只是双颊，就连耳根也在听到这句话后红了起来，只是骸没有预料到的是少年下一步的动作
　　
　　[骸，你醒了真好呐] 流着眼泪的纲就这样在骸微微有些震惊的表情中扑在骸的怀里，眼泪打湿了骸胸前的衣物，少年直白的表现让骸露出个无奈的笑
　　
　　―― 真是败给你了呐纲 本来还想作弄你的呐现在反倒像是自己被作弄了呐
　　
　　By骸 【心底的声音】
　　
　　[啊，骸你干什么呐，好疼，快放开…]
　　
　　[彭格列，这是你粗心的惩罚 kufufu 你怎么能压在我身上呢，再怎么说也应该是我在上吧,,,,,,,,,,,,,,,,,, kufufu ] 看着纲越来越红的双颊，骸说出了下一句话
　　
　　[我可是病患呢]
　　
　　纲微微有些局促[呐，因为很高兴，看到骸醒了]
　　
　　[那为什么是这个呢，为什么惩罚是这个呢,,,]纲看着右手无名指指端的齿痕低声说呢
　　
　　[kufufu 原来彭格列是不喜欢这个惩罚呐，那你想要什么惩罚呢，是唇还是身体呢…..]抚上纲的唇，骸低声的对着纲的耳畔说道
　　
　　[骸你刚醒，我给你倒水去]
　　
　　看着纲局促的表情，慌乱的转身，嘴角的笑容不断地扩大
　　
　　[呐，我还是比较喜欢彭格列喂我呢，我可是病患]
　　
　　[kufufu .而且是用身体喂呐嘴巴怎么样？]
　　
　　[骸…………….]
　　
　　一直作弄着少年，没能说出的话是
　　
　　【那是我给你的承诺：我与你同在】
　　不管是哪，只要是你在的地方
　　我就会陪着你
　　不会再让你一个人
　　不管是背负罪责
　　还是…………
　　我都与你同在呐
　　纲
　　
　　………………………………………………………………………【嚎………..
　　
　　这天之后,纲的生活发生很大的变化，每天都受着骸的[调戏]，可是……
　　
　　和骸在一起很开心
　　再也不用隐藏了
　　不管是开心的或者悲伤的
　　所有的情绪在骸的面前都能自然的流露出来
　　所以呐
　　其实是骸对我伸出手的呐
　　是骸对我温柔的笑
　　是骸填补了我的寂寞
　　再也不是一个人了
　　骸 我再也不要一个人了
　　所以永远留在我身边吧
　　请你
　　一定要遵守哦…….
　　是我们两个人的秘密呢
　　
　　…………..by 【纲】………….
　　
　　是不是开心的事永远都那么短暂，是不是我们不能成为彼此的救赎呢，是不是为了惩罚我，才让我有那么快乐的回忆，然后再夺走
　　然后然后所记得的只有再也无法安心开怀笑的我了….
　　
　　记忆的最后是骸在耳边述说的话语
　　纲你的身体是我的
　　所以我还会再回来的
　　所以在我回来的时候我要看到一样的笑容
　　不要再是纲哭泣的脸了
　　所以在那之前
　　请你安心的沉睡下去吧
　　带着我们的回忆
　　让我们的回忆沉睡下去
　　然后等待我
　　
　　骸的手，骸温暖的手放在我的额头，遮住了我因为流泪而模糊的视线………….
　　然后我陷入一篇黑暗之中…………什么东西睡着了什么东西破碎了什么东西封沉了
　　
　　到底是谁呢，那天带着复仇者监狱的人来的人到底是谁
　　为什么呢，骸 ….我可以和他们战斗，就算死我也会保护骸的
　　――kufufu 笨蛋 ，因为还想看你笑呐,因为还想和你一起呐
　　
　　所以纲原谅我呐原谅我 ……………………………
　　




7

约定 ... 
 
 
　　遗忘的，到底是什么呢
　　
　　――那些低语，那悲伤的语调，是谁在呼唤着我，一遍又一遍
　　
　　上篇 最终章 ：
　　
　　所有你认为是罪责的东西，都让我来替你背负呐
　　消除你自责的记忆，不想让你死去，身体还没给我呢….怎么能让你死呢
　　最重要的：你那笑容，我还想看呐．．．．．．．最喜欢了．．．
　　最喜欢纲的笑容了… 
　　所以呐不要怪我哦..
　　一直与你同在呐 笨蛋 不再是一个人了
　　所以像第一次见面那样笑给我看吧…
　　
　　____________by骸________________
　　
　　那一瞬间，我看到了光芒也说不定
　　在战斗中燃起的那灼热的火焰，是他生命的光芒 
　　那份热量，我想再一次用这双眼睛确认
　　不是幻影，是真真切切的在那里
　　我还会再次站在你面前的吧
　　在这之前，现在在这黑暗里沉睡，也不是坏事
　　总有一天，直到被耀眼的光芒唤醒” 
　　
　　_____________________________________..骸________（这段出自drama）
　　
　　遗忘的是你温柔的呼唤我的名字，遗忘的是你说我与你同在遗忘的是以为自己一直是孤单一人，背负彭格列的罪孽的只是自己一个人可是为什么呢… 在我习惯了你特别的存在以后.又要离我而去
　　好冷好冷 … 一个人真的好孤单呐那么骸 你在那里是不是也一样呢
　　会不会 …..
　　想我
　　会不会…….
　　担心
　　会不会…….
　　眼泪就这样悄无声息的留了下来，纲抬头用手遮住眼睛，轻声的诉说着
　　骸呐，真是个大笨蛋~
　　我啊 ….已经不能再像以前一样笑了
　　你为了让我像以前一样笑
　　消除了我的记忆
　　可是现在还是无法笑呐
　　你已经不在了啊 
　　那我笑给谁看呢
　　原来最可怕的事情
　　是失去存在的理由呐..
　　骸 ，你听见了嘛
　　你听见我一直呼唤你的声音了嘛
　　想触摸你的身体
　　想感受你的体温
　　想听你说
　　纲，我一直都在呐
　　果然骸 你一直都在骗我呐
　　我看不在呐我听不到呐
　　我感受不到骸呐
　　………………………………………………………
　　都是你害的，都是你害的现在的我就连假装去笑也办不到了呐
　　你要负起责来啊 
　　骸 骸 骸 …………………………………………………
　　我
　　我啊 
　　最喜欢 
　　最喜欢 
　　骸了
　　.破碎的记忆一点点的重新组合，一直遗忘的东西现在全身上下都在叫嚣着
　　是什么呢
　　想要传达的话语
　　没能传达的
　　一直都是
　　回来呐回到我身边待在我身边最喜欢骸了
　　
　　_________________________________纲________________
　　
　　还有什么能做的
　　
　　遗忘的记忆，再次冲击在纲的脑海里，因为遗忘，因为不安而重未坚定过的脚步，没有一次像现在一样这样坚定着… 
　　因为我终于知道
　　骸 我想要你留在我身边
　　所以
　　回来吧
　　这次换我
　　换我来保护骸 
　　换我
　　伸出手
　　骸 …… 
　　我要你待在我身边一直 一直 …… 
　　没有骸 我无法笑
　　本来一直关闭的心
　　被骸打开了
　　现在再也无法一个人独自生活下去了
　　所以待在我身边吧
　　这次换我去拯救骸 
　　____________________________________纲_____________
　　
　　等着我 …..
　　坚定的话语坚定的脚步 … 前面等待着的是什么呢
　　光明还是黑暗
　　看不见的前路
　　因为有你
　　不再感到害怕
　　_______________________________________..骸纲_________________
　　复仇者监狱
　　―― 怎么还活着呢呵~没想到呐居然有人在这监狱里能超过十年呐你到底在坚持些什么呢… 六道骸 
　　―― 还在奢望什么呢…………….
　　―― 有什么东西让你这么放不下的呢….为什么连你都有着所谓的希望，那廉价的愿望为什么连骸都有了呢…… 骸不是一直 一直 生活在黑暗中呢
　　――到底是谁呢，把那么残忍的所谓的光带给你呢
　　难道你不知道有愿望的人会变弱小嘛你和我这样的人只适合更深的黑暗呐
　　来吧，让我毁坏你的“光” 然后和我一起沉入更深的黑暗中吧
　　――真是有趣呐到底事情会怎样发展呢… 好期待呢
　　男人看着玻璃里沉睡的人低笑着说着．．．．　　呐　　我先走了我也适当的该准备些“礼物”，如果以后没能让骸感受到更深的黑暗的话，人家可是会伤心的呐~
　　空荡荡的牢房里响起的脚步声突兀刺耳　．．．．　　尖锐的响起　　
　　
　　等待在他们的到底是什么呢
　　与此同时
　　玻璃环绕的水牢里….沉睡着的六道骸似乎动了动身体
　　虽然很轻微　但还是察觉到了　．．．．．　　梦呓般的动了动嘴唇　．．．
　　想说什么呢　　
　　想传达什么
　　纲　……………..　　纲　　　．．．．．．．．
　　




8

决心 ... 
 
 
　　下篇开篇 
　　悼文:
　　伸手触碰灵魂的彼岸，你都不会听见，就像禁锢在冰冷水牢里的你，我能触碰的知识冰冷的镜面，不管我怎么呼唤，不管我怎样渴求，我们就像两条永远没有交点的平行线，我呐，是不是永远也无法真正拥有你的温暖呢？
　　
　　一直用这样的话语来麻痹自己，我和骸怎么可能嘛，还说过了最讨厌黑手党呐，我还是黑手党的boss呐，那骸最讨厌的就是我的存在吧，呐 ，如果我死了，骸 ，你是不是会高兴呢，不经意间就会这样想的自己
　　
　　现在想来，还真是胆小，懦弱，真的是完完全全的废柴纲呐，这也只是我在面对骸的时候才是这样的吧，我呐，被骸囚禁在骸同样静止的时间里呐，我在骸的面前真的一点也没有成长，但是现在的我不会再有这样的犹豫不绝，再也不会放开骸的手，所以骸再等等我吧，我好想骸 ，真的好想好想，现在我们那段回忆一直持续不断冲击着我，骸的笑容，骸那些动听的话语，好像就在身边一样，但是每次睁开眼睛，剩下的只有冰冷的空气，原来没有骸的世界是冰冷的…..现在的我是这样想着的… 
　　想见骸的心情盖过了一切
　　所有的理智
　　所有的成长
　　只有在骸的面前
　　才会统统消失不见
　　但是现在的我
　　必须成长起来
　　必须理智
　　因为那样
　　我才能再一次真正拥有
　　骸的温暖 
　　真实的不再是记忆里的
　　这就是我的愿望
　　纲
　　
　　下篇
　　
　　Part 1 
　　
　　遗忘的，到底是什么呢
　　―― 右手无名指上你给的齿痕依旧，我在彼端静静地等待着你的归来。
　　
　　[十代目，你怎么啦，是不是上次夜袭里受伤了]狱寺紧张的看着纲，不安的说着
　　[呐，没有呢只是想起了一些事情呐，感觉很不好呐，狱寺]纲，低着头，把玩着酒杯漫不经心的说着
　　[呐，十代目，到底是什么事情，身为十代目的左右手的我不能帮助十代目解忧真是太失败了，我 啊啊啊 ]狱寺拿出炸弹抓狂的说着
　　[狱寺，这件事呐，我还想好好的想想呢，所以暂时还不能告诉你..]就骸是我一个人的事情，我再也不想牵扯到其他无辜的人了，何况，你们对我来说也是很重要的存在呐，狱寺和大家，所以我不能再自私的把你们卷进来，所以不能告诉你们呐
　　[十代目，身为十代目的左右手我有义务给十代目…..啊啊啊 什么啊 什么东西，蠢牛，你干嘛呢]狱寺不满的对着蓝波（十年后的）大叫
　　门就这样被蓝波砸毁了，蓝波帅气的说[章鱼头好啊，还有reborn受死吧…]说着从口袋里拿出几个炸弹，朝着纲左边窗檐上的绿色植物飞去
　　[呐，被蠢牛发现了]列恩变成绿色物体遮挡在reborn的头上，[过了十年，蠢牛果然变聪明了，只是想打败我还早呢]一脚飞起把蓝波丢过来的炸弹再踢了回去
　　爆炸声接二连三的响起，伴随着爆炸声的是蓝波[我是十年后的蓝波大人，所以要````忍~~耐,哇哇哇哇 ]一边用力的抽着鼻子，一边却早已大哭了起来 …
　　[呐，死蠢牛，如果你害十代目受伤怎么办，蠢牛　蠢牛｀快像十代目道歉]被炸弹余威波及的狱寺从地上站起来，拍拍身上的灰，对着蓝波就是一脚，[蓝波大人要～忍～耐]呜哇呜哇　　．．　　[笨蛋狱寺　笨蛋章鱼头　呜哇呜哇]哭着向狱寺丢了几个炸弹，就跑了出去
　　[呐，十代头目，我出去看看，那个蠢牛，一向只会做蠢事，不知道会炸毁多少彭格列的建筑　　蠢牛]狱寺跟着跑了出去，走廊里是蓝波大叫着章鱼头　笨蛋，还有狱寺蠢牛的声音，清冷的彭格列也只有在蓝波在的时候才会显得更有生气吧，纲低头笑了笑
　　[呐，蓝波果然还只是小孩呐]
　　[蠢纲，你有这个资格说蠢牛吗？你自己还不是一样，不要以为你做了彭格列首领十年就真的以为自己很了不起，在我眼里还是一样废柴．．你想做什么？为什么不告诉守护者]
　　[看来你那颗愚蠢的脑袋一点也没有长进啊，自以为是的认为不告诉他们是好事？呵～如果你发生什么事，他们是会最自责的人，你不是不了解他们，你还想任性到什么地步呐蠢纲]
　　[reborn ,我知道我想什么都瞒不了你，确实我很任性，但是告诉他们又怎样，要他们陪我一起去复仇者监狱？呐，这么多年，他们早就习惯这样平静的生活，难道要他们冒着生命危险去救一个他们不认可的存在，况且……]纲的声音带着几丝疲倦，还有些无奈，但却是认真的语气，让人不忍动容… 
　　没说出口的是 :
　　况且骸的一切我只想自己一个人触碰，什么时候自己的占有欲变得这么的强烈，尤其是对骸，如果他人出手，呐骸 ，我们之间的那份隐秘是不是也会变得不单纯，不再只是我们两个人的了呢，呐我不想这样啊 ，我想要的是什么呢，呐是完完全全只属于我一个人的骸呐我呐 ，还真是个任性的家伙… 
　　[蠢纲，你以为你一个人有办法在复仇者监狱里把骸就出来，呐你是不是根本就没有见识过复仇者监狱的厉害哪，简直是找死，好，我现在就让你看看所谓的复仇者监狱，那世上最残忍无情的世界吧]
　　[库洛姆，你怎么来了…]看着眼前的眼神不安的少女，纲轻声询问
　　[呐，boss 怎么办骸大人骸大人他 … ]眼睛被水汽弥漫，把原本面容楚楚可怜的女子，装饰的更加的无助
　　[怎么啦骸 骸 他……] 纲紧握的手泄露了他的情绪，不安从他感觉骸的气息原来越弱的那一刻起，这种不安就渐渐的占据在了纲的心头，记忆复苏的纲，不想再等待什么时机了，唯一能考虑的只是怎样把身边的人安排好，然后再去见骸，，，一起陪他一起
　　[骸大人，骸大人他气息很弱，最近已经完全感觉不到了，所以我很害怕，boss 骸大人骸大人一定不能有事的]少女哭泣的脸庞在纲的眼前不断放大，那最残忍的话语一遍一遍凌迟着纲的听觉，骸 会有事？骸　怎么可能，我怎么可能让那种情况发生，呐骸是不是因为对我再次使用幻觉所以力量才会减弱呢，骸，骸　一遍一遍的呼唤着骸的名字，唯一的希望就是这种感情能传达给骸：呐骸，等我等我去接你呐一定呐
　　[库洛姆，别担心，我一定不会让骸有事的，所以不要哭泣，因为骸很看重库洛姆呐，所以为了他停止哭泣吧]　骸，你是不是也最不愿意看见我哭泣的脸呢，所以那时候才消除我的记忆吧，呐　　骸　真的很温柔呐所以我一定会把骸从那里救出来的
　　
　　To be continue 
　　




9

水牢 ... 
 
 
　　下篇
　　遗忘的，到底是什么呢
　　―― 右手无名指上你给的齿痕依旧，我在彼端静静地等待着你的归来。
　　
　　Part 2 
　　【蠢纲，趁库洛姆骷髅在，让你看看真正的所谓比地狱还恐怖的复仇者监狱吧，呐库洛姆骷髅开始吧】reborn 清冷的声音缓缓地响起，从没听过reborn这种语气的纲怀疑自己是不是已经出现幻觉了呢，reborn 的声音里有的是厌恶和畏惧，居然连reborn也感到害怕嘛 ，到底，到底骸在的地方是什么样呢，骸 你怎么样了呢，这样想着的纲慢慢的走进了库洛姆制造的幻境。
　　呐，好冷，什么都看不见什么都听不到，骸 你在哪里
　　原来骸一直在这样的地方囚禁着
　　纲看着眼前的一切，好像时间在这个地方是静止的，什么都没有的世界，一切爱恨，知觉，在这样一个地方，消失殆尽，就连自己是否存在这样一个事实也不能肯定，因为什么都感觉不到呐，能感觉到的只有无止境的黑暗和绝望，一切的一切在这里都止步了，剩下的只有破碎的声音，就像一面墙壁一样，一点一点的被风被水悄无声息的消磨，直至毁坏殆尽 
　　泪水再也止不住了，骸 骸居然在这里呆了十年，呐，骸 ，你在面对我的时候是怎样的心情呐，你每次借用库洛姆的身体是要忍受怎样的痛苦呢，为什么还能在那种时候若无其事的和我说话，为什么还能若无其事的感受着我的冷漠，呐骸 ，你难受吗？
　　想用手止住自己的哭泣，可是眼泪却无意识的流过面颊，水滴溅在地面的声响，在这样一个静止的地方显得很突兀，像是嘲笑着纲的无知，心里好像空荡荡的，就像被风吹过的山谷，回响着的只有自己的声音，是什么呢，对了是绝望，在这里感受的是一点一点永无止境永不停歇的失力感，就像自己看着血液一点点从身体里流逝，却毫无办法一样的无力感，现在的纲感受到的正是这样一种绝望。骸 我居然不知道骸在十年受的是这样一种折磨，我还真是没用，我根本就没有了解过骸所处的世界，只是一味的在骸那里寻求安慰，喜欢骸宠溺的抚摸自己的头发，喜欢骸托音的呼唤自己的名字，喜欢骸亲吻自己，这样的骸使我感觉自己不再是一个人，感觉到自己的存在
　　【呐，我的归属果然只能是非骸不可呐】
　　所以骸 请仔细聆听我的呼唤，那里有不曾对你说过 【我需要你呐】
　　呐，骸，黑暗过去是什么呢，是光明吗？还是更深更黑的深渊呢，
　　只要有骸，我就会感到心安呐
　　所以回来吧回到我身边
　　骸 我需要你呐哭喊着的说着我需要你呐的纲，在另一边，开出的是怎样的花呢，这一声声我需要你是否能穿过绝望的深渊传达给我最爱的人呐请听听我最诚挚的呼唤请为我活下去…..
　　另一边【复仇者监狱的水牢】
　　骸的身体挣扎的动了动，是什么呢，做了什么噩梦吧 ………..梦里的是什么呢
　　骸 ____________________我所能看见的是他哭泣的脸庞所以从那天起我的温柔都只为你一个人绽放呐纲所以不要哭泣了 ，我在啊 我在你身边呐我在这所以请为我停止哭泣吧那悲伤的声音在我的心里形成一个巨大的空洞，像是要把我吞噬似地，你听不见我的呼唤，你还在哭泣，你那抖动的肩膀，那被泪水浸湿的脸庞，在我的眼里是那么的美，因为我从来没有过那样的感情，在那一刻，我知道了，原来一直以来我的冷漠和决绝只是为了等待你等待你来帮我解开囚禁，你是我静止世界了唯一的光，追逐你，燃烧自己，追逐你，所以，我还在，停止哭泣吧我想我想看那样一个为了别人哭泣的脸，笑的时候会绽放出怎样的光芒呢，一直不停地追逐你就是为了看你那光芒四射的笑脸呐…..
　　在我的梦里，一直都有个少年，他有栗色的软发，他有棕色的眼眸，他是温柔的存在，他为身边所有人着想，唯独除了自己，他为所有人献出自己的感情却惟独忘了自己
　　梦里的他，总是在河边埋头哭泣，自己所能做的就是在树上静静地等待，等待着少年停止哭泣，然后像自我鼓励似地勇敢的笑容那一刻我看见了我的光 ….
　　终于有一天，我轻轻的坐在他身旁，近距离的看着那张哭泣的脸，他错愕的看了看我，【这里，不是很少人来的嘛，呐为什么呢为什么骸会来呢】
　　【什么嘛，彭格列原来是个爱哭鬼呐，呐告诉我吧为什么哭泣呢为什么露出那么悲伤的表情吧】
　　【我只是 ….只是心情不好罢了，因为reborn给我布置了太多的作业呐，所以呐】尴尬的笑着
　　【呐，彭格列有没有为自己哭泣过呢】
　　听到这句话的少年，只是侧过头错愕似地看着我。并没有回答
　　还是吓着他了吧，呐，果然没有交集呢，还是不要勉强好了，苦笑的起身的骸 转过身正准备走的时候，耳边传来少年低沉的声音：因为我不希望大家不开心呐，现在大家都只是强颜欢笑，更本就不喜欢杀人的吧，那种事，那种事情，不管过多久，都不会习惯哪，何况他们还是很善良的人，所以都是因为我，要不是我，他们就不会被卷进彭格列。所以呐，我还真是罪孽深重呐……… 把头埋进臂弯，骸看不清楚少年的表情，恐怕是悲伤地自责的吧，为什么呢，彭格列为什么能够毫无保留的为了别人哭泣呢，并不怎么明白的骸，只是坐在少年身后，用手圈起少年的身体，头轻轻的搁放在少年单薄的肩膀上，说着：呐彭格列我好累哦 借我靠靠没问题吧呐
　　【恩】少年低头看着圈住自己的手臂，修长有力，而且很温暖，很安心，骸呐，原来是这样一个人，能看穿自己所有的无助和脆弱，呐，我能为骸做些什么呢，现在的我只能给他一个停留的地方吧，所以暂时把肩膀借给你吧，给你一个可以休息的归所呐骸 你喜欢吗?
　　________________________这是纲正式成为彭格列，两人第一次在别人看不见的地方相互依靠的情景，那时候的彭格列脆弱不安的让人心疼，很想告诉他：那些人都是因为要保护自己重要的人才会待在彭格列身边呐，所以不要自责呐，可是这番话却怎么也说不出口，为什么呢，因为呐，不想要他再为别人哭泣了，想要独占他的感情战胜了一切，也同样战胜了安慰他的心情，如果他明白了，是不是就不会再依赖我的怀抱呢，这样想的我始终没能把想要说的话告诉纲，所以呐其实真正自私的人是我才对啊 纲….
　　_________________________________骸__________
　　现在听的很清楚，是谁呼唤我，不是梦，还是一样哭泣的声音，是谁呢，哭泣着温柔的呼唤我的名字，是呐是纲 …… 这样的声音就算堕落轮回也忘不了这个从静止世界里拯救了自己的纲的声音
　　他在哭泣 ，为了谁呢，呐，这次我又惹他伤心了 ，我呐为什么给他的只能是哭泣呢，其实是想看你的笑容啊，所以我也不能再次任性的只等着纲救我出去，我…….
　　复仇者水牢里是什么东西苏醒的声音呢，呐,苏醒的是为彼此着想，是为了让对方幸福的声音呐 。
　　水牢里 ，骸 虚弱的睁开了双眼……………………………
　　
　　水牢情景结束.
　　
　　――――――――――纲――――――――――――――――
　　回归真实的那一刻，我止不住的颤抖，不是因为自己被单独丢弃在那样一个世界，而是想起骸说过【呐彭格列如果不是遇见你，我的世界还是一片荒芜悄无声息的呐】想到这，想到骸的世界，纲就止不住心痛，大口的喘气 ………….只是为了将心里的空洞填满……..
　　【怎么样蠢纲看到复仇者监狱的情况了吧还想自己一个人单独去吗？】reborn 看着纲惨白的脸色冷冷的说着
　　【Boss .你怎么样了，没事吧】另一边响起的是少女焦急的声音…
　　【恩，我没事，只是有些不舒服而已】纲虚弱的笑了笑，想要安抚少女的心
　　【呐reborn。我知道你是为了我好，但是骸的事情我真的不想告诉他们，尤其是知道了那是一个怎样的地方，所以，reborn 你能不能让我再任性一次呐最后一次了呢】因为呐，我也不知道自己会死还是活着呐。所以reborn 答应我吧，最后一次的任性，纲把心底的话透过眼神传递给reborn 他知道reborn 永远读心术所以他应该是知道骸对于自己来说是个怎样的存在吧所以能不能不要阻止我呢
　　【蠢纲，果然还是废柴一个……… 蠢纲 】不满似地踢了踢纲的头，reborn 转身出去了 【还有，蠢纲 ，作为我的学生，最后提醒你一句，小心高层的动向】
　　【呐库洛姆 我还真不是一个好学生呐，任性的不得了呢，谢谢你了reborn 】纲不是不知道高层早就想把彭格列首领制废除，然后独占彭格列的力量，再加上他们的军事和政治力量，他们的野心就更容易实现吧，
　　【呐，现在还想玩什么花样呢像五年前一样联合日本的分部把我暗杀，然后在叫来复仇者监狱的人夺走骸？还是要怎样呢？】纲冷酷的笑了笑，不是没有去调查过，只是不曾想过高层居然这么渴求彭格列的力量，【人心呐，就是这样，想要的东西永远没有止境，但是我只要彭格列一个就足够了 】耳边响起了骸戏谑时说过的话 纲想说的是 : 呐现在的我终于知道了，怎样才是对骸最好的呐，所以我马上就去接骸了呐
　　
　　刚想出的计划是什么呢……………….纲想做什么呢　　
　　
　　______________　呐,只是更加确定了自己内心的想法而已吧
　　
　　【boss ,你怎么样了，真的没事了吗？ 】库洛姆看着脸色不好的纲说着
　　【呐没事啦只是想休息一下，所以那库洛姆也去好好休息吧 发动幻觉也累了吧】
　　【boss 骸大人骸大人…】看着少女吞吞吐吐的话
　　【呐库洛姆 我一定把骸好好地带回来的所以不要在烦恼啦】呐骸 库洛姆对你来说，就像是山本他们对我来说的意义吧，所以那，我也不能告诉她呢你不会怪我吧
　　【恩，我相信boss 骸大人骸大人也相信boss 所以 boss 我会好好地等着你们的】
　　库洛姆静静地把门带上..
　　【呐接下来我该做什么呢骸 ……】
　　
　　To be continue 
　　




10

新人出马 ... 
 
 
　　下篇
　　
　　遗忘的，到底是什么呢
　　―― 右手无名指上你给的齿痕依旧，我在彼端静静地等待着你的归来。
　　
　　Part 3 
　　
　　【呵~他呢最近有什么动静吗？最近好像挺安分的呐呵呵事情越来越有趣了呐，你说是吗？】看着手腕上泛着冷光的蓝色手链，男子有些尖锐的声音在大厅里突兀的响起，耳膜被刺得疼痛不止，但是就是不敢表现出不满，因为见识过眼前的男人的手段，那手法简直让人作呕，就像阿修罗的修炼场一样………这个男人身上让人闻到的也只有血腥味，低头恭维的说了句：主人说的是
　　【呐，总管大人真是越来越不可爱了，什么嘛，整天都只会说是是是真的太无趣了呐，是不是要换掉呢？呐总管大人你说呢】眼光还是没有离开手链，像是若无其事的和旁人开着无所谓的玩笑一样，可是低头的男人却焦躁了起来，冷汗从额头流向下巴，慢慢的滴在了地面上，嘴巴动了动，想要说什么似地，还没开口就被打断
　　【呐，还是算了吧，老是换来换去的，好麻烦哦】从凳子上站了起来，惬意的伸了伸懒腰，眯着眼看向远处一栋大楼里的房间… 【呐游戏还没开始，好无趣的呐快点开始吧，泽田纲吉】意思玩味的笑容扩散在了男子的脸上，微微的打了个哈欠，【我累了，你先下去吧】
　　【是的主人】顺从的回答着，正转身欲走时，耳边传来这样一句话【呐总管大人你在这呆了多久呢】
　　不解似地想了想，还是恭敬地回答着【一年半】
　　【啊，这样啊 那还真是可惜呢】
　　刚想想为什么会可惜呢，脖子上突如其来的疼痛切断了这个可能，看着自己的血从脖子上大沽大沽的流失，痛苦似地听着眼前的人
　　眼前的男子，在自己的面前蹲了下来，【呐真是可惜啊，是做得最久的一个呢，不知道后面会不会有人超过你呐 ，想知道这个答应所以呐，你只有死了啊，我不需要两个总管啊】冷酷的对着自己笑了笑，像是在讲一件很平常的事情，完全无害的眼神，却在上一秒无情的杀了为自己做事做了一年半的人，只是觉得烦了，想知道有没有人会超过他而已，看着男子皱了皱眉，在意识的最后一刻他能听见的是【你的血真臭，好恶心呐，还有刚才你的汗滴在了地板上弄脏了我的地板呐所以你去死吧】
　　男子叫人把尸体拖出了，然后换了一床地毯，这才满意的走向自己的床，【哎呀呀人老了果然不管用了睡懒觉的次数真是越来越多了，呐再不开始游戏 我就要无聊死啦】小心的嘀咕着，渐渐的睡了过去
　　环顾整个房间，只有一扇窗子，正对着前面那栋大楼里泽田纲吉的房间，墙面大多是血红色，在白色的床单上撒下的投影，就像是男子全身沐浴在血中一样…..蓝色妖娆的长发，略微苍白的皮肤，透明的连脸皮下的小血管那些错综复杂的纹路都清晰可见，长而密的睫毛，眼睛细长，直挺的鼻梁，没什么血色的薄唇，看起来像个身体孱弱的少年罢了，全身上下穿着诡异的深蓝色的浴衣，领口因为过低，使得胸口大片肌肤暴露在空气里，并不是想象中的瘦弱，和脸上的病态形成强烈的反差，使他整个人越发的妖艳别致起来，手上戴着一串蓝色的破旧的不像是手链的东西，看起来应该有一定的时间了，这应该是男子保留时间最长的东西吧。听到门被推开的声音，略微有些皱眉，不满意似地翻身睡着，推门的男子大概有35岁的光景，看着床上的人，嘴角的弧度不断地扩大，轻声走到床边，想要伸手触碰男子的发，有些尖锐的声音突兀的响起，【啊，回来了不是还有个会议要开吗？】起身依偎在年龄较大的男子怀里
　　年龄较大的男子抚摸着他的发，咬着他的耳朵，轻声的说【还不是因为你，那个管家怎么又惹到你了？13年来你可是换了上百个管家呢，我还以为你比较满意这个呐，毕竟留了一年多呢】
　　【什么嘛，你知道也不和我说，我忘记他已经做了一年多了啦。谁叫他平时都不说话，谁知道他原来已经呆了那么久，还有啊，他居然只会说：是的主人是的主人真是无趣，最可恶的是，他居然把汗滴在我的地毯上，哎呀反正好恶心呐】委屈似地锤了锤男子的胸膛，嘴巴上翘，发泄着自己的不满，好像孩子丢弃一件不要的东西却被父母骂的表情一样… 
　　【呐，荧，真是可爱呢，好想抱你】说着，低头附在荧的唇，手不安分的从荧的头发到了腰部，慢慢的低□子，压在名为荧的少年身上
　　【什么嘛，沁每次都这样】不满的嘀咕的几句，就转身压上了名为沁的年龄较大的男子的身体，兜兜转转，在沁进入身体的那一刻，荧只是空洞的望着天花板，那是血的颜色
　　事后，在沁的怀抱里的荧，不满的说着【呐游戏什么时候开始，等的烦死啦，再不开始我就去死呐，好无趣哦】拉扯着沁的头发
　　【呐荧很想开始？不用多久哦，哈泽田纲吉有些行动了呢所以啊 荧就耐心的等等，我会给荧最美的一生难忘的盛宴啊，所以荧要乖呐】
　　【真的吗？那快点真的很无趣】撒娇似地说着，声调确是没什么感情。躲进被子里拱了拱身体，说着：我要睡觉啦不要吵我
　　沁看了看这样的荧：宠溺的对着他的发亲了亲，【呐荧他给你的我也能给哦 所以不要在想他了呐】看着荧的身体动了动。沁穿好衣服走向门外
　　【沁呐，你也只是荧的玩具，腻了就要丢掉的啊】小声的说着【可是他不一样呐，他是我生命的一部分呐骸 骸 ….】
　　转了个身，看着面前那栋建筑的房间，【呐你不是说他是你的光吗？哈哈那就让我来毁掉他，这样你是不是也就能像我记住你一样记住我呢】嫉妒的语气，烦躁的表情【呐，他死了就好了骸就会和我一样我们本来就在同一个世界的啊 骸不能抛弃荧，我们只适合更深的黑暗呐嚎
　　【会议室】
　　【现在什么情况呢，彭格列那边有什么动作？】沁把玩着铅字笔，询问着面前的人
　　【回禀高层，现在还没有，自从上次夜袭以后，彭格列反而安静了很多，也不再调查5年前那件事情了，现在只是在批阅公文，和守护者一起聚会什么的 都是些平常事】
　　【是嘛，呐这是平常事吗？我记得彭格列很纠结与5年前那件事，怎么会突然放弃调查呢，还有上次夜袭他们也全体不在，虽然事后说是在晴之守护者家里举办宴会，不过不觉得事情太巧合了吗？放置特殊弹和解置弹的地方在这次夜袭里毁坏最为严重，连里面的资料都全部没了，这也是巧合吗？你去给我调查彭格列到底有没有恢复记忆，还有上次夜袭的人到底是什么人，详细点 ，要不然自己知道该怎么办吧】
　　【是的，属下领命】男人退了出去
　　【呐泽田纲吉 现在来赌赌看，到底最后是你赢还是我赢呢】冷酷的笑容挂在沁的脸上，其实沁长的还不错，五官端正，甚至有给人一股刚毅的感觉….沁闭着眼睛活动了□体。
　　【呐，高层首领沁居然派人来监视我吗？还真是有够胡闹的呐，呵 ，想玩游戏了吗？】看着右手无名指上的齿痕，纲轻轻的说着【呐，就快点来吧，早点结束呐】
　　
　　To be continue 
　　




11

“荧” ... 
 
 
　　下篇
　　
　　遗忘的，到底是什么呢
　　―― 右手无名指上你给的齿痕依旧，我在彼端静静地等待着你的归来。
　　
　　Part 4 
　　
　　【呐 阿纲，好久不见，你还是一样的极限的有精神呐，哈哈哈】晴之守护者了平笑着摸着自己的头说着
　　【呐，大哥怎么会来？夜袭之后不是回日本见京子他们了吗？难道大哥….】纲注视着了平的眼睛说着
　　【阿纲，最近听reborn说了一些你的情况，呐，你到底想干什么呢？】很少见了平这么严肃的说话，纲不禁有些微微的愣住
　　【呵，我还能干什么，每天批批公文，看看那里发生了什么危机彭格列的事情，然后再派人手进行调查呐，也不知道我这双手沾多少人的血呐】低头看着自己的手，纲仿佛有错觉，就像那天一样，一个孩子中枪死在自己的面前，虽然不是彭格列的行动，但是那天的记忆却每天在自己的脑海里重放，我呐，是不是在批改公文的时候，也下过这样的命令呢，想起孩子那双无辜的眼睛在自己的面前逐渐的失去光彩，纲的胸口仿佛被什么重物压着一样，呼吸困难
　　【虽然我不知道你到底在负罪什么，但是既然选择了这条路，就要为自己所作所为有所担当，也许某天我们也会像流浪的猫狗一样死在路边，但是只要自己还活着，不是应该多为自己身边重要的人考虑，好好地生存下去，死的那一天也就不会后悔吧】
　　【呐，确实应该这样吧，哦 ，对了，最近日本的彭格列分部好像有什么重大的行动，我希望你带着其他守护者去调查，当然云雀学长就按照他自己的意志，这次行动和以前相比不管是规模还是武力都很强大，呐，你们要注意自己的安全】纲低头说着，好像说这一个与自己无关的话题一样
　　【咦咦咦，是嘛，极限的不知道呐，阿纲，放心吧，我作为晴之守护者了平，一定会极限的完成任务】又恢复到平常的样子，纲笑了笑【恩，那就麻烦你了大哥。】
　　【哦，纲对了 reborn 要我提醒你，不要乱来，虽然不知道是什么意思，但是我觉得你还是听reborn的话比较好】出门前正经的说着
　　【呐，我知道啦 ，不会胡来的】纲笑着回答着，我一定会安排好一切，确保你们不受到伤害的，所以，我不是胡来啊，这样想着，纲不禁又笑了笑，reborn 啊 还真是会操心，果然年纪大了呢呵呵~
　　低着头趴在桌子上，纲半眯着眼眸，【呐，下一步该做什么呢，把他们都调走了，应该就可以不用担心他们的安全了吧，况且我已经出动暗部一半以上的力量保护他们所以这就不用担心了，云雀学长很强，所以那，也不用担心，剩下的也只有高层和彭格列的事情了吧，骸… 我啊 ，真想早点见到你呢】这么说的纲，把脸埋在了臂弯中
　　其实日本彭格列的一些分部确实与高层保持着密切的交往，这次日本分部的行动也确有其事，只是没有自己说的那么严重罢了，自己已经出动暗部的力量使事情动静更大了而已，这样就可以名义上安排他们去日本了，何况还有暗部力量的帮助，应该可以放心了吧，呐高层，你是不是要谢谢我呐，毕竟我确实按照你的想法把身边的守护者都调走了呐，呵~
　　
　　另一栋大楼里
　　
　　【刚刚得到消息，泽田纲吉已经派出全部的守护者，去日本调查分部的情况了，和计划的目的达成一致了】男子低头回答着
　　【哦，是嘛？可是据我所知，泽田纲吉应该没有那么笨吧，他会不知道那只是我们放出去的烟雾弹？居然把所有的守护者调离自己的身边，胆子还真大呢，你呐，到底想干什么呢，还有上次的夜袭和你究竟有什么关系，呐真是麻烦呢，还是早点结束比较好，你说是吗？泽田纲吉】沁冷漠的声线在房间里响起，最后带着点玩笑的声音说出泽田纲吉的名字，好像狩猎者对待自己的猎物一样，看着猎物的一举一动，在暗中等待着给与致命的一击
　　【属下会注意尽快对这两件事进行调查的】恭敬的说着
　　【恩，你出去吧】
　　在他出去了后，沁说着【呐，荧，你就别玩了，出来吧，你也听到了吧，你说泽田纲吉究竟想玩什么花样呢，恩？】从另一个房间出来的荧，只穿着浴衣，领口还是和上次一样很低，露出了胸前一大半肌肤，脸上带着不耐烦的表情，不甘不愿的走向沁
　　【谁知道啊，他很麻烦呢，麻烦的事情我都讨厌，所以别问我，烦死啦】转身坐上了沁的大腿，不满似地，勾着沁的脖子问道【呐，还要多久啊，我的玩具什么时候能给我，好无聊啊】
　　【啊，荧原来觉得无聊呐，好伤心哦，那我们就来做些不无聊的事情好了】脸上装出伤心的表情，沁抱着荧往内室走去，【呐，你的玩具马上就给你哦荧，所以要乖乖的留在我的身边呐】
　　【真的？你想到办法把骸从复仇者监狱弄出来？是嘛？】在稍显尖锐的声音中，夹杂着某种兴奋，手也顺势勾紧了面前的人
　　【我可是会吃醋的，荧一听到那个人的消息就这么高兴，真是火大呐】沁不满的说着，荧没有回答，只是埋首在沁的怀里想着，呐骸们很快就要见面了呢，真是高兴呐，你呢会不会一样很高兴见我呢，你呐是不是在等着泽田纲吉去救你呢，哈现在他自己都自身难保，呵，骸果然只能属于我一个人呐
　　
　　To be continue
　　




12

暗战 ... 
 
 
　　下篇
　　
　　遗忘的，到底是什么呢
　　―― 右手无名指上你给的齿痕依旧，我在彼端静静地等待着你的归来。
　　
　　暗战序章
　　
　　在那静止的时间里，我看着你所发出的光芒，照射在我的身上，好像连我也变得鲜活动态了，所以，你是我的光，我想追随着你，直到死亡把我带走…………….
　　
　　暗战第一章：
　　
　　[boss,我不想去日本，骸大人骸大人他嘱咐我要一直留在boss的身边，所以我不能离开boss 这是骸大人的命令] 眼前的少女一脸不安和严肃的说着
　　【呐，库洛姆，不要担心，你和他们一起去日本，我自己会保护好自己的安全，我是你的boss啊，要相信我的能力，况且我还是彭格列的首领，所以不能和你们一起去呐，除了这些，骸有没有和你说过别的】看着眼前的少女，纲再次想起了骸在书房里把头放在自己颈项时的气息，好像一直都在自己身边一样，不曾离去，就像是右手无名指的齿痕一样，不管过了多少年，那个誓言还是一样清晰在耳【呐，我一直都在啊】
　　【骸大人只说了这个就睡去了，他的身体状态好像越来越差，很担心呐,boss】毫不掩饰的流露出的担心的眼神
　　【呐，库洛姆，我一定会让骸完整无缺的回来，所以呐，库洛姆在日本要好好保护自己的安全呐，我想骸一定也很想见你呐】
　　【可是，可是骸大人的命令……】为难的说着…. 【我不能违背呐】
　　【呐库洛姆等我处理好这里的事情就去日本和你们会和，这样就好了吧，呐骸的命令也不算违背了，你们先走一天，刚好那天有个家族会议，所以我可能要迟一天再走呢】轻声的解释，安抚眼前少女的不安
　　【恩，boss一定要说话算数，不然骸大人会怪罪库洛姆的】紧张的征求着纲的回答
　　【呐，库洛姆，我答应你，一定说到做到呐】
　　【恩，那我这就回去收拾东西】
　　看着消失在门脚处的少女，纲嘲讽的笑了笑，【呐骸，我现在是越来越会说谎了呢，你怎么不在我身边骂我呐，不过我答应他一定会把你平安的带回来，可是真的呐，所以要奖励我呐，嚎
　　【明天怎么还不来呢，到时候一切都会完结的吧，嚎
　　想见你
　　全身上下都在叫嚣着
　　现在这份心情想见你的心情
　　再也克制不住了
　　所以呐
　　明天快点来吧
　　那样是不是就可以
　　早点见到你呢
　　骸…….
　　
　　复仇者监狱
　　【这是这次死亡人数的名单，一共有18个】
　　【哈，你看这是谁那，我就说吧，没有人能在这里呆上十年呐，这小子也终于完蛋了呢】
　　【恩，是啊 ，说起来他也应该算是在复仇者监狱呆的时间最长的一个吧】
　　【哼，最后还不是一样死了，把他的尸体交给彭格列高层，不知道他们干嘛想要一个死人的尸体，还不准我们第一时间告诉彭格列首领，这些上层的事情还真的很难懂呐】
　　【是啊】
　　………………………………………………………………………………
　　
　　_______________________分界线___________________________________
　　
　　暗战第二章
　　【呐，骸是彭格列的守护者，就算是高层干预，也不应该把他交给你吧，沁】纲问着眼前的男子
　　【是啊，可是我们并没有接到有关雾之守护者骸死亡的任何消息，所以他不是应当在复仇者监狱里嘛】沁似笑非笑的看着眼前的纲
　　【哦，是嘛？那可真是有趣呐，为什么我接到的消息确是高层交代复仇者监狱把骸的身体交给你们还不许惊动作为彭格列首领的我呢】纲也笑着回答
　　【那可真是有趣，呐就算是那样，他已经死了，你要他的是身体有什么用呐彭格列首领泽田纲吉】
　　【骸是彭格列的守护者，和高层应该没什么关系吧，据我调查，高层从5年前就一直控制着彭格列的特殊弹的使用呢，5年前你们不是用过特殊弹吗？】冷笑着看着沁
　　【那件事啊，我都忘了，怎么了，彭格列回复记忆了呐? 呐胸前的伤口也好了吗？现在还会发作吗？】
　　【谢谢你的提醒，伤口已经好了，因为我知道自己要怎么做了，不会再有什么犹豫，所以把骸还给我】想起5年前，骸在自己的面前被带走，纲就不由的心痛，那时候的自己没有能力保护骸，虽然受了伤，但是当时的自己太没有用了，眼睁睁看着骸被带走，骸，那时候是抱着怎样的心情消除自己的记忆呢，想到这里，纲不由的冷眼看着眼前的沁
　　【你是不是对骸使用了特殊弹？造成他假死状态，我对骸的超直感告诉我骸并没有死，所以你要彭格列，我给你，我并不执著于彭格列的势力，况且作为彭格列的首领，我自觉也不适合，我没有那个勇气去背负彭格列的罪孽一生一世，只要你不要动彭格列的守护者，好好对彭格列的下属，我就把它交给你，至于骸，你是不是也应该交给我呢】
　　【哦，是这样呐，可是我对白白到手的东西不敢兴趣呢，我还是喜欢靠自己的双手夺取别人的东西呢，那样才有趣呐，泽田纲吉】
　　【呐我只有硬闯了呐】今天是守护者到日本的日子，我答应他们明天会过去的，所以我要把握时间呐
　　死气状态的纲浑身散发出王者的气势，相对于十年前的他，现在的他也成熟稳重多了，实力更加强大，死气火焰的纯度也越发透明
　　【把骸交出来 】
　　【泽田纲吉，就让我陪你玩玩吧】
　　
　　暗战第三章
　　
　　【你怎么会……】单膝跪在地上，擦干嘴角的血迹，全身布满细小伤痕的纲看着眼前的男人，不是不知道作为高层领导者的沁一定很有实力，只是没想到他居然可以破解X BURNER，看来沁真的话了很多时间去研究X BURNER，X BURNER 的最大弱点就是需要时间，要两边的量变到达平衡，这样威力才是最大的，而沁使用的招数都是速度上快，狠，使X BURNER l连发动的时间都没有看来自己真的失算了，骸…… 我是不是会死在这里呢
　　【哼，泽田纲吉你一定不知道我是什么时候开始监视你的吧，自从十年前你还不是彭格列的首领开始我就对你进行了严密的监视呢，呐你不知道吧 ，你不知道的还多呢，呐，你就是我的猎物呢，从十年前开始，我就好心的告诉你好了，反正你也快死了呐哈哈】
　　【十年前，我第一次看到荧的时候，就爱上了这个少年，你说是不是很讽刺？我居然爱上了一个大男人，还是一见面就爱上了呐，彭格列你呢，你对骸是不是也是这样呐，还真是有趣呐】
　　【那时候的骸已经被关在了复仇者监狱，荧看着我对我说的第一句话居然是：你是不是想抱我？如果是的话，我要我的玩具回到我身边，我要骸回来】
　　【听了他的话，我感到很震惊，他居然能够看穿我在想什么，既然这样，我也只好答应他的要求，作为交换他也必须呆在我的身边，呐，想起来已经过了十年呐】
　　【要不是你泽田纲吉，我想我怎么也实现不了荧的愿望呢，还是你帮了我一个大忙呢，彭格列首领，本来高层和彭格列都不得干预复仇者监狱的事情，可是五年前，荧带着犬和千种在我不知情的情况下利用我的势力居然硬闯了复仇者监狱，把骸给救了出来，但是因为复仇者监狱守备问题，他们还是失散了，荧在那一次战役中也身受重伤，还好我及时去救了他回来，拜那次事情所赐，现在他的战力还没有回复呢，没想到他恢复意识第一件问的事情居然是骸在那里，真是有够可笑的，居然不管自己的身体，一门心思都在骸的身上，所以我只有暗中调查骸的去向】
　　【呵，没想到居然让我发现了有趣的事情，彭格列你们居然在一起呐，真是有够好玩的，我把这个消息告诉荧，没想到荧居然说：没关系，只要我的玩具呆在我身边就好，还要我杀了你，真是任性的孩子，我怎么会答应呢。所以我暗中把你们的消息告诉了复仇者监狱，呐，骸在你面前被带走是不是感到很心痛，是我一手设计的呢，刚好他准备消除你的记忆，我就把你和骸的事情告诉当时的彭格列上层，没想到他们居然要对你使用你发明的特殊弹消除你的记忆，还让我保管了特殊弹的使用权】
　　【荧好了之后，我告诉他骸被复仇者监狱的人抓了回去，关于特殊弹的保管我当然没有告诉他，我还想荧留在我身边，所以怎么可能告诉他有假死弹，可是前一段时间的夜袭，我想和你有关吧，那次夜袭，居然让荧知道了我保管特殊弹，没办法呐，为了不让他生气，我也只能用特殊弹帮骸从复仇者监狱里逃出来呐，彭格列真都要多亏你呐，要不是你，荧怎么会知道特殊弹是我保管的呢，所以呢你去死吧】
　　【其实应该是你最想让骸死吧，只是如果骸死了，我想荧就不会待在你身边了吧，还真是可笑】纲嘲讽的笑了笑，原来自己10年前就处于别人的监视下了，居然还不自知，5年前骸也和自己大概的说过是犬和千种还有个人来救他的 ，只是那个人是谁，骸却没有告诉自己，骸，你和荧是什么关系呢，为什么不告诉我，虽然知道现在不应该想这些，可是根本控制不住自己的思想，为什么呢骸，为什么不告诉自己，心里微微的感觉到一丝苦涩，呐我还真是没用，每次只要遇到骸的事情，就会控制不知自己的感情，现在那，我真的不知道该怎么办了呢，骸
　　【你想不想知道骸在那里？呐他现在和荧在一起哦，哈哈你就安心的死去吧，带着没能见上自己所爱的人的后悔和无助死去吧】准备给纲最后一击的手停住了
　　
　　




13

王子驾到 ... 
 
 
　　暗战第四章
　　【kufufu ,丑八怪，你准备对我的公主做什么呢 ，呐】
　　眼泪模糊了视线，现在所能看到的只是骸模糊的身形，还有那不曾忘记的声音，是骸，骸，就在我的面前，骸 骸 骸 …….喉咙哽咽说不出话来，只能看着眼前模糊的人影在心底一遍遍呼唤着面前人的名字
　　【怎么会，你怎么会醒过来，荧呢 ，你把他怎么啦？快说】
　　【kufufu ,你以为我真的什么都不知道，呐真是有趣呢，上次是你来见我的吧，那声音真是恶心，听一遍就忘不掉呢，我和你不一样，我呐有我的公主要去保护，怎么能死呢，还有更深的黑暗也只属于你吧，荧一点也不喜欢你呐，刚才还说你恶心呢,kufufu ，不过那，你那恶心的声音真是很难忘记所以那次之后我就醒了，你们给我用特殊弹的时候，是我给你们制造的幻觉而已，只是想看看你们玩什么花样，还真是有趣呐，拜你们所赐，我才能提早和我的公主见面呢】
　　【你胡说，荧怎么会 ，荧怎么会说我恶心，我要杀了你】
　　【是嘛？那你亲自去问他就好了，他在房间里呢，再不去就晚了哦 kufufu 】
　　【你对荧做了什么】沁转身就朝荧的房间里跑去
　　骸走到纲的面前，抱着纲轻声的说着【呐公主，我实现了我的承诺哦，是不是有什么奖励呐 kufufu 】
　　5年前纲记忆的最后是骸在耳边述说的话语
　　纲你的身体是我的
　　所以我还会再回来的
　　所以在我回来的时候我要看到一样的笑容
　　不要再是纲哭泣的脸了
　　所以在那之前
　　请你安心的沉睡下去吧
　　带着我们的回忆
　　让我们的回忆沉睡下去
　　然后等待我
　　
　　【恩，骸真的说到做到呢，骸 骸 骸…….】不想再说什么了，只想感受你的真实，是真实的骸，不再是幻觉，也不是梦里的骸，是真真实实的出现在我的面前的骸，抱着骸的我所能感受到的只有：
　　呐骸 我真的不再是一个人了呐
　　呐骸 这次不要在离开我了
　　呐骸 我好想你哦
　　呐骸 我好爱你
　　呐骸 要一直待在我身边哦
　　呐骸 这个齿痕的承诺一起做到哦
　　呐骸 ………
　　……………………………………..
　　很都想要对你说的话，因为太多了，因为骸真的在我的面前了，所以我再也说不出话来了，喉咙哽咽，泪水模糊了双眼，我所能感受到的骸的怀抱真的很温暖呐，不再是隔着冰冷的玻璃，现在的我真正能感受到的能拥有的是属于骸的温暖
　　___________________纲_________________________
　　
　　【kufufu ,彭格列你还没有说怎么奖励我呢】骸的话语回响在我的耳边，骸的气息暖暖的，骸说着【呐，这次就把身体给我吧，纲】骸说着纲 …..不再是彭格列骸说的是纲是五年前他呼唤我的名字，骸 真的回来了，泪水再也控制不住，我抱着骸的身体哭着，再也不需要伪装，再也不用听骸叫我彭格列，再也不用看骸带着悲伤的眼神看向我，骸 说的是【纲】现在能做的也只有不断的哭泣 ，像是要把5年前到现在的悔恨一并发泄出来一样，骸只是静静地抱着我，听着我的哭声…… 骸，为什么呢 ，为什么骸每次都能说出我最想听的话，【呐纲我不是就在这里嘛所以不要再哭泣了，我啊 就是为了要看纲的笑容才回来的呐纲】
　　抬起我的脸 ，骸温柔的吻着我的泪水，吻向我的眼眸，我胡乱的亲着骸修长的颈项，好像只有这样才能确定他不会走一样，我的感情也只有在骸的面前才不用伪装，骸，呐这次一定要一直陪着我哦，说好了呐
　　【彭格列，你吻的我好痒呐 kufufu ，现在还不是晚上哦，不要诱惑我呐，不然….】
　　轻轻的吻了吻我的唇，不满足似地加深，知道肺里面的气体都被抽干，骸才放开了我的唇，【呐彭格列还是一样美味呐】
　　【骸，你是我的，不要…..不要】耳边响起一个尖锐的声音，坐在门口的少年一遍遍尖叫着【骸 你是我的】…….
　　【荧，kufufu 我重来都不是谁的，只是凭借我自己的喜好选择而已呐，如果要说我有什么，彭格列呐，永远都是我的才对呐】
　　【不要，骸 难道你忘记了，黑手党是怎么对待我们的，难道你忘记了我们被怎样的关在小屋里，残忍的拿我们做实验？骸 ，你肯定没有忘记，你看，你的手链我还一直保管着呢，骸 回到我身边吧，我爱你呐，我比泽田纲吉更需要骸呐骸 骸我们才是一起的，我们从小就被关在一起不是嘛，所以呐骸是我的 … 是我的】
　　




14

幼时的回忆 ... 
 
 
　　暗战最终章 the last one 
　　
　　骸幼时的回忆：
　　所能看见的只有破碎的尸体和满地的血水，身边的大多是和自己同一个年纪的孩子，在这里所能感受的也只有黑暗，绝望，被带走的孩子基本上都没能回来，所以在骸刚被抓来的时候会想：呐，我什么时候也会死呢，什么时候轮到我呢，这么想着的自己只能蹲在地上掩面哭泣，闻到的只有死亡的气氛，所能等待的也是死亡，没人能来救自己。
　　呆在这样的环境里，身旁的是犬，千种还有弱小的荧，荧不同于别的孩子，因为年纪比较小，所以常常表现出惊恐的眼神，不会掩饰自己的情绪，每次看着荧，骸都想着要黑手党消失，这样对待作为小孩子的组织根本没有存在的必要，所以堕落吧，为了向这样对待自己的世界复仇，堕落吧，只有让自己更强，才能消灭那些组织，才能不让更多的人遭受这样的待遇所以我那时候想的只有：
　　这个世界里不存在什N光芒 
　　铭刻在我体内轮回六道前世的记忆
　　无论看向哪里一定都是回荡著杀戳和悲鸣的黑暗的世界
　　所以我知道的知道这个世界里没有光芒 
　　那N 就用我的手把一切引入真正的黑暗里吧
　　因为这就是我向著孕育出我的这个世界的复仇
　　
　　骸 （引自drama ）
　　再杀了那些人之后，逃出来的只有我们四个，我和犬，千种决定一起向着这个世界复仇，因为不想荧有那样的回忆，所以把他寄放在一个普通的家庭里，希望他能够正常的生活
　　[荧，那个时候我只是把你当成弟弟而已，所以住手吧，如果你也想对彭格列出手的话，我会对你不客气呐，kufufu ]骸冷漠的笑着
　　看着骸不在意的面容，我知道那是他的伪装，那时候的回忆对他来说应该是个噩梦吧，而且我也不想让他有更多不好的回忆，所以呐，骸，不要对荧出手，受伤的一直都是你啊。
　　[不要，从那个时候起，我就喜欢着骸，骸的手链也一直保留着，为了骸，为了能够让骸出来，我甘愿当沁的玩物，骸，只有我才是最适合你的，都是泽田纲吉的错，如果不是他，骸肯定会和我在一起，那时候骸不是对我说过：我会保护你的，骸不是那样说过吗？所以，如果泽田纲吉死了的话，如果他死了的话，骸就会回来，我一直这么坚信呢，所以…..]
　　荧应该是把骸当做他生命里的神吧，所以才会为了救骸忍受这么多，看着荧瞬间朝我发动的攻势，我不禁想着如果我死了，我的双手上的血是不是也会变得少些了呢，这样想的我
　　
　　看着骸挡在我的面前，谁都没有注意到荧的表情，那绝望的表情，在看着骸为了保护我对他出手时的表情，好像骸破坏了和他的约定一样，他的眼里满是哀怨，就这样看着骸，然后嘴角勾起一个诡异的微笑，虽然他嘴上说着[呐，泽田纲吉，你去死吧]但是他的眼始终望向骸，那一刻，我知道了他是想和骸同归于尽，拥有超直感的我感觉到了荧真正的想法，我怎么能够再一次看着骸被带走，我也不能让骸杀死以前当做弟弟般疼爱的人，所以，我又违背了约定，明明和库洛姆说过会和他们一起的，但是我一点也不觉得难过，因为我终于救回了骸，其他守护者也没事
　　
　　当感觉到身体被利器贯穿的那一刻，我看见骸的眼中充满了惶恐，我看着骸想对他展开一个微笑，但是嘴角不断地流出血水，我想我的微笑应该是很难看的了吧，骸，对不起我没法笑给你看了，我的手拿着骸的戟，所以荧应该没有伤到很多吧，看着沁冲进来抱着荧哭泣的脸时，我用尽力气对他们说“[呐，给他用特殊弹吧消除他那些噩梦般的记忆，骸，让他们走..]
　　最后我所看见的是沁抱着荧出去的画面，还有骸眼底的悲伤，我想告诉他：不要露出那样的表情，我的骸不要再悲伤了，有谁能，有没有谁能够代替我照顾我的骸呢，会不会出现一个人能看清骸的伪装，包容骸的脆弱，因为骸一直是温柔的呐，骸，我一直都在呐… 骸 ...所以不要再悲伤了，不要再 …………………………
　　
　　______________________ 纲 _________________ 
　　
　　for the day that i will die 
　　tomorrow will come, without prayers 
　　the end will come, without hurrying 
　　i live only to be worthy of the corpse 
　　i shall leave behind on that day
　　
　　wandering
　　
　　君がいたQの部屋
　　
　　床に散らかった嘘も片付けずに
　　
　　荬蓼挨焓挨ど悉菠皮
　　
　　指先で游ばせ口づけてた
　　
　　失った物はたよりない时间で
　　
　　てのひら掬う砂のように
　　
　　风がさらってく
　　
　　君の笑颜も声もそう残さずに
　　
　　wanderingyou 目を闭じて
　　
　　终わりなき日にろうそっと
　　
　　このまま傍にいて仆はもう何も见たくない
　　
　　wanderingyou
　　
　　色のないせかいでただひとりずっと
　　
　　流れる赤に立ちすくむ
　　
　　君を无くした日から
　　
　　离れた时间の痛みを并べては数えた
　　
　　饱きもせずに
　　
　　烟る烟草の向こう细めた目で探る
　　
　　消えた明かりを
　　
　　掠れてくのは记忆よりも意识で
　　
　　祈る言叶も见いだせずに
　　
　　空っぼの部屋
　　
　　空のココロ横たえて口笛吹く
　　
　　wanderingyou 手をごう
　　
　　ほどけないようにきつく もっと
　　
　　このまま傍にいて仆はもう君しかいらない
　　
　　wanderingyou
　　
　　色のないせかいでただひとりずっと
　　
　　わずかな温もりを手缲り
　　
　　君を探すだろうここに生きる限り
　　
　　目がめて见下ろす寝息たてる横颜
　　
　　これが梦ならずっと、ここでDDDDD
　　
　　wanderingyou 手をごう
　　
　　ほどけないようにきつく もっと
　　
　　このまま傍にいて仆はもう君しかいらない
　　
　　wanderingyou
　　
　　色のないせかいでただひとりずっと
　　
　　生きてく梦を见た
　　
　　それは、少し寒い日の朝。
　　
　　END
　　
　　失去你的房间
　　地板上散落着来不及收拾的谎言
　　心血来潮的捡起
　　游走于指尖反复亲吻
　　
　　难以信任的时间里，失去之物
　　就像指缝里飘零的沙粒
　　风声呜咽
　　你的笑容和声音，慢慢消失
　　
　　wandering you，闭上双眼
　　在终结的那天悄然回归
　　只是这样待在你的身边
　　我已经什么都不想看见
　　
　　wandering you ，失色的世界
　　我只拥有你一个人
　　蜷缩于流动的赤红
　　从失去你的那天开始
　　
　　细数分离后，时间的疼痛
　　一遍一遍不知厌倦
　　
　　向着呛人烟雾的方向
　　眯起眼睛探寻，逐渐消失的光明
　　
　　意识比浅薄的记忆更加清晰
　　不要说出祈祷的语言
　　空荡荡的心躺在空无一物的房间
　　吹声口哨
　　
　　wandering you，手指交缠
　　无神无佛的世界唯一的救赎
　　继续留在你的身边的我
　　除了你之外一无所有
　　
　　wandering you，失色的世界
　　我只拥有你一个人
　　一直在探寻着你的温暖
　　你是否也在探寻，只要一息尚存
　　
　　睁开眼睛看到，你沉沉睡去的侧脸
　　如果这是梦境，请让永远在此停留
　　
　　wandering you，手指交缠
　　无神无佛的世界唯一的救赎
　　只要这样留在你的身边
　　除了你以外我别无所求
　　
　　wandering you，褪色的世界
　　我只拥有你一个人
　　做了一个活着的梦
　　在一个，天气微凉的清晨
　　
　　Wild adapter drama 歌曲wandering
　　
　　




15

纲的挽歌 ... 
 
 
　　终结篇：
　　
　　终结的到底是什么？
　　
　　――――――――――轮回的尽头是不是真的只有无尽的黑暗，等待我们的前路，身旁还能否有你的陪伴，我的爱人，我所能做的只有等待，等待你的到来，等待你唤醒我..
　　
　　――――那么现在就让我陪伴你一起沉睡吧，在这冰冷绝望的黑暗中，然后一起期待黎明的曙光
　　
　　悼词....铭刻在墓碑上的隽永
　　
　　Part one 
　　
　　纲的挽歌
　　
　　成熟凋零的季节，没有一个季节像秋天一样矛盾，极端的相对性，成熟的，美好的不是我的，凋零的确是我心底最隐秘的地方，所以我讨厌秋天..那个人也是这个季节离我而去，明明说好了要一起的，为什么呢，违背我们的誓言，看吧，你右手无名指上齿痕依旧，可是你呢，深埋泥土？不是大空吗？怎么会凋零，怎么可能，呵~果然，什么希望，什么愿望，什么我们可以，都是空话，现在在我的世界里一切都是黑暗的，绝望的，这种悲恸比以往更深，除了黑暗什么也没有，对嘛，像我这种人怎么会相信有希望，有光这种东西，明明不该伸出手去的，明明知道那道光芒不属于自己，现在好了吧，没有一刻比想在更加体会到绝望，纲，你现在能感受到我的心情吗？我那悲恸炽烈的感情，就快要从我的胸口喷涌而出，我的理智快要被淹没，现在的我只能像野兽一样压抑自己想去破坏你的冲动，你呐，违背了约定哦，说什么不希望我难过，说什么是为了我好，说什么要我好好活下去，说什么是因为爱我，你不在了，我什么都感受不到，我现在只知道是你，你丢下了我，你让我一个人在这冰冷的世界里穿行，哈，与其这样，还不如一起毁灭的好，你个笨蛋，我爱你啊…..凭什么自己做决定，凭什么抛下我…..纲．纲．．．．．抚摸上柔软的栗色短发，亲吻上已经冰冷的脸颊，那紧闭的眼眸在提醒自己这个自己深深爱着的少年已经死去．．他的躯体也会在泥土里慢慢腐烂，化成大地的一部分，再也不属于自己
　　是下雨了吗？
　　ｋｕｆｕｆｕ　，这是什么？摸着自己那张冰冷的脸颊，我都不愿承认，我居然哭了，哈，真是可笑，这些东西，泪水，笑容，痛苦，开心，所有的感情本来都不属于六道骸，这些东西本来就不应该在我的生命里出现，可是自己太贪心了，居然妄想着这一切，一边不相信自己能得到，一边妄想着，现在这就是惩罚吧，对一个有着怀疑念头的信徒的惩罚，纲．．．．起来，我们可以走了，呐，我们可以去任何地方，你再也不用在独自一个人哭泣了，我回来了啊，你看你右手上的齿痕，那是等待我的证明呐，现在我回来了，所以求你，睁开眼睛好不好
　　再不睁开，我生气了呐．．．　ｋｕｆｕｆｕ你知道我生气很可怕的吧，小心我夺取你的身体呐，纲．．．．不断地呼唤少年的名字，绝望的哭泣，心一点点的凉了下去．．．呐，我知道故事的开始，我也知道故事的结局，所以我并不难过，这不是自己以前也预料到的一种情况吗？可是为什么现在这么伤心，心里空荡荡的，什么东西失去了呢，呐，是那些过往中的美好吧，太深刻了，明明知道开始和结局，却惟独忘记了自己身处其中就是不得已了，那些过往太深刻，我忘不了，纲．．那些和你在一起的记忆太鲜明了，怎么办，我忘不了．我又变成一个人了吗？是不是呢．．．．．是不是这样
　　抱着纲冷去的身躯失神的喃喃自语．．．．
　　就像断了线的木偶．．．．从前的光彩一去不复返，只剩下落幕的悲凉
　　
　　终结篇：
　　
　　终结的到底是什么？
　　
　　――――――――――轮回的尽头是不是真的只有无尽的黑暗，等待我们的前路，身旁还能否有你的陪伴，我的爱人，我所能做的只有等待，等待你的到来，等待你唤醒我..
　　
　　――――那么现在就让我陪伴你一起沉睡吧，在这冰冷绝望的黑暗中，然后一起期待黎明的曙光
　　
　　悼词....铭刻在墓碑上的隽永
　　




16

命运 ... 
 
 
　　PART 2 命运
　　
　　本来按照剧本的发展，骸要不然是和纲一起死去，要不然就是再独自一个人待在轮回道里沉沦，是啊，本来应该按照这样的发展写下去，可是不知道在什么环节，不知道哪里出了错，所谓的意外就是不能预料的情况吧，那么，恰巧在某一个时间点里，纲和骸的故事也出现了一个小小的意外，那么改变的究竟是什么？他们还会再次相遇？又或者````````````` 
　　命运之可怕就在它的无法预知，所以我们也只有按照它的既定路线一步步走下去，希望和救赎似乎被排除在命运之外，命运的相离，分手~可是恰巧纲和骸的时间点有一个出现了意外` 命运在这一刻看起来还是挺可爱的,它原谅了这次的意外，那么到底是什么呢
　　呐，就是它了，十年后火箭筒，在这样一个本该悲伤的时候，所有人都似乎忘记了它，但是人们似乎忘了，很多事情不是忘记就不存在，纲是个不相信命运和意外的人，甚至可以说是厌恶，遇见reborn，他们说是命运，当彭格列第十代首领他们也说是命运，所以纲在心底是厌恶命运这个词的，但是在这一刻，纲却想流眼泪，激动地，欣喜的，那些想要做的事情，那些想要传达的话语，在这一刻都可以按照自己的心意去说去做，恰恰要感谢十年后火箭筒，那么本该按照剧情发展的故事，究竟在什么地方出现意外了？就像电影一样，我们也可以带着好奇的心情一起回顾下… 
　　
　　那出现在命运内的意外…..
　　
　　我们首先看到的片段是纲身体被利器贯穿，骸抱着他，时间一直停滞在这一刻，悲伤已经无法用言语来形容，骸就一直这样呆呆的抱着纲的身体，靠坐在地上，一动不动，是不是做了个梦呢，我应该还是在复仇者监狱，那些逃狱，还有在狱中听见纲的声音也许是我自己的幻觉，不是有过很多次幻觉的时候吗？呐，现在应该也只是自己忍受不了寂寞，幻想出来的一切吧，现在怀中的这具躯体不是纲的，是幻境，对，所以我要醒来，这个梦中没有光，不想要一直沉睡在黑暗中，纲，我想要去找你，所以我要醒来，呐，轻轻的放下手中逐渐冷却的身体，骸无神的站了起来，朝着门口的方向慢慢的走去，知道停留在了门口【为什么，为什么这个噩梦这么长，醒不过来，纲，你在哪？怎么还不来找我？kufufu，你又在和我玩捉迷藏吗？这次我累了，换你来叫我好不好？告诉我啊，这是一个梦，一个噩梦，躺在那里的并不是你】不断地喃喃自语，始终不肯相信，躺在那殷红血泊中闭着琉璃色眼眸的人会是自己心爱的，相思了许久的人，骸闭上眼睛，kufufu ,不是说过，我们会幸福的嘛，为什么我什么都没看到，只有化不开的黑暗，纲，你在哪… 眼泪一滴滴的不受控制的流过光洁的脸庞，心中的信仰被割裂，现实疼痛呼唤着自己，喂，这并不是做梦，是真实的，纲死了，你却独自活着，在这无止境的黑暗里继续沉沦呢，不是早就告诫过自己，不要陷下去，看吧，现在只能一个人卑微的哭泣，根本不像自己嘛，怎么办，纲，都是你害的，我回不到从前了，回不到以前一个人生活的时候，我呐，现在没有纲不行，看不到纲不行，听不到纲说话不行，忘记纲不行，我… 还能怎么办？告诉我…..
　　不断地低语，却无法把思念传达给对方，这是一种怎样深切的悲伤，一直盼望的遇见，一直努力的相信，相信遇见了就会有幸福，果然只是童话故事吧，现实里只能支离破碎，我恨死了这种清醒，我又被抛弃了一次..早就应该不相信光的，被纲散发的光芒所吸引的我现在只能一个人被丢弃在轮回里，呐，还不如没有遇见过,什么是撕心裂肺，什么是空虚痛苦，现在也不会知道了吧..
　　身旁好像有人走过，但是我什么都看不见了，我看不见你了纲，我想忘记我们的回忆，我想沉睡在轮回黑暗里，那样是不是就可以继续等待？
　　
　　――十代目，十代目，你怎么了，是谁是谁杀了你，我去杀了他，呜….
　　――蠢纲，醒醒，还是来晚了吗？我还真不是个好家庭教师，连自己的学生都救不了
　　――boss，boss，对不起，我不该走的，如果我不走，如果我不走…..
　　――阿纲，起来啦，陪蓝波大人一起去找妈妈，要她做好吃的饭，阿纲，阿纲
　　――纲吉，极限的起来啊，不是说会趁早过来吗？
　　――阿纲，彭格列游戏还没有完呢，你快起来啊，你快起来啊…
　　此起彼伏的哭泣和绝望的呼喊让骸更加分不出这到底是怎么了，明明就是梦境，为什么这些声音如此的真实，一声声的呼喊像是利器一样，一寸寸的撕裂自己的心？呐，这是为什么呢？
　　――果然是草食动物，作为云守的云雀并没有加入守护者，只是静静地在门口说了这么一句话，然后褪下云之指环，放置在门口，就走了，那虚浮的脚步真的是云守吗？为什么那{果然是草食动物}听起来是那么的悲伤和伤感，那褪下的戒指代表的意思是什么呢
　　――呐，云雀学长是云守的话，我会很安心，蓝波一平他们也会很开心吧，不会那么容易受到伤害，所以，云雀学长，能否再麻烦你一段日子呢
　　――草食动物，不要命令我，我只是想待在你身边和你较量而已，等哪天我把你真正咬杀了，这指环会还你的
　　―― 哈，云雀学长还真是口是心非，明明….
　　――想说什么呢，想被咬杀？
　　―― 没…..云雀学长，谢谢你
　　……………….
　　闪过的片段，回忆的凌乱，那是什么时候的话语呢，为什么一直会被刻在内心深处，从来不曾忘记
　　泽田纲吉，你还真是草食性动物呢…为什么不等等我,笨蛋~
　　渐渐颤抖的身躯，快速离去的步伐，不想被人所知道….自己内心的想法，云雀走了
　　看着自己面前的指环，骸失神的眼眸终于有了一丝光彩，还记得指环争夺战的时候，七个戒指凑集在一起那强大的力量解除了死气零界点，现在是不是可以，突然站起的身躯，抱起纲冷却的躯体，似乎所有守护者都知道这一刻的骸想做什么，自发的拿出自己的戒指，六个守护者之戒散发出微弱的光芒，等待着大空的召唤，时间一分一秒的过去，大空之戒依旧暗淡无光，一颗心从期望到不安，再逐渐冷却，那冰冷的感觉，就像置身在地狱一样，为什么呢，明明看见过的，纲，我们在呼唤你啊，为什么你听不见，纲，醒来啊
　　没用的，纲已经死了，所以大空之戒没有响应你们的呼唤…. Reborn 痛苦的说着，似乎多说一句话，身上的力气就会陡然消失一样，只是静静地闭着眼睛
　　巨大的悲伤包围着大家，那流动的空气中似乎也感染了这样的氛围，发出不安的响动，谁都没有说话，只剩下呜咽声此起彼伏，那无声的哭泣剜着众人的心，那绝望的气息包裹着众人，呐，果然没有办法了，也不是梦，那我该怎么办，纲…….
　　
　　放下纲的身躯，听着狱寺{肯定是六道骸害的，不然十代目不可能会死，肯定是那样}
　　{不是的，不是骸大人的错，骸大人现在也很难过，boss boss说过会来找我们的，可是我感觉到骸大人的气息，感觉不对劲才告诉reborn，我们才回来的，不是骸大人的错boss boss}没有说完的话语，只剩下哭泣，好像除了哭泣什么都做不了
　　对了，纲是为了救我才死掉的，纲是我害死的，对呐，是我害死的，纲是我害死的...
　　骸无暇顾及众人的话语，什么都听不见，只看见他们悲伤地脸庞，和不断低语的唇畔，脑袋里嗡嗡作响，什么都听不见，头疼的似乎要裂开了，只是本能的想要离开这样的气氛，否则自己会做出什么事情，连自己都不知道，所以本能的指使着自己的腿，无知无觉的走着…..眼前的路到底通向何方，是不是只要继续走，这一切都可以像没有发生过一样？是不是这些都会变成幻觉？只要不停下来，我就什么都不用想，什么都不用担心… 呐 ，一直走下去吧~~
　　看着眼前的房子，骸终于忍不住低声放哭了，眼泪不受控制的流出眼眸，划过薄凉的唇，那苦涩的气息在口腔里扩散开来，直通心底，苦涩的，悲伤地绝望的气息笼罩着自己
　　――骸，你说我们可不可以一直在一起，就在这里生活下去呢，我不想再当彭格列首领了，好累哦，只有和骸在一起才能有点放松呐，好累哦~好像一直就这样下去
　　――kufufu,是嘛，彭格列原来这么失职呢，其他守护者听到了会怎么想呢
　　――所以说只能在骸的面前撒娇，只能在骸的面前休息… 只能….
　　――哦，我倒是没想到我有这么重要呢
　　――哼，骸，晚上自己做饭，我要出去..
　　――kufufu，彭格列还真是小孩子，呐，这样不生气了行吗？
　　在夕阳的余晖下，两具身躯的贴合，唇畔相依，气息相连，那时候多么美好而快乐，现在也只能是回忆了吧
　　骸看着眼前酷似他们在日本生活过的房子，回想着以前那些甜蜜的片段，两种矛盾的心情交织，痛苦的呜咽….
　　




17

甜蜜时光 ... 
 
 
　　三天后
　　意大利
　　闷热的天气，微微下着小雨，潮湿的气味，在山中伫立的每个人却没有一个离去的，清一色的黑衣，静静地伫立在眼前一块新的墓碑前方，静默的低着头，每个人都在想着和纲的相遇于过往，不是有几声哭泣的声音从大片人群中传来，压抑的气氛，在这样一个午后，每个人的心里都烦闷着，痛苦着，纵使过了三天，每个人都还是不敢相信纲已经离去了的现实，不想接受，但是看着眼前的墓碑，却都没有什么有力的证据反驳那样一个现实，只能无声的抗议着，不想接受…
　　Reborn 一身黑衣，伫立在人群的最前面，听着牧师[主恕你无罪，你的灵魂将得到救赎，你在尘世的一切将不再污秽……]不断持续的严肃的声音敲打在众人的心里，一切仪式过后，reborn说：彭格列正式解散，以后再也不会有彭格列了，这也是我的学生最后一个愿望，目光穿过人群，看着远方似地，低声的说着：他说过如果要有什么是自己的愿望的话，如果不会伤害到每个人的话，如果可以有自己的梦想的话，那他的梦想就是解散彭格列，他说他答应过一个人，而且也不希望他的朋友们在受到伤害，所以现在我传达他的愿望，今天开始彭格列将不再存在
　　人群中开始传出不大不小的声响，很多人都不理解这样一个决定，在他们看来是草率的，唐突的，只有静静的站在队伍前方的守护者们才知道这个决定的真实含义，和纲的愿望
　　人群渐渐散开，只留下和纲一起生活过的守护者们，和朋友们….
　　每个人都在和纲做最后的道别，无声的说着心底的话语，希望真的有神能够帮忙传达……
　　夜幕降临，墓前也只有一个黑影坐在墓前的草地上….细小的雨落在身上，沐浴在雨中，泛起了漪涟，微小的声音在这静寂的黑夜中格格不入，说些什么呢
　　
　　随意挽起的束状长发，在单薄的背上显得更加的孤独了，双色的眼眸低垂着，泛白的皮肤，似乎连皮下的细微的血管都看的见
　　纲，你还记不记得我们第一次接吻的那间酒馆呢？前天我一个人去看了呢，根本就不是记忆里那光亮的地方，反而是隐藏在一个废弃的角落，很孤僻的地方呢，害我找了好久呢，你还记不记得，那天的情形呢，我可是记得很清楚呢，呐我说给你听吧
　　―― 骸，我都是彭格列第十代了，可以喝酒了啦，而且我也满18岁了呐，所以……
　　――kufufu，彭格列，你这么亟不可待？喝酒什么的，不是你该做的事情呐，如果真的想喝的话只有….
　　――只有什么？还有我都已经是大人了，骸不要再把我当小孩子看了，我也有喜欢的人呢
　　――哦，是嘛？那彭格列你喜欢谁呢
　　突然压低的身躯，耳边温热的气息，耳垂忽的红了
　　――不告诉你，谁叫你还把我当小孩
　　―― kufufu，彭格列，你在引诱我呐，不是想喝酒嘛？我教你
　　逼近的唇畔，口腔内流动的红色液体，好像是世上最美味最可口的,纲看着骸不断放大的脸庞，羞红了脸颊
　　―― 呐，现在告诉我，彭格列，你喜欢谁呢
　　肩膀上重量还有耳边暧昧的低语让纲怀疑自己只是置身在自己的梦境里，就像以前一样，梦里面的骸也会这样轻吻着自己，可是耳边温热的气息告诉自己这不是在做梦，是真实的，骸刚刚吻了自己
　　――骸，我喜欢骸
　　无意识的说出这句话，纲恨不得咬掉自己的舌头，太丢人了，就这样告白了，根本没有自己想象中的从容，居然还是在这样的一个暧昧的环境，纲突然觉得局促不安，眼眸也湿润起来，感觉有点委屈，想起身跑出去
　　可是手腕被抓住了，想挣扎却挣扎不开，那些暧昧的丝线把自己束缚的紧紧的，逃不开，挣不断，任何动作都是徒劳
　　――呐，我又没有告诉过彭格列，我早就知道了呢，而且我也一样呐，kufufu，我只说一遍哦，所以你认真听清楚了，我也喜欢你，笨蛋
　　手指敲上纲的额头，这个笨蛋，肯定一直被自己的心情困扰吧，现在他的眼眸全红了，应该是感动的吧，这个笨蛋还真是容易被人感动，为别人着想，可是自己不也是因为这样才喜欢上这个笨蛋的吗？
　　――kufufu 走了,等下会有熟人来呢，彭格列不想被发现吧…
　　来不及诉说的话语，就这样被眼前的人用唇压住了
　　不是的，我想告诉所有人，在所有人的面前诉说：我喜欢骸，我最喜欢骸了，所以，来看吧~只有这一份心情我不想掩埋，只有这样一份心情我不想藏起来，我也只是贪心这一点感情而已，所以没关系吧
　　拥抱着的身躯，相依的唇齿，那些甜蜜的回忆在骸的脑海里不断翻转，凌迟着自己的心
　　―― 你还记不记得呢，那是我们第一次说出自己的心情呢，第一次接吻的地方呢
　　
　　还有我们第一次吵架你还记不记得呢
　　Kufufu,现在想起来觉得自己还真是幼稚呢，居然不想要你和别人呆在一起，想要独占你的一切，不管是身体还是时间，都希望你能为我停留，呐，纲，你还记不记得呢
　　―― 彭格列，我可是抽空来看你的呢，这具躯体你别忘记了，不是我的，只是借用罢了，kufufu,现在呢，你还是要去吗？去见云守？
　　――骸，你明明知道的，这关系到彭格列，我作为首领不得不去，而且，这次的情报很机密，云雀学长也是好不容易才得到的，为了彭格列，还有我也不想要其他守护者知道，如果他们知道了，肯定会参与进来，你知道的我不想他们再因为我受到伤害了，骸，原谅我的任性好不好，就一次
　　――呵，是嘛？这是第几次了呢，彭格列，你还记不记得上次我们约会的时候你因为狱寺出任务受了一点轻伤就回去，还有蓝波因为贪玩出去了没打招呼，你也因为放心不下，抛下我去找，还有… 有多少次了呢，我都快不记得了，纲，我也是…….
　　没说出口的话语，想要表达的是什么呢，其实我也是会寂寞的啊，我也想要纲在身边，我只有纲一个人罢了，只有你一个啊~~但是不想说，不想增加你的困扰，就原谅我这次的抱怨吧，以后不会了，我也知道我不应该这么孩子气，所以我只能说
　　――kufufu ,彭格列，你还真是幼稚，我只是骗你的，说笑而已，你快去吧，不过…先刻上属于我的印记吧
　　唇上的痛感让纲忽略了骸话语中的落寞，看不见骸眼眸之流转的暗淡的光华…
　　――骸，我会尽快回来的，我保证，好不好啦，还有我最喜欢骸了
　　离去的身影，我也不用在故作坚强了，陡然放轻的身躯，趴在桌上，看着大门的方向轻声的呼唤着：纲，呐，我也是会寂寞的啊，我真是太贪心了，明明知道你只喜欢我一个人，可是还不够，我想要纲的全部，如果没有彭格列就好了，那样是不是纲就会只呆在我一个人的身边呢，呐，如果你知道我这样想，会不会难过呢，不想看到你难过，所以我也只有伪装了吧，纲…..纲….
　　压低的声线，持续不断地低语，落寞的神情，很难想象骸也会有不安的情绪，只不过怕心爱的人伤心，所以从来不表露罢了
　　纲回来的时候，骸已经不在了，应该变身成库洛姆回了彭格列基地了吧，纲的心口突然像被割裂一样疼痛，骸，我知道，我一直知道呐，拥有超直感的我怎么会不知道你真正的感受呢，可是我不能，骸，你知道的，其他的守护者都是因为我才当黑手党的，所以我不能让他们出事，对不起，骸，我只能依靠你，只能让你伤心了，骸，你听得到吗？我想告诉你对不起，可是不行，骸有骸的骄傲，如果我说了，骸一定会难过的，因为骸觉得这样是对我的困扰，所以我也只有隐藏自己真正的心情，骸，对不起…
　　不过，总有一天，我相信总有那么一天，我们会有属于自己的天空，到时候，我要天天和骸在一起，再也不要因为这些事情而分开，我只想要和骸在一起过我们自己的生活，这也是骸的愿望吧，骸，我相信我们可以，等待吧，生活不会只有分离，所有痛苦总有一天都将消逝，希望总有一天会来临的
　　纲看着房门口遮住眼睛轻声的念到，一颗颗的眼泪从眼眶脱落，没看见身后隐藏在大树背后的骸的身影
　　
　　――――――――――――――――――骸的回忆
　　笨蛋，那个时候，我在你身后呢，你这个笨蛋肯定没注意，你说的话语我全部都听见了，你总是这样，让我一步步的沉沦，一步步的陷在你的温柔里，我恨死这种温柔了，粘腻的，暧昧的，纠缠不清的，却像罂粟一样让人沉沦着迷…
　　呐，现在彭格列真的解散了，你以为你完成了你的承诺吗？根本没有啊，你不是说过我们可以，但是现在你却沉睡在我看不见的地方，你不是说过总有一天我们一定可以过我们想要的生活，可以每天都在一起，为什么现在你却深埋在这样的泥土下，你骗我，是不是你怨恨我把你的记忆消除，我骗过你，所以现在要骗我呢，纲，你醒过来好不好，你啊，不适合骗人的，你不让其他人伤心，你怎么舍得我伤心，你对我很残忍，你知道不知道…
　　纲，纲…… 为什么呢，你为什么要在这样一个冰冷的地方沉睡下去，呐，你不来找我，那就让我去找你吧~
　　这次，请你等着我，脚步不要那么快，就在那里等着我，然后与我相遇吧
　　




18

happy ending 咯 ... 
 
 
　　终结篇：
　　
　　终结的到底是什么？
　　
　　――――――――――轮回的尽头是不是真的只有无尽的黑暗，等待我们的前路，身旁还能否有你的陪伴，我的爱人，我所能做的只有等待，等待你的到来，等待你唤醒我..
　　
　　――――那么现在就让我陪伴你一起沉睡吧，在这冰冷绝望的黑暗中，然后一起期待黎明的曙光
　　
　　悼词....铭刻在墓碑上的隽永
　　
　　PART 3 意外
　　
　　这个世界里不存在什N光芒 
　　铭刻在我体内轮回六道前世的记忆
　　无论看向哪里一定都是回荡著杀戳和悲鸣的黑暗的世界
　　所以我知道的知道这个世界里没有光芒 
　　那N 就用我的手把一切引入真正的黑暗里吧
　　向著孕育出我的这个世界的复仇
　　骸（drama 2）
　　相遇的瞬间，也许我看到了光芒也说不定
　　在那少年的脸上绽放的动人笑容，是他生命的光芒 
　　那份热量，我想再一次用这双眼睛确认
　　所以在黑暗再次来临之前
　　就让我们一起坠落吧
　　直到那轮回的尽头 
　　――雾之空
　　――但是这一刻，你却沉睡在泥土，什么一起坠落也只是梦话吧，现在的黑暗是轮回的尽头嘛，彭格列，那你呢，你又在哪里？
　　――我的一生那么长，但若没有你相伴，却已是走到了尽头，所以，现在的我也只能和你一起沉睡吧，等待在轮回相遇，呐，纲，我来了哦，kufufu 
　　――如果说要用什么方式与你相遇，那么我想一定要是惨烈的，这样才能赢得你的爱怜，才能再次看到你心疼的泪水吧，这样你才会待在我身边吧，所以现在就让我体内流动的赤红为你取暖吧
　　骸的声音越来越低，气息也渐渐的变弱，从手腕处流出的殷红的血液像是活着的蛇一样蜿蜒爬行，染红的纲墓地周边的青草，绕成一个圈，守卫着已逝的爱人。
　　骸感觉到生命的流失，嘴角绽开一个虚弱的微笑，纲，我离你越来越近了呢，眼眸变得越来越模糊，在即将失去焦点的时候，骸看到了梦魂相思的纲，伸出自己惨白的手，在触摸的那一刻，手掌上淡淡的温度让骸觉得自己出现了幻觉，可是面前人脸上的担忧和呼唤自己的声音听起来确实那么真实，那脸上滚落的泪珠，滴在自己的手心，{哦，原来不是梦啊。Kufufu ,彭格列你什么时候变得这么贪玩了呢}虚弱的说出这句话的骸，看着眼前的人微笑
　　不理会骸的讽刺，纲只想知道这是怎么一回事，为什么十年后会看到自己的墓地还有骸为什么自杀？
　　
　　十年前
　　蓝波，你又在胡闹了，等下京子和小春要来哦，不要再把家里弄的一团糟啦。-
　　――蓝波大人要吃糖，笨蛋纲给我糖，蓝波大人要吃糖，呜呜呜，要忍耐~~
　　蓝波一边哭一边拿出十年后火箭筒，{蓝波大人，不要再忍耐了}
　　纲看着蓝波的动作，上前阻止，结果自己却掉进了十年后火箭筒里，然后看到了眼前的一幕
　　骸没有回答为什么是这样，只是抓紧了纲的手，拉近纲的身体，然后亲吻了纲的唇，说了一句：呐，不管怎样，不管是出于为对方着想的心还是什么，请努力活下去，因为这个世界上一定会有某个人为你的存在而活着，所以活下去。
　　骸死了，死在十年前纲的怀里，看着眼前的情况，纲渐渐的有些明白了
　　没有想要去找reborn问清楚状况的冲动，也没有想要在坐一次十年后火箭筒回来的冲动，纲只是静静地看着眼前的骸和自己的墓碑，喂，你为什么要陪伴在十年后的我的身边呢，是作为守护者还是……. 爱人呢，骸，现在的我也喜欢你，原来你也一样，知道这个就够了吧，这是我第一次也是最后一次来到未来，因为不想再一次看见这样的情景，不想再一次伤心，所以你放心吧，我会努力的活下去，不管未来怎样，我知道骸也在未来等着我，所以现在的我也有了一点点自己的看法，我会为了某个没有我就不能活下去的家伙努力的活下去，骸，再见了，十年后再见
　　就是这个小小的意外，在另外一个时空的交界所有的东西都发生变化了，十年后纲和骸相遇的那一天也是一样发生了变化，在荧用剑刺向骸的那一刻，纲并没有用自己的身体去挡，只是用手抓紧了荧的剑，然后一切都改变了，没有变的是彭格列还是解散了，对外还是宣布纲在那场战役中死亡了，作为雾守的骸也死在了复仇者监狱。
　　在“纲”墓地前，两个人携手而来，纲告诉了骸十年前自己通过十年后火箭筒看到的事情，骸只是笑了笑：还好，我们都还活着
　　抱紧了身边的人，纲的泪水流了下来，是啊，还好我们都还活着，所以未来不是没有希望的，那些意外成就了我们的幸福，在这样一个时刻，内心所有的感情也只是感激罢了，感谢命运内出现的意外，感谢这一刻骸还在自己的身边
　　――kufufu ,泽田纲吉，你不再是彭格列了呢，那现在我们去那里呢
　　――骸，我们去我们曾经住 过的在日本的那间小屋好不好，不然就我们两个一起去旅游好不好？反正只要有骸在身边，无论去那里我都愿意啊
　　――kufufu ,刚才是你在说话吗？什么时候学会说甜言蜜语的？不过，我喜欢
　　纲看着骸的脸笑了，对啊，以前没来得及说出口的话，现在有很多时间可以去说去做，只要两个人还在一起就好了，管他什么肉麻不肉麻，只要彼此知道对方的心意就够了
　　所以…….
　　―― 骸 ，我 爱你
　　―― 恩，我早就知道
　　――啊，不是应该说我也 爱你嘛？骸真是的
　　――kufufu,是嘛？
　　――对啊，我看电视里面情人之间都是那样说的
　　――哦，那你想听？
　　――恩，其实我也知道骸是不好意思说而已，嘿嘿
　　―― 哦 ，那我怎么不知道我 爱你呢？
　　――哈哈，骸你说了哦，你说了我 爱你呢，以后不许耍赖呐
　　――不过比起说，我更喜欢行动呢，kufufu ,今晚……
　　――啊 ，不行啦，今晚要去云雀学长家道谢啊，要不是云雀学长抹~~杀 了我们还活着的一切情报，根本就不会这么自在啦
　　――哦，那你选一个吧，我还是云雀
　　――什么嘛，根本是两回事，骸…..
　　―― 一回事
　　――那，后天去好了
　　―― kufufu，这才乖呐，那么今晚就好好奖励你好了
　　――骸现在说的话越来越像色老头了，哈哈
　　………………………………
　　来不及想要说的话，以后会有越来越多的时间对彼此诉说，相依的身影诉说着彼此的天长地久
　　
　　The end 
　　
　　 

作者有话要说：后面还会有两个小故事，喜欢的朋友可以看看，连个小故事会在明天和后天放出来，谢谢大家的支持，完结咯




19

其他两个小故事 ... 
 
 
　　第一个：
　　
　　家庭生活片段一：使用中
　　
　　恩，呀呀呀，都早上了呐，缓缓地睁开眼睛，看着洒在凌乱被单上的阳光，以及身旁的人，纲不禁脸红的想起昨天夜里两人是多么的“疯狂”
　　埋怨似地纲小声的嘀咕着：什么嘛，在人家身上留下这么多吻痕，怎么去学校啊，如果被云雀学长看到，肯定要说我扰乱风纪，要遭咬杀的呐，都是骸害的，现在还像个没事人一样睡得这么香，呐…………..真是不甘心呐
　　虽然嘴巴上这么说着，纲还是趴在床上，一边用手撑住自己的额头，一边带着一脸幸福的表情注视着骸的睡颜，呐，为什么呢，为什么会喜欢上骸，这个问题纲不止一遍的问过自己，但是每次都说不出原因，看着骸的脸，纲不由得想着：恩，虽然骸闭着眼，但是骸的眼睛很漂亮，呐，骸的嘴唇也很性感，还有骸的皮肤也很好，骸的手指很纤长，骸的腿也很长，骸会对着自己温柔的笑，也会经常有事没事说一些暧昧的话，呐，还有什么呢，骸，对了 ，是眼神吧，每次骸注视着自己的眼神，都是很坚定的，不像自己，根本就不敢注视着骸，骸吻着自己的戒指都会说：【kufufu ,彭格列，我与你同在哦~~~一直一直呐】每次听到骸说这句话，纲都感到莫名的心安，自己不是一个人，至少还有骸，想到这，纲有感到一丝丝难过，如果自己不是彭格列的继承者，如果有一天自己再也没法拥有太空之戒
　　
　　呐，骸 你还会呆在我的身边嘛
　　你会不会用那种眼神注视别人
　　会不会用带着神圣表情的唇去亲吻他人
　　骸 留在我身边
　　会不会只是因为
　　我是彭格列
　　我是他必须守护的boss 呢
　　
　　纲的不安就是这个吧，好像骸也没说过为什么会和自己在一起，为什么会变成这种关系呢？骸没说过，纲也不敢问，怕真如自己想的那样，那还是不要打破的好，破了的话，骸就不会继续呆在我的身边了吧… 
　　
　　这样想着，纲低下头，把脸埋在臂弯里，呐骸 你喜欢我吗？
　　
　　就在这样想着的同时，手臂被拉扯着，身体落入一个温暖的怀抱，轻抚着自己头发的手掌，轻吻着自己颈项的唇，还有略微有些低沉的嗓音： kufufu ,彭格列起的真是早呐，是我昨天没有好好地安慰你吗？怎么还有体力起床呢 ………… 真是不甘心呐彭格列
　　
　　啊啊啊 ，骸，没有 ，昨天很累啦，不知道怎么的今天就醒了，呐，我要去学校了，中午骸就自己弄点饭吃好了，我要和狱寺和山本他们一起吃呐………
　　
　　话还没说完，唇就被吻住了， kufufu 彭格列真是太可爱了，让人忍不住想要独占呢，好像放进身体里面，不让人看呐怎么办呐轻轻的吻游走在纲的唇迹，不让纲有开口的机会，重重的加深力道，吸允着甜蜜的芳泽，骸趁机打开纲紧闭的齿贝，触碰到纲湿热的口腔内壁，
　　骸霸道的卷起纲的舌，邀请它与之共舞
　　
　　骸的吻让纲难以呼吸，完全没掌握怎么去换气的纲，手不安的推了推骸的怀抱，妄图阻止骸加深这个吻
　　感觉到纲的动作，骸停了下来，转而轻轻的噬咬着纲的耳廓，热气呼在纲的耳侧，手不安分的游走在纲的后背，看着纲因害羞而躲在自己怀里，紧紧的抱住自己的表情，骸咬着纲的耳垂轻声说着：【kufufu ,彭格列真的好可爱，呐，每次都露出诱惑我的表情，怎么办，变得更想要彭格列的身体了呐……】
　　啊啊啊 什么嘛，都早上了，我还要去学校呢，放开我啦骸，狱寺和山本马上就要来叫我啦，放开啦
　　【kufufu ，还真是伤心呐，彭格列现在居然想着别的男人，呐居然不是我，好吧，我就让彭格列只想我一个好了，呐彭格列来吧】
　　啊 什么，不要啦骸 现在是白天呢
　　【那这样呢… 】骸一手把被子拉过盖在两人的身上，【现在不是白天了呐彭格列】
　　一直不断地吻着纲的身体，不安分的手，在纲的小腹处来回游荡，引诱着纲，挑逗着，另一只手悄悄地覆上了纲的大腿，摩擦着，听着纲发出的细微喘息，骸的唇角弧度不断地扩大，对着纲的耳朵轻声说着【呐彭格列，好可爱哦……好喜欢这样的你，.不想把你让给任何人呐，只想要彭格列的身体，这就是我的愿望呐 kufufu 】
　　听着骸的话，眼泪就这样肆意的流着，为什么呢，骸总是能说出让自己感动的话语，安慰着自己，肯定着自己的存在，心中那些不安，犹豫在感受着骸的抚摸，听着骸的话语时，都安静了下来，剩下的只有发自纲心底的声音【呐，我也是，我也是，最喜欢骸了】，主动地轻吻骸诱人的锁骨，用力抱住骸…..流着眼泪，持续不断的述说【呐我也是，最喜欢骸了】
　　【彭格列，你又开始诱惑我了 kufufu 今天就不要去上学好了，留在家里一起做一些有趣的事情好了】感受着骸压在身体上的重量，能做的也只剩下喘息和呼喊了一直呼喊着骸的名字，在骸进入身体的那一刻，纲用手遮住了眼睛，不想让骸看着自己流泪，所有….
　　可是骸好像看穿了自己的意图一样，抓住自己的手，用舌头轻舔着纲流下的泪水【kufufu 呐这些都是彭格列为了我留下的眼泪，我就安心的接受了呐】………
　　
　　还有呐，我一直都在呐
　　不是因为什么彭格列戒指
　　只是因为纲的存在
　　让我在静止的轮回里
　　看到了自己重来未曾看到过的光
　　所以只有彭格列
　　才是我所追求的
　　卑微的愿望
　　………………………………………………骸………………
　　
　　恩唔不要啦骸 
　　呐，不行啦，快上课啦，骸，我要起床,,,,,
　　彭格列真是不可爱是不是我哪里做得不够呐，今天请假好了，我要让彭格列一天都动不了呐 kufufu …………….
　　啊啊啊 不行哪，老师会打电话的，而且没有理由啊 
　　Kufufu ,就说在 “使用中,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,”不就好了 …….
　　
　　黑线的纲………….就这样呆呆的被骸压在身下 …………….动弹不得
　　
　　于是纲第一次明白的知道了关于“使用中”的真正定义
　　
　　掩面走过…….不太好意思写H 的某只 …
　　
　　--------------------------------希望大家看的HAPPY -----------------------------------
　　
　　某只厚脸皮的不CJ的腐女留
　　
　　




20

第二个小故事 ... 
 
 
　　.呐一直牵起的手
　　
　　这个世界里不存在什N光芒 
　　铭刻在我体内轮回六道前世的记忆
　　无论看向哪里一定都是回荡著杀戳和悲鸣的黑暗的世界
　　所以我知道的知道这个世界里没有光芒 
　　那N 就用我的手把一切引入真正的黑暗里吧
　　因为这就是我向著孕育出我的这个世界的复仇
　　
　　By骸
　　
　　全身上下挂满袋子的纲走在大街上，脸上显现出气愤的表情：什么嘛… 明明是别人的家庭教师，每天都只会吩咐我做这做那的….无限嘀咕中….
　　
　　呐，蠢纲，你刚才说什么呢，没听清楚…… 突然从大街上的一棵树上弹出头的reborn （笑：变装后的reborn 的头上顶着绿色的枝叶，额很像花椰菜 reborn :呐作者你说什么呢 ――！没我在写文）
　　
　　啊　啊　啊～～～～　reborn 没，没说什么，只是在想妈妈晚上做什么菜呢，好期待呐哈哈哈哈哈
　　
　　蠢纲，别笑得那么难看，既然这么悠闲，那就给你布置个家庭作业好了，呐，去看看守护者们的情况，尤其是六道骸,身为boss 的你可是要学会怎么好好和守护者建立好关系呢
　　
　　突然眯起眼睛朝reborn 大叫： 都说了我不是什么boss 啊 ….我才不要加入什么黑手党呐
　　骸的话 不是很讨厌黑手党嘛 … 上次见过之后，一直都没见面，看来他很讨厌我呢，可能我会被杀死呢….
　　
　　蠢纲你刚才居然对我大叫，既然这么怕，就抱着必死的决心去做吧，不然还有更多的家庭作业等着你呢
　　
　　拿出列恩，对着纲发射死气弹
　　
　　不要啦不要啊 啊啊 reborn 
　　
　　抱着必死的决心和骸相处…….. （打入死气弹后）
　　
　　蠢纲，去吧…..
　　
　　呀呀呀…… 跑太快，身体好痛哦 .. 都怪reborn 站在骸家门口，纲揉着身体上酸痛的地方，犹豫着到底要不要敲门
　　――呐，你是不是很讨厌我呢，因为reborn 说我是黑手党，可是不是我愿意的啊，所以你，
　　能不能不要讨厌我呐
　　不同于以往，低垂的眼眸，悲伤的眼神，看着门的手柄
　　呐，骸到底在不在呢
　　在干什么呢
　　是不是会讨厌我来打扰他呢
　　…………………
　　要不要敲门…..
　　想到reborn 以后可能会布置更多“类似”的作业，纲想还是敲门好了…… 自己可受不了每天做这样的作业
　　
　　轻轻的敲着眼前的门，紧张不安，好像还夹杂着某种期待，一声声敲门的声响就这样也敲在了纲的心里
　　
　　呐，心里的石头好像放下了，骸好像不在呢，微微的有些失落
　　
　　他在干嘛呢，有没有好好吃饭，还是又和犬还有千种一样吃那些零食呢… 
　　
　　转身低头想着这样一些事情的时候，撞到了面前的人，啊啊啊啊，对不起啊，我没注意，没事吧
　　抬头，看着眼前的人，是骸呐 ….骸 骸 是骸 ..不知道怎么的就很想流泪，纲也觉得自己最近好像很不对劲，想到骸的时候，不再是像以前一样是害怕和畏惧的心情，而是莫名其妙的想哭的一种情绪 ，，自己到底是怎么了… 很怪呢
　　
　　Kufufu ,这不是彭格列吗？怎么有空到我这来，呐，把纲紧紧地逼到墙角，骸两手撑着墙面，靠着纲的耳廓：还是说彭格列不怕我夺取你的身体嘛
　　
　　微微有些灼热的气息就这样吹过耳畔，身上像着火一般的，焦躁不安的钢紧紧的贴的墙，低头小声的说：是reborn 他要我来看看骸的情况…… 作为今天的家庭作业
　　
　　Kufufu 这样呐，彭格列你可以回去了，你也看到了我的情况了，暂时还能保管雾之戒，所以，你可以回去了…..
　　
　　不敢抬头看骸的表情，怕看到的是厌恶，纲一直低着头, 恩 ，那那我回去了.断断续续的说着 …… 
　　
　　骸退了退，手臂撑着长廊，嘴角还是一贯的淡笑： 恩再见彭格列
　　
　　抬起头看了眼骸：那我走了 ……..
　　什么呢，心里总感觉很低落，不想见你，不想看到你…….其实并不是这样，自己也很清楚，只是你曾经说过吧，最讨厌呐最讨厌黑手党什么的..不知道该怎么面对你…
　　好像在骸的面前老是会局促不安，每次都很想掉眼泪，为什么呢，觉得自己很脏，好像手上也染着骸亲人的鲜血一样， 对啦就是这样 ，是自我嫌弃吧..看到骸 就觉得自己好脏呐眼睛又不争气的冒出水汽，好丢脸呐，不想在骸的面前哭
　　
　　呐，骸要好好吃饭呐身体才会好…..胡乱说了句的纲逃离似地跑过骸的身边
　　
　　Kufufu ，说起来 ，已经多久没吃饭了呢我想想―― 抬头看着天空，骸丢下这样一句话
　　
　　听到骸的话，纲的身体顿了顿，什么嘛，早该想到的啊，骸怎么可能会好好吃饭，我真是笨蛋
　　
　　不安的走到骸的身边：呐骸 恩 恩 … 刚刚reborn 要我给家里买菜，恩因为忘记了就跑到骸这里了，所以 …… 扬了扬手上的购物袋子
　　
　　焦躁不安，怕骸为难似地，纲抢着说：哈哈哈，不过我也不太会做饭呐，哈哈骸不吃也好，没关系的，我可以给骸一个送外卖的电话，呐那家外卖挺好吃的..骸也可以试试的哈哈
　　
　　听到纲的话，骸只是静静的看了看纲
　　局促不安的纲：呐骸不喜欢的话，就不要了呐我走了
　　Kufufu ,彭格列做饭嘛 ，还真是期待呢…… 而且叫外卖的话，我怕有毒呐….身上也没钱
　　怎么说呢，纲现在的心情还是很想哭，不过是感动的想哭，为什么骸总是在自己脆弱的时候说出自己最想听的话呢..
　　不想让骸看到自己的表情，纲低头说：呐我做饭给骸吃好了．．．不过不保证味道呐
　　把头轻轻的靠在纲的肩膀上，骸笑着说：只要是彭格列的味道都不错呐就像彭格列的身体一样，说着轻轻的吻了吻纲额颈侧　．．．
　　感受到纲一瞬间僵硬的身体，还有红了的耳根，骸唇边的弧度拉伸了．．：拉起纲的手
　　
　　Kufufu,彭格列进来呐
　　
　　走进骸的家中，和想象中的一样，空荡荡的，连家具都变成一种多余，空荡荡的让纲的心一瞬间也变空了，像风吹过空旷的山谷，听见的只有回响在山谷的风声一样，空荡荡让人心疼话不自觉的就这样脱口而出了：呐，以后还是多布置些家具好了，这样就觉得满了一些呢
　　意识到自己说了什么，纲急忙解释：呐骸不喜欢的话就不要了，只是看着骸的家突然想起自己家里很多人，恩又很挤，所以如果家具多一些的话，就不会那么冷了.. 啊啊啊，我到底在说什么呢….骸 对不起 … 
　　Kufufu ，彭格列说话真有趣，真是让我越来越有兴趣了呐… 不过我一向喜欢简单,不喜欢那么的花样呢…… 
　　恩 ， 啊 忘记了 ，做饭我去做饭骸你就先做自己的事情好了，做好了，我在叫你..
　　慌忙的跑到厨房，关起门，靠在门背上，纲的眼泪终于就这样落了下来，呐很丢脸呢.骸不喜欢呢，只是，真的很孤单呐，如果多摆放些家具，可能就不会那么难过了吧… 骸 骸
　　是不是我们只能这样，就像两条不会交汇的平行线，我真是笨蛋，根本就不了解骸的过往，只是听reborn 说过一些，根本就没有权利去可怜骸，那样太卑鄙了… 真是太卑鄙了，觉得自己很幸福，拿自己的幸福和骸作比较，然后又自以为是的施予悲悯，这样想的我真是太卑鄙了，呜呜呜…..不能让骸听到…..不想被他讨厌呐可是可是我对骸不只是可怜呐我是我只是我只是很想哭罢了，因为骸 因为骸很重要 ..骸 是重要的 ….骸 是 独一无二的存在世上只有一个骸啊 … 
　　我在想什么呢，怎么可以，怎么可以这样，这样会被讨厌的啊 骸 最讨厌黑手党了
　　
　　突然意识到自己心意的纲，只能遮住悲伤地哭声… 为了不被讨厌
　　可是纲不明白的是世上真的有用心意就能传达的事情呢
　　所以纲..不要觉得悲伤因为他一定会懂的呐
　　
　　___________________________________分界线______________
　　
　　一直和犬千种在一起，吃饭也是很遥远的记忆了，只是在那一刻，看到了眼前少年那一脸悲伤，明明很想哭，还故作坚强，明明很不安，却还是一味的笑着的表情，明明没有义务来关心自己，却在自己豪没防备的时候，述说着世上最朴实 动听却也是让人堕落的话语… 
　　没由来的心里也感到一阵悲伤，明明自己已经双手沾满了鲜血，一直在轮回道里感受着孤独与绝望，那个没有光没有希望只有持续不断的轮回和杀戮，根本没有什么可以去相信的东西，只要相信什么，最后受伤的一定是自己，这样的经历让自己再也不会对谁敞开心扉再也不会去相信，可是这样的自己却在少年流露出悲伤的表情时，瞬间被打败了呢 [kufufu ,我啊 果然还是修炼不到家呐，还在希望什么呢，他不会是自己的救赎，明明就很清楚这一点，和他唯一的交集也只有身为彭格列雾之守护者这一点吧….厌恶并需要….讨厌这样的自己，所以才会在少年看着空荡荡的房间，真心流露出关心的情绪的时候，故意说那样的话刺激他吧，我呐，还真是幼稚．．．．他现在是不是在偷偷哭泣呢　　
　　
　　我们不应该有交集的　，所以不要再来诱惑动摇我了　．．．．
　　呐　　　你知不知道呢　　．．．．
　　我啊　　居然有点动摇了　　
　　居然觉得有人关心也不错呐
　　对于我这样的人来说
　　这种想法是多么可笑　多余的
　　如果只是一时的关心
　　根本就不需要　．．．
　　如果不是永远
　　如果不是能够一起坠入轮回
　　这样的交集
　　还是早点斩断才好呐
　　和我在一起
　　只可能会受伤呢
　　
　　________________________________骸___________　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　还是一贯的淡笑，只是这次的笑容里多了些什么呢
　　那不予人知的悲伤．．．．那笑容里的落寞　　　　有谁能抚平　　
　　有没有人能带给他温暖　　有没有人能成为他的救赎呢　　
　　希望有人能伸出手　．．．．
　　就算是黑暗　　也能陪着他呐　．．．．　　
　　
　　看着这样笑着的骸　纲只是这样想着．．．．．．
　　只是因为他是骸而已
　　不是所谓的同情
　　只是因为
　　他是骸　
　　就只是这样而已　．．．．．．．
　　
　　所以．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“骸，呐，饭弄好了呐，可以吃了哦．．．．．．给”　把双手端着的碗盘递了一份给骸　．．．．．等着骸伸手　　．．．．
　　等待着　．．．
　　到底是什么呢
　　
　　看着纲伸出的手．．．．骸　稍稍有些走神了，不行，不能贪恋这一点温暖，拒绝吧，用世上最残酷的语言，用最温柔然而却是毒药的语言回绝吧．．．．不能伸出手啊．．．
　　如果他放开了的话．．．．我是不是又会一个人待在那永无止境的轮回里呢．．．．不能　　．．那不是光只是诱惑而已　．．．　　骸　　不能伸出手　　　身体里的另一个声音不断叫嚣着　．．．不能伸手　．．
　　
　　＂什么嘛，骸好累哦，快点伸手啦，你不接，我是不会放开的呐，我会一直这样呐＂
　　
　　看着少年不同于以往的表情，现在少年的脸上看不到犹豫和退缩，只有温暖的微笑和一直递向自己的手，不曾放开… 那笑容真的刺眼了，从未在我的世界看到过的笑容，会灼伤自己的手吧，然后一起燃烧殆尽，一同毁灭，明明知道伸手会是这样的结果却还是不受控制的伸出了手… 
　　Kufufu ，就让我们一起沦落吧
　　与你一起的话 
　　只要是你的话
　　我愿意
　　
　　是什么呢
　　伸出的手
　　究竟传达的是希望还是毁灭
　　这已经不重要了，因为再也不是自己一个人了
　　所以一同救赎或者是堕落
　　我都要陪在你身边
　　
　　……………………….两人伸出的手述说着这样一个誓言 …………………..
　　
　　这一刻，只想紧紧的抱着他，呐就放纵一下吧，骸拉过纲的手，跌落的碗盘洒向四处的瓷器碎片… 散落的破碎的 … 是双方的犹豫 ….
　　骸 骸 骸 ………………….持续不断的呼唤 ，在骸的怀抱里，我能感觉到的只有存在感，是骸的身体，骸的体温，还有特属于骸的味道这一切都是自己渴望的… 所以现在能做的只是紧紧的抱着这样的骸，只能这样不断的呼唤着骸的名字，不管被泪水淋湿的双眼，现在通过这样做传递自己的心声：我在这，我会一直呼唤骸，我需要骸 是我需要骸啊 不管怎样我都会陪着你
　　
　　我想把这样的声音传递给骸，我相信骸一定能听到我心底的呼唤
　　―――――― 纲
　　
　　抱在怀里的身躯，紧紧地贴着自己，那过度用力来拥抱自己的双臂，为自己哭红的双眼，那一声声呼唤自己的名字，原来一直逃避的是自己 …….所以现在让我来告诉你：我也需要你吧
　　
　　松开眼前的人，低头附上被泪水滋润的双唇―― 呐我也需要你，你感觉到了嘛 
 第二个小故事 ... 
 
 
　　
　　“Kufufu ,还真是糟糕呢，肚子好饿哦，彭格列这都是你的错，现在怎么办”
　　啊啊啊说什么呢骸，明明是骸拉着我的，要不是这样，现在都可以吃饭了
　　“是嘛？ Kufufu 明明是彭格列露出那种诱惑我的表情呐，还伸出手来邀请我呐，不是嘛？
　　“什么嘛” 那是什么，我才没有呢我才不会那样说什么诱惑你 ……. 恩唔唔
　　“kufufu ,彭格列你好吵哦 ,…安静下来，我来帮你呐．．．．　”
　　＂骸，嗯唔．．．．．不要．．．．．＂
　　＂kufufu ,难道彭格列还不满足，呐怎么办才好呢你还想要什么，我的身体吗？＂
　　啊啊啊，骸 不是肚子饿嘛？我们叫外卖好了，我也肚子饿了呐我们叫外卖好了
　　看着眼前的少年涨红的双颊，骸 笑着 对着少年的耳朵轻啃了下低低的说着：可是我觉得彭格列更好吃呐，彭格列要不要尝尝我呐…..
　　不要啦，我要吃饭，好饿哦 骸 我带你去我经常去的地方吃饭好啦，我没有和被人去过呐，是我的秘密基地哦 想和骸一起去呐
　　“kufufu ,呐因为是彭格列求我，我才勉为其难的答应的哦，下次不要随便诱惑我呐”
　　‘什么嘛。骸，我才不会做那样的事情呐……..
　　‘呐，骸，下次我做饭团给你吃好不好，我做饭团可是很好吃的哦..真的呢连妈妈都说好吃呐 …’’
　　“骸，下次我们一起去买家具好不好，好冷清哦这样，呐我们一起去 …….”
　　“\骸，骸 骸 …………………..”
　　
　　“kufufu ,彭格列，原来你很吵呐,真是不可爱呐，不过饭团和家具就下次再说，现在去吃饭吧”
　　“恩”听着骸的话，我终于感觉安心啦，骸 就是这样的人，每次说出的话语都能让我莫名的感到安心，所以我想一直陪在骸的身边
　　
　　一直 一直 …………………………………
　　
　　“呐骸 … 就是那呢 … 下次我带你去我下时候喜欢的地方/。。。。。。。。。。。。”
　　
　　一直带着笑的述说着，好像要把所有于自己有关的事情都一股气的告诉自己一样，真是可爱呐彭格列 ……..
　　
　　那一瞬间，我看到了光芒也说不定
　　在那少年的脸上绽放的动人笑容，是他生命的光芒 
　　那份热量，我想再一次用这双眼睛确认
　　不是幻影，是真真切切的在那里
　　所以在黑暗再次来临之前
　　就让我们一起坠落吧
　　直到那轮回的尽头 
　　
　　骸 
　　一直远去的身影，我们所能看见的是：那一直牵起的手．．．
　　述说着“一直与你同在”的誓言 
　　
　　__________________________________________________The end 
　　