
《始于第一次相遇》作者：蓝漓lanli（HE X幼化 时空错位 温馨 让人很温暖感动的XS爱）


【正文】
1

不管是那之前还是那之后，西西里都再没下过那样的雨。
一直不喜欢西西里的气候，永远那么干燥，一点也不舒服，但只有那场雨，让我的记忆永远停留在那年的西西里。
――西西里，一生中只有那一次有幸赶上润泽万物的雨，我为此虔诚膜拜从没眷顾过我的上帝。
                                                            ――Xanxus




从什么时候起的事了？Xanxus已经不记得了，他只是机械的每晚走上VARIA城堡的露台，让龙舌兰静静的放在手边，他一个人静静的望向无边的黑暗，他在盼望着什么，还是他在期待着什么。



垃圾。。。。Squ…Squalo。。。至少，我们还在同一片天空下吧。。。。


站在门口的晴守欲言又止，墨镜挡住眼睛看不清他的表情，他看着自家BOSS，转身又出去。


一天．
两天。


一个月，
两个月。。。。



垃圾，今天你还是没回来。
垃圾，再不回来你知道会是什么下场的。
。。。。。
亲爱的。。。你会回来吧。。。




时间回到两个月前――――――

一把枪顶上入江正一的太阳穴，“垃圾，你知道你在说什么吗。”
小正手足无措的望着眼前盛怒的帝王，不知道该说什么，他实话实说吗？说自己的时空穿越装置不小心出了差错，不小心让VARIA的作战队长穿越到了不知道什么时代？

“BOSS~~~”鲁斯利亚拉开Xanxus，“现在这样你急也没用啊，就算杀了入江也没用的，还不如让他好好看看，尽早把小Squ弄回来啊~~~”

“垃圾，什么时候能弄好？”
入江捂着肚子，皱眉说：“这个。。。。。我也不清楚，可能两三天，可能一星期。。。。可能。。。。几个月。。。”说到后来随着帝王的脸越来越黑，小正的声音越来越小。

“那。。。。他会去的是什么时代？”

“这个。。。。如果以这个装置的正常效果是十年前后，这是最好的结果，如果说出点差错时间上的误差也还好，最怕的就是Squalo被送去的是某个平行世界，那么事情就比较麻烦了。。。。总之！我会尽快找出问题的。”

“如果。。。。”Xanxus打量了一下小正的研究室，“你知道后果的。”说完转身就走，留下小正腿一软坐在地上。

――Squalo。。。上帝保佑只是时间上的误差。。。。


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


一阵眩晕之后，Squalo开始打量周围，该死的入江的该死的时空装置，回去砍了他――前提是回得去的话。

周围光线不足，Squalo勉强分辨出这里的位置，不是入江的研究室，不是VARIA，甚至，连彭格列都不是。


Squalo站起来，两边距离很窄，而且两边都是墙，应该是个小巷，而且从周围散发的阵阵恶臭来看，还是个不怎么好的小巷。

走出小巷，抬头望望天，天空阴沉沉的，又细又密的雨打在Squalo脸上，而、且，下雨也就算了，还很冷，相当的冷，说话都可以呼出阵阵白气。



“见鬼！”Squalo低声诅咒了下，紧了紧衣服。
周围的房屋都是低矮破旧的，路上坑坑洼洼的，而且还在下雨，显得这里破败不堪，在Squalo的记忆里，他怎么也想不出来这到底是什么鬼地方！

拉起队服的帽子，挡住一头显眼的银发，他试着凭直觉往前走，也许走着走着会发现什么。

路上的人很少，就算出现一两个，也是穿着打满了补丁的衣服，脚步匆匆的跑到一处地方去躲雨，像Squalo这样慢慢走在这里的人基本上没有。

安静的道路上只有雨声淅沥沥的，滴在路边的泥泞里发出粘稠模糊的声响，周围看起来糟透了。

靠！谁可以告诉老子到底是哪里，老子真的好想砍人！




突然Squalo听到一阵嘈杂的声音，像是。。。打架？
快步走到声音的来源处，Squalo僵在原地。



确实是打架，只是，是一群小孩子，他们穿的都是分辨不出颜色粗布衣服，脸上脏兮兮的，一个个面黄肌瘦，他们争夺的原因，是一个烂了一半的苹果，一个小孩子死死抓住苹果不松手，而所有的孩子都上去抢那个苹果。

以这里的环境来看，也许，那半个苹果就可以让他们见到明天的太阳吧。


抓着苹果的孩子一言不发，任四周的小孩对他拳打脚踢，他也不躲，一个小孩似乎踢到了他的痛处，孩子皱皱眉，在众人的殴打中慢慢站起来，松开紧握苹果的一只手，闭上眼，手心跃起一团火焰，想也没想打在身前的人身上，那孩子一下子被打在对面的墙上，墙被撞出个洞，那孩子也倒在地上没有动静了。

突然一下安静了，所有的孩子都吓呆了，惊惶无措的睁大了眼睛：“妖。。。妖怪。。。。，他是妖怪！！”
他们大叫着跑了，留下那个小男孩在原地，揉揉手，准备离开。




只是这一幕，Squalo知道了他来到了哪里――西西里的贫民窟，眼前这个小男孩，正是Xanxus！


PART 1 
END。

2

这就是Xanxus的童年，贫穷，饥饿，寒冷，争夺。


孩子见自己保住了苹果，无所谓的看了一眼倒在墙下的生死未卜的小孩，不料，一转头看到眼前有个人挡住了自己的路，他抬起头，一个高大的男人，浑身上下散发的气息让他有些无措，更无措的是男人的眼神，他完全不知道男人在想什么，那样的眼神，就像是要看进他的血肉里一样。


Squalo放下帽子，一头闪耀的银发流泻下来，孩子注视着那头银发，的眼睛慢慢睁大，他活了八年，从没见过，那样美丽的颜色，就像是清晨的第一缕曙光一样，圣洁耀眼。




――在阴暗的西西里，那头美丽的银发仿佛为他打开了一扇大门，门的那头，会是一个充满希望的世界。



Squalo蹲在孩子面前，仔细的端详他，虽然只是个孩子，还稚嫩的脸庞上就已经有了生活的痕迹，暗红色的眼睛瞪着，那眼神。。。。一直没有变过。

Squalo笑了笑：“你。。。叫Xanxus对不对？”

那孩子像被什么吓了一跳：“你怎么知道，我不认识你。”



孩子柔柔的童音让Squalo声音也放柔了一些：“这无所谓，现在认识了，记住我的名字吧，我叫――Superbia.Squalo。”



“Squ…Squalo。。”孩子低声重复了一遍。

“对，记住了啊！”Squalo大笑着伸出手揉揉孩子的头发，站起身：“家里就只有你母亲和你吧。这里，还真是。。。。”

孩子抬起头，倔强的望着眼前的人：“你不会害怕吗？我可是妖怪。。。”



Squalo看着孩子咧开一个狂妄的笑：“谁说你是妖怪，你的火焰，是我最爱的东西。”





――――“你的火焰，是我最爱的东西。”
孩子没有对谁说过，西西里难得的雨天，一个银发男人出现在他的视线里，给了他一个狂妄的笑，说喜欢他的火焰，那句话，是那孩子一声最珍重的一句话。


――――――――――――――――――――――
“正一，找出来了吗？”

小正从一推仪器中抬头，推推眼镜：“斯帕那啊。。。你可以帮帮我吗？总觉得不太妙，不过不幸中的万幸Squalo没有到平行世界去，而是去了比十年前更早的时代。。。。”

斯帕那拿出叼着的棒棒糖：“我来帮帮你吧，两个人找起来会比较快，不然。。。。你会被杀的，诶，正一你怎么了。。。肚子又痛了？”

斯帕那说着蹲了下来。

――――――――――――――――――――――


默默地和小小的BOSS并肩走，Squalo也在理清头绪，时间大致已经清楚了，地点也知道了，至少还是在意大利，没跑太远算是不幸中的万幸了了。
这时候看样子九代首领还没有来认养这个“儿子”，那么BOSS。。。他小时候过的就是这样的日子啊。。。。

孩子停住了脚步：“Squalo，你为什么要一直跟着我，像我这样的人，你跟我干什么。”


Squalo抬头看看天，突然笑道：“你这样的人？你可不普通，你没发现？你，可是天生的王者。”

孩子听了他的话愣在原地。



Squalo笑着弯下腰：“现在跟你说这些还太早了吧，你渐渐就懂了，至少，现在的你，一定要记住，你和别人都不一样，你不是怪物，你的灵魂，天生，高人一等。”

孩子又沉默了，漫无目的的和Squalo走在西西里阴暗的天空下。

PART 2 
END.

++++++++++++++++++++++++++

3.
Squalo一直陪着Xanxus到他家门口。家？一间四处漏雨的破旧的小屋子，仿佛风一吹就会倒似的，但是，破破烂烂的窗户透出的微弱的烛光又让人倍感温暖。

家，就是温暖。
家，并不是要多豪华，而是有人愿意在家里等你回来。



看到Squalo挺住了脚步，Xanxus也停下来，仰起脸问他：“你，要进去吗？”
Squalo摸摸他的头发：“不进去了，我还有事。”


看着Xanxus走进屋，Squalo转身，去哪里，不知道。

“Xanxus，你是彭格列第九代首领唯一的儿子，明天我带你去见他，你有父亲了！”

突然间听到妇人这句殷切的话语，Squalo硬生生顿住了脚步，这一幕，他一直在设想。
历经了这么多，陪他走过了十八年，他一直在想如果当初九代首领没有领养Xanxus，那么现在的一切是不是就不会发生。

但现在，此时此刻，Squalo站在西西里的天空下，看到了贫民窟的孩子靠什么生活，这是他――Squalo家的少爷从没见过的。
九代首领也许暂时给他美好的生活，可是最终，会将他推入无尽的深渊，幸福不是白给的，不属于自己的东西，总有一天会十倍的还出去，这些年，squalo已经看得够多了。


如果没有九代，那么xanxus又会过怎样的生活？是被当作妖怪打死，还是依旧会在争夺中活的更加冷漠？


Squalo不知道，他没有权利去改变什么，他能做什么，只有靠在寒冷的小巷里，看西西里的天空一点点泛出光芒。




第二天格外的冷，squalo把自己缩在角落里，一是挡寒风，也是避免varia的队服暴露出来。


他看到妇人急切的描述着xanxus的愤怒之火。
他看到xanxus的手心腾出火焰，明亮，高傲，稀有的大空焰。
他看到老人蹲下来，慈祥的把围巾围在xanxus的脖子上。

“没错，你是老朽的儿子。”


那一刻，squalo闭上了眼。
他不属于这里，他没有能力，更没有资格，去改变什么，只能无奈的，目送他的boss，一步步走向那个结局。

“孩子，收拾一下吧，老朽下午带你回都灵。”
Xanxus往某个角落瞟了瞟：“不，我要留在西西里。”
老人楞住了，转而又笑了：“好，不过不要再住在这里了，跟我回彭格列吧。”

九代首领专门倒回来找Squalo时，squalo依旧安静的站在角落里，像是意料到九代会回来找他似的。


老人一点也不意外squalo站在原地“等”他，像是熟识了多年。


慈祥的老人笑看着Squalo及腰的银发，笑得有些意味深长：“银发，真罕见啊，Squalo家的少爷也是银发，老朽见过那孩子几次，是个天赋异禀的孩子，只是。。。。。你的银发更让人安心啊，就像。。。就像镇魂歌一样。”老人笑得一如慈父般拍拍Squalo的肩：“Xanxus能认识你老朽真是欣慰啊。”
对于九代首领若有若无的话Squalo是明白的。
这个老狐狸！虽然以现在的技术水平九代不会知道为什么，但他肯定猜到了“Squalo家的少爷”正是眼前这个如镇魂歌一般的男人。

即使一直不喜欢上面的那些老头子，Squalo也不得不承认，彭格列的第九代首领确实有着让人温暖的大空力量，他的BOSS，是不是其实从没讨厌过九代首领呢？

还是，历经了十几年的磨砺，很多事情，不再像年少时的那样冲动了，看到了许多，反而，再也提不起恨。


BOSS，如果此时此刻你和我在一起，你，也一定不再恨九代了吧。


这时候，九代才开口问了一个其实最开始就该问的问题：“孩子，你叫什么名字？”
Squalo从没想过要隐瞒九代，张口就说：“superbia.squalo.”

老人笑得很是精明，没有意外，也没有问为什么，只是说：“孩子，你太耀眼了，要回彭格列去吗？xanxus，也很需要你吧。”

Squalo扬起他的笑容：“当然。”






――也许世界的发展真的是不可估量的，今天见到的那个银发青年，有这无法掩盖的摄人气质，一看就知道非池中之物，眼神倨傲就像嗜血的鲨鱼，这让我想到了squalo家的那个孩子。
我确实无法解释为什么，但我肯定，今天的那个年轻人，就是superbia.squalo。
之后问他的名字，果然不出我所料，那孩子也肯定猜到了，所以根本就没有隐瞒我。
他身上穿的varia的队服，xanxus因为他不肯去都灵。
我很期待，也很高兴他们能有这样的前路。
Xanxus终究是无法继承彭格列的，但如果那孩子能一直陪着他。
我真的觉得欣慰。
                                          ――《彭格列记事?九代首领札记》
PART 3
END.


4.
脚边放了无数个吃掉了的棒棒糖，笔记本，数据线，耳机，以及很多乱七八糟的东西扔了一地，把两个人的身影都要掩盖掉了。

“真是够了。。。。怎么会出这样的事啊！！”小正暴走的揉了揉头发。
“正一，冷静一点，事情没那么糟。至少我们已经确定是在意大利了吧，事情总要简单得多了。”
“意大利这么大，上哪去找这么一个人啊！！”

一只手揽上斯帕纳的肩膀：“小正，冷静一点，他比你更着急，不见的是自己的爱人，即使他不说，他心里，也是害怕的。”

小正从暴走中回神，转头看说话的人，彭格列的十代首领，最接近初代的男人，他总是笑得那样包容，就像天空一样让人宁静

“纲吉君。。。。”小正看着眼前的两个人，心里有种说不出来的感觉。
自己的爱人不见了。。。。他也知道xanxus一定很害怕，就像当初白兰死掉的时候，他觉得世界都毁灭了，他，再也看不到那个拿着棉花糖笑得天真无邪的男人，他们，他们，他们，他们都有自己的幸福，而他，一直都是孤身一人了。
白兰，你会在平行世界过得很幸福吧。。。。


Xanxus，我一定，会把你的爱人找回来，不幸的人，不用再多一个了。


――――――――――――――――――――――――――
Squalo随九代首领回了彭格列，没有回varia，现在的varia首领是杜尔吧，这个人squalo始终不太想和他靠太近了，被自己杀死的人，看着总觉得奇怪。

对于squalo的身份，这也被隐瞒了下来，本来也是嘛，总不能说这就是多年后的squalo家的少爷吧，说出去也没人信啊。

现在的squalo，只能尽可能的把自己的存在感降到最低。


简单的带帽黑风衣，把银色长发扎起来。。。

该死的，怎么看怎么奇怪，他什么时候会顾及周围人的想法了？！


事实证明气质是天生的，squalo尽力把自己弄得普通之后，可是身上的气质是无法改变的，这种天生的，傲慢的，强大的狂妄气场，这让彭格列沿途的低层的人看了还是觉得浑身一阵冷。

“老朽实在想不出你留在哪里会最合适，你就留在xanxus身边，这样可以吧？”九代笑着看向squalo。
“这就是最合适的方案了啊！”squalo毫不客气的回了他一个大大的笑容。


Squalo是在下午见到xanxus的，换下了满是补丁的衣服，穿了一件简洁的白衬衣，黑色的短裤，就只这样简单，可是这孩子穿上也有一种不一样的感觉。
Xanxus看到squalo也显得格外高兴：“原来你是彭格列的人啊。”他仰起头看着他。
――虽然他还不会怎么开心的笑，但语气里听得出来他很兴奋。



Squalo照样蹲下来跟他说话：“我是varia的人，今后我就一直陪着你了。”虽然不知道可以陪你多久。Squalo在心里加了一句。


Xanxus眉头轻轻一皱：“又不是小婴儿，一天到晚陪着干嘛啊。”
Squalo在心里笑了一下，这个皱眉的坏毛病这么小就有了，难怪他现在就是一副别人永远欠了他钱的样子。
Xanxus注意到squalo扎起来的头发，似乎很不满：“你干嘛把头发扎起来，丑死了。”


Squalo再次感叹，这个人长到三十几岁还是一点变化都没有，这能说他太成功还是太失败。



Squalo站起来，想要用身高的差异来提醒一下自己眼前的只是个孩子，虽然和大人没区别，可也始终只是个孩子。
“这个。。。也有原因，你以为我想这样吗？”
Xanxus朝squalo挥挥手，示意他蹲下来，squalo条件反射的蹲下来。

靠！他干嘛要这么听一个小孩子的话啊！

不料，xanxus伸手扯下系头发的带子，瞬间银发像瀑布一样流泻下来，然后xanxus顺手扔掉带子，拍拍手：“就这样，不要扎起来，不管什么原因，都不要扎起来，虽然扎不扎都没区别，但是，扎起来真、的、很、丑！”
Squalo第一反应是想要吼人，转又觉得很好，伸手揉揉xanxus的头：“好，都听你的。”



九代首领的儿子在八岁的时候回到彭格列，同时一起回来的，还有一个银色长发的男人，长得很是俊美，凌厉。男人一直陪伴在少爷旁边，陪着他学习，训练。
不少人觉得少爷和这个男人的气质越来越像，狂妄，傲慢，目空一切，少爷只有在面对他时，才会显露一点点的温柔，这是所有人对他敬而远之，虽不知道他的来历，但没人干对他不敬，“见他如见少爷”，这已经是一条不成文的规矩了。

Xanxus少爷就在这个男人的陪伴下过了两年，成长了两年。



这一年，xanxus，十岁。
PART 4 
END.

――――――――――――――――――――――――――
5.
“原来你真的在这里。”squalo回头，xanxus站在落地窗口看着他，squalo趴在露台的栏杆上不知道在想什么。
Xanxus这两年的成长是非常迅速的，不管是身理上还是心理上，这都让各界人士对这个“彭格列的十代首领”充满了好奇――能同时使用二代首领的愤怒之火和七代首领的手枪的人该是怎样的强大。

“怎么？找我有事？”squalo越来越意识到不能再把他当孩子来看了，再过六年，就是摇篮事件了，虽然看起来很遥远，但是自己不知不觉已经在这里呆了两年了，时间过得非常的快，谁知道他还会呆多久，他一点都不想再看一次摇篮事件了。
而xanxus的成长给了他一次又一次的震撼，这样有天赋的孩子，不应该是那样的下场。


“父亲给了我一次试炼的机会，你和我一起去。”


无比熟悉的命令式的语气。

Squalo看着日渐成熟的boss，单膝跪地：“永远追随你，boss。”


Xanxus转身离开。
他一直觉得squalo给他的感觉比起雨天的唯一颜色更像是故人，而且是心心相惜的故人，这也许就是命运吧。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
依旧走上varia的露台，xanxus显得很疲倦。
squalo不在，善解人意的十代首领也甚少把任务交给他们，也许是体谅他们现在的心情，但xanxus觉得更多的是同情。

同情？那是什么，他不需要那种东西，就算squalo不在，地球还是照样转，日子还是照样过。

――但怎么过就是另外一回事了，在看到所有人都牵着另一位的手的时候不由得发呆，在黄昏的时候走上露台怔怔的直到天空泛白，柜里的红酒已经很久没有被打开了，柜子积了厚厚的灰尘，反而是烟头越来越多。



是谁说过，抽烟是潜意识的怀旧。



他又在怀念什么呢？怀念记忆中遥远的温暖，还是记忆中不羁的大笑，快半年了，一点消息都没有，除了，知道他在意大利。
还好还好，他还在意大利。
还好还好，他没有去平行世界。
还好还好，他还活着。


这样的，安慰自己。


一支又一支的抽烟，用烟草的古老的味道傻傻的怀念着那个人。
不论是他身上的铁锈味，还是像雨一样的干净的味道，都在记忆了模糊了，只有，他的容颜，他的拥抱，在时间的轨道里越发清晰起来。
他真的不相信上帝，但这一次。
他望向天空，上帝保佑他早点回到我身边吧，即使，我万劫不复。


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
迪诺来的时候看到的就是varia的众人在门口徘徊的样子。

“鲁斯利亚，想进去为什么不进去，嘻嘻嘻~”贝尔双手枕在脑后靠在墙上，笑望着不安的晴守。
“但是~绝对会被BOSS轰出来的~~”晴守扭扭捏捏状。

“我去。”有人拍拍晴守的肩膀走进去。贝尔看着来人停止了笑容：“跳马？他居然还敢来~”

Xanxus还站在老地方――露台，只是，陪伴他的不是龙舌兰，而是阵阵烟雾。
迪诺走到他身边，笑道：“你没喝酒了？你以前不抽烟的。”
Xanxus只是谈谈的扔给他一个字：“滚。”

迪诺揉揉头发，这位老朋友的BOSS和老朋友真是一模一样啊，嘛~和问题少年接触多了，迪诺的脸皮也变厚了，他无视VARIA帝王下的逐客令，开始自顾自地说起来：


“喝酒也就算了，从没见你醉过，这种真是天生的吧，Squalo他，酒量差的可以，拉他喝过一次，就再也不敢了，抽烟嘛，不是什么好东西，那家伙绝对会生气的。
也许现在说什么都没用，我也经历过，当初恭弥跟我说他要和十年前的自己交换，他的身体，会以分子的形式保存起来，我当时觉得好绝望，分子啊，那和消失了有什么区别，恭弥他。。。世界上就没有这个人了，之后看到十年前的他，看起来好小好漂亮，但是。。。。我等了那么久。。。如果真的。。。我真的害怕。但是，害怕又能怎么样呢，谁都会碰上这种事，我相信斯帕纳也害怕，阿纲就这么离开，山本和狱寺也害怕，可结果终是好的。

我从小就认识Squalo了，他要强，狂妄，傲慢，同样，也能干，不管他在哪里，他都会过的很好。雨即使离开了大空，也会在旅行之后重新回到大空的怀抱，雨啊，就是这么顽强的，这一点，我永远也比不上。”


迪诺拍拍Xanxus的肩：“只要有希望，相信爱，雨，永远属于大空。”
Xanxus掐掉烟头，转过头来睁着血红的眼睛说：“凭你这么嗦，老子就可以爆了你。”
迪诺看着熄掉的烟头，笑而不语的离开了。
PART 5 
END.

6.
看着九代首领的文件，squalo感叹道：“九代首领很相信你啊，让你去完成这样的任务。”
Xanxus头也不抬说：“这应该很简单吧，他让我去一定有把握的，没把握的事我自己也不会干的。”


Squalo摸着下巴，终于发现他长了这么多年有什么变化了――话变少了，其实小时候的他话挺多的啊，怎么长大就成那样了。
真是岁月催人老吗？


Squalo无所谓的耸耸肩：“这是你第一次任务吧，总之我听你的，你的能力我可从来都不怀疑的。”
Xanxus从沙发上站起来，双手插在裤袋里，走到squalo面前：“是的，所以我一定要成功！”



就他这个年纪来说他的表情行为很是少年老成，有着高于同龄人的成熟，曾经的贫民窟生活造就了他知道如何在争夺中生活，如何靠自己的力量活下去。
这个大大的黑手党世界，或许对年幼的xanxus来说，只是另一个贫民窟，一个华丽的贫民窟，如此而已。



“那现在？”
Xanxus闻言扬起一个自信的笑容：“很显然，要去灭掉一个家族，我们就得去他们的地盘，明早就走，就我们两个，其他人，多了也没用。”

Squalo头疼的揉揉头发，boss也太自信了吧，就算他们很强，以varia的水平就是以一敌百都没有问题，可问题就是现在的boss，还太小了，即使要处理的对象不是什么大角色，好歹在意大利南部也算是小有名气的，其boss是有“血鹰”之称的Desmond家族，就这样未免太掉以轻心了。
不过，boss能有这样的自信是好事，总之应该不会出太大的差错，姑且走一步是一步。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

西西里的气候还是一样的干燥，就算是夜晚也没有显得特别的不一样，只是西西里的月亮特别亮，从彩绘的镂空玻璃窗透进来屋子里被笼上一层静谧的银纱，连空气中的灰尘都像是被放大了一般清晰，在空气中起舞，奏着不规律的旋律，浓浓的月光把这个并不怎么浪漫的夜晚渲染的安静，神秘。


如果有人于此时此刻走进屋子，感叹的不是房间里醉人的气氛，而是靠在窗边的美人，一位银发的美人，看不清他的脸，但是可以看到长长的堪比月光的银发，过长的刘海挡住了他的眼睛，露出的只有一个美丽的下颚线，以及――令人为之倾倒的孤傲的气质，是属于黑暗狼群的气质。



至少，xanxus走进squalo的房间，看到的就是这样的场景。


鲨鱼的触角是很敏锐的，察觉到有人进来他就立刻转过头来，看到的是站在门边的xanxus，放松了警惕，走过去。
“这么晚，有事吗？不是明天才走吗？”
Xanxus瞥瞥四周，径直坐到沙发上：“你不是也没睡，明天就要离开西西里了。”
完全没关系的两句话。

Squalo这时候才知道boss夜半三更来干什么，他自己这些年到处跑，意大利的每一个角落他都很熟悉，随便到哪里都觉得没关系，可是现在的boss，从没离开过西西里，第一次离开，难免有些无所适从。

“嗯，是啊，黑手党不是那么简单的，不可能一辈子呆在一个地方不动的。”squalo蹲下来，“那么，现在是有些舍不得这里吗？又不是不回来了。”

Xanxus别过脸，有些不爽的说：“不要乱猜啊！谁舍不得了，这个讨厌的地方你以为我很喜欢吗？”
他真的不喜欢西西里，可是从那天起他就变得很珍惜西西里，至少西西里有属于他们自己的回忆，谁都不知道的回忆。


Squalo撇撇嘴，这个死不承认的毛病也是从小养成的啊。


“谁知道呢？”squalo挑起眉，“我倒没关系，早就习惯了，你还是早点去睡吧，‘明早’走，这可是你说的。”
Xanxus很难得的听话了一次，乖乖的站起来，走――诶，方向怎么不对，他走向的地方是squalo的床（某：孺子可教~这么小就懂了~X：要你管！），理所当然的走过去，理所当然的坐上去，理所当然的躺下，理所当然的拍拍旁边的空位（某：啧啧啧。。。X：爆了你哦！）。
Squalo看着他行云流水的一连串动作，大脑有些卡壳，难道这也是小时候养成的？！！这个混（和谐）蛋boss！！！
气归气还是要过去睡觉。

躺下，睡不着，这些年squalo都是靠安眠药才可以睡着的，就这样，他根本睡不着。

Xanxus似乎很满意这样的现状，满足的笑了笑，翻身抱住squalo的腰，脑袋埋进他散开的头发里，很快就睡着了。
Squalo看着沉睡的xanxus，自从来到这里，他一直热衷于“找不同”的游戏，他的boss，小小的身体靠着他，小孩子体温似乎都很高，和记忆中的时冷时热不一样。



但安静的睡颜一直都没变，尽管他叱诧风云，尽管别人对他退避三舍，在安静的夜晚，在月光的呢喃下，他闭上眼，沉稳地呼吸，不管过了多少年，他始终只是个孩子。

PART 6 
END.
――――――――――――――――――――――――――――

7.
每次来到罗马，squalo心情都会很好，走遍了那么多地方，他最喜欢的还是罗马，因为罗马的气候，也因为罗马的精神――一种豪迈而不失温柔的精神。
Varia的总部设在罗马，所以squalo在罗马呆得时间也最长。


罗马是意大利的首都，作为古罗马文化的发祥地，现在的罗马融合了古代与现代的双重气息，空气中总有一股沉淀的咖啡香，同时，也有squalo喜欢的铁锈香，那是属于刀剑的味道。


他是喜欢这座城市的，这座城市也是喜欢他的。


他的罗马经历过战争与辉煌的洗礼，伟大的帝王曾踏足过这片土地，胜利或是失败，这都没差，这里留下的是属于少年的豪迈的青春，这样就够了。科洛西姆大斗兽场、凯旋门，无一不书写着曾经闪耀过的痕迹，时间不会停止，只有记忆会永垂不朽，那些残垣断壁即使只是历史的一角，却依旧让人感动。

有鲜血的地方就有救赎，潘提翁神庙、著名的最大的巴洛克式喷泉――Fontana di Trevi，日夜不息吟唱的镇魂歌，使这座城市古老，醉人，豪迈，娇羞。他的子民坚强勇敢，柔情细腻――是属于男人的城市，也是属于女人的城市。



刚到罗马，xanxus很高兴，罗马的气候确实比西西里好太多，连感觉，都好太多。
如果不是有任务，能在这里住下，也不错吧。
Xanxus这样想。


“你很喜欢罗马？”xanxus看到squalo脸上掩饰不住的喜悦，不禁开口问。
“是啊，罗马很漂亮吧？”语气就像炫耀自己玩具的孩子，“varia的总部就在这里。”
家就在这里。Squalo在心里补了一句。
“OK，”xanxus点点头，“你不是varia的人吗？要回varia去吗？”
“切！现在的boss是杜尔，他才不是老子的boss，要去见他，一辈子都没可能！”squalo不屑的吼了一句，确实一辈子都没可能，六年后，杜尔就会在一名少年的剑下长眠了。
Squalo的自傲与狂妄xanxus早就知道，所以也没问什么，只是把手上的行李扔给squalo，摆摆手：“随便你，总之我回彭格列的别墅，任务，以最快速度搞定！”


彭格列别墅的管家是一个三十岁左右的男子，有一头卷卷的浅棕色头发，白手套，黑西装，神情温文尔雅，暖暖的感觉。
他躬身接过squalo手上的行李：“少主，接到您要来的消息，房间已经收拾好了。”男人笑着抬头看squalo，“您的也是，先生。”
一口纯熟的古意大利语，听着却不觉得突兀，也许是这人给人的印象就是这样，古典，温润。
“古意大利语？现在说这个的可不多。”squalo曾为了一本古剑谱研究过古意大利语，而当面听人这样说还是第一次，也觉得好奇。
男人带路的脚顿了顿，微侧一下头：“是的，我对古意大利语很感兴趣，练习着也就习惯了，古意大利语听着比现在的好听多了，不是么？”
Squalo不置可否。



男人推开二楼的一扇房门：“少主，这里是您的卧室，先生，您的在旁边，抱歉忘了自我介绍，我叫Derald，有事请叫我。”说完放下行李，拉开天鹅绒的窗帘，在关门出去，至始至终嘴角都挂着一个柔和的弧度。
Squalo被靠在房门上，望着天花板上的水晶吊灯：“古意大利语真能把人顺成那样？我当时怎么没感觉？”
Xanxus看向离别墅不远处宁静的大海，大海蓝得很漂亮，心不在焉地说：“谁知道呢，你不是学过吗，没见你成那样。”
Squalo甩甩右手，提了行李现在手还有点软：“虚伪的东西，老子稀罕！”
Xanxus冷哼一声：“知道虚伪就好。”说着凭空做了一个戴面具的动作：“假面舞会吗，最讨厌那种东西。”
Squalo左手挥了一下剑：“那快点参加了回去不就好了，boss~”
两人的嘴角不约而同的勾起一个嗜血的微笑。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
“叮铃――”铃铛摇晃了一下小小的身躯，示意有人进来，这里是位于罗马西街的一家小酒吧，二手烟，劣质酒，摇头晃脑的疯狂人群是这里的主旋律，空气中是彩灯折射出的炫光和呛人的烟雾。
进来的两人一高一矮，矮点的少年顶着一头遮住眼睛的金发，笑得。。。应该是眉飞色舞吧。


“路斯，王子高贵的血统怎么可以来这么肮脏的地方，嘻嘻嘻~”
高的那个人翘起妖娆的兰花指：“没办法嘛~贝尔宝贝儿~只剩你了哦~快点解决掉我们就快、点、回、去、哦~”
“啊~恶心死了，王子的名字可以这么让你叫吗？”笑着亮出一排亮闪闪的刀刃，随手往某个角落里一扔，顿时传来玻璃破碎声，人群尖叫声，慌乱的脚步声，乱成一团，乌压压的涌向门口，瞬间消失在黑暗中。
“所以说平凡的人就是这样胆小怕事，嘻嘻~这种事对王子来说小菜一碟，搞定了~路斯，回去了~”金发少年拍拍手。


“路斯利亚，就知道又是你们，需要我说欢迎光临吗？”


从酒吧的一间小包房里走出一个女人，金色的长卷发，穿着吊带短裤拖鞋，叼一根烟，皱眉看着砸她场子的人。
路斯利亚扭来扭去：“小桑尼~~谁让你这里这么不太平呢~~我会赔你的。”
桑尼注意到旁边的小王子，眼睛一下亮了：“路斯，你家那个银毛队长呢？今天换口味了啊，带未成年人来这里犯法的哦~”说完偏了一下脑袋，一把飞刀从她耳边擦过。
“嘻嘻~王子已经成年了。”
“好了贝尔宝贝儿~姐姐今天来有事的哦~”路斯利亚点点小王子的头，转过去对桑尼说：“小桑尼，我就是为了队长的事才来找你的。”
桑尼顺顺头发：“真是罕见啊，你们队长管我什么事，你的那个boss可不是我喜欢的类型。”
“但是~多一个人多分希望嘛~老实说，是入江实验室的那个东西出问题了。”
桑尼把烟夹在两指之间，吐了一个烟圈：“那就更爱莫能助了。入江，为了白兰自取灭亡的人。”
小王子在旁边撇撇嘴：“路斯，她是谁啊？”
路斯利亚摸摸小王子的头：“小桑尼她可是密鲁菲欧蕾的技术开发局的负责人哦~”
“是‘前’！路斯，白兰已经死了，密鲁菲欧蕾已经过去了。”桑尼把烟头扔在地上，踩了两脚。
“又是密鲁菲欧蕾，切。”小王子不满的拿一把刀在手里转来转去。
桑尼从裤袋里拿了一个烟盒出来，发现已经空了，随手扔掉：“算了，我的好姐姐，希望那边还有比小王子更可爱的人。”桑尼色迷迷的望着小王子。
“只有一个不可爱的后辈罢了。”小王子把手上的刀扔出去，想象着刀扎进什么东西里发出的“噗”的一声。

――稍微，有点想小青蛙了呢。



桑尼的到来把小正吓了一跳，斯帕那的眼睛也睁大了。
小正取下耳机：“前。。。前辈！”
“我可不敢当，一个连怎么开电脑都忘了的人算什么前辈。”桑尼摸摸口袋，哦，对了，烟已经抽完了。
小正摸摸后脑勺：“您谦虚了，您可是伊诺千提*的爱徒。”
桑尼摆摆手：“我只是被路斯拖来的，没指望自己能干什么，你们努力吧，我还要去买东西。”
路斯利亚拉住桑尼：“小桑尼~~你说了会帮忙的。”
桑尼伸出手指戳戳路斯利亚的太阳镜片：“我保证会呆在这里，OK？你先让我去买烟啊！烟抽完了！！！”某人濒临暴走状。
“小桑尼，早跟你说了这样不好。”
“谁管那么多，傻子才想那么多。姐姐，回去看好你家的boss吧，他老婆不见了，指不定回头他自杀了。”说完甩开路斯利亚的手离开。

*不知道MINA还记得这个人不・・59君的C.A.I就是伊诺千提的原作・・私只是很恶趣味的喜欢这个名字・・于是就拖过来用了・・・・【捂脸・・

――――――――――――――――――――――


8.
第二天早上squalo起得很早，虽然他们的行动是在晚上，必须要有充足的睡眠，但是他还是睡不着。
他起床，穿好衣服，靴子踩在木地板上的声音很好听，尤其是像彭格列别墅的高级实木，听上去年代很久远，很有质感，就像是隔了遥远的时空来到这里一样，回声很绵长，在空旷的房间里久久回荡。

squalo很喜欢穿靴子踩在木地板上，比踩在水泥地上好听很多倍，于是他来来回回在房间里走了几趟，再走下楼。

楼梯也是木制的，扶手上的雕花繁复冗杂，割得他的手掌有点疼，楼梯中间是空的，有节奏的“哒哒”声在的屋子里响起，squalo在神经质的想这么复杂的花纹清洁起来是不是很麻烦，又神经质的想最好烦死那个假面先生好了。

想到谁谁就出现了。
“先生，您起来了。”
Squalo皱皱眉，他不喜欢这个人，即使会有很多人喜欢他这种类型，完美无缺的笑容是最好的面具，看不出他心里在想什么，也不会有任何人拒绝他的请求，这就是个万能请帖，但是squalo最讨厌的就是这类人。


Varia可以说是把最奇奇怪怪的人都容纳了，这些人在他们原本的世界都是不甚受欢迎的，但是squalo就是觉得他们亲切，至少真实，真实就好。
而他最反感这个人的地方可能是他是个外人。



家人以外的人就是外人。



Derald并不介意squalo对他的无视，依旧笑得温顺轻缓。
“要吃早饭吗？”
依照squalo的脾气绝对顺手把他砍了，但是他没有这样做，他在这个不属于他的世界他必须冷静，不能事事由着自己的性子来。
所以他干脆径直朝外面走去，离晚上还早，他有时间看看他的罗马，这比看这个讨厌的人好多了。
“慢走，先生。”
哈，这人做事还真是滴水不漏，squalo这样在心里暗暗讽刺道。

Xanxus知道squalo起来了，知道他下楼了，也知道他出去了。


他去看他的罗马了吧。


从才到罗马来的时候他就看出来了，squalo对罗马的感情就像是孩子对家一样。
家，他也有这种东西，可是为什么没有squalo这样眷恋？他真正有一个家，有一座房子，可是他还是不知道什么是家，squalo爱的是一座城市，他却知道什么是家。
是属于一个城市的记忆，还是独属于某个人的记忆，xanxus不知道。他只知道squalo经历过好多好多事，多到时间的长河都会溢出来，飞溅成透明的不规则的形状，在洒在不知名的地方，最后蒸发变成空气。



+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
几十年前的罗马虽然变化不大，但总有种古老一点的感觉，城市看在眼里并不如才拿出来那样鲜活，在squalo眼里，这些东西都像是蒙上了薄薄的胶片，显出淡淡的棕黄色，旧照片的颜色。

Squalo可以毫不夸张地说，罗马的每一块地砖的纹路他都知道。因为他实在是太爱罗马。

不知不觉走到了许愿池旁，现在季节正好，所以有很多旅游的人，什么人种都有，肤色不一样，他们的目的都是一样的，只是想要许愿而已。
许愿池是每一个来罗马的人必来的地方，因为它太著名了，太美丽了。
巴洛克式的建筑总会感觉很神圣，很高贵，它是以一个隐士者的身份俯视着这片大地，俯视着芸芸众生，看着每天太阳东升西落，人们早出晚归，它历经了沧桑与炎凉，才会如此透彻，如此安静的看着像他祈祷的子民。

这个许愿池，是最大的巴洛克式喷泉了。


每个来到这里的人，都会惊叹于它的美丽与纯洁，她的美是由内而外的。并不是每一个人都敢说自己能看懂美的东西，他们只是想找一种感觉，一种不存在于现实中的感觉，那种感觉就像是迷雾森林里的第一道阳光，穿过层层枝叶，洒在苍白的脸上，显出了鲜艳的辉煌。
Squalo看着虔诚的人群发呆，像许愿池许愿这种事，他从没相信过，与其相信一汪池水，他还不如相信自己手中的剑。

斩落命运的力量，一定就在挥舞的剑端。

Squalo看到一个娇小的东方女孩向许愿池许愿。

东方人真的长得很精致，squalo这样想。


很神奇的，他想到迪诺身边的那个东方少年，那个少年总是很疏离，谁都瞧不起的样子，但是不可否认真的很漂亮，和他的属性很配，孤高的浮云。
可眼前的女孩更像是涓涓的细流，清澈灵动。
女孩许完愿，睁开眼睛，是美丽的黑色，黑曜石一样的黑色。
她会许的是什么愿呢？

女孩留恋的看了许愿池一眼，转身就看到了squalo。
和xanxus第一次看到他一样，女孩的眼睛也慢慢睁大了。
女孩用不是很熟练的英文告诉他：“You’re so beautiful。”
很大方的女孩子啊。
Squalo转身走。他不想在直视女孩的目光，太耀眼了，溪流反射了阳光，就是这样的吧。

Squalo很喜欢这一天，他一个人，安静的走遍了大半个罗马，去了很多地方，看到了很多东西，最后，他捧了杯咖啡坐在中心广场，不远处就是凯旋门。
拿破仑攻下一座城市就会建一个凯旋门，虽然巴黎那个最著名，但是罗马这个也不比它差啊。
拿破仑曾经那样的光辉，最后的下场并不怎么好，世人总喜欢这样那样的评价他，在squalo看来，拿破仑有不可比拟的光辉，就算是短暂的流星，也会有所有人注视的瞬间，拿破仑就是这样的。一辈子有这样一瞬间就够了，其他的，便不去强求了。
太阳渐渐西下，给罗马镀上一层金色，squalo的银发上也有跳跃的金色在发光，细细碎碎的很好看。


他想，是时候回去了。



最爱的一章
PART 8 
END.


――――――――――――――――――――――――
9.
回去的时候，xanxus坐在客厅等他。
“终于回来了？走吧。”
Squalo点点头。

“祝您顺利，少主。”
还是滴水不漏的声音。
Squalo觉得再不做点什么真的对不起自己，他转过头去：“稍微还是休息一下。”
Derald笑了一下，无视squalo语气中含沙射影的话，弯下腰：“多谢关心。”

走出门，又是水泥地，squalo不满的重重走了两下。
“你很讨厌他。”xanxus认为是那个虚伪的管家让squalo心情如此不好。
“是，但更讨厌水泥地。”


Xanxus笑了一下，自己是个孩子，有时候squalo给他的感觉更像个孩子，很多事都可以看出来。



彭格列离Desmond家族不是很远，很快就到了。
Squalo停下车，看着不远处的别墅：“boss。”
xanxus把枪拿出来，装子弹，上膛：“分两路走，我去找他们的boss的位子，接到风声了，肯定转移了地方，你去收拾那些杂碎，如果有什么东西，销毁掉，然后尽快过来。”
“太危险了！你一个人。”不是不相信他，如果是varia，squalo会马上说好，但是现在的boss，太勉强了。
“听我的！”很熟悉的语气，squalo抬头，看着xanxus眼中波动的红宝石的光芒，他的boss，真的一直都没有变。
“你小心。”
Xanxus点点头：“天亮之前把一切都结束了吧。”
Squalo摸摸xanxus的头，打开车门出去。

天亮之前一切都结束，果然是他的风格，还是担心他会吃亏，可是潜意识的还是相信他的能力。


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
要灭掉一个家族要怎么做？这些年squalo对这种事可谓是得心应手，轰掉雕花金属大门，踹开别墅大门，谁挡就砍掉，什么都不用管，直接去boss的房间，干掉他之后任务基本上就结束了，剩下的就是烧掉这栋宅子，这件事就告一段落了，就是这么简单。
――现在这种方式很显然是不现实的。

Squalo按了按耳朵里的对讲机，还好现在的boss要老实得多，不会动不动就把对讲机弄坏。

他选择了一个小门进去，这栋别墅的环境很好，主人一定很懂养生，各种各样珍惜的植被都被养护的很好，因此这栋别墅看起来就像是生态园一样，这对于在黑暗中行动的squalo来说是个不错的屏障。
鲨鱼习惯在深海里生活，越是宁静的深海越能让他兴奋，巨大的尾鳍轻轻一划，就潜入的不见踪影，再在一个适当的时机，掀起滔天巨浪，这就是冷血生物的战斗方式。


别墅里面灯火辉煌的，但是安安静静的，让squalo很高兴的是，这栋别墅也是木地板，而且是红木，深深的红色看起来很沉稳，而且，也更让他热血沸腾，鲜血洒在这样高级的红木上肯定很漂亮，squalo慢慢走在冗长的走廊里，走廊里就只有他一个人的脚步声，缓慢有节奏，“嗒、嗒、嗒”，一下一下的，比钟摆还要有规律。

偌大的别墅一个人都没有？至少squalo走了一段时间，在走廊快要走完的时候都还没有见到一个人，只有一种可能，那就是接到消息这栋别墅采取了什么行动。本来照理来说一走进来就应该毁掉墙上的监视器，但squalo没这么做，他就是要让人看到，所以一路走过来，监视器也一直跟着他，他当监视器不存在，静静的享受着靴子踩在木地板上的声音，很难得的安静时间。

走廊尽头有人！这是squalo在接下来的一秒察觉到的，他笑了一下。
终于来了！

还是不紧不慢的走过去，毫不意外的看到站在面前的人

酒红色头发，发端在脖颈间扫来扫去，右手拿着一把长剑，一个比squalo要小的年轻人。
“小子，你也是剑士啊。”squalo很兴奋，他甚至感觉到手上的剑在嗡嗡的发出鸣叫。
“我该叫您前辈吧，早就听说了彭格列来了一个神秘的剑士，想必就是您了，我运气真好，一来就碰到您了。”那个年轻人虽然语气很恭敬，但是神情很明显不是那么回事，那眼神很倨傲。
Squalo从那年轻人身上看到了多年前的自己，就是向杜尔挑战时的自己，那时也是这样，瞧不起任何人，不过自己和这小子不同的就是这小子好歹还会用敬语，squalo当年连敬语是什么都不知道。
“小子，既然还会叫前辈，那老子就告诉你什么人才有资格当前辈！”剑锋一转，剑锋上映出一道雪亮的光，照亮了squalo银月般的眼眸，上面流动着，鲜红的血色。

――――――――――――――――

10.
Xanxus在这栋别墅里活动起来更方便一些，因为身躯很小，很好藏。
他其实很讨厌这样偷偷摸摸的，可他也知道自己的实力差距，自己就算在有才能也终究只是个小孩子，所以有时候按实际情况比按心情来更有把握。

闪进一间屋子，从构型来看，是藏书的，xanxus靠在书架上，随手抽了一本出来看，说起来他对这个家族还真是不怎么了解。
把书翻开，正好看到了一些他想要的东西。


Desmond家族的boss叫Alfred，有“血鹰”之称，这是世人皆知的，不过这位boss似乎很少在公众场合露面，露面的都是他最亲的四个手下，一位年轻剑士，一位国际象棋高手，一位钢琴师，一位调香师。

真是莫名其妙，xanxus合上书，除了第一个人，其他三个人看起来还真是和黑手党一点关系都没有，黑手党里就算出现政治成员都没什么奇怪，但是恰巧是这种职业才是最奇怪的，而且还组合在一起，就更奇怪了。

“这样就将军了，一个人果然很无聊，愿意陪我来一局吗？彭格列的少主。”

一个浑厚的声音冷不丁的响起，xanxus挑眉，这些杂碎本来是直接丢给squalo处理的，现在主动找上门了，xanxus把书放回去，走过书架的转角，看到了摆在落地窗旁的桌子，月光静静地洒在国际象棋棋盘上，浓浓的，像牛奶一样。
两只手撑在桌子上，笑看着xanxus。

一个老头子。
xanxus对他的第一印象。

似乎年龄比他想象中的更小，老人看着xanxus，就像看自己孙子一样：“你比我孙子还要小啊，彭格列的少主还真是年轻有为，怎么样，介不介意陪我来一局？不管结局如何，这都是最后一局不是吗？”

Xanxus走过去：“不。”
老人摇摇头：“你刚才看的书是讲我们家族的吧，还有些你不知道的事，那就是我们boss并不在这栋别墅里，为了表明我们对boss的忠诚，当我们四个的最后一个人倒下的时候boss才现身，如果我们还剩一个人，你们就别想见到boss，怎么样，孩子，愿意陪我来一局吗？就一局。”

没得选啊，似乎。

Xanxus拉开椅子坐下去：“希望不会浪费太多时间。”


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

握着剑的手在颤抖，几滴血滴在地板上。

果然，红木的颜色最好看了。

Squalo挥了下剑：“小子，还是不错了，以你的年龄来说，但是，你想要打败老子，还差几年。”


对面的年轻人靠着墙慢慢下滑，在墙上留下惊骇的痕迹，微微的喘气：“说实话，我确实低估您了，前辈。不过，还有三个人呢，同为剑士，前辈，我祝您顺利，如果我没碰上您，或许我还是这样自负呢。”

看着年轻人眼中的光芒一点点的弱下去，squalo理了下头发：“小子，你若是没遇到我，以你的实力，再隔几年，一定会很出色，不过，这也是命，命这种东西，就是要在死之前才体现的出来。”squalo笑得很是嚣张。
年轻人笑了下，他真喜欢这个人的气质，有种让人无法仰望的高度，他更喜欢他的剑术，是冰冷的大海里，掀起巨浪的银鲛。


“如果我不是您要杀死的家族成员，您会收学生吗？”


“不会。剑士是别人教不来。复制别人的有什么意义。”squalo打量着在地板上扩散的鲜血，像虫子一样，不规则的流动，并不如想象中的那样好看，真正亲眼看着红木被污染，鲜血渗进地板的纹路中，又有点心疼了。
“这也是，我想再请教您最后一个问题，您的名字是？”


“Superbia.squalo”


“傲慢的。。。鲛。。吗？真是。。。贴切啊。。。”

Squalo剑尖上的血一滴一滴滴干净了，剑身又恢复了光亮，亮的刺眼。
Squalo跨过年轻人的身体，靴子踩在血泊上，发出水渍声，啧，果然不该这样，红木的声音怎么变成这样了。Squalo回头看了看那个人，不知名的后辈，是个有能力的人，只是不幸运，遇上了自己，怪得了谁。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
另一方面，xanxus在和那个老人对弈。
说实在的，xanxus对国际象棋不是很擅长，准确来说，只是知道规则而已，和别人对弈过一两次，便没什么兴趣了。
这个老头下手很狠，棋盘上的局势看起来并不怎么好看，几乎是一边倒的势力，xanxus本来就不报什么希望，只是希望快点结束掉，他好看清老头的目的是什么。
“孩子，知道吗？棋局里隐藏着人生，我常常和自己下棋，也想看清楚人生的走势，这四方格里，就是人生。”
“人生？切。”
“你还小，并不懂得这其中的奥妙。不过，很不幸，将军了。”老人把王走到最后一个位子，下一个动作，就是杀掉对方的王，这场战役也就结束了。
在王走到这个位子的时候，四周每面墙壁都弹出一个暗隔，里面是一把枪，瞄准xanxus。
“孩子，懂了吗？这就是我说的人生，用你最后的时间来感悟吧。”老人手中的王杀掉了另一方的王，同时，每把枪射出了子弹。
子弹射在椅子上擦出金属的火花，椅子周围的地板也多了无数弹孔。


一把枪顶上老人的太阳穴：“人生就是用自己的双手来改写的，不过，你也活的够久了，太新鲜的东西恐怕你也接受不了。”

“每个人的人生各有不同。”老人闭上眼睛。


“纭―”一声枪响，惊飞了窗外枝头的鸟儿。


PART 10
END.

番外――平凡的一天

Squalo一早起来，看到在身边熟睡的xanxus，盯着天花板发了一会呆，决定起床。
不过，是静悄悄的起床，因为他不想一大早就打扰到某个人，尤其是起床气极大的某个人。

客厅里，大家都起来了，贝尔躺在沙发上看漫画，弗兰就安安静静的蹲在他旁边玩手上的魔方，似乎玩了很久，但是还是没有成功，所以squalo在下楼梯的时候就看到弗兰干脆正在把魔方的小方块一个个拆下来再拼回去。

“阿拉~小squ你起来了？早饭马上就好、了、哦~”路斯利亚及其圣母的穿着一条碎花围裙拿着一个饭勺对squalo翘起美丽的兰花指。
“不用了，我想出去，不用管我。”squalo突然很想出去走走，也没什么目的地，只是单纯的想出去逛一下。
贝尔听了这句话，坐起来：“你跟boss吵架了吗？想去哪里啊？去跳马那里还不如呆在家里。”
Squalo走过去给贝尔一个爆栗：“大人的事小孩子不要乱猜！谁告诉你老子要去跳马哪里，再说了，跳马不是去日本了吗？总之不用管我了，boss起来就说我出去了。”
说完就推开门走出去。

才走出门squalo就觉得再想出来也该吃完早饭再出来，他本来就低血，再不吃早饭现在头很晕，可是不想再走回去，于是，他决定先去吃早饭再说。



这是罗马中心花园的边的一家小店，装修的很精致，一看店主就是个女生，因为店门口挂的装饰全是小熊之类的东西，门口每天都会换上不同的花，今天放的是百合。店内的装饰都是木制的，颜色很深的木头，窗边淡紫色的纱织窗帘松松的挽上，当然，挽窗帘的绳子上也有一只小熊，由于是早上，店里的人并没有多少，桌子上干干净净的，每张桌子都有一个花瓶，上面还是小熊，花瓶里插着一支新鲜玫瑰。
店里弥散着一股咖啡香和蛋糕香，也只有女孩子才可以把一家小店经营的如此精致。

Squalo选了个靠窗的位子坐下来，一份菜单递到他面前，同时一个人也在他坐在了他对面。

“你不是一般都下午来的吗？怎么今天早上来了？还一个人，你家的那位呢？”坐在squalo对面的女孩子睁着她美丽的蓝色大眼睛看着squalo。
Squalo把菜单原封不动的还回去：“老规矩。还有，你一下子这么多问题我回答哪个？”
女孩撇撇嘴，顺了顺额前的齐刘海：“你还没吃早饭吧，光喝一杯咖啡怎么够。随便你回答哪个。”说完转身对这厨房吼：“一杯爱尔兰咖啡，一份三明治。”声音很有穿透力，很清脆。
“三明治可不是我请你的哦，要算钱的。”女孩转过头来对squalo笑笑。

“恩，我出来的时候他还没起来，今天没什么事，就出来了。”
“这样也好啊，早上没什么生意，正好有人陪我聊天。不过，估计过不了多久他会找来的吧？”
Squalo有些无言，他确实是这家店的常客，所以这个年轻的店主认识他也不奇怪，只是这个女孩这样熟门熟路的找他聊天，像认识了多年的朋友――就算是那个跟自己最熟的白痴跳马也不敢跟他说：“来陪我聊天。”
看着对面女孩清澈的蓝色眼睛，很像清晨的阳光，就像现在一样，透过玻璃，柔柔的照进来。
Squalo不想把自己最真实的一面暴露出来，所以说：“可以啊。”
说是聊天，其实整个过程基本上都是女孩自己一个人在说，正好他的早饭来了，于是他正好借口吃饭而静静地听女孩一个人讲述着很平常的小事。
比如说她的咖啡又多了一种口味，并且卖得很好啊；她在情人节那天会有活动，情侣都有优惠啊之类的。
都是再普通不过的小事，但是在女孩讲起来就是充斥她一天生活的大事，虽然平凡，但处处透露着女孩的心思，她很喜欢自己这个小店，也为自己小店能给每个人带来快乐而快乐，谁说平凡就不是幸福呢？
这个女孩的头发是棕色的，眼睛是蓝色的，身形不像一般西方女孩一样高大，反而更像东方人，看起来很小巧，所以也许有店主这个原因，这家店的生意一直不错。

在squalo喝下最后一口咖啡的时候，店门被推开了，女孩是面向店门坐的，所以当她看清进来的人的时候，她笑着站起来：“先生，他来了呢。”
Squalo转过头去，可不是吗？自己家的boss来了。

“boss，你来了啊。”

Xanxus的脸色并不怎么好看，走过去把squalo拽起来：“‘就说你出去了’？要不是你常来这里，鬼知道你出哪去了！”
Squalo翻了个白眼，这个贝尔，居然就这样尽职尽责的把这句话原封不动的转述一遍，连称谓都不改一下，他绝对是故意的！
“我不想呆在家里，所以就出来了。”
Xanxus加重了手上的力度，把squalo的肩膀捏的有点疼：“不想呆在家里你不知道跟我说啊！老子不是每次都人品爆发知道你在哪里！”
“那好吧。。。。我们去哪里？”
Squalo只是觉得在这里和boss吵起来影响别人生意就不好了，看了眼店主，店主站在吧台后面翻杂志，一点都没有管他们在做什么。
Xanxus揉揉眉心：“我也不知道，你不是挺喜欢在罗马走来走去吗，你不知道去哪里啊。”
Squalo睁大了眼睛，盯着xanxus：“那也就是说，我去哪里你都去？”
Xanxus沉默，算是默认了。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
走出店门的时候，女孩还是甜甜的笑看着他们握在一起的手。
陪squalo来过这家店很多次，所以xanxus也对这个女孩有印象，只是看她了一眼，也没说什么，拉着squalo走出去。


站在店门口，xanxus问squalo：“然后呢，你要去哪里？”
Squalo眯起眼看了下初升的太阳，对xanxus笑道：“干嘛要到哪里去啊，就这样四处走走不好吗？”
Xanxus有一瞬间的失神，他看过squalo很多笑容，狂妄的，嚣张的，自信的，但是这个笑容是他没见过的，比朝阳还灿烂，比大海还广阔，是他可以说认识squalo以来，第一次看到这样的笑容，刚才看了一眼那个小店的女孩，现在squalo的笑容很像那个女孩的眼睛，清澈明亮，褪去了高傲，他更像是一块璞玉，让人怜惜。


于是，他们两个就这样手牵手漫无目的在罗马晃来晃去。


罗马最不缺的就是各种肤色的旅游的人，每个人都有着同样充满梦想的笑容，一个城市可以承载一个人的思念，也可以承载一个人的梦想。
又希望，有悲伤，有欢乐，有痛苦，有战争，有救赎，这才是一个完美的城市，它可以把所有人的喜怒哀乐表现出来，这座城市才可以显得丰满，显得有积淀，不是纯粹的柔情，也不是纯粹的杀戮，这才应该是一个城市应具有的风韵。
罗马显然把七情六欲都融合在一起了。

他们不知不觉走到了潘提翁神庙前面，曾经squalo就是在这座神庙面前打败杜尔的，一晃二十多年过去了，神庙还是曾经的那个样子，饱经风霜，是个犀利的隐士者，可是站在他面前的子民，已经不一样了。
曾经高傲的少年，脸上多了数道伤疤，他找到了自己爱的人，并学会了如何去爱他，他知道了生命的意义，不是为自己而活，而是要连同自己爱人的份一起活下去。
曾经嚣张的少年，学会了内敛，失去了左手，换来了更多，他留起了长发，他有了目标，他有了要守护的对象，他懂得了如何去照顾一个人，如何踏上最有意义的人生。
他们都懂得了，热血只是属于曾经的年少，而随着时间的流逝，真正重要的是手中紧握的手和平静但却不乏味的生活。

神殿面前的雕塑，看起来是那么神圣宁静，是不是历经了许多浩劫才会有那样透彻的眼神。其实神的故事，又何尝不是人的故事呢？他也许发生在其他的星球，但在时间上总有和我们重叠的时候，每个人的心里都有这样一座神殿，他是虚空，是静海，只是在特定的时间里波澜起伏，又或者是安静如斯，他从不想成为你的主角，但是他讲述的，就正是你想忘的。
所谓歌如人生，记忆成诗。


Xanxus握紧squalo的手：“对这里印象很深刻。”
“是啊，当初的生死就是一念之差，我能活到现在，真的是奇迹啊，有时候也会很神经质的想，这是不是就是神的恩赐，也许是上一世，我过得太坎坷了，所以这一世特别的幸运。”
“你是够幸运的，我又何尝不幸运呢？”
“也许这几十年过完了就没这么幸运了。”
“明明是白痴还想那么多干什么，白痴就该想想现在就够了，有老子在你怕什么。”
“boss。。。”
“叫我名字会死人吗？”
“你不也没叫过我名字。我有名字，你自己说说你叫过几次？”
“superbia。”
听到这个称呼，squalo楞住了，几乎，没有人会叫他的名字，以至于他有时候都会忘掉自己还有这个名字。
愣过之后，squalo笑了，在squalo笑的那一刻，xanxus想，如果天边的皓月掉下来摔在地上，晶莹的碎片都比不上squalo的笑，那个笑就是在为他打开创世纪的大门。
Squalo抱住xanxus的脖子，在他耳边低声说：“xanxus，我爱你，一直都爱。”
Xanxus埋首在squalo颈间：“只爱你。”
在神圣的神庙面前，他们只是静静的拥抱，拥抱了一个世纪那么久，就到神的眼睛深深的记录了这一刻――这一刻，没有身份，没有现实，只有两颗紧紧相依的心，一直到世纪末。
所谓依恋，就是紧紧相偎。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
在罗马的每个角落都刻下他们的身影后，他们又回到了那个小店。
女孩站在吧台后面，指指窗边的那个空位――店里的人比较多，但那个位子依旧是空着的。
“你的老位子，现在看夕阳那个位子最好哦。”

女孩说的不错，那个位子看夕阳真的是最好的，太阳把一天的绝唱都投到了这个城市，平均的分给每一样东西，每一个人，像是黄金一样的迷离，但却比黄金珍贵，它带着迤逦的金黄暖了这个城市，在黑暗来临之前，它上演了一场旷古绝今的盛宴，酴了城市，也璀璨了人灵魂。
玻璃分解着夕阳，有些晃眼，那样的景色，美得可以让人旁若无人的痛哭，为太阳的逝去，也为自己曾经傲茫过的青春。


“你喜欢来这个小店真是有理由的，一天之中，它把所有美景都包揽了。”
“所以我常来这里啊，不舒心就来这里。”
“那也该跟我说。”
“切，你还在计较这个啊。”
Xanxus别过脸去不说话了。Squalo又低声笑出来。

“我这里可没什么可以当晚饭吃的哦。”
店主出现在他们桌边，指指窗外，太阳已经完全落山了，只还顽强的留了细水一样的光晕，像钻石一样。


“我不吃晚饭，两杯咖啡。”squalo对女孩说。
“有你这样把咖啡当主餐的人吗？咖啡喝多了对身体不好。”
“还有人把红酒当主餐呢。”
“垃圾，你找死。”xanxus瞥了他一眼。

女孩笑着揉揉头发：“好，马上来。”


在他们走出小店的时候天已经漆黑了，罗马的晚上晚风习习，有点凉。
Xanxus揽住了squalo的肩。
人生总是有许多无常，在无常中永恒，在永恒中无常，命运和人生都是一样，无人可幸免，无人可躲避，在看惯了潮起潮落和花开花谢之后更能珍惜那一点一滴的美好。一切都是黄粱一梦，只有眼前的最现实。而现在，对于他们，一对相依相偎的恋人来说，最需要的，就是一起走向家的方向，那是梦的起点，也是梦的终点。


回到别墅，贝尔用小刀在地毯上画玫瑰，弗兰执着的还在纠结魔方。
路斯利亚抱着一束玫瑰走过来：“你们回来啦~吃过晚饭了吗？”
Squalo点点头，跨过贝尔，在酒柜里倒了一杯红酒递给xanxus，自己再把沙发上的漫画扔到地上去，坐到沙发上。走了一天，稍微有点累。
Xanxus把squalo拉过去，酒放到茶几上，再躺下，脑袋枕在squalo的大腿上，手拉过squalo搭在腰间的头发把玩。

“嘻嘻~boss你好没形象呢~”贝尔从地上站起来笑。
弗兰抓狂的准备再一次把魔方拆了，头也不抬对贝尔说：“前辈是你自己装成熟吧。”
贝尔劈手夺过弗兰手上的魔方，两三下就转好了，扔给弗兰：“至少比你成熟。”

“吵死了，给我安静。”
家里最大的boss发话了，全部安静。

路斯利亚正在拉上大厅落地窗的巨大窗帘，看着窗外天穹上闪耀的满天繁星，扭来扭去：“明天又是好天气呢~~~大家要不要出去玩啊~~~”

Xanxus已经闭上眼，好像是睡着了。
Squalo笑笑，明天，又是好天气呢。

――――――――――――【END】――――――――――――――――
――――――――――――――――――――――
11.

枪口还在冒白烟，xanxus把它放回衣服内侧，接通了squalo的对讲机。
“boss？”
“他们一共四个人，最大的那个才会出现，我干掉了一个。”
“我也干掉一个剑士，那还有两个，boss你在哪里？”
“别管我，不是什么大角色，别死了。”
耳朵那边传来轻不可闻的轻笑。
不过轻笑中途就中断了。
“boss，我想我碰到第三个人了。”
接着声音中断了。


可恶！
xanxus踹了一下桌子。


在走过大厅楼梯的时候，楼梯尽头站着一个女人，年纪在30岁左右，穿着紫色和服，上面有细细碎碎的樱花，齐耳短发，眼睛闭着。


“squalo先生？那孩子死之前问了你的名字，所以我知道，眼睛看不见，对声音就特别敏感。”女人淡淡的笑了下。
看不见啊，真有点可惜，这个女人虽然不漂亮，但是气质很让人喜欢，很宁静，高雅。
“那么，你是哪一个？”
“因为没有眼睛，我的其他五官就显得特别敏锐，敏锐到一定程度上可以替代眼睛，如您所见，我是个调香师。”


“靠！当老子来逛花店的啊，居然碰上这么矫情的人。”squalo瞪眼无语状，“喂！！女人！你那些风花雪月的东西对老子没用的！”

女人勾起红唇笑了一下：“先生，就算再没用，您也要先杀了我，何况，未必没用呢，您之前给我的感觉，像一只孤独的冷血动物，看不起别人，也不存在任何怜惜可言，不过，现在真正‘看’到您，其实，您的内心深处，有您要守护的呢，一个人？”
Squalo眯起眼，这个女人是敏锐还是只是试探？不管是哪一个，只要一剑斩下去，结果都一样，squalo根本就没有吧这个柔弱的调香师放在眼里，他的眼神里闪出野兽捕猎前的光芒。


“人一旦有了要守护的东西就会变得脆弱，当然，有一小部分人，会变得坚强，您会是哪一种呢？”


Squalo听到这句话也没有停下脚步，挥剑直直向女人砍去，眼前的人身影闪了一下，就不见了踪影，大厅里空无一人。
“幻术术士吗？虚伪的东西。”squalo揉揉银发抱怨。


大厅里回响起女人的声音：“不是幻术，我不会那种不切实际的东西，一开始就说过的，我只是个调香师，顺便解释一下吧，这个香应该很适合您，名叫‘守护’，应该可以让您看到您想看的东西。”
Squalo静静的站着，空气里传来一阵他再熟悉不过的味道，这个味道成了他一生的劫难――属于王者的龙舌兰香。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
龙舌兰香，不止，还有檀木香，两种并没有什么联系的香味混合在一起，有种古老的味道，有点像脚下的红木地板，这是squalo的第一反应。
作为杀手的反应他在那时候抛弃了，因为，这个熟悉的香味，实在是太久违了，久违到squalo陷入深深的回忆中。


这时候，他才真正发现，他离开自己的世界已经好久好久了。


香气在他周围慢慢弥漫，淡淡的，他甚至可以看到香气像薄雾一样缭绕，很像罗马的夕阳，很温暖，很怀旧，就像是母亲的怀抱一样，抱住每一个归来的游子。

他觉得周围的世界变得模糊起来，隐隐的他听到有人在说话，却听不真切。



“以我Giotto vongola之名，彭格列由Sivnora来继承。”



Sivnora。。。

二代首领？怎么会听到他的名字。。


出现在squalo眼前的更像是发黄的景象，闪着胶片一样古老的颜色，炎金色眼眸的男人说出这句话，下面无数人反对，一个黑色头发的男人手中闪出火球，眼神中有挡我者死的霸气。

黑色的长发在身后扎成细细的一束，身上穿着服帖的西装，上面隐隐约约可以看到绣有繁复的深色花纹。


那眼神，很像，但有完全不一样，相比BOSS而言，二代首领更有一种难以言语的王者之风，仿佛他眼神所到之处都会血流成河，他的眼神带着无法招架住的烈焰般的狂傲，让squalo伸手挡住眼睛。


都说xanxus和Sivnora很像，但他现在看到了，一点都不像，像Sivnora这样仿佛是从炼狱里出来的男人，怎么会有人和他很像呢。
PART 11
END.

――――――――――――――――――――――
12.
Xanxus在图书馆里站着不知道该往哪里走，他并不是担心squalo，只是还剩最后一个人，应该是最后的钢琴师，这几个职业看起来都不沾边，但又隐隐的有些联系，应该都是各自领域的高手，而且看起来都很诡异。
Xanxus靠在图书馆的门口，想着这个问题，现在找BOSS看来并不是最重要的事情，他更感兴趣的是那个钢琴师，他在门口左右看了看，自己不去找他，他也会送上门来的，走哪里又有什么关系呢？
于是，他选了一条看起来顺眼一点的路直走。

Squalo还在继续看着Sivnora的故事，断断续续的片段，但是讲了很多事，他看到一个银发的男人向Sivnora单膝跪下。



“有生之年，都会为您效忠。”



很是清凉的声音，像流水一样，但那人抬起头，squalo吓了一跳。
因为那个人，跟自己太像了。
那是二代首领的雨守吗？


虽然五官长得像，可是感觉也是完全不一样的，二雨并不像Sivnora那样让人睁不开眼，即使他身上也有一种王者般的自信于自傲，但是二雨的自傲是由内而外的，他并不张扬，只是在不经意间，达到让人无法仰望的高度，如同他现在，他自信满满的笑着，银发随意的搭在肩上，他看起来比squalo更加爽朗，也更加亲切。
那时的二雨也很年轻，并不比当时的自己大多少，可是身上属于少年的气质比他多太多太多了。
二代首领是凌厉，而二雨是开朗，如同天空漂浮的白云。

两者完全不一样的极端，但是都让人无法直视，二雨的眼神仿佛将你一望到底，squalo从没见过那样的眼神，清澈张扬，同时也忠诚。



那样的人，才是真正的镇魂歌之雨。



时间就这样不停的前进着，squalo看到了很多。
他，他，他们。
他们的故事在不停的前进着。


Sivnora君临天下，用自己至高无上的愤怒和举世无双的烈焰空手为彭格列开创了一个黄金的时代。
他有自己的守护者，都一样的忠诚于他，为了他可以付出一切。
但是，只有他，清澈的二雨，对他的感情是最不同的。
Squalo看到在严寒的冬季，干燥的天气让Sivnora的手一次次的开裂，尤其是在使用火焰的时候，手上更是痛的无法忍受，二雨一直默默的在他身边，照顾他。

Squalo在二雨身上看到了与之共鸣的东西，最开始是效忠，到后来，他们都只是想用自己的方法来保护自己最重视的人，即使这样的保护只是在日常的小事中，那些小事，也会在细水中长流，流淌的永恒。

“Moggia。”


第一次听到Sivnora叫他的名字。
Moggia。
就是二雨的名字啊。

Xanxus也很少叫squalo的名字，几乎就没叫过，但屈指可数的几次都是很重要的。

Sivnora也是这样吧。
因为squalo看到Sivnora抚摸Moggia的银发，再吻上他的唇，并不怎么温柔的，那该是属于帝王的吻，炽热强烈。
Sivnora手插入Moggia的银发中，深深地吻着他的双唇。


squalo突然有种想哭的感觉。
看到这一刻，他才知道，

他比自己想象中，还要思念xanxus。


思念他的一切，不管是他的无理取闹，还是他的脾气，他难得的温柔，难得的细腻。
他真的很想他，他在这里已经两年了，虽然他看着小时候的他一步步成长，可每当xanxus成长一次， squalo高兴之余也随之而来一阵惆怅，他离开他原本世界的日子也在逐渐增加。
不知道，他的BOSS，有没有想过他现在在哪里呢？
他现在，又在做什么呢？
想到这里，squalo的心口一阵阵的发痛，也一阵阵的苦涩。
他和xanxus都不知道如何表达自己的内心，只能在摔来摔去之间寻找彼此的依靠。


可是，如果现在xanxus站在他面前，他一定什么都不顾，告诉他，他真的很想他，想得近乎疯狂了。

PART 12
END.


――――――――――――――――――――――――
13.
事态的发展已经折磨人到一定程度了。

在squalo还在缅怀自己和xanxus的时候，Moggia，已经永远的离开了。

Sivnora高傲的双眸第一次放低了姿态，他固执的抱着Moggia逐渐冰冷的身躯，吻着他再也不会睁开的双眼，神色一如既往的冷漠，但是却透露着撕心裂肺的痛楚。
这就是心有余而力不足的感觉，竟是这样的绝望。
Moggia离开了，从他身边离开了。唯一能洗刷他罪恶的人就这样离开了。

Moggia下葬的时候，彭格列指环也随着一起下葬。
Sivnora不再需要雨守，他的雨守只能是一个人，身边的位子只为一个人而留，别的人，是多余也是亵渎。

在Moggia的遗物中，squalo看到一句话：
“就算终有一天会离开，我以彭格列指环的名义起誓，我的灵魂会永远陪着他的子孙，我会守护他到最后一刻。”


这句话，如电击般将squalo震撼了。

自己，就是Moggia的誓言应验吗？

他忠于他的BOSS，他守护他的BOSS，同时，他也爱他的BOSS。
Squalo看着自己的双手，左手为他而断，右手上有猩红的varia红色指环。
这是他忠于他的象征，也是他们相爱的证明。

Moggia爱Sivnora。
Squalo爱xanxus。


他们，本是没有区别的，只是在不同的时代，上演了相同的故事。



Squalo突然神经质的大笑起来。
他爱xanxus吗？只是为了誓言，还是他就是他自己，他都已经分不清了，他满脑子都是xanxus的音容笑貌，以及Moggia的那句话。
他到底是谁？他又是在干什么。
也许，他和xanxus的故事只不过是二代他们的延续而已，他谁都不是。
谁都不是。

BOSS，我到底是谁？
或者说，我到底是你的谁？

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
“squalo先生，现在您看到了您想看的吗？”

凭空又传来女人的声音，魅惑又无奈。

“很多东西都是靠不住的对不对？你一心认为是对的到头来往往是一场空，人生就是这样，镜花水月，竹篮打水，你相信的，都是欺骗你的，你坚持的，都是背叛你的。”

“闭嘴。。。”squalo的太阳穴一跳一跳的，女人的声音一下下得刺激他的神经。

“您有要守护的东西，这我看出来了，可是，守护的又是什么呢？您想要的到底是什么，或者，您得到的是什么？你付出了努力，却没有得到回报，不是吗？”

“闭嘴。。。”
女人的声音依旧不依不饶的响起。

“您放心，我不会知道您看到的是什么，但是闻过香的人太多了，我也可以大概知道他们在想什么。
就是现实与幻想的区别对吗？你活的世界并不一定是你真正的世界，你也许并不一定就是你自己。每个人都是这样的，这没什么大不了。先生，您生来傲慢，但也有让您放低姿态的人对吗？依我看，那个人不是强于您很多，就是你们的羁绊很深，亦或者，两者都有？”
女人轻笑了一下。
“没有了眼睛，也不一定是件坏事，不是有句话是塞翁失马吗？眼睛往往会迷惑我们，让我们看到透过视网膜传来的镜像，在没了眼睛之后，我更能用自己的感觉真是的看到世界。这才是为什么我不会被现实生活中的东西迷惑了。

先生，您现在，就应该尊重您的内心，您认为他是假的，那他就是假的。来，做出正确的决定吧。”

女人的声音依旧那样温柔，但又带着一种魔力，一步步将人引入地狱的魔力。
也许，他的心快到极限了呢。
女人勾起红唇，露出一个若有若无的笑容。

PART 13
END.


――――――――――――――――――――――
14.


Xanxus在露台上不知呆了多少个小时之后，决定动身去日本，去之前他又去了小正那一次，告诉小正，他从日本回来的时候必须见到squalo。
――没有所谓的不然，xanxus的话，从来点到即止。


Xanxus甚少去日本，除了指环争夺战那次和白兰决战那次，他就再没去过了。。。吧？其实还有一次，一次squalo生日的时候。
Squalo似乎很喜欢往日本跑，除了罗马，他去的最多的就是日本。
真不知道是为什么，所以，这次xanxus第一次一个人踏上了去日本的旅程。



日本和罗马是完全不一样的，比起罗马，日本更像是温婉的少女，少了很多灯红酒绿，更多的是宁静和淡泊，总是划过若有若无的八重樱的香味，不时可以看到东方少女明亮红润的脸颊，并不张扬，只是淡淡的，照进你的内心。

这是一个承载着思念与惆怅的地方。


日本是盛开在花蕊上的国度，有人这样说过。



然而，即使轻风不停在耳畔呢喃，即使阳光都被折射成粉红色，这样朦胧清雅的地方，xanxus他，
一点也不喜欢！
这个地方太软弱，经不起大风大雨，除了关于爱和美丽的记忆，什么都没有，一旦发生什么，那些爱，思念，惆怅，全都会散成碎片。


可是，隐约的，记起了某个场景，某个，迷人得窒息的场景。
粉红的樱花影子倒映在银色的眸子里，显得五光十色，闪耀着钻石一样的光芒，揉和了樱花的娇柔和钻石的高贵，美得圣洁，纯粹。银眸的主人更是笑得天地黯然失色，他靠在樱花树上，那笑容，压弯了枝头繁盛艳丽的花朵。
唯一那一次和他单独来日本，他的生日，在娇羞的樱花树下，他吻了他。
风中飘过了蜂蜜的味道，他闻到了。

他喜欢他的笑，喜欢他的大吼，喜欢他的左手，喜欢他的银发，喜欢他的一切的一切。
他早发现了的，squalo一直都是冰凉的，不论是苍白得看到蓝色血管的手，还是柔顺的如流水的银发，他的身体从来没有暖和过，就像是沉睡在深海里的鲨鱼，他冰的让人心疼。 一 
即使不知道如何用言语表达，他也会张开双臂，用坚实的胸膛温暖他四季如一，冰冷似雪的身体。

――不管有用没用，至少可以让他知道，他是爱他的，爱了一世纪那么久。


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Squalo一直没有说话，他的脑子还是乱的，不知道该干什么。
照女人的说法，varia，xanxus，都是假的。
可是那些有是什么呢？
那些过去的记忆，那些还余热未散的温度。
那些还没有消失在耳边的话语。

Squalo睁开眼，银色的眸子放出启明星一样的光芒。
他知道自己是爱xanxus的，他知道自己在做什么。

在xanxus最需要他的时候他一直在，在他最需要xanxus的时候xanxus会紧紧握住他的手。

Squalo握紧手中的剑，无论什么时候，剑总是他的支柱，剑，同样可以带他回家。

“喂！女人！！你什么时候看到老子是用眼睛在看这个世界，杀人靠的不是眼睛，而是感觉，一个真正的杀手是不需要眼睛的，我所处的世界，的确不是我本来的世界，我呆在这里不是我自愿的，如果可以，老子也很想把这里劈开好回去。
混蛋BOSS，认识他这么多年了，现在居然可以看到这么小的他，是不是可以认为老子从小就认识他了。他的脾气确实不好，永远都在无理取闹，但是这有什么办法呢，爱一个人到最后就把他的所有缺点都看成优点了。”
Squalo苦笑了一下。
“BOSS他不是Sivnora，老子也不是Moggia，老子从来不相信轮回，因果，前世今生，命运，老子只相信自己手中的剑，虽然有一时之间的迷惘，但是现在我想通了，正因为我从来不用眼睛看世界，我感受到的才是最真实的，也许Sivnora他们正和我们一样，但他们不能代表我们，我就是我，老子再说一遍。
老子是superbia.squalo！！”


银鲛挥剑展开前面遮挡他的迷雾，是的，他曾经发誓，凡是挡住xanxus前路的东西，一律斩去，他不在乎，他不在乎上帝是不是会怪罪于他，如果真的要怪他，他可以死几次了，可他一直活到现在。
活下去，还是死去，都全靠自己，他要看着他的boss君临天下，他要与他的boss一起走到世界的末日，所有碍眼的东西，统统都去死吧！！

清楚的感受到剑端斩到了东西，同时传来女人的痛呼声。
真实的感觉，果然，在某些时候，砍人事件让人愉快的事。
Squalo抬起头，扬起一个少年般嚣张张扬的笑容，一如当年他对xanxus说他要追随他：“女人，看到没有，老子从来不会用眼睛看世界。”

――树的另一种形式是纸，其他再也没有了，镜像的背后是原像，镜像和原像，本就是没有区别的。

PART 14
END.
――――――――――――

15
“啊列？这不是xanxus吗？一个人吗？有任务啊。”

Xanxus扶着樱花树干的时候听到有人的声音从他后面传来。
该死的！和那次一样，又有人打扰，而且，还是同一个人！

“棒球白痴！！哪壶不开提哪壶！”

错了，不是同一个人，是同一对！！
上次也是，他在吻squalo的时候这两个小鬼也好死不死的出现在这里，现在又来了！！

“哦~~对哦，啊哈哈哈，我没说什么吧。”

Xanxus皱皱眉，转过去：“吵死了，两个垃圾。”
果然看到山本和狱寺两个人，手牵手，站在那里。
Xanxus看了一眼他们牵在一起的手，掉头就想走。
山本放开狱寺的手，上来拉住xanxus：“既然来了就去坐坐嘛，对吧？”说完免费送上一个无比阳光的笑容。

鬼使神差的，xanxus居然没说“不”，而是和山本一起去了他们家的寿司店。

“今天我老爹不在，要吃什么的话不介意我手艺差我还是勉强可以撑一下的。”
山本泡了两杯清茶放到xanxus和狱寺面前，拉开椅子坐到狱寺旁边。

Xanxus看着杯里的茶叶一旋一旋的，就沉到杯底去了，然后就是止不住的茶香四溢。
“他，常常会来你这里？”xanxus抚摸着杯子上的花纹，问道。
他拿惯了高脚杯，这样小巧精致的茶杯很少见到。

“他？啊，squalo啊~经常嘛，也算不上，只是他每次来日本基本上都会来的。上次你们俩不也一起来了，结果还没到门口就走了――啊，狱寺，踢我干嘛。”狱寺的表情像是马上又要把炸【XS王道！】弹拿出来一样。

“日本就像那个垃圾的第二个家一样，切。”
“可能是因为这里比较安静吧，之前阿纲也说要不要去意大利，他倒是想去陪斯帕那，但我们都说不要，云雀就算了，对并盛的喜爱谁比得上他，我们是觉得这里很宁静，也不想走了。你们天天都面临杀戮，可能squalo比我们更珍惜这里的宁静。”

“不知道他在想什么。”xanxus抿了一口茶，清香的味道让他想起了squalo的脸，虽然不怎么搭边。

“哈哈，其实你是知道的，对吧，不然你就不会来日本了。”用手背挨了一下狱寺的茶杯，还是热的。
“垃圾就不要胡乱揣测老子在想什么。”
“我很感谢squalo，他教会了我很多东西，而且，作为剑士，我也很尊敬他。”山本起身拿热水壶把xanxus的茶杯倒上热水，“也许我说的话比较冒昧，但是，你来日本就是想要更深入的了解他，也许你们都彼此了解，但总还有隐瞒的地方，在我看来，你只是不知道squalo真正想要的是什么，他虽然很喜欢他的剑，看得比生命还重要，但是他潜意识的还是不喜欢杀戮的，他的剑只是用来保护想要保护的人，完成爱的人的理想，其他多余的，他一个也不想要管，所以他很喜欢日本，同时，他也爱着他的罗马。”

“不知道，他想要什么。。。”xanxus看着杯子里的茶叶飘来飘去，开始思考这个问题。

仔细想想好像真的是这样，他认识squalo二十八年了，爱他也有十几年了，他觉得他是很了解他的，今天听山本一说，他才发现他真的不知道squalo想要什么，他也许知道squalo的很多习惯，他的喜好，他的目标，但从没想过，他要什么。
他知道squalo喜欢罗马，喜欢日本，但不知道为什么喜欢。
就如同他知道他爱squalo，但不知道如何去爱，难道他的爱就只能存在在二十几年的默契中，无声胜有声吗？他也很想亲口跟他说我爱你，可是他没有说过。
时间长了，这些事仿佛变的是理所当然的，他觉得squalo应该知道，应该了解，所以日子也就这样一天天的过下去。他会偶尔满足一下squalo的愿望，看他高兴他也高兴
可是，他能为squalo做什么，怎样去爱人而不是等着被爱。
Squalo离开到现在，他常常会想他，但是想的是什么呢？在踹别人的时候会想到他，在看到酒杯的时候会想到他，在看到银色的东西的时候会想到他，其他的呢，他不知道。
连可以算是squalo学生的山本都知道squalo想要的是什么，自己却做不到。

讽刺，真的讽刺。
Xanxus站起身：“别指望我说谢谢。”
拉开门走出去。

山本双手交叠在脑后靠在椅背上：“讷，狱寺，我这算不算一语点醒梦中人？”
狱寺瞥了他一眼：“你这时候知道算什么。”
山本笑眯眯的看着狱寺：“这说明有些方面我比他称职啊~”说着摸摸狱寺的头发。
“喂！拿开你的手啊！！”
“squalo好歹算我半个老师，我怎么觉得有时候你才像他教出来的。”
“混蛋！！”
。。。。。。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++=
“前辈，您可以帮帮我们吗？”小正苦着一张脸看着在旁边翘着二郎腿，叼着一根烟神游的女人。
桑尼点点头：“稍微想起来点东西了，要是我把你东西弄坏了你们又要重来哦，你确定要我帮忙？”
小正一脸黑线，这个前辈从到这里来就是发呆抽烟mai烟发呆，什么事都没干过，要不是以前好歹和她合作过，知道她的能力，谁会相信曾经密鲁菲欧雷的技术开发局负责人，匣兵器设计大师伊诺千提的爱徒会是眼前这个女人。
“前辈。。。”
“好了，我知道了，谁让我欠路斯一个大人情，varia的小王子又那么可爱。。”说着站起来，拿过小正手中的笔记本，拔掉上面搅在一起的数据线，每拔一根，小正的肚子就痛一次，“这么多数据线麻不麻烦，难怪你们永远都弄不出来，搅在一起脑子都搅晕了。”

桑尼拿过烟弹弹烟灰，继续叼着烟，手开始在笔记本上舞动起来，嘴里念念有词：“这么简单的事怎么到你们这里就这么复杂。”话语说的并不清晰，烟随着喃喃间一跳一跳的，“不知道老人家需要多休息吗，帮别人找老婆，这种费力不讨好的事也只有你们想得出来。”

手指点下回车键，把屏幕转过去指给他们看：“连在意大利都查出来了还找不到，真是服了你们了。讷，时间是二十四年前，现在，应该还在罗马。剩下的你们自己办，都做到这个份上了，入江，剩下的你还做不来真枉费了你曾经还是日本的最高指挥者。”

从拿过笔记本开始桑尼就没停过，一直说话，最后小正无言了
“多。。。多谢前辈指教！”

PART 15
END.
――――――――――――――――――――

16.
溅在手上的温热的血唤回squalo的意识，他看着形状不明的血滴，笑了。



幻觉中的真实，也就是这点温热了，他一直独自一人，海水冰冷，剑锋冰冷，掌心冰冷，在遇到xanxus之前他的温暖来源就是这个温度。


一次次不断的杀人，一次次的感受鲜血，血液在他身上的温度越来越高，他不否认，在摇篮事件之前，他渴望鲜血，渴望那种有违现实的真实感。
而在指环争夺战之后，他变得不那么好战了，即使有任务也不会让血溅到手上，他贪恋的是温度，既然有了可以给他温暖的人，他也就不再需要让人作呕的血腥了。


“纭―”一颗子弹打在squalo手边的扶手上，扶手顿时碎成粉末。
Squalo把剑挡在身前，抬起头。
Xanxus拿着枪向他走来：“手抖了一下而已。”
Squalo松了口气：“还顺利吧。”
Xanxus看了一眼倒在地上的女人：“还剩一个钢琴师。”
“靠，又是这种角色！”squalo咬牙切齿，一个个伪君子真是让人恶心！！


推开一扇雕花木门的时候，灰尘的霉味扑面而来，适应了之后，里面的房间空荡荡的，布满灰尘和蜘蛛网，靠窗处有一架黑色的三角钢琴。屋子脏成这样，钢琴却干净透亮，静静的放在那里，琴盖是合上的，月光给高贵的烤漆镀上一层光晕。
“看来走对地方了呢，不过，人呢？”squalo看到钢琴，想到了某些事，思及此，他走向钢琴，掀起琴盖，坐下来，随手弹起一首熟悉的乐曲。

Xanxus开始很惊异于squalo会弹钢琴，而当他听到squalo弹奏的乐曲时，又生出一种似曾相识的感觉，如同squalo给他的感觉一样。
明明是陌生人，却像认识了多年。
Squalo弹的曲子音符并不难，曲调也不激昂，只是淡淡的，像水母一样，一颦一动间透出点点荧光，他不知该如何形容这曲子给人的感觉，幸福，悲伤，甜蜜都有。



闭上眼，他看到深不透光的静海，时间仿佛静止，只有微小的水母，执着的散发的唯一光芒在海水中浮现，生命的意义就在于与水中的气泡亲吻，那是一种寂寞又美好的淡然心情。水母或许就是怀揣这那一丝半点的哀伤，才可以那样晶莹，那样闪耀。



同时，他也看到穿林而过的清风，冲过最后一重高墙，眼前豁然开朗的是一片馥郁馨香的花海，轻盈的琴声，在花瓣中浮游漫想，花瓣或轻舞或安静，伴着午后的阳光映在他的额头，没有多余的嘈杂，只有那人的笑在花海中永恒。


可渐渐的，他也看到蛹化蝶的痛楚，每个人都只看到蝶绚烂的双翼而忘了他们曾经的磨难，时光静静回到过去，回到有你有我的岁月，可为什么都敛去了笑容，这样的琴声，不禁让人泪流满面，何时才能把酒言欢，何时才能互相依傍。



Squalo停下手上的动作，那些在xanxus脑海中浮现的东西戛然而止，像是突然终止的梦，醒来以后散沙满地。
“你会弹钢琴。”xanxus走向squalo。
“很久没有碰了。”squalo看着黑白分明的琴键微笑。
“这首曲子，讲的是你的故事吗？”xanxus也说不出为什么，只是觉得演绎别人的乐曲并不能如此透彻，只有自己将自己的故事，才会如此动听。
Squalo哑然失笑，果然是同一个人，多大多小始终是他，这首乐曲是曾经xanxus亲手写的，也是xanxus教他弹的。他们都是出身名门的少爷，音乐基础不会太差，xanxus在教他的时候，squalo弹得行云流水，但xanxus始终不满意，作为谱曲者，他也是希望有人能读懂他的。
Squalo弹得很好，但终究少了什么。
即使是知他如squalo，也终究不能完全走进他的内心啊。

PART 16
END.

――――――――――――――――――――――――――

17
现在squalo回想起来，他能够理解当时xanxus嘴角的那个笑容要多讽刺有多讽刺了。
而现在，squalo离开家那么久，看到钢琴，他再弹那首乐曲的时候，心中深埋的感情奔涌而出，他能够透过五线谱触摸到xanxus最柔软的地方，这是他当时没有感觉到的，他值得，即使他依旧不能完全理解乐曲的含义，但他至少，让乐曲有了感情。
关于他们的故事，关于对他的思念，关于对年幼时的他的祝福。
他们走上同一条道路，拥有了执手相惜的感情。

Squalo合上琴盖，站起来：“真是越来越优柔寡断了。”
淡淡的话，掩盖了心中翻腾的思念。
努力的掩饰，也终究只能做到对这钢琴出神。



心头有伤，再多的甜言蜜语也填不满。
――但人必须活下去，就要学会粉饰太平。



出神的一瞬间被xanxus打断，xanxus不喜欢squalo这样的表情，绝望又悲伤，squalo经历了许多，从身体到心灵都已残缺不堪，摇摇欲坠，他不知道squalo遗失了什么，但肯定是比生命还重要的东西。
Xanxus唯一能为他做的，就是帮助他选择性遗忘，粉饰太平。

“走了。”xanxus先squalo一步走出房间。


Squalo自然是理解xanxus的，苦笑了一下，走出房间。
但他始终觉得哪里不对劲，总觉得有什么要发生。
在他走到房门口的时候，毫无预兆的，钢琴声铺天盖地如潮水般涌来，瞬间将他们包围。


蓦地，钢琴声像是从高山之巅缓缓流下，淌进他们的心田，简单的音调，平缓的节奏，却似是在诉说无尽的哀思，呢呢喃喃的轻声细语，讲述了一个杜鹃啼血般的故事，是最甜蜜的惆怅，也是最壮烈的挽歌，它找到了他们的频率，与之共鸣，直到千里之堤溃于尘埃。

Squalo在初听之时便停下了脚步，接着不由自主双膝跪地，他捂住自己的脸，一片潮湿。


那是什么？是泪吗？曾几何时自己还有泪。



还是，这具千疮百孔的身体再也经不起任何风吹雨打，一滴小水滴都可以将他的沙砾城堡毁于一旦。



他所处的深海，即使有泪，也会被冰冷的海水吞噬，是海还是泪他早已辨不清，他一直以为他找到了自己的阳光，从此泪有所依，心有所靠。


现在，简单的钢琴声唤起了他曾经的噩梦。
噩梦，以及诅咒。




那是他自己都还只是个14岁的孩子而已，转眼看到自己的神在自己面前被冰封，一封就是八年。八年，那是多久？八年足够让雪山上的雪化了又结，也足够让一个少年成长为男人。

他也是人，也会害怕的，但从没在人面前表现过，他有自己的自尊与目标，即使他会在明月当空的时候无声的痛苦，也不会让眼泪流下。
表面上再坚强，内心也是会脆弱的。


那之后他一夜长大。



少年成长为男人，就是在最爱的人的葬礼上。


本该在时间的长河里和平静的生活中渐渐式微的东西，却被人在这样的场合这样的生生撕开，如同神给了你眼睛，却又告诉你，看到的不过是一场虚无。
他刚刚才领悟到xanxus想告诉他什么，现在有这样将他拉回最黑暗的回忆！
Squalo不知道如何表达自己此刻的心情，只能任由泪水一遍遍流过他干涩的内心和刻在心头的伤痕。


他伸出手，想要握住什么，本以为是徒劳，不料一双手接下了他的手，一双比自己的手要小得多的手。

透过朦胧的视线，他看到了xanxus那双闪烁的眼睛，不再是小野兽一般带刺的眼神，而是沉静，悲悯。


Xanxus蹲下来，打量squalo慌乱的表情：“忘掉的，已经忘掉了；幸福的，你已经幸福了。”

Squalo楞住了，忘了如何呼吸，忘了时间如何前进，脑海里全是关于他的一切，冷漠的，轻蔑的，愤怒的，柔情的。。。。
何时有了这么多回忆，何时他的生活里除了他还是他。
他伸手拥住xanxus小小的身体，一遍一遍在心里重复他的名字。



因为相信他，爱他，
才可以在认定的道路上无畏的走下去，神也好，人也好，都比不上一个承诺。




钢琴声拨起的是他对往事的恐惧，那么随之而来的，也有他自己的方向，永远指向一个地方，有人会在鲜血的尽头给他一个家。


冥冥之中握住他的手，他们都是被命运齿轮碾碎的沙土，伸出手没有办法触及，就只有紧紧相握，分享着彼此。

究竟何时，xanxus成了squalo心中最初也是最后的唯一的净土。


PART 17
END.

――――――――――――――――――――――

――――――――――――――――――――――――――――――――――――
18.


Xanxus握着squalo的手，感觉得到他的手在微微的颤抖。
这个钢琴声不像是刚才squalo弹得那样，xanxus听不出来什么感情，但是squalo可以变得这样脆弱，也许是触动了他曾经的伤口吧。



在squalo呼吸变得平缓下来的时候，xanxus放开他，看着他的银发因为泪水和慌乱而凌乱的粘在脸颊上，xanxus伸手拨开那些乱发，看到squalo的眼睛逐渐开始聚焦。



Xanxus抬起他的脸，沉稳地说：“看着我，虽然一直很想知道你到底有什么样的过去，我不了解你，但是总觉得我一开始就认识你，你很容易被人看透，但却从未看透过你，也许是我太小了，不过，我曾经有一瞬间有一个大胆的想法，也许，你并不属于这里，你会这样的保护我，也是有原因的吧。”

Squalo看着xanxus稚嫩的脸庞，上面有令人惊异的成熟，他一直对外界是很敏感的，一点一滴，他都察觉到了。


Squalo缓缓开口：“我属不属于这里，又有什么关系呢，结局都一样，你是我boss，永远都是，我会用生命来保护你。”


“那就拿出点样子来，你现在这样算什么，你的骄傲呢，你的自豪呢。说着要保护什么的，连自己站起来的能力都没有还谈什么保护！”





Squalo暗暗的笑了笑，这个男人有让人倾倒的魅力，真是天生的。




Squalo握紧身边的剑，站起来，钢琴声戛然而止，但是还是晚了，squalo已经踹开隔壁房间的门，毫不犹豫的砍下，连看都没有看里面的陈设一眼，等到一切安静下来的时候，屋子里，一架三角钢琴，从中间整齐划断，后面坐着的琴师，一条巨大的伤口横贯他的肩膀至腰间！
钢琴师嘴角挂着奇异的笑容：“b。。oss，至少我是活到最后的一个人，技不如人，死了也没什么，要我送你们一句话吗？我们boss。。。。就在离你们很近的地方。。。”


周围安静的诡异，这座别墅里一直没有什么人，到现在，还是没有什么人，只有死去的琴师像破碎的玩偶一样倒在地上，四肢抽搐，嘴角一直挂着那抹笑容，看的人毛骨悚然。


“boss，我们现在怎么办？”
“玩捉迷藏的游戏，真把我当小孩子啊。”xanxus环顾了一下四周，“烧掉，我们回家，然后回西西里。他总会找上门的。”


漫天的火舌将这个别墅慢慢吞噬，一点一点的灰尘飘向天空，像是一朵朵绝望的黑花，不知道会飞到哪里，但是可以看到天已经盈盈亮起来了，这时候squalo才发现，只不过才过了一个晚上而已，但是，给他的感觉像是过了很久，任务完成了，可是，他还是没能回到他真正的家。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
回到别墅的时候，Derald又恭敬的迎出来：“少主，看来很顺利呢。”
“滚。”xanxus扔给他一个字就上楼了。
Derald在原地愣了两秒，xanxus虽然对他一直爱理不理，但从未这样直接恶言相向过。
相反的squalo反而安静的多。

“少主，有事想要跟您说，家中老母重病了，所以我想要回家几天。”
Xanxus脚步顿了两秒，继续上楼。


“boss，我们。。。”
“计划不变，明天回西西里。”
“你那么确定会是在西西里？要是他还停留在罗马呢？”
“白痴，重点不是‘他’会在哪里，而是‘我们在哪里，你信不信如果我们去米兰，‘他’也会在米兰。”
Squalo点点头，有时候他会觉得xanxus并不是没有计谋的能力，而是太轻敌了，而忽视了很多重要的东西，如果他能一直像现在这样保持警惕，那么，很多事情也许都不会发生了。


一直在想什么时候可以回去，是不是自己，潜意识的就不想回去呢？
PART 18
END.

――――――――――――――――――――――――――――――――――――


19
――――――――――――――――――
西西里和罗马是很不一样的，少了罗马的繁华，也少了罗马的沉淀，西西里干燥，但是并不烦闷，没有什么特色，却隔离尘世。
又回到西西里，虽然才离开没几天，但是却像是很久很久了。
西西里对于xanxus来说就像是母亲一样的地方，他在这里出生，也在这里遇到了人生的转折。
离开了再回来，心境竟是完全的不一样。

九代首领没有说什么，听了xanxus的汇报，只是微微的笑了一下：“果然，你是个很出色的孩子。”
Xanxus万年不变的脸色也隐隐显出些开心――毕竟只是个孩子，听到父亲的赞赏也是会高兴的。

Xanxus找到squalo的时候他正坐在花园里发呆。
“你换地方了，很难找的。”
他以前不是都喜欢在天台吗，这次换花园了，让他好找！
“今天出太阳了，天台很晒人的。”squalo抬手指指天。
突然想到什么，squalo转头对xanxus说：“你不进行下一步行动吗？”
Xanxus突然狡黠的笑了一下：“西西里这么大，我上哪去找一个人。”
Squalo像是发现了新大陆一样，自己家的boss也会笑的像一只狐狸！这可是不得了的消息，而且，xanxus肯定已经计划好了。
他伸手揉揉xanxus的头：“boss，你应该多笑。”
Xanxus打掉他的手，皱眉不语。

果然那只是昙花一现啊。
Squalo仰天。

下午的时候，xanxus问squalo：“今天是母亲节？”
“诶？有这种东西吗？也许是吧。”
Xanxus翻了个白眼，掉头就走。
Squalo无奈的顺头发。
今天真的是母亲节？

Xanxus的母亲在去年的时候就患病去世了，死的时候xanxus没有哭，一直没有表情，连灵堂都没有去，squalo一直觉得他是很讨厌他的母亲的，但这只是在知道了真相之后，这个时候的他，还是一个在编制的谎言下毫不知情的孩子，他还是喜欢他的母亲的。
果然，晚上的时候，squalo发现xanxus一直在角落里，他本想上前去，但是还是忍住了，只是远远的看着他，他看到xanxus把自己缩成一团蹲在角落里，之前还一直没有焦距的盯着某个地方，之后就把头埋进臂弯。



他是没有泪水的。
这点squalo肯定。
但是xanxus的心里，已经泪流成河了。
这也是好事，在他知道真相之前，做一个正常的孩子吧。
会高兴，会伤心。
而像成年后的他一样，一片虚无，连活着的气息都没有。
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
所以在傍晚的时候，xanxus提出让squalo陪他回贫民窟，squalo一点也不意外。

贫民窟还是一如既往的破败，即使没有下雨，这里依旧是泥泞不堪，脏兮兮的小孩子，为了脏兮兮的蛋糕打斗。
在这里时间仿佛是静止的，不管过了多久，依旧是这样，贫穷，饥饿，寒冷，争夺。



也有人认出xanxus，但眼神里都是些不明的表情。
有的孩子依旧惧怕于他的愤怒之火，隔了两年，还是记忆犹新。




“被遗落在这个破地方的大少爷，还回来做什么，回来炫耀吗？”
一个刺耳的声音响起。



说话的人是一个倚在墙角的老妇人，xanxus认得他，之前住在他们家隔壁。



老妇人继续说：“既然已经不属于这里了，就不要再把你那一身光鲜的东西带来，你是有钱人家的少爷，我们只是吃不起饭的乞丐，虽说人各有命，但是你既然已经衣食无忧了，就不要再来了，过一天轻松日子算一天，毕竟，你也未必是那位老板的儿子。”
最后一句话像当头一棒砸在squalo的心上，这个老妇人也许只是口快而说了这么多有的没的，但是在squalo听来像噩耗一样，因为他知道结局，对很多事情就特别敏感。
Xanxus闭上眼睛，正想让这个老妇人永远不要开口。


Squalo按住了他的手。
“boss，不要这样，你已经跟他们没关系了。”
Xanxus重重甩开squalo的手，squalo看出来了，他的boss是真的生气了，不仅生气于妇人的话，也生气于squalo的阻拦。

Squalo别开头不想去看接下来冲天的火光。




Boss，你要是能多忍忍就不会有很多悲剧了。


PARE 19
END.
――――――――――――――――――――――――――――――――
20.
寻找到原来xanxus住的屋子，一直都没有人打理，这个本就破旧的小屋变得更加荒废，仿佛婴儿一指就可以推到。
Xanxus推开破门，门发出巨大的响声，就轰然倒地了。

屋子里的一切仿佛还停留在那一刻，桌子上的油灯依旧在那里，灯旁的油滴已经发黑了，也许还住着小动物，在角落里不时发出轻微的响声。


“没有人住，倒是便宜了这些小东西，他们是怎么生存下来的。”

Xanxus看着熟悉的小屋，竟是有些怀念曾经的日子，艰难，但是没有现在这样不知道会不会看的到明天的日子。
不过，人要得到什么就要失去什么，他也没什么好抱怨的，至少他现在过得很好，就够了。

“只要想活，怎么都是活得下来的。”
Squalo看着在风中飘零的窗户碎片，两年而已，这些东西就经不起岁月的腐蚀了，那么自己过了三十几年了，是不是已经是行尸走肉了，确实已经不能和小孩子比了。

Xanxus推门走出去，看到一个熟悉的身影闪过，瞳孔一紧，悄步跟上去。
“squalo，我说的没错吧。”
Squalo笑了一下，最后的终于出洞了！

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
“前辈。。。。。”
小正苦着脸看着在旁边坐着修指甲的桑尼。
桑尼吹吹指甲，上面涂着黑色的指甲油――这是个人爱好。
“都到这个地步了，你别跟我说你还是做不来，用远程控制和跟踪雷达的A和B功能，一起用。”
“不。。。前辈，问题是squalo队长身上没有带发信器。”
“你不早说！把日本那个叫回来。”
“可是。。。。”
“废话那么多。”桑尼翻了个白眼。

这时候，远在日本的xanxus接到了小正硬着头皮给他打的电话。
“那个。。。。我应该已经找到squalo队长了。”
Xanxus睫毛都没动一下：“然后呢。”
“由于他身上没有带发信器，我们也联系不到他，然后，我现在想的就是谁可以亲自回去一趟，将他接回来。”
“他在哪里？”
“二十四年前，意大利西西里。”
“再出差错你就等着吧！老子马上回意大利。”

Xanxus关掉手机。
二十四年前，西西里。
他真的想讽刺的大笑，那段时间是他最艰辛的时候，一个八岁的孩子，要承受各方面带来的打击，尤其是，居然有一个人会认领他，让他曾以为他终于脱离苦海，过上了正常孩子可以过的正常生活，谁知道那只是从一个灾难陷入另一个灾难中。

他出身卑微，而squalo是名门之后，这一直是他心中最放不下的烙印，squalo一直对他的身世避而不谈，他也用自己的手段将这一切掩盖，出身，血统，这些在他看来根本不算什么，只要有能力，就算是上帝也不能抹杀他的存在。
而他现在知道squalo居然回到了那段让他耻辱的过去，他最不希望的，就是squalo看到他在风雪中挣扎，在为了是否不会饿死打斗的日子。
他最不想看到的，是闭上眼就可以想象的squalo那如同镇魂歌一样的眼神。
他不需要怜悯，不需要同情！

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
“那么，他马上动身回来？”
“是的，前辈，我很怕会出差错。”小正捂着肚子坐在地上。
“正一，事情也许没那么糟。”斯帕那撕掉棒棒糖的纸继续吃他的糖。
桑尼站起来，难得很严肃的说：“所以说，这次xanxus回去，到他们两个一起回来，你们给我在一边呆着，我来。”
小正抬头，像看救世主一样看着桑尼：“前辈。。。”
“这下就不欠路斯什么了。你们两个，别闲着，去给我买烟！”
“哦。。好！”

PART 20
END.

――――――――――――――――――――――

――――――――――――――――――――
21&22.
Xanxus一路跟踪那个身影到一间破旧的小屋前，里面面传来说话的声音。

“今天是母亲节呢，外面很多人都在庆祝。”
“我天天都在过母亲节啊。这样就够了，这些年你也辛苦了。”
“如果。。。我是说如果，我先您一步离开呢？”
“说什么，我是常常会拖你后腿，可是，你要好好的活下去，不论怎样都要活下去。”

屋子里一直沉默。

门打开，一个人走出来。
Xanxus和squalo一点也不意外。

“Derald，或者说Alfred，更合适。”
Derald依旧是那样温和，波澜不惊。
“我确实没有隐瞒您，我的母亲真的重病，所以我回西西里来，母亲的日子不多了，至少我要赶在母亲节之前回来，也许是最后一个母亲节了。”

Xanxus这时候有点弄不明白Derald在想什么：“你是一个家族的boss，你为什么不把你母亲接去和你一起住呢，住在这里，只会加速她的死亡。”



Derald笑了笑：“先生，事情不是那么简单的，母亲想要的并不是多么奢华的环境，而是有过去美好的回忆，如您所见，贫民窟，可能所有的人都想要逃离它吧，但是母亲并不想离开，这里对她而言是和父亲相遇的地方，也是父亲离开的地方，现在母亲老了，不想离开也没有能力离开了，我只能尽力让她在这里过得更好。”



Xanxus沉默了，仅仅只是因为这个而不愿离开这个惹人厌的地方吗，Derald的母亲竟触动了他一点点的宽容。



“今天是母亲节，让你尽最后的孝心吧，你是选择马上死还是明天再死。”


Derald低了一下头：“我答应了母亲要送她到最后一刻，我不回比她先死的，无论怎样都要活下去，哪怕像丧家之犬一样和彭格列对抗。”
“我给过你机会。”
Xanxus拔枪，在拔枪的同时射出子弹，精准的直射Derald的眉心，一连串动作一气呵成，甚至不给对方反应的时间。

可在千钧一发的时候，Derald偏了一下头，经躲过了这一击，子弹穿过破洞的窗户直射进屋。
Derald瞬间反应过来，推门跑进去，可是已经晚了，在他进屋的时候他的母亲倒在血泊中，嘴角还挂着安详的笑容，仿佛是在回味着什么。

Xanxus也愣在原地，这本不是他的本意，他从没想过要去杀死那位母亲，他怔怔的望着手中的枪，不知道该干什么。
里面传来Derald的声音：“我的母亲死了，她连最后一个母亲节都没有过完，这该怪谁？彭格列的少主，现在你可以杀死我了，至少，我信守承诺了。”

Xanxus步入屋内，Derald两眼通红的跪坐在地上，他抬起头看着xanxus：“彭格列家的少主，你怎么会懂这些年母亲一个人过着怎样孤独的生活，她每天都在盼望我可以回来看她，母亲一直在埋怨自己给我添麻烦，可是我总是内疚我没能让她安享晚年，你是高高在上的大少爷，你是不会懂得，我从一个贫民窟出身的孩子一步步走到今天的位子，我不是冷血，只是想让自己像个人，我知道自己珍惜什么，知道自己是谁，可是你呢？你除了成为一个优秀的杀人工具，你还会干什么。”

一向绅士的Derald毫不留情的说出这番话，让xanxus头疼欲裂。
他不懂？他不了解？
谁知道两年前他也曾是在这个贫民窟挣扎的小孩，只是Derald有一点是他没有的，那就是Derald像个人，而xanxus自己，他早就不知道自己想要什么，他存在的价值又在哪里。

Derald在xanxus出神的时候抬手用手枪打断了门口的横梁，门口被封住，他下一秒，掏出打火机，仍在地板上，破旧的小木屋一下子轰然着火。
Squalo看到xanxus的反应，知道这个伪君子说到了他最痛的地方，火已经燃起来了，这里到处都是木质建筑，一下子这一片都会化为灰烬！
Squalo拖住xanxus：“boss！！清醒点，我们快走！！”

Xanxus还在沉默中，squalo看了看门口，虽然火舌已经烧到门口了，但是们并未完全封死，squalo在门口斩开一条出路，把xanxus扔出去，看了一眼绝望的Derald： 
“别用你自己的眼光看世界，boss过得比谁都辛苦。”



Derald苦笑了一下：“他的世界，也只有你理解吧，雪儿死之前告诉我，你的守护，比什么都坚强。”
火焰淹没了Derald的脸，至始至终都是那么温和淡定，squalo在冲出小屋的一瞬间，小屋轰然倒地，埋葬了一位慈祥的母亲和一个孝顺的儿子。

这时候正是黄昏，天边的晚霞璀璨的燃烧，在它的照映下，焚尽一切的烈火也在熊熊燃烧。

火光辉映了闪耀的晚霞，一切就像是一场华丽的盛宴一样，绚烂但是消亡，破旧的贫民窟在火光中更是不堪一击，腐烂潮湿的空气混着大火的炽热让人不禁变得躁动起来。
相比在慌乱奔走的贫民们，Xanxus显得格外冷静，生活了八年的贫民窟，就在瞬间化为灰烬，这是说属于他的肮脏的童年的最后一点痕迹也终于消失了吗？他该高兴吗？
可是心里那隐隐的失落是怎么回事，他对贫民窟，也不完全是憎恶的吗？

毕竟，那是给了他生命的地方，是他生活了八年的地方的，是他睡觉的地方，是他。。。遇到他的地方。。。

Derald说他至少他知道他是谁，想要干什么。
从这里出去的人，也会有梦想？

“boss？。。。”squalo觉得这样冷静的xanxus有点反常，就开口问了。

Xanxus说：“squalo，你蹲下来好吗？”


这样的语气更是反常，squalo蹲了下来，即使xanxus长高了，长大了，squalo没再把他当小孩子了，也就再也没蹲下来和他说话了，现在，他的boss用近乎请求的语气跟他说话，他还是蹲了下来。


Xanxus伸手抱住squalo的脖子，把脑袋埋到他的颈间，一直沉默，沉默为了什么？
为了对过去生活的告一段落而缅怀，为了对他讨厌的贫民窟表达他最后一丝的怀念，为一个儿子对母亲的思念，也为了他和他相遇的地方永远消失而悲哀。

Squalo抱住xanxus小小的身体，感受到颈间传来的湿润。
记忆里，boss的身体向来是强健有力的，而现在，是那么的瘦小脆弱，xanxus抱着


他，就是一个孩子冻久了想要找一个温暖的港湾。
他只是一个需要别人认同的孩子，他只是一个需要母亲呵护的孩子。
他不是什么彭格列的少主，也不是什么空前绝后的天才。
而不管是多少年前，还是多少年后，只要他要，他就是他永远的港湾。


我来更新了~于是接下来的文MINA桑边听边看吧~也许这首悲伤到可以令人死去的音乐也有幸福的味道~

背景歌曲：《Song From a Secret Garden》
――――――――――――――――――――――

23.
Xanxus在听到小正的消息之后马上赶回意大利，速度令所有人吃惊。

“就是这样了，我尽量把你送到最精确的地方，避免和那个时代的人发生冲突。”桑尼把耳机挂在脖子上，边弹烟灰边对xanxus说。
Xanxus点头――这已经是对别人发号施令的话最大限度的忍耐了。

“那好，可能一开始有点不适应，但是一会就好了，时间是二十四年的西西里。”


眩晕之后，xanxus看了看周围的景色，正是晚上，而桑尼的技术是无可挑剔的，地点可以说比雷达定位还精准，正好是大火后的西西里贫民窟。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
贫民窟已经是一片废墟，xanxus并不记得记忆中有这样一场大火，况且他现在也没有精力去怀旧，沉默了一下，他转身往彭格列的别墅走去。

无声的潜入从小长大的别墅并不是难事，但是转了一圈都没有看到自己想见的身影，连熟悉的大嗓门都没有听到。
什么时候有他的地方也会如此安静？

Xanxus无法抑制自己心跳慢慢的加快，他也不想否认这个，毕竟，他已经失去他太久了。
Xanxus试着往卧室的方向走去。

刚走到窗下，听到远处传来脚步声，细细听了听，xanxus笑了，将自己隐入黑暗中。


************************
“你从回来开始就心不在焉的。”xanxus一边松领结一边跟squalo说。
“我也不知道为什么，总觉得有什么事要发生。”他真的不知道，从回来开始一直心神不宁，他可不承认是那场大火造成的。
“即然这样，就早点去休息，都结束了。”xanxus向他摆摆手，往浴室走去。

Squalo离开xanxus的房间，信步走在花园里，心中的不安越发强烈，在转过一个拐角时，猝不及防的被一双强有力的手臂拉入怀抱，力度之大，发出一声闷响。
“喂！！哪个混蛋！！”squalo下意识扬手一拳打过去。
一只手接下他的拳头，在他耳边轻语：


“别动！垃圾！吵死了！”



Squalo睁大眼睛，看清眼前的人，血红的双眼，在黑暗中熠熠生辉，语气强烈但没什么气势。
Squalo一瞬间真的以为这是梦，因为它太甜美了，太不真实了。
直到xanxus低头覆上他的唇，熟悉的味道和体温，squalo才知道这一切都是真的，他闭眼感受这阔别了两年多的人，以及只属于他的吻。
在见到xanxus的那一刻，squalo才知道两年真的好漫长，漫长到他的脸都开始模糊了。


“boss，你怎么会来？”在xanxus放开squalo后，squalo气喘吁吁的问。
Xanxus笑得前所未有的温柔，宛如一汪清泉将squalo溺毙：
“我来接你回家。”



我来接你回家。。。。。



回家。。。。

多么温馨的字眼，曾经自己也羡慕即使是贫民窟也可以有温暖的烛光，现在，烛光的主人出现在他面前，来带他回家。

Xanxus又低头吻去squalo银色睫毛上的泪珠：“很久了对不对，再也不会了，我带你回家。”

Squalo已是再也不想抑制了，紧紧抱住xanxus，将他心中的泪与思念一并丢过去，他想他，他爱他，他想有个家，他给了他一个家，可是他迷路了，过了两年，他都还没有看到家的大门。

他有家，现在，他终于可以回家了。


紧紧相偎的两人，却没有注意到楼上关上的一扇窗户。


PART 23
END.

24.
Xanxus轻轻放开squalo，轻声对他说：“我们现在就走。”
“现在？”squalo有些诧异：“还是等天亮跟这个时代的你说一下再走吧。”
Xanxus的脸色一下子沉下来：“还有什么好说的。”
Squalo笑着翻了个白眼：“还有人会跟自己过不去的。”
Xanxus别开脸：“还等什么天亮，现在就去说。”
“啊？”
Xanxus皱着眉把squalo推出去：“快去。”有顿了顿：



“我等你。”





Squalo徘徊在xanxus卧室门口，举起手准备敲门，门一下从里面被拉开，xanxus出现在门口，劈头就是一句：“你要走了？”
Squalo本来一直在想怎么说这个事，现在xanxus自己开门见山一下子挑明反而让squalo措手不及，愣在原地。
Xanxus看他愣住了，又给了他一个台阶下：“那个人。。。是你的。。。”
Squalo哑然失笑，总不能跟他说，那个人就是你啊，boss。
不行不行！


Squalo一字一句的说：“他是我的爱人。”



Xanxus自嘲的笑了一下：“早知道你不属于这里，不知道你为什么要来，但知道你为什么要走，你无端的出现在我生活中两年，有这样潇洒地走掉。母亲也是，你也是，我身边的人一个个都要离开。”
Squalo蹲下来：“我来到这里本来就是一个错误，我不该出现在这个世界的，但既然来了，我也无法改变，但是，相信我，你会幸福的，六年，六年之后，你会等到属于你的那个人，那会是你人生的大转折，但是记得Derald的那句话，无论怎样，人都要活下去。”
Xanxus沉默了一下，再次抬头时，脸上已恢复了平静，他伸手抱住squalo，用低不可闻的声音告诉他：

“再见了，superbia.squalo，祝你幸福。”
“你也一样，boss。”

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Squalo回到原地时看到xanxus靠在墙边等他，xanxus看到他走过来，注意到他身上的黑风衣，眉头又皱起来了，伸手扯掉风衣，把披在自己肩上的varia队服搭在squalo身上：“既然要走了，这里的东西就不要留了。”

Squalo拉紧身上的外套，心里溢出满满的幸福。

Xanxus打开耳朵里的通信器，是时候联系桑尼他们了。
“诶，你居然没把通信器弄坏，真是奇迹。”squalo惊呼了一声。
“白痴。”换来的是xanxus毫不留情的一句讽刺。
那边似乎连通了，xanxus握住squalo的手，带他回家。


在楼上的xanxus看到渐渐透明的两人最后消失在夜空中。
squalo并不属于这里，强留也没有意义。


他叹了口气，抬头望着一丝云也没有的夜空，想起squalo嘴角的笑――是他这两年从没见过的，幸福，满足。


这样就够了吧。
至于自己，自己还要活下去，无论怎样都要活下去。



活着才有希望，才能抓住自己的幸福。


PART 24
END.

只是想要找到那样的温暖，一辈子都没有过的那样的温暖。
赤脚坎坷穿梭在迷雾森林，
来路不明，去路不清。
阳光执着的透过层层枝叶点在地上，
像天神洒下的金光，在炫耀曾经傲茫的过往
道路铺满荆棘，鲜血随着步伐点滴打在森林的心脉上。
林中惊飞的鸟，
死在太阳落下的一瞬间，
生命的印记被夕阳打得鲜红
终于在血流尽的前一刻，扶着苍虬的树干
看到了，
皓于银月的光华，甚至比太阳更骄傲。
手指也挡不住，它从指缝中渗透进来
伴着细雨散在泥泞上，
镀亮肮脏的道路与迷茫。
如果等待了千年等来刺透森林的月光，
一定要伸出手，让月光刻在掌心的纹路上，
镌刻一生，矢志不渝。

――Xanxus

考虑过关于昨日与今日的关系，
猜中了开头却料不到结局，
仅仅只是想找到十字路口的道标，
剑锋能斩开生命却斩不断希望。
曾经说过的话，
曾经许过的愿，
曾经爱过的人，
都冻结在那个季节。
相信时间之间存在间隙，
相信人可以回到过去。
但生命不会重写一次，
爱和恨都是表盘的刻度，
在特定的时间，一定会重演。
唯一能做的，只有张开手
抓住水母般纤细的点点荧光，
那是幸福
是对永恒爱情的卑微守望。
――Superbia.Squalo




――――――――――――――――


最终话【大结局！！！！】

背景歌曲：《Never Had a Dream Come True》

半个月后――
“boss！跳马的婚礼，叫我们去。”squalo踹开大门，手里拿着一份鲜红的请柬。
“不去。”xanxus头也没抬一下。
虽然知道跳马和彭格列的那个小子在一起了，可老从squalo嘴里听到这个名字还是觉得不爽。
Squalo哭笑不得，boss这又是怎么了，跳马又干什么把他惹了。
“快点啊，上面专门说了是varia，你是boss，哪有不去的道理。”
Xanxus抬头，正色：“他是你同学，管我什么事。别让我在听到这个名字。”
“boss。。。”squalo无言了。

Xanxus沉默了一会，眼睛里有隐隐的笑容，但转瞬即逝，他站起来，拉着squalo大步走向门外。

“诶，要去了吗？”squalo对xanxus瞬间改变想法有些摸不着头脑。
Xanxus没有答话，伸手碰到裤子口袋。
恩，东西带了。

+++++++++++++++++++++++++++++
到教堂时，人已经来了很多了，远远地就看到跳马笑得花枝乱颤，以及，靠在墙边的云雀――孤高，冷漠，和这里的气氛格格不入。
“boss，你有没有觉得彭格列那个小子越来越精致了。”
这确实是squalo发自肺腑的感言，虽然接触不多，而且云雀一直冷漠寡言，但是其实他给人的感觉就像琉璃一样，美丽，精致，流光溢彩，即使他一直很沉默，但是他也耀眼得让人无法直视。
“切。”这就是xanxus对squalo的话的评价。

“啊，squalo，还以为你们不会来了呢。”跳马看到squalo就远远的跑过来，边说边瞟一旁的xanxus。
“终于有人解决掉你这个麻烦了！跳马！”squalo冲着跳马肩膀就是一拳。
跳马习惯性的边笑边摸后脑勺。

Xanxus突然揽过squalo的肩，对跳马说：“还有事先走了。”
也不管跳马是不是反应过来了，总之等他反应过来的时候，面前的草坪已经空无一人了。
“什么任务这么急？”

++++++++++++++++++++++++++++++++++
Xanxus带squalo去的地方其实是教堂后的一小块空地上，很小很小的地方，但时间却很长了，黑色的墙砖上遍布了爬山虎嫩绿的叶子，这里很安静，除了不时传来的鸟叫之外，这里就再无其他声音了，因为在神圣教堂的映照下，这一小块地方就像是一个虔诚的信徒一样，在静寂的天空下双手奉上自己最纯洁的信仰。

Xanxus让squalo背靠墙站，低头凝视他的双眸：“有没有想过，跳马可以给那个小子的，我也可以给你。”
低哑的声线，竟是前所未有的醇美，仿佛是尘封千年的美酒，于不经意间开封，馨香四溢，沁人心脾。
Squalo被这低迷的声音所蛊惑，经一时之间没有听出言下之意。

Xanxus看着出神的squalo，宠溺的笑了一下，从口袋里拿出一个盒子，打开。
小小的钻石在黑色天鹅绒上闪耀，并不大，但璀璨多彩，那样的闪耀，是天上的满天繁星也比不上，情人心上的泪滴，化作小小的永恒的钻石。
这个也只有xanxus深邃的眼眸才可以媲美吧。
这是squalo的第一反应。

“这。。。。”squalo从怔怔中抬头。
Xanxus的耐心被这一句话瞬间磨光，他把戒指取出来，递给squalo，一字一句，咬字清晰地说：“你拒绝一下试试！”
Squalo接下戒指，犹豫的看着自己的手指。
Xanxus咬牙切齿地说：“无名指，白痴！”
说完翻了个白眼转身走。

走的并不快，他听着后面传来的脚步声，一只手拉过他的手，与他十指相扣，指间传来丝丝沁凉。
那一刻，xanxus才终于知道心中所属，心有所爱。
他终于可以回答山本的问题了。
他知道squalo要什么了。
Squalo要的很简单，他就只是想要一个平静的环境，有一个人好好爱他。
仅此而已。


Xanxus嘴角浮起笑容，握紧squalo的手，squalo的手依旧冰凉，但掌纹深处传来阵阵温暖。

执子之手，有时候就是这样简单。
――Tiamo，不仅仅只是一个词。
――我会放任一切来好好爱你。

我的爱，xanxus。
我的爱，superbia.squalo.

――――――――【全文完】――――――――――――


后记――错误的诞生的错误的文


这篇文从5月8日开始连载，今天终于完了，全文不算番外45000字。

其实自己真的很喜欢这篇文，因为这是很用心的一篇文，我从三月份吧，开始写XS，一直写到现在，虽然写DH出身，但XS却是最上心的。而且，打算，这篇是我最后一篇XS了吧，不过还在追《记忆》的亲放心，我会尽快把它连完的，不过也许不会再开XS的新坑了。

我写同人就是因为我不用想背景，不用想名字，这是个可以偷懒的机会，但是这篇文渐渐到后来发现自己越来越爱它，就真的开始用心了。
《双十任务》的话，只能说纯属恶搞，完全没动什么脑子，看过的亲都应该看得出来，连那两篇八字都是别人赞助的，因为自己确实不会写，汗。。。
《雨，只属于一个大空》是短篇，超短超短的，只是被刺激了之后有感而发，并不能说是什么，虽然也很喜欢，但是毕竟比不上这个。
《尘封的记忆》，一开始也没有认真，中间的一段我确确实实有很认真，如果有亲看，你们应该看得出来什么时候是我最认真的时候，期间插了一篇《晴守的回忆》，那篇写得我肝肠寸断啊，虽然有点夸张，但是连我这个EQ为负无穷的人都写哭了，应该还是比较成功的，因为有对象的在写，也算是应情应景了。

这篇文最开始不是这个样子的，一开始我只是灵感来了手痒写了一个短短的引子，完全不知道自己想表达什么，只是写了一个XX说S妈妈一直没有回来的场景，本来说想写S妈妈去完成什么任务什么的，结果慢慢想觉得不现实，因为我还是很懒得不想取名字，于是那段时间其实心情很不好，所以就想要写虐的发泄一下，你们看第一楼其实我有说我要虐的，但最后还是没下得了手，虐的那段我都有写了，但是还是不忍心，我毕竟是亲妈啊~所以中间其实改了很多，本来那个家族的boss是个超级大变态的，他有恋童癖，认出了S妈妈是squalo，想要内什么，但是最后还是改了，写这篇文的两个月心境发生了很大变化，不知道你们从我的文里看不看得出来，而且中间我从十六岁到十七岁了~~短短两个月就发生了好多事。
有时候我想说的你们看不大出来，你们看出来的又不是我想说的，这很杯具啊。

写到后来发现这篇文和我最初的想法完全背道而驰了，我有一个很坏的习惯，就是我写文从来不想情节，总觉得这样才有意思，边写边想，想到什么写什么，总觉得自己也在猜测情节到底会是什么样子，自己写东西，同时自己也是读者。

慢慢发现自己甚擅长写文戏，字句间变得越来越冷静了，没什么起伏，这有时候好有时候也不好，说难听点觉得写的东西太娘了，我笔下的S妈妈不男人，我想写大气的东西，也就是很爷们的东西，我一直在想什么题材是我写的出来有很爷们的，那位写静临的那位叔建议说写枪战，我真的有写，现在手稿还在我教室的书架里，说到枪战，那位叔在尝试写古装，他说我们都在尝试自己没有涉及过的领域，一开始他说枪战的时候，我觉得这完全是为XS量身打造的，而且自己写起来也很顺手――当然，这也是一时间灵感来了手痒写得。

觉得自己这几个月写那么多XS没有白写，而且因为玩语C的原因，跑到哪里都是S妈妈，所以关于S的心境我真是颇有研究啊，XS写起来非常的顺畅，这篇枪战我写了两章，自己很满意，因为在慢慢转型了，但是中间发生了一些事，XS成了我心中的痛，这篇文写到一半的时候，大概就是罗马那章开始，也许更早，写这个的时候心都在滴血，所以坚持着把它写完了，自己也觉得解脱了一些，因为比起《记忆》，我更把它看成一个完整的故事。
那篇被搁置的枪战，我很喜欢那个题材，我想过写战争，但是写不出来，那两章我特别喜欢，但在事情之后，那个东东就被我尘封了，因为不想看到不想提及的东西，所以我一直在找可以代替XS的CP来完成这篇文。
最后发现最靠谱的也就是8059了，这对CP跟我也有些渊源啊【笑】，于是咬牙开始改8059，改着也很心疼，就像给自己孩子做手术一样，第一次尝试写8059，发现相当难改，写的我暴走了，真的暴走了，改了三次开头还是不满意，那位叔看了时候，说：你这59好像S娘啊。
我无言，我写XS写了几个月了，语C虽然是石榴出身，但也只有几天而已，语C也是S娘，马上出的COS也是S娘，我对S娘的爱那不是一点点的啊，59君像S娘也很正常吧，啊哈哈哈。
但是文改了一点点就暴走撕掉了，真的没有感觉，这是在写XS的时候从没有出现过的情况。
我不想放弃这篇“爷们”的文，但也不想再写XS来折磨自己了。

好像跑题了。。。OJZ。。。

于是还是说说这个文本身，桑尼姐姐，虽然是配角，但是我很喜欢她的性格，很潇洒，没什么拘束；还有就是那位调香师，这个人物其实是偶尔在整理电脑的时候看到安碧城的COS，就想到了《长安》，然后就想到了香恋歌，然后就想到了这个，而且本来没有钢琴师的，是一个调酒师，可是我不知道该怎么写，对酒没什么研究，最多看得出来它的瓶子漂亮不。。。
也许有些亲会觉得S妈妈在这篇文里太温柔了，我在写文的时候其实很不敬业，总是会带入很多私人感情，所以S妈妈就在潜移默化中被娘化了，在这里跟MINA说抱歉。

所以这篇文真的是错误的诞生的，但是他也错误的让我喜欢了，美丽的错误吧。
可耻的说这篇文最开始就是我用来发泄的。。。。
我很爱这篇文，之前看到一句话，故事就是已故的事，这篇文完了，他可以打上故事的标签，但是XS的故事永远不会完结，他们永远不会是故事。
只是我手下也许不会再有XS完整的故事了，如果一年之后，能够忘掉些什么，那么也许还会再提笔写XS，但那是后话了，也许那个时候，那篇爷们的文已经成功的8059完结了。

最后，谢谢MINA桑这两个月的支持，我爱你们哦~~
我开心的写文，MINA开心的看，这样就够了。

谢谢乃们~~~

――――――――――【于是真的完了~】――――――――――――

番外


“纭―”
面前的人倒下，xanxus把枪放回衣服内侧，漠然的离开。

这是第几次杀人了？自己也不记得了。
这一年来独来独往一个人，心中最开始杀人的恐惧早就没有了，自己也不记得最开始是什么感觉了。
第一次执行任务的时候有他相伴，现在，无论多大的困难，都只有一个人来承担了。

天上乌云翻滚，隐隐的天边有闪光的东西划过。
看来，要下雨了。


回到彭格列的时候雨刚刚下起来，所幸人并没有淋湿，xanxus径直走向浴室，这是他不知道什么时候养成的习惯，杀了人之后就去洗澡，也许是想洗去身上死人的气息吧。
这不算什么好习惯，但是，时间久了，也就成好习惯了。
他看着镜子里的自己，一年了，他又长高了不少，但是脸庞依旧是稚嫩的，毕竟只有十一岁，
这一年里他没怎么去想那个只出现在他生命里两年的男人，但是他留下的东西却一直挥之不去，他说过的话，他做过的事。
Xanxus低头看了看自己的手，掌心是温热的，是不是抱了他之后那样的温度一直固执的留着？

“你的火焰，是我最爱的东西。”

“无论怎样，都要活下去。”

这些话突然一下涌现出来，xanxus抚摸着太阳穴，蹲下身去。
不要再说了！
不要再说了。
求你了，从我的生命里消失吧。

越是不去想，那些东西就越是涌现出来，他的笑，他的声音，他的银发，他的骄傲，他的泪水。。。。
太多太多的东西了，两年时间不长也不短，他教导他，他陪他，后来他潇洒的离开，留下自己独自一人在原地等候所谓的幸福。

是不是当初真的不应该放他走？

“少爷。”
门外有人敲门。

彭格列别墅的一般人是不敢在没有重大事件的时候来敲xanxus的门――特别是那个银发男人消失了之后。

Xanxus拉开门，管家站在外面。
“少爷，这周有个聚会，是彭格列家族的聚会，同盟家族都会来，九代首领说您一定要去。”

Xanxus甩上门。
他厌烦这种东西，每个人都带着面具，看上去恶心又虚伪。
但是他现在还没有足够的能力去反抗父亲，他只有去。
++++++++++++++++++++++++++++++
周末的聚会上。

Xanxus一直站在墙边，无视周围的人羡慕的眼光，彭格列的继承人又怎么样，生活没有了中心，就算是继承人这样的光环也一样让人作呕。

突然他看到一个颜色，阔别已久的颜色。

他抬头望去，一个比他还要小的男孩，站在花园的一角，银色的短发嚣张的向后飞翘。
Xanxus看着那个男孩，太熟悉了，不管是颜色还是表情，都跟他一模一样。

那个男孩似乎注意到这边了，转过头来看到他，银色的眼眸里没有任何感情，只有张扬和骄傲，那边的男孩看了他一眼，又转过头去再也不看他。
Xanxus走过去：“小鬼。”
男孩皱眉抬头看了他一眼：“喂！你是谁啊，我不认识你。”
Xanxus注意到他手上拿得剑，心里有些激动。

这就是他说的幸福吗？

“小鬼，要先有本事了才有资格嚣张。”

Xanxus回想着那个高大的身影，挡在自己身前，长长的银发披些下来，和眼前这个小鬼，又像又不像，真的会是他吗？
还是说，因为心中有了爱的人，他也被改变了。

“你是谁啊，凭什么用这种语气来跟老子说话！！”
小鬼冲他扬了扬拳头，转身离开。

Xanxus拉住他的手腕，看着他的银眸，说：“小鬼，如果。。。。你真的很强，几年以后证明给我看吧。”
他说的是六年吧，如果真的是这个男孩，他们还会见面的。
男孩毫不留情的甩开他的手：“吵死了！你以为你是谁！”
大踏步一点都不犹豫的离开。

远处传来女佣的惊呼：“superbia少爷！您怎么在这里，老爷在找您。”

Xanxus听到这句话，扬了扬眉，嘴角咧开一个笑容。
Superbia。
他可不认为世界上有这么凑巧的事。
Superbia.squalo。

我等着你再次出现在我面前。
Xanxus眼中放出闪耀的胜利者的光芒。


+++++++++++++++++++++++++++++++++++==========
五年后――
Xanxus看着在自己面前单膝跪地的少年。
笑得意气风发。
他说的真的没错。
只要活着，就会等来自己的幸福。
你会和他一样出色。


序幕，才刚刚拉开――
