
枷锁BY亚秦





    「我不需要你的怜悯，彭哥列。」
    
     在他怀中的人，冷冷的，不带一丝情感。  
    

     

     我们都在自己身上套上了枷锁，只要不解除，就跨不进对方的世界...




第一章



     
     「哈～」宽敞、装潢却简单到不行的办公室内，传来一声破坏格调的哈欠声。
     大约有二十坪大的办公室内，神奇的只摆了几个简单的柜子和迎接宾客用的桌子和沙发，没有多馀的摆设也没有装饰，深红色的地毯平铺在地板上增添整体的高雅感，不华而实的风格真实反映著间办公室主人的性格。
     「唉......」伸完懒腰，只见一道黑影摊在桌上。
     「到底还有多少...」办公倚上的人－泽田纲吉，眼神往上飘移，看著叠的比他还高的公文，不禁愕然。
     十年后的泽田纲吉，虽然未脱他那稚气的外貌，但多了一股让人无法忽视的成熟气息。
     虽说他不够帅气，可爱这名词也开始不适合用在他身上，但介於这两者之间清秀的五官，也够引人注目了。
     若再说出他的身分，应该会有人吓到昏倒吧。
     身为义大利最顶端的黑手党家族之一－彭哥列第十代首领，让他独特的气质再多添了一股神秘感。
     说到独特，大概就是他的个性明显的和黑手党世界里认知的不同：善良慈悲，总以别人为出发点的性格，曾经一度遭来内部巨大的反对。
     但第九代首领仍旧义无反顾的将位置交接给他，这让泽田纲吉的心情非常复杂。
     老实说他根本不想当什麽黑道老大，他只是一个普通到做什麽都不行的废柴，但在他高中毕业，来到这陌生的义大利面对交接时，他却无法拒绝。
     算算遇到里包恩的时间也过了十年，而彭哥列在他的领导下也没出过大差错，这让原本对他抱持负面意见的声音有慢慢削弱的趋势。对於这一点里包恩难得对他表示肯定，不过他完全开心不起来。
     「唉...」又叹了一口气，泽田纲吉闭上眼，稍稍偷闲的享受从他右后方广大的落地窗隙缝间钻进来的风。
     有一点他要先声明，他不是个爱偷懒的人，平常的他常常忙到连饭都忘了吃。曾经有一次他还三天没有睡觉，为的就是眼前这些高度一直不曾缩减的公文，要不是里包恩拿枪威胁他停笔，他可以再创更高纪录。
     但今天他意外的觉得心烦，明明和平常一样：狱寺总是拿著炸弹来他办公室说他又发明了新的绝招，在纲吉听到快要脑神经衰弱时，山本会适时的出现将他拖走；蓝波还是喜欢哭哭啼啼的扑向他，沾得他一身鼻涕，直到里包恩出场时，才抓著他的牛角逃窜；云雀学长则除了任务要听取简报之外，鲜少踏入办公室；了平也仍旧极限的在大厅里练著他最爱的拳击，还不时的拉著其他路过的罗罗们，问他们要不要加入拳击同好会......
     像这种每天必定上回一轮的戏码，平常到不能在平常的日子，他觉得宽心，毕竟扣除了黑手党这样的身份后，他们是住在同一屋檐下，最棒的夥伴和家人。
     但是就是有一位守护者非常不合群。
     没错，那位超级不合群的就是上述中完全没提到的雾之守护者－六道骸。
     说到不合群，应该是云雀要摆在第一位，因为六道骸已经到了另一个境界。
     自从他来到义大利，动用所有的关系，威胁的劝导的都被他耗尽之时，复仇者监狱那方才终於点头答应放了那黑手党里危险等级最高的六道骸。
     当他带著守护者们来到水牢迎接六道骸的自由时，六道骸只说了一句话：
     I 
     我不需要你的怜悯，彭哥列。I
     
     接著他倒在他的怀中，在将六道骸紧急送回总部之后，他们就再也没交谈过。
     说没交谈过有点太夸张，正确来说是对方不怎麽想与他碰面。
     所有的任务都是透过库洛姆交到他手上的，报告也是由库洛姆提交，简单的说他们两人之间靠著库洛姆在沟通，他从未踏入过泽田纲吉的办公室内，而他也忙到没心情去到他的房里找人。
     於是乎两人的鸿沟似乎有扩大的趋势，他没有机会向对方解释一切；而对方尔偶在对廊上碰到他时，状况好会看他一眼，心情糟了的话则是连瞪一眼都嫌懒。
     这样的情景等於没有看见对方一样，只有在例行性会议中，十次难得由他本人出现一次。
     单方面的会谈中，两人一直没有交集。
     老实说，要不是六道骸在工作上的完成度跟配合度都非常的高，他早就被里包恩踢出彭哥列行列。
     “与其让那种人成为敌人，不如收起来看管”是里包恩一贯的说法。
     六道骸做为一个部下非常完美，但身为I“家人”I，无疑的不合格。
     其实这不算什麽，毕竟六道骸痛恨黑手党，而他是黑手党最顶端的人，会被讨厌似乎理所当然。
     他虽也想过要改变现状，但是他怕自己要是处理不好可能会有更惨烈的问题。
     就像是狱寺拿著炸弹扬言要炸了某守护者的房间一样。
     他可以想见那惨状。
     而今天让他特别烦心的原因就是在这。





第二章





     话说今天稍早，到了正午时，担心他从一早就没出过办公室的狱寺和山本来邀他一起吃午餐。
     难得正常时间吃饭的纲吉，在要到餐厅的走道时，不其然的和六道骸擦肩而过。
     「......午安。」虽然先前抱怨不断，但毕竟也是他的守护者之一，所以他还是露出笑容和他打招呼。
     这样的情况也是单方面的，只有他一个人像个傻子在打招呼的戏码已经维持很久了。
     瞄了纲吉一眼，六道骸无声的穿过他们。
     「......」今天心情还不错。
     习惯用他的眼神来判断状况，泽田纲吉在内心下了今天的结论。
     但在他后面的人可就没这麽想了......
     「可恶的家伙，竟然对十代首领如此不敬！」
     突然脊背发凉，纲吉不安的回过头，果然看见狱寺双手满满的炸弹，嘴上叼的菸已经蓄势待发。
     「不行！狱寺！」纲吉出声制止。
     难道狱寺忘了前天他才因为和蓝波玩手榴弹的游戏时把大厅炸到见天，今天就又要再添一笔？！
     纲吉在心中哭喊著，但正如他所说的，六道骸今天的心情还不错，不错到停下脚步回过身。
     「クフフフ，彭哥列的走狗，守好你的主人就好，不要到处乱咬乱吠。」过腰的长发马尾加上黑色长皮大衣，领带随意的打在根本不能叫做衬衫的白衣上。十年后的六道骸不但帅气，更多了一股邪魅的气质。
     「你说什麽！有种就再说一次！」只见狱寺的青筋爆现，手上的炸药已经点燃一半。
     「唉呀，看来今天的走狗脾气暴躁呢。」举起双手，三叉戟瞬间在他手上出现。
     天啊！他心情好到接受了狱寺的挑衅！
     泽田纲吉的脸瞬间全垮，他敢保证他现在的脸一定丑到可以拿冠军。  
     「山本！快阻止狱寺！」见两边开打已势在必行，纲吉转忙向山本求救。
     不知道为什麽，山本总是能够很有技巧的说服狱寺，所以只要狱寺接近暴走状态时，他就会习惯性的拜托山本。
     不过成功的机率是要看运气的，因为有人的神经偶尔接不起来。
     「哈哈哈，他们只是玩玩而已，没关系的，阿纲。」山本一脸无害的笑著搔头，在他话说到一半的同时，强烈的爆炸声已经盖过他后半段的话。   
     「......」纲吉的嘴掉到了下巴，呆愣的看著笑得天然的山本，他有很想死的冲动。
     没错，若是被山本断定为只是游戏，那麽这场破坏行动是没得救的。
     他的部下到底都怎麽了？不是破坏狂就是没神经，太有特色也是一种错！
     战况异常的激烈，狱寺手中的炸弹不断抛出，而六道眼中的数字不知何时已经变换到I四I，他举起三叉戟一挥，将向他奔来的炸弹全数打飞。

     砰！！
     
     再度发出巨响，天花板被炸出了一个坑。
     「哈哈，狱寺今天的精神真好！」山本一边闪躲天花板掉下来的墙泥，一边发表看法。
     但这看法让纲吉想哭。
     「......」细微的碎屑随著震动馀波掉落，纲吉没有勇气抬起头。
     他不想知道天花板的修缮费用...
     「哼！」已经忘了一旁还有人，狱寺轻哼一声，掏出更多的炸药。
     而六道骸像是要奉陪到底般发出冷笑，数字瞬间又变换起来。
     「不要啊！」纲吉抱著头在内心大吼著。
     谁来阻止他们啊！
     可惜没人读到纲吉的心声，爆炸声依旧不领情的继续响起，眼见墙壁上又多了几个坑洞。
     纲吉欲哭无泪的垂下肩，就在他希望惨状不要再加深同时，地板突然开始凹陷。
     「！」纲吉先是愣了一下，脚步一个踉跄，在随即稳住脚步以后，他脸部的表情变得更搞笑。
     六道骸！
     你有必要跟同伴打到连幻觉都用上吗吗吗吗吗～～～～
     已经放弃挣扎，看来修理费增加的方案是势在必行之时，远方突然传来了叫唤他的声音。
     「首领大人！」
     啊啊！就是这个！
     纲吉眼神瞬间增添光采，他开心的回头望向那希望之声。
     他的救星终於到了！
     只见巴吉尔从餐厅那端的走道奔来，而他的身后则跟著悠闲踏步而来的里包恩。
     就在纲吉还将他们捧成救世主之时，突然传来枪响。他定睛一瞧，有两颗子弹正朝他而来！   
     「哇！」纲吉慌乱的四处闪避，但不知是因幻觉关系，还是未发动死气之火的他依旧是个运动白痴。在闪完子弹之际，他也因自己诡异的闪避动作绊到自己的脚而跌坐在地。 
     「痛......」就在纲吉摸著自己的屁股发疼时，上方传来了枪枝上膛声。  
     「蠢纲，连自己的部下都管不好。」纲吉怯怯的抬起头，里包恩不知何时已经到了他的面前，一把枪正冷冷的对著他的头顶。
     「..............」啊啊，什麽救世主，根本就是雪上加霜！
     现在连他都有生命危险，他乾脆跟这栋建筑同归於尽算了。
     泽田纲吉看著枪口及长大后压迫感依旧十足的里包恩，觉得今天命丧黄泉的会是他。
     「里包恩先生！不要这样！首领大人很困扰的！」虽然大家已经看腻里包恩把枪口对著纲吉的场面，但巴吉尔依旧在这时习惯扮演著他的和事佬角色，「现在当务之急应该先阻止岚守大人和雾守大人才对。」
     巴吉尔！你果然英明！在座唯一的正常人就是你了！   
     纲吉忍不住想呐喊。
     「......好吧。」看看前方的打斗，知道事情处理的优先顺序，里包恩放下了枪，饶了纲吉一命。  
     「呼...」捡回一条命的纲吉松了口气。里包恩每回都跟他玩真的，让他觉得自己有十条命都不够用。
     「首领大人。」待里包恩离开纲吉身边，走向战场之时，巴吉尔自动的伸手将纲吉扶起。
     「谢谢...」纲吉向巴吉尔投以一个微笑。
     「阿纲你还好吗？」站在一边很久的山本也出声关心纲吉的状况。
     对山本点了点头示意后，大家都将焦点放在前方已一片混乱的场上，想看看里包恩要如何平息这场莫名的战斗。
     里包恩举起他手上的枪，快速的连发让走道回荡出响彻云霄的枪鸣声及弹匣落地的清脆声，而打得正激烈的两人，在听见枪响后各自停手，俐落的闪过朝他们飞来的子弹。
     「里包恩！你想杀死我啊？！」一躲过子弹，狱寺马上面有怒色的转头。
     「都几岁的人了，不要为了一点小事吵架。」里包恩不知道这两个人是为了什麽事情开打，但依据他对狱寺的了解，大概又是一些名不见经传的蒜皮小事。
     「这家伙根本没有把十代首领放在眼里，能算小事吗？！」狱寺不服气的反问。
     「这种事你十年前就知道了。」里包恩一语中的，让狱寺瞬间结舌。   
     「啧！」找不到话顶回的狱寺轻咒了一声，就是这样他才不能理解为什麽十代首领的爸爸要选六道骸当守护者，而十代首领也轻易的就接受这家伙，还把他救出水牢。
     见一边战火已经平息下来，里包恩理了理自己的帽子，将目光转到另一个人身上。  
     「也请你不要再捉弄自己家族的人了。」
     似乎知道六道骸抱持怎样的心态，里包恩的口气和刚才明显不同。
     「...クフフフ，阿尔柯巴雷诺什麽时候沦落为调停纷争的小角色了？」不过六道骸不但避开了里包恩的劝意，还向上挑衅。
     「......」里包恩压下了帽子，瞬间一股低气压弥漫在两人之间。
     「.......」突然感到空气发凉，纲吉忍不住打了一个颤。
     等一下该不会轮到里包恩和六道骸的大战吧？
     若是他们两人打起来，修理费可是比狱寺炸掉山本的房间还恐怖。
     就在气氛紧绷到极致，所有的人都替他们贴把冷汗时，里包恩突然低头压下帽子，嘴角微微上扬。   
     「人称黑手党Ｓ级危险人物的六道骸，现在不也沦落到只能拿小角色当消遣的小人物？」  
     出现了！里包恩的大绝招：以牙还牙！
     「喂！谁是小角色！」这时候不出声岂不毁了自己的名誉？！
     狱寺大声抗议里包恩的话，但是明显的没人在理他。
     因为有比狱寺更可怕的东西正发出了讨人厌的笑声。
     「クフフフフフフ～」
     来了来了！
     这种会让人心中的鸡皮疙瘩忍不住浮现的连发笑声，使泽田纲吉的头皮开始冒汗。
     这种一波未平一波又起的危险气息，实在让人心脏无法负荷。
     但好像只有这群观赏者在紧张，只见里包恩仍旧从容不迫，完全没受到影响。
     「フフフフフフ...」似乎是笑完了，六道骸止住他的笑声，望向里包恩。
     「这次就看在你的面子上，阿尔柯巴雷诺。」放下手，握在他手中的三叉戢随空消失，眼前原本以凹陷崩塌的地板，也恢复成原样。
     「呼～」见战乱似乎已经平息，纲吉忍不住松了一口气。
     只不过扣除六道还的幻觉，天花板和某些墙壁的坑洞仍然存在著。
     唉～修缮费还是不能少。
     六道骸瞄了在场的人各一眼后，带著他的笑声离去。
     「真是爱惹麻烦，」待六道骸的背影完全离开他们的视线后，里包恩又拉了拉他的帽子，「这些赔偿金额通通从狱寺的帐户里扣除。」
     「为什麽？！那家伙明明也有动手！」一听到只有自己遭殃，狱寺忍不住又大叫起来。
     「因为炸掉墙壁的只有你。」里包恩依旧用他那一针见血不偿命的语气说著话。
     「我...」
     「好啦好啦！大家都冷静点，费用的事我们再谈。」见狱寺毕竟是因为他才动手的，又要他赔偿费用这让他有点过意不去。
     不过有个人没这麽想。   
     「蠢纲，你的脑袋才需要冷静。」纲吉话才刚说完，里包恩的枪马上又对准他的前额，「你想让我们的费用继续赤字吗？」
     「还是算了...」纲吉看著上好膛的枪口，发觉还是先保命要紧。 
     「没关系的！十代首领！这钱我应该还付得起。」狱寺像是要化解尴尬的气氛般，一改先前的愤怒，回覆了精神。
     狱寺偶尔就是这麽体贴，纲吉感动狱寺适时救他一命，如果他可以不要再乱丢炸弹的话那就更完美了。






第三章





     话说就这样，他的一餐又泡汤了。
     「唉......」回想完毕的他替自己的遭遇再叹一口气。
     比起修缮费用，他更在意六道骸，为何他总是摸不透他的想法？
     「......」对著文件又发了好一会的呆，直到纲吉的脑袋浮现出里包恩那杀气腾腾的表情，才惊觉的坐起。
     不行不行！
     发觉要振作的纲吉摇了摇他的小脑，准备让自己清醒。
     就在摇晃脑袋的同时，他的脑中突然浮现出了一样好东西。
     那是将尼二特别设计的贩卖机，号称里面有上千种的饮料可自行调配。在想偷懒不想自己动手冲煮时，就能利用它调出像是用高级茶叶泡出的顶级口感。
     需要一杯茶来提振精神的纲吉，在打定主意之后便站起身付诸实行。
     依照自己的记忆在走廊的转角处转了几个弯后看见自己的目标，却也看见了让他意外的人。  
     「骸？」
     还以为像骸这样的人不会出现在这种东西前，他忍不住叫唤对方。
     「......」听见有人直呼他的名字，他缓缓的回过身。
     「......」
     「......」
     场面突然僵硬，纲吉后悔自己出声叫他。   
     「......我先走了。」发觉苗头不对，纲吉转身就想溜。
     可惜纲吉的脚步没有六道骸快，在他转身的同时，六道骸也已经来到他的身后，抓住他的衣领。
     「クフフ，想逃吗？彭哥列。」
     「哈哈哈...」逃脱不了的纲吉发出陪笑声，想充一下场面。
     「能否请你解释一下这是怎麽回事，为什麽我按的是红茶它却跑出像是黑炭的东西？」六道骸抓著衣领的手勒越紧，笑容也越来越恐怖。   
     「......」啊啊啊！这又不是他的错！为什麽对方一付想把他掐死的感觉？
     只不过是一杯茶啊！大人！
     

     「嗯......」好不容易挣脱了六道骸的魔掌，纲吉现在认真的站在贩卖机前，努力的看著上面的说明。
     「还没好吗？」相较之下，六道骸则是坐在贩卖机一旁的长椅上，双手抱著胸，显得有点不耐烦。
     「......」嫌他慢的话，不会自己来！谁叫他自己不看说明书就乱按，难怪会跑出奇怪的东西。
     纲吉没好气的瞄了他一眼，继续和说明书奋战。
     於是两人之间再度陷入沉默。
     「......」 
     「......」
     「......呐，骸，你是不是很讨厌我？」发觉再沉默下去也不会让气氛变好，纲吉决定打破沉寂，吐出他一直埋藏在心里的问题。
     「......」瞥了纲吉一眼，眼神的回答就是I何必问我你已经知道的答案I。 
     「......因为黑手党？还是水牢的事？」趁发问的空档，纲吉一边在操作键上按下几个纽，紧接著机器开始发出轰隆隆的运作声。
     其实只是一句既简单、又符合六道骸个性的话语，他可以不用在意的。
     像这样彼此冷漠装作陌生的过一辈子或许才是最适合他们的方法，就像里包恩说的，他们都在利用对方各取所需：彭哥列需要六道骸的能力来帮助家族，而六道骸就算再怎麽不甘愿，其实也利用彭哥列来换取到了自由。他们没有欠对方什麽，但无论如何他就是无法抛下心里的疙瘩。
     「......」
     「我们是同一家族的人，我救你出来并不是因为同情...」 
     「クフフ，你有什麽目的？我对你并没有任何好处。」他相信他的存在对彭哥列来说，是威胁。他之所以会答应当守护者，其中一个原因就是想看看彭哥列会有什麽样的反应，没想到对方这麽轻意就接受，这让他觉得有些无趣。
     玩游戏时就是要有一方陷入恐慌才有趣啊...
     「不是的。因为有困难，所以出手相助，这不是家人应该做的事吗？」就算里包恩的阴谋论一直深植在他心中，但他从没想要在六道骸身上拿到好处。
     「クフフ，你以为我会相信黑手党的话吗？」再度否认掉的纲吉的说法，六道骸笑得阴沉。
     「我是...」想辩解，但自己是黑手党的事不可否认，纲吉急得要从大脑里找到能解释的说词，却发现自己的脑袋没装上这类的词汇。
     看来他的口才功力有待加强。
     「......果然不适合，」看著纲吉心慌的模样，六道骸露出嘲讽的表情，「连说谎都不会。」
     把所有的表情都写在脸上，要分辨这种人说的话是真是假对他来说太过简单，彭哥列到底是怎麽成为黑手党的？
     「......」
     「而且就算接受你的说法也不能改变什麽，我还是讨厌黑手党。」
     「...我知道...」他们之间的障碍并不只有一个，所以只解决一个问题是不能拉近距离的，「我只是想多了解骸......」
     喃喃自语著，纲吉吐出心里想说的话。
     虽然他偶尔还是觉得六道骸是个恐怖的人物，但他的直觉告诉自己，六道骸其实是个好人。
     「......」没有理会纲吉的话，他走到了贩卖机旁蹲下身，默默拿出已经煮好，用纸杯装著的红茶。
     「......」拿著红茶，两人并肩呆站立在贩卖机前，又是一阵难耐的沉默。
     「...我并不想成为你的家人，彭哥列。」 终於，六道骸缓缓开了口，却是让纲吉失望的回答。
     「可以的话，这种无聊的对话一次就够了。」六道骸转过身，离开了现场。 
     「......」目送他的背影，纲吉落寞的低著头。自己是不是搞砸了他们可能仅此一次的对话…
     「Ａrrivederci，泽田纲吉。」
     「......？」他是不是听见了什麽？
     抬起头对上六道骸的背影。六道骸虽然没有回头，但他的手轻轻在空中摇著，像在挥别。
     「......」
     「......这红茶太甜了...」远远的，虽然不大声，他还是听到了六道骸的报怨。
     「......」虽然有点复杂，但骸竟然主动和他道别，是不是表示骸稍稍能理解他的话？
     纲吉露出了笑容，将先前的烦恼一扫而空。






第四章





     「嗯......」
     天气晴朗，今日的阳光普照，是适合出游的日子。
     但今天的他却得在这种狭小的会议室间里来回跺脚。     
     「......」里包恩一手托著下巴，一手玩弄著钢笔。
     今天的他似乎特别有耐心，可以等上这位首领十来分钟。
     「你到底决定好了没？」看著纲吉闭著眼皱著眉头，不时发出困惑的语助词来看，不再催催他，他会再等二十分钟。
     「等一下！我快想好了！」纲吉伸出手制止里包恩接下来要说的话。
     问他在烦恼什麽？说穿了也没什大不了，就是从六位守护者中挑选出陪同他出使工作的人罢了。
     听起来简单，事实上也真的没有什麽困难。大部分时候，他会挑狱寺或山本，若是危险度高一点的，他就会选云雀学长。
     现在问题来了，这次他要出席的，是一个欧若家族前代首领八十岁大寿的生日宴会。黑手党间不乏有这种大型的聚会，之前几乎都是里包恩替他出场，他鲜少在这些聚会间游走。
     但这一次，庆生的主角和他们家族是友好关系，加上庆生主角和九代首领是旧识，若没亲自出席实在说不过去。
     第一次参加如此巨大宴会的他，说什麽都要顾好家族的面子，所以在形式上绝对不能失礼。
     说到礼貌，蓝波肯定第一个淘汰，只怕他工作没做好，就先把桌上的餐点扫光；狱寺、山本、川大哥也都随性惯了，不看场合乱说话或丢炸弹是常有的事...嗯，三振出局；带云雀学长的话，就怕他受不了这麽多人聚在一块，待会咬杀全场就不好玩了......想来想去就剩一个，但至今为止他还没有请他当过护卫...
     「阿纲，你到底想好了没？」眼看宴会邀请名单提交时间已迫在眉睫，他们的首领还在犹豫不决。
     「......嗯.......」随口应了里包恩一声，他依旧继续思索著。
     说到六道骸，或许挺适合出席这一次的宴会，但是一想到他要跟他独处三天，他就又忍不住退缩......
     他们关系僵结，他自然不会找他当贴身护卫，但是现在的情况，似乎又不能让他再这样任性下去…
     「阿纲，再不快点我就直接帮你填了。」虽然里包恩觉得纲吉那不断变换的表情很有趣，但还是正事要紧。
     「咦？不要！我决定好了！」里包恩的威胁果然有效，只见纲吉马上回到现实，慌乱的对里包恩摇手。
     为什麽他这麽怕里包恩的决定？
     这就要扯到前几回，同样在他犹豫不决时，里包恩帮他选填的结果：
     「喂！蠢纲！你想好了没？」
     「还没…」
     「再拖下去天就黑了，就狱寺！」
     然后，里包恩也不再问他意见，直接在任务单上写上名字。
     结果那次军火商的谈判，只因对方一、二句不悦耳的话，就让沉不住气的狱寺把对方的火药库炸个体无完肤，自己也差点不能幸免...
     再说前一次，某家族跟彭哥列反抗三个月后提出投降条件，原本是场正经的谈判，却因守护者”蓝波大人”的”失手”，不小心将手榴弹”放”在对方首领的大腿上。最后谈判不但破裂，他还要赔偿对方医药费...

      这样故事说不完，他也感觉到里包恩是在整他，所以他决定不论如何还是自己挑选比较安全。
    
     「喔？」回到现实，只见里包恩提起笔，准备将人选名单填上表。 
     「......那麽......骸...」纲吉怯怯的报出名字。
     「六道骸？」只见里包恩眉毛一挑，虽然嘴里发出的是疑问句，但手却没停过。
     「......」 
     「真难得，不要后悔。」
     「呃...」唉，老实说，在他说出骸的名字时，他就有些后悔了。
     「选了就去做，不要给我哭著回来，简报。」看透纲吉的内心，里包恩最后再下一句马威。 
     「呜...」现在他就有想哭的冲动。
     将报告及任务签约书丢到纲吉面前，里包恩写完名单，将纸折好塞入信封中封好。
     「那我现在就去找库洛姆...」认为这件事还是赶快解决比较好，纲吉抱著报告，黯然的准备走出会议室。
     「你去找谁？」就在纲吉的脚准备跨出会议室时，里包恩的声音制止了他。     
     「？」觉得自己听错了，纲吉一脸茫然的望著里包恩，缓缓的解释，「骸的任务一直都是库洛姆...」
     「那是单纯只有守护者个别外出任务的状况，你现在是要他亲自来保护你，不是应该跟本人说才对吗？」里包恩盯著纲吉，像在训五岁的孩子不懂礼貌一般。
     「可是...」这他知道啊，但他就是.....
     「在拜托其他守护者担任护卫时你也都亲自拜访，为什麽只有骸例外？」里包恩火上加油，再戳纲吉一刀。 
     「呃......」呜呜～里包恩说的他都知道，但是......
     他还想再逃避一下现实…
     「我....可以换人吗......」纲吉小声的询问，现在浪子回头，还不算太晚...吧？
     「......」 
     「......」
     喀嚓！
     纲吉听见了上膛声。
     「哇！」下一秒，走廊上的人听见了门急速的被推开，以及机关枪的扫射兼他们首领逃窜时不小心跌倒的哀叫声。
     习以为常，所有人让出一条逃生路给他们的首领。
     「对不起！我现在就去！」
     子弹像是会认人般的追著纲吉跑，纲吉在踉跄中仍不断逃命，等到他停下来时，他已经来到雾之守护者的办公室大门。
     「......」气喘吁吁的看著闭锁的大门，看来该来的他还是逃不过。
     果然还是很可怕！
     他对六道骸还是没辙，但是现在不把事办好，会议室里有个更可怕的。
     下定好决心，泽田纲吉在深吸了一口气后，举起了手敲门。






第五章





      敲门声响完后，里头的声音明显钝了好一会，才发出邀请。
     「...... 请进。」
     看来里头的人也不习惯有人的造访。
     「......打扰了。」推开了门，纲吉小心的踏入，却又忍不住好奇的观望。
     他还是第一次进到骸的办公室，办公室非常的简单，简单到和他的办公室有得拼。 
     「クフフフ，彭哥列。」六道骸坐在他的书桌前拖著下巴，手边还拿著一本书，嘴角露出了邪佞的一笑，对於这个稀有的访客表示出不怎麽欢迎的态度。
     「那个，有任务。」知道自己没办法在这里待太久，纲吉决定要来个速战速决。 
     「这种事请和库洛姆谈。」一听见是任务，六道骸的目光马上又回到那本书上。
     「这次是护卫的工作。」可以的话他也也想啊！
     纲吉在自己的心中喊著。
     「......」听见理当和自己无缘的工作任务，六道骸皱起眉头放下书。 
     「是欧若家族的生日宴会，我需要你来当我这天三行程的守护者。」将书面报告和签约书递到他的面前，纲吉不安的看著六道骸，等著他的反应。
     「……」拾起报告瞄了一眼，然后，他抬起头看向纲吉。
     「彭哥列。」
     「是？」 
     「请问其他的守护者呢？」展开了无害的一笑，他缓缓放下报告书。
     「嗯？」看著骸的笑容，他觉得有些不真实。
     「我问，其他的守护者呢？」
     「其他人啊…」歪头想了一会，明白六道骸要问他什麽后，他摇了摇手，「其他人不适合…」
     「喔？」只见骸不动声色的挑了一下眉，「能否请教一下原因？」
     「呃…很多……」他实在不想多解释。
     「クフフフ，彭哥列，那麽你就觉得我适任吗？」
     「……」
     「这麽重要的聚会，我恐怕没有把握胜任呢！」睨了纲吉一眼，他笑开了嘴。
     「……骸，」终於有点受不了，纲吉的嘴角抽了几下，「你不想接请直说，不要拐弯抹角。」
     难怪他刚刚就一直觉得这家伙有点礼貌过了头，果然是这麽一回事。
     「请不要擅自下定论，彭哥列。我怎麽会拒绝你的工作，只不过我没这能力。」再度自谦一番，但在纲吉耳里有些刺耳。
     「骸……你对这次的工作有什麽不满？」那种把自己扁到最低的态度怎麽看怎麽有问题，他当他是笨蛋吗？
     「クフフフ，怎麽会呢？彭哥列。我一向不挑工作内容的。」
     「……」言下之意就是，跟工作内容无关，而是跟合作的人有关？
     所有箭头有默契的全都指向纲吉。
     没错，这次骸明显不想出使任务的原因明显就在泽田纲吉身上。
     敢情六道骸先生，你以为他就愿意吗？
     大大的叹了一口气，纲吉觉得跟眼前这个人说话好累…
     「可是，骸，很抱歉，我想里包恩恐怕不能由你说不…」不管怎麽说，这一次他们是注定非合作不可，虽然这是他一时失误造成的。

     「这个问题应该是由你去解决，彭哥列。」跟他这麽讲也没用，他不想就是不想。
     「……」六道骸要他自己去解决，里包恩也要他自己看著办…为什麽他搞到两边都不是人。
     啊啊啊啊！他现在好想去撞个墙！
     六道骸很难缠，里包恩是恶梦，要在这两者选其一，他宁愿装死。
     可是这样问题并没有解决。
     「算我拜托你…」刚才被追杀的场景划过脑袋，纲吉自己心里明白，再怎麽样他都不可能违背里包恩的话。
     「クフフフ，彭哥列，太过缠人会讨人厌喔...」不怀好意的盯著纲吉，他可不是每天都有这种绅士风度的好心情。
     「拜托！我什麽都答应你！」纲吉情急之下，脑袋没有多想就脱口而出。
     不过这话一出，连纲吉自己本人都愣住了。
     天啊！他在自掘坟墓个什麽劲啊？！
     突然沉默的气氛漂浮在两人之间，纲吉倒抽了一口气。
     「还…还是…算了！当我没说！」发现自己说错话的纲吉抓起文件转身就想逃。
     但没想到伸出来的手突然压住他的文件，在纲吉惊愣的期间，六道骸已经抽出了同意书，在上面签上了名。
     「这样就行了吗？彭哥列。」 
     「……」见对方突然答应得乾脆，纲吉前额冒下冷汗。
     「クフフフ，别想食言。」
     扯出恶质的笑容，纲吉的七魂六魄瞬间全飞了出去。
      妈呀！他好想逃回日本....
    
     「唉......」坐在靠著窗边的位子，他望著景色，不知道自己是第几次叹气了。
     收回视线偷瞄跟他坐在同排却是另一边遥远靠窗位的六道骸，和他一样紧盯著窗外，忍不住又叹了气。
     现在他们正在彭哥列专属的私人飞机上，扣除他们以外，飞机上几乎空无一人。
     因为这次出席的算是黑手党中的社交应酬，一般来说不会带太多的人手，不过为了安全起见，在出门前他又临时决定多带了两名手下。
     现在那两名手下正在驾驶舱前不知和驾驶在聊些什麽，放任这两个超级不搭嘎的人在后座释放寒气。
     就在这种不知是好是坏的气氛中，纲吉一行人也在不知不觉中在傍晚平安的到达目的地－加拿大其中一省，亚伯达。
     「彭哥列！」一下飞机，就看见远远有一行的车队正在等著迎接他们。而带头的，自然是他们现任的首领，一位名叫非斯诺的青年。 
     「欢迎！欢迎！」看上去稍稍有点年纪，下巴间那没剃乾净的胡渣更让他显得苍老一些。他热情的摊开双手，要给纲吉一个大拥抱。
     「晚安。」技巧性的躲过非斯诺的胸膛，改空出手示意，他可不习惯外国人的热情。
     「是的！是的！吃过餐没？」明白纲吉的意思，非斯诺也反应快速的用双手几握住纲吉的手大力摇晃著。 
     「不劳费心，在机上用过了。」纲吉礼貌的回应。
     「是的...后面这位是？」晃过纲吉，他看见站在纲吉后方，比纲吉高出一个头的男子。
     「他是六道骸。」简单的介绍，刻意忽略掉守护者这样的身份。 
     「六道...骸？」听见名字，非斯诺的眉头突然一皱，像是想到了什麽。
     「...怎麽了吗？」突然表情的转变，纲吉忍不住询问。
     「不，我记错了！」听到纲吉的声音，非斯诺快速的回覆成笑脸，「这边请。」
     带著纲吉离开现场，而从头到尾不发一语的六道骸则是盯著非斯诺的背影，眯起了眼......






第六章





     「呼...」结束了漫长的欢迎仪式，终於能在已经订好位的饭店里休息，纲吉第一件做的事就是摊在沙发上不想动作。
     其实非斯诺是想邀纲吉住在他们家族里的，但因为体谅到他们还得筹办生日宴会，不能再让他们分神接待他，所以纲吉婉拒了他的好意。
     将首领平安送到休息地，两名手下退出了房间，准备在这附近巡逻。
     见其他人都离开的房间工作，六道骸也靠在门边，随性拿起书。
     「……」偷偷瞄向六道骸一眼，现在只剩他们两人，应该做什麽？
     努力的回想自己跟其他守护者在这种时候的相处情境，通常这种时候他们都会…
     啊！聊天！
     没错！就是这个！
     不过…
     又看了六道骸一眼，要跟这家伙聊什麽？
     而且这家伙愿意跟他聊天吗？
     坐起身，纲吉开始认真的抱胸思考。
     老实说，他怕的不是六道骸，而是如何跟他沟通。
     他们两人光在价值观上就有明显差异，在跟他两次的对话中，他得到了教训。
     六道骸擅长迂回绕路式的发言，这让他难以招架，加上对方对他没有好感，所以那些话会显得不动听。
     他实在不喜欢六道骸对他保持警戒，他明明就说了，他没有任何目的…
     「彭哥列。」就在纲吉沉浸起自我世界时，六道骸出声叫他。
     「嗯？」 没有反应过来，纲吉只是淡淡的回应骸一声。
     「虽然你的表情很有趣，但是我很困扰。」六道骸从刚刚就发现他们的首领表情像投影片一样时间一到马上就换新的，而且还会不时发出喃喃自语的咕哝声，这让他有点难专心看书。
     「……抱歉…」回过神，不知道自己哪里做错了，但他下意识的先道了歉。
     六道骸看了他一眼后，又缓缓开口。
     「……彭哥列，如果你没事的话，还是早点休息比较好。」
     「……」啊啦？这是在关心他吗？
     不过下一秒，六道骸马上粉粹他的感动，「你明天要是出状况，会增加我的工作量。」
     「……」
     前言撤回。

     下了车，纲吉习惯性的又拉了拉自己的领带。
     从饭店到庆生会场车程不过十分钟，但在这一路上，他整理仪容的次数已经超过二十次以上。
     望著自己的守护者，打扮完全没变的随性，只是将里面的棉衫改成白衬衫，其他怎麽看都跟以前一样，完全感受不到诚意。
     「......骸，外套的扣子可以扣起来吗？」面对眼前这阵大的会场，纲吉忍不住要碎碎念。
     这家伙除了礼貌外，连礼仪都要重新教一遍。 
     「クフフフ，这样活动比较方便。」不过骸可不觉得自己哪里不对，他用自己的一套说法混过纲吉的要求。
     「.....至少领带拉好吧...」见对方完全不想动作，纲吉退而求其次。
     「外表只是形式，重点在於诚意，彭哥列。」还是没动，六道骸悠悠的说著。 
     「……」他才想知道你的诚意在哪里咧！
     有点懒得再理他的纲吉只好放弃，确认好自己的仪容后，他来到了门口。
     「欢迎光临，请问阁下贵姓大名？」一来到门口，纲吉马上感受到华丽的灯光十色，从门缝中不经意倾泄出来的欢愉及音乐，可以让人清楚的感受到里头的热闹。而站在门口宴宾客的服务生则是拿起名单表，准备过滤前来的宾客。
     「彭哥列.....六道骸。」
     「......原来是彭哥列首领和部下，失敬了。」查阅到姓名后，人员的态度谦卑起来，他回过头向另外在门口中央看守两人示意 ，两名人员立刻退开并打开大门，以示欢迎。
     向人员举了个礼后，纲吉往前跨步，准备进入会场。
     就在这时，后方突然有人拉住了他。
     「！」纲吉回过头，只见六道骸将他又拉回起点。
     「怎…」不明白骸的用意，纲吉愣了一下。
     「クフフ，这时候应该是由守护者先去去才对吧，彭哥列？」只要一开始工作，他就会把事情弄好。     
     「…随便你。」甩开被骸抓住的手，纲吉理了理因拉扯垮掉的袖领。
     「クフフフ...」直接当作是答应的骸，带著他的招牌笑声，缓缓的走进会场。

     里头的布置及排场果然惊人，骸望著四周闪闪发光的金壁及头顶上那缀满高级水晶的灯饰。
     「彭哥列也这麽有钱的话，就算每天被炸掉十面墙也无所谓。」不管是讽刺还是感叹，但这句话明显惹来后面某彭哥列首领的白眼。
     穿过长廊，只见里侧一柱拱门，踏进之后，才是真正的会场。
     原本模糊的音乐声瞬间清晰了起来，众多的人物在里头穿梭著，不论男女，正式的著装显示这次宴会的重要性。
     和前端无异，闪闪发亮的墙上挂著数幅连外行人都叫得出的名字的绝代画作，毫不掩饰的高大瓷器花瓶，一一摆在会场四周装饰，可以知道这里的主人多麽想向众宾夸耀自己的财富。
     「........」俗气。
     这是在看完会场一圈之后，六道骸心中的唯一感想。
     这种没有品味的摆设究竟是谁设计的？
     「...还好没带狱寺他们来...」不过纲吉才不管设计如何，他发自内心庆幸自己的决定是对的。

     这些东西炸掉的话，恐怕用二十个彭哥列宅邸来赔都不够。 
     「彭哥列，比起担心这种没有发生的事，不如多练练你的致词。」六道骸事不关己的态度提醒了他。
     没错，其实他被邀来参加生日庆生会之际，也被受邀上台致词。这种大型的晚会加上彭哥列这个黑手党顶端人物的致词，一定能让这场庆生会的主人脸上添光。
     所以纲吉没有犹豫的答应了，而他也事先跟巴吉尔一起拟好草稿，只要上台时不要摔倒或出糗，相信不会有大问题。
     慌忙的拿出稿纸，纲吉窝在角落重新背过一遍，而六道骸也无趣的站在一旁，看著人来人往的会场。
     不知过了多久，庆生会终於顺利开场，而上台的发表人理当是昨晚迎接他们的欧若第八代的现任首领非斯诺。
     没有听台上人的演讲，六道骸双手环著胸神游著，一直到从非斯诺的口中喊出彭哥列这个名字时，六道骸才推推比他还夸张，连开场了都不知，还沉浸在自己稿子中的纲吉。
     「彭哥列。」
     「咦？啊！」沉浸过头一时之间无法反应的纲吉先是愣了一会，才了解到骸的意思。他赶忙收起小抄，在众人环绕的视线及鼓掌声中，小跑步的奔上台去。 
     「呃.......非常高兴能来到今晚的......」站上台的纲吉，腼腆的抓著头，完全没有黑手当该有的架势。不过纲吉自己很快也发现这个问题，他赶忙新整理好态度，重新调整自己的语气。
     看著有点慌乱的纲吉，骸忍不住撇出一笑，刚刚那样的纲吉简直像是上台表演闹剧的搞笑艺人一样。
     瞥过头，没有兴趣演讲这种东西的骸，继续发著他的呆...

     “啪啪啪啪”
     冗长致词终於完毕，下方的听众发出一连串的掌声，站在台上的纲吉也松了一口气。
     「呼...」还好不算太糟......放下心中大石的纲吉不经意的将头转向骸的位置，发现他根本没在看他演讲。
     「......」这家伙到底是来干嘛的？亏他等等还想问他的意见...
     纲吉在心里唠叨著，以至於自己没有发现非斯诺已经走到他的身旁，直到已在耳边的掌声响起，纲吉才猛然回过神。 
     「真是太精采了！彭哥列！」非斯诺大声鼓著掌，用力的赞扬一番。
     「不...谢谢。」心虚的纲吉赶忙谦让的举礼，顺便蒙混刚才自己的恍神。
     「真没想到彭哥列首领不但年轻又有才学，」非斯诺笑得灿烂，对这次的演讲似乎非常满意，「所以，你可以去死了。」
     「咦？」
     话锋突然转动，非斯诺表情一沉，纲吉完全还来不及反应，就听见了枪响。
     “砰”
     枪响声似乎离自己非常的近，但他完全无法察觉枪声从哪里传来的，他只觉得胸膛突然一热，然后...





第七章





     「彭哥列！」推开了人潮，骸冲上了台，快速跪坐在地，压住中弹的左胸膛做急救，但依旧止不住那温热的绯红，不过一会的工夫，骸的手套已染上一片血海。
     「哈哈哈，什麽彭哥列，不过是个小鬼！」非斯诺露出冷笑，他在纲吉和骸的周围绕了一圈，看著纲吉紧闭的双眼得意的抬起下巴，台下的观众也异常的冷静看著这一切发生的状况。
     「......」
     重新站回原地，非斯诺这次将目标转到骸的身上。     
     「六道骸，刚开始听到你的名字时我还真吓了一跳，没想到黑手党闻之丧变的人竟然会为彭哥列卖命，不过现我看也不过尔尔。」非斯诺将枪重新上好膛，对准骸的后脑。
     「......」 骸低著头，没人看到他的表情，他继续压著纲吉的伤口，好久才从齿缝中迸出话。
     「这一切都是你的计划？」
     「没错，」见骸问到了他最引以为傲的计策，非斯诺的表情更猖狂了，「一切都是设计好的！家族大寿、庆生什麽的都是骗人的！连这些受邀来的人，全都是要来暗杀彭哥列的。」
     这件事他策划了好久，在这期间，他不断的拉龙对现任彭哥列首领不满的人，慢慢的集结力量，然后用庆生的名义将大家聚集，一起执行这项拟定已久的计划。 
     「......这样做对你有什麽好处？」六道骸冷冷的问著，看著在血泊中的纲吉，手头一握。
     「好处？当然是要彭哥列这个位子啊！」非斯诺笑得无害，却让人感受到他背后的阴险，「真不懂九代首领怎麽选了这麽一个无能的首领，连ＸＡＮＸＵＳ都赢不了？少开玩笑了！这样的话不如由我来统治彭哥列！」 
     「......」
     「哼哼哼，怎麽样？六道骸？你现在这样回去难保不会因怠忽职责而又被送回复仇者，既然怎样都是死路一条，我看你也还有一点用处，不如加入我，我会给你以所有想要的...」
     「クフフフ....」话还没说完，只见骸没头没脑的，突然笑了起来。 
     「...怎麽？」发现六道骸态度转变，非斯诺重新将枪口对好，就怕有什麽万一。
     「你倒说说看，你能给我什麽好处？」骸的头依旧低著，台下的人仍看不见他的表情，但却能看出他的嘴角正勾勒出一道动人的微笑。
     「什麽都行，只要你开口。」听见六道骸的回答，非斯诺又放心的将枪放下。
     看来有一桩谈判就要成功，非斯诺忍不住又得意起来。
     彭哥列最棘手的就是传说中的守护者和里包恩，只要把这些人做掉等於拿下半个彭哥列，为此他必须不断的集结更多的人，像这种黑名单上的人物，也是他想拢络的人之一。
     不过这种问题人物的道德意识果然低下，这麽快就叛变自己的主人...反正等到他没利用价值后，他就把他杀了。
     心中打著如意算盘，非斯诺看著缓听完他的话后缓站起身的骸，露出笑容。
      转过身，六道骸面对著非斯诺站定。
     「 欢迎加入。」非斯诺张开双臂，以示自己的气度及欢迎。
     「既然你都这麽说了，那麽，」六道骸举起手，三叉戟瞬间握在他的手中，露出邪媚一笑，「就先从你的命开始。」
     「？！」非斯诺先是一愣，台下有人率先反应过来六道骸的话中含意，瞬间多声枪响震动会场，数发子弹朝六道骸而来。
     「クフフフ，真是急性子。」 数字快速转换，六道骸伸手一挥，子弹瞬间全数被弹飞。
     「！」在众人还没有下一波反应之际，原本好端端的地板，瞬间窜出强烈的火柱并伴随著建筑物倒塌声。
     「啊啊啊啊！」突如其来的状况，让台下的人惊慌失措的忘了判断情况，大部分的人选则往外逃窜，也有少数人选择跑到台前，围住舞台。
     「老大！」台下的人叫著非斯诺，让他回过神来。 
     「六道骸！你不想活了！」非斯诺举枪准，对眼前这个耍了他一遭的男子，瞬间憎恨起来。
     「クフフフ...」没有回答，只露出冷冷的微笑，散发出来的气势，让所有的人不自觉的退退了一步。
     「...难不成你想替彭哥列报仇吗？」非斯诺瞪著六道骸，不相信六道骸会有这种行动。 
     「报仇？谁？」六道骸歪著头，对非斯诺的话明显不解。
     「什麽？」
     「谁说彭哥列死了。」依旧是讨人厌的笑容，六道骸的话撼动了全场。 
     「？！」怎...怎麽麽可能？！
     非斯诺努力说服自己不要被这句话煽动，他刚刚明明准确的命中了彭哥列的心脏，也看著他倒下去了。
     「你要不要再看清楚点？」六道骸轻轻让了个位，把原本被他遮掩，倒在身后的纲吉显露在非斯诺的面前。
     半信半疑间，非斯诺举著枪对准六道骸，眼神小心翼翼的瞄向尸体，但在看见地板上的人后，不由得发出大叫。
     「为什麽？！」非斯诺的吼叫声传遍会场，其他的人受到影响，也全都靠近观看，接著一个个露出苍白的脸色。
     倒在那里的人哪是什麽彭哥列，而是一个他连名字都记不起来的其中一名手下罢了。
     「怎...我明明...」不敢相信的非斯诺，抱著头努力的回想著。
     刚才那确实是彭哥列啊...
     「クフフフ，我的演技不错吧？」握著三叉戟，六道骸的笑容添上一层霜。     
     「幻术？！」突然领悟过来，非斯诺恨恨的瞪著六道骸。
     「喔？彭哥列的反应要是有你一半快就好了。」六道骸在这种时候仍不忘消遣。 
     「彭哥列在哪？」将枪举好，非斯诺扫了一下四周，若刚才自己杀的不是彭哥列，那麽真正的彭哥列应该躲在某个地方。
     「クフフ，看来只有前半段表现算好。」六道骸似乎是消遣人上瘾，光玩自家首领还不够，「彭哥列从没进过这里。」
     六道骸缓缓道出真相。 
     「！」又是幻觉？！
     「喜欢我的世界吗？」完全让人不能反驳的疑问句，六道骸的笑容让人胆却。
     「你......你到底是谁！」非斯诺紧握自己的枪，巴不得想将眼前的人打成蜂窝。
     彭哥列的身边，何时有这麽一个厉害的角色？！ 
     「嗯？怎麽？你不是知道我的名字吗？」六道骸露出讨人厌的笑，像是在耻笑发问人的智商，「我是六道骸，也是彭哥列第十代首领的雾之守护者。那麽就请你，多多指教。」
     「守护者？！」是彭哥列传说中的的守护者？！
     一听到称号，台下的人不由开始怯场。
     「真是抱歉，泽田纲吉是我的猎物，没经过我同意，请你别碰他。」数字微微一晃，突然间，会场钻出了数条的大蟒蛇，张开了它们的咧嘴，往第一个看见的目标扑去。 
     「哇！」会场突然多出了生物，还朝他们袭击而来，不是慌乱的逃窜，就是朝毒蛇开枪想缓和攻势，只可惜这些蛇的行动异常快速，让他们意识到自己正在浪费子弹。
     「老大！情况不利！快逃！」台下的人慌乱的惊叫还站在台上的首领。     
     「......啧！」见现在的人数及战力赢不了眼前这个人，非斯诺瞪了六道骸一眼，转身跳下台。
     「我不会就这样算了的！」落下最后一句狠话，非斯诺和手下们直奔到后台，从逃生出口消失。
     不动声色的目送著非斯诺的逃离，他无趣的露出一抹浅笑，要不是彭哥列先前交待他不能杀人，他才不可能放他们走咧！
     再说现在放著彭哥列给那两名手下照顾也不妥，所以他才不想恋战...
     意识到自己突然变成了听话的乖学生后，六道骸停止自己的思考并收回幻术，他脱下手套随手一扔，换上一付新的。
     若是被彭哥列发现这些血迹，恐怕又会被嘀咕一阵...
     「クフフフ...」真糟糕，怎麽过没几秒就又扯到彭哥列了。
     六道骸带著讨人厌的笑声，离开了会场。
     会场外异常的安静，没有半个人影，但六道骸却停下脚步。
     只见他回过了身，将三叉戟举起。
     「クフフフ，趁我心情还好的时候，出来。」敏感的发现会场内还遗留人物，六道骸出声示威。
     「雾之守护者大人，是我！」见六道骸杀气变重，躲在柱后的人赶忙跳出，做出投降动作。 
     「......你是.....」六道骸眯起眼，记得他是彭哥列带来的两名手下之一，但他在这里，不就代表...
     「彭哥列呢？」六道骸眉头瞬间皱了起来，现在情况危急，手下还在四处乱晃。
     「是老大要我来这里传话的！」见六道骸的脸色难看，知道他的心里在想什麽，赶忙辩解。 
     「这是老大要我交给您的，老大人现在不在饭店。」递出一张小纸，他准确的传达消息。
     接过纸条，六道骸翻开后，只见里头只有几个简单的文字，说明他的现在地。
     「......」将纸条揉成一团，塞进口袋。
     「你也别再待在这，去做你的事。」回头再看了手下一眼，六道骸弯向一旁的树丛里。






第八章




     「是的，对......」树林间，传来阵阵的虫音，偶尔伴随著青蛙的鸣叫，但现在却出现细微的，和树林完全不搭的人声。
     「没错，全部。......麻烦你了。」说完了最后一句，泽田纲吉挂掉电话后，重重的吐了一口气。
     「彭．哥．列。」只可惜气还没吐完， 后方杀气腾腾的声音让他把气倒抽好几口回去。
     「骸...」怯怯的回过身，纲吉陪笑的举起手招呼。
     「没想到彭哥列首领蠢到这种地步，都这种状况，还有心情打电话？」骸的声音冻到谷底，纲吉一瞬间觉得自己可能会被眼前的人掐死。
     亏他还部下阵让他有逃走的时间，结果这个首领竟然利用他的好意，在会场附近不怕死的溜达！
     「不是啦....」就在骸准备要再数落他几句时，纲吉开始替自己辩解。
     「因为饭店......」纲吉吞吞吐吐，是他的直觉告诉他不能回饭店，但六道骸不相信所谓的超直觉，所以他实在不敢说。
     「......」
     「再说...我也担心骸...」见骸没有开口，纲吉继续说著。方才在要进会场，门开的那一瞬间时，他就感受到一股奇怪的氛围，在他犹豫之际，骸拉住了他，在他耳边低语著，要他先折回去。
     听了骸的话，想上车先回饭店却又放不下心来，所以才要其中一名手下先躲在门口等著，要他帮忙传话。     
     「...你是不是把立场弄颠倒了，彭哥列。」该被担心的人应该是他自己吧！怎麽突然变成了奇怪的局面。
     「...」纲吉搔了搔头，觉得这话题没有继续的必要，「会场有发生什麽事吗？」
     想到自己没有参与里头的过程，纲吉关心的询问。 
     「クフフフ，就跟你心里想的一样，不需要再确认一次。」他相信彭哥列也知道这种状况，他想要询问是因为他不愿意放弃人的光明面。
     「......」沉下脸，纲吉一直希望是自己或是六道骸弄错了，但是看到六道骸这麽快就从会场出来，身上虽然没有血迹，但他隐约可以嗅到一股血味。
     看来事情还是发生了......
     「你没杀人吧？」纲吉再度抬起脸来。
     「クフフフ，动手的人不是我。」知道彭哥列问他的原因，六道骸也不想隐瞒，不过还是浪费了他特地将手套换掉的心意，他没想到彭哥列越来越敏锐。
     「是吗...」虽然如此，但纲吉还是觉得心沉了一下。
     自己不是第一次遇到这种事，但每次都让他心情不快...
     「...彭哥列，另一名手下呢？」骸看了看四周，没有敌人埋伏的气息，但也没看到另一名手下。
     「我请他去帮我办事了。」还没从上一个思绪回覆，纲吉心不在焉的解释。
     「......」 
     「......？」见六道骸然安静，纲吉疑惑的看向他。
     「......彭哥列。」 
     「是？」
     「阿尔柯巴雷诺给你上课的时候，你都在发呆吧？」
     「啊？」奇怪，怎麽突然扯到这里？
     「看来得重新再教育一次呢…」骸一边说著，三叉戟瞬间出现在手上。
     「呃…」等等，这种奇怪的气氛是怎麽一回事…
     「首领基本准则，无论如何都不能落单对吧？」
     「啊…」
     「我可以请问你刚刚是把所有的手下都差遣掉了吗？」带著自己一贯的微笑，他往前踏了一步。
     「不…我可以解释…」发现对方意图，纲吉一边后退一边摇手。
     「增加别人的工作量很愉快吗？彭哥列？」要是有个万一，要负责的人可是他啊...
     「不…」
     「你还是去轮回重学一遍比较快吧？」语毕的瞬间，三叉戟已经往纲吉身上刺去。
     「不是啦！你听我解.....哇！」话根本办法说完，纲吉慌乱的闪躲著，对方现在是很认真的要送他下地狱。
     这是什麽部下？哪有人可以这样对首领的？！
     就在两人玩起追杀游戏之时，一旁树林突然发出了O@声。
     两人停下动作，看著树林因人的擦过而抖动，声响也越来越近。
     「老大！」 猛然，人影拨开枝叶，手下气喘吁吁，似乎是跑过来的。
     「事情办完了？」纲吉恢复首领的语气，看著自己的手下平安归来，纲吉原本警戒的表情放松了不少。
     「是的！关於老大交代的事...」手下离开树丛，往纲吉的方向走来。
     「刚才已经...！」话还没说完，却在离纲吉大约三步之时，纲吉突然觉得一阵风从身后窜到耳边呼啸而过，在他反应过来之时，三叉戟已稳稳的插在那名手下的左胸膛，无法反击。
     纲吉瞪大了眼却没有阻止，只是愣愣的看著手下望著他错愕的表情。
     在三叉戟收回来的瞬间，血液四溅，其中几滴喷洒到纲吉的脸上，划过一道血丝。   
     「......」
     「クフフフ，彭哥列见自己部下被杀时都是这麽冷静的吗？」见纲吉完全没有反应，六道骸不怀好意的笑著。 
     「......幻术。」
     「......」
     「那个人是幻术。」纲吉冷静的盯著六道骸，反而让六道骸愣住。
     短短的几秒，六道骸藏住自己的惊讶，恢复成往常的笑容。 
     「クフフ...彭哥列什麽时候变得这麽聪明...」虽然口中讽刺语气居多，不过他是打从内心赞叹这十年来的改变。
     像是暗示解除，倒在他身后的尸体冒出轻烟，幻术解除后，倒在那的不过是一个他们连见都没见过的人。
     「因为骸不会杀了自己的同伴。」又是坚定没有疑问的语气，纲吉看著骸，没有回过头确认。

     「...」 
     「可是不能杀人。」纲吉扳著脸，让他不高兴的原因在这里。
     「恕难从命，彭哥列。」抬起纲吉的下巴，六道骸笑得阴沉。
     「可...呜...」想要反驳，但是还却突然紧抓住他的下颚，将他拉近，在他还没有抵抗动作前，骸的脸忽然凑近，一股温热的气息喷洒在他的肌肤上，湿热的舌正轻滑过他的脸蛋，在舔舐著肤上鲜血。
      「呜......」由於血迹接近唇边，那过份暧昧的距离，让纲吉不由的紧闭上眼。
     「他可是要杀你的人，彭哥列。再说面对一个有杀气的人，我可没办法沉住气......」轻轻的在纲吉耳边呢喃，那深沉带点沙哑的嗓音带著太多的诱惑感，让纲吉缩起肩膀想躲开。
     不过六道骸没有放手的打算，他扯出一笑，继续他的话题，「话先说清楚，彭哥列。我替你工作并不代表要听你的.....」
     「呜...」受不了这种暧昧的气氛，纲吉用尽自己的力气，使劲的把六道骸一把推开，拉出两人的距离。     
     「你这个变态...」纲吉红著脸瞪著六道骸，伸手拼命想擦拭掉那种触感。
     对於纲吉的怒视，他显得无动於衷。
     「クフフフ，我还会留在这只是想看看你能把彭哥列带领到什麽样的境界，若不是工作我不会站在这里，所以请不要再命令我。」他可是已经很配合了，不然他早就在会场大开杀戒。只是眼前的人还不断的要求他，让他有些不悦。
     还是趁现在先把话摊白，免得到时又被罗唆。
     「......」 知道骸是一直让人摸不透，也知道他不是个会长久留在这的人，从一开始骸就跟自己的爸爸说过了，可是他…
     想开口说些什麽，但就在这时，他发现自己周遭不知何时开始起了雾，且渐渐飘散过来。
     「......」感受到不协调的气氛，六道骸皱起眉头转过身，看著远方的树丛，好像发现了什麽...
     「......怎麽了？」觉得六道骸的举止反常，纲吉放下刚才的话题，走近他的身边，想要厘清状况。
     「......看来对方也有幻术师...」六道骸露出讨人厌的笑容，想要跟他斗吗？ 
     「......」看著越来越大的雾，纲吉心中突然有不好的预感...
     「我们最好先离开这里。」六道骸抓起纲吉的手臂，虽然很想陪他们玩玩，不过有纲吉在很碍事，先彻离比较保险。
     没有拒绝六道骸的提议，纲吉顺著六道骸的手，被拉著寻找出路。
     不知道是不是因为六道骸也是幻术师的关系，在这能见度越来越低的烟雾中，他没有犹豫的走著。
     「呵呵呵...」
     就在两人走上一段路，停下来稍作休息时，前方突然传来阴沉的冷笑声。 
     「终於找到你了，彭哥列。」至烟雾中走出，在离他们不远的距离停下，若不这样，恐怕对方也认不出他是谁。
     「非斯诺...」盯著这个想要他的命的男人，纲吉露出警戒的眼神。
     「彭哥列小聪明挺多的，怎麽不回饭店好好休息？」非斯诺语带讽刺，亏他还交代了手下在饭店附近埋伏，计画中若是会场里没机会下手的话就等到彭哥列回饭店再行动，只是没想到计画会被拆穿，让他一时慌了手脚。
     「......」纲吉警觉性的退后一步，望著眼前男子的冷笑，发觉这种人什麽事都做的出来，「饭店有许多一般民众，不要把他们牵进来。」
     「哼哼，那就是你的问题了，彭哥列。若你乖乖回去，我或许就不会心情不好到烧了它。」 
     此话一出，马上让纲吉的脸色垮了下来。
     不愿再多说，纲吉手伸进口袋备战。
     但纲吉的动作还未实行，冷不防有人从背后嵌住他的双手。
     「！」双手被反抓，纲吉还没反应过来之时，对方用另一只手使劲圈住他的脖子，瞬间纲吉的呼吸困难起来。
     「哈哈哈，彭哥列，在担心别人之前，不如先担心自己吧！」非斯诺笑得狡诈，纲吉勉强的抬起头，想看清楚抓著他的人。
     「骸？」看见抓著他的露出了他最熟悉的冷笑，纲吉瞪大著双眼，不敢相信抓住他的会是骸。
     他难受的要开口询问，骸却突然加重圈在颈间的力道，让纲吉的喉间突然一紧。
     「唔！」纲吉试图挣扎，但对方的力气远过於他，不知道是因为逐渐感到呼吸困难还是被骸背叛的打击，痛苦的表情写在脸上。 






第九章





      喉间力道不断紧缩，因缺氧他开始觉得头昏。
     「哈哈哈，彭哥列，你大概不知道在会场里发生了什麽事吧！」非斯诺得意的笑著，他掏出手枪，开始装填子弹。
     「......」
     「你的同伴早就已经背叛你，归属我们这边了。」非斯诺冷静的口气反而让人觉得害怕。
     「クフフ，抱歉了，彭哥列。你不能给我想要的。」不断再加重手中的力道，让纲吉难过的想咳嗽都不能如愿。 
     非斯诺气定神闲的装好子弹上好膛，瞄准了纲吉。    
     「永别了。」这一次终於确实的执行了他的计画。
     板机扣下，一切已成定局，非斯诺的脸上增添了一股胜利的喜悦感。
     但就在这时，几乎是同步进行，骸突然自己抓住纲吉的手一阵刺痛，低头一看，不知道何时手中已有一把小刀狠狠刺穿他的手掌，在慢一拍后才袭来的疼痛，让他不得不松开束缚纲吉的手。
     挣脱的瞬间，纲吉的另一只手袖里滑出了防身用的备份小刀。他往前一射，虽然没有确实命中，但也成功的让弹道偏移，子弹从他手臂旁划过，将名贵的西装擦出一个小洞。
     「什...」非斯诺还没反应过来，纲吉的头上冒出了死气之火，手上的手套也不知何时已戴上，他转过身抓住骸的脸颊，双眉一皱，没有任何迟疑，直接将对方的脸往地上贴去。
     这一击下手的重，只见骸完全来不及发出惨叫，直接昏死过去。 
     「这......」非斯诺被纲吉的举作征到，传闻彭哥列不是最重视同伴的吗？他应该受到很大的打击，怎麽......
     「什麽时候？」蹲在地上，纲吉看著倒在地上的骸，没有表情。
     「什...」 
     「这个人不是骸。」纲吉口气中没有疑惑，充满死气之火的他，多了股摄人的气势，「什麽时候调换的？」
     「噫...」被眼前纲吉的气势和计画被拆穿的双重压力下，非斯诺突然说不出话来。 
     「要我过去问你吗？」站起身，纲吉跨过假冒的骸，真的如他所说，他要过去问个清楚。
     「为什麽？！」见纲吉往他走来，心急的非斯诺举起枪，这举动让细心的纲吉停下脚步，「你怎麽会知道他是假的？！」
     「......」
     「你这麽有把握，你的同伴不会背叛你？」似乎是恢复了冷静，非斯诺的眼神从惶恐转换成警戒状态。

     「.......」真不亏是黑手党，马上就能从状况中回覆，不过自己不也是黑手党吗？
     讽刺的微微一笑，他随即收起笑容，重新面对自己的战场。
     「回答！」见纲吉不把他的问题把在眼里，非斯诺的口气变得有点差。 
     「骸是我的同伴。」纲吉看著非斯诺，不明白他为什麽要问他这种问题，「他不会背叛我。」
     「什麽？！」就这种无聊的理由？ 
     「我们是家人。」不论理由，骸还是留在他的身边了，所以他也会尽全力的去相信他，一切就是这麽简单，「骸不会背叛同伴。」
     「......」虽然被如此肯定的语气吓到，但非斯诺心里依旧无法认同。
     「该回答我的问题了吗？」话锋一转，纲吉手套上的死气之火突然变强，进了备战状态。
     「......」知道一场战斗触发在即，非斯诺虽做好了准备，但还是被眼前的气势愣得倒吞一口口水。     
     「骸在哪里？」冷冷的冻结语气，这已经不是请求疑问句，而是逼问。
     「你自己去地狱问他吧！」不愿意输给这股气势，非斯诺冷不防又从袋中掏出另一把手枪，瞄准纲吉，连发了好几枪。
     举起手套，准备将子弹弹开，突然背后窜出一道黑影，还没反应过来时，他的背贴上一股温热的气息，接著眼前急速扫过黑影，子弹全数被弹飞。
     「怎...」非斯诺错愕的看著被弹开的子弹，但其实更让他震惊的，是眼前杀出的程咬金。
     「クフフフ，真是学不会教训的人..」低沉的声音传入纲吉的耳中，熟悉的武器架在纲吉的面前，他就这样被人环在包围中。
     回过头，他看见了那闪著血色红光的眼。 
     「クフフフ，你果然天真的可以，泽田纲吉。」六道骸冷笑著，却没有那股讨人厌的讽刺感。
     「......」
     「你就这麽确信我不会背叛你？」 六道骸低下头，看著怀中的人，对於他的信任感，不知道该高兴还是困扰。
     「...你都听到了？」有点惊讶，但纲吉还是很快就回覆。
     「クフフフ...」没有回答，但这种不安好心的笑声可以让纲吉明白。
     是的，他全听到了。
     「因为...」 
     「我说过，我不想成为你的家人。」这句话他已经说过了，但好像有人没听进去。
     「可是...」纲吉突然语塞，因为他的心中冒出了怪异的想法。
     不只是家人。
     他不只把骸当做家人，还有其他更加深沉的感情...
     这股怪异感让纲吉困惑。很熟悉、却又很陌生，他查不出这是怎样的情绪，只是没来由得就冒了出来...

      接下来的事纲吉来不及多想，因为他发现，骸身上的血腥味变得更明显...
     「你们闲话说完了吧！」刚好眼前有个讨人厌的家伙，不经意的替纲吉报上了答案，「你是怎麽挣脱那群幻术师的？」
     「クフフフ，那种程度也能叫幻术师？」骸的心情似乎变得不错，难得主动挑衅。
     「什麽？」听到这句话，非斯诺愤怒的情绪突然显现。
     那可是他花大钱请来的，在黑道中有名气的幻术师， 却被他说得一文不值！
     「骸，你是什麽时候被…」关心骸的情况，纲吉几乎漏掉在发火中的非斯诺。
     「在你问”怎麽了”的时候。」先一步猜到纲吉要问什麽，在回答的同时，他空出了一只手，将纲吉抱在怀中，让纲吉身体一僵。
     「抓紧，要是你也掉入幻觉我会很麻烦。」骸小声的说著，「看来还有没解决的…」
     「...！」才刚理解骸的话，他们的脚下突然一黑，瞬间形成一个大洞。
     身体述然往下坠毁，明知是幻觉，但纲吉还是下意识的依照骸的指示，抓住他的衣服。     
     「クフフフ....」开始沉溺在战斗战状的骸，发出了让人心凉的笑声。
     眼睛变换成一，以骸为中心，伴随著火柱以及莲花茎蔓，向外扩散开来。
     轰然巨声响起，纲吉只觉得听到了火焰窜出的巨响及燃烧声，那种让人无法忽视的炙热感，让他明白骸的幻术功力明显又增进了。
     一切来去迅速，狂风扫落，骸所放出去的强风几乎将四周的事物一扫而尽，待骸收回幻术时，两人依旧平稳的站在原地。
     「！」浓雾散去，纲吉愣著望著四周，虽然他还在树林中，但不知何时，他的周围正倒著上百个人，有人已经昏死过去，不知是死是活，有人则是还发生喃喃的呻吟声。 
     「クフフフ...」骸轻轻冷笑著，对於敌人他一概没有太大的同情心。
     「....」这些是刚刚隐身在雾中，等著要偷袭他们的人吗？
     纲吉握紧了拳，因为幻术的关系，他完全没察觉到这些人的杀气。
     「骸，你没...」 
     「别太得寸进尺，彭哥列。」知道又要念他一顿，骸不悦的皱起眉。
     刚刚不是才警告过他不许管他太多的吗？
     「......」闭上了嘴，他知道六道骸只是尽到自己的工作职责，但是他希望骸能多听他一点劝告。
     「……」见纲吉深锁眉头的表情，他也不开心的撇了嘴，「我已经避开要害了，其他的我不负责。」
     明明就是黑手党的老大，却还这麽的愚蠢。
     骸心里嘀咕著，但是配合彭哥列的话行动的他，脑袋也一定开始有问题。
     纲吉先是愣了一会，随即对骸露出一笑。接著他回过身面向有些惊慌失措非斯诺。






第十章





     「够了吧？」看著那一而再、再而三要他命的男人，纲吉终於沉不下气。
     「哼哼哼....还没！只要我还活著，就不可能结束！」虽然计画不断失败，但他不会就此收场。
     「你的父亲跟九代首领不是朋友吗？为什麽你要做这种事…」什麽时候开始，黑手党开始不重仁义。
     「彭哥列，你果然笨得可以。」非斯诺收起了笑容，换上了狰狞的表情，「这件事从我父亲时代就开始策划的。」
     「什…」
     「只是第九代的首领一直没露出破绽而已。我父亲对他掏心掏肺了一辈子，却换不到想要的结果。」
     「……」没想到是这麽回事，纲吉惊愣的咬紧下唇。
     这才是黑手党…
     「我不会放弃的，你就好好等著，彭哥列。」带著最后一抹笑容，树丛另一端突然飞奔来一辆车，在非斯诺面前停下。  

    
     怎麽可能让他逃掉。
     骸举起三叉戟，眼中的数字开始快速替换。
     「住手！骸！」突然间，纲吉却压下骸举起三叉戟的手，让骸微微一征。
     「彭哥列！」没料到自家的老大有这种举动，骸在慢了一拍后才想到要推开眼前的人，可是已经太迟，他看见对方叛变的老大已经跨上车扬长而去。
     「你知道你做了什麽吗？」难得的，骸的脸上出现了愠色。
     「我知道。」他当然很清楚自己在做什麽，但是他还是无法看见有人在他面前死亡。
     「看来我们果然不合，彭哥列。」逼近对方一步，粗鲁的推了纲吉一把，没有防备的纲吉撞上了一旁的树。
     吃痛的闷哼一声，随即黑影笼罩住他的视线。
     「你真是让我惊讶。」伸出手靠在树上，他将纲吉困在自己的范围，「这样愚蠢的举动让你很满意吗？」
     「我不准你杀人。」相较六道骸的怒气，纲吉异常的冷静。
     「都到这种地步还这麽天真，」再度靠近，两人的距离不到几公分，但散发在两人之间的却是一触击发的杀气，「你会让家族陷入多大的危机你懂吗？」
     「……」
     「你以为放了对方他就会心怀感激吗？」再度讽刺的发问，但纲吉却只是皱了一下眉。
     「…」他懂，六道骸说的东西他都知道，但就算成了黑手党，他也不愿意放弃自己原本有的东西。
     「这里是黑手党，不是你嬉戏的地方，彭哥列。」
     「这跟在哪里没有关系。」他紧紧的盯著对方，「我有我的判断，这件事我会处理。」
     「彭哥列，你最好弄清楚，不管你怎麽说，最后代替你杀人的还是我们。」他才不管彭哥列怎麽收拾，他只知道对方最后还是得死，然后动手的还是他们其中一人。
     「我…」
     「老大！」就在纲吉还要争论时，突然从树林跳出了人盖住他的声音。
     两人同时有默契的望向出声地，只见纲吉的手下匆匆跑来，不过在发现六道骸和老大的诡异气氛时停下了向首领奔去的动作，原本想讲话的嘴只能无辜的继续张大。
     「……处理完了吗？」收起死气之火，六道骸也在此时拉开了两人距离，刚才紧绷的气氛像是没存在过般的烟消云散。
     「呃…都处理好了…」敏锐的还是嗅到些微的尴尬，手下讲起话来支支吾吾。
     「饭店状况如何？」
     「这个…有消防车在灭火，其他的不清楚……」
     「是吗…」对方果然动手了。
     他抿紧唇，自己竟然把无辜的民众牵扯进来，「…你们其中一人…可以留下来帮我处理饭店的事情跟这些人吗？」
     看著倒在地上的大群群众，纲吉神情复杂。
     丢下自己手下就逃的老大，有什麽值得你们去效命的地方吗？
     「……」两人互看对方一眼后，其中一个站了出来，「没问题。」
     「谢谢…」淡淡的对著手下勉强牵起一笑。
     「老大，车子已经准备好了，我也照您吩咐跟将尼二先生联络了，他现在正往这里来。」另一名手下也报告出状况。
     「好的。」悠悠的吐出一口气，让手下带著他到停车地点。

     为了怕被跟踪，他们在街上绕了好多圈的路。最后他们到达了边境小镇，在那里已经有直升机待命外，他们还看见了熟悉的身影。
     「呦，蠢纲。」里包恩拉著帽子，对著纲吉露出一笑，「你还没死啊？」
     「……」没心情吐他嘈的纲吉，只是静静的望著里包恩。
     「状况如何？」大致情况他已经听说了，不过接下来的发展他就不清楚。
     「……」低下头不语，还想不到怎麽解释，突然间他就听见手枪惯有的上膛声在他脑袋前响起。
     「你让他跑了？」字字咬牙切齿，里包恩的脸黑的难看。
     哇！他话都还没说咧！
     「想也知道你这笨脑做了什麽。」这个笨蛋学生还真是从以前到现在都没变，而且蠢纲忘了他会读心术吗？
     「那个…」这个地点好像不适合谈这种事耶…
     恢复成平常的阿纲试著想把里包恩的枪推离他远一点。
     面对这样的里包恩纲吉欲哭无泪，他现在唯一可以庆幸的是，这麽恐怖的人绝对不是敌人伪装的。
     「哼！回去你就知道了。」收起爱枪，里包恩扫了纲吉和六道骸一眼后，自行先上了飞机。
     跟著里包恩上了飞机，只见将尼二坐在驾驶位上对他眨眼。
     唉唉，自己老是在麻烦人呢…
     对著将尼二回了个微笑，怎麽总是让人替他担心。
     等全部的人就定位，将尼二拉起操纵杆，直升机缓缓开始升空。
     「蠢纲，你要的资料。」完全不让纲吉有休息的馀地，里包恩丢出了报表。
     这是纲吉刚刚在电话里面要他整理的，他在坐飞机时顺便整理出来。
     摸著薄薄的一张纸，上面密密麻麻的是这次受邀参加聚会的家族…也是叛变他的黑名单。
     「狱寺和山本已经去美国了，蓝波我要他去侦查对方真正的大本营，了平去收集情报，云雀也出发了。现在千种和犬跟著库洛姆去了德国。」里包恩一边说一边看著六道骸，而六道骸则是懒懒的回敬他一眼。
     就算犬是他的人，阿尔柯巴雷诺有能力使唤得动他们，他就没有意见。
     「……」这些都是他在电话里交代的，里包恩很快的就替他办好了，还成功地让犬他们替他做事，真不亏是彭哥列的幕后推手。
     「还有，明天要开同盟首领会议，你自己先准备好。」原本就把事情先设定在最糟的情况，所以他很快就下了通知。
     「……我知道了。」
     「…骸，你必须跟著去。」
     终於有点反应，六道骸表情不悦的睨了里包恩一眼。
     「现在宅邸里的守护者只剩下你了。」
     「……」
     话一说完三方各自沉默，里包恩看著两人，发现他们一趟任务下来关系变更差了。
     几天前阿纲的心情好像还算不错，当阿纲开口要选六道骸时，还以为他们关系好了一点，虽然阿纲下意识的还是在逃六道骸…但现在看来那只是短暂的错觉。
     问题好像更复杂一点，这不是单纯的上司和部下不和…
     里包恩敛起眉，他有点不想管，但现在这种情况，他好像不得不介入……






第十一章




     换上西装，纲吉对著镜子望著自己好半天，叹了一口气。
     今天是开会的日子，昨天里包恩和他说过了，所以他一早就起来准备。相信他让对方跑了这件事已经传进所有人的耳里。今天他要开的不只是检讨会，可能还要惨遭一阵炮轰。
     话说昨天他才因为这件事被里包恩念上了半天，他都快神经疲劳了。
     但里包恩就是这麽宠他，在碎碎念后没有加上例行性的子弹大餐，只是要他快点滚回房间休息。
     走出房间，他马上看见六道骸站在门边等他。
     两人互望对方一眼没有打招呼，在他到达目的地时，还是没和对方说话。


     「彭哥列首领的判断我们不敢评论，但我们希望你再更成熟点…」
     「……」坐在会议室的末端，纲吉静静的听著一波又一波的冷潮热讽。
     会议已经进行到了一半，但好像没有人在听他报告状况，只是用各种情绪的眼光打量他。
     於是在他报告完毕时，大家的心得也跟著倾巢而出。
     「好不容易压下来，现在又有人起声了…」
     「真是糟糕，不应该选这种人的…」
     「唉，果然还是太年轻…」窃窃私语声让人按耐不住，终於在纲吉准备回话时，突然一只手压上桌子，沉重的拍击声让所有声音停了下来。
     「クフフフ，休息时间到了，彭哥列。」不把其他人看在眼里，从头到尾站在他后面的六道骸，似笑非笑的盯著他。
     拉开椅子，不顾自己的守护者是否潜越，也不理会其他还坐在座位上的首领们，他迳自推开会议室大门。
     冲入盥洗室，他哗啦啦的打开水龙头，双手接住沁凉的水往自己脸上泼，让他紧绷的脸缓和了一些。
     「クフフフ，真是难看。」不知何时也跟到盥洗室，他靠在门边，用他一贯的语气耻笑著。
     「……就算你刚刚帮我解围，也不代表我现在不会对你发脾气，骸。」没关掉水龙头任由水流，纲吉胡乱抽取一旁的卫生纸，将手擦乾。
     「迁怒不是一件好事，彭哥列。」
     「……」瞪了六道骸一眼，他绕过他离开。
     跑到外头吸了几口气，让积在胸中的沉郁随著空气吐出。
     他的心情从昨天就差到现在，他哪是迁怒，罪魁祸首明明就是那个讨人厌的守护者。
     真不知自己怎麽会惹到那种人...    

     
     短暂的休息后纲吉重新回到会议室，这一次，大家似乎讨论出了结果。
     「很抱歉，彭哥列，虽然我们很想帮忙，但我的家族必须保持中立。」会议一开始，劈头就是惊人之语。
     虽然一切要以彭哥列为优先，但对他们而言这只仅止於上一代首领的事，欧若家族在他们同盟势力中也算是属一属二的，对於这种不知道好处在哪里的事，还是先看情况再说。
     「……」
     「很抱歉，我们这边也是同样的结果。」见有人率先把他们的心声说出来，其他人也举步跟进。
     「等等！你们这样太过分了！」坐在之中的迪诺终於不开心的发声，他站起身看著那群冷淡的老头，「这样还能叫同盟吗？」
     「真要选边站的话，加百罗涅来做就够了。」其中一人鄙视了迪诺一眼。
     「不用你说我也会这麽做。」瞪了对手一眼，迪诺下了马威。
     「各位放心，」在迪诺跟著其他人闹著不愉快时，他冷冷的瞄了所有人一眼，「我不会让你们被牵扯进来，这种事由彭哥列来处理就够了。」
     「阿纲…」担心的看著纲吉，迪诺的表情有些惊慌。
     「呵呵，彭哥列这一点倒是满聪明的。」
     「你说够了吧！」迪诺不开心的只差没掀桌。
     「老大，冷静一点…」在他身后的罗马利欧赶忙压下迪诺，安抚他的情绪。
     等迪诺的情绪缓和下来后，纲吉才又开口。
     「各位的苦衷我了解，我不会逼你们，只不过你们想保持中立的话，就贯彻到底。」他可不想半路看到哪个家族又临阵倒戈到敌人那边。
     「彭哥列，这种事我们恐怕不能给你保证。」
     对上纲吉的眼神，他们等著纲吉下一步的反应。
     「クフフフ」此时，让人可以打上好几个罗嗦的笑声突然出现，「果然是黑手党，这种置身事外的态度还真是典范。」
     「六道骸。」见自己的守护者又插嘴，纲吉不开心的回头瞪他。
     「这种没用的会议就让它停住，免得看了心烦。」
     「现在轮不到你说话。」他恶狠狠的瞪著六道骸，觉得今天的心情真是糟糕透了。
     「我说过别命令我，彭哥列。」换上冷淡的表情，六道骸也回瞪著他。
     「连自己的部下都管不好啊，彭哥列…」抱著看好戏的心态盯著两人，所有的人不约而同的窃笑。
     「闭嘴！」第一次，纲吉用上了强烈的语气。
     被纲吉的气势吓到，老头们噤了声收起自己嘲笑的脸。

     最后会议怎麽结束的纲吉也不知道，他只知道自己的口气变得很差；迪诺先生用关心的眼神望著他，说他会帮忙到底，然后大家在礼貌性的对他举礼后各自散会。

     回到宅邸，一下了车，纲吉马上叫住六道骸。
     「为什麽要做这种事？」在大家面前公然跟他对敌，让纲吉有些不快。
     「クフフフ，彭哥列，是你的天真逼我不得不这麽做。」什麽叫做随他们去？开什麽玩笑，那样的黑手党不如全部消灭算了。
     天真到让人骑在头上，现在连夺取他身体都嫌懒了。
     「决定权在我，你不应该在那种时候说话。」他不知道自己做错了什麽，也不觉得自己做错了。
     「真是令人讨人厌的黑手党语气。」
     「我是你的上司。」管他能不能命令，他是彭哥列，对方是雾之守护者，他们就是上与下，没有人可以否定。
     「现在已经不是工作，黑手党的首领请不要干预我的私人时间。」好像对纲吉的话题已经腻了，六道骸转身就想走。
     「等等！」
     「还有指教吗？彭哥列？」依旧陪著笑脸转过头，但其实他耐性已经快磨光了。
     「收回你刚刚的话…」咬著牙，他不容许六道骸否定掉他身为黑手党的部份。
     「クフフフ，如果我说不呢？」

     巴吉尔抱著大量文件摇摇晃晃的来到首领办公室，他努力空出一只手敲了敲门。
     「……？」里头安静的没有回应，巴吉尔困惑的歪著头。
     奇怪？首领的会议已经结束，应该回来了啊……
     突然。
     强大的爆炸声震耳欲聋的传进每个人的耳里，建筑物因经不起冲击而剧烈摇晃，随之而来的风尘挟带著大量飞沙。巴吉尔一个没抓稳，手中的文件全部随著风被扫散。

     巴吉尔率先赶到了现场，看见大厅的墙已经被毁了一半，大量的砂尘让人忍不住咳嗽。
     好不容易尘埃渐渐落了下来，大家也终於看清站在那破坏中心的人是谁。
     「雾守大人？！」巴吉尔张大了嘴，不敢置信的看著招牌笑容已经不见的六道骸。
     雾守大人又跟其他守护者打起来了吗？不可能！其他的守护者都不在宅邸了…
     就在巴吉尔还没弄清楚时，另一边的人影也缓缓的显现出来。
     「首…首领大人？！」错愕的瞪大眼，巴吉尔几乎是惊叫出声。
     头上冒著死气之火，没有任何表情的五官却散发著难得的怒气。
     为…为什麽打起来了？

     巴吉尔慌乱的不知道是要先厘清状况还是先阻止他们，他看见自己的首领发动死气，转眼间就冲到对手面前，抡起拳头就是一挥。
     但对方也不是省油的灯，架出来的三叉戟挡下攻击，发动“四”的眼睛，冒出了火。
     这不是闹著玩的！
     巴吉尔感受到这和上次狱寺的打闹不同，他们是认真的想让其中一方倒下…
     此时，一道人影来到巴吉尔身旁，在巴吉尔还没反应过来时，里包恩开始对空鸣枪。
     不过两人仍旧没有停下，里包恩面无表情的又连开了好几枪。
     最后两人终於注意到了里包恩，他们停下动作，望向里包恩。
     「阿纲，过来。」让人听不出情绪，里包恩的表情被帽子遮盖住。
     「……」收起死气之火，纲吉默默的来到里包恩身边。
     跟著里包恩一同退场，巴吉尔不安的看著首领背影，再回过头看看还站在原地的六道骸。
     「……」收起自己的武器瞄向巴吉尔一眼。
     没有讨人厌的笑声，没有嘲讽语气，他走回自己的房间。
     到底怎麽了？为什麽六道骸可以让一向脾气好的首领大发脾气，而首领竟然能让玩世不恭的六道骸收起笑容...
     巴吉尔抱著胸，不禁开始思考起他们的关系…






第十二章





     「你竟然带头破坏点宅邸！」一进办公室，里包恩马上火力全开，他的背后瞬间冒出熊熊之火。
     这个首领当真是不良典范，要是以后手下全都学起来还得了！
     「对不起…」看到里包恩那张脸，任何情绪马上都会吓得离家出走，但是纲吉这次却反常的没有平日的胆怯，只是小声的道著歉。
     「你的反应也太大了吧！」马上读通纲吉脸上的表情，他压下怒火叹了一口气。
     或许说，他早就料到会有这种事。
     「......我不知道...」他也不晓得，只是一时气不过，就……
     「唉......」见自己的学生反应有够迟钝，里包恩受不了的又大叹一口气，「阿纲，你喜欢他吧？」  
     话题突然变成爱情故事，纲吉愣愣的张大了嘴，好久才发出惊讶的语助词，「啊？」
     「你不想被他讨厌，你不想他否定你身为黑手党的部份，」见自己的学生没搞懂，里包恩又补充，「你希望他能接受全部的你吧？」
     「......」在发了一会愣后他漾起苦笑，「...或许吧......」
     那种熟悉又陌生的心情再度晃过他的心，这次他明白那是什麽了。
     这种苦涩的心情，是喜欢一个人时才有的。
     「...那麽你打算怎麽做？」反正话都说白了。接下来的才是重点。
     「......」
     「你们不可能一直吵下去吧？」若是每天都要来一次，他们的宅邸就毁了。
     「这个嘛...」
     「你该不会要说你不干了？」爱牺牲啊....这说法不错，但他不能让它发生在纲吉身上。
     「我是泽田纲吉，也是彭哥列，少了任何一边，我就不是完整的我，所以......」
      就算他再不想承认，但彭哥列确实已是他生命中的一部分，无法改变。
     「…你长大了，阿纲。」还以为自己的枪又要掏出来恐吓他一番，看来他们的首领已经懂事不少。
     「哈哈，我能不这麽说吗？」拉起嘴角，笑容里带著苦涩。
     他当然有想过不当了，但不会是了这种理由。
     「不过这一点对方也一样，」里包恩清了清喉咙，继续说著，「丢下仇恨的六道骸，就不再是你认识的那个六道骸，也不是你喜欢的那个六道骸。」
     「......」
     「只要丢掉其中一边，你们就不是完整的自己；但你们若不抛下，就不可能有结果。」每人身上都有应背负的枷锁，但偏偏他们的是冲突的。
     所以只要不解除，他们就跨不进对方的世界...
     「......」
     「要对方也喜欢身为黑手党彭哥列的你，有多困难你比我清楚。」
     「......啊啊...」是啊，他深刻体验到了。
     「阿纲，我不反对你恋爱，也不会评论你的对象，但现在情况紧急，这跟先前几次那种小规模玩玩的叛变不一样，我不容许在这种时候出任何差错，趁你在还没有真正陷进去前，赶快放弃。」里包恩猛烈的长串轰击，让纲吉听得直皱眉。
     「......真是严苛耶...」身为他的家庭教师，里包恩总是能站在最客观的一点看事情。虽然无情，但也最接近事实。
     「.......」不过里包恩完全不像说著玩的，盯著纲吉的眼神带著不容反抗的警告。
     看著里包恩认真的神情，他现在也只能先投降。
     「唉...我会试试...」感情这种事也不是说放就放，他总得先去试一下。
     见纲吉听进他的话，里包恩放心的露出一笑。

     
     铃～铃～
     办公室的电话在此时适时响起，里包恩快一步的接上电话，「喂。」
     而纲吉则是站在一旁等著，反正他不在时都是里包恩帮他代劳，所以他很习惯。
     看著里包恩的表情忽阴忽晴，纲吉觉得有些好笑。
     里包恩一下子用冰冷的语调下命令，一下又用普通的语气像在聊天，还不时在办公桌上的空白纸里涂涂写写。
     「阿纲。」等里包恩一挂上电话，眼光马上移向纲吉。
     「蓝波刚刚打电话来，说他看见了非斯诺。」
     「！」听见这样的消息，纲吉马上凑上了前，「哪里？」
     「瑞士。」看著刚刚在纸上做的纪录，里包恩敲著笔，「似乎是用假名潜逃呢...」
     「我要去。」
     「这种事让蓝波他们处理就行了。」
     「人是我放走的，由我来解决。」不过纲吉马上不容反驳的又补上一句。
     「......」里包恩望著纲吉，最后做出投降动作，「要去可以，我会给你三天时间，但要带六道骸一起去。」
     「咦？什麽？！」里包恩明明就看见他们刚才吵到打起来，这样的气氛很尴尬的...虽然以前也差不多。
     「你需要守护者。」
     「有蓝波就行了！」蓝波不是在瑞士吗？何必再多一个。
     「不行，至少要让他陪你到目的地，剩下的你要怎麽安排是你的问题。」这是里包恩让步的最后底限。
     「......唉，好吧......」犹豫了半天最后妥协的纲吉，没有力气的拖起脚步。
     「......」
     看著纲吉无奈的步出办公室，里包恩陷入沉思的拉著帽子...


     
     「阿纲～」一下飞机，他就接受到热情款待...不，其实也只不过是蓝波的大拥抱而已。
     已经累的的他没有力气抵抗蓝波的热情，直接到蓝波已经订好的饭店休息，呈大字型躺在床上。
     原本想就此叫六道骸回去，但哪有人一下飞机就把人赶走的道理，所以这件事他打算明天再说。
  
     窝在大床上翻来覆去难以入睡，里包恩的话还在他脑里不段重复播放，被逼烦的他索性爬起身来。
     时间已经过了大半夜，看著睡在沙发上的蓝波跟坐靠在门边闭目的六道骸，他选择跑去阳台。
     轻轻打开钻了出去，他马上感觉到一股凉意。
     虽然被冷风刺得有点受不了，但他不打算回去。
     缩起身子搓著手想给自己取暖，冷不防，带著温暖的布料落在他的头上。
     摸著头上掉下来的异物，看清后发现这是某人的外套。他抬起头，只见六道骸来到他身旁。
     「请保重自己的身体，彭哥列。」虽然口头上是这样说著，但纲吉听不出里头有关心的情绪。
     「......」就算吵到天花板都掀了，一扯到工作骸还是会保持著他的专业。
     这种假意的温柔，他不要。
     即使如此，他还是披上骸给他的外套，暖暖的，带著骸的体温...
     「就算你追到这里也没有意义，彭哥列。」
     「.........」
     还是这麽讨人厌的语气，但他心烦的没时间生气。
     其实他还不是很确定自己的感情，因为来得太突然。
     自己到底是怎麽看骸的？
     之前他极欲想让骸认同他也是这个家庭的一份子，但真相呢？
     纲吉第一次这样问自己。

     根据蓝波的情报，他在瑞士的首都伯恩看见了非斯诺的身影。
     行动有些鬼鬼祟祟，很容易就让人觉得可疑。
     恰巧追到这的蓝波也运气很好的发现目标。
     不过他们在街上晃了两天，却没再看见该人身影。
     看著跟在他后面的两位守护者，纲吉悄悄在心里叹一口气。
     他在隔天改变了主意没有让骸回去，他知道自己反常了。
     至於骸则跟往常一样，保持他一惯的随性。
     夹在他们中间的的蓝波努力的在撑场面，他虽然反应不够快，不过两人明显的生疏让蓝波感受到了恶寒。
     一路上叽叽喳喳，不过平时都会回他话或吐他嘈的纲吉现在大概十句才应了他一声“嗯”，让他有严重挫败感。

     又在街上搜了一圈后，三人准备回到饭店。
     但越往回程的途中，纲吉越感觉到奇怪。
     奇怪的是路上的行人越来越少，再来就是街上的雾越来越浓。
     「彭哥列。」突然间，六道骸停下脚步，将纲吉拉到自己身后，而蓝波也配合的贴向另一边，将纲吉围在中间。
     浓雾渐渐扩散开来，这样的场景纲吉并不陌生。
     「骸。」
     「クフフフ...」当然知道彭哥列要他做什麽，他转动手中的三叉戟扣落在地，瞬间前方地板裂出一大缝。
     裂缝像有生命般往前冲去，在浓浓大雾中，对方的幻术师似乎闪避不及，纲吉他们听见有人发出跌倒在地的呼叫声。
     再下一秒骸已经不知去向，蓝波挡著纲吉警觉的左顾右盼，在气氛闷得可怕时，一声凄厉的呐喊划破了原本死沉的空气。
     当雾散去时，只见六道骸的三叉戟刺在对方幻术师的右肩上，跌坐在地痛苦挣扎的表情和六道骸的冷酷成了反比，淌流下来的鲜血将附近的地板染上一片猩红。
     不过就在同时，们的四周窜出了几名来者不善的人士将他们分别团团围住，连六道骸的周围也多出了数名幻术师，几十支枪共同上膛的声音清晰的传进他们耳里。
     「哼哼哼哼，没想到彭哥列笨到自投罗网。」伴随著冷笑声，非斯诺带著几名他的跟班从人群中走出。
     「......」相较於非斯诺的笑意，纲吉只是面无表情的盯著他，「又见面了...」
     「呵呵呵，等不及想死了吗？」带刺的发言，让纲吉的眉微微一皱。
     「......你是故意让我们找到这的？」看著对方的人马，不难猜测又是一场布局。
     「彭哥列很聪明嘛！既然你查得到我的入境资料，我当然也能探听你在哪里。」
     「......」
     「你就带著你的守护者去死吧！彭哥列。」这一次他挑的人选可都是菁英，绝对不会再像上次那样的狼狈。
     「クフフフ，」就在非斯诺还在得意自己的如意算盘时，那个老让非斯诺吃亏的笑声轻轻响起，非斯诺应声瞪向那人，但六道骸却从容到让人讨厌，「那可不行。」
     「你这次没办法这麽轻松。」他可是针对六道骸模拟了一番，刚刚那个幻术师只是个小角色，现在包围他的才是真正一流的幻术师。
     「我说黑手党的首领都这麽死脑筋吗？」六道骸玩味的盯著非斯诺，笑得无情，「同一次当，你以为会有人上第二次吗？」
     「什麽？」
     「蓝波。」在非斯诺还没反应过来，纲吉一声下令，蓝波马上举起手弹了个响指。
     瞬间，四周的建筑物里有股骚动，大批人马探出了头，快速架好的狙击枪对准了目标。从建筑物中冒出的人马训练有素的环绕住他们。
     「这......」这是怎麽回事？！
     看著突然冒出来的大量人手，非斯诺差点忘了阖嘴。
     对这样的气息很敏感的他们照理说应该会发现这附近有人埋伏，可是刚刚明明就没感觉到...
     「你...」马上又想到这种事只有谁搞得出来，他指著六道骸怒视。
     不过六道骸却回给他一个礼貌性的陪笑。
     要隐藏气息对幻术师来说太简单，他只是模仿对手，有样学样。
     差点被六道骸的笑容气死的非斯诺，不顾形象的猛跺脚。
     「这样...我们就扯平了。」布好了阵，纲吉点上死气之火，慑人的瞳孔里散发著亮橘的光。
     「你是故意的？！」看著纲吉有备而来的表情，他恍然大悟。
     彭哥列这两天没目的的在街上晃著不是为了找他，而是故意在向自己宣告，他来了。
     「...刚才那些话，我原封不动的还给你。」
     自投罗网的人，不是他。
     「你...！」
     「不要再做无谓的攻击，我不想动手。」可以的话，他想就此停手。
     「不可能！」对方果然没顺他的意，只见非斯诺大手一挥，早已举起枪的手下们扣下板机。
     两边得谈判不到一分钟便正式开打，自动张开防护的纲吉将朝他而来的子弹全数挡掉。
     接著四周窜起的火柱伴随著剧烈摇晃，地板开始塌陷，在大家还来不及站稳时，大量的雷击从天而降，场面一片混乱。
     而彭哥列带来的手下只是静静看著，在他们首领未真正下令前，他们只能做好最基本的防御待命。
     虽然情势是三对多，但是很快胜利就倒了一边。尤其是六道骸，完全感受不到对手对他的威胁感，只见他依旧应付得轻松，这让非斯诺大惊之馀决定要再重新评估一次这个人。
     跟在非斯诺旁边的几个跟班发觉事态似乎越来越不对，纷纷也拔枪应战。
     其中一个试图想直接冲到纲吉面前，不过很快就被发现，只见蓝波从旁杀了出来，挡住对方的去路。

     「不准碰阿纲...」头上的角已经经蓄势待发，电流从中窜过。
     但对手当然不会听他的，在几次的枪鸣中，两人打了起来。
     在闪过朝他脸颊飞来的子弹后，蓝波将角对准了对手强烈电击。
     对方被电得全身剧烈抖动但就是不肯倒下，而被逼急的蓝波也索性力量全开。
     「哇！」突然加强的力量让对方发出惨叫，但也惊醒了蓝波。
     攻势突然减弱，电力明显骤减，对方虽仍感到痛苦但也让他有机可趁，受过训练的他快速举起枪。
     强大的枪鸣声震惊全场，在极近距离无法闪躲的反应下，现场的人看见蓝波应声倒地。
     「蓝波！」瞬间纲吉也不顾他的四周还有枪手，完全忘了防御，只顾奔向蓝波。
     「蓝波！蓝波！」心急的叫著人，他慌乱的检查伤口，发现伤口在离心脏极近的距离时，纲吉的脸瞬间刷白。
     是他害的！
     突然间眼眶开始有泪液打转，眼前的视线开始模糊。

     倒在地上的蓝波勉强吐了一口气，看向纲吉。
     「阿...阿纲说...不可以杀人...」他喃喃自语著。
     阿纲说的话他都有做到，所以他最乖了...
     看著纲吉担心的表情，他对著纲吉露出一笑后随即昏死过去。
     「蓝波！」积上来的泪开始掉落，头上的死气之火跟著消失。
     「啧！」而见自家首领忘了自己处境的六道骸先是轻咋一下舌后，随即变换眼中的数字，数只的毒蛇凭空出现，紧接著四周暗了下来，空间开始扭曲。
     「老大！状况不好！」虽然对方已经倒了一个，彭哥列也没了斗志，但彭哥列的人依旧比他们多上两倍。
     再加上准备要认真的六道骸，怎麽想都不利。
     见这次计画依然没得逞，识相的非斯诺在发觉苗头不好时，带著剩下的人撤退。


     解决完所有的幻术师和杀手，六道骸回过头发现敌人的首脑早已不见踪影。
     但碍於自己不能离彭哥列太远，他只好转回过身，对著旁边的人手里像是他们小队长的人下令，「去追。」
     接到命令，小队长向四周几个人示意后，便带著人提步追赶。
     接著六道骸又看向另一边，「打电话连络医疗组。」
     帮忙下完所有指令后，他看向纲吉。
     只见纲吉不管订做的西装多昂贵，直接撕开袖子上的布料，试图先做紧急处置。
     他学过的！里包恩有教过他，但是模糊的视线跟颤抖的双手却让他怎样都做不好。
     突然，他的背后多了一道人影接下他的动作，毫不迟疑俐落替他完成包扎止血的处理。
     「冷静一点，彭哥列。」他从后方抬起对方的下巴，让他对上他的眼睛。
     若在这时候又出现什麽万一，他可没办法同时应付得来。
     不过对方在看向他并听见他的话的瞬间，眼泪又掉了下来。
     见状的六道骸在紧皱一下眉后，把对方抱在怀里。
     他还没无情到对一个在哭的人冷潮热讽。
     感受到温暖，让纲吉的泪掉得更凶。

     蓝波是他们之中年纪最小的，而且当时的蓝波又只是个孩子。蓝波和里包恩不一样，所以他曾经反对蓝波加入，但最后仍敌不过里包恩的意。
     於是他在心里发誓，无论遇到什麽事，他都会用尽自己的力量保护蓝波。
     他发誓要保护他。
     他明明就..发过誓的......






第十三章





     经过紧急处理后，蓝波马上被送回了总部的医疗室。
     现在里面医治的除了彭哥列专用的医疗团外还有夏马尔。
     夏马尔是他们整个医疗团的代表，虽然是个风流医生，但在紧急时是很可靠的。
     漫漫长的等待时间中，纲吉一直来回在外徘回。
     不知自己已经走了第几百趟，好不容易医务室的门打了开来，一道穿著白衣的人影晃了出来。
     「真是够了～」夏马尔搔著他一头乱发走出医务室，头上还有个肿包未消。
     他明明就说过他不医男人的！没想到那个心肠黑到肯定去泡过墨汁的里包恩先扁了他一顿后，再把那可以让人脑袋开好几次花的连射机关枪抵在他的后脑，无情的问著：
     「给我医，或者去死。」
     这是什麽选项！哪有人问人家意愿的时候不打问号的！还有人权吗？！
     他看著才刚跨出步伐就拦住他的纲吉一脸心急如焚，让他忍不住叹气。
     如果是女人这样看他有多好！
     「放心，子弹很幸运的只是擦过心脏，已经拿出来了。」瞄向站在一旁的里包恩，他没有胆在这种时候还造次，所以乖乖的回答他们想听的东西。
     一听到没事了，纲吉皱在一起的五官销散开来，原本紧张的心情突然放松让他有虚脱的感觉，要不是里包恩在旁边扶住他，他可能就倒了。
     「不过，失血有点过多，现在还是有点危险，今天一整天都是观察期。」接续刚刚的话，夏马尔拐著弯解释著蓝波其实还未脱离险境。
     「......」一听到这种恶耗，纲吉的表情又垮了下来。
     都是他造成的！
     自责的情绪淹没他的大脑，要是当初没放走对方，今天就不会演变成这种局面。
     要是他没在蓝波面前讲那些天真话，蓝波就不会受伤...
     要是他再坚持一点，蓝波就不会跟过来.......
     对方是真心的要害死他，他却还愚蠢的以为状况可以掌控。
     他的天真到底要再害死多少人？
     这只是开头，再继续下去，他要承担的不只这些......
     看著手上已经乾涸的血迹，想起刚刚那一幕，他瞪著的手开始发抖。
     「里包恩.......」低下的头配上颤抖的声音，里包恩发现异样担心的皱起眉，不过纲吉还是把话说完，「跟所有人下令，不管是哪个家族，在途中只要有反抗的动作，不需要经过我同意.........」
     接下来的话，里包恩知道。
     「我明白了，我会通知的。」口头上允诺，里包恩无奈的看著下定决心的纲吉。
     该来的果然还是要来。
     只是这对纲吉来说，还是太残忍了点...
     「谢...」话说到一半，他的胃突然一阵翻搅，他推开站在他面前的里包恩，自顾自的往走廊的另一端跑去。
     「唔...」跑到一半再也忍不住，他停下脚步扶著墙沿，用手捂住自己的嘴，拼命想压下那阵反胃感。
     就算把话讲得再好听，他依旧是黑手党。
     结果他只是个不能贯彻信念的理想主义者。
     这样的他和那些人又有什麽不一样？
    

     伪善的人。


     他自嘲著。

     又持续乾呕一阵，吐不出任何东西的他，最后疲惫的跪坐在地。
     轻喘著气，想调整好自己的呼吸，眼前就突然无声出现一道黑影，挡住他的光。
     微微的抬起头瞄向那双脚一眼，随即他马上了解站在他眼前的人是谁。
     「......如果是难听的话，算我拜托你...」紧咬著下唇，他真心的想恳求对方，这一次就放过他...
     不过对方并没有搭话，他感觉到身影蹲了下来，下一秒，对方就将他轻轻拥在怀中。
     被动方的举动怔住，纲吉瞪大了眼，好久无法动作。
     「你该去休息了，彭哥列。」
     沉沉的嗓音在纲吉耳边提醒，淡淡的沐浴香中却带著一股血腥味，但他却没因此反感想吐。
     就算这个拥抱不是真的，他也不在乎了...



     最后仍旧没有回房的纲吉窝在医务室的门口，他知道这样做并没有任何帮助，但他就是想待在这里等。
     关心他的里包恩会和巴吉尔不时出现在他眼前，顺便看看蓝波的状况。
     而六道骸也反常的没有回自己的房间，只是站在一边的墙角发著呆。



    「好啦！他已经没事了！」当夏马尔不耐烦的挥著手时，已经是隔天的中午了。
     谁叫他一出医务室就发现人一个也没少反而还变多，这让他心情郁卒。
     这些人再聚下去要他怎麽带女人......咳咳！他什麽都没说。
     夏马尔看见里包恩用难看的表情盯著他，这时再多的抱怨他都只能吞肚里。
     这次是真的没问题了，心中的大石总算放下，纲吉大大喘了一口气。
     但紧张感卸下的瞬间却让纲吉觉得自己的头有点昏...
     於是在众人还没反应之下，他没有预警的往前倾。
     「阿纲？」「首领大人？！」
     纲吉看见里包恩和巴吉尔向前踏步想抓住他，但后方有一只手更快的直接搂住他的腰。
     搂住他的手适时加重力道，让他没跌个狼狈。
     「......」知道是谁，纲吉无奈的牵起一笑。
     只有到这种地步才肯对他温柔。
     更可笑的是，就算他知道事实，却仍旧无法自拔。
     「我该怎麽办...里包恩......」一开一合的嘴发不出声音，强烈的睡意袭来，最后他闭上了眼。

     打从第一次遇见六道骸，他就在他心里划下一道淡淡的痕迹。
     无意识中，他开始在意这个人。
     看似冷酷，但对於被认定的同伴是温柔的。
     有时像个大人，有时却又很孩子气。
     开会时没有迟到过，虽然不常出现，但他明白他有自己的原则标准；提交出来的报告也总是井然有序，他知道他不喜欢随便。

     或许不明显，但六道骸确实慢慢的在他心中占领该有的地位。
     事情发生的不突然，只是时间到了。
     若是也得到认同，自己是不是就能进入他的世界？

     这样的想法不知在何时变了样，他开始想说服对方成为他的家人。
     当对方认同他时，他就欢欣鼓舞；对方否定时，他就怒不可抑。
     说到底还是只为了自己。

     为什麽要让他发现自己喜欢六道骸？




     他后悔里包恩点醒了他。






第十四章





     接了雷之守护者的工作，他离开宅邸好一段时间。
     带著千种在街上打听情报，他特别跟阿尔柯巴雷诺报备，要把犬或千种其中一个调过来帮他处理事情。
     他靠在人行道旁的栏杆随性的休息等千种回来。

     刚刚的他接到总部的电话，告诉他有新的工作。
     虽然现在以叛变的事件为主，但还是有一些零星的任务得完成。
     这种同时有两件以上的工作压在身上是不常见的，可见现在宅邸缺人缺得慌。
     通常都是库洛姆帮他接下工作的，但现在他总不可能为了这种事特地要远在德国的库洛姆替他处理。
     电话那头传来的声音是彭哥列，制式化的提醒他该回去的时间，声音感觉有些憔悴。
     彭哥列又让自己累坏了吧！

     那样哭泣的眼神、悲伤的表情，在他工作的空档时，好几次钻进他的脑海里，挥之不去。

     彭哥列，并没有想像中的坚强。    

     颤抖不止的瘦小肩膀背负了多少东西他其实明白，但他一直假装不想懂。

     没必要对黑手党的人有同情心。
     他不想为了黑手党破坏自己的原则。



    

     回到宅邸，原以为必须到彭哥列的办公室，但来传话的人请他到小型会议室。
     打开门，等著他的却不是这几个月一直盘旋在他脑海里的人物。
     「这是你的工作。」里包恩看了六道骸一眼后，又把头埋进纸堆里。
     「......」拾起纸张瞄了一眼，「上面开始执行的日期是后天。」
     这样的话没必要现在就把他叫回来。
     「是阿纲要这麽做的，这两天你可以休息。」那个体贴过了头的蠢纲老是多做一些无意义的事，虽然这样也没什麽坏处。
     今天早上才又出门的狱寺在两天前还痛哭流涕的直呼十代首领真是太贴心了，吵得里包恩不得不掏出枪。
     对著纸又沉默了一阵，最后他又把视线移回里包恩身上。
     「......彭哥列呢？」
     「......」对於六道骸问纲吉的去处有些惊讶，他停下笔抬起头瞄了他一眼后，才懒懒的回答，「开会。」
     「......」没有再问话，提起笔签完名，回过头带著站在他一旁的千种还没走上几步，就听见门外传来敲门声。
     听见声音的里包恩放下了笔望向门口。
     「里包恩先生。」门应声而开，站在门前的除了巴吉尔外，还有一旁的泽田纲吉。
     「喔，回来啦。」对於没经过他同意就开门这件事里包恩完全没有在意，或许说他们平常就是这样相处的。
     「是的。」巴吉尔进入会议室，在看见里头还有六道骸时停下脚步点头示意，「雾之守护者大人。」
     听见巴吉尔的招呼让站在门边恍神的纲吉回过了头。    
     「......你回来啦...」满脸的倦容在见到他时轻轻扯出一笑后随即恢复。    
     「......阿纲，你不进来吗？」看著站在门口发呆的纲吉，里包恩出声叫唤。
     「啊...嗯......」没有力气的回应了一声后才举起他的步伐。
     绕过骸的瞬间，骸的眉头突然一皱，没有预警的，他突然拉住纲吉。    
     「彭哥列，」被拉住的身体明显一颤，但他没有因此停话的打算，「你的身上有血的味道。」
     「！」被骸的话吓到，纲吉挣脱骸的手掌顺势退后了好几步。
     「首领大人！您的伤口又裂开了吗？！」骸的话让巴吉尔的表情出现惊慌，他赶忙凑上前询问，让纲吉又倒退了几步。
     「呃...不...没关系的...」面对巴吉尔的关心他猛力摇著手，有些不知所措。
     就是因为知道巴吉尔会有这样的反应，所以他才一直不敢讲。
     没想到会被提起。
     「又？」挑出了语病，骸不动声色的挑一下眉。
     「上星期出门时遭到偷袭。」里包恩简单的一语带过。
     那是最近才发生的事，那时纲吉的巴吉尔都受了伤，但因为人很快就被抓到，所以这件事并没有张扬的很大。
     「就告诉过你要把守护者带在身上的。」里包恩无奈的自叹一口气，这学生有时候顽固起来比他还硬。
     「蓝波还在休养...」纲吉小小声的回应，何况他也不可能再把蓝波丢到前线去。
     「这是我的失职，真是抱歉！」巴吉尔愧疚的将腰弯成九十度，标准的动作让纲吉困扰。
     现在所有守护的工作都由巴吉尔代职，这是里包恩的决定，原本纲吉也是反对了一番，但只要让过一次的里包恩就不会再输，所以纲吉很快就妥协。
     「没事的，只是一点小伤。」看著巴吉尔，纲吉的表情为难。
     拜托别再把这话题闹大了。
     纲吉没力的想著。

     小伤？
     听见这句话的骸，突然表情一沉。
     都闻得到血的味道还能叫做小伤吗？
     「クフフフ，彭哥列首领的性命真是廉价，」突然的出声让所有人停下话题，全部的人看向六道骸，明眼的人马上可以感受到他周围开始散发出低气压，「彭哥列不肯爱惜自己的性命就算了，没想到还会让非守护者的人来替你做这种会陪葬的事，你是想告诉对手快来取你的命吗？」
     闻言的纲吉瞬间表情垮掉，骸的话让他有喉间被掐紧的感觉，让他无法呼吸。
     他以前明明就可以对这种嘲讽的话装做不痛不痒的。
     「你对我的作法有什麽意见？」自己的决定被反驳，里包恩不理脸色难看的纲吉，笑意逼人的脸转向六道骸。
     「我怎麽可能会对你有意见，阿尔柯巴雷诺。」不甘示弱的对著里包恩投以一笑，两人之间开始有敌意的电波窜流。
     「看来雾之守护者很喜欢和人持反对意见。」简单的说就是：你想和我作对是吧？！
     「クフフフ，阿尔柯巴雷诺真懂得看透人心。」翻译：我就是在跟你作对。
     空气中夹杂著大量的杀气，让纲吉忘了自己的心情原本还在郁卒。
     不要闹了，你们两个！
     纲吉在心里喊著，但没有人听见。
     现在应该不是斗嘴的时候吧！还是说这两个人压力都太大了？
     就在纲吉想要检讨一下的时候，炮火攻势变得猛烈。
     「雾之守护者好像另有高见嘛！」要斗是吧？！我就跟你玩到底。
     「我怎麽敢潜越，阿尔柯巴雷诺的话可是比彭哥列还值钱。」惹人嫌的一笑，让里包恩差点掏出枪来。
     两人就这样绕著弯骂著对方，听得纲吉头好痛。
     他可不可以先溜回房休息啊？

     「既然雾之守护者不满意，不如你自己来接护卫的工作。」了解对手的实力，知道这家伙不宜打持久战，里包恩杀出了绝招。
     不过对手果然不能低估，下一句话他马上让大家冻结。
     「我无所谓。」
     ......
     咦？！
     六道骸的话让会议室里的杀气在短短几秒间一扫而空，全部的人有默契的定格，里包恩明显的吵不下去，气氛瞬间变成了死寂...
     等等！
     是他听错了吗？
     纲吉害怕的想著，但他看见里包恩跟他有同样的表情。他确定自己没有幻听。
     依照他们对骸的了解，应该是会说出“我为什麽要保护一个会拿自己的命开玩笑的首领”这类的话。
     「喔呀，雾之守护者真是乾脆，」在座由里包恩最先恢复正常，他挑了挑眉，再做一次确认，「我一向是谁说了就要负责，雾之守护者当真要淌这趟浑水？」
     照常理六道骸会把彭哥列推得远远的，里包恩就不相信六道骸不会反悔。
     「我说了无所谓。」但再一次出口的答案打击了在场所有人。
     有问题！这绝对有问题！
     「骸...你在开玩笑吧？」纲吉惶恐的看著六道骸，觉得这玩笑有点超过。
     「クフフフ，请问我哪句话让你觉得像在开玩笑，彭哥列？」笑脸迎人的表情中却带著强烈的怒气，让纲吉把原本想讲的话吞回去。
     为什麽反而是六道骸在生气？！
     「那...那调查的工作怎麽办？」再把呼吸调整好，纲吉这次针对里包恩。
     六道骸接了蓝波的工作自然就是调查对方的大本营，这麽重要的事总不能搁著吧！所以里包恩应该会反对这项决定。
     「就让其他守护者分摊。」没想到里包恩马上有对策。
     反正六道骸工作一向很有效率，调查的进度已经完成了快一半，剩下确认的步骤让其他人来就行了。
     「咦？！」里包恩！你什麽时候又换成站在六道骸那一边了？！这个没血没泪的家庭教师！
     「那麽就这样...」
     「我不要！」话还没说完，坚定的反驳声马上盖住里包恩的声音，所有人看向同一点。
     「我不要......」语调里少了刚刚的气势，但坚决的部份仍旧不可动摇。
     气氛又静了下来，在沉寂了好一会，他们听见里包恩的叹气声。
     「除了阿纲以外，其他人先出去。」里包恩下了逐客令。
     於是全部的人有默契的一同向门口移动，最后一个离开的巴吉尔还贴心的把门关上。
     「阿纲，我所谓的放弃并不是叫你逃避。」待人一散，里包恩望向纲吉。
     「......」
     「而且你并没有打算放弃不是吗？」
     最近的阿纲笑容变少，发呆的时间变多，除了叛变的事情外，也只有里包恩知道他在想什麽。
     那样的表情跟在烦恼恋爱的少女没什麽两样。
     「...但我不想跟他有接触...」只要一想到那些讽语他就觉得难受，但更痛苦的是那些不真实的温柔会让他继续沉沦下去。


     为什麽事情会变成这样？
     他曾经这样问过里包恩。
     但里包恩只给他“自己去想”的答案。
     但这答案只让他更心慌，他想不透，他真的想不透！
     原以为六道骸不在可以让自己的心情平淡一点，但他却无法抑止的在想著他。
     他早就陷进去了，但他不愿意承认。
     不想再被对方的话伤害，但他更不想被漠视。
     所以他放不掉，明知道后果，他还是不想放手。
     为什麽没有人可以告诉他这是为什麽？

     「阿纲，现在容不得你撒娇。六道骸的确有能力保护你，我也不想再冒险。」里包恩就事论事的再劝服纲吉一次。原本他就有打算要把其中一个守护者叫回来保护阿纲，现在六道骸自己答应了他也省事。
     他当然不愿意看到自己的学生痛苦，可是他也不愿意让自己的学生的性命受到威胁。
     「......」紧闭著唇，他安静了好久才缓缓吐出话，「好吧......」
     最后他依旧无法反抗里包恩。







第十五章






     被逐出会议室的骸和千种往著自己的房间移动。
     「......」一路上，千种似乎想开口，但好像想到了什麽又闭了嘴。
     最后，终於在快到目的地时，千种终於下定决心。
     「骸大人，您在担心彭哥列......吗...」推了推眼镜，其实他不想用疑问的语气，他连“好像”都省略了，可见他很肯定。
     但是六道骸回过头来盯著他的眼神让他不得不再多加一个提问词。
     「クフフフ，我为什麽要担心他？」笑容可掬的反问，却让千种冒下冷汗。
     这答案要问你啊！骸大人。
     但他还不想提早被送去轮回，所以他选择当哑巴。
     「没有发生的事情，不要随便猜测。」见千种没给他答案，他也不把这话题继续当一回事，他提起步伐就要前进。
     「......可是我还没笨到连骸大人是不是真的关心一个人都看不出来的程度...」千种忍不住又回了一句。好歹他跟了六道骸这麽久，就算没摸透他的个性也勾到了一半，反应迟钝的只有犬而已。
     「クフフフ，这麽有把握。你的心里有答案对吧？你想要我回答哪一个？」停下脚步，六道骸像是盯上猎物的蛇睨著千种，而千种也真的像只待宰的羔羊，动弹不得。
     千种心里的确是有几个假设答案，但不管哪个说出来都会死。
     「说啊。」看似温和的摧著千种，但千种知道，现在只要说错一句话就不只是被轮回这麽简单。
     「...骸大人，您比我聪明，有些事只是您没去想。」吞了好大一口口水，他虽然知道这些话说出来有风险，但还是要说，「我们不喜欢您跟彭哥列有太多接触，但是......」
     「......」
     「我们会尊重您的决定。」
     「......你今天话真多。」若有似无的瞪了千种一眼，随即抛下他离开。



     抱著一大叠的文件，纸张的高度几乎快遮住他的视线。
     调整好位置让自己比较方便看到前方，在停下来歇口气的同时，他也忍不住想叹气。
     「唉......」努力的抱好手中的文件，现在人手已经缺到连搬东西都要他亲自出马，这个老大做得还真辛苦。
     大家都各忙各的，虽然瑞士那次在追丢人后士气受到影响，工作一度停摆。但大家都很努力的去填补进度。
     只是一忙起来见面的时间自然变少，山本他们也只是有偶尔回来缴交一些情报跟调动人员。
     现在在他们宅邸里奔走的手下其实大部分都不是他的，这些都是迪诺先生派来支援的，总不能被敌人发现总部已经快要坐空。

     每一次，在其他人回来时他都能精准的嗅到在他们身上的血腥味，这让他有些愧疚感。
     自己这样做到底对还是不对？

     陷入沉思的他完全没在看前方的路，一个闪神，冷不防他撞上了一道人影。
     「呜哇！」因为冲击力，他整个人没有防备的坐倒在地，手中的文件随著他的作用力四处纷飞，洒落成一片文件海。
     「啊啊啊！」看著他的文件散落一地，纲吉忘了自己的臀部还在隐隐作痛，掉下来的嘴配上了阴阳顿挫的叫声。
     这要是被里包恩看到的话会被宰的！
     慌忙的开始一张张拾起，而眼前的身影也蹲了下来，他抬起头看见了六道骸，而跟在他旁边的千种也开始帮忙。
     「...谢...谢谢......」尴尬的道著谢，但对方并没有理会他，只是把手中捡起的文件一一排列整齐。
     三人就在沉默的气氛中完成了工作，三人各抱著一叠纸张并且检查四周是否还有遗漏的。
     「就这些了吗？」将文件堆到纲吉的手上，突然加重的重量让纲吉的手晃了一下。
     「嗯......」他现在也无法检查，所以他含糊的应了声。
     只是少了他肯定会被里包恩抓去当作磨练技术的标靶。
     纲吉在心里一边想著那恐怖的经验一边看向千种手中那一堆还没叠上来的文件。
     「剩下的，拜托你。」纲吉出声提醒千种，没有发现盯著他的六道骸的表情突然变糟。
     千种走过身准备将剩下的还给纲吉，但却见自己的骸大人突然拿起彭哥列手上的文件，在所有人还没反应过来时，双倍重量的纸张堆到千种的手上。
     突如其来的待遇让千种面无表情的脸上出现大量的惊恐，重量变重的文件让他的的脸更加慌乱，摇了好一会的身子才把这些文件抓好。
     不过六道骸并没有理会他，迳自抓著跟他一样错愕的彭哥列离开现场。
     「啊......」只能目送著他们离开的千种，站在原地不知所措。
     这些是要怎麽办，骸大人又没下令，难不成要他在这里等吗？！
     左看看走道，右看看大厅，发现四周空无一人，千种开始思考该如何苦中作乐。
    
     
     「啊...那个......」被六道骸抓著跑的纲吉，脸上堆的困惑还不足以表现他心里的慌张。
     但对方依旧没回应他，等到他们停下时，自己已经站在医务室门口。
     被推进医疗室，纲吉张望一下后发现里面安静的感觉不到任何气息，看来夏马尔又出去鬼混了。
     「坐下。」此时六道骸不知道从哪里推来了一张椅子，要他坐定。
     乖乖配合的纲吉在坐下后，六道骸又从其他地方拖来了一张椅子和放了一些基本医疗用品的推车后，在他对面坐定。
     「手。」六道骸伸出手示意。
     「啊？」
     「你受伤的是手吧？」他从刚刚就发现彭哥列抓著文件的手不太稳，加上讨人厌的血味并没有消失，让他看不下去。
     「......」默默的伸出左手拉起袖子，缠绕在手臂上的绷带凌乱杂序，上面还有伤口渗出的血迹。
     「......谁帮你的？」六道骸看著那连小孩子都能绑得比这个好的杰作，忍不住挑眉。
     窘迫的搔著头，纲吉在犹豫了好一会后，才把这没有天份的名字报出来，「是蓝波帮我弄的......」
     谁叫夏马尔不肯帮他，巴吉尔和里包恩又这麽忙让他不好意思打扰，所以只好拜托蓝波。
     「クフフフ，彭哥列和雷之守护者感情真好。」不怀好意的扯出一笑，里头带著自己都没发现的酸意。
     「嗯...」没有发现哪里不对的纲吉顺口回应，其实他觉得他们比较像是褓母和小孩的关系。
     「......」沉下了表情，他没有再问话，默默拆起对方手中的绷带。
     两人之间安静的只有衣物跟绷带摩擦时发出的O@声，纲吉看著六道骸熟练的动作，再看他认真的表情，心情一阵悸动。

     他讨厌这样的独处，这会让他的心脏无法招架。

     拆下绷带的伤口完整的呈现在六道骸的眼前，他看见长度至少十分分以上的割伤痕迹，虽还没深及见骨，但那种皮开肉绽的难看伤口，让他皱起眉。

     到底是怎麽受伤的？

     拿起棉花沾上消毒水，在划过伤口时，他听见对方发出一声闷哼。
     放轻手中的动作，但他仍见对方的脸色有些难看。
     「彭哥列。」他叫了声对方，纲吉忍著痛苦的表情看向他。
     「我记得你还欠我很多事。」淡淡一笑，他的话让纲吉的脸从扭曲变成疑惑。
     「咦？啊！」思索一会后想到上次自己笨到口误，纲吉忍不住羞愧的想找地洞钻，他还以为对方已经忘了这回事，「那个......只能一件事...也要我做得到才行......」
     趁现在赶快帮自己找了个比较好的台阶下，否则对方等等要求那种“跟我签契约”这类的事，他就死定了。
     「クフフフ，真不亏是黑手党。」连这样都可以赖皮。
     口语中虽然以玩笑成分居多，但纲吉的脸色明显表示出他并不是这麽觉得。    
     不过六道骸没有理会纲吉的表情继续动作，虽然一开始他的确有想过刁难人的要求，不过现在他已经没太大的兴致，而且他只是想让彭哥列转移注意力才提起的。
     这件事，就先让彭哥列欠著吧。

     接下来的两人没再说话，由於六道骸的动作很快，所以一下子就完成了动作。
     「......」收回手看著完美度比蓝波高上好几百倍的包扎，他实在高兴不起来。
     拜托不要再对他这麽好了。
     他很想把这句话说出口，只可惜自己的脸皮不够硬。
     看著站起身收拾的六道骸，纲吉低下头沉默了一会，「谢谢...」
     就算不喜欢，礼貌上的道谢他还是得做。
     「......」停下手边的动作，他望向纲吉，紧接著一笑，「彭哥列，你跟人说话的时候都不看对方的吗？」
     被六道骸的话震到，纲吉倒抽一口气瞪大著眼，身体明显僵直。
     他当然不是那种人，惟独对六道骸他才有这样的举动，但是他却不知道要怎麽替自己辩解。
     「クフフフ，有这麽难回答吗？彭哥列？」冷不防，他抬起纲吉的下巴逼他正视，他看见纲吉的眼中明显带著惊恐，游移不定的眼神怎麽样就是不肯停留在他身上。
     「看来是很讨厌呢...」对纲吉的反应有些不悦，他眯起眼，轻轻瞪著眼前的人，「最后再提醒你一次，请保重好自己的身体不要造成大家的困扰，我可不是每天都这麽有耐性。」
     听见又是这样的话，纲吉在深吸一口气后不耐的挥开他的手站起身，「不用你说我也知道。」
     拉好自己的衣袖，纲吉几乎是用逃的奔离现场。






     慢纲吉一步出医务室的六道骸，在打开门后发现门边多了一道身影，里包恩正靠著墙看著他。  
     对著里包恩露出微笑，知道对方会出现在这八成在等他。
     「你的工作只是保护阿纲，不要做多馀的事。」刚刚他看见千种抱著文件呆呆的站在走道上，逼问之下才知道他们往这个方向来。
     只不过刚刚阿纲看见他时竟然连招呼都不打，恐怕在里面又发生了让阿纲不开心的事情。
     「是不是多馀的不应该由你来决定，阿尔柯巴雷诺。」
     「雾之守护者最近很喜欢反抗上司。」对方伶牙俐齿的让里包恩的理智线逼近临界点。
     「クフフフ，那是你的错觉。」他面不改色的把错怪给对方。
     「......六道骸，」受不了的里包恩，终於连名带姓的叫人，「你就这麽讨厌黑手党吗？」
     对上对方的眼睛，他扯出一记让人无法揣测的笑。
     「......」里包恩a起眉想解读那抹笑容的意义，但对方不给他太多的机会，只见六道骸转过身，带著轻笑声离开。

     里包恩理著帽子，嘴角撇出的笑让他看起来有些狡诈。
     刚才试探性的发问，让里包恩理解一些事。  
     在他看来，对方多少也有那个意思，否则他不会做和自己原则相冲突的事。
     但接受了阿纲等於接受了黑手党，这样的想法让他下意识的又想要排斥。
     虽然没有恋爱经验，而且看起来似乎也没意识到自己的心情，不过六道骸比阿纲机灵，相信六道骸很快就会发现问题所在并找到最好的平衡方式。
     只不过这样的平衡方式对阿纲是好是坏他就没那个把握。






     经过原先的走道，六道骸看见还站在原地的千种忍不住想笑，「把文件送回去给彭哥列。」
     收到命令的千种终於松了一口气，他动了动已经酸了的手臂后，赶忙执行动作。
     真是不知道变通耶...
     这样的部下有趣归有趣，但重要时刻还是这样死脑筋的话，会坏事的......
     「......」想到了什麽，六道骸收起了笑容。

     刚刚原以为自己会说出肯定的答案，但话到嘴边时他犹豫了。
     他这一辈子都不会喜欢黑手党。这是肯定的，但是...
     脑袋中闪过的人让他不得不吞下这句话。
     那些讽刺的话夹杂著许多情绪，他在说那些话给对方听的同时也是在说给自己听。

     就如千种所说的，有些事他不想多去思考。
     因为这样的他将会变质。

     自己才是最不愿意有所改变、不想变通的人。

  





     不过现在，他知道自己不对劲的地方在哪里了。  






第十六章







     从那之后，纲吉发现自己变了。
     变得更惶恐不安。
     六道骸和以前并没有什麽不一样，但他就是觉得不自在。
     要是自己没有发现这种心情的话，他就不会被他的话影响。
     有时他知道对方的话并没不是真的，但他每次一定都会当真。
     现在他开始期待自己最好可以每天窝在办公室，但那是不可能的。  

     疲惫的下了车，看著自己的宅邸，他松了一口气。
     除了公事压著他喘不过气外，站在他旁边的那一个人也让他倍感压力。
     一进宅邸就被传呼到会议室，平时的纲吉总是会报怨几句，但现在他感激涕零。
     丢下六道骸，他飞也似的往会议室冲去。
     「......」目送著背影，六道骸的表情蒙上一层霜。
     「骸大人。」在目送纲吉窜逃的背影同时，千种也不知什麽时候来到他旁边，「彭哥列看起来很怕你。」
     他站在这迎接骸大人回来很多次了，每次几乎都可以看见彭哥列仓卒逃亡的景像。
     「クフフフ，你怎麽突然关心起黑手党的人了。」回过头的笑脸带著阴沉，千种发现骸大人的心情似乎也不太好。
     「不是...」事情会变成这样骸大人自己要负一半以上的责任，但是他可没那个胆说出来。
     他了解骸大人，所以他知道最近骸大人其实已经收敛很多，虽然说话还是一样讨厌，但是里面讽刺的成分已经减少。不过这种事情并不是每个人都察觉得到的，像彭哥列这种迟钝的人当然也不可能发现。
     所以他多少认为骸大人应该......没错，他就是怀疑骸大人喜欢彭哥列，但是看这情况...
     「千种，你好像挺了解我的对吧？」话题突然换到他身上，千种有不好的预感。
     「所以，我也很了解你，我知道你想说什麽，」回过身，骸放出冷笑，「我可没说我接受黑手党了。」
     「......」对上六道骸冷淡的眼神，千种也适时的露出害怕的表情。
     心情不佳的骸大人果然很恐怖。
     「クフフフ，所以麻烦你别再用这种刺探的口气跟我说话，行吗？」虽然六道骸的语气礼貌的自然，但千种知道这是命令。
     配合的点点头，六道骸这才放过他。

     他喜欢彭哥列吗？不。
     讨厌吗？他没这麽肯定。

     重点是，彭哥列，你有这个价值吗？




     从会议室走出，纲吉松下紧绷的肩膀。
     他和里包恩刚才才在里面上演了一出你追我赶的游戏，原因就是他不小心恍神了。
     然后原本只是半小时的讨论却被拖了两个小时。
     难怪他一直觉得时间不够用，原来都耗在这上面了。
     他一直不懂里包恩的爆发点在哪里，里包恩翻脸比翻书快，他的大脑常常应接不暇。
     更诡异的是，里包恩明明有自己的办公室，但他却一直占著会议室不走，而且理由竟然是：我不希望我的办公室出现尸体。
     ......
     意思是说他哪天真的会失手杀了他吗？！
     在门边叹了一口气后，他准备回办公室。
     「彭哥列。」冷不防，他的背后有人出声，瞬间他整个人身体打了一个罗唆。
     全宅邸上下会这样叫他的也只有那几个人，所以他几乎不需要转头确认就知道是谁。
     「明天要去分部，早上就要出发。」六道骸望著没有回头的背影，缓缓的报告。
     谁叫眼前的人一进门就逃了，让他每次都还要特地再来叮咛一次。
     「...我知道了。」骸总是会在前一天提醒他明天的行程，照常理讲他要觉得窝心，不过前提要对象不是六道骸。
     「彭哥列，这样子对部下很失礼。」看著纲吉完全没有回过头的打算，原本不愉快的心情加重。
     「......」他当然明白，可是他没有勇气回头，就连和对方多说一句话他都觉得很辛苦。
     「......」见纲吉还是窝在原地不动，他索性自己前进。
     「！」气息如然变近，纲吉警觉的回过头，却被对方抓到机会，六道骸伸出手嵌住他的手臂，让纲吉愣在原地。
     他忘了自己应该先跑的。
     「你最近在躲我。」
     六道骸直直的盯著纲吉，让纲吉慌了。
     「没有......」心虚的将眼神别开，他试著要挣脱。
     「是吗......」彭哥列不知道自己是不是在说谎的表情很好分辨吗？
     加紧抓在手中的力道，他往自己的方向扯。
     「等...！」突然牵扯的力道让纲吉站不稳脚，他的身体顺著力量往前，跌进对方的怀里。
     还来不及脸红，六道骸已经弯下了身，温热的唇瓣贴在纲吉的耳边，让纲吉整个身体一缩。
     「呐，彭哥列......」
     湿热的气息环绕在他耳边，六道骸对著他说了一些话，纲吉感觉到自己的耳根子快速窜红，后面那些话因为自己的害羞使得头脑有充血状态加上对方刻意放低的音量，让他根本听不清楚对方在说什麽。
     为什麽要靠他这麽近？
     就在纲吉还想著要不要推开眼前的人时，六道骸的背后出现了沉沉的嗓音。
     「你们两个，」
     顺著声音，纲吉看见站在六道骸后方的里包恩头上明显爆著青筋。
     「有什麽事请回办公室谈。」其实他想说的是：不要在我的会议室门口外假装亲热。
     「......」冷静的转回头面对里包恩的同时他放开抓著纲吉的手，纲吉趁这个机会快速捂起自己的耳朵退后，以免再遭到袭击。
     「雾之守护者有什麽问题想问的？」双手抱著胸，里包恩明知故问的口语中充满了不屑。
     「クフフフ，阿尔柯巴雷诺什麽时候变成了谘询师？」依旧是有话必反击的六道骸，完全没有迟疑地就将里包恩的攻势丢回去。
     「那就要看我的心情。」想找他谈？那也要看对象，而且费用可是很高的。
     眼看又要擦出火花，六道骸却沉默了。
     但不到一会，六道骸扯出了一笑，「我果然还是讨厌黑手党。」
     「......」
     挑了挑眉，他知道六道骸在告诉他上次问题的答案。
     「不过......」话到嘴边，六道骸又停了下来，他对著里包恩再度露出难以猜测性的笑后离开。
     「......」真不亏是雾。
     里包恩暗付著，要阿纲对付这种人果然很吃亏。
     不过这是阿纲自己挑的，怪谁？
     待人走远，里包恩才走到阿纲面前，「蠢纲，还好吧？」
     看纲吉的脸已经红上一半，里包恩恶劣的发出诡异的笑声。
     这样就脸红，以后怎麽办......
     至於纲吉，在听见里包恩叫他后抬起羞红的脸，脸上充满窘迫，「为什麽......」
     为什麽要这样子对他......
     「......以你的脑袋要理解还太难了。」见纲吉那不知所措的表情，里包恩忍不住想吐嘈。


     里包恩知道六道骸在想什麽。


     原本讨厌的人却发现自己其实是喜欢的时候，任谁都会迷惑。
     所以他在摸索，他试著在阿纲身上确认自己的感情。
     另一方面，他也在试探阿纲对他的感情定位在哪里。
     然后，在试探的同时，六道骸也在问自己。
     对方有没有让他沉沦下去的价值。
     若是没有，那麽他就会保持他一惯的作风，直到对方完全退出他的世界；若是有，他就会抓住对方，让对方也离不开。
     这是不让自己受伤，也不会让对方有太过期待而被伤害的作法。
     果然是聪明的家伙。
    
     六道骸用自己的形式保护著自己，也保护了阿纲。
     不过这样做，不就代表其实很在乎吗？
     谁会对一个仇恨的对象做这麽多替人著想的行动。
     结果这两个人都在发现自己的感情之后举步不前。

     「他是，你也是...」里包恩意有所指的望著纲吉。
     明明就非常喜欢，但同时却又被自己的身分绑住。
     他们之间最大的障碍，就是自己。
     「什麽？」不懂里包恩突然冒出来的话，绯红的脸多了一层困惑。
     「明明就是你先发现，为什麽反倒变成你被压著打？」拜托你振作点啊！蠢纲。
     不过蠢纲要是够精明的话，他早就跟自己喜欢的人在一起了。
     「......你到底在说什麽？」里包恩的话从刚刚开始，他就一句也听不懂。
     「唉......阿纲，你有听到六道骸跟你说了什麽吗？」里包恩实在不想管这个已经迟钝到没神经的纲吉，但他可是家庭教师，这种问题还是得管一下。
     猛烈的摇著头，刚刚的场景在他大脑里又回顾了一次，他的脸颊上再度抹上嫣红。
     「......」果然是笨蛋。
     看著六道骸离开的方向，虽然早就没了人影，但里包恩还是对著走道喃喃自语。

     六道骸，你究竟想说什麽？


    


    


    







     呐，彭哥列...你有让人抛下仇恨的价值吗？


     这个问题，这个答案，该由谁回答。    








第十七章







     「......」里包恩抬起头看著坐在他对面的阿纲后，露出嫌恶的表情。
     这家伙又走神了。
     难道是自己的教育还不够彻底吗？
     里包恩边想著边掏出枪，冷冷的枪口抵在某人的前额，「给我回神，蠢纲。」
     「嗯...咦咦？！」慢了好几秒才发觉自己的性命不保，纲吉连忙准备逃窜。
     「.........」唉呀，这次竟然还慢了三秒，看来病情有加重的趋势。
     若是平常，他大概觉得有趣，可以拿来消遣时间，但是他现在比较想让阿纲得短暂失忆症。
     现在总部看起来似乎很安详，但外面早就已情势紧绷。他知道阿纲不是个不负责任的人，也不能强制他不能没有私人的烦恼，只不过......你们很不会挑时机耶！
     老实说在知道阿纲并不想放弃这段感情时他很困扰，但这种事他一向不强迫，所以他尊重他。
     不过六道骸的心情倒是在他预想范围外......雾，果然难以捉模。

     至於纲吉在抱著头缩到会议室的一角，准备对抗里包恩的攻势时，却发现里包恩没有动作。
     虽然里包恩喜欢拿著枪对著他，但他其实也只敢在里包恩面前这样没老大形象的神游。若现在这里多了一个巴吉尔，他肯定不敢放肆，相信里包恩也知道......里包恩在某方面算是纵容他的。
     唉...难道自己就不能再争气点吗？
     「抱歉...里包恩...」他造成了里包恩很大的困扰了吧...
     「......你还知道错啊。」里包恩无奈的揪了他一眼。
     「......」唉唉，他也没办法，但他真的有在反省...

     “叩！叩！”
     响亮的敲门声打断了他们的对话，纲吉直觉性的看向门边，而里包恩则是从容不迫的收起自己的枪。
     「请进。」
     在里包恩发出同意函后，门才缓缓开启。
     「里包恩...阿纲你也在啊。」从门外走进来，背著的刀不经意擦撞到门边，发出碰撞声响。
     「山本？！」
     「哈哈哈，好久不见。」山本爽朗的笑著招呼，但脸上的疲态还是反映了他现在的精神状态。
     「你回来啦！」纲吉的脸上露出了欣喜之情。
     很久没见到其他人了呢！
     「嗯...我有事要找里包恩......正好，阿纲也一起吧！」
     「？」里包恩和纲吉两人同时望向对方一眼。
     「算是好消息吧！」山本故作神秘的眨眼。

     「这是云雀要我带回来的。」在位子上坐定后，山本喝了几口水，才从口袋里掏出几张照片，「似乎是根据骸给的情报调查来的，监视了好久才有这麽一点进展，这些是云豆拍到的东西。」
     里包恩和纲吉两人有默契的一同凑近，发现照片上的地点似乎是在郊区，每张几乎都有树丛环绕悄悄说明了这一点。有时照片中会穿插几个人影，有时却只有蒙蒙大雾，什麽都没发现。
     再翻个几张，发现在这郊区外似乎还有一栋废弃的别墅，看起来很破旧，感觉不像有人会住在里面，但隐约散发出的违和感又让人想反驳。
     「怎麽样？」山本询问他们的感想。
     「很奇怪......」纲吉再瞄了一眼，怎麽看都觉得怪怪的......
     「这些照片上的人，没有一个是重复的喔！」里包恩果然精明，他一下子就点出了另一个怪异的地方。
     「这的确很诡异，明明是郊区，但却有大量的人在这里出没。」山本又拿起桌上的水喝了一口后才又继续说明，「光是这个像是出入口的地方就有十位以上的人不断重复徘徊，不觉得很可疑吗？」
     「......」
     「而且这些照片的地点就在义大利的普利亚。」山本做最后说明。
     「咦？！」这麽近？！
     纲吉的脑袋快速翻过义大利的地图，在确认地点之后发出了惊呼。
     「看来对方认为最危险的地方就是最安全的。」里包恩邪佞一笑，对方真该说聪明还是奸诈。
     「至於这栋房子，应该用幻术伪装过。」山本又指了指那栋废屋，虽然他看不出来，不过凭他多年来的经验八九不离十。
     「的确...看来有调查的必要...」里包恩点了点头，「说不定这就是敌人的大本营。」
     「哈哈哈，里包恩你把我要说的话都说完了呢！本来想亲自去一趟...不过对方的人数似乎很多，而且有幻术师的话，恐怕一下子就会被发现。」毕竟他又不擅长隐密性的探测工作，相信云雀也是一样的状况，所以才要他顺道带回来让里包恩他们想办法。
     「的确是太逞强，」这种棘手的幻术师，还是给同样幻术师的人解决比较好，「山本，去叫六道骸过来。」
     「好......」
     「不行！」
     接收到指令，正要起身的山本，冷不防却被身边的声音愣得停下动作。
     被纲吉吓到的山本表情有些惊讶，不过里包恩倒是习惯了。
     里包恩看著有些两难的山本，再一次下令，「快去。」
     「......」看了看纲吉，再看了看里包恩，他现在不知道要听的。
     不过里包恩的气势明显压倒纲吉，最后山本困惑的搔著头离开办公室。
     「蠢纲，你又想说什麽？」山本一离开，里包恩劈头就问。
     「......」盯著里包恩一阵沉默，最后纲吉撇开了头，「......你打算只派骸一个人去吧......」
     「...太多人会打草惊蛇。」
     「这工作很危险吧...如果这真的是对方的根据地，那......」要是被发现的话，连能不能平安回来都会是个问题，这样的作法他怎麽想怎麽都觉得不妥。
     「阿纲，我说过不允许出错的。」里包恩皱起的脸明显的难看，「你担心六道骸是出自於对部下的关心还是私人感情？」
     「......」紧闭著嘴没有回答，但他的表情已经给里包恩答案。
     果然会发生这种事，所以他才说时机不对。
     「你应该知道六道骸的能力在哪里，你要更相信他。」他当然知道这样很危险，但是放掉这样的机会会让家族更危险。
     「......」就算他相信六道骸的能力，也不能说服他不担心。
     「不管你怎麽说，这一次的决议是不会改的。」再一次强调自己的权威，他不怪纲吉感情用事，只是现在必须这麽做。
     「......我知道了......」
     又是这样的结果，纲吉在心里忍不住想骂自己......

     门外再度传来敲门声，这一次多了一道人影。
     将照片丢给六道骸，里包恩简略的把状况明了一遍，六道骸从头到尾都面无表情，只是缓缓的问一句：
     「什麽时候？」
     「你准备好就出发。」
     里包恩也乾脆俐落。
     於是这样的工作不到半小时就被敲定案，纲吉也只能在旁边默默听著插不上话。
     他这个首领真没用......  









     在门外逛了一圈，举起手准备敲门，但却又在离门只剩下三公厘处又停了下来。
     「......」还是算了！
     纲吉叹了一口气后放弃，在离开门边没几步后，他又停了下来。
     「......」这样不行。
     快速折了回去，但是举起的手也很快又定住。
     於是他就像录影片里面被倒带的人物，不断重复同样的动作。
     要他敲雾之守护者的房间门，比见鬼还困难！
     纲吉痛苦的抱著头，他现在除了头痛，还有胃痛的感觉。

     刚才一出办公室就看见六道骸在跟千种交代事情，他知道六道骸不喜欢拖太久，所以他一定会马上出发，现在是最后的机会。
     只是叮咛他一些话，没有什麽的！
     纲吉一直不断催眠自己，但是他的勇气却怎样都不肯被他说服，他还是只能在门外盘旋。
     就在纲吉正要重复他第一百零八遍落跑步骤时，他听见身后的门传来被打开的声音。
     「彭哥列。」
     背后的声音表示对方已经看见他了，纲吉在被声音吓到后选择立定。
     「你在这里做什麽？」
     「我......」怯怯的回过身，他看见六道骸正盯著他，这让他原本在脑海里盘算好的台词瞬间全烟消云散。
     他的大脑真是不争气，难怪会有蠢纲这种绰号。
     「......」见对方没有再下一句话，他往前子走了几步，在纲吉的面前停了下来。
     「有什麽事？」人都到他房门口来了，要说没事当然是骗人的，所以他又向纲吉询问了一次。
     紧张的抓扭著自己的袖口，纲吉眼神飘移的四处张望，不断加重力道的手几乎要把衣服都弄绉。
     「那个......我......」紧皱著眉头，纲吉在吐出第一个字以后，开始结巴，「我...只是想说......不要太勉强......」
     「......」
     「只...只要发现哪里不对劲就马上撤退......不准逞强......」好不容易把话说完，但他完全没有松一口气的感觉。
     而且他也不敢抬头看对方的反应。
     对方应该会嫌他罗嗦吧？！
     「......我说过请不要命令我的，彭哥列。」
     「这才不是命令...」他很想大声反驳，但话一出口却有气无力。
     果然不该来这里的。
     无力的垂下肩，纲吉觉得自己多做了一件蠢事。
     「再见......」虚弱的连挥手的力气都没有，他欲哭无泪的转过身要离开。
     「彭哥列。」
     身后的人再度叫住他，他回过了身。
     「对你而言，彭哥列算什麽？」
     「...啊？」突然问到奇怪的问题，纲吉没办法反应的张大嘴。
     「你喜欢黑手党吗？」
     没有理会纲吉的疑惑，他继续问著。
     「喜...这跟黑手党没关系.........」断断续续的将想法拼凑起来，他试著表达，「是因为有大家在我才喜欢的...不管怎样，少了一个就没意义......」
     「......」
     「彭哥列是家庭......大家都很重要...骸也是......」
     最后一句的声音几乎是卡在喉咙，连他自己都听不清楚。
     「......你果然很天真。」撇嘴一笑，他看见对方的表情慌了。
     这样天真的人，就算不是黑手党老大，依旧会吃亏。
     但这样的人，却让他不想放手。

     六道骸，你讨厌彭哥列吗？
     心里的声音冒出来问著自己。
     不，其实也没那麽的讨厌...
     喜欢吗？
     ...............

     六道骸上前一步，他看见对方困惑的抬起头，他弯下身，在对方的唇上一点。
     轻轻的，只是单纯的两唇摩擦，但这种若有似无的触碰，足够让纲吉脑袋当机。
     他张大著眼瞪著眼前越轨举动的男人，对方在离开他的唇边后，轻轻拉起一笑。



     「Ａrrivederci，泽田纲吉。」



    








      四处找不到人的里包恩等人，最后终於在某守护者的房门口抓到人。
     「......你在做什麽？蠢纲？」他们看见纲吉整个人缩在一起自成一格，双手紧抱著头，整张脸已经埋进了膝盖里。
     「不要问我...」闷闷的声音传来，里包恩清楚的看到纲吉的耳根子已经红到快要烧起来，所以他可以断定，现在阿纲的脸一定也是这种程度。
     「阿纲...你还好吧？」误以为纲吉不舒服的山本想上前关切，但却被里包恩拉住。
     「你以后就会习惯的。」拍拍山本的肩，里包恩忍住想大笑的冲动。







     六道骸，你讨厌彭哥列吗？
     不，其实也没那麽的讨厌...
     喜欢吗？

    



 

     或许是吧......

     





第十八章



  


     「クフフフ...」
     令人打从心底发寒的笑声，让所有人身体反射性的就是想后退。
     「这次，不会再让你逃了。」举起手中的三叉戟，勾在嘴角上的笑，带著一抹冷酷。


     「老大！这边！」仓皇的脚步声配上不时传进耳里的爆炸声，场面的混乱性让人一目了然。
     「可恶！可恶！」低声咒骂著，加快奔驰的速度让呼吸更急促。
     别墅内一团混乱，两边人马几乎是全面开战，原本应该是只属於他的胜利，却没想到反被敌人利用。









     今天，原本是属於他们反攻的日子。

     所有的事情都已准备就绪，就等著在半夜发动奇袭。
     非斯诺满意的看著自己调教出来的部下，嘴角溢出的笑有藏不住的喜悦。
     彭哥列打倒的那些旁支家族的确让他们的气势减弱不少，但这并不影响他接下来的计划。
     只要这一次的偷袭成功，不管先前的情况多糟都可以翻盘。

     但在那之前，他要先解决一个人。

     部下送上几天监视器拍到的照片，照片上的人影有些模糊，长相也极为普通，但那样的眼神，他不可能忘记。
     谁会不记得老是让自己吃鳖的鄙夷眼神。
     呵呵呵，彭哥列以为这样就能探到他的底细吗？
     非斯诺得意的盘算著，既然对方送上门，他就来个反扑。
     於是他对著自己的部下放出假消息，相信有人会上钩。


     那天晚上，对方果然上了勾，从监视器中他看见对方打倒了所有的警备人员，潜入了大厅。
     但他绝没想到，对方早就已经准备好假装跳入他的陷阱。
     在大厅中他们包围住了卸除伪装的六道骸，原以为已经手到擒来，外面突然传来的爆炸声打乱所有局势。
     「老大！外边有入侵者！」一名手下匆匆从后边的门冲进，气喘吁吁的让话听起来更危急。
     「怎麽会！」完全没料到这种情况，非斯诺的表情除了愤怒外还有大量的错愕。
     「クフフフ...」
     不慌不忙的笑著，非斯诺知道又是他的计谋。
     「黑手党的老大完全学不会教训呢...」六道骸的轻笑声让人不得不讨厌。
     「你...」现在用生气这两个字已经无法形容他现在想冲上去掐死他的冲动，「你不是讨厌黑手党吗？」
     他听见的传闻明明就是如此，一个讨厌黑手党的人怎麽还会替黑手党卖命！
     可是六道骸的行为却一次次再打破谣言的可信度。
     六道骸看著非斯诺愤怒的疑惑，他不可否认的笑开了嘴，「啊啊，的确很讨厌...」
     「不过请不要把彭哥列跟你们混为一谈。」
     收起笑容，他眼中的数字也开始变换。  
     「会让人心情不愉快。」补上最后一句，他举起了武器。




     在屋里不断的逃脱，因为恐惧加速了体力消耗，不一会功夫他就已经气喘如牛。
     「老大！」手下的呼唤声传进他的耳里，让他知道自己的危机还没解除。
     三叉戟的尖韧挥来，一旁的手下及时将他拉往后边闪躲，才让他没受到直击。
     「クフフフ，你的手下挺不错的。」话虽这麽说，但语气完全让人感受不到他是真心在夸奖。
     「......」非斯诺被逼的向后退，他望了一眼后方，这里是他的地盘，他却有被逼入死巷的感觉。
     「喔呀，想要逃到外面去吗？现在外边也很危险喔，我可不知道其他守护者会怎麽对付你。」无所谓的笑著，他假装好心的做提醒。
     「你...」
     「クフフフ，你的确很聪明，」他可是打从心底在称赞，只不过只有这一下子的时间，「在这麽近的地点筹备，要是发动攻击确实会让人措手不及，但是这一点对我们而言也很好用。」 
     现在变成了敌方的根据地处於放空的状态，若是在这种时候彭哥列还没有行动，那麽那个阴险的阿尔柯巴雷诺就不能被称为一流。
     “碰！”
     别墅的墙在他们话说到一半时被开了一个洞，建筑物的毁坏伴随著馀波震荡。
     在烟雾散去后，伫立在正中央毁坏的中央，是额前跳动著橘艳死气之火的青年。
     「彭哥列？！」看著他们要狙击的目标就在眼前，非斯诺一时之间无法反应。
     「......」没有理会，纲吉在撇了非斯诺一眼后随即垂下眼。
     「你...我派出去的人...」怎麽回事？难不成他送出去突袭的人都迷了路，找不到彭哥宅邸？！
     「你派出去的人现在应该已经和加百罗涅的人碰上了吧...」对方还以为他会留在总部。
     里包恩就是算到这一点才把他丢过来的。
     不过最重要的理由，还是他们人手不够。
     在几天前接到了六道骸的通知后他们就开始作准备，但为了不要有太大的动作让对手起疑，所以只把云雀从工作地调回了宅邸。可人手实在短缺，所以总部那边又拜托了加百罗涅来帮忙。
     「......」彭哥列并没有想像中的这麽的软弱。
     非斯诺的大脑这样告诉他。
     或许他重头到尾最大的败因，就是小看彭哥列这个人。
     「那麽，你的答案是什麽？」手上的死气之火随著他的话而跳动著，蓄势待发的攻击只等对方的一句话。
     「我不可能投降，彭哥列。」
     「......」
     果然，在预料之内。






     别墅外边两队的人马已经打到一团混乱，怒骂声和枪击声让倒地的尸体越来越多，浓浓的刺鼻血腥在空中飘散开来。
     好不容易从屋里逃出了非斯诺等人也穿插在其中。
     刚才在最危急的一刻，还好及时冲进来的部下暂时牵制住了六道骸和彭哥列，他趁著这时候从刚才彭哥列破坏掉的墙壁出口处逃了出去。

     解决完了突然跳出了人手，六道骸收回三叉戟，回头却发现彭哥列正准备离开。
     「你要去哪？」连忙的拉住，让对方停下动作。
     「追人。」纲吉简单的解释，这一次当然不能让人再跑掉。
     「你待在这就好。」
     「不用了，你去帮山本的忙吧。」
     「......」
     「我没问题的。」他来这里就是要帮忙的，若是待在这里被保护，里包恩知道了又会念他一顿。
     「......」犹豫了一会后，他放开了手。
     气氛陷入短暂的沉默，纲吉看著六道骸，腼腆的露出一笑。
     「还好你没事。」
     其实在还没收到六道骸传来的情报前他一直睡不好，三不五时的就跑到里包恩那里问有没有消息，让里包恩气得差点在门口挂谢绝会客。
     不过现在见他他毫发无伤，他也放心了。
     「クフフフ，你的立场老是在颠倒，彭哥列。」无奈的笑著，总觉得该被担心的人不是他，但眼前的人却一直违规。
     没有回话，他轻轻拉起一笑随即步出。






     逃进树林间奔跑了一阵，正想停下来喘口气，但后方却有人以极快的速度接近他们。
     「！」惊觉到自己正在被人追著，一夥人提起脚步正要逃跑，但一个回身却发现在追他们的人已经挡在他们的眼前。
     「够了。」站在眼前的纲吉冷冷的望著他们。
     平常人的脚步当然不可能赢过死气之火的推进力，现在这种情况任谁看了都知道应该要投降了。
     但是那些不死心的部下们依旧拔出他们的枪。
     但在瞄准人之后，却又猛然发现目标物已经不翼而飞。
     机伶的他们检查著四周，却还来不及探测到人，他们的后方就倏然窜出人影。
     「！」完全来不及回过头，颈间被打到的瞬间，强烈的麻痹感从头爬升，开始无法控制自己身体的他们只能乖乖的先倒下。
     战况不公平的一面倒。很快的，现在唯一还站著的人，就只剩下非斯诺。  
     「......」纲吉看著对方，缓缓的踏步前进。
     依照身体反应诚实的后退，非斯诺看著倒在地上不能用的部下，第一次把无助的表情搬上台面。
     一切都结束了。
     举起手，就在纲吉准备要给对手最后的一击，飘散过来的雾让他愣得停下动作。
     警觉的退了几步，四周的浓雾让他知道自己进了对方的幻觉里。
     「......」刚刚他才吩咐手下先把附近的幻术师解决掉的，看来有漏网之鱼。
     事情又变得复杂，纲吉困扰的皱起眉。
     「呵呵呵...」非斯诺望著浓雾发出了诡异的笑声，他知道胜利还不完全在对方的手中。
     「......」纲吉望向周边找寻敌人的身影，冷不防背后出现了黑影垄罩住他的光线。
     快速回过头，举起的手肘已经精准无误的瞄向敌人的侧脸，但在雾飘散去的那一刻他看见了对方的长相。
     「！」瞪大的眼表现出他的错愕，就在这停下的瞬间，他看见对方掏出了枪。






     强大的枪鸣声震惊了整座树林，受到惊吓的鸟儿们纷纷飞散开来，而在别墅外的战斗中的山本武和六道骸同时停下动作。
     「枪声？」疑惑的望著枪声可能的发声地，山本不解的皱起眉。
     那里还有谁在？
     相较於山本的困惑，六道骸只是微微的眯上眼。
     现在战场延伸到树林间的只有...
     「......！」猛然间，六道骸察觉不对劲的点。
     抛下战场，他起步囤咽髁旨洹
     「喂！」完全来不及阻止六道骸的山本只能站在原地。

     一进入树林马上感觉到大量的烟雾弥漫，六道骸在里头快速穿梭后，随即在一地点停下。
     举起手中的三叉戟往地上扣落，强烈的阵风吹散开来，原本浓到让人看无法望透的雾马上被消弱。
     待雾全散去，映入六道骸眼帘的却是他最不想看到的景象。

     跪在地上的纲吉抚著他的左肩，大量的出血让他的手已经一片鲜红，小腿间缓缓渗出的血正滴在地上形成了血滩。
     而非斯诺正带著他的幻术师望著四周，突然间被破解的幻术让他因而惊愕的停下动作。但非斯诺手中的枪还停留在彭哥列前额，这样的动作让六道骸反应到要是他再慢一步，彭哥列今天就要从此消失在他的世界。
     心中的怒气完全没有犹豫的爆发出来，转换的数字快速的落到了一，瞬间非斯诺周边的泥地荡落，察觉到不对劲的非斯诺赶忙跳开。
     冲上前扶住已经摇摇欲坠的纲吉，六道骸迅速检查了一下伤口。
     小腿上的伤口并没有很深，但肩膀上的伤却意外的严重，子弹贯穿造成的伤口让血无法止住。
     六道骸皱起了眉头，虽然看起来很冷静，但其实心里已经慌了一半，那样担忧的表情让纲吉有些不舍。
     「那个......没事的...」他不想看到对方这种表情，所以他很想装做没事，不过这种强烈的痛觉还是让他笑不出来。
     扯下领带将它撕成两半，六道骸将它缠上了肩和小腿，做紧急的处理。
     至於非斯诺在跳开了六道骸的幻术之后，选择在一旁观望。
     虽然彭哥列刚刚在危急时候躲开了要害，但大量的出血也难保不丧命。
     这短暂的胜利让他的胆子变大了些。
     「呵呵呵，真是够蠢，明明知道是假的却没办法动手，」看著纲吉，非斯诺不屑的笑著，「之前不是还不痛不痒的吗？」
     在彭哥列这些重要人物中，他们也只见过六道骸，所以他的幻术师似乎也理所当然的变装成六道骸的模样。
     那时彭哥列的反应是比幻术师快的，但是彭哥列发楞的时间意外的过久，让幻术师有机会还击。
     先前这一伎俩他们也用过一次，可是当时的彭哥列完全不吃他们这一套。
     「......」压著伤口，纲吉在忍受疼痛之馀，还得承受对方的冷嘲。
     他当然知道那是假的，但他没办法再这麽的果断。随著心中地位的不同，让他犹豫的程度也开始不同，即便他明白对方是假的他也下不了手。
     「你们两个还真是奇怪，只要一扯到对方就会变脸。」
     非斯诺瞪著这两个人，他对这他们的关系当然没兴趣，只知道这是一个可以使用的弱点。
     「......」六道骸抬起头，看著眼前还不知自己犯下大错的非斯诺，沉下了脸。
     冷艳的异色双瞳不再是不可一世的轻蔑，而是一股让人的恐惧逼近最高点的胆寒。
     察觉到不对劲，纲吉抓住了准备要起身的骸的衣袖，「...骸？」
     但六道骸却完全无视於纲吉，直接拍落抓在他袖间的手。
     因为受伤力气导致完全使不出来，纲吉在阻止无用后，呆呆的看著六道骸一步步逼近敌人。
     「......」察觉到对方的杀气，非斯诺这才意识到眼前的人不能惹，他开始跟著幻术师一起后退。
     「......」而趴在地上原本动弹不得的其中一名手下，在地上看见眼前的这一慕，再稍稍恢复知觉后，小心翼翼的从口袋里掏出枪，想伺机站起来配合主人行动。
     不过就在这位手下好不容易掏出了枪，却发现他的上头多了黑影。
     「...喔呀，我认得你，」看著地上的人脸上表情因为见到他开始扭曲，六道骸对著他缓缓一笑，认出他就是上次差点让雷之守护者丧命的家伙，「你上次让彭哥列哭了......」
     好听的嗓音犹如挽歌，在他还没消化掉六道骸的话时，六道骸已经一脚踢掉他手上的枪，紧接著落下的脚不偏不倚的踩住他的手。
     对手凄厉的惨叫传进纲吉的耳里，在那之中伴随的骨头断裂声，可以让人做上好几天的恶梦。
     「骸！」试著再用声音阻止，但是六道骸几乎完全不理会他，这下让纲吉急了。
     「喂！你怎......阿纲？！」此时随后跟上的山本正想抱怨六道骸怎麽可以丢下他一人收拾那些残局，眼角馀光却发现坐在地上受伤的纲吉，让他把话吞回去。
     「山本！」
     「阿纲！你还好吧！」赶忙蹲下扶著纲吉，想帮他调整个伤口比较不容易施到力的位置。
     「别管我，快去阻止...」顾不了自己的伤的纲吉抓著山本要他去制止，但眼前突然的发黑让他没办法再继续开口。
     「阿纲？」他感觉到山本在摇他的身子，接著开始耳鸣的他，没办法听清楚山本接下来的话。
     用力的摇著头，在最后一刻他还不愿意倒下去。

     不可以再杀人。
     他最不希望双手再沾满血腥的人，就是六道骸。
     但他却没有能力阻止。







第十九章（完）






     「呜...」睁开眼，不怎麽令人舒服的消毒水味传来，迷迷茫茫的意识尚未清醒，就有人影凑到他眼前。
     「你醒啦？」保健室里面明明就禁止吸烟，但夏马尔似乎依旧义无反顾。
     「夏马尔医生......里包恩？」
     纲吉看著眼前的人影，一个用一付快哭的表情看著他，一个则是脸上写著“宰了你”。
     「太好了，你再不醒来我就小命不保了！」那个快哭的人理所当然的是夏马尔。
     今天，夏马尔是打从心底痛哭流涕的感激纲吉。
     话说那天总部外头陷入一片混战，他却依旧窝在医务室置身事外。
     反正被攻陷后再逃就好了，他才不想在外面看那些大男人打架的模样，再说彭哥列哪那麽简单就被攻进来，所以他心安理得的跟著前几天搭讪到的漂亮妹妹正在传爱的小简讯。
     但这样幸福的情况没有维持多久，当里包恩架著两只冲锋枪破门而入时，他就知道自己连“去死”这个选项都没了。
     唉......要不是当初因为这里的薪水高事情少，然后被里包恩威胁加上有碧洋琪，他才不想来咧！
     「......我睡了多久？」把视线瞄向里包恩，他看著里包恩不怎麽好看的脸问。
     「三天。」夏马尔代替里包恩的回答。
     大家都不知道这三天夏马尔多难熬，全部的守护者都陆续的赶回来探望，让他的医务室门庭若市，进来的男人络绎不绝，而且还都很吵。
     尤其那一个什麽头上长角的，常常哭得淅沥哗啦的跑来，大部分都是因为被里包恩欺负，没有靠山帮他调停所致。
     「......」三天...纲吉茫然的想著，以前工作的时候都还没办法睡这麽多天...
     见纲吉的神游到了别处，站在一旁等候多时的那个想宰了他的人终於抓到机会。
     「你这个蠢纲！」说时迟那时快，里包恩付诸实行，铁拳快速落下，精准的砸向头。
     「好痛！」这一下真的不轻，纲吉痛得飙出泪。受伤的他既不能挣扎又没办法反抗，所以他除了嘴巴上的哀号外什麽都不能做。
     「把你脑袋再打个聪明一点，才不会给我惹麻烦。」眼中散发的熊熊怒火，里包恩握著的拳发出喀喀作响，夏马尔识相的后退，大家都知道他想再来一发。
     「对不起...」他是病人耶！怎麽都到这种时候了他还没办法享有特权。
     「不过你运气真好，子弹要是再偏几公厘，你的手就废了。」夏马尔叹了一口气，他还是第一次见到这麽惊险的，这就是彭哥列的超直觉吗？在危急时刻还挺好用的。
     「这种事情没有运气问题。」只不过有人不这麽认为，里包恩毫不留情的再来一次攻势，让纲吉想抱著头喊痛都做不到。
     「唉唉，再下去他就真的会死啊，里包恩。」夏马尔在一旁劝阻，瞬间他觉得纲吉有点可怜。
      这个里包恩有太严苛了吧！
     「啊？」不过里包恩完全不领情，他回过瞪著夏马尔，让夏马尔连后退都忘了。
     「算了，我出门了，你们慢聊！」发现还是先躲离现场比较好，夏马尔快速逃出医务室。
     夏马尔离开现场后，现场立刻安静下来。
     「......」纲吉眼神飘移著，这种沉闷的气氛让他想找点话说，「里包恩，现在的情况是...」
     纲吉知道自己昏迷的期间一定错过了很多事，所以他必须跟里包恩确定一下。
     「......最大的垮了，其他的就都投降了。」扣掉纲吉受伤外，那天的所有计画都算进行的很顺利，虽然迪诺跟罗马利欧好像也受了一点伤，但也没纲吉这麽严重，在送医观察后并没有什麽大碍。    
     「......」
     「只不过修缮费可不少。」里包恩继续说著，总部外面被打得坑坑洞洞，惨不忍睹。不过其实大部分都是云雀恭弥破坏的，敌人常常还没有反抗就先倒，只是云雀恭弥的示威太可怕，打掉一面墙已经算客气的。
     「......」一听到修缮费，纲吉的脸马上变调。
     这几个月为了这桩反叛事件已经花了够多的钱了！现在处理善后还要再花上一笔的话，他们恐怕会破产。
     「放心，我会叫其他家族吐出来。」看纲吉的脸色大变，里包恩又补上一句。
     那些老头竟然敢说要中立，当初就是怕节外生枝他才不想这样做，现在他就让他们知道谁才是老大！
     看著里包恩想把枪掏出来的模样，他觉得就算哪天里包恩突然闯进会议室，会议上扫射那群其他首领不是不可能的事。
     「那麽，非斯诺他们......」顿了一下，纲吉才又开口。
     其实这才是他最想问的，只不过他不好意思一开口就是这个。
     「......」看向纲吉有些担忧的脸，里包恩先是吁了一口气，随即一笑，「放心，那些人都没死。」
     「......咦？」完全在意料外的答案，纲吉的大脑空了好几秒。
     他还以为...
     「虽然都挺惨的，不过命算是都还在。」里包恩继续说著，那时纲吉被送到医务室后，山本面有难色的问他要不要连对方的老大也一起治疗，让里包恩傻了眼，「不过他们可能这一辈子都要在精神病院里渡过。」
     里包恩当然没这麽好心，他随便叫一个路人甲去包一包了事，而且比起外伤，那些人更需要治疗的应该是心理。
     看著他们歇斯底里的乱吼乱叫，里包恩知道他们的精神几乎接近崩溃状态，就算活著也做不了什麽事，这比死还残忍。
     「......」皱起眉头，现在他又开始替敌人担心了。
     「虽然不是这种方式，但他也算已经听进你的话。」这一点里包恩不得不佩服纲吉。
     能让六道骸听话的人，应该要轮回个几百次才找得到一个吧！
     「......」
     「......喂，」看著在发呆的纲吉，里包恩忍不住想问，「不要说都到这种程度了你还不懂是什麽意思。」
     这几天的六道骸虽然和平常没什麽两样，但里包恩看得出来他应该已经是他们这几个人之中最慌乱的人。
     里包恩一边看著纲吉一边祈祷不要说出会让他吐血的答案，但是纲吉总是能不让他失望。
     「......什麽？」一脸茫然的望著他，让里包恩的脸垮掉。
     这小子果然不懂！
     都做得这麽明显了，这小子还迟钝的问他什麽？！
     谁会想听不喜欢的人说的话！
     瞬间有些没力，里包恩抚著隐隐作痛的太阳穴，决定不理他，「我还有工作，先走了。」
     丢下还一脸狐疑的纲吉，里包恩觉得这种事还是给本人解决比较好，他已经仁至义尽。






     纲吉醒来之后，医务室里面变得更热闹。
     「喔喔喔喔！泽田！你极限的没事真是太好了！」医务室里充满了男子汉的怒吼。
     他现在极限得觉得好吵...
     「呜呜！阿纲！快来救我！」哭著擤著鼻涕冲了进来。
     ...他现在都觉得自身难保了，还救你咧！    
     「十代首领！这都是小的疏失！」认真的下跪磕头中。
     ......你又不在现场，为什麽是你的疏失？
     「哈哈哈！阿纲你真是吓死我了！你演得真逼真。」没神经的搔著头。
     他看起来像是在演戏吗？
     「......哼。」
     ......你可以不用来的，云雀学长。
     平均每天都有人来探望他一次，让医务室没有停下来过的吵，不过好在很快的这些人很快的就被里包恩丢出去收拾善后，医务室里转眼间只剩下两个人。
     两个人？
     没错，就是两个人。
     一个是他自己...而另一个绝不是夏马尔。






     六道骸从他醒来后就几乎一直待在医务室，只不过其他人吵到让纲吉快忘了还有他在。而六道骸也只是拉了张椅子坐在床边附近看著书，其他人的大吵大闹完全传不到他那里，所以他很自然的被忽略。
     今天按照惯例六道骸又准时出现在医务室，坐上他的固定座看著书。
     奇怪？这家伙难道都没工作吗？
     已经复原到可以坐起身的纲吉不自在的偷瞄了六道骸好几次，最后终於打破沉默。
     「......骸，」看见对方因为他的叫唤放下书，直接对过来的眼神让纲吉有些紧张，「为什麽你没有杀了他们......」
     这几天他烦恼了很久，但里包恩不可能骗他这种事，他从山本那里也做了确认，所以这件事是真的。
     「クフフフ，这不是首领下的命令吗？」六道骸撇嘴一笑，理所当然的反问。
     「......」你会听命令啊？那还真是举国欢庆的大消息。
     这家伙就算工作上很配合，但那种配合只是表面，说到底还是照著自己的步调走的，遇到自已不喜欢的事还不是反抗到底。
     所以会听命令的六道骸根本就是奇迹。
     完全觉得这句话不可信的纲吉，不满意的瞪著六道骸。
     「你不要开玩笑...」
     「我从不开玩笑。」
     「......」骗人！
     发觉什麽事都会白问，纲吉乾脆闭嘴。
     而六道骸也在纲吉问话完毕后，再度拿起书继续念著。
     「......」纲吉开始发著呆，不过安静久了，他还是觉得闷。
     而且发呆也没意义。
     「......」看著六道骸还赖在这，纲吉觉得有些别扭，「那个...你不用一直待在这里，你可以去做自己的事。」
     「我正在做。」眼睛没有离开书，六道骸回答的乾净俐落。
     「......我是说其他的事，你可以不用浪费时间在这里。」
     「クフフフ，」对著纲吉扯出一笑，又把视线移回书上，「看来你还不够了解我，彭哥列。」    
     「......」了解你什麽？
     纲吉困惑的皱著眉，怎麽想都想不透。
     安静的气氛持续了好一阵，六道骸放下书看见纲吉还在一脸迷惑的表情，无奈的叹了口气。
     「...... 算了，」他阖上书站了起来，「我有事先走了。」
     就在六道骸起身准备离开，纲吉的大脑在这一瞬间突然闪过答案。
     「......呃...等等！」纲吉觉得这个答案是笑话，但他的超直觉却告诉他就是这一个，「难道你是在关心我？！」
     话一出口，他马上看见六道骸定在原地，而他自己也因为这种厚颜无耻的话把自己搞到脸红。
     不过若是里包恩在，可能会欣慰的觉得纲吉的脑终於开了一点窍。
     空气中开始弥漫著尴尬，不过只有纲吉这麽认为。
     「クフフフ...」六道骸打破了沉默，发出他的招牌笑声又坐了下来。
     不安的看著六道骸，他忐忑不安的等著六道骸接下来的反应。
     「你的反应真是糟糕的慢。」果不出纲吉的期待，六道骸第一句吐出来的话当然是不怎麽讨喜，但纲吉没有发现这种说法是间接在承认他的答案是对的。
     没察觉到六道骸的话中隐含的道理，纲吉继续困惑的望著他。六道骸看著纲吉那没有会意过来的表情，不由得又叹了一口气，「到底是怎麽看上这种笨蛋的。」
     对著纲吉玩味一笑，这种慢半拍的反应他是不讨厌，不过有时候还真让人困扰。
     「谁是笨蛋！」完全吐嘈错重点的纲吉，又在慢了好几拍后才消化过来，「咦咦？！」
     什麽？！什麽？！
     刚刚那是什麽意思？！
     脑袋因为冲击被搞得糊涂，他无辜的望向六道骸，想从他的脸上表情找到一些答案。
     不过六道骸的脸上只有让他更加困惑的笑容。
     「クフフフ，反应太慢会吃亏喔！」愉快的看著纲吉，这种有趣的反应还真是怎麽看都看不腻。
     不安好心的凑上前，在纲吉呆愣的期间，六道骸的唇瓣已经吻住他。
     纲吉瞪大著眼完全忘了要挣扎，这跟上次的感觉不一样，确实贴上来的触感让他感受到对方的温度，湿热的气息煽动著他的感官神经，在六道骸离开他的时候，他都还无法反应过来。
     稍稍拉开了距离，六道骸看著魂已经飞了一半的纲吉轻轻笑著。
     「彭哥列...」又在他的耳边说了一些话，这一次，他清楚的听见对方说了什麽。







     忙完工作照惯例又来探望纲吉的里包恩，一进门后他看见六道骸仍旧翻著他的书，但纲吉已经完全隐装被子里，连一根脚趾头都没露出来。    
     「......你又做了什麽？」不用想也知道罪魁祸首是谁，里包恩盯著六道骸，他特别强调了“又”这个字。
     毕竟这个人前科太多。
     「没什麽。」冲著里包恩一笑，他只不过是做了一点情侣之间该做的事，没想到这彭哥列这麽容易就害羞。
     「......」撇著嘴瞪著六道骸，他当然不会相信他的话。
     然后里包恩再低头看看跟棉被卷缩在一起的纲吉，无奈的伸出手想拉掉被单，「阿纲，你会闷死。」
     「不要...我暂时想这样......」无力的声音从被单里面传来，里包恩停止动作，他再度睨向六道骸，这一次六道骸则是丢给他自以为人畜无害的笑。
     「......」里包恩摇著头走出医务室，他会有好一段时间不想进来。

     阿纲不知道，自己不想放弃喜欢六道骸的心情是因为，若是放弃了，自己就不是完整的泽田纲吉。
     他不想告诉他，是因为希望他能找到答案。
     而六道骸，纵使他讨厌黑手党，但否定掉喜欢阿纲这一部份，他也将变得不完整。
     这已经是他们生命中的一部份，无法推掉也无法逃避。
     没有抛下旧的束缚，他们却在彼此身上加上新的拘束。
     这样的拘束将会牵著彼此，直到其中一方闭上眼为止。

     「真是伤脑筋...」口里虽然这麽说，但里包恩的嘴角弯出了弧度，「不过你毕业了，阿纲。」
     身为家庭教师，这一堂课他上得值得。    









     彭哥列，我还是讨厌黑手党，不过为了你，我可以再让自己身上背负新的枷锁。我不会做出让你不开心的事也不会再让你难过，所以你欠我的事也该还清了...这一辈子，都不准逃开我。






枷锁  番外（上）







     偌大的办公室，埋首在桌前的人一如往常。
     桌上的文件堆不曾削减，所以他待在办公室里的时间也没有少过。
     不知不觉，当桌前的人又陷入了浑然忘我境界时，办公室大门外突然传来一阵骚动让他回过神。
     停下动作，才正要想是发生了什麽事情时，门没有预警的就突然被打开。
     「午安！十代首领！」一头银发的青年咬著香烟夺门而入，中气十足的嗓音扩散全场，还不忘配上九十度的鞠躬礼。
     「午安，狱寺......」已经习惯了这种看似没规律却又有一定公式的突击来访的纲吉，只是放下笔打了声招呼。
     不过在看到狱寺的九十度大礼后，他不自觉得皱起眉。
     「狱寺，你可以不用这样...」他记得他已经提醒过很多次了，但是眼前的人还是依然故我。
     「抱歉！一时忘了！」狱寺赶忙直起身，这完全已经是反射动作。
     没办法，谁叫十代首领这麽得受人尊敬，让他崇拜的精神犹如滔滔江水、川流不...
     「哈哈哈，午安，阿纲。」
     就在狱寺已经开始沉浸在自我的世界时，后方有个不识相的人不但打断了狱寺的思考，还很没神经把手搁在狱寺的头上，向纲吉摇手。
     「午安......」
     看见狱寺的表情已经黑了下来，纲吉知道等一下大概又要在他这闹个一阵子。
     果不出其然，狱寺很快就忘了纲吉，自顾自的和山本打了起来，而纲吉则是习惯性的在一旁观战。
     毕竟他们吵十年了，再为这种事大惊小怪的话他就不是泽田纲吉。
     吵了半天，就在纲吉考虑是不是要别理他们继续批阅公文时，山本终於提醒到了重点，狱寺才想到自己是来邀十代首领吃午餐的。
     只不过后面那个棒球笨蛋什麽事都要跟著，让他心情郁卒到每天点烟泄愤。
     在狱寺提出邀约后，纲吉才发现已经到了午餐时间。
     接受狱寺的提议，三个人在前往餐厅的路上有说有笑...其实应该是有吵有闹...而纲吉就是夹在中间的那一个无辜受害者。
     捂著耳朵，转弯经过走廊，一道黑影晃过，纲吉看见了熟悉的面孔。
     一瞬间纲吉愣在原地，前方的人在弯过廊道的瞬间也看见了他，异色的双瞳在对上他眼睛的瞬间，让纲吉有些惊慌。
     「呃...午...午....」极力的想表现出平常的样子，只不过越想表现得自然，他就越结巴。
     「Buonasera，彭哥列。」
     结果话没说出口，反倒是对方在和他擦肩而过时打了招呼。
     瞬间他感觉到自己的脸有些燥红。
     他不是一个敢谈高调恋爱的人，在大庭广众之下亲亲抱抱或说些甜蜜话他肯定做不来，这一点他没跟对方提过，不过对方却似乎挺了解他，他们依旧各自分开行动，在众人面前他仍叫他彭哥列，说话也是一贯的难听，然后该保持的距离一样有。
     但是不可否认的，他们的互动变得比以前频繁。
     刚才那种情况只是其中一例，但每次他都因为太过害羞没把话说好，甚至有好几次还会留下无辜的众人突然绕路或落跑，而那个始作庸者却总是保持他一往的态度轻笑而过。

     发窘的情绪在纲吉自我调整完后平息，正想重振自己的精神继续刚才的行程，结果一回头他就看见狱寺正在喃喃自语。
     「有问题...一定有问题......」
     对六道骸异常的举动感到极度的不解，阴郁疑惑的表情爬满狱寺的脸，让纲吉完全不知道该从哪里吐嘈起。

     知道他们的事的只有里包恩，其他守护者，包括手下，所有人的观念都还停留在他们以前不和的阶段，狱寺的反应算是正常。
     距离六道骸对他的告白也经过了两个月，他们的关系也有进一步发展。但这期间，他却连一句“喜欢”都没跟对方说过。
     他不知道对方察觉到他多少，但这件事却成了他最近的烦脑。
     有时候他会怀疑对方真的认为他们在一起了吗？
    
     「.........你真的是蠢纲耶...」
     当他为此苦恼但去找里包恩商量时，里包恩却用那种受不了的表情望著他。
     「你以为所有的人都跟你一样吗？对方可是六道骸，怎麽可能不知道，再说你跟我讲有什麽用？这麽担心的话你直接跟他说不就什麽都解决了？反正对方都表明了，你也不用怕失败，只不过是说说情话而已。」继续滔滔不绝的诉讼著，完全不把纲吉的烦恼当作一回事。
     但是如果他可以这麽简单就说出来，就不需要来这里找里包恩商量了。
     纲吉在心里碎碎念著，而里包恩也像是念上瘾般，继续展开炮轰。
     「怎麽？难不成要我替你说？这种事还要人帮你出马，你都几岁了？」
     「......」他又没这麽说......
     总之，和里包恩商量完全无效，而这件事也一直卡在他心里，完全无法消除。



     和狱寺等人用过餐后，他回到办公室继续自己的工作。
     只有这种时候，他才能忘了所有烦燥。
     忘了时间过了多久，只是等他注意到时，是门外传来敲门声的时候。
     「......请进。」在说话的期间他抬头看了下时间，发现已经快到了晚上，他放下笔，伸了个懒腰。
     门缓缓被推了开来，但在纲吉看清来人时，却差点没从椅子上跌下来。
     「你...你怎麽会来...」指著眼前的人，因为错愕而开始语无伦次。
     六道骸突然冒出他的办公室已经不是第一次，但每次他还是都会照惯例先被吓到。
     「......是你请我来的。」不过对方大概也习惯了，嘴上若有似无的笑显现不出感情。
     「......啊！」对了！是工作......
     「哈哈哈...」尴尬的笑，他都忘了最近工作开始都由六道骸亲自过来接。
     没有理会他，六道骸迳自将门关上后，走到他的办公桌前，「那麽，请开始。」
     「啊...嗯......」
     将书面报告从一叠文件中抽出，大致上将内容说明一遍，偶尔六道骸会插话询问，流程就跟一般无异，所以也很快就结束。
     「如果没有什麽问题，在这签名就行了。」指著最下方的空白处，对方提笔签上了名，便将它推回纲吉面前。
     准备将文件收回，但他的手肘却在收回的时候，碰在堆积在桌边的文件间，然后，像海一般的文件就在他们面前波涛汹涌的散落在地。
     「......」自己在干嘛......
     纲吉的脸瞬间铁青，看著可以埋到他脚踝的文件抽蓄著嘴角，只要遇到六道骸他就会开始反常，这让他身为首领的尊严很难保持。
     虽然平常就没有什麽尊严...
     赶忙起身捡拾，六道骸也弯下了身帮忙。
     「不好意思...」轻叹一口气，对自己的行为有些无奈。
     「我习惯了。」这句话他不是随便说说，而是对方看到他时出糗已是一种惯性，因为屡试不爽，所以最后也被他当作一种乐趣。
     「......」知道六道骸在说什麽，那些都是害羞过后的连锁反应，他也不想，但是他就是控制不了。
     心不在焉的捡著，甚至最后还停了下来，六道骸看他恍神的严重，也跟著停下来。
     「纲吉。」
     出声叫唤对面的人，在对面的人抬起头看他的一瞬间，他抓住对方的手腕往自己的方向拉扯，在对方毫无防备下吻住对方。
     被突如其来的举动怔得张大眼的纲吉，完全没有反抗的就被对方入侵成功，被挑开的唇及探进来的舌都带著对方的体温，让纲吉身体莫名的燥热，本能性的他发出轻吟。
     只要是他们两人独处的时候，眼前的男人就会有些过份的放肆。
     好不容易对方肯放开他，在可以呼吸到空气的状态下，纲吉忍不住多喘了几口气。
     「你、你不要老是这麽突然！」终於可以顺利说话，但红著的脸骂起人来却一点说服力都没有。
     「クフフ，太慢你就会跑掉。」谁叫一开始的时候，纲吉见他凑过来就会躲，或者用奇怪的话题转移他的注意力，他只好趁人不及时下手。
     「......」他又不是故意的，只是身体反射性的就这麽做了。
     「不过...」不理纲吉撇过来的轻瞪，他带著邪佞的一笑，伸出的手指轻轻滑过对方的唇，虽然带著手套，但那种摩擦的温热触感，还是让纲吉的脸一瞬间再度刷红，「看来已经习惯了......」
     之前还会结巴，没想到现在已经可以骂人了。
     被六道骸的话惹得有些无地自容，在慌乱的找不到地方掩饰自己的表情后，他索性把头埋进对方的颈间里。
     「不要说那种话...」小声的报怨，对方肯定又把他的反应当作消遣。
     「クフフフ...」带点恶作剧得逞的轻笑著，看来离完全适应还是有一段距离。
     「......」虽然不满对方的玩弄，但他还是紧紧抓著对方的衣袖不想放开。
     他很喜欢骸，可是...
     他敢在里包恩面前承认自己的感情，但在真正喜欢的人面前反而变得退缩。
     这样的自己真糟糕...
    

     还有工作的六道骸，在替他收拾好所有的文件后，几乎没有停留的直接离开宅邸。
     持续在办公室又待上了好几个小时，直到他的肚子开始发出抗议声。
     虽然他不太想停笔，不过想稍微偷闲的他，还是站起身步出办公室。
     经过走道，却看见了平和蓝波跟里包恩聚在一块，在好奇心使然下，纲吉忍不住凑上前关切。
     「你们在做什麽？」
     「喔喔！泽田你来得正好！」了平一看见纲吉，立刻发出了诡异的吼叫声，「里包恩拿到了这个！」
     接过了平手中的纸，定睛一看才发现这是澳洲的某家五星级饭店四天三夜免费住宿券。
     「......这又是从哪来的...」纲吉看著这种享受般的待遇，不知道里包恩又做了什麽。
     「哼，我跟他们的老板正好有些勾结。」说到这里，里包恩得意的牵起嘴角一笑。
     「......」你要说的应该是交情才对吧！
     「他给了我三张，其中一张卖给了夏马尔，」不理会纲吉飘过来的白眼，里包恩继续说明，「还有一张是我的，剩下的正在想该如何处理。」
     里包恩说得平淡，但纲吉知道光这一张就可以掀起整个家族的斗争。
     这个黑心的人，为什麽会是他的家庭教师呢...
     「喔喔喔！这麽极限的事！当然要去！还有是男子汉的话，就要去决斗！」大哥果然是第一个上钩的人，他眼中露出的熊熊烈火，已经显示他的企图。
     虽然结果不出纲吉所料，但是大哥的重点错了吧...你找谁决斗啊？袋鼠？！
     「嗯...澳洲啊......」蓝波也陷入了幻想，「不错呢......」
     连蓝波也臣服了，假期对所有的守护者而言是一种奢侈。
     「......我就算了。」不过相较大家的干劲，纲吉显得很没力。
     「蠢纲，你挺乾脆的。」里包恩挑了挑眉，对於纲吉的反应有些出乎意料。
     「你又不可能放我这麽长的假...」当上老大也快十年，里包恩常以不能让太怠惰的理由为藉口，让他的连续假期从没超过三天。一开始他当然有过抗议，但现在他早认命了。
     「你学乖了嘛！」里包恩露出奸诈的笑容，他的确不可能放纲吉这麽好命。
     「......」他能不变乖吗？
     轻轻叹了一口气，再看向旁边，发现那边的人因分配不均而开始脸红脖子粗。
     「不过里包恩，这样子会让大家打起来...」纲吉看著快要吵起来的二人，忍不住提醒里包恩。
     「...既然这样，那就用比赛的好了。」回过头看著那两人，里包恩在沉思一会后，下结论。
     不过看那表情，明眼的人都知道里包恩大概又想到了什麽鬼主意。
     「反正狱寺他们也在，只有让了平他们获利也不公平，不如就照老规矩，比赛内容由我来定，赢了的人这张就是他的。」里包恩继续说著，认真听著他讲话的了平和蓝波则是频点头。
     「好东西果然还是要靠胜负来决定！就这麽决定！」在听完后，了平马上第一个点头赞成，而蓝波也没有什麽意见。
     见提议成立，里包恩满意的拉了拉他的帽子，「那麽就由我和阿纲当裁判。」
     「我？」怎麽又被牵扯进去了。
     虽然纲吉很想说不，但里包恩的话他一向很难抗命。
     「唉......要比什麽？」认命的纲吉，看著里包恩又要出什麽馊主意。
     若是要用暴力决胜负的话，就请不要在宅邸里面打。
     「既然夏天都到了......那麽就来讲鬼故事吧。」不过里包恩一表反常的提出了超和平的决斗方式。
     「啊...什麽嘛......咦咦？！」鬼故事！
     这是什麽鬼提议！
     感觉到情况不妙的纲吉现在宁愿叫他们去决斗，把宅邸毁了也无所谓，就是不要叫他听这个。
     他看见了平和蓝波在听见这个提议时，表情似乎也都僵持了一下。不过了平在发了几秒呆后便快速接受，「喔喔！我热血沸腾了！」
     「嗯...好吧......」在考虑一会后，蓝波也点头答应。
     「等等！蓝波，你不是怕鬼吗？」他还以为蓝波一定会持反对票，所以还把希望寄托在他身上的。
     「用说的我还无所谓啦......」反正只要不是亲眼出现在他面前，他都还可以接受。
     「......」难道怕的只有他一个吗？
     光听到名称就让纲吉吓得想退好几步，他猛力摇著头。
     「不要！总之！我不要！」什麽裁判！他连当路人都不愿意。
     要比你们自己去就好了，千万别把他拖下水。
     「已经不能反悔了，阿纲。」里包恩用那一脸欠扁的笑容望著纲吉。
     想逃？这样乐趣就会少了一半，他才不会放他走咧！
     是故意的！里包恩绝对是故意的！
     纲吉欲哭无泪的看著大家已经兴致勃勃的迫不及待的想挑战，他有想去撞墙的冲动。
     「那麽时间就定在明天半夜十二点，在小型会议室，别想逃。」最后那一句话明显是针对纲吉说的，纲吉感觉到里包恩对上来的眼神里带著警告。

    
     现在，离他的死期，还剩下倒数２８小时。





枷锁  番外（中）





     老实说，就算当上了黑手党的老大，也没有让他就此变得大胆。 
     他依旧是个旱鸭子，还是害怕那种不存在现实之间的超自然现象，然后该废的时候仍旧是废柴一个。

     「所以，拜托！」用力的合掌，低下的头正努力的展现他最大诚意。 
     「......」被拜托的人慵懒躺在沙发上，快闭上的眼睛表现出他现在的疲态。
     昨天一到达任务地还来不及休息，他就接到某人快哭了的求救电话，还以为发生了什麽多紧急的事件，让他牺牲了所有的休息时间，才把三天可以完成的工作直接缩减成一天，在对方指定的时间之内赶回总部......结果只是这种事？
     撇头看著极似有诚意的对方，他却想叹气。
     「我说彭哥列，阿尔柯巴雷诺的话一定得遵从吗？」好歹他才是真正的当家，怎麽老是被一个家庭教师拖著走。
     「可以拒绝的话我早就说了...」当眼前的人在独处时还叫他彭哥列，就表示他的心情处於不悦的状态，但是他现在真的很需要他帮忙，所以就算知道对方在不开心他也得厚著脸皮。再说要是里包恩这麽简单就可以打发掉，他十年前早就拒绝当首领了。
     「......」
     「拜托...」知道自己给对方添了很大的麻烦，但除了骸以外，他想不到其他可以陪他的人。
     几乎是用祈求的表情看著他，泪眼汪汪的眼睛配上无辜的神情，让六道骸不知道该哭还是该笑，「你的表情犯规了，彭哥列。」
     这叫他怎麽好意思说不。
     「......不行吗...」不过纲吉才不管什麽犯不犯规，只是见对方还是没有气消的趋势，让他有些失落。
     虽然他不想一个人去赴死，但如果骸真的不答应，他也不能勉强。
     「我并没有这麽说。」纲吉的表情里闪过的一丝落寞让他不自觉皱起了眉，他不喜欢彭哥列露出那种表情。
     轻吐了一口气，六道骸调整好自己的精神。
     「只要陪你就行了？」六道骸站起身，理理自己的衣袖，陪人可以，但他可不想也卷入那个什麽无聊的说故事比赛。
     听见对方这麽问，纲吉赶忙点头。
     无可否认，骸给他很强大的安全感，所以有骸在旁边陪他的话，他就可以稍微放心。
     「好...」重新将弄皱的服装整理完，六道骸顺手牵起对方，「我们走吧。」
     虽然被牵著让纲吉有些不好意思，不过好在已经大半夜的廊上根本没有人，所以他也没有拒绝的顺著他的手让他带路。
     来到小型会议室门口，六道骸明事故的在开门前一刻放了手。



      会议室门被六道骸开启，接著映入纲吉眼帘的除了全守护者都到齐外，还有一件可以让他阖不起嘴的事。
     「为什麽会议室会变成和室的？！」纲吉瞪著那高级的桧木地板跟不知何时黏上去的高雅壁纸，所有的办公桌跟沙发也都被撤掉，只剩下坐垫跟日式茶具，只差那扇门还没被改成拉门。
     「临时赶工出来的，讲鬼故事还是要这样好。」里包恩对於这暂时打造出来的房间似乎很满意。
     「拜托不要把经费浪费在奇怪的地方！」他终於知道他们的经费为何总是入不敷出，因为都花在奇怪的地方上。
     「我的决定没有人可以评论的，蠢纲。」见纲吉罗哩八唆的，里包恩忍不住拿枪出来以声威示人。
     这招果然很快奏效，纲吉识相的快速闭嘴。
     见纲吉马上变乖，里包恩先是满意一笑，接著他把视线移到六道骸身上。
     「啧...」见六道骸也出现，里包恩的脸马上换上另一张嫌恶的脸。
     「クフフ，阿尔柯巴雷诺似乎不怎麽欢迎我。」见里包恩的明显把讨厌的表情放在脸上，六道骸马上露出一贯的招牌微笑来应付。
     「怎麽会，只是觉得有些惊讶罢了。」嘴巴虽这麽说，但脸上的表情完全不是这麽一回事。
     没想到这家伙竟然赶得回来，亏他好不容易找到机会可以整整好久没被娱乐到的纲吉。
     是他太小觑六道骸的工作能力跟纲吉对六道骸的影响力。
     「喔，为什麽要惊讶？」明知故问的挑眉，六道骸虽然不知道里包恩在打什麽鬼主意，但是那满腹黑心的阿尔柯巴雷诺心里想的当然不会是好东西。
     「没什麽，只是太小看了你一点...」半真半假的说著，他瞪著躲在六道骸身后的纲吉一眼，再看了看六道骸。
     「这个就请你放心，不会再有第二次了。」和里包恩同样的语调，他轻轻的睨著里包恩，他可不像彭哥列这麽好应付。
     「那还真让人期待。」不怀好意的笑著，虽然他不可能真的单独派危险的工作给六道骸，因为蠢纲一定会用尽职权挡下来，但他可以加重他的工作量让他一时半刻回不来。
     但是这种互相保护过度的情侣真讨厌...
     里包恩不满的撇著嘴，然后觉得这两人越看越碍眼。  
     至於纲吉则是紧张的看著他们两人斗嘴，自从他们在一起以后，里包恩就越来越喜欢找六道骸吵架。
     根据里包恩的说法只是他看六道骸不顺眼，但根据纲吉的看法根本就是因为先前都没有对手可以让里包恩发挥，现在终於有个可以打发时间的，里包恩怎麽可能会放过。
     而其他守护者几乎没在听他们说话的各自做自己的准备，只是在狱寺抬起头发现六道骸时脸色变得难看。
     「你这家伙也想来抢...」
     「クフフフ，放心，我没兴趣，我只是来观摩。」把狱寺的敌意放在一旁，六道骸迳自挑了个位子坐下，纲吉见状也赶忙挑了一个旁边的位置坐定。
     等所有人都到齐坐定位后，里包恩便将所有的灯光切掉，瞬间房间一片漆黑。
     紧张的抓著六道骸的衣袖，纲吉不安的看著黑不见底的四周，旁边的人则是在被抓住衣袖后，伸出手摸了摸纲吉的头。
     接著，一道微弱的光慢慢闪现，里包恩点著蜡烛，所有光源集中在他身上，因蜡烛灯火的变动让里包恩的脸变得有些诡异，增添了几到恐怖的气氛。
     「那麽，就由狱寺先来打头阵。」里包恩兼任主持人的将蜡烛交给了狱寺，所有人下意识的把视线集中在狱寺身上，而狱寺也准备好了开场，待一拿到蜡烛后，马上换上诡异的脸。
     「我今天要说的是校园里洗手间的鬼故事...」
     刻意压低音调，沉重的气氛让大家都不由得吞了一口口水，而纲吉则是靠得六道骸更紧。
     「话说在某一个地方，有一所国中里面，有一间被人遗弃的洗手间......」
     「......」
     「因为那是栋旧校舍，平常就很少有人出入，更没有人会去那里上厕所，久而久之，那里开始谣传出一些奇怪的故事，大家都说那里有一个女生会监视著所有进入洗手间的人，然后找机会把他们带到另一个世界......」
     看来似乎是常见的背景设定，这样的贴近生活一部分的设定让纲吉有些恐慌，照这样听下去他可能会有好一阵子不敢一个人去上厕所。
     「然后某一天，这所学校的一位男同学，在准备回家时，却突然觉得尿急，而他的位置离校舍又有段距离，在不得已的情况下，他选择到旧校舍先解决自己的问题。」
     「上完了厕所，一切没有任何的异状，就在这位学生认为那些故事只是谣言时，他来到洗手台洗手...」狱寺浑然忘我的继续诉说著，而其他人不知道什麽时候也慢慢的凑近，聚精会神的只把注意力放在狱寺身上，「在洗完手后他抬起了头，正想照个镜子整理一下仪容，但却发现在厕所的门口不知何时站了一个女生。」
     故事迈入了高潮，所有人的神经开始紧绷。
     「因为那女孩穿的衣服并不是他们学校的制服，於是那位同学回过头想确认，但他却发现门口根本没有人。」
     「呜......」
     有人开始发出了低吟声，鬼故事的精髓发始发酵，故事切到重心，纲吉感觉到气氛开始变得沉重，原本就缩著的身体这下缩得更紧。

感觉到旁边的人身体开始在发抖，六道骸伸出手轻抚对方的脸庞，对方抬起脸望著他，虽然他不太清楚对方的表情，不过大概是哭丧著脸吧！
     低下头在对方的唇边轻轻一点，反正现在也没有人会注意他们，所以他做得挺顺手。
     感觉到对方似乎愣了一下，不过很快就别开脸，这样的反应算是在六道骸的预料内，现在对方应该处於害羞状态，大概会有一大段没听进去。
     不过......
     六道骸轻轻打了个呵欠，觉得有些无趣......
     「不相信的又把头别回，但他发现那女孩确实存在於镜子之中。这下男同学觉得害怕，他赶忙关掉水龙头冲出厕所，没想到一出门就看见了正在打扫旧校舍的清洁婆婆，男同学不疑有他立刻冲上前跟婆婆诉说刚才他看到的事。」狱寺没有停下来的继续诉说著。
     「婆婆在听完男同学的故事后，停下了动作，然后，男同学听见婆婆发出了奇怪的笑声，觉得有些怪异的男同学想转身逃跑，但他却发现自己的脚却像中邪一般动弹不得，接著，那位婆婆缓缓的回过头，对他喀喀的笑著：『这位同学你在胡说什麽，那边的厕所根本就没有镜子啊...』」
     「回过的脸蛋上没有任何的五官，只有一张嗤牙的大嘴冲著他大笑......然后！」狱寺突然站起身，把所有的人吓了一大跳，「那位男同学就再也没出现过！而所有人也像是得了失忆症般，根本不记得有这位同学的存在！」
     最后一句狱寺含特别加强音量，所有人被他怔得定格。
     「.......」
     「......」
     接下来短暂的沉默悬在气氛中，最后率先打破安静气氛的是里包恩。
     「１０分。」
     毫不留情的马上打了分数，之低的数字让狱寺大受打击的整个人软了下来。
     「为什麽...我准备了好久......」亏他还自信满满...
     「一点都不恐怖！」待分数一出笼，批评声浪马上传来。
     「嗯...的确不怎样...」太好了，淘汰一个对手。
     「狱寺表达的方式不太好...」
     「闭嘴！棒球笨蛋！」被最不想批评的人评论，狱寺马上回覆他恶狠的眼神，只可惜没有人感受到。
     「下一个。」完全不想理会狱寺，里包恩直接掠过。
     「喔喔！让我来！」听到下一个，了平马上跳了出来，抢了狱寺手上的蜡烛，「这个故事的时代是在日本昭和初期一位妇女身上发生的故事！！！」
     完全不懂兴奋的点在哪，但了平在吼完后，马上又变成了恐怖的表情。
     「从前有一个专门替贵族打扫的穷妇人，她的工作就是到雇用她的雇主家帮忙扫地整理...」
     眼看下一个故事又要开始，刚刚散掉的心又回来，纲吉困难的咽了口口水，这对他来说太难熬。
     「某天，妇女因为某些事耽误了回家时间，等到她准备要回家时，天色已经暗到看不见路......」
     又是这种故事，纲吉拉了拉旁边的人，想找对方讲个话分散注意力，但没想到他这一拉，对方却直接往他这边倒了下来。
     「！」先是被这动作吓到，纲吉紧张的转过头，却发现对方睡著了。
     咦咦咦？！
     不可置信的张大嘴，没料到这种气氛也可以睡？！
     不...这对六道骸来说的确很适合睡觉...
     看著对方顺理成章的把他的肩膀当枕头，纲吉有种世界要灭亡的感觉。
     「因为当时的路灯并不那麽的发达，所以妇人在回家的路上是有一大段路上没有路灯的...」
     来了！来了！
     纲吉捂住了耳朵，但声音仍旧从缝隙中钻进他的耳膜。
     「妇人心惊胆颤的走著，她小心的张望四周，就怕有歹徒或不良人士，就在妇人小心翼翼的结束这段路程，正想松一口气时...突然......喔喔喔喔喔喔喔喔！」
     「咦咦咦？！」
     「哇！」
     “碰”！
     「怎麽了？！！」
     「草皮头！你叫屁啊！」
     「这种时候就是要极限的叫一下！」
     「别管他！你们刚刚有没有听见奇怪的声音？！」
     现场突然陷入一团混乱，在大家忙乱的声音中里包恩冷静的打开电灯，视线突然变亮让所有人的眼睛无法适应，在花了一点时间习惯后，大家也看到了刚刚声音的来源。
     跌倒的人是六道骸，不过说跌倒不如说他正躺在地板上，刚刚那一击应该是撞到头的声音，从他朦胧的眼神中带著一点怒气可以让人知道，这件事不是他自愿发生的。
     ......
     ......
     很好，他现在醒过来了。
     而他能这麽清醒，都要归功於现在窝在他怀里正在颤抖的某只小兔子。
     「彭哥列...很重...」对方死命的抓著他，让他想爬起来也不行。
     不过在他怀中的人明显的没听他说话，依旧将头埋在他的肩膀里不肯起来。
     「彭哥列，再不起来，会困扰的人就不只是我。」他拍拍对方的脸，想藉此让对方的注意力回复到他这里。
     「呜...」这一招果然见效，纲吉带点些微无辜的表情抬起头先看向六道骸，接著又回过头，在发现大家都盯著他瞧时，才知道事情不妙。
     「哈哈哈...」赶忙坐起身掩饰自己刚才的失态，因为出糗而让他的脸有些潮红。
     「......」所有的人用异样的眼神望著他们，看得纲吉浑身不自在的想找地洞钻。
     摸著撞痛的头，六道骸坐起身，对上大家诡异的眼光及某些会意过来的诡局笑脸，六道骸知道他们在想什麽。
     看这情况应该是有人了解了一大半，虽然他并没有刻意隐瞒自己跟彭哥列在一起的事，但想再看好戏，没那麽简单。    
     「彭哥列，」抓住对方的衣袖，强迫对方跟他一起站起来，「我送你回房间。」
     「咦？」
     「走了。」不容对方再发问，他索性揽住他的腰将他抱起，留下众人错愕的眼光离开。
     待两人一离开现场，率先受到大家质问的眼光的就是里包恩，大家都知道纲吉和里包恩感情算不错，也是唯一可能知道内幕的人。
     不过里包恩并没有打算回答他们的问题，他拉下自己的帽子露出神秘一笑。
     「我们继续。」







枷锁  番外（下）  微H






     照著记忆在廊道上转了几个弯来到彭哥列的房门口，打开房门，六道骸张望了下四周，他是第一次进到彭哥列的房间，不过他没那个心情研究。
     直接将抱著的纲吉送回床边，让他坐在床沿边。
     「早点休息。」微弯下身拍拍纲吉的头，要对方早点就寝。
     「谢谢...」虽然对刚才自己的糗态还有些在意，不过纲吉还是感谢对方帮他逃离那个恐怖的地方。
     「晚安。」对著纲吉轻轻一笑，完成使命的他回过身往门口移动。
     「啊...」见对方要离开，突然有些急了的纲吉伸手抓住对方的衣摆。
     被纲吉的动作迫使停下动作，六道骸回过头望著他。
     「可以...再陪我一下吗？」有些口吃，不习惯说这种话的他，在自己将这句话说出口时，不自在的扭著衣袖。
     虽然被吓得有些精神虚脱，但其实他并没有很累。
     虽然在之前的叛变事件已经落幕，但后续处理的忙碌还是让他们聚少离多，难得的机会，他想跟对方多相处一点。
     听见这句话的六道骸先是一愣，随即他的嘴角弯出了笑，在纲吉的旁边坐了下来，「那麽，陪到你想睡为止？」
     点了点头，他看见对方对著他轻轻一笑后，接著不客气的直接往后躺了下来。
     柔软的床铺让六道骸不自觉重重的舒了一口气，只不过一天没睡，他就开始怀念起床来了。
     见六道骸躺得舒服，纲吉也跟著躺下，於是两人开始望著什麽都没有的天花板发起呆。
     原本想找对方聊聊天，不过到这种时刻他还真不知道要说什麽，盯著天花板发了好一会呆后，他转过头看向六道骸，对方却不知道什麽时候已经闭上眼在休息。
     想到对方为了他特地把工作提前完成赶回来，还被他迫做那种无聊的事，现在一定很累吧...
     「骸...」
     「嗯？」回应了纲吉的声音表示他还没睡著，但闭上的眼并没有打算张开。
     「对不起...」
     「为什麽要道歉？」
     「因为...」有些结舌，在停了好一会后才又开口，「你已经累了，可是我还强迫你陪我...」
     「既然是我自己答应的就没有所谓不甘愿的问题，纲吉。」
     很快就驳回纲吉的话，让纲吉有些错愕。
     「可是......」没有停下自责的心态，他继续连发自己的罪行，「我给你...造成很多困扰...」
     「クフフ，请不要擅自替我做决定，我并没有觉得困扰。」
     不过伶牙俐齿的六道骸还是轻松的把纲吉所有的话顶了回去，让纲吉辞穷。
     轻叹一口气，纲吉闭上了嘴沉默，两人之间再度陷入安静的状态中。
     脑袋思考著事情，最后翻转到他不断烦恼的事，里包恩不动听的训话闪过他的脑海，这是他自己的问题，只在於他肯不肯开口。
     「骸...」一想到这，他又叫了对方的名字。
     「什麽事？」再度被点名，他露出笑容。
     「那个，其实...」表白的句子不停从脑袋飞过，只要照著念就行了，可是话一到他口中马上就被消灭。
     「我......」催促著自己要说些什麽。他知道自己有很多行动会让对方误解，他没有把握可以解释清楚，但他希望骸能够明白自己对他的感情并不随便。
     所以，快说呀！
     纲吉拼命说服自己，但嘴巴异常不合作的让他心急。
     此时，带著手套触感的指尖突然压住他的唇，纲吉停下思考回过头，发现对方已经张开眼睛将头转向他，对他微笑著。
     「你不需要勉强自己说，我知道。」
     扯出的笑瞬间化解纲吉心中的焦躁。
     里包恩说得对，对方是六道骸，比他精明好几百倍，就算不说甜言蜜语也可以把人弄到脸红心跳。所以纲吉根本就不需要开口他也肯定明白，对方没有要求他什麽，这问题其实只是他在庸人自扰，可是他还不想被宠坏。
     转过头看见六道骸又闭上眼享受休息的时光，他轻轻爬起身，在对方还来不及睁开眼反应时，吻上对方的唇。
     既然无法用说的，那就用行动表示好了。
     不深不浅的吻没有持续太久，在浅尝过后，纲吉拉开了两人的距离，他看见六道骸微张的眼神中带著惊愕。
     不过两人对望的时间其实并没有太长，下一秒，对方马上抓住他的手拉扯，瞬间两人立刻互换了姿势，纲吉顺势被压在了下方。
     「クフフフ，这样不行喔，纲吉。」撑起嘴角上不安好心的笑，手背滑过对方的脸庞，惹来一阵轻颤，「有时候太主动不是一件好事。」
     对方主动亲他他是很开心啦，不过这样子会让人忍不住想做坏事。
     「我没有...」看出了对方的意图，但对方却把错怪给他，让纲吉忍不住出声抗议。
     「クフフフ，不管怎麽说，这已经是事实...」咬下手套，手尖的温热感抚在颈上慢慢下滑，「不过若是想喊停，现在还来得及。」
     停下动作，将最后的决定权交给对方。
     「......」果然很奸诈，把错怪给他之后，现在又要他做这种羞死人的决定。
     还没开始就已经红透脸的纲吉瞪著眼前的人，嘴巴一开一阖，像在骂人，又像在说别的事。
     「我听不懂。」低下头凑耳倾听，不是他故意要捉弄人，而是他真的听不清楚在他身下的人嘀咕著什麽。
     「我没有说不要...」小声咕哝著，几乎所有的声音都含在嘴里，但六道骸还是听到了。
     涨红著脸，纲吉在自己说完这句话的瞬间把头别过埋进旁边的棉被里。
     要他大声讲出这种话，不如让他去撞墙。
     「クフフフ...」轻轻的笑出声，看来已经有人学会了他的讲话模式。
     不过彭哥列真是老实的可爱。
     他撩起对方的上衣，探进的手轻摸著对方平滑的肌肤。
     「嗯...」舒服的触摸感降低了紧张情绪，转回了头的瞬间被对方逮个正著，低下吻住的唇很轻柔，没有挑逗意味也没有火热的暧昧，却还是让纲吉的身体体温开始上升。
     离开唇边的气息开始慢慢下移，温热的气息喷洒在他所经之处，惹得纲吉身体一颤。
     上衣的钮扣被打了开来，当自己的胸膛展现在对方的眼前时，他直觉性的缩起身体。
     不过对方并没有因此停下，轻巧的舌舔过他敏感的小点，在发出呻吟后，他感觉到自己大脑的理智线开始退化。





     「啊...啊..嗯...」身上的衣服几乎被褪尽，被撑开的双腿在空中晃动，他紧紧环著他的肩，无法遏止的呻吟不断从他口里溢出。
     持续震动的身体互相碰撞发出淫糜声响，突然碰撞到了敏感点，纲吉整个身体一缩。
     「嗯...那里......不要...」紧张的抓著骸的肩膀，但身体却依旧本能的向内紧靠。
     「说谎不好喔...纲吉......」轻轻一笑，六道骸搂住纲吉的腰，冲撞得更加深入。
     「啊...啊...」剧烈的颤抖，呻吟声也不自觉的变得高亢。
     清晰的湿黏声传来，第一次做这种事情的他毫无经验可言，他羞赧的咬住骸的臂膀，极力想克制自己的声音。
     但对方却捧住他的脸拉开，不再让他咬著，没有东西可以让他依赖的纲吉索性紧咬著自己下唇。
     骸轻抚纲吉的唇，凑上前吻住。
     「不要忍著比较好...」拨开对方的嫣红的唇瓣，伸进的舌滑过贝齿，缠绕著对方的舌挑逗，在听见对方发出低吟后才缓缓退出。
     「啊...骸...骸...」被打开了限制，理智就再也收不回来，纲吉忘情的呼喊著对方的名字，几乎要将对方吞没。
     「纲吉...」回应纲吉的呼唤，骸在他耳边喃喃的叫著他的名字。
     「啊...」持续的顶入让他的情绪逐渐迈向顶端，在最后的惊喘中，他达到了高峰，也感觉到对方湿]热的液体洒落在自己的体内。




     房间内的情色感退去，衣衫完整的纲吉撇头看向比他先一步睡著的六道骸，疲惫的牵起一笑。
     完事后的他累到不想动，不过六道骸却将他抱进浴室帮他清洗乾净并换上乾净的衣服，两人躺在床上还没说上几句话，对方就再也没回应。
     自动缩进对方的怀抱里，他握住对方的手，享受对方身上的味道和体温。
     「晚安...」在对方的脸颊上留下一吻，虽然当事人已经睡著，却还是让纲吉有些害羞。
     闭上眼，他马上也感觉一股浓浓的睡意，很快的他的意识也进入迷蒙状态。

     虽然他无法用最通俗的话语跟喜欢的人表达心意，不过他相信对方感受得到。
     「你只要做自己就行了。」
     里包恩这麽对他说过。
     对方就是喜欢这样不擅言语表达，容易害羞却又温柔的他。
     而他不也就是喜欢虽然有时幼稚，但仍然会包容他全部缺点，体贴的对方。









     「所以我说！应该是我赢了！」另一方面，还没结束竞争的会议室，开始乱成一片。
     「你在胡说什麽！你那也叫鬼故事！我看只是惊悚尖叫而已！」哪有人在说鬼故事的时候一直乱吼乱叫，谁听得懂！
     「你这章鱼头！连脑袋都变成章鱼烧了！」
     「你说什麽！小心我让你秃头！」
     吵闹的声音馀耳不绝，里包恩置身事外的叹了口气，山本和蓝波好心的想劝架，但根本就完全没效果。
     「哈～」坐在角落一直被人遗忘的云雀终於打了声呵欠来证明自己的存在感，对於吵闹不止的声音没放在耳里。
     就在众人乱成一糟，有人掏出了炸弹，冷不防，会议室的门被打了开来。
     「喂！骸先先生呢？！」劈头就是没有礼貌的大声问话，所有人停下动作看向门外。
     粗鲁的扳著门的是犬，从他不耐烦的表情中可以得知他应该是找人找很久了。
     「......六道骸他...」在安静之后山本好心的想要回答犬的问题，但话说到一半就被里包恩档了下来。
     「不知道。」
     里包恩压下山本的声音，这举动让山本先是一愣，不过很快就会意过来的他也很识相的改口，「我不知道。」
     就算里包恩没说，以阿纲的举动跟六道骸的应对态度也让他们大致上明白，原本以为他们的关系跟大厅那还未修补好的墙一样的糟，不过若是用另一种可能来解答，那麽他们最近频繁的互动跟诡异的反常行为就能得到适当解释。
     「......」觉得事有蹊翘的犬再看向其他人，但其他人不是摇头就是给他相同的答案。
     「啧！到底去哪了？」发现问不出所以然，犬不悦的咋舌。
     明明就听见骸大人已经回来的消息，但却到处找不著人，也没回房间，到底去哪了！
     「等等！你们干嘛帮他隐瞒，他明明就～～～呜呜呜呜～～～」完全无法理解其他人举动的狱寺终於受不了的想发声，但后面的话还没说完，就已经被山本捂住嘴巴。
     「抱歉，他的大脑反应比较慢...」山本陪笑著看用奇怪眼神盯著他们的犬，狱寺这家伙的脑袋还不能接受自己最尊重的十代首领跟最讨人厌的六道骸在一起的事实，刚才还吵著要去把人抓回来，好在被其他人挡住。现在要是说出来，先不说他们可能会在房间里做奇怪的事，依犬的个性定会不客气的直闯彭哥列的房间，就算没抓奸在床也肯定会发现事实。
     犬那个人也肯定不能接受自己的骸大人跟讨人厌的黑手党在一起。
     所以这两个人...还是暂时先这样就好。
     犬狐疑的仍旧觉得事情有诈，不过后来跟上也来到会议室门口的千种和库洛姆转移了犬的注意力。  
     「找到了吗？」
     千种望著犬，犬则是不开心的摇著头。
     「请问...」倒是库洛姆，似乎没有很用心的在找人，在她看见所有的守护者聚在一起及被改装过后的会议室，发出疑问，「大家都在这里做什麽？」
     「我们在说鬼故事。」秉持要有绅士风度的蓝波，当然第一个替库洛姆回答问题。
     「鬼故事？」库洛姆听到鬼故事这个名词时，脸上的表情先是困惑，但下一刻马上转成笑脸，「我知道一个很恐怖的鬼故事喔！」
     「笨女人！谁有心情听啊！」看见库洛姆很快就跟对方打成一片，犬回瞪她。
     「可是，那真的很恐怖，是我在书上看到的...那是在讲放学后的教室...」不死心的解释著，但想也知道犬哪会听她说话。
     「我才不管什麽鬼故事！赶快把骸先生找出来！」
     「但是...」
     「喂！你们站在那里闹够了没，人不在这就快滚！」终於摆脱山本魔掌的狱寺，看那一群人站在门口碍眼很久，对他们有严重偏见的他，第一件事当然就是开骂。
     「我要在哪里你管得著吗？！」生性脾气也不好的犬也在被呛声之后也不客气的回骂。
     「混帐！你想打架吗？！」
     「那个故事...」
     「来啊！」
     场面无预警的又陷入一片混乱，两人吵了起来。
     「然后...」
     被忽略的最严重的库洛姆，在几经叫唤之后，终於忍不住。
     「听我说～」大声抗议著，四周的现象突然一变，不一会大家就发现自己身处在一间破旧的教室里。
     「这是什麽？」还没反应过来自己处在幻境中，就在犬等人望著四周时，教室的门被推了开来。
     「呵呵呵呵......」诡异的笑声让大家都不约而同的望去，只见门口站著一个没有头的女生。
     而她的异首，正被自己捧在手上，对著犬等人笑著。
     「哇！」率先口吐白沫反应激烈昏倒的是蓝波。
     「极限的恐怖啊！」接著连了平大哥也吼出了声。
     「不要过来！」而遭到打击的狱寺则是吓掉了嘴。
     「笨女人！快把你的幻术收起来！」而犬虽然看似无惧的叫著，但他也跟著狱寺等人后退。
     「...可是你都不听我说话...」看著大家吓得四处逃窜，库洛姆无辜的眨著眼。
     现场被无头女鬼追著跑的狱寺等人，哀号声传遍了整个走廊。
     「你赢了。」至於里包恩，则是冷静的将票递给库洛姆后，不负责任的丢下众人而去。
     「哈～」完全没把幻术放在眼里的云雀也终於不耐烦的站起身离开。
     「哈哈哈哈......」莫名奇妙跟著众人跑的山本，则是发出乾笑，「这个挺有趣的...」
     只是很吓人。



     一片众乱的现场没人收拾，今天的彭哥列总部依旧是热闹的吓死人。








      FIN