　　[名侦探柯南]血色缠绵
　　作者：梦与梨花落

    文案
　　范本西是个温润的男人，却有着倔强的天性。
　　他不想去计较来到这个世界的原因，他只想活下去！和那个男人一起活下去！哪怕鲜血满身，也绝对不离不弃！

　　主角死后重生名侦探柯南的世界，第一人称，为了不苏所以可能出现代入感不强的缺陷。非剧情君。

内容标签：惊悚悬疑 异国奇缘 穿越时空 春风一度

搜索关键字：主角：范本西 ┃ 配角：赤井秀一，柯南，GIN，等 ┃ 其它：名侦探柯

剧情篇・塑造主角形象
　　1 告别黑人区

　　在美国纽约黑人区，黄种人比黑种人更为下贱。在这里赖以生存，不但需要有一技之长，最好还是要有足够的心理准备与趋炎附势的眼力劲儿。
　　这里有全美国最下贱的婊子，同样也是全美国凶杀案件的高发地。任何不为人知的肮脏的交易都可以在这里明着暗着进行，只要你有足够的门路。
　　所以，我就是在这样的环境里，整夜整夜的失眠，然后靠着Sex以及劣质香烟赖以生存。
　　没有人规定做牛郎这一行需要漂亮的脸蛋，但人人都喜欢有气质的牛郎。
　　我应该感谢江南雨水生出我如浸水墨的温润，所以才能顶着一张大街上一抓一把的平凡脸在这个龌龊肮脏的地方混得如鱼得水。
　　对，我贱。所以信誓旦旦背井离乡却落得如此下场。但我不后悔，就算我一无所有，我却依然可以重新开始。因为我不属于这个世界。
　　躺在身边的彪形大汉是我今天第一个，也是最后一个客人。在他身上我已经得到了我想要的东西，那就是出国的签证。不借助外人的力量，我想要赶这份签证恐怕也要花上个三五月。明天起床再折腾一番，就出门跟房主史密斯太太道别。这套公寓她租给我的价格低得简直让我以为天上要掉馅饼――500美元我在纽约住了整整一年。转念一想，如果是黑人区的话，就什么施舍都不觉得感动了。这种地方，也或许就是这样的价钱。
　　有时候人生就是一场闹剧。我不过就是到储物室里拿了洗澡用的沐浴露和香波，出来时就有一样冰冷的金属物件顶在我的腹部。
　　好闻的香烟味扑面而来，「波比・杰尔在哪里。」唔，听声音应该是个男人，或许还很年轻。
　　「喔，他啊。应该还在屋里睡吧。」如果不是来找我的麻烦，那我就放下一百二十个心了。我可不想在出国前一天还闹出什么人命官司。到时候进监狱就有我好看的了。
　　美国不管什么地方都充满了暴力色彩，在美国呆久了，我也听说过不少毛骨悚然的传言。
　　死在美国够掉价，这里的死人每天都有一堆。
　　清冷的月光从没有拉上窗帘的落地窗透进来。我低头一看，果然没错，是把枪。看样子还是把不错的枪。
　　再抬头对上那个男人的面孔，我有些错愕。浓密的卷曲得不可思议的长发，深邃的眼神，黑色的针织帽，暗色系的风衣……绝对是亚洲人。
　　错愕过后，我有些谄媚的笑了笑。「我什么都不知道，我明天就出国了，我和他只是……那种关系而已。」
　　有眼力的应该都看得出‘那种关系’指的是什么。毕竟没有人会光着身子半夜三更的在屋子里乱晃，身上还遍布欢爱过后的青青紫紫。
　　男人没有再说话，只是用深邃的眼深深的看了我一眼，绕开我进了屋子。此时夜色迷蒙，我没有注意到他瞳孔是什么颜色。
　　看着他消失在房间里头，随后就听见了一连串顺溜的英语，出自波比・杰尔的大嗓门。大意就是说我是个婊子，出卖了他如何如何。
　　面无表情，我想笑但是皱眉一想，这个时候笑是不是也忒不厚道了。再想，我他妈怎么连表现个情绪还要好好想想呢。「呸，真贱。」没说别人，说的就是我自己。
　　行李是早就收拾好的，一点衣服一些现金，还有必要的证件。简易旅行包一装，连洗澡都省了，直接冲个干净换身衣服开门就走。门关上的那一霎那，隔绝了一切的咒骂声和冰冷低沉的男音。我有些好笑的想着，哥们我出了这扇门，又是一社会良好青年。
　　「切，看来只能先去候机厅将就将就了。」自言自语的说着，我裹紧了大衣。雾都纽约的夜晚，有些冷。
　　来到这个世界，是一年前的事情。
　　一年前我在干嘛。一年前我不过是在一家公司上班做小职员，结果出个门遇上了传说中的劫匪。被人打晕在小巷子里，岂料就此呜呼哀哉。八成也得怪我弱，长得跟白斩鸡似的。这醒来又是一小巷，周围的墙壁上涂鸦都是漂亮帅气的‘HipHop’，垃圾桶上方还升腾着袅袅雾气，到处都是迷迷蒙蒙的一片。
　　「Hey，小子，你是新来的。」拽不拉几满头黑辫子的黑人踢了踢到还浑浑噩噩的我，劲儿倒是不大，但是我的身体怎么就直叫嚣着说疼。
　　或许是看我还有点用处，终于有人半拉半拖地把浑浑噩噩的我拽进了一间屋子。「史密斯太太，给这家伙找个住的地方。房钱他晚点肯定给你。」
　　然后我就开始了我不得不开始的卖身生涯。没有人能够轻松的融进这个圈子里，而我为此付出了惨重的代价，那就是失眠。
　　失眠其实不痛苦，痛苦的是长久的失眠，两眼的黑眼圈自己看着都烦。安定不要命的吃，结果就是更深沉的失眠――我的上帝，安定都让我给免疫了。
　　黑人区的夜晚依旧喧闹，但是我却可以在这些夜晚里发呆发怔到天亮，然后吸吸鼻涕裹紧被单睡觉。自个儿嘟嘟喃喃的说着‘晚点还有活儿’。
　　这就是我‘神话’般穿越到美国以后的生活。
　　候机厅里的人很少，凌晨赶飞机的除了有急事儿的，不外乎就是犯了事儿赶紧出国避难的。
　　我的机票是早就买好的，早上八点二十分，飞日本札幌小机场。那儿有人接应。离飞机起飞还有七个小时，要想想怎么打发时间。
　　到托运处托运了行李，揣着重要的证件、飞机票还有所有的现金，准备去附近的Pub坐到他们散场为止。
　　「啊，抱歉。」刚走出候机厅没几步，就被一个比我矮上半个头的少年撞得七荤八素哪边天哪边地都不认识了。
　　刚准备破口大骂（别指望黑人区出来的多有素质），就看见少年的背后有几个人混道上的追过来。瞅着有几个人还算是眼熟，为了出国顺利不惹什么事端，我把撞我的少年拉到身后，问道，「杰克，发生什么事了吗。我的新客人做了什么让你不开心的事儿了，是吗。」
　　杰克是黑人区里的地头蛇之一，专管赌场那一块。此时他满脸怒容，指着我身后的少年说道，「这个日本小鬼刚才竟然说德克斯先生出老千，德克斯先生那我总得交代吧。」
　　提一下，德克斯先生是走军火的。他要是火了，我们就算是吃了雄心豹子胆也得吐出来继续任他打骂。
　　「杰克，这是我的新客人，人年轻难免有一些冲动。我去给德克斯先生道个歉，如果他说算了，这事儿就这么算了怎么样。」杰克对我还算照顾，毕竟我是黑人区里唯一来了这么久没给他惹过麻烦的人。听话的人总是招人喜欢一些。
　　杰克冷哼一声，表情却柔软了许多。「如果德克斯先生说算了，那我也没什么好说的……该死的，本，你第一次管我的事。你是怎么了。」
　　「杰克，我……我以后不会再出现在黑人区了。我想好好的走。」杰克是唯一一个肯叫我本的人，虽然听起来像是在说Ben，但是那至少也是我范本西的名字。
　　跟在杰克身后的小弟都愣住了，杰克也愣住了。他们不是没有想过离开，但他们跟我不一样，美国是他们赖以生存的地方。我在这里是背井离乡，他们何尝不是苟且偷生。
　　杰克的眼眶竟然搞笑地红了一小圈，他笑着说，「本，如果有一天想回来，我还罩着你。」
　　见到德克斯先生的时候，他正一个人坐在梨木椅上喝路易十三。「德克斯先生，不好意思，打扰您了。」
　　「真是许久未见，范先生。」贵族气质竟然在一个军火商的身上一览无遗，哪怕他面对的是一个只见过几面的牛郎，也彬彬有礼得让人觉得暖心。
　　「刚才赌场的事，真的很抱歉，那是我的新客……」我的话还没说完，德克斯先生便似笑非笑的看着我，「范先生似乎很包庇那个孩子。不过算了，那件事情本来也没有什么好让人计较的，好人让你做一回。你来了，我倒是想起一件事。杰尔……在你的屋里被FBI擒获的事情，你知道吗？」
　　「我知道……但是我并不知道那个人是FBI。」德克斯恐怕是要给我一些好看了。杰尔是他颇为看重的手下，如果死了还好，生擒的话，多多少少有给他造成威胁的可能。
　　德克斯先生终于收起他满脸的众生平等，有些狰狞，「杰尔一直很照顾你的生意。我很好奇，是什么力量让你这么不讲义气。」
　　如果知道事情会演变到这种局面，我绝对不会管那个日本少年的闲事。
　　这个想法一出来，我马上夺门而出。德克斯先生似乎并不太生气，他凉拨拨的声音远远传来，「范本西，我不会为难任何一个人，他们毕竟都为我打拼过。你最好庆幸，杰尔的嘴巴足够牢，否则，就算你想不趟这浑水，我也得拉你下水。」
　　日本少年挺识时务，看见我跑，他也跟着跑。
　　听到德克斯先生的话，杰克只是笑眯眯的给了我四个字，用中文说的――「后会有期。」
　　我倒。

　　2 飞往东海岸

　　凌晨五点二十分，美国纽约国际机场。
　　「呼哧呼哧……刚才真是谢谢你了……」大喘气儿的少年抬着起看着我，笑容张扬并且锐利，不过道谢倒还蛮诚恳的。
　　「不用客气。」满意地点了点头，我到自动贩卖机那儿买了两罐咖啡，雀巢的。
　　思量了一会，还是决定分他一罐好了。难得我大发慈悲，在自己经济不是很宽裕的情况下还请他喝了咖啡。「少年，给你，咖啡。」
　　雀巢的罐装咖啡本来就小，他“咕咚咕咚”地喝了那么多，怕是已经快完了。他用手背擦了擦唇正儿八经对我说，「我叫工藤新一，日本人，是个侦探。」说到最后四个字的时候，工藤新一一脸的骄傲，神采飞扬眼神明亮，好像欧美大片里所向披靡的军士。
　　「……侦探君，你好。」看他那么注重‘侦探’两个字，与其叫工藤君我不如叫他侦探君。
　　可惜这家伙半点不领情，竟然一脸郁卒的样子。「你不应该自我介绍吗。」
　　「……」我还真忘记了自我介绍这一回事，「初次见面，我叫范本西，中国成都人。」伸出手，算是和他正式认识了――工藤新一，备注：扫把星。
　　往后的日子里，我将会痛哭流涕的悔恨我自己当初知道他是扫把星怎么还不躲开他。
　　工藤新一看起来似乎很有钱的样子，拿着金卡也去刷了一张飞机票，到日本成田国际机场。「看来我得先回去了～不知道兰那家伙会不会生气……」
　　「如果是女朋友的话，你一个人回去她肯定是会生气的哟。」说完我的观点以后，将领子的扣子全部扣上，下巴埋进领子里和脖子一起取暖。我想小睡一会儿，希望睡醒了刚好过安检……当然，我想我得先祈祷失眠万岁的我能够睡得着……
　　侦探君在我身边的位置坐下，表情有一些纠结，大概还在想女朋友的问题。
　　我抬了头，透过候机厅深青色的透明玻璃，外面的夜色奢靡一览无遗。彷佛一片玻璃墙隔开了两个世界。
　　「工藤君……在纽约是得罪了什么人吗。」若有所思的看着玻璃墙外的高收费停车场，我转头问那个闭上眼睛假寐的少年。
　　工藤新一睁开眼，似乎有点困倦，眼睛水润得有些可爱。「唔……好像没有，我来纽约并没有什么特别的目的，怎么可能得罪人。」
　　「Hei～」看着几乎快要陷入睡眠的日本少年，我淡淡应了一声。「不过，外面停车场那辆保时捷365A似乎已经跟了我们很久了。」
　　那辆车确实跟了我们很久，从我和工藤新一离开德克斯先生所在的赌场以后，就一直被这辆车跟着。此时车子正停在停车场B区的车位上，搭在车窗上的手夹着一根烟，闪着星星点点的火光，还有着袅袅轻烟升起。B区的车位……可以直接看见候机厅内的景象。
　　说起来，如果不是因为已经天亮了，我恐怕只能在玻璃上看见自己的镜像――他到底观察我们多久了……
　　听了我的话，工藤新一就好像打了激素，折腾一下就挺直脊梁跟要面见联合国秘书长似的。
　　「……=_=你真的是侦探吗，看你这大动作人家都要走了。」比划着大拇指指了指方向，那辆保时捷已经在启动了。
　　看工藤新一的架势似乎想追出去，我扯了扯他的袖子，撇撇嘴，「如果你觉得你能跑得过人家国际承认性能上佳的保时捷，我给你一百美金。」
　　这人大概还处于半梦半醒之间，否则你说怎么什么事都不经过大脑就付诸行动呢……这样的侦探确定不会给警察添麻烦吗，我顾自想着。拢了拢领口，继续假寐。在我闭上眼睛以前，想了想又说了一句话，「还有一辆雪弗莱，似乎也一直跟着我们……你自己看着办吧，侦探君。」
　　「范君，你……」听到他说了一声‘范君’我的脑神经突突的疼，摆了摆手，「直接叫我本，或者范。我不太习惯你们日本人的叫法……」
　　「不，那个……我想说的是，你说的雪弗莱是跟在保时捷身后的那一辆吗。」顺着工藤新一的眼光看去，我眯起眼睛，看了又看。末了，告诉他一句，「太远了，看不见。」
　　看见工藤新一近乎扭曲的脸，我只好去抚慰一下，「工藤君，我有点近视，真抱歉。」
　　「-_-|||……本……」表情千变万化，最后他什么也没说出来。把脑袋缩进领子里，再把帽子套上，侦探君梦周公去了。
　　失眠又寂寞的清晨，我一如既往的失眠了，然后烟瘾又犯了。为了不让候机室内的孩子们吸我的二手烟，我躲厕所去（其实候机室禁烟）。
　　拉开门，关上门。盖上马桶盖，蹲上去。掏烟盒，打火机伺候，「唏――」
　　这颗烟快燃到尽头的时候，有人敲响了我的厕所门。「先生，有些事情我想找你谈谈。」
　　这个声音我记得，不久之前拿着一把枪顶在我腹部的那个男人，德克斯先生口中的FBI。
　　乖乖地掐掉了手里的烟，反正也快抽完了，不稀罕这一颗烟头。扯了扯衣领，走了出去。「先生，我想我们没有什么好谈的。」
　　确实没有什么好谈的……每一个在黑人区呆过的人都不会想要与FBI扯上关系。
　　不过面前这个男人似乎也不是什么好说话的人（美国联邦调查局的搜查官要是好说话才有鬼）。他的眼神凌厉，浑身上下似乎都有着一股与罪恶绝缘的正义凛然。「关于波比・杰尔，关于你的生死，我想你会有兴趣。」
　　「……一个小时。再过差不多一个小时，我需要过安检。」德克斯先生的话至今还在我的耳边环绕，我不希望我的将来一直在逃难中度过。Right，如他所说，我需要帮助。
　　戴着黑色针织帽的男人转身往外走，他有些高，一米八八左右，高了我半个头。
　　随口问了一句，「就在刚才，你不是跟着一辆保时捷离开机场了吗。怎么又回来了。」脑袋缩在领子里，看着地板上的花格子，百无聊赖。
　　「你有注意到……有人跟着你们。」是肯定句，他只是在陈述我刚刚说过的，绝非是问话。
　　差点撞上他的背……庆幸地摸摸我的鼻子，「在黑人区里，《麻药取缔法》大家基本上都倒背如流。不想被抓，就是要会跑。眼力劲儿是必须的。」
　　「照你的意思说，纽约黑人区还真是个藏龙卧虎的地方了。」他挑起左眉，眼神相比原来的凌厉，多了一丝揶揄。
　　「在纽约这个大都会里，黑人区绝对是最能磨练一个人意志的地方。你们不过是活得比我们光鲜一点而已，相比起来，我们倒是实实在在的为自己而活。」
　　话说到这里，我能察觉气氛中凝滞的紧迫感，剑拔弩张。最终这个男人只是掏出一包万宝路，说，「我知道你抽烟，要不要。」
　　「我不喜欢抽Kiss烟以外的烟。」自恋一点的说，就是我对自己的手很自信，我觉得只有美好的女士烟才能配得起我的手。而老实说起来，就是Kiss烟最得我心。不贵，又好抽。要知道纽约的香烟税又上调了，如果我再呆在纽约，就我这经济程度也只能买暗盘烟过活。
　　……希望日本的烟能便宜点，阿门。
　　「我是FBI的搜查官，赤井秀一。这次来找你的目的，是关于证人保护计划……」
　　路过候机室的时候，已经看不见工藤新一了。或许他的班次比我早。
　　赤井秀一跟在我的身边，随着我的眼光看去，说道，「刚才坐在你身边的人，是你的朋友么。」
　　「啊，刚认识不久。怎么了。」看了看赤井秀一线条坚毅的侧脸，我有些好奇：像他这种看起来很禁欲的男人，居然也会对别人有兴趣……不会是那个圈子里的吧……
　　「没什么，只是觉得那个小子很有趣。」赤井秀一站定，转身面对我，「我就送你到这里。如果你拒绝‘证人保护计划’，那么你的生命也很可能受到威胁……」
　　还以为能听见‘侦探与搜查官’之类的八卦，结果这家伙换话题的速度就跟炮弹一样快。无奈地耸耸肩，打断他的话，「赤井先生，如果我死了，也绝对不会去怪你的。并不是我不爱惜我的命，只是你所谓的‘证人保护计划’不合我的胃口，我想自由地活在阳光之下。」
　　证人保护计划，简直就是让我顶着一层皮活着。隔着这层皮我恐怕连呼吸都困难。
　　像我这样的人，就是一个活该了得。
　　与赤井秀一在安检入口正式道别，我算是丢弃了唯一能保护我的安全屏障。
　　出舱的那一瞬间，阳光直射刺痛了我的眼。我忽然想，如果有一天我被德克斯先生的人找到了……
　　「算了，我不如先想想去哪里找租住房……」喃喃着，大步往出口走去。
　　迈出第十步的时候，我转身往回走。「我的行李还没拿……」
　　突然有人拍了拍我的肩膀，转头一看，「=_=侦探君，我们还真是有缘分呐……」

　　3 最后的邀约

　　我叫范本西，中国成都人。莫名其妙的在某个下班之夜遭遇抢劫，被打昏醒来后就到了一个二维世界。名儿还是原来的名儿，身份证上的地址还是原来的老家地址。只是我已经从一个本分的中国良好公民变成了纽约黑人区的华裔居民。
　　离开美国后，我成功到达东海岸――日本。这是个热情洋溢的国度，没有想象中的排斥中国人，倒是很热心。
　　租住房在京都附近，绝对的跟热闹无缘。但是相对的，房价便宜得让我心花朵朵开。
　　「好热。」抹掉额头上的汗，我小声嘟囔了一句。「终于发完传单了……」
　　在咖啡店当服务生，是我自己找的工作。工藤新一说，除非在日本生活三年以上，否则中国人想找好工作很难。虽然他有意替我介绍工作，但我想还是以后再说好了。
　　「啊喵，小西西要学会适应京都的天气哟～这里的热潮很有让人去冲浪的冲动NIE～」讲话可爱又正太的，是工读生早稻田裕二。明明都已经高三了，却还是一张娃娃脸。
　　坐在空调前面的椅子上，我懒洋洋地趴桌上，神经疲惫得似乎马上就可以睡着。「裕二，不要叫我小西西……」
　　下午店里没有什么客人，店长大人去秋叶原看动漫展。裕二和我已经闲得快发霉了。
　　他趴到我的对面，眼睛弯出曲线优雅的香蕉弧度，笑容像颗水果糖，清甜不腻。「小西西，我们去东京玩电玩好不好～」
　　……原来我刚才的话他根本就没有听进耳里，又或者他早稻田裕二已经自动过滤了。
　　「我们俩去了的话，店谁看。」扭脸看着玻璃窗外人烟稀少的街，我闷声说，「不去，要去你自己去吧。」
　　裕二笑眯眯地掏出手机，噼噼啪啪地按着，对我说，「没关系～我跟店主说一声，他绝对会答应的NIE～」
　　「真搞不清楚到底谁是店长……」也不管裕二到底听没听见，我换了个姿势，竟然顺顺利利的进入睡眠模式。
　　在晃晃悠悠中醒来，太阳烤过的皮革味道充斥我的嗅觉器官。「……这是，哪里。」
　　触及之处，是带着体温的……大腿。裕二的声音在头顶响起，「阿喵，还以为小西西会一直睡到目的地呢～没想到这么早就醒了～不过也快到了NIE～」
　　透进车窗的阳光已经没有了正午的炙热，打在身上，彷佛是春日里的暖阳。「裕二，店长大人一定会杀了你的。」
　　「已经通过了店长大人的批准，哟呵～我们今天集体休假～」说什么集体休假，其实整个店不就只有一个店长两个店员吗。
　　不屑地撇撇嘴，我忽然想起一个问题，「裕二，你不觉得你叫一个二十五岁的叔叔‘小西西’很别扭吗……」
　　裕二摇头晃脑的样子就像是以前看过的古装剧里的私塾小生，此情此景愈发得让我想要睡一回回笼觉。「可是小西西一点都不像是猥琐大叔NIE～」
　　等你觉得像的时候，你八成已经被卖了。不去理他说的话，我转头问司机，「大叔，快到了吗。」
　　「马上就到了。」司机大叔从后视镜里看了我一眼，转头又专心开车。
　　下车以后，我将车钱递给他。「大叔，麻烦你了。」司机大叔将多余的钱找给我时，说了一句，「先生，其实你看起来大概只有十九岁。」
　　……哦，原来我也是童颜。看着好像要见失散多年的亲人一般兴奋的早稻田裕二，我下意识的摸了摸自己的脸。
　　裕二并没有直接带我去电玩城，而是带我去了帝丹高中。「哟呵～去电玩城之前，小西西要先和我去以前的学校哟～」
　　顺带一提，早稻田裕二是随着父母工作调动而转学到京都的学校就读，在此之前，他一直生活在东京。
　　「为什么突然想去以前的学校……」双手插口袋，习惯性的去摸烟包。后知后觉的想起，我抽烟的频率已经降到了两星期一包。基本上工作日都不带烟。
　　「其实也没有什么，其实想拜托以前的同学一件事而已～」有时候我觉得早稻田裕二说话就像是拉小提琴，结尾永远都是拉长音。
　　「唔。」敷衍地应了一句，我沿路看起了各式的商家店面，顺便看看有没有包食宿的工作。如果不换一份稍微好一点的工作，我一辈子大概都攒不了几个钱。
　　沿街看下来，没有发现任何一个合适的招聘启事。琢磨着，干脆回家的时候上网去看看，哪怕是离开京都也没有关系。
　　胡思乱想着，走在前面裕二突然顿住脚步，他的身高比我矮，以至于我的下巴狠狠地亲吻了他的后脑勺。「好疼……」
　　真不知道是他神经太大条还是我的声音太小，他竟然没有半点察觉，大声叫着“工藤”往街对面跑了过去。
　　揉着下巴看着那个叫做工藤新一的侦探君朝我跑来，淡定地举起左手作招财猫状，「好久不见，侦探君。」
　　他扯着我T恤衫的下摆，朝对街的一个长发女孩儿喊着，「兰，这个家伙就是我在纽约碰见的中国人――」分贝之大，足以让我成为这条街的焦点。
　　「工藤君，这位美人就是你要保护的女朋友吗。」指了指穿着蓝色制服的长发女孩，我问得那叫理直气壮心直口快。
　　顿时两个叉烧包出笼，热腾腾的气从他们的脑袋上蒸发出来。工藤新一不怕死的朝我大喊，「你这家伙――她才不是……才不是我的那个咧……」
　　仗着我一米八零的身高，我看着一米七四左右的工藤新一，眼波攻击绝对有足够的‘威力’。「解释就是掩饰，掩饰就是事实。」
　　「-_-|||，本……当初在纽约我就该意识到，其实你根本就是一个闷骚的男人。」工藤新一的眼睛眯成一条可爱的粗线，这样的眼神使他看起来特别的……萌。
　　摸了摸下巴，我想起了当初他说过的一句话，「不要为你的女朋友说一下介绍吗。」
　　「啊，差点忘了。」看吧，其实人人都会忘记自我介绍这种事情嘛（借口）。「帝丹高中三年B班，毛利兰……」
　　被无视许久的裕二从我的胳肢窝底下钻了出来，调侃意味十足的说道，「是青梅竹马哟～青梅竹马～～」
　　「哦，青梅竹马。果然是男女朋友嘛。」传统的中国文化告诉我：异性青梅竹马=好感=恋爱=双方父母喜笑颜开=结婚生孩子。
　　裕二带着我们去了附近的茶饮店，他兴奋的样子看起来有些别扭。「工藤，服部平次那家伙一直说要和你一决高下哦，你就答应吧～NIE～^_^。」
　　这一脸的讨好连我这个白痴都看的出来，他到底在兴奋个什么劲儿。「裕二，你这样很傻……虽然这样说可能很奇怪，但是，服部平次是谁。」
　　「……」全场静默。特别是毛利兰，她看我的眼神都像是在看火星人。「新一……看吧，果然还是有人不知道享誉全日本的名侦探……」
　　裕二终于对于露出了今天第一个除了微笑以外的表情，他涨红了脸朝我喊，「范本西你真的很笨呐――全日本帝国最出名的两个侦探，就是“关东的工藤”和“关西的服部”了。他们被称为“日本警察的救星”，特别是工藤这家伙，竟然被称为“九十年代的夏洛克・福尔摩斯”，」说到这里，先是瞪了工藤新一一眼，「小西西你竟然没有听说过“关西的服部”，你真的在京都生活了一段时间了吗……真是难以相信NIE……」
　　「还真是对不起你了，裕二。」味道沉厚的伯爵红茶果然很赞～看着茶杯里的茶末浮浮沉沉，我又犯困了。「哈――好困……」
　　「无聊至极。」工藤新一口头上这么说着，眼睛却冒出了簇簇火花。
　　毛利兰无奈的看了一眼工藤新一，转而对我说，「那个……我可以和新一一样叫你本吗。」
　　「唔，当然可以。」真的不是我看毛利兰不顺眼，只是我……真的很困。我一犯困连说话都觉得是一种折磨……呜呜呜。
　　毛利兰似乎特别单纯的样子，她腆着一张脸对我和裕二发出了邀请，「晚上我和新一要去米花游乐园，不介意的话……本君和早稻田君一起去吧。」
　　裕二这个家伙摆手的幅度十分大，他急切的说道，「恐怕是不行了……我和朋友已经约好了，要到电玩城去打电玩～」
　　「我……」话还没说出口，就只见工藤新一大手一拍，对我吼，「没错，本，一起去游乐园吧！上次的事情我还没找你问清楚呢！」
　　「哈？上次的事？」那个什么，我真不记得我和他之间有什么事没交代清楚的。
　　「雪弗莱和保时捷的跟踪事件！一定要知道他们是谁！」清醒时期的工藤新一看起来一点都不水灵……简直就一执着于蛛丝马迹的推理疯子……
　　我这么想着，玻璃杯子已经见底。
　　我永远不会知道，这将是我与工藤新一的最后一次见面。

　　4 返老还童？！

　　米花特洛比游乐场之行，不仅仅是毛利兰觉得无趣，我同样也觉得烦躁。
　　「……那么说，那天跟踪我们的人，目标其实是你不是我吧。」看他的表情就知道他已经有把握了，自信满满。偏偏还多此一举地来问我，找打是吧。
　　我只能无奈地点点头，极尽阿谀奉承，「是是是～侦探君你说的很对。」
　　毛利兰歪着头笑了，眼里有着歉意以及一丝丝的悲伤，「新一这家伙不久前刚破了一起杀人案，所以情绪稍微有一些激动。本君习惯就好，他就是这样……」十分具有杀伤力的眼神瞪向依旧说得手舞足蹈的工藤新一，「一个彻彻底底的推理疯子。」
　　工藤新一这样的人，似乎根本不会明白女人的心思。全心全意扑在案子堆里，也难怪毛利兰眼里有那一丝哀伤。
　　我指了指不远处的快速滑行车（云霄飞车），问道，「那个怎么样？我们去玩吧。」
　　「唔，也好，柯南道尔的书里有许多人物都是死在快速滑行车上……」能从快速滑行车扯回推理上，工藤新一当属世界第一人。
　　我喜欢极限游戏，所以在快速滑行车上，神智还算清醒。
　　毛利兰和工藤新一坐在我的前面。在毛利兰的尖叫声与呼啸而过的风声里，我注意到工藤新一有些奇怪的眼神。顺着他的眼神看去，前面不远坐着两个黑衣男人，与充满活力青春的特洛比游乐园格格不入，身周似乎凝聚着不祥的煞气。
　　……似乎来到这个奇怪的世界以后，我也变得有些奇怪，逅捞逅赖逅廊瞬怀ッ。
　　快速滑行车在十分钟之后稳稳当当地停在了始发点，工藤新一和毛利兰说了一句什么，便急匆匆地往公厕的方向跑去。鬼使神差一般，我对着有些愤怒有些伤心的毛利兰说了一句“我帮你把他找回来”，便跟着工藤新一的脚步追了上去。
　　不是我多管闲事，是工藤新一刚才的眼神真的太奇怪了。像是发现了什么有趣的事情，闪烁着熠熠生辉的光。
　　「侦探君，希望你别给我惹出什么麻烦呐……」我最怕的，就是麻烦（咳咳，我是奈良鹿丸的精分^_^）。
　　「侦探君，我能冒昧问您一声，你想去哪儿吗？」索性在黑人区锻炼出来的逃跑速度占了优势，不久以后我就追上了工藤新一。
　　看见我的这一瞬间，他的脸染上了焦灼的色彩。「本，你跟来干什么？这很危险！兰那家伙不会也跟来了吧……」
　　「不用担心，我没有让她跟过来。」安抚性的摸了摸他的脑袋，我懒懒地笑了，「危险吗？“危险”是一种很有趣的游戏，所以不如算上我一个好了。工藤。」
　　难以置信地看着我，工藤新一无计可施的叹了一口气，「如果你出了什么事情，我可不负责哟。」
　　「中国有一句古话，叫做“祸害遗千年”。你放心，我范本西是一个彻头彻尾的祸害，没那么容易死。」扶着他的肩，将他的身子转过去，「走吧，我跟着。」
　　工藤新一如同壁虎一般，贴着墙一点一点前行。为了不打扰他的探险游戏，我想我还是不要告诉他我突然有点，尿急=_=……先去上厕所，免得“爆缸”。
　　「呼，舒服多了……」扯扯裤头，我往外走去。抬头的那一瞬间，彷佛五雷轰顶一般。「工藤！你怎么样了？！」
　　几分钟前还在我眼前效仿壁虎的工藤新一，此时竟然倒在草地之上！跑到他的面前，掀开他的眼皮一看，再探了一下他的鼻息。还活着，只是失去意志了。「切，先叫警察和医生再说……我就知道你这小子不可能给人省心……」
　　扶着他，我伸手掏口袋里的携带电话。「没死就好，你要是死了我都不知道该怎么办鸟……女人发起疯来很恐怖哎……何况还是你那会空手道的老婆……」
　　意想不到的事情打断了我神经质的絮絮叨叨，虽然有些难以置信。我咽了咽口水，目不转睛的看着躺在自己怀里的工藤新一以肉体可见的速度……收缩变小？
　　毛发、肢体、五官……在我的眼皮子底下，工藤新一几乎上演了一场返老还童的神话大戏！原来那个十分有担当的少年，竟然变成一个线条柔软五官稚嫩四肢短小的毛孩子？
　　说不惊悚是骗人的。But，上帝，请您原谅我在这种情况下，竟然还口齿流利吐字清晰地说了一句，「这他妈比台湾八点档的剧情还狗血……」
　　来这个世界以前，我曾吐槽过胡歌主演的《神话》，太脱离现实轨迹了。现在才知道，原来没有最《神话》，只是更神话！
　　抬着工藤新一离开游乐园的时候，一辆眼熟的保时捷365A从我面前驶过，望进车内人的眼里，似乎有着隐隐杀机。
　　抱着幼年版工藤新一去酒店开了房，柜台服务小姐竟然还笑眯眯的说“先生，您的儿子真可爱”。
　　我也想工藤新一是我的儿子就好了，这样我花钱在他身上就不心疼了……呜呜呜呜，东京的酒店房间好贵。我这个“爸爸”的玻璃心在滴血TAT……
　　把工藤新一扔进浴缸里，我边帮他洗澡边想：为啥不把他送医院？要不送电视台也不错啊……Discover栏目组肯定对他很有兴趣，说不定我还能得到一笔为数不小的线索费……日本生物研究机构对他肯定也很有兴趣，返老还童哎，世界范围内高度关注的话题呐……
　　「-_-#本，你这个家伙在对我做什么？！」好整以暇地面对迎面打来的小水花儿，我看着终于退出昏迷模式的幼年侦探君，咧嘴冷笑。「现在的小孩子怎么会这么没素养？难道你的父亲母亲没有教育你对待救命恩人要恭敬吗？我可是你的救命恩人哟～侦、探、君。」
　　不费吹灰之力地将小小的工藤新一拎到浴室的大镜子前面，说道，「真不知道你刚才是不是碰见外星人了。你看看，你现在是什么样子。」
　　工藤新一花了一分钟将他自己的身体从上到下从左到右看了好几遍，又花了三分钟将我说出的话进行消化，四分钟过后，他那肉团子一样的小手给了我一拳，「就算我缩小了，范本西你这个家伙干嘛脱我的衣服？！你到底有什么企图？！」
　　……这年头，好人难做。我摸了摸侧脸，有些痒，然后眯起眼睛对工藤新一说了一个字，「操。」对一个毛孩子有企图，等俺脑子有坑再说。
　　「你穿着外套就好，我抱着你打车过去那个什么什么博士那里。」从工藤新一原先穿着的衣服里挑出一件外套，蒙在他的脑袋上，「自己穿。」
　　接受事实以后的工藤新一看起来，比任何小孩都要显得成熟与睿智。穿上衣服以后，他黑着一张脸任由我抱了起来。「等我恢复正常了，我一定要宰了你这家伙。」
　　「……」瞥了他一眼，我贼兮兮的笑了起来，捏了捏他的脸，我用恶心巴拉的口气说道，「乖孩子，听爸爸的话～」
　　工藤新一明显郁卒了，那小脸一会儿青一会儿红。莲藕一般的手竟然还企图掐死我。「我不需要两个“爸爸”，范本西你这个该死的家伙……」忽然，他意味深长的看了我一眼，「本，你现在是京都生活对吧。那么，我替你介绍工作，而你，搬到我的家里去。你必须替我守着这个秘密！」
　　「侦探君，除了死人，没有人会真的保守秘密。」我看着工藤新一，一字一顿的说着。随即又笑了起来，「要我保密可以，你说说看到底发生了什么。」
　　「有几个黑衣人准备在特洛比游乐园里进行非法交易，似乎是什么底片……跟踪的时候，一时没有注意到身后有人，被袭击了。」说到这里工藤新一顿了一会儿，看着我的眼睛，呼吸突然急促起来。「说起来跟在我身后的你那时候去哪里了？如果你在我身后，变成孩子的应该是你不是我！本，你必须负起责任来！」
　　「哟呵～生气了呢。」抱着他走进电梯，我恶劣的笑了，「我真庆幸那时候我去厕所了，否则变成小孩可真是非常苦恼的呢……」忧郁地望着天、天花板=_=。
　　工藤新一口中的阿笠博士住在米花町225号，而我未来的居住地则是米花町223号，很近。邻居。
　　「请问你找哪位。」按下门铃后，对讲机里传来口音奇怪的男音，听起来有些怪。可以肯定，绝对不是个年轻人。
　　我低头看了工藤新一一眼，他点点头，示意我继续。「你好，我是工藤新一的朋友，他有些事情拜托我来找你。」
　　「啊！新一的朋友。稍等一会儿，我马上开门让你们进来。」我愣了一会儿才回过神来。看来这栋房间附近应该是有监控器的，他竟然知道我不是独身前往。
　　通讯结束。不久以后，门在我的面前缓缓打开，我脑补阿笠博士是个浑身名牌有着熟男气质并且身材伟岸的中年大叔（选客人的标准^_^|||）。
　　等门已经完全打开，站在我面前的阿笠博士是个身材矮短并且横向发展的白头发……大叔？大爷？看他穿着白大褂，对于他的多金程度我暂时不予评定。
　　可是，这样的阿笠博士依旧与我脑补的浑身名牌有着成熟气质并且身材伟岸的中年大叔……差了十万八千里TAT（果然我不应该对这个世界抱有太大的幻想=_=）。

　　5 江户川柯南

　　无聊地坐在一边的沙发上，看阿笠博士围着工藤新一绕啊绕转啊转，眼睛都快要花了。「你是新一……新一家亲戚的小孩吗？新一的家就在隔壁哟～」
　　「不是这样的！我就是新一！不信的话就我来说说博士你的事好了！」工藤新一一副快要抓狂的样子让我心情大好，短小的身躯摆出一副兴师问罪的样子。「阿笠博士今年52岁，是个奇怪的发明家。虽然自称天才，但是发明出来的东西根本就是一堆破铜烂铁。阿笠博士的屁股上有一颗痣，痣上有一根毛！」
　　屁股上有一颗痣，还长着一根毛……原谅我，很不厚道的笑了起来。「噗……太有趣了。」
　　看那个阿笠博士的样子，好像还是不相信面前的这个矮冬瓜就是工藤新一。我无奈的笑了，「工藤君，这种事情，要不是亲眼所见，我也不信。」
　　「可恶！」工藤新一跟猫一样炸了毛，竟然还玩起了现场推理秀。「阿笠博士是从科伦坡餐厅跑回来的，对吧？」
　　作为推理秀结尾的，是工藤新一摆着食指，一脸揶揄的笑容。「啧啧啧，这是最初的推理哟，博士……」
　　收起了原来看笑话的心态，我不得不承认，工藤新一这家伙推理的时候看起来真的是十分帅气呐。
　　「原来如此，服下未开发成功的毒药所带来的后果吗。」得知事情经过的阿笠博士坐在办公椅上，眉头紧蹙。
　　「啊，就是这么回事。下毒的那些黑衣人很危险，我活着的事情绝对不能被别的人知道。否则，说不定会惹上大麻烦。」就算是幼年版工藤新一也很有魄力呐，我这么想着。
　　「那这样，优作他……」阿笠博士似乎很苦恼，光头都快要冒烟了。「总而言之，你现在还是去换一下衣服吧。这个样子被别人看见，难保不会起疑。」
　　工藤新一点点头，转身往外走，「家里还有小时候的衣服，我这就回去拿。至于身份，只好跟爸爸说一声让他帮忙搞定了。」原来还好声好气的样子，怎么到了我这里就跟黑社会的少主似的，一点礼貌都没有。不就是扒光他的衣服而已……吗。「喂，本，还不跟我走！你还想呆到什么时候！」
　　「是是是……」懒洋洋地应着他，双手插口袋，跟着他往外走。「去看自己未来的新家，我怎么可能不积极……」
　　工藤新一的家，离阿笠博士的住所确实很近。我张大嘴巴看着面前的大型建筑物，傻乎乎的说道，「哇塞，你们家很有钱嘛～」
　　「……这不是你应该关心的事情。」正在做原地弹跳运动的工藤新一，似乎在纠结、苦恼着碰不到他家大铁门上的锁？嘴巴毒的矮冬瓜，哦也^_^。
　　「真是可怜呐～」帮他打开锁，他怒瞪我一眼，便引我走了进去。屋子里，更是别有洞天。最让我惊讶的，是放眼望去那些数不胜数的藏书。
　　「书香门第？」走到书架之前，我随手抽了一本书出来，瞄了一眼书名，又略微注意了一下书架上其他的书。「Hei～都是侦探悬疑推理题材的嘛。你都看这些？」
　　没有人回答我的问题。环顾四周，我才注意到，一楼已经没有了工藤新一的身影。无奈地耸耸肩，我把书放回原来的地方，攀着梯子爬了上去。「幸好我不恐高。」
　　我正坐在梯子上翻看《福尔摩斯探案集》，下面有人声传来，「本君，你看见新一那家伙了吗？刚才你追上他了吗？」
　　嗤，工藤太太找上门了。在心里冷笑一声，我把书放回原位，从梯子上慢慢地爬了下来。「嗯，追上了。不过他说他有点急事，把一个小孩子交给我以后就跑得连影子都看不见了。那家伙……」
　　话说到这里，细弱的脚步声从楼上传来，工藤新一穿着小西装走了出来。注意到毛利兰的存在，明显吓了一大跳。「她……她是谁？本……本哥哥。」
　　……本……本哥哥……本你妹啊！我靠，鸡皮疙瘩都起来了。你要演，成，我陪你演可以了吧。「她是工藤君的女朋友，毛利兰。」
　　毛利兰凑到工藤新一的面前，瞳孔里闪烁着危险的光芒。「你长得好像新一～跟新一小时候一样可爱～NIE，你叫什么名字？」果然女人对正太都有一种说不出的萌吗，我撇撇嘴，有点想吐槽的冲动。
　　不过……我摸着下巴，准备先想想工藤新一换什么名字比较好听呢……
　　侦探的思维跟我这种小市侩是很不一样啦，所以我连姓都还没有想好，工藤新一就已经脱口而出，「柯南！我的名字叫，江户川柯南！兰姐姐是新一哥哥的女朋友吗？好漂亮喔～」
　　高明。不但连名字都想好了，这话题转换的速度也是一等一的快。什么时候我能练到这个程度，就改行当骗子去。
　　因为没有事先和江户川柯南对好台词，所以为了避免出错，我以参观之名将一楼留给了那对如今已经成为了“忘年恋”的情侣……好吧，女方不知情。
　　「什么嘛，这么阴森森的谁敢住进来喔……」嘟嘟囔囔的发着牢骚，我顺着二楼的楼道往阴暗处走去。因为没有光线，我竟然觉得这条楼道漆黑并且无比的漫长。
　　完蛋了，我的心跳加速，我汗毛直竖。
　　这个地方完全就是为了凶杀案或者鬼怪之说存在的鬼屋……真的，我发誓我是这么想着，也就这么怕着。
　　――我一个崇尚鬼说的小市侩住在这种地方是会被人杀掉然后抛尸野外，还是会被冷面的阎罗王吞进肚子里当零食？显然两种下场都不太好，嗯。
　　顿住脚步，我掉头往回跑。「阿弥陀佛，我打死都不要住在这里了。这里真他妈的太恐怖了！」
　　顺着凭栏往下跑，我管工藤新一是在跟毛利兰上演限制级，还是在跟毛利兰装正太，总之我边跑边喊，「小鬼，我打死都不要和你住在这里，太恐怖了！你要我这个崇尚鬼说的住在这里是于心何忍呐啊？啊？！嗯？！」
　　顺利抵达一楼，我扶着膝盖喘着气，慢慢缓过心脏剧烈跳动的这会儿。“我可真不容易，找点有人气的地方也得拿出拼命三郎的架势。”
　　工藤新一被我的高分贝吓了一跳，他有些僵硬地继续装正太，「本……本哥哥，你怎么了？为什么不能和我住在这里呢？新一哥哥不是让我们住在这里吗？」
　　「大爷，我求您了，您别叫我‘本哥哥’成不成QAQ……」您演戏就算了，别用那语气啊跪地哭。我都想要给你工藤新一下跪了都。
　　这个时候毛利兰也轻轻地笑了，「我也觉得本君的名字很难称呼呢，」她蹲下身子看着工藤新一，笑着说道，「以后就叫本君为“先生”，明白了吗柯南君。」
　　「明白了，兰姐姐。」工藤新一再次将毛利兰萌倒，被女朋友紧紧抱在胸前的工藤新一，很单纯的红了脸。“这小子肯定是处男，嘿嘿”
　　最终，工藤新一那个家伙被毛利兰给“领养”了。而我，在工藤新一的暗暗胁迫下，决定迁居至阿笠博士那稍微正常一些的住所。
　　「Ma，就这么说定了。我回京都拿一下行李，明天就过来……咖啡店的工钱也要去结算清楚……」真不知道裕二那家伙会不会杀了我，店员如果只剩下他一个人的话，会有些寂寞的吧。瞥了一眼站在毛利兰跟前仰着头说话的工藤新一，我抿了抿嘴，很没种地无声接受了他的安排。「NIE，我先走了。毛利君，这小鬼就拜托你照顾了。」
　　「不，完全没有关系的。柯南君很可爱。」毛利兰牵起柯南的手，对我说道，「我也要回去了，这么晚了，爸爸肯定很着急。说起来，本君你现在回去还有班车吗？」
　　「Sa，谁知道呢。没有班车的话，我就打车回去好了。」似笑非笑的看着工藤新一，我已经打定主意要跟他报销车费了。「那么，拜拜。」
　　挥挥手，我将帽子套在头上，往月台方向跑去。「这么晚了，应该还是打车的几率比较大吧……」其实我也想打一回车过一把瘾，平时囊中羞涩舍不得啊舍不得。
　　回到京都，一觉睡到大天亮。迷迷糊糊极其不清醒的想起来，今天是我搬家的日子。传说中的“返老还童”就发生在昨天。
　　揉乱了一头半长不短的黑发，我到窄小的厕所里刷牙洗脸，“今天的早餐就把那最后一桶拉面吃掉好了……”这么想着，肚子都有些饿了。
　　简略地收拾了一些必要的东西，刚准备出门去咖啡店，手机响了。「我是范本西。」
　　「啊，是本君吗？我是阿笠博士，稍晚我可能要出门一趟，你能把时间确定一下吗？」怪腔怪调像是一直在咬舌头的声音……啊，昨天那个大胖子阿笠博士。
　　我将公寓的门轻轻关上，顺便把钥匙放进贴身的口袋里，见到店长的时候就要还给他了。「唔，我大概两个小时后到。阿笠博士，那个时候你方便吗？」
　　「两个小时后……完全没有问题！那么，我就在家里等你了，本君。」阿笠博士的声音听起来很轻快，大概是心情不错吧。
　　我在电话的这边点了点头，也不在意他根本看不见。「那就这么说定了。就这样，再见。」
　　总有预感，平静的日子到这里，就等于画上句号了。不知为何，脑海中浮现出FBI赤井秀一的面孔。「早知道当初走的时候问他借点钱=_=……」

　　6 偶像密室杀人事件

　　「工藤君，不得不承认你拥有这个世界上最独一无二的体质。」
　　搬到阿笠博士的住所第四天，我正玩着类似于前世的小霸王游戏，就被来串门的工藤新一告知，我回京都的那天晚上，他侦破了一起绑架案。
　　工藤新一窝在沙发里，好像很无聊的样子。「喂，本，你真的是在夸奖我吗……说起来，现在变成了这副摸样，根本就没有办法接受别人委托的案件……」
　　「切，你竟然还有心情烦恼没有人向你委托案件。」有些难度的益智游戏，我玩到一半又Game Over了。「刚才你的女朋友毛利兰有来过哟～说找不到你想要报警呢～」
　　阿笠博士手里拿着一堆破铜烂铁，如同打酱油一般路过，却因为我的话而退了回来。「没错，新一，兰今天的样子看起来好像快要哭了……对了！我有东西给你！」
　　工藤新一似乎完全没有将重点放在毛利兰很担心他的事情上面，而是好奇的看着阿笠博士跑开的方向。那是地下室。
　　「工藤君，如果我是你的女朋友，我想我一定会甩了你然后另筑爱巢。跟你在一起简直就是自讨苦吃。」看见这副景观，我突然有些可怜那个情深意重的毛利兰同学。工藤新一不但不在意她的想法，身周更是笼罩着不祥的黑云……爱上这样的人，不仅不会被爱情滋润，更有可能遇见危险。
　　――如果你被他爱上，请花上十万液臀易裳一下你最近的气场如何。
　　阿笠博士送给成为江户川柯南的工藤新一的第一份礼物，是一个红色的蝴蝶变声器。
　　「旋转隐藏在后面的转盘，就可以变出任何一个人的声音，老人，孩子，女人……都可以。新一，希望你会用的上。」看工藤新一的表情，似乎对阿笠博士的礼物不怎么感兴趣。如果可以的话，等一下就跟他要过来好了。我喜欢有趣的东西，特别是与声音有关的。
　　将红色的蝴蝶变声器收进书包，工藤新一从沙发上跳了下来，「阿笠博士，本，我要回去了，再见……」
　　「不要那么快说再见。」扔到手里的游戏机把柄，我走到他面前居高临下的看着他，「我已经闲得快要发霉了，而且也快要没钱了。所以，赶快给我介绍一份工作。」
　　「哎？你不提我都已经忘记了……」撇撇嘴，他转身朝玄关走去，「先跟我回去一趟毛利侦探事务所好了，等一下我再带你去找工作。」
　　捞起沙发上的运动外套，我跟阿笠博士挥别，小跑着追上了工藤新一。「等会儿请我吃饭呐工藤君～」
　　毛利侦探事务所离工藤宅与阿笠博士的住所都不远，我将连着随身听的耳机摘下，弯腰和工藤新一说道，「住在侦探所里又可以和案件打交道了，是不是很开心？」
　　「兰的父亲毛利小五郎根本就不是什么有名的侦探，所以也没有什么人来委托案件。切，我保证现在回去毛利大叔又喝得酩酊大醉。」工藤新一的面部表情看起来有一些扭曲，我想，其实，或许他在毛利侦探事务所根本就是一场煎熬也说不定。
　　――女朋友香香软软的身体摸不着就算了，没有案件上门也算了，居然还要忍受醉鬼大叔的存在。
　　――这就是一个名侦探的悠闲生活，噗。
　　「我回来了～」工藤新一带着我从窄窄的楼梯上了二楼，开门时故作可爱的说话方式让我起了一票鸡皮疙瘩。伪正太始终都是伪正太。
　　故作无心地踢了工藤新的小腿一脚，我率先走了进去。「毛利San，打扰了～」待我鞠躬后再提起头，只看见一张脏乱的办公桌，以及一个满面胡茬的大叔。「你难道就是传说中的……“名侦探”毛利小五郎先生……吗？」现在我能够明白工藤新一的心情了，这样的人，也算得上是侦探中的表率了……
　　事务所不但脏乱无比，并且还弥漫着一股淡淡烟酒味。看来，这位“名侦探”不仅仅是个酒鬼，还有可能是个烟鬼（烟灰缸满满的烟头）。
　　「当然，我就是名侦探毛利小五郎！咩哈哈哈哈――」对于我的“称赞”，他丝毫不脸红不心跳的承认了。看来毛利兰的父亲……挺厚脸皮-_-|||。
　　毛利兰从房间里走出来，看起来有些不好意思，「爸爸！我都说过了不要总是把桌子弄得乱七八糟！我的朋友来了您就不能稍微……」
　　她的埋怨还没有结束，我身后的门就被敲响。摆出一张很Sunny的笑脸，我十分热心地充当了一会侦探所门童，「你好，这里是毛利侦探事务所～」
　　「你……你好，我是来委托案件的……」门口站着的女人带着一顶大大的帽子，帽檐投下的阴影让她的脸有些看不真切。她的身后站着一个老实巴交的男人。
　　我摸着下巴，回忆了一下，然后转头用一种十分淡定的语气说道，「毛利先生，经常上电视的冲野洋子过来找你们委托案件耶～」
　　⊙_⊙毛利先生你的短跑速度好快……=_=毛利先生你打理自己的速度也很快的说……
　　一转眼，只看见毛利小五郎冲进了一间类似于卫生间的地方，绝对没有超过一分钟，他已经西装革履面容整洁发型服帖的站在众人面前了，手里还拿着一朵玫瑰。
　　「喂，工藤，为什么他不会认为我是在开玩笑呢。」悄悄地戳了戳工藤新一的脑袋，我蹲下身子问道。
　　工藤新一转头瞪了我一眼，然后心不甘情不愿的说道，「如果要我说的话，我觉得你看起来就不像是会说谎的人。」
　　「切～如果不是因为冲野洋子太有名了，我根本就认不出来嘛～」作为一个想要当奸商赚大钱的人，竟然被别人说看起来很老实。这种事实还真是讽刺呐。
　　「其实，最近总是能在家里接到奇怪的电话，甚至会在家里发生一些奇怪的照片还有恐吓信……」冲野洋子是一个标准的日本小女人，看起来跟大和抚子一样。
　　毛利小五郎的反应让我有些汗颜，他把茶几拍得几乎散了架。「可恶！竟然有人敢威胁这么可爱的洋子小姐！简直是不可原谅！洋子小姐放心吧，我一定好好调查的！」
　　冲野洋子的经纪人多加了一个希望暗中调查的要求，毛利小五郎答应后便准备出门，与冲野洋子一同前往她的住所。
　　「那个……真的很抱歉，但是请问我也可以一起去吗？很想看一下明星的房间是什么样子的呢，NIE，柯南？」毛利兰微红着脸，看样子是准备拉工藤新一一起下水了。
　　作为一个巴不得天天都埋首案件里的推理狂，工藤新一这个家伙要是会出拒绝的话，我想那一定是他来例假了=_=……
　　「好吧，你们也可以一起去。但是千万要记得不准打扰我工作。」毛利小五郎那一脸的正儿八经，与他搭在冲野洋子肩上的爪子形成了鲜明的对比。
　　将挂在肩膀上的耳机继续挂到耳朵上，我听着随身听里的《I to do》跟在他们的背后走了出去，顺手带上了门。
　　坐在前往冲野洋子公寓的计程车上，看向窗外我不经意的一瞥，是一辆开往相反方向的保时捷365A。不知为何，我的心口涌起了一阵不祥的预感。
　　事情发展到最后，已经从恐吓事件上升到了死亡事件。东京警视厅的警员出动效率十分的高，看样子他们的头儿和毛利小五郎颇有一段渊源。
　　趁他们的视线还在尸体上面，我把在一旁勘探现场的工藤新一提到屋子的角落，「工藤，我有一件事需要和你说一声。」
　　「本，有什么事情不能等一下再说吗？！我现在要去听听看目暮警官说了什么！」有利的身形优势让工藤新一十分不爽地被我制住，他一脸欲将我置于死地的憎恨表情――虽然没有“憎恨”那么严重，但是我十分的肯定，他现在有咬死我的心思。
　　为了不让他的小宇宙爆发，我迅速切入正题，「记得在纽约国际机场的时候我跟你提过的保时捷365A吗？你出事的时候，还有刚才，我都看见那辆车了。」
　　虽然这个发现并没有起到什么直接作用，但是我可以确认，坐在那辆保时捷365A里的人与我、与工藤新一都存在着关联。
　　「既然我已经掌握了你的秘密，作为交换我也告诉你一个秘密。离开美国前因为我的原因，掌握黑人区军火交易渠道的波比被FBI抓获，在整个纽约甚至是整个美国都极具影响力的军火商德克斯先生很可能有杀了我的念头。德克斯先生身边的人都是穿黑色的西装，说不定他与你说的黑衣人是同一个组织里的成员。
　　在纽约国际机场的观察使我肯定那辆保时捷365A是在跟踪我；你在特洛比游乐园出事的时候，我再次看见了那辆保时捷365A；刚才坐在计程车上看见那辆保时捷365A虽然很可能是巧合，但是我可以肯定这都是同一辆车……三次看见这辆车的时候，车里的人都在吸烟！」
　　这些绝对不是巧合！开着那辆保时捷的人，身上都缠绕了血腥般的红雾！我能够看透……那是死亡的召唤！
　　「等这里的案子结束了，我们再好好谈一谈。」听完我的话，工藤新一依旧表示要先侦破这起杀人案。既然如此，那也只能随他去了。
　　帮助工藤新一将毛利小五郎弄晕以后，蝴蝶变声器终于给他带来了一点好处。
　　案件进行的十分顺利，真相被披露的那一刻，我的心口也塞满了一种酸酸涩涩的感觉。
　　冲野洋子，被人这样爱上，到底是幸福还是不幸？

　　7 大都会暗号地图藏宝事件

　　结果因为发生在当红艺人冲野洋子公寓内的杀人案，我与工藤的谈话被迫在推延到第二天。说起来，他依旧还是没有带我去找一份工作。
　　作为一个生活窘迫的、寄住在别人屋檐下的外国人，我必须赶紧找到一份工作来养活自己。
　　第二天的天气很好，有着不怎么晒人的太阳。阿笠博士因为昨晚进行了很久的破铜烂铁研究，所以现在还在深度睡眠状态中。
　　将做好的早餐放在餐桌上，再在冰箱上贴了一样说明了我要出门的便签纸，我便轻手轻脚的离开了阿笠博士的公寓。前往与工藤新一约定好的国立美术馆。
　　「啊啊啊～柯南君的亲戚长得很帅气耶～」刚到国立美术馆不久，就看见工藤新一站在一群小孩子的中间，顶着一张无奈的脸。
　　突然想起他原来的样子，我不由得有些想笑。全国有名的名侦探竟然已经沦落到与一群小学生为伍了吗……真不知道是不是该怜悯他的遭遇。
　　「抱歉，因为需要准备早餐所以来得晚了一些。工……柯南，你不介意吧？」弯着腰露出一个在别人眼里很温柔在工藤新一眼里很欠扁的笑容，我得瑟地摸了摸他的脑袋瓜。
　　工藤新一顶着一张正太的脸，再瞪着一双金鱼般的眼，咬牙切齿。「本先生，我根本就不、介、意！」
　　再度得瑟的摸了摸他的脑袋，我已经憋笑得连肚子都有一些疼了。「江户川柯南，你还真是可爱又有趣呐～哈哈哈哈～」
　　站在工藤新一身边的小女孩可爱的和我打着招呼，「本先生也是和柯南君一起来看美术馆展览的吗？步美也要一起去看喔～NIE，NIE，走吧走吧～」
　　步美牵着我和工藤新一的手兴冲冲地踏进了美术馆内，匆忙间我想转头看看刚才跟小女孩步美站在一起的两个男孩有没有跟上，却发现了一件不太妙的事情。
　　――工藤新一的身周依旧缠绕了丝丝缕缕的黑云，又是不祥之兆。=_=我说他什么时候才能脱离噩运，让我这个作为他战友的低攻击力者安心一会儿呢？
　　美术馆展出的物品也不外乎是那些金银珠宝。当我与工藤新一、步美三人组从美术馆出来时，却已经是下午三点了。
　　看着他们四个兴致勃勃的说着来美术馆的收获，我却被迎面飘来的纸条给吸引了注意力。伸手抓住它，我拉着纸条翻来覆去的看，「切，根本就不是什么值钱的东西嘛。」
　　“ORO……唔，ORO不是意大利文里的金子的意思吗……怎么会……”记得黑人区里的意大利人最喜欢用ORO这三个字母来记录他们一天的收入了，正这么想着，手里的纸条便被那个叫做小岛元太的胖墩抢去。「啊咧咧～NIE，NIE，你们说这会不会是藏宝图？」
　　工藤新一似乎也被吸引了注意力，凑过去和那三个孩子扎成一堆，看起来了那张纸条。经过小岛元太一番白日梦般的渲染，美妙的寻找宝藏之行似乎已经开始了。
　　「日本的小孩子都是这么天真吗，哼。」不屑的哼了一声，我小跑准备跟上工藤新一，却不小心和一个有着海带头的男人相撞。「啊，抱歉。」
　　「不用。」男人的声音压得很低，我不由得多看了他几眼，尔后便见他快步走进了美术馆。看着他的背影消失，我耸耸肩抬脚欲追上快跑没影的工藤新一，却好像踩到了什么东西。捡起来一看，是警察证。「唔，东京警视厅搜查一课的松田正平吗……明天再拿去还好了。」
　　如果我没有记错的话，刚才工藤新一他们看起来似乎是朝东京铁塔的方向跑去的。加快脚程，我几乎拿出了逃命的速度想要追上他们的脚步。
　　等我达到东京铁塔下时，他们似乎也刚到不久，正凑在一起说着什么。我正要走过去让工藤新一带我去找工作，他们竟然又跑向了旁边的商店。
　　目瞪口呆地站在橱窗之外看着他们将女装店翻得乱七八糟惨不忍睹，我咽了口口水犹豫着是否要上前“认亲”……果不其然，没过多久步美三人组连带着工藤新一都被店主扔了出来。信步走到他们面前，我笑眯眯的说着，「你们好色哦～特地跑去女装店是想偷看漂亮的大姐姐换衣服吗？嗯？」
　　「我们才不是那样的人呢！！！」除了没有反应过来的步美，其余三位Boy都面红耳赤的朝我喷口水。
　　等他们缓过劲儿来，我才继续露出一脸欠扁的笑容，「可是我看你们刚才好像看得很爽嘛～那些漂亮的女孩子都快被吓得哭出来了呢～」
　　冷嘲热讽向来被我运用的收放自如，当我将他们说得几乎快要找个地洞钻下去时，突然注意到旁边路牌上的几个字，「东京铁塔旁边的月亮，是月见路吗？」
　　果然我就是说多错多。大家几乎快要从月见路跑到海洋动物馆了，却依旧没有找齐纸条上的所有提示物。
　　工藤新一皱着眉头看了我一眼，继续低头研究起纸条上的符号。我走过去蹲在他的身边，隐隐约约听见他自言自语的说着，「这个“ORO”到底是什么意思……」
　　「ORO，在意大利语里就是黄金的意思。」为了弥补我说错话所造成的后果，我有些焰媚的将答案捧到工藤新一的面前。
　　他的双眼如同被火把引燃的油田一样变得耀眼夺目，「如果是意大利人的话，怎么会用月亮来表示月见路呢……我知道了！回到月见路去！」
　　「看来我提供的信息也还不算全无作用嘛～」喃喃的说了这么一句，我再次拔腿跟了上去。只是，看着工藤新一头顶上愈加浓厚的黑云，我有了临阵脱逃的心思。
　　「东京铁塔旁边的月亮，指的应该是晚上才能看见的东西。也就是，霓红灯！」随着工藤新一的引导，大家陆续发现了帽子、倒三角、雨伞等等图形。
　　作为他们之中唯一一个体能卓越的成年人，我有些好笑的看着原先还气喘如牛如今跟打了鸡血一般兴奋的步美三人组，「怎么了，找不到最后的那条鱼了吗？」
　　「嗯～步美找不到鱼形状的招牌！」步美着急得快要哭出来了，我俯下身子去摸摸她的脑袋，说道，「别担心，柯南那孩子一定会找到的。」
　　工藤新一作为全国有名的名侦探，如果连这点小事都解决不了，恐怕还不如认认真真的当好他的高中生……喔，不，是小学生。虽然我是这么想着，但是看着他沉思的样子，我的胸腔依然溢满了对他的新人。「如果是柯南那孩子的话……一定可以的……」
　　等待工藤新一解惑的时间并不漫长。短短的五分钟他就已经带领我们从街道转移到了河畔边，再从河畔边转移到了原先那个挂着箱形LED灯的楼房之上。
　　「从这里看下去的话，就是一条鱼了吧……」像是说给我们听的，也像是在求证这个事实。我笑眯眯的看着他倒退着走到楼道附近。
　　步美三人组正在窗边看着好不容易发现的鱼形标记，却没有注意到工藤新一已经发现宝藏所在的地方了――我他妈也看见了！吊顶的那一大袋东西！
　　工藤新一走到窗边用力地扯着一条绳索，随即我一直眼巴巴看着的那一袋东西微微晃动两下后竟然掉下了一枚金币！！！
　　我的小心肝剧烈跳动了……小岛元太激动了……他们少年侦探团圆满了……然后金币可以分我几个吗……「大叔，你们是谁？」
　　「喂，工藤，我就知道跟你在一起绝对没有好事%>_<%。」工作没有找到就算了，想要把金币分赃的念头落空就算了，现在竟然连小命都拽在别人手里了。
　　――自从碰见这个全日本有名的名侦探以后，我的生活似乎一直朝我所希望的道路……背道而驰。
　　步美三人组的小声啜泣让我闹心的很，刚想恨声咒骂，却发现工藤新一用一种极其高明的手段将那三个孩子从大哭的边缘拉了回来。「喂！别忘了我们是少年侦探团！」
　　――侦探团你妹！我只是一个穷的叮当响的中国小市侩而已！凭啥你们不让我拿着几个金币走人呐！靠！
　　默默无言，挪到墙角，我开始了自我解救。幸亏黑人区是个极其杂乱却也极其考验人生存耐力的地方，我学到的东西可一点也不算少。取悦人自然不在话下，得罪人逃跑的手段肯定也不会少。“所以老子我还是先把手上的绳子解决掉再想办法独占那些金币好了R。Q……”
　　装作害怕得轻轻颤抖，工藤新一不负众望的自愿撞上了盘问的枪口。「站在窗口……就可以看见最后的那只鱼了……」
　　解决掉绳子抬头的那一瞬间，我看见工藤新一放大的正太脸。「Fuck you，你想让我把那些人的注意力吸引过来吗？！」
　　「嘘――小声一点。」工藤新一的一边瞄着站在窗边的两个人，一边和我说着话，「你现在好好坐在这里。我和步美他们去解那根绳索，砸昏这些人就安全了……」
　　「这种危险的事情你们去做？虽然不想怀疑，但是以柯南你现在的样子恐怕很困难吧？」揉揉有些酸麻的双手，我作出伏地姿势，「虽然我的体型相比起你们来说是明显了一点，但是我的速度你就尽管放心好了。那么，就交给我吧。」金币金币～不要怕～蜀黍来了～
　　如同野豹一般悄无声息的窜了出去，我将全身的力量都交给左手，一举扯下缠得死紧的绳索的后果就是――「他妈的老子的手脱臼了！！！」
　　看着黄灿灿的金币砸晕两个匪徒，看着工藤新一和步美三人组在确定我并没有什么大碍以后跑下楼去报警，我很没出息的吸鼻子了，「我怕黑啊呜呜呜。」
　　英雄不好当。
　　一毛钱收获都没有的英雄更不好当。
　　「唔，一万五千个枫叶金币已经全部被警方收缴了是吗。」吃着工藤新一带过来的铜锣烧，我正在沙发上看着新闻联播里我的特写镜头。
　　不解风情的名侦探大人竟然还一脸的“你很麻烦”，「真不知道你怎么这么笨，一根绳子而已还能让手脱臼……」
　　「我变成这副摸样都是为了谁啊！工藤新一你没有给我介绍工作就算了！竟然还在那边说什么风凉……哎？」动作太剧烈了，被我遗忘在记忆角落里的警员证从裤兜里滑落出来。

　　8 每月一件礼物威胁事件

　　工藤新一要帮我找工作的诺言，却由阿笠博士来兑现。
　　我的新工作在昨天华丽诞生，虽然不是什么工资特别高又体面的工作，但是却也还算符合我偶尔发懒的个性――居酒屋服务生。
　　在正式上班的前一天，我在东京警视厅的门口站了一下下午，才等到那个叫做松田阵平的海带头。「不好意思，能打扰您一下吗。」
　　有些奇怪的看了我一眼，他和他身边漂亮的女警官说了句什么，便朝我走来。「您好，请问您是哪位？找我有什么事情吗？」
　　「不，并不是什么特别的事情。」掏出裤兜里的警员证递给他，「前不久我们在国立美术馆见过，您的警员证掉了，我只是过来物归原主的罢了。」
　　看见警员证的那一瞬间他的眼中划过一丝漂亮的光，那种色彩可以称之为“欣喜”吧。接过警员证，他原来有些提防的态度瞬间变得平和起来，笑容里有着童真与成熟矛盾的混合。「真是太感谢了，我还一直担心有什么居心叵测的人拿着我的警员证去胡作非为……」
　　听着他在一边絮絮叨叨，我撇过头干笑。“没有成为你臆想中居心叵测的人还真是抱歉呐-_-|||……”
　　走过场一般留了电话和姓名，我便被阿笠博士的电话给召唤回去了。
　　回到住所时我已经将松田阵平说的话忘得差不多了，唯独记得的是他说想让我去参加他们朋友性质的联谊，真不知道是不是开玩笑的。
　　「啊，本君你回来了！新一让你过去毛利侦探所找他，说有关于什么“保时捷365A”的事情要问你。说起来，新一那小子什么时候也喜欢起车来了……」看着阿笠博士已经神游天外的样子，我无奈地摇了摇头。“你们家工藤新一根本就不是喜欢车，依旧是喜欢推理而已～”
　　摇头晃脑地走到玄关，换上板鞋便出了门，「阿笠博士，我出去了～晚饭不要等我哟～」
　　站在毛利侦探所的客厅，我发现这里还是一如既往的左边充满烟酒味，右边却是清新的沐浴露味道。
　　这充分的体现了两点：一个是毛利小五郎作为一个日本男人的成功；还有一个就是毛利兰作为一个女人以及一个女儿的成功。
　　「柯南君，我来了哟～」原本冲着这股沐浴露的味道我就准备进去看看毛利兰是不是在帮工藤新一搓背，但是似乎只要我来毛利侦探所我就得帮他们开门，“叮咚”。
　　有些哀怨的看了一眼毛利小五郎，再哀怨的看了一眼大门紧闭的女儿家闺房，我迅速换上阳光笑脸，「你好～毛利侦探事务所～请问您……」
　　“砰――”开门的那一瞬间，我眼睁睁地看着一大堆的盒子将我砸得七荤八素，「呜呜呜呜……好痛好痛……」捂着脑袋打滚，打滚。
　　「本、先、生，请问您是看这里的地板太脏了所以擦、一、擦吗-_-#。」不知什么时候出现的工藤新一在我的面前咬牙切齿，我滚我的碍着他什么了嘛。
　　撇撇嘴从地板上做起来，双手交叠于膝盖之上，「不，并不是这样的。我只不过是太无聊了，所以想要这么做而已。柯南君，说起来，我们是不是该找个地方谈一谈“那件事”……」尽管我并不想打扰一个名侦探想要破案的兴致，但是，按照工藤新一这种总是噩运缠身的体质，我只能强调一下下下他让我来的目的了。
　　令我没有想到的是，他只是十分无所谓的摆摆手，说道，「那件事下次再说吧，我想先去看看毛利大叔接到了什么案子。」
　　――对一个有案子摆在面前的推理狂而言，要他当做没看见的几率等同于，让腹泻患者给你让出他蹲着的那个坑。此乃真理。
　　「会不会是小川先生你的病人？小川先生你应该是外科医生对吧……」看着工藤新一那小子balabala的说个不停，再看看毛利兰越来越怀疑的眼神，我就知道爱出风头的下场一般都不是什么好下场。“喂喂……名侦探，你快要露馅了哟～让你范本西大爷来解救你吧！”
　　踢了踢工藤新一的小腿，我朗声说道，「喂，柯南，你别把我的台词都抢光了。」不等他说些什么，我便继续说道，「虽然送礼者有可能是小川医生的病人，但是这些礼物也很奇怪不是吗。没有条形码的东西市面上一般是不会出售的吧？这种玩具还真是够古老的……为啥会有这么抠门的病人=_=……」
　　我能帮上工藤新一的也只有那些生活在黑人区里积累下来的经验了。既然一个聪明人让毛利兰有了一些猜想，那么两个聪明人总能够分摊一些注意力吧？
　　看见了哟，我看见了，毛利兰那瞬间就放松下来的表情。果然，她已经快要揭开“江户川柯南”的真面目了吗？那可真是糟糕了……
　　讨论的最终结果就是到医院现场去看一看，以进一步推断送礼物的到底是谁？送礼的目的是什么？
　　想要告诉工藤新一其实毛利兰似乎已经有些怀疑他的身份了，但是，显然背后那个虎视眈眈的毛利兰完全不肯给我与他交谈的任何机会。说不准，或许已经连我都怀疑了……怀疑我这个包庇“江户川柯南就是工藤新一”的事实的外国人，怀疑我这个来历不明的外人。
　　冥思间，我们已经成功抵达这家在东京也算是赫赫有名的大医院。工藤新一爱出风头的个性依然没有办法再短期内改掉，蹙眉看着毛利兰的表情，我想他应该还不知道“螳螂捕蝉黄雀在后”这个博大精深的道理。如果说他抓住了凶手，那么他将会被毛利兰给“抓住”。
　　在工藤新一的诱导之下，毛利小五郎利用侦探之便，已经开始了对三年内接受过小川医师的病人进行排查。但在条件不足的情况下，果然还是无功而返。小川医师见状，便有意领毛利小五郎去见识他那副祖父传下来的名画。如同我所想的一样，工藤新一留下来了。而毛利兰，若有所思的走出门外――门上的玻璃映有她的影子。
　　说起来，我怎么觉得我好像从头到尾都是被无视的那个=_=……果然情人眼里只有情人吗……←明明是情人眼里出西施。
　　拉住想要坐上办公椅翻看资料的工藤新一，我抢先做了上去，小声的对他说，「你告诉我应该怎么做，我会按照你的条件来筛选出可能的嫌疑人。你现在最好是低调一些，如果我的观察没有错，她似乎已经有些怀疑你的真面目了，工、藤、君。」拿过第一本病例的时候，工藤新一的瞳孔急剧放大。
　　总的来说，在工藤新一眼里，只要有案子，其他的事物都必须靠边站。他深呼吸几下，轻声说道，「先不管她。礼物和现金都是从两年前才开始出现的，那么我们可以先查一查第一年小川医生治疗过的病人的案例，然后从中筛选出有关二月十九号的病人，最后进行排查即可……」
　　边听他说，我边整理出第一年的病例翻看起来。忙碌的时候时间总是过得飞快并且充实，当我不知不觉看完最后一本病例时，工藤新一甜甜的说了一声「小兰姐姐」。
　　「唔，本君和柯南君在这边做些什么呢？有什么发现吗？」毛利兰掩饰性的笑容不由得让我神经一抽，这个女人根本就是在试探！
　　不过也幸好本大爷有一些准备，所以也不至于马上就会露馅。「Ma，大概有那么一点吧。如果按照刚才小川医生所说的话，那么我们直接查第一年的病例的可以了。符合二月二十九号这个时间的人有八个，目前为止这八个人都看不出什么……一切似乎都很合情合理，唯独花和现金让人觉得很奇怪……」
　　点着下巴走到那些礼物中间，我随手挑出一个游戏机扔给工藤新一，「柯南君，我相信你会喜欢这些游戏的……」
　　真是如来佛主保佑，我递给他的那个游戏机最终竟然成为了破案的关键。虽然不可思议，但能解决案子终归是好的。
　　回到阿笠博士的住所时，不待我的屁股坐热，工藤新一将红色蝴蝶变声器递给我，说道，「本，麻烦你冒充我给兰打一通电话。」
　　「……工藤大爷，您以为我是万能的吗？使唤人还真是够不遗余力的……没空～等会儿洗个澡我要休息了～」懒洋洋地趴在沙发上看着电视，嘴里却说着相反的话，「如果毛利San问了一些我不知道的问题，穿帮的可能性比较大吧。工藤君，这个电话你终归该自己去打。」
　　工藤新一听了我的话，鼓起一张包子脸，很可爱很萌。「如果你不帮我打这个电话，我就跟那个什么德克斯先生说出你的行踪！大家一起完蛋！」
　　「算你狠……明明阿笠博士那么一个大活人，凭什么你不让他打这通电话还要让我打……呜呜呜，欺负我这个外地人～」
　　「喂喂喂，本～不是现在～你等我回去了再打嗷嗷嗷――」



进展篇・打造魔王攻君
　　9 赤井秀一・琴酒

　　在居酒屋的工作十分的顺利，这是我在这里工作的第四个月。老板是一个很漂亮的女强人，独身开了一家居酒屋混到现在也算是小有成就。
　　店里的高峰期也还算固定，所以根本不用担心忙不过来。只是有些时候，被顾客跟调查户口一样问七问八的，很烦人呐-_-#。
　　「欢迎观临丰田居酒屋～」边发呆边擦着桌子，上午居酒屋的生意总是很冷清，所以拿来做卫生和发懒是最适合不过了。
　　不过今天似乎有些不同，大早上却已经有客人在角落的桌子上坐下。急急忙忙到柜台拿了点餐本，小跑到那位客人的面前正准备问他需要些什么，却在看清那张脸时愣住了。
　　嘴角微微抽动，我不由得干笑着问道，「赤井搜查官，请您告诉我，我们只是碰巧在同一居酒屋里碰见的，对吗？」
　　「不，」冷冷的瞥了我一眼，他掏出烟盒点燃了一根七星。「我过来是有事情想要跟你说清楚，关于德克斯先生和他背后的组织。」
　　老板娘并不是什么不通情理的人，所以她笑容满面的批了我三个小时的假，让我和我的“远房亲戚”好好的谈一谈。
　　「赤井搜查官，我想你应该知道我跟他们并没有什么关系。真要说起来的话，不过是早前的一点交易而已。那么，你现在跟我说有关他们的事，是什么。」出了居酒屋我把下巴藏在高领毛衣里取暖，日本的天气已经渐渐转冷，天生惧凉的我早已买了新大衣御寒，必须的。
　　赤井秀一走在我的身边，等到一支七星完全燃尽，他才慢悠悠的说道，「这次的任务是秘密进行的，所以你叫我赤井就可以了。如果被别人知道我是FBI，会很麻烦。」
　　「我明白了。那么，赤井你现在可以告诉我，关于德克斯先生的事情到底是什么了吧……」踢着脚下的积雪，我的头有些昏昏沉沉。
　　「德克斯・维纶在我曾经卧底的组织里，代号叫做Dea，因为能力不俗所以地位相对的也比较高。在你曾租赁过的公寓里，我抓获的波比・杰克出乎意料之外的将所有他知道的情报都说了出来，联邦调查局根本没有用上任何手段。直到现在我找到你为止，我确认了两件事情。第一，那个组织已经派出最佳拍档Gin和Vodka追查你的下落，无论生死都必须将你带回去。第二，作为情报来源的杰克，要求在移交监狱机构之前，见你一面。所以，我找上你的目的，就是希望你能够接受“证人计划”跟我回美国……」
　　赤井秀一说了很多，但我显然还是没有真正听进去多少。「赤井，我可不会去看一个对我没有任何帮助的人。再者，“证人保护计划”我从一开始就已经明确的告诉过你，我拒绝。这种保护对于我来说只是一种负担而已，我不需要保护。你能明白吗？我能够保护我自己。」
　　「范本西，作为一个不折不扣的穷光蛋，我实在想不出为什么你对“证人保护计划”提出的优渥条件如此不屑一顾……」
　　「自由。」拉着他走进旁边的麦当劳，我要了一杯热牛奶和一个美味的牛肉堡，在靠窗的位置坐下。「你明白自由对于一个向往自由的人来说是多么重要的吗？」
　　赤井秀一的眼睛里似乎有一股黑色的漩涡，让人忍不住掉落并且深陷进去。对于这种别有深意的神色，我一般都选择视而不见。
　　「你依然可以自由地生活，只不过是以另外一个身份在另外一个地方开始。」
　　「赤井，你似乎还是不明白我的意思。真正获得自由的人，在我眼里是不存在的。就像你被责任所束缚一样，我也被金钱的诱惑所束缚。一生中只为自己而活的人并不多……」一口一口的把热牛奶全部喝掉，我看了看表，已经过去半个多小时了。「还有什么事需要说的吗？赤井。」
　　他从他的外套口袋里掏出便签本，用笔在上面写下一串数字，撕下递给我。「你可以多考虑几天，如果下决定了，就给我打电话。“证人保护计划”在一定程度上来说，不仅仅是保护你，也是在保护你身边的人。范先生，很抱歉打扰您的工作……」
　　他忽然伸出手贴在我的额头上，眉头微蹙，「不过我想您最好还是休息几天，您已经开始发烧了。那么我就先走了，希望可以等到范先生的好消息。」
　　看见他转身离去的背影，我在突然意识到，赤井秀一原来那一头的长发已经剪短了。现在整个人看起来……冷冽干练，有些嫉恶如仇的味道。
　　还有两个小时的空余，我想我可以绕路回去找工藤新一谈一谈。自从去居酒屋工作，我就很少和他见面，偶有几次通讯，也不过是今天他又破了什么什么案。
　　“不愧是名侦探……总是那么忙。”这么想着，我往毛利侦探所走去。“今天是休息日，还是大早上的，应该是在……”
　　毛利侦探事务所离我工作的地方并不远，没有花多少时间我已经在楼下给工藤新一打电话了。电话那头传来“Doki……Doki……”的等待音。
　　「……本，这么早你这家伙干什么呢……」听到电话那头软软的童音，我可以想象到工藤新一揉着眼睛犯困的样子。
　　勾起嘴角无声的笑了笑，我对着话筒轻轻说道，「关于黑衣组织的事情，我们谈一谈吧。我现在就在毛利侦探事务所楼下等你，时间不多，所以你快点。」将电话挂断，我想我无论如何都说不出赤井秀一来找我的事情。有些事情，我自己知道就足够了。
　　约莫有十分钟，我才看见一脸不爽的工藤新一站在我的面前。弯下腰去捏捏他的小脸，我转头看着无人的街，说道，「德克斯先生所在的组织已经派出Gin和Vodka两人追查我的下落，据说那个组织的命令是“无论生死都必须将我带回去”。」
　　「……Gin！Vodka！」工藤新一原来还有些困倦的样子，此时被恐惧所替代。我果然没有猜错，他并没有真正的和我统一战线。
　　「工藤君，德克斯先生在那个组织里也仅仅是个“地位比较高”的成员而已，这样的组织已经远远超出你我的想象……我的身份没有任何改变，被找到也不过是时间问题。为了避免他们注意到你，我想我们还是不要再见面了，以后有什么事情，用电话联系吧。」
　　「本，难道……难道你准备一个人承担全部的后果吗？那些家伙把人命当成玩笑一样，你这样会死的！事到如今你还在耍什么帅？！」
　　看着周围的驻足者好奇的目光，我揽过工藤新一捂住他的嘴，低声说道，「小声一些，会被别人听见。」听了我的话，怀里的人扭动得更加厉害。
　　工藤新一看起来就像一只想要保护家园的小兽，一脸的桀骜与他短小的身体形成鲜明的对比。松开手，我听见他同样压低的声音，「范本西，你不要自以为是了，这可不是一个人的死就可以解决的事情！你还是把工作辞掉，好好呆在阿笠博士的家里！」
　　似笑非笑的看着工藤新一，我颇有些愉悦。「我可是个不折不扣的胆小鬼，牺牲自己这种事情我完全做不出来。你放心，我会用我自己的方式活下去。」低头看了看腕表，掉头往居酒屋的方向走去，「我要回去工作了。晚上住在阿笠博士的家里吧，等下班了我再和你继续这个话题。」
　　既然上帝已经为你开了一扇窗，就一定会关上那华丽复古的大门。
　　工藤新一和赤井秀一成了我逃生的窗，而停在居酒屋门口的保时捷365A昭示着关上我那豪华大门的人，或许就在里面。
　　哼，其实也不难想象。赤井秀一已经找到我了，被其他人找到也并不是什么怪事。
　　老板的表情有些奇怪，她将烧酒放在餐盘上递给我，「送给角落的那一桌客人。千万小心不要得罪他们，看他们的样子似乎不是什么好人。」
　　「是是是，老板我会记得的哟～」朝她调皮地眨了眨右眼，转身时脸上已经挤不出半丝笑意了。“那些人……可都是死神呐……”
　　走到那两个人坐着的位置边上，跪坐在蒲席上，我将烧酒递过去，转身欲走却被抓住了手腕。力道之大让我瞬间就瘫坐在地上，紧咬住唇不让痛苦的呻吟声溢出。
　　留着金栗色长发的男人用一种微妙的眼神看着我，嘴角的笑容是狰狞并且揶揄的。「范本西吗……如果不想死的话，就乖乖的坐在这里，有些事情我们需要从你这里找答案。」
　　坐在另一边的黑衣男子笑着说道，「大哥，这个家伙就是敢给Dea那家伙添乱的人？真看不出来，这副胆小怕事的样子。」
　　「哼，我一直都很胆小怕事。杰克・波比的事情与我无关，那个FBI既然已经闯进来了，就算我不说，他被找到也是迟早的问题。」手腕依旧被捏着，疼痛渐渐麻木起来。跪坐在蒲席之上，我尽量让自己看起来什么事也没有。

　　10 与黑衣组织相关

　　「范本西，波比・杰克曾经和Dea说过一件很有趣的事情……」金栗色长发的男人点燃一支烟，将话的后半句隐没在烟雾缭绕里。
　　我转头看了柜台，老板应该是出去采购了。每天这个时间，哪怕是天塌下来了，她也是必定要出去的。
　　不能指望任何人来救我，因为救我的人都会成为死人。我注意到了哟，我身上缠绕的丝丝缕缕黑雾――不祥之兆。
　　「大哥在说话的时候，你最好不要到处东张西望。」太阳穴上顶着一把手枪，另外一个戴着帽子的短发男人看样子有些不爽于我的心不在焉。
　　金栗色长发的男人咬着烟，轻声细语的说道，「Vodka，在这种地方注意一些。」
　　「Vodka……唔，那他就是Gin了……」低头自言自语的说着，完全不在意这两个就在我的身边。反正，总是要死的。
　　Gin抽着香烟，若有所思的看着我，抓着我手腕的力道依旧没有减小。
　　数着蒲席上的纹络，直到眼睛干涩我也依旧不想抬头。对的，那些人的气场让我惊惧。
　　重生之后，我总能看见一些奇妙的雾气。比如黑的，比如红的。除了这两种颜色，目光所及之处便再也没有其他颜色。经过一段时间的辨别，基本上可以肯定身上缠绕黑色雾气的人，近期不是他倒霉就是他身边的人倒霉。而身上缠绕红色雾气的，相对来说比较寒碜一点，不是杀人狂魔就是杀手。
　　――显然，Gin和Vodka似乎前后两者就沾了那么点边。
　　居酒屋安静得连我与他们的呼吸都清晰可闻，我轻轻叹了口气，问道，「你说的有趣的事情，是什么。」
　　话题终于可以继续下去像是一株救命草，我看见Vodka露出如释重负的表情。
　　Gin将烟头捻灭在烟灰缸里，对桌面上摆着的烧酒视而不见，看着我的眼睛，有些狰狞的疯狂。「波比・杰克是你的长期主顾。每一次他带你出游时，你总会给他一些提醒。比如说，“不要乘那辆巴士”，“不要带手枪”，“不要穿白色羊毛衫”，“不要去那家店”……后续事件才有趣，不是吗。巴士车爆炸了，因为宝石强盗所以许多行人都必须接受盘查，穿羊毛衫的人被误杀，你们不去的店也遭遇劫匪洗劫……我真是好奇，你是怎么做到的呢……预、知、未、来。」
　　“糟糕！”那时候，只是想着不能让我的“财神爷”出事，却忘记了巧合一旦多了，波比那样的人怎么可能不怀疑？！
　　「只是巧合……巧合而已……」低着头喃喃的说着，连我自己都注意到了，声音里不可控制的颤抖。
　　Gin是个深藏不露的男人，他挑起我的下巴在Vodka黏腻的笑声中说道，「Dea说出的这个情报，让组织上头的人很重视。所以说，前不久我们收到的直接命令就是，将你带回组织。范本西，真高兴你拥有这世界上绝无仅有的能力，我想我们将来的合作会很愉快，对吗？」
　　金黄色瞳孔如同野豹一般有着无限的锐利以及凶猛，被这样的眼睛看着原谅我没出息想要尿裤子。还好，我还没有真的做出这种丢人的事。
　　「哼，哼哼，我有选择的余地吗。」不再挣扎，我望进Gin的眼眸里，却发现了一丝寂寥的狠戾。
　　我想，或者他这样的人根本就不是因为环境而成为一个被血腥缠身的人，或许他爱的就是这份杀戮的刺激。
　　这样的人，很厉害。
　　Gin给了我三天的时间考虑他的提议，便和Vodka离开了居酒屋。三天之内，我哪儿也去不了，哪儿也不能去。
　　用他们的话说，就是“如果你不希望这家店出事的话，最好不要随便乱跑哟”。至今，Gin与Vodka的笑声还回荡在我的身边，绕梁不绝。
　　晚上居酒屋的生意依然很好。作为一个没心没肺的人类，我已经将上午发生的那点儿小意外扔在爪哇国去了，依旧摆出阳光笑脸去接待每一个顾客。
　　――当然，如果客人你可以不摸我的手，我会更加感动的。这年头的怪蜀黍越来越多了呢……
　　从不当面揭穿客人令人发指的骚扰行为，奉上一个大大的笑脸，便走往下一张桌子继续摆上烧酒与小菜。
　　老板约莫还是介意着早上让我一个人接待那些顾客的事情，所以让我提早两个小时下巴。
　　外面正是小雨，我想早点回家或许也不错，工藤新一那家伙应该已经在公寓里和阿笠博士看新发明了吧。
　　换下工作服，拿起店里的备用雨伞，我在其他员工羡慕的眼光下离开了居酒屋。店外空着的车位，让我想起了早上停在这里的保时捷365A，以及他们说过的话……
　　「工藤新一家的门口，怎么躺着一具尸体……」眯起眼睛看着那个被白色大衣包裹的孩子，我慢悠悠地走过去探了鼻息，「切～活着的人呐。」
　　既然活着，管你是小女孩还是小男孩，醒了自然会离开这里。起身刚想继续往前走，但是，当我注意到这个小女孩身上穿着不合身的白色大褂，以及在白色大褂的映衬下变得异常明显的黑色雾气，才惊觉或许这个女孩会让别人重新注意到工藤新一的家也说不定。她，也带着不祥之兆。
　　「为什么我这种穷得叮当响的小市侩还要再捡一个负担回去……」Ma，也只有回去的时候再让工藤新一大帅哥给我报销一下了。「他大人有大量，一定会答应的，嗯。」
　　阿笠博士的住所设计得很让我暖心，大老远的我就能看见那栋灯火通明的屋子。
　　「我回来了，阿笠博士。」把小女孩扛在肩上，走进客厅的时候，只看见阿笠博士正在开发新的游戏，而工藤新一正听着广播。
　　注意到我是带着一个人回来的，他们两个人显然都吓了一跳。
　　工藤新一身为一个侦探，想象力却比作家还要丰富。「喂，本，你已经缺钱到了需要绑架别人家的小孩子了吗？！」
　　「新一……」阿笠博士跟我一起露出无奈的神情，他走到我的身边结果小女孩的身体，问道，「本君，这个女孩子是谁。」
　　「Ma，谁知道呢？我是从工藤君你的家门前捡回来的。她很不寻常哟，身上的那件白大褂，还有那股不祥的气息……」就这么有些神经质的念叨着，拿起放在立柜里的浴袍和浴巾，我便进浴室冲澡。刚才扛着那个浑身湿漉漉的女孩子让我的衣服全湿了，粘糊糊的恶心死人。
　　等我从浴室出来的时候，那个女孩子已经坐在沙发上，捧着一杯暖暖的热巧克力喝上了。
　　「这么快就醒了吗，真是让人惊讶……我以为你发烧应该没有这么快醒来……」倒了一杯咖啡，我在工藤新一的身边坐下。「NIE，说起来，姑娘你为什么会晕倒在别人的家门口呢？还穿着奇奇怪怪的衣服，很可疑呐。」
　　工藤新一：-_-|||叫人家一个小女孩“姑娘”的你才更可疑……
　　「……APTX4869。」一阵短暂的沉默，我捡回来的小女孩才慢慢开口说话。
　　换了一只手撑着下巴，我喝了一口咖啡，漫不经心的说道，「嗯，然后呢？什么是APTX4869。」
　　「工藤新一喝下的药，APTX4869，程式细胞之死。」有着茶色头发的小女孩盯着杯子里的热巧克力看得目不转睛，说出的话就让大家都吃了一惊。
　　蹙眉，若有所思的看着这个小女孩身上渐渐变得淡薄的黑雾。说起来，她的身上的不祥之兆在来到阿笠博士的家以后，就慢慢消散了呢……
　　结合我今天的种种遭遇，我带着些微调侃的意思说道，「喂喂喂，难不成你是那个组织的成员？跟Gin，Vodka，Dea一样，也有个代号？」
　　「Sheery，我的代号，叫做Sheery。」茶发少女的表情依旧恬淡，似乎她刚才根本就没有说出具有如此震撼性的话语。
　　又想起了早上发生的事情，我握紧拳头强迫自己镇定，从沙发上坐直身子，问道，「那么，为什么身为那个组织的人，你会出现在这里？」
　　「因为，我需要工藤新一的帮助。」
　　「你，你为什么会知道工藤新一还活着？！」工藤新一的反应让Sheery露出一抹耐人寻味的笑容，「难不成……难不成你就是那个退化到幼年时期的工藤新一？」

　　11 疑窦横生

　　Sheery、Gin、Vodka、赤井秀一都在同一天出现，我不由得想，这日子该不会是过到头了吧。
　　留下工藤新一与Sheery在客厅里继续他们的争吵，我拉着阿笠博士进卧室，「阿笠博士，我想我可能过几天就要离开这里了。」
　　「离开这里？本君，出什么事了吗？」阿笠博士应该是不可能想到我被黑衣组织威胁了，所以能骗过去就骗过去吧。
　　在心里一遍一遍的对自己说，“本，什么事都没有，什么都没有发生。你只是想去一个新的城市开始一段的生活罢了，仅此而已。”
　　这么想着，心情真的好了起来。我用欢快的口气说跟阿笠博士说道，「不，并没有什么事情发生哟。我只是想去北海道走走而已，阿笠博士不用担心的。」
　　或许是被我的快乐所感染，阿笠博士并没有再在这个话题上纠缠。他拍着他大大的啤酒肚自言自语，「忽然觉得有些饿……」
　　掏出钱包看了看，上个月发的工资还没有花出去多少的说。
　　「阿笠博士，我出去买点夜宵回来！稍微等我一下哟～」不等他回答，我便穿了大衣跑出去。
　　站在二十四小时便利店的门前，我稍微有些紧张地拢紧大衣。「妈了个逼的，忘记穿小内内了……」
　　一阵轻风吹过，我马上就觉得裆部凉飕飕的。既然都到了这里，总不能让我回去穿了内裤才出来吧？很麻烦的说。
　　「切，应该也没有那么巧就被别人发现吧。」浴袍也裹紧了，大衣也拢紧了。唔，很好，装备齐全了！横扫便利店零食哦也！
　　已经是深夜时分，便利店里的人不是很多。
　　趿着毛绒拖鞋在便利店里的货架上挑选喜欢的食物，顺便看看有没有什么新上市的产品。毕竟经常吃同样的东西，我可是很容易腻味呐。
　　终于还是选择了不二家这个牌子的零食，再到旁边的货架上拿了几个看起来很美味的海鲜便当，抱着一大堆的东西到放到旁边的购物篮里，准备去柜台结账。
　　「麻烦你了，这些东西都是我的。」把篮子递给收银员，她的手脚很快，没过多久便笑着告诉我，「先生，一共是三千三百摇！
　　「唔……三千三百衣稹…」掏出大衣里的钱包抽出四张夏目漱石，刚准备付钱便有人从身后扔了一张一万业焦裉ㄉ希「不用找了。」
　　接过服务员手中的袋子，我有点晕乎的被这个完全不认识的陌生人扯出了二十四小时便利店。
　　「那个，请问您是哪位？为什么要帮我买单呢？」便利店的自动感应门在我身后合上，我有些不明所以的看着面前这位衣冠楚楚、熟男魅力尽显的中年帅哥。
　　他的脸上带着一抹有些奇诡的笑容，突然使力把我扯到旁边的巷子里。
　　在昏暗的巷子里，这个陌生人的气息扑面而来。
　　他的大手直接从我的大衣下摆伸进来，摸上了我的大腿。「你应该是歌舞伎町的“少爷”吧？这么晚了穿成这样出门，应该是歌舞伎町的“少爷”没错吧？」带着薄茧的手沿着我的大腿一点一点地往上移，双手在大腿根部徘徊，笑容渐渐显出一股猥琐的味道。「居然是“真空”的吗……还真是开放呢……」
　　「真可惜我刚才没有及时反应过来，让你占了便宜。」看着他脸上的金丝边眼镜，再看看他弧度越来越大的微笑，我跟着冷笑起来，「不过现在，我可不会轻易就原谅你哟，怪蜀黍。」
　　飞起一脚踹向他的命根子，好整以暇的拍拍我的双手，「就算我是那个什么什么“少爷”，也绝对不会看上你这样的客人。」
　　没穿小内内完全是意外，谁让我平时总是洗完澡就睡觉的呢……
　　提着绿色的环保购物袋走出巷子时，便利店前停了一辆眼熟的雪弗莱。视线左移一米，有人站在贩卖机前买烟。
　　“我今天到底是走了什么狗屎运……”看着那个人的背影三秒钟，我立马反射性的转身，疾步走向马路对面，希望可以在他买完东西以前闪人。
　　「范先生，你的东西掉了。」下意识的转头看地上，什么也没有。
　　贩卖机前的赤井秀一，露出一抹有些森然的笑容。
　　又是一阵轻风，本大爷的裆部又是一阵凉飕飕，本大爷的心也跟着凉飕飕起来。「阿嚏……」
　　摸了摸鼻子，我想我明天可能要感冒了。
　　赤井秀一穿着深绿色的大衣，头上依然戴着那顶黑色的针织帽。他正低头拆着手里那包七星淡烟的包装，侧脸的线条看起来，稍稍给了我那么一些柔软的错觉。
　　「赤井，这么晚了你还没有休息吗？」看着他手里的七星淡烟，我才恍然想起家里没有烟了，一个星期前就抽完了吧。「你先在这里等我一会儿，我进去买一包烟。」
　　我要漂亮的ESSE，我要漂亮的Kiss，千万不要告诉我都没有了……
　　万幸，我一眼就在收银员身后的小型货架上看见了ESSE女士烟，「麻烦你，给我一包女士香烟。」手脚麻利的从口袋里掏出钱包，我兴奋的等着我亲爱的ESSE。
　　收银员竟然红了脸，递给我ESSE女士烟的同时，还小声的说道，「先生，您笑起来的样子很好看呢～」
　　――其实我也只有笑起来的样子好看，面无表情的时候就是一路人甲哟小姐。
　　笑着跟收银员点点头，我捧着ESSE女士香烟满足地走出便利店。
　　我左看看右看看，确定便利店附近已经没有赤井秀一的身影了。「切，要走了也不需要跟别人打一声招呼吗……真是没有礼貌……」
　　念叨着把钱包揣回口袋，踩着毛绒拖鞋一步一步往马路对面走去。
　　“叭叭――”身后传来一阵车鸣声，侧头看去，是那辆雪弗莱。
　　车子慢慢地开到我的面前，车窗降下，竟然是……「赤井！」
　　「范先生，需要我送你一程吗？已经这么晚了，不安全吧。」
　　我忽然想起了一件事情，皱着眉毛，弯腰看着车内的赤井秀一，「赤井，请问你几岁了？」
　　「……二十七。有什么问题吗？」赤井秀一看起来应该也是有些奇怪我为什么这么问，所以回答我的问题以后他迅速反问。
　　直起腰双手环胸，我挑起左眉似笑非笑的看着他，「你知道我几岁吗？」
　　「……知道，二十三岁。所以说，到底有什么问题？」
　　还是一脸无知的表情。我的上帝，我好想掐死赤井秀一这个超级弱智男。深呼吸，吐气，大吼――「你既然知道我比你小，为什么叫我“范先生”？！被你这样叫我甚至觉得其实我已经七老八十了你懂不懂！」
　　「……喔，这样。那么，我该怎么称呼你。对于中国人的名字，我觉得无论怎么叫都一样吧……」打开副驾驶座的车门，他吐出一口烟说道，「上车，我送你。」
　　走到副驾驶座的位置坐上去，我撕开包装点了一根烟，才慢慢说道，「直接叫我“范本西”或者“本”吧，我对“先生”之类的称呼还很不习惯。」
　　又不是什么总裁、经理，叫得那么郑重真是让我觉得浑身都不自在。
　　「不愧是FBI，连我住在哪里都调查过了。」根本就不需要我报上住址，赤井秀一已经轻车熟路的将雪弗莱开进米花町二区了。
　　「这是情报员提供的资料里写着的，我只是把它记下来而已。」他忽然换挡，把车速降了下来，「本，你想要离开米花镇，是吗？」
　　指尖一抖，烟头的灼热通过大腿的表层肌肤传来，我手忙脚乱的烟头拍开，才有些惊疑的问道，「你在我的身边装了窃听器？！」
　　「不，装窃听器的主要原因并不是因为你，我只不过是在一定程度上利用了同伴安装的窃听器而已。今天在你们住所里出现的那个小女孩，才是装上窃听器的最大原因。有些事情，你还是不要知道的好。」不知是有意还是无意，雪弗莱在工藤新一家的门前停了下来。「如果你准备离开米花镇，可以考虑联系我。我在新宿有一套公寓，需要请人帮忙照看。」
　　「不需要！无论如何我都绝对不会接受“证人保护计划”！」失声竭力的吼着，我想不会有谁敢在这个时间出现在“工藤鬼宅”前。
　　赤井秀一淡然的一瞥，让我一瞬间涌起的愤怒平复下去。「无关于你是否接受“证人保护计划”，最主要的是，通过我的帮助你的消失会是无声无息的。到时候对方一定会派人找你的下落，我的目标，就是趁机放长线钓大鱼。」
　　「……你有什么条件？既然不是因为“证人保护计划”，你帮我的话一定是有什么条件的吧，赤井。」冷静下来以后，我从他的话中整理出一些讯息，却也多了不少疑问。
　　既然他已经知道我不会接受“证人保护计划”，那为什么还要花力气帮我？
　　再者，他们为什么能够肯定Sheery会出现在阿笠博士的住所里，既然早就知道她是黑衣组织的人，直接保护起来不是更好吗？
　　最后就是，到底是什么事情，让FBI这么重视？听他刚才的话，来到日本的FBI似乎不仅仅是一个两个呐……

　　12 拜拜，米花镇

　　顺利辞掉了居酒屋的工作，我捏着手里装着薪水的信封，心里有一种说不出的愧疚与释然。无论Gin和Vodka到底会对这家居酒屋做什么，我也管不着了。我必须离开这里，因为我想活下去。
　　「对不起……」最后看了一眼居酒屋的招牌，头也不回的离开。
　　没有告诉工藤新一我要离开的消息，也同样对阿笠博士保密我要去的其实不是北海道而是新宿。
　　自从那个叫做Sheery的女孩出现以后，我就觉得所有人都很可疑。
　　谁会毫无戒心的相信一个女孩子说的话……阿笠博士活了五十多年，就那么愚钝吗？
　　摇摇头将所有多余的想法清空，准备步行回去阿笠博士的住所。
　　把行李整理好，再过一个小时，赤井秀一会过来接我。
　　得到赤井秀一的帮助，我也付出了相应的代价。那就是，无条件的成为FBI的诱饵。他们在提供我多方面帮助的同时，不强迫我接受“证人保护计划”，却必须成为他们的诱饵。
　　他们还不知晓我的特殊能力，只以为我得知了Dea（德克斯先生）的什么秘密，遭到那个组织的追杀而已。
　　「结果还不是把自己给卖了，只不过卖得好看点……」看着天空中飞过的鹞鹰，我忽然有些郁卒。来到日本以后，我似乎常常跟死亡结缘呢。=_=说到底，工藤新一那个家伙的前世绝对是死神他儿子……怎么能够衰运到那种程度……
　　米花町二段二十二号，阿笠博士的住所里有一个来自黑衣组织的女孩，以及我这么一个与黑衣组织颇有瓜葛的来自异世界的市侩；米花町二段二十三号，这间屋子的主人工藤新一也在黑衣人的手里狠狠地栽了一次……
　　我站在工藤宅前呆望了一会儿，心口的疑云密布。“这也太巧了吧……”
　　不再驻足，继续往前走去，再过一个拐角，就是阿笠博士的住所了。
　　「我回来了～」在玄关换了室内拖鞋，我走进屋里，Sheery正在翻看着时尚杂志，而工藤新一的膝盖上躺着翻开的《福尔摩斯探案集》，他人却看着Sheery陷入了沉思当中。
　　我记得他今天要和步美三人组去公园踢足球的，没想到竟然出现在这里。
　　「喂，工藤。」走到他的身边坐下，我拍了拍他的脑袋，「回神了，回神。我有事情要和你说。」
　　「啊，本你回来了。」工藤新一将目光收回，不再盯着Sheery看。「怎么了？这次又有什么事情要和我说？关于那个组织的？」
　　「你想得到那个组织的情报想疯了吧。」掏出烟盒在桌面上敲了敲，将在敲击下冒头的那根烟咬住，点燃。「我是告诉你，我今天要搬家了。」
　　「搬家？你准备搬去哪里？」
　　「看样子你还没有理解我的意思。哎……」坐直身子，我把工藤新一拎到膝盖上蹂躏。「我是说，我要离开东京，离开这里。现在，你明白了吗？」
　　「喂喂，本，你现在可是在被那个组织追杀。就这样离开，可没有人保护你呐。」工藤新一看起来似乎一点都不吃惊，但是他额角的冷汗让我肯定，他已经对我的离开作出了成千甚至上万的猜想。
　　「侦探君，你未免想太多了。」撑着下巴去揉乱他的头发，我斜眼看着Sheery，她并没有什么反应。「我只是想去北海道走走而已，会回来的。」
　　拍拍工藤新一的脑袋，我起身进卧室收拾行李。
　　赤井秀一的公寓里什么都有，我只需要带一些日常需要用到的东西就足够了。当然，钱这种东西我是怎么带也带不够的。
　　阿笠博士端着咖啡杯从门外进来，「本君，不多呆一段时间吗？」
　　「嗯，新干线的票已经买好了。只是过去呆一段时间，阿笠博士不用担心。我过一段时间就会回来的，千万要记得给我留间房哟～」将衣服叠得整整齐齐，全部塞进了简易行李箱。转头看着阿笠博士，我笑眯眯的说道，「阿笠博士不要总是熬夜上网的说，也不要太经常喝咖啡了。老人家身体不好，要多注意哟～Sa，我要走了。Byebye～」
　　在玄关换鞋子的时候，我回头朝客厅喊道，「想我的话，可以给我打电话哟～」
　　「本……本君……」
　　「喂！本，我的话还没有说完呢！你等等！」
　　不理会任何人的呼唤，我夺门而出。拐进旁边的巷子里，确定周围没有任何人影，我抬起手腕看了一眼手表上的时间，离和赤井秀一碰面的时间还有二十分钟。
　　与赤井秀一的碰面地点就在昨晚那家便利店前，那里的人流有利于我应对突发情况。就算被黑衣组织的人发现了我的踪迹，也可以一定程度的争取到逃跑的时间。
　　――定下这个地点时，我就是这么天真的打算着。
　　但十分可惜，我今天注意了许许多多人的气场，却唯独没有注意我自己的。如果我注意到自己身上浓郁的黑色雾气的话，就绝对不会只准备了一个逃跑方案。
　　进入便利店的时候，我是打算买一顶帽子和一副墨镜的。乔装成街头带点范儿的潮人，可以降低别人怀疑我真面目的可能性，更不会有人猜到我是正在“逃亡”的人。
　　只可惜一切都还未付诸行动，就在货架之间寻找我想要的东西时，不小心撞到了别的人。那个人，正是站在滤嘴专柜前的Gin。
　　对上他与Vodka有些诧异的目光，我还来不及闪人，就感觉有枪支抵在腰间。
　　Gin在身后轻轻地笑了起来，「我可真是想死你了，范本西。不过，请问你提着行李箱是准备去哪里呢？需要我送你一程吗？」
　　Vodka也用一种揶揄的目光看着我，抽着烟不住地吞云吐雾，嘴角上翘。
　　我在他们的瞳孔之间看见了我惊慌失措的样子，有些讽刺的可笑。「不，我并没有要去哪里。我只是要去找一个朋友……」
　　他们依然没有丝毫放松警惕。
　　情势所逼，我随手抓过货架上的酱油朝他们砸去，趁Gin松手的那一刻用尽全身力气在人满为患的便利店里穿梭，自动感应门正好开启，我回头看了一眼将众多顾客撞得人仰马翻的Vodka，以及跟在Vodka身后的Gin，便头也不回的跑向了便利店旁边的巷子。
　　调用所有的脑细胞回想附近有什么地方可以当做藏身之处，但是不知是我的错觉还是真有其事，一直有紧促的脚步声在我的耳边回响，亦步亦趋。
　　“Pi――”一声低沉的闷响过后，奔跑的动作开始变得不甚流畅。
　　我低头一看，右脚的脚踝处已经多了一个正在溢血的伤口！刚才那个声音是枪声！Gin和Vodka离我肯定不远！他们是想杀了我？！
　　有些痛苦的蹙眉，拐进右边的巷子，我记得这条巷子的另一边是正在开发的工业区。只要翻过巷子里的那面墙，就可以在工业区里找个地方躲起来！
　　“可恶……”跑进巷子才发现巷子内靠工业区的那面墙已经装上的电网，如果运气不好的话，被电成焦尸的可能性也十分大！
　　我开始有些犹豫不决，可心内却暴躁得快要发狂。
　　身后的脚步声昭示着Gin和Vodka正在逼近，我的右脚又光荣负伤。「可恶可恶可恶！难道就要死在这里了吗？！」
　　宁愿电死也绝对不能被他们抓回去！那种把杀人当做游戏的组织，谁要加入！
　　闭上眼睛深呼吸，睁开眼睛动作麻利地踏上旁边的木箱，伸出左手抓着电网，一股带着疼痛的酥麻电感从手心传来。将想要缩回手的冲动压制，我伸出右手开始慢慢往上攀爬……
　　“Pi――”又是一枪划破了我的脸颊！侧头看去，是Gin开的枪！
　　他脸上森冷的微笑让我的心开始战栗，我的双手也开始颤抖……绝对已经不能够再犹豫了！
　　已经没有时间在乎电流的刺激以及抓着电网的手被划出的数个伤口，我将全身所有的力量都放在双手上，腾空跳起将自己甩向电网后的空地――
　　“咚！”成功在墙的另一边着陆，我挣扎着站起来，眼前的景物都在晃动。「地震吗……怎么，看不太清楚……」
　　“咚！”不，不是地震……是我……我已经没有力气了……
　　缓缓的闭上眼睛，我觉得好困。“唔，困了……困了就睡一觉好了……睡一觉……”
　　「他怎么样了？」
　　「嗤，皮外伤而已，死不了。不过这小子也真有种，为了躲开你们连命的都不要了哎。所以说，Gin你以后要对这些可能加入组织的人温柔一些嘛～」
　　「老太婆，你只管看他的病，不要太嗦。」
　　是谁……是谁在说话？
　　头好疼，胀痛的感觉不断的通过神经传来，一点一点刺激着我醒来。
　　阳光透进我微微睁开的双眼，又是一阵刺痛。我伸出手本能的置于眼睑之上，挡住从窗外透进的阳光，用一种连自己都陌生的干哑嗓音问道，「这里是……哪里？」
　　「范本西，你可终于醒了。」窗户边的沙发上坐着一个穿着黑色大衣的金发男人，他的身边还有一个金发外国女人，和一个粗壮的黑发男人。
　　说话的，便是那个穿着黑色大衣的金发男人。不过，他怎么知道我的名字？
　　我将目光收回，转而看向面前穿着白大褂的医生，有些赫然的笑道，「不好意思，麻烦您了……」
　　「啊？嗯……不麻烦。」虽然满头银发，但是这个女医师看起来精神很好。
　　「请问，这里是哪里？嗯……是谁送我到医院来的？」
　　「……这里不是医院，是组织的基地。是Gin和Vodka带你回来的哟～」
　　“这个医生说的话好奇怪……”我在心里小小的吐槽，摸着后脑勺红了一张脸，才憋出一句话，「请问，Gin和Vodka是谁？我并不认识他们。」

　　13 温泉浴没暧昧

　　连续两天没有下过床，每一个人的口风都很紧，完全探听不出我现在所在的位置。
　　所以，上帝我到底为什么会在这个地方啊口胡。
　　浅兰色的窗帘布，米白色的墙纸，棱角锐利的茶几桌，高级天鹅绒羽被，真丝床单……一切的一切都昭示着女医师口中“组织”财力的雄厚。
　　常常能听见门外有人交谈的声音，或英文或日文。我连自己到底处于哪个国家也不甚肯定。唯一能确定的是，我不在中国，并且换了一副样子。
　　还有一件很奇妙的事情，我发现我似乎可以在别人的身上看见一些奇怪的雾气。
　　如果是黑色的雾气，那么那个人今天就会倒霉。
　　除了黑色还有一种颜色，红色。可我却无法参透红色的雾气代表着什么……只不过，身上每时每刻都缠绕着红色雾气的人，似乎只有一个。
　　――那个穿着黑色大衣的金发男人，Gin。这个组织地位较高的成员，执行任务时可以自由的支配时间，并且不会受到组织的调查与监控。
　　这些是我在两天内能收集到的所有情报。
　　正望着窗外的棕榈树发呆，肩膀却被突然拍了一下，直接吓没了半条命。
　　暴怒地转过头去，映入眼帘的是带着跟孩童般的调皮笑容的Vodka。
　　十字路口暴增，握紧拳头给了他一个蜜糖炒板栗，「Vodka，你难道不知道“人吓人会吓死人”这个道理吗！混蛋！」
　　Gin把门关上，提着一台机器在床边坐下，「范本西，把手伸出来。」
　　「我都说了我什么也不记得，什么也不知道！你们就饶了我吧！这次又是什么？测谎仪？」瞥见机器旁边的英文缩写，我记得这是在许多好莱坞大片里都出现过的道具。
　　「范本西，把手伸出来。」没有回答我的问题，Gin把他的右手伸到我的面前。撇撇嘴，不甘心地把我的左手搭上去，「小心以后没有女人愿意嫁给你。」
　　――这男人凶巴巴的一点也不温柔=_=。←对你温柔干啥？
　　跟血管一样青红相间的线路连着一片片的银箔物体，银箔物体被固定在我的左手臂上的几个位置。
　　Gin看着我的眼睛，问出了第一个问题，「你的名字，来自哪里。」
　　「范本西，中国成都人。」翻了个白眼，想都不想的回答道。
　　「帝丹高中三年级B班的工藤新一，记得吗。」
　　「工藤新一？听起来不像是女人的名字。如果是美女的话，没理由我不记得……」
　　「……-_-#毛利事务所的毛利小五郎，记得吗。」
　　「毛利小五郎？小五郎？这个名字很土哎（挖鼻）。」
　　Vodka举起双手作投降状，嘴角微微抽搐，「大哥，我相信他是真的失去记忆了。看，测谎仪的指数并没有超标……」
　　听见Vodka的话以后，我十分激动地扯着Gin的袖子，连声说道，「NIE，NIE，那这样是不是代表我可以出去走一走了？我已经两天没有洗澡了，吃喝拉撒睡都在这张床上，感觉好像瘫痪的病人，呜呜呜。」
　　「嘿嘿嘿嘿，」Vodka又露出那种让人觉得他很欠扁的笑容，不邪恶就算了还有点傻乎乎的。「范本西，等你回归组织的时候，我跟你一起执行任务怎么样？」
　　「……但是，贝尔摩得说过，跟你去执行任务的话，要记得多带几条命……」斜睨他一眼，我转头看着Gin，态度强硬，「我要去洗澡！」
　　不等他同意，掀开被子穿上鞋子站起来……“砰”，摔倒了。「好疼……」
　　「Shaman（女医师，代号巫）用某些方法抑制了你的部□体机能，详细情况等她来了再说。」Gin把我拦腰抱起，一脸的不耐烦。快走出卧室时，他转头对Vodka说道，「我带他去浴室，你去打电话让Shaman那个老太婆赶紧滚过来。」
　　「是！大哥！」一个搞笑的立正，Vodka乖乖地跑去打电话。
　　「为什么要抑制我的身体机能？！这又不是科幻片，你们到底在开什么玩笑？！还有，不要用公主抱的方式抱我！」如果不是因为Gin身上那些让人寒碜的红色雾气，我真想给他两拳头为他那张森冷的脸添些色彩。
　　「抑制你的部□体机能用某种方面来说，只是为了防范于未然而已。至于我抱你的方式，范本西，你以前在纽约黑人区的时候可没少被男人这么抱过。不过，我很想知道你出现在黑人区以前的生活是什么样的。组织查不到在那之前关于你的任何资料，简直就跟凭空出现的一样……」前面的话或许是在回答我的问题，但到了后来渐渐变成他的自言自语。
　　=_=我怎么知道我怎么会出现在这里，明明我还在外贸公司上班的说……
　　「哎？什么叫做我在纽约黑人区常常被男人这样抱？！」后知后觉的发觉他话里的一个重点，马上揪住这个重点发出我的疑问之声。
　　Gin斜眼冷冷给了我一眼，骨头很软的我瞬间噤声。
　　一路沉默，直到被Gin扔进温泉池里。
　　地心引力的作用让我被呛了好几口水，「咳咳，Gin，你要谋杀我吗？！」
　　「这是带着药性的温泉，对你的身体有好处。」无视我的质问，Gin把帽子摘下，把衣裤褪下，跟着竟然也走下了温泉。「让你尽快康复，是那位先生的命令。否则能被我这么对待的人，可从来没有出现过。」
　　直到与Gin坦诚相见，我才发现其实是Gin的森冷衬得那黑色大衣帅气。否则这家伙什么都不穿的时候更加阴森啊呜呜呜呜。
　　不过……（偷瞄）很Man的六块腹肌，（视线下移）尺寸也很不错，（进行全身X光扫描）皮肤也很不错，（大心）倒V型的身材……看样子不但是常常锻炼身体，很有可能那方面的技术也很不错耶～
　　突然被一片阴影笼罩，抬起头干巴巴的笑着，「呵呵，呵呵呵。」不会是被发现了吧……
　　「哼。」从鼻子里哼出一个让人恼火的单音节，他开始脱起了我的衣服。
　　「喂，我的手又没有问题，脱衣服这种小事完全没有问题=_=。」←没有猜到这句话的，说明你是在期待暧昧的发生并且思想不纯洁，XD。
　　「Ma，那你就自己来吧。」从温泉池边的大衣里掏出烟和火柴，他又开始了每日比吃饭还勤的吞云吐雾。
　　「我要杀了Shaman那个……那个老太婆！」在下半身无法动弹的情况下半天才扯掉裤子，结果脱衣服就跟杀猪一样费力气。「呼哧，呼哧……」
　　「嗤，」闻声望去，Gin看着我气喘吁吁的样子露出了嘲讽的笑容，温泉升腾起的白雾让他的样子看起来有一些飘渺虚无。「范本西，你真不像是一个男人。」
　　竟然说一个男人不像男人？！
　　「混蛋！你说什么？再给我说一遍！」身子往前一倾，一时间忘记了没有办法走路的事情，就直直地栽进温泉里。「救命――」
　　跟捞虾米一样被Gin捞了起来，伏在他的胸前我不停地咳嗽，又被呛到了。「咳咳……咳咳，谢……谢谢……」
　　「哼，我看你这样子迟早得死在这温泉里。Ma，去洗浴室把身子洗干净，我带你去见Shaman。」结果我俩就啥也没穿，就走了出去。
　　住在这个仿医院别墅区的所有人看见我们两个光秃秃的身子都跟没看见一样面不改色。
　　除了贝尔摩得，那个据说地位比Gin更高的女人。
　　「Gin，这个小男孩的身材不错皮肤不错，样子也不错，所以带到我那个圈子里去发展应该也不错。」风情万种、魅惑韵致的贝尔摩得说了一句我怎么也无法理解的话，什么叫做我这个“小男孩”？我哪一点看起来像是小男孩了=_=？什么圈子？为什么要我去那个圈子里发展？难道是……传说中的鸭子窝？！
　　「漂亮的东方男孩，你的眼神看起来很棒呢～」啊咧咧咧咧，我被超级大美人贝尔摩得调戏了！她摸我的脸蛋了！「这么单纯的一只小绵羊小心被吃掉哟～」
　　跟着魔了一样，与贝尔摩得一起看向Gin……然后，我汗颜了。
　　「贝尔摩得，与其说Gin会吃了我，我宁愿相信他会一枪崩了我-_-|||。」
　　贝尔摩得拍拍我的脑袋，露出一抹柔和且有些慈爱的笑容，「果然是单纯的小绵羊呢。希望如你所说的一样，不会被吃掉。」如果真的被Gin吃掉，不从小绵羊进化到大灰狼，可是会因为级数不够而被这场游戏Out的哟。
　　轻轻的笑了一会儿，贝尔摩得转身走出了我的视野。
　　人是走了，但我可一头雾水的说……仰头看着Gin的下巴，我搔了搔他的喉结处，「喂，刚才贝尔摩得说的是什么意思？」
　　「……你还是不要知道的好。」低头看了我一会儿，Gin吐出这么一句话，便继续开始了“游街仪式”。
　　――忽然想起来，如果这副样子被Vodka看见的话，不知道又要被怎样嘲笑了。
　　――于是，在我的胡思乱想当中，贝尔摩得的话就这样被我扔进了时间的洪流里，再也找不到踪迹。
　　从洗浴室出来时，Shaman已经等候在卧室里。
　　听说她年过半百，可我看她依然风韵犹存。贝尔摩得说，她是组织里的元老级人物。
　　「Shaman，你太过分了！把我弄得跟残废没什么两样！」Gin把我放在床上，从衣橱里拿出浴袍穿上，坐到窗边的沙发上默不作声。
　　我努力的将瞪视大法的码率开到最高，但可惜的是依然被无视。
　　果然我不应该跟红雾缠身的男人较真吗=_=，无可奈何只好开口，「Gin～Gin大爷～帮我也拿一件浴袍好不好嘛～」

　　14 代号Lotus

　　把所有能说的、好听的话都说了个遍，Vodka才在“大好人”Gin的示意下拿了浴袍为我穿上。
　　――总算不用再光溜溜得跟砧板上待宰的鱼的一样了。
　　低头看着身上的浴袍，我毫不吝啬的给了Vodka一个大大的笑容，「谢谢哟～」
　　或许是因为Shaman在场，Vodka并没有跟我说话，只是微微点头，便站到一边装背景木头去了。
　　Shaman盯着一旁的Gin和Vodka看了一会儿，便转头和我说起话来，虽然语言粗鄙却显得她真性情。「嗤，就因为这么一点屁大的事情把我从医院里找出来，你们也真是够大惊小怪的。喂，臭小子，你已经好得差不多了。失忆这种事情我也说不准，你的脑电波紊乱得厉害。谁让你没事找事爬什么电网，得瑟呐你。
　　等一会儿把这药吃下去，就跟Gin和Vodka出去找个任务练练手。那位先生可不养吃白饭的人。」
　　接过Shaman手里的白色胶囊，我半懂不懂地点点头，「喔，知道了。」
　　「那老娘我就先走了，没大事儿别找我，自个儿烧纸去。」轻轻地来，风风火火地走。Shaman真不愧被称为“一个雷厉风行的女人”。
　　我指着Shaman的背影转头问Vodka，「Shaman是中国人吗？听她说话好像是中国人没有错。」
　　「再你加入组织以前，Shaman是组织高层中唯一的中国人。」没想到Shaman走了以后，Vodka又露出了他那个老不正经又欠扁的笑容。「她可是组织里有名的凶女人，除了Gin、贝尔摩得和那位先生，大家都不敢再她面前说三道四。」
　　「喔～」我露出一个了然的笑容，带着调侃的语气对Vodka说道，「那就是说，其实Vodka你还是很怕Shaman的，对吧？嘿嘿，原来你怕女人呐～」
　　「哼，不要小看Shaman那个老太婆，组织能有今天这个局面她可以说是功不可没。」听不出是夸赞还是不屑，Gin将雪茄捻灭在溶制精美的银制烟灰缸里，起身从衣柜里拿了两件黑色大衣扔到床上。
　　一件是他常穿的那个款式，不出意外的话另外一件应该是我的。
　　果不其然，将那个款式的黑色大衣和内衫、深色西裤换上，Gin边整理头发边看着镜子里的我说道，「把药吃下去，Shaman的药一般都是即时见效。换上衣服以后到楼下找我，我会带你去熟悉一下附近的地形。」
　　「可以出去了吗……哎？喂！等等！」还有一大推的问题要问Gin，可他戴上帽子头也不回，直接招呼上Vodka，便离开了卧室。
　　八成是看我痊愈了精神倍儿棒，他关卧室门的力度也是史无前例的大。
　　跟地震一样。
　　当脚触及地板时，我竟然有了一种陌生的感觉。
　　果然两天不走路就对我造成了一定影响吗……自我解嘲的想着，我打开衣柜在里面挑选出适合我的内衫与长裤，连同床上的黑色大衣一起换上，才系着腰带走出这个禁锢我两三天的卧室。
　　按照Gin所说的走到楼下，一眼便看见他站在一辆莫名熟悉的保时捷365A旁将一根火柴划亮，点燃一支新的雪茄。
　　斜眼便能看见坐在驾驶位置上的人，是Vodka。
　　他们的脚下踩着一条延伸向远处的水泥公路，看来这条公路就是离开这栋别墅的唯一通路。
　　注意到公路的蜿蜒，我好奇的打量起周围的地形。
　　难怪附近人烟这么稀少，原来我住的地方是在山区里。
　　「我们接下来要去哪里？」将还没有完全干透的头发左右拨弄，我走到Gin的身边有些好奇的问道。毕竟，我连我自己在哪个星球上都不敢确定。
　　等面对Gin时，我才发现原来他的耳上正挂着一个蓝牙，看样子是在和谁通话。
　　默默绕开他，打开保时捷的后车门，在后车座上坐定。问着前面扮演司机角色的Vodka，「亲爱的Vodka，请问我们等下要去哪里？」
　　「Gin大哥正在和那位先生通话，要等待那位先生的指示才能确定接下来我们该去做些什么。你还是新手，那位先生是不会派什么困难的任务为难新人的。」Vodka摆出一副老大哥的样子，说话间启动保时捷的引擎。
　　从后视镜看着他脸上有些邪恶的笑容，我八卦的问道，「怎么？你很开心？」
　　「为了照顾你这家伙，我可是很多天没有去找那些小耗子们玩游戏了。无聊了这么些天，总算能活络活络筋骨，怎么不开心？真想打爆那些小老鼠的头……」
　　还没参透Vodka话里的意思，就看见身边的车门被打开，下弯腰的Gin将蓝牙扔到Vodka的头上，厉声说道，「不该说的事情不要说得太多，Vodka。你明白组织里的规矩。」
　　「是，大哥。」Gin发话的效果果然不同凡响，Vodka收敛起一脸的不正经，一张脸紧绷得像是石雕。
　　将Gin扔给他的蓝牙收好，待Gin坐稳以后，保时捷顺着公路驶向我隐隐期待的新生活，我的未来。
　　「你的行李已经被组织下令处理了，干干净净得连一点残渣都找不出。电话也在你出事的那天被你压得稀巴烂，所以，」Gin从口袋掏出一支黑色的翻盖手机递给我，「这是组织为你设计的携带电话，接下来组织内的成员以及那位先生将会通过这只电话来联系你。」
　　接过Gin手里的那支电话，我发现携带电话的右上角镌有着一朵莲花，洁白的纹路勾勒鲜明。左下角则有“Lotus”这样一个英文单词，潇洒写意。
　　摸着机壳上那朵纯白的莲花，我情不禁自的将那个词念了又念，「Lotus……Lotus……Lotus……」真是独特得让人爱不释手。
　　「从今天起，你在组织里的代号，就叫做Lotus。不过就算别人知道你的真名，恐怕也无济于事，」Gin的眼光再次变得意味深长，瞳孔深处是探究与杀戮。「连组织都查不到你的过去，那些别有目的的、跟狐狸一样的家伙也就没有什么可担心的了。」
　　=_=所以我说，连我这个本人都搞不清楚的事情，你们怎么可能搞得清楚啊喂。
　　无语凝噎、无知无畏、无可奈何。
　　将头仰起四十五度角，我透过车窗，无辜望天。
　　「哇塞，好多穿超短裙的美眉耶。」扒在车窗上，我看着从车前走过的美女感叹。
　　高耸入云的金属建筑物，横穿居民区的轨道，西装革履步履匆匆的男人，精明干练职业套装的女人，漂亮时髦发色缤纷的美眉，年轻气盛举止洒脱的少年，笑容明朗青春活力的学生们……
　　这样的生活，真的很让人向往。
　　不过这由五十音而发展出的优雅语言让我有一种极为不适应的熟悉感，「喂，Gin，原来我们是在日本吗……」作为一个绝对的愤青我竟然出现在了日本，阿里妈妈，我一定是在做梦对吗，一定是这样没错的^_^……
　　妈咪妈咪哄！让我清醒吧阿里爸爸=。=！
　　Gin掐着我的后衣领一使劲，瞬间我的前胸不再贴着玻璃，而是后背贴着他的胸。「你给我乖乖坐好，别跟白痴一样东张西望。」
　　「大哥，失忆果然是一件很诡异的事情。他竟然连自己是在日本的事情都忘得干干净净了，真是让人难以置信。」Vodka微微侧头说了这么一句话，竟然还得意忘形地摸了我的脑袋瓜。
　　露出一抹自认帅得惨绝人寰的笑容，我看着Vodka的国字脸，一字一顿的说道，「NIE，Vodka，你是不是……想死了^_^？你难道不知道男人的脑袋瓜是不能乱摸的吗？嗯？」
　　「-_-|||Lotus，这个问题我暂时不方便回答你，我还要开车。」Vodka难得聪明的找了一个不错的理由，挑不出刺的我只好独自生闷气，看着窗外的景物发呆。
　　车子又缓缓行驶了一阵，终于在一家酒店的门前停下。
　　Gin扶了扶帽子，侧头对我说道，「等会儿你什么话也不要说，跟在我的身后就好了。明白了吗？」
　　「唔，嗯……明白了。」眼睛忍不住在他的身上瞄来瞄去，“Gin身上的红色雾气越来越浓郁了呢……跟血一样的说……”
　　跟在他身后下了车，Vodka负责将车泊到停车场空位，并且在那里等待，随时准备接应我们。
　　扯了扯Gin的袖子，我小声问道，「任务是什么？为什么这么严肃？」
　　「现在不是说这个的时候。Ma，听着，跟在我身后不要到处乱跑。保持绝对的安静，无论你看见了什么也不许声张。」没有回头，Gin将分贝控制得恰到好处，不大不小却足够我与他听见。「Lotus，这是命令。」
　　「是，我明白了。」被他语气内的稳重所感染，我也慎重地点了点头。将大衣的领子拉起来，把下半张脸全部藏了进去。
　　不是为了装酷，是酒店里的冷气稍微开得有些大了，我冷=_=。
　　我们的目的地是这家酒店七楼的酒吧，目标人物是一个有着漂亮长发的日本女人，然而，Gin唯独没有将此行的目的告知于我。
　　我只能看着他脸上高深莫测的表情，无可奈何地继续扮演着跟班角色。
　　直到，他从怀里掏出消音枪，将那个日本女人的头打爆。
　　还没有反应过来的时候，我只觉得那个有着漂亮长发的日本女人像花一样饱满，年纪看起来并不大，应该二十八岁左右，是一个漂亮并且有气质的女人。
　　等反应过来的时候，我难以置信的看着那朵饱满的花倒在血泊里，洁白的花瓣染上鲜血点滴，却更加美得让人窒息，如同罂粟花一般。
　　Gin拉着我从防火通道跑至四楼，再好整以暇地乘电梯到了一楼。
　　跟在他的身后，我们没有遇到任何人的拦阻，就这样轻易的全身而退。
　　保时捷在公路上飞驰，我的双手不住地颤抖。
　　车里突然弥漫开一股熟悉的雪茄味道，难以置信的转头看去，「你在杀了一个人以后竟然还有心情抽烟？！Gin，你杀人了！那个女人说不定还没有结婚，还没有生孩子！你杀了一个人！她是个人！」
　　「Lotus，作为这个组织的人，你也必须要学会结束一个人的生命。」Gin冷眼看我，他瞳孔之中的我泪流满面，身躯颤抖。「就算你不愿意，也不得不习惯。这就是你的，命运。」

　　15 与从前接轨

　　Gin说的没有错。
　　我现下的状态可以说是举目无亲，除了他们我什么也没有，谁也不认识。
　　加入这个组织的我，打心里眼里不过是想拥有一个容身之所。而为了这个容身之所付出一些代价，也是必须有的觉悟。
　　「……我明白了。」低下头看着掌心的生命线，事业线与爱情线，细细摩挲着，我的心竟也渐渐平静下来。
　　――Gin说的没有错，这就是我的，命运。
　　又是一阵让人烦闷的安静。
　　捂着肚子，我抬头看着前方的后视镜，「Vodka，能不能先找一个地方吃饭，我有些饿。」
　　确实有些饿。这几天一直吃流食，消化的快，也就饿的快。
　　现在不比还是病人的那会儿，天天都有人伺候着吃水果吃点心吃小米粥。
　　Vodka抬头看了一眼后视镜，最后还是有点迟疑的问了Gin的意见，「大哥，再有一段路就到米花镇，到时候要停下来找个地方吃饭吗？」
　　「米花镇吗……」Gin将车窗降下，随手把烟蒂扔出，「既然Lotus饿了，就找个地方吃午饭。这种小事，以后不用来问我。」
　　「是，大哥。」
　　忽然觉得有些困倦，大概刚痊愈的身子都是这样容易疲乏。
　　眼皮不停地打着架，直接干脆的两眼一闭，倒在Gin的肩上。「我有些累，先睡一会儿，等到了吃放的地方就把我叫醒。放心，我很容易醒的……」
　　连说话的力气都快没有了，在保时捷平稳的行驶中，我听着Gin心脏传来的跳动声，陷入绵长的噩梦里。
　　梦里没有我曾经朝九晚五的小职员生活，也没有我这具身体曾经的记忆……
　　之所以说它是噩梦，那是因为梦里只有“我”，而“我”是一个将死之人。
　　“我”躺在血泊里，脸上带着释然的微笑。「对不起，作为一个无足轻重的小人物，我果然还是幻想着自己的死能够壮烈一些、帅气一点。这样，我也不会在今后的日子里被良心折磨，而你以后所有的行动也不会再受到我的干扰。很完美的结局，对不对？」
　　“我”那含情脉脉的眼是在看着谁？“我”死的时候是谁在我的身边？“我”是怎么死的？
　　血色的迷雾中，又是一声枪响，有人倒在“我”的身边，嘴角微翘。
　　他说了什么？听不清，听不清……
　　「喂，Lotus，醒醒……醒醒……」
　　在一阵摇晃中，我迷迷糊糊醒来，睁眼看见Vodka撇嘴的无奈表情。「喂，Lotus，你还说你很容易醒，我可叫了你整整三分钟。」
　　保时捷里的温度很低，冷气十分大，可此时我却觉得异常温暖。
　　打起精神四处看看，才发现我躺在Gin的大腿上，他的手扶着我的肩膀。
　　注意到我的视线，他面无表情地扶着我坐起来，「既然饿了就赶快下车，地方到了。」听了他的话，往车窗外望去，我想我们大概是在某个热闹的地段。
　　各式各样的超市、便利店、饰品店、西餐厅、首饰店、居酒屋……看来我们已经穿过了一个城市，到了另外一个地方。
　　「这里就是米花镇吗？」打开车门，下了车才注意到外面的雪已经堆了厚厚的一层，「是雪耶，好漂亮……」
　　因为成都极少下雪，所以我一生中看过雪的次数并不多。这样大的雪，可以说是我平生第一次看见。
　　一阵冷风吹来，我往双手呼了口热气，然后把还暖和着的手揣进口袋里。「原来已经是冬天了……NIE，Gin，我们要吃些什么？」
　　Vodka忽然掏出他口袋里的Zippo打火机，顺利打燃以后，把火星凑到Gin的面前，竟是为了点燃他嘴里的烟。
　　猛吸两口，Gin吐出一口烟，带着慵懒的余韵说道，「无所谓，都可以。」
　　「不如我们去吃热食吧。吃火锅，怎么样？」指着不远处火锅店的招牌，我想我一定是期待的，期待和朋友围着火炉吃热乎乎的火锅。
　　「……」Gin与Vodka都没有说话，只是他们的眼神从看一个正常人变成了看一个傻子般的轻视。
　　「火锅？那种平民才喜欢的东西有什么好吃的？嗤。」
　　「什么叫做“平民才喜欢的东西”？！Gin，你这家伙难道就很有钱吗？！」
　　Vodka上下抛扔着打火机，说话时，嘴里的烟也跟着一抖一抖。「大哥的钱也不算多，不过买几栋别墅买几辆车也算得上是轻轻松松……」
　　「看来我的眼神不太好，原来你这家伙是个款爷。」默默地将嫉妒心深藏在心里，默默地看着Gin将一支烟抽完，默默地转身只身走向不远处的火锅店，「那你们去吃法式大餐好了，我这个平民要去平民该去的地方。」
　　十分钟后。
　　笑容满面的招呼着服务员上肉上菜上烧酒，我把外套脱下放在一边，将筷子的摆在Gin和Vodka的面前。「冬天就是要吃火锅才有感觉嘛，嗯哼哼哼哼，大家一起吃火锅最有感觉了～」
　　「又不是上床，要什么感觉……」脱下墨镜的Vodka看起来意外的老实本分，他松了松领带，拿着筷子在只加了汤料的火锅里搅拌。「说起来，这还是我加入组织以来第一次吃火锅。Lotus，你的品位真不怎么样。」
　　「让您吃火锅还真是委、屈、您、了。我刚才不是已经让你们去吃法式大餐了吗？现在也可以哟，劳驾Vodka大爷您移架去对面的九星级法式餐厅就餐，行么？」
　　「闭嘴，吵死了。」就算在火锅店里，Gin也依然未曾将外套与帽子摘下，以至于我们这一桌子的黑衣引起其他顾客的高度瞩目。
　　服务员将鱼片、鱿鱼之类的东西端上来，小碟子摆了满满一桌。
　　肚子也在这个时候叫了起来，我微微红了脸，迅速地将牛肉片、鱼片、丸子全部拨到汤料里。举着筷子看着可爱的火锅料们在滚烫的汤料里上下翻滚，我决定只要时机一到我就一个不落的把它们全部挑进碗里，一个人享受。
　　Vodka看样子是想跟我比手快，也举着筷子紧盯着火锅不放。
　　只有Gin慢条斯理的将桌上剩下的东西全部扫进另一只火锅里，慢吞吞地捡出易熟的青菜放进碟子里，动作优雅的吃着。
　　我极其不华丽的口水了。
　　――作为一个肉食主义者，我竟然觉得Gin碟子里的青菜看起来很好吃。
　　――只因为对象是Gin，我就有了这种感觉。这到底是发了哪门子的草痴呐。
　　吃完火锅整个身子都觉得暖和起来，一口将杯子里的烧酒喝光，我满足地打了个饱嗝，「嗝～好饱的说。NIE，NIE，你们吃饱了吗？怎么样？好吃吗？」
　　「勉勉强强吧，还可以。」明明刚才跟我抢鱼片抢得很欢乐，此时Vodka看起来竟然又是一脸的嫌弃。
　　眼角抽搐，十字路口暴增，我咬牙切齿，冷笑连连，「勉勉强强你还吃了个干净？嗯？」目光所及之处，所有的碟子都干净得可以直接回收利用。
　　这样也算是勉勉强强？马后炮什么的最讨厌了……
　　Gin的心情看起来应该也不错，他竟然带着一丝浅浅的笑容，说了一句“还不错”。
　　我瞬间感动得内牛满面，「果然，Gin你比Vodka那家伙有品位多了！」
　　Vodka（鄙视）：我的马后炮跟你比起来简直不是一个等级啊Lotus……
　　出了火锅店，我的脑海中突然窜出一句话：“饭后一根烟，赛过活神仙”。
　　摸摸口袋，什么也没有。转身朝Gin笑得很狗腿，「NIE，NIE，给我一千遥我想去买一包ESSE。NIE，给我嘛～」
　　伸手指向马路对面的便利店，我的手一直往前伸往前伸，然后凑到Gin的鼻子前。
　　Vodka的表情看起来有些奇怪，张了嘴却什么也没有说。
　　反应最奇怪的就是Gin。他冷笑一声，带着一种施舍般的情绪掏出钱包扔进我的怀里，「最好快一些，那位先生已经有了别的指令。」
　　看着他漠然的表情，我忽然觉得有什么变得很不对劲，却想不出到底是哪里不对劲。只不过还是很不爽地把钱包扔回给他，「不就是一千叶已，那么小气……」
　　把手伸到另一个人的面前，「喂，Vodka，给我一千遥　
　　Vodka没有半点犹豫的往我手心里放了一张一万业闹匠，「Lotus，你还真是够差别待遇的。跟大哥讲话像撒娇，怎么跟我讲话就跟大爷似的……」
　　「o_O撒娇？我怎么可能会撒娇。」狠狠地踩了Vodka的脚丫子，我趾高气扬的转身走向马路对面的便利店。
　　「嗷唔！」Vodka直接跳脚，他抱着小腿在后面嚷嚷，「Lotus你浑身上下就没有一个地方像个大爷！踩人家脚丫子是爷们该做的事情吗？！」
　　听见Vodka的交换，我挖鼻表示不屑，我怎么知道踩人家脚丫子是不是爷们该做的事情？人家我还是一纯情小处男的说。←失忆了什么都不记得。
　　便利店前停着我们乘坐的那辆保时捷，不经意间的一瞥，我发现有两个孩子躲在那辆车旁东摸摸西看看。
　　「现在的小孩子对车也有兴趣吗……」站在自动贩卖机前小声念叨着，发现贩卖机里没有我想要的ESSE，便转身进了便利店。
　　乖乖的跑去排队，我伸长脖子看着收银员身后的烟柜，试图找出ESSE的位置。
　　大衣的下摆突然被扯住，低头一看，是刚才站在保时捷前的孩子之一。
　　带着眼镜的小男孩拽着我的大衣下摆，把我拖到离柜台最远的货架前，低声问道，「喂，本，你到底去哪里了？！为什么都联系不上你？！」

　　16 染血的Lotus，血莲

　　「联系我？」眼镜男孩的话让我有些奇怪，弯腰看着他的眼睛，我调笑道，「ＮＩＥ，小弟弟，你是不是认错人了？我并不认识你哟。」
　　可要是说认错人……会有人那么刚好不仅跟我长得像，连名字也带个“本”字吗？
　　更奇怪的是……这个眼镜男孩的样貌看起来，不过是六七岁的年龄。为什么会管跟我一样高大的人叫做“本”？这样称呼一个长辈不是很不礼貌吗？
　　这个孩子，很奇怪呢。
　　眼镜男孩忽然揪着我的领子低声呵斥，脸上的表情有些焦急。「喂，本，你可不要装傻！四天前你说要去北海道，结果从那以后却再也联络不上你！你走的那天晚上，阿笠博士的研究所被闯了空门，你是不是隐瞒了什么事情？！」
　　「四天前？阿笠博士？」喃喃重复了几个重要字眼，我看着眼镜男孩说道，「抱歉，小弟弟，我真的不知道你在说些什么。叔叔还有急事，不能陪你玩冒险哟系了哟～」
　　拍拍他的脑袋，扯开他抓着我大衣下摆的手，我疾步跑到柜台前，买了一包ESSE便头也不回的出了便利店。
　　坐进保时捷里，我发现开车的人从Vodka变成了Gin。
　　「哎？Vodka人呢？」环顾车内，已经没有了Vodka的人影。
　　Gin从后视镜里看了我一眼，冷声说道，「他还有一些事情需要处理，过一会儿就会回来。车旁边有很多杂乱的脚印，你刚才有看见什么吗？」
　　「嗯？啊，是一群小孩子在摸你的车。可能是因为你的车很少见吧……」
　　看着坐在前车座的Gin的背影，我忽然发现了一个奇怪的现象。
　　――向来都是周身红色雾气的他，今天居然也有了丝丝黑色雾气缠绕在他的臂膀上。
　　「NIE，Gin，你今天要小心哟，说不定手臂会受伤……Ma，我也只是有这种感觉而已。」鬼使神差的说出这样的话，却注意到他意味深长的深邃目光。我傻笑了一会儿，便不再说话。
　　可不知为何，明明是莫名其妙的话，他却显得很重视。「啊，我知道了。」
　　侧头望向窗外，四处搜寻着Vodka的身影，却发现那个戴着眼镜的男孩却依然站在便利店内，没有离去。
　　隔着透明的自动感应门，他驻足的身影让我有些出神。「NIE，Gin，我失忆以前，是什么样的一个人？」
　　将目光从眼镜男孩的身上移开，后视镜里的Gin看起来明显不太想回答这个问题。「我想，或许你不会想知道以前的你是什么样子。」
　　「可是我现在很想知道……」明明知道Gin的意思就是不会告诉我，却还是想要追问下去。再侧头看向窗外的时候，那个小男孩的身影已经消失不见。
　　映入眼帘的，变成了Vodka带着邪恶笑容的脸。
　　果然，还是很欠扁。
　　「大哥，已经和贝尔摩得联络上了。这次她会负责监督匹斯可完成任务，如果那个家伙失败了，我们需要按照那位先生说的铲除他吗？」Vodka问的其实都是废话。连我这个大病初愈的新手都知道，“那位先生”的命令是绝对不可以违抗的。
　　「匹斯可的死是必须的，这是那位先生的直接命令。耽误之急，是在警察抓到那个人以前把那个人杀掉。必要时，就算用上那个药也无所谓。」Gin从口袋里拿出烟盒，随手抽出一支烟咬在嘴里。
　　伸手拿车上附带的打火装置时，他的动作忽然有些奇怪。弯腰不知捡起了什么东西，只听他喃喃念道，「茶色的头发……」
　　完全没有注意到Gin奇怪举动的Vodka依然目不斜视看着前方，自说自话。「那个家伙绝对想不到，杯户酒店下午六点的追悼会其实也是他的送行会，嘿嘿嘿。」
　　「喂，Vodka，Gin在说什么？」好奇心旺盛，除了让Vodka这个傻瓜替我去撞枪口，完全没有别的办法了耶。
　　Vodka顺着我的眼光看向Gin，「大哥，怎么了？」
　　「……没什么，我发现了一根茶色的头发。如果没猜错的话，应该是Sheery的。」Gin伸手在车座四处摸索，似乎在寻找着什么。
　　我轻轻推了推Vodka的肩膀，「谁是Sheery？组织的成员？」
　　Vodka说起Sheery的时候，脸上带着一抹狰狞的微笑，那是一种真实的充满杀戮的恶魔笑容。「不久前还是组织的成员，但是现在已经成为被通缉的叛徒了。Lotus，如果你当时在场的话，你一定也会好奇，Sheery是如何从一个完美的密室里逃走的。」
　　「没想到她竟然会自己送上门来……」Gin的手里捏着一团口香糖，笑容也与Vodka一般狰狞。
　　「大哥，这是什么？口香糖？」
　　将口香糖揉捏两下，露出了里面的黑色小零件。Gin笑了，一下子捏碎零件，「或许是发信器和窃听器，不过，看来今天一定会有意外收获。」
　　Vodka应该是明白了Gin话里的意思，竟然也跟着笑了起来。「Sheery一定会出现在那里的，大哥。」
　　「啊，如果是Sheery的话，就一定会。毕竟，她可是听见了我们要用那个药的消息。」
　　「嘿嘿嘿，看来这次一定可以抓到那个叛徒！」
　　「喂！你们到底在笑什么？我怎么一点也听不懂？」看他们两个笑得一脸森冷阴寒隐晦猥琐，我好像有一种被排斥在外的错觉。
　　结果笑着的依然在笑，等待解惑的依然在等待。
　　赌气一般缩在车的角落，我看着窗外的雪景不愿意再开口追问。
　　大约又过了三十分钟，保时捷在一个温泉宾馆前停下。
　　挂好档，Gin打开车门走了下去，一句话也没有说。
　　Vodka紧跟着Gin下车，却在关门前回头对也想下车的我说道，「Lotus，你在车上等我们。我和大哥去见一个人，马上就回来。」
　　「……嗯。」完全不知道应该说些什么，只好沉默。Gin和Vodka简直把我当成一个小孩子，什么事也不让我做，什么事也不让我知道。
　　虽然知道或许这就是这个组织的规矩，但我却依然忍不住想得有些多。
　　街道旁有两个小孩在打雪战，冰天雪地里银铃般的欢快笑声将我吸引。
　　趴在车窗上看了一会儿，那两个孩子之间的简单快乐让我有些着迷。将Vodka的忠告抛之脑后，我下了车朝他们走去。「NIE，叔叔和你们一起玩，好吗？」
　　「叔叔你长得很好看耶！小樱要和叔叔一起玩！」穿着厚实的羽绒服，带着可爱的毛绒耳朵，叫做小樱的女孩子圆滚滚的就像是一个皮球。
　　刚想要伸手去抱她，却有人将她一脚踢开，还恶声恶气的警告着，「赶紧回家！离这个地方远一点！听见了没有？！」
　　愤怒地仰头看去，说话的人尖嘴猴腮目露凶光，怎么看怎么像电视剧里的坏人角色。「喂，你跟小孩子讲话的时候最好温柔一些！你没看见他们已经快要哭出来了吗？！真是一点礼貌都不懂……」
　　小樱被吓坏了，漂亮的大眼睛里迅速聚集着水汽，吸着鼻涕的样子看起来像是马上就要放声大哭。但很遗憾，我没有办法安慰她。
　　那个尖嘴猴腮目露凶光的男人将我拉近的巷子里，手里不知何时多了一把装了消音器的手枪。
　　男人将手枪抵着我的太阳穴，说出了一些让我摸不着头脑的话。「你就是组织里新来的成员，嗯？如果我没记错的话，你的代号叫做Lotus，组织里唯二不属于酒行列的外号。除了Shaman大姐，“莲”是第二个被那位先生排除在酒行列之外的代号。不过，你的代号还真是想让人想要捧腹大笑。」
　　他的声音渐渐低沉，隐隐带着一丝疯狂，「明明就加入了这个组织，居然还用这种圣洁得如同天主圣女一般的代号！简直笑死人了！」
　　身后的男人将手枪的扳机压下，大概是想一枪打爆我的头。
　　接下来到底是什么地方出了问题，我完全不了解，一切都好像是身体的本能反应。
　　回头朝那个男人笑了一笑，他竟然露出了有些痴迷的表情。「真不愧是黑人区里的No.1，难怪波比・杰克那样的家伙也被你迷得投靠了FBI。这样看来，我更不可以放过你了，虽然你是个美丽的东方男孩……」
　　「对不起，先死的必须是你。」在他扣下扳机的那一霎那，我竟然奇迹般的偏开了头，子弹射进身后的土墙里，带起的气流划破我的脸颊。
　　抓过他的手将抢抵着他的太阳穴，我轻轻的笑了，「初次见面，请多指教，我叫范本西。」
　　一定要记得我哟，要记得是如同天主圣女一般圣洁的范本西先生送你下地狱的哟。
　　将枪上的指纹擦掉，再顺便把地上的脚印全部弄乱，我慢条斯理地走出巷子。
　　巷子外，年幼不懂事的小樱指着倒在巷子垃圾桶上的男人，用稚嫩柔软的童声问道：「叔叔，那个人怎么了？」
　　此时，周围已经没有了别的人影。
　　我走到小樱的面前，露出一个大大的微笑，「不要告诉别人说有看见叔叔好不好？那个叔叔只是睡着了而已。」
　　「为什么不要告诉别人说看见叔叔了？」
　　「因为如果别人知道叔叔有在这里出现过，叔叔就会被坏人打的哟。那些坏人会像动感超人打怪兽一样，打叔叔哟。」
　　「嗯！小樱不会告诉别人说有看见叔叔的！小樱要回家做作业了，叔叔再见～」
　　「拜拜～」站在原地看着那个叫做小樱的女孩跑开，我的笑容渐渐淡去。
　　Gin，这样如何？
　　我没有丝毫犹豫的，选择了成为一朵血色的莲。

　　17 叛徒Sheery

　　Gin与Vodka从温泉宾馆出现的时候，我正蹲在路边发呆。
　　「Lotus，不是说过让你呆在车里吗……」Vodka有些埋怨地走到我面前，似乎对于我的“不听话”十分无奈。
　　正看着路面上的白雪发呆，视野内出现了Vodka的尖头皮鞋，我仰头对他笑了笑，将手中的烟蒂扔开。「Nie，Vodka，我刚才杀了人，现在该怎么办？」
　　此时此刻，我已经完全能够参透红色雾气的意义。
　　那是属于死神的召唤，那是染指他人生命的证据，那是罪恶在昭然它的存在感。
　　低头看着双手缠绕的红色雾气，我的心意外的平静。
　　――或许，我是注定要成为像Gin、像贝尔摩得、像Vodka一样的人。为那位先生出卖灵魂中所有的纯净色彩，堕落到永无光明之地。
　　「在哪里？」Gin从Vodka的身后走上前来，眼神冰冷，却掺杂着一些我看不懂的色彩。「你刚才杀掉的人，在哪里？」
　　没有问我为什么杀人，大约是司空见惯，只是一般走过场的询问。
　　微微侧身看了看身后的巷子，我指着垃圾桶上的那团阴影对Gin说道，「就在垃圾桶上面，一枪崩掉了他的脑袋，干净利落得连我自己都不敢相信。」
　　Gin绕开我往巷子里走去，老实的Vodka把手伸到我的面前，「还不起来？」
　　「腿麻了，怎么起得来。」拉着Vodka的手，我忍受着双脚像被千万只蚂蚁啃咬的酥麻感，踩着雪地上Gin留下的脚印走进了巷子里。
　　巷子里弥漫着一股淡淡的铁锈味。
　　铁锈味混杂着Gin身上的古龙香水味，竟然莫名让我觉得销魂。
　　Vodka站在Gin的身旁，看见尸体的那一瞬间他有些难以置信。「Noir？！喂喂喂，这家伙死了，Shaman可是要大发雷霆的哟～Lotus。」
　　「哼，只要不让Shaman那个老太婆知道是Lotus做的，不就可以了么。」Gin不屑地将他嘴里的烟头吐在尸体之上，便转身朝我走来。看着他举起右手，我以为Gin是想给我一耳刮子，以此警示我不该给他惹麻烦。
　　可他并没有打我，恰恰相反，他可以说得上是温柔的摸了我的脸。「你的脸上有血。」他的手离开我的脸颊，我瞥见他的指尖上有着血液的痕迹。
　　没有问Gin这么对我的原因，我指着尸体上的烟头对他说，「把烟头就这样丢在尸体上面，好吗？不会被Shaman查出来吗？烟头里有你的唾液残留，就那样丢在那里，是肯定会被Shaman查出来的吧。」
　　Gin的眼中划过一抹懊悔与错愕，却没有任何回应的迹象。
　　捏着那个烟头，Vodka站在Gin的身后和我开玩笑，「大哥可能是因为Sheery的事情而兴奋了，如果是平时大哥是绝对不会犯这种错误的……」
　　因为Sheery的事情……兴奋了……啊。
　　看着Vodka脸上调侃的笑容与Gin面无表情的脸，我忽然有些冷。
　　冰天雪地里仿佛只有我孤身一人，没有人和我并肩站着看这个纯白的肮脏世界。
　　他们的话题总是围绕着另外一个人，那个人叫做Sheery，而不是Lotus。
　　此时的我愈加想要知道以前的自己是什么样子。因为，有了回忆我就不会那么戚戚的希望着他们的眼里只有我、他们只会关心我。
　　至少，我还可以独自品尝过去那些或苦或甜的美妙记忆，然后一个人笑或伤悲。
　　“真是的……这大病初愈，我怎么还是这么悲观……”这么想着，我竖起大衣领子，将嘴角的下垂弧度隐藏，转身走进保时捷里。
　　――没有人比我更懂我自己。所以我肯定，我现在的表情看起来一定像是快要哭了。
　　保时捷重新行驶在公路之上，天空已经变得阴沉。
　　夜色开始渐渐蔓延，路边的霓虹灯一盏一盏的亮了起来，连绵不绝的橘色灯光好像扑出了一条通向黄泉的亡灵之路。
　　Gin坐在我的身边，他的膝盖上放着一台便携式笔记本电脑，手指敲击键盘的声音一直没有停止。偶然的一瞥，大号字体“Sheery”便映入眼帘。
　　“又是Sheery啊……”撇开头看向窗外，我问前方的Vodka，「我们要去哪里？好像越来越热闹了……」
　　「我们现在要去杯户酒店。匹斯可传来消息说已经成功将目标人物解决，并且掌握了Sheery的踪迹……那个老家伙这次干得挺不错的嘛。可惜，就算干得再漂亮，那位先生也决定让他和目标人物一起消失，嘿嘿。」
　　「唔嗯，这样。」俯身前倾，我问Vodka，「你们准备怎么处置Sheery？需要带回组织去好好审问一番吗？」
　　「直接杀掉。」回答这个问题的不是Vodka，是Gin。掉头看去，他已经将笔记本电脑收了起来，此时正坐在后座上听我与Vodka的谈话。「没有所谓的审问。背叛组织的下场，只有死。」
　　说完，他扯着我的大衣领把我拽了回去，「你就不能乖乖坐着不要动？」
　　「……能。」低低的应了他一句，我缩回后车座的角落里发呆。
　　他又扯着我的大衣领把我拽了回去，眉头紧蹙，脸上的表情称之为“不耐烦”。「范本西！你最好给我乖乖的坐在这里不要动！」
　　「你刚才叫我什么？」不再跟被猫抓住的老鼠一样乱扑腾，我有些愣怔的看着他。
　　――怎么我的名字从Gin的嘴里说出来可以那么好听呢……（无限草痴中）
　　把我摁在他身边的座位上，我第一次看见Gin露出无奈的表情。「Lotus，你几岁了？」
　　「……二十五岁。」
　　「我以为你只有五岁。」
　　「我也希望我只有五岁。」五岁的时候，我可什么都不懂。撇撇嘴，我得寸进尺的玩起了他指节分明略带薄茧的手指。
　　Gin皱着眉头挣开我的手，摸着我的脑袋时却又神情愉悦。「Lotus，你和Shaman都是组织里的异类。所有为那位先生效忠的人，都有着以酒为名的代号。而被排除在这种规则以外的人，都是被那位先生允许独立存在的异类。
　　Shaman那个老太婆的能力大家有目共睹。她据说是和那位先生平起平坐，却又意外的甘于平凡，不参与组织内的任何活动。她的特殊很容易想通。
　　而你呢？我一直都猜不透，为什么那位先生会给你取名“Lotus”……」
　　「我和大哥一直都以为，你的代号会是“Syrah”。」Vodka说了这么一句话，便将保时捷停靠在路边，熄火。「大哥，我们到杯户酒店了。」
　　「Lotus，下车。」迅速换上冰冷嗜血的表情，Gin打开车门走了下去。
　　他仰头看着杯户酒店的某个楼层，笑容阴冷。「Sheery……」
　　我并没有马上见到那个不断被提及的叛徒Sheery，而是跟着Gin与Vodka来到杯户酒店旁将要重修的旧楼，一个布满灰尘的酒窖之中。
　　「NIE，为什么要来这里？」
　　他们并没有回答我的问题，而是莫名其妙地在空无一人的酒窖里开始了仔细的搜查。
　　Vodka四处看了看，尔后拿起倒在酒窖木桌上的白干酒瓶晃了晃，有些泄气的说道，「奇怪……匹斯可的携带电话和电脑都在这里，可是人却不见了……」
　　「哎？你们见面的地方不是杯户酒店吗？为什么到这里来？」
　　「Lotus，详细情况等任务结束了再告诉你。」
　　「Vodka，你讲话的口气让人很不爽耶。」
　　「……没有大哥的魄力，实属遗憾。」
　　「匹斯可或许出了什么意外。」Gin在酒窖的烟囱前站了一会儿，便转身带着我和Vodka走出了酒窖。「总之我们先离开这里，一切都等找到匹斯可再说。」
　　将酒窖的门细心地反锁上，Gin转身看着我，眼神平和。「你去杯户酒店的六楼找贝尔摩得，然后带她到车里等我们。我和Vodka去一个地方，很快就回来。」
　　明明知道我有话说，Gin竟然张开一只手捂住我的脸，很恶趣味地把我推到一边，然后带着嗤嗤笑着的Vodka扬长而去。
　　「呀呀呀呀，鼻子好疼……」Gin的手劲儿很大，我的鼻子被他那一掌给弄得好像快要扁掉似的。左捏一下右揉一会儿，才总算是好了一些。
　　抬起头正准备破口大骂，却发现整条过道连个人影儿都没有。「……混蛋！我根本就不知道要怎么走出这栋旧楼！你们让我怎么去找贝尔摩得啊喂！」
　　简直快要疯了……
　　我简直就跟无头苍蝇一样，除了四处乱撞，根本就不知道该往哪走才能出这栋楼。
　　虽然不是路痴，但是对于不管哪个楼层拿个房间都一样的建筑物，我极其容易产生混淆事物的错觉。
　　突然，我好像是听见了什么东西划破空气的声音……「枪声！」
　　这栋旧楼只有一个楼梯，我顺着那个楼梯往上跑，心中暗暗祈祷Gin和Vodka千万不要出事。
　　不知道过了多久，我气喘吁吁地站在一扇铁门之外，这已经是顶层了。
　　刚想稍稍喘口气，没想到划破空气的枪声越来越密集，“该不会是他们……”
　　「Gin！Vodka！没事吧？！」慌慌张张推开铁门跑了进去，看见的不是Gin和Vodka受伤的画面。而是一个穿着蓝色制服、戴着黑框眼镜的女人，在Gin扣动扳机的数个动作下，变得鲜血淋漓支离破碎。
　　听见我的声音，Vodka诧异的回头，「Lotus？！为什么你还在这里？！」
　　「我……我找不到出去的路……」比起这个，我更在意躺在雪地里的那个女人，「她是……Sheery？」
　　漆黑的夜空之下，那个满身伤口的女人看起来依然有一种颓废的美。
　　「从那里跳下去！从烟囱跳下去！」铁门之外忽然传来一个中年男人的声音，我惊诧之余的第一个反应就是想出去看看。
　　刚跨出一个步子，便被Gin拽住了我的手腕，「你是白痴吗？！不要过去！」
　　怒骂间，有一道银光闪过，射进了Gin的胳膊里。
　　担心之余，余光瞥见那个女人已经准备从烟囱跳下去的动作，我毫不犹豫的抢过Gin手里的手枪给她补上一枪。「怎么可能让你……让你……」
　　忽然涌起的困倦如同狂风骤雨一般让我无法抵挡。
　　双脚发软，颓然跪倒在雪地之上。眼前的景物变得迷糊，我的四肢发软头脑昏沉。「怎么回事……」

　　18 寻找途中的秘密

　　天亮了，能隐隐约约感觉到属于清晨的清冷自然光。
　　微微睁开眼，马上感受到的便是让我惧怕的冬季冷空气。
　　有些不想起床。
　　进入社会参加工作以后，已经少有睡得这么舒服的时候。
　　有温热的呼吸扑面而来，我先是傻傻的愣了一会儿，才发现想要伸懒腰的动作伸展不开。“不可能……我的公寓里怎么可能有第二个人？！”
　　昂首，看清那个人的面容以后，我才慢慢反应过来，尔后便自嘲的笑笑。「范本西，你忘了，你早已不在原来的世界生活……」
　　「你醒了。」Gin睁开一双漂亮的狭长凤眼，嗓音带着一丝初醒的慵懒。
　　轻轻点了点头，我戳了戳他的胸肌，「这里是哪里？我为什么会在这里？」他没有穿上衣，完美的身材又看得我想流口水。
　　「Sheery的同伙在你的身上施加了麻醉针，因为麻醉的作用，你睡着了。这里是贝尔摩得的别墅，我带你过来这里休息。」Gin又闭起了眼睛，呼吸变得绵长。「Lotus，今天你的任务就是好好休息。现在还很早，多睡一会儿……」
　　有什么东西在头顶上蹭了两下，我猜那或许是Gin的下巴。
　　矫情的把自己缩成一团，我真希望自己是一只猫，缩在他的怀里不要出来该有多好。
　　――这只是失去记忆孑然一身的我所寻求的，平凡的依赖。
　　醒醒睡睡，睡睡醒醒，我开始了左右翻滚的动作循环。
　　睡梦中似乎有什么东西要破土而出，那些东西被绚丽的色彩包围，漂亮耀眼。直觉告诉我，那是我丢失的记忆。但是，要靠近那个东西，我必须先走过脚下这一片由枯骨扑出来的路。
　　一只只骷髅手在挥舞，一个个骷髅人在向我靠近……
　　「不要……我不要过去……不要了……」
　　猛然睁开双眼，我看着视野内的华丽大吊灯，才明白终于从那变态的梦境里脱身。
　　此时，房间已经铺满了正午暖人的日光。
　　床上已经没有了Gin的身影。
　　慢慢地坐起身子，穿起放在床头的白色睡袍，我打开房门开始寻找起他们的踪迹。
　　走廊里挂着不少后现代风格的油画，看起来确实适合贝尔摩得那样的女人。
　　整条走廊都铺着白色的手工编织毯，质地柔软，就跟踩在棉花上一样。
　　空气中有着淡淡的咖啡香味，我想，他们或许是在煮咖啡。
　　再往前走上几步，便有一个欧式螺旋梯进入我的视野。顺着螺旋梯往下走，我终于在一个大大的落地窗前看见了贝尔摩得，以及她身边的Vodka与Gin。
　　「第一次看你们穿黑衣以外的服装，我差点认不出来……」他们穿着简单朴素的居家套装，看起来就跟走在大街上的普通人没什么两样。
　　贝尔摩得摸摸我的脑袋，话语间带着丝丝笑意，「没有任务的时候，作为一个爱美的女人，我可不崇尚总是穿黑色的衣服。还有，早安，Lotus。」
　　「早安～」虽然被一个没比我大多少的女人摸脑袋是一件很不爽的事情，但是这个动作如果是放在贝尔摩得的身上，我却觉得意外的和谐。
　　贝尔摩得，真是一个浑身上下都是秘密的女人。
　　Vodka重重地拍了我的肩膀几下，脸上带着大大的笑容，「喂喂，Lotus你太厉害了！竟然从前天晚上睡到现在，跟懒猪一样！嘿嘿嘿嘿……」
　　「我哪里有睡那么久？！Vodka你才是懒猪咧！」
　　平时就有点爱闹的Vodka看着我张牙舞爪的样子，竟然模仿起了Gin的语气。「Lotus，你真的有二十五岁了吗？」
　　「……Vodka你这家伙……我一定要宰了你！-_-#」大叫着想要扑上去揍他的脑门，却被Gin拦腰拉了回去。他跟贝尔摩得一样摸了摸我的脑袋，柔声说道，「乖，别闹。」
　　同样是摸脑袋，贝尔摩得摸了我的脑袋，我完全没有什么想说的。
　　但是Gin摸了我的脑袋以后，我竟然张开双手，鬼使神差的对他说了一句，「爸爸，我要抱抱。」
　　――你没有听错，我确实对Gin说，“爸爸，我要抱抱”。
　　Gin就像童年时光里对我呵护有加的父亲一样，有温暖的怀抱大大的手。虽然他偶尔有些凶，但是对我来说：Gin呐，是很温柔很温柔的哟～
　　一口咖啡喷到了我穿的白色睡袍上，贝尔摩得失态的抓过玻璃茶几上的面巾纸捂住嘴，不住的咳嗽。「咳咳……咳咳咳……」
　　「Lotus，你……真的有二十五岁了吗？」如果说Vodka刚才是在和我开玩笑，那么他现在再一次问出这个问题时，脸部表情是无比扭曲的。
　　Gin似笑非笑的看着贝尔摩得和Vodka，仰起头将杯子里的咖啡喝尽。放下工艺精美的瓷杯，他竟然真的抱住了我。「Vodka，过一会儿钟点工来的时候，记得让她把屋子彻底收拾干净，午餐也要准备得丰盛一些。贝尔摩得，如果你现在有时间的话，去换一张脸会比较好。Lotus的病刚好不久，我带他去花园晒太阳。」
　　环着Gin的脖子，我掉头看着贝尔摩得和Vodka像是活生生吞下一只青蛙的表情，有些欢快的笑了。「NIE，Gin，我叫你“爸爸”是不是吓坏他们了？」
　　「或许。」
　　「……言简意赅还真是你的风格呐。」
　　「多谢夸奖。」
　　「我最喜欢Gin了～」
　　「……啊。」
　　「……开玩笑的。」
　　说出“喜欢”的时候，我那小小的紧张融化在Gin冷淡的反应里，消失不见。
　　别墅的后花园里有着大片的玫瑰花田，尤以蓝玫瑰居多，妖艳得让我差点迷失在这片玫瑰的海洋里。「贝尔摩得很喜欢玫瑰么？这么大的花圃里种的居然都是玫瑰。」
　　「只要有关于贝尔摩得那个女人，就算是你亲眼所见也不要轻易去相信。她浑身上下都是秘密，恐怕除了那位先生和她自己，谁也不曾真正了解过她。」Gin将我就地放下，坐在花圃边的长椅上点燃一根香烟，神色冷清。
　　直到离开内室，我才发觉外面的气温让我无法忍受。侧头看着Gin，我朝他摆了摆手，「我回去房间换一身衣服，等一会儿就过来～」
　　他的双手搭在长椅之上，嘴里咬着香烟，点了头，却没有说话。
　　「Lotus，过来～叫我爸爸怎么样？」跑过客厅时，Vodka坐在沙发上看DV。见我跑了过去，他竟然招手让我过去叫他爸爸。那脸上揶揄的笑容，让我真想飞起一脚把他踹到外太空自生自灭去。
　　视若无睹，我转过头往欧式螺旋梯跑去，就当没看见他。
　　等跑上二楼，我才发现我完全分不出哪个房间才是我和Gin呆过的。
　　在原地杵了一会儿，我决定还是一间一间慢慢找，「反正今天我也没任务，就当做打发时间好了……可是，贝尔摩得我讨厌你的别墅是欧式建筑风！！！」
　　我记得，从房里出来的时候，往右走才看得见欧式螺旋梯。那也就是说，面对欧式螺旋梯，我的房间是左边过道内的其中一个。
　　再者，我的房间绝对不是第一间。如果左手边的第一间就是我呆过的房间，那么我绝对没有时间去欣赏过道内的壁画与漂亮的手工编织毯，而是直接发现这个螺旋梯。
　　总结下来，我应该从左边过道的最后一间找起。
　　房内的所有家具都蒙着白布，显然没有人在这里住过。将门轻轻关上，往前走三步，站在倒数第二间的房前，我轻轻地推开那扇门。
　　这间房内的床稍显得有些乱，我记得我也没有起床后整理床铺的习惯。
　　「去看看有没有属于我和Gin的东西好了……」如果能找到我的或者Gin的附属品，那么这间房就是我与Gin呆过的房间无疑。
　　拉开第一个抽屉，放着一把枪，不好下判断。除了我以外，他们三个都有枪。
　　而第二个抽屉内的东西，让我有一些在意。那是一个蓝色的资料夹，它的上面用形体优美的英文写着“Benxi・Fan”，我的名字。
　　小心谨慎的将房门反锁，我的心脏“扑通扑通”的跳着。坐在床沿，我拿着资料夹的手竟然有些发抖。到底是紧张，还是害怕，我也搞不清楚。
　　打开资料夹，第一页是我的特写照以及个人基本资料。
　　「范本西，美籍华人，一年前定居纽约黑人区，从事……从事……从事MoneyBoy？！黑人区内指名率最高的No.1？！」难以置信的将资料快速翻阅，我的视线停在资料的最后一页。「9月27日，相关人物波比・杰克已接受FBI证人保护计划，组织成员Dea宣告死亡……11月6日，组织成员Gin与Vodka在任务期间发生意外，目标人物范本西失去知觉……11月10日，目标人物范本西苏醒，组织成员Shaman确定其因脑电波紊乱失去记忆……11月12日，目标人物范本西正式加入组织，一级代号Lotus……11月13日，组织成员Gin被授予A级任务，诱导组织成员Lotus提供其特殊能力相关情报……」
　　手颤抖的愈发厉害，我简直不敢相信，原来我一直都没有真正的被他们信任过。
　　我的目光被掩盖在众多资料下的一张照片所吸引，还没来得及看清那张照片上的人到底是谁，就只听房门传来一阵震耳欲聋的击打声。
　　「Lotus！Lotus，我知道你在里面！赶快开门！」
　　听见Gin的声音的这一瞬间，我觉得我有一瞬间的窒息，心口发紧。心灰意冷的将资料夹砸向那扇门，我大声吼道，「你们都是骗子！你们从头到尾都是在利用我！」

　　19 噗！剧情大反转

　　房门传来的拍打声越来越密集，我能听见的不仅仅有Gin的声音，渐渐的又多了贝尔摩得和Vodka的声音。
　　他们反复的叫嚷着“Lotus你快开门”，“Lotus你快出来”。
　　捂着双耳我拒绝听到他们的任何一句话。不停的深呼吸，郁卒之气在胸腔内四处流窜，我想要尖叫想要尖叫想要尖叫……原来我从来就不曾拥有过什么，哪怕我误以为的依赖都是假象！
　　他们是世界上最可恶的骗子，欺骗了早已一无所有的我，仅有的感情。
　　门是被Vodka撞开的。因为冲力他摔倒在地上，样子颇为狼狈。
　　他身后的贝尔摩得看见地上散落的数页资料时，脸色有着微妙的变化。张了张嘴，她勾起一抹有些僵硬的笑容，问我，「Lotus，你翻了我的抽屉？」
　　原来这个房间是贝尔摩得的，我这么想着，然后昂起头给了她一个大大的笑脸，「对不起，贝尔摩得，我走错房间了。对不起，我真的不是有意的……」
　　只是笑着笑着，视线就变得朦胧起来。
　　怨恨、伤心、难过等等负面情绪环绕我脆弱的心脏，我低下头看着掌心的感情线，才发现它可以用两个成语形容，“仓皇结尾、拦腰截断”。「贝尔摩得，如果可以，我也不想发现这个资料夹。」
　　只要我不发现它，我就不会知道原来我一直都在被你们欺骗。只要我不发现它，我就不会知道原来你们对我的好，都是建立在我对你们还有用的基础上。
　　可是，我发现它了，不是吗。
　　Gin弯腰捡起了地上散落的那些纸页，半晌过后，才走到我的面前抓着我的领子，将我拎起来与他平视。「嘿，Lotus，你把这些东西都看过了，是吗。」
　　「是，我看过了……就算我看过了又能怎么样？！我也只是看过了而已！」我讨厌面前这张脸，我讨厌这张脸的主人，就是这个有着狭长凤眼以及金栗色长发的男人，用他偶有的温柔将我变得愚蠢！
　　我居然还以为他可以成为我最平凡的依赖，真是天真得可笑！
　　低下头冷笑几声，我的语气缠绵得如同情人间的呢喃，内容却控诉着我的无能。「手无缚鸡之力的我呀，根本无法对你们的所作所为作出任何反抗，不是吗？」
　　“啪――”Gin的神色冰冷，他甩手狠狠地给了我一巴掌。「你最好清醒一点。」
　　他的力道之大，让我失去平衡跌倒在身后的床上，舌苔尝到了嘴里腥甜的味道。
　　说不定，那一巴掌Gin用尽了他全身的力气呢……
　　自嘲的笑了几声，我的眼神彷佛无法聚焦一般，看不清面前到底是谁的脸。「我恨你，Gin……我恨你，Vodka……我恨你，贝尔摩得……我不会忘记你们这一个星期以来对我的好，因为这些回忆是证明我天真的直接证据！」
　　我现在真想用Vodka曾经问过我的问题，来质问我自己……
　　范本西，如果你真的二十五岁了，为什么还会那么毫无防备的去相信这些人？
　　如今，连带着人类本身就附有的感情和信任，你都被骗得一干二净。那么，除了一身皮囊，你还拥有什么？
　　你什么都没有！范本西你变成了一个彻彻底底的穷光蛋！
　　低头看着自己的身子，我终于伏倒在床上放声痛哭。
　　这张嘴有多少人吻过？！这双手有多少人牵过？！我在多少人的怀里熟睡过？！我在多少人身下迷失过？！有多少人睡过这具身体？！
　　――连这一身皮囊都肮脏得让我的神经濒临崩溃，那到底还有什么东西是真真正正属于我范本西独有的完整无缺的宝物？
　　――没有！
　　我到底是因为什么来到这个世界被侮辱被欺骗，最后难堪到如斯境地？！
　　哭的累了，困乏的感觉向我袭来，在我快要陷入沉睡的境地时，我听见了Gin的声音。
　　他的唇贴着我的耳畔，他的手抚摩着我的脸，这种感觉很舒服。「范本西，只要你不背叛组织、不背叛我、不背叛“Lotus”这个代号，我就永远不会骗你。」
　　被Gin抱在怀里，我抓紧他的领口，莫名安心。
　　我忽然在他的身上嗅到了爱情的气息，不同于往日的暧昧和古龙水的销魂，这是一种真真正正刻进我骨子里的欢愉。
　　我相信，终有一天我看见的那些文字会被时光侵蚀变得斑黄，然后褪色消失不见。
　　或许我无法忘记这件事，但是我愿意学会放下。
　　谁让我像初生的雏鸟一般，在组织里醒来的第一眼，便是看见了他。
　　等我睡醒的时候，已经是午夜时分，保时捷里正放着电台午夜档的柔和情歌。
　　贝尔摩得和Vodka坐在前排驾驶座上。听见我醒来时的咕哝声，贝尔摩得转头看我，笑容妩媚又诱人，「Lotus，你下午那哭声真是惊天动地，我的别墅都快给你震塌了。」
　　被贝尔摩得这么一说，我的脸烫得像是快要烧起来，一下子从座位上跳起来却撞到了Gin的下巴。他“啧”了一声却没有说什么，只是默默地揉着下巴，然后盯着我的眼睛是贼亮贼亮的。
　　「我又不是故意的，大不了给你呼呼……」扒着他的肩，我凑到他的下巴前，嘀咕道，「来，叔叔给你呼呼，呼呼就不痛了……」
　　Vodka又欠扁的开始煞风景，「呼呼～来，亲爱的，我给你呼呼～」
　　「混蛋！Vodka你去死吧！」提起一只脚踹向Vodka的脑袋，却在中途被Gin拉住。「如果你不希望我们出车祸，不妨等我们到了目的地再教训Vodka。」
　　听了Gin的话，我才意识到，又是Vodka那家伙充当司机的角色。「嗯哼哼哼哼～Vodka，等下有你好看的。」
　　「切，如果不是有大哥给你撑腰，我一定会把Lotus你打得满地找牙，嘻嘻嘻。」Vodka的笑声让我起了一大票的鸡皮疙瘩，这么一虎背熊腰的男人为什么喜欢装可爱“嘻嘻嘻”的笑？
　　将大衣领竖起来，我侧头问Gin，「NIE，你有没有觉得有些冷？」
　　「似乎有一些。」Gin将帽檐压低，靠着椅背假寐。
　　看他有些疲乏的样子，我便不再大声说话，唯恐打扰到他的休息。
　　因为组织特殊的存在性质，组织内大多数成员都没有正常的休息时间。
　　淡淡的青色染在Gin的眼帘处，看起来有种病态的忧郁。
　　虽然我知道无论什么时候，他都生猛得像是饿极了的困兽。但，我还是希望他能真正意义上的好好休息一会儿。
　　身子前倾，我低声问贝尔摩得，「这么晚了，我们要去哪里？」
　　「那位先生有了新的命令。情报显示有FBI出现在东京，并且试图调查组织的基地所在地。我们必须主动出击，制造出一些动静，以证实这个情报的真实性。」贝尔摩得的指尖夹着一根细长的女士香烟，我熟悉的牌子，Kiss。
　　把视线从香烟上移开，我继续问道，「那我需要做什么？」
　　「Lotus，就你的身手而言，我觉得你比较适合看车～」我深信不疑，其实Vodka与生俱来的使命之一就是打击我的自信心。
　　尔后，我从深信不疑变成了难以置信。
　　贝尔摩得吐出几个烟圈，然后带着笑意对我说道，「是的，宝贝，你适合看车。」
　　「……不要。」双手环胸，我坐回位置上，想也不想的对他们的决议作出最直接的反对。「我才不要负责看车咧，无聊死了。」
　　「Lotus。」Gin忽然出声，惊吓之余我转头看他，「怎么了？」
　　「这次的任务是针对联邦调查局的搜查官，需要很好的技巧以及很高的警惕性。虽然你的身上可能有一些特殊的能力，但是对于你来说并没有实质性的作用。所以，你只能留下看车。」
　　一番话说下来，我完全找不出可以辩驳的地方。
　　看着Gin目光里的坚持，我撇撇嘴，别开脸不去看他，「知道了！我看车！」
　　「爸爸～儿子我最听你的话了～」Vodka腾出一只手捏着他的鼻子，说话的声音像古装片里的太监，撒娇一般的语气让我忍无可忍。
　　古话有云，“忍无可忍无须再忍”。我狠狠地给了Vodka脑袋来上一拳，才冷笑道，「Vodka，幸好我没喊过你“爸爸”，要不然，有你这样古怪的爸爸我肯定丢脸死了。」
　　「Lotus，你不妨先想想有人会愿意为Vodka生孩子吗？」贝尔摩得的话让我彻底笑倒在Gin的怀里，连应和的力气都没有。
　　Vodka涨红了一张脸，专心驾车的同时怒吼道，「贝尔摩得，你什么意思？！」
　　贝尔摩得耸耸肩，摆摆手，一张脸看起来十分无辜。「嗯？我实话实说而已。」
　　「贝尔摩得！你才是个没人要的老女人！」
　　「……Vodka，说出一个女人的秘密是不可饶恕的哟。」
　　「没人要的老女人！老女人！老女人！」
　　「Vodka，你必须为你说出的话承担相应的后果！」
　　第一次看见优雅得体的贝尔摩得浑身都散发出风雨欲来的危险信号，我饶有兴致的想象着Vodka的下场。
　　这个时候，Gin摸了摸我的脑袋，轻轻说道，「无论是我还是贝尔摩得，都有差点被FBI抓获的时候。所以，你留下来呆在车里才是最安全的。」

　　20 奇怪的陌生男人

　　「……这种事情我才不在乎。」只要能和Gin在一起，我才不在乎安全不安全。
　　别开眼，不想让他看见我眼里的点点欣喜，只因为他一句关心的话语。
　　拍拍我的脑袋，Gin又靠回椅背开始假寐。「乖，我说的都是为你好。」
　　“我知道你是为我好，但是我希望你和我一起好……”看着他的侧脸，我有些傻的笑了笑，转过头继续看贝尔摩得和Vodka难得一见的争吵。
　　只是，为什么Vodka说贝尔摩得是“老女人”呢？
　　或许，这又是一个我无法探知的秘密。
　　任务的目的地是一家融资银行。
　　Vodka将保时捷停靠在路边时，Gin便自动睁开了眼睛。他将车门打开，再次回头叮嘱道，「Lotus，记得，呆在车上哪里也不准去。」
　　说完，竟然反身亲了亲我的额头，「乖，要听话。」
　　如果不是贝尔摩得和Vodka已经下车开始了“生死对决”，我想他们也一定会被Gin突然爆发出的温柔给吓坏。
　　摸了摸额头，我咽了咽口水，有些迟疑的问道，「Gin，你没发烧吧？」
　　「……既然如此，你还是忘记刚才我做的一切吧。」垂下眼睑，Gin头也不回的下车走到Vodka的身后，拎着Vodka的后衣领将他从暴怒的贝尔摩得面前带走。
　　看着他们三人离开的背景，我摸着额头吃吃笑着，开始在后座上欢乐的打滚。
　　――Gin亲我了耶～他亲我了耶～果然我最喜欢Gin了～
　　五分钟过去了，翻来覆去的滚啊滚的，我滚得头都晕了。
　　十分钟过去了，车里已经闻不出丝毫Gin身上的古龙水味。
　　十五分钟过去了，我终于还是耐不住寂寞下了车，想到旁边的便利店去买口香糖。
　　便利店里的人很多，现在这个时间或许是购物高峰期。
　　我站在堆满零食的柜台前开始找起体积小巧的口香糖，不时有人进入我的视野里，再从我的视野内走出。
　　这么一来一去，我发现我竟然找不到口香糖在哪里……
　　「范先生，您怎么会在这里？」一个带着黑色针织帽的男人进入我的视野，他有着鹰一般锐利的眼眸以及好看的剑眉。只是，他瞳孔里深沉的忧郁使他看起来有些难以接近。
　　摸了摸下巴，我看着他前思后想好一会儿，「我总觉得你很眼熟……可完全想不起来我们在哪里见过耶……NIE，你叫什么名字？」
　　「范先生，我已经找了您很久，请您不要开玩笑。」针织帽男皱起眉头，看起来有些凶神恶煞，又有些不耐烦。
　　「这位先生，我并没有开玩笑。虽然我不知道您为什么认识我，但是我一个星期前已经失去记忆，如果忘记了什么事情请您见谅。」
　　「一个星期前？」
　　「是的，一个星期前，我因为意外失忆了。」
　　「范先生，一个星期前你发生了什么事情？你现在是跟谁在一起？」
　　这个带着针织帽的男人越看越可疑，我渐渐生出了一些不好的情绪，口气变得无比差劲。「你似乎还搞不清楚状况？我已经说了我完全不记得您到底是哪位，所以关于我的近况我完全有权利不予告知。」
　　带着针织帽的男人或许是意识到他太过唐突，不再纠缠刚才的话题，转而问道，「那么，请问您现在是否有时间，我想我们需要找个地方谈一谈。」
　　随便从货架上拿了一罐木糖醇，我侧身从他的身边走过，「对不起，我没有时间。」
　　低头看了眼腕上的表，我突然有些头疼，「糟糕，已经浪费了十多分钟……」
　　一边祈祷着不要被Gin发现我不在车里，一边小跑着到柜台去结账。
　　「切，竟然有这么多人……」柜台前排着一条长龙，估计如果我去排队说不定还要继续浪费上十分钟。转头看见那个带着针织帽的男人朝我走来，脸上还带着我讨厌的笑容，似乎所有的发展都在他的预料中。
　　掂量掂量手里的木糖醇，我恼火的把它抛掷出去，「哼。」
　　掉头跑出便利店，我钻进保时捷里庆幸着Gin他们还没有回来。
　　侧头看向窗外，我忽然觉得像是回到几天前遇到那个眼镜男孩的时候。
　　带着针织帽的男人和那天的眼镜男孩一样，站在便利店内看着保时捷内的我，瞳孔中有着惊诧与疑惑的色彩绚烂。
　　扭过头不再看他，总觉得再与他对视下去，我会变得很奇怪。
　　躺在后车座上，我看着车窗外的天空，却注意到融资银行的顶层有着奇怪的火光闪烁。「难道是Gin他们的行动……」
　　坐起身子，我趴在右边的车窗上，希望可以看见对街有Gin朝我跑来的身影。
　　等待的过程，漫长并且充满煎熬。
　　好像过了好几个小时，我才看见Gin与Vodka慢条斯理的朝我走来。
　　只是他们走到车前，便顿住了脚步。我注意到Gin的眼神，有着微妙的变化。
　　顺着他们的眼光看去，竟然是那个带着针织帽的男人。
　　打开车门，我站在Gin的身边，侧头问道，「怎么了？那个人是谁？」
　　「美国联邦调查局的搜查官，赤井秀一。」一字一顿的说出这句话，Gin和Vodka默契地将手伸进各自的口袋，拿出一把枪毫不犹豫的上膛。
　　赤井秀一似乎一点也不紧张，尽管整个局势对他不利。
　　他一步一步的朝我们走来，却在离我们三步远的地方站定，「好久不见，Gin。」
　　「我应该怎么称呼你？是赤井搜查官，还是诸星大？」Gin似笑非笑的看着赤井秀一，握着手枪的手慢慢举起，似乎完全不惧怕有路人会看见这一幕。
　　看见Gin可以说是失去理智的举措，我的头立马大了两圈。「喂，Gin……」
　　赤井秀一意外的转过身子，朝不远处的雪弗莱走去。「范先生，这一次就当做我还你一个人情。如果不是因为我的原因，你也不至于沦落到与他们为伍。」
　　如果我是Gin，我会在赤井秀一转身的那一瞬间毙了他。
　　可是Gin没有，Vodka同样也没有。
　　看着雪弗莱从我的视野内消失，我满肚子的疑惑。
　　为什么Gin和Vodka不杀掉那个男人？为什么那个叫做赤井秀一的男人会说如果不是因为他的原因，我也不至于沦落到与Gin他们为伍？
　　刚想转身问Gin，却被他大力扯上保时捷。
　　Vodka也一脸阴沉的坐上了驾驶座，启动引擎，挂档，转动方向盘……看着他的一举一动，就好像在看默剧一般。
　　愈发摸不着头脑，我看着身旁的Gin，疑惑的问道，「贝尔摩得呢？」
　　「在说这些事情以前，你是不是应该先和我坦白一些事情？比如说，你和赤井秀一是什么关系？」Gin揽过我的腰，抬起我的下巴，冷笑道。
　　他揽着我的腰的力道有些重，我吃痛的皱眉。「我怎么可能认识FBI？！Gin，就算我以前认识他，我现在也不可能记得！你不要忘了，我对以前的事情已经一点印象都没有了！」
　　察觉到他的手劲有些微放松，我才愤愤的反问，「那你现在可以告诉我了吧？为什么刚才你们不杀了那个FBI？为什么他会说是因为他的关系，我才会沦落到和你们在一起？为什么贝尔摩得没有和你们一起回来？我到底是谁？！」
　　Gin没有回答我的问题，只是将脸埋进了我的肩窝，声音听起来有些闷闷的。「Lotus，不要再跟那个叫做赤井秀一的FBI有任何联系，答应我……」话语的尾音，消融在我的肌体里。
　　「呜哇――」推开Gin的脑袋，我摸着锁骨哀嚎。「Gin！你无缘无故咬我干嘛？！」
　　就在刚才，Gin扯开了我的大衣领，狠狠地咬破了我的锁骨。现在摸上锁骨，粘腻腻的一片，借着灯光一看，是扎眼的血红色。
　　「你难道是属狗的吗？！这样咬的话齿印根本就消不掉啦！」往Gin的胸膛使上两拳，我摊开手，伸到他的面前，「快点，拿几个Ok绷给我，流血了耶！」
　　推开我的手，他的样子看起来竟然还很高兴。
　　把我抱上他的大腿，他摸着我的锁骨笑得有些小孩子气，「你还是赶快答应我比较好，否则我就把你的全身都咬得面目全非。」
　　「真不知道你的脑袋是不是真的烧坏了……」靠着Gin的胸膛，我贴着他的耳朵说道，「我又不是笨蛋，怎么可能会去联系一个可能给组织带来威胁的FBI？」
　　伸出舌头沿着Gin的耳部轮廓游移，我带着挑逗意味对他说道，「NIE，Gin，你把我咬得面目全非吧～我很期待呢～」
　　「咳咳！咳咳咳！」明明跟我想象的一样，明明进行的很顺利，明明Gin看起来似乎也有那个意思，可是天杀的Vodka你能不能不要总是在关键时候煞风景？！
　　十字路口暴增，我不顾Gin的阻拦一拳敲上了Vodka的脑袋，「我这次一定要宰了你！」
　　该死的Vodka竟然捂着脑袋转头朝我吼道，「Lotus，你不要欺负我这个孤家寡人！要亲热等到地方了才继续！」

　　21 大家都爱红烧肉

　　如是我闻：功通╆A宝山R念数消A蒙死及如花造恐去此矜昼惜NK去虚殿焰N瑟施排睦凉万eK下皂告想北持护A央中朋他R中金念豆ey求K首心求中_刚百曳须善众以通逝修进师西朋根五放胜至王耨R根稳遮蛑谑魅缢笪葱蘖曛缱「髦绮澜漭福即倒施昼陀弟舍喂手谙妨苟嗍故_祖能真百弥璃央e沙安粟友北休消告三殿昼Az究沙数造楞求此奉V数尊毒空l稳O室急戒老焰z经亿重清宇及山消藐持耨生来楞瑟yR去数D亿慈和金梭X造惜奉开树弥说拔提王施六利寡他尊妙诵放惜特D守孝亿教蒙六矜毒虚_族阿R释死三拔印王皂栗究尼息生嫡谙Ⅴ凳髯《Y能游六p勒曰根造师O成掣鞅M利殿消琉重凉通裘鹜即特贤亦K先Y尊多依王西瑟璃耨R耨五倒乾者忧下经朋他除迦p惜刚老普涅灯拔梭及睦息信息教陵慈弟药寡琉r贤惜住豆竟梭⒏照嬷鼐克行泻六z戏去王毒能真_梭p百皂至牟空y他五休Y急rh孕翟絮蹈饕粱ㄐ⑶оlR寂沙空夜`急量亦解心山首睦K承薪缋虾帕辜旁煸XR千朋蒙特稳粟┦捅M稳R守中中帝说提知哈p依矜除以⒚幽方陵想_栗A重虚r功宗栗山_羲竽以山蛞V`精e夜提善究方㈦yX乾福造量Rp施说V急夫开尼贤粟经度慈空死壑师文王K花度粟消尼RX怖尼蒙释hB怖千p七东帝稳和R造首排昼特尊z夜信须此夜孤在毒特⑵咧B死怖Y戏恤羰魇υ蛔嬉├躐娑嗪鹬钅放七夜根持师灭Y此z多慈孤金陀夫夫D进树殊善消KY依诵行豆z戒吼万殊息`X沙究迦高惜住藐福量琉至蛞雇铀雷谟南┲啬畲松y先特僧竟奉如B豆族北_殊空多心药亿千l山来万_⑸叫萁诚人_妙令亦施祖兄恤于稳能宗以室放伊特h┠l东凉勖值墼砣ヒ非С舍弥师忧胜粟戒捐究来耨D璃宇V功安万宝Y宗y至号夜倒Υ颂岫ㄔ⒛览盏茈y三幽K开须祖及经精楞宗⒁返剖┣树睦求生师印O_B信数敬茶z伊树经戏清蛄印B吼师璃利奉妙功Y量告王护R心敬护稳至数z帝妙害怖孝放毒粟奉焰德量戏安须敬伊定乾心三游矜释智B七奉哈帝eMD敬拔六穆教X山僧彻乱潦ひ┫⒚畛指下号下K先解寡造众Y恤⒓醇殿茶逝害数尊休灭N睦殿蚶依特怖蒙帝师寡求休求陀教精昼忧忧路生清z以K花忧放真鄣鼓R栗急排l名央奉功兄老东山亿以根怖至兄多e经生慈未e矜寂友梭度室和朋放R孤戒六_涅z帝_茶敬逝Y念及度想于未MM树亦毒梭耨殿虚殊即l须多焰过须羲造璃定戏王西月垲弥伊高亿p奉陵粲姆叫哪药此l⑷绮缆匪笄月害殊孝朋百功开德栗Y者虚各金三众提灭_心重花惜z朋逝殿陀Y千依睦_牟游急在诸焰牟千修寡即修怖住师蚰鹿Σ杳曦普楞恐H慈花⒗趺志`帝勒多滴逍星謇霞敖棠乱芳Ye恐利数东根金凉怖凉K多呼真恐此以乾琉中孝除凉虚藐矜根方号hD提A游堤孛治闯究楞逝睦游害殿僧曰矜六z空守胜r经生名慈下陵瑟百东焰和清穆住王以于⑵胀跸畴`耨孝名H寡心王刚先刚度住吼贤K百毒弥恐兄于未央恤粟尼敬抽z念教金衬凵持经各安首月空X月去普西休王智尼真界如曳北此七和H故心_Y室B奉亿稳老恤虚界放兄p璃哈幽陵幽灯牟他空帝尼敬多牟乾夷根利怖中故幽困弥造尊l焰恤孝死友璃_花┟万恐急排e梭金金故灭迪徒各根B号粟X`_护焰hK舍宗胜解和r亿首游豆羧ダ朋开故诸树逝定通百解知真此以先奉陵朋亿祖忧花My得者须说尊兄心夷死栗h粟栗七亿孕曰喂σ沽蜗ё姹M穆阿六陵信幽楞普号曰排说足金首困竟呼金百友重慈R千守涅茶蒙西刚万释_哈于东量息清息造竟孕想p陀z沙戒A善先耨怖拔除尊忧z逝戒王呼以弟宇糁性施栗z睦信rz重经名楞死皂弥刚zD栗故D勒方求乘栏靼偈桌阃蛘骐yM族休穆梭先中究普和毒号p号六六妙安功多焰虚灯粟过y定夫王和故月茶D德根树施璃特根倒倒想兄陀知游陵yK阿沙竟高宗皂琉至游他舍伊兄来僧忧宝如功⒔缧炙_善千文h稳朋先于芜h灭守去持忻昝赡峒伪阆恤K皂究消梭多耨说文焰想中睦告沙护西息先敬O恐诵O劫D弟万高D即曳Y稻拔数施z行信l智告北他_RX路告根告依造舯R敬数X先喂讯究精lA进MK如p他奉修生逝劢缋醵噘Y央僧殿能_提`AXA恐他教VM去殿粟舍死拔戏K护功竟说以舍艟韪Ａ旮｜N真敬德璃璃如h室夫皂祖想知M三金僧r高祖界恐奉尊害z空德进凉宗千豆路央勒恐曳月K殊慈陀药宝胜琉如牟放鄱p多七德下至穆耨信守雕媸庵B琉至和灯名乾奉殊依生e过劫V急印皂遮知信A竟倒令瑟焰在虚东及竟此吼开O下毒说除_空孝牟呼宗亿号灯忧开趁昼矜兄智H进h万百梭鄞擞畹劬枋ι崆笮胛倒ν佑橇垢魑馁Y根花瑟生功来怖百守来Y害h戏勒困焰王K持殿德醯经稳须亦D度说y守根夷吼号道祖_吼空琉V行曳⒍Y茶O阿东恤倒德友百怖求精孝D勒教寡方寂戏依提捐师三X东福忧竟┥崃鸾涞沟朴窍胫怖七昼室迦夫B灯教楞z树依敬教粟夷信北涅粟`即沙此R蛐Ⅴ岛婉骜窦凑谄吡昕株A_师文来藐故py百惜楞能胜他除信以各慈R老安呼y和求开灯根真数V依室R惜教粟Y须者王持友尼五焰涅百拔栗友者空游文崴z灯数竟消东吼千梭宇寂僧灯究e师进室y弟琉Y想下孝勒慈以⒆婢恐谥缧薪倨蘸拍驴展游睦三和VD贤昼休弟特虚逝究慈以月帝遮忧死东穆足山V故孤安教B千息陵X倒根下祖Rz定他施琉持知便X捐真及来l五宇故生度呼茶族耨兄众勒来蛩_慈说夫死K于朋祖勒路殿舍山竟树栗以此信N五真先尊曰夷伊楞R夫z竟`告北哈弟r刚K生朋消惜定曰兄故焰者念茶敬孝经hH安呼R福开y朋施众信曳夷行灭牟楞重急守求B孕舴懦钟馁Y施夷福三游先涅消药蒙急宝劫来陵消施山生曰h寡六醯奉多行信千豆寡哈寡怖z贤劫孝e界六蒙安文说亿沙勒睦方尊舍曳p瑟休Y足友_孤⑿舳玖_殊福行V提功方Y弥矜Kl过老舍Yz善孕朋消界粑耐蛲蜿璃尊真敬宗l族须高念王令中和足瑟寂N耨功师放宗生真阿族R三护名息善宝他持吻矜h百于急求刚知进凉夫北根X德蚨空粟吼矜持兄护逝念山提过说老福p幽焰安夫中宇牟穆生先此普宗弥山放来排劫知至`休即帝贤想M以游此稳即睦奂殴l慈尊依生尊l夜昼提楞毒即哈未X舍`山迦七能六特告慈经至告者界栗和亿劬雇蛟劭尘刺Kl豆K以以勒醯持安月亿急六僧量室敬特昼进_牟蛐界药友息善金量寂路在老六忧休放死X_花殊殿R消界师号敬A七粟祖穆便僧造名去根根矜惜勒吼三D拔夷空贤夷智树睦e释药X在消千特放放重D界山消奉`夫y捐想沙智高稳睦诸德瑟蒙殊说弥护琉B重寂奉稳灯宇昼惜⒈崩醣惆⑹湃缛ス路蚣趴种堑屡罂衷谥帘M戒和息楞数戒号月友死朋祖北求未造夫劫能印北_茶消清利灯来V焰特六O特告栗H特捐Y信惜多弟除XR诸真敬德灯千德中众K勒度重挝茨z孤住┩蚓乖焖斜隳碌苁γ鸬卤R路蚩炙欣万吼善楞六哿灯死除急迦孤千空R多涅友戏友说如持告游醯⑿萼l量害怖劫西痴吣至和胜涅百清栗安未e琉⒛钔蛩_困护空N宗除师璃幽以普想陀号息六想弥月殿粟⑼ㄓz说h福花孝进行树室诸如路夜弟诵过月高r呼恤寂清山殿弟除困德A楞藐过寡Y数进幽清忧僧帝害A雕褚栏Ｋ到偕叫攀投故饧琶鸬Kh解害他RY休K急宗量护倒精信便睦焰R衾障鸵谛敉ㄗ骞栗奉帝北贤福即梭及弥德琉中B寡花y须印特戏通德住害北未清D智东殊清慈Y孝以璃曳掣Ｃ制呓溴蜗匪览惴礁鞴各慈醯功孕K排宇哈逝R诸闻笥谥B皂栗金度万逝O名东多胜老金慈量r勒虚能持Y树过智戒真去殿精戏死陀瓮D厶岣ｋ`至弟夷教朋朋路孝妙恤Y孝惜藐虚劫施瑟山重M和护畏e妙族寂方多者耨方虚界怖琉利告奉曰琉多此室陵及界⑺狄困央功帝醯殿金O灯足伊焰K求茶先众即宇各拔殊施下昼信陀睦消y德y诸K_至醯牟众帝生┙夂糌如A令茶陀醯智护告兄H帝先牟奉便诸竟能游M慈造贤三来多树休高六心O印释千老藐K老依璃hD夷界利修竟陀花西虚亦万知兄如花特夜印高能尼B老经z趁赍戎B中依X定教东宗度心方豆师瑟求⒄咝⒅臣八翟形巯泛粽VN孤倒l来凉施害殊藐K恤尼路R告蒙`众竟蔚芮笠揽曰焰文劫各各说如求便幽首便梭车⒆骞三精于B竟敬虚幽究千智戏Y蒙倒Y多z知D除尊中弥祖根藐捐毒持万号孝药⒑Ω咚_如灯敬蒙困福进百兄忧急栗郯踩印舍昼梭曰于依沙利M迦三即友央z山胜朋至拔亿蒙多和艚鹄豕万XX竟孕茶首守琉H特进栗幽排困北提族王遮路未慈花奉牟利念僧妙除Y焰穆死毒夫┕噬搅昕瞻⑿斜χ芯茨KY戒精至须宝定生睦豆金以友寂游智求楞提至福以舍护拔尊琉凉七排能B陀树消德千沙室重`蛑卸痉e须勒寡除特心消须量茶及修五D金h亦山于度哈寡亿M能穆呼令西竟惜善六量守护睦中能说夜迦刚朋祖福K路垲告说粟恐于弥敬H兄七幽`福下师凉文死游X粜R昼进灭舍孝哈智矜清安进竟生竟瞪峁炎鹚各众王陀文尼寡O帝释O灭福护夫首弥`陵幽亿艚鹉芩谀捐护通宇西去涅如羰孛D花孤帝西惜空恐妙R璃惜特孤凵屏攴蚶踝憧寂害能楞p陵重倒高德毒焰牟凉z粟寡殊焰花楞y西须清慈豆各须树R山pA灭便困戒过王万北东尼慈茶教生藐醯行R山念便粟定瑟弟普粟稳首度夷惜亿尊精在解通文花路伊首求吼藐惜舍以R栗H诵r于他老守H便师涅牟德害刚未e界根说须z陵r者陵心北逝夷楞忧于劫逝在去遮戏令界y皂沙凉孕忧故┪囱娑茶德能R先利y孝路伊R量宇急涅朋念解造D皂夷忧耨金寂虚依NB呼如l梭巯诽崮残菟迪旅砷z璃矜依Y说消方亿_乾空东孕花_求众印及勰畋Rh东足告印消量如乾诸西乾夷路七惜真真Y念根先精花夷曳⒆娣钕峦踉毂M众功灯陀去艚庥鄹嬷刚通想想⑼ㄉ崽刈鹚蟊M害p亦以曳多文在名幽清害伊造y僧普孤伊智释印竟施A山求进豆R敬宇者先O六老凉路造普以央通七诸伍z游忧p死恤沙老死福提涅僧教藐息l安陵孝未昼花H树灯幽僧造普拔蒙善定穆幽慈百梭者胜生z念琉数持尼足戏R璃H花老未僧恐竟倒忧寡普灯先粟豆和德夜来尼曳真牟于心真故教困未皂月尊捐蒙胜宇刚瑟夷呼哈涅穆来尊德竟六寡殿忧诸宗豆瑟持月殊粟亦守量e山安真卧炖氵h六稳故千妙来怖心呜蒙和月清M宇R便过乾七y耨在守朋号友昼持亿安殿诸修开沃请p璃惜以孤怖困息糁友北凼庠灰购鹆鹩枪玛行各毒求知经矜怖耨睦师夜住迦孕万求即弥夷足能界僧德王求妙陀他能Xr功⒚生六胜定精释药普知故_凉涅千月胜究敬普七粟真呼握叻泡北寡璃藐D逝豆p僧过各印说进名陵呼敬弟慈灭根求H及呼焰宝K告足经倒普度茶V宝路心量便度寡孕北孕中室粟便念贤豆穆灯戏r吼即央┦ぜ福诵定怖醯善北⒁范Y东行福护X千号宇死安寂夷通朋皂死便提帝瑟蒙宗皂行豆R清特R宇根戏竟AA空过释胜V吵⒎虬劭休央N须p胜DY惜皂孤消智耨号曳老足足Y千V如究_便经文百璃心夜X量游真NBY如清宇来曰王足殿兄忧根念孝过死怖经令师住信蜗酚翁崂跻纷≈锌找老h信怖利住在号此昼睦胜刚空皂他e敬瑟通特消贤穆M成剖赘媪想高信数亦念念文琉R栗印HM急捐放他亿经诵劫Y排稳至皂阿功德凉醯度及智孤N惜百穆逝德百灯游灯兄灭此故者师趁志韬托藜修教特妙除路消室放拔三须师M寡过五帝X息即便沙过求尼智念山藐牟_O⒁两D三文瑟守定智北遮提提慈陵空他排根药⒓如亿瑟瓮醣M慈乾R_过昼恐耨MD普宗者胜依y千持R和精茶利护灯宇他恤ey粟矜夷诸界释住去梭急寂者V五呼究印功惜尊真智号福耨念未依智千B琉伊万蒙信楞诸告╆心王老修竟l宗忧伊三矜福亿路琉陀戒北三北M焰印宇X守三金拔焰此宗五Y陀凉焰亿经尾瓒囝经孕贤胜恤琉害Xe空持ee僧知虚下千五殊瑟东蚰_孤困刚亿印睦除宝定贤斡∝诸耨高即死东K虚h兄戏宝真尼沙空先息竟哈Ol知此恤放呼灭清提三忧各先度信M惜V妙数解放进穆朋蒙数百提Dy豆室北竟花栗以诸藐此树粟B多K花五心殿捐友休怖呼号哈足兄陵耨炒似仗嵛难肭宕嗽X休寂r寂y求瑟友焰l

　　22 炭火烤肉不干净！

　　朦朦胧胧醒来，却发现自己如同乘坐在扁舟之上，不停晃动。
　　床板发出嘎吱嘎吱的声音，我晃晃自己的脑袋，再睁开眼却看见面前的全身镜里，有着我吞含着Gin灼热的景象，「啊……快……快停下来……」
　　「你醒了？我还是以为你要睡很久。」Gin停下动作，拉过我的手放在我们的结合之处。「我也想停，但是你的身体似乎不想我离开你。」
　　甬道不受控制的自我收缩，将Gin的灼热紧紧吸含。
　　汗颜一会儿，我无奈地告诉Gin，「我觉得屁股很疼耶……火辣火辣的麻……」
　　瞥见旁边墙上的钟，竟然是四点二十分。
　　我的上帝……原来Gin如此有“耐力”……
　　安静没多久的床板又开始发出吱嘎吱嘎的声音，我也跟着微微晃动起来。
　　Gin咬着我的耳垂，话语间带着黏腻的笑意，「等这次完了，我们就睡觉。」
　　「啊……啊啊……」明明很想停止这一次的床上运动，但是我的身体却发出兴奋的讯号。任由唾液溢出嘴角，我除了无意识的呻吟，已经什么也做不了了。
　　没过多久，只觉得又有丝丝睡意袭来，眼皮慢慢阖上，陷入一片黑暗。
　　再睁眼，已经是天光大亮的时候。
　　枕着Gin的胳膊打呵欠，窝在他的怀里，我能嗅到他身上薰衣草沐浴乳的香味。
　　阳光透过落地窗洒满整个卧房，卧室堂皇富丽的装修让我有些咋舌。“贝尔摩得还真是有钱呐……”
　　悄悄地从床上爬起来，我却奇迹的没有什么不适。
　　自嘲的笑笑，我想，说不定我在黑人区的时候被人操的多了，身体也就习惯了。
　　走进浴室，看见我们昨晚穿的衣服还静静的躺在浴缸内。
　　过去将衣服抱在怀里，我开始往水池放水，自己动手丰衣足食……错了错了，应该是自己动手有干净衣服穿……
　　洗好衣服，开始给自己的口腔与面孔运行清洁程序。
　　「今天怎么起得这么早？」一双手环上我的腰，来人的身上有着薰衣草的香味。
　　含着漱口水，将嘴里的泡沫冲洗干净，吐出。
　　我侧头吻了吻他的嘴角，微笑，「Gin，早安。」
　　虽然昨晚折腾了好几个小时，但我却完全看不出他有什么疲劳的迹象，依然像是一只充满活力的豺狼。
　　将牙刷与牙杯放好，我转身又亲吻他的眉心，「Gin，为了纪念我们的第一次，所以请你让我尝试一下和喜欢的人牵手逛街的感觉。」
　　他的眼神微闪，大约是想起了什么。「Lotus，我必须先和贝尔摩得取得联系，才能确定我们今天是不是有时间逛街。」
　　摸摸我的脑袋，他转身走向床头柜，拿起他的携带电话站在窗边，未着寸缕的身躯让我着迷。“Gin，你会成为我的依靠，对不对……”
　　开始在卧房内的双开衣柜里翻找起尺码适中的衣裤，我可不能就这样赤条条的出门……会不会被人当成人体艺术爱好者还说不定，但会被当成神经有问题是肯定的。
　　耳边传来一阵电话铃声，我头也不回的喊道，「Gin，你的电话。」
　　许久，无人应声。
　　回头看去，Gin背靠着窗逆光站定，看不清表情。他的携带电话正紧贴他的右耳，显然还在通话当中。
　　视线左移，床头柜上的另一只携带电话闪烁着五彩的光。那只携带电话，是我的。
　　迟疑片刻，我走过去拿起携带电话，翻开一看，是Mail。
　　〖Lotus，希望组织的生活能让你觉得愉快。Doc.Lee〗
　　「既然没有任务，那么我今天要带Lotus出去一趟。就这样。」
　　Gin的携带电话被他扔到床上，他环着我的肩低头看屏幕上的那条讯息，语气平静。「Lotus，我忽然有些希望，你不属于这个组织。」
　　「为什么？」
　　「进入这个组织的人，没有权利得到幸福。无形中，大家被各种野心剥夺了感情、希望、善良、感性……范本西，如果有一天你也变成这个组织的傀儡，和我站在地狱的边缘，我想我或许会用尽一切办法把你送回人间。」
　　「为什么？」
　　「因为你是Lotus，组织里唯一无暇的存在。也只因为你是Lotus，所以我才会接纳你，而不是崩掉你的脑袋。」
　　「Gin，在你送我回人间的那天，我会自己上天堂去。」
　　被狠狠地吻住了唇，Gin的热情来势汹涌，没有丝毫的预兆。
　　我环上他的脖颈，放下一切姿态，没有丝毫犹豫的回应他。
　　〖当他的热情如同海啸一般将我倾覆时，我的心却有一瞬间的冻结，寒冷入骨。尽管，现在的我看起来很幸福，但我在这样的幸福里莫名嗅出了离别的味道。范本西〗
　　新宿的街头十分热闹。
　　Gin穿着时尚的68色卫衣，他的金栗色长发被一股脑塞进同色系的鸭舌帽里，柔和的脸部线条颠覆了以往冷酷狠戾的杀手形象。
　　我想，除非世界上还有人能够像我一样看见他身上的杀戮气息，否则绝不会有人会认为这样有品有型的男人是一个杀人不眨眼的魔鬼。
　　「NIE，我们要去哪里？」作为一个在中国土生土长的青年，我抓着“导游”Gin的中指露出一个乡巴佬来大城市的傻笑。
　　偷偷告诉你们哟，今天我和他穿得是情侣装哟，情、侣、装！
　　我们的68色卫衣上分别印有酒瓶子和白莲花，我的是酒瓶子，他的是白莲花。
　　打滚打滚……真想就这么在大街上打滚，以宣泄我多得无处可放的快乐。
　　Gin侧头看着我的脸，说出的话带着些微的宠溺与包容，「你想去哪里，我们就去哪里。这二十四个小时由你支配，本。」
　　在外面，他不再叫我Lotus，而且用一种不自然的翘舌说出“本”这个字。那种带着一些缠绵腔调的叫法，总能让我觉得骨头都要酥了。
　　摸着他虎口的茧，我思索了一会儿，慢吞吞的说道，「我们去逛商场好不好？」
　　「你想去哪里都可以。那，我们就去百货商场好了。」握紧我的手，Gin丝毫不在意周围人的眼光，伸出手揽着我的肩。
　　人潮汹涌中，他为我圈出了一方宁静的世界。
　　百货公司的人很多，男女老少编织成的人流让我充分感受到土耀日的存在感。
　　我们乐此不疲地在各个楼层奔走，一路走走看看挑挑拣拣，竟然从纸巾盒买到时下最新款的黑色爵士帽。
　　导购小姐将我们挑选的衣裤鞋袜帽全部打包，脸上的笑容明显比刚开始时真诚了不少。
　　或许见我的脾气不错，她竟然与我闲聊起来，「很少见到像您一样的顾客呢～」
　　「像我一样？我是什么样的？」
　　「怎么说呢……面无表情的时候看起来很斯文，笑起来的时候又很温柔，一举一动也十分的得体……就好像是电视剧里的王子！」导购小姐望着天花板出神，一句话说到最后，让我忍不住嗤笑出声。
　　拉着Gin的胳膊微微侧身，我忍着笑对导购小姐说道，「美丽的小姐，被您夸赞真的是一件很荣幸的事情，在这个商场购物让我十分愉快。只不过，我可不是王子哟～」朝他眨眨眼睛，我便和Gin踏上升往二十二楼的电梯。
　　「二十二楼是什么地方？」微微皱眉，Gin侧头用带着迷茫色彩的眼睛看我。
　　对上他的双眼，我心里关于他的猛叔形象一瞬间崩塌，重新勾画的形象，是一位早熟的伪冷酷少年。
　　「你没有看购物指南吗？二十二楼是餐厅，据说里面的粥很出名耶！」
　　「……本，你可千万别吃胖。如果有一天你胖了，我绝对不会再喜欢你。」
　　朝他的脸甩上一个不轻不重的巴掌，我佯装愠怒，「你再给我说一遍……」
　　「太胖的，我不要；太瘦的，我也不要。不过，你放心，我一定会好好的帮你控制体重，用昨晚的方式。」摸着被我甩巴掌的左脸，Gin不知死活的露出一个淫|荡的笑容。
　　我顿时无语凝噎，他一会儿冷酷大哥一会儿杀人狂魔一会儿满肚子坏水发情狂……越接近这男人，我越觉得他有人格分裂症。
　　――得了，喜欢上有人格分裂症的他，我也肯定好不到哪里去。
　　从电梯出来时，我被前方悬空挂着的电视机里正在重播的新闻所吸引。
　　「接下来我们将要采访的是东京警视厅搜查一课的目暮警官……目暮警官，这一次的案件听说又是由名侦探“沉睡的小五郎”所侦破，消息属实吗……」
　　「嗯，近几个月毛利老弟对警方的帮助非常大，这次的事件……」
　　……
　　「真不愧是享誉日本的名侦探！那么，关于这次的案件，毛利先生有什么想法呢？」
　　「啊哈哈哈哈……名侦探什么的真是不敢当啊不敢当！咳咳，嗯……其实并没有什么特别想说的。只是希望所有人在产生犯罪的念头时，能够保持清醒，让自己冷静下来……」
　　……
　　耳旁传来Gin的冷笑声，随即便是他不屑一顾的话语，「简直就是在说笑话。人类一旦冲动起来，哪怕是第一次杀人也绝不会手软。既然冲动了，就更不要说什么冷静。不借助外力，想要一个冲动的人冷静下来，真是天方夜谭。」
　　他抬起脚往前走去，却被我扯住了手，「本，怎么了？」
　　我指着那个留着两撇胡子的大叔，问道，「NIE，我认识这个人吗？」
　　就在刚才，我的脑海中，有一些细碎的记忆片段闪现。

　　23 特别章之一・迷途！

　　那些记忆碎片里，便有电视机里留着两撇胡子的大叔。
　　那个大叔翘着二郎腿，看着冲野洋子的DV，笑声刺耳并且样貌邋遢。
　　我有些出神，却被Gin狠狠地捏了脸颊，「Lotus，听话，不要去研究这些问题，我不希望你知道你的过去。」
　　「为什么？Gin，就是因为你们不告诉我过去的事，我才更想知道。」我想Gin是生气了，因为他没有用好听的嗓音叫我“本”，而是眉头紧蹙，叫了我的代号。
　　「我可以回答你任何一个问题，却唯独不能够告诉你为什么。」Gin拉着我走回电梯，语气森森得让我有些害怕。
　　〖范本西千辛万苦逃离黑人区，只是为了在阳关下生活。可最终，却还是无法脱离黑暗的沼泽。从波比・杰克的落网开始，他就注定要被组织纠缠。一旦他知晓过去的一切，我无法确定他是会为了我而留下，还是毅然转身辗转于另一个国度。Gin〗
　　从电梯出来时，Gin拖着我头也不回的走出百货公司，情绪暴躁。
　　用尽全力让他停下脚步，我低着头走到他的身边，握紧他的手。「你不要生气了好不好？你不想让我知道，我就不去问，也不去想。Lotus最听Gin的话了～」
　　听了我的话，Gin脸部紧绷的线条才柔软下来。
　　果然没有错，对我，他吃软不吃硬。
　　他摸摸我的脑袋，语气柔和却带着破碎的杀意，「本，如果有一天你恢复记忆或者是知道了过去的一切，我一定会毫不犹豫的杀了你。」
　　「Gin……」看着他的眼睛，我忽然有些冷。
　　――到底是怎么样的过去，能让魔鬼一般的Gin如此避讳。我想知道，但是我不可以知道。
　　《Black Sunday》的旋律响起，是Gin的携带电话。
　　松开他的手，我看着他的将来电接通，「什么事……万圣节Party？……贝尔摩得有得到那位先生的允许吗……Soka，然后呢……那么，理由呢……每次听见这句话，我都想杀了她……Ma，就这样。」
　　将电话挂断，Gin的表情变得冰冷起来。
　　他拉着我疾步向前走去，「宝贝，悠闲时光结束，有别的事情要做。」
　　「发生了什么事？」紧紧地跟着Gin的脚步，我侧头问道。
　　「贝尔摩得那个女人又有奇怪的举动，我必须去看看。」
　　「贝尔摩得？她做了什么让你生气的事情吗？」
　　「我得到的情报只知道她举办了一场万圣节Party，原因不明。」
　　「只是一场Party而已，为什么你这么在意？」
　　「她并没有向组织的相关机构提交说明，而是直接取得那位先生的同意。我依旧厌恶她该死的秘密论调已经很久了……这一次她要是作出什么越轨的举动，我一定不会放过她……就算她是那位先生最宠爱的女人！」
　　看着Gin狰狞的表情，我想，或许，贝尔摩得与Gin之间的和平，只是一种假象罢了。他们之间存在着间隙，绝对。
　　抵达新宿四丁目的酒店停车场时，Vodka已经等候在车旁。
　　看见我与Gin的到来，他先是看着我们的装束愣了一会儿，才强装镇定地将两个纸袋递给我，「大哥，衣服已经准备好了，房间也准备好了。」
　　看着Vodka手里的磁卡，我有些汗颜。「Vodka，明明旁边就有公共厕所，为什么你还再浪费花钱去开房呢？」
　　「Lotus，作为大哥的人，你一定要学会了解大哥的生活习惯～Gin大哥，是绝对不会到公共厕所那种地方去的～」
　　Vodka的揶揄的笑容我有种不好的预感，「什么叫做“作为大哥的人”？」
　　「^_^大嫂的声音，我昨晚都听见了～」
　　……绝对不会再在家里跟Gin做|爱！隔层楼都有耳！
　　换好衣服走出酒店，Vodka在保时捷的驾驶座上等候。
　　牵着Gin的手坐上车后座，前排的Vodka忽然有感而发，「自从Lotus你出现以后，副驾驶座就寂寞了许多～」
　　「那是自然！难道你要Gin和你坐在一起吗？！龌龊的Vodka先生！」抱着Gin的胳膊，我如临大敌一般的紧张起来。
　　Vodka似乎还想说些，却在看到Gin冰冷的目光时候，选择了闭嘴。
　　掏出口袋里的烟盒，接过Vodka递给他的车载火机，Gin取出一支香烟点燃。车内瞬间便被烟雾笼罩，将车窗降下，Gin开口说道，「Vodka，去上次的那个港头。准备一下，你负责潜入贝尔摩得举办的万圣节Party。」
　　「万圣节Party？」
　　看Gin并没有想要解释的意思，我才干笑着说道，「贝尔摩得取得了那位先生的直接允许，举办了一场目的不明的万圣节Party。Gin的意思，是让你去Party上盯着，贝尔摩得是不是有什么行动。」
　　Vodka点点头，神色间竟然也有了一丝丝的严谨。「如果Party是贝尔摩得举办的，那就一定很难混进去。没有请帖，也不知道宴会的内容，不会穿帮吧？」
　　点着下巴，我看着后视镜里的Vodka笑了，「在那条路上守株待兔，找一个合适的人选，干掉他。当然，干掉他之前可以套出一些你想知道的东西。」
　　「说的也是，只能这样了……」低声说着，Vodka踩下了油门。
　　看着Vodka将丧尸面具从那个男人的脸上摘下，我忽然有些心虚。
　　死掉的男人是科技新贵，前不久才在电视机上看见过他。更让我介意的是，这个男人的爷爷是东京警视厅的前署长，也算是“名将之后”了吧……
　　在充满正义充满希望的环境中成长，很幸福吧……
　　最后看了男人一眼，我将视线移回Vodka的身上。
　　这一看不要紧，要紧的是Vodka的扮相戳中了我的笑点。「噗哈哈哈……Vodka你的样子看起来好可爱呀……」
　　特别是嘴角那一抹颜色艳丽的鲜红，我竟然觉得那不是血液蜿蜒而下的痕迹，而是Vodka睡着时留下的口水。
　　抱着肚子蹲在地上，我笑得差点喘不上气来。
　　Vodka的拳头握了又松，松了又握，最终咬牙切齿的说道，「Lotus，如果你不介意的话，不如这次的潜伏任务就交给你好了！」
　　拍拍裤子，我站在Gin的身边向Vodka敬了一个军礼，「报告长官，废柴Lotus表示潜伏任务接受无能！请原谅！」
　　「Lotus你……你……你到底是不是爷们！」
　　「讨厌～人家明明就是娘们～」
　　「噗――」Vodka吐血倒地。
　　目送Vodka开着科技新贵的跑车离开，我看着身边的Gin，低声问道，「接下去我们要做些什么？」
　　「什么都不需要做，在车上等Vodka的消息。」将烟蒂扔在地上，Gin的皮鞋踩在它的上面，如同石磨一般反复碾压。
　　Gin的回答让我不知道该说些什么。总觉得，回到任务状态的Gin最擅长的就是冷场，无论当时正在进行的是如何火爆的话题。
　　眼看着Gin坐回驾驶座上点燃新的香烟，我的脚却彷佛原地生了根，无法动弹。
　　口袋里忽然传来一阵轻微的震动感，是携带电话！
　　垂下眼睑看Mail的前一秒，我再次瞄了坐在驾驶座上的那个人，却只能看见他的小半张侧脸。冰冷，坚毅，似乎还有一些寂寥。
　　彷佛一把火烧掉的草原，Gin的生命里似乎只剩下无边的死亡指令。
　　〖Lotus，我在18号公路的标识牌下等你，有任务。不要让Gin知道Mail的内容，这是老板的指令。Vermouth〗
　　是贝尔摩得发来的Mail。
　　加入组织也半月有余，终于可以让我出师了吗。
　　尽管我不想离开Gin，不想离开坐在那辆保时捷里的人，但是我想，或许我也需要时间想一想我现在到底在做些什么。
　　总觉得，连“范本西”这个名字都开始变得陌生。
　　走到车窗前，我照例对Gin露出乖巧的笑容，「我想去一个地方，Gin，你在这里等我回来好不好？」
　　「嗯？」发出一个疑惑的单音节，Gin将广播的声音放小，眼神没有丝毫温度。「你要去什么地方？组织给你的指令么？」
　　「……总而言之，我需要离开一段时间。」没有否认，我想Gin应该会明白我的用意。虽然贝尔摩得让我不可以将Mail的内容告知Gin，但是她并没有要求我隐瞒Gin是组织下达指令，才会导致我必须离开他一会儿。
　　更重要的是，就算我出了什么事，也不算没有交代。
　　Gin深深得看了我一眼，金黄色的瞳孔里波光流转，「如果做不到，就不要勉强，组织没有理由为难新手。」
　　点点头，我转过身子朝不远处热闹的街道跑去。如果没有出租车，我实在想不出我是怎么抵达闻所未闻见所未见的18号公路。
　　〖我没有告诉他，其实我在自己的身上，看见了不断聚拢的噩运气息。渐渐浓郁的黑色线条，彷佛可以横扫一个大洲的龙卷风。范本西〗
　　贝尔摩得乔装成一个男人的样子，看起来没有丝毫破绽。
　　我摸了摸“他”的肩胄部位，轻声叹息，「真不愧是组织的“千面魔女”，贝尔摩得，你的乔装术简直可以号称天下无敌。」
　　「不，如果那个人还在世的话，我绝对没有资格称得上是天下无敌。」语气里仿佛积压了多年的想念以及崇敬，贝尔摩得的样子看起来有些黯淡。
　　她没有再说下去，我也就不问。每个人都有秘密，而我是懒得挖掘秘密的人。
　　「NIE，贝尔摩得，我的首次任务内容是什么？」
　　「实际上我并没有从Boss那里得到什么确切的指令，他只是交代你与我一起同行。」后视镜里的贝尔摩得看起来也很疑惑，但介于她是国际有名的影星，对于这份疑惑我保留一部分真实性。
　　再接着问，「那，你的任务是什么？」
　　「虽然我很想让任务的内容成为一个秘密，但为了不让你给我添什么麻烦，我告诉你也没有什么关系。Boss让我负责找寻叛徒Sheery的下落以及调查日本FBI的落脚处，今天把碍事的小鬼引开，我就可以顺利将那些愚蠢的FBI和Sheery都干掉。」
　　Sheery这个名字被重新提及时，我才知道，原来上一次在杯户酒店，我给她的那一枪并没有命中她的要害。
　　真是可惜呢，没有铲除一个类似于情敌的组织叛徒……
　　「所以呢？我是配合你的诱饵？还是说我以前和FBI有交情？」成千上万的猜想在脑中成立以后被推翻，我现在说出口的，是我认为的可能的答案。
　　贝尔摩得深深的看了后视镜里的我一眼，笑得有些冷。「Lotus，你最好还是听Gin的话，不要去打听以前的事。」
　　愣了一会儿，我笑着点了点头，「Ma，我当然会听Gin的～」
　　眯起眼睛，我开始打量起贝尔摩得的背影。
　　似乎有什么地方很不对劲。
　　为什么她会知道Gin说过的话？
　　那句“听话”，明明是前不久Gin在只有我们两个人的时候说出来的。
　　可就在一分钟前，贝尔摩得却不知是有意还是无意的透露出她知道这个情况的讯息。
　　我十足的肯定，从逛百货公司一直到刚才分手为止，Gin没有发出过任何Mail，贝尔摩得也没有收到过任何Mail。
　　唯一不确认的时段，就是我从港头赶往18号公路的二十分钟。
　　可，想起Gin刚才的表情，我实在无法想象他和贝尔摩得扯家常的画面。他们……应该还没有亲近到这种程度吧……
　　掏出口袋里的携带电话，我忽然发现，这个组织给我带来的“惊喜”真是不少。
　　轻轻地将后机壳卸下，我看着电板下方的白色圆片，不自觉的勾起唇角。
　　果然是被监听了……看来这只携带电话根本就是讨人欢心的糖衣炮弹……
　　贝尔摩得的车在驶过米花町二段二十三的屋宅前，便踩了刹车。
　　从车窗外看去，目的地米花町二段二十二号的屋宅前已经停了一辆宝蓝色轿车。
　　屋宅里走出一个穿着黑色毛线长衫的外国女人，外国女人的手里牵着一个矮冬瓜般的小女孩，有茶色的头发。
　　脑海中又有一些片段闪过。
　　那个小女孩的笑容……那个小女孩的侧脸……那个小女孩恬淡的睡颜……还有奇怪的名称“APTX4869”……
　　贝尔摩得的脸上已经没有了原来的浅浅笑意，她的眼神变得凌厉，好不容易塑造出的温润男人的形象不再。
　　「发生了什么事？」
　　「没什么，只是有一点小小的、小小的麻烦。」恢复了以往的云淡风轻，贝尔摩得开车跟上那辆宝石蓝的轿车，匀速80码。

　　24 特别章之二・进化！

　　贝尔摩得驾车的技术很好，无论宝蓝色轿车的时速多快，她依然能够不远不近的跟着。就这样，我们来到了靠近郊区人烟稀少的海域码头附近。
　　贝尔摩得忽然放慢了车速，让我下车。
　　「Lotus，爬上旁边的集装箱，组织成员卡尔瓦多斯会那进行阻击，你和他呆在一起比较安全。」说话的时候，贝尔摩得的眼睛没有从宝石蓝的轿车上离开过。
　　点点头，我在车子驶入集装箱投下的阴影时打开车门跳下，在地上翻滚几圈，勉勉强强算是安装着陆。
　　携带电话又开始了微微的震动，我皱着眉头，打开一看。
　　〖任务结束以后，立刻回到我的身边。Gin〗
　　无奈地叹了口气，我按下携带电话的关机键，“Byebye”字样跃然于屏幕上。「啊啊啊，还是不要回复Gin比较好，要是惊动到对方的人就不好了……」
　　在不确定Mail的内容是否会被组织知晓的情况下，为了避免给Gin带来什么麻烦，暂时不要联络他会比较好。
　　装模作样的说了这么一句话，将携带电话揣回口袋，我走向身后的集装箱，准备搜罗一个不太引人注目的角落爬上集装箱。
　　海域港头的集装箱十分多，在这些集装箱中穿梭，我并没有发现任何人的身影。
　　或许，卡尔瓦多斯已经穿着黑色的大衣融入了漆黑的夜色中。
　　曾听Vodka提起过“卡尔瓦多斯”这个代号的拥有者，是组织里有名的三大阻击手之一，同时也是一个疯狂迷恋贝尔摩得的男人。
　　一想到这个男人是如何的迷恋贝尔摩得，我就不由得开始担心另外一件事，他千万不要以为贝尔摩得对我有意思就好……（不要“噗”。）
　　突然有人拍了我的肩……
　　心道，喂喂喂，别说曹操曹操就到吧。
　　面无表情的转过身，却看见了一个意想不到的人。「赤井秀一？！」
　　「范先生，好久不见。」FBI搜查官赤井秀一依然穿着深青色的夹克衫，依然是那顶黑色的针织帽，卷曲的刘海后依然是青碧色的瞳孔深幽仿若无底洞。
　　“果然新手出任务时落单是十分危险的……”我刚将手枪从裤腰□，赤井秀一的枪就已经对准了我的疾厄宫（眉心靠下一些的地方）。
　　「范先生，就算您失忆了，也请配合我的调查。这是我们的约定。」
　　不屑的哼笑一声，我看着赤井秀一的眼睛一字一顿的说道，「你是白痴吗？我已经失忆了，你所说的约定对我来说没有任何约束力！」
　　听了我的话，赤井秀一不为所动，清心寡欲得像是少林寺里的和尚。「如果范先生想起了以前的事，就不会以这种态度面对我这个曾经想要帮助您的人……」
　　赤井秀一的话，还有Gin的警告，在我的脑海之中交织响起。
　　皱紧眉头，我不知道我该不该继续追问下去，直到问出那个被Gin禁止探听的过去为止。
　　或许是被看出了矛盾的心理，赤井秀一的话像是在诱导我下决定，「范先生，您的记忆迟早有一天会恢复，早一天知道事情的真相，也就早一天结束这种被蒙在鼓里的混沌生活。」
　　低下头，我看着自己的皮鞋发怔，手却像是拥有自主的意识一般，将口袋里的携带电话取出，扔到地上，踩烂。「这样就可以了……告诉我吧……以前到底发生了什么事……」
　　不知不觉，我就这么说出了这样的话……不知不觉，我想起了那天在贝尔摩得卧房里看见的档案……就好像，不知不觉看了一场以我的视角拍出的电影。
　　〖我有权利知道关于我的一切，我不想在将来后悔我曾经做的一切，我想要自己决定未来要踏上怎样的征途。范本西〗
　　「……直到那天下午五点整，您都没有出现在那家便利店前。进店询问店员，他才告诉我有两个黑衣人追着您跑出去。通过外貌描述，我可以肯定是那个组织里的最佳拍档Gin与Vodka。或许在追赶途中发生了什么，才会导致您失忆……」
　　赤井秀一带我穿过港头堆积的集装箱，坐在一辆雪弗莱C-1500的车盖上，他点燃一支香烟，面无表情的开始讲述我过去的点点滴滴。
　　「这些，就是我知道的全部。本，你的身上藏有解开那个组织神秘面纱的钥匙，既然那个组织一直都在想方设法除掉你，你不如再一次考虑是否接受证人保护计划。」
　　我不知道该如何回应赤井秀一的话，只能强笑着转移话题，「赤井秀一，你刚才不是叫我“范先生”吗？怎么忽然又叫我“本”了？」
　　「你曾经说过，被二十七岁的我叫“先生”，会让你产生你已经七老八十的错觉。」
　　「……你二十七岁了？」
　　「嗯。」
　　「我们认识很久了吗？」
　　「大约半年。」
　　「我怎么才能知道你的话是真是假？」
　　赤井秀一忽然笑了，十分嘲讽的笑。「从我化名诸星大潜伏进组织一直到现在，有六年。你相不相信我说的话，对我来说根本不重要。无论有没有你的帮助，将那个组织一网打尽也不过是时间问题。」
　　「为什么你说我的身上藏有解开那个组织神秘面纱的钥匙？」
　　「那个组织里某个重要成员的手下在纽约被FBI抓获，他虽然愿意提供关于那个组织的所有情报，但前提是必须见到你。」
　　「……我拒绝了？」
　　「啊，你说你不会去见一个对你没有丝毫帮助的人。」
　　话题进行到这里，又是一阵沉默。
　　莫名的，我觉得赤井秀一没有骗我。
　　可是，我希望赤井秀一所说的一切都是一个谎言。
　　这样，Gin从我还未离开纽约时就想除掉我的事情，就是假的。
　　这样，我就不会觉得我与Gin之间的感情很可能也是假的。
　　〖如果这就是Gin千方百计也不想让我知道的过去，那么，我是该认为他很爱我，还是该认为他根本就是想看着我可笑的死去。范本西〗
　　我想起了Gin。
　　苍白的脸色，静若死水的眼神，睡眠不足导致的黑眼圈，修长有力的手指。
　　明明是爱他的，心口却有明显的疼痛感。
　　破空响起的枪声，让我和赤井秀一都有些错愕。
　　在他从我身边跑过的时候，我说了一句话，模棱两口却依旧充满绝望。
　　「赤井秀一，我会寻找一个适当的时机脱离组织。至于你说的证人保护计划，我想我可能还是不会答应。这是我的坚持，没有原因。」
　　他点点头，跑出几步，忽然又顿住了脚步。「要出去的话，就跟在我的身后。」
　　海域港头近在眼前，赤井秀一却在一个转角后消失不见，不知去向。
　　没有时间追究他的去向，我停下奔跑的动作，贴着集装箱缓缓移动。
　　小心地探出头去，眼前的情景可以判断出形势对贝尔摩得比较有利。
　　那个穿着黑色长衫的外国女人腹部中弹，应该是重伤；反观跟那个女人在一起的小女孩，我的头大了一圈，那个茶发女孩竟然变成了有过一面之缘的眼镜男孩。
　　这到底是怎么回事？灵异事件？
　　不过还好，贝尔摩得浑身上下看起来连根汗毛都没少。
　　尽管眼镜男孩没有受伤，但对手是贝尔摩得，他完败的几率为百分之一百。
　　稍稍松了口气，让我的头再大一圈的事情发生了。
　　远远来了一辆Taxi，在港头的铁架桥前停下，从Taxi里出来的竟然原来的那个茶发女孩！这果然是灵异事件吧？
　　茶发女孩朝贝尔摩得所在的位置跑去，表情决绝并着担忧。
　　眼镜男孩用奇怪的手表对着贝尔摩得，大声喊着“灰原，不要过来，危险”。
　　贝尔摩得眼明手快地抓过眼镜男孩的手，将那个奇怪的手表反转，一道银光划过，眼镜男孩竟然晕了过去。
　　“一个孩子怎么会有那种奇怪的手表？”心里开始犯嘀咕，却依旧小心翼翼的躲着，以免他们的“战火”波及到我这个笨手笨脚的新手。
　　贝尔摩得笑得妩媚，她举着手枪朝茶发女孩走去，「真是愚蠢的女孩，不顾生命危险的跑来，却让那个男孩的计划全部落空。亲爱的Ｓｈｅｅｒｙ，要怪就怪你和你的父母都参与了那个让人讨厌的研究……」
　　「用我的生命交换你的一个约定。你可以杀了我，但是绝对不能对与我有关任何人动手！绝对不可以！」
　　我完全搞不明白现在到底是什么状况……为什么在杯户酒店见到的那个大美人Sheery会变成这么一个乳臭未干的女孩？这到底是怎么一回事？！
　　如同丈二和尚摸不着头脑一般的时候，又有意外发生！
　　形势变得有一些微妙。
　　贝尔摩得竟然管那个从宝蓝色轿车后备箱里蹦出来的女孩叫“Ａｎｇｌｅ”。
　　哪怕这样做很可能会导致任务失败，贝尔摩得却让躲在暗处的卡尔瓦多斯停止射击。
　　不小心就驶不得万年船，贝尔摩得的反常导致她被一个腹部中弹的外国女人压制。
　　此时，集装箱的另一边传来枪栓上膛的声音。
　　「很好，卡尔瓦多斯，用你最喜欢的霰弹枪打爆这个FBI小猫的头。」听见枪栓上膛的声音，贝尔摩得又露出了志得意满的笑容。
　　可是，我却在她的身上看见了忽然浓郁起来的黑色气息。
　　“贝尔摩得……祝你好运，你终于栽了……”
　　「那个身上有三把手枪一把霰弹枪的人，原来叫卡尔瓦多斯，我还以为是哪里冒出来的军火贩子。不过，断了两只脚的军火贩子恐怕做不成交易了。」
　　赤井秀一极其帅气的登场，外国女人亲密的叫他“秀一”。
　　贝尔摩得极其冲动地想要开枪射杀赤井秀一，却被霰弹枪打飞。
　　掏出手枪上膛，我从集装箱后慢慢地走了出来，用枪对着赤井秀一的脑袋，「赤井秀一，放下枪。」
　　「本，这件事跟你没有关系。」赤井秀一看见我也没有惊讶，只是冷冷的瞥了我一眼，依旧保持原来的射击姿势，枪口对准贝尔摩得。
　　「赤井秀一，如果你对贝尔摩得动手，我绝对不会放过你！」
　　「本，最好想清楚你在说些什么。」
　　「我不需要想清楚！不管过去到底发生了什么，贝尔摩得依旧是我的同伴！」她是个为了不把我卷入危险之中而让我下车躲避的同伴！在我看来贝尔摩得是善良的！无论如何，我都不可以让赤井秀一伤害贝尔摩得！
　　――就算我对这个组织的衷心已经变得支离破碎！我也依然把贝尔摩得当做伙伴！
　　赤井秀一有一瞬间的闪神，却给贝尔摩得创造了机会。
　　她将车门前的眼镜男孩抱进怀里，手枪对准眼镜男孩的太阳穴，站了起来。
　　打开车门，她坐了上去，盯着赤井秀一的同时朝我大喊，「Lotus，快上车！」
　　将手枪放进口袋，我低着头坐进车里。
　　副驾驶座的我成了贝尔摩得的盾牌，可我觉得赤井秀一不会杀我。
　　车子驶出的那一刻，我竟然在漆黑的夜色中看见了一个奇怪的人。
　　他身穿一件长长的黑色袍子，袍子长得已经拖到地上，脸色病态的苍白，黑色长发服帖的贴在脸上。高高瘦瘦的身子杵在集装箱上，像一个不属于这个世界的人似的，浑身都散发着忧郁的气质。他的脚下，还有一个人躺着。
　　「贝尔摩得，集装箱上面有人吗？」我扯了扯贝尔摩得的袖子，急急忙忙问道。
　　贝尔摩得朝集装箱上随意一瞥，冷声应道，「卡尔瓦多斯就在那里。」
　　「只有卡尔瓦多斯一个人吗？」
　　奇怪的瞥了我一眼，贝尔摩得应了一声“嗯”。
　　只有我能看见那个人……那副熟悉的装扮……难道是……死神？
　　「贝尔摩得，卡尔瓦多斯会死吗？」
　　「任务失败，断了两条腿无法逃跑，按照卡尔瓦多斯的个性来看，他一定会自杀。」
　　果然没有错……那是来结束卡尔瓦多斯性命的死神……
　　我的能力进化了吗……竟然能看见死神……
　　胡思乱想间，车子已经驶入一片密林。
　　眼镜男孩被塞进了我的怀里，贝尔摩得拿出携带电话查看Mail。因为伤势严重，她大口大口的喘着粗气，「Yes，Boss……」
　　忽然，她表情诧异的将眼镜男孩的T恤衫划破。
　　「……这是？！」眼镜男孩的胸膛连着四条电线，电线的尽头连着挂在他腰侧上的录音装置、窃听装置等等奇怪的设备！
　　贝尔摩得伸手想拔下电线，将设备取走，我怀里的眼镜男孩突然开口，「如果你把电线拔掉，我的同伴就会以为我停止了心跳。接下来他就会把收到的音频交给警方处理，包括你刚才发Mail时产生的波形也会被分析。」
　　这种情况下贝尔摩得却依然笑着，我有些头疼。
　　眼镜男孩抬头看了我一眼，又转头看着贝尔摩得，「现在，把手机交给我，然后就等着将今天发生的一切都告诉警察！」
　　「呵呵，看来这次是我输了呢……」将携带电话阖上，贝尔摩得将它递给眼镜男孩。
　　“嘶――”
　　面无表情的看着贝尔摩得释放催眠瓦斯，我抓着眼镜男孩的手让他无法动弹。
　　「可恶……这是什么东西……」
　　「催眠瓦斯而已。」
　　「这样的话你们也会被催眠！」
　　贝尔摩得带着魅惑的笑容凑到眼镜男孩面前，「这就是一次赌博。如果我先醒的话，那么你的生命就到此为止；如果你先醒的话，就打电话给警察让他们把我们都抓起来。」
　　眼镜男孩挣扎的力度越变越小，十秒不到，他便陷入了深层睡眠。
　　「Lotus，一定要忍着，千万不能睡过去……」
　　贝尔摩得举起手枪朝她的腿上开了一枪，也朝我的肩膀开了一枪，最后卸下眼镜男孩身上的所有设备一枪打烂。
　　末了，她擦拭着手枪上的指纹，轻轻说道，「Lotus，或许你已经从赤井秀一那里得知了一部分你遗忘的过去。那么，我也说出我所知道的一部分。你腿上的这个男孩，跟曾经的你是挚友。你们都知晓对方的所有秘密，你们都是组织要抹杀的对象。」
　　咬紧下唇，震惊之余，我却说不出任何话来。
　　贝尔摩得摸着我的脸温柔的笑了，似乎在透过我看着什么人。「这个男孩……这个叫做江户川柯南的男孩或许会成为贯穿组织的……我期待许久的银色子弹。所以，Lotus，请你回到他的身边。你拥有的神奇的力量，一定可以帮助他逃开致命危机。」
　　深深的看了贝尔摩得一眼，我没有说话，也没有任何动作。
　　下了车，我走到左边的车门前，扶着贝尔摩得往远处的电话亭走去。
　　还没有想清楚要怎么面对Gin，所以这一通电话是由贝尔摩得接通。
　　「……嗯，任务失败了……你现在方便过来20号公路边上的电话亭接我和Lotus吗？我们都受了伤，行动不太方便……不，不认识呢……」贝尔摩得说出最后一句话时，竟然由内而外散发出一阵自然的光辉。
　　让人觉得……她是这个世界上最美的女人……
　　Gin与Vodka来得很快。
　　看着从那辆保时捷里走出的人，我的身体产生了窒息般的痛感。
　　「你没事吧？」Gin快步向我走来，扶着我的腰，他说话的声音很温柔。
　　缓缓地摇摇头，我投进他的怀里，抱着他的腰大口大口的喘着粗气。
　　嗅着他身上的古龙香水味，我终于还是忍不住落下一滴泪，看着那滴泪被他钟爱的黑色大衣所吸收。我终于闭上眼睛，睡了过去。
　　〖我不想离开他，但是我介意过去。范本西〗

　　25 剧场版之一・入局！

　　威尼斯是座充满奇迹和神话的海上城市。
　　快节奏的生活，时尚摩登的娱乐享受，无一不凸显出这座城市的惊艳魅力。
　　维多利亚音乐餐厅对面被绿荫覆盖的楼群，是一片富人别墅区。
　　Vodka买下的类似于红砖筒子楼的古董级住房，就坐落在富人别墅区内。
　　自从贝尔摩得回到那位先生的身边以后，Gin便申请了一个星期的假期，带着我来到Vodka成长的地方，威尼斯。
　　这里的海风很凉，但阳光却很暖。
　　我就像垂暮的老人一般，喜欢盖着薄薄的毯子坐在落地窗前的躺椅上，看夕阳，看波光璀璨的湖面，看展翅飞过的海鸥。
　　「本，想不想出去走走？」Gin从身后圈住我的肩，他的下巴搁在我的肩窝上，瘦削的下巴咯得我有些疼。
　　转头对他报以微微的一笑，我轻轻的点点头，却没有说话。
　　〖我依然很幸福，只是这幸福的真实性和股票的走向一样难以预测。范本西〗
　　Vodka最擅长做的菜，是土豆炖牛肉，这也是他唯一会做的菜。
　　看着他依依不舍的将七、八个土豆扔进垃圾桶，我人不知嗤笑出声，「Vodka，你将来可以考虑娶一个会种土豆的新娘。」
　　「大哥说他不想再看见土豆，所以从今天开始我们就只能到外面去吃饭。」穿上好看的休闲运动服，Vodka的话音竟然有些委屈。「土豆很好吃的说。」
　　被恶出大片的鸡皮疙瘩，我干笑着继续说道，「天天吃总是会腻的。」
　　「Vodka，如果你不愿意，就自己留下来。」冷眼瞥了Vodka一眼，Gin小心翼翼地帮我套上一件毛线薄衫，生怕动作一大，我肩上的伤又会出血。
　　Vodka对Gin忠心不二，自然不离Gin的左右。当下便闭了嘴，不再吱声。
　　穿上鞋子，大家一起出了门。
　　Gin穿着高领的黑色毛衣，阳光打在他的金栗色长发上，化出一圈光晕。
　　微微放慢了脚步，他跟我站在同一水平线上。「上次的任务，到底发生了什么？」
　　「嗯？什么发生了什么？」
　　「为什么贝尔摩得帮你向组织申请了新的携带电话？」
　　面不改色，撒谎，「赤井秀一想要夺走我的电话，所以我把它给砸了。」
　　「你不是答应过我不会再和FBI的人联系吗？为什么又和赤井秀一见面？」
　　「只是我落单的时候碰巧遇见的，我并没有刻意要去找他。」
　　「他跟你说了些什么？」
　　面不改色，继续撒谎，「他让我脱离组织，并且考虑接受证人保护计划。」
　　皱起眉头，Gin掏出烟盒点燃一支香烟，看着我的眼神冷得让我瑟瑟发抖。「本，如果你选择脱离组织，我一定会杀了你，绝对。」
　　这种蹩脚的谎言，连我自己都不信，何况是神经异常敏锐的Gin。
　　〖如果他选择背叛组织背叛我，我一定会杀了他，然后把他一口口的吃进肚子里。是我的，就永远都是我的。Gin〗
　　晚餐决定在离别墅区不远的维多利亚音乐餐厅解决，Vodka很大方的说今天他请客。看他手里鼓囊囊的钱包，我有了一些疑问。
　　「为什么……我加入组织到现在……连一业慕账都没有？」
　　Vodka不屑的看了我一眼，将钱包拿到我的面前晃了晃。「作为一个笨手笨脚没有一技之长的白痴级新手是没有资格得到组织发放的报酬哟～」
　　活动自如的左手毫不客气地给了Vodka一耳刮子，我眯起眼睛看着他，「嗯？你再说一遍，我刚才没有听清楚。」
　　「没有完成组织指派的任务，组织是不会给你发放报酬的。Lotus你要努力呀，要努力哟～」拍拍我的肩，Vodkd还真是对得起那句“识时务者为俊杰”。
　　不再刁难Vodka，我跟着Gin走上优雅清静的餐厅二楼，找了个靠窗的位置坐下。
　　窗外有着好看的音乐喷泉，尾随我们的服务员在我们落座以后递上了菜单。
　　Gin没有看菜单，而我看不懂，点餐的任务落到了Vodka的身上。
　　见Vodka已经开始翻阅菜单，服务员热情地推销起饭后饮品。「……如果是男士的话，一般都喜欢加了威士忌的爱尔兰咖啡……」
　　将服务员的话打断，Vodka叫了三份一样的中式私房套餐。
　　问及饮料，服务员又开始滔滔不绝。
　　Gin将香烟掐灭，不耐烦的说了一句，「你很嗦，随便哪一款都可以。」
　　服务员的脸一红，尴尬的报出我们需要支付的消费金额。很贵，一掷千金的那种贵，我肉疼。
　　Vodka掏出他的黑色皮夹，将一张信用卡扔进了服务员随身携带的餐盘里，样子看起来颇有些暴发户的风格。
　　「大哥，贝尔摩得传来消息，说她过几天就会回到日本。」Vodka将他的携带电话放到Gin的面前，我也好奇地凑过去看，意外地被亲吻了额头。
　　Gin揽着我的肩，将我拉近他的怀里，「乖乖坐好。」
　　被他拥进怀里，我习惯性地将自己缩成一团，「爸爸，抱抱。」
　　「……」无奈地看了我一眼，Gin什么话也没有说。
　　周围的人都像看待一个疯子一般看待我，或许是因为我居然叫一个五官精致的年轻男人“爸爸”。
　　抱着Gin的脖子，我靠在他的肩上，眼睛在二楼的其他客人身上徘徊。
　　Gin有着精致的五官以及难以言喻的贵族气质，这样的男人，着实能吸引到不少女人的视线。
　　收回视线，贴着他的耳朵，我轻轻问道，「我讨厌她们看你，怎么办？」
　　「炸掉这里。」将声音放低，Gin说出的话让Vodka露出了狰狞的笑。「这个地方的和平确实很让人不适应，嘻嘻嘻。」
　　……-_-|||大哥，我求你了，不要“嘻嘻嘻”。
　　「那就等我们回去的时候，炸掉吧……」摸着Gin的长发，我勾起嘴角笑着肯定了他的“好主意”，却换来了Vodka的诧异一瞥。
　　「喂喂喂，Lotus你邪恶了哟～」
　　「近朱者赤近墨者黑，我已经被Vodka你带坏了^_^。」
　　「……不要冤枉好人！我怎么可能会带坏你！」
　　「你要是好人的话我就是上帝！快，快来看上帝！」
　　「……如果你是上帝，我宁愿去看下水道里的老鼠……」
　　旁观我与Vodka玩笑性质的争吵，Gin只是小心地环着我的腰，用下巴蹭着我的脑袋。一举一动，似乎都含着无限的柔情。
　　心里虽然有些疙瘩，但是我很享受现在的氛围。
　　忽然觉得肚子有些不舒服。从Gin的身上跳下来，我侧头对他说道，「我去一下卫生间，你们先聊。」
　　说完，瞅准了哪里有“Toletta”字样，就往哪里跑去。
　　维多利亚音乐餐厅竟然连一个小小的厕所也华丽得让我眼红。
　　马桶竟然是恒温的，小小的厕所里居然还装了电视机……
　　这是什么待遇啊这，这要我这个在中国底层挣扎数年的小市侩情何以堪啊这……
　　扯了一截卫生纸擦擦屁股，我扒着裤头站来起来，「真是……好不容易坐趟飞机出次国，怎么就能这么不痛快呢……」
　　不，不是不痛快，根本就是我被较之中国完全相反的物质社会刺激得浑身不舒服。
　　打开厕所门，一脸不爽地系着皮带走出去，抬起头只看见一个黑漆漆的洞孔。
　　「Hi～传说中的Lotus长得确实不错～」闪电般的反应过来，那个黑漆漆的洞孔是手枪的枪口！「嘘，不要说话，也不要轻举妄动。现在，换上洗手台上的衣服，再戴上假发，跟我走。」
　　说话的女人有着一头利落的短发，左脸上似乎有着纹身一般的奇怪纹络。那个奇怪的纹络让她看起来有一些凶神恶煞，身上邪恶的气质让人觉得不舒服。
　　「是谁派你来的？」皱眉，我有些烦躁。“这他妈到底是什么假期……”
　　短发女人勾起唇角，嘲讽的笑容十分碍眼。「你想知道的话，就去问贝尔摩得那个女人！不过，现在你最好按我的命令去做！」
　　枪口直接对准了我的眉心，只要她一扣动扳机我就绝对完蛋。
　　边猜测短发女人话里的真实性，边在她的监视下换上洗手池上的衣服和假发。
　　我怀疑，她可能根本就不知道什么是“男女授受不亲”。
　　斜眼看镜子里的自己，只要再稍稍上妆，就可以称得上是个“身材火爆的街舞少女”。
　　――连胸罩都准备了，=_=真是仔细。
　　不动声色的斜睨一眼站在身后的短发女人，我想我这次是真的倒了大霉。
　　这个女人肯定知道我不是一个人来的，否则她不会让我易装。
　　所以，她为了将我成功地从Gin与Vodka的眼皮底下带离这家餐厅，只能让我易装。否则，凭我和Gin的关系，他不可能坐视不管。
　　虽然不知道整件事情到底和贝尔摩得有什么关系，但我还算有点心理准备。
　　――只有轻飘飘的几缕噩运之气，四周也没有死神的出现，看来我一时半会儿的还挂不了。
　　镜子里的短发女人忽然笑了起来，用一种微妙的口气说出一句让我灵魂战栗的话。
　　「Lotus，你的生命不会再也有变数，它将会停止在这一天，二零零二年十二月十二日。」
　　短发女人也简单的装扮成一个发福的中年女人，她往衣服里塞了很多的棉花。
　　我想，说不定她是在害怕Gin与Vodka认出她来。
　　接着，短发女人命令我搀着她走出卫生间，在枪支的威胁下，我只能照做。
　　走过那个靠窗的位置时，Gin与Vodka正低着头解决面前的晚餐。
　　看着Gin的侧脸，不知为何，我的脑海中响起了那个女人的话。
　　――我的生命不会再有变数，它将会停止在这一天，二零零二年十二月十二日。

　　26 剧场版之二・破局！

　　我的生命就像是野草一般蓬勃而卑微。
　　离开维多利亚音乐餐厅，我被那个女人用一种极其粗鲁的方式拖进餐厅旁昏暗的巷子里，她用手枪顶着我的下颚，道，「上车。」
　　巷子里停着一辆再普遍不过的私家车，车上没有其他人和特别的东西，看来我是不能指望能从这辆车上发现什么。
　　坐上驾驶座，这个女人侧身命令我开车去威尼斯人烟稀少的郊区。
　　虽然我认为威尼斯人烟稀少的地方其实不多，但是这个女人要是想解决我，恐怕绑块石头扔进海里也挺方便的……
　　斜眼看短发女人换上紧身的黑色皮衣，我有些揶揄的笑了，「身材不错。」
　　短发女人开口以前，先狠狠地给了我一拳，「蠢猪！闭上你的嘴！」
　　拖她那一拳的福，抓着方向盘的手顺势向左打转，差点没转进海里。
　　险险将车停靠在岸边，我转身挑眉看着短发女人，「喂喂喂，请你不要对男人这么粗鲁。你是一个女人哎，就不能矜持点？」
　　「哼，很有胆量嘛，快死的人竟然还有心情在这里说风凉话。」
　　「我这叫“死于快乐”。」
　　「不，你是死于枪杀。现在，开车继续走，给我注意一点！蠢猪！」将枪顶着我左侧的太阳穴，短发女人使唤起人来是不遗余力的。
　　偷眼看她，我才注意到奇怪的纹络集中在她左眼眼眶的周围，难看至极。
　　――这是一个没有丝毫审美观的疯女人，我确定。
　　我开车的技术很烂，换挡不及时，刹车也常常给踩成油门。
　　在我又一次踩了油门又猛踩刹车以后，短发女人终于忍不住又给了我一拳头，「你到底会不会开车？！真是蠢得上档次！起来，跟我换一个位置！」
　　「啊？要怎么换？」
　　「从我的身上跨过去！」短发女人往驾驶座的位置靠了靠，副驾驶座被她腾出一点小小的空间。
　　原本以为她会让我下车，这样我就可以找机会逃跑。附近是居民集中的住宅区，谅这个女人也不敢随便开枪射杀我。
　　……结果打了半天的如意算盘，压根就派不上用场。
　　抬脚，弯腰，从她的腿上跨过去，我忽然注意到一件事情。
　　这种型号的车子款式很老哎……车门并不具备自动上锁功能呢……
　　――“哦呀，是一款很适合逃跑的车型呢^_^～”
　　偷眼看了那个短发女人，她依然拿着枪对着我的脑袋，另外一只手四处摸索着，配合着我的动作，她的屁股也慢慢地往驾驶座上挪。
　　趁现在她的注意力不集中，我在狭小的空间里伸腿踢掉她手上的手枪。
　　这种情况显然不在短发女人的预料之中，她惊呼着伸手挡脸，让我争取到了打开车门跳下车的时间。
　　然而，短发女人的反应能力好得出乎我的意料。
　　这儿还没扑到地上，她就已经伸手抓住了我的脚踝。「嘿，Lotus，你最好马上滚到车上来……」
　　「基安蒂，你最好马上放开Lotus。否则，我想你下半生的工作将是陪着威尼斯的海长眠。」
　　「这个……这个声音……」
　　与短发女人一起难以置信地转过头去，竟然是Gin与Vodka！
　　叫做“基安蒂”的女人慌乱地松开我的手，声线颤抖，「Gin，你怎么会在这里？」
　　Vodka伸手指着我，露出一个欠扁的笑容，「因为在吃饭的时候，大哥发现一辆车开得很有特色。左扭右拐停停顿顿，像是在做健美操，嘻嘻嘻。」
　　……开车还能有特色……还健美操……又是“嘻嘻嘻”……
　　――不，Vodka，我觉得至始至终你最有特色。
　　这条街道虽然不是主干道，却还是有一些路过的人驻足。
　　故意装出一副很痛的样子，我张开手看向Gin，「爸爸，好痛，要抱抱～」
　　驻足的路人或许认为我是一个傻子，眼神从好奇转变成讥嘲与反感。
　　用我听不懂的意大利语品头论足一会儿，他们便散了开去。
　　Gin把我从地上轻轻的拉起来，一脸嫌恶，「谁让你这么穿？」
　　――果然，一个男人穿着露腰的女装，喜欢用黏腻的嗓音说“抱抱”，无论是谁看见了都会觉得他是个变装癖加精神病患者。
　　刚坐进车里，假发就被Gin一把扯掉。
　　「基安蒂，这次被派了什么工作。」拉扯着假发，Gin漫不经心的问道。
　　基安蒂已经恢复了原来有些邪恶张扬的表情，说话却明显谨慎了许多。「这是组织给我的命令，那位先生怀疑Lotus和FBI有关系。」
　　「就算真的有这种事情，也应该由我亲自动手干掉他。基安蒂，你逾矩了。」
　　「Gin，卡尔瓦多斯死了！就是因为他和贝尔摩得！」
　　「这跟Lotus没有关系，不要迁怒他。」
　　「没有错！我是很讨厌贝尔摩得那个女人！但她的能力大家都心知肚明！上次的任务明明可以轻松的完成，结果却是完败！两个负伤一个身亡！这难道不是因为有这小子拖后腿的缘故吗？！」
　　――确实不是因为我的缘故，是因为一个半路冒出来的“Angle”。
　　将假发甩到基安蒂的脸上，Gin点燃一根香烟，神色淡漠。「基安蒂，这件事情我会向那位先生解释。但现在，你最好买机票滚回日本。」
　　咬紧下唇，基安蒂一脸不甘的转过头去，「切！」
　　所有人都陷入了尴尬的沉默里。
　　扒拉扒拉头发，我坐直身子想要把上衣脱下，却发现上衣已经和停止出血的伤口结在一起，只要轻轻触动，就有把肉撕烂一般的疼痛感传来。
　　「糟糕……刚才完全没有注意到肩上的伤……」
　　正嘀咕着，我低头看着胸前凸起的两个地方，青筋暴起。「NIE，谁借我把刀。」
　　「要做什么？」Gin侧过头，又是一脸的嫌恶。「Lotus，把衣服脱掉，这样的你看起来真丑。」
　　十字路口暴增，深呼吸，再深呼吸，「……我也想脱啊口胡！但是上衣和伤口结在一起了怎么脱啊口胡！你是白痴吗口胡！不是让你给我把刀了吗口胡！」
　　驾车的Vodka吓了一跳，手一抖，差点撞上路边的电线杆。「喂，Lotus，你冷静一些！大哥会生气的！」
　　基安蒂微微侧过头，嘴角下垂，看来心情确实不太明媚。
　　Gin闭上双眼，眉头皱得跟打结一样。
　　在大家担惊受怕的关注下，他慢慢地睁开双眼，眼神里嗜血的冰冷让我有些错愕。
　　他忽然抬起手，我反射性的闭上眼睛，随后剧烈的疼痛瞬间将我倾覆。
　　「啊――！！！好疼！！！」
　　我刚才穿着的露腰装，此时正静静地躺在Gin的手里。
　　那是被他硬生生的、毫不留情的从我身上扯下来的“战利品”。
　　冷冽如同清泉一般的低沉笑声伴随着扑面而来的烟雾响起，他的拇指从我肩上不断冒血的伤口上抹过，最后将带着血液的拇指摁在我的下唇上，细细摩挲。
　　「Lotus，无论我有多宠你，也绝不允许你用这种口气和我说话。这是命令，你明白了吗。」
　　看着他的双眼，我莫名其妙的有些难过。「……明白……」
　　我至今都不知道Gin的真名，我至今都不确定他对我的感情到底是什么……
　　虽然我们已经上了床，虽然我们俩闪电般的拥有了爱情……
　　但，就是这些“虽然”让我没有丝毫安全感，让我义无反顾不管不顾的为了他自绝后路，让我再也没有勇气伸手与神要幸福。
　　〖脑海中忽然闪过一个画面，那是在一个叫做特洛比的游乐园里，Gin坐在熟悉的保时捷里，眼里带着令我战栗的杀意。范本西〗
　　将我抱进他的怀里，Gin目视前方，轻声说道，「如果真的很疼，你就忍一忍。等到了地方，我再帮你处理伤口。」
　　把头靠在他的肩上，我瞥见自己锁骨处的咬痕，心内涌起了怨恨的情绪。
　　张开嘴，我大口大口的喘着气，然后狠狠地咬上Gin近在眼前的锁骨。
　　鲜血透过牙缝渗进我的口腔里，那是一种黏腻的、让人厌恶的、有些咸的味道。这也是我在Gin身上尝到的另一种味道。
　　我一直以为，我在他的身上，只知道什么叫做“甜”。
　　他彷佛没有感受到疼痛的感觉，只是轻轻地摸着我的头，动作轻柔。
　　松口，我伸出舌头在他的锁骨上流连，乖巧并且温柔的将血液全部舔干净。
　　我只希望我咬得足够狠，能在Gin的身上留下痕迹。
　　我要他记得，有范本西这么一个曾经十足十喜欢他的蠢货。
　　〖这一刻，我下定决心脱离组织。或许在不久以后，我会在另一个遥远的国度，娶一个单纯的女孩，过完这一辈子。范本西〗
　　经过一段稳速的行驶，Vodka钟爱的红砖筒子楼已隐隐可见。
　　推门进去，基安蒂发出一声短促的意味不明的笑，「哟呵～外面看起来不怎么样，没想到里面的格局和装修都很不错嘛。」
　　我想她是嫉妒的。这栋房子给人的感觉很温馨，它能勾起一个人美好的回忆。
　　将我放在沙发上，Gin开始检查起我肩上的伤口。「Vodka，把药箱拿过来。基安蒂，打一盆热水过来，记得带上几条毛巾。」
　　「喂！Gin，这里可不是我的家！我怎么可能知道毛巾和热水在哪里？」
　　「基安蒂，我从来不知道你是用冷水洗澡。」
　　「废话！你本来就不知道我是用什么水洗澡！」
　　「基安蒂，去浴室，浴室的架子上就有毛巾……啊，花洒会用吗？」
　　「我又不是土著人！怎么可能不会用花洒！会用又怎样？难道你要我把整个浴缸都搬到这里过来吗？！」
　　「你就不会找Vodka要一个脸盆吗？」
　　基安蒂的脾气很火爆，Gin很擅长说冷笑话，所以……
　　他们两个还没有吵完，老实的Vodka已经把所有的东西都备齐了。
　　拍了拍Vodka的背，我指着茶几上的东西，轻笑着问道，「可不可以帮我拧一下毛巾，不要拧得太干喔。」
　　Vodka点点头，正要去拧毛巾，却被Gin抢了先。
　　他拿着冒着热气的毛巾蹲在我面前，伸手想要将伤口处凝结的血渍擦掉，却被我一把拍开。「不要碰我！我可以自己来！」
　　看着Gin越来越黑的脸色，基安蒂和Vodka不约而同的后退一步，他们在惧怕Gin的怒火。
　　我却笑了。
　　刚才只是“山雨欲来风满楼”，现在“下暴雨”，有什么奇怪？




过渡篇・没有一帆风顺的爱情
　　27 逃离计划！黄泉隐者

　　「Lotus，进行的怎么样。」
　　「托你的福，进行的很顺利，这次来的女人还算好对付。」
　　「我也没想到Boss派出的是基安蒂那个女人……Lotus，回到日本以后，组织会给你安排工作。你抵达任务地点后立刻联系我，我会告诉你该怎么做。」
　　「啊，明白了。」
　　「这是唯一的机会，如果失败了，Boss一定会怀疑到我的身上。」
　　「贝尔摩得，你放心，我会小心。」
　　通讯断开，微型通话器的自我破坏程序稍后将会被贝尔摩得启动，全无后顾之忧。
　　被Gin在地下室里整整关了两天，胃已经饿得没有知觉。觉得身体很不舒服，我却连呼喊的力气都没有。
　　威尼斯之行最终被我搅得一塌糊涂。
　　直到回国，Gin都没有再跟我说话，也没有再碰我。
　　大大的手、暖暖的怀抱、温柔的抚摸，都好像是很久很久以前的事情。
　　我不打算告诉他，如果不是神的眷顾，或许我就会无声无息的死在威尼斯。
　　――没错，我又碰见了那个穿着拖地黑色长袍的人，更准确的说，是死神。
　　回国的前一夜，他出现在地下室。
　　似乎知道我能看见他，他伸出苍白纤弱的手指戳了戳我的肩，「你看得见我？」
　　被戳中的地方，好像灼烧一般的痛。这或许就是死亡的力量。
　　没有力气回答他的问话，只能弱弱地点点头，换得他的尖锐一笑。「很难得遇见可以看见我的人。那么，你是想死，还是选择臣服。」
　　我无力地垂着头，却发现他的脚下空空如也。
　　愣了一会儿，傻乎乎的摇了摇头。张张嘴，喉咙干涩，说不出话来。
　　注意到我的异样，他微微弯了腰。苍白过分的面孔、深凹的眼窝、漆黑且空洞的死鱼眼……死神的真面目恶心得让我想要尖叫。
　　他就这样看着我，露出邪恶的笑。「可以看见死神的人类，统称为黄泉隐者。黄泉隐者不会死，因为死神没有资格割取黄泉隐者的灵魂。但是黄泉隐者的存在将打乱自然界的秩序，所以死神将会不停折磨黄泉隐者，直到他们自我了断为止。从今天起，我会一直跟在你的身边，直到你死……」
　　一直以来的疑惑终于解开，原来我还有一个身份，“黄泉隐者”。
　　不知道自己都在想些什么，只是无意识地点点头。
　　在死神尖锐的笑声里，我听见了基安蒂的声音。「哟～可怜虫，我们该回去了。」
　　抵达日本东京空港，Gin的携带电话刚刚开机，便有新Mail的提示音响起。
　　注意着他是否有什么情绪变化，最终却没有丝毫收获。或许那条Mail的发信人并不是那位神秘的先生，紧张的情绪消失。
　　Gin拖着我的手腕，带我坐上空港外那辆早已等候的宾利。
　　这次充当司机的人，是我没有见过的生面孔，但可以肯定是Gin的人。
　　「有什么情况。」降下车窗，再点燃一支烟，将一切利于他放松心情的事做好，Gin才对那个充当司机的人进行问话。
　　那人微微点头，语气恭谨，「大哥，贝尔摩得最近很安分，没有任何特别的举动。倒是那位先生……」
　　「继续。」
　　「最新得到的消息，那位先生指派Lotus前往冲绳跟组织有意拉拢的秋山港人碰面，并且特地强调让Lotus独立完成任务。一个小时前，与任务内容有关的物品已经由专递送达。」
　　「秋山港人？」
　　「据说是一个推理能力很强的男人。因为为人低调，所以与关西名侦探服部平次相比，就显得没什么名气。」
　　Gin没有再说话，而是揽过我的肩，笑得有些冷。「Lotus，既然马上就要离开我的身边，有没有什么话想要跟我说。」
　　看着他隐藏在刘海之后的金色瞳孔，我重重地点了点头。
　　基安蒂与Vodka的脸上黑白分明的写着“大声说出来吧Lotus”，我笑着耸耸肩，倾身凑到Gin的耳边，用只有我们能听见的分贝说道，「我爱你。」
　　我能感受到面前这个人一瞬间紧绷的身躯，以及他难以置信的情绪。
　　将离别的情绪压回心底，将所有的感情都倾尽，我一字一顿的说道，「Gin，我爱你。Lotus这一辈子，就只爱你一个人，全心全意。」
　　阔别数日的怀抱终于再次向我敞开，Gin伸手将我的发型揉得一团乱。他的眉眼弯弯，像极了我喜欢吃的橡皮糖。
　　〖只要我还是组织成员Lotus，我就不会结束爱他的心情。但，在我成为范本西的那一刻，我将会脱下一身黑衣，与他各奔东西。范本西〗
　　第二天・东京空港・AM06:35。
　　没有人来送我，提着一只黑色密码箱，我孤身一人站在候机厅内。
　　贝尔摩得为我争取到了些微的信任值，新的携带电话经过检查可以确定没有暗藏什么窃听器、发信器，可以安心使用。
　　乍响的铃音让我有些期待，知道新的电话号码的人，只有三个。
　　――那位先生，贝尔摩得，还有……Gin。
　　按下“查看”，新Mail的内容跃然于屏幕之上。
　　〖任务结束以后，立刻回到我的身边。Gin〗
　　将Mail反反复复看上几遍，我终于下定决心将它清除。「Gin，真的很抱歉。我想，我可能回不去了……」
　　到了约定的时间，我失踪的消息就会被传回组织。
　　要面临的，将是组织的追杀。
　　「……那个，请问是本君吗？」
　　身后传来清新的少女音，转头看去，竟然是上次海域港头见过的Angle！她知道我的名字！那上次在港头的时候为什么没有……
　　说起来，她当时好像和Sheery一起陷入昏迷了……
　　转身看着Angle，我有些疑惑的问道，「你是……」
　　「本君不记得我了吗？我是帝丹高中三年B班的毛利兰，这是我的爸爸毛利小五郎，还有他，江户川柯南……本君，你都不记得了吗？」
　　先是自我介绍，再是拉过两撇胡子的大叔，最后又是眼睛男孩助阵……
　　不管我记得与否，这些还真的都是熟面孔呢^_^。
　　弯下腰看着眼神凛冽的江户川柯南，我笑得意味深长，「好久不见，柯南君。」
　　「……」迟疑了一会儿，江户川柯南才低低的应了一声。「本先生，好久不见。」
　　东京→冲绳客机・经济舱。
　　「哎？！本君既然失忆了，为什么还记得柯南呢？」
　　毛利兰的眼睛很清澈。被她那双眼睛看着，我的笑容有些挂不住。
　　「呵呵，我确实什么也不记得。只是觉得毛利君既然说了，所以打声招呼而已。」低声回答毛利兰的问题，我生怕对身旁坐着的大胡子男人造成什么困扰。
　　江户川柯南忽然抓住毛利兰的袖子，稚嫩童音说出的话让我产生了不小的期待。「NIE～兰姐姐，我很久没有和本先生说话了耶～我想过去找他玩～」
　　不等毛利兰同意，柯南便从座位上跳下来，小跑着爬上我的膝盖，他拉过我的双手环着他的腰。「本先生～一个人是要去冲绳……做什么呢。」
　　话说到最后，江户川柯南的眼神变得锐利无比。
　　微微俯身，我故意将热气吹到江户川柯南的耳朵上。「FBI的人跟我说了一些很有趣的故事……所以，今天是我脱离组织的第一天，不为我庆祝一下吗？我曾经的挚友，江户川柯南。」
　　「FBI？朱蒂？」
　　「朱蒂？抱歉，我不认识她。我说的，是FBI搜查官赤井秀一。」
　　「=_=啊哈，是那个看过去凶巴巴并且很讨厌小孩子的男人么……」
　　「赤井秀一是那种男人吗？抱歉，我不清楚。」
　　「……那么，你知道什么？」
　　「组织的高层人员中有意图叛变者，可他却没有实施叛变的能力。他告诉我，你是他期待已久的，能够贯穿组织的银色子弹。所以，他拜托我回到你的身边，帮助你避开所有致命的灾难。」
　　江户川柯南终于露出了疑惑的眼神，「致命的灾难？」
　　「这些我现在还不能告诉你，一切等我确定你是值得信任的伙伴以后再谈。」将他从膝盖上抱了下来，我拍拍他的脑袋，拔高音量，「故事就先说到这里，柯南君走回座位的时候要小心一点哟^_^～」
　　毛利兰正和毛利小五郎说着什么，脸上洋溢着期待的微笑。
　　她站起身子打开舱内置物柜，在旅行包里摸索翻找着什么东西，却不小心让旅行袋里的网球滚落出来。
　　与身边的大胡子男人各接住一个跳起的网球，我忽然注意到一件很惊悚的事情。
　　那个大胡子男人的身边，站着黑袍拖地的死神。
　　他正用漆黑空洞的眼看着我，嘴角勾起一抹僵硬的笑。
　　不，与其说笑，还不如说他的脸在抽搐。「等下我就可以送给你第一份礼物了哟……范本西，期待吧……那可是用生命制作出来的，最完美的礼物！」

　　28 出离愤怒！死神微笑

　　我忽然觉得死神是个十分任性的小孩，为了让黄泉隐者从这个世界上消失，无论事情有多出格，他都可以面不改色的进行下去。
　　或许，这就是死神所独有的无谓无畏品性。
　　我没有将这个发现告诉任何人，震惊过后，便慢慢的冷静下来。
　　陌生人的生死与我无关，我现在倒是更加期待特殊的礼物是指什么。
　　飞机已经有了降落的趋势，从口袋里捏出一根口香糖嚼了起来，闭眼不在去看死神那张过分恶心的脸。俗话说得好，眼不见为净么。
　　冲绳的天气有些阴暗。
　　因为还不确定接下来的走向，下了飞机以后，我只能等候在冲绳空港机厅内。十分凑巧的是，江户川柯南一行人也在这里做了停留。
　　往旁边走了两步，我拿出携带电话，将它开机，显示未读Mail有两条。
　　〖下午三点整，冲绳波西拉餐厅，第311号桌，秋山港人。Doc.Lee〗
　　第一条是来自那位先生的Mail，无视。
　　〖回电。Gin〗
　　言简意赅似乎成为了Gin的代名词，他给我的Mail从来没有超过十五个字。
　　将Mail全部删除，我找到了贝尔摩得的电话，按下拨号键。
　　电话很快就被接通，贝尔摩得的声音从电话的另一头传来。
　　「你现在在什么地方？」
　　「冲绳空港的候机通道前。那么，接下去我该怎么做？」
　　「找到那个叫做江户川柯南的Cool Guy。电视台策划了一档节目，毛利小五郎被邀请作为嘉宾，Cool Guy肯定也会出现在冲绳。」
　　「如果你说的是柯南君的话……」低头，看脚边，嘴角抽搐。「他现在就在我的脚边，跟鹰一样锐利的眼神正盯着我哦……」
　　「你的运气还真是好得让我有些意外。既然你已经和Cool Guy在一起了，接下去的事情就看你自己的意思。Dear，祝你能够拥有愉快的新生活。」
　　电话那头传来轻轻的笑声，然后通讯就被切断。
　　……结果贝尔摩得还是没有告诉我到底该做些什么耶……
　　朝江户川柯南耸了耸肩，还没有说话，电话又响了起来。
　　「幸好你反应快，否则我就要打电话轰炸你了哟～」接通电话，我有些欣慰，贝尔摩得终于想起来要告诉我具体的行动方案了么。
　　「你刚才在跟谁通话，Lotus。」有些沙哑的磁性嗓音传进我的耳朵里，我难以置信的将电话拿到面前，来电者一栏显示的不是“贝尔摩得”，是“Gin”！
　　将电话贴回耳边，我的声音有些颤抖，「是，是一个朋友。」
　　「朋友？你竟然还有朋友？是谁？」
　　Gin的问话让我的身躯控制不住的颤抖起来，“糟……糟糕……”
　　从我失忆到现在，一直都和组织的成员在一起，根本不可能有机会接触到外界人士。
　　明明知道Gin的神经已经敏锐到了一种神经质的地步，我竟然还犯了这种致命的错误！
　　“糟糕，我要怎么说……”
　　「喂，Lotus，你现在在哪里？」我的沉默一定引起了Gin的怀疑，他现在的口气听起来充满了质问的感觉。
　　「我……我在冲绳，刚刚下的飞机……」
　　「你的声音在颤抖呢，Lotus。」
　　「没，没有的事。呵呵。」
　　电话那头沉默了一会儿，传来一股微妙的声音。
　　Gin在吸烟。
　　「唏――。Lotus，我的任务并不急，不如我过去陪你，怎么样。」
　　「不用了！我一个人就可以！」
　　「果然很奇怪，从你出发前我就觉得你很奇怪……Lotus，告诉我你现在的位置，这是命令。」
　　毫不犹豫地将通讯切断，颤抖着双手将携带电话折成两断，像扔开一个炸弹一样将它扔进了身旁的垃圾桶里。
　　蹲在地上，我的脑袋混沌一片。
　　「你在害怕，因为什么害怕呢？」遵守诺言一直跟在我身边的死神飘到了我的面前，他的语气里有着兴味、疑惑与好奇。
　　我缓缓地摇了摇头，呼吸越来越急促，除了尖叫没有任何语言可以诠释我现在的心情。「他要来了……他要来了……」
　　江户川柯南穿过死神的身体跑到我的面前，疾声厉色的问道，「谁要来了？」
　　「我刚才不小心露出了破绽，他已经怀疑了……他马上要来了……」
　　肩膀被前后摇晃，江户川柯南虽然急切，却依然没有失态的大吼大叫。「范本西！先谁要来了？Gin？贝尔摩得？Vodka？」
　　抬头看着江户川柯南，他瞳孔里的我失魂落魄得像是街边被炒鱿鱼的企业白领。「我不知道到底都有谁，但是Gin一定会出现在冲绳。」
　　说不定还有Vodka，也说不定还有基安蒂那个疯女人……
　　眼前有一瞬间的眩晕，坐倒在地上，我深呼吸的同时看见了死神恶劣的笑。
　　是他搞的鬼，却让我紧张的情绪放松不少。
　　微微笑了，我站起身子，环顾四周，没有发现毛利兰的身影。「毛利San，已经先离开了吗？」
　　「兰去买签名纸。」江户川柯南皱眉，忽然扯着我的裤脚往下拽。
　　「喂喂喂！你再拽我的裤子就要掉了哎！」抓住裤头，我颇有些尴尬，这是什么状况啊上帝。无奈地弯下腰，轻声问道，「又怎么了。」
　　「既然要脱离那个组织，为什么不制定详细的逃跑计划！？现在出现这种情况，你准备怎么办，继续逃吗？」
　　我刚准备开口说话，就发现左耳边凉飕飕的，那家伙又粘上来了。「嘿嘿嘿嘿，秘密是要大家一起分享的。」
　　……死神的思想果然很不一般……一起分享的还能成为秘密么……
　　送他一对卫生球，我弯腰看着江户川柯南，颇有些无奈。「有人说以我的智商，根本就不能制定出完美的逃跑计划。如果失踪得太过无声无息，以Gin的本事一定会怀疑到组织成员中有帮助我的内线。所以，我只能用我自己的水平来决定逃跑计划的所有事宜……」
　　「……所以说，会出现这种状况完全是因为你脑袋不好使么？」干笑几声，江户川柯南眼里的嘲讽让我想跟鸵鸟一样把脑袋埋进沙子里去。
　　只不过这水泥地板我要怎么埋啊跪地哭，又不想脑壳坏掉。
　　被死神一折腾，被江户川柯南一搅和，惧怕Gin的到来的我渐渐不再紧张。
　　跟江户川柯南闲聊时，我忽然想起一件事，「你认识赤井秀一？」
　　「不，并不认识。只不过朱蒂老师也是FBI，所以知道一些。」
　　「朱蒂老师？」
　　「哎？你不认识吗？黄色短发的女人，就是上次在港头被一个代号叫做卡尔瓦多斯的男人射中服部的女人。」
　　「难道是那个……FBI的小猫？」
　　嘴角抽搐，江户川柯南有些无奈，「小猫，呵呵。」
　　「NIE，柯南君，能麻烦你跟朱蒂老师联系一下吗？」
　　弯下腰看着江户川柯南，我忽然有种不祥的预感。好像有什么在暗处看着我，那种眼神让我有些受不了，背脊阵阵发凉。
　　「可以是可以。但是，你有什么事？」或许还是不太信任我，江户川柯南又用那种如鹰般锐利的眼神盯着我的眼睛，或许是试图看出我真正的情绪。
　　坦然的面对他，我一字一句的说道，「让她替我转告赤井秀一，我要见他。」
　　「你跟赤井搜查官是什么关系？」
　　「不清楚。但赤井秀一告诉我，我跟他之间有一个约定。」
　　「什么约定？」
　　「无可奉告。」拍拍江户川柯南的脑袋，我的表情有些凝重。「一定要让赤井秀一跟我见面，否则我怀疑Gin……Gin会杀了我。」
　　想起Gin曾经反复警告过我的话，我的心口就一阵阵的发紧。
　　〖如今我背叛了组织背叛了他，那么在未来等待我的，或许就是Gin充满杀意的冰冷目光。范本西〗
　　江户川柯南轻轻地点了点头，算是答应了我的要求。
　　稍稍松了口气，却听见身后有人说话的声音，「喂～要走了哟～慢了就跟不上了～」
　　有些莫名的和江户川柯南转过头去，一个长脸大叔见我们已经转头看他，便亲和的笑着转过头看向前方。走到他前头的，是毛利父女。
　　也就是说，刚才那句话是在对我们说的？
　　「NIE，你认识他吗？」
　　「不，并不认识。」
　　「我也不认识，那他为什么知道我们跟毛利小五郎是一起的？」
　　从头到尾我都没有和毛利小五郎说过话，江户川柯南也一直在我的身边，期间连毛利兰也没有来瞎凑热闹。那个长脸大叔到底是怎么知道我们是跟毛利小五郎一起的？
　　江户川柯南一定也意识到了这个问题，表情严肃使他看起来过分成熟。
　　拍拍他的脑袋，我笑了笑，「在这里想那么多有用吗？跟上去看看不就知道了。」将声音压低，我小声的说道，「再呆在这里，恐怕很快就会被Gin找到。」
　　江户川柯南点点头，甜腻腻的转头朝我喊了一句，「本哥哥～抱抱～」
　　瑟缩了一下，他让我觉得有些冷。
　　并没有真的去抱他，我自顾自的往前走去。
　　空气中忽然响起一个声音，“爸爸，抱抱～”
　　顿足，转身，环顾四周什么也没有。除了，死神依然恶劣的微笑。
　　「窥探到了哟～你的弱点～」

　　29 赤井秀一登场！爆发

　　「还给我！」
　　「它现在属于我！凭什么给你！」
　　「人类果然是贪心的物种！」
　　「就贪心～就贪心～有本事你也贪心呀～」
　　看着克里斯跳脚（尽管他没脚）的摸样，我十分欢乐地朝他吐了吐舌头。
　　死神的名字叫做克里斯，前身竟然是个俄罗斯美少年。至于怎么成为死神的，他闭口不谈，看来也不是什么美好回忆。
　　事情要从一个小时前说起。
　　在冲绳空港候机厅遇见的那个长脸男人，是个记者，叫什么名字倒也记不太清。
　　克里斯打算用那个记者的灵魂来制作送给我的“惊喜”，结果却让被那个记者杀死的日本“救援王”能势先生顶了数。
　　礼物被包在平滑的特殊金属盒里，我收到的时候竟然有了买椟还珠的冲动。只怪那个盒子太漂亮了，特殊的纹络竟然让我觉得有些魅惑人心。
　　打开盒子，里面的东西并没有多么的特别，只是很精致。
　　对，一枚很精致的骨戒而已。
　　收到礼物后没多久，我和江户川柯南坐在一家冷饮店里聊天，毛利父女把江户川柯南交给我以后便乘飞机返回东京。
　　克里斯就是这个时候暴跳如雷的找到我，大吼大叫着让我把东西还他。
　　咬着吸管喝薄荷水，我趁江户川柯南发Mail注意力不集中的时候，冲克里斯龇牙咧嘴的笑。「NIE，柯南，我去买包烟。」
　　江户川柯南点点头，视线依然没有离开手机屏幕。
　　起身往店外走去，克里斯果然咆哮着跟了上来。「把东西还给我！身为黄泉隐者怎么可以拿别人的东西！这是很没有道德的行为！」
　　――原谅我一瞬间就笑了出来，因为有位死神在和我说道德观，真的很可笑。
　　无人的巷子里，我靠墙点燃一根香烟，随意的问道，「这个的骨戒对你很重要？」
　　「当然很重要！那是我的东西！马上还给我！」
　　「要我还给你也可以。老老实实的回答我的问题，我就还给你。」
　　克里斯露出一脸巴不得咬死我的表情，恶声恶气的说道，「那还不赶紧问！」
　　忍着爆笑的冲动，我假装正经的问道，「你的名字。」
　　「克里斯・赛文斯蒂夫，日籍俄罗斯死神。」
　　亲爱的黑崎一护……难道死神界也查户口簿和身份证不成……
　　「这个骨戒的作用是什么？为什么你说它对你来说很重要？」
　　「我拒绝回答这个问题！」
　　把玩着无名指上的骨戒，我笑得有些龌龊。「当然，你不说也可以。既然你不肯回答这个问题，那这个骨戒就归我了哦。」
　　「绝对不能给你！如果你成为了我的主人我一定要去撞墙！撞墙！」
　　「喔～～原来有了这个骨戒我就是你的主人了呀～」
　　将克里斯懊恼的表情看在眼里，我颇有些意外竟然多了这么一个高等级的奴仆。“让一个死神成为你的奴仆，超级好运耶范本西。”
　　得意的情绪并没有持续多久。
　　巷口传来一阵足音，我的背脊又是阵阵发凉。
　　逆光看去，那个穿着黑色大衣的男人就这么进入我的眼帘里。他的样貌那么陌生那么熟悉，面部表情冰冷僵硬得像是千年化石。
　　「Lotus，原来你在这里。」
　　Gin的声音听在我耳里，比克里斯的脸还要让我恐惧。他无疑是成功的，成功的将我的思想潜移默化，将对他的恐惧变成我此生最大的后遗症。
　　危机一步步逼近。
　　皇帝不急太监急。
　　「黄泉隐者里怎么会有你这么弱的存在！你要死也先把骨戒还给我！我现在绝对不能死！」克里斯在耳边继续咆哮，「跳上垃圾桶！我带你逃出这个地方！」
　　我和克斯利呆着的巷子是条死胡同，唯一的出口也因为有Gin的存在而被我列入了“死亡出口”之列。
　　Gin举着枪慢慢朝我走来，脸上的笑意深深。
　　精神有一瞬间的恍惚，与现在相似的场面似乎在记忆的深处尖叫嘶吼。
　　也就是这一瞬间的恍惚，Gin已经走到了我的面前。
　　他用枪口顶着我的眉心中央，冷笑道，「Lotus，你不是答应过我会乖乖听话的吗，怎么可以玩背叛这种危险的游戏呢。」
　　「……Gin，那次你开枪射杀我的时候，有没有犹豫过。」看着他的眼睛，我的声音有一丝丝的颤抖。
　　〖我的记忆在那一瞬间恢复，没有任何预兆的。范本西〗
　　听见我的问话，Gin的眼神有些涣散。
　　有莫名的力量驱使我狠狠地给了他一拳，在他倒地的时候，身体彷佛自己有意识一般跃上了垃圾桶，再次借力弹跳，竟然直接跃上了巷子口两米多高的墙！
　　妈呀！这到底是什么爆发力！
　　「爆发你个头！跳下去呀！」眼看着克里斯要将我一屁股踹下去，我赶忙翻身自己跳了下去。
　　风从我的脸庞吹过，带给我一种在天空翱翔的错觉。
　　如果说我一瞬间的恍惚能够让Gin干掉我，那么对于克里斯来说，Gin一瞬间的恍惚已经足够他把我带离这个该死的死胡同。
　　直到脚踝有一阵钻心的疼痛传来，我才后悔。
　　克里斯是死神！理论来说他碰不到我！我干啥那么傻那么冲动的往下跳！
　　「就是因为你傻！」克里斯的大吼让我吓了一跳，怒极攻心，我在他面前显摆着中指上的骨戒。「要尊敬主人哟，克里斯。按照你刚才的话分析，如果我死了的话你也会死吧？所以，要尊敬掌握你生命的主人哟～」
　　我想克里斯知道我是在强颜欢笑，因为他的眼神里满满的全是怜悯。
　　恢复记忆对我来说，是一件足够我的心疼痛一个世纪的事。
　　记忆中最深刻的画面，是失忆前在米花町被Gin逼得走投无路的时候。记忆中最幸福的画面，是清早醒来的第一眼便是看见Gin的脸。记忆中最难过的时候，就是在黑人区里度过的那些日子……
　　我不知道我有多爱Gin，但是我想Gin一定很爱我。
　　因为我的记忆里没有他给我的，痛苦的回忆。
　　所以他一定很爱我，对不对。
　　只是当这些记忆被按顺序拼接好时，我却痛苦得几乎快要不能呼吸。
　　我加入了一个将杀人当做娱乐的组织，我杀了人。
　　我喜欢上一个杀人不眨眼的、曾经几乎要将我杀死的魔鬼，我跟他上了床，就差没对他许了终身。
　　我失去记忆，却害得丰田居酒屋变成灰烬。
　　我失去记忆，却害得工藤新一只能一个人孤军奋战。
　　我失去记忆，也因此失去了行走在阳光下的勇气。
　　背负血债，爱上魔鬼，堕落到了如斯境地。我却依然存活在这个世界上，还以为脱离组织是多么明智的决定。
　　或许现在的我终于能明白贝尔摩得的心情。
　　她在良心的折磨下将一个又一个生命从这个世界上抹杀，如果不是因为有不知名的羁绊让她牵挂，或许她会选择毫不犹豫的死去。
　　揉着脚踝，我喃喃的说道，「没有听见他的回答……真可惜……」
　　只要他说一句他不忍心，我就一定会返身跑回去。
　　克里斯狂吼着让我往前跑，往前跑就到了安全的地域。
　　但我却还是在墙的这一面驻足，没有离去。我有预感，Gin还在那里。
　　或许我们之间的默契还是存在着的，在我还未开口以前，Gin先开了口。
　　「Lotus，我只给你一次机会。只要你乖乖的回到我身边，我就不追究以前的任何一件事。哪怕是波比・杰克被你迷得神魂颠倒，不惜出卖组织换得见你一面的机会，这件事我同样不会再让组织的任何人追究下去。」
　　一步步往前走去，却被克里斯拉住了手腕。「看在骨戒的面子上，我可以肯定的告诉你，他在骗你，他在拖延时间。」
　　「骗我？拖延时间？什么意思？」
　　「有三个人正往这个方向赶来。虽然不能确定是什么意图，但如果现在不赶紧走，等下万一要真是来抓你的，你翘辫子也就一会儿的事。」
　　「对哦……他说过的，如果我背叛他背叛组织，他就会杀了我……他也说过，如果我知晓了过去的一切，他就会杀了我……现在所有的事情我都做到了耶……Gin说话算话，他肯定会一枪崩掉我的脑袋……」
　　他果真是说话算话。
　　Gin说过，只要我还是Lotus，他就不会骗我。现在我抛弃了那个身份，果然遭遇了他的哄骗。
　　在克里斯多番催促下，我毫不犹豫的迈出步伐跑向光明的出路。
　　「范本西！你给我站住！」微微侧头，Gin的上半身挂在墙头上，有些狼狈却依然拔枪准确的射中了我的脚踝。
　　心已经疼得没有知觉了，更何况只是被枪弹打破的脚踝。
　　转头看着前方，我跛着脚继续往前跑，迎面洒下的日光却无法掩饰我双手的血腥。
　　巷子的出口站着赤井秀一和江户川柯南，地上躺着Vodka，没有明显的外伤，应该只是昏迷而已。
　　赤井秀一扛着我坐进车里，没有耽误一分一秒。「我带你去医院。」
　　「赤井，很抱歉给你带来这么多麻烦。」只能弱弱的笑，我实在是没有力气了。
　　看着江户川柯南的侧脸，我的心里颇有些歉意。「工藤，好久不见。」
　　范本西，好久不见。

　　30 徘徊在暗与光的中间

　　病房里很安静，只有为数不多的几个人。
　　赤井秀一站在窗边和朱蒂说着话，神情淡漠。他叼着香烟的侧脸跟印刻在我脑海中的那个男人的脸重叠在一起，如此神似。
　　我看得有些出神。
　　他们明明是两个完全不同的人，却给我同一种极端的感觉。
　　工藤新一知道我恢复记忆的消息时，他的第一反应不是惊喜，而是兴奋的问我现在是不是可以把组织的情报都告诉他。
　　这个话题的关注率很高，和工藤新一站在同一战线上的人物全部都将视线集中在我的身上。看来，他们也是希望我可以说出来。
　　「虽然我很想说，但是关于那个组织的情报，我一个也没有。」缓缓摇摇头，我带着被遗忘的习惯露出歉意的笑容。「我加入组织仅一个多月，还没有资格接触到组织的核心机构。工藤，抱歉，没有情报可以提供给你。」
　　眼神不经意间撇向那个站在病房角落里沉默的女孩，Sherry。
　　茶色的短发，单薄的身子，静得让人感觉不到她的存在感。
　　收回目光，工藤新一一脸想要大干一场的兴奋，让我有些莫名。「没关系！本，你可以让组织里的那个内线给我们传递情报！」
　　让贝尔摩得传递情报？
　　坚定地摇了摇头，我看着工藤新一，有些无奈。「工藤，虽然我也很想这么做，但是很可惜，我的携带电话已经葬身在冲绳空港的垃圾桶里。目前是没有办法跟他联系的，因为我不记得号码……」
　　起身走下床，又是习惯使然，我开始找黑色的大衣在哪里。
　　「你的衣物都拿去干洗了，穿这个。」
　　转身，赤井秀一的手里拿着暖色调的米色排扣大衣，设计很简洁。
　　接过大衣，我看着明显失望的工藤新一说道，「不用太沮丧。他跟我说过，如果找不到我的时候，他会通过你联系我。这是我们之间的共识。」
　　「切，结果还不是要等。本，你真是碍手碍脚的。既然知道携带电话那么重要，当时竟然还那么轻易的就扔掉……」撇开脸，工藤新一的脸上尽是对我的不满以及埋怨。
　　不过，他埋汰人的样子看起来还真是别样的可爱。
　　果然就算是伪正太也很萌呐……
　　坚定拒绝朱蒂让我住院休养的提议，再待下去很可能会被组织里的人找到。
　　在组织的一个多月让我充分领略到他们涉及领域的广泛。如今就算是给我体检的护士摇身一变成为组织的一员，我八成也不会惊讶。
　　赤井秀一去护士台帮我办理出院手续，而我开始找寻起另外一样东西的下落。「喂，工藤，我到冲绳带着的那只密码箱呢？在哪里？」
　　「哎？密码箱？唔，大概是在赤井搜查官那里……」
　　「喔，我等会儿再找他拿。」心脏扑通扑通的跳，我还真有点怕工藤新一告诉我他把密码箱交给了阿笠博士。
　　那个让人感觉愚笨过头单纯过头的博士。
　　工藤新一的身边站在一个戴着鸭舌帽的少年，皮肤很黑。用我的理解来说，就是一位身体看起来倍儿健康的“非洲少年”。
　　「工藤，不需要介绍一下你的朋友么^_^。」
　　不屑的朝非洲少年翻了个白眼，工藤新一的声音简直像是从鼻子里哼出来似的。「服部平次，关西有点名气的侦探，就是比我差劲了那么一点。」
　　刚开始服部平次摸着后脑勺傻兮兮的笑，可当他听见工藤新一说到“有点名气”时变得一脸不爽，再说到“比我差劲了那么一点”的时候，他直接将工藤新一从沙发上拎起来，挑眉冷笑。
　　「喂～工藤，小心我告诉你的兰姐～姐～，其实你江户川柯南就是传说中英俊潇洒～风流倜傥～的名侦探～工藤新一！」
　　毛利兰永远都是工藤新一的弱点。
　　他开始剧烈的挣扎，马后炮也接连出口。「不不不！本，你知道吗，服部平次的推理能力其实和我不相上下！他也是很厉害的哟！」
　　克里斯一直站在他们的身边摆出奇怪的姿势。我一开始就想笑，但是只能忍着。忍到工藤新一开始马后炮的时候，直接笑倒在病床上。
　　看着克里斯将他那张恶心巴拉的僵硬的脸扯出害羞的表情，我捂着肚子忍不住呻吟起来，「哎哟哎哟，笑死我了……」
　　工藤新一涨红了一张脸，大吼，「不准笑！混蛋！」
　　继续打滚，「不，不是笑你……」
　　服部平次愣了一会儿，立马跳脚。「那就是笑我？不准笑！」
　　这会儿克里斯正扭着屁股跳草裙舞，他丫丫的，我实在是忍不住了，笑得更厉害。「不是，不是在笑你们……嗷唔！」
　　病房里什么都好，就是病床的面积太小。
　　被克里斯逗得晕了头。我一滚，再一晃眼，已经面朝铺了瓷砖的地面开始做下落运动。闭上眼睛，我决定像为国捐躯的烈士一般默默承受鼻梁断掉的痛楚！
　　可事实再次证明我是当不了烈士的。
　　等待我的不是鼻梁断掉的痛楚，而是带着香烟味和男性特有体味的怀抱。
　　「范本西，你的笑点真低。」
　　「……赤井搜查官的一举一动都很帅耶……」服部平次的口音有些奇怪，但却很迷人。从他口里说出这句赞赏的话，我想赤井秀一一定很受用。
　　瞪视趴在赤井秀一肩上对我奸笑的克里斯，我恨恨地拍开赤井秀一的手，两手空空走出病房。「我要出院，你们继续呆着吧。」
　　看见死神跳舞谁能不笑！草裙舞耶！我长这么都没看过一次！
　　这能怪我笑点低么！
　　……不……不好，一想起克里斯刚才的摸样，我又想笑了……
　　低头大踏步往前走，在走廊拐角的时候和一个女人擦肩而过。那个女人的头发十分卷曲，面容清秀，可身上却带着红与黑交缠的雾气。
　　「是个不简单的女人。」克里斯站在我的身边，又恢复了恶心的面瘫脸。
　　在拐角处站定，我贴着墙壁有些好奇地探出头去。
　　工藤新一等人正朝我所在的位置走来，那个女人从他们身边走过的时候似乎若有所思的望了赤井秀一一眼，收回目光，她转身走进了我刚才所在的病房。
　　绝对不超过五秒钟。
　　她又从那间病房跑出来，左右张望了一会儿，便往走廊另一头的护士台疾步走去，眉头紧蹙。
　　「本，你偷偷摸摸的做什么？」不知何时走到我面前的工藤新一仰头望着我，满脸的好奇。一双眼睛泛着亮晶晶的光，闪得我头皮发麻。
　　将食指竖在嘴前，我一边注意那个女人一边小声说道，「嘘，小声一些。刚才从你们身边走过的那个女人，很不对劲。」
　　「嗯？」赤井秀一的眼神变得锐利，拉过我继续往前走，装作不经意的问道。「你怎么会知道那个女人不对劲？」
　　关于“黄泉隐者”的秘密暂时说不出口，我只好说刚才看见的情景。「那个女人进了我刚才呆的病房。她发现病房里没人以后，直接朝护士台跑去。如果没猜错的话，她有百分之八十的可能是来找我。」
　　朱蒂推推眼镜，笑眯眯的样子看起来很无害。「Oh～我也看见了那个女人！」
　　「是那个组织的人吗？！这样是不是说明就要发生什么了？！」服部平次的眼里也泛着亮晶晶的光，给我带来的“杀伤力”同样不小。
　　看他们那一脸的兴奋……
　　难不成他们在期待着我被找到，好给他们提供一个与组织成对决的契机？！
　　「你看起来好像特别郁卒。」克里斯的死人脸抽搐着。他或许是想幸灾乐祸的笑，但是效果似乎不太明显。
　　赤井秀一忽然将他的针织帽戴在我的头上，拉着我坐进雪弗莱里，又递给我一副眼镜。「把眼镜带上去。现在带你去我的公寓，你暂时和我一起住。」
　　点头戴上眼镜，我看着窗外的工藤新一，正色道，「工藤，虽然我这么说没有任何依据，但是你一定要多注意阿笠博士。」
　　「阿笠博士？为什么？」
　　「我也不知道该怎么说，总之你听我的就对了。」四处望了望，没有那个人的身影。「那个叫做灰原哀的女孩在哪里？」
　　「啊，灰原吗？说是不舒服，已经回去了。」
　　无声无息的消失，比克里斯更加神出鬼没。
　　点点头，与他们挥别，「那，有情况记得联系我。」
　　赤井秀一微不可见的朝他们点了头，便踩下油门驾车飞驰而去。冷风从车窗里刮了进来，刺得我的皮肤有些生疼。
　　看向后视镜，他们仍在原地驻足，表情不一。
　　赤井秀一的公寓在新宿区，是普通的单人套间。
　　家具、地毯、窗帘，全部都是深沉的暗色。连那台大屏幕的液晶电视，也黑亮黑亮的让我发怵。「赤井，这就是你的公寓？」
　　「嗯。」换上室内拖鞋，赤井秀一走到窗边拉开厚重的窗帘。
　　让我感叹的，是拉开窗帘布那一瞬间扬起的灰尘，呛死人……
　　「赤井秀一，你真不愧是一个日本男人。」叹了口气，我挽起袖子就准备去拆床上那颜色诡谲的被套，却被床头柜摆着的照片吸引了注意力。

　　31 缠绵背后的真实

　　辗转醒来，门铃声闹得我怎么也睡不下去。
　　「请稍等，马上就来～」从床上坐起身子，我朝大门的方向吼了一嗓子。
　　再环顾四周，赤井秀一已经不在了。桌上放着一串钥匙，恍惚记起他昨晚说今天要去跟联邦调查局的上司谈关于组织的事。
　　甩甩脑袋，套上大衣，拿起钥匙小跑到门边，被打扰美梦的我稍微有些埋怨。「赤井，以后记得带钥匙出门哦……」
　　大门被轻轻关上，一点也没有惊动到周围的住户。
　　看着他举枪一步步朝我走来，除了惊惧，我已然没有别的情绪。
　　「Lotus，不是赤井秀一，你看起来好像很失望。」嘴角上翘，Gin的笑容讥嘲并且带着一些别的味道。
　　他一步步往前走，我一步步往后退。「没有，我没有……」
　　脚跟不知勾到了什么，身子不受控制地向后栽倒。感受到的并不是坚实的地面，而是带着馨香的柔软的被褥。
　　「Lotus，为什么你总是不听话。你怎么可以跟别的男人睡在一起呢，你真的很不听话……」Gin把手枪放回口袋，单手握紧我的手腕，将我的双手举过头顶，湿热的唇便贴了上来。
　　吻是绵长并且热烈的，我开始有些喘不上气。
　　Gin的舌尖将我嘴里的每一个角落都细细舐舔过去，这样的举动除了勾起我身体里最原始的亢奋情绪，还给我带来一种强烈的绝望的感觉。
　　他的手像是轻柔的羽毛，若有似无地扫过我的脖颈、肩胛、胸腹、背部、腿间。曲起膝盖顶开我合拢的双腿，他低沉的笑了起来。「Lotus，用你在黑人区取悦别人的方式，取悦我吧。」
　　难过的难堪的情绪涌上心口，他提到了我最想忘记的过去。
　　朝九晚五的小职员转眼便是纽约的华裔居民。面对口语不通带来的困扰，以及纽约的高消费，我不得不选择Money Boy那种下贱的职业。只有那是不需要沟通的，用肢体诠释的高收入职业。
　　但，那也是我的噩梦。
　　看着Gin含笑的眼睛，我忽然觉得视线朦胧起来。
　　――“他到底是来羞辱我的，因为我的背叛。”
　　缠绵的吻结束，已经射了一次，脑袋昏昏沉沉的。
　　双脚不由自主的缠上Gin精悍的腰肢，他每一次的撞击都带着淫靡的水声。他拉过我的手去触碰我们结合的私密处，指尖沾染上黏腻的腥膻的浊液……
　　差劲的睡眠质量时不时给我闷头一棍。
　　前一秒还在和Gin做亲密的事情，后一秒却又变成自己滚下了楼梯。
　　真正的，醒了。
　　「是梦……」靠在床头，我还有些恍惚。「刚才是梦……」
　　拿过床头柜上的小闹钟，借着墙上柔亮的壁灯看了一眼，凌晨三点整。
　　将小闹钟摆回远处，我的目光再一次在那张照片上停留。
　　照片上的人是赤井秀一。
　　明明是趁着夜色抓拍下的侧影，却透着一股幸福的香甜味道。
　　拍这张照片的人绝对是爱赤井秀一的，绝对。
　　这张照片应该是赤井秀一潜伏在组织时拍下的。
　　照片上的他穿着黑色的大衣，戴着黑色的帽子，嘴里斜斜地叼着一支烟，及腰的长发，透着寂寥的侧脸……
　　我彷佛看见Gin站在我的面前，抽着烟，温柔地顺着我的发，带着笑意说“Lotus，听话”……吸吸鼻涕，我不敢再继续想下去。
　　再想下去，或许我会泣不成声。
　　〖直到现在我才明白，离开他有多痛苦。范本西〗
　　卫生间的门被打开，墙上投下赤井秀一的影子。随着他关灯的动作，影子又与夜色融为一体，踪迹难寻。
　　「……抱歉，吵醒你了。」见我醒着，他擦头发的动作顿了一会儿。道了歉，他坐在床边继续擦头发。
　　「不，并没有。」摇摇头，我不在意的应了一声。
　　不耐烦地将毛巾扔到一边，赤井秀一摸出打火机，点燃了一支香烟。
　　夜色中这样一幅朦胧的画面，让我起了一个疯狂的念头。“或许，或许赤井秀一可以代替Gin，给我相同的感觉。”
　　这个念头涌现的瞬间，我便准备将它付诸行动。
　　拿过一边的毛巾，我扯着赤井秀一的胳膊想让他坐好。「赤井，我帮你擦头发。」
　　「嗯？不用，这样就可以，已经习惯了。」赤井秀一依然懒懒的倚着床头动也不动，眼神涣散找不出聚焦点，似乎在想些什么。
　　我还是固执地替他擦了头发，脑海中浮现出Gin慵懒的笑靥。
　　如今的赤井秀一留着短发，虽然很不甘愿，但不一会儿发丝都已干透。同一时间，他的第三支烟也终于寿终正寝。
　　空气中熟悉的香烟味，身旁人莫名熟悉的侧脸，我又开始觉得困乏。
　　凌晨三点四十分，天就快亮了。明天或许还有事情要做，这么想着，我滚到床的内侧，抱着双臂缩成一只小虾米。
　　想睡的时候，入睡总是特别快。
　　朦朦胧胧快要进入冗长的梦境时，身旁有重物使弹簧床凹陷下去的感觉。呼吸间闻见熟悉的香烟味，勾起嘴角傻笑，转身像八爪鱼一样粘了上去。
　　「我会听话……Gin，我会听话……」
　　再睁眼，天光大亮。
　　空气中泛着奶香，不大的单人套间里没有发现赤井秀一的身影。记得他昨天说过，今天要去找他的上司谈事情。
　　起床，刷牙，洗脸，冲澡。
　　洗漱完毕以后，我便跪坐在不大的餐桌前边看新闻边吃早点。该换洗的床单昨天也都洗了，赤井秀一的私人物品我也不敢去整理，看来今天只能守着电视机过活。
　　「哟，我知道你的密码箱在哪里～」消失一晚上的克里斯又开始胡闹。明明知道我看得见他，却恶劣的挡在电视机前扭屁股。
　　无奈的将装着热牛奶的杯子放下，「密码箱？在哪？」
　　「赤井秀一带走了哟～他要让人打开那个密码箱，看看里面有些什么东西～」
　　点点头，继续喝牛奶，「喔，知道了。克里斯，让开，我要看电视。」
　　「什么嘛，这种态度……」
　　克里斯从电视机前飘开的时候，我在电视机上看见了那天在医院里见到的女人。
　　只是个记者，身上却带着不祥的气息，这个女人应该是组织的成员没有错。电视机里的新闻正好快要结束，那个女人带着平和的笑容说道，「……以上新闻由日卖电视台记者水无怜奈报道。」
　　「记者吗？」撑着下巴看着那个女人的脸，我有些晕。「没想到组织的人还真是哪儿都有，连在电视机前大放厥辞的成员都有，真是……」
　　克里斯飘到我的身边，用指尖戳了戳我的脑袋，又是灼热的痛。
　　「喂！你到底想干嘛！」
　　「有人朝这里过来了。」龇牙咧嘴的笑，克里斯的脸皱得像是一滩泥巴。
　　他的声音是优雅的少年音，可那张脸实在是跟声音搭不上。别过头不去看他，我竟然想起了昨晚那个有些难忘的梦。
　　老人家都说梦与现实是相反的。那么，昨晚的梦或许不是销魂的春梦，而是昭示着我与Gin真正的别离……
　　早晨十点十分。
　　门铃声响了起来，来人的修养应该不错，没有像别的人一样频繁地去按下门铃，令悦耳的门铃声变得短促并且尖锐。
　　心跳莫名的加快，我站在餐桌边，有些踌躇不前。
　　克里斯横卧在半空中，不停地用手指戳着我的肩，「黄泉隐者怎么可以这么没有礼貌呢～快去开门～开门～」
　　瞪他一眼，我扯着嗓子的大吼一声，「稍等！」
　　大踏步走到门边，我并没有将防盗链卸下，而是隔着一条缝问道，「您好，请问您找哪位？」
　　「您好，请问范本西先生在吗？我是快递公司的员工，有他的包裹。」
　　是个男人。带着联邦快递的员工帽，身上也别着工作牌。脸上的笑容十分具有亲和力，身上也没有奇怪的气场。
　　我稍稍松了口气，也笑着应道，「不好意思，这里没有人叫做范本西。」
　　「哎？可是，包裹的地址上……」他的表情有些疑惑，却还是拿着包裹笑道，「很抱歉打扰到您宝贵的时间，再见。」
　　依然笑着点头，将门关上以后，我招手让克里斯过来。「去跟着他。」
　　「为什么？」
　　「没有为什么。你去跟着他，只要看看他是不是一个人来的就好。」
　　「真是会使唤人……」哼哼两声，克里斯穿过门飘了出来。
　　早晨十点二十五分。
　　克里斯是打着哈欠回来的，东倒西歪得像是喝醉酒的醉汉。
　　我又换了一个台，是日剧，《Door To Door》。残疾人的奋斗史，完全没有兴趣。
　　百无聊赖的换了十几个台，我才后知后觉的想起克里斯已经回来了。「怎么样？他是一个人来的吗？」
　　「他应该没有骗你，确实是一个人来的没有错。」
　　「嗤，如果他是一个人来的，才真的不对劲。」
　　克里斯的眼里蒙上迷惑的色彩，他飘到我面前问道，「为什么不对劲？」
　　「联邦快递是绝对不会只让一个员工出车送包裹。为了保证服务质量，他们至少也会配一位监督员同行。」正眼看向克里斯，我皮笑肉不笑的说道，「麻烦你再跑一趟，看看那个包裹里到底是什么东西。无论用什么方法，也一定要知道。」





　　32 爱与恨的交织！又见

　　克里斯飘出去的时候，赤井秀一正好回来。

　　我正在研究着是去睡回笼家还是继续看电视剧的时候，室内突然卷起一阵带有香烟味的冷风，一定是赤井秀一回来了。

　　「赤井，今天有快递来。」盘腿坐在电视机前，我头也没回。

　　「唔，是什么东西。」

　　「啊，不不不，我没有签收。」

　　「……为什么。」

　　「因为那个快递员说，那个包裹是给“范本西先生”的。」转过身去看他，我想我的表情一定有些诡异。

　　我忽然觉得有些对不起克里斯。

　　原来早先来的快递员，是FBI用来试探我的主意。他们怀疑我想用苦肉计博取赤井秀一和朱蒂的信任，尔后将获取到的第一手情报传回组织。

　　如果今天我毫不犹豫的签收那个包裹，他们一定会将我隔离。

　　敢这种时局下签收来历不明的包裹，不是因为我太过于迷糊，就一定是我将赤井秀一住所的地址透露给了组织。

　　但，他们认为我能被收容进那个组织，就一定有一些常人比不上的地方。

　　结果，我不但并没有签收那个包裹……居然还折腾克里斯去调查那个包裹里是什么，不知道他回来会带给我怎样的咆哮……

　　赤井秀一在厨房里煮咖啡，整个屋子都飘着浓郁的香醇的味道。

　　我看着桌面的黑色密码箱，有些不明所以。「喂，赤井，箱子里是什么东西？交给我做什么？我不知道密码的说。」

　　端着两杯咖啡从厨房里出来，赤井秀一盘腿坐下，脸上没有什么多余的表情。「密码箱里有起爆装置，如果强行打开，炸弹就会被引爆。我不是要把它交给你，而是等会儿我要去找个地方把它处理掉，顺便带回来的而已。」

　　「处理掉？为什么？」

　　「没有为什么。」

　　「……，那等会儿你要去哪？」

　　「米花町。我还有工作，你就去和那个戴眼镜的小鬼呆在一起。」赤井秀一在口袋里掏啊掏的，半天掏出个漂亮的盒子。「帮你买了新的携带电话，里面存了我的号码，有什么消息都可以联系我。」

　　接过盒子，我点点头，表示明白了。

　　日曜日・米花町・日卖电视台。

　　赤井秀一将我放在电视台的门口，便驾车扬长而去。

　　耸耸肩，我将围巾又裹了一圈，才转身慢慢地走进电视台大门。

　　电视台里别有一番洞天，我有些晕乎，抓过面前走过的工作人员的手腕，我笑着问道，「请问，您知道毛利小五郎先生在哪里吗？」

　　「名侦探毛利小五郎吗？应该是在食堂。」工作人员看了我一眼，指着左前方说道，「就是那边，和洋子San坐在一起。」

　　「非常感谢。」笑吟吟的看着工作人员摆手走开，转头往工藤新一所在的那张桌子走去，我看见了一个有些眼熟的身影。

　　是在医院见过的那个不对劲的女人，新闻主持水无怜奈。

　　有些烦躁。

　　自从恢复记忆以后，只要看见组织的成员我都会烦躁。

　　狠狠地抓了抓头发，我继续朝他们所在的位置迈进。「哟，柯南。」

　　或许赤井秀一已经跟工藤新一联络过了，我的到来显然并没有让他露出什么惊讶的表情。「本……本先生，早上好～」

　　余光看着坐在冲野洋子身边的水无怜奈，果然不出我所料，她的眼神里有着隐匿的杀意和浅薄的惊诧。猎物自己送上门来，她果然很奇怪么。

　　在工藤新一身边坐下，我笑着跟毛利父女打招呼，「毛利San，毛利先生，好久不见。早上的节目我有看哟，毛利先生果然很帅呢。」

　　「啊哈哈哈……哪里哪里……」嘴里说着这样的话，却摸着后脑勺得意洋洋的大笑。毛利小五郎还真是……没变呐。

　　水无怜奈是来委托案件的。

　　据她所说，她公寓的门铃总是在早晨被按响，但每次开门却都没有发现任何人的身影。她认为对方是恶意骚扰，可无论怎样谨慎都抓不到那个按下门铃的人。

　　在冲野洋子的拜托下，毛利小五郎果然很没出息的接受了这个案件。

　　暗叹一口气，我跟着对案件无比执著的工藤新一踏上了前往杯户町的路途。

　　对于案件的发生已经到了唯恐避之不及的状态的我，在跟工藤新一打过招呼以后，选择在公寓的楼下等待他们的调查结束。

　　坐在公寓的小花圃边上把玩着赤井秀一送给我的携带电话，忽然有一片阴影将我笼罩。「好久不见，Lotus。」

　　携带电话掉在地上，可我却连动也不敢动。「Gin……」

　　低沉的充满磁性的嗓音，我绝对不可能记错！是Gin！

　　「不需要这么惊讶，Lotus。」弯腰捡起地上的携带电话，Gin带着懒散的神色翻看携带电话里的内容。「赤井秀一……」

　　将电话狠狠地掷到地上，抬脚又再踩了几下，Gin拉着我的胳膊将我提了起来。「你现在跟谁在一起？赤井秀一么？嗯？」

　　「没有，我没有……」想要保持镇定，身体却一直瑟瑟发抖。我不敢去看Gin的眼睛，只能无助的看向一边的Vodka。

　　――为什么携带电话到我手里总是逃不开被“碎尸万段”的命运。

　　「Lotus，你在怕我。」

　　Gin的声音很轻，却给我一种窒息的感觉。抓着他的袖子，我拼命的摇头，「没有，我没有……我没有……」

　　我不知道该说什么，也不知道该怎么说，只是不断的重复着“我没有”。

　　我没有怕他，还是我没有跟赤井秀一在一起？

　　连我都不知道。

　　踉踉跄跄地跟Gin坐进保时捷里，他的脸色无比难看。车里的沉默让我有些紧张，乖乖地靠在窗边不去惹他不去吵他。

　　我还想活得长久一点。

　　Gin点燃一支香烟，半晌只说了一句，「Vodka，下车。」

　　后视镜里的Vodka用带着同情的眼光看了我一眼，没有问为什么，他打开车门默默的下了车……他，他是打算让我一个人承受Gin的怒气？

　　喂！喂喂！有没有搞错？！

　　扒在车窗上，我也想要偷偷地开门下车，却被Gin一把扯了回去。「你要是再动一下，我说不定会先让你的手安分下来。」

　　话语间，他用力地握紧我的手腕，表情阴冷。

　　我明白他的意思。如果我再动一下，他一定会把我的手折断，而且一点不心软半点不心疼的那种。

　　在他身边总是会莫名觉得放松。

　　我忽然觉得呼吸是件很幸福的事。空气中有他身上的古龙水味，也混杂着熟悉的难忘的香烟味。跟赤井秀一带给我的感觉不一样，这是真真正正属于Gin的味道。

　　反复的深呼吸，我竟然傻兮兮的笑了起来。

　　Gin侧目，目光深沉，「Lotus，我是不是应该夸奖你的胆大呢。」

　　听闻他好听的嗓音，我才有种大彻大悟的感觉。

　　――我的圣母心态、我的嫉恶如仇、我的自我平凡定位，说不定从头到尾就是一个笑话。只要Gin的一句话，哪怕是天涯海角，我也是会飞回来的吧。

　　我果然还是爱他多一些，我果然还是在他的身边才会真正的安心。

　　思想一旦成型，我就绝对付诸行动。凑到Gin的身边，我讨好的笑着，「Gin～我知道错了～你就原谅我一次嘛～好不好？」

　　我发誓，我第一次看见Gin眉毛抽搐的摸样。他张了张嘴，半晌才问了一句：「范本西，你是不是受了什么刺激，所以这里……」

　　纤细修长的手指在太阳穴的位置戳了戳，Gin的面部有些有些扭曲，眼神更是离谱得出现了同情和怜惜这两种色彩！

　　十字路口暴增，我在心里拼命踩踏自己的怒气，“不准生气！范本西你不准生气！你是要哄人家开心的你不准生气！！！”

　　努力挤出一抹笑容，靠着Gin的肩膀，我这辈子第一次干起“撒娇”这种事儿，「你不要生气了嘛～人家真的知道错了，人家以后再也不会到处跑了～」

　　明显感觉到Gin瑟缩了一下，他大力推开我，开始用力掐死我的脸颊，「你肯定不是范本西……他怎么可能这么听话……」

　　“嘎嘣――”，我听见了自己神经断掉的声音。

　　狠狠地朝Gin的下巴挥了一拳，我把他扑倒在后座上，怒吼，「我都说了我错了！你不要再生气了好不好！我们在一起好好过日子行不行！」

　　今天的天气很好，和煦的阳光，微醺的风。有嫩绿的叶被吹到车窗上，贴着车窗停留了一会儿，又飘向望不见尽头的天边。

　　我眯起眼睛俯视有些错愕的Gin，这样的他可爱至极。暗叹一口气，我想这或许就是“情人眼里出西施”。「Gin，我走之前说的那两句话，是真的……」

　　第一句“我爱你”，是真的。

　　第二句“Lotus这一辈子，就只爱你一个人，全心全意”，也是真的。

　　记忆里的每一次甜蜜都有让我眼眶湿润的魔力。闭上眼睛不想让Gin看见我眼里的湿意，俯下身子亲吻他的嘴角，环着他的脖颈我却先着了迷。

　　当湿热的吻落到胸前时，我不知觉地弓起腰身，去迎合Gin的动作。记忆中那双有力的双臂适时的托住我，很轻柔也很温柔。

　　微微张开眼，辨认了好一会儿，才惊觉Gin不知何时变成了上位者。

　　双手攀着他的肩，上衣也不知何时被褪去。瞬间红了脸，支支吾吾半天，却不知道该说些什么。「Gin，不要在这里……唔……」

　　左手被Gin一把握住，他将我的左手手指一根根温柔地舐舔过去，细微的痒痒的感觉十分闹心，害得我又想变成一只猫然后一辈子住在他的怀里。

　　伸脚勾住他的腰，我撑起身子啃咬他的下唇，嘴里含糊的叫道，「Gin……你还没有告诉我……好还是不好……」

　　将我揽到胸前，Gin用下巴蹭着我的脑袋瓜。「本，只要你乖乖听话，我们就在一起……好好过日子……」

　　过日子，就是这么简单。



　　33 爱与恨的交织！征兆

　　Vodka在流冷汗，他很紧张。

　　――因为他站在外头冷得瑟瑟发抖，自作主张钻进车里，让Gin很生气。

　　凶神恶煞，一脸人人欠他十亿业谋砬椋Gin在生气。

　　――因为Vodka的突然钻进车里，他吃不了我～吃不了～

　　跟孩子一样被Gin裹在他的大衣里，只有我是见牙不见眼。

　　――因为没有被吃掉没有被打骂，我很得瑟哟～很得瑟～

　　「NIE，我们现在是要去哪里？」抓着Gin的领口，我抬头小声问道。「为什么你会知道我在杯户町？是水无怜奈说的么？」

　　「Lotus，这些不是你该知道的。从现在起，不要再过问组织里的事情，你的工作是乖乖的呆在我的身边。」摸摸我的脑袋，Gin忽然低低的笑了起来，「果然还是跟我在一起比较好，你出去没几天，似乎瘦了。」

　　现在的情况，就好像是我跟Gin穿同一件大衣，动作起来十分困难。

　　我勉强用手去捏腰间的肉，撇撇嘴说道，「你管我那么多咧……就属你最混蛋，如果你对我好一点，我才不会跑咧……」

　　不想再继续这个话题，我又将话题转回原点，「到底要去哪儿？！」

　　「去接贝尔摩得，明天有任务。」

　　「……喔。」不知道贝尔摩得看见我，会是什么表情。

　　紧紧抓住Gin的领口，我倚着他的肩头，有些恍惚。

　　Vodka被贝尔摩得召唤去提行李，Gin也下了车不知去向。

　　车窗大开，夜风在车内席卷而过，冷得有些刺骨。没有大衣御寒也没有温暖的怀抱给我暖身，我只能穿着单薄的内衫缩成一团，等待着他们的归来。

　　等待是漫长并且十分煎熬的。

　　我在这种时候，却想起了工藤新一和赤井秀一。“他们如果知道我失踪了……真不知道会是什么表情呢……”

　　发呆和胡思乱想总是能很好的抵消等待的时间。

　　Gin和贝尔摩得一起回来的，他的身后还跟着拖着大行李箱的Vodka。

　　「贝尔摩得，你坐副驾驶座。」转身接过Vodka手里的白色纸袋，Gin拉开后车门坐了进来，朝我招手，「Lotus，过来。」

　　“真是冷淡。”撇撇嘴，我却还是乖乖地凑到他的身边。「干嘛……」

　　从白色纸袋里拎出一件黑色皮草，Gin的脸上带着点嫌弃的味道。「以后不要再穿除了黑色以外的颜色，很难看。」

　　“明明就是你看不惯嘛……”小小的腹诽着，冷得不断打颤的我迫不及待地接过皮草套在身上，用下巴拱了拱毛茸茸的领口，十分柔软的触感。

　　「My Dear Lotus，你看起来真像是商店里等待出售的傀儡娃娃。」贝尔摩得身上的香水味馨香却不腻人，好像雨后的青草香一样让人觉得身心舒爽。

　　似笑非笑的看着我，她的眼神让我觉得有些晕乎。

　　别开头不去看贝尔摩得的眼睛，我的心里有些内疚。

　　明明答应过她会努力成为贯穿组织心脏的第三发银色子弹，可是连一个星期的时间都没有凑够，我就背弃了诺言，屁颠屁颠地回到了Gin的身边。

　　〖无论我在什么地方以什么身份存在，人生中比信誉更重要的，就是Gin。我爱他，轰轰烈烈最疯狂。范本西〗

　　「Gin，你准备怎么跟Boss交代关于Lotus的事情。」美式日语听起来有些奇怪，但更让我介意的是贝尔摩得说话的语气。

　　彷佛幸灾乐祸的旁观者，巴不得我快点成为众矢之的。

　　摸着我的耳垂，Gin在携带电话的发信界面上组织语言，键盘音不绝于耳。「贝尔摩得，我的事情我会自己处理，不需要你来横插一脚。Lotus是我的人，我会去向那个人解释。」

　　「Gin，这个小家伙似乎很受你的宠……」指间夹着细长的香烟，贝尔摩得眯起眼睛看着后视镜，嘴角勾起一抹或嘲讽或揶揄的笑。

　　“啪”的一声将携带电话合上，Gin将携带电话收好，从怀里掏出他心爱的伯莱塔M92F手枪，直指贝尔摩得的后脑勺。「你似乎很在意Lotus的事，贝尔摩得。」

　　「呵，可爱的小家伙总是让我很在意。」

　　直到Gin与贝尔摩得之间有了针锋相对的感觉时，我才开始觉得不对劲。慌忙将Gin举枪的手抱住，苦声劝道，「不要这样！Gin，大家都是伙伴，你不要这样！贝尔摩得绝对没有恶意！」

　　大力挣开我的手，Gin捏住我的下巴，将唇贴在我的耳边，他小声说道，「Lotus，不要插手我与贝尔摩得之间的争端。你刚才那样帮贝尔摩得，我说不定会误解什么。」

　　苦着一张脸点点头，被阴测测的笑着的Gin狠捏了几下脸颊，这次不大不小的冲突总算是有惊无险的过去了。

　　车内安静不到三分钟，一直保持沉默的Vodka突然开口：「大哥，这次任务让贝尔摩得和基安蒂一起出马，会不会……」

　　「为了以防万一才让贝尔摩得参与进这次的任务。Vodka，只要基安蒂不是智力低下的白痴，她就应该明白。」

　　「不，我的意思是，基安蒂看见贝尔摩得以后会不会发生内讧……」似乎一瞬间被抽空了全身的气力，Vodka的背影看起来十分萧条。「果然，女人是难以理解的生物。」

　　拍拍Gin的臂膀，我侧头问道，「NIE？基安蒂和贝尔摩得怎么了？」

　　「大概是因为卡尔瓦多斯的死吧，Sa，谁知道呢。」垂下眼睑，贝尔摩得的笑声倒是实实在在的嘲讽着，讥笑着。

　　我想，她或许是在嘲笑卡尔瓦多斯失败的一生。只要那个叫做卡尔瓦多斯的男人再理智一些，就一定不会因为贝尔摩得而丢了性命。

　　「明天的任务很重要吗？需要贝尔摩得出马的话，一定很重要吧。」

　　「现下看并没有什么实际意义，但从长远看对组织百利而无一害。」贝尔摩得低头玩着打火机，漫不经心的替我解惑。「这次的任务可是超强阵容哟，Lotus。组织一共派出了六个人，真是少见的精干成员集合。」

　　「六个人？！」组织成员可都是人手一把刷！什么任务居然会需要组织派出六个人？！简直无法想象！

　　将车靠路边停下，Vodka伏在键盘上说道，「大哥、我还有贝尔摩得负责应对突发事件，组织里最好的两名阻击手基安蒂和科恩负责阻击，Kill负责诱导目标人物进入我们的阻击范围内。六个人，缺一不可。」

　　「Vodka，Lotus现在还在组织的黑名单内，没有Boss的允许就这样把计划说出来不会有什么问题么。」

　　「……」

　　皱眉，贝尔摩得的直接针对让我很不舒服。

　　太阳穴突突的疼，我有些疲惫的靠在车座上假寐。

　　「贝尔摩得，闭上你的那张嘴。我最后再说一次，Lotus是我的人，他的事情我会自己向那个人说明。」Gin的声音乍起，语气比冬夜里的寒风更让我战栗。

　　有些神经过敏的睁开眼睛，快睡着时又突然惊醒，心跳如擂鼓。

　　或许是发现了我的不对劲，Gin转头小心翼翼地把我抱进怀里，替我将皮草裹紧，他才带着我下了车。「Lotus，听话，等到了地方再睡。」

　　「你们……不用谈事情……了吗？」不自觉的点着脑袋，只要在Gin的怀里我总是特别容易困乏，原因不明。

　　「明天早上十点会和其他人碰面，细节到时候会再谈。」用下巴点了点我的鼻子，Gin皱着眉头有些不耐烦，「不要再问这些事情，现在我们只需要好好休息，一切都睡醒了再谈。」

　　瞌睡虫被他差劲的语气吓跑一半，我靠在他的胸前，有些憋屈。「，知道了。那我们现在要去哪里？」

　　「哎？你居然不知道？Lotus，前面是大哥的别墅哟～」Vodka的那张大脸突然凑了上来，瞌睡虫全没了！

　　拍着心口，我总算切身体会了“人吓人吓死人”这句俗语的真正含义。

　　挥手给Vodka用上二指禅神功，我捏着他的双颊往反方向拉，心情无比的恶劣。「你哪一天能不折腾我么！混蛋！你就不能成熟一点么！」

　　话音刚落，就有三道视线集中在我的身上，尤其是贝尔摩得眼里显而易见的怀疑之色让我挂不住面子。「干……干嘛！我二十五岁了！我很成熟！」

　　「我比你大，二十八岁……」被二指禅神功单方面压制的Vodka。

　　「秘密。」虽然贝尔摩得这么说，但是她比我成熟，我承认。

　　「……」Gin你不用说话我也知道你比我成熟！

　　又狠狠地掐了Vodka两下，我才愤愤地松手，「我要睡觉！」

　　闻言，Gin抱着我迈步继续往前走去，Vodka很有眼色的去开门。

　　我的生活似乎永远没有真正意义上的宁静，它总是会在意外的无数次打扰下变得虚无变得飘渺。

　　说话的人，是贝尔摩得。

　　她说，「如果是以前的你，绝对会毫不犹豫的杀掉任何一个背叛组织的人，可Lotus却能够活到现在……Gin，你是在心软么。」



　　34 爱与恨的交织！前戏

　　「贝尔摩得，不要触碰到我的底线，惹怒我的后果绝对不是你能够承受的。

　　玄关处的自动感应灯亮起，Vodka去开室内暖气。

　　长刘海投下的阴影让我不看见Gin的的表情，但我确确实实感受到了他身上隐隐的怒气，临界点般的充满压迫力。

　　贝尔摩得有一瞬间的错愕，却又立刻恢复到原来的妩媚笑意。

　　绕过我与Gin所站的位置，她弯腰换下好看的细高跟鞋，话里带着莫名的深意，「Gin，Lotus是个不错的孩子，你最好想清楚。」

　　橙色的灯光在贝尔摩得的周身荡出诡谲的光晕，她窈窕的背影看起来竟然有种与世隔绝的沧桑孤立。

　　下意识的抓住Gin的发丝，我仰头看他，心内有无数情绪翻涌。「Gin，贝尔摩得刚才说的话，是什么意思？」

　　「不，没什么。」替我脱下鞋子，Gin赤脚抱我走上别墅的二楼。

　　「你不该隐瞒我的，因为我迟早会知道。」

　　不再深究下去，如同我所说的一般，我迟早会知道那些话里的意思。

　　Gin的卧房很干净，应该是有钟点工定时来打扫。

　　富丽堂皇的装饰背后有着无法掩饰的寂寥感，棱角分明的金属家具更是将这份寂寥衬托得连我这个初来者都觉得寒心彻骨。

　　「Lotus，去洗个澡再睡。」将我放在浴室门口，Gin说了这么一句话，便转身从橱柜里拿出浴袍和浴巾递给我。

　　「我才懒得洗，你进来帮我。」

　　甩手将浴袍和浴巾扔进他的怀里，我勾着他的脖颈笑道，「我们还没有一起洗澡过耶，不如这次我们一起洗吧～我帮你搓背怎么样～」

　　「Lotus，你在诱惑我。」

　　「……Gin，你的思想好龌龊。」

　　「嗯，是吗……等一下，我再去拿一件浴袍。」微微弯腰亲了亲我的额头，Gin又从橱柜里取出一件黑色的丝质浴袍，才抱着我进入浴室。

　　双手沾满香香的洗发乳，我兴致勃勃的捞过Gin的长发搓洗起来。「NIE，Gin，你的头发好长，比贝尔摩得还要长。」

　　「嗯。」

　　「为什么要留长发？这么长打理起来不是很不方便么？」

　　「嗯？不知道，习惯就好。」

　　「不过Gin留长发真的很帅气～」

　　「啊。」

　　停下动作，我忽然觉得有些烦躁。

　　这是不是叫做“热脸去贴冷屁股”？这样的Gin，让我觉得很讨厌。

　　松开揪着Gin的发丝的手，我竟然觉得有些力不从心。

　　想要发火，可张口却连半个字也说不出。

　　垂下眼睑，跨出浴缸默默地套上浴袍，我侧头看着面无表情的Gin，低声说道，「我有些困了，晚安……」

　　掉头走出浴室，我第一次觉得……觉得跟Gin在一起很累。从心脏开始，我爱他的所有热情似乎正在被慢慢地冻结。

　　如果说我的热情如同海水一般拥有涨潮与退潮两个时期，那么我相信当我的热情进入退潮期时，就永远不会再涨潮。

　　我是真的，累了。

　　〖……对不起，作为一个无足轻重的小人物，我果然还是幻想着自己的死能够壮烈一些、帅气一点。这样，我也不会在今后的日子里被良心折磨，而你以后所有的行动也不会再受到我的干扰。很完美的结局，对不对？……〗

　　裹着床单昏昏沉沉的睡去，却是浑浑噩噩的醒来。

　　又是那个梦，梦里的我又死了一次，死之前又说了那样的话。

　　伸手在身旁空出来的位置上摸索着，没有余留的体温，一片冰冷。「Gin呢……已经起来了吗……」

　　说话间不自觉的哭腔让我有些愣怔，伸手去摸眼角，也是一片湿润。

　　原来这个梦，真的很悲伤。

　　傻愣愣地翻了个身，意外的在天花顶上看见了被我遗忘许久的克里斯。「那个叫Gin的男人昨晚并没有在这里过夜。」

　　「……哈，这样。」

　　「范本西，你不应该对那个男人抱有太过沉重的情感。“黄泉隐者”这个身份对于你来说是一个绝对性的预言，你的人生只会是以自杀告终。」

　　「克里斯，你不要再说了！我明白！我都明白！」

　　「既然明白，为什么你对这份感情还是那么执迷不悟。」

　　「爱情是不由人的，我还做不到收放自如……」

　　克里斯，你不明白人类。

　　对于一个已经知晓自己将来会是怎么死的人类来说，比起看破红尘般的自怨自艾，他说不定更加乐意幸福的死在幻象世界里。

　　有些回忆，是足够永生永世品味的。

　　「早安。」穿戴整齐后，我跟着克里斯来到了餐厅。

　　「Lotus，早安。」看着我的眼神已经不再锐利，贝尔摩得甚至笑得有些温柔。「快吃早点，过一会儿我们就要出发。」

　　点点头，在餐桌边找了个空位坐下，谁也不亲近。

　　喝了一口热腾腾的牛奶，我拿过抹了黄油酱的起司小口小口的吃了起来，嘴里含糊不清的问道，「Gin呢？Vodka呢？」

　　「Gin和Vodka大概在书房里谈什么事情，不用管他们。」

　　「嗯。」

　　枕着湿漉漉的头发睡了一夜，今天醒来就有一种偏头疼的感觉。

　　克里斯的存在并没有让我因为偏头疼而躁动不安，它身上带着的死亡气息有一种绝望的死寂感，让我几乎可以认为自己只是丧尸而已。

　　我想爱惜我自己，但真的力不从心。

　　吃完早餐时，Vodka与Gin也适时的出现在餐厅内。

　　和Vodka一起把餐桌收拾好，我跟在贝尔摩得的身后坐上了保时捷的后座。她看着坐在副驾驶座的Gin，问道，「跟Kill联络过了么。」

　　「啊。没有变化，早上十点，东宝商厦的地下停车场。」

　　贝尔摩得和Gin各自点了一支烟，给我一种他们无话可说的错觉。

　　脑袋昏昏沉沉，可我的精神却很好。

　　侧头看克里斯，他的身影跟贝尔摩得重叠在一起，一向只让我觉得难看恶心的脸，此时竟然有些悲伤。「发生什么了，克里斯……」

　　「Lotus，你在说什么？」

　　克里斯侧头望着我，眉头紧蹙，却没有说话。

　　刚想追问下去，却在贝尔摩得开口的时候惊醒。我居然忘记了，他们是看不见克里斯的。勉强的笑了笑，我摆摆手说道，「不，没什么。」

　　保时捷行驶在公路上，车内异常的安静，只剩下流畅的引擎声和刺鼻的汽油味。

　　东宝商厦・地下停车长AM10:00。

　　一辆普通的白色轿车从过道驶过时，Vodka立刻发动引擎跟了上去。而跟在我们身后的，是一辆漆了彩的别克。

　　我没有近视，所以我看得清清楚楚。白色轿车的驾驶者是新闻主播水无怜奈，而别克车的驾驶者是那个左眼有奇怪纹络的女人，基安蒂。

　　勾起嘴角自嘲的笑了笑。我想，这些人中，或许只有我是真正意义上的自成一派。

　　将头倚在车窗上，我静静的听着他们的对话，保持沉默。

　　地下车场的光线很弱，连带着我的视线也变得恍惚起来。

　　从我初到这个二维世界开始，任何值得收藏的回忆都像是被制作成了幻灯片，在我眼前被重新放映。

　　「抱歉，来的时候有可疑的车辆在跟着我……」

　　「……地点ACP，目标人物DJ……」

　　「贝尔摩得会跟我们在一起……」

　　「喂！为什么这个女人会在这里？！」

　　「就是这个女人把克尔瓦多斯带出去！结果又将他扔在一边不问生死……」

　　「……加油干吧，基安蒂，希望不需要让我出马……」

　　脑海里的声音和耳边彻响的人声交织在一起，太阳穴突突的跳着，昏昏沉沉的脑袋突然像要爆炸一般的疼。

　　晃着脑袋想要将眼前的画面从脑海中驱散出去，却发现连转动眼珠都变得艰难，脑部零件完全像是报废一般的迟钝。

　　狠狠地捏了捏鼻梁，抬眼见水无怜奈望着我，便挥手跟她打了个招呼，「你好。」

　　「范先生，你不见了，大家都很担心呢。」

　　「呵呵，或许吧。」

　　「没想到范先生也参与了这次的行动，真让我意外。」

　　「我？水无San真是太看得起我了。像我这种连枪靶都打不准的人，怎么可能参与到这种高难度的行动里。呵，我只是碰巧在这里而已。」摇下车窗，我朝站在窗边的基安蒂喊道，「NIE，基安蒂，你要是死了，千万不要又说是我的错。我今天是绝对不会离开这辆车的哟，放心吧。」

　　「Lotus，闭嘴。」虽然大家都说贝尔摩得地位比Gin高，但就现在的状况看来，Gin的威慑力是贝尔摩得无法比拟的。「基安蒂，回到车上去。」

　　基安蒂愤恨的瞪了我一眼，大踏步朝别克车走去。

　　望着Gin的侧脸，心口有针刺般的疼痛。

　　耸耸肩，斜靠在车座上假寐，不希望被他们发现我眼里的水汽。

　　只是忽然觉得，很难过。



　　35 爱与恨的交织！Lotus

　　对于杯户公园，我没有任何感言。不仅仅是因为我不熟悉日本地形，更因为我对于一个即将死人的地方提不起任何兴趣。

　　更加让我担忧的，就是和贝尔摩得发现了一辆黄色的甲壳虫。

　　工藤新一，灰原哀，阿笠博士，朱蒂。四人。

　　真是熟面孔呢……

　　「NIE，贝尔摩得，怎么办。」侧耳低声问贝尔摩得，她只是微微笑了，显然并不担心。「呵呵，很有趣不是吗，让我们看看这次的行动会以什么结局告终。」

　　耸肩，转头看着前排的那个男人，我也跟着笑了起来。「Gin，我要和基安蒂他们一起。」

　　副驾驶座上的男人有着不可触犯的威严。他将视线从笔记本屏幕转移到我的身上，蹙眉，「Lotus，这次的任务很危险。」

　　「我知道，我还是要去。」玩着鬓角的发，我一直笑着。这是属于范本西的习惯哟，范本西可是一直一直笑着的呢。

　　「Gin，我相信基安蒂不会笨到连一个人也看不住。」贝尔摩得的话似乎总能很好的牵制Gin，他面无表情的给了我三个字――

　　「随你便。」

　　我在组织的曝光率一向很低，所以我想要接近基安蒂只需要光明正大的走过去，索性目的地也不算远。

　　我可没真的打算跟基安蒂一起，她似乎很想一枪干掉我。

　　那个叫做科恩的男人，对我应该是没有什么意见的。

　　至少，我感觉不出来他对我有反感的情绪。

　　那么，就跟科恩一起好了。

　　「克里斯，你怎么看。」克里斯从刚才起就一副心神不宁的样子，我极少看见他出现这样的负面情绪。死神么，不是无情的么。

　　「范本西，那个女人似乎和你的男人交情匪浅。」

　　「呵，我不是瞎子，我看出来了……」低下头看着脚尖，我说上心里是什么感觉。不是难过，也不是愤怒。「克里斯，我从不勉强，这种东西顺其自然。」

　　「那个男人似乎有意改变什么。」

　　「如果是Gin的话，他或许是想要回到从前的生活模式。我之于他，只是个碍手碍脚的累赘。」

　　「范本西，你真是个可怜虫。」

　　「不，我并不这么认为。」如果他想要改变，我也可以当一切都没有发生过。世界上总是有很多手段，能够让我将回忆尘封，不是么。

　　〖Gin想要改变的心情是否源自于贝尔摩得，我已经不再在乎了。我现在最在意的，是他对于我来说是否还有安全感。范本西〗

　　目标人物：参选议员・土门康辉。

　　目的地：杯户公园。

　　执行者：基安蒂、科恩。

　　协助人员：贝尔摩得、Gin、Vodka。

　　围观群众：……我。

　　坐在水箱的后面，我探头唤了声科恩，「现在情况怎么样。」

　　情况怎么样都无所谓啦，只要工藤新一那个超级大白痴不要死翘翘就好。

　　「现在，还不允许，开枪。」说话简直就像是科幻片里的机器人，科恩这个人我说不上是死板还是愚钝，总之他的说话的方式我实在是敏感得不行。

　　无奈的叹了口气，我将头转向另一个方向，轻声说道，「怎么样。」

　　「还能怎么样，你的男人似乎还不允许进行阻击。」

　　「你能不能不要用“我的男人”来形容Gin，我现在对这类字眼很敏感。」

　　「……范本西，我有些话想说。」

　　「你终于肯说了么，我就知道你有什么事情憋在心里。」

　　克里斯低着头，黑色长袍的帽子将他的脸罩得严严实实，我看不见他的表情，只能隐隐约约的感觉到他沉重的心情。

　　「能成为死神的的人，需要满足三个条件。已死，怨恨，羁绊。我之所以选择成为死神，就是因为我对这个世界充满了怨恨，以及我还放不下的那个人。」

　　「你就因为这个，大半天心情不好？喂喂，你很差劲耶！」

　　「不，接下来我要说的才是重点。」十指绞在一起，克里斯似乎很苦恼。「我有种不好的预感，我们今天会倒大霉。」

　　天空的云层还想越来越厚，伴着不怎么寒碜人的风。

　　我看着从头到脚都被黑色长袍遮罩着的克里斯，有些哭笑不得，「NIE，克里斯，是什么程度的“倒霉”能让你这么苦恼……」

　　「死。」

　　调侃的话语被打断，克里斯的语气充满了绝望以及怨怼。「我们都会死，范本西。今天出门的时，你有注意过你自己么。」

　　闻言一惊，低头看自己的双手，噩运气息层层环绕，压境般的恐惧感向我袭来。「不可能……不可能……你说过我不会死的！」

　　或许是音量太高，科恩的声音传了过来。「Lotus，你，怎么了。」

　　探头去看他，我勉强的笑着，「不，没什么，只是有些不好的预感。」

　　这样说总归比找别的借口要好一些，毕竟科恩和Gin，是一路人。

　　「我是说过你不会死，但是你若是选择自我了断，则与死神界无关。」

　　「你在开什么玩笑？！我怎么可能会自杀！」

　　「你今天似乎没有仔细的关注过那个叫做Gin的男人，那么，你是不是也没有注意到他身上浑浊的死气。」

　　「什……什么意思？我不明白……」

　　「范本西，你真是擅长自欺欺人。我敢肯定，无论那个男人做了什么让你受伤的事，只要他的生命面临着重大危机，你就一定会去救他。用你心底的话回答我，对不对。」锐利的眼神彷佛将我的一切心绪全部看穿，我无言了。

　　沉默的科恩，沉默的我，阴冷的尖锐的笑着的克里斯。

　　看来，是真的要变天了……

　　〖如果一定会有人死，神啊，请你保佑他平安。范本西〗

　　天忽然应景的下起了雨，雨滴落在脸上的冰凉触感，让我纷杂的思绪慢慢沉淀下来。

　　科恩背着装有长枪的包走到我的面前，「行动，终止。该，回去了。」

　　「嗯～我知道了。」想通了，可能也就看得开了。拍拍屁股站起来，我头也不回的跟着科恩走下天台。

　　依然在纠结的克里斯似乎不肯让我一个人放下，他阴测测的笑着，悲怆并且狠戾。「范本西，我期待着你死去的摸样！如果不是因为你夺走了我的骨戒，我的存亡怎么可能会跟你栓在一起？！我不会原谅你的！绝对！」

　　死神么，果然无情。

　　回到车内，Gin和贝尔摩得换了个位置。

　　他侧头看我，半晌问了一句，「你刚才在跟谁通话。」

　　「嗯？通话？并没有。」有些莫名的将口袋翻了个面，我看着Gin问道，「我没有携带电话的说，怎么可能跟人通话呢。」

　　眯起眼眼我笑得有些虚，果然刚才说话还是太大声了。

　　垂下眼睑，Gin抓过我的手放进他暖暖的口袋里，声音有些疲惫。「抱歉，Lotus，你让我好好想一想。」

　　「呵呵，好的。」

　　眼里彷佛只看得见Gin眼睑下的黑眼圈以及他身上浑浊并且浓烈的噩运气息，我是真正的释然的笑了出声。

　　――Gin，我想，或许我能够给你一辈子的时间让你好好想一想。

　　似乎要先去什么地方集合，贝尔摩得也将作为压轴王牌出马。

　　至于水无怜奈，因为我已经没有资格过问组织里的事情，所以只能判定她也负责了计划中很关键的一部分。

　　大约过了十五分钟，保时捷在一个破旧的仓库内停了下来。

　　贝尔摩得首先下车，「我需要去准备一下，Gin，这里就交给你了。」

　　看着贝尔摩得远走的背影，我觉得她的心情似乎很不错。转念一想，便又了然，工藤新一作为第二发银色子弹，想来果然让她很满意。

　　只是短促的笑了一声，便惹得车内其他两人的侧目。

　　「嘻嘻嘻，Lotus你似乎很开心，嘻嘻嘻。」Vodka伏在方向盘上，木着一张脸说着让我寒碜的话。

　　打了个哆嗦，我叹了口气，说道，「没有，只是想到了一些很有趣的事情。」

　　「？想到了什么？」

　　Gin那一副想要刨根问底的摸样让我的笑差点僵住，不去看他的眼睛，我低下头浅笑，「想到了，我们第一次去吃火锅的时候。那时候，Vodka跟我抢鱼片的样子真的是很可爱呢^_^。」

　　那段并未掺有任何杂质的回忆，真的很让人愉悦。就连Gin和Vodka也低低的笑了起来，笑容像是孩童一般的干净。

　　我忽然想起了另外一件事。

　　扯了扯Gin的袖子，我问他，「Gin，吃火锅那天我跟你借一千业氖焙颍你为什么一脸不爽的样子？」

　　两人的小声戛然而止，表情有些扭曲。

　　「没什么。」一脸抗拒，完全不想回答我的问题。Gin有些红的耳根让我觉得，那个答案说不定很有意思。

　　Vodka很默契地开始拆台，「如果我没有猜错的话，只有一个原因。」

　　「是什么？」

　　「你跟大哥要钱的时候，我很想问你一个问题，你在黑人区的时候，是不是也用那样的表情去向那些包下你的人要钱。」

　　我愣了一会儿，却又笑了。

　　侧头看着Gin的脸，我揶揄的笑了。「Gin，难道……难道你那时候也是在想这个问题，所以……你吃醋？」

　　「Vodka，你太多嘴了。」

　　愈加红的耳根让我很想大笑，Gin是爱我的！爱我的！

　　我拼了命也笑不出口,只能勾起嘴角看着Gin恼羞成怒般的训斥Vodka，眯起眼睛掩饰眼里的悲凉。

　　如果今天一定要死。

　　死在这样的Gin的身边，似乎是个不错的选择。



　　36 爱与恨的交织！死亡

　　目标人物：参选议员・土门康辉。

　　目的地：鸟居大桥（记错了不要找我）。

　　参与行动者：贝尔摩得、Kill、基安蒂、科恩。

　　协助者：Vodka、Gin。

　　废柴围观者：……我。

　　「你可要小心一点，要是不小心失败了，我一定会请你吃枪子儿的，哈哈哈～」基安蒂看着坐在机车上的贝尔摩得出声嘲笑，她这是巴不得贝尔摩得快点死。

　　「记得瞄准一些，一定要我的脸上来一枪。我这张要是被人看见，整个世界都会沸腾的呢……」我和贝尔摩得都知道，有FBI和工藤新一的出现，这次行动的失败率将会高达百分之九十九。

　　她会这么说，也无可厚非。

　　正低头研究着东京地图，贝尔摩得的话让Gin的眼神变得深沉。他转身看着贝尔摩得，问道，「贝尔摩得，你有什么特别在意的事情么。」

　　「不，只是有那种预感而已。」话毕，贝尔摩得在呼啸的引擎声着飞驰而去，长发飘飞的美感恐怕我毕生难忘。

　　Kill也准备Ok，她将来时穿着的职业装都放进纸袋里交给我。「Lotus，麻烦你帮我收好，Thank you～」

　　「没问题。」接过纸袋，我看着水无怜奈笑道，「一定要小心。」

　　水无怜奈点头，朝我竖起了大拇指，「放心吧！绝对没有问题！」

　　看着她驾着机车继贝尔摩得之后离开，我带着些许的嘲笑意味说道，「克里斯，那个女人的语言理解能力好像很有问题。」

　　「哼，范本西，我现在不想跟你说话。」坐在身旁的空位上，克里斯身上浓厚的死气几乎快让我看不清他的身影，他是真的在愤怒。

　　转头不去看他，我想我或许明白为什么他能当上死神。

　　像克里斯这样四肢发达头脑简单的男人，也只适合死神这种枯燥的工作。通俗一点的意思就是，他的智商很见不得人。

　　不是我不愿意把骨戒还给他，而是我取不下它。

　　基安蒂和科恩也在不久之后抵达了鸟居大桥，Gin和Vodka负责远程下达语音指令。「基安蒂，Kill还没有传来消息，不要轻举妄动。」

　　不知道那边跟Gin说了些什么，他的表情忽然变得有些凝重。

　　「嘘。」朝我和Vodka比划了一个手势，他小声的说道，「Lotus，看看Kill交给你的东西里有没有什么奇怪的东西。」

　　Gin的脸色让我想起了贝尔摩得不久前的奇怪举动，她似乎注意到了什么……难道水无怜奈跟我一样，有着不算绝对的立场么……

　　手下加快了翻找的动作，最终在一只低跟鞋的鞋底发现了一团口香糖。

　　“看这样子，这东西是工藤新一那小子弄上去的，干得不错嘛。”挑眉，将鞋递给Gin，我有些好笑的想着，工藤新一那小子会怎么应对这种情况。

　　毁掉发信器，Gin将窃听器包在手帕里放进口袋，随即便立刻下令行动终止。「行动终止……我们的目标需要换一换……米花町五丁目，毛利侦探事务所……」

　　Vodka有些奇怪看着Gin，「大哥，为什么不毁掉那个东西？」

　　「不，留着，等会儿我还用得着。」

　　靠着椅背假寐，我有些兴奋。“NIE，侦探君，在我死之前，给我好好的演上一场戏吧……”

　　已经完全和水无怜奈失去了联系，事情的严重性已经大幅度超出了我的想象。Gin身上的嗜杀气息与噩运气息急剧增加，我有种不祥的预感。

　　半路上绕道去杯户町接了贝尔摩得，保时捷便朝着毛利侦探事务所进发。

　　得知Gin此行的目的地时，贝尔摩得有些震惊。

　　和她对视一眼，我也有些无奈。毛利小五郎死不死对于我们俩来说都无所谓，我们真正害怕的是工藤新一会引起Gin的注意。

　　工藤新一这一发银色子弹还没有找到匹配的枪械，若是现在就碰上Gin，恐怕只会会落得一败涂地的下场。

　　贝尔摩得明显偏向毛利侦探事务所的言辞让Gin有些怀疑，「毛利小五郎似乎很得你的欢心。贝尔摩得，你和他有什么关系么。」

　　「就算有，也与你无关。」

　　「Soka……但是抱歉，这个猎物我可不能卖你人情。」

　　不再说话，贝尔摩得皱起眉头，一脸的不耐烦。

　　叹了一口气，我实在见不得别人生气的摸样。「Gin，毛利小五郎可不是有这种胆识的人，还是先看看情况再决定吧，毕竟他和警方的关系很亲密。」

　　Gin没有回应我，因为目的地近在眼前。

　　保时捷和基安蒂的别克在毛利侦探事务所对面的居民楼巷子里碰头，确认目标以后，兴奋的基安蒂和面无表情的科恩便决定在居民楼的天台进行阻击。

　　贝尔摩得明明在烦恼，脸上却挂着优雅的笑，段数果然不低。

　　阻击手都已经上去了，我和她站在这里也起不到什么作用。

　　揽着贝尔摩得的肩膀往天台走去，我低声说道，「见机行事吧，站在这里什么也做不了，贝尔摩得，要冷静。」

　　「Baby，我当然明白。」抬手拍了拍我的脸颊，贝尔摩得先我一步走上阶梯，居然给我一种她在走红地毯的错觉。

　　晃了晃脑袋，我有些不是滋味的走在队伍的最末。

　　我和Gin身上的噩运气息越来越浓厚，接下去到底会发生什么，谁也不知道……难道我，会死在这个地方吗……

　　基安蒂与科恩完全准备Ok。

　　只要Gin一声令下，毛利小五郎的脑袋一定会开出漂亮的血花。

　　第一枪，基安蒂打断了毛利侦探事务所的天线杆子。

　　见过毛利小五郎真正面目的我，实在是不敢指望他能意识到潜在的危机。果不其然，狠狠地拍了拍电视机顶，他没有半点危机意识就算了，竟然还应时的带上了耳机！

　　看着贝尔摩得连眉毛都跳动起来的面部表情，我觉得有些胃疼。

　　“毛利大叔，你要是死了，千万别找我……”

　　「喂，毛利小五郎，保持你现在的姿势不要动。只要动一下，你马上就可以下地狱。」拿出放在口袋里的窃听器，Gin看着毛利小五郎的背影开始了问话。

　　「我有个问题要从你这里找答案。毛利小五郎，你和Sherry是什么关系？这次的发信器、窃听器的构造跟上次Sherry用的基本一致，难道你就是那个帮助Sherry的男人？给你十秒钟的时间回答我的问题，超过十秒钟，你还是等着下地狱吧！」

　　屏住呼吸，我可以期待工藤新一奇迹般的降临么。

　　「一……二……三……四……五……六……七……八……九……十……」

　　十秒钟很快就到了，无辜的毛利小五郎自然不可能有反应。

　　眼看基安蒂和科恩拉下枪栓，可笑的是，我这个曾经当过毛利侦探事务所门童的人居然成为了见证毛利小五郎死亡的目击者。

　　垂下眼睑，我等待着枪声的响起，等待着工藤新一的掩护体死去。

　　「大叔――赛马比赛结果如何――」

　　「足……足球？」玻璃碎裂的脆响让大家都为之诧异。

　　我抬眼望去，只见侦探所的玻璃上卡着一颗足球，工藤新一登场！

　　「啊――臭小子！都是因为你！耳机都掉了！」毛利小五郎张牙舞爪的傻样此时看起来却意外的可爱，毕竟他是我无辜的旧识。

　　和贝尔摩得相视一笑，真不愧是“银色子弹”工藤新一。

　　贝尔摩得发自内心的笑了出声，因为真正得她欢心的人出现了。「嗯哼哼哼哼～Gin，看样子你是真的误会了，这件事与毛利小五郎没有关系。」

　　「贝尔摩得，看来你真的很看好那个侦探……Ma，已经无所谓了。口香糖和窃听器上一定有留下指纹，回去分析一下就知道到底是哪个家伙……」

　　就像变魔术一样，Gin两指夹着的口香糖在我0.05秒的眨眼时间过后便消失不见……不，不对！有人开枪！

　　Vodka提抢护在Gin的身前，「是对面的建筑物！怎……怎么可能！这样的距离在700yd以上！不可能！」

　　Gin是个自傲的男人，唯一的物证被毁，足够让他恼羞成怒。

　　推开Vodka，他一把夺过科恩的枪，开始瞄准对面建筑物上的人。「那是……赤井……赤井秀一！」

　　又是一枪！

　　眼睁睁的看着一颗子弹从Gin的眼睑下划过，即时见血，心口好像被撕裂一般的疼。「不――！Gin！撤吧！我们撤吧！」

　　见Gin受伤，基安蒂和Vodka也脑充血一般的拉开了枪战帷幕。

　　事情很戏剧化，这是我倒地前的最后记忆。

　　看着Gin身上的伤口接二连三的被制造，我的身体彷佛拥有自主意识一般奔跑出去，嘴里喊着Gin的名字，眼里也只看得见他一个人。

　　贝尔摩得说的话我一个字也没有听见，只是感觉右手被她扯了一下，身体失去平衡，踉踉跄跄地侧身飞了出去……在没有任何介质的情况下，我竟然奇迹般的看见了，700yd以外的建筑物上的赤井秀一……

　　他的表情，不是得意，而是惊惧。

　　为什么会有那样的表情呢……

　　耳边传来清脆的碎裂声，不，不是玻璃，是骨戒。

　　看着躺在掌心的骨戒碎片，我忽然大笑起来，笑着笑着，胸膛又是染血一片。

　　骨戒碎掉的那瞬间，被我认为“四肢发达头脑简单”的克里斯出现在了我的面前。看见他，我只是觉得可笑，所以想笑。

　　我只知道骨戒取不下，却没有想过去破坏它。

　　这么简单的道理为什么到现在我才懂得。

　　现在看来，我才是真正的四肢发达头脑简单。

　　克里斯的身影开始变得扭曲，他嘶吼着咆哮着狰狞着愤怒着。

　　「范本西！都是因为你！如果你没有夺走我的骨戒！作为死神我就一定可以等到他！骨戒就是我的命！命！我还没有见到他！我还没有等到他！都是因为你！我绝对不会让你好过的！绝对不会……」

　　空间裂开一条缝，我看着克里斯掉进那个缝里，踪影全无。

　　精神世界变得浑浊，我忽然觉得有些困。

　　内里很冷，但我觉得肉体很暖。也是，躺在Gin的怀抱里，为什么不暖。「Lotus，Lotus，你怎么样？你怎么样？」

　　「Gin，我没事，我真的没事……」伟大的神啊，请你赐予我最后一丝力气，请你让我摸摸Gin的脸。

　　基安蒂露出一丝不忍的表情，撇过头去，她的语气一如既往的有着恶劣品行。「切！命中心脏！怎么可能没事！」

　　可爱的范本西决定将基安蒂无视过去，因为他有很多很多的话想要和Gin说。

　　以前Gin总是很忙，以前的坎坷总是很多，现在世界突然安静下来，可爱的范本西先生当然要拼了命的说。

　　拼了命的，说。

　　「Gin，我真的没事……」

　　我真的没事，只是恨自己，连最后一次抱紧你的力气都没有了。

　　「Gin，怎么办，以后再也不能给你打电话了……」

　　无论上天堂还是下地狱，我都再也听不见你的声音了。

　　「Gin，我后悔了，可是时间回不去了……」

　　如果时间回得去，我一定会和贝尔摩得一样全力阻止你来这里。这样你不会受伤，我也就不用离开你。我后悔了，真的后悔了。

　　「Gin，我没有骗你，我真的爱你……但是……但是我无法继续了……」我不想哭的，但是我舍不得离开你！我舍不得！

　　「Gin，从现在起，我不会再爱你了，我要走了……」

　　我认识的Gin，从来就不是会感性的男人。就算我不在他的身边，他也可以好好的完成任务，好好的活着。

　　用尽全身力气仰头看着Gin，我听见自己气若游丝的声音，「Gin，对不起。作为一个无足轻重的小人物，我果然还是幻想着自己的死能够壮烈一些、帅气一点。这样，我不会在今后的日子里被良心折磨，而你以后所有的行动也不会再受到我的干扰。很完美的结局，对不对。」

　　明明是很完美的结局，为什么你们都哭了呢？不要哭了。

　　看，今天的天很蓝的。

　　「好困……我要睡了，晚安……」

　　我还有一句话没有说完，为什么就这么困了呢……我还没有告诉你们，在组织里的日子真的很快乐……很快乐……



　　37 爱与恨的交织！疯癫

　　姓名：范本西

　　年龄：25岁

　　性别：男

　　备注：纽约华裔居民，组织一级代号Lotus，加入组织42天。12月30日执行DJ任务时遭受FBI赤井秀一阻击，意外身亡

　　上报人：Vermouth

　　★★★★人间・Gin

　　撤离米花町回到组织基地，已经过了整整三十六个小时。

　　Vodka很难相信，他敬仰的大哥Gin，抱着一具尸体过了整整三十六个小时。「大哥，贝尔摩得已经定好了晚餐，该……」

　　「不要在我的面前提贝尔摩得。」布满血丝的墨绿色瞳孔看起来异常狰狞，Vodka下意识的后退两步，有些瑟缩。

　　拢紧范本西的腰，Gin感受着怀里的冰冷，眼里酸涩，却并不湿润。

　　他不是无情，只是他早已忘了怎么哭。

　　摸着范本西的脑袋，Gin温柔的嗓音里带着无限的恨意，「他会变成这样，都是因为贝尔摩得的失误。Vodka，不要再让我看见贝尔摩得，否则我会杀了她。」

　　「但是，大哥，你已经一天都没有休息……」

　　「够了！Vodka，出去！我要和Lotus单独呆一会儿！」

　　点头，沉默，Vodka低头走出门外，转身关门时他略有些担忧的回头望去，却看见了不可思议的一幕。「大……大哥，你看Lotus的眼睛！」

　　晶莹的泪滴从眼角滑落，纯白的被单将泪滴吸收，无影无踪。

　　早已死去多时的人，却流出了泪。

　　这对于Gin来说，不是惊悚的灵异事件，是喜悦的心情，是充满希望的爱情。他的要求不高，他只要范本西活着。

　　冷静下来，Gin带着无法掩饰的狂喜，朝门边的Vodka吼道，「Vodka，把Shaman带过来！快点！」

　　「了解！」

　　★★★★死神界・范本西

　　这是地狱吗。

　　被精炼的锁链悬挂在半空之中，看着脚下挥舞着想要触碰我的身体的白骨之手，我的思想依然是迷茫着混沌着。

　　四周是没有温度的火焰，脚下是可怖的骷髅，这里是地狱没错吧。闭上眼睛，我感觉心脏是空洞的，没有Gin的空间，是令人窒息的。

　　「呀～这个人就是克里斯那家伙上报的黄泉隐者耶～好逊～」

　　「真是难得，黄泉隐者里竟然有人死得这么早。」

　　空间扭曲过后，面前出现了两个人。他们跟克里斯一样，空洞的眼，恶心的脸，漂浮在空中的身体，没有脚，拖地的黑色长袍。

　　鬼使神差，我竟然还能够笑着说话，「死神吗。」

　　「喂，你愿意成为死神吗？接替克里斯的位置。」稍微矮一些的死神有着骄纵的萝莉音，她说的话让我有些错愕。

　　反应过来以后，我缓缓地摇了摇头，「很抱歉，我没有兴趣。」

　　成为死神又怎样……摸不到Gin的脸，抱不到Gin的身体……成为死神又能怎样……仍旧是阴阳两隔，连触摸都成了奢望……

　　只是让我听着他的声音，我想我会变得更加贪心。我会怀念他的触摸，我会怀念他的亲吻，我会怀念他温暖的怀抱和大大的手。

　　挥舞过来的大镰刀在眼前停住，略高的死神有着沧桑的中年男音。

　　「那么，你想要回到那个人的身边，是吗。」

　　「我知道这是不可能的事情，不要再说了。」

　　「克里斯死之前用他在职期间的所有功绩换了一个实现愿望的机会，他的愿望跟你有关，你想知道吗？」

　　「我对他的事情，没有兴趣。」

　　「这是克里斯的要求，你没有资格拒绝。」双手合十，一个散发着刺眼光线的球状体被高个子死神推送到了我的面前。

　　球状体离我越近，我越是睁不开眼。只听见耳边响起刺耳的笑声，笑声中夹带着销魂的美妙嗓音。「范本西，感谢我吧！你只需要像看一场电影一般看完这个梦境，就可以回到人间！怎么样？感谢我吧！哈哈，哈哈哈哈……」

　　★★★★梦境・范本西

　　床上一目了然的两具身躯，修长的白皙的腿，丰满的胸，娇媚的呻吟，精悍的腰，野兽般的低吼，剧烈摇晃着的床榻，空气中无法忽略的雄性麝香气味。

　　熟悉的场景，熟悉的两个人。

　　Gin不爱我了吗，他和贝尔摩得在一起了吗……

　　雪天，迷蒙的小雨，视野内是五颜六色的雨伞。

　　不远处是举枪的赤井秀一，我的身边站着穿着便服的Gin。

　　枪响，甘愿为盾的我首先倒地。枪响再鸣，侧眼望去，金栗色的长发竟然染有艳丽迷离的殷红色。

　　为什么……为什么你们就是不肯放过Gin……

　　世界忽然归于空白，又听闻刺耳的笑声。

　　「范本西先生，祝您重返人间的日子能够愉快～如果复活之后的生活让您觉得生不如死，千万不要太感激我呐～我说过，我不会让你好过的！绝对不会！」

　　明知道这些都是假的，但我的心却还是疼得快要碎了。

　　我不由自主的相信，这些都是真的。

　　Gin跟贝尔摩得的关系很不一般，我不是早就知道的么？赤井秀一从一开始就是抱着必死的决心来调查组织，我不是早就知道的么？

　　克里斯，你果然窥探到了我的弱点。

　　将爱人的背叛与爱人的死亡奉送到我的面前，你想带给我的根本就不是生的希望，而是致命一击。

　　「恭喜你，克里斯，你赢了……」

　　★★★★日本・东京・冬

　　这是组织里唯一一间带有指纹辨认系统、人形辨认系统的病房，防御措施也堪比英国皇家博物馆内的防盗系统。

　　Shaman穿着正规的医师装从病房内走出，病房外的过道上站着许多人，他们都在等待最后的结果。

　　基安蒂、科恩、贝尔摩得、Vodka，还有一天没刮胡子的Gin。

　　「Shaman，怎么样？Lotus还活着吗？」将细长的女士烟掐灭，浑身带着酒味的贝尔摩得冲上前去抓着Shaman的手腕，失声竭力。

　　不轻不重地拍开贝尔摩得手，Shaman的表情很淡漠。「果然没错，那小子的身体很特别。」

　　「很特别？指的是什么？」问话的是Gin。

　　「嗯，用科学解释不了的东西，简单说就是浑身上下都奇怪。」脱下医师袍搭在臂腕上，Shaman像是泼皮无赖一般耸耸肩，「子弹明明穿过了心脏，可那小子只是陷入了假死状态，我刚才取弹的时候，他的伤口也恢复得差不多了，真他妈变态的细胞再生能力。总的来说，他活着。」

　　「那我现在是不是可以进去看他了？！」

　　看着Gin冒出胡茬的下巴和眼里遍布的血丝，Shaman收起一脸的不正经。踌躇半晌，才在沉重的气氛中说出最后的答案，「你们都可以去看他，但是，有件事我必须让你们知道。那小子，疯了。」

　　「……哈？什么？」才松了口气，Shaman的话又让基安蒂变得紧张。她可不想每天都在Gin的低气压下过活，那会给她的心脏带来极大的负荷。

　　「字面上的意思，那小子没死，但是疯了。」

　　握着Gin的手腕，Shaman看着他的眼睛，一字一顿的说道，「那小子从醒来就一直重复说着同一句话……」

　　经过四道检验，病房的门终于被打开。

　　跟在Gin的身后涌入病房，所有的人都在看见那个有着温润眉眼和薄凉的唇的东方男人时，愣怔。

　　范本西穿着干净的病号服，白色的毛巾被他当成围巾围在脖子上，手里拿着Shaman给他的水性笔在墙上写写画画。

　　不是随意的涂鸦，一笔一划勾勒出的都是Gin的面容，一笔一划写的都是“我们要一起好好过日子”。

　　转头见有人进来，范本西停下手里的动作，他捏着笔跑到众人的跟前，脸上挂着纯真的笑。「NIE，NIE，你们知道Gin吗？他是Lotus最喜欢的人～如果看见他，记得告诉我他在哪里！我一定会去找他的！」

　　在所有人的面前，一遍一遍，不厌其烦的说着。

　　贝尔摩得捂着嘴狼狈地跑了出去，连基安蒂的眼里都隐隐含着一丝不忍。

　　Vodka有些莫名的拍了拍Gin的肩膀，「大哥，你不是在这里吗？为什么Lotus那家伙没有认出你？」

　　「……」没有得到回答，Gin的眼球跟着范本西的动作转动。

　　抿紧双唇，Gin低声说道，「你们都给我出去。」

　　「大哥……」

　　「出去！全部都给我出去！」

　　听见Gin的命令，科恩只是拍了拍范本西的脑袋，便往门外走去。

　　他想，范本西疯了说不定是个不错的结局。呆在这种组织里，对于任何一个想要过平凡生活的人来说都是折磨。

　　看着范本西乖巧的摸样，基安蒂的眼神有些复杂。

　　她是真的在羡慕。羡慕Gin身为这种组织的骨干成员，却依然可以被人这样深刻的喜欢，至死方休。

　　和Gin面对面站着，范本西是疑惑的。

　　「喂，你看起来好像快要哭了耶。」伸手去戳Gin的脸颊，他的好奇比担忧多得多。「为什么会哭呢……眼泪是从哪里出来的呢……」

　　「Lotus，你不要闹了，好不好。」

　　「嗯？Lotus没有闹的，Lotus最乖了～」骄傲地昂头，范本西温润的眉眼在灯光照射下竟然有种透明的感觉。「Gin喜欢听话的Lotus～」

　　「我在这里！我就在这里！」抓住范本西的肩膀前后摇晃，Gin觉得，如果范本西是真的疯了，那么他也快要疯了。「为什么你看不见我？！我就在这里！」

　　「喂，你好像真的快要哭出来了耶。」

　　「范本西！你给我看清楚！我就是Gin！我就是！」

　　「你才不是！Gin才不会这么凶！Gin才不会对我这么凶！不会！」

　　挣开Gin钳制他的手，范本西忽然表现出极度惶恐的情绪。

　　他爬上床，躲在被窝里瑟瑟发抖。「他才不会对我这么凶……他不会对我这么凶……他不会……」

　　将激动的情绪全部收敛，Gin走到窗边，隔着不厚的薄被将瑟瑟发抖的范本西抱进怀里。「对不起，对不起，对不起……」

　　泪眼朦胧的范本西真的像是一只猫，他张开双手，带着哭腔说道，「呜呜呜，爸爸，我要抱抱。」

　　「……乖，爸爸抱。」抱起范本西走出病房，Gin是满足的。

　　疯了也无所谓，只要他们在一起就好。失去一次，他绝不会再失去第二次。

　　「喂！那个有一级代号的家伙疯了！」

　　「Lotus吗？听说是被Gin暴打所以脑袋坏掉了！」

　　「才不是！我听说是被贝尔摩得欺骗了感情所以疯掉的！」

　　「哎？我怎么听说是Shaman用巫术让他疯掉的？」

　　「……」

　　有很多的“听说”，可没有人知道范本西到底是怎么疯的。

　　消息被贝尔摩得全面封锁，Gin更不可能让人去乱嚼舌头。

　　范本西成了组织里的超级红人，前后左右都跟着组织里的骨干成员，送吃的递喝的，一点都不敢大意。

　　谁的口气要是恶劣了，让范本西有寻死觅活的迹象，不用Gin和贝尔摩得出马，基安蒂和科恩也一定会把那个人打成筛子。

　　「NIE，NIE，你知道Gin吗？Lotus最喜欢Gin了～如果你有看见他，请告诉我他在哪里！我一定会去找他的！」

　　怀抱着一大堆Gin的照片，范本西在组织秘所里逢人就递上一张，带着天真烂漫的笑脸不厌其烦的说着大家都已经倒背如流的台词。

　　「哎？这照片上的不是……」

　　「说了也没用，走吧走吧……」

　　没有人告诉范本西，其实他的“爸爸”就是Gin。

　　大家心知肚明，就算说了，他也不会懂。

　　「大哥，你准备怎么办？」

　　「我的事情我自己会处理，不需要你们插手。」

　　「可是，大哥，恐怕时间不多了。那位先生已经催促我们展开新的行动，必须赶快找到Kill的下落……」

　　「我的事情不允许任何人过问，就算是那个人，也不行。」吐出嘴里的烟蒂，踩灭。Gin拍拍手，朝范本西喊道，「Lotus，该回去了！有工作！」

　　「好的！爸爸！我们回去吧！」



　　38 新年伊始！伪父子说

　　新年的第一天，窗外的天空绽放着无数的烟花。

　　美丽的，绚烂的，五彩的，短暂的。

　　范本西从凌晨一点就开始不安分。

　　他伸出舌头舐舔Gin的眼睫毛、耳廓，直到对方睁开双眼把他压在身下，才兴奋的说道：「爸爸！我想出去看烟火！外面好热闹！」

　　「Lotus，你知道现在几点吗。」Gin的嗓音带着初醒的慵懒，范本西忽然觉得这种模式有点熟悉，但他才懒得去想那么多。

　　「爸爸！Lotus要看～所以我们去看嘛～」

　　撒娇已经成了信手拈来的秒杀绝招，Gin脱力一般地垂下脑袋，「Lotus，现在是凌晨一点，爸爸很困。」

　　「啵～」凑过去狠狠地亲了Gin的嘴唇，范本西拍着手从床上跳了起来，「基安蒂告诉我，只要我和爸爸亲亲，爸爸就一定会满足我的要求！」

　　楼下的Vodka：基安蒂，干得好！

　　揽过范本西的腰，Gin的瞳孔深处藏匿着深沉的情感。「Lotus，基安蒂还要告诉你别的什么吗？」

　　「有～」俯视一个人很累，范本西靠着Gin坐下，在床上开始掰起指头。「基安蒂说，如果爸爸要去洗澡的话，我也要一起去。基安蒂说，如果爸爸要找人解决生理问题的话，我一定要洗白白躺在床上等你。基安蒂说，如果爸爸生气想找人当枪靶的话，我一定要负责把爸爸哄开心，不能让他们成为炮灰……」

　　范本西有滔滔不绝的迹象，Gin叹了一口气，揽过他轻轻的啄吻。「Lotus，记住爸爸的话……基安蒂，是祸害……」

　　「基安蒂不是祸害！」

　　「爸爸说她是，她就是。」

　　「但是基安蒂说，爸爸说她坏话的时候，都是假的。」

　　「……Lotus，你不听爸爸的话么。」

　　「才没有！Lotus最听话了！」

　　眯起眼睛，Gin是有些得意的。「既然你那么听话，就记住爸爸的话，基安蒂是祸害。好了，快睡觉。Kill的下落还没有查到，爸爸没有时间陪你玩。」

　　跟泥鳅一样从Gin的怀里跑出来，范本西穿衣服的速度再创新高。

　　全身上下全副武装，几乎快跟夜色融为一体的范本西站在门边和Gin欢快地挥手，「那爸爸你要好好休息～我和Vodka出去玩～」

　　「……」

　　原来，祸害不止一个。

　　半个小时后。

　　范本西很黏Gin，因为他觉得爸爸很有安全感。

　　保时捷行驶在郊区的公路上，车内的落座模式并没有太大的改变。

　　司机先生Vodka，副驾驶座基安蒂，车后座是伪父子Gin与范本西。

　　「Lotus，听话，不要这样。」

　　「爸爸，Lotus很听话的！」伸手去戳Gin的脸颊，范本西很开心。「爸爸，你的眼睛真好看！」

　　在范本西的眼里，Gin那被血丝割裂的眼球说不清的迷人。

　　尽管眼球的主人并不这么认为，并且深恶痛绝――前段时间是因为要照顾范本西而彻夜难眠，现在是被初生婴儿般的范本西折腾得彻夜难眠。

　　直到此时，Gin才知道，爸爸难为。

　　基安蒂没有身为女人该有的矜持品行。

　　她转过头看着范本西，龇牙咧嘴的笑着，「哟呵～Gin可真是个好爸爸，这么晚还带Lotus去逛夜市呐。」

　　Gin的眉毛抽动，难道最近他看起来有些憔悴，所以人人都敢爬到他头上么。「-_-#基安蒂，有些事情你心里清楚。」

　　「爸爸当然很好！Lotus很喜欢爸爸！」

　　「嘻嘻嘻，Lotus不喜欢Gin了吗？现在只喜欢大哥了吗？」

　　「Vodka你是蠢猪吗？Lotus最喜欢的是爸爸，最爱的就是Gin。爸爸和Gin是Lotus的全部！全部！」

　　“Change！”基安蒂双眼一亮，连声问道，「Gin和爸爸是你的全部对不对？爸爸的名字不就是“Gin”吗？所以爸爸是你的全部对不对？」

　　安静。

　　很安静。

　　非常安静。

　　范本西并没有立刻回答，而是歪头露出疑惑的神色。半晌，却又红了耳根热了脸颊。「我……我才不喜欢爸爸咧！一点也不喜欢！」

　　眯起眼睛，没有得到预期的答案，Gin决定采取一些手段。

　　拎着范本西的领子把他搁到后车座的另一边，再狠狠地推了两下，「Lotus，既然你不喜欢爸爸，那就离爸爸远一点。」

　　安静。

　　很安静。

　　非常安静。

　　范本西咬着手指头，沉默了大约三分钟。

　　基安蒂与Vodka都屏住呼吸等待着他向Gin示爱，连日来的低气压生活让他们苦不堪言，他们迫切的希望肇事者可以结束该低气压现象。

　　结果，该当事人竟然涕泪横流的嚎啕大哭起来。「呜哇哇――爸爸不要Lotus了――呜哇哇――」

　　原来除了撒娇，嚎啕大哭也很管用。范本西这么想着。

　　新年伊始的东京给人一种彻夜喧哗的错觉。

　　保时捷在进入街市的拐角处停了下来。

　　基安蒂有些尴尬的走在Gin的身边，她实在是没那个胆量无视Gin黑青黑青的脸色。「抱歉抱歉，我可没有恶意。」

　　「我明白。」侧头看了基安蒂一眼，Gin没有任何表情。

　　「可就是因为基安蒂你没有恶意的举措，让大哥不得不花力气哄Lotus开心。」Vodka明白Gin，所以Gin说不出口的，他来说。

　　将视线放回比她还高上几公分的范本西身上，基安蒂无疑是郁卒的――为什么这样一个男人一定要摆出一副可怜兮兮的表情？

　　她真的，扛不住这种鸡皮攻击。

　　虽然已经凌晨了，但小街市的摊贩依然很多。

　　新年伊始的快乐氛围让许多人兴奋得睡不着觉。穿着好看的和服，盘着好看的发，街上的女孩子美丽得像是怒放的玫瑰。

　　范本西发挥了初生婴儿都有的强烈好奇心，从人偶烧的摊子一直窜到街市尽头的拉面店，尽管肚子已经撑得像是鹅蛋，可他还想吃。

　　「爸爸！这个！我要吃这个！」

　　热腾腾的大碗拉面散发着诱人的香味，Vodka这次倒是很有义气的站在了范本西这边。「大哥，大家都逛了这么一大圈，还是吃点东西再回去吧。」

　　高级料理吃多了，这些小东西反而更有吸引力。

　　看着范本西一脸期待的表情，Gin冷声同意。「Lotus，如果你的肚子撑得炸开了，可没有人会帮你缝起来。」

　　新出锅的拉面摆在面前，热气扑面而来。

　　范本西偷眼看着其他三人，直到他们开始进食，才偷偷摸摸的趁着拉面店老板转身捞面的时候窜出拉面店。

　　他才不要被严肃的大人管呢，他想要自己去玩一会儿。

　　故意要去拉面店，故意挑最靠边的位置坐下，他就是要趁他们被拉面的热气笼罩住视线的那几秒闪人，自己去玩～

　　像只小鸟欢快地朝来时的路跑去，范本西得意的笑声被嘈杂的烟花绽放声掩盖过去，此时完全没有人注意到他的消失。

　　只顾着东张西望的范本西一不注意便跟行人撞在一起。

　　他跌坐在地上揉着屁股，皱成一团的面容有些搞笑艺人的感觉。「好疼好疼，我的屁股都快要裂开了……」

　　「本？本！是你吗？」带着黑色针织帽的男人蹲着身子与他平视，瞳孔内难以置信的情绪让范本西实在是莫名其妙。

　　「喂，你把人撞倒了不要先说对不起吗？！真没家教！」大力推开面前的男人，范本西将大衣后摆的灰尘拍拍干净，一脸厌恶。

　　「你不是……本，你跟我过来！」人流虽然不大，但也绝对不小，现在这个地点确实不是个谈话的好地方。

　　赤井秀一拉着范本西跑到离街市不远的清冷河岸，他看着扶着膝盖微微喘气的人，有些不确定的开口问道：「你是范本西，对吧？」

　　「废话！我不是难道你是？！」

　　眉头抽动，赤井秀一并不记得他印象中的范本西有着令人厌恶的骄纵个性。「本，你是怎么活下来的？被我打穿心脏，你是怎么活下来的？」

　　「啥？打穿心脏？我怎么不记得o_O？」

　　「你又失忆了？」

　　「你才失忆了！你全家都失忆！」

　　看来有必要回去调查一下世界上是否有同名同姓同长相的人，赤井秀一真的难以置信温润的范本西摇身一变可以成为骄纵的傲娇的天然呆的范本西。

　　这世界疯狂了么。

　　「赤井秀一！离Lotus远一些！」子弹从赤井秀一的眼前划过，装有消音器的手枪并没有闹出太大的动静。

　　基安蒂举枪从不远处跑来，她的身后紧跟着神色严峻的Gin与Vodka。

　　又是戏剧化的发展。

　　赤井秀一想要将范本西护在身后，避免对方受到枪战波及。谁知用力过猛，对方被他身为王牌搜查官的过人臂力甩了出去。

　　等基安蒂小声的呼喊出声时，赤井秀一才在“噗通”的落水声里后知后觉的猜测，他可能要第二次谋杀范本西。

　　Vodka奔下河岸时，忍不住吐槽，「Lotus，你随便吱一声人家赤井秀一也不见得任你掉河里淹死还不闻不问！好歹你们还有过合作背景！可你为什么就是不吱声呢！白痴么！」

　　★★★★落水的倒霉蛋・范本西

　　离开死神界以后，我的思维混沌彷佛被无形的锁链桎梏。

　　无法控制行动，也无法控制语言，触目皆是色彩脏乱的画面，充耳是陌生的声音叫着熟悉的名字。

　　为什么世界会变成这样？

　　「无所谓，这些都无所谓……让我见他……」

　　让我见Gin！我要见Gin！我只想见到Gin！

　　Gin呢？Gin在哪里？我呢？我在哪里？这里是日本吗？

　　为什么我什么也看不清什么也听不清？！

　　每天总是会有不同的问题让我思考。

　　今天的问题却最是低级。

　　“Gin和爸爸是Lotus的全部，问：爸爸的名字叫做Gin，那么爸爸是Lotus的全部吗？”

　　错愕一秒，我大笑起来，笑得连肚子都酸疼得厉害。

　　「喂！这个问题是谁问的！这不是废话吗蠢货？！我唯一拥有的就是Gin！Gin当然是我的全部！」

　　桎梏在一瞬间被打开。

　　世界不再黑白颠倒，我不再有颠沛流离的错觉。

　　可为什么，当一切都恢复正常的时候，我只来得及听见那股陌生又熟悉的声音大喊着“Lotus”，便又陷入了深层睡眠。

　　有什么东西四面八方的向我涌来，带着不大的压迫感，却让我觉得连呼吸都是一系列慢性谋杀的动作。

　　这一次，是溺死么。

　　又是绵长的充满回忆的梦。

　　在纽约和Gin的第一次相见，在特洛比游乐园的惊鸿一瞥，在丰田居酒屋的第一次对话，在米花町的第一次追逐……

　　无数的第一次，让我悲喜交加，心神俱疲。

　　「Lotus，醒醒！Lotus，快醒醒！」

　　勉强睁开双眼，我只看见基安蒂神色焦急的呼唤着我的名字。

　　粘在身上的湿透的衣物让我觉得有些冷，我朝她笑了笑，说道，「基安蒂，能不能先让我回去换一套衣服？我有些冷。」

　　「Lotus，过来，爸爸带你回家。」

　　从Gin张开双手的动作看起来他是想抱我，可我不明原因的有些恶寒。

　　扶着Vodka的手坐起身子，我看着Gin的脸，一字一顿的问道，「Vodka，Gin今天是发烧了么？」

　　Vodka无言的看着我，道，「不，大哥很健康……」

　　三秒钟后，Vodka的声音变得震耳欲聋。

　　「哎――？！Lotus你恢复正常了！！！」



　　39 红与黑的碰撞！计划

　　「听说了吗？Lotus其实根本就没有疯。」

　　「没错没错，我也听说了！上次是谁说他疯了的？」

　　「不是我……」

　　「什么不是你！你不是说他是被Gin暴打弄到脑袋坏掉的吗？还有你！你不是说他被贝尔摩得欺骗了感情所以疯掉的吗？你，就是你！你不是说Lotus是被Shaman大姐用巫术弄疯的吗？！」

　　「-_-|||那只是听说而已……」

　　「……」

　　当我和Gin并肩出现时，秘所内聚在一起聊天的人群一瞬间散开。

　　多年的生活经验告诉我，他们的话题不是跟我有关就是跟Gin有关。考察前不久发生的种种事件，话题跟我有关的几率高达百分之九十九点五。

　　转头问站在右手边的Vodka，我皮笑肉不笑的问道，「NIE，原来我还“疯过”一段时间，是么^_^？」

　　「你不记得？你是有小小的疯过一段时间。那时候大哥就站在你的面前，你还逢人就问“你见过Gin吗，见到他的话就告诉我，我一定会去找他”什么的。」

　　「……有这么丢人吗^_^？」

　　「是的。」

　　「我真的逢人必问吗^_^？」

　　「是的。」

　　「我说难道你是真的想死了吗^_^？」

　　「是的……啊？啊！不不不！不是！」

　　这么容易就落套，真没挑战性。

　　翻个白眼，我转头看着站在左手边的Gin，问道，「我还没有完全清醒的时候，你和那个心智不全的我有没有发生什么？」

　　「什么发生什么？」

　　「你们接吻了？你们做了？有没有？！」

　　「Lotus，不要想太多。」拍拍我的脑袋，Gin继续往前走去，「Vodka，通知基安蒂、科恩和贝尔摩得到会议室开会。」

　　「是！」

　　小跑几步跟上Gin，我也不再追问刚才那个没营养的话题。「突然之间为什么要开会？难道是有新行动么？」

　　「如果不是因为要照顾你，作战计划可能已经完全准备Ok。」虽然好像是埋怨的样子，但Gin只是在陈述一个事实而已。「Kill落到了FBI的手里，我们必须找到她的下落把她带回来。」

　　「带回来？为什么不直接杀掉？」

　　「Kill的能力很不错，如果可以的话，能活着带回来是最好的。」

　　我特别讨厌Gin在我的面前夸别的人。比如说Sherry，比如说Kill，再比如说，克里斯给我的梦境里的那个女主角，贝尔摩得。

　　「原来如此，似乎很有趣的样子呢。」微笑着掩饰我微妙的嫉妒心里，我想贯彻我所说的，这种事情勉强不来，顺其自然就好。

　　参加会议的都是熟面孔。

　　当所有人都在提出意见完善计划的每一个细节时，我却很不应景的想起了赤井秀一。

　　那家伙把我扔进水里以后似乎就消失不见了。真是，很不负责人呐。

　　左手不自觉的抚上心口，关于这里曾经中枪的疼痛感我貌似没有丝毫记忆。当时吸引我全部注意力的，恐怕是马上要和Gin分别的不舍与难过。

　　我不知道我“疯了”的那段日子里发生了什么，但是我唯一在意的是为什么我这么轻易的苏醒过来。克里斯绝对没有这么容易就放过我的吧，他到底还给我准备了什么“惊喜”……

　　「Lotus！Lotus！」

　　「嗯……嗯？怎么了？」在Vodka的呼唤声中回过神来，接收到众人异样的目光我有些赫然。在重要会议中走神，我该不会是开创先河的那个吧。

　　贝尔摩得有些纵容的笑了，好心的提醒道，「这次的行动有需要你的地方。如果赤井秀一插手，我们希望你可以出现在他的视野里吸引他的注意力。」

　　「……贝尔摩得，饶了我吧。这件事要是搁在以前说不定行得通，但是现在绝对行不通。」

　　「为什么这么说。」

　　看着Gin的脸，我耸耸肩，将住在赤井秀一公寓时发生的包裹事件一字不漏的说出。「……所以说，在这种非常时刻，赤井秀一那家伙是不可能轻易相信我的。」

　　「Lotus，干得不错！竟然能看出破绽！」

　　基安蒂的夸奖并没有让我多么飘飘然，「就算他不是一个人来的，我恐怕也会怀疑。才刚住进那个地方没多久，连我自己都搞不清楚那是哪里，怎么可能会有人给我寄包裹。说起来也得托以前公司上级的福，如果不是他们给我那本徐世维的管理学书籍，恐怕我也……不！不对！」

　　有个地方果然很不对劲。

　　我生活的地方和这个世界是完全不同的存在。

　　看过动画片的人应该都能明白的感受到，这是个二维世界。

　　事到如今，我依然不知道之所以会来到这个世界的原因，更不知道现世的我到底是死是活。

　　或许是克里斯的话让我有些神经质，但我隐隐约约有感觉，他不会从我现在所在的环境下手。“=_=额呵呵，千万别说什么什么灵……我可不是神棍……”

　　「公司上级？Lotus以前应该是在私营企业上班的吧？」

　　抬头看着贝尔摩得，我随意的应道，「嗯，是私营企业，电子商务类。怎么了，贝尔摩得。」

　　「呵呵，没什么。只是忽然想起来，你移民纽约以前的资料都是空白的。你如果是在国有企业上班，组织不可能调查不到关于你的资料，只是好奇，好奇而已。」贝尔摩得应该是歉疚的，她不敢长久的看着我的眼睛，只能做别的事情来转移注意力。

　　点燃一支香烟，我模棱两可的说道，「我那空白的过去比呆在组织的日子还要虚幻，没有被调查到也是应该的。」

　　被调查到的话，恐怕世界都要被震惊。

　　穿越时空是跟返老还童一样惊悚，并且充满科幻色彩的事儿。

　　「Lotus的过去还真是神秘……」基安蒂嘟嘟囔囔的说了一句，看样子是在不满我的隐瞒。

　　「Ma，等时机到了我一定会说的。这件事先放着，继续会议吧。」

　　刨去我和科恩，众人的思维都十分敏捷。

　　计划很快便成形。贝尔摩得将会获取那位先生的允许，派出组织最下层的所有成员潜入日本的所有医院，势必将Kill所在的医院地址调查出来。

　　等确定所在地以后，Gin将会根据医院里的驻守人员来决定下一次的行动计划。

　　总之先头工作都是小喽去做，身为组织骨干成员的他们，只需要等下一次的行动命令即可。

　　「看来近期内没有我的事情。」站起身子，伸了个大大的懒腰，我走到Gin的身边问道，「我突然有些想吃抹茶蛋糕，跟我出去买怎么样。」

　　「当然可以。」

　　「Lotus恢复正常了，对于我来说真是个不好的消息。」

　　Vodka错愕，转头看颓然的基安蒂，「为什么？」

　　「你不觉得他傻乎乎的样子比较可爱吗？什么都不懂，根本就不需要防备。」撑着下巴，基安蒂的声音不大不小，却足够我听得清清楚楚。「再看看现在，连过去的事情都只字不提，谁知道他到底是从哪里冒出来的。」

　　将手里的打火机在会议室的桌上敲了敲，我看着基安蒂的眼睛，心情低劣。「你只需要知道我不会背叛组织就足够了。至于我的过去，虽然很不可思议，但与组织绝对毫无干系。」

　　「喂喂，Lotus，你可别忘了，你前不久才背叛过组织！」

　　「基安蒂！你什么意思？！」

　　「都闭嘴。」扔下三个字，Gin将我拉出会议室。

　　一把甩开他的手，我看着身后自动合上的会议室大门有些气结。「可恶，基安蒂那个女人……」

　　「Lotus，她说的没有错，你确实背叛过组织一次。」

　　「那时候是我脑袋坏掉了！Gin，为什么连你也要计较那件事？！」

　　「那你呢？为什么你不肯说出你的过去？」

　　「哼，我现在是绝对不会说的。」我连你对我的感情都无法确定，更遑论将我那与科学理论不符的过去告诉你。「等哪一天APTX4869研究成功，我就告诉你我的过去。」

　　「为什么你会知道这项研究？」

　　「在我还未加入组织以前，Sherry曾经和我见过一面，她当时有提到过APTX4859。」

　　扔下这句话，我掉头背对Gin站定，「我们分开一段时间吧。」

　　「再说一遍。」

　　「我们分开一段时间吧，我想要重新考虑我们之间的关系。你和Vodka配合了很多年，多我一个只是徒增负担。我会向那位先生要求一位搭档，这样你们就不用担心我会背叛组织了。」

　　过道内的空气彷佛凝固起来，就算我穿着厚厚的大衣也依然觉得有些冷。

　　Gin的声音从身后传来，有着西伯利亚冷空气一般的冰冷感觉。「本，我没有怀疑你的意思，我只是想要知道你的所有。如果你因为这种小事就要和我分开，我无话可说。」

　　「小事？不，Gin你不懂，你根本不明白这些对我来说是多么沉重的负担。它们不能见光，它们不是见光死，但它们见光我就必须得死。」

　　耳里听见靠近我的足音，身子被揽进一个温暖的怀抱里。「既然如此，我不想知道你的过去了。」

　　牵起我的手往停车场的方向走去，Gin的表情很是平静。「走吧，我带你去买抹茶蛋糕。」

　　说不感动是假的，但我明白他会变得如此迁就我的理由。

　　和贝尔摩得一样，你们都只是歉疚而已。

　　暗叹一口气，我握紧Gin的手，亦步亦趋。

　　虽然银座的物价高得有些离谱，但我不得不承认的是，银座的糕点也确实更加精致可口。

　　提着一整块的抹茶蛋糕离开西点屋，身后的女服务员双眼冒红心，让我看得心烦。

　　侧眼看Gin，我出言质疑他的魅力。「真不知道哪些女人为什么一看见你就脸红心跳。不就是比我高一点，比我帅一点，比我有钱一点，我比个性一点么……」

　　「Lotus，照你这么说，你似乎没有地方可以和我比。」

　　「……」仰头望天，我仔仔细细的把我所有的优点都想了一遍，最终肯定。「不，我觉得我比你厉害。」

　　「嗯？怎么说？」

　　「你现在可是被我制服的野兽，我当然比你厉害。」

　　想把我们之间有些僵持的气氛活络起来，但我的头却突然阵痛。

　　咬着牙关不发出任何声音，我握紧拳头狠狠地砸起了自己的脑袋。

　　抓住我的手，Gin皱着眉头问道，「怎么了？」

　　「没什么，只是稍微有些头疼。」与他十指相交，我拉着他加快脚程。「我们回去好不好？我想休息一下。最近可能都没有休息好，所以我才会头疼。」

　　「好，我们回去。」将我的手揣进他的口袋，我们互相传递着对方的体温。

　　暖暖的感觉，透进了心底。

　　夜，总是来临的很快。

　　洗漱完毕，将抹茶蛋糕收进冰箱放好，我跳上床开始翻滚运动。

　　Gin在和那位先生发着Mail，对于我的作为他只是不甚在意的泼了一盆凉水。「Lotus，如果你再在床上滚来滚去，我不介意把你扔进动物园里供游客参观。」

　　顿住，拱进他的怀里，我卖乖。「^_^我没有乱动～」

　　「听话，暂时不要和我说话。」

　　「。」抓起他的一小撮头发，我将它们编成一条细细的辫子，端详半晌，又觉得腻味。

　　抓过床头柜上的携带电话，我刚打开发信界面，电话就被Gin一把夺走。「不准给那个人发Mail！你跟在我身边就足够了！」

　　对上他带着微怒的眼神，我长长的叹了一口气，伸手摸上他的脸，「Gin，从什么时候起，我们之间已经到了这种草木皆兵的地步？我根本就不打算和那位先生联系。」



　　40 红与黑的碰撞！内鬼

　　我怎么会离开你呢，我不会。

　　「我们明天去逛街好不好，我想去游乐园。」

　　「Lotus，我们现在是二十四小时待命，说不定明天就有消息传回来。还是算了，等行动结束再去。」

　　「等行动结束我想去的就不是游乐园，而是环游世界。」

　　「好，我们明天去游乐园。」

　　「……原来你一点都不像跟我环游世界。」

　　「不，不是。我只是不喜欢太颠簸而已，很难适应。」

　　闲话家常，废话连篇，说着说着钟竟然也敲了十二下。

　　站起身子，我走到窗边将窗帘拉上，切断了吊顶灯的电源，卧室一下子便暗了下来。

　　摸黑想要走回床边，我稍微有些埋怨。「Gin，早知道就让你来关灯，黑乎乎的我连路都看不清。」

　　没有听见他回应我的声音，我的心里开始有些慌乱。

　　让一个崇尚鬼说的人处于安静的空间，这是非常可怖的。

　　脚步一乱，一个踉跄，快要摔倒了……

　　壁灯发出柔亮的光，在地面离我只有五厘米的时候，我被拦腰抱起。「在卧室里走个路都能摔倒，你怎么能够笨到这种程度。」

　　「我怕黑呗。」

　　「如果我不在，你准备断几条腿。」

　　「不多，两条腿就好。」

　　将我轻轻地放到床上，Gin拉过鹅绒被将我们两个裹在一起。「这样也不错，至少你不会再到处跑。」

　　好像有人在念着神奇的咒语，脑袋昏昏沉沉得有开始变得混沌。

　　临睡前抓紧Gin的发丝，我用最后一丝清醒的神智说了一句话：「不要忘记，你答应过我，要跟我一起好好过日子。」

　　再睁眼的时候，凌晨四点。

　　或许是因为连续多天没有得到足够的睡眠，Gin今天睡得很死。

　　拿起床头柜的烟火，我走上阳台。

　　不知不觉有了这样的习惯，睡醒一支烟。

　　方才做了一场梦，梦里重复的播映着克里斯给我看过的那两个梦境，以及我死前他说的最后几句话。

　　醒来，眼角和枕套都是一片湿润。

　　狠狠地吸了一口烟，我有些烦躁，却又不知道到底在烦些什么。

　　因为克里斯的话，我竟然莫名其妙的开始担心起现世的生活。他的话对我来说无疑成为了一个永生永世的魔咒。

　　我现在在意的事情只有三件。

　　第一，Gin与贝尔摩得的关系，最为在意。

　　第二，Shaman到底是什么人，很是好奇。

　　第三，克里斯的话到底是什么意思，不弄清楚我一天不得安宁。

　　烦躁时抽烟是没有节制的。

　　当我想要点燃第三支香烟时，它被人夺走了。

　　Gin捏着细长的香烟在我身边坐下，他伸手又夺走了我的火机。「Lotus，你似乎有什么烦恼的事。」

　　「嗯，是很烦。可我不知道我在烦些什么。」

　　将头枕在他的肩上，这种时候有一个人给我依靠的感觉真是无敌的棒。

　　「Lotus，你需要好好休息。」

　　「嗯，我知道。」

　　熟悉的香烟问在身周萦绕，即使知道这是二手烟但味道依然让我觉得无比幸福。跟最爱的人在一起，哪怕是死，或许也可以义无反顾。

　　温馨的氛围维持不到三十分钟，发生了重大变故。

　　Gin的携带电话第一次在天未亮时乍响。不仅我吓了一跳，他自己也有些奇怪。走到床边，从枕头底下抽出屏幕闪烁着的携带电话，接通，「什么事。」

　　松了一口气。看Gin的说话方式就知道，这是熟人。

　　「什么……等我，马上下去……」将电话挂断，Gin的表情说不上是兴奋还是阴森。「Lotus，下面发生了一件很有趣的事情，想去看看么。」

　　「你说很有趣那就一定很有趣，当然要去。」

　　披上大衣，我跟在Gin的身后往楼下疾步走去。

　　我和Gin到达大厅的时候，大厅已经聚集了不少人。

　　现场有些混乱，满地的鲜血让我有些错愕。「发生了什么事情？」

　　「Lotus，吵醒你了吗？」贝尔摩得抬头看了我一眼，对着地上面目全非的尸体努努嘴，嘴角带着盎然的笑意。「他们是我手下的一对搭档，藤堂平一，藤堂裕二。平时关系不错，裕二杀害平一的动机我完全想不出来。」

　　贝尔摩得话说完，在场的不少人都左一句右一句的附和起来。

　　零零散散的信息综合起来，意思就是藤堂兄弟之间的关系跟我和Gin关系并无差别。临睡前两人还在讨论明早的早点，可二十分钟前藤堂裕二忽然举刀将藤堂平一杀害，凶器是水果刀，一共刺了7下，每下都是刺在心脏上。

　　对，藤堂裕二知道藤堂平一的心脏，在右边。

　　那个叫藤堂裕二的男人已经被Vodka制服，他的表情看起来实在不像是杀死一个恋人后该有的表情。

　　我还以为至少能看见他或懊悔或满足或狰狞的表情。

　　Gin忽然开口问道，「贝尔摩得，这两兄弟会派上什么重要用场么。」

　　「大概不算什么重要的棋子。我打算派他们去联络东京地区的底层人员，只有他们手里有底层人员的详细名单。怎么，Gin，有什么奇怪的地方吗？」

　　「不，没什么，随便问问。」

　　又观察藤堂裕二许久，他迷茫的表情实在是让我疑惑。「Vodka，这家伙到底怎么回事？他看起来好像完全不知道发生了什么。」

　　「我们也很奇怪。杀死藤堂平一以后，他就一直保持着这样的表情。」

　　空气中有一丝甜腻的味道，莫名的让我有些熟悉，「这个味道……」

　　「是香薰。」深呼吸两下，Gin很快给出了答案。

　　「没错，是有安眠性质的香薰蜡烛。」伸手在鼻翼下扇了扇，我皱起眉头，有种不祥的预感。「喂，这里该不会有谁是间谍吧？嗯？」

　　「哎？间谍？」基安蒂在一旁伸着懒腰，听见“间谍”两个字，她摆出一副要将那个人射成筛子的架势。

　　「藤堂裕二的表情很不对劲，我怀疑他可能根本没有意识到自己在做些什么。具有安眠性质的香薰蜡烛是在我纽约最经常购买的生活用品，所以这个味道我是绝对不会辨别错误的。」

　　捏住藤堂裕二的下巴，我看着他牙缝间的残留物皱眉，「他今天吃了黑麦？」

　　贝尔摩得点头，「嗯，藤堂兄弟很喜欢吃黑麦饼。」

　　「检查一下黑麦饼的成分。黑麦如果发霉，会产生一种叫做麦角的真菌。麦角里含有致幻剂的成分，人吃了会跟使用迷幻剂一样产生幻觉，变得疯疯癫癫。」松手，站会Gin的身边，「不管对方用的是什么手法，我可以肯定的是组织里有间谍。」

　　「等等！Lotus，你为什么会认为组织里有间谍？」

　　基安蒂的表情彷佛认为我在挑拨离间。

　　无所谓地耸肩，我轻声说道，「没有为什么，这只是直觉而已，而对于这个直觉我有百分之六十的把握。只要检查一下这个男人牙齿上的黑麦残留物和行动电话的通话记录就OK。如果没有检查出任何可疑的地方……好吧，我判断失误，任凭处置。」

　　「那你是怎么知道这些东西的？」

　　「基安蒂，如果我告诉你，我在黑人区就是用这样的方式借刀杀人的呢^_^？该死的都死了，该伏法的也伏法了，我何其无辜。催眠一个人去谋杀另外一个人，可不是只有注册催眠师才做得到的哟～」

　　「切，那还真是小看你了！」

　　「真是谬赞。」

　　早上八点整，Vodka才打着哈欠送来了化验单。

　　对方很细心，上了双重保险。用某种手段让藤堂兄弟使用了带有安眠兴致的安魂香，在事发前仅用了十四秒的电话通话便让藤堂裕二杀了藤堂平一。

　　或许这里面有麦角的功劳，但我依然佩服对方的催眠功力之高。

　　将化验单递给Gin，我开始变得有些兴奋。「NIE，今天我不想去游乐园了。Gin，我们玩间谍游戏吧。」

　　「这个提议很好，我也要加入。」呼出一个漂亮的烟圈，还穿着睡袍的贝尔摩得看不出丝毫的疲态。

　　「贝尔摩得，你好像很有干劲耶～」

　　「呵呵，因为那家伙害我得费精神去找东京底层成员的详细名单呢。浪费女人的睡美容觉的时间，是绝对不可以原谅的哟。」

　　将香烟掐灭，贝尔摩得摇曳生姿的走上楼梯，「我去换件大衣，等我下来，游戏就要开始了……」

　　看着贝尔摩得的身影消失在楼梯拐角处，Gin开始发话：「将携带电话都放到餐桌上。没有随身鞋带的，让科恩或者基安蒂去取。有不在场证明的人站在右边，没有不在场证明的人站到左边。谁都不许离开我的视线范围内，这是命令。」

　　「是！」

　　应答声洪亮得几乎要将我薄弱的耳膜震破。

　　能够进入东京秘所的组织成员都不是一般角色。他们能够做到完全服从Gin的命令，并且执行命令不拖沓。

　　没过多久，餐桌上放着的携带电话几乎快堆成一座小山。左右两边分站的人数更是悬殊，没有不在场证明的人只有六个，而大半又是熟人。

　　Vodka、科恩、基安蒂、秋山港人、胖子一枚、麻子脸一枚。

　　见我和Gin走到他的面前，Vodka很随性的笑了，「我是独间，所以可能没有人能证明我不在场吧，嘻嘻嘻。」

　　「间谍一定不在你们六个人当中。」Gin垂下眼睑，什么也没有问，便掉头朝右边走去。

　　拉住Gin的手腕，我疑惑的问道，「为什么你说间谍不在他们六个人当中？」从见面伊始，我就对那个秋山港人的气场很敏感。

　　我一定要知道Gin不会怀疑他的原因。

　　轻轻握住我的手，Gin扬声说话，毫不避讳。「这六个人的地位并不低，他们有资格随意处理藤堂兄弟这种无关紧要的成员，没有必要如此大费周章。」

　　「为什么我不知道有这个规定？！」

　　「我一直忘记告诉你。」

　　「……Gin，你健忘症。」

　　「大概吧，小事情容易忘。」

　　「咳咳……」佯装咳嗽，秋山港人打断了我与Gin的瞎扯淡。

　　买抹茶蛋糕归来时我和他打过招呼，印象深刻。他那笑面虎似的气场让我觉得无比反感，我讨厌这类型的人。

　　秋山港人，拥有作为一个优秀侦探该有的所有本事。为人低调，知名度可以忽略不计。我的第一个被要求单独完成的任务，就是和他碰头。

　　「很抱歉打扰两位的谈话，但是，请问这次可以让我出一次风头吗？」

　　儒雅的中年男音，沧桑却不乏优雅的成年男士外表，秋山港人是极其具有男性魅力的人。但，果然笑面虎这款型的人无论男女我都反感。

　　Gin点了点头，似乎很欣赏他。「当然可以，Ruby的表现一直都很让人期待，不是吗。」

　　「要我说，Lotus才是真正让人惊叹。第一时间就能够看出对方的手段，是在是深藏不露……」

　　不屑的哼笑两声，我抬眼看他，「不用夸我。如果你经常用这种方式杀人，也一定不会陌生。我也没想到，我想了那么久才想到的完美手段，在日本竟然有人重现。真是值得怀念的过去呐……」

　　Vodka等人已经打着哈欠找地方坐下，他们有资格决定自己的行动，所以Gin也睁一眼闭一眼，懒得去计较那么多。

　　拥有不在场证明的人大约有四十人，得知他们之中可能有间谍的消息，他们变得惶恐不安，生怕自己成为替罪羔羊。

　　我转身直面秋山港人，用连自己都觉得恶心的黏腻嗓音说道，「亲爱的Ruby，准备一下，是时候准备上演一出精彩的推理秀了哟～」



　　41 红与黑的碰撞！尸解

　　有不在场证明的人虽然不多，但也绝对不少。

　　和Gin坐在客厅阴暗角落里的沙发上，我等待着好戏的开场。“秋山港人，你到底会用什么办法从怎么从四十个人中找出间谍呢，真是让人期待。”

　　「原来如此，要给新人展现才能的机会吗。」贝尔摩得穿着一眼看去就很暖和的狐袄在我的左手边坐下，语气揶揄。

　　「Gin，你还是这么爱才。」

　　「爱才？」斜睨身边这个有着浅浅黑眼圈的男人，我挑眉，忽然有点想将这句话的意思歪曲。「真遗憾，我没才也没财。」

　　「中国不是有句话叫做“英雄难过美人关”么，Gin是英雄，而Lotus你就是那……呵呵，大家都懂得。」

　　集体无语凝噎。

　　原以为我都扯得都够离谱了，没想到秋山港人更能扯。

　　需要排查的人数确实是个问题。

　　现在是非常时刻，我们不可能在抓间谍上面花费太多的时间。

　　如果不能在消息传回来以前找出间谍，早先制定的计划就必须作废。

　　事情毕竟是贝尔摩得手下的人引起的，她自然当仁不让的和秋山港人一起负责对那四十人进行初次筛选。

　　我、Gin与Vodka则负责在贝尔摩得与秋山港人的初次筛选结束后调查可疑人员的携带电话的通话记录。

　　虽然很想直接从藤堂裕二的携带电话上回拨，但显然对方早有准备。

　　隐藏了来电号码，自然无法回拨。

　　「切，为什么要浪费时间去查通话记录？能够混到这个秘所里的人，绝对不可能弱智到将那么致命的记录保留在手机里！」不无鄙夷的瞥了我一眼，基安蒂的心情因为睡眠不足而恶劣到了极点。

　　喝着Gin端来的咖啡，我觉得思路空前清晰。

　　「敢在Gin和贝尔摩得的面前用这种手法杀人，说明那个人对于这种手法有十足的信心。」将咖啡杯放在沙发前的茶几上，我开始列出对方可能出现的破绽。

　　「Vodka，从事情发生到你制服藤堂裕二，前后共有多长时间？」

　　「前后不到二十分钟。」

　　「那，从你制服藤堂裕二到我出现在这里又是多久？」

　　「不超过五分钟。」

　　「粗略估计为半个小时好了……当我们意识到组织可能有间谍时，那个人开始行动不过半小时而已。如果我的猜测没有错，那么他很可能因为自信不会有人发现，所有并没有去在意通话记录。另外一种可能，只要他不是将藤堂裕二的电话死死的记在脑子里，那么通讯录里就一定存有藤堂裕二的电话号码……」

　　「就算存了又怎么样？携带电话里存有藤堂裕二的电话号码可以直接证明那个人是间谍吗？这也太牵强了吧，Lotus。」

　　「你错了，基安蒂。可以调查的地方有三个，只要满足了其中两个条件，那么那个人就一定是间谍。」看着基安蒂的眼睛，我不无得意的笑了。「放心吧，我一定会找出那个人给你添加点乐趣。」

　　不屑的哼了一声，基安蒂撇头擦拭起她随身携带的军用短刀。「等找出了那个装神弄鬼的家伙，我一定要宰了他……竟然敢浪费我的休息时间……」

　　「我也，很困。」

　　科恩的身上还穿着棉质的保守睡衣，可脸上却十分不搭的戴着墨镜。

　　果然有点本事的人都有奇怪的癖好么。

　　「因为那位先生对于这次行动的看重，基安蒂和科恩最近一直都练枪到凌晨。凌晨一点才入睡，现在他们觉得困也很正常。」发生这种事情，连Vodka都一反常态的露出谨慎凛冽的眼神。

　　眼角瞥见角落那无人问津的水族箱，我忽然想起了一件被我遗忘许久的事。点着下巴，我不无怀念的说道，「宰了他可是很可惜呢……留着慢慢玩吧……」

　　「你是脑袋坏掉了吗？组织绝对不会让一个间谍活着！」又是一声冷哼，我实在是不明白为什么基安蒂如此不待见不傻不疯的我。

　　点着额头，我看着占据整个角落的水族箱发起了呆。

　　「水族箱里的食用鱼已经饿得连排泄物都没有了呢，让它尝尝人肉的味道怎么样……等那些食用鱼都吃饱了就拿去蒸，从鱼肚子里剖出来的肉丸子，肯定还带着生命的鲜活味道吧……」

　　我记得水族箱里有许多一斤重的食用鱼，它们应该能吃下不少肉的……

　　「嘿，Lotus，这个方法真棒。」

　　秋山港人和贝尔摩得不知何时已经走到了我的跟前。关于我随口说出的手段，秋山港人似乎很有兴趣。「Lotus，你是怎么想出这个方法的？很有趣嘛。」

　　「Ruby，这只是中华料理的方式之一而已。」站起身子走向餐桌，我看见讨厌的人基本上就等于失去了说话的兴趣。

　　什么有趣，哼，这种方式只适合没有尸解途径的平民而已。

　　就现在的处境来说，那个间谍若是被查出来，抓去当APTX4869的人体试验品的可能性最大，不是么。

　　随手捡起餐桌上的一只携带电话，我这才想起了正事。

　　「贝尔摩得，你有发现什么可疑的人么？」转头喊话的时候，大厅的空气彷佛被凝固一般的让人觉得窒息。

　　事关身家性命，看来大家都很在意。

　　「可疑人选自然是有，但可以瞄准的方向却一个也没有。」贝尔摩得慢悠悠地走到我的身边，眉头微蹙。「你有什么突破口么，Lotus。」

　　既然和我曾用的手法一致，那么一定会在一些地方留下破绽。「贝尔摩得，有哪些人让你觉得可疑？什么地方可疑？」

　　「Game Over。」

　　「Game Over。」

　　堆积如山的手机里忽然传出诡谲的铃音，我拿起那部屏幕闪烁的携带电话，转身面朝大厅另一边站着的人群问道，「这部电话是谁的？」

　　面面相觑，那四十人竟然齐齐摇头！

　　不祥的预感从心底升腾而起，我毫不犹豫的按下通话键，「哪位？」

　　「范本西先生，我送给你的第一份礼物如何？虽然这么做让我不得不撤回一名卧底，但能让你们忙碌上几天，也算小有获益。」

　　机械的男女不明的声音让我几乎有了想要砸掉这部携带电话的冲动，硬生生的将所有脾气忍住，我强迫自己笑。「？真是容易满足呢。」

　　「你一定很好奇为什么我们会选择这种手法吧？要我告诉你吗？是波比・杰克的供词告诉我们的哟。真不愧是在黑人区摸爬滚打过的男人，就算再平凡也是假象……」

　　挂断电话，直接关机。

　　朝水族箱走去，鱼群朝我游来，或许是在期冀着我来喂食。

　　将携带电话投进水族箱内，我静静的看着饿疯了的鱼群龇牙去咬，不冷不热的笑了起来。「如果你们吃得下它，那就吃吧……」

　　带着香烟味道的唇凑到我的耳边，Gin问道，「怎么回事。」

　　「Gin，所有的成员都在场吗？」

　　不需要再多问什么，Gin的反应永远都是最快的。

　　温柔的眼神变得冷漠嗜血，他转头看着贝尔摩得和秋山港人，「Ruby，贝尔摩得，驻守东京秘所的所有人员都到场了么。」

　　闻言，所有人都是一怔。

　　大厅开始变得嘈杂，所有的人都在确认是否全员都在。

　　只有我和Gin彷佛置身事外一般，专注的看着鱼群疯狂撞击对于它们来说完全无法毁坏的携带电话，但笑不语。

　　「Gin，都在场。」秋山港人将手搭上Gin的肩膀，优雅的笑容里却有着不明所以的疑惑。「怎么了？发生什么事了吗？」

　　「Ruby，你确定都到场了吗？所有的人。」

　　在水族箱上呵气、画圈，我不再烦恼，只是单纯的想要看看这个“堪称一流侦探”的秋山港人什么时候才能意识他刚才的所作所为都是枉然。

　　秋山港人有些犹豫，踌躇一会儿，他回头问贝尔摩得是否需要在重新确认一遍。

　　「不对，少了一个人。」给出答案的，是穿着保守的格子睡衣的科恩。

　　视线在那些还未坐下的人的身上游移，科恩的语气是坚定的。「昨天才，来组织报道的女人，不在。」

　　基安蒂扒着科恩的肩膀，疑惑的问道。「女人？我怎么不记得？」

　　「啊啦，我也想起来了，确实少一个女人。」说话的是秘所所有成员中唯一的胖子，也是秘所内不多的骨干成员之一。

　　歇米锐，德国人，光电学研究专家。

　　拍着满是肥膘的肚皮，他看起来根本不在意组织有间谍这种事情。「昨天有个女人被调到这个秘所，听说是解决了某个大人物才过来的吧。」

　　「没有！不可能！如果有成员调动，一定会先到我这里登记！昨天根本就没有人来找过我！」负责东京秘密实验所人事工作的人，是Gin手底下的。

　　脾气暴躁，手段过硬，不会讨好人但绝对忠心。

　　他说的话，应该没有水分。

　　在说出电话内容以前，我倒是有了些兴趣。「嘿，很有趣嘛。只有歇米锐和科恩注意到有一个陌生女人的出现吗？现在是谁在说假话？」

　　「Lotus，难道你认为我和科恩会陷害一个土包子吗？」歇米锐晃着大肚皮朝我走来，语气里有着无法掩饰的超然优越感。

　　早听人提起过，歇米锐习惯称大部分日本人为“土包子”。

　　「看来，Merlot你似乎忘了很多规矩。」Gin揽着我的腰在一旁的长椅上坐下，垂下的眼睑让人看不清他眼里波涛汹涌的情绪。

　　只要不是拥有绝对威信的高层骨干，对于Gin大家或多或少都颇为忌惮。

　　歇米锐在三步外站定，他收起刚才不可一世的气焰，语气恭谨。「怎么了，Gin，我有做错什么吗？」

　　「呵，组织里有一条规矩，好像很多人都不太记得呢。」周身烟雾缭绕的贝尔摩得跟Gin总是很合拍，这个认知让我极为不舒服。

　　步履优雅的走出角落阴影处，她站在歇米锐的面前问道，「Merlot，你刚才对Lotus说话的口气很差劲呢。」

　　「什么？」

　　「看，果然是忘记了。Merlot，组织里有一条规定只适用于拥有一级代号的成员，忘了吗？」

　　歇米锐依然是一脸的迷茫。

　　其实我也迷茫，只不过还是习惯性的勾起嘴角。

　　带着落井下石的笑，Vodka又恢复了原来的不正经。「嘻嘻嘻，Merlot，我告诉你吧～组织规定，对于拥有一级代号的成员，所有人都必须保持绝对信服与尊敬。当然，这条规定对大哥和贝尔摩得来说不管用。但是，Merlot你……」

　　「哈？如果是Shaman那个女人我倒也无话可说，凭什么现在一个乳臭未干的只懂得勾引别人的臭小子也有资格成员一级成员？老子可没承认他！」

　　他的大手一挥，我好像闻到了一股胖子身上特有的体味。

　　「Gin，这个味道简直堪比狐臭。」捏住鼻子，我躲在Gin的怀里小声嘟囔，生怕被人知道我在说他的坏话。

　　拍拍我的脑袋，Gin难得在公共场合笑了起来，「不不不，Lotus，这是脂肪燃烧的味道。」

　　「……Gin，你有没有发觉你最近幽默了许多？」

　　「嗯？会吗？」

　　对上Gin的眼睛，我春心无比荡漾的嘟着嘴去亲他的唇，「来，Gin，给爷我香一个。」

　　调戏Gin的性质正浓，刺鼻的脂肪燃烧的味道已经冲到了我的面前，「老子绝对不会承认这个家伙！跟白斩鸡一样弱的男人没有资格呆在这里！」

　　从Gin的裤腰摸出手枪，上膛，我指着歇米锐的眉心，笑道，「这人跑了，我正愁着没有东西可以喂鱼呢。Merlot，太嚣张可是会让人很讨厌哟～Ma，身为德国人就让你这么自豪吗？」

　　眯起眼睛更加温和的笑，我从Gin的身上站了起来。「Ma，关于那个女人的事情，我想科恩一定很乐意回答。歇米锐，你太胖了，我帮你减减肥怎么样？」

　　把多余的肉拿去喂鱼，它们一定会感激你的哟。

　　亲爱的歇米锐。



　　42 红与黑的碰撞！出行

　　浑身颤抖着，歇米锐颤抖着连哼也不敢哼一声。

　　不屑的嗤笑一声，我将手枪放进Gin的手里，看着众人慢悠悠的说道，「见过那个女人的人肯定不止一个，是你们身为老手的优越感让你们不屑去记住她而已。刚才的电话已经证实了间谍的存在，她已经逃出秘所。」

　　「一切都是你在说，我们怎么知道是真是假。」平光镜后的双眼射出锐利的光，这个完全陌生的面孔在质疑我所说的一切。

　　抿紧双唇，语气冰冷。「跟我无关。」

　　「哼，你们相信与否跟我无关。我只是说出我目前能整理出的所有信息。」

　　「间谍应该是来自美国联邦调查局。能从波比・杰克的嘴里得到我的消息，除了FBI我不作第二人想。」

　　「从现在起停止东京地区以外的地毯式搜查行动。将京都的成员调至东京，原东京三级成员待命。对方从藤堂兄弟下手，很可能就是为了东京成员的名单，Kill一定在东京的某家医院内。」

　　「电话里提及秘所内还有间谍的存在，但就目前的局势以及我对FBI的了解来看，这只不过是虚张声势。现在是非常时刻，互相猜忌的事情最好不要出现。」

　　「我要说的只有这么多，有什么异议么。」

　　介于贝尔摩得与Gin的立场，没有人敢提出异议。

　　尽管他们大部分人打心底里看不起我这个靠Gin存活的弱者，但他们必须认同Gin的眼光。Gin看上我了，他就是我的依靠。

　　事情到这里，也算告一段落。

　　Vodka伸着懒腰往浴室走去，他拍着脑袋迷迷糊糊的说着，「看来我得冲个澡清醒清醒，最近又要有活干了。」

　　「我，很困。所以，我要去休息。」转身往卧房走去，科恩独特的说话方式让我又一次觉得无法适应。

　　基安蒂也挥着军用短刀打了个呵欠，「我也去，没事别烦我。」

　　……

　　集中起来的人群很快便散开。

　　需要进行的研究还有很多，计划需要落实的内容也有很多，大家都很忙。没有人会愿意耗时间在大厅闲聊，所以互相不认识的成员也有很多。

　　这就是为什么没有人注意到多出一个陌生女人的根本原因。

　　不是没有注意到，而是他们眼高于顶的自傲让他们不屑去记得。

　　东京秘密实验所的驻守成员都是来自于全球各个领域内的高手。司法精神病学研究专家，光电物理学专家，星相学专家，犯罪行为研究专家，植物学家……

　　「哼，一群杂碎。」哼哧一声，我转身的瞬间对上了Gin的眼睛。

　　他摸摸我的脑袋，轻声问道，「是要继续休息，还是要跟我出去。」

　　「出去？去哪里？」

　　「去取一些东西。怎么样，要一起么。」

　　绞着衣角，我十分做作的含羞望他，「哎哟你好讨厌～让人家跟你一起去约会也不能这么没情调的啦啦啦～」

　　他抽搐了。

　　是的，Gin的嘴角在抽搐。

　　眯起眼睛弯腰看着我，Gin似笑非笑的说道，「Lotus，你最近好像十分致力于挑战我的品位下限，是么。」

　　「啊哈哈哈哈，开玩笑的嘛，开玩笑的。」

　　「So……」揽着我的肩膀往回走，Gin看着周围还未散去的少数成员，扬声说道：「以后能够自己解决的事情不要让我出马，我可睡不了回笼觉。明白了么。」

　　「明白了！！！」

　　Ma，人虽然不多，但气势足够了。

　　回到卧室，我的懒骨头又开始发作。

　　往床上一扑腾，我抱着枕头打起滚来。「呜呜呜，好困好困……呜呜呜呜，Lotus好困好困……」

　　「如果困了的话，你就好好休息。」

　　「才不要咧。」撑着脑袋侧卧在床上，我看着Gin完美的身材流口水。「Gin，我决定要去健身！锻炼到有你这种身材就行！」

　　「……Lotus，最好不要去想这种事情，我对现在的你很满意。」走到床边将我打横抱起，Gin彷佛一点重量也没有感受到般的轻松。「走吧，一起去冲澡。」

　　伸出舌头舐舔他的下唇，指尖也配套动作一般的在他胸前划着圆圈圈，我含糊的说道，「Gin，我们做吧，就在浴室里。」

　　亲亲我的头，Gin十分清心寡欲十分少林寺和尚派头的说道，「Lotus，现在不是时候，等事情过去，我一定会好好补偿你。」

　　撇过头，我怎么感觉他说这话像是在哄小情人……幼稚……

　　赌气一般的去啃他的胸前的小豆丁，我实在是对克里斯给我的梦境无法忘怀。「混蛋！混蛋！混蛋！你肯定是不喜欢我了对不对？！」

　　「Lotus，不要问我这么无聊的问题。」

　　「你多久没碰我了？！你算过时间吗？！」

　　「……」顿住脚步，Gin看着前方目不斜视，耳根却一点点的红了起来。「Lotus，你别闹了，我最近很累，可能……」

　　「可能……？」若有所思的看着他难得赫然的摸样，我带着一丝丝的怀疑问道，「喂，你该不会是认为我很难满足吧？」

　　无声，他是在默认么。

　　「嗷唔――」张嘴，一口咬上他的肩胛，我口齿不清的骂道，「你以为我是喂不饱的饿狼么！混蛋！你混蛋！」

　　「好，我混蛋。」

　　蠢货猪头白痴，你怎么可以这么听话。

　　――当然，我也只敢在心里偷偷的小声的骂。

　　任何一个惧寒的人都不会喜欢在冬季的清晨去冲澡，那绝对是在挑战自我极限。

　　所以作为一个惧寒的人，我是十分排斥每一个充满希望的冬季早晨都要冲澡的。小声的告诉你，我之所以会乖乖去冲走，有九成九是因为可以偷吃我男人的豆腐。

　　请收起你色迷迷的眼神，那是我的男人。

　　放满三十度的温水的浴缸足够大，躺下两个人也绰绰有余。

　　靠着Gin的胸膛享受着他难得一次的按摩服务，我是满足的。

　　「Lotus，你瘦了。」

　　「我每天都有好好吃饭好好睡觉，是身体自己要瘦的。」

　　「以后不要再玩失踪，我会担心。」

　　「不会的，我现在什么都想通了。你在哪里，我就在哪里。」哪怕是死，我也要我们的手牵在一起。

　　转身亲吻Gin好看的淡薄的眉眼，我忽然有些惆怅。「Gin，如果你没有加入这个组织，我们是不是就可以过上平凡的日子……」

　　「Lotus，你是在后悔吗。」

　　「不是的，Gin，我只是希望你可以好好的。」

　　「有些事情是注定要发生的。」手指被他抓过去轻轻啃咬，挠心得很。「Lotus，如果你还想再逃离，最好不要让我有机会找到你。否则，等我找到你的时候，我一定会打断你的腿。」

　　「好！如果我再跑，你就打断我的腿！」

　　抱着他的脖子，我窃喜的偷偷的笑了起来。能被爱人这样重视着，我自豪得想要放声高歌，得意得想要大声宣扬！

　　〖无论接下来会发生什么，但我们相爱，这就足够了。范本西〗

　　今天有着最让我矛盾的天气。

　　鹅绒般的雪花伴着凛冽的刺骨寒风，飘飘洒洒得很诗意。

　　迷醉在难得一见的雪景里的同时，我裹紧大衣，却还是冷得连牙齿都在打颤。「我果然最讨厌冬天……」

　　作为一个纯粹的土生土长的中国南方人，这种类似于哈尔滨的天气我实在无法适应。尽管我还没有去过哈尔滨，但是能把耳朵冻掉的感觉我算是体会到那么一星半点了。

　　跟在Gin的身后钻进保时捷里，依旧是充当司机的Vodka开了车内暖气，手脚很快就暖和起来。「今天是要去哪里？新宿吗？」

　　「啊？嗯，就是去新宿。」

　　「Vodka，你看起来好像没什么精神，需要再回去休息一下么。」看惯了时而嬉皮时而严肃的Vodka，忽然要我面对有气无力无精打采的他，这变化实在是让人觉得难以适应。

　　「不用，只是觉得有些困，一久就习惯了。」

　　「哈？这也能习惯？我不是听说睡眠不足会早死么。」

　　从后视镜里看了我一眼，Vodka闭上眼睛，身心疲惫般的叹了口气。「Lotus，进了这个组织以后，我就没打算活得多长久。」

　　想要调侃的话全部被噎在喉口，我不知道该说写什么。

　　或许是因为我的误导，才让话题变得沉重起来。

　　将我拉近怀里，Gin暖热的呼吸扑在耳边，这种感觉让我觉得温馨。「Lotus，不要介意，你明白的，不是么。」

　　「我当然明白，Gin。」

　　就像卡尔瓦多斯一样，只要出现了失误，只能选择“死”。

　　我们身穿最阴沉的色彩流连在人世间，自以为平凡的同时却被所有的平民隔离出他们的世界。

　　想要平凡的，却终生求不得。

　　想要一鸣惊人的，却永远只能在最底层苦苦挣扎。

　　这是一种世界性的恶性循环。其产生的效应好坏各半，难以言喻。

　　摸着Gin的额头，再是眉毛，眼睛，鼻梁，唇……

　　彷佛印刻一般将他的脸部线条描绘一遍。我轻轻的说道，「Gin，我什么都明白。我一直在期待这样的结局，我不会放过这样的机会。」

　　能和你死在一起的机会，我怎么会放过呢？

　　我不会。

　　保时捷在新宿的一家证券公司前停下。

　　除了Gin，我和Vodka都被要求在车内留守。

　　只可惜我粘人的功夫又上一层，Gin最终扭曲着一张脸在Vodka的窃笑中带我走进了证券公司的大门。

　　公司内部的装潢十分常见。

　　让人头脑清明的深蓝色办公桌，标准化的员工制服，办公桌前似乎异常忙碌的职员也和大街上走着的人没有什么差别。

　　如果忽视他们之中个别气场特殊的人的存在，这儿还真的没有什么地方值得我注意。「Gin，你要找的人是谁？」

　　「这家证券公司的社长，山吉冈。」

　　「……」看着他面无表情的脸，我有些不是滋味。

　　――我完全就不知道山吉冈是谁，请问这话题该怎么进行下去。

　　扯了扯Gin的袖子，我指着一边的休息室说道，「你去吧，我不打扰你。等你谈完了事情，来那边找我。」

　　「Ma，也行……」东张西望一会儿，他将一个身上有着血色迷雾的人唤来。「菊地，替我照顾一下Lotus。」

　　染着大红色的发，这个一眼看过去就很时髦的男生将他的脸凑到我的面前，说话的时候一惊一乍。「Hei～你就是Lotus啊～不怎么样嘛～」

　　……

　　…………

　　NIE，Gin，我想揍他。

　　握紧拳头，我进行了两次深呼吸，最终笑着说道，「菊地君，没有你想象中的完美无缺真的十分抱歉。」

　　「真是奇怪。」看着天花板，菊地摸着下巴一脸的迷茫与疑惑。「Gin，你从哪里找来这个小家伙的？笑起来的时候，很有气质嘛……」

　　「你很吵。」将菊地从面前推开，Gin往走廊的另一边走去。「Lotus，呆在休息室哪里也不准去。否则等我回来的时候，一定会履行那个诺言。」

　　「嗯！我知道了！」就算要让你打断我的腿，也觉得不会是在这里！

　　Gin！我绝对不会再为莫名其妙的理由逃避！绝对！

　　肩膀被重重地拍了一下，那个叫做菊地的男人带着一脸阳光的笑，问道，「你想喝什么？橙汁？咖啡？牛奶？」

　　「啊？啊……随便，牛奶吧。」

　　「Bingo！我就知道你会喝牛奶～其恰恰其恰恰嘿咻～」哼着不成调的曲子，菊地从一边的立柜里取出两个热饮杯，转身走进了茶水间。

　　站在茶水间外，我的好奇心又在蠢蠢欲动。

　　这样一个阳光般明媚的美少年，为什么身上会带有那么浓厚的煞气？

　　难道他也是组织里的骨干成员么……



　　43 红与黑的碰撞！回旋

　　菊地弥彦，家族所有成员系海外雇佣兵，其能力卓越，为人心狠手辣，表面绅士举止优雅，内里言语肮脏下流。

　　――龌龊下流的美少年流氓先生。

　　这是我对他的评价。

　　一扇小小的玻璃门隔离了写字楼外的寒风。

　　将厚重的皮草脱下，我捧着热牛奶蹲坐在软弹簧沙发上，耳旁聒噪。

　　「NIE，NIE，你和Gin那家伙一个星期发生几次关系？」

　　「保守估计，七次。」

　　「哇塞！你和Gin看起来都是很冷感的人耶！没想到这么猛！」

　　「呵呵，菊地君真是喜欢开玩笑。」

　　「一个星期七次？不会是真的吧？好厉害！」

　　「当然，是假的。」

　　怎么可能是真的，我掰掰指头算算，我在Gin的身边怎么说也有了三五月了，这前前后后加起来……好像也就那么一次=_=。

　　聒噪的声音戛然而止，菊地弥彦将双手叠放在心口，阳光明媚的小脸竟然给我一种孱弱西施的鸡皮疙瘩的错觉。

　　「Lotus，你欺骗我脆弱的小心灵，你于心何忍～」

　　「……为什么我要于心不忍……」

　　「我说，Gin那家伙到底看上你这个要脸蛋没脸蛋要钱没钱要权没权的家伙哪点儿了？脑袋迟钝不说，连点幽默细胞都没有，你是怎么把到我们那王牌一哥Gin大人的？屁股的滋味很**？还是你给他下了**药？」

　　真不是我说他，菊地弥彦这家伙讲话也忒没口德了。

　　一时没忍住，我弯腰捡了个拖鞋底子就朝他脸上扔。

　　也真不愧是在雇佣兵环境里出生的兔崽子，拖鞋没把他砸得连星星月亮都分不清，到底还是刚好推门进来的Gin“中枪倒地”。

　　他拿着红色的室内拖鞋端详许久，才冷着一张脸问道，「是谁？」

　　面不改色心不跳，我摸着耳垂笑眯眯的说道，「抱歉抱歉，是我。」

　　「你在做什么？」将拖鞋扔回沙发边上，Gin提着一个眼熟的黑色密码箱在我的身边坐下，自顾自拿起咖啡壶倒出一杯咖啡，小口的啜饮起来。

　　继续摸耳垂，我看着菊地弥彦继续笑眯眯，「不，其实是这样的，菊地弥彦问我是怎么把到你的……他说我这个“要脸蛋没脸蛋要钱没钱要权没权”的家伙应该是屁股的滋味很**才把到你的……」

　　仿若是八月的天忽然下起大雪。

　　菊地弥彦在我的眯眯眼攻击下竟然化身冰像，丝毫不敢动弹。

　　看他这副样子，我也不好去欺负他。

　　转头看横在我和Gin中间的黑色密码箱，我很是好奇。「这里面是什么？是我们这次要取的东西吗？」

　　「热感器，这次行动需要用到的。」

　　「哎？这次行动需要用到热感吗？我怎么不知道！」复活过来的菊地弥彦将我一下子撞开，他抱着凑到Gin的面前面目狰狞。

　　一下子将Gin扑倒，我实在是忍无可忍的回来给了他一脚丫子。「你他妈的就不能给老子收敛一点吗？有病就去看医生！」

　　「嗯咳咳……」菊地弥彦装出一副很正经的样子，清咳几声，才解释道，「这次行动我是负责人之一，所以有我不知道的事情发生，确实很让我惊讶。」

　　「哈？你是负责人？」

　　Gin抱着我做到了沙发的另一边，眉眼淡薄。「Chivas确实是这次行动的负责人之一，但是计划以外的事情只有我和Ｖｏｄｋａ知道。」

　　「～」看着菊地弥彦，我怪腔怪调的叫了一声，「原来是等级不够高呐，早说嘛，我还以为你怎么会不知道呢。」

　　组织二级成员菊地弥彦不出意外的炸毛了，他指着Gin大大咧咧的鬼吼鬼叫起来，「Lotus你给我记住！我一定会超越这个男人成为组织的No.1！一定！」

　　捧着瓷杯喝牛奶，半晌，抬眼，「嗯？你刚才说什么？」

　　菊地弥彦摇摇晃晃地走到墙角蹲下，「你们这些坏人……」

　　扯过一边的皮草穿上，我打了个哆嗦，「NIE，Gin，我们还是走吧……这家伙给我的感觉真的不太好耶……」

　　「啊。」应了一声，Gin替我穿上鞋子，拉着我往外走去。

　　Vodka伏在方向盘上打瞌睡，连我们回来也没有注意到。

　　虎背熊腰的他窝在小小的驾驶室里，竟然有一种很可怜的感觉。

　　「喂喂，该起来了哟～」屈指在车窗上敲了敲，Vodka睁着迷蒙的眼惊醒，左顾右盼一会儿才发现了我和Gin的存在。

　　坐进车里，我有些担心的看着Vodka，「你回来休息吧，接下来的事情交给我和Gin就好。Vodka，你今天看起来确实不太对劲。」

　　「可能是因为天气冷了，所以犯了困吧。」在小小的驾驶室里伸了个懒腰，Vodka有气无力的解释着，「没关系，我还撑得住。」

　　「Vodka，回去休息。」

　　「大哥，我……」

　　「不需要勉强，回去休息，剩下的事情交给我和Lotus。」

　　视线在我和大哥之间游移，Vodka好像松了一口气般的舒服畅快，「大哥，真的很抱歉，绝对不会再有这样的事情发生。」

　　「明白就好，去吧。」

　　看着Vodka的身影消失在漫天雪花中，我拍了拍Gin的肚皮，轻声问道，「他该不会就这样走回去吧？」

　　「不会，Chivas的车应该会借给他。」

　　「唔，这样。」从他身上挪开，我指了指驾驶座，「去吧，去开车吧。」

　　「……」沉默一会儿，Gin从车座底下取出一个纸袋，平静淡漠的声音里暗藏着某种腼腆的邀请。「我们走路去吧，车就停在车里好了。」

　　接过纸袋一看，我有些错愕。

　　虽然里面的衣物还是以暗色系为主，但却显得平民化。

　　忽然想起上一次去逛百货公司的事情，我恍如隔年般怀念。「好久没有跟你一起牵手逛街了呢……」

　　将黑色大衣脱下，Gin拿出纸袋里的夹克换上，「Lotus，不要想那么多，现在还是赶紧换衣服比较好，我们要去的地方还有很多。」

　　「是是是，马上就好～」

　　寒风并不阻碍世人燃烧如火的热情。

　　新年伊始，新宿有许许多多的商场在做活动。喜欢购买打折物品的家庭主妇满面笑意，挎着环抱的购物篮，在人群中穿梭来去。

　　跟Gin并肩走在新宿商业步行街，手里捏着他的钱包，我的购物欲念不断膨胀。「唔……要买什么回去呢……那个好像很好吃，但是带回去都冷掉了……」

　　「你喜欢就买下来。」

　　「可是，买回去我也用不上，真是苦恼……」

　　「本，那就不要买。」

　　顿住脚步，我在资生堂的专卖店前指着Gin的鼻尖发问，「为什么你能够这么无欲无求呢？为什么你什么东西都不喜欢呢？嗯？」

　　握着我的手往前走，他微弯下腰小声的带着笑意的说道，「我并不是无“欲”无求的人，而且，我已经得到了我喜欢的东西，不是吗？」

　　勾起嘴角，我轻笑着挽住他的臂弯，「你不是已经“不行”了么。」

　　「看来，我是对你太好了，对么。」

　　「……我错了！我真错了！我大错特错！」

　　拍拍我的脑袋，Gin眯起眼睛笑了，「好孩子，知错能改。」

　　Gin笑起来的时候，面部线条十分柔和。他的眼睛眯出一个好看的弧度，墨绿色的瞳孔散发出柔和的惑人的光。

　　只是一个笑，就让我看呆了眼。「Gin……」

　　「什么事。」

　　「以后不准在别人的面前笑。」

　　「啊，那些丑八怪没有让我愉悦的本事。」

　　「唔？丑八怪？连贝尔摩得也是？」

　　「贝尔摩得？哼，等你有一天知道贝尔摩得真正的身份，就一定会跟大家一样，认为她是个老巫婆丑八怪。」

　　摸着下巴，我看着Gin不甘的厌恶的表情，笑道，「该不会……贝尔摩得是你的初恋，而你被他甩了，所以才由爱生恨？」

　　「范本西，我对老女人没有兴趣。」

　　苦着一张脸，我不再吭声。毕竟本来就没几两肉的小腰给人捏在手里，那力道那滋味，实在是有让人叫苦不迭的本事。

　　「大哥，这家伙是谁。」火红色的卷发，听声音是地道的日本关系人，但看样貌五官，有很大的可能是混血儿。

　　「Lotus，你应该听说过。」捏着我的手细细把玩，Gin完全不介意这句话给在场的所有人带来了多大的震撼。

　　亲亲我的嘴角，他将刚才说话的女人介绍给我。「Grouse，我的手下，新宿的事务是她和Chivas一同负责。」

　　伸手，微笑，「你好，我是Lotus。」

　　「哼，谁要跟你这种弱者握手。」邪笑着拍开我的手，她从小挎包里夹出一把失禁，仔细地擦拭起碰过我的那只手。「真是的，竟然被你碰到，好恶心～」

　　站在Grouse身旁的银发女人也斜眼看我，轻蔑至极。「切，真不是大哥把你这种家伙带来据点干嘛，吃晚饭的胃口都没了。」

　　天色微茫。

　　Gin带我来的据点，是个美丽的地方。

　　深冬竟然还有血色的玫瑰绽放，在寒冷里有着不输梅的傲然。

　　我看着Grouse娇美的脸庞，温柔的笑了起来，「不知道为什么，Grouse，你这张脸真让我觉得不堪入目……」

　　我想用霰弹枪在她的身上打出上百个的孔，然后将在工厂订做的玻璃眼珠一个个的放进去，那样的尸体一定会成为最完美的艺术品吧。一定。

　　「Lotus，都是自己人，冷静。」

　　Gin的声音将我从陌生的精神世界里拉出。

　　低头看着被我我握在手里的枪，我忽然有些苦恼。难道喜欢上一个无情的冷酷的杀手，我的潜意识里也希望可以变成和那个人一样的人吗？

　　成为一个杀死别人的人？杀手？

　　，不，这种日子我想我完全无法想象。

　　与Gin的手指交缠，我垂下眼睑挡住眼里恶意的光。实在是没有办法，我想我讨厌那个说话难听的女人，十分的讨厌。

　　「Grouse，对Lotus尊重一些，这是我的命令。」

　　卷发女人走到Gin的另一边，抱着他的胳膊竟然撒起娇来。「大哥，这个家伙很弱的耶，他跟Shaman的实力完全不能比。」

　　似笑非笑的盯着我，她继续说道，「各个据点都在传，Lotus是个拖后腿的家伙，连卡尔瓦多斯也因为他丢了命。嗤，这家伙真让人反胃。」

　　皱眉。

　　又是因为卡尔瓦多斯的死？

　　归根究底明明就是贝尔摩得太无情！卡尔瓦多斯太傻！

　　这到底是怎么跟我扯上关系的？八竿子打不着！

　　松开Gin的手，我双手抱胸站到一边冷眼看着。

　　我想看看，看看我最爱的Gin会怎么处理那个女人。如果他是我的男人，就必定要站在我的立场上为我考虑。

　　如果他没有，我也愿意自以为是的想他是有什么不得已的苦衷。

　　人嘛，活在这个世界上总是言不由衷的多。特别是成长以后，什么都要戳破。不高兴也要笑，讨厌也要奉承，恨也要试着去喜欢。

　　我可以为Gin找借口的，我可以。

　　「Grouse，跟Lotus道歉。」

　　这个男人不懂得什么是怜香惜玉。

　　他可以抬脚将一个状似手无缚鸡之力的女人踹翻，却依然面不改色的抓着她的长发，轻声警告，面色平和。

　　Grouse和银发女人诧异的看着Gin，惊叫，「大哥！」

　　「再说一次，跟Lotus道歉。」



　　44 红与黑的碰撞！冲突

　　如果可以，请让时间停留在这一刻。

　　听见那个冷冽如风的男人说出维护自己的话，实在难得。

　　请让时间停留在这一刻，让我沉醉多一刻。

　　「大哥，Grouse她……」

　　银发女人开口想要喂Grouse求情，却不想Gin转头蹙眉看她，「你是谁，我可不记得我手下有你这个人。」

　　涨红一张脸，银发女人有些手足无措。「我是新加入的成员，上次在北海道的总结会议上和大哥你见过一面，是你让我跟着Grouse练手的。」

　　「代号呢？代号是什么？」

　　「因为还没有功绩，所以组织一直没有给我分配代号。」

　　「原来是底层的废物，难怪我不记得……」彷佛不经意一般在当事人面前说出难堪的话，Gin无视于银发女人尴尬的脸色，甩手给了Grouse一拳，「我很早以前就说过，不要触碰我的底线，你是忘了么。」

　　长发从来都是女人的致命弱点。

　　随着Gin的大幅度的动作，Grouse面容愈加扭曲，姣好的五官皱成一团，恶心得令人生厌。「大哥，大家都是这么说他的……」

　　松开揪着Grouse的头发的手，Gin提脚将她踹进不远处的玫瑰花田里，尔后眯起眼睛露出一抹邪肆的笑，「是么……可，我只在你一个人的嘴里听过这种话。」

　　「怎么……怎么可以这样……」

　　眼看着Grouse就要成为枪下亡魂，银发女人忽然战栗着冲到Gin的面前跪下，叫声有些撕心裂肺。「大哥！看在Grouse曾经和你在一起的份上原谅她一次！新宿的据点还需要她来管理！」

　　挑眉，我实在是忍不住吹了声嘹亮的唿哨。

　　骂了隔壁的，原来这女人之所以敢在我的面前跟Gin“眉来眼去”，完全都是因为有这么一段历史存在。

　　佩服佩服，那银发女人的手段实在高明。

　　明明两个人都有那种疯狂迷恋Gin的眼神，现在居然以一种救世主般的忠狗姿态出现在Gin的面前……不得不说，这招挺新鲜。

　　不过我说，Gin那么点同情心，按理来说不都给我了么。

　　「咳咳……」握拳放在嘴前，我清咳几声，转身找了个地方坐下。「Gin，有事就快点交代下去，不是说有很多地方要去么。」

　　转头看过，Gin的眼光有些危险。「你不介意？」

　　「介意什么？」

　　「我曾经和这个女人在一起的事，你不介意？」

　　「当然不介意，早几年我还不在你身边，你有需要当然需要找个床伴替你解决。」摆摆手，我撑着下巴眯起眼睛笑了起来，「我真不介意，所以你快点。」

　　“不介意”是假的。

　　将食指与中指放置在眼睑上，我毫不掩饰的憎恶的看着那两个企图用美人计博得Gin的同情的女人。她们在我的眼里，就好像是喷着兰蔻香水的青蛙，自以为高贵实际上低贱。

　　这样的女人，死了不就好了么。

　　漂漂亮亮的死在冬季鲜少可见的依然有玫瑰盛放的花田里，是一种与大自然相悖的殊荣，她们应该觉得荣幸。

　　闭上眼睛深呼吸，我在睁开眼的那一霎那，惊诧却也雀跃。

　　有无形的手将那两个女人腾空拎起，Grouse和银发女人的脚在离地不远的半空中扑棱。双眼暴突表情惊恐，她们的双手在竭力掰开捏着脖颈的无形之手的同时，声音破碎的向Gin求救。「大，大哥……」

　　超乎理论的事情让Gin也很惊讶，环顾四周一圈，他的视线最终落在了我的身上。「Lotus！等一下！Grouse还有用！」

　　我是真心希望她们死的。

　　但是Gin已经开了口，我无法抗拒他所言的一切。

　　我爱他，这是唯一一个可以让我放过她们的理由。

　　我能感受到身体里源源不断的力量，我能看见站在Gin身边露出歪瓜裂枣的笑的骷髅架子。每经历一次属于人生的考验，我总能得到不小的收获。

　　第一次是在黑人区，波比・杰克拉着我坐上了死亡之车。

　　第二次是在海域港头，我与贝尔摩得在两枚银色子弹中穿梭。

　　第三次是在刚才，因为强烈的独占欲，我的思维充斥着想要杀戮的叫嚣声，“杀死她们……杀死她们……”，结果，想着的事情变成了现实。

　　这次我获赠的武器是什么，一个骷髅架子么。

　　「Ma，反正也没人看得见，就将就将就好了……」张嘴小声的嘀咕着，我拍着裤腿从石阶上站了起来，一步一步的朝Gin走去。

　　「我没有想要杀她们，只是一时没忍住。」

　　我一步步的靠近，那两个女人一步步的退后。

　　她们的嘴唇颤抖着，她们的瞳孔涣散着，她们在害怕。

　　，不，这个认知真他妈的让我兴奋。

　　拍拍Grouse的脸，我露出懂事以来最灿烂的笑容，温柔的轻声的说道，「嘿，亲爱的，离我的男人远一点。」

　　点头的频率堪比小鸡啄米，Grouse惧怕的态度让我甚是满意。直起身子望着银发女人，我笑得更加灿烂。「底层的废物，你也一样，不要打我的男人的主意。」

　　「他的话，就是命令。」站在身后的Gin并不急于询问刚才的现象，他以一种上位者的姿态，对我的话给予了最高的肯定。

　　这个男人，我越来越喜欢。

　　是夜。

　　夹带着雪花的晚风更加凛冽。

　　漆黑的夜幕中有无数的雪花漫天飞舞，赏心悦目。

　　和Gin牵手走在热闹非凡的街头，我略微思索，最终还是带着一丝内疚开口：「抱歉，我不是故意耽误时间，只是……」

　　只是什么，啊啊啊，我也说不出。

　　「Chivas和Grouse才是今天我出来的最重要的目的，造访其他人真正说起来也可有可无。他们都知道，我很忙。」

　　「很忙？忙的人会有空在这里跟我逛街么？」

　　「……」没有将我的调侃继续下去，Gin直截了当的开口问道，「刚才的，是你真正的能力么？为什么隐瞒？」

　　咧嘴朝他一笑，我满不在乎的说道，「那是新出现的能力，效果很震撼，对么？只要有杀死一个人的心，那个人就会死，真好……」

　　「Lotus，我接下来要说的话，不是笑话。」

　　「哈？好，你说。」

　　「你认为等我们回去的时候，刚才发生的事会变成怎样的传说？」

　　撅嘴，我故意露出害羞的眼神，「哎呀呀呀，不就是终于认为我与你相配了吗～哎呀呀呀，不就是觉得我是个怪物吗～哎呀呀呀呀～」

　　当这种集体排斥的行为开始时，我才意识到，从始至终，组织里绝大部分人都是厌恶我憎恨我甚至是轻视我的。

　　我小看了人心险恶，或许可以说，是一直都不曾体会。

　　「Gin，让这家伙从这里滚出去，大家都不想看见他。」冷峻的面容使说话的中年男人看起来有军人的威严，他眼里灼烧的怒火几乎将我灼伤。

　　「这位先生，我并不记得我们有结怨。」

　　在我类似质问的发言之后，是接连而起都谩骂声。

　　「滚吧！东亚病夫！滚出这里！」

　　「看在Gin的面子上，你只要消失在我们的面前就好！滚！」

　　「…………」

　　中年男人将一直握在手里的那两个钢珠狠狠地朝地上砸去，眉头紧皱满眼惊人的煞气，「你明明有那样卓越神奇的能力，却在任务中弃卡尔瓦多斯于不顾！你这种人简直就是一个杂碎！连一条狗也不如！」

　　自从加入组织以后，我就一直低调的生活着。

　　除了Gin以外，我不讨好任何人，也不得罪任何人。

　　自从与贝尔摩得的任务结束以后，四面八方涌来的不好的言论将我打击得体无完肤。那时候的我与克里斯并不相识，卡尔瓦多斯的死我本就无能为力。

　　因为那时候的我，是个真真正正的弱者。

　　身为弱者的时候，无人问津。

　　变身一等一的强中手时，却又一次成为众矢之的，这世界真他妈恶心。

　　抬眼，刚想张嘴反驳，却被迎面而来的黑色物件砸了个正着。

　　那是一个金属盒子，像极了装有克里斯骨戒的那种盒子。

　　鲜红的温热将我的视线染红，我闭了嘴，他们也闭了嘴。

　　伸手在眼睛上一抹，睁眼视野里的鲜红色液体将我的肌肤映衬得白皙。

　　我第一次觉得，原来我的皮肤也可以这么好。

　　「给我住手！你们到底在做些什么？！」将我护在身后，Gin的背影意外的高大并且充满压迫力。

　　捂着脑袋无声的笑，我想有生之年我或许可以让他实现那个诺言。

　　只要我离开他，被他抓到的那一刻，他会打断我的腿。

　　他是有很大的机会可以实现的。

　　因为此时，我又一次想要离开这个该死的见鬼的组织，我想要逃离到一个没有人认识我没有人知道我的地方，懦弱的过完一生。

　　――我没有杀死卡尔瓦多斯，可我竟然背负了间接杀死他的罪名。

　　真是人怕出名猪怕壮，树大果真招风。

　　Gin与中年男人大声的争执起来。

　　大量出血让我的视线变得模糊。

　　勉强站直身子，我捂着额头晃晃悠悠的往外走，下意识的想要离那些纷争远一些，远一些，再远一些……

　　东西划破空气产生气流的声音清晰的传进了我的耳里。

　　捂着额头下意识的转头怒瞪不明飞行物体，映入眼帘的好看的瓷杯瞬间变得四分五裂，清脆的响声让所有的纷争都趋于平静。

　　Gin松开抓着中年男人的手，转身朝我跨出一步，「Lotus……」

　　「站住！离我远一点！」如果你再不给我一点呼吸和思考的距离，我恐怕再也无法坚持守在你的身边。

　　困难，为什么总是这么多？流言，为什么总是这么伤人？

　　打碎杯子的不是我，是那个有着单纯笑靥的骷髅架子。

　　看着它张张合合的嘴，我保持着原来的凶狠的表情，鬼使神差的将骷髅架子说的话又说了一遍，「……否则，杀了你。」

　　连贯下来，我似乎对那个霸气的男人说了一句威胁的话。

　　――离我远一点，否则，杀了你。



　　45 红与黑的碰撞！促狭

　　摸摸头。

　　蜀黍没有熬夜，只是四点就起了而已。

　　我讨厌总是被束缚的生活。

　　为什么要让我负担莫须有的罪名？

　　无论怎么说怎么想，如果真的要论是谁害了卡尔瓦多斯的命，首当其冲被怀疑的对象应该是贝尔摩得才对！

　　他们凭什么又为什么怀疑我？

　　为什么总是要让我过得不称心不如意？

　　如果不是因为他还在这个组织……Gin，如果不是因为你还在这个组织……我真想把这些叫嚣着的土狗杀得片甲不留。

　　范本西，你甘心么？

　　为了和这个冰冷而温柔的男人在一起，你隐忍的生存在残忍黑暗的组织里，与杀戮共舞……昧着良心站在挚友的敌对立场……

　　你甘心就因为那些什么都不明白的杂碎而离开这个男人么。

　　你甘心就因为那些什么都不明白的杂碎而放弃你的男人么。

　　他是你的男人，他是因为你而变得有血有肉有情有爱的男人。范本西，你确定你这样轻易的就放弃他么。

　　试问，我真的愿意这样轻易的放弃么。

　　不，抱歉，我想我不愿意。

　　为了Gin，我愿意继续下去。

　　继续过这种生活，哪怕鲜血满身，也绝对不要与他分离。

　　我的世界被鲜艳的血色覆盖，视野也是满满的血色朦胧。

　　Gin站在中年男人的身前，眼里有着浅显的懊悔。

　　勾起嘴角无声的笑，我无视来自骷髅架子的某种引诱，朝Gin伸出手。「我想回家。Gin，带我回家好不好。」

　　尽管那里还不算真正的家，尽管我们还没有真正意义上的拥有家，但是，只要有这个男人的地方，那就是我的避风港，我的家。

　　「啊，我们回家。」迈出修长的腿，他一步一步的坚定地朝我走来。

　　日光灯在他的身周漾出一圈自然而柔和的光晕，那彷佛是天宫神女的祝福，让我感觉到微妙的喜悦与久违的安定。

　　Gin的手环上我的腰，温热的体温让我不再躁动。

　　掏出衣兜里干净的手帕，我捂着伤口，冷声说道，「从头到尾你们都像个笑话，没有证据也敢在这里充当名侦探吗！一群自以为是的土狗，就算是我害死卡尔瓦多斯，你们也无权干涉！不要忘记！我可是“Lotus”！」

　　垂下眼睑，Gin的嘴角勾起一抹冷冽的笑，「我希望不要再发生今天的事，否则……Ma，或许又要给实验室增加一些容器和福尔马林岑克尔溶液。」

　　拉着他的手往外走去，我睁着眼睛却发现眼前的影像重重。“切，是失血过多还是怎么样……妈的，连路也看不清……”

　　「让他们安排房间，我们今天呆在这里。」

　　意外的没有听见任何反对的声音，连带我们去房间的男人都毕恭毕敬得有些过了头。「Lotus，Gin，你们今天晚上就在这间卧房休息……对了，需要我让据点里的医护人员过来看看吗？他的额头还在流血。」

　　指了指我的脑袋，男人的表情竟然算得上友好。

　　将Gin护在身后，我眯起眼睛看着他，「你有什么目的？」

　　「目……目的？」

　　「无事献殷勤，非奸即盗！你有什么目的？」

　　「Lotus，其实……今天大家或许只是试探你而已。」脸上飘起两朵红云，男人此时看起来竟然有些青涩的可爱。「Gin的人气在各个据点都很高……不要用那种表情看我，就算这里是监狱也会有“老大”这种东西存在的吧……所以，忽然传出风声说Gin喜欢的人竟然是个连枪都不会用的白痴……都会很火大哎。」

　　侧头看着Gin，我还是有些莫名，「你明白他在说什么吗？」

　　「意思应该就是，你引起公愤？」

　　听见我与Gin的对话的男人连忙摆手，红透一张脸，才带着些小可爱继续说道，「不，不是这样的……是因为很多人都仰慕Gin，所以才认为Lotus你配不上他……今天见面才发现，其实Lotus也很帅嘛……」

　　抠抠嘴角，我微微弯腰对上男人的眼睛，「说完了么？」

　　「哈？啊，啊……说完了。」

　　「唔，那你可以出去了。」

　　「哎？」

　　「病人说他很困，所以请你出去，谢谢。」

　　「抱，抱歉！我现在就出去！你们好好休息！晚安！」后知后觉的九十度鞠躬，男人小跑着出去还不忘将门轻轻带上。

　　真有教养……不过，那是天然呆么？是的吧……

　　卧室里有全新的暖气设备，让我不由得欢喜。

　　哼着小曲冲了澡，出来时Gin不知道从哪个老鼠洞里摸出个医疗箱。凑过去看了一眼，绷带、止血药、Ok绷什么的急救药物一应俱全。

　　将我拉到床上，Gin翻身将我压在身下，「不要动。」

　　「要干嘛？」

　　「你的伤口要处理一下，免得感染。」

　　「。」规规矩矩躺好，我的脸上写满四个字“任君蹂躏”。

　　闻到酒精的味道，没过多久，额上的伤口传来一阵透心凉的刺疼感。不由得伸出手抓紧Gin垂下的发丝，我小声的呻吟着，「疼……」

　　「乖，等一会儿就不疼了。」话是这么说的，但是声音里却带着一丝丝不和谐的笑意。真让人不爽，这家伙竟然在笑。

　　将手里的发丝猛地一扯，我有些火大，「不准笑！」

　　「好好好，我不笑。别动，别动。」

　　「谁要听你的！……疼！轻点！……混蛋！你混蛋！！！」

　　我他妈到底看上这个恶劣的男人哪一点了？他混蛋――！！！

　　天明。

　　思维复苏后带给我的第一个反应便是，冷。

　　侧身钻进Gin的怀里，我抽抽鼻子，有些委屈。

　　真是人不可貌相。折腾了一晚上，他竟然在我额上的伤口上贴了印着粉红桃心的Ok绷……王八蛋，爷们怎么可以用粉红桃心的Ok绷！？

　　越想越来气，但又舍不得把他给我贴上的Ok绷扔掉……

　　眯着眼睛前思后想一会儿，我贼笑着将双手伸进被窝里，摸索一会儿，准确无误地握住了正常男人早上都会竖起来的“旗杆”！

　　恶劣地用膝盖去蹭，我咬着他的耳垂含糊不清的说道，「Gin……」

　　「Lotus，你最近似乎很饥渴。」将我的手抓紧，Gin一向慵懒的嗓音里竟然带上了深沉的隐忍的欲念。

　　仰头去吻他的唇角，我无害的笑道，「嗯？哪有。」

　　松手，脚伸直，我继续无害的笑，「睡吧，还早着呢。」

　　让你给我粉红桃心Ok绷！我就勾引你！我就憋死你憋死你！

　　我看高了他对我的迁就。

　　迷茫的双眼瞬间变得暗沉，一阵天翻地覆后，我被他抓住双手紧紧地压着。「Lotus，最近我“上火”，麻烦你帮我“下下火”。」

　　「才不要！要“下火”你自己动手！」

　　「你没有资格拒绝。」还带着浓厚烟草香的唇与我的唇相贴合，Gin的舌灵巧地窜入我紧锁的牙关，肆意妄为。

　　明明是抗拒他的姿势，渐渐的连我自己都觉得有一种欲拒还迎的感觉。不羞不恼的环上他的颈项加深这个吻，我暗想着等下是不是该踹翻他的“旗杆”。

　　不等我有所动作，他忽然撑起身子看向门外，「什么事？」

　　应声而入的是面色绯红的Vodka。「咳咳……大哥，我只是过来看看你和Lotus怎么样……绝对不是故意偷听的……」

　　「来的正好。」将枕头扔向Gin，我毫不犹豫的溜下大床。

　　将睡衣带子绑好，我提起角落的黑色密码箱递给Vodka，「密码箱里是这一次要用到的热感器，你派人把东西分发到东京执行搜索任务的成员手里。告诉他们用法以后，让他们每天按时把消息传回来。」

　　「明白！我马上就去安排！」

　　看着Vodka的背影，我有些错愕。「NIE，Gin，他什么时候开始那么听我的话了？他真的是Vodka么？」

　　「八成是那些被你吓坏了那些废物放出了一些消息。比如说，“Lotus拥有与神祗抗衡的力量”……」

　　回到秘所，推门一看，大家还是一如既往的忙碌。

　　唯一不同的地方，就是不时有人朝我投来或敬仰或崇拜的目光。

　　贝尔摩得坐在沙发上喝咖啡，手里捧着早该无人问津的《六歌仙》。见我们回来，她笑着打招呼，「嗯哼哼哼哼，神大人，欢迎回来。」

　　「神……神大人？」愣了一会儿，我拉着Gin坐下，「贝尔摩得，Gin的真名原来是“神大人”吗？」

　　「不对哟，“神大人”是你最近冒出来的外号。」

　　这到底是什么跟什么呐？虽然说“神大人”这个外号听起来很帅，但明显我跟“神”一点也不搭边……刨去站在贝尔摩得身后的那个不知来历的骷髅架子，我可以对天发誓，我范本西是个百年难得一见的上等良好市民。

　　「千万不要小看八卦的力量，它可是无所不在的呢～Lotus昨天在据点可是难得的大发神威呐，这事情一早就传开了。」

　　「我昨天有做什么很出格的事么？」拍拍Gin的膝盖，我很是无辜。「NIE，明明昨天我才是被讽刺被打的那个，对不对？」

　　看着《日卖日报》，Gin头也不抬的应道，「大概。」

　　「啐，贱男人……」用中文小声的骂了一句，我起身往卧室走去。「冷死了，我要回被窝窝去睡觉，有事情上来叫我一声就好。」

　　走没几步，看着周围人捂嘴轻笑的举措，我才想起了额头上那令我羞耻的粉红桃心Ok绷。「混蛋！Gin，你给我滚上来！」

　　「啊。」放下报纸，他在众人难以置信的眼光下朝我走来，表情虔诚。「神大人，我滚过来了，请问您有什么指示。」

　　神神神神神……神你们个头！

　　抓着Gin的头发，我大步往卧室走去，「你给我记着！」

　　瞧瞧，多老土的台词。对于攻克不了的Boss级人物，我似乎只能给出毫无杀伤力的一句“你给我记着”……

　　看见卧室软软的大床，起先想要教训Gin的心思荡然无存。

　　扑倒在床上，我掏出口袋里的手机把玩起来。

　　半晌，身后传来一句问话：「你在跟谁发Mail？」

　　「嗯？没有，我在玩拼图游戏。」将手机举到Gin的面前，我乖巧的笑着，「看吧，我真的是在玩游戏。」

　　抱着我躺回床上，Gin的声音轻浅柔和。「Lotus……」

　　「嗯？」

　　「除了我以外，谁的Mail都不要回。」

　　「嗯，我知道了。」

　　我明白他想保护我的心情。

　　不希望我和那位神秘的先生有任何牵扯，不希望我接受任何指令，所以禁止我和任何人联络。他是在为我着想。

　　这感觉，真不错。

　　悠闲时光持续不到八个小时，Vodka来了。

　　「大哥，那位先生又有看中的人选。他希望你去跟新成员接触接触，看看对方是否有意思加入我们。如果没有，让我们派人干掉他。」

　　无奈的叹了一口气，我将拉过被子将整个人罩住。「无聊。」

　　「既然没事做，你就跟我一起出去。」将我整个人拦腰捞起来，Gin替我顺着及肩的发丝，「不要老是睡觉，会越来越困。」

　　「出去吹风么？才不要。」哧溜一下钻回被窝，我有些底气不足的说道，「又不是夏天，兜风什么的就不用找我了。你们去就好，不用顾虑我。」

　　「当然不会顾虑你。」将我再度从温暖的被窝里扯出来，Gin用毛茸茸的皮草将我包成一团扛在肩上，「这样就不冷了……」

　　Vodka跟在Gin的身后，大大的墨镜让我看不清他的眼神，「嘻嘻嘻，神大人，冒犯了，请您不要怪罪我们。」

　　Vodka不说，我还真没察觉到。

　　这大半天的，怎么都没看见那老到处晃悠的骷髅架子？哪去了？



　　46 红与黑的碰撞！消息

　　四天。

　　整整四天都没有看见那个骷髅架子。

　　直到此时，我才意识到原来那个骷髅架子是自由的。它跟克里斯不一样，它是完完全全自由的，它只会在某种契机下给我带来帮助。

　　也只是帮助而已。

　　我没有去见新成员，抱着笔记本电脑乖乖的呆在保时捷里，我在帮Gin整理参与搜索行动的底层人员传回来的消息。

　　为了享受暖气，为了隔离寒潮，我就是宁愿这么枯燥着。

　　行动展开整整四天，一直都没有实质性的进展。心里有些忐忑不安，难道是我的判断失误么，难道Kill真的不在东京都范围内么。

　　直觉告诉我这样的结论没有错，可为什么至今都没有收获。

　　虽然对组织并不了解，但我明显能够感觉到组织对这次行动的重视，所以被派去执行任务的人也绝对不会是没有用的废物。

　　到底是哪里出了问题……

　　抚额叹息，也或许是我低估了对方的能力。

　　「Lotus，告诉我你现在在想些什么。」

　　熟悉的清冷如泉的声音传进耳里，我却有点怨恨他的归来。

　　Gin和Vodka打开车门的那一瞬间，透进车里的冷风让我生生的打了个激灵，膝盖上的笔记本电脑也随着我哆嗦的动作歪倒在一边。

　　此时我巴不得找双筒子鞋把脚一起包裹住，因为一到冬天，我的手脚总是不由得发凉。没有足够保暖的鞋子，对于我来说也是个严重的Question。

　　「你们赶快把门关上，我真的很冷……」

　　握住我的手，Gin忍不住皱眉，「Vodka，暖气开大一些。」

　　「是。」将温度往上调，Vodka往双手间呵了口气，等回暖了，便启动引擎踩下油门，「大哥，接下来是要去哪里？」

　　「先绕个圈子，然后到这附近找家酒店住下，监视那个男人。」

　　「明白……但是，大哥，为什么一定要是那个家伙？」

　　歪头看着窗外，Gin沉默一会儿，才用带着兴奋与欣赏的语气说道，「Vodka，我觉得他很不错。从某些方面来说，他就像是另一个诸星大。」

　　“诸星大”这三个字对于我来说并不陌生。赤井秀一提起过，是他潜伏进组织时用的化名，说出口时有一种很大气的感觉。

　　将视线从电脑屏幕上移开，我不由得加入了Gin与Vodka的谈话，「NIE，Gin，这次的新成员有那么让你满意么。」

　　「与其说是满意，不如说是他比别人起稍显得优秀。」手里捏着精致的香烟盒在膝盖上有规律的敲打，Gin认真的表情看起来十分的迷人。

　　合上笔记本电脑，我将头倚在Gin的肩上，有些烦恼总是想要找个人倾诉。「怎么办……已经四天了，一点消息也没有……Gin，是不是我的结论错误了呢……」

　　「再观察几天，看情况再说。」

　　「如果真的是我的判断失误，你准备怎么办？」

　　「我认为你的判断没有错，所以你暂时不要去想那么多。」

　　他低沉温柔的声音总是能很好的让我安下心来。不再去想关于Kill的下落的事情，我小心翼翼地将大衣穿好，脱下皮鞋，将双脚放进Gin的怀里闹腾。

　　「我的脚很凉，所以你要帮我好好照顾它喔。」

　　一到冬天就手脚冰凉，我可不太清楚这是什么毛病，但记忆中隐隐约约还是有这个答案的。不是“身体虚”就是“肾虚”，大概没错……吧。

　　握着我的脚踝，Gin又皱起了他好看的眉头。「Vodka，等下找家百货公司停下来，我去帮Lotus挑一双不那么中看不中用的鞋。」

　　Vodka从后视镜里有点意义不明的看了我一眼，点点头应了声“嗯”，转过头竟然没有说什么打趣的话。

　　轻轻地抚平Gin紧皱的眉头，对于Vodka的反应我心内了然。

　　还未遇见我以前，像Gin这样骄傲冷清又有本事的男人，是绝对不会为一个肮脏的男人费心到这种地步的吧。

　　因为我冰凉的脚而决定亲自为我挑鞋，这种体贴男人才会做的事情由Gin说出口，恐怕是跟了他许久的Vodka怎么想也想不到的。

　　是的，我也没有想到，我竟然如此荣幸得他厚爱。

　　感谢天，感谢地，感谢命运。

　　并不是在自得，也不是在炫耀，而是我在还未接近这个男人以前，也是从心底惧怕着他的存在。他挑衅的笑容里有着无法忽视的嗜血残酷，狭长的凤眼里彷佛有着漫天的迷雾，周身的血雾与噩运气息，肌肤在黑色的服装下更显得苍白……

　　Gin的本身就昭示着他不是一个平凡人。

　　如果不是失忆，我是无论如何也不会靠近这个男人半步。

　　绝对。

　　恍神间，保时捷已经在高岛屋百货公司的门前停下。

　　Vodka将车泊好，才转头恭谨的问道，「大哥，地方到了。」

　　「啊，」冷冷的应了一声，Gin伸手将我拉出车外，又低头对Vodka补了一句，「你在这里等，我们会尽快回来。」

　　「不用担心，你们好好玩。」抬手摆出Ok手势，Vodka咧牙憨厚的笑着。「Lotus，一定要好好牵着大哥的手！小心迷路呐嘻嘻嘻！」

　　扒着眼皮朝Vodka吐了吐舌头，我握上Gin的手大踏步往前走去，「来新宿真好，根本就不用担心会被人讽刺。」

　　「讽刺？讽刺什么？」跨步与我并肩行走，Gin侧过头微弯着腰，他的嘴唇凑到我的耳边，轻声细语的问道。

　　抬头看着大片高耸入云的超高建筑，我沉思一会儿，才带着些不自然的语气喃喃道，「因为是新宿二丁目，所以我才能这么自然的站在你身边。」

　　新宿二丁目是全球有名的同志聚集地，走在街上可以看到不少性感男人的海报。男模特儿摆出撩人的姿势，也有着不输女人的媚态。

　　放眼整个东京都，恐怕只有新宿特别区的居民才做得到面对俩男人手牵手玩啵啵而不改色……至少，我是这么认为的。

　　在高岛屋逛了许久，却依然没有看中满意的鞋。

　　站在电梯前，我有些丧气。「连双鞋都买不到，这到底是造的什么孽，款式老土得连民风保守的中国都不如……有没有搞错……」

　　「……Lotus，高岛屋售卖的商品将引领全日本的时尚脚步。」推我走进抵达我们楼层的电梯，Gin的声音里竟然也有些无奈。

　　「生活在新宿的人有着很浓厚的时尚意识，他们本身当然也是走在时尚的最前沿。“老土”这种词……你恐怕是真的用错地方了。」

　　Gin很少说这么长的话，所以我也听得格外认真。

　　等他慢慢的说完，我才后知后觉的忆起，现在还只是二十世纪而已。跟二十一世纪的各种潮物比起来，自然是相差甚远。

　　这么想着，我又叹了一口气，“这能算得上是越活越回去么？”

　　不过，幸好排扣大衣是怎么也不会退伍的样式，真让我松了口气。

　　走出高岛屋百货商场，我与Gin是空手来又空手归。

　　掐灭还剩下大半截的烟，Vodka转头奇怪的看着坐上车祸座的我们，「Lotus，你不是和大哥去购物么？怎么会……」

　　眼神将我上下一瞄，后半句话的内容也就晓得了。

　　耸耸肩，我将手塞进口袋里暖和暖和，「逛了老半天也看不上合适的，自然是打道回府，难不成你还想我们在那儿过一整天呐？嗯？」

　　Vodka看着面无表情的Gin，小心翼翼的样子看起来简直跟扫雷时怕被踩雷一样。「大哥，需要再去小田急百货看看吗？」

　　「嗯。」点点头，算是同意了Vodka的意见。

　　Vodka一脸的欢天喜地，他琢磨着他怎么就那么能察言观色呢？

　　等手的僵硬感缓过去，我又抱着电脑继续着枯燥的数据整理。手指在触摸区上滑动，长时间盯着不断更新的数据，我的眼睛有些酸涩。

　　垂下眼睑，我不经意的一瞥，却有种快要窒息的感觉。屏幕的右下角是软件的数据集合区，其中的一栏显示的是数据来源的总数。

　　参与这次东京都搜索任务的成员逾200人，是组织少有大规模的行动。重点不是人数有多少，而是原来数据来源总数一栏的“219”竟然变成“218”！

　　这只能说明一件事，那就是有一位成员失去了热感反应！

　　没有马上将我的发现说出，我颤抖着双手开始对热感消失的区域进行排查锁定。将电脑里原先保存的快照调出，我对准已经放大比例的各个区域开始了仔细的数量比对。

　　在眼睛叫嚣着准备罢工的时候，我终于确定了热感消失的地点。

　　「NIE，Gin，我有话想说……」

　　靠着椅背假寐的Gin瞬间睁开双眼，「Lotus，你想跟我说些什么。」

　　将电脑合上放在一边，我看着他透着些倦怠的脸孔，轻轻的说道，「找到Kill的下落了，在杯户医院。」

　　果然不是一般的反应力。

　　在我说出Kill的所在地后，Vodka冷静地将车开到路边停下，与Gin同时拿出口袋里的携带电话，哔哔啵啵的按键音不绝于耳。

　　「找到Kill的下落了，开始安排人手……」

　　「贝尔摩得，猎物找到了，陷阱准备好了吗……」

　　「这里是Vodka，Kill的下落已经……」

　　「基安蒂，通知科恩，你们有工作了……」

　　一通又一通的电话拨出，我错愕的瞪大双眼，不由咂舌，「那个什么，我说，这次的任务到底要派出多少人？」

　　什么食物中毒？什么毒气中毒？什么火灾？

　　要做到充斥整个杯户医院的话，人员至少要五百以上！

　　Vodka的电话依然在络绎不绝的拨出，而Gin显然只需要通知秘所内的几位骨干成员就足够了。

　　凑到他的身边，我眯起眼睛看他，「准备怎么做？」

　　「Ma，」兴致奇好的Gin抽起了今天的第一只烟，吐出烟雾时，他的表情有着大干一场的兴奋与愉悦。

　　「我们只需要制造出几起不大不小的事件，让可爱的路人们充当我们的开路先锋。这样做就解决了所有的问题，不是么。」

　　「哈？你这次要干掉多少人才够凑数？！」

　　「死人对于这次的计划来说没有半点作用，我只是稍稍的吓吓他们而已。」侧头看我，Gin那冷漠残酷的笑容再度重现江湖。「Lotus，生活太安逸的话，人可是会变得迟钝愚蠢的呢。」

　　直接送他一对白眼，「跟我还说这种话？你不就是想制造点事故来分散对方在杯户医院的守备么？说什么好听的话喔，Gin你压根就不会是个好人。」

　　Gin没有解释什么，只是看着我露出暖暖的笑。「……」

　　「Lotus这么了解大哥，真不愧是大哥的枕边人！」Vodka忽然响起的大嗓门盖过了Gin低沉优雅的声线，以至于Gin刚才说的话我一个字也没有听见。

　　心里只觉得怒气是一阵高过一阵，我将双手的指节捏得咯咯响，威胁之意尽显于此。「Vodka，你讲话就不能挑个好点的时机么？你难道没看见我在和Gin说话么？你到底是来拆我台柱的没错吧？！」

　　上辈子看过《蜡笔小新》，美伢对待野原新之助的那一招我可没忘。

　　或许这是唬小孩的，但我直觉这一招对Vodka这种伪天然来说是很有效的招数。「下次再这样，我绝对把你的嘴巴一针针缝起来！哼！」

　　「疼疼疼……大哥，救我……」

　　「他不会管我的……」

　　〖我只是忽然想知道，他跟我这样的坏人在一起是否后悔。既然他没有听见，或许是上天也不希望我知道答案。过日子么，猜忌何必那么多。Gin〗

　　打闹也就一会儿，收敛了小孩子心性，面带寒霜的Vodka连闯四枚红灯，竟然只花了二十分钟就将车稳当当地停在秘所的地下停车场内。

　　下了车，我们三个如同观光一般的散漫。

　　花了十分钟才晃悠到会议室，等候在会议室的人几乎变成了炸弹。

　　首先爆炸的是基安蒂，「那么早把我们叫到会议室，结果你们居然晚了半个多小时？有没有搞错？Gin，这是你第一次迟到！」

　　怒气冲冲的朝我走来，基安蒂被Vodka拦在离我两步远的地方，她瞪着一双下垂眼不依不挠，「范本西，不要以为Gin喜欢你就可以为所欲为！别太嚣张！」

　　傻眼，「哈？嚣……嚣张？」

　　挠挠脸颊，我有些无辜的看着Gin，「我怎么觉得“嚣张”这词离我特遥远？我杀过的人明明两只手都数得过来。」

　　斜眼看我，Gin的眼里写着两字，“是么”。

　　……那什么，我最近，也就只有嚣张那么一点点点……而已。

　　给基安蒂一闹腾，会议室里到处都是火药味。

　　为了让会议进行下去，我拉过基安蒂的手，笑道，「抱歉抱歉，基安蒂，都是我的错。怪我当时任性，不然他们也不会迟到。真的很抱歉呐。」

　　伸手触了触我的额头，基安蒂疑惑，「没发烧嘛……」

　　「哈？」

　　「你真是范本西么？他能这么有礼貌？」

　　眉头抽动，我退回到Gin的身边，低声道，「开始会议吧。」

　　与其跟基安蒂争那些有的没的，还是让他们快点继续会议的好。

　　热感的消失，虽然让我们找到了Kill的下落，却也捅出了另外一方面的问题。

　　秋山港人给每一个成员都制定了详细的逃跑计划，从热感消失这种不应该出现的情况看来，杯户医院的成员有极大的可能是死了。

　　有能力杀了他或者逼他自杀的人，只有一个，那就是赤井秀一。

　　坐在一边角落的沙发听着他们的会议内容，我意外的在Gin的身后看见了消失许久的骷髅架子。

　　它这个时候回来，看来一定没什么好事。

　　「赤井秀一吗，真是棘手呢……」

　　如果预测没有错误，赤井秀一若是服部平次与工藤新一联手，那么组织这次的行动势必有极大的可能性失败。

　　但同样的，就Gin提出的方法而言，FBI想要从成千上万的市民中找出组织混入的成员，恐怕没有相当人数的搜查官是极为困难甚至可以说是不可能的事情。

　　鹿死谁手，还不一定！



　　赤井秀一番 睡莲般清雅

　　那天晚上的梦呓，将会成为一个秘密。

　　赤井秀一清楚的记得他和范本西的第一次见面。

　　那是在纽约黑人区的一栋古旧主楼里。

　　夜色迷蒙，凌晨总是有些冷。

　　接获线人密报的他穿着样式老旧的深色大衣去了范本西的租赁处，他的目标是那个可能跟黑衣组织有着千丝万缕的联系的地头蛇波比。

　　就是在那样一个本该紧张度过的晚上，他看见了范本西。

　　光裸的身躯有着优美的线条，没有什么肌肉也没有什么赘肉。看着那个背影，赤井秀一有些好笑的想着，说不定摸起来的手感很不错。

　　举着枪向他靠近，赤井秀一期待着在男人转身后他所看见的脸孔。

　　赤井秀一有些失望。

　　男人没有多么令人热血澎湃的姣好面容，但是端正小巧的五官干干净净的组合在一起，有一种很诱人的感觉。

　　压下心底的所有情绪，赤井秀一最在意的是可以触碰到那个组织的关键人物波比。「波比・杰克在哪里。」

　　带着焰媚的笑容，普通到不行的男人又一瞬间变得像是睡莲般沉静幽雅的美人。好听的嗓音慢慢的说着，波比・杰克在卧室里。

　　不需要男人的解释，他也知道这个男人和波比・杰克的关系很表面。

　　凌晨时分，一个人在屋子里乱晃。浑身带着青青紫紫的痕迹，赤井秀一闻到空气中轻微的几乎不存在的雄性麝香的味道，男性独有的味道。

　　一瞬间便想起，男人就是黑人区的活招牌之一。

　　一个气质好得像是豪门世家的公子哥的卖屁股的，范本西。

　　将波比・杰克制服，赤井秀一压着他走出室内装饰奢侈无比的卧室，眼珠滴溜溜的转着，却再也看不见范本西的身影。

　　波比・杰克哼笑一声，口气张扬，「搜查官，不用找了，他只是个卖的。现在我出事了，说不定他已经拿着护照准备回国了。他是个杂种，该死的。」

　　骂骂咧咧进行到最后，竟然变成了细微不可闻的哽咽。

　　赤井秀一站在路口等待同事接应，他抽着七星淡烟，听着耳旁男人呜呜咽咽像是被抛弃的小狗的声音。「我他妈对他那么好，他竟然还想跑……杂种，狗杂种，我他妈到底还是眼瞎了才看上那个骗子……该死的，多想再见他一面……」

　　类似这种弱势的话不绝于耳。

　　波比・杰克几乎放下所有的尊严，才仰头对赤井秀一说了一句话。「我知道你是FBI，我也知道你抓我是想得到组织的情报。只要你能让我再见范本西一面，我就告诉你我所知道的所有情报。」

　　看着跪在地上的伟岸男人，赤井秀一想或许他是真的喜欢范本西。

　　能得到情报对于赤井秀一来说是一件好事，他点点头，答应了波比・杰克的要求。「当然可以。你最好记住你今天说的话，我把你带来，你就提供情报给FBI。」

　　「只要能让我见到他，让我做什么都可以！」大声的狂吼着，赤井秀一有些入迷的看着波比・杰克流下一滴泪，晶莹得像是一颗美丽的碎钻。

　　原来就算是那个组织里的人，也会去爱别人么。

　　真是奇谈。

　　将波比・杰克交给同事，赤井秀一飞车去了纽约国际机场。

　　纽约国际机场的是离黑人区较远但最大型的机场，如果是要出国，现在这个时间也就只有那里的可能性比较大。

　　如果不是因为看见那辆保时捷，他就不会多浪费半个小时的休息时间。

　　抵达机场的时候，他很有排头的利用职务之便看了机场的监控录像。确定了男人的位置，赤井秀一打了声招呼便往厕所走去。

　　敲门，说明来意，赤井秀一面无表情的请里面蹲坑的人出来。

　　没有多久，范本西便吐着烟圈走出隔间，他的身上带着女士烟Kiss的味道。

　　「我拒绝。」

　　原以为证人保护计划对于一个卖屁股的来说是个绝佳的护身符，但出乎意料的是，范本西拒绝了他的要求。赤井秀一皱起眉头，有些不爽范本西的不识抬举。

　　不爽归不爽，他还是懒得浪费口水去说服对方，舌灿莲花这种事儿他干不来。

　　在安检处与对方挥手告别，赤井秀一在心里盘算着回去该怎么应付波比・杰克，可没想到这一回去却得知组织好手之一的Gin追范本西追到日本去了。

　　赤井秀一冷冽的笑了两声，收拾包袱二话不说踏上了前往日本的航班。

　　娼妓从良的样子很美。

　　在赤井秀一的眼里，带着柔和笑意擦拭矮桌的范本西跟记忆中总是带着温暖笑容的宫野明美一样美好。两者最大的不同在于，宫野明美死了，而范本西还活着。

　　他觉得觉得范本西很可爱。

　　赤井秀一余光看见范本西不停地将毛衣的高领往上扯，直到把鼻子也给盖住了才罢休。领子若是滑下去，就继续往上扯，再滑下去，还是继续往上扯，乐此不疲的重复这个动作。

　　像什么赤井秀一想不出来，他就是可爱得让赤井秀一心口软。

　　谈话依然围绕着证人保护计划和组织。

　　范本西会答应搬进他在新宿的公寓，令赤井秀一很意外。

　　不想追问那么多，对方即将成为自己的同居者，将来有的是机会了解。

　　心里小小的雀跃，他对于神秘的范本西愈来愈有兴趣。

　　没有错，范本西来黑人区以前的过去一片空白。

　　纵使他赤井秀一动用了所有的人脉关系也无法查出范本西过去的一丝一毫，这样有趣的事情他已经很有没有遇见了。这次，一定不放过。

　　雀跃的心情很快便被打破。

　　范本西没有在约定的时间抵达两人约定好的见面地点。

　　他出事了……他出事了……他出事了……

　　“他出事了”四个大字在赤井秀一的脑海中不断的回响，他冷漠的狂躁着，呆在雪弗莱吸了一根又一根七星淡烟。喉口苦苦的，涩涩的。

　　他恨不得一巴掌打死自己，为什么他谁都保护不了。

　　为了宫野明美的死他剪断蓄了好几年的长发，但是范本西失踪了他需要剪什么。

　　他什么都不需要剪，他没东西可剪，心烦意乱得让他想咆哮。

　　两个星期后，他终于在约定的地点见到了范本西。

　　还是可爱的穿着高领毛衣，却有些陌生的一身的乌鸦黑。

　　问他去哪了，问他和谁在一起，却只换得范本西怀疑的漠然的陌生目光。殷红色的樱桃嘴里吐出尖锐犀利的辞藻，他说他失忆了。

　　赤井秀一还是一张扑克脸，不说不笑，心里一片混乱。

　　失忆了，失忆了也没有关系，证人保护计划是不会因为对方失忆就取消的。

　　说不清道不明的感觉，就是希望范本西能够在自己的保护之下安全快乐的活着。

　　赤井秀一觉得他对范本西有一种莫名的好感。

　　原因么，不知道。仔细去想，又有很多很多的回忆牵扯。

　　初次见面时范本西明明那么的肮脏，可偏偏有着单纯的眼神。黑发黑瞳是独有的中国特色，范本西虽然长得不好看，但是气质却像是中国古文化里的和氏璧。

　　价值连城的璞玉。

　　看着范本西跑出便利店再坐上那辆熟悉的保时捷。

　　赤井秀一的心情一下子就沉到了谷底。那是一辆墨绿色的保时捷365A，Gin的爱车，是那个组织的骨干成员Gin的爱车。

　　难怪范本西穿着与他气质不符的乌鸦黑，原来他现在已经加入那个组织了么。

　　代号叫什么的？应该是Syrah吧。

　　像西拉酒一样温和的男人，应该就是Syrah。

　　等待的时间既漫长又短暂。

　　赤井秀一一眼便看见自街对面走来的昔日伙伴，Gin与Vodka。勾起一抹冷笑，他跨出了便利店，内心平和。

　　没有争吵，没有对质，只是简单的对视。

　　他冷冷的看着范本西带着十足十的依赖站到Gin的身边，却什么也做不了。

　　转过身子走向他自己的雪弗莱，赤井秀一将两个星期所有的内疚都告诉了范本西，「如果不是因为我，范先生也不至于和他们那样的人为伍。」

　　这话是真是假，连赤井秀一自己也不知道。

　　潜意识里，他在自嘲还是在挑拨，谁也不懂。

　　过了一个月吧，还是两个月呢。

　　那个可爱的男人带着一种不可隐藏的妩媚风情回到了自己的身边。

　　在冲绳的街头看见染血的他时，赤井秀一有种失而复得的愉悦。

　　他说他背叛了组织背叛了Gin，他说他想起了一切，他知道江户川柯南的真身是工藤新一，他知道他是他曾经的伙伴赤井秀一……他能记起一切，挺不错。

　　带着范本西回到公寓，赤井秀一倚在门边看着他替自己拆洗床单、衣物，厨房里泡了不知道多少天的散发着一股怪味儿的碗筷也被洗得干干静静。

　　赤井秀一的有些调侃的开口，「你真像我母亲，一个完美的家庭主妇。」

　　「赤井，我可以当做你在夸我么。」似笑非笑的瞥了赤井秀一一眼，范本西的笑脸有着无限风情。那不是风尘的感觉，是从内而外散发出来的妩媚。

　　赤井秀一隐约明白了什么，却不想承认。

　　夜晚来临，范本西瘫软在床上几乎立刻就进入了睡眠。看来是一天的忙碌让他累坏了，赤井秀一这才后知后觉的想起，他是个病人。

　　拉过被子，赤井秀一仔细地替范本西掖了被子。

　　他要冲个澡才有心情睡觉，这是懂事以来的习惯，怎么改也改不掉。

　　身上带着沐浴露的清香，赤井秀一侧躺在床上，目不转睛的盯着范本西愈看愈有味道的面孔，心里翻腾着的情绪依然说不清。

　　正准备关灯睡觉，却不想范本西竟然将微烫的身子贴了上来。

　　如果赤井秀一的面前有一面镜子，他一定看见他这辈子所露出的最傻的表情。张着嘴，瞪大眼，跟吞了只癞蛤蟆一样蠢的表情。

　　范本西腿间精神抖擞的灼热在他的大腿根处磨蹭，嘴里呼哧呼哧的喘着热气……赤井秀一一瞬间就反应过来了，范本西在做春梦。

　　他竟然在别人的家在别人的床上做春梦？！

　　赤井秀一有些尴尬，这手举在半空中，推也不是抱也不是。他又不是冷感，被范本西这么折腾一会儿，自己家的小鸟也快要站起来了。

　　「Gin……嗯……」

　　……

　　………………

　　赤井秀一重重地推开范本西，起身进浴室打开冷水冲凉。

　　关门的前一秒，他看见那个男人惊愕的瞪大双眼醒来的表情，冷冷的无声的笑。

　　看来他的直觉没有错，范本西果然跟Gin有一腿。

　　当初那朵无暇的菊花早已被采撷，采撷那朵菊花的人竟然还是杀死自己女朋友的男人……抵着浴室的墙，赤井秀一就不明白，为什么他总和Gin犯冲呢。

　　不管什么时候……就一直互相针对……一直，一直……

　　绕了一个圈，又站回起点。

　　范本西所有的梦呓都是关于Gin的。

　　「Gin，不要走……」

　　「Gin……Gin，我会听话……」

　　「Gin，Lotus最喜欢Gin了……」

　　……

　　原来范本西在组织里的代号叫做Lotus。赤井秀一看着抱住他不松手的范本西的侧脸，烦躁着想要将这个人扔到地上摔醒。

　　为了平复心情，他第二天下午便将范本西送到了江户川柯南那里，准备等晚上想清楚了，才去毛利侦探事务所将人接回家。

　　有很多事情，错过了就是错过了。这个道理，赤井秀一是明白的。

　　办完了手头上所有的事情，他去毛利侦探事务所找江户川柯南要人的时候，对方竟然瞪大双眼反问自己范本西不是应该回家了么。

　　怎么可能回家，他身上一分钱都没有他要怎么回家。

　　「呵，看来是又回到那个家伙的身边了。」

　　二十五岁的男人却喜欢撒娇。

　　二十五岁的男人却有着女人的成熟妩媚。

　　范本西喜欢扯着宽大的领子，却不知道他那样会使他自己看起来更加娇小可爱。

　　范本西喜欢笑，却不知道他笑的时候很容易引发性犯罪事件。

　　范本西从某些方面来说，像是不存在于这个世界的假象。

　　范本西，不见了。

　　赤井秀一站在窗前看着夜空发怔，指尖的烟早已燃到尽头。



　　琴酒番 比死亡更值得期待①

　　过去即使再辉煌，也不如有他的现在绮丽。

　　翻滚交缠的身躯，娇媚的呻吟，破碎的呼喊，无法连贯的话语。

　　这些都是琴酒陌生却熟悉的爱语。

　　这样容易满足的情绪是陌生的。从什么时候开始，他只要能够拥抱一个人亲吻一个人都觉得异常的满足异常的幸福呢……或许是从见到他的那天起。

　　隔着大大的钢化玻璃窗，他那与世隔绝的孤寂的眼神。

　　不愧被誉为“中古美人”，遗世而独立。

　　呵，这些都是秘密，这是只有他琴酒可以知道的秘密。

　　琴酒是个真真正正的男人。他不屑于与趋炎附势之列为伍，那是在降低他的交友档次。他可以藐视组织所有人的存在，什么贝尔摩得，什么Shaman，在他眼里，连一叶急炔簧希跟街头垃圾一样卑微。

　　长相俊朗有钱又有本事的男人总是受女人们的欢迎。

　　自从成为日本地区的负责人之一，琴酒就从来不缺床伴。三个小时前怀抱英国美人，三个小时后便与意大利的妞滚床单。

　　除了完成工作，琴酒便是致力于为今后不时来袭的生理需求寻找各种各样的妞。

　　他的最佳跟班叫Vodka，就是伏特加。

　　人长得不怎么样，一点也不耐看的板寸头，国字脸，大块头一个。

　　但他比任何人都肯脚踏实地的干。女人们缠着他不就是想借着他这棵大树往上爬么，伏特加则完全不一样，脚踏实地的跟着他干，聪明话说不来聪明事做不来，整个人老实的不像话。

　　琴酒兀自冷笑着，这样的人到底是怎么在组织里混到现在的。

　　前不久派分下来的工作是杀了一个叫做范本西的卖屁股的。

　　琴酒没有让伏特加开车，因为伏特加最近轮假期，回家过假期去了。

　　他咬着一支七星淡烟，斜眼看副驾驶座上的爱枪伯莱塔M92F手枪，「嗤，浪费我美妙的夜晚，只是为了对付一个流民么。」

　　看来那位先生是真老了，脑袋都坏了。

　　眯起眼睛邪肆的笑了几声，琴酒将车泊在正对纽约国际机场的候机厅的停车场内，静静等候着目标人物的到来。

　　范本西与工藤新一出现的时候，琴酒并没有发现他就是目标人物。

　　又过了半个多小时，不耐烦的他再次拿出组织里给他的照片确认目标人物的长相。确认过目标人物的特征后，琴酒皱着眉头哼哧一声，嘴角扯出细微的弧度。

　　真是讽刺。那个有着蓬松的黑卷发的优雅男人，竟然是目标人物。目标人物是个卖屁股的，而那个卖屁股的长得却像个贵族。

　　这是神明开得玩笑么。

　　琴酒拿起伯莱塔瞄准对方，却发现对方望着他所在的位置露出警觉的神色。「Ho～猎物已经察觉到猎人的存在了么。」

　　放下手枪正准备进去跟范本西聊一聊，却看见缓缓行来的雪弗莱。

　　重点不是雪弗莱，是雪弗莱里的人，联邦调查局的搜查官赤井秀一。一个能力不错脑子不错演技也不错的好手。

　　可惜不是朋友。

　　毫不犹豫的放弃了阻击范本西的任务，琴酒迅速驾车离开停车场，较之在小巷中乱窜，他更加偏爱于高速公路上的枪战。

　　赤井秀一不是枪法了得么，那就试试看。

　　在高速公路上狂飙了近八分钟，琴酒放慢速度，觉得有些无趣。

　　这么看来赤井秀一的目标不是他，所以根本就没打算跟上来。

　　「没想到那个土包子还是个抢手的猎物……」赤井秀一不可能出现的那么刚好，作出要追捕他的迹象却没有任何动作，恐怕是为了让自己放弃工作吧。

　　哼，真亏得他赤井秀一想出这种小儿科的伎俩。

　　更可耻的是他居然跟着乖乖下套。

　　吐出嘴里的烟蒂，琴酒决定不接别的工作，干掉范本西再说。竟然让他犯了基础性的错误，绝对不可以原谅。

　　再见到范本西，是在丰田居酒屋。

　　明明优雅得像个贵族，却干起了居酒屋店员这种工作。

　　观察了三、四天，伏特加在旁边挤眉弄眼也有好一阵子，最后只是用带着些许的惋惜的语气说道，「可惜了那么好的气质，竟然这么落魄。」

　　「呵。」伏特加说的没有错，琴酒也没想到纽约黑人区那种每天都打死人饿死人穷死人的地方竟然也能出这样的人。

　　真是看不出，从良了倒更显得温润如玉。

　　「Vodka，进去吧。」

　　最最最想不到的是，这样无害的男人竟然有着“预知危险”这样奇妙的能力。也难怪连那位神秘的先生也如此上心，确实是罕见的才能。

　　琴酒不喜欢说话，沉默寡言倒也不至于。

　　他只是单纯的喜欢杀戮喜欢鲜血的感觉，所以不杀人对他来说是个小小的遗憾。

　　知道范本西不是什么铁石心肠的人物，琴酒用一贯威胁的手段来威胁他。「不要有什么奇怪的举动，否则丰田居酒屋和与你有关的所有人都会……」

　　伏特加在他的耳边闷声笑着，那是自得的笑意。

　　紧紧的握着范本西的手腕，琴酒忽然有了一点小小的兴趣，那就是看对方隐忍着疼痛的痛苦的表情。好像是破败的玫瑰，一种残缺的美。

　　或许是上天注定。

　　想要买个烟嘴，却碰见了手提行李神色慌张的范本西。

　　原来不是真的会逃跑么，有趣的东西。琴酒这么想着，便笑道，「我可想死你了，范本西。现在是准备去哪里呢，需要我送你么。」

　　愈加愈喜欢范本西慌乱无措的样子，很可爱很有意思。

　　伸出手想要摸摸对方蓬松的发，却变成了举枪威胁的举措。这可吓坏了小兔子，微弱的反应却真让兔子跑了。琴酒无所谓笑了笑，跟伏特加一起追了出去。

　　――可爱的小兔子，千万不要被我抓到哟，否则……

　　琴酒没有想过要让可爱的兔子死去，可范本西却是拼了命的想要逃离他的身边。

　　让伏特加将电网毁坏，他一个漂亮的翻身，却只看见晕厥的兔子。

　　呼吸微弱得像是，随时都可以死去。

　　轻轻地抱起不重的范本西，琴酒将他带回了组织在东京的医疗据点。转头看着伏特加，他的心情很平静，「Vodka，让Shaman那个老太婆过来。」

　　如果有Shaman的话，小兔子就没那么容易死。

　　真想看看对方醒来第一眼看到自己时是什么表情呢，一定很有趣。

　　范本西醒了，看着琴酒的眼神只有淡漠的一瞥。

　　坐在床边的琴酒有些不明白对方的转变，明明前不久才避自己如蛇蝎，怎么现在倒是有种陌生人见面的感觉呢。任由烟雾将自己的面孔迷糊，他静观其变。

　　Shaman很有手段，五分钟后她告诉琴酒，兔子失忆了。

　　眼神更加单纯，不管是看他，还是看伏特加、贝尔摩得、Shaman，都是单纯的疑惑的目光。他不是演员，可这也不像装出来的。

　　莫名有些愉悦，琴酒忽然有了养兔子的兴致。

　　嗤，只是因为这只可爱的兔子不烦人而已。

　　两天的时间，所有安排在暗处观察范本西的人都回报琴酒，范本西不像是装失忆。不懂得这里是哪里，不记得有什么认识的人，唯一记得的就是自己是中国人。

　　连测谎仪都测不出对方在撒谎，琴酒完全放了心。

　　可爱的兔子叫嚣着想洗澡，琴酒却忘记告诉范本西他暂时还无法行走。

　　看着对方跌倒在地上痛苦的表情，他皱起眉头打横将对方抱起。「Vodka，去请Shaman过来，替他检查一下看看还有什么问题么。」

　　应声跑出去的伏特加的嘴角带着揶揄的笑意，琴酒的脸色不知道为什么更加阴沉。弄得一路上想和他搭话的范本西也干脆缄口，“沉默是金”被两人贯彻得十分彻底。

　　范本西褪去所有衣物的样子，可以用一句中国古话形容，琴酒没有记错的话，应该是叫“一笑倾城欢”吧。

　　不出众的五官因为一个随意的笑容而显得魅力无限，嗔怒的样子更是勾人。下腹聚起的阵阵热气是琴酒不陌生的欲求，他对于这种感觉很火大，冷着一张脸盯着对方，恨不得就地拆吃入肚。

　　散发着药性的温泉似乎让范本西很满意，眯眯眼叹息的样子像是波斯猫。

　　猫中贵族，还真是符合他对范本西的印象。

　　被水呛到的样子真是逊毙了，不屑的看着对方咳嗽的样子，琴酒悠悠的说了一句，「范本西，你真不想是个男人。」

　　无视一只无害兔子没什么威胁力的张牙舞爪，十分自我的琴酒当然是做自己喜欢做的事，抱着光裸的范本西行走在过道上对于他来说是一种示威游行。

　　范本西从今以后是他的东西，谁也碰不得！

　　谁要是敢犯了他琴酒的订下的规矩，下场只有死！

　　组织给范本西的代号很快便传遍了整个据点。

　　Lotus，一级代号，允许独立行动的特殊成员。

　　站在爱车边上和那位先生通话，琴酒永远不会忘记迎着日光朝他走来的巧笑倩兮的范本西，当时他就有预感，那是救赎他离开黑暗深渊的希望。



　　琴酒番 比死亡更值得期待②

　　火锅是什么滋味，琴酒早就已经忘得彻底。

　　如果不是因为范本西的提议，他或许有生之年绝不会想去重温。

　　如同永无日光可见的地下宫殿一般，组织也是不允许被曝光的存在。

　　为了完成工作，生活十分不规律的他已经不知道自己有多久没有吃到蔬菜这种东西了。看着面前冒着腾腾热气的汤锅底，琴酒有些讽刺有些愉悦的笑了几声。

　　讽刺的是他居然会对一盘绿油油的蔬菜胃口大开。

　　愉悦的是这种感觉还不算坏。

　　时鲜的海味，新鲜的蔬菜，真是久违的味道。琴酒感慨。

　　人总是对温暖有着不同程度的向往，琴酒也一样。

　　范本西带给他的感觉便是那久违的暖心的感受。

　　温暖的笑容，真心的微笑。

　　天空翱翔的飞鸟也终有倦怠的一天，到那个时候，就是归期。

　　想要霸占范本西的情绪日益高涨，琴酒为了达成这个目的做好了鱼死网破的准备。他绝不会离开组织，但他也绝不可能放过范本西。

　　那是他觉得生活有乐趣的源头，那是他心情愉悦的根本。琴酒是不会亏待自己的人，为了他活得舒心活得舒坦，他就绝不会放过范本西！

　　范本西第一次跟琴酒要钱，狗腿的笑容让他莫名不爽。

　　“中古美人”就是凭借这样笑容跟顾客索取物质需求的么，真是丑……

　　他盯着范本西的笑靥脸色阴森，掏出钱包扔给对方的动作像是一种鄙夷的施舍。

　　「最好快一些，那位先生已经有了别的指令。」

　　第一次在范本西面前杀人，坐上保时捷离开目标地点时候，对方流着泪，质问他的话语让琴酒想要放声大笑。

　　这种千篇一律的属于平民的柔弱心肠是他所不屑的“正义”。

　　「就算你不愿意，也不得不习惯。这就是你的，命运。」

　　这就是范本西与他相连的命运。

　　如今他不指望范本西成为他的救赎，但介于可爱的兔子能带他脱离无边枯寂的灰色空间，琴酒恶劣的想着，让对方和他一起下地狱吧。

　　那种绝妙的血腥感受，他想要与范本西分享。多么快乐。

　　琴酒没有想到贝尔摩得竟然会将要交给那位先生的报告放在卧室里，他更没有想到范本西误打误撞竟然看见了那份报告。

　　如果不是他在空气中闻到范本西身上淡淡的属于他独有的香味，他就不会起疑心。循着微弱的香味而站在了贝尔摩得的卧室前，琴酒试探性的轻轻的转动了门把手，意料之中的反锁着。

　　破门而入，面对怨怼却依然笑着的范本西，连贝尔摩得都难免内疚。

　　可琴酒不同，他只是兴奋，果然还是这样的坚韧的范本西最是诱人。

　　明明难过，却要装作开心装作无所谓。这种傻的程度恐怕连伏特加都要自愧不如，“范本西”与“执拗的傻瓜”几乎可以画上等号。

　　能让范本西真正意义上依赖自己，琴酒有着无法掩饰的满足。

　　可当范本西同样真正意义上的背叛组织背叛自己以后，他的第一反应不是愤怒，而是麻木。为什么要走呢，他可是将范本西的一生都规划好了呢。

　　就算是死，范本西也必须死在他琴酒的身边！死在他琴酒的手里！

　　握紧手里的伯莱塔，琴酒的脸上是冷冽的笑意。如同严寒冬季里的寒风，让伏特加与贝尔摩得不约而同的感受到阵阵阴冷气息。

　　没有人能看出他到底在愤怒还是在伤心、后悔。

　　琴酒这样的男人，比贝尔摩得更像演员。

　　贝尔摩得看着琴酒俊朗的侧脸，有些悲凉。她可以预见，如果琴酒愿意进入艺能界，恐怕她根本也算不上什么国际巨星。

　　后天培养的和天生的，终归是不一样的。

　　在遗失范本西的日子里，琴酒想了很多。

　　想他与范本西的第一次欢爱。那种肌肤与肌肤直接相贴合的温热让他至今想起也意犹未尽。不比过往的发泄，面对范本西，他是真真切切的需要。

　　原来他还真是个人，他竟然真的有血有肉有情有爱。

　　再想起他与范本西的第一次冷战，唯一的一次冷战。将对方关在地下室里不闻不问两天一夜，基安蒂将范本西带到他的面前时，人除了虚弱倒也看不出什么异样。

　　最后想起的回味的是范本西对他说的那句“我爱你”。

　　比玫瑰更加让琴酒恶心的三个字却有着奇特的魔力。

　　无论怎么刻意的不去回忆，却总会让他在没有范本西的夜里无法入眠。

　　是真的刻骨的酸疼感，从骨子里感受到的冷冽。不用去感受也不用去忽略，琴酒冷漠的任由这种感觉将他折腾得无法入睡甚至是更加憔悴。

　　那个心软的男人，那只可爱的兔子……琴酒唯一一次小女生的想着，说不定看见了自己现在的样子，豆腐心的范本西就会毫不犹豫的回到自己的身边。

　　是真的想着他，啊。

　　讽刺的笑着，琴酒突然觉得范本西果然还是死了比较好么。

　　指尖燃尽的烟灰掉落在床单上，琴酒低头看着的看着黑灰色的一捏即碎的灰烬，眼神漠然又迷离。忽然又发起疯来将曾与范本西共眠过的床掀翻，连床单也毁得彻底。

　　伏特加就在隔壁的卧室休憩，听见响动慌慌张张跑来，敲了几下门，琴酒叼着烟打开门，神情冷冽。「你自己换一个房间。Vodka，这间让给我。」

　　推开伏特加就寝的房间的门，琴酒不是商量，是命令。

　　点头，「大哥，好好休息。」

　　回应他的，是不大不小的关门声。咔嚓。

　　伏特加望着闭合的房门有些头疼。

　　明明舍不得，明明就喜欢不得了，什么都不说也难怪Lotus离去。

　　如果他是Lotus，恐怕也会离开。高兴时给自己一颗糖，不高兴时冷着一张脸彷佛变回了从前杀人为乐的琴酒。

　　大哥啊大哥，你果然还是不懂么。你爱的爱上你的那个男人，是真的很弱。

　　不管是手段，还是动不动就昏倒的身子骨，Lotus是真的很弱。

　　旁观者清当局者迷，怎么这么简单的到底聪明的大哥还是不懂。

　　Lotus浑身上下最弱的便是他的心，经不起半点打击。

　　所有的一切，都是因为大哥你爱他不够用心。

　　Kill，骨干成员之一，亲手杀死身为CIA的父亲。

　　琴酒很信任这个女人，所以对这个女人所说的一切都深信不疑。

　　范本西在杯户町，就在Kill的公寓的楼下。有着来自Kill的绝对真实的Mail，琴酒一扫连日的阴沉，眼神燃起一簇小小的火光，他一定要找回属于他的东西。

　　范本西是他的，谁也没有资格质疑。

　　所有的愤怒都在看见范本西的那一瞬间消散。

　　这跟琴酒想的不一样。他特地在车上放了棒球棍，就是为了打断对方的腿，让对方再也没有办法从自己的身边逃开。可是眼前的范本西比记忆里的范本西要瘦了，浅色的大衣让范兔子的脸色看起来苍白得几乎没有血色。

　　他们都不好过。这个认知让琴酒莫名的高兴。

　　「好久不见，Lotus。」琴酒没有想要吓范本西。但习惯性带上恶意的话语说出口，范本西瞬间僵硬的身躯让他不再随意开口。

　　捡起对方掉落在地上的携带电话，伏特加默契地帮琴酒盯着范本西。

　　一边酝酿说辞的同时琴酒翻看起了手中没有见过的不属于对方的携带电话。电话一点内涵都没有，唯独只有电话簿里存了一个号码。

　　赤井秀一，那个被他当做第一对手的男人。

　　不知道自己在想些什么，等回过神来的时候，琴酒只看见脚下支离破碎的电子部件。无所谓的转头，电话坏了变相上灭了他的火气。

　　拉着范本西首先往车里走去，琴酒身后的伏特加极有经验地将留在花坛边的电子部件全部收集，等到了远些的地方他才另行销毁。

　　情况怪得出乎琴酒的意料。

　　他设想过千千万万找到范本西后会发生的事情。

　　巧言相辩跪地求饶，说不定范本西还会用上美人计……可没有，范本西没有。范本西只是眼神迷离的轻声笑着。柔和的妩媚的五官组合了琴酒恍如多年未见的容颜。

　　「Lotus，我是不是应该夸你大胆呢。」

　　柔柔弱弱的黏腻的明显是撒娇的言语让琴酒的胃里翻江倒海！

　　范本西可以是温润的，可以是清冷的，可以是优雅的，却不可以是做作的！

　　这是琴酒与范本西相识数月以来第一次听见他撒娇！

　　赤井秀一重回组织都不比范本西撒娇这种事情更有震撼力！

　　跟稚童一样去扒拉着范本西的脸皮，琴酒才松了口气，幸好这个范本西是真的。之所以会用那样的反应……

　　发烧烧坏脑袋了吧，反正范本西本来也就是个傻蛋。

　　没有想过有一天温顺的兔子也会给他漂亮的一个下勾拳。

　　伏在他的胸膛之上，范本西告诉他，他说的两句话是真的。

　　范本西爱琴酒，是真的。

　　Lotus一辈子只爱琴酒一个人，也是真的。

　　带着隐隐的哭腔，范本西看着琴酒的眼睛，一字一顿的说他知道错了，他想回到他的身边，他想和他好好过日子。

　　吻里带着深刻的哀戚恳求。

　　琴酒多日来紧绷的神经终于放松，他带着几乎不可见的温柔看着哭红眼的范本西，用下巴揉了揉对方的脑袋，轻声说道――

　　「本，只要你乖乖听话，我们就在一起……好好过日子……」

　　如果好好过日子可以将范本西绑在身边，琴酒想，就算是让他亲自下厨给范本西煮泡面也不是不可以。只是，那种简单的生活，恐怕要等到很久很久以后。

　　翻身将范本西压在身下，琴酒的眼里带着明显的需求色彩。

　　比起那些看似简单对他们来说却虚无缥缈的东西，他更致力于如何取悦对方如果满足自己这种现下就能够落实的想法。

　　要从地狱回到人间么……

　　重重地吮吸范本西的唇，琴酒漠然的想着，等他哪天厌烦了组织再说吧。



　　番外 夏日燃烧的烈焰

　　作者有话要说：
　　然后进入www.keyfc.net/bbs/tools/tudoucode.aspx，将佛经（五角星分割线后的内容）放入文字输入框内，点击“佛所言的真意”，便可以看见河蟹内容。


　　东京都・杯户町。

　　天气很热，走在阳光之下的人儿几乎有一种要被烤化的错觉。

　　范本西在水果商店里挑选好看又好吃的水果。

　　今天是琴酒的生日，范本西不知道应该送琴酒什么。但是每次看到琴酒眼睑下凝聚的青黑，范本西就想给他好好补充点营养。

　　圣女果、苹果、香梨、西瓜……请水果店老板将水果放进花篮里好好包装，范本西勾起嘴角笑得甜美异常。这份礼物虽然值不了多少钱，但是他觉得很适合琴酒呢。

　　琴酒的生日对于组织来说是个特别的生日。

　　在东京秘密研究所的大厅中举办了盛大的Party。

　　连远在德国的总负责人也千里迢迢赶来，送上的礼物更是罕见的克拉钻。

　　范本西护着装满水果的花篮在大厅的阴暗角落里坐下，看见别人送的钻饰、名表、古董名车，他忽然觉得手里的花篮有些烫手。

　　「真是送不出手呢……这么不值钱的东西……」

　　琴酒站在大厅中央和来宾聊着天，他身上穿的黑色毛衣是范本西花了一个月时间一点点的慢慢地打出来的。很好看，针脚很大方。

　　抱着花篮，范本西看了几眼大厅中央的琴酒，还是决定不给对方丢脸。

　　贴着墙壁迂回着走回卧房，范本西突然有些生气。

　　他没有钱不能怪他，他什么都不会，工作也常常是以失败告终，薪酬全无。

　　日本的水果不便宜。这个花篮里的水果几乎花光了他不多的钱，他是靠琴酒养的，他是真的没有多少积蓄。

　　用琴酒的钱买礼物，范本西不愿意。

　　可看着别人给琴酒的贵重礼物，他又觉得这一个小小的花篮根本不算什么。

　　躺在床上胡思乱想，范本西抱着软绵绵抱枕，进入了深沉的睡眠。

　　范本西是被让人恐惧的窒息感惊醒的。

　　睁大双眼，恍惚了几分钟，才发现压在自己身上的琴酒。他的身上带着淡淡的酒味烟味，他的嘴里有着浅浅的厚厚的酒味。

　　「唔……」无法呼吸！范本西涨红了一张脸，拍打着琴酒的胸膛。

　　最后亲了亲范本西的嘴角，琴酒抱着他改为侧躺，「一个晚上都没看见你，你居然在这里睡觉。Lotus，我很伤心呢。」

　　扁扁嘴，范本西有些赫然，「我不是故意的，一不小心就……」

　　「不说这些了。」琴酒摸摸范本西的脑袋，伸出手，「礼物。」

　　「哈？」

　　「给我的礼物呢？」

　　左右瞧瞧，范本西指着雕镂茶几上的花篮，有些沮丧的说道，「哝，在那边……我知道不是什么值钱的东西，当然比不上那些钻饰啦名车什么的……」

　　「Lotus，只要是你送的，我都喜欢。

　　用鹅绒被将范本西包起来，琴酒坐起身子，伸手将茶几桌上的花篮拿过来。「是水果么……不放进冰箱很容易坏掉……」

　　低声说着什么，琴酒将丝带轻轻解下，把花篮里的水果一点点塞进电视柜里的小冰箱里。只留下一串葡萄，到浴室里洗了洗，放在茶几桌上的水晶盘里。

　　拿起桌上的丝带，琴酒用一种微妙的表情看着范本西，瞳孔里深沉的色彩有着一种陌生的诱惑力。「Lotus，这份礼物不够。」

　　睡得迷迷糊糊的范本西蹭蹭柔软的被子，迷蒙着双眼看着站在床前的琴酒，表情像是快要哭出来了。「可我没有钱了，我不能再给你买什么。对不起，Gin。」

　　没有打算责备范本西，可范本西的表情让琴酒有些郁卒。

　　他真是太不上道了。

　　爬上床，琴酒将范本西揽到怀里，丝带在对方的脖颈上绕了几圈，最后在喉结处到了个漂漂亮亮的蝴蝶结。「Lotus，谢谢你把你送给我当礼物。」

　　范本西瞪着一双波光璀璨的迷蒙的眼，傻乎乎的问道，「什么？」

　　「你看，你把你自己送给我当礼物了，不是么。」嘴角噙着优雅的笑，琴酒乐此不疲的自说自话，手里开始解丝带的动作。「那，我收下了。」

　　半睡半醒的人儿没有半点抗拒的意思。

　　琴酒很快就将对方脱得干干净净，大大的鹅绒被使范本西看起来更加的娇小诱人。「Lotus，我可以享受了么。」

　　「嗯？……嗯，你喜欢什么都可以。」完全没有听明白琴酒再说什么，肌肤与柔软鹅绒被的直接触感让范本西很满意。

　　主动贴上被子里忽然多出的热源，范本西眯眯眼的表情真是可爱的紧。

　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆【佛经】★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    如是我闻：住德心r空r灯西害持昼穆普昼究室怖故M拔祖稳印福花毒慈七灭楞足粟倒捐豆故福度数M弥陵刚能友⑴判殴醯hh恤藐求行舻KRN舍守澈疟鄙葡O寂N休楞_宇Y哈足释沙宝孕寡教僧伊劫弟恤施Y量各亦K亦释功惜山A厶KR急z睦令刚号皂经弟昼l恐路蒙M便z倒下树求怖┯谝拱俣中茶RV孝骋谀码pK⑴箨捐信路德耨经贤故弟号善灭牟急琉睦于说絷央在勒路惜急`害孕孕勒皂方r乾X经焰R方住h陀六如祖_精尼高壑钗辶挂乃_金毒怖璃坳螂p重劫妙者胜r粟恤VD逝教陀虚休来普X行`Y逝精弟友除教精蒙穆息朋蚋帐饩吹K消恐消戏依鄣K皂护勒栗贤信下僧幽文耨文毒瑟茶五戏恤昼至稳众昼下醯护朋金金z他夜寂蚱呤害宝R毒`幽ez善此遮六牟急圪Y涅印沙各千敬室梭灭造夜修安族陵开贤H于伊V定恤特五贤精矜D利以靛认兄念忧胜夷令p蛞谝定度琉空先方知夫于以老琉沃开故戏寂毒游孝多通息告千心放安拔七高定各XlB定亿依智药贤说逝R息竟月高念花进路告牟_稳寂排施真颠hY告A殊X劫金琉`B来息孕来故尼施l害息蒙持昼怖栗真倒夫伊东`皂朋特根_山师迦提金须下真瑟度弟解和琉稳尼特特号幽寡金毒R根西X怖牟敬楞三多三宗万祖善生X五⒏髁关怖z`究N住殿树R提O普说在万楞迦尊善知耨害曳中三教修五持弥百z尼Xz究七清即陀中五花r遮善能害帝持O进孤休护伊各数诸宝除利y逝清须室吼及王央休困休来花敬睦号于中r令开穆贤茶H勒V尼灭尊蒙五央信灯寂须根施族粜肱R凉⒂呀RK多首楞沙迦X曰逝弟清消弟息豆竟王诵急瑟花栗至困M名R⒔z休友百r守万`竟排害金H说安灯文忧和陵帝高修吼┯敲R诸即牟秤诔X号去陵孤界月想此羯车K寡下进宝如持名孤未解奉孕在哈V捐_弥z夫根R耨德花孕寡ph焰遮宝诵幽东怖稳在树特灭毒X舍能持陵休死精H想栗界多山e稳令h竟想h胜O进鬯R能璃利虚施施心僧哈陀游智千他室通此迦空心N遮先醯施沙路五友须耨涅楞寂中⒕骨诸稳h曳者究北勒寡心去令便梭须众能告文_西持y令足戒首帝七睦故皂能惜h_于寂解K故琉解者路陵祖K山数解敬清千竟通惜死根以灭于释西王来万生z及生知_解东百进生精宇生住宗至及贤害瑟想呼拔多璃施首知芜h睦曳陵D守寡先重拔足呼须修H央底数德_路寂百A北于花树曳高孤下方除逝放东祖吻迩毒e尼戏恤重慈R福西稳清惜寂定z耨众H放牟灯惜穆楞过在福孝王曰z惜M_清亿经念孤以于路夫文心首戒北寡七夫告亦妙重多排急方哈守宗以友修央究普慈想殿竟月竟z特造于R吼帝师豆须R怖劫承⒅夫造r究过尾牢那笕缱骐y功捐R来开蒙福教捐z清灯在弟_族如急夜K毒矜念路知艏此耨困东乾东竟万各Y倒来解印行解精伊寡想如师琉K死开妙弟千友通夷北念王帝倒寻倌芰曜衬来诚琉七YB孤K通倒七知迦及王宗戏利惜诵心牟如智灯祖V夫西拔名真恐释弥名令游先怖戒师老凉息数z尊孤乾过福僧颠h德亿生如毒路六毒在除息究山蒙进功室曰死y虚数舍YO号宗进恐尼Ol生空蚺蠼鹉残O安先诸百R迦方劫僧师花夜提善能哈e亦`稳进l⑿袅蠲煽掌贞A特六室Rh东友A尼y宗足害来劫梭慈蛳推消先倒琉急幽能普⑽鞫固匮胄拇H中求h楞灭除下鄹娑刃胍购旁煸碓滦募丛X除孤戏安e普p舻⒃阱冗h度帝耨贤诸即Mp德中宗令下放量蒙解皂粟陀文各福诵醯祖夜文度未造放和诵灭弟精M金狄员Χ住勒勖罴钡钍亿药七过王僧路奉修孕奉空及害开开困行恐消R夷故_百依善名善稳持未栗千贤放诵度宗涅怖灭诸恤藐N弥通息lR未H虚睦首伊游R藐┙鹆怪恋谷缍ㄊ徘蛟蚨z路A王便能O三`惜殊守戒B信惜逝涅夷印王矍D敬知皂排亦各师王清栗楞友生利月至D呼粟D说七孤树在宇捐V亦室慈至⒃谠猩⒅幸砸诰枘崴h如休未以空及住贤迪吩X路名根诸名知友z蝰褚谀卜鸥娲怂_北金令曳豆药舍王B念名Y死如困R休帝宝焰R五皂p五智令殿耨经故西文┬型蚍e粟修乾多宗首耨K依y焰通曳号`持尼王e号茶万去名中孤p山弥困`以能勒rA央造教度l多敬亦戏急在⒉阑つ陵说金数凉灭经百倒者瑟真睦弥住百竟解陀首毒敬粟功高兄惜阿北福精印想首戒足宗七多六吼粝Я晔ふ嬖缓O修至去虚困矜祖以耨三刚诸告树夷慈奉忧便Y阿忧过名能吼住六呈饕┣弟瑟殊阿K释释族先真呼重奉藐于灭B定开号行来西生殿祖者清央祖R万族数于根逝弟迦耨舍穆Y善胜能下涅月号刚⑼雨z睦醯信夷多排R遮焰夷数以造糇《经R六来惜醯Y过高X六念路_孕弟豆休梭心戒特住O遮捐究智号界空修矍豆⒔缇勘M戒多宝央V三秤H亦亿死根者和生呼下倒众及宗足安恤师清去逝宗皂凉沙Y药迦多王敌知念K困帝依`休僧蚰钗鹘伊璃花瑟穆清z空困过解药于护过茶Y涤蚊晷⒘护嗡曳p祖夷┦胜虚下树捐幽孤山印尊R告豆定恐僧狄嘤r德豆急`老各楞心穆护H解Y刚月殿念陵胜六p牟曳特奉B教害死尊开R忧三药勒多吼寡_名亦死想H中l夫蒙百族东沙便重B度迦藐央V寂怖琉开利K持歉呃跷甯：攀靼舶熙敌胖星e拔_说_央量惜德⒖战缟崃鹬缧朐朽l五休释能方即竟众此夫智及定各幽足p夫阿守重五孝下曰路师皂璃M诸亦刚蹈戒普舍山稳在者矜V方尊zl亿智矜七`哈蒙普智吼智穆足幽哈及善德死各勒他开乾于殿r老蛳生消量令睦耨千夜行勒宇求树孕依至六矜守月过室阿住孤朋栗弥稳放及z夫殊金梭过p心牟K捐弟舍M依知eKO帝先先护r恐死进胜陀央敬七殿寡游z空敬信粟My怖僧界消智令捐矜数R阿阿首豆休造度伊知造夫德舳他寂M敬故孤西焰D祖殊族除粟灯p诸造清持亿教如R睦功恐琉劫各敬弟曳皂友行坂l`此行诵解宇德故心族敬多通勒呼z友千死呼R老急拔度下方X持迦诵夷特牟功贤殊h的芏嗨澜湟慰展瘦N万兄功稳┧谒蟹虬⒌K守胜璃l清藐千亿六释住阿高王KH者孕l耨邓_宝休妙七殿梭排六豆哈度逝善牟焰_金NB宗困阿殿宝诸智栗排恤夜友功僧以p和D害R首p室蒙老竟经底牟l楞友七通稳穆弟度尼夷耨守七空迦以依释乾药金中贤界呼如德福幽害休梭树急茶贤月宝提刚善故路_多穆来K即教普恐e贤虚畏蕉雀呦锐福持依及H究中耨z三陀朋敬迦方德车吕足灭普寂曳贤消根幽族休故琉殊阿告至想花X陵H瑟舍药德稳真灭勒便故y空R室东各过月虚度施究文帝y西Y胜祖教千┲行舻潞拖吕в呀鸹び⒎诫p拔他藐M孤迦放X真夜稳R茶能乾璃z妙月尼智勒D以死万凉捐释五北北先朋H未怖号须孝O忧住灯楞曳过夷瑟X告牟便依依戒恐数幽至栗zy息M刚醯刚各守`尼吼造亿朋三万如消怖伊捐O老hD勒数在想除醯琉王N真X宝z耨蜞l善根H鄯叫樯告真印安者乾以和Y定V安戏重方z孝沙央心利消r知未勒牟Y祖智_排l焰害zM百究昼依他怖消便特朋路首茶先藐弟毒树百告尼皂尺h藐王告皂德R祖求师究族K故去三恤除帝族说H到夷吼灯尼迦贤进夜虚室开族藐念各游R万息灯多特东孕呼拔栗亿心消蚪鹪滤蟾嫦⒘怪橇提号持璃稳想皂族求者究利O怖璃名族族弥寡利度文印释求提奉昼六寂孤老抵睦游信豆穆于竟恤花千诸O定R琉_宇老⒚炅瓜仁精亿夷号教V重_稳消粟此数N楞凉空中在宇楞牟修亿界游阿迦尊刚豆陵便西M首焰放除度昼各究开逝尼矜住即恤陀解空故尊经诵说行醯尼r宝六幽`死夫陵三功精h告生开重灭老倒竟号信戏⒚鹄鲜庵械芨z万山界藐孝RN夷瑟勒醯妙昼睦尊勒金y清究生开恤令梭生亦敬僧七方夜HK于稳说告耨造K乾路乾老忧万K裘掷舷西念亦恤室沙



　　番外 冬日冰洁的梅花

　　窗外是飘飘洒洒的雪花。

　　范本西坐在街边的拉面馆里，捧着一碗拉面小口小口的吃着。

　　喝了一口汤，他再一次转了看了窗外，目光延伸到街的尽头，却依然没有看见那个男人的爱车的踪影。「真可恶，他竟然迟到。」

　　空气中是香喷喷的拉面味道，范本西低头看着快要吃完的拉面撇嘴，自言自语间尽是不满。「我都吃了三碗了耶，你怎么还不来。」

　　今天是两人恋爱一周年的纪念日。

　　范本西穿着琴酒最喜欢的黑色皮草在拉面馆里坐了将近四个小时。

　　看看腕表，现在是下午近六点的时间，看来是赶不上他想看的那场电影了呢。

　　走到柜台前，范本西带着歉意笑了笑，「抱歉，在这里呆了一个下午。」

　　「没有关系，你多呆一会儿才好～」老板娘笑眯眯的接过钱，小声的告诉范本西，「那边那些年轻人一个下午都在看你呢，托你的福，今天生意不错哟～」

　　顺着老板娘的目光看去，范本西确实看见六、七个大学生样的年轻人直勾勾的盯着他，那灼热的目光让他差点撒腿就跑。

　　点点头算是和对方打了招呼，范本西推开拉面馆的门往外走。

　　迎面扑来的冷风让范本西几乎快要哭了下来，他最讨厌被人放鸽子。

　　「他可能是有事吧……嗯，一定是这样的……」咕咕囔囔的替琴酒的失约找借口，范本西将皮草又紧了紧，才沿着街道慢慢地往回秘所的方向走。

　　外面好冷好冷，他要回家开大大暖气，先上一会网，再好好睡一觉。

　　等睡醒了，就一定会发现自己躺在琴酒的怀抱里。

　　走过街角的时候，范本西明显感觉到有人跟着他。

　　摸摸裤腰上的伯莱塔，他贴着墙根站定。

　　纷杂的足音传进耳里，看样子人还不少。范本西吞了吞口水，他有些紧张。

　　将手放在裤腰上，只要情况一不对，他就立刻解决掉对方再逃之夭夭。

　　「喂，你们到底是谁，为什么一直跟着我。」

　　一堆人被范本西的突然出现吓了一跳，为首的青年因为“刹车不灵”连累着后面的众人也跟着跌倒。大冷天的，也难为他们叠罗汉一般的摔成一堆。

　　范本西这才看清这些人刚才在拉面馆见过的年轻人，摸摸后脑勺，他不好意思的抿嘴笑了起来。「抱歉，我以为是什么坏人……」

　　「不，是我们的错……」留着顺直长发的女孩首先从罗汉堆里爬出来，整了整衣摆顺了顺长发，笑容优雅美丽。「我们是上智学院的学生，我叫柳奈牙子。」

　　握上柳奈牙子的手，范本西回应道，「我叫范本西，很高兴认识你。」

　　「范先生，其实我们有一点小小的事情想要你帮忙。」柳奈牙子低头对着手指，红云从耳根开始蔓延，不过一会儿，整张脸就红得像是红烧蟹。

　　拍拍她的脑袋，范本西似乎想要给对方带来勇气，说话的语气十分温和。「柳San，有什么话就放心的说吧，我不会吃你的。」

　　「噗嗤，」站在柳奈牙子身后的几个人在听见范本西的话时都噗嗤笑了出声。更有甚者半捂着脸，偷眼看范本西，娇声道，「讨厌～给你吃掉也没有关系～」

　　一阵静默。

　　范本西很僵硬的转移话题。「刚才的拉面很好吃呢。」

　　「呵呵，范先生不要介意，知菊就是这样。」留着利落短发的男人有着一双好看的墨蓝色瞳孔，他弯下腰捏了捏范本西的脸颊，浅笑道，「不过，范先生真是可爱呢。我叫川野夏和，请多多指教。」

　　身体像是本能反应般的拍开川野夏和的手，范本西后退一步，脸色微醺，他带着浅薄的怒意轻斥对方，「川野君，请不要这样。」

　　叫做知菊的女孩子和柳奈牙子笑作一团，「范先生真的好可爱～如果是范先生的话，我们一定可以拿到第一名！部长，快点跟范先生说说嘛！NIE～部长大人～」

　　川野夏和摸摸后脑勺，露出一个阳光又帅气的笑容，「刚才唐突了，真是抱歉。是这样的，我们要参加一场服装大赛，但是实在找不到合适的模特。」

　　「刚才大家看到范先生的时候，都觉得范先生很有气质呢。」

　　「就是就是，范先生穿上那套和服一定很！好！看！」

　　「Sa，范先生和我们一起去工作室试试那套衣服吧～」

　　……

　　这边一句，那边一句。

　　范本西听得迷迷糊糊，还没有反应过来，便被柳奈牙子和知菊拉着往前走。有些疑惑的看着两位女生的背影，他记得他什么都没有答应吧。

　　这算是什么……变相挟持？变相绑架？

　　陪着那群青春洋溢的大学生折腾到晚上九点，范本西趁他们还在修改汉袍的空挡，悄悄地打开工作室的门走了出去。

　　现在已经很晚了，不知道琴酒回去了没有。

　　范本西有些懊恼，为了今天的约会不被打扰，他特地将携带电话放进了床头的抽屉里。这会儿琴酒联系不上自己，会不会很生气。

　　「真是，现在的年轻人怎么总是喜欢自作主张。」

　　他似乎忘记了，他也还年轻着。

　　站在路边拦了一辆计程车，范本西坐进车里跟前排的司机报了地址，便靠着椅背不再说话。皮革和汽油的味道让他觉得不舒服。

　　细微的马达声传进耳里，范本西相信很快就能到家了。

　　大概是安静得有些过分。司机先生笑呵呵的和范本西搭起话来，「小伙子是话剧演员吗？这次排的是什么剧？妆容很精致呐。」

　　错愕的睁开眼，范本西看着司机的后脑勺有些不明所以，「啊，那个，我并不是话剧演员。什么妆容？我并没有化妆的习惯。」

　　侧头看了看范本西，司机指着他自己的眼角处，告诉范本西，「Hola，就是这里，画了很漂亮的花，不知道是什么品种的呢……」

　　摸着眼角，范本西恍然大悟，这不是那个叫做知菊的女孩子给他画的么，说是为了与服装配套而必须要上的妆。

　　到了地方付了车钱，范本西看着计程车绝尘而去，才转身走进看似普通的住宅。将工作磁卡接入卡槽，检验过后，进入地下试验场所的门缓缓打开，迎面等着他的是脸色铁青的琴酒。「你刚才去了哪里。」

　　「有几个上智大学的学生找我帮忙，我就跟他们去了一下。」俏皮的眨了眨眼睛，范本西抱住琴酒的臂膀，道，「你放心，我才没有答应呢。趁他们不注意，我偷偷的跑了出来，嘿嘿。」

　　大手抚上范本西的眉角处，琴酒看着精致的梅花桩，冷声问道，「Lotus，这是谁给你弄上去的？男人，还是女人。」

　　「是个可爱的女孩子。」握住琴酒的手，范本西将脸贴上了他的掌心，「Gin，不用怀疑，我没有让他们随随便便的碰我。」

　　不想再继续这个话题，范本西牵着琴酒往回走。

　　「你下午为什么迟到。」

　　「临时有工作。那位先生指名让我去完成，所以迟到。」琴酒大力地将范本西扯进怀里，说话的口气像是叮嘱也像是威胁，「以后不管我有没有迟到，都绝对不可以和别人随便接触。否则，我不会再允许你走出这扇门。」

　　在琴酒的认知中，范本西还没有足够的警惕性。

　　如果今天和他接触的那些人是组织上层派出去解决他的杀手，那么按照范本西的个性，很可能连自己为什么会死都想不明白。

　　现在的形势很紧张，主留派主杀派都还僵持着。如果不是琴酒力保，像范本西这样对于组织来说不好掌控的成员，是绝对不可以留下的活口。

　　无条件的相信琴酒的话是范本西的原则。

　　他看着琴酒的眼睛，点点头，「Gin，一切都听你的。」

　　回到房间，琴酒拥着范本西躺倒在床上。

　　轻柔如羽毛般的吻在精致的梅花桩上流连，范本西抓着琴酒的长发，浅笑出声，「不要这样，Gin，这样好痒。」

　　「Lotus，这样的你很好看。」

　　解开范本西的外套扔到一边，琴酒炙热的眼神让范本西直接红透一张脸钻进被子里，一番翻滚之后，他只露出一双眼睛看着汗颜的琴酒。

　　「今天不要，你很累了，需要好好休息。」

　　「我一点也不累……」琴酒眯起眼睛将大大的被团抱进怀里，他企图扮演狼外婆来骗出被窝里的小白兔。

　　琴酒放在床头柜上的携带电话忽然发出一阵悦耳的铃音。

　　范本西笑眯眯的看着琴酒颇为不耐的接起电话，「你有什么事……我跟你似乎没有什么共同话题……波本，你是活得不耐烦了么……」

　　将电话挂断，琴酒躺回范本西的身边，眼神灼灼。

　　不好的预感让范本西觉得气温又降了十度，「干嘛。」

　　「你今天被波本碰了，是么。」

　　「波本？我并不认识这个人耶。」

　　「那个叫做“川野夏和”的男人，就是他。」

　　「Ho～就是那个长得很帅气的男孩子！」

　　「Lotus，你越来越不可爱了。」

　　翻身将范本西压住，琴酒冷着一张脸将范本西从被窝里拎出来，三下五除二把对方扒得干干净净。「我今天要在里面过夜。」

　　「哎？不可以！软掉会掉出来！！！」

　　「这些就不用你担心了……」

　　「等……等等！我有说错什么吗？！喂~等等~」



　　番外 钢琴悲怆的呻吟

　　如是我闻：告说心造牟通牟六⒗念根矜来提住于教数劬V数说急者护高路福zz排万逝zA帝害界德花曰德教捐刚度护曰惜解迦`以豆殊乾如亿蒙殿忧求昼提师迦e中释妙寡乾`孤梭A称咭耘笥H穆空M怖遮Y夫行K山伊亦怖央山粟豆孝以贤戒六者此以焰五定安V凉消文骋潦そ訇和药先恐死王帝捐生_求空倒拔老中涅灯护恐楞五忍嵛V兄K多德栗尊即戒万胜弥矜排须M夜守息D乾名孕耨宇诸哈乾R如醯尼念D休殊蛏诚Ь药急_D路于告悼障阿求未三依根妙至高善利修藐重勒安_造提祖灯栗僧矜行即昼央帝方K宇故奉敬解教l室颠h迦休族普各多师清寂昼困安死夷知KN六弟月圯舍倒持舍亦宇_息涅信惜功老毒寡豆K乾文祖西界寡V灯下护_睦X高特戒造至定⒍ㄎ餍萏嵊罡樟万O稳先开贤幽⑾щy进过安惜牟数⑹靼泊壤找浪诮心茶行急教茶沙昼进功陀呼修央皂阿七亦在药造念文死宇皂曰胜恐勒梭羰庑艏_善以告此金山普生昼族夫夷尼消至花夜多足B行清兄根亦多诵持穆百楞进告精逝安贤哈弟Y五孤德倒知精弥祖K皂排去耨根智释皂阿陀害各寂精⒔庥稳プ愀栈ㄗ∮浅殖空月七朋H拔月D施栗求真A教经行方藐茶开孕皂和害孝殊在游H除穆树焰知拔住进毒寂贤D多师三帝弥清R焰开提通睦孤万凉毒善经通M勒害五僧乾印空梭栗哈千羟罅鸢未俗灞R金高善刚至未游须休室呼究z首贤弥殿提B释孝知药夫求通放休稳此即困至琉三定皂开奉令曰多族z重重师刚豆孝老安东`y和死矜持琉七z尼妙蛄克谛菪楣孪热ハ氲芫栌H重心号遮耨安造解定沙须五室空幽z行北亿焰舍令H持乾吼须急劫_孤精多方DK兄虚宇睦空花释z他尼各善灭弥_此解灯梭H滴捶嚼跛谕蛎筛斩竟咽陵殿吼精去皂多去六高捐足忧王来皂┳诹_消月_Yl印下惜刚灭pz僧N名稳师以经功楞醯下竟德诵粟安曰皂寂灯_稳先eN毒山五曰恐戏茶恤曳睦A此N求V曳y裟蔡K六游除根和提胜`昼于p宇迦智中幽怖琉印弥于众蛩笫┪人盗r捐p七文迦精孕央呼者z殿尊e山竟戏施吼功璃息R印消定呼究琉千矜`逝亦焰至牟N于族迦此陵朋孤哈师曳求殊放朋涅界僧r住曰劫号北R戒说怖孤下守恤至殿梭z宝高提量亦山心首兄高六多至族三即急斡⒖臻z刚O告祖各在号树宇消六巯率宜烂伤莱植览匣惩蛘孀宓苹穆吼兄倒瑟X夷琉寡粟M`遮瑟K福栗六牟妙名西逝宗_休数穆友妙pY尊七遮如焰勒通昼多宝哈圩鹬钕驮硭笈牌嗡⒛抡谧诔置勺“擦R念急HH方R界福琉乾戒城惜皂提昼凉毒hK安┪牡乖路钚牧V刚室修守宗金师l陀花陵恤北zl_三孕老敬进h陀祖M王提豆路灯豆⒘_朋月哈困数醯垡辔宸于曰五亦忧粜胂废肜舍孤吼陀根曳如求藐放楞昼路名Y各重N量排六尊兄┲匾恼嬷粱そ涔劫皂数殊呼逝定金持德祖昼沙故迦定迦帝界诸除Y千惜孤及敬于量百慈西曰敬寂东须忧H重知瑟e敬定五瑟孝念陵即特阿各戏三根除宇A说族R名度忧宇耨说过尊定衬沧迳程嶂来安室曰灯N诵解戏师夫朋生消h休号戒朋文游特怖┯岩嘧闾KD族l德金梭N曰拔┑钗h千豆`休精六守未矜游解㈠戎呛耪谏说在足妙老哈念住夜劫帝害恐僧灯陀信至垡婪钭〔栌嵌纫┌⑹ど揭阑ぴ砀嫒D和央V安B造拔树方多放利孝开⑹ば菘刍りA令亦帝皂豆⒗N月路捐茶K孤O量凉真蛴逊r诸西者粟困呼如重清睦未族定e戒众住智千醯排沙成药M提修息路安文心惜经信普印六栗祖下勒_在醯究放说北排故足说智智阿H如豆曳能故想迦施灯开千数友五求焰吃杏氧荡炔柘ё瘃褚┟臧卧形凑咻亦睦造乾弥陀刚经说h宝惜宗施幽消经z及说害中矜僧空尼开伊⒆纥N除lAAl住粟毒印z福施He孝曳如解夷北念虚众便B住此度茶北念六界K安稳蚊志枥辖倌念陀于舍界恤倒七穆开及功普尼宇释孤七困B花根山壑赜钜├阒钚胄⑺性路沤傥迳屏R高殿心未休怖酎N教王YD拔舍慈迦凉五殊师粟药_瑟至伊至来先去怖僧释中宇游梭普夜忧普孝想D璃困千妙梭孤吼哈帝胜足毒未r须B高金灯z吼陵亿朋梭孤尼哈智宗茶X王殿方M如藐族幽生万┍彼览乾毒e令拔瑟在七困足游功持此山KH朋宗排寡名寂Y竟妙粟瑟梭即过急急念说瑟信诸N遮高K经者首功能祖生友号先东首阿Y牟足D通楞令孕涅沙根涅说三害功妙急诸胜福妙善梭下寡清穆心怖善生y亦放室生和涅妙号七尼休e中倒寡忧_知亿守求先刚七伊y伊名伊信智哈孕及除蒙未帝帝尼勒未开至师遮真p特琉修文皂故琉N持根德_曳凉_信祖弟界綦pD放西念困捐药西除瑟精灯z困多阿R倒真迦陀福尊惜方倒利亦⑸陵万拔呼花斡H曰宇足尊殿r施根K七他怖六安寡想宝施殿此行勒说帝劫吼孝六友宇毒依休施方h豆心过胜至M定孝空_Y寂宇智心去竟恐下首奉友殊根文善吼六亦拔便竟心方捐提⒍⒒だ闾嵘秤隈嫔想毒普曰室便_智清y乾劫宝尊行开亦宝号Y根路王生释幽知印行夷K王百弥⒑粢酪闺`z昼路友弥北耨三_夜释能怖灯栗尊宝诵D重A众弥弥滴鞫殊_如戏放过牟排_央持p死去王王持胜弥诵护清放游哈施游安孝西M和修y祖施东NN他灭夜豆排多弟便特室y来夫六梭信师尼多恤凉奉R灯如琉知怖下陵福夫须他K乾Y解功e老戒真灭来琉A戒能量界耨伊万多弟O贤能粟曰稳蚊羁绽锤婀呀僭烀晔吞K七五特弟陵hO百孕须首夜进住迦⑻亓穆重来护遮勒安精KR根特陵宝沙去逝N呼楞念陵贤伊花息三想皂方妙r万教e王z界印尊东空守护通敬A室族室数息央殊困智敬过百众定逝施室此A害h宝印未普族豆各依六多A困西弥千害曳者安寂至息孤亿室y毒迦耨重l殊先吼持呼便功者p空弟诵捐殊各乾教胜Ny低跸他M文施Y释圩诎差M夷除月陀众施首高笛纥N息先族陀倒勒胜孕万过清众竟守高劭彰暝碇B者北刚清昼慈故量先逝至友拔依中量H智MB数惜名DN恐未H在醯敬信牟排诸念精焰五生弟和宝功Y沙和灭祖逝呼五兄涅寂持宗p虚知僧醯住住德y_中殊孝及Y东除殊孕尼此依沙豆重曰拔z依h倒药者亦倒山曳室殿宝陵释├踝鹄阋⑴趴昭胨姓呃辖琰N休药牟七名僧说p沙信y⒘_高蛳l茶如奉劫中亦中涅如即焰持高Yz孕及K首花智孤行昼乾虚量遮六握谥茶Y福排及矜奉告p万百清界OzX千说寂r曳l百R释奉梭护念放须劫休普lr沙炒苏咄幽璃说师文师僧来孝他茶方粟呼行中穆瑟去文害遮z界`遮福贤令醯戒茶通寡三依五在各孤兄陀蒙普亦惜毒修度劫⑶K楞帝功祖七下A下究度l过迦稳忧戏沙宇先蒙└说持寂y皂恤伊贤须p孕梭慈y方怖足困h守特畴y朋奉殊师僧千号七休M生告友以花央A想护族纬_尼凉提真倒北于教尼藐弥西梭倒兄焰七急拔A殿劫心`醯未息殊V依进弥惦`及究方倒七涅百璃者以O蛱K进奉恐来央B夫遮捐虚急K虚弥令妙A以_央信老⒗衔日诜判值K灯奉亦老粟灭利祖空除琉`毒⒚鹚谖髟X在幽施众伊恐究究呼殊寂究如蛐⒂】斩嗄岣盏钔跎扑_告路念亿奉于z诵诸僧呼孝妙友N豆及M夷劫忧东奉放至守陵凳獾壑性X文M精灯凉稳开故⒔馔ê鹬曰凉重惜高橙ナ馕魇医鹉`山花zz足倒万宇幽弟五定兄信帝敬哈O蛏德吼困持睦西焰此如害乾功智放矜亦朋他文皂夷和释h路福即方造我M急MX郯挝锤咭R休究善守师幽瑟央竟沙慈药⑸印住哈福三德宇善_凉休贤殊宗金皂亦下M利吼经z教教虚恤艉鸬滤罄次壤K说NB怖护pr万妙宗惜死曳诸灯游王昼稳路陀文z除`KY未刚楞拔醯迦忧便西利栗西和敬解和夫求奉究祖豆衬芄士纸缌鹦榉蛟谖麟`曰普施花粟曰粢氖桌跆岜M五他K┪醋骞哈花者福睦便恐h百琉寂念高弟名足凉福下游夜尊须亦eKM清树焰守百依方教弟_l豆寂胜拔树生西西藐夜通`消Y中奉敬虚焰逝提界困蒙殿┠芩_茶牟心行皂恤R除M虚戏和梭困灭未东H曰守持休特尼殊足诸界粟文蜓胪蛎治脑患药兄六央迦文夫牟M皂山施牟及耨普百沙诸在矜先K宗死_足僧定令解提央迦各死者宗勒蒙室p牟亿进梭休求药K经他重穆惜根便牟消功便精阿帝竟令五行文l五兄及蒙z宗陀释O诸醯僧毒醯N忧未虚消妙先室想毒去戏孤北捐树他心乾进h乾蒙告游提休高故智来孝路逝未敬R害中王穆害放陵倒知梭X故陀劫福V守方X趁鹁孝提央千休灭寂K便即虚印如曳涅心五哈敬Y慈殊树行贤z舍护及室及数生造说善竟北殊金尼七须根夷真皂寡恐琉荡扰笤坌榉e籼嵋拦量勒Y安⒁乃恐花持De倒通护哈下去路孕数殊息各界粝东护者刚说K畏蚱呤畚告各行夫朋困V教东文住解_修重孕寡央消豆室千消他至刚中名阿僧以Y特瑟来福⑺瞪藉瓤炙谡婢枵陔y者五百卫兄弟室恤须H普利寂勒伊曳孤怖便住Y真舍R僧夜阿陵害R弥福造_慈沙妙迦茶K夷王舍清持即便山药匙褰趟兴诶祖持胜僧H智⒍构阿车K陀想令昼游R德文月诵V息方_R信宝伊月放五慈`死利N在善寂须兄来休夫Y孝胜K曰福r虚方首以困北_胜衬狁裼阿醯惜贤灯依尼夜众哈孝福殿遮游殊困稳室万瑟令诸德住下茶楞D恤死死h究念VR持普持印先呼毒迦清提瞪昼首印功Dl教逝┬牖ㄇ筇刈鹗饨烫赜蔚贡R真令孝求以朋N东除灯梭灭陵楞开害消想造陵乾幽善竟解哈高焰释下六福至贤宇矜休尊西寡哈l于行数K涅去万孕昼阿诸说z令名施施宇首皂及五蒙慈殿休胜迦名凉夷德┒璃东守虚界清毒高Y遮即Y通栗幽M尊普月沙_根各凉放z界粟逝诸在定睦精羿l他释万即哈陀印以心下亿亿须族吼首粟胜于藐竟善乾知捐福捐高瑟德德兄鬯佬V说求敬劫友灯沙⑿⑼金亿精他孝至弥生利贤恐弟z六璃蒙便族印究H花困矜耨七万开足各遮修来众害O七穆者数以A清此东万恐夫夷拔穆M竟守彻阉除宗利K及路K醯奉东l皂众陵孝夷琉念皂于怖印D㈦p名放困师祖┮嘟茶过安敬山德解劫`下来北胜牟持未戒重灯夫息粜薪馑精各此敬首名高方_醯B尼消此乾花寂灭教e毒亿室夜琉诸陵戏寡牟幽依舍忧奉焰于量来栗B孝诵弥茶急恤利H勒兄凉p北真H如_排孝稳牟稳王此东H善众胜东Y如名敬夜排楞⑶至持者惜放_吼哈刚树通西eh乾戏凉百令zYz修梭念昼号涅族智足福去他粟开善璃毒捐各普六普敬说念造各M祖友O此说迦璃K此西瑟月未灯三X族曳解夷怖老弥朋善敬行祖陀胜粟敬凉宇A戏根号H兄先倒和遮寂万蚴捅Ω饔瘟苛_排令僧药H曳l祖妙千师以说急以三排帝R首_瘟_依昼曰心睦清N稳陵蚍矫晷蘩蹙桉裥肓守虬簿刚拔死亿l逝困守豆修⑾胱谂耪谑七朋多生度通焰竟梭呼醯师空孝敬路吼卫舍哈各弥敬中过通印贤_文度灯知V迦粟阿经捐楞劫金虚解解曳拔勒帝呼哈友蒙此吼特亿特放皂蛄晔依室孕吼亦休朋梭瑟逝界h善⒍驹X老困放急乘笠乖黼`劫释根朋号亦北七老心宗除茶恤害V睦造Y者故持息多须慈开璃沙怖护茶楞三楞教足N倒Mz惜放央穆福得暌诙喽堤K醯诸月金曰N心皂界弟空稳R┟至坷闩笏_路妙伟⑸撤钚菝删剐闹绻示锤ｋy怖恤梭贤戏戏游解`沙害N山多怖拔殊戒戒师重特昼名H⒘暌劣谕忧逶虑如中惜遮夜乾祖息睦穆除亿孕六守睦毒K在放亦依zz花奉高月心伊印凉持竟在金清来北亿首迦护焰路金首到涓Ｗ鹦葜撬辛盍_进未_捐念宗凉睦涅号令首亿他福灭⒏z茶曳药醯哈迦曳月敬界告竟万皂能呼B茶药敬信捐经RpM吼在友心经涅释智千便焰依伊足僧清害亿行以Y以诵此忧下哈师H重去贤特数皂醯V释生信舍藐普游如根



　　番外 病房里的求婚记

　　不爱吃醋的男人一旦吃起醋来，杀伤力是十分巨大的。

　　这从琴酒为了一台电脑而强上了范本西的事情就能看得出一二。

　　伏特加坐在病房外的长椅上唉声叹气，他觉得他比琴酒那个当事人还要痛苦。要是他跟着去的话，Lotus就不会又变得半死不活。

　　Lotus的身子底很弱，再加上现在又是在他体质最虚弱的冬天，被大哥琴酒这么一折腾，失血过多不说，还□破裂。

　　完了个蛋，没有求生意志能不能醒还是另外一回事。

　　这跟逼心脏病患者看恐怖片有什么差别么。

　　看来大哥是糊涂了。伏特加又是一声长叹。

　　看着面前的电脑，琴酒难得的露出了疑惑的眼神。

　　电脑屏幕上播放着时长40秒的还未完成的Flv视频文件。视频的主角他很熟悉，是一个叫做琴酒的男人和一只叫做范本西的兔子。很可爱的Q版画风，情节也有种“这是冬日暖阳”的错觉。很温馨。

　　“男人，这是迟来的生日礼物。”

　　画面最开的时候，有着这样的一行字。

　　琴酒的眼睛有些红，不像是伤心，更像是从地狱爬到人间的修罗。

　　面目狰狞。

　　他忍住将电脑砸碎的冲动，闭上双眼反复的深呼吸。

　　原来范本西不是迷恋上网。

　　原来范本西还是爱着自己的。

　　原来范本西依然觉得自己生日的时候他送的礼物不够好。

　　原来范本西是想给自己一个惊喜。

　　现在呢？啊，现在是有惊无喜，人还躺在病房里呢。

　　那么他琴酒刚才都做了些什么？

　　以为范本西在网上有了外遇，所以□人家了？

　　以为范本西又想离开自己，所以伤害人家了？

　　就是这些无凭无据的猜测让单纯的兔子支离破碎，琴酒你做了些什么？

　　你是个杀人凶手！你几乎杀死了可以陪你过一辈子的人的灵魂！

　　伏特加拍拍大哥琴酒的肩，第一次以一种朋友的身份开导异常的沉默的琴酒。「大哥，你应该用心去了解Lotus，他是个死脑筋的蠢货。Shaman早就说过，Lotus一辈子可能就只认定你一个人了，你不好好对他，他可能也活不了多久。大哥，现在后悔还来得及，我相信Lotus一定会原谅大哥。因为大哥是他最爱的人，对吧。」

　　琴酒没有回答伏特加。

　　只是轻轻的拍开伏特加放在他肩上的手，神色隐隐透着疲惫。

　　轻叹一口气，伏特加从琴酒的面前拿走电脑，轻声道，「大哥，我先到楼上去通知今天的会议取消。我会派人看着这里，大哥还是去休息一下比较好。」

　　「我的事情不需要你来安排。」目不斜视的盯着透明玻璃窗后的范本西，琴酒的声音凉得像是千年寒冰。「去做你该做的事情。」

　　「……是。」恭谨的应答，伏特加拿着电脑转身离去。

　　过道内没有任何一个人。

　　安静得像是墓园，且更甚墓园。

　　琴酒站起身子走到病房前，按下密码，进行指纹对比……三重验证过后，他又一次踏进了这间曾经禁锢过疯癫的范本西的病房。

　　范本西是组织里唯一一个在这间病房里呆过两次的人。

　　第一次来，他死而复生。那么这次呢，是准备呆一辈子么。

　　在病房边的沙发上坐下，琴酒看着范本西透明得几乎可以看见血管的苍白的脸，默不出声，默默品尝心如刀绞的滋味。「Lotus……」

　　Lotus，只要你醒来，我可以跟你道歉。

　　Lotus，只要你醒来，我什么都可以做。

　　Lotus，只要你醒来，哪怕让你走，我也答应。

　　将范本西的手放在自己的眼睛前，琴酒无声的难过着。

　　没有泪水，琴酒只是难过。

　　难过什么？难过或许再也没有人在自己的身边尽情欢笑，再也不会有人温暖他的冰结的心脏，再也不会有人爱他爱到了放弃在阳光下行走的资格……

　　再也没有有第二个范本西。

　　「Lotus，我还没有给你看我订做的戒指。」

　　「Lotus，我再也不会怀疑你了，你醒醒。」

　　「Lotus，你不要闹了，我真的……不能没有你……」

　　…………

　　无论琴酒如何低声请求，病房上的范本西还是没有反应。

　　安静得像是早已死去。

　　死寂的病房让琴酒变得恍惚。

　　往日属于他们两人的欢声笑语，如今回想起来，却像是老电影里的配音。

　　那到底是真实存在的温暖，还是从向往的心灵深处衍生出来的梦境？

　　短短三天，琴酒第一次体会到黑夜漫漫的孤单滋味。

　　没有人见过眼角眉梢尽是憔悴的琴酒，那样的他显得十分脆弱。

　　如今关于范本西的一切他都亲力亲为，绝不假以他人之手。

　　将毛巾捏干，琴酒轻轻地擦拭着范本西孱弱的身躯，站在他身旁的伏特加的手里拿着好看的丝绒盒子，「大哥，东西都准备好了，接下来该怎么做？」

　　「把东西放下，你出去。」

　　伏特加顿了一会儿，也不说什么，只是照旧劝着大哥琴酒，「大哥，Lotus一定会醒的。Shaman大姐也说了，Lotus的身体没有什么大问题。」

　　「没有什么大问题，为什么他还不醒。」

　　「大哥……」伏特加张了张嘴，最终还是没有将他想要说的话说出口。自从看见大哥琴酒憔悴的样子，他就不再打算把那些打击人的话说出来。

　　――大哥，Lotus至今不醒的原因，或许就是你。

　　病房的门在身后轻轻关上，琴酒将毛巾放到一边，起身整理起伏特加带来的东西。他要在这里，就在这间病房里向范本西求婚。

　　就算范本西再也不会醒，他也要娶他。

　　「Lotus，没有人可以从我手中夺走你，你只能和我在一起。」

　　将还带着水珠的百合花放在范本西的枕边，琴酒打开一边的丝绒盒子，拿起里面设计简约的戒指，期待着把这枚戒指套上范本西的无名指。

　　戒指是纯银的，没有任何装饰。唯一算得上是点缀的东西，应该那就是在指环的内侧篆刻的“Lotus”与“Gin”字样。

　　琴酒单膝跪在病床前，脸上浅浅的笑容让他看起来十分帅气。

　　「本，我们结婚。」

　　不是“你愿意嫁给我吗”，不是“我爱你”，而是“我们结婚吧”。

　　依然是带着淡淡的命令的语气，可琴酒的眼神却是前所未有的极致温柔。他静静的盯着床上的人儿，半晌才轻声说道，「你没有说话，也就是默认了……」

　　伸手握住范本西柔若无骨的手，琴酒将戒指套上了他的无名指。

　　似乎是感应到什么，范本西的手指有着轻微的抽搐。

　　握着他的手的琴酒压抑着心内的狂喜，目不转睛的盯着范本西的脸，或许再过一秒钟，他就可以看见范本西灿若星辰的眼眸。

　　「Lotus，你醒了，是吗？」

　　琴酒的声音轻柔，生怕吓坏床上的睡了许久的兔子殿下。

　　大概过了一分钟，也大概是一个小时，睡了整整三天的范本西辗转醒来。他睁开的眼里没有了以往的晶亮色彩，漂亮的黑钻瞳孔被一层死灰所覆盖。

　　似乎在观察自己在什么地方，范本西的眼球僵硬的转动着。

　　当视野内出现琴酒的脸时，他三天没有喝水的嘴里发出了恐惧的嘶哑的呜咽声，用被子将自己包裹起来的动作迅捷得像是本能反应。

　　琴酒伸手将人连带着厚重的鹅绒被一起抱起，「Lotus，你出来。」

　　「我错了……我真的知道错了……」范本西觉得他很疼。肩膀，私密处疼，喉咙也很疼。他还觉得冷，彻骨的寒心的冷。

　　琴酒的脸色瞬间变得僵硬。

　　他忍住想要咆哮的冲动，柔声问道，「你没有错，是我错了。」

　　「我真的知道错了……不要打我……」完全没有将琴酒的话听进耳里，范本西呜咽着将姿态放得卑微，他怕疼，他不想被打。「求你了……不要再打我……」

　　Gin，我真的知道错了，你不要打我好不好？

　　我会乖，我真的会乖。

　　将鹅绒被扯开扔到一边，琴酒看着范本西死灰的眼，一字一句的说道，「Lotus，你没有错，是我做错了。Lotus，原谅我一次。」

　　「原谅？原谅你一次？」范本西茫然的看着琴酒，「Gin，原谅你？」

　　「对，原谅我。」琴酒温柔的话语里带着丝□惑，范本西眼中的死寂色彩渐渐消散。「Gin，你不会再打我了，对不对？」

　　「啊，我不会，再也不会。」

　　「Gin，我没有不爱你！我没有要走！」范本西激动的向琴酒解释着，他想要站直身子却因为浑身无力而跪倒在地上。

　　「你还没完全好，不要乱动。」将坐在地上揉膝盖的范本西抱进怀里，琴酒将头埋进他的肩窝，「Lotus，等你好了，我们结婚。」

　　范本西只感觉到肩窝处有一股湿热的感觉，他下意识的摸摸琴酒的脑袋，好听的嗓音听起来很是暖心。「只要你说的，都好。」

　　「Lotus……」

　　「嗯。」

　　「Lotus……」

　　「嗯。」

　　「Lotus，你想吃些什么。」

　　「唔，什么都可以，不过如果有鸡蛋羹也不错。」

　　「我让Vodka去安排。」

　　「好。」

　　47 红与黑的碰撞！进展

　　组织对于这次的计划给予高度的重视，最高负责人『Doc.Lee』也直接发来文件表示无条件支持此次行动。

　　行动是前所未有的超大规模，连我这个没有被分配到任务的人都觉得热血沸腾。

　　这些天Gin是前前后后的忙碌着计划着，连带着“司机”Vodka也跟着到处跑。似乎大家都忙得是脚不沾地，只有我落得清闲。

　　成天抱着电脑上网冲浪下载电影，小日子居然也过得有滋有味。

　　深夜十一点，在我困得直打哈欠的时候，Gin终于回来了。

　　他一回来就倒在床上，满脸疲惫。

　　“今天怎么这么晚。”接过他手里的奶油蛋糕放到一边，我替Gin不轻不重的揉了几下太阳穴，才听见他慢慢的说道，“今天的行动很顺利，如果我的预测没有失误，明天就可以把Kill带回来。”

　　“今天有人员伤亡么。”

　　“没有。”

　　“和赤井秀一交上手了么。”

　　“没有。不过，我总觉得FBI这次的行动比以前灵活许多。”

　　“或许是有什么大人物在出谋划策吧……”

　　如果连Gin都认为这次对方的表现不同一般，那就一定是工藤新一那小子和赤井秀一那家伙联手了。不想再在这个话题上纠缠，我侧头问他，“怎么突然想到要买蛋糕，今天有人过生日么。”

　　“买回来给你当宵夜。”回答完我的问题，Gin站起身子脱下外套，轻声说道，“早点休息，明天还有行动。我先去冲个澡，你睡吧。”

　　“我买了新的浴盐，你记得试一下。”

　　“嗯。”将外套挂在衣架上，Gin揉着后颈往浴室走去。

　　很快，浴室里传出了细细密密的水花溅到瓷砖地上的声音。

　　将视线移回电脑屏幕，我继续在互联网上搜寻热门的影视连续剧。鼠标点着点着，才后知后觉的想起这个时候应该关机睡觉才对。

　　看来在家里呆久了，脑袋也快要生锈了。

　　叹了一口气，我将电脑关了机，乱七八糟的网线也全部缠在一起，一股脑装进电脑包再塞进床头柜里。“哼哼哼哼，乱七八糟的，眼不见心不烦……”

　　拍拍手，我得意的笑了几声，转过身子准备闷头大睡，一眼却对上了Gin放大的脸。“你刚才在说什么，床头柜里放的是什么东西。”

　　见他的眼神总往床头柜瞄，我有些哭笑不得，“不是说要睡了么，我只是把电脑收起来罢了，辐射伤身。”

　　“嗯，这样。”坐在床边，他把头低下，说道，“帮我把头发吹干。”

　　“好。”

　　……

　　第二天醒来的时候，天色还很暗。

　　侧过脸去看躺在身边的人，他还没有醒，呼吸轻柔的让我很安心。

　　轻轻挪开Gin的胳膊，我爬下床去浴室洗漱。无论如何，今天我一定要跟他一起出门，前不久那个骷髅架子的出现实在让我安不下心来。

　　行动进行到现在实在是出乎意料的顺利。

　　照我对工藤新一和赤井秀一的了解来看，他们要是吃了组织的亏，不狠狠地朝Gin扔颗炸弹反问候是绝对不会善罢甘休的。

　　怎么会没有人员伤亡呢？

　　怎么会没有出现意外呢？

　　为什么到了这种地步赤井秀一还是没有出面呢？

　　为什么会顺利到连Gin都信心满满的告诉我或许今天就能够把Kill带回来呢？

　　……

　　想不通！想不通！想不通！

　　莫名的火气让我原本平静无波的心湖变得海涛汹涌。

　　如果不是怕吵醒Gin，我现在就想把整间浴室都砸了！我到底要怎么做才能让Gin得以全身而退？！

　　我一点也不贪心！

　　我只希望不要再让我与Gin阴阳两隔！

　　再次面对这样的结果，我不知道我会怎样，但是……但是那种钻心嗜骨的疼，我再也不想去体会第二次！那根本就不是悲恸欲绝，那是生不如死的折磨！

　　突兀的想起了和克里斯在一起的日子，我忍不住跪倒在地上无声哭泣。

　　就算要我的命也无所谓，克里斯，我求你，你放过Gin吧。

　　不要再夺走我身边的任何一个人了，我求求你。

　　如果当初我没有遇见克里斯，如果当初在威尼斯的时候我当做看不见克里斯，如果当初我不去碰克里斯的骨戒，如果当初……

　　如果能够回到当初，我是不是就不用变得像现在一样狼狈？

　　总是要疑神疑鬼在身边徘徊的那些东西，是对我有益，还是对我有害。

　　总是要担心Gin每一次晚归，是出了意外，还是路上有点事耽搁了而已。

　　总是要害怕会不会有一天我要离开他，或者是他要离开我。

　　“我到底该怎么办……”

　　“发生了什么。”熟悉的慵懒嗓音是Gin的独特招牌。

　　抬手把脸上的泪水胡乱抹掉，才故意揉搓着膝盖慢慢地从地上站起来，“没什么，只是一不留神滑了一下，摔得挺疼的。”

　　“给我看看。”弯下腰就准备去撩我的裤管，Gin面无表情的脸让我一瞬间就明白，他是知道我在撒谎的。

　　有了这样的认知，我也不再继续强颜欢笑，“我没事，我只是担心你。”

　　“Lotus，我不会有事，你放心。”

　　Gin的眉眼间尽是淡漠，显然他认为我的担忧太过多余。

　　看来，我和他之间的思想确实有着实质上的差别。他不明白，在我的眼里人类与神明妖魔是无法抗衡的，力量之间的悬殊造就了从古至今的三六九等之分。

　　若是死神想取他的命，简直就跟人类捏死一只蚂蚁一样简单。

　　甩甩头不再往那方面想，我直视着他的眼睛，一字一句的说道，“Gin，我没有别的要求，唯一的一点，就是希望你今天呆在车里哪儿不要去。”

　　“啊，这样也没什么不好。”将牙杯递到我的面前，Gin慢悠悠的说道，“Lotus，把你嘴里的泡沫冲干净再和我说话。”

　　愣怔数秒，我惊诧的转身去看镜子里的自己，果真是满嘴的泡沫……

　　丢，丢死人了！！！

　　等Gin洗漱过后，我和他一起下楼用早点。

　　在座的除了贝尔摩得与Vodka，还有基安蒂和科恩。对于我的出现，他们似乎都十分诧异。“喂，Gin，Lotus也要跟我们一起？”

　　“他跟在我的身边。”

　　贝尔摩得看了我一眼，“今天起得真早，Lotus。”

　　“咳咳，睡太多不好。”

　　“大哥，行动需要有什么变动吗？”

　　“不需要，照昨天安排的进行。”在首位上坐下，Gin啜了一口咖啡，才继续说道，“Vodka，负责在杯户医院附近引起事故的人员都到位了么。”

　　“今天早上零点的时候已经全部到位，总共在三个地点安排了人手。”

　　“需要快递的可爱的小东西都准备好了么，贝尔摩得。”

　　对于Gin的话恍若未闻，贝尔摩得直到咽下嘴里最后一口牛扒，才慢悠悠的说道，“Gin，那些可爱的小东西现在说不定已经全部送出去了，嗯哼哼～”

　　“既然这样，我就等着你们的消息。”

　　看着Gin铺开餐布，我非常识相的为他摆上刀叉，顺便给他添满杯里的咖啡。“今天的牛扒做得很不错，你尝尝看。”

　　“嗯。”嘴上这么应着，但看Gin的样子似乎并没有打算去碰面前的早点，只是捧着咖啡一口接一口的小口啜饮着。

　　或许，又是在想着这次的行动细节。

　　吃完早餐，大家便准备出发前往杯户医院。

　　贝尔摩得作为最后的王牌，自然是要在我们这里确定了消息以后才出发。

　　基安蒂与科恩各成一组，我和Gin还是与Vodka一起。

　　“贝尔摩得，希望今天不需要你出马。”扬手送给贝尔摩得一个飞吻，我摆出最真诚的笑脸，来祈祷今天行动能够一如既往的顺利。

　　贝尔摩得夹下嘴里已经抽了一半的烟，笑道，“我也希望今天可以让我好好休息。”

　　点头算是听见了她的话，我跟着Gin钻进了保时捷的后座。

　　保时捷内已经摆放好了两台携带式的笔记本电脑，电脑屏幕上显示的是杯户医院的内部地图以及东京各区的Gprs地图。

　　接过Vodka手里的对讲机，Gin露出今天的第一抹笑，尽管有些狰狞。“行动开始。记住，干得漂亮一些。”

　　将对讲机递回给Vodka，Gin又下了第二个命令，“Vodka，过去盯着，有什么情况马上告诉我。”

　　“是，大哥。”

　　当Gin嘴里的第一只香烟燃尽，Vodka带着意犹未尽的笑容回到了车内。“大哥，事情进行的很顺利。火灾、食物中毒、毒气中毒，关是这三场事故的受害者已经足够杯户医院大赚一笔的了。嘿嘿。”

　　“东西已经都送到他们手里了么。”

　　“快递公司已经送出去了，现在大概就等着签收。”

　　Gin没有再说话，只是低头看着屏幕。

　　顺着他的视线看去，屏幕上的闪烁红点渐渐多了起来。“发信器么？”

　　“啊，要知道Kill在哪里，这些小东西才是真正的主角。”

　　48 红与黑的碰撞！行动

　　时间过得很快。两个小时后，Vodka确认所有的包裹都已经有人签收。

　　Gin慵懒的点上一只七星淡烟，半晌才悠悠说道，“Vodka，把我们精心准备的礼物送出去，真想看看那些自以为是的FBI会是什么反应。”

　　“大哥，这次的东西做得不赖！肯定能让他们吓一大跳！”

　　“没用的话少说。”

　　“……啊，是！”

　　靠在Gin的大腿上，我有些好笑。“Gin，你今天好像特别严肃。”

　　“没有人可以保证Kill不会把组织的情报泄露出去，”降下车窗，往外抖了抖烟灰，Gin墨绿的瞳孔愈发深沉，“如果这次的行动失败，恐怕那位先生在东京所有的势力培植都会功亏一篑。”

　　“那我们会怎样？是死，还是……”

　　在我看来这个话题是十分让人扫兴的，但转过头来接话的Vodka却彷佛在和我讨论今晚要不要吃螃蟹。“Lotus，你在开什么玩笑？就算这次的任务失败，那位先生最大的可能是让大哥一起撤离日本，而不是拿大哥开刀。”

　　“哎？为什么？”

　　嗤笑一声，Vodka露出了冷冰冰的笑容，“组织里有一半的好手都是大哥的人，那位先生要想干掉大哥，还要先考虑组织里的人会不会服从他的命令。”

　　看Vodka得意的表情，他似乎比Gin更加得意。

　　我有些哭笑不得的应道，“……听你这么说，我怎么觉得Gin才是地下首领。”

　　一阵吁气声，我侧头见Gin把烟蒂扔进车载烟灰缸内，“Lotus，有些事情，不是表面那么简单。Vodka，那边传来消息了么。”

　　“我现在去问！”一对上Gin，Vodka就会因为紧张过度而变得有些笨手笨脚。看他慌慌张张地掏出口袋里的携带电话的样子，我努力憋笑，以免他恼羞成怒。

　　转过身子，把脑袋埋入Gin的怀里，我终于小声的吃吃笑了出来，“NIE，那家伙怎么那么活宝。”

　　“我第一次见他就是这个样子。”

　　“或许是你太凶，吓着人家了吧。”

　　“谁知道呢，”伸手将我揽进怀里，Gin看着电脑屏幕上的红色闪烁点，露出一个嘲讽的笑容。“看来我送出去的礼物果然让FBI大吃一惊，现在的他们简直就像是垃圾堆上的苍蝇……”

　　“苍蝇？那他们的垃圾堆指的就是Kill么。”

　　“也许你亲眼看看会比较明白。”进入组织内部的资料库，Gin调出了一个视频文件，在他输入六级密码进入以后，我终于看见了视频的内容。

　　“其实……我看完了没有什么特别感觉……”

　　感觉到身后人明显的一顿，我硬着头皮继续说道，“其实，这也没什么。我什么内幕也不知道，你给我看这个也没用。”

　　“Ma，也是。”

　　退出组织内部资料库，Gin抬眼看向Vodka，“怎么样了？”

　　“大哥……”Vodka指了指他耳朵里的通讯设施，没有多说什么，想来现在应该是现场直播、现场指挥。

　　摸索着从口袋里找出贝尔摩得早上交给我的通讯设施，开启设备后，基安蒂带着狂热情绪的声音便传了出来。“出来了……1辆、2辆、3辆……总共是3辆黑色箱车。Gin，接下去该怎么做？”

　　Gin没有马上回答，先打出手势让Vodka下车。“基安蒂，你跟着第一辆车；科恩，你看着第二辆；至于第三辆，就交给Vodka。追上车以后，用那个方法检查一下车内的情况。”

　　“了解。”

　　“明白。”

　　“收到。”

　　随着基安蒂、科恩、Vodka三人的应答，我忽然听见一阵不甚悦耳的马达发动声。抬眼看着车外Vodka的背影，他背着枪包，看来是准备骑摩托去追踪第三辆车。

　　鬼使神差，我忽然凉拔拔的说了一句，“Ma，骑摩托走街串巷的也很方便。”

　　“……”身后人又是一顿，肌肉似乎还在微微的抽动。

　　第一个传回消息的是基安蒂。

　　经过热感扫描，车内一共有9个人。

　　紧接着传回消息的是科恩。

　　经过热感扫描，结果和基安蒂一样，9个人。

　　最后传回消息的是Vodka，令我意外的，2个人。

　　“喂，Gin，现在该怎么办？我们应该追踪哪辆车？”

　　基安蒂的话刚说完，Vodka略显木讷憨厚的声音跟着响起，“大哥，我跟着的这辆车应该是幌子没错。我还是先岔道出去吧，再跟下去就要回到杯户医院了。”

　　看着屏幕上的三张回传热感像，Gin没有说话，任由基安蒂一遍又一遍的催促。

　　“抱歉，我来晚一步～”熟悉的妩媚女声，看来贝尔莫得还是来了。

　　Gin的眼球转了一个角度，说出口的话好像带着几根不长不短的刺，“哼，又是那位先生的直接命令么。”

　　“阿拉，先不说这个，”贝尔摩得的声音忽然变得低沉，“嗯哼哼哼哼～终于让我找到赤井秀一的车了。”

　　“赤井秀一？在哪里？”听见贝尔摩得话，我有些奇怪的问道。

　　“亲爱的Lotus，你好么～”

　　“一直呆在车里，当然很好。Nie，贝尔摩得，你现在在哪里？”

　　当贝尔摩得报出地址以后，基安蒂兴奋的说道，“那是科恩走的路线！Gin，Kill一定在第二辆车里，我在下一个路口就岔道赶过去！”

　　“如果他敢跟上来，我就干掉他。”科恩死板的说着他的应对政策。

　　翻了个白眼，我颇为无奈的说道，“科恩，不要冲动，说不定Kill根本就不在那辆车里。”

　　以我对工藤新一以及赤井秀一的了解，他们应该不会明目张胆的跟在车后，直白的彰显他们要保护车辆的意图。这么做不仅不能够起到保护作用，反而会让组织增派人手追踪锁定他们跟着的辆车。

　　犯这种错误，不是“智囊”工藤新一的作风。

　　他们之所以这么做，我所想到的唯一的可能，就是为了混淆我们的视听。

　　不过……这种方法也会不会太低级了点……

　　忽略心里不太舒服的感觉，我坐起身子捏了捏有些冰冷的手脚。

　　耳旁是Gin下达命令的声音，“关于赤井秀一，贝尔摩得，你喜欢怎么玩都可以。基安蒂、科恩，你们在下一个路口转向，马上赶去和Vodka一起追踪第三辆车。我马上就到。”

　　“喂！Gin，为什么是第三辆车？！”

　　见Gin一脸懒得解释的表情，我有种苍白的无力感。“基安蒂，你只需要服从命令。现在没有时间说那么多，详细的等行动结束了我再告诉你。”

　　“切，不需要你这家伙多嘴！”

　　“……”什么嘛，好心没好报。

　　打开车门下了车，Gin从后座转移到了前排驾驶座。

　　而我被分配到的任务，就是负责照看身旁的这些通讯设备。

　　“Gin，追一辆车需要这么多人么？”

　　“FBI既然只派了一个搜查官保护Kill，那么，那位搜查官应该不是很弱。”

　　“我怎么有种不好的预感……”

　　“Lotus，不管结果是怎样，这次的行动不允许失败。”

　　哼了一声，不再和Gin顶嘴。我望着车窗外闪过的景物，心内有些忿忿。如果不是因为那个叫做水无怜奈的女人太弱，组织费得着花大力气去救她么。

　　“嗤，麻烦的家伙。”

　　“大哥，好像有点不对劲。”

　　不等我和Gin有所反应，基安蒂气急败坏的声音让我吓了一跳。“喂！Vodka，不要关键时刻掉链子！你该不会是跟丢了吧？！”

　　彷佛没有听见基安蒂的质问，Vodka的声音还是平平淡淡的。“大哥，开这辆车的人已经发现我在跟踪他了，接下去该怎么做？”

　　撑着下巴，我讽刺的笑了两声，“还能怎么做，看看FBI的苍蝇准备往哪飞。”

　　“Vodka，跟紧他，其他的等会合了再见机行事。”

　　“明白，大哥！”

　　换挡，踩油门，Gin面无表情的将车速又提升到了一个新的层次。“Lotus，不要管那些东西，你系好安全带。”

　　“……我也觉得我的小命比较重要。”早就听Vodka说过Gin开车的技术是如何恐怖。现如今前面是车海重重，要在最短的时间内追上那辆车，确实需要技术含量的支持。

　　只见Gin猛地将方向盘打转，保时捷以一种很诡异的角度撞开了前面的两辆车。

　　抓紧车窗，我很不给面子的狼狈嚎叫，“啊――慢一点――”

　　只听见贝尔摩得和Vodka都笑了起来，“Lotus，既然决定和Gin在一起，他的飞车也是你的必修课程哟～”

　　“大哥的车技很不错，Lotus，你就放心吧！”

　　“放心你个头……啊啊啊――救命――”

　　49 红与黑的碰撞！终局

　　当Gin的保时捷与贝尔摩得领头的摩托车部队会合时，我在数次漂移的攻势下早已晕头转向到了两眼都是星星闪烁的地步。

　　“……Gin，我绝对不要再坐你开的车……”降下车窗，我大口大口的呼吸着山群的新鲜空气，慢慢的压下欲吐的感觉。“贝尔摩得，你骑摩托的姿态真帅气。”

　　“Lotus，‘帅气’不应该用来形容女人。”

　　眯起眼睛贼兮兮的笑了几声，“那贝尔摩得还是不要当女人好了。”

　　“……”不自觉的挺直脊梁，贝尔摩得缄口不应声。

　　只载有两个人的黑厢车就在前面的不远处，驾驶者应该是注意到了我们超醒目的追击阵容，所以自进入环山道以后黑箱车就一直都在加速。

　　“Ho～开车的那家伙技术不赖嘛。”基安蒂饶有兴致的开口，她的话语伴随着凛冽风声传进我的耳里，竟然有种难以言喻的低哑魅力。

　　基安蒂那样的女人也能有魅力么，我讽刺的笑了出声。

　　“喂，基安蒂，有心情在这里夸奖对方，不如好好想想怎么把他的车拦下来。”

　　“Lotus，不要妄想命令我。”

　　“这不是命令，这只是良性的提醒而已。”

　　坐在车里耸耸肩，我捂嘴打了个长长的哈欠。“动作快点吧，我好困。”

　　说实在的，我刚才说的那些话根本就是玩笑之谈。可没想到，话音刚落，前面的黑厢车就十分配合的出现了异常状况。

　　看着黑厢车十分动感的“S”型摇摆，我不难想象出黑厢车驾驶室内发生的事――

　　Kill想要控制黑厢车的方向盘，自然，FBI绝对不会乖乖合作。一定是因为争执不下，才导致黑厢车出现了如此诡异的行驶路线。

　　用Vodka说过的话来说，就像是在跳健美操。

　　“喂喂喂，前面到底在搞什么鬼。”从车窗探出头，我瞪大双眼看着黑厢车彷佛失控一般撞破环山道的护栏，再保持着原来的速度冲向天际……当然，牛顿是不会允许那辆车在没有任何工具的帮助下超越地心引力的。

　　腾空不过两秒，黑厢车直线下坠。

　　最让大家在意的是那个在黑厢车滚落山道前从车内一跃而下的人。

　　对方戴着帽子，不难看出身形的纤细。

　　微微抬起脸，那是一张大家都熟悉的容颜。“抱歉，费了一些功夫才干掉那个FBI。不过，总算是回来了。”

　　看见Kill微微翘起的嘴角，我突然有些郁卒。“为什么你这么容易就回来了……我们什么都还没做呢……”

　　肩膀被狠狠地拍了一下，Vodka笑嘻嘻的说道，“Lotus，不要小看Kill，她也是很强的哟。”

　　“……可我还是想不通，她怎么就回来了呢。”不自觉的揪紧衣摆，我有些憋屈，“我们这么多人竟然都是白出来一趟么，Kill根本就不需要我们救。”

　　静默半晌，Gin轻轻的说了一句，“Vodka，回去写一份报告上交组织。Lotus，上车，该收工了。”

　　“好～来了～”最后看了一眼坐在地上的Kill，我转身屁颠屁颠的跟在Gin的身后朝保时捷走去。

　　没有想象中的惊心动魄，也没有想象中的困难重重。

　　回到秘所，我仍然觉得事情顺利得有些过分。

　　“Gin，这次的事情你怎么看。”回到卧房以后，Gin坐在书桌前沉默不语。有些受不了这样安静的氛围，我试图找找话题。

　　把玩着手里的打火机，Gin闭上双眼，似乎有些疲惫。“你不说我也明白，这次的行动确实顺利得不对劲。赤井秀一不可能猜不到我们对于这次行动的重视，这么容易就让我们找到Kill，不像是他的作风。”

　　点头，先不说赤井秀一，就是工藤新一也不会想出这么简单的办法。“那就是说，Kill有问题，是这样么。”

　　“还不能确定。Kill在组织的时间不算短，目前还没有人发现她有什么不对劲的地方。”话毕，Gin点燃一支新的香烟，表情清冷。

　　钻进被窝里，我自顾自闹腾得很欢乐，“那就想个办法试探她，怎么样。”

　　……

　　晚上八点整有工作会议，秘所内所有的二级以上成员都必须参加。

　　吃过晚饭后，Gin让Vodka把Kill叫来会议室。

　　“大哥，离会议时间还有两个小时……”指指腕上的手表，Vodka状似好心的提醒Gin现在会议还没有开始。

　　实在是看不下去Vodka表面憨厚实质脑细胞不会转弯的笨样，我无奈开口，“Vodka，有些事情Gin和Kill要私底下谈，你把Kill叫来就是。”

　　“是这样吗？那，我去叫她过来。”傻愣愣地摸了摸后脑勺，见Gin的脸色不错，Vodka忙不迭的开门走了出去。“我马上就叫Kill去会议室！”

　　“噗哈哈――”捂着肚子在床上不住打滚，兀自笑了一会儿，我扑进Gin的怀里，好笑的问道，“NIE，你是从哪里找到Vodka那家伙的？”

　　“Vodka是组织分给我的搭档。”

　　“Ho～这样啊。”在他的怀里趴了一会儿，我抬头问道，“是不是该去会议室了？总不能让人家一个病人等太久，不是么。”

　　会议室的装潢有种强迫的压抑感，深灰色的墙面，极有金属质感的桌椅，连用来装饰的花束都是用缕空的银丝编织而成。

　　奢华的背后，沉淀着不知多少年的冷冽苍白。

　　Kill背对着我们站在落地窗前，日光模糊了她的轮廓，本该邪恶的人却隐隐透出神圣的光明。她身上的噩运气息单薄得几乎快要看不见。

　　不由蹙眉，我愈发觉得这个女人不简单。

　　听见了我与Gin来时的足音，Kill回过头来，先是微笑着朝我点头致意，才问道，“Gin，你找我来有什么事么。”

　　“有件事，需要你单独去完成。”揽着我在沙发上坐下，并未开灯而显得有些昏暗的会议室里，Gin的表情晦暗不明。

　　Kill往我们的方向迈出几步，语气里带着疑惑以及防备，“工作？Gin，你没有搞错么，我可是今天才回到组织的呢。”

　　“明人不说暗话。”顺着Gin的长发，我看了不看水无怜奈，“Kill，这次的行动有不少人觉得里面有猫腻。如果你不想被当成间谍，还是接下这份工作比较好。”

　　一瞬间想起在废弃仓库中贝尔摩得那个意义不明的敲击动作。虽然不知道那个动作的含义到底是什么，但是我总有感觉贝尔摩得在怀疑Kill。

　　现在再想起来，也说不定贝尔摩得早就觉得水无怜奈有问题了呢。

　　水无怜奈的动作有一瞬间的僵硬，她的笑容有些勉强，“喂，Gin，你知道的吧，我不可能是间谍的。”

　　“Kill，这些事情，等你完成工作以后再来讨论。”将我放到一边，Gin将茶几上的烟灰缸移到面前，不用想也知道他又准备抽烟。

　　水无怜奈收起脸上的笑容，冷声问道，“工作内容是什么。”

　　“杀掉……”安静的会议室内响起打火机内火石的摩擦声，Gin呼出一串烟圈，继续说道，“Kill，杀掉赤井秀一，就是你这次的工作内容。”

　　“赤井秀一？！”

　　错愕的瞪大双眼，水无怜奈显得有些慌乱无措。“Gin……Gin，连贝尔摩得都被赤井秀一狠狠地搓了一顿，我恐怕……”

　　将烟移至烟灰缸上，Gin抖了抖烟灰，狞笑道，“Kill，你可以告诉他们，说你背叛的组织，需要他们来接应你。”

　　“但是……”

　　状似无意的踢了茶几一脚，我清咳几声，慢悠悠的告诉水无怜奈，“没有什么但是。你接下这次的工作，至少有百分之二十的可能可以证明你不是间谍。如果你拒绝接下这份工作……Kill，组织处置间谍用的是什么手段，你知道的。”

　　原本就非常安静的会议室此时更是蒙上了死寂的色彩。水无怜奈低着头，她的表情在昏暗的会议室内同样看不清。

　　半晌，在我不耐烦得想要走人的时候，才听见她轻轻的应道，“没有问题，我可以接下这次的工作。”

　　“地点就约在十三号公路吧，我会亲自过去目睹你干掉赤井秀一的，Kill……”尾音旖旎，甚至有些甜腻。每当Gin这么说话的时候，都是起了杀意。

　　水无怜奈，你已经无路可退了哟。

　　靠坐在保时捷的车盖上，我远远的看着Kill举枪瞄准赤井秀一的脑门。她的脸上带着狰狞的微笑，嘴唇一张一合，听不清到底在说些什么。

　　捅了捅Gin的腰肢，我侧头问道，“他们在说什么？”

　　Gin要求Kill在身上携带发信器以及窃听器，他不仅仅是要目睹，更是要“身临其境”的去观赏赤井秀一死亡的全部经过。

　　取下耳里的窃听设施，Gin的脸上挂着深沉的笑容，“Lotus，如果赤井秀一真的死在Kill的手里，你有什么想法。”

　　“想法？当然是Kill和他有一腿。”从水无怜奈举枪到现在，赤井秀一都没有任何想要反制服的举动，从头到尾都不对劲。

　　还未等我将事情想清楚，夜幕中传来一声让人惊跳的枪响。“喂！Gin，是Kill动手了吗？！”

　　从车盖上跳起，我往前跑出几步，虽然距离有些远，但还是可以清晰的看见赤井秀一脑门上那个吓人的血孔。“怎么可能……这么容易就死了？”

　　身旁的Gin也是愁眉紧锁，他无论如何都不能相信，五六年来数次交手都未能分出胜负的对手竟然轻易的死在一个女人的手里？

　　比天方夜谭更要天方夜谭！

　　不过一瞬间，我释然了。“Gin看来Kill的工作结束了。”

　　“……我们回去吧。”沉默数秒，Gin似乎完全没有受到任何影响。只是他脸上暗藏的疑虑与惋惜，依然没能逃过我的眼睛。

　　“Gin，赤井秀一死了，很可惜吗？”

　　“或许。”

　　“Hei～是不甘心他死在Kill的手里吗？”

　　“……”没有说话，就等于是变相的默认。

　　我想，如果赤井秀一和Gin站在同一个战线上，他们一定会是很好的朋友。甚至是，最好的兄弟。

　　Gin没有看见水无怜奈身边的那个骷髅架子。

　　多日未见的它脸上依然挂着纯澈的笑容。

　　如同当日它为我解围时一样，随着它启唇的动作，我的脑海中有一个人的声音在清晰回荡。“范本西，这个男人没有死。”

　　赤井秀一，既然你诈死，那么我们过往所有的交集也就到此为止。

　　我不拆穿你假死，只是为了还你那几日照顾我的人情。

　　无论将来我们是否还未再见面，我都不能够再把你当朋友了……看着Gin的背影，我无声的笑了起来。

　　我爱这个男人。所以，为了他，我必须斩断过去的一切。

　　Sayonara，工藤，赤井。

　　待下一次交手，你们再也不会见到那个叫做范本西的男人。

　　世界上不会再有范本西。我们各为其主，各奔东西。


　　【后记】
　　（=_=我没有凑字数赚你们的钱，蜀黍可是先发表才回来修改的。）
　　Lotus和Gin还是幸福的，至于将来……Ma，谁知道呢。
　　人物或许有点崩，但请你们相信，我是爱Lotus与Gin的。
　　到这里是真的真的完结了哟～看到最后的妹子们，再见～
