
初次见面

　　朽木财团一天都笼罩在低气压下，而挑起这个低气压的罪魁祸首正舒服惬意的窝在真皮
　　沙发里脸上挂着101号不变笑脸，休闲的喝着下午茶。低气压制造者朽木财团总裁朽木
　　白哉先生正坐在办公桌后面用眼神杀死哪个喝下午茶的人――一起长大的绝对损友，市丸财团现任当家市丸银。“银，你今天来的目的不只是告诉我你要结婚这么简单吧？”白哉冷冷的问。
　　
　　“啊啦，白哉还真是聪明呢，顺便告诉你一下我还要去度蜜月哦，你也知道啊，我的小伊鹤最喜欢旅游了，这次我们――。”
　　“说重点。”白哉很不客气的打断银的滔滔不绝。银看到白哉的脸色又转青了一些，看来又一次成功的点燃了怒火，嘴角又提升了15度。“是这样呢，你也知道啊，
　　我收养了我远房亲戚的那个遗孤，你见过照片的，哪个红发小鬼，叫阿散井恋次的。我这次跟小伊鹤度蜜月不知道什么时候才回来呢，所以就劳烦你帮忙照顾下喽。”“我拒绝。”白哉一听让他照顾一个小鬼，要不是凭着傲人的自制力，早就把房顶掀了。白哉的反映倒是在银的意料之中“啊啦，不要这么冷淡嘛白哉，小伊鹤一会就带哪个小鬼过来，你见到一定会喜欢的。他很听话，很乖的。”
　　正说这，办公室的门打开了，吉良伊鹤带着一个火红头发的小孩走了进来。高高扎起的红
　　
　　发，水汪汪的大眼睛，手上拿着鲷鱼烧在吃。银把小恋次拉到自己身边，对白哉说：“呐，很可爱
　　
　　吧，今年12岁，现在放暑假，刚好可以跟露琪亚做伴啊。恋次啊，银哥哥和伊鹤哥哥要去结婚旅行
　　
　　了哦，白哉哥哥照顾你好不好？”小恋次早就被面前白哉的美貌迷的七荤八素的，不住的点头“银子哥哥，你们去吧，恋次会乖乖听白哉哥哥的话的，你们要带礼物回来哦！”银马上拉起伊鹤就往
　　
　　门外走“白哉，就拜托你了哦，回来给你带礼物啊。88。”
　　
 
作者有话要说：第一次写文，很小白的文，拍砖清点，谢谢！




一起回家吧

　　朽木白哉，22岁，凭过人的智商，2年前从美国哥伦比亚大学金融专业研究生毕业，继
　　
　　任朽木财团第28任当家。冷酷无情，手段强硬，在商场上所向披靡，虽被列入黄金单身汉之流
　　
　　却从未牵扯出花边新闻，是众多名媛眼中好男人排行榜NO.1。现在却被迫照顾一个小鬼。
　　
　　恋次一动不动的看着眼前的人，高挑匀称的身材，发色如墨，额前随意飘着的刘海，白皙的皮
　　
　　肤但不苍白，高挺的鼻梁，始终抿着的薄唇，重要的是墨紫色的眸子像星辰一样璀璨，好像要
　　
　　把自己吸进去，就这么看着挪不开眼。“你看够了吧。”一个零下30度的声音响起“看够了就
　　
　　自己玩，我还有事。”说完就继续埋在文件堆里。
　　
　　恋次自己坐在沙发上，看着白哉，吃着鲷鱼烧慢慢睡着了。
　　
　　也不知道睡了多久，睁开眼看到自己的身上盖着白哉的西服，淡淡的樱花味，窗外星光点点，
　　
　　再看白哉，依然坐在办公桌前处理事情，要不是看到盖在自己身上的衣服，恋次都怀疑这个人
　　
　　是不是一直都不曾动过。
　　
　　“咕----咕~~~~”肚子不合时宜的叫了起来，白哉抬眼看了看恋次，“你醒了，醒来就起来吧
　　
　　，去吃饭。”恋次一听吃饭，两眼放光，跳下沙发屁颠屁颠的跟着白哉走了出去。
　　
　　坐在车里，白哉问恋次：“想吃什么？”恋次歪着头想了想；“吃披萨吧，银子哥哥每
　　
　　次都说是垃圾食品不让我多吃，这次我要吃个够本。”来到披萨店，一进门，白哉就受到了众
　　
　　女士的注目礼，落座后，就有一个女人扭着腰来搭讪，恋次气的头顶冒烟，狠狠的瞪过去，女
　　
　　人熟视无睹，跟白哉要电话，白哉皱眉，微有不悦，恋次搂着白哉的胳膊甜甜的说：“爸爸，
　　
　　这个大婶是坏人，不要给她留电话。”听到这话，白哉差点没把喝到嘴里的水喷出来，女人气
　　
　　的都想撕烂恋次的嘴，竟然叫她‘大婶’。恋次又瞪着女人压低声音说：“死三八，还不走。
　　
　　”女人走后，白哉一直在思考：这就是银所说的‘很乖’？看来有待商榷啊。
　　
　　恋次环顾四周，周围女人的目光就像是要把白哉生吞活剥了般。恋次就对白哉说：“白哉哥哥
　　
　　，我们带回去吃吧。”白哉也不喜欢这样的注视就点头离开了。刚到家打开门就有一个物体朝
　　
　　白哉飞来。“大哥，你可算回来了，我快饿死了。”
　　
　　白哉看着怀里的人，“露琪亚，你不是要一个礼拜以放假的吗？”
　　
　　露琪亚放开白哉，接过披萨，坐在桌前边吃便说：“今天银给我打电话，说是家里有好玩的了
　　
　　，我就提前给自己放假了，等了你一天也没有看到银说的哪个好玩的在那，到底是什么啊？”
　　
　　恋次的脸直接变黑：好玩的？难不成我只是个玩具？（孩子有觉悟，就是你。）
　　
　　“哎，小孩，谁让你吃我的披萨了，这是我和白哉哥哥的。”说着就去抢披萨。
　　
　　露琪亚看看恋次，在看看白哉：“大哥，银说的就是他？”
　　
　　白哉点了点头，暗想：以后日子不好过了。
　　
　　露琪亚手托腮看着恋次问：“哎，你要在我家住多久？”
　　
　　住多久？恋次摇摇头看看白哉“我也不知道，银子哥哥说一直住到他和吉良哥哥结婚旅行回来。”
　　
　　银子哥哥？露琪亚一听这个称呼就不爽：“你叫他银子哥哥？他就是个混/蛋，每次来了就捉弄
　　
　　我，以后你就叫他市丸银。”
　　
　　“好了，露琪亚，先吃饭，然后带恋次去你对面的房间。”
　　
　　白哉及时制止了2个人没营养的对话。
　　
　　“不要，那是我的恰比收藏室。他不能――”露琪亚的抗议还没说完就在白哉的低
　　
　　气压下收回了。
　　




初见情敌

　　吃完东西，白哉就上楼了。露琪亚迅速的把她的恰比收藏室锁起来，冲恋次做个鬼脸就
　　
　　回屋了。恋次一个人呆在客厅里，越想越难过：还是银子哥哥在的时候好啊，最起码有地方睡
　　
　　觉，吉良哥哥还帮我洗澡，哪像现在啊。哭着就睡着了。白哉下来倒水喝看到了蜷缩在沙发一
　　
　　角的恋次，眼角还挂着泪，“吧嗒”落在了沙发上，仿佛也触动了白哉心底最柔软的地方。抱
　　
　　起恋次到自己的房间，轻轻的放到自己床上，盖上厚软的棉被，看着恋次静静沉睡，如天使一
　　
　　般。第二天早上，露琪亚看着恋次从白哉的房里揉着眼睛走出来的时候，嘴里都能放一个鸡蛋
　　
　　。若干年后当在说起这件事的时候，露琪亚是用一种崇拜的眼神看恋次的，说：“知道吗？当
　　
　　时看到你从我大哥房里出来我都傻了就在想你到底有什么魔力，竟能影响我那冷冰冰的哥哥？
　　
　　他抗拒任何人，为何唯独就不抗拒你？”
　　
　　吃过早餐，在恋次和露琪亚的死缠硬打下，白哉只得带着他俩到公司上班。
　　
　　从那以后总裁办公室多了一个粉红色的恰比双人书桌，成了一道独特风景线。下午白哉要开会
　　
　　，叮嘱他们不要乱跑好好呆着，俩个人用力点了点头，一再保证绝不惹事。可是，‘不惹事’
　　
　　这3个字在这俩个人的字典里根本不存在。白哉前脚走，他俩后脚就溜出了办公室，在露琪亚的
　　
　　带领下，恋次开始了朽木财团半日游。
　　六楼人事部，“看，哪个银色长发的就是企划部的经理，叫浮竹，人很好的。”说着就
　　
　　甜甜的叫了声“浮竹叔叔。”
　　
　　浮竹回头一看“露琪亚啊，放暑假了啊，旁边这个是？”
　　
　　“暂住我家的，叫恋次。”
　　
　　“你们来的正好，刚才京乐送来的提拉米苏，快来吃吧。”
　　
　　就这样，6楼吃了提拉米苏，12楼喝了果汁，16楼吃了薯条，然后坐在25楼会议室的门口喝着可
　　
　　乐，等白哉散会。5分钟以后，会议室的门打开，一个美丽的女人和白哉一同走出来，，眼光一
　　
　　直留在白哉身上。白色洋装包裹着凹凸有致的曲线，一双美腿毫无瑕疵的展现出来。
　　
　　露琪亚撇了撇嘴对恋次说：“这个女人叫绯真，是企划部经理，整天对我哥眉来眼去的，看着
　　
　　就不爽。”当下，绯真就成了恋次的1号情敌。恋次拿着可乐，以很清纯无邪的笑容走近白哉，
　　
　　刻意隔开两人的距离，站在他们中间。“白哉哥哥。”一手
　　
　　快准狠的把可乐毫不保留的泼到了绯真的身上。
　　
　　“哎呀，对不起啊，阿姨，我刚才脚滑了一下，对不起，我给你擦。”说着2只小手
　　
　　就在绯真的裙子上乱抹，白色的裙子上，又多了几个黑色的小手印。一旁的露琪亚，顿时佩服
　　
　　的五体投地。其他人的表情更绝，有人吓得半死，有人拚命忍住笑，脸色又青又白，而绯真更
　　
　　是凄惨得只差没去撞墙死掉算了，恋次还是忍不住大笑出来了。然后，他看到白哉眼中的怒气
　　
　　与铁青的脸――老天！他气得不轻。想到要逃时整个人已被白哉抓牢了，直接带着恋次上电梯
　　
　　回办公室。
　　按到腿上，“啪，啪，啪”连打了几下屁股，实在太令人痛不欲生了，恋次硬咬着牙不
　　
　　哭。“为什么要恶作剧？”“我不喜欢她看你的眼神。”“为什么？”白哉很不解的问他。
　　
　　“就是不喜欢嘛，眼睛直直的看着你。就像......就像要把你扒光一样。”
　　
　　白哉听到恋次这么说，心里微微颤抖了一下：好强的占有欲啊，可是为什么呢？“恋次，去跟
　　
　　绯真小姐道歉。”　
　　
　　“要我去向我的情敌低头？门儿都没有。”他大叫，说完就觉得不对，连忙捂着嘴，“对。。
　　
　　。对不起，白哉哥哥，我。。。我先出去了。”说完就跑出了办公室。
　　
　　露琪亚一脸坏笑的拉着恋次“哈哈，小鬼，被我听到了吧，原来你喜欢我大哥啊，不过你们昨
　　
　　天才见面啊，难不成你对我大哥是一见钟情？”
　　
　　恋次的脸现在已经红的跟什么的屁屁一样了，对露琪亚摆了摆手：“去，去，去，别乱说，我
　　
　　刚才是说着玩的。”
　　
　　露琪亚笑的更开心了：“哎呀，放心吧，我也不喜欢哪个女的，你刚才实在是太帅了，我会帮
　　
　　你跟大哥说情的。”
　　
　　办公室里，白哉想着恋次刚才说的话“情敌吗？难怪会有那样的态度。”觉的好笑的摇了摇头。
　　




喜欢他

　　晚上回到家，吃完饭，露琪亚怕白哉殃及池鱼，溜回屋子说什么也不肯出来，把下午说
　　
　　的“说情”的事早都丢到南极去了。
　　
　　恋次站在白哉的房间门口，磨磨蹭蹭的不敢进去。“你要在那站到什么时候？”恋次听到这话
　　
　　，迅速的跳上床，钻进被窝，
　　
　　“洗澡了没有？”白哉开口，松开衬衫上的扣子，露出□的胸膛。
　　
　　恋次差点流出口水。“洗了。”恋次躺在被窝里，冒出一个头，仰视着白哉：“白哉哥哥，下
　　
　　午我说了奇怪的话，千万不要当真啊。”白哉低头看了看恋次，只见他，嘟着嘴，小鹿斑比的
　　
　　眼睛蓄满泪水，眼巴巴的望着他。
　　
　　摸了摸恋次的头，发现红发的发质真好，不想把手在拿开“算了，睡觉吧。”
　　
　　两人的相处模式悄悄的发生改变，攻防战每天持续上演，终于在白哉失去耐性，不断让步后圆
　　
　　满结束。
　　
　　夜愈来愈深，最近白哉总是很晚才回到家。
　　
　　“白哉，怎么这么晚啊？”恋次厥着嘴，小脸臭臭的，对他的晚归很不高兴。
　　
　　讨厌啊，他可是他的专用枕头呢，缺了他，要怎么睡啊？
　　
　　一张俊脸没有任何表情，已经接受了他直呼自己名字的事实。
　　
　　“公司有事。”很简洁的回答。恋次招了招手，白哉任命的钻进被窝，让恋次选了一个舒服的
　　
　　位置，邻睡着前，小声嘟囔了句“以后别这么晚啊，我睡不着。”
　　
　　也就是这么一句话，白哉以后在没有这么晚归过，而恋次每天也必定要等白哉回来才睡觉。
　　
　　缺了他就睡不着。
　　
　　倚偎着他的呼吸与、心跳，睡得好香甜。某种暧昧的情愫，也在无尽的夜晚中，一寸一寸的
　　
　　悄悄滋长。他喜欢跟他睡，喜欢他的气息、体温，喜欢喜欢，他喜欢他。
　　




捍卫领土

　　一个暑假，就在朽木集团各部门领导的不断投诉告状中度过。朽木集团也在被2个混世
　　
　　魔王破坏了N次中度过了。
　　
　　开学后，露琪亚和恋次一起进入了真央学院初中部。认识了橘子头一护，69刺青的修兵，组成
　　
　　了铁杆四人帮，从此以后，到朽木集团找白哉告状的，又多了真央学院的受害者。
　　
　　年少不知愁的日子总是过的很快，转眼间以升入高中部。
　　
　　进入高2以后，恋次已经跟白哉一样高了，180的身高，一头红发已经过肩，小鹿斑比的眼睛也
　　
　　已经变成了凤眼上挑，高挺的鼻梁下是一张薄唇。
　　
　　其他3个人负责帮恋次收情书，恋次从来都不看，翻阅工作也由他们代劳。所以，每天念情书成
　　
　　了他们又一项娱乐。“我说恋次啊，你真的不打算看啊，那些女生要是知道她们‘爱的结晶’
　　
　　就这样给糟蹋了，那该多伤心啊。”露琪亚说这话的时候佯装用手擦拭眼角的泪。剩下的2个人
　　
　　没形象的笑翻在地。
　　
　　恋次皱着眉看着露琪亚：“露琪亚，你是知道的，我对这些人没兴趣。”“是，是，是，我知
　　
　　道，你从第一次见到我大哥就没想过别人。你最专一了。不过话说回来，我老哥知不知道啊？
　　
　　”一听到要讨论恋次的“终身大事”大家马上都坐起来，难得的正经啊，要是真央的老师看到
　　
　　估计都要哭了。“应该不知道吧，我又没有表示过什么。”一想到白哉不明白自己的心意，恋
　　
　　次就郁闷的低下头。“没表示？有没有搞错啊，你那些举动算是没表示？给绯真身上倒可乐，
　　
　　不算吗？这些年，一有女人靠近我老哥，你那眼神都快把人家吃了，贴纸条，扔蟑螂，把蜘蛛
　　
　　塞到人家包里，往人家衣服上粘口香糖，这不都是你干的吗？对了对了，你不是间接表白过吗
　　
　　？”露琪亚说这话的时候简直‘痛心疾首’啊。
　　
　　“可是露琪亚，那次表白是12岁的时候啊，谁相信啊。”恋次说这话的时候无力的趴在桌子上
　　
　　。“好，我宣布，恰比一号作战计划，现在就去找我大哥表白。”露琪亚的脸上兴奋闪着光。
　　
　　三个人都围绕在以露琪亚为核心的领导下，雄赳赳气昂昂的往朽木家开拔。
　　一进门，就看到玄关有一双女士高跟鞋，4个人面面相觑，露琪亚果断的把一护和修兵赶走
　　
　　，唉，家丑不可外扬啊。
　　
　　恋次和露琪亚2个人，蹑手蹑脚的上到2楼，房间的门开着，屋子里有淡淡的酒气，
　　
　　白哉裸着上身躺在床上，面色微红，闭着眼睛。再看旁边，一个仅着3点式的女人手在白哉身上
　　
　　游走，门外，恋次凤眼微眯，握紧拳头，心里已经把这个女人祖宗十八代都问候了一遍，臭女
　　
　　人，把你的手拿开，他在心中怒吼，嘴角微颤，竟敢染指他的“私有物品”。
　　
　　露琪亚偷偷看了恋次一眼，眼前的恋次不同往日，收起了嬉皮笑脸，目露凶光，可以肯定，此
　　
　　刻恨不得把这个女人碎尸万段。女人俯身要去吻白哉，此刻恋次已化身为摆动鬃毛化为火焰的
　　
　　狮子，露琪亚知道，这样下去，这女人8成，不对9成9怕不能活着出去。上去就抓起女人的头发
　　
　　，冲着脸上就给了一拳。女人抬起头，绯真，哼，又是你。
　　




捍卫领土

　　“你~~你凭什么打我？”绯真捂着脸问露琪亚。
　　
　　“凭什么，就凭躺在那的那个人是我大哥。”“哼，那又怎样？你大哥是成年人了，还轮不到
　　
　　你这个小孩来管，你算什么东西。”恋次此时恨不得把绯真，凌迟了。拍了拍露琪亚示意退后。
　　
　　“那你又算什么东西？你现在在我家，在我的房间，在我的床上，旁边躺着我的男人，怎么看
　　
　　都轮不到你在这大呼小叫。难道说绯真小姐是在怪这几年我们对你的‘招待’不周吗？”一想
　　
　　起刚才绯真对白哉做的一切，眼睛都能喷出火，身体由于气愤一直在颤抖，拳头紧握，关节处
　　
　　都已发白。
　　
　　露琪亚连忙上前，用手轻轻覆上恋次紧握的拳头，让他放松，把恋次的拳头掰开，手心由于一
　　
　　直的紧握，指甲已经扎进了手掌，鲜血直流，恋次浑然不觉。
　　绯真听到恋次说白哉“我的男人”身体微颤一下。
　　
　　“你们在干吗？”白哉睁开眼就看到3个人剑拔弩张。
　　
　　“绯真，你怎么在这？”冷冽的眼神，冰冷深沉的声音，无不散发着危险的信号。撑着坐起来
　　
　　，但是酒醉全身用不上力，绯真刚准备扶白哉，就被恋次的一个眼神钉在当下。恋次一个箭步
　　
　　上前，扶着白哉坐起来。一股腥腻的味道在两人中蔓延，白哉一把捉住了恋次的手，“怎么弄
　　
　　得？”眼神和语气中已经没有了刚才的冰冷，取而代之的是担忧，心疼。“要你管”恋次抽回
　　
　　手，这才注意到，手心里全是血。也就在这一刻，绯真看到了白哉从不曾对别人流露过的神情
　　
　　，她明白了，白哉的心里只有恋次，容不下其他人，而白哉本人却并不知道。自己彻彻底底的
　　
　　输了，输给了另一个男人，而这个男人，自从12岁那年来到白哉身边，就如同战士一般，把所
　　
　　有对白哉有非分之想的男的女的全部清除掉，那份坚决那种坚持，恐怕就算是自己也未必做的
　　
　　到。所以她输的心服口服。“对不起，朽木总裁，刚才在宴会上您喝多了，我送您回来，
　　
　　不小心就睡着了。给您添麻烦了。”说着收拾起自己的衣服，快步走出房间。露琪亚识相的跟
　　
　　出去，关上房门。
　　




生气了

　　“恋次，你的手怎么回事？”语气里掩饰不住的关心。“你，给我起来。”恋次抓起白
　　
　　哉，往浴室里拉，
　　
　　把剩下的衣服脱掉，按到浴缸里，打开花洒，用浴球用力的在白哉身上擦拭，白皙的皮肤泛起
　　
　　一片一片的红，想要把刚才绯真留下的气味全部洗掉，他不敢想，如果刚才自己和露琪亚晚到
　　
　　一步会是什么状况。
　　
　　白哉不知道刚才发生了什么，不知道恋次为什么生这么大的气，不知道恋次的手怎么受的伤，
　　
　　满眼疑惑的看着恋次，“恋次，你怎么了，说句话啊。”
　　
　　恋次把浴球扔到白哉身上，转身出了浴室，拿起电话：“露琪亚，明天让送一个新床来，把这
　　
　　个床扔掉。”挂掉电话，就把床上的枕头，床单等所有的床品全都扔了出去。
　　
　　白哉从浴室出来，看到恋次正在扔东西，手上的血还在一直的流，抓起恋次来到客厅，“露琪
　　
　　亚，拿医药箱。”露琪亚听到兄长的召唤以绝不输给瞬神夜一的速度抱着医药箱出现在客厅。
　　
　　把恋次强压坐在沙发上，包扎好。眼神扫过露琪亚：“说吧，到底怎么回事。”露琪亚不敢隐
　　
　　瞒，声情并茂的把事情全部叙述了一遍，稍微夸大了一点恋次吃醋的样子。
　　“恋次，你就因为这个生气？”
　　
　　恋次听到白哉这么说，刚熄灭的火气，又点燃了。“哈，说的我多小气一样，什么叫就因为这
　　
　　个？我们要是晚回来你就被人吃的连渣都不剩了，结果现在好像我们还多管闲事了一样。”说
　　
　　完就往楼上走。
　　
　　一进卧室就瘫坐在卧室的地板上，手心里传来的疼痛感愈发强烈，不是不痛，刚才的气愤超越
　　
　　了痛感，现在平静下来才发现原来真的很痛。回想起来，从12岁见到白哉，就认定这是他要的
　　
　　。到现在5年过去了，自己只能是站在白哉的身后，帮他处理掉那些粘人的八爪章鱼，自己的心
　　
　　意一直都没有表达过，只能默默的用自己的方式爱着，守护着。想到不知什么时候白哉才能明
　　
　　白自己的心意，就算他明白了，会不会拒绝自己，讨厌自己，觉得自己的这份感情看不到阳光
　　
　　，累了，真的累了，好想就这么放弃。眼角的泪滑下，舔一下，好咸，就跟自己现在的心一样
　　
　　。多久没有哭过了，从第一天到白哉家以后就不曾在哭，可是，今天为什么眼泪止不住呢。
　　
　　白哉站在门口，眼前的人儿，笼罩在昏黄的灯光下，一头红发如瀑散下，由于哭泣，肩膀
　　
　　在轻微颤抖，身影是那么的孤寂。上前抱住，“恋次，别哭了。”不知道自己为什么要这么做
　　
　　，总觉得如果不这样，眼前的红色就要消失了一样。感觉到熟悉的怀抱，温暖的体温，还有淡
　　
　　淡樱花味，抚平了烦躁的情绪，止住哭泣，抬头看着白哉：“今天没地方睡了。”
　　
　　“没关系，那就睡地下。”
　　
　　




生病

　　白哉半醉半醒间，淋的凉水澡，受了凉，现在又睡在地下，身体渐渐的发热，盖着的被
　　
　　子犹如一个大烤箱，把被子掀开，又有阵阵寒意，就在这冷热交替间，感觉意识离自己越来越
　　
　　远，听到有人在叫自己，是恋次吗？眼睛睁不开啊，浑身好疼啊，胸口好像被什么东西压着，
　　
　　好难受啊，呼吸不上来啊。
　　
　　恋次睡的正熟，一个翻身胳膊搭在白哉身上，好烫啊，睁开眼，看到白哉大口大口的呼吸，眉
　　
　　紧皱，面色潮红，手搭上额头，果然发烧了。“白哉，白哉，坚持一下啊，我去拿药。”不一
　　
　　会恋次端着杯子进来，小心翼翼的扶起白哉，把药放到他嘴里，杯子凑近白哉的唇边，看着吃
　　
　　完药，伺候着重新躺下，盖好被子。恋次下到客厅，颤抖着拿起电话：“喂，一护，10分钟之
　　
　　内，到我家，你TM少废话，我管你几点，10分钟之内见不到人，你就不用见到明天早上的太阳
　　
　　了。”
　　一护连睡衣都没换就钻进跑车里，飞快的在马路上行驶，在闯了N个红灯，无视所有交
　　
　　通规则后来到白哉的豪宅前。一进门就看到恋次脸色苍白的坐在沙发上。恋次看到一护来了，
　　
　　不由分说就拽着一护上到2楼，经过简单的诊断，白哉只是受凉，好好休息。一护看着满脸担忧
　　
　　的恋次，安慰到：“没事的，只是受凉了，你刚才已经给他吃过药了，问题不大，好好休息，
　　
　　烧退了就没事了，不过如果还是不退就要马上送诊，以防发展成肺炎。明天早上我在送点药过
　　
　　来，别太担心了。”恋次木然的点点头，送一护出去，自己坐到白哉身边，看着白哉没有刚才
　　
　　那么难受，安静的躺着，这才放松下来。回想自从来到朽木家，就没有见过白哉生病，这次竟
　　
　　然是因为自己，心里满是愧疚。自己也明白了，这份感情放不下，也收不回，一颗心早在5年前
　　
　　就交出去了，满满的都是他，容不下其他。他的一举一动都牵动着自己的心，“白哉，怎么办
　　
　　？爱了就放不下了，如果你哪天不在了，我会死的。”
　　




我爱你

　　恋次抬手覆上白哉的脸，他的眉，他的眼，他的脸颊，手指轻轻滑过那薄薄的唇，小心翼翼的
　　
　　低下头，凑近两人的距离，盖上自己的唇“朽木白哉，你是我的，我已经盖好章了，这辈子你
　　
　　跑不掉的。”
　　
　　第二天一大早，一护就带着药和早餐来到朽木家。露琪亚睡眼朦胧的看着一护：“你怎么来了
　　
　　？”一护一度怀疑眼前的小女人是不是猪变的，“你哥生病了，你竟然不知道？昨天晚上，不
　　
　　对，应该是今天凌晨我来给他看的病，恋次就差杀人了，你竟然都不知道?”露琪亚听到白哉生
　　
　　病了，急忙拉着一护往楼上跑。推开门，恋次握着白哉的手坐在旁边，看到他们来了什么都没
　　
　　有说。一护刚准备伸手试下白哉额头，就被露琪亚拉回来，连忙收回半空中的手。“嗯，恋次
　　
　　，烧退了吗？”恋次点点头，：“5点多的时候退烧的，就是现在还没醒。”“没醒很正常，发
　　
　　烧伤元气，而且他还是醉酒的时候发烧，消耗身上的能量，肯定要多睡一会补回来。”
　　
　　“是啊，恋次，大哥肯定没事的，下去吃早餐吧，你看你满眼血丝，一晚上都没有睡觉，吃点
　　
　　饭补充一下，别等大哥醒了，你又倒下了。”
　　
　　“我不想吃，我想等白哉醒过来。”
　　
　　一护和露琪亚对看一眼，上前，一人一边架起恋次到餐桌旁，给恋次盛了一碗粥，放在面前，
　　
　　一护把勺子放在恋次的碗里“一碗粥，不多，吃完，你要照顾人自己要有精神才行。”
　　
　　恋次吃了一口放下勺子，看着对面的2个人：“是我害的白哉这样，对不对？都是我的错，对不
　　
　　对？如果我没有那么做白哉就不会生病了。”2人又对看一眼，完了，这人疯了。露琪亚放下碗
　　
　　“恋次，你要知道，你如果没有那么做，大哥就被哪个死女人吃掉了，你愿意这样吗？反正我
　　
　　是不愿意那个人做我大嫂，现在我大哥生病，正好是对他的惩罚，谁让他引狼入室，同时，给
　　
　　你个表现的机会，一定要抓牢哦！我们会帮你请假的，好好表现吧，88.”说完就拉着一护出门。
　　恋次重新坐回白哉身边，手指穿过那黑色的发，感觉发丝从自己指尖漏走。“白哉，醒
　　
　　醒好不好，别睡了，别吓我了，我错了。”
　　
　　一晚上没有合眼的恋次实在抵挡不住浓浓睡意，躺在白哉身边，合上眼睛，不久就传来平稳的
　　
　　呼吸。
　　
　　白哉站在迷宫里，四周黑漆漆的没有一丝光亮，找不到出口，“白哉，白哉，这里啊。”有人
　　
　　叫自己，那人的方向有微弱的光亮，在朝自己招手，看不真切，只看到火红的发，“恋次，是
　　
　　恋次吗？”没有回答，朝那人的方向走去。
　　
　　“要我去向我的情敌低头？门儿都没有。”
　　
　　“白哉，怎么这么晚啊？”
　　
　　“白哉，以后别这么晚啊，我睡不着。”
　　
　　“白哉，你是我的枕头+抱枕，要称职哦。”
　　
　　“白哉，原来露琪亚喜欢一护。”
　　
　　“白哉，生日快乐，喜不喜欢？”
　　
　　“白哉，快尝尝，我做的，好不好吃？”
　　
　　“哇，白哉，好辣啊水，快水。”
　　
　　“白哉，说你多少遍了，不要空腹喝咖啡，对胃不好。”
　　
　　“白哉，我最喜欢樱花了，就像你一样。”
　　
　　“白哉，对不起”
　　
　　“白哉，别睡了。”
　　
　　“白哉，醒醒好不好，别睡了，别吓我了，我错了。”
　　
　　恋次，是恋次，为什么你听不到我叫你，为什么我看不到的脸，为什么我走了这么久还是走不
　　
　　到你面前。原来不是不爱啊，那感情的阀门被堵塞，那逐日增加的情感堆积着，已经超过了胸
　　
　　膛的位置，蔓延至全身，就像毒品一样，染上了就戒不掉，也不想戒。恋次，等我，向着光芒
　　
　　跑去。
　　睫毛微微颤抖，白哉睁开眼睛，除了头疼，没有什么不适。看着睡在自己面前的恋次，
　　
　　那双永远都注视着自己的眼睛正闭着，曲起手指，指腹缓缓摩挲双唇是那么的柔软。一
　　
　　路向下，抚上锁骨，太瘦了，恋次。伸出舌头，轻舔一下，慢慢变成啃咬。恋次觉得痒
　　
　　痒的，一睁眼就对上了白哉墨紫色的眸。
　　
　　“白哉，你醒了，好――”剩下的话淹没于唇齿之间。这是什么情况？恋次的大脑飞速
　　
　　的转动，正在和白哉接吻！等反映过来身上的衣服也已经褪去，白哉轻咬住恋次胸前两
　　
　　点，舌尖描绘过乳晕的形状，在用力一吸，引的恋次发出一阵呻吟，白哉的手继续在恋
　　
　　次身上游走，惹得恋次不住的轻颤。感到身下的人发出浓浊的喘息，白哉的手移到了双
　　
　　腿间□传来的冲击，让恋次一阵兴奋，同时又觉的那里不对。这样是自己希望的没
　　
　　错，但是自己应该是上面的哪个啊，怎么现在躺平了？又一想，这样也不错，最起码，
　　
　　白哉不能吃了不认帐。想到这心里都能乐开花。
　　
　　我爱你，这3个字就如同魔咒一般，是相恋的人们不可缺少的咒语，如果我们的阿散井
　　
　　恋次先生知道，这个咒语有时候会产生反效果，那么他就是死也不会说。恋次的手臂攀
　　
　　上白哉的脖子，耳边轻语“我爱你。”轰――正中目标，白哉停下动作，5秒后，捞起
　　
　　衣服穿上走出房间。恋次呆住了，愣愣的看着他离开压根没想到一句我爱你竟然把他
　　
　　逼跑了。
　　




安排去苏黎世

　　白哉坐在客厅，自己刚才在做什么？差点就擦枪走火，差点就要了他。该死，他还没成
　　
　　年，在这样下去保不齐哪天会做到底。抓起电话，如果有可能是绝对不会给这个人打电话的。
　　
　　“市丸银。”
　　
　　“哎呀，是白哉啊，今天怎么这么好心情给我打电话啊？”银一边跟白哉调侃，一边回想上次
　　
　　这么连名带姓称呼自己是多久以前的事了，
　　
　　“别废话，明天就让恋次回你那。”白哉压抑着自己的怒火，
　　
　　气自己的情不自禁。听到白哉生气了，电话那头的狐狸嘴都快裂到耳朵了，看来要好好利用下
　　
　　了。“啊啦，为什么呢？恋次不好吗？”
　　
　　不是不好，是太好了，好到自己都快离不开他了“你是他的监护人，他现在未满18岁，所以，
　　
　　你必须履行你监护人的义务。”
　　
　　“可是白哉啊，你也知道的，我和伊鹤要时常出去旅行的啊，所以――”
　　
　　听到这话，白哉掐死银的心都有了，也知道，必须得被他摆一道“说吧，直接说条件。”终于
　　
　　听到自己想要听的话了，银已经笑的都能看到昨天的晚饭了。“哎呀，别说什么条件这么陌生
　　
　　的词语，我呢只不过是想让你接管市丸财团在日本的所有产业，我只要年底分红哦，我大方吧
　　
　　。”一听到这话，白哉差点没吐血，恨不得把牙根咬碎“成交。”
　　
　　银听到白哉答应了，就在思考到底发生了什么事?看来晚上要好好问问露琪亚了。
　　
　　“好吧，你明天就让恋次来吧我和伊鹤现在住在苏黎世。”
　　恋次从屋里冲出来冲着白哉怒吼：“你要送我走？我做错什么？”
　　
　　白哉只是冷冷的说：“你没做错，只不过银才是你的法定监护人，你现在也该回去了。”
　　
　　恋次已经气的咬牙切齿“朽木白哉，算你恨。”摔门出去。白哉感觉身上的力气一下就被抽光
　　
　　了，无力的靠在沙发上。应该感到轻松才是啊，怎么胸口闷闷的。
　　




圆桌会议

　　恋次打了一通电话，就赶到一护家汇合。3个人坐在客厅里等他，都有一肚子的话要问
　　
　　，但是看到恋次的那张臭不可闻的脸，都不知道要怎么开口，一护接收到其他2个人关切的眼神
　　
　　，明白了，我不入地狱谁入地狱“哪个，恋次啊，白哉他好点没有啊？”
　　
　　“死不了。”
　　众人都听出来了，这话不对啊，可谁都不敢细问，怕一个不小心就横尸当场。等了半天
　　
　　，终于恋次开口了：“我说一护，你家还有没有吃的，我一天没吃饭了，快饿死了。”
　　
　　开口说话就好啊，一护马上站起来“有，有，马上来。”不一会，端来一盘意大利面，
　　
　　“恋次，还想吃什么，我让佣人做。”一护轻声细语的问。恋次没在说话，低头吃面。一护看
　　
　　到了恋次锁骨上的吻痕，吃惊不小，马上将这个情况向上级领导露琪亚汇报。有吻痕说明有进
　　
　　展啊，那他还生什么气啊？
　　
　　这次换修兵接到指使，问话前现在胸前画十字，以祈求上帝保佑，不要把这个处于一点
　　
　　就着的状态的炸点了。“恋。。。。。恋次啊，哪个。。。。哪个你家是不是有虫子啊，身上
　　
　　都咬红了。”很不幸修GG的这个问题，踩了恋次的痛楚，“叮咣”再看，一护家的茶几已经以
　　
　　身殉职了，而始作俑者一个眼神扫过来，3个人当场石化了。第一反应，朽木白哉上身了，然后
　　
　　都看向一护，眼神交流：你家今天八成要被毁了。一护艰难的找回自己的声音“恋次，有货好
　　
　　好说，没有解决不了的问题。”话音刚落就听到玻璃落地的声音，这次轮到的是一护家的吧台
　　
　　，一护看着满地玻璃渣，还好还好，昨天晚上老爸把值钱的酒都收到地窖去了，老爸，你太伟
　　
　　大了，未卜先知啊。
　　
　　耳边传来了恋次的咆哮：“怎么解决，没办法解决，一句‘我爱你’就吓的抱头鼠窜，还要把
　　
　　我送走，送走啊！”
　　
　　就在恋次的砸东西与咆哮声中，大家弄明白了一个事实：朽木白哉就是个吃了不想认帐，还要
　　
　　把人送到欧洲去的孬种。（哎，没办法，一个人语言表达能力有问题，剩下3个人能在这种环境下理解成这样就不错了。）
　　




圆桌会议2

　　当晚大家都没有回家，都住在一护家安慰恋次。
　　白哉躺在下午送来的新床上，翻来覆去的睡不着，不习惯，身边少了哪个人的体温心跳，呼吸和味
　　道，是那么的不习惯，原来。。。自己缺了他也睡不着啊。
　　
　　一护家，圆桌会议正式开始。说是会议，可是没有一个人说话，房间里死一般的寂静。恋次两眼通
　　红，一言不发，剩下的3个人见识过了下午的毁灭性场面，现在是决然不敢贸然开口的。就在大家
　　已经昏昏欲睡的时候，终于有声音了“你们肯定觉得我很丢脸对不对？第一次见到白哉
　　
　　就喜欢他，很奇怪，明明都是男的，但是我知道那是我要的。可是我却不敢表白。白哉也一定
　　
　　是讨厌我的吧，要不也不会送我走。这次我走了也许就永远没有有机会了。他一定会遇到喜欢
　　
　　的女人结婚生子吧。”说到这恋次的心揪的疼。
　　露琪亚实在看不过去，抄起棒球棍就打到恋次的身上：“阿散井恋次，你TM现在像什么样
　　
　　子，哪个阳光自信，永远神采奕奕的人哪去了，什么时候变的这么自哀自怨的，走了怕什么？难道
　　
　　永远不相见了吗？只要活着就有机会，喜欢就去追，怕什么，他是你的别人就抢不跑，如果你自己
　　
　　都放弃了，别人连抢都不用了。你就这么甘心把自己的东西拱手送人？”这些话也只有青梅竹马的
　　
　　露琪亚敢说，这就是知己吧，表情代替了言语，眼神交换了情绪。说完这些话，露琪亚在恋次的眼
　　
　　中看到了重新燃起的火苗，很好，又活了。
　　




启程

　　第2天，露琪亚和恋次回到家，白哉已经去公司了，桌子上放着下午7点到苏黎世的机票。
　　
　　恋次怔怔的看着机票，真的要离开了，是那么的不舍。“行了，恋次，别看了，你再看那张机票也
　　
　　不会变不见，先收拾东西吧，然后给银打电话让他去机场接你。”说着就拉起恋次往楼上走。收拾
　　
　　好东西，露琪亚去给银打电话。恋次躺在床上，左边是白哉躺的地方，还留有属于白哉的淡淡樱花
　　
　　味，贪婪的闻着，要记住这个味道，手缓缓摸过床单，搜寻他的温度，白哉，等我。
　　白哉在办公室里，心神不宁。要送他走了，心好像缺了一块。看着桌上2人的合照，都
　　
　　要变成回忆了吧，也许再也不会有交集了吧，可是为什么会那么的不舍。看看表，这个时间应
　　
　　该去机场了吧，露琪亚他们会送你去机场的吧，到了那边银会好好照顾他的吧，
　　
　　再见了，恋次，保重！
　　
　　以前到机场是大家一起出去玩，现在，是离开。“好了，大家都精神点，我只不过是出国嘛，
　　
　　别跟生离死别一样。”恋次故作轻松状，“现在这么说啦，也不知道是谁昨天要死要活的，跟
　　
　　世界末日一般。”修兵白了恋次一眼。
　　
　　“对了，露琪亚，这封信帮我转交给白哉。”把信递给露琪亚。广播里字正腔圆的声音，一遍
　　
　　遍的催促着，一护递过来一个棒球棍“拿着吧，这是露琪亚在我家打你的哪个，以后这就是你
　　
　　人生的灯塔，你的指路明灯，看到它要时刻提醒自己不气馁。”修兵递过来一张照片，“这是
　　
　　咱们当初第一张合照，虽然上边的白哉是我P上去的，睹物思人嘛”恋次拍了拍修兵的肩，好兄
　　
　　弟。最后，露琪亚拿出一本影集，恋次接过来抱到怀里，笑了笑“你这个家伙。”还是你懂我
　　
　　啊。恋次清了清嗓子“最后，我来总结一下，虽然我走了，不过，不代表我的事业就终结了，
　　
　　我不在的时候，你们要充当卫兵，保卫我家白哉，不受那些乱七八糟的人的骚扰，都明白了没
　　
　　有？你们也要加油混出点人样来，别让我瞧不起，咱们还是一个战壕的兄弟”“是，遵命”恋
　　
　　次挥挥手，走向过关处，没有在回头。
　　




他走了

　　晚上，白哉回到家，露琪亚已经回来了，坐在客厅看电视。听到白哉回来的声音，没有
　　
　　回头“大哥，今天你为什么不去送恋次？他一直在等你。”不是不送，是怕看到哪个背影就会
　　
　　忍不住的留下他。“算了，我知道你也不会回答，恋次给你留了一封信，我放到你床上了，自
　　
　　己看吧。”说完就回屋了。
　　
　　白哉坐在书房，看着公司的运营报表。有多久都没有在书房办公了呢？自从恋次来，自从恋次
　　
　　说不想一个呆着。现在恋次走了，白哉不愿意在呆在卧室，那里到处都是恋次留下的痕迹还有
　　
　　恋次的味道。手往左边去端咖啡，空的。往常都是恋次煮好一杯黑咖啡放到旁边，喝完了自动
　　
　　续杯，永远都是暖暖的，飘着咖啡浓郁的香，现在，手边连哪个咖啡杯都没有了。没心思在看
　　
　　这些烦人的报表了，回到卧室，恋次写的信静静的躺在床上，打开，熟悉的笔迹跃然纸上，伴
　　
　　着淡淡水晕，是哭了吗？别哭，恋次。
　　白哉哥哥：
　　白哉，第一次见到你的时候，就是叫你白哉哥哥，现在还这么叫吧。也许你不相信，从
　　
　　我第一眼见到你就喜欢你，真的喜欢。你会笑我对吗？小孩子懂什么是喜欢吗？可是，我明白
　　
　　，喜欢就是喜欢，从我把可乐泼到绯真身上的时候就已经验证了，我不喜欢其他人窥视你，因
　　
　　为你是我的。谢谢你这5年来，陪在我身边，包容我的胡闹，容忍我的任性，现在我要走了，我
　　
　　要自己去长大了。我不在你身边要照顾好自己，要早睡，不要喝那么多咖啡，对胃不好的，不
　　
　　要在喝醉了，很可怕，不要在发生这样的事情，考验我的心脏了。前几天送洗的衣服已经叠好
　　
　　收起来了，在衣柜的左下放，要换季了，秋天的衣服我已经都整理出来了，在衣柜的右边，夏
　　
　　天的衣服，大部分都收起来了，在最下方的抽屉里。你发烧刚好，要记得吃药，不要嫌麻烦，
　　
　　每顿都要按时吃，如果有不舒服就打电话叫一护，哪个家伙确实很有做医生的天份，有人欺负
　　
　　你就叫修兵，他家的黑道不是假的。白哉，我要走了，在不走露琪亚哪个家伙就要上来打人了
　　
　　，不要趁着我不在的时候勾三搭四，要让我知道了，就算我在天边也要回来收拾你们。忘了告
　　
　　诉你，我已经给你盖上章了，这辈子你都跑不掉了。等我，等我成长到有资格站在你旁边的时
　　
　　候我就会回来，一定要等我！！！
　　
　　阿散井恋次上
　　




苏黎世

　　经过了10几个小时的飞行，终于到达了苏黎世，看到了来接自己的银和吉良。坐在车
　　
　　上，银对了恋次坏笑，“小恋恋啊，听说你被白哉吃干抹净然后一脚踹开了是不是
　　
　　啊？”如果眼神可以杀死人，那市丸银现在已经死了十万八千次了。
　　
　　“你放P，我是好心让你来履行下监护人的职责，省的你总是说你错过了我的成长过
　　
　　程，是那么的遗憾。”
　　
　　“啊啦，可是我听到的可不是这样哦，当时啊，露琪亚和哪个橘子头可是抢着跟我说
　　
　　啊，对了对了，那话怎么说来着‘朽木白哉就是个吃了不想认帐，还要把人送到欧洲的
　　
　　孬种。’”吉良看着恋次的脸由青转黑就拉了拉银的衣服，示意他别说了，当然这个动
　　
　　作被银自动忽略掉。恋次现在真的想跳下车上飞机回日本把这2个人暴打一顿，真是日
　　
　　防夜防家贼难防啊！恋次沉默了一会，看向银，：“不管他们怎么说，不管过程怎么
　　
　　样，现在我人已经到了你这里，我也想明白了，这次也许是个机会，我要成长，我不要
　　
　　只站在他的身后，我要站在他的旁边，我要能为他分担，我要保护他。”银看着恋次眼
　　
　　中的那份坚持，知道自己没有看错，换上一副难得正经的面孔“当然可以，条件就是，
　　
　　一年后你全权接手市丸集团的欧洲市场。”
　　
　　一年？恋次疑惑的看看市丸银，“没错，一年，你有这个实力，也许你自己都没有发
　　
　　现，你对数字非常敏感，记得白哉说过，年度报表你只是翻一下就能看出几处错误，所
　　
　　以肯定没问题，剩下的作为一个商人的手段我会交给你，伊鹤会交你空手道，用来防
　　
　　身，还有问题吗？”“有，为什么我要1年后接手市丸集团？”狐狸的笑脸又换上了
　　
　　“啊啦，当然是我相信你的实力啊，而且，你也想早点站在白哉的身边吧，要是晚了说
　　
　　不定就会被别人抢走了哦。”当然，最重要的就是我懒，不想管这么多事，只想
　　
　　和我的伊鹤悠闲的过日子，四处去旅游，当然啦，这些是不可能告诉你的哦！
　　




习惯

　　“恋次，起床了。”白哉翻了个身，手就去推恋次，才发现身边已经没有哪个需要自己每
　　
　　天早上叫半天才能爬起来的人了。下楼吃早餐，还是习惯的热了三人份的牛奶，露琪亚看着自
　　
　　己大哥这么恍惚的样子，什么都没有说，只是速度吃完自己那份就上学去了。
　　
　　吃完早餐，白哉换衣服准备去公司，找不到自己哪件Armani的衬衫“恋次，我哪件。。。”，
　　
　　手停在半空，以前都是恋次准备好自己每天要穿的衣服，现在，恋次已经走了，而自己也已经
　　
　　习惯了有恋次的日子，是啊，习惯了。习惯了每天早上叫恋次起床，习惯了3个人一起吃早餐和
　　
　　晚餐，习惯了每天早上喝牛奶而不再是黑咖啡，习惯了恋次帮自己打理的衣服，习惯了恋次因
　　
　　自己晚睡而大呼小叫，习惯了那灿烂的笑容，习惯了有恋次的日子。
　　
　　习惯，果然是这世界上最可怕的事情啊。。
　　收拾妥当，坐在车里，副驾驶位空空的，“呐，白哉，这个位置只有我可以坐哦。”想
　　
　　起恋次当时的神情，微笑着，歪着头看着自己，这个位置，永远只属于你。坐在办公室，看着
　　
　　桌子上两人的合照，“白哉，白哉，快点，露琪亚买的新照相机耶，快来试试，看镜头啊，拜
　　
　　托你笑一下嘛。”看着照片中的自己，嘴角微微上翘，旁边的恋次，一手拿着鲷鱼烧，一手搭
　　
　　在自己的肩上，那灿烂的笑容，好似要灼伤了自己的眼。
　　不对了，不对了，一切都不对了，恋次才刚走，自己为什么会这么的思念他？拿出了相夹
　　
　　中的照片，把相夹收到了抽屉的最底层，下楼回家。朽木财团的员工也目睹了总裁第一次翘班这个
　　
　　历史性的时刻。
　　回到家，把恋次没有带走的衣服全部收到了衣柜的最底层，恋次用过的杯子，餐具收进
　　
　　碗橱，恋次看电视时候习惯用的恰比抱枕锁进露琪亚的恰比收藏室。露琪亚回来看到房子里已
　　
　　经没有了任何恋次留下的痕迹就问白哉：“大哥，你~~~收拾屋子了？”白哉点了点头，“其实
　　
　　大哥可以不用自己动手的，让佣人们收拾就可以了。”
　　
　　“没关系，我看着屋子乱了，就收拾一下。”露琪亚听到这个答案，肚子里都快笑抽筋了还不
　　
　　是怕睹物思人，说的那么冠冕堂皇。迅速闪进自己的房间，第一时间把这个消息告诉了一护。
　　
　　从这之后，一护几乎每天都带白哉家报道，和露琪亚经常性的‘无意间’提起些关于恋次的事
　　
　　，半年后，一护正式入住朽木家，做起了常住人口。一护的老爸痛心疾首的感叹：“唉，嫁出
　　
　　去的儿子泼出去的水啊，养儿子有什么用啊，还是我的宝贝女儿听话啊！”
　　
　　




他的习惯

　　苏黎世，恋次从早上开始就在自己健身房练空手道，除了中午吃饭，在不曾踏出过健身
　　
　　房，吉良有点担心就问银：“银，这样真的可以吗？一天了，人会虚脱的。”银搂着吉
　　
　　良“伊鹤，不要担心，这孩子潜力无穷呢。”结束了一天的训练，恋次瘫在沙发上，一
　　
　　点力气都没有了。银笑吟吟的走过来，递给恋次一杯咖啡“呐，恋次，累不累啊？”无
　　
　　事献殷情，恋次白了他一眼：“有事说，有P放。”狐狸不以为然：“恋恋，这么说我
　　
　　可是会伤心的哦，难道没事就不能关心下你吗？”
　　
　　“在给你最后一次机会，在不说我就上床睡觉了。”今天的恋次实在没心思跟狐狸逗，
　　
　　总觉得他今天不怀好意。
　　
　　“呐，我就不绕圈子了，明天呢，我要和伊鹤去旅游，初步定的是埃及，所以呢，公司
　　
　　的事情就拜托你了，全权处理哦！”恋次听了这话，死的心都有了，“明天？你明天
　　
　　走，现在才告诉我，再说了，公司的事我那会弄啊，本来说好是一年，现在才半年，市
　　
　　丸银，你存心整我是不是？”狐狸面不改色“哎呀，恋次，怎么这么说呢，我早就说过
　　
　　的吧，你有这个实力，而且，我也没有什么可交你的了，剩下的就是你在实际中去学习
　　
　　了哦。”说完就上楼了。“银，只要你不怕公司倒了就放心的走吧。”狐狸停下脚步，
　　
　　回头看着恋次“我相信不会的，你不会让这种侮辱你自己智商的事情发生的，对吧？好
　　
　　了，你也早点睡吧，明天一早去公司报道，晚安。”
　　
　　恋次看着面前的咖啡，慢慢变凉。起身给自己重新煮了一杯，把杯子捧在手中，闻着咖
　　
　　啡那浓郁的香。什么时候自己也跟白哉一样，迷恋上了黑咖啡，以前总是让他少喝，现
　　
　　在的自己是一杯都不能少，醇厚的味道就跟他一样让人着迷。
　　第二天一大早，恋次就来到了市丸银位于苏黎世市郊的，市丸集团。看了送上来的行销
　　
　　报表以后，才知道市丸银真不是一般二般的懒，公司的事情基本不过问，只要能赚钱饿
　　
　　不死就行。看来自己以后会非常辛苦啊，揉了揉发疼的太阳穴，又埋头到一大堆的报表
　　
　　当中了。等在抬起头，已经是晚上9点了，回到家，胡乱吃了点东西，就坐在床上开始
　　
　　看带回来的资料，左手边一定会有一杯热的黑咖啡。这才发现，自己的默默当中保留了
　　
　　白哉的习惯。喜欢喝黑咖啡，喜欢晚餐后散步，会坐在床上处理文件，遇事也越来越冷
　　
　　静了，如果有想不通或者解决不了的问题，总会想：换了白哉会怎么做。白哉啊，原来
　　
　　你留给我的是如影随形的习惯，想忘都忘不掉.
　　




生日

　　朽木家。“大哥，在过几天就是恋次18岁的生日了，我和一护还有修兵都要去苏黎世帮
　　
　　他庆生，大哥要不要一起去啊？恋次看到你一定会很开心的。”就要18岁了吗？时间可
　　
　　真快啊，你都走了近1年了。“我不去，你们去吧。”露琪亚一听白哉不去就急了，
　　
　　“为什么不去啊？恋次最想见的就是你啊，再说了，18岁的生日意义重大啊，你不去恋
　　
　　次有多伤心啊，你也不想他的人生留下缺憾吧."
　　
　　“公司的事情我抽不开身。”露琪亚很不满的瞪了白哉一眼“那好吧，那礼物总有吧，
　　
　　我们帮你带过去。”
　　
　　“礼物你们看着买吧。"
　　
　　露琪亚再一次暴走。碍于不能凑白挨，只能抓起旁边的一护一顿海扁。然后神清气爽的
　　
　　对白哉说：“那好吧，大哥，我们走了。”
　　
　　（此段效果，大家自行参考大话西游里面春三十娘痛扁吴孟达那段。）
　　恋次看到露琪亚他们来，激动的上去就是一个熊抱，被一护拉开“小子，怎么一年不见，
　　变嚣张了，朋友妻不可欺知道吗？”恋次挑了挑眉，不屑的看着一护：“切，我要有那心，还轮的
　　
　　到你了。”“是，是，是，你心里只有朽木白哉。”露琪亚踹了一护一脚，哪壶不开你提那壶
　　
　　，“恋次啊，大哥本来是要一起来的，可是公司突然有事，所以……”一丝失望从眼底一闪而
　　
　　过，“他来不来都无所谓，重要的是你们要来。”4个人有说有笑的进了屋，就看到市丸银坐在
　　
　　沙发上，露琪亚和他对视一眼，“恋次啊，你帮我到后院看伊鹤把烤肉工具那些弄好了没有。”
　　
　　见到恋次离开，就问露琪亚“你哥不来吗？”露琪亚摇摇头，把白哉说的话转述一遍，
　　
　　狐狸听完就乐了：“咱们打赌，我说你哥肯定会来，如果我输了，以后你们来苏黎世的往返机
　　
　　票我全出，如果你们输了，我只要你们等我回日本的时候请我喝一杯怎么样？“
　　3个人一合计，觉得划得来，就答应了。恋次也从后院回来，招呼大家把烧烤要用的食
　　
　　材都搬到后院去。寿星公坐在椅子上，接受大家的朝拜，乐的见牙不见眼“哈哈，众爱卿平身
　　
　　，朕宣布，烧烤大会正式开始。”拉过露琪亚的手“爱妃辛苦了。”
　　
　　“啪”被一护打掉，“把你的狗爪子拿开，什么爱妃，明明是我家媳妇，怎么变成你的爱妃了
　　
　　，你都被压了，那还有妃啊，你才是属于‘妃’啊。”大家听到这话，笑的前仰后合，一护帮
　　
　　露琪亚揉着肚子，修兵都已经躺倒到草地上了，银刚好喝了一口啤酒，全喷到恋次的身上，吉
　　
　　良笑倒到银的怀里。恋次又羞又恼，脸红的看着这些人，又不好发作，自己也笑了。欢快的笑
　　
　　声冲散了恋次心中的阴霾。
　　




聚会

　　天色渐暗，院中的彩灯亮了起来，吉良推出了一个三层的生日蛋糕。大家就闹着恋次许愿，恋
　　
　　次闭上眼睛许愿，吹蜡烛。修兵问恋次许了什么愿，恋次边切蛋糕边说：“这能告诉你们，说
　　
　　出来就不灵了。”露琪亚接过蛋糕，“切，你不说我们也都知道，还不就是想让大哥早点‘娶
　　
　　’你过门。”最后四个字重音加长。银拉过了其他人，站成一排，齐声说：“朽木夫人”。恋
　　
　　次的脸“唰”的就红到了脖子，拿起一块蛋糕砸到露琪亚的脸上，“让你乱说。”一护“护妻
　　
　　心切”，抓气一块蛋糕砸了过去，恋次的空手道不是白练的，迅速闪开，蛋糕砸到了后面的修
　　
　　兵，至此，蛋糕大战正式开始，连银和吉良都没能幸免。笑声环绕在别墅周围，久久不散。
　　银和吉良先离开回房间了，剩下的4个人，坐在院子里喝着酒聊天。恋次把已经分不出
　　
　　颜色的TEE脱下来扔到一边，大家都看呆了，一身小麦色的肌肤，由于再练空手道的缘故，身上
　　
　　的肌肉愈发的结实，最另大家吃惊的是满身的纹身。露琪亚用手戳了戳恋次身上的纹身，证实
　　
　　是纹的不是画上去的，非常好奇就问恋次：“见到你的时候只看到额头上的就想问了，没想到
　　
　　你身上这么多，怎么想起来纹身了？”
　　
　　恋次看了看身上的纹身“这个啊，没什么啊，想纹就纹喽，当作自己成人的见证。要说奇怪修
　　
　　兵脸上的69不是更奇怪吗？也没见你们有这么多疑问啊。”
　　
　　3个人齐刷刷的看着恋次，眼睛里写满了，撒谎，不可信，骗人。修兵拍了拍恋次的肩膀：“哥
　　
　　们，别说兄弟没提醒过你，咱们的政策你是知道的，坦白从严，抗拒更严，你就从实招了吧，
　　
　　政府会宽大处理的。”
　　
　　恋次低下头，把手中的酒喝完“其实，本来没有打算纹这么多的，后来就收不住了，当我想他
　　
　　到不能自已的时候就去纹，现在快一年的时间纹满了。很傻对不对，每次纹的时候都很疼，我
　　
　　总以为身体上的疼，能抵消每次想他心里上的疼，结果，每次想他还是很疼。”大家都没人说
　　
　　话，想安慰又不知道该说些什么。“看吧，我说不说吧，你们非让我说，来来，喝酒喝酒。”
　　
　　“对对，来喝酒，庆祝恋次同学成人，庆祝四人帮在聚首，干杯。”“干杯！”觥筹交错间，
　　
　　恍惚又回到了东京，大家一起喝酒打闹的时候
　　




是梦吗

　　“恰比，恰比。”露琪亚的手机响了，是银发来短信，让大家回屋。一看恋次也喝的差
　　
　　不多了，已经处于挂掉的边缘，就扶着恋次回到了房间，其他人都钻进了2楼楼梯口的书房，小
　　
　　心的往楼下张望。恋次躺在床上，迷迷糊糊的想到自己的生日愿望，想见到白哉，又觉得有点
　　
　　好笑，怎么会见到呢？想着想着就睡着了。
　　
　　银坐在客厅的沙发上，看着进来的人。一身burberry的短袖POLO衫，随意的敞开2个扣子，米色
　　
　　的休闲裤，走了进来，脸上掩饰不住的疲惫。银满意的笑着，悄悄的冲着2楼比了个V的手势。
　　
　　“啊啦，白哉啊，怎么现在才来啊，烧烤大会已经结束了啊。”白哉看他一眼“恋次呢？”银
　　
　　努努嘴“楼上呢，有点喝多了，睡觉呢。2楼右边第2间。”白哉也没有在理银，径直上了2楼，
　　
　　进去恋次的房间。白哉看着床上熟睡的人，头发在床上随意的散开，睫毛微微抖动，是在做什
　　
　　么美梦吗？拿出一个小盒子，放在床头柜上。洗澡后就躺在恋次的身后，环抱住，亲了下额角
　　
　　，晚安，恋次。
　　楼梯上的3个人看的目瞪口呆，没想到白哉真的来了。在确定了白哉进到房间不会在出
　　
　　来以后，才慢慢的从楼梯上走下来。银看着呆掉的3个人“怎么样，我没说错吧，你们输喽。”
　　
　　露琪亚看着银“你早知道我大哥会来是吗？”银依然笑着，不置可否。
　　
　　“切，臭大哥，当时说的那么坚决，最后还不是来了，还害的我们输了。”银看这旁边气鼓鼓
　　
　　的露琪亚，“因为啊，白哉还没有正视自己的心，当时把恋次送到我这里，他是在逃避，他以
　　
　　为人走了，自己就不会爱上了。可是呢，他不知道自己早就已经爱上了，人不在面前了，就只
　　
　　能思念，思念只能加深爱恋，这恐怕是他所不知道的。而且，我猜他已经后悔了，要不要打赌
　　
　　看看呢？”3个人一听还打赌都摇头，再打赌还不把自己赌进去啊，事实告诉我们不要跟狐狸打
　　
　　赌。露琪亚不解的问银“那你怎么知道呢？”银边上楼便说：“当局者迷，旁观者清啊，而且
　　
　　就跟你和恋次一样，这就是知己啊。好了，我要去陪我的伊鹤睡觉了哦，你们也快点睡吧，明
　　
　　天谁也不许对恋次提白哉的事，晚安。”露琪亚看着恋次房间的方向，谁说先爱的那个人就是
　　
　　输呢，恋次一定会赢的。
　　恋次做了一个梦，梦里面有自己还有白哉，梦见白哉吻了自己的额角，梦见白哉抱着自
　　
　　己睡着了。是愿望实现了吗？正看眼，旁边没有人，床的左边空荡荡的，苦笑一下，果然是梦
　　
　　啊。视线一扫，看到了放在床头的小盒子，好奇的打开一看，是一对绯红的耳钉，奇怪了，谁
　　
　　送的呢？拿起耳钉，看到下面纸条上的笔迹：生日快乐！恋次的心都要跳出来了，是白哉。也
　　
　　顾不上穿鞋就跑了出来。银坐在餐桌前正享受着伊鹤的爱心早餐，看到恋次跑下来，就招呼着
　　
　　一起吃早餐：“恋次啊，快来哦，伊鹤一大早就做了很好吃的蛋挞哦。”恋次把耳钉放到银的
　　
　　面前，问道：“这是怎么回事？白哉昨天来了对不对？”狐狸拿起蛋挞咬了一口“嗯，不错，
　　
　　好吃，你说什么？白哉来了吗？什么时候啊？”恋次夺过蛋挞，“你自己看，白哉送我的生日
　　
　　礼物，就放在我床头的。”“一大早的吵什么啊？还让不让人睡觉了啊。”露琪亚打着哈欠出
　　
　　来，坐到里恋次的旁边。恋次抓着露琪亚：“露琪亚，白哉昨天来了对不对？”露琪亚一愣，
　　
　　“大哥？大哥什么时候来的？我怎么没看到？”恋次拿过耳钉“你看啊，是白哉的字迹，白哉
　　
　　肯定来了。”露琪亚感觉到了桌下银“关切”的一踢“哦~~你说这个啊，这是大哥买的啊，让
　　
　　我交给你的，昨天光顾着闹了，就给忘了，你睡着了我才想起来，就放到你房间了。”眼见着
　　
　　恋次严重的光芒暗淡了下去，露琪亚心中无比的愤恨：大哥啊大哥，装什么啊，问你的时候
　　
　　你说不来，结果还不是自己偷偷跑来，还害的我们赌输给了那只臭狐狸，昨天见你进去就没有
　　
　　在出来，敢情是一大早拍拍屁股就走了，还偷偷送礼物，害的我们还得给你收拾烂摊子。
　　




逛街吧

　　吃过早餐，大家看恋次情绪实在不高，就提议让恋次当向导，在苏黎世好好逛逛。苏黎
　　
　　世，中世纪与现代化相结合的城市，既有中世纪时期的教学尖塔、古堡、喷泉；利马特
　　
　　河两岸有双塔式罗马大教堂、修女院、市政厅则是一座华丽的意大利文艺复兴风格的建
　　
　　筑，又有许多现代化的住宅、旅馆和饭店，相得益彰。苏黎世湖犹如一弯新月倚在市区
　　
　　的东南端，长达40多千米，蔚蓝色的天空映着碧绿的湖水，片片白帆摇曳着湖上的云
　　
　　彩；郊区的山谷绿草如茵，林木葱茏。然而，这4个人却没有来的急欣赏这美景，3个男
　　
　　人也在一次体验了陪女人逛街的可怕回忆。露琪亚沿着利马特河，把新城和旧城逛了个
　　
　　遍，大大小小的时装店，精品店，古玩店，全部扫一遍，最后还在问。为什么没有卖恰
　　
　　比兔子的，换来的是3个快累趴下的男人鄙视的目光。最后坐在利马特河边的露天咖啡
　　
　　屋清点战斗成果。恋次给自己点了一杯蓝山，一护看看咖啡，又看看恋次：“你以前不
　　
　　是不喝黑咖啡吗？还以为你会点拿铁呢。”恋次端起杯子，轻晃着杯里的咖啡“是啊，
　　
　　自从到了苏黎世，就爱上了这个味道，现在只喝这个了。”露琪亚白了恋次一眼，“白
　　
　　痴，你跟大哥都是白痴。特别是臭大哥，明明就是喜欢的，还不敢承认，自己在一边拼
　　
　　命的想。你都不知道，你走以后，大哥把你送过的所有东西都收了起来，谁也不许碰。
　　
　　而且啊，不在喝咖啡了，他车的副驾驶也不让人坐，我上次就坐了一下，就被他扔出去
　　
　　了。早知如此，当初为什么要送你走啊，真搞不明白。”听到这些话，说不高兴那都是
　　
　　假的，恨不得现在就飞到白哉的身边，抱着他，告诉他“白哉，我回来了。”可是，现
　　
　　在还不是时候。恋次摸了摸露琪亚的头“好啦，别气啦，现在我反而觉得白哉当时的做
　　
　　法是正确的，如果一直呆在他的身边，永远都只能笼罩在他的光环之下，就不可能有我
　　
　　现在的成长。虽然，银把市丸集团交到我手上，但是现在还不够强大，还不够资格站在
　　
　　白哉的身边。我要更努力才行。”露琪亚笑了用胳膊肘捅捅“恋次，士别三日当刮目相
　　
　　看啊，曾经的跟我抢披萨的小鬼也有今天啊，早知道当初就该让你第一眼看到我，那你
　　
　　是不是~~~~~就会爱上我了呢？”恋次做呕吐状“你呀也就一护把你当成个宝，要不
　　
　　啊，我们还要担心你是不是没人要，嫁不出去在家当米虫呢。”4个人又嬉闹了一阵才
　　
　　回家。
　　第2天的早上送走了露琪亚他们，恋次回到公司，站在30楼的办公司向外看，整个苏黎
　　
　　世的景色尽收眼底。恋次没来由的一阵落寞，白哉，还真是高处不胜寒呢，现在好像能
　　
　　理解一点白哉的心情了。“叩，叩，叩”秘书推门进来，“总监，这是我们和蓝染集团
　　
　　的合作方案，还有我们竞争对手的一些资料。”恋次换上公式化的面具，毫无感情的声
　　
　　音冰冷的说“放到那吧。”秘书把资料放下就离开了。恋次坐在办公桌前，感叹自己的
　　
　　变化，什么时候起自己也要带着面具示人了呢？掩饰了自己真是的情感，喜怒不行于
　　
　　色，就连吉良都说越来越像白哉了，也只有在露琪亚他们面前才能展现真实的自己，这
　　
　　就是成长的代价吗？想想早上露琪亚在机场的时候说的话：恋次，面具带久了就卸不下
　　
　　来了。那样的你就不是恋次了。恋次苦笑，谁愿意带着面具过活呢？只不过不得不这
　　
　　么做，自己在公司的头衔是销售总监，谁也不知道市丸集团真正的总裁会是一个18岁的
　　
　　孩子，在外面，银还是总裁。这是自己的意思，不想让别人知道。至于是为什么呢？说
　　
　　不上来，银也就随他去了
　　




情敌再现

　　随手翻翻桌上的资料。和蓝染集团的合作是几个月前就谈好的事情，这次竞标也不过是
　　
　　走走过场，恋次随手翻了翻这些资料就扔到了一边。市丸集团在恋次这半年的调整下，砍掉了
　　
　　多余的营业项目，主攻电子产业，凭借着恋次过人的智商，圆滑的手段，迅速占领欧洲3分之2
　　
　　的市场份额，这次和蓝染集团的合作也是为了在海外扩大知名度和占领欧洲本土剩下3分之1的市场。
　　
　　百无聊赖中恋次坐在电脑前面，在互联网上闲逛。随意的点开日本的网站，各大网站头版头条
　　
　　都刊登着一张照片，照片中的白哉手扶着一个女孩的腰，女孩满脸幸福的看着白哉。题目是：
　　
　　日番谷财团养女，有望入住朽木家，成为当家主母。恋次都要气疯了，很好，我才走了1年，你
　　
　　就另结新欢了。也气露琪亚他们，当初信誓旦旦的保证，帮他把人看好，现在，人都在他们眼
　　
　　皮子地下被铲走了，他们竟然不知道，还粉饰太平，恨不得把他们都撕成碎片。
　　
　　按下内线“七绪，把日番谷财团这1年内的经营动向，财务状况全部汇总给我。”恋次翻看这桌
　　
　　上七绪整理出来的关于日番谷财团的各种资料，觉得这个名字有点眼熟，好像在那见过，翻看
　　
　　那些竞标资料，原来日番谷财团也参与了这次的竞标。
　　
　　恋次看下时间，这会他们应该在荷兰转机了，一个电话飙过去：“露琪亚，白哉是不是有心
　　
　　怡的女人了？说实话”最后3个字是从牙缝里挤出来的，露琪亚听到恋次这么说，不寒而栗，这
　　
　　1年时间的磨练，恋次愈发的的冷静，沉着，但是只要牵扯上朽木白哉，所有的伪装就荡然无存
　　
　　，化身为兽，露琪亚知道如果不实话实说，就可能尸骨无存“哪个。。。。恋次啊，你知道大
　　
　　哥的魅力，是哪个女人硬贴上来的，赶都赶不走，不过你放心，这次我们回去保证完成任务，
　　
　　把小强踢开。”
　　
　　“那样最好，回去以后我要这个女人的全部资料，包括日番谷财团的，露琪亚，如果这件事你
　　
　　们搞不定，我不介意使用非正常手段让她消失。我会给你邮箱发一张照片，你最好给我解释清
　　
　　楚这是怎么回事”挂了电话，露琪亚出了一身冷汗，给旁边2个人转述了一遍，得出的结论一致
　　
　　是：这样的恋次好可怕，白哉把恋次送到市丸银那里是他这一生中犯的最大的错误，白哉啊，
　　
　　你就自求多福吧。
　　笑了笑，很好，这样咱们就一次解决吧，还省的费事。
　　




布局吧

　　挂了电话，恋次知道自己的话已经起了效果，嘴角满意的拉出一丝微笑。心思又拉回到
　　
　　合作企划上，顿了一下，接通内线“七绪，帮我约蓝染，今天下午吧，地点随他定。”
　　
　　下午，恋次来到蓝染的别墅。蓝染正坐落地窗前的躺椅上看文件，看到恋次来了，示意恋次坐
　　
　　在自己的对面。“恋次啊，什么时候换耳钉了，我记得以前的不是红色的吧。”恋次摸了摸耳
　　
　　朵，笑了笑“生日礼物啊。”蓝染挑了挑眉“不错，比以前哪个好看。”
　　
　　恋次喝了口咖啡“谢谢，不过今天来是想问你，日番谷财团对合作持什么态度。”
　　
　　蓝染放下手中的文件，依旧是那副人畜无害的笑容“日番谷财团有意开拓欧洲市场，想找个成
　　
　　熟的公司合作，就找上了我。企划书我也是今天早上才拿到。”说着把手里的文件递给了恋次
　　
　　，恋次翻看着企划书问蓝染“那你的意思呢？”蓝染耸耸肩“当然还是按照咱们原来计划好
　　
　　的，毕竟我也要考虑我的利益，你们有成熟的市场和一套完整的运作，日番谷财团毕竟是刚涉
　　
　　足欧洲市场，我还不想冒这么大的风险。还是说你有其他打算？”恋次把企划书还给蓝染“那
　　
　　到没有，主要是看你的意思，如果你愿意跟他们合作我也无所谓。好了我走了，如果你改主意了提前通知我。”
　　恋次回到家，又细细的看着日番谷财团的资料。不得不承认很厉害，短短2年间就瓜分
　　
　　了日本一半的电子市场，1年前老总裁去世，新总裁继位后就开始计划接触欧洲市场，在其他地
　　
　　方做了些小的试水，很成功，就计划跟蓝染合作，打算开拓欧洲市场。看来是个棘手的人物啊
　　
　　，现在就等露琪亚他们发来日本那边的消息了。
　　
　　将近12点的时候，露琪亚打来电话，现在日番谷集团的新总裁是去世的日番谷总裁唯一的儿子
　　
　　，今年只有15岁，是个天才少年，叫日番谷冬狮郎。雏森桃是他们家的养女，今年23岁，非常
　　
　　的仰慕白哉，那张照片是白哉参加一个商界酒会的时候，雏森桃想找白哉聊天，走路的时候崴
　　
　　了脚，白哉顺手扶了一下，就被拍了。现在雏森也不知道是着了那张照片的魔了还是怎么了，
　　
　　真以为自己是当家主母了.每天都往朽木财团跑，露琪亚他们用尽各种恶搞手段就是不走，白哉
　　
　　都不看她一眼，她还整天跟在白哉身边，更重要的是还发动美食攻势，每天给白哉送便当，给
　　
　　露琪亚他们送点心，打算收买人心。恋次听的已经火冒三丈，手机都要捏碎了，看来是时候给
　　
　　日番谷财团送一份大礼了。
　　
　　“露琪亚，我要一份日番谷财团未来一年的经营策略，顺便在放几个人进到日番谷财团去。告
　　
　　诉修兵，找人盯着哪个叫冬狮郎的小孩还有雏森桃，每天的时间，还有路线,告诉我他们每天的
　　
　　行程。”
　　
　　一听要用到修兵的人，露琪亚就有点慌，怕恋次太冲动“恋次，哪个女人我们可以搞定，不要
　　
　　动用修兵的人了吧？”
　　
　　“放心吧，露琪亚，我的用意不止是哪个女的，我有分寸的，没事。”恋次安慰道。
　　
　　日番谷，这是你自找的。
　　




不是省油的灯

　　第2天一大早，蓝染从卧室楼上下来，就看到自家餐厅坐着一个红头发的人，大口大口
　　
　　的吃着鲜奶泡芙，旁边的佣人正端上一杯咖啡。恋次看到蓝染下来就打个招呼“你起来了，他
　　
　　呢？”
　　
　　“刚回来，还在睡。怎么市丸集团破产了？还是银舍不得给你吃饭？一大清早就跑来蹭吃蹭喝
　　
　　的。”说着坐到恋次的对面，佣人连忙送上一杯牛奶。恋次看了一眼蓝染，马上做可怜状，眼
　　
　　睛眨眨，坐到蓝染旁边，拉着蓝染的衣袖，晃晃的“蓝染，不要那么小气嘛，谁让你家的泡芙
　　
　　那么好吃啊，再说了，就几个泡芙你也舍不得啊，上次都没有吃到，这次就让我吃个够嘛。”
　　
　　说着就把满嘴的奶油往蓝染的衬衣上蹭。蓝染在心里，默默的替他的衬衣默哀。
　　
　　恋次吃饱喝足了，抱着抱枕躺在沙发上打着饱嗝。蓝染坐到一边，看着报纸“说吧，今天来有
　　
　　什么事？”
　　
　　恋次眼睛看着天花板，默默的说：“我改主意了，竞标时间推后，这次竞标算是我帮你赚钱，
　　
　　我帮你抬价，但是最后我不中标，让日番谷中标。”蓝染继续看着报纸“哦？你有这么好心帮
　　
　　我赚钱？你不打算收那剩下3分之1的市场？”
　　
　　恋次站起来，走到落地窗前“那3分之1不着急，都是早晚的事，现在有更重要的事情。”蓝染
　　
　　也放下报纸“让我想想，让我想想，日番谷怎么惹到你了呢？”
　　
　　“蓝染，我不记得你是话多的人啊。”恋次微有不悦的皱了下眉头。蓝染看到恋次的神情，
　　
　　果然和日番谷有关，但到底是什么事呢？能让恋次打乱全部的计划，看来要好好查一查了。由
　　
　　于前一天看了一晚上露琪亚传过来的资料，睡眠不足，恋次打了个招呼就去客房补觉了。蓝染
　　
　　就来到书房，查找恋次和日番谷之间的矛盾点，看了大量的资料从表象上查不到任何的信息，
　　
　　这就奇怪了，如果说是为了那3分之1的市场份额，恋次实在不用这样，就算是现在日番谷真的
　　
　　中标，也如恋次所说，那3分之1的市场份额早晚都是他的，那到底是为什么呢？无意中在网页
　　
　　上扫到那张照片，日番谷集团的养女，原来是这样啊，有趣，有趣，恋次啊，看在咱们这么熟
　　
　　的份上，就免费帮你的忙吧！
　　东京。露琪亚坐在白哉的办公室，吃着雏森桃做的点心，一脸恶狠狠的瞪着这个女人，
　　
　　而这个女人呢，正一脸花痴像的看着白哉。不爽，实在是不爽。当然，不爽的不止露女王，由
　　
　　办公是的温度就可以知道，坐在办公桌后面的白哉也是十分的不爽，但是碍于自己从小接受的
　　
　　教育，又不能把这个女人撵出，心底的不耐烦已经达到了顶点。
　　
　　露琪亚也吃饱了，拍了拍手，“我说雏森啊，你每天没事可做吗？你要是真没什么事就在你家
　　
　　呆着，别整天往我们公司跑，就因为你，楼下的记者已经都堵门了，难道你就没有一点自觉吗
　　
　　？”
　　
　　雏森转过头，微笑着对露琪亚说：“如果是因为记者的事，我道歉，实在是给你们带来困扰了
　　
　　，但是，我是真的很喜欢朽木先生，只要看着他就好了，所以也请你们给我一个机会，也希望
　　
　　朽木先生可以尝试的接纳我。”
　　
　　“出去。”冰冷的声音在耳边响起，露琪亚很识相的走出去了
　　
　　，雏森一脸差异的看着白哉，“难道雏森小姐要我说第2遍吗？”压抑着怒火的白哉用冰冷的眼
　　
　　神瞪着雏森。“很抱歉，打扰了。”雏森换回礼貌的微笑，转身走出了办公室。
　　
　　露琪亚看着雏森，觉得这个女人城府很深，不容小视，也不知道修兵和一护调查的怎么样了。
　　




布局

　　另一边，修兵派人紧盯日番谷和雏森，自己和一护则偷偷潜入日番谷财团，在楼梯间一
　　
　　直躲到晚上才出来，在会议室，总裁办公室财务部，企划部等几个重要部门安装窃听器，在把
　　
　　总裁办公室里能拿到的文件全部复印了一遍，最后，包括纸篓里的纸全部带了出来。回到朽木
　　
　　家，露琪亚负责给恋次传真今天拿到的这些文件，一护在核对那些纸篓里拿回来的纸有没有有
　　
　　用的东西，修兵在听手下人的报告。都处理完毕以后，打开视频，给恋次汇报今天的工作。露
　　
　　琪亚手舞足蹈的给恋次描述今天下午哪个女人的可恶，完全忽略掉电脑那边的人，眉毛都快扭
　　
　　成结了。听到修兵说安装了窃听器，还是忍不住赞叹了下“可以啊，修兵，玩上高科技了。”
　　
　　“嗨，电影里不是常演吗，我就利用了一下，明天我们去监听一下，看效果怎么样。”恋次点
　　
　　点头，无疑，窃听器还是比较方便，安全的。“你们3个，日番谷的经营计划必须尽快弄到，这
　　
　　是最重要的。露琪亚，哪个女人你就给我盯牢她，不要让她以任何机会接近白哉。修兵，你在
　　
　　找人暗中保护白哉。还有，这一切都不能让白哉知道，都明白了吗？”
　　以后的几天，露琪亚负责专门跟着雏森桃，一护和修兵，在日番谷财团的楼下监听，晚
　　
　　上在想办法潜到楼上偷些文件。一个礼拜后，还是毫无进展，恋次没有说什么，反而是一护他
　　
　　们沉不住气了，都不明白恋次为什么一定要哪个企划。“一护，我说了，这次并不只单单要除
　　
　　掉这个女人，还要把日番谷财团从欧洲清除出去。所以这份企划是至关重要的，说白了，我只
　　
　　有看过他们的企划才能制定作战方案，不是吗？企划对他们来说也是很重要的东西，不会那么
　　
　　轻易弄到的，一护，沉住气，这样才能找到漏洞。”恋次平静的安慰道，
　　
　　一护看着视频里的恋次“恋次，你变了，变的冷静了，以前你是咱们4个中最火爆的，现在反而
　　
　　是最冷静的，你把问题总是看的很透彻，反而现在我们还需要你来安慰啊，哎~~~~真是三十年
　　
　　河东，三十年河西啊。”恋次看着一护，幽幽的说：“我也有我的死穴啊。”大家都安静了，
　　
　　恋次的死穴就是白哉，只要牵扯到白哉，恋次这座死火山就会爆发，这次也一样，否则区区一
　　
　　个日番谷财团真不用这么大费周章。
　　又是一个礼拜了，还是没有丝毫的进展，虽然每天监听的内容都给恋次听过了，可是有
　　
　　用的实在不多，少年总裁也依然是家--公司----家，安排进日番谷财团的那3个人也没有弄到什
　　
　　么重要的文件，而雏森桃，依然每天到朽木财团报道，白哉也不理她，她就自己在公司乱逛，
　　
　　打听白哉的喜好什么的，看似是纯粹的爱慕。
　　
　　绯真拿着季度报表准备找白哉签字，在电梯口看到雏森，雏森也看到了她就礼貌性的点头微笑
　　
　　，“绯真小姐很能干的啊，这么年轻就是位居高职了，绯真小姐在朽木财团工作了几年了啊？
　　
　　”绯真也很客气的回答“7年了。”“7年啊，真不简单，那冒昧的问一下，绯真小姐认识一个
　　
　　叫阿散井恋次的人吗？”绯真一听是打听恋次，就警觉起来，“雏森小姐怎么关心起这个人了
　　
　　？”雏森依然是微笑“绯真小姐别误会，我是听露琪亚他们谈论，所以就好奇的问一下，他是
　　
　　公司的员工吗？”听到这话，绯真也不是傻子，露琪亚是不会连名带姓的称呼恋次的，而刚才
　　
　　雏森说的是阿散井恋次，可见并不是她所说的露琪亚在谈论，依然是公式化的笑容“雏森小姐
　　
　　可能要失望了，这个人现在不在朽木财团，具体去了那里，我也不清楚的。电梯来了，我先走
　　
　　一步了，抱歉。”
　　




她的目的

　　电梯的门慢慢的关上了，绯真想起了6年前第1次见到恋次的时候，就给了自己一个下马
　　
　　威，一直到1年前朽木家的事情，其实自己已经释怀了，她曾在不经意见看到了白哉从
　　
　　办公桌上收走的照片，照片中的白哉，虽然没什么表情，但是眼中的爱意表露无遗，任
　　
　　谁都看得出来，而这种眼神放到今天依然也只会用到恋次身上，容不得别人多想。如果
　　
　　说雏森这个女人是爱慕白哉，那么她今后的路会非常的难走，但是，今天竟然提到了恋
　　
　　次，感觉事情就没有那么简单了，到底是那里不一样呢？又说不上来，也许是真的偶然
　　
　　听到？正想着，电梯停了，绯真打起精神走了出去。见到白哉的时候就在想，要不要提
　　
　　刚才雏森的事，可是又一想，人家也许真没什么恶意呢？还是算了。从白哉办公室下
　　
　　来，又看到雏森，礼貌性的点头微笑。后来几天绯真总是会不自觉的关注雏森，她发现
　　
　　这几天雏森询问的不在是关于白哉而是关于恋次，从身高长相发色，到什么时候来到白
　　
　　哉这里，还有离开的时间。一切的一切都太不正常了，而且还发现露琪亚总是对雏森保
　　
　　持距离的跟踪，看来露琪亚也对这个女人抱有戒心。思索一阵觉得还是告诉白哉比较
　　
　　好.来到白哉的办公室门口，透过玻璃看到雏森正坐在里面看着白哉，露琪亚坐在旁边
　　
　　玩手机。这种情况下是肯定不能说的，怎么办？
　　
　　正巧财务部的员工拿着预算报表来找白哉签字，看到绯真，微微一行礼“绯真经理。”
　　
　　“找总裁签字是吗？给我吧，我帮你拿进去，正好我也有事情找总裁。”绯真接过报
　　
　　表，在空白处写下“小心雏森。”就进去了。“总裁，这是这下季度的预算报表。”说
　　
　　着就走过去把报表拿给白哉，白哉疑惑的看了看绯真，绯真是企划部，预算是财务部的
　　
　　事，怎么她会拿财务部的文件呢？当白哉看到那4个字的时候还是有一丝震惊，马上恢
　　
　　复常态，把报表随手就放入旁边的碎纸机碎掉，“你让他们重新送一份上来，这份数据
　　
　　不对。”看着绯真进电梯后，拿起外套边说边往外走“露琪亚，我回家了，你走不
　　
　　走。”露琪亚连忙跟上去，一起进了电梯，谁都没有看到雏森嘴角的一丝冷笑。
　　回到家，白哉就现在想绯真给的暗示到底是什么意思？回想了一下被拍到那张照片到现
　　
　　在，依然是找不出任何头绪。拿起电话，按下一串号码，白哉还没有说话，就听电话那边的人
　　
　　先开口“哎呀，我说白哉啊，你让我重新给你一份报表，你自己却先回家了，让我这个老人家
　　
　　楼上楼下的跑，这可不好哦。”
　　
　　“春水，帮我查雏森桃这个人。”白哉并没有搭哪个人的茬，把话题叉开了。“这个小姑娘不
　　
　　就是爱慕你，跟你传绯闻的哪个吗？你要是觉得人家好，就交往看看，你也该结婚了。”
　　
　　“京乐春水，用不用我把你调戏公司女职员的事告诉浮竹呢？”白哉按掉电话，心中升起一股
　　
　　不安的情绪，是自己想太多了吗？出去走走，理清下思路吧。
　　
　　下楼就看到露琪亚在玩手中的PSP，想到露琪亚这一阵一反常态的整天跟着雏森，就问她：“露
　　
　　琪亚，雏森有没有什么可疑的地方？”露琪亚玩的正高兴“没有，跟我们调查的一样，就是个
　　
　　千金大小姐。”白哉夺过PSP，露琪亚抬头，倒吸一口凉气“大，大哥”完蛋了，刚才只顾着玩
　　
　　了，说错话了。露琪亚低下头，也能感觉到那犀利的目光，刺得她无处躲无处藏，汗水顺着鬓
　　
　　角滑下。怎么办？不说？就等着一护给自己买一块风水好的墓地了，说？就得跟一护一起买块
　　
　　夫妻合墓了。心一横，还是招了吧，大哥就在眼前，恋次好歹还在苏黎世就算回来砍了自己还
　　
　　有10几个小时的逃跑时间。就对白哉把所知道的关于雏森桃的以前都说了出来。白哉咪着眼睛
　　
　　看着露琪亚“真的？”露琪亚用力点了点头，“很好，露琪亚，如果让我知道你有一句假话，
　　
　　或者知情不报，你自行了断吧！”说完白哉把PSP扔给露琪亚就上楼了。沙发上的露琪亚，从沙
　　
　　发上滑到地上，瘫倒。一身的冷汗。大哥啊，你问的关于雏森的我可都说了，恋次啊，我可没
　　
　　给大哥说日番谷的事啊，这不算告密啊。
　　
　　白哉回到房里，仔细回想了一下露琪亚的话，不像有假，如果按照这个说法，雏森是也并没有
　　
　　什么可防备的地方。绯真到公司也7年的时间了，做事也是很严谨慎重的，不会平白无故的写出
　　
　　那样的话，一定有她的原因。白哉想了想还是打电话问清楚，机械化的女声告诉白哉，所拨打
　　
　　的电话已关机。这样的话就只能等京乐春水的消息了。
　　




进展

　　天空哩哩啦啦的下起了雨，街上的行人们都加快了脚步四处躲雨，不一会雨势越下越大
　　
　　，车窗前的雨刷摆动幅度也雨来越快，车里的人无心欣赏这大雨下的都市，一护和修兵，神情
　　
　　专注的监听着日番谷财团的一举一动。一会，两人放下耳机，对视一笑，这么多天的守候终于
　　
　　可以结束了。手机的震动，修兵打开一看“老大，企划部经理现在进电梯下楼，一身深蓝色的
　　
　　西装，中年人，黑色公文包。我会走在他右边。”一护开门下车，走到日番谷财团的门口，佯
　　
　　装避雨，看到目标出来，果断的跟上进到地下停车场，看到这人去开车门，一个手刀打晕，修
　　
　　兵迅速开车接应，把人搬到车上扬长而去。给露琪亚发了短信，车一路从东京开到横滨修兵家
　　
　　的别墅。由于路上给这个人补了点麻醉剂，一知直到别墅还没有清醒。一护和修兵把他从车上
　　
　　抬下来，抬到了一件空置的房间，又搬来桌子和椅子，把电脑和网络都连接好，把这个还在昏
　　
　　迷中的人绑结实，都弄妥当以后，露琪亚也开车来到了别墅，“我说，你们怎么把他弄到这么
　　
　　远啊，开车开的我浑身疼。”一护白了她一眼“那你说弄到那？弄到你家吗？没脑子。”露琪
　　
　　亚正要反驳，视频就接好了，屏幕那边的恋次瘦了一圈，眼睛下是深深的黑眼圈。露琪亚问“
　　
　　恋次，你没事吧，怎么这么憔悴。”恋次摆摆手，“没事，修兵，开始吧。”露琪亚拿这从公
　　
　　文包里找到的企划书，到书房去传真，一护拿了一个下瓶子往昏迷的人鼻子下面来回晃了几下
　　
　　，看到那人眼球转动了几下，慢慢睁开了眼睛。想抬手揉揉眼睛，才发现自己被绑在了椅子上
　　
　　，顿时惊慌起来努力挣扎修兵看他的样子实在好笑“行了，别挣扎了，这是猪蹄扣，猪都挣不
　　
　　开。”“你们，你们是什么人？想干什么？”一护站起来，走到这个人的旁边，拍拍他的肩“
　　
　　我们只想知道日番谷财团对整个竞标的计划。”椅子上的人顿时神情慌张起来“我。我不知道
　　
　　，你们别问我，我什么都不知道。”屏幕那边的恋次笑了笑“那我们换一个问题，如果你们竞
　　
　　标成功，你们有什么打算？”椅子上的人连忙摇头“你们说什么？我都不知道，听不懂，不明
　　
　　白。”一护和修兵都看着恋次,恋次笑着“没关系，微笑于暴力是全世界通用的语言，你总能听
　　
　　的懂的。”然后给一护和修兵使了个眼色，2人走向椅子那边，椅子上的人愈发的挣扎起来“你
　　
　　们要干什么，干什么？”修兵笑着对他说“没听懂吗？微笑于暴力是全世界通用的语言，既然
　　
　　你听不懂我们在说什么，那只好用世界通用的来让你明白了。”说完，两个人的拳头就砸向了
　　
　　椅子上的人。片刻，一护和修兵住手，都没打脸，椅子上的人脸色煞白，嘴角流出的血，可见
　　
　　身上伤的不轻。一护抓着这个人的头发，用力拉起头，“现在明白我们在说什么了吗？”椅子
　　
　　上的人用力的咳嗽着，吐出来鲜红的血液“明，明白了，我。。我说。其实，这次竞标是雏森
　　
　　小姐的意思，说是开拓欧洲市场，如果竞标成功，跟蓝染合作只是第一步，就算结合了他们的
　　
　　技术，我们也未必会占领欧洲市场，这只是障眼法，我们会把我们自己的产品以低价格倾销到
　　
　　欧洲，重要的是，我还偷听到雏森小姐说，跟蓝染合作也是一个掩饰，有了这个掩饰就可以从
　　
　　欧洲那边往日本本土走私军火。”
　　
　　3个听到这个消息都呆住了，恋次脸色一黑，说话语气也紧张起来“那你有没有看到她跟谁说的
　　
　　？”“跟一个瘦高个子，金色头发的男人，这个人是背对我站，我没看见脸。”瘦高，金色头
　　
　　发，男人？雏森桃，你真是太让我意外了。
　　
　　露琪亚发完传真进来，“真恶心，怎么弄的这么脏？”声音里满是嫌弃，说着把手里的水递给
　　
　　修兵和一护。恋次翻看着露琪亚发过来的企划书，10分钟后，抬起头“修兵，把他放了。”大
　　
　　家都吃了一惊“就这样把他放了，万一他说的是假的呢？又或者到警察局把咱们供出去呢？”
　　
　　修兵的脸上满是疑惑。恋次把企划书扔到一边“我想他说的恐怕是真的。一护，一会给他点哪
　　
　　个东西。”椅子上的人听到要放了自己，先是一喜，后来又听说要给自己点什么，在看到一护
　　
　　脸上的奸笑又慌张起来，一护从带着的小手提箱里拿出一个眼罩，带到哪个人的眼睛上“别怕
　　
　　，现在就放了你哦，要乖乖的哦。”然后又从箱子里拿出一个注射器，换上长度约15CM的特殊
　　
　　针头，从一个小玻璃瓶了吸入液体。椅子上的人觉察到了危险，剧烈的挣扎。一护走到他面前
　　
　　蹲下，解开衬衣扣子，选准心脏附近的位置刺进去。冰凉的液体注入身体，椅子上的人渐渐恢
　　
　　复平静。一护站起来，收拾东西，露琪亚拿起玻璃瓶看着问“一护啊，这是什么啊？镇定剂？
　　
　　”一护拿过玻璃瓶放进箱子“不是，是我老爸发明的，是一种扰乱人大脑神经的药，副作用
　　
　　就是被注射的人轻则变痴呆，重则死亡。”修兵用脚踢了踢椅子上的人，毫无反应，用手试了
　　
　　下呼吸和脉搏，还活着就问一护“那如果是痴呆了，还有可能恢复正常吗？”一护沉思了一会
　　
　　“应该是没可能，我和老爸在动物身上试验过，没有一个恢复的，死亡率是50%，在人身上他是
　　
　　第1个，是死是活看他的造化了。”屏幕那边的恋次打了个哈欠“好了，你们也都回家吧，露琪
　　
　　亚，今天的事不许对白哉透露半个字，明白了吗？”
　　
　　露琪亚点点头“放心吧，嗦。”哎，我今天招谁惹谁了，被这两口子威胁来威胁去，难道是
　　
　　我今天早上出门没看黄历？对，一定是这样。一护和露琪亚直接开车回家，修兵则绕道町田，
　　
　　把还没有清醒过来的企划经理扔下，才返回的东京。
　　
　　




京乐带来的消息

　　第2天，一护和露琪亚起来的时候，白哉在后院喝茶。一护翻开今天的报纸，头版写着
　　
　　“町田市国道边发现无名男尸。”再往下看，照片证实就是昨天的哪个企划经理，死因是心肌
　　
　　梗死。心肌梗死吗？原来用在人身上死亡以后呈现的是心肌梗死状态，算是自然死亡，也不错
　　
　　，这个得报告给老爸，他一定会喜欢。露琪亚把牛奶递给一护，瞄了眼报纸，死了，很好，那
　　
　　就不用担心他乱说话了。“叮咚~~~~叮咚”门铃响了，一护和露琪亚对看一下，这个时候会是
　　
　　谁啊？佣人去开门，进来的是京乐春水。京乐依然是一副懒散的表情看着一护和露琪亚“两个
　　
　　小鬼，今天又没去上学了。”露琪亚白了他一眼“切，谁是小鬼，我们都成年了耶，就凭我们
　　
　　这种高智商的头脑上不上学都一样。不过话说回来，你怎么没上班，跑到这来干什么？”京乐
　　
　　拿出预算报表，“我来找你亲爱的大哥啊，预算报表他要签字的。”露琪亚站起来，拍了拍身
　　
　　上的薯片屑，“走吧，我大哥在后院，我带你过去。”说完踢了踢一护示意跟上。
　　
　　走到后院门口，把门打开“我大哥在樱花那里，你去吧，我要回去睡觉了。”说完就拉着一护
　　
　　躲了起来。京乐不是第一次来白哉家，看到白哉的庭院还是忍不住赞叹下。谁也想不到欧式的
　　
　　别墅后面是纯日式的庭院。石子铺成的小径蜿蜒在庭院中，路的旁边是开凿出来的一条小溪，
　　
　　小溪里的水流入庭院中很大的一个人工湖，湖的周围用石头围起来，旁边是假山，古老的水车
　　
　　慢慢晃动，水车转动带起的水会在流入小溪中；踏上石桥可以看到桥下湖里锦鲤悠闲的游动着
　　
　　，白哉就坐在桥那边一颗很大的樱花树下看书，这个季节是没有樱花了，如果到了春天樱花盛
　　
　　开的时候，院中会飘满樱花的花瓣，恍若仙境。
　　白哉听到脚步声，抬头看到是京乐，合上书，示意京乐坐过来，倒上一杯茶。京乐端起
　　
　　茶杯，轻轻一嗅，雅竹清香丝丝入鼻，一杯入喉，舌尖微甜，顿然间，一股茶香慢慢从鼻端沁
　　
　　到咽喉，四肢百骸是说不出的轻松快慰，春茶醇浓之气发挥得淋漓尽致，更妙的是竟还有一股
　　
　　竹叶清香，沁脾解津！“我说白哉啊，什么时候开始研究茶道了？”
　　
　　“谈不上研究，只是静心。昨天让你查的事情怎么样了？”
　　
　　京乐稍稍端坐“雏森桃，9岁那年被送入孤儿院，10岁被日番谷家领养为养女，22岁东京大学经
　　
　　济系毕业，毕业后一直在日番谷财团任总裁助理，老总裁去世后，基本就是她掌控日番谷财团
　　
　　。至于他9岁以前的事情就完全查不到了，只知道是一个夏天被一个男人送来的，当时的孤儿院
　　
　　院长也已经病故了，查了所有资料也只能找到这些。”京乐又喝了一杯茶，依旧是戏虐的语气
　　
　　“怎么，你难道真想娶她吗？你就不怕恋次来灭了你们俩？”
　　
　　白哉瞪了一眼京乐，语气里已是不悦“你话真多，我说过要娶她吗？只是昨天绯真让我小心雏
　　
　　森，就让你查一下，你这想象力不去好莱坞当编剧真是可惜了。”京乐听到绯真就想起来
　　
　　“对了白哉，我出公司门的时候看到绯真了，她让我转告你，雏森的目的不单纯，这几天都在
　　
　　公司打听关于恋次的事情，估计绯真是这个意思。”白哉一听关于恋次，手中的白瓷杯都捏碎
　　
　　了“都打听恋次什么了？”
　　
　　“外貌什么的，还有到哪去了，什么时候走的，跟你的关系。”说完就瞄了一眼白哉，白哉的
　　
　　脸上的表情已经都要杀人了，京乐连忙走过去，轻拍白哉的后背“白哉，冷静，冷静，一定要
　　
　　冷静，要不你什么都查不出来。”好一会，白哉才平静下来，“京乐，告诉浮竹，联络夜一，
　　
　　让她去查，挖地三尺也要把雏森桃的全部资料给我弄出来，在让她派人去苏黎世给我保护恋次
　　
　　的安全，要是恋次有一点危险你们全部去陪葬。”冰冷的语言说出了这一席话，初秋的温度骤
　　
　　然降至冰点，京乐知道，白哉动怒了，能让这个冷淡如冰的男人生气，也只有牵扯上恋次，而
　　
　　惹上他的人最好祈求自己有9条命。
　　
　　




露琪亚的担心

　　躲在假山后的露琪亚和一护听到白哉和京乐开始讨论公司里的事了，就偷偷的回到屋子
　　
　　里。俩个人见识到了白哉的愤怒，都坐在沙发上惊魂未定。露琪亚端起水杯，手还在抖声音也
　　
　　在抖“太可怕了，吓死我了，第一次见到大哥发火，好吓人啊。”一护两眼发直，手放在心口
　　
　　上“我的心都吓的差点从嘴里蹦出来，看出来了露琪亚，凡事只要牵扯上恋次，白哉就能杀人
　　
　　，如果牵扯上白哉，恋次能免费诛人九族，以后这两人的事咱还是少管为好，要不咱两非得英
　　
　　年早逝。”露琪亚喝完杯里的水，才觉得这个心算是归位了，“亲爱的，我完全同意你的看法
　　
　　。你说咱要不要把刚才听到的告诉恋次，不过刚才离的有点远，我听的不是很清楚，你呢？”
　　
　　一护正喝水差点喷出来“你没听清楚？”露琪亚点点头，一护靠在沙发上小声的说“其实我也
　　
　　没有听特别清楚，只听到什么绯真说雏森打听恋次什么的”听到一护说这话，露琪亚恨不得把
　　
　　他的头打爆。抓起一护的领子就往门外拖，一护一惊“干什么去啊？”“去找绯真，直接问她
　　
　　，到底是什么事。”一护发动汽车，还是有些不解“那一会问京乐不久行了，还用的着去公司
　　
　　啊。”露琪亚已经快气爆了，双手掐着一护的脖子摇晃“你以为哪个老狐狸会告诉你什么吗？
　　
　　大哥交代下来的事他不会吐露半个字的。”一护被晃的快吐出来了，露琪亚才住手。一护发动
　　
　　车子往朽木财团行进，堵车时间一护问露琪亚“对了，你怎么知道京乐来不是说公司的事情的
　　
　　？”露琪亚听到一护这么问，恨不得一巴掌打醒他“你白痴啊，第1，京乐说是来找大哥看预算
　　
　　报表的，预算报表最也是下个月的，一个不着急的东西至于拿到家来签字吗？第2，就算是急用
　　
　　，随便找个人来就可以，用得着他财务部经理亲自跑一趟吗？我发现你除了在医学上有个天才
　　
　　，其他方面就是白痴，早知道你是这样，当初我就应该跟修兵在一起。”修兵，哼哼，咱两的
　　
　　梁子算是结下了。一护在心里把修兵家十八辈祖宗都问候了一遍。
　　到了公司，露琪亚先在前台问了下雏森有没有来，在得知雏森不在之后，拉着一护就忘
　　
　　企划部飞奔。绯真正在跟企划部的人开会，就被露琪亚拽了出来。绯真一脸茫然的看着2个喘的
　　
　　上气不接下气的人，不知道这么着急到底要干什么。等气喘匀了，露琪亚才直起腰，两只手紧
　　
　　紧的抓着绯真，焦急的问道：“雏森是不是在打听恋次，都打听什么了，她到底要干嘛？”也
　　
　　难怪他们俩会这么着急，跟恋次这么多年的朋友，特别是露琪亚，可以说是青梅竹马，更何况
　　
　　，恋次是白哉的挚爱。绯真反握住露琪亚的手，安慰道“打听了恋次的一些基本的消息，身高
　　
　　样貌那些的，还有就是恋次到朽木家的时间和现在在那。你放心，我已经都告诉京乐了，想毕
　　
　　他一定会告诉你哥的，而且，恋次现在在苏黎世，她也不能把恋次怎样。”一护走上前，搂着
　　
　　露琪亚，告别了绯真，坐到车里，露琪亚抱着一护，大哭“一护，我害怕了，真的害怕了，这
　　
　　个雏森我早就看出来不简单，可是，没想到她会打恋次的主意，她怎么知道恋次的呢？而且，
　　
　　恋次现在做事的方式，手段都让我心惊胆战，还有大哥，感觉他们俩都有事情瞒着，让人看不
　　
　　透，我不想他们俩有事啊。怎么办啊一护？”一护搂着露琪亚，眼里满是心疼。“露琪亚，没
　　
　　事的，关于哪个女人，咱们在去查，白哉的处事方式你是知道的，哪个女人伤不了他的，至于
　　
　　恋次，就像绯真说的，现在不在日本，就算哪个女人想怎么样也奈何不了他，更何况，现在的
　　
　　恋次已经不像以前了，也许这个女人还没做出点什么就已经被恋次扳倒了，恋次不是说了吗？
　　
　　他要清除日番谷财团的。既然咱们现在知道了，哪个女人的目的也包括恋次，那现在的当务之
　　
　　急就是先通知恋次，让他好做准备，咱们不能先自乱阵脚。”露琪亚听了一护的话，是啊，自
　　
　　己怎么这么沉不住气，大哥那边已经知道雏森的目的了，现在通知恋次是主要。露琪亚坐起来
　　
　　，擦干脸上的眼泪，恢复镇定“走吧，先去修兵家，联系恋次。”一护见露琪亚恢复常态，心
　　
　　里也就安心了，轻轻啄上红唇，“别怕，还有我在。”
　　到了修兵家，把事情简单陈述了一遍，迅速联系恋次。屏幕那边的恋次眉头紧皱，仔细
　　
　　想想自己并不认识姓雏森的，就是那张雏森桃的照片也是无意中看到的，要不是对象是白哉，
　　
　　他才懒得理她呢。就算是日番谷财团，以前也只是略有耳闻，这次竞标才算是真正了解到，难
　　
　　道是她知道自己是市丸集团的总裁？不会，这件事一共只有7个人知道，而这7个人又都不会说
　　
　　出去，那难道是她知道自己喜欢白哉的事？把自己除了好接近白哉？这样做让白哉知道只会更
　　
　　讨厌她。那到底是为什么呢？恋次实在是想不明白，再看屏幕那边的3个人，也是一筹莫展。市
　　
　　丸银偏偏又在这个时候带着吉良不知道到哪旅游去了。沉思了一会对3个人做了部署“修兵，给
　　
　　白哉多派点人暗中保护他，记住一定要暗中，白哉不喜欢别人跟着他。在找人专跟雏森，不用
　　
　　在跟踪哪个少年总裁了，我看了下他们的年度企划，我怀疑哪个小孩根本就是个傀儡。露琪亚
　　
　　，你还是跟往常一样在公司了盯着她，特别她要是在公司里打听我的事情，你一定要听清楚都
　　
　　打听什么了，让公司里的人不要给她透漏任何关于我和白哉的事情。一护你和修兵就在深入的
　　
　　查这个女人的底细还有她打听我到底要干什么？我总觉得她目的不纯，但是又说不上来是那不
　　
　　对劲，如果是单纯的打听白哉，那还说的过去，打听我的是就太不正常了。”露琪亚担心的看
　　
　　着恋次，实在担心雏森会对恋次不利“恋次，你自己要小心，我怕哪个女人会对你不利。”恋
　　
　　次看着满面愁容的露琪亚，给了她一个放心的笑容“放心，我不在日本，就算她要干什么，还
　　
　　得坐飞机？那样的话你们就会发现，我还有时间准备不是吗？况且，她还动不了我。”又看向
　　
　　修兵和一护“倒是你们，一定要小心，保护好自己，一护，露琪亚交给你了，要是那个女人伤
　　
　　她分毫，你知道我会怎么做。”一护把露琪亚拉到怀中“你放心我不会让哪个女人碰她一下的
　　
　　。”坚定的语气让露琪亚安心，露琪亚回过身吻上了一护的唇，缠绵而热烈，彼此的心意都融
　　
　　入其中。只有恋次看到了一护眼中一闪而过的杀气。这样我就放心了。
　　
　　




妻奴

　　第2天下午，恋次开车来到蓝染家，时间刚好，下午茶时间。恋次大咧咧的就坐到桌子
　　
　　前，享用着刚出炉的鲷鱼烧。浓的化不开的红豆吃的恋次眉毛都快掉了，蓝染看着这幅吃相很
　　
　　无奈的摇摇头“你是算准时间来的吧，怎么每次刚做好东西你就来了。”
　　
　　恋次舔着手指上粘到的红豆“就吃你点东西至于吗？”“啪，啪”脚步声打断了恋次的话，抬
　　
　　头看到睡的一脸朦胧，眼睛还没有完全睁开，金色的长发也由于睡觉而凌乱，踢啦着拖鞋正从
　　
　　楼上下来的平子。“你醒了。”恋次撑着头看着平子，平子也没有回答。蓝染端过牛奶放到平
　　
　　子面前，平子依然闭着眼睛，蓝染只好端起牛奶放到平子的嘴边，喝了几口牛奶，平子这才开
　　
　　口“红豆。”蓝染又拿过鲷鱼烧，掰开，用勺子把里面的红豆挖出来喂到平子嘴里。等平子吃
　　
　　饱了，蓝染在轻声细语的问“还睡吗？”还在朦胧状态的人点了点头，蓝染抱起平子放到沙发
　　
　　上，枕着自己的腿。恋次爬在椅子上看着这一幕，眼里满是笑意“哎呀，这要是让外面的人知
　　
　　道了，‘虚夜’的大BOSS竟然是妻奴，还不让人笑死了。”蓝染眼神极尽温柔的看着平子，“
　　
　　我甘之如饴。那你说，要是让外面的人知道‘虚夜’的2 BOSS是被人吃干抹净以后丢到欧洲来
　　
　　的，恐怕要笑掉大牙了吧。”NND，死蓝染，哪壶不开你提那壶“我在说一遍，没有吃干抹净，
　　
　　还没吃。再说了，我不到欧洲来，又怎么会认识你，‘虚夜’又怎么会短时间内发展成欧洲第
　　
　　一大军火商”
　　
　　“哦，哦，原来是你欲求不满啊。”听到这话，恋次真想冲上去揍蓝染。
　　蓝染自动忽略这个气的头顶冒烟的人，依旧是四平八稳的声音“你今天来到底什么事？
　　
　　”恋次平复了一下怒火，冲着平子努努嘴“他要睡到什么时候，我有事问他。”平子睁开眼睛
　　
　　瞪了恋次一眼“就你那嗓门，想睡着都难，说吧什么事。”恋次坐到了旁边的摇椅上，看似漫
　　
　　不经心的问道：“你对雏森桃这个人怎么看？”平子从沙发上坐起来，靠着蓝染想了一会，“
　　
　　就是哪个日番谷财团的女人吗？有点小聪明，还算是有心机。怎么你看上她了？”恋次回给平
　　
　　子一个“你去死”的眼神“这个女人现在整天在白哉那打听我的事，不知道有什么企图？”蓝
　　
　　染笑了笑“她就算要杀你，也得等你把军火卖给她才能动手啊，你说她要是知道是你在卖她军
　　
　　火，她会什么反映？”恋次晃着摇椅，闭目养神“蓝染，把消息放出去吧，就说一周后竞标，
　　
　　市丸集团对这次竞标势在必得，价钱无所谓。让她也早点中标，咱们也早点把军火卖给她，有
　　
　　钱不赚是傻子。而且，你也是知道了她要买军火之后才接她的标书的吧。”蓝染只是笑了笑不
　　
　　置可否，抱着已经在沙发上昏昏欲睡的平子上楼去了。
　　




争斗

　　第2天，欧洲媒体和日本媒体都大幅报道。市丸集团对这次竞标实在必得；市丸集团与
　　
　　蓝染财团强强联手。。。等等一系列的报道占据了头版头条。雏森一反常态没有去朽木财团，
　　
　　而是坐在自己办公室里面色铁青。如果硬拼财力，日番谷不是市丸的对手。如果真的市丸集团
　　
　　中标，那自己的那些军火就有可能运不过来，“虚夜”的人都是吃人不吐骨头的，收进去的80%
　　
　　的定金也不可能在退，80%不是小数目，到时候账面的亏空稍微一查就会查到自己这里，找市丸
　　
　　集团？让他们让出这次的标，不可能，势在必得的事情，谁会让出，更何况市丸这次只要占领
　　
　　了剩下的3分之1，就完全垄断欧洲市场，这个机会谁会让出。暗杀，对，人死了就一了百了。
　　
　　给平子发了一封邮件，800万美金杀了市丸集团的总裁，佣金会在交货的时候和余款一起付。8
　　
　　个小时的时差，平子看到这封邮件的时候，是苏黎世时间的早上9点，当时恋次也在蓝染家，3
　　
　　个人正在吃早餐。自从银和吉良旅游去以后，恋次也不愿意在家呆着，太冷清了，每天3顿饭准
　　
　　时在蓝染家报道。平子把电脑转向恋次，恋次一口咖啡喷到电脑屏幕上：“这个女人疯了吗？
　　
　　真亏她想的出来。”说完就把邮件删除了。平子看到邮件被删除了，一脸的“心疼”“你删它
　　
　　干嘛啊？留着啊。”恋次只顾着给自己的土司上摸奶酪“留着？难不成你真打算杀我去邀功领
　　
　　赏啊？”平子关上电脑放到一边“我是要收藏啊，真看不出来，竟然有人会出800万美金买你的
　　
　　命，这个价码也太低了点。难得有人这么白目啊。”
　　雏森当然等不到平子给他回信，离竞标只剩3天了，思来想去只能找蓝染，希望蓝染能
　　
　　帮忙让自己中标。接通电话，雏森换上甜的腻死人的声音：“你好，蓝染先生，我是雏森桃，
　　
　　很冒昧打扰到你。”这个时候，蓝染和平子还有恋次正在钓鱼，听到这个声音，平子和恋次都
　　
　　做呕吐状，蓝染按下免提“你好，雏森小姐，请问有什么事吗？”蓝染也把声音放柔和，气的
　　
　　平子对他又掐又打还带咬。“确实有一点小事要劳烦蓝染先生，关于这次竞标，不知道蓝染先
　　
　　生能不能劝说市丸财团放弃竞标呢？这次竞标对我们日番谷集团来说是事关重大的，而对市丸
　　
　　财团来说不过是小菜一碟，如果市丸集团肯放弃这次竞标我们日番谷定当重谢。”蓝染故作犹
　　
　　豫“这个恐怕不好办啊，据我所知，市丸集团对这次竞标是不惜代价的，雏森小姐也不妨在竞
　　
　　标当天跟他们一决高下”不惜代价，那自己更没胜算了，不行，一定要蓝染帮自己中标,雏森轻
　　
　　轻一笑“蓝染先生说笑了，市丸集团的财力你我都是知道的，硬拼的话我们恐怕不是市丸集团
　　
　　的对手，所以还请蓝染先生多周旋。”
　　
　　“这个。。。。我尽力吧。说实话，市丸财团的总裁是个非常难说话的人，我尽力帮雏森小姐
　　
　　劝一劝。”雏森听到蓝染这么说才松了一口气“那多谢蓝染先生了。”蓝染挂了电话坏笑着问
　　
　　恋次“怎么样？市丸财团的总裁，要让出吗？”恋次摆弄着鱼竿懒懒的说：“既然蓝染总裁都
　　
　　开口了，我能说不让吗？”
　　
　　竞标当天，恋次没有到会场，让七绪代他竞标，自己则和平子坐在后场，通过监视器看着会场
　　
　　的一举一动。雏森和日番谷冬狮郎到了会场和蓝染、七绪一起坐在第一排。开始竞标，一些小
　　
　　公司陆续被淘汰，当价格叫到8000万的时候，只剩下日番谷集团和市丸财团。每次雏森叫价，
　　
　　七绪都比她高出100万。价格到了9000万，雏森的脸色阴沉下来，两手紧紧的抓着手提包，和旁
　　
　　边的日番谷冬狮郎侧耳商量了一下，叫出了9300万的价格。恋次知道，这是雏森最后的底线了
　　
　　，就通过微型对讲机对七绪说不要在出价了。最后，日番谷以9300万中标。最高兴的当然是蓝
　　
　　染，这个价格比当初和恋次说好的7800万要高了1500万。恋次啊恋次，以后你来蹭吃蹭喝我绝
　　
　　对没有半点怨言。雏森现在明白了，当初拜托蓝染就是个错误，搞不好是跟市丸一起来敲自己
　　
　　一笔的。但是现在这种状态就算心里在不满也不能表现出来，毕竟以后的军火运输还要靠
　　
　　这个项目来掩护。只能笑容满面的上台签字，打落了牙只能往肚子里吞。
　　




夜一带来的消息

　　同一时间的东京，已经是晚上的11点半。白哉还没有睡，他在等一个人，一个不想见又
　　
　　必须得见的人。客厅里露琪亚和一护还在为了游戏的输赢争执不休。“叮咚~~~~叮咚”门铃声
　　
　　打断了两人的争执，一护在露琪亚的暴力威胁下很不情愿的去开门。打开门“你找谁？”一护
　　
　　打量着面前的人咖啡色皮肤，紫色长发，一双如猫眼般的大眼睛折射出精明的光。“一护，怎
　　
　　么开个门要这么久？夜一？”露琪亚看到来人，夸张的大声叫了起来，上前抱着面前的女人“
　　
　　夜一啊，快进来，真是的，这么久也不来看我，就知道跟你家帽子大叔过2人世界。”“哈哈，
　　
　　露琪亚，真是越来越漂亮了啊。”夜一也很爽朗的笑起来。“也越来越凶悍”一护跟在后面小
　　
　　声嘟囔，还是被露琪亚听到了，毫不留情的给了一拳。“对了”夜一指着一护问露琪亚：“这
　　
　　个橘子头是谁？”“路人甲。”露琪亚不假思索的回答。路人甲？？一护一脑袋问号“路人甲
　　
　　？我是这家伙的未婚夫。”说着就搂过露琪亚，夜一看着面前的两个人，给了露琪亚一个“辛
　　
　　苦你了”的眼神，露琪亚做忍辱负重状点了点头。
　　
　　白哉听到声音，也下楼了。夜一看到白哉，笑的更开心了“嗨，白哉小弟，几年没见怎么还是
　　
　　臭着一张脸啊？欲求不满吗？”白哉的脸更臭了“夜一。”夜一仿佛没听到，对着露琪亚继续
　　
　　说“你们不知道啊，白哉小时候那长的可是相当的鲜嫩可口啊，谁看到都想去咬一口，比现在
　　
　　可爱多了。”夜一说着都快流口水了，露琪亚和一护更是吃惊的张着嘴都不相信白哉能和可爱
　　
　　挂上钩。白哉提高声音，咬着牙“四枫院夜一，不想死就给我上来。”说完就转身上楼。夜一
　　
　　冲着露琪亚和一护眨眨眼就跟了上去。
　　关上书房的门，夜一脸上的笑容不见了“白哉，情况有点……。”白哉心里一紧，
　　
　　“说吧，都打听到什么了？”夜一看着白哉紧张的神情，又觉的好笑，什么时候他朽木白哉也
　　
　　会有第2种表情了。“哪个叫雏森桃的女人确实有问题。她的目标也是恋次。14年前她的父亲在
　　
　　一场商业争斗中输给了恋次的父亲，公司破产，欠下了巨额高利贷，他父亲因为承受不住打击
　　
　　跳楼自杀，母亲殉情，而她则被他父亲的亲信送到了孤儿院，日番谷来领养的时候，贿赂了当
　　
　　时的院长，就被日番谷领养回家。老总裁去世之后，遗嘱上是让她辅佐日番谷冬狮郎，可是，
　　
　　她却把公司里的骨干全部解雇，换上了自己的人，架空了哪个少年总裁，外表看来日番谷集团
　　
　　的总裁还是日番谷冬狮郎，实际上真正掌权的是雏森桃。这次日番谷冬狮郎提出开拓欧洲市场
　　
　　，她马上就同意了，目的是要用跟欧洲那边的合作项目做掩护，从‘虚夜’那里走私军火。她
　　
　　把军火运回来以后怎么处理还没有打探到。。她接近你是因为她打听出恋次从6年前就一直在你
　　
　　身边，没想到她失策了。所以就在公司里打听恋次的消息，找机会报仇。而且，恋次父母当年
　　
　　的那场车祸就是雏森父亲的亲信在车子上动了手脚，才致使车子失控撞上山体爆炸的。”
　　
　　一想到这个女人会威胁到恋次的安全，白哉的心里烧起了熊熊的怒火，恨不得把这个女人碎尸
　　
　　万段。“夜一，你的人有没有去苏黎世保护恋次？”夜一听到这个问题，很无奈的笑了“白
　　
　　哉啊，你还真不了解你的恋次呢，我的人去了，不过好像没必要保护我就让他们回来了。你知
　　
　　道‘虚夜’吧，欧洲头号军火供应商外加头号杀手集团，它的两大BOSS都是谁吗？一个就是这
　　
　　次雏森竞标的蓝染集团的总裁蓝染偬右介又叫‘虚’，另一个嘛就是你家恋次，市丸财团的总
　　
　　裁又叫‘百鬼’。2个都是杀人不眨眼的杀手，位列杀手榜2，3位，还用得着我的人保护吗？”
　　
　　白哉大吃一惊，原来欧洲头号军火商竟然会是恋次。恨不得现在就把恋次从欧洲叫回来，好好
　　
　　的打他屁股。这一年里，都发生了什么？好好的人到了欧洲就变成军火商外加头号杀手，市丸
　　
　　银就这么放任不管吗？夜一看出了白哉的疑惑“你也别吃惊，恋次会认识蓝染也是因为银，银
　　
　　当时让蓝染教恋次射击，用来防身。恋次的悟性极高，蓝染就有意收至麾下。当时的‘虚夜’
　　
　　还仅仅是军火商，恋次在一次任务中，2500米的距离击中目标，而使得‘虚夜’名声大噪，‘
　　
　　虚夜’就开始网罗天下最好的杀手成立杀手集团，恋次也就成为了2 BOSS，和蓝染平起平坐。
　　
　　”听到这白哉后悔了，彻彻底底的后悔了，如果世界上有卖后悔药的倾其所有也要买，只为了
　　
　　换回哪个整天跟着自己，爱着自己的恋次。把恋次送去市丸银那就是个错误，大错特错。夜一
　　
　　觉得今天晚上真是来对了，亲眼目睹了号称冰山面瘫的朽木白哉，一晚上变换了N种表情，太爽
　　
　　了。
　　
　　还没暗爽完，冰冷刺骨的声音就传来了“夜一，杀了哪个女人。”夜一两手一摊“现在可不行
　　
　　，那女人现在不在日本，2天后回来。”“那你就去欧洲。”白哉说这话的时候简直就是一个字
　　
　　一个字的从牙缝中挤出来的。生气了？太好玩了，夜一翘起二郎腿“那可不行，她一会飞这
　　
　　一会飞那的，我光剩跟她屁股后面飞了。”白哉的忍耐已经到了极限，一想到在欧洲更有可能
　　
　　威胁到恋次的安全，铜墙铁壁般的自制力就彻底瓦解，“夜一，这就是你对主家的态度吗？我
　　
　　记得‘暗椿’的家规中对以下犯上的处罚是废除双手，难道你想试试吗？”“暗椿”统领日本
　　
　　黑白两道，到了白哉这是第28代，也是从白哉开始渐渐淡出，只做正经生意，但是不代表着
　　
　　“暗椿”解散，只是分开管理不在那么张扬，各分家都有不同的领域经营不同的“生意”。夜
　　
　　一知道，白哉是真生气了，在这么闹下去自己真有可能横尸当场“放心吧白哉，这女人一回日
　　
　　本我就亲自动手。”说完就跳窗而逃，一刻也不停留。
　　
　　门外偷听的俩个人面面相觑，恋次是军火商外加杀手，朽木家竟然还是黑社会，两人感觉脑子
　　
　　都不好使了转不过来弯。还没等两人想明白呢，书房的门就打开了，“进来”两人听着白哉冰
　　
　　冷的声音，乖乖的进到书房，低着头。“你们的都听到了？”两人点点头，“告诉恋次吧。”
　　
　　听到这句话两个人同时抬起头看着白哉，白哉看着俩个人疑惑的表情“没明白吗？告诉恋次，
　　
　　让他也好有个准备，如果能在欧洲动手就动手吧。但是，关于朽木家的事不能对他提半个字明
　　
　　白吗？”这下2个人明白了，重重的点点头，也明白了夜一为什么要跳窗逃走了，这个气场太可
　　
　　怕了，一护和露琪亚夺门而逃。
　　




跟踪

　　恋次接到露琪亚打来电话的时候正在蓝染家蹭晚饭，听到这个消息大吃一惊，吃惊并不
　　
　　是因为雏森要找自己报仇，而是因为自己父母的车祸一直以来都以为是以外，没想到确
　　
　　是人为，好，不用你找，我自己送上门去。蓝染看恋次接电话的神情越来越凝重，挂掉
　　
　　电话就看到他拉出枪匣，拿出一只GLOCK17 ，“蓝染，查一下，雏森现在的位置，顺便
　　
　　通知她阿散井恋次要取她的命。”蓝染什么也没有问，给平子使了个眼色，2分钟后平
　　
　　子放下电话，耸耸肩“这个女人竞标一结束就回日本了，现在应该还在飞机上。”蓝染
　　
　　做到了恋次旁边“说说吧，刚才到底怎么回事？”恋次把电话里露琪亚告诉自己的又给
　　
　　蓝染重复了一遍。蓝染勾了下嘴角，“这可不像你啊，不够冷静。你有没有想过，如果
　　
　　你现在去了，由于你的不冷静有可能杀不了她还会暴露你自己，毕竟现在的警察也不是
　　
　　吃素的。”恋次听了蓝染的话，在心里回想，是啊，差点就冲动了，看来自己保持冷
　　
　　静的功力还是要差一些。蓝染看恋次脸色稍有缓和就接着说“你今天晚上别回家了，就
　　
　　在我家呆着，等日本那边有消息了，在做打算。”恋次点了点头，就给修兵打了个电
　　
　　话，让人现在就去机场等着，看到雏森马上通知，跟紧了不能丢。
　　修兵接到电话不敢怠慢，亲自带人去机场埋伏。中午12点，雏森一行人出现在机场，修
　　
　　兵正准备告诉恋次，忽然从出关口涌出大批的人流。修兵暗叫，不好。连忙冲上去拨开
　　
　　人流，雏森他们已经不知所踪。修兵连忙往机场出口奔去，看到几个人正把雏森和日番
　　
　　谷往一辆黑色汽车里塞，连忙招呼手下开车追上。一路上了高速，前面的车似乎发现了
　　
　　他们，车速越来越快，想甩掉他们，修兵让手下加速跟上。突然前面的车在慢慢减速，
　　
　　修兵不知道他们到底要干什么，也让把车速降了下来，就看到前面车伸出一杆银色枪
　　
　　管，“啪，啪”两声，打在了车的前窗上，位置精准，直取面门，看来是职业杀手。修
　　
　　兵心里暗想，还好是防弹玻璃。前面车的人一看没有打死，又补了2枪，这次打的是右
　　
　　轮胎，车子猛然失控，往右打转，修兵抢过方向盘，死死拉住，慢踩刹车，控制车的方
　　
　　向。前面的人还不死心，又开枪打中右后胎，车子开始剧烈颤抖，撞向旁边的护栏。汽
　　
　　油味顿时弥漫在空气中，不好，车漏油了，不快点出来有可能这条命就交代到这
　　
　　了。两边车门已经变型，防弹玻璃又敲不烂，拉出车坐下的工具箱，对着变型不太严重
　　
　　的左侧车门用力的撬，空气中的汽油味越来越重，没时间了，两人把吃奶的力气都用上
　　
　　了，手也磨出了血，又撬又砸的，总算把门打开了，两个人顾不上休息，迅速翻过护
　　
　　栏，卧倒趴下。“轰”的一声车子已是一片火海。修兵爬起来就马上给恋次打电话“恋
　　
　　次，雏森在机场被人劫走了，不知道是谁干的，我追上高速，被袭击了，现在他们人不
　　
　　知道去哪了，我让人现在就去查。”同时，白哉也接到了夜一的电话，雏森被劫走了，
　　
　　到底是谁呢？又有什么目的呢？
　　




合作？

　　黑暗中，雏森慢慢睁开眼睛，四周漆黑一片也看不出是在那里，“你醒了？”一个苍老
　　
　　的声音响起，雏森吓了一跳，四周太黑，找不到声音的源头。稳定情绪，故作镇定“你
　　
　　是谁？为什么绑架我？”苍老的声音继续说“你不需要知道我是谁，我找你来是想跟你
　　
　　合作。”“合作？”雏森充满了疑惑。“没错，是合作。我知道你跟‘虚夜’订购了一
　　
　　批军火。”雏森一惊“你怎么知道？”“你不需要知道。我们的合作很简单，只要你帮
　　
　　我做一件事，你跟‘虚夜’这次的交易我买单。”雏森冷笑“哼，这么优厚的条件你会
　　
　　跟我合作？那恐怕你让我帮你做的事，我做不到，还请你另寻高人。”“先不要这么快
　　
　　拒绝，事情也很简单，只要你帮我杀一个人。”“杀谁？”“朽木白哉。”苍老的声音
　　
　　透着刺骨的寒意。雏森听到朽木白哉这4个字愣住了，明白为什么会找上自己了，八卦
　　
　　杂志的报道，任谁都会以为自己在和白哉交往，虽然当初接近他是为了找哪个人，但是
　　
　　自己对白哉并没有什么深仇大恨，没有到要杀他的地步。“那如果我拒绝呢？”“哈
　　
　　哈，我想你是个聪明人，如果答应，我们就是伙伴，如果拒绝，我会送你上路。”上
　　
　　路，就是死啊“看来我只有答应了，不过，作为条件，你要帮我找一个人。阿散井恋
　　
　　次，红色头发，其他一无所知。”
　　
　　“果然没看错，没问题，我帮你找这个人。”苍老的声音说完这话，雏森就闻到一股刺
　　
　　鼻的味道扑面而来，随后就陷入了昏迷。
　　雏森睁开眼睛环顾四周，熟悉的装潢，摆设，无疑是在自己的房间。翻身准备坐起来，
　　
　　才发现全身酸疼，是迷药的后遗症吗？硬撑着坐起来，回想哪天遇到的事情，哪个人到
　　
　　底是谁？为什么要自己帮他？他为什么不自己动手？他说帮自己跟‘虚夜’买单，他怎
　　
　　么给‘虚夜’付钱，最重要的，他跟朽木白哉是什么关系？为什么要杀他？一切的一切
　　
　　都太多的疑问了。雏森强撑起酸疼的身体，走下楼。佣人见雏森下楼连忙迎上去，扶着
　　
　　她坐到沙发上，端上一杯温水。昏睡了这段时间，滴水未进，雏森端起杯子一口气喝
　　
　　光，好舒服。回头问佣人“我是什么时候回来的？”佣人站在一旁毕恭毕敬的回答“小
　　
　　姐是2天前回来的，当时门铃响了，开门就看到小姐和少爷倒在地上。”2天前，这么说
　　
　　自己昏睡了2天了。“没有其他人吗？”“是的小姐，只有小姐和少爷两个人。”“少
　　
　　爷呢？”“少爷早上去公司了，吩咐说如果小姐醒了就在家好好休息一下。”雏森挥挥
　　
　　手让佣人下去。自己静静的坐在沙发上思考着刚才的问题，这时候佣人拿过电话，递给
　　
　　雏森“小姐，您的电话。”雏森接过电话“喂”，“看来雏森小姐身体无恙啊。”苍老
　　
　　的声音从电话的那边传来，雏森马上警觉起来“你怎么有我家电话？”“呵呵”电话那
　　
　　边笑了下“我们是合作伙伴啊，有你的电话并不奇怪。我只想提醒你，不要忘了答应我
　　
　　的事。”雏森也没好气的说：“我不会忘的，也请你不要忘了你答应帮我找的人和钱。
　　
　　你让我帮你办事总得先让我看到点诚意吧。”“哈哈哈，雏森小姐大可放心，你跟‘虚
　　
　　夜’剩下的20%我会帮你付，也算是我的定金吧。3天后晚上10点川崎港的码头仓库，你
　　
　　就可以去验货了，到时候可别忘了你的责任，雏森桃。”虽然隔着电话，雏森也能感觉
　　
　　到阵阵杀气“我当然不会忘。”
　　




恋次的行动

　　就在雏森昏睡的这两天，恋次也没有闲着，本想等过一段时间在收拾日番谷财团，现在
　　
　　看来计划不得不提前了。趁着现在竞标刚结束，日番谷和蓝染合作的新产品还没问世，
　　
　　而他们在日本本土生产的低价品也还没有运往欧洲，恋次调整运营策略，率先推出新产
　　
　　品，当然技术提供来自蓝染，然后把原有的产品价格调低，并对原有合作伙伴提供新产
　　
　　品免费试用活动，对几个大的合作商发动金钱+美女攻势。这样一来，欧洲市场就牢牢
　　
　　的掌控在市丸集团的手里，日番谷那边的产品挤都挤不进来。恋次做在办公室里，看着
　　
　　秘书提供的这两天来的销售记录，比平时增长了60%,新产品的销售占到了总销售的7
　　
　　0%。由于恋次这一系列的举措，市丸集团的营业额创历史新高，带动股票节节攀升，截
　　
　　至当天下午5点涨幅达到30%，也带动纳斯达克达到5500点创历史最高记录。而东京日番
　　
　　谷那边，在恋次的步步阻击下，新品的销售停滞，本土的低价品到了欧洲以后也销售不
　　
　　出去，股票下跌的速度快的惊人，当天的跌幅达到25%。收盘之后，日番谷冬狮郎查看
　　
　　着最近的财务报表，账面上可支配的现金所剩无几。重重的合上报表，看着面前抖若筛
　　
　　糠的财务部经理，“说，钱呢？”“总，总裁，是，是雏森助理提走了，说，说是总裁
　　
　　的意思。”冬狮郎抓气报表摔到财务经理身上“滚，给我滚。”财务经理出去后，冬狮
　　
　　郎就一个人坐在办公室里，很显然，自己被蓝染和市丸集团摆了一道，当务之急是先筹
　　
　　到资金，在明天把股票拉起来，现在账面上的可用资金也只有100万左右，远远不够，
　　
　　最少要筹到1000万，只能明天一大早，用日番谷名下的不动产向银行贷款了。
　　于此同时的苏黎世。恋次坐在客厅给露琪亚打电话“露琪亚，明天早上之前，你们三个
　　
　　不管用什么手段，绑架也好，软禁也好，一定要阻止各个银行向日番谷集团贷款。”
　　
　　市丸银正好从外面回来，“啊啦，小恋恋啊，这种事给白哉打个电话就好了，以朽木财
　　
　　团的威望这些还不都是一句话的事。”恋次随意的往沙发上一躺“你终于舍得回来了。
　　
　　你现在回来明天就开始看好戏了。”银把狐狸脸凑到恋次面前“什么好戏？”恋次把狐
　　
　　狸推开“送给白哉的礼物。”礼物？银又凑过来“恋次啊，这个礼物大了点吧，在说
　　
　　了，你买礼物的钱可是市丸集团的哦。”恋次扔过一个抱枕，砸向狐狸“钱是我赚的，
　　
　　我想怎么花就怎么花，要不你回来赚钱，我绝对不送这个礼物。”银一听要自己赚钱，
　　
　　好麻烦啊，有哪个时间多跟小伊鹤做点有意思的事情多好，算了，他爱怎么折腾就怎么
　　
　　折腾吧。晚餐的时候，吉良提起雏森的事，恋次很奇怪他们怎么会知道，吉良看着他的
　　
　　表情也很无奈，银帮吉良盛了碗汤，“伊鹤啊，有的人脑子迟钝了呢。”吉良点点头，
　　
　　“我们是去旅游啊，又不是去什么与世隔绝的地方，现在信息这么发达，特别是那张照
　　
　　片，我们一看到就知道你要有所行动了。”恋次又给他们把雏森的详细情况讲了一下，
　　
　　银歪着头“我就觉的当时的车祸不太对，果然是有问题，既然这样所需要的一切由市丸
　　
　　银提供。”
　　第2天，一上班，市丸集团就狂扫日番谷的股票。日番谷冬狮郎和雏森桃在办公室里打
　　
　　遍了所有银行的电话都没有人给他们贷款，一想就知道肯定有人捣鬼，在这样下去，日
　　
　　番谷就完了，冬狮郎的额上都是一层细细密密的汗珠。下午5点半市场上所剩散户手里
　　
　　的股票已经不多,雏森算了下，自己和冬狮郎手上股票加起来还有35%，有4位政界高管
　　
　　手上的股票加起来有20%，这样公司的控股权还在自己手里，现在当务之急是稳住那4位
　　
　　官员。电话打过去还是晚了一步，这4位官员全都不知所踪。夕阳的余辉挣扎着照进办
　　
　　公室，冬狮郎站在落地窗前，橘色的光笼罩在这个弱小单薄的身体上。挥挥手摒退所有
　　
　　人，声音里满是疲惫“小桃，账上的钱都那去了？”雏森坐在沙发上，轻描淡写的说
　　
　　“我用掉了。”听到雏森说的这么的不在乎无所谓，冬狮郎的手紧紧的握成拳，尽量维
　　
　　持正常的声音“都用到那里了？”“你不需要知道。”说完就开门出去了。冬狮郎抓气
　　
　　桌上的一个水晶摆设狠狠的砸咋地上。
　　
　　雏森坐在车上，今天是交货的日子了，晚上10点川崎港码头仓库。




回来了

　　下午5点修兵家。一护，修兵，露琪亚齐坐在沙发上看着对面哪个两只手抓着高级寿司
　　
　　往嘴里塞的红毛大狗狗。一护和露琪亚都看着修兵“这人怎么会出现在你家？”修兵也
　　
　　很无奈“我怎么知道，我正睡的好好的，他大爷就整个压在我身上，用枕头捂着不让我
　　
　　呼吸，说是叫我起床。等我起来人家又说饿了，要吃拉面，吃完拉面又要吃鲷鱼烧，等
　　
　　到4点的时候人家又要吃下午茶。指名要吃寿司，这已经是第2盒了，一会晚饭要吃河豚
　　
　　火锅。”一护和露琪亚一度怀疑这人准是饿死鬼投胎的。
　　
　　说话间，恋次已经抱着寿司盒挤到了3个人的中间，露琪亚看了看恋次，比了下身高
　　
　　“恋次啊，是不是欧洲的伙食太好了，我怎么感觉你又长高了？”恋次塞了满嘴的寿
　　
　　司，艰难的回答“长了点，我现在188CM。”露琪亚靠在一护肩上戏虐的一笑“那可不
　　
　　得了啊，大哥才180，你就188，万一大哥嫌你太高不要你了怎么办啊？”说完用餐巾纸
　　
　　代替手绢，擦拭着眼角本就不存在的眼泪，“可怜的恋次啊，一回来就惨遭遗弃。”恋
　　
　　次听完，脸都绿了，手里拿的寿司也放下了，把寿司盒递给修兵“我不吃了。”坐
　　
　　在一边黯然神伤。3个人对看，不会吧，情绪真低落了。修兵和一护齐用手点着露琪
　　
　　亚，那眼神在说：你惹出的事自己收场。
　　
　　露琪亚坐到恋次旁边，请拽衣角，“恋次，恋次，不会真生气了吧，我错了，我真错
　　
　　了，放心，你这么玉树临风，人见人爱，车见车载的，大哥不会不要你的。就算他不要
　　
　　了，我也找个比他好的送你。”忽然露琪亚打了个冷战，接受到恋次冰冷煞人的目光，
　　
　　咽了下口水，努力往一护身上靠“恋次啊，有话好好说。”恋次两手抓着露琪亚柔弱的
　　
　　小肩膀“朽木露琪亚，我在说最后一遍，除了他朽木白哉，我谁都不要。”露琪亚连忙
　　
　　点头，“是，是，小的错了。”恋次松开露琪亚,头又低下去了“你说，白哉不会真的
　　
　　嫌弃我了吧？”三个人一齐摇头“不会，不会。”修兵觉得这时候一定要结束这个话
　　
　　题，要不某人会郁闷死，某三个人会压抑死。“我说恋次啊，你回来干嘛来了？”恋次
　　
　　抬起头，“你不说我都忘了，今天晚上9点30，雏森跟我们买的军火就到川崎港了，我
　　
　　告诉她是晚上10点，你带点可靠的人，等船一靠岸就炸了它”“就这点事你打个电话就
　　
　　行了，还用的着自己跑回来啊。”恋次冲着修兵神秘的笑笑“不光是为了这个事哦，重
　　
　　要的是白哉一个惊喜。对了，我让你们抓的那4个人都抓了吗？该签的东西都签好了
　　
　　吗？”修兵拍拍恋次的肩“放心，都搞定了。”很好，雏森桃，咱们是到了该清算的时
　　
　　候了。
　　
　　“恋次，你这次回来告诉大哥吗了？”说着就拿手机准备打电话，恋次连忙按住“别
　　
　　打，我要给他惊喜，所以没有告诉他我回来，明天他就能见到我了。”
　　
　　“惊喜？什么惊喜？”三个人异口同声的问，
　　
　　恋次嘴角一挑，食指抵着唇“secret”
　　




雏森的愤怒

　　晚上9点一行人就早早的到了川崎港埋伏起来。9点半船准时到港，修兵打了个响指，就
　　
　　看到四周几个身手迅速的人窜了上去，躲在了离港口最近的几个集装箱的后面。船一靠
　　
　　岸，10几枚榴弹就扔了上去，顿时火光冲天。借着火光，修兵打了个手势让那几个人回
　　
　　来，正准备返回车上，就看到雏森的车刚川崎港。雏森看着冒着冲天大火的船目瞪口
　　
　　呆，一船的军火就这么没了，自己血本无归。恋次看着雏森傻掉的表情觉得好笑，拍了
　　
　　拍修兵，示意回去。坐上车恋次大笑起来，太过瘾了，雏森花了大价钱买军火，结果到
　　
　　头来是卖家请她看了一场特大号烟花，痛快啊，雏森，不要表现的太惊奇哦，明天有更
　　
　　好玩的。
　　
　　雏森在更大的爆炸之前被手下人拉着回到车上，离开了爆炸现场，一路上爆炸带来的震
　　
　　惊使她没有时间去想其他。回到家，日番谷冬狮郎坐在客厅等她，见她回来扔给她一张
　　
　　请柬，内容是明天晚上7点的一个酒会，往下看，邀请人是：市丸集团总裁阿散井恋
　　
　　次。这个震撼不亚于刚才的爆炸，整个的竞标根本就是市丸和蓝染的一个游戏，自己还
　　
　　傻乎乎的往人家手里送钱。越想越气，愤怒的撕碎了手里的请柬。冬狮郎看她这个样子
　　
　　不明就里，一个请柬至于生这么大气吗？但是也没有多说什么转身上楼。雏森回到房
　　
　　中，重重的把门摔上，本想着竞标成功可以在欧洲赚一笔，在加上军火的高额利润，称
　　
　　霸一方不成问题，那想到被蓝染和市丸摆了一道，市丸的总裁竟然是自己找的千辛万苦
　　
　　的仇家，钱扔进去了不说，一整船的军火还被炸了个精光，自己是血本无归，现在
　　
　　还发张请柬来耀武扬威，可恨，太可恨了。突然雏森的脑子里出现四个字“朽木白
　　
　　哉”，对了，只要杀了朽木白哉，哪个人就就会把自己剩下的80%军火款付给自己，这
　　
　　样就不算太亏。明天的酒会正好是个机会，朽木白哉应该会去，而且作为主办人的
　　
　　阿散井恋次一定会现身，真是一箭双雕啊。想到这雏森不禁大笑。哈哈，天不亡我啊。
　　




酒会

　　第2天下午，早早的白哉就被露琪亚和一护从公司拽上车，一护问露琪亚“去哪？回家
　　
　　吗？”露琪亚想了一下，“嗯，回家。我已经通知那几个大品牌把这季新款送到家
　　
　　了，，买比找快。”白哉一头雾水的看着这两个人，不管怎么问这两人就是不开口
　　
　　。一到家白哉就被推进衣帽间试衣服，最后敲定一套hermes略带发光感的深蓝色修身西
　　
　　装三件套，内搭暗紫色条纹衬衫，衬着白哉墨紫色的眼眸，煞是好看。一护则选了一套
　　
　　灰色西装加银灰色领带，露琪亚的是白色褶皱抹胸小礼服，配上金色小手包，肉粉色的
　　
　　高跟鞋，越发的可爱。在等露琪亚弄好头发，配好首饰已经到了6点，朽木家离酒会会
　　
　　所大约30分钟路程，在加上日本的交通一向不怎么好，等到了会所刚好7点。
　　
　　三个人一进门就接收到了全部的目光，露琪亚可以肯定，刚才确实看到旁边一个女人对着
　　
　　大哥流口水了。白哉拿了一杯鸡尾酒，选了个人少的地方坐着，这才开口“露琪亚，到
　　
　　底搞什么鬼？”露琪亚跟一护对视的一笑，也学着恋次食指抵着唇“secret”。门再一
　　
　　次打开，修兵走了进来,难得的穿了身GGCCI当季秀场款的西服。一护冲他挥了下手，
　　
　　修兵就朝着他们的座位走来，一护趴在修兵耳朵上小声的问“恋次呢？”修兵同样小声
　　
　　的说“马上就来，把咱们的位置发短信告诉告诉他，好戏就要上演了。”
　　
　　门再一次打开，白哉顺着声音看过去，一霎那，心脏停止了跳动。自己朝思暮想的哪个人回来
　　
　　了，褪去一身的青涩，举手投足间无不充满了性感的气息。今天的恋次穿了一身Versace高
　　
　　级定制的黑色西服，白色的衬衫扣子一直开到胸口，身上的纹身若隐若现，一头妖冶的
　　
　　红发高高束起，如火般燃烧。看到白哉，唇微微动了一下，用唇语说：我想你。就向着
　　
　　白哉走去。白哉看向恋次的眼神温柔的都能滴出水，又想到东京有人想要恋次的命，他
　　
　　还跑回来，难道露琪亚没给他说吗？眉头又微微一皱。恋次站在白哉面前，
　　
　　两个人就这么静静的对看着，谁也没有开口说话，旁边的三个人，谁也不敢开口，怕打
　　
　　破了这份宁静。恋次揉了揉头发，“哪个白哉，我回来了。我想你了，所以我回来
　　
　　了。”白哉看着恋次，此刻的恋次眼中只有自己，只有对自己那浓浓的爱恋，白哉
　　
　　恨不得现在就把恋次抱进怀里，再也不放开手。
　　露琪亚轻咳一下，提醒恋次还有重要的事情。恋次点了下头，从一护那里拿过几张纸，
　　
　　走到了会场中心。“诸位，今天请大家来一是为了答谢大家对市丸集团和朽木财团的支
　　
　　持，二是希望大家见证朽木财团正式控股日番谷集团。”现场一片哗然，白哉不可置信
　　
　　的看着恋次，原来这几天股市的一片风起云涌竟然是在恋次的操纵之下，收了日番谷近
　　
　　65%的股份，现在还要把它送给自己，这就是惊喜吗？确切的说应该算是震惊了，一年
　　
　　的历练，让恋次已经蜕变成了成功的商人，也可以想象都跟银学到了什么样的手段。恋
　　
　　次当年走的时候留给自己的信，还一直保留着，依稀记得当时恋次说要成为跟自己并肩
　　
　　的男人，现在他做到了，所以就回来了，是吗？
　　




酒会2

　　恋次进来的就是就看到雏森了，说完刚才的话，轻蔑的眼神就看向雏森坐的地方，嘴角
　　
　　泄漏出一丝嘲笑。雏森听到这个消息，脸色煞白，端着酒杯的手微微颤抖。怎么
　　
　　会这样？原来在股市狂扫股票的是他阿散井恋次，难道说那20%他也拿到了吗？恋次嘴
　　
　　角一勾，打开了手里的纸，是那四位高官的股权转让书。大庭广众之下被当众羞辱，雏
　　
　　森被怒火冲击的失去了理智，从随身的手包里拿出一把手枪，朝恋次站的位置
　　
　　开枪。谁也没想到雏森会开枪，都晃了下神，会场里的其他人由于枪响都四散逃窜。恋
　　
　　次躲在楼梯后面，一护拉了露琪亚躲在桌下面，修兵和白哉分别躲在了会场里2个高大
　　
　　的植物后面，从恋次这里看过去刚好可以看到修兵，修兵已经把枪拿在手里。恋
　　
　　次脱下西服，拔出了别在腰间的枪，慢慢的移动到修兵那，现场由于刚才的逃窜已经是
　　
　　一片狼藉，也看不出来雏森到底躲在那。“雏森桃，出来吧，我知道你想杀我，我们何
　　
　　不来个了断。”恋次说完就看到雏森的黑色礼服露出了一角，恋次刚准备移动
　　
　　，“啪”的一枪打在了他准备下脚的地方。恋次回头看了看修兵，俩个人都是大吃一
　　
　　惊，这个会场还有一个人有枪。
　　另一个拿枪的人在暗处，恋次和修兵都不敢乱动。恋次拿枪的手抬高了一下，无意中扫
　　
　　了一眼带着的手表，透过表盘上金属的反光看到了另一把枪，而目标竟然是白哉。恋次
　　
　　拿枪的手紧张到冒汗，又把手中的枪握紧些。修兵拿出电话，快速的按着字，拿给恋次
　　
　　看，修兵从右边出来，朝雏森藏身处开枪，把哪个人的注意力吸引过去，恋次这时从左
　　
　　边出来带着白哉躲起来。无疑，这个办法还算可行，可以牵制住雏森和哪个人，恋次点
　　
　　头同意。冷汗顺着额头滴下，自己的动作一定要快，慢了就有可能会伤到白哉，以前不
　　
　　管出什么任务，从没有什么时候像现在一样紧张。所谓兄弟，就是可以在战斗中放心的
　　
　　把自己最薄弱的后背完全暴露给对方，因为相信哪个人。两人互看了一眼，看以看出紧
　　
　　张的不只是恋次。修兵把枪伸出去，在离雏森脚下稍远的地方开了一枪，果然，哪个拿
　　
　　枪的人枪头偏了下，恋次一个飞身出去，准备扑倒白哉，却看见那人枪头一转对向了恋
　　
　　次，恋次大喊一声“白哉，趴下。”“啪，啪”两声枪响，恋次翻滚着倒在地上，强撑
　　
　　起上半身，对着那人又补了一枪，修兵上前查看，2枪正中心脏，当场毙命。修兵走上
　　
　　前，准备解决了雏森，从角落里飞出一个烟雾弹，顿时会场了烟雾弥漫，紧接着就听到
　　
　　一阵挣扎和开门声。等烟雾散去，雏森已经没了踪影，这个酒会还真是乱啊，多了一个
　　
　　拿枪的，竟然还有一个拿烟雾弹的。一护，露琪亚和修兵连忙过来查看恋次的伤势，还
　　
　　好只是右胳膊被击中，一护检查了下没伤及筋骨。“阿散井恋次”不用回头也知道这个
　　
　　声音的主人目前是多么的愤怒，周围的闲杂人等自动回避，怕这把怒火烧到自己身上。
　　
　　白哉上前拽起恋次的左胳膊，“一护，开车去医院。”恋次心虚的小声说“白哉，没
　　
　　事，都是小伤，让一护帮我包一下就可以了。”白哉停下脚步，黑眸扫了过来冷冽如十
　　
　　二月的寒风,紫眸一眯 “小伤？”恋次认真的点点头“对啊，小伤，以前的伤啊比这
　　
　　个还厉害，都是一护飞苏黎世帮我。。。”还没说完就被一护捂住嘴，在耳边说“你想
　　
　　死也不要拖我下水。”“黑崎一护。”完了，完了，现在已经不是愤怒了，再不走就有
　　
　　可能被五马分尸“哪个，哪个，我去开车。”说完就拉着露琪亚逃离事发现场。白哉拉
　　
　　着恋次继续往前走“阿散井恋次先生，又或者该称呼你为‘百鬼’，今天晚上你最好给
　　
　　我解释清楚到底是怎么一回事。”他的声音，冷得让人颤抖。到了医院，该做的不该做
　　
　　的反正医院有的检查全部做了一遍，一护的老爸亲自确认没事了以后白哉才带着恋次回
　　
　　家。而一护和露琪亚怕今晚台风过境，就自觉自愿的回一护家。
　　




吃干抹净

　　回到家，恋次往沙发上一躺，真舒服啊，还是回家好。白哉走上前，抓起恋次的衣领拖
　　
　　上了2楼卧室。撕开了恋次身上的衬衣，小麦色的肌肤，张狂的纹身还有身上斑斑点点
　　
　　的伤痕。生气的情绪也在看到这些疤痕的时候，烟消云散了取而代之的是彻骨的疼。修
　　
　　长的手指触摸着伤疤，想着那些给恋次落下伤的人，就恨不得把他们都挫骨扬灰。直到
　　
　　两人的呼吸越来越重，能感到两个人都在忍，暧昧的气氛弥漫四周，两人的视线都有些
　　
　　迷蒙，对上之后就扯不开了。 
　　
　　白哉的视线专注而炙热，恋次感觉快被融化了。紫眸注视着她，深邃闪亮，缓慢的靠
　　
　　近，薄唇间的呼吸吹拂在他的脸庞。“你住隔壁”理智又在最后一刻发作，他冷漠的下
　　
　　令，转过身去，不再看她。只有紫眸里的光亮，泄漏他的□。 等待落空，恋次一脸
　　
　　无奈“我不要，我只住在我们的房间。”我们的…… 简单的三个字，意外的触动白哉
　　
　　的心弦，热烫的温柔流过心间。是啊，恋次不在的这一年多，卧室的摆设没有任何的改
　　
　　变，床上还放着两个枕头，像是他还睡在这里，从来不曾离开 。躺在床上，两个人都
　　
　　毫无睡意，恋次在想，怎样才能让白哉主动点，要不干脆自己把他扑到？不过这个可怕
　　
　　的念头一闪而过，要是自己把白哉扑倒，脑中迅速闪过自己被十八般兵器打死的场面，
　　
　　，可以肯定的是自己见不到明天早上的太阳。白哉看着身边的恋次，躺在那就是诱惑。
　　
　　经过今天晚上的事，他怕了，看了恋次身上的伤更怕了，怕他哪天会离开自己。伸手把
　　
　　恋次拉到自己怀里，下巴放在肩窝，喃呢道“恋次，以后不要做这么危险的事了，我真
　　
　　的怕了。”听到这话，恋次差点哭出来，翻过身，对上白哉的视线“好。” 此时的恋
　　
　　次，完全没有了当时在会场时的锋芒，收敛了戾气，满心满眼都是面前的这个人。唇被
　　
　　吻上久久的不愿分开，像在诉说这一年多来的思念。闭上眼，享受着白哉滚烫的吻落在
　　
　　自己身上，感受着哪双白皙修长的手滑至腰间，每一次都撩拨着自己的欲望。白哉的手
　　
　　抚摸着恋次优美的腰线，又用力往自己怀里拉过来，直到两人紧贴，连彼此的心跳都能
　　
　　听的一清二楚。轻咬恋次圆润的肩头，满意的听到轻声的呻吟，又用力咬上，直到嘴里
　　
　　充满血腥的味道，一圈整齐的牙印，渗着殷虹的鲜血，如同那三途河旁摇曳着的曼珠沙
　　
　　华。恋次，你是我的，我要给你烙上我的印。肩头的疼痛使恋次睁开眼，对上了那深幽
　　
　　的紫眸，墨紫色的眼睛闪着灼灼的光，就这样沉沦吧，就算前方是修罗冥殿我也跟你一
　　
　　起下。理智抛向九霄云外，全然由感情控制一切。他们是对方的。此时此刻，星月为
　　
　　证，他们屈于彼此。今夜这般纠缠绵意？刹那间的交错，成为永恒……
　　
　　恋次慵懒的趴在白哉身上，紧密贴和的胸膛，是那么的令人安心，贴和着的肌肤能够感
　　
　　觉到对方胸腔内火热的鼓动，和自己一样的节律…同步，所以共鸣。米白色的枕头上，
　　
　　红色与黑色的发相交，恋次挑起两色发丝“结发为夫妻，恩爱两不疑”他的声音柔软
　　
　　而低哑，残留激情过后的轻喘。白哉收紧了抱着恋次的手臂，“我从来都没有怀疑过，
　　
　　所以，以后你的发只能由我来散。”
　　




又见面了

　　昨天会场的一阵慌乱，雏森在烟雾开始弥漫的时候，被人掳走，上车后就被敲晕，醒来
　　
　　又是在一件黑屋中。“你醒了？”跟那时一样的声音，一样的环境，雏森马上明白掳走
　　
　　自己的是谁。雏森正色道“你到底要干什么？我就快成功了，你又把我带出来。”“成
　　
　　功？”一声冷笑“要不是我的人你早就死了，你知道你要找的阿散井恋次是什么人吗？
　　
　　他是排名第3的杀手‘百鬼’，你的枪有他快，有他准吗？”冷汗顺着精致的脸庞滑
　　
　　下，排名第3的杀手，现在想来确实后怕，如果当时没有烟雾弹的掩护，现在自己恐怕
　　
　　已经是一具冰凉的尸体了。杀手，那在杀他就更难了。“怎么？你现在还想杀他吗？”
　　
　　苍老的声音在一次在空荡的房间响起，“对，他必须得死。”雏森的回答里透着杀意，
　　
　　雏森反问“既然你已经安排了人手了，为什么刚才不动手杀了朽木白哉？”沉默了一
　　
　　会，哪个声音才回答“我想知道‘百鬼’的实力，现在他回来了，每天会呆在朽木白哉
　　
　　的身边，我要知道我有几成的把握。再者，如果刚才不是你冒然开枪，说不定我已
　　
　　经成功了。”听到这话，雏森的脸上挂不住了，当自己知道是阿散井恋次收购了股票，
　　
　　在转送给朽木白哉的时候，被仇恨冲昏了头脑，才下意识的开枪。“雏森桃”苍老的声
　　
　　音打断了雏森的思索“既然你没有办法帮我杀了朽木白哉，那么我们的合作到此结束，
　　
　　我会送你上路。”雏森瞪大了秀美的眼睛，恐惧向全身袭来，身体里的力气像突然被抽
　　
　　干了一样，倒在地上，不，我还不想死，不能死，我还没有报仇，我还没有杀了阿散井
　　
　　恋次，不能就这样死掉，大叫“不，不，请在给我一次机会，求你，我一定会杀了朽木
　　
　　白哉求你，求你……”“一个月，我在给你一个月的时间，如果还没有杀了朽木白哉，
　　
　　我会先了结了你。”说完，扔给雏森一个手机“如果你有消息了就给我打电话，电话号
　　
　　码存在这个手机里面。”随后，雏森就闻到了如那时一般的味道，陷入昏迷。再醒来是
　　
　　第2天的傍晚，雏森坐在卧室的床上，美丽的眼睛已经被仇恨所覆盖，朽木白哉我一定
　　
　　要亲手杀了你。
　　




消耗体力的运动

　　朽木家，一护和露琪亚在收到恋次发来的平安短信之后才敢回家。进门却没有看到哪个
　　
　　红毛大狗狗，就连白哉也不在。问了佣人才知道这两人根本就没有出过门，但是谁也没
　　
　　有胆子上楼去找这两个人。由此可见，狗狗被吃干抹净了，一护和露琪亚这颗悬着的心
　　
　　算是放下了，恋次啊，牺牲你一个，幸福我们俩啊，为了你这种大无畏的牺牲精神，决
　　
　　定请你吃一个月的甜品，前提是你要先能活着从屋里出来。
　　
　　深夜，露琪亚心血来潮要看恐怖片，没有吃的怎么行呢？二十四孝准老公的黑崎一护先
　　
　　生就去厨房准备找点能吃的，给女王陛下送进去。一到厨房就看到隐隐的亮光，第一反
　　
　　映是有贼，顺手抄起沙发上的抱枕，轻手轻脚走过去，看到的景象是，冰箱门大开，微
　　
　　弱的黄灯下，恋次□上身，披头散发的在冰箱前饿死鬼投胎一样的，狼吞虎咽的吃着
　　
　　香肠，左手还拿着一个三明治，不断的往嘴里填食。一护当机立断返回房间拽上露琪亚
　　
　　一起观看这幅景象。俩个人趴在开放式厨房的吧台上，饶有兴趣的看着眼前这一幕。露
　　
　　琪亚手托腮，强忍住笑意“恋次啊，你今天干嘛去了，我们回来都没有见到你哦，对了
　　
　　对了，大哥也不在，你有没有看到他啊？”恋次没有回话，只是眼睛匆忙的扫了他们一
　　
　　眼，就回头继续跟手里的香肠奋斗，补充消耗过多的体力，现在的他，头发凌乱，双眼
　　
　　满是血丝，身上布满是青青红红的吻痕，模样狼狈急了。吞下了最后一口三明治，转身
　　
　　夺过露琪亚手里的牛奶，大口的喝起来，“露琪亚，在给我找点吃的来。”一边又去挖
　　
　　冰箱，看还有没有东西，可以快速补充热量。同样□上身的白哉，下身穿一条米色亚
　　
　　麻长裤，裤脚长长的拖到地上，赤着脚，无声无息的走到冰箱前，双手环着恋次的腰，
　　
　　白皙而结实的后背上，不是抓痕就是咬痕，可见战况的激烈。“恋次啊，吃饱了的话就
　　
　　继续哦。”声音慵懒而邪气。说完就强行关上冰箱门，一把抱起惊慌失措的人，轻易的
　　
　　抗在肩头，凛冽的眼神扫向露琪亚，露琪亚连忙双手奉上刚才帮恋次准备的吃的，心里
　　
　　默念：恋次啊，对不起了，我们实在没胆量反抗大哥。白哉接过食物，愉快的扛着“猎
　　
　　物”上楼进食了。“不要啊，白哉，放我下来，我还要吃啊。”
　　
　　“朽木白哉，你TM听见没有，放我下来。”恋次不住的哀号，不断的挣扎，最后转变成
　　
　　求饶，直到房间的门关上，良好的隔音效果，隔绝了房间里一切的声音，那略带沙哑，
　　
　　性感的呻吟声，此生只属于一个人。一护和露琪亚站在楼梯口向上看，同时在胸口画十
　　
　　字，阿门！
　　




白哉生气

　　恋次在出现在大家的面前已经是第3天中午了，虽然走路姿势还是有点奇怪不过已经可
　　
　　以下床了。露琪亚和一护看到恋次出现在餐桌旁，眼里是掩盖不住的笑意，准备上前调
　　
　　侃一番，但是看到的情形确是恋次拿着叉子，在对这一个煎蛋不停的扎下去，
　　
　　用刀子把香肠剁的粉碎，一遍念叨“朽木白哉，你个闷骚大混蛋，你去死。”之类的，
　　
　　这种情况告诉大家，此人心情很不好，胆敢靠近者说不定会得到一个小小的子弹的奖赏
　　
　　又或者是一枚飞刀。好好的午餐时间就在这么压抑的情绪下进行，露琪亚和一护马力全
　　
　　开，吃饭像打仗一样，吃完就迅速逃离餐桌，怕一不小心缺氧而死。恋次吃完饭，手扶
　　
　　着腰一步一步挪到客厅，躺在沙发上，有一下没一下的按着遥控器看电视。露琪亚递给
　　
　　他一个鲷鱼烧，就靠着沙发坐在了地毯上，厚厚的羊毛地毯，即使像现在这样的冬天，
　　
　　坐上也不会觉的冷。看了会电视，露琪亚看恋次的脸色有所缓和，就趴到他胸口，用指
　　
　　头点了点，“恋次啊，怎么样，小时候的愿望实现了吧，而且还是超额实现，开心
　　
　　吧？” 恋次把露琪亚的头推下去，“哎，早知道实现以后腰会这么疼，还不如不实现
　　
　　呢。”露琪亚不死心的又把头枕在恋次的胸口“有的人是口不对心啊，心里这会肯定都
　　
　　乐的跟朵喇叭花一样了。”恋次又把露琪亚的头推下去，“你能不能别枕着我啊，你压
　　
　　的我喘不上气。”又看向一护“一护，你都不管吗？”一护给了他一个爱莫能助的眼神
　　
　　“我也得敢管啊，再说了，让她枕一下你又不会少块肉。”露琪亚看着一护向着自己，
　　
　　毫不吝啬的给了一个飞吻“恋次啊，不要逃避话题，再说了，以前我枕着你怎么没见你
　　
　　不让啊，呦，真是嫁出去的人，泼出去的水啊，再再说了，你现在是嫁进朽木家，我
　　
　　呢，也就从娘家人，变成婆家人而已，你就敢给我区别待遇。”说着又不屈不挠的往恋
　　
　　次胸口枕，恋次呢，依然是把她往下推，可是露女王是谁，推急了一个翻身上了沙发骑
　　
　　在恋次身上，可怜的恋次，腰酸背疼的使不上力只能任她骑着。只见露琪亚眼露凶光，
　　
　　意思冷笑闪过，双手放在恋次的肩上轻声细语的说：“恋次啊，我们是青梅竹
　　
　　马对不对？而且，以你跟我大哥现在的关系，我是要算你小姑子的，不可不能这么待我
　　
　　的哦，知道吗？”对于这个状态的露琪亚，瞎子都知道该离远点，一护早就躲回屋了，
　　
　　只可惜恋次被压着动不了“露琪亚，有话好好说，你要枕就枕我不拦着了。”
　　
　　红唇边扬起一抹甜笑“恋次啊，可是现在已经晚了哦。”晚了？什么意思？还没等恋次
　　
　　弄明白晚了是什么意思，露琪亚就掐着恋次的脖子，咆哮“你个猪，你占了我整个的沙
　　
　　发，我靠你一下你还那么多话，你想死是不是？”白哉进门的时候看到的就是
　　
　　这么一幕，“露琪亚”伴随着西伯利亚寒流的声音传来，露琪亚僵住了，她不敢回头，
　　
　　也不用回头就知道白哉有多么的生气。小心的从恋次身上滑下来，一步一步的往自己的
　　
　　房间挪动。“露琪亚”这次声音里飘着冰花了，露琪亚也不敢再动，缓缓的转
　　
　　过来，头低的让人怀疑她是不是在数手工织成的羊毛地毯上有几根羊毛。“露琪亚，如
　　
　　果你觉得你太闲了就给你两个选择，第一、去美国上大学，硕士毕业之前不许回来。第
　　
　　二、公司的事情你也该负起责任了，我知道你的能力，所以才纵容你可以不上
　　
　　大学，但是你今天的表现我很失望。”每一个字都是带着冰，听的露琪亚刺骨的寒“我
　　
　　知道了大哥，对不起，以后不在欺负恋次了。”说完，马上就跑回房间，把自己的那颗
　　
　　‘脆弱’的心脏归位。
　　




软榻

　　要不是看在是自家亲妹子的份上白哉差点冲上去把露琪亚拧断脖子。恋次没出门的这几
　　
　　天，白哉一直陪着他，任打任骂，当然恋次也舍不得真打。从恋次回来的这么几天，白
　　
　　哉很开心，觉得温暖，有了恋次这个房子才能称之为家，家里有人会等你，等你一起吃
　　
　　饭，一起散步，一起睡觉，真真切切的感觉到哪个人，这样就够了，够了。如果不是今
　　
　　天的会必须要自己出席，白哉是不会离开恋次的，开完会马上就往回赶，这样的自己，
　　
　　实难想象这1年多来没有看到恋次，自己是怎么过来的。路过恋次最喜欢的那家甜品
　　
　　店，买了他最爱吃的提拉米苏，可是现在理应欢天喜地接过甜品的人看都不看他一眼
　　
　　。“恋次”白哉用甜的腻死人的声音，轻轻呼唤着面前的人，“恋次，我买了甜品，来
　　
　　吃吧。”甜品对狗狗的诱惑要比面前这个批着羊皮的狼来的大，但是一想起这个“狼”
　　
　　前几天犯下的恶性，简直就是不可原谅。下定决心不理白哉，闭着眼睛假寐。白哉知道
　　
　　他还在生气，也不恼，露出了传说中的15度微笑，捏着恋次的鼻子，恋次不能呼吸了，
　　
　　睁开眼睛看着白哉，“你……”剩下的话还没说出口，就被堵了回去，深情而
　　
　　缠绵的吻，伴着提拉米苏的香甜幼滑，不禁索要更多。等恋次反映过来的时候，手臂已
　　
　　经勾上了白哉的脖子，而眼前紫色眸子里闪着一种名为“欲望”的光。恋次一巴掌把居
　　
　　高临下看着自己的人拍了下去，白哉一个大意，从沙发上掉到了地上。恋次探出身子看
　　
　　着躺在地上的白哉，紫色幽潭的深处藏着的是对自己深深的爱恋，这一年多所发生的事
　　
　　情，这一年多来自己拼了命的想站在他的身边，想要保护他，以至于当初蓝染找自己做
　　
　　杀手的时候不假思索就答应了，不为金钱，不为虚名，只为了有资格站在他的身边。也
　　
　　只有在他身边，自己才可以毫无防备的摘下面具，拔掉满身的刺，只做一个孩子。不重
　　
　　要了，一切都不重要了，只要我们深爱着彼此，这就够了。两个人就这么互相凝视着，
　　
　　一生一世一双人这样的誓言也只给眼前的人!
　　第二天，白哉给恋次定做了一个软榻，黄花梨木的底，靠背处做成卷曲竖琴的造型，榻
　　
　　尾向上卷成半圆，榻身扶手为半扇型，厚厚的软垫，坐上就不想离开，就像坐在云端一
　　
　　般，舒服至极。软榻一到家，露琪亚的脸上就写满了偏心两个字，嘟着嘴哀怨的看着白
　　
　　哉，白哉悠闲的坐在一边看着恋次试坐时候的笑脸，幽幽的开口“是你说恋次占了你的
　　
　　沙发，我体谅你，把沙发给你让出来了，还有什么不满意的吗？”露琪亚第一次知道了
　　
　　搬起石头砸自己的脚是什么意思。电话声打断了兄妹二人间的“和谐”气氛，白哉看了
　　
　　一眼屏幕上来电者的名字，就拿着手机到二楼书房了。恋次看到白哉上楼，勾勾手指把
　　
　　露琪亚叫过来，压低声音说“修兵查到了吗？”露琪亚抱着抱枕，躺到软榻上，“查到
　　
　　了，新宿的希尔顿。”恋次满意的勾起薄唇“一护的那个东西准备的怎么样了？”
　　
　　“还在做最后的试验，这几天都在实验室。”恋次走到落地窗前，让斑驳的阳光照在身
　　
　　上“快圣诞节了，今年的圣诞节会特别开心吧。”露琪亚知道恋次做了怎样的决定。
　　
　　二楼书房，白哉接起电话“说吧……我知道了，开始吧。”房间里的两人，为了保护对
　　
　　方，而进行着秘密部署，是该说心有灵犀呢，还是棋逢对手。
　　
　　




找到她了

　　第二天，白哉给恋次定做了一个软榻，黄花梨木的底，靠背处做成卷曲竖琴的造型，榻
　　
　　尾向上卷成半圆，榻身扶手为半扇型，厚厚的软垫，坐上就不想离开，就像坐在云端一
　　
　　般，舒服至极。软榻一到家，露琪亚的脸上就写满了偏心两个字，嘟着嘴哀怨的看着白
　　
　　哉，白哉悠闲的坐在一边看着恋次试坐时候的笑脸，幽幽的开口“是你说恋次占了你的
　　
　　沙发，我体谅你，把沙发给你让出来了，还有什么不满意的吗？”露琪亚第一次知道了
　　
　　搬起石头砸自己的脚是什么意思。电话声打断了兄妹二人间的“和谐”气氛，白哉看了
　　
　　一眼屏幕上来电者的名字，就拿着手机到二楼书房了。恋次看到白哉上楼，勾勾手指把
　　
　　露琪亚叫过来，压低声音说“修兵查到了吗？”露琪亚抱着抱枕，躺到软榻上，“查到
　　
　　了，新宿的希尔顿。”恋次满意的勾起薄唇“一护的那个东西准备的怎么样了？”
　　
　　“还在做最后的试验，这几天都在实验室。”恋次走到落地窗前，让斑驳的阳光照在身
　　
　　上“快圣诞节了，今年的圣诞节会特别开心吧。”露琪亚知道恋次做了怎样的决定。
　　
　　二楼书房，白哉接起电话“说吧……我知道了，开始吧。”房间里的两人，为了保护对
　　
　　方，而进行着秘密部署，是该说心有灵犀呢，还是棋逢对手。
　　东京希尔顿酒店套房内。夜晚的新宿，灯火辉煌，窗外的霓虹灯璀璨如打翻了的宝石
　　
　　箱，对于夜猫子们来说一天才刚刚开始。窗前矗立着一个较小的身影，如若不是紧皱的
　　
　　眉头，还以为是被窗外那美丽的夜景所吸引。她在等人，等一个陌生人，一个今天下午
　　
　　打电话来的陌生女人。如果不是她提出的话题实在是诱惑人心，自己也不会这么轻易的
　　
　　见一个陌生人。房间里没有开灯，不是因为自己喜欢黑暗，而是哪个陌生人提出来的，
　　
　　黑暗也好，这样她就看不到自己手里紧握的枪。“雏森桃”一个戏虐的声音在黑暗中响
　　
　　起，窗前的雏森一个冷战，房间的门是关的，没有一点声音她是怎么进来的呢？“呵
　　
　　呵”一声轻笑，“我从门口进来的哦，是你想事情太入神了，没有注意到我呢。”这个
　　
　　女人到底是谁？为什么会知道我心里所想，雏森把手里的枪又攥的紧些，“说吧，你为
　　
　　什么要帮我？”有些轻微抖动的声音泄漏了雏森心中的害怕，“很简单，帮你杀了朽木
　　
　　白哉我要5000万至于哪个阿散井恋次，他的价码太高，你出不起这个价钱。”好狠啊，
　　
　　5000万，占到自己军火价格的3分之1，她到底是谁，道为什么会知道了自己和哪个男人
　　
　　的交易？“你到底是谁？”黑暗中，哪个好听的声音再一次传来“你不需要知道，你只
　　
　　需要回答我对我的提议你的回答是什么？”黑暗中的空气，越来越压抑了，让人喘不上
　　
　　气。很显然自己只能答应，只有一个月的时间，否则死的就是自己。“好，我答应。”
　　
　　“很好，我会在联络你的。”房间的灯亮了，刺眼的光照的雏森睁不开眼，等眼睛适
　　
　　应了光亮，大门敞开，那还有半个人影。
　　




圣诞节的准备

　　这几天白哉都在家陪着恋次，公司的事都由下面的各部门经理现行处理，处理不了的，
　　
　　就送到家里等白哉处理。白哉对恋次说，这一年多，我错过了太多了，错过了跟你的相
　　
　　处时间，错过了你的蜕变，差点错过我们的爱情。恋次对白哉说，不，你没有
　　
　　错过，我们相处了5年，5年的回忆，每一天都陪伴着你，房间里留有我存在过的痕迹，
　　
　　你睡在床的左边，那是离我心脏最近的地方，我的每一次心跳你都能感觉的到，你不可
　　
　　能错过我们的爱情，因为我们是彼此的。闲暇的时间，俩个人那也不去，就呆
　　
　　在家里，像是要把一年多来没有见到对方的时间补回来一样。恋次总是喜欢在下午的时
　　
　　候，半躺在软榻上，在落地窗前晒着太阳，这时候的白哉会抽出时间来处理一下公司的
　　
　　事情，然后就陪恋次这么静静的坐着，让冬日的暖阳照在身上，冬天的太阳不
　　
　　似夏天般发烫，晒在人身上暖烘烘的，就像他们的爱情一样，含蓄和深沉。
　　圣诞的气息越来越浓了，街上的商铺每家每户都摆出了圣诞树，挂着彩带，也到了一年
　　
　　一度的折扣季，买家们都趁着这一年中最大的打折季大买特买，每家店里都是人满为
　　
　　患，商家也乐的数钞票。恋次买了一个3米高的圣诞树，露琪亚自告奋勇包揽下了今年
　　
　　装备圣诞树的任务，而一护则是露琪亚说一自己不敢说二，所以就成了副手。彩灯，彩
　　
　　带，玩偶，各种装饰物被一一挂上，剩余的空闲地方是留着平安夜当天挂礼物的地方。
　　
　　露琪亚每天下午都要出去逛街，买回来成堆的衣服，包，首饰，一护充当司机兼拎包小
　　
　　弟，每天看着露琪亚带回来大包小包的东西，恋次忍不住感叹到“难道明天就是世界末
　　
　　日了吗？还是银座明天就歇业了，你至于买这么多东西吗？”露琪亚回个白眼“你懂什
　　
　　么，现在东西打折，便宜啊，我是在为大哥省钱。”省钱？恋次看着地上的这一堆战利
　　
　　品，能用到的，也就是3分之1了，不知道是省钱还是败家呢。
　　希尔顿套房内。雏森靠在沙发上，自从哪个陌生的女人提出帮她杀朽木白哉以后到现在已经一个礼拜了，没有再现身也没有在
　　
　　打过电话，而现在距离哪个一个月的期限已经过去一半了。自己当时为什么会答应哪个陌生的女人，也许是自己当时认为她的
　　
　　提议是自己的救命稻草，而她到底什么来历和为什么要帮自己全然不清，难道真的是她所说为了钱吗？想想自己遭遇的这一系
　　列的事情，真是匪夷所思。如果不是为了复仇，那现在应该还是日番谷的大小姐吧，过着奢华的生活，受人瞩目，而不是像现
　　在一样窝在酒店里，那也不能去，还遭到了生命威胁。可是一切都回不去了，在踏出第一步后，就已经回不去了，现在也只有
　　
　　一条路可走，那就是杀了朽木白哉，至于哪个阿散井恋次，凭现在的自己是杀不了他的，在经过了这些事以后也不想在报仇了
　　
　　，只盼着杀了朽木白哉，保住自己一条命，拿着剩下的钱过完后半生，仅此而已。说不定这些都是奢望，半个月一过自己就死
　　了呢，也好，最起码富贵的生活我也过了，被人要挟的生活我也经过了，也算不枉此生，刚才所想的那些算是我的人生感言吗
　　
　　？恍惚间，感觉意识离自己越来越远，睡着了。再醒来已经是下午6点了，揉了揉额头，努力清醒过来，眼睛扫到，左边的沙
　　发那里有人，猛的回头，一个女人坐在沙发上，微笑着看着她。雏森心里一惊，这个人进来多久了？为什么都没有声音？
　　
　　“你是谁？”沙发上的人笑了“哎呀，雏森小姐还真是健忘呢。”这个声音是。。“你是哪天晚上的哪个人？”“没错”沙发
　　
　　上的人大方的承认，“今天来是想告诉你，可以动手了，明天下午四点，银座的DIOR门前，你开着车来接应我，你需要做的就
　　是在这段时间内，想好一个可以藏身的地方。”可以藏身的地方？“没问题，这个地方很容易找。”“那好”沙发上的人站起
　　来，扔给雏森一把车钥匙，“开这辆车，就在下面停车场，很好找。”说完就往门口走，到了门口停住了“我叫夜一，不过我
　　不希望你透漏给你的雇主”。后一句透着冰冷的寒意，说完就开门出去了。
　　




露琪亚被绑架

　　第二天，下午三点半，雏森准时在银座等夜一。双手紧握方向盘，不知道夜一为什么要让来银座，这里是
　　
　　繁华的商业区，临近圣诞节，街上更是人满为患，这么多人如果是要在这里暗杀朽木白哉，别说杀了就算
　　是杀死以后，的太跑都成问题，时间一点一滴的流淌，越接近四点，雏森心里就越发的紧张。四点整，夜
　　一准时出现，还带了个大包裹，一阵风似的上了车，催促道“快开车，快。”雏森不敢延误，脚踩油门往东京郊
　　外开去。冬狮郎其实早就看到雏森了，只是不知道她在这干什么，看到车上又上来一个人，雏森才发动车
　　子就感到更奇怪了，随即就让手下人开车跟上，一直上了高速往千叶驶去。上了告诉，雏森才开口问“你带的这个包裹里是
　　
　　什么啊？”一夜掀开了包裹着的毯子“露琪亚”雏森失声叫出来“你带着她干什么？”夜一重新把毯子盖起来，不紧不慢的说
　　
　　“有了她，你还怕朽木白哉不来吗？”没错，谁都知道朽木白哉多宝贝她的妹妹，用露琪亚做饵不怕鱼儿不上钩。冬狮郎也一
　　直在后面保持着一定的距离，不让雏森发现也不会跟丢，过了收费站就到千叶了，这个方向是往日番谷家一个别院走，这个别
　　院一直空闲，她到这来干什么？靠近别院了，冬狮郎让手下停车，接着周围绿色植物的掩护，躲在了大门的正对面。雏森把车
　　
　　看进院子，在别墅门口停下，夜一抱着毯子里的露琪亚下车，毯子的一角掉了下来，冬狮郎看的真真切切的，朽木露琪亚。虽
　　然旁边的哪个女人不认识，不过看她们一路的表现，应该可以肯定是绑架。看到她们进到屋子里以后，冬狮郎才从植物后面出
　　来，走回车里，雏森有什么目的，不想知道，不过既然绑的是朽木露琪亚，那么可以跟朽木白哉换点东西。上车以后，就对手
　　下人说“联系朽木白哉。”朽木家。露琪亚和一护在银座逛街，因为露琪亚想喝咖啡，就让一护去买，等买回来露琪亚就不见
　　了。开始一护还以为露琪亚又看上了什么东西就等了一下，然后不停的打电话，电话关机，就意识到事情不好，连忙跑回家。
　　恋次看只有一护一个人回来了，神色慌张就问他“怎么就你一个人啊，露琪亚呢？”一护沉默了一下低声说道“露琪亚丢了。
　　”听到这话，恋次倒抽一口凉气，“一护，看着我，在说一遍，露琪亚人呢。”一护抬起头看着恋次，红瞳里已经燃起了火焰
　　
　　“我把露琪亚弄丢了。”话音刚落，左脸就重重的挨了一拳，整个身体飞了出去，撞上了吧台，血顺着额头流了下来。恋次上
　　
　　前又是一脚踹在一护身上，一护趴在地上，不住的咳血，恋次把趴在地上的一护拽了起来，又是一拳打在了胸口，白哉赶忙上
　　
　　去抱住恋次，再打下去非出人命不可“恋次，，恋次，冷静，冷静点，深呼吸，你现在就是打死他也没用，找人要紧。”恋次
　　
　　深呼吸几下，厌恶的看了眼一护，拿起电话“修兵，让你的人马上去找露琪亚，时间2个小时，2个小时以后，如果还没找到，
　　
　　你自行了断吧。”电话那边的修兵一头雾水“找露琪亚？露琪亚不是跟一护在一起吗？”恋次把事情简单交代了一下，修兵听
　　
　　完，火冒三丈，恨不得现在就冲过来再把一护打一顿。给下面的人把事情交代了以后，马上飞车到朽木家，一进门就看到一护
　　
　　躺在地上，身上都是血，不用问也知道是恋次打的。恋次见修兵来了，走到一护面前，用脚踢了踢他，“修兵，把他带走，不
　　
　　要让他出现在我面前，快点。”修兵架起一护走了出去。白哉坐在恋次身边，搂着恋次的肩膀，亲了下额角“没事的，肯定会
　　
　　没事的。”只是不知道这话是说给恋次的还是自己的。看恋次稳定下来就，就上楼来到书房，按下一串数字，可是听到的确是
　　
　　“我是夜一，现在不想接电话，有事别找我，没事也别找我，如果你确实倾倒于我的美貌，请在提示音后留言，留了我也不一
　　
　　定会听。”白哉挂了电话，思索了下，又按了一串数字“京乐，把人派出去吧，找露琪亚，要快。”京乐虽然不知道发生什么
　　
　　事了，不过听到白哉焦急的语气也没有在问“对了，白哉，刚才听你的秘书说，日番谷冬狮郎找你，不会真是报纸上写的那样
　　
　　吧？恋次把日番谷的控股权送给你了？”白哉眉头微皱，日番谷冬狮郎？一直以来跟日番谷集团就没什么交集，他找自己干什
　　么？难道露琪亚的失踪跟他有关系？“京乐，告诉秘书，让她通知日番谷5点到公司来。”




谈条件

　　白哉挂了电话，从楼上下来，看到恋次呆呆的坐在沙发上，双眼空洞，双手无力的垂放
　　
　　在腿上，这样的恋次是白哉从来都没有见过的，顿时觉得心被狠狠的揪了一下。露琪亚
　　
　　对恋次来说不止是朋友，不止是青梅竹马，不止是知己，更多的是家人，是至
　　
　　亲，恋次是孤儿，在银那里呆了没多久就被送到自己这里，和露琪亚一起长大，那种感
　　
　　情是没人可以替代，那是一种牢不可破的牵绊，比自己跟露琪亚的血缘亲情来的更甚。
　　
　　白哉走过去抱着恋次因为紧张而微微颤抖的双肩，“恋次，一定会没事的，一定。”恋
　　
　　次抬起头，“要是让我知道是谁绑了露琪亚，我灭他全家。”冰冷的声调吐出每一个
　　
　　字，绯红的眸子折射出杀戮的光。白哉看了下时间“恋次，我要去下公司已有露琪亚的
　　
　　消息马上通知我。”恋次点了点头，送白哉到门口，看着他上车才转回屋内。拿起电话
　　
　　“修兵，怎么样了？很好，一护呢？好了，准备吧。”恋次坐在软榻上，此时的神情与
　　
　　刚才判若两人，红唇勾起，玩着手里的电话，唯一不变的是眼中逼人的杀意。窗外飘起
　　
　　了零星的雪花，要下雪了呢，在过两天就是圣诞节了，今年的
　　
　　圣诞节是会下雪的吧！
　　白哉到公司的时候，冬狮郎已经等在办公室了。关上办公室的门，白哉坐在办公桌后，
　　
　　第一次打量着这个少年。一头耀眼的银发，略显稚嫩的脸上有一双祖母绿般的眼睛，闪
　　
　　烁着精明的光。“日番谷总裁今天前来有什么事吗？”云淡风轻的语调让人听不出一丝
　　
　　的情绪。冬狮郎在沙发上找了个舒服的位置靠着，“我听说朽木小姐被绑架了是吗？”
　　
　　虽然白哉心里已经想过，露琪亚的失踪可能跟日番谷集团脱不了干系，但是听到这句话
　　
　　的时候心底还是吃了一惊，他既然知道是绑架，那是不是说明他知道是谁干的，又或者
　　
　　是他绑了人来谈条件呢？“难道说日番谷总裁知道是谁干的吗？”算计的笑容浮上还带
　　
　　着稚气的脸庞“我当然知道，就看朽木先生想不想知道呢？”听到这话，白哉也明白
　　
　　了，潜台词就是想知道的话就给点好处，就是不知道他要的好处是什么？白哉依然用很
　　
　　平和的语调说“那要看日番谷总裁带来的消息是不是我想知道的。”白哉心里不是不着
　　
　　急，只不过这个时候不能急，越是着急让对方看出来那要挟的筹码就要在加一笔了，现
　　
　　在只盼望京乐和修兵能快点找到露琪亚。冬狮郎看白哉的态度这么的平淡，一度怀疑露
　　
　　琪亚是不是他妹妹，转念一想，朽木白哉是出了名的冷静，自己的妹妹被绑架，依然面
　　
　　不改色不得不佩服。沉默了一下“朽木先生，既然这样咱们就打开天窗说亮话，朽木小
　　
　　姐确实是被绑架，绑她的人是雏森桃，同行的还有一个女人，不过这个人我不认识。我
　　
　　可以带你们去，条件是日番谷财团的那20%的股份，朽木小姐的生命安全换这20%应该不
　　
　　亏吧，至于雏森桃，抓住以后随你们处置，我别无二话。”白哉看着眼前的少年，沉稳
　　
　　淡定，只是两只攥在一起的手泄漏了内心的紧张。刺耳的音乐声在这死一般寂静的
　　
　　办公室里响起，白哉看了下来电的人名，接起电话“喂”，放下电话后，看着冬狮郎
　　
　　“很抱歉日番谷总裁，我的人已经找到露琪亚的所在之处了。”稚嫩的脸上浮现出吃惊
　　
　　失望最后归于平淡。“既然这样，那就不打扰朽木先生了，告辞了。”说着就往吗门外
　　
　　走，“不知日番谷总裁愿不愿意带路呢？”身后传来白哉的声音，冬狮郎顿了一下，回
　　
　　头“荣幸之至。”
　　
　　




都聚齐了

　　同一时间，千叶日番谷别院。露琪亚被绑在椅子上，嘴里塞着毛巾，说不了话，只能用眼睛瞪着雏森，看
　　
　　到夜一进来鼻子轻轻“哼”了一下，就再也不看她。想当初自己是绑人的哪位，现在是被绑的那位真是风
　　水轮流转啊。夜一让雏森联系朽木白哉，自己则在屋里屋外四处转转。白哉接到雏森电话的时候正在往高
　　速开，雏森在电话里没有提赎金和条件，只说让白哉一个人来，这让白哉很诧异，如果这两样都不图的话
　　
　　那为什么要绑架呢？到底有什么企图？雏森听到白哉答应了，并不意外，显然是意料之中的事，挂上电话
　　
　　，看夜一还没有回来，就掏出另一个电话拨了过去“喂，朽木白哉一会就到，我现在的地址是在千叶日番
　　
　　谷的别院，好的，我明白。”朽木白哉，不要怪我，只有你死了，我才能活。另一边，朽木家。恋次百无
　　
　　聊赖的在落地窗前数雪花，数的都快睡着了，修兵推门进来，恋次回头看着修兵，挑了挑眉“白哉去了吗
　　
　　？”修兵点了点头，“一护呢？”“已经先过去了。”“很好”，一个鲤鱼打挺，恋次从软榻上跳下来，
　　
　　穿好衣服，拿出自己惯用的GLOCK17，检查了一下，别在腰间，“走吧。”跟修兵一起走出门去，红色的
　　
　　Lamborghini呼啸着朝千叶方向驶去。
　　日番谷别院。露琪亚由于长时间绑着，不光腰酸背疼，胳膊和腿也疼，慢慢的就睡着
　　
　　了。雏森也靠在沙发上闭目养神。“叮咚~~叮咚”门铃声划破了房间里的宁静。雏森站
　　
　　起来去开门，没有人？左右看了看，确实没有人，估计又是小孩子的恶作剧吧，准备关
　　
　　门进屋。腰部传来的不舒适感在提醒她现在的处境，雏森缓缓转过头，一个人坐在轮椅
　　
　　上，身上穿着黑色的斗篷，刚准备开口，就听到一个声音，一个自己至死都不会忘记的
　　
　　声音，“进去”苍老的声音在耳畔响起，雏森退到屋内，关上门。夜一从后院回来，正
　　
　　好看到这么一幕，秀眉微蹙“他是谁”语气中压抑着怒火，雏森看出来夜一的不悦，低
　　
　　声回答“一个朋友。”轮椅上的人把斗篷的帽子褪下，露出的是一张带着面具的脸，唯
　　
　　一能看见的是一头白发，夜一的眼睛在这两人之间流转，最后冷冷的说“不要碍事。”
　　
　　就转身坐在沙发上。轮椅上的看到露琪亚，就让雏森把他推过去。其实门铃响的时候露
　　
　　琪亚已经醒了，听到有人进来，就一直低着头。轮椅上的人停在露琪亚的面前，
　　
　　右手掐着下巴抬起来“朽木露琪亚。”露琪亚用轻蔑的眼神看着面前的两个人，
　　
　　“啪”，轮椅上的人抬手就给她一巴掌，顿时，露琪亚的粉嫩的脸颊就肿了起来，火辣
　　
　　辣的疼，“这一巴掌是给朽木家的。”露琪亚抬起头，倔强的等着他，“啪”反手又挨
　　
　　了一下，这下打下去，露琪亚觉得眼冒金星，“这一下是给朽木白哉的。”露琪亚在心
　　
　　里把这两个人的所有亲属都问候了一千八百遍，恋次啊，你怎么还不来啊，再
　　
　　不来我TM就要被打毁容了。“叮咚~~~叮咚”门铃声再一次响起，这个时候的门铃声对
　　
　　露琪亚来说简直是犹如天籁，雏森投过猫眼向外看去，是白哉。就给轮椅上的人和夜一
　　
　　使了个眼色，让躲起来，看到两人进屋去以后，才把门打开，依旧是甜美的笑容婉转的
　　
　　声音“朽木总裁”
　　




都聚齐了2

　　白哉绕过雏森，径直走到屋内，看到露琪亚被绑在椅子上，两边脸庞都是红肿，恨不得
　　
　　现在就把雏森大卸八块，快步走到椅子前，把露琪亚解下来，被绑的时间太久，露琪亚
　　
　　的腿暂时性的没有知觉，站不住，倒在了白哉怀里，白哉抱起露琪亚准备离开，转身看
　　
　　到雏森用枪指着自己，雏森的脸上是几近扭曲的笑“朽木先生，你不会真以为我们抓了
　　
　　你妹妹只是想让你表演一出英雄救美吗？”白哉把露琪亚又抱紧了些“那你想怎么
　　
　　样？”雏森用枪指了下沙发，“坐过去”白哉坐在沙发上，把露琪亚放在旁边，右手随
　　
　　意的搭在一边，左手暗暗把放在裤子口袋里的飞刀，藏到了袖口，一面盘算着这样的距
　　
　　离会不会失手。“别紧张，朽木先生，只不过是有人想见你。”说着雏森看向了一边，
　　
　　夜一推这轮椅走了出来。白哉看到夜一心中暗惊一下，在看到轮椅上的人心里就大概明
　　
　　白了，不过还不能肯定。夜一把轮椅推到白哉面前，轮椅上的人猛的掏出枪顶这白哉的
　　
　　额头，大笑“哈哈，朽木白哉，你也有落在我手里的一天，哈哈哈”。“啪啪”出
　　
　　乎意料的两声枪响，再场的人都愣住了，在一看，轮椅上的人胳膊被打穿，疼的不住哀
　　
　　号，又感到脖子一凉，一柄银色的小刀架在了自己脖子上，而刀的主人就是夜一，雏森
　　
　　的后脑也顶着一只枪，当看清楚来的人以后，除了夜一和露琪亚，其他人都大吃一惊。
　　
　　恋次，修兵和一护三个人站在了他们的面前，一护看到露琪亚红肿的脸，气的牙根痒，
　　
　　双手紧紧的握成拳，关节发出了“嘎巴”的声音，一护的眼睛冒着火，语调异常的冰冷
　　
　　“是谁？”夜一指着轮椅上的人，一护正欲冲上前把轮椅上的人先杀之而后快之。“等
　　
　　一下，一护。”白哉出声拦住了一护，一护一脸的不解，白哉把一护拉了回来“你陪着
　　
　　露琪亚。”说完就走到了轮椅前，手放在面具上“让我们来看看你的真面目吧，拜勒
　　
　　岗。”
　　说着就摘下了面具，面具下是一张老人的脸，脸上一道狰狞的伤疤自右眼滑下，另一个
　　
　　在左边嘴角。摘掉面具的拜勒岗一脸的惊慌失措，白哉二话不说，上去就是两拳打在他
　　
　　脸上“这是还你刚才打露琪亚的。”语气中渗透着丝丝杀气。拜勒岗抬起头，吐了一口
　　
　　血水，两颗牙顺着地板滚到了沙发下，“哼”拜勒岗轻蔑的一笑“既然落到你手里了，
　　
　　我就没打算活着，不过我不明白的是，你怎么知道是我呢？”白哉坐在沙
　　
　　发上，嘴角挂着若有似无的笑意，浑身散发出王者之气，语气里满是不屑“很简单，雏
　　
　　森桃一开始想杀的人并不是我，酒会之后才转变的目标，所以我让人去调查，就让我查
　　
　　到有人要挟她，跟我有仇还恨之入骨的只有你，拜勒岗。所以你身旁的哪位女士就担当
　　
　　了接应的任务，不过，跟我的安排有出处了不是吗？夜一？”夜一笑起来“哈哈，白
　　
　　哉，这不能怪我，是有人找到我让我帮他们的忙，而且他们的计划比你的计划有趣一
　　
　　些，所以我就帮他们了。”轮椅上的拜勒岗，一脸的诧异，语气了充满了惊奇“夜一？
　　
　　你是瞬神夜一？”“没错，真亏的你还记得，记性不赖啊，但是你好像忘了，我叫四枫
　　
　　院夜一，四枫院家世代忠于朽木家，这个你不会也忘了吧？也难怪，四枫院家是隶属于
　　
　　本家直接差遣的，别人根本就没有见过，你没认出来这也不能怪你。”夜一说的是调侃
　　
　　尽兴，“拜勒岗”，白哉打断了夜一的即兴演讲，“当初是你吃里爬外勾结国外势利妄
　　
　　图颠覆‘暗椿’，念你也是为‘暗椿’出生入死的才从轻发落只挑断了你的脚筋，只
　　
　　是没想到，这么多年过去了你竟然还为此事耿耿于怀，那今天就怨不得我了。夜一，动
　　
　　手！”夜一听到要自己动手，脸上满是失望“啊，这样就完了啊，好无趣啊，算了，既
　　
　　然本家都说了，那就开始喽。”虽然拜勒岗说自己已经做好了死的准备，但是真正要死
　　
　　的时候还是颤抖不止，面如死灰，夜一的刀刚移动到颈动脉就晕了过去，看到拜勒岗这
　　
　　个样子大家都觉得好笑，夜一看向白哉，用眼神询问该怎么办？“夜一啊把他绑起来，
　　
　　沉到东京湾喂鱼。”恋次说完这句话，换来的是白哉一个眼刀飘过“等回家在跟你算
　　
　　账。”恋次缩缩脖子，吐了下舌头，知道等会回家迎接自己的酷刑是免不了的。脸上快
　　
　　步到白哉身边，蹲下给白哉捶腿揉肩，放低姿态，换上一脸白痴笑容申请减刑“白哉，
　　
　　别生气了，我错了，我怕你有危险才跟来的，别生气了好不好？”夜一看着恋次，这个
　　
　　杀人不眨眼，近乎于冷血的男人，在白哉面前跟小孩一样的神情，就觉得好笑，也只有
　　
　　在白哉面前他才可以卸下所有防备的做自己吧。“呐，白哉，你先回去好不好，
　　
　　我保证把这里的事情清理的干干净净。”白哉看着恋次恳切的眼神，微微一笑，猛的印
　　
　　上了毫无防备的红唇，撕咬，纠缠，到缠绵，直到红唇微肿才放开，轻咬恋次的耳垂，
　　
　　耳边低语“好，我先回去，不过今天晚上你跑不了。”说完站起来和夜一走了出去，留
　　
　　下僵在原地的恋次。
　　




清算吧

　　白哉和夜一，一走出门口，修兵就把雏森绑了起来，一护也上前把拜勒岗捆起来，当然
　　
　　没忘了在给上几拳，露琪亚一翻身就做起来，“哎，终于走了啊，装睡也不是个轻松的
　　
　　活啊。一护，给那老头点麻醉剂，他NND敢打我。”一护那边准备妥当，露琪亚就走上
　　
　　去，把拜勒岗当成个人型沙袋，一顿猛打，最后实在是没力气了才住手。恋次又看向雏
　　
　　森，毫不吝啬的换上一副媚人的笑容“雏森小姐，现在我们来算算我们的
　　
　　帐吧。”雏森看过了刚才的那一幕，早就吓的腿软了，不住的颤抖“求求你，不要杀
　　
　　我，我再也不敢了，求求你了。”恋次把玩这雏森的头发，脸上依然是笑盈盈的，“我
　　
　　怎么会杀你呢？雏森小姐这么的美丽，只不过想让雏森小姐帮个忙而已。”说完给一护
　　
　　使了个眼色，一护打开随身小箱子，拿出一个注射器，雏森惊叫起来“你们要干什么？
　　
　　干什么，这是什么东西？”一护拉过她的胳膊刺了进去“放心，只是一点
　　
　　‘美金’,我们对你可不薄哦，这点‘美金’可比黄金都值钱呢”，雏森惊恐的看着注
　　
　　射进自己身体里的‘美金’，脑子一片空白，随后一护又拿出一个粉色小瓶子，吸入注
　　
　　射器，给雏森注射进去。露琪亚看着哪个粉色的瓶子，“这就是你一直在研究室里研发
　　
　　的东西？什么作用？”一护把东西都收入箱子，把露琪亚放在自己的腿上“作用啊，就
　　
　　是媚药，这种媚药无解，如果2个小时内找不到人交合就会七窍流血而死。”听完一护
　　
　　的话，雏森再也站不住了，瘫到地下，药效开始慢慢发挥作用，混合这“美金”效果翻
　　
　　倍，修兵解开雏森的绳子，由于药效开始发作，雏森的皮肤泛着□的粉红，开始撕扯
　　
　　身上的衣服，修兵拿起电话交代了一下，等在外面的手下进来了，一共4个人，修兵打
　　
　　了个手势，这4个人开始工作，架摄像机，摆布景，一切妥当之后开始脱衣服。这时候
　　
　　的雏森已经没有什么意识了，有人触摸她的身体就表示120分的欢迎，一声声的呻吟从
　　
　　口中泄出，腰部随着本能摆动。恋次拍拍修兵的肩“你看着，我们先回去，记得把这些
　　
　　刻成DVD发售，然后在把她丢到你的□场所里，帮你赚点钱，好补偿你的那辆车。还
　　
　　有，别忘了把那老头绑上铁块沉到东京湾底。”修兵点点头，搂过恋次，“小子，保重
　　
　　啊，回去以后还要‘受刑’啊。”想起回家以后的惩罚，恋次心里不免打怵，朝修兵挥
　　
　　了挥手，就跟一护和露琪亚一起回家了。
　　露琪亚在车上就已经睡着了，下车以后一护就抱起她先回屋了，恋次停好车又磨蹭了好
　　
　　一阵才鼓起勇气走进家门。进到卧室，没有开灯，隐约可见床上被子的隆起，白哉睡
　　
　　了。恋次松了一口气，轻手轻脚的去浴室洗澡，在悄悄的回到床上。刚躺好就感
　　
　　觉身上一沉，恋次连忙打开床头的壁灯，“白，白哉，你还没睡啊，呵呵。”完了，白
　　
　　哉没睡，自己这顿是逃不掉了。白哉撑起手臂，居高临下的看着恋次，黑幽的紫眸深不
　　
　　见底，猛然间，掐住恋次的下巴，狠狠的吻上，直到两人都大口的喘着气才放
　　
　　过彼此。手轻轻抚过半干的红发，声音还略带沙哑“恋次啊，你说要怎么惩罚你才好
　　
　　呢?”惩罚？不要啊会死人的啊。恋次开始不安分的扭动身体，想要逃脱白哉的桎梏，
　　
　　“白哉，还是不要了吧，我又没做什么坏事，你看天都快亮了，睡觉要紧啊。”
　　
　　白哉挑了挑眉，薄唇扬起一抹蛊惑人心的笑“天亮了啊，那就等到晚上在睡吧，我们还
　　
　　有很多时间不是吗？”不等恋次回答，就吻上了那闪烁着漂亮色泽的唇，双手分开身下
　　
　　人儿修长的腿，没有任何润滑的直接进入，火辣辣的疼从脊椎骨尾端向全身散发“啊”
　　
　　高八度的声音划破长空，恋次面部表情极度扭曲，眼泪顺着眼角滚落，要不是现在被白
　　
　　哉压着的不能动真想给他一拳，“你疯了吗？会死人的啊。”“这是惩罚。”去TM的惩
　　
　　罚，分明是要命，恋次感到身上的人开始慢慢律动，疼的他倒抽一口凉气“你个混蛋，
　　
　　你给我停止，马上。”“不要”断然拒绝，“这是对你的惩罚
　　
　　。”不过，刚才恋次的哀鸣，确实令人心痛。小心的吮吸着眼角的泪，手指慢慢拂过颤
　　
　　抖的身体，一路印下细细碎碎的吻，直到恋次的口中发出那沙哑甜腻的呻吟声“啊~~白
　　
　　哉~~”，现在的恋次完全由不得自己，身上的每一处细胞都被唤醒，无助的攀
　　
　　着白哉的肩膀，就像溺水的人好不容易找到一个支撑点，身体全然不由自己掌控，全部
　　
　　交给身上的人，他知道，这是他一生的依靠。
　　




去旅行吧

　　第二天恋次下楼迎上的是露琪亚和一护的一脸奸笑，看的恋次是一脸茫然，不理会他们
　　
　　径直走到餐桌旁准备开始吃早餐。露琪亚马上跟过来，坐在恋次旁边“恋次啊，什么时
　　
　　候你还有男高音的天赋了啊，昨天那一嗓子真有帕瓦罗蒂的风范啊。”说完冲恋次挤挤
　　
　　眼睛，恋次正喝咖啡直接呛到鼻子里，不停的咳嗽，脸唰的一下就红到脖子根“什么，
　　
　　什么男高音，什么帕瓦罗蒂，你到底在说什么？走开走开，别打扰我吃饭”说着就开始
　　
　　赶人。一护挡在了“爱妻”面前“哎呦，你还会害羞啊，堂堂市丸集团的总裁，排名第
　　
　　3的杀手竟然也会害羞啊，怎么，哪天打我的气势那去了，话说回来，你哪天那几下还
　　
　　真打啊，下手真狠，疼死我了。”说完就把身上的伤给露琪亚看，露琪亚看到一护身上
　　
　　青一块紫一块的伤，气就不打一处来，对着恋次拳打脚踢，好死不死，这一幕又被刚进
　　
　　家门的白哉看到。“朽木露琪亚，从今天开始，每天8点到公司人事部报道，从最底层
　　
　　的统计员开始做，所有零用钱一律停发。”坚毅的目光配着不容拒绝的语气，
　　
　　露琪亚迎来了人生最低潮，我错了，我从一开始就不应该认识恋次，如果我不认识恋
　　
　　次，我老公就不会被打，如果我老公没有被打，我也不会沦落到这么一个把自己逼死的
　　
　　境地。露琪亚嗳凄凄的看着白哉“大哥你说着玩的吧？”紫眸微微一眯“你看我像说着
　　
　　玩的吗？”听到白哉的决定，恋次也傻了，拉着白哉的胳膊“白哉，算了啦，我跟露琪
　　
　　亚打着玩的，不是真打，真的，别让露琪亚去公司了，好不好？”白哉啄上
　　
　　红唇轻轻吮吸，“可以，不过，你们要告诉我，你们的计划谁是主谋？”3个人的头都
　　
　　慢慢低下，其实他们的整个计划应该说没有主谋，又或者4个人全是主谋，白哉看了他
　　
　　们一眼，“既然这样，那么说出你们的计划吧。”一护和露琪亚不敢乱动，这个大任自
　　
　　然就落到了恋次头上，“其实，本来我们只想除掉雏森桃的，后来知道有人想杀你，我
　　
　　们就设计了这么一出，露琪亚被绑架，还有一护被打都是我们设计好的，夜一也是我们
　　
　　找她想让她来帮我们的，只是没想到你会来。白哉，别生气了好不好？”看着恋次可怜
　　
　　兮兮的样子，火就消了一大半了，只是他为什么就学不乖呢？知道他害怕自己有危险，
　　
　　可是难道他不知道这样做自己也有危险吗？还有露琪亚和一护这两个惟恐天下不乱跟着
　　
　　瞎搀和，也不知道拦着点，越想越气，压下去的火苗又冒了上来。“既然这样，死罪可
　　
　　免活罪难逃圣诞节我们去北海道，露琪亚和一护就自由活动吧，露琪亚暂停零花钱一个
　　
　　月。”说完就拉着恋次上楼了。不能去北海道就算了，竟然还要暂停零花钱一个月，露
　　
　　琪亚愤恨的在角落里咬着小手绢。
　　




静灵

　　下午的时候白哉和恋次就启程去机场飞往北海道，开始两个人的圣诞之旅。露琪亚在家
　　
　　越想越气，归根结底都是哪个雏森桃的错，对，就是因为她才引发了后面那么多的事，
　　
　　如果没有她我也不会被扣零用钱，大哥和恋次旅游也不会不带我。拿起电话就拨了过去
　　
　　“修兵，雏森桃是不是在你那？”接到电话，修兵很是纳闷，怎么一上来就问这个女人
　　
　　啊“是啊，在我这，怎么了？”得到修兵的答复，露琪亚满意的一笑“那好，我们现在
　　
　　去你家，你带我们去找她。”不等修兵回答就挂了电话，拉着一护出门。一护知道，露
　　
　　琪亚现在很生气，就不敢开口多问，一路飞驰到了修兵家。修兵刚把门打开就被拉了出
　　
　　来，塞进车里，要不是跟露琪亚这么多年的相处，早就知道她的脾气秉性，还以为是绑
　　
　　架呢。车内，露琪亚青着脸“修兵，雏森在哪个场子？”
　　
　　“在静灵怎么了？”
　　
　　“怎么了？就因为这个女人的出现，导致我被我哥扣了一个月的零花钱，他和恋次去北
　　
　　海道还不带我。你说怎么了？一护，去‘静灵’。”一路上，一护把早上发生的事简明
　　
　　扼要的讲了一遍，修兵这才弄明白了露琪亚的这股邪火到底是什么回事。
　　
　　“静灵”是东京乃至整个日本最大最豪华的夜总会，这里实行的是VIP制度，来这里消
　　
　　费的都是有头有脸的人物，说是夜总会，实际上进行着各种地下交易，在这里，只有你
　　
　　有钱没有你买不到的，而最出名的就是----玩偶。所谓的玩偶其实就是靠出卖色相为生
　　
　　的女子，样貌自然是一等一的，重要的是玩偶们上知天文下知地理，从历史到财经，从
　　
　　周易八卦到世界局势，无不通晓，这也是最吸引人的地方。这些玩偶都呆在鸟笼里在会
　　
　　场的周围围城一圈，竭尽所能的吸引客人，客人所提出的要求必须全部达成，12点之前
　　
　　让客人预定带你出场。如果哪个玩偶当天没有客人带出场，就会被当众鞭笞，插针和拶
　　
　　刑，如果在使用过程中，有一个客人不满意，就会被从玩偶中除名，而去其他场所，提
　　
　　供下等服务。而雏森自然就是玩偶之一。谁也想不到外人眼中神秘的“静灵”幕后老板就是他们
　　
　　四个----恋次，修兵，一护和露琪亚。
　　
　　经营“静灵”的初衷其实很简单，就是想以后大家聚会胡闹的时候有一个免打扰的
　　
　　私密场所，没想到的是，临开业前恋次和修兵改变了经营方针，更没想到的是在日后
　　
　　的经营中，“静灵”的名号会越来越大，从最开始的经营一直到玩偶的出现都是修兵一
　　
　　手操控，恋次还会时不时的管理下账目，一护和露琪亚只管分红，乐的逍遥自在。




雏森的噩梦

　　当露琪亚他们一行三人到达“静灵”的时候，“静灵”已经开始了一天的营业。从外面
　　
　　看去，“静灵”的装修是非常非常普通的，只是一座三层高的房子，也如同一般夜店一
　　
　　样，纯玻璃幕墙的设计看不出有什么特别之处，宽敞的一楼大厅装修的金碧辉煌，天花
　　
　　板则装成了天空一般，湛蓝的天空飘着白色的浮云，在这里你会忘记了时间，每时每刻
　　
　　都如同白天一样，楼梯的扶手是18K的贴金，金光灿灿。室内的每件装饰物都价值不
　　
　　菲，有的还是博物馆里都没有真品。玩偶的场地实在3楼，开始时间是9点，这会时间刚
　　
　　8点半，修兵就带着露琪亚和一护来到休息区。休息区内服务生和玩偶们都在做着最后
　　
　　的准备，修兵就带着他们走到了最里面的房间，打开门，空旷的房间内，雏森蜷缩在角
　　
　　落里不停的发抖，修兵走过去踢了踢她，雏森惊恐的抬起头，看清来人之后，连忙保住
　　
　　修兵的腿，哆嗦着“给我，求你，在我一点。”修兵厌恶的使劲抽出腿，退后两步，从
　　
　　口袋拿出一个很小很小的纸包扔到地下，雏森如获珍宝般捡起来，放到鼻子下
　　
　　面贪婪的闻起来，修兵又随手扔给她个打火机,“这是最后一次给你，以后想要就赚钱
　　
　　去买。”说完就退到路露琪亚的旁边。露琪亚看着眼前这一幕说不震撼是不可能的，只
　　
　　一夜，雏森就沾染上了毒瘾，只一夜，白皙娇嫩的皮肤瞬间干枯，秀美的眼睛也暗淡无
　　
　　光，只有在见到“美金”的时候才会展现光芒，那也是转瞬即逝。看到这个样子的雏
　　
　　森，露琪亚恨不起来了，心里只有同情和可怜，哎，谁让你好死不死的惹上了大哥和恋
　　
　　次呢。
　　
　　时间临近9点，雏森被带了出去，修兵也带着露琪亚和一护来到了会场。圆形的会场，
　　
　　一共有40个玩偶，每个玩偶身后都是一个宽大的LED显示屏，反映着玩偶的一举一动。
　　
　　每个新来的玩偶会被带到会场中间台子上的鸟笼里，展示给大家。雏森被带进笼子，笼
　　
　　子上面罩着黑布。正式开场，一束聚光灯打在中间，客人都注视着笼子旁边的主持人，
　　
　　当黑布揭开的那一刹那，现场鸦雀无声，不是因为雏森的美貌，而是因为大家都知道这
　　
　　是日番谷家的千金，没想到竟然会是今天的新玩偶，当主持人宣布雏森桃以后就是18号
　　
　　玩偶后，现场才开始发出一些声音。主持人带着雏森绕场一周，然后送入18号鸟笼，音
　　
　　乐声响起，玩偶们也开始了一天的工作，各个搔首弄姿的卖力表现，谁都不想被鞭笞。
　　
　　玩偶们一个一个的被预定走，可是18号鸟笼只有人围观，却没有人敢上前预定。到了12
　　
　　点，没有被预定的玩偶要接受惩罚，第一个就是雏森，扒掉衣服，只着三点式，被人拖
　　
　　到中间的台子上，台子上升起一根比钢管稍粗的立柱，手和脚被绑在上面，呈怀抱柱子
　　
　　状，细细的黑色皮鞭高高扬起，“啪”皮鞭抽打肉体的声音，伴着撕心裂肺的哀号，鞭
　　
　　笞10下，在行拶刑，手指被架上刑具，两边人用力一拉，“啊~~~~~”十指连心，手指
　　
　　的疼痛瞬间到达心脏，绞着疼，此情此景看的现场的每个人浑身起鸡皮疙瘩，可谁都不
　　
　　敢上前求情，能被扔到“静灵”来当玩偶，虽然不知道雏森是得罪了谁，但是可以肯定
　　
　　的是那是他们都惹不起的人。露琪亚完全被吓的呆掉，以前只听说玩偶们都很漂亮，没
　　
　　想到竟然还有这样的刑罚，台子上的雏森又正在被施以插针之刑，10CM长的银针被□
　　
　　指甲，雏森已经没有力气在发出声音了，豆大的汗珠顺着脸庞滑下，露琪亚拉了拉修兵
　　
　　的胳膊“修兵，算了啦，把她扔到下面的场子里吧，这样她太惨了。虽然她有心要
　　
　　杀恋次和大哥，不过好在他们俩都没什么事，这事就这么算了吧。”修兵看了看一护，
　　
　　一护搂着露琪亚点了点头，就出去了，台上的雏森已经晕了过去，修兵对手下人交代了
　　
　　一下，不一会就上来人把雏森带了下去。露琪亚回到家还没从刚才的惊吓中回过神，一
　　
　　护倒了杯牛奶递给她“乖，喝了它早点睡，明天咱们去旅行，你不是一直都想去夏威夷
　　
　　吗？明天咱们就去夏威夷。”一杯牛奶见底，好一会露琪亚的脸色
　　
　　才恢复红润，灵动的大眼睛里蓄满泪水“一护，我们是不是都做错了？”一护心疼的抱
　　
　　着露琪亚“不，我们没做错，如果不是她要害恋次和白哉我们也不会这么对她，如果现
　　
　　在是恋次和白哉受到这样的待遇，她只会拍手称快，而且还会在去害更多的人，我们只
　　
　　是自保而已。别想了，为那种人难过不值得，早点睡，明天就开始咱们的夏威夷之
　　
　　旅。”
　　
　　




北海道之旅

　　白哉和恋次到达札幌的定山溪的温泉旅馆的时候已经是晚上的7点半了。北海道还飘着
　　
　　鹅毛大雪，恋次把自己包裹的只剩两个眼睛在外面，进到旅馆里把前台的老板娘吓了一
　　
　　跳。等到了预定好的暖和了好一阵才缓过来，到外面吃饭也不去，没办法，白哉只好把
　　
　　晚餐叫到房间里来吃。恋次坐在暖炉边，抱着茶，一脸的不满“怎么选到北海道啊，冷
　　
　　死了，你绝对是故意的，明知道我怕冷还大冬天的来北海道，夏天怎么不见你说来这避
　　
　　暑啊。”白哉拿过恋次的手放到自己怀里“那明年夏天我们在来避暑好吗？”小小的甜
　　
　　蜜在恋次的心底荡漾开来“不许反悔！”白哉举手做发誓状“绝不反悔。”又把恋次抱
　　
　　的紧了些。晚餐是些很简单的饭菜，两人都饿了，吃起来觉得特别的香。吃饱喝足的恋
　　
　　次大字型躺在地上，红色的发散落在榻榻米上，闭着眼，脸上挂着满足的笑容，怎么看
　　
　　都像是在邀请某人。被邀请的某人也不含糊，上前就抽掉了恋次的皮带褪下长裤，脱掉
　　
　　身上的毛衣“白。。白哉，你干什么？”某人一边吮吸着胸前两点一边回答“吃甜
　　
　　品。”吃甜品？NND这么闷骚的回答也只有你说得出来，可怜我还没有吃饭后甜品，怎
　　
　　么能便宜你。“不要啊，白哉，我好累啊，而且。。。而且我还没有吃甜点呢，再说了
　　
　　你不是不爱吃甜食吗？”白哉把恋次拉起来，蜜色修长的腿盘着自己的腰“乖，给你吃
　　
　　棒棒糖。”说完一个挺身进入，可怜我们的恋次，还不等开骂，就被白哉吻住了双唇，
　　
　　直到确定会发出他最爱的声音才放开“啊。。。。白哉。。。。给我。”只留下满室春
　　
　　光无限。白哉抱着昏睡过去的恋次，走到房间后面，拉开纸门，是露天温泉，白雾环绕
　　
　　在四周。飘飘袅袅。水的热度接触到皮肤一个激灵，恋次睁开了眼睛，环顾周围“白
　　
　　哉，这是那啊？”白哉单手搂着恋次，另一只手用木勺把水往俩人身上浇“我们的
　　
　　房间啊。”房间？看出恋次的疑惑，白哉好心的继续解释一下“是啊，我们的房间，是
　　
　　带露天温泉的啊。”太棒了，狗狗眼睛闪着光，在白哉的脸颊狠狠的亲下去，然后就在
　　
　　温泉了开始游泳，没错是游泳。白哉脑袋上顿时布满黑线，拽过了正在游泳的人，死死
　　
　　的压在温泉池的旁边，一只手拦上结实的腰，一只手直入重点，“白，白哉，你干什
　　
　　么？”“阻止你游泳。”“我不游了啊，放开我。”紫眸里爬满温柔，嘴角的弧度微微
　　
　　向上，由于□，声音已经有些低哑“恋次”。只两个字，就彻底沦陷，恋次主动吻上
　　
　　了呼唤自己名字的薄唇，双腿勾上白皙的腰线，一次一次的冲击，一次次忘情的呼唤，
　　
　　一次次的纠缠，写下了这一生永不变的誓言。
　　




北海道之旅2

　　第2天就是平安夜了，雪花还在飘飘洒洒的落下，雪白的札幌，到处都堆着超大号雪
　　
　　人，年轻的情侣手拉着手在雪地里漫步，小孩子们都在打雪仗，家长们则在旁边用V8拍
　　
　　下这欢快的笑脸。今天的计划是去滑雪场滑雪，可是，现在的场景确实。。。。
　　
　　“白哉，我不要起来啦，外面好冷的，还是被窝里面暖和。”恋次还抱着被子不肯起
　　
　　床，而旁边，那个人的耐心已经完全用完了，“那你继续睡吧。”冷冷的扔下一句话转
　　
　　身就走。恋次看着关上的门，火从心中升，翻了个身把被子卷的更紧了，死白哉
　　
　　大冷天跑到北海道，想冻死我啊，明知道我怕冷还选这么冷的地方，肯定是为了报复
　　
　　我，我都道歉了，还这样，真是小气。我偏不出去，我要睡一整天，活活气死你。可
　　
　　是，可是，瞌睡虫竟然全部消失无踪，一只都没来报到，他竟然了无睡意，只能躺
　　
　　在床上，煎鱼似的翻来覆去，不断改变姿势。恋次认命的起床，倒了杯水，站在窗前，
　　
　　擦去窗户上的白霜，白哉选的这件房间，从窗口望去风景是极好的，旅馆院内的景致尽
　　
　　收眼底，白皑皑的雪地，院内的松树上被白雪覆盖上厚厚的一层，树枝被压的
　　
　　微微想下弯曲，院内的池塘结了一层薄薄的冰，看着就冷。恋次离开了窗户，准备回暖
　　
　　炉旁边看电视，却看到白哉的羽绒服静静的躺在桌子旁，在回想下，白哉出门的时候，
　　
　　穿的是跟自己一样的情侣款毛衣，外面的雪没有要停的趋势，这样出去的话岂不是要冻
　　
　　死？来不及多想，拿了电话，抱着羽绒服冲出了房间，在前台问了老板娘，知道白哉是
　　
　　往右边走了，风似的就冲了出去。路上只要看到黑色长发，只穿一件白色毛衣的人都要
　　
　　上去确认一下，怎么办？跑那去了啊，这样下去会生病的啊。
　　一直走到街角，才看到一个熟悉的身影，坐在凳子上，看着对面小孩子们嬉闹。漫天的
　　
　　雪花飘飘落下，路上的情侣无不是手牵手的走过，只有他，穿着白色毛衣，孤单一人坐
　　
　　在这里，冷傲，孤寂。远远望去，白色的雪地折射出淡淡的光晕，笼罩全身，好似一不
　　
　　小心就要消失一般。“白哉”快步跑上前，把羽绒服给面前的人穿上，带好围巾，然后
　　
　　才死死的抱住。其实，白哉本来只是出来走走，然后就坐在这里看小孩子玩耍，像极了
　　
　　恋次和露琪亚小时候在自己后院里打雪仗的情景，一时忘了冷，等恋次给自己穿上衣服
　　
　　抱着自己才发觉手有点僵硬了。见到白哉，恋次这颗悬着的心才算放下来了，去拉白哉
　　
　　的手，好冰啊。放在唇边轻轻呵出热气，然后用自己的双手来回的搓动。白哉看着这样
　　
　　的恋次，一脸焦急的寻找自己，找到之后为自己取暖的认真模样，心底满是温暖，还有
　　
　　一丝内疚。拉起恋次的手，放到自己的衣服口袋，“恋次，我们回去吧。”换到恋次吃
　　
　　惊了“不去滑雪了吗？”“不去了，回去吧。”回到旅馆，在前台跟老板娘点了一个石
　　
　　狩锅，2碗豚骨拉面。进到房间，马上就把白哉的衣服拔掉，扔进温泉，不停的用木勺
　　
　　往白哉身上浇着热热的温泉水，驱走身上的寒意。白哉正过身，仰视着坐在石台上的恋
　　
　　次，紫瞳里写满了愧疚“对不起，对不起恋次”。恋次俯下身，心甘情愿的唇齿纠缠，
　　
　　呼吸越来越重，身上的衣服不知道什么时候扔了一地，从水中，到石台，在到卧室，拼
　　
　　命纠缠，抵死缠绵。对不起，恋次，下次你说不去就不去了，不在勉强你。不，白哉，
　　
　　该道歉的是我，不该这么任性的。房间中的喘息，呻吟，代替了一切的语言。
　　




北海道之旅3

　　石狩锅和拉面摆在桌子上，喝一口汤，好鲜啊，好喝又暖身，不错。恋次吃着拉面，又
　　
　　眼巴巴的看着石狩锅里的鱼，好想吃啊，可是鱼刺又好麻烦，纠结啊。白哉看着恋次眉
　　
　　毛都快纠到一起了，顺着目光看过去，恍然明白，恋次爱吃鱼，但是又嫌鱼刺太麻烦，
　　
　　有几次都不吐刺，结果被卡住，还要去一护家的医院取出来，为这事被嘲笑了好几次。
　　
　　白哉把锅里的鱼块夹出来，放到旁边的小碗里，小心的把鱼刺挑出来，在推到恋次面前
　　
　　“吃吧，以后我帮你挑鱼刺，就别在纠结了.。”“白哉，你最好好了。”说着就想飞身
　　
　　过去抱住白哉，刚一动，腰部就提出了抗议，这几天XX过度，腰实在受不了，只好作罢。
　　吃完饭的恋次拿着电视遥控一阵乱捏，每个台停留不超过5秒钟。白哉喝着茶看着房间里提供的金融杂志
　　，听着恋次一声一声的叹气声“恋次，怎么了？”“哎，无聊啊，今天可是平安夜啊。”恋次已经第57次
　　
　　把所有电视台转了一遍。
　　白哉放下手中的杂志，做到了恋次身边，用手指轻轻梳理着那诱人的红发“我没告诉你
　　
　　吗？今天有烟火大会的，要是喜欢我们可以去看看的。”烟火大会？恋次可以肯定白哉
　　
　　从来都每有提过，如果质疑的问他的话，一定不会承认，不过算了，就当是自己忘了，
　　
　　身子又往白哉这边靠了靠“好啊，要去要去，不过去之前先帮我揉揉腰，好酸啊。”说
　　
　　完就趴在榻榻米上不动了。白哉也没说什么，轻轻的揉着提供着按摩服务，面无表情的
　　
　　丢过来一句“我不记得你体质这么弱啊。”话音刚落，享受按摩的
　　
　　人身体一颤，抬起头，丢过来犀利的眼神，还不是你害的。白哉自动无视掉。
　　下了两天的雪终于停了，恋次也没有在包裹的那么严实，穿一件黑色高领毛衣，大大的
　　
　　高领遮挡住削尖的下巴，外面穿一件白色羽绒服；白哉则是同款的白色高领毛衣和黑色
　　
　　羽绒服，牵过恋次的手，放到自己的外套口袋，两人相视一笑，在握的紧一些。路边的
　　
　　每棵树上都挂满了彩灯，每间店面门前都放着一颗圣诞树，圣诞树上挂着各种装饰物，
　　
　　各种彩灯把夜晚的定山溪照耀的如同白昼，节日的气氛也感染着每个人。今年的烟火
　　
　　大会也如同夏日祭一样，有个小小的庙会，本以为天冷人会比较少，到了庙会门口放眼
　　
　　望去，人流如织，路两边是各种的小店，以卖各种小吃的居多。恋次感觉一到这里眼睛
　　
　　不够用，肚子也不够用了，看到什么都想吃，如果哪位看官有幸参加了那天的烟火大会
　　
　　的话，就会看到一个红发青年，一手拿着一大袋鲷鱼烧，嘴里嚼着章鱼小丸子，另一只
　　
　　手拿着一个大阪烧，在关东煮前面流连，眉头紧缩，为了要什么口味的在烦恼着，他的
　　
　　身后是一个黑发的青年，手里拿着2瓶饮料，负责给红发青年付钱。“恋次，要不就都
　　
　　要了吧？”恋次两眼放光“都要啊，好啊，老板每种我都要。”恋次手中的东西都移交
　　
　　给了白哉，自己则专心的吃着关东煮，在时不时喝一口白哉递过来的饮料，好滋润啊。
　　
　　两人间的亲密举动让旁边的情侣满是羡慕。“啊，好饱啊。”恋次摸着自己的肚子脸上
　　
　　写着满足，白哉看了下表，拉起恋次就挤入人群。到了最前面的位置刚好跟上倒数。
　　
　　“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，”轰的一声，一个巨大的烟花在天空中绽放
　　
　　，照着人们灿烂的笑容。白哉和恋次同时拿出了礼物，打开，一模一样的Cartier指
　　
　　环，眼泪溢出眼眶，是开心，是幸福，是喜极而泣，吻上白哉的唇，在烟花下许下永恒
　　
　　不变的誓言――我爱你，只是你！




滑雪吧

　　第二天，恋次拉着白哉来到札幌国际滑雪场。白哉很是不解的看着恋次，恋次一边换滑
　　
　　雪服，一边回答“好奇怪哦，来到北海道不滑雪的话那要干什么呢？”白哉的心是暖
　　
　　的，他知道，恋次要道歉，为自己哪天的任性道歉。其实自己早就不生气了，坐
　　
　　在街角的椅子上，看着对面小孩子们玩闹的那一刻，就像看到了小时候的恋次。每到冬
　　
　　天就把自己包成粽子不出门，看到雪又想去玩，又怕冷，总是看着满院子的雪景暗暗跺
　　
　　脚，小脸纠结的都快成疙瘩了。这个时候露琪亚总会用雪球砸他，恋次的性格
　　
　　又属于一点就着型，经不起挑衅，两个人就会在院子里打到一起，每次的结局都是两败
　　
　　俱伤，一起来告状，这个场景从两人第一个冬天开始到恋次去苏黎世之前的哪个冬天，
　　
　　每年都在上演，可此不疲。恋次怕冷自己是早就知道的，哪天也只不过是想让
　　
　　他出去走走，不要总是闷在房间里，可是看到他死命抱着被子不肯起床的样子就莫名的
　　
　　来气。“白哉？”恋次看着陷入回忆中的白哉一脸木然，就伸手拉了他一下“怎么了白
　　
　　哉？”白哉回过神，舌头轻轻舔过恋次的红唇，“没什么，只不过想起了你和
　　
　　露琪亚以前在雪地里打架的事。”一张俊脸微微一红“哎呀，你还提以前的事干什么
　　
　　啊？倒是你，快换衣服啦。”白哉见恋次脸红害羞了，样子是那么的可口，不假思索的
　　
　　吻上，一只手搂过恋次的腰，两个人紧密的贴在一起，轻轻咬上浅吻，舌头交织
　　
　　在一起纠缠。猛然间白哉另一只手按住恋次的后脑，加深这个吻，从纠缠到掠夺再到撕
　　
　　咬，两个人都不愿意放过对方，口腔里慢慢充斥着血腥的味道，才放开彼此。恋次由于
　　
　　刚才的激烈而轻喘，白哉牵了他的手向门口走去。这一路上，恋次看着白哉一
　　
　　副满足的模样心中哪个恨啊，论身高，自己比白哉高还壮一些，论长相，明明自己长的
　　
　　比较MAN，论才智，自己也不输给他，而且，自己先爱上他的，白哉一直不承认自己的
　　
　　爱，好不容易肯面对自己的心证实这份感情了，为什么还是自己被压，被压也
　　
　　就算了，外人看来某个人明明就长了一副禁欲的脸，可是只有自己知道，那些都是假
　　
　　象，其实是欲求不满。白哉看着恋次略显郁闷的脸，高智商大脑稍微一转就知道他在想
　　
　　什么，停下脚步，深邃的紫眸里写满了深深的爱意，唇边绽放出浅浅的微笑，却
　　
　　足以诱惑人的心“恋次，我爱你。”恋次听到这3个字，心里小鹿乱撞，从两人在一起
　　
　　到现在，虽然知道自己是被爱着的，可是从来都没有表白过，这个高傲的男人从来不会开口说爱，现在愿意亲口对自己许下承诺，还有什么好抱怨的呢？所有的怒气
　　和委屈全都烟消云散，回握住白哉的手，握紧些，再握紧些“我也是。”
　　圣诞节的滑雪场满满的都是人，恋次拉着白哉跑到吊箱那里，吊箱那也排起了长长的队
　　
　　伍。白哉和恋次一站在那里马上就吸引了女生们的目光，引得那些女生们在一边窃窃私
　　
　　语。“那两个人好帅啊。”“是啊，红头发哪个真的很MAN啊，特别是头发，颜色好漂
　　
　　亮啊。”“旁边哪个也不错啊，就是看起来好冷淡啊。”“好想认识他们啊，不知道能
　　
　　不能要到电话啊。”白哉听着这些评论，眉头越皱越紧，而恋次听到自己比较有市场，
　　
　　反而开心的笑了，这一笑不要紧，引得旁边的女生们高声尖叫“笑起来好帅啊。”“是
　　
　　啊，好想要他的电话啊。”白哉的脸色越来越臭，强忍着一言不发，这时候一个大胆的
　　
　　女生走到恋次面前“你好，我叫井上织姬，我很喜欢你，可以给我你的电话吗？”面对
　　
　　女生的搭讪，恋次有点不好意思的，挠了挠头“哪个。。。不好意思啊，虽然很高兴认
　　
　　识你，不过电话是不能给的哦。”白哉听到恋次这么说，脸色稍稍缓和了一点，哼，还
　　
　　算你有自知之明。女孩不死心的问“为什么呢？还是说，我不够漂亮呢？”面前的女孩
　　
　　一头橘色的长发，水汪汪大眼睛，穿着白色的滑雪服，纯真而不做作。恋次手插在口
　　
　　袋，头稍稍一歪“不，小姐，你很漂亮，可惜不是我喜欢的那一型，还是谢谢你的赏
　　
　　识。”说完就准备往前走，衣服被拉住，女孩依然不屈不挠“我真的很喜欢你啊，认识
　　
　　一下都不可以吗？”“放手。”一个比现在的天气还要冰冷的声音，冰冷的语调，听的
　　
　　出声音的主人现在很生气。顺着声音的来源看过去，站在一边的白哉黑着脸瞪着她，女
　　
　　孩松开了恋次的衣服，怯怯的说“对不起，我只是想认识他。”“不行”白哉依然是
　　
　　冷冷的声音，“为什么？”女孩问出这句话，也代表了旁边众多女生的心声，大家一致
　　
　　点头。白哉眼睛微微一斜，扫了一圈，嘴角往上一挑“因为。。”抓着恋次的衣领，拉
　　
　　了过来，毫无预兆的狠狠吻上，“因为，他是我的。”说完拉着恋次就走了，留下石化
　　
　　一地的女生们。
　　
　　从上了吊椅，恋次就一直在笑，不停的笑，笑的白哉心里发毛，板过恋次的肩“你笑什
　　
　　么？”恋次顺势倒在白哉身上“哈哈，白哉，我好开心啊，太开心了，这是我最好的圣
　　
　　诞礼物了，你在吃醋，哈哈。”吃醋，听到这个词白哉心里一颤，自己竟然会吃醋，原
　　
　　来这样就是吃醋啊，还以为这个词只会出现在辞海里，没想到也出现在了自己身上。揽
　　
　　着恋次的肩“是啊，我就是吃醋，我就是不喜欢那些女人。”恋次抬起头，对上了深幽
　　
　　的眸子，眸子里倒影出自己的身影，无声的笑了。
　　




滑雪吧2

　　吊箱到了山顶，恋次就迫不及待的跳了下来，带上专用滑雪眼镜，站在3500米长的滑雪
　　
　　道前准备往下滑。白哉拉住他，很是担心“恋次，你会滑吗？”恋次把雪杖往地下一插
　　
　　“放心啦，白哉，你忘了吗？我在瑞士呆了一年啊，那也是滑雪圣地的，我怎么可能不
　　
　　会滑雪的呢？放心看着吧。”恋次微微一曲腿，雪杖用力一撑，就飞了出去。滑降，小
　　
　　回转，大回转一系列动作行云流水，白哉紧跟其后，虽然和恋次保持一定
　　
　　的距离，但是还是时刻注意保护他，滑倒山脚下，恋次停住看向白哉，嘴角带着惯有的
　　
　　微笑“怎么样啊，白哉，我的技术不赖吧。”不得不承认，恋次这个家伙滑雪真的是很
　　
　　有天份，白哉没有说话，只是竖起了大拇指，“切，真是，说句话夸奖下会死啊。”恋
　　
　　次对白哉没有亲口夸他表示很不满，不过心里还是很甜蜜的，他知道白哉惜字如金，也
　　
　　只有跟自己在一起才会多说几个字，而且，他从不轻易夸奖别人，能竖起大拇指就代表
　　
　　着自己确实让他刮目相看。拉起白哉的手“走吧，白哉，我们去跳台那边。”不管是高
　　
　　山板、跳台板还是单板，恋次都手到擒来，白哉也乐意当个看客，看着恋次肆意张扬的
　　
　　青春，完全享受于旁边观众的掌声和尖叫声中。这才是他这个年纪该有的生活吧，简
　　
　　单，快乐，没有任何负担，现在的他背负了太多的东西，而这些却是自己间接加诸与他
　　
　　的，现在既然恋次回来了，就不能让他再离开自己身边了，以后的日子里，要让他继续
　　
　　这么开心快乐的生活下去。一愣神的工夫，恋次来到白哉身边，搂着白哉的脖子
　　
　　“想什么呢？那么出神。”白哉露出一个只属于恋次的微笑“没什么，只是不想打扰你
　　
　　的表演。怎么，表演完了吗？不去跟你的崇拜者打个招呼？”眼睛看向后面那些对这恋
　　
　　次两眼冒桃心的女人们，恋次看了眼
　　
　　周围那些女人，头一甩“走吧，我们回去吧。”
　　回到旅馆，恋次先去泡温泉了，白哉决定把在滑雪场的想法，附著以行动。拿起电话
　　
　　“银，恋次不回苏黎世了，那边的公司的事情你自己打理吧。”不等银说一句话就把电
　　
　　话挂了。电话那边的银，拿着电话，听着听筒里传来的“嘟，嘟”的声音，欲哭无泪。
　　
　　伊鹤从外面进来，看到呆在一边的银连忙过去“银，怎么了？出什么事了吗？”银扑到
　　
　　伊鹤身上，做出哭腔“小伊鹤啊，怎么办啊，白哉不让恋次回来了，让我自己处理公司
　　
　　的事情啊，我不要啊，好累的。”伊鹤搂着自己的爱人，无奈的笑了笑。银的懒自己的
　　
　　是知道的，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，恋次接手前的公司那是一团糟，不是银
　　
　　的才能不够，而是他实在是太懒了，懒得去管那些复杂的东西，只喜欢跟着自己四处去
　　
　　旅行，这几年下来走遍了地球上的大部分国家，还好后来有了恋次来打理公司，现在再
　　
　　让银自己来打理无疑是从天堂到地狱。双手环抱住自己的爱人“银，没关系，还有我
　　
　　啊，我会帮你的。”银又往伊鹤怀里钻了钻“那小伊鹤要帮我的哦，要安慰我受伤
　　
　　的心灵哦。”“好，好，我帮你，我安慰你。”伊鹤安慰着怀里的爱人，全然不知自己
　　
　　把自己卖了，还帮人家数钱。狐狸的嘴咧的更大，抱起伊鹤就往卧室走，惹的伊鹤大叫
　　
　　“银，你快放我下来，干嘛啊？”银自顾自的上楼“伊鹤自己说的要安慰我受伤的心灵
　　
　　哦，现在当然是要去安慰啦。”想到一会要面对的事情伊鹤羞的满天通红“不要啦银，
　　
　　放我下来啊，佣人们都看着呢。”家里的佣人们对主人这种行为已经习以为常了，这么
　　
　　多年下来还是如此的恩爱，只会让人羡慕。“放心啦伊鹤，我们在房间里她们看不到
　　
　　的。”卧室的门把满室春光关在了屋内，无关旁人。
　　
　　白哉来到温泉旁，恋次正背对自己，泡在温泉里，肩膀靠着温泉池的台子，红发散下服
　　
　　帖的搭在身上。做杀手训练出来的敏锐的听力，在白哉一进来的时候就知道了，扬起头
　　
　　头靠在白哉身上“怎么这么久？公司有事吗？”白哉坐在恋次身后，双手环着他的肩
　　
　　“没什么，只是告诉银，你不会回苏黎世了，公司的事情他自己打理。”恋次轻轻一
　　
　　笑，抬头看着白哉“那他要哭了。”白哉垂下头手指抵着恋次的唇“管他呢，现在只许
　　
　　想我。”恋次闭上眼睛“白哉，你学坏了。”温泉周围烟雾缭绕，是那么的如梦如幻，
　　
　　看不真切。




似是故人来

　　第二天一早两人就收拾行李返回东京。到达东京机场是上午的11点，跟着人流一起走向
　　
　　机场出口。远远的看到一个人，金色的齐耳短发，整齐的牙齿，独特的大阪腔调，更一
　　
　　圈女生在聊天，走进就听到“哎呀，这个美女长的好漂亮啊，好像我的初恋情人啊。”
　　
　　恋次能感觉到自己头上肯定是满头黑线，叹了口气“白哉，你等我一下。”放下行李，
　　
　　走到那个人身后，勒着脖子就拖走了。白哉看着恋次的举动有些错愕，不知道这个人是
　　
　　谁，看恋次跟他这么亲热的举动，应该是熟人，可是自己又不认识。恋次走过来，冲白
　　
　　哉笑了笑，才松开手臂，斜眼看着自己勒过来的人“我说真子，你那头发是怎么回
　　
　　事？”真子用手指撩了下自己的头发“我的新发型，不错吧！”恋次做了个呕吐状，拉
　　
　　着白哉“白哉，这个人是我在苏黎世的朋友，叫平子真子，是蓝染集团的副总裁。”白
　　
　　哉伸出手和平子握了下手“你好，恋次多谢你照顾了。”平子弹了下头发“朽木先生客
　　
　　气了，在苏黎世常听到你的大名。”说着冲恋次挑了下眉，恋次不好意思的扭过去
　　
　　头“不过恋次，我现在已经不是蓝染集团的副总裁了，我跟哪个混蛋分手了。”这句话
　　
　　带给恋次的震惊不亚于当年一护说他跟露琪亚在交往，“你，你，你们竟然分手了？不
　　
　　会吧，蓝染哪个妻奴竟然会跟你分手？”平子摇了摇手指“NO,是我跟他分手。”这下
　　
　　恋次更吃惊了“为什么啊？”
　　
　　“你们在这干嘛？”3个人同时回头就看见露琪亚双手叉腰的看着这3个人，一护在后面
　　
　　充当苦力拉着两个人的箱子。一护走上来，搂这露琪亚“有什么事回家再说吧，修兵已
　　
　　经等在停车场了，走吧。”修兵靠在车上，看到一行人走了出来，看到平子，也很吃惊
　　
　　刚想问什么，就看到平子食指抵着唇，也就没有问什么。一路上就听着露琪亚兴奋的描
　　
　　述着夏威夷的所见所闻。
　　
　　白哉直接去了公司，修兵就开着车往朽木家行进。“说吧，你和蓝染到底怎么回事？”
　　
　　恋次从副驾驶座上回过头看这平子。平子撇了撇嘴“切，那个混蛋。我只不过是在平安
　　
　　夜哪天跟一个美女搭讪，你也知道，我最喜欢说是我的初恋情人，那混蛋就把我做了一
　　
　　个晚上，还警告说不准跟别人搭讪。我就趁着圣诞节哪天他去出任务我就离家出走了，
　　
　　就这么简单。”露琪亚摸了下平子的头发“那你的头发是怎么回事？”“这个啊，只不
　　
　　过换个新发型，开始新生活而已。我现在在你们的地盘，你们要负责给我介绍美女
　　
　　哦。”说完就往椅背靠去。恋次在心里翻了无数个白眼了，可以想象平子不见了蓝染能
　　
　　把整个苏黎世给翻过来，平子还把蓝染最喜欢的头发给剪了，还让给介绍美女，自己有
　　
　　几条命也不够蓝染杀的啊。“我说平子啊，要不让蓝染来接你回去吧，让他给你赔礼道
　　
　　歉。”平子闭着眼睛，老神在在的说：“我不走，再说了，我这次来找你正经有事。”
　　




此行的目的

　　说话间车子就开到了朽木家。进到书房关上门，平子才开口“我想过了，既然你不回苏
　　
　　黎世了，那日本这边的军火生意就全部交给你了，还有‘美金’的生意，怎么样？”恋
　　
　　次回过头问修兵“上次给你的那些‘美金’销路怎么样？”“销路很好，在‘静灵’不
　　
　　愁卖。军火方面，我们也有了几个固定的大买家，都不成问题”恋次点点头，又看向露
　　
　　琪亚和一护“你们觉得呢？”“你和修兵做主就好了，我们只管分红。”恋次又问平子
　　
　　“什么时候能把‘美金’弄过来？”平子踢了踢自己的行李箱，一护和修兵动手打开行
　　
　　李箱，表面看装的都是衣服，用小刀划开箱子的皮质，一块块包装整齐的“美金”出现
　　
　　在人们的视线。修兵崇拜的看着平子“你可以啊，这都能弄上飞机。”平子不以为然的
　　
　　笑了笑“这简单啊，我准备2个一模一样的箱子，过安检的时候放上去的是正常的箱
　　
　　子，过了安检我在换回这个箱子。”修兵还是觉得不可思议，认识平子是恋次过18岁生
　　
　　日哪年去苏黎世认识的，当时的平子正窝在蓝染怀里睡觉，怎么看都是个懒散的
　　
　　人，实在想不明白一个懒散的人到底是怎么把这么一堆“美金”带上飞机的呢？恋次看
　　
　　见修兵的呆样就觉得好笑“真子肯定是在安检那里跟美女搭讪聊天，然后趁着人家一分
　　
　　神就换过箱子，真子的速度之快，你都看不到他出手，别看平时懒的要命，走路都要人
　　
　　抱着，认真起来那可是个可怕的家伙。我是远距离阻击，他是近距离，近到擦身而过或
　　
　　者面对面聊天灭掉对手。”其他三个人都不可置信的看着平子，实在难以想象眼前的这
　　
　　个人不管何时看起来都没精打采的人会有那么快的速度。朽木财团，白哉坐在会议室听
　　
　　着各部门经理对这阶段的报告。散会后，京乐留在了最后“白哉，有人说在‘静灵’看
　　
　　见雏森桃了，在里面做玩偶。”白哉知道这应该是恋次做的，“静灵”自己不是没有听
　　
　　说过，背后的老板一直没有人知道，很神秘，恋次怎么会认识呢？“京乐，把这个交给
　　
　　日番谷冬狮郎。”京乐拿过来一看“股权转让书？白哉，你这是？”白哉把视线从各种
　　
　　报告中拉出来，看着京乐“告诉他，圣诞礼物。”京乐知道也问不出来什么，
　　
　　收好股权转让书，走了出去。
　　




白哉的疑惑

　　白哉回到家难得的安静，恋次躺在卧室的床上看电视。看到白哉回来起身帮他倒了一杯
　　
　　咖啡“你回来啦，一护，露琪亚和平子都在睡觉倒时差吗，等晚上吃饭在叫他们。”白
　　
　　哉把恋次搂在怀里“恋次，我把日番谷的那20%的股份还给他们了。”怀里的人沉默了
　　
　　一下，重新扬起笑脸“没关系，给就给了，反正也是送你的，你怎么处置都好。”
　　
　　冬狮郎看着桌子上的股权转让书，朽木白哉啊，你果然让人琢磨不透。“叩，叩”门响
　　
　　了，“进来”秘书走进来“总裁，有人说在‘静灵’看到了雏森小姐，在做玩偶。”听
　　
　　到“静灵”少年的眉头皱了一下，雏森啊，看来你是惹上了不该惹的人呢！“以后，雏
　　
　　森桃的任何事情都与日番谷家没有任何关系，她的事情不用在汇报了，顺便，你在各大
　　
　　报纸登报声明一下。”“是，总裁。”秘书关上门退了出去。冬狮郎拿起股权转让书，
　　
　　朽木白哉，看来我欠你一份人情了，只是斩草要除根啊。不过还是要谢谢你帮我除了雏
　　
　　森桃。
　　
　　接下来的几天平子跟着一护和露琪亚到处乱逛，吃喝玩乐无所不能，全然不顾蓝染已经
　　
　　把欧洲翻了个底朝天，银也在蓝染第52次拿枪指着自己脑门的时候带着吉良住进了酒
　　
　　店，顺带给恋次发来短信询问平子有没有去日本。平子在听了这些以后只是眼睛一斜歪
　　
　　过头去“切，谁管他，混蛋一个。”恋次是很想告诉蓝染平子在自己这，但是平子说过
　　
　　，只要告诉蓝染了，那么生意就没得做了，还要追杀自己到天涯海角。生意不做了事
　　
　　小，身家性命事大啊，只能忍住不去告诉蓝染，给银发了个短信“银，平子没到我这里
　　
　　来，你在坚持吧，让蓝染在到处找找。晚上平子说想去”静灵“看看，一护和露琪亚也
　　
　　吵着要去玩，恋次就拉上了白哉，5个人浩浩荡荡的开往“静灵”。修兵接到了恋次的
　　
　　电话就提前去了“静灵”安排，平子和白哉是第一次来，看到了“静灵”极尽奢华的装
　　
　　饰不禁瞠目结舌，白哉的心里对“静灵”的幕后老板就更加的好奇了。修兵带着他们到
　　
　　了赌场，每个人拿了些筹码，一护和露琪亚早就跑没影了，平子则是到处搭讪，恋次拿
　　
　　了2杯酒就和白哉坐在旁边。白哉晃动着杯中的液体，看着赌场内人们输赢后的众生百
　　
　　态，冷不丁的来了句：“恋次，‘静灵’的老板是修兵吧。”恋次被这突如其来的一句
　　
　　话给问住了，呛的直咳嗽“你，你怎么知道？”白哉轻轻排着恋次背帮他顺顺气一边
　　
　　说：“光凭他可以随便拿筹码这一项就可以看出来他不是普通人，而且，现在跟他说话
　　
　　是这任的财政大臣，这个人很高傲，一般人他都不会抬眼看一眼，能跟他说上话，而且
　　
　　还这么热络肯定不是小人物，这2点结合起来，修兵不就是‘静灵’的幕后老板吗?”恋
　　
　　次第一次感到有个过于聪明的恋人实在不是什么好事，还好平时都是修兵露面来处理这
　　
　　些事情，被白哉知道了也没什么关系，要是让他知道露琪亚，一护和自己都是老板，自
　　
　　己还是地下某些货源的提供者，江湖又将兴起血雨腥风，从心底来说，自己也不想让白
　　
　　哉知道，自己有参与‘静灵’的经营，自从跟白哉在一起，推掉了所有的杀手任务，曾
　　
　　经自己努力追赶，想要做个跟他比肩的男人，反而在一起之后，只想好好爱他，被他宠
　　
　　着，让白哉觉得自己还是当年哪个单纯的孩子，哪怕现在的自己早已双手沾满鲜血，在
　　
　　白哉的身边也依然愿意做个孩子。白哉喝着手中的酒，看着恋次自刚才的问题之后就开
　　
　　始晃神，恋次，是不是“静灵”也有你的份，这一年多到底都发生了些什么？还有多少
　　
　　是我不知道的呢？
　　




有你真好

　　一户和露琪亚晃晃悠悠的回来了，坐到在沙发上，修兵过来递给他们俩2杯酒“怎么
　　
　　了？怎么没精打采的。”露琪亚坐起来“哎，所有筹码都输完了，就回来了。”修兵叫
　　
　　来赌场的经理，又拿来了一些筹码“在拿点去玩吧。”一护摆摆手，“不去了，再玩就
　　
　　陷进去了。”平子也走了过来，修兵勾着平子的脖子“走吧，去三楼，去看看玩偶。”
　　
　　一行人就进到了专用电梯直达三楼。到了三楼，玩偶们已经开始工作了，白哉环顾一
　　
　　周，没有看到雏森桃，难道京乐的情报有误？再看恋次，跟修兵站在角落，小声的嘀咕
　　
　　什么。恋次也发现了没有雏森的踪影，就问修兵“修兵，雏森你把她放在那了？”修兵
　　
　　就把哪天的情况告诉给了恋次“后来我就把她扔到歌舞伎町了，听下面的人报告说，她
　　
　　现在毒瘾很厉害，什么客都接，每天的钱买不了‘美金’就只能买一些低级货，精神状
　　
　　况也不是很好了，日番谷的人也没有找过她。”恋次笑了下“日番谷哪个少年现在巴不
　　
　　得她死，好不容易脱离了她的掌控，还找她干嘛。”目光看去，看到平子在跟
　　
　　玩偶调情，就用胳膊肘捅了捅修兵“我说，你也真敢带他来，你就不怕蓝染把你崩了，
　　
　　他的排名可在我之上啊。”一句话，说的修兵汗如雨下，顾不上在说什么，冲过去就把
　　
　　平子往回拽。恋次回去靠在白哉的身上，舌头舔了下白哉的脖子“要不要让修兵给你安
　　
　　排个玩偶？”白哉眯着眼睛看着他“好啊，我这就去。”说着就要起身，恋次死死的抱
　　
　　着白哉的腰，赤眸微瞪“你敢！”白哉亲了下恋次的额头“是你让我去的。”恋次跨坐
　　
　　在白哉身上，面对面“我随口说说，你还真去啊。”白哉搂着恋次的腰，啄了下撅高的
　　
　　红唇“我不去，逗你玩的。”修兵拽这平子回来，坐在沙发上，平子直抱怨“
　　
　　说是带我来看玩偶，还没说几句话呢，就被拽回来，真无趣。”修兵一想起蓝染在恋次
　　
　　排名之上就忍不住哆嗦下，你在多说几句我就提前去上帝那报道了。“修兵，雏森桃
　　
　　呢？”修兵被白哉冷不丁的这么一句吓了一跳，回过头看着白哉“雏森桃？我怎么知道
　　
　　她在哪？”眼睛快速的扫了一眼恋次，恋次微微眯了下眼睛，修兵知道，装傻装到底
　　
　　“白哉，雏森桃怎么了吗？”白哉拉起恋次就往门口走“我也不知道，露琪亚，回家
　　
　　了。”恋次回头冲着修兵吐了下舌头，就跟着白哉回去了。
　　半夜，恋次下楼喝水，看到平子抱着消瘦的肩蜷缩在落地窗前的角落里，宽大的睡袍裹
　　
　　着那瘦的可怜的身体，齐耳的金色短发随意的荡在脸庞，月光透过玻璃洒了进来，银色
　　
　　的月光，在平子身上笼罩出淡淡的光，忧伤，只是忧伤。恋次放弃了喝水的念头，拿了
　　
　　2罐啤酒，想了下，又放下，拿起2瓶清酒走了过去，坐在平子身边，把酒放在地下，淡
　　
　　淡的说“这样会着凉的。”平子拉撤出一丝~~~~姑且算笑容的笑容“怎么，你还不去睡
　　
　　啊？”恋次给两人倒上酒“睡醒了。”举起酒杯，轻轻一碰，一饮而尽。在给两人斟满
　　
　　酒，低头微笑“那你怎么不睡呢？别告诉我你在倒时差。”灰色的眼眸暗淡了“我失
　　
　　眠。”恋次脸上的笑意加深，没说话，酒杯递了过去，平子接过酒杯，没有喝，声音也
　　
　　不如往常的轻快肆虐，忧伤，是了，忧伤“我睡不着，我不敢一个人呆着，房间里静的
　　
　　可怕，感觉周围的空气全部朝我挤压，好难受啊。”恋次起身，把沙发上的毯子拿过
　　
　　来给平子披上“想他就回去吧。”平子扭过脸去“我想他干嘛”。恋次只是笑笑不在说
　　
　　话，两个人就这么一杯一杯的喝，地上歪七扭八的堆了8，9个瓶子，平子已经睡着了，
　　
　　恋次抱起平子送回房，自己在回到卧室，白哉还在睡，恋次轻轻的过去，环着白哉的
　　
　　腰，胸膛紧紧贴着他的后背，亲了下白哉的颈部。真好，两个人这样躺着真好，现在的
　　
　　自己已经没有离开白哉的勇气了，两个人就这样一起到老吧。白哉一向是浅眠的人，恋
　　
　　次下楼的时候就醒了，一直不见恋次回来就没有睡，当恋次呆着淡淡的酒气回来，环抱
　　
　　住自己的这一刻，有种很安心的感觉，手跟恋次抱着自己的手握在一起，十指相扣，拉
　　
　　倒自己胸前，恋次，不要离开我，一个人很孤独的。
　　




他在这里

　　第2天，恋次起床第一件事就是给蓝染发短信，让他来接平子回家，他可没勇气给蓝染
　　
　　打电话，不想在这个时候在惹毛这个已经处在崩溃边缘的人。30秒后，手机铃声，打开
　　
　　短信，一行很简洁的文字：给我留住他，我马上包机过去。恋次吹了个长长的口哨，蓝
　　
　　染，这辈子也只有平子才能克住你了。平子还是跟一护和露琪亚玩的没心没肺的，一会
　　
　　要去购物啦，一会又要去泡妞啦，只有眼睛下面越来越深的黑眼圈出卖了他。恋次心情
　　
　　极好的坐在餐厅，吃着东西，看他们打闹，看了下时间，包机的话大概晚上8点就能
　　
　　到，真想看看蓝染着急的样子，能让这个平静如水的男人幻化为喷火暴龙的也只有平子
　　
　　了，平子的慵懒，倔强，任性，蓝染全都能包容，这次平子的失踪是真把他惹毛了，才
　　
　　会用枪顶着银的脑袋。别看平子还是该吃吃，该玩玩，眼中的落寞是骗不了人的，没有
　　
　　蓝染，他也并不开心，当时可能是有那么一点生气，这1个月过去气也消了，王子也该
　　
　　来接公主回家了。吃完早餐，被露琪亚他们拉出去逛街，银座的每家店都进，看上什么
　　
　　也只是动动手指，就打包，一护和恋次每个人手里都是俩大堆的东西，前面的两个人还
　　
　　在不停的买，有钱也不是这么花的啊。进到Armani，4个人坐在VIP室，恋次和
　　
　　一护的第一反应就是揉脚，露琪亚随意的翻着画册，看着这季的新款，平子在店里绕了
　　
　　一圈，从衬衫到西装，从内裤到西裤，在到Armani旗下的副牌，各种休闲的，正式的，
　　
　　买了一堆，恋次看了看自己脚下平子买的那些，全部都是严谨风，不用问
　　
　　就知道是给蓝染的，玩味的看着平子的背影，真子，你也有放不下的事情啊！看了下时
　　
　　间，下午4点，再看那3个人，也都没劲在逛了，开车回家。一到家，4个人全都不顾形
　　
　　象的躺了一地，都累惨了。恋次的手机响了，是蓝染，躲到卫生间接电话“喂，什么，
　　
　　你在东京？你以为你坐的是火箭吗？好了，你自己坐车过来吧，我实在是没劲去接你
　　
　　了。”挂了电话，把地址发过去，出来一看，平子趴在沙发上，两眼放空，衬的黑眼圈
　　
　　愈加的明显，“真子，要不要睡一下，等晚饭叫你。”平子摇了摇头“睡不着”，恋次
　　
　　突然想用露琪亚的粉底把平子的黑眼圈盖起来，要不让蓝染看到了还以为自己虐待他
　　
　　了。平子站起来晃晃悠悠的走到软榻那躺下，茫然的看着窗外。
　　一个小时以后，蓝染站在了朽木宅门口，恋次看着蓝染，无奈的摇摇头笑了“人在里
　　
　　面，软榻那躺着呢”蓝染蹲在软塌前看着平子。软榻上的平子闭着眼睛，一头如阳光般
　　
　　腰眼的金色长发变成了齐耳的短发，蓝染手抚过平子剪短的发，消瘦的脸颊，拇指轻轻
　　
　　略过嘴唇，自己找了这么多天的人就安静的躺在这，突然感觉不那么真实，“真子。”
　　
　　声音里满是颤抖。平子一直没有睡，他睡不着，蓝染进来他是知道的，只不过一直不睁
　　
　　开眼睛，当感受到这个熟悉的温度的时候，平子一度很想哭，当听到那声真子，那熟悉
　　
　　无比的声音，这些天来的思念一涌而上，睁开眼睛看在眼前的人，往常总是梳理的很整
　　
　　齐的头发，现在也是乱七八糟，眼睛里满是血丝，黑眼圈不比自己的轻，下巴上也是胡
　　
　　子拉碴的，不变的是眼神中对自己炙热的感情“加医椋你是野人吗？”蓝染先是一
　　
　　愣，紧接着就笑了，他的真子又回来了，真真切切的在自己的面前，俯下身把头埋进平
　　
　　子肩窝里“真子，我想你。”平子还想调侃几句，可是却说不出来。这个胸膛，这个温
　　
　　度，都另他好安心啊，这些天的倦意就以雷霆万钧的气势；迅速攻占他的脑袋，慢慢的
　　
　　就沉睡过去了。蓝染抱起平子，恋次带他到了平子的房间“你也睡会吧，晚饭叫你。”
　　
　　说完指指蓝染的黑眼圈。
　　




浮云

　　晚饭的时候自然是没有去打扰他们，第2天是周末，恋次一直窝到10点多才下楼，蓝染
　　
　　已经坐在客厅了。恋次坐在蓝染旁边，从头到脚打量了一番“不错，今天看起来比较顺
　　
　　眼，昨天那打扮我还以为你从埃塞俄比亚刚回来呢。”蓝染也有点不好意思
　　
　　的笑了“这1个月找不到真子，我都快急疯了，那还有心情顾忌那些。我把欧洲翻了个
　　
　　底朝天，就是没想到他会来日本，昨天我刚好在巴黎，就飞过来了。”蓝染正过身看着
　　
　　恋次“恋次，谢谢你帮我照顾他，谢谢。”恋次轻挑剑眉，轻笑一下，下巴搁在蓝染的
　　
　　肩上“你跟我说谢谢？”恋次和蓝染是过命的交情，当初恋次单独进行一次任务的时
　　
　　候，被反阻击，一枪从锁骨下打穿，虽然最后把对方的阻击手干掉也完成了任务，但是
　　
　　闹的动静太大，惊动了警方，而恋次也因为失血过多，晕倒在路边，是蓝染和平子干掉
　　
　　了追踪他的警察，把他救回家，这才捡回一条命。跟恋次这1年多来的相处，蓝染知
　　
　　道，恋次对朋友那是掏心掏肺的好，也就没在说什么。
　　“加医椤逼阶哟着刚起床浓重的鼻音，揉着惺忪的眼睛，摇摇晃晃的走过来，蓝染听
　　
　　到召唤连忙过去把平子抱到沙发上，枕着自己的腿“还睡吗？”平子如猫般窝在沙发
　　
　　上，摇摇头“不睡了，我躺着听你们说话，我不想一个人呆着。”停了一会，平子也醒
　　
　　的差不多了，问恋次“恋次，那些货都卖的怎么样？”“听修兵说还不错，现在日本很
　　
　　难买到这么高纯度的‘美金’了，所以销路没问题。下批货什么时候到？”“一周之
　　
　　后。”白哉一早起来看恋次还在睡，怕吵醒他就去书房看文件，等回过神来时间也到了
　　
　　中午，径直来到客厅。白哉还在楼梯上的时候就看到恋次了，有那么一晃神的功
　　
　　夫，现在的恋次，不同于跟自己一起时，收起了孩子气，抿着薄唇，眉头微蹙，清冷的
　　
　　眼神注视着沙发上的两个人，严肃的表情好似在交谈什么。客厅里的3个人同时感觉到
　　
　　了有人下来，都止住了声音，恋次换上如花的笑靥，叫了声“白哉。”白哉
　　
　　看着眼前的恋次，这才是他该有的表情，刚才的表情不适合他，以至于觉得刚才都是自
　　
　　己的幻觉。“白哉，他就是我昨天跟你提过的蓝染，是平子的男人，来接他回家的。”
　　
　　恋次不确定白哉刚才有没有听到他们的讨论内容，连忙找话题岔开。白哉听到是蓝染，
　　
　　心里就不舒服，当初就是蓝染带着恋次走上杀手道路的，不过情绪上没有泄漏一丝的不
　　
　　快，还是礼貌的握手问候了下.
　　




恋次的计划

　　休息了几天，蓝染和平子就回苏黎世了。恋次往“静灵”去的越来越频繁，一呆就是一
　　
　　晚上，白哉问他，他也不说，只说是去玩，一护和露琪亚也都是守口如瓶，这让白哉很
　　
　　是伤神，最后决定亲自去“静灵”一探究竟。夜晚的“静灵”灯红酒绿，纸醉金迷，男
　　
　　人，女人，在这里各取所需，“静灵”也是日本乃至亚洲最大的军火交易集散地，现在
　　
　　还加上了“美金”。每天的利润少说都有上千万美金之多，这块肥肉，日本的其他黑道
　　
　　组织不是不想动，而是动不了，也不敢动，曾经有个组织，妄图侵占“静灵”，一个晚
　　
　　上，这个组织就销声匿迹，组织里3个头目的被分尸扔在了涉谷的大街上，从这以后，
　　
　　没人敢再打“静灵”的主意，幕后老板的身份也越传越玄。白哉来到赌场，随便换了些
　　
　　筹码，做做样子，在赌场转了一圈也没有看到恋次和修兵的影子，就准备换个地方。刚
　　
　　到门口就看到恋次和修兵那个匆匆上了2楼，白哉跟了上去，一直走到走廊最深处的角
　　
　　落，前面的2人进了房间，白哉在门口听了一会，听不到任何声音。房间里，修兵坐在
　　
　　办公桌后，桌子的三面都是监视器，监视着整个“静灵”里的一举一动，恋次把玩着修
　　
　　兵办公桌上的一个水晶制成的起跃腾飞的金龙，盘算着一会走的时候可以带走，放到白
　　
　　哉桌子上正相称。修兵看见恋次对着他的金龙，两眼冒光就知道他想干什么，上前夺过
　　
　　金龙，放到一边“喜欢自己去买去，我这个可是限量的。你快想想那事你打算怎么
　　
　　办？”恋次也很无奈“怎么办？没法办。防卫相和财政大臣是咱们在内阁里的靠山，也
　　
　　亏了是靠着他俩‘静灵’才有今天，蓝染当时跟我说任务的时候，我就不想接，所以一
　　
　　直在推脱，买家那头肯定不会是只找了我一个杀手，肯定还有别人，你明天在多派点找
　　
　　人保护他俩，我在暗中看着，其他事情只能是走一步看一步了。还有，平子说这批货三
　　
　　天后就该到了，还在川崎港，你多派点人看着，到时候咱两一起去接货，我总觉得这事
　　
　　没那么简单，不光是杀2个大臣的事，总感觉有人在暗处找咱们麻烦。”修兵不解的看
　　
　　着恋次“你是说有人知道他们是咱们的靠山？”恋次点点头“一次杀2个大臣，这2个人
　　
　　还都跟‘静灵’有关，巧合吗？也许是有人想吞了咱们‘静灵’，这2个人一死，咱们
　　
　　的靠山就没了，好下手整咱们，而且，这批货快到了，有可能还要一起吞掉咱们的货。
　　
　　日本的黑道你比较熟，有没有哪个组织是可以跟你相抗衡的？”修兵的流魂组，在他祖
　　
　　辈开始最多也就算是个2流团体，到了修兵这里才发展壮大，目前也是日本数一数
　　
　　二的组织。修兵想了下，摇摇头“要说可以相抗衡的那就不是普通的团体，只有暗椿可
　　
　　以一拼，不过暗椿在6年前就慢慢淡出黑道，近几年也没看到有什么动作。”“还是小
　　
　　心点好。”恋次说完就拿起桌子上的金龙，往门口走，修兵气的大喊“混蛋，放下，这
　　
　　个现在已经买不到了。”买不到了，正好，回头冲着修兵做了个鬼脸就开门出去了。
　　




中枪

　　
　　白哉听到开门声，一个闪身，躲到一株高大植物的后面，看着恋次出来，心情看起来比进去的时
　　
　　候要好一些，能听到屋里修兵在大喊混蛋恋次，恋次手上像拿了个什么东西，很宝贝的样子，一
　　
　　直跟到停车场，看着恋次开车离去。恋次这一路上都在想“暗椿”这个名字好像在那听过，但是
　　
　　又想不起来。回到家，白哉没在，刚掏出电话准备打过去，就听到开门声，白哉回来了。恋次拉
　　
　　着白哉坐到沙发上“看这个龙好不好看？”白哉拿起金龙端详着，“嗯，不错，我记得这个是施
　　
　　华洛世奇的限量，现在已经没卖的了，你从拿弄来的？”
　　
　　恋次咧嘴一笑“今天晚上从修兵拿抢过来的，还真是限量的啊，我以为他舍不得给我，骗我的
　　
　　呢。这个很值钱吗？”白哉把龙放到桌子上，“还好，190万日元而已。”190万，难怪修兵不
　　
　　给，“对了，白哉，你今天怎么也这么晚回来啊？”
　　
　　白哉拉过恋次靠在自己身上，恋次身上是淡淡的干雪松的味道，是自己送他的chanel的最新蔚蓝
　　
　　男式淡香“公司有点事要处理，就回来晚了。”恋次靠在白哉身上，脑中思绪一直在想“暗椿”
　　
　　这个名字，到底在那听到的呢？“白哉，你有没有听过暗椿？”白哉听到恋次提暗椿，心里还吃
　　
　　惊一下，上次杀拜勒岗，不小心提起暗椿，事后就觉得有些不妥，事情已经过去1个多月了，现
　　
　　在提暗椿干吗？“没听说过，怎么了？”
　　
　　“没什么，就是觉得这个名字很耳熟，一时间又想不起来到底在那听过。白哉，暗椿以前是日本
　　
　　最大的黑社会团体吗？”白哉眉头皱了起来，“不知道，我对黑社会不了解，你应该去问修兵。
　　
　　你今天晚上一直再提暗椿，到底是什么事？”白哉不想让恋次知道自己是暗椿的主家，一是暗椿
　　
　　已经淡出黑道这么多年，自己也不在插手暗椿里其他分家的事，再有就是只想和恋次过平凡的日
　　
　　子，不想在面对打打杀杀。
　　
　　恋次枕着白哉的腿“没什么，今天在修兵听他偶然提起，我就觉得这个名字很耳熟。”白哉解开
　　
　　恋次的发带，手指穿过红发“你明白的告诉我，这几天你到底在忙什么？”恋次扬起头，带着歉
　　
　　意的笑“在等几天，等这几天一过，我就全部都告诉你。”
　　
　　第2天一早，恋次就出门了，跟修兵分别去了防务相和财政大臣家，恋次负责保护防务相。对防
　　
　　务相直说是修兵那里的人，并没有说明自己的真实身份。今天防务相的行程都在室外，这就要恋
　　
　　次打起120分的警惕心。一上午相安无事，下午2点，防务相到达船桥市演习场视察和观摩了陆上
　　
　　自卫队第一空降团伞降训练,这也是今天最后一个行程了，演习场的空间很大，人员也非常多，
　　
　　要时刻警惕。下午5点，演戏结束，恋次跟防务相走出演习场，就在恋次打开车门的这一刹那，
　　
　　子弹贴着耳朵飞了出去，顿时耳朵上就鲜血直流，要不是恋次反应快，打中的就是后脑。下一反
　　
　　映就是把防务相塞进车里，防弹车毕竟要比站在外面安全些.顺着子弹方向看过去，远处高楼上
　　
　　的房顶上能看到看到一个黑点，来不及细看，又一枚子弹迎面飞来，恋次迅速闪开就地一滚，躲
　　
　　到了旁边，防务相的车也开回了演习场，警察，军队都出动了，对面楼上的人已经不见了。
　　
　　恋次捡起一颗子弹，是408 CheyTac，由此大致可以推断出，对方用的是M200，奇怪的是子弹上
　　
　　上面竟然刻了一朵樱花,但是，看着这朵樱花又有一种说不出的熟悉。这时候有一声过来给恋次
　　
　　包扎，恋次就随手把子弹装到了口袋里。刚包扎完电话就响了，一接起来听筒里就传来了修兵的
　　
　　怒吼“怎么回事？有没有受伤？到底是什么人”恋次忍着耳朵疼笑了一下“你消息可真够灵通的
　　
　　啊，我没事，就是耳朵擦伤了。对了，你知道什么人的子弹上刻樱花吗？”子弹上刻樱花？修兵
　　
　　脑子里充满了问号，“不知道，难道对方的子弹上刻着樱花？”真TM的闷骚。“你去调查一下，
　　
　　我现在送防务相回去。”挂了电话，恋次回到演习场，最后的决定是由军队派人护送防务相回
　　
　　去，今天的事情不对外宣布。走出演习场的大门，遇上了在对面楼上搜寻完毕的警察，一问得
　　
　　知，什么都没有查到，对方没有留下任何的把柄，刚才的那2枪非常的精准，如果恋次自己本身
　　
　　不是杀手，没有那么迅捷的身手，现在恐怕已经横尸当场了，可见对方是个老手，现在唯一的线
　　
　　索就是这个刻了樱花的子弹。
　　
　　恋次先去一护家医院重新检查包扎了一下，当然少不了被一护和露琪亚碎碎念，然后一回到家就
　　
　　倒在沙发上就睡着了，手里还攥这那枚子弹。白哉一进家门就看到睡的昏天黑地的恋次，“恋
　　
　　次，恋次，怎么睡在着了，上楼去睡啊。”刚准备抱起恋次，就看到了耳朵上的伤口渗着点点
　　
　　红，心口微微抽搐，再看恋次手里的子弹，脸色阴霾。白哉自己是一般不用枪的，多用暗器，子
　　
　　弹上的樱花是暗椿的标志，而用这种子弹的只有一个人。
　　




原来是他

　　白哉坐在办公室，面无表情的看着沙发上的2个人“京乐，昨天下午我记得你是早走
　　
　　了，去那了？”京乐半躺在沙发上，一脸轻松的反问道“白哉，你什么时候喜欢打听别
　　
　　人的私事了？”白哉冷冷的哼了一下“要不我替你回答吧，昨天你去狙击打伤了恋
　　
　　次。”一直默不作声的浮竹听到京乐打伤了恋次，倒吸一口凉气，紧张起来“春水，你
　　
　　打伤了恋次？”京乐轻轻的给浮竹顺着气“哎呀，那么远我怎么知道那是恋次
　　
　　啊，那么远的距离。”“京乐春水”白哉愤怒的一拍下桌子，两步走到京乐面前，抓着
　　
　　领子把他扔了出去“你眼瞎了吗？什么时候暗椿的‘夜鹰’竟然会看不清楚对手？你当
　　
　　我三岁小孩呢。”浮竹把京乐扶起来“白哉，你也别生气，到底是什么回事啊？”“怎
　　
　　么回事？你问他，昨天下午是想要恋次的命吧，被恋次躲过去，只打中了耳朵，是不是
　　
　　很失望呢？”浮竹脸色煞白，身形有些摇晃，京乐连忙扶住，浮竹一把推开京乐，重重
　　
　　的坐进沙发里“京乐春水，真没看出来，我们看着恋次长大，跟自己的孩子一样，你竟
　　
　　然下这样的恨手，我们真都看错你了。”冷笑两声，声音里是藏不住的颤抖“那你下面
　　
　　是不是就要杀了我们呢？”京乐看着这样的浮竹，心就像是被铁锤狠狠的砸过一样，半
　　
　　跪在浮竹面前，拉着他的手，被浮竹一下甩来“十四，你别这样，求你了，别气坏了身
　　
　　子。我是鬼迷了心窍了，才会对恋次动手的，我的本意不是这样的，真的，相信我。”
　　
　　浮竹不去理京乐，沉默了一下，端跪在白哉面前“对不起，朽木大人，一切事
　　
　　情皆起于我。十三分家主要是跟内阁联系，但由于这次支持的政党有意竞选下任的首相
　　
　　之职，需要除掉碍己之人，第一人选就是防务相，所以联合第八分家，阻击防务相，不
　　
　　想第八分家起了歹心，误伤恋次，毕竟事情由我而起还请朽木大人责罚！”京乐也跪在
　　
　　浮竹旁边，低着头“对不起，朽木大人，是我的失误，请责罚我一人，十三分家身体虚
　　
　　弱，一切由我承担。”白哉看着浮竹行了大礼，还是吃惊不小，扶起浮竹“先生快请
　　
　　起，”扶到沙发上坐定，又看向京乐，冷冷的说“第八分家，我要你的解释。”京乐转
　　
　　过来，面朝白哉，依然低着头“是，朽木大人。我联合第二分家，一起调查了防务相，
　　
　　发现防务相和财务大臣都跟‘静灵’有关系，我们就想一并灭掉财务大臣，在并吞‘静
　　
　　灵’。在调查中发现‘静灵’的幕后老板其实是桧佐木修兵，阿散井恋次，黑崎一护和
　　
　　朽木小姐，实际掌权的是桧佐木修兵，阿散井恋次。昨天下午原本是狙击防务相，正巧
　　
　　看见阿散井恋次在保护防务相，就想先狙击他，实在是一时糊涂，险些犯下大错
　　
　　还请朽木大人原谅！”
　　




修兵受伤

　　白哉微微一闭眼，不说话，浮竹和京乐心里都十分忐忑，白哉是喜怒不形于色的人，狙
　　
　　击恋次已经触动了他的底线，刚才才会发那么大的火，如果真的动用家法，不死也要丢
　　
　　半条命。都不敢说话，办公室里死寂一片，十分钟过去了，京乐还保持这刚才端跪的姿
　　
　　势，低着头，不敢说话，白哉依然闭着眼睛“我不管你们分家的事，你们就当我死了
　　
　　吗？”从嘴里说出来的每一个字都带着冰碴子，“不敢”京乐的头又低下了些，“京乐
　　
　　春水，你们怎么闹，我不管，但是如果在伤到恋次，你就切腹吧。至于‘静灵’，想并
　　
　　吞就吞了吧，也算是给桧佐木家一个教训。告诉其他分家，朽木家依然是暗椿的主家，
　　
　　想死尽管试试看。”白哉说完挥了挥手，京乐和浮竹就退了出去。“啪”的一声，办公
　　
　　室的门关上了，白哉俯下身子，双手捂着脸，恋次啊，为什么最后会是这样？为什么你
　　
　　会跟‘静灵’有关？为什么不好好的呆着我身边？恋次不要怪我，我是为你好的，你只
　　
　　需要在我身边笑着就好。回到家，看到恋次的笑靥，心生出一丝的愧疚，但很快
　　
　　就说服自己，这是为了恋次好。晚上，躺在床上，白哉翻来覆去睡不着，把恋次紧紧的
　　
　　搂在怀里，才觉得稍稍安心。早晨，恋次醒来，看到白哉“咦，白哉，你不去上班
　　
　　吗？”甜甜的早安吻“不，我在家陪你”对不起，恋次，就让我陪着你，心里才能好受
　　
　　些。吃过午饭，恋次走到后院，站在樱花树下，仰望着。好想让它现在就开花啊，可是
　　
　　还要在等1个多月才能看到满树缤纷飘摇的樱花，心中有些落寞。坐在亭子里，冷风吹
　　
　　过，才觉得头脑清醒了些，今天是交货的时间了，下午就要去修兵那布置人手，总觉得
　　
　　心神不宁的，怕是要出事。子弹的事还没有理出头绪，关于暗椿，修兵也没有打探出多
　　
　　少消息，一切都成了迷雾，自己在这迷雾中找不到出口。
　　修兵家，一护和露琪亚已经到了，4个人确定了一下到货的时间，人手，路线，留一护
　　
　　和露琪亚留守在这，以防有人受伤可以医治，再三确认没有问题之后，才有了片刻的放
　　
　　松。恋次拿出子弹，仔细端详，总觉得真相就绳索要呼之欲出，但是自己却抓不到。
　　
　　“行了，你别看了，你再看那也是个子弹，不会变成樱花”修兵递过来一罐啤酒，“什
　　
　　么子弹？”露琪亚好奇的问，恋次把子弹扔个露琪亚，“修兵，关于暗椿你真的什么都
　　
　　查不出来了吗？”暗椿，听到这2个字，露琪亚一哆嗦，一护赶忙握住她的手，修兵狐
　　
　　疑的看着露琪亚“怎么了？冷吗？”“嗯，是有点，她这几天有点感冒。”一护连忙打
　　
　　哈哈。恋次看着两人的神情不对“一护，你们是不是知道什么故意瞒着我们？”“没
　　
　　有，绝对没有！”两个人异口同声的回答。钟表的指针指向了11点，恋次和修兵出发。
　　
　　另一边，京乐也接到消息，知道恋次他们的货会在凌晨2点到川崎港，下午联系白哉的
　　
　　时候，白哉明确说过，只要不伤及恋次，一切随他们。就这样2队人马同时开往川
　　
　　崎港。凌晨2点，船准时靠岸，交接清楚之后，修兵就让人把东西往“静灵”运。
　　
　　“啪”一声枪响，身边的手下，应声倒地，恋次迅速拔出枪，跟修兵藏在码头上集装箱
　　
　　的后面。果然还是出事了，顿时，川崎港上枪声四起，我在明，敌在暗，局势非常的不
　　
　　利，来不及多想，冷静迎战，码头上，尸横遍野，有自己人也有敌人的，血流满地，走
　　
　　在上面都打滑，恋次和修兵的身上，脸上都沾着血，浓重的血腥味直冲鼻腔让人作呕。
　　
　　恋次躲在集装箱后面换弹匣，地上有一枚站着血的子弹，鬼使神差的伸过手，捡起来，
　　
　　借着昏黄的灯光，刻着樱花的子弹，跟哪天狙击自己的是一个人，恋次呆呆的看着手中
　　
　　的子弹。“恋次”修兵的一声怒吼唤回了恋次的思绪，抬眼，就看着修兵扑向自己，再
　　
　　看，修兵身后的人举着枪，恋次不在犹豫，一枪结果了他。温热的血不断的从修兵的背
　　
　　上流出来“修兵，修兵，坚持住啊，一定要坚持住啊。”恋次扛起修兵往车的方向跑，
　　
　　一路上杀红了眼，见人就杀，上了车，飞驰而去。一护接到恋次电话不敢怠慢，跟
　　
　　露琪亚就开车往自己医院飙，电话里恋次的声音颤抖着充满了恐慌，虽然不知道具体出
　　
　　什么事了，可是能让恋次成这样必定不是小事。到了医院，一护老爸也接到电话赶过
　　
　　来，准备好手术室。虽然已经有了心里准备，但是看到满身是血的修兵还是吓了一跳，
　　
　　不在多说什么直接推进手术室。恋次坐在手术室的门外，深深的自责，如果不接这批
　　
　　货，如果自己当时没有发呆，如果，如果，如果，抑制不住心中的愤怒，不住
　　
　　的用头撞墙，露琪亚看到这一幕吓傻了，跑上前拉住恋次“恋次，不要这样啊，你冷静
　　
　　点，没事的，有一护和他老爸在，一定不会有事的，恋次，求你了，别吓我。”抑制不
　　
　　住的泪水从眼睛里不断的流出，恋次没有说话，呆呆的，赤眸失去了往日的光彩变的黯
　　
　　淡。这样的恋次，露琪亚更慌了，怎么办，怎么办？修兵在急救，恋次在有个好歹大哥
　　
　　非扒了自己的皮。大哥，对了，大哥，连忙打电话“大哥，你快来一护家医院吧，出事
　　
　　了。”




背叛的真象

　　白哉听到说出事了差点没站稳，恋次出去的时候就神神秘秘的，难道。。。不敢想，恋
　　
　　次，恋次，恋次，一路狂飙。恋次呆坐在椅子上，看着这2颗子弹，樱花，自己最喜欢
　　
　　的花，如今却成了杀人的凶器。手来回抚摸这子弹上的樱花，暗椿，樱花，暗。。。。
　　
　　椿。白哉看到满身是血的恋次，心都快从嗓子眼跳出来了，三步并两步上前，“恋次”
　　
　　周身看了一下，没有伤，死死抱住，感受到真实的体温，心才算归位了。“白哉”低沉
　　
　　的声音，没有任何的感情，眼神空洞“白哉，朽木家就是暗椿的主家吧。”这句话，如
　　
　　同一盆凉水浇了白哉透心凉，“恋次”，“是这样吧，白哉，今天晚上的人也是你派的
　　
　　吧。”恋次多想听白哉说“不是”，毕竟自己只是猜测。“对不起，恋次。”白哉想说
　　
　　很多，想说今天的事跟自己没关系，想说不是有意瞒你的，想说很多，可是出口的确是
　　
　　一句对不起！白哉的“对不起”粉碎了恋次所有的希望“你不用对我说对不起，等修兵
　　
　　醒了，你跟他说吧，如果他有一丝一毫的危险，白哉，你知道我会怎么做。”恋次说的
　　
　　每一个字，都如同一把利刃，扎在白哉的心上，疼的不能言语。冰冷的恋次是那么的陌
　　
　　生，周身散发出冰冷的气息，拒人于千里之外“你走吧，让我一个人呆着，露琪亚，你
　　
　　也回去吧。”“我不走，我要在这等修兵出来。”甩掉白哉拉着他的手“大哥，你回去
　　
　　吧。”露琪亚也冷着一张脸，白哉被彻底的孤立了。“恋。。次，我。。。”恋次摆了
　　
　　下手，打断了白哉想说的话“你走吧。”白哉再一次体会到了锥心刺骨的疼,恋次的双
　　
　　肩微微的颤抖着，手紧紧握成拳，露琪亚在一旁小声安慰着，这一切都把白哉隔
　　
　　离在外。想走到他身边，抱紧他，安慰他，脚却钉在原地迈不开，想说的话卡在喉咙，
　　
　　张不开嘴。露琪亚走到白哉面前，眼睛里含着泪“大哥，你先回去吧，我看着恋次。”
　　
　　白哉第一次感到这么无力，恋次的伤心，他的难过，都是自己间接造成的，难道自己做
　　
　　错了吗？只想把恋次留在身边难道错了吗？收回自己的思绪，心疼的看了看恋次，“露
　　
　　琪亚，好好照顾恋次。”有太多的不舍，转身离去。
　　一整夜，手术室里异常忙碌，护士不停的出出进进，医生也换了几批，但是一护和他老
　　
　　爸始终没出来。露琪亚坚持不住，靠着恋次睡着了，恋次则依然保持着晚上的姿势一动
　　
　　不动。上午11点，手术室的门开了，一护先走了出来，恋次不敢问，怕问出来的结果是
　　
　　自己所接受不了的，一护也没有说话，抱起露琪亚走了。恋次顿时感到手脚冰凉，一护
　　
　　老爸走出来，拍拍恋次的肩“没事，手术很成功，子弹也已经取出来，大概48小时内就
　　
　　会醒了。”听到手术成功了，悬着的心总算放下了，身子一歪晕过去了。阳光照进屋
　　
　　内，刺眼的疼，恋次想抬起胳膊挡一下，可是浑身无力动不了。挣扎着睁开眼睛，修兵
　　
　　已经醒了，露琪亚正用棉签沾点水给他擦拭嘴唇，看到恋次醒了，动了动手指，用力笑
　　
　　了笑，想说什么，可是说不出来，只能大口喘气，露琪亚看了恋次一眼“你可真能睡，
　　
　　修兵都醒了，你还没醒。”修兵听露琪亚这么说，点了点头，眸中的笑意更深了。看
　　
　　着修兵现在的状态，恋次松了一口气，真怕他有个三长两短的。停了一会，修兵又睡过
　　
　　去了，露琪亚给恋次倒了一杯水，轻声说“你昏睡了2天，大哥每天都来，陪你呆一
　　
　　天。”恋次看着天花板，一句话都不说，心被碾过般疼，自己的爱人，至亲的
　　
　　枕边人，竟然算计自己，哪天在家说是陪自己，恐怕是要看着自己，什么时候出去，好
　　
　　安排行动，只是没想到，会痛下杀手，背叛，被自己最爱的人所背叛，恋次心如刀绞。
　　
　　如果当时没有修兵挡了那一下，现在应该是自己躺在那里昏睡不醒吧。暗椿，真恨自
　　
　　己，竟然出事以后才想起来，如果早点想起来，就不会去接那批货，闭上眼，泪水顺着
　　
　　眼角流入那有如鲜血般鲜红的发中。白哉在门口，正准备推门而入，看到恋次眼角滚落
　　
　　的泪水，就像烫在自己心尖上一样，烧灼的疼，停在门把上的手缓缓垂下，恋次，我该
　　
　　怎么面对你呢？休息了几日，修兵状态不错，已经可以吃些流食了，一护家的佣人每天
　　
　　都炖些补品送过来大家都很有默契的不在提起哪天晚上的事情，4个人还是一起嘻嘻哈
　　
　　哈，病房里不时传出笑声。自从哪天晚上以后，恋次就没有在回过家，一直和露琪亚住
　　
　　在一护家。他不愿意回去，不想在看到白哉，曾经充满爱的家现在无时无刻不提醒着恋
　　
　　次被背叛的事实。




露琪亚的质问

　　朽木财团，办公室内的白哉正跟各部门经理开一个小型会议，露琪亚推门而入，白哉挥
　　
　　了挥手，其他人识相的退了出去。“大哥，我问你，哪天晚上是不是你指使的？这一切
　　
　　是不是都是暗椿做的？”白哉没有说话，露琪亚掏出一个刻着樱花的子弹，这个子弹是
　　
　　从恋次那拿着看的，就没有在还给他。掏出子弹，放在白哉面前“这个樱花是暗椿的标
　　
　　志没错吧，虽然我不是很了解暗椿，但是从你的那些暗器上都有这个标志来看，这个就
　　
　　是暗椿的标志。大哥，你真的是要把恋次赶尽杀绝吗？”白哉抬起头，对上露琪亚的清
　　
　　澈无比的眸“没错，这是暗椿的标志，露琪亚，你只要知道跟恋次他们火拼的并不是我
　　
　　直接指使的就行了，其他的不用过问，你出去吧。”露琪亚难掩心中的愤怒“大哥，既
　　
　　然你不愿意说，那就只好我自己去查了，到时候别怪我跟朽木家为敌。”说完转身就走
　　
　　出办公室。回去的路上去恋次最喜欢的甜品店买了他最喜欢的甜品。回到医院，一护和
　　
　　恋次正在跟修兵聊天，几天的恢复，虽然还有有些虚弱不过已经可以半躺着了，精神也
　　
　　好多了。恋次看到露琪亚进来，连忙招呼她“你刚才去哪了？我们刚才还在说你上中学
　　
　　时候的那些糗事呢！”露琪亚甜甜一笑“哎呀，你们这么没良心啊，我不在就开始说我
　　
　　的坏话，亏了我还去给你们买甜品。为了等这个刚出炉的，等了好久，既然这样，那你
　　
　　们就别吃了。”说完佯装往外走。恋次连忙把她拉回来“别啊，我错了，我错了。”说
　　
　　着就去拿露琪亚手里的甜品“哇，太棒了，”恋次拿了一个鲷鱼烧，一口咬掉大半“嗯
　　
　　~~还是这家的最好吃。”吃完甜品，修兵就躺下睡了，3个人退出来到一护的办公室。
　　
　　露琪亚不知道该怎么开口，眉头越皱越深，恋次看出她的窘迫“露琪亚，你去找白哉了
　　
　　吧。”露琪亚点点头“我想让大哥给我一个解释，可是他。。。。”恋次轻轻拥住她
　　
　　“白哉什么也不说是不是？”怀里的露琪亚点点头，恋次轻叹一声“我知道要杀我的人
　　
　　不是他，但是却是得到了他的首肯的。”露琪亚抬起头，吃惊的看着恋次，恋次坐在一
　　
　　边“第一，小时候见过白哉的那些暗器，每个上面都刻有一朵樱花，所以我意识到是不
　　
　　是暗椿的标志，第二，家里没有枪，这说明白哉不用枪，而且，在家里也没有见过枪，
　　
　　第三，我记得朽木家是暗椿的主家，虽说白哉不过问各分家的事情，但是，哪天我耳朵
　　
　　受伤，他是看到了的，我手里的子弹他也见到了，他必然会找到哪个人，如果没有他的
　　
　　首肯，哪个人就不会去劫我的货，如果他是背叛了朽木家，那哪天白哉就不会只说对不
　　
　　起的。”露琪亚苦笑了下“你已经把问题想的这么透彻了，那个人回事谁呢？”恋次摇
　　
　　摇头“这我还没有想到。”露琪亚问“用不用找夜一，让她查一下呢？”“不，不能找
　　
　　暗椿的人，他们也许都跟这件事有关系，只能让修兵的人去查一下，我们在筛检
　　
　　有用的消息。”恋次又对一护说“一护，这几天你去‘静灵’盯着，怕他们会对‘静
　　
　　灵’下手，而且那地方鱼龙混杂，你们试试能不能弄到点有用的消息。”
　　
　　




静灵被封

　　但是，计划总赶不上变化。第二天，防务相和财政大臣被发现双双死于各自的家中，死因都是被
　　
　　子弹打穿后脑，一枪毙命。下午，警察就进驻了‘静灵’进行搜查，理由是涉嫌非法贩卖枪支，
　　
　　毒品，经营□业和非法拘禁。“下手可真够快的啊。”恋次愤怒的把报纸扔到一边，修兵听到
　　
　　这个消息脸色惨白，“静灵”是流魂的支柱，自己受伤，“静灵”在被查封，下面肯定人心涣
　　
　　散，流魂如果败在自己手上，干脆就跪在祖上的灵前切腹吧，可是自己现在的样子又动不了。恋
　　
　　次知道修兵的是想什么，自从修兵的老爸死了，修兵就过着刀口舔血的生活，当时很多社团都想
　　
　　吞了流魂，流魂的今天是修兵踩着皑皑白骨走过来的，这里面有修兵的心血，修兵是自己的至亲
　　
　　的朋友，这么多年下来，已经如同家人一般，这种情况怎么可以袖手旁观“修兵，别急 ，我去
　　
　　看看，你安心养着，让露琪亚陪着你。”说完就往外走，跟一护拿了枪就直奔歌舞伎町。歌舞伎
　　
　　町也是流魂的重要地盘，当初流魂的发起地就是这里，一定要守住。到了歌舞伎町，还好，还没
　　
　　蔓延到这里，找到主管这里的人，都交代下去，武器都下发下去，如果有人来砸场一定要严防死
　　
　　守。恋次刚准备转身就被叫住“阿散井先生，上次老大让送来的哪个叫雏森桃的女人，她现在已
　　
　　经神志不清了，而且还得了病，您看怎么处置呢？”恋次和一护对看一眼，“把她送到川崎那的
　　
　　仓库，找人看起来。”说完就和一护离开了。夜晚的歌舞伎町如往日一样热闹，恋次和一护坐在
　　
　　酒馆，耳朵听着外面的声音。酒馆里喧闹的气氛并不能缓解他们心中的紧张和愤怒。夜
　　
　　越来越深了，歌舞伎町依旧热闹非凡，期间，主管这里的部长来汇报过几次情况，也没有发生什
　　
　　么，还算太平。坐了一晚上两人起身出去走走。刚走到门口，部长就慌慌张张的跑来报告，二町
　　
　　目那里发生了火拼。不敢延误，恋次和一护就奔向二町目。二町目一片混乱，枪声四起，地上的
　　
　　尸体分不清都是谁，来不急多想，子弹上膛，和一护并肩作战，恋次不像让修兵的
　　
　　事情在发生一次，时刻护着一护。一护虽说身手不如恋次，可也不是等闲之辈，三下两下解决掉
　　
　　周围的人，忽然，对方不知道得到了什么消息，四散褪去，这让恋次很是困惑。二町目又恢复了
　　
　　平静，恋次吩咐下面的人把伤员送到一护家医院治疗，其他人尽快恢复这里的正常营业。
　　
　　回到医院，恋次把发生的事情告诉了修兵，大家都很费解，如果说要吞了流魂，刚才的
　　
　　形势已经是一边倒了，按说应该继续攻击才对，怎么会撤退呢？难道说这伙人跟樱花子
　　
　　弹的人不是一起的？说到子弹恋次突然想起一个人，就退出病房拿出电话拨了一串号码
　　
　　“银。”苏黎世的那一边，银正抱着热可可，坐在暖炉前脸不红心不跳的用语言调戏吉
　　
　　良，看到打电话来的是恋次，心里一阵激动，还以为恋次要回来了“恋恋啊，是不是想
　　
　　我了，怕我太操劳了，要回来帮我打理公司啊。”恋次知道银的性子，很无奈按着眉心
　　
　　“银暗椿的事你知道多少？”恋次突然这么问，银一愣“啊啦，小恋恋，暗椿是什么
　　
　　啊？”“市丸银，你别给我装糊涂，都把我当傻子是吧，我TM都快被朽木白哉给杀了，
　　
　　你TM还给我装。”恋次强压住怒火，也强压下想把银拿来当把子的念头。银听出恋次的
　　
　　愤怒，特别是说白哉要杀他更是吃惊不小“恋次，白哉要杀你是怎么回事啊？”恋次把
　　
　　这几天发生的事情都说了一遍，银脸上的笑容消失了睁开了那血红的眸“恋次，
　　
　　子弹上刻樱花的在暗椿里只有一个人，就是京乐春水，他是暗椿的第八分家，他们八分
　　
　　家经营的就是军火买卖，还有浮竹，他是十三分家，十三分家主要是跟政党打交道的，
　　
　　照你这么说，应该是他们两家联手。至于白哉，我会去问他。”恋次无力的靠在墙上
　　
　　“我就是气他什么都不说，连一句解释的话都懒的对我讲吗？还是他已不想对我在说什
　　
　　么了。”恋次挂了电话，回到病房，笑容浮上嘴角，“我知道是谁了，京乐春水。”京
　　
　　乐春水，再场的人都震惊不已，怎么会是他，恋次检查了一下枪和子弹“我去找他。”
　　
　　刚转身，露脐拉住他的衣角“让一护跟你一起去吧。”恋次摇摇头，松开露琪亚的手
　　
　　“不用，我自己就行。”“恋次”露琪亚进一步上前，拦住他“要不明天再去吧，明天
　　
　　白天，他应该在公司，现在你一个人去他家，等于羊入虎口，明天最起码是在朽
　　
　　木财团，他不敢太嚣张。”恋次想了想，点头同意了。
　　




京乐之死

　　
　　二月的东京，冬的气息在做最后的挣扎，风吹过来也柔和了许多，阳光照在身上暖暖的，恋次直
　　
　　奔朽木财团。京乐正在办公室跟下属核对账目，看到恋次来就屏退了人，身体往后靠在椅子上保
　　
　　持着一贯的笑容“呦，恋次啊，今天怎么有时间到我这来啊，不在上面陪白哉吗？”
　　
　　恋次也没说什么，笑迎迎的走上前，侧身倚着办公桌“哎呀，京乐，你可真见外啊，难道我就
　　
　　不能来看你吗？”
　　
　　京乐按下内线，让秘书送进2杯咖啡，办公室里的气氛异常的诡异，两人都各怀心事，谁也不先
　　
　　开口，只是默默的喝着咖啡。浮竹听说恋次来了，急忙赶来。恋次能来就说明他已经知道是京乐
　　
　　春水做的了，虽然不知道恋次现在的性格变成什么样了，可是，伤了他是事实，强了他的货，重
　　
　　伤他的朋友，这些都足以要了京乐的命，虽说京乐有白哉的命令不能伤了恋次，但是如果真动起
　　
　　手很难说不会下恨手。推开办公室的门，两个人都在不紧不慢的喝着咖啡，浮竹一愣，随即调
　　
　　整过来，带着温和的笑容“我听说恋次来了，就过来看看，好久不见了呢。”
　　
　　京乐扶着他坐在沙发上，由于刚才走的急，现在有先轻喘，又端过一杯温水让浮竹喝下，这才好
　　
　　些。恋次把手中的杯子放在一边，双手交叉放于腿上“哎呀，浮竹，你说一声我就过去看你才对
　　
　　啊，还劳烦你跑一趟。”恋次顿了顿，接着说“我今天来是把东西还给京乐的。”说完，从沙发
　　
　　上站起来，把那2个刻了了樱花的子弹放到了京乐的面前。
　　
　　京乐看着子弹，依然是惯有的笑容“哎呀，恋次啊，这是什么意思呢？这子弹怎么会是我的
　　
　　呢？”恋次做了个恍然大悟的表情，把子弹收起来“哦！！看来是我搞错了，不过没关系，现在
　　
　　就送你一样东西。”说完猛的拔出枪，顶着京乐的额头。
　　
　　坐在一旁的浮竹大惊，快步上前，手按在枪上“恋次，你这是干什么？”恋次把浮竹的手从枪上
　　
　　推了下去“别紧张，只是送个小礼物而已。”桌下，京乐的手已经握住了枪，轻轻的拉开了保
　　
　　险，浮竹轻微的摇了摇头，京乐给他一个安心的眼神，再看向恋次“哎呀，恋次啊，最起码你要
　　
　　告诉我到底是怎么回事啊？”
　　
　　恋次一声冷笑“行啊，京乐春水，这演技都能得奥斯卡了，别装了，杀人偿命，欠债还钱，天经
　　
　　地义，在装下去也没意思。”
　　
　　“嘭”办公室的门再一次打开，“恋。。”白哉还没叫出来，“嗖”的一声，一把飞刀顺着左脸
　　
　　飞了过去，直直扎入门框上，空中飞扬着几丝黑色的发丝。“白哉，这是我跟他的事。”恋次没
　　
　　有回头，只是脸上的笑容僵了几分。“恋次”白哉刚迈出脚想往前走，“我让你别过来你听不懂
　　
　　吗？”恋次冷冽的声音就传过来，浮竹拉过白哉，站在一边。
　　
　　“怎么？京乐春水，还不打算说吗？”握枪的手又用力些，京乐一脸轻松的靠在椅子上“既然你
　　
　　都这么说了，那我也没什么可隐瞒的了，没错，当时打伤你的人是我，不过，当时第一枪是打算
　　
　　打防务相的，被你发现躲了过去，第2枪，是瞄准你的，你也躲了过去，真不愧是“百鬼”啊，
　　
　　身手确实不错。抢你货的也是我，不过白哉交代了，不能伤了你，其他的随我，所以我没在对你
　　
　　出手，下面的人怎么做那我就不知道了，防务相和财政大臣也是我杀的，只为了‘静灵’。二町
　　
　　目确实是我派人去做的，本来打算一举灭掉‘流魂’，但是十四不让，所以我就把人撤了。”整
　　
　　个事件跟恋次想的差不多，只不过当从京乐嘴里说出来确实是白哉交代的，心还是狠狠的抽了一
　　
　　下，想着京乐说的“所以我没在对你出手，下面的人怎么做那我就不知道了”恋次就忍不住
　　
　　骂起来，摆明了就是自己不会动手，其他人动手杀了也跟他没关系，真滚蛋。京乐趁着恋次这一
　　
　　晃神的功夫，拿起手边的杯子就砸了过来，恋次一个闪躲，在看，冰冷的枪口指向自己的额头。
　　
　　“京乐”白哉和浮竹同时开口，浮竹上前抓住京乐的枪口，白哉把恋次拉到一边，“京乐，还不
　　
　　够吗？难道你真要杀他吗？你夺了他的东西还要把他赶尽杀绝吗？”
　　
　　浮竹怒目而视的看着京乐，京乐缓缓的放下手臂，白哉把恋次搂在怀里“恋次，我们先回家。”
　　
　　恋次推开白哉就往门口走，打开门，猛的回头，两声枪响，一枪打中了京乐的眉心，一枪打中恋
　　
　　次的肩膀。椅子上的京乐，血顺着额头留下，脸上，身上，地上，包括站在旁边的浮竹身上都溅
　　
　　上血点，眼前一黑，晕了过去。恋次捂住伤口，撞开了准备拉住他的白哉，就往停车场走。
　　
　　身体的疼，抵不过心里的疼，这几天自己一直在自欺欺人，一直在说服自己，其实这事跟白哉没
　　
　　关系，可是今天京乐的话粉碎了这几天自己编制的美好谎言，伤口好疼，心更疼，疼的想吐。




只要你说，我就相信

　　到了医院，一护连忙拉住他，还好伤口不深，包扎下就可以。病房了，4个人谁都没有
　　
　　说话.白哉推门而入“恋次，”上前抱住，恋次深吸一口气，闭着眼睛，低沉着声音
　　
　　“出去。”在场的人全都愣了，谁都不相信恋次会对白哉说出这样的话，眼睛
　　
　　都定定的看着坐在床上的恋次，恋次眼睛睁开一条缝“滚。”这下所有人都石化了，露
　　
　　琪亚偷偷瞄了一眼白哉，白哉脸色发白，呆着不可相信的震惊，露琪亚轻轻，拉了拉恋
　　
　　次的衣角“恋次，有话好好说。”话音刚落，恋次抓起床上的枕头，就朝白哉砸过去
　　
　　“我让你滚啊，听不懂吗？滚啊！”声嘶力竭的声音，胸口闷的发慌，一想起白哉知道
　　
　　事情的全部经过，竟然还放任事情发生，所有的坚强都变的不堪一击。白哉伸出手想去
　　
　　抱着恋次，可是，恋次却拔出枪指着白哉“你要让我死在你面前你才甘心吗？朽木白
　　
　　哉！”露琪亚一声惊呼，连忙挡在白哉面前，一护趁机拉走白哉，病房的门关上的那一
　　
　　刹那，泪水决堤而出，胡乱撕扯着那鲜艳的红发，头不断的撞着墙，“啊！！！”大声
　　
　　的嘶吼着，好似要把心中的闷气，释放干净。露琪亚知道恋次心里的难过，他的委屈，
　　
　　流着泪用力把恋次往一边拉，一护进来看到这一幕，来不及做其他反映上前死死抱住恋
　　
　　次，大声喊护士“快，把镇定剂拿过来。”注射了镇定剂的恋次，呆呆的注射着天花
　　
　　板，一直到晚上，任谁跟他说话也不搭理。一整晚，一护和露琪亚守在他的床前，一步
　　
　　也不敢离开，直到天空发白，才沉沉的睡过去。接下来的几天恋次的情绪也稳定
　　了许多，对于哪天的事谁都没有提，恋次有时候会断断续续的说一些，露琪亚不让他说，在说一遍无疑是让恋次心里的洞在
　　撕的大些，恋次摇摇头，如果我不说，这些事就像压在我心上一样，很累，很疼，说出来反而好些。修兵已经恢复的差不多
　　了，恋次对他道歉，他也只是无所谓的笑笑，上前轻拥住“不用道歉，本来黑社会抢地盘火拼就是常有的事，你这样说反而
　　太见外了，只要你没事这就行了。”
　　
　　修兵也出院了，恋次就住到了修兵家，京乐死了，也没人在歌舞伎町捣乱了，一切又回
　　
　　归了平静。只是修兵无人时落寞的神情，泄漏出心中所想。大家都知道，“静灵”还没
　　
　　有回来，那是修兵的心血，为了静灵能发展，看到书就犯困的他楞是啃完了MBA的课程,
　　
　　不善交际的他练就了交际场的游刃有余，现在静灵没了，相当于抽掉了他
　　
　　的脊柱，虽然嘴上不说可是谁都看的出来他不开心，恋次心里很是愧疚，却不知道该怎
　　
　　么开口，修兵看到他也只是淡淡的一笑，摇摇头“恋次，不要说对不起，这不是你的
　　
　　错，反而，如果你因为这件事跟白哉吵架我会不安心的。”恋次苦笑，“如果你最爱的
　　
　　人，最信任的人却背叛了你，联合别人来算计你，你还能平心静气吗？出事到现在，他
　　
　　连一句其他的话都没有说过，连最起码的解释都没有，我到底算什么？床伴吗？还只是
　　
　　他的踏脚石？”修兵跟坐在恋次的身边，跟他并排，手搭在他的肩膀上“如果他只是不
　　
　　善言辞呢？也许他想说想解释，可是你没给他机会，我看白哉是爱你的，他是保护你，
　　
　　只是方法不对而已，找他谈谈吧。”两个人就这么坐着，直到夕阳染红了半边天，最后
　　
　　被黑暗所吞噬。转天，修兵要去医院复查，恋次要跟去，一护却拦着“你就在家呆着
　　
　　吧，前几天你在医院，医院里的所有女性都快为你疯狂了，强了我第一美男的风头，所
　　
　　以今天罚你在家看家。”说完扶着修兵走出去了。不一会，门铃想了，准是一护又
　　
　　忘了什么，打开门，门外站着自己想见又不相见的人，“你来干什么？”语气很冲，用
　　
　　脚指头都能想的出来，肯定是露琪亚他们搞的鬼，“恋次。”白哉看着眼前的人，几日
　　
　　不见，瘦了一大圈，两颊深陷，衬得本就削尖的下巴愈发的尖了，就连鲜艳的红发，也
　　
　　好似失去了生气，毫无生气的垂在脑后，心如刀绞一般，只想把他搂在怀里再也不放
　　
　　手。“你走吧，这不欢迎你。”说完就要关门。白哉用力撑开“恋次，不要这样。”
　　
　　“好，你不走，我走。”说完恋次甩开门，大步上楼，白哉紧跟在后面，几次想去拉恋
　　
　　次的手，都被无情的甩开，“砰”的一声，恋次关上门，把两人隔开。经过这几日，恋
　　
　　次以为自己再见白哉会平静的对待，可是在见面心依然会疼，顺着门，缓缓的滑下，坐
　　
　　在地上双手环抱着膝盖，眼泪一下子涌出，打湿了衣服，湿了心。良久，恋次强止住眼
　　
　　泪，努力的深呼吸，头靠着门用喃喃的鼻音说：“白哉，这些事情都是像京乐所说的一
　　
　　样，是你默许的吗？”顿了下，深吸一口气，让自己的声音尽量不要颤抖“白哉，只要
　　
　　你说没有，我就相信。”恋次爱着白哉，很爱很爱，修兵说的对，只要白哉愿意解释，
　　
　　那他就当作什么都没有发生过，哪怕是谎话，他也认了。门外的白哉，额头抵着门，恋
　　
　　次所说的每一个字，都扎在心上，一下一下，直至千疮百孔，白哉想说没有，可
　　
　　是喉结动了动，终归没有说出来，只是轻吐了“对不起”。这3个字听在恋次的耳朵
　　
　　里，就如噪音般刺耳，果然是自己奢望了，这个人连骗自己都懒的骗了，想笑，却比哭
　　
　　都难看，眼泪喷涌而出，模糊了视线，回忆却如排山倒海般袭来，相识，相知，相爱，
　　
　　原来这一切都是自己一人的独角戏，哪个人只是配合自己演了这场戏而已。对不起，恋
　　
　　次。门外的我看不到，无法判断你是否在哭泣…… 门内的你听不到，无法知道我一遍
　　
　　遍重复说爱你……
　　




离开

　　一护他们回来就看到这么一幕，白哉靠着门，呆坐在地上，不停的说“对不起”，恋次
　　
　　关着门，无论怎样叫门屋内都没有一丁点的声音，想把白哉从地上拉起来，可是怎么都
　　
　　拉不起来，三个人面面相觑，没办法，一护一个手刀，把他打晕，然后扛到楼下客房。
　　
　　修兵找来房门钥匙，打开门，恋次已经躺在地上睡着了，脸上挂着的泪痕诉说着他的伤
　　
　　心。把他搬上床去，三个人坐在客厅搞不清楚状况。凌晨3点，一护正在睡梦中跟实验
　　
　　室那些瓶瓶罐罐搏斗，就被电话铃声吵醒，迷迷糊糊的接起来“谁啊？”“一护，出来
　　
　　一下好吗？咱们去一个地方。”是恋次，一护噔时就清醒了，穿好衣服开车到修兵家。
　　
　　恋次已经等在门口了，坐上车，“去川崎仓库。”说完就靠在座位上闭目养神，一护想
　　
　　问他为什么要去川崎仓库，那只关着雏森，可是看到恋次这几天的憔悴，终归还是没有
　　
　　问出口。车缓缓停在川崎仓库的门口，守卫打开门，雏森就蜷缩在黑暗的角落里。守
　　
　　卫打开灯，叫醒雏森，现在的她脸上已经看不出原来皮肤的颜色，脏兮兮的，眼睛空洞
　　
　　无神，嘴里不断的留着口水原本光泽的秀发也已经如枯草般纠成一团，衣服胡乱的挂在
　　
　　身上，身上不时散发出阵阵恶臭，实在难以想象，这会是日番谷财团的大小姐，曾经也
　　
　　是过着锦衣玉食的生活，现在如野狗一般的趴在地上。恋次让人把她绑在椅子上，椅子
　　
　　上的雏森，看着恋次，眼睛慢慢聚焦，“哈哈哈哈哈”一阵大笑，眼泪顺着眼角流下，
　　
　　这一刻，她是清醒的，“我输了”。恋次摇摇头“我们都没有赢。”说完对手下人使了
　　
　　个眼色就走出了仓库，一桶桶的汽油泼向雏森，也浇在仓库的周围，雏森知道自己终得
　　
　　迎来这一天，脸上始终挂着恬淡的笑容，恋次又看了一眼雏森，一挥手，一个点着火的
　　
　　啤酒瓶扔了进去，顿时火光冲天，东西烧着的劈啪声，伴着雏森的惨叫，“走吧”，一
　　
　　护开车扬长而去。停在修兵家门口已经是早上6点了，一护有点不放心的看着恋次“进
　　
　　去在睡会吧，你跟白哉。。”“一护，你快回去吧，露琪亚会担心的。”恋次打断了一
　　
　　护的话，关于白哉的话题他不想再提也不想在听。一护摇了摇头开车往家的方向驶去。
　　
　　恋次看着一护的车消失在视线中，转身，拦了辆计程车，朝相反的方向驶去。
　　白哉沉沉的睡了一晚，睁开眼睛的第一件事就是上2楼找恋次，2楼卧室的门大开，床上
　　
　　也已经没有了温度，打电话，关机。刚下楼就看到一护和露琪亚进门。一护回到家就觉
　　
　　得有点心神不宁的，拉着露琪亚就过来了，进门就看见白哉惊慌失色的样子“怎么了白
　　
　　哉？”，白哉拉过一护“有没有见到恋次？”恋次？“有啊，早上6点我把他送回来
　　
　　的。”一护把凌晨的事情讲了一遍，听完一护的话，白哉的世界已经彻底崩溃瓦解，很
　　
　　明显，恋次只是到了门口，并没有进来，他走了，不想再见到自己，走了，走的绝决，
　　
　　一句话都没有留下。“朽木先生”佣人的声音打破这份死寂，佣人身边站着一个穿黑色
　　
　　西装的人，佣人微微一弯腰“朽木先生，这位先生找您”。说完就退出去了，白哉现在
　　
　　没有心情见任何人，木然的跌坐在沙发上。露琪亚坐在白哉身边“你是谁？”来人行了
　　
　　个礼“我是浮竹先生让我来的，让我交给朽木先生一样东西”，说着递出一个信封，露
　　
　　琪亚接过来打开，“浮竹先生还说，给阿散井恋次先生道歉，对不起，现在是物归原主
　　
　　的时候了。”说完就退到一边。露琪亚看着信封里静灵的“解封令”，忍不住失声痛
　　
　　哭，静灵回来了，可是恋次却走了，留下了和白哉解不开的结，修兵受重伤，京乐死
　　
　　了，浮竹也因为京乐的死卧床不起，都回不到从前了。恋次早上直接去的机场，其实当
　　
　　时也没有定目的地是啊，带着护照，看了下时刻表，买机票登机。站在尼罗河畔，看着
　　
　　古埃及时期的神庙，露出了这几日来所不曾有的，发自内心的舒心的笑容，掏出电话，
　　
　　给修兵发了条短信：修兵，我很好，以后亚洲区的军火交易就全部由你负责了，不要问
　　
　　我在那，不要告诉他，虽然你不让我说，可是我还是要说，对不起，修兵。发完短信，
　　
　　一扬手，一个漂亮的抛物线，手机淹没在了这条古老的河流中。
　　




找寻

　　白哉收到快递是半个月以后的事情，这半个月找遍了日本所有的地方，包括给苏黎世的
　　
　　银打电话，银是极疼恋次的，事情的经过也听大家都说了，看到白哉打电话来，虽然依
　　
　　然是哪个不变的笑容戏虐的声音，但是，明显透着拒人千里的寒冷。露琪亚把快递放在
　　
　　白哉桌子上，熟悉的笔记，白哉双手颤抖着打开，一枚银色的Cartier指环掉在桌子
　　
　　上，发出铛铛的声音，白哉把指环紧紧的握在手中，露琪亚看着这样的白哉，知道哪个
　　
　　指环是白哉送给恋次的，当初宝贝的跟什么似的，带上就从不曾摘下过，仿佛可以看到
　　
　　恋次摘掉指环时的那张泪颜，深吸一口气，把眼泪憋了回去“大哥，这几天我想明白
　　
　　了，你错了，恋次，你只想着把恋次绑在身边，却从来不知道，他要的是什么。你可曾
　　
　　知道他是展翅高飞的雄鹰，当你那年把他送到苏黎世，他就不再是原来的阿散井恋次
　　
　　了，为了追上你，为了成为你看的起的男人，他拼了命的成长才有今天，他在你身边已
　　
　　经收敛了羽翼，藏起了利爪，可你却要折断他的翅膀，伤了他的手足，他能不疼吗？为
　　
　　什么不肯让他自由的飞翔呢？还有，今天来是为了通知你一声，我和一护正式搬出去
　　
　　了，这个家没有里恋次，好可怕。”说完转身出去了。白哉看着手中的指环，眼
　　
　　睛无意中扫到信封上的字迹：埃及，开罗Sofitel El Gezirah Cairo酒店，白哉心头
　　
　　一热，谢谢，露琪亚。可是当白哉到达酒店一查，恋次早就走了，寄出戒指的当天就已
　　
　　经退房了，查不到去那了。回到东京，白哉也搬出了别墅，搬进了酒店的常年包房，就
　　
　　如露琪亚所说，没有恋次的家很可怕。
　　静灵恢复了正常营业，修兵接受亚洲去的军火生意，每天忙的焦头烂额，一护白天在医
　　
　　院，晚上偶尔去静灵帮忙，露琪亚闲的没事干，收购了一家杂志社，定位是旅游杂志，
　　
　　在日本遍地时尚杂志中杀出一条血路，一跃成为当年最畅销杂志。每个月出一期，每一
　　
　　期都会放在白哉办公桌上，白哉一次也没有看过，反而是秘书，每次看到杂志都两眼放
　　
　　光，有一次白哉实在忍不住了就问秘书，有这么好看吗？秘书的眼睛瞪的老大“总裁，
　　
　　难道你一次都没有看过吗？这本杂志是现在最畅销的，一面市就抢光了，要不是露琪亚
　　
　　每一期都会送来，咱们根本就见不到。”白哉更好奇了，他的秘书也是跟了自己6，7年
　　
　　的了，平时最爱时尚八卦，什么时候爱旅游了，秘书翻着杂志继续说：“现在啊，买这
　　
　　本杂志的都是年轻的女生，为的就是看里面的专栏，这个专栏的写手很神秘，每次都带
　　
　　着不同的面具，只露半边脸，就算是这样，也能看出来长的非常帅，特别是他的红
　　
　　头发，鲜红的能滴出血，真想问他在那染的。呐，你看，很漂亮对不对？”白哉看着照
　　
　　片，照片中的人带着一个金色的威尼斯面具，面具的右上一直到右眼处，开了个口，露
　　
　　出一只狭长的红瞳，眼含笑意的注视着前方，面具上的嘴角，微微上翘，带着那抹若有
　　
　　似无的淡笑，红色的发被风吹起，飞扬在空中，白哉感觉自己的心脏停止跳动了，手指
　　
　　抚摸着照片上的这张脸，恋次。再看杂志上，介绍的正是威尼斯，顾不上再说什么，直
　　
　　奔机场。到了威尼斯，按照杂志上介绍的地方走了一遍，一无所获。回到东京，露琪亚
　　
　　说：“大哥，恋次每到一个地方就会拍些照片，写点东西，当他离开这个地方的时候才
　　
　　会把这些东西传回来，你去了也是白去。”白哉没有说话，还是会在每个月杂志出版以
　　
　　后，带着杂志去恋次去过的地方，走走停停，始终想着能遇到他。就这样持续了2年。




遇见

　　又到圣诞节了，露琪亚和一护决定放个大假，要走遍欧洲，修兵只想躺在家里，好好的
　　
　　睡几天。自从恋次走后，每年的圣诞节，白哉都会去北海道，这次也不例外，还是那家
　　
　　旅馆，还是哪个房间，依然下着鹅毛大雪，却已物是人非。桌上摆着石狩锅和2碗豚骨
　　
　　拉面，锅里咕嘟的冒着热气，白哉把锅里的鱼肉全部挑出来，去掉鱼刺，把鱼肉放到对
　　
　　面的拉面里，锅里的热气不断上升，温热的气息冲的眼睛好想流泪啊。白哉穿了衣服，
　　
　　在街上走走，不知不觉就走到了那年自己坐着的街角，远远的，看到一个人坐在椅子
　　
　　上，看对面的小孩嬉戏，手里拿着相机，拍拍停停，不时的拿起雪球，跟小孩互砸，红
　　
　　色的长发随意的扎在脑后，几根滑落的发丝就低垂在脸庞，不时的随风摆动。白哉的目
　　
　　光再也挪不开，站在原地，不敢冒然上前，心跳却越来越快。有个小孩，跑过去跟椅子
　　
　　上的人说了什么，他回头，淡然的一笑。这个笑容像是有种魔力，勾着白哉一步一步的
　　
　　走过来，坐在旁边，什么也没有说，两个人就这么坐着，许久。起风了，雪花越飘越
　　
　　急，白哉猛拉起他的手，就往旅馆走去。房间的门刚一关上，白哉就把他压在墙上，两
　　
　　个人就急切的撕扯着对方身上的衣物，近乎于啃咬的接吻，直到口中充满了血的甜腥才
　　
　　放开，白哉猛力挺进尚未充分润泽的身体，他咬着下唇，只轻哼一声，在没有发出一丝
　　
　　呻吟。白哉用力的把他固定在自己怀里，亲吻，揉搓，恨不能互为血肉。黑暗的房间里
　　
　　只有粗重的喘息声，以及最后那声“恋次”。恋次看着睡在旁边的白哉，手指轻轻划过
　　
　　脸庞，他的眉，他的眼，他的唇，已经刻在自己骨子里，埋头在他的颈窝，用力吮吸着
　　
　　熟悉的樱花香，泪水缓缓留下伴着那声“白哉”。白哉睁开眼睛第一件事就是看向旁
　　
　　边，旁边的床铺空空如也，房间里没有留下任何他存在过的痕迹，如果不是身上的抓
　　
　　痕，白哉还真以为是做了一场梦，梦中的恋次对他温柔的笑。白哉把脸埋在恋次枕过的
　　
　　枕头里，眼泪终于还是落下了，你还是走了，如当初一般的走了，走的干净利落，只留
　　
　　给我一场美丽绚烂的梦。
　　




回到苏黎世

　　恋次从北海道离开后，辗转去了其他国家最后回到了苏黎世。吉良看到他只是用力的拥
　　
　　抱着，什么也没有说，银依旧笑着“回来就好。”简单的4个字包含了所有的感情，2年
　　
　　来的所有担心，在这一刻终于可以放下了，真的，回来就好。恋次大步上前拥抱住银
　　
　　“我回来了。”银回抱了一下恋次，“欢迎回来，房间没变哦，你回来了是不是就意味
　　
　　着我可以不用在管公司的事情了呢？”恋次接过吉良递来的咖啡，轻抿一口“当然不
　　
　　是，我目前的工作呢，是给露琪亚的杂志写专栏。公司的事还是要你自己处理的哦。”
　　
　　冲吉良笑笑“还是你煮的好喝。”说完端着咖啡上楼了。吉良靠着银的肩膀，看着2楼
　　
　　的方向“恢复的不错。”银把吉良搂在自己怀里“伊鹤，我不会让你从我身边离开
　　
　　的。”吉良低下头，微笑着拥抱自己的爱人“我知道。”银，我一直都知道，一如当初
　　
　　你不会放我走一样，从那时起我就知道，你会陪我看细水长流。晚上，银给白哉打了这
　　
　　2年来第一个电话“白哉，恋次回来了。”白哉握着电话的手微微的用力“照顾他”，
　　
　　有那么一阵，两人都没有说话，银先打破了僵局“白哉，你错了。”说完就挂了电话。
　　
　　白哉无力的靠在椅子上，错了，我知道，我错的离谱，只要他回来，只要他肯回
　　
　　来，我什么都不要，只要他回来。恋次见到蓝染是一个礼拜之后了，带着一盒鲜奶泡
　　
　　芙，恋次看到他挑了挑眉，接过泡芙就开始吃，蓝染喝着咖啡，看着恋次的吃相“怎么
　　
　　样？心情还不错吧？”恋次知道他问的是什么，没答话，只用眼睛白了他一样，蓝染放
　　
　　下手中的咖啡“很有精神嘛，既然这样开始接任务吧。”恋次没有抬头，吃着泡芙喝着
　　
　　咖啡，蓝染也没有在说什么。当天晚上，瑞士联合银行的行长死于自家院中，同时，”
　　
　　百鬼“重出江湖的消息传遍了整个欧洲。夜一第一时间把这个消息告诉给里白哉，白哉
　　
　　听到这个消息，僵立在办公室，恋次，你答应过我的，不在做这么危险的事情，为什么
　　
　　现在还要去呢？是在惩罚我吗？用这种方法折磨我吗？恋次依然是一个人背着包，世界
　　
　　各地的旅游，给露琪亚的杂志写专栏，也依然是带着面具，只露半边面，垂腰的红色长
　　
　　发，剪成了及肩的碎发，有任务的时候，恋次就化身为红色修罗，所有的目标均一枪
　　
　　毙命。白哉从2年前就开始看露琪亚的杂志每期不落，虽然露琪亚说恋次是离开每个地
　　
　　方的时候才把照片发回来，但是白哉还是会去哪个地方，去追寻恋次留下的气息。当看
　　
　　到恋次剪了头发，心就不断的抽搐，自己爱疯了那一头的红发，爱那微风轻拂下长发飘
　　
　　扬的样子，爱那情动时飞散在自己肩头的样子，爱恋次那每次梳头时眉头微皱的样子，
　　
　　现在恋次的短发，不无在诉说着他的绝决。手指来回摩挲着照片上的恋次，心口闷闷
　　
　　的,就像吸满水的海绵满满的塞进胸腔。
　　恋次，对不起，回来好不好？
　　
　　恋次，我在北海道的海边，走我们走过的路，可是却没有你。
　　
　　恋次，我在我们住过的旅馆，还在我们的房间，一个人泡温泉，还是好冷！
　　
　　恋次，樱花开了，为什么你还不回来？一个人看樱花很寂寞的！
　　
　　恋次，我还是没有找到你，回来吧，一个会睡不着的。
　　
　　恋次，我知道我错的离谱，其实只要看着你就好，其他的一切都不重要了，我只要你回来。




恋次死了

　　又到一年樱花开，恋次在戴高乐机场，给露琪亚把照片和文字通过电邮发了过去，很快
　　
　　就收到了露琪亚的回信：樱花开了。恋次看着屏幕上的字，有多久没有看过樱花了呢？
　　
　　从那时走就没有在看过，每年在世界各地走来走去，每到3月樱花开总是避免去有樱花
　　
　　的地方，曾经自己最爱的花，如今却躲之不急。合上电脑，往登机口走去。3月底的日
　　
　　本，街上到处樱花飞舞，飘飘摇摇的落满一地。恋次坐在樱花树下，让飞舞的樱花包围
　　
　　着，喝着清酒，哎，这才是人生啊。“呦，我就知道你在这。”露琪亚提着食盒走过
　　
　　来，把东西放在桌子上，坐在恋次对面，打开食盒，都是恋次爱吃的寿司,恋次拿了一
　　
　　个，塞进嘴里，一脸满足的笑了“不错不错，还是要在日本吃啊，在其他地方吃的都没
　　
　　有这个味道的。”露琪亚给自己倒了一杯茶，“恋次，你这次回来没有告诉大哥吗？”
　　
　　恋次放下手中的寿司，垂下眼“没有，如果不是你告诉我你们都搬出去了，这个房子现
　　
　　在没有人住，我根本就不会回来。去年，我见到他了。”露琪亚吃了一惊，放下茶杯，
　　
　　急切的抓着恋次胳膊“你在那见他的？为什么没有一起回来？”眼泪充满了眼睛，恋次
　　
　　艰难的扯了扯嘴角，想笑却根本笑不出来“去年的圣诞节，在北海道，我以为我可
　　
　　以平静的对他，但是当我见到他，我的心还是会那么的疼，3年前的那些事历历在目，
　　
　　一闭上眼那些事就像电影一样一幕幕的出现在我的眼前，露琪亚，你无法理解，你最爱
　　
　　的人彻底的背叛，如果只是我也就算了，可是伤了修兵，封了静灵，还想灭了流魂，这
　　
　　是我无法原谅的。如果现在是一护做了这些事情，你会怎么做呢？”露琪亚沉默了，恋
　　
　　次拍拍露琪亚的肩“放心，等我能发下这一切的时候，我就会回来。”当天晚上，
　　
　　一护和修兵也来到朽木家，4个人坐在一起喝酒聊天，不亦乐乎。第二天一大早，恋次
　　
　　就一个人静静的到机场，随便选了一班飞机，选择继续流浪。露琪亚他们对这空空的卧
　　
　　室，一句话也没有说，泪水无声的划过脸颊，恋次啊，你跟大哥都是傻瓜，都是自我折
　　
　　磨的傻瓜。恋次接的任务越来越危险，任务量也越来越大，当初恋次重新接任务以后就
　　
　　让夜一跟着，有任何情况马上通知，每次白哉听夜一的报告，眉头的紧皱，夜一报告的
　　
　　越来越频繁，白哉的心也越纠越紧。这天白哉正在开年度会议，听取各部门的报告，露
　　
　　琪亚猛的推门闯进来，扶着门大口的喘着粗气。白哉看着露琪亚，眉头微皱“露琪亚，
　　
　　怎么连基本的礼仪都没有了吗？”露琪亚喘匀了气，神色紧张，“大哥，别管什么礼仪
　　
　　了，恋次。。恋次他死了。”说完，泪如雨下。




中计了

　　死。。。了，白哉唰的站起来，钳住露琪亚的肩膀，脸色煞白“你说什么？在说一
　　
　　遍？”露琪亚的泪就如同那断了线的珠子，“大哥，恋次他。。死了。”白哉只觉的心
　　
　　脏停止了跳动，眼前一黑，倒在地上。白哉醒来，自己躺在医院的病床上，手上打折点
　　
　　滴，旁边的心电监护仪上，绿色的线条一下下的跳动，露琪亚一脸泪痕的趴在床上睡着
　　
　　了。白哉推了推露琪亚，露琪亚睁开眼睛，看到白哉醒了，准备去叫医生，白哉拦着她
　　
　　“不用，现在马上包机去苏黎世，现在就走。”露琪亚担心白哉的身体，白哉拔掉手上
　　
　　的点低，大步就往外走。飞机上，露琪亚告诉他，恋次接的任务，但是惊动了警察，在
　　
　　撤退的时候，被警察一枪打在了心脏上方，还没到医院就死了。白哉的手紧紧的攥着自
　　
　　己心口的衣服，关节已经发白，心已经被撕成一片一片的了。恋次，我终于还是害死你
　　
　　了，如果当时我不想着把你困在身边，现在你还是在我身边开心的笑着，我不要，我不
　　
　　要看到一具冰凉的尸体，只要你再我身边就好。白哉大步踏进银的别墅，黑发凌乱，幽
　　
　　深的紫眸充斥血丝，俊帅冷酷的脸庞，难得的失去理智，泄漏狂乱的情绪。银靠在楼梯
　　
　　口脸上挂着恒久的笑容，让人看不出一丝的情绪。“他在那？”白哉握紧拳头，瞪着
　　
　　银，高大的身躯绷得死紧。银没有说话，只是眼睛看向了2楼方向，白哉不在说话疾步
　　
　　上楼，进到房间，他的心还在疼痛，无法想像亲眼见到他尸首时，理智是否会崩溃――
　　
　　“恋次”他吼道，踏步跨入屋内，却没有看到跟丧礼有关的东西。 倏地，一个修长的
　　
　　身影从门后窜出，从后面抱着白哉健硕的身躯，白哉措手不及，被抱得密密实实时,看
　　
　　清那张已经溶入自己骨血的脸庞时，他无法动弹，只能僵在原地，任他抱着。“白哉”
　　
　　他轻轻的叫着，双手紧紧的抱着他，赤瞳里蓄满久别重逢的喜悦泪水。白哉缓缓的转过
　　
　　身，看着正应该躺在棺材里，早已在上帝那报道的恋次，视线扫遍全身，就连半点伤都
　　
　　看不到。 他理智迅速回到脑中，他立刻明白，他的死讯只是一场诡计。
　　他中计了。狂乱的神色一扫而空，取而代之的，是他早已习惯的严酷冷漠。先前的激烈
　　
　　情绪，瞬间收拾得干干净净。虽然每个月都从杂志上能看到恋次的半遮面，但是他现在
　　
　　活生生的出现在自己面前，还是不禁打量起来，红色的头发，现在已经及腰，被乖乖的
　　
　　扎在脑后，米色的亚麻长衫宽松的套在身上。“你没死。”他冷冷的说道，任凭他抱
　　
　　着，动也不动。“你难道比较希望我死去吗？”恋次轻声问道，双手把玩着他的发尾，
　　
　　罔顾他冷酷的表情，红唇微微上扬。贪婪的闻着白哉身上特有的樱花香气，属于白哉的
　　
　　身躯、气息、味道与温度，都是他最熟悉依恋的。“你没事？”白哉重复问道，还处于
　　
　　震惊状态。“你需要亲自检查吗？” 恋次的俊脸往前凑，白哉一把推开他，快步下
　　
　　楼，银坐在沙发上悠闲的喝着茶，对怒气冲冲从楼上冲下来的人理都不理，“黑崎一护
　　
　　在那？”白哉沉声说道，“你怎么知道他这？”恋次坐在沙发上，端过一杯咖啡，“短
　　
　　时间内你能活蹦乱跳，那肯定是他的功劳。”白哉冷淡的说道。“出来吧。”恋次语气
　　
　　轻快的叫道。一护从一楼的房间走出来，挠了挠头“那个，白哉啊，恋次的身体状况很
　　
　　好，无病无痛。”紫眸一扫“枪伤呢？”“已经治疗妥当，没有大碍。”一护退到恋次
　　
　　旁边，都恨不得把自己藏起来。“是谁把消息传到东京，告诉我你遭到警察射杀身
　　
　　亡？”他逼问，因为被骗而不高兴，火气大得很。赤瞳左看右看，开始研究杯子的形
　　
　　状，规避他凌厉的视线。“你说，会是谁呢？”恋次低声反问道。“市丸银”紫眸微
　　
　　眯，用脚指头想也知道，普天之下，大概只有他有这胆子，编织出这么荒谬的谎言，把
　　
　　他拐到苏黎世。而他竟然查也不查，听见恋次的死讯，就理智全失，匆忙赶来苏黎世。
　　
　　而银毛狐狸就在刚才白哉怒不可遏的时候带着吉良从后门溜走，要是此刻他身在现场，
　　
　　难保不会惨遭分尸，被白哉大卸八块。
　　




在此失败

　　该死，当初让恋次从自己身边逃跑的确是一项错误的决定，4年的时间，足够让那狐狸
　　
　　想出千百条闹翻天的诡计。4年的时间，也足够让他，把恋次从单纯□得狡诈。“他
　　
　　现在人在哪里？”白哉询问，额上的青筋，已经抽动得快扭起来了。恋次轻咬着红唇，
　　
　　轻声笑道“你吻我一下我告诉你。”可回答他的是一记冷冽的目光。白哉咬牙，脚跟一
　　
　　旋，往门外走去。“你要去哪里？！”“回东京。”他冷冷的抛下回答。
　　
　　走？做梦。好不容易才设计把他骗来，现在陷阱都设好了，就等着他往里头跳，要是猎物溜开，那他岂不
　　是白费功夫了？恋次想也不想，立刻扑上前去“我不许你走，白哉，我想你了。” 白哉开始确实是气恋
　　次，竟然用死讯来骗自己，当是当听到一护说确实是中了枪伤，心一下就软了，在听到恋次说想自己，所
　　有的怒气也都烟消云散了，但是还是气恋次没有保护好自己，冷冷的扫了一眼缩在角落里的一护和露琪亚
　　
　　“带我去客房。”去客房？恋次气的牙痒，好你个朽木白哉，宁愿睡客房也不肯跟我在一起，真有你的。
　　晚上，浴室里，烟雾袅袅，白哉泡在浴缸里，闭着眼睛，热水缓解了肌肉一天的疲劳。
　　
　　“啪嗒”一声，浴室的门打开了，恋次□着上身轻手轻脚的来到浴缸前，手轻轻覆上
　　
　　白哉的眼睛，慢慢低下头，轻舔薄唇。水中白哉的身体微微一僵，感觉到熟悉的体温，
　　
　　熟悉的唇，把恋次的手从自己眼睛上拨下，对上了满含笑意的瞳，猛的一拉，恋次跌坐
　　
　　进浴缸，溅了满身的水，白哉以最狂热的激情，放肆的狂吻，手游走于恋次全身，轻轻
　　
　　揉搓着胸前两点，恋次轻声呻吟，紧闭着双眼，任由他需索与攻击，红唇浮现淡淡的微
　　
　　笑。朽木白哉，这一次你休想把我从你身边赶走。白哉的手触摸到恋次心脏上发的伤
　　
　　口，引的恋次倒吸一口凉气，白哉低下头定睛一看，小麦色的肌肤上，有一处覆盖着纱
　　
　　布，纱布上渗着红色的血迹。白哉第一次有了想抽自己的冲动，竟然忘了他的枪伤，还
　　
　　让他倒在浴缸里。不由分说，一手揽着恋次的腰，将他整个人抱起来，就往浴室外走，
　　
　　来到恋次的房间，手一松就把他扔在床上，顺手扯过一条暖暖的大毛巾，开始擦拭冰冷
　　
　　的水珠，把肌肤上的水分都吸走，在胸口处格外小心。恋次注视着一言不发的白哉，不
　　
　　知道到底是为了什么跟刚才的态度截然不同，心中愤愤不平。“药在那？”冰冷的语气
　　
　　中夹杂着隐隐的担忧，“在书柜上。”恋次知道白哉是担心自己，心底闪过一丝甜蜜。
　　
　　冰凉的药膏涂抹在伤口上，怕弄疼他，白哉的动作很轻很慢，在红肿的伤口边缘绕着圈
　　
　　子。热烫的呼吸一下一下的扑在恋次的身上，又酥又痒。白哉的视线热烈而专注，炙热
　　
　　得快把他熔掉了，无不诉说着他的渴望。恋次慢慢靠近，舌尖轻轻舔过薄唇，感到白哉
　　
　　的身躯微微一僵，心底满意的一笑，继而加深这个吻。可就在恋次认为自己已经稳操胜
　　
　　券的时候，被猛的推开，躺倒在床上，白哉转身离开房间，留他一人气的直砸床，很
　　
　　好，朽木白哉，看来不下猛药是不行了。
　　
　　




他要结婚？

　　一连几天恋次就跟消失了一样，不见踪影，问起来，房子里的其他人都对白哉摇头，就
　　
　　在白哉准备亲手掐死银的时候，银才不慌不忙的从抽屉里拿出一张请柬，往桌上一搁。
　　
　　“这是什么？”一脸嫌恶，浓眉紧皱，无心搭理。“喜帖！”银脸上的笑容又加深了几
　　
　　分，“不去。”管它是谁的，现在恋次不见了，他才懒的理这些琐事。“这场婚礼你可
　　
　　能会想出席。”银说得慢条斯理，把喜帖摊开。阿散井恋次和蓝染偬右介的大名，赫然
　　
　　写在纸上。“他说，这是惊喜。”银双手插在口袋，饶有兴趣的看着白哉失控的神情，
　　
　　白哉，这是你自找的，谁让你当初那么对我的。惊喜？说是惊吓还差不多！白哉都快被
　　
　　吓掉半条命了。“婚礼就在圣母教堂，你现在敢过去应该还来的急见证宣誓。”末了，
　　
　　银还火上加油的问一句：“要我开车送你过去吗？”话音刚落，矫健的身影以最快的速
　　
　　度离开，连大门都被强大的力道踹开，重重撞击在墙上。恋次坐在教堂的休息室里，一
　　
　　身白色的西装，黑色的衬衫上搭配着红色的领花，火红的长发被高高束起，耳朵上带着
　　
　　18岁生日时白哉送的红色耳钉。“如果白哉没来呢？”一护坐在起居室的沙发上，频频
　　
　　看着窗外，紧张得很。“他会来的。”红唇往上弯，笑得有些狡诈。“我是说，如果他
　　
　　不来呢？”一护擦擦冷汗，恋次的表情怎么越来越像银毛狐狸里。 “他不来，我就
　　
　　结，把他活活气死。”恋次平静的宣布，转过身来，脸上挂着冷冷的微笑。“你从哪里
　　
　　学来的这些歹毒手法的？”一护双肩一抖，不安的瞪着他。四年不见，怎么被狐狸□
　　
　　成这样了，这还是以前哪个恋次吗？分明就是狐狸的□啊！恋次站在窗前，深沉而
　　
　　优雅，只是攥成拳头的手，泄漏了内心的紧张。如果白哉不来，他就可以死心了，4年
　　
　　的时间果然还是把两人之间的感情，消磨殆尽。自己用了四年，终于放下了心结，也看
　　
　　清了自己的心，自己的感情，没有白哉，自己的世界就是一片黑白，只有有了他，这世
　　
　　界才有了色彩，现在，他居然要放弃。哼，如果他不来，他就算是化身为厉鬼，也绝对
　　
　　不放过他！一张俊脸因为做出最坏打算，显得杀气腾腾，有点吓人，一护撇撇嘴角，俐
　　
　　落的一跃而起，迅速往门口走去。这恋次的神情，愈发的阴冷，让他看了手脚发凉。
　　
　　“我先走一步，免得让白哉看见我在这里，让他猜出，这桩诡计我也有――” 声音停
　　
　　滞，转为半死不活的喘息。“白，白，白――”白了半天，说不出下文。门被打开，白
　　
　　哉缓慢的走进来，黑发凌乱，紫眸盯着恋次，目光比刀刃还锋利可怕。额上的青筋抽
　　
　　动，连拳头也握得死紧，骨骼嘎嘎作响，一护顺着门边就溜了出去，笑话，在不走难道
　　
　　等着被捏死？
　　“你来了。”恋次背对这白哉，心里其实松了一口气，几乎要站不稳了，但他还不能示弱，这场戏还没演
　　完！“回去。”白哉阴狠的说道，咬牙切齿，脸色好不狰狞。恋次双手在口袋里紧紧握住，手心里全是汗
　　水“我不回去，反正你也不要我了，还不如就随便找个人结婚好了。”恋次的心砰砰的跳，成败在此一举
　　
　　，白哉注视着恋次的背影，眉头紧皱，身体一动不动。他不爱我了吗？恋次强忍着冲到他面前大声质问他
　　的冲动。良久，恋次转过身，朝门口走去“白哉，祝福我吧！”“该死，你那也不许去”白哉吼叫出声紫
　　眸闪亮。“你只能是我的！我的！”有力的双手握住他，发狂的摇晃，将他用力压到胸口，恨不得将他揉
　　进血肉。“你不会不理我了？”恋次小心翼翼的问，“不会。”坚决的回答，“那你不会在算计我了？”
　　
　　他又问，“不会。”得来更坚决的回答，“你不会再把我从你身边赶走了？”“这辈子我都不会在让你从
　　我身边离开”这次的回答更加的坚定坚决，心中的石头落地，恋次扑进白哉怀里，又哭又笑“那你刚开始
　　见到我为什么推开我？”白哉心疼的吻着滚落的泪“我是气你竟然用假死了骗我。”“那你哪天在我房间
　　还推开我？”拇指轻轻擦去恋次的泪“我是气我自己，你有伤竟让还让你伤口弄湿了，气我自己见到你就
　　无法克制自己。”恋次用力拉过黑发的人，咬似的吻上，NND原来一切都是自己庸人自扰，绕了这么一大
　　圈，白哉并没有不要他。就在两人吻的如胶似漆的时候，门被打开，蓝染靠在门口，一手搂过平子，似笑
　　非笑的看着两个人“哎呀，朽木总裁，我还在担心你要是不来怎么办？那样我就很困扰，毕竟，我不能背叛我的妻子。”妻
　　子？平子推开蓝染“偬右介，为什么我是妻子，明明是你已经改名叫平子偬右介。”蓝染拉过炸毛的平子，
　　
　　一手扶上平子纤细的腰，抵在他唇边低语“真子，昨天晚上在床上你并没有反对做我的妻子，现在要重温
　　
　　一遍吗？”声音不大，但是保证在场的人都一字不漏的听进去了，平子红着脸，不在说话。蓝染看效果达到了，轻啄一下红唇，转向白哉“朽木先生，该宣誓了
　　
　　，神父等很久了。”




宣誓

　　神父对恋次说：“你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健
　　
　　康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命
　　
　　尽头？”恋次深吸一口气，红眸弯弯，“我愿意。”神父又问白哉：“你是否愿意这个
　　
　　男人成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾
　　
　　他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”白哉紧握住恋次的手“我愿
　　
　　意。”脱口而出，语气中是无比的坚定。交换戒指，白哉从脖子上取下来当初恋次寄回
　　
　　来的指环，恋次看到这个指环，鼻子一酸眼泪差点掉出来，用力吸吸鼻子“我说白哉
　　
　　啊，你很穷吗？买不起新的戒指吗？怎么说也是结婚这种大事竟然用一个旧指环来充数
　　
　　吗？”白哉笑了，把指环竖起来，当恋次看清楚了指环内壁刻的字，再也忍不住眼泪喷
　　
　　涌而出。白哉拿出自己的哪个指环，指环内壁的字无不在诉说这深深的爱恋。白哉轻轻
　　
　　搂过这个哭个不停的人“恋次，我去过埃及了，去了哪个神庙，走过你走的路，抚摸过
　　
　　了你抚摸过的文字，那也是我要对你说的话。这些文字也代表着我的心，所以我才甘愿
　　
　　在上帝面前说出‘我愿意’。你离开的这4年，我自责了4年，煎熬了4年，这4年，
　　
　　我走遍了你去过的每一个地方，你所拍摄的照片，你的文字所介绍的每一个地方，我都
　　
　　去触摸过，去感受你的气息。当我听露琪亚说你死了，我在飞机上当时就在想，跳下去
　　
　　跟你一起多好。看到你没事我的心才算落地了。别再吓我了好吗？” 怀里的人用力点
　　
　　了点头，白哉又抱的紧些“恋次，我知道现在说有点晚，不过我还是要说，恋次，对不
　　
　　起。4年前我就想说了，是我的自私，让你承受了那么多的痛苦，对不起，真的恋次，
　　
　　原谅我。”恋次抬起头，泪眼朦胧的捧着白哉的脸，“白哉，我早就已经不生气了，如
　　
　　果我还生气就不会跟你结婚的。而且，我也有责任，不该这么冲动，太过于任性，所以
　　
　　这4年我在自我放逐，露琪亚都有告诉我，这4年里，我无时无刻不在想你，所以我不在
　　
　　躲了，我贪恋你的怀抱，只要你抱着我就好，抱着我，我就能感觉到你有多爱我。”白
　　
　　哉用力的抱着恋次，许久许久。拉过恋次的右手说：“我以上帝的名义，郑重发誓：接
　　
　　受你成为我的丈夫，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直
　　
　　至死亡。”这时候的恋次已经哭的说不出来话了，泣不成声用力的深呼吸，拉
　　
　　过白哉的手说：“我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的丈夫，从今日起，不论
　　
　　祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。”两人在神父面前拥吻，写
　　
　　下了永世不变的诺言。
　　
　　白：我对你的爱是独一无二的。
　　
　　恋：当你轻轻的走过，就带走了我的心。 
　　




完结

　　教堂的门口，露琪亚拉着恋次要拍照，还抱怨说为什么都没有捧花什么的，修兵站在一
　　
　　旁靠着柱子，笑嘻嘻的看着草坪上的人。深深的佩服白哉，毕竟现在的恋次已经不同往
　　
　　日，变得奸猾狡诈，他竟然还心甘情愿的在上帝面前说出“我愿意。”还愿意跟他携手
　　
　　共度人生，这份勇气不是谁都有的。银走过来，搭在修兵肩膀上“我说修兵啊，你还在
　　
　　笑啊，你说一会让白哉知道是你冲着他的宝贝恋次开了一枪差点要了他的命，结果会怎
　　
　　样呢？”修兵打了一个寒战“哪个，银啊，告诉恋次，我先回日本了，千万不要想我
　　
　　啊。”说完一溜烟跑到路边拦了辆车就消失了。白哉走到露琪亚身边，低声问道：“露
　　
　　琪亚，这事你知道多少？”露琪亚还以为白哉要表扬她拍着那没二两肉的胸脯“当然是
　　
　　全部啊！”全部啊，很好！“黑崎一护”一声怒吼，吓的在旁边跟恋次打闹的一护一个
　　
　　激灵，连忙跑过来领旨。白哉眼睛扫向自家妹子“黑崎一护，命令你，马上迎娶露琪
　　
　　亚，就是现在。”必须赶紧把这个家伙打发走，谁知道以后还会在跟恋次一起想出什么
　　
　　坏点子。一护和露琪亚彻底的傻在一边，所不同的是一个是吓傻的，一个是乐傻的
　　
　　。白哉看一护半天没反映，眉毛都竖起来了“怎么？不愿意？”那语气冰冷的就像是一
　　
　　护敢说一个不字马上就横尸当场。一护的嘴都快裂到耳朵根了。恋恋点头“愿意，愿
　　
　　意，现在马上就去。”说完就拉着露琪亚往教堂里跑，教堂上空久久不散的回想着露琪
　　
　　亚哀怨的抗议声。晚上，恋次趴在沙发上，对这指环傻笑，白哉无力的揉着眉心，坐在
　　
　　他身旁“恋次啊，你都笑了一晚上了，到底怎么啦？”恋次做起来，开在白哉身上“白
　　
　　哉，我们真的结婚了对不对？”白哉点了点头，心里直叹气，一晚上这个问题问了36次
　　
　　了，更何况他还是拐自己来结婚的罪魁祸首。恋次趴在白哉耳边轻声低语：“白哉，我
　　
　　忘了说，我爱你。”看白哉没反映，恋次心里直吐血，不会吧，不会这么衰吧，自己每
　　
　　次说这3个字都会有情况？白哉一个反身，把恋次压在沙发上“我也爱你。恋次，我们
　　
　　明天回家吧！”恋次看着白哉，脸上除了温柔还是温柔，双臂缠上白哉的肩膀，上半身
　　
　　紧贴上去，用脸颊轻轻摩擦着白哉侧脸“有你的地方就是家。”夜还长，可以慢慢诉说
　　
　　着这4年来的思念，人生还很长，可以细细品味着我们彼此的爱恋！十年前哪个阳光灿
　　
　　烂的下午，火遇到了冰，是冰熄灭了火，还是火融化了冰，这都不重要了，重要的是他
　　
　　们相遇了，从那一刻起，他们就是彼此的！
　　------------------------------END--------------------------------
　　
　　完结了，谢谢大家的支持我才能写完，本来预计的是短篇，写着写着就变成长篇了，第一次写文，还有很多的不足，比如，当初计划是没有雏森桃，所以才让绯真过早的出场，大家看的时候可以自动的把雏森这个角色看做是绯真，对这个女人极其特别的没有好感，如果是喜欢绯真的亲们就对不住了，再次，鞠躬！
　　
　　正文在此结束，会上银吉番外和蓝平番外




银吉番外

　　吉良伊鹤，男，20岁，美籍日裔，现在上大2，趁着暑假期间，第一次踏上日本这片土
　　
　　地，现在正拖着大行李箱往机场出口走去。吉良看着手上的卡片，是自己预定的酒店地
　　
　　址，可是该怎么走呢？该去那里坐车呢？“哎呦。”一阵天旋地转，等吉良搞清楚了状
　　
　　况才发现自己坐在地下，一只干净修长的手伸到自己面前，视线上移，手的主人正对着
　　
　　他咪咪笑。吉良站起来连忙道歉“对不起，对不起，我撞到你了吗？刚才在想事情所以
　　
　　没有注意到，实在很对不起！”“啊啦，没关系，是我挡到你的路了，该我道歉才对。
　　
　　我叫市丸银，很高兴认识你。”银依然咪咪笑的看着吉良，其实银一开始就注意到吉良
　　
　　了，如阳光般的金色头发，只一眼就温暖了心，水蓝色的眸，干净的那么纯粹，在配上
　　
　　有点呆呆又有点苦恼的表情，银就有了想捉弄一下的念头，所以当看到吉良走过来，就
　　
　　站在那里，一动不动，等着他撞上来。“你好，我叫吉良伊鹤。”一直到后来，吉良
　　
　　一直不明白为什么第一次见面就告诉一个陌生人自己的名字，而且还是在一个陌生的国
　　
　　家。银的心情大好，嘴角的弧度又加深了几分“呐，小伊鹤是要去那里呢？”去那里？
　　
　　“哎呀。”吉良猛的想起来，刚才摔倒的时候手里的卡片也掉了，连忙四下寻找，可
　　
　　是，整个机场大厅干净都能照出人的影子，那还有他的卡片啊，这可怎么办？难不成今
　　
　　天要露宿街头啊？银看着吉良越来越皱的脸，就觉得好笑“呐，小伊鹤，怎么了呢？”
　　
　　“我把写着酒店地址的卡片丢了。”吉良低着头，万般沮丧，声音也跟着低沉了，也没
　　
　　有注意到银对自己的称呼，只是一味的懊恼。银拉起吉良的行礼“走吧，去我家吧。”
　　
　　吉良连忙摇头“不用了不用了，我自己找地方住就可以的。”银拉着吉良的手就走到了
　　
　　门口，看到白哉的车就走过去，把吉良塞进车里，当引的手握住吉良的手时，吉良脑子
　　
　　里就只剩下一个词“好冷。”“啊啦，小伊鹤，没关系的，怎么说也是我挡了你的路，
　　
　　才让你把卡片丢了的，就算是我赔罪吧。”虽然是轻快的语气，确是不容拒绝的语调。
　　
　　白哉很银从小一起长大，深知他的恶趣味，就没有问什么，只是问了一句“去哪？”银
　　
　　看了看坐在后排的吉良，脸上是有点吓到的神情，转过头对白哉说“回我家。”银说的
　　
　　家，是以前父母在世时候的居所，那里有一家三口的温馨回忆，其他的别墅，别院，只
　　
　　是休息的地方不能称之为家。白哉听到银说回家，还是有点吃惊，哪个地方对银来说近
　　
　　乎于神圣，今天竟然把一个刚认识的人带回去，而且，市丸集团本身就是做酒店业的，
　　
　　随便安排一个房间不成问题，这有点不正常，想开口问什么，可是银现在那一颗心都在
　　
　　后座，白哉的心情大好，勾了下嘴角，踩下油门飞驰而去。




银吉番外2

　　到了楼下，白哉回公司了。银拉着吉良上到了16楼。打开门，简单的3室一厅，房间打
　　
　　扫的很干净，从装修到布置都是很温馨的田园风格。吉良局促的站在门口，银从冰箱里
　　
　　拿出一罐可乐，回头看吉良还站在门口不知所措，就上前拉到沙发上，让他坐下，把手
　　
　　里的可乐递给他“呐，小伊鹤就跟到了自己家一样哦。”吉良接过可乐“哪个，市丸先
　　
　　生，可不可以不要叫我小伊鹤。”银坐在旁边，一手撑着头，边注视着吉良“为什么
　　
　　呢？我觉得小伊鹤很可爱的啊。”“可是，市丸先生，可爱是用来形容女生的吧。”吉
　　
　　良的脸微微泛起红晕，银忍不住的伸手在吉良的脸上捏了一下“真可爱呢，”吉良的脸
　　
　　更红了，银慢慢靠近吉良，知道可以清晰的感觉到彼此的呼吸“呐，小伊鹤，以后就叫
　　
　　我银哦~~小伊鹤真可爱。”说完拉起吉良“走吧，带你去你的房间。”吉良感觉自己浑
　　
　　身发烫，怔怔的看着银拉着自己的手，意外的感到很舒服。吉良把自己的东西都归类放
　　
　　好，一抬头看到银靠在门口，“小伊鹤好勤劳哦，我们去吃饭吧，小伊鹤想吃什么
　　
　　呢？”水蓝色的眼睛眨啊眨的，略微思考了一下，从包里拿出了旅行手册，银凑上前，
　　
　　看到手册上关于美食的部分用红色的笔勾画出来，一页页的翻过“找到了。”吉良指着
　　
　　手册上的一家拉面店，“去这家吧，刚才来的时候看了下门牌号，这家店应该就在这附
　　
　　近的。”银看着吉良的笑脸，不假思索的回答“好啊，小伊鹤做主就好。”银第一次有
　　
　　了把这个笑脸永远留在自己身边的想法。拉面店离的并不远，大约有个300米左右，店
　　
　　面收拾的很干净，两个人找了临窗的位置坐下点了单，银看着吉良满心期待的表情，心
　　
　　情没来由的大好“伊鹤是第一次来日本吗？”吉良点点头“是啊，虽然我是日裔，但是
　　
　　从小出生在美国，一直都没有来过的。因为我太内向了，有点胆小，所以这次是我老妈
　　
　　让我出来锻炼一下的。对了，市丸先生。。”银的手指轻轻的抵在吉良的唇上“小伊鹤
　　
　　怎么忘了呢？要叫我银。”吉良的脸微微一热“是。。是，银。”银满意的提升了嘴角
　　
　　的弧度。“银，我想过了，我不能在你家白住的，我会付房租的。”银把下巴放在吉良
　　
　　的肩上“房租啊。。。吉良帮我做家事抵房租吧。”温热的呼吸，扑在吉良的脖子上，
　　
　　微微泛起了红晕，吉良缩了下脖子“可是，可是这样不太好吧？”银看着吉良可爱的反
　　
　　映，觉得自己是捡到宝了“没有可是哦，小伊鹤要听话。”正说着，两人点的拉面端上
　　
　　来了，银把筷子递给吉良“就这么说定了哦。”银第一次在普通小店吃东西，也不知道
　　
　　是味道特别的好呢，还是因为身边的人，反正这顿饭吃的是津津有味。
　　回去的时候顺路就去超市买了很多日常用品，吉良就开始正式的家庭煮夫的生活。白天
　　
　　跟着银四处去游玩，晚上回家做饭。每次在超市买了东西，总是银提着，另一只手拉着
　　
　　吉良。吉良也抗议了几次，都被银彻底的无视，只能任他这么牵着。遇到有路人看着他
　　
　　们的时候，吉良总是想甩开银的手，反而被银握的更紧。“银，这样会被人误会的。”
　　
　　银停下脚步，看着努力想把手抽出来的吉良“误会什么呢？”“就是，就是会误会我们
　　
　　的关系啊。”吉良的声音越来越小，银看着头不断的底下的吉良“伊鹤是不是怕女朋友
　　
　　误会呢？”说完自己在心里也吃了一惊，为什么自己会问这个问题？一想到伊鹤有女朋
　　
　　友胃里就一阵抽搐。“啊？”听了银的问题，吉良抬起头看着他，半天没有反应过来，
　　
　　等脑子里想明白了银问的问题，脸唰一下就红到底，连忙摆手“不是的，我还没有女朋
　　
　　友啊，我。。我是怕银的女朋友会误会。”吉良也不明白为什么自己会这么说，只
　　
　　是觉得自己胸口闷闷的。银冷不丁的轻啄了下吉良的唇角“我没有女朋友哦，如果有人
　　
　　要误会，那就误会吧。”说完就拖着已经红的跟柿子一样的吉良，哼着小曲的继续往家
　　
　　走。今天以后，银不时的会对吉良做一些亲密的举动，比如时不时的偷亲一下啦，拥抱
　　
　　啦，一直发展到某天晚上，趁着吉良睡的迷迷糊糊的时候，挤进被窝，美其名曰两个人
　　
　　睡会很暖和，早上醒来一定会附送一个早安吻。吉良从开始的会脸红到后来会翻白眼再
　　
　　到后来，连白眼也懒得翻了。吉良很奇怪为什么银都不用上班？银的回答是：“我在休
　　
　　年假啊，难道小伊鹤不想看到我了吗？好伤心的说！”说罢就趴在吉良肩上做伤心状，
　　
　　吉良很奇怪这个明明比自己大的男人为什么有时候的举动跟个小孩子一样，到底谁比谁
　　
　　小啊！深吸一口气“市丸先生，可以放开我了吗？我要做饭了。”“伊鹤辛苦了，我要
　　
　　吃牛排，维也纳香肠要切成小章鱼的样子，鸡蛋也双面的，但是不要粉粉的蛋黄，牛排
　　
　　的配菜不要出现绿色的蔬菜哦，沙拉我要水果的，记得多放沙拉酱。”眼见吉良的脸色
　　
　　越来越暗，点餐的某人终于住口了。当吉良在厨房开始忙碌就在想，我为什么要按照他
　　
　　说的做啊，我们这样到底算是什么关系？朋友？有朋友会亲吻吗？情人？可是都没有表
　　
　　白，想了半天也没有答案，却早已按照某人的喜好做好了晚餐。吃完饭，银自告奋勇的
　　
　　要帮忙洗碗，吉良的就一阵胃疼，上次就因为相信了某人的“实力”，结果厨房所有的
　　
　　玻璃和陶瓷制品，全部换了一遍。帮银倒好茶，就转身去洗碗了。银坐在沙发上，捧着
　　
　　茶杯，看着吉良在厨房里忙碌的背影，久违的那种家的感觉又回来了，这样的生活真
　　
　　好。
　　
　　




银吉番外3

　　吉良洗完澡，浑身挂着水珠站在浴室里，发现了一个很严重的问题，浴巾，浴袍都不见
　　
　　了。呆呆的看着空空的挂钩，想起来早上的时候把浴巾和浴袍都洗了，现在应该也干
　　
　　了。浴室门推开一条缝，吉良很不好意思的探出头“银，麻烦你帮我在阳台拿一下浴
　　
　　袍，谢谢！”银拿了睡袍，打开于是的门，就看到白雾中，吉良背对着自己在擦头发，
　　
　　白皙光洁的皮肤，纤细的腰线，浴室中的空气混合着沐浴露的香气，无一不刺激着银的
　　
　　感官。吉良感觉到浴袍披在身上，一声“谢谢”还没说出口，就被腾空抱起，惊慌下抱
　　
　　住了银的脖子“银，干什么啊，放我下来。”吉良感觉到后背贴着床就开始奋力挣扎着
　　
　　想坐起来，本来就在身上披着的浴袍，这下全部大开，想遮挡，可是手已经被按住，动
　　
　　弹不得。身体不断的挣扎想拜托银的桎梏，却看见始终笑着的人，慢慢睁开的眼睛，猩
　　
　　红色的眸一瞬不瞬的注视着自己，眸中倾漏出的温柔要把自己淹没。手上的力道放开
　　
　　了，吉良抬起手，抚过那双眼眸，“银的眼睛好美啊！”银拉过吉良的手，放在唇边温
　　
　　柔的一吻“我喜欢你，伊鹤，就这样陪着我好不好？”一改往日轻快戏虐的上滑音，语
　　
　　气中满是认真，笑容也从脸上隐去，此刻正满心期待的等待吉良的回答。吉良不知道自
　　
　　己怎么回答的，只看到银的笑容越来越深，是从心底扬起的微笑，意识的最后，只记得
　　
　　那双红眸，眼中只有自己的身影。第二天一早。银就被手机铃声吵醒，打开一看是白哉
　　
　　发来的短信，提醒他别忘了晚上的舞会。如果换做以前，银是很乐意去的，用白哉的话
　　
　　说就是：万花丛中过，片叶不沾身。但是跟吉良相处的这段时间，深深被这份纯真所打
　　
　　动，只愿意守护着他直到永远。但是又不能不去，这种舞会也是企业之间联谊互动的一
　　
　　部分，厌恶的把手机扔到一旁，低头看到吉良的睡颜，是那般的纯洁干净，睫毛轻轻颤
　　
　　抖，做了什么好梦吗？你的梦里可曾有我的身影出现呢？在额头轻轻印上一个吻，做个
　　
　　好梦吧，伊鹤！
　　下午被银拉出来，在银座买衣服。吊牌上的价格让吉良直咂舌，银拿了一套衣服就把吉
　　
　　良推进了试衣间，吉良边换衣服边问“银，为什么要给我买衣服啊？好贵的。”银坐在
　　
　　试衣间外的沙发上翻看着本季最近的画册“晚上我们要去参加个舞会啊，是白哉，就是
　　
　　哪天在机场接我们的哪个人，他公司举办的，我们去玩玩也好啊。”吉良换好衣服出
　　
　　来，蓝色的衬衫，紫色的西服，银就选了一套紫色的衬衫，蓝色的西服，提着袋子出
　　
　　来，吉良还是很担忧“银，这么贵的衣服，买了真的没问题吗？”银揉了揉吉良柔软的
　　
　　头发“没问题的，白哉给我们报销的啊。”回到家，东西放好，看了下时间差不多该出
　　
　　门了，银从停车场开出车，“上车吧，伊鹤。”吉良的疑问更深了，从到了日本，他跟
　　
　　银的出行工具就是公车和地铁，都很少打车，虽然吉良不是很懂车，可也看的出来车的
　　
　　价值不菲，车头的车标是奔驰。“银，这个车是？”“车啊，是白哉借给我们的啊，做
　　
　　地铁不方便的。”看着银熟练的开着车，水蓝色的眼睛里写满了疑惑。到了会场，
　　
　　银看到站在一旁的白哉，就拉着吉良走了过去。从进门开始，吉良就感觉浑身不自在，
　　
　　会场里看向自己的目光充满了敌意，想抽出被银紧握的手，一切都是徒劳，反而被握的
　　
　　更紧。白哉看着两人紧握的双手，挑了下眉，举杯示意了一下。服务生送上香槟，吉良
　　
　　轻泯一口，还蛮好喝的，等银回过头来，吉良已经喝了7.8杯了，白皙的皮肤已经泛起
　　
　　微微的红晕，银感觉一阵无力，“伊鹤啊，香槟在好喝也是酒啊，喝多也是会醉的。”
　　
　　吉良已经感觉到了阵阵的头晕，拉着银的衣服，眼睛眨眨的“可是银，真的很好喝
　　
　　啊。”拇指缓慢的摩挲着吉良红润的唇，好想现在就把伊鹤吃掉啊，忍耐忍耐。唤过服
　　
　　务生，给吉良端来一杯水喝下，片刻后，吉良觉得头好像也没有那么晕了，晃晃悠悠的
　　
　　站起来说要去洗手间，银不放心想跟去，被吉良拒绝，说自己可以去，正巧一直跟银的
　　
　　公司有生意来往的合作伙伴来商谈来年的运作，银就嘱咐了两句，看着吉良走向洗手间
　　
　　的方向。
　　




被打

　　
　　吉良用凉水洗了下脸，感觉脸没有那么热了，从镜子中看了下，红晕也褪去了不少，就往门外
　　
　　走。刚到门口，手还没有搭上门把，门就被推开，进来的是一个有着金色长发的女人，吉良的第
　　
　　一反映是自己进错了吗？在看墙上的标识，没错啊。女人抱着双臂站在门口，怒视着吉良。“哪
　　
　　个。。小姐，可不可以请你让一下呢？”吉良小声的询问，门口的女人好似没有听见，还是一动
　　
　　不动的瞪着吉良，吉良进也不是退也不是，两个人就这么僵持着。“你叫什么名字？跟银是什么
　　
　　关系？”女人突然这么一问，吉良吃了一惊“啊，我们是朋友啊。”“朋友吗？只是朋友吗？”
　　
　　女人一步步的逼近，吉良只能慢慢往后退去。啪，一巴掌扇过来，吉良只感觉半边脸火辣辣的
　　
　　疼，再加上喝了香槟头一直在晕，一个踉跄没站稳摔倒在地上。女人居高临下的看着他，眼里满
　　
　　是鄙夷“你算什么东西，也配跟银做朋友？哼，笑话。”说完，穿着高跟鞋的脚狠狠的踹向吉良
　　
　　的身上。会场里，银显然的心不在焉，这么久了吉良还没有回来，不时的抬头看向洗手
　　
　　间的方向，白哉看出了银的担心，就叫来服务生去洗手间查看，自己走到银的身边，小声的说
　　
　　“我让人去看了，不过刚才你不应该放他一个人去的，从你们一进场，你那些仰慕者的目光都能
　　
　　把他吃了。”话音刚落，就看到刚才的服务生慌忙的跑过来“市丸先生，你去看看吧，你朋
　　
　　友。。。”话还没说完，银已经一阵风的从身边闪过，直奔洗手间的位置。门被锁上，银不断的
　　
　　拍着门大喊“伊鹤，伊鹤，你在不在里面？回答我。”洗手间内的两个人，吉良想努力的从地上
　　
　　站起来，可是香槟的后劲上来，身上软绵绵的用不上力，站在一旁的女人听见银这么着急的呼唤
　　
　　这他的名字，一时间醋意大发，用纤细的鞋跟使劲的踩上吉良的手，“啊！！”撕心的疼，让吉
　　
　　良忍不住的叫出声，听到吉良的惨叫，门外急的满头是汗的市丸银再也管不了那么多了，用力的
　　
　　踹门。白哉赶过来，把已经急的失去理智的银拉开，拿起旁边的灭火器，用力的砸门锁，哐当，
　　
　　门开了。吉良昏倒在地上，两只手上满身鲜血，旁边的女人看到银和白哉进来，一脸的惊
　　
　　慌“银，你怎么来了？”声音里是抑制不住的颤抖，吉良脸上的五指印，无声的诉说这刚才所发
　　
　　生的一切。红瞳折射出阵阵杀气，啪，反手给了女人一个巴掌“松本乱菊，你最好从现在开始祈
　　
　　祷他没事，如果他有一丁点的问题，找人给你收尸吧。”说完脱下外套，把吉良包住，抱起来就
　　
　　往外走。松本现在已经没有了刚才的气势，身体不住的颤抖，鲜血顺着嘴角缓缓留下，妆容精致
　　
　　的脸微微肿胀了起来。“松本小姐，刚才是你故意让人缠住银，然后自己来这好下手的对吧？从
　　
　　今天起，市丸集团和朽木财团终止跟松本公司的一切生意往来。”说完，白哉厌恶的看了她一
　　
　　眼，转身出去了。松本再也支撑不住，瘫倒在地上，如果说刚才银的话还只是抽打的话，那么白
　　
　　哉的话无疑就等于宣判了松本公司的破产，并且，吉良如果真的有什么意外的话，以银的个性，
　　
　　会追杀她到天涯海角。




伤心

　　吉良睁开眼睛已经是两天以后了，四周惨白的墙，手腕处的吊针，床边的心电监护仪，提醒着吉良现在所
　　处的环境。自己的记忆只到银砸门的时候就缺失了，看着趴在床边睡着了的人，想抬手却发现浑身酸疼，
　　两只手都用纱布包了起来。感觉到床上的人动了一下，银抬起头看到吉良醒了，心才算放下。轻轻拿起他
　　的手，贴在自己脸边，另一只手轻轻抚过吉良的脸庞“对不起，伊鹤。我没有保护好你。”吉良努力的扯
　　动了唇，给银一个安心的微笑“没事的银，真的。”两天没有说话，声音有些沙哑，原本红润的唇也干燥
　　的起了皮。银把头埋在吉良的肩窝，喃喃的说“伊鹤，以后我不会让你在离开我身边了。”银的话换来的
　　却是吉良久久的沉默。哪天发生的事还历历在目，哪天在会场里那些充满敌意的眼神，洗手间里，松本说
　　的每一句话，包括她那一巴掌，她说的对，银是那么优秀，不管在那里都吸引了众人的目光，自己是那么
　　的卑微渺小，优秀如他怎么会喜欢如此平凡的自己呢？他的身边肯定有很多长相漂亮，家世很好的女人，
　　
　　说不定他是吃腻了时尚女郎，想换换口味，才转移阵地瞄上自己的，这个想法压的吉良喘不过气来。银等
　　
　　不到吉良的回答，却看到蓝色的眼睛慢慢失神，“伊鹤，伊鹤。”轻轻的想唤回眼前人的注意力。一个晃
　　
　　神，吉良看向了一直在等他回答的人“抱歉，银，刚才说什么？”“没什么。”手指轻轻穿过那金色柔软
　　的发“伊鹤想吃什么吗？”“什么都好。”吉良淡淡的回答。银转身走出病房，不明白为什么吉良醒来后
　　会有那种木然的表情，又像是在逃避什么，该死，松本哪个女人到底给他说了什么？恨自己，恨自己竟然
　　放任吉良离开自己的身边，恨自己的保护无力，当打开门的那一霎那看到倒在地上的吉良，心就被狠狠的
　　捅了一刀，如果手边有刀，就不会是打松本一巴掌，真恨不得把她当场了断了。
　　
　　在医院住了几日，吉良的手也慢慢的康复了，就回家静养。家里也请了钟点工，每天都会做吉良喜欢吃的
　　
　　东西，想去哪只要说一声，银马上就会带他去，晚上虽然依旧是两人同睡，但是有些东西却悄悄的变了。
　　
　　吉良依旧是淡淡的，虽然还是会对着银笑，可是，笑容里却看不到以往的那种纯真，掺杂了很多复杂的情
　　绪，没人的时候会一个人呆呆的两眼放空，晚上，银还是会抱着他睡，只是吉良不在撒娇脸红，睡的时间
　　也越来越少，越来越浅眠。银一再告诉自己，吉良是受了点刺激，要慢慢的恢复，总是告诉自己，没关系
　　
　　，第2天早上一睁眼，就会看到伊鹤笑着对自己说“银，早上好啊！”越是这么告诉自己，心里想抽自己
　　的愿望就越强烈。吉良是爱着银的，从什么时候开始的自己也说不清，也许是从银对自己伸出手的那个时
　　候就沦陷了吧。自从出院，银愈发的对自己好，不是不知道，不是不回应，是怕了，怕跟别的女人去争去
　　抢，怕银一时兴起之后的转身离开，怕自己贪恋哪个温暖的怀抱，怕自己迷恋他身上淡淡的松木香，怕自
　　己会舍不得离开。晚上，银轻轻的拥住吉良，就好似他是一个易碎的玻璃娃娃，吉良转过来，埋头在银的
　　怀里，良久，淡淡的说出一句“银，我要走了，下个礼拜的机票。”感觉到抱着自己的人，身体一僵，头
　　顶传来的声音“伊鹤，留下好不好，不要走，留下吧。”声音满是哀求，泪水渐渐湿了胸膛，银抬起吉良
　　的头，轻柔的吻掉滚落的泪珠，吉良努力克制住颤抖的声音“银，我有没有说过我爱你。”银柔柔的看着
　　怀里的吉良，蓝色的眼睛就如雨后的天空一般，“没有。”吉良的眼里含着泪，却微笑着，如当初般温柔
　　的笑着“银，我爱你。”满满的喜悦感觉要从胸口冲了出来，用力抱住“伊鹤，我的伊鹤。”这几日，银
　　也大概猜出来吉良的反常是为了什么，一直想找个机会解释，“伊鹤，我爱你，非常爱。傻瓜，不要胡思
　　乱想，我跟哪个松本没有任何的关系，以前没有，现在没有，以后更不会有，我身旁也没有其他女人，我
　　只有你一个。”被猜穿了心思的吉良，用力推开银“烦死了，起开啦，我要睡觉了。”用力把闹别扭的人
　　
　　拉回自己怀里“伊鹤这么早就要睡啊，不如我们做点有意思的事在睡吧。”几天来一直抱着却吃不到，今
　　天终于可以用餐了，吉良莫名的回过头“什么有意思的事？”当吉良腰酸背疼的趴在银的胸口，浑身没有
　　半点力气的时候，终于知道是什么有意思的事情了。
　　




离别

　　一个礼拜的时间转眼就过去了，两人都很有默契的谁也不提，只是尽量多的粘在一起，
　　
　　享受剩下的时光。离别的一天终于还是来了，看着吉良收拾好的行李，银努力的挤出一
　　
　　丝笑容“小伊鹤就这么抛弃我走了，好伤心啊。”吉良牵起银的手“你可以来美国看我
　　
　　啊，或者等我毕业了就回来看你。”临出门接到白哉的电话，说有个签约仪式要银亲自
　　
　　到场，看了下时间还很富裕，就和吉良来到了公司。吉良坐在会客厅，秘书送上咖啡和
　　
　　杂志给他解闷。吉良盯着杂志傻眼，杂志的封面正式市丸银，标题是：青年才俊，市丸
　　
　　集团第22任当家，市丸银。翻开内页，满满的个人专访，特别是那句：不少名媛淑女都
　　
　　把目标放在他身上，名副其实的钻石级单身汉。秘书看他脸色不好，关切的问了一下
　　
　　“先生，您有那里不舒服吗？”吉良看着站在他面前的秘书“哪个，请问一下，市丸银
　　
　　在这个公司里是什么职位？”，现在换秘书傻眼，竟然会问这么白的问题“是总裁啊，
　　
　　这是市丸集团啊。”轰，吉良感觉自己要被铁锤砸死了，脸色惨白的坐在沙发上
　　
　　，怎么办？怎么办？银竟然是有钱人，还是名人，更是个“抢手货”，怪不得上次会被
　　
　　人“特殊照顾”，以后还不是会有更多的事情发生，双手抱着头，红唇吐出困扰的呻
　　
　　吟，无意识的站起来，摇摇晃晃的就往电梯走去。白哉刚好出电梯，撞了个迎面，刚想
　　
　　开口，就看着吉良进了电梯，这也是吉良第一次撞了人而没有道歉。白哉疑惑的看着秘
　　
　　书，秘书也不知道是怎么回事，等看了桌子上的杂志，白哉就明白了。进到办公室，银
　　
　　已经等的不耐烦了，眉头紧皱“快点拿来吧，我签好，仪式你就自己出席吧。”白哉什
　　
　　么也没有说，把文件递过去，银大笔一挥，签完就准备往外走。“对了好，银，你的小
　　
　　猫是不是还不知道你的身份呢？”银停下脚步，回头看着白哉“有什么问题吗？”白哉
　　
　　把刚才的杂志扔到桌上，用眼神示意了下，“他刚才看了这个。”笑容立刻垮掉，急忙
　　
　　开门一看，会客室里没有半个人影，白哉老神在在慢悠悠的说：“我刚才碰到他了，拖
　　
　　着个箱子也不知道要去哪。”话音刚落，就感觉到一阵风从身边刮过，纸张散落一地，
　　
　　白哉觉得自己刚才那么一瞬间好像听见磨牙的声音了，管他呢，银，现在看你怎么片叶
　　
　　不沾身。
　　
　　




不让你走

　　吉良坐在候机厅内，一直控制着不让眼泪掉下来。可恶，市丸银，你是个大骗子，什么
　　
　　休年假，统统都是胡扯，让你的谎话都见鬼去吧！我才不难过呢，为什么要为哪个骗子
　　
　　难过，才不会哭呢。手擦拭掉了眼角的泪。登机口的长队开始缓慢的移动，吉良坐在飞
　　
　　机上，再也忍不住，眼泪涌出，心里空空的，真讨厌这种感觉，眼泪为什么止不住，才
　　
　　不要为了那么大骗子流泪。“伊鹤是舍不得离开我吗？”熟悉的声音在吉良的耳边炸雷
　　
　　般响起，惊得他抬头怔怔的看着银。一上飞机，银就看到了窝在窗户边的熟悉身影，眼
　　
　　泪不断的落下，一下一下的滴在他的心上。银坐在吉良的旁边，空姐走过来提醒系好安
　　
　　全带，飞机起飞了。空旷的飞机，只有他们两个人，到底什么情况？银对吉良现在这个
　　
　　吃惊的表情很满意，轻啄下红唇“这些旅客呢，安排他们坐其他飞机了，作为补偿，他
　　
　　们可以在任何时候，免费下榻任意一家市丸集团旗下的酒店一周的时间。”吉良好不容
　　
　　易找回自己的声音“你跟过来干什么？”银握住吉良的手“伊鹤扔下我自己跑了，我当
　　
　　然要追啊，我说过的，不会让你从我身边离开的。”吉良的心底泛起丝丝的甜蜜，但一
　　
　　想到以后还要面对更多的松本就一阵的胃疼，小脸立刻又垮下来了。银板过吉良的身体
　　
　　面对着自己，“伊鹤，我说过的，没有其他人，不管男人，女人，以后都没有，我只有
　　
　　你，所以你不用担心，没有人可以伤害到你。伊鹤，在这苍茫天地间，我只有你了，所
　　
　　以，不要想从我身边逃开。”认真的语气，专注而炙热的视线像要把吉良融化掉。眼泪
　　
　　又自动的来报道，等止住了泪水，银胸前的衣服已经湿透了，“可是，银，你要跟
　　
　　我去美国吗？”声音里还带着微微的鼻音。“当然啦，我要陪你上学啊，要不然你会被
　　
　　别人拐跑的，等你一毕业我们就结婚，我要把你看的牢牢的。”十指相扣，这个夏天，
　　
　　我们遇见彼此，这个夏天，我们爱上彼此，这个夏天，我们是彼此的，直到地老天荒。
　　-------------------------------END--------------------------------------
　　




蓝平番外

　　1号圆舞曲那欢快的音符从黑白相间的键中流淌，舞池中，脚步旋转，裙角飞扬，耀眼的灯光晃
　　
　　了谁那猎奇的眼。梳理的很整齐的褐色短发，高挺的鼻梁上架着一副黑框眼镜，做工考究的
　　
　　Versace高级定制西装，温文尔雅的气质，无不吸引着在场女性关切的目光。看到银发的人朝这
　　
　　边走来，微微举杯示意了一下，唇边扬起淡淡的温柔微笑，“呦，蓝染，怎么没有去跳舞呢？是
　　
　　没有好的猎物吗？”银发的人走过来轻轻一碰杯，蓝染看了眼银发的人左手无名指上的戒指，并
　　
　　没有回答他的问题，眼神飘向了门口的位置，确定那抹金色进入自己的视线才开口“银，你的小
　　
　　猫呢？”银顺着他的目光看过去，好似明白了什么，嘴角的弧度又提升了几分“你说伊鹤啊，他
　　
　　一直追的电视剧今天大结局，就在家看电视了。不过你的猫咪好像爪子很利啊，祝你好运喽！”
　　
　　说完拍了拍蓝染的肩，把手中的酒杯放到侍者的托盘中就转身离开了。褐色的眸注视着自己的猫
　　
　　咪，声音轻柔却坚定“爪利吗？没关系，我会帮他磨平的。”说完放下酒杯向门口方向走去。平
　　
　　子现在很郁闷，他今晚的目标还没有出现，却要在这忍受这个胖男人的骚扰，甩都甩不掉。正
　　
　　在想该怎么才能脱身，就感觉腰上覆上了一只温热的手，耳边响起一个温柔而陌生的声音“对不
　　
　　起，先生，她是我的舞伴。”说完，就揽着平子离开了。确定走出哪个胖男人的视线，平子对身
　　
　　边的人说“谢谢。”就准备离开。刚一转身，就感觉胳膊被一用力拉了回来，跌进一个温暖的怀
　　
　　抱“难道不准备跟我跳支舞作为答谢吗？小姐。”今晚的平子，穿了一条奶油色的Chanel斜肩拽
　　
　　地礼服，衬托出白皙的肤色，立体剪裁的独特设计勾勒出纤细的腰线，金色的长发做成大卷随意
　　
　　的披散在身后，眼睛上黏贴着夸张的假睫毛，画了一个浓重的烟熏妆，任谁一看都是高挑纤瘦的
　　
　　美女。要不是今天的目标贪图女色，扮女装比较容易接近，鬼才穿这样。




蓝平番外2

　　哈巴涅舞曲在耳边想起，当平子回过神，两人已经站在了舞池的中央。蓝染把握起平子的右手，另一只手
　　
　　则搭在自己的肩上，平子看着自己搭在蓝染肩上的手，眼睛轻轻垂下，犹如羞怯的少女般“可是我不会跳
　　
　　舞。”蓝染贴合在平子腰间的手一用力，让两人的身躯紧密的贴合在一起，在平子耳边低声的说“没关系
　　
　　，跟着我。”一步，两步，三部，随着音乐旋转，舞动，金色的发丝在空中划出完美的弧线，眼镜后的褐
　　色眸子闪着深深的笑意“蓝染加医椤保“啊？”平子的眼睛里充满了疑惑，这人傻了吗？说的什么啊？
　　
　　蓝染也不恼，借着音乐轻声说“我的名字啊，蓝染加医椋作为交换，是不是可以告诉我，你的名字呢？
　　
　　”“为什么要告诉你？”平子露出挑衅的眼神，“没什么，我以为你会想要告诉我。”手指轻轻穿过平子
　　
　　金色的发，“切，还真自信。”随着音乐微微的一弯腰，很好，今天的目标出现了。当演奏的琴吐露最后
　　一个音符，踩着旋律的脚步也嘎然而止，分离了身躯。平子随手从桌上拿了一杯酒，径直朝今晚的目标走
　　
　　去。一个“不小心”把杯中的酒泼在了目标的身上“哎呀，对不起，对不起，我不是故意的。”平子故意
　　拿捏着声音，手慌乱的想替他把衣服上的酒擦掉，用力眨眨眼睛，灰色的眼眸蒙上了一层薄薄的水气，那
　　么的无辜又诱人。目标抓住平子的手，用力一拉随即用手揽着他的腰，在耳边说“没关系，不碍事。”平
　　子真的有种想吐的冲动，心里实在忍不住暗暗骂道：这TM是什么任务啊，怎么碰到这么一个变态，恶心死
　　我了。哪知变态得寸进尺“那么，作为赔偿，能否陪我跳一支舞呢？”平子控制自己的面部神经，尽量不要抽搐起来“不好意思，我不会跳舞。”今天出门没看黄历吧，怎么遇到的两个人都要自己补偿，变态继续说：“那可否陪我喝一杯呢？”，平子尽量然让自己笑出来“当然”。蓝染站在一旁把两人的一举一动看的是清清楚楚，镜片后的双眸闪着火星，握着杯子的手慢慢收紧。平子端起酒杯，迅速的把藏在假指甲中的药拨入酒杯，递给变态“真的很抱歉，弄湿你的衣服，这杯酒算是赔罪。”说完把自己手中的酒一饮
　　而尽，那知变态猛的亲上平子的脸颊，看着平子吃惊的表情，一笑喝了杯中的酒。平子强忍出呕吐的冲动
　　冲向洗手间，干呕了半天。又磨蹭了一阵，看了下时间，那些药的发作时间是20分钟，喝下的人七孔流血
　　而死，就算最后是法医来解剖检验，都查不不出来任何问题。一走出洗手间，就看到了蓝染，蓝染上前揽
　　着平子“没事吧？那里不舒服吗？”平子打掉蓝染放在自己腰间的手“用不着你管。”说完就往门口走，蓝染上前拉着平子的胳膊“你要去哪？”，平子心里都把蓝染骂了一百遍了，在不走就来不急了，努力克制住自己的愤怒，挤出一丝笑容“12点了，灰姑娘要回家了。”说完甩掉蓝染的手就大步往门口走去。在停车场刚发动汽车，就听到会场力发出了一阵尖叫，接着就是一阵骚动，看来药是气效了，一踩油门，扬长而去。会场里，变态倒在地上，眼，鼻，口，耳，嘴不断的往外冒鲜血，蓝染把眼睛往上推了推，嘴角扬起一丝微笑，原来是这样啊，灰姑娘！




蓝平番外3

　　平子回到家，一头冲进浴室。花洒下流出的水，一遍遍的冲刷着瘦弱的身躯。平子不断的用浴球擦拭着被
　　哪个变态的手接触过的地方，浴球用力的擦着右脸，被哪个变态亲过的地方“真恶心”。平子用浴球用力
　　的擦着脸颊直至皮肤擦出出血点才罢手。洗完澡的平子随意的躺在沙发上，拿着遥控不断的换着电视频道
　　，并没有什么想看的电视，只是一停下来就会想起哪个恶心的男人。“切，都是男人，怎么会有这么恶心
　　
　　的人，身上的香味比女人的还要重。”平子的闹钟自动出现了蓝染的面孔，仿佛还能闻到他身上的木樨香
　　
　　，平子敲敲自己的头“发什么神经啊。”扔下遥控，就上楼睡觉了。第二天，各个报纸，电视无不报道昨
　　天晚上的情况――瑞士联合银行行长的私生子死舞会现场，具体死因还在调查中。蓝染看着电视的报道，
　　嘴角微微上扬，灰姑娘吗？灰姑娘也是会露出本来面目的。银看看电视，又看看蓝染“呵，你的小野猫还
　　真是厉害呢。”蓝染把玩着手中的打火机“放心，我会让他变成家养的。”“哦？有难度哦！”银倒是很
　　乐意看蓝染被他的小猫耍的团团转，就稍稍刺激一下。蓝染摘掉眼镜，锐利的光一闪而逝“有难度才更好
　　玩。不是吗？银！”平子懒，很懒，非常懒，名副其实的宅男，只要不是逼不得已绝不踏出家门一步。今
　　天家里实在是没有一点吃的了，附近的外卖也都吃了个遍，只要一想起周围的外卖，就直反酸水，在饿晕
　　前果断决定出去吃饭。开车忘餐厅走的路上几乎把所有朋友的电话都打了一遍。破天荒的全部都没时间，
　　竟然连日世里哪个彪悍女都有人约，这个世界太疯狂了。也好，今天就找个美女共度良宵吧！平子素来不
　　缺少女人的，虽说没有好莱坞明星那样的相貌，但也潇洒倜傥，为人和善又幽默，家底也不薄，自然有大
　　把的女人往上贴。平子对她们从来都是逢场作戏，从不带回家，也不深交，也可以说是各取所需。今天既
　　然是来吃饭，没人陪怎么行呢？平子选择的这家餐厅叫Kronenhalle，餐厅厅满墙悬挂的毕加索、米罗等名
　　画家的真迹，从开张第一天起就吸引了各界名流和政界要人。平子坐在窗口位置，精致的绣花白色窗纱，
　　
　　温暖的老式台灯发出昏黄的灯光好不温馨。蓝染和银一进来就看到了坐在窗口的平子，都顿了一下，银拉
　　着吉良先落座，蓝染坐在他们对面的位置，视线刚好可以看到平子，“你故意的？”蓝染心情不错，语气
　　也跟着温柔起来，银挑了下眉毛，不置可否。这家店的位置就在银的公司附近，看到平子下车进店就给蓝
　　染打了电话，美其名曰是不想做饭了，大家一起出来吃饭。吉良看着两人神秘莫测的表情是一头雾水。餐
　　厅的门再一次打开，走进来一个金发美女，很欧化的五官，深邃立体，抹胸小洋装，丰满的胸部呼之欲出
　　
　　，修长的双腿踩着10CM的高跟鞋。进门环视了一下，就朝着平子的方向走去。银在桌下轻轻踢了一下蓝染
　　，蓝染没有说话只是用微小的声音冷冷的哼了一下。女人走到平子的桌前，轻声细语的问“我可以坐在这
　　里吗？”平子很绅士的一伸手，示意下“我的荣幸！”。前菜端了上来，鲜虾满盛在透明的高脚玻璃杯里
　　
　　搭配着嫩黄蔬菜在淋上一层酱汁，颜色是白里微微透出些许粉红色。面对面坐着的两人都无心饮食一般，
　　正在愉快的交谈。蓝染的眼睛都快喷出火了，虽然还是一直微笑着，起伏的胸膛表明他现在有多么的愤怒
　　。吉良一口口的吃着银给他切好的牛排，看着蓝染的表情，小声的问“银，蓝染他怎么了？”银擦掉沾在
　　吉良嘴边的酱汁“伊鹤，我们看戏就好了。”当小牛排上桌的时候，女人已经坐在平子的旁边，当侍者端
　　上奶油龙虾汤的时候，女人的手已经抚上平子的脸，蓝染的眉毛都快结成疙瘩了，发下餐巾起身走过去。
　　走到他们桌前的时候，两人的唇已经快挨在一起了。一用力，拉起平子，紧紧搂在怀里。平子心中一惊，
　　看到是蓝染，就感觉满头黑线，又一想自己现在是男装，他不会认出来，平复了心情，刚准备开口，就听
　　蓝染对还坐在那里一脸吃惊的女人说“不好意思小姐，他是我的。”女人看了看两人之间暧昧的态度，就
　　明白了，笑着说“对不起先生，我只是在这里坐一下，打扰了。”说完起身就走了出去。平子挣脱蓝染的
　　桎梏，眼睛一斜“你是谁？难道不知道打扰别人是不礼貌的吗？”蓝染也不生气，脸上的笑容也温和的多
　　了“真是健忘啊，前几天我们才认识的啊，灰姑娘。”平子现在就想去撞墙，竟然被认出来了，那就不用
　　掩饰了，坐下一口口的吃着牛排，蓝染就坐在对面，喝着白葡萄酒。平子吃下最后一块牛排，放下叉子，
　　身体向后靠在椅背上，“你看够了没有？既然我不是女的，那你也不用白费力气了，我对男人不感兴趣。
　　”说完就招来侍者买单。蓝染接过账单，递上自己的信用卡，待侍者离开后，起身，抓着平子的领子拉过
　　来，狠狠的吻上“可是我对你感兴趣呢！”平子脸一红“神经病。”走出餐厅。蓝染坐回到自己的桌子前
　　
　　，悠闲的吃着东西，现在的心情已经不同于离开桌子时的心情了，现在就像是贪吃的孩子偷吃到了藏起来
　　的零食，嘴角不自觉的就往上翘。银给他倒了一杯酒“怎么。不追吗？”蓝染轻轻晃动高脚杯中的酒，看
　　着红色的液体在杯中慢慢摇晃，“灰姑娘会在出现的。”




蓝平番外4

　　平子回到家，一头扎到在床上，用枕头把自己埋起来。走出餐厅可以说是落荒而
　　
　　逃，“切，还真狼狈啊。”被吻了，被一个男人吻了，还是被一个男人强吻了，
　　
　　自己真的就这么衰吗？拇指抚上嘴唇，不同于跟女人接吻般柔软细腻，自己掌握
　　
　　主导权，这个吻来的更猛烈霸道，自己只有招架的份，但是却并不讨厌。想
　　
　　到这不由的一阵脸红，真是太久没有女人了吗？发什么春啊。平子拍拍自己微微
　　
　　发烫的脸，洗个澡清醒一下吧。
　　
　　洗完澡出来，坐在电脑前，看到邮箱里有一封新邮件，又有任务了啊，这次的目
　　
　　标是一个新晋电子公司的总裁――蓝染加医椤Ｆ阶泳醯谜飧雒字很熟悉，又想
　　
　　不起来在那听过，再看附上的照片，原来是他啊，难怪名字会这么熟，蓝染加
　　
　　介，加医椋还真是绕口呢。第二天就到蓝染的公司附近勘察地形，平子擅长的
　　
　　是近距离击杀，但是这次他不打算近距离，不想跟这个人有什么联系，还是决定
　　
　　远距离狙击。这天市丸银和吉良来到蓝染的办公室。一进办公室，银就径直走到
　　
　　冰箱那里拿出2罐咖啡，打开一罐递给吉良，然后就打开电视，熟悉的就跟自己家
　　
　　一样。蓝染停下笔，投过眼镜看着坐在沙发上逗吉良的银，吉良的脸已经开始泛
　　
　　起红晕，“银，今天来又是什么事？”。银坐正身体前还不忘在吉良的耳垂上轻
　　
　　咬一下，看到白皙的脖子马上就爬上了一层淡粉色，嘴都快咧到耳朵根了。
　　
　　“咳”蓝染轻咳一下，提醒哪个已经快笑的看到昨天的晚饭的人，“阿拉，是这
　　
　　样的，我收养的亲戚的孩子，一直呢都放在我东京朋友家，就是朽木白哉，结果
　　
　　呢，出了点小事情，这两天就要到苏黎世来，我想让你交他射击，这个对你来说
　　
　　应该不难吧。”蓝染没有说话，起身也拿了一罐咖啡，坐在了银的对面，透过宽
　　
　　大的落地窗，看着初秋苏黎世和煦的阳光斜斜的照进屋内“没问题。不过我好奇
　　
　　的是，你为什么会这么痛快的答应呢？”“当然是收了点好处啊！”这个好处可
　　
　　是银最愿意拿到的，剩下的就等恋次来了再收了。此刻平子就在蓝染办公室对面
　　
　　的楼顶，金色的长发，低低的扎了个马尾，穿着一件米色的Burberry长风衣，架
　　
　　着一挺M40A3趴在地上，透过瞄准镜，看到蓝染正坐在沙发上跟银谈笑风生，准星
　　
　　标准到额头，食指搭在扳机上，10分钟以后，起身，收枪，结开绑着的头发，背
　　
　　着包离开了楼顶，他没有看到的是坐在办公室的蓝染，嘴角扬起的那抹得意的
　　
　　笑。若干年后，蓝染问平子当时为什么不开枪?平子说“看在你帮我付了一次饭钱
　　
　　的份上，算我还你人情了，我这个人是很大度的。”
　　




蓝平番外5

　　两天后，恋次到达苏黎世。看着恋次那一脸萎靡的样子就有心逗逗他，坐在车
　　
　　上，银对了恋次坏笑，“小恋恋啊，听说你被白哉吃干抹净然后一脚踹开了是不
　　
　　是啊？”如果眼神可以杀死人，那市丸银现在已经死了十万八千次了。“你放P，
　　
　　我是好心让你来履行下监护人的职责，省的你总是说你错过了我的成长过程，是
　　
　　那么的遗憾。”“啊啦，可是我听到的可不是这样哦，当时啊，露琪亚和哪个橘
　　
　　子头可是抢着跟我说啊，对了对了，那话怎么说来着‘朽木白哉就是个吃了不想
　　
　　认帐，还要把人送到欧洲的孬种。’”吉良看着恋次的脸由青转黑就拉了拉银的
　　
　　衣服，示意他别说了，当然这个动作被银自动忽略掉。恋次觉得自己到苏黎世来
　　
　　就是个错误，当初就应该一哭二闹三上吊的留在东京。银难得换上一副认真的面
　　
　　孔“恋次，一个商人的手段我会交给你，伊鹤会交你空手道，还有一个人会交你
　　
　　射击，用来防身，一年后你全权接手市丸集团的欧洲市场。”没有给恋次一点回
　　
　　转的余地从第二天开始，每天上午学习企业管理，下午是空手道，晚上是设计。
　　
　　当恋次在射击场见到蓝染，温和的笑容，斯文的气质，怎么看都不像一个会用枪
　　
　　的，蓝染也不多话，连发5枪，正中靶心，惊的恋次下巴都掉了。平子蜷缩在床上
　　
　　，超大的KING size的床衬的他越发的瘦弱。本就白皙的脸现在愈发的惨白，额头
　　
　　渗出一层细细密密的汗珠，金色的长发也黯淡无光，凌乱的散在床上，用枕头顶
　　
　　在胃的位置，抓着床单的手关节泛着白，身体还在微微的发烫。平子想站起来倒
　　
　　杯水，浑身用不上力气，又摔倒在床上，大口喘着粗气，两天没有吃东西，
　　
　　一点力气都没有。停顿了一下，挣扎着努力站起来，必须去看医生了。穿好衣
　　
　　服，还没有走到卧室门口，突然浑身一颤，迅速往窗户的方向看了一眼，翻身藏
　　
　　在床的阴影处，与此同时，一声几不可闻的轻响似乎穿窗而过，啪的一声轻响，
　　
　　打在了卧室的书架上，一个小小的洞随即产生。一切都是这么的迅速，没有任
　　
　　何多余的动作和声音！平子刚想抬头，又是一枪，以自己现在的体力不是跟对方
　　
　　硬拼的时候，从床下拉出枪匣，拿出自己惯用的SIG-SAUER p225，凭借着自己的
　　
　　速度，快步冲出卧室。对方的枪法娴熟精准，如果不是自己速度过人，就已经丧
　　
　　命。除了电梯，平子冲出门混入人流中，毕竟是白天，街上人也比较多，对
　　
　　方始终是有所顾忌。秋雨细细绵绵的下着，胃疼在加上发烧，经过刚才那么一折
　　
　　腾，体力也消耗殆尽，只觉得头晕，脚步也发软，身体向前倒去。没有跌进湿冷
　　
　　的地面，反而是投入了一个怀抱，这个怀抱温暖而熟悉，平子用仅有的一点力气
　　
　　抬起头，看到一个带着眼镜的斯文面孔，随即就失去了意识。蓝染抱起平子
　　
　　快步跑回车内，刚才抱着他就能感觉到身上传来的阵阵微热，再看现在，虽然是
　　
　　晕倒，不过面部表情很是痛苦，攥成拳的手一直放在胃部，不做多想，开车往苏
　　
　　黎世的郊外失去。“银，哪个叫黑崎的孩子还在你那吗？”声音中夹杂了些急
　　
　　躁。银还是第一次感觉出蓝染的急躁，很想看看到底是什么事让这个喜怒不形
　　
　　于色的人着急“他在，有什么事吗？”蓝染听说要找的人在，就挂了电话，全力
　　
　　开去。一护是来苏黎世代替他老爸参加一个世界最新医术研讨会，露琪亚则是跟
　　
　　过来玩，顺便来看看恋次。不消片刻，蓝染的车就停在了银别墅的门前，抱着平
　　
　　子直冲进来，银也没有多说就带到了客房。蓝染帮平子擦干身上的雨水，换
　　
　　了干净的睡衣，量了□温，40度，一护拿来冰袋放在平子的额头，冰凉的感觉
　　
　　让平子很不舒服，缓缓睁开眼睛，看到蓝染焦急的神情，自己的手被他紧紧的握
　　
　　着，想说谢谢，开口说出的却是“平子真子。”虽然声音很小，但是每一个字都
　　
　　进入到了蓝染的耳朵里，现在不是高兴的时候，蓝染轻轻唤着“真子，有那
　　
　　里不舒服吗？”平子的手移动到胃的位置“疼”，一护用手按了按，又问了下具
　　
　　体疼痛的状况，大概清楚了病情，从自己的百宝箱里拿了些药，让蓝染喂平子吃
　　
　　下，佣人递上盐水，一护又配了些药剂加到盐水里，给平子输上，液体扎上后平
　　
　　子又昏昏沉沉的睡过去了。一护拍下蓝染的肩示意，转身走出房间，蓝染跟
　　
　　了出来“他怎么样？”声音中满是担忧，一护眉头微蹙“初步检查是胃溃疡，饮
　　
　　食不规律所引起的，他发烧是因为受凉了这倒没什么大问题，主要是胃溃疡，照
　　
　　这么发展下去很有可能会癌变。我开的药让他坚持吃完，到时候在检查一遍，一
　　
　　定要让他的饮食规律，这几天就先给他吃流食，喝牛奶保护胃黏膜。”蓝
　　
　　染点点头，就进屋了。银走过来用胳膊轻碰了下一护，一护看着他笑了“跟你一
　　
　　样，推波助澜嘛。”
　　




蓝平番外6

　　晚上，平子的烧也退了，喝了些滋补的汤品，蓝染当天就住在了银的家中。睡到
　　
　　半夜，平子一翻身就碰到了蓝染，朦胧中摸了摸，软软的，还很温暖，下意识的
　　
　　就往这个温暖的源头钻了过去。蓝染一向浅眠，今天怕平子半夜在反复发烧更是
　　
　　睡的浅，平子翻身的时候就醒了，见平子摸向自己，随即一愣，在看他钻在
　　
　　自己怀里，心中大喜，伸出胳膊，又往怀里搂了下，平子找了个舒服的位置又睡
　　
　　了过去，蓝染搂着平子，突然觉得心里被填满了一样，很满足很踏实，也许，是
　　
　　时候停下来了。平子早上睁开眼睛，看到的就是一个结实的胸膛，在看从肩膀延
　　
　　伸出来的胳膊搂在自己身上，眉头不禁的皱了一起，昨天的事一点点的回到
　　
　　脑中，算了，不跟他计较。翻个身，放松下维持了一晚上固定姿势的身体，哪知
　　
　　刚离开这个温暖的怀抱，就被拉了回去，平子回头看到蓝染醒了，什么也没说，
　　
　　还是背对着他，蓝染把下巴放在平子的颈窝，低沉的声音传入平子的耳内“真
　　
　　子”。平子听到这两个字，跟触电了一样，猛的转过来，跟蓝染面对面，灰色
　　
　　的眼睛睁的老大“你刚才叫我什么？”蓝染双眸含笑，又轻柔的叫了声“真
　　
　　子”。这次，平子听的是真真切切，推开蓝染坐起来，离开了温暖的怀抱，还是
　　
　　有点冷，平子不禁打了个寒战。用手点着蓝染的胸膛“是谁告诉你我的名字
　　
　　的？”蓝染把被子往上拉到平子的胸前，才慢悠悠的开口“你，不记得了吗？”
　　
　　平子抓了抓自己的头发，努力回想，好像是有这么一回事。蓝染一直都没有说
　　
　　话，静静的看平子坐在那里回想，脸上不断变化的表情，从最初的疑惑到后来的
　　
　　懊恼都是那么的可爱。平子也感觉到蓝染注视着自己的，转过头，看到蓝染半眯
　　
　　着眼睛一直盯着自己，平子还在想难道自己身上上有脏东西？低头往自己身上一
　　
　　眼，倒抽一口凉气，睡衣的扣子只扣了最后2个，整个衣服半挂在身上，露出了半
　　
　　个肩膀和白皙的胸膛，再看蓝染的眼神，分明就是discovery动物频道里所播的，
　　
　　饥饿的狮子看到了猎物，眼睛中闪着犀利的光。平子忙穿好睡衣，就准备下床，
　　
　　逃离危险范围。但是他忽略了，饥饿的狮子是不会放过猎物的，刚站起来就感觉
　　
　　一阵天旋地转，再看，自己又躺回了床上，狮子就在自己头顶上方。笼罩在头上
　　
　　方的阴影，慢慢的垂下，感觉到唇轻轻的触碰，含住。这个感觉并不讨厌，由浅
　　
　　至深，两人的呼吸慢慢加重，纠缠在一起，平子的手也勾上了蓝染的脖子。刚一
　　
　　分开，平子又立刻抬起身贴了上去，两人的位置颠倒，平子骑在蓝染的身上，睡
　　
　　衣早已被扔在了床下，蓝染半坐着抬起身，轻咬锁骨，唇由上至下留下一个个红
　　
　　痕，蓝染的手游走至臀间，皮肤如上好的丝绸一般光滑细腻，平子感到两腿间硬
　　
　　挤入的异物，疼痛感占据了大脑全部的地方，两手紧紧抓着蓝染的肩膀，蓝染把
　　
　　他整个抱在怀里舔了舔平子的耳垂“真子，乖，放松。”他疼，他也疼，平子放
　　
　　松呼吸，肌肉也跟着放松，感觉到了平子的放松，蓝染开始缓缓的律动，一下一
　　
　　下的冲级这平子的敏感点，“嗯……”听到平子压抑着的呻吟声，蓝染加快了速
　　
　　度“真子，让我听到你的声音。”“嗯……不。。啊。。不要。”平子努力控制
　　
　　着不让自己发出声音，蓝染含住平子的□，轻轻一咬，手指滑过蝴蝶谷中间的
　　
　　凹陷，感到平子身体一产，满意的听到了平子轻微的呻吟声，吻上半张的唇，吮
　　
　　吸，纠缠。不清楚是谁挑逗了谁，又是谁勾引了谁，呻吟声，喘息声充斥了整个
　　
　　房间，为这个清晨蒙上了一层暧昧的色彩。
　　




蓝平番外7

　　恋次端着杯子喝着咖啡，一护吃着泡芙，露琪亚拿着最新时尚杂志，都假模假样
　　
　　的不去看坐在一边神态自若的喝着咖啡的蓝染。蓝染穿一件Armani的紫色衬衫，
　　
　　敞开的3个扣子，可以看到皮肤上若隐若现的一抹暗红着实引人遐想。三个人想问
　　
　　都不敢问，眼神在空中无声的交流着。“我说蓝染啊，怎么样？搞定了？”说完
　　
　　赶紧喝了一口咖啡，掩饰自己脸上暧昧的笑。蓝染眼神扫了过来，放下手中的杯
　　
　　子“什么搞定了？恋次，怎么来苏黎世也有3个月了，说话还是这么粗俗。”恋次
　　
　　也不反驳，只是冲着一护和露琪亚挑了挑眉“哎呀，也不知道是谁，人家还生病
　　
　　着呢，一点也不懂得怜香惜玉，一大早就折腾，还不承认，我们可是都听见
　　
　　了。”蓝染是什么人，能允许他就这么吐槽“也不知道是谁，被人吃干抹净了丢
　　
　　到苏黎世来，还好意思说别人。”站起身，又看向一护“一护记得给他打针。”
　　
　　说完端了牛奶和泡芙往房间走，气的恋次直咬牙“还没吃，在告诉你一遍，没有
　　
　　吃干抹净。”已经走到房间门口的蓝染停下脚步看着恋次“哦，还没吃啊，原来
　　
　　是自己送上门人家不要啊。”说完就开门进屋了，不理恋次在外面大呼小叫。门
　　
　　被关上，隔离了一切吵杂的声音。床上的平子蜷成一团，刚才在浴室洗澡的
　　
　　时候就已经睡着了。蓝染走过去，轻轻的想唤醒床上的人“真子，起来吃点东西
　　
　　再睡吧。”平子小声的嘟囔着“不要，我不吃，让我睡。”蓝染在平子光洁的肩
　　
　　头上轻咬了一口，留下一圈整齐的牙印，平子吃疼的皱着眉，摸索着坐起来，只
　　
　　是眼睛还没有睁开，张开嘴等着喂食。蓝染很认命的端起杯子，放在平子的嘴
　　
　　边，一杯牛奶见底，又吃了2个泡芙，平子马上又钻回被子里，任蓝染在怎么叫就
　　
　　是不睁眼，蓝染也见识到了平子的赖床功，无奈的笑了。
　　




蓝平番外

　　吃完晚饭，蓝染带平子回去。车行进在和平子家相反的道路上，平子靠在椅子上
　　
　　问他：“这是去那？不是要送我回家吗？”蓝染注视着前方“是要回家，不过是
　　
　　回我家。哪天我刚好在你家附近，听到枪声，又见到你，应该就是你家发出的枪
　　
　　声吧，你觉得现在回去对方不会在找你了吗？”平子歪着头，灰色的眸微眯一下
　　
　　“蓝染，你想的可真周到啊，你到底是干什么的？”蓝染指了下自己，脸上表情
　　
　　有点惊讶“我？”平子点点头，“我只是个小公司的老板而已。”，猛然，平子
　　
　　摘掉蓝染的眼睛，嘴角一弯“这样可不像啊！”，蓝染没料到平子会摘掉他的眼
　　
　　睛，心里猛然一惊，“真子，这样我会看不清楚的，容易出车祸。”，平子把眼
　　
　　睛在手指上转动起来“到目前为止车子开的没有一点点的晃动，也许我开始拿掉
　　
　　你眼睛的时候你是有些慌张，不过现在很镇定，方向也控制的很好，眼睛也看不
　　
　　出有什么近视的症状，眼镜是有些度数，不过应该还没到会看不清楚的地步，而
　　
　　且，你不带眼睛会比较好看。”堵车的间隙，蓝染抬起平子的下巴，两人之间的
　　
　　距离一点点的缩短，直到可以感觉到彼此呼吸的频率“那真子喜不喜欢这样的我
　　
　　呢？”平子扭过头，看着车窗外的街景，不去回答蓝染的话。绿灯了，踩下油
　　
　　门，重新上路，剩下的时间谁都没有说话，平子专心的看着窗外的风景，蓝染则
　　
　　一直注视着前方，车内回响着Taylor Swift的最新单曲《Mine》。直到下车的瞬
　　
　　间，平子才用轻不可闻的声音说了句“确实要比带眼镜看着顺眼。”蓝染也假装
　　
　　没有听见，只是从那以后就不在带眼镜了，恋次和银看到还是吃惊不小，问起来
　　
　　蓝染虽是云淡风轻的说“真子不喜欢我带眼镜。”可脸上的笑容却骗不了人，那
　　
　　是从心底扬起的微笑，就像情窦初开的小男生一样，谈起自己的恋人，脸上甜蜜
　　
　　的微笑。
　　
 
作者有话要说：420的怨念，98，还我貌美如花的蓝大，这个怪物平妈说不认识




蓝平番外9

　　平子就在蓝染家住下了，每天早上蓝染总要看着平子喝下一杯牛奶，吃点东西再
　　
　　去上班。几日下来，平子的喜好也摸的差不多了，爱吃甜食，爱吃水煮蛋，但是
　　
　　不要粉粉的蛋黄，爱吃日本料理，知道他喜欢对可爱女生说“你是我的初恋情
　　
　　人”，偏爱Burberry，最大的嗜好就是睡觉，多一步路都不想走，自从蓝染抱
　　
　　过他下楼以后，只要抬起女王召唤的手，蓝染就屁颠屁颠的过去了，自觉自愿的
　　
　　当起代步工具，抱枕，枕头。。平子有时候也在想，两人的关系是怎么变成这样
　　
　　的呢？本以为哪天只是ONL而已，大家各取所需，可是蓝染的温柔就像鸦片一样，
　　
　　会上瘾，一点一点的侵蚀掉自己那层防御，从开始的蓝染，到现在叫他加医椋
　　
　　贪恋他的吻，他的怀抱，他的温度，偶尔会对他撒个小娇，喜欢看他对自己很无
　　
　　奈的表情，难道这就是喜欢？蓝染和一护完成了一天的射击训练，恋次摘下耳套
　　
　　收好枪问蓝染“平子知道你是他老板的事吗？”，明显看到蓝染身体一僵，摇了
　　
　　摇头“不知道。”，恋次凑过来，胳膊搭在蓝染的肩膀上“你说要是让他知道你
　　
　　是‘虚夜’的老板，他的上司，你觉得会如何？”，蓝染仿佛都能看到平子抓狂
　　
　　的神情，眉头不禁的紧锁起来“所以，恋次，不要让他知道！”恋次只是笑着没
　　
　　有说话。自从听了恋次的话以后，蓝染一直都在想，该怎么才能瞒着平子，是该
　　
　　继续瞒着还是找机会坦白呢？平子看着蓝染从回来就心不在焉的“加医椋加
　　
　　介，肌！Ｓ摇！＝椤保“啊，真子，怎么了？”蓝染在平子叫了几声之后才回
　　
　　过神，“加医椋你从刚才开始就坐在那发呆，手里的杂志一页也没有翻过，你
　　
　　到底在想什么啊？”，蓝染歉意的一笑，搂过平子，“没什么，只是在想恋次对
　　
　　经营方面很有天赋，以后说不定会跟他有深入的合作。”平子歪着头，眼睛里写
　　
　　满了疑问“啊，这样啊，那就以后在想吧，我饿了。”，蓝染挑起平子的发丝
　　
　　“好，我们吃饭。”
　　




蓝平番外10

　　初春的苏黎世，乍暖还寒，没有温度的太阳挂在湛蓝的天上，懒洋洋的俯视着地
　　
　　球上的所有生物。不时刮过的微风还带着丝丝寒意。从上起来，蓝染的右眼皮就
　　
　　在不停的跳，跳的他心慌。平子走过去，从身后拥抱着蓝染“怎么了？从早上就
　　
　　坐立不安的。”蓝染回过身，把平子佣进怀里“没什么，只有眼皮跳的有点心
　　
　　慌。”。平子把蓝染拉到沙发那里坐下，让他枕在自己身上，轻轻的揉着太阳穴
　　
　　“眼皮跳是你没有休息好，最近公司的事情很忙吗？”，蓝染闭上眼睛，难得的
　　
　　享受着平子的服务，可以感觉到他的手轻柔的动作，心绪慢慢的平稳下来，胸膛
　　
　　随着均匀的呼吸一起一伏，蓝染想，这就是幸福吧，愿意在这个人面前展露自己
　　
　　最脆弱的一面而不加防备。平子的手轻柔缓慢的揉这蓝染的太阳穴，看他放松的
　　
　　睡着了，让佣人拿过毯子轻轻的搭在他的身上，看着他的睡颜。这个精明的男
　　
　　人，随时保持着警惕，也只有睡觉的时候才是彻底的放松，平子有时候会心疼
　　
　　他，想说让他不要那么累，多照顾下自己。可是总觉得说这些话又太过于矫情，
　　
　　始终说不出口。也不知道睡了多久，蓝染睁开眼睛，看到自己盖着薄毯，知道是
　　
　　平子给他盖上的，甜蜜涌上心头，虽然平子平时不说，不过通过一些小动作，蓝
　　
　　染知道自己是被爱着的，这就很满足了。刚准备起身，就看佣人给他做个了小心
　　
　　的手势，蓝染抬头，看到平子一直保持睡前的姿势，低着头，金色的长发就荡在
　　
　　脸边，再看自己还枕着他的腿，轻叹一声“傻瓜。”，轻手轻脚的起来，就怕吵
　　
　　醒了美梦中的人，拿了厚厚的靠垫放在平子的身后，把腿抬到沙发上，盖上毯
　　
　　子。看了下时间，下午4点，恋次今天有任务，以他的身手很快就能结束，按说不
　　
　　会有什么问题，但是蓝染总觉得今天心神不宁，还是决定打个电话。
　　




蓝平番外11

　　一护接到吉良的电话，正在巴黎和露琪亚一起，进行着一年一度的大采购。听到
　　
　　恋次受伤吓的手机都没拿稳，指导吉良做了一些初步的处理，拉起露琪亚二话不
　　
　　说就奔向机场。飞机上露琪亚止不住的发抖，眼泪化成数不清的珍珠散去，一护
　　
　　不断的重复说着“没关系，没关系，恋次一定没事的，他外号叫‘野狗’啊，野
　　
　　狗生命力顽强，不会有事的。”说给露琪亚，也说给自己，只不过这话说的是毫
　　
　　无底气。车刚到了银别墅的门口，顾不得停稳，拉了露琪亚跳了下来直奔二楼恋
　　
　　次的房间。一打开门就能闻到浓重的血腥味，恋次躺在床上，蜜色的皮肤现在已
　　
　　经惨白的还无血色，红色的长发毫无生气的铺散在床上，恋次紧紧皱着眉头显的
　　
　　很痛苦，露琪亚捂着嘴，发不出一点声音，只能任眼泪肆意的流淌。一护连忙上
　　
　　前检查了伤口，伤口被简单处理过了，缠着纱布，手上挂着点滴，管子里的液体
　　
　　一点点的输入恋次的身体，另一个手上夹着心电监护仪的的夹子。“银，恋次的
　　
　　伤口是谁处理的？点滴里加的什么药？这几天有没有吃什么药？”一护一边小心
　　
　　仔细的检查着恋次的伤口，一边问市丸银。银脸上一管的笑容早就不知所踪，取
　　
　　而代之的是一副担忧心疼的表情，“昨天前面教堂的神父来了，帮恋次处理了一
　　
　　下伤口，心电监护仪是他跟医院借的，这几天打的和吃的都是一些消炎药。”。
　　
　　恋次让露琪亚拿过来自己的随身百宝箱，又拿来了几瓶盐水，重新冲洗了恋次的
　　
　　伤口，恋次的眉头皱的更紧了，偶尔会因为疼痛发出轻微的呻吟。露琪亚流着
　　
　　泪，声音哽咽的给一护说“一护，要不咱们还是送医院吧，恋次好像很痛苦。”
　　
　　一护给恋次的伤口上药“露琪亚，这是枪伤，去医院不是自投罗网吗？**的通
　　
　　缉令可能都已经发到医院了，露琪亚，你要相信我，也要相信恋次，他不会有事
　　
　　的。”，露琪亚还要说什么，就感觉肩膀一沉，看到吉良的手放在自己的肩膀，
　　
　　“露琪亚，我们都相信一护也相信恋次可以挺过来的，不是吗？”天蓝色的眸子
　　
　　里写满了坚定。露琪亚看看床上恋次痛苦的神情，再看到一护紧锁的眉头，额头
　　
　　渗出的汗水。用手抹去眼泪，给一护递上纱布，擦去他额头的汗水，一起为恋次
　　
　　缝合。
　　




蓝平番外12

　　银和平子都没有说什么，但是蓝染心里满是自责。虽然跟恋次认识的时间不长，
　　
　　但是他的纯真，他的坚定，他对爱情的执着都深深的打动了他，完全当自己的弟
　　
　　弟一样爱护着，这次他受伤可以说百分之百都是自己的责任，当初就不应该答应
　　
　　他让他进虚夜，让他当杀手，这次的任务就不应该让他出，那他就不会受伤。平
　　
　　子看着颓废的坐在沙发上的蓝染，走过去递给他一杯水，坐在旁边“加医椋不
　　
　　要在自责了，不是你的错，做杀手的那能不受伤呢？”一句话，呛的蓝染吐出了
　　
　　喝下去的水，一脸的不可置信看着平子“你知道？你一直都知道？”，平子点了
　　
　　点头，“本来是不知道的，开始怀疑是因为你手上的薄茧，一般写字的人，只会
　　
　　在拿笔的地方有茧，但是你的手掌，虎口的一些地方都是茧，后来是有一天你回
　　
　　来，换了衣服，我把你换下的衣服拿到洗衣房的时候，闻到了淡淡的硝烟的味
　　
　　道，虽然很淡，但是作为一个杀手，硝烟的味道是不会闻错的。昨天看到恋次就
　　
　　已经证实了我自己的猜测。而且，我是一个杀手，你不是也早就知道吗？”。蓝
　　
　　染顿觉冷汗直冒，一直以为自己伪装的很好，一直以为可以骗过平子，没想到到
　　
　　头来却是自己早已被看穿。蓝染第一次觉得这个单薄消瘦的人敏锐的可怕，平子
　　
　　继续说“加医椋我想你在烦恼的是如果当初恋次没有做杀手就不会有今天的事
　　
　　了对吗？那有那么多的如果当初，当初他要当杀手，肯定是经过思考的，命是他
　　
　　自己的，谁都不会拿自己的生命开玩笑，会受伤，会死亡，这些他是一早就思考
　　
　　过的，你就不要乱想了。加医椋知道我为什么喜欢你吗？”蓝染摇了摇头，
　　
　　“因为我们有相同的味道，是一类人”说完平子捧着蓝染的脸，印下一个吻，拉
　　
　　起他“一起去看看恋次吧。”进到恋次的房间，一护已经给恋次包扎完毕，换了
　　
　　液体，也吃了退烧药。房间的人陆续退了出来，留下露琪亚照看着恋次。重新回
　　
　　到客厅，一护拍了拍蓝染的肩“这不是你的错，反而要谢谢你，恋次变成熟了，
　　
　　也因为你，他又朝自己的目标迈近了。他希望可以成为跟白哉比肩的男人，你让
　　
　　他变强，刚才他醒了一下，特意让我告诉你，他知道自己在做什么，这事不是你
　　
　　的错，谁都没有错。”蓝染苦笑了下，竟然还要让别人来安慰自己。感到手被握
　　
　　住，回头看到平子的微笑，只一眼，心绪就平静下来，回握他的手，谢谢你懂
　　
　　我！
　　




蓝平番外13

　　恋次醒了以后看到蓝染，勉强的扯开嘴笑了“呦，蓝染，你那脸是怎么回事，怎
　　
　　么感觉是一副准备随时慷慨赴死的样子？”，平子拽着蓝染的脸“他呀，从你受
　　
　　伤开始就是这幅表情。”，恋次忍不住的笑了，笑的太用力，牵动了伤口，疼的
　　
　　呲牙咧嘴，等平复下来，示意蓝染坐过来才开口“蓝染，我要对你说谢谢，”，
　　
　　蓝染刚准备说话，恋次摆了摆手“你听我说完，如果哪天不是你个平子赶过来，
　　
　　估计我只有2个下场，死亡或者是被**带走，所以说是你救了我。我要谢谢你给
　　
　　了我机会，证明自己，证明我可以，我不是哪个会整天跟在白哉后面的小孩了，
　　
　　我可以独当一面，我会努力变强，成为可以站在他身边的男人。当初答应你的时
　　
　　候，我就已经考虑过一切可能遇到的问题，我还是答应了，事实证明我也做的很
　　
　　好，不是吗？这次只是意外，你这样懊恼我会理解为你是在后悔救了我！我还要
　　
　　谢谢你，交会了我很多，不止射击，还包括公司的经营，还有一些手段，如果还
　　
　　觉得自责的话，那么这些跟我挨的那一枪就扯平了。”听完这些话，蓝染已经不
　　
　　知道该说什么了，只是拉过恋次的手，郑重的说了声“谢谢”。恋次无力的白了
　　
　　他一眼“你跟我说谢谢？那我一会说完下面的话，你就不会这么想了。上次你跟
　　
　　我说的事我觉得可行，不过，你最好也给平子解释一下。”平子斜着眼睛看着蓝
　　
　　染，嘴角边挂着魅邪的笑，要是以往蓝染就扑上去了，可是此时此刻，他只觉冷
　　
　　汗直冒，现在要是有快豆腐，他一头撞死的心都有了。“加医椋是什么好事
　　
　　啊？还要瞒着我？”，搭在蓝染肩上的手慢慢用力，再看恋次，硬撑着不让自己
　　
　　笑出来，脸都憋红了，那眼神好像再说：那样放过你也太简单了，我可是得了你
　　
　　和银的真传，可不要怪我哦！蓝染把平子的手握在手中，一脸和煦春风般的笑
　　
　　容，在加上高糖的声音“真子，其实也没什么事，你别听他胡说，我跟他不熟
　　
　　的，他的话不能信。”，平子越发笑的魅惑“可是加医椋我觉得你跟他很熟
　　
　　的，反而我们不是很熟。我也好久没有回我家了，既然恋次醒了也没什么大碍，
　　
　　我就先回去了，在你那打扰了那么久，也挺不好意思的。”说完就转身出去了，
　　
　　“真子”说着就上前拉他，平子闪过蓝染伸过的手，快步下楼。蓝染用无比怨恨
　　
　　的眼神瞪了恋次一眼“你干的好事”，说完连忙追出门“真子，真子，你听我说
　　
　　啊。”。恋次听着蓝染渐渐远去的声音，终于还是忍不住，爆笑出声，代价就是
　　
　　伤口裂开。
　　-----------------------------TBC--------------------------
　　话说大家看289集了吗？下集预告中，他们说的话。
　　平子：谁会信你啊，蓝染。
　　
　　蓝染：如果相信我的话，可以送你无数美味和一座城堡。而且你的愿望无论是什么，我都愿为你实现。真是可惜啊……
　　
　　平子:等等！稍微让我想想
　　




蓝平番外14

　　蓝染追出去，只看到平子上出租车的背影，连忙开车追上去，和平子的车平行。
　　
　　放下车窗，冲平子大喊“真子，真子，你听我说啊。”。平子没有理他，只是催
　　
　　促司机快开。一路上，蓝染的车始终保持着和平子的车平行。无论蓝染怎么说，
　　
　　怎么求，平子就是不回应。惹得死机时不时的从后视镜里看坐在后面的平子。蓝
　　
　　染急的满头大汗，死机实在忍不住，就对一直一言不发的平子说“先生，要不您
　　
　　下去和他谈谈，这位先生看起来很着急。”平子瞪了司机机一眼“是不是不想要
　　
　　车费了？快走，甩掉他车费加倍。”司机也不在说话，加大油门，载着平子围着
　　
　　苏黎世绕圈，在小巷中左突右拐。2个小时后，终于甩掉蓝染的车子。平子
　　
　　并没有回家，在街上乱逛，吃完晚饭，又去酒吧喝酒，一直到深夜才晃晃悠悠的
　　
　　回来。一开门，就看到蓝染站在电梯间门口，扔了一地的烟蒂。看到平子摇晃着
　　
　　进来连忙迎上去“真子，你去哪儿了？”扑鼻而来的是浓重的酒气，“真子，怎
　　
　　么去喝这么多酒？”语气里藏着轻微的责备，但更多的是深深的担忧。平子径直
　　
　　走进电梯，一踏进电梯就快速的按关门键，蓝染被夹在电梯门当中，看着平子一
　　
　　脸幸灾乐祸的笑容，很无奈的叫了声“真子”，电梯门再次打开，蓝染快步闪进
　　
　　电梯内。伸出手想搂平子，平子则闪到一边。狭小的空间，你追我躲。很快就到
　　
　　了平子家的楼层，掏出钥匙开门进屋，蓝染伸手硬撑着门，不要平子关上“真
　　
　　子，你听完解释啊！”，平子手推着门“好，给你3秒钟，解释吧！1，2，3，时
　　
　　间到，慢走不送。”说完就用力的关门，全然不顾蓝染的手还在门上。蓝染用里
　　
　　的推门，他知道，只要这门一关上，想要再打开就难了，心里是万分忐忑的，在
　　
　　他蓝染加医榈某沙だ程中，从来没有平子这么让他揪心，紧张他紧张到想把他
　　
　　永远的囚禁起来，不让任何人看到，只属于他一个人，而不是像现在，总觉得他
　　
　　随时都会跑掉。眼看着门就要被推开了，猛的，冰冷的枪口指向蓝染，蓝染想不
　　
　　到平子会冲自己拔枪，褐色的瞳写满了诧异。再看平子，虽然是笑着的，可这笑
　　
　　容没有一丝的暖意，灰色的眸子里是刺骨的寒。“滚”平静的语调，不带一丝一
　　
　　毫的情绪，食指搭在扳机上，随时都会听从主人的召唤而发出致命一击。蓝染慢
　　
　　慢退出门口“真子，我会一直在门口，等你，等你愿意听我说为止。”冰冷大门
　　
　　在蓝染面前关上了，一片漆黑，就像现在的蓝染看不到他和平子的未来一样。
　　




蓝平番外15

　　蓝染颓然的坐在地上，掏出烟，空空的，随手就扔了出去。蓝染现在心乱如麻，
　　
　　没想到恋次会突然扔出一个炸弹，威力已经媲美原子弹，如果把这事告诉平子，
　　
　　就意味着必须全盘托出，平子就会知道全部事情的真相，到时候的场面……蓝染
　　
　　不禁打了个寒颤，虽然没有见过平子爆发，不过就以现在的态度来看，到时
　　
　　候真要了自己命的可能不是没有。
　　
　　房内的平子，躺在床上翻来覆去的睡不着，虽然是喝了酒，不过还没有到醉的地
　　
　　步，刚才洗澡，头脑反而越来越清醒，一点睡意都没有。想到蓝染竟然还瞒着自
　　
　　己很多事就恨的牙痒，不是没有想过，只不过要一个外人来证实自己被瞒着总觉
　　
　　得心里不爽，老虎不发猫你当我病危啊！先让他吃点苦头，让自己心里也平衡
　　
　　下。心里想着该怎么对蓝染用刑，就昏昏沉沉的睡过去了。
　　
　　屋内，平子睡的昏天黑地，屋外，蓝染急的坐立不安，就这么纠结了一晚。一觉
　　
　　醒来已是下午3点了，平子赤着脚，打着哈欠下楼“加医椋牛奶。”声音还呆着
　　
　　刚起床的鼻音，得不到回应的平子，才想起来这是在自己家，某人被关在门外
　　
　　了。打开门，看到蓝染还坐在那，心里就已经原谅了7，8分“加医椋牛奶”，
　　
　　蓝染听到平子的声音，忙站起来“好，我去买”。楼下便利店买了牛奶和三明
　　
　　治，蓝染心里美滋滋的，平子肯开口对他说话了，就代表事情有转机。看着平子
　　
　　吃完，心满意足的靠在沙发上，蓝染才松了一口气，“加医椋我是气你为什么
　　
　　还要瞒着我？而且，我是最后一个知道的。”平子漫不经心的语调在耳边想起，
　　
　　蓝染沉默了，思索再三，觉得还是对平子全盘脱出比较好，就算死也能留个全
　　
　　尸。深吸一口气，蹲在平子的面前，拉着他的手“真子，我全都告诉你，但是，
　　
　　你要保证你不生气。”，平子笑了，“好，我不生气。”蓝染低下头，捋清思
　　
　　绪，缓缓的开口“真子，其实我早就知道你了，只不过一直没有机会接近你。你
　　
　　是杀手，隶属于‘虚夜’，而我，是虚夜的老板，也叫‘虚’，恋次是‘百
　　
　　鬼’。在舞会的哪个任务也是我派给你的。”听到这，平子的火就往上冒，硬是
　　
　　压制住，咬着牙问蓝染“那么，那次杀你的任务，和袭击我家的人都是你派去的
　　
　　吗？”蓝染摇摇头，“不是，这2件事我确实不知道，我猜应该是市丸银和恋次搞
　　
　　的鬼。”其实，平子准备杀自己那次，蓝染是知道的，确实是市丸银的主意，只
　　
　　不过，以平子现在的状态，蓝染实在怕横尸当场，犹豫着要不要把下面的事情也
　　
　　交代清楚，还没等他想好，平子冰冷的声音就开口了“那恋次说的是什么
　　
　　事？”，蓝染仰头看着平子愤怒的表情，伸手想抚上他的面庞，手刚到空中，就
　　
　　被平子打掉“说实话。”这3个字从牙缝中挤出来，蓝染心里暗暗叫苦，可是不说
　　
　　又不行“哪天我和恋次商量，以后‘虚夜’网络天下好的杀手，军火生意就交给
　　
　　你来处理，我们来接任务。”平子怒视着蓝染“我问你，如果恋次不说，那么你
　　
　　是不是准备瞒我一辈子？”，蓝染点点头“是”。好，很好，非常以及特别的好
　　
　　，闹了半天自己被当猴耍。蓝染看见平子眼中的火星慢慢变成了火苗，他怕了，
　　
　　不是怕死，他怕平子离开他，怕自己回到以前那种孤独的生活，怕这团金色消失
　　
　　在自己的生命中，怕自己以后跟他再也没有任何的交集。不安的看着平子，平子
　　
　　眯着眼睛，满面怒气，良久，开口对蓝染说“蓝染加医椋从今以后，你是你，
　　
　　我是我，我们没有任何的关系，门在那边，慢走不送。”说完起身上楼，留蓝染
　　
　　怔怔的站在原地。光上门，听到门外蓝染的声音“真子，对不起，不该瞒你的，
　　
　　可我怕我说了以后你就不会理我了，所以我选择了隐瞒，对不起。我知道现在再
　　
　　说什么你也不会听了，我等你，等你愿意原谅我哪天为止。”
　　
　　




蓝屏番外16

　　蓝染没有再出现，只是门口每天准时出现的一日三餐告诉平子他来过。开始平子
　　
　　还会把他拿进屋丢进垃圾桶，后来索性就放在门口，哪怕是这样，第2天也会准时
　　
　　出现在门口新的食物，都是平子爱吃的，里面还夹着蓝染的道歉纸条，蓝染也知
　　
　　道平子不会看，但还是每天都写，总盼望着平子哪天会看，哪怕一张也好。开始
　　
　　的几天平子还出门吃饭，后来就叫外卖，自己也不再出门一步。说不生气，那都
　　
　　是假的，他和蓝染一样，情绪都比较的内敛，沉默着一直没有发作。终于决定出
　　
　　门了，依旧穿着一件米色的Burberry长风衣，内搭浅灰色V领毛衫，黑色牛仔裤，
　　
　　背个黑色大包。站在楼下，平子抬头看着天空，蓝色的天空，远处白云飘过，风
　　
　　起，扬起金色的发丝，阳光。。。有点刺眼呢！平子往紧里拉了拉领子，低下头
　　
　　快步离去。蓝染坐在办公室，心早就飞到平子身边了，在想他有没有吃饭，有没
　　
　　有又胃疼，有没有好好喝牛奶，想去见他，又怕惹的平子生气，全然不知他日思
　　
　　夜想的人此刻正在对面的楼顶，架着枪瞄准了他。一切都是那么的似曾相识，一
　　
　　样的Burberry风衣，一样的M40A3，一样的人，不一样的是2人现在的心境。平子
　　
　　趴在地上，透过瞄准镜，直指蓝染的后脑，这次没有任何的犹豫，扣动扳机。平
　　
　　子注视着子弹在空中飞行，穿透玻璃，直直打进蓝染的肩膀。顷刻间，鲜血浸湿
　　
　　了黑色的西装，蓝染强忍着疼痛回过头，看到平子高高站立在楼顶，风吹起金色
　　
　　的发，在空中凌乱的飞舞着，看不清表情，真子，你终归还是留情了！平子看着
　　
　　对面的蓝染，想象着此刻的蓝染的表情一定很惊讶，没想到吧，蓝染！（潜台
　　
　　词：出来混，迟早是要还的）。平子的脸上挂着笑，只是这笑容中，隐藏的又是
　　
　　什么？一护看到蓝染满身是血的回来，心里也就猜了个八九不离十，取子弹的时
　　
　　候故意不用麻醉剂，下手也比平时重了几分，疼的蓝染浑身冒冷汗，脸色唰白，
　　
　　下唇都咬出血了。一护打趣道：“怎么，蓝染先生，被猫挠了吗？干嘛不还手
　　
　　啊？不是你的作风。你说说，我来苏黎世一共2次，2次都要给你家处理问题，我
　　
　　都成了你蓝染总裁的私人医生了，也没见到你给我开一毛钱的工资。”说着手下
　　
　　的动作又加重几分，就听见蓝染“嘶”的直抽凉气。一护肚子里都快笑抽筋了，
　　
　　还得硬憋着。包扎完毕，一刻也不多呆，冲出房间，放声大笑，整个别墅回荡着
　　
　　气壮山河的笑声。
　　
　　




蓝平番外17

　　半个月后，恋次也好的差不多了，银就让他去收拾自己弄下的烂摊子。一到蓝染
　　
　　家，就嬉皮笑脸的上前，捏肩捶腿。“蓝染，我其实哪天是开玩笑的，真没想到
　　
　　会这样。”。蓝染看着手中的报纸，面无表情的说：“好好笑啊，真没发现你这
　　
　　么有幽默细胞，既然阁下这么有幽默感，怎么不去写喜剧电影，在这呆着可真是
　　
　　屈才了。”。佣人送来下午茶，恋次连忙端过来，摆在蓝染面前，倒上一杯红
　　
　　茶，夹过一个蓝莓派，满脸堆笑的站在一边“蓝染总裁，今天的下午茶是锡兰高
　　
　　地红茶配蓝莓派”蓝染端过茶杯喝了一口，这才抬头对恋次说“坐吧，你又没买
　　
　　站票”。恋次嘴里嚼着蓝莓派，眼睛时不时的扫向蓝染，却又什么都不说。一杯
　　
　　红茶见底，恋次才开口“蓝染，你的伤真是他打的吗？”蓝染顿了一下，放下手
　　
　　中的茶杯，点点头。“他还真下的去手。”恋次的眼睛看向蓝染受伤的位置。蓝
　　
　　染却轻笑“他还是留情了啊，他开始一定瞄准的肯定是我的头。”恋次暗暗腹
　　
　　诽，这是一对什么样的情侣啊，一个想要另一个的命，另一个却含笑赴死，太TM
　　
　　给力了。蓝染看着恋次的表情就知道他在想什么，就问他：“恋次，如果现在这
　　
　　件事是你和朽木白哉，你会怎样呢？”“我……”恋次卡住了，是啊，如果是白
　　
　　哉自己会怎么做？是像平子一样痛下杀手，还是装作不知道继续装傻？一直以
　　
　　为，等自己回到白哉身边，两个人就会像童话故事里一样，幸福快乐的生活下
　　
　　去，从来不认为会出现这样那样的问题，毕竟两人一起生活了5年。蓝染看恋次说
　　
　　不出话，呆呆的坐在那，起身拍拍他的肩膀“好好想想吧。”说完转身离开。空
　　
　　旷的客厅，恋次一个人坐了好久好久，才轻声吐出一句“我会离开他，直到我原
　　
　　谅他为止。”当时的一句假设，后来竟然成为了现实，恋次花了太长的时间来抚
　　
　　平心底的伤。
　　




蓝平18

　　夜店内，幽暗的灯光，震耳欲聋的音乐，舞台上，疯狂扭动的身体，挑逗暧昧的
　　
　　眼神，陌生的人，寂寞的人，在这里寻找温暖。蓝染静静的站在台下，好似周围
　　
　　的一切都与他无关，嘴角轻勾起，褐色的眼眸一转不转的紧紧锁着台上的人，他
　　
　　知道，他看到他了。台上的平子早就看到台下的人了，别过头去，继续跟旁边穿
　　
　　着简单的辣妹热舞。两个人越贴越紧，耳鬓厮磨，平子挑衅似的看了蓝染一眼，
　　
　　蓝染还是微微笑着，淡然的看着平子，平子一下就火了，勾着辣妹的腰揽进怀
　　
　　里，辣妹也不见外，双手环住平子的脖子，只穿了一件黑**RA的胸部，随着身体
　　
　　的扭动，摩擦着平子的胸口，超短热裤包裹着圆润的臀部，后来发展到两条修长
　　
　　的腿盘住平子的腰，眼看着干柴烈火一点就着。平子只看到蓝染的笑，没看到眼
　　
　　中的妒火中烧，没看到插在口袋里紧握成拳的手。蓝染跳上台，扯开黏贴在一起
　　
　　的两人，上一秒还挂在平子身上的辣妹，被甩到地上，摔了个结结实实，不顾旁
　　
　　人惊讶的眼光，抓着平子的手跳下台走出夜店。塞进车里，系好安全带，引擎咆
　　
　　哮着飞驰而去。
　　
　　车里平子甩着自己被捏的发红的手，轻轻的揉着“我说，加医椋你有毛病啊，
　　
　　喝多了还是吃少了，发什么神经？”。
　　
　　蓝染听到平子叫自己“加医椤保心里还是激动了一下，刚才的怒气也消掉了一
　　
　　大半，完全忽略了平子抱怨的语气，心情大好的蓝染猛的一刹车，在平子发飙之
　　
　　前堵上了呱噪的嘴，尽情的掠夺者口中的甜美。这几天，见不到，吻不到，抱不
　　
　　到，还得挨一枪，都快把蓝染逼疯了，今天得到恋次的消息说平子在这里，进门
　　
　　后却看到，他跟别人尽情调情，强压住心中的怒火，谁知道他竟然继续挑战自己
　　
　　的忍耐极限，哪个女人竟然还得寸进尺，如果今天自己不在，难道平子打算跟他O
　　
　　NS？越想越气，平复下来的怒火又熊熊燃起，一把撕开平子的衬衣，放倒座椅，
　　
　　拉着平子爬到后座，粗鲁的扯下他的牛仔裤，抓着平子的头发，再狠狠的吻上，
　　
　　没有预兆的进入，疼痛，酥麻阵阵侵袭着平子的全身，狭小的空间内，一次次的
　　
　　占有，直到两人都没有力气的瘫倒。
　　




蓝平番外19

　　休息了一会，蓝染用外套盖在平子的身上，遮住了满是吻痕的身体，平子早已沉
　　
　　沉的睡去。蓝染看着平子毫无防备的睡颜，轻轻抚摸着他的脸颊，半个多月没有
　　
　　见到他，思念一点点的累积，他的倔强，他的骄傲，他的任性，统统都印在自己
　　
　　的脑中，从进门就看到那耀眼的金发在灯光下闪着刺目的光，从那一刻起，眼睛
　　
　　就再也挪不开，眼里只有他，只是他，想拥他入怀，想用尽生命去亲吻他，想在
　　
　　他耳边一遍遍的说“我爱你”。十指相扣，蓝染在平子的耳边低声沉说：“真
　　
　　子，我爱你，求你，不要离开我的生命。”这个如王般高高在上的人，此刻的语
　　
　　气中满是乞求。
　　
　　平子睁开眼，看到的是屋顶上的水晶吊灯，一颗颗切割整齐的水晶，在太阳的照
　　
　　耀下，发出炫目的光。这个灯是有一天跟蓝染一起逛街的时候，无意中看到的，
　　
　　纯粹的喜欢水晶的干净，透明。长长的穗垂下，有风的时候，会随着风来回摆
　　
　　动。当时自己站在店里，呆呆的看了好久，回过神的时候蓝染已经把灯买下了，
　　
　　只是淡淡的说了一句“真子喜欢就好。”
　　
　　“烦死了，怎么又回到这了。”平子气愤的翻身，把自己蒙在被子里。
　　
　　下一秒，被子被拉开，一个无比熟悉的声音响起“不要蒙着头睡，对身体不
　　
　　好。”。
　　
　　平子反射性的起身，一脸活见鬼的表情大喊“你没走？”
　　
　　蓝染也坐起来，把玩着平子的长发，不错，还是跟以前一样顺滑，“真子，这是
　　
　　我们家，我走那去？”
　　
　　平子掉下床，咬牙切齿的说：“好，你不走，我走。”说完就穿起衣服往门外
　　
　　走。
　　蓝染也连忙下床，拉着平子的胳膊“真子，我知道是我的错，也这么长时间了，
　　
　　别气了，气大伤身。”。
　　
　　平子使劲的想掰开蓝染的手，无奈他抓的太紧了，又不敢太过使劲，怕把蓝染的
　　
　　手指掰断，顺手抄起旁边的花瓶，就朝蓝染的面门砸去“我叫你松手啊！”。
　　
　　蓝染一闪，躲过花瓶，手也松开了，可怜花瓶摔了个粉碎。平子大步往门外走
　　
　　去，蓝染在后面几次想拉住他，但都被平子顺手抄起的各种物品砸了过来，他只
　　
　　能狼狈万分地左闪右避从2楼下到1楼客厅，一路上，摔碎的物品各式各样，花
　　
　　瓶，水晶装饰物，古董，还有世界名画，砸了一地。
　　
　　客厅里的3个人，目瞪口呆的看着这一幕，怎么回事，一大早就上演全武行？恋次
　　
　　是来找蓝染商量事情的，银和吉良闲的没事就跟过来吃早饭，一进门就听到平子
　　
　　的怒吼，再来就是摔东西的声音，然后就是2人的武戏。银看了就笑了，叫恋次和
　　
　　吉良都坐下，继续吃东西，不用在意。吉良很困惑“银，不用去拦着他们吗？”，
　　
　　银把牛奶放到吉良的面前“不用的，伊鹤，你看啊，蓝染现在连自卫都不敢，只
　　
　　能躲，还不就是怕一不小心伤了平子吗？还有你，恋次，吃你的，别看了。”
　　
　　“啧啧”恋次摇摇头“我是心疼那一地的东西啊，你看，有他从拍卖行买来的一
　　
　　对中国明朝的古董花瓶，120万美金啊，就这么完了，还有那副梵高的真迹，就这
　　
　　么被平子踩在脚下，当初博物馆要收藏，蓝染都舍不得，现在倒是舍得了，舍得
　　
　　给平子当脚垫了。我粗略的估算了一下，就现在地上这些东西，大概就要3000万
　　
　　美金了。”
　　
　　说话间，平子也砸累了，坐了过来，恋次狗腿的递过一杯牛奶，平子一口气喝
　　
　　完，这才说话“你们怎么在这？”
　　
　　恋次继续发挥二皮脸的功力“我们来看你啊，看你有没有什么需要吩咐的，在下
　　
　　赴汤蹈火在所不辞。”。
　　
　　平子白了他一眼，吃着桌上的蛋糕“正好，你把那个人给我杀了。我付你3倍的酬
　　
　　金。”
　　
　　恋次正好喝了一口咖啡，呛的直咳嗽，好不容易平复下来“你怎么不自手？”，
　　
　　平子瞪了蓝染一眼“我不介意当一回付钱的人。”。
　　
　　




蓝平番外20

　　恋次回头看了一眼蓝染，眼里包含同情的目光，蓝sir，你辛苦了。蓝染的脸都绿
　　
　　了，但是也只能无奈的笑着，轻声的叫一声“真子，别闹了。”
　　
　　一句话，又惹来平子砸过刚喝完牛奶的玻璃杯“我没有闹，你那里看出来我在闹
　　
　　了？想杀你这件事，不用怀疑，绝对是真的。”。
　　
　　平子看着蓝染一步一步的走进，手里被塞上了一把枪，蓝染拉起他，和自己面对
　　
　　面站着，让平子把手中的枪指向自己的额头，一贯低沉的声音，波澜不惊“真
　　
　　子，你那么想杀我，就动手吧！”
　　
　　一瞬间，在场的4个人全部傻眼，都停下手中的动作，恋次和银对看了一眼，银轻微的摇了摇
　　
　　头，吉良拽了拽银的衣角，银握住吉良的手，示意他安心。平子握着手中的枪，一动不动，灰
　　
　　色，褐色的眸无声的对视着，周围笼罩着浓浓的哀伤的气息，褐色的眸，流淌出温柔
　　
　　宠溺，如果是你，我愿意；灰色的瞳，渐渐褪去了冰冷的防备，倾泻出的是万般不舍，两人就这
　　
　　么僵持着，周围的气氛冷到极点。猛地，平子拉开保险，眼看着手指就扣动扳机，恋次也不含
　　
　　糊，上前一个肘击就把平子击倒在地，子弹打在了对面的墙上，枪摔出好远，一直滑到门口才停
　　
　　下。恋次抓着衣领把平子拽起来，气的大喊“你疯了？打也打了，砸也砸了，难道还真想要他的
　　
　　命啊？”又转向蓝染“你傻了？你就不怕他真的杀了你？”。
　　
　　蓝染只是平静的开口：“如果他真的要杀我，我也认了，毕竟一开始是在我一步步的设计之下
　　
　　的。”。听到这话更是让恋次火冒三丈“照你这么说，最该死的是我，如果我不提哪件事，你们
　　
　　两就不会吵架，干脆，先把我杀了。”。吉良上去拉了恋次的胳膊就往门外走“恋次，他们的事
　　
　　让他们自己处理吧，咱们说什么也无济于事。自己的结要自己解。”
　　




蓝平番外20

　　三个人走后，屋子里更是死一般的寂静，只留下满地狼藉和两个说不清道不明的
　　
　　人。宽大的沙发，两人分坐两头，无形的气墙挡在两人中间，佣人们都识相的退
　　
　　出客厅，把空间留给两个人。
　　
　　平子刚才没想着扣动扳机，这半个月，气早消了，想想也不是什么大事，心里不
　　
　　爽的就是蓝染那句打算瞒他一辈子，打伤蓝染，那是在气头上，时候还是有一些
　　
　　心疼后悔，不过想到一护在那里也就放心了。如果还在生气，当时在夜店就不会
　　
　　跟他走，当晚睡在他怀里，是这些天以来睡的最安稳的，竟然也开始认床了，不
　　
　　只是床，还有他的怀抱。
　　
　　蓝染刚才是真生气了，一切都是他设计的没错，就像恋次说的，打也打了，砸也
　　
　　砸了，只要你能出气，怎样都好，可平子那句想杀他，着实的伤了他的心。他深
　　
　　爱着平子，从第一次见到他就爱上了，所谓的一见钟情大概就是这样吧，也调查
　　
　　过他，知道他的脾气，所以才一步步的设计他，接近他，只是让他爱上自己，
　　
　　本以为，两人之间是对等的爱，本以为，两人会一直走下去，本以为，两人会相
　　
　　互搀扶着走完人生，所有的以为，都被平子的一句话，击的粉碎。罢了，一切就这样结束吧！就让这一切尘归尘，土归土吧！
　　
　　“加医椤崩度咎到平子叫他，心里还是暗暗惊了一下，不生气了吗？
　　
　　“加医椤！逼阶涌蠢度久环从常就又提高声音叫了一声，蓝染现在的心情是激
　　
　　动加紧张，不知道平子要说什么，虽然已经做好了结束这一切的准备，但是心里
　　
　　还是有万般的不舍，他爱平子，很爱很爱，如果哪天平子真的要他死，他也毫无
　　
　　怨言。
　　
　　“怎么了？真子”努力使自己的声音听起来跟平常一样，
　　
　　“抱我”。这两个字在蓝染听来有如天籁之音，击碎了蓝染所有的防线，原本的
　　
　　一切失落全部丢开，去TMD的结束，不想结束，也不要结束，他用尽生命爱着这个
　　
　　人，而这个人也同样爱着他，还有什么好抱怨的呢，抓紧彼此的手，永不放开。
　　
　　把平子拥入怀中，用里的抱着，像是要把这些天的没有抱到全部都补回来一样，
　　
　　紧紧的，压入自己的胸膛。
　　
　　平子的手缓缓的回抱住，用极其轻微的声音在蓝染的耳边说：“加医椋我爱你
　　
　　。”
　　
　　满满的喜悦就要冲破蓝染的胸膛，突然的想流泪，只是更紧的抱住平子，说“我
　　
　　知道”，是的，我知道，从刚才我就知道了，知道你爱我，知道你如我爱你般爱
　　
　　我，“真子，我的真子”。
　　




蓝平番外21

　　再见到恋次和银，都不免拿这事来打趣。什么叱咤整个欧洲的“虚夜”的大BOS
　　
　　S，竟然被吃的死死的，在家当二十四孝妻奴，那些仰慕者们的玻璃心可都要碎一
　　
　　地啦。
　　
　　蓝染只是笑笑，一如往常温和的笑容，这笑容不再是用来伪装的面具，是真正的
　　
　　来自心底深处，“我甘之如饴”这句话一出，震的恋次和银都傻了，甘之如饴，
　　
　　是啊，我们都是甘之如饴，银为了吉良，放弃了日本的所有产业，陪着他满世界
　　
　　的旅行，最后定居在苏黎世，恋次为了白哉，为了能站在他身旁，为了能保护
　　
　　他，来苏黎世这边磨练自己。为了自己所爱的人，不管做什么都是心甘情愿的，
　　
　　只为了能看到哪个人的笑容，这就足够的了。
　　
　　一年中最热的季节降临了，虽说是夏天，气温也始终处于23，4度，很舒服。平子
　　
　　的借口是“夏天好热啊，还是空调房里舒服，正好可以睡觉，我才不要出去
　　
　　呢！”。
　　
　　蓝染只能每天下班后想尽各种借口的带平子出来走走，总是闷在家里对身体不
　　
　　好，多出来呼吸下新鲜空气，走走也好。
　　
　　恋次是盼望着夏天的到来，夏天到了，就快过生日了，而今年是自己18岁成人，
　　
　　也是第一次离开白哉过生日，有期待，有失落，不知道今年白哉会不会来。
　　
　　8月夏天最热的一个月，露琪亚早早就告诉恋次，今年和一护，修兵会来苏黎世给
　　
　　他过生日，恋次想问白哉会不会来，这句话还是卡在嗓子里，露琪亚知道他要问
　　
　　什么，她问过白哉，可是答案是不去，这个答案，实在不忍心告诉恋次，两个人
　　
　　都没有提，闲聊一会就挂了电话。
　　
　　吉良已经准备好了生日时的所有用品，这次生日是在后院的烤肉大会。蓝染提前
　　
　　送上了生日礼物，全新改装过的LOCK17，恋次真想抱着蓝染亲一下，太对他的胃
　　
　　口了。恋次摆弄着新枪问蓝染“那我生日哪天你就不来了是吗？”
　　
　　“不来了，过几天我要带平子去趟北海道。”。
　　
　　恋次挑着眉，斜眼看蓝染“北海道？去那干嘛？”
　　
　　“避暑”，
　　
　　“哈哈哈哈”听到这个答案，恋次笑的差点没背过气“哈哈，你们。。去北海
　　
　　道。。避暑？有没有搞错啊，那跟苏黎世的温度差不多，日本有可能还要在高上
　　
　　几度，你们是去避暑还是去找太阳晒啊，笑死我了。”。
　　
　　蓝染也很无奈“我也没办法啊，你也是知道的，真子每天宅在家，他又怕热，我
　　
　　只能找个跟苏黎世差不多温度的地方，挑来挑去就只有北海道了，总比他每天闷
　　
　　在家的强，我总害怕他闷坏了。”。
　　
　　现在换恋次无力了，“我说蓝染，你也太宠着平子了，小心把他宠坏了。”
　　
　　“恋次，我说过，我甘之如饴，如果我这么宠着他，能让他这一辈子都离不开
　　
　　我，这不是更好吗？”
　　
　　恋次认真的看了蓝染一眼，然后笑了笑“蓝染，你也有今天啊，你也有被一个人
　　
　　牵绊住的时候。”。
　　
　　牵绊，蓝染不知道自己是不是真的被绊住了，只知道，从见到平子的那一眼起，
　　
　　就愿意为他停留，穷尽一生的去爱他，去宠着他，只为他，也只是因为是他。
　　




蓝平番外22

　　果然，到了北海道，温度是30度左右，除了机场，温热的太阳，晒的平子头发
　　
　　蒙，坐在出租车上不好发作，一进酒店房间，就用枕头砸了蓝染几下，砸累了就
　　
　　躺在床上冲蓝染抱怨“加医椋这就是你说的避暑啊，比苏黎世还热，你要是想
　　
　　晒太阳，还不如去夏威夷，大老远跑到这干嘛？说吧，有什么企图？”。
　　
　　蓝染把衣服都从箱子里拿出来，挂好，才躺在平子旁边，从背后搂着他“真子，
　　
　　可不可以不要这么聪明啊，在你面前我是一点秘密也没有啊。这次也是为了一单
　　
　　生意，买主是日番谷集团的小姐，叫雏森桃，这次定的了一批军火。”。
　　
　　平子转过身，半撑起身体，眼睛未眯的看着蓝染“我说，你不是看上她了吧？要
　　
　　不你能这么大老远的从苏黎世跑到北海道，又不是什么大金额。”。
　　
　　蓝染轻笑，拉低平子的头，轻吻“真子，我可以理解为你在吃醋吗？”，
　　
　　被说中心事的人，脸色微微一红，推开蓝染“切，吃你的醋？做梦。我是在想，
　　
　　你要是跟这个小妞去滚床单，我就有自己的时间多去认识一些辣妹。”。
　　
　　蓝染也不拆穿他，抱起平子往浴室走“真子，你不会有这个机会的，所以，会由
　　
　　你去跟她交易。”。
　　
　　不得不说，不愧是五星级酒店，超大圆形的豪华按摩浴缸，注入微热的水，加入
　　
　　几滴薰衣草精油，一下就舒缓了旅途的疲劳。平子靠在蓝染身上，享受着浴缸按
　　
　　摩和只属于他的蓝式按摩，倦意渐渐袭来，只感觉眼皮加重，蓝染的声音也听不
　　
　　清了，好想睡啊。蓝染看着平子的头越来越低，最后靠在自己的胸口，金色的长
　　
　　发，一半浸在水中，散开，耀眼，妖娆。“真子，真子。”试探的叫了几声，得
　　
　　不到回应，就知道他一定是睡着了。10多个小时的飞行，在加上在荷兰转机，对
　　
　　于一个一天最少要睡12个小时的人来说，能醒着坚持到目的地才睡已经很不容易
　　
　　了。动作轻柔的把平子从浴缸里抱出来，裹上厚绒绒的浴巾，放到床上，擦干，
　　
　　盖上薄被。打开随身的笔记本电脑，给买家发了一封邮件，交代了下见面的时间
　　
　　和地点。这一些都做完后在平子的额头印上一个吻“好好睡吧，真子。”侧身躺
　　
　　下，拥着平子，其实，幸福就是这么简单的一件事，你说对吗？真子！
　　
　　




蓝平番外23

　　也不知道睡了多久，平子睁开眼，自己正埋头在蓝染的胸口，结实的胸膛，不像
　　
　　自己这般瘦弱。平子的怪癖就是喜欢在两人情动的时候咬人，没有固定地方，一
　　
　　般咬的比较多的是肩膀。平子用手指轻轻的戳了下，手感不错，就是不知道口感
　　
　　怎么样，轻咬下唇，抬头看蓝染还在睡，就觉得天赐良机，伸出舌头轻轻舔
　　
　　了下，光滑的触感从舌尖传来，张口咬了下去。松口，看到一圈整齐的牙印，还
　　
　　渗出死死血红，咬完，平子就觉得通体舒畅，舒服多了，看着自己的“作品”满
　　
　　意的笑了。
　　
　　还没高兴完，就感觉一直搭在自己身上的胳膊，一用力，把自己拉上上来。蓝染
　　
　　正睁着眼睛看着他，眼里闪着烁烁的光，就是面部表情看起来有点痛苦。
　　
　　平子就像是个做坏事被抓包的小孩，眼睛眨眨，“你什么时候醒的啊？”。
　　
　　蓝染轻柔的吻了下平子的金发“就在你睁眼睛前2分钟，”说着把平子的手拉起，
　　
　　放到刚才被咬的地方“真子，很疼的啊。”。
　　
　　平子把手拿开，看到刚才咬的地方已经肿起来了，心里有些愧疚，一个翻身，骑
　　
　　在蓝染身上，又轻柔的舔了舔，听到蓝染低沉的呻吟，平子又舔了几下，在想要
　　
　　不要咬个对称的，就被蓝染的唇堵住，浓深而缠绵，在两人的口中纠缠，直到两
　　
　　人都需要呼吸才放开彼此。蓝染舔去平子嘴角的津液，拇指轻轻的摩梭着平子的
　　
　　唇，在他耳边低声说“乖，真子，我们先去吃饭，顺便见见买主，等会回来，我
　　
　　会喂饱你的。”，
　　
　　蓝染又在平子撅起的嘴上，印上一个吻，“先去吃饭，你睡了2天了，都没有吃什
　　
　　么东西，小心胃病再犯了。”想起哪天平子胃疼的模样，他的心就揪起来。
　　
　　酒店31楼意大利餐厅，由于是下午，餐厅里人不多，正好平子喜欢安静。蓝染和
　　
　　平子坐在角落，点完单平子打量着这个餐厅。宽大的落地窗，可以把札幌市尽收
　　
　　眼底，周围的墙都做了原木的装饰，墙上每隔一段距离就有一个铁艺的壁灯，灯
　　
　　的下面会放上一盆绿色的植物，原木的餐桌稍稍倾斜的摆放着，雪白的桌布一尘
　　
　　不染，每个桌子的外面都会有一个四方的玻璃柱，给用餐的客人，提供一丝隐蔽
　　
　　的空间。不多时，开胃菜就端上来了，本来平子是没有感觉到饿，但当看到开胃
　　
　　菜，平子的肚子很适时唱起空城计，也就顾不了那么多了，先吃饱了再说，毕竟
　　
　　饿了2天的人，见了食物那还顾得了那么多啊，一旁的蓝染，也只是无奈的笑笑，
　　
　　动手把所有需要切的都切好，杯里的红酒自动续杯，让这个已经饿的前心贴后背
　　
　　的人，吃的时候不用那么麻烦。
　　




蓝平番外24

　　吃饱喝足的平子靠在椅背上，蓝染看着他才吃了那么点，不禁皱了眉头“真子，
　　
　　怎么才吃那么点啊，多吃点，你太瘦了。”
　　
　　平子白了他一眼“瘦？又不是卖猪肉，不需要论斤论两，你要是真心想卖，绝对
　　
　　卖得出去。”。
　　
　　蓝染给两人倒上一杯红茶，端起杯唇边轻啜，他有绝对的自信，普天之下，能受
　　
　　的了平子的只有自己一个，就算卖出去，不出一个小时肯定会被退货，更何况，
　　
　　自己本来也就没有打算要卖，只是看着他过于细瘦的手腕心疼的紧。
　　
　　不一会，走进来以为身材较小的女人，深紫色的及肩碎发，杏仁色双瞳，光彩明
　　
　　亮，只可惜，眼神中流露出她的算计和贪婪。
　　
　　平子收回目光，漫不经心的问蓝染：“加医椋她就是你说的买家？”，
　　
　　蓝染点点头，“切”平子转过头，语气里满是不屑“我还以为是什么绝色大美女
　　
　　呢，原来这么普通啊，也值得你大老远的从苏黎世飞过来，加医椋我怎么不知
　　
　　道你的品位什么时候变的这么低了？”。
　　
　　蓝染隔着桌子，拉起一缕平子的长发“真子，我什么时候说是为了她，这笔生意
　　
　　可做可不做，也不是什么大数目，我是想让你出门逛逛，总是闷在家里会闷坏
　　
　　的。”。
　　
　　平子拉回自己的头发，在手中绕着“谢谢你的好意，不过我遇到你之前一样这么
　　
　　过了好多年。”
　　
　　蓝染喝着红茶“那因为胃疼，而晕倒在路边的人又是谁呢？”，
　　
　　一句话正中平子的死穴，这件事不管过多久，想起来都让平子觉得丢脸，他宁愿
　　
　　自己失去这段记忆，可是，周围的人总是适时的在提起，以便加深大家的记忆，
　　
　　也提醒他，就是这个时候被吃干抹净的，而且，还是送上门的。




蓝平番外25

　　蓝染和平子边喝红茶边吃甜点，也注视着坐在斜前方的雏森桃，当红茶换成了咖
　　
　　啡，平子在吃下第5块巧克力慕丝蛋糕的时候，前面的雏森桃终于沉不气了，准备
　　
　　起身离去。
　　
　　蓝染他们也结账跟在她后面，走到电梯口，蓝染现行离开，平子站在雏森桃
　　
　　的旁边，手插在裤子口袋，抬头看着电梯面板不断变化的数字，“雏森小姐是在
　　
　　等人吗？如果不介意的话，可否赏脸喝个咖啡？”。如果不是旁边雏森桃诧异的
　　
　　神情，从旁人的角度看来，肯定以为他在自言自语。电梯的门打开了，两人走了
　　
　　进去，平子按下数字，电梯直达35楼的咖啡厅。
　　
　　两人在侍者的引导下，坐在了靠窗的位置。雏森有些紧张的坐在平子对面，手中
　　
　　搅动着面前的咖啡。平子面带微笑，身体歪斜的后靠在沙发上，双手抱在胸前，
　　
　　有些好笑的看着雏森“雏森小姐很紧张？还是说我很可怕？”，
　　
　　雏森抬头第一次打量着面前的平子，金色长发随意的披在身后，黑色的衬衫，衬
　　
　　托出白皙的皮肤，午后的阳光歇歇的照在他的身上，配上慵懒的神情，活像一只
　　
　　午后悠闲晒太阳的猫。
　　
　　“雏森小姐”，平子轻声的唤回雏森的注意力，雏森意识到自己失态了，脸微微
　　
　　一红“对不起，我失态了。”
　　
　　平子身体微微前倾，手指勾过雏森的脸颊“没关系，像你这样可爱的女生，无论
　　
　　是谁都不会埋怨的哦。”说完，就靠回沙发上，收起前一秒戏虐的申请，换上一
　　
　　副认真的表情，“那我们来谈谈生意的事。”
　　
　　平子变幻的神情，使得雏森一愣，感觉到对面的人周身散发出危险的信号。此时
　　
　　的猫，已经收起了午睡后的慵懒神情，磨利爪子，随时准备扑向猎物,自己在他面
　　
　　前就像一直无处可逃的老鼠一样，任人宰割。
　　




蓝平番外26

　　雏森端起咖啡，轻呷一口，掩饰自己的心慌殊不知她的这些心思早已被平子看
　　
　　透，只会觉得她更加的好笑。
　　
　　雏森稳了稳心神，故作镇定“那好，我们来谈谈生意。不知道这位先生是否看到
　　
　　了我的邮件，我需要的货是否准备齐全？”
　　
　　平子只是微笑，眼睛却看向窗外“雏森小姐的邮件我已经都看到了，需要的东西
　　
　　随时都可以发货，这个可以放心，我只是好奇，你要怎么运回日本？”
　　
　　“这个不需你操心，我自有办法。那现在我们来谈谈价格。你们开出的价格过于
　　
　　偏高，据我所知，同等的货你们要比市场价高出30%，我希望可以按照市场价出货。”
　　
　　这话一出口，平子就对这个女人生起丝丝的厌恶，压下心头的不快“雏森小姐，
　　
　　我想你还没搞清楚状况，要知道你定的东西数量有限，如果不是来渡假，我们
　　
　　‘虚夜’根本就不屑接你的单，再有，‘虚夜’根本不愁没有生意做，反而是
　　
　　你，如果你想放弃这笔订单，也可以，只是要看看还有没有人会做你的生意。
　　
　　‘虚夜’的生意从来都是不二价的，看来就这点，我们已经不能达成共识了，那
　　
　　我就先告辞了。”说完就要起身离开。
　　
　　平子的话听的雏森冷汗直冒。军火生意大都把持在欧洲军火商的手中，而“虚
　　
　　夜”又是稳坐军火商中的第一把交椅，只要是被“虚夜”拒绝的客户，就不会再
　　
　　有人跟他交易，就算是交易也是偷偷进行，不能让“虚夜”的人知道，否则就会
　　
　　惹来杀身之祸，不过就算如此，交易的价格还要在加上50%。雏森连忙起身叫住平
　　
　　子“对不起，请您稍等一下。”语气急促，也用上了敬语。
　　
　　平子又重新坐回沙发上，也不出生，翘起二郎腿，看着窗外的景色。雏森连忙道
　　
　　歉“对不起，我刚才心急了一点，40%的订金我会尽快转到你们的账上的。”
　　
　　平子现在已经懒得再跟她说话，语气也懒懒的“我想你是搞错了，对你，订金提
　　
　　高到80%”。
　　
　　明明身处冷气十足的咖啡厅，大颗的汗珠还是顺着雏森的脸颊滑下，80%，就意味
　　
　　着几乎要掏空日番谷集团的所有流动资金，，都到了临门一脚的时候，了，这个
　　
　　时候如果放弃，所有的准备就要功亏一篑了，一咬牙“好，就80%。”
　　
　　平子听完头也不回的就站起来，往外走。平子的离开，周围的压迫感也随之散
　　
　　去，雏森这才想起来还没有问他的名字，连忙追了过去，平子很不耐烦的回过头
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“哪个，还没请教你的名字。”，平子也不吝啬，给了她一个灿烂的笑容，食指
　　
　　抵着唇“secret”。
　　
　　




蓝平番外27

　　平子回到房间，看到蓝染把东西都收进了箱子，坐在沙发上等他。平子坐在一
　　
　　旁，用脚踢了踢地上的箱子“怎么，我们要回去了吗？”
　　
　　蓝染拉过平子，坐在自己的腿上，轻含住红唇，吮吸“是啊，恋次说要商量下竞
　　
　　标的事。”
　　
　　平子的眉毛顿时就立了起来，推开蓝染，坐在床上“行啊你，加医椋什么跟我
　　
　　来渡假，都是放屁，其实就是让我来帮你谈生意的吧，现在生意也谈完了，就没
　　
　　有利用价值了，就准备打道回府了是吗？你的如意算盘打的很精明啊，算计都算
　　
　　计到我头上来了，我竟然还相信你，我也真够傻的。”
　　
　　平子现在的状况是蓝染预先就想到了的，有了心理准备,只是笑着坐过来，想揽过
　　
　　平子的肩，被平子躲开，蓝染好脾气的跟过去“真子，等跟恋次的事情谈完了，
　　
　　我们再来好吗？”
　　
　　平子坐在沙发上，用箱子挡在了两人中间“你觉得我现在还会再相信你吗？”
　　
　　“真子，我不介意绑你上飞机。”蓝染的话音刚落，就看到一个烟灰缸朝自己迎
　　
　　面飞来，一个闪躲，躲过了烟灰缸，那想到，等待他的是平子的一个肘击，躲闪
　　
　　不及，摔下床，迅速反应过来，看到平子踢过来的脚，抓住脚踝，一用力，就掀
　　
　　翻在地。“真子，你听我说啊。”
　　
　　，平子又上去给了一拳，正打中蓝染的肚子“鬼才听你说”。蓝染吃疼的捂着肚
　　
　　子，眉头也皱了起来，虽然已经有心里准备平子会炸毛，可是，没想到会动手，
　　看看房间里已经一片狼藉，被子，花瓶，水杯，烟灰缸砸了一地，有些头疼的想
　　
　　着，平子的暴力等级是什么时候提升的呢？如果自己拨打家暴报警电话会不会有
　　
　　人管？
　　
　　平子现在很恼火，当时来北海道就是蓝染自作主张，完全没有问过自己的意见，1
　　
　　0几个小时的旅程，累的快散架了才到。好不容易对这个地方产生了一点兴趣，他
　　
　　又说着要走，真当自己是附属品吗？真后悔没带枪来，现在手边连一件趁手的武
　　
　　器也没有，只能砸砸花瓶，烟灰缸什么的，这些东西对蓝染完全没有杀伤力.平子
　　
　　还在怨念武器的问题，蓝染已经决定了让平子回去的方法。趁他不备，冷不防一
　　
　　个过肩摔把平子摔倒在地，虽说地上铺着厚厚的手工羊毛地毯，减轻了一些疼
　　
　　痛，但平子还是被摔的眼冒金星。蓝染欺上身，膝盖压着平子的腿，抓着两只手
　　
　　放在头顶上方。不给平子任何开口的机会，直接堵上唇，温热的口腔内，撕咬，
　　
　　闪躲，掠夺，纠缠。看平子不再反抗，蓝染就松开了手，拽着衬衣的两角用力一
　　
　　扯，衬衣的扣子四散滚落，就在他准备撤掉平子长裤的时候，手机铃声非常不合
　　
　　时宜的响了。就像是催眠结束的铃声一样，唤回了平子的意识，□的色彩从眼
　　
　　中褪去，恢复了先前的愤怒，一抬腿，把蓝染从身上踹了下去，接起电话。
　　
　　




蓝平番外28

　　给平子打电话的不是别人，正是恋次。明天就要过生日了，想让蓝染和平子回去
　　
　　一起庆祝。平子正在气头上，冲着恋次就是一顿好骂，恋次深知自己理亏，只是
　　
　　一直陪笑脸，不敢辩解一句。
　　
　　但是，不辩解不代表就是认错了，挂了电话，就给平子分派了任务，目标就在北
　　
　　海道。蓝染想留下陪着平子，可这一番好意，被平子理解为故意挑衅，落井下
　　
　　石。连轰带撵的要把他赶回苏黎世。蓝染拗不过他，只得定了第2天的机票。
　　
　　蓝染刚到苏黎世的机场，就接到秘书的电话，日番谷集团的竞标书今天早上刚刚
　　
　　送到，蓝染就让秘书送到别墅。蓝染到家，佣人就送上了日番谷集团的标书。蓝
　　
　　染半躺在落地窗前的躺椅上，眼睛看着标书，思绪却还在札幌，还陪在平子的身
　　
　　边。蓝染突然对自己没有了自信，自己没有陪在平子的旁边，他会不会真去找辣
　　
　　妹了？以平子的性格，当初没有跟自己在一起的时候就经常留恋花丛，跟自己在
　　
　　一起以后，严加看管才没有发生些什么有的没的，现在，两个人又离了这么远，
　　
　　就算是平子不去找，那些辣妹们也会自动贴上来的，日本的□可是世界出了名
　　
　　的。手中拿着标书，眼睛盯着第一行，一个上午，一个字都没有看进去。
　　
　　恋次进来就看到蓝染坐在那发愣，眼睛直直的，连恋次在旁边站了半天都没有发
　　
　　现。“哎呦，美人不在怀，蓝大总裁就寂寞了啊。”
　　
　　恋次一脸看乐的表情，蓝染也不掩饰，目光却被恋次耳朵上红色的耳钉吸引了，
　　
　　心里明白，肯定是朽木白哉送的生日礼物，一挑眉“换耳钉了？不错，比以前哪
　　
　　个好看。”。
　　
　　恋次这次来就是询问蓝染对日番谷集团的态度.商业上的合作，还是会选择和恋次
　　
　　合作，毕竟商业合作要考虑利益，恋次他们有成熟的市场，一整套的运作模式，
　　
　　商人要的就是利益最大化，而且，这次的竞标是两人早就谈好的，只是走走过场
　　
　　而已。恋次翻看着日番谷集团的标书，做的还是很详细的，只可惜了，谁让雏森
　　
　　桃惹到了他阿散井恋次呢！
　　




蓝平番外29

　　晚上，平子顶着2个大大的黑眼圈，脸很臭的就回来了。一句话也没有，只是冲着
　　
　　蓝染招招手，蓝染就连忙跟过去。到卧室一看，只见到一个金色的脑袋露在被窝
　　
　　外面。平子见蓝染进来了，就又冲他招招手，睡眼惺忪，可怜兮兮的看着他“抱
　　
　　枕在那里？”离开蓝染不过两天，没有他的体温，实在很难睡。蓝染迅速的
　　
　　脱掉身上的衣服，躺上了床，抱住他。直到抱着怀中的平子瘦弱的身体，，感觉
　　
　　到他的味道、他真实的触感，蓝染才松了口气，这2天，没有他在怀里真的睡不
　　
　　好。平子乖乖的待在他怀里，找了个舒服的姿势，然后很满足的叹了口气，闭上
　　
　　了眼，呢喃着“唔，真好。”
　　
　　第2天一早，蓝染就醒了，看着怀里还睡的昏天黑地的平子，心里是那么的踏实，
　　
　　就连被枕麻的手臂也觉得是那么幸福。从卧室下来，就看到恋次坐在餐厅
　　
　　，胡吃海塞的吃着鲜奶泡芙，看到蓝染下来，嘴里被塞的满满的，冲他挥挥手，
　　
　　嘴里也嘟囔不清“你起来了，平子呢？”蓝染一度怀疑，是不是市丸集团破产
　　
　　了，使得恋次没饭吃，才跑来蹭吃蹭喝。蓝染一落座，佣人就送上牛奶，蓝染对
　　
　　着恋次的吃像很无奈的摇摇头。等他吃饱喝足了，才说明了来意，意外的是，
　　
　　要让日番谷集团中标，这很出乎蓝染的意料，同时也勾起了他的好奇心，稍微查
　　
　　了一下，就知道了原因，原来男人吃起醋来也很可怕啊！
　　
　　等平子起来也已经是下午了，随便吃了点东西，听蓝染说着恋次的事情，想不到
　　
　　看起来大大咧咧的恋次，对待感情会有这么强的独占欲，心里默默的替哪个惹到
　　
　　他的女人默哀！询问了蓝染对这件事的看法，蓝染却反问他,哪天见了雏森有什么
　　
　　看法。不提还好，一提起哪个女人，平子就一肚子火，手指点着蓝染的胸膛“你
　　
　　说，你是不是早就知道这个女人这么恶心，你才让我去的，气死我了，你现在竟
　　
　　然还敢再提？”
　　
　　蓝染抓着平子不断点这自己的手，温柔的放在唇边一吻，没有回答平子的问题
　　，
　　“当然是帮恋次了，毕竟我们都这么熟了，而且，她惹的你不高兴了，不管怎么
　　
　　说，我都要送她份‘厚礼’了。”
　　
　　




蓝平番外30

　　临近竞标的日子，平子收到了雏森的邮件，内容是“800万，买市丸集团总裁的
　　
　　命。”。
　　
　　收到邮件的时候，恋次正在蓝染家吃早饭，差点没被呛死，大家得出的结论是
　　
　　“这女人智商真不高。”
　　
　　平子没有答复她。哪知道，她等不到平子的答复，又想一计，给蓝染打电话，让
　　
　　他在竞标的时候帮帮自己。遗憾的是，当时他们三个人在钓鱼，平子听到是雏森
　　
　　的声音，对着蓝染又掐又打还带咬，等挂了电话，可怜的蓝染，身上已经是青一
　　
　　块肿一块了。竞标的当天，恋次和平子在后面通过监视器，注视着竞标会场的一
　　
　　举一动，最后的成交价格是7800万，比当时很恋次谈好的价格高了1500万，这让
　　
　　蓝染很高兴，再看雏森和日番谷的脸，黑到极点，估计她也已经知道了，这是蓝
　　
　　染和市丸集团共同做的一个局，可是也只能微笑着签字。
　　
　　庆功酒喝下没多长时间，露琪亚就带来了一个消息，原来，雏森的用意并不是白
　　
　　哉，而是恋次。恋次父母的车祸就是雏森家做的手脚。这让恋次冷静不下来，怒
　　
　　火直冲头顶，拿了枪就要去酒店灭了雏森，可是这个女人在竞标一结束就上飞机
　　
　　回日本了。当下，恋次就决定回日本，手刃雏森，动手之前还是要先收拾了日番
　　
　　谷集团，让她失去了靠山。重要的是，他想白哉了，原本以为随着时间会冲淡他
　　
　　对白哉的感情，没想到，思念却越来越浓，压的他喘不过气。恋次还是回日本
　　
　　了，平子就开始无聊，本来恋次在的时候两个人还可以玩玩闹闹，现在就剩他一
　　
　　个人了，蓝染又不是一个可以玩闹的对象，寂寞，空虚，无聊，就是现在平子的
　　
　　真实写照。
　　




蓝平番外31

　　竞标结束了，日番谷集团也在恋次的重重夹击下，逼近了破产的边缘。按说蓝染
　　
　　应该有大把的时间可以陪着平子，可是却反常的忙的不着家。平子几次想问，话
　　
　　到嘴边，还是没有说出来。下午，蓝染很早就回来了，说是要跟平子去逛街，买
　　
　　点秋冬装。两个人买了一大堆的东西，提不下了，就返回停车场，把东西都
　　
　　放进去，在去逛。逛到天擦黑，两人脚都软了，蓝染带着平子来到一家法国餐
　　
　　厅。进门以后，平子就感觉到不对，现在的时间是晚餐时间，这家餐厅又很有
　　
　　名，按说这时候应该没有空位才对，可是现在整个餐厅只有他们两个人。用脚指
　　
　　头想都知道肯定是蓝染搞的鬼，但究竟是为了什么要这么劳师动众的包下整个餐
　　
　　厅，平子想破头还是想不出来。菜品陆续端了上来，美食当前，平子也不在纠结
　　
　　蓝染的想法，先吃了再说，逛了一下午，早就饿了。饭后甜品是平子最爱的香草
　　
　　冰淇淋，平子一勺一勺的挖着面前的冰淇淋，眼睛却盯着蓝染，我看你什么时候
　　
　　会说！
　　
　　平子吃完，扔下勺子就要走人，蓝染还只是跟在平子的身后。还没走几步，啪，
　　
　　整个餐厅陷入了一片黑暗。平子怕黑，突然的黑暗，使的眼睛暂时性失明，吓的
　　
　　平子大喊“加医椋加医椤！币槐吆白牛手一边乱摸。蓝染上前紧紧的抱着平
　　
　　子“真子，我在，别怕。”。不消一刻钟，光亮又重现餐厅，平子把头 埋在蓝染
　　
　　的胸前，两只手紧紧的抓着他的西服领子。蓝染一只手搂着平子的腰，另一只手
　　
　　把平子的头按在自己的胸口。平子缓缓抬起头，对上了蓝染如水的目光和温柔的
　　
　　微笑“真子，还怕吗？”有那么一瞬间，真子觉得自己被吸进了褐色的漩涡。
　　
　　蓝染拉着平子的手缓缓的单膝跪下，从口袋里拿出一个红色的小盒子。平子已经
　　
　　猜到盒子里是什么了，心脏也快要跳了出来，一手按住心脏的位置，呼吸也急促
　　
　　了起来。盒子打开，一对戒指就安静的躺在盒子里，白金的指环，镶了3颗钻，戒
　　
　　指的内壁刻着A&H。“真子，嫁给我！”蓝染的声音也有些发抖，他也在紧张，也
　　
　　怕平子会拒绝。平子犹豫了，他爱蓝染，这没错，可是，真要说共度后半生，他
　　
　　还没有这个勇气，是的，没错，他没有勇气。不知道两人的爱情能维持多久，他
　　
　　知道蓝染只要认定的事情就会一直做到底，只是自己，不知道自己对这份感情能
　　
　　坚持多久，如果那天遇到了心仪的女人，说不定自己会转身离去。“对不起，
　　
　　右介。”平子的声音无力而落寞。蓝染看到平子沉默了很久，就知道了平子的决
　　
　　定，但是，亲耳听到，心里还是很受伤。强忍住心里的伤，一个吻印在平子的额
　　
　　头，依然温柔的说：“没关系，真子，我会等到你答应的哪天为止。”
　　




蓝平番外32

　　没几天，就接到了恋次的电话，电话里的他声音异常的兴奋，不用问，也知道恋
　　
　　次这回是真的被吃干抹净了。6年多的苦恋终于有得到了回应，终于有了结果。是真心的替他高
　　
　　兴。
　　
　　现在剩下的就是雏森桃的问题。蓝染问恋次，用不用他们帮忙处理，毕竟这种事情对“虚夜”
　　
　　来说易如反掌。恋次拒绝了，报仇这种事怎么好假以他人之手，蓝染也没有在说其他，倒是平
　　
　　子抱着电话跟恋次诉说了一大堆的“相思之苦”，没有他在的日子好无聊啊，顺便把蓝染求婚
　　
　　的事也告诉了他。电话那头的恋次沉默了一会，然后，就爆发出了响如雷的爆笑，其中还夹杂
　　
　　着一护和露琪亚的笑声，已经可以想到，恋次那边已经都笑做一团，估计，还在地上打滚。平
　　
　　子终于知道什么叫恼羞成怒了，提高声音“闭嘴，不许笑了。”电话那头还是没有停下笑声的
　　
　　意思，直到听到冷冷的一声“恋次，好了。”，那边的笑声戛然而止，平子不禁挑了下眉，看
　　
　　来恋次被吃的死死的了。恋次开口“你真的不打算跟他结婚吗？他对你的感情，瞎子都看的出
　　
　　来。”，这时的声音没有了笑意，是难得的认真。
　　
　　平子握着话筒，久久的没有说话，“哎”恋次轻叹一声“好好考虑下吧。”。放下电话，平子
　　
　　就开始失神，一直到晚上躺在床上，平时就像得了嗜睡症的人，今天竟然破天荒的失眠了。蓝
　　
　　染看出了平子的异样，上前抱着他，低声的问“怎么了？真子？不舒服吗？”
　　
　　平子摇摇头，小声的说“对不起，加医椤！崩度径云阶拥耐蝗坏狼敢汇丁罢孀樱为什么要道
　　
　　歉呢？”平子没有在说话，蓝染也猜到了是因为求婚的事，只是把平子抱的更紧，下巴抵着平
　　
　　子的头“真子，不要道歉，你并没有做错什么，是我太心急了，我说过，会等你，一直等到你
　　
　　答应我为止。”
　　
　　“加医椋为什么要对我这么好？”平子的声音听起来闷闷的，加医椋不要对我这么好，我
　　
　　怕我会舍不得离开。蓝染抬起平子的下巴，使他的视线直视着自己，看到他眼中的影子也只有
　　
　　自己，唇贴近，直到两人的唇贴在一起“因为，我爱你。”这一刻，平子的泪终于滑下，用力的回吻着!
　　




蓝平番外33

　　这以后，谁也没有在提过这件事，就当这一切都不曾发生过。平子该吃就吃，该
　　
　　睡就睡，享受着蓝染特有的温柔，蓝染只是更加的对平子好，平子有时候会抗议
　　
　　“加医椋不要对我这么好，我怕我承受不了。”
　　
　　蓝染也只是用一惯温柔低沉的声音对平子说“真子，不要拒绝我，因为爱你，我
　　
　　可以给你所有的一切。如果是合理的，那么你要一，我给你二。即使是不合理
　　
　　的，我一样可以做一个不明事理的人，满足你。”
　　
　　平子再一次沉沦了。秋去冬来，苏黎世迎来了第一场雪，鹅毛般的雪花，飘飘洒
　　
　　洒的落下，一个晚上的时间，地上就积了厚厚的一层。从窗户往院子里望去，白
　　
　　茫茫的一片，院子里一些低矮的灌木上也是厚厚的雪。平子打开窗，冷冽的寒风
　　
　　猛的就灌了进来，吹的平子一哆嗦，干紧关上窗户。蓝染下来刚好看到这一
　　
　　幕，就给平子倒了一杯红茶。平子抱着暖暖的红茶，温烫的热度从指尖传达到了
　　
　　心里，喝完一杯觉得身体从内到外都暖了起来。佣人又给平子续满杯，好让他能
　　
　　抱着暖手。平子低头看着茶杯徐徐上升的热气，无声的一笑，蓝染看着平子的
　　
　　笑，就知道肯定没好事。拿掉他手中的茶杯，拉到自己怀里“真子，想什么呢
　　
　　？”
　　
　　平子也不隐瞒“我在想如果把雪塞进你脖子里，你会是什么表情？”蓝染听完就
　　
　　是一阵恶寒，就知道没好事，轻轻咬着平子的耳垂“真子，我们圣诞节去夏威夷
　　
　　吧，那不冷。”平子的脑中一直在想办法，要把雪塞进蓝染的脖子，看看蓝染喜
　　
　　怒不形于色的面孔到时候会有什么样的表情。把下巴放在蓝染的肩上，懒懒的回
　　
　　答他“好，你说去那就去那。”
　　
　　下午，蓝染要去和一个公司谈合作，平子觉得在家呆着也无聊，就穿的厚厚的跟
　　
　　蓝染一起出门。到了公司楼下，平子就在手里悄悄的捏了个雪球，藏在身后。蓝
　　
　　染看平子在后面磨磨蹭蹭的，就停下脚步等他。平子快走了几步，跟在蓝染的身
　　
　　后，等进了电梯，趁蓝染不备，猛的把雪球，塞进了蓝染的衣服。蓝染一个激
　　
　　灵，在电梯里抖动了起来，想把衣服里的雪球抖出来。电梯里的人都强忍住笑的
　　
　　看着蓝染在旁边抖动。蓝染那喜怒不形于色的脸，也被冷的扭曲，也只能无奈的
　　
　　叫了声“真子”。而始作俑者正抱着肚子蹲在地上笑的差点背过气去。看来蓝染
　　
　　也并不是没有表情的啊！
　　




蓝平34

　　临近圣诞节，恋次也打来了电话，雏森桃的事情也都处理完了，雏森被丢进了
　　
　　“静灵”当玩偶，幕后的拜勒岗也已经陈尸东京湾，事情就算是圆满解决了，准
　　
　　备跟白哉启程去北海道开始两人的圣诞之旅。蓝染也收拾好了两人的东西，准备
　　
　　夏威夷之旅。可是，可是，可是，蓝染接到了任务，目标在巴黎，最晚的时间
　　
　　期限是圣诞夜12点钟声敲响之前。蓝染想先飞到夏威夷，等到圣诞节哪天他在飞
　　
　　巴黎，解决完任务之后，在飞回夏威夷。平子知道后，只说了一句话“我只要2个
　　
　　人在一起的圣诞节，少一分钟都不算。”这句话之后，再也没有跟蓝染说过一句
　　
　　话，把收拾好的东西都从箱子里拿了出来，胡乱的扔了一地，觉得不解恨，又上
　　
　　去踩了几脚。蓝染想推掉任务，打恋次的电话，完全打不通，也可以想到，肯定
　　
　　是为了蜜月之旅关掉了电话。交给其他人，又不放心，这次的目标是个大人物，
　　
　　只能自己出马。当前的首要任务是要先哄好平子。
　　
　　可任凭蓝染怎么说，怎么劝，平子都不说一句话，还自己出去打了个舌环，一进
　　
　　门就给蓝染看了还在流着血的舌头，而且一个礼拜只能吃流食，这是要活活心疼
　　
　　死蓝染。可两个人都拧上了，谁都觉得自己没错，谁都不肯先低头。
　　
　　去夏威夷的机票，酒店也都退掉了，两个人互相视对方为空气，看谁先沉不住
　　
　　气。平安夜了，平子窝在沙发里有一眼没一眼的看电视，蓝染从外面回来，什么
　　
　　也没说，只是拿出平子的衣服给他穿上，拉着他就往门外走。坐进车里，平子就
　　
　　问他要去那里，蓝染也只回了两个字“酒吧”。
　　
　　到了酒吧门口，就听到里面人声鼎沸，可以想到里面有多热闹。推门进去，台上
　　
　　的摇滚乐手正在激情演出，下面的人们，拿着啤酒跟着大声的唱。平子疑惑的问
　　
　　蓝染为什么要来这里？可是人声，音乐声遮掉了平子的声音。他只得趴在蓝染
　　
　　的耳朵边又大声重复了一遍，换来的答案是蓝染的深吻。这让平子很不爽，就甩
　　
　　开蓝染混在了人群当中。以平子的性格，不一刻就和周围的人打成一片，周围也
　　
　　都围着一圈金发的辣妹。看着平子在女人堆里如鱼得水的样子，蓝染气就不打一
　　
　　处来。现在深深的后悔带他来这个酒吧，本想着借着酒吧平安夜的热闹气氛跟平
　　
　　子和好，那知道却是带他来找女人。
　　
　　蓝染放下手中的啤酒，走过去准备拉平子回家，好巧不巧音乐声正好停止，蓝染
　　
　　听到了平子对一个****的女人说“你好像我的初恋。”积压了几天的怒火全
　　
　　面爆发，不顾周围人的目光，上前，轻松的把平子抗在肩头，这个举动引的周围
　　
　　口哨声，起哄声，此起彼伏。把平子扔进车里，用安全带把他绑好，掐着他的下
　　
　　巴，粗暴的吻上“记住，你只能是我的。”
　　
　　回到家，硬是生生的把平子折腾了一晚，直到太阳渐渐露出地平线才放平子沉沉
　　
　　的睡去。蓝染看着平子身上，青一块红一块的淤痕，手腕处被皮带勒出的红肿痕
　　
　　迹，忍不住抽了自己一下。给平子抹了点活血化瘀的药膏，又抱着他睡了一会，
　　
　　看下时间，不得不出门了，在平子的唇上印上一个吻“对不起，真子，等我回
　　
　　来。”。收拾好东西，出门了。
　　




蓝平番外35

　　轻微的关门声还是吵醒了睡梦中的平子。一夜的折腾使得平子浑身酸软，动一下
　　
　　就牵动全身的肌肉，连坐起来都是一件困难的事。平子深吸一口气，强忍着疼坐
　　
　　了起来，靠在床头，一个想法立刻冒了出来。艰难的穿好衣服，拉出行李箱，把
　　
　　自己的衣服统统扔了进去。梳头发的时候遇到了一个难题，金色的长发都纠成了
　　
　　疙瘩，往常都是蓝染帮他梳，现在只有自己，怎么梳都梳不通，气的抓起剪刀剪
　　
　　了下去。咔嚓一声，及腰的长发变成了齐耳的短发，平子低头看着散落一地的金
　　
　　色发丝，晃的眼睛生疼，耳边仿佛听到里蓝染曾经说过“真子，你的头发很美，
　　
　　一定不要剪。”心里就没来由的一疼。扔下剪刀，拉着箱子直奔机场。
　　
　　圣诞节当天的机场，稀稀拉拉的人流，安检台前没有几个人。平子准备了2个一模
　　
　　一样的箱子，有一个里面装着送给恋次的礼物。安检排队的时候递上那个几乎是空的箱子。安检
　　
　　员是一个褐色长发的美女，平子倚在旁边，身体挡着领一个箱子，冲着美女一笑“啊，亲爱的，
　　
　　你的身材可真好，那么的匀称。”随后递上自己的名片：蓝染集团副总裁。“亲爱的，上面有我
　　
　　的电话，我们集团正好要拍新一季的广告，缺一个模特，你可以来试试。”。美女接过名片，放
　　
　　在唇边一吻，“谢谢”温婉的声音听的人骨头都要酥掉，平子自然也做陶醉状，脚下一踢，把箱
　　
　　子踢过安检线，顺便在美女的耳垂上轻轻一咬“等你电话”。看着她脸色微红趁机快步走过安
　　
　　检，当然，也不忘冲她一个飞吻，同时，调换了2个箱子，大步走向停机坪。
　　
　　飞机降落在羽田机场，平子拉了行李往机场出口走。正好听到广播里在播从北海道来的班机正点
　　
　　到达。平子就跟旁边的日本辣妹搭讪，顺便等恋次。果不出所料，不一会就感到一个强有力的胳
　　
　　膊勒在自己脖子上拖走。看着恋次在白哉面前唯诺的态度，平子心里就乐开了花，再看白哉对恋
　　
　　次的独占欲，两人之间的眼神对碰，再也容不下其他有人，平子发自内心的高兴，恋次终于守到
　　
　　了自己的幸福。可内心又有那么一丝丝的失落。
　　在车上，平子对恋次和来接机的露琪亚他们讲明了来日本的原因，说之前就想到
　　
　　了恋次他们的反映，结果，还真是印证了平子的设想，爆笑和不相信。到了恋次
　　
　　的家，给恋次讲了这次来的主要目的，就是把“美金”正式的销入日本市场。一
　　
　　护和修兵打开行李箱，用小刀划开箱子的外皮，一块块包装整齐的“美金”
　　
　　出现在众人的眼前。恋次的计划是在“静灵”之内销售，平子询问了一下起初的
　　
　　那些货的销售，正实还不错，也就放心了。五个人又聊了一会，只是其他四个人
　　
　　还是无法相信他们就这么分手了，平子不再回应他们的问题，环抱着双臂站在窗
　　
　　前。一护他们看到平子这样也就没又在说什么，只是在想到蓝染回到家见不
　　
　　到人，该急成什么样？可怜了银和吉良只能默默忍受了。
　　
　　话说蓝染完成了任务之后回到家，看不到人，在看卫生间，剪刀静静的躺在洗手
　　
　　台上，上面还粘着些许的金色发丝，地上，毫无生气的头发胡乱的散了一地。蓝
　　
　　染默默的蹲下，抓起发丝，一遍遍的亲吻着，心里充满了懊恼，想想平安夜晚
　　
　　上，自己的行为，简直可以概括为禽兽。双手胡乱的抓着自己的头发，猛然从镜
　　
　　中看到自己的样子，头发凌乱，双眼赤红，平时所有的冷静，理智荡然无存，这
　　
　　样的自己是那么的陌生。“哗啦”一拳打碎了镜子，看着镜中的自己彻底粉碎
　　
　　掉。
　　
　　银正在享受着吉良的爱心圣诞大餐，就见蓝染一脚踹开门，用枪指着自己的额头
　　
　　“真子在那？”这话问的银和吉良是一头雾水，连连摇头，蓝染也不在追问，只
　　
　　一枪打碎了壁炉旁的水晶狮子，转身离开。留下充满疑问，胆怯，诧异的两个人
　　
　　抱作一团。




蓝平番外36

　　蓝染这几天把整个欧洲翻了个底朝天，银也终于在蓝染第52次拿枪指着自己脑门
　　
　　把自己家砸了个稀巴烂的时候带着吉良住进了酒店。窝在酒店的套房内，给恋次
　　
　　发了个短信求救：恋恋，平子在你那对不对，求你，让他回来吧，他在不回来蓝
　　
　　染就要杀人了。
　　
　　恋次把短信给平子看，却换来一句“切，谁管他，混蛋一个。你要是敢告诉他我
　　
　　在这里，那生意就没得做了。”，没办法，恋次只能回答银，不在他这里，顺便
　　
　　在内心祈祷着，银啊，你在坚持吧！
　　
　　晚上，恋次带着平子到“静灵”。平子第一次来到“静灵”，看到里面极尽奢华
　　
　　的装饰还是瞠目结舌。在看到墙上挂的各个名画家的真迹，无处不在的低调又奢
　　
　　华的古董，就知道，恋次跟蓝染不仅是学到了枪法，还有蓝染的收藏癖。先来到
　　
　　赌场，一护和露琪亚拿了筹码就迫不及待的去试试手气，平子对这些没什么兴
　　
　　趣，就跟着修兵到处看看。一会，他们输光了筹码，垂头丧气的回来了。
　　
　　修兵就提议去三楼看看玩偶。圆形的会场，一共有40个玩偶，每个玩偶身后都是
　　
　　一个宽大的LED显示屏，反映着玩偶的一举一动，每个新来的玩偶会被带到会场中
　　
　　间台子上的鸟笼里，展示给大家。音乐声想起，玩偶的表演正式开始，各个搔首
　　
　　弄姿的卖力表现。平子就在场上跟玩偶放肆的调情，恋次看着平子的表现，心里
　　
　　还是笑了一下，有些事情越是掩盖就越是表现的太明白。平子来到日本以后并不
　　
　　开心，他总是装出一副没心没肺额的样子继续吃喝玩乐，可是眼中会时不时的闪
　　
　　过一丝落寞。恋次就用胳膊肘捅了捅修兵“我说，你也真敢带他来，你就不怕蓝
　　
　　染知道以后把你崩了？”，修兵感觉到冷汗顺着脊梁骨往下流“恋，恋次啊，你
　　
　　不会说出去的，对吧？”说话的语气都不利索了，恋次把胳膊往修兵肩上一搭
　　
　　“那可不一定啊。”话音刚落，就看到修兵窜了出去，拽着平子的胳膊就往回
　　
　　拉。
　　回到家，平子躺在床山，辗转的睡不着。，他以为自己可以一人个人吃饭，可以
　　
　　一个人逛街，可以一个人睡觉，他以为自己走的潇洒，可不曾想，自己的那一颗
　　
　　心却遗失在了苏黎世。没有了哪个熟悉的体温，熟悉的味道，他睡不着。白哉的
　　
　　睡衣穿在平子的身上越发衬的他的瘦弱，又裹了睡袍走出房间，坐在落地窗
　　
　　前的角落里，月光透过玻璃洒了进来，银色的月光，在平子身上笼罩出淡淡忧伤
　　
　　的光。手指穿过金色的发，没有了以前纠缠的感觉，想起蓝染每次为自己梳头发
　　
　　时宠溺的神情，还有每次梳完的那句“挺好”心就又疼一次。
　　
　　恋次下来喝水就看到了着一幕。恋次拿了两瓶清酒坐在他的旁边，平子挤出一丝
　　
　　勉强的笑容，想让恋次安心，孰不知，这个笑容泄漏了他的心事，两个人就这样
　　
　　一杯一杯的喝着，在酒精的催眠下，平子昏昏沉沉的睡过去了。恋次把他抱回房
　　
　　间，睡梦中的平子还紧皱着眉头，是时候让饲主来领回家了。
　　
　　蓝染接到恋次短信的时候，正在巴黎，发动了“虚夜”里的眼线，找遍了整个欧
　　
　　洲，可就是没有想到他会去日本，蓝染觉得自己跟平子在一起，智商都退化了，
　　
　　赶忙让恋次无论如何都要留住他的小猫。恋次看了短信，又看了一眼此时正跟一
　　
　　护和露琪亚胡闹的平子，姑且就让你在闹一阵吧！
　　
　　下午去逛街，露琪亚可算是找到同好了，两个人也不顾别人的死活，每家店都进
　　
　　去扫荡一番，看上什么也只是动动手指。露琪亚刷的是白哉的金卡，至于平子，
　　
　　恋次可以肯定，刷的绝对是蓝染的卡，恋次在心底又默默的替蓝染的账单默哀
　　
　　了！终于走累了，坐在Armani的VIP室，平子在店里闲逛，恋次就稍微的看了下平
　　
　　子的战利品，果然不出所料，全部的严谨风，平子是英伦风，那么这些不用问都
　　
　　知道是给谁的。恋次也不点破，只是看着他瘦弱的背影，所谓的牵绊就是这样
　　
　　吧！
　　
　　回到家，一护和露琪亚就随便的躺在地下，恋次接到电话知道蓝染马上就到，在
　　
　　看看平子，2个巨大的黑眼圈，恋次就有点慌，害怕蓝染看到之后把自己当场肢
　　
　　解。
　　
　　蓝染到达恋次家的时候，平子就在软榻那里躺着。蓝染蹲在软塌前，看着平子原
　　
　　来的长发，现在变成了齐耳的短发，虽然自己有了心里准备，可是当真正看到的
　　
　　时候心还是被狠狠的戳了一下。颤抖着声音，轻轻的唤了声“真子”。平子一直
　　
　　在闭眼假寐，蓝染进来他是知道的，只是不知该怎么面对他，就一直闭着眼睛。
　　
　　感觉到蓝染的手指抚过自己的头发，脸庞，嘴唇，感觉到了哪个熟悉的温度，听
　　
　　到里哪个熟悉的声音，轻唤自己的名字，这些就如同导火索，点燃了这些天来的
　　
　　思念，睁开眼睛看着眼前的人，乱七八糟的头发，双眼布满了血丝，原本光洁的
　　
　　下巴，现在也已经变的胡子拉碴的，不变的是眼神中对自己炙热的感情。想调侃
　　
　　几句，可是，这个怀抱，这个温度，都好让人怀念，有他在，就很安心，终于可
　　
　　以睡了。蓝染埋首在平子的颈间，用力的吸着他特有的味道，这才确定了他的小
　　
　　猫又回到了自己这里，真子，我的真子。见他半天没有反映，一看已经睡着了，
　　
　　抱起他，对恋次抱歉的笑笑“抱歉啊，家有逃妻。”恋次露出一个理解的笑容，
　　
　　带他到平子的房间“你也睡会吧，晚饭叫你。”说完指指蓝染的黑眼圈。
　　
　　




蓝平番外37

　　回到苏黎世，蓝染一遍又一遍的要着平子，拼命的亲吻着他的薄唇，对不起，对
　　
　　不起，真子。平子失踪的这一个月，蓝染已经都疯了，疯到彻底翻了整个欧洲，
　　
　　疯到砸了银的家，疯到用枪指着银的头，疯到不止一次的狠狠的抽自己，只有现
　　
　　在才真实的感受到平子回来了，就在自己的身边，一遍遍的低声呼唤着他的
　　
　　名字，这个人已经溶入了自己的血肉“真子，真子，真子……”
　　
　　平子死死的抱着蓝染，他的指甲在背部抓出道道缠绵的痕迹，他也禁不住泪流。
　　
　　他受够了见不到蓝染的孤独感，受够了没有他怀抱的夜晚，受够了没有他的浴
　　
　　缸，水从热到凉。借着灯光，他看到了蓝染眼中的哀伤，没有了平时的沉稳冷
　　
　　静，只是一遍遍的呼唤着自己的名字。
　　
　　听着他一遍遍的叫着自己的名字，平子早已是满脸泪痕，不住的亲吻着唤着自己
　　
　　名字的那张薄唇。蓝染拉起平子坐在自己身上，平子的短发扫过两人的脸颊，蓝
　　
　　染在平子的身上印下了一个又一个的属于自己的印记“真子，答应我，不要再剪
　　
　　头发了。”
　　
　　平子双臂环着蓝染的脖子，死死抱住，头埋在他的颈间，不住的喘息，呻吟“
　　
　　右介，加医椋我答应你”。什么都答应你，只要你不再离开我。听到平子的回
　　
　　答，蓝染觉得他的泪就要溢出眼眶，这一刻，他感受到自己是被爱啊，这一刻，
　　
　　他知道他进入到了平子的心里，这一刻，曾经以为是自己单方面付出的感情，终
　　
　　于有了回报，就算此刻平子要让他死，他也认了。
　　
　　用力记住怀里人的一切，他的眉眼，他的每一声喘息，每一声呻吟，每一个表
　　
　　情，每一个动作和他的每一句话。平子流着泪，拼命抱住蓝染的脖颈，沙哑着喉
　　
　　咙“加医椋加医椋加医椤！毕胨档奶多，想说自己不生气了，想告诉他自
　　
　　己的爱不比他少，想说我们结婚吧，可只能喘息着叫他的名字。
　　
　　这对蓝染来说已经是够好的了。
　　
　　什么都是好的不灵坏的灵。恋次有时候很痛恨自己的第六感，只是这暴风雨来的也太快了，而且
　　
　　不能是暴风雨，简直就是台风过境，他跟白哉终于走上了背叛这条路。修兵中枪，京乐夺了“静
　　
　　灵”可也死在了恋次的枪下，浮竹也因为亲眼目睹京乐的死，一口鲜血喷了出来晕倒过去。可最
　　
　　后的真相竟然是白哉当初默许了这一切的发生，这对恋次的打击是致命的，他可以没有“静
　　
　　灵”，可以不做杀手，可以退出“虚夜”，但是却不能失去这些朋友，不能忍受爱人的背叛，他
　　
　　的算计。
　　
　　修兵的中枪，使他不能原谅白哉，更不能原谅自己。发疯似的猛烈的用头撞墙，撕扯着那一头红
　　
　　发。鲜红的发就像恋次的心一样滴着血。当恋次隔着一扇门，鼓起勇气的对白哉说：“只要你说
　　
　　没有，我就相信。”。可等来的却还是那一句“对不起”，那一刻起，泪，汹涌而至，心如死
　　
　　灰。门外的白哉看不到，他无声的哭泣，门内的恋次听不到，他一遍遍说“爱你”。
　　
　　雏森经过了这一系列的事情，神智也已经不清楚了，当看到恋次的那一刻，如同将死之人的回光
　　
　　返照，知道这是自己的死期，神智也回复清醒，流着泪大笑的对恋次说：“我输了”。赢？他赢
　　
　　了？赢了争斗却输了自己的爱情。恋次只是淡淡的说：“我们都没有赢。”随后下令烧了关押雏
　　
　　森的仓库，而雏森也是冷眼的看着这一切，最后葬身火海。
　　
　　当天恋次就离开了日本，没有告诉任何人，没有目的地，只是流浪。看着手指上白哉为自己带
　　
　　上的指环，那天的清醒还清晰如昨。神庙上，还刻着拉美西斯二世对他的皇后奈菲尔塔利那永世
　　
　　不变的誓言：我对你的爱是独一无二的。当你轻轻走过我的身旁，就带走了我的心。真是一位长
　　
　　情的君主，经历了三千年的风雨，爱的誓言依然清晰可见，这样的爱情在现在又能有几人？是该
　　
　　物归原主的时候了，锥心的疼刺的他无处躲无处藏，强忍着泪，摘下指环，发走了快递，退房离
　　
　　开。




蓝平番外38

　　恋次的事情平子也是听露琪亚说的，蓝染加派了人手，暗中保护着他，同时，把
　　
　　他的行程及时上报。平子想去找恋次，带他回苏黎世，却被蓝染拦下了。在他发
　　
　　火前蓝染说明了原因“真子，恋次必须自己处理这件事情，感情的路上，他要自
　　
　　己长大。”
　　
　　平子还是不放心，他才19岁啊，就要面对这样的事情，6年多的苦恋换来的确实这
　　
　　样的结果，蓝染静静的抱着平子，轻声的安慰“放心，他一定会好起来的，如果
　　
　　就这样倒下了，他就不是‘野狗’了。”
　　
　　三个月后，露琪亚收购了一间杂志社，改变原来的运营方向，改做旅游杂志，这
　　
　　在一片时尚杂志的包围中杀出了一片血路脱颖而出。杂志里有个专栏，写手每次
　　
　　都带着面具露出半边脸，如血的长发飞扬在风中，平子拿到样书，一眼就认出了
　　
　　他――恋次。露琪亚也证实了收购杂志社，改变运营方针都是恋次的主意，只是
　　
　　他现在还在世界各地流浪，用照片，用文字记录自己的心情。
　　
　　一个午后，平子窝在躺椅上翻着杂志，蓝染坐在旁边的沙发上看着秘书送来的文
　　
　　件，谁也没有说话，只有时不时传来的纸张翻页的声音。平子的头发已经及肩
　　
　　了，穿着蓝色的睡衣，只是这睡衣穿在他的身上略显宽大，长长的裤脚遮住了同
　　
　　样白皙的双脚。左手小指上套着一根红绳，绳子的另一端套在了沙发上正在专心
　　
　　看文件的蓝染左手小指上。平子的说法是：这样我就可以不用说话，只要拉动红
　　
　　绳你就会过来。对平子提出的任何提议，蓝染都是微笑着点头说好，从不拒绝。
　　
　　这样一幅安静温馨的画面，爱在周围流淌。
　　
　　平子合上手中的杂志，拉动红绳，缓缓地越拉越紧，蓝染放下手中的杂志坐过
　　
　　去，抱起平子一起坐在躺椅上，平子将身体的重量完全交给了身后的男人，蓝染
　　
　　环抱着他，下巴放到了平子的肩上，在耳边温柔的问：“怎么了，真子？”平子
　　
　　闭着眼享受着这个温暖的怀抱“加医椋我们以后定居到法国吧！去普罗旺斯，
　　
　　住在一个小镇上，我们可以买下一大片的薰衣草田，在买一个农场，养几匹马，
　　
　　就我们两个，在看着对方变成老头，好吗？”蓝染的鼻子一阵酸楚，以后，我们
　　
　　的以后，我和真子的以后，低下头，轻声的说：“好”
　　
　　眼睛扫到平子手中的杂志，封面是大片的薰衣草田，入眼满目的紫色，风吹起层
　　
　　层涟漪，一个红发的人，仰着头，伸开双臂，拥抱自然。蓝染久久的注视着，谢
　　
　　谢，恋次！
　　
　　恋次再回到苏黎世已经是两年以后了。当他带着一身阳光，拉着行李箱斜靠在门边，冲着银和吉
　　
　　良咧嘴笑着。吉良睁大了蓝色的眼眸，手中的咖啡杯应声落地，深褐色的液体瞬间在米色的地毯
　　
　　上绽放。恋次站在吉良面前，吉良大步上前用力的拥抱着他，银依然是笑着“回来就好。”。
　　
　　一个礼拜后，恋次给蓝染打了电话。平子听说恋次回来了，急火火的就要来找他，这让蓝染有一
　　
　　些些的不爽，表达方式就是让平子在床上躺足三天，而他自己则神清气爽的去看恋次。恋次看到
　　
　　只有蓝染一个人就问他平子呢？蓝染只是轻描淡写的说“平子不舒服。”
　　
　　哦？不舒服？恋次挑了下眉，什么也没说，心里也已经明白了7.8分，两年没见，蓝大BOSS的醋
　　
　　瘾可是越来越大，对平子直接施行的是圈养。“很有精神嘛，既然这样开始接任务吧。”蓝
　　
　　染扔出这句话不给恋次任何的考虑时间，就把写有目标所有资料的纸放到了恋次面前，恋次垂下
　　
　　眼睛大概扫了一眼也不说话，蓝染轻轻放下手中的咖啡杯，身体往后靠到了椅背上，目光紧缩着
　　
　　恋次“长时间不运动小心动作迟钝了，经常出来练习一下吧。”
　　
　　当天晚上，瑞士联合银行的行长死于自家院中，同时，“百鬼”重出江湖的消息传遍了整个欧
　　
　　洲。这个消息也让远在东京的朽木白哉一颗心提到了嗓子眼。
　　
　　平子见到恋次也只是笑着拍拍他的肩，恋次倒是神态自若的把胳膊架在平子的肩上，唇角上翘，
　　
　　全然不顾蓝染已经咬牙切齿的神情“我说真子啊，我回来的哪天怎么没见到你啊，只看到你家蓝
　　
　　染。他说你不舒服，现在好点了吗？是那里不舒服啊？要不我把一护叫来给你检查一下？”平子
　　
　　拨掉了恋次的手，窝在蓝染怀里，斜眼看他“我怎么感觉你是欲求不满啊，不过也对，这2年哪
　　
　　个人不在你身边，你是没有地方发泄啊。”
　　
　　恋次听到他提白哉，脸就垮下来了，坐在旁边的沙发上一声不吭。平子挪过去坐在他的旁边“怎
　　
　　么？心情还没有平复吗？”恋次还是不说话，平子接着说“重新开始吧，所有的一切都从零开
　　
　　始。如果你说你不再爱朽木白哉我不相信，如果说他不爱你，我更不相信，既然放不下过去，那
　　
　　就重零开始，从最初你刚爱上他的时候开始。”
　　
　　恋次呆呆的坐着，反复体会着平子的话，重新开始？自己还爱白哉吗？答案肯定是爱的，放不下
　　
　　的就是当时的那件事，要，重新开始吗？露琪亚新一期的杂志上，这个神秘的写手剪短了头发，
　　
　　红色的长发变成了及肩的碎发，长长的刘海挡在了眼前，遮住了眼睛。刘海后的眼睛，视线深情
　　
　　而魅惑。
　　




蓝平番外39

　　银决定带着吉良会东京去兑现露琪亚他们好几年前欠下的酒钱，平子也想去蹭酒
　　
　　喝，蓝染不放心，偏要跟着，好好的二人之旅变成了四人行。吉良倒是不介意，
　　
　　人多了反而热闹，银的脸却一路黑到底，到了日本之后拉着吉良就回家了，这脸
　　
　　色才算缓和了。平子和蓝染倒是出奇的默契，一起丢个他一个重色轻友的眼神，
　　
　　上车往酒店开去。
　　
　　当晚，4个人，跟着露琪亚，一护和修兵来到“静灵”，和两年前相比，现在的规
　　
　　模更大了，现在整个亚洲区的军火和“美金”交易都在这里进行，每天“静灵”
　　
　　的进账金额就要上千万美金之多，现在就算是内阁没有任何的靠山，日本政府也
　　
　　动不了它分毫。修兵提议去三楼的玩偶场，自己话刚说完，就反应过来，连扇了
　　
　　自己嘴一下。吉良不知道玩偶是什么，就好奇的问银，银趁机偷了个香“小
　　
　　伊鹤不需要知道的哦。”，平子倒是很想去，毕竟哪年没有玩够，还没迈出腿就
　　
　　被蓝染揽着肩动弹不得“真子呆着我身边就好。”。
　　
　　一护连忙解围“修兵啊，酒吧那里不是刚装修好吗？趁着还没开始营业，咱们
　　
　　去那吧。”修兵的两眼闪着泪光，眨巴眨巴的看着一护，好兄弟，救我于水火之
　　
　　中。一护被修兵这样的眼神看的想吐，拉了露琪亚就往酒吧方向跑了。平子跟在
　　
　　蓝染身边慢慢的往酒吧晃悠过去，没看到一个阴鹜的眼神一直追随着他。
　　
　　平子真子，自己送上门来了。
　　
　　看着前面渐行渐远的身影，手用力捏碎了酒杯。酒吧里，爵士乐在空间里缓缓流
　　
　　淌，一行人坐在吧台，一护环顾四周，忍不住的赞叹“行啊，修兵，品位有所提
　　
　　高啊，整个装修很有后现代主义的味道。”修兵把面前的酒一饮而尽“哎，俗话
　　
　　说书到用时方恨少啊，我现在是深有体会。现在一切都稳定了，我就开始看书
　　
　　了，开始是什么书都看，你也知道，我一看到那些字就犯困，就挑有画的看，看
　　
　　着看着就自己画，慢慢就产生兴趣了。告诉你们啊，明年，我就是耶鲁大学设计
　　
　　学院的学生了，明日的设计大师就在你们面前，膜拜吧！”众人听了修兵的话，
　　
　　都异常吃惊，耶鲁大学啊，全美设计大学排名第9的学校。
　　
　　一护敲敲自己的头“你说，你考上耶鲁了？不可能，绝对不可能，我一定是喝多
　　
　　了。一定是。”修兵也毫不留情的给了一个爆栗“喝你个头啊，”说着，甩出一
　　
　　个信封“自己看看。”一护疑惑的拿起来，其他人都凑在他的旁边，打开，耶鲁
　　
　　大学的录取通知书，上面还印着他们的校徽。
　　
　　好久，一护抬起头，在修兵的头上拍了一下“小子，行啊，真有你的，没想到一
　　
　　看书就犯困的人竟然能考上耶鲁，来来来，为了庆祝你考上大学，今天，不醉不
　　
　　归。”平子拿出一瓶香槟，用力摇晃，朝修兵喷洒，露琪亚订了一个三层的蛋糕
　　
　　让送过来，顿时，就乱成一团。银和蓝染则坐在一边，看着这群人胡闹，虽然很
　　
　　热闹，但是，总觉得少了一种颜色！
　　
　　庆祝就会在一片狼藉中结束，蓝染抱着已经醉的不省人事的平子准备回酒店，作为主角的修兵早
　　
　　就喝的趴在地上，被手下的人搀扶着送回家。蓝染抱着平子走到大门口，外面已经下起了大雨，
　　
　　修兵安排的车还没有来，只能稍微等一下，冷风吹来，蓝染怕平子冷，紧了紧抱着他的手臂。平
　　
　　子恍惚中睁开了眼睛，眼睛的余光扫到一个人，很眼熟，可又想不起来是谁，还没等想明白，周
　　
　　公就又伸手召唤，眼睛又慢慢合上，意识的最后，只看到一个人，站在灯光下，身影渐渐模糊。
　　
　　平子是饿醒的，用脚踹了踹旁边的蓝染，看到蓝染醒了，就小声的说“加医椋我饿。”。蓝染
　　
　　拿起床头的电话，叫了早餐，平子躺在蓝染怀里，又想到昨天晚上瞥到的哪个身影，越想越觉得
　　
　　很熟悉，只是没看到脸，无法得知到底是谁。蓝染看到平子愣愣的也不说话，手就在纤细的身体
　　
　　上肆意的游走。平子抓住他的手，转过身来“加医椋你有没有看到一个人，觉得很熟悉，但又
　　
　　想不起来到底是在那见过？”
　　
　　蓝染想了一下，回答道“没有。真子见到了谁？”平子微微皱眉“昨天在‘静灵’见到一个人，
　　
　　觉得很熟悉，就是想不起来在那见过，可惜没看到他的脸。”
　　
　　昨天在‘静灵’蓝染也感觉到了一种敌视的目光，进了酒吧，这种感觉就消失了，在门口等车的
　　
　　时候又感觉到了，上车以后，一直到酒店，这种感觉都没有在出现。今天平子提起，看来不是自
　　
　　己多疑，而确实有潜在的危险在暗处。
　　
　　填饱肚子，蓝染就拉着平子去找修兵，要看昨晚的监控录像，平子不想离开温暖的被窝，一直赖
　　
　　在床上不去，蓝染也不恼，只是在平子耳边说“真子，我不介意用被子包着你出门的。”平子
　　
　　愤恨的从床上爬起来，见了修兵就一直在说蓝染太小题大作了。
　　
　　调出昨晚的监控，让平子一个一个认，修兵也很恼火，竟然有人敢在他的地盘打算图谋不轨，让
　　
　　他抓住非得扒皮抽筋不可，同时，他也想知道，是谁这么不开眼，敢在这闹事。平子懒洋洋的看
　　
　　着屏幕，直到哪个身影的出现。虽然昨晚没有看到脸，可是当看到这个人的时候，那种熟悉感又
　　
　　油然而生，画面定格，看了半天还是无法看清楚面孔，修兵就让负责监控的人员搜索这个人，调
　　
　　出这个人昨天当晚的全部镜头，就不相信了，难道他还带着面具不成。
　　
　　一个小时后，传来消息，找到这个人露脸的镜头了，同时，还找到一个奇怪的镜头，可能会对他
　　
　　们有用。监视器里的人，黑发紫眸，皮肤苍白，左眼带着一个眼罩。哪个奇怪的镜头，就是他看
　　
　　着平子和蓝染的背影，捏碎了手中的酒杯。平子一看到这个人，就明白昨晚的那种熟悉感是怎么
　　
　　来的了，真是好久不见了，诺伊特拉・吉尔加！
　　
　　蓝染也认出了屏幕上的人，还真是好久不见的人，没想到会在日本遇见，看来，旧账是要好好清
　　
　　算下了。
　　




蓝平番外40

　　平子不知道蓝染也认识诺伊特拉，而蓝染不想让平子知道他认识这个人，看平子
　　
　　的表情就知道，他所说的哪个熟悉的人就是诺伊特拉，轻声的问“真子，想起来
　　
　　他是谁了吗？”平子的目光紧盯着屏幕，但却摇了摇头“还是不认识啊！”蓝染
　　
　　也没有拆穿他，只是拍拍他的肩“没关系，慢慢想。”平子站起来，伸个懒
　　
　　腰，顺便打了个哈欠“加医椋走啦，去下午茶时间到了。”说完就往门外走，
　　
　　蓝染看着平子急匆匆的身影，更加确定哪个人就是诺伊特拉。平子走到门口，回
　　
　　头看蓝染还坐在椅子上，脸色就有些不悦，提高声音不耐烦的叫他“加医椋快
　　
　　点啊。”蓝染起身对修兵点头示意了下，就跟上平子一起离开了监控室。
　　
　　坐在咖啡厅里，平子一下一下的搅动着面前的咖啡，从端上来就一直在搅拌，眼
　　
　　神也直直的，对面前的甜点看也不看一眼，蓝染看他这幅神情，就知道平子又在
　　
　　想很久以前的事，那段记忆，如果有可能，蓝染真想把它永远的封印起来。坐到
　　
　　平子身边，双臂紧紧的环抱着他，这才感觉到，原来平子的身体一直在微微的
　　
　　颤抖，心里一惊，手臂又收紧了些，声音也紧张起来“真子，真子，怎么了？别
　　
　　吓我啊！”
　　
　　平子还是一言不发，只是脸色越发的苍白，蓝染连忙给一护打电话，架起平子就
　　
　　往一护家医院赶。
　　
　　到了医院，平子的身体还是在颤抖，比刚才在咖啡厅来的更甚，脸色也更加的苍
　　
　　白。一护给平子检查了一下，没发现什么异常，听了蓝染讲述的事情经过，一护
　　
　　判断平子是由于特定的人或物体给与刺激，引起平子的深度记忆，而这段记忆又
　　
　　是他最不愿意想起的，所以引起大脑神经的紊乱。给他用了镇定剂，让他先睡一
　　
　　会，但是，这一睡下去，醒来的时间是多久谁也没办法保证，如果，他选择逃
　　
　　避，那么就有可能会永远的睡下去，当务之急是要弄清楚平子的心结是什么？才
　　
　　能想办法解开心结。
　　
　　蓝染坐在床前，脑中反复出现的就是一护说的，有可能不会醒，紧握平子的手，
　　
　　放在唇边“真子，你会醒的对不对，你说过，我们要去普罗旺斯种花，种田，养
　　
　　马，你还要看着我变成老头子，然后在狠狠的抛弃我，你不能说话不算数。呐，
　　
　　睡美人被王子吻了以后就会马上醒过来了，让你睡到明天晚上12点，然后就醒过
　　
　　来跟王子回家，好吗？”床上躺着的人，依然平静的呼吸着，丝毫没有要醒过来
　　
　　的迹象，蓝染吻了下唇边的手“真子不回答就算是答应了，所以，一定要醒过来
　　
　　啊！”
　　
　　平子置身与黑暗之中，他是怕黑的，忙大声叫起来“加医椋加医椋你在那？”得不到任何回
　　
　　应，一阵风吹过，冻的他直哆嗦，隐约中看到前面有星星的亮光，撞起胆子往前走。亮光越来越
　　
　　大，猛然间出现在眼前的是灯火通明的别墅，平子走到门口，看到有个管家模样的人正准备关
　　
　　上别墅的门，快步上前“你好，先生，请问这是那里？”面前的人好像听不到平子的声音，平子
　　
　　又大声的问了一遍，还是没反应，平子就打算拍下他的肩，那想到手指穿过了面前人的身体，一
　　
　　种冰凉的感觉从指尖传来。
　　
　　这时候，听到屋内的电话响了，管家就转身往屋内走去。平子跟在他身后，见到房内，温暖的灯
　　
　　光，墙上的壁炉里升着火，还能听到燃烧木材发出的噼啪的声音，管家在旁边接电话，壁炉前的
　　
　　地毯上，坐着一个金色头发的小孩，长长的头发编成了2股麻花辫，小孩的面前，一个金色长
　　
　　发，美丽的少妇跪坐在地毯上，两只手捏着小孩因为生气鼓起的腮帮子，温柔的笑着，轻声的
　　
　　问：“真子不喜欢吗？妈妈会伤心的！”
　　
　　小孩子站起来，拿掉了少妇捏着自己的手,嘴还是厥的高高的，灰色的眼睛瞪的老大，奶声奶气
　　
　　的说：“不喜欢。妈妈，真子是男孩子，男孩子不梳小辫子的，男孩子就要留着短头发的。妈
　　
　　妈，给真子剪成短头发吧。”
　　
　　美妇人笑着解开了小孩的辫子，梳子轻轻梳过他柔软的头发，柔声的说“可是真子留长头发很漂
　　
　　亮啊。。。”
　　
　　“妈妈”小孩打断了她的话“妈妈，漂亮是说女孩子的，就像妈妈一样，真子是男子汉，男子汉
　　
　　是强壮，勇敢。”
　　
　　美妇人把小孩抱着怀里“那，男子汉真子，长大以后想做什么呢？”小孩从妇人怀来挣脱，一手
　　
　　叉腰，一手举起来做超人状“真子长大要当超人，超人可以保护妈妈！”小孩子可爱的动作逗的
　　
　　美妇人一直在笑，亲了亲他粉嫩的脸颊“好，真子是超人，真子是世界上最可爱的超人。”站在
　　
　　旁边的平子，不觉中泪以满面。
　　
　　




蓝平番外41

　　平子置身与黑暗之中，他是怕黑的，忙大声叫起来“加医椋加医椋你在
　　
　　那？”得不到任何回应，一阵风吹过，冻的他直哆嗦，隐约中看到前面有星星的
　　
　　亮光，撞起胆子往前走。亮光越来越大，猛然间出现在眼前的是栋灯火通明的别
　　
　　墅，平子走到门口，看到有个管家模样的人正准备关上别墅的门，快步上前“你
　　
　　好，先生，请问这是那里？”面前的人好像听不到平子的声音，平子又大声的问
　　
　　了一遍，还是没反应，平子就打算拍下他的肩，那想到手指穿过了面前人的身
　　
　　体，一种冰凉的感觉从指尖传来。
　　
　　这时候，听到屋内的电话响了，管家就转身往屋内走去。平子跟在他身后，见到
　　
　　房内，温暖的灯光，墙上的壁炉里升着火，还能听到燃烧木材发出的噼啪的声
　　
　　音，管家在旁边接电话，壁炉前的地毯上，坐着一个金色头发的小孩，长长的头
　　
　　发编成了2股麻花辫，小孩的面前，一头金色卷发，灰色的眸含着深深的笑意，美
　　
　　丽的少妇跪坐在地毯上，两只手捏着小孩因为生气鼓起的腮帮子，温柔的笑着，
　　
　　轻声的问：“真子不喜欢吗？妈妈会伤心的！”
　　
　　小孩子站起来，拿掉了少妇捏着自己的手,嘴还是厥的高高的，灰色的眼睛瞪的老
　　
　　大，奶声奶气的说：“不喜欢。妈妈，真子是男孩子，男孩子不梳小辫子的，男
　　
　　孩子就要留着短头发的。妈妈，给真子剪成短头发吧。”
　　
　　美妇人笑着解开了小孩的辫子，梳子轻轻梳过他柔软的头发，柔声的说“可是真
　　
　　子留长头发很漂亮啊。。。”
　　
　　“妈妈”小孩打断了她的话“妈妈，漂亮是说女孩子的，就像妈妈一样，真子是
　　
　　男子汉，男子汉是强壮，勇敢。”
　　
　　美妇人把小孩抱着怀里“那，男子汉真子，长大以后想做什么呢？”小孩从妇人
　　
　　怀来挣脱，一手叉腰，一手举起来做超人状“真子长大要当超人，超人可以保护
　　
　　妈妈！”
　　
　　小孩子可爱的动作逗的美妇人一直在笑，亲了亲他粉嫩的脸颊“好，真子是超
　　
　　人，真子是世界上最可爱的超人。”站在旁边的平子，不觉中泪以满面。
　　




蓝平番外42

　　蓝染一直守在平子的床前，握着他的手，不断的跟平子说话，看到平子眼角流下
　　
　　的泪，一惊，忙叫来一护。一护给平子上上了脑电波监护仪，从机器上可以看到
　　
　　大脑活动的频率，可以看出平子现阶段的大脑活动非常的频繁。蓝染紧张的看着
　　
　　机器上指针的活动，握着平子的手一刻也不曾松开，平子只是躺在床上静静
　　
　　的流泪，一护紧皱着眉头，坐在旁边密切注视这机器的每一次运作。
　　
　　意识深处的平子，看着在壁炉前玩闹的母子，嘴张了张，小声的叫了声“妈
　　
　　妈”，一步一步的走过去，紧挨着美妇人坐下，眼睛一刻也不离开她的脸，看着
　　
　　她对小时候的自己温柔的笑着，哪个笑容，是那么的温暖。平子把手放到她的手
　　
　　上方，就像真到握到了妈妈的手，柔软，温暖。
　　
　　忽然，眼前的的人都消失了，平子紧张的站起身四处张望。“啪”的
　　
　　声音传来，楼梯前，一个女人居高临下的看着他妈妈，平子妈妈捂着脸倒在地
　　
　　上，旁边，箱子就这么打开着，里面的衣服散落一地，平子想上去扶，可手指又
　　
　　一次的在空气中穿过。站在楼梯上的女人把瘦小的平子拎着扔了下去，尖锐的声
　　
　　音划破了寂静的夜晚“带着你的小崽子迅速给我从这个房子里滚出去，以后，
　　
　　这个家的女主人是我。”平子妈妈刚准备抱起小平子，就听到一个童音“等一
　　
　　下”，回头看到一个黑发紫眸的小孩，冲上前，一把强过来平子手上的玩偶“这
　　
　　个超人是我的。”眼神中充满了蔑视。
　　
　　病房中，蓝染握着平子的手，突然，平子的手用力的收紧，死死的攥住蓝染。
　　
　　“真子，真子，真子怎么了？”蓝染顾不得手疼，连忙用另一只手轻轻的覆上，
　　
　　俯身在平子的耳边柔声的安慰。平子的手慢慢的放松了，一护把蓝染的手抽出
　　
　　来，都捏红了。给蓝染的手抹上消肿的药膏，想了想，决定还是把心里的问题问
　　
　　明白“蓝染，你是不是知道什么？关于平子。”
　　
　　蓝染无声的点点头，手温柔的抚摸着平子的脸颊“其实我很久以前就认识他，他
　　
　　可能都忘了。现在想来也许那时候就爱上他了，一见钟情，很好笑吧。”一护站
　　
　　在蓝染身后，没有说话，虽然看不到蓝染的脸，听声音也知道他现在的神情一定
　　
　　是温柔的，他的温柔也只给了平子，
　　就像白哉的温情只属于恋次一样，不管经过多少年，始终不变。
　　




蓝平番外43

　　蓝染给平子掖好被子，继续说：“我是在一个射击俱乐部遇到他的，当时我觉得
　　
　　他很有意思 ，枪法也很准想让他进‘虚夜’，就调查了一下。
　　
　　他的父亲婚后搭上了吉尔加家族的大小姐，就跟真子的妈妈离婚了，真子从这以
　　
　　后就跟他妈妈姓了。他爸爸还算有良心，给了他们母子一大笔钱，和一座别墅，
　　
　　按说这些也足够他们母子生活了，但是吉尔加小姐并不放过平子的妈妈，四处寻
　　
　　找他们，打算斩草除根。”
　　
　　平子眼前的场景又转换了，耳边能听到外面吵杂的声音，和不断砸门的声音。小
　　
　　平子现在比刚才要长高了些，面前的妈妈，推开了沙发，拉起地板上的暗格，流
　　
　　着泪把平子塞进去，声音也颤抖起来“真子，听着，不管发生什么事，一定一定
　　
　　不要出来，不要发出任何的声音。”
　　
　　小平子一脸严肃的对妈妈说“妈妈，我长大了，我可以保护你了，我要保护
　　
　　你！”妈妈在下平子的脸上亲了一下“真子，听话，呆在里面，记住不要发出任
　　
　　何的声音，这。。也许是妈妈能为你做的最后一件事了。”说完就关上了暗格的
　　
　　门“真子，把这个门从里面锁上”
　　
　　小平子也许预想到了会发生什么事，流着泪，小声的说“妈妈，我爱你”。平子
　　
　　妈妈站在了暗格上，擦干眼泪，从容的面对闯进来的人。为首的是一个皮肤黝黑
　　
　　络腮胡的男人，他们见到只有平子妈妈一个人，就放松了警惕，其他人在搜集着
　　
　　房间里的所有值钱东西。为首的男人坐在旁边的沙发上，翘着二郎腿，目光猥亵
　　
　　的打量着平子妈妈，等他打量够了才开口“你儿子呢？”，平子妈妈从容的回答
　　
　　“出去玩了。”男人示意手下到外面去找，自己则坐在沙发上检查着手下人搜集
　　
　　来的物品。
　　
　　许久，外面搜索的人带了个小男孩回来了，“老大，没有找到一个金发的男孩，
　　
　　这附近实在是他偏僻了，只找到这一个小孩。”为首的男人听完手下人的汇报，
　　
　　站起来就扇了平子妈妈一个耳光，力道太大，她倒在地上，顺着嘴角流出鲜血。
　　
　　男人又抓着她的衣领把她提起来“我在问你一次，他在那里？”语气中已经动了
　　
　　杀机。平子妈妈恶狠狠的瞪着他“我不知道”。“不知道？很好”男人大力撕开
　　
　　了平子妈妈的衣服，让人把她的手绑起来，房间里搜寻的人也都停止了动作，聚
　　
　　集过来。
　　
　　暗格里的小平子看不到，不知道发生了什么，只能到妈妈的惨叫，就把暗格打开
　　
　　了一条缝，平子妈妈正好面对这暗格，连忙用力把暗格的门关了回去，手上都是
　　
　　血。小平子眼泪止不住的流，咬着自己的手，硬是不发出一点声音。
　　
　　平子站在旁边看的真切，这群畜生都对妈妈做了什么，恨自己触摸不到他们，不
　　
　　能保护妈妈，大喊着“混蛋，放开我妈妈，都给我滚开，混蛋，混蛋。”跪
　　
　　倒在地，已经泣不成声，只能用力的砸着地板。
　　
　　病房中，一护紧紧抓着平子的双手，蓝染跪在床上，压制住狂躁中的平子，平子
　　
　　一直流着泪，身体不断的颤抖，用力大喊“混蛋，放开我妈妈，都给我滚开，混
　　
　　蛋，混蛋。”。蓝染知道平子看到了他原来从不曾看到的事情，听着他声嘶力竭
　　
　　的喊着，蓝染恨不得把那些人再杀一遍，不，一遍都不解心头之恨。
　　




蓝平番外44

　　护士拿来了镇定剂，注射之后，平子安静下来，继续平静的睡着。见平子稳定下
　　
　　来，一护听到这已经咬牙切齿，平子这么多年来都是怎么过来的，还好遇到了蓝
　　
　　染，遇到了这个爱他胜过自己的男人。继续问蓝染“后来怎么样了？”
　　
　　蓝染依然握着平子的手不放开，十指相扣“后来，这些人就杀了真子的妈妈和哪
　　
　　个找到的陌生小孩，一把火烧了他们的别墅。等消防队扑灭了火，尸体也运走
　　
　　了，真子才从暗格里出来。他没有地方去，就一直坐在原地，直到他父亲找到
　　
　　他，把他送进孤儿院，给了哪个院长很多钱，这些钱可以让真子衣食无忧的长大
　　
　　成年。有意思的是，这个贪财的院长，在很多年后也收留了雏森桃。我遇到真子
　　
　　的时候他才18岁。”
　　
　　当平子抬起头，发现场景又变了，这个地方很熟悉，他看到了年少的自己，金色
　　
　　的长发，带着耳罩，瞄准前方的移动靶，绝无虚发。眼睛的余光扫到了一个人，
　　
　　褐色的头发，嘴角挂着熟悉的笑容，目光准住的注视着当时的自己。平子走到他
　　
　　的面前，看清了他的面容，内心只能用震惊来形容。
　　
　　站在旁边的年少版的平子，摘下耳罩，微微皱了眉，对旁边的少年说：“你还要
　　
　　看多久？”语气是那么的不耐烦，少年一直微笑着，伸出手“蓝染加医椋想认
　　
　　识你！”少年平子并没有握他的手，转身准备离开“切，谁理你。你以为你想什
　　
　　么我看不出来吗？劝你最好带个眼镜，你的眼睛泄露出了你的内心。”
　　
　　还没转身就听到一个略微沙哑的声音“哎呀，我当是谁呢，原来是你啊，平子真
　　
　　子，我亲爱的哥哥。”少年平子轻哼一声，脸扭向蓝染一边，这个人继续说：
　　
　　“怎么，刚得了70%的产业就迫不及待的跟小男友来庆祝吗？”
　　
　　平子上前挽着蓝染的胳膊，眼神挑衅的看着他“没错，有本事你去告诉老头子，
　　
　　剥夺我的继承权啊，我知道你对老头子的决定感到气愤，可谁让你那亲爱的妈妈
　　
　　死的早呢，我才又回到了这个家，我已经够大度了，还分给你了30%，别忘了，这
　　
　　一切都是我应得的，诺伊特拉。”说完就挽着蓝染的手走了出去，到了门口，平
　　
　　子松开蓝染，挥了挥手就走了，蓝染也只是看着他微驼的背影微笑。
　　
　　屋内，诺伊特拉脸色发黑，咬牙切齿的说“平子真子，不杀你难解我心头之
　　
　　恨。”站在一旁的平子看的真切，原以为和蓝染是因为那次任务在舞会上第一次
　　
　　见到，原来这么多年前就已经认识了，脑海中仿佛出现了一个画面，微雨的夜
　　
　　晚，自己站在二楼的窗前，透过窗户，看着站在门口路灯下的人，是宿命吗？
　　
　　




蓝平番外45

　　蓝染讲述的过程中，一护一直注视着他，当他回忆到初次遇见平子的时候，脸上是那种温暖的微
　　
　　笑，眼神温柔的看向沉睡中的平子，轻柔的抚摸着他的长发。这一刻，一护觉得自己就像闯入别
　　
　　人家的外人，哪个温柔的表情，让人无法把杀人不眨眼的魔王和眼前的人联系起来。
　　
　　一护轻咳一下，接着问“那你在这以后去调查他的吗？”
　　
　　蓝染点点头，“是啊，其实当天我一直跟着他，在他家门口呆了很久，我还记得哪天下着小雨，
　　
　　一直到他房间的灯熄了之后很久我才离开。后来就去查了他的详细情况，当我查到诺伊特拉的妈
　　
　　妈就是真子杀的以后，并让人去游说他加入“虚夜，他绝对有这个实力。当时，真子杀了守在病
　　
　　房外的所有人，包括医生和护士，在那位吉尔加小姐注射的液体中，注入了氰化钾，然后，又再
　　
　　她的动脉中注入了大量的空气，真子就在病床边看着她慢慢的挣扎死去。诺伊特拉知道后不肯放
　　
　　过他，步步紧逼，千方百计的想除掉他。而真子，总觉得当时的事情跟他没有关系，就放他一
　　
　　马。”
　　
　　“然后你就出手了？”一护有些好奇的问，蓝染点了下头“我还是太仁慈了，如果当时杀了他，
　　
　　真子就不会躺在这里了。你第一次给真子看病那次，他是遭人狙击，事后我让人去查，狙击他的
　　
　　就是诺伊特拉，这么多年了，他还是不死心。很久以前真子就杀了他的爱人，以示警告。然后真
　　
　　子一直都没有在回过日本，而他却一直想着要报仇，我发现是他狙击真子以后，就去掉了他的左
　　
　　眼，没想到竟然会在‘静灵’遇见，还真是冤家路窄啊。”
　　
　　平子跟在蓝染的身后，跟着他往自己当时居住的地方走。天空下起了蒙蒙细雨，蓝染丝毫没有要
　　
　　离开的意思，一直不近不远的和18岁的平子保持着距离，一直到平子回到家，蓝染就站在昏暗的
　　
　　路灯下，任雨水打湿自己的身体，直到看着房间的灯关上。脑海深处的记忆被彻底的唤醒，一桩
　　
　　桩，一幕幕在眼前闪现。诺伊特拉对自己的挑衅，暗中下黑手，每次出任务，到被狙击，都有一
　　
　　个人在旁边保护着，哪个褐色的身影总是出现在自己最需要的时候，而又不让自己发现，在一旁
　　
　　默默守护。




蓝平番外46

　　一护听完蓝染的讲述，就傻眼了。原以为恋次对白哉的爱已经是难得一见，6年的
　　
　　苦恋换来心意相通，现在看来，他们是幸福的，最起码有5年的时间是每天都住在
　　
　　一起的，而蓝染，只是在默默的守护着，守护着他的珍宝，爱的深沉，爱的内
　　
　　敛。“那你现在打算怎么办？”如此看来，平子的心结就在这里，既然知道了心
　　
　　结所在，一护倒是很想知道蓝染会怎么做？蓝染回过身，眼中闪过一丝戾气，一
　　
　　护知道答案了.
　　
　　一时间两人都没有说话，手机的音乐声划破了这份宁静，蓝染接起电话，双眉紧
　　
　　蹙，神色顿时紧张起来，虽然一护听不到电话里的内容，不过看蓝染的表情也知
　　
　　道不是什么好事。蓝染刚一挂电话，一护就急切的询问“怎么回事？”蓝染的目
　　
　　光一直没有离开睡梦中的平子“找到诺伊特拉了，他想绑架真子。”
　　
　　一护听到要绑架平子，心里还是咯噔了一下，又转念一想，蓝染不会让这件事发
　　
　　生，哪个叫诺伊特拉的人会死的很惨，如果现在叫恋次回来，会不会更好玩一
　　
　　点？还在思索着，蓝染就又打完一通电话
　　
　　“我叫了银和吉良过来守着，你也在这呆着，我会在真子醒之前回来。”一护心
　　
　　里一惊“你一个人去？让修兵跟你一起去吧!”蓝染思索了一下，就点头默许了。
　　
　　一护通知了修兵，修兵就按照蓝染的指使调动人手包围诺伊特拉的住处。蓝染有
　　
　　些不放心的看着床上的平子，一护也看出了他的心思，安慰道“放心吧，有我
　　
　　呢，等你回来，还你个活蹦乱跳的老婆。”
　　
　　蓝染轻吻平子的额头，在他耳边低声说“真子，等我回来。”又看向一护，郑重
　　
　　的说了句“拜托了！”蓝染走后，一护一直盯着脑电波图形，心里有些打怵，话
　　
　　是说出去了，到时候还蓝染一个活蹦乱跳的平子，可自己知道，这只是安慰人的
　　
　　说法，到时候平子会不会醒，说白了，全看他的造化。
　　
　　




蓝屏番外47

　　平子站在雨中，站在当年的蓝染身边，一遍遍小声的叫着“加医椋加医椤！
　　
　　这时的蓝染周身散发着儒雅的气质，少了一份锐气，不似现在的王者，而更像一
　　
　　个文雅的书生。眼前的场景不断变幻，诺伊特拉的次次下手，都是他在身边护自
　　
　　己周全，危险还没有近身，就已经被解除掉了。看到那次舞会，自进场，他的目
　　
　　光就如影随形的跟着自己，跳舞时，如水的眼神，温柔的声音，“我的名字啊，
　　
　　蓝染加医椋作为交换，是不是可以告诉我，你的名字呢？”，生病时，紧张的
　　
　　神情，情动时，每一声“真子”都融化了自己的心，看到他第一次为自己梳头
　　
　　发，轻柔的动作像对待某样艺术品，每每梳完后总要看上一阵，才在自己耳边柔
　　
　　声细语的说“挺好”，求婚时，单膝跪地，有些紧张又郑重的说：“真子，嫁给
　　
　　我！”，当得知是诺伊特拉狙击自己后，神色厉变，又顾忌到诺伊特拉是自己的
　　
　　弟弟，只取了他一只眼睛。平子伸出手想抱着他说爱，却只触摸到空气，要回
　　
　　去，必须回去，要用力抱着他，要大声对他说“我爱你”，不想再离开了，也不
　　
　　会再离开了，就这样让两个人牵手到老吧。
　　
　　眼前，少年蓝染的身影越来越模糊，消失在空气中，周围场景变成了一座豪华的
　　
　　别墅，花园里开满了大片鸢尾花。平子愣在原地，这是那？陌生的又很熟悉，往
　　
　　前走了几步，看到一个熟悉的身影，离的稍远看不清面孔，只看到看然穿的是一
　　
　　件蓝色的衬衫，记得上午出门的时候，他穿的就是这件，想到这心猛的一揪，
　　
　　加医椤Ｆ阶酉蜃爬度镜姆较蚺苋ィ心里总有一种不好的预感，大声朝蓝染喊着
　　
　　“加医椋不要过去啊，加医椋回来。”不管怎么喊，前面的人都听不到，平
　　
　　子发现自己跑了很久竟然还在原地，额头上渗出细密的汗水。
　　
　　病房内，一护和银两人用力按住不断挣扎的平子，一护回头冲露琪亚大喊“恋次
　　
　　呢？什么时候回来？”露琪亚放下电话，神色焦急“快了，已经出机场了。”市
　　
　　丸银的脸上早已收起了嬉笑的表情，难得露出紧张的表情“露琪亚，在催，让他
　　
　　快点，直接去蓝染那，如果蓝染有什么事，等真子醒了，咱们谁也别想好过。”
　　
　　又看向一护“能不能在给他注射镇定剂？”一护摇摇头“不行，短时间内已经给
　　
　　他注射了2次了，如果再注射怕会对大脑造成损伤。”
　　
　　银知道，如果平子有事，蓝染也不会给他们留全尸。
　　




蓝平番外48

　　平子不断的奔跑，可一直都是留在原地，直到筋疲力尽的趴到在地上，大口的喘
　　
　　气，汗水湿透了衣服，抬头看去，蓝染已经进入到了屋内，莫名的恐惧席卷全
　　
　　身，说不清为什么，心里明白必须要阻止他，带他出来。站起身，走了几步，发
　　
　　现可以前进了，心中大喜，朝别墅飞奔。到了门口，一脚踹开大门，“嘭”一声
　　
　　枪响，面前蓝染的身体向后倒下，温热的血溅到平子脸上，平子伸手去接，蓝染
　　
　　的身体穿过他的双手倒在地上，鲜血迅速在脚下蔓延开，平子伸手擦去脸上的鲜
　　
　　血，滑腻的感觉是那么真实，地上蓝染的身体在慢慢消失，平子想抱起他，可一
　　
　　次次的只能触摸到温热的鲜血。泪，滴滴滑下，哽咽着“加医椋坚持住啊，我
　　
　　一定要带你回去，加医椋我们还要结婚的啊。”蓝染的身体消失不见，平子只
　　
　　觉得胸口憋闷，一口鲜血喷出，倒在了血泊中。
　　
　　一护和银见到平子不在挣扎了，都送了一口气，擦了擦汗水，准备休息一下。屁
　　
　　股刚挨到椅子上，就看到平子猛的睁开眼睛，一护刚喝到嘴里的水全喷了出来，
　　
　　连忙上前，关切的询问“平子，有没有什么不舒服啊？”平子一把抓住一护的领
　　
　　子，急切的问“加医槟兀俊
　　
　　一护一时语塞“啊，哪个蓝染出去给你买吃的了，等一下就回来了。”平子甩开
　　
　　一护，跳下床，犀利的眼神扫遍屋内所有人“你放P，他是不是去找诺伊特拉
　　
　　了？”
　　
　　平子问出这话心里已经知道答案了，却一直希望有人回答说“不是”，没有人说
　　
　　话，平子就往门外走，忽然胳膊被拉住，眉头微皱，回身就是一拳，拳头被握
　　
　　住，才看清是银，“放手。”，冰冷的声音暗藏着杀意，银好似没有听见，手下
　　
　　却握的更紧了“ 我不拦你，不过，总得带上武器吧。让一护跟你一起去。”说完
　　
　　冲吉良使了个眼色，吉良递给平子一把枪，2只弹夹，和3把精巧的匕首。平子接
　　
　　过来，准备开门，就听吉良说“把他们都带回来！”平子重重的点了下头，离
　　
　　去。加医椋这次，换我守护你！
　　




蓝平番外49

　　车一到目的地，平子几乎是在踩刹车的瞬间就跳下来了，空气中弥漫着浓重的血
　　
　　腥味，刺激着他的鼻腔，可见，经过了一场恶斗。往前走，血腥的味道就越重，
　　
　　平子和一护的心都提到了嗓子眼，千万不要有事啊。陆续的看到尸体和伤员。俩
　　
　　人四下寻找，虽然平子知道蓝染肯定不会在这里出事，但是，沉睡的时候所看到
　　
　　的景象，想想就不寒而栗。
　　
　　“平子，修兵在这里。”听到一护的呼唤，平子忙跑过，一护正给他上药。平子
　　
　　定睛一看，还是不免吓了一跳，修兵的背上自上而下被砍了一刀，伤口处的肉外
　　
　　翻着，整个后背几乎要被鲜血染红，还好伤口不是很深，重要部位都没有伤及筋
　　
　　骨。修兵脸色惨白的趴在地上，见到平子，艰难的扯动嘴角，抬手指向大门“他
　　
　　在里面。”，这4个字像用尽了他全部力气，说完就不停大口喘气。一护边给他包
　　
　　扎边对平子说“去吧，这有我，修兵说外围诺伊特拉的人都收拾完了，里面什么
　　
　　情况他也不清楚。”
　　
　　平子大步跑向这个自己5岁前的家。一路上，心里不断的重复着：千万不要有事
　　
　　啊，千万不要有事！到了大门口，平子一脚踹开大门，屋内，一片狼藉，满地玻
　　
　　璃碎片，沙发，桌椅，墙壁，全部都是千疮百孔，平子在心底安慰自己，还好没
　　
　　有血，以蓝染的身手对付几个杂毛兵不算什么。可现在，连人影都没有，到底去
　　
　　那了？正想着就听到从楼上传来一声枪响，平子连忙拉开保险，贴着楼梯慢慢向
　　
　　上移动。站在2楼楼梯口向内看去，满地狼藉，可以看到星星点点的血迹，这些红
　　
　　色无不刺激着平子的眼睛，内心越来越焦躁不安。枪声在次传来，是阳台那边，
　　
　　从平子站的地方可以看到阳台的一部分，正好看到一个金色的脑袋露出一半，朝
　　
　　着平子看不到的那边张望，平子毫不犹豫的开枪，四溅的血染红了玻璃。
　　
　　蓝染知道是平子来了，喜的是他终于醒了，没有永远的沉睡下去，忧的是他还是
　　
　　来了，本不想让他趟这滩浑水，本想着等他醒了自己也就处理完了，哪知道他还
　　
　　是来了，不是不相信平子的身手，是不想让他置于这危险的地方，所有的危险自
　　
　　己一个人来抗就行了，他只要等自己回来，然后懒懒的说“加医椋怎么才回来
　　
　　啊，我都饿了。”又想起一护说的等自己回去，还一个活蹦乱跳的老婆，现在好
　　
　　了，是活蹦乱跳了，都蹦到这了。
　　
　　正想着就看到一个人，超平子站的地方走过去，蓝染没有用枪，而是甩出一把小
　　
　　刀，刀身直直的没入脖子，那人还没来得及哼出声就以毙命。平子看到古银色的
　　
　　刀柄，知道这是蓝染惯用的，也大致可以知道他所在的位置。上前，拔出小刀，
　　
　　在那人的衣服上擦干净，迅速一闪就到了蓝染藏身的吧台下。看到他完好无损，
　　
　　这颗心算是放下了，咧开嘴笑了，蓝染一把抓过平子狠狠的吻上，霸道的撬开牙
　　
　　齿，几近疯狂的掠夺着他所有的空气，又不忘警戒着四周，半眯的眼睛看到了朝
　　
　　他们举起枪的人，只一枪结果了打算打扰他们的人，与此同时，也听到了平子开
　　
　　枪的声音，还真是默契啊！
　　
　　




蓝平番外50

　　松开的两人急促的呼吸着，“你来干什么？”蓝染沙哑的声音满是担忧，平子只
　　
　　是笑着答“我想你了。”这句话，击溃了蓝染所有的防线，再一次的唇齿相依。
　　
　　“加医椋我们走吧，离开这。”平子语气坚定的说道，一路上他想明白了，什
　　
　　么恩怨，什么家产，什么“虚夜”都让他见鬼去吧，他只要这个人，只想跟他在
　　
　　一起共度余生，这就足够了。
　　
　　“走？去那？”蓝染诧异的问他，
　　
　　“我们去种花养马，我们去结婚，去那都行，走的远远的，就我们俩。”平子急
　　
　　切说，结婚，这2个字重重的敲打着蓝染的心，是啊，结婚，只要有他就够了。
　　
　　站起来，两只手紧紧交握一刻也不松开。每一次呼吸都吸入了带着血腥味的空
　　
　　气，浓重的味道刺激的平子不断的想作呕，又让他想起了昏迷中见到的那一幕，
　　
　　冷汗自额上渗出，脸色又白了些，蓝染看出了他的不适，加快脚步的同时又不忘
　　
　　随时警戒，“真子，再坚持下，就要到门口了。”温柔的语调轻声安抚着不适的
　　
　　平子，平子强压下想吐的欲望，两人交握的手手收紧些“我没事，走吧。”。
　　
　　一路从阳台走到楼梯口，意外的没有一个人，这很不正常，两人都提高了警惕。
　　
　　果然，一楼的客厅中，诺伊特拉坐在一个软椅上，面前的桌子上放着一壶茶
　　
　　和一碟曲奇，看到蓝染他们下来，也只是笑着说：“还真是悠闲啊，来散步还把
　　
　　我这里弄的乱七八糟，我是不是该要求一点赔偿金才对呢？既然来了，不妨坐下
　　
　　喝杯茶吧。”说着做了个邀请的姿势。
　　
　　平子看到他就想起了昏迷中看到的那一幕幕，克制着想一枪了结他性命的欲望，
　　
　　坐在了旁边的椅子上。“怎么，诺伊特拉，你穷到只用这点东西来招待你很久不
　　
　　见的哥哥吗？”
　　
　　诺伊特拉在见到平子的那一瞬间，新仇旧恨一齐用上心头，眼前仿佛出现了妈妈
　　
　　临死前挣扎的样子，出现了戴思乐用身体挡住了平子射向自己的子弹，那满目的
　　
　　红，是他这么多年来的梦魇。
　　
　　蓝染看出两个人都隐忍着没有一见面就开始厮杀，默默的坐在平子左手边，握着
　　
　　他的手让他安心。这一幕看在诺伊特拉眼里是刺眼的疼。眉头一皱又马上松开
　　
　　“真难得，你们竟然还在一起，我还以为你们已经分开了呢！”平子眼睛一瞥
　　
　　“劳您惦记了，你放心，你死了我们都不会分开。”
　　
　　蓝染一直以为平子不记得以前的事情了，诺伊特拉这话一出，就怕平子起疑心，
　　
　　听了他的回答，在联想上他到这里来以后说的话，原来他已经都想起来了，这算
　　
　　是守得云开见月明吗？一丝笑意浮上来，
　　
　　交握的手，握的更紧了。
　　




蓝平番外51

　　平子调整了下坐姿，华丽的软椅还是没有家里的沙发舒服，后背半靠在蓝染胸
　　
　　口，蓝染侧着身，也调整了下坐姿，好让他坐的更舒服。平子靠着暖暖的肉垫，
　　
　　自己的专属位置，心情大好，只要这个人的愿望越来越强烈.
　　
　　自进屋以来第一次正眼看着诺伊特拉“诺伊特拉，以前你妈妈怎么对我和我妈妈
　　
　　的，从现在起，我一概不追究，你怎么对我的，我也不追究了，那些家产，想要
　　
　　你就拿走，我都不要，这是我所能做到的最大让步了，从今以后，你我俩陌
　　
　　路。”说完，拉起蓝染就往门口走，还没走两步，就被2颗子弹打在脚边，回头，
　　
　　看到诺伊特拉拿着枪，枪口的消音器正冒着青烟“平子真子，我没你那么大度，
　　
　　你欠我的连本带利一个字都不能少。”说完，手一挥，从旁边马上窜出几个彪形
　　
　　大汉，拿着枪指着他们，“你以为我会一个人在这等你吗？今天，就来个了断
　　
　　吧！”诺伊特拉的眼睛里都能喷出火瞪着平子。
　　
　　平子松开蓝染的手，声音淡淡的“好，既然你要了断，我就送你上路。”最后一
　　
　　个字刚落，一把匕首就飞了出去，扎入对面人的喉咙，那人顿时咽了气，一时
　　
　　间，枪声四起，蓝染护着平子躲到酒柜下。刚躲进去就听的周围一连串机枪的声
　　
　　音，然后就是那些人倒地的声音，蓝染和平子对看一下，很诧异，难道是一护？
　　
　　突然，从头顶投下了黑影，两人迅速的拔枪直指上方的人，“哎呀，你们就是这
　　
　　么欢迎我的啊，亏我拼了命的往这边赶。”定睛一看，红发的人坐在吧台上，轻
　　
　　笑着看着他们，这才送了一口气。
　　
　　平子站起来拍了拍衣服“我说恋次啊，下次提前吱一声，这么突然出来刚才我们
　　
　　都差点开枪了。”恋次不理平子的抱怨，继续调侃他俩“怎么搞的这么狼狈啊？
　　
　　多亏了我来啊，呐真子，你看见我是不是特激动，就像看到了救星一样？”平子
　　
　　很无力的朝他翻了个白眼“你早干什么去了？让加医橐桓鋈松ǖ戳苏个屋子，
　　
　　我们眼看就要取得胜利了，你才来，还好意思说。”，平子站在客厅，环顾四周，没有诺伊特拉
　　
　　的影子，就对身后的人说“走吧。”，身后的两人也都没有说什么，就一齐往门口走，一步，两
　　
　　步，三步，猛的回头，子弹擦身而过，银色的匕首飞出，扎入诺伊特拉的手腕，哀号着，抓着手
　　
　　腕倒在地上。
　　
　　恋次挑了下眉“家务事你们自己处理吧，我去看看一护有没有什么要帮忙的。”说完就往门口走
　　
　　。平子和蓝染走到诺伊特拉身边，诺伊特拉虽然手腕被匕首扎穿，疼痛中还是恶狠狠的瞪着平
　　
　　子，平子伸手扒住匕首，血流的更快了，一脚把倒在地上的诺伊特拉踢飞，撞到墙上再一次倒
　　
　　地，与此同时，平子把匕首扎入诺伊特拉另一只手的手掌，蓝染上前射穿了他俩个膝盖骨。平子
　　
　　在一遍冷眼的看着在地上抽搐的诺伊特拉，冷冷的说“我留你一条命，你不要，那就怨不
　　
　　得我了。”
　　




蓝平番外52

　　平子拔出枪，对着诺伊特拉的脚踝各开一枪，打断了他的脚筋。此时的诺伊特
　　
　　拉，趴在地上，四肢都是血，嘴里还在不断的吐血，样子残极了。由于平子的那
　　
　　枪打断了他的静脉，血虽不像动脉破裂那样喷涌而出，不过，不断的大量流淌，
　　
　　如果没有及时止血，死亡也只是时间的问题。鲜红的血衬得诺伊特拉的脸色愈发
　　
　　的惨白，趴在地上一动不动，平子上前踢了两脚，没有反映，又摸了下颈动脉，
　　
　　脉搏的跳动非常的微弱，已经呈濒死状态。恋次进来厌恶的看了一眼，“切，自
　　
　　作孽不可活。走吧，真子，修兵也已经简单处理了，等回去在给他好好包扎一
　　
　　下。”，
　　
　　三个人转身离开。诺伊特拉咬着牙拔出了扎在手上的匕首，颤抖着举起枪，对准
　　
　　平子，细微的动作还是引起了蓝染的注意，回头一看，诺伊特拉已经扳动了扳
　　
　　机，子弹从枪膛飞出，直对平子，“真子”惊叫着，抱着平子扑了出去，这一切
　　
　　发生的太快了，恋次也没了反映，眼看着子弹穿透蓝染的胸腔，平子瞪大了眼
　　
　　睛，温热的鲜血溅了一脸，恋次举枪一阵扫射，直把诺伊特拉打成筛子。外面的
　　
　　修兵和一护也听到动静，强忍着疼，飞奔进来，平子呆呆的一动不动，任蓝染的
　　
　　血从指缝中流出，一护和恋次急的大叫，他一句也听不到，只知道，不能把蓝染
　　
　　交给任何人，他是属于自己的，永远都是。
　　
　　一护急的去掰开平子的手，可是，他劲太大了，死死的抱着蓝染，眼看着血越流
　　
　　越多，再不进行抢救可就真的回天无术了。恋次悄悄走到平子的身后，猛地用枪
　　
　　托砸向他的后颈，平子晕了过去，一护连忙先给蓝染止血包扎，恋次联系了一
　　
　　护的爸爸，开车直奔黑崎医院。平子在昏迷中，不断重复着蓝染中枪的那一幕，
　　
　　鲜红的血在眼前晕开，红的生生要扎瞎他的眼。
　　
　　蓝染的手术做了2天，护士和助理医生换了3，4批，一护和他老爸始终没下手术
　　
　　台，病房里，平子一直高烧不断，重复叫着蓝染的名字，其他人急的团团转，持
　　
　　续的高烧不光消耗人的精气神，还有可能会损伤大脑，别等着蓝染下了手术台，
　　
　　平子变成傻子，治疗平子的医生也是束手无策，只说是心病还需心药医，这大家
　　
　　都知道，可他的药这会还在手术台上，命悬一线。
　　
　　蓝染被推到监护病房，一护让人把平子的病床也推过去，并在一起，省的他们俩
　　
　　醒了找不到对方，心里也小小的希望着他们可以感受到对方的存在，快点醒过
　　
　　来。
　　
　　一天后，平子醒了，看到身边还没脱离危险期的蓝染，缓缓的把身体靠过去，靠
　　
　　在胸口，听到了熟悉的心跳声，还好，你还在。
　　
　　一护递给平子一个小盒子“从蓝染衣服里找到的。”。平子接过这个无比熟悉的
　　
　　盒子，手微微颤抖着打开，一对戒指静静的躺在里面，是蓝染求婚时的戒指，这
　　
　　一刻，平子把戒指、抱在怀里，失声痛哭。一护在旁边看着平子，心里的担忧算
　　
　　是放下了，一直都担心平子看到蓝染被射穿的那一幕，没有反映，然后高烧那么
　　
　　久，真怕他刺激过度，人的感情积累到一定阶段，得不到发泄，容易把自己逼近
　　
　　死胡同，有的人就是因为一直走不出来，而选择自杀来了解自己的生命。
　　




蓝平番外53

　　平子哭着就又晕过去了，等他再醒来，烧也退了，慢慢的也恢复的有精神了，他把
　　
　　戒指套在了自己的左手无名指上，把另一个套在蓝染的手指上，执起他的手，慢慢
　　
　　的放在脸边“加医椋呐，我给你套上戒指了哦，所以你跑不掉的，只能是我的。
　　
　　加医椋你说过，你要跟我一起去种花养马的，地方我都选好了，就等你醒了去付
　　
　　钱了，你说过要跟我结婚，现在躺在这我跟谁结啊？加医椋其实我全都想起来
　　
　　了，还记得第一次见到你的时候，你哪个臭屁的样子，你在我家楼下的哪晚，我是
　　
　　知道的，我是故意关上灯的，想看你能站到什么时候，你这个傻瓜，就这么站了一
　　
　　夜，快天亮才走，其实，我没有告诉你哦，哪天，我就在那看了你一夜。”声音哽
　　
　　咽了，握着蓝染的手也更用力的握住，眼泪落下“加医椋为什么你要推开我，说
　　
　　好了，这次换我来守护你的，为什么到头来还是你守护了我！傻瓜，你这个傻
　　
　　瓜。”
　　
　　病房外，露琪亚带了一盒高级寿司来给平子当晚餐，刚准备推门就被恋次叫住了
　　
　　“露琪亚，别进去，真子正难过呢。”说完把病房的门推开一条缝，正看到平子眼
　　
　　泪涟涟，轻轻关上门，两人就到一护的办公室坐下。露琪亚打开盒子，夹了个寿司
　　
　　给恋次，恋次接过来，塞了个满嘴，眼睛瞄向露琪亚“想问什么就问吧，从见到你
　　
　　就一直是欲言又止的样子。”，
　　
　　露琪亚沉默了一会，幽幽的开口“恋次，我。。。我告诉大哥你回来了。”说话的
　　
　　时候，一直低着头，不敢抬头看恋次，恋次嚼着寿司，高级的食材，此刻在嘴里却
　　
　　如同嚼蜡，朽木白哉，这个早已刻入自己生命的名字，这个曾经让自己生死相随的
　　
　　人，现在连面对都不敢，当年平子让自己重新开始，从当初爱上他的时候开始，自
　　
　　己又何尝不想，只是当时伤的太深。虽然，修兵说不介意，可自己这一关就是过
　　
　　不了，也不知道是在怕再被他在心上捅一刀，还是怕他说早就不爱了。
　　
　　露琪亚当初问过，还爱不爱，怎么可能不爱，这份爱早已融入血肉，这几年来，这
　　
　　份爱，非但没有减少还越来越浓重。从当时离开后，就没有好好睡过一觉，常常在
　　
　　半夜惊醒，只有自己知道，是少了哪个怀抱，哪个只对他温暖的胸膛。
　　




蓝平番外54

　　蓝染平安的度过了危险期，伤口也没有感染的迹象，可就是不睁开眼睛，一护说
　　
　　可能是失血太多，太疲倦了，才一直在睡。这个说法他自己都不信，说完也不敢
　　
　　看平子一眼就逃似的离开病房。平子知道，这是一护安慰他才这么说的，这一
　　
　　次，能不能醒，恐怕真的要看他的造化了。平子每天都跟蓝染说话，说两人在一
　　
　　起的点点滴滴，说他想起的那段本以为都遗忘了的记忆。
　　
　　期间，朽木白哉来过几次，来找恋次，恋次都避而不见，朽木白哉还是隔2天就来
　　
　　一次，坐一会，告诉平子，有什么需要他帮忙的就尽管开口，每次，都给恋次留
　　
　　一张字条，只两个字“想你”。
　　
　　恋次每次都说“切，谁要他来，还不是露琪亚多事。”，转身，就把字条收好，
　　
　　露琪亚说的对，两个自我折磨的傻瓜。
　　
　　时间一天天的过去，蓝染还是没有要醒的迹象，这让平子越来越害怕，害怕他真
　　
　　的醒不过来了，真的留自己一个人，其他人，每天都来陪平子说话，逗他开
　　
　　心，平子也跟他们嘻嘻哈哈，可他们走了之后，对着蓝染还是忍不住的伤心，虽
　　
　　然已经做好了最坏的打算，今后的日子他只能躺在床上安静的睡着，今后要自己
　　
　　一个人吃饭，逛街，虽然不断的安慰自己，没关系，只要他还活着就好，到了晚
　　
　　上，抱着他还是忍不住黯然神伤。“加医椋我未来的每个画面里，都有你，
　　
　　你要快点醒过来,陪着我去看，去走过未来的每一天。”趴在他的胸口，十指相
　　
　　扣，看着自己手上的戒指，声未至泪以下“加医椋你再不醒过来，我就卷光你
　　
　　的钱，找别人结婚去。呵呵”平子苦笑“我怎么可能爱上别的人啊，怎么可能，
　　
　　这辈子我只爱过一个人啊！爱上一个混蛋。”
　　
　　大颗大颗的眼泪落下，晕湿了蓝染的胸膛，平子猛的警觉过来，冲出房拉一护过
　　
　　来，看看晕湿的地方有没有伤到胸口。一护检查完，给蓝染重新换了绷带包扎，
　　
　　回头对上平子，看着他忧伤的面孔，想安慰，却说不出口，已经一个月了，往
　　
　　后还不知道会怎样？蓝染和平子是，白哉和恋次也是这样，前面的是一个日日睡
　　
　　，一个日日等，后面的是，一个日日寻，一个日日躲。这些年所经历的一切，让
　　
　　一护有时候禁不住感叹，自己的人生怎么如此多姿多彩！
　　
　　“一护”平子的声音打断了一护的感叹，回头对上平子哭的红肿的兔子眼“怎
　　
　　么？”“一护，你说他如果醒了，会不会失忆？”失忆？茶色的眼睛眨眨，心里
　　
　　忍不住吐槽：平子啊，怎么蓝染受伤以后你就变少女了，还真是狗血电视剧看多
　　
　　了。心里一直在吐槽，嘴上还是说：“怎么会啊，失忆是头部受到撞击，比如
　　
　　有血块什么的，又或者是受了什么刺激才会失忆，他只是伤到胸口，怎么会失忆
　　
　　呢？你别多想了，好好睡一觉，说不定等明天就会看到他笑着对你说‘真子，我
　　
　　门回家吧。’，如果你觉得空虚寂寞呢，我结实的胸膛可以给你靠哦！”说着还
　　
　　拍拍自己纸片样的胸口。
　　
　　平子被他后面的说法逗笑了，“好啊，等他醒了，我会告诉他，你诱惑我爬墙，
　　
　　我也会告诉露琪亚，你准备始乱终弃。”蓝染先不说，就光是露琪亚听了这
　　
　　话之后的反映，光想就够做几天噩梦了，太可怕了，“哪个哪个，你要没什么事
　　
　　我先走了，88.”说完就开门冲出去了。
　　




蓝平番外55

　　平子还是日日守着蓝染，给他讲最近发生的什么新鲜事啦，公司又赚了多少钱
　　
　　啦，恋次还是躲着白哉啦，明知道不会得到回应，还是不间断的告诉他，慢慢的
　　
　　也习惯了这种自己一个人自言自语的生活。银和吉良这些日子以来一直往返于苏
　　
　　黎世和东京，帮着处理蓝染公司和“虚夜”的一些事务，恋次每天下午也都会
　　
　　过来陪着平子，前脚进门后脚白哉就到了，不进病房，只在门口默默的站着，平
　　
　　子好几次让他进去，他总是摇头说：“这样看着就好，最起码，离他那么近，如
　　
　　果进去了，他就要走了，到时候连这点小温暖也就没有了。”
　　
　　平子也跟恋次说了好几次，恋次每次都回答“他爱等就等，又不是我让他等
　　
　　的。”只是每次呆的时间越来越长，眼睛会“偶尔”扫到门口的位置，平子发现
　　
　　了几次，也不戳破这个口不对心的家伙。
　　
　　蓝染的伤口愈合的很不错，可以不用再包裹着那些绷带了，平子细心的帮他擦
　　
　　身，按摩，樱花早已开败，炙热的阳光告诉人们夏天来了，平子看着窗外，有一
　　
　　下没一下的帮蓝染捏着胳膊“加医椋我想回家了，咱们什么时候才能回家
　　
　　啊？”
　　
　　“真子想回家吗？”
　　
　　“想啊，这里好无聊啊，家里。。。。。。”猛然醒悟，回过头，灰色的眼眸里
　　
　　充满了惊诧，欣喜，激动，床上那人，褐色的眼睛里满是笑意，嘴角弯成了好看
　　
　　的弧度，“真子想回家吗？”声音略显沙哑，平子这时候已经激动的不能自已，
　　
　　泪如涌泉，一句话都说不出来，只是用力的点头，蓝染抬起手想抚摸平子的脸，
　　
　　眼睛被手指上的戒指吸引，平子抬起自己的手，握在一起，褐色的眼睛里泛起一
　　
　　层水汽，平子俯下身紧紧的抱着他，他醒了，他终于醒了，他没有失忆，还是那
　　
　　么温柔，这个胸膛还是这么的温暖，“真子，我们回家。”温柔的声音再一次在
　　
　　耳边响起，这不是梦，是真真实实的存在。
　　




蓝平番外56

　　一护给蓝染做了详尽的全身检查，除了四肢由于长时间的卧床，需要进行康复训
　　
　　练以外，其他器官没有任何的损伤，恢复的很好，不过，要是回苏黎世的话，最
　　
　　好还是先进行康复训练恢复一下四肢的机能，在进行长途飞行，就这样，蓝染和
　　
　　平子当天就搬进了朽木宅。
　　
　　自从恋次走后，露琪亚也搬进了一护家，白哉搬进了酒店，诺大的宅邸空无一
　　
　　人，恋次这次回来就住在这里。所有人的心现在才算是真正放下了，庭院里
　　
　　支起烧烤架，露琪亚带来了各种食材，准备开烧烤大会，庆祝蓝染的回归！
　　
　　烧的通红的炭火，烤的滋滋冒油的鸡翅，串成串的大块牛里脊肉，窜鼻的香气勾
　　
　　的再场的每个人都口水直流，在开一杯冰冽的啤酒，人生就该是这样啊。只是大
　　
　　家都忽略了，忽略了一个人，到底忽略了谁呢？
　　
　　蓝染集团总裁，“虚夜”大BOSS此刻，正抱着一杯热果珍，裹着薄毯，坐在软榻
　　
　　上，透过落地窗看庭院里的热闹景象。不一会，露琪亚端着一个碗走进来，脸上
　　
　　的表情是强忍的笑意，蓝染莫名的接过碗，就听露琪亚说“先说明，不是我要来
　　
　　的，是有人委托我来的，他让你趁热把。。把这碗。。。乌鸡枸杞粥喝了，好补
　　
　　补身体。”露琪亚在肚子里都已经笑翻了，脸上还要装的若无其事，忍的好辛苦
　　
　　啊！
　　
　　事后，露琪亚发誓说，蓝染在听到乌鸡两个字的时候左边的脸颊抽动了几下。蓝
　　
　　染默默的喝着粥，露琪亚站在旁边“他说了，我要监督你喝完。”声音里是满满
　　
　　的笑意，蓝染点了下头，只得一口一口的喝着乌鸡粥，喝粥期间，一护，恋次，
　　
　　银，吉良，轮番进来视察，平子则咬着鸡翅，喝着冰镇啤酒，眼睛是不是的瞄过
　　
　　来，看见蓝染喝粥的表情就止不住的想笑，蓝染只能透过落地窗看平子抖动的双
　　
　　肩。
　　
　　晚上，蓝染怀抱着平子，感受着他的呼吸，他的温度，他的心跳，这是在蓝染昏
　　
　　迷的这几个月中最渴望的，无尽的黑暗中，知道他就在身边，就觉安心不少，能
　　
　　听到他每天的诉说的思念，他的担忧，他的无助，要快点醒来，快点醒来，要抱
　　
　　他，要吻他，要对他说“别怕，有我。”。当醒来，看到两人手上的戒指，心一
　　
　　下就被填满了，以平子的个性，要他心甘情愿的带上戒指，就算此刻在被打一
　　
　　枪，蓝染也觉得是幸福的。
　　




蓝平番外57

　　从醒来，平子就过分的紧张，虽然看起来是在恶整，可其实，是在担心，蓝染知
　　
　　道，太过于矫情的话，他说不出口，什么只能喝热饮啊，什么每天要喝些滋补的
　　
　　汤品啦，总是借由露琪亚和一护送过来，当然免不了要进行嘲笑一番，可蓝染知
　　
　　道，这是平子的关心，只不过这关心持续过头了。
　　
　　已经修养了1个多月了，连一护都说恢复的差不多了，虽然还没有达到受伤前的巅
　　
　　峰状态，不过一般的对手是近不了身的，可平子还是觉得不行，每天都还必须吃
　　
　　滋补膳食，特别是，不能想些□的事情，这可苦了蓝染，佳人在怀，只能看，
　　
　　不能吃。
　　
　　太阳透过窗帘照进房间，在卧室里投下淡淡的金色，蓝染在第一缕阳光照进房间
　　
　　的时候就醒了，只是静静的抱着平子，怀中的人愈发的骨骼分明，昏迷的这些日
　　
　　子真是辛苦他了。蓝染温柔的抚摸，让平子舒服的直往他怀里钻，渴望更多，平
　　
　　子的反映直接诱发蓝染的欲望，吻上薄唇，细细的挑逗，睡梦中的平子，忘情的
　　
　　回应着。蓝染轻柔的亲吻着平子白皙纤细的身体，每一下都在彼此的体内点起一
　　
　　把火，蔓延全身。硬挤入的异物让平子微微皱了眉头，下一刻，熟悉的快感席卷
　　
　　全身，睁开眼，正对上蓝染深情的眼，“真子”浓的化不开的浓厚深情，这一
　　
　　刻，他们只想要彼此，要更多。床上，书桌上，窗台上，浴室里，疯狂纠缠，抵
　　
　　死缠绵，用温度去温暖彼此，用声音去呼唤彼此，用身体去感受彼此，去感受，
　　
　　他还活着，真好！
　　
　　蓝染看着平子沉沉睡去，才穿戴整齐下楼，一下楼就看到一护和露琪亚坐在客
　　
　　厅，一护冲他吹了个口哨“不错，气色不错，一看就知道欲求不满的问题解决
　　
　　了。”蓝染端过咖啡“过两天我们回苏黎世。”，
　　
　　一护点点头“好，你们回去也好，多陪陪恋次，其实他和白哉都深爱着彼此，这
　　
　　么一直拖下去也不是办法，我们看着也着急。一会我就去给他打电话，让他去接
　　
　　你们。”
　　




蓝平番外58

　　回到苏黎世，见到恋次，一副神不守舍的样子，大家都没有说什么。银又带着吉
　　
　　良去不知道去那旅行了，蓝染处理公司的一些事情，平子就到恋次这来虚度光
　　
　　阴。还没进门，就感受到了浓重的怨气围绕在四周，问过佣人，知道他在书房，
　　
　　径直走过去，门开着，某人正坐在桌子前，眼睛直直的盯着桌面，红色的长发
　　
　　随意的披散在身后。平子脱下鞋轻手轻脚的走过去，不发出一点声音，走到桌
　　
　　前，看着桌子上铺满的写着“想你”的字条，这是在日本的时候白哉写，当时恋
　　
　　次就偷偷收起来了，原来是睹物思人啊！
　　
　　弯下腰，在恋次耳边“诶？这是谁写的啊，字还蛮漂亮的啊。”，突然的声音，
　　
　　让恋次吓了一跳，连忙把桌子上的字条往怀里藏，俊俏的脸微微的红晕“要你
　　
　　管”洪亮的声音想掩饰掉刚才的慌乱，也只是欲盖弥彰而已。
　　
　　午后的太阳正毒，虽然房间里空调也开的很凉快，平子还是昏昏欲睡了，懒懒的
　　
　　躺在沙发上，在跟周公做着最后的斗争“想他就回去找他啊。”声音也渐渐小下
　　
　　去，
　　
　　“找他？就这么回去多没面子啊，当初就是他不对，现在写几个字就想让我这么
　　
　　回去？做梦。”
　　
　　“那你想怎么办？”平子的声音愈发的地沉下去，
　　
　　“当初一脚把我踢到这，现在，就让他来苏黎世接我回去，不能来明的，我还不
　　
　　能玩阴的了，哼~”最后那声阴冷的“哼”驱散了平子脑中所有的瞌睡虫，抬眼看
　　
　　向面前的人，嘴角勾起的一丝微笑，那模样跟市丸银倒有几分神似，又邪又坏，
　　
　　让人看了胆战心惊。让平子以为是银毛狐狸回来了，揉揉眼睛，还好，是红毛狗
　　
　　狗，可是，谁又能保证这还是以前的那只红毛小狗狗呢？朽木白哉，看来你以后
　　
　　的日子并不好过啊！
　　
　　蓝染处理完公司的事就赶了过来，平子早就在周公的召唤下去陪他老人家下棋
　　
　　了，轻轻的把他抱在怀中，睡梦中的人感觉到了这个熟悉的温度，就在他胸口蹭
　　
　　了蹭，惹的蓝染忍不住低头去吻他，恋次看着这一幕心里很不是滋味“我说2位，
　　
　　请克制一下，我可不想在这看到限制级的内容，会长针眼的。”。
　　
　　松开了被吻的发红的唇，眼睛一挑，看向恋次“我只知道有的人是羡慕嫉妒恨，
　　
　　看来不给你派点事做，你真是闲的要长毛了，嗯？”抱起平子就往门口走“资料
　　
　　已经都发到你的邮箱了，后天下午是个好时候。”说完就也不等恋次的回答就扬
　　
　　长而去。
　　
　　




蓝平番外59

　　蓝染给的任务，对恋次来说轻而易举，时间，地点，蓝染都给选好了，恋次要做
　　
　　的就是到达那里，给目标一枪就好了。10分钟后，恋次收拾好东西准备离开，下
　　
　　到楼下看下时间，还能赶上蓝染家的下午茶，平子和恋次的爱好一样――嗜甜，
　　
　　每天下午，蓝染家都会有刚出炉香喷喷的甜品，平子也每次都会给恋次留一
　　
　　份，恋次不由的加快脚步，往停车场走。
　　
　　拐个弯，不远处就是停车场了，忽然听见身后“阿散井恋次”，恋次回头，只看
　　
　　到一个**举枪对着自己，来不及拔枪，只觉得左胸一疼，胸前绽放出大朵的血
　　
　　花，四周的行人，惊叫着四散逃窜，恋次捂着胸口，踉跄的退后几步，TMD，怎么
　　
　　还这么疼。
　　
　　上了车把衣服脱下来，简单扎住伤口，就往家飞驰。一护已经等在家里，见恋次
　　
　　回来，赶忙上前，扶到屋内，处理伤口。紧接着，又进来一个人，穿着黑色英挺
　　
　　的制服大步走进来，一进来就把制服脱下来扔到一边，走到恋次房间里，蹲
　　
　　在床前，焦急的问“怎么样了？”，
　　
　　恋次疼的呲牙咧嘴，不过一点也不妨碍瞪人，恶狠狠的瞪了他一眼“我说修兵
　　
　　啊，我跟你有深仇大恨吗？你TM就想直接了结我吧？你说说，你是不是一直记
　　
　　仇，这次终于有机会给我一枪了。”，
　　
　　修兵听恋次这么说就知道没什么事，一下就放松了，坐在地毯上“你放P吧，我要
　　
　　真想了结你，你还能躺在这跟我说话？你要怪就怪平子，是他做的子弹。”
　　
　　“诶？我怎么听到有人说我坏话了？”平子双手插在口袋里，从门口进来，蓝染
　　
　　跟在身后。平子看了下恋次的伤口，不得不佩服修兵的枪法，避开了心脏跟肋
　　
　　骨，看似血腥，其实根本杀不了人。
　　
　　恋次打掉了平子的手“切，怎么你不事先告诉我，就算这种子弹只有五分之一的
　　
　　火力还是很疼的啊。”
　　
　　平子一脸茫然“啊，我没告诉你吗？不对吧，我记得我有告诉过你，虽然没有什
　　
　　么危害，不过是比较疼的。”
　　
　　恋次恨不得起来给平子一下，无奈，一护正在处理伤口，只能用语言来表达自己
　　
　　内心的愤怒“你放P，你什么时候说过？你们。。你们一个个的都想看我的
　　
　　笑话吧，修兵也是，你也是，我看你们。。。。。”后面的话还没说完，就感觉
　　
　　一护轻轻掐了他一下，抬头一看，蓝染笑着的眼里含着冰霜，看来，心中的愤
　　
　　怒，只能自己吞了。
　　
　　平子在一旁好笑的看着恋次，蓝染看恋次不出声了，这才说：“真子已经通知露
　　
　　琪亚了，刚才进门之前，她已经通知朽木白哉了，据她描述，朽木白哉听到这个
　　
　　消息以后，直接晕了过去，现在还在医院。”
　　
　　朽木白哉，晕了？？？在场的三个人爆笑不止，只有恋次黑着脸“别笑了，别笑
　　
　　了，有什么好笑的。”大家都收住声，修兵一遍揉着自己笑的发酸的腮帮子一边
　　
　　问“你不是就要整他吗，目的达到了啊，我们笑笑还不行啊。”这时，一护也已
　　
　　经处理完伤口，恋次就朝他们挥挥手“出去，都出去，我要睡觉。”
　　
　　屋内的人很有默契的一起站起来，离开。走到门口，平子回过头“露琪亚刚才发
　　
　　来短信，朽木白哉已经醒了，正包机过来。”说完就关上门离开。
　　




蓝平番外60

　　400楼
　　
　　恋次心里是有点小甜蜜的，这说明白哉还爱着他，并且，深爱不移，那么，自己
　　
　　的这个计划就能完成。问题是，如果他知道了，自己诈死，以白哉的性格，是不
　　
　　会让任何人算计，要挟的，那后面该如何收场呢？这还真是个大问题了，要好好
　　
　　想想了。
　　
　　一下飞机，露琪亚就发来了短信，当白哉风尘仆仆进门时，一众相关人等早就不
　　
　　见了，只留下市丸银做接引使者。靠在楼梯旁，脸上是很久不变的笑容，虽然白
　　
　　哉掩饰的很好，不过，做为他这么多年来的密友兼损友，还是一眼就看出了他的
　　
　　紧张慌乱。“
　　
　　他在那？”白哉握紧拳头，瞪着银，高大的身躯绷得死紧，银没有说话，只是眼
　　
　　睛看向了2楼方向，白哉不在说话疾步上楼。确认白哉进到房间了，这才松了一口
　　
　　气，坐下来喝茶，心里盘算着需要多少时间，白哉会从门里出来呢？
　　
　　10分钟以后，黑发紫眸的人怒气冲冲的从楼上冲下来，黑崎一护在那？”
　　
　　白哉沉声说道，一护战战兢兢的从一楼的房间走出来，挠了挠头“那个，白哉
　　
　　啊，恋次的身体状况很好，无病无痛。”
　　
　　趁着这个空荡，银轻轻放下杯子，走到后门，吉良正等在那里，为了身家性命的
　　
　　安全，看来还是一段时间少跟白哉接触比较好。
　　
　　“是谁出的主意，告诉我你遭到**射杀身亡？”白哉逼问，因为被骗而不高
　　
　　兴，火气大得很。恋次余光扫到银已经安全撤离了，轻轻一笑，规避他凌厉的视
　　
　　线。“你说，会是谁呢？”恋次低声反问道。。
　　
　　“市丸银”紫眸微眯，用脚指头想也知道，普天之下，大概只有他有这胆子，编
　　
　　织出这么荒谬的谎言，把他拐到苏黎世。而他竟然查也不查，听见恋次的死讯，
　　
　　就理智全失，匆忙赶来。
　　
　　恋次也不想纠正，其实白哉问的这个问题是两个答案，第一，主意是银出的，没
　　
　　错，第2，把消息传回东京的是平子，算了，也没有必要纠正了，就让先逃跑的人
　　
　　承担好了。
　　
　　平子正在家生闷气，这种久别重逢的特殊场面，他是最喜欢看的了，说白了，就
　　
　　是惟恐天下不乱，可是，偏偏蓝染把他拽回来，不许他去，说那种场面太危险。
　　
　　就不明白了，有什么好危险啊？蓝染放下手中的杂志坐过来，揽着平子的肩“真
　　
　　子，别气了，以朽木白哉的性格，知道恋次骗他以后肯定发火，而恋次这次是
　　
　　不达目的不罢休，两人僵持就势必殃及池鱼，我敢保证，银这时候已经溜了。”
　　
　　“哐当”一声，就看见一个黑色的影子窜了过来，一头扎在沙发上，紧接着，一
　　
　　个橘黄色的影子，落到了黑色影子的身上。平子走过去，用手指戳了戳，上面的
　　
　　人抬起头，双手抓着他的手“平子啊，我们要在这借宿一段时间了。”，
　　
　　蓝染拍掉一护的手，问“怎么回事？”
　　
　　修兵推开趴在自己身上的一护，两人你一言我一语的才把事情说完整了，
　　
　　最后的结论是：朽木白哉的气场太可怕了。
　　




蓝平番外61

　　当天两人就在蓝染这住下了，晚上接到恋次的电话，只听见他在那边基里哇啦的
　　
　　说了一大堆，接电话的一护是一个字都没听懂，只听见最后一句：我明天过来，
　　
　　都在家等我。所有人是一头雾水，不明白到底发生了什么。
　　
　　第二天见到恋次，那气场分明就写着：离我远点！一护和修兵躲到一旁，只有平
　　
　　子看出点端倪，上前递给他一个刚出炉的鲷鱼烧，在一旁坐下“怎么，昨天一见
　　
　　面就干柴烈火了啊，真可惜，我昨天走的太早了。”一脸惋惜的模样，让恋次想
　　
　　亲手掐死他，狠狠的咬一口鲷鱼烧“我要找人结婚”，这句话的威力不亚于当年
　　
　　的那颗原子弹，所有人都静了声音，瞪大眼睛看着他，恋次不理众人的疑惑，眼
　　
　　睛看向修兵“就是你了。”
　　
　　修兵吓的颓然的坐在地上，开玩乐啊，这让朽木白哉知道，还不当场手刃仇人
　　
　　啊！连忙摇头“恋。。恋次啊，咱们是兄弟啊，你不能这么害我啊！”
　　
　　恋次又看向一护，一护缩在修兵身后直摇头“恋次啊，我有露琪亚了，我是个直
　　
　　男，我是要给露琪亚幸福的男人。”谁敢跟他结婚啊，光想想朽木白哉知道后的
　　
　　表情就相当于置身西伯利亚了，活的不耐烦了才跟他结婚。
　　
　　恋次又把目光转向蓝染和平子，平子窝在蓝染怀里，正舒服的看着面前的表演，
　　
　　果然，艺术源于生活，恋次和朽木白哉的爱情，比任何狗血泡沫偶像剧都好看。
　　
　　恋次嘴角浮起一丝媚笑“蓝染”，蓝染低头吻了下平子“只要真子同意，我没意
　　
　　见。”
　　
　　平子咽下最后一块芝士蛋糕“我没意见。”当天，家里又多了一口人，晚餐的时
　　
　　候，露琪亚也来了，自顾自的坐在桌前开始吃饭，吃完了才说“太可怕了，跟大
　　
　　哥吃饭真的很压抑，端上来的明明是热菜，还没吃就结冰了，我再不走，早晚就
　　
　　得变成冰雕，我把银叫了回来，就来这避难了。”
　　
　　露琪亚在喝茶的时候，平子告诉她恋次准备和蓝染结婚的消息，看着她成功的把
　　
　　水从鼻子里喷出来。露琪亚不可置信的看看两位当事人，两个人都微笑着，实在
　　
　　看不出真假。
　　
　　当晚，平子被折腾的够呛，差点以为自己没办法看到第2天早上的太阳。第二天僵
　　
　　直了腰从楼上慢慢挪下来，滑稽的样子让客厅里的人禁不住的大笑，笑够了，露
　　
　　琪亚才站起来，扶着他慢慢走过来。修兵给他端过早餐，顺口就说：“蓝染和恋
　　
　　次去张罗婚礼的事情了，他让你多睡一会。”
　　
　　平子吃着早餐，眼睛一斜“切，要他管。”，
　　
　　露琪亚凑到平子身边一脸奸“呐，昨天晚上被折腾惨了吧？”
　　
　　“谁知道他发什么神经病。”平子吃着土司，嘴里含糊不清的回答，露琪亚现在
　　
　　的笑容已经快赶是银毛狐狸了“你就是自作孽，不可活，恋次说要跟蓝染结婚，
　　
　　你竟然都不拦着，他不生气才怪，要是一护，我就剁了他的手和脚。”，平子这
　　
　　才明白，蓝某人竟然也会吃醋。露琪亚看着平子，心里忍不住感叹：哎，有的人
　　
　　智商已经退化成0了，都是蓝染宠出来的，怎么一护哪个呆瓜就不会这么宠着
　　
　　自己呢？
　　
　　晚上蓝染和恋次回到家，教堂定下了圣母教堂，时间定在3天后。平子也问过恋
　　
　　次，如果朽木白哉不来怎么办？恋次没有回答，这是一次赌博，赌白哉对自己的
　　
　　感情，赌这十年来两人所经历过的所有。一护反问平子“如果朽木白哉不来，你
　　
　　打算真么办？真让蓝染跟恋次进教堂？”平子一抬手把手中的叉子甩出去，贴着
　　
　　一护的头顶直直扎入身后的墙里，“他敢？”。
　　
　　一护冷汗直冒，渗透了后背的衣服，在看蓝染，依旧微微笑着，帮平子切开面前
　　
　　的食物，顿时觉悟了，普天之下，也只有蓝染能收服！平子，也只有平子能
　　
　　牵动蓝染的所有神经。
　　
　　婚礼的前一天，平子的内心烦躁不安，蓝染看在眼里，却没有像往常一样的温柔
　　
　　安慰。晚上，平子占据主动，疯狂索取，就好像，天一亮蓝染真要跟别人结婚一
　　
　　样，蓝染心疼的拨开他额前湿漉漉的金发，吻上红唇“真子，我们结婚吧，就明
　　
　　天，嫁给我。”，又一次的纠缠，是平子没有发现，蓝染刚才用的是“嫁”。
　　
　　




蓝平番外62

　　一大早，大家一起出门，一护和恋次在旁边的休息厅，蓝染和平子在神父面前宣
　　
　　誓，当平子的“我愿意”说出口的那一刻，蓝染竟然差点哭出来，兜兜转转这么
　　
　　多年，我们终于属于彼此了。
　　
　　一连几天恋次就跟消失了一样，不见踪影，问起来，房子里的其他人都对白
　　
　　哉摇头，就在白哉准备亲手掐死银的时候，他才不慌不忙的从抽屉里拿出一张请
　　
　　柬，往桌上一搁。打开阿散井恋次和蓝染加医榈拿字赫然写在纸上。“婚礼就
　　
　　在圣母教堂，你现在敢过去应该还来的急见证宣誓。”银幸灾乐祸的笑着说。
　　
　　当白哉赶到教堂，看到恋次一身帅气的装扮，白色的西装，黑色的衬衫上搭配着
　　
　　红色的领花，火红的长发被高高束起，耳朵上带着18岁生日时自己送的红色
　　
　　耳钉，有那么一瞬间的失神，又想到这样的装扮是要跟别人结婚，全身的骨骼就
　　
　　嘎嘎作响。“恋次，跟我回去。”白哉阴狠的说道，咬牙切齿，脸色好不狰狞。
　　
　　当听到恋次说“不”白哉的心中充满了不可置信，僵在那里，一动不动。当看到
　　
　　恋次走到门口，朝他温柔的笑，还有哪句“白哉，祝福我吧！”，
　　
　　所有的理智在这一刻崩塌，只知道要拦住他，有力的双手握住他，发狂的摇晃，
　　
　　“你只能是我的！我的！”将他用力压到胸口，恨不得将他揉进血肉。
　　
　　“你不会不理我了？”恋次小心翼翼的问，
　　
　　“不会。”想也不想的坚决的回答，
　　
　　“那你不会在算计我了？”他又问，
　　
　　“不会。”得来更坚决的回答，只一次，就已经让自己后悔终生的了，，
　　
　　“你不会再把我从你身边赶走了？”
　　
　　“这辈子我都不会在让你从我身边离开”。红唇吻上，白哉才反应过来，又中计
　　
　　了。
　　
　　蓝染靠在门口，一手搂着平子，似笑非笑的看着两个人“哎呀，朽木总裁，我还
　　
　　在担心你要是不来怎么办？那样我就很困扰，毕竟，我不能背叛我的妻子。”
　　
　　妻子？这个称呼让平子很不爽，眉毛一挑推开蓝染“偬右介，为什么我是妻子，
　　
　　明明是你已经改名叫平子偬右介。”蓝染拉过炸毛的平子，一手扶上平子纤细的
　　
　　腰，抵在他唇边低语“真子，昨天晚上在床上你并没有反对做我的妻子，现在要
　　
　　重温一遍吗？”声音不大，但是保证在场的人都一字不漏的听进去了，平子羞红
　　
　　了脸，不在说话。
　　
　　接下来的宣誓，让恋次一会哭一会笑，也听到了朽木白哉也许是这一生说的唯一
　　
　　一次温柔告白。
　　
　　露琪亚说，十年前哪个阳光灿烂的下午，他们注定相遇，从那一刻起，他们就是
　　
　　彼此的！
　　
　　平子紧握住蓝染的手，无数偶然的叠加，形成必然的命运，哪个意外的相遇，使
　　
　　所有的偶然变成了必然，从我们相遇开始，那一刻起，我们就是彼此的，此生不
　　
　　渝！
　　------------------THE END---------------------------------------、
　

