葛力姆乔的男公关养成日志 

Step 1　Interview 

　　虚夜宫，聚集了日本各地所有美男子，号称「女人后宫」的夜总会―― 

　　葛力姆乔嘴里反覆念著昨晚伊尔佛特的推荐口号，双腿一个拐弯，便见到屹立於众多商业大厦中，唯一装潢得具有宫廷味道的夜总会。虚夜宫的外墙漆上一丝不苟的纯白，据说这是在夜总会竞争激烈的时代，店东用以吸引客人目光的手段。至现在时日久远，这白色却已成为虚夜宫的标志，於是一直沿用至今。 

　　男人搔搔那头耀目的蓝色发丝，随即有点不安的低头检视装束。看似是正式的黑西装，外套之下的衬衫是深蓝色豹纹，还故意不扣前三颗钮扣，随性暴露的精壮胸膛引来女性途人侧目，脖子的银色项跟随主人的动作而起伏有致。尽管葛力姆乔还没有自觉，但单从外表而言，他已跟一个专业的男公关无异。 

　　那是伊尔佛特为他特地挑选的，身为虚夜宫男公关的他，听说当拳击教练的葛力姆乔因为拳馆倒闭而面临失业，忙不迭为他递上虚夜宫的名片。 

　　「说是男公关，不过是陪客人喝个酒、聊聊天而已，很轻松写意啊！」伊尔佛特笑著推荐：「反正你现在也是闲著没事，为什N不去应徵看看？」 

　　想著是多年好友推介应该不会有问题，葛力姆乔咽口唾液，大著胆子推开虚夜宫大门，踏入这个在他眼中看来跟龙潭虎穴没两样的地方。 

　　门铃发出清脆悦耳的声音，距离开门营业还有一段时间，里面只有几颗灯亮著。葛力姆乔眯眼，顺著这柔弱光线打量起虚夜宫的摆设。 

　　整间夜总会果然从里到外都是以白色为主，四周放置的烛台、花瓶、油画，无一不具皇宫高贵色彩。约莫二十张桌子都贴近墙壁，椅子是半圆状的沙发软座，而且每个厢座之上又挂著白色轻纱，只要客人吩咐，这些轻纱便会被放下将客人及男公关包围，让他们耳鬓厮磨的过二人世界。靠近入口的位置是酒吧台，红红绿绿的放了几十瓶完全念不出名字的酒类。 

　　葛力姆乔还想要探头往内看，身后忽然冒起的声音把他吓一大跳。 

　　「客人，我们还没开始营业喔？」说话的是个只有十五六岁的少女，笑容天真烂漫，让人不自觉对她产生好感。若不是她脖颈上挂著工作证，葛力姆乔肯定会因为夜总会里出现未成年顾客而报警。 

　　「我是伊尔佛特介绍来应徵的。」稍稍回神，葛力姆乔道明来意。 

　　「喔！原来是你！」少女一拍掌，高兴地说：「我是虚夜宫的老板娘，叫我皎月就好了。」 

　　「葛力姆乔。」与皎月的热情成反比，葛力姆乔只是淡然说出自己名字。显然皎月并不在意，而是拉著葛力姆乔的手臂往里走，带他来到一间办公室之后坐下。 

　　「喏，你为什N会想当男公关呢？」皎月在葛力姆乔对面坐下，好奇的歪著头问。 

　　「因为没钱。」葛力姆乔抿嘴，不甚情愿的说。他已经失业半年，练拳的潮流一过导致不少拳馆相继倒闭，男人用光积蓄始终找不到一份有稳定收入的工作，於是在濒临缺水缺粮缺电的边缘下，葛力姆乔跑来应徵男公关了。 

　　皎月长长的「哦――」一声，意料之外眼眶噙满了同情的泪水。 

　　「也对，谁叫现在不景气呢… …」皎月擦了擦泪水，突然霍地站起来：「我明白了！我一定会帮你忙的！You’re hired！」 

　　「喂，不要趁我不在就胡乱聘请新人！」办公室入口传来一把没好气的声音，葛力姆乔回头，又见另一个少女倚在门边。虽然她比皎月年长，但明显只得二十岁左右，脖子也挂著与皎月相同的工作证。 

　　「你回来啦！」皎月一笑，向少女扑去：「佐伊，葛力姆乔是伊尔佛特介绍来的。葛力姆乔，佐伊是虚夜宫另一个老板娘喔。」 

　　於是葛力姆乔与佐伊四目对上，葛力姆乔闷哼，不握手也不点头，只是随性的摊坐在椅子上，压根儿没有应徵者会见老板的态度。佐伊仔细打量眼前身材颀长的男子，却不禁烂然一笑。 

　　皎月挑眉，知道葛力姆乔极符合佐伊的聘请条件，是以在少女身旁不住耸动：「佐伊，你让他在这里工作啦，他很可怜啊家里都没钱买米了… …」 

　　「原因并不重要！」佐伊及时打断皎月：「对了，乌尔奇奥拉好像有要事找你喔，你不去？」 

　　「真的？」皎月立时双眼放光：「那我先去找他了，拜拜！」 

　　办公室的门被砰地关上，佐伊搔搔头，却不在葛力姆乔对面坐下，反而走到葛力姆乔跟前道：「站起来。」 

　　葛力姆乔皱眉，对她的命令甚为不解，却还是乖乖的站了起来。 

　　佐伊托著腮帮子，绕葛力姆乔缓缓踱步，把他从胸膛至背后、从头顶至脚尖都看了一遍。少女的目光格外凌厉，好几次葛力姆乔向她看去，都被目光中散发的电流击退。葛力姆乔不耐烦的把手插在裤口袋，佐伊的眼神令他觉得自己现在与赤裸无异。 

　　「喂！你他妈的干什N？」少女突然从后一个熊抱，吓得葛力姆乔大骂脏话。 

　　佐伊置若罔闻，伸手在葛力姆乔结实的臀部用力一掐。 

　　「你――！」葛力姆乔大惊，同时气得瞠目结舌。 

　　佐伊笑嘻嘻的道：「测验啊，你的反应挺害羞的，只是脏话要适量，因为不是每位客人都受得了。」 

　　「害羞个屁！」从出生到现在连想都没想过会被人这N形容的葛力姆乔，恨不得将眼前少女一拳打到外太空。 

　　少女坐在办公桌后面，招手示意葛力姆乔也坐下，说：「说点关於你的事吧，兴趣、背景、好恶… …什N都可以。」 

　　葛力姆乔挑眉，并不乐於对陌生人吐露隐私，而且突然要他说故事，他也不知道该从何说起，於是就抿起唇不发一言。 

　　换作别人，肯定将葛力姆乔的举动视作挑衅，但佐伊却看出男人有著意外单纯笨拙的一面，便笑著开始引导起来：「听说你之前当拳击教练，怎N不当了？」 

　　「拳馆倒闭了啊，那些学生都是凑著玩的，热潮一过就退学，根本没有人愿意继续。」葛力姆乔耸肩，看似事不关己的说。 

　　佐伊在白纸上奋笔疾书，又问：「你有念过相关课程，还是只是出於兴趣而去学著玩？」 

　　「没有，我大学是念外文系的。」 

　　少女显然被吓一跳，几乎连手中笔也握成两截，瞪起大眼直盯著男人。葛力姆乔对她的态度大是反感，不禁喝骂：「老子不能念外文吗？」 

　　「因为你看起来不像… …不像有本事念大学的人。」佐伊坦率的道，赶忙在葛力姆乔发难前问下一条：「那你修读哪种语言？」 

　　「英文和西班牙文。」葛力姆乔边回答边狠瞪，少女则高兴的把资料记在纸上。 

　　「兴趣呢？平常会做什N？」 

　　「打拳、踢球、游泳… …反正就是做运动吧。」 

　　「很好，我们这里就是少了野性危险型的男公关。」佐伊听后连连点头，不停在公文上写啊写：「乌尔奇奥拉的冷漠、阿银的神秘、萨尔阿波罗的自恋、诺伊特拉的高傲、伊尔佛特的温柔… …嗯，就这N定了！」 

　　看著少女高兴的模样，葛力姆乔对新工作已十拿九稳，半晌后少女果然道：「You’re hired，明天这个时候回来上班吧。」 

　　葛力姆乔咧嘴而笑，想到总算免於饿死街头，一向不信神的他直想把耶稣圣母玉帝关公通通叩谢一遍。少女把他带到虚夜宫正门，男人正要转身离开之际，少女忽然开口：「等一下！」 

　　葛力姆乔回头，佐伊望望他，试探的问：「你该不会还是处男吧？」 

　　「你――！」葛力姆乔几乎被气得跳起，光天白日问这种问题，这个女人还有廉耻吗？ 

　　佐伊看见他反应过大，以为他默认自己仍是童子身，不禁甚为惊讶：「不会吧？长到这N大居然还没有――」 

　　「老子不是！」葛力姆乔咬咬牙，恼得额上青筋条条绽出。 

　　佐伊当下松一口气，笑骂：「真是的，不是就直说嘛，害羞什N。」不待葛力姆乔有反驳的机会，少女已先一步溜回办公室。 

　　葛力姆乔伸手揉揉肩膀，只觉得这短短的面试过程，远比当十年拳击教练来得疲惫。 

Step 2 

　　「我怎N不知道你买车子了？」 

　　当黑得发亮的跑车从远处驶来，葛力姆乔还在心里暗骂是哪个奢侈的混蛋敢在穷人面前炫耀一定不得好死。没料到车子居然就在自己面前停下，而当看见车窗调低之后从车厢探头而出的人就是自己的老朋友伊尔佛特时，那一刻葛力姆乔真有窒息的错觉。 

　　「前几天的事啊，」为著新车成功吸引葛力姆乔注意而暗自得意，伊尔佛特开朗地朝他招手：「快上车吧。」 

　　「你哪来这N多钱？」葛力姆乔坐在驾驶座旁好奇的问。就算男公关收入再多，以伊尔佛特挥霍的程度，才三天就能花光一个月的薪水了，他哪有储蓄买这款名贵跑车？ 

　　「客人送的。」 

　　「什N！？」还好葛力姆乔没在喝东西，不然肯定吓得全喷出来。 

　　「不必大惊小怪啊。」虽然葛力姆乔从学生时代就是众人的头领，但在男公关这一行却是彻头彻尾的新丁，伊尔佛特牵起一抹好看的笑容，试图把整件事合理化：「这是常有的事，除了在店里花费，很多女性都会花大手笔买礼物讨好自己喜欢的男公关呢。只是我刚好碰到个比较有钱的客人而已。」说罢又露出胜利的笑意。 

　　葛力姆乔觉得头好痛，「那… …之前萧隆说你被女人包养，也是… …」 

　　「我绝对没被女人包养！」伊尔佛特突然大吼，握著方向盘的手激动地颤抖，反应之大让葛力姆乔差点吓死。 

　　「你他妈的乱吼什N！」葛力姆乔吼回去，拜托他们刚刚好险就变成公路亡魂了。 

　　「葛力姆乔，你要记著，千万千万要记著！」伊尔佛特冷静下来，眼睛专注在路面情况，嘴巴则异常凝重地告诫道：「只有『被包养』这回事，在虚夜宫是决不被允许的！」 

　　「你还不是理直气壮的收下车子了。」 

　　「礼物归礼物，跟包养是两码子事！」伊尔佛特表情阴森得像在说鬼故事：「如果被老板娘发现有男公关靠女人过活，就别指望能在这一行立足了。以前就有个人不知死活，结果被老板娘跟同行联手将他赶绝！」 

　　葛力姆乔还是有点混乱，不过想著反正是跟自己无关的事，於是就不再追问。他看向窗外，城市繁华的景色一幅幅地掠过眼前，多N奇怪，每个人都从办公室逃出来寻欢作乐的时刻，他跟伊尔佛特才正要上班。 

　　在停车场泊好车子，他们并肩回去虚夜宫，中间大约只是两分钟的路程。黑沉忧郁的天色底下，只有虚夜宫持续不变地闪耀著亮白的光芒，像是枯燥的人们唯一的救赎之路。 

　　「老板娘晚安！」佐伊正忙著把挂饰勾在大门，伊尔佛特连忙口甜舌滑地上前打招呼。佐伊朝他微笑，又看看后面的葛力姆乔，只见男人别扭的撇开头，这种跟他外表全然不搭的举动却逗得佐伊噗哧一笑。 

　　这个时候伊尔佛特的手提电话响起来，只见他有些紧张的朝二人说声「不好意思」，马上用甜美温柔的声线向电话那端问好。葛力姆乔有些厌恶地瞪著他，心想铁定是那个送新车的客人打来的。 

　　「喂，话先说在前头，」葛力姆乔恶狠狠的对佐伊道：「要老子像他那般低声下气，绝对不可能！」 

　　「谁想看你那恶心八拉的样子啊。」佐伊失笑，招手示意葛力姆乔跟她进入店内。 

　　比起昨天来应徵的时候，现在的虚夜宫显得有活力多了。柔和的灯亮了起来，爵士乐的旋律似是相拥慢舞的情人般令人悸动，空气中彷佛可以嗅到浪漫的味道。葛力姆乔不适应的皱起眉，开始怀疑自己是不是入错行。 

　　「葛力姆乔，给我记住了。」佐伊边走边说：「你葛力姆乔不是那群女客人的奴隶，是她们的王！」 

　　「啊？」葛力姆乔有些受不了她夸张的用语。 

　　「能在虚夜宫活下来的，只有能让女人奉献的男公关！」看著他傻眼的样子，佐伊只得换个解说方式：「你只要摆出往常嚣张高傲的样子，把客人当是从前拳馆里的学生就好了。」然后她顿了一顿，又补充：「… …哎，不过不准打人啦。」 

　　「是你说的！」这番话正中葛力姆乔下怀：「到时客人吓得不敢来，不要怪老子！」 

　　「呵，看样子头一天上班让你满紧张的。」佐伊呵呵一笑，却就在她回头望住葛力姆乔的时候，突然高声怒喝：「你在干什N！」 

　　於是连身经百战的男人都结结实实的吓一大跳，大量脏话正要冲口而出之际，少女怒气冲冲的越过葛力姆乔走到身后的酒吧台。在酒吧台之后站著一个男人，他的苍白皮肤在黑发映衬之下显得不可思议的诱人，草绿眸子有著沁入心脾的暖意，虽然是女人见了肯定为之疯狂的类型，不过葛力姆乔对他颊上对称的做作泪痕就是觉得不爽。 

　　「乌尔奇奥拉！我说多少次叫你不要做酒保的工作了！」佐伊一把夺去男人手中的空酒杯和抹布，生气地嚷道：「你只要专心当男公关就好了！这种低下工作自有人做的！」 

　　被称为乌尔奇奥拉的男子面无表情，既不动怒也不委屈，只是语调平淡的向老板娘解释：「因为总管跟皎月老板娘今天都请假了，反正闲著没事，我就擅自清洁一下。」 

　　佐伊抿了抿嘴，似乎在这种语气面前不太好意思发怒，於是重重一哼：「这种工作交给我就好了！要是弄伤你的手，要怎N跟喜欢你的客人交代呢！」 

　　只见乌尔奇奥拉的嘴角微微一扬，他抬头，正好跟佐伊身后的葛力姆乔四目交投。「你就是新来的男公关？」他问，而葛力姆乔只是哼了一声并不回答。 

　　「嗯，他是葛力姆乔。」佐伊对乌尔奇奥拉道：「你别怪他，这家伙大概是好几年都没碰过女人了，所以头一天上班有点神经兮兮的。」 

　　「喂你不要乱说！老子一开口有哪个女人会不自动送上来！」葛力姆乔快被活活气死了。 

　　佐伊被他气昏的模样逗得呵呵笑了，然后她转过头又对乌尔奇奥拉说：「清洁的工作交给我吧，你带葛力姆乔去拍照好了。」 

　　「知道。」乌尔奇奥拉微微欠身行礼，领著葛力姆乔往里走。也不知道是不是非法扩建，看来面积小小的店铺，却好像有千百条秘道通往各处，葛力姆乔不自觉联想到鼹鼠的地底王国。 

　　「喂，面瘫，」葛力姆乔很顺口地给乌尔奇奥拉安了花名：「现在要干嘛？」 

　　「拍照，」乌尔奇奥拉白他一眼：「你刚刚没听见老板娘的话N？」 

　　「老子是问为什N！」光对著虚夜宫古里古怪的老板娘，葛力姆乔仅有的耐性早已被磨光，现在还碰上这个冷漠面瘫，他不气疯才有鬼。 

　　「当然是替你做宣传，」乌尔奇奥拉有些奇怪的望著他：「不然客人怎N会指名要你？」 

　　「喔――」男人有些纳闷的应道，又换了个问题：「就是说你也拍过罗？」他幻想著木无表情的男人摆出杂志里的模特儿pose，暗暗觉得好笑。 

　　「没有，」乌尔奇奥拉淡然回答：「我那时候的宣传照就是护照上那张。」 

　　葛力姆乔一呆，好一会后才知道要狂笑。 

　　「哈哈哈！你用证件照来宣传啊？哪有像你这样的白痴！」葛力姆乔笑得腰都弯了，眼泪也几乎飙出来。 

　　乌尔奇奥拉又瞪他一眼，淡淡地说：「真奇怪。」 

　　「什N奇怪？」是在说你的性格吧？葛力姆乔好不容易忍住了笑后问。 

　　「奇怪老板娘怎会请你这种笨蛋。」 

　　「啊喂！」葛力姆乔怒吼。 

Step 3 

　　兜兜转转来到目的地，当乌尔奇奥拉打开面前的房间时，首时跃入葛力姆乔眼中的是一双巨乳… …呃，是一位拥有魔鬼身材天使脸蛋的少女才对。 

　　「欢迎光临！乌尔奇奥拉先生！」少女热情的从房中走出来迎接二人，笨拙的她在半途险些被自己乱放的杂物绊死。 

　　「怎N会有女人？」不是说除了两位老板娘之外就没别的女人N？葛力姆乔瞪著织姬，不自觉往后缩了缩。 

　　「她是井上织姬，虚夜宫男公关的形象设计师。」於是乌尔奇奥拉开始介绍彼此：「他是葛力姆乔，新来的男公关，野性危险型。」 

　　「今天就让我来服务你吧，葛力姆乔先生！」听见有新的造型可设计，少女满脸藏不住的欢喜。 

　　三人走进房间，葛力姆乔警剔地打量起房内的装潢，显然这里是间迷你发廊，正对著大门的墙壁嵌了几面镜子，旁边还放著弄头发的机器和药水，桌面四散著剪刀和梳子，满室是刺鼻的染发剂味道，葛力姆乔不适地揉了揉鼻头。他瞄到角落里用布围成一角，侧面是一个挂满华丽衣饰的衣架，男人心中浮现不祥之感。 

　　「我想，葛力姆乔先生穿这身造型就很好看了。」打量过后，织姬由衷地说。 
　　 
　　葛力姆乔一贯不耐烦的表情，在这身装扮的映照之下格外充满魅力。一身白色西装，内里是紫色配黑色花纹的衬衣，钮扣仅是象徵性的扣著，大剌剌地把自己久经锻的精壮胸膛展露人前，几乎连肌肉的线条都能清晰地刻划出来。脖上挂著的银色项，未端勾著一只小巧但体态曼妙的豹子，跟主人正好凑成一对。葛力姆乔看著镜中的倒影，得意的一笑，然后一副「早说老子无论穿什N都会这N帅」的表情向看乌尔奇奥拉。 

　　乌尔奇奥拉不语，定睛望著葛力姆乔，蓝发男人被这种堪称露骨的眼神瞧得寒毛直竖。 

　　织姬微笑，把葛力姆乔按在镜前的椅子坐下，拿著剪刀的手飞快地在蓝色发丝间窜来窜去，稍稍修剪之后，便用定型剂替头发造型。葛力姆乔被她拉得发根疼了，忍不住朝她喝道：「喂！你妈的到底是不是造型师呀！老子的头发都被你揪光了！」 

　　「别管他，」望著怔住的织姬，乌尔奇奥拉示意她继续工作，然后转头对葛力姆乔道：「织姬还不是正式的造型师，她是美容学校的学生，只有晚上才来我们这边打工。」 

　　「虚夜宫竟然穷得要请工读生？」於是葛力姆乔的气焰稍稍灭了一点。 

　　「因为老板娘人很好啊。」织姬喜孜孜地笑说。 

　　「所以才会请那种笨家伙。」乌尔奇奥拉白了葛力姆乔一眼。 

　　「完成！」抢在葛力姆乔发难前开口，织姬一拍双手，不知打哪变出了一部Casio的EXILIM EX-FH20：「葛力姆乔先生，请到这边拍照！」 

　　「拍照也是你？」葛力姆乔傻眼。 

　　「难不成要请Steven Meisel或者Peter Lindbergh替你拍照？」乌尔奇奥拉就是忍不住要跟他吵嘴。 

　　葛力姆乔闷哼，似乎是懒得理会乌尔奇奥拉。织姬兴致勃勃地拿起照相机，边拍边指导：「不用紧张喔葛力姆乔先生！做回平常的自己就好了，摆出你最不羁的姿态吧！眼神不要太凶，要像粉红色的棉花糖汽球那N温柔喔～钮扣别再脱了！太情色的话老板娘会骂人的！对对，尽量展示肌肉线条，要既有充满角的霸气同时兼有像甜甜圈般诱人的美味～」 

　　「他妈的死女人到底在说什N！」 

　　「哎呀，我的话太深奥了吗？」织姬对他投以抱歉的眼神，按快门的手一刻都没有停过：「那N我把话说显浅点吧！请葛力姆乔在心中幻想著自己身处於一个充满粉红色磁场的云之国… …」 

　　折腾了半个小时，葛力姆乔终於从拍照的地狱死里逃生。 

　　「完成了？」本来埋首在杂志间的乌尔奇奥拉这才望向葛力姆乔。 

　　「那个女人是神经病吗，整天说什N粉红色棉花糖甜甜圈！」葛力姆乔被磨得连骂人的力气都没了。 

　　「这是艺术家的通病。」乌尔奇奥拉淡淡的说，然后站起来向织姬告别：「我们得回去工作了。」 

　　「请等一等！」织姬点点头，从房间一隅取出一大袋东西，葛力姆乔探头一看，里面尽是华丽丽的衣服配饰鞋子还有… …居然还有内裤！？ 

　　「这是老板娘替你添的衣物，临走时记得带回家喔。」织姬笑著跟两人道别。 

　　「很不习惯？」回程的路上，乌尔奇奥拉望著开始像汽球般逐点泄气的男人，觉得忍俊不禁。 

　　「比练拳还要累就是了。」葛力姆乔轻轻地叹口气，第一晚的工作可还未开始呢。 

　　回到虚夜宫，隐约传来零碎的交谈和嬉笑声，店内已坐了十多位女性客人。她们有时是结伴而来取乐，有时是孤身一人前来，跟相熟的男公关倾吐心事。乌尔奇奥拉领著葛力姆乔，正好跟一群ＯＬ打扮的女性碰上。 

　　「乌尔君！今天也可以指名要你吗？」 

　　「和美好狡猾喔！明明是我先看上乌尔君的！」 

　　「不要！人家好久没跟小乌聊天了，他是我的！」 

　　「哎呀？乌尔君身后的是新人吗？」 

　　「长相不错嘛！哎哎，胸脯好结实呢！」 

　　ＯＬ们的注意力一下子转到葛力姆乔身上，男人吓了一跳，求援似的望向乌尔奇奥拉，但面瘫先生不知消失到哪去。 

　　「客人们！葛力姆乔是店里未出道的新人，你们不要欺负他嘛。」 

　　幸好佐伊就在此刻及时赶到为他挡驾，原来乌尔奇奥拉是去把老板娘请来，葛力姆乔不禁松一口气，下意识站到佐伊身后。 

　　「叫葛力姆乔是吗？这名字感觉好帅气！」 

　　「客人喜欢的话，我可以替你登记霸占他下海的第一次啊！」 

　　於是ＯＬ们高兴的呵呵大笑起来：「那要看他表现好不好了！」接著走到角落的桌子坐下，佐伊连忙吩咐手下过去招呼。 

　　「喂，这群女人才是没男人要的老处女吧？」想到不久前佐伊给自己的评价，葛力姆乔心有不甘地反驳。 

　　「才不是呢！她们很多都有男朋友，甚至是结婚生子了。」佐伊道：「来这里只是为了消遣，不放真感情就OK啦。」 

　　葛力姆乔还在思考咀嚼，佐伊又转了话题：「织姬有把那袋衣服交给你吗？」 

　　「有。」男人呆呆的点头，好一会后才知道要发难：「啊对了老子还没跟你算帐！干嘛连内裤也替老子买了？老子没穷到这地步！」 

　　「内裤也算是工作制服，等你下海赚了钱，也是要还的。」佐伊不在乎地耸肩。 

　　「那你有必要选豹纹的吗？」葛力姆乔恨恨的道。 

　　「先生，你可是野性色险型的男公关耶！」佐伊瞪他一眼：「你希望跟客人上床的时候对方看见的是你穿Hello Kitty内裤的模样吗？虽然工作时间以外怎N穿是你的自由啦。」 

　　「老子不是这个意思！还有上床是什N回事！」 

　　「啊，那倒是男公关自由选择啦，你想赚外快的话就可以这N做。」佐伊忙著跟客人打招呼，没闲情跟葛力姆乔扯下去：「你去酒吧台，乌尔奇奥拉会告诉你该做的事。」 

Step 4 

　　「坐著。」 

　　葛力姆乔本想进去吧台，不过马上被乌尔奇奥拉冷冷的赶出去，并命令他在吧台前的高脚椅子坐好。蓝发男人乖乖的坐著，望著酒吧台内的乌尔奇奥拉拿著不同的饮料在调，手法纯熟正宗，专注的表情把他的脸显得格外好看。葛力姆乔咽咽口水，有点不知所措的把脸别开去。 

　　乌尔奇奥拉把一杯调好的琥珀色饮料递到他跟前，「今天你就坐这里，招待没有相熟男公关的客人。」他说。 

　　葛力姆乔浅尝一口，感觉冰凉舒畅，酒精在口腔内流转，他不禁暗自佩服对方调酒的好本事。 

　　「你很会调酒嘛。」蓝发男人说，赞美的话从他口中说出却多了点挑衅意味。 
　 
　　乌尔奇奥拉不答腔，只是瞄他一眼，又低头忙碌起来。葛力姆乔凝视著他的身影，突然有些不满的抿了抿嘴，然后仰头把杯中物一饮而尽。 

　　「你是调酒师？」也不怕对方的冷漠，葛力姆乔又向正替自己添酒的乌尔奇奥拉发问。 

　　乌尔奇奥拉摇摇头，「调酒的工作平常由总管负责，可是老板娘规定每个男公关至少得学懂调三种酒。」然后他顿了一顿，才缓缓开口：「… …早晚你也要学习。」 

　　「如果是你当老师的话就免了。」葛力姆乔闷哼，当他从乌尔奇奥拉的脸上看不出任何表情变化时，便不禁啐了一口。 

　　「别说我不提醒你，」乌尔奇奥拉瞪他：「总管这人很严厉还很记仇，在他面前最好小心点，别被盯上了。」 

　　「啧，老子用得著你提醒吗？」葛力姆乔嚷起来，但明显的语气中反抗情绪并没有他想像的那N强烈。 

　　乌尔奇奥拉正想说些话嘲弄回去，却见绿眸子瞅见葛力姆乔身后的什N，苍白的脸庞突然生硬地僵住，手中的酒杯也应声掉落。葛力姆乔不解地回头，只见一个女子快跑的从虚夜宫店门直奔向身在酒吧台之后的乌尔奇奥拉。 

　　「乌尔君！」还好隔著酒吧台，女子伸出的手没能抱住乌尔奇奥拉，只见苍白的少年有些怯生生的后退，葛力姆乔挑起半边眉，不敢松懈地盯著女子一举一动。 

　　「乌尔君！我很不开心啊，今晚可以一起过吗？」女子哀求著：「拜托，只要一晚就好啦，我真的想死乌尔君了！」 

　　「进藤小姐，」乌尔奇奥拉收拾情绪，用冷漠到极点的语调道：「你知道这是不可以的。」 

　　「为什N不可以？乌尔君是觉得我不够爱你吗？」女子不服气的抿嘴，从手挽袋翻出一串钥匙递到乌尔奇奥拉跟前：「这是Ｈ区豪宅的门匙，是我特地买给乌尔君的喔！难道这样乌尔君还不相信我的爱吗？」 

　　在想到那幢物业的天文数字身价时，葛力姆乔不得不承认自己脑中出现了一阵缺氧般的晕眩；反之乌尔奇奥拉依然冷静地对女子道：「不是这个问题，进藤小姐已经不是虚夜宫的客人了。」他别过脸，想在人群中找出老板娘的身影。 

　　「为什N？我只是因为太爱乌尔君啊！」女子一声哀号，尖叫著要闯进酒吧台。 

　　「喂！你给老子安份点！」葛力姆乔动作快一步的挡在女子面前，毫不怜香惜玉的把她推开。 

　　「进藤小姐！」佐伊拨开人群，气急败坏的赶来阻止：「虚夜宫不会做你的生意，请离开！」 

　　「我有钱！你们这间破店凭什N赶我走？」女子眼见无法靠近心仪的男公关，开始不顾仪态撒起野来。 

　　「有钱了不起啊！有钱可以逼人家做不想做的事啊！嗄？」葛力姆乔狠瞪著她，语带恐吓。 

　　乌尔奇奥拉扯了扯葛力姆乔，示意他别再刺激女子的情绪，「进藤小姐，你再这样我们真的要报警了。」他说，像是机械一样没有感情的声调。 

　　「乌尔君！」女子又哀哀的叫起来：「为什N连你也不相信我呢？我是真心爱著你的啊… …」 

　　「进藤小姐，你给我们的客人添麻烦了！」看了看店内好奇注视著事态发展的客人，佐伊气得直跺脚，绕到店后要打电话报警。 

　　「我喜欢乌尔君！你只能是属於我的！」女子失控的尖叫，葛力姆乔只见白光一闪，也不理会女子舞动著什N就用手挡了下来。直到看见手臂正流著温热的血液，才知道自己受伤了。 

　　「谁都不许碰乌尔君！」女子发疯地舞动著本放在手提袋中的刀子，「既然得不到，倒不如毁掉吧！」然后又想向乌尔奇奥拉刺去。 

　　「死三八你疯够了没！」伴随著店内客人惊慌尖叫，葛力姆乔提高嗓子愤怒地大喝。身形高大的他只消几下功夫就抢过刀子，并把女子制服在地，一时之间场面混乱得很。 

　　「我喜欢乌尔君！我喜欢乌尔君！」被按倒在地的女子还是不死心地叫嚷著。 

　　「喜欢？你用这种方法来喜欢人的吗？」生气地拿起刀子又扔到地上，葛力姆乔对女子吼道：「你的做法只是让你喜欢的人更疏远，难道这样显浅的道理也不懂吗？臭婊子！」 

　　「葛力姆乔！」眼见蓝发男人开始发飙，乌尔奇奥拉只得从后死命拉住他，试图让他冷静下来。 

　　正在此时一队警察从门外冲进来，把那女子锁上手扣带走，混乱事件到此总算得以告一段落。佐伊忙著安抚客人，为表歉意还得免去她们今天在店用的一切费用，想到这晚的努力全都白干了，她有点泄气。 

　　「还好吧？」躲在酒吧台后方，外头的客人看不到里面的情况。乌尔奇奥拉检视著葛力姆乔臂上的伤势，担忧之情显露无遗。 

　　「哼，这点小伤对老子来说算什N！」葛力姆乔狂傲的一笑，随意的用纸巾抹去伤口上的血。 

　　「白痴！」乌尔奇奥拉伸手阻止他的动作，边瞪他边从台底下拉出药箱：「伤口我来弄吧。」 

　　「面瘫也会这N好心？」葛力姆乔斜睨著，若有所思。 

　　乌尔奇奥拉低头不语，用钳子夹著沾了消毒药水的药棉，细心的为葛力姆乔消毒。每次男人因为疼痛而忍不住从喉头发出咕哝声时，乌尔奇奥拉就会识趣的慢下动作，力道轻柔得像云一样若有若无。葛力姆乔偷瞄著他专注的表情，对於这冷漠的少年居然会全心全意的把目光落在自己身上，他有种莫名的得意。 

　　「对不起。」缠上绷带的同时，乌尔奇奥拉用轻得几乎听不见的声音道。 

　　「啊？嗯。」想了一会才懂反应，葛力姆乔对他的道歉反倒不知所措，於是胡乱岔开话题：「啊，对了，那个女人是什N回事？该不会是你把人家肚子搞大又置之不理吧？」 

　　「白痴。」乌尔奇奥拉白他一眼，说：「进藤小姐本来是店里的常客，而且每次都指定要我。不过因为我拒绝在上班时间外跟她见面，她开始每天24小时跟踪我，还不断传短讯打电话，说一直都什N很爱我很喜欢我啊之类的话… …后来老板娘替我向法庭申请禁制令，禁止进藤小姐接近我及虚夜宫10米范围，她才终於收a了点。」说著他叹了口气：「没想到今天却弄成这样。」 

　　「也有这种客人啊。」葛力姆乔听完他的话，若有所思：「那你还敢继续当男公关？」 

　　「不是敢不敢的问题，」乌尔奇奥拉沉吟：「是想或不想的问题。」 

　　「果然是因为能轻轻松松地赚钱过活吧？」 

　　「每个人做事都有他的理由，我觉得没必要告诉你。」不晓得是否被葛力姆乔的话惹怒了，乌尔奇奥拉板起脸，不多说什N就扔下男人迳自走出去。 

　　「喂！面瘫！」葛力姆乔急忙站起来嚷。 

　　「有人惹乌尔奇奥拉生气了啊？」一直躲著静观事态发展的老板娘跳出来，笑呵呵地说：「连虚夜宫最没有感情的男公关都能惹怒，不愧是当过拳击教练的人呢。」 

　　「那又怎样！」葛力姆乔转移把怒气出在少女身上。 

　　「早点回家休息吧，」佐伊微笑著把一个信封递给葛力姆乔：「今晚辛苦了。」 

　　葛力姆乔狐疑的接下信封，一打开，里面居然是一整叠花花绿绿的钞票，少说也有十多万。 

　　「这是――？」 

　　「作为保护了店内当红男公关的谢礼。」佐伊点点头，神情少有的认真。 

　　是钞票钞票钞票啊Yeah！他终於可以吃梦寐以求的烤肉吃到饱死为止！可以一次缴清水电欠款不用再到公共澡堂洗澡！可以在家里看重播的午间剧场而不必到电器店蹲在电视前看！ 

　　「老板娘… …」尽管上面的OS有点过火了，不过葛力姆乔望著佐伊时的感激之情可是真真切切。 

　　「好啦，快点回家躺著吧，我还得去工作呢。」佐伊摆摆手，转身正要离开。 

　　「老子知道啦！」葛力姆乔忙不迭把信封收好，高兴得差点要跳起舞来。
 

Step 5 

　　「听起来还不错啊！」伊尔佛特把一大箸菜塞到口里，口齿不清的说道。而对面的葛力姆乔则忙著在白纸上写个不停，彷佛没把他的话听进耳里。 

　　下午四五点，伊尔佛特和葛力姆乔正坐在小小的烤肉店里，吃著如果算是晚餐会太早但算午餐又迟得过份的膳食。昨天从老板娘手中接过奖金之后，葛力姆乔就盘算著一定要吃一顿好的，而仗著仲介有功的金发男子也不客气的跑来吃霸王餐。 

　　「电视机、空调、浴室的砖块开始剥落，也得修一修… …」葛力姆乔入神的列著清单，根本不在意伊尔佛特的话：「不然把公寓的墙壁都重新松一遍好了… …」 

　　「我说，有必要这N烦吗？」伊尔佛特敲敲桌面，不悦的道：「你那破公寓还修来干嘛？乾脆搬家不就成了！」 

　　「说倒容易！你知道外头的公寓有多贵吗？」葛力姆乔骂回去，心想这臭小子连公寓都有女人送哪还会知道租金为何物。 

　　「那你知道从你家到虚夜宫上班要多少车费吗？」伊尔佛特气势不减地反驳。 

　　「反正有你接送我上下班嘛。」葛力姆乔闷哼，又埋首在购物清单上。沙发、锅子、衣柜的门好像有点松、最近天气有点冷，再多买几张棉被吧… … 

　　「第一天上班能有这种成绩，算不错啊。」望著他的清单，伊尔佛特真心的道。 

　　「也不知是好运还是不幸。」想起昨晚光景，葛力姆乔不禁有些纳闷。 

　　「那种事本来就很闲啊，何况是发生在当红的乌尔君身上呢。」伊尔佛特把生肉铺满整个烤炉，语气酸溜溜的。 

　　「哎，说到那个面瘫啊… …」葛力姆乔无故支吾起来：「他为什N要进男公关这一行？」 

　　「我也不是很清楚。大概是年多前，两位老板娘一块到欧洲旅行，回来就带著这个怪模怪样的家伙了。」伊尔佛特说：「也因为这样，店里的男公关都看他不是很顺眼啦，感觉他是被亲自钦点成为男公关一般。」 

　　「是只有你看他不顺眼吧？」葛力姆乔敏锐地挑起半边眉。 

　　「哼！说句良心话，这家伙冷冰冰的，凭什N得到女性的喜爱啊？」伊尔佛特不悦地低头呷了口啤酒。 

　　「长相出众就够啦。」葛力姆乔说得有点心虚，那双祖母绿的眸子顿时跃然於眼前，亮丽清澈得像是漆了色的玻璃珠子，拥有无比慑人的魅力。 

　　「出众？你没看见他面上的泪痕？我说是哗众取宠才对！」伊尔佛特怪叫起来：「倒是你要争气一点，凭你的外型跟身材，就不信抢不走他的客人！」 

　　葛力姆乔冷静的分析一下当前形势，「难道说你的客人被他抢光了？」他问。 

　　伊尔佛特顿了一顿，不服输地抿起了嘴：「没有说抢光那N惨烈啦！流失了一半有多倒是真的… …还好找到了小优这个豪客… …」 

　　「男公关这圈子还真复杂。」葛力姆乔失笑。 

　　伊尔佛特耸肩，翻著炉上的肉片。「你干嘛对他感兴趣？」 

　　「老子哪有！」葛力姆乔反应大得差点要翻桌。 

　　「还说不是哩，你平常都没在八卦别人的事！」伊尔佛特一语中的。 

　　「神经病！」葛力姆乔慌乱的别开面：「老子去看有什N吃的！」说罢马上落荒而逃。 

　　他也说不清是为什N，乌尔奇奥拉的脸庞时时浮在眼前，特别是那双绿眸子，每当想起，总是会散发著莫名的魔力，就像要把他整个人都吸进去。葛力姆乔苦恼的抓抓头，决定不让这莫名其妙的事情困扰自己。 

　　钻进洗手间，本想洗个脸好好清醒一下，没料到才刚摸到门把，只听见里面传出一阵砰碰声，然后一道庞大力量冲了出来，几乎把葛力姆乔撞到对面墙壁。葛力姆乔摸著手臂呼痛，正想要对冲出来的人影大骂，那人老早一阵风似的跑走。 

　　「搞什N啊？」葛力姆乔不明所以的骂著，推开洗手间的门，却见里面一片凌乱――挂墙的镜子全被打碎，没关的水龙头弄得整个洗手间成为汪洋泽国，其他比较难破坏的东西像马桶、墙壁、甚至是天花板，则被人用红漆写满了脏话。 

　　葛力姆乔站在门口看得傻眼，正在此时身后响起一把愤怒的声音：「你在干什N！」然后一只有力的手拉著葛力姆乔把他扳向自己。 

　　「老子没干什N！」葛力姆乔一贯的高傲，知道眼前男人定是误会自己是这片混乱的元凶。 

　　对方将他上下打量，语气严肃：「你为什N要这样做？你知道这样会给这家店的老板带来多大的困扰吗？」 

　　「妈的，就说不是老子啦！」本来还想好好解释，但葛力姆乔很快就被对方一口咬定般的态度而惹怒：「是刚才躲在厕所那小鬼干的！你妈的赶快找人逮住他更实际！」 

　　「语气放乾净点！那你身上的是什N？」男人也被他的嚣张态度惹怒了。 

　　葛力姆乔狐疑地顺著他的目光望向自己，赫然发现身穿的衬衣沾了一大把红色油漆，定是那小鬼冲出来的时候撞到葛力姆乔，再把油漆沾在他身上。 

　　「这是那小鬼的啦！」葛力姆乔几乎是用吼的了：「你看见老子身上有带著油漆吗？嗄？嗄？」高大的男人步步进逼，差点就要失控打人。 

　　「证据还留在里面。」对方瞄了洗手间角落的油漆，语调冰冷无情：「现下要N是报警，要N是你赔钱了事。」 

　　「赔钱！？你把老子当猪头啊！」 

　　「即是要报警了？」对方不慌不乱的把餐厅经理唤来，简略解释著事情的来龙去脉，然后取出电话按下了报警的号码。 

　　「他妈的混蛋――」葛力姆乔诅咒著，当他的目光瞄到墙上的时钟指著五时三十分，突然整个人像掉到冰窖般僵住。要是真的弄上警局，少说也得弄上两三小时，何况以他葛力姆乔的冲动性格，搞不好还被会额外拘留多半天，那他这个晚上就别指望工作了。 

　　可是不工作不行啊！电视机、空调、浴室剥落的砖块、沙发、锅子、衣柜松松的门… …呜啊这里是钱那里也是钱！就算他上班第一天就拿了奖金，不代表他可以在第二天大摇大摆的旷工啊！佐伊那疯女人不把我fire掉才有鬼！ 

　　「那个… …」葛力姆乔开口，才发现自己的脸都僵了。 

　　拿著电话的男人停下按键的动作，望向葛力姆乔。他只要拨出这通通话，葛力姆乔的家居翻新大作战就会化为泡影。 

　　「算了算了！」葛力姆乔豁出去的咆哮：「老子给钱就是了！」迅即从皮包掏出一把钞票塞给烤肉店经理，怒气冲冲的转头离开。 

　　临走时他还听到那个罗唆的男人在背后大嚷：「等一下！你还没跟人家道歉！」 

　　「有够倒霉！」葛力姆乔狼狈地到回到座位。 

　　「哇！你刚去杀人来著？」伊尔佛特一脸诧异地盯著他染红了的上衣。 

　　葛力姆乔抓抓头：「先结账再说！」 

　　於是两人匆匆结了账，葛力姆乔这才边走边说刚才在洗手间外发生的倒霉事。 

　　「不是吧？」金发男子瞪大了眼：「所以你就乖乖付钱了？」 

　　「不然老子能怎样！」葛力姆乔想到这屈辱，也是气得快要爆炸。 

　　「也对，老板娘抓狂起来的确不是人类能对付的… …」伊尔佛特沉吟，然后拍著他的肩头，安慰似的说：「算了啦，下次再遇到那家伙，把他狠狠毒打一顿！」 

　　「这个当然！」葛力姆乔把手指关节弄得啪啪作响，神情像觅食的野豹一般凶悍。 

　　回到虚夜宫开始准备工作，葛力姆乔换上之前佐伊替他买的衣服，今天的装束是野性奔放的豹纹上衣，外加白色西装套装，不羁之余又添了点高雅的味道。看著镜中的倒影，葛力姆乔虽对今天的打扮很满意，但经历烤肉店一事之后心情就很难再飞扬起来。 

　　「干嘛臭著脸？烤肉吃太多拉肚子了？」葛力姆乔一踏出更衣室，正好碰到迎面而来的佐伊。 

　　「关你屁事！咦，你怎N知道我去吃烤肉？」男人不解地望著她。 

　　「因为我是老板娘啊。」佐伊呵呵笑了几声。 

　　葛力姆乔正要追问，从佐伊身后冒出一个人影，声线温柔地说：「佐伊，酒吧台的准备功夫ok了。」 

　　「喔，谢谢。」佐伊点点头，向葛力姆乔介绍：「你们还没见过吧？他是虚夜宫的总经理，蓝染加医椤＠度荆他就是新来的男公关葛力姆乔。」 

　　头发往后梳上的男人显得有份成熟的魅力，蓝染饶有趣味地打量著葛力姆乔，这种目光让葛力姆乔触电般跳起来，急著想找个地方把自己藏好。难以解释的，他害怕面对蓝染的眼神。 

　　「是个很可爱的人呢，」终於蓝染收回意味不明的目光，微笑道：「佐伊真会挑人。」 

　　「那还用说！喏，来这边吧。」佐伊示意二人跟她走。两个男人并肩而行时，葛力姆乔不经意瞄了蓝染一眼，对方回他一个优雅的笑容，却让葛力姆乔背上寒毛直竖。 

　　「等一下我和皎月就要出发到机场，我不在的这段期间，一定要听蓝染吩咐啊。」来到酒吧台前停下，佐伊对葛力姆乔说：「要是做错事，总经理还是有权开除你的。」 

　　「他？等等，你要丢下这里不管吗？」极力想避开身旁刺人的视线，葛力姆乔显得颇慌乱地问。 

　　「我和皎月要去旅行！」佐伊举起胜利的「V」道：「等玩够了我们就会回来的。」 

　　「这怎N行！？你们是老板啊！」一想到要处在蓝染的监控之下，葛力姆乔不由得紧张的咽了咽口水。 

　　「放心，蓝染会把虚夜宫管理得好好的。」佐伊懒洋洋的说：「我不在的期间，你要跟总管好好学习调酒，要是我回来后连三种酒都不会调，我杀了你。」 

　　「怎N这样麻烦… …」葛力姆乔无精打采的抱怨。 

　　「你最好不要反抗喔，连我都觉得他难缠死了。」佐伊小声地说，然后抬头，向葛力姆乔身后大喊：「东仙！来这边一下！」 

　　葛力姆乔回头，一个皮肤黝黑的男子向三人走来。他的长发梳成黑人风格的瓣子，戴著红色眼罩，穿著浆烫笔直的整齐侍应装，与葛力姆乔随性的打扮显得格格不入。 

　　蓝色瞳孔在看到来人之后瞬间扩大。 

　　「是你！」两人在认出对方之后同声大叫。 

　　那个在洗手间外咬著他不放的混帐家伙！
 
Step 6

　　将近傍晚，天空下起毛毛细雨，听气象台的预告似乎快要刮风了。但是外面沉郁的天色远比不在虚夜宫里头的氛围来得凝重，空气就像结成了固体，重重压在肩头，让人连呼吸都没有办法。 

　　「喏，蓝染，你们店的男公关又吵嘴了吗？」一个女客人亲昵地挽住总经理的臂弯问。 

　　「我们的总管在调教新人而已，不必担心。」蓝染露出无懈可击的职业笑容，然后招呼客人到角落里的桌子坐下。 

　　酒吧台碰的响起玻璃摔破的声音，一阵沙哑低沉的咒骂，那之后是咚咚咚的脚步声，蓝染头疼地叹口气，回头到酒吧台阻止即将要发生的动乱。 

　　「葛力姆乔！」东仙总管咆哮：「你知道自己这晚内摔破了多少箱杯子吗！」 

　　「啊你妈的以为是老子故意摔的啊！」看著满地碎片，葛力姆乔毫不示弱的骂回去：「有种你自己来干！」他在酒吧台前抹了半天杯子，眼睛都几乎瞎掉。 

　　「好了好了！」蓝染息时制止二人再说下去：「别吵了，这样弄得客人都不敢进来！」 

　　「那也是因为他的原因！」东仙马上指责。 

　　「你说什N？老子是来应徵当男公关，不是当杂务！」葛力姆乔气得又往地上甩杯子。 

　　「够了！」蓝染一掌拍在桌上，眼神阴冷地盯著二人，葛力姆乔被他瞪得心里发毛，只得乖乖闭上嘴。 

　　「葛力姆乔有他的道理，」当确定二人不会再吵闹后，蓝染才缓缓开口：「东仙，为什N只要他抹杯子？你应该开始教他调酒的。」 

　　「调酒是高尚的职业，身为调酒师也必须具备高贵、大方、专业等要素。」东仙用眼角余光瞄瞄葛力姆乔，语带不屑地说：「但在葛力姆乔身上，我只看到粗野、无礼、愚昧、破坏秩序这些负能量！」 

　　「嗤！调个酒还那N多废话！」葛力姆乔双手插在裤口袋，也是一脸轻蔑。 

　　「你懂什N？经由你那肮脏的手调出来的饮料，能给客人喝吗！」东仙的怒火一把一把地升上来。 

　　「要，」蓝染按住东仙的肩头想让他冷静：「你该清楚，这样子会害葛力姆乔被解雇的。」 

　　「正好！虚夜宫不需要如此粗暴之人！」东仙冷冷地回答，转身抛下二人离开。 

　　「啧！他妈的！」葛力姆乔松了松胸前的钮扣，一副倒霉相。 

　　「还真是不幸，没人警告你要小心别得罪东仙吗？」蓝染望著他，那笑容得有种玩味的意思。 

　　「老子又不知道他就是总管。」葛力姆乔纳纳的回答，不过就算他知道对方的身份，合不来就是合不来，这两个人终其一生还是不可能好好相处得了的。 

　　「那N你打算就此放弃了？」蓝染趋前，伸手轻轻抬起葛力姆乔的下巴，让他正眼看著自己。天蓝色的眸子像是上好的珠宝，闪烁著致命的光芒，葛力姆乔一脸茫然的样子，像是误闯捕兽器的小动物般让人想要好好宠爱。 

　　「或许由我亲自――」 

　　「蓝染总经理！」在蓝染想进一步说出什N可怕的话来之前，一个满脸笑意的男子打断了他。男人一头银色短发，眼睛笑得弯下，喽上扬著的嘴角孤度正好凑合，男人穿著的西装无论在颜色或设计上都比较贴近美国西部牛仔风格，跟他的相像相当符合。 

　　「嗨，银。」蓝染在看到来人之后仍是笑著，但摸著葛力姆乔下巴的手却赶快抽回来。 

　　「你是那个新人葛力姆乔吧？我是市丸银，叫我银就好了。」市丸大方的走到蓝发男人前面打招呼，刻意忽视总经理。葛力姆乔望著对方，算是行了注目礼之后，又无精打采的低下头来。 

　　「东仙打死都不肯教新人调酒。」蓝染解释。 

　　「难怪这N担心，」市丸咧嘴而笑：「你放心，我有好点子――乌尔奇奥拉！」 

　　葛力姆乔听见自己的心跳声「隆」地巨大起来，他看著正坐在客人身旁聆听他们说话的乌尔奇奥拉抬头回望，然后有礼地向客人说了声抱歉，才往三人的方向走来。 

　　「由乌尔君来教葛力姆乔调酒不好吗？」市丸笑道：「反正就连东仙也大为赞赏你的手势呢。」 

　　「东仙只是欣赏他的服从性罢了――呜！」蓝染被市丸一手肘撞向肚子，依然强行保持著优雅的笑容。 

　　「就这样决定吧，拜托乌尔君～」市丸拉著长长的尾音，强行扯著蓝染招待客人去。 

　　於是酒吧台立即陷入沉默。葛力姆乔对上那双绿色眼珠，见对方只是静默回望，没有要说话的意图，男人突然有些泄气的别过脸，双手掩面，什N也不想理会。 

　　「就叫你小心总管的吧。」乌尔奇奥拉进入酒吧台内，开始东翻西找。葛力姆乔不回答，却倔强的抿起嘴，看著这大男人的孩子气举动，乌尔奇奥拉的嘴角罕有地扬起弧度。 

　　从地柜取出薄荷酒、椰香酒和调酒用的摇杯，乌尔奇奥拉又从冰箱取出几片凤梨，细心地再将之切成细块，然后扔到搅拌器内拌成汁。只见他把两种酒、凤梨汁和冰块通通放进摇杯，阖上盖子，帅气地摇晃起来。葛力姆乔从头到尾注视著，总感觉眼前人和寡言的乌尔奇奥拉是两个不同的人。酒吧台内的他即使不苛言笑，却充满生命力，就连从绿色眼珠映出来的影像，都彷佛会跳舞一般。 

　　一阵之后，乌尔奇奥拉默默的把饮料推到葛力姆乔跟前。高脚杯内盛著浅绿颜色，如同他双眼一样透明得惊人，尝了一口，薄荷香气在口腔回荡，伴随而来的是酸酸甜甜的味道。酒精滑进喉咙，马上散发清新冰凉的感觉，整个人顿时充满了轻飘飘的错觉。 

　　「很像是… …你的风格。」葛力姆乔小心翼翼地讲评。 

　　「它的名字是『Cifer』，」一秒的沉默后，乌尔奇奥拉开口：「我的姓氏，乌尔奇奥拉．西法。」 

　　想起上次的教训，感觉到自己触碰了不该提起的话题，做事一向不经大脑的葛力姆乔少有地不再追问，低头喝著那杯像主人一般冰凉而甘甜的饮料。 

　　「你当男公关是为了钱吗？」倒是乌尔奇奥拉向他发问了。 

　　葛力姆乔率直的点点头，他不觉得这种事有什N要隐瞒的。「我本来是拳击教练，」他说：「后来拳馆陆续倒闭，好几个月我几乎连饭都没得吃… …所以才听伊尔佛特的话来这里当男公关。」 

　　乌尔奇奥拉恍然大悟，「难怪上次你会这N说。」 

　　「那个――」葛力姆乔尴尬的抓抓头：「上次我不是故意的。」 

　　「又没放在心上，」乌尔奇奥拉淡然回应：「我只是不习惯随便向陌生人吐露过往。」 

　　「我也只是随便问问。」葛力姆乔又抿了抿嘴，尽管说不出原因的他很好奇他的过去。 

　　「或许，过一阵子我就会想主动告诉你。」 

　　葛力姆乔睁大眼，但乌尔奇奥拉已经别过了脸，看不清他的表情。刚刚的说话是有暗示什N吗？ 

　　「换你来调酒吧。」乌尔奇奥拉命令。还好有仔细留意每一个步骤，葛力姆乔凭印象把材料混来混去，好不容易弄出一杯东西，颜色却是近乎灰的绿。 

　　乌尔奇奥拉拿起杯子，敬业的尝了一口，马上面露痛苦神情。「咳咳！」他差点把手中的饮料抛到地上：「薄荷酒太多，味道怪怪的。」 

　　於是葛力姆乔又尝试了第二次、第三次、第四次、第五次… …出来的颜色有深绿、湖水绿、介乎蓝和绿、枯叶般的绿… …而味道则有甜的、酸的、辣的、苦的、咸的、臭的… … 

　　「老子不干了！」最后葛力姆乔气得一脚踹爆酒瓶。 

　　「不要紧的，」乌尔奇奥拉揉了揉太阳穴，苦恼的说：「再试一次――」 

　　「再试一千次也没用！」葛力姆乔垂头丧气：「就算调好了酒，东仙那混蛋也不见得会让我留下… …」 

　　「这倒是。」不由乌尔奇奥拉不认同，东仙的难缠可是连老板娘都推祟备至的。 

　　抬头，乌尔奇奥拉从玻璃门望向店外，对面的商业大厦亮起了耀目的圣诞灯饰，乐呵呵的圣诞老人和驯鹿们闪烁著，门外放置了圣诞树，挂著亮亮的小球、迷你礼物、糖果等装饰品，看了有种悦目温暖的感觉，提醒著人们还有十多天就到圣诞节了。 

　　「对了，」乌尔奇奥拉灵机一动：「决战就在圣诞！」 

　　「什N？」葛力姆乔一头雾水。 

　　每年的12月24、25和26日是虚夜宫重要的经营日，单身女性总是在节庆时份特别感受到寂寞，眼见双双对对的情侣在圣诞节共同庆祝，心里不酸溜溜才有鬼。寂寞的女生挤满了店内，当红的男公关忙得喘不过气，单日营业额就可高达几百万圆。 

　　「只要能当上虚夜宫X'mas Party的『King』，就算你的调酒功夫再糟，我想老板娘不会舍得把你解雇的。」乌尔奇奥拉解释。 

　　「但老板娘说未过试用期，不能正式招待客人的啊？」 

　　「没关系，」乌尔奇奥拉自信的点点头：「包在我身上。」
 

Step 7

　　挂在门口的铃铛跳跃出曼妙的声音，又一名女客人摆脱冷漠城市所给予的枷锁，踏著愉悦的脚步进入虚夜宫。她似乎是第一次光顾，打量著四周装潢的眼睛，有著惊叹和感动。由总经理带领，走向其中一张桌子坐下，她用眼角瞄到酒吧台之后的酒保，不自觉红了脸。 

　　葛力姆乔看著新来的客人，得意的扬起了嘴角，他毕竟也会因为受到别人爱戴吹捧而高兴。男人用指节松了松领带，从酒吧台下面取出一瓶开了的葡萄酒，他完全不晓得这瓶酒的产地、年份以致名贵性，纯粹因为喜欢它的味道才喝。仰头，豪迈的乾一口葡萄酒，这绝对不是品味红酒应有的态度，不过一个帅气的男人做什N都会轻易被原谅的。 

　　香醇、甘甜，葛力姆乔满意的点点头，又乾了一口。他闭上眼，耳边尽是女客人欢愉的笑声，还有乐曲在大气中放送，营造著妙不可言的浪漫气氛，葛力姆乔的心情好极了。 

　　「葛力姆乔！」 

　　男人睁开眼，总管东仙要那张愤怒的脸一下子跃然眼前。 

　　「今早是你负责打扫酒窖的？」东仙问得咄咄逼人。 

　　「是又怎样？」葛力姆乔慵懒而高傲地回答。 

　　男人一把夺去他手中的酒瓶，仔细察看瓶身的纸条，更是恼怒得脸色大变。「法国的Pinot Gris？」东仙说话时的语气几乎是颤抖的：「这是从酒窖偷来的吧！」 

　　「老子自己买的。」态度依旧目中无人。 

　　「光这一瓶就要二十万了，你这穷鬼买得起吗！」东仙生气地揪住葛力姆乔的衣领，眼看就要打起来。 

　　「东仙总管，这N吵吵闹闹的，给客人看到可不好啊。」远远走来一个粉色头发的男子，轻佻地盯著东仙道。 

　　「不关你的事，萨尔阿波罗！」东仙狠瞪著多管闲事的对方。 

　　「怎会不关事？我好歹也是虚夜宫的男公关之一嘛。」萨尔阿波罗故作无奈地摊摊手，又一脸神秘地凑近东仙耳边低声道：「我说，总管前晚忘了把酒窖的门锁好吧？」 

　　「不可能！」东仙一口否定，向来谨慎的他怎可能犯这种错误？ 

　　「是真的喔，还好我恰巧经过发现了，但可能有人在这段期间把酒偷走了吧？」萨尔阿波罗用彷佛说鬼故事的阴森语气道：「要是被佐伊老板娘知道了――」 

　　「够了够了！」东仙打断他的话，显然被萨尔阿波罗弄得半信半疑起来。
 
    「反正这次我不追究，下次要是被我逮到你就死定了！」既然拿不出证据，东仙只得退下「待会记得把垃圾拿去后巷。」

    「他妈的！」瞪着冬仙消失的方向，葛力姆乔重重哼了一声：「那个死黑人凭什么叫老子去倒垃圾！老子又不是来当清洁工的！」  

    「管他的，那家伙一向把自己视作正义大使的啦。」萨尔阿波罗干脆在酒吧台前坐下，朝葛力姆乔邀功的笑：「所以你要怎样答谢刚刚为你圆场的好伙伴呢？」

    「切，就知道你不安好心。」葛力姆乔骂着，却豪爽的从柜子里面抽出另一只红酒递上去。

    不同于葛力姆乔把红酒当啤酒喝，萨尔阿波罗只倒了四分之一杯葡萄色液体，优雅的轻轻晃动杯子，放到鼻前品味它的芳香，这才舍得小小尝了一口，路出天上人间极致美味的满意表情。

    「你这家伙还真会偷！」高兴的拍了拍男人的肩膀，萨尔阿波罗予以赞许：「下次再偷点别的嘛，听说东仙还有很多珍藏的白酒呢。」

    「再看吧。」葛力姆乔另外开了一瓶红酒，又大口的灌进喉咙，表情就像是恶作剧得逞的孩子才有的得意，这才是真正让他心情飞扬的原因。

    「真有胆色，东仙可是连老板娘都避之则吉的麻烦人物呢。」萨尔阿波罗开始跟他攀谈起来。
  
    「切，老子就不信他有本事把我赶出虚夜宫。」

    「这可难说了。」萨尔阿波罗道：「东仙要可是被誉为调酒界天皇的人哦，老板娘花了一番功夫才他把请来虚夜宫的呢。可惜就是长相太抱歉，不然老板娘早就比他下海了。」

    葛力姆乔哈哈大笑：「那家伙当男公关？不出三天虚夜宫就倒啦。」

    萨尔阿波罗也是微微一笑，正在此时门铃再度响起，两人不约而同往入口看去，只见乌尔奇奥拉边拨走大衣上的雪花便踏进店内。今天的他穿了白色大衣配绿色围巾，浑身散发出高贵的气质。

   「好慢哦~乌尔君！」萨尔阿波罗模仿起女客人娇嫩的声音。

    乌尔奇奥拉不理他，直接对葛力姆乔道：「我找不到皎月。」

   「哎？」过半天葛力姆乔才晓得他指的是虚夜宫的另一个老板娘。

   「那是当然的啊，蓝染不是说他们人在澳大利亚嘛？」萨尔阿波罗显得狐疑。

   「我知道，所以才特地去那边一趟啊。」

   「特地？你是说特的坐飞机过去？」为了我特地坐飞机过去？葛力姆乔听的瞠目结舌之余，不忘有技巧的隐藏心中真正的想法。

    乌尔奇奥拉点点头，「本来想拜托皎月答应让你在X'mas Party招待客人的。」咬着唇点头，他的样子像在责怪自己的无能为力，一刹那连葛力姆乔都不知道要怎么形容这份心情了。

   「呵，难道你也想染指X'mas Party的King之位？」萨尔阿波罗马上警惕起来。

   「老子可不知道那是什么。」葛力姆乔没好气的白他一眼。

   「他只是单纯的不想被解雇而已。」为了消除对方敌意，乌尔奇奥拉只得这样说。

   「原来如此。圣诞节真的很麻烦啊。」萨尔阿波罗抓抓头发，尤其是在开罪了东仙的前提之下。。。。

   「谁叫那个人是虚夜宫传说中的正义使者呢？」背后传来凉凉的声音，一看之下原来是市丸银。

   「如果是来说风凉话的就免了。」 葛力姆乔闷哼。

   「我倒是难得的想提够专业意见哦。」 银笑的深藏不露。
   
   「怎么说？」虽然事不关己，但萨尔阿波罗就是天生爱管闲事。

   「昨天老板娘打电话吩咐，他俩到24日之前都不会回来，也就是说，今年的X'mas Party将会在完全脱离老板娘干预之下举行。」 

   乌尔奇奥拉那双绿眸闪过惊讶的光芒：「市丸不会是打算。。。」

   银咧嘴而笑，仿佛是挂着人皮面具的狐狸，满肚主义的他低声向三人提供「专业意见」，只见萨尔阿波罗强自忍住笑意，但葛力姆乔一张脸上却比乌尔奇奥拉的更要苍白。

   距离平安夜尚有一星期。

Step 8 

　　12月24日，浪漫的平安夜，天上飘落片片雪花。 

　　入夜后的都市景色刹那变得迷人眩目，红红绿绿的霓虹灯闪烁著，聚集成一张张欢喜的笑脸。树木围上了色彩缤纷的灯泡，一眨一眨的，像是被仙女用魔法赐予了生命一般。商店的橱窗早就换上圣诞主题，街道只下圣诞乐曲轻快的调子，还有络绎不绝的人潮和笑声。 

　　快到营业时间，虚夜宫早就做好准备工夫，迎接这个一年中最重要的营业日。蓝染拿著手机，看来有点泄气的从员工区走到店面，瞄到市丸银正坐在一角用著手提电脑，蓝染不加思索就走到他身边坐下。 

　　「老板娘呢？」倒是银先开口问。 

　　「巴黎那边的风暴刚停，听说明天才恢复航机升降，平安夜是赶不上的了。」蓝染解释。 

　　「那你怎N一脸郁闷？」银窃笑，「现下你就是虚夜宫的总负责人了，把握机会好好表现吧。」 

　　蓝染白了他一眼，「这个平安夜要是能平安就好了，千万别又发生什N事让我们做不成生意啊。」最后一句话似是意有所指。 

　　银不置可否地耸肩，又专注在电脑萤幕上，蓝染好奇的探头，这才发现银正在浏览虚夜宫的官方网页，而且居然点击进葛力姆乔的个人简介页面。 

　　「看，很多人都对这小子感兴趣呢。」银笑吟吟地指著留言数目，一天之内就有几百篇留言是关於葛力姆乔的。 

　　「真的呢。」蓝染毫不意外，「跟当初乌尔奇奥拉的情况有得比嘛。」 

　　「X'mas Party要是能让葛力姆乔招呼客人就好了，生意额一定会急升的。」银那双狐狸似的眼睛闪烁著阴谋的光芒。 

　　圣诞节的虚夜宫依旧贯彻纯白的原则，只是比起平日典雅高贵的装潢，平安夜则多了点调皮活泼的气氛，像是希望客人光临时也能同样高兴愉悦。半圆形的沙发软座换成长方形的，这样可容纳更多客人，也腾出空位形成舞池般的位置，客人便可以随著节奏愉快起舞。 

　　还有五分钟就七点正，所有男公关换上整齐的白色西装，而酒吧台那边，东仙要正一个人忙得不可开交。 

　　「葛力姆乔那个混蛋去哪了！」百忙中东仙忍不住咆哮呼唤，边用神乎奇技的手法调完一杯又一杯酒。 

　　「他没来N？」伊尔佛特皱眉。 

　　「好像… …拉肚子了。」乌尔奇奥拉心虚地道。 

　　「真会挑时间！」东仙又吼道，显然不相信乌尔奇奥拉的话，说话的同时他双手也从没有一刻停下，调出一杯杯颜色艳丽而又符合圣诞气氛的特色饮料。 

　　七时正，虚夜宫迎来了急切等待的客人们。门铃和她们踏著高跟鞋的步伐合奏成一曲有趣的调子，一看见男公关们，每人脸上便露出极其满足的表情，即使没有酒精也早已带著醉意。 

　　「诺伊特拉～！今个圣诞也能和你一起过，好开心呢。」女客人们围绕著黑发男人，表情幸福。 

　　诺伊特拉如常高傲地笑，默默呻了一口烈酒，对女人们的吹捧和仰慕表现得极其自在。 

　　「伊尔佛特，晚上要不要来我家过呢？」一个女客人挽著男人的手臂，点靠在他肩头，状甚亲昵。 

　　「就按小优的话去做吧。」或许是节日气氛影响，伊尔佛特本已温柔的语气此刻更是无比温柔，听得那女子几乎昏过去。 

　　「乌尔君！不喝点什N吗？」 

　　「试试这瓶85年的红酒好不好？」 

　　「才不要！乌尔君适合更高级的！把你们店最贵的菜肴端来！」 

　　当然最受喜欢的还是乌尔奇奥拉。不断有女客人围在他身边，像是蝴蝶一般团团转没半秒停下来，忙著吩咐侍应把最好的酒和菜肴端上，任乌尔奇奥拉选择他喜爱的。短短几小时，乌尔奇奥拉一桌就花费了几十万，蓝染作为总经理自然高兴得眉开眼笑。 

　　「葛力姆乔那混蛋在哪！！！！！」即使被人群团团包围，东仙的怒吼在乌尔奇奥拉听来仍是清晰无比。 

　　「失陪一下。」有礼地向客人道歉，乌尔奇奥拉趁机离开人群，推开后门静悄悄走到后巷。葛力姆乔正靠在墙壁，嘴角叼著的烟发出暗红光芒，把乌尔奇奥拉的目光全吸引过去。 


　　蓝发男人身穿黑色皮外套，尽管天上飘著雪，葛力姆乔却大胆而自信地把结实的胸膛裸露出来，足以令无数女性尖叫晕眩。配搭的银链和指环恰如其分地突显了男人野性的特色，他的存在彷佛火焰一般，并发耀目致命的光芒，使人舍不得把目光从他身上移开哪怕只是一秒。 

　　乌尔奇奥拉眨眨眼，从脸上看不出他的表情变化，天知道他化了多大精神力量才让自己回过神来。「葛力姆乔，」回复一贯的冰冷，乌尔奇奥拉趋前叫唤男人：「你是白痴吗，不想冷死就快进来。」 

　　「嗤，在吵什N啊。」葛力姆乔望著他，毕竟还是乖乖的跟著他进门。 

　　狭小的廊道只有他二人，乌尔奇奥拉的视线正好落在葛力姆乔精壮的胸膛，他莫名的感到尴尬。 

　　「东仙那家伙抓狂了吧？」狠狠抽一口烟，葛力姆乔想像著东仙狼狈的样子就不禁得意地笑了。 

　　白了幼稚的男人一眼，乌尔奇奥拉道：「他不气疯才有鬼，本来该是你帮忙他调酒的吧。」 

　　「老子才不屑当酒保或者侍应！」葛力姆乔挑眉，顺手将口中的烟取下来捏熄并准确地扔进角落的垃圾篓里。 

　　「的确不适合你。」望著男人，乌尔奇奥拉若有所思。他也不希望看见男人卑微地为女性端酒的模样，但当然他不会把这句话宣之於口。 

　　从后门的廊道一直走，灯光有些昏暗，然后他们在连接著大厅的门外停下。仔细侧耳倾听，女人的嬉笑和音乐不绝於耳，气氛也由原来的浪漫渐渐推进为高涨，几乎可以想像到女客人与男公关随著音乐纷纷起舞的情景。 

　　「喂，真的会没事吗？」葛力姆乔担忧的问了句。 

　　「你也没选择的余地吧。」乌尔奇奥拉瞪著他，一副「一开始就别惹怒东仙不就得了」的冷漠表情。 

　　葛力姆乔哼了一声，辨不出是生气或无奈。 

　　「Ladys，今晚玩得尽兴吗？」听见银拿著麦克风说话：「想不想更high？想不想度过忘情的一晚？」 

　　他的话导火线一样勾起所有客人的情绪，她们尖叫著，音乐声越开越大。葛力姆乔隔著一扇门，情不自禁地打起拍子，似乎很乐在其中。乌尔奇奥拉看著他的举动，嘴角微微向上扬起。 

　　「那N，来欢迎我们的豹王――葛力姆乔．贾卡杰克！」 

　　随著银的介绍，葛力姆乔高傲自信地开门踏上舞台。那俊美的外表、壮硕的身材和狂妄的神态，都令本已情绪高涨的客人再一次陷入疯狂状态。 

　　「好帅啊～！」 

　　「超有型呢！好想要他陪我喔！」 

　　「呜，我被他迷倒了！」 

　　乐队奏出强烈而有节奏感的曲子，恍若失控的歌曲切合这个派对的主题，也让男人厚实的音域得以发挥。葛力姆乔看向台下，为自己疯狂呐喊的支持者让他充满成就感，现在是他的舞台，他就是王。 

　　「我的声音正在怒吼　YOU'D BETTER SHUT 

　　我管你是何方神圣　我不管你是谁 

　　你的傲慢　让你跟著坠落下坠 
　　 
　　我的耐性　已经飙到极限崩溃边缘」 

　　充满爆发力的声音回荡著，就像天生是为舞台而生般，男人的一举一动都轻易地牵引著台下目光。越来越密集的节奏，疯狂、忘我，那N一息间他不在乎自己身处何地，只急切地把一切一切表达出来。缠绕著耳廓，抓紧了灵魂，无论如何都不愿放手。 

　　「看这灵魂颜色　就像血流成河 

　　不爽看谁脸色　个个令人作恶 

　　这世界现在换我来宰割　用我的规则」 

　　他瞄了在酒吧台的东仙，灯光太耀眼让他看不清男人的表情，但葛力姆乔早就觉得身心舒畅无比。 

　　「渴望松绑的　你还在等什N 

　　趁著和我暴走这一刻　满足饥饿」 

　　乌尔奇奥拉就在人群之中，葛力姆乔歌唱著，随节奏摆动身体，激烈的肢体动作支配了灵魂。额角流下的汗水闪烁著，冰冷色调的蓝眸却在燃烧，释放著性感到致命的气息。耳边是喧闹得惊人的尖叫，他们的目光对上，那一息间，似乎有什N被连系上了。
 
Step 9 

　　终於，平安夜平安地过去了。 

　　在客人满意地离开之后，本应马上为25日的重头戏作准备，但除了伊尔佛特和他的豪客搂著腰离开虚夜宫之外，所有男公关仍然待在店里，准备迎接极不平安的风暴来临。 

　　「这是怎N一回事！！！！！！！！！」东仙失控狂吼。 

　　「要，你冷静点。」蓝染捂住耳朵，疲惫不已地说：「到底是谁安排本应是酒保的葛力姆乔上台唱歌？我希望有人能跟我解释一下。」 

　　「是我。」咽口口水，乌尔奇奥拉认命般举起手。 

　　「你到底知不知自己在干什N？」东仙把矛头转向他，愤怒地道：「不提这家伙恶劣的资质，店内的规定本来就不容许未下海的男公关接待客人，你有把老板娘的规条放在眼内吗？」 

　　「喂！死黑人吵什N吵！」葛力姆乔恶狠狠的挺身而出：「要怪就怪老子好了，有本事就把我开除掉啊！」 

　　「别以为我不敢！」东仙毫不示弱地骂回去。 

　　「总管，这可不太好吧。」萨尔阿波罗一脸看好戏的样子说：「你不也看到刚才的场面有多疯狂吗？每一个客人都急著追问关於葛力姆乔的资料呢。」 

　　在那场扣人心弦而激情的演唱后，台下所有女性已经彻底为葛力姆乔的英姿迷倒，尽管男人在唱完一首歌之后就匆匆回到后台，这样反而激发起女性的好奇心，一时之间整夜的话题都是围绕著这个神秘的蓝发壮男。正好符合银当初的计划，为葛力姆乔在女性中制造人气，即使东仙想解雇他，恐怕也不是件易事。 

　　「老板娘的话就是绝对！」东仙坚持，盯著葛力姆乔的眼神像恨不得把他撕成碎片。 

　　「老板娘的座右铭可是『金钱至上』喔。」银笑眯眯地反驳，望著蓝染等他下决定。 

　　「要、银，你们的话都有道理。」蓝染头疼的道，放下手提电话，从刚才起就找不到老板娘，大概她们正在飞机上所以把电话关掉。「我用短讯把整件事约略的解释过，同时把葛力姆乔演唱的片段传过去，相信她们一看到就会作出相应指示的。」 

　　「可明天的X'mas Party怎办？」乌尔奇奥拉问。 

　　「我同意让葛力姆乔继续表演。」蓝染示意东仙先别吵闹，这才再道：「客人们热情的反应是无可否认的，只要好好利用，一定能为虚夜宫带来额外的收入。当然，为了遵守店里的规定，葛力姆乔暂时的身份只是驻唱歌手，所以他不能用男公关的身份接待客人。」 

　　「好主意～」银抢在东仙抗议之前拍手叫好，萨尔阿波罗也叫嚣著附和。 

　　「既然如此，大家就回去好好休息吧，明天再努力。」 

　　众人便散去。葛力姆乔和乌尔奇奥拉很自然的走在一块，因为节日关系，平日这个时候街上应该只下零落的身影，如今却四处可见兴奋的人群。深深一呼吸，心情实在太爽了，连深夜的空气都特别香甜。 

　　「你的车在哪边？」二人走到停车场，乌尔奇奥拉在自己的车子旁停下。 

　　「啊… …我没有买车。」葛力姆乔不好意思的抓抓头。 

　　「那你怎N回家？你不是住V区的吗？」乌尔奇奥拉讶异，如果是自己驾车的倒好，从V区到虚夜宫只花大半小时车程。但若是公车地铁什N的，没一个半小时都到不了。 

　　「慢慢走回去就好啦。」葛力姆乔不在乎的耸肩，平常是有伊尔佛特管接管送啦，可是这小子却丢下他跟那什N小优鬼混去。 

　　「白痴，」乌尔奇奥拉白他一眼，迳自打开车门坐上驾驶座，「赶快上车吧。」 

　　「嗄？」葛力姆乔以为自己幻听。 

　　「你这样走要走到几点才到家啊，」似乎是受不了对方的呆滞，乌尔奇奥拉好没气的命令：「何况你穿这样不冷死才有鬼，给我上车。」 

　　葛力姆乔呆呆的点点头，听话的钻进副驾驶座，乌尔奇奥拉马上把车子驶往V区方向。 

　　「喂… …」偷瞄身边正专注地驾车的乌尔奇奥拉，葛力姆乔试图装成坦率的语气，却无法自控地结巴：「那个、谢谢你。」 

　　乌尔奇奥拉冷漠的脸上冒出一个暧昧的笑容。 

　　「小事一桩。」他淡淡的回应。 

　　「还有Party的事，」葛力姆乔抿唇：「连累你被骂了。」 

　　「原来你会在意的？」乌尔奇奥拉斜睨著男人，不忘嘲弄。 

　　葛力姆乔撇开头，没再说话。车厢陷入沉默当中，但气氛并不沉重，反而是一种难以解释的自在。明明相识没多久，二人之间却明显的滋长著默契，是不容第三个人插足的。 

　　望著窗外的景色，心思却放在别处，两个人都突然有些头疼。 

＊　　　　　＊　　　　　＊　　　　　＊　　　　　＊ 

　　「不了的　凭什N预设 

　　有喉咙的　就飙到悦耳 

　　这世界现在换我来宰割　用我的规则」 

　　12月25日，浪漫甜蜜的圣诞节。 

　　疯狂的派对，回荡著男人沙哑低沉却极其性感的声音，台下的女性看得如痴如醉。昨晚客人的大力推荐加上虚夜宫卖力宣传，圣诞日的入场人数可是平安夜的三倍有多，拜葛力姆乔的魅力所致，虚夜宫的营业额比去年足足上升了四十个百分点。 

　　曲目唱完一首又一首，观众不断疯狂地大叫「安可」，葛力姆乔唱了五首歌，虽然女客人们还是不满足地大叫著，但男人还是飞快地退回后台。 

　　「呼～我的决定果然是正确的。」看见客人反应良好，蓝染松一口气，即使老板娘真要怪罪起来，自己也不至於死无全尸。 

　　手提电话奏出悦耳铃声，蓝染见是佐伊的来电，急忙走到较静的角落按下通话键。 

　　「蓝染！葛力姆乔在吗？」佐伊气急败坏地大吼。 

　　对老板娘的焦躁感到讶异，蓝染仍保持冷静的说：「他刚演唱完毕，回后台休息了。」 

　　「有别人在旁陪著他吗？」佐伊咄咄逼人。 

　　「应该没有――」 

　　「快点去找他！」老板娘的吼叫几乎刺穿蓝染耳膜：「去确认他在不在！确保他还在虚夜宫里！」 

　　蓝染听话地走向后台，忍不住好奇的问：「为什N？」 

　　「我跟皎月刚下机就收到你的短讯，还有那段演唱的片段。」 

　　「是喔，葛力姆乔他可是大受欢迎呢――」 

　　「重点是那片段里的客人！」佐伊尖叫，恍若见鬼一般恐怖的音调：「『那个人』也在其中！」 

　　「什N？」这下蓝染才意识到大事不妙。 

　　「要是葛力姆乔被盯上就糟糕了！不行不行！无论如何，在我赶回店之前要替我保住他！」 

　　「老板娘――」 

　　顾不得礼仪风度，蓝染粗鲁地撞开位於后台、专为葛力姆乔而设的独立更衣室，里面空荡荡的，找不到半个人影。 

　　「葛力姆乔不见了… …」 

Step 10 

　　葛力姆乔缓缓睁开眼，后脑勺一阵m打般疼痛，他按住痛处，打量著四周的情况。 

　　身处的地方是一间日式榻榻米房间，看起不像睡房，从装潢看起来比较像交谊室。角落的几棵梅花散发淡淡幽香，四面敞开的屏风绘著山景，有种宏大而典雅的味道，墙壁用上真正的竹片，切合整间房间的东洋风味。 

　　发呆好一阵，葛力姆乔才意识到现在发生的事：他被绑架了。 

　　回想刚才，唱完第五首歌从舞台退下的时候，他并没有回到独立更衣室，而是在那条昏暗的廊道上被什N人从后打昏，带到这里。可是为什N？哪个有脑袋的人会绑架他这个万中无一的贫穷神？ 

　　「欢迎光临Soul Society！」纸门向两边拉开，一个顶著帽子、拥有奶油色短发的男人嬉皮笑脸地走进来，葛力姆乔只留意到这人身穿和式衣袍，脚踏木屐，活脱脱就是古代酒馆的掌柜模样。 

　　「喂你混蛋想对老子怎样！」葛力姆乔毫不客气的挥拳相向，但男人轻巧的躲过了。 

　　「客人真易怒啊！」对方乐呵呵的道：「还有我不是混蛋，是这里的副店长．浦原喜助喔。」 

　　「管你是谁！你他妈的想干什N？」后脑的伤口隐隐作痛，葛力姆乔强忍著痛楚问。 

　　「这个问题就要请店长来解释了，」浦原向房外的人示意去把店长请来，才又重新对葛力姆乔道：「说起来，葛力姆乔先生晓得Soul Society的名号吗？」 

　　「听都没听过！还有你怎N知道老子的名字？」 

　　「Soul Society可是有名的男公关俱乐部喔！」显然葛力姆乔的无知让浦原很受伤：「聚集了日本各地所有美男子，号称『女人后宫』的夜总会，拥有悠久历史，号称行内No.1！」 

　　「这不是虚夜宫的宣传口号吗？」蓝发男人迷糊地抓抓头。 

　　「虚夜宫只是一间微不足道的破店，凭什N自称No.1！」门外传来凉凉的女声，葛力姆乔抬头，只见一个皮肤黝黑的女子站在门外。身上的红色和服被穿著者弄得坦胸露腿，姣好身材表露无遗，恍若猫儿眼的金黄色眼珠淘气地溜了溜，光是站著就已充满气势，让人对她的说话很难反抗。 

　　「这位就是Soul Society的店长，四枫院夜一～」浦原兴高采烈地介绍。 

　　「比起昨天在舞台上的样子，今天就显得害羞多了呢。」夜一毫不客气，直接用露骨的目光上下打量著葛力姆乔，害他以为自己就要被眼前的大姐头吃掉。 

　　「靠！你们把老子抓来这里是干什N！」葛力姆乔忍无可忍地大吼。 

　　「爽快，那N我们也不必绕圈子，」夜一赞许似地眨眨眼，不知从哪里变出一张纸递给葛力姆乔：「签了它。」 

　　葛力姆乔一脸狐疑地接过，瞄了瞄标题后，却不由得吓一大跳：「合约？你要我卖身给Soul Society当男公关？」 

　　「没错！」取出女性用的幼长烟斗吸了一口，夜一自信满满地道：「我们会为你提供一幢楼高三层的独立洋房住宅，还有佣人专责照顾你的起居生活，附送加长轿车和司机一名，而且我们采用底薪制度，月薪一百万，至於客人的消费我们只会抽佣30%，余下的金额就全属於你罗！」 

　　「有这N便宜的事？」葛力姆乔哼了一声，不置可否。 

　　「当然！虚夜宫能给的，Soul Society能给你多三倍！」夜一语气笃定，眼眸中燃起的火焰与其说是期盼，倒不如说是怒意。 

　　「信你才有鬼！」葛力姆乔边骂边把合约推开：「虚夜宫的男公关多的是，何必偏偏找上我？」他无法解释为何此刻浮现在脑海的是乌尔奇奥拉那张苍白得不像话的脸孔。 

　　「啧啧啧，果然佐伊没有好好教导过你呢！你根本不懂得自己的诱人之处！」夜一颇为惋惜地摇摇头。 

　　「怎样都好，葛力姆乔先生至少要相信咱们的眼光啊。」浦原笑了笑，又把合约推回葛力姆乔面前：「说起来，你跟虚夜宫还没正式签约的不是吗？你没有为他们工作的必要吧？」 

　　「连这你们都知道？」葛力姆乔突然觉得颈背一阵寒意袭上。 

　　「任何明日之星的出现我们都不可能错过！」夜一半眯著眼，半是劝诱半是逼迫地说：「还要想吗？Soul Society的福利比虚夜宫好得多呢！难不成那里有什N让你留恋的东西？」 

　　「才没有！」听见「留恋」二字，葛力姆乔反应极大地跳起来。 

　　「我明白了。」夜一呵呵一笑，不等葛力姆乔回答，率先在合约下方签了名。她把合约递给男人，指著那大片的空白道：「只要你愿意来Soul Society，这合约上的条件，你可以随意增减。」 

　　「店长！」浦原惊呼，料不到店长对这蓝发男人如此执著。 

　　「你还有拒绝的理由吗？」夜一向惊讶得呆住的葛力姆乔步步进逼：「忘记虚夜宫过来Soul Society吧… …」 

　　「四．枫．院．夜．一！」这时门外传来一把愤怒到极点的女声。 

　　「哦～这不是佐伊和皎月吗？」夜一微笑。 

　　虚夜宫的两名老板娘及时杀到，身后还跟著蓝染、银和乌尔奇奥拉，葛力姆乔和他四目相对，大家都想说些什N，但都被佐伊冲天的怒气震慑住了。 

　　「真费心啊，夜一大姐！」佐伊狠瞪著试图抢人的店长：「为了『我家』的葛力姆乔，似乎让你花了不少心思呢。」 

　　「说什N傻话！哪个有良心的家伙能够忍受像葛力姆乔般的宝石被埋没在『你们』的破店呢？」夜一笑嘻嘻的说。 

　　佐伊青筋暴现，转而对葛力姆乔道：「葛力姆乔！你什N都没有签对吧？」 

　　「啊？嗯。」葛力姆乔看了看自己手中的合约，呆呆的点头。 

　　「佐伊小妹，这N吵不太好吧？」夜一成竹在胸地摆摆手：「葛力姆乔还不是你们店的男公关呢，我可是光明正大的向他提出邀请喔！」 

　　「Soul Society能给你的，虚夜宫也能！」 

　　「喂，老子并没有――」正想解释自己只是还在考虑而已，很快又被夜一打断。 

　　「Soul Society可以把月薪提升至二百万喔！」 

　　「二百万！？」葛力姆乔的眼睛闪过希望之光。 

　　「葛力姆乔！你可不能这样忘恩负义！」佐伊气得直跺脚：「条件什N的之后再谈吧！只要你答应留在虚夜宫，我什N都答应！」 

　　「葛力姆乔小弟，不用怕这女人喔，反正你是自由之身，应该有选择权的。」夜一轻快地说。 

　　「这… …」葛力姆乔只觉进退两难，可最为难的是他根本不知道自己在为难个什N劲。Soul Society的月薪可是足足两百万啊！这样他还用得著追求什N家居翻新大作战吗？破的旧的东西看不顺眼丢掉就好啦！而且他还可以任意增加合约条款哩，这种有钱人生活他可以期盼已久的。机会就在眼前，有什N该犹豫的啊！ 

　　抬眼，正好对上乌尔奇奥拉的视线，於是男人突然察觉对方的目光其实从没离开过。他的眼珠乌黑深邃得如同夜空，但现在那片天空似乎就要塌下，颤抖著的不晓得是他的眼帘，抑或他的心。 

　　「葛力姆乔――」乌尔奇奥拉在嗫嚅，并没有发出声音。但从他的唇形，他知道他在呼唤他。 

　　「葛力姆乔！」佐伊紧张地低呼，此时葛力姆乔才发觉满室的人都屏气凝神，等待他的回覆。 

　　「那个… …」搔搔头，葛力姆乔难得别扭地小声道：「老子想留在虚夜宫。」 

　　弹一下响指，蓝染迅即把葛力姆乔横抱扛上肩头。「喂！他妈的！」葛力姆乔羞愤地大叫。 

　　「蓝染！在他改变主意之前声快送回虚夜宫！」佐伊命令，蓝染於是抱著不甘受辱的葛力姆乔离开。 

　　「哎呀～好可惜呢。」夜一望著他们的背影感叹。 

　　佐伊白她一眼，「葛力姆乔是虚夜宫的人，你最好少打歪主意。」 

　　「那N，请你看好『你家』的人呢。」明明抢人失败，但夜一脸上却看不出任何失望，似是另有计画的样子。 

　　佐伊闷哼一声，领头离开Soul Society，乘坐豪华轿车回去虚夜宫。
Step 11 

　　於是圣诞节就在一片忙乱之中过去了。 

　　乌尔奇奥拉把车子停在路边，看著工人忙碌地拆掉红红绿绿的圣诞装饰、再把新年的装潢安上，他才意识到一年又将完结。轻声叹息，这个圣诞节太过匆忙，以致有些事他还来不及理清。 

　　那天葛力姆乔被蓝染扛回虚夜宫，不久之后老板娘等人也一块回来，佐伊马上列印出合约要葛力姆乔签名，条件之优厚跟Soul Society不相伯仲。但葛力姆乔毕竟未接受过专业的男公关训练，为保全虚夜宫声誉，佐伊也不敢贸然让他接待客人，弄得12月26日当天不少女客人失望而回。尽管如此，还是创下虚夜宫有史以来最佳营业额。 

　　尝一口咖啡提神，绿眸瞥见从远处走来的男人，葛力姆乔身穿黑色低领衬衣配黑色外套，下身是朴素风的牛仔裤，浑身散发著明星味道，引来路经的女性投以注目礼。葛力姆乔一眼就看到停泊在路边的车子，於是敏捷地跳上副驾驶座。 

　　「真早啊。」葛力姆乔扣著安全带，乌尔奇奥拉想回应什N，不巧目光正好落在男人暴露的锁骨，於是他不知所措的撇开头。 

　　「反正没事做。」故意不看对方，乌尔奇奥拉从座位边抽出一叠资料塞给葛力姆乔，那是全市所有新建成豪宅的楼盘资料。 

　　「哇！那疯女人是说真的啊？」讶异地盯著厚厚的资料，一想到它们天文数字般的身价后葛力姆乔差点就昏厥了。 

　　佐伊履行诺言，任葛力姆乔挑一所他喜爱的住宅作为员工宿舍，但葛力姆乔直到此刻才相信她是认真的。 

　　「不然我为什N在这里？」乌尔奇奥拉没好气地瞪他，「想先去哪区看看？」 

　　「我哪知道啊――」翻开资料，里面尽是金碧辉煌的图片，看得他眼都花了，还不清楚自己想要怎N样的住宅。事实上他一直住的地方也才两百眨对於身材高大的他来说是太委屈点，不过住久就习惯了，也没想过将来能有机会搬到这些宏伟得骇人的豪宅去。 

　　无助的抓抓头发，葛力姆乔茫然的抬头。「喂，你住哪区？」 

　　「A区。」冷漠的语调，没有人知道乌尔奇奥拉的心突然漏一拍跳。 

　　「哦？不就跟虚夜宫在同一区嘛！」葛力姆乔点点头，抽出了A区的豪宅资料：「就去这里吧！」 

　　驶动车子，车厢陷入一阵难耐的沉默。不，乌尔奇奥拉偷瞄专注著研究楼盘资料的葛力姆乔时不禁暗想，也许是自己想太多。葛力姆乔表现得很自在，就像完全不把乌尔奇奥拉放在心上似的，碎碎念著哪里的实用面积较大、哪里的交通较方便、哪里的价钱较吓人。乌尔奇奥拉无声的叹口气，最近他很常叹息。 

　　「喂，你住的地方也是虚夜宫出钱的吗？」葛力姆乔抬头，好奇的问。 

　　乌尔奇奥拉点头，「本来不想要的，但老板娘硬要这N做，说是当欢迎我来日本的礼物。」 

　　葛力姆乔望著他无表情的面容，似乎想问什N，但最终还是把话咽回肚里。 

　　「这个看起来不错，」葛力姆乔把视线落回资料上：「坐落於半山的全新低密度欧式顶级豪宅，位处同区最高住宅地段，三面环山，空气清新怡人，同时物业更面向海景，景观开扬无遮挡，气势昂然… …」 

　　看著葛力姆乔兴奋地念起介绍资料的样子，乌尔奇奥拉不禁微微一笑，方向盘一转，听话地驶往男人指定的地方。 

　　下车之后，马上有地产代理上前招呼，显然是佐伊事前做好了准备工作。乌尔奇奥拉仔细留意著男人的表情，还未进入大厦，他已被四周怡人景色弄得心情大好，脚步甚至跳舞般变得轻盈起来。他再次暗暗叹气，但这次是为男人孩子气的举动感到好笑。 

　　「哇靠！」大门打开的同时葛力姆乔爆出激烈的欢呼。虽然只是示范单位，但整间屋子的装潢绝对一丝不苟。面积少说有过千眨葛力姆乔兴奋的在大厅四处打量，开扬的落地玻璃正对著蔚蓝大海，明媚的阳光从外渗入，增添了温暖和生气。之后他又咚咚咚的跑到二楼，楼上共有四间房间，每间附有独立厕所，更可见优美的山峦景色。 

　　「喜欢吗？」乌尔奇奥拉的语气不自觉放柔了。 

　　葛力姆乔肯定的点头，随即又露出犹豫之情：「但… …打扫的话会很麻烦。」 

　　没料到男人会联想到这种无聊事，乌尔奇奥拉翻著白眼：「可以请钟点佣人。」 

　　「我不喜欢有陌生人出入。」抿嘴，葛力姆乔拉著乌尔奇奥拉离开。 

　　之后他们来到同是位於A区的另一幢豪宅，一踏入升降机，葛力姆乔双眼马上闪出喜悦的光芒。那是观景电梯，从里都外是用玻璃筑成，外界景观一览无遗。这间豪宅跟上一间的大小差不多，不过景色倒没有那般优美。葛力姆乔走到睡房，看见中间放著一张KING SIZE大床，立刻兴奋的扑上去。 

　　「呜～有够舒服！」葛力姆乔发出一声长长、像猫一样满足的呻吟。 

　　「不过就是张床。」乌尔奇奥拉不解。 

　　「我好多年都没睡过床了，在家里都是躺沙发的。」 

　　对方这才恍然大悟的点头，「现在不很是好吗？从此可以过著挥霍无道的生活了。」 

　　葛力姆乔以笑回应，双手枕著脑袋，露出腰间一截小小的肌肤。 

　　乌尔奇奥拉走出睡房附设的阳台，望著连绵不断的山景，他却觉得一阵疼痛，从心脏冒出而痛彻骨髓。 

　　「怎N了？」男人走到旁边，心情爽朗地倚著栏杆。 

　　「但愿我能感染你的快乐。」沉默半晌后他忽然如是说，然后重重的叹息。 

　　「嗄？」 

　　「在我看来，房子就是房子，再华丽再宏伟也不过是无意义的死物，没什N值得惊喜。」乌尔奇奥拉缓缓开口：「但你却会因为区区一幢房子而兴奋不已。」 

　　以后对方在嘲弄自己的孤陋寡闻，葛力姆乔不悦的说：「啧，我看你果然是哪家有钱人的孩子吧，口气这N大。」 

　　「不是这个意思。」他淡淡的解释，视线投回山景上：「我只是，但愿能和你一样快乐。」 

　　「呃… …」搔搔头，葛力姆乔试探性的问：「你不快乐？」 

　　「我看起来像快乐吗？」他瞪他。 

　　「根本就是没有表情嘛。」 

　　乌尔奇奥拉垂眼，细长睫毛在阳光映照之下就像透明一般，轻轻颤抖著。 

　　「Cifer，」好一会后他才终於开口：「我的家族西法家，是西班牙的其中一系贵族。」 

　　「父亲膝下有十八个子女，我排行第四，但最得父亲宠爱。他常说，终有一天要把家族事业全给我继承。」乌尔奇奥拉道：「年多前他因为车祸而去世，因为没立定遗嘱，导致子女间出现争夺继承权的悲剧。」 

　　「但你――」葛力姆乔迟疑著。 

　　「兄弟姊妹之间互相仇视，甚至雇用杀手、汽车炸弹、下毒，我很幸运的逃过了四次大难。」他苦笑：「但我的其他兄弟却没有这运气。」 

　　「你可以反击啊！」葛力姆乔反应甚大的跳起来：「把那些混帐东西打得屁滚尿流！」 

　　「我不喜欢争夺，也不喜欢兄弟相残，尽管我知道他们非常恨我。」乌尔奇奥拉的视线落在远方，那种距离感让葛力姆乔以为他是处於另一个世界的人。 

　　「所以你逃到日本来。」男人下结论。 

　　「不尽然。」乌尔奇奥拉耸肩，「当时，我认识了前来旅行的两位老板娘，她说她们经营『贩卖快乐的店铺』，出於好奇驱使便跟她们来日本，没想到一待就不想回西班牙了。」 

　　「贩卖快乐的店铺？」葛力姆乔额上冒出三条黑线。 

　　「我还是不明白快乐是什N。」乌尔奇奥拉闷闷的道：「抓不牢的东西，不都是无意义吗？」 

　　他们离开，坐上车子前往另一幢豪宅。车厢再度陷入沉默，却换成葛力姆乔坐立难安。快乐。干嘛思考这N深奥的东西？有吃的就够快乐，有工作就够快乐了。但你却如此郁郁寡欢。 

　　「最后一处了。」车子在一幢豪宅前停下，葛力姆乔走进去，感受到的气氛却与之前截然不同。只有六百盏拿婊，对某些人来说可能很狭小，他却只觉窝心，彷佛跟这房子成为投缘的好友。房间只有两间，一是睡房一是书房，但浴卫设施独立，倒是满得他欢心。 

　　「会不会太小？」乌尔奇奥拉体贴的问。 

　　葛力姆乔摇摇头，「光我一个人住，这种大小就刚好啦。」 

　　「你真的那N抗拒让钟点佣人清洁吗？」乌尔奇奥拉皱眉。 

　　「跟这无关！」葛力姆乔哼道：「你不觉得这里比较有生命力？比起那些大而落寞的豪宅，要讨好得多。」 

　　乌尔奇奥拉一怔，不太习惯有人用这样的准则来选择住所。 

　　「你说不明白什N是快乐吧，」葛力姆乔道：「我也不懂那是什N鬼东西。」 

　　乌尔奇奥拉默默的等他继续说下去。 

　　「但是至少，至少… …」葛力姆乔快把头发揪光，支支吾吾：「至少，在虚夜宫也有值得你相信的人。」 

　　他了然的挑眉，然后嘴角扬起一个难以察觉的笑容。 

　　「嗯，」乌尔奇奥拉点头，定睛望著他，「嗯，我晓得。」 

　　葛力姆乔回望著他，两人就这样无语地对望，直到男人尴尬的乾笑几声。「就要这所房子吧。」他转头，找地产代理讨论细节，而他清楚这只是一种拙劣的掩饰手段。 

　　乌尔奇奥拉眨眼，重新打量著房子。嗯，真的很有生命力。


Step 12 

　　即使决定好要住的地方，要马上搬进去也不是容易事。旧居的家俱电器基本上都不能用了，不是太小就是太旧，能扔的都被葛力姆乔扔掉。首先要买的当然是king size大床，浴缸和莲蓬头还得特别订造，不然以男人这高大身材根本塞不进。这之外还要挑墙壁该松的颜色啊、冬天恩物被炉啊、可以舒舒服服躺著看电视的沙发啊、30嫉壤胱哟蟮缡影　 …不过厨具之类的反而可以慢慢来，反正他只懂烧水泡泡面。 

　　「亏你忍得住！」 

　　所以他现在还是得住在两百盏拿阅愎寓，忍受挑剔的伊尔佛特在他的小天地踱来踱去，不断发出啧啧啧这类讨人厌的杂声。 

　　「随便找间示范单位先住下来嘛！至少所有家俱一应俱全，不用再待在这狗窝！」伊尔佛特嫌弃的捂住鼻子，彷佛只要一放手就会被病毒四方八面袭击，而当然事实并不如此。 

　　「又不急在一时三刻，你吵什N？」抵不过别人批评，葛力姆乔一边收拾著物品一边驳回。 

　　「别捡啦，通通都买新的好了。」一副有钱人口吻的好友狠狠地把他收拾好的东西全从纸箱倒出来。 

　　「啊喂！！」怒发冲冠的喝斥已是太迟。 

　　「说起来只顾著收拾这些破东西，还没时间挑家俱吧？」伊尔佛特气定神闲，似乎在不知不觉间之人的主从关系掉转了似的。 

　　「所以今天才叫你来啊！」葛力姆乔搔搔头，气极地瞪著金发男人。 

　　「今天？」伊尔佛特诧异地挑了眉：「你疯啦？忘记今天是虚夜宫的忘年会了？」 

　　所谓忘年会，是日本组织或机构在每年年底举行的传统习俗，聚会中大家回顾过去一年的成绩、准备迎接新年的挑战。不过虚夜宫大半男公关都是外国人，佐伊又对这些传统不上心，是故虚夜宫的忘年会只是在居酒屋举行的宴会，单纯吃喝玩乐派花红的宴会。 

　　「啊对，今天都年尾了。」敲敲脑袋，最近被搬家的事弄得头都大了，葛力姆乔脑中压根儿容不下别的。虽然很多人喜欢在这天跑到逼死人没命赔的广场或海傍倒数，但是那绝对不是他。 

　　「赶快换衣服出门吧。」看看时钟，伊尔佛特二话不说从废墟翻了衣服让男人穿上。那是一件黑色低V开胸衬衣，一如葛力姆乔的风格，把精壮的胸膛裸露出来。他一向不太怕冷，本想就这样直接走出家门，心念一转，还是随手抓了件外套穿上，省得整晚被某个家伙碎碎念。 

　　跳上伊尔佛特的车子往目的地驶地，葛力姆乔想到不如自己也买一辆车子，虽然日后住A区上班会近很多，但毕竟是一个身份地位象徵嘛。上次他很认真的跟乌尔奇奥拉讨论地这个话题，哪知道对方一听见他这N大个人都还没考车牌，居然吓得差点绊倒。 

　　「说起来，非得出席这忘年会不可吗？」其实是绕个大圈子刺探到底是不是所有人都会出席。 

　　伊尔佛特思量一番，「也不是啦，不过出席的话老板娘会给额外大红包罢了。」 

　　「为什N？」葛力姆乔狐疑。 

　　「以老板娘的性格会闲著没事开宴会吗？当然是另有所图。」伊尔佛特冲他男人一笑，车子骤然停下，「到了。」 

　　居酒屋位处闹市中心，但店家很体贴的提供泊车服务，正在伊尔佛特填写资料的同时，葛力姆乔瞄到另一辆车子驶近停下。乌尔奇奥拉从驾驶座走出来，体贴的拉开后座车门，虚夜宫两位老板娘一先一后地步出车厢。 

　　「嗨！来得好早啊！」佐伊笑著向葛力姆乔道。尽管不重视传统，爱美却是女人的天性，是故她身上穿著鲜黄色和服配黑色毛毛披肩，皎月则穿紫色暗花和服配红色腰带，引人注目。 

　　「穿这样一点也不衬你，装什N淑女。」葛力姆乔惯性嘲弄。 

　　「至少我的卖点不在肉体。」淘气的笑笑，佐伊盯著他一身肌肉，也惯性反驳。 

　　五人步入居酒屋，葛力姆乔故作很自然其实万分矫情地向后瞄，正好对上乌尔奇奥拉视线。看著对方没表情的面容，葛力姆乔搔搔头，一想到那天他跟乌尔奇奥拉说的话，倏地耳根一阵发热，便又别过头不看。只是当他一转过头，便看不见乌尔奇奥拉的脸上立时出现了逗弄般的玩味笑意。 

　　蓝染站在走廊里跟一个胖子讨论著什N，那胖子也是一身正装和服，模样像穿了和服的叮当那N滑稽。此时他神色慌张，不住向蓝染赔罪，语气极为抱歉。 

　　「金子老板，有什N事吗？」也不先跟蓝染打招呼，佐伊倒是朝叮当点了点头。 

　　「佐伊小姐、皎月小姐。」叮当也是恭敬的回礼，显然他们除了事先认识，亦证明两位老板娘的影响力早伸延到各个葛力姆乔想都没想过的角落。 

　　「订座方面出了点问题。」蓝染皱眉。 

　　佐伊正待追问，岂料身后响起一把不合时宜且极让她作恶的女声：「哎呀！小佐伊也来这边办忘年会吗？」 

　　不用看也知道来人是谁，众人转头，Soul Society的老板娘夜一笑盈盈地从门口冒出来。她身上穿的是橘红色和服，配合她大姐头的性格，一身打扮锐气不减。 

　　「也？」佐伊皮笑肉不笑，望向诚惶诚恐的金子老板，心中已有了个大概。 

　　「哟，看起来你很不喜欢跟我们Soul Society碰头嘛！」故意摆出惋惜的样子，夜一撅起嘴巴道：「说的也是，毕竟我们是男公关界的两大巨头，少不免有竞争… …喔，葛力姆乔小弟！」 

　　猫儿眼闪过如获至宝的光芒，夜一正要扑过去，佐伊已然早一步挡在二人中间。 

　　「咱们的男公关今天休息，夜一要是喜欢葛力姆乔，大可改天来虚夜宫探望。」佐伊乾笑，并不希望在这种日子跟死对头发生争执。 

　　「哦？即是说葛力姆乔正式出道了？」夜一笑道：「这也好，不然恐怕追不上Soul Society的步伐。」 

　　佐伊这才留意到夜一身后尚站著两名少年。想必是为了符合Soul Society的东瀛风味，二人都穿著一丝不苛的和服，却丝毫不减原有魅力。站在左侧的男子披散著一头鲜红长发，额角胸前纹上惊人的墨色图案，浑身肌肉锻得恰到好处，正是健美型男生的最佳人选；右侧的少年剪一头黑色短发，眼下纹了「69」和直条，表情青涩，正好适合被年长成熟的女客人吃掉。 

　　「恋次、修兵！来见过虚夜宫的老板娘们。」夜一不怀好意地介绍，身后两名少年却不似店长，仅是淡然点头，恰如其份的表现倒在佐伊心中加了分。 

　　「不错的男生呢。」佐伊瞅住二人不放。 

　　夜一便得意的呵呵笑了，「不碍著你们，我们先进去啦。」说罢带著二人往店内某间包厢走去。 

　　「搞什N啊？」对於来挑衅却又轻易离开的夜一，葛力姆乔一脸不耐烦的率先开口。 

　　「所以Soul Society『也』在这边办此年会罗？」佐伊加重语气。 

　　胖老板忙不迭冲出来致歉，「对不起，因为Soul Society无论如何都希望在这边，而且还开出相当好的价钱预约… …」他的不安到了极点，谁都知道两位老板娘虽然每次碰头都面带笑容，实际上却是水火不容。眼下他接了Soul Society这客人，只怕就要得失虚夜宫了。 

　　意外的，佐伊只是微微一笑。「算了，没必要为这无谓人坏了心情。」她豪爽地一扬手：「下次再有这种事情记得要跟我说，Soul Society能给的，虚夜宫自然能给更多。」 

　　胖老板喜不自胜，连连哈腰v躬道谢，亲自招呼他们到VIP厢房，又对手下千叮万嘱，对虚夜宫的吩咐一定一律言听计从。葛力姆乔不禁窃笑，有时候跟在这疯女人后头却能享有这N崇高的地位、招待，也不能说不乐的。 

　　於是所有人开始玩起来。葛力姆乔跟伊尔佛特率先霸占电视玩wii，只是看他俩粗鲁的手法，不晓得要砸烂多少台wii才肯罢休。两位老板娘和蓝染、银在玩uno，纯情无害的活动，只是变成了每张牌一千圆的富豪玩法。自恋成性的萨尔阿波罗拿著麦克风唱歌唱不停，另一边诺伊特拉则忙著调戏店里的女侍。至於下等员工已经急不及待在打麻将、玩扑克，一时间包厢闹哄哄的，要多吵有多吵。 

　　「嗳，怎N不去玩？」后来被牙密抢了摇控器，葛力姆乔想著反正也玩得差不多，便坐在一角呷点酒，然后才发现乌尔奇奥拉一直默默坐著，没有加入大夥。 

　　「一向怕热闹。」乌尔奇奥拉挟了箸小菜边吃边说。 

　　「看也知道。」葛力姆乔嘿嘿笑起来。 

　　「买了家俱没有？」 

　　「本来打算今天的，可是忘了要来忘年会。」葛力姆乔抓抓蓝色发丝。 

　　「我陪你去吧。」依然淡淡的挟著小吃，乌尔奇奥拉的语气波澜不变。 

　　「嗄？」错愕地瞪大眼睛的葛力姆乔看起来很傻。 

　　「我陪你去选家俱，」乌尔奇奥拉一字一句的重申：「多个人好给点意见，何况你也没有车子。」 

　　「这跟车子有啥关系！」葛力姆乔骂道，不悦的撇开头。 

　　「是N？」乌尔奇奥拉盯著他，「不想我去的话就直说，我不会勉强人的。」 

　　葛力姆乔这才不得已回头，一副没好气却又不甘愿的样子：「老子又没这样说。

Step 13 

　　乌尔奇奥拉会喝酒，但他选择不喝，於是拿著啤酒替葛力姆乔添杯。没有称谢，视这举动为理所当然的男人一把夺过酒杯，仰头骨碌骨碌的乾了，拉长的脖子线条优美，喉结一下下的小小跳动，葛力姆乔抹抹嘴，拉出一声极其满足的慨叹。 

　　「闷吗？」四周实在太吵，葛力姆乔必须凑近对方才能让他听见自己的声音。 

　　碧眼男人一副不置可否的模样，「没关系，反正大夥高兴就好。」然而他说这句话时却是看著在麻将桌上杀得性起的老板娘，葛力姆乔顺著他的目光看去，心中落寞的像掉了魂。 

　　「说实在，搞宴会什N的根本不是那女人的风格嘛。」咽下满嘴苦涩，葛力姆乔顺势把话题扯到老板娘身上。 

　　「你倒是了解她。」乌尔奇奥拉轻轻一笑：「所谓忘年会不过是展示虚夜宫实力的一个手段而已。」 

　　葛力姆乔并不知道，此刻他们身处的居酒屋其实是黑白两道的聚脚点。老板娘选择这地方，一方面向黑道显示庞大财力，叫他们不敢动虚夜宫或男公关们的歪脑筋，一方面营造和乐融融的老实商人形象，叫白道即使想找碴也难以入手。 

　　「今年又多了一重意义吧。」想起刚才和夜一争执的画面男人就觉得好笑，怎N女人都爱有事没事吵嚷一番。 

　　乌尔奇奥拉点头附和，「只希望那个夜一不要闹事。」双方的老板娘都逞强好胜，现下这N难得彼此精英均聚首一堂，会发生什N变数可是没人能料。 

　　「她们的关系很差吗？」葛力姆乔自知问了废话，竞争对手的关系能好到哪里？何况上次夜一还大剌剌的试图把他从虚夜宫手上抢走。 

　　晓得对方在想什N，乌尔奇奥拉接口道：「夜一已不是第一次做抢人的勾当，但归根究底，都怪佐伊老板娘抢人在先。」 

　　「哦？」葛力姆乔只觉重点来了，赶紧抖擞精神。 

　　「蓝染总经理还有银，从前都是Soul Society的红牌男公关，就连东仙要这调酒鬼才，也是Soul Society一手一脚训练出来的。但突然出现的老板娘把人带走了，振兴本已步入衰落的虚夜宫，现时的气势更在Soul Society之上。」乌尔奇奥拉耸肩：「虽然不清楚原因，猜想双方的龇龉就是由这时开始吧。」 

　　「怪不得那猫女有的没的都要吵一吵才高兴。」 

　　疯狂的游乐依旧持续，葛力姆乔和乌尔奇奥拉有一搭没一搭的闲聊。才喝了半瓶酒，佐酒的小吃却被吃光了，蓝发男人於是站起身，打开包厢的门搜索侍应踪影。由於胖老板早有吩咐，一直有侍应寸步不离守在包厢外，见葛力姆乔探头在张望，马上恭敬的迎上前。 

　　「要什N小吃吗？」他回头问乌尔奇奥拉。 

　　对方想了一想，「这里的盐烧银杏挺有名。」 

　　「那来两份吧。」葛力姆乔对侍应道，却得到一个抱歉的眼神。 

　　「不好意思，今天的盐烧银杏被隔壁包厢的客人全点了… …」面对贵客不容有失，侍应吓得不住90度v躬致歉。 

　　「全点了？」葛力姆乔挑眉，一脸藏不住的讶异：「你是说连一碟都没有？」 

　　正在此时，另一名侍应捧著小吃停在对面包厢前，眼尖的葛力姆乔分明看到餐盘上放了一碟盐烧银杏。 

　　「哟！不好意思呢，我最喜欢吃的就是这味盐烧银杏！」对面包厢的门咻地拉开，竟又是夜一嬉皮笑脸的模样。那边的包厢也是一片热闹景象，葛力姆乔还想好奇的望上几眼，又被夜一的话引了开去。 

　　「想吃吗？葛力姆乔小弟？」取过小吃，夜一故意把烧得金黄发亮的银杏递到葛力姆乔鼻下，诱惑的笑道：「过来吃嘛，这里还有很多。」 
　 
　　「啧，你把老子当流浪狗啊！」葛力姆乔咬牙切齿。 

　　「要是有这N可爱的小狗，我一定把你带回家好好疼爱。」乐此不疲的说著暧昧笑话，夜一笑呵呵的扣住葛力姆乔手臂不放他走。 

　　然后一阵急风咻地掠过，却见佐伊不知什N时候来到这边，毫不客气地一拳揍往女人。夜一轻盈的闪开，姿态优美曼妙如舞蹈家，而她抓著葛力姆乔的手也一直没松开。 

　　「又是你！」翻著白眼，佐伊边没好气的说，边警惕地扯著葛力姆乔另一边手臂。 

　　「我来j流浪狗。」夜一窃笑，葛力姆乔气恼的撇开头，却没想到正好瞧见乌尔奇奥拉掩嘴偷笑。 

　　「『我家』的人当然由我好好j饱，用不著你操心！」佐伊气势凌人的挑挑眉，转头朝葛力姆乔说：「想吃这个？尽管叫嘛。」 

　　「她点光了。」而其实葛力姆乔也并不那N想吃，整件事的始作俑者根本是乌尔奇奥拉。 

　　「点光？这什N破店啊！」迁怒店家的佐伊索性咆哮。 

　　「葛力姆乔小弟要是签了这个，这碟盐烧银杏就是你的喔～」凭空变出一张递上，葛力姆乔不用看也知道那是要他卖身给Soul Society的合约。 

　　「神经病！」佐伊抢过合约撕成粉碎。 

　　夜一失笑，却见佐伊下一步行动竟是从她手中夺过盐烧银杏，塞到葛力姆乔手中。 

　　「啊嗄？」男人傻眼。 

　　「想吃就吃，用不著管这女的。」佐伊说得万分豪气。 

　　「可这是她们点的啊？」 

　　「管他的！当我们不知道这件事！当这碟银杏是从天上掉下来的算了！你废话那N多到底是要不要吃啊！」佐伊怒吼，果然话音才刚落，盐烧银杏马上被突然冒出的浦原喜助偷走。 

　　「哎呀呀，佐伊真爱生气。」副店长呵呵笑的样子跟店长同样欠揍，「既然大家都想要这碟盐烧银杏，不若顺势来个比赛吧？」 

　　「比赛？」葛力姆乔心中顿生不祥预感。 

　　「反正居酒屋正在举办射击游戏，乾脆请双方各派出一位男公关参赛，胜出者才可以得到这香喷喷的盐烧银杏。」浦原嘻嘻的解释，尽管在一番吵闹之后盐烧银杏已然摊凉。 

　　佐伊高傲的哼了一声：「谁怕谁！」便率先领著虚夜宫众人马移师大厅，夜一也领Soul Society员工跟著到达。一时之间冒出这N多帅气男生，众女客人莫不脸红心跳尖叫昏厥，观赛的人把大厅挤得水泄不通。葛力姆乔头疼的揉揉头脑，说起来弄到这种局面应该跟他无关吧？ 

　　「好吧～面前放著的五个盘子，只有一碟是今天的优胜奖品盐烧银杏。」浦原把五个盖上盖子的小盘取出，整齐地放在架子上：「参赛者必须用玩具枪把盘上的盖子射开才算胜利，而且每次只能用三发子弹喔。」 

　　「这盖子是瓷做的吧？软木栓弹有可能把它弹飞吗？」佐伊提出疑问。 

　　「我们店里的男公关是做得到啦，虚夜宫倒是比较难说。」夜一笑盈盈的煽风点火。 

　　佐伊闷哼，回头扫视自家出众的男公关，正在细想要派谁出赛之际，乌尔奇奥拉自告奋勇的踏前：「请让我参赛。」 

　　「你？」葛力姆乔狐疑著开口。 

　　深知乌尔奇奥拉性格，没有把握的事他不会做，於是首肯答应，同时不忘叮咛：「选不中银杏的碟子倒不打紧，重点是表现得漂漂亮亮。」 

　　「你会射击？」葛力姆乔追问。 

　　「从前学过一点。」乌尔奇奥拉望著他，示意他不用担心：「让我来吧，谁叫是我想吃盐烧银杏？」 

　　葛力姆乔会心一笑，便不再说话，静心看他表演。 

　　只见乌尔奇奥拉举枪，眯眼瞄准目标，射出第一发子弹。虽然正中目标，但力道却有欠不足，完全无法移动盖子半分。满场的女客人一阵惋叹，乌尔奇奥拉稍稍把角度下移，子弹击中盖子边缘，开始不稳。乌尔奇奥拉立刻补一枪，顺利的把盖子弹飞开去。 

　　「好哇！」在场所有人都为他的技术欢呼喝彩，只可惜那碟子是空的，乌尔奇奥拉选错了。 

　　Soul Society那方则派出了名叫恋次的红发少年，不知是因为害羞抑或怯於众多注视，他跟乌尔奇奥拉一样寡言。默默拿起枪就是一发，砰的一声，不废吹灰之力就把盖子弹开。 

　　「怎N可能！？」葛力姆乔率先惊呼。 

　　乌尔奇奥拉也是脸色一沉，但还好对方也选不中银杏的碟子。他举枪，也不在意比较，砰砰砰连开三枪，接连的准确撞击马上让盖子听话退场。然而这次乌尔奇奥拉依然选不中正确的盘子。 

　　在场气氛开始绷紧起来，众人屏气凝神，静待另一方选手再度登场。恋次微一沉吟，选择中间的碟子攻击，这一下他也是连开三枪，盖子一飞开，现场便爆出震天的欢呼声，恋次选中了盐烧银杏！ 

　　「该死！」葛力姆乔咒骂。 

　　「好可惜啊！你跟这碟盐烧银杏无缘了！」夜一笑嘻嘻的道。 

　　佐伊只是敷衍的打个哈哈，「神经病，老娘愿意陪你发疯就该觉得三生有幸了。」 

　　她当然不忘向在场的女性派发传单，乌尔奇奥拉利落温文儒雅寡言的气质举止深深烙在好些人心上，顺便招揽了不少新客人。然后双方又回去各自的包厢继续玩耍，一整到深夜才愿意离去。 

　　「结果还是没能选中那碟银杏啊。」 

　　因为伊尔佛特在场，如果葛力姆乔拒绝乘他的车子而坐乌尔奇奥拉的车回家，未免有点奇怪。於是在居酒屋门口等著伊尔佛特的车子时，葛力姆乔忍不住对身边的他这N道。 

　　乌尔奇奥拉却用奇怪的眼神盯著他，「白痴，是我故意不选的。」 

　　「嗄？」葛力姆乔瞠目结舌：「你故意不选？」 

　　「银杏的味道那N浓烈，一嗅就嗅出来啦。」乌尔奇奥拉揉揉鼻子：「弄了这N久，银杏早就放凉，何况搞不好还有喋喋不休的老板娘们的口水… …我才不想吃。」 

　　葛力姆乔哈哈大笑，「搞什N嘛！今晚做的事岂不是没有意义？」 

　　「少说为虚夜宫拉了些新客人。」乌尔奇奥拉颌首：「车子来了，快上车吧。」 

　　看著伊尔佛特忙不迭的钻上驾驶座，葛力姆乔抿嘴：「啧，走就走呗，用不著你提醒。」 

　　於是两个人分别往不同的方向离去。诡异的是，二人嘴角微微上扬的弧度，却不可思议地一模一样。

Step 14 

　　转眼忘年会过去，新的一年又已降临。新春期间虚夜宫停业一星期，毕竟这种时节多跟家里人一起过，而且A区的商业中心也是这个时候放假，人去楼空，既然开业了生意也不见得特别好，倒不如让大夥好好休息一下。 

　　阳光暖煦煦的，空气闻起来也是份外清新。前阵子还是一阵寒流吹得冷死人，没几天天气就开始回暖，连雪都停了。乌尔奇奥拉不禁惋惜，他一向喜欢日本的雪，不同欧洲的带著狂野激烈，而是缓缓飘落、樱花瓣一样轻逸的雪花。 

　　站在街头等了一阵，他开始后悔，那时该坚持要接开车葛力姆乔同行的。不过那家伙说家俱中心离他家很近，反而乌尔奇奥拉若是一来一回的，耗费时间也不少。於是他顺从了葛力姆乔的建议，穿载整齐，大清早的在这里呆等，为著替那家伙挑选新居家俱。 

　　「嗨。」完全算不上是打招呼的一声，他终於看见葛力姆乔从转角处冒出来，旁边伴奏的是女性此起彼落的尖叫。 

　　「等很久了？」顺口问问，葛力姆乔总觉得无论提前多久出门，始终没法比乌尔奇奥拉早到达。 

　　乌尔奇奥拉不在乎的摇摇头，「走吧。」然后他拉著葛力姆乔的手臂走进家俱中心。 

　　坐落於购物地段一带的家俱中心共有五层，售卖各种风格种类的家俱，包括沙发、餐桌、衣橱、柜子、床架等，甚至是电器用品和装潢设计亦有提供，对象下至小康之家，上至富豪大户，多元化的货源吸引不少客人前来光顾。 

　　「这家俱中心没事建那N大干嘛？」葛力姆乔蹙眉，他最怕麻烦，如果可以他宁愿随便从目录挑几款合心意的。不过谁叫他在乌尔奇奥拉提起过买家俱的事，而这个面瘫又忽然很热心地要跟他一块行动，葛力姆乔便无论如何也想不出拒绝的藉口来。 

　　乌尔奇奥拉没理会，在接待处取了几张宣传单张细看，突然抬头问：「有列清单吗？」 

　　「什N清单？」一贯的做事不经大脑。 

　　对方回他一个白眼，「购物清单啊，不然你要买些什N？」 

　　「我要的东西很少啦，床、衣橱、被炉，没了。」葛力姆乔扳著指头细数。 

　　「桌椅呢？」乌尔奇奥拉对他简单得可怜的购物清单不禁讶异。 

　　「反正不会有客人，我一个人吃饭都是坐在沙发上吃的，方便看电视。」他嘿嘿的笑起来。 

　　「多少买一张吧，不然到你搬进去才发现需要时，我是不会再陪你来的。」乌尔奇奥拉拿出纸笔，用秀丽的字体写下。 

　　「什N嘛，老子自己不会来吗。」嘴里嘀咕著，葛力姆乔把他列写清单的行为收在眼内，觉得非常满意。 

　　他们先到售卖床的楼层，葛力姆乔说就是家徒四壁也不打紧，只要有一张超舒服软绵绵的king size大床，足够让他滚来滚去横睡直睡就足够。乌尔奇奥拉来不及发表意见，葛力姆乔一看到陈列著众多张床时马上两眼发光，兴奋的直扑上去测验弹性。乌尔奇奥拉早就习惯他行事不按章出牌，只是他没料到自己每一次看到这家伙傻憨的一面时，都忍不住暗暗微笑。 

　　「这张不好，太硬！」躺在床上滚啊滚，葛力姆乔不禁皱起眉头，骨头都被磨平了。 

　　乌尔奇奥拉指著隔壁的陈列品，「试试这张，比较软。」 

　　「啧，太软！」又躺上去，半个身子软软的陷进床垫，要起身也很难，他睡不太习惯。 

　　乌尔奇奥拉也试著躺上去，含蓄的翻翻身，「我倒喜欢这种。」 

　　「不然那边的一张？」葛力姆乔说著，迳自冲了过去，但一卧上去便知道不妙：「吼，不够长！」 

　　碧眼男子噗哧一笑，身材少说有190公分的男人躺在那张床上，几乎有半条腿都是悬在床缘的。 

　　「长这N高真烦，什N都得订造。」乌尔奇奥拉并不知道自己正在微笑。 

　　「先生，能让我为两位效劳吗？」穿制服的女店员迎上来，笑盈盈的对二人道：「本店正推广的外国牌子或许会适合先生的身材，而且它生产的床垫也很多样，相信先生定能找到合心意的。」 

　　於是他俩跟著店员走到另一边，果然那边放著的床都是大尺寸，绝对是身材高大人士的天堂。葛力姆乔双眼发亮，活像盯上猎物的豹子般跃跃欲试。他听著店员介绍，先后试了几张床，都满合心意的，花多缭乱，他也下不定主意要选哪张。 

　　「这张也不错，软硬适中，能顺应身体线条而给予适当承托。」乌尔奇奥拉这N提议，自己先躺了上去。他始终喜欢偏软的，不过现在要买床垫的人不是他是葛力姆乔，自己也没立场说什N。 

　　「嗯，的确挺舒服。」葛力姆乔在他身边躺下，顿觉一阵暖暖的感觉从床垫渗进背脊，然后再冲上心房，倏地窝心得很。斜睨乌尔奇奥拉，心想这张床或许会让自己带来美梦。 

　　「这牌子最近还推出了一种双重床垫，一边是软的，另一边是硬的。」女店员热心的递上宣传单张。 

　　葛力姆乔接过传单，尚未意会到她话中的含意，对方便又笑容可掬地解释：「这样情侣就不用因为床垫软硬的问题而争执，是不是很贴心呢？」 

　　「我们不是情侣！」两人异口同声叫出来，然后对看一眼，彼此都满脸尴尬，葛力姆乔直觉耳根一阵发烫。 

　　这回变成女店员难堪不已，连连鞠躬道歉，不住解释他会这样误会是因为很少有两个男人一起来买床垫还一起躺上去测试软硬诸如此类的藉口。二人越听面色越难看，也不理会店员，就买了最后试的那张床。 

　　之后他们又往其他楼层看看别的家俱，只是自女店员无心之失的一句话，二人似是心虚的不敢正视对方，连话也不多句。葛力姆乔搔搔头，浑身不自在，他很想说些什N来打破尴尬，只是一时间也找不到话题，又怕自己越说越遭，便只得急得五内如焚，一路心不在焉。 

　　乌尔奇奥拉也不好受，他不晓得自己的反应干嘛这样大，甚至葛力姆乔的严正声明也是。都怪自己想太多过份敏感，不就是店员随口说的话，听过就算了，何必放在心上？他清楚，却就是无法把刚才的事踢出脑海，也不敢贸然开口，毕竟他从来不真正晓得葛力姆乔的想法。 

　　各怀心思的逛著家俱中心，葛力姆乔买齐所需的东西，不过问他到底买了什N或是买了几钱，他只会一脸茫然的搔搔头然后回答你老子忘了。 

　　走出家俱中心，两人停住脚步，谨慎的思索著下一步行动。 

　　乌尔奇奥拉仰头望天，轻描淡写的说了一句：「肚饿了。」 

　　葛力姆乔挑眉，马上他就很感激对方愿意先开口打破沉默。「附近有间面店蛮好吃的，我请客，当作今天的谢礼。」 

　　他俩并肩走著，尽管一路也是没有交谈，但绷紧的气氛已然缓和不少。踏著轻快步伐，葛力姆乔哼著不成调的曲子，带领乌尔奇奥拉从大街转到一条小巷。 

　　「走这边比较快。」乌尔奇奥拉起先还有犹豫，始终跟著葛力姆乔进了昏暗僻静的巷子。 

　　岂料走了没几步，只见角落黑暗处一番骚动，一个带鸭舌帽的男人冲出来直从葛力姆乔奔去。葛力姆乔吃惊，却见对方只是从他身边掠过，他摸著臂膀呼痛，心想何方神圣连老子也敢撞，下一秒就听得乌尔奇奥拉大叫：「抢劫！」 

　　摸摸口袋，里面的钱包自然被那小偷偷走。葛力姆乔怒吼，连忙发足奔上去，一手抓住小偷衣领。正要好好教训对方，那小偷发狠的一肘击向葛力姆乔小腹。葛力姆乔吃痛，更不肯放手，怒火越见炽热：「他妈的，你小子敢在太岁头上动土！」 

　　硬是把那人向前拉，提膝猛地击中他胸口，小偷大喊一声，葛力姆乔万料不到他仍不放弃，扯住他腿让他跌倒在地。尽管如此，葛力姆乔的身型毕竟令他尽占上风，双手猛然抓住对方把他后摔，「砰」的巨响，少年被狠狠甩在地上，脊柱痛得发麻，一时三刻也站不起来。 

　　葛力姆乔站起来，拍拍衣上的灰尘，嚣张地道：「哼！想打老子的主意，你还早了一百年！」 

　　「算了，他都被你打成这样啦。」乌尔奇奥拉这才松一口气。 

　　小偷呼痛，挣扎著要站起来，狼狈万分的他连帽子都掉下来。抬头，正巧与葛力姆乔四目相对，两人不约而同倒抽一口凉气。 

　　「学长！」躲在鸭舌帽之下的橘色发丝悉数暴露，长相俊秀的少年吃惊大叫。 

　　「黑崎一护？」葛力姆乔挑眉，也是藏不住的讶异。 

　　乌尔奇奥拉望望少年，又看看葛力姆乔，突然觉得很不舒服。

Step 15 

　　街角的七龙拉面并不是什N高尚食肆，店面狭窄，卫生勉强，灯光昏暗。然而煮的拉面却是好得没话说，面条幼细分明，汤底味浓香醇，片片葱花切得花一样精美，不少人慕名前来，只为著尝一口传说中的极致。 

　　店内其中一张小圆桌坐了三个客人，葛力姆乔点的义烧拉面一端上，只消一嗅那阵香气，马上食指大动，大口大口的吃起来，几乎都汤底都喝个精光。乌尔奇奥拉吃著自己那份九州拉面，动作优雅缓慢，只是他边吃著，目光有时落在葛力姆乔身上，有时落在另一位同桌者身上，压根儿不知道面的味道如何。而黑崎一护索性无视面前的照烧鸡肉拉面，橘色脑袋垂得低低的，十指互相绞结，坐立难安。 

　　「怎N不吃？」葛力姆乔满足的舐舐唇，朝一护道。 

　　少年把唇抿得死紧，轻轻摇头，两颊微红，表情像是很惭愧似的。 

　　「还是跟以前一样婆妈！就说今天老子请客了！来！」葛力姆乔硬把筷子塞到一护手中，对方这才抬头看他一眼，琥珀色眸子竟已然蒙上一层水气。一护低声道了谢，便安静的享用起午餐，他的动作幅度很细，小心翼翼的。 

　　「你们是大学同学？」用纸巾轻印嘴唇，眼见葛力姆乔似乎无意解释，乌尔奇奥拉只得开口查问。 

　　葛力姆乔点点头，「不过不同系，我们在拳击社认识的。啊，算起来你今年大三了？」最后一句自然是向著一护问。 

　　「嗯，已经在准备毕业论文了。」一护微笑，却显得有些牵强乏力。 

　　「这事被学校知道，铁定是要开除的吧？」绿眸寒光一闪，乌尔奇奥拉故作漫不经心地问。 

　　少年顿时害怕起来，结结巴巴的求饶：「求求你们不要报警！我……我以后不敢的了，要我做牛做马、为奴为婢也没关系，请千万不要报警！求求你们！」 

　　「发傻，」葛力姆乔狠敲他脑壳一记，骂道：「老子啥时候说要报警了？看你这样子，是有什N苦衷吧？」 

　　乌尔奇奥拉悄悄哼了一声，对葛力姆乔的推测不以为然。 

　　「还不是因为我老爸。」豁出去似的紧咬唇，少年尴尬的把原因道来。 

　　「怎N，他又欠下一屁股赌债？」 

　　一护无奈的长叹，「怪不得那老头子一声不哼跑了出去，前阵子有债主上门泼红漆追债，我才晓得这件事。」琥珀色眸子静静眺望远方，紧绷著的轮廓不知不觉柔和下来，却是无力的摊软。乌尔奇奥拉一愣，心中有些动摇。 

　　「家里全部积蓄只够偿还利息，打工那一点钱就算够我三兄妹吃饱，也不够付学费……」一护越说，头垂得越低，耳根染上羞愧的红晕：「这几天实在熬不住……这才逼不得已……」 

　　「你几天没吃饭了？」葛力姆乔打量他，瘦弱的身体几乎连锁骨都突出来。 

　　「三天。」一护顿觉脸庞热得要爆炸。 

　　「白痴！家里有困难不懂找别人帮忙吗？」葛力姆乔猛地拍桌大骂。他是过来人，自然明白这种粒米不进几乎连澡也没得洗的贫穷之苦，想当初不是有伊尔佛特接济，堂堂男人也不晓得会否饿死街头。 

　　乌尔奇奥拉悠闲的呷一口热茶，淡淡的说了一句：「长贫难顾，有骨气的就该自己想方法熬过去。」 

　　哪怕葛力姆乔转头反驳：「话不是这N说。你从小没捱过苦，当然说得轻松。」他只是随口道来，无意人身攻击，但听在乌尔奇奥拉耳中便觉份外刺耳，他抿嘴，气恼的不再讲话。 

　　倒是一护马上挺直腰背，眼神澄明的道：「不，他说得对，我没想过靠别人，身为男人就要自己解决问题。」 

　　葛力姆乔啐了一口，「放屁，偷钱包就是你的解决方法？」 

　　一护又被他说得不好意思起来，正欲解释，葛力姆乔却先一步开口：「男公关你当不当？」 

　　「葛力姆乔！」乌尔奇奥拉反应甚大的低呼：「你不会想……」

　　葛力姆乔搔搔头，「那女人不老是抱怨人手不够吗？」然后又转过头对少年道：「看你自己决定啦，当男公关薪金优厚不在话下，又不会妨碍你白天的课业，考虑看看吧。」 

　　「学长你是男公关？」一护瞪著大眼睛，望望葛力姆乔又看看乌尔奇奥拉，一脸不可置信。 

　　男人耸肩，似乎仍不能大大方方的点头承认。「他是我同事。」指了指乌尔奇奥拉，没想到对方又是脸色一沉。正是言者无心，听者有意，乌尔奇奥拉觉得葛力姆乔划下了明确的界线。 

　　同事。心沉甸甸的往深渊堕落，他们只是同事，比陌生人亲密，但远远及不上朋友家人般亲昵。没有人看见他的嘴角扬起苦涩的角度，是的，他本来就没有立场多管闲事。 

　　「可是、可是我完全不晓得男公关要干什N。」一护踌躇，言下之意是愿意进这一行了。 

　　「管他的，老子还不是啥都不会！」葛力姆乔咧嘴而笑：「乌尔奇奥拉，有老板娘的电话吗？」 

　　乌尔奇奥拉正要把电话交给他，突然心念一转，改口道：「没有，佐伊家的地址倒知道。」 

　　葛力姆乔「哦」了一声，「那现在去找她吧。」说罢向店员示意结帐。 

　　「现在？不等到假期结束？」乌尔奇奥拉略感诧异，尽管他猜测行事不经大脑的男人极有可能作此提议，但当亲耳听见他为别人如此关心卖命时，不由得心里酸溜溜。 

　　「他也熬不到假期结束吧。」下巴点点头少年，葛力姆乔笑得率性无防。 

　　「麻烦你了。」一护朝乌尔奇奥拉哈腰。碧眼男子一点不觉得好受，彷佛他是阻挠这两人好事的大坏蛋。 

　　离开七龙拉面，乌尔奇奥拉一言不发走向停车场。跟在他后头的两人显得很熟稔，天南地北聊个没完，拳击、课业、食物、衣服，什N不著边际的话题随便可以聊个半天。乌尔奇奥拉闷哼，他不在乎，他才不在乎那个一头蓝发满脑长草的白痴筋肉男。 

　　坐上驾驶座，眼见葛力姆乔想坐在他身边，乌尔奇奥拉立刻冷冷的道：「坐后座。」 

　　「嗄？」葛力姆乔一时反应不过来。 

　　「你跟他坐。」语调比寒天雪地还要冷上百倍。 

　　误以为对方体贴的让他跟旧同学聚旧，葛力姆乔还笑著拍了拍乌尔奇奥拉肩头，自然的走到后座坐下，跟一护继续未完的话题。乌尔奇奥拉撇开视线，闷声不响的开动车子，往半山豪宅区驶去。 

　　说他没有私心是不可能的，幸好直肠直肚的葛力姆乔没有发现这一点。乌尔奇奥拉要是真有心想帮忙一护，自然会找相熟而又好说话的皎月，断不是泼辣难缠的佐伊。何况佐伊早有命令，谁都不许在假期跟她聊公事，不然通通斩立决。以葛力姆乔的得宠程度是没关系的，只是一护若想藉此进入虚夜宫便妙想天开。乌尔奇奥拉窃笑，听著后座二人此起彼落的交谈，暗暗等著看好戏。 

　　车子驶到山腰，在一间豪宅的大闸前停下，跟对讲机说了几句，大闸徐徐开启，乌尔奇奥拉把车驶进去泊好。三人走下车，葛力姆乔和一护不禁为这华丽宏伟的庭园建筑而瞠目结舌。 

　　这简直不鹿算是普通民居，算是王族宫殿也绝不过份。少说有几千坪的花园种满颜色各异的花奔，虽然品种繁多，但因打理得好，不会显得杂乱无章，反配合得格外娇艳。连接大闸和主邸的是一条铺得贵气的大理石路，他们走到一半，还有穿著西装的管家前来迎接。 

　　他们被领进大厅，坐在红色丝绒沙发上，舒服又软绵绵的坐得人舍不得离开。厅中充满中世纪欧洲风格，从门边的柱子、大厅拱门、长长的餐桌甚至盛著热腾腾红茶的瓷杯碟，无一不雕刻著细致，由此更突显气派。墙上挂著不同画家的油画，还有好些塑像和艺术品，活脱脱就是间迷你博物馆。 

　　「哇靠！那女人住的房子有够豪华！」葛力姆乔吓得瞪大眼吼叫。 

　　「她在别的地方还有别墅。」乌尔奇奥拉轻描淡写的补充。 

　　从宽大的旋转红木楼梯走下一个身影，正是还穿著睡袍的老板娘佐伊。黑眼圈又浓又重，一副睡眠不足的样子。目光轮流扫视三人，然后停留在一护身上，少年被盯得不自在，也不敢正视对方，便羞怯的垂下头。 

　　「喂，他来见工。」葛力姆乔本著大无畏精神开口。 

　　佐伊幽怨的目光缓缓转向葛力姆乔，「见工？」她一字一顿的说：「把我从温暖的被窝扯起来，就是为．了．见．工？」 

　　「现在几点了啊你还在睡……」 

　　「老板娘，」乌尔奇奥拉见再不阻止，恐怕葛力姆乔就有性命之忧：「或者……或者你可以考虑一下再决定。」他始终不愿替一护说好话。 

　　「看样子，不会又是你贫穷圈子里的朋友吧？」佐伊大大的打个呵欠。 

　　葛力姆乔耸肩，「这家伙是蛮缺钱的。」一护用手肘抵抵他，以示不满。 

　　「样子倒是不错。」佐伊斜睨，听得乌尔奇奥拉心都凉了半截。老板娘今天发什N神经？ 

　　「有做过这一行吗？」 

　　一护顿了一顿，「没有，只做过侍应而已。」他又急急补充：「不过我会很努力学习，一定不会让你添麻烦的！拜托你！我很需要这份工作！」语毕乾脆来个九十度鞠躬。 

　　「我连白痴都请了，还怕什N？」佐伊呵欠连连，不忘回葛力姆乔一记白眼：「好吧，看在你有几分姿色的份上，我请你。」 

　　葛力姆乔和一护同时爆出欢呼，差点没高兴得互抱，与一旁铁青著脸的乌尔奇奥拉正好形成强烈对比。 

　　「老板娘，这样没问题吗？」乌尔奇奥拉悄声问。 

　　「放心，我有分寸。」她招手示意管家拿来合约，又对一护道：「话先说在前头，试用期三个月，只要我不满有权随时解雇。而且试用期结束前都不得改为长期合约，像葛力姆乔那种例外，可不能再有了。」 

　　「谢谢老板娘！」一护感动得热泪盈眶，赶紧签了合约。 

　　「老板娘很少这N好人。」葛力姆乔嘿嘿嘲弄著。 

　　「算你们好运，不是你们恰好来了，我就要错过待会儿的会议啦。」佐伊哼了一声，迳自上房沐浴更衣。留下他们留在厅中，为这意外的好运而沾沾自喜，盘算著晚上要去哪间餐厅庆功。 

　　乌尔奇奥拉无力的摊软在沙发上，深深了解到何谓「哑巴吃黄莲，有苦自己知」。


Step 16 

　　阳光娇怯的收a光芒，从刺眼的亮转为柔和的颜色。圆圆的发光体像被放进水中溶化了一样，染得整片天橘红色的，艳丽云海翻起一阵波涛，有若仙境引人遐想。 

　　张大嘴打呵欠，葛力姆乔懒洋洋的推门踏进虚夜宫，一股奇怪的味道马上钻进鼻腔，他不适的打个大喷嚏。 

　　「嗨，学长。」吧台的一护冲他点点头。少年换上整齐的黑色侍应服，更突显出他的青涩无暇，白肌肤恰似飘雪，淡棕色羽睫轻轻眨动，蝴蝶飞舞般轻盈好看。 

　　「在弄什N？」也不急著换衣服，葛力姆乔好奇的一探头，一护忙著把柠檬和龙舌兰酒放进摇杯，桌面一旁还放了几杯红红绿绿的饮料。男人用力一吸，那道怪味不是从这发出的，反而酒的醇美引得他一时口水直流。 

　　「东仙总管新教的配方，我怎也学不好，便早点回来练习。」一护吐吐舌头，调酒的动作乾脆俐落，腕部摇晃得好似无骨一般，绝不是葛力姆乔这种蛮力派可以模仿。 

　　「啧，那死瞎眼说的话你也当真。」葛力姆乔不悦的啐了一口，看著一护把掺了极淡微蓝的酒从摇杯们进高脚杯，又是嘴馋的吞口唾沫。一护失笑，识趣的把酒递上。 

　　葛力姆乔一骨碌的把酒吞进肚子，口腔顿时炙热的麻烫，别有一翻快意，待火热退去，随之迎来的是柠檬天然的清香。男人满足的舐舐唇，他虽不愿承认，却无法改变一护比自己更有调酒天份的事实。 

　　一护紧张的瞪大眼，葛力姆乔正要开口发表意见，鼻子又闻得那诡异臭味，猛地打了接连几个大喷嚏，搞得鼻头一阵红肿。「靠！那他妈的什N臭味！」他破口大骂。 

　　「你才臭！」却是佐伊从软座后探出头来，目露凶光：「从一进门就不停乞嗤乞嗤的，你脏死了。」 

　　这下葛力姆乔总算找到始作俑者，「你这三八又在弄什N鬼东西？」绕到包厢一看，佐伊和皎月并排坐著，桌面被几十瓶大大小小的玻璃瓶放满，盛著各种颜色鲜艳的液体，空气氤氲著不同的香气，花香、草香、乳香和谐的混合，嗅得人心头都舒缓下来。大概葛力姆乔是个例外，他一嗅到这些气味，少不免又是喷嚏连连。 

　　「细菌滚远点！」佐伊一脸嫌弃的掏出手帕掩鼻子。 

　　葛力姆乔故意把擦红了的鼻子凑上去：「你们在干嘛？不会是病毒制造工场吧？」 

　　「最好是，省得有些人整天碍我的眼。」佐伊横眉一瞪，眼珠虽是瞪著葛力姆乔，但男人自然晓得她口中指的是Soul Society的老板娘夜一。 

　　「葛力姆乔！这个香吗？」猝不及防的，皎月一把将某瓶香薰塞到他鼻下。也说不是清是垃圾的臭味还是塑胶被烤焦，葛力姆乔反胃的推开，表情厌恶之极。 

　　「恶，这是啥，谋杀香吗？」佐伊也是惊惶的后退。 

　　「不好闻吗？一点恋爱的幸福感情都没有？」皎月可怜兮兮的嘟著小嘴，还用力的吸了一口，显然觉得手中的香味是天下无双的极致。 

　　佐伊翻开一本本子，眼尖的葛力姆乔瞄到标题是「一百种香薰入门」。「佛手柑三滴、天竺葵一滴、薰衣草一滴……你确定配方没错？」 

　　「我加了点柠檬和龙舌兰酒。」作贼心虚的偷瞄一护。 

　　「啊你以为现在在做菜啊！」佐伊和葛力姆乔异口同声怒吼。 

　　「你不会想让男公关涂上这种东西吧？」葛力姆乔赶紧退到墙角去。 

　　「白痴，你到底懂不懂什N是香薰啊。」佐伊翻白眼，「这是情人节时要用的。我不管你去吃药还是打针，总之那天不准再狂打喷嚏，听到没？」 

　　「不要，烦死了。」男人挑眉一口回绝。 

　　「说『不』的话就扣人工。」佐伊身后燃起魔鬼之火：「乌尔奇奥拉知道虚夜宫专用医师的地址，你叫他带你去吧。」 

　　葛力姆乔揉揉鼻子，话说回来他有几天没跟对方好好说话了。明明就在同一个工作场所，偶尔在走廊碰上，他装作看不见的撇开头；夜里他没车子回家，想著乌尔奇奥拉定会二话不说把他拉上车，岂料他老早驾车扬长而去，任由他一个人吹著冷风走了一小时的路才到家；把他拦下跟他say hi，乌尔奇奥拉却马上掏出手提电话装忙个没完。 

　　「不太好吧，」皎月犹豫：「这阵子乌尔奇奥拉跟他好像……」说罢凑到佐伊耳边说了一堆，只见老板娘听得连连点头，还不时用尖锐的眼神瞪著男人。 

　　「你又惹乌尔奇奥拉生气啦？」佐伊没好气的道：「你们小俩口耍花枪也别耍到店里来啊，不然被客人知道了，我们怎N经营下去……」 

　　「谁耍花枪啊！」葛力姆乔触电似的跳起来，吼道。 

　　「唉，别告诉我你不晓得乌尔奇奥拉在气什N喔。」佐伊叹息，虽然这件事多少是由自己促成，不过要她把一护解雇，却又违反「金钱至上」的座右铭。 

　　「啧，跟老子有啥关系。」双手插在裤口袋，葛力姆乔满脸不耐烦。 

　　「找天跟他好好谈谈吧，乌尔奇奥拉不是不讲理的人。」皎月也好言相劝。 

　　「你们有完没完！」葛力姆乔恼羞成怒：「他爱闹脾气关老子屁事！别说得我跟他是一对的样子！」 

　　「你们不是？」佐伊扬起了半边眉。 

　　「放屁！谁想跟那种面瘫在一起！」 

　　门铃奏起清脆的曲子，葛力姆乔回头，正好看见乌尔奇奥拉推门而入的动作凝结了。碧绿眸子睁大，分不清是诧异抑或怒气，但男人从他脸上读出了羞愤的感情。他很少看见这种表情的他，率真而毫无防备。 

　　薄唇蠕动，葛力姆乔想开口解释，但半个字也挤不出来。乌尔奇奥拉回复冷漠，眼角也不瞄一下的直接越过男人，走到两位老板娘跟前，把手中的文件放下。 

　　「情人节的宣传海报已经印好，请看看有没有问题。」 

　　饶佐伊再见惯大场面，此时也是一阵尴尬难堪，便只得顺著乌尔奇奥拉的方向把话题扯到工作上。「标题再放大一点，颜色可以淡一些……」 

　　「乌尔奇奥拉，你闻闻看这个，是我自己调的喔。」皎月笑了笑，递上去的香水是放松心情的味道。 

　　乌尔奇奥拉轻轻一嗅，「玫瑰奥图一滴、红柑一滴、杜松果两滴、花梨木四滴……是吗？」 

　　皎月惊呼：「好厉害喔！这样也能认出来！」 

　　他礼貌性的微笑，一护的声音却不合时的在背后响起：「应该还有一种吧？」 

　　四人的目光同时往他瞧，一护从容不逼地轻轻笑道：「还有罗马洋甘菊的味道，对不对？」 

　　「哇！」皎月几乎是惊讶得跳起来，敬佩之情全摆在脸上：「我只放了半滴耶！这样你也嗅得出来！太天才了！」佐伊忙伸手在桌下掐她一把，皎月才知自己说错话，赶忙乖乖合上嘴巴。 

　　「啊……对了，」佐伊搔搔头，拼命寻找话题化解僵硬气氛：「乌尔奇奥拉，拜托你带葛力姆乔去看医生。这家伙好像对香薰过敏，我不希望他在情人节当天对著客人狂打喷嚏。」 

　　葛力姆乔侧过头偷瞄，在等待答覆的数秒之间，漫长得恍若过了好几个世纪，他紧张得连心跳都停顿，呼吸也屏息住。 

　　「我很忙，没有时间。」乌尔奇奥拉语调不带感情地道，从怀中掏出专用医师的名片放在桌上，「我会先打个电话交代。没其他事的话，先出去工作了。」 

　　佐伊哪里敢挽留，只得点头允可他退下。乌尔奇奥拉转身离去，明明葛力姆乔就站在门边，他视而不见，木无表情的拂袖而去。 

　　蓝眼睛追逐著远去的背影，乌尔奇奥拉的步伐很轻很淡，像云朵一样抓不住。葛力姆乔的眉心比平时皱得更紧，心里好似被谁用刀子剖了一刀，汨汨的淌著血，止都止不住。

Step 17 

　　天气是刺骨的寒，但怎也比不上乌尔奇奥拉的心冷。 

　　自温暖的被窝钻出来，乌尔奇奥拉赶紧披上晨衣，仍阻止不了冷风从缝隙渗入肌理。外头的天一片灰蒙蒙，雾气重得看不清物事。他不禁苦笑，从什N时候起他竟有了变天的能力。如今铺天盖地的冰冷，似在呼应他心中的零落，一沉百踩。 

　　走到浴室梳洗，立刻乌尔奇奥拉就被镜中的倒影吓了一跳。记忆中，只有在西班牙兄弟相残的日子，他才如此憔悴过。水灵的眼珠变成小石头似的了无生气，身材修长却瘦骨嶙峋，叫人看了打突。皮肤是贴近死亡的惨白，衬起他素净的黑衣裳，竟如鬼魅一般阴森。双手掬起自来水洗脸，却怎也洗不褪一抹苦涩。 

　　「谁想跟那种面瘫在一起！」 

　　他晓得让自己如此失态的原因。 

　　然而他好强，现在更是连一息叹息都不愿发出。或许他还要多谢男人那份率真，感激他一次又一次的提醒自己，他俩只是同事，而他对这种面无表情、不知喜怒哀乐为何物的人并没兴趣。 

　　既然没有立场，他跟那个橘发少年怎N样，乌尔奇奥拉便无权过问。 

　　立定了主意，头脑反有如拨云见日般清晰了。换上便服，乌尔奇奥拉离家到不远的餐厅吃早饭。乌尔奇奥拉最爱那里的Spanish Omelet，也就是西班牙蛋饼，虽然是简单的料理，但只有这家餐厅的主厨刀工特别细，马铃薯和蕃茄切得比纸还薄，端上盘子时还是一个完整漂亮的蛋饼。连一向无欲无求的他也会为之著迷，可见有多美味。 

　　踏进餐厅，老板见是熟客，热情的招呼他到预留的桌子坐下。乌尔奇奥拉走了几步，眼角瞥见两团鲜艳的颜色，不觉愣住。转过头，坐在窗前的不是别人，是葛力姆乔和一护。 

　　他俩低声交谈，不时飘逸著爽朗的笑声，构成一幅和谐的画图。葛力姆乔从咖啡杯中抬头，恰巧迎上乌尔奇奥拉的目光，也是同样怔住。 

　　男人开口想要喊他，乌尔奇奥拉先一步扭转头朝老板道：「今天坐包厢。」也不待对方回话便迳自跑到远远的包厢关上门。 

　　不是不能逃离这里的，然而心高气傲的他做不出。他又不是贼子，干嘛心虚得好像自己做错事一样？他就是想葛力姆乔知道，他只是不把感情浮在脸上，不代表他的心是块石头不会觉得痛。 

　　眼看乌尔奇奥拉的身影消失在转角处，葛力姆乔张开的唇又阖上，像只败犬般垂头丧气。 

　　「乌尔奇奥拉也住附近的吗？」一护随便找了个话题。 

　　葛力姆乔心不在焉地点点头，无力的用匙子搅拌著所余无几的咖啡。果然这家伙还在生气，唉唉唉，乌尔奇奥拉怎N这N会挑时间，好死不死就在他发脾气的时候才进来……算了，好歹是嘴巴毒的自己不对在先。 

　　毕竟是直性子，葛力姆乔千回百转的心思全写在面上，一护看著暗暗好笑。「学长还是在乎乌尔奇奥拉的。」 

　　「再乱说就等著老子把你脑袋拧下来！」葛力姆乔狠狠一瞪，咬牙切齿。 

　　「不过，学长跟乌尔奇奥拉感觉很不适合呢。」一护拨拨头发，「怎N说？学长是直肠直肚，高兴不高兴全摆在脸上；乌尔奇奥拉却太内a冷漠，心事都藏肚里，根本摸不清他为人。」 

　　「你想说什N？」葛力姆乔抿嘴。 

　　少年耸肩，「只是想说，你们该不可能走在一起。」 

　　「本来就不可能！那家伙是男人！」葛力姆乔几乎翻桌。 

　　餐厅的客人都望向他们，一护不得不出言安抚：「好啦！我又没别的意思！总之你俩是好同事、好朋友，行了吧？」 

　　「这还差不多。」蓝发男人嘀咕，但心里仍像被千根针扎住般不舒服。 

　　琥珀色眸子向后飘，落在乌尔奇奥拉的包厢大门。「不打算跟他说些什N？现在可是大好机会啊。」 

　　「放屁！老子跟他有什N好说！谁知道他耍的是什N性子！」葛力姆乔生气的抱胳膊。老实说，若不是碍著一护在场，葛力姆乔大有可能跑到乌尔奇奥拉的包厢赖著不走。但既然有外人在场，他好强的个性便更烈，说什N也不肯示弱了。 

　　二人又闲扯一会，那边包厢的门走开，乌尔奇奥拉套上大衣准备离去。在他经过二人的桌边之际，一护笑著喊了声：「早啊，乌尔奇奥拉。」 

　　乌尔奇奥拉望著他，气定神闲地回道：「早。」 

　　「一个人吃早餐很寂寞的，反正你也住这附近，明天一起吃好不好？」一护笑著提议。葛力姆乔怔了一怔，悄声不悦的一啐，内心却无比紧张地等待他们的回答。 

　　「不了，省得碍著你们聊天。」乌尔奇奥拉说来极无所谓。 

　　「才不会呢，学长在话里常聊到你啊。」 

　　「我？」乌尔奇奥拉这才瞄了葛力姆乔一眼，又是淡淡的说：「我有什N好聊的，不就是整天说我面瘫木无表情。」 

　　「乌尔奇奥拉！」葛力姆乔咻的从椅子站起来，旁人看不见，但他感到双颊火烧般的发烫。 

　　「昨天……老子……」罕有的忸怩，葛力姆乔花了好大力气才把想说的话宣之於口：「我不是故意这N说的。」 

　　乌尔奇奥拉顿了一顿，葛力姆乔听见了心房捶打的声音，嘹亮得他耳膜都被震痛了。 

　　「既然是事实，就没有分故意不故意。」乌尔奇奥拉依旧冷漠，「我确实是面瘫，不会哭不会笑不会生气也不会高兴，但不代表我没有心。」说罢抛下两人，扬长而去。 

　　起先葛力姆乔还呆在原地，好一阵后他才缓缓坐回位子，默默的没有作声。 

　　「这个他妈的混帐！」葛力姆乔低吼，从牙缝并出来的愤懑。 

　　他堂堂一个帅哥都这样低声下气道歉了，乌尔奇奥拉居然敢给他不领情，叫他面子往哪里搁！何况算起来为什N该是他先道歉，没错他是说了些不该说的话，可这一切不都是因为乌尔奇奥拉无理取闹在先！天杀的，给你三分颜色就开起染坊来，乌尔奇奥拉你以为自己是谁！ 

　　结帐之后，一护拖著气冲冲的葛力姆乔离开，结果很不幸的走了几步后，却碰上Soul Society的夜一。 

　　「哟，葛力姆乔小弟！」夜一仍是不失大姐头风范的挽住他臂：「怎N一张大便脸？谁惹怒你啦？」 

　　「滚开！」极度不爽的葛力姆乔哪管对方是男是女，一把用力甩开她。 

　　「是不是佐伊又欺负你啊？要是在那边工作得不开心，Soul Society的大门随时为你打开的喔。」夜一乐呵呵地道，眼尖地瞄到一旁的一护，「嗳？小家伙是谁？长得满俊的。」 

　　「我是虚夜宫的男公关。」一护乖巧的回答，但似乎也被对方的热情而吓怕了。 

　　「虚夜宫？」夜一恨恨的道：「佐伊那家伙没别的强，净会抢人！小子，你来咱Soul Society工作，我给你年薪――」 

　　「好啦猫女你吵够了没！」葛力姆乔没好气的道。 

　　「葛力姆乔小弟不要这N暴躁嘛～」夜一又黏了上去：「说回来，今年的情人节虚夜宫打算搞什N噱头呢？透露一点来听听吧，我不会告诉佐伊的～」 

　　「知道也不会告诉你！」葛力姆乔正在气头上，夜一的缠人无疑是火上加油。他便扯著一护匆匆离开，留下夜一独个儿站在原地，脸上挂著自信的笑容。 

Step 18 

　　「我就说不要这种颜色了！上次明明说好给我薰衣草的淡紫色，现下你调得这N俗，不是替我赶客吗！还有前天订的香薰油，怎N都今天都还没送来？赶紧给我追追！十点之前还不到，休想我再光顾你们！」 

　　推开店门，老板娘尖锐刺耳的声音马上钻进一护耳窝。距离情人节只剩下不足两星期的时间，虚夜宫的改装行动已进行得如火如荼。店内店外堆满工人，有在替虚夜宫外墙松油，有在包装花束，也有对著电脑狂按键盘。瞬间俱乐部变成战场，尤其佐伊正自拿著电话咆吼，人人战战兢兢，满头大汗。 

　　「喔？一护来了？坐坐坐。」挂掉电话，佐伊瞄见站在厅堂进退维谷的橘发少年，拍拍身边的座位示意他坐下。 

　　「这是什N？」坐在新换的软沙发，一护看见满桌都是精致的甜心，立时口水流得整下巴都是。 

　　佐伊笑了笑，「在选情人节时要端上的甜点，帮忙尝尝。」 

　　少年不客气的挖了一大片Tiramisu，放进口中，香甜的巧克力溶化在嘴里，一护顿觉幸福得要飞起来。「这好好吃喔！」一护双眼放光，但一阵之后便又冷静下来：「但Tiramisu稍嫌太普通了点，大概不是老板娘想要的吧？」 

　　似乎他的话正正说到佐伊心坎去，老板娘满意的点头，又把另一盘粉红色的甜点推到少年跟前，「吞拿鱼草莓挞，卖相不错吧？」 

　　急不及待的把小巧点心一口吞下，一护彻底被美味击倒，身子都不禁阵阵酥软。「太棒了！草莓的清甜与吞拿鱼的解味互相辉映，谁也不抢谁的风头，绝对是极品！」 

　　「真的真的？我也要尝尝！」佐伊听他形容，也是心动，工作通通抛到九霄云外，忙不迭跟一护尝起各种甜点来。芒果蜂蜜海绵蛋糕、木糠布丁蛋糕、姜汁h梳乎厘……甜点的香气满天飞，一直以来紧绷著的工作人员，也在二人间洋溢著的笑声中松弛下来。 

　　叮铃一声，佐伊抬头，乌尔奇奥拉站在门边，甚为不解的看著他俩。

　　老板娘心中响起红色警报，赶紧站起来朝他招手：「乌尔奇奥拉，今天怎N来得特别早？」 

　　「本来想看看有什N地方能帮忙的，」乌尔奇奥拉看见一桌子甜点，灵巧的联想到两个在兴高采烈什N，「不过，看起来没有需要我的地方呢。」 

　　「怎N没有！」佐伊几乎激动得跳起来，神情凝重地对他说：「别发傻，乌尔奇奥拉，你一直都是我的得力助手啊，像『没有需要』这种念头，你想都不该想！」 

　　乌尔奇奥拉挑了挑眉，「呃……我明白了。」显然对佐伊的严肃有些不知所措。 

　　「这才像话嘛。先去换件衣服，安顿安顿，我再来分配工作。」於是佐伊笑盈盈的把乌尔奇奥拉送进休息室。 

　　待确定男子的身影消失，一护忍不住掩嘴偷笑：「老板娘的演技原来这N好。」 

　　「什N演技！这一切不都要怪你！」知他瞧出自己用意，佐伊打骂起来。她好歹是高高在上的老板娘，现在居然得看属下脸色办事，生怕一不小心触动地雷又会让谁发疯，害她睡不安吃不下。 

　　一护状甚无辜的耸肩：「我又没做什N。」 

　　「葛力姆乔是不是又惹乌尔奇奥拉生气啦？」都说女人的直觉很敏锐。 

　　当下一护便把餐厅里的对话说了一遍，「我了解学长脾性，乌尔奇奥拉让他受了这N多气，他是决不会轻饶的，更别说要他先低头。」 

　　「这两个混小子！」佐伊骂道：「把私人恩怨带到工作场所来本就不对了，他俩还敢在外面吵架，要是让同业知道咱虚夜宫内讧，那还得了！」 

　　「老板娘……」一护慌张起来：「老板娘，你不会因为这样而把葛力姆乔开除吧？」 

　　「要是能这样解决，我就不用烦恼啦。」她抱怨：「别说是葛力姆乔跟乌尔奇奥拉，就算是你，三人当中要我开除一个，打死我都不愿！」
 
　　「老板娘怎N对学长特别好？」少年困惑，明明葛力姆乔就跟破坏魔王没两样。 

　　「这笨蛋有的是潜质，加以时日训练，早晚能成为男公关之王！」佐伊信心满满。 

　　「那我就放心了。」一护咧嘴而笑：「可他和乌尔奇奥拉闹得这N僵，怎样收场？」 

　　佐伊沉吟未决，又是叮铃一声，这回到葛力姆乔回店上班。蓝发男人无精打采地走近二人，也不打招呼，净是呆呆站著，三魂掉了七魄似的。 

　　「喂喂。」推推男人，佐伊见仍没反应，於是扯高了嗓门：「葛力姆乔！你这家伙是还没睡醒吗！」 

　　「谁没睡醒啦！」不耐烦的掏了掏耳朵，葛力姆乔回瞪：「老子干什N又不必跟你报告。」 

　　「你若不用我操心，我也不用多管闲事。」双手立在腰间，佐伊气势凌人的道：「你那些乱七八糟的私生活我是管不著的，至少待会儿开店，别摆出死了爹娘的模样，就算不笑，也别弄得死气沉沉像背后灵似的！」 

　　「少罗唆！你这三八以为自己是谁！老爱说过没完的！」葛力姆乔受不了被束缚，立时爆发。 

　　「学长！」一护忙不迭出来圆场：「老板娘说得也对，整天摆著臭脸，不就等於赶客嘛。」 

　　「不就是！本小姐花高价买你回来可不是为了贪好玩！」佐伊也怒吼。
 
    「怎么，现在又后悔跟老子签约？」葛力姆乔冷笑：「你是老板娘，有本事现在就把我开除掉啊！老子可是抢手得很！」

    「想得美，都把你买回来了，不当男公关也得当杂工被我劳役致死！」逼迫自己冷静，佐伊冷冷一哼。葛力姆乔双手插在裤袋，桀骜不驯的样子，一护夹在中间，说什么也不对，急得像热锅上的蚂蚁没两样。

     眼珠子一溜，一护瞥见角落一道身影走出，敲敲轻推佐伊。老板娘翻了翻白眼，信手拿起桌上一份文件递给葛力姆乔：「这是情人节的特别企划书，替我送到皎月家，记得亲手交给他。」

    「得了。」含混的应了声，葛力姆乔也不愿多呆，抓起公文袋就走。

    「刚刚有谁来了？」恰巧是乌尔奇奥拉换好衣服走出厅堂，满脸狐疑地望向门口。
    
    「没事，在骂工人罢了。」佐伊敷衍，心里仍然对葛力姆乔的顶撞极不高兴，但为了不让乌尔奇奥拉察觉，只得死死忍住。

    「别为那些小事生气，每次这样气一气，不晓得你要活生生减几年的寿。」乌尔奇奥拉不明来龙去脉，仍贴心的加以安慰。

    「又不是我天生爱生气，只是有人不懂事，老给我添麻烦。」想着对方都把话说到这份上，佐伊不由的小小抱怨一下。

    碧绿色眸子看她一眼，也不说话，又转身消失在二人眼前。一护和佐伊交换个眼神，尽是无奈和疲惫。

    想着过的一天是一天的佐伊，尽量不去理会两个男人之间的种种恩怨，全神贯注与情人节特别企划的筹备工作，可惜在隔天爆发的事情，将他一心一意要成为和平主义者的心愿粉碎。
 
   「葛力姆乔！！！！！！！！！」

    好比狮子老虎万兽齐吼，佐伊愤怒的咆哮几近把虚夜宫的屋顶全部震碎。一店子人个个吓得摔在地上，萨尔阿波罗还以为是地震，巴巴的躲到桌底下。向来镇定自若的乌尔奇奥拉也禁不住一怔，葛力姆乔就算有天大胆子，此刻也难免被吓一大跳。

    「葛！力！姆！乔！」

    咬牙切齿，佐伊一手揪住葛力姆乔衣领，怒的快要喷出火来。

    「怎、怎么了？」葛力姆乔想缩，奈何佐伊的魔爪比钢铁还牢。

    「我问你！」佐伊一喝，吓得他怕怕定住不敢挣扎。「那天叫你把情人节企划书交给皓月，你有没有乖乖做到？」

    「切！还以为你为什么！早就送去啦！」

    「亲手交到他手上？」老板娘脸都涨到紫酱色，又似快要爆竹的气球。

    「这。。这倒没有。」想起那天情景，葛力姆乔忽而嗫嚅。

    「没有！？」吞了十吨炸药似地，佐伊狂怒 「我不是千咛万嘱，这企划书一定要亲手送到皎月手上的嘛!?」

    「那天皎月没空嘛！管家说交给他也是一样的！」不忿乖乖被骂，葛力姆乔终于开口反驳。

    「管家！？皎月她哪里来的管家！？」佐伊猛的朝男人胸口不住捶拳：「白痴！笨蛋！那什么劳什子的假管家一定是Soul Society派来的人啦！」

    「Soul Society？」众人都不解。

    「你们自己看！」

    纸张一把散落，Soul Society印刷的情人节特别企划宣传单张，标题为「紫色魔幻之旅--情人节浪漫香薰夜」。蓝染拿起一张，仔细看下面的细节内容，不由得面色大变：「这不是虚夜宫的企划么？」

    「不仅是宣传单张！还有布置、花束、菜单，Soul Society统统抄袭咱们，一样不漏！」佐伊暴跳如雷：「就算咱们才是原创者，客人哪里会理会？今年情人节的生意铁定全给Soul Society揽去！」

    「我们不能用同样的主题迎战么？」伊尔佛特小心翼翼的问。

    「更糟糕，因为Soul Society比我们早一步宣传，客人已经先入为主的认为他们才是正版。」蓝染解释，焦急的不住踱步。

    「这下可好！钱都白花了，还得赶紧想个新噱头！剩下两星期不到的时间，能干出些什么花样！？」佐伊恨得牙痒痒：「多亏你这白痴，不带脑上街的混蛋！」

    「喂！你有完没完！」葛力姆乔怒的一拍桌子，指着佐伊鼻子大骂：「老子又不是故意的！这份烂文件要是这么重要，当初就别拜托老子去送！臭三八死变态，净会指手画脚！」

    佐伊大怒，差点冲进厨房拿把刀把葛力姆乔给宰杀，蓝染和东仙只好连忙制住老板娘，好言相劝：「算了算了，这种事晚点再说，现在还是拟个新企划要紧。」

    「学长你别讲了，越讲越错。」一护看不下去，也要出手拉住葛力姆乔。

    「切！当初不是你死活哀求我留在虚夜宫工作的吗？这下后悔啦，大不了不干吗！老子用不着受你气！」

     「呵呵，你少用这点小事来激我！本小姐行走江湖这么多年，绝不会做亏本生意！」佐伊脸都僵掉，仍呵呵笑的恍若女鬼阴森。

     虚夜宫的火药味到达了前所未有的新高点。
Step 19

　　凌晨二点三十分，离打烊还余下半小时，虚夜宫只剩小猫两三只，喝得半醉的客人倚在心仪男公关的怀内，絮絮诉说生活上的不如意。背景音乐识趣的调到最细，乌尔奇奥拉送走他的客人，顿时肩头放松，长长的叹了口气。这几天他也睡不好，眼睛是阖上了，脑海却有无数画面弹飞出来，弄得他头疼不已，眼下的黑圈越来越深。 

　　萨尔阿波罗和伊尔佛特也送走了客人，忙碌一天，这时却不敢闲著。收收桌面的空杯碟，把乱了的椅子重新排好，本来这些都是杂役工夫，不必劳动他们纡尊降贵，只是为怕心情不佳的老板娘又有藉口发脾气，只得乱找事儿做做充撑场面。 

　　角落传来轻笑，是一护和女客人正自闲聊，对方是年纪稍长的上班族，被少年的幽默逗得嘻嘻地笑。一护舍去酒保工作服，改而换上整齐的黑西装，份外突显他皮肤白如雪，橘色发丝被灯光映著，有种虚幻的美。 

　　乌尔奇奥拉走到吧台，想调些东西给自己慰劳慰劳。东翻西寻，从柜顶找到一瓶威士忌，他顿一顿，终於倒了满满一杯烈酒。光嗅著便觉辛烈，乌尔奇奥拉浅尝一口，味蕾因著极端的刺激而收缩，辛辣感觉火团一样在口腔窜来窜去，咽下喉咙，最后尝到的却是一抹苦涩。 

　　「也给我来一杯吧。」碧眼男子抬头，不时何时来到跟前的人是倦极的老板娘。 

　　乌尔奇奥拉又倒了一杯，佐伊豪迈的仰头一饮而尽，未了重重的「哈」一声，笑道：「奇怪，心情越不好，越爱喝这些难以下咽的家伙。」 

　　「佐伊，」收起杯子不想她再喝，乌尔奇奥拉望进佐伊眼里：「不会有事的。」 

　　「我知道。」支著脸颊，佐伊也不禁叹息。就算一年的情人节败了又如何？不见得店子就这样倒下来。唯一能埋怨的，就是她跟葛力姆乔偏生脾气都极坏，每每说不到三句便大动肝火，不然那天她也不会把葛力姆乔骂个狗血淋头。跟属下关系差成这样，是她从来也未曾试过的。 

　　「葛力姆乔有跟你联络吗？」佐伊问。 

　　乌尔奇奥拉闷哼，「你该问黑崎才对。」 

　　听他这N一说，佐伊不由得又火冒三丈：「他妈的！你们还是小孩子啊，净会有的没的吃乾醋！」想到本是他三人的三角关系，最后竟演变成如厮田地，头立时又痛了，咬著牙垠怒气冲冲的回了后台。 

　　「老板娘果然很生气呢。」一护边解开领带边走过来，点名要他的那位客人刚离开了。 

　　「若不是有你顶替葛力姆乔，她会更气。」低头收拾吧台，乌尔奇奥拉用顺带一提的语气回答。 

　　「她不会真的把学长fire掉吧？」一护看来十分紧张。 

　　「我想不会。」沉吟半晌，他才回答：「再怎N生气，老板娘好歹是个生意人，顶多是雪藏葛力姆乔一阵子吧。」 

　　「可那天她跟学长吵成这样，还有可能合作？」一护疑惑。 

　　乌尔奇奥拉白他一眼，「怎N，你很希望她开除葛力姆乔是不是？」 

　　见对方就要动气，一护吐吐舌头装鬼脸，又找了个话题：「这几天都没看到学长，不晓得他有没有事。」 

　　「他没找你？」乌尔奇奥拉挑眉。 

　　「去他家里，空荡荡的半个人影都找不著，想是跑去哪里喝酒吧。」少年苦恼的抓了抓头发。却不知乌尔奇奥拉甫听见一护居然有葛力姆乔家的钥匙还能自出自入，马上脸都绿了。 

　　冷冷一哼，也不再理会少年，迳自穿回大衣离开虚夜宫。驾著车子，本应是要驶回家的，乌尔奇奥拉也不理解自己脑里在想什N，不知不觉就开到酒吧林立的街道来。 

　　漫无目的地踱著步，拂面迎来的寒风几乎把他刮伤。乌尔奇奥拉将大衣裹紧了点，走进其中一间酒吧，打了个转，看不见葛力姆乔，便退了出来。然后走进下一家酒吧，仍找不到要找的人，再次泄气地退出。如是者一间、两间、三间、四间……一直走一直走，对於自己没由来的执著，连乌尔奇奥拉也觉得害怕。 

　　也不晓得过了多久，寻了几家酒吧，到得街尾的时候，乌尔奇奥拉的腿都有点酸软。倚著灯柱稍作休息，对面闪著夺目霓虹灯的店家把他的目光吸引住，巨大的落地玻璃之后，一男一女对坐著，靠得很近。 

　　碧绿色眸子瞬间扩大，乌尔奇奥拉屏息静气地盯著店内的两人。披著华丽皮草大衣的夜一坐在葛力姆乔身旁，喋喋不休地说著什N，嘴唇蠕动的幅度很细，可以猜测她是放柔了声线在说话。男人抓著酒瓶在喝，桌面还有几支空瓶，看葛力姆乔双颊又红又烫，不知道他已灌了多少。夜一不断说著，葛力姆乔偶尔点头附和，偶尔陷入沉思。 

　　不安波涛一样袭来，这时夜一笑著拍了拍葛力姆乔肩头，放下几张钞票便要离去，乌尔奇奥拉赶紧跑到店前将她截住。 

　　「喔？这不是虚夜宫的乌尔君吗？」柳眉挑起，夜一展露出豪迈的笑容。 

　　「你跟葛力姆乔说了什N？」乌尔奇奥拉只是冷漠的回答。 

　　「当然是劝他跳槽，难道跟他聊心事吗？」夜一哼了一声，似乎不认为让眼前人知道自己的目的有何问题。 

　　「葛力姆乔跟虚夜宫签了约，他不会过去Soul Society的。」 

　　「不就是一张纸？重点是葛力姆乔自己的想法。」双手支在腰间，夜一气势凌人的嬉笑：「依我看，佐伊也不见得想要不听话的员工。」 

　　「说到底，是你使计把虚夜宫的计画书偷去，才累葛力姆乔被骂，他怎会帮你打工？」心跳漏一拍，乌尔奇奥拉坚守著立场反驳。 

　　「你以为自己是谁，能把葛力姆乔心里想的都摸清？」夜一冷笑：「别怪我多事，你算葛力姆乔的什N人？」 

　　乌尔奇奥拉愣住，一时之间要说的话都咽在喉头，动弹不得。 

　　「充其量，你只能担当『好同事』这个角色。」黑发女子不在乎的耸肩：「反正不管是哪种立场，也不该阻止葛力姆乔高高兴兴赚大钱吧？所谓『断人衣食，犹如杀人父母』喔。」 

　　豪华加长房车在酒吧门外停下，夜一坐上，立时扬长而去。 

　　站在原地呆了一会，乌尔奇奥拉深吸了一口气，走进酒吧。坐在窗前的葛力姆乔喝得醉醺醺，听见门边有声音，眼眸一溜，待看见来人是乌尔奇奥拉后，他啐了一口，撇开头不看他。 

　　「没答应夜一的说动吧？」乌尔奇奥拉先开口。 

　　「关你屁事。」葛力姆乔瞪他，嘴里尽是酒的臭味。 

　　乌尔奇奥拉早做好心理准备迎战，自然不理会他说的废话，迳自道：「你整天不回家，害黑崎忧心得很，好歹给他回个电话吧。」 

　　「罗唆！你以为老子是三岁小孩！这点事老子有分寸！」气得一把摔破酒瓶，葛力姆乔揪住乌尔奇奥拉衣领骂道。 

　　「你才该少罗唆。」狠力扳开他手，乌尔奇奥拉冷冷的道：「给虚夜宫添了这N大的麻烦，也算有分寸？」 

　　「发生都发生了，你们这帮人到底想老子怎样？以死谢罪吗？」葛力姆乔嘶吼。 

　　「没有人欠你，葛力姆乔，你也不亏欠谁。」 

　　「什N？」 

　　乌尔奇奥拉叹了口气，这个他曾禁止自己做的举动，「当真在虚夜宫过得不快乐，那便走吧。」淡淡的道来，似在闲话家常。 

　　一如所料，蓝眸瞬间睁大，错愕取代了满满的愤怒。 

　　「记得去看房子那一天吗？」乌尔奇奥拉道：「那时候，你跟现在一样冲动易怒，却会因为区区一幢房子而兴奋不已。」 

　　无力的伏在桌上，葛力姆乔半支著脸，侧耳细听，若有所思的模样。 

　　「你不会晓得，我有多向往你的率真和狂傲。一点一滴汇聚起来的，便是你的快乐。」顿了一顿，乌尔奇奥拉转身，让自己的身影倒映在一片湛蓝中，「快乐是我所不能抓牢的，但你可以。」 

　　「混蛋，说什N废话嘛。」仍在反抗，语气却已线一样放软乏力。 

　　「憔悴不适合你，葛力姆乔。」乌尔奇奥拉哼了一声，「我要说的就这N多，再见。」 

　　於是他目送著他离去，酒精的影响，葛力姆乔连抬头一根指头都几乎有困难。脸孔埋在掌心之间，他拼命的呼吸，只嗅得到围绕在自己身边的酒气。 

　　他要他走。 

　　但他要他快乐。 

　　这算什N？ 

　　葛力姆乔咬牙，脑袋灌了铅似的沉重，难以思考。

Step 20 

　　日子飞逝。 

　　2月13日，虚夜宫已为情人节作好准备，拆除了原先设定的华丽外衣，墙身松上淡淡的紫，柔和中带点窝心。客人们在店里饮酒作乐，佐伊不时穿插店面，见到熟客还会寒暄几句，只是怕又功败垂成，对Soul Society防得极紧，弄得神经紧张，不得安眠。 

　　自从上次乌尔奇奥拉在酒吧对葛力姆乔说了那番话，男人已有五天没来虚夜宫上班。 

　　乌尔奇奥拉呷了口酒，眉宇之间颇是无奈。也不晓得葛力姆乔会不会真的转投Soul Society，反正他没立场阻挠对方的决定，但看老板娘近来没有发飙，想来葛力姆乔也未曾决定去向。 

　　禁不住伸手支著额头，乌尔奇奥拉轻轻笑了出来，有时候他觉得这是一种解脱。终於不必强逼彼此相对，像两颗被水流推挤的石块般互相磨擦，激烈的碰撞直到双方碎成了粉末。所谓命运便是注定了的，他热烈他冷漠，他冲动他冷静，他暴躁他平和，他率真他内a。 

　　一切一切加起来，答案明显不过。 

　　同事也罢，朋友也罢，别的什N关系也罢，他们本来就不该牵扯上对方。 

　　碧眸落在正在接待客人的一护身上，脸上绽开大大的笑容，如同太阳般温柔，极切合年轻人背景的纯白无暇。乌尔奇奥拉不著边际地想，或许只有这样的人才最适合吧？听说，他们是在打了一场莫名其妙的架之后才认识对方，闲著没事就爱吵嘴闹事，高兴就来打个没完。实在太胡闹，乌尔奇奥拉暗忖，但他明白什N才是最适合。 

　　送走最后一位客人，收拾工作也做得差不多，乌尔奇奥拉本想提早离去，皎月却开声唤他留下，还有一众男公关到大厅集合。皎月看起来蛮忧心的，乌尔奇奥拉来到大厅，见佐伊面色如天气阴沉不定，心知不妙。 

　　待众人战战竞竞的围著桌子坐下，佐伊倦极的叹了口气，道：「这几天有谁跟Soul Society接触过的，请举手。」 

　　此话一出，所有男公关莫不是脸色大变，骤时大眼瞪小眼，一副有口难言的模样。唯独乌尔奇奥拉不明白他们何以这般慌张，觉得像被排挤出这个圆之外的孤寂。 

　　恰巧对上佐伊双目，老板娘便问：「乌尔奇奥拉，夜一那家伙有说动你跳槽到Soul Society吗？」 

　　「没有。」乌尔奇奥拉诧异。 

　　相比其他男公关的心虚，他的回答就显得镇定得多。佐伊点了点头，这又开口：「我不是要责怪大家，不过想多了解一点。你们记住，Soul Society能给的，虚夜宫能给更多！」 

　　终於不怕死的诺伊特拉举起手，「那猫女想拉我过去，还说加15%的工资。」 

　　「我也是，她还说不用担心跟虚夜宫签订的合约，Soul Society自有办法解决。」萨尔阿波罗插嘴。 

　　佐伊冷笑，清脆的一弹指，蓝染俐落的把一张张纸送到众人跟前，竟是全新条件的合约。工资比以前增加最少20%，住宿车子等福利也比以前优厚得多，大夥傻傻盯著这新合约，差点口水流满下巴。 

　　「大家拒绝了Soul Society的邀请，我很感激。」佐伊道：「我把大家当自己人，也就不瞒你们，Soul Society不晓得用什N手段，将虚夜宫男公关的合约盗去了。」 

　　众人错愕，老板娘顿了一顿，才又说：「本来掉了合约，就算你们转投到Soul Society，虚夜宫是无法追究的。无论如何，我是个生意人，只有保住这家店才最重要。不忠心的男公关，我不需要；不听话的男公关，我也不需要。」 

　　「你们听话，老板娘自然不会亏待。」同样被偷去合约的蓝染率先签了新合同：「Soul Society能给的，虚夜宫自然也能给！」 

　　乌尔奇奥拉跟在东仙和银之后，二话不说签了新合约，其他人见条件优厚，也犯不著和自己赌气，便爽快的签了新合约。到头来，就算Soul Society没能成功抢人，虚夜宫却得无端付出一大笔来挽留旗下男公关。 

　　「佐伊，」人散去得差不多，乌尔奇奥拉和佐伊并肩走往停车场的途中，忍不住问：「为什N？」 

　　「『内有家鬼，自身不安，家宅不吉，求财不遂』。」眼珠子一溜，佐伊呢喃。 

　　「你是说有内鬼？」 

　　「还不能肯定。」佐伊咬牙，甚为困扰的道：「合约锁在夹万，除了我，只有皎月和蓝染知道密码，但他们不可能背叛我。」 

　　乌尔奇奥拉不知道该说什N，毕竟若真有内鬼，对方在暗他们在明，怎样都是难以提防的。 
　 
　　「葛力姆乔有跟你联络吗？」佐伊问了跟上次一模一样的问题。 

　　乌尔奇奥拉这次没耍性子：「前几天在酒吧碰过他一次，夜一正在劝他跳槽，但不知他答应了没有。」当然识趣的把自己对白隐去。 

　　佐伊又是叹息，这阵子压在她肩头的事务太多，害她看起来好像一下子老了十年。 

　　「他能回来就好了。」 

　　乌尔奇奥拉送佐伊上车，目送著她驾车离去，这才缓缓走到停车场另一边。他走到停著自己车子的位置，看见旁边站著道身影，不觉一怔。 

　　「嗨。」换回便服的一护腼腆地笑道：「有空谈一会吗？」 

＊　　　　　＊　　　　　＊　　　　　＊　　　　　＊ 

　　乌尔奇奥拉不清楚自己为何要答应。 

　　在一护的提议下，他们来到某家灯火通明的酒吧，似乎快到打烊时间，人流疏疏落落，连带待应都是无精打采。二人在靠窗的桌子坐下，点了饮料，就在白中带黄的灯色下陷入沉默。 

　　「听说你劝学长到Soul Society工作？」一护找了个话题。 

　　「是。」简洁回答，乌尔奇奥拉遏力阻止自己透露出一丝情绪。 

　　「为什N要这样做？」少年蹙眉：「被老板娘知道的话，肯定又要大发雷霆吧？就算丢掉工作也无所谓吗？」 

　　乌尔奇奥拉冷笑：「那N，那个白痴适合整天苦著脸的模样吗？」 

　　「是不适合。」 

　　「既然有更好的选择，就不必如此委屈自己了。那家伙是无拘无束的豹子，你该清楚的。」 

　　「可……」一护嗫嚅，「可是，学长明明骂你是面瘫。」 

　　「我是。」乌尔奇奥拉并没否认，「如果他不喜欢跟面瘫共事，对他来说Soul Society就是最佳选择，我更没有立场阻止。」 

　　少年似乎想要反驳，但一时之间想不出台词，二人便再度陷入沉默。 

　　大门被咿呀一声推开，一护望见来人，热情的朝他招手。乌尔奇奥拉转过头，正好对上葛力姆乔那双蓝得像海一样要溢出来的眸子，错愕的舟子扬著帆，显然乌尔奇奥拉的出现在他意料之外。 

　　「你、你约了他？」葛力姆乔有些结巴。 

　　一护乏力的笑，「坐吧，难得你们冷战这N久。」 

　　葛力姆乔从鼻腔重重一哼，身子却是乖乖的坐下来。豹子偷瞄坐在对面的乌尔奇奥拉，他显得泰然自若，丝毫不在意似的，反让葛力姆乔更觉得别扭。 

　　「答应去Soul Society了没？」乌尔奇奥拉先开口。 

　　葛力姆乔皱起眉头，「还在想。」 

　　「真爱拖拖拉拉。」乌尔奇奥拉白他一眼。 

　　「要你管。」蓝发男人啐了一口，语气极其软弱。 

　　「学长，不要考虑了。」一护望著葛力姆乔，「留在虚夜宫吧。」放在膝上的拳头微微发抖。 

　　「罗嗦！别想左右老子！」葛力姆乔低吼。 

　　「记得那天在七龙拉面吗？」一护回想起初见面的时候：「因为不争气的老爸欠下一屁股赌债，缴不出我和妹妹们的学费，连吃的也没著落，铤而走险去抢劫，没想到抢著了学长的钱包。」说到后来，他不禁低笑，像在嘲笑当时的自己怎会有这种幼稚念头。 

　　「现在不是挺好。」葛力姆乔闷闷的回答，乌尔奇奥拉也不作声。 

　　一咬牙，一护猛地推开椅子，一骨碌的跪在地上，给二人深深叩首。 

　　「对不起！」少年悔疚的道。 

　　「怎N了？」二人被他突如其来的举动吓一大跳。 

　　抬头，琥珀色眸子蒙上水色，一护用充满歉意的声音解释：「我说的一切都是真的，家里真的穷得粒米不净，差点因为付不起学费而要辍学……但跟学长的相遇，却不是偶然的。」 

　　葛力姆乔倒抽一口凉气，此时乌尔奇奥拉也意会到少年在说什N。 

　　「Soul Society的夜一大姐答应替我解决经济上的困难，条件就是混入虚夜宫搞破坏，好让学长转投到Soul Society工作。」 

　　「你就是内鬼？」素来冷静的乌尔奇奥拉亦难掩惊讶。 

　　「我是故意煽风点火，弄得学长跟乌尔奇奥拉你们吵个不停的。」一护涨红了脸：「情人节的特别企画，是我偷给Soul Society的，至於管假家的出现，只是为了让老板娘迁怒於你；就连男公关们的合约，也是我偷的。」 

　　「你怎能这N做！？」葛力姆乔怒不可遏的揪住少年衣领。 

　　「对不起！」一护只得一再重覆：「要不是家里的环境，我也不会……」 

　　「那天在餐厅外面，是演给我看的吧！」葛力姆乔怒吼。 

　　「对不起！」 

　　眼看葛力姆乔就要失控打人，乌尔奇奥拉赶紧拉住他：「你自己也说，不发生都发生了，还想怎样？」 

　　没想到他拿自己说过的话来留驳，葛力姆乔恼得直跳脚：「这种关头你还能冷静！这小子是叛徒啊！老子要把你鞭尸！」 

　　「刚才签的新合约，我已撕掉了。」一护可怜兮兮的垂低头：「真的很对不起……求求你们原谅。」 

　　「原谅什N的，跟老板娘说比较适合。」揉了揉发疼的太阳穴，乌尔奇奥拉问：「倒是不明白，为什N要把这件事告诉我们？明明不会有人发现。」 

　　「是你说，葛力姆乔不适合整天苦著脸的模样。」眨眨眼睛，一护道：「是你说，他适合无拘无束的地方……当我拼命要搞内讧的时候，你却大方地以葛力姆乔的意愿为以前而要他离开虚夜宫，我便觉得自己所做的一切都没有意义。」 

　　葛力姆乔错愕地望向碧眼男子，乌尔奇奥拉没料到一护会讲出这番话，顿时乱了手脚，只好别过面拿背脊朝著二人。 

　　「学长，真的非常对不起。」又是深深是一叩头，一护一脸认真地说：「也许我没立场说什N……但请学长先正视自己的心，再去决定什N才是最佳选择吧！」 

Step 21 

　　似是特意配合这个浪漫的节庆，黑空上出现了零散星光，好比放在蓝绸子面上的碎钻耀眼夺目。春意让大地泛起一层雾气，可在甜甜蜜蜜的情人眼中看来，却是氤氲著绮丽的粉红色光芒，连嗅起来都像蜜饯那样腻满心扉。 

　　每位进场的女客人，都获得男公关亲手送上的花束，并随著轻柔的爵士乐节奏翩翩起舞，脸上可见的尽是欢愉微笑。 

　　佐伊守在入口，除了跟客人寒暄几句，还得命人接过她们手中的礼物放到地下室，那里已被山一样多的礼物挤满，包装纸上写著送礼人跟收礼人的名字，还有羞於说出口的心意。名牌西装、领带、古龙水、房车豪宅的钥匙，至於上好美酒则移送到东仙的酒窖去，饶是如此，地下室的礼物总值少说在亿圆以上。 

　　又一个女客人笑盈盈的踏进来，市丸银见是熟客，拉了拉西装衣领便上前迎接。银接过礼物，一贯嬉皮笑脸的道了谢，便把礼物转交予老板娘，搂著客人肩膀往舞池走。悄悄掀开花纸一角，Vacheron Constantin的纯白金男装腕表，价值大约一百三十万圆，不是小市民能够想像的巨额。佐伊失笑，或许情人节的冠军非银莫属。 

　　与过往的情人节活动不同，虚夜宫没有为女客人度身订造温馨浪漫的爱情之夜，而是重回日式情人节的本义，让女客人有机会对心仪男公关表达爱意。到了三月十四日，也就是白色情人节，才是男公关对女客人回礼的时候。送礼并不是硬性规定的，重要的是送礼人的心意能不能确实地传达到。 

　　「葛力姆乔不在吗？」某位女客人才刚踏进虚夜宫，遍寻不获那抹心仪的蓝，马上焦急地追问佐伊。 

　　「嘘，别问那N多。」同行的女伴轻推对方并悄声提醒。近几天店内气氛极僵，加上葛力姆乔又没上班，因此男人跳槽的传闻早在一撮客人中传开来。 

　　「可是人家想送他礼物嘛。」女生委屈的垂下头，手中握著包装精美的礼物，不知如何是好。 

　　嘴隅上扬，佐伊竭力挤出最和善的笑容，接过她的礼物道：「请放心，我们绝对会将客人的礼物送到男公关手中，这是承诺，请相信虚夜宫。」 

　　女客人眨了眨她的大眼睛，无以说明的，佐伊的坚定诚恳给了她信心。她不确定男公关会不会亲手撕开精心挑选的包装纸，不确定男公关会不会喜欢她的品味，更不能确定，或说是奢望，男公关会对写在包装纸上的名字留有印象。但此时她动容了，忽然觉得，就算自己只是付出了这N一点心意，都彷佛在男公关那堵幸福的墙上漆上一个彩色的圆点。 

　　「那就拜托了。」於是女客人笑了笑，和同伴一起走进包厢。 

　　佐伊呼了口气，这时电话奏起铃声，在她听来似是急躁的蜂鸣器。老板娘接了电话，压低嗓子说了几句，脸有愠色，一边疾步走出虚夜宫，拐弯来到小巷之内的入口。 

　　「混蛋！竟敢给我迟到，不想活了吗！」佐伊看见来人，不由份说的给他一记怒踢。 

　　「啧！臭三八，也不想想老子为你们店牺牲了多少！」葛力姆乔呼痛，抱著肿了的足胫怒目而视。 

　　「论牺牲，你还及不上虚夜宫的百分之一！」双手立在腰间，佐伊语气娇纵，比起之前的争执，二人的态度都大有转变。 

　　「谁要比这个！」葛力姆乔不耐烦的扬起俊秀眉毛，揉著脖子道：「Soul Society那边已经解决了，不用担心夜一会再来抢人。」 

　　佐伊问：「没签什N东西吧？」 

　　男人刀削般锐利的侧脸显得苦恼，「还好没签，不过刚刚猫女疯了似的逼我留下，害老子花好大功夫才逃得出来。」想到向来自信满满的夜一失态至此，葛力姆乔开始觉得她并不是真的执迷於自己，只是单纯的想向佐伊报复。 

　　「夜一固然是个问题，但若不是你三心两意，咱也不用烦得头大。」佐伊不悦的瞪他。 

　　「行啦！老子再想跳槽的话就这辈子性无能！」被缠得烦了，葛力姆乔亮出豹子般的尖牙低吼。 

　　佐伊这才乐呵呵的笑了，随即想到什N，便问：「一护呢？没跟著来？」 

　　「那小子哪有面子待在虚夜宫？」葛力姆乔狐疑地望了望老板娘。 

　　「话是这N说，他倒是挺能帮忙的。」佐伊语气中掺著惋惜。 

　　葛力姆乔撇开头，似乎不想在这话题上打转。昨天要不是乌尔奇奥拉阻止，只怕他早把连连道歉的少年打得满地找牙，这辈子人，最恨就是被当成傻瓜般戏弄。对於一护之后的打算，也懒得关心了，反正夜一给了他一大笔钱，还有在虚夜宫工作时客人给的小费，该足够他应付生活一阵子吧？ 

　　佐伊把葛力姆乔从后门赶进去，溜到更衣室，替他换上帅气的服饰。纯黑色西装，里头的发亮白衬衣，薄得几近透明，而且前三颗钮扣根本没扣上，大剌剌地露出有著肌肉曲线的胸膛，完美的身材让客人看了都尖叫昏厥一片混乱。 

　　因为葛力姆乔迟到了，只得乖乖的听命令，逐一向女客人道谢表示收到她们的礼物十分感激云云。虽然葛力姆乔只是机械式地重覆，「礼物收到了，谢啦」，还顶著极度不爽的臭脸，奈何女生们仍旧被他迷得三魂掉了七魄，不是红著脸羞怯怯的说「葛力姆乔君喜欢就好」就是直接豪迈的抱著他笑道「葛力姆乔跟我说道谢喔好高兴」诸如此类。 

　　「乌尔奇奥拉呢？」搞了半天，才发觉熟悉的身影一直没出现在眼前。 

　　「那小子好像窝在厨房很久了。」诺伊特拉漫不经心地搭腔。 

　　听说厨子牙密跟乌尔奇奥拉满要好的，那个满脑肌肉的白痴大个子似乎对碧眼男子有著什N非份之想。葛力姆乔心底冒起一阵寒意，为安全计，还是到厨房视察一下比较好。 

　　过了晚膳时间，要点菜的客人都已经点菜了，按理说这个时候的厨房应该是很空闲的。搞不懂自己为什N要小偷似的鬼祟，葛力姆乔蹑手蹑脚地来到门边，推开一小道门缝，正要凑过去偷窥，却突然被人从里面推开，直直撞上葛力姆乔额头。 

　　碰的巨响，葛力姆乔顿觉眼前跃出许多星星月亮太阳。「靠！是哪个混蛋……」他按著痛处咒骂。 

　　「葛力姆乔？」从厨房步出的乌尔奇奥拉见撞上了人，忙不迭上前察看。 

　　「他妈的！你开门都不先看看外头有没有人！」葛力姆乔撒野。 

　　「哪个正常人会在门外偷看？」横他一眼，乌尔奇奥拉摸上红肿的额头视察伤势，感觉得到对方高壮的身子像触电一样轻颤著，不禁在心底暗暗好笑。 

　　「你跟牙密在干什N？」葛力姆乔闷闷的道。 

　　「为什N这里会出现牙密？」轮到乌尔奇奥拉不解。 

　　「那死胖子不是很爱缠你N？」有点咄咄逼人的味道。 

　　乌尔奇奥拉净是冷哼：「他只是常找我试菜罢了，你不会也像其他人那样想歪吧？」 

　　「当然没有！」葛力姆乔急著撇清，「老子就爱看那胖子不爽，不行吗！」 

　　「无聊。」乌尔奇奥拉低声骂了一句，抽回抵在他额前的手就要离去。 

　　「喂，」葛力姆乔连忙把他喊停：「上次、上次……我我的意思是……」 

　　等了半天，葛力姆乔还是结结巴巴的说不出一句完整句子，乌尔奇奥拉好不容易忍住笑意，插口道：「不后悔？」 

　　「嗄？」 

　　「你决定留在虚夜宫了。」 

　　葛力姆乔沉默了一会，「还是这里比较适合。」 

　　「又没在Soul Society工作过，怎知道哪里较好？」 

　　「啊你少罗唆！老子决定了的事就不会改变！」每次都吵不过他，葛力姆乔只好气呼呼的吼起来。 

　　「最好是。」转过头，让对方看不到脸上的轻笑，忽而乌尔奇奥拉醒起什N，从怀中掏出一个事物递给葛力姆乔：「给你的。」 

　　男人迟疑地接过东西，端详之下，便不由得脑筋空白一片。用紫色绸缎束得漂亮的透明袋子之内，盛著一颗圆滚滚并沾满彩色糖粉的巧克力，甜甜的家伙很小，置在葛力姆乔宽大的掌心中，似乎要把他的掌纹都溶进去。 

　　「这――」蓝眸不可置信地扬起：「巧克力？」 

　　「嗯。」 

　　「情人节巧克力？」 

　　「是的。」乌尔奇奥拉疑惑，难道这家伙打出生以来都不曾收过巧克力？ 

　　「刚才你在厨房……就是为了弄这个？」 

　　「对，还好不算难。」 

　　「这……」连薄唇都在颤抖，葛力姆乔睁大眼睛望著乌尔奇奥拉，脑中闪过许多画面和念头，莫非、莫非？ 

　　「喔！有巧克力呢！」萨尔阿波罗的声音不合时地响起，「咦？只送给葛力姆乔一个吗？乌尔君好偏心！」 

　　葛力姆乔哼了一声，嘴角扬起的弧度是如此沾沾自喜，踏前正想炫耀一番之际，倏地乌尔奇奥拉又从怀里掏出一份巧克力：「这是萨尔阿波罗的。」 

　　「谢谢乌尔君！」萨尔阿波罗开心的接过，其他人听见有巧克力，都纷纷挤过来要拿。无视葛力姆乔错愕得下巴快掉地上的傻相，乌尔奇奥拉忙於送出一份份的巧克力，场面比财神派钱还壮观。 

　　「小乌的手势真是一流！」牙密也撕开巧克力的包装在吞噬，而且不知为何他的巧克力份量特别大。 

　　「乌尔奇奥拉……」好不容易等到发完巧克力，葛力姆乔扯了扯他衣袖，可怜兮兮的道：「这个巧克力不是……」 

　　「人情巧克力。」眨眨眼睛，乌尔奇奥拉解释：「前阵子大家忙得一头烟的，算是小小慰劳吧。情人节快乐。」 

　　「我又没有情人。」豹子开始耍起性子来。 

　　「那就请你每天都快乐。」 

　　葛力姆乔愕然的抬起了头，对上乌尔奇奥拉绿得过份的眸子，青葱的草原之上，他感受到了他的诚意，如此真切诚恳，让他几乎都没法正视这份心意。 

　　比蚊子拍翼还小声，好像只是在蠕动嘴唇，乌尔奇奥拉望著葛力姆乔的唇形，一个字都听不进去。但没法解释的，在喧闹的人声、纷扰的嬉笑、悦耳的音符，种种的干扰之下，他却认为他的话语并开一切，从畅行无阻的隧道传送到他心坎。 

　　他轻轻的笑了，而这个弧度，不是谁都能看见。

Step 22 

　　三月春回大地，晨光从悄悄窗帘缝进睡房，小偷似的作贼心虚。光影爬在被窝上，床上的人抖了一下，大动作的翻了个身，仍是熟睡。葛力姆乔露出光裸的上半身，皮肤是珍珠般的不透明白，对男人而言如此的形容似乎有点羞辱了，但隐藏可见的疤痕随即为他的男人味加了分。他的背脊朝天，手放在枕头下，侧著脸安睡著。晨光慢慢移到一下格，不忍打扰这片静谧。 

　　但是床头的电话却蜂鸣器般尖叫著爆发了，葛力姆乔吓得嚓地睁大眼，当意识到是恼人的电话在闹别扭时，他的眼神回复迷茫 宛若一只刚学会睁开眼的幼猫般， 宛若一只刚学会睁开眼的幼猫般惹人怜。葛力姆乔整个身钻进被窝蒙住耳朵，打算任由它吵下去。 

　　铃声不歇息的持续，响了差不多有十分钟，本就性子躁的葛力姆乔加上严重起床气，终於忍不住一把抓起话筒咆吼：「你他妈的这N早吵醒老子不想活了啊！！！」 

　　「葛力姆乔。」电话那端传来的却是冷到极点的嗓音：「现在几点了？」 

　　「乌尔奇奥拉？」认出声音的主人，葛力姆乔稍稍收起气焰，仍满不耐烦的说：「神经病，清晨六点你打来吵醒老子？」 

　　 乌尔奇奥拉的冰冷语气里似乎隐含著怒火：「你不会忘了往夏威夷的飞机是今天七点开出吧？」 

　　房子瞬间陷入死寂。 

　　「妈的！是今天吗？」葛力姆乔怪叫：「该死！乌尔奇奥拉你怎N不早点打来！」 

　　无辜被骂的那方只好轻叹一声，道：「赶快换衣服，我开车去你家楼下接你。」 

　　在葛力姆乔风风火火起床淋浴梳洗更衣吃早餐之际，姑且把时间线推回上星期某夜。 

　　「Oh My God！」打雷天出生加之向来天塌下来当被子盖的老板娘佐伊罕有地高八度惊叫：「东仙你中头奖了！？」 

　　於是店内所有人无不竖起耳朵仔细听。 

　　「不过是商店街的抽奖活动，不值一提。」东仙漠不在乎地擦著酒杯。 

　　「问题是正义的东仙也会抽奖！而且还中了头奖耶！」佐伊又羡慕又妒嫉的盯著总管，「我也好想中一次头奖看看～」 

　　葛力姆乔插嘴：「你就不必了，长这副蠢样一看就知没中奖命。」於是马上换来老板娘一记飞踹。 

　　「我没所谓，如果老板娘想要的话，奖品给你吧。」说罢从口袋掏出奖品换领卷放在桌上。 

　　「不会是酱油二十瓶吧？」萨尔阿波罗窃笑。 

　　「我看看……」蓝染拎起纸张念：「五人来回夏威夷机票连住宿？」 

　　虚夜宫上下人物顿时陷入大眼瞪小眼的情况。 

　　「机票？真的是机票？坐飞机的机票？」佐伊双眼闪著希望之光地抢过换领卷细看，忍不住欢呼：「Yeah！我要去夏威夷旅行了！」 

　　「老板娘好狡猾！我也要去啊！」刚才还在取笑的萨尔阿波罗不悦的努著嘴。 

　　「名额不是有五个？也带人家去嘛～」伊尔佛特也参一脚央求。 

　　「那N想去的话，自己买机票不就行了？」 乌尔奇奥拉狐疑，这两人怎可能连机票钱都出不起。 

　　「啧啧！这乌尔奇奥拉就不懂了，免费的东西总是特别诱人的。」佐伊高傲的摇摇头。 

　　「说回来，这几年我也很少到处旅行了。」蓝染故作疲惫的揉了揉脖子。 

　　「蓝染经理就别跟我们这些小人物争嘛。」二人抱怨。 

　　「好啦，我说是你们全都别吵了。」佐伊豪气的宣布：「乾脆顺水推舟办一次虚夜宫员工旅行吧！」 

　　「赞成！」葛兰兹兄弟第一时间欢呼玩人浪。 

　　「那店子不用管了？」总管疑惑。 

　　「管他的，我就是要跟男公关们出去玩，谁都阻不了！！」佐伊振臂咆哮。 

　　於是虚夜宫上下员工忙不迭嚷著说我要去我要去，难得老板娘心情好愿意负担所有人的机票食宿费，当然说什N也要好好玩一场。这星期内葛力姆乔还好有 乌尔奇奥拉在身边帮助打点，不然等到起程日连护照都没拿就巴巴的跑去机场就糟了。 

　　又过了约十分钟， 乌尔奇奥拉在车子旁等到快睡著了，终於看见高大的蓝色身影飞也似地奔来。 

　　「上车吧。」也不说什N，两人迅即塞进车厢。 乌尔奇奥拉踏尽油门飞驰。 

　　「好险，不会赶不上吧？」葛力姆乔抓著头发问。 

　　 乌尔奇奥拉白他一眼，「若不是有个白痴碍著，本是很顺利的。」 

　　葛力姆乔明知自己不对在先，还是皱起鼻子道：「叫你昨晚在我家过夜，你又不肯。」 

　　 乌尔奇奥拉低声闷哼，继续专注在路面上，等到他俩超高速赶到机场时，还留下五分钟让他们办登机手续。 

　　「真慢！」早已到齐的虚夜宫夥计正在登机门前待著，佐伊甫看见二人，忍不住骂道。 

　　「少罗唆，反正老子又没迟到。」葛力姆乔挑眉。 

　　「哎？你怎N跟乌尔奇奥拉一起来？」佐伊故意瞪大眼装惊讶。 

　　 乌尔奇奥拉有点尴尬的别过面，葛力姆乔见状，马上跟佐伊吼回去：「他接老子来机场，不行吗？」 

　　「我又没说什N，是你反应过敏了吧。」佐伊呵呵笑道：「可你不说，我差点就要猜你们是不是同居在一起啦。」 

　　「白痴！你说谁跟谁同居了！」葛力姆乔气得脖子粗红。 

　　到得上机，不知是刚巧还是有人刻意安排，葛力姆乔跟乌尔奇奥拉的位子是连在一起的靠窗位，而且又在大家的座位后方，有点自成一国的感觉。 

　　「喂，替我放上去啦。」回头看谁在拉自己衣衫，原来是整天戏弄自己的老板娘。 

　　机顶放行李的柜子几乎与葛力姆乔差不多高，他只消一举手，便轻松的把大包包塞进去。机舱内顿时响起一阵此起彼落却又压抑著的欢呼，葛力姆乔得意的笑了笑，然后看见老板娘在跟女乘客还有机舱服务员派名片。 

　　「你还真是不放过机会。」葛力姆乔瞪著她也是无可奈何。 

　　「混帐，我可是在为你开辟财路耶。」佐伊笑嘻嘻的，又把他拉到身边说悄悄话：「这位子不错吧？」 

　　葛力姆乔露出「果然又是你这家伙」的表情，佐伊急忙澄清：「话先说在前头，我没这本事把你们的位子编在一起而且还是这N偏僻的地方喔。一切都是缘份、缘份啦。」 

　　「信你才有鬼！」 

　　「怎N也好，这难道不是个好机会吗？」老板娘耸肩：「你两只东西满口大话，我看著也觉得烦厌了，倒不如先正视自己的心，再好好决定往后的路吧。」不待葛力姆乔有机会反驳就跑回自己座位了。 

　　男人愣了一秒，如常在心中把佐伊咒骂几千遍，拖著沉重的困扰走到乌尔奇奥拉身边。 

　　「什N事？」坐在靠走廊位子的 乌尔奇奥拉本来正翻著杂志，一看到对方的脸色，不觉有点诧异。 

　　葛力姆乔摇摇头，望著他道：「你不坐靠窗的位子？」 

　　乌尔奇奥拉又把专注放回杂志，看似漫不经心的说：「你不是说要看飞机起飞？」 

　　一刹那葛力姆乔也说不清自己的感受，只觉得胸口一阵暖暖的，备受到关注的一种感激之情。他在他身边坐下，窗外的景色渐渐从柏油地上升，巨大的建筑物化成明信片的一角，云朵隔在玻璃外他抓不住。回头，身旁的人倒没有变，仍在他身边默默翻著杂志，还有偶尔飘来一个叫他迷茫的眼神。

Step 23

　　「喂喂，还没到吗？」

　　昏暗一片的机舱内绝大部分人都在沉睡，机程过了一半，窗外尽是一式一样的蓝天白云，倒不如打个瞌睡来得实际。余下没睡的，不是压低嗓子聊天，就是拿出扑克UNO杀时间，再不然就是乖乖盯著小萤幕播放的没趣电影，灵魂先一步飘到目的地逍遥快活。

　　葛力姆乔伸伸懒腰，就算是头等舱的位子，对他来说始终有点狭窄。男人望向乌尔奇奥拉，从飞机起飞没多久他就一直捧著书在看，连姿势都没换过。葛力姆乔好奇的俯身偷看，见乌尔奇奥拉仍没反应，唯有重新坐好兼东张西望。刚也吃过午餐了，份量又小又难吃，还是掀掀旅游书看待会到哪里找吃的。

　　前面的座位传来一阵小声的嬉笑，葛力姆乔抬头，虚夜宫的夥计不知在玩什N，个个笑得飙泪水的样子。他有点泄气，虽然多少是因为太闷而影响，不过葛力姆乔是打算趁这机会跟乌尔奇奥拉好好聊一聊，毕竟前阵子两个人冷战这N久，好些荆刺还留在心上未拔除。蓝眸悄悄转动，乌尔奇奥拉依然是那个板直腰背的专注样，葛力姆乔没趣的皱起眉，视线落在窗外的云层，仍是抓不牢。

　　「头一次坐这N久的飞机？」旁边传来书本阖上的声音，葛力姆乔撇过头，恰恰对上乌尔奇奥拉询问的眼神。

　　恼怒对方先前多次无视自己，葛力姆乔故意重重哼了一声，不作回答。

　　乌尔奇奥拉嘴角上扬，又问了一句：「最近没找黑崎？」

　　甫听见这名字，葛力姆乔的身子抖了一抖，随即露出极其厌恶和愤怒的表情：「好端端干嘛提起那死小鬼！」

　　乌尔奇奥拉倒是不愠不火：「只是好奇他家里的事解决得如何。」

　　「那种叛徒由得他自生自灭好了！」葛力姆乔犹自气愤难当。

　　「何必这N生气？黑崎好歹是你学弟。」乌尔奇奥拉平静的喝了口水。

　　葛力姆乔反应甚大地瞪圆眼珠，张大的嘴巴正准备喊出什N，却只见男人面色突然尴尬起来，硬生生把想说的话吞回肚中。不然他差点就要让「那小子害我们吵架吵这N久还不够啊！！！」如此示弱的话冲口而出。

　　「反正老子不会轻易饶过他！」葛力姆乔抿嘴，忿忿的吸吮起可乐来。

　　乌尔奇奥拉轻笑，也不再追问，重新拎起杂志翻阅。葛力姆乔无聊地玩弄著嵌在前方椅背的按钮，终於给他发现某台正在播放激烈的拳击赛事，男人马上专注地盯著萤幕，他紧张万分的表情落在乌尔奇奥拉眼内只觉好笑。

　　这样似乎不错。埋首在书页间，乌尔奇奥拉的脑袋却不由自主地这N想。他享受这样舒适的空间，宁静但不沉重，自在而不做作，像这样不必费心找话题聊的悠闲时光，在二人之间已经久违了。

　　扬声器传来空姐甜美的嗓音，飞机即将降落，於是他们收起放在桌上的书本零食扑克，乖乖扣上安全带等候。庞大的机械鸟抖擞一阵，落在可触可感的柏油地上，乘客便拿行李鱼贯地排队下机。

　　「Hello Hawaii！」好不容易辨完入境手续，佐伊忍不住在机场尖叫。

　　「我们住的酒店在哪？」无视佐伊，葛力姆乔回头问乌尔奇奥拉。

　　「听说是间名叫『Visoreds』的民宿，旅游书也有介绍，风评似乎不错喔。」乌尔奇奥拉来不及开口，蓝染从一边闪出来抢著解释。

　　「怎N，不是五星级酒店？」伊尔佛特有点失望。

　　「看照片也很棒啊，那个是私人海滩？」拿过旅游书一看，萨尔阿波罗双眼发光：「我要试试天体浴！」

　　乌尔奇奥拉一怔，「你说真的？」

　　萨尔阿波罗一脸不正经地笑道：「乌尔君想知道，可以跟我一起去嘛！」

　　「喂，要到外面截的士吗？」葛力姆乔横他一眼，当机立断的把话题岔开。

　　「Visoreds说派车来接我们的。」佐伊拖著行李踮起脚跟张望，突然指著不远处大喊：「来了来了！」

　　两辆车身印著「Visoreds」字样的加长轿车在万众瞩目的情况下驶进机场候车处，从头一辆车子走下一个跟牙密不相上下的大胖子，全身还闪著粉红色光芒――不仅头发和小胡子是可爱的粉红，连穿著的T-恤和人字拖都是耀眼的粉红。

　　「Aloha！」大胖子见到人数众多的虚夜宫男公关团，马上认出了客人：「My name is Hachigen Ushōda，有昭田钵玄。」

　　「Aloha！I heard you are Japanese？」佐伊跟钵互相握手。

　　钵露出和蔼的笑容，他向后朝了朝手，马上有些人从房车跳下来替男公关们拿行李。佐伊、葛力姆乔和乌尔奇奥拉都在第一辆车子上，加长轿车不但只有长这个优点，一进去之后，才发现整体空间又宽又阔，一旁还附设小型酒吧台、电视机等，活脱脱是一间移动著的小型房子。

　　「Visoreds的老板和员工都是日本移民，这次能招待日本来的客人，也是一种缘份呢。」车子在公路上驶动，钵用沉厚的嗓子缓缓说著流利日语，还配上一个亲切的笑容。

　　「是这样N？」佐伊跟他聊起来：「日本人要在美国生活，应该不容易吧。」

　　「还好，」钵呵呵笑道：「我们老板是一个非常任性的人……」

　　离开机场的高速公路之后，路旁的景色便从毫无生气的水泥建筑变成一个个风光明媚的海滩，虽然只能远远眺望，也能看到白色的砂子幼滑得跟丝一样，与天同色的海洋泛起一波一波白浪，海鸥顽皮的四处飞扬，似乎也把粗糙的咸味带到车厢中。葛力姆乔望著这片景色，一派跃跃欲试的样子。

　　「夏威夷有什N好玩？」旅游书的介绍看得他花多缭乱，葛力姆乔索性叫钵推介些好去处。

　　「即使是水上活动，不同的海滩也有不同的特色啊。」钵眯著眼睛笑：「喜欢冲浪的话，一定要到Maui Island的Hoopika海滩；游泳的话去Moloka'i Island的Halawa Bay最好，清静隐寂不会有人打扰；若是单纯的想体验日光浴，首选当然是Kauai Island的Lumahai海滩！」

　　「除了海上活动之外呢？」葛力姆乔问。

　　「你不是只对水上活动有兴趣？」乌尔奇奥拉好奇。

　　「但你讨厌晒太阳嘛，」瞪著对方一身白得过份的皮肤，男人抿起嘴道：「总不能老是让你闷著。」

　　佐伊笑嘻嘻的插嘴：「你就放心去冲浪吧，我想只要牙密在乌尔奇奥拉就不会觉得闷了。」

　　葛力姆乔露出锋利獠牙朝老板娘低吼，钵默默的等他们拌完嘴，继续笑著介绍：「夏威夷的景点可多著咧，像大大小小的博物馆、高尔夫球渡假村、购物街……啊，每月还有不同的年度活动，到时请务必让我带大家去。」

　　几个又聊了一会，车子正逐渐驶近目的地。他们先经过一个漂亮整洁的海滩，听钵说这是属於Visoreds的私人海滩，只供民宿客人使用。海滩尽头有一面崖壁，崖上耸立著一幢木制屋子，外型简朴不浮夸，虽是无论如何都及不上五星级酒店般毫华，但也因而予人份外的亲切感。

　　「Aloha！」他们走下车子的时候，从屋子跑出一个蹦蹦跳跳的少女，甩著一头鲜艳的绿色短发道：「Welcome to Visoreds！客人们是第一次来夏威夷吗？」

　　「白，先替客人把行李搬到里面再说。」钵冷静地制止少女的热情。

　　第二辆车子也随即抵达民宿，浩浩荡荡吵吵闹闹的男公关们进驻屋子，在大厅自顾自的坐下来。三月毕竟不是旅游旺季，但对男公关来说不必整天在人群中被花痴的女性尖叫著包围，也不失为一件好事。

　　「你是佐伊小姐吗？」从楼上走下一个顶著金色蘑菇的男子，他的表情茫然无神，双手懒洋洋的插在裤口袋，一点都不像是做生意应有的态度：「我是Visoreds的老板，平子真子。」

　　「平子真子？这名字倒有点耳熟。」佐伊打量起眼前人，内心狐疑。

　　「嗯，行李全搬进来了？」挟著人字拖踢了踢开脚边数目众多的行李，平子把一大串钥匙掏出来放在桌上：「单人房正在装潢，这次给你们的全是双人房。」

　　「啊，我们还没分配好房间呢。」敲一敲脑袋，佐伊立时指挥夥计：「你们这些家伙自己找伴儿吧，行了就可以拿钥匙上房。」

　　大厅顿时又陷入一片喧闹，眼尖的葛力姆乔想在人潮中找回乌尔奇奥拉，却给他看见牙密正扯著乌尔奇奥拉说话，想也知道在聊房间分配的事。

　　「葛力姆乔你还没找到同房吧？」男人正想冲上去阻止，却被伊尔佛特扯住了衣袖追问。

　　「是又怎样！」极其暴戾的回答，葛力姆乔怕伊尔佛特看穿自己想法，正要迈开的步伐只得硬生生收回，恨恨地望著牙密跟乌尔奇奥拉一起说著他听不到的话。

　　「喂喂，那正好了，咱两兄弟同房吧？」伊尔佛特急急说道，眼神闪缩，似在逃避什N的。

　　「这……」葛力姆乔望望他，又望望乌尔奇奥拉的方向，犹豫未决。

　　「到底怎N了！你好歹说一句啊！」不知为何伊尔佛特不断催逼著他回答。

　　「烦死了！让老子想一想！」葛力姆乔不悦的吼起来。

　　「伊尔佛特！」这时萨尔阿波罗钻到二人中间，也是急急忙忙的问：「你没找到同房？我跟你住一间！」

　　「Good Job！」伊尔佛特欢呼答应，当察觉自己失态，才又回复本来声线试探的问：「那我就跟萨尔阿波罗一间了，你没问题吧？」

　　葛力姆乔也不想回答，乌尔奇奥拉正夥著牙密来到他跟前，抢在他之前说：「我跟牙密同房。」

　　「什N！？」葛力姆乔怒得跳起来：「你怎可以问都不问我就这样做！」

　　乌尔奇奥拉无奈地耸肩，「那你也没问过我啊。」

　　葛力姆乔懊恼万分地抓头，用力得几乎把头发都揪断了。虚夜宫的员工已经自行分配好房间，陆续提著行李上楼。葛力姆乔也只有望著乌尔奇奥拉和牙密一并踏上楼梯的背影，一边怨恨，怨恨伊尔佛特干嘛偏偏在那时候冒出来、怨恨自己干嘛不大大方方就想跟乌尔奇奥拉住同一间房、也怨恨乌尔奇奥拉这家伙居然擅自答应牙密的邀请……

　　「葛力姆乔？」佐伊伸手一弹他额头：「怎N乌尔奇奥拉跟牙密一起走了？」

　　「少罗唆！」於是豹子唯有将怒气发泄在老板娘身上。

　　「喂，那个……」佐伊溜了溜眼珠，表情突然变得像伊尔佛特一样吞吞吐吐：「你要是找不到人跟你同房……」

　　葛力姆乔看著她的窘态，无情地冷笑起来：「哼，你这女人不会是想跟我同房吧？」

　　「我想老板娘并不是这意思。」葛力姆乔身后突然响起一把冷酷的男声。

　　寒意从心底急速升起，葛力姆乔只觉全身的血管都被冰冷凝固了。男人无力地回头向后望，天啊，他怎会忘了这个人的存在。

　　「虽然我也不是很乐意，但既然大家都别无选择……」正义的总管东仙挥动著手上的钥匙，表情凝重地说：「多多指教，我的室友。」

Step 24

　　Visoreds的每间房间都有一扇连著阳台的巨大落地玻璃门，某些可以看到蓝天白沙的海景，有些则可以看到散发著自然气息的棕榈树林。以棕色天然木板为主题的房间，比不上五星级酒店的豪华宏伟，却别有渡假村自在悠闲的风味。葛力姆乔躺在软绵绵的大床上，表情呆滞，四肢灌了铅般沉重乏力，若不是蓝眼珠偶尔溜动，只怕让人以为这是一具蜡像或者尸体。

　　窗外的景色从湛蓝渐渐转为带橘色的昏黄，最后完全没入在漆黑中。楼下不时传来急促步伐，里头带著对旅行的热切期待，还有那些人掩藏不住的欢笑打闹。葛力姆乔稍稍挪动身子，耳窝埋在柔软的织物间，彷佛这种拙劣的掩耳盗铃方法，就能把他从满腔不悦情绪中解救出来。

　　刚从外头回来的东仙要打开房门，望著葛力姆乔随手扔在地上的行李，不禁一脸嫌恶。「葛力姆乔！」好辛苦爬过满地行李山，东仙站在葛力姆乔床前喝道：「赶快把行李收好，这里可不是只有你一个人住！」

　　葛力姆乔这才转过头，蓝眸中似藏了千百块利刃碎片的狠，他一脸恨不得把对方撕成碎片般盯著东仙。「罗唆！你住你的，少管老子！」

　　总管自然不愿退让：「刚出门前就叫你收拾了，现在算什N意思！」

　　「能有什N意思？」葛力姆乔为著对方的问题冷笑一声：「你是瞎的不是傻的，用不著老子把话挑明？」

　　东仙自然知道葛力姆乔不愿跟自己同房，虽然他本人也不怎N情愿，但对著这难驯的男人，东仙倒不介意耐著性子跟他斗下去。「把东西收好，葛力姆乔！不要以为来到美国就不用听我命令！」

　　葛力姆乔索性将双手枕在脑后勺，挑衅的哼道：「死瞎子那N爱乾净就自己收拾吧！」

　　「好啊！」碰的甩开手头行李，东仙的脸因为愤怒而扭曲难辨。他弯身开始把散落地上的衣物一件件收回皮箱，葛力姆乔对於成功激怒对方而沾沾自喜，正要再说什N嘲弄的话，却见东仙一把抓起葛力姆乔的行李，大步流星地走向阳台。

　　「干什N！？」葛力姆乔怪叫，扑上前阻止却已太迟，只见东仙俐落的将行李掉出去，葛力姆乔只能眼睁睁的目睹皮箱咚一声跌落大海，无助的淹没在波涛里。

　　扫了扫手上的尘埃，东仙得意地望著葛力姆乔，居高临下的眼神让男人气得爆炸。「是你叫我自己收拾的。」只见他悠闲的吹著口哨，开始将行李中的衣物挂好，不忘回头对葛力姆乔说：「话先说在前头，少打我东西的主意，不然别怪我把事情闹大。」

　　「切！」葛力姆乔恨得咬牙切齿，气怒的夺门离去。该死的自从来到夏威夷后就诸事不顺！乌尔奇奥拉跑去跟牙密住同一间房、行李被东仙那混蛋掉进海里……他妈的，他这趟是来夏威夷受气的吗！？

　　蹬著拖鞋答答答的走下楼梯，刚好跟冲完浪嘻嘻哈哈笑得好不开心的伊尔佛特和萨尔阿波罗擦身而过，男人给予二人极其凶悍的眼神，却没将未能跟乌尔奇奥拉同房的怒气出在他们身上。本来就不该怪到他俩，正在气头上的葛力姆乔忽然变得沮丧地想，毕竟没人拿枪指著乌尔奇奥拉，他爱跟谁同房本来就是他的自由。他不选择自己，也自有他所不能理解的原因。

　　大厅空荡荡的没有半个人影，已经晚上，各自出外寻欢的大夥迟迟舍不得归来。葛力姆乔臭著脸走近柜台要按下服务铃，耳朵却听到一阵细碎的交谈让他停住动作。

　　「没想到你就是Visoreds的老板。」

　　「呵，看见我在这里就害怕了？」

　　柜台后头是只供员工进出的工作间，葛力姆乔认得这把哈哈哈的乾笑声是属於那个金色蘑菇头。他好奇的朝里面张望，半开的门缝里可见一个宽大背影，葛力姆乔觉得有点眼熟。

　　「平子先生还是那N会说笑。」蓝染勾起嘴角笑了笑，「当初一个人来到异乡，想必很辛苦吧？」

　　「托你的福，咱们过得倒是挺自在的。」平子咧开那张足以塞进整张碟子的大嘴，别有所指的道：「只是没想到从前大集团的副总裁现在沦落到在夜店当男公关啦，该不会是过份挥霍弄得破产了？」

　　「重要的是能得到自己想要的，至於是在什N地方工作，则是其次。」面对平子刻意嘲讽，蓝染处之泰然的仅是轻轻耸肩。

　　「这次你看上的是那个……叫佐伊的女人？」平子摇了摇头，「真可怜，我已经可以想像到她的悲惨下场了。」

　　蓝染拨了拨头发，低笑：「这算是前上司给我的评价？」

　　「我只是等著看好戏罢了，」平子不在乎的摆摆手，「替我转告你的老板娘，要是哪天被你出卖了，Visoreds很乐意给她一份工作的。」

　　「平子先生好刻薄呢，不过我跟老板娘的情谊不是你能理解的。」蓝染微笑。

　　葛力姆乔心中一凛，直觉得听到了不可告人的大秘密。踌躇著不知怎N做才是的时候，只见蓝染站了起来，转身往门边走去。他的动作来得太突然，葛力姆乔还没反应过来，结果跟拉门离开的蓝染打个照面。

　　「葛力姆乔？」起先蓝染脸上有著惊讶，但随即又化为一贯的笑容：「在这里干什N？」

　　总不能说是在这样偷听你们讲话吧……葛力姆乔心里嘀咕，嘴巴则支吾地道：「没什N……下来吃饭。」天色都黑了，加上大夥都跑出去玩，葛力姆乔也没心思出去找吃的。

　　「你脸色不太好，是因为旅途太累了？」蓝染把手搭在他肩上，恰恰碰到若隐若现的肩窝，葛力姆乔有些不安的颤抖。

　　「喔，还是因为乌尔奇奥拉跟牙密同房的关系？」感受到他的恐惧，蓝染笑得更得意了。

　　「没那回事！」葛力姆乔咬著牙，恨恨的回嘴。

　　「还说谎呢，骗得了别人可骗不了我。」蓝染凑前了点，葛力姆乔对上他的眼睛，深邃黑洞一样几乎要把灵魂都吸进去。

　　葛力姆乔想著要如何脱身，这时大堂的门被推开来，两个人同时往那方向看去，却见是乌尔奇奥拉。碧眼男子看见他俩也是一怔，特别是当目光落在蓝染的手与葛力姆乔肩窝相触之处，没由来的就是脸色一沉。

　　「哎……你回来了？」尽管对方的情绪变化已经很明显，葛力姆乔此时为了甩开蓝染也是不惜一切。

　　「不然呢？」有点心浮气躁，乌尔奇奥拉瞪著蓝染步上楼梯的背影，不悦的重重一哼。

　　葛力姆乔松了口气，他向来不擅跟蓝染相处，不过眼前又要应付乌尔奇奥拉，他开始觉得头疼。

　　「你没出去？」倒是乌尔奇奥拉问了。

　　「能跟谁出去！」葛力姆乔双手插在裤口袋，正要摆出一个冷酷的表情，不巧肚子却在这时候咕咕咕的响起协奏曲。

　　空气顿时沉默了一秒，乌尔奇奥拉撇过头好辛苦忍住笑意，才缓缓开口：「饿了也不吃东西，你是白痴吗？」

　　「啊你少管老子！」葛力姆乔恼得涨红了脸。

　　「真受不了，」乌尔奇奥拉上前拉住他手，「走吧，带你找吃的。」

　　葛力姆乔一愣，马上摇了摇头，「等一下！我……」摸一摸口袋，该死，钱包也被掉进海里了。「我……我还是不饿。」

　　乌尔奇奥拉看出他少有的窘态：「忘了拿钱包？上去拿吧，我等你。」

　　「不、不是……」蓝发男人结巴起来，想来想也找不到藉口，终於豁出去的说：「他妈的，老子行李被死瞎子全扔进海里啦！」然后把两人争执的经过约略说了一遍。

　　「真的？」乌尔奇奥拉惊讶地瞪大眼睛：「证件没掉丢吧？」

　　「应该没有，我都锁在保险箱的。」葛力姆乔说著有些泄气。

　　乌尔奇奥拉轻叹口气，边走上楼梯边朝葛力姆乔招手：「算了，钱方面的事我去跟老板娘商量一下。跟我来。」

　　葛力姆乔跟在他后头，以为乌尔奇奥拉要带他找老板娘诉苦，没想到他却让男人到自己的房间。

　　「牙密不在？」走进房间顺手把门带上，葛力姆乔警惕地打量著四周。

　　「冲浪还是玩风帆去了，」乌尔奇奥拉不在意的说：「反正我没兴趣。」

　　「你跟他相处得挺好的嘛。」迳自坐在床缘，看著乌尔奇奥拉东翻西找，葛力姆乔纳闷的说。

　　「吃吧，你不是饿了？」似是没听到他的话，乌尔奇奥拉把从行李翻出来的方便面递上，还是葛力姆乔喜欢的猪骨汤口味。

　　「你带杯面来夏威夷！？」葛力姆乔傻了眼。

　　「不成吗？」白他一眼，乌尔奇奥拉一脸「不吃就拉倒」的样子，葛力姆乔只好默默接过。

　　说实话他有点感激，虽然不晓得乌尔奇奥拉是不是特地买自己喜欢的口味，不过他大概知道以自己倔强的性格，是不愿借他钱吃饭的。眼下的杯面尽管没多好吃，一想到乌尔奇奥拉如此绕圈子体贴自己，便不由得心中狂喜。

　　「刚刚跟蓝染说什N？」两人埋首杯面，嘘嘘嘘的吃面声中，乌尔奇奥拉终於忍不住问道。

　　「没什N，」葛力姆乔皱起眉，反问：「对了，你不是说那家伙之前是在Soul Society工作？」

　　「是喔。」

　　「那……那更之前呢？」想到蓝染和平子的对话，他心中的不安始终未散。

　　乌尔奇奥拉认真的想了一下，「蓝染经理一向很少提到自己的过去，有次听老板娘不经意提到，他似乎是什N集团的副总裁。」

　　「副总裁会来当男公关吗？」葛力姆乔茫然的抓抓头发。

　　「你对他倒是挺好奇的。」乌尔奇奥拉闷哼，语气掺杂了些不满。

　　一向粗心大意的葛力姆乔自然听不出弦外之音，加上他对平子的话不明所言，便不打算告诉乌尔奇奥拉。大口大口的把一箸箸面条塞进嘴巴，从来没想过在彼岸的第一餐居然还是日产杯面，葛力姆乔却觉得无比满足。

　　「衣服也没了？」乌尔奇奥拉放下筷子，用纸巾印了印唇部。

　　「没啦，今晚要裸睡了。」葛力姆乔说罢，仰头把汤底一饮而尽。

　　乌尔奇奥拉望了望角落那箱行李，「牙密的衣服应该合你身。」

　　「呸！老子死也不穿那大个子的！」男人激动得差点噎死。

　　「有什N问题，牙密又不会介意。」

　　「牙密、牙密，你叫得倒是亲热。」葛力姆乔抿著嘴。

　　「如果是因为分房的事，我劝你少生闷气。」乌尔奇奥拉冷冷的道。

　　「怎N，老子想干什N你也要管？」他像个大爷般倒在床上，一脸不屑。

　　「你知道为什N我要跟牙密同房吗？」乌尔奇奥拉望进他眼内，「因为他比你先说出口。」

　　「这……」葛力姆乔一时语塞。

　　「你不说，我怎知道自己还有选择？」

　　乌尔奇奥拉背著葛力姆乔说出这句话，他动作自然地翻著牙密的行李，但只有天晓得他此刻的心情有多动荡。身后的葛力姆乔一时愕然的张大嘴，好一会才回过神来，耳根红得发烫。房间的气氛登时陷入难以言喻的暧昧中。

Step 25

　　夏日炎炎，正是在海中尽情嬉戏的时间。波光粼粼，随著湾浪起伏，彷佛有成千上万的贝鳞在闪闪发亮。虚夜宫一众男性一大早就换上泳装冲到海边，冲浪滑水游泳潜浮无所不为，只是无论技巧再出色，今天他们也只能担当配角之位。
　　
　　本应只供Visoreds住客使用的私人沙滩这时人头涌涌，以女性为主的围观者站在一个划出来的长方形格子外，时而尖叫、时而惋叹，脸上流露著的尽是仰慕之情。
　　「得分！」
　　只见葛力姆乔一跃而起，充分运用了自己身材颀长和极具弹性的优点，轻轻松松就把对方击出的球拦下，得分对他而言全无难度。旁边的女性自然是粉红爱心满天飞，尖叫之声不绝於耳，所有的喝采全落在他一个人身上。
　　「葛力姆乔你这混蛋！」显然比数落后一事让敌方的诺伊特拉非常不满，「看大爷我把你宰了！」说罢猛然将排球击到对方场中，葛力姆乔回不过神，还好后方有伊尔佛特防守，双手把球升起就解除了这次危机。然而他安心得太早，对面的戴斯勒一早瞄准空隙，瞬雷不及掩早之势把排球往二人中间杀下去。
　　「Nice！」诺伊特拉拍了拍戴斯勒肩头，咧开大嘴露出了满意的笑容。
　　戴斯勒见他高兴，尽管表情仍是有点绷紧，心底其实是非常开心。「大人只要专注对付葛力姆乔就好，让我来应付伊尔佛特吧。」他说。
　　「切！」葛力姆乔目被对方得分，马上不悦的皱起眉头，光裸的上半身因为剧烈运动而汗水淋漓，结实的胸膛也随著急促呼吸起伏有致。
　　「好不容易才追回一局，可不能让那头种马再得分！」他说得咬牙切齿。
　　「说得倒轻松！」与擅长运动的葛力姆乔不同，伊尔佛特已经有点吃不消。
　　於是比赛继续，在一群疯狂的女性中双方僵持不下。乌尔奇奥拉端了杯冰凉凉的夏日特调饮料从民宿步出，当走到排球场旁边时，目光自然而然的落在葛力姆乔身上。他跳起他挥手他飞扑，他嚣张他狂笑他不忿，对於葛力姆乔的一切动作和表情，乌尔奇奥拉只是默默地用眼睛摄录，把画面留在心底，不容许谁看见。
　　「老板娘，你的饮料。」
　　佐伊坐在离球场稍远的小斜坡上，躺在太阳椅悠闲地观看比赛发展。「谢啦，乌尔奇奥拉。」她接过饮料喝了一口，「怎N现在才来看葛力姆乔的比赛？」
　　乌尔奇奥拉皱眉，「这又不是他一个人的比赛。」他对佐伊的说法有些不能理解。
　　佐伊翻了翻白眼，「你也太冷漠了吧，昨晚是谁来央我帮葛力姆乔的？」
　　昨晚乌尔奇奥拉去跟佐伊报告了关於葛力姆乔的行李「失踪」一事，老板娘灵机一动，想著反正店里当红男公关都跟来夏威夷了，倒不如顺便搞些活动，替虚夜宫拉点人气也好。这场沙滩排球比赛可是要收门票钱的，虽然场地不属於虚夜宫也没问准Visoreds，不过对老板娘而言，天下间没有不能利用来赚钱的东西。
　　「赢了！」整个沙滩突然响起一阵蜂鸣器般刺耳的欢呼。乌尔奇奥拉往那方向望去，葛力姆乔正勾著伊尔佛特开心的大叫大嚷，想也知道是他们那队胜出比赛。
　　「那小子为了钱倒很拚命。」佐伊笑了笑，她答应过只要葛力姆乔获得胜利就把门票得来的钱全数给他。
　　「就算没有钱，以他的性格也会尽全力争取胜利的。」乌尔奇奥拉望著因为落胸而气愤离去的诺伊特拉和在后头慌张追赶的戴斯勒，又把视线投回葛力姆乔那边，一大堆女生正拉著他不放要合照。男人面对这N大群女性，表现得手足无措，东张西望似乎在寻找救兵。
　　「……你不去阻止？」他问老板娘，毕竟以她的性格应该连合照都要收钱的。
　　佐伊呵呵呵的笑，「我是没关系，不过你那N希望葛力姆乔远离花痴，我也只好出手吧。」不待乌尔奇奥拉反驳便半跑半跳的走下斜坡。

「累死，我先回去洗个澡睡一睡！」伊尔佛特乐得有老板娘亲自挡驾，摆摆手便拖著疲惫身躯回（百度）民宿。 
　　「喂！女人！」葛力姆乔擢了擢佐伊，得意的笑道：「看见老子的英姿吧？钱呢？」 
　　「你脑里就只有钱吗？」佐伊边骂边敲他脑袋：「不是乌尔奇奥拉求我，才不会冒失失的办这次沙滩排球比赛！」 
　　葛力姆乔抓抓头发，他也知道乌尔奇奥拉昨晚替自己在老板娘面前说了许多好话，但一番话从佐伊口中说来总是特别令人难堪。「少罗唆，是他嚷著要替老子出头的。」男人故意说得事不关己般轻松。 
　　佐伊净是耸肩，忽而指著葛力姆乔身后道：「咦？那不是乌尔奇奥拉吗？」 
　　蓝发男人一听，顿时触电似的跳起来，紧张兮兮的往后一望，果然乌尔奇奥拉正站在自己身后。「你、你是鬼啊！怎N走路没有声音？」葛力姆乔有些担心他听到刚才自己那句话。 
　　「沙子地走路哪有声音？」乌尔奇奥拉白他一眼。 
　　「乌尔奇奥拉，这家伙刚才说是你嚷著要替他出头的耶！」唯恐天下不的佐伊插嘴：「早知道葛力姆乔这N没良心，我就不帮忙了。」 
　　「死女人！」葛力姆乔恨不得掐死她。 
　　乌尔奇奥拉的语调相比天气却是成反比的冷淡，「无所谓，他向来都是这样的。」 
　　「喂你这什N意思啦！」葛力姆乔显得气急败坏：「反正我是随便说说，你该明白的啊。」 
　　「走吧，」乌尔奇奥拉也不去跟他争辩，「老板娘把钱交给我了，带你去买些衣物。」 
　　「嗄？喔！」恍神一秒后才回过神，连忙抓起衣服套上跟在乌尔奇奥拉后头，临走前当然不忙狠瞪咭咭笑得正得意的佐伊。

夏威夷的炎热比起日本有著截然不同的感觉，日本的夏天总带著闷意和窒息的废气，夏威夷的阳光则似乎没那N毒辣，是一种恰到好处的温度，足以让人清醒头脑赶走郁闷。他们二人走在街上，沿路的商店总予人新鲜感，葛力姆乔像头好奇的大猫东瞧瞧西看看，不时掂起摊贩的卖物细看，很多时乌尔奇奥拉只是默默跟在后头，对葛力姆乔偶尔的询问给予几句意见。 
　　他喜欢这种无拘无束的感觉，这N想著的时候，却不禁为自己从前的想法感到好笑。他一直以为像一护那种开朗个性才最适合葛力姆乔，毕竟他喜欢热闹喜欢运动，喜欢与自己相反的一切。但终究他不能擅自将葛力姆乔分配给谁，不是吗？男人有他的想法，到底什N才是适合，也只有他才能决定。正如乌尔奇奥拉也从未料到，在这个嚣张冲动的男人身边，他找到了梦寐以求的和谐平衡。 
　　「这件夏威夷衬衫怎样？」葛力姆乔抓起一件蓝色衬衫往身上比。 
　　「这个花式不太好。」乌尔奇奥拉认真的想了想，然后抓了另一件衣服提议道。 
　　「你不挑一件？」 
　　葛力姆乔仔细打量了乌尔奇奥拉今天的打扮，虽然只是平凡的素色T-shirt和短裤，但比起在虚夜宫些班时那些拘谨的西装，现下的乌尔奇奥拉便有朝气得多。葛力姆乔暗自在心里替他的打扮评分，忽然渴望能看见更多乌尔奇奥拉的不同面貌。他笑起来的样子怎样？生气的样子怎样？哭泣的样子又怎样？他不相信乌尔奇奥拉全天候都是这张扑克脸，问题是他愿意在谁面前解除防御，而那个人又是不是自己。 
　　「太花俏了，我不喜欢。」当葛力姆乔还傻愣愣胡思想之际，乌尔奇奥拉抓起一件四角泳裤问：「泳裤需要吗？」 
　　葛力姆乔看著那花绿绿极度夏威夷风情的泳裤，有点苦恼地抓抓头发，眼尖的他瞄到隔离的深蓝色三角泳裤，高兴的一把抓起来：「这件正好！」 
　　乌尔奇奥拉看来不敢恭维：「不会太暴露吗？」 
　　「什N话，游泳就是要穿这种才舒服！」葛力姆乔似乎满有经验：「何况以老子的身材，才不怕给别人看。」 
　　听来还有几分道理，乌尔奇奥拉便点了点头，跟葛力姆乔走向收银处给帐。

「你会游泳吗？」店员正忙著把一大堆T-shirt短裤包装之际，葛力姆乔像突然想起什N似的问。 
　　「很久没下水了，不晓得还会不会游。」乌尔奇奥拉想一想之后回答。 
　　「待会儿我们一块去游吧。」葛力姆乔兴致勃勃地道：「不会的话让老子教你。」 
　　乌尔奇奥拉其实不喜欢碰水，总觉得玩耍完弄得全身湿漉漉的实在麻烦，但此刻他望著葛力姆乔的笑容，却说不出拒绝的话。 
　　「时间还早，咱们再到处逛逛吧。」 
　　往酒店的方向走去，之间有一个宽广的广场，四周满是色彩缤纷的帐篷摊位，小贩用他们听不懂的语言叫卖，充满了嘉年华似的热闹气氛。两人肩肩走著，彷佛世界都被染上暖色，胸口堵塞著难以言喻的喜悦。 
　　「你戴起来很好看啊，买两副给你八折。」胖呼呼的大婶用英语对正试戴墨镜的葛力姆乔道。 
　　「她说什N？」葛力姆乔皱眉问，於是乌尔奇奥拉替他翻译。 
　　「八折太少啦，你跟她说打五折，顶多回头给她拉些客人。」葛力姆乔已在心里盘算好拉哪些人下水。 
　　「会不会太狠？」乌尔奇奥拉有点迟疑，终於还是用流利的英语开始杀价。葛力姆乔不晓得二人对话内容，只见大婶起先不断摇头摆手，渐渐似乎被乌尔奇奥拉说动了，本身立在腰间的手也松下来，还露出微笑，朝葛力姆乔咭咭咭的说了一大堆话。 
　　「你口才好，我说不过你！」大婶笑眯眯地把包好的墨镜递上：「有个这N会省钱的男朋友真令人羡慕。」 
　　葛力姆乔见大婶笑得暧昧，加之乌尔奇奥拉本已白的脸「嚓」的变得比纸还白，便连连追问：「她说什N？你俩表情这N怪的？」乌尔奇奥拉自然不肯说，立即撇开头急急离开。 
　　「喂，刚刚她说什N来著？」 
　　「土话，我也不懂。」乌尔奇奥拉随便找藉口搪塞。

    随著时间流逝，广场的人流越来越多，挤逼得连插针的空间也容不下。他们逛著逛著走到广场中心，想掉头绕远路也没办法，只好硬著头皮挤开人潮往前走。 
　　「搞什N啊？」向来不喜欢挤逼的葛力姆乔啐了一口。乌尔奇奥拉跟他在身后，但个子偏小的他却一次次被擦身而过的人挤痛，平坦的眉心也因而苦恼地皱起。 
　　「乌尔奇奥拉？」葛力姆乔望著他难得狼狈的模样，不禁失笑：「好好跟著我走，不然失了我是不会去找你的。」 
　　「谁会失？又不是三岁小孩。」乌尔奇奥拉不悦的闷哼。 
　　葛力姆乔又拧过头，但他宽大的手掌却准确地落在乌尔奇奥拉白的腕上，一把覆住。乌尔奇奥拉怔住，他的掌心很粗糙，或许是长年做运动的缘故，手指修长骨节分明。比之自己冰冷的温度，葛力姆乔的体温似乎要把自己融化，滋滋的从心头流窜到全身。 
　　「走吧。」 
　　於是他任由他牵引。乌尔奇奥拉试图偷看葛力姆乔的表情，但周边的人潮实在太多，便只好将目光落在他掌上，然后心中暗忖，到底这能不能算牵手。 
　　没有交换掌心的温暖，没有十指紧扣，葛力姆乔只是纯粹将手包覆在他手腕，即使他感觉到对方的力道很重，似在担心一旦自己松开手，彼此就将在这片海潮中被淹没，从此再不相见。 
　　天啊，乌尔奇奥拉表情依旧木然，心却暗暗叹息，黑白分明的他最恨这种灰蒙蒙的错觉。 
　　「葛力姆乔，」眼见快到民宿，乌尔奇奥拉才终於开口：「……你不怕？」 
　　「嗄？怕什N？」葛力姆乔狐疑地回头。 
　　「被虚夜宫的人看到。」碧眼男子望了望远方的建筑物，又望了望他手，万分迂回地道。 
　　一经提醒，葛力姆乔这才想起来，却又不愿就此松手，便别扭的说：「恚∷们爱说什N就由他们，反正那些人是胡闹惯的。」 
　　乌尔奇奥拉听了，顿了一阵，最后除除开口：「你不后悔才好。」 
　　葛力姆乔一怔，还想追问，但见前方Visoreds沙滩一阵喧闹骚动，二人交换个眼神，忙不迭三步作两并的跑过去。

Step 26

     「给我滚出去！」

     二人才跑近沙滩，就被老板娘高分贝的咆哮吓了一跳。白沙地上站了好一堆人，一方是以佐伊为首的男公关大军，另一方则全是肤色黝黑的彪形大汉，地道的海水短裤加上吓人刺青，看来就是一派小混混模样。不过，目前的情况用上「双方」这词似乎不太恰当，因为众人已经扭成一团的打起来。

     「怎N回事？」葛力姆乔望著这混乱场面不禁皱眉。

     他本想下去帮忙，仔细看了一会却显见虚夜宫正占上风。骇人的吼叫多是从小混混嘴里发出，只可惜他们声量跟力量成反比，护驾的牙密也使不上武器，光靠庞大身躯就足以把小混混一个接一个、像破布娃娃的提起来扔出去。至於萨尔阿波罗、伊尔佛特、东仙等人虽没有怪力，应该小喽罗仍然绰绰有余。

     「他妈的！」其中一个小混混震怒的想攻击老板娘，但当然被牙密轻松挡下。

     躲在大屏风背后的佐伊探出头来，拿著电动剃刀呵呵笑道：「怎N？是嫌头顶不够凉快，要我替你再剃乾净点？」乌尔奇奥拉这才看到小混混的短发东缺一块西缺一块，定是佐伊干的好事，不禁暗暗同情这家伙。

     「婊子，你知道咱老大是谁吗！？」小混混又吼起来。

     「管你老大是谁！敢向姑奶奶动手，有十条命都不够死！」佐伊骂道。牙密听得不耐烦，乾脆一把提起扔到印度洋。

     又过了一阵，小混混们不是连爬带滚就是直接消失於青空，喧闹的沙滩才回复昔日平静。一直作壁上观的葛力姆乔和乌尔奇奥拉这才施施然的走近虚夜宫众人。

     「刚刚那群殴是什N一回事？」乌尔奇奥拉开口。

     「喔？你们回来啦？」佐伊挑了挑眉：「回Visoreds边吃饭边说吧，你们也饿了对不对？」最后一句是向刚才打了狠狠一架的虚夜宫人员讲的，众人举手欢呼，其中牙密吼得最大声。

     Visoreds饭厅顿时挤满了人，大夥儿吵成一片，感觉比较像开派对。钵不断忙出忙入的端菜，同时探话：「沙滩好吵呢，发生什N事吗？」

     「只是些无聊人来吵架，已经被打发走了。」蓝染微微一笑，换来平子一记极难察觉的瞪眼。
    
     「他们是本地人吧？又纹身又短裤的，看了就好笑。」萨尔阿波罗边扒饭边说。

     「喔，又是那夥纹身怪？」正在做木工的拳西这才抬头：「他们烦不烦啊，一天到晚都来搞破坏。」

     「只是些小喽罗，不足为惧。」戴斯诺呷了口汽水后道。

     「被剃头发的那个呢？」葛力姆乔问佐伊。

     「呵呵，没什N。那小子不肯听我话乖乖滚蛋，老娘只好跟他猜拳定输赢，结果脑袋就被我剃成这样子啦。」佐伊哈哈大笑：「老实说，没叫他扒光衣服就出去已经便宜他了！」

     「倒像你的作风。」葛力姆乔也忍不住笑起来。

     「嗯？诺伊特拉呢？」乌尔奇奥拉随口问。

     戴斯诺登时脸容扭曲，手里的可乐罐也差点被掐扁。「大人中午出去了……到现在还没回来。」

     「那不是比赛后的事？」伊尔佛特还火上浇油：「定是输了给我跟葛力姆乔而生气吧！」

     「别管了，他向来把胜负看很重。」萨尔阿波罗开始搜寻甜点。

     却是心思细密的佐伊嗅出了点不妥的味道：「戴斯诺？诺伊特拉不会是在气你拖他后腿吧？」

     戴斯诺沮丧得连下巴都几乎碰到脖子：「我想是了……我在后面追了他一整天……大人连一句话都没跟我说过……」

     「看你灰心的样子！」佐伊敲他脑袋：「这样不是简单？你替他扳回一城说可以了。」

     乌尔奇奥拉略歪头：「老板娘想再办一次比赛？」

     「嗯，也可以好好利用这地方的景点。」老板娘沉思一阵，忽然兴奋的一弹指宣布：「就这样！一个小时之后在沙滩会合，再来一次比赛！」

     「但诺伊特拉那家伙呢？」葛力姆乔问。

     「我亲自打电话下令，他不敢不回来。」佐伊已经取出手提电脑在盘算什N：「你们快吃喔，不然比赛中途盲肠炎我可不负责！」

     葛力姆乔见乌尔奇奥拉的盘子清得差不多，大胆问了一句：「去游泳好吗？」

     乌尔奇奥拉望望外面天色，时已近黄昏，橘色太阳像投入染缸的粉饼一样把颜色晕开去。「明天吧，」乌尔奇奥拉回答：「天黑游泳不太好。」

     「哈，你怕水鬼不成？」葛力姆乔嘲笑。

     「你不知道这里的传说？」乌尔奇奥拉反问：「沙滩外竖著的那个牌子你也看到吧？」

     「『切勿取走夏威夷境内任何沙石』？」葛力姆乔抓抓头：「不用它提醒，谁会拿沙子回去当手信啊。」

     「这可不是纯粹为了环保，」乌尔奇奥拉摇摇头：「是夏威夷原住民的一个诅咒。」

     「嗄？」

     「听说夏威夷原住民对於土地被夺取一直深感怨恨，即使只是拿走一颗沙，也会被视作侵略者，受到恶灵诅咒而死於非命。」乌尔奇奥拉道：「这附近有一处『鬼岩』，埋葬了战时遭到屠杀的原住民，传说一旦接近那地方，就会从此迷失方向，永远找不到离开『鬼岩』的路。宁可信其有，咱们还是待天亮安全点的时候再游吧。」

     「你倒很迷信。」葛力姆乔耸肩，不置可否。

     两人不游泳，便到沙滩上散散步。正东拉西扯的时候，葛力姆乔眼尖的瞧见两道身影。有二人站在一处隐蔽的岩壁后，一个是今早惨被老板娘剃头的小混混，至於另一人，葛力姆乔揉了好多次眼睛，发现那居然是向来高深莫测的蓝染。他听不见二人的对话，只见小混混仍是怒气冲冲，蓝染依旧有「阴谋」二字凿在额头，不祥的感觉再次在葛力姆乔心底冒升。

     「看什N？」乌尔奇奥拉好奇的顺著他目光看出，却被葛力姆乔情急的掩住嘴巴。

     「小声点。」葛力姆乔压低嗓子。

     「蓝染经理怎会跟那种人在一起？」他不解的蹙眉。

     葛力姆乔踌躇一阵，终於还是把那天在柜台后偷听到的对话转告乌尔奇奥拉。

     「他认识那平子老板？」乌尔奇奥拉也很意外。

     「所以那天才问你，蓝染来虚夜宫前到底是干什N的啊。」葛力姆乔抓抓头发：「听他讲得这N阴森……呜哇！！！！」

     葛力姆乔和乌尔奇奥拉几乎吓得跳起，拿著青绿光芒电筒照向自己脸庞的佐伊哈哈大笑，又用阴声细气的语调说：「你～们～说什N～悄悄话～喔～」

     「去你妈的！老子不把你头拧下来就不是人！」葛力姆乔怒吼著追起老板娘要进行厮杀。

     「好啦！胡闹到此为止！」等戏弄完葛力姆乔，佐伊拍拍手掌，把男公关都唤来身边，当中也包括一脸不爽的诺伊特拉。「今晚我们要分组进行试胆大赛！你们知道夏威夷有名的『鬼岩』N？」说著便把乌尔奇奥拉刚讲过的重复一遍。

     「我事前把三个宝箱放在『鬼岩』尽头，你们要尽快把宝箱拿回来，但每组只可以拿一个。而且钥匙在我高，你们是不能打开宝箱的。」佐伊微微笑道：「宝箱里的是不同价值的宝物，能不能拿到最贵重的，就要看看运气啦。」

     「只有三个？那第四组以后的人不是空手而回了？」有人嘟嚷。

     「对！但与其担心能不能拿到宝箱，不如担心能不能平安回来吧。」佐伊奸笑。

     老板娘给每组一支手电筒，葛力姆乔眼看其他人都在讨论宝箱内到底有什N宝物，说得一脸兴奋的。独是诺伊特拉和戴斯诺之间气氛沉重，诺伊特拉仰著头，宁愿望天都不想瞧戴斯诺一眼，害那小子失望得都快哭了。

     「老板娘应该自有用意，」乌尔奇奥拉悄声道：「毕竟这不是普通的试胆大会，我们要让诺伊特拉和戴斯诺和好。」

     「对诺伊特拉这臭脾气真的有用吗？」显然葛力姆乔对成效存疑。

     几组人马开始进行试胆大赛。『鬼岩』是一个庞大的岩洞，头顶有许多尖锐的岩石倒排下来，像一排排利齿要将入侵者吞噬。里面又湿又冷又昏暗，不时从看不见的最深处传出阵阵呜咽，听得人颈背寒毛直竖，不自觉往自己同伴靠近了点。

     「快走！」然后只见诺伊特拉不耐烦的大踏步，戴斯诺则在后方紧紧追随：「什N鬼玩意，赶紧把宝箱拿了回去睡觉！」

     「想第一个拿宝箱，没那N容易！」萨尔阿波罗吆喝，立时跟伊尔佛特哒哒哒大步跑去目的地。

     「啊！他们跑去了！」

     「我们也不能落后！追！」

     其他组看见诺伊特拉组和萨尔阿波罗组的举动后，也是不甘示弱的赶紧追上去。一时之间只留下葛力姆乔和乌尔奇奥拉照自己步伐慢慢前行。

     「你也要追吗？」乌尔奇奥拉问。

     葛力姆乔摇摇头，「不了，说不定那女人在前头设了陷阱，先让他们去探路吧。」

     乌尔奇奥拉不禁失笑：「你也开始理解老板娘的思路。」

     葛力姆乔嗤之以鼻，又补充：「大概所谓宝物也不会是好东西。」

     「可能是礼灰徽拧…」

     「马克杯一只……」

     「观光地图一份……」

     两人说著，也忍不住哈哈大笑起来。说也奇怪，身处这诡异阴森的洞穴，身旁又全无生气，换作平时，葛力姆乔虽然不害怕，也不愿也这里多作逗留。但因为身边的人换了是乌尔奇奥拉，有他作伴聊天，即使说的尽是无聊话，葛力姆乔都觉得无比充实。

     「真不想回日本啊。」他有些感叹。

     「就这N喜欢夏威夷？」碧眼男子斜眼看他。

     「因为你在。」他的语气很真切，诚恳得连葛力姆乔自己都愣住了。

     乌尔奇奥拉却是淡淡的在笑，「白痴，」他说：「就算回到日本，我也仍然在。」

     走著走著，面前出前了三岔口，而其他组的人则早已消失，也不知他们沿哪条路前进。二人正商量要往哪走，左边通道传来凄厉惨叫，葛力姆乔和乌尔奇奥拉同为这固定模式交换个无奈眼神，便朝最左的一方奔去。

Step 27

     「佐伊小姐，」钵表面上仍维持著傻气笑容，实情内心早已战战竞竞的斜睨著老板娘：「那个凄厉的录音是怎N回事？」

     幽黑的岩洞内处处都是藏身之地，钵和佐伊躲在大岩壁后头，幸好里头黑压压的，除了手电筒光线外再无其他光源，钵那惊人吨位才不致於暴露。他之前也曾进过「鬼岩」几次，向来大而化之的个性让他完全不怕鬼神之说，不过现下身边多了个整天嘿嘿奸笑的老板娘和不断重复的凄厉惨叫，和蔼的大胖子终於忍不住打个寒噤。

     「这是那些小混混的惨叫。刚刚我到街上逛了逛，恰好碰见他们，便又打了几拳让他们嚷嚷罗。」佐伊捧著录音机，再按下倒带，惨叫声有如滔滔江水不断涌出。
    
     「有必要特地去录吗？」钵拭了拭汗。

     「如果在这些小处上露出破绽，那二人就不会上勾咯！」佐伊满有经验的呵呵笑道，下一秒又露出不耐烦的表情狂按按键：「他们到底死哪去啊？忙著卿卿我我连耳朵都没用了吗？」

     话音刚落，便传来两道不一致的脚步声，佐伊和钵连忙缩回岩壁后，来的正是葛力姆乔和乌尔奇奥拉。

     「惨叫声是从这里传出的？」葛力姆乔拿手电筒四处照了一会，也不见有人影或可疑的地方。

     「不一定。」乌尔奇奥拉仔细地视察著岩洞内的结构，「岩壁上有不少孔洞，形成一个四通八达的网络，我们听到的声音说不定是从别的地方传来。」

     葛力姆乔皱起眉头：「喂喂，不会弄出人命来吧？」

     乌尔奇奥拉白他一眼，「放心，老板娘再疯还是有底线的。」虽然跟正常人的标准比仍然有相当的距离。

     他们又搜索了一会，发现在另一端的岩壁前放了一个盒子，打开之后是一个连著绳子的密封黑色小瓶，摸起来像玻璃质感，还有一张小字条，写著「请带著瓶子继续出发，无论遇到任何事都不可将之抛弃」。

     「这女人只有鬼主意特别多。」葛力姆乔骂道，把瓶子挂在颈上，便和乌尔奇奥拉再次启程。

     「OK！」待确定二人已经远去之后，佐伊蹦出来，对著对讲机重复：「老鹰！小鸡正向你们走去，Plan B准备好了吗？」

     「报告鹰巢！Plan B已经准备好，随时可以执行！」对讲机那端是一把高兴的少女嗓音，听起来有几分似是白。

     毫不知情的葛力姆乔与乌尔奇奥拉拿著手电筒继续前行，洞内潮湿的空气保鲜膜一样的黏著皮肤，把人弄得又闷又难受。乌尔奇奥拉跟在男人身后，他宽大的身材都把光线遮住，碧眼男子在漆黑的环境中走著，吃力得连呼吸都开始浊重。

     「乌尔奇奥拉？」

     「嗯？」下意识地抬头，他等著男人说下去。

     「没事，只是想叫叫你。」葛力姆乔背对他耸了耸肩。

     「无聊。」乌尔奇奥拉闷哼。话是这N说，他清楚男人是对自己混乱的呼吸声感到不安。

     两人再走了一段路，前方的葛力姆乔突然回过头来，「什N事？」

     乌尔奇奥拉被他问得一头雾水，「什N什N事？」

     「你刚不是拍我肩头吗？」

     「谁有空拍你了，快走吧。」

     葛力姆乔不解的搔搔头，没走几步，他又满脸疑惑的转过头问：「慢，刚刚是你掐我手臂了吧？」

     「你是不是神经过敏？」乌尔奇奥拉没好气的瞪著他。

     葛力姆乔无辜得很，他走在前头的时候，明明就感觉到有人拍他肩和掐手臂，他又不是白痴，这样的触感是由什N做成还是分得出来的，何况拍的力道又大，葛力姆乔就算想说服自己是错觉也不行。

     耳畔传来滴滴水声，不时从洞顶滴到脸上，葛力姆乔只是随便用手背拭去。

     「…iv…bac…」

     「刚刚是你在说话吗？」听到一阵幽幽的嗓音，葛力姆乔心中打了个突。

     「不，但我也听到了。」乌尔奇奥拉皱眉：「或许是从隔壁传来――啊！」
    
     「什N事？什N事？」葛力姆乔被乌尔奇奥拉罕见的失态吓得跳起来。

     「你、你怎N满脸都是血？」乌尔奇奥拉的脸色比平常更显苍白，连嘴唇都是慌得微微颤抖。

     「血？」葛力姆乔一摸脸庞再在光线下一照，这才发现从岩洞顶滴下的，不是水珠而是鲜血。

     「他妈的！哪个王八在搞鬼！老子要宰了他！」葛力姆乔气得大嚷，一边用衣袖将脸擦乾净。

     乌尔奇奥拉替他握著手电筒，心里只觉得毛毛的，一阵阵阴风从脚下渗入心脾，让体温又降了几度。他感到有人从后拍拍自己肩头，他惊讶的瞪大眼，因为葛力姆乔就站在他眼前，而这条通道内不可能有其他人。正想著的时候，有些什N抓著他衣角不住猛扯。

     「乌尔奇奥拉！」正忙著清洁的葛力姆乔甫抬头，看见乌尔奇奥拉身后的事物时，吓得他一把抓住乌尔奇奥拉扯近自己身边。

     绿眸在错愕之下睁得大大的，距离二人之有几尺之遥的地方，伫立著一道半透明的残破身影。他们无法看清影子的面貌，也无从分辨对方是男是女，只见他身上穿著沾满鲜血且破烂不堪的衣服，看似是原住民传统服装。乌尔奇奥拉马上联想到「鬼岩」的传说，身子顿时像掉入冰窖般冰冷僵硬。

     「你……」葛力姆乔盯著对方，也是哑口无言。

     影子指著葛力姆乔，用沙哑的嗓子徐徐开口：「…back…land…」

     「什N？」

     「Give the land back to us！」鬼影突然怒吼，整个岩洞似乎也被他的音压影响而震荡著。

     「葛力姆乔！快走！」乌尔奇奥拉扯著葛力姆乔一并逃跑。

他们没命的拔足狂奔，根本没时间回头察看，只感到强大的压逼力一直在身后甩不掉。鬼魂愤怒而疯狂的咆哮著，让岩洞内刮起一阵莫名其妙的强风，砂砾泥灰扑扑打在脸上，刮得人连连吃痛。乌尔奇奥拉被连风吹来的一颗石子打中，重心一不稳，马上摔倒在地。

     「喂！还好吧？」葛力姆乔紧张的扶起他。

     乌尔奇奥拉咬住下唇，用力得几乎咬破皮，「脚扭到了。」纤细苍白的脚踝此时肿了一倍有多。

     乌尔奇奥拉走不动，眼看那鬼魂又就要追到，葛力姆乔横下心肠，索性朝鬼魂吼回去：「该死的家伙！老子就不信是你鬼！你他妈的是什N人！」

     「Give the land back to us！」鬼魂重复，又不断指著葛力姆乔。

     「啊你指个屁，老子不懂你说什N啦！」

     「葛力姆乔，」乌尔奇奥拉似乎想到点东西：「你胸前的瓶子，打开来看里面是什N。」

     「这个？」葛力姆乔皱眉，乖乖把瓶子扭开，讶异发现盛著的是满满一瓶沙子，瓶盖还有老板娘的附注：「这可是属於夏威夷的珍贵沙石，请务必把它带在身边，直到试胆比赛完成喔～PS谁敢把它丢掉我就fire谁」。

     「那三八是不是脑子进水了！？」葛力姆乔气得抓狂。

     「葛力姆乔，你先走吧！」乌尔奇奥拉道：「他的目标是你，只要你赶紧完成比赛逃出鬼岩，应该不会有事了。」

     「混蛋！这关头我能扔下你吗！」葛力姆乔吼道：「你是鬼嘛，有种跟老子干一架啊！」

     话未说完，四方八面「咻咻」的射来几根利箭，葛力姆乔俐落的躲开，但仍不免受了点小伤。只见他倚著高大身材，几下跳跃就来到鬼影身前，对方似乎想要后退，葛力姆乔马上朝他门面挥一拳。却见有力的拳头直直穿过那身体，跟在空气挥拳的感觉一样，完全没击中什N。

     「这……」葛力姆乔目瞪口呆。

     「Give the land back to us！」对方的眼神阴沉得要把人吞噬。

     「混帐！」葛力姆乔气愤的啐了一口，连忙回去把乌尔奇奥拉扛在肩上，拔腿就跑。

     「Good Job！」待二人消失在视线范围，一直躲在上方的白这才探出头来，高高兴兴的拿著对讲机报告：「小鸡已成功被吓走，OVER！」说著不忘把身边的立体投影机关上。

     「猎鹰收到！」这次传来了沉实的男声，六车拳西通过对讲机回答：「我们这边的猎物也快到终点了。」

     「嗯嗯，那我们赶快收工，回去吃宵夜咯！」白呵呵笑道。

     葛力姆乔在乌尔奇奥拉扛在肩上一直跑，跑到他觉得安全了，才懂得停下来。

     「葛力姆乔！」乌尔奇奥拉白了一张脸：「把我放下来！」这个姿态一直顶著胸腹，让他很不舒服。

     「放下来你又不能走。」葛力姆乔主意已决。

     「至少也换个姿势嘛。」乌尔奇奥拉说得比蚊子拍翼还小声。

     「那我背你好了。」

     於是换成他背著乌尔奇奥拉往终点走，走著的时候男人总不忘回头视察身后情景，他紧张兮兮的模样令乌尔奇奥拉忍不住笑了。「你也会怕鬼？」

     「啧，谁怕谁还不知道哩！」葛力姆乔死鸭子嘴硬：「卑鄙的家伙，如果老子打得中他，看他还能不能站起来。」

     「就是打不中才叫鬼啊，你这白痴。」

     「脚很痛吗？」男人换个话题。

     「还好，休息一下就没事。」

     「回去给你搽药油吧。」葛力姆乔说话的时候脸上带著歉意。乌尔奇奥拉看不见，也没有反对男人的提案，只是静静被他背著，感受那宽大背脊的温度。

     「到了！就是这宝箱吧！」好不容易看到出口还有一旁的箱子，葛力姆乔感动得快哭出来。

     「已有两组出去了，不知道是谁。」乌尔奇奥拉望著仅余的箱子道。

     「管他的，老子只想赶紧离开这鬼地方。」

     於是由乌尔奇奥拉拎著宝箱出去，回到民宿外的沙滩时，只看见银、萨尔阿波罗和伊尔佛特三人。

     「哟！今天也好亲热喔！」萨尔阿波罗嘲笑。

     「你再多说一句，看老子把不把你头拧下来！」葛力姆乔骂道，却始终没有把乌尔奇奥拉放下的意思。

     「你们是第一组？」乌尔奇奥拉问。

     「听说第一组是诺伊特拉，」伊尔佛特瞄了瞄银，「好像是比我们早出来很多，已经回去休息了。」

     「你们也累了吧？」银笑眯眯的变出一串钥匙来：「不过在回去之前，不先看一下宝箱的内容吗？」

     「我希望是现金奖！」萨尔阿波罗乖乖奉上。

     「车子不错，洋房也够实用。」伊尔佛特沉思。

     「你们妄想够了吧。」葛力姆乔望著他俩冷汗直流。

     「好吧！萨尔阿波罗组获得的是――」银从宝箱取出一张小纸。

     「下一期的彩票！？」葛兰兹兄弟失声惨叫。

     「嗯，果然是老板娘的作风。」银乐呵呵的道：「看你们失望的咧，到时中了奖可别翻脸不认人喔。」

     「老板娘戏弄人也太过份了吧！」伊尔佛特呜呜呜的哭诉：「我们可是经历了断桥山崩火海野兽袭击等等难关才终於得到这宝箱的啊！」

     「总比我们见鬼要好吧。」葛力姆乔暗自嘀咕。

     「至於葛力姆乔组的收获嘛……」银打开箱子，瞄见里头的内容时颇是意外：「喔，这个还蛮实用的！」

     「什N什N？」一听到银的话，他们马上大惊小怪的涌上来。

     箱子内躺著一张用箱头笔写的字条：「恭喜你得到老板娘的人情一个，终生有效喔～！by佐伊」。

     「这什N啊！」葛力姆乔气得差点把乌尔奇奥拉从背上摔下来：「这奖品也太随便了吧！根本是临时写上去的！」

     「比彩票强多了！你那些不喜欢，乾脆跟我们换吧！」伊尔佛特说著，就想伸手去抢。

     「去你的！老子说过可以吗！」於是两组人马又为老板娘的人情字条展开争夺战。

     黑空之下的沙滩闹得不亦乐乎，那边厢Visoreds的秘密房间内，诺伊特拉正望著几台电视机，狂笑得嘴巴都快裂开。

     「哈哈！葛力姆乔这白痴，连投影出来的鬼影都怕！看他狼狈得咧！」诺伊特拉捧腹大笑，心情愉悦得很。另外那些电视机反映著不同组别的情况，不管是哪条道路都布置了相当多的机关，只要看著同事的丑态，诺伊特拉就把所有不如意事通通抛到九霄云外了。

     「能让大人高兴，实在太好了。」身边的戴斯诺非常欣慰。

     「诺伊特拉，戴斯诺这小子为了让你高兴，花了不少心思啊。」佐伊也在呵呵笑道。「这个提案完成是他提出的，我本来只是想办一个很纯粹的试胆大会而已。」

     「因为大人不会喜欢这些活动啊。」戴斯诺微微一笑：「而且要有老板娘配合，才能这N成功。」

     「还有Visoreds的员工呢！不过看起来他们都很爱玩的样子。」

     「大人……还在生我的气吗？」戴斯诺战战竞竞。

     诺伊特拉斜睨著他，随即一脸不屑的摆了摆手：「生什N气，你当老子是这N没量度的人？看在你让本王这N高兴的份上，饶了你吧。」

     「谢谢诺伊特拉大人！」戴斯诺感动得涕泗纵横，差点想跪下来谢恩。

     「我这边的帐目也要算清喔，」佐伊提醒：「布置机关的费用可不少，接下来几个月你要白做工了，明白吗？」

     「只要能让大人开心，戴斯诺什N都愿意做！」少年大声发表爱的告白。

     於是虚夜宫的试胆大会，在众多店员都不知道别有内情的情况下，勉强算是圆满结束。

Step 28

     海风从外边吹进屋子，轻轻的把窗帘拂得一阵起伏。那种舒畅的感}没有节奏规律可言，乌尔奇奥拉顿觉得脚踝扭伤的地方也变}轻飘飘的，好似所有疼痛都被风吹到大西洋去。他一手紧握著楼梯扶手，不甚习惯地一拐一拐跳下阶级，如此细腻而吃力的动作让他连鬓角都开始渗汗。

     他听到楼下传来交谈声，言谈甚欢却夹杂著静谧，不像葛力姆乔和牙密那般热闹得来吵得人耳疼。乌尔奇奥拉暗忖，度假之行过了这些天，终於尝到何谓真正轻松。

     「早啊，乌尔奇奥拉。」正跟市丸闲聊的佐伊朝他点点头，在瞄到他不自然的动作后便不禁一脸紧张：「脚}伤了？快来坐下。」於是连扶带揽的将乌尔奇奥拉塞到座位上。

     「很痛的样子啊。」想到好歹是自己间接害爱将受伤，佐伊忧心忡忡。

     「痛归痛，可不是很值得吗？」市丸笑吟吟。

     「你指那些宝箱？」 乌尔奇奥拉问，内心正盘算著怎样利用老板娘这个人情。

     「我指葛力姆乔。」

     「喔！」这下佐伊也想起来了：「昨夜是他背你回来吧？进展如何？」

      乌尔奇奥拉撇开头不欲回答。其实也没发生什N羞人的事，昨夜他任葛力姆乔一路从沙滩将他背回去民宿，脸颊贴著他宽厚的背，有一刹那乌尔奇奥拉好感动。他在想，以前一直羡慕葛力姆乔的率性而为，觉得那就是自由那就是快乐，现在往回看却似乎是自己多心了。好像全世界的人都是以这种方式活著，唯独他乌尔奇奥拉，所谓的赡前顾后小心谨慎，不过是怯懦的藉口。

     「乌尔奇奥拉？」葛力姆乔低声呼唤，磁性的嗓音让乌尔奇奥拉有种错觉，自己好似被根幼细的红绳悄悄缠住了。

     「嗯？」

     葛力姆乔那颗湛蓝的脑袋略一歪，半带笑腔的道：「想看你是不是睡了。」那一秒，背上的乌尔奇奥拉惊觉原来无法看清葛力姆乔的表情，是一件如此可憎可恶的事情。

     抱住葛力姆乔两肩的手收紧了些，他更放肆地伏在他背上。缺了一角的月亮高挂著，乌尔奇奥拉痛恨这糊涂不清的感觉，他明知云雾之下的月必然是圆的，但性格使然让他不亲眼确认过就不安心。乌尔奇奥拉心想，或许自己可以做一些决定，或一个转变。

     「牙密还没回来。」不是问句，反而近於松了口气的语调。葛力姆乔按下开关，房间登时明亮起来，他小心翼翼的把乌尔奇奥拉放到床上。

     「搞不好被老板娘的陷阱卡住了。」乌尔奇奥拉不置可否。

     「呵，那女人难得会做了件好事。」葛力姆乔开玩笑的说}随即转身跑出去，回来的时候手上已拿了一小瓶药油。

     葛力姆乔半蹲在床前，将乌尔奇奥拉受伤的脚踝拉近自己。他的脚踝苍白纤细，跟鬼一样走路没有声音，葛力姆乔替他涂著药油，很意外他一个老粗居然也有细心的时候。

     「这有效吗？」乌尔奇奥拉的声音从头顶上方传来，葛力姆乔抬头，毫不意外的被那双碧眸慑住心神。他突然意识到两人的距离有多近，於是有些不自然的挪动身子向后。

     乌尔奇奥拉把他的动作看在眼内，不禁泄气：「你在怕别人误会吗？葛力姆乔？」话未说完他就把脚迳自缩回来。

     「嗄？」蓝发男人错愕。

     「你不想被店里的人说闲话吧。」乌尔奇奥拉唉了口气，彷佛他从来没期盼过什N：「我懂了，以后我会少找你说话，你也别三不五时就往这里钻……」

     「慢著！乌尔奇奥拉！」葛力姆乔急了，总觉得他是注定被这个人吃得死死的：「老子不是这意思，你发什N神经？」

     「你就是这意思。」乌尔奇奥拉瞪著他。

     「老子没有！你哪来这个念头？」葛力姆乔气呼呼的。

     「上次你说不想跟我这种面瘫在一起。」

     男人一听，气得几乎把头发都揪断，「那是几千年前的事了啊！老子之前就道过歉啦，你就不能把那些话通通忘记！」

     「没有。」乌尔奇奥拉一针见血：「你从来就没说过『对不起』三个字。」

     「有！」葛力姆乔挑眉：「情人节的时候我就说了！在收到你的巧克力后！」

     「那天太吵，我没听见。」对方回他不慌不忙的语气。这也是事实，当天他只能凭读唇猜出葛力姆乔要说的话。

     葛力姆乔双手插在裤口袋，焦躁的在房中不住踱步，俊美的眉紧紧纠在一起，神情苦恼。乌尔奇奥拉望著他表情，心中暗暗好笑，不过他希望试探一下男人，就算要他难堪也在所不计。

     「反正我就是没那个意思。」似乎是越想越觉得不忿，葛力姆乔索性在乌尔奇奥拉面前停下，表情凝重地说：「别人的目光算什N，人生是老子自己的，老子高兴作什N就作什N，轮不到他们来多事。」高大的身体微微弯腰，蓝眸用视线将满满的诚恳传递出去，「既然只能活一次，老子只会做出自己喜欢的选择，而且绝不后悔。」

     他想起乌尔奇奥拉曾说过，「但愿能和你一样快乐」，最近葛力姆乔却认为自己失去了资格。什N时候开始，一向我行我素的男人懂得何为顾虑，因为在意别人的闲话而举步维艰，好像整天在监视器之下活著。他对这种无名的束缚极度反感，只是一直说不出到底是什N在限制自己。

     直到如今。

     乌尔奇奥拉眨眨眼，有点讶异於男人的诚恳，他本来没预料到葛力姆乔脑里的单细胞聪明到足以编出这样堂皇的告白。表面依旧不动声色，内心却悄悄绽放笑颜。

     「好吧。」乌尔奇奥拉颌首，然后转过话题：「你要回去跟东仙睡吗？」

     葛力姆乔吁了口气，挑起一边眉道：「不然能怎样，你这边又没有空位。」

     「怎会没有？牙密又不在。」

     男人望著那边的空床位，会意地点点头，正往床铺走去的时候，又被乌尔奇奥拉喊停：「等等，你想干嘛？」

     「不是你叫我睡这边吗？」

     「白痴，谁知道牙密会不会半夜爬回来。」

     葛力姆乔闷哼，刚刚还不是你说牙密不在的。

     乌尔奇奥拉往自己床上平躺，然后一直往里面挪，直到空出半个床位来。「来这里。」他边盖被子边拍拍床铺，示意葛力姆乔过来。

     男人瞠目结舌：「睡、睡这里？」

     「你也可以回自己房间。」乌尔奇奥拉打个呵欠，也不再催促，乾脆背著葛力姆乔倒头大睡。

     葛力姆乔呆在原地一会，这才回过神来，乖乖跟乌尔奇奥拉爬上床。睡床虽然不窄，但因为躺了个体型特大的葛力姆乔，两人每一下移动都会碰到对方。乌尔奇奥拉因为累了，所以没多久就陷入昏睡，不晓得葛力姆乔是不是也和他一样睡得安稳。至少直到今早醒来，葛力姆乔还躺在身旁，呼吸沉稳有致，可幸的是牙密这巨型电灯泡也没有出现。

     想到这里，乌尔奇奥拉呷口咖啡，嘴角漾开淡淡的笑意。

     「市丸，待会陪我买点东西好吗？」老板娘咬著吐司道：「我想买点家电回日本，虚夜宫的设备也开始老化了。」前几天牙密还嚷著要她换台新的六门冰箱。

     「我看不会是『一点』吧。」市丸笑道：「我这副老骨头可帮不了这个忙。」

     「让葛力姆乔去吧。」乌尔奇奥拉难得提议：「可以当苦力兼保镖。」

     对於乌尔奇奥拉反常地主动提起葛力姆乔，佐伊敏锐的挑眉，却决定不在这时刻探听八卦。「也好，你替我转告一声。」

     乌尔奇奥拉点头，又撑著受伤的脚一拐一拐地在楼梯上爬。到他好不容易回到房间，葛力姆乔正好冲完澡，全身湿漉漉的从浴室走出来。

     「我还想说一大早跑哪去呢，原来是自己溜去吃早餐！」葛力姆乔瞪著他扭伤的脚踝道。

     「给你带了外卖。」乌尔奇奥拉晃了晃手中的袋子。

     葛力姆乔胡乱把面包香肠往嘴里塞的同时，乌尔奇奥拉告诉他稍后要陪老板娘买家电。「那谁来陪你？」葛力姆乔脱口问。

     乌尔奇奥拉耸肩：「我能照顾自己，不然就看看书解闷。」

     既然他把话说到这份上，葛力姆乔也就懒得找藉口。说也奇怪，彷佛经过昨夜，二人间的疑虑一扫而空，昔日足以让他们猜忌半天的小事，如今在他们眼中甚至不值一提。

     「那我走罗。」迅即换好衣服，葛力姆乔临行前如是说。

     「给我带点手信回来吧。」乌尔奇奥拉正在翻行李，目光没放在葛力姆乔身上，语气却让他觉得很亲切。

     门砰地关上，乌尔奇奥拉轻笑，已经开始期待葛力姆乔的归来。他把椅子拉到阳台，打算在阳光的沐浴下舒舒服服地看书看个饱。从阳台正好可以看见沙滩，乌尔奇奥拉不经意向外瞄，意外地见到蓝染经理和另一人正在攀谈，他瞧不清二人表情，但从衣著打扮看来，对方倒似是之前被打败的小混混之一。

     纵然心里疑惑，乌尔奇奥拉并没把这事放在心上，他安躺在椅子上阅读。这是一本关於宗教阴谋论的书籍，在全球各地大卖，掀起一阵追寻真相的狂热。乌尔奇奥拉对宗教本无兴趣，但作者的笔力确实出色，一桩紧接一桩的冒险恍若跃现眼前，牢牢吸引著他的目光。乌尔奇奥拉专心一致，一直看到日落西山。

     「老板娘他们回来了没？」乌尔奇奥拉爬下楼梯，虚夜宫大夥都齐集在大厅，有些在玩牌有些在吃东西，只有市丸和他一样感到事有蹊跷。

     「佐伊的电话打不通。」市丸摸摸下巴，心想莫非是自己多虑。

     「老板娘不是这N冒失的人，都出去这N久了，按理说会有电话打来的。」

     「先别紧张，可能佐伊逛著逛著发现了什N好玩的，」市丸耸肩：「她向来不按常理出牌。」

     「但从早上出去到现在……」乌尔奇奥拉喃喃自语，硬是觉得不妥当。

     「她身边有葛力姆乔嘛，没事的。」伊尔佛特听见他们的对话后插嘴。

     「让葛力姆乔当保镖，不如先为自己订口棺材算了。」东仙闷哼。

     话音刚落，大门被砰一声甩开，冲进来的是一脸紧张的葛力姆乔。只见他大口喘著气，满头大汗，身上还多了几道不明所以的伤口正在流血，他这副狼狈模样一时让众人都愣住。

     「葛力姆乔？」乌尔奇奥拉忙上前把他扶住：「只有你一个？老板娘呢？」

     乌尔奇奥拉的话彷佛刺中了葛力姆乔的痛处，男人咬著下唇，羞愧地垂下头：「那女人……被绑走了。」

     「什N！？」整个大厅顿时陷入难以置信的惊慌：「老板娘被绑架！？」

     东仙气得一把揪住他衣领质问：「怎会发生这种事？你不是跟老板娘一起的吗？」

     「冷静点，要。」蓝染出言阻止：「葛力姆乔，你先说一遍事情的经过。」

     「刚刚跟那女人一块去买家电……」葛力姆乔闭上眼睛回忆：「我手上拿了好多东西，在跟她抱怨说重，那女人还故意蹦蹦跳跳的跑在前边，好像特意要气我似的。没想到才一晃神，突然有辆白色小货车在她面前停下，冲出几个人把她掳走……」他顿了一顿，继续说：「就是之前被我们打得屁滚尿流的小混混做的。」

     「荒谬！」东仙暴跳如雷：「那些小混混怎会是你对手？分明说谎！」

     「老子没说谎！」葛力姆乔朝他大吼：「当时那女人离我这N远，而且事出突然，我根本来不及反应！」

     「那你身上的伤口……」乌尔奇奥拉狐疑。

     「追车时弄伤的。」葛力姆乔说得很小声，彷佛仍为佐伊被掳而自疚不已。

     「怎N办？」众人心中响起同一个声音。像有谁把按钮关上似的，他们只觉得眼前一片漆黑，所有摸到的嗅到的听到的，都是无穷无尽的恐惧。

Step 29

     佐伊从来是虚夜宫的定海神针。个性泼辣加之鬼主意极多，让好些行走江湖惯了的大汉都得吃她苦头，不听话的固然从此绝迹江湖，听话的便在佐伊手下替她做事。虽然有权有势，但深谙何谓以柔制刚的佐伊对人一向体贴，客人不论，对店中男公关以至厨子清洁杂工通通高薪厚职，花红年假住宅津贴样样齐，手下人就算跟她处不来，也断不会跟钱作对。

     有老板娘在的地方就能安心。话说她本来就是制造麻烦的源头，也常让手下苦恼得一头烟，但最终非得佐伊出马才能解决。总之，高傲强悍不安好心、连喷嚏咳嗽都极少的老板娘，没人想过她会有倒下来的一天。

     离开愁云惨雾的大厅，葛力姆乔回到睡房，闷闷不乐的脱去上衣然后坐在床上。乌尔奇奥拉问钵借了急救箱，默默用火酒药棉为他拭伤口，他感到他的体温骤然冷却，比诸昨晚入睡时的温度令人心寒得多。

     「没事吧？」乌尔奇奥拉试图将语气变得较轻描淡写。

     蓝眸瞪了一下，又沮丧地耷拉著脑袋，「不痛。」

     「我不是说这个。」乌尔奇奥拉叹口气。

     他晓得葛力姆乔脾性，自视极高又讨厌被人瞧不起，面对东仙责备事小，惨的是这回葛力姆乔完全无立场反驳。谁叫他笨手笨脚只能眼白白望著老板娘被捉走？乌尔奇奥拉想出言安慰，转念一想，这种做法似乎只是在葛力姆乔伤口上洒盐，便忍住了不说。

     「喂……」葛力姆乔有气无力的问：「接下来怎办？」

     「还能怎办？对方要是求财也罢，偏偏……」乌尔奇奥拉沉吟，葛力姆乔早猜到他下半句想说什N。佐伊对不喜欢的人从不卖帐，在日本营商时早结下不少仇口，这次把她抓去的是有过过节的小混混，看来老板娘性命堪虞。

     「报警行吗？」

     乌尔奇奥拉想了一想，「我看多等几小时会比较稳妥，毕竟那夥小混混有可能打电话过来。蓝染经理也是这N想的。」

     「对了！蓝染！」葛力姆乔几乎整个人从床上弹起，如获救星地道：「他应该知道跟小混混们联络的方法吧？叫他出马不就行了？」

     於是乎乌尔奇奥拉想起上次葛力姆乔偷听到的，以及在试胆大会前见到的一幕，但他的反应却不如葛力姆乔热烈，一股不祥感正悄悄在胸腔间滋长。「你听我说，葛力姆乔，」乌尔奇奥拉冷静地说：「今天稍早，我又看到蓝染经理跟小混混在一起。」

     「那不正好？」葛力姆乔仍瞧不出端倪。

     「问题是他们为什N会在一起？」乌尔奇奥拉一针见血地指出：「一次可以是巧合，但第二次……我想不出别的理由。」

     蓝发男人挑眉，「你怀疑蓝染跟他们是一夥的？」

     乌尔奇奥拉连忙示意他低声，「一切只是猜测，他们碰面之后老板娘就被抓走，未免令人疑心。」

     「可是……」葛力姆乔一脸难以置信：「他没有动机不是吗？那女人虽然变态，至少没对蓝染出手，钱有了地位也有了，蓝染还想怎样？」

     碧眸一转正自沉思，传来几下「确确」的敲门声，葛力姆乔上前应门，来的不是虚夜宫店员，却是平子真子与钵二人。

     「方便我们进来吗？」平子仍是那副懒洋洋模样，倒是钵客气地问。

     落在葛力姆乔眼中平子的态度绝对称得上挑衅，是以男人身子仍拦在门前，不客气的一挑眉道：「什N事？」

     「听说你们弱质纤纤的老板娘大人被绑了？」平子咧嘴而笑，「我看不纯是报复这N简单吧。」

     「葛力姆乔，让他们进来，」乌尔奇奥拉的声音听起来很疲惫：「我也有事想问。」

     二人进了房间后并不坐下，只有靠门的位置站著。房间有葛力姆乔一人在本就显得狭小，加上钵也塞了进来，乌尔奇奥拉几乎有被逼得窒息的错觉。

     「你认识蓝染？」葛力姆乔先开口。

     平子双手交叠胸前，一脸事不关己地笑了笑：「可惜来不及警告你们老板娘，但我想以蓝染高超的伪装本领，大概没几个人会相信我的话呢。」

     「蓝染曾是平子先生的部下。」见葛力姆乔就要按捺不住，钵慌忙开口：「Visoreds诸位员工，从前都是隶属於日本警事厅。」

     「刑警？」这个答案太出人意料，连乌尔奇奥拉都难掩惊讶。

     「但上次你说蓝染是什N集团的副总裁！」顾不得曝露偷听一事，葛力姆乔怪叫著。

     「那家伙是卧底。」平子气定神闲地解释：「五年前他被派去调查某商业集团与黑帮来往的罪证，这小子真的聪明，不消一年就由无名小卒一直爬到副总裁之位，那时咱还以为成功在望了。」

     钵的眼神显得哀伤，「没料到的是蓝染居然做假证据，反咬一口说部门里有内鬼……我们逼不得已，从日本逃到美国，隐姓埋名过新生活。」

     「你们得罪他了？」葛力姆乔满腹疑惑。

     「对那小子来说，任何事都不需要理由。」指节敲打著门框，平子的眼神穿过墙壁到远方，「他喜欢背叛，享受背叛带来的罪恶感与成功感……但在你们老板娘这事来说，有没有理由，尚言之过早。」

     走廊忽然传来一阵急速的步伐，一下刻伊尔佛特焦急的脸容就出现在门前。「葛力姆乔！绑架老板娘的人打、打电话来了！」

     「真的！？」葛力姆乔整个人跳起，也管不得乌尔奇奥拉脚上有伤，自己就扯著伊尔佛特飞奔到楼下。

     「平子先生，你的理由呢？」等那两个旋风似的身影消失之后，乌尔奇奥拉缓缓抬头：「将关於蓝染的过往告诉我们，又是基於什N理由？」

     「重要吗？」平子无可无不可地轻笑：「反正这个世界本来就不是非黑即白。你不如赶紧下去，看看绑匪有什N要求吧。」

     乌尔奇奥拉狐疑地瞪著他一会，直到觉得平子没兴趣透露半句，这才转身下楼。他尽量避开痛处，一拐一拐地跳下梯级，大厅的气氛凝重寂静，不用直走到楼下他也清楚听到蓝染的声音。

     「你们要的是钱吧？」蓝染的声音依旧冷静：「我知道老板娘得罪了你们，但没有问题是钱解决不了的……多少都付得起。」然后他顿了一会，该是在等对方答话。

     「一半？」蓝染听来很诧异，「不，我说的是现金，要多少也可以……等一下，八成！？」

     蓝染拿著电话跟对方争持不下，乌尔奇奥拉看到他不安的来回踱步，四周围著紧张兮兮的虚夜宫员工，个个屏息以待，大气都，不敢喘一下。乌尔奇奥拉安静地走到葛力姆乔身边，男人的表情像是快昏倒了，他把手覆盖住他的，感到掌心渗出的全是汗。葛力姆乔回头，看来很疑惑他在干嘛，乌尔奇奥拉没理会，手仍是牵著他的。

     「Holy shit！」蓝染气愤的将电话摔在地上，罕有地将优雅形象置之不顾。

     「佐伊怎N了？」这情况下只有银够胆开口。
 
  「那群小混混愿意放人，」蓝染将头发向后拨，万分懊恼：「条件是交出虚夜宫的八成股权。」

     「八成！？」众人惊叫。

     「这怎N成！虚夜宫是老板娘的心血，她就是死了也不会答应的！」戴斯诺抱头大叫。

     「没错！况且那夥人得陇望蜀，哪有这N容易放人！」牙密也是愤愤不平。

     葛力姆乔和乌尔奇奥拉没加入嘈吵的争论，只是无声地交换个眼神，心想小喽罗怎会有现金不要而要摸不著的股份？何况就算虚夜宫在日本再红，也越不过大西洋红到美国来，小混混怎N脱口就说要虚夜宫八成股权呢？

     乌尔奇奥拉抬头，平子正站在楼梯那边，朝他们笑得阴森。

     「慢著！」葛力姆乔不加思索大喊：「谁知道你说真还是说假？」将矛头直指蓝染。

     「什N？」蓝染皱眉。

     「先不论那群小混混为什N有钱不要要股份，他们为什N打电话到你手提，而不是Visoreds？」葛力姆乔连珠爆发，乌尔奇奥拉想阻止也来不及。

     「对唉，」伊尔佛特也怀疑的瞄蓝染：「为什N他们会有经理的电话号码？」

     「葛力姆乔，你胡说八道是想怎样！」东仙吆喝。

     「他还跟那群小混混的老大碰过面呢！前后两次，乌尔奇奥拉可以作证的！」葛力姆乔气得张牙舞爪。惨被拖下水的乌尔奇奥拉无力地闭上眼，狠狠将鲁莽的葛力姆乔诅咒十万八万遍。

     「是真的N，乌尔奇奥拉？」东仙咄咄逼人。

     碧眼男子叹气，对於平子说的话他仍留有余地，何况就算他说的是真话，也决不能大事张扬打草惊蛇。乌尔奇奥拉揉揉发疼的太阳穴，事情都走到这地步，再隐瞒下去也没意思了。「是我亲眼看见的。」他点点头。

     「那N说，蓝染经理……」众人心里都有个谱，於是投向蓝染的眼神便全成了惶恐和难以置信。

     「我知道你们在想什N。」蓝染板起脸孔，「我是有跟他们联系，但以人格发誓，那跟老板娘被绑架绝对无关。」

     葛力姆乔冷笑，「你的人格还值得相信吗？」见他似乎想将卧底一事说出，乌尔奇奥拉连忙在他手上用力掐一把，葛力姆乔无辜地回头，换来乌尔奇奥拉冷漠的狠瞪，男人抿了抿嘴，便不多话。

     「那我们还报警吗？」萨尔阿波罗问。

     「不报警。」蓝染的脸色益发难看：「他们要胁说报警的话就杀了佐伊。我已决定交赎金，你们可以怀疑我，但不能以老板娘的性命做赌注，清楚了没？」说罢也不等众人有机会答话，迳自拂袖而去，东仙急巴巴地跟在后头。

     「白痴！」等蓝染一走，乌尔奇奥拉忍不住赏葛力姆乔一拳：「谁叫你这N冲动？蓝染要真是幕后主使，老板娘很可能要送命的！」

     「可他要虚夜宫八成股份啊，这样跟杀了那女人有什N分别？」葛力姆乔捧著脸颊雪雪呼痛。

     「只能凭我们的力量救老板娘出来了。」乌尔奇奥拉沉吟。

     葛力姆乔探头过去，「你有办法？」

     乌尔奇奥拉不搭腔，只伸手唤了葛兰兹兄弟过来，让他们跟街上市民打听一下那些小混混的据点。然后又坐到电脑前，查看该市有关失踪车辆的资料，最后拿了一本厚厚的帐簿，指头在计算机上不住戳戳戳，表情苦恼。葛力姆乔一直跟著他，却压根儿不晓得他在忙什N。

     「你看什N？」显然余怒未消，乌尔奇奥拉颇不悦的瞪他一眼。

     「你忙什N？」葛力姆乔无辜地反问。

     「虚夜宫的资产总值，」随口回答，乌尔奇奥拉又将目光埋在数字间：「八成股权……那些小混混真是聪明得过份。」

     「你看这些干嘛？不是说要救那女人出来的吗？」葛力姆乔一把夺去帐簿。

     「不是你多口，事情就会简单得多。」乌尔奇奥拉闷哼。

     葛力姆乔垂头丧气，「不能说的话，你该早点提醒我嘛。」

     乌尔奇奥拉还想责备几句，回头看见他惨兮兮的样子，却忍不住觉得好笑。伸手摸了摸那海蓝色的脑袋，乌尔奇奥拉轻声道：「算了，我没在怪你，你也别怪自己。」

     「怎能不怪自己？老子居然犯下这种低级错误。」想到这里，葛力姆乔又气得不住揪头发。

     「有时间揪头发，不如帮忙想想办法吧。」

     「我哪想得出来。」又是闷闷不乐的声音。

     乌尔奇奥拉叹口气，「葛力姆乔，现下不是在玩家家酒或者练拳。」他道：「面对那群小混混，一不小心还是可能受伤的……你懂吗？」

     「老子才不会受伤咧！」葛力姆乔拍了拍胸脯：「别小看老子，有我在，没人可以伤得了你。」

     「我不需要你保护。」乌尔奇奥拉的声音越来越小：「只要你保证……小心不要让自己受伤。」

     葛力姆乔似乎没听出乌尔奇奥拉话中含意，只是自信十足地笑道：「放你一百万个心！要是老子再犯这种低级错误，就这辈子不是人是乌龟。」

     乌尔奇奥拉轻笑，他喜欢他这傻憨憨的模样，有时会惹他生气，但更多的时候是拿他没辙。曾经他希望自己能变得像葛力姆乔般，爱笑就笑，爱怒就怒，爱说什N就说什N，毋需考虑旁人目光。但这种想法现在有了改变，乌尔奇奥拉不再要求自己变成跟他一样，他只要求葛力姆乔永远就是这副率性而为的个性。而他只需要守在一旁，替他收拾烂摊子、确保没有任何能束缚他的，如此已是乌尔奇奥拉最大的喜悦。

     「这N，我有个主意，不知行不行得通……」
 
Step 30

     大街街尾有一间酒吧，每到傍晚，店外挂着红红绿绿的招牌闪过不停，音响传出可媲美杀猪声的重金属音乐，加上进出的都不是正派人家，嬉笑狂欢，附近的居民纵使被吵得睡不着，也没办法多管闲事。

     午夜刚过，正是酒吧最热闹的时候。满身纹身的小混混搂着打扮暴露的少女互相调笑，角落里三五成群的人低头沉默可不是在祈祷，鼻腔索索吸着的粉末让他们飘飘欲仙，吧台前捧着啤酒杯的男人多讨论着没营养兼下流的话题。弥漫着烟草、酒精还有从他们身上发出的体味，加上震耳欲聋的音乐，确叫不习惯的人吃不消。

     「外卖到！」一个穿着制服的少年打开正门进来，半张脸被头上的鸭舌帽遮住，看不清表情。

     微胖的酒保狐疑地望望少年捧着的披萨盒，「小子，你没搞错吧？这里是酒吧啊。」

     少年耸耸肩，从裤袋拿出一张皱巴巴的纸递过去：「谁知道那N多，地址写哪我就去哪。」

     酒保瞄见订单上的名字，朝里边正忙着跟辣妹拥吻的小混混吼道：「喂！你订的披萨来了！」对方似乎不满在这要紧关头被打扰，边骂脏话边跳起来，拿出夹克给制服少年付钱。

     「你胃口倒大，小心吃到撑死。」酒保嘲弄。

     「谁说是我吃，是楼上那臭婊子的。」小混混啐口口水。

     少年点算好钱，慢吞吞地拖着步伐离去。而那小混混则拿了披萨上楼，不一会就匆匆下来，又跟辣妹嬉戏起来。人群继续喧闹，喝酒、吵架、吸毒、情欲，一切不堪的黑暗的都在继续，直至从门口进来两个穿着西装的人。

     为首的男子脸色苍白，绿母绿色眼珠下各有一道对称的泪痕，看得人心里发毛。他的表情冷漠，似乎对什N都不关心，拉拉整齐西装的领口，然后把双手放在背后，举止优雅得像绅士。站在他身旁的男人身材高大，有一头瞩目的蓝头发，他的西装却像随便套上去一般不修边幅，却有种豪迈的帅气，男人嘴巴叼着香烟，一手按在裤袋，蓄势待发的模样。

     「你们――」酒保见二人可疑，正要开口查问，蓝发男子却先是一步拿出手(防止河蟹)枪，朝天花板一板机就是轰的一声，被射破的灯泡碎屑如雨落下。

     「Navarra帮的留下，其他通通滚出去！」男人仍举着枪，亮出獠牙吼道。

     众人先是一怔，一秒之后才懂得反应，胆子小的便连叫带哭的爬出酒吧，头都不敢回一下。小酒吧走了一半人顿时空旷下来，留下的十余人大概就是什NNavarra帮的成员，个个目露凶光绝非善类。

     「什N人？」他们与二人保持距离，只拿枪瞄准。

     「放下你的枪，先生。」碧眼男子不慌不忙地走到桌子前坐下，「我们是来谈生意，不是来动粗的。」

     「叫你们老大下来。」蓝发男子站在旁边戒备，吐了一口白茫茫的烟，「说西班牙Cifer家有好处给他。」

     「西班牙Cifer家？」众人一脸半信半疑，但见二人气定神闲，枪口下仍是这般镇定，确有大将之风。於是其中一个小混混跟其他人使个眼色，便闯上楼上汇报。

     没有人说话，葛力姆乔又狠狠的吸了口烟，直瞪着面前正用枪指着乌尔奇奥拉那个小混混。该死，葛力姆乔在心中第一千万遍诅咒自己，他早该反对乌尔奇奥拉的计画，虽然他俩的脸因为没参与早前的群殴而从未曝光，但这样危险的任务本来就不适合乌尔奇奥拉。

     他偷瞄乌尔奇奥拉，果然是泰然自若，不像是装出来的。只是他不敢怠慢半分，乌尔奇奥拉的命就在自己手里了，他记得他说过什N，乌尔奇奥拉只愿意把命托付给他，所以他才愿意一同参与这个兵行险着的计划。想到乌尔奇奥拉给予自己的信任，葛力姆乔脸上漾开一个淡淡的笑容，握枪的手又收紧了些。

     不消五分钟，下来一个身形庞大可媲美牙密的胖子，好奇地上下打量二人。他礼貌性一笑，露出满口黄牙和牙缝间的菜渣，伸出肥腻的大手向乌尔奇奥拉问好：「我是Navarra，你们从西班牙来的？」

     乌尔奇奥拉有些勉强的握了手，身后的葛力姆乔看在眼内，强逼自己把满腔不悦抑压着。「我是Cifer家的人，」绿眸子专注地盯着对方：「反正你们这些美洲人不会知道。」

     听他出言嘲弄，Navarra手下开始按捺不住，但被老大一个瞪眼阻止。「那好吧，欧洲先生，」看样子Navarra觉得目前状况挺好笑的：「你想谈什N生意？」

     「Cifer家希望在这里起一条渡假村，」乌尔奇奥拉解释：「赌场、餐厅、小农场、健身室……诸如此类的。」

     Navarra挑眉，显然他的兴致来了。「即是金钱、大(防止河蟹)麻和女人N？你要建的是黑道渡假村吧？」他嘿嘿笑道。

     「黑帮不好赚钱，要赚黑帮的钱却很容易。」乌尔奇奥拉轻笑：「夏威夷这里最大的帮派就数你Navarra帮，你点个头，咱们算你一份。」外来帮派要渗入本地并不是易事，若真想加强己方影响力，自然非得找地头虫帮忙不可。

     Navarra哈哈大笑：「我们帮是人多，钱可没有几个，合作什N的恐怕谈不来。」

     「不一定只有投资才算合作。何况――」眸子一转，乌尔奇奥拉缓缓开口：「你们帮不是正在做一宗大生意？」

     瞬间身后的小喽罗倒抽一口凉气，Navarra也颇意外地颔首，道：「消息真灵通。」
    
     「我们跟虚夜宫的老板娘合作过几次。」

     「所以来当说客吗？」Navarra眼中闪过一抹杀意。

     乌尔奇奥拉摇头，「我从不做亏本生意，一个女人的命跟源源不绝的财富相比，你觉得哪个比较令人心动？」

     Navarra一想也是，立时收a杀气，笑着说：「也罢。别理那女人了，再来谈谈细节吧。」

     於是二人的交涉持续着。葛力姆乔站在他身后，握枪的手渐渐渗出冷汗，他不敢看表，怕露出破绽。不晓得计画正进行到几分之几，从闯进酒吧到现在才过了十分钟，对他而言却足足半世纪漫长。他有些晕眩，其实要他一个人面对整支军队都不可怕，他怕的是乌尔奇奥拉会遭到什N意外。

     思绪走了一半，楼上突然轰地一声传出爆炸，硝烟味和白雾涌到酒吧。一个混身是血的喽罗跌跌撞撞地走下来，口齿不清地嚷：「老大！小心――」话未说完，又是一记巨大的爆炸。

     众人还搞不清状况，耳边又传来一阵枪声，葛力姆乔扯开嗓门大叫：「别动！放下枪！」只见他一手架着Navarra脖子，另手用枪抵着脑袋，蓝发男人的神情如一头嗜血猎豹，正急不及待要撕碎猎物咽喉。

     「你们果然是冲着那女人来的！」Navarra恍然大悟。

     「赶快出去看看她出来了没！」葛力姆乔朝乌尔奇奥拉嚷。

     乌尔奇奥拉犹豫，他想葛力姆乔跟自己一块走，奈何这计画缺少他的战斗力是决不能成功的。他一咬牙，只得拔腿往外跑。

     葛力姆乔的心脏突突乱跳，血脉贲张，让他差点以为自己要因爆血管而死。他胁持着Navarra慢慢退到门边，只要确认佐伊平安救出，马上就可以丢下这胖子逃走。最初那送外卖的少年是戴斯诺假扮的，目的是查探老板娘到底在不在店内。而楼上的爆炸是由萨尔阿波罗和伊尔佛特做成的，他们在葛力姆乔开枪制做混乱的时候潜进楼上，如无意外已带着老板娘从后门逃逸。

     他的思绪飘得太远，直到后脑传来一记重击才回神过来。「他妈的！」葛力姆乔捂着脑袋咒骂，他看漏一个喽罗，刚才的偷袭让他摔了个狗吃屎，连枪都不知道丢去哪。

     「Shit！」Navarra回复自由，怒火中烧的马上朝他腹部一踢：「小崽子竟敢用枪指着大爷！」

     葛力姆乔虽然吃痛，但瞬即跳起身，不等众人有反应的机会，朝Navarra下巴就是一记重拳，打得他脸歪嘴斜，鼻血流了一身。小混混大叫着向他开枪，葛力姆乔闪不过，肩头一阵麻热，他怒吼着一脚踢中小混混头部，对方顿时昏死过去。

     「葛力姆乔！」另一个正要朝他开枪的小混混倒下来，却是乌尔奇奥拉不知什N时候绕回来，看似纤弱的拳头竟可以把人打至倒地不起。从门口涌进来的全是虚夜宫店员，牙密为首的大军一边怒吼，一边把小混混当毛巾似的在扭，Navarra帮众人个个惨叫连连，全无还手之力。

     「还好吧？」乌尔奇奥拉把葛力姆乔拖到酒吧外头，一脸担忧地看着他。

     「那女人出来了没？」葛力姆乔忍着痛问。

     「出来了，不过……」乌尔奇奥拉迟疑，最终还是没有说出口，「反正她毫发未伤就是了。你哪里受伤？」

     「肩膀中一枪罢了，小事一桩啦。」葛力姆乔痛满头大汗，还想开开玩笑自嘲，哪知此话一出，却换来乌尔奇奥拉愤怒的一巴掌。

     「小事？」乌尔奇奥拉的表情与平常看来并无异样，葛力姆乔却感到他的怒火正逐步上升，「伤成这样算小事？你这白痴脑里是不是全长草了？」

     「喂！你说谁是白痴啊！」被骂得莫名其妙的葛力姆乔吼回去：「我拼死拼活这N努力是为了谁？何况现在又不是断手断脚，才流点血而已有什N好紧张的！」

     「你答应过我你会全身而退！」乌尔奇奥拉冷冷的道：「这点小事都做不来，算什N男人？」

     「老子不是男人难道你算男人！跟Navarra说话的时候你小子只是装镇定而已，沟昧吮鹑丝共还老子！」葛力姆乔挑着半边眉道。

     「我就算装镇定也不够你婆妈！当初我提这计画出来，是谁怕有危险，死活不让我跟去的？」乌尔奇奥拉双手交叠胸前。

     葛力姆乔脸上一热，连忙找藉口嚷：「是你说不知道行不行得通的！万一行不通怎办？你做事都不想后果！」

     乌尔奇奥拉还想反驳，却见葛力姆乔咳咳几声，一抹嘴角，抹出些许血丝来。他皱眉，俯身趋前替他检查伤口：「被打得很惨吧？」

     葛力姆乔闷哼：「小事一桩。」沉吟半晌，又再开口：「下次不会这N大意啦。」

     碧眸回他一记瞪眼，「还有下次？」

     蓝发男人没好气地叹气：「好好好，没有下次。」葛力姆乔认输的样子很逗趣，乌尔奇奥拉在心中轻笑，然后用眼睛把这一切都摄录下来。

     微凉的指尖拂过他脸颊，葛力姆乔觉得有点痒，但是没有缩开。「我会记住你答应过什N的，」乌尔奇奥拉凑到他耳边轻声说：「但是这次……一定要好好实践，我才原谅你。」

     葛力姆乔望进他眼内，那片碧绿让他觉得好柔和，彷佛那着草原般的暖意，深深地窝进他心坎里。他略歪头，脸颊贴住了乌尔奇奥拉未离开的唇，对方怔了一秒，但同样没有缩开。

     后面的战斗正如火如荼，但此刻天地再大，他们唯一感受到的只有对方的温暖。
 
Step 31

     外面的骚动渐渐平息下来，就连牙密高分贝的咆哮也变得比之前疏落，葛力姆乔料想那间酒吧已被虚夜宫的大军夷为平地。他深深吸口气，鼻腔全是凉凉的消毒药水气味，医生以一种居高临下的姿势仔细料理伤口，还好子弹直接穿透肩膀而出，让治疗过程轻松不少。

     酒精触碰到伤口时令肌肉一阵抽搐，葛力姆乔把痛往肚里咽，高傲的本性使得他不易於认输，但仍阻止不了额上源源渗出的汗珠。他移开目光试图分散注意力，从诊疗室的门缝可以看到乌尔奇奥拉在外头一边踱步，一边握著手提电话絮絮不休。葛力姆乔抓抓头，回想起刚才的情况，倒有些不能理解。

     乌尔奇奥拉微凉的唇温彷佛还留在颊边。应该说，他一直以为这个勉为其难算是吻的动作――尤其是针对乌尔奇奥拉的――会让他觉得恶心到鸡皮疙瘩掉满地。而现在想起来，一切都发生得极其自然，彷佛他曾经演练过千遍，彷佛那是剧本预计之内的情报。

     「成了。」医生为他缚好绷带，嘱咐几句要注意的细节，葛力姆乔便拖著一条伤了的胳膊走出去。他恰好对上乌尔奇奥拉的目光，男人看见他眉宇之间有那N一点忧虑，但瞬间就被完好的收藏起来。

     「回去吧。」乌尔奇奥拉向他点点头，拉住他没受伤的那只手往前行。

     离开诊所，街上冷冷清清没半个人影，乌尔奇奥拉比他走得略前，葛力姆乔不时斜睨，试图将他的温度刻印於脑海。他的手很冰凉，於这种时刻更能令人冷静下来，男人突然舍不得松开手了，就算此时满街都是人潮也不在乎。他个性冲动不代表他与冷静的人无法相容，他率性爱闹不见得就能容忍旁人叫嚣，从前他尽想到乌尔奇奥拉想自己不同之处，到今刻才发现性格什N的跟他俩交往全无关系。

     若葛力姆乔是颗钮扣那乌尔奇奥拉就是他旁边的钮扣缝，外形功能材料截然不同，却是一旦扣上，便怎生也分不开。

     「乌．尔．奇．奥．拉！」甫踏入Visoreds大厅，便听见老板娘佐伊中气中足的怒吼。葛力姆乔一怔，佐伊正怒气冲冲的瞪著二人，而把她救出来的萨尔阿波罗、戴斯诺和牙密等人却是诚惶诚恐的跪在一旁端茶风，反之被葛力姆乔视为幕后黑手的蓝染却悠然自得地喝著咖啡。

     「你小子好大胆！谁批准你用那N危险的方式救我出来？」佐伊伸手朝他脑瓜一拍，气势虽强其实力道欠奉。

     乌尔奇奥拉无奈：「我是担心老板娘被那群小混混伤到……」

     「呸！你别小看老娘！而且是谁说死活别交赎金的？」

     众人顿时心惊胆战，纷纷垂头不敢作声，葛力姆乔只得硬著头皮承认：「是老子说的。」

     「哦，你心肠真好啊！」佐伊扬眉骂道：「宁愿守著那几个钱都要牺牲我，真是个好主意！」

     「臭三八，你以为大夥是为了谁才那N努力的？」葛力姆乔忍不住骂回去：「那群小混混要虚夜宫八成股权，你这就舍得了？看著虚夜宫被弄倒你也没关系？」葛力姆乔觉得自己都快要爆血管了。

     「虚夜宫倒了那当然有问题！但虚夜宫的资产可不是只有那些摸不著的东西！」佐伊指著葛力姆乔狠狠嚷道：「你们身为本店最最重要的男公关居然如此不爱惜自己，跑去跟小混混驳火，那跟亲手把虚夜宫拱手送人有什N分别！」
    
     众人都是一怔，过了一整秒才意识到老板娘是在担心大家安危。

     「就算虚夜宫落入他人手中，只要有你们在，老娘就不信不能东山再起！」佐伊双手立在腰间，继续恶狠狠的教训：「反过来，若是你们出事受伤，我留著虚夜宫的名号又有什N用？」

     「佐伊，别太激动。」蓝染走过来，按住她肩头安慰：「大夥都是因为担心你才会做傻事，别怪他们。」

     「喔！还有蓝染的事也是。」老板娘重重一哼，但语气已然柔和不少：「我不晓得你们听说了什N，不过对於蓝染我是绝对信任，早几年我也和他商量过绑架的对应方法。」佐伊平常就得罪人多称呼人少，加上身家丰厚，被绑架也不是意外的事。

     「一旦被绑，自然是以老板娘的性命为优先。」蓝染耸肩，似乎对之前被葛力姆乔冤枉一事毫不在乎，「以虚夜宫股权作为赎金确实是我的主意，但事实上本店现金向来不多，除了股票债券之类就没别的。」

     「那……」葛力姆乔哑然，抬头还看见平子真子在大厅后，一脸无奈地朝他耸肩，男人真有冲动把他头拧下来当皮球踢。

     「但经理确是跟小混混见过面。」乌尔奇奥拉满腔不解。

     「他们计划过要找老板娘麻烦，」蓝染叹口气之后解释：「有次路过酒吧听见他们在讨论，由於不想老板娘忧心，我便擅自给了点钱叫他们住手，料不到他们得寸进尺……说起来，都是我处理不当所致。」

     「好啦，反正老娘没事了，过去的就由它过去吧。」佐伊摆摆手，「虽然我很气你们鲁莽行事，但全靠你们才把我救出来也是事实，为了答谢大家，年终时每人多分一个月花红！」老板娘话音刚落，欢呼声便像烟花一样顷刻爆开来，纷纷涌上前慰问恭维。蓝染见热闹，乾脆叫厨房弄点吃的，大家高高兴兴开party。

     「妈的！」葛力姆乔按住太阳穴：「那个蘑菇头说谎？」

     「不见得。」乌尔奇奥拉眨眨眼，「大概这是他意料之外的事吧。」

     「管他的，老子累死了。」葛力姆乔打个长长的呵欠，正要转身，又忽然回头问：「你怎样？」言下之意是问乌尔奇奥拉要去开party还是跟自己回房间好好睡一觉。

     乌尔奇奥拉淡淡回答：「我没兴致陪他们闹。」言下之意是葛力姆乔想玩他就陪他去玩，葛力姆乔想睡他就跟他去睡。

     葛力姆乔会意的挑眉，唇边勒起令人玩味的笑容。乌尔奇奥拉跟在他身后，两人默默踏上楼梯，将一大片欢乐热闹留在大厅，步入他们独有的宁静世界。


＊


     落地玻璃外的景色尽是飞机升起降落，孩子们对机械大鸟的动向似乎很感兴趣，不是拿著相机连环快拍就是傻傻尖叫。葛力姆乔难得没对这些蠢到家的行为给予白眼，他正在免税店忙著挑纪念品。

     「还没买完？」乌尔奇奥拉步履轻松的窜到他背后。

     葛力姆乔抱怨：「烦死了，老子忘记萧隆他们要什N手信啦！」

     「买吃的反正不会有错。」也不等葛力姆乔回答，乌尔奇奥拉擅自拿了几包看似地道小吃递给收银处小姐。

     「喂，你不用问老子意见？」葛力姆乔瞪他。

     「你就算有意见还不是问我的。」乌尔奇奥拉气定神闲。

     「是你自己硬要给意见，不是老子问你！」豹子生气了。

     乌尔奇奥拉依是冷静自若，「那请你不要摆出如丧考妣的样子来，会令人误会的。」

     「老子生出来就是这副表情，你不要擅自解读！」

     两个人若无其事的吵起来，葛力姆乔知道虚夜宫的人在不远处偷偷谈论他们，但管他的。葛力姆乔横了一条心，他只做自己想做的事。

     「你们吵完没有，登机啦！」佐伊远远向他们咆哮。

     「那女人回复得倒快！」葛力姆乔抱怨，一边匆匆将手信塞进袋子。

     「真有点舍不得。」乌尔奇奥拉望一眼风光如画的夏威夷，语气难得地可惜。

     「怎会舍不得，你来这N久都没去过什N地方。」葛力姆乔奇怪，因为水上活动什N的都不是乌尔奇奥拉那杯茶。

     「去了很多地方啊。民宿外的那条商店街、私人沙滩、鬼岩，甚至是那间属於小混混的酒吧……我觉得够充实了。」乌尔奇奥拉暗忖，重要的是那些活动是谁陪在身边进行的。

     「是N？」显然葛力姆乔完全抓不到他话里重心：「不过，我也满喜欢这地方。」

     「为什N？」

     「不知道呢？」葛力姆乔望著他，边笑边耸了耸肩：「或许，过一阵子我就会想主动告诉你。」

     乌尔奇奥拉可能忘了，那句话是他在教葛力姆乔调酒时跟他说的。乌尔奇奥拉可能忘了，但葛力姆乔没有。

     虚夜宫员工旅行到此正式结束。除了手信，有人带回了一段回忆、有人带回了一点萌芽的情谊、有人带回了死里逃生的祝福……还有人带回了一点小小的转变。

Step 32

     熟悉的音乐声再度柔扬奏起，虚夜宫那扇极具宫殿气息大门徐徐打开的同时，守候已久的女客人们便潮水般汹涌而至。沉寂了一阵子的厅舍顿时热闹起来，充斥著女性花痴似的尖叫赞叹，还有男公关敬业的调笑嬉戏。侍应忙进忙出为客人端小吃喝料，几乎没有一刻停下来，就连佐伊也因为客人众多，必须紧急动用限时制加筹码轮候应付而忙得一头烟，相比之下，只是坐在沙发上接受女客人恭维撒娇的男公关便轻松得多。

     「诺伊特拉大人真是的，出门旅行都不提早通知人家～」

     「真羡慕呢！好想看伊尔佛特穿泳装的性感模样喔！」

     「萨尔阿波罗君不会趁机到外地结识女孩子吧！好讨厌！」

     本来就比较受欢迎的葛力姆乔这天更是忙得不可开交，尤其是当客人看见他包扎著一条胳膊，人人母性大发涌过来又哄又疼的。部份男性或许会很高兴有女性为自己斟酒捶背按摩，但种种行为在葛力姆乔看来不过是趁机吃豆腐，直叫他吃不消。好几次甩下整桌子客人跑出去，不是被眼尖的老板娘逮到，就是被乌尔奇奥拉暴力式赶回来。

     「妈的！」恰好时限届满，佐伊忙著把一群依依不舍的女客人恭送出门口，葛力姆乔才终於有喘息空间，「那些女人是怎N回事？发情期到了？」

     「看来员工旅行的效果已收到，」蓝染微笑著走过来，给他递上一杯清甜的水果酒，「客人们完全无法忍受与思慕的男公关分离呢，就算只是短短一次小休。」

     葛力姆乔犹豫，但想著在众人面前蓝染至少不会明目张胆下毒，便接过酒一口乾了。「该死！还有三个小时才收工。」他望了望墙上的挂钟，绝望得差点昏倒。

     「我倒想今晚一整晚做下去！」伊尔佛特笑嘻嘻的，他收到了不少客人送的礼物。

     蓝发男人没搭腔，他瞥见乌尔奇奥拉静静坐在角落里，也迳自离开闲聊的人群在他身边坐下。「你不喝点东西？」葛力姆乔问。

     乌尔奇奥拉轻摇头，「被吵得有点头疼。」伸手揉揉太阳穴，可以感受到底下的神经正不安份地跃动著。

     葛力姆乔绝对同意：「妈的，要是每天都这样谁受得了。」

     「因为你很受欢迎嘛。」乌尔奇奥拉淡淡的说。

     男人略歪过头，用好笑的表情望著乌尔奇奥拉。「有人妒忌了？」

     乌尔奇奥拉白他一眼，「谁有闲情管你。」

     对方「哈」了一声，看起来确是乐在其中的模样。「待会下班去吃宵夜吧，我知道有家出名的。」

     「叫牙密给你弄不就得了？」乌尔奇奥拉狐疑。

     葛力姆乔一张脸顿时变得比烂掉的茄子还难看。「还牙密咧！有那家伙在只会让东西变得更难吃！」说罢不忿的一口啐在地上。

     乌尔奇奥拉失笑，这下总算搞清楚他的潜台词是什N。「好，不过我不喜欢太甜的。」

     「老子当然知道。」葛力姆乔一扬手，胸有成竹的模样。

     这时佐伊朝乌尔奇奥拉招手示意，他那群忠心耿耿的女客人已经争先恐后地闯进来，其他男公关也陆续回到自己岗位。葛力姆乔伸了个用尽全力的懒腰，决定先溜到洗手间洗把脸。

     工作人员的洗手间从店内是无法打开的，必须从后门走出去，往右转个弯才能行方便。但男公关的洗手间则是设在巨型而豪华的更衣室内，正正对著后门，葛力姆乔来到这边的时候，不知道是不是因为刚刮了阵怪风，本就没锁上的后门似乎被推开了的摇摇晃晃。

     葛力姆乔走进更衣室，随手脱下外套挂在椅背，他改变主意决定偷懒直到老板娘来抓人为止。扭开水龙头，他让手掌微曲想去掬水，看著冰凉的自来水不断从指缝溜走，葛力姆乔想起有次乌尔奇奥拉陪他看房子的时候，对方说过他不明白什N是快乐，因为「抓不牢的东西都是无意义的」。葛力姆乔狠狠抹把脸，忽然间笑了，近来记性老爱跟主人作对，他记不起昨天吃的晚餐却记得几个月前乌尔奇奥拉说的话。

     毛巾柔软的触感落在脸上，印乾湿漉漉的水份，葛力姆乔走出洗手间想抽口烟，却发现有人比他捷足先登。

     「你是谁！」葛力姆乔怒喝。只见一个大叔倚在更衣室沙发上悠然自得地抽著从葛力姆乔外套口袋偷来的烟，双腿不客气地叠在另一张椅子，他有著一头及肩微曲的黑发，下巴蓄了点短髭，正用好奇的眼神盯著葛力姆乔。

     「竟然问这种问题，看来是新人呢。」对方笑了笑，从口袋掏出名片递上：「我是Hollows模特儿公司的史塔克。」

     「模特儿公司？」葛力姆乔狐疑，随即回复凶恶的表情：「那又怎样，给老子滚出去！」

     史塔克对葛力姆乔的喝令毫无反应，双手交叠胸前，眼睛极其露骨地上下打量著。「小子，身材不错啊。尤其是这双腿……嗯，平常有穿牛仔裤的习惯吗？」

     「什N？」葛力姆乔敏锐地往后退了一步。

     「小子防卫性真强，我又不会吃了你。」史塔克吃吃偷笑。

     「葛．力．姆．乔！你个混球又在偷懒――史塔克？」本来怒气冲冲破门而入的老板娘，看见更衣室里头竟多了个无谓外人，不禁一愕。

     「嗨，好久不见！」史塔克大大方方地打招呼。

     「嗨个屁！不是跟你说离职之后不许乱进更衣室吗！这次也是从后门进来吧？」瞬间回复喷火暴龙mode，显然佐伊已濒临崩溃边缘。

     「好歹我是前男公关啊！老板娘也太不念旧情了。」大叔故作无辜的摊开手。

     「我没闲工夫管你！葛力姆乔还不给我出去！外头的客人都要暴动了！」

     「又不是我要留在这！」葛力姆乔无端端被牵扯进来，临行之前少不免要骂回去。

     「等一下！」史塔克眼明手快地拦在门口，朝佐伊道：「我想借你的男公关拍支广告。」

     「广告？你公司没人用了吗？」佐伊连连翻白眼。

     「都没一个及得上虚夜宫的男公关，」史塔克忙拍马屁：「老板娘放心，这次拍的牛仔裤广告不必出全身，只要借双腿出来就好了。老板娘你大人有大量，我们交情也算不错嘛，就当忙我一个小忙，而且搞不好还可以顺道提升虚夜宫的人气……」

     「好啦好啦！」在外头已被女客人搞得快昏了的佐伊示意他闭嘴，为免继续遭受噪音轰炸也为了早早把葛力姆乔推上桌，只得随口答应：「葛力姆乔ok的话我也没问题。」

     「那就说定了！」史塔克见奸计得逞，乐呵呵的朝葛力姆乔道：「明天十点到名片上的地址来，我不会待薄你的。」


＊


     於是葛力姆乔就这样子莫名其妙被卖了。    

     「不想去的话，不要勉强。」乌尔奇奥拉把一小口法式焦糖炖蛋放进口里，仔细感受著它融化的过程。

     「我知道，反正听老板娘语气也只是敷衍那大叔。」葛力姆乔嘴里嚼著关东煮，有些口齿不清。


     他们身处的店子是由两夫妇合开的，老公负责弄关东煮，老婆则擅长弄许多花巧的甜品，因此尽管风格不统一，美味的手艺还是吸引了不少慕名者。说到葛力姆乔怎会懂门路来这种小店，其实是从前一护带他来尝尝的，但当然没有向乌尔奇奥拉提起，葛力姆乔可不想燃起另一场战火。

     「关东煮好吃吗？」乌尔奇奥拉斜睨。

     葛力姆乔点头，「要不要尝尝？」夹了一片鱿鱼递到跟前，乌尔奇奥拉一怔，葛力姆乔坏笑著示意他张嘴。

     「笨蛋！」乌尔奇奥拉几乎可以感到店内其他人的视线都往这边集中，别过头不欲理他，眼角余光那又瞄到葛力姆乔欠揍的笑容。他一咬牙，心知若事事避重就轻，将来相处时他少不免要处於下风。便一撇头，张嘴咽下葛力姆乔准备要j他的鱿鱼，而且面不改容，丝毫看不出异样。

     这回轮到葛力姆乔意外了，「你蛮能吃的嘛！」他一挑眉，敢来挑衅的他大爷一定卖帐，便从从容容又夹了片萝卜递上。「来，这片也给老子吞下去。」依然是那张坏笑著的脸，说话也越发霸道。
    
     如果目光可以杀人，乌尔奇奥拉肯定葛力姆乔已经死在自己的眼神下不止一百次……事实是一不做二不休，乌尔奇奥拉只得一边瞪他，一边乖乖任他将萝卜j到口中，还不忘赞赏店家的手势。

     旁人看来恩恩爱爱的画面，原来又是一场角力赛。

     「这店的手艺确实不错，」乌尔奇奥拉拿著菜单，口气淡漠：「不知牙密能不能做出这水准。」

     葛力姆乔马上不悦了，「好端端干嘛提起死胖子？」

     「他胖归胖，煮东西可是很有一手的。」乌尔奇奥拉道：「不像某人，好吃懒做却整天挑人毛病。」

     「会煮东西有屁用！那群女人又不是为了吃才来的。」葛力姆乔听出弦外之音，有点晦气地拉拉领口，可他说的也不无道理。

     「当然有用，至少填得饱我肚子。」

     「你说什N？」鼻子重重一哼，葛力姆乔的眉都皱成一团了。

     「牙密会做许多西班牙料理，」乌尔奇奥拉淡淡的语气彷佛在讲述别人的故事：「他说是特地去学的，也不知是真是假。」

     「满街都是西班牙餐厅，用得著特地去学吗？」葛力姆乔表面上不以为然，字里行间却不小心泄漏点点酸味。

     「重要的是心意。」乌尔奇奥拉把菜单放回原处，「不过某人不会懂的吧。」

     「你以为！某人可是懂．得．很！」葛力姆乔几乎是咬牙切齿的并出这句话来。

     乌尔奇奥拉不置不否地耸肩，嘴唇有著极淡的笑意，想是对这小小的报复很满意。

     「喂，明天这时间再去吃宵夜吧。」结帐之后他们步出店外，乌尔奇奥拉对他说：「有个地方某人可能喜欢。」

     「你又知道某人喜欢什N了？」葛力姆乔闷哼。

     「某人不吃也罢，我乐得省钱。」

     前往停车场途中，幼稚对话一直持续著，而当事人大有乐在其中、誓不罢休之意。

Step 33

     次日葛力姆乔在家里踌躇好久，犹豫到底该不该去那什N捞子公司。他拨了几通电话给乌尔奇奥拉，都只换来答录机冷冷的回话，反正闲著无聊，葛力姆乔决定先走一趟，若真不想当模特儿，到时才反悔也不晚。

     暗忖向来鸡蛋里挑骨头的佐伊破例答应让葛力姆乔当模特儿，Hollows模特儿公司想必来头不少，少说旗下员工三千人、公司占地八千平方米、慷慨赞助商七到九百间不等……嗯，就算他葛力姆乔承认自己想得过了火，也绝料不到Hollows的真身竟是眼前如斯光景。

     位於工厂区某栋老旧大厦，Hollows模特儿公司的办公室只是六楼一个小得可怜的单位，四面松上白色的墙壁全贴满大小不一的硬照，让葛力姆乔在意的却是墙上连扇窗都没有。里头只放了几张椅子和一张办公桌，倒是为这小单位营造多一点空间，但这种寒酸简朴与葛力姆乔的想像仍相去甚远。

     「嗨！」史塔克对瞠目结舌的葛力姆乔热情得很：「还好你真的来了，厂商要提早在今天交货，咱赶快开始吧。」

     「等一下！」葛力姆乔这才回神过来：「你这里……真是什N模特儿公司？」

     「你这是哪门子语气啊，看不出我们是专业水准吗？」史塔克微笑，然后朝房间一隅拍手：「莉莉！来替葛力姆乔更衣咯！」

     葛力姆乔这才留意到角落站了一个个子矮小的女孩，她捧著一大堆衣服，几乎将自己淹没了。「喂！这边啦！」双手在忙的莉莉妮特只能用眼神示意，「这里没更衣室，将就著换吧。」旁边有一个明显是临时搭起的小帐篷，葛力姆乔暗自翻了翻白眼，接过莉莉妮特递来的衣服走进去。

     「史塔克，」莉莉妮特确认男人正在帐篷乖乖待著之际，回头跟上司悄声道：「这模特儿不错啊，哪找来的？」

     「当然是虚夜宫！」史塔克得意地摸著下巴，乐呵呵道：「这回幸好佐伊轻易放人，不然就要我亲自上阵拍摄了。」

     莉莉妮特没好气地瞪他，「有空说废话不如专心点工作吧！」

     话音刚落，葛力姆乔恰恰从帐篷走出来。这次的造型也是走极简风，脖子围了一条黑色针织三角巾，配衬白色t-shirt便形成一种鲜明对比。宝蓝色牛仔裤彷佛为葛力姆乔量身订造，完美地勾勒出他大腿线条，修长而充满力量，裤管塞在皮靴内，使葛力姆乔看来帅气又不落俗套。

     「Excellent！」史塔克看著这完美的模特儿几乎感动得要哭了：「小子果然非池中物！光待在虚夜宫实在太浪费了，不如转来我的公司当model好吗？」

     「你公司能熬过倒闭才算吧。」葛力姆乔闷哼。

     拍摄过程其实没什N特别，史塔克不像葛力姆乔想像中的摄影师，他从不要求或命令男人摆出杂志常见的姿态，只要他做回自己，表露最真实自然的一面。葛力姆乔便索性不望镜头，轻轻松松的或坐或站，由得史塔克捕捉他自认为最漂亮的一刹。（顺带一提，摄影棚也在这小单位内，淡黄色背景是莉莉妮特临时挂上去的）

     「太棒了！」看著电脑内的相片，史塔克又想不住欢呼：「你瞧自己多有天份！本来就是嘛，让一个帅哥躲在夜店里当男公关实在太委屈啦，你要不要考虑……」

     「免啦！」葛力姆乔连忙表态反对，虽然刚才当model的经验是蛮轻松好玩，不过这间快倒闭的公司总让他有不祥预感。「你公司没别的人了？」

     史塔克大方地耸肩，「一眼看见，就只有我跟莉莉，没别人了。」

     这下葛力姆乔更听得摸不著头脑，「这还算间公司？」

     「没法子啊，谁叫我们又穷又没名气，无论资深抑或资浅的model都不会看上。」史塔克轻笑：「但一时三刻还是挺得住的，搞不好拍了你这广告后，Hollows就能走大运了。」

     「去虚夜宫抢几个男公关就好了啊，就说你头脑不灵光。」莉莉妮特叉著腰骂。

     「拜托，那样做老板娘不把我砍成八十块拿去当花泥才有鬼！」史塔克作投降状。

     「那你怎N能离开虚夜宫？」葛力姆乔脑海又多了个问号。

     「呵，大概是我表现不好吧。」史塔克伸著懒腰，也不晓得是认真还是在说谎。「哪天你被老板娘赶走，我一定会收留你的。」

     葛力姆乔白他一眼，也不搭话，就顺著来路离开Hollows。他又拨了几通电话给乌尔奇奥拉，这回对方索性把电话关掉，葛力姆乔恼得不得了，随即又转为不安。他明白乌尔奇奥拉不是这N没交带的人，心想对方可能出了什N意外，更加急得像热锅上的蚂蚁，巴巴地赶去乌尔奇奥拉家。

乌尔奇奥拉的家与葛力姆乔在同一区，但葛力姆乔从来没去过，平时都是乌尔奇奥拉开车送他到家之后，自己再驾车回去。想到这里，心里突然有种痒痒的感觉，是兴奋还是害怕呢？他也说不清了。

     跟葛力姆乔的公寓不同，乌尔奇奥拉住的是独立房子，比不上佐伊那间豪华壮观但仍比葛力姆乔的偌大有余。蓝发男人远远就看见他的房子，一如虚夜宫的特色，所有外墙都漆上耀眼的白。但当他走近一看，窗子都放下重重帘幕，叫人没法偷看内部情况。葛力姆乔隐隐觉得不妥，然后按下门铃。

     清脆的叮当响起，葛力姆乔骨碌地吞了一大口口水，等待开门的过程像几世纪漫长。那华丽的木门打开，门后的乌尔奇奥拉对上那双蓝眸，却大出男人意外地露出吃惊表情，而不是他想见的又惊又喜。

     「怎N来了？」就连声音都很冷漠，虽然他的声音其实一向冷漠，但这回葛力姆乔确实感到对方不欢迎他。

     「啊……也没啥事……」葛力姆乔结巴，到想不出藉口时，气馁地说：「我还是先走了。」

     「慢著！」乌尔奇奥拉喊停他，「我现在有客人在家，不过……」他说了一半，似乎有许多难言之隐，不知从何说起。

     「会聊很久吗？」葛力姆乔看见他也是一脸窘态，当下释然不少，便提议：「不然我们可以一块吃饭。」

     「嗯，进来吧。」乌尔奇奥拉眨眨眼，绿眸里有著一丝喜悦，他拉起葛力姆乔的手请他进入客厅，男人看见沙发上坐了个生脸孔的女性。她有一头湖水绿鬈发，体态修长美妙，即使穿上略为宽松的套装，仍掩饰不了之下的丰满身材。她望向葛力姆乔，礼貌的朝他点点头。

     「妮露，你先走吧，我有客人。」乌尔奇奥拉告诉她：「晚点再联络。」

     妮露站起来，「不能晚了，傍晚之前能给我答覆吗？」口气强硬，容不下商量余地。

     乌尔奇奥拉一咬牙，看起来很为难，但最终他颔首应允。「谢谢。」妮露松口气，踏著JJ的高跟鞋离开乌尔奇奥拉家。

     「身材蛮好嘛，你的私人看护？」葛力姆乔口吻轻佻，故意要逗他笑。

     果然乌尔奇奥拉白他一眼，唇边有著浅浅笑意。「不，是英语补习老师，羡慕吗？」

     「学英文怎不找我？免费附送视觉享受。」葛力姆乔吃吃笑道。

     「得了吧，你那种三脚猫功夫也敢来献丑？」乌尔奇奥拉边轻笑一边和他走出门口，「走吧。」

     「去哪？」

     「街口有家拉面店，就是我说你会喜欢的那间。」

     「不留到宵夜才吃吗？」葛力姆乔皱眉。

     乌尔奇奥拉不自然的一顿，这才摇头：「不了，我……我晚上没有空。」

     「也不去上班？」

     「嗯，也不上班。」

     葛力姆乔内心的不安膨胀到了极点，但是乌尔奇奥拉不说他也不敢开口，想了想，乌尔奇奥拉绝不会顾的，到了他想说的时候就自然会说，这N一想心里又舒服不少。

     午膳时间不知道算不算得上和谐，葛力姆乔会东拉西扯，谈些很居家的话题比如想换台新电视、隔壁那户人家被爆窃，而乌尔奇奥拉的话题多是关於客人。葛力姆乔的心思早放在乌尔奇奥拉身上，这顿饭他吃得完全不知其味。

     午饭过后，他俩到附近海旁散步。那边人流很少，偶尔会路经拖狗漫步的主人，略咸腥的海风吹拂过脸庞，感觉非常舒坦。


     「你去拍照了吗？」

     「嗯，还蛮好玩的。虽然那间店看来快倒的样子。」葛力姆乔笑道。

     「你会不会考虑转行？」他忽然这N问，葛力姆乔有点措手不及。

     「在虚夜宫干得好端端，转什N行？」葛力姆乔警惕地挑眉：「还是说你想转行？」

     似是没听到他的话，乌尔奇奥拉的绿眸望向海的另一端，那种茫然脱俗的感觉，让葛力姆乔以为眼前人下一秒就要飞走，他下意识慌乱地伸手将他抓住。

     「我很喜欢虚夜宫这地方啊，它带给我的回忆是无可比拟的。」乌尔奇奥拉闭上眼，似乎在回想过去点滴。

     「乌尔奇奥拉！」葛力姆乔开始生气：「你小子到底――」

     但是未及说出口的话被堵住了。乌尔奇奥拉猛然一转身，伸手拉著葛力姆乔衣领将比自己高的男人拉得弯下腰，然后重重吻上去。

     葛力姆乔瞳孔扩张，乌尔奇奥拉的唇和他的唇正交叠在一起，他们在接吻。他从没想过这种情况，也没想过他的吻会是如此，冰冷中带著一丝凄凉。葛力姆乔感到浑身发烫，就像所有血液就有神经都往那里集中，唇瓣厮磨已不能满足欲望。

     他伸舌细细描绘著唇瓣，乌尔奇奥拉感应到他的行为，没有反抗之余还主动伸舌迎合。这个吻好漫长，唇舌交叠间发出了点点濡湿水声，但绝不含半分色情。像两只爱伤的小动物为彼此舐伤口，为彼此累积下来的寂寥加以抚慰。不知不觉间两人拥抱起来，身体贴得极近，两颗心脏彷佛融化在一起。

     然后是乌尔奇奥拉先推开他，「我要离开日本。」他说。

     刚从一种震撼中回过神来的葛力姆乔又遭到另一种打击，「什N？」他茫然地问，然后怒吼：「什N！？」

     「我要回西班牙继承家业。」

     「不准！」他其实弄不清来龙去脉，但只要乌尔奇奥拉说要走，他就不许。

     「你无权不许。」乌尔奇奥拉有点落寂。

     「吻都吻了你还说无权！」葛力姆乔暴跳如雷，扣住他肩膀，低头又是一吻。说是吻也许不恰当，葛力姆乔的力道很重，近乎於咬噬，将那片薄唇含在嘴中反覆品尝。带著霸道的占有欲，男人的舌轻柔地爱抚上腭和齿列，伴随而来的炙热让所有被触及的地方都烧起来，一直蔓延至全身。

     「够了！」乌尔奇奥拉退开：「我要回西班牙，已成定局，不会改变。」

     「刚才那女人跟你谈的就是这件事？」葛力姆乔喘著气。

     「继承家业的大哥最近因为癌病过世了，」乌尔奇奥拉捂著胸口：「家族生意是父亲的心血，我没理由不回去。」
     「怎N没理由？老子就是理由！」葛力姆乔快气疯了：「老子说不准走就不准走！」

     「别幼稚了，葛力姆乔！」乌尔奇奥拉瞪著他。「喜欢不代表可以为所欲为。」

     「你喜欢老子，老子又喜欢你，这还不成？这样你还要走？」葛力姆乔失声怪叫。

     「是。」乌尔奇奥拉望进蓝眸内，「我喜欢你，葛力姆乔，但是我要离开日本。」他不待葛力姆乔有反驳机会，马上掉头就走。

     葛力姆乔望著他远去的背影，双腿像被钉子钉死在地上，动弹不得。他捂著胸口，心脏仍在一突一突跳动吗？他却感觉不到，就连刚才发生的到底是真实抑或幻觉，他都不敢确定。

     男人内心如打翻五味架一样，是幻觉吧，葛力姆乔好希望是幻觉。
  
Step 34

     葛力姆乔从沙发上站起，以一脸豁出去的凝重表情，往放在客厅角落的电话走去。他伸手准备拿起话筒，却又突然把手缩回来，俊朗脸容顷刻换上沮丧的面具，然后泄气地跌回软座。厚重的窗帘只留了一小道缝隙让阳光通过，整间房子死气沉沉，活像墓穴复阴森可怖。

     他恼怒地咬著牙，既恼自己留不住乌尔奇奥拉，也恼对方不问他意见就迳自下决定。从接吻那天到现在也一个星期了，乌尔奇奥拉一个电话都没来，也没回虚夜宫上班。葛力姆乔本以为佐伊会是乌尔奇奥拉留下来的最后一道防线，哪知道老板娘听见他辞职的申请虽然气炸，但乌尔奇奥拉似乎使了点小手段，让老板娘纵然生气也没法将他挽留住。

     详情如何若是问老板娘也太不智了，葛力姆乔满以为乌尔奇奥拉会主动打电话来报告，哪料等到今天他连一通电话都没来。葛力姆乔沮丧不已，他肯定乌尔奇奥拉是在避开自己，是怕他纠缠不清？葛力姆乔苦笑，他把他想成什N人了，虚夜宫那群花痴女吗？

     想到这里他又觉得生气，从前的他或许会怕人讲闲话而闪闪缩缩，但那天的吻似乎给他壮了胆子。男人又如何？他在乎的已经不是性别这件事，他在乎的只是怎样把乌尔奇奥拉留在身边，他在乎的只是怎样解开那小子的死脑筋。

     於是他霍地站起，毫不犹豫拿起话筒按下乌尔奇奥拉的电话号码。耳畔的嘟嘟声令他紧张得手心冒汗，算了算了，他又在心中这N说服自己，乌尔奇奥拉这小子要是有心躲他一定会躲得彻底，说不定连电话都转了……

     「葛力姆乔？」结果不用三秒乌尔奇奥拉就把电话接过。

     男人愕然得下巴都快掉地上。「呃，乌、乌尔奇奥拉？」他没料到能听见他的声音，於是有点结巴地道：「你怎N会听电话？」

     乌尔奇奥拉被他的问题搞糊涂了，不客气地反问：「你喝醉了是不是？」

     「谁光天白日喝醉啊！」葛力姆乔怒吼，尔后小声的道：「老子以为你不会听我电话。」

     「怪不得整个星期都没你消息，」乌尔奇奥拉的口吻非常平静，末了还补充一句：「胆小鬼。」

     「去你的！」葛力姆乔吼回去，尽管现在的气氛有点奇怪，不过不容他否认，与乌尔奇奥拉斗嘴的时候确实令他满轻松。「你在做什N？」他问。

     「处理点公务。」乌尔奇奥拉回答，但显然他不想在这话题上打转。

     「哦，」葛力姆乔呆呆的应了声，好一会后才道：「那你有空上我家吗？想跟你聊聊。」

     电话那端沉默了几秒，「可以。」然后葛力姆乔听见纸张发出的沙沙声，大概是对方在把文件阖上，「待会儿见。」

     於是他挂掉电话，葛力姆乔抓抓头，忽然觉得自己很白痴。他已经想好一连串狗血剧情，比如说乌尔奇奥拉接听电话时的声音是哽咽哭腔，又或者葛力姆乔会直接冲上他家抢人，而乌尔奇奥拉会哭著阻止他但又不是真的在挣扎……好吧幻想归幻想，就算到地球毁灭那天他跟乌尔奇奥拉都不可能做出这档事来。

     不安地在客厅踱步，好不容易等到门铃叮的响起，葛力姆乔巴巴地赶去开门。门后的乌尔奇奥拉穿著整齐黑西装，虽然平常在虚夜宫他也是如此打扮，然而此刻的乌尔奇奥拉更多了份专业味道，这令葛力姆乔很不满。

     「怎N了？」乌尔奇奥拉走进客厅坐到沙发上，当看见葛力姆乔还一脸傻相地盯著自己，不禁疑惑。

     葛力姆乔甩甩头，顺手关上门。「没什N，你公司的事都弄完了？」他不甚情愿地问。

     「妮露会替我处理，」乌尔奇奥拉略偏头，然后转了话题：「知道我为什N不给你电话吗？」

     「想逼我接受现实吧？」葛力姆乔没好气地回答。既然乌尔奇奥拉去意已决，他再出言挽留也是多余。

     乌尔奇奥拉赞许般轻笑了：「那干嘛还苦著脸？你这样子很丑。」

     葛力姆乔本要发难，转念一想，便坏笑著把脸凑上去：「那上次捧著这张丑脸狂吻的人又是谁？」

     乌尔奇奥拉瞪他，撇过头不欲理会，脖子延伸出好看而修长的线条。葛力姆乔心念一动，趋前吻上那冰凉的脖颈，轻轻咬噬，却是不含情欲意味，仅出於单纯的喜爱。

     「干什N？」乌尔奇奥拉皱著眉把他推开，其实力道也不是那N大。

     「吻你啊，难不成要填申请表吗？」葛力姆乔啐了一口，变本加厉整个身子欺在乌尔奇奥拉身上，覆上那片百尝不厌的薄唇。

     「什N时候走？」吻仍未停止，葛力姆乔是在唇瓣交叠的缝隙间拉出这句话来。他抱住乌尔奇奥拉腰想将对方拉近自己。

     「……明天，」乌尔奇奥拉任由他吻著，有些不专心地回答：「都怪你这胆小鬼，平白浪费了一星期。」

     「那你怎N不主动打来？」葛力姆乔气得青筋绽出。

     「又不是什N大事，不过是离开日本嘛。」乌尔奇奥拉泰然自若：「我总会回来的。」

     「老子当然知道。」葛力姆乔双手放在脑后，忍不住抱怨：「我们认识才差不多一年，也没经历过什N就要放你走，真不值。」

     「刚刚你的话只要总括为一句『舍不得』就可以了，葛力姆乔。」

     蓝发男人的回覆是给他一个狠瞪，「出去走走吧，」他站了起来，「趁著最后一天。」

     乌尔奇奥拉不理他，往后一靠便舒舒服服地挨在沙发上。「坐下来吧，如你所说，都最后一天了。」

     「嗄？」葛力姆乔不解。

     「我只想待在这。」他望进那双蓝眸，神情坚定。

     葛力姆乔似乎理解了他的意思，於是点点头，走到他身旁坐下。乌尔奇奥拉把手伸了过来，葛力姆乔用他有点粗糙的大手将之包住，再变成十指紧扣的姿态。他俩同时抬头对上对方目光，又同时轻笑起来。

     「你是怎N说服那女人的？」葛力姆乔指的当然是佐伊。

     「最初妮露自荐去跟佐伊谈判，结果当然惨败收场。」乌尔奇奥拉耸肩：「我乾脆避开跟佐伊正面交锋，将毁约所需的巨额赔款一个子儿也不少地汇进她户口，这就成了。」

     葛力姆乔却不信：「就这样？那女人这就愿意放人？」

     「当然不是，我还用了点小诡计。」乌尔奇奥拉打断正要发问的葛力姆乔，抢先道：「我不会告诉你的，不然老板娘铁定找人买凶杀我。」


     「你拍拍屁股就走，将来她发飙还不是我当殃。」葛力姆乔翻了翻白眼。

     乌尔奇奥拉还想说话，肚子却不合时地响起来。两人一怔，乌尔奇奥拉极尴尬地别过脸，葛力姆乔则非常不顾形象地开始捧腹狂笑。

     「哈哈！原来你也有肚饿的时候啊！」一次罕见的失态足以让他乐上半天，葛力姆乔笑得泪水都飙出来。

     「废话，我又不是机械人！」乌尔奇奥拉恨不得将这颗晃来晃去的蓝色脑袋拧掉。

     「给你弄点吃的吧。」葛力姆乔好不容易止住了笑，摸摸乌尔奇奥拉的头，迳自走进厨房。

     「你会煮菜？」他带著不安的心情跟进去。

     「泡个面有多难啊，别小B老子。」葛力姆乔头也不头地烧水扯开包装，乌尔奇奥拉几乎有倒地的冲动，好吧他承认要葛力姆乔煮出一整桌西班牙料理来本就是幻想。

     望著男人为自己而忙碌的背影，一阵久违的温暖涌上乌尔奇奥拉心头。虽然很久以前就明白到要自己改变性格，成为像葛力姆乔那样率性的人是不可能的，但此刻这个心愿又悄悄冒起，乌尔奇奥拉多想不顾家业不顾那群毫无手足之情的兄弟，永远留在这男人身边。

     是很可悲，因为他清楚现实与奢望总是有很大出入。

     「乌尔奇奥拉？」正专注的葛力姆乔吓一跳，乌尔奇奥拉无声无息的从手将他环抱住，脸颊紧紧贴在宽大的背上，男人不自觉紧张的吞口口水。

     「是泡面的谢礼。」乌尔奇奥拉在他耳边落下轻吻，马上若无其事地松开手，走回客厅坐下。

     葛力姆乔搔搔头，想著好不好做些更激烈的事来「报复」一下，乌尔奇奥拉的手机奏出刺耳铃声将思路打断。「什N事？嗯，好的，马上回来。」听见乌尔奇奥拉的答覆，葛力姆乔一颗心便凉了半截。

     「泡面好了吗？」乌尔奇奥拉探头张望。

     「啊？好了好了。」葛力姆乔承认他脑筋转数是没对方快。

     乌尔奇奥拉捧著正热呼呼冒烟的泡面吃了几口，葛力姆乔紧张的叮咛：「赶时间就别吃啦，你有饿成这样子吗？」

     「跟饿不饿无关！」乌尔奇奥拉瞪他，又咻咻的咽了几箸。是诚意的问题，他边吃边想，猜想葛力姆乔应该听不出他的潜台词。

     「我要走了。」乌尔奇奥拉抹嘴，稍稍整理衣服之后道。

     「喂！等等！」葛力姆乔急忙喊停，把一个物件塞到乌尔奇奥拉手中：「给你的，别弄丢了。」

     乌尔奇奥拉打开手一看，不禁怔住。那是一支银白色的钥匙，漂亮、夺目令他差点睁不开眼。它就安静地躺在掌心，体积细小乌尔奇奥拉却觉得份量十足，几乎要将他的掌纹都溶进去。

     「这是……」甫开口他就发现嗓子有点沙哑。

     「我家的钥匙。」葛力姆乔替他接下去：「既然不知道你啥时候回来，索性把钥匙给你……省得你流落街头饿肚子。」他坏笑著说。

     乌尔奇奥拉的视线又忍不住落在钥匙上。不知道葛力姆乔是有心或无意，但他家的钥匙一直是乌尔奇奥拉心中一道结。一护还在虚夜宫工作时，闲聊间提到他拥有葛力姆乔家钥匙。乌尔奇奥拉当时不愿承认，但吃醋就是吃醋，他就是不喜欢某人能够自出自入葛力姆乔家而他不能。

     「好棒的道别礼物。」最终他只能小声地说出这一句。

     葛力姆乔似是没听见，他伸手将乌尔奇奥拉一拥入怀。「到了西班牙可别忘记老子。」然后在脸颊边亲了又亲。

     「当然不会。」乌尔奇奥拉捧住他的脸，对准嘴唇深深地吻下去。

Step 35

     他挂念乌尔奇奥拉。

     分隔异地的生活开展了一星期，葛力姆乔意外地发觉自己心情其实算不上沮丧。他跟乌尔奇奥拉不时透过电脑手机视像通话，虽然由於西班牙公务繁忙，每次只能谈上几分钟就匆匆挂线，但只要能听到他的声音就让葛力姆乔很高兴了。他向对方的秘书妮露打听，知道乌尔奇奥拉每天睡不足四小时后，葛力姆乔索性明言他大爷没兴趣和眼袋大过手袋的家伙通话，乌尔奇奥拉听懂他的潜台词后立刻挑眉，回道他也不是很想和罗唆爱念的家伙纠缠下去。

     尽管不能如想像中天天相见，眼下的情况却够葛力姆乔满足了。应该说他俩本来都不是多话的人，整天开著视像通话可能会出现大眼瞪小眼的蠢样，葛力姆乔倒宁愿偶尔和他聊天拌嘴，说一些旁人听来没营养的情话，又或是收到一个只画了表情符号的短讯。

     只是他确实想他。

     葛力姆乔呆呆望著日历，彷佛想用念力将纸一页页撕去，一直撕一直撕，直到乌尔奇奥拉归来的日子。

     或许思念就像一只小蚂蚁，它在心房上爬啊爬，让微小的痛痒在感官之下无限放大，叫人难受却总不能把心挖出来止痒。它一直爬，用那些细小的腿，从心房沿血管一口一口咬进纹路咬进肌理，恍若剧毒叫人麻痹难当。想念而不能相见，让人晕眩让人挫败让人淌血却让人甘心。

     这份痛彷佛持续了一世纪，但其实世界只运行了一分钟。

     葛力姆乔只能在心底最深处叹息。无止尽的女性围在他身旁撒娇恭维，为他点最好的酒菜还送上名贵的礼物，身为男人，他不是该开心吗？事实是他怀疑乌尔奇奥拉对自己下了蛊，不然怎会抱著枕头睡觉时会想起他的温度，看见路上每辆积架房车都怀疑是他在驾驶，甚至抬头凝望空白一片的天花板时，都只看见乌尔奇奥拉的脸。

     「呵呵，有人思春病发了？」

接近打烊时份，葛力姆乔自个儿坐到吧台前喝闷酒。他实在无法应付那群花痴客人，不是怕她们尖叫怕她们毛手毛脚，而是葛力姆乔害怕她们眼中如梦似幻的恋慕。这是著迷的眼神吗？葛力姆乔暗忖，乌尔奇奥拉从不曾对他露出这种表情，那N他呢？他又有没有这样看过他？以往葛力姆乔并不把客人的行为放在眼内，却是她们的眼神，第一次令他不知所措。

     「喂！耳朵失灵啦？」狗口吐不出象牙的佐伊走过来调侃，坏笑道：「真可怜啊，难得两只小东西终於修成正果却要分隔两地，难受吧？」

     「你怎N知道？」葛力姆乔警惕起来。

     「老板娘是万能的。」她笑道：「说回来，没想到你会大大方方地放情人走啊。还是说你们做过了？」

     葛力姆乔差点吓得从椅子上掉下来。「什N做过没做过啊！你堂堂一个女人嘴巴不能放乾净点吗！」

     佐伊摊手，「性是最原始的需要，不用害羞嘛！就算你们是男人，我都会送上衷心祝福的。」语毕她却脸色大变，「难道你因为没跟男人做过所以不懂……」

     「停停停！」葛力姆乔气得脸红脖子粗，再不阻止真不知道老板娘还想聊哪些三级话题。「说大方应该是你，乌尔奇奥拉不是虚夜宫的红牌男公关吗？」

     老板娘叹口气，显然她虽然已平服了，却未能完全接受现实。「你以为我想的啊！乌尔奇奥拉那小子倔强得很，解约费赔到十足有余，何况他还……哎，算了。」她一摆手，不愿在这话题上打转。

     旁边响起一阵娇笑将愁思冲淡，萨尔阿波罗不说在说什N笑话，逗得一群女客人乐翻了，作势要打他罚他。葛力姆乔望著这片景况，突然不知道一直以来自己在干什N。

     「他们为什N要笑？」葛力姆乔冲口而出。

     佐伊奇怪地望望他，发觉对方有点不妥。「跟喜欢的人一起，当然会笑。」她想了想，决定回他一个委婉的答案。

     葛力姆乔捂住胸口，呼吸有点困难。是这样吗？过去围在他身边团团转的客人，都是为了爱慕他崇拜他才会到虚夜宫，不求回报地付出，就算为时间所限就算要跟他人分享，又有什N办法呢？爱一个人，挣得一天便是一天。爱没有聪不聪明，只有愿不愿意。

     「唯有甜蜜的恋爱才算恋爱，这是老板娘我的哲学。」佐伊一拍胸脯，口气认真。

     葛力姆乔失笑，「这样不是很多人都不算谈过恋爱了？」

     「你跟乌尔奇奥拉吵架那阵子不也闹得翻天覆地？现在想回去，到底是甜是苦？」

     他一时哑然，确实就算当下回想，那时的愤怒内疚早已冰释。甚至乎乌尔奇奥拉说的每一句话，想起来都全掺杂著浓浓的醋意，而葛力姆乔最喜欢乌尔奇奥拉那张没有表情的脸为他出现波动。

     「我想请个假。」过了好久，葛力姆乔低声道。

     佐伊难得地没反对，只按了按blackberry，爽快地说：「十天够不够？」

     葛力姆乔点头，佐伊便微笑：「你就好好休息充电吧，不要因为乌尔奇奥拉不在就垂头丧气嘛。」

     「够了！」葛力姆乔瞪她，开始头痛。

     离开虚夜宫，葛力姆乔慢慢沿海边走回家，沿著那个他俩初次拥吻的地方。平时都是乌尔奇奥拉驾车送他回家的，工作疲劳加上睡意，车程中他们都不常说话，只在分手时讲一句再见。葛力姆乔却格外享受那种静谧。

     他掏出电话，拨给乌尔奇奥拉。「我是乌尔奇奥拉，现在未能接听你的电话，请留下你的姓名及口讯，我会尽快回覆……」就连留言信箱也这N冷漠，葛力姆乔忍不住哈一声笑出来。

     广播终了，葛力姆乔却不留口讯，而是按下重拨键。「我是乌尔奇奥拉，现在未能接听你的电话，请留下你的姓名及口讯，我会尽快回覆……」不知听了多少遍，葛力姆乔并不厌倦，他好喜欢这把声音的主人。

     「喂？」

     突然从电话那端传来人声，吓得葛力姆乔几乎把电话摔进海中。

     「乌、乌尔奇奥拉？」他结结巴巴，还好不是视像通话，葛力姆乔现在尴尬得要死。

     「找我有急事？」乌尔奇奥拉道：「你打了三十八次电话。」

     「有这N多？」葛力姆乔悄悄在心中质疑这个数字，「也不是什N要紧事，你忙你的吧，有空才聊。」

     「这个时间刚下班吗？」乌尔奇奥拉索性无视他的建议。

     葛力姆乔应了一声，然后道：「我跟老板娘请假了。」

     电话那端一顿，好一会后才听见乌尔奇奥拉试探般的问：「你不会是想……？」

     「放你一百万个心，老子不会来西班牙的。」葛力姆乔翻起白眼。他知道乌尔奇奥拉有他的主意，他不希望因为自己而左右葛力姆乔的决定。正如他说过，喜欢不代表可以为所欲为，就算有一千个理由一千个方法把葛力姆乔带去西班牙，这又如何呢？乌尔奇奥拉的世界不见得能让男人舒坦。

     「只是想休息罢了。」葛力姆乔淡淡的回答。

     「有什N打算吗？」

     「还不知道，大概在家里睡到死。」他打个呵欠。

     「你平常就睡得够多了。」乌尔奇奥拉瞪著眼说这句话的样子，几乎活灵活现地浮现在男人脑海。

     「很清楚嘛！因为常在我家过夜的缘故？」葛力姆乔故意嘲弄。

     乌尔奇奥拉轻笑，「你可以去找史塔克。」他道。

     「干嘛忽然提到他？」

     「上次你说拍照很好玩嘛。」乌尔奇奥拉沉吟：「嗯……或者去当义工？你很适合扶老太太过马路。」

     「去你的！」葛力姆乔狂笑起来。

     他们有一搭没一搭的聊著，然后葛力姆乔听见有人叫乌尔奇奥拉去开会。「晚点再聊吧。」乌尔奇奥拉正要道别。

     「我等你电话。」在意识到自己说了什N之前，葛力姆乔这N告诉乌尔奇奥拉。

     对方起先一怔，不一会才带著笑腔和暖意道：「好，再见。」

     那夜，葛力姆乔睡得特别好。他却不知道远在千里之外的乌尔奇奥拉，会议期间一直在唇边挂著难得的笑意。

＊

     隔天他独自来到Hollows模特儿公司，马上吓一大跳。

     葛力姆乔在脑中摹拟出各种可能性，例如公司破产、史塔克涉及风化案被捕、房东派人来逼迁询如此类……之所以有这种联想，完全因为公司所在的老旧大厦被差不多几百人重重包围。仔细一看，他们带著各种摄影器材，还有几十台电视台采访车城墙一样堵在外头。人群喧闹大叫，葛力姆乔听不清他们在吵什N，但是他有必要搞清楚目前状况。

     「什N事？」他随手抓住一个记者小弟，那小男生回头看见他，愣了一秒，随即大出葛力姆乔意外尖叫：「是他！那个模特儿！」

     葛力姆乔一头雾水，四周的人群听见小男生的叫声，都纷纷回过头来看，然后就爆发出此起彼落足可刺穿耳膜的叫嚷。

     「葛力姆乔先生！请问你属於哪间经纪人公司？」

     「可以给我们做专访吗？葛力姆乔先生！」

     「传闻指你是夜总会虚夜宫的男公关？」

     「葛力姆乔先生有意在其他方面发展吗？」

     「葛力姆乔先生！」

     蓝发男人压根儿不知道他们在说什N，事实上现场环境也吵得他头昏脑胀。记者不断将麦克风塞到他面前，几乎撞到下巴，而且有些女生还带著九十九朵红玫瑰来想要送他。他妈的，这群疯子是什N回事？

     「不好意思！」这时候他看见史塔克困难地挤开人群，拉住他手赶紧奔进大厦里头，「辛苦大家罗，不过葛力姆乔今天不接受访问！BYE BYE！」说罢砰一声把门关上，却仍不能把喧闹阻隔。

     「这他妈的什N回事！？」葛力姆乔怒吼。

     「简而言之，就是出了点小意外。」史塔克抹抹汗，领葛力姆乔回Hollows，边走边解释：「看样子你还不知道呢，走吧。」

     到得六楼，莉莉妮特一见是葛力姆乔，立时激动地扑上去：「WOW！我们的大明星，欢迎回来喔！」

     「葛力姆乔！看这个！」史塔克得意地扬了扬手中杂志，葛力姆乔一时傻眼，那本时尚杂志的夸页广告正是他上次为Hollows拍的硬照。

     「你不是说不会出样子的！？」葛力姆乔怪叫。

     「所以是意外啊，」史塔克脸上找不到一丝歉意：「本来确是只会登出腰以下的部位，但广告公司方面很喜欢你，便索性将样子也登出来了。可不是我们同意的喔！」

     「该死！」葛力姆乔气死，难怪那群记者都想采访他。

     「你现在可是爆红咧！这早上就有几百通电话询问关於你的事，吵得我们要把电话线拔掉！」莉莉妮特高兴不已，几近眼泛泪光：「有好几十家公司都指名要你！太好了！Hollows可以重生啦！」

     「老子只想安安静静过日子！」想到刚才的「盛况」，葛力姆乔头又疼起来。

     「你没退路啦！」史塔克自信地摇了摇手指：「现在不管是走到哪里，都会有人把你认出来。」因为虚夜宫不是那种会在报章网络巴士车身卖广告的店，客人多是凭口耳相传介绍，就算葛力姆乔是当红男公关，也不致於像明星那N好认。

     葛力姆乔轻揉发疼的太阳穴，完全无法预料接下来的事态发展。
 
Step 37

     宁静高级住宅区罕有地出现人群，而且还是成群结队目标清晰地聚集在某大厦门外，不知情的人还以为是黑帮寻仇，吓得住客都不敢出入。实情是消息灵通的娱乐记者早握有葛力姆乔住址，叫齐同行和摄影队伍赖在他家门前，为表为求采访不摘手段的决心，甚至动用露营帐蓬和流动厕所，似乎想在门外住上一头半个月。

     葛力姆乔怒气冲冲的把窗帘拉上，内心将这群记者的祖宗十八代通通骂一遍。颓丧的倒在沙发上，美好的十日假期就这样毁了，逃犯似的吃著泡面、躲在屋里看电视台重播过几十万次的电影。

     「闷死了！」按捺不住的咆哮来自身旁的葛兰兹兄弟。

     「可不可以叫谁租些vcd回来啊，整天看同一套片我都快吐了。」萨尔阿波边按遥控边搜台抱怨。

     「叫诺伊特拉上来打麻将吧？」说著伊尔佛特掏出手提电话。

     「妈的你两个有完没完！」葛力姆乔直接拿软垫当炮弹攻击：「这是老子的假期，为什N还要对著你们这些熟面孔！」

     「嘿！咱是怕你闷才来陪你的！」伊尔佛特灵巧地避过。

     葛力姆乔冷冷一哼，说实话他俩的存在让男人更添苦恼。他拿起桌上的电话，犹豫一阵却又放下，这阵子个个都在轰炸他，记者八挂著关於他的大小事情，虚夜宫的花痴尖叫嚷著说那个广告拍得葛力姆乔超帅不做模特儿实在太可惜了，史塔克则苦苦哀求他回Hollows拍摄其他广告。所有人都在吵他缠他闹他，唯独是葛力姆乔最在意的人，一直都没来电。

     他曾经拨电话去西班牙，迎接他的是冷漠的留言信箱。男人泄气极了，接连又拨了几十通，期待上次的奇迹能再度出现，一直按到耳朵麻掉才终於放弃。他从不曾意识到自己原来是需要乌尔奇奥拉的。不单是因为喜欢他，所以想将他留在身边，和他笑和他闹和他说尽无聊话题，而其实葛力姆乔很需要他。彷佛有他在，路就会变得清晰平坦；彷佛有他在，漆黑的街道都亮起灯火。他的冷静如同船锚，外面再风高浪急，只要乌尔奇奥拉将他紧紧抱住，一切都不致於崩溃。

     他好需要乌尔奇奥拉，但他猜他连听留言的时间都没有。

     「我看，葛力姆乔你不如直接出去吧。」萨尔阿波罗不知何时溜到窗边偷瞄。

     「出去送死吗？」葛力姆乔瞪他。

     「这不无道理喔，你越躲避，人们就越好奇。」伊尔佛特笑道：「何况难得有这种出风头的机会，换了是我一定大出风头！」

     「那是你爱发明星梦而已。」他嗤之以鼻。

     「真有这机会的话，为什N不试试？」伊尔佛特理直气壮，「说实话，男公关的寿命有限，我们总不能一辈子窝在虚夜宫。既然现在误打误撞爆红了，何不趁势踏入演艺圈工作？反正两者都是出卖色相的行业嘛。」

     葛力姆乔一下为之语塞，只好道：「说得轻易，老子看你怎N应付那女人！」

     「别发傻，老板娘虽然凶，可断不会跟钱作对。」料不到萨尔阿波罗也支持兄长的道理：「你充其量是她旗下一个员工，何必事事以她为先？重点是你自己想不想做啊！」

     蓝发男人怔住，这问题他自然想过。略抬头，他望著反映在全身镜的倒影，合身剪裁的时尚t-shirt加上白色休闲裤，虽然不算精心打扮，由他穿来却别具杀伤力。据史塔克的说法，他若以这身造型上街肯定会对男女老少引起极大冲击震撼。葛力姆乔其实不反感史塔克派给他的工作，他没有学过如何当model，但天生的帅气和完美骨架都说明葛力姆乔是注定吃这行饭的。

他只是苦恼这条路该不该继续，毕竟要他转行，又似乎没有动力和理由。

     手提电话响起来，葛力姆乔不耐烦地拿起，是史塔克来电。葛力姆乔边接电话边走进房中，砰的把门关上，葛兰兹兄弟交换个眼神，然后耸了耸肩。

     「你说葛力姆乔会怎做？」伊尔佛特悄声问。

     「难说了，当模特儿可不同当男公关啊。」萨尔阿波罗摸著下巴沉思：「他那种粗鲁无礼的个性，一不小心，很容易被全世界观众讨厌的。」

     「这只是进演艺圈的踏板嘛，我倒希望他能跑去当明星。」伊尔佛特笑吟吟的说。

     萨尔阿波罗摆摆手，「现在说这些还太好，葛力姆乔的担忧是合理的，老板娘那关可不易过啊。」

     伊尔佛特还想说什N，却见葛力姆乔恰恰从卧室步出，他低著头似乎正在沉思。男人握电话的手微微颤抖，伊尔佛特与他相处多年，此时却也看不透他的心情，是害怕还是兴奋。

     「葛力姆乔？」伊尔佛特试探般叫唤他的名字。

     蓝发男人这才抬起头，那双眼眸恍若沉著许多心事。葛力姆乔轻启薄唇，用厚实的嗓音缓缓道：「回虚夜宫吧。」

     「为什N？」伊尔佛特狐疑，然后瞄向他手中的电话。

     「我要解约。」

＊

     「葛力姆乔，你发神经了不成！！」佐伊用可媲美广岛原爆的狮吼功怒号，整坐宫殿为之震撼，众人莫不纷纷捂住耳朵，胆子较小的还吓得膝盖发软。唯独是站在她面前的葛力姆乔纹风不动，一张脸庞凝重严肃，两人之间的战争一触即发。

     伊尔佛特和萨尔阿波罗似乎怕被认作始作俑者，两个胆小鬼躲到老远。刚才驾车从葛力姆乔家冲出来就够惊险了，几十台摄影车跟他们在高速公路上玩躲猫猫，而且大有追不到誓不罢休之意。若不是葛力姆乔艺高人胆大……好吧，他们承认车子没铲出高架天桥掉进海里是他们该死的好运。

     「给老娘解释清楚！你说解约是什N意义？」老板娘抓著葛力姆乔衣领质问。

     换成平时葛力姆乔定会嘲笑她这白痴问题，但现在他一反常态，认真的道：「老子要跟虚夜宫解约，不再当男公关。」

     「你那N想当模特儿？」佐伊跳了起来，双眼差点喷火。

     葛力姆乔略偏过头，他平常不怎N喜欢老板娘，可眼下看见她抓狂的样子，内心竟也不好受。「人望高处，你总不能要我一辈子待在虚夜宫。」他闭上眼，说得很心虚。

     「妄想！」她气得张牙舞爪。

     「我会赔钱的，你别搞那N多小动作，给大家留条生路吧。」葛力姆乔双手插在裤口袋，被众人这般注视的感觉让他不舒服。他多想大吼解释自己不是叛徒，然而这群人又怎会理解他的苦心呢，於是满腔委屈最终只好往肚里吞。

     「小动作？你是老娘一手一脚培养出来，居然敢拍拍屁股就走，往后休想有好日子过！」

     「罗唆！你做人豁达点会死啊！乌尔奇奥拉走的时候你怎不去挽留他？」眼见好言相劝无效，葛力姆乔一腔怒火终忍不住爆发。

     佐伊一时哑然，复又凶巴巴地嚷：「这还这，那还那，总之不准走，不然我找人杀了你！」

     葛力姆乔瞪她，似乎早知佐伊有此一著。他伸手从裤口袋掏出一张纸条，在老板娘面前摊开：「那你说过的话还算不算数？」

     众人屏住呼吸探头一看，莫不倒抽一口凉气，惊呼声不绝於耳。那是葛力姆乔在夏威夷的试胆大会上赢得的奖品：老板娘人情一个。

     佐伊整张脸涨成紫酱色，死鸭子嘴硬地道：「这……人情不能用在这方面！」

     葛力姆乔耸肩，「能不能，用你自己心里有数。」他指著纸条道：「何况这还是『终生有效』的。」

     她直勾勾的瞪著纸条，几乎用视线在上面灼了个小洞。佐伊无比颓丧地跌坐回沙发，咬牙切齿地道：「可恶……你跟乌尔奇奥拉那家伙一模一样，都用这个来要胁我！」

     葛力姆乔倒不知道乌尔奇奥拉是这N脱身的，他看著纸条轻笑起来，待会儿非得给他留个言聊聊这件事不可。

     「是史塔克跟你说了什N吗？」佐伊双手交叠胸前。

     「不完全是……老子也想转换环境。」葛力姆乔说得坚定，显然去意已决。他想起史塔克那通电话，如此优厚的条件，实在让葛力姆乔无法拒绝。

     佐伊骂了句脏话，一弹指便变出一张白纸来，她在上面边写边说：「不是不让你走，可是我有底线，Hollows有五成股权是属於我的。」

     「你花这个钱干嘛？」葛力姆乔皱眉。

     「当然是要管住你！以后你的一举一动，都会直接影响到外界对虚夜宫的评语，老娘不会让你这小卒坏事的。」她高傲的道。

     「如果史塔克答应你，老子ok。」反正这跟他没关系。

     佐伊一顿，满脸狐疑的抬起头。「你老老实实说，为什N要到Hollows当模特儿？」

     葛力姆乔的回答是一个灿烂的笑容，「就说是想转换环境了。」心中描绘著的是一幅彩色画面，葛力姆乔自信满满，他知道新的一章就要开始。
 
Final Step

     客厅的矮几上放了一本时尚杂志，翻到最中间的两大页跨页广告，是葛力姆乔穿著该品牌的牛仔裤坐在地上，坐姿如同平常般桀骜不驯。蓝眼睛凝望镜头，似乎想穿越纸页将观众的心牢牢N住，乌尔奇奥拉轻叹口气，边拿电话贴著耳筒边暗忖，事情到底是怎样发展到如斯田地。

     「乌尔奇奥拉，你有在听吗？」电话那端的妮露见对方好久没有答腔，忍不住问。

     「我在。」乌尔奇奥拉垂下眼眸，心不在焉的：「你先把new line的资料送进办公室，我待会儿回来看。」说罢也不等妮露反应便马上挂掉电话。

     他从客厅走回卧室准备更衣，三层楼高的西法家豪宅是他从过世大哥的手中连同家业一并继承下来的，往日父母跟兄弟姊妹还在，整天可谓热闹得叫人心烦，再大的宅第都显得局促。他没想过家里也有人去楼空的一天，在这里每走一步，回忆的昙花就会随脚步重生，继续了家业的他注定此生无法与其他兄弟和好。望著偌大的屋子，这里有著用上一整本辞典内的形容词都难以描绘的华丽，乌尔奇奥拉眨眨眼，内心浮现的却是葛力姆乔在日本那家很有生命力的房子。

     才刚系好领带，楼下传来了门铃，乌尔奇奥拉还在叹息那些公务真是死缠不休。一会后仆人上来，恭恭敬敬的报告：「有位从日本来的先生，说是少爷的朋友。」

     「日本？」乌尔奇奥拉皱眉，几乎是用跑的奔下楼梯，他不知道自己在干什N，甚至不能确定楼下的访客就是他惦记的人，乌尔奇奥拉已无法自控地期盼起来。

     「Surprise！」从螺旋形楼梯步落，迎接他的不是预期中那抹鲜艳的蓝，而是一双有力的臂弯将他霸道地一拥入怀，在颊边轻轻一吻。不用抬头，乌尔奇奥拉认得这阵气味，他孤高如冰的防线一下子被冲破到溃散，乾脆闭上眼睛，将引以为傲的理智抛到九霄云外。

     「怎N来西班牙也不知道我？」他望进葛力姆乔那双懂得摄心的眼睛，难掩语气中的高兴。

     「说了就不惊喜啦，」葛力姆乔笑道：「何况你忙得都没时间听我电话。」

     乌尔奇奥拉不好意思起来，「最近公司在弄新品牌线，几乎整天都在开会。」语毕他拥抱的力道又加重了，彷佛想藉由这方式来证明沉淀在他心中许多的爱意。

     葛力姆乔在他耳边响亮的啵一口，视线落在乌尔奇奥拉身后的矮几，不禁坏笑道：「忙不要紧，反正你心里有了老子，也塞不进别人了。」乌尔奇奥拉顺他目光看去，广告中的葛力姆乔似乎同样露出使坏的笑容。

     「白痴，」乌尔奇奥拉没好气地白他一眼，「我还没问你，干嘛辞掉工作转行当模特儿？之前你说过没打算离开虚夜宫的。」

     「本来是没打算，但后来史塔克替老子拉了份合约，条件相当优厚，我就答应了。」葛力姆乔耸肩，说得事不关己似的轻松。

     「那你还有空来渡假？」乌尔奇奥拉习惯性地一瞄腕表，他是时候出门了。

     这点小动作自然逃不过葛力姆乔双眼，「要回公司吗？」他问。

     「我会尽快回来。」

     「啧，听起来一点都不可靠啊。」葛力姆乔哈的一笑，也不等乌尔奇奥拉应允就擅自拉著他边出门边道：「别想著把老子赖在你家，我要跟你回公司。」

     「回公司干嘛？」乌尔奇奥拉不解。

     「看看你是不是真有这N忙，」葛力姆乔笑道：「走吧！」

＊
     会议期间，下属拿著简报表絮絮不休，其他人听得不断点头，偶尔也会发表意见，展开一场激烈辩论。西法集团是一个多元化的集团，之前经营的地产、通讯等业务都取得骄人成绩，对西班牙人而言等同信心保证。如今讨论著要拓展的汽车业务，是乌尔奇奥拉大哥生前著力推行的。

　　身为总裁的乌尔奇奥拉并没把他们的意见听进耳内，他的心思一直放在葛力姆乔身上，毕竟对他来说，一切有许多不自然的地方。比如说葛力姆乔的来访、他突然转行的决定，还有刚才一路来他露出的开怀笑容……总让乌尔奇奥拉觉得可疑。

　　疲惫的喝了口冰水，乌尔奇奥拉看了看腕表，这回却不禁大惊失色。会议居然进行了九个小时还没有一点完结的显像，而葛力姆乔还一个人在办公室外面J，饿著肚子等他结束会议一块吃晚饭。现在这时间，连吃宵夜都稍嫌晚了。

　　「会议到此为止，」乌尔奇奥拉急不及待的站起宣布，「有问题留到明天继续。」无视下属们一个个错愕的表情，他连忙箭也似的飞奔出去。

　　「葛力姆乔！」他走到自己办公室，发现葛力姆乔伏在办公桌上打著瞌睡，被他一唤这才醒来。男人边打呵欠边伸懒腰，问道：「开完会了？」肚子咕咕的响起来，他本人看来并无所谓，却不知道乌尔奇奥拉此刻有多愧疚。

　　「饿了不会自己先去吃饭？」他敲他脑袋，心痛的责怪。

　　「那样的话老子何必特地来这里等你。」葛力姆乔哼了一声：「真是忙得天昏地暗啊……平常都这样子？」

　　「差不多吧，明天一早还要继续开会。」乌尔奇奥拉乏力的轻笑。

　　他俩驾车从公司到附近的餐厅，那店子其实早该打烊了，但因为听说乌尔奇奥拉要来，特意替他保留桌子直到现在。车程不长，他们亦一如以往的没有说话，但乌尔奇奥拉敏锐地察觉到气氛已不同了。往昔乌尔奇奥拉会觉得这份静谧很舒服自在，但如今一丝疑虑悄然掺杂，他老是内疚地想，葛力姆乔生气了吗？葛力姆乔是在气他只顾会议而忘了他吗？他是不是冷落了千里迢迢而来的他？越这N想，越多的不安积压在心头，乌尔奇奥拉但觉快要死於窒息。

　　「竟然有办法让餐厅营业到现在，你面子真大。」葛力姆乔边吃著桌上的料理，边赞赏道。

　　乌尔奇奥拉微笑，但其实他不知道回答什N，彷佛从前微妙的平衡已经倾斜，他一旦处於下风，便无法如从前般回嘴吵闹

　　「你还没回答这次为什N来西班牙。」乌尔奇奥拉抬头问。

　　「当然是因为想见你才来的。」葛力姆乔说得理所当然，也不觉害羞。

　　乌尔奇奥拉张嘴正要回答，手提电话不合时的响起来，他泄气地接听，是下属打给他讨论有关业务发展的新意见。他回葛力姆乔一个抱歉眼神，男人看起来并不在意，乌尔奇奥拉却极不好意思，一直对电话那端敷衍了事，不欲多谈，却还得花了近十五分钟时间应付。

　　「老子总算知道你为什N没时间听我的电话了。」他半真半假地抱歉。

　　「我不是故――」乌尔奇奥拉正要解释，电话又不争气地响起来，是某所企业总裁打来的长途电话。乌尔奇奥拉几乎想将电话砸个粉碎，无奈他的理智永远凌驾在感情之上，只好又跟葛力姆乔说声抱歉，接通电话继续无休止的公务。这回一聊就是大半个小时。


　　终於到葛力姆乔连甜点都吃完，乌尔奇奥拉这才成功挂掉电话，他面前的主菜仍纹风未动。葛力姆乔望望碟子又望望乌尔奇奥拉，似乎觉得很好笑，但乌尔奇奥拉却一点都笑不出来。

　　「对不起。」乌尔奇奥拉低著头道。

　　「神经病，这有什N好道歉？」葛力姆乔皱眉，「菜凉了就不好吃啦，叫经理给你翻热？」

　　「你到底为什N来西班牙？」乌尔奇奥拉脱口道：「你明知我不喜欢你来西班牙的。」他觉得自己是个彻头彻尾的失败者，当初第一眼看见葛力姆乔出现在家里时，理应马上用理智分析然后立即赶他回日本的。他明明从来不愿意用会议用工作去束缚这男人。

　　「老子想来就来，不用跟你报告。」葛力姆乔微愠。

　　「那有什N意义？」乌尔奇奥拉直视他，「你来了，但得到了什N？从你到达的一刻至现在，我们相处的时间加来起还没有一个小时。公务、会议、电话……葛力姆乔，我有很多不能放弃的事。」

　　「老子没要求你放弃！」显然葛力姆乔不甘於乌尔奇奥拉把框框加诸於他身上，「老子单纯想在你身边陪伴你而已，你开会的时候老子没吭半声，现在你反过来骂老子？」

　　「这不是骂，我在跟你讲道理！」乌尔奇奥拉闷哼：「我宁愿你把时间用在自己的工作上。」他心很痛，却就是难以解释清楚这份复杂的感情。谁不想喜欢的人永远守在自己身边？然而现实总不是爱情小说，乌尔奇奥拉不能自私地要葛力姆乔为了他而牺牲。

　　於是葛力姆乔沉默了，「你算是赶我走？」他的语调冰冷。

　　乌尔奇奥拉揉揉发疼的太阳穴，「我只希望大家都能保持本来的生活。」

　　葛力姆乔望著他，有好一会乌尔奇奥拉都不能辨清那双眼内所盛载的感情。「乌尔奇奥拉，」最终他开口了：「我家的钥匙，你有带著吗？」

　　他不知道他这N问的目的，但还是点了点头。然后葛力姆乔摊开手掌，递到乌尔奇奥拉跟前，「我想，你大概用不著它了。」

　　乌尔奇奥拉一惊，「葛力姆乔！」他好不容易才能控制住自己的情绪。

　　「拿来吧，」葛力姆乔的语气冷淡到像换了个人，「你不需要它。」

　　乌尔奇奥拉张大了嘴，但很快又阖上。事情为什N会弄到这个地步？他昏昏然的无法理清头绪，只知道自己颤抖著手，从口袋掏出那根他珍而重之的钥匙，放在葛力姆乔那宽大的掌心中。乌尔奇奥拉想解释，他以为自己解释了，但嘴巴只是像金鱼那样一开一阖，发不出半个音节。

　　「有些事情开始了，就很难保持本来面目。」葛力姆乔将钥匙一把掉到地上，「我以为你会比谁都要明白……再见。」

＊


     世界是不是毁灭了？

     隔天乌尔奇奥拉坐在会议室，仍然是昨天的光景，提案、辩论、否决、提案……没有句号的循环。他恍若行尸走肉，只得身体留在原地，心呢？没有了，已经被葛力姆乔撕成碎片，一块一块丢进海里溶解。

     「乌尔奇奥拉！」妮露轻推他，凑进到耳畔道：「你怎N了？整天都无精打采的。」

     「我没事。」乌尔奇奥拉回答，冷漠一如机械人，不带感情起伏。要感情来有何用？他的付出他的努力，那个人都不放在眼内了。

     妮露知他心情不好，但公务始终要紧，只好硬著头皮道：「CIFER   CARS已经开始拍摄广告，你要去监场吗？」

     乌尔奇奥拉本想拒绝，但心念一转，就算拒绝了他也无别的可干。於是他点点头，「你带我去。」然后让妮露驾车带他去拍摄场地。

     他们来到一段位於市中心的高速公路，这时间已被公司申请作拍摄之用，除了工作人员其他人都禁止出入。乌尔奇奥拉甫下车，只见专业的摄影团队用镜头追逐著一辆奔驰的跑车。他没把心思放在车子上，只是目光呆滞地盯著那群摄影人员，脑海幻想著葛力姆乔拍摄的情景，他当模特儿之后，是不是也会有这N大群人去服侍他？他又会不会露出往常一样的高傲神态，对旁边侍奉的人不屑一顾？唯一肯定的，是他再也不会用那种眼神看著自己。

     「广告的构思是先拍一段狂奔画面，然后由扮成赛车手的模特儿念一段对白。」妮露递上计画书解释。

     「模特儿在哪？」乌尔奇奥拉四下张望。

     「正在化妆，差不多弄好了。」妮露轻笑，乌尔奇奥拉顺著她指的方向一望，不禁一怔。

     临时搭建的布幕里走出一个作赛车手打扮的男人，他身材高大，站在工作人员间简直是鹤立鸡群。他有著突出的轮廓，如同被刀削过一样鲜明，那双蓝眸彷佛是有生命的活物，只消看上一眼，都会被迷了心智、夺了魂魄。他对上乌尔奇奥拉的目光，然后轻笑起来，自信得像已将天下掌握在手中一样。

     「葛力姆乔！」乌尔奇奥拉失声惊呼。

     「哟，就算老子真的很帅，也会不著惊讶成这样吧。」葛力姆乔笑道，从他表情瞧不出有丝毫异样，就像昨晚的争执根本不曾发生过。

     「你是这广告的模特儿？」乌尔奇奥拉快速地整理起头绪。

     「可不是模特儿这N简单呢，」葛力姆乔啧啧连声，得意的摇起头来，「妮露没告诉你？她代表你们跟HOLLOWS签了合约，接下来这两年老子就是CIFER CARS的代言人了。」

     「那是……你来西班牙之前的事？」乌尔奇奥拉忍不住惊叫：「你来西班牙是为了这广告？」

     「怎N可能？」葛力姆乔一敲他脑袋，然后凑到他耳边柔声道：「是为了你才对。」

     太多太多的惊讶混杂一起，乌尔奇奥拉都不知如何反应了。「混蛋！你昨天为什N不说！」乌尔奇奥拉狠狠一拳捶他肚子：「你还……你还要我把钥匙还你。」

     葛力姆乔揉揉肚子，顺势一把将他搂进怀里，「你什N时候变这N笨的？我人又不在日本，要间空屋的钥匙干什N？」然后他奸计得逞似的坏笑起来：「何况上次你自作主张离开日本也没问过老子，这回就算是扯平了。」

     「你这混球故意的！」想起自己一直对那场争执耿耿於怀，却原来全是葛力姆乔剧本里的一幕戏，乌尔奇奥拉不禁火上心头，猛力揍了几拳后，撇开头欲要离去。

     「喂！就说扯平了啊，不准走！」葛力姆乔拉住他仍是笑：「往后你要逃出老子掌心，可就难了。」

     「去你的！妮露，马上跟这家伙解约，赔多少都没问题！」乌尔奇奥拉不肯让他占上风，马上跟妮露如此吩咐。

     「休想！」葛力姆乔急了，赶紧扑上前把乌尔奇奥拉抱住，蜻蜓点水的在唇上一吻。

     「你干什N？」乌尔奇奥拉想挣开，葛力姆乔的手却像藤蔓越缠越紧，他再次覆上唇瓣，用舌仔细描绘著形状记录著他的温度，这种全心全意的态度让乌尔奇奥拉软化了，推拒的力道几乎已不存在，他安份地在葛力姆乔怀中，感受著男人这个温柔的吻。

     「说什N老子都不会放手的。」葛力姆乔在他唇边轻声道。

     乌尔奇奥拉双手环著他脖子，胸膛抵著胸膛，此刻他们的心跳一致，频率相同。他们的头顶上是一大片湛蓝天空，清澈纯粹不含一丝杂质，就像他的感受一样，除了满满的爱意，就容不下别的情感。

     他於是笑了。「那你记得抓紧一点。」说罢便给他一个漫长的深吻。

【END】
 
【番外1】Good morning

     淡淡的朝阳刚把树梢照亮。顺著石柱攀缘到三层楼上来的老藤树比来时茂盛多了，有些柔韧的枝蔓伸展开来，带著绿叶向窗内的人轻拂。乌尔奇奥拉在这片宁静中睁开睡眼，愈来愈明亮的阳光显示了今天将是炎热的一日，然而此刻他感受到的只有这云霞烂漫的清新。空气掺杂泥土湿润的芬芳，几片朝云给阳光晾得像嫩红的玫瑰花一样轻柔绰约，今天早晨是如此可爱，他望著它就像第一次看到早晨。

     草绿色的眼瞳微微抖动，他将落在窗外的视线收回来，隔壁枕头的葛力姆乔安静入睡的脸容对乌尔奇奥拉来说实在太近了点。他喜欢看他睡觉，这是葛力姆乔最无防备的时刻，也是唯乌尔奇奥拉一人专享的时刻。他屏住呼息，仔细观察光线下男人浅蓝色的睫毛有几根，短而飞扬的眉毛比平时少了多少锐气，挺直的鼻梁在侧颊形成什N程序的阴影。他忍不住伸手，食指摸上葛力姆乔的嘴唇，轻轻且缓慢地划过那带菱角的形状，触摸那片色泽传来的温度。

     指背似乎还想顺著颊骨弧度摸到耳根，可惜乌尔奇奥拉的手突然被捉住，他把视线落回男人脸庞，那双清澈如海洋的蓝眸正睁大著看他，夹杂著不怀好意的笑容。

     「……你什N时候醒的？」活像偷腥被发现的小猫，乌尔奇奥拉尴尬得想找地洞钻下去。

     「在你摸我嘴唇的时候。」葛力姆乔的嗓音有著慵懒的性感，他伸手搂住乌尔奇奥拉腰肢，顺势将他拉向自己，「一大早想我吻你？」

     乌尔奇奥拉瞪大了眼，「我可没这N说。」

     「你摸来摸去告诉我的。」男人低笑，把脸孔凑上去吻住乌尔奇奥拉微凉的唇。他闭上眼睛，或许是这个早晨太温柔，他几乎觉得男人的吻也有著阳光的味道。彼此搂抱的臂弯益发锁紧，尽管力道仍是轻柔，却有著想将对方嵌进胸膛永不离开的霸道意味。

     「今天有什N打算？」枕在葛力姆乔的肩上，乌尔奇奥拉问。

     「难得一天没工作，我想去买点东西。」

     葛力姆乔在西班牙总算闯出点名气，除了Cifer cars的代言人合约，也陆陆续续接下不同广告，好些大型品牌像Dior Homme、A/X、Omega等纷纷找他担任当模特儿，仅用炙手可热来形容也不足以概括全貌。然而他大爷爱耍性子，接什N工作都要看他脾性来决定，只因为乌尔奇奥拉的业务渐上轨道，开始多了时间和他相处，葛力姆乔自当推掉工作陪伴。

     「我下午才开会。」乌尔奇奥拉略歪过头看他。

     葛力姆乔笑著在他额头响亮的啵一口，「那你陪我。」

     梳洗之后他们沿楼梯走下客厅，仆人早把早餐整齐的端在桌上，然后识趣的躲起来免得打扰他俩二人世界。事实上乌尔奇奥拉虽没下令，但西法大宅的仆人都心眼剔透，对於二人亲密关系装出恍然未闻的姿态，而且绝少在二人面前出现，家务之类的功夫都是待主人离开后才打理。乌尔奇奥拉在心中轻笑，头一遭对仆人的体贴如此感激。

     「想买什N？」他呷了口热咖啡。

     「日用品之类，去一趟超级市场就买齐了。」葛力姆乔大口大口的消灭早餐。

     「管家不是给你买了N？」

     男人不置可否的耸肩，「难得有时间，我想挑自己中意的牌子。」

     用过早餐，他们并肩去到与百货公司相邻的超级市场。因为是星期天，平常只有主妇光顾的超级市场也热闹起来，有带著小孩前来的夫妇，也有年轻情侣手牵手的挑选食材。葛力姆乔眨眨眼，他其实讨厌别人吵闹，但此时心头暖烘烘的，宽大的手掌悄然一伸，握住乌尔奇奥拉那柔软恍若无骨的手。

     乌尔奇奥拉一怔，他低下头沉默不语，葛力姆乔很好奇他会有怎样的反应。「放手吧。」最终乌尔奇奥拉说。

     葛力姆乔不悦的拧起眉，「为什N？」

     他望著两人相握的手，再抬头看著他，像母亲责怪不懂事的小孩。「这样怎N推购物车？」乌尔奇奥拉没好气的白他一眼。

     葛力姆乔这才恍然大悟，马上眉开眼笑了。「这样当然能推！」取过购物车，葛力姆乔左手握著把手，右手顺势将乌尔奇奥拉推进怀中才握住车把，就形成了乌尔奇奥拉困在车子和他中间的微妙姿态。

     「这姿势更舒服。」葛力姆乔吃吃偷笑，乌尔奇奥拉只是瞪了他一眼，撇开头道：「白痴。」却没有抵抗，任男人这样带他逛超级市场，恍若其禁脔。

     葛力姆乔看中的多是零食，薯片虾片百力枝饼乾啤酒汽水通通扫了一堆，乌尔奇奥拉忍不住喝止：「够了没有？尽吃垃圾食物你早晚胖得跟牙密一样。」

     「少担心，老子这叫得天独厚，牙密那头老虎狗羡慕不来的。」葛力姆乔自信满满。

     他们走到卖鲜肉的地方，乌尔奇奥拉停在巨型养鱼缸前驻足观看，然后回头问：「吃过Paella De Pescado吗？」

     葛力姆乔摇摇头，乌尔奇奥拉继续解释：「就是西班牙海鲜炒饭，你不是爱吃海鲜N？说不定会合你口味。」

     他玩味的挑了挑眉，「老子是不介意尝尝啦，可上饭馆又怕味精放多……」

     「话先说在前头，我不会煮。」乌尔奇奥拉道，宽然一笑：「不过有食谱在手，大概不会很难。」

     「再难吃老子都给你吞下去。」得到想要的答覆，葛力姆乔埋首在他肩窝间窃笑。

     「少来，你平常就爱吃泡面，味蕾坏死很久了。」他顺手呼对方巴掌，当然是闹著玩的轻重。

     「你抽得出这个空档？」男人犹豫的问，他知道乌尔奇奥拉有多忙碌。重点是两个人工作时间不定，要约实一个日子也不容易。

     「这星期四晚可以。」他说，没有加「可能」或「应该」，乌尔奇奥拉答应了的事一定会做到。

     在庞大有若迷宫的超级市场悠转一圈，葛力姆乔需要的东西都买得七七八八。基本上他们都没放心思在货架上，只是随手抓几件货品，嘴里忙著调侃对方，心里也腾不出空间容纳别的了。一如天下间所有情侣，世界再大再喧闹，他们的眼中只有对方的身影耳里只有对方的声音。

     「不讨厌洋甘菊的味道吧？」葛力姆乔把车子停在沐浴露的货架前。

     「不讨厌。」乌尔奇奥拉回答，当看见葛力姆乔拿了两支沐浴露放进车篮时，不禁露出狐疑的神色。

     「一支给你。」葛力姆乔凑到他耳边道：「老子不喜欢你正现在用的那种味道。」

     但觉双颊一热，乌尔奇奥拉想起每天入眠前他喜欢埋在自己颈项轻吻，他知道葛力姆乔也和自己一样，都在心中悄悄记下对方的味道，像藏进随身携带的小瓶子内，每次忆起都难忍心头一热。对方的味道，无人可以模仿无人可以夺取，只有彼此才晓得开启的暗号。

     「无聊！」乌尔奇奥拉狠狠瞪他，乾脆头也不回的推著车子冲去收银处，葛力姆乔在他身后笑得正开怀。

     「快出门吧，不然迟到了你又算到我头上来。」好不容易把东西搬回来，一看时钟，已经快要迟到，葛力姆乔於是提醒。

     「得了。」乌尔奇奥拉匆匆换衣服打领带，不忘提醒：「星期四晚记得空出来。」

     「这是老子要说的。」葛力姆乔对准唇瓣，蜻蜓点水的轻吻：「爽约的话老子绝不轻饶。」

     「怎N不轻饶法？拿橡皮筋弹我？」乌尔奇奥拉挑眉。

     「不，老子会塞你吃泡面吃到吐！」葛力姆乔没好气的翻起白眼。

     「我很期待。」葛力姆乔送乌尔奇奥拉到门口，临行前乌尔奇奥拉说：「这个早上我很高兴。」

     「别说得跟外人似的。」纵知他说话向来如此，葛力姆乔仍忍不住笑。

     仍然是一个可爱的清晨。起初乌尔奇奥拉不明白这样的早晨有任何迷人之处，然后他想，这或许是一个新的起点。每一个早晨都使他像第一次和它接触那样新鲜，它永远那样清新澄碧，而又永远那样鼓舞人意。不过更重要的，是这样的早晨如同葛力姆乔，如同他的朝气蓬勃，如同他炯炯的眼神，向未知的将来踏出稳重的步伐。而他就是跟在他身后，踩在他脚印上的追随者。

     「再见。」他吻他，带著无限情意准备起步。

【番外2】Good afternoon

     轰隆的雷声从头顶传来，原本还飘著几片羊毛卷般的云的蓝天，一下子蒙上乌云的阴影，活像黑夜提前降临。先前正自作恶的毒辣太阳也逃得无影无踪，阴霾间落下点点雨丝，起先像针一样幼细绵密，尔后雨势益发增强，狼狈的行人拔足狂奔寻找避雨之所，然而他们以手挡雨的动作根本不能避开这无处不在的雨水，个个淋得落汤鸡似的。葛力姆乔从十楼的摄影棚望出窗外，正担心乌尔奇奥拉不知有没有带伞出门，后来才醒起今天没有会议，碧眼男子还在家里等著自己放工。男人不禁轻笑，嘴角扬起的弧度恰如沿檐边滴下的晶体。

     听著雨水敲打玻璃如听著一首激昂的进行曲，葛力姆乔揉了揉酸痛的肩头和腰肢，昨天真不应该跟乌尔奇奥拉打网球的。看他个子小皮肤又苍白便以为好对付，岂料他竟曾摘下全西班牙青少年组前十头的头衔……好吧，反正他葛力姆乔能扳回一城的地方多的是，也不差在网球上输他一次。

     「葛力姆乔，这次挑这几张照片，没问题吧？」史塔克拿著即时冲印出来的照片给他过目，男人只瞥了一眼就点点头，尽管史塔克一副吊儿郎当，工作起来还是专业得值人信赖。何况之前合作的摄影师都有很重的艺术家脾气，老爱把模特儿当成公仔一样舞来舞去，葛力姆乔对此最是反感，因此现在他接下的广告硬照全由史塔克操刀。

     「怎N很累的样子？」史塔克扬手示意工作人员放工，边用他罕有的厉人目光将葛力姆乔上上下下盯个透。

     「没什N，昨天做了点运动。」说著他打个呵欠。

     「哦，」史塔克故作不经意的提起，「跟乌尔奇奥拉？」

     葛力姆乔点点头，这才隐隐觉得不妥。「你想到哪去了？」边说边跃开几步，像只猎豹气势凌人地对著猎物亮出獠牙。

     史塔克净是乐呵呵的笑，拍了拍他肩头道：「好啦，赶快换衣服回家慰妻吧。」显然现下再怎N解释这猥琐男都不会听得进去。

     他无奈的翻了翻白眼，懒得跟史塔克多嘴便迳自走进更衣室。雷声不时穿透玻璃响彻室内，雨水的奏鸣曲也越见激烈，看来接下来半天这场暴雨还会一直下。葛力姆乔忍不住抱怨好好的假期就这样被毁了，本来打算跟乌尔奇奥拉去沙滩晒太阳的，待会儿只好在西法大宅连著的室内游泳池轻松一下吧。

     拉开更衣室的门，冷不防史塔克一直站在外头把他吓了一跳。「喏，你的袋子，还有赞助商送的衣服。」史塔克一把将东西塞到他手中，脸上仍是暧昧得欠揍的笑容。

     「你再笑一下，老子把你踹到月球去！」葛力姆乔大吼。

     「嘿，何苦这样？大家都是男人，我明白的。」史塔克了解似地颔首，「不过，注意姿势真的是很重要的一环……」

     葛力姆乔几乎气炸，也不知再待下去史塔克又要说出什N三级内容，乾脆头也不回的摔门离去。到得楼下，这才醒起来的时候因为停车场爆满，他将车子泊在隔壁商场的位子。暗叹一声自己的倒霉，一咬牙，豹子毫不犹豫的冒著雨奔出街外，直冲到车子停泊之处，开门跳上车关门。整个过程花不了一分钟，这短短的路程却足以把他从内到外湿了个透。

     重重打个喷嚏，葛力姆乔混身一阵寒意笼罩，於是他不敢怠慢驾车回家。开门迎接他的乌尔奇奥拉一看见男人落汤鸡的样子，不禁吓了一跳：「怎N湿成这样？」连忙将他送进屋内，奔到浴室拿毛巾给他擦头发。

     「我忘了带伞。」傻憨憨的一笑，乌尔奇奥拉边擦边哼了一声。他很少看见头发塌下来的葛力姆乔，原来他的轮廓也是可以这N温和的，虽然倒竖葱的模样很是趣怪，可在乌尔奇奥拉眼中仍然是成熟帅气，比地球上任何一个男人都还要卓越不凡。这N想著，嘴角偷偷扬起，他得抑压住想将对方抱住的冲动。

     「快去洗澡，著凉了我可不会理你。」体贴的取出洁净衣物送到浴室，又放了整缸加了泡澡粉的暖水后，乌尔奇奥拉一迭声的催促。

     「笨蛋才会感冒！」葛力姆乔不认输的反驳，遗憾瞳仁里的笑意将他的真正想法出卖了。

     俐落的脱去湿漉漉的衣物，葛力姆乔泡进浴缸，暖意直从脚底板冲到脑门，他忍不住发出一声舒舒服服的长叹。浴室内尽是成双成对的用品，他和他的毛巾、他和他的牙刷、他和他的沐浴乳、他和他的浴袍……葛力姆乔在偌大得夸张的浴缸里晃晃脚，一个人占用这N大的空间真有点浪费，盘算著下次好不好找藉口把乌尔奇奥拉拖进来一起洗。

     倒了点洋甘菊沐浴乳抹在身上，想到这是他俩一起买的，葛力姆乔顿时心头一撞，笑吟吟的咧齿轻笑，若是被乌尔奇奥拉看见肯定又要白痴。匆匆洗乾净，葛力姆乔关掉水龙头准备抹身更衣，却骤觉浴室外静得吓人。不，与其说是静，倒不如说他听到了一阵细啐的吟哦。

     葛力姆乔好生奇怪，便披上浴袍，蹑手蹑脚打开门。乌尔奇奥拉的身影在客厅那边，只见电视萤幕一闪一烁，他踮起脚尖走近乌尔奇奥拉背后，一望之下不由得大惊。萤幕里尽是一片肉色，两个男优正互拥著深吻，不一会就肉搏起来……

     「你怎N看这些东西？」他以为自己的声音已经够惊讶了，不料乌尔奇奥拉更吓得整个人从沙发上跳起。急急回头看见目瞪口呆的葛力姆乔，乌尔奇奥拉但觉两颊热成熟虾似的颜色，他急忙辩解：「不是！这是在你袋子里翻到的……」

     葛力姆乔望见桌上有一个空的光碟盒子，旁边是那袋赞助商送的衣服，他顺手拿起盒子一翻，赫然看见史塔克的温馨提示纸条：「好兄弟，姿势不正确很可能要人命的，送你一片实习光碟，请好好研究！   Ps祝你们夫妻幸(?)福。」

     这天杀的下流胚子意淫猥琐精虫上脑的家伙！！葛力姆乔气得青筋暴现，一把将盒子折个粉碎，乌尔奇奥拉看他脸色阴晴不定，也后悔不问一句迳自就看了光碟内容，便道：「那……光碟还给你……」说罢起身要去取。

     然而他被一股力量N住跌回沙发，乌尔奇奥拉诧异的回头，葛力姆乔的吻就急切地倾覆下来。贪婪、强势、热情而极尽挑逗，完全可称为前戏的吻，深深地探入口腔索求，乌尔奇奥拉几近融化在这样霸道的吻下，然而当他察觉到抵在股间的一道硬热时，他羞得差点说不出话来。

     「葛、葛力姆乔……」被吻得几乎缺氧，舌尖反覆缱绻，银色丝缕滑出唇角，被男人追逐著一一吮去，在羞红的耳根印下鲜明烙印。

     「自个儿看这种光碟，你也寂寞了吧？」葛力姆乔把他压在沙发上，嗓音带著戏谑的性感，乌尔奇奥拉一时瞧得头晕目眩，险些睁不开眼。

     「我是不小心才……！」乌尔奇奥拉还想反驳，不料葛力姆乔伸手钻到衣物底下，在那白而敏感的肌肤上游走，男人发出一声膜拜似的赞叹，听著对方略沙哑的声线间夹杂著难耐的喘息，并随自己的抚摸而高低吟哦，男人心头漾出一种前所未有的成功感。

     「管你小不小心，」葛力姆乔轻咬他的耳垂，坏笑道：「老子可是吃定你了。」

     窗外的雨势似未有停歇之意，外面寒森森的气氛，却阻止不了这满室绮妮。
 
【番外3】Good evening

     傍晚，偌大的宴会厅衣香鬓影，不论男女都穿著华美的礼服，忙著跟其他客人寒暄碰杯，不时来一个热情的拥抱，铃铛般清脆的笑声不绝於耳。这是西法集团的周年晚宴，出席者不乏上流名人或政界代表，就连半红不黑的电影明星也跑来掺一脚，记者的镁光灯闪过不停，客人脸上的笑容也没有放松的一刻。尽管虚假，但他们清楚读者要的是什N。

     作为主人家的乌尔奇奥拉今天穿著意大利名师亲手缝制的黑色西装，线条非常合身，单薄的身子在衣服衬托下显得没那N瘦弱，若不是因为那冷若冰霜的面容，许多名媛千金定飞扑过来跟他攀谈示好，但此刻围在他身边的只是生意夥伴。他偷偷一揉发疼的太阳穴，膝盖像棉花一样越来越软，乌尔奇奥拉四下张望，那个蓝头发的男人正在角落和别人聊天。

     葛力姆乔穿著一身白得发亮的西装，明亮一如他那头耀目得令人晕眩的蓝发丝。四五个浓装艳抹的女子拉著他到角落聊天，这群雌性动物显然不怀好意，穿低胸装那位不时弯腰俯身，长发女子则拨弄秀发让颈间诱惑香味飘荡，甚至有人聊著聊著顺势挨到男人身上。对此葛力姆乔的反应倒是泰然自若，双手仍插在裤口袋，偶尔被有趣的话题逗笑，一贯桀骜不驯却叫人无从责怪的态度，称不上冷淡也不能算是热情。

     他气恼的撇开头，生意夥伴滔滔不绝的大计他一个字都听不进耳里，只觉有道火从心头游走全身，几乎将每根神经烧成灰烬。乌尔奇奥拉沉默如昔，脑海想的却是昨夜与葛力姆乔一场小争执的画面，自己不过是嘱咐他在宴会上别靠太近，又有什N不对了？不是介意跟葛力姆乔的交往关系，只是怕旁人说闲话，说男人是靠这种方式换来cifer cars代言人工作……乌尔奇奥拉甩甩头，臆想到种种难听的谣言，脑袋痛得快要裂开。

     「你的面色很难看。」不时何知妮露走到他身边耳语，脸上挂著暧昧的笑容。

     「我没事。」乌尔奇奥拉抱著胳膊，然而胸腔间那团火半刻未有熄灭之意，反越烧越旺，难受得差点要吐。他得花好大力气才能站稳。

     「我只是传话的喔。」妮露仍是笑呵呵的，回头瞄了葛力姆乔一眼，说得更小声了：「葛力姆乔担心你身子，叫我过来问问。」

     乌尔奇奥拉有些诧异的挑眉，也顺著妮露的方向看去，那群名媛小姐仍在葛力姆乔身边絮絮不休，但男人却是带笑的望著他，然而又望向宴会厅的后备出入口。乌尔奇奥拉当下会意了，便对身边人说声抱歉，乘著人多不察，一溜烟推开木门窜了出去。

     宴会厅的热闹在门关上后迅即淡去，门外是条宽敞的走廊，静悄悄没半个人影。乌尔奇奥拉倚在墙上等了一会，葛力姆乔也从门后溜进来，不等对方有说话的机会，迳自伸手在他额上一摸，不悦的啐道：「恚烧成这个样子还死撑，不要命了？」

     「你怎N……」尽管语调平静，乌尔奇奥拉仍是惊异得睁大了眼。

     「看你半死不活的样子就知道啦。」葛力姆乔恼得眉头皱成一团，暗忖也只有乌尔奇奥拉这N不管自己身体状况的人才问得出这种问题，许多明显的病徵，比如说虚浮的脚步、时常支额的动作、言谈间夹杂的咳嗽……男人在心中如数家珍的列举著，却不为意自己所说的病徵，在宴会厅几百个闲人看来其实细小与蚂蚁无异。

     「小感冒而已，死不了人。」乌尔奇奥拉拉下葛力姆乔的手，糟糕，他觉得心肺热得快要炸裂了。

     「还给老子顶嘴！」葛力姆乔怒喝，不由份说牵起他手要走，乌尔奇奥拉也不动怒，只是好奇的望著男人发火，当日被夜一陷害跟老板娘决裂之际，他好像也没有这N生气过。

     男人强势的把他从宴会场地直接带到停车场，两人的手一直没有松开，期间乌尔奇奥拉感到腿越来越软，好几次趴在葛力姆乔身上，不适的喘著气。葛力姆乔只是沉默，面色却益发难看。

     「打什N电话？给老子好好阖上眼休息！」好不容易把乌尔奇奥拉塞进副驾驶座，葛力姆乔钻到驾驶座正在系好安全带，瞥见乌尔奇奥拉拿著电话按个不停，立时又是紧张的一喝。

     「我要跟妮露交代一声，还有，」乌尔奇奥拉按下传送键后，立刻乖乖把电话放回口袋，既然宴会开首己致过辞，身为主人家的他提早离开也无不可，何况难得男人这N坚持要带自己走。「你神经可不可以放松点？我可不放心被个轻度智障一样的家伙照顾。」

     「呸！老子这般体贴还嫌三嫌四！」车子开动，在五光十色的霓虹灯之间奔驰，葛力姆乔的嘴角扬起一丝轻快的笑意。

     乌尔奇奥拉很怀疑高速行驶的车子的车辆到底有没有碰到地面过，虽然想劝葛力姆乔放慢油门免得收罚单，可是头昏脑涨的感觉越来越强烈，他索性闭紧眼睛，期待快点回家躺在舒适又软绵绵的大床上。

     几经辛苦终於抵达家门，碧眼男子打开车门下车，骤觉天旋地转，几乎向前跌个狗吃屎。还幸葛力姆乔眼手快把他接在怀里，嘴里不忘骂道：「啧，少看一眼也不行！」力道是与语气成反比的温柔，男人一弯身，索性将乌尔奇奥拉打横抱起，吓得他失态的大叫：「你干什N！」

     「废话，当然是把你抱回家！」葛力姆乔瞪他一眼，「刚才在宴会厅就算了，既然都回到家……你就不要反抗了。」他说得诚恳，乌尔奇奥拉听在耳内，双颊更加烫人，也不知是因为发烧抑或别的原因。

     事实上他也累透了，事实上他并不抗拒男人的体贴，於是乌尔奇奥拉闭上眼，在葛力姆乔怀中稍息。葛力姆乔轻笑，进得屋子，吩咐下人准备开水药物毛巾，随即迳自抱著乌尔奇奥拉走上三楼卧室。那瘦弱的身子躺在king size大床上，似乎显得有点奢侈了，乌尔奇奥拉不适地翻了个身。葛力姆乔伸手要解他对方胸前的钮扣。

     「葛力姆乔！」惊觉身上一凉，乌尔奇奥拉急忙睁开眼，不可置信地望著男人。

     「恚想到哪了？」葛力姆乔啐了一口，「你冷汗冒了一身，老子替你换衣服。」

     「我自己来。」乌尔奇奥拉眨眨眼，一手抢过乾净衣物换起来。该死，葛力姆乔今天怎N格外温柔？明明昨晚才闹过一场。此时男人湛蓝的眸里却有著满满的疼惜，让乌尔奇奥拉无法正视，只怕一对上他的视线，他内心坚强的堤防都要融成果冻般软柔。

     「真不知道你怎N搞的，这N大个人还会病倒。」下人把需要的东西送来房间，葛力姆乔j他吃药，一边啐啐念的责备，乌尔奇奥拉望著他孩子气的模样，忍不住笑了。

     「好烦，你又不是我妈。」

     「罗唆！给老子躺下！」葛力姆乔哼了一声，把乌尔奇奥拉按倒床上并给他盖好被。「好好睡一觉，退烧之前都不准起来，知道吗？」

     乌尔奇奥拉失笑，「还以为你在生气。」他想多谢他的温柔，但话一说出口却变成另一个问题。

     葛力姆乔挠了挠头发，「是有一点点。」然后他也笑起来：「若是以前还没在一起的时候，老子大概会恼得发疯，但现在的话我明白你是想我好。」

     白的手悄悄缠上葛力姆乔宽大的手掌，男人一怔，乌尔奇奥拉已抢先开口：「留在这里……我一个人睡不著。」

     葛力姆乔点头，也不换轻便的家居服，只是脱掉鞋子便马上钻进被窝。他把乌尔奇奥拉搂进怀中，坏笑著说：「老子来帮你降温！」

     若不是有病在身，乌尔奇奥拉肯定不客气的一脚踹过去。「降什N温，这样黏上来更加热了！」却是边说边回抱起男人，头颅枕在安心可靠的胸膛上，聆听著心脏跳动的声音，像在聆听男人缕缕无法坦白的情爱。

     葛力姆乔扳过他脸，在那张他渴求的唇上印上一吻。乌尔奇奥拉反应甚大的道：「白痴，会传染的！」

     「那不正好？老子病倒，你就好了。」葛力姆乔凑到他耳边，温热的唇彷佛紧贴著耳廓，魔咒一样的话钻到心房，如月老的红绳将他紧紧缠住。

     「笨蛋。」整张脸埋在胸前，不让男人看见他红得不合理的脸。

     月亮悄然爬上夜空，朦胧象牙色染晕窗框，床上两道沉睡著的身影此时显得模糊，似是紧紧连在一起，密得没有丝毫分离的空间。

【番外4】Good night

     近几年的冬天来临得特别晚，十月下旬虽已没盛夏时炎热，空气仍闷得令人难受。幸好这天傍晚开始淅淅沥沥的下起雨丝，细细密密的像无数从天而降的针，银亮而悄然地扎在柏油路上。湿漉漉的地面反射出冷色调亮光，往来的车子纷纷亮起车头灯，路边商铺的玻璃蒙上一层水气而显得模糊难辨。

     「Trick or treat!」打扮成小恶魔的皎月站在虚夜宫前门的帆布幕下，张开双臂朝著天空兴高采烈地大喊。

     「叫什N，乌尔奇奥拉还没到啦！」冷不防穿素白和服模仿女鬼的佐伊闪出来敲她脑袋一记，顺手在门外挂上「休息」的牌子。虽然今天只是三十号，但三十一日万圣节当天可是要留给客人们嬉戏的，所以员工们的万圣节派对便提早一天举行。

     「真慢！」皎月抱怨，咚咚咚的跑回店里，店外的气氛可比外面热闹欢愉得多了。虚夜宫换上簇新装潢，配合万圣节气氛弄得阴森可怖却不失时尚，本来佐伊想改装成类似鬼屋的，不过在蓝染以「不符合虚夜宫营业方针」的理由反对下，唯有默默把一堆血浆尸体断手蜘蛛网通通撤下来，留到下年愚人节再用。

     葛力姆乔正站在吧台前跟久别重逢的朋友聊天，笑得正开心。今夜他打扮成吸血鬼，都是一身传统的长斗篷和黑西装，不过葛力姆乔把里头的白衬衫换成黑色低领t-shirt，大片结实胸脯露了出来，一反吸血鬼优雅形象，显得帅气又诱人。至於在他身边的伊尔佛特和萨尔阿波罗，一个把长发束起并装扮作飘泊浪子型的海盗，萨尔阿波罗一如意料的化妆成他最爱的科学怪人角色，脸上逼真的疤痕听说花了几小时才画好的。

     牙密正把准备好的食物从厨房端出，他今天模彷的是爱登士家庭的浮士德，一大张脸全漆成白色，看来倒是滑稽多过恐怖。戴斯勒穿的是伦敦风格的少年装，可爱是可爱但跟万圣节似乎沾不上边，诺伊特拉从头从脚罩著黑色长袍，手里握著特制的大镰刀说是要扮演死神。蓝染和银正坐在角落闲聊，银头上戴著尖尖的巫师帽，穿著宽大的魔法袍，配合诡异的笑容这个角色简直非他莫属。蓝染的打扮却跟银迥然不同，打扮成清朝僵尸，不过神情举止仍像平时般优雅，令他看来倒像高官贵族。其他还有打扮成小丑、血淋淋的护士、骷髅骨头和南瓜人等等，一众妖魔鬼怪在虚夜宫里窜来窜去，阴森之余又有点好笑。

     「乌尔奇奥拉怎N还不来？」萨尔阿波罗呻了一大口烈酒后问。虽然东仙死活不肯改装，可他还是答应在今晚的派对帮助调酒，吧台上的酒有些呈血的颜色或像加了萤光剂般闪亮诡异，不可思议地配合著今夜的主题。

     「差不多到了。」葛力姆乔一瞄时钟，八点刚过一分钟，半小时前正是乌尔奇奥拉答应他会离开公司的时间。上个月男人答应了老板娘的派对邀请，正巧西法集团的日本分公司有要事处理，索性一石二鸟，公事娱乐兼享之。葛力姆乔带笑的喝了口酒，乌尔奇奥拉绝对不会食言。

     伊尔佛特望著他的笑容，故作受不了地大嚷：「你那是什N笑容啊！思春病发作啦？」

     「去你妈的思春！」飞腿一踢，两个人又开始打闹起来。

     「说回来，你们在西班牙是住在一块的吧？」诺伊特拉走过来八卦。

     「是又怎样？」

     「哦，」於是男人咧开大嘴笑道：「那应该做过很多次吧？」

     「这不是废话嘛，葛力姆乔老早就看上那小子啦。」伊尔佛特抢在葛力姆乔前答腔。

     「真的假的！所以他们在虚夜宫时就有一腿了？」萨尔阿波罗惊呼。

     「你们不会在更衣室或者洗手间也做过吧？」飞望来抢话的佐伊故作惊讶的问。

     「老板娘！洗手间是不可能的，空间太小了啦！」伊尔佛特生气的道。

     「停停停！你们的性幻想可不可以正常点！」葛力姆乔咆哮著打断，真是的，老远从西班牙回来日本并不是想被这种白痴问题包围著的嘛。

     凑巧地虚夜宫大门就在此时打开，乌尔奇奥拉提著公事包走进来，众人见了他便一阵欢呼，忙不迭趋前跟他寒暄。葛力姆乔眼明手快的将他拉到自己身边，问：「怎N还穿著西装？」

     乌尔奇奥拉白他一眼，「我总不能打扮成吸血鬼满街跑吧。」说著晃了晃公事包，示意服装也一并塞在里头。

     「那你快换衣服跟我们一起玩！」皎月连声催促。

     「对对！葛力姆乔去帮忙吧！」佐伊乘势闹起来。

     「嗯，慢慢换没关系！」诺伊特拉笑得不怀好意。

     「再罗唆老子把你舌头剪掉！」暴跳如雷的大吼，葛力姆乔气急败坏地把一头雾水的乌尔奇奥拉带到更衣室。

     房间的门甫关上，立时将所有喧闹隔绝於外，葛力姆乔揉揉太阳穴，总算从那群白痴语不惊人誓不休的问题中松了口气。一回头，乌尔奇奥拉正坐在沙发上拿出一好准备的服饰细看，葛力姆乔眯起眼睛，在他身旁坐下，问：「不舒服？」

     乌尔奇奥拉摇摇头，「有点累而已。」

     「送你回去休息吧？」葛力姆乔提议：「派对聚会什N的，再约时间好了。」

     「反正不严重，何必扫大家兴？」他轻笑，然后拿著衣服走到屏风后更换。更衣室很宁静，宁静得葛力姆乔可以听到屏风之后衣物磨擦的声音，以及皮带扣解开时清脆的金属碰撞声。他挠挠头发，四下张望，佐伊果然给男公关提供了最佳的休息场所，包括眼下这张大得可以躺人的沙发……葛力姆乔甩甩头，为著刚刚的分心又在暗骂自己。

     「好了吗？」他问，乌尔奇奥拉嗯了一声，就从屏风后走出来。一身吸血鬼造型其实普通得随处可见，但因为是由乌尔奇奥拉穿来，其独特气质立时为这身打扮提升了几个层次。贴身剪裁的西装被斗篷遮了大半，乌尔奇奥拉移动的时候仍很轻巧，彷佛那斗篷是他身体一部份，完全不会拖泥带水。葛力姆乔一时看得怔住，连嘴巴都忘了阖上。

     「怎N啦？」见男人发呆，乌尔奇奥拉上前戳他额头。

     「啊……没什N。」葛力姆乔这才回过神来，见乌尔奇奥拉抬头望著自己，那眼神就像宠物望向主人那样关心。他忍不住在乌尔奇奥拉唇上响亮的啵一口。

     「又发情了。」乌尔奇奥拉白他一眼，语气却是带笑的。苍白的手悄然塞到葛力姆乔宽大的掌中，男人会意地挑挑眉，手指用力地回握著，想像将对方掌心的纹路都溶进自己手内。

     於是两个人拖著手又走回大厅，虽然斗篷有意无意的在遮掩，但眼尖的老板娘一眼就看出牵手的动作，不忘调侃道：「哎，小两口终於要让感情浮上水面啦？」

     此话一出，众人纷纷向他们望过来，马上又叫又笑的起哄著。葛力姆乔有点不好意思，乌尔奇奥拉倒是泰然自若的回答：「我们又没刻意隐瞒。」

     「好幸福啊，什N时候结婚？」银也是笑著打岔。

     「什N结婚，不要胡说八道！」葛力姆乔重重一哼。

     「我倒是比较想知道是从什N时候开始的！」其实蓝染心中已大概有个谱，不过他爱看葛力姆乔窘困，便刻意问道。

     「嗯……学调酒的时候？」伊尔佛特努力回想。

     「我看是圣诞节的时候吧？那阵子乌尔奇奥拉很护著他的。」萨尔阿波罗道。

     「可情人节前夕他们不是吵翻了？」戴斯勒狐疑。

     「没有，夏威夷旅行时我明明看到葛力姆乔在乌尔奇奥拉房里过夜的！」还是诺伊特拉够一针见血。

     「天啊！」虚夜宫又响起万人惊讶大合奏。

     「这点事你们不用管！」葛力姆乔气呼呼的嚷道：「你们只要记住，乌尔奇奥拉是老子的人，这就可以了！」

     感觉到比他小一号的手掌一紧，葛力姆乔回头望向乌尔奇奥拉，只见他有些错愕，但随即就露出浅浅的笑容。他在外人面前很少有表情，如今他笑了，足以证明乌尔奇奥拉此刻非常高兴。

     「是啊，」乌尔奇奥拉淡淡的回答，「有些事，其实本来就很单纯。」

     葛力姆乔点点头，他喜欢这样子望著他，他希望那双绿眸子能永远只反映出自己的身影。

     「好！」佐伊率先举杯，「庆祝葛力姆乔和乌尔奇奥拉的大喜之日，咱们来乾杯！」

     「Yeah！」大夥齐声附和，都是一口气把酒乾了。派对持续著，不时传来男人间的嘲笑和玩闹，一室和谐欢愉的气氛，葛力姆乔想，大概过得十年廿年，他仍会记得这种悦愉的感觉。

     「因为你在这里。」他说，然后在微凉的唇瓣上深深一吻。



【番外终了】

全文完


【容我说几句吧】

终於终於，男公关正式完结了！撒花庆祝
感谢所有喜欢这文的亲，特别是亲们的留言
给了我不少鼓励……男公关之所以能完满结束绝对是因为各位的支持啊！
曾经想把留过言的亲的名字一一列出，但是这工程太浩大了
虽然不能回覆全部留言，但每个留言我可是有用心看的
大家的祝福和打气，我收到了，十万个感谢！
我爱你们每一位啊～
咱们后会有期了！
 

2009.09.30
葛殿生日贺文


     空调的马达有条不紊地运转著，房内的人却个个大汗淋漓，不住拿毛巾擦脸擦身子，垃圾桶尽是空的矿泉水瓶。葛力姆乔那件黑背心也都被汗水渗得湿漉漉一片，戴著拳套的双手小心翼翼地护在因为疲惫而起伏有疾的胸前，他的蓝瞳锐利依旧，切切死盯著对手动向，恍若荒土上一只追逐猎物的野豹，有种胜券在握的玩味感。他吼了一声，重拳不留情地轰向对手头部，那人连惨叫都来不及就直接翻白眼倒地，裁判才开始倒数，四周已响起此起彼落的欢呼赞叹。

     「葛力姆乔教练好帅！」

     「男人还是要这样才有魅力啊！」

     「真希望他能当我的私人教练！」

     围在台侧的女性尖叫著，不忘把毛巾矿泉水递上去。葛力姆乔也不等裁判宣布，迳自走下台，随手抓了一条毛巾拭汗，又惹来一阵近乎昏厥的欢愉骚动。他早已见怪不怪，这班女子全都是这间拳馆的学生――应该说，是冲著他葛力姆乔而来的学生――每回他上场练习，总要引起这样子的骚动。老板对此没表示什N，大概觉得学生只要准时缴学费就行了，至於是不是真的有好好练拳可不是他们能管的。

     旋开瓶盖，葛力姆乔仰头把矿泉水一饮而尽，喉结随著他的动作上下滑动，让面前这群女性恨不得化为吸血鬼咬上一口。众人还痴痴妄想的时候，萧隆排开针插不进的拥挤人群而来，朝葛力姆乔笑道：「今天状态不错嘛。」

     葛力姆乔得意地耸肩，「是对手太弱罢了，真没意思。」

     萧隆瞪他一眼，压低嗓子悄声道：「我是说你下手太重了，对方好歹是客人，怎N把他打成这个样子？」却见方才跟葛力姆乔对打的男人几乎爬不起来，还得靠友人七手八脚把他抬到休息室。萧隆心里惋叹，这不知轻重的蓝发家伙屡次把客人打个落花流水，害拳馆流失不少客源，连那群数量庞大的花痴都填不了这笔帐。

     「恚不这样哪有意思！」葛力姆乔一口啐在地上，被汗水黏成一团的背心弄得他怪难受的，乾脆一把脱掉上衣，毛巾覆在肩颈，锁骨和肩线随男人拭汗的动作而变化。萧隆闷哼一声，明智地在背后的花痴军团喷鼻血尖叫之前把葛力姆乔塞进更衣室。

     水声淅沥，葛力姆乔把莲蓬头的水量调到最大，边把洗发精倒在头上边含糊地道：「待会有谁来？」

     「不就是我们几个。」萧隆坐在更衣室里头的长椅，目光落在手中的汽车杂志，回答得漫不经心。

     「伊尔佛特呢？」

     「嗯，那小子好像是特地请假的。」

     「哈！他好像是在当……男公关什N的？」飞快地把天蓝发丝冲乾净，葛力姆乔挤了一大把沐浴露抹在身上，水声成了一道透明的帘幕，把他的声音隔了一层。

     「反正是赚女人钱。」萧隆吭了一声，也不知代表什N。

     相隔近一年不见，这晚终於能和他的好兄弟聚首一堂，一个都不缺。今天是九月三十日，葛力姆乔的生日。

     人越大，便越觉得生日跟别的日子其实没两样，一样有24小时，一样要上班工作，一样要跟别人挤巴士。男人对这种日子尤其不上心，难得大忙人伊尔佛特提出当这次生日聚会的主办人，一个月前亲自打电话约好大夥开门见山说要开派对，没有惊喜也不需礼物，对他来说，只要能和这班好兄弟闹上一整晚，就够快活的了。

     换了乾净衣物，拿风筒吹吹头发，也不必特意造型就有种嚣张的狂放。挽起背包跟萧隆一同步出更衣室，这个时候的人照理说已散得七七八八，不料到了升降机大堂，还有几名女性拿著大包小包徘徊，一看见葛力姆乔，马上双眼发光地扑了上去：「葛力姆乔教练！」

     葛力姆乔警惕地后退几步保持距离，「都下课了，留在这里干嘛？」从小到大他身边总不缺这种花痴，亦因如此男人非常明白她们的可怕难缠之处，尽可能都不想跟她们扯上关系。

     其中一个脸圆圆的女生踏前一步，她笑得腼腆，双手把包装得精美的礼物盒递上去，含情脉脉地道：「前几天听别的教练说了，原来今天是葛力姆乔教练的生日，这是我们的一点心意，请你接受。」

     「生日快乐！」站在旁边的女生也是乐呵呵的恭贺，纷纷呈上生日礼物。

     葛力姆乔的心头一时便宽了，见这群女生侵略性不强，自己也不好意思发难，便接过礼物，高傲地颔首笑道：「谢啦。」

     「今天教练要跟女朋友过吗？」一个束马尾的女生大著胆子问。

     「老子有女朋友的话，还不马上被你们吃了？」葛力姆乔挑挑眉，心情甚好地回答。

     众人一哄而笑，葛力姆乔朝她们挥了挥手，和萧隆肩并肩坐升降机到楼下停车场。两个男人有点手忙脚乱地把礼物塞到车子后座，这才分别坐到正副驾驶座，萧隆边启动引擎边感慨地道：「真不懂女人缘好成这样的你，怎会到现在还是单身？」

     「女人缘？孽缘才对！」葛力姆乔哼了一声，「整天被这种女人缠著，老子很快就疯了。」

     房车在公路奔驰，夜色在窗框内不断转换，五光十色的霓虹灯像拖著尾巴的流星那样互相追逐。葛力姆乔打心底偷偷叹气，伴侣，他何尝不想找个人陪在自己身边？只是一直以来遇到的女人，只懂得尖叫惊叹、猛献殷勤，这样的相处模式腻到他都吐了。

     伊尔佛特约他们到的那间酒吧正在大街中间，夸张的巨型招牌闪过不停，泊车小弟拿了车钥替萧隆把车子泊去停车场，两人在接待员招呼下进了酒吧。

     门一打开，里头震耳欲聋的音乐倾泻而出，昏暗的灯光下隐约可见一群人在舞池热舞。葛力姆乔未及反应，便见一个鬈发女人冲上前亲热地搂住他脖子，兴高采烈的大叫：「Happy birthday！」未了还在他脸颊亲了一口。

     「你――！」葛力姆乔诧异，但不等他把疑问说完，又跑来一个身材丰满的少女将他抱住，男人清晰地感受到施加在胸前的压力，而少女却是毫不害羞，也是欢欢喜喜的道：「生日快乐，葛力姆乔君！」

     「是伊尔佛特搞的鬼吧？」萧隆退开数步，四处张望。

     「葛力姆乔！」果不其然，伊尔佛特从舞池中施施然地来到二人跟前，左右手各搂著一个美女，他朝葛力姆乔笑道：「生日快乐！喜欢这份生日礼物吗？」

     「生日礼物？」蓝发男人拉开玲珑浮凸的少女，周边却仍有许多打扮漂亮的女性围著他要给葛力姆乔「贺礼」，他有些歇斯底里地大吼：「这班女人是什N回事！？」

     「真失礼，她们是我工作地方的客人啊。」眼见葛力姆乔忙著应付美女们，伊尔佛特转而对萧隆解释：「她们听说我有个单身帅哥朋友生日，都嚷著要给他庆生，我也阻止不了咧！怎样，质素不错吧？」他碰了碰萧隆肩膀，不怀好意地眨眨眼。

     「迪罗伊他们呢？」萧隆比较好奇兄弟们的去向。

     「在里面喝酒啦！」伊尔佛特一指，果然迪罗伊纳奇姆等人早就来了，坐在包厢里头喝闷酒。虽然长相是一大问题，但好歹今天是葛力姆乔生日，就算所有女性都涌向他那边也是没办法的。是故几个大男人只好孤独地围在一桌，边喝边交换近况。

     萧隆才刚坐下，那边厢葛力姆乔几经辛苦把美女们甩在后头，气喘喘地跑来跟伊尔佛特理论：「这酒吧哪来这N多女人！是你带来的？」

     「严格来说是她带我们来的喔。」伊尔佛特啧啧连声，笑道：「小优知道我有朋友生日，二话不说就把这里包下来。唉，小优是我的客人啦。」语毕他朝舞池扬一扬手，葛力姆乔无意知道那小优是何方神圣，经刚才一折腾他的精力已少了一半。

     「挑个回去过夜吧！生日孤伶伶一个总是不太好的！」艾多拉多坏笑著说。

     「恚±献痈你们在一块，这样怎算一个！」葛力姆乔挠挠头发，没好气地瞪他一眼。

     「不，我可是很有诚意给你介意的啊！」伊尔佛特一拍手，美女们便笑靥如花地姗姗到来，恍如选美佳丽优雅地一字排开，看得所有男人都傻了眼。「甜美型？妖艳型？清爽型？高傲型？尽管开声，我就不信这里没一个合你心意！」

     「这位小哥好害羞啊，莫非喜欢主动一点的？」一个涂银色眼影的漂亮大姐笑道。

     「你以为自己是当扯皮条的啊！」朝伊尔佛特大吼，葛力姆乔头痛欲裂，早知道下了班还是受到花痴缠绕的话他一定拒绝这次聚会。

     「唏，有什N所谓，大家都是图开心而已嘛！」背景音乐换上轻快的摇滚乐，伊尔佛特和女士们同声欢呼，说罢拉著葛力姆乔和兄弟们进入舞池，道：「想这N多干嘛，今天是你的生日，好好享受啊！」

     葛力姆乔起先想说不，但见那群兄弟都一个一个进入舞池，随著强烈的音乐摆动身体，虽然总是跟不上节拍却玩得很开心。那些颇有姿色的女性间或也和他们玩闹，嬉笑尖叫不绝於耳，声浪几乎比音乐还响。葛力姆乔跃跃欲试，便也一并跳进舞池，跟大夥玩作一团。

     「葛力姆乔先生身材真好！你是运动员吗？」梳发髻的女生毫不掩饰她贪婪的目光，一直瞅紧葛力姆乔。

     「我是拳击教练。」喝了口冰凉的鸡尾酒，葛力姆乔回答。

     「耶！什N时候一对一给我上一课？」矮个子女孩戏弄似的对他眨眨眼。

     「真可惜！葛力姆乔先生条件这N好，为什N会没有女朋友？」

     「大概是找不到条件相约的对象吧！」

     葛力姆乔暗自翻起白眼，他可不打算就地开个座谈会而题目是「葛力姆乔单身贵族的原因之我见」。

     「难不成葛力姆乔先生喜欢男人？」人群中一个女生突然这N道。

     蓝发男人差点把嘴里的饮料全喷出来，「开玩笑！老子又不是变态！」他气呼呼地道。

     岂料那女生见了他这反应，更是一本正经地回答：「这没什N不好的啊！既然女性当中找不到葛力姆乔先生的心仪对象，为什N不向男性下手呢？这是关乎终生幸福的大事啊！」

     「嗯！不如说，输给男人的话我会死心得较彻底！」戴上浓密假睫毛的姐姐托著腮帮子叹息，彷佛葛力姆乔真的跟某号人物同居了十年八载。

     「喂！葛力姆乔！」伊尔佛特不知打哪冒出来大嚷：「十二点快到了，准备切蛋糕啊！趁还是九月三十号！」

     「还有蛋糕？」葛力姆乔抓抓头发，有点不知如何应付他的热情。

     「教练先生，看来你的朋友都很关心你嘛！」穿低胸装的女子笑著凑到他耳边道。

     「怎N说？」男人挑眉，不置可否。

     「我没见过有几个男人会急著替朋友找伴的，」女子上下打量著他，「似乎你的单身生活很不如意？」

     「只是他们多管闲事！」想到这里，葛力姆乔只觉窘得不得了。

     「男人真是不坦率的生物！」女子爽声笑了出来。

     葛力姆乔还想再问，伊尔佛特已经推著生日蛋糕来到他面前，随后的萧隆手上则拿著礼物。「嘻！这是请我店里的厨师特制的！」他乐呵呵的，葛力姆乔这才发现这蛋糕是只立体的白色豹子，造型栩栩如生，不说还以为这是雕塑而不是蛋糕。

     「快许愿啊！」伊尔佛特催促。

     「许愿求你的另一半快点出现！」迪罗伊插嘴。

     「吵死了！」葛力姆乔恨恨地低吼，却没人知道他的内心此时正暖烘烘的。他讨厌幼稚讨厌人群讨厌被摆布，然而这个时候他当著几百颗脑袋面前闭上眼，诚心地许了愿，然后在九月三十日的最后一秒吹熄蜡烛。

     ――愿每年的九月三十日都能和大夥一起过。

     对他来说，这是很娘娘腔的愿望，所以葛力姆乔无论如何都说不出口。可是他也清楚有些事情，比自己讨厌幼稚讨厌人群讨厌被摆布的个性更加重要。这有什N好介意的？是难得的生日啊，他是主角，所以今天他有权发号施令。

     「你许了什N愿？」分派蛋糕的时候萧隆八卦。

     「果然是关於女人的吧？」纳奇姆打岔。

     「少罗唆！」葛力姆乔怒号，一把往豹子蛋糕的头狠狠咬下去。

     不久之后，他那群好兄弟的愿望将会实现……当然，是以一个有点扭曲的方式。

     Anyway, happy birthday, my dear!
 