往事成风   作者：风雅tsuki 


浮竹和京乐的回忆集。
从真央学院的相遇开始，两人坐在樱花树下，回忆着过去一起生活的日子。
世界观接续《浮生若梦》《忘却》，没有看过前两篇文关系不大。本章内容比较独立。

这一次的文算是比较言情…………的了。
每一个故事都是独立的，第一次采用了新的文体来写。
每一个故事结束的时候都会在结尾处出现两人对当时回忆的评价等等。
就好像是一个特别篇一样，一个个故事播放出来，最后由主人公自行评价这样的。

搜索关键字：主角：京乐春水，浮竹十四郎 ┃ 配角：死神女协等 ┃ 其它：春浮/京浮



一、初识

 

   “队长？队长？”七绪抱着一堆文件在八番队转了一圈，最后死心地把文件全部丢在队长办公室。

那个酒鬼八成又溜出去喝酒了。

七绪如此想着，看着办公室里越堆越高的文件，坏心眼地诅咒自家队长回来在文件堆里游泳。

头戴斗笠，褐色卷发，发绳上绑着两朵小红花，身披粉色袍子，赤脚穿着草鞋。全静灵庭也找不出第二个这样穿着的人。

此时，八番队队长，京乐春水哼着小调悠闲地往十三番队走去。

今天的天气非常好，阳光明媚，不热不冷，京乐心想这样的天气对浮竹来说是再好不过的了，过会带浮竹出去好好走走。

不一会儿就到了雨乾堂，老远就看到浮竹站在池塘边看着鱼儿。

这一段时间浮竹身体好了不少，不过京乐还是担心他被风吹着，立刻走了上去。

感觉到背后熟悉的灵压，浮竹都没有回头，紧跟着就是带着余温的袍子罩在了自己的身上。

“看来你身体好了，这些鱼也很开心啊。”

熟悉的声音在耳边响起，浮竹终于转过了视线，漂亮的琥珀色眼睛正好对上京乐的视线。

“春水。”

“今天，我们出去走走吧。”

点点头，任由京乐拉着自己的手走了出去。

 

 

留着山羊胡的男人刚要叫住离开的浮竹，立刻被一个短发的女孩拉住了。

“好了啦，有事还是去拜托清见副队长吧。”女孩这么说着就把山羊胡的男人拉走了。

 

 

一路慢慢地走着，京乐始终拉着浮竹的手，即使路上遇到几个队士，两个人还是面不改色地维持着手拉手的样子。

“十四，你还记不记得以前我们拉个手出来，都要紧张好久，老怕被人看到。”京乐突然想起了以前的事，觉得那时候的浮竹老是红着脸，真的很可爱。

微微一笑，浮竹说：“还说呢，其实两个大男人手牵手也没那么奇怪。”

一阵风吹来，京乐挡在了浮竹前面。

“谁叫我们静灵庭有死神女协啊，那些女孩子天天挖空了心思挖我们的八卦。”

“是呀，我还记得元柳斋老师拿着女协会刊找我们俩谈话。”

“山老头那家伙，最后还不是默认我们了。”

两人聊着聊着，已经到了静灵庭樱花树最多的地方，又是一阵风吹过，漫天飞舞的樱花飘落了下来，浮竹伸手接住了几片花瓣，白发随风飘舞着，京乐一时竟看呆了。

“春水，还记得么，我们第一次见面。”

“啊，当然记得了。”

 

 

也是同样的季节，这一天的天气也是阳光明媚，不冷不热。

真央学院的院子内有一棵樱花树，进了校门就能看到。

京乐第一天来到真央学院上课，就在樱花树下看到了白发的少年。纤细的身躯，白皙透明的皮肤，琥珀色的眼睛，还有温和的笑容。

随着片片飞舞的樱花，飘落到少年的身边，京乐就这么傻愣愣地站在那，一直到白发少年离开，才怔怔地跑到了教室。

来到山老头为自己安排的座位上坐下，这时候，从右边传来一个声音。

“你好，我是浮竹十四郎，请多关照。”

扭头，发现正是樱花树下的少年，京乐的嘴开开合合，一下子不知道说什么好。

“怎么了？我的脸上，有什么东西吗？”浮竹看到京乐一直盯着自己，问道。

急忙摇了摇头，说：“我叫京乐春水，请多关照。”

“那以后就叫你京乐君了。”浮竹的声音非常好听，京乐又一次呆在了原地。

当天的课上得很快，下午是山老头的课。反正老头子肯定要变着法收拾学生，京乐这么想着做好了被老头子整的觉悟，带着练习用的木剑走向了练习场。

突然想起浮竹那纤细的身躯要怎么挥剑来作战呢？结果就听到了一阵咳嗽。京乐循声望去，发现浮竹蜷缩在走廊的角落咳得很厉害的样子。

“浮竹君，你没事吧？”京乐急忙跑了过去。

浮竹抬起因为咳嗽涨红的脸，连句像样的话都说不出来，紧接着又是一阵猛咳，捂着嘴的指缝间有什么东西流了下来。

京乐定睛一看，发现竟然是血。

“你，咯血了？”强行掰开浮竹捂着嘴的手，雪白的手掌上是一滩触目惊心的血迹，嘴角边也挂着血迹。

“我带你去医务室。”京乐二话不说就背起浮竹冲向了医务室，途中正好和山老头撞了个正着。

“抱歉了山老头，浮竹君情况不妙，我要送他去医务室，上课要迟到了。”说完这句京乐就立刻跑远了。

眯着眼睛打量着远去的京乐，山本笑了起来。

“京乐家的二公子瞬步真不错，才第一天进校就这么厉害了。”

将浮竹放在医务室的床上，京乐立刻用干净的手帕把浮竹嘴角的血迹擦去，接着是手上的血迹。

浮竹停止了咳嗽，看着满头大汗的京乐，突然有一种很安心的感觉。

 

 

“说起来，春水，你在看到我的第一眼，真的没有把我误认成女孩子吗？”浮竹坐在草地上，背靠着树干，京乐也是同样的姿势坐在身边，一只手环过浮竹的腰。

“啊，你穿着男生的衣服……当然不会当成女孩子了……”京乐嘿嘿笑着，另一只手拿起腰间的酒壶喝了一口酒。

温顺地靠上了京乐的肩，浮竹享受着京乐的体温，微微蹭了蹭。看到恋人有些孩子气的举动，京乐伸手抚上了浮竹柔软的发丝。


　　

二、温泉

 

之后京乐得知浮竹从小身体就不好，头发也是生了一场大病之后三天就全白了。想着既然身体这么差，为什么还要来真央学院上课，却听到浮竹淡淡的一句家里还有好几个兄弟姐妹，他是长子，是全家人的寄托。

看着浮竹要支撑起一个家庭，京乐想到自己从小衣来伸手饭来张口，不禁有些敬佩眼前的浮竹。

时间过的很快，转眼间两人在真央学院度过了三年时间。京乐和浮竹天天形影不离，乍看之下性格完全不同的两人，相互补足，用山老头的话来说就是，一个外表轻浮但思想缜密，一个忠厚老实颇有人缘。

但是颇有人缘这点，京乐十分头痛。

往坏点的地方说，那就是浮竹太容易相信别人，而且太没有自觉。

那一天是山老头的课结束之后，京乐被山老头叫去训话，回来的时候正好看到浮竹被其他班上一个学生叫了出去。

对方长得人高马大的，京乐有些不放心就跟了过去。

谁知道过去一看，那人竟然一脸谄媚地嘴上说着要和浮竹讨教鬼道的技巧，其实一双手一直在吃浮竹豆腐。

顿时感到浑身的血都倒流了，京乐怒吼一声：“浮竹！山老头叫你过去！快点过来！”

被京乐吓了一跳，浮竹不忘给对方留下个微笑的不好意思失陪，这才朝京乐跑了过来。

一把拉住浮竹的手，京乐不管浮竹的反应，直接把人带到了冷僻的地方。

“那个……京乐君……我们不是要去元柳斋老师那么……”浮竹天然呆地问道。

京乐叹了口气，双手扶着浮竹的肩，语重心长地说：“浮竹啊，你下次小心点行不行，人家哪是在问你鬼道，分明就是来占你便宜的。”

“啊，哦。都是男的碰几下没关系吧……”浮竹还是一副天然呆的模式。

京乐此时真想立刻去撞墙，拜托啊，浮竹没事吧，天然呆到这种程度也是一种境界啊不是么。

但是之后，京乐不管浮竹去哪都陪着，不为别的，单单是为了赶苍蝇。至于浮竹倒是没什么，当时的浮竹还一直认为京乐是个热心的朋友，能够交到这么好的朋友真是三生有幸啊。

不过天然呆也是有不呆的时候的。

因为浮竹身体一直不是很好，京乐趁着放假的时候约了浮竹一起去温泉。脱掉了衣服只围着一条浴巾的浮竹来到温泉边上，京乐早就泡在里面了。

伸出一只脚试了试温度，浮竹小心翼翼地走进了温泉，向着京乐所在的地方走了过去。

当时的京乐已经有180公分的身高，褐色的卷发桀骜不驯地翘着，褪去了少年时期的稚嫩面庞，棱角分明的五官充满了男人味。再向下看去，小麦色的肌肤包裹着结实的肌肉，浮竹不禁咽了一口口水，心想着要是自己是女人的话肯定会被京乐迷住。

注意到浮竹的视线，京乐回过了头，结果……

因为温泉的关系，浮竹白皙的肌肤微微泛上了红色，虽然比京乐矮了点，可是浮竹也是有175身高的男人，比京乐纤细的四肢和腰身，京乐差点就喷出了鼻血。

伸出手把浮竹拉过来，让他把全身都泡在温泉里，这样可以促进全身的血液循环。

点着头的浮竹只把脑袋留在了水面上，被京乐的大手触摸到的地方有一种电流通过的感觉，浮竹只觉得心跳得很快。

“怎么了？”京乐强忍着发出很平静的声音。

“啊，没什么。”浮竹也是强忍着微笑。

“怎么身上还是这么凉？”京乐索性让浮竹贴近自己的身体。

脚下一滑结果撞上京乐的胸膛，浮竹听到了和自己一样加速的心跳……

 

 

“虽然想起来挺不好意思的，不过我们那时候真单纯呢。”浮竹也想起了那次温泉旅行。

“是啊……居然没有……”京乐也很佩服当时的自己。

 嘻嘻一笑，浮竹伸手摸上了京乐下巴上的胡渣，很享受胡渣扎在手上的触感。

“对了，还有我们驾驭斩魄刀那天的事，还记得么？”

被浮竹的手弄得痒痒的京乐握住了浮竹的手。

“啊，当然记得啊，没有比那事更让人觉得想钻个地洞了。”




三、斩魄刀

 

京乐和浮竹当然知道死神会拥有一把和自己共生的斩魄刀。只是他们没想到那么快就会遇到自己的斩魄刀。

因为是住宿制上学，浮竹和京乐自然是分在同一个寝室的。这一天晚上先是浮竹好像做了噩梦在床上翻来滚去的，过了一会京乐也翻来覆去的，结果同时滚下了床。

“咦？京乐君？”浮竹睁开惺忪的眼睛，有些对不准焦距地看着京乐。

“……怎么睡到地上来了……”京乐发现浑身是汗，又看到浮竹衣衫不整。

糟了……难道？

京乐迅速把浮竹抱了起来放回床上，帮他盖好被子又急忙回到自己床上。

拜托吧……浮竹……就把这个当成梦吧……

京乐如此虔诚地祈祷着，翻了个身又睡去了。

迷迷糊糊的浮竹的确以为是梦到自己睡到了地上被京乐抱回了床，所以第二天清早他像个没事人一样。

相反京乐就不一样了，虽然浮竹笑得很温和，但是对心虚的京乐来说感觉就好像是暴风雨前的黎明。

“呐，京乐君，我昨天做了个很奇怪的梦。”

顿时，京乐的背都僵硬了。

“……哦哈哈，是什么梦啊。”京乐的声音明显底气不足。

“恩……我梦到京乐君……”话还没说完京乐立刻瞬步离开了。

“奇怪啊……我只是想说昨天梦到睡觉睡到地上结果看到京乐君了……”浮竹自言自语地说着，看京乐的样子不会是内急吧……

第二天晚上，浮竹又做了同样的梦翻来滚去，京乐也是翻来覆去的，结果，又一次同时滚下了床。

第三天晚上……

第四天晚上……

到了第五天，京乐实在受不了了，他很郑重地让浮竹坐在自己面前。

“那个……浮竹……这几天晚上……”京乐吞吞吐吐地开始了开场白。

“啊，京乐君，这几天晚上真奇怪呢。”浮竹天然呆模式全开，“我老是梦到有两个小孩子要我陪他们玩，结果每次都追不上他们，然后就突然会看到京乐君。接着再醒过来的时候就天亮了。”

……浮竹……你真的是天然呆……京乐又忍不住想撞墙。

不过……

“浮竹，你说你梦到两个小孩？”

浮竹点点头。

“我梦到两个女孩子，老是要我陪她们石头剪刀布……”

京乐刚说完这句，突然寝室内升起两股灵压。

京乐和浮竹立刻警觉起来。

可是只听到小孩子的笑声，似乎……还有少女的笑声。

只见两股灵压渐渐化成了人形，正是浮竹和京乐梦中梦到的两个小孩和两个少女。

“我们是花天狂骨。”两个少女异口同声地介绍自己。

“我们是双鱼理。”两个小孩子异口同声地介绍自己。

“我们是尸魂界唯一的两对双刀斩魄刀。”四个声音齐声道。

双鱼理来到浮竹身边，花天狂骨来到京乐身边。

“我们只选择自己喜欢的主人，你们应该感到高兴哦。”

“要使用我们的力量让我们成为斩魄刀，就大声地叫出我们的名字哦。”

京乐先开口说了句：“花天狂骨……”

顿时，手中多了一对双刀，一长一短。

浮竹也紧跟着说：“双鱼理……”

顿时，手中也多了一对双刀。

 

 

“啊，现在想起来，那是花天狂骨和双鱼理对我们玩的恶作剧呢。”浮竹一想到当时京乐的样子就忍不住要笑。

“害我以为自己都干了什么……”虽然事情过去了那么多年，京乐的脸还是红了。

好笑地看着京乐，浮竹抢过京乐手中的酒壶就喝了起来。

“啊，十四。”

把酒壶还给京乐，浮竹又靠在了京乐的肩上。

“时间过得好快呢，虽然是很久以前的事了，可是感觉上都是昨天的事一样。”

“啊，所以说，死神生命比人类长，可是时间对死神和人类都是一样的。”京乐说。




四、表白

作者有话要说：空白部分为工口。为了不让编辑为难，之前一直锁起。
现在解锁开放无工口部分，完整版的地址我将会在最新更新的那一章中公布。
　　刚毕业成为队长的那一天，对京乐和浮竹来说，是一个转折点。
　　虽然之前进行的队长资格测试让两个人筋疲力尽，不过山老头创校第一届毕业生就立即当选了队长，这让山老头非常自豪，因此拉上两人一起喝了一晚。
　　别看山老头平时正儿八经的，其实私底下也是个普通的老头，放下身段和两个自己最器重的学生饮酒，最后自己先爬不起来了。
　　虽然京乐还能保持走路的精力，不过浮竹明显不行了，几乎是整个人挂在京乐身上，结果八番队队长在新上任的第一夜干的活，是把同样新上任的十三番队队长背回家。
　　那一天晚上月色很好，秋风有些凉飕飕的，把浮竹的酒吹醒了不少，发现自己趴在京乐背上，浮竹急忙喊着要自己继续走。
　　“大帅哥，你就不要逞强了，从来没喝过那么多今天发了疯一样灌，小心酒精中毒。”京乐不让浮竹下地，依旧背着浮竹向前走。
　　“你背我去哪啊，让别人看见多不好。”浮竹小声抗议着。
　　“回八番队啊，你那十三番队的房间都没整理过，怎么把你放进去，今晚就在我这挤挤吧。”
　　“可是……”
　　“可是什么啊，队长服我回头给你洗洗不就成了，死霸装我那还有好几件你先拿着穿好了。”
　　浮竹拗不过京乐，只好一路让他背到了八番队。
　　借用了京乐的浴室，舒舒服服泡了个澡出来的浮竹顿时神清气爽。
　　京乐的寝室虽然够大，但是床只有一张……
　　浮竹天然呆模式持续启动，他想都没想就躺了下去，还特意留出一半的位置给京乐。所以，当京乐泡完澡回来的时候，他简直要狼嚎了。
　　感觉到京乐的体重，还有熟悉的体温，浮竹往京乐那边靠了靠，但是就这么一个动作，让京乐差点没跳下床去。
　　发现京乐在看着自己，浮竹抬起头。
　　“怎么了？”
　　“没……关灯吧。”房间里立刻一片漆黑，只有窗外的月光照射着屋子。
　　浮竹接着月光端详着京乐的侧脸。
　　真是百看不厌呢。
　　像京乐君这样的男人，一定会娶个门当户对的女子成亲吧。
　　浮竹的思绪开始到处乱飘。
　　自己呢……成为队长，养活家里人……这种身体……可不能拖累好姑娘……
　　啊……为什么突然有些难受呢。
　　明明，能够和京乐君一起上学，一起驾驭斩魄刀，一起毕业，一起当上队长，明明，很开心的啊……为什么会突然有一种京乐君要离自己而去的感觉呢。
　　注意到浮竹的不对劲，京乐睁开了眼睛，却看到眼泪汪汪的浮竹。
　　“怎么了？身体不舒服吗？是不是酒精的关系？”京乐急忙坐了起来，要去开灯。
　　浮竹突然拉住京乐。
　　“不是的……只是……感觉很快京乐君就会有属于自己的家庭，感到有些孤单……”
　　听到浮竹的话，京乐不禁哑然，这家伙到底在想什么啊……
　　“我是不是……是不是太依赖京乐君了呢……现在回想起来，上学的时候都是有京乐君陪着，现在我们都是独当一面的大人了……京乐君是上级贵族，到时候一定会娶个门当户对的人成亲吧……明明是很正常的事啊……可是就是觉得有些伤心……”
　　“谁说我要成亲了？浮竹你到底都在想些什么啊……”
　　看着浮竹的眼泪越流越多，京乐索性一把抱住浮竹。
　　怀里的人没有挣扎，京乐把手放在雪白的发丝上，轻轻抚摸着。
　　“浮竹，怎么突然就想这些了？”
　　“……就是突然想到了……”
　　叹了口气，让怀里的人看着自己。
　　“呐，十四，我问你，你对我，到底是什么感觉？”
　　“咦？”第一次听到京乐喊自己十四，浮竹一下子有些不适应。
　　“十四，你对我，到底是什么感觉？”
　　“感觉……真的好奇怪……就是觉得京乐君如果突然从我身边消失的话，会觉得心里空荡荡的。”
　　“我啊，我也是这样……如果哪天十四不需要我了，我会觉得心都被掏空了。”
　　“咦？京乐君……”
　　“十四啊，你明明是个聪明人，为什么对于感情这么迟钝呢？”
　　发现京乐看着自己的眼神是如此认真，一点都没有在开玩笑的意思，浮竹睁大了眼睛，他还没消化完京乐的话。
　　这个……难道是告白？？京乐君对我，是那种感觉吗？
　　“可是……京乐君你不是最喜欢女孩子吗？”
　　“……你哪只眼睛看到我真的和一个女孩子交往过？”
　　浮竹一回想，好像不论上学还是放假，京乐基本都和自己在一起，这样他能和哪个女孩子交往呢？
　　男人和男人之间的事，浮竹也并不是完全不知道，只是他从来没想过京乐到底是怎么看自己的，他一直很单纯的认为京乐是最好的朋友。
　　“十四，我再问你，如果这个时候抱着你的是其他男人，你会有什么感觉？”
　　浮竹想了想，突然打了个寒颤。
　　……好像……有种很恶心的感觉。
　　这么说起来……自己犯病的时候都是京乐彻夜不眠地守在床边握着自己的手陪着，京乐的体温总是让自己觉得很安心，好像什么不快乐的事都可以忘记掉。
　　原来……不知不觉……已经离不开京乐了……这个……就是喜欢一个人的感觉吗？
　　可是……
　　“京乐君那么优秀……我……”
　　“十四！在我眼里你是最好的，不要那么自卑，我们在一起朝夕相处了这么多年，你还不够了解我吗？况且，在我们参加队长测试之前，我就已经在心里决定了，你，浮竹十四郎，我要一直守护在你身边！不管这份感情是属于两个人的还是只属于我一个人的，我就是要这么做了！”
　　突如其来的一大段话让浮竹楞了半天，他一句句慢慢地消化着京乐的话。
　　有一股温暖的感觉，从心底慢慢地升起，让浮竹觉得轻飘飘的。
　　放在京乐胸口的手，轻轻抓着京乐的衣服，浮竹把头埋在京乐的怀里，细细感受着京乐的体温，灵压，以及心跳，闻着京乐身上淡淡的酒味。
　　不想离开这个怀抱。
　　“春水……”
　　听到浮竹叫了自己的名字，京乐有些不相信自己的耳朵。
　　“我……可以这样一直依赖春水吗？可以这样一直和春水在一起吗？可以一直霸占春水吗？”
　　“傻瓜，我就是你的，你就是我的，这下够明白了吧。”
　　抬起头，看着京乐深邃的眼睛里倒映着自己的脸，随机，温热湿润的东西碰上了自己的嘴唇。
　　顺从地张开了唇，京乐的舌头便侵入了浮竹的口腔，火热的四片唇纠缠在一起，直到浮竹喘不过气了，京乐才依依不舍地放开了浮竹。
　　微微涨红的脸，带着泪光的眼，还有抖动着的喉结。
　　
　　OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
　　
　　温柔地抱住几乎散架的浮竹的身体，轻轻在脸颊落下亲吻，舔去眼睑边的泪水，看着浮竹微微睁开琥珀色的眼睛。
　　“春水……”后面几个字说得很轻，但是京乐听得很清楚。
　　春水……我爱你。
　　我爱你，我的十四。
　　
　　“现在想起来……感觉我们成为队长那天就跟新婚洞房差不多……”京乐有点好笑地说道。
　　似乎想到了什么，浮竹一下子脸红了。
　　把羞红着脸的恋人抱进怀中，落下一个蜻蜓点水的轻吻。
　　“呐，十四，还有很多有趣的回忆吧。”
　　点点头，浮竹笑了。
　　
五、改变

 

 


 

京乐原本的装束还是比较正常的，也就是说，中规中矩地穿着队长服，要说唯一一点特别的话，那就是京乐穿衣服都喜欢把领口开得很低。

当时的京乐还没有留长发，也不像现在这样留着胡渣。192公分的身高使他看起来特别突出，加上棱角分明的脸部线条，怎么看都是一个标准帅哥。

但是，这也引发了一系列的提亲事件。

京乐毕竟是上级贵族的二公子，平时在静灵庭进进出出的大家基本都认识他，免不了有些贵族会去为自家的千金提亲。

结果这一次是山老头被拜托，死活要京乐去见见一个贵族家的千金。京乐很清楚，这要是见了一面对方肯定会死缠烂打，虽然他平时好色的样子吓跑了不少女孩子，但是有些家族为了联姻，是会把自己家的女儿给卖掉的。

可是是山老头直接下的命令，不去又不行啊……

结果一下午在浮竹的房间里唉声叹气，最后还是憋不住和浮竹说了这件事。

“元柳斋老师委托的话，不去见会让老师很没面子呢。”

“所以说很头痛啊……真是的，我都已经有你了……”京乐大喇喇地躺在浮竹的膝盖上。

浮竹笑了笑，说：“其实我最近也很头痛，居然也有人给我提亲……”

闻言，京乐弹了起来。

“可是，我这种类型的会有女孩子喜欢么？”浮竹喝了一口茶。

“十四啊……你有点自觉好不好……你怎么看都是一表人才啊，怎么说来着……现世的女孩子好像把你这种类型的叫做治愈系。”

“治愈系？我这么个病秧子还治愈系呢……”

“啊……这个提亲怎么办啊……”京乐又躺了下来。

“我也不想去见姑娘……”浮竹继续喝着茶。

“啊，对了，可以去问问死神女协……”京乐想了个最烂的办法。

“问她们？你还嫌她们挖我们的八卦不够多啊……”

“哎呀，为了我们今后的幸福，十四，忍忍吧。”说着就拖着人瞬到了死神女协。

 

 

嗯……

啊……

从死神女协回来后两个人就大眼瞪小眼地坐着。

最终，两个人好像做了什么重大决定似的，开始翻箱倒柜。

翌日。

静灵庭内出现一个怪人。

头戴斗笠，身披花色袍子，赤脚穿鞋子，腰上系着女士的腰带。

这都什么啊……

在看到京乐的新造型后，几乎每个人都不知道该用什么表情，尤其是山本总队长，想笑又笑不了，可是穿衣服是人家的自由你能拿他怎么着。

但是这造型实在是……

结果京乐就以这身新造型去见了提亲对象，沐浴着现场所有人怪异的目光，他大喇喇的喝完酒就闪人了。

当然……对方也没有纠缠不放……谁愿意嫁给个喜欢穿女装的男人。

至于浮竹则是努力的养起了头发，还特意天天梳个马尾，虽然没有什么违和感，但是看起来总觉得很没有真实感。

并且浮竹破天荒的学习了京乐的厚脸皮，在提亲现场故意装女人的腔调和动作，成功地把人给吓跑了。

这也算是女协给他们出的好主意吧……

 

 

又是一个令人昏昏欲睡的午后。

京乐依旧是那身装扮，一路瞬到了雨乾堂。

看到心上人坐在走廊边，他立刻瞬到了人身边。

感觉到熟悉的灵压，浮竹睁开了眼睛。

“春水……”

“跟你说了几次了，不要在外面睡着。”京乐抓起浮竹的手，果然有些凉。

低下头的浮竹看起来就好像个做错事的孩子一样。京乐把袍子顺手脱了下来给浮竹披上，又把人拉进怀里抱着。

“春水……”

“小心感冒，回头又咳得厉害，你想让我心疼死么？”京乐没好气地说。

“知道了，我会注意的。”浮竹露出招牌温柔微笑，结果京乐的气就这么消了。

看着披在自己身上的袍子，浮竹又抬头看看京乐，发现京乐留起了胡子，忍不住就伸手去碰。

胡渣扎在手上的感觉好奇怪，可是又挺舒服的。

“呐，春水，你不会打算以后一直这么穿吧。”

叹了口气，京乐说：“我就这么过了，我还打算把头发养起来呢。反正我又不靠脸吃饭，你不嫌弃就行了。”

又仔细端详了一下京乐，浮竹笑着说：“一开始觉得是挺奇怪的，不过看习惯了，感觉还是不错的。”

“呐，浮竹，把头发养着吧，挺好的。”京乐伸手摸着浮竹的发丝，原本发质就好，长了之后就好像上等的丝绸一样。

“既然你认为不错，那我就养着吧。嘻嘻。”

“又想什么呢，偷着乐。”

突然整个人赖进京乐的怀中，浮竹凑到京乐的耳边说：“因为啊，春水这样穿，以后不会有人来提亲了吧，我也觉得安心多了。”

“你就直接说不怕打翻醋坛子更好么？”说完话也不等浮竹的反应，直接就吻了下去，把怀中的人抱得更紧，确认着对方的存在。

“十四啊，你最近真是越来越油嘴滑舌了。”

“近朱者赤，近墨者黑啊。”

“……十四，看样子我要强制性让你一星期休假。”

……

 

 

虽然现在京乐身上的花袍子已经不是最初的那件了，不过浮竹还是觉得很开心。因为这个男人，为了自己，做了太多的牺牲了。

“唉，不过啊，女协也真会联想……”京乐突然叹了口气，“她们居然在会刊上写我穿成这样是为了追十四，追不到十四就一直穿花褂子扮女人。”

噗嗤一声笑了出来，浮竹裹紧了身上的花袍子。

“你老是挑这种面料的穿，其实是怕我着凉好随时给我披着。”

“嘿嘿，我每次都挑适合十四的花纹的。”京乐嘿嘿笑着，又喝了一口酒，“十四，和你在一起的日子，每一天都这么快乐。”

 

 

被太阳晒得有些昏昏欲睡的浮竹点点头。

“我啊，还想过，如果没有遇到春水，我大概早就变成化石了。”



六、恐惧
　　死神这份职业，是和死亡画着等号的。
　　即使能力再高强，如果一个不小心，是随时会死在任务途中的，即使是队长级。
　　京乐和浮竹每次出征任务都能凯旋归来，他们相信对方的实力，互相鼓励着对方，从不轻易谈到失败。
　　可是，生活总不会是一帆风顺的。
　　浮竹负责的十三番队是净化虚的主要力量，现世总是有虚出没，因此十三番队的成员多数都被派往现世执勤。
　　假如出现了强大的虚或者基利安等级的虚，就不得不由队长亲自带队出征了。
　　这一次就是出现了基利安等级的虚，并且数量还不少，浮竹接了任务就带着队员们匆匆赶去了现世。
　　京乐当然不会怀疑浮竹的能力，只是这一次不知道怎么搞的，总觉得心里有些忐忑不安，好像会出什么事。
　　想着可能是最近睡眠不足，京乐摇摇头打算爬到八番队队舍的屋顶去晒会太阳。
　　可是不安的感觉并没有减弱，这让京乐有些坐立难安，念叨着十四快点回来吧，京乐又拿起酒壶开始喝酒，希望酒精的力量能够让不安感消失。
　　但是浮竹没有回来，一直到第二天早上，有现世的联络说浮竹受伤了。
　　京乐也不管会不会被山老头的流刃若火烤熟，直接瞬到穿界门往现世去了。
　　根据残留的灵压，京乐找到了浮竹战斗过的地方，却看到浮竹的羽织已经破破烂烂，上面还残留着血迹，掉在地上。
　　京乐就好像被雷劈中了一样，脑中一片空白。
　　他捡起羽织，看着上面的斑斑血迹，双手颤抖了起来，眼眶周围热热的，滚烫的泪水断了线一样落到了羽织上，在干掉的血迹上渗了开来。
　　失魂落魄地抱着浮竹的羽织，京乐突然感觉到浮竹微弱的灵压。
　　京乐立刻顺着灵压奔了过去。
　　浮竹的脸色好苍白，失去意识的他躺在床上，嘴角挂着鲜血，死霸装也划得破破烂烂，浑身都是伤口。
　　看到京乐来了，队员们一阵惊异，可是京乐顾不上那么多，他来到浮竹身边，想要握住浮竹的手，却又怕弄伤浮竹，看着这样的浮竹，京乐宁愿躺在这里的是自己。
　　心里很痛，简直就是硬生生地挖走了心，京乐的思绪一片混乱，其他事他都可以冷静地去看，甚至看得很透彻，唯独浮竹的事他无法冷静。
　　想到深爱的人随时会离开自己，京乐生平第一次感觉到了什么叫恐怖。
　　他无法想象，白发的恋人不在了之后，自己还能不能生活下去。
　　十四……我的就是你的，你的就是我的。
　　早在那一个夜晚，不仅把心给了对方，连生命也一起奉上了。
　　正当京乐陷入巨大的恐惧之中的时候，浮竹睁开了眼睛，琥珀色的眼睛茫然地看着天花板，转向京乐。
　　似乎对京乐的出现并不感到惊讶，浮竹艰难地叫着京乐的名字。
　　“春水……春水……”
　　听到浮竹的声音，京乐急忙坐了下来，按住浮竹抬起来的手。
　　白发的恋人看着自己，脸上的表情很是复杂，他微微动着嘴唇：“春水……对不起……害你担心了。”
　　强烈地忍住想要把面前的人拥入怀中的冲动，京乐的泪水不争气地落了下来。
　　“你没事就好……”
　　
　　等到卯之花为浮竹做完所有伤口的清理和包扎，京乐不管三七二十一，抱上浮竹就进了穿界门。
　　若是平常浮竹肯定不让京乐这么做，可是这一次浮竹全都顺着京乐。
　　只因这个男人为自己流下了眼泪。
　　这个始终吊儿郎当的男人在自己面前永远那么认真，心甘情愿地为自己付出一切，浮竹心里明白，自己和京乐是无法分开的。
　　完全无视山老头的召唤，京乐没有带浮竹回十三番队，也没有回八番队，而是直接把人带到了自己名下的宅子。
　　所有的事都亲力亲为，彻夜守护着浮竹。这个从小衣来伸手饭来张口的公子哥抛下一切所谓的门面，为浮竹跑前跑后，因为他实在很害怕，害怕一直在身边的浮竹会突然消失。
　　浮竹身上的伤并不是十分严重，只是任务的时候好几年没有发作的肺病突然造访了浮竹，咯下了不知道多少血，没办法集中精神战斗的浮竹被好几头虚围攻，如果不是拼了命使出双鱼理吸收了虚闪并且反弹，搞不好就真的回不了尸魂界了。
　　昏迷的时候，浮竹就好像在做梦。
　　梦到京乐离自己越来越远。
　　出声喊他，伸手拉住他，京乐始终好像没有听到没有看到，自顾自地向前走。
　　不要……不要丢下我……
　　浮竹喊着，可是没有用。
　　曾几何时，京乐春水这个男人已经占据了浮竹的心，浮竹的眼中再也容不下其他人。
　　浮竹无法想象没有京乐的日子，虽然不惧怕死亡，可是他却害怕就这样失去京乐，留下京乐一人孤独悲伤。
　　幸好……自己还活着。
　　从现世回来已经过去一个月了。在京乐的细心照料下，浮竹恢复得很快，但是这一次京乐很顽固，说什么都要等浮竹彻底康复了才肯回队。其实浮竹都知道，这个男人偷偷地把队里的文件带回来一一批复，连自己队上的文件也一并处理掉。所以有一次山本来看浮竹，仅仅瞪了京乐一眼就算完事了。
　　被窗外的鸟叫声吵醒，浮竹睁开了眼睛。
　　离开了被褥，浮竹披上外衣来到了院子，太阳晒到的地方暖暖的，浮竹发现京乐坐在另一间厢房里喝酒。
　　隐藏灵压轻手轻脚地来到京乐背后，浮竹做出了一个十分孩子气的举动，他猛地伸出手遮住了京乐的眼睛。
　　感觉到是浮竹的灵压，京乐嘿嘿笑了起来。
　　“亲爱的十四，是不是寂寞了啊。”
　　被京乐的说话腔调逗到了，浮竹噗嗤一声笑了出来，放下了蒙着京乐眼睛的手，撒娇似的从背后环抱住了京乐。
　　直接接触到京乐的体温还有那股淡淡的酒味，浮竹就这么靠在京乐的身上。
　　安静地让浮竹抱着，京乐握住了浮竹的手，发现浮竹的手指细了很多，不由得心疼起来，一把就把浮竹拉了过来，结果就变成了浮竹横坐在京乐的膝盖上。
　　抚上浮竹的脸，气色好了很多，京乐不由分说就抱紧了浮竹。
　　听到京乐强而有力的心跳，浮竹安心地享受着京乐的怀抱。
　　“我真的怕了。”京乐说道。
　　浮竹点点头。
　　“我没办法想象……整个大脑都罢工了……”
　　浮竹还是点点头。
　　“十四……我真的很怕，怕你会突然消失。”
　　示意让京乐不要说下去，浮竹主动吻上了京乐。
　　我明白……我都明白……
　　我也很害怕，怕自己就这么死掉，再也见不到春水……
　　呼吸急促起来，都要确认对方的确存在似的，四片唇紧紧交缠着，许久不肯分开，直到浮竹喘不过气了，京乐才不情愿地撤离。
　　糟糕……身体有反应……京乐并不是不想要，他担心浮竹身体虚弱，所以一直忍着。
　　“春水……”
　　听到浮竹叫自己，以为有什么吩咐，却听到浮竹小得和蚊子叫一样的声音。
　　“……我想要……春水……”
　　啪……
　　理智被彻底冲散了。
　　抱起浮竹瞬到寝室，像对待易碎品一样小心翼翼地把浮竹放到床上，又一次交换了浓厚的吻。
　　
　　ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
　　
　　躺在京乐的怀中喘着气的浮竹，只觉得脑袋里一片空白，眼前什么东西都是花花的，强烈的睡意涌了上来，京乐在浮竹的耳边留下一吻，说着睡吧，浮竹就闭上了眼睛。
　　看着浮竹毫无防备的睡脸，京乐把被子拉上，也抵不过睡意睡去了。
　　
　　“十四？”以为浮竹睡着的京乐轻轻喊了一声，浮竹立刻睁开了眼睛。
　　“把你吵醒了么？”
　　“没有哦，只是在认真回忆嘛”浮竹揉揉眼睛。
　　“那我倒要看看，我们是不是回忆的是同一件事。”京乐为浮竹挡住吹来的风。
　　刚才的回忆有些沉重呢……
　


七：白哉

浮竹一直是喜欢小孩子的。

那时候朽木的当家还是银岭，原本以为朽木的下一任当家应该是他的儿子朽木苍纯，然而朽木苍纯不喜战斗，这个始终面露微笑的男人一直担任着副官协助银岭办事。凡事都听从银岭的安排，朽木苍纯和门当户对的女子成了亲，生下了朽木白哉。

从某种角度上说，朽木苍纯的微笑和浮竹一样，很单纯的微笑。这个温文尔雅的男人因为和京乐浮竹年纪相当，私底下倒是很谈得来，并且酒量并不比京乐差。

但是朽木苍纯的夫人在生下白哉后没有几年便因病去世了。有一次京乐和浮竹去探望朽木苍纯，却看见对苍纯又哭又闹的白哉。

不忍心告诉白哉母亲已经过世的苍纯只能无奈地任由白哉揪着自己的衣角。

小时候的白哉长得十分清秀，五官和苍纯一模一样，但是好像没有遗传父亲的好脾气，动不动就火冒三丈。

看到好友来访，苍纯想让白哉先回房去，可是不依不饶的白哉就是不肯松手，让苍纯十分为难。

从小就照顾弟弟妹妹的浮竹，抱着试试看的心情想帮苍纯解围，试着接近了白哉。

“你是叫白哉吗？”浮竹坐了下来，试图引起白哉的注意。

被从来没听过的声音叫到了名字，白哉定定地转过头来看着浮竹。

“你是谁？”有些傲慢地问浮竹。

“我叫浮竹。”扎着马尾的浮竹微微一笑，却不知这个微笑像极了白哉去世的母亲。

放松了戒备心的白哉松开了抓着苍纯衣角的小手。

“浮竹吗？为什么我见不到母亲，父亲总是说母亲出去了。”

“嗯，因为白哉的母亲身体不好，所以去了很远的地方，等到白哉长大了就可以再见到她了。”浮竹哄着白哉。

露出一丝失望的神情，白哉又抬起头仔细端详着浮竹，似乎是觉得很有好感，白哉伸手抓住了浮竹的袖子。

“为什么要等我长大了才可以见母亲呢？”

忍不住伸手摸着白哉的头发，浮竹说：“白哉还小，去不了母亲在的地方，等白哉长成和父亲一样独当一面的男子汉的时候就可以见到母亲了，说不定母亲见到健康长大的白哉很高兴，病一下子就好了。”

似乎认同了浮竹的话，白哉点了点头，说：“好吧，那我要快点长大，等长到和父亲一样高的时候就可以去见母亲了。父亲你要答应我，等我长大了就带我去见母亲。”

点点头答应了白哉的请求，苍纯感激地望着浮竹。

“那么白哉，现在开始要乖乖听父亲的话，不可以再朝着父亲大吼大叫，男孩子不可以随便哭鼻子，会让人瞧不起的。”

点点头，白哉对着苍纯说：“父亲，我以后不会再对您发脾气了，我会好好听您的话做个好孩子。”

“浮竹，你会经常来看我吗？”虽然还是孩子，不过白哉毕竟知道浮竹不是自己家的人，他对这个人有好感，生怕浮竹也和母亲一样说不见就不见了。

“啊，当然会经常来看白哉了。”

自那之后白哉就不是朝苍纯吵着要母亲，而是要浮竹了。

这下可成朽木家的专属保姆了，京乐吐着槽，浮竹倒是一副乐在其中的样子。京乐轻轻在浮竹的脖子上咬了一口。

立刻连耳根子都红了的浮竹瞪了京乐一眼，没好气地挥手赶着身边这只会吃豆腐的大苍蝇。

“呜呜呜，我的十四有了小白哉就不要我了，好伤心哦。”京乐死皮赖脸地从背后抱住浮竹。

感叹着春水返老还童的浮竹，回头轻吻了一下京乐满是胡子渣的脸。

“这下满足了吧。”

“呜呜呜，十四最好了。”说着抱得更紧了，结果被浮竹的手臂打到了腹部。

 

 

然而，谁都没有想到，朽木苍纯会在一次任务中牺牲，虽然苍纯不喜欢战斗，但是能力一直是队长级的。

这个在银岭身边一直默默无闻的温柔男人，临死前喃喃着白哉的名字，似乎放心不下年幼的白哉。

参加了朽木苍纯的葬礼，浮竹正担心着白哉，下一刻白哉就咚咚咚地从木制的回廊上跑了过来，一头扎进浮竹的怀里。

“浮竹，为什么他们都不让我见父亲，为什么都说父亲去找母亲了，他们为什么要丢下我？”

小小的身躯在浮竹怀中寻求一丝温暖，看着因为抽泣而一震一震的白哉，浮竹温柔地抚摸着白哉的背。

“父亲是太想母亲了，所以先忍不住去见她了。白哉不要生父亲的气，父亲一定会和母亲一起等着长大的白哉去见他们，到那时候父亲肯定会和白哉道歉的。”

“是这样吗？浮竹，那你呢，还有那边的胡子叔叔，你们会不会因为太想父亲也一起去找父亲。那样子我就又是一个人了，我不要，我不要。”

安抚着激动起来的白哉，浮竹只好抱着白哉站了起来。

“啊，我和京乐不会那样的，我们会一直陪着白哉的，陪着白哉长大。”

哭得脸上一塌糊涂的白哉伸出了小手：“拉钩。”

“好，拉钩。”

有些心疼的擦去白哉脸上的泪痕，浮竹一直等到白哉进入梦乡才和京乐离开了朽木家。

 

 

朽木苍纯的葬礼结束后没几天，银岭就传话让浮竹和京乐去一趟朽木家。

想着会是什么事的两人匆匆结束完手头上的工作，来到了朽木家。却见白哉站在银岭的身边，一看到浮竹和京乐就高兴地跑了过来。

伸手把白哉抱了起来，一旁的银岭开口了。

“浮竹队长，京乐队长，老夫也实在没办法了才厚着脸皮希望两位能够帮助老夫。”说着看了一眼开心地赖在浮竹怀里的白哉。

“白哉这孩子从小就没有母亲照顾，现在苍纯也走了。老夫平时忙着队里的事，很少顾及家里人，和这孩子都没说过几句话。白哉是朽木家唯一的继承人，老夫恳请二位看在生前苍纯的面子上，能否助老夫一臂之力，做白哉的专署指导。”

被贵族之首的朽木银岭这样拜托，两人有些受宠若惊。

见两人有些犹豫，银岭又说：“老夫和山本总队长共事几百年，你们两个是他最骄傲最信任的学生，因此老夫相信你们的能力，定能把白哉栽培成材。”

京乐知道浮竹心软，肯定不会拒绝，所以当浮竹点头同意的时候，京乐也做好了从今以后做朽木家专职保姆的觉悟点了头。

 

 

“斗笠怪！今天一定要追上你！”

“花袍子！别跑！”

“光脚的！你给我站住！”

“胡子变态！你给我走着瞧！！”

被白哉取了无数个绰号的京乐每天变着法捉弄白哉，脾气急的白哉立刻暴走，于是以上的创意绰号天天在朽木家大院里被白哉准时喊出来。

于是这边一个京乐，隔壁的贵族四枫院夜一没事来朽木家串门也不忘捉弄白哉，结果白哉顶着满脑袋的十字路口大吼大叫。

这个时候，慈祥的浮竹登场了……

耐心地教给白哉鬼道和贵族的基本礼节，咋呼了一天的白哉趴在桌上就睡着了。浮竹笑着摇了摇头，喊了下人来把小家伙带回房间去睡。

看到京乐一脸幽怨的表情，浮竹忍不住就笑了起来。

“呜哇，人家好伤心……”京乐特有的怪腔调立刻上阵，这边还做了个饿狼扑羊的动作。

躲过狼袭，浮竹刚想趁机揶揄一下京乐，却一个重心不稳，眼看着就要和地面做亲密接触的千钧一发之际，京乐已经牢牢地以半个公主抱接住了浮竹。

“小心被人看到……”浮竹小声说。

不情愿地松开手臂，京乐问：“什么时候回去？”

“怎么？队里有事？”

又是一脸幽怨的表情，京乐开口：“十四每天都被这个小鬼缠着，人家不依。”

 

 

处理完文件的时候，银岭差人来告诉浮竹白哉跟着夜一去现世玩了三天后才回来，让浮竹好好休息。

想着今天见不到可爱的小白哉了，浮竹稍微有些失望，不过他很快就想起另一件事。

既然来告诉自己了，那么肯定也通知过京乐了，今天晚上京乐绝对会拉着自己出去喝酒。

就在浮竹脑子里浮现出这个想法的时候，京乐已经瞬到了雨乾堂。

这个算心有灵犀么？浮竹认命地放弃拒绝京乐的喝酒邀请的想法。

截然不同的两个人在街上走着，一个吊儿郎当一个端庄高雅……在经常去的酒馆里落座，两个队长同时出现，引得周围的人纷纷扭过头来看，这时候京乐突然把脸凑近浮竹。

“怎么把头发放下来了？”

浮竹拉起一簇耳边的发丝，说：“最近老是掉头发，我去四番队问了一下，他们建议我把头发放下来一段日子看看，就会好了。”

京乐伸手去摸浮竹的头发，有些心疼的说：“我回去找找牛骨梳，用那东西梳头头发不会掉。”

“不用特别去找啦，说起来你也记得到时候放一下头发，不然也会掉的。”

连连点头，京乐拿起酒杯开始喝酒，两个人已经很习惯这样面对面地坐着喝酒聊天，只是他们没有注意到，一群狗仔队正在很开心地记录着他们的喝酒过程。

回去的时候刮起了风，浮竹立刻咳了起来。

将袍子罩在浮竹身上，拦腰半抱着浮竹往队舍走，浮竹四下看了看，发现四周没人，这才继续让京乐搂着继续走。

然而……翌日的死神女协会刊上大大地登着《地下恋情曝光――队长之间的爱情》，接着就是将昨天从酒馆开始到回队舍的路上，所有的过程都被偷拍了。

于是被紧急传唤到山老头处，老头子看着京乐和春水，桌上放着一本女协会刊。

……

……

……

三人都没有说话。

突然，山老头开口了。

“你们……”

京乐和浮竹都做好了会被流刃若火烤熟的觉悟。

“多少给我注意点！”

诶？？？

这是啥意思？？

“老夫才没那么闲管你们这些事，不过你们嘛帮帮忙，怎么说都是学院第一批毕业生直接升任队长的，老夫的学校靠你们撑招牌的。”

…………

山老头我真是看错你了……

 

 

“呐，十四，现在没人了哦~~”身穿粉色花袍子头戴斗笠的京乐很委屈的坐在雨乾堂的一角。

“知道啦。”浮竹再次四下观望了一下，确认的确没有人在附近之后，迅速地关上门。

刚转过身，立刻就被京乐堵住了嘴唇。

“呜……”

被山老头训过话之后，京乐和浮竹都没敢在白天见过面，而且要见也是等到深夜才见。

这让京乐非常不爽，但是他又十分了解他家十四的性格，只好迁就着浮竹了，要是可以的话京乐恨不得每分每秒都和浮竹在一起。

喘不过气的浮竹开始敲打京乐的背。

看着浮竹羞红着的脸和蒙上一层雾气的琥珀色眼睛，京乐觉得自己的某个部位好像不对劲。

背对着京乐散开了头发，浮竹刚打算拿起京乐送的牛骨梳梳头发，结果被京乐抢先拿了。

“让我给你梳吧。”

小心翼翼地梳着浮竹的头发，怕打结的地方会弄痛浮竹，京乐慢慢地梳着。

我家十四的发质真好呀~~在心里如此说着的京乐，忍不住多摸了几下浮竹的头发。

“头发越来越长了，现在要扎起来真麻烦。”浮竹说道。

“那就披着吧~反正十四怎么样都很美~”

“大男人一个还美不美的。”

“反正在我心中，只有我家十四是最美的~”

回头，脸上写着真是拿你没办法的浮竹接过了京乐手中的梳子，轻轻地在京乐的脸上留下一吻：“谢谢春水的梳子。”

没想到浮竹会主动吻自己的京乐一时傻呆呆的，望着浮竹又转过身去的背影，京乐情不自禁地从背后圈住了浮竹。

从浮竹身上可以闻到淡淡的药草味，浮竹都懒得回头看京乐了，就这么让京乐挂在自己背上。

“春水……你是想压扁我吗？”过了好久都没见京乐打算放手的样子，浮竹开口了。

依依不舍地放开浮竹，京乐像个孩子一样嘿嘿笑着：“没办法呀，谁叫我家十四这么诱人。”

懒得揶揄京乐，浮竹自顾自地铺起了床。

“春水，你不会打算睡在我这吧……”

“咦？不可以么？我不忍心让十四一个人睡诶。”

“……你就不怕明天被人看到从十三番队走出去么……”

“嘿嘿嘿，我用瞬步走，没人看得到的。”说着又搂住了浮竹的腰，“十四好冷淡哦。”

知道这段时间因为白哉都没能好好陪京乐，浮竹也就任由京乐说东说西，况且没有京乐陪伴的时候，总会觉得太安静，安静的可怕。

注意到京乐的手往衣服里伸的时候已经晚了。

“春水！”

“距离上一次都隔了好久了，十四不能这么小气啦。”大大的手掌抚摸着浮竹光滑的肌肤，衣服已经被褪去了一半。

“真是的，才多久啊，不就一个星期吗？”

“一个星期啊，十四！我们又不是倦怠期的夫妻，为什么要隔这么久？”

“总之你给我住手！”

“十四不要这么小气嘛！”

浮竹真心的抵抗了起来，可是京乐利用身高和体重优势牢牢地牵制住了浮竹。

“不要碰那里！”

“啊！京乐春水！你！”

本来已经被拉开的衣领因为挣扎露出了一边的肩膀，宽松的裤腿一直卷了上去，露出了修长的大腿。

京乐哀嚎着这比全果还要诱惑人，躲避着浮竹的拳头继续进攻。

“混蛋！你给我住手！！”

“京乐春水！你再不住手！从明天开始不许进十三番队！”

一个全神贯注的要吃大餐，一个全神贯注的不让对方吃到自己，两个人完全没有注意到逐渐接近的一个灵压。

“十四，给我嘛~~”

“不要！”

“不要这么小气嘛~~”

“大色狼！”

“嘿嘿嘿，我只色我家十四。”

“啊……”

“怎么样，有感觉了吧~”

“……混蛋！给我住手！”

哐。

纸门突然被拉开，吓得京乐和浮竹维持着攻防战的姿势同时把视线转到了房门口。

只见气喘吁吁的白哉站在那里。

在白哉眼里看到的是，衣衫不整躺在地上的浮竹，以及只穿一件单衣的京乐压在浮竹身上，一只手扯着浮竹的衣服，并且已经露出了一半的身体，另一只手，抓着浮竹的腰带，以及浮竹暴露在外的长腿，加上，第一次看到没有梳辫子的浮竹。

啪啪啪，白哉头顶爆出了N个井字。

“京乐春水！！！你这个流氓！！变态！！！！！！”

 

 

“哎呀，那天根本就忘记了小白哉要从现世回来呢……”京乐想起那天的事就一脸的遄帧

“那天小白哉的表情真的很绝啊……”浮竹又想起当时的情形，简直不是用鸡飞狗跳四个字可以形容的。

“说来说去还不都是你把他惯的。”京乐哼了一声。

“明明是春水你自己那个啥。”

“嘿嘿，那个什么啊~~~”京乐邪恶的笑着。

脸上又泛起了红晕，浮竹敲打着京乐的胸膛，没好气地说：“自己想去。”

“嘿嘿，我家十四又害羞了，真是的，都在一起这么多年了还害羞。”

“你以为是你啊脸皮那么厚。”



八、咒语

　　事实证明即使是再恩爱的老夫老妻也是绝对少不了吃醋吵架拌嘴这一幕的，当然，偶尔吵个小架生个小气摆个小架子感情会更好这个也绝对不是瞎说的。
　　京乐春水目前最后悔的事无疑就是那天天贝请自己喝酒讨论演习的事，结果自己让天贝最好请浮竹一起来商谈比较好。
　　京乐发誓看到天贝把浮竹扑倒在地的时候，他的头发都气直了。
　　即使对方是喝醉了也不能原谅！
　　开玩笑，浮竹是他京乐春水的人，怎么可以随便给人扑倒。
　　虽然当时只是喂喂地叫了两声，但是京乐越想越生气越想越酸越想越是打算直接蹂躏天贝一顿。
　　发现京乐有些不对劲，浮竹有些担心地问道：“春水，你怎么了？刚刚开始就一直皱着眉头。”
　　对上浮竹琥珀色的眼睛，京乐立刻换回了笑脸。
　　“没事没事，可能没喝尽兴吧。下次就我们俩出来喝吧~”
　　“真是的。”脸上写着真是拿你没办法，浮竹笑了起来，“天贝队长很有才能嘛，看样子十三队要进入一个过渡期了。”
　　从浮竹嘴里听到天贝的名字，京乐十分，不对，万分的别扭。
　　“的确很油菜，光闻到酒味就能醉倒的家伙我还是第一次看到。”
　　“别这么说嘛，又不是人人都像春水你这么会喝。”
　　“醉了还能把人扑倒，这个更不可思议。”
　　“哎呀，只是个意外嘛。”
　　……
　　发现京乐不说话了，浮竹回过头看着停下脚步的京乐。
　　“怎么了？”
　　“……没事。”
　　无言地继续走了一段路，京乐又一次停下了脚步。
　　“今天不去你那了，我得回队里看看。”
　　“啊，哦。那快去吧。”浮竹有些不解地看着京乐离开的背影。这家伙怎么突然想起来要回队里去，平常巴不得搬到雨乾堂来住的……
　　显然没有注意到京乐的不爽，浮竹独自回了雨乾堂。
　　当然，两人都不知道，这一切只不过是个序幕。
　　自从那晚一起喝酒之后，天贝有事没事都喜欢缠着浮竹讨论这个讨论那个，这让京乐的灵压都差点可以爆炸掉八番队的办公室了。
　　然而认真的浮竹认为天贝的意见对于目前的十三队来说是非常宝贵的建议，为了让天贝的这些建议能够通过，浮竹天天跑前跑后的和其余的队长讨论，甚至还去了山老头那。
　　看着浮竹这样辛苦，京乐心疼他的身体不说，心里更是把天贝打趴了再拉起来继续打如此循环了N次了。
　　因为都在忙着天贝的建议，自然也没有多少时间陪京乐，浮竹想着等这事完了之后就好好补偿一下京乐，但是没想到巨大的麻烦即将降临。
　　导火索是女协会刊。
　　巨大的标题写着《新的恋情！十三番队与三番队不得不说的秘密！》密密麻麻记载了浮竹和天贝的见面日期时间以及偷拍的照片，最让京乐发狂的是浮竹发病天贝背着浮竹去四番队的一张照片。
　　手里的会刊立刻变成了灰烬，但是京乐还是觉得不解气，又是咚的一声，吓得七绪急忙赶了过来以为发生了什么事，打开门却看到空无一人的队长办公室，以及……裂成两半的办公桌。
　　忙着起草文书的浮竹根本就没看会刊，好不容易写到了结尾，刚签上自己的名字，却感觉到了京乐的灵压。
　　“春……”连名字都没说完就直接被京乐夺去了嘴唇。
　　“呜……”
　　
　　OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
　　
　　默默地为浮竹清理了身体，京乐呆呆地坐在一边，看着盖上被子沉睡着的浮竹。
　　自己肯定是疯了……
　　京乐心疼得抚上浮竹苍白的脸，随即又打了自己一巴掌。
　　一直把浮竹当宝一样疼着宠着……竟然……
　　
　　醒过来的时候，京乐已经不知去向。浑身的骨头都好像散架了，连坐起来都很艰难。腿间没有黏黏的感觉，可能已经被清理过了。
　　浮竹一想起刚才的京乐就感觉到莫名的恐怖。
　　从认识到现在，京乐甚至都没对自己大声吼过，正是因为京乐将那份温柔只留给浮竹，才让浮竹心安理得地接受京乐，可是现在……
　　眼泪不争气地流了出来。
　　究竟发生了什么事……
　　没有京乐在的屋子空荡荡的，莫名的有一种再也见不到京乐的不好的感觉，浮竹突然想起了之前在现世受伤的时候做的那个梦。
　　在梦里无论自己怎么叫喊挽留，京乐都像没有听到似的离自己越来越远。
　　当时有一种恐惧感，不是对死亡的恐惧感，而是再也见不到京乐的恐惧感。这个男人对浮竹来说已经等同于生命一样重要。
　　浮竹不敢想象没有京乐的日子，也曾经想过假如没有遇到京乐，今天的自己又会是什么样子。
　　可是这样的京乐，却突然对自己这么粗暴，难道他已经不再爱自己了吗？
　　一瞬间，从两人最初的见面开始起的回忆闪电般的在脑海中回放，所有的记忆中，两个人永远在一起，就好像是一个整体，缺一不可。
　　还记得当上队长的那天晚上，自己胡思乱想以为京乐会娶个女人成家，还哭了起来，但是也正是在那个夜晚，两个人终于跨越了那条界限。
　　浮竹从来没有后悔过，他眷恋京乐温暖的怀抱，只有在京乐面前他才放得下一切，只有京乐最了解浮竹。
　　浮竹无法控制自己不胡思乱想，额头上开始渗出了冷汗，黑色的绝望感渐渐蔓延了开来，意识慢慢的模糊起来，呼吸急促的浮竹想要大声叫喊，却发现喉咙里堵着棉花一样，什么声音都发不出来，手脚像灌了铅似的无法动弹，胸口就好像压着千斤重的石头。
　　在失去意识之前，浮竹鼓足了全力说出来的是：“……春水……不要离开我……”
　　
　　无法原谅自己对浮竹做的一切，京乐已经在心里把自己杀了几十万次了。
　　连他自己也不懂，为什么会像发了疯似的这样对待浮竹，明明是一直捧在手心里宠着护着的浮竹，到头来竟然是自己亲手伤害了他。
　　京乐明白自己火大的原因无非就是因为天贝，浮竹是什么性格自己明明是最了解的，可是为什么会发展成现在这个局面？
　　觉得自己已经没有脸再去面对浮竹，确切的说是根本不知道今后该怎么面对浮竹。
　　这算是迁怒吗？只因为天贝和浮竹走得太近，只因为浮竹软弱的一面明明是只有自己可以看到的，只因为自己觉得浮竹的一切都该是自己的。
　　结果不但没有去找天贝算账，反而发了疯一样的把气全撒在浮竹身上。
　　自己算什么男人！
　　京乐春水啊，到头来你自己也不过是个乱吃飞醋还拿恋人当出气筒的最差劲的男人。
　　“春水……不要离开我……”
　　浮竹的声音突然在耳边响了起来，京乐朝雨乾堂的方向望去。
　　是错觉吗？
　　但是，有一种忐忑不安的感觉，就像上次浮竹在现世受伤一样。
　　就好像要验证京乐的想法似的，浮竹的灵压也消失了。
　　身体的行动比大脑更快，京乐立刻瞬步去了雨乾堂。
　　
　　恢复意识的时候，浮竹不知道自己到底昏迷了多久，望着陌生又熟悉的天花板，浮竹明白自己这是在四番队的病房。
　　身体上的钝痛好了很多，只是依然没有力气，连伸个手都不行。
　　感觉到手似乎被握着，那个温度是浮竹最熟悉的，将视线移了过去，浮竹看到京乐正趴在床边睡着。
　　眼眶深深的凹了进去，脸也瘦了一圈，胡渣乱七八糟的一看就知道根本没有打理过，凌乱的褐色卷发上并没有眼熟的斗笠，就连身上的袍子也没有披。
　　这个男人，大概又是亲自的跑前跑后了吧……
　　从以前开始就是这样，每次浮竹生病卧床的时候，京乐总是守在身边，紧紧握着浮竹的手，鼓励着浮竹。
　　有些许的安心，浮竹觉得这个男人还是爱着自己的。
　　想伸手去触摸京乐的胡渣，浮竹咬着牙要动起来，可是手脚根本不听使唤。
　　放弃了的浮竹，叹了口气。
　　听到轻微的叹息声，京乐睁开了眼睛。
　　注意到浮竹已经醒了过来，京乐先是露出了笑容，紧接着是后悔与自责，带着复杂的神情，京乐轻声呼唤着恋人的名字。
　　“……十四……”
　　“春水……”微微一笑，浮竹琥珀色的眼睛中倒映着京乐的面孔。
　　浮竹没有打算责怪京乐，事实上他根本就没有生气，他只想知道究竟是什么事让京乐这样对自己。
　　强忍着要抱住浮竹的冲动，京乐的嘴唇动了动，似乎在考虑该说什么。
　　突然，将握着的手松了开来，京乐转过了身。
　　“……对不起……”话音未落，京乐已经离开了病房。
　　呆呆地望着京乐离去的方向，浮竹的眼泪又不争气的掉了下来。
　　
　　浮竹生病的消息很快就传了开来，病房里几乎天天有人来探望，其中以天贝最为积极。然而，一直挂念着的京乐却始终没有来过。
　　记忆中的京乐从来没有露出过这样复杂的表情。
　　京乐虽然表面不正经，但是心思细密，所有的一举一动都是在不知不觉间达到最好的效果。
　　想着京乐现在在哪里，做些什么，浮竹有些失落地看着曾经被京乐紧紧握住的左手。
　　
　　昏昏沉沉睡着的时候，突然被一阵不是很大声的争执声吵醒了，声音是从病房门外传来的。
　　“天贝队长，恕我愚钝，实在不明白您的意思。”是七绪的声音。
　　“我只是想说，浮竹队长和京乐队长难道不是朋友么，那么为什么浮竹队长病得这么严重，京乐队长却连面都不露，反而让副队长代替他出面。”天贝问道。
　　“恕我冒昧，二位的关系似乎还轮不到您来说三道四吧。”虽然平时总是和京乐唱反调，但是七绪是护着京乐的。
　　“听伊势副队长的意思，似乎两个人的关系并不是那么简单了？”
　　“天贝队长，不知道您听说过好奇心会杀死猫这句话。”
　　“总而言之，我希望你代我传达京乐队长，好歹过来看看浮竹队长。”
　　“天贝队长，请您搞清楚了。即使同为队长级别，京乐队长是护庭十三队成立以来就一直任职的队长。虽然不是拿资历压人，但是对于新来的天贝队长，请多少考虑考虑自己到底在做些什么再开口比较好。”七绪似乎很生气的样子。
　　“哦？伊势副队长，你的意思是说，我不够尊重老前辈么？”
　　“请天贝队长自己好好衡量吧，告辞。”
　　“站住！浮竹队长现在最需要的人不是京乐队长么？如果京乐队长再不出现的话……”
　　“再不出现的话就会怎么样？”七绪打断了天贝的话，“再不出现您就打算对浮竹队长下手，没错吧。”
　　“……你……”
　　“天贝队长，虽然您是队长，但是我最后说一次，死神女协不是拿来给您利用的，女性死神们也不是花瓶，一切的一切我作为副会长势必会查到水落石出！”
　　“你这话是什么意思？”
　　“什么意思？我想天贝队长或许比我更清楚吧，失陪。”
　　浮竹听得云里雾里的，为什么七绪对天贝的态度这么恶劣？刚刚还说到天贝会对自己下手？
　　翻了个身，浮竹百无聊赖地望着窗外的景色，却发现在床头边有一张纸条。拿过来一看，上面的字体端正娟秀，分明是出自女性之手。
　　“由于我监督女协不力，造成了今天这样尴尬的局面，对浮竹队长感到非常的抱歉，因此我定会携同仁把一切查个水落石出好给浮竹队长一个满意的交代。另，京乐队长状态也不好，但是请浮竹队长放心，我一定会好好教育并且让他尽快想通来见您。伊势七绪。”
　　原来是七绪写的，可是怎么又扯上了女协呢？事情什么时候变得这么复杂了……
　　
　　又过了一个星期，浮竹已经可以起身下地了，天贝依然天天来探望浮竹，但是因为听到了那天的争执，天贝的热情令浮竹觉得有些做作。
　　京乐还是没有露面。
　　好不容易把清音和仙太郎劝走，浮竹刚想躺下来睡一会儿，又传来了打开门的声音，抬头一看，竟然是卯之花队长。
　　带着一贯的笑脸，卯之花开口说道：“浮竹队长，气色好了很多呢。”
　　坐起来的浮竹，点了点头：“多亏卯之花队长照顾了，又给您添麻烦了。”
　　卯之花自顾自地坐了下来：“浮竹君，我今天来，是想和你好好谈一谈。”
　　对方突然改变了称呼，浮竹立刻紧张了起来。
　　“虽然知道直接问不太好，但是作为一个医生，我还是直截了当地问了，浮竹君，你和京乐君，是那种关系吧？”
　　“……呃……”浮竹的嘴开开合合，不知道该说什么。
　　“不想说没关系，京乐君那天把你送过来的时候，我就清楚了。”
　　浮竹低下了头。
　　“我今天过来，是想把这段时间所有的事给浮竹君一个交代，不然老是蒙在鼓里的浮竹君实在太无辜了。”
　　“交代？究竟是……”
　　“其实，这件事归根结底是女协监督不力，造成浮竹君和京乐君变成现在这样的境况，我作为女协的理事，对此向浮竹君道歉，真的非常抱歉。”
　　“卯之花队长，先别这样……”
　　叹了口气，卯之花继续说：“看样子浮竹君根本就没看到那期会刊，这么一来果然是什么都不知道。”
　　“会刊？”
　　“就是京乐君送你来四番队那天发售的那期。”
　　“这上面，写了什么吗？”
　　卯之花从怀里掏出了那期会刊，交给了浮竹。
　　浮竹一看到封面上那张天贝背着自己去四番队的照片立刻觉得浑身无力，他觉得自己可以想到京乐为什么那天突然发疯了。
　　一直以来，背着自己去四番队的人永远是京乐，虽然并不是值得炫耀的事，但是对于京乐来说是理所当然的，是只属于京乐的特权。
　　这张照片对京乐来说是晴天霹雳也不过分。
　　卯之花接下来的话打断了浮竹的沉思。
　　“浮竹君应该很清楚，女协的记者会跟踪偷拍的事吧。虽然说很对不起队长级的人物，但是因为我们死神干的工作是和死亡划着等号的，在如此紧张的氛围下，女协并没有恶意，对于八卦也并不都是挖到就全部刊登到会刊上的。”
　　浮竹点点头，其实他早就习惯被女协的跟踪了，再者女协也并不是一天二十四小时蹲点，刊登的八卦也并不是空穴来风，从来不会凭空捏造些什么，因此他和京乐一直是抱着大家一起娱乐的心情看待女协。
　　“之前注意到天贝队长邀请京乐队长喝酒，京乐队长提出要一起邀请浮竹商谈更好，因此女协认为这是个发掘八卦的机会，自然是继续跟进了。之后等到了三人齐聚的那天，去的几名记者是实习期的，没有什么实际经验。当然那天晚上丰收不小，因为拍到了天贝队长醉酒把浮竹君扑倒在地的照片。”
　　浮竹没有说话。
　　“当时在审稿的时候，勇音注意到一件事，她曾经和我一起整理过队长的身体状况记录，清楚的记得天贝队长的肝经常因为酒精的关系就医，之后我们立刻调出了他的病历记录，果然是这样。一个连闻到酒味都会醉的人，是怎么把肝喝到要看病的，我们当时就觉得有问题，因此撤下了那条八卦的刊登。”
　　“卯之花队长，您是说，那天天贝队长是装醉？”
　　卯之花点点头：“之后天贝队长几乎天天以商谈十三队的将来为由去十三番队办公室找浮竹君，这不仅令女协感觉奇怪，其实连周围的人也都在纷纷议论。之后就发生了浮竹君肺病发作被天贝队长送到四番队的事。但是我在为浮竹君诊疗的时候就觉得这病发作的太奇怪。一来近来的天气是不会引起浮竹君旧病发作的，二来浮竹君一直有按时诊疗服药，病情在这几天已经得到了很好的控制，甚至说有了起色。抱着怀疑态度的我，让勇音仔细检查了浮竹君身上的物品，之后在队长羽织上发现了一种药物。”
　　“药物？”
　　“是的，那种药物平时用到的机会也不多，但是给灵压高的人随身携带可以维持头脑清醒。不过那种药物却对浮竹君的病有害，随时可能会让浮竹君旧病复发。”
　　“有这种药物……”
　　卯之花顿了顿，又说：“因此，我和勇音又立刻调出了最近的药物出入记录，果然在记录中查到了天贝队长的名字。”
　　“怎么会……”
　　“因此伊势君立刻就把这条八卦压了下来。但是第二天出乎意料的，这条八卦居然出现在了封面。”
　　“这是怎么回事？”
　　“女协当时看到样刊也觉得很奇怪，伊势君立刻就集中了所有相关人士，一一核实出刊前的情况，当她得知浮竹队长住院之后，立刻自责的说都是她监督不力造成的。因此整整一个星期她都在东奔西跑搜寻蛛丝马迹。事实上伊势君的确很辛苦，因为京乐君的状态过于颓废，队里的事务根本都没有处理，全部都是伊势君代为处理的。”
　　这时候将七绪的纸条内容联想起来似乎有些对得上号了。
　　“伊势君排除了内部人员出错的可能，并且将出问题的时间锁定在将出刊样稿放在女协会议室之后就集体散会空无一人的时间。伊势君立刻就去了十二番队要求调出那天的监控记录，但是却发现那一天的监控竟然没有开。感觉到事态严重的伊势君和涅副队立刻请求涅茧利队长动用主电脑查询监控。所幸的是涅茧利队长的主监控并没有被关掉，在监控上清清楚楚的拍到了天贝队长趁女协会议厅空无一人的时候，将出刊样稿的内容作了更改。”
　　“天贝队长究竟为什么要这样做？”
　　“或许是知道浮竹君和京乐君的关系吧。浮竹君是一直没有感觉，不过其他人可是看得一清二楚，京乐君每次看着浮竹君的目光，真是充满了独占欲呢。”卯之花呵呵笑着，浮竹立刻红了脸。
　　“一直以公务为由接触浮竹君，认真的浮竹君肯定会埋首于公务之中和京乐君疏于交流，借此机会制造二位的矛盾，最后以女协会刊成功地打翻了京乐君这坛几百年的陈年老醋。”
　　“……”浮竹总算把事情都对上了号。
　　“伊势副队长再三要我代替她向浮竹君说声对不起。那么浮竹君能不能不要计较女协的这次过失呢？”
　　“啊……怎么会呢，这一切都只能说是太偶然了，请卯之花队长转告她不要多想，谢谢了。”
　　“浮竹君真是个温柔的人呢。那么，话就说到这了。我希望浮竹君在出院后能和京乐君好好谈谈。事情闹到今天这个地步，一定不是他所希望的，想必他是在深深的自责和后悔而觉得无颜面对浮竹吧。”
　　“……嗯。”
　　“毕竟，在京乐君抱着浮竹君冲进四番队的时候，那气势可是吓到了所有在场的人，浑身冰冷的浮竹君就像随时会死掉一样，红着眼说要是救不了浮竹就把整个四番队给炸了的京乐君真是太恐怖了。况且，在浮竹君昏迷的这段时间，京乐君几乎是寸步不离地守着，更是不让四番队的队员接近，幸好他还是让我近身检查浮竹君的身体，不过一直以来京乐君都是那么不正经，突然看到他红着眼眶流着眼泪对浮竹君说着对不起的时候，连我都被感动了。浮竹君，能够被这么深情专一的人深爱着，这是求都求不到的福分，要好好珍惜啊。”卯之花说完就离开了病房，留下浮竹一人陷入了沉思。
　　
　　“队长！”七绪的怒吼声在京乐背后响起。头都懒得回，京乐继续躺在屋顶晒太阳。
　　“队长！今天浮竹队长出院了，你难道连接都不打算去接？”七绪大踏步地走上前去，大有京乐再不起来就一脚把他从屋顶踹下去的架势。
　　“小七绪，你什么时候真的成了管家婆啊……”
　　无奈地看着京乐，七绪把厚厚的文书狠狠地砸在了京乐身上。
　　“队长我真是看错你了。”说着就离开了。
　　京乐叹了口气，任由自己被埋在文书堆里。
　　我无法面对十四啊……过了这么多天，我还是没办法面对十四……亲手伤害了十四的我……
　　
　　在清音和仙太郎的护送下回到雨乾堂的浮竹，吩咐两人退下之后，便关起了门，并且交代他们无论是谁来都不许他们进雨乾堂。
　　此举显然是让兴冲冲赶来的天贝吃了个闭门羹。
　　浮竹深呼吸了一下，换下了队长的羽织和死霸装。
　　
　　日番谷在得知浮竹生病的时候也曾去探望过几次，虽然还是个少年，不过他早就知道浮竹和京乐的关系，现在从松本那里得知了整件事的来龙去脉，日番谷离开了十番队办公室。
　　注意到日番谷的灵压，京乐有些吃惊地回头。
　　看到京乐抱着酒壶，日番谷皱起了眉头。
　　“哟，日番谷队长，真是稀客啊。”京乐喝了一口酒。
　　一把抢过京乐的酒壶，少年老成的日番谷瞪着京乐。
　　“你到底打算逃避到什么时候！”
　　被日番谷这么一吼，京乐愣住了。
　　“一直告诉我该怎么做更像个男人的你怎么也不过如此！”
　　……
　　京乐低下了头。
　　“我可是，一直希望你们能一直这样幸福的啊！整个十三队里，除了你们还有谁能真正担心我照顾我的！虽然我嘴里不说，可是一直都从心里感激你们，为什么非要逼我说出这种话啊！”
　　日番谷翠绿色的眼睛充满了怒气，这种愤怒是因为一直当成偶像一样尊敬的人，却做出了让他都觉得不该错的事而感到失望的愤怒。
　　把酒壶丢回京乐怀里，日番谷转过身离开了。
　　“再让我失望一次我就把你所有的酒都给冻住！”
　　……
　　京乐拉低了斗笠，心中暗想着竟然被个小鬼教训了，不禁有些自嘲。
　　十四……我或许……是个差劲的男人吧……京乐喃喃着，再一次面对夕阳喝起了酒。
　　背后突然响起的脚步声让京乐回过了头。
　　有着一头白发的男人，穿着剑道装出现在京乐面前。头发在颈后扎成一束，白色的上衣和蓝色的裤子，这是几百年前浮竹和京乐除了真央学院校服以外经常穿着的衣服。
　　傻愣愣地看着浮竹越走越近，京乐觉得时间好像倒退回了几百年前。
　　从樱花树下的第一次见面，看到浮竹咯血背着他去医务室，因为别人对浮竹动手动脚气到浑身血液都倒流，一起去温泉旅行，一起驾驭斩魄刀，一起毕业，一起通过队长测试……所有的记忆一股脑地翻腾了出来。
　　和浮竹一直是在一起，不论何时。
　　战斗时的默契不知道是怎么产生的，只是知道对方会这样做，所以自己要配合他。
　　你就是我的，我就是你的。
　　当初的一句咒语将两人紧紧连在了一起。
　　浮竹的面貌，和几百年前想必，少了几分稚嫩，多了几分稳重。在京乐心中，浮竹一直都是纯洁污垢，内心好像水晶一样透明的男人。
　　究竟……是什么时候对浮竹的感情从普通的朋友变成了恋人，京乐不知道，或许，从第一眼看到浮竹的时候，就已经喜欢上了这个外表清秀的男性了。
　　浮竹就这么站在京乐面前，看着京乐。
　　两个人互相对望着，没有说一句话。
　　夕阳的余晖将浮竹的头发映成了金色，白皙的皮肤泛着光泽，几百年前的衣服穿着依然合身。
　　“春水。”出声喊出了恋人的名字，浮竹伸出了手。
　　京乐催眠一样的伸出了手。
　　仰视着站起来高出自己一截的京乐，浮竹抚摸着京乐这几天疏于打理的胡渣。
　　“对不起，春水，是我没有注意到你的感觉……”
　　没想到浮竹不但不怪自己，反而还向自己道歉，京乐睁大了双眼。
　　“是我太心安理得地接受春水的感情，却疏忽了春水的心情，才会害春水生气……”
　　“不，不是的！”京乐握住浮竹伸出的手，“明明是我……是我……乱吃飞醋……还把气撒在你身上……对你……那么过分……”
　　“不是的，是我疏忽了春水，我只是接受春水对我付出的一切，却不为春水做任何付出，是我太过分了。”
　　“十四，你不要这样说，是我自愿为你付出一切的，我说过为了你我可以牺牲一切，在我把心交给你的时候，我连我的生命一起交给你了。我说过会一直守护着你，可是却亲手伤害了你，我不知道该如何面对，我甚至不知道自己还有没有资格继续爱着你，守护在你的身边！”
　　“春水，两个人相爱，是要互相付出才可以的。我以为我舍弃了世俗的偏见接受你对我的感情就是付出，可是却完全没有顾及到春水为我做的，你为了我可以一直穿着奇装异服被人用异样的眼光看待，你为了我可以彻夜不眠跑前跑后完全没有上级贵族的样子，你为了我所牺牲的太多了，我明明意识到的可是却安于现状，我才是没有资格继续爱着你的人！”
　　“十四，你并不是没有付出，你可以为了我的一句玩笑话一直养着长发，你也可以为了我和人大打出手，你始终对我宽容大度，你能够为了和我相爱抛弃无聊的世俗观，这并不是随随便便就可以做到的！我担心，这一次是这样对你，下一次……”
　　“春水……”浮竹望着京乐的眼睛，“我不怕，我也不担心，只要你还爱着我，所有的一切我都全盘接受，无论你是对我怒吼还是羞辱，我全部都接受。因为我也深爱着你，我的一切都是你的，只要你没有变心，我就永远都是你的，只属于你的浮竹十四郎。”
　　“十四……你打我吧，你骂我吧，你这样我更加无地自容，我无法原谅对你那样粗暴的自己！我只因为一些无聊的八卦就对你动气，把所有的气都撒在你身上，我这样根本不算个男人！”
　　“我不打，我也不骂，假如春水不能原谅自己，我只好剪了这头长发，然后辞去队长的职务离开。”
　　“十四，你……”
　　浮竹真的拿出了剪子准备剪头发。
　　“不要！”一把抢过浮竹手中的剪刀，扔得老远，京乐再也按耐不住自己，上前紧紧地将浮竹拥入怀中，“十四，你为什么要这样，为什么不怪我，为什么，你总是这样宽容我，我真的怕会再一次发生这样的事。”
　　“我不是说了吗？我是你的，你对我做什么我都不会怪你。除非你说你不爱我了。”
　　“十四……我爱你，我真的爱你，我永远都只爱你，我是你的京乐春水！”
　　
　　“多么……炽热的爱的告白……”躲在一边观看的乱菊说道。
　　“不愧……是相爱几百年的老夫老妻……”勇音说。
　　“如此动人的恋情不写成小说连载太可惜了！”七绪说。
　　“原来京乐队长是这么深情专一的好男人啊，浮竹队长真幸福。”露琪亚说。
　　“你们这些家伙，居然偷看别人……”日番谷突然冒了出来。
　　众人黑线……
　　
　　“十四，回想起来，那一次我们的告白真激烈呢……”京乐说完，却发现怀里的人已经进入了梦乡。
　　真是的。
　　真是拿你没办法啊。
　　京乐抱起了睡梦中的恋人，在白皙的额上印上浅浅的一个吻。
　　十四，回去了哦，再这么待着可要着凉了呢。
　　熟睡的浮竹在京乐怀中动了动，似乎很满意京乐的怀抱，嘴角还挂着一抹笑意。
　　十四，我爱你是一句咒语呢。


九、誓约
　　蓝染的叛乱是始料未及的。
　　或许是习惯了一成不变的生活，京乐在内心嘲笑着自己大概天天没有紧张感，现在才会被十刃逼到不得不使出d解才行的地步。
　　可以的话，京乐是不想让浮竹出战的，但是同样是最了解浮竹的京乐，明白只有两个人在一起才会发挥到最好的实力。
　　是的，从真央学院开始的初次合作开始，两人的默契就已经产生了。京乐主攻浮竹主防。京乐负责前方的战斗，浮竹总是在京乐背后排除一切可能的危害。
　　与没有使出全力的十刃战斗的间隙中可以听到浮竹和小孩面貌的从属官的打闹声。京乐只想快点结束战斗，一直以来京乐的预感总是没有出错，当京乐的心里开始觉得忐忑不安的时候，必定是浮竹要出什么事。
　　无奈面前的十刃根本不打算出实力，只是一直拖延时间。
　　好不容易将对方逼到归刃，结果却进入了被对方牵制的局面，京乐咋了一下舌，思索着该怎么应付接下去的战斗。
　　对方的一句差不多该使用d解了吧，让京乐终于有了要进行d解的觉悟。
　　说时迟那时快，白色头发的男人不知何时解放了斩魄刀，将接踵而来的虚闪全部吸收并且反弹了回去。
　　看向浮竹美丽的侧脸，只见他表情沉重。
　　京乐的d解浮竹是最清楚不过的，浮竹曾经和京乐有过约定，除非到了情况危急的时刻才能使用d解。
　　既然自己还能战斗，那就不能让京乐使用d解。
　　
　　十四……
　　春水，不用担心，你难道已经忘记怎么配合我作战了吗？
　　当然不可能忘记。
　　那么，就让敌人好好看看我们是怎么战斗的。
　　真是拿你没办法，别太逞强了。
　　啊，我知道，我会好好地负责春水的背后。
　　
　　与十刃的战斗已经到了白热化的地步。然而资历最老的两名队长的合作攻击还是令周围的死神都全神贯注的观看着。
　　两人已经很久没有一起并肩作战了，但是合作之间没有一丝可以让敌人趁虚而入的间隙，一直不动声色的山本总队长也在心中暗自称赞着两个得意门生。
　　有了浮竹的助阵之后，京乐的攻击越发凌厉，将十刃逼到了窘迫的地步。此刻他深深的明白，他与浮竹是无法分开的整体，回想当年每次遇到大事件出征两人始终是一起作战，完全不用为对方担心，在心中就能知晓对方的行动，一次次会心的微笑，坚信只要是两个人一起就一定会取胜。
　　自己不应该有不让浮竹出征的想法的。
　　但是，为什么还是有一份不安……
　　
　　汪达怀斯出现之后，心中的不安更是加剧了。
　　果然，在没有任何预兆的情况下，汪达怀斯一个响转来到浮竹身后，一个虚闪随着手刃穿过了浮竹的身体。
　　身体上的痛觉比不上震惊，浮竹做梦也没有想到一直保护着京乐背后的自己，竟然会被人在背后偷袭。
　　京乐更是想都没想直接将花天狂骨挥向了汪达怀斯，他可不像浮竹，不会因为对方是孩子的样貌就手下留情。
　　然而，这样的举动却给了背后的十刃动手的机会。
　　看着自己最得意的爱徒从半空中坠落，山本总队长也忍不住叫出了两人的名字。
　　
　　十四……十四……对不起……我没能保护你……
　　春水你说什么呢，这根本不怪你。
　　十四……
　　春水，你还能战斗吧，那就站起来继续战斗。
　　十四，不行的，没有你在身边，我没办法安心战斗。
　　春水，我的灵压可没有消失，虽然我的人不在你身边，可是你可以用心感觉我的存在啊。
　　十四，我担心的是即使我胜利了，可是你却会离开我。
　　春水，你不用担心我，我们要相信一护不是么，卯之花队长一定也很快就会到了。
　　十四……
　　春水，一直以来都是你在鼓励我，这一次，也该换我为你打气了。
　　
　　春水，我一直都在你的身边，我会陪你战斗到最后一刻。
　　
　　春水，我爱你。
　　
　　来到浮竹倒下的地方，京乐把他放到干净的地方，再次握住了浮竹的手。
　　“十四，等我回来。”
　　“啊……当然了。”浮竹信任地看着京乐，艰难地露出了一丝微笑。
　　“十四，我爱你。”
　　“嗯，我也爱春水。”
　　交换了浓厚的吻，京乐依依不舍地背过了身。
　　“回去之后，一定要山老头准我们一年的假！”京乐恶狠狠地说。
　　“明白了，我不会说让你要小心这种话的。”浮竹带着笑意说。
　　一个瞬步朝着十刃飞去，京乐真正发动了斩魄刀。
　　虽然因为受伤的关系，身体行动有些迟缓，可是一点都不影响京乐的战斗。一直可以感受到浮竹的灵压，就好像浮竹依然在自己背后一样。想着或许浮竹正在看着自己战斗，为自己打气，京乐使出了浑身解数和十刃厮杀着。
　　我的就是你的，你的就是我的，这句魔咒不仅让两人交换了彼此的心，交托了彼此的生命，甚至将灵魂融为了一体。
　　拼尽全力的最后一击，京乐仿佛看到了白发的恋人将手握在花天狂骨上，两人一起发出了最后的攻击。
　　
　　因为卯之花的赶到，浮竹的伤势得到了及时的治疗，京乐顾不了关注一护和蓝染的决斗，他知道浮竹需要自己。
　　望着凯旋归来的恋人，浮竹露出了微笑。
　　“真是，很久没有看到你这么狼狈的样子了。”白发的恋人还有心情揶揄京乐。
　　“呀咧呀咧，果然是很久没活动筋骨了，这是在警告我们不要偷懒。”京乐见浮竹已经没有大碍，恢复了一贯的不正经。
　　“不过，那一瞬间，我以为会失去你。”突然正色。
　　“我明白，我全明白。对不起，又害你担心了。”
　　“说什么傻话，明明是我没有保护你。”
　　“我可没有弱到必须要你保护的地步，是我自愿要和你一起战斗的。”
　　“是是是，我的大帅哥，求求你现在就好好养伤吧。”
　　“你不也是个伤员么，快点让卯之花队长给看看。”
　　“我们真是有闲情逸致……都到这份上了还能这么轻松。”
　　“因为，我们还是在一起，谁都没有离开谁。”
　　再次被京乐握住了手，京乐在指尖留下了一个吻。
　　“还疼么？”
　　摇了摇头，浮竹伸出另一只手覆盖在京乐的手上。
　　“有春水在，我什么都不怕。”
　　两人相视而笑。
　　
　　看着在自己怀中熟睡着的恋人，京乐结束了独自对十刃战斗的回忆。
　　呐，十四，你知道么，假如我的人生中没有遇到你，或许我的灵魂都不是完整的了。有时候我会想，我们也许从很久以前就已经相爱，不论转换多少次形态，失去多少次在世的记忆，我们的灵魂始终记得我们相爱。
　　几百年了，我明白我不是个好男人，可是你却一直包容着我，一次次说着会保护你的我，却一次次看着你被病痛折磨束手无策。想要守护着你那水晶一样美丽的灵魂，却忍不住用自己的双手刻上属于自己的印记。
　　十四，我绝对不会允许你比我先走一步，我们的灵魂是一起的，缺一不可。不论下一刻等待着我们的是什么，我们都要一起面对。
　　十四，你愿意继续陪我走下去么？
　　白发的恋人突然睁开了眼睛。望着有些惊讶的京乐，浮竹笑了起来，下一刻主动吻上了京乐。
　　假如没有遇到春水，我一定不会是现在的样子。
　　春水说的对，我们或许很久以前就已经相爱，记忆虽然可以抹去，可是灵魂是无法忘记的。
　　这几百年，有春水的陪伴，让我变得更加坚强，我不再感觉到孤独，因为我始终相信春水会支持我。我无法让春水拥有下一代，甚至还自卑过。春水对于我来说，就好像是太阳，我的世界围绕着春水而旋转。
　　我不知道是否还能继续霸占着春水，依赖着春水，我没有自信。可是几百年了，你始终对我不离不弃，让我深深明白了爱一个人是什么感觉。
　　我能做的，就是让春水知道，我是属于春水的，永远只属于春水的十四。
　　
　　捂住京乐想要说话的嘴，浮竹再一次吻上了京乐。
　　春水，想要说一万次我爱你呢。想要让春水看到，只属于春水的我。
　　
　　这次，换我来吧。
　　
　　OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
　　
　　再一次交换了浓厚的吻，京乐一个翻身将浮竹压在了身下。
　　十四，今天是你主动诱惑我的，做好觉悟吧。
　　白发的恋人又是微微一笑，伸手环住了京乐的脖子。
　　看来，今晚是个不眠之夜了。
　　


十、婚礼

 

清见千雅结束了副队长集会，正打算回十三番队处理事务，却看到迎面走来的日番谷。

皱着眉头的日番谷看到清见，立刻走上前来。

“怎么样？”

清见摇摇头：“完全不知道跑哪去了。”

日番谷叹了口气。

“算了，总会回来的。”

“嗯。不过伊势副队长压力就比较大了。”

“啊，谁让她摊上了这么个队长。”日番谷拍了拍清见的肩膀，“说起来，明天能过来帮我一下么？”

“嗯？”

鲜少露出笑容的日番谷邪邪的笑着：“当然是帮我一起调教一下十番队了。”

立刻领会日番谷的意思，清见也露出了同样的邪恶笑容：“明白了。”

 

 

某天八番队队长京乐春水和十三番队队长浮竹十四郎在要求山本总队长给予一年假期的要求被驳回之后，两人各自丢给副队一张纸条之后便从静灵庭内溜了出去。

剩下的交给你了，我会快去快回。

纸条上是这么写的。

七绪在看完纸条上的内容之后立刻把纸条变成了灰烬，这都什么乱七八糟的。

清见在看完纸条之后面无表情地离开浮竹的房间，自觉的往山本总队长办公室走去。

事实上两个人只是失踪了一天，至于究竟干了什么，没人知道……

 

 

七绪总觉得回来之后的京乐有些不对劲。

从来没看到这个整天只知道喝酒的大叔居然会天天往山本总队长的办公室跑，听说还四处跑了许多听都没听到过的部门。

本以为文书是肯定得自己来处理了，打开办公室的时候，却发现京乐不知何时已经把文件都整理好了，整整齐齐地堆放在办公桌上。

七绪认为这是天降红雨的预兆。

同样有这种感觉的便是浮竹了。

自从那次一起赏樱归来，京乐就一个人不知道神神秘秘的搞些什么，就算是在一起的时候也会一个人嘿嘿嘿的傻笑起来。

算了，总会告诉自己的，浮竹喊来清见，打算一起去见山本总队长赔个不是。

谁知道刚到山本的办公室，却看到京乐正在那里。

回头看到浮竹和清见，京乐一点也不尴尬，反而挥着手让两人快点进来。

浮竹迟疑了一下，还是带着清见走进了山本的办公室。他看了看坐着的山本，好像很严肃的样子。

把目光转向京乐，京乐还是一脸不正经。

“你想好了？”山本突然开口。

浮竹愣了愣，不知道山本在问谁。

“想好了。”京乐突然收起一脸的戏谑，十分正经地回答。

山本没有说话，像是在思考着什么。许久，又开口：“那你问问十四郎吧。十四郎同意了，老夫不点头也得点头。”

浮竹一脸迷茫，一边的清见还是面无表情。

只见京乐突然丢掉了脑袋上的斗笠，扯下肩上披着的粉色花袍，学着西方人一样单膝在浮竹面前跪下。

“十四，愿意和我结婚么？”

“哈？？？？”

清见依然面无表情。

 

 

于是静灵庭的四处都在流传京乐队长向浮竹队长求婚的八卦，女协甚至为此成立了专门的追踪小组跟进报道。

日番谷难得很八卦地找到清见问起此事，结果清见面无表情地点点头。

悄声问：“那么结果呢？”

清见还是面无表情地回答：“当然是答应了。”

日番谷刚想说什么，结果清见丢了一句更爆炸性的：“今天都去拜见双方的父母了。”

 

 

浮竹觉得自己肯定是被京乐传染了，传染了疯病。

不知道怎么的就在山本面前答应了京乐的求婚，结果老头子一把鼻涕一把泪的说着终于还是等到这一天了云云，一会说京乐结婚了该收收心了，一会又说浮竹结婚了要记得好好协助夫君。于是我说山老头你到底是娶儿媳还是嫁女儿？

这会京乐和自己正坐在京乐家专用的马车上前往浮竹的家。

京乐今天没有带着斗笠，褐色的卷发梳得整整齐齐，胡渣还是留着，但是打理得很干净，更加突显了京乐的男人味。那件粉色花袍子也没有披，换下队长羽织的京乐穿着华丽的贵族衣装，俨然一副上级贵族公子哥的标准模样。

浮竹平日披着的长发又像一百年前一样在颈后扎成一束，近几年情况好转的身体让他的气色好了很多，少了几分病态，配上本来就清秀的面孔，引得京乐好几次都看到发呆。同样换下队长羽织的浮竹穿着的是京乐为他准备的衣装，颜色和京乐的正好配套，俨然是光明正大地穿着情侣装。

感觉到浮竹有些紧张，京乐握住了浮竹的手，看着抬起头的浮竹，京乐微微一笑。

“没事的，别害怕。”

点点头，浮竹露出一个安心的微笑。

蜻蜓点水般的轻吻落在浮竹的唇边，京乐环过了浮竹的肩。

 

 

搀着浮竹下了马车，两人站在浮竹家的大门前。

相视一笑，一同敲响了大门。

和父母亲对面对坐着，浮竹不时地偷看他们的表情。其实这些年自己和京乐的事也没有少传到家里，有时候难得回一次家，两老总是有意无意问起京乐的事。

浮竹的相貌遗传自母亲，外表看起来将近现世人类50多岁的妇人风韵犹存，她穿着一身淡绿色的衣服端庄大方地坐着。

浮竹的父亲看起来有些严肃，俨然一副一家之主的样子。

京乐深吸了一口气，开口说：“我是京乐家的二公子京乐春水，目前任职护庭十三队八番队队长，初次见面，请伯父伯母多多关照。”

点点头示意不必多礼，浮竹的父母没有说话。

浮竹觉得怀里就像揣着个兔子似的，心扑通扑通地乱跳。

“今天前来拜见伯父伯母，是想请求二位，同意我和十四郎成亲。”

一片寂静。

像极了暴风雨前的宁静。

浮竹觉得父亲或许会暴跳如雷，母亲大概会嚎啕大哭。虽然这不是他想见到的局面，但是假如他们要伤害京乐……

“京乐君，你有信心一辈子都对十四郎不离不弃吗？”浮竹母亲突然开口问道。

京乐坚定地回答：“不仅一辈子不离不弃，生生世世都要在一起。”

啪啪，浮竹的母亲突然拍起了手。

“真是太好了，我们家十四郎终于要嫁出去了啊！”

咦？？

“孩子他爸，真是太好了，快点为他们祝福啊。”被妻子用手臂捅了几下回过神的浮竹父亲也是一脸笑意。

“十四郎，真是太好了。那么京乐君，我们家十四郎就交给你了。”

咦咦？？

“京乐君，代我们向令尊令堂问好，忠心地祝京乐君和十四郎新婚快乐。”浮竹母亲继续笑呵呵地说着。

咦咦咦？？

浮竹不敢相信地看着父亲母亲，又回头看看京乐，显然京乐也没想到会这么顺利。

……总而言之，不管怎么说，已经过了一关了。

两人异口同声在心里这么说着。

 

 

离开浮竹家之后，马车又向京乐家驶去。

“那个，春水，你哥哥也在吗？”浮竹记得京乐是有个哥哥的。

京乐点点头。

“那他……今天也在吧……”浮竹问。

京乐还是点点头。

“……十四，见到我哥别吃惊……千万要镇定……”

郑重地点点头，浮竹在心里默念了十万次见到京乐的哥哥不要吃惊要镇定。

站在京乐家门口的时候，浮竹咽了一口口水，跟着京乐走了进去。

不愧是上级贵族的京乐家，光一个庭院就有五个雨乾堂那么大，浮竹感叹着，紧紧地跟着京乐。

突然，迎面飞来一大堆弓箭。

长年的战斗经验令两人想都没想就打算去拔刀，注意到腰间是空的时候，又同时放了鬼道，同步率之高令人惊叹不已。

啪啪啪，又是一阵拍手声。

抬头，却见另一个京乐站在屋顶上。

“哟，春水你这死小子终于肯回家一趟了。”连声音都是如此相似。

“切，每次都是因为你有这个癖好我才懒得回来的。”京乐不屑地回应。

来到浮竹面前，长相酷似京乐的男人仔细端详着浮竹。

下一秒就被京乐一脚踹开。

“看什么看。”

“啧啧，惊为天人，死小子你哪修来的福分，你哥我都要嫉妒死了。”

“额呸，你给我闭嘴，别挡路。”

原来……这个就是春水的哥哥……简直和双胞胎一样……难怪春水叫我要镇定……

和浮竹的父母一样，京乐的父母也是早就在正厅等着两人的到来了。

京乐的父亲，也就是京乐家的当家，顶着一头褐色卷发端正地坐着，京乐家的两个孩子长相都是随父亲。

浮竹偷偷地打量着京乐的父母，觉得京乐的父亲看起来没有自己家的父亲严厉，好像还挺好说话的样子。

京乐的母亲也是个不输于浮竹母亲的美人胚子，恰到好处的妆容令她看起来比实际年龄还小些，挂着一脸慈祥的微笑优雅地喝着茶。

浮竹这次是觉得心快从嘴里跳出来了。

京乐干咳了几声。

“父亲母亲，春水不孝。”

无声。

一旁的京乐兄偷着笑。

继续干咳。

“父亲母亲，儿子今天回来，是要给你们介绍一个人。”拉起浮竹，“这位是浮竹十四郎，浮竹家的长子，也是护庭十三队十三番队的队长。”

“然后你要说的就是你要和浮竹君结婚，是不是啊？”京乐的母亲还是一脸慈祥。

京乐点点头。

屋内一片寂静。

“真是太好了！！！”京乐父亲首先开了口。

咦？

“我们一直想要一个浮竹君一样的孩子，春水你个死孩子总算做了一件好事。”京乐父亲对着京乐母亲说道。

同样一脸兴奋的京乐母亲瞄了一眼京乐兄：“就是，每天对着这两个死小子都快烦死了，浮竹君，非常高兴你能成为京乐家的一员。”

“以后就叫我父亲吧，春水要是对你不好我就扣光他的零花钱。”

咦咦？

“日子定好没？春水你个死孩子这么大的事都不和我商量一下，你眼里还有没有你这个母亲？礼服什么的定做了么？哎呀要忙的事太多了。”

咦咦咦？

看着同样兴奋的两位，京乐和浮竹对视着。

……这也……太顺利了吧……

 

 

就这样，闹得静灵庭沸沸扬扬的八番队队长与十三番队队长的结婚风波最终以女协带回的确切消息为准，山本总队长决定在两人婚礼的那天放全队一天休假参加婚礼。

清见这几天都是躲在十番队过夜的。

原因是他实在受不了他家队长和京乐队长天天含情脉脉的对视以及肉麻兮兮的情话，外加每晚从队长房间里传来的诡异的动静。

在得知京乐和浮竹即将举行婚礼，朽木面瘫君立刻对黑崎一护展开了更为猛烈的追求攻势，惹得一护大吼你别想让我改名叫朽木一护，接着就跑回了现世。

女协则是争取到了婚礼的全程负责权，从会场布置，进场顺序，用餐材料到两位主角的造型设计。

到了婚礼举行的前一夜，京乐被众人强制带回了八番队，临行前依依不舍地和浮竹挥着手，被清见一脚踹了出去。

捂嘴偷笑了一下，浮竹看到站在房门口的清见，请他来到跟前坐下。

“抱歉哦，这几天让千雅受累了。”

清见抬起和浮竹相似的脸，同是琥珀色的眼眸对望着。

“只要队长你幸福就好了。”

恍惚间，清见为救京乐牺牲自己的情景又浮现眼前。

“千雅，谢谢。”

“队长，你现在觉得幸福吗？”

“嗯，很幸福。”

“那就好了，祝队长和胡子叔新婚快乐。”清见顿了顿，“还有，我和日番谷君会继续陪伴着你们的。”

 

 

当京乐春水穿着大红的衣装走出八番队时，日番谷早已正装在外等候多时了。

上下打量了一番京乐，日番谷心想着这个花大叔其实很帅的，说：“出发吧。”便向雨乾堂的方向走去。

会心的一笑，京乐心想平日里好像没跟浮竹白疼这个别扭的孩子。

此时在雨乾堂的浮竹则是被女协折腾的死去活来。

虽然没有给浮竹穿女装，不过却苦了他那一头长发。因为始终考虑不好到底做什么发型好，最终乱菊提议还是扎个冲天马尾算了。

结果浮竹那可怜的头发就在变了N个造型之后被高高束起。

 

 

昨夜，无论是京乐还是浮竹，两人几乎都没怎么睡。

起初只是想给浮竹一个名分，因此京乐特意咨询了相关部门有关同性之间是否可以结婚的问题。在得到了肯定的答复之后，他立刻又奔去和山老头商量，希望山老头这一次能够准两个人一年的婚假。

被京乐折腾得哭笑不得的山本只好答应了京乐。

至于为什么会突然想给浮竹一个名分，那是因为总还是有些贵族想和京乐家攀关系，总是想把自家女儿塞给京乐。想他京乐好歹也是钻石级的王老五，要是哪天不小心被人落井下石，那他的十四要怎么办？

想来想去京乐认为自己绝对不能辜负浮竹，这才冒出了结婚的念头。

所幸的是一切都是超乎现象的顺利，或许连老天都被他们的恋情感动了吧。

想着想着，已经来到了雨乾堂门前。

同样被女协折腾过的清见率先走了出来，跟在他身后的，正是京乐做梦都想一直拥抱在怀中的人。

看到京乐傻愣愣地看着自己，浮竹真是又好气又好笑。

清见朝日番谷使了个眼色，日番谷立刻一脚把京乐踹了出去。

差点跌了个嘴啃泥的京乐好不容易维持住平衡，却发现已经站在了浮竹面前。

周围一片的嘈杂声根本入不了耳，此时双方的眼中只有对方的存在。

“十四。”

“春水。”

伸手就是一个公主抱抱起了浮竹，周围立刻响起一片尖叫。

此刻的两人，脑中的回忆一闪而过，千言万语只化作了一句。

我爱你。

维持着公主抱的姿势，两人交换了誓约之吻。躲在远处观看的山本不由得鼻子一酸，其余的知情人士也纷纷红了眼眶。

 

 

接下来的婚宴可以说是乱七八糟。修兵，吉良，乱菊等人一直缠着新人喝酒，正当喝得起兴时，忽然觉得一阵冷意，回头，朽木空调马力十足地接近。

留下一对新人，众人作鸟兽散。

来到京乐和浮竹面前，一身正装的白哉面无表情。

突然，举起手中的杯子，将杯中的酒一饮而尽，白哉的目光变得十分柔和。

“恭喜，祝福你们。”

虽然中间有过许多误会，三人之后的关系也是不冷不热，但是白哉还是下定了决心要参加婚礼。

“还有，谢谢。”

京乐和浮竹不由得睁大了眼睛。

白哉露出了孩提时期的笑容：“早就该对你们说的，可是却一直鼓不起勇气。那时候如果不是你们，我或许就不会有今天。非常的抱歉，直到今天才说出这些。”

“没有关系，你肯参加婚礼，我们已经很高兴了。”浮竹说。

白哉有些不好意思，接着又说：“那个，我想说的是……那个，我是不是，还是可以和，那边两个白头发的小鬼一样，继续麻烦你们。”

“哈？”

“就是……”

“意思就是你们不介意有我们两个干儿子之外再加他一个吧。”日番谷和清见同时说了出来。

“就是那个意思……”白哉少有的红了脸。

“噗，当然没问题了。”京乐先笑了出来，紧接着五个人笑成一团。

 

 

呐，十四，不后悔遇到我吗？

不后悔。

不后悔爱上我吗？

不后悔。

不后悔和我生生世世纠缠吗？

不后悔。

 

十四，我们，什么时候再出来赏樱吧。

好啊，然后，制造更多美好的回忆吧。

 

The end


往事成风番外篇

　　往事成风番外
　　Hikaru采访813及风雅tsuki（真雅）现场记录
　　
　　嗯~~各位好，我是hikaru~为大家主持本次的访谈节目，今天非常有幸地请到了死神中的两位人物，他们就是传说中的813―京乐春水与浮竹十四郎，请大家掌声有请~
　　灯光亮起，穿同一系列西服并肩而作的8叔和13姨向观众致意。
　　那么，接下来，我们还有幸请到了《沉浮》系列的作者风雅tsuki（真雅），掌声有请！
　　灯光亮起，一个穿着一身黑色皮装头戴一顶帽子，根本看不到脸的家伙向观众致意。
　　好了，介绍完今天的嘉宾之后，我们还是尽快开始本次访谈吧~
　　Hikaru：请问三位这是第几次合作了？
　　京乐：严格算起来是四次吧。
　　浮竹：应该是五次，你忘记算《沉浮》系列的第一部短片了。
　　Hikaru：风雅桑给个正确答案吧。
　　风：浮竹队长说的是正确的，加上短片一共合作了五次。
　　Hikaru：五次，非常多啊。
　　浮竹：但是合作得非常愉快就是了，如果可以，今后也会继续合作。
　　风：谢谢浮竹队长支持。
　　Hikaru：那么，请问风雅桑，是否打算继续创作《沉浮》系列呢。
　　风：会继续。最初《沉浮》只是一部短剧，但是因为与浮竹队长京乐队长的合作非常愉快，因此就把《沉浮》作为一个系列名而进行了之后的几次合作。
　　浮竹：最初拍摄《沉浮》短剧的时候，我就很喜欢这种剧情。
　　京乐：淡淡的，有一种温馨的感觉，虽然很短，但是很值得回味。
　　浮竹：因此当风雅君问我们愿不愿意将《沉浮》拍成系列的时候，我们很干脆的就答应了。
　　
　　Hikaru：原来如此，那么第一部应该是《浮生若梦》吧，请问风雅桑是在什么样的基础上创作出《浮生若梦》的？（众：谁叫你问作者了，我们是来看813的！hikaru：……）
　　风：事实上《浮生若梦》最初的初衷是我想以一个旁观者的第一人称来表现813的故事。因为我觉得第一人称的话，会讲述出一个不同的813。因此清见千雅就这么被创造了出来。
　　浮竹：我觉得千雅塑造得很成功。
　　风：谢谢。最初是打算以我自己为原型代入的，但是后来觉得不妥，就重新设定了人设。一开始就设定了和浮竹队长有相似的外貌，并且安排他成为浮竹队长的副队长。一开始创作的时候都是非常顺利的。
　　京乐：当时风雅酱拿着文案和我们商量的时候，我们就觉得这个设想很不错。因此鼓励风雅酱继续创作下去。
　　浮竹：而且风雅酱设定的世界观和我们原本的世界观非常接近，这让我们表现起来很快就进入状态。
　　风：但是麻烦的事在之后出现了。虽然通过清见君所呈现出来的813的确与众不同，但是为了将清见君写活，我花费了不少的笔墨去塑造他，几乎快盖过了主角。想着这样似乎不行的时候，就找了两位队长商量。
　　浮竹：我和春水认为，既然是以千雅的视角为主线的话，那么无疑《浮生若梦》的主角应该是千雅。
　　京乐：对于风雅酱这种挑战我觉得很新奇，反复地看了剧本之后，我认为不论是谁的戏份多与少，要表达的主题并没有变。
　　风：所以我就继续写了下去，并且途中清见君也提了不少意见。
　　Hikaru：清见君的死是一开始就安排好的吗？
　　风：一开始并没有打算写成这么沉重的。但是随着剧情不断的延伸，从当初设定好的短剧变成了长剧，想着这样下去不就没完没了了的时候，清见君提出了要让他战死的意见。
　　浮竹：当时风雅君与清见君还为了这件事大吵了一架。
　　风：是的。因为考虑到浮竹队长的心情，假如清见死去的话，后面的剧情就更加难收尾了。搞不好根本就是本末倒置了。
　　京乐：那次争吵得非常激烈，我们都认为千雅酱的建议太危险，可是他坚持要这样安排。
　　风：所以没有办法，只能安排清见战死。
　　Hikaru：清见君战死的那一幕非常感人，那么之后又是怎么解决的呢？
　　浮竹：这个时候大家都是走一步看一步了，风雅君也很苦恼，将战死的部分修改了好几次，并且尽量埋下伏笔可以翻转剧情。
　　京乐：但是当时最大的难题是作为主题的813剧情无法继续了。
　　风：一筹莫展的时候，清见又提出了建议。
　　浮竹：就是那个日记本。
　　风：说实在这种时候我们也只能死马当活马医，但是没想到竟然一下子就顺利地结尾了。
　　京乐：并且还让一个看起来是悲剧的故事一下子翻转成大团圆。
　　Hikaru：那么这么说起来，《浮生若梦》的成功还是得归功于清见君吗？
　　风：我想是的。毕竟到最后我们都不冷静了。
　　Hikatu：从《浮生若梦》面世之后的调查来看，似乎清见君很受欢迎。
　　风：是的，连我内人都非常喜欢他。
　　Hikaru：内人？您不是女的么？
　　风：= =我通吃。
　　浮竹：也因此我们一致认为假如《沉浮》系列要继续的话，千雅可以作为《沉浮》系列的招牌继续登场。
　　京乐：其实风雅酱在塑造千雅酱的时候还是很有压力的，毕竟现在玛丽苏盛行。
　　
　　Hikaru：《浮生若梦》结束之后，立刻又上演了舞台剧《静灵庭新年风波》，这部舞台剧又是如何诞生的？
　　京乐：在《浮生若梦》结束之后，我和浮竹都觉得意犹未尽，因此就和风雅酱商量要不要在《沉浮》第二卷出来之前来个番外。
　　风：我当时也是在考虑第二卷的风格，同时想突出813一家几口人的气氛。
　　浮竹：风雅君很快就写好了剧本，但是我们一起坐下来商讨了一下，认为这部剧还是作为番外篇比较好，因此最后排成了舞台剧。
　　风：写出这部番外的契机我当时就标在了节目单上。很想让清见和小白喊浮竹队长父亲看看。
　　京乐：十四非常喜欢小孩，所以对于这个设定很满意。
　　Hikaru：相比《浮生若梦》，《静灵庭新年风波》应该是比较轻微的eg了，有没有什么令人难忘的情节。
　　浮竹：严格说来《静灵庭新年风波》不能完全算是eg。要说难忘的情节，就是在舞台剧的最后一幕中，春水与我的对手戏吧。
　　京乐：我扮演的是京城中的大户人家，十四扮演的是我的恋人，因为家族不承认我们的恋情，并且拿我的前途作为要挟，所以十四带着生病的身体离开了京城，并且抚养着我们的孩子。在那一幕中，我们是失散了十多年的恋人重逢的场景。
　　浮竹：感觉那一幕演得很过瘾。并且风雅君设置的结局非常温馨。
　　Hikaru：是什么样的结局？
　　浮竹：春水背着睡着的小白和千雅，我提着年货，一起准备回家。
　　Hikaru：真是非常有一家人感觉的结局。
　　
　　Hikaru：《沉浮》系列的第二卷是《忘却》，但是为什么主角变更了？
　　风：这是因为在《浮生若梦》中有黑崎君和朽木队长的登场，我很欣赏黑崎君，因此希望能让他也做一次主角。
　　京乐：当然我们也是出演的，只不过戏份不多。
　　浮竹：我和春水认为既然是系列的话，那么更换一下主角也无妨。
　　Hikaru：《忘却》中依然有原创人物登场，佐久间弥月这个角色是在什么情况下被设定出来的。
　　风：佐久间弥月严格说来是我的一个缩影。
　　Hikaru：咦？原来是这样的吗？
　　风：其实在创作《浮生若梦》的时候我恰好遇上了一些不顺利的事，导致变得心灰意冷。幸好有浮竹队长和京乐队长的支持才坚持了下来。因此我把当时心灰意冷的那一部分提取了出来，加上两位一起的提议，最终塑造出了佐久间弥月。
　　浮竹：我们看到剧本的时候感觉比《浮生若梦》要沉重。
　　京乐：因为涉及到了原作中很多人物。并且大胆地为蓝染安排了与佐久间过去的故事。
　　风：因为佐久间是女性，最开始设定好并且写下去的时候担心会被观众不接受。
　　浮竹：不过一护和白哉倒是很认可这个剧本。
　　京乐：风雅酱的剧本会安排很多心理活动，这一点非常挑战我们的演技，包括我也认为《忘却》中的几场戏非常精彩。
　　Hikaru：那么请问是哪几场？
　　京乐：蓝染和佐久间的对决吧。风雅酱特意安排成佐久间不受镜花水月控制，并且没有d解就解决了蓝染。
　　浮竹：还有白哉被佐久间的斩魄刀攻击打中之后消失，一护以为白哉死去疯狂地朝佐久间进攻的那一幕。
　　京乐：结局的那一幕也很有意思，故意留下几句对白，让观众自由想象。
　　浮竹：白哉与一护推心置腹交谈的那一幕也很温馨。
　　京乐：单独为佐久间安排的一段心理独白非常震撼。
　　风：因为我当时是听着剧场版3的ost在写的，随着音乐我就在想怎么样让场面变得更立体。
　　
　　Hikaru：目前《沉浮》系列最新一卷《往事成风》也终于面世了，几位对这一卷有什么感想？
　　浮竹：我非常喜欢《往事成风》。因为风雅君彻底还原了我和春水的故事，而且表达的手法和之前两卷不一样。
　　京乐：如果说之前两卷是故事片的话，我觉得《往事成风》就是感人的感情片。
　　风：《往事成风》的成熟契机与前两卷不同。《浮生若梦》是建立在已经有文案的基础上，《忘却》则是建立在一切都在计划之中的基础上，唯独《往事成风》不同。不仅是挑战了新的表达手法，而且是我写得最过瘾的一部。
　　Hikaru：浮竹队长说《往事成风》还原了813的故事，这个怎么说？
　　浮竹：首先风雅君安排了一个非常写意的开场。接着《往事成风》就在我和京乐的回忆中展开。这一部的时间跨度非常大，从我和京乐的少年时期开始回忆，将近500年的回忆。
　　京乐：虽说有很多情节并没有发生在我们的回忆中，但是风雅酱安排的故事虽然乍看之下无法联系，但是到了后期剧情的时候却起到了非常大的作用。
　　浮竹：我们在表演的时候几乎是感同身受，很多台词都念得很顺，拍摄结束之后，我和春水都觉得好像真的是我们两个在回忆自己的故事。
　　京乐：而且风雅酱这次的突破很有意思，一个个故事结束的时候，由目前的我们来评价这段回忆，接着又接续下另一个故事，就好像在听人说故事一样。
　　风：谢谢浮竹队长和京乐队长的夸奖。
　　Hikaru：《往事成风》中首次增加了工口片段，浮竹队长和京乐队长是怎么看待的？
　　京乐：其实在《忘却》中就已经有了工口片段，只是没有拍下去而已。但是这一次是从头到尾都要表现，我和十四都觉得这是个挑战。
　　浮竹：一开始有些不明白风雅君的用意，因为风雅君之前的作品都是清一色的清水。
　　京乐：不过仔细看完剧本，我和十四都觉得这些工口是需要的。
　　浮竹：有时候并不是说有工口就成了那个啥，风雅君安排的几场工口非常有意义。
　　京乐：拍摄的时候也是一遍就过。
　　Hikaru：那么最难忘的工口是哪一场？
　　京乐：乱吃飞醋结果把气撒在十四身上那场。
　　浮竹：非常的辛苦那一场。
　　京乐：然后就是终章前的那场工口，尺度是最大的一场。
　　浮竹：不过因为已经入戏了，感觉这样子没问题，结果风雅君也很认同，一遍就过了。
　　Hikaru：看来两位队长都非常喜欢《往事成风》，有没有什么其他感想？
　　浮竹：感觉这一部是在循序渐进的。因为无论是开场还是之前的几个故事，都是非常温馨的，但是一部剧要是从头到尾都是走温馨路线未免太平淡了。
　　京乐：所以有一场是十四到现世去任务，结果受伤，追到现世的我发现了染着血的十四的羽织。那一幕我是真的落泪了。
　　风：那一幕我是修改了好几遍才写出来的。当时是抱着京乐队长心中突然意识到不能失去浮竹队长的这种想法在写，因此特意安排了染血的羽织。
　　浮竹：之后我醒了过来，和春水的对话没有几个字，但是就这么几个字已经把千言万语都包含进去了。
　　京乐：之后用白哉的故事过渡到了最精彩的一场。就是为了天贝吃醋，结果害十四受伤住院。
　　浮竹：工口之后有一段我的心理描写，那种感觉非常逼真，演起来毫不费力。
　　风：我原本是没打算写那么虐的情节的，但是还是违背了初衷。
　　京乐：我觉得这一场是拍摄时间最长但是也是包含内容最多的一场。
　　浮竹：这个故事最终的告白语也非常震撼，我一边读台词一边觉得就是那么回事，眼泪就会不自觉地往下掉。
　　风：其实写这一幕的是发生过杯具的。第一次写的时候忘记保存，后来是凭着记忆再写的，不过修改了很多地方，把一些情节和对白改得更通顺了些，算是因祸得福吧。
　　Hikaru：有观众不理解《往事成风》中的浮竹队长在遭受了京乐队长的那样的行为之后，为什么还能不生气并且还包容那样的京乐队长。
　　风：那是我个人对813的理解造成的。我始终认为浮竹队长是个温柔的人，浮竹队长的爱是包容的爱，是一种伟大的爱。所以才会如此安排。
　　京乐：事实上十四的确就是这样的人。
　　浮竹：是风雅君把我美化了。
　　Hikaru：《往事成风》完结之后，是否要开始《沉浮》系列的新篇章？
　　风：是的。
　　浮竹：具体内容还没有定好，但是肯定会继续合作。
　　Hikaru：听说风雅桑专门为《往事成风》演唱了主题曲，有这回事吗？
　　风：是的，确有其事。
　　浮竹：风雅君的主题曲和《往事成风》很配套。
　　风：其实是我一直听着这首歌曲在创作《往事成风》。
　　京乐：假如是这样的话，也难怪会出现这么多动人的场景了。
　　风：主题曲将会在近期内发售，请各位关注。
　　
　　Hikaru：那么我们下面进行比较自由的谈话吧，大家想说什么就说什么。
　　浮竹：其实我比较好奇的是，为什么风雅君总是把世界观拉得和原作很近，人物也是尽量还原。
　　风：起初我也觉得是不是我的怪癖。后来我又仔细想了想，觉得可能是这种心理。那就是假如把故事完全写成架空的话，的确有很多东西可以不受限制，但是假如严格还原原作的话，似乎很有挑战力，并且假如让这些经过二度创作的东西看起来在原作中也是有可能存在的，那样的感觉更有成就感。可能我说得笼统了点。
　　京乐：我倒是有些听懂了，意思就是说，严格还原成原本的世界观，是要受到原作的约束的。在这种情况下，让自己重新编写的故事，看起来与原作没有多少违和，甚至让人感觉在原作中这样的故事是可能存在的，是这个意思吧？
　　风：就是这个意思，谢谢京乐队长。
　　Hikaru：其实我比较好奇的是，风雅桑为什么要戴着帽子不露出脸？
　　风：因为我怕影响市容。
　　Hikaru：有那么严重吗？
　　浮竹：风雅君在和你开玩笑的。
　　Hikaru：咦？
　　京乐：我们都有见过风雅酱的真面目，所以她绝对是在和你开玩笑。
　　风：为了不让各位吃不好睡不好，所以我才决定这样出场的。
　　京乐：其实我们一开始看到风雅酱本人还纳闷了，没想到会是这么~~~个性的。
　　Hikaru：哦哦？
　　浮竹：因为风雅君曾经cosplay过我的形象。
　　Hikaru：纳尼？？
　　浮竹：我觉得蛮华丽的……
　　京乐：而且现在其实可以看到风雅酱眼睛以下的部位的。
　　Hikaru：好像轮廓很不错的样子。
　　风：你被光线误导了。
　　浮竹起身拿走了风雅的帽子。
　　京乐：看吧。
　　Hikaru：哦哦哦，好长的头发。
　　京乐：简直可以媲美我家十四的发质了。
　　风：京乐队长你折煞我了。
　　Hikaru：但是，为什么还戴着墨镜。
　　风：我说了我不想影响市容，所以能不能换个话题。
　　京乐：恩，那个，实际上是关于之后的系列。我们可以做些小剧透吧。
　　风：可以。
　　浮竹：应该是继续故事体裁吧。
　　京乐：最近传说十四是幕后boss的人非常多。所以我们打算以这个为着手点。
　　Hikaru：难道说打算来个黑化浮竹队长吗？
　　浮竹：没错，这对我来说也是个挑战。
　　京乐：至于我的选择也很多，是因为爱随十四一起造反呢，还是和十四进行宿命的决斗呢。
　　Hikaru：不管是哪一个听起来都很精彩啊。
　　风：当然一切都还是未知数。
　　Hikaru：来自场外观众的要求，能不能请浮竹队长和京乐队长现场秀一下恩爱？
　　京乐：十四，你觉得呢？
　　浮竹：既然都是支持813的朋友，那就不要吝啬了。
　　场内场外一阵尖叫。
　　8叔搂过13姨来了一个深吻。
　　浮竹：这样可以么？
　　Hikaru：可以可以……
　　Hikaru：那么最后的环节，请问各位目前有什么愿望？
　　京乐：争取和《往事成风》的结局一样，和十四登记注册。
　　浮竹：假如无法像剧中那么顺利，我宁可不要什么名分，只要春水心里一直有我就行了。
　　场内场外继续尖叫。
　　风：能够创作出更多优秀的813作品，希望二位继续支持。
　　Hikaru：那么，我们的访谈就到此结束了，下次再见~
　　
