[暮光、HP]巫师与吸血鬼
作者：听空


哈利．斯旺

    脑中是犹如蜘蛛网一般纷乱的影像。
    古老而神秘的城堡，漆黑而平静的湖水，深邃而广阔的禁林……
    长着蛇类鼻子红色瞳孔的黑魔王那狰狞的脸孔……
    绿光闪过，白色胡须的老人跌下塔楼，下面是漆黑的夜色……
　　黑色长袍脸色蜡黄的男人凝视着那抹碧绿，以及最后的一句“LOOK AT ME”……
  　画面如旋转木马般飞速掠过，接着是一片朦胧的光晕。
　　光影之下，黑发的少年疲惫的立在墓碑前。他的脸苍白而憔悴，表情却是十分平静，静的犹如深海中静谧的水流。
　　周围是白色和黄色的野菊花，无数铃兰与鸢尾布满了安静与肃穆之地。
    他们都在沉睡……
    他伸手抚摸着灰白色石碑上那些用优雅的拉丁文刻成的熟悉名字：詹姆斯．波特、莉莉．波特、西里斯．布莱克、莱姆斯．卢平、阿不思．邓布利多、西弗勒斯．斯内普……
    他的亲人，他的朋友，他的长辈……
    许久之后，他摘下了黑框眼镜，露出那双溢满悲哀的湖绿色眼睛。
    我到底在这里干什么呢？我想我是太累了……
    他静静的想着，紧接着耳边却传来熟悉的呼唤声……
      　　
    “哈利……”
    “哈利！”
    猛地张开眼睛，哈利对上了一张熟悉的脸。黑褐色短发的男人那略有些憔悴的脸孔上带着些许担忧。
    “爸爸？”他眨了眨绿色的眼睛，好半天才想起来他上午才离开了母亲蕾妮、新继父菲尔与双胞胎妹妹贝拉，跟着自己的父亲――查理．斯旺来到华盛顿州的福克斯镇定居。
    “做噩梦了吗，哈利？要知道，从早上开始你的脸色就不太好，你的身体……”查理．斯旺褐色的眼眸闪了闪，有些不安的开口问道。
    他与蕾妮在哈利很小的时候就离婚了。以往除了暑假外，哈利和贝拉一直跟着他们的母亲住在“凤凰城”。这次哈利决定跟着他来福克斯一起生活，查理在高兴之余还有些不安。他的儿子哈利．斯旺已经十七岁了，但他似乎与一般十七岁大的男孩不大相同。这不只是说他的个头比同龄男孩要瘦小一些，还有一些查理自己也说不清楚的东西存在在那个少年稚嫩的身体中。虽然哈利与贝拉同样都是安静的孩子，但哈利也许更加特殊一些。而且他两个月之前遭受了一场意外后，身体一直不大好，也许，他不应该离开那个大城市跟自己到这个偏僻的小镇上生活。
    “查理！”哈利知道查理在想什么，他温和的看着自己的父亲，“妈妈那边有菲尔和贝拉在，也许男孩子应该在父亲的身边长大会更好，不是吗？如果你是指我的间歇性头疼的话，那其实用不着担心。还有……，爸爸，你现在在开车！”
    查理愣了一下，连忙转头，及时避开了前面的指示牌。
      　　
    哈利知道自己的父亲虽然沉默寡言，却比母亲蕾妮更加细心体贴。要知道蕾妮虽然已经年过三十，却依然有着少女一般天真烂漫的眼神和迷迷糊糊的性格。对于哈利来说，与她在一起，说是母亲不如说是妹妹差不多，何况他的心理年龄确实比她要大。
    可能的话，他并不想离开蕾妮与贝拉，他觉得自己还需要照顾她们――率真而天真的母亲与敏感安静的妹妹。但他有不得不离开的苦衷，他需要一个安静而偏僻，能够避开人群的地方。显然“凤凰城”那种大城市并不符合哈利的要求。蕾妮上个月嫁给了棒球手菲尔，倒是让哈利放心很多，至少他觉得那个男人的性格还不错。
      　　
    伸手捋了捋无论是作为哈利．波特还是哈利．斯旺时都无法整理好的黑色乱发，他坐直了身体，望着车窗外的景色出神。
    多少年没有梦到那时候的事情了呢？难道是因为来到了福克斯镇吗？车窗外，浓重的暮色弥漫开来，整个福克斯镇的夜晚都笼罩在暗蓝色潮湿的雾气中。这潮湿的雾让他想起了魔法世界，想起了第一次进入霍格沃茨时的情形，那广漠的黑湖与巨大而神秘的城堡，以及里面数不清的秘密……
    只不过那些记忆已经遥远的如同一个梦境一般了。
    什么魔法，什么巫师？在如今这个世界，除了自己一个人外，别人都以为那不过是个童话而已。或者说，在这个世界上，巫师只能存在于童话故事中。
    据他所知，这是一个“正常”的世界。没有魔法，没有巫师，也没有霍格沃茨。开始哈利重新变成婴儿后，还以为是重生降生到了魔法界之外不同年代的麻瓜世界，但自从他十一岁的时候与母亲和贝拉到伦敦旅游，并没有找到对角巷后，他才知道，整个世界都不一样了。
    再也看不到罗恩与赫敏了，也见不到亲切的韦斯莱一家与那个高傲自大的铂金色孔雀了。
    不过这样也好，没有神秘人，也没有魔法世界的战争。
    哈利本以为这一辈子自己就作为普通人生活下去了呢，因为他一直没有发现新身体中有任何魔力存在。但两个月前的某天夜里他忽然觉醒了魔力，而且造成了魔力暴动。那巨大的冲击力几乎让邻居们认为他们家遭遇了一场突如其来的龙卷风，幸运的是没有人员伤亡。十六七岁才觉醒魔力，这种事情在魔法界几乎是不可能发生的事情，因为基本上十一岁之前小巫师还没有觉醒魔力，那么就准备当一辈子哑炮吧。
      　　
    托蕾妮和贝拉的福，哈利这辈子施展的第一个无杖魔法却是“一忘皆空”。
    一个魔法下去，他那极不稳定的魔力差点再次暴动。那突如其来，却比前世还要强大的魔力，在这个没有魔法的世界显得格外暴躁，而且现在还缺少魔杖的引导。十几年没有接触魔法，哈利无法自如的控制住那潜伏在身体中犹如定时炸弹般的魔力。
    他那被医生诊断为事故后遗症的“间歇性头疼”，就是因为不稳定的魔力造成的。他需要找个可以随意练习魔法而不被人看到的地方，而查理所在的小镇也许就是他自如控制魔力之前的最好选择了。为此，他好不容易才让蕾妮和贝拉相信，他不是因为她忽然决定嫁给菲尔才离开的。
    哈利不自觉的抚摸着额角，刘海下面那道闪电型的伤疤，早在十七年前他由哈利．波特变成哈利．斯旺的时候就变成了同样形状的胎记了。没有刺痛，也没有噩梦。
    这真的很好。
    他告诉自己，那都是过去了，我现在有了新的家庭与亲人，他们爱我，我也爱他们……
      　　
    汽车晃了两下，停在了路边。
    那明亮的黄色灯光穿透了雾气照在了一座旧式公寓门前。
    “欢迎到福克斯定居，我的儿子。”查理打开车门，温和的看着他。
    “谢谢，我期待着新的生活。”哈利．斯旺推开车门拥抱了下自己的父亲，然后微笑的看着那个不太适应自己热情拥抱的中年男子有些尴尬的后面拎出他的行李走进屋中。
    也许，这里也不错，虽然几乎见不到阳光。哈利关上车门，跟上了父亲的脚步。
      　　
    * 作者有话要说：本文设定的是：哈利因为魔力暴动的原因，比贝拉提前几个月来到福克斯镇


福克斯中学



    清晨，小雨淅淅沥沥的。
　　整个福克斯镇都笼罩在朦胧的烟雨之中，潮湿与多雨的天气让沿街的树木与房屋的墙壁和栅栏上布满了绿色的苔藓。放眼望去，除去脚下那深色的公路以外其他地方大部分都是鲜绿色的。
      　　
    小镇上的警察局局长――查理．斯旺把巡逻车停在福克斯中学的大门口。紧接着，戴着黑框眼睛的男孩盖上防雨帽兜，推开了车门。
    “哈利，用不用我陪你进去？”查理看着绿眼睛的少年，发现他的脸色虽然依旧苍白，但已经比昨晚好了很多后稍稍松了口气。
    “爸爸，我是去上高中，而不是初中。”哈利拎著书包，有些尴尬的看着坐在巡逻车上的父亲。
    “好吧，好吧，你自己去报到吧。那么哈利，助你好运。下午放学的时候，我来接你。”查理干咳了两下，对着自己的儿子说。
    说实话，他觉得哈利相对于同龄人来说外表看起来太过柔弱，当然他仅仅指的是外表。实际上查理十分清楚，与自己的女儿贝拉不同，哈利的体育成绩一直很棒，至少比自己年轻的时候棒多了。但自从两个月前，他无故遭遇了龙卷风袭击并昏迷了三天后，留下了严重的后遗症――间歇性头疼，而且他的身体似乎到现在还没有完全复原，这让查理相当担心。
    “不用了，我想走回去也是一个不错的选择，而且我带伞了。”哈利盯着那属于警长的巡逻车默默的想，也许他应该有一辆属于自己的车了，驾照在他刚满十六岁的时候就拿到手了。虽然每天做警车上下学确实比较威风，但他既不是警察也不是罪犯。虽然前世他也当过一段时间奥罗，但那时的交通工具不过是飞天扫帚而已。
    目送着查理的车消失在雨幕中，哈利才转身向行政办公室走去。
      　　
    办公室里面的红发女士明显听说过他的名字。毕竟小镇并不大，福克斯中学整个高中部加在一起也不过三百多人，斯旺警长长期在外的儿子回来居住对于这个偏僻的小镇来说也是一件值得注意的事情。所以哈利不需要解释太多，很快就签好了文件，领取了课程表。
    “祝你好运，男孩。”
    “谢谢，女士。”哈利腼腆的微笑着跟她道谢，随后走出了办公室。
    这时学生们多了起来，大概快到上课时间了。
      　　
    新学期开学已经有一段时间了，哈利担心自己是否能够跟的上接下来的课程。虽然重新长到十七岁，但是无论是上辈子还是这辈子，他都是第一次学习这些知识。幸运的是，他觉得自己比上辈子好学多了，至少在两三年后考上一家提供奖学金的大学不成问题。虽然他最想上的是麻省理工学院或者是哈佛大学。
    找到教学楼，哈利把需要签名的卡片递给任课老师后，无视那些好奇与探究的目光走进了新的教室，停在了教室最后面唯一的空位上。
    第一节课是美国历史。哈利还没有领到课本，不过幸运的是“凤凰城”的课程进度比这里要早的多，这些知识他已经听过了。
    哈利推了推滑下鼻梁的眼镜，单手托腮，望着窗外出神，忽然旁边压低的声音传来让他回过神来。
    “嘿，哈利．斯旺？”娃娃脸的男孩隔着过道笑眯眯的跟他打着招呼，浅黄色的头发被发胶固定成一簇一簇的，眼神倒是十分亲切。
    瞥见老师转过身去在黑板上写字，哈利低声说道：“是的，叫我哈利就行。”
    “哦，你好，哈利，我是迈克。”
    “很高兴认识你。”这个娃娃脸的少年给他的感觉不错，至少他是这个学校第一个跟自己打招呼的同学，哈利友善的冲着他笑了笑。
    “哦，挺说你从‘凤凰城’来？”
    “是的，那里可比福克斯镇大多了。不过，你怎么知道的？”
    “我爸爸认识斯旺警长，前几天还听说他儿子要来这里上学呢。”仿佛知道了哈利的疑问，迈克解释道。
    “是吗？我以前也来过，不过都是和我妹妹一起，只有暑假在这里住几天。”
      　　……
      　　
    与新认识的同学背着老师整整聊了一节课，让哈利回想起了当初刚刚被分到格兰芬多时的情景。虽然同学们那探究的目光让他不太舒服，但至少还比较友善。而且哈利也不再是那个刚刚进入魔法世界，懵懂无知的小男孩了。经历的那样一场残酷的战争，任谁都会被迫成熟起来吧，曾经的救世主默默的想着。
    “哈利！”迈克的声音打断了哈利的思绪。他抬起眼睛望着那个娃娃脸的男孩，却见对方一把拎起他的书包，“已经下课了，还磨蹭什么。课表让我看看，你的下节课是什么？我带你去教室。”
    哈利定定的望着他，然后眨了眨绿色的眼睛微笑道：“那么还等什么？走吧。”
    然后，娃娃脸的男孩忽然避开了他的目光，片刻后轻声嚷嚷起来：“哈利，拜托，别再那样看我了。”
    “为什么？”
    “因为……，那样会让我心动。”迈克耸耸肩，开玩笑似的说。
    “这句话你应该跟贝拉说，我是说贝拉是我的双胞胎妹妹。”当然她并不是绿色的眼睛。
    “哦，太好了，你还有双胞胎妹妹吗？她什么时候来？”迈克兴奋的撇撇嘴，忽然想起了什么似地开口道，“对了，你近视厉害吗？为什么不换隐形眼镜呢？”
    “我的近视是天生的，不过现在已经习惯了。”哈利扶了扶鼻梁上的大眼镜，一巴掌拍在新朋友肩膀上，“干嘛讨论我的眼镜，走吧，男孩。对了，贝拉说她不喜欢这里的天气。所以……”然后他满意的看到了娃娃脸男孩垮下来的表情。
      　　
    课间，哈利领了新课本，然后在迈克的带领下很快找到了下一堂课的教室。可惜他的新朋友不与他上同一门课。
    一上午时间很快就过去了。哈利把书本装好，看着同学们的背影心道：感觉还不错，这里的课堂环境至少还算轻松。
    “嗨。等什么呢？我带你去餐厅。”教室门口露出迈克的半张脸。
    哈利很高兴他来叫自己：“哦，是啊，我觉得我现在确实饿了。”他快步走到门口，看到迈克身后还站着一位娇小的女生。
    “嘿，哈利？我是安娜，我想，总得认识一下新同学吧。”小个子女生歪歪头，拨弄了一下她褐色的卷发。
    “当然，安娜小姐，很高兴认识你。”哈利冲她点点头，然后跟着两人来到了餐厅。
    接下来，他又认识了其他的同学，瘦高个的黑发男生贾斯汀或者是高挑的女孩克里斯蒂。
      　　
    严格说来，哈利在同龄人中并不算十分健谈，不是说他不喜欢说话，而是因为他认为自己实际上比这些男孩女孩们大多了，凑在一起聊青春期少年少女的话题不太合适。但他很高兴这些同学这么热情的对他这个外来的城里人，相对于凤凰城来说，他更喜欢这里的同学们。
    也许，在这里我可怜的“间歇性头疼”不会发作呢，哈利轻松的想着。
      　　
    * 作者有话要说：这里福克斯中学的同学取得是电影中的名字，并没有用原着小说中的名字，但是日后的情节发展可能有小说中的情节存在。



敌意

　　这一餐哈利吃的比较愉快，虽然被周围人群盯着确实不太舒服。
　　也许过两天就会好的，他对自己说。
　　中饭结束后，他跟着新朋友们走出餐厅。还未走到门口，一群没有见过的“学生”走了过来。或者说，哈利不知道他们到底是不是这里的学生。
　　
　　他们一共是五个人。
　　走在最前面的是两个男孩，一个黑色卷发肌肉发达的像举重运动员的大个子，还有一位是有着灿烂金发身材修长的少年，当然这两位从外表上看似乎不像高中生，而更像大学生或者老师一些。
　　接着是两位极吸引人眼球的女孩子，个头高的那位有着一头齐腰的金色长发，飘逸如绚烂的金沙一般，丰满高挑的身材让他想起了魔法世界的媚娃；另一个则娇小瘦弱，黑色的爆炸头短发让她看起来就像一个小精灵。当然这个精灵并不是魔法界那种丑陋的小精灵，而是这个世界童话故事中，活泼可爱讨人喜欢的生灵。
　　走在最后的则是一位古铜色头发，个头瘦长的男孩，他比他身边的两个男生看起来要年轻，五官极为精致，极薄的嘴唇紧抿着，显得异常冷漠，犹如杂志封面上无表情的平面模特一般。
　　三个男孩，两个女孩，每一个人都可以用容貌异常出众来形容。
　　他们的皮肤都近似大病初愈般的苍白，如黑曜石般的眼瞳下留有青色的阴影，似乎失眠了整晚。他们表情漠然，走进餐厅时只是径直盯着前方，仿佛周围的同学们完全不存在。但他们的行为与姿态却是极为优雅而赏心悦目，让哈利想起了斯莱德林学院的那些贵族学生。当然他们的优雅与那些贵族给人的感觉又不太一样，不是那种鼻孔朝天，下巴高抬的炫耀，他们的冷漠与高傲似乎是源自血缘中和骨子里的。
　　他们五个人一路走进餐厅，显得与周围的人格格不入，哈利甚至想着他们是不是在走路的时候在身边施展了某种空间魔法，把自己完全放进了可看而不可触摸的异次元空间。
　　
　　“哦，是卡伦一家。”站在旁边的贾斯汀小声在哈利耳边轻声说道。
　　当几个人从身边走过时，似乎是受到了某种不知名气势的影响，人们不自觉的侧身让路，让哈利想到了摩西分海。当然他也是侧身让路的一员。
　　五个人走过他身边，哈利抱著书包微抬起眼。正巧走在最后一位的古铜色头发的少年与他擦肩。不知为什么，对方的脚步一顿，忽然回过头来。
　　四目相对，黑色对上绿色。
　　对方漆黑的瞳孔猛然一缩，那双如夜色般的眸子瞬间变得极为惊讶，似乎看到了什么令人吃惊的东西。
　　哈利微微一愣，在还没反应过来时，对方便转开了视线。他愕然的望着那个男孩的背影，他并不认识他，如果刚才没看错的话，那一瞬间的变化是因为什么，难道是自己身上有什么不对的地方吗？
　　他低头看了半天，发现一切如常。
　　“怎么了？”走在前面的迈克问道。
　　“不，没什么，走吧。”哈利垂下了眼睑。
　　
　　快走出餐厅大门时，哈利觉得身后忽然有一道锐利的带着探究的目光从身后袭来，这种感觉让他颈后发凉。他不自觉的转过头去，正对上一双深色的眼。
　　这时候那五个人已经在餐厅的角落里坐下了，盯着他看的依旧是刚才与他擦肩而过的少年。对视间，对方的眼瞳闪了闪，透出的目光由探究到惊愕再到厌恶……短短几秒钟似乎变换了无数种意思。甚至有一刹那，哈利觉得他下一刻就会扑过来，撕碎自己的胸膛。
　　这种复杂的目光最后仿佛演变为一种怪的不能再怪的表情――敌意加狂暴。
　　哈利瞬间感觉到一种自从来到这个世界后从未感到的战栗感。
　　毕竟前世是巫师，之前虽然还没有魔力觉醒，但拥有远超一般人类的精神力量，很少会有什么人的敌意让哈利觉得危险。
　　虽然已经在平静的环境下生活了十几年，但他还是决定相信自己不知道是否已经完全退化了的战斗直觉。因为现在，无论是前世那场持续了他整个学生生涯的战斗，还是毕业后时间并不算短的傲罗经历，都在提醒他两个字――危险，就像有人用魔杖对着自己随时准备念阿瓦达索命咒一般。
　　更加糟糕的是，身体里那种因为重生而沉睡了十几年对于未知危险的战斗本能因为这种刺激而瞬间觉醒了，体内本就不太受控制的庞大而极不稳定的魔力，在一瞬间脱离了主人的精神压制开始骚动起来。
　　因为自我保护的本能而运转起来的魔力，最终会把自己连同这个新学校炸成一片废墟吗？哈利在心底呻吟着，这太可笑了。
　　
　　其实出现这种情况，哈利并不吃惊。在魔力觉醒后的两个月，平均每个星期他体内的魔力都要大幅度波动一段时间。有时是因为过于兴奋，或者是突然的惊吓等情况，也就是说只要情绪稍一激动就有暴走的可能。眼前这种魔力骚动是由忽然的紧张所引起的，只要控制住不发生暴动就行了。
　　迅速垂下眼睑，哈利集中精力努力平复着忽然骚动起来的魔力，尽量把它抑制在体内，并减少它对身体的伤害。
　　“哈利？哈利你怎么样了？”在别人看来，这个新来的男孩一瞬间脸色变得十分苍白，握著书包的五指攥的紧紧的，似乎经受着莫大的痛苦。
　　“哈利，怎么样？哦，天哪，快送他到医疗室！”
　　实际上，哈利确实是在遭受痛苦，并且因为新朋友们关心的呼唤，使他无法完全集中精力。
　　也许我该有一个安静的环境，哈利这么想着，于是默许了两位新认识的男性朋友架着他往医疗室赶。
　　他已经顾不上周围有多少人在围观了。
　　
　　感觉如海波般的魔力逐渐平复下来，哈利悄悄松了口气。
　　睁开眼睛，他伸手挡住了眼睛深深的叹了口气。
　　他想起了那双冰冷而美丽的暗色眼睛中那种极度危险的视线。
　　难道因为自己做过什么令对方讨厌的事情吗？也许像他们这么大的青少年会经常因为情敌或者嫉妒等原因对对方产生恶意的敌视，但是哈利确认自己从来没有见过他，也没有得罪过他。因为对于那样的人，一般人只要见过一次就无法再忘记。但是他为什么要这样看自己？他甚至连对方叫什么都不知道，就被莫名其妙的敌视了。
　　脑子念头一转，他瞬间想起了西弗勒斯．斯内普――那位油腻腻的魔药学教授，霍格沃茨有史以来最勇敢的校长。
　　父债子偿！以此推测，这次也是因为查理得罪了他，所以他才敌视自己的？
　　
　　哈利毕竟不是小孩子了，他并不十分在意某一个人的态度。他在意的是，这种需要小心翼翼控制情绪的情况什么时候才能结束呢？也许以后他需要用上抛弃了十几年的大脑封闭术，以防情绪剧烈波动起来把自己炸成碎片！
　　好吧，也许过了今天，他就会彻底在这个小镇上出名――作为一个上学第一天就被送进医务室的转学生，哈利无奈的想着。他恨不得给餐厅的所有人都施一个“一忘皆空”。因为这件事情一定会传到查理的耳朵中，他可不想让查理担心。
　　前世在魔法界一般小巫师会在十一岁左右魔力发育稳定下来，而自己现在是个例外。他曾细细算过，以自己现在这种过于庞大的魔力和未发育完全的魔力网，自然适应大概需要三到五年，时间太久了。他觉得自己等不到那时候，就会把自己或周围的人炸成碎片。
　　还有一种方法就是每隔一段时间服用缓和剂或稳定剂。这种简单的魔药，哈利在得到混血王子的魔药书后已经学会了，但是他不确定在这个世界，能不能找到相应的药材和可以替代的材料。
　　第三种方法最简单，就是给他一只合适的魔杖。有了魔杖的引导，哈利就可以经常施展一些咒语释放一下那巨大的魔力，不至于像现在每个咒语都可能是魔力暴动的前兆。因此他异常怀念以前那枚冬青木和凤凰羽毛制作的魔杖，即使他是黑魔王的兄弟魔杖。
　　“哦，我的生活全被打乱了！”哈利有些沮丧，所以他来到了福克斯。这里相对于大城市来说人烟稀少，还有广漠的森林，能够让他有地方练习魔力控制和咒语而不至于被人发现，或者因遭受打扰而魔力暴动。
　　必须要把控制练习提到日程上来了。哈利缓缓坐起来，在床头摸索着他的眼镜戴上。
　　
　　忽然，门口传来敲门声，接着是迈克的脑袋钻了进来。
　　“嗨，哈利，没事啦？你的脸色看起来比刚才好点了。”
　　“我想是的，只是忽然换了个新环境，前几天没睡好而已。而且，我是说……，我的间歇性头疼犯了。”哈利一边分出一部分精神力小心控制着魔力循环，一边沮丧的揉了揉自己鸟窝一般的乱发。
　　“哦，太不幸了，吓了我一大跳。”迈克侧身挤进屋子，“我过来看看你，毕竟离下午的课开始还有一段时间。”
　　“是吗？等我一下，我也去。”哈利站起来转过身去寻找他的书包。
　　“不用了，哈利。你的课表我看了，下节课是体育，大概是篮球课。我已经帮你请了假，再多休息会儿吧。”迈克伸手按住了绿眼睛男孩的肩膀，把他重新按会床上。
　　“哦……，篮球。我想我……”
　　“好啦，我明白，哈利。我想经过了今天的事情，以后你的体育课请假会很容易。”迈克靠在门边，对着哈利耸了耸肩。
　　哈利好半天才明白了迈克的意思。他呻吟了一声，捂住额头：“可是我并不想在篮球课的时候请假啊……”也许是源于前世对于魁地奇运动的热爱，他的体育课成绩一向不差。虽然个头不高，但他也曾是在凤凰城上学时，学校最好的控球后卫之一呢，当然他并不想因此炫耀一番。
　　犹豫了一下，他对着自己的好友问道：“你知道……，今天中午咱们吃晚饭后，较晚进入餐厅的那些人吗？”虽然不在意对方的态度，但他还是有些担心那种即将被实施夺命咒的危险感觉，即使有可能是自己神经过敏。
　　“哪个？”迈克疑惑的问。
　　“就是……”哈利斟酌了一下词句说，“那五个人，我是说他们很引人注目，听说是卡伦一家。”
　　“哦，”迈克恍然大悟，“你是说卡伦兄妹与黑尔兄妹吗？他们确实很引人注目……”
　　
　　后来哈利才知道他们五个的名字，黑色卷发的大个子叫埃美特．卡伦，金发的高个男生叫贾斯帕．黑尔，那两位漂亮的女士分别为：罗莎莉．黑尔和爱丽丝．卡伦，至于最后一位就是差点引发他魔力暴动的人――爱德华．卡伦。他们都是小镇医院――卡莱尔．卡伦医生与埃斯梅．卡伦夫妇的养子养女。
　　这几个人有着与这个偏僻的小镇格格不入，堪称怪异的生活方式，很少与除了他们自己家人之外的人打交道。当然，哈利并不太关心他们的生活习性，只是提醒自己以后注意一下，在能够控制好魔力之前，离他们远一点而已。


魔控训练

　　无论怎么样，反正已经请了假。迈克离开后，哈利心安理得的又躺回医疗室的床上睡了起来。
　　他的确需要休息，毕竟那般集中精力控制魔力波动是很费神的事情，而且对身体也有一定的伤害。这也是近两个月来，哈利时常脸色苍白的原因。
　　至少要等脸色好点再回家，省得查理因为担心而把他再次送进医院。那里的医生根本查不出病因，还是不要为难他们比较好。
　　大概还有几分钟到下学时间，哈利悄悄离开了学校。
　　虽然没有跟新认识的朋友们说再见有些遗憾，但他并不想被人围观，至少在全校一半以上的人都亲眼目睹了“凤凰城”转来的男孩上学第一天就进了医疗室这种事情发生以后。哈利痛苦的捂住额头，决定以后要再低调一些。
　　
　　外面依旧下着小雨，绿眼睛的男孩撑开伞，缓缓步入雨幕中。从学校到家里，如果不开车花费的时间并不短，这个时间查理应该已经下班了。
　　刚到家，就看到门口停着一辆样式老旧的红色卡车，大概是五六十年代的款式，看上去相当结实。
　　是谁来了吗？哈利谨慎的靠近门口，生怕查理一见到他就把他拎到医院去。
　　还未掏出钥匙，大门忽然打开了。
　　哈利的手僵在半空中：“哈哈，查理。”
　　查理．斯旺穿着警服，正准备出门，看到自己的儿子回来并不吃惊：“今天怎么样？哈利？”
　　“还不错。”绿色眼睛的男孩尽量真诚的望着自己的父亲，违心的说。
　　“好吧，我想你已经看到了，哈利！”查理犹豫了一下开口道。
　　“什么？”
　　“门口的……”
　　“哦，那辆卡车是吗？给我的？”哈利惊讶的说，他并没有想到查理真的给他准备了一辆车，“我想我很喜欢。”
　　虽然样式很旧了，但他并不在意。他只需要一辆能开到森林深处的代步工具，不管是五六十年代的雪佛兰还是新款宝马对他都没什么两样。如果能够幻影移形的话，除了上学他根本就不需要开车。
　　“哦，那就好。哈利，其实它原来是属于比利的。我不知道你还记不记得比利．布莱克，小的时候我曾经带你和贝拉去他那里钓过鱼。”
　　“是的，我想我记得，他还有两个女儿……或许，还有个儿子。哦，那是小雅各布！”哈利记得查理的老朋友比利．布莱克是印第安人的一支，他一直对印第安文化很感兴趣。
　　“那么，我有事要去警局一趟，晚饭就不用等我了，男孩。”查理松了口气，毕竟把这种不要钱的便宜货塞给自己的儿子，他也有些担心。一般大城市过来的孩子，都不会喜欢这种笨重的二手货。
　　“好的，再见。”但愿查理回来不会听到什么消息，哈利把车开进了车库里。
　　
　　晚饭是简单的番茄酱三明治，做饭和操持家务对于哈利来说从来不是一件困难的事情。
　　他重生以来还保持着“家养小精灵”的习惯，尽管在凤凰城的时候贝拉总是跟他抢着干活。在这里，自从昨天晚上吃过查理做的饭后，哈利就决定不让他再进入厨房一步了。
　　晚饭后，他窝在自己的房间打开电脑。邮箱里果然多了两封信，是蕾妮和贝拉的。
　　蕾妮那封信哈利不用看也知道是什么内容，诸如你的身体好点了没有，你不用离开凤凰城之类的话。哈利不得不以兴奋的笔调回信道：他来到福克斯镇如何如何的受欢迎，在擅长的篮球课得到了很多同学的喝彩等等，以防那位有些随心所欲的母亲亲自跑到福克斯来把他打包回去。
　　贝拉的信除了问候之外，还有她这两天的上学情况。信上的最后写道：“哦，哈利，你不会想知道我在今天的排球课上，是如何把球打到自己队友脸上的。天哪，那太糟糕了……”
　　哈利想像着自己那位运动神经极为迟钝的双胞胎妹妹把球打到队友脸上的情形，叹了口气。在凤凰城他与贝拉并不同班，但他也知道她实际上与同学相处的并不太好。
　　为了让贝拉知道远在华盛顿州的兄长与她同命相连，哈利在信里大致写了实情，“哦，要知道你并不是最倒霉的。今天中午我的间歇性头疼又犯了，在餐厅中几乎当着全校学生的面。并且在之后错过了我喜欢的篮球课……所以说贝拉，打起精神来，一切都会好的，至少我还交到了几个好朋友。”
　　……
　　
　　家庭感情联络结束后，哈利打开另一个文件夹。文件的署名是XS药剂公司材料清单，里面的内容是较为详细的原始药材名称、图片与用途。
　　他扶了扶眼镜开始逐字逐句的对应药材的样子与用途，并且圈定了范围。但是他知道对于某些东西，得亲身试验才能得出结论。
　　虽然不一定会有用，但他还是开始收集魔药材料。此外，他还需要一笔钱，至少保证如果找到相应的材料能够把它买回来，而这目前正是哈利所欠缺的。
　　“看来要找一份兼职了，或者我大学应该报考药剂学专业或者化学专业，才有机会接近那一群昂贵的药剂材料。”哈利苦笑着。
　　
　　接下来的几天学校生活对于哈利来说都很平静，除了查理的大惊小怪和新同学们的指指点点。他与迈克、贾斯汀几个人相处的不错，新课程和老师也熟悉起来。唯一让他遗憾的是错过了本周唯一一节篮球课。
　　而那位差点引发魔力暴动的爱德华．卡伦也没来上课，只有他的另外几个兄弟姐妹们坐在餐厅另一边的桌子上，依旧我行我素。但哈利发现他们偶尔会朝自己的方向看上一眼，又或者在讨论着什么。
　　
　　星期六，多云，清晨有雾。
　　薄薄的雾气中，一辆老式的红色卡车沿着森林边缘行驶。车载广播里播放着理查德．克莱德曼的钢琴曲。
　　绿眼睛的男孩却无心倾听那舒缓的音乐。他一边开着车，一边寻找进入森林的小径。
　　最近福克斯镇附近流窜进一个通缉犯，查理每天忙的脚不沾地，这个周末他又去警局加班去了。哈利决定趁这个时候在森林中找个无人的地方，开始他的第一次魔控练习。因为他不必费力跟查理解释自己单独进入森林的原因，只要在他晚上下班前到家就行。
　　
　　以前每年暑假，他和贝拉都会来福克斯住一阵。在这期间，他也跟着查理进过森林。
　　“也许，我还能找到路。”哈利盯着那看起来绿的格外阴沉的森林，然后急转弯拐进了树木稀松的小路。不一会儿，小路消失不见，周围就全是树了。
　　再往前开去，哈利分辨着方向。大概过了半个小时，他才把车停在一棵高大的云杉树下。前方是一片低矮的蕨类植物，卡车不好开过去。
　　越过蕨类植物的屏障，眼前是一小片空地。
　　这里大概应该不会有人来了，哈利沉思道。不过为了以防万一，他还是冒着魔力暴动的危险，在四周极为小心的释放了几个侦查咒。这个咒语是他成为傲罗之后学会的，能够探查周围不远处的动静，大概能够持续几个小时的时间。
　　然后是结界术、隔音咒等几个必要的防御魔法。
　　他缓缓的念着咒语，小心翼翼的施展着无杖魔咒，然后无奈的撇撇嘴。如果以这个速度施展盔甲护身，十个阿瓦达索命咒都砸过来了。
　　
　　在一切都布置好后，哈利才缓缓放开魔力束缚。几秒钟后，一股巨大的魔威爆发出来。
　　并非魔力，只是威压而已，这是他长时间压制巨大而狂暴的魔力的结果。随后而来的是一种狂暴的力量，无风的森林中顿时以这个瘦小的男孩为中心卷起一阵巨大的旋风。旋风夹杂着树叶与泥土撞上周围的防御结界上消失不见，结界内的树木与植物的枝叶七零八落铺散一地。
　　哈利觉得自己像充满了气的皮球一般，马上就要爆开了，全身每一个细胞都充满了巨大的力量。这也是他第一次毫无压制的释放出这比前世还要庞大的魔力，不必担心伤到别人或者让任何人看到被送到美国51区的解剖台上去。
　　等冲出体外的魔力稍微稳定一点后，哈利才开始缓缓引导它重新回到体内。之后首先补了几个被魔力冲毁的防御咒，才安心的练习起常用咒语来，比如清理一新、四分五裂等。
　　十几年没有这么痛快的施放过魔法了，那庞大的魔力从开始的浪费到后面的高频率释放直到所剩无几，哈利才被迫停了下来。
　　停下的刹那，他知道自己像个真正的青少年一般兴奋过头了，就连中饭都忘记吃。过于集中精力控制魔力与频繁的念咒让他头疼欲裂，周围的森林一片狼藉，到处都是碎裂的树干与飘零的落叶，周围的防御咒已所剩无几。
　　他抱着脑袋低吟了一声，整理了一下灰头土脸的自己――练习期间免不了控制不好咒语的力道与方向――，随手释放了几个清理一新和恢复如初。
　　清理一新只能清理地上的枯枝败叶与树木的碎片，恢复如初只能恢复地上的坑洞与碎裂的岩石，在有生命的植物身上无法奏效。
　　
　　看着几棵被拦腰折断的大树哈利叹了口气，但愿这里不要有寻林人员。如果这种行为被环保委员会知道了，他一定会收到法庭的传票的，不管他有没有成年。
　　之后，绿眼睛的男孩稍微整理了一下衣服，打起精神向着自己的车走去。
　　虽然魔力耗尽让他很疲倦，但一时间少了那些隐藏在体内的“炸弹”，哈利顿觉轻松多了。他找到了短时间内抑制“间歇性头疼”的方法，就是耗尽魔力。那样在魔力恢复之前，至少有一整天时间他不用去刻意控制自己的情绪了。
　　哈利舒服的靠在身后的靠背上，眯起了眼睛，随着车载广播哼起了歌。


医院偶遇

　　夜色已浓，整个福克斯镇笼罩在深色的雨幕中，到处都是湿漉漉的。
　　一辆巡逻车冲破夜色而来，引擎疯狂的叫嚣着，急速的转了个弯停在了小镇医院的门口。
　　随着车门猛地被打开，一身警服的中年男人穿着防雨靴踏在深深的积水上，溅起了无数水花。
　　接着，他打开另一边的车门，从里面连拉带拖的拽出一个绿眼睛男孩。
　　“嘿，嘿，查理，我不是犯病了。我不过是困了，困了，明白吗！我完全不需要去医院！我从来没感觉这么好过！”哈利痛苦的呻吟了一声，他说的完全是实话。暂时摆脱魔力暴动的危险，他终于可以踏踏实实的睡一觉，不用怕睡梦中因为随便一个噩梦而炸了自己的卧室。他使劲揉了揉自己鸟窝一般的乱发，站在医院门口与自己的父亲对峙着。
　　查理一言不发，眉头皱得能夹死一只蚊子，眼神忧虑而严肃。
　　“好吧，好吧，我去……检查。”查理一个眼神就能够打败身经百战的“救世主”了，为了让查理高兴，我又有什么不能干的呢？哈利摊摊手，摘下早以蒙上一层水幕的眼镜，抬起脸向着天空，尽量让冰凉的雨水浇在脸上，以求尽快解除他的困倦之感。
　　
　　下午回家时，尽管心里很轻松，但是身体和精神已经疲惫到一定程度了，所以哈利一进门就迫不及待的倒在客厅的沙发上睡了过去，就连查理回家都没有察觉。
　　因为太过疲惫睡得太沉，查理怎么叫也叫不醒，就把他弄到车上拉到医院来了。
　　“梅林啊！不，上帝呀……”哈利无奈的细数了一下，自从魔力觉醒后，他平均每个星期都要去一趟医院，这世界上有哪个十七岁男孩如他一般与医院这么投缘呢？好吧，严格说来，他早就不是十七岁了。
　　刚来到福克斯镇的那天查理放过了自己，这次是无论如后都逃不掉了。
　　
　　“怎么了，查理？”一个如丝绸般低沉悦耳的声音在雨幕中响起，打断了哈利的自怨自艾。
　　抬眼望去，一位极其俊美的金发医生站在医院门口，友善的望着依旧站在雨中的父子俩人。
　　“哦，卡伦医生，今晚是你值班吗？”看到那位医生，查理似乎很高兴，看来是认识的人。卡伦医生――，这个姓氏有些熟悉，哈利却一时想不起来在那里听过了。
　　“是的。你们……？”
　　“哦，是我的儿子――哈利，他……有点不太舒服。”查理走进医院大门口，望着卡伦医生。
　　“没有，事实上，我很好！”哈利像带点青春期叛逆综合症的普通十七岁男孩一样反驳着自己的父亲。他对于如何使行为与外表年龄相一致，很有心得。
　　“好吧，男孩……”卡伦医生用那双浅金色的眼睛打量着哈利，柔和的说道：“脸色确实不太好。放心，我会给他检查的，查理。”
　　哈利也静静观察着那位英俊的医生。被那双浅金色眸子打量的时候，哈利顿时生出一种奇怪的感觉，好像远在前生的魔法世界，也曾有过这么一种眼神注视着自己，充满了沧桑与……慈爱。
　　是的，那是阿不思．邓布利多，他永远也不可能去恨的老人。
　　他很奇怪卡伦医生为什么会让他回想起那么久远的记忆，毕竟从外表看上去他很年轻。哈利一时无法分辨出他到底有多大，但似乎不会超过三十岁。不过他的眼神却似乎远远超越了他的外表，就像一位慈爱的“长辈”。
　　不管怎么说，他很亲切。哈利在心中说道，然后跟着自己的父亲走入了医院之中。
　　
　　接下来，绿眼睛的男孩不得不在父亲的严密监视下，忍受着困倦，跟着卡伦医生做着各种各样的常规检查。他觉得自己像牵线木偶一样被从各种仪器上拖来拖去。
　　因为已经是晚上十点了，本来规模就不大的医院只剩下几个值班人员。哈利的几项常规检查做的很快，最后卡伦医生得出结论说：“好啦，男孩，你确实没有什么大病，不过是疲劳过度而已。不过……，不，没什么。”他望着哈利似乎想说什么，但后来又改变了主意。
　　之后，他转向查理，安慰他道：“回去让他好好睡一觉就好，这个孩子的身体只是需要休息。”
　　听到这个结论，查理有些尴尬的看着硬被自己从睡梦中叫醒，拖到医院的男孩，一时间不知道如何开口。
　　“好了，查理。”哈利眨了眨眼睛对着自己的父亲开玩笑说，“这没什么大不了的，要知道，其实我壮的像一头牛！”
　　
　　“噗――”，一声压低了的嗤笑突然从卡伦医生的办公室外传来，接下来一位相貌英俊体格壮硕的大个子男孩与身材娇小玲珑，精灵可爱的黑发女孩从医院的走廊中走进来。哈利一眼就认出来那是埃美特．卡伦与爱丽丝．卡伦兄妹。之后，他想起来在哪里听说过卡伦医生的名字了，卡莱尔．卡伦――学校中卡伦兄妹与黑尔兄妹的养父。
　　他们跟卡伦医生和查理打完招呼后转向了哈利。
　　“哦，对不起。”黑色短发的大个子埃美特．卡伦收起了笑容，但那双深色调并泛着金光的眼睛中却充满着戏谑。
　　哈利知道刚刚的笑声就是这个大个子发出来的，他一定听到了自己刚才的玩笑话，并为此而向自己道歉。但他的道歉听起来没什么诚意，虽然这个大个子没有恶意，但自己确实是被对方嘲笑和轻视了。这把年纪还被“小鬼”嘲笑……哈利叹了口气，假装没听到一般，把目光转向了另一个人。
　　“嗨，我是爱丽丝．卡伦。你是哈利．斯旺？我可以叫你哈利吗？很高兴你没事！”娇小的女孩迈着轻盈而优雅的步伐走到哈利面前，说话的声调轻柔悦耳，眼神中充满了好奇。
　　“哦，当然可以，爱丽丝。”哈利腼腆的对着黑发的女孩开口道。但他却敏锐的注意到了她的措词：是“很高兴你没事”，而不是“很高兴见到你”，这句话听起来就像她事先知道自己会进医院似的。
　　
　　查理正在与卡伦医生聊天，哈利索性也跟这两位行为怪异外表出色的“同学”交流起来。
　　“我们是来陪卡莱尔的，也就是我们的父亲。”埃美特耸耸肩，“要知道，埃斯梅，也就是我们的母亲有些担心卡莱尔一个人在这里值夜班，毕竟不是听说有什么通缉犯流窜到福克斯了吗？”
　　这时，正在和查理说话的卡莱尔回头看了自己人高马大的儿子一眼，无奈的笑了笑又转过头去。
　　“是的，没想到会在这里碰到你，哈利。哦，你的眼睛很漂亮。”爱丽丝用那双漂亮的黑眼睛盯着哈利，语气有些欢欣雀跃。
　　“谢谢？你的也是，爱丽丝。”哈利有些害羞的扶了扶眼镜，心底却在奇怪这两个在学校很少和其他学生说话的人，现在却对自己这么热情。而且无论他们说什么，都掩饰不了眼中的好奇与探究。
　　自己究竟做了什么引起了他们的注意？哈利暗中猜测着，难道……
　　自己唯一与众不同的地方就是那一身魔力了，但是他们应该不会知道的……
　　“哈利，我是说真的。你知道……，爱德华，也就是我的哥哥，他也很喜欢你那双绿色的眼睛呢。”爱丽丝轻轻的笑着，用类似于唱歌的声调发着音。
　　“啊？”哈利一时间还没有反应过来。爱德华．卡伦？那个眼神让他感觉到危险的人，爱丽丝为什么忽然提起了他。
　　“哈利，我们该回去了。”查理的声音打断了他的思绪。
　　“哦，好的，爸爸。”哈利暂时放下心中的疑惑对着爱丽丝与埃美特说道，“我想我该走了，回头见吧。”
　　“好的，哈利。”
　　
　　卡伦兄妹跟着卡莱尔送查理与哈利来到医院门口。
　　埃美特忽然叫住了哈利：“嘿，等一下，哈利。其实……，我们为那天爱德华吓到你而道歉，为此他很沮丧，他……我是说，我们一直以为你心脏不太好……”
　　爱丽丝脸色不变，却用胳膊肘猛地撞了一下自己兄长的肋骨，成功制止了埃美特的话。
　　哈利心中有些震惊，他们认为他那天“间歇性头疼”发作是因为爱德华那极不友好的眼神。当然原因也差不多，但是他们怎么能够认为一般人的眼神有这种威力呢？
　　表面上，年轻的男孩惊愕的瞪大了绿色的眼睛，一副受到了侮辱的样子，气愤的看了卡伦兄妹一眼，转身向着查理的巡逻车走去。毕竟一般的男孩子都不喜欢听这种话，他们更愿意别人说自己强壮什么的。
　　“嘿，埃美特，你把一切搞砸了，爱德华会生气的。”哈利听见爱丽丝对着埃美特说。
　　“我们不是瞒着他过来的吗？省得他犹豫不决。而且他不会知道的。”
　　“不，他会知道的。”爱丽丝肯定的说，“他会从你的脑子里看到，而且我们都会倒霉的，埃美特！”
　　……
　　
　　看起来他们不像知道自己秘密的样子，不过这一切奇怪透顶了！哈利喃喃的道。只不过他顾不得再多想些什么了，不到几分钟他已经靠着巡逻车的皮质座椅睡着了。
　　查理瞥了一眼旁边的男孩，轻轻伸出手拿掉歪在他脸上的黑框眼镜，叹了口气。


爱德华．卡伦

　　红色雪佛兰卡车的引擎疯狂的咆哮着，但车速依旧很慢，哈利．斯旺一度以为这古老的引擎就要报销了，但实际上它还相当结实。
　　绿眼睛的男孩把自己的座驾停在学校停车场的空位上。空位的旁边停着的是一辆崭新的银色沃尔沃，自己的旧式卡车与它比起来就像一头笨拙的巨怪。
　　
　　“嗨，哈利。周末过得怎么样？”迈克的声音从背后响起。
　　“哦，好极了。”除了周六晚上被查理拎去医院之外，哈利在心里默默的补充着。
　　娃娃脸的男孩似乎发现了自己的朋友在观察那辆鹤立鸡群的银色跑车，他有些兴奋的说道：“是不是很棒？这是我在小镇上见到的最棒的车了，它是属于卡伦一家的。”
　　卡伦一家……
　　“好吧，不管它属于谁的，但至少与我的卡车相撞时，飞出去的一定是那辆闪亮亮的沃尔沃。”哈利毫不掩饰的展现了他的嫉妒之情，仿佛他真是一个喜欢车的少年人一般。
　　“这可不一定。”
　　一个突然的声音从身后传来，几乎吓了哈利一跳。
　　他猛然回过头去，出现在身后的是一位他认为学校中最不可能跟他说话的人――爱德华．卡伦。不过也许我该有所预见，哈利心中想到，自从那天晚上，爱德华．卡伦那容貌出众的兄弟姐妹在自己耳边莫名其妙的说了一通之后。
　　广告模特一般的男孩抱著书静静的站在停车场门口，一头古铜色的乱发，琥珀色的漂亮眼睛径直盯着哈利，苍白而英俊的脸庞让他整个人看起来像一尊优雅的大理石雕像。
　　哦，我产生幻觉了吗？记得第一次见他时，他应该是黑色的眼睛才对。不管心中如何疑惑，哈利尽量表现的像一位被同学听到自己说了他心爱跑车坏话的腼腆年轻人。他不安的眨了眨绿色的眼睛，然后尽量真诚的看着对方：“哦，……，我想我……，你认为我侮辱了你的座驾吗？如果是，我感到抱歉。”
　　“不，我的意思是说……”爱德华．卡伦急忙开口道，“我是说它确实有可能撞坏，如果和你的雪佛兰在路上相遇的话。但是我们干嘛要讨论这些话题，哈利……我可以叫你哈利吗？”
　　“……，是的。”哈利犹豫了一下答道。
　　“我想我该走了，要知道我还有一些问题……要请教梅森先生，哈利，还有……爱德华，回头见。”迈克好奇的看了爱德华一眼，毕竟他虽然跟这个男孩做了不短时间的同学，但还没怎么跟他说过话。
　　“哦，好的，迈克，回头见。”哈利与自己的朋友告别，然后把目光放在爱德华身上。
　　
　　“……，哈利，你的第一节课是什么？”爱德华卡伦低头看着他。
　　“化学。”绿眼睛的男孩举起手中的课本示意着。
　　“哦，我的刚好也是。很抱歉你来了一个星期后，才来跟你打招呼。”
　　“嘿，这没什么。看起来你请了一个星期的假？”
　　“是的，我在……旅行，顺带思考一些问题。”
　　“是吗？我是说，我们为什么不去上课，也许我们可以边走边说。”哈利扶了扶滑下鼻梁的眼睛，率先迈开步子。然后他看见爱德华．卡伦琥珀色的目光闪了闪，赶上了两步与自己并肩而行。
　　“哈利……，你周六晚上在医院见到埃美特、爱丽丝与卡莱尔？”
　　他果然提起这件事了，看起来就像他的兄长和妹妹瞒着他干了一件事情似的。“是的，在被查理硬拉到医院以后，那种感觉糟透了。”哈利抱怨道。
　　“那……,哈利，听我说……”爱德华．卡伦犹豫了一下，似乎在斟酌语气，半响后才缓缓开口道，“我想说的是，你别在意埃美特和爱丽丝的话。他们……,有的时候爱开玩笑。”
　　
　　他们说了什么？哈利一时没反应过来，但他立即回想起来了，其实也没什么实质性的内容，而且回家的时候他还假装生了埃美特的气。
　　那么下一步我是不是应该表示我的不满？哈利想起了嘲笑他的那位大个子。既然西弗勒斯．斯内普都可以因为与詹姆斯在学生时代的矛盾而厌恶自己许多年，那么他也可以因为与埃美特的矛盾而为难一下他的兄弟，尤其是一开始他对自己的态度可不怎么好。
　　哈利的脚步顿住了，他扭头看了爱德华一眼，低声说着：“嘿，是说我有心脏病的事情吗？还是说第一次见到我，你极其厌恶我？”
　　“不是的。其实……哈利，你真的很敏锐！那很复杂……我是说我绝对不讨厌你，而且我很高兴你心脏很健康。你看起来很……脆弱。”爱德华语气真诚的说道。
　　为什么要用“脆弱”这个词？而且他的话听起来好像是如果自己的心脏真有问题，爱德华．卡伦会立即掉头就走。哈利当然不会把自己的想法说出来。他只是慢吞吞的开口道：“很高兴听到你这么说。”仿佛在说这句话的时候，他并不是心甘情愿的。
　　“事实上，你很健康？是吗？”
　　“是的，卡莱尔给我检查过身体。”他干嘛这么关心自己的身体。不知道是不是幻觉，哈利觉得对方那琥珀色的眸子似乎又变浅了一些，微微泛起了美丽的金色光泽。眼瞳上那长长的睫毛看起来就像两把小刷子。
　　不得不承认，自己眼前的这个男孩出人意料的英俊。
　　
　　之后只是普通同学之间的聊天，起码气氛还比较友善。化学课上，哈利悄悄瞥了一眼坐在身边的英俊男孩。进了教室后，这个人自动坐在了自己的旁边。
　　今早忽然出现在哈利面前，却与上个星期时的态度完全不同。哈利觉得他跟自己说话前都会思索一会儿，似乎相当的小心翼翼，就跟与想认识的女孩子搭讪一样。之后绿眼睛的男孩开始对自己的这个想法嗤之以鼻。
　　不管怎么说，爱德华．卡伦第一次见到他时爆发出的惊愕与敌意完全消失了，但哈利还是察觉到他过于锐利的目光和隐藏在其中那份小心翼翼的试探，仿佛想要穿透他的脑壳看他的灵魂一般。但他把这种锐利隐藏的很好，虽然他的眼神中还有着另外更加复杂的含义。
　　他的情绪似乎变化多端，时而挣扎，时而友善，还有那么一刻哈利觉得自己仿佛变成了美味的蛋糕而对方则是饿了许久的旅人。
　　难道我真的敏感过头了吗？也许我需要再睡上半天时间就会完全清醒，哈利喃喃的说。
　　第二节课他与爱德华并非同堂，那个英俊的男孩前往自己上课地点之前有些欲言又止。哈利没有理会这些，他这个“新朋友”确实充满了怪异，好吧，但至少没有恶意了，他想。
　　
　　午餐时间，绿眼睛男孩照样和迈克、安娜、贾斯汀与克里斯蒂坐在一起。
　　早饭吃的不多，哈利确实饿了，于是他点了比平时饭量多一倍的食物并几乎把它们全部吃了下去。
　　“哦，这才对嘛，你平常吃的太少了。”
　　“哎呀，是的，多吃点嘛！”
　　朋友们的话让他觉得有些感慨，以前赫敏就常常这样唠叨他，而他再也见不到她了。于是哈利控制住差点再次波动起来的魔力，感激的望着自己的朋友，很真心的说了一声：“谢谢。”
　　很美好的用餐时间，哈利非常享受这种平静。
　　
　　但当那几个卡伦家引人注目的兄弟姐妹来到餐厅的时候一切都结束了。依旧是埃美特走在前面，那个大个子路过哈利身边走向自己常用的那张桌子前一反常态的跟他打了声招呼：“嘿，哈利，今天怎么样？是不是依旧壮得像头牛？”
　　之后是爱丽丝．卡伦，她用如唱歌般优美的声调打着招呼：“很高兴见到你。你看上去好极了，比那天晚上，哈利。”
　　“谢谢。”绿眼睛的男孩有些茫然的望着他们，确切的说，他还没有反应过来。
　　那位美的像希腊女神的金发女郎与另一个身材高挑的金发帅哥依旧没有跟他打招呼，但路过他身边时却顿了一下，居高临下的望着他，似乎在观察他有什么与众不同，能够让自己的兄弟姐妹与他说话。
　　走在最后的是那位爱德华．卡伦，他恼怒的看了自己那位大个子兄长一眼，然后用温和的浅金色眼睛看着哈利：“哈利，上节课怎么样？”
　　“很好。”绿眼睛的男孩回答道。
　　“我很高兴。”爱德华微笑着走过他，与自己的兄弟姐妹坐在了一起。
　　……
　　
　　“哦，哈利，你什么时候与卡伦一家那么熟了？”安娜惊奇的望着他，眼睛中泛着无比好奇的光。
　　哈利一边小心的控制着自己的情绪，一边观察着周围。餐厅中许多同学都惊讶极了，他们盯着哈利，仿佛要把他盯出一个洞来。哈利认为他们想在自己这个“普通”的转学生身上找到能够吸引卡伦家这些冷漠俊男美女们的秘密。
　　他顿时觉得胃痛起来。
　　至少，他们在这里，我的低调就全完了，哈利在心中痛苦的呻吟着，也许我需要大脑封闭术。


莫名的态度

　　周五下午的下课铃响了，一周又要结束了。
　　哈利抱著书走向停车场。
　　停车场前面的花坛边，这个学校最与众不同的卡伦一家几个兄弟姐妹聚在一起说着话。大个子埃美特伸出粗壮的胳膊比划着什么，金发的高个男孩贾斯帕．卡伦皱着眉头看着他，其他人也仿佛陷入思考之中。
　　好的，他们似乎没有注意到自己，就这么径直的穿过去。绿眼睛的男孩低下头，向着停车场的门口快速走过去。
　　走过花坛边，卡伦一家人的声音断断续续传进他耳朵中。
　　“……，是的，就是那里，周围的树都断了。很老的树龄，有的想当粗壮……”
　　“……，不知道，没有任何痕迹，周围的岩石和地面上很平整。发现时恐怕隔了好几天，没有气味留下。”
　　“不，爱丽丝说她事先没看到任何东西……”
　　哈利的脚猛然顿住，他们在说折断了的树！
　　好吧，早晚也会有人发现的，不过听起来没什么特别的线索，那么这就不关我的事了。绿眼睛的男孩扶了扶眼镜。
　　
　　片刻后，他成功的来到了自己的那辆红色雪佛兰卡车前。
　　“安全上垒！哈利．斯旺选手又得一分！”哈利兴奋的小声说着，他把自己貌似“成熟”的心理年龄完全丢掉脑后了。
　　“嘿，哈利！”紧接着，爱德华．卡伦那低沉而温和的声音传入他的耳中。
　　手中的车钥匙顿时掉到地上。
　　一只苍白而优雅的手抢在他前面捡到了钥匙。
　　“嗨，爱德华，谢谢！”刚刚他不是还跟自己的兄弟姐妹在一起吗？哦，我早该习惯这个人的神出鬼没，哈利在心底翻了个白眼。然后他接过钥匙，扯开了嘴角，让自己看起来更友善一些。
　　“我说……”爱德华．卡伦欲言又止。
　　“什么？”哈利疑惑的问。
　　“不是……，我是想问……”他看起来有些犹豫，前两天琥珀色的眼睛变成了深褐色，而且愈发深沉了，“哈利，你是不是在躲着我？”
　　哈利震惊，然后他开始不好意思起来。其实这个人没什么，虽然有些怪异，但是人很好，躲着他们一家完全是因为自己的原因。如果是在魔力觉醒前，他早与这个人交上朋友了，而现在……注视自己的目光越多，就越有可能暴露自己的秘密。也许，可以藉这个机会让他知道自己需要低调，所以不要随便出现在周围。
　　但一时间，他不知道怎样对他开口。
　　
　　眼前这个英俊的男孩也没有给他说话的机会，只是自顾自的说了下去：“哦，是的，你那么的敏锐。你一定感觉到了……其实你应该疏远我，你是对的。你做出了选择，而我就不用犹豫不决了……”
　　“什么？”哈利完全没有听懂，他做了个暂停的手势，“等等，等等，你说我感觉到了。我到底感觉到了什么？”
　　“危险。”两个字脱口而出。但说出这个后，爱德华．卡伦的表情相当的痛苦，他的眼睛已经近乎黑色了。
　　危险……哈利沉思道，他是曾经感觉到危险过，但之后就没有了。或许有，而他却没有在意，虽然对方的目光偶尔还是会让他背后发凉。但那并不是主要原因，如果一个人很值得交往，那么身为一个勇气至上的格兰芬多又怎么会惧怕对方本身的危险性呢。
　　对着爱德华．卡伦那双真诚而痛苦的眼睛，哈利无法开口拒绝，于是他在心中举起双手投降，正式宣布刚刚的计划还未实施就已经破产了。
　　他故作惊讶的开口道：“嘿，伙计，你在说什么啊！我有疏远过你吗？好吧，你是对的，我只不过觉得老跟你站在一起就别想找到女朋友了，没有姑娘的目光会落在我身上，真的。你早就是我的朋友了，当然还有你的兄弟姐妹们。”
　　“真的？”爱德华．卡伦紧紧的盯着他，似乎想通过他的眼神来分辨言语中的真伪。
　　于是哈利瞪大了眼睛，真诚的望着对方。
　　片刻后，爱德华．卡伦避开了他的目光。他似乎放弃了，挫败的开口道：“哦，我真的想知道你在想什么，哈利。但即使我能够知道所有人脑子里有什么，也不会知道你在想什么！”
　　“别傻了，那是不可能的，爱德华！”除非你会摄魂取念，但我也会大脑封闭术，哈利在心中补充道。当然他也不排除对方有什么特异功能，毕竟会变色的眼睛在这个世界上，他还是第一次见到。
　　“不，你是不会明白的。”爱德华眼睛的颜色似乎变浅了一些，然后他不知想起了什么有些懊恼的说：“我其实不该找你问这件事的，一切都结束了岂不更好！实际上，我不适合当你的朋友。”
　　“爱德华……”哈利一头雾水的看着对方忽然离开的背影，几乎想撬开他多变的脑袋看看里面到底装着什么。
　　难道他今天来找我就是要弄把我弄晕吗？哈利站在原地愣愣的想到。好吧，这真的没有什么值得研究的。
　　于是他利索的跳上车，离开了学校。
　　
　　回到家中，查理依旧没有下班，哈利打开了电子邮箱，署名贝拉的邮件出现在收件箱中。
　　“……，实际上我觉得没有什么不对？哈利，我的哥哥，你完全不了解你的魅力。你的眼睛长得与外祖父一样好看，不像我的褐色眼睛平平无奇，即使你一定要罩上一个大眼镜而不是使用隐形眼镜。我想他们很喜欢你……但我能理解，我是说，我也不喜欢所有人都盯着自己看，那非常不自在。不过如果你真的认为他们破坏了你的生活计划的话，那就远离他们吧，虽然那对于他们来说并不公平。
　　永远支持你的贝拉
　　PS：你与我的性格完全不同，真不明白你为什么要在福克斯镇那么低调！难道因为你的间歇性头疼？”
　　
　　你当然不会知道我为什么要这么低调，因为我有一打无杖魔法要练习，而且我不想炸死任何人，包括我自己。但你的回信已经晚了，我下午刚刚答应爱德华．卡伦与他做朋友，但是最后他似乎又拒绝了。
　　除了前世的记忆和自己拥有魔法的事情外，哈利几乎与自己的双胞胎妹妹分享了所有的秘密，诸如在他十岁的时候就有隔壁的小女孩跟他表白，十三岁的时候被高两届的男同学纠缠了许久，直到他上了拳头那个人才退却。
　　她是那么的敏感与谨慎，也许是因为父母很早离异，而蕾妮又不会照顾自己，即使是有自己的陪伴，她还是比一般同龄女孩要成熟。但哈利了解她，因为她其实是那么倔强，一旦她做了决定，任何人都无法说服她。贝拉对于他来说就相当于一个最好的朋友，她总是有她独特的见解，也很会保密。所以哈利会乐于与她商量一些事情，虽然他的“真实年龄”可以做她的父亲了。
　　哈利对着电脑屏幕发呆了很久，才给贝拉回了信，但他并没有再次提到卡伦一家。因为在这件事情上，贝拉并不知道实情，他也不过是跟自己的妹妹抱怨一下，让自己好过点而已。明天就是周六了，绿眼睛的男孩已经在计划自己的下一次魔控练习了。
　　绝对不能再到上次那个地方，附近也不行，越远越好。
　　虽然要再次把魔力消耗殆尽，但一定要小心，不要破坏那么多的树木，走之前注意消除踪迹。
　　这次不但要练习无杖魔法，还要练习一下无声魔法，这样如果必须在人前施展法术会安全些……
　　哈利．斯旺靠在座椅上，细数着需要注意的地方。
　　
　　之后，他简短的给贝拉回了信，接着他听到了汽车引擎的声音，应该是查理回来了。
　　哈利走下楼，拉开屋门。
　　外面的天气整整阴沉了两天，天上积了厚厚的铅灰色云层，把整个福克斯镇笼罩的严严实实，就像此时查理那张阴沉而严肃的脸。
　　“嘿，怎么了，爸爸？”哈利问自己的父亲。
　　查理疲惫的叹了口气，递给自己的儿子一张告示：“哈利，帮我把它贴到门口吧。”
　　哈利打开一看，是一张通缉令，照片上的红发男人长相平平无奇，只在眼角处有一道浅浅的疤痕。
　　“埃德温．罗德，38岁……，在西雅图抢劫运钞车并打死两名警察，犯罪团伙……爸爸，这个是你这两个星期忙的脚不沾地的原因吗？”哈利从柜子里找出了胶水。
　　“哦，西雅图总局那些混蛋！怪不得我们总找不到这个人的踪迹，他并不是一个人。今天上午我们才接到通知，流窜到福克斯镇的通缉犯不是一个，而是四个，不过只有这个人被监控录像照到脸了而已。这个犯罪团伙前科累累，都是全副武装、穷凶极恶之辈。这几个人一定还躲在什么隐秘的地方，该死的！”查理．斯旺靠在沙发上，愤怒的诅咒着。
　　“好吧，爸爸，别担心，可能没有那么糟糕……那么我去贴通缉令了。”哈利拿着告示和胶水走出屋门，片刻后又伸进头来小心翼翼的问道，“对了，你明天还要加班吗？”
　　“是的，那是必然的！”查理捏了捏鼻梁，仰躺在沙发上合上了眼睛。
　　
　　哈利的意识顿时在希望查理加班，与编造谎话欺骗他之间摇摆不定。
　　好吧，他看起来很累……，但是我至少不用在周六向他编造谎话，这使他免受了另一次欺骗。哈利自嘲的想着。


雨中的黑影

　　纷乱而阴沉的雨幕中，周围密集的树木与蕨类植物在雨水的冲刷下发出哗哗的响声。
　　视线中所有的一切都深绿深绿的，犹如一片暗绿色的海洋。暗色天空的积雨云笼罩了整个森林，有一种昏暗的哥特式美感。
　　绿色眼睛的男孩疲惫的倚靠在一棵大树旁，微微喘着气。瘦小的身影与苍白的脸孔被暗色的雨幕所覆盖，显得格外憔悴。十月底的福克斯镇气温已经相当凉爽，他似乎没有带任何雨具，就那样站在大雨中，身上除了踏在积水中的裤脚外，大部分都是干燥的。
　　
　　这个星期六并不像上周天气那么好，从早上开始就是淅淅沥沥的小雨，到了下午已经转为大雨了。
　　即使雨越下越大，哈利．斯旺依旧没有离开森林，他还在不遗余力的消耗自己的所有魔力。这期间，他只不过是时不时给自己施展一个防雨咒或保暖咒，以便使自己不会患上感冒，然后被查理拎进医院罢了。
　　这次的练习比上次顺利，在练习前他做了个更为结实的保护结界，而且小心翼翼的不去破坏周围的树木。在练习结束后只要施展清理一新和恢复如初，地面就会看不出任何痕迹。
　　“要是前世我也有这么大魔力并且魔力循环发育完好，再加上魔杖，伏地魔早就不是我的对手了。”哈利撤下周围的防御魔法，把自己的最后一点魔力消耗在一个无声无杖的防雨咒上，深一脚浅一脚的向着汽车停靠的方向走去。
　　
　　这次汽车停的较远，筋疲力尽的哈利不得不加快脚步，以便防雨咒消失之前能够躲进干燥的车厢里。
　　但绿眼睛的男孩忽然顿住了，他发现了一个事实，就是在这样大的雨幕中和如此昏暗的森林里，他几乎辨不清方向。
　　接着一抹红色出现在蕨类植物丛的后面，那是他的卡车。
　　“哦，感谢它是红色，而不是绿色或灰色的。”哈利喃喃的说，然后几步钻进了车厢中，舒服的靠坐在柔软的皮质靠背上，才微微松了口气。这时防雨咒的实效才刚刚过去。
　　这样宁静与舒适的环境让疲惫的哈利昏昏入睡。“哦，如果我在这里睡着，查理一定会发动人们来寻林的，或许他会认为我已经死在通缉犯手中了。最重要的是，以后他绝对会关我禁闭，然后接下来的几个月除了上学之外哪也不能去。”哈利苦笑着发动了汽车，并且努力的辨别着方向。
　　他记得上午来的时候，卡车停靠时车头像东，那么他现在应该朝车尾的方向前进。大致方向辨认清楚，即使偏离了一些，也不过绕点路而已。
　　
　　纷乱的雨幕中，红色的卡车颠簸的穿行在森林中，已经行驶半个多小时了。地上积水很深，几乎没过了半个车轮。
　　再过几十分钟就应该看到森林边缘了，但愿之前不要熄火，哈利默默计算着。
　　片刻后，老式的雪佛兰猛地一晃，车头忽然下陷，没有系安全带的哈利一头撞在了前方的玻璃上。
　　“哦，天哪！”绿眼睛的男孩捂着额头，跌回了座位，伸手扶正了挂在耳朵上的眼镜。待眼前晕眩过去后，他才发现自己卡车的前轮似乎陷入了因为积水而塌陷的泥坑之中。
　　他掀起额头的乱发，后视镜中他的额角明显肿了一块，就在那道闪电型胎记的旁边。幸运的是没有流血。
　　“没关系，能够盖住，至少不会让查理发现。”哈利咬牙切齿的说着，然后再次发动了引擎。
　　引擎开始发出轰鸣声，但是冲不出泥坑。
　　发现这样做只能使车头越陷越深之后，哈利果断的熄了火。
　　他猛地拍了下汽车的喇叭，之后沮丧的靠在驾驶位上，盯着不断摇晃的风雨刷发呆。他对自己说，好吧，这没什么大不了的。不用打镇上的电话叫来拖车，只要等魔力稍微恢复一点，然后出去施展一个漂浮咒就一切搞定了。在这之前，一定不能让自己睡着。
　　
　　马上就好了，再等一下就可以了。
　　但话是这么说，坐等魔力恢复的过程中，哈利还是觉得眼皮越来越沉。在这种昏暗的天气中，他几乎失去了时间概念。
　　就在马上就要闭上眼睛的时候，一个突如其来的黑影让他一下子清醒过来。
　　那是什么东西？似乎有什么大型的东西从前面的树上飞过去了，绝对不是鸟类或者是小型野兽。刚刚他太困了，以至于根本没有看清。
　　对于一个出色的傲罗来说，失去警惕就有可能失去生命，即使在格外疲倦的时候。哈利在心中检讨着，瞪大了绿色的眼睛谨慎的观察着周围的树木。为了安全起解，那刚刚恢复的一点魔力被他施展了盔甲护身。
　　厚重的雨幕中，一切都是那么安静，只有哗哗的雨声充斥在耳朵里。没有危险的感觉，难道是因为过于劳累而产生的幻觉吗？
　　就在哈利怀疑自己的同时，整个雪佛兰震动起来。眨眼间，后翘的车身已经与地面平行了。也就是说，车头从泥坑里出来了。
　　他惊愕的望着外面，刚才那辆笨重的雪佛兰卡车似乎被人拉着后面，整个拖出了下陷坑中。
　　他蓦地推开车门，顿时步入沉重的雨幕中，大雨瞬间打湿了他的黑发，浇透了他的衣服。
　　被雨水模糊的视网膜在一瞬间扑捉到一个黑影，但它又在下一刻飞速消失在昏暗密集的森林中。
　　哈利惊讶的盯着黑影消失的方向，那……似乎是一个人……
　　“哦，天哪，森林野人？蜘蛛侠？超人？我想我是疯了！”他定定的站在雨中，任雨水顺着脸颊流到脖子里，“徒手拖动一辆卡车！……至少他没有恶意，否则自己早被被连车带人一起扔出去了。天啊！善良的野人……”
　　自嘲过后，哈利．斯旺仔细检查了车尾，发现卡车车厢的后挡板上有个不明显的凹陷。
　　也许是手印。
　　伸出手抹了一把脸上的雨水，哈利盯着凹陷处眯起了眼睛。
　　也许，这个世界上还蕴含着我所不知道的秘密，真是……神奇！他的睡意一扫而空。
　　
　　十五分钟后，红色的雪佛兰出现在森林旁边通往小镇的公路上。
　　在进镇之前，哈利．斯旺把车拐进了路边的一家加油站。
　　以防查理通过油量的下降发现他今天开过雪佛兰，他得事先把油加满。这样除了看里程表外，查理就不会察觉。回去还得把车厢里弄干净，当然还有自己。
　　哈利全身湿透的站在加油站门口等待加油，湿冷的雨水顺着他尖尖的下巴滴下来，打湿了水泥地面，剩下的魔力几乎不够他施展一个保暖咒的。
　　忽然一辆熟悉的银色沃尔沃穿透了雨幕开进了加油站，爱德华．卡伦从车厢里钻出来。
　　“嗨，你也在这个天气里出行吗？”鉴于上次爱德华．卡伦不明不白的话，哈利决定先跟他打招呼。
　　“是的。”那个英俊的男孩皱着眉头看着他，迟疑了一下开口道，“哈利，你去了哪里？怎么，没有带雨具吗？”
　　“显而易见，爱德华，我今天去丛林探险了！”哈利耸了耸肩，“谁知道雨会下的那么大！”他敏锐的发现对方的衣服是干燥的，但是头发还湿漉漉的，似乎刚刚洗完澡就开车出门了。
　　“别随便一个人到森林中去，那里最近比较危险。”爱德华担忧的看着他，漂亮的眼睛闪了闪。
　　“为什么？”哈利问道，“而且你不是说我们不适合做朋友吗？你没必要来提醒我。”他真的不是故意提起这件事的，他只不过对于爱德华前后矛盾的说辞很好奇而已。
　　“不是，我上次不是那个意思，哈利……总之，最近别一个人去森林，那里出了点不明不白的事情。”
　　哈利．斯旺顿时想到了周五卡伦一家讨论的事，难道爱德华指的是自己第一次失控的魔力训练造成的“遗址”――那片被“四分五裂”的森林。
　　但他还是明知故问的说道：“我不明白，你是指……”
　　“那是……”爱德华犹豫了一下，“我是指警察局贴在街上的通缉令，那个在逃的犯罪团伙，也许他们躲在森林中。”
　　哦，藉口！明显是刚刚想出来的嘛，哈利在心中说道。好吧，看起来他是怕吓得我“心脏病”发作。
　　然后绿眼睛的男孩感谢的看着他：“谢谢提醒，查理跟我说过这件事，我几乎忘记了。”
　　之后，他忽然打了声喷嚏，“哦，对不起，我想福克斯已经开始变冷了。”
　　一道黑影盖住了他的视线，哈利拿下来一看，是爱德华．卡伦的外套。
　　“穿上它，哈利，不然你会生病的。而且你现在的脸色可不怎么好。”
　　哈利眨了眨他绿色的眼睛，低声说道：“阿玛尼的休闲外套，真的给我这么糟蹋？”
　　“……”英俊的男孩对他皱起了眉头，再次说道：“穿上它。”
　　“好吧，谢谢，爱德华，周一我会记得还给你的。谢谢！”哈利凝视着对方的眼睛，真心的说着。
　　他几乎瞬间被这种关怀备至的“友谊”所感动了。因为低调而疏远这样友善的一家人，真是一件愚蠢的事情，哈利觉得自己彻底想通了。
　　爱德华亦看着他，瞳孔周围刹那间泛起了美丽的金黄色。
　　他很开心。
　　
　　回到家哈利没有感冒，他把这归结于爱德华及时的雪中送炭，使他免遭了再次进入医院的危险。
　　而且他的再次沉睡开始在查理回来的晚饭后，这个时间进入睡眠至少不会引起查理的大惊小怪。
　　至于额头上的肿块，因为刘海的覆盖，在没有碰触到的时候，就连哈利自己都忘记了这件事。
　　“还算美好的周末。”
　　第二天晚上哈利在给自己妹妹的邮件中这么写道。


派对

　　车载广播里播放着的是耳熟能详的乡村音乐，黑人歌手那那沧桑而沙哑的声线回响在安静的车厢里，让绿眼睛的男孩整个人沉浸在静谧之中，直到福克斯镇的入口出现在他的视线尽头。
　　因为通缉犯的原因，哈利认为福克斯附近的森林可能会被更多人关注着。于是他开车去了更远的地方练习魔力控制，那边是离福克斯镇大约有十五英里的印第安人保留地――拉普西。
　　通往拉普西的公路两旁大部分都覆盖了郁郁葱葱的森林，宽阔的魁雷约特河从中蛇形而过，蜿蜒消失在苍翠的密林中，最终注入太平洋。
　　小的时候，他曾经跟着查理去过那里几次。查理的好朋友比利．布莱克就住在哪儿，当然他也是自己现在的座驾――红色雪佛兰卡车的原主人。
　　哈利这几次都是在开往拉普西的途中随意找一片森林行驶进去，练习个大半天就赶在查理下班前回家，倒也没有被发现。
　　
　　哈利．斯旺现在的心情不错，尽管因为魔力大幅度消耗而有些疲惫，但他已经很好适应了这种状态，当然这也跟他后来每次训练完会适当留下一小部分魔力用来应急有关。
　　他的魔控训练还算顺利，除了使用魔法时魔力强度和方向依旧不那么准确之外，大幅度暴动的情况已经很少发生了。经过几次练习，他已经完全把握住住了训练的度，并且小心谨慎的不留下任何痕迹。
　　再过一条街就到家了，如果查理在家，那么他可以说自己只不过是开车到附近兜风而已。
　　
　　刚刚进门还未来得及喘口气，客厅的电话响了，哈利连忙接通了电话，听筒中传来了迈克熟悉的声音：“嗨，伙计，周末愉快！今天晚上有时间吗？八点半有个小型派对，临时决定在派克家举办，安娜、贾斯汀他们都会去。”
　　自从来到福克斯镇，因为特意低调，哈利还未接到过这种私人派对的邀请。现在应该算是好事吧，这就说明同学们已经接纳了他这个外来的转学生了。
　　派克……印象中似乎是一个矮个子男生，哈利与他不算熟，只不过说过两句话而已。哈利与自己的妹妹贝拉一样都太不喜欢过于吵闹的环境，从前世第一次三强争霸赛的舞会开始他就不擅长参加这种活动。
　　不过这次刚做完魔力训练，不用担心暴动的危险，虽然有些疲劳，还不至于马上睡着。而且邀请的人是迈克，他不想拒绝他的好意，查理也觉得他应该多跟同学们接触一下。
　　“当然，非常高兴你通知我，迈克。我用不用换礼服？我是说，我根本还没有准备。”
　　“不用，哈利，私人派对而已。我还要打电话通知其他同学，回头派对上见。还有顺便说一下，你的手机欠费了，我下午打了好久。”接着电话被挂断了。
　　晚上八点半，时间还来得及。哈利开始准备晚饭，并等着查理回家。
　　
　　参加派对的人似乎相当多，派克家门口的空地上已经没有车位了。当绿眼睛男孩好不容易在街对面找到空位停车后，派对已经开始了，从外面就能听到里面震耳欲聋的音乐声。
　　相对于这种嘈杂的环境，他还是更愿意在倾盆大雨中进行魔控训练。哈利皱了下眉头，然后装好了钥匙走了进去。
　　“哦，对不起。请让一下，对不起……”哈利扶了下被撞歪的眼镜，靠着墙边挤进门去，并在人群中搜寻着迈克或者贾斯汀的身影。
　　没想到会有这么多同学参加，整间客厅挤满了学生，哈利根本看不到那几个熟悉的朋友，他有点后悔来参加这个派对了。
　　
　　“嘿，小心点。”一对随着音乐飞快舞动的情侣旋转着撞了过来，哈利猝不及防间向后退了一步撞在了“墙壁”上。
　　为了给他们让地方，哈利再次向后退去，几乎要把整个身体都贴在“墙壁”上了。这时候，身后忽然伸出一只手抓着他的腰把他转到一边。
　　“哦，天哪。”本来以为身后是墙壁的绿眼睛男孩猛地一惊，伸手抓住了那只“坚硬”的手臂。
　　回过头来时，光影闪烁间爱德华．卡伦那苍白而英俊的脸出现在视线中。
　　“哈利。”对方那美丽的金色眸子在激光球红光与紫光不断切换间，闪出温柔而灼热的光。这种光芒顿时晃花了哈利的眼睛，这种俊美简直不属于人间！他盯了他半晌才找回自己的声音，这才意识到自己还被对方搂在怀里。身后就是狂舞的人群，他简直不知道自己要站在哪里去。
　　哈利．斯旺觉得自己脸部的热度开始上升，但他装作扶自己将要滑下去的眼镜而低下头去，迅速调整了自己的情绪，反正这也是他常做的动作。
　　又不是小男孩了，美丽果然是不分性别的啊，绿眼睛的男孩悄悄感叹着。
　　
　　“你还好吗？”看到哈利许久都不说话，爱德华有些担忧的问。
　　“没有，我很好。这里人太多了！我刚才还以为是墙壁呢，对不起，爱德华。”哈利抬起头来，见到熟悉的朋友他还是有些高兴的：“真高兴在这见到你，没想到你也会来！”
　　据他所知，卡伦一家很少参加这种社交性质的活动。
　　“啊，我是被爱丽丝拉来的，我……”爱德华还没有说完，哈利被另一只纤瘦有力的手臂拽出了他的怀抱。
　　优雅清脆的声调透过嘈杂的音乐声从耳边传来：“嗨，哈利！”
　　“嘿，爱丽丝，埃美特他们也来了吗？”这样的声音是独一无二的，那是属于爱德华可爱的妹妹――爱丽丝．卡伦的。
　　没想到如此娇小的女孩手臂也这么有力，哈利心底顿时充满了挫败感，难道自己不但需要锻炼魔控力，还要锻炼身体了吗？要知道在来到福克斯之前，他与班上最强壮的男生掰手腕也不落下风。他还为此沾沾自喜了很久，果然比前世强壮多了……
　　黑发的精灵美女冲自己的兄长做了个鬼脸，高兴的对着绿眼睛的男孩笑着，露出了整齐而洁白的牙齿：“爱德华是被我拉来的，不过那是在他听说你也会参加这个派对之后，哈利。他……”
　　爱丽丝的兄长迅速打断了她的话：“爱丽丝，你怎么不去跳舞？或者去找贾斯帕。”
　　“贾斯帕才不喜欢参加这种派对呢。嘿，刚才我还没说完呢，我……”爱丽丝的话刚说了半截，忽然顿住了。她那双美丽的眼睛直视着前方，变得茫然起来。这让哈利想到了斯内普教授施展大脑封闭术时的情景。
　　
　　不过几秒钟，她便恢复过来，富有灵气的眼珠转了转，重新恢复了笑容。她看了下哈利，最后目光落在了自己的兄长身上。
　　“爱丽丝……？”爱德华．卡伦盯着她，表情有些严肃。
　　“我先去找找迈克他们，你们先聊。”每个人都有他们的隐私，看到卡伦家的兄妹两个似乎有话要说，哈利主动提出了离开。
　　“……，好的，我一回去找你。”爱德华．卡伦犹豫了一下开口道。
　　“哈利，玩的开心。”爱丽丝友善的说。
　　
　　离开了卡伦家两兄妹，哈利费力的穿行在拥挤的人群中，不一会儿，就出了一身汗。然后，他看到挤在角落里的贾斯汀与克里斯蒂，心情才好了一点。
　　看到哈利他们也非常开心，指着最中间的地方说：“迈克与安娜在舞池里，哦，没想到今天来了这么多人。早知道应该在劳伦家办了，他们家的客厅更大一点。”
　　“哈利，去跳舞吗？”克里斯蒂说着。
　　朋友的邀请哈利本不应该拒绝，但是他看了看舞池间那些拥挤的人群后做了个夸张的鬼脸：“哦，那里！我可不想当夹心馅饼。其实，是我真的不太会跳舞。”
　　“好吧，好吧。”克里斯蒂似乎也想起了什么，心有余悸的点了点头，“那么我们为什么不待在这聊天呢？”
　　“这是派对，哪有人喜欢在这里聊天的？”贾斯汀不满的说，但看了一下矮个子的娃娃脸男孩迈克与他的舞伴被人群挤来挤去，他顿时打消了这个念头，“我想你是对的。”
　　“那么，我说哈利，你的英文课论文写得怎么样？”
　　“已经完成了，明天还有一整天，足够把周一所有的功课温习一遍的了。”
　　……
　　
　　几个人在吵闹的派对上大声聊着功课，哈利一双说话一边不住的打着哈欠，平常做完魔力训练后早就开始享受睡梦之神的召唤了。
　　“即使是这么喧闹的环境我也能睡着，如果有一把椅子的话。”绿眼睛的男孩摘下眼镜揉了揉眼睛、。也许他该出去透透气，这里的空气让他有些头晕脑胀。
　　“嘿，你看。”克里斯蒂忽然惊讶的看着哈利身后的方向，“他怎么也来了？真像个王子！”
　　“你们女生就喜欢这种调调……”贾斯汀酸溜溜的说。
　　“什么啊？”女孩子不满的在下面提了贾斯汀一脚。
　　哈利转过头顺着他们的目光看过去，爱德华．卡伦礼貌的拒绝了一个女生的邀请，优雅而快速的穿过人群，仿佛周围那层层人墙都是纸糊的一般。他稍微一伸手，人们就被他拨开，也许他们在主动为高贵的王子殿下让道，哈利在心地说道。
　　似乎在人群中发现了哈利，他朝着这边的方向走了过来：“哈利，你还好吗？还有贾斯汀，克里斯蒂。”
　　“嗨，你好，爱德华。”贾斯汀和克里斯蒂跟他打着招呼，他们似乎并不奇怪爱德华与他们打招呼，也许那都是看在哈利的份上。冷漠的卡伦一家与哈利极其投缘，这样学校里很多人大跌眼镜。
　　“不太好，有些闷！对了，爱丽丝呢？”哈利努力忽视掉周围女生嫉妒的目光，对着爱德华．卡伦说道。
　　“她有事先回去了，那我们出去透透气？”爱德华迟疑了一下，一把拉住他的手臂，分开人群。
　　“嘿，等一下，等一下。贾斯汀，克里斯蒂，回头见。”哈利还没反应过来，便被爱德华拉着重新挤进人群中。
　　但这一次，哈利轻而易举被爱德华拉扯着，穿过人群来到了大门外。
　　“这不公平，他们为什么会给你让路？”哈利．斯旺开玩笑的抱怨着。
　　“没有，那是因为我推开了他们。”他的朋友这么说着，哈利却一个字也不信。


倾谈

　　派对门口，古铜色头发的男孩放开了哈利的手腕，斜倚在墙壁上，“现在怎么样？”
　　“好多了，我几乎要被淹没在里面了。”哈利抱怨着说。他与爱德华并排靠在屋外的墙壁上，深深呼吸着福克斯夜晚冰凉而潮湿的空气。
　　薄雾渐渐散去，头顶上是浅浅的灰色云层与一弯纤细皎洁的新月，深蓝的夜空异常晴朗和干净。
　　“看来，明天是一个少有的好天气啊！你有什么安排，爱德华？”哈利开口问。毕竟福克斯镇这种地方一年到头几乎没有几天能够见到阳光，如果明天是晴天，他可不想在家里睡上一整天。
　　“……，也许和卡莱尔、贾斯帕他们去远足。”爱德华思考了一下说道，他的目光转过来，落在绿眼睛男孩脸上，“你有什么安排？”
　　“不知道，也许想找一个高的地方，诸如树顶之类的，坐在那里看星星吧。”哈利想起了在格兰芬多塔楼上度过的七年。初次离开麻瓜界，第一天来到霍格沃茨的那天晚上，他就那么窝在窗台上看了一整夜的星星。即使那之后，他时时时刻刻被死亡与失去的阴云所包围……
　　
　　“很傻是不是？”男孩转过头来，平日清澈而明亮的绿眼睛此时却格外的深邃而柔和，柔和的像碧绿的深潭，不知包容进多少沧桑。
　　爱德华．卡伦的金色眸子深邃起来，他定定的看了他许久，似乎发现了这个男孩不为人知的另一面，然后他突然伸手拿下了哈利的眼镜。
　　“嘿，干什么啊？”哈利猛地回过神来，眯起了眼睛，失去眼镜的视线一片朦胧。
　　金色眼睛的男孩仿佛也被自己的行为吓了一跳，他沮丧的叹了口气：“糟透了，我觉得我有点无法控制自己。也许……哈利，你以后出门还是带上眼镜吧，否则人们绝对不会再看我了。”爱德华开玩笑似的说，然后他把眼镜还给了哈利。
　　“你在讽刺我吗？英俊的先生！”哈利假装气愤的说。但实际上他并没有在意爱德华的行为，贝拉也总对他这副眼镜表示不满。这辈子他与贝拉长的都像蕾妮――那位年轻而美丽的母亲，但依旧带点哈利．波特的影子。其实他只是不愿意改变自己的形象而已，他不想随着时间的流逝而淡忘以前的一切，在以为自己一辈子都是个麻瓜的时候。
　　
　　“那么，哈利……，你多大了？”他看起来是在寻找话题。
　　“十七岁。”哈利“老老实实”的回答。
　　“你看起来，……比实际上年轻。那么你的家庭呢？”爱德华犹豫了一下问道。
　　在福克斯还没有人问过他这个问题，哈利奇怪的看了这个早就被他打上“怪异”标签的男孩一眼，缓缓的开口道：“你知道的，查理，我的爸爸，福克斯镇上的警长。他沉默寡言，但是非常可靠；我母亲蕾妮还住在亚利桑那州的凤凰城里，她已经再婚了，哦，她虽然三十多岁了，但依旧像个小女孩，你永远也猜不出来她下一刻会干些什么；贝拉――我的妹妹，我们是双胞胎，所以除了眼睛的颜色外，其他地方长的很像，她与蕾妮和菲尔住在一起。对了，菲尔是我的继父，一个职业棒球手……”
　　说起家人来，哈利．斯旺的嘴角泛起了无与伦比的温柔，那种集合着庆幸、珍惜、幸福的感情荡漾在他绿色的眸子中，渗入了他灵魂的每一部分。
　　爱德华深邃的眼睛若有所思的看着哈利，不久他开口道：“你爱他们？”
　　“毫无疑问。”哈利毫不犹豫的回答了爱德华的问话。
　　“你为什么决定离开凤凰城，到福克斯镇定居呢？”爱德华看似随意的开口问。
　　“因为……某种原因。”哈利不能告诉他真相，但也不愿意欺骗他。
　　
　　接下来，两个人沉默下来。
　　“那么你的家人呢？爱德华，要知道你们卡伦一家在同学们的心目中简直神秘极了。”哈利礼尚往来的发问道。
　　“是吗？其实你也是的，哈利。”
　　“什么？”绿眼睛的男孩不解的看着他。
　　“你也很神秘，尤其是对我来说。要知道除了你之外，任何人在我眼中都不是神秘的。你转学过来除了迈克几个人，很少主动跟人说话。一下课就溜得无影无踪，周末也拒绝参加集体活动，不是吗？你在试图回避所有人，即使你看上去在努力适应新生活。其实注意你的人很多，斯旺先生，你却让他们望而却步。”爱德华的声音带了点批判性色彩。
　　原来他们是这么认为的吗？自己不过是为了避免炸飞更多的人而已，哈利无奈的想到。但他还是瞪大了“无辜”的绿眼睛试图辩解着：“我不过是不太适应新环境而已，我……性格内向，对，就是内向。嘿，为什么又在谈我，刚才是我在提问，爱德华．卡伦先生！”
　　爱德华咧嘴一笑，看上去有几分得意，似乎觉得自己戳到了哈利的痛处。片刻后，他开口道：“好吧，我的家庭……卡莱尔．卡伦――我们的养父，你应该认识的，他是我所见过的最慈爱、温柔的人。埃斯梅．卡伦，我的养母，你唯一没有见过的卡伦家成员。当然还有埃美特，爱丽丝，你已经比较熟悉了不是吗？罗莎莉和贾斯帕……他们不太爱与家人之外的人说话，但他们……也很善良……虽然有的时候……”爱德华．卡伦停住了，然后凝视着天空的眸子里闪烁着复杂的光。
　　哈利有一种感觉，这个男孩看起来是在回忆。他仿佛像自己一样有着老长一段记忆，它们的长度甚至已经远远超过了外表的年龄。
　　
　　接下来就是一些家长里短的话题，诸如爱德华的妹妹爱丽丝，哈利的妹妹贝拉，或者有关于卡伦家每隔一到两个星期就会集体请假，到不同的地方去远足。
　　他看起来就在强迫自己把注意力集中在这些话题上，因为他很少去看哈利的眼睛。到了最后甚至显得有点心不在焉。
　　“嘿，爱德华，你看起来有些魂不守舍。”哈利开玩笑的说。
　　爱德华的两簇眉毛挤到了一起，低声咕哝着：“你以为我是因为什么？”
　　“什么？”因为声音太小哈利没有听清楚，只是疑惑的望着他。
　　“不，没什么……”爱德华．卡伦叹了口气，“我是说我下次一定要吃饱了再来见你。你……闻起来很……”
　　“呵……伙计，你现在饿着肚子吗？那么会场里面有食物，为什么不进去拿点？”有一个瞬间，哈利觉得爱德华金黄色眼瞳中的目光又灼热起来，带着某种饥渴，于是他又感觉后颈发凉了。
　　“不，实际上，我才吃了东西不久。”他别过头去，试图解释。哈利每个字都听懂了，但是连起来却完全不知道他到底要表达什么。
　　然后两个人再次冷场了。
　　
　　半响后，绿眼睛的男孩小声打了个哈欠。
　　“十一点多了，你困了？”
　　“……，还好。”哈利的行动却完全没有为他所说的话正名。片刻后，他揉了揉脸颊，终于承认道：“好吧……，我想我确实需要回家睡觉了，这种派对的确让我犯困。他们会开到几点？一点、两点？”
　　“差不多吧，那么我送你回……”
　　“得了吧，伙计，你的跑车怎么办？”哈利打断了爱德华．卡伦的话，他指着那辆银色的沃尔沃说道。
　　“放在派克家不会有问题的。”
　　哦，那听起来就像对女孩子说的话！哈利不满的瞅了他一眼，目光落在对方漂亮之极的侧脸上，慢悠悠的开口道：“别傻了，没人会打我的主意。爱德华，我觉得你才是那个需要注意的人……”虽然是开玩笑，哈利却忽然意识到自己的想法可能是正确的，他甚至在正式的考虑是否应该先把这位走在夜路上会“闪闪发光”的“美人”送回家了。
　　爱德华．卡伦顿时摆出哭笑不得的表情。


暗夜追踪

　　挤进派对里去跟贾斯汀等人告别完毕，哈利．斯旺走向了停在马路对方的雪佛兰卡车。
　　“哈利，你是要回家吧？”就在哈利准备打开车门的时候，爱德华站在他身边一脸严肃的问。
　　“当然。”
　　“没打算去别的地方？”他皱着眉头再次确认到。
　　哦，他现在的口气听起来简直就像查理一样，哈利在心中做了个鬼脸，嘴上还是耐心的回答道：“你认为我晚上会去哪儿？我现在只想回家睡觉。”
　　“好吧。”爱德华的脸色又柔和下来，“那么路上小心。”
　　
　　尽管十分困倦，但是绿眼睛的男孩开车还是十分小心。
　　拐过一个弯道，哈利．斯旺猛地一惊，连忙踩住急刹车。
　　尖锐的刹车声刺痛了他的耳膜，他瞪大了眼睛惊愕的望着前方，好半天才瘫在驾驶位上长舒一口气。
　　昏黄色的路灯下，一位黑色头发的女孩惊恐的站在马路中央，而自己红色的卡车车头正停在她身前几公分的地方。
　　“哦，我该感谢是在魔控训练结束之后才碰到这种事情的吗！那么一位未满十八岁的少年犯听起来怎么样？”哈利在心中庆幸道，要知道猛然的惊吓一定会让他的魔力不受控制的躁动起来。他深吸了一口气跳下车，走到女孩面前。
　　
　　“对……，对不起，我……”黑发的女孩不过才十二三岁的样子，浅褐色的眼睛惊恐的望着他，然后她下一刻就抓住了哈利的衣服。
　　哈利被她吓了一跳，然后这也让他仅有的那么一点怒气消失无踪。
　　他无法对这种女孩子生气，于是他轻叹了口气，温和的看着她，“好吧，没事的，我的女孩。你现在已经安全了！你为什么不到人行道上去？”
　　“我……”
　　小女孩刚刚开口，一个陌生男人的声音从黑夜中传来：“嘿，布里，这么晚了，你怎么在这？爸爸找了你很久了！”
　　一位背着旅行包的金发中年人从马路对面穿过来，警惕的看着哈利。先是摸了一下腰间，随后放下了手。之后一手拉住小女孩的胳膊把她从哈利身边扯开，另一只手放在了她的头顶强迫她低下头去：“对不起，我的女儿正跟我闹别扭，所以……嘿，小宝贝，跟这位年轻的先生道歉，为了你违反交通规则！”
　　小女孩惊恐的抬起眼睑，浅褐色的眼睛溢满泪水：“对不起，我……”
　　“不用了，这位先生。”哈利急忙不好意思的说道，“你的女儿看起来很伤心。”
　　“哦，是的，我的小宝贝，跟爸爸回去吧，不要生气了啊！那么，年轻的先生，再见。”金发的男人声调上扬，温柔的抚摸着女孩的头发，把她拉走了。
　　
　　哈利转过头，顿时收起了脸上那副腼腆的表情，他发动了汽车，慢慢开了起来。
　　从后视镜上看着那“父女”俩的身影消失在街角后，他悄然把红色的卡车停到了路边，缓缓眯起了眼睛。
　　身为父亲，在女儿差点被撞后，一点也不关心她的安全，而那个女孩的眼神也明显过于惊恐了。
　　“那么让我看看小姑娘给我留下了什么？”哈利跳下车藉着昏黄的路灯灯光打开了手中一张几乎被揉烂了的纸条，上边歪歪扭扭的写着几个暗红色的字：SOS，四个……
　　这是刚才那女孩拉住他的衣服时趁机塞到衣兜里的，哈利当时只不过假装没发觉而已。写字的材料似乎是血液，而且后面的字体明显是仓促写上去的，因为揉的太厉害，现在已经辨识不清了。
　　“也许是：救命，坏人有四个人，或者是人质有四个人。”哈利猜测着其中的含义，“真是聪明的女孩，但是以这种方法求助，万一被发现就危险了。”
　　哈利．斯旺隐藏了几十年的格兰芬多魂顿时发作，一个或几个人无辜的生命……
　　
　　那个金发男人的腰间是否藏着一把枪哈利并不知道，但他知道那一刻自己的外貌和年龄让对方放松了警惕。否则刚刚他就会成为另一个人质或者一具鲜活的尸体，当然如果那个金发男人真的有本事战胜一位“糟糕”的巫师的话。
　　四个人……也许是外来者，他一开始就想到了来自西雅图那群危险之极的犯罪团伙。也许他们劫持了这个外地小姑娘，或许还有其他的人质。绿眼睛的男孩冷静的想着。
　　如果让金发男人离开，估计就再也找不到他们的踪迹了，而且那个女孩也许因为这次出逃而惹怒了那些人，回去可能就会小命不保。
　　
　　他从不小看“麻瓜”的武器，哈利．斯旺计算了一下：下午练习后剩下的魔力，再加上晚上恢复的，应该达到了五分之一，只要发挥顺利，对付几个持有武器的“麻瓜”不成问题，不过最好先把他们分开。当然，前提是那些魔咒完全受他的控制，而这点从练习情况看并不太乐观。所以刚才他没有冒险在小女孩身上施展自从魔力觉醒后从未练习过的追踪咒，那也许会因为他不受控制的魔力变异成其他的咒语，诸如现形咒之类的，它会让她浑身发光。
　　
　　无论如何这种事情必须先报警。他拨通了查理的电话，听到的却是自己手机欠费的声音。
　　“该死的！迈克下午提醒过我的！”哈利无奈的诅咒着。空旷的街道上却没有任何人能够为他报警。
　　稍微晚一点可能就是一条人命了。
　　不管怎么说，我曾经是个傲罗，而且我不是蛇，不是獾，也不是鹰，是一头格兰芬多狮子！
　　于是格兰芬多狮子的勇气压倒了重生以来持续了十七年的谨慎与伪装。
　　绿眼睛的男孩表情严肃了起来，他悄然潜进了旁边的小巷。那里是通往出镇方向的近路，金发男人明显是为了采购生活用品才冒险进镇的，带着小女孩不容易受到怀疑。而且他们应该没有开车，毕竟车可能是偷来的，被发现就麻烦了。
　　跟着他们，找到地方，然后再想办法救出人质或者通知警察……
　　
　　黑暗的森林中，几乎伸手不见五指，周围偶尔会传来猫头鹰凄厉而嘶哑的叫声。
　　新月的银色光辉透过密集的枝叶间，流泻到潮湿的土地上，被荧成了暗淡而神秘的蓝色，成为了密林中唯一的光亮。
　　一个瘦小的身影，灵巧的穿梭在密林中。他从密集的蕨类植物丛中跨过，没有发出半点声音。
　　哈利．斯旺并不害怕这种黑暗的环境，这里只会让他回忆起学生时代那广袤而神秘的禁林。
　　他不敢给自己施展幻身咒，因为一旦咒语失败会产生难以预料的后果。如果他前世花更多的时间在练习无杖魔法上，并且魔控力还与以前一样的稳定的话，现在根本不用这么小心翼翼。
　　犹豫了一下，他还是为自己加上了经常使用的隔音咒，那会确保自己的脚步声不会传出去，引起前面金发男人的注意。
　　
　　似乎已经走了两个小时，在这种湿漉漉的林地中行走很费力气，背着大包的金发男子也越来越慢，前方的小女孩已经走的跌跌撞撞的了。
　　哈利的身体也开始显出疲态了，魔力训练后他还没有休息过。他尽量稳定着呼吸的频率，以便还能跟得上前面的人，因为他根本不知道那该死的地方还有多远！
　　哈，或许这就是这帮通缉犯的目的，让所有去抓捕他们的警察累倒在路上。哈利小心的避过一丛长满毛刺的野草丛后，极力忍受着对前面那个金发男人施展恶咒的欲望。
　　要知道这里可没有阿兹卡班……
　　
　　金发男人的咒骂声在静夜中隐隐传来：“该死的罗德，居然让我一个人带着她去买东西！嘿，宝贝，快点，你想走到明天早上吗？”
　　“可是我走不动了……”小女孩尖细的声音传来。
　　“那可不行……”金发的男人嘿嘿的笑着，用手拍拍腰间，比划了一个枪击的姿势，“嘿，你说如果过几个星期后人们在森林中发现一具腐烂的少女尸体……”
　　“不――，请不要伤害我！求你……”女孩子惊恐的尖叫着，加快了脚步。
　　“哈哈哈，这才对嘛，宝贝，我的小布里。”
　　……
　　
　　哈利谨慎的跟在他们身后，在穿过一片土坡时，头顶的树枝晃了两下，忽然掉下一个黑漆漆的东西，正好落在他脖子上，湿冷湿冷的。
　　哈利猛地一激灵，差点就要惊叫起来。
　　虽然有隔音咒存在，但他还是抑制住了那种令人毛骨悚然的感觉，伸手一把抓下脖子上的东西。
　　一条拇指粗细的灰绿色小蛇在他手中不断挣扎着，对着他嘶嘶吐着舌头，看上去马上就要发动攻击。
　　三角形的脑袋――应该是条毒蛇啊！
　　“嘿，等一下。”哈利条件反射性的开口道，发出的竟然是“嘶嘶”的声音。
　　“是你在说话吗？人类。”一个细小的声音紧接着传入他耳中。
　　哦，我早该想到了，自从魔力觉醒后，就什么都有可能发生！哈利自己也愣住了，因为自从重生到这个世界上后，他就无法再听懂蛇语了。这次难道是因为魔力觉醒，所以这些源于前世的魔法特质也苏醒了吗？可惜现在并不是“1vs1聊天时刻”……
　　“是的。是我在说话，但现在可不是讨论这些事情的时候。嘿，先生？女士？”哈利瞥了一眼前方快要消失的身影，急促的开口道，却发现自己说的是英语，于是他改口用蛇语复述了一遍。
　　“是女士。”灰绿色的小蛇垂下头，在他的手腕上绕了两圈，看上去想要把自己的身体打个结。
　　“好吧，女士。我现在没有时间跟你聊天，请先好好睡一觉吧。”诡异的“嘶嘶”声从口中发出，绿眼睛的男孩无视了对方的抗议，不由分说的把蛇女士从手腕上扯下来，塞在了衣兜里。
　　……


哈利的“危机”

　　似乎又过了半个小时，哈利．斯旺的视线中突兀的出现一块空地。他顿时认出这块空地是人工砍伐出来的，因为周围还有几颗锯到一半的紫杉树。
　　空地的中心出现了几栋房子黑漆漆的剪影。
　　这么深的深林中这里竟然还有建筑物……哈利藏在一棵粗壮的杉树后一动不动的盯着那边。
　　“嘿，你在玩侦探游戏吗？”灰绿色的蛇女士从哈利的衣兜里冒出头来，发出细小的“嘶嘶”声。
　　“嘘，安静。”哈利．斯旺紧紧盯着前方空地上的两个人影。他从空地旁边的林子里绕过去，接近了那排建筑物。
　　
　　金发男子带着小姑娘布里像那片房子走去，下一刻一道暗黄色的光线透过窗子射了出来，似乎是手电，投射在窗外的影子里出现了一把手枪的形状。
　　紧接着屋子里传出来一个可以压低的低哑男声：“嘿，是约翰森吗？还是乔治？”
　　“是我，约翰森，乔治去弄车还没回来吗？”金发男子回答道，“伙计，你为什么不出来帮我背这包该死的东西，要知道我几乎走了大半夜。早知道就不把原先那辆丢在路边了。”
　　“蠢货！开着那辆车，我们迟早被发现！”沙哑的男声再次响起。
　　紧接着窗子里的灯亮了起来，房子周围的空地被从窗口透出的黄晕灯光照亮，一个人影的上半身出现在窗户上。
　　那是一排极为破旧的木质房屋，潮湿的墙壁上到处布满了深绿色的青苔，房檐的角落里还有灰白色的蜘蛛网，这样一排似乎被弃置很久的老屋在暗夜密林中显得格外阴森恐怖。
　　他们在拍恐怖片吗？
　　一块破旧的标牌映入哈利的视线――福克斯伐木场。
　　这里竟然是一个废弃伐木工厂。哈利顿时想起查理曾经跟他说过前年华盛顿州的某个环保组织把福克斯镇附近的一个过度开采森林资源的伐木场告到了法院，于是这个伐木场被迫关门了。
　　那么应该就是这里了。
　　
　　首先得想办法知道里面有几个人，人质与罪犯各自的人数。然后确定通缉犯们人齐了再等落单后收拾他们。或许他该溜到屋子后面，不知道那里有没有窗户……
　　绿眼睛的男孩简单的制定了一个计划，他从蕨类植物丛中爬起来，却忽然想起了什么似的从兜里掏出小蛇，把它放在地上，低声开口道：“女士，帮我个忙好吧？”
　　“哦，难道把别人塞在衣兜里是一个礼貌的请求方式吗？”蛇女士不满的说道。
　　“嘿，对不起了，女士。如果你不同意……毕竟，你是我在这个世界上见过的最美丽最善良的蛇类。”哈利“诚恳”的说着，即使他根本不知道蛇类的审美观点，但这并不妨碍他对它进行恭维，而且它确实是他今生与之对话的第一条蛇。
　　“好吧，好吧，先生，只此一次，你要我帮什么忙，有关你的侦探游戏？”灰绿色的小蛇冲着哈利扬起了头，它那细小的而上扬的腔调却显得兴致勃勃。
　　“当然，当然，女士。那么请帮我看看里面到底有几个人好吗？或者说，好吧，尽可能的描述他们的特征。”
　　“好的，先生，那很刺激。那么请期待我从战场上凯旋归来，我年轻而美丽的爱人！”蛇小姐用吟唱一般的语调“嘶嘶”着说着，接着它灰绿色的身体钻进了草丛中，消失不见。
　　哈利在心底翻了个白眼。
　　
　　好吧，耐心是一位优秀的傲罗所必备的素质，哈利．斯旺重新趴回了潮乎乎的植物丛中，一动不动的盯着点灯的房屋。
　　十几分钟后，灰绿色的蛇女士从草丛中钻出来，依旧是那华丽的长声调：“哦，请迎接你英勇爱人的回归，献上那玫瑰花般的嘴唇……”
　　天哪，难道在这个时刻我还要陪它演一场罗曼蒂克的戏剧吗？哈利觉得自己可能犯了个错误。他低声干咳了两声：“可以说正事吗？女士。”
　　“真是无趣啊。好吧，屋子里一共有四位，一位人类年幼的雌性和三位雄性。咳……不好意思，是一位女性，三位男性……”
　　“好啦，女士，请快点说！”
　　“要耐心一点，男孩。其实，我已经说完了。要知道，我还分不太清楚你们人类的长相。”蛇小姐理所应当的说着。
　　我怎么会想到让它帮忙！这位英雄主义爱好者的女士……哈利无力的呻吟着。
　　“不过，那三个人带着武器，那是枪，我认识的。要知道我曾经被一个人类饲养过几周，但是我又逃走了，因为没有人陪我说话。对了，刚刚他们在无耻的恐吓那位年幼的女性……”
　　好吧，至少知道另外那三个有武器的男人都是坏人了，还有一位在外面没有回来。这几个人应该分别是刚才的金发男子约翰逊，外出没有回来的乔治，嗓音沙哑的罗德，或许他就是通缉令上那位埃德温．罗德，还有最后一位不知道名字和长相的男人。
　　哈利一边分析着，一边再次把蛇女士装进衣兜里。
　　“哦，天哪，你这是过河拆桥！”
　　“不，你是我的秘密武器。”哈利随口说道。
　　“真的吗？秘密武器！”
　　哈利只当没有听见。
　　
　　完全确认了情况，下面就该行动了。
　　绿眼睛的男孩悄悄溜到屋子后面。
　　屋后并没有窗户，但是这种木质的老房子时间久了都会有缝隙存在。哈利找到一个透光的缝隙往里望去，黑发的小姑娘――布里坐在最里面的角落里，抱着双腿把自己缩成了一团。红发的埃德温．罗德坐在她不远处默默擦着枪，金发的约翰逊与另一个仿佛健美教练般的光头男人靠在墙边吃着面包。
　　同时向三个人发出攻击并且命中，以他现在的魔控力绝对做不到，甚至有可能误伤布里。那么只能一个一个引出来干掉了，而且必须在他们开枪之前。
　　好吧，这其实并不是一个太过困难的任务，对于我这个前傲罗来说。哈利一边思考，一边注意屋中的动向。
　　
　　“可恶，我们有一亿美金，一亿美金！凭什么这几天只能啃这个？瞧瞧，瞧瞧，这黄呼呼的样子！”金发男人约翰逊一边啃着面包一边大声抱怨着。
　　“闭嘴吧！”埃德温．罗德难听的声音响起来。
　　“哦，埃德温．罗德，如果不是你恰巧被监视器拍到，我们也不用这么东躲西藏的！”约翰逊嘴角挂起讽刺的笑容。
　　红发通缉犯擦枪的手顿了下来，他抬起头恶狠狠的盯着自己的同伙，眼角旁的那块伤疤狰狞的竖了起来。
　　约翰逊也警惕的向放在身边的枪摸去。
　　“嘿，嘿，伙计们。”光头男人粗豪的声音响起，“现在可不是内讧的时候，火气太大了也不好，等到风头过了，先去找个女人来。所以说为了未来的比基尼女郎……”
　　因为这句话，另外两个人之间紧张的气氛缓和过来。
　　“好吧，为了未来的比基尼女郎！”金发男子有气无力的说着，然后继续啃起了面包。
　　“不，我想……”片刻后，约翰逊忽然放下了手中的面包望向墙角的小女孩：“现在我们就有一个现成的姑娘，是不是，小宝贝？”
　　“不，你们不能――”布里抬起眼睛惊恐的望着他，向墙角缩了缩。
　　“也许，这是个不错的注意。”光头男人也转过头去，盯着黑发的女孩。
　　“女人，呵……”红发的通缉犯讥讽的看着他们，“一群精虫上脑的蠢货！”但他并不打算阻止他们，只是向旁边移了移，给自己的同伙让开地方。
　　小姑娘绝望的望着他们，忽然站起来就想往外跑。
　　光头男人哈哈大笑着，一把拉住她的胳膊，向里面拖去。
　　
　　没时间一个一个引出来了。
　　这些可恶的人渣！哈利知道不能迟疑了，他缩在墙边，一个无声无杖的“昏昏倒地”穿过木质墙壁的缝隙向着光头男人砸了过去。
　　然而下一刻，站在他旁边的约翰逊却毫无征兆的倒在了地上。
　　哦，多么可怕的魔控力呀！简直就像他曾经的朋友――纳威．隆巴顿失控的飞天扫帚一样，如果是在以前，他根本别想从霍格沃茨毕业。
　　但是这个结果还不算坏！绿眼睛的男孩撇撇嘴，重新退到屋后的密林中。
　　这个倒霉的金发男人倒地后，脑袋砸在破旧的桌脚上，发出“砰”的一声响。
　　光头男人的笑容戛然而止，他松开了布里的胳膊，惊愕的望着忽然倒地的同伙。
　　黑发的小姑娘趁机退到墙角去了。
　　红发的通缉犯埃德温．罗德则更加警觉一点，他几乎在一秒钟后就握着枪冲出大门，向着四周黑暗的密林警惕的张望着。
　　“好机会，又一个出来了！”哈利紧紧盯着站在门口的红发男人，准备再来一个“昏昏倒地”。但他希望那位通缉犯能够离他再近一点，以防那倒霉的咒语又偏离了方向。于是他撤去隔音咒，在草丛中弄出了点声音，同时准备在对方开枪前先放到他。
　　红发的男人果然注意到了，他举起枪缓缓走过来。
　　很好，就是现在！这个距离绝对不会有问题……
　　
　　然而“前傲罗”万无一失的计划在最后一刻落空了。
　　一双如石雕般冰冷而有力的手臂忽然从后方伸出来，一只手捂住他的嘴，另一只手绕过他的腰，抓住了他的一只手腕。
　　他瞳孔陡然紧缩，然后眼前就是一阵晕眩。
　　那一瞬间，耳边响起风声，仿佛一切东西都在倒退……


争执

　　哈利．斯旺刚才根本没有发现身后有人，又或者说对方速度太快了，以至于他还没有反应过来。
　　耳边风声骤起，周围漆黑的树木仿佛都在倒退。
　　蓦地停下时，哈利猛力挣脱却觉得那双坚硬而冰冷的手臂纹丝不动，犹如铁钳一般。他甚至觉得下一刻就会听到自己手臂和腰部骨骼卡吧折断的声音。
　　看清楚周围后，他额头顿时冒出冷汗来。
　　眼前已经不是空地上的伐木场，而是密集的深林了。层层树木掩映间能够看到空地上一星黄晕的灯光。
　　在埃德温．罗德发现之前抓着他离开，只几秒钟，就离开原地好几百米！这样的速度……
　　空出的另一只手臂曲起来用尽了力气向身后撞去，接着一阵剧痛袭击了哈利的手肘，那一瞬间感觉就像撞到了一块坚硬的石头上。
　　该死的，这个抓住自己的绝对不是人类！
　　剧痛中，一个“烈焰熊熊”在哈利脑中酝酿。不管是谁，既然已经被发现，他决定硬拚了。
　　然而下一刻他忽然顿住了，一个熟悉的男声在他耳边响起：“哈利，别出声，小心你胳膊。”
　　爱德华．卡伦……
　　
　　绿眼睛的男孩放松了身体，脑海中的“烈焰熊熊”顿时化为了怒火熊熊。
　　天哪，难道今天非让我当杀人犯吗？
　　如果爱德华晚开口一会儿，火热的烈焰就会顺着翻涌出来的魔力爆发出来，逸散在哈利周围，把他身边的一切化为火海。
　　想到爱德华在火焰中挣扎的样子，哈利顿时觉得心脏都要停止跳动了。
　　
　　下一刻，身后的人松开了手臂。
　　哈利猛地转过身，一边捂着手肘一边惊讶的瞪着他。片刻后，这种惊讶彻底变成了愤怒，他压低了声音吼道：“上帝呀，爱德华．卡伦，你在这里干什么？”
　　爱德华那张英俊而苍白的脸孔在暗夜森林的阴影下有些暧昧不明，但那双浅黄色的眸子瞬间深邃下来，瞳孔中的一抹担忧顿时化为了怒火：“哈利．斯旺，这句话应该是我来问！你说你会回家睡觉，但你差点把自己往别人枪口上送！”
　　爱德华．卡伦那双燃烧着怒火的灼热眼瞳在月光下仿佛跳跃的金色火焰，绿眼睛的男孩一时呆住了，他不明白对方为什么这么生气。但无论如何，爱德华彻底的破坏了他的计划，而且那种突如其来的“救人”方式，几乎让哈利不顾一切的对他使用攻击法术。
　　
　　于是同样的怒火出现在那双碧绿色的眸子中，哈利．斯旺顿时觉得相当可笑：“哦――，卡伦先生，难道这里就是你该来的地方吗？真见鬼，我马上就要干掉他了，伙计。那里面还有人质，一位黑头发的小女孩，我就要把她救出来了！”
　　爱德华．卡伦冷笑着：“是吗？英雄救美？你想用什么打倒他？用你的拳头去撞他的子弹，或者说你学过Chinese功夫！”
　　“不，我当然是准备……”用魔法了。
　　后面的话顿时被卡在了喉咙中。爱德华．卡伦那嘲讽的语气让哈利怒火更胜，但他却只能死死盯着对方，说不出任何反驳的话。
　　
　　好吧，爱德华．卡伦的担忧是对的，对于一个普通人来说。所以，我干嘛这么生气！哈利在心底叹了口气。至少那剩余的两名通缉犯不会发现有人在外面窥探过他们，而且估计也无心再对布里做些什么了。
　　于是两个人怒气冲冲的对视几秒钟后，绿眼睛的男孩率先移开了目光。他深吸了口气，转身向着伐木场走去。
　　“站住，你干什么去？”一只手从后面牢牢抓住了他的手腕，那冰冷有力的手指接触到温热的皮肤后让哈利顿时打了个冷战。
　　“放手！”绿眼睛的男孩甩了两下都没有甩开，他已经对自己的力量不报任何希望了。
　　爱德华一言不发，面无表情的脸上那双深褐色的眸子中却带着一丝恳求。
　　
　　哦，难道他们都喜欢用眼睛杀死我吗？哈利承认他对这样的目光最没辙了，他几乎就要妥协了。
　　但是就在下一刻，一条灰绿色的细小身影忽然从哈利的衣兜里冒出来，冲着爱德华抓着哈利的手臂扑去：“哦，我心爱的男孩，请允许你的英雄来搭救你吧！”
　　“天哪，住手！”那是一条毒蛇！哈利低声惊呼着，却忽然反应过来他说的并不是蛇语，那位脑子里被英雄主义塞满了的蛇女士根本听不懂。
　　然而下一秒钟，蛇女士英勇无畏的宣言就变成了凄惨的呼救声。在它的毒牙挨上对方手臂之前，爱德华皱着眉头用另一只手的食指和中指准确而迅速的夹在了它的七寸上。
　　哈利眼睁睁的看着蛇小姐在爱德华苍白的指间挣扎，狭长的身躯像蚯蚓一样扭来扭去。于是绿眼睛的男孩不得不为“救他”不成反被抓的“英雄”求情：“停下来，爱德华，那是……，我是说那是我的宠物！”
　　“宠物，毒蛇？你竟然会养一只绿曼巴蛇！”爱德华惊愕的望着绿眼睛男孩，“我想我终于知道你不为人知的一面了，哈利。你喜欢冒险……”
　　“爱德华，这跟冒险没有关系，请把它还给我，它不会咬我的。”哈利盯着爱德华。
　　“你无法控制它。”
　　“不，我能，请相信我吧。”哈利抬起眼睑，认真的看着对方，然后伸出了另一只手。
　　爱德华绷紧着下巴，迟疑了一下，松开了手指。
　　那只绿曼巴蛇回头对着爱德华“嘶嘶”了两声，顺着哈利的手臂爬进他的衣兜里去了。
　　蛇女士，你再恐吓他也没用，他完全听不懂你的话。
　　
　　哈利松了口气，他抬眼凝视着英俊的卡伦家养子，缓缓开口道：“请放开我，我知道自己在干什么。你不用担心我，就像我不用担心你一样。超人爱德华先生！或者说蜘蛛侠先生……要知道，我可不是你的红颜知己。”
　　“呵――超人，蜘蛛侠……这不是科幻片，哈利。”爱德华盯着他许久忽然裂开了嘴角，然后他松开了绿眼睛男孩的手腕严肃的开口道，“听着，等在这儿。我去救出你的黑头发小朋友来，然后过来接你。”
　　哦，那听起来太容易了！难道我这个傲罗看起来真的这么没用吗？
　　“超人”和“蜘蛛侠”只是哈利随口一说而已，他不知道爱德华是什么，但他肯定他不是普通人类。联想到爱丽丝的力量以及卡伦一家的怪异之处，哈利觉得自己发现了一个了不得的秘密。也许他早就注意到了，只不过不想深究而已。
　　或许，不是科幻片，而是像自己一样的魔幻片而已。一个名词在他脑海中打转，但他还是没有把它说出口。
　　“等等，爱德华，请让我一起过去。”哈利从后面抓住了爱德华的肩膀。
　　“别妄想了！”爱德华没有转身，只是生硬的挥开了哈利的手臂，下一秒钟便消失在绿眼睛男孩面前。


解救与善后

　　“哦，妄想？他真的把我想的太乖了！见鬼，他们有枪！天哪，爱德华．卡伦都顾不得在我面前伪装成普通人了，我想我知道下大雨那天那位善良的‘森林野人’到底是谁了……”哈利不在乎他的朋友是什么，但是一个格兰芬多是不可能安心等在这里的。
　　他向着伐木场的方向跑去，刚刚到空地边缘便看到旧木屋里的电灯忽然熄灭了。
　　接着光头男人惊恐的声音响起：“该死的，这是什么？天哪……”
　　“不……”小女孩的尖叫声传来。
　　“出来，快出来！我开枪了！”埃德温．罗德大吼着。
　　紧接着是一声枪响。
　　
　　“爱德华！”哈利后悔没有提前给他施加一个盔甲护身。
　　黑漆漆的，哈利什么都看不到，他心急如焚。以爱德华的速度，应该不会被打中吧。好吧，至少黑暗能够隐藏他的身份，估计没人能看清他的脸。
　　还没到门口，木屋的大门忽然打开了。
　　小姑娘布里像是被什么东西推了一把后飞速跑出了黑暗的木屋。她惊恐的盯着周围漆黑的丛林，咬着嘴唇。
　　“这里，布里！”哈利冲着慌不择路的小姑娘喊着，“嘿，是我，快过来！”
　　黑发的小女孩看到哈利，浅褐色的眼眶顿时布满了泪水，她跌跌撞撞的向着哈利冲过来，一头撞进绿眼睛男孩的怀里：“哦，你来救我了……”
　　下一秒钟，一个人影凄厉的惨叫了一声，破窗而出，倒在地上翻了几下就不动了。藉着淡淡的月光，哈利看清楚这是那个光头男人。
　　天哪，难道说爱德华杀了他吗？
　　之后是连续的好几声枪响。
　　
　　“好了，没事了，好姑娘，向着森林里跑，别停下！”至少先让布里脱险，哈利推开直往他怀里钻的黑发女孩，自己向着木屋的方向跑去。
　　“别去！”布里咬住了嘴唇死死抓着哈利的衣角，“那里有鬼！”
　　哈利轻轻挣脱女孩抓着他衣角的手：“没关系，我去看看。”
　　女孩子的手停在空中，她回头看着哈利，犹豫了一下向着森林中跑去。
　　
　　就在黑发女孩马上跑进林子的时候，空地边缘却忽然亮起了两束明黄色的光线，就在布里的前方。
　　“哦，该死的！”哈利连忙转身向布里跑过去，他知道可能是第四个通缉犯――乔治回来了。乔治之前一定是为了安全起解没有打开车灯，而且那辆在黑暗中看不清是什么牌子的越野车声音很轻，所以一直担心爱德华的哈利开始没有注意到。
　　乔治可能听见了枪声，但他不知道还有一个爱德华，而他现在打开车灯的唯一一个原因就是他看到了空地上的自己与布里，他要开枪了！
　　“布里，趴下！”哈利大喊着跑过去，同时为女孩加了一个盔甲护身。那一瞬间，魔法盔甲应声而破，子弹从布里身前弹开，擦过了哈利的脸颊，带起了一丝灼热的痛感。
　　哈利知道自己被子弹擦伤了，但他已经顾不得了。下一个盔甲护身落在自己身上，哈利已经赶到了摔倒在地的女孩身边。
　　紧接着他默念“除你武器”，但是那边没有任何反应。明晃晃的车灯与黑暗的背景让他看不清乔治的具体位置，这个咒语应该是射偏了。他没时间再给女孩施加一个盔甲护身，只能把布里抱在怀里用身体给她挡子弹，同时准备着下一个盔甲护身。
　　枪响的刹那，一个黑色的影子忽然出在哈利面前。
　　一声闷响传来，似乎是子弹射到了什么东西上发出的撞击声。
　　“不，爱德华！”哈利脑海里一片空白，那颗子弹一定是射在了爱德华身上。
　　
　　下一刻，那道黑影向着汽车的方向扑去。紧接着一个人影飞了出来摔在哈利旁边，倒在了地上不动了。那是一位陌生的瘦高个，哈利知道他就是最后一个通缉犯――乔治。
　　周围寂静下来，车灯亦熄灭了，一切又回归了黑暗。
　　哈利松开紧紧抓着他衣襟的黑发女孩，向着静立在原处的爱德华．卡伦走过去：“你受伤了吗？那颗子弹……”
　　爱德华．卡伦静静的站在汽车旁，脖子以上全然隐藏在树木的阴影中，让他眼下的“淤青”更加明显。哈利看不清他的表情，但他的目光闪烁不定，眸子似乎完全变成了深黑色。
　　“你中枪了！你其实不必挡在那里。”藉着月光的照明，哈利看到了对方肩膀衣服上那清晰可见的小洞，周围的衣服是焦黑色的，那是子弹留下的痕迹，但是没有鲜血，似乎没什么大的伤害。
　　哈利松了口气。
　　“别过来，哈利！”随着哈利的接近，他猛地退后一步，整个人退进了昏暗之中。他的脸色奇怪极了，盯着绿眼睛男孩的视线中带着某种异样的饥渴。
　　他的目光死死锁在哈利被子弹擦伤的脸颊上，蓦地转过头来：“该死的！”下一刻便消失在密林中。
　　
　　绿眼睛的男孩站在原地呆呆的看着爱德华．卡伦消失的地方，伸手抚摸了一下脸上的伤口，刺痛传来，手指上沾着红色的血液。在一刹那间，他仿佛见到了那双漆黑眼瞳中闪过的悲哀。他其实能够控制住自己的，但他还是离开了……
　　许久，哈利强迫自己回过神来，喃喃的开口道：“见鬼，这种特质可不怎么好，爱德华……哦，难道说他要找地方进食吗？或者说他要留下我一个人善后！他怎么知道我能搞定这一切……”
　　他伸手把脸上的鲜血抹净，回头看向布里。
　　
　　“嘿，刚刚……那是……超人吗？刚才太黑了，我没看清他的样子……我说，你是不是超人的助手？”小女孩惊愕的望着爱德华消失的方向，浅褐色眸子中的恐惧逐渐消失，留下的只是无比的好奇。
　　爱德华还真的跟“超人”很有缘，哈利能够想像的到这个年纪的女孩子脑中那种很“罗曼蒂克”的奇思妙想。
　　“不，他可不是超级英雄。恰恰相反，其实他是只吸血鬼。”绿眼睛的男孩对着布里眨眨眼睛，开玩笑似的说道，“对了，我叫哈利，哈利．斯旺。”
　　他的表情成功让布里松了口气，但小姑娘明显没有相信他的话：“哦，那太酷了！我叫布里．坦纳，来自西雅图。哈利，谢谢你救了我。”
　　“为这么漂亮的女士服务是我的荣幸。”哈利向着黑发女孩伸出手去。
　　女孩子拉起他的手站了起来：“今天的事情，我不会说出去的。真的……我知道那些英雄们的规矩。”
　　绿眼睛的男孩笑了起来：“是的，我相信你不会说出去的，布里……因为你不会记得的。”哈利温和的看着她，绿色的眼眸中有着些许愧疚。
　　接着黑头发女孩身体一松向着地上倒去，哈利．斯旺接住了她下滑的身体，轻轻把她放在地上。
　　“对不起，女孩，你会连今晚那糟糕的回忆也全部忘记的，做个好梦……”绿眼睛的男孩柔和的说。
　　
　　一个“昏昏倒地”加上一个“一忘皆空”，哈利删去了布里．坦纳从晚上在街上遇到自己起到现在的所有记忆。
　　然后他开始检查其余几个通缉犯，他们并没有死，最严重的不过是断了三根肋骨而已，看来爱德华下手很有分寸。他也分别给他们来了一个“一忘皆空”。
　　之后，他在木质的房屋周围绕了两圈，施展了几个“清理一新”和“恢复如初”，消去了巨大撞击力在墙壁上留下的痕迹和地上的脚印。
　　这种事情哈利做起来相当得心应手，以前他是傲罗的时候经常和同事在麻瓜世界办案，之后也总是由他来做这种善后工作的，他对如何瞒过高科技仪器的检测很有心得。
　　“不会有任何踪迹留下来的，然后出去打个匿名的报警电话就好。但是查理以后要头疼了，他不会知道是什么人干的，因为犯人和人质都不会记得任何事情，他写报告的时候大概要编出一打谎话来应付上面的总局。好吧，至少以后查理不会这么忙了，如果他以后周六都不加班了，我到底要怎样才能溜出去呢……”


回镇

　　哈利．斯旺做完这一切，才觉得全身疲惫极了。他靠在林边的树干上，几乎要睡了过去。
　　该死的，必须要在天亮前找到自己那辆红色雪佛兰，那样就可以装作开夜车时因为太困怕出事故而停在路边休息，却不小心睡着了，直到天亮才醒来。那样查理最多会唠叨了不停，而不会关他的禁闭。
　　摘下眼镜，揉了揉绿色的眼睛，哈利向着公路的方向走去。
　　才走了两步，耳边传来汽车引擎的声音。
　　哈利警惕的躲在了树后，但那辆大吉普就像在黑暗中长了眼睛似的绕了一个圈，停在了他躲着的那颗树旁。
　　“哈利，快出来吧。”
　　是爱丽丝的声音，哈利松了口气从树后走出来。
　　黑发的娇小美女坐在驾驶座上微笑的看着他，旁边是金发齐腰容貌冷艳的罗莎莉．卡伦。
　　“我说……，你们是怎么找到我的？”
　　“哦，哈利，要知道你的味道非常好闻，我老远就闻见了。”爱丽丝开玩笑似的说，但哈利知道她说的是真话。他下意识摸摸脸上的伤口，那里早已经不再流血了。
　　罗莎莉冷冷的打量了他一下，却没有说话。
　　哈利敏锐的感觉到这位金发美女对自己并不像爱丽丝和埃美特那么友好。好吧，至少也没感觉到明显的恶意，只是有些厌恶感罢了。
　　
　　黑发男孩装作完全没有察觉到的揉了揉自己鸟窝般的乱发：“你们怎么来了？谢天谢地，请把我送到我的卡车那里，我可不想走着回去。”
　　“好的，其实就是爱德华让我们来接你的，哈利。他……他很难过把你一个人丢在这里，请相信我，他并不是故意的，他只是遇到了某种心里障碍。而且，他说你有可能知道……，我是说，我们一家都不那么普通，不是吗？”
　　“是的，你是说你们是吸血鬼吗？”哈利知道自己身为一个“普通人”应该至少装作害怕或者震惊，但那双悲哀的美丽眼瞳在脑海中一闪而过时，绿眼睛男孩平静的开口了，在他的脸上几乎看不到半点惊讶。
　　“哦，天哪，他竟然告诉他了！早知道我该同意贾斯帕的意见，他就是一个祸害。”听到这个消息，罗莎莉惊愕的开口道，她厌恶的看了一眼哈利，“我不知道他到底是怎么想的！他根本受不了那种味道的诱惑！”
　　罗莎莉完全没有顾忌被她说成“祸害”的人就站在她身边，哈利在心底不满的撇撇嘴，但依旧装作没有听到一样开口说：“不，他没告诉我他是什么，是我自己猜到的。还有，你刚刚说的是……”
　　“诱惑，血的诱惑――少有的，美味……”金发的美女盯着他停止流血的伤口拖长了音缓缓开口道，那双极美的眼睛中充斥着某种异样的诡异。
　　“嘿，罗莎莉，别吓唬他了。爱德华会不高兴的，他本来就够难过的了。”爱丽丝打断了自己姐妹那饥渴的表情，“哈利，我们卡伦一家与别的吸血鬼不一样，我们不喝人血，只靠动物血来充饥。不过你知道，事实上那不如人血美味。那么，你还敢做我们的车回去吗？”
　　“当然，我是说，那很神奇！那么你们每隔一两个星期集体请假是出去狩猎吗？”哈利做出一幅兴奋的样子，仿佛他真的是因为与这种生活在传说中的“生物”接触而兴奋不已的年轻男孩。下一刻他就懊悔极了：为什么我总是下意识的用这种语气说话，难道这才是我的本性吗？要知道我已经不那么年轻了……
　　“嗯，聪明的男孩，也很特别。而且你似乎对我们的身份并不惊讶。”爱丽丝笑了起来。
　　那是因为我曾经和狼人相处过很长一段时间，至少那是经常与吸血鬼并称的黑暗生物呢。更重要的是，在这里世界上，我和你们一样都是异类。
　　
　　于是哈利．斯旺打开车门钻进了汽车后排的座位，开玩笑的说：“没想到你们吸血鬼也是正义的使者，居然会帮助警察对付那些通缉犯。”
　　“不是的，哈利，这些事情我们平时根本不会管。但是这次这几个人躲在这片森林中，引来了许多警察，所以我们不得不出手把他们赶出去，以防暴露了我们的秘密。”爱丽丝发动了汽车。
　　与此同时，罗莎莉打开车门跳下车去，消失在黑暗中。
　　“嘿，她是……她不是因为我上车才下去的吧，哦――”哈利不安的眨了眨眼睛，抓紧了前方的护栏。
　　“不是，”爱丽丝回过头来，用那美丽如唱歌般的语气说道，“刚才的事情没有办完，爱德华就中途离开了，罗莎莉是过去善后的。我先送你回去，罗莎莉稍晚点儿会自己回家的，等天亮了，她会报警，当然是匿名的。”
　　“善后？你们怎么善后？或者说，你们那个种族……”绿眼睛的男孩好奇的问。”
　　“具体的事情，也许爱德华以后会告诉你，哈利。其实她只是去检查一下有没有遗落下什么能够暴露我们身份的证据，那些通缉犯根本不知道是什么攻击了他们。但是那个小女孩有些麻烦，不知道她会不会看清楚爱德华的样子。不过应该问题不大，我们可以说服她为我们保密。而且即使她向警察说明，他们也不会相信的，但是哈利你就麻烦了点……”爱丽丝眨了眨眼睛。
　　“我说，你们会不会因为保密而把她变成……”
　　“不，哈利，在这里我们不能随便把人类变成自己的同类，那是被禁止的。”
　　“对不起，还有……”哈利不好意思的说，“其实……，你们不必要去的，对于善后的问题，你们完全不用担心。”对于爱丽丝的说法哈利有些失望，他期待着卡伦一家有着更好的善后手段。
　　“为什么？”哈利从后视镜上看到了爱丽丝好奇的目光。
　　“很难解释，也许明天你就知道了。”事到如今，哈利并不打算瞒着卡伦一家自己身为巫师的秘密。也许靠着他们，他能够找到这个世界是否有其他巫师存在过的痕迹，但他还没想好怎么开口。于是绿眼睛男孩不再讨论这个，他岔开了话题，“那么，你刚刚说你是跟着我的气味找到我的，吸血鬼的嗅觉都那么灵敏吗？”
　　“其实也不算是，但要比一般人类灵敏多了。只要离得不太远，三天之内我们都会在这个地方闻到你留下的味道。”
　　哦，我应该庆幸卡伦一家发现自己第一次魔控训练后留下的森林“遗址”是在好几天之后吗？否则早就曝光了……哈利倚在后车座那柔软而舒适的靠垫上，轻轻闭上了眼睛。
　　也许是看到哈利实在是太过困倦了，爱丽丝也没再开口说话。
　　
　　一个小时后，哈利．斯旺迷迷糊糊的钻进了自己的那辆红色雪佛兰卡车里面，瞬间进入了梦乡。天边已经微微泛蓝，一整夜过去了。


资料与材料

　　一双漆黑如暗夜般的眼瞳在黑暗中闪烁着，然后是苍白而英俊的脸颊和尖锐的獠牙。
　　大理石一般坚硬的身体，轻盈的飞跃在高大的西特加云杉与雪松之间。
　　那双眼睛充满着某种异样的饥渴，但他觉得那并非只是单纯看食物的眼神。
　　因为就在下一刻，深渊般漆黑的眼瞳化为了美丽而明亮的金黄色，如同上帝手下最耀眼的天使。
　　……
　　“该死的，那是吸血鬼，我为什么会联想到天使……”
　　车窗外传来“砰砰”的声音，把哈利．斯旺从睡梦中吵醒。
　　绿眼睛男孩拄着车门的手臂反射性挪开，脑袋顿时下滑，“砰”的一声撞在了方向盘上。
　　“哦，天哪！”他揉了揉额角，扶正了眼镜。迷迷糊糊中，查理．斯旺那张熟悉的脸孔出现在车窗外，严肃的脸上积攒了一股蓄势待发的怒气，就像福克斯镇阴雨之前的天空：“嘿，你就在这里睡了一夜吗？”
　　哈利顿时清醒过来，他打开车窗，又伸手挡住斜照进来的阳光：“哦，那不太好，爸爸。我是说，我不是故意的，我昨晚从派对出来后实在是太困了。要知道疲劳驾驶是会出问题的……”
　　“是吗？那么――，这是什么？”查理狐疑的看着他，伸手指着他脸颊上的擦伤。
　　“这个……爸爸，这个是不小心弄的，与安娜跳舞的时候我不小心被绊倒了……你知道，我其实从来就不太会跳舞，那实在是太丢脸了。”绿眼睛的男孩“痛苦”的看着自己的父亲，希望博取他的同情。他在试图用眼神来击败一位警长。
　　但这次查理似乎不吃那一套，他紧紧盯着自己的儿子还想说些什么，但是他迟疑了一下，干咳了两声：“我现在没有时间。好吧，男孩，那你还不快点回家去，我还有工作要赶到警局去，下午见吧。”然后他上了停在旁边的巡逻车。
　　“嘿，爸爸，下午见。”感谢他接下来的工作……哈利把头伸出了窗外，对着查理喊道。
　　查理对他挥了挥手。
　　
　　然后哈利看到巡逻车里，黑色头发的小女孩坐在后面，好奇的看着自己。
　　哈利对着她温和的笑了笑：“嘿，女孩，你叫什么？”
　　“布里，布里．坦纳。”女孩子犹豫了一下，也对他笑了起来。
　　“嗨，布里，你好。我叫哈利，哈利．斯旺，那么，很高兴见到你！”
　　……
　　绿眼睛的男孩看着巡逻车消失在拐角处，才慢慢发动了自己的卡车。他抬头盯着福克斯镇少有的晴朗天空，在回家睡觉与出去兜风两者之间犹豫不定。要知道，他不过才睡了不到四个小时而已。
　　
　　半个小时后，哈利．斯旺已经躺在了自己的卧室陷入了睡梦之神的怀抱。
　　他随手丢在椅子上的外套里，忽然隆起一个小包。几分钟后，一条灰绿色的小蛇钻了出来。
　　它在原地停留了一会儿，向着哈利的大床爬了过去。
　　就在马上要爬到沉睡的男孩枕头上时，一只苍白而冰冷的手抓住了它的身体，把它丢在了屋子的角落。
　　小蛇翻滚了几圈后摆出了攻击的姿势，然而看清楚自己面前的人时，便趴下身体紧贴着地面溜进桌子底下的缝隙里了。
　　苍白而英俊的男孩静静站在窗口的位置。
　　顺着窗帘缝隙投射进来的阳光照在他身上，泛起了钻石般耀眼的光泽。
　　他站了一会儿，轻轻叹了口气，披上深色的斗篷，消失不见了。
　　
　　“……这一阵子查理的心情好极了，因为那帮来自西雅图的犯罪团伙被神秘的‘超级英雄’打败了，他终于不用再加班了。唯一美中不足的是他编了好长的一个故事来应付总局来的调查员，那其中还有我的创意。顺便说一下，这几天福克斯镇的天气非常好，晴天几乎还要持续一整天。贝拉，欢迎你随时过来玩。
　　永远爱你的哈利”
　　
　　把邮件发出去后，哈利打开了Google，在搜索引擎上输入了“吸血鬼”三个字。
　　网页上出现了密密麻麻好几百页的内容，他一页一页的细细翻找着。
　　这些传说和资料与他前世所知道的差不多。在魔法界吸血鬼也不是一个常见的种族，他们大多数人都遵循避世的原则，并且更愿意称呼自己为血族。即使是傲罗生涯期间，哈利也几乎没有跟他们打过交道，只在远远看过一两眼。
　　这个世界也有各种各样的传说，吸血鬼始祖――该隐，罗马尼亚的渎神者贵族――德古拉……
　　苍白、英俊、嗜人血、害怕大蒜、十字架和阳光……
　　
　　他所见到的卡伦家族与这些传说有一些相符，但有一些却是不同的。
　　他见过卡伦家的养子养女们吃人类的食物，里面确实放了大蒜。甚至他也见过埃美特佩戴过十字架配饰。白天他们与普通人一起上课，一起行动，而且他们的大家长卡莱尔．卡伦还是医院的医生，致力于治病救人。他们不喝人血，只以动物血来充饥……
　　不知道是这个世界的吸血鬼都是这样，还是只有卡伦一家比较特殊。
　　
　　本以为卡伦一家会对他善后的手段表示好奇并迫不及待的找他询问，但星期一去上学时，哈利没有见到卡伦家兄弟姐妹中的任何一个，听说他们因为是少有的晴天，所以又请假去远足了。
　　以前不知道他们的身份时还没有注意，卡伦一家虽然能在白天活动，但几乎每个晴天都会不见踪影。
　　也许他们确实是害怕太阳的。
　　哈利对他们的了解只来源于资料、自己的猜测和爱丽丝的寥寥数语。因为一直见不到卡伦家的成员，他还没来得及跟他们好好聊聊，甚至没有机会跟他们说出自己的事情，并且从他们那里得到这个世界更多的秘密。
　　然后他想起了那天仓皇离开的爱德华．卡伦，在自己流血的刹那间，他看自己那饥渴的眼神与离开前他痛苦的神情。
　　哈利觉得自己需要跟他好好谈谈，即使他并不清楚自己要跟他说些什么。
　　
　　门铃声忽然响起，打断了他的思绪。
　　“嘿，哈利，下来。你的包裹！”查理的声音从楼下传过来。
　　哈利两步跑下楼，看到查理拿着报纸站在门口，邮递员正在往大厅里搬一个纸箱子。
　　“哈利，这是什么？”警长看着自己的儿子，疑惑的问。
　　“哦，爸爸，我上大学后决定报考药剂学专业，这些是提前学习的实验材料。”哈利签上单子，头也不回的解释道。
　　查理顿时觉得自己太不了解哈利了，他死死盯着那个大箱子，似乎在分辨里面到底是不是有危险品：“药剂学专业？你开始不是想上文学系或者新闻专业吗？怎么改变主意了？”
　　“啊，我最近忽然发现自己很有化学天赋，并不想浪费掉。要知道，我一直想尝试一下这种研究性质的职业。”绿眼睛的男孩已经完全忽视了上个学期还在“凤凰城”上学时，那将将合格的化学成绩了。
　　“有必要在家里做实验吗？”查理看着那个密封的纸箱子，小心翼翼的开口道，“我说，我能够看看吗？里面的东西……我是说，我也很感兴趣。”
　　“哦，爸爸……好吧，好吧。”哈利动手拆开了箱子，明明知道查理在睁着眼说瞎话，但是他还是很感激他这么关心自己。
　　里面是各种各样的基础药材，只有很少一部分化学材料，内附了一份详详细细的种类清单。
　　查理往里看了看，干咳了两声：“好吧，男孩，请时刻注意安全。”
　　“当然，它们没什么危险性不是吗？”对于巫师来说。哈利知道自己的父亲根本没有看懂，于是他明目张胆的撒了谎。


深夜来访

　　把药材搬进自己的卧室后，一条灰绿色的小蛇慢慢从枕头底下钻出头来。
　　“嘶嘶”的声音传入耳中：“嗨，哈利，下午好！”
　　“嘿，美杜莎，下午好。”哈利一边查看着清单的内容，一边心不在焉的与蛇女士打着招呼。
　　美杜莎是这条灰绿色小蛇的新名字，这是它给自己起的。那天爱德华说出它的品种后，哈利回家在网上查了一下，它确实是一条绿曼巴蛇，但是似乎发生过变异，鳞片的颜色不像它的同类那样是鲜艳的翠绿色，对这点蛇女士自己很不满意。
　　美杜莎十分崇拜那位传说中的蛇妖女王，于是用了她的名字给自己命名。据说如果有那样的实力它就可以毫不费力的把“卡伦家那个粗鲁的小子”一尾巴抽到墙角或者把他彻底化成石头。但让它沮丧的是，那位绿眼睛饲主对它这种说法从来不发表任何评论。
　　
　　“他是个可耻的偷窥狂！”美杜莎小声的说，但是它的绿眼睛男孩视线专注于那长长的清单，只是无意识的“嗯”了一声，表示他已经知道了。
　　“哦――他根本没专心听我说……”变异的绿曼巴蛇仰躺在绿眼睛男孩柔软的床上，露出了长满浅色鳞片的腹部。它拖长了声调吟唱着，以吸引它的饲主的注意，“我心爱的人儿啊，每次听你的红唇倾吐我的名字，我就化为了最轻盈的蒲公英，漂浮在……”
　　一个无声无杖的隔音咒随手砸了上去，哈利认真的对比着自己的订单和发货单上的内容。这个咒语已经是他最熟练的法术之一了。
　　灰绿色的小蛇根本没有发觉自己的声音被隔绝在一个很小的范围里了，依旧兴致勃勃的吟唱着，直到口干舌燥。
　　
　　半晌后，哈利放下清单，松了口气。
　　这些药材是他预支自己多年积攒的大学学费在网上订购的，也是他几个月以来对比各种药剂公司原始药材的外形、成分和用途，圈定的有可能代替魔药材料熬制稳定剂或者缓和剂的替代品。幸亏这两种药剂没有用上鼻涕虫粘液之类恶心的东西。
　　坩埚什么的还没有着落，但他已经没钱再去订做了。于是他决定在夜深人静的时候，把厨房那口崭新的不锈钢材料的蒸锅拿到卧室里来试试，毕竟那种材料相对稳定，不容易与各种药材发生反应。
　　“哦，如果是斯内普教授知道了这件事，一定会杀了我吧。波特――，脑袋被巨怪踩过的小崽子，葛莱芬多扣二十分……”哈利在脑海中回想起西弗勒斯．斯内普恶意的念到“波特”时那拖长了的声调，顿时打了个寒颤。
　　
　　于是当夜，在确定查理已经呼呼大睡之后，哈利．斯旺又给他施展了一个能够持续一整夜的隔音咒。
　　之后绿眼睛男孩郑重的在自己的卧室中央摆了一口不锈钢蒸锅。
　　拉上了窗帘，在屋子周围布好了结界，施展了各种保护咒、隔音咒，以确保即使卧室里发生了大爆炸，福克斯镇的警察局长也能舒服的一觉睡到天亮后，哈利准备开始他这辈子以来的第一次魔药试验。
　　美杜莎安静的盘在枕头上，陶醉的注视着男孩准备材料时忙碌而认真的身影：“果然，认真的男人最有魅力了。”
　　忽然窗户外传来了“砰”的一声，仿佛是有什么东西撞在了玻璃上。
　　哈利正准备点火的手一颤。
　　
　　谢天谢地，查理那里还有隔音咒，否则他一定会被吵醒的。
　　绿眼睛的男孩猛地想起来，他之前在屋子中施展了防护咒，当然也包括窗户的部分，那个咒语能够起到隔绝光线和保护的双重作用，那么，刚才外面是什么……
　　这时蛇女士尖细而带着明显厌恶的声音传来：“这个时候来，不是小偷就是爱德华．卡伦啊！”
　　
　　爱德华．卡伦！
　　“你说什么，他来过吗？”哈利顾不得追究美杜莎用爱德华．卡伦与小偷相提并论，只是惊讶于美杜莎话中的意思。自从那天爱德华见到他的血匆忙离开后，哈利就一直没有再见到他，当然卡伦一家也都没去学校。
　　美杜莎不满的哼了一声，小声咕哝着：“好吧，他其实是个偷窥狂，我早告诉过你了，男孩。他肯定有什么不轨心理，他甚至还曾经……”
　　但是哈利再次忽略了它后面的话，不知道为什么这只原产非洲的变异绿曼巴蛇与爱德华．卡伦一直不对付。
　　
　　如果真的是爱德华的话……
　　哦，天哪！
　　哈利．斯旺仿佛看到了那只英俊的吸血鬼巡夜色而来，本来想立在窗台上，结果一头撞到延伸到窗户外面的防护咒上的惨烈场景。
　　绿眼睛男孩痛苦的呻吟着。
　　他连忙拉开窗帘，撤去了屋子里的防护咒，把脑袋探出了窗口。
　　一切寂静如常，窗外空旷的街道上黑漆漆的，一个人也没有。
　　他松了口气，却又有些失望。
　　
　　回过头来时，他几乎大吃一惊。
　　“哦，天哪，你从哪儿进来的？”哈利向后退了一步挨在墙上，把嘴边的咒语咽了下去。苍白而英俊的吸血鬼悄无声息的站在哈利面前，定定的看着他。
　　“就在刚才，从楼下的窗户。哈利……，我是说，你还没睡？”下一刻，爱德华．卡伦有些尴尬的避开哈利的眼睛，低声开口道。
　　“哈――，是的，平常这个时候我早睡了，所以客人来了都见不到面。”哈利夸张的叹息着，“这次终于见到人了，吸血鬼先生。”他觉得如果不是今天自己这么晚了还没有睡觉，而爱德华又忽然发现他的窗户有问题，也不会急着进来从而被自己发现。好吧，至少他看起来衣衫整齐，似乎没有从窗户上掉下来的样子。
　　
　　“哈利，刚才你的窗台上……好吧，你已经猜到了吧，我们的身份。是的，爱丽丝已经告诉我了。哈利，你的感觉果然很敏锐。”爱德华迟疑了一下，似乎想岔开话题，他皱着眉头指着放在卧室中央的一口空锅，“那么……，这是什么？难道说你半夜饿了，要煮汤吗？”
　　“不，是准备熬制魔药，就像电视里演的那样。”哈利直接回答了他的问题，他觉得这是个深入谈话的好机会，但他并不知道从哪里谈起，也许这是一个好机会。
　　“这不好笑，哈利，这不是‘午夜玩笑’时间。”爱德华缓缓的说道，神情有些沉郁。
　　哈利犹豫了一下，开口道：“那么，卡伦先生，你今晚到底是来干什么的呢？还是，有什么问题要问我的吗？”比如说那些神秘失忆的通缉犯……
　　“哦，哈利。”英俊的男孩有那么一瞬间显得无奈极了：“请不要说这个，我请求你，我确定你不会想知道的。”比如，被一位男吸血鬼盯上。
　　“我会马上离开。”他飞快的补充道。
　　……
　　
　　哈利顿时觉得爱德华与自己说的根本不是一回事，他叹了口气：“我是说，你之前没有听罗莎莉说过什么吗？在那晚你忽然离开之后。”
　　难道说他对我的能力根本不感兴趣？费尽心机隐藏了这么久，好不容易想说了，却没有人愿意听。
　　一种挫败感顿时笼罩了他。
　 　“没有，那晚卡莱尔忽然接到他昔日好友坦尼亚家族的求助，因为有外来的吸血鬼家族攻击了她们的族人。对了，坦尼亚家族是跟我们一样的‘素食主义者’。卡 莱尔和埃斯梅带着埃美特、贾斯帕以及善后回来的罗莎莉连夜离开了，现在还没回来，只有我和爱丽丝留了下来。”爱德华回答道。
　　绿眼睛的男孩有些无语，原来他根本不知道那天晚上的事情。“难道之后你就没有再关注一下那些通缉犯的情况吗？比如说有没有人看清你的样子？”
　　“不，那几天……我根本顾不上那些，而且……,我是说我相信罗莎莉的工作。”爱德华．卡伦低声开口道。
　　
　　这其实并没有什么大不了的，他不过是不知道而已，绿眼睛男孩沮丧的想着。
　　“好吧，既然如此，或许……，你能够告诉我一个吸血鬼，能够在白天出门，并且能吃人类食物的秘密……然后我们可以交换一些……我是说，试着交换一些情报。”关于巫师的秘密，至少在他看来传统意义上的吸血鬼从不在白天活动。哈利表面上如普通好奇心严重的年轻人一样接着发问，心底却柔和下来。不一样的种族总是受到周围人群排斥的，就像他十一岁之前住在麻瓜界一样。
　　爱德华再次避开了他的眼睛，一言不发。
　　哈利顿时知道他明显并不打算跟自己玩“你问我答”的游戏。
　　绿眼睛的男孩有些失望。


吸血鬼秘闻

　　哈利发觉爱德华．卡伦与他那精灵可爱的妹妹爱丽丝完全不一样，他实际上并不想跟自己说这方面的内容，或者说他并不想让吸血鬼这个种族介入哈利的生活。
　　但实际上哈利好不容易遇到这个世界的神秘种族，他并不想放弃这个机会。
　　他叹了口气：“即使是吸血鬼又怎么样？怪不得之前你的态度那么奇怪。但现在我已经知道了，我不会告诉其他人的。”
　　“不是这个问题，而是因为这对于你来说很危险。即使我们不吸人血，也总有控制不住本能的时候，尤其是面对着……”英俊的男孩欲言又止，他抬起眼睛看着他，一丝痛苦从那美丽的眼睛中泄露出来：“我以为你会害怕，或者逃跑。要知道，你的血是吸血鬼最甜美的食物，哈利，对于我来说，你是那么的好闻……”
　　
　　哦，天哪，难道吸血鬼的语调中有某种惑人的魔力存在吗？听到最后一句话，哈利顿时感觉一股异样的感觉顺着血液向着心脏冲去，那一刻他甚至觉得被他认为好闻是一件让他兴奋的事情。
　　对于爱德华来说，人类是用气味和口感区分的吗？我真是疯了，我该控制情绪的……因为他体内的魔力又不受控制的波动起来。
　　于是哈利．斯旺那一瞬间煞白的脸让吸血鬼一惊，他担忧的望着他，伸出去的手一顿，在没碰触到绿眼睛男孩身体之前又收了回去：“哈利！你怎么样了？我是说，我不会伤害你……”如果我这个危险远离你的话。
　　“不，没什么，老毛病了。爱德华，这跟你没关系，我实际上没有看上去那么糟糕。”哈利．斯旺低着头轻声答道，他现在已经对控制这种波动不稳定的魔力算得上得心应手了。
　　
　　片刻后，魔力又恢复了平静，哈利抑制住低头去闻自己味道的冲动，有些不自在的动了动肩膀。
　　爱德华．卡伦小心翼翼的盯着对方的表情，发觉他似乎真的已经没事了后，明显松了口气：“那么是因为你的间歇性头疼？”
　　“是的，但是……，不是你想像的那样。”他是不是以为他之前的说法吓到我了，哈利在心底叹息着，他发觉爱德华认为自己真的很脆弱。也许所有的人类在他眼中都是脆弱的，但是他那样的态度对于自己这样一个男性朋友来说又太过于小心翼翼了，或者说他对所有与他打交道的人类都这样，就像对待一个想要追求的女生。
　　哦，我当然不是女人，我为什么会产生这样的想法……
　　他顿时被自己的想法吓了一跳。绿眼睛的男孩抬眼飞快的扫了一眼英俊非凡的吸血鬼，心脏立即加速跳动了两下。
　　也许我该找个女朋友了，哈利暗自对自己这种青春期少年一样的行为嗤之以鼻。
　　
　　爱德华．卡伦发觉深夜与一个吸血鬼独处一室的男孩似乎根本没有在意自己被当成食物这件事，甚至显得有些心不在焉。“哦，哈利。这个时候你到底还在想什么？有时候猜你的思想，猜的我快发疯了！”
　　绿眼睛的男孩回过神来，疑惑看着他：“你为什么要猜我的思想？”
　　“嗯……，你知道，我有些特别……我能够看到任何人当时的想法，唯独只有你，我看不到任何信息，这是属于我的特殊能力。”爱德华飞快的扫了哈利一眼。
　　“所以，你一开始才会接近我？因为你听不到我的思想？”绿眼睛的男孩皱着眉头，或许是因为自己是巫师，所以与普通人类思维方式不同吗？
　　“不是，我是说，不只是因为那些，在你面前我没有自信控制住我自己的本能，但你的某些特质却让我无法下定决心离开……”
　　“所以你一开始打算杀了我？因为我可能让你破戒并且暴露你们一家人的身份？”哈利想到了第一次他见到自己时那疑惑加敌意的目光，平时柔和腼腆的绿眼睛，此时却显得锐利而毫不留情。
　　
　　有那么一瞬间，爱德华似乎因为哈利这句话而相当痛苦，但他很快就平静下来，仿佛刚刚那一闪而逝的表情只是幻觉一样。
　　“……，你发觉了。”爱德华冷笑着开口，“虽然我的家族是‘素食主义者’，但是本质上来说我与其他的吸血鬼没有什么不同。我怕受不了你的诱惑而吸了你的血，那样就打破了我们一家在福克斯镇的平静。哦，我为什么要为了一个才见面的人而改变我自己的生活，并连累我的家人不得不搬到别的地方去？”
　　
　　爱德华．卡伦虽然一脸阴沉与冷淡，但是哈利却觉得他在自暴自弃。绿眼睛的男孩撇撇嘴，如果在霍格沃茨，这只吸血鬼一定不是一头格兰芬多狮子。
　　“那我是不是应该把自己包裹的更加严实一些，尤其是我的脖子。”哈利并不生气，他刚才毫不留情的揭露了爱德华曾经有过的心思，即使他知道他其实比自己痛苦的多。他不知道自己为什么要这么做。不管怎么说，现在应该结束从刚才一见面到现在的剑拔弩张了。绿眼睛男孩的表情重新柔和下来，又恢复了一副少年腼腆的样子看着对方，低头把自己睡衣的领子拉高。
　　“哦，哈利，你根本没有听到重点，其实那之后，我后悔那么想过……”爱德华试图努力把自己的视线从绿眼睛男孩裸露在外的颈子上移开，但是他失败了，而且他觉得自己并不只是因为饿了的缘故。
　　
　　“你又饿了吗？”哈利瞥见了那双幽暗的眼睛。
　　“不，这个和你没关系。”爱德华转开脸，表情却有些恼怒。
　　“那么……”绿眼睛的男孩眨了眨眼睛，轻声开口道，“如果你饿了，可以吸我的血，只要不要了我的命……”
　　然后他看到爱德华．卡伦一脸不可思议的表情盯着他，仿佛看到了什么奇怪的东西。
　　“你疯了吗？你知道你在说什么，哈利！你在让一个吸血鬼吸自己的血？你想变成吸血鬼吗？”爱德华．卡伦看起来愤怒极了，那双漂亮眼睛中的怒火仿佛就要燃烧起来，哈利甚至觉得他下一刻就要扑过来一样。他差一点条件反射的给加自己一个盔甲护身，然后又为自己这种下意识的防范行为感到抱歉，他觉得自己应该再相信爱德华点儿的。
　　于是，他故作轻松的道：“嘿，伙计，放松点。我记得你们吸血鬼只要不给人初拥，就不会把人变成吸血鬼。”
　　“那些只是传说，传说！明白吗？哈利……”爱德华挫败的叹了口气，“我们没有初拥，一般吸血鬼只要开始吸血，就几乎控制不住自己饥渴的欲望，大概会直接把你吸成人干。而且吸血鬼牙齿中有毒液，只要在活着的时候被我们咬了，都有可能变成吸血鬼。哈利，你的这些思想危险之极！或许这就是我看不见你思想的原因，你的大脑构造与别人不一样……只身从犯罪团伙手中搭救人质，养一条剧毒的蛇做宠物，让吸血鬼吸你的血……哦，或许我真的应该在你身边看着你，以防你下一刻就进了坟墓……”
　　
　　他在杞人忧天，他简直被查理警长附身了……虽然被斥责了自己的大脑构造，但不知道为什么哈利并不想打断他的话。
　　于是绿眼睛的男孩一边为了自己对他隐瞒巫师的身份而愧疚，一边因为爱德华这种忧心重重的表情而感到哭笑不得。他想告诉他自己是一名巫师，但又觉得今晚其实不是一个好时机。那只吸血鬼一定会非常愤怒的，哈利认为。
　　“好吧，好吧，我明白了。爱德华，我不会让任何吸血鬼吸我的血的。”
　　“即使是我！”
　　“是的，即使是你。”哈利保证道。他觉得爱德华．卡伦应该庆幸自己是个吸血鬼，否则他现在一定胃痛的要死。然后绿眼睛男孩再次为自己的想法而对爱德华感到抱歉。


告白

　　哈利．斯旺认为自己“完全”理解了爱德华的苦恼。卡伦一家尤其是他们的大家长卡莱尔．卡伦看起来致力于保护人类。他们一定很怀念作为人类的生活……听说人类一旦变成吸血鬼，年龄就不会变化了，爱德华．卡伦看起来还很年轻，不知道他到底是怎么变成吸血鬼的？但应该不是一件愉快的事情。
　　绿眼睛的男孩凝视着爱德华．卡伦那张苍白而俊美的脸孔，不知不觉发起呆来。
　　“哈利……”
　　哈利对上那双熟悉的眸子，觉得那微微泛金的眼睛比自己见过的任何一个人都漂亮。于是他脱口而出道：“爱德华，你还是金色眼睛时候的样子比较漂亮……”
　　该死的，我到底在说些什么啊，那听起来简直就像在调情！
　　于是他连忙补充道，“我的意思是说，你的瞳仁能够变色，当你不高兴的时候颜色会更深一些，是吗？我一开始以为你时不时更换各种颜色的隐形镜片呢。”
　　爱德华的眼神柔和下来：“是的，你发现了，你观察过我？”甚至他的语气中还有着小小的期待与欢欣雀跃。
　　“当然。”哈利觉得他终于有些高兴了，才松了口气，他忽然想到了一件事情，开口道：“你多大了？”
　　爱德华一愣：“十七岁。”
　　哈利干咳了一下：“十七岁多久了？”
　　爱德华有些迟疑：“从一九一八年起……”
　　哈――，哈利在心中翻了个白眼叨念着，原来他也是老男人了。从出生年龄上看，他比汤姆．里德尔，也就是伏地魔还早上好几年……
　　好吧，至少他比我诚实，他勇于承认这件事。
　　
　　“……我说，你并不打算远离我是吗？即使知道我很危险？”半响后，爱德华．卡伦小心翼翼的开口道。
　　哦，又来了，那种口吻……虽然听上去有些别扭，哈利还是很肯定的答道：“当然。你知道，即使你离我远远的，我也不会安全到哪儿去。”只是对人类来说，哈利在心中补充道。
　　“那是个错误的决定，但是……我真的很高兴。”爱德华的声音很低很沉，低到哈利不知道自己到底有没有听错，但他看到他眸子的颜色变浅了，脸上那层凝结的冰霜似乎也融化下来，简直像融化的春水一般。
　　之后，两个人都沉默下来。
　　
　　开始聊天的时候还不觉得，现在安静下来，绿眼睛的男孩顿时感觉卧室里的空气暧昧起来。
　　哈利开始回忆之前与爱德华的相处模式。
　　他不明白像爱德华那样英俊的吸血鬼为什么会总出现在自己身边，他还不知道自己是巫师，那么自己在他眼中应该与一般人类男孩没什么区别，除了听不到自己的思想之外。
　　
　　他看了一下依旧默默凝视着他的吸血鬼，有些不自在的站起身来，打开窗子。
　　福克斯镇深秋冰凉的夜风吹拂进来，让只着一件单薄睡衣的哈利打了个寒颤。当那冰冷的空气顺着鼻腔，侵入肺部，扩散到全身后，哈利觉得自己清醒多了。
　　然而下一刻，窗户被关上了。爱德华．卡伦出现在他身侧：“如果不想感冒，就不要开窗户。哈利，你穿的太少了。”
　　“是的，好吧。我简直就像多了个爸爸一样。”绿眼睛男孩抱怨道，却再次确定了他们之间的相处模式确实有问题。
　　“不，不是爸爸。”爱德华．卡伦似乎被他这个玩笑逗笑了，他顿了一下说道，“也许是祖父的祖父……”
　　“不，”哈利小声咕哝道，“最多只是祖父而已……”
　　毕竟不是小男孩了，有些事情既然被发现了，那么就应该早点搞清楚，格兰芬多狮子这样想着。但是应该怎样开口呢，问他为什么会中出现在自己身边？
　　我一直以来除了不擅长参加舞会活动外，也从来不擅长处理这种问题，哈利皱起了眉头。
　　
　　“我说……”他思考了一下，准备暂时先进入下一个话题，“你说你能够读懂别人的思想，这是你的吸血鬼特质，能跟我说说这个吗？或者其他的一些事情。”
　　“你准备做一个有关于吸血鬼的专题论文吗，哈利？”爱德华眼中闪过一丝笑意。
　　“哦，就当满足一个朋友的好奇心吧。”哈利瞥见了屋中间的那口碍事的蒸锅，准备把锅端到一旁的桌子上，却在伸手的一瞬间，蒸锅消失在眼前。
　　“放哪儿？”爱德华站在一旁端着蒸锅开口问道。
　　哈利愣愣的看着他，好半天才反应过来，指着靠墙的桌子说：“那里。”
　　下一秒，蒸锅就出现在桌子上了。
　　
　　好吧，这不惊奇，已经不是第一次看到了，这种速度比我的漂浮咒好用多了，哈利回过神来。
　　“这是吸血鬼远超常人的速度。”爱德华解释道，“此外，我们还有远超常人的力量、极其敏锐的五感与反应能力。个别吸血鬼有自己的专属能力，就像我能够听到别人当时的想法，只是除你之外。”
　　“很神奇，”就像随时随地施展着摄魂取念，哈利推了推眼镜，“那么其他人呢，我是说你的兄弟姐妹。”
　　“不是每个吸血鬼都有这些特别的能力的，但是总有一些特质会突出出来。卡莱尔是慈爱，埃斯梅是爱欲，埃美特是力量，罗莎莉……可以说是执着或者固执吧，而贾斯帕和爱丽丝与我一样都有某种很特别的能力。”爱德华停顿了一下，望向绿眼睛男孩。
　　
　　此时哈利的眼睛中散发出好奇的光芒，对这些“秘闻”，他真的很感兴趣。
　　于是爱德华接着说道：“贾斯帕的能力很神奇，你几乎没跟他接触过。他其实能够影响周围人的情绪，他可以让人们随着他开心或者愤怒。而爱丽丝则是预知未来……”
　　“预言吗？”哈利的神情很复杂，他想到了来源于占卜学教授那个改变了他整个命运的预言。为此他失去了父母，并参加了一场几乎持续了整个学生时代的残酷战争。
　　
　　“哈利，哈利，你还好吗？”爱德华担忧的声音传来。哈利眨了眨眼睛，又恢复了刚才那一副好奇的样子，“……预言，哦，我是说很神奇的能力，我只是太惊讶了！”
　　爱德华．卡伦深深的看了他一眼，继续说道：“爱丽丝的能力不同于预言，那只是一些来源于未来零散的片段。她的预知是根据人物的想法而随时改变的，比如你当时想着要去上学，她可能就会看到你在学校发生的一些事情。但是在那之后你忽然改变了想法回了家，她之前的预知就不管用了。”
　　“是吗？”哈利点点头，那么在医院那次爱丽丝他们碰到自己是因为她的提前预知能力了，他们果然是特意去找我的，“所以你那天晚上去通缉犯那里是因为爱丽丝看到了什么？比如说……”我……
　　“她看到了被劫持并面临着被强暴命运的女孩，以及被警察抬上车的通缉犯，但是……”爱德华缓缓的开口道，“她并没有看到你？”
　　“因为我是忽然改变主意的？或者说……其他的原因。”哈利问道，比如说在使用了魔法的时候。
　　“我不知道，也许。”爱德华低声开口道，似乎想起了什么，而陷入了沉思之中。
　　
　　“我说……”哈利犹豫了一下，还是决定问出自己一直在纠结的问题，“你当初到底是为了什么而接近我的？因为听不到我的思想而产生的好奇感？”
　　爱德华．卡伦有些惊讶的看着他，许久后，才缓缓开口道：“你是这么认为的吗？哦，我很惊讶，你难道刚刚才发觉？我是说，其实我也不知道。我不明白除去吸血鬼的身份外，自己总是想要接近另一个同性的含义。”
　　他真的说了！也许他这句话是肯定了自己的猜想，哈利的脑子有一瞬间掠过了这个想法。他不知道自己是不是同性恋，在他十三岁的时候曾经被一个大他几岁的男生追求过，但那个男孩明显是青春期荷尔蒙分泌激增的受害者，他看着哈利的目光好像准备随时把他拖到床上去，但那时发育较晚的哈利还是个小男孩。于是，哈利把那个只会用下半身思考的男生揍跑了。
　　
　　但爱德华却完全不同，他很温柔，而且愿意照顾他。就因为他认为他是个脆弱的“普通”人类，而他是个吸血鬼。
　　许久后，哈利垂下眼睑，低声开口道：“我不太确信，你的意思……你是说你在追求我？”
　　爱德华看起来似乎有些不安，但他仿佛下定了决心：“是的，你吸引了我。你的气味，你的血液，和你的特质。很好，哈利，你被一个危险的男吸血鬼盯上了！之前近一百年间，我从未觉得哪个人类有这样的吸引力过。”
　　哈利觉得自己的脸“唰”的一下红了，他结结巴巴的开口道：“那……你喜欢男人？”然后他为自己不成熟的表现而感到丢脸。
　　“不，我不知道。”爱德华的声音透着苦涩，“也许我以后会遇到自己喜欢的女孩，但是我先遇到了你，要知道有些事情就是这样，发生了就无法改变。而且喜欢的对象是男是女其实对于我们吸血鬼来说并不算什么，因为人类的伦理准则在我们身上不起作用。但是对于你们人类来说……其实，我觉得你一直发现不了比较好。尤其我是个可能因为受不了诱惑而随时要了你的命的吸血鬼。”
　　
　　虽然有了心里准备，绿眼睛的男孩还是呆住了。
　　他没有说话，而是安静的坐在那里，拚命的压抑自己的情绪，以防那不稳定的魔力再次躁动起来。
　　因为这种情绪抑制，他很快平静下来。
　　半晌后，他眨了眨眼睛，低声开口道：“我……,我是说我很吃惊。这跟你是不是吸血鬼没有关系，我只是并不确定自己是不是喜欢一个男人……要知道，我以前有过女朋友，可是后来分手了。”前世的女朋友，他在心里补充道。
　　以前他只是哈利．波特的时候，曾经想过与金妮结婚。但是毕业后他选择傲罗职业，工作逐渐繁忙起来，与她见面的时间也少了。之后两个人的感情不知怎么就淡了，然后自然而然的分了手，直到几年后他因一场意外而变成了哈利．斯旺。现在想来，也许金妮对于他来说更像是亲人，他对她缺少恋人那种激情。
　　但他确实还从来没有交过男朋友？哈利有些迷茫。
　　两个人之间再次沉默下来。
　　“我想……，我该走了。”片刻后，爱德华的声音传来，他温柔而哀伤的看着他，“哈利，你明天还有课。现在已经半夜两点多了，你应该睡觉了。而且，请不要现在答覆我，我希望下次见面时听到你的拒绝。”那样我就可以名正言顺的远离你了。
　　
　　“嘿，爱德华……等一下……！”哈利只觉得窗帘一晃，那位刚刚跟他告白，并希望自己拒绝他的吸血鬼已经离开了。
　　我这是第一次听说有人告白的时候，希望对方拒绝自己的……
　　哦，今晚本是一场朋友间交换秘密的倾谈，结果变成了一场诡异的告白。
　　结果我还是没有告诉他我是个巫师……绿眼睛男孩捂住了额头。


决定

　　一条灰绿色的小蛇从床底下慢慢钻出来，顺着床脚，向上爬去：“哦，他终于走了……要知道，床底下可不如枕头上舒服。”
　　然后它看见自己的绿眼睛饲主一副魂不守舍的样子，对着窗外喃喃自语。
　　“人类总是这样……”美杜莎挂在床单上“嘶嘶”的感叹着。
　　
　　反正明天是晴天，爱德华．卡伦也不会去上学，我为什么现在要为了种事情而烦恼，难道是因为我又重新回到了青春期！哈利．斯旺把自己丢到柔软的床上，滚了一圈。
　　之后，他从枕头旁抓出了一条喋喋不休的抱怨着的小蛇：“哦，哈利，天哪，你差点压着我……”
　　“抱歉，美杜莎，不过现在应该是好孩子睡觉的时间了。”他把小蛇重新放回枕头旁边，摘下眼镜，关上了灯，蒙上了被子。
　　也许我一晚上都会失眠呢，那太糟糕了。
　　绿眼睛的男孩在黑暗中想着，但实际上他不过翻来覆去半个小时就进入了梦乡。
　　
　　“嘿，哈利，一会儿有什么安排吗？晚上有个兴趣小组，有关于音乐和厨艺的。”放学后，迈克在停车场看到了自己的绿眼睛朋友。
　　“嗨，迈克，我对这些不感兴趣，我大概哪里也不会去。我要回家……给查理做饭。”哈利站在自己的红色雪佛兰卡车旁边，无精打采的跟娃娃脸男孩打着招呼。
　　“我说伙计，得了吧！给查理做饭，天哪，你要准备嫁人吗？福克斯镇有几个男孩会对音乐和厨艺感兴趣了？那是因为晚上的兴趣小组，多的是女孩子们。不过，你今天看起来确实不太好……”迈克迟疑了一下说道。
　　“是的，昨天睡得太晚了，今天上课的时候差点睡着。”今天他在决心要认真学习的化学实验课上，打碎了一根装着稀硫酸的试管，还把自己的外套毁了。哈利．斯旺扫了一眼袖子上那个被硫酸烧出的洞叹了口气，拉开了车门跳了上去。
　　“好吧，哈利，你应该庆幸大家都穿的很厚。”迈克遗憾的说道。
　　正好贾斯汀快步从旁边走了过来，看到车上的哈利高兴的跟他打着招呼：“嗨，哈利，今天有个兴趣小组……”
　　“他不会去的，我已经问过他了，他觉得他宁愿回去给查理做饭。”迈克打断了贾斯汀的话。
　　闻言贾斯汀做出一副夸张的表情。
　　“是的，贾斯汀，抱歉了。”哈利发动了汽车，然后下意识的环视停车场一圈。
　　那辆炫目的银色沃尔沃确实没有出现。
　　
　　我为什么还要期待在这个阳光灿烂的日子里，看到那只吸血鬼呢……
　　好吧，我并不讨厌他。而且……当那张苍白而英俊的脸孔浮现在眼前的时候，绿眼睛男孩的心顿时漏跳了几拍。
　　他想起了昨晚的梦……
　　冷冰冰的嘴唇，漂亮的金色眼睛，苍白如大理石一般光滑而坚硬的脸颊，甚至是诡异而性感的“獠牙”……当然他确信自己在爱德华脸上没有看到过类似于獠牙的东西。
　　于是第二天早上，绿眼睛男孩把趴在他枕头上那条灰绿色的小蛇丢进衣柜里后，苦恼的洗着自己的内裤。
　　好吧，前世在魔法界男巫之间的结合并不罕见，但是……
　　真见鬼，我居然做了春梦……难道我还没有考虑什么，身体就擅自做出了决定吗？
　　
　　哈利回到家的时候，查理正坐在沙发上聚精会神的观看棒球联赛。
　　“爸爸，今天回来这么早？”
　　“是的，下午我在附近办一个案子，结束后就直接回来了。”警长连头都没有回，目光直直的盯住电视屏幕上那枚白色的小球，随口答道。
　　哈利叹了口气，查理，你根本不知道你的儿子在为“青春期”的恋爱对像而烦恼着，而且对方还是个男吸血鬼……
　　
　　几分钟后，他回到了自己的屋子，习惯性的打开邮件。
　　署名贝拉的邮件出现在收件箱里。
　　里面的大致内容是，他的双胞胎妹妹贝拉认为自己妨碍了蕾妮和菲尔的二人世界，想要搬到福克斯镇来……或许她还认为自己与凤凰城的同学相处的并不太好，当然后一点原因是哈利自己猜测的。不过，对于那个走在路上都有可能无缘无故摔倒的妹妹，他确实不太放心。也许，她搬过来自己就能够就近照顾她了……
　　他思考了一下回信道：“贝拉，你真的做好决定了吗？要知道，你认为蕾妮是因为你的缘故而不能和经常出差的菲尔在一起，但她肯定不愿意你离开。你要说服她相信你不是因为讨厌她的新婚姻而搬到福克斯镇来，就要费很大脑筋了。当然，你可以跟她说是因为想念我和查理。不过，你确信你能够赶的上圣诞节过后的那个学期吗？无论如果，我和查理都会欢迎你的……”
　　然后，他犹豫了一下，还是决定把自己可能有一个男朋友的消息透漏给贝拉，省得她来到福克斯镇而被这个消息吓到。
　　于是他接着写道：“嗯……，还有一个问题就是，如果你的哥哥忽然有了一个男朋友，你会怎么看？请直言不讳。――爱你的哈利”
　　
　　邮件发出后，他开始坐在椅子上发呆。
　　如果爱德华今天晚上来了，他应该怎么答覆他？就像他自己希望的那样拒绝他吗？
　　然后哈利瞥见了阳台上挂着的那条内裤，否决了自己刚才的想法。之后他想起来爱德华那冰冷而坚硬的皮肤忽然产生了一个疑问，那就是吸血鬼这种“冷血生灵”到底有没有这方面的需求。如果没有……好吧，柏拉图似的恋爱也不是不可以。
　　不可否认，他其实挺喜欢爱德华．卡伦的。但那只吸血鬼总是认为他很脆弱，从而对他小心翼翼，这让格兰芬多男孩相当别扭。
　　那么……如果他来，就告诉他自己希望和他在一起，然后表明自己是个巫师，不用像对普通人类那样对待他。同时可以要求与卡伦家讨论一下这个世界有没有其他巫师存在的问题，也许他们这些活了好多年头的吸血鬼们会知道一些秘闻……
　　还有，等查理睡着了，再给他施展一个隔音咒。
　　然后是……午夜烛光晚餐怎么样？片刻后，哈利对自己这个创意嗤之以鼻。那是对待女生的方法，而爱德华．卡伦却是个活了近一百年的男吸血鬼。
　　当然，他觉得自己要穿的再严实一些，以防爱德华被自己的味道所吸引而产生饥渴感，再次痛苦的离去。
　　
　　“哈利，哈利……”查理的声音从楼下传来，“嘿，男孩，你忘了今天的晚餐！”
　　哈利．斯旺回过神来，看了看表，已经过了平时做饭的时间了。
　　哦，不能因为爱德华的事情而饿着了查理。他低头看了一眼自己被烧了个大洞的外套，小声施展了一个恢复如初，之后那件休闲夹克便完好无损了。
　　犹豫了一下，哈利还是决定换下了外套。毕竟学校里好多同学都知道他烧坏了这件外套，如果再穿着上学，会被人发现的。
　　刚刚打开衣柜，一个灰绿色的身影箭般飞快射出，直冲着哈利的脸颊而来。
　　一个条件反射性的盔甲护身施展开来，那条灰绿色的小蛇撞在凭空出现的罩子上，“吧唧”一声，摔在了地上。
　　“哦，美杜莎！很抱歉，我把你忘了！”早上因为不愿意被发现自己因为遗精而清洗内裤这件事，他把这条小蛇随手丢到了衣柜里，上学的时候忘记把它放出来了。
　　“哦，哈利……你太让我心碎了……”美杜莎尖细而有韵律的哭音传来。
　　于是绿眼睛的男孩不得不为了安慰自己的宠物而耽误了好几分钟，直到查理再次来催。因为查理说，如果再不快点，他就要自己进入厨房亲自动手了。
　　这句话比什么都管用，哈利马上丢下跟他撒娇的美杜莎女士下楼了。


第二夜

　　晚上，绿眼睛的男孩焦躁的坐在窗台边往外望去，而美杜莎则早早躲进床底下去了，它说它宁愿睡在地板上也不要见到爱德华。
　　
　　好歹明天是星期六，不用上课，可以稍微晚点儿起。至于练习魔控力的事情，暂时被他抛到脑后了。
　　十二点，一点……直到凌晨两点多都没有任何人出现。
　　哈利从椅子上站起身来，愤怒的把自己丢到床上：哦，我简直像怨妇一样等了他一晚上。
　　好吧，他又没有说会在今晚过来，完全是我自己在自作多情……
　　天哪，哈利，你已经不年轻了，别像个小男孩一样！
　　……
　　
　　“哈利，你在干什么？你竟然还没睡觉？”爱德华熟悉的声音忽然在屋子中响起。
　　哦，他简直神出鬼没！然后就可以随便看到我在床上滚来滚去了……
　　绿眼睛男孩猛地坐起来，抬眼看着站在窗前的吸血鬼，把眉心拧成了一团。
　　两个人对视着，几秒种后同时移开了目光。
　　
　　哈利率先开口道：“你是来听答案的？”他往床里挪了挪。
　　“本来今晚不是……”爱德华迟疑了一下，坐在了床边。他对着他温和的笑着：“我没想到你现在还没睡。卡莱尔他们还没回来，我今天自己去山羊岩狩猎了，刚刚才回福克斯，路过你家时却发现灯还亮着。其实，我本打算明天再来的，毕竟明天是星期六，而我不想打搅你今晚的休息。”
　　“狩猎？那听起来很有趣，你是说，你想确认自己吃饱了再来见我？”哈利问道。
　　“是的，那样我会更轻松些。”爱德华沉声说。
　　“不……我是说你没有打扰我。如果你不来，我大概会等你一晚上的，爱德华。”觉得自己这句话说的太过暧昧，绿眼睛男孩的脸上有点发烫。
　　“那你……，你是想说……”吸血鬼凝视着他，目光有着些微的试探和期盼，然后又忽然转过头去。
　　哈利犹豫了一下，靠过去试探性的抓住了爱德华放在床上的手。那双手修长、苍白而冰冷，从外形上与一般人类没什么区别，却能够轻易的托起一辆卡车。
　　
　　爱德华．卡伦顿了一下，手臂没有挪开，但也没有回握他的手。
　　“爱德华，这就是答案。”绿眼睛男孩的视线开始有些游移不定，最后还是坚定的落在了吸血鬼那张轮廓分明的侧脸上。
　　爱德华．卡伦猛地转过头来，那双金色的眼睛闪了闪：“哈利……我并不值得。你真的想清楚了？你答应的对象不但是个男性，还是个吸血鬼！”
　　
　　男巫之间的爱情在魔法界并不算罕见，巫师与魔法生物之间的结合也是合法的。哈利并不知道吸血鬼算不算是一种魔法生物的，但他不觉得自己需要考虑这些问题。
　　“哦，爱德华，得了！你简直是破坏气氛的高手！我知道自己在做什么。美国是个开放的国家……”哈利的声音渐渐带了些恼怒，“算啦，你就那么想让我拒绝你吗？难道我坐在这儿等了你一夜就是为了拒绝你，那太荒谬了！”
　　他拿开放在爱德华手背上的手，却被对方一把抓住。
　　“不，哈利。我希望你拒绝我，因为你做了一个错误的决定，”爱德华先是皱起了眉头，而后眼睛中露出了笑容，“但我听到你的答案的确很高兴。”
　　“你真的很高兴？”哈利的语气中带着疑问。
　　“是的，”他松开哈利的手，有些懊恼的站起身来：“我是个自私的人。为了自己的感情而不得不使你陷入危险之中，但是我放不开手。”
　　哈利呆呆的看了他半晌，忽然大声笑了起来：“你是在为你解决我而再次寻找藉口吗？把你绑在身边，多么邪恶的罪名啊……爱德华，听我说，你考虑的太多了。如果你算自私的话，那么我算什么？”之后，他暗自对自己如此嘲笑他的新任男朋友而感到抱歉。
　　爱德华并未恼羞成怒，他只是安静的看着坐在床上的绿眼睛男孩，金色的眼睛柔和下来：“哈利，小点声，你想吵醒查理吗？让他知道你深夜在和你的男朋友约会。”
　　“他不会被吵醒的，爱德华。”哈利从床上跳下来，站在窗边，凝视着深夜寂静的街景。不知道如果赫敏和罗恩知道了他交了一位男朋友会怎么样？
　　爱德华站在了哈利身边，陪着他一起看着街景。从这个角度哈利能够看到他侧脸上那长长的睫毛。
　　
　　虽然天气预报说明天是多云有雾天气，但是现在的天空依旧晴朗，透过那薄薄的云层还可以看到一两颗星星。
　　
　　沉默了一会儿，绿眼睛的男孩缓缓开口道：“爱德华，我想告诉你一些事情，能够……”解决你对于我生命安全问题的担忧。
　　“不，等等。”爱德华打断了他的话，“我很愿意听。但是哈利，我想我们可以换一个地方说。反正，你今晚是不想睡觉了，是吗？”
　　“什么？”绿眼睛的男孩一愣，“是的，反正明天是星期六。”
　　吸血鬼不知道想起了什么事情，嘴角的笑容有些神秘甚至带着些少有的兴奋：“好吧，时间不早了，我们要抓紧时间。”
　　他瞬间消失，再次回到哈利身边时，手上拿着哈利挂在门后面的外套：“穿上它，也许你应该再穿厚点，深秋的夜晚很冷。”尤其是高处……
　　“不必了。你不是说时间不够了吗？还不快走。”看起来爱德华也是心血来潮，哈利被对方那一脸神秘的样子带起了好奇心，他有些期待爱德华将要带他去的地方。
　　“你真心急。”爱德华．卡伦笑着说。
　　
　　这是哈利第一次见到爱德华心情这么的好的样子，简直迷人极了。也许，这一刻，这位一直忧心忡忡的吸血鬼终于决定暂时放下他的担心，准备庆祝一下他们关系的确定。反正也要跟他坦白了，不差这一会儿。
　　“走吧，哈利，做好心理准备了吗？”爱德华揽住了他的腰，在他耳边低声说。
　　“是的，那么我们走窗户？”哈利有些兴奋，他不知道爱德华要以何种方式带他出门。
　　“别担心，你会很安全的。”爱德华打开了窗子。
　　哦，我并不是害怕……绿眼睛的男孩还没来得及抗议，眼前一花，就已经来到了楼下。
　　
　　拐角的过道处，那辆熟悉的银色沃尔沃停在路边，在昏暗的路灯下“闪闪发光”。
　　哈利盯着那辆车，有些吃惊，直到爱德华打开车门时他才回过神来。
　　仿佛看出了哈利的心思，爱德华轻笑了一声：“虽然我的速度很快，但我去狩猎要走几十英里的路程，其中还有城镇，你不想我总是用跑的吧。要知道白天还是晴天，有人的时候，我不得不一整天待在车里。”
　　“你们……真的怕阳光吗？”哈利疑惑的问。
　　“不，”英俊的吸血鬼做了个请的姿势，“与传说中不同，阳光实际上对我们造不成伤害，但它会使我们暴露。也许下一个晴天，我会让你亲眼看看。”
　　他在卖关子，但是样子帅极了……哈利装作毫不在意的耸耸肩，钻进了那辆豪华的汽车。
　　
　　爱德华的手影一闪，安全带已经扣在了哈利的身上了。
　　然后，那辆银色沃尔沃以惊人的速度行驶在黑暗的公路上。哈利盯着计速器，时速几乎达到一百二十英里。因为惯性他紧靠着身后柔软的靠背，有些担忧的开口道：“虽然我不晕车，但是周围这么黑，你能不能看清前方的路？”
　　“哈利，你忘记了，这种程度的黑暗对于视觉和反射神经远超人类的吸血鬼来说并不算什么。这种速度让你难受了？听听音乐怎么样？”爱德华将速度降至八十迈，伸手拧开了车载广播，柔和的钢琴曲顿时逸散到整个车厢。
　　“不，爱德华，我并没有感到不舒服，请不要总把我当成女人一样。”从一开始，哈利就想这么跟他说了。
　　爱德华．卡伦一愣，半响没有开口。过了一会儿，车里传来他低沉的声音：“抱歉，我不知道如何追求和对待一位喜欢的同性。而且……”他没有接着说下去。
　　“……，我说，近一百年来，你就没有谈过恋爱吗？不管是与人或者是吸血鬼？”哈利把目光放在车窗外，马路两旁黑漆漆的森林在飞速倒退着，只剩下模糊的影子。
　　“是的。”吸血鬼回答的很干脆。
　　哈利还想继续问吸血鬼：我是你的初恋吗？但他又怕他恼羞成怒。
　　好吧，我没有他英俊，没有他强壮，但是至少我还谈过恋爱……我居然为了这点小事就沾沾自喜！脑子里自嘲的想着，绿眼睛男孩脸上却没有丝毫反应。他现在很高兴爱德华听不到自己的想法。


浪漫与坦白

　　不一会儿，银色沃尔沃一个大转弯，车速开始减慢，周围路途颠簸了起来。
　　已经到森林里了。
　　“我们要去哪儿？”哈利抓紧了右上方的扶手，开口问道，“我是说，那里适不适合谈话？”
　　“如果你想，任何地方都能够谈话。”爱德华顿了一下接着说道，“但是我觉得你会喜欢那里的。”
　　哈利不再说话了。
　　大概又过了十几分钟，银色沃尔沃熄了火。
　　两个人下了车。
　　
　　“这里……？”哈利环视四周，周围都是黑漆漆的植物，他并没有觉得哪里特别。
　　“不要心急。”英俊的吸血鬼站在月光下，柔声开口道。
　　之后他转过身去指了指自己的后背：“也许你不介意我再带你一程。”
　　“非要用这种方法吗？”绿眼睛男孩有些犹豫。他觉得自己不应该被背来背去，但他确实跟不上吸血鬼的速度。当然，如果他现在的魔力足够稳定到能够幻影移形，而且知道他们的目的地，一定会比爱德华早到的。或者说有把飞天扫帚也不错，也许能够跟他并驾齐驱。
　　“是的，当然……我会小心不会让树枝挂到你的，要知道我现在是你的男朋友，这没什么。”吸血鬼似乎有些小小的得意。
　　哦，真是可爱的表情！哈利心中想到。
　　绿眼睛男孩沉吟了一会儿，还是爬到了吸血鬼坚硬的后背上，搂住了他的脖子。
　　“哈利，你最好还是再抓紧一些。”爱德华伸手把他往上托了托。
　　绿眼睛男孩有些不自在的动了动身体，犹豫了一下用自己的腿夹住了他的腰。好吧，现在他是我的男朋友……
　　
　　下一秒，风声顿起，周围树木的影子开始倒退。
　　急速奔驰形成的冰冷气流打在哈利脸上，几乎让他睁不开眼。
　　然后是一瞬间的腾空而起，身边是一闪即逝的密集枝叶。
　　吸血鬼背着他以极快的速度在树与树之间跳跃着，轻盈而灵活，近乎飞翔。冰冷的风从身边掠过，带起福克斯周围森林特有的湿冷寒气。
　　哈利腾出一只手按住几乎要飞出去的眼镜，眯起了眼。他出乎意料的享受这种急速飞驰在树木的枝丫之间，以不可思议的角度躲避前方树枝的刺激感觉。有时候他甚至在想，如果背着他的不是爱德华，而是一把飞天扫帚就好了。那时他就可以自己控制它，自由自在、肆无忌惮的在黑暗的夜色中飞行。
　　然后，他又觉得对不住背着他辛苦赶路的吸血鬼。好吧，我宁愿不要一把飞天扫帚，绿眼睛的男孩夹紧了爱德华的腰，尽量直起了身子。
　　
　　接着吸血鬼猛地一停，开始向上跃起，四周都是密集的枝叶，挡住了他的视线。
　　下一秒钟，周围的风更加猛烈了，爱德华．卡伦停在半空中一截较为粗壮的枝杈上。
　　哈利觉得视线忽然间开阔起来，头顶是空旷而深邃的天空，脚下是密集的黑色丛林。远方蔓延到视野尽头是深黛色的群山与暗色的大海，以及在这之间发着深黑色光芒的带状河流。
　　“哦，天哪！”他几乎抑制不住自己的惊呼声，“这真是……！”
　　吸血鬼把他轻轻放下，哈利依旧震惊于这周围的景色。
　　“嘿，哈利，感觉怎么样？头晕吗？”爱德华．卡伦关切的声音传来。
　　“不，”靠在树干上的男孩绿色的眼睛中透着兴奋的光芒，“我感到好极了，真的！我喜欢这个地方。”
　　“我早该想到的，”吸血鬼笑了起来，“就好像这个世界上没有什么值得你恐惧的事情一样？哈利，我之前还害怕你会恐高。”
　　忽然把我带到这个地方，难道他就那么想让我像个女人那样惊叫的钻进他的怀里吗？哈利在心中撇撇嘴。
　　
　　爱德华拉着他坐在树干上，抬头望着头顶上那深蓝天幕中的点点繁星，缓缓开口道：“这棵西特加云杉是这片森林中最高的树木之一，它已经屹立在这里近百年了，也许它和我的年龄差不多。这里的视野角度非常棒。”爱德华的声音轻缓而低沉，听起来舒服极了。
　　哈利顿时知道他为什么带自己到这儿来了，他还记得派对那天自己说出的愿望，不过是站在很高的地方看星星而已。
　　绿眼睛的男孩按住被夜风吹乱的黑发，靠在身边粗壮的树干上，与爱德华一起凝视着天上的星空。
　　那薄薄的云层后面，一颗一颗闪耀的星星勾起了他以前的回忆。那些场景，那些人……不管间隔了多少年，依旧深深的烙印在他心中。就如战后坟墓上那些优美的花体字一样，铭刻在灰白色的石碑之上，安静而永恒。
　　
　　然后他的视线落在了坐在旁边的爱德华．卡伦身上。
　　吸血鬼那苍白而英俊的侧脸沐浴在月色与星光之下，显得柔和而安静，大理石般光滑的皮肤在月光下散发着某种温润的光。
　　仿佛感到了他的目光，爱德华转过头来专注的看着他，耀眼的金色眼睛中倒映出绿眼睛男孩的影子。
　　然后他伸手摘掉了他的眼镜，这是他第二次摘掉他的眼镜了。
　　失去了眼镜，哈利的视线一下子模糊下来，他看不清对方的表情。
　　片刻后，绿眼睛男孩眯起了眼睛，那一瞬间他觉得他们就要接吻了。
　　然而下一刻，吸血鬼就把眼镜还给了他，移开了视线。
　　好吧，该死的浪漫！难道营造这种气氛并吊人胃口是吸血鬼的天赋吗？哈利戴上眼镜，把视线又转回天空之中。
　　
　　两个人都沉默下来。
　　许久之后，云层渐渐有些厚了，星光在漂浮不定的云层后闪闪熄熄，薄雾从脚下的深林中缓缓升了起来。
　　哈利决定进入正题。他抬眼望着他，迟疑了一下开口道：“我说，爱德华，你就不想问我一些事情吗？你就从来没有发觉到吗？比如那天那扇窗户。”
　　英俊的男孩望了过来，然后温和的笑了笑:“哈利，要知道，我虽然很想了解你，但是我不想强迫你说出你的秘密。有些东西你隐瞒了很久是吗？鉴于你刚来的那几个月与同学之间的疏远关系。而且，我以前显然忽略了一些东西，那是因为我心绪太过混乱的缘故，但是现在你自己愿意告诉我，不是吗？”
　　哦，他其实也相当的狡猾！
　　
　　于是哈利开始在脑中组织语言，他不知道这个世界巫师到底在现实中存不存在，万一他的身份是如此特殊，把这个吸血鬼吓到了怎么办？好吧，也许他还会生气，因为自己的隐瞒。
　　“爱德华，我不知道该怎么说，”他习惯性的扶了扶并没有下滑的眼镜，“我也……我是说我可能不如吸血鬼那么厉害，但……我和你们在某种意义上是一样的，因为某些事情，你得亲眼所见，爱德华……”
　　他思考了一下，伸出一只手指。下一秒钟，指尖上忽然冒起一簇银色的亮光，照亮了他的脸，也照亮了周围暗色的夜空。
　　“这是……”爱德华．卡伦惊异的盯着哈利手指尖那簇明亮的光团，却见光团闪了两下，一下子熄灭了。
　　哈利一脸沮丧的看着他：“这个是萤光咒――一种照明的手段。我没有媒介，只能用手指点燃，但是那个很烫。好吧，或者……”
　　不稳定的魔力让那个“萤光咒”很快熄灭了，哈利想自己可能需要找一些更加直观的咒语来展示。在这个高高的树顶上，根本不利于他展示一些威力更为强大的咒语。于是他环视四周，伸手摘下一截树枝来。
　　为了不出问题，他这次并未使用“无声咒”，神秘而富有韵律的声音从口中溢出。那截树枝在他手中颤动着，下一刻，忽然冒出了两只爪子和一双翅膀，然后瞬间变成一只灰色的鸽子飞出了他的手心，扑着翅膀消失在夜空之中。
　　“就是这样。”他抬眼定定的盯着英俊的吸血鬼，“如你所见……”


巫师

　　吸血鬼兴致勃勃的看着他，仿佛看到了什么惊喜：“哦，哈利，这太不可思议了！”
　　“是的，当然。”哈利肯定道。
　　总觉得爱德华的反应不太对劲，然而他的下一句话却让绿眼睛的男孩挫败极了：“我没想到你还是个魔术师！”
　　“魔术师……哦，天哪，难道就因为我用变形咒变出的是只鸽子……”他几乎想从原地跳起来，但鉴于自己正呆在树顶上，咬牙忍住了这个行为。
　　回想了一下，刚才的两个咒语确实是在电视上类似的魔术表演上出现过，并不算稀奇。可是我刚才为什么会选择鸽子……
　　
　　“好吧，爱德华。”哈利深吸了口气，绿眼睛中充满了认真，“这不是什么魔术，这是魔法！”
　　“你说什么？”看着哈利的眼睛，爱德华．卡伦的表情也逐渐严肃下来，他定定的看着他，半响后才缓缓的开口道：“你是说……魔法？”
　　“是的，爱德华。这里并不适合演示，但实际上，我是个巫师。”哈利晃了晃悬空的双脚说道，“那么这次怎么样？”
　　绿眼睛男孩伸手抓下一把西特加云杉的树叶来，松开了手。它们没有下落，而是自动漂浮在空中。接着哈利的手指在空中晃了两下，那片片树叶顿时化作一群黑色的蝴蝶翩然而去，消逝在夜色之中。
　　爱德华．卡伦瞪大了眼睛，紧紧凝视着他：“巫师……那种骑着扫帚，时不时熬制一锅诡异魔药，会使用各种巫术的男巫？”
　 　“是的。爱德华，原来你也看过蓝精灵吗？我记得，在一些传说中，巫师与吸血鬼、狼人并称黑暗三大种族。”很难得看到爱德华这样目瞪口呆的表情，绿眼睛的 男孩有些莫名的愉快，他缓缓开口道，“这是我的秘密，我本来不打算告诉任何人的，但是我没有想到你们是吸血鬼。我想我需要从你们那里知道一些事情。或许你 还记得今年刚一开学你们在森林中发现的那片被四分五裂的森林。”
　　“哈利，那是你干的？”吸血鬼的声音低沉了下来，似乎重新恢复了冷静。
　　“毫无疑问。”哈利肯定道，他得让他知道自己这个巫师并不像电视里演的那样只会几手毫无威力的诅咒魔法以及熬制那些冒着气泡的魔药而已。
　　“哦，那么，如果没有发现我是个吸血鬼，你永远都不会透漏这件事情，是吗？”爱德华的语气有些生硬，哈利觉得他生气了。
　　“爱德华，你知道的，我的身份和你们一样秘密……”哈利试图解释。
　　“哦，是的！”不知道想起了什么，吸血鬼猛地站了起来，金色的眼睛里挂着一丝恼怒，“我相信你了。那么，上个星期参加派对的那天晚上，你是有准备才去追踪那些通缉犯的？你可以用你的咒语随时放倒他们！”
　　“当然，我并不会随时拿自己的生命开玩笑。”不知道为什么他会提起这件事，哈利看着爱德华直直的站在树干的尖端，本来就苍白的脸色变得有些发青了。他意识到他真的生气了。
　　“很好，很好！”吸血鬼抿住嘴唇转过头去，之后从牙缝中挤出几个单词。
　　然后他瞬间消失在黑暗中。
　　
　　绿眼睛男孩完全愣住了，他一个人呆呆的坐在那棵比别的树高出一截的树枝上，好半天才反应过来。
　　爱德华．卡伦生气了，这点他会想到，毕竟他瞒了他这么久，而且是在他试图保护自己期间。但是他没想到爱德华就这么把自己一个人丢在了黑漆漆的半空中。头顶是广漠的天空，脚下是黑漆漆的丛林，周围是凛冽的夜风……
　　“哦，天哪，难道他就没有瞒着我他是个吸血鬼！如果不是我自己猜出来，他根本不会告诉我！他凭什么这么生气！”绿眼睛的男孩意识到自己又被丢下了，一股怒火从他身上熊熊燃烧起来。
　　
　　头顶的云层已经变成了暗灰色，星星和月亮完全看不见踪影了。夜风更加凛冽，让哈利猛地打了个寒颤。
　　之前吸血鬼坐的地方可以为他挡风，但现在他不见了，哈利立即感到了那来自深秋森林中的寒风。
　　绿眼睛的男孩愤怒的给自己施了一个保暖咒，扶着树干缓缓的站了起来，低头凝视着脚下黑暗的丛林。
　　很好，他才不会在这里吹着冷风，等着他的新任男朋友回心转意来把他弄下去！他觉得自己被那只吸血鬼小看了。
　　
　　漂浮咒的咒语在脑中转了几遍，以防一会儿忘记了它。哈利伸手按住额角的乱发，稳稳站在树枝上，然后毫不犹豫的跳了下去。
　　耳边巨大的风声响起，那失重的感觉顿时溢满了全身，以这种莫大的速度从上而下，让他感到一种近乎飞翔的快感。那一瞬间，他张开了手臂。
　　地面将近，漂浮咒脱口而出，他的身体猛的一滞，开始漂浮。同时，一个快速而坚硬的黑影直接向他撞过来，未到之前的劲风几乎把犹如一根羽毛一样轻盈漂浮在半空中的男孩吹飞。
　　“哦，天哪！”
　　一双手臂搂了过来，坚硬而冰冷，没有让他偏离方向。但是急速狂奔中从远处飞跃过来的吸血鬼撞得哈利骨头生疼。
　　没有来得及给自己添加一个盔甲护身之前，他已经双脚着地了。
　　
　　黑暗之中，他看到了爱德华．卡伦那种极度惊恐和盛怒的脸孔：“天哪，哈利，你居然从上面往下跳！你简直是疯了！”
　　“哦，爱德华，快放手，你要勒断我的腰吗？”极力抑制住要给对方一个“力松劲泄”的咒语，哈利几乎听到了自己腰骨发出“咯咯”的呻吟声，似乎马上就被捏的粉碎。
　　在这个不知道还有没有魔药的世界，如果脊椎被折断了，以他半吊子的治疗咒语水平，大概要躺一辈子了。
　　腰上的力道猛然一松，哈利松了口气，顿时退后两步。
　　爱德华．卡伦站在原地愣愣的看着自己的手发呆，之后便阴沉着脸，一言不发。
　　
　　“我说,你不必……”哈利知道爱德华在想什么，于是他靠近他小心翼翼的开口道。
　　吸血鬼回过神来，却依旧对他怒目而视：“我不过离开一小会儿，你就自己跳下来。哈利，即使我是个吸血鬼，也早晚会有被你吓的发疯的一天！”
　　“得啦，爱德华。”哈利消失的怒火又猛地窜出来，“你把我一个人丢在那上面，我以为你生我气了永远不会回来了呢！”
　 　“不，哈利，”吸血鬼的表情缓和下来，“我永远也不会生你的气，我只是生我自己的气。我是说我得平静一下，好好想想你是巫师的事情，然后一会儿再去接 你。好吧，我只是觉得遇到通缉犯那天晚上自己的表现就像个傻瓜，我的出手是不是妨碍了你？我不知道巫师是个什么概念，除了资料与电视，我从未见过巫师。”
　　“爱德华，”哈利的神情也柔和下来，“你刚刚接住我的时候就没感觉到什么吗？”
　　“轻盈，那时你几乎没有重量。”吸血鬼说。
　　“是的。这是刚刚使用过的咒语――漂浮咒，能够使物体漂浮起来，并且使巫师从高处落下来而不受伤害。我有很多手段保护自己不受到伤害。我们可不是魔术师……”绿眼睛的男孩解释道，他试探性的拉住对方的手，感受着石雕般的冰冷和光滑。
　 　“也许……”吸血鬼的眼睛并没有因此而恢复金黄色，甚至还更加暗淡了些,他退后一步，缓缓开口道：“可是无论你的咒语多么厉害，你的身体还是个普通人不 是吗？我只要稍微一失控就会捏断你的骨头，就像刚才一样！或者趁你没有反应过来时咬断你的脖子，在你来得及施法之前。或者说，你平时根本就不打算防备 我。”
　　
　　“哈――”哈利恼火极了，他不知道自己要怎么做才能够让自己的吸血鬼男朋友安心，而不要时时刻刻想着自己一个人远远的走开。
　　曾经的格兰芬多狮子几乎失去了耐心，情急之下他靠近了站在阴影中的吸血鬼，忽然扒住了对方的肩膀在那冰冷的嘴唇上印上了一个吻。
　　下一秒钟，他就被一股劲力推开了。
　　哈利．斯旺以为自己就要飞出去了，实际上他只是踉跄的倒退了几步，撞在了树干上。
　　对方似乎已经在竭力抑制着手中的力量了。


结束的约会

　　如果面前有一堵墙的话，哈利真想一头撞死。
　　哦，天哪，难倒我已经成了一个垂涎美色的老男人了吗？居然用这种方式来向他证明自己也是个男人，而不是需要他保护的柔弱女生。虽然自己平时也总爱装成一副腼腆羞涩的样子，但那完全是为了瞒过查理和蕾妮以及学校的同学啊……
　　被推开的时候，曾经的“救世主”发热的大脑就冷静了下来了。实际上他差点因为这个吻而魔力暴动。想到这儿，他的脸颊却不可抑制的发烫起来。
　　在平息魔力波动期间，绿眼睛的男孩咬紧了牙，仿佛深受打击的样子靠在树干上。脸色惨白，但是两颊上却带着异样的红润，就像发了高烧的病人一样。
　　
　　“哈利，你怎么样！受伤了吗？或者说头疼？”爱德华．卡伦担忧的声音在耳边响起，他一把抓住哈利的胳膊几乎要把他抱在怀里。
　 　他急切的开口道：“我不是故意的。我的意思是说，我不是不想吻你。如果你离我太近，我就可能无法控制住自己的本能。我会被你诱惑，进而吸干你的血。即使 我控制住了自己的本能，我的牙齿也有可能划破你的嘴唇，那是有毒的，所以……哈利，巫师虽然特殊，但也是人类不是吗？你们的皮肤根本不能抵抗吸血鬼的尖 牙。”
　　“不，”极力维持着魔力的稳定，哈利有些艰难的开口道，“我这样做只是向你证明我是个和你一样的男性，我不想被你小心翼翼的对待。当然，如果你交往的对象是一个女人，她一定会很高兴，可是我不是。”他在路上已经跟他提过这个问题了，但似乎不起作用。
　　“你认为我伤害了你男性的尊严？得了。哈利，你是我爱的人，我希望能让你远离危险。这跟你是男是女没有关系。”爱德华松了口气，有些好笑的看着他，语气却是温柔极了。
　　因为这个温柔而直白的告白，哈利觉得脸上火辣辣的。他几乎要举双手投降了，也许就让吸血鬼去操那份心去吧，他自己愿意的！好吧，这种事情习惯就好。
　　不过抬眼看到吸血鬼嘴角的笑容后，绿眼睛的男孩又改变了注意，至少他主动吻他而被一把推开确实有些丢人，无论是对方出于什么原因。他有些恼怒的推开吸血鬼，一个人向着福克斯镇的方向走去。然后，下一刻就被自己这种幼稚的行为逗笑了。
　　碰上爱德华，好像我今生的年龄是负着增长的。好吧，其实爱德华有的时候也好不到哪儿去，在某些事情上他那一百岁的年龄都活在狗身上了。
　　片刻后，绿眼睛男孩开始为自己前一句话中的粗鲁言辞而忏悔。
　　
　　“我说，你想让我就这样走到你那辆豪华轿车前面？或者说直到天亮才回家，被查理发现从而禁足一个月？”绿眼睛的男孩回头对着沉默不语的吸血鬼说道。
　　“当然不。”爱德华的表情放松下来，“实际上，我以为你生我的气了。”
　　“咳，我不是那种幼稚的青春期少年。”哈利．斯旺有些尴尬的说着，然后自觉得爬上了吸血鬼的后背。他在他耳边低声说道，“事实上，关于我是巫师的话题还没说完，我想知道你们吸血鬼对巫师有什么了解。”
　　“我自己并没有任何了解，也许卡莱尔会知道。等他回来后我会帮你询问他。嘿，别揪我的头发，哈利……抓紧了，我们应该能在凌晨五点之前赶回你家……”爱德华．卡伦愉快的声音传来。
　　“爱德华，我一直想问，你们的身体不是自从变成吸血鬼的那一刻就不会变化了吗？如果我揪掉你的头发，还会不会长出来？”
　　爱德华沉默。
　　
　　还算不错的夜晚……
　　绿眼睛的男孩用双腿夹紧了吸血鬼那坚韧而有力的腰肢，再次享受着“飞天扫帚”的感觉。
　　然而，一钻进温暖而舒适的车厢里，他那持续了一整夜的兴奋就完全消失不见了，取而代之是两天加起来都没有超过四个小时的睡眠，以及强行压制魔力暴动引起的精神消耗所带来的困倦。
　　他斜靠在柔软的靠背上昏昏欲睡。
　　“哈利，如果困了就睡吧。”
　　“不行，不行。”绿眼睛男孩打了个哈欠，含含糊糊的开口道，“骑士大人负责送我回家吗？我可不是公主殿下。”
　　“我会尽职尽责的把你安全的送回你的床上的。”耳边传来吸血鬼低沉而温柔的声音。
　　“可是我却不可能得到一个晚安吻……”哈利小声咕哝着，以表示他的不满。
　　“也许……，我会尽快适应你的味道，并且克服来自于它的诱惑的。”吸血鬼调低了车载广播的声音……
　　“这样就可以接吻了？”
　　“……，是的。”
　　……
　　
　　凌晨时分，薄雾弥漫，一切都浸泡在一个安静而深蓝的睡梦中。
　　沉浸在轻柔而舒缓的音乐中，哈利十分想念卧室里的那张床，虽然爱德华的车速很快，但他恨不能马上就躺上去。只是他不甘心在神采奕奕的吸血鬼面前睡着罢了。
　　如果我的魔力稳定下来，就可以使用幻影移形了，那时回家只用几秒钟的时间。
　　虽然这么想着，但实际上，他没有坚持几分钟就进入了梦乡，他已经把自己那“男性”的尊严丢到脑后去了。
　　
　　第二天一大早，被查理叫起来后，哈利郁闷的对着镜子，他根本想不起来自己是什么时候睡着的了。
　　“我需要一瓶醒脑剂，但是在这个世界我至今还没调配过任何魔药。”苍白的脸色，那比吸血鬼还明显的深色淤青出现在眼睛下面，绿眼睛的男孩自嘲的庆幸自己今早不用洗内裤了。因为在他把美杜莎女士从脖子上扯下来前，一直梦到自己被那位英俊的吸血鬼狠狠咬住了脖子。
　　“哈利，快点。从这里到拉普西要走一个小时，比利希望我们能在十点前赶到。”查理的声音从楼下传过来。
　　“好吧。印第安独立区……也许比利不介意我去他们那里补眠。”绿眼睛的男孩扶正了眼镜，匆匆套上衣服跑下了楼。
　　本来计划用一上午的时间补眠，谁知才睡了三个小时就被神采奕奕的查理扯起来去拉普西奎鲁特人的聚集区去看他的老朋友了。
　　
　　红色的雪佛兰穿梭在鞯奈砥中，向着拉普西的方向驶去。查理今天没开他那辆巡逻车，因为它被送修了。
　　“哦，如果我英年早逝，那一定是困死的。”哈利中途把驾驶位让给了自己的父亲，无精打采的拖着下巴发呆。
　　当红色卡车驶入一条森林小路后，一座还保留着原始风情的印第安村落出现在视线的尽头。
　　查理把车停在了一幢木质结构房子前的空地上。
　　一位深褐色皮肤的印第安男孩站在门口打量着他们。他大概十五六岁的样子，一头长发乌黑发亮，被橡皮筋整齐的束在脑后，显得精神极了。
　　他身边的轮椅上坐着一位中年男人，看着有些面熟。
　　“哈利，我想你应该记得他们，是吗？”查理一边说着一边跳下车。
　　“是的。”绿眼睛男孩思索了一下，开口跟他们打着招呼：“哦，比利先生，谢谢你的这辆车，还有，这是你的儿子雅各布，是吗？”
　　“是的。哈利，还有，很高兴你喜欢我的车。”比利对哈利打完招呼后转向查理，“嘿，查理，老朋友，终于有空来看我了。”
　　“前几个月一直忙着西雅图那群通缉犯的事情，今天有空，所以过来看看老朋友。”……
　　两个中年男人聊的正欢，哈利不想打搅他们，回头看到依旧站在旁边的印第安男孩，友善的对他笑了笑。
　　看到哈利的视线，雅各布也冲着他笑了一下，露出了一口洁白而整齐的牙齿，显得真诚极了。
　　我想我喜欢他……哈利的心情好了点。


雅各布与山姆

　　吃完午饭，查理．斯旺和比利．布莱克两个人聊得正欢，大部分是关于棒球联赛的话题。
　　绿眼睛男孩对这个毫无兴趣，他心不在焉的靠在沙发上。再这样下去，他觉得自己真的会睡着的。
　　也许雅各布看出来哈利的无精打采，他提出带他到拉普西第一滩去看看，也许海风会让他精神点。
　　于是哈利欣然同意。
　　比利提议让他们带上钓竿，如果没事的话，可以在那里垂钓，而且晚上还可以有鲜鱼加餐了。
　　哈利表示无所谓。
　　年轻的印第安男孩似乎有些不情愿，但他还是背上了两个人的钓竿。
　　
　　绿眼睛男孩跟在雅各布．布莱克身后，穿梭在弥漫着白色雾气的森林小径中。
　　“我们大概有六年没见面了吧？我记得十一岁的时候跟贝拉来过这里。那时你还是个小男孩，雅各布。”哈利友善的开口说道。
　　“是的，你还记得我？”雅各布咧嘴笑了，“嘿，我能叫你哈利吗？我是说，我还以为你只记得我的姐姐们。”
　　什么叫我只会记得他的姐姐们？听起来我就像只会用下．半．身思考的荷尔蒙综合症患者。看来这个男孩子远不如看起来的那么“纯良”……哈利在心里翻了个白眼，但是表面上他的表情依旧没变。
　　“雷切尔和丽贝卡？如果我没记错名字的话。”哈利确实记得那两个比他大一岁的双胞胎姐妹。因为年龄相仿，查理每次带着他和贝拉来比利这里做客，都会把他们随便丢到后院，让他们和比利的孩子们一起玩。
　　“是的，她们总提到你。雷切尔现在在华盛顿州立大学上学，而丽贝卡则嫁给了一个萨摩亚人，目前在夏威夷定居了。”雅各布无所谓的说道。
　　“哇！嫁人了？”哈利有些吃惊，丽贝卡这么年轻就已经结婚了。
　　
　　“我说……伊莎贝拉怎么样了？”雅各布忽然停下来，缓缓开口道。
　　“伊莎贝拉？”哈利一愣，随即反应过来，“呵呵，她更喜欢别人叫她贝拉，而不是她的全名。她很好，过一阵子可能也会来福克斯镇。”
　　“是吗？她可能不记得我了，我记得那时候她似乎比较害羞，总是跟在你身后。”雅各布做出一副回忆的样子，但是他黑色的眸子中却闪着饶有兴趣的光芒。
　　“是的，但是她现在已经长成一位大美人了。”哈利夸奖着自己的妹妹，但是紧接着他又后悔了。作为一位兄长，他开始警惕的看着面前这个仿佛刚进入青春期不久的褐色皮肤男孩。
　　“我知道。我是说，我前一阵看到过你们和查理的全家福。那个女孩真不错……”雅各布似乎完全忘记了哈利是贝拉的兄长，或者他觉得在他面前自己可以直言不讳的说出对某个女孩的看法。
　　“咳咳……雅各布，我们为什么不快点走？我等不及看到大海了。也许我们还可以钓上来几条大鱼。”哈利打断了印第安男孩的话。
　　
　　这个男孩在哈利眼中看起来虽然不坏，但是年龄太小了，也许他长大了会好点，但是他现在几乎还没自己高。贝拉可能更需要一位强壮而有力量的保护者作为她的男朋友，而不是个小弟弟。
　　对于自己的身高，无论是前生还是今世哈利都不太满意，不过发育较晚的他在今年魔力觉醒后的几个月又长高了不少。以这个速度下去，明年这个时候他就可以达到这个年龄男孩的平均水平了。
　　“嘿，不用那么着急，我们可以晚点回去，你爸爸不会那么快就带你回家的。”雅各布当然不知道哈利已经以兄长的身份在心中对他作出了如此的评价，只是以为他真的迫不及待了而已。
　　于是雅各布耸耸肩，加快了脚步。
　　
　　几十分钟后，围绕在他们周围的雾气渐渐淡了，抬头时能够看到天空中那厚重的云层。哈利仿佛能感觉到来自海边那冰冷而湿润的海风穿过层层森林吹拂过来，驱散了近海地区的雾气。
　　又过了一会儿，他的眼前猛然开阔起来，视线的尽头是一片狭长的新月形沙滩，这就是拉普西比较有名的第一滩。
　　也许是深秋的缘故，海滩上几乎没有人。海浪的颜色有些暗淡，但是依旧让哈利振奋了起来。
　　他快步绕过一堆五颜六色的石头，向着一根斜插．进海塘的灰白色浮木走去。
　　“这里很美。”哈利把手揣到裤兜里，眯起眼睛说道。然后他瞥见印第安男孩背着他偷偷做了个鬼脸。
　　绿眼睛男孩装作没看到一般，直接坐在浮木上。脚下的水坑中有些颜色鲜艳的海藻和贝类，吸引了他的视线。
　　不知道爱德华现在在做什么，他今晚还会不会来……
　　哈利开始胡思乱想起来。
　　
　　海滩上风很大，绿眼睛男孩裹紧了衣领。
　　“我说，跟我说说你们凤凰城怎么样？”也许是哈利许久没有说话，年轻的印第安男孩把接好的钓竿递给他，开启了一个新话题。
　　“也就那样，它的人口和面积是福克斯镇旁边的西雅图四个大，但是太吵了。其实这里不错，我是说拉普西和福克斯。”哈利一边回答一边在周围找了块平坦的岩石支好鱼竿。
　　实际上他对凤凰城这个话题不感兴趣，于是他转移话题道：“这里除了第一滩之外还有什么好玩的地方？”
　　雅各布死死盯着鱼线入海处低声答道：“潮汐池，也许你听说过，离这里不远。就在西边，穿过旁边那片森林就到了。”
　　“也许，我应该去看看。”哈利站起身来，然后他盯着自己刚刚支好的鱼竿犹豫了一下。
　　“你不用把它收起来，你知道路不是吗？我就不过去了，我在这里看着鱼竿。要知道我一年至少会去那里五十次！”印第安男孩冲着他灿烂的笑着，显得相当淳朴。
　　“谢谢，雅各布。”哈利真诚的道谢道。因为雅各布自愿承担了他不喜欢的任务。他知道相对于海钓来说，这个男孩也许更喜欢汽车组装之类的东西。
　　
　　几分钟后，绿眼睛的男孩一个人步入了海滩旁的森林中。布满湿气的海边丛林翠绿翠绿的，即使是进入深秋也不能使这些茂密的常绿树种失去活力。头顶是阴沉的天空与密集的树冠，脚下是腐烂的树木枝叶和深色的湿土，周围的环境显得有些阴郁。
　　他沿着森林边缘走着，小心翼翼的避开头顶上耷拉下来的树枝，并在途中为自己施了个保暖咒。
　　穿过层层树海，视线的尽头，是满是岩石的海滩，哈利知道这里就是潮汐池了。
　　
　　忽然，他猛然警觉起来，那是一种窥探的目光，带着细微敌意。
　　他放慢了脚步，暗中施加了一个盔甲护身，忽然回头。
　　一个黑色的影子出现在遥远的树丛中，然后一闪而逝。
　　哈利几乎呆住了。
　　虽然只有那么一瞬间，但他还是看到在森林深处树木的阴影下，一跃而逝的是一头黑色的巨兽。但是那头几乎有马那么高大的野兽速度太快，他根本没来得及分辨出那是什么动物。
　　也许是熊，从个头上看；又或者是狼，从形体上看。但是一般的狼绝对没有那么大。
　　当时，他几乎立即想把一个四分五裂甩出去，但是却及时抑制住了。因为它消失了，似乎它只是因为什么而窥探着自己。又或许，它就是生活在这片森林中的野兽，而自己不经意间入侵了它的地盘，所以它来警告一下。
　　一个来源于神话，但可能不仅仅存在于神话中的名词溢出脑中――狼人。但他很快又否决了这种观点，因为现在并不是月圆之夜，而是白天。
　　哈利小心翼翼的放了个侦查咒，咒语没有任何反应，它已经不在这附近了。
　　
　　松了口气，绿眼睛的男孩已经无心再游览潮汐池了，他只是快速的沿着海边走了一圈，就返回第一滩去需找雅各布去了。也许他应该提醒一下这个男孩，拉普西附近出现了这种大型野兽，那可不是安全的一件事。
　 　刚刚走出森林，哈利看到雅各布身边还站着一位陌生人。那是一位比自己更加年长一些的印第安男孩，大概十九岁左右的样子，黑色的短发，高大而强壮的身体。 即使在这个寒冷的海边也赤．裸着深褐色肌肉发达的上半身，下边只着一条单薄的黑色长裤，下半截裤腿已经被冰冷的海水浸湿了。
　　“我说……，嗨！”出于礼貌，哈利走过来跟这个陌生的男孩打着招呼。
　　陌生男孩只是冷着脸看着哈利，黑色的眼睛中有着一丝警惕。在他靠近他的时候仿佛闻到了什么糟糕的味道一样后退了一步，皱紧了眉头。
　　哦，天哪，难道我身上有什么难闻的味道吗？绿眼睛男孩在心中暗悱着。他抑制住低头闻闻自己的冲动，努力保持着羞涩的笑容，直接发问道：“我的身上有什么不好的味道吗？”
　　仿佛这个笑容有了点作用，陌生男孩的脸色缓和下来。他缓缓开口道：“不，也许你是沾上了别的什么东西的味道，在最近十小时之内……不，这没什么。它将在未来两个小时内消失殆尽。”
　　他的声音很低沉，这使他更像个成熟的男人而不是男孩。哈利觉得他的话暗有所指，但并不是针对自己。
　　近十个小时内……他并没有靠近什么特别的东西。但如果说人的话，倒是有一个――爱德华．卡伦，他的吸血鬼男友。
　　就在哈利依旧沉思之际，陌生男孩已经转身离去。
　　
　　“哦，他很过分，哈利，你别在意。”雅各布的声音让哈利回过神来，“他叫山姆，山姆．乌利，我曾经的朋友。”
　　“曾经……”这个词引起了哈利的注意。
　　“是的，最近几个月他变得怪怪的。我觉得他或许想筹备什么组织似的，而我们都是他看重的后备成员。”雅各布撇撇嘴，“而且，他似乎盯上了你，哈利。”
　　“我？”绿眼睛男孩有些吃惊。
　　“是的。他刚才找我问你的情况，我告诉他你是一位警长的儿子，今天刚从福克斯镇过来。他之后就没再说什么，也许是你爸爸的职业吓住了他。”
　　“是吗？那太糟糕了。对了，我想问一下，这附近出现过熊之类的大型野兽吗？”哈利表面上一副根本没放在心上的样子，但是他已经决定把这里发生的事情告诉爱德华了，包括那头巨大的野兽和这个山姆．乌利。
　　“哦，当然没有过，我们这片森林一直很安全。”雅各布回答着。
　　“是吗？”……那他刚才在森林中看到的到底是什么？


午餐

　　星期一的第一节课是数学，距离上课还有十几分钟的时间，绿眼睛的男孩坐在最后一排，趴在桌子上奋笔疾书的写著作业。
　　他是巫师，也是人类，需要正常的睡眠，而且每天还要额外耗费大量的精力来压制魔力躁动。星期日晚上，接连熬了好几天夜的哈利．斯旺终于睡了个好觉，但是代价就是他的课后作业还没有完成。
　　昨天他和查理从拉普西回到家后都已经晚上九点多了。处于“热恋”中的男孩不想错过与他的新任男朋友的任何一个夜晚，本来想着一边写作业一边等着爱德华到来，并且告诉他白天在海滩发生的那些事情。但实际上，一个小时之后，他就趴在桌子上睡着了。
　　
　　第二天一早，绿眼睛男孩在自己柔软舒适的床铺上醒来时，灰绿色的小蛇从桌子底下爬出来，用尖细的嘶嘶声抱怨道：“哦，我又一次被他丢下了床！难道我就不能和我的男孩同床共枕吗？我有毒牙又怎么样，我的牙还没他的牙锋利呢？”
　　“好吧，好吧。美杜莎，下次我去跟他说。”哈利揉了揉自己乱糟糟的脑袋，遗憾自己单方面的错过了和爱德华的深夜相会。
　　
　　然而那一大推令人头疼的作业，让哈利感到痛苦极了，这大大破坏了他因为睡眠充足而形成的好心情。
　　哈――，这就是因为恋爱而妨碍学习的典型，哈利默默的想着。
　　“嘿，周末在拉普西怎么样？”爱德华熟悉的柔和声调忽然传入哈利的耳中，接着他坐在了他的身边。
　　“哦，爱德华！你昨晚来了应该叫醒我的，我还有事情想跟你说呢。不过现在，我必须要补作业。”看到英俊的吸血鬼，绿眼睛男孩心情好了点，但他还是再次低下头开始艰难的画起了辅助线。
　　“哈利，你需要充足的睡眠。不过……也许，你现在可能更需要这个。”
　　一个本子递到眼前，哈利微微一愣，立即反应过来，“太棒了！爱德华，谢谢你的作业，你简直是个天使！”也许这些高中数学题对于这个一百岁左右的吸血鬼来说根本不是问题。
　　“哦，哈利，你知道我不是的。其实，我不应该让你抄作业，这对你不好。所以，只此一次。”爱德华双手交叉，缓缓开口道。
　　“但是，我还有一篇生物实验报告没有写，下节课要交。爱德华，你……”绿眼睛男孩可怜巴巴的看着自己的新任男朋友。
　　“哈利……”爱德华．卡伦别过了脸长叹了口气，“你确定要在数学课上写你的生物作业？”
　　“是的，其实我还有一篇关于莎士比亚各个时期作品分析论文，但庆幸的是那下午才需要交，虽然我根本没查过资料。”哈利把自己的下巴搁在桌子上，一副沮丧的样子。
　　吸血鬼金色的眼睛中闪过一丝笑意，然后一本生物学作业搁在了桌子上。
　　只要他肯让我抄作业，即使被嘲笑又怎么样？绿眼睛男孩小声咕哝着。
　　同学们陆续来到了教室，离上课还有几分钟了。
　　哈利不得不再次开始奋笔疾书，终于在课前交上了数学作业。他悲哀的发现即使自己重生了，在写作业的境遇上依旧和在霍格沃茨上学时没什么两样。
　　
　　午餐时间，就在哈利依旧跟着迈克他们向着自己常去的位置走去时，却被爱德华拉住了。
　　“哈利，过来一下。也许，你会很高兴见到他们。”
　　哈利疑惑的顺着爱德华的目光看过去，闪亮非凡的卡伦一家几个兄弟姐妹在请假一周后，终于又来到了学校。
　　爱丽丝冲着他挥了挥手，其他吸血鬼们看着他，眼睛中带着疑问和好奇，甚至连从没有跟他说过话的贾斯帕．黑尔也是如此。
　　“他们什么时候回来的？你告诉他们了？”哈利低声问道。
　　他知道迈克他们正在好奇的打量着他，其他同学也差不多。他告诉自己过一段时间会习惯这种目光的，因为以后他可能要经常与卡伦一家打交道了。
　　好吧，跟他们在一起就要习惯被瞩目的感觉，幸亏现在的魔力不会轻易失控了。
　　
　　“罗莎莉一回家就跟我说你有可能是个催眠师之类的人，但我告诉她你是个巫师。”爱德华的声音有些愉快。
　　“他们都惊呆了？”绿眼睛男孩跟在爱德华身后走向了卡伦家的桌子。
　　“是的，我们都非常吃惊，简直不敢相信！”爱丽丝对着他开口道。
　　她的声音吓了哈利一跳，他没想到隔着这么远，她就听到了他的声音。但是黑发女孩那动听的声音总能让哈利感到愉快。
　　“可以想像。”绿眼睛男孩第一次坐在这群没有心跳，没有呼吸，或者说假装呼吸的吸血鬼身边，看着他们桌上一堆人类的食物，感觉非常微妙。
　　哈利知道接下来的话题不应该让普通人听到，于是他悄悄在周围施展了隔音咒。然后他发现这些吸血鬼们感觉不到自己的魔力波动。也许魔法和血族的力量完全是两种不同的概念，就像他同样也感觉不到爱德华和爱丽丝的特殊力量一样。
　　
　　刚一坐下，爱丽丝就推给哈利一份丰富的午餐：“嗨，这是特意为你点的，哈利。其实我们不必吃这个，但是总是要装装样子的。”黑头发的女吸血鬼笑着跟他说，然后往嘴里放了一块水果沙拉。
　　爱丽丝的笑容还是那么友好和亲切，埃美特盯着哈利的目光简直好奇极了，就像一个孩童忽然发现了自己感兴趣的玩具。
　　冷美人罗莎莉那漂亮的眼睛中依旧带着审视与怀疑。
　　最让人吃惊的是贾斯帕．黑尔。那名看上去很冷漠的金发吸血鬼，破天荒的对着哈利点点头。至于爱德华，好吧，可以说是一直“含情脉脉”。
　　
　　下一个跟他打招呼的竟然是贾斯帕．黑尔。那名冷漠的吸血鬼一见他坐下就迫不及待的发言道：“你好，哈利。我想知道，森林中那片树林是你的杰作？”
　　没想到他一上来就会问这个问题，哈利还是点点头。
　　“你们的魔法居然有那样的强度，不知道能不能割裂吸血鬼的皮肤……而且最不可思议的是我们居然看到了一个活着的巫师！”贾斯帕叹息了一声，紧紧盯着绿眼睛男孩。
　　哈利．斯旺直接忽视了贾斯帕对于自己魔法强度的评价，而且他立即就知道了，跟埃美特那个大块头比起来，这个高个的金发吸血鬼可能对自己更加感兴趣。
　　
　　然而几秒钟后，他抓住了贾斯帕话语中的词――“活的”。
　　“等等，你是说你们以前的都没有见过我这样的巫师，也没有听说过哪里有？”哈利．斯旺问道。
　 　“是的，哈利。”爱德华在旁边说道：“昨天卡莱尔一回家，我就问了他有关巫师的事情。很遗憾他也不清楚，因为近几百年都没有任何人见过或者听说过他们的 踪迹。与你能够查到的资料一样，他也仅仅知道传说中巫师似乎消失在中世纪时代。在见到你之前，我们一直以为巫师只是传说，或者说曾经存在过，现在已 经……”
　　
　　已经灭绝了……爱德华没有继续说下去，但是哈利已经明白了他的意思。
　　哈利有些沮丧，难道这个世界上真的仅存自己一个巫师了吗？虽然他并不是这个世界上的人。
　 　“别担心，哈利。”一只冰冷的手掌从桌子下面有力的握了下他的手，然后立即拿开了。爱德华．卡伦柔声说道：“卡莱尔说，他毕竟也只活了三百多岁，有些秘 史他也知之不详，但是他会尽量帮你查的。吸血鬼家族中有些很古老的家族已经存在了上千年，也许他们会有这方面的记载。”
　　“是的，哈利。”爱丽丝也安慰他道，“对了，你是怎么知道自己是个巫师的？”
　　“那个……很奇特的经历，一时半会也说不清楚，但是我的第一次魔力觉醒来自于几个月前。我是说，在凤凰城的时候。从那个时候起，我就能够使用魔法。”对于自己是个带着前世记忆的轮回者这件事，哈利还没有来得及告诉爱德华。
　　“哦，对了，是不是你家那场奇特的龙卷风？”埃美特兴奋的说道，然后他紧接着又补充道，“有空我们可以比一比，你的魔法可以掰手腕吗？”
　　“闭嘴，埃美特。即使是巫师，哈利还是个人类，别打这种主意！”爱德华生气的对他的兄弟说道。
　　“是的，他轻易就能把他的骨头捏的粉碎。”罗莎莉不太友好地说道。
　　爱德华给了金发美女一个警告的眼神。
　　“我说……你们调查过我？”哈利没想跟他们争辩，只是伸手推了推眼镜，缓缓的开口道。
　　也许是怕哈利不高兴，爱丽丝连忙解释道：“你看，因为爱德华――我们的兄弟他喜欢你，你是他一百年来第一个喜欢上的人，所以我们便稍微调查了一下。你不会怪我们吧？”
　　因为这个直白的解释，哈利觉得自己的脸有些发烫。这些吸血鬼们难道都知道他和爱德华的事情了？
　　“当然不会，我是说我不介意。”他悄悄瞥了一眼爱德华．卡伦，那位英俊的吸血鬼似乎一点都不介意自己的兄弟姐妹评论他的爱情。他们之间的感情一定很深。
　　但哈利还是决定绕过这个话题：“那么跟我说说你们的事情，可以吗？”
　　……
　　
　　于是午餐结束后，哈利大致了解了卡伦的家族构成，当然只是很粗浅的一部分。
　　比如说，罗莎莉和埃美特是一对，而且埃美特并不是爱德华的兄长，相反爱德华其实比他们两个人都大；而爱丽丝与贾斯帕是一对，他们两个是外来的吸血鬼，后来加入了卡伦家族。
　　跟这些吸血鬼们聊天出乎意料的轻松，即使罗莎莉不太欢迎他。但是因为下午不得不交的关于莎士比亚的论文，哈利不得不遗憾的结束了这次谈话，咬着笔头冥思苦想起来。


学校

　　单独在一起的时候，聊天、牵手、偶尔拥抱，在学校的时候就装作是普通朋友……
　　原来“老男人”之间的恋爱也可以如此青涩，绿眼睛男孩叹了口气感叹道。
　　
　　转眼已经进入十二月，福克斯镇依旧是冷雨连绵，甚至在前两天还下了一场罕见的雨夹雪。
　　福克斯中学下午放学的时候，冷风骤起。暗灰色的天空中布满了厚厚的阴云，似乎又有一场雨在默默酝酿着。
　　呼啸而过的寒风让刚刚走出教学楼的哈利．斯旺猛地打了个寒颤，他伸手拉上外套后面的兜帽，裹紧了衣领。
　　下一刻，一条棕色的格子围巾从后面套在他脖子上，速度快的仿佛凭空出现一般。
　　他抓住围巾，飞快的瞥了一眼走在身边的英俊男孩，犹豫了一下，低下头悄然收回了自己刚刚施展出来的保暖咒。
　　
　　吸血鬼根本没有察觉到他这点小动作。
　　他只是以为哈利在意的是自己在人前暧昧的举动，于是他凑到绿眼睛男孩身边低声开口道：“放心，没有人注意到。别忘了，我听得到他们的想法。”
　　“是的。”好像我有多么在意似的……
　　而且这就是所谓的情趣。爱德华的围巾比自己施展保暖咒的感觉好多了。哈利．斯旺在心底默默把自己的心理年龄降低到与身体年龄一样，心安理得的享受了来自于秘密男友的关心。只是让他遗憾的是，在爱德华．卡伦成为他男朋友这一个月以来，他们甚至连吻都没有接过。
　　好吧，他不得不承认，他们之间的恋爱简直就像小学生一样纯洁的一塌糊涂。
　　当然，哈利从不吝惜在爱德华面前表示对于这点的遗憾。
　　
　　两个人并肩走向停车场。
　　哈利小声的给爱德华讲述上星期日再次跟着查理去拉普西看望比利．布莱克的经历。
　　第一次从拉普西回来后，他把在森林中遇到巨兽的事情告诉爱德华后，吸血鬼担忧的看了他半响，开口说道：“我不知道巫师的特殊体质是否会吸引我们这种非人类的存在，但是我很担心……哈利，你的好奇心太强了，那会使你陷入危险之中……”
　　然后他犹豫了一会儿还是跟他说了卡伦一家和奎鲁特人的约定，也谈到了他所知道的传说。
　　“不知道那时他们是怎么发现我们是吸血鬼的。我是说，那些印第安人不过是普通人类而已。但是他们说他们的祖先是狼人，而且族里有关于我们的记载，我们被他们称为冷血生灵……至于那些传说，我所知不详，毕竟他们不会全部告诉我们。”
　　
　　“冷血生灵”与狼人……
　　哈利感到不可思议，甚至有些兴奋。
　　在这个世界上吸血鬼是实实在在存在着，因为那已经被自己的眼睛证明过了。但是狼人在奎鲁特人之间都只是个传说而已。
　　据爱德华说，他们前些年和奎鲁特人谈判的时候，并没有发现他们中有狼人存在。
　　于是，上个星期查理去看望比利．布莱克时哈利藉口跟了过去。
　 　这次只是在村子里，他并没有发现任何异常。于是他私下问了雅各布有关于他们部落的古老传说。那位印第安男孩嘴上说着这是个不能对外人提起的秘密，实际上 还是给哈利讲了那个关于祖先的神秘故事。最后他还一脸不以为然的耸耸肩说他根本不明白为什么部落的长老们，包括他的父亲都这么的迷信。
　　绿眼睛的男孩使劲的点点头做出一副我很感认同的样子，并发誓不把这个故事透漏给任何人后，雅各布．布莱克非常爽朗的笑了，露出了一口漂亮的牙齿。
　　哈利只能在心中对他感到抱歉了，他总觉得自己欺骗了一名淳朴友善的青少年。是真正的青少年，而不是像他和爱德华那种“老男人”。
　　
　　“现在我们必须遵守约定不能靠近拉普西，不可能陪你去闻一闻奎鲁特人之间是不是新出现了一头狼人。但是哈利，不管有没有狼人，你还是不要接近拉普西了。因为在奎鲁特人族中记载，许多狼人，尤其是新生的年轻狼人很难控制自己的情绪，他们过于好战，充满了野兽的侵略性和攻击性。”爱德华．卡伦忽然顿住了脚步，严肃的对身边的绿眼睛男孩说道。
　　哈利心中有些不以为然，因为他本身对狼人并不陌生。前世在魔法界的时候他没少跟他们打过交道，无论是莱姆斯．卢平还是那位死于他手上的食死徒以及成为傲罗之后追捕过的狼人罪犯……所以他宁愿相信狼人是存在的，或许他们与这个世界的吸血鬼一样都与传说中的不太一样，所以他分辨不出来而已。
　　如果有……他觉得那位被雅各布．布莱克认为是不良少年帮派老大的山姆．乌利比较可疑。但鉴于已经习惯了自己的吸血鬼男友那过分的保护欲，哈利还是“真诚”的看着他，顺从的点点头。
　　
　　“好吧，我想我该走了。”英俊的男孩抬起头来，温和的笑着，“或许，晚上我们还有一场约会。”
　　绿眼睛男孩望着爱德华．卡伦那双漂亮的金色眼睛故作腼腆的“啊”了一声，小声说道:“我以为你今晚不会来了。”
　　“当然不。”吸血鬼理所当然的说道，微笑的看着他。
　　哈利别过了头，想起了之前刚刚拟好的一周计划表，暗自盘算着。
　　也许在他来之前我还有时间熬制一锅魔药。
　　上一个月因为与吸血鬼男友的恋爱，哈利几乎荒废了每个晚上，就连魔力控制也很少练习了。这位表面上与一般高中男生没什么区别的巫师，深深感受到自己因为爱情而逐渐“颓废”的生活态度，于是他决定“勤奋”起来了。
　　
　　汽车引擎的声音打断了他的沉思。
　　这时候卡伦家族那鹤立鸡群的另一辆座驾出现在了停车厂门口，哈利认出那辆漂亮的大吉普是属于黑发的大个子吸血鬼埃美特．卡伦的。
　　爱德华低沉而悦耳的声音从耳边传来：“记得今天的作业，我不希望你明天一早来学校抄作业，哈利……”然后他越过绿眼睛男孩快步走过去跟他的兄弟姐妹们汇合了。
　　
　　好半天哈利才反应过来。
　　明明是很性感的声音，他却在其中听到了一丝狡黠与得意。
　　他觉得吸血鬼在因为学业的问题而嘲笑他，但是他却不得不忍耐。因为爱德华．卡伦在身为他的秘密男友的同时还兼任着他的化学家庭教师。于是为了化学课成绩以及未来药剂师的职业设想，哈利决定无视这种善意的嘲笑。
　　好吧，反正晚上见了面他又不允许我们干什么？在他来之前，我还有时间执行今天的试验计划……
　　这段小插曲丝毫没有影响哈利的心情，他脚步轻快的跳上了自己的车，一边计算着晚上要用到的药材，一边与刚刚走进停车场的迈克和贾斯汀几个人告别。


魔药时刻

　　窗外冬雨淅淅沥沥的下着，漆黑的夜色弥漫着福克斯冬季特有的湿寒，哈利甚至觉得它在未来几小时内有可能变成真的雪花，而不是被冻的僵硬的冰颗粒。
　　几个小时前他接到了贝拉的邮件，上面说她终于说服了蕾妮，要在一月份来福克斯镇上学。当然邮件里还特地提到了哈利的男朋友。
　　“……我到现在还不敢相信哈利你竟然真的找了个男朋友，我是说我一直以为你在开玩笑。不管怎么样，我非常想见见他到底是什么样的人。但是你千万不要让查理知道，因为不管你的男朋友是谁，他都会带着手枪直接找上门去的……”
　　
　　是的，他和爱德华几乎每天晚上都在自己的卧室“幽会”，可查理根本不知道。如果那位沉默寡言的父亲突然发现了这件事情，他一定会把自己关禁闭关到死的，更别说爱德华．卡伦的吸血鬼身份在他面前曝光的时候了……
　　想到这里绿眼睛男孩不禁打了个寒颤。至于蕾妮……他叹了口气，那位母亲的行为他至今还无法预测……
　　
　　“哦，我心爱的男孩，你不适合皱紧了眉头，你依旧适合甜蜜如同百合花般的微笑，虽然那不是为了我而绽放……”灰绿色的小蛇沿着桌角爬到了哈利．斯旺的手腕上，把自己的身体环成手镯状。
　　美杜莎的嘶嘶声打断了他的思绪。总之，到那时候再说吧……不一会儿格兰芬多的乐观精神驱除了哈利心底的忧虑。
　　至少现在是安全的，因为斯旺警长刚刚回到了他的卧室，在早上之前他不会再来自己的屋子了。
　　“谢谢你，美杜莎。”哈利温和的说，“但是你为什么不去睡觉呢？我要开始今晚的工作了。”
　　他把美杜莎从手腕上抓下来，放在床上。
　　
　　除了窗户外，卧室周围的墙壁被施展了防御术和隔音咒。
　　大致一样的用途，不一样的外观，哈利盯着那堆自己在网上七拼八凑出来的药材叹了口气。
　　之前他已经试验过两次了。
　　这堆东西到底能不能被他成功弄出一个类似缓和剂的药方来，哈利并没有抱太大的希望。
　　此时他无比想念斯莱特林那位油腻腻的老蝙蝠，最伟大的魔药学教授……也许他在，他的魔力问题早就解决了。
　　
　　几分钟后，哈利．斯旺咬了咬牙，皱着眉头把少量的材料小心翼翼的放入蒸锅内，用一把从学校化学实验室中顺来的玻璃棒小心翼翼的搅拌着。
　　不一会儿，蒸锅里的药剂冒出了泡泡，散发出刺鼻的难闻味道。
　　哈利死死盯着咕嘟咕嘟冒着泡的诡异液体，准备随时给自己来一个盔甲护身。
　　药剂的颜色逐渐变了，居然变成了深紫色。看样子液体的性质还算稳定，没有炸锅的危险。
　　
　　颜色完全不一样，又失败了？那也算正常，毕竟是替代材料，用量和搅拌方式应该有所不同才是。
　　绿眼睛男孩扶了扶眼镜，低头记录下自己这次失败的配方比例。前两次失败后的配方他都有记录，哈利相信自己早晚会从这里面总结出来成功的经验的。
　　而且失败的配方并不是一无是处，因为它们有可能是一种新药剂的诞生。比如说上次配出的药剂蒸汽就带有醉酒效果，并且会延迟发作，哈利给它命名为“醉液”。“醉液”的药效足足等到一个小时之后才发作，那时爱德华．卡伦刚来不久。哈利只记得自己晕晕乎乎地一头撞进吸血鬼那坚硬而宽阔的胸膛，并被自己的眼镜搁疼了鼻梁。
　　之后发生了什么事情他记不清楚了，早上一睁眼就看到那位苍白而英俊的吸血鬼坐在床头紧抿着嘴唇看了他许久，而后皱着眉头问道：“你昨晚为什么喝酒了？”
　　哈利连忙否认，他刚想问他自己昨晚做了什么，那只吸血鬼就匆匆忙忙的从窗口离开了，紧接着是查理来叫他起床做饭。
　　难道我喝醉后把他怎么了？哈利到现在还在奇怪，实际上他一直觉得自己酒品不错。现在想起来，他还没有告诉过爱德华他并不是因为喝酒才醉倒的。同时他也庆幸着，自己没有在这期间魔力暴动，成为人型炸弹。
　　
　　写完笔记，哈利．斯旺观察了那锅药剂好一阵，拿出放在旁边的玻璃瓶，准备装一小瓶药剂，以备留样。
　　这些试验方法是他从电影里学到的。如果赫敏在这里，一定想不到曾经的救世主会如此耐下心来研究魔药。毕竟他已经受够了这种每天为魔力暴动或是魔法变异而提心吊胆的日子了。当然，爱德华在身边的时候，他很容易忘记这件事情。
　　
　　他小心翼翼把失败的药剂灌满瓶子，正要封住瓶口时，突如其来的人影让他的手一颤，玻璃瓶掉到锅里，溅出几滴深紫色的液体。
　　盔甲护身出现的同时，哈利眼前一花，一只冰冷而坚硬的手臂拉着他直接退到了桌子后面。
　　液体溅到地板上顿时发出“滋滋”的声音，白烟冒起，木质的地板顿时被穿出一个个小洞，就连下面的水泥地都被腐蚀出了浅浅的坑洞。
　　哈利目瞪口呆的看着自己的杰作。
　　这种失败的药剂居然比浓硫酸的腐蚀性还要强……
　　
　　“天哪，哈利，你在干什么？”爱德华．卡伦松开怀里的男孩，心有余悸的盯着那锅依旧冒着气泡的诡异液体，恨不得直接用眼神把它掀出窗外。然后他生气的转向哈利．斯旺，“我不过早来了一会儿，你就给我这么个惊喜！”
　　哈利确实是没在他那爱操心的男朋友面前炼制过魔药，而且他也完全忘记告诉他这件事了。
　　“咳――，你今天早来了一个小时。”无辜的眨了眨绿色的眼睛，哈利看着皱着眉头的吸血鬼缓缓的说道，“爱德华，要知道我是一个男巫，想想电视里演的那些……你认为我现在在干什么？这不是很正常吗！”
　　吸血鬼死死盯了“男巫”半响后，才低声开口道：“是的……你这么干是太正常不过了，我太大惊小怪了，你的咒语能够保护你自己……好吧，早晚有一天我会习惯的。”他坐在床边，语气中甚至有一丝挫败感。
　　也许是因为一遇到这种事情，吸血鬼的神经反射系统总比大脑的运转速度还快。哈利在心中默默的诽谤着自己的男朋友，然后他犹豫了一下凑在吸血鬼的身边，撇了撇嘴：“实际上我并不擅长这个，但是我不得不尝试一下，因为我的魔力不够稳定，我需要药剂的帮助。所以……在我熬制魔药的时候，请不要在场，因为我不知道这些效果未知的魔药对于吸血鬼是不是有杀伤作用，也许它能够腐蚀你们坚硬的皮肤。”
　　爱德华．卡伦瞥了他一眼，似乎有些懊恼，但是不知为什么后来又变得开心起来。他金黄色的眼睛闪了两下：“我会及时躲开的，你知道我的速度。哈利，所以我想在旁边看着你……”
　　
　　那一刻，哈利．斯旺几乎被那双漂亮的金色眼睛迷住了。
　　他很想给爱德华一个吻，但是他只是定定的盯着他的眼睛一会儿，强迫自己移开了视线。然后他干巴巴的开口道：“哦，是的，吸血鬼也有好奇心，毕竟我是你们见过的第一个活的巫师。”
　　然后他转过头，悄悄咽了一口吐沫，并鄙视着自己“欲求不满”的行为。
　　这段时间，爱德华．卡伦的眼睛大多数都是他喜欢的黄金色，几乎看不到以前那种纯粹的令人压抑的漆黑了，看来他的心情很不错。哈利对这点很满意，虽然他跟他不能和普通恋人一样接吻、亲热，但是他还是很高兴自己能让爱德华开心。
　　于是绿眼睛男孩毫不在意的耸耸肩：“我会记得给你也及时加一个盔甲护身的。爱德华，这个咒语我已经足够熟练了。”
　　他转过头来时看到俊美而苍白的吸血鬼也在深深的注视着他，眼神专注而温柔。
　　他再次移开目光暗自叹了口气，从柜子中重新取出一个玻璃瓶小心翼翼的装了一瓶魔药。
　　
　　一个“清理一新”后，蒸锅里的深紫色液体消失的一干二净，再一个“恢复如初”，地面上的坑洞也完全消失了，地板恢复了原样。
　　当他回过头来时，吸血鬼已经站在了他身边。
　　他的语气中透着少有的兴奋：“这是什么魔法？相当神奇！”
　　“清理一新和恢复如初。显而易见，它们的作用和它们的名字没什么两样。”哈利解释道。这一阵子他不再避讳在爱德华面前使用魔法，但绝大多数都是一些小型的生活魔法，并且因为魔力不稳而时常出些小问题。即使爱德华没说什么，哈利也知道他一定认为自己是个不太合格的巫师。但他不打算因为这个而争辩什么，因为就现在来说，他的确很不合格。
　　之后他没有再开口，只是低头收拾起那些剩余的药剂，而爱德华．卡伦也保持着沉默。


情趣

　　“我想，你该睡觉了，哈利。”许久后，吸血鬼低声开口道，“因为我，你总是睡眠不足。今天我提前到，就是想让你早点睡觉。”
　　“可是我不想睡。”哈利为保存药剂样品的柜子施展了魔法，以便查理不会看到。然后微微转过头，抬起下巴开口道：“也许你的嗜好就是观察我睡觉……爱德华，或许在我睡觉的同时应该给你来个昏昏倒地那样才公平。”就是不知道吸血鬼的魔抗力是多少。
　　“哈利……有一点你是对的，我喜欢看你睡觉的样子。但是……”不久后，吸血鬼的眼神沉凝了下来，似乎在做什么决定。
　　片刻后，他忽然伸手把绿眼睛男孩拉到床边，低声开口叫着他的名字：“哈利……”
　　“什么？”绿眼睛男孩抬眼望着爱德华那苍白而英俊的面容，疑惑的开口道。
　　“是的，我其实一直还不太确信。”爱德华．卡伦犹豫了一下把两只手放在哈利的肩膀上，低声开口道，“但是我想再次尝试一下……”
　　
　　然后他的手顺着绿眼睛男孩的肩膀上移到了裸露在睡衣外面的颈子上。他知道他的手指下面是人类颈动脉的位置，那里有鲜血在流动着，维持着面前这个鲜活的生命。
　　哈利一下子愣住了，他迷迷糊糊的看着他，直到吸血鬼那冰冷的手指贴在了他温热的颈子上，那强烈的温差让他顿时打了个寒颤。
　　爱德华轻轻移开了手指，专注的看着他低声开口道：“吓到你了？可能有些突然。但是别动，我想……我不会攻击你的，哈利。这个月以来，我似乎已经克服了你鲜血的诱惑。在你身边，血液的味道又算得了什么。但是我还没有试验一下……”然后他迟疑了一下再次伸出双手捧起了哈利的脸。
　　那低声而缓慢如梦呓般的声音顿时让绿眼睛男孩全身发热，他觉得自己的心跳快极了，但他却一动都不敢动。他告诉自己现在应该马上扑上去，但是却又害怕把这个好不容易试着靠近自己的吸血鬼吓跑。于是他只能瞪大了眼睛感受着爱德华．卡伦那冰冷的手指在他的脸颊上滑动，仿佛他在一点一点的适应他的味道。
　　
　　哈利全身僵硬极了，爱德华那双冰冷的手让他心里麻痒麻痒的。
　　生怕自己下一刻就忍不住扑过去，他还是决定说点什么以转移自己的注意力。
　　“爱德华……”他顿了一下按住了吸血鬼的手腕，“我说……你什么时候发现自己能够克制住对我的……我是说，对我的血液的饥渴？”他觉得自己的声音有些颤抖，但实际上那是他的错觉。
　　“不知道，我只是想再次确认一下。也许，是在你喝醉了那晚发现的。哈利，我想知道你那天晚上是不是没有吃晚饭……不过也就在那时我发现即使自己与你太过接近也能够克制住自己的饥渴……”爱德华．卡伦开玩笑似的说。
　　那天我果然做过什么了，难道我真的扑上去开始“啃”了。或者说他在说笑吧……哈利的脸一下子红了，他有些窘迫的想转开头。但是吸血鬼的手指坚韧而有力，他的脸被牢牢固定住了。
　　“别动，哈利，你让我紧张了。”爱德华的声音在耳边响起，听起来有些干涩，他确实在紧张。
　　哈利立即屏住了呼吸，犹豫了一下，他缓缓闭上了眼睛。
　　
　　爱德华．卡伦叹息了口气，他依旧用一只手捧着哈利的脸，另一只手勾住他的腰。接着他小心翼翼的凑过来轻轻的在绿眼睛男孩的脸颊上啄了一下。绿眼睛男孩微闭的眼睑颤了颤，却没有张开。
　　爱德华停了一下，顺着他脸颊缓缓滑到了嘴唇上。
　　依旧是蜻蜓点水似的浅吻，从嘴角开始，暧昧而温柔。
　　绿眼睛男孩从鼻腔里发出轻微的叹息声，然后他的两只手顺着爱德华的手臂缓缓上移，勾住了他那坚硬的肩膀。
　　
　　然而这个吻很快就结束了，它结束于这对情侣无意识张开的嘴唇。爱德华．卡伦感受到两条舌头交缠的瞬间猛地惊醒过来，立即移开了头。
　　“怎么样？又想吸血了吗？”哈利迷迷糊糊的张开眼睛，疑惑的望着自己的男朋友。
　　绿眼睛男孩的眼镜歪歪斜斜的挂在脸上，看起来可爱极了。爱德华伸手为他扶正了眼镜，低声说道：“不……，那已经不太影响我了。但是，我们应该一步一步来……哈利。”
　　“什么？”哈利也清醒了过来，他疑惑不解的看着自己的男朋友，“接吻也得一步一步来吗？得了，爱德华，我们又不是小学生了。”
　　“当然不，但是……”爱德华．卡伦犹豫了一会儿，似乎在组织着自己的语言，“我是说，在接吻时，你最好不要接触到我的牙齿。因为那里有吸血鬼的毒液，它是致命的，一旦不小心刮破你的口腔或嘴唇……”
　　
　　天哪，这也就意味着以后接吻的时候只能这样了。或者说，他可以把舌头伸进我的嘴里，而我却永远甭想把舌头伸进他的嘴里……他一定不允许我这么干！这不公平！
　　但现在并不是计较这个的时候，哈利郁闷的把自己脑袋里忽然冒出的想法塞了回去。也许我第一个研究的药剂应该是高级解毒剂，因为它或许对吸血鬼的毒液有克制作用。
　　绿眼睛的男孩沮丧的推开爱德华．卡伦，靠在床头上。不管怎么说，也算有了进展了，他不应该这么不知足不是吗……起码，现在他也可以主动靠近他了。
　　这么想着，哈利．斯旺跪在床上一把搂住吸血鬼的脖子，想把嘴唇贴过去。但是他中途犹豫了一下侧过脸去，把脸颊凑了过去贴在爱德华冰冷而苍白的脸上。
　　他告诉自己这种事情来日方长，急不得的。
　　吸血鬼默默搂住他的腰，低柔的声音在他耳边响起：“哈利？”
　　“没什么。”绿眼睛的男孩低声咕哝道，在心底暗暗的鞭策自己不要变成接吻狂……
　　
　　脸颊贴着脸颊，吸血鬼皮肤那冰凉凉的温度也让哈利脸上的热度逐渐降了下来。
　　许久后，爱德华似乎笑了一声，他抓下哈利的手，轻轻把他推倒在床上，温和的说：“你该睡觉了，哈利，我今晚早来了一会儿，但是你因此而睡的更晚我会内疚的。”
　　“那可不行，爱德华。”绿眼睛男孩眨了眨眼睛，重新爬起来，抓了抓自己在床上偎蹭成鸟窝状的黑色短发，抱着被子坐在吸血鬼的对面，却发现被子的一半已经掉在了地上。
　　吸血鬼笑了，他站起来捡起地上的被子。发现上面挂着一条灰绿色的小蛇时，顿时皱起了眉头。
　　“哦，美杜莎……”哈利一把拉住爱德华的手臂，小心翼翼的把那条绿曼巴蛇接过来放在枕头上。
　　灰绿色的小蛇抬起头来，对着他嘶嘶的吐着舌头，然后把自己盘成了一团缩在床脚。
　　绿眼睛的男孩盯了美杜莎一会儿抬起头来对着爱德华说：“它说它困了，但是……它不会妨碍我们的……约会，但是你不能总把它赶下床。”
　　“蛇语者，很神奇的能力。”爱德华．卡伦瞥了一眼美杜莎，把目光停留在绿眼睛男孩身上，“我曾经听说过一个吸血鬼的特质能力就是能与大型猫科动物对话，没想到巫师也有这种天赋，与蛇类对话。”
　　“不，巫师中……蛇语者也没有几人，我们管这个叫蛇老腔。”哈利低声解释道。
　　“咳……你又转移话题了，哈利。”爱德华忽然想到了什么有些无奈的说。
　　哈利转开了脸。
　　爱德华．卡伦顿了一下，靠近床头，把绿眼睛男孩挤到了一边。
　　哈利．斯旺疑惑的看着自己的男朋友，还没等他反应过来，一只手臂就把他按下去了。他整个身体都陷入了柔软的床铺中。
　　“爱德华，你非要用这种手段让我睡觉吗？”哈利不满的说道，他推了堆吸血鬼的手臂，却没有推动，“好吧，如你所愿。”
　　耳边传来了爱德华低沉的笑声，哈利不满的撇撇嘴然后闭上了眼睛。
　　爱德华手臂一勾把他勾到了自己的怀里，一股浸人心肺的凉气透着衣物从哈利的后背扩散开来，却使他有一种泡在深海中的安静感觉。
　　如果是夏天，就更加舒服了，绿眼睛男孩默默的想着，然后伸出另一只手裹紧了被子。
　　片刻后，他悄悄睁开一只眼，翻了个身，搂住吸血鬼的腰，仿佛要把自己的男朋友搂在怀里。但是从外表上看，依旧是他整个人窝在吸血鬼的怀里。
　　爱德华．卡伦顿了一下，低头在他的额头上轻轻一吻，低声开口道：“用我给你唱催眠曲吗？”
　　“闭嘴……”哈利小声咕哝着，把自己的脸放在吸血鬼颈子旁边吹了几口气。
　　吸血鬼颤了一下，伸手把他的脸扭开。
　　实际上哈利早知道以自己的心理年龄根本不需要吸血鬼哄他睡觉，但是他却故意这样做了。这些睡前的争论不过是些情趣而已，绿眼睛男孩告诉自己。但他表面上还是装作一副不满的样子，睁开眼睛对着爱德华怒目而视。
　　吸血鬼笑着按下他的头，关上了电灯，然后在黑暗中摘下了他的眼镜。
　　这很好，不是吗？哈利．斯旺眯着眼睛在黑暗中咧开了嘴角。
　　“在笑什么？”耳边传来爱德华的声音。
　　糟了，他完全忘记吸血鬼的夜视能力了。哈利干咳了两声，凑过去在爱德华嘴唇上印了一个吻：“差点忘了，这是晚安吻的回礼。”


邀请

　　第二天早上,当哈利．斯旺醒来的时候，爱德华．卡伦又不在了。
　　每到这时，哈利都有些失望，但是他知道这种秘密幽会的状态会持续很久。或许当他能够再次使用幻影移形后，也可以去找爱德华，而不是总让他来找自己。
　　在床上滚了一圈，哈利坐起来伸了个懒腰，在旁边的桌子上摸索到他的眼镜戴上，才发现身边的床铺上还有一个不太明显的人形凹痕，这就说明爱德华其实走了没多久。
　　旁边的美杜莎也不见了，哈利猜测它是自己觅食去了。前不久，它爱上了地下储藏室里新生的一窝小老鼠，并为此牺牲了自己的睡眠时间。按说蛇类在冬天应该进入冬眠的。
　　不管怎么说，我不用悄悄用魔法把那些小老鼠从储藏室里赶出来了，美杜莎会消灭掉它们的。哈利对宠物蛇的行为做了正面的评价。
　　片刻后，绿眼睛男孩抓了抓自己的一头乱发，打着哈欠下了楼。
　　经过一楼走廊的时候，查理警长的卧室房门还关着，大概还没起床。
　　
　　哈利．斯旺揉了揉眼睛，开始在厨房弄着早饭，忽然觉得身后有人。
　　“查理，早上好？”他头也没回的说道。
　　“哈利。”熟悉的男声在身后低声响起。
　　哈利．斯旺猛然一惊，转过头来，压低了声音说道：“哦，天哪，爱德华你不是走了吗？”
　　这个时候，查理随时有可能起床。不知道他看到卡伦医生家的养子一大清早出现在自己家的厨房中会有什么想法。不到万不得已的时候，他并不想对自己的亲人施展一望皆空。
　　“嘿，昨晚有件事情我忘记告诉你了，哈利。”吸血鬼温和的看着他，“今天我不去学校了，我们一家要请假去山羊岩狩猎，还有……下个星期就是圣诞节了，我正式向你发出邀请。”
　　“什么……邀请？”哈利顿了一下，疑惑的问。
　　“当然是到我家，卡伦家的家庭聚会。卡莱尔和埃斯梅想见见你，而且你不是想找他问巫师的事情吗？”爱德华低声说道。
　　“真的吗，家庭聚会？”绿眼睛男孩兴奋的问道。
　　“当然。”爱德华肯定的回答。
　　哦，他终于邀请我到他们吸血鬼的大本营了。那里会有什么？阴暗的古堡，阁楼或者地下室，华丽的黑红相间的哥特式房间，镶着金边的棺材与成群结队灰髅傻尿蝠……绿眼睛男孩开始神游，直到他被开门声惊醒。
　　
　　“哈利……早上好！”查理穿着睡衣走出房门，对着哈利打着招呼，眼神却狐疑的环视四周。
　　“爸爸早上好，我是说……早饭很快就好了。”哈利瞥了一眼周围，爱德华．卡伦早已经消失不见了，旁边的窗户不知何时被打开了。
　　他暗中松了口气，一边跟自己的父亲打着招呼，一边关上窗子。
　　“我刚才好像听到什么人说话的声音……”查理做到餐桌旁，看似随意的问着。
　　“啊，那是我在自然自语。英文课上，老师让背诵莎士比亚的经典台词，我刚才正在练习。”绿眼睛的男孩把切好的面包盛到盘子里，从冰箱中拿出黄油和沙拉端到查理面前。
　　“好吧，男孩，不要太辛苦。”查理干咳了一下，开始吃早餐。然后他犹豫了一会儿，低声开口道，“哈利，我说……来这里好几个月了，你有没有什么……喜欢的女孩子吗？”
　　“哦，爸爸……”难道警长要现在来个亲子对话吗？哈利无奈的想到。女孩子……他觉得自从遇到爱德华之后他大概不会再喜欢女孩子了。
　　于是他板正了脸，认真的说道：“我大学之前不打算找女朋友。”当然，男朋友不算。
　　“哈利……我不知道你是不是不习惯小镇的生活。也许这里不像你在大城市的生活那么丰富多彩，但是你应该多参加一些课外活动，和同学或者朋友多接触一下。”查理憋了半响，还是开口了。
　　
　　哈利知道查理认为自己很少参加同学之间的聚会与活动，并且与他们相处的不太好。但实际上那是因为作业、魔法、魔药和吸血鬼男友占用了他几乎全部的课余时间。为此哈利感到抱歉，但是他又不能对查理明说，至少现在还不是时候。
　　“我知道了，爸爸。那是因为……前一阵子我确实不太适应这里的环境，但是现在我交了几个好朋友。要知道……我很高兴来到这里，我的间歇性头疼很久都没犯了，不是吗？而且不久前还有同学邀请我去他家过圣诞节呢，我还不知道该不该去。”哈利诚恳的说道，征求着自己父亲的意见。
　　“是的，是的。”查理算是认可了这个说法，“为什么不去？多跟同学交往一下，对你有好处。”省得自己的儿子总憋在家里头。
　　“是吗？那我就去了。”哈利小心翼翼的问道。
　　“当然，”查理点点头，忽然反应过来，问了一声，“你打算去谁家啊？”
　　“……，卡伦家，就是福克斯医院的卡伦医生，我和他的养子养女们是朋友。而且我也很喜欢卡伦医生。”哈利毫不犹豫的回答了自己父亲的问题。
　　“哦……，好吧。卡莱尔是个好人……”查理低声说着，放下心来。然后他随手拿起了身边的报纸翻了起来。
　　正愁不知道怎么跟查理开口说圣诞节的事情呢……这下全都解决了。
　　绿眼睛男孩转过身去，悄悄做了个鬼脸，起身为自己和查理端上两杯牛奶。
　　
　　圣诞节这几天，福克斯镇的天气罕见的放晴了。
　　放假前几天，在学校就看不到卡伦一家兄弟姐妹的影子了，据说他们集体去了加利福尼亚过圣诞节假期了。
　　但哈利．斯旺却非常清楚，卡伦一家在每个晴天都会请假的惯例。爱德华曾经说过阳光会暴露他们的身份，但是至今哈利还没有见过他在太阳底下的样子。
　　
　　圣诞节一早，哈利．斯旺站在门口的圣诞树旁边默默望着外面晴朗湿寒的天空发呆。
　　冰冷的空气顺着门口涌入，让他不禁打了个寒颤。
　　他又想起了很久以前的事情了。
　　……外面是纷纷扬扬的大雪，霍格沃茨内部却在壁炉的火焰映照下，温暖如春。
　　在霍格沃茨的每个圣诞节，早上都会有成群结队的猫头鹰带着各种各样的礼物冲进餐厅，同时洒下的还有各种颜色的羽毛。这些礼物被猫头鹰们丢在四个学院的桌子上，有的直接掉到盘子里，有的打翻了南瓜汁，溅了周围人一头一脸……
　　咒骂声，感叹声，清洁咒语声响成一片。
　　哈利的学生生涯虽然每天都笼罩在神秘人的阴影下，但是他不得不承认那是他最难忘的一段岁月，几乎每个圣诞节他都会莫名的想起那时候的事情。甚至期待着在一睁眼的时候，看到一头猫头鹰信使带着礼物飞进他的屋子，最好是白色羽毛的漂亮姑娘海德薇。
　　
　　“哈利，你还没走呢？”查理从屋子里走出来，手中搬着几个礼物盒子，“这些是贝拉和蕾妮寄过来的，当然还有……棒球手菲尔，你要不要拆开看看。”说道最后一个名字，查理警长有些不情愿。
　　“我一会儿就走。爸爸，晚上我会在九点之前回来的，然后我们一起拆礼物怎么样？”哈利温和的说着。他知道查理始终没忘记过蕾妮，即使他们已经离婚许多年了，蕾妮和他的合影还被摆在床头上，否则查理也不会独身至今。也许自己的父亲真的需要一个新伴侣啦，哈利想着。
　　“当然，男孩。不用那么着急回来，玩的开心一点。”查理不知道哈利在操心自己的终身大事，只是觉得自己的儿子今天似乎格外的感性，那继承于蕾妮父亲的碧绿色眼睛格外深邃而沉郁。
　　哈利知道自己要去参加吸血鬼男友的家庭聚会，不应该想东想西的。而且他觉得自己会喜欢那场与吸血鬼之间与众不同的聚会的。
　　于是他点了点头，转身出门。忽然想起了什么似的，回过身来拥抱了一下自己的父亲。
　　查理警长干咳了一声，拍拍儿子的肩膀，忽然觉得这几个月来他长高了很多，如果今天邀请他去参加圣诞节聚会的不是他的同学而是女朋友就好了。然后他又想到了远在凤凰城的女儿贝拉，今天会不会有男孩子邀请她去参加圣诞聚会呢？但愿不是个坏小子。
　　有时候，父亲就是这样。对于儿子，他们会希望他们早点找到女朋友。而对于女儿，他们大概不想那么早就把她交给其他的男孩，除非她年纪足够大，已经到嫁人的年龄了。
　　
　　哈利当然不知道查理警长的莫名感慨。此时，他正驾驶着自己那辆红色雪佛兰向着森林的方向驶去。


赴约

　　红色雪佛兰卡车沿着大道来到森林边缘后，转进一条森林小路。在颠簸的土地上行驶了半个小时，哈利．斯旺到达了与爱德华．卡伦约好的地点。
　　这里是森林小路的尽头，再往里面就没有路了，只有一眼望不到边际的薄雾和深绿色树海。高大的西特加云杉、紫杉、铁树，各种蕨类植物遍布森林之中，福克斯镇湿冷的冬季并不能让它们全部凋零。一切的一切几乎都是翠绿翠绿的，与他的眼睛同色。
　　好像来早了些，时间还没到。
　　绿眼睛男孩裹紧了衣领，打开车门，靠坐在车头上。
　　
　　清晨小镇上涌起的雾气早已在阳光照耀下消失的无影无踪了，但森林中密集的树木之间，薄雾还未完全散尽。冬日毫无温度的金色阳光透过头顶树木的枝丫投射下来，在湿漉漉的深色土地上印下斑斑驳驳的光点。周围似乎有白色的水汽在升腾，一如梦幻之中的精灵森林。
　　这里……真是个美丽的地方。
　　绿眼睛男孩感叹道。
　　
　　“哈利，圣诞快乐！”温和的男声忽然从身后响起，一只有力的手臂从后面环上他的腰。
　　“圣诞快乐，爱德华……”哈利抓住爱德华的手臂，侧过头去，想看一看自己男朋友的脸，入眼的却是一片闪耀的光点。
　　“哦，这真是……”哈利挣开爱德华的手臂转过身来，绿色的眼睛中充满了惊讶。
　　站在雾气与阳光下的吸血鬼英俊非凡，那裸露在外的脖颈与脸颊上的苍白皮肤此时却闪耀着钻石般美丽的光芒，星星点点，耀眼之极。他整个人笼罩在光晕之中，金黄色的眼睛温柔而迷人。在这一片梦幻的森林之中，犹如基督圣子的降临。
　　
　　许久后，绿眼睛男孩才找回自己的声音：“哦，爱德华，你确定自己真的是吸血鬼？这就是属于你们在阳光下的秘密……”第一次看到出现在阳光之下的爱德华，他几乎不能使自己的眼睛从那一片闪耀的光晕中移开。
　　吸血鬼笑了，他的金色眼睛中充满了愉悦：“这个惊喜怎么样？哈利。”
　　“是的，很好……”哈利喃喃的开口道。
　　他迟疑了一下，缓缓伸出手臂，碰触了一下爱德华．卡伦那闪耀如钻石般的皮肤。
　　然而下一刻却被对方抓做了手腕，放在了胸前。
　　哈利眨了眨眼睛轻声问道：“这个是反光吗？”前几秒钟，他觉得自己似乎完全被那闪耀的光晕诱惑住了。
　　吸血鬼握住他的手，愉快的解释道：“算是吧，只对阳光有反应。这就是如果出现在阳光下，就会暴露我们与众不同身份的原因。”
　　“确实是。”传说中吸血鬼怕阳光的传言也是这么得来的吧。
　　哈利点点头，抬眼仔细观察着吸血鬼那英俊而闪耀的容颜，直到看进那双温柔的眼眸中。
　　
　　爱德华．卡伦亦专心的注视着他，金色的瞳孔深邃下来。他缓缓的靠近他，直到两个人的额头贴在了一起。
　　吸血鬼冰冷的额头让绿眼睛男孩感到出奇的舒服，即使是在这么寒冷的冬季。
　　那么……下一步，是一个吻怎么样？
　　反正据他们约定的时间还早。如果比约好的时间早太多上门，是会打搅到主人家的。
　　想到这里，绿眼睛男孩心安理得的继续与爱德华消磨着时间。
　　他扬起下巴，主动凑上去，却忽然被一段特意压低的笑声打断了。
　　他和爱德华．卡伦同时松开对方，便见远处的岩石上，一位带着兜帽体型壮硕的大个子站在那里。哈利一下子就认出来，那是爱德华的兄弟埃美特．卡伦。
　　此刻，隐藏在兜帽阴影下的大个子吸血鬼一副风尘仆仆的样子，正笑嘻嘻的看着他们。
　　
　　见到自己被发现了，埃美特索性直接来到他们面前：“嗨，哈利，圣诞快乐！看来，我好像打搅到你们了。”
　　哈利的脸一下子就涨红了。
　　在爱德华的兄弟姐妹中，从一开始就对他很友善的就是埃美特和爱丽丝了，这两个人也是爱德华最喜欢的弟妹。
　　虽然埃美特总是乐意开他的玩笑，但他还是挺喜欢这个大个子的性格的。可是这不代表他会乐意在与男朋友亲热的时候被他参观。
　　
　　爱德华．卡伦则愤怒的看着忽然出现的兄弟：“住嘴吧，埃美特。哦，天哪，停止你的胡思乱想，我没有对哈利做过什么！”
　　“那太可惜了。”埃美特的语气相当遗憾。
　　“不，你知道原因的。埃美特，他的身体依旧是个人类。”爱德华严肃的对他说。
　　开始没有反应过来爱德华是什么意思，但是随后哈利立即明白了他一定从埃美特的脑袋里读到了什么。
　　他尴尬的瞥了埃美特一眼，那个大个子吸血鬼正戏谑的看着他。
　　哈利干咳了一声，装作没有听懂一般，推了推眼镜开口道：“嗨，埃美特。圣诞快乐！你怎么在这儿？”他不是应该在家庭聚会上吗？难道来接他的除了爱德华之外还有其他人吗？
　　仿佛看出哈利的疑问，爱德华．卡伦在他耳边说道：“埃美特也是刚从外面赶回来的。”
　　“是的。”埃美特．卡伦耸耸肩解释道，“你走不久，爱丽丝就看到了附近出现了陌生的吸血鬼，但是好像没有危险性。为了保险点儿，我去看了看，不过是一个路过的吸血鬼而已。放心，他已经走了。而且，他似乎没有发现你的……宝贝男巫。”
　　他瞥了一眼站在自己兄弟身边的年轻巫师，对他眨了眨眼睛。
　　
　　果然，绿眼睛男孩一副恼羞成怒的样子看着他：“闭嘴吧，埃美特。”
　　实际上，哈利并不太介意这个大个子的话，他一向熟悉埃美特的恶趣味，而且他们比起韦斯莱家的双胞胎差远了。
　　大个子吸血鬼不置可否。
　　爱德华瞪了自己的兄弟一眼，拉着哈利向停在树下的红色雪佛兰走去：“时间差不多了，我们该走了，哈利。”
　　“开我的车去？那埃美特他……好吧，我知道了。”哈利的话还没说完，那位大个子吸血鬼已经消失不见了。
　　“是的，”爱德华低声说道，“他会很乐意跑着回去。”
　　“当然。”反正他的速度比汽车还快。
　　接着爱德华．卡伦钻进车厢，坐到了驾驶位上：“我家在森林深处，路不太好走，所以还是我来开吧。”
　　哈利盯着吸血鬼许久，缓缓开口道：“好的，但是请不要用你平时驾驶沃尔沃的习惯来驾驶我的卡车，如果你不想最后把它抗到你家的话。”他不希望查理通过自己的汽车旅程表知道他曾经飙过车。
　　“那真遗憾。”爱德华笑道。
　　然后绿眼睛男孩利落的钻进副驾驶位，一脸失望的看着吸血鬼不再闪闪发光的脸颊。
　　
　　之后的时间，哈利．斯旺都死死盯着前方的森林，想着在高大杉树包围中看到一座古堡之类的建筑。但直到汽车开始减速了，他依然没有发现目标。
　　紧接着，五颗高大的松树步入眼帘，一片空地和一座漂亮的别墅出现在视线的尽头。
　　爱德华迅速出现在哈利的那边，帮他打开车门。
　　哈利好奇的盯着空地上的别墅，直到屋门忽然被打开。
　　首先出来的是英俊无比的卡莱尔医生――爱德华的父亲，也就是卡伦家族的大家长。
　　他站在屋门口的阴影下，金色的眼睛充满了友善与慈爱：“哈利，圣诞快乐，欢迎来到卡伦家做客！”
　　他对着年轻的男孩张开了双臂。
　　哈利毫不犹豫的拥抱了他：“卡莱尔，圣诞快乐！”
　　……


做客

　　没有哥特式古堡，没有阴暗的走廊……空地上的别墅相当明亮宽敞，几乎半面墙壁都是透明的玻璃，一如普通的森林度假别墅。
　　哈利松了口气，因为这与其他人住的地方没有什么不同。但他同时又有些失望，他总是觉得吸血鬼住的地方应该与众不同才是。
　　一进门时，他甚至还在客厅的墙壁上看到了十字架装饰。
　　传说中背弃了神的吸血鬼们热衷于过圣诞节，并且住在如此明亮的环境下……
　　此时，他感觉非常微妙。
　　
　　但当看到卡伦一家人都出现在客厅里迎接他时，哈利一直很放松的心情忽然紧张起来。
　　比他们还早到家的埃美特，黑发的爱丽丝，金发的贾斯帕，就连平日不怎么喜欢他的罗莎莉都对他微微点了下头。
　　爱德华的父母站在一起，那位还没进门就给了他长辈似的拥抱的卡莱尔与他从未见过面的埃斯梅。
　　波浪般起伏的咖啡色长发，苍白而美丽的容颜，还有那如母亲般温和友善的笑容让哈利一下子喜欢上了这位吸血鬼女士。
　　他知道她是爱德华的母亲，也是他们之中生理年龄最大的“人”。
　　“很高兴见到你，哈利。”埃斯梅温和的声音响起。
　　埃斯梅的笑容让哈利放松下来：“我也是，卡伦夫人。”他不是因为自己身在吸血鬼的大本营而紧张，而是今天他需要正式面对爱德华的父母和家庭，他希望他们喜欢他，而他也喜欢他们。
　　现在看来结果还不坏，绿眼睛的男孩想道。
　　“叫我埃斯梅吧，哈利，圣诞快乐！欢迎你的到来。也许我们一家人等着这一天已经一百年了。”她慈爱的看了爱德华一眼。
　　哈利知道她的意思，也就是说自己是爱德华变成吸血鬼以来第一次带到家里来的人。
　　他悄悄瞥了爱德华一眼，吸血鬼也正看着他，甚至微笑中带着一种如释重负。
　　他也在担心自己的家人是否认同我吗？
　　哈利的脸上一热，移开视线，干咳了一声：“圣诞快乐！我想我非常喜欢这里。”
　　
　　“很高兴你这么说，哈利。我想一个人类单独站在一群吸血鬼身边一定会害怕的，但是你没有。是吗，年轻的巫师？”爱丽丝轻柔悦耳的声调响起，带着她特有的热情。
　　“是的。不过我想即使我不是巫师，也不会惧怕你们的。”哈利诚恳的说道，他觉得卡伦家族的吸血鬼们相当友善，虽然有时显得比较……
　　他的视线扫过面无表情的罗莎莉．黑尔和一直不太说话的贾斯帕．黑尔。
　　罗莎莉冰冷的眼睛让他不太舒服，但是格兰芬多男孩很快的忽略了那种感觉。
　　而爱丽丝身边的高个金发吸血鬼用探究的目光打量着他。哈利知道贾斯帕可能是这一家对自己的巫师身份以及魔法最感兴趣的人。但是贾斯帕似乎并不打算现在来询问他，只是对他罕见的露出了笑容。
　　那个笑容顿时让哈利愉悦起来，仿佛那个平日冷漠的吸血鬼也变得亲切了一些。
　　而哈利身边的爱德华微微挑起了眉毛，但是他什么也没说。
　　哈利瞬间想到了贾斯帕特有的能力――影响周围人的情绪。
　　不知道大脑封闭术能不能抵御这样的影响，但是他并没有尝试，因为他知道贾斯帕并没有恶意。
　　
　　爱丽丝瞥了自己的伴侣一眼，走到绿眼睛男孩面前对他眨眨眼睛说道：“我许久以前就看到这一天了，但是最不可思议的是你竟然是个巫师。对于这点，我以前完全看不到。”
　　“也许我使用魔法的时候会影响你的预知力，爱丽丝。毕竟那种力量可能……”并不属于这个世界。
　　后半句话哈利并没有说出口，因为他根本不知道这个世界还存不存在巫师，或者即使存在也与前世的魔法系统完全不同了……
　　想到这里，他迫不及待的想找卡莱尔谈一谈。但是他知道现在还不是时候，也许午餐以后可以。反正已经等了这么久，他不必太过心急。
　　
　　“好了，哈利，我猜你会乐意让爱德华带你参观一下我们的家。或者先看看你的圣诞礼物。”卡莱尔说道。
　　这时埃美特．卡伦捧着几份礼品盒子出现在哈利的面前。
　　“这些是我们的圣诞礼物，希望你会喜欢，哈利。”埃斯梅站在自己丈夫身边，柔声说道。
　　“谢谢，我想我希望这个惊喜能够留到晚上。不过我带来的礼物还在车上。”绿眼睛男孩说道。
　　“我们去拿吧，也许爱德华已经迫不及待的带你去参观了。”爱丽丝笑着拉着贾斯帕出了屋子。
　　“是的，那么……我们走吧。”爱德华．卡伦在他耳边轻声说道，“先去我的卧室怎么样？”
　　绿眼睛男孩抬眼盯着他，缓缓开口道：“我很乐意！”
　　
　　哈利．斯旺跟着自己的吸血鬼男友上了楼梯，路过罗莎莉和埃美特的房间与卡莱尔的办公室。
　　这期间，爱德华跟他简短说了一些卡伦家族的历史，包括卡莱尔以前的部分事情。
　　“你不会知道刚刚变成吸血鬼时，不停压制那种嗜血本能的感受，那种无可抗拒的饥渴感。但是卡莱尔做到了……卡莱尔的办公室还有一些油画和照片，有时间我会带你去看。”爱德华声音低沉，带着某种岁月流逝的沧桑感。
　　是不是每个吸血鬼经历了由生到死，再由死到生的过程，都会与以前不一样呢？哈利感叹起来。
　　他不知道卡莱尔由一个虔诚的新教徒变成吸血鬼后到底是什么样的心情。然后他忽然想到他还不知道爱德华是如何变成吸血鬼的，当时他又是什么样的心情呢？
　　
　　“这个……没什么好隐瞒的。如果你想知道，有时间我会告诉你的。哈利，其实我很幸运。因为这个世界上很少有你这样大胆而乐观的人类，你的情绪时常感染着我……”爱德华．卡伦顿了一下，推开走廊尽头的一扇门，回头说道，“或者这得益于你是个巫师。如果不是你，而是其他什么人，我根本无法想像。我无法如此放松，也许那时我整天都会沉浸在对方会离开的担忧情绪之中，所以我很庆幸先碰上了你。”
　　
　　爱德华．卡伦那柔和的声音与话语让绿眼睛男孩莫名的感动，他也很庆幸自己遇到了面前这个英俊非凡而且相当爱操心的吸血鬼。
　　在这之前，哈利从未想过向任何人透露自己是巫师的秘密，魔力觉醒前，他绝对不缺少亲人与朋友的关爱。但是从某种意义上说，他其实是孤独的，或者这一点连他自己也没有发现。但是遇到爱德华以后，从一定程度上缓和了他的这种感觉。
　　他知道爱德华爱他，他也很喜欢爱德华，从身体和精神上。他喜欢和爱德华在一起的感觉，喜欢那些不属于他这个心理年龄的小情趣。
　　他觉得这种喜欢已经在不知不觉中已经上升到了爱情，并且这种感觉还在与日俱增。
　　他也不知道该说什么话来表达一下自己的感情。格兰芬多的狮子们从来都是行动甚于语言的。于是他伸手抓住爱德华的肩膀，想把他拉过来。
　　但是结果却让他沮丧极了，他根本拉不动吸血鬼。也许爱德华．卡伦并没有反应过来绿眼睛男孩突如其来的意图，他没有顺着他的力道凑过去，只是略带疑惑的望着他。
　　
　　哦，好吧，哈利突然意识到自己比普通青春期男孩在恋爱期间面临着更大的问题，那就是如果对方不配合他，他根本没法做任何事情。对于他来说，这个问题比自己的恋爱对象是同性，同时是一只嗜血的吸血鬼严重一百倍。难道让他用魔法来对付自己的男朋友吗，就是因为对方不配合自己？
　　哈利的情绪立即低落下来，这种突发事件严重破坏了他难得酝酿起来的情绪。
　　结果不甘心的绿眼睛男孩干脆自暴自弃的凑过脸去在吸血鬼脸上匆忙的印上一个吻，越过他走到他身后的屋子中。
　　
　　“哈利……”爱德华从后面抓住他的手臂，“你在想什么？”他似乎不明白哈利情绪突然低落下来的原因。
　　“没什么，我急着参观你的屋子。那么……就是这里吗？很不错的布局。”哈利若无其事的说道。他当然不会把这件丢脸的事情告诉爱德华，毕竟想接吻结果连自己恋爱对象的肩膀都扳不动的情况实在是太罕见了，即使他以后要经常面临着这种困难。
　　
　　吸血鬼许久没有说话。哈利回过头来，看到爱德华．卡伦正困惑的注视着自己。
　　“爱德华……”哈利知道，其实大多数时间吸血鬼的神经比他这个格兰芬多出身的巫师敏感多了。
　　他在心底叹了口气，慢慢靠了过去，抓住吸血鬼冰冷而坚硬的手臂说道：“得了，爱德华，我现在很高兴。真的，别破坏气氛。”
　　吸血鬼凝视着他依旧没有说话。半晌后，他的脸色柔和下来：“我多么希望自己能读到你的思想，这样就不用猜来猜去的了。”
　　“哦，爱德华，你已经被这种随时随地能够知道对方思想的能力惯坏了……”即使他会因为看到别人思想里的东西而感到内疚或者无法忍受，哈利不满的说道。
　　“我想你是对的。”爱德华低声开口道，“那么……好吧，我们应该继续参观我的房间了。”
　　哈利没有说话，这一刻他忽然觉得把自己的内心暴露在爱德华面前也没有什么，即使是让他看到自己那些有时候连自己都无法控制住的想法。
　　
　　接下来，绿眼睛男孩开始认真观察起自己男朋友的房间。
　　眼前的卧室采光效果非常好。
　　米色的地板，浅色调的墙壁使整个空间柔和而明亮。阳光透过玻璃照射进来，为房间带来一种异常温暖的感觉。
　　墙边的书架上摆放着各种二十世纪初出版的书籍还有各式各样的唱片与CD。
　　哈利记起来卡伦家的客厅中就摆放着一台纯白色的钢琴。那么爱德华一定是喜欢音乐的，可惜的是哈利本人对此一窍不通。
　　
　　这里的家具一应俱全，但是惟独缺少一张床。
　　仿佛看出哈利的疑问，爱德华解释道：“要知道，吸血鬼并不需要睡觉，所以也不需要床。”
　　“但是我想要一张大床！”一句话脱口而出，哈利顿时被自己哽住了，他连忙解释道，“我是说，对于我来说，卧室里没有什么都不能没有床。”
　　
　　哦，我真的说出来了！难道下意识说出的话才是真心话吗？绿眼睛男孩在心底无奈的感叹着。实际上，他很清楚爱德华的顾虑，对于吸血鬼那坚硬的皮肤和巨大的力量，哈利也头疼许久了。
　　或者我应该把希望寄托在某种魔药上，要不就等魔力完全稳定下来再想办法……或者，自己也变成吸血鬼……
　　然后他被自己的想法吓了一跳。他意识到自己以前从未这样想过，但是这并不是不可能。
　　可是不用魔法时，巫师与一般人类没有任何区别，但是吸血鬼不同。他并不想让查理或者蕾妮发现……
　　吸血鬼看着忽然神游起来的绿眼睛男孩，笑了起来：“哈利，是的，我知道了……或者埃斯梅愿意帮这个忙，这里的装饰和家具都是她设计与选购的，她是专业人员。”
　　哈利暂时放下了这个想法，他别过头去没有回答。他很想说别告诉埃斯梅和你的任何一个兄弟姐妹，到时候他们都知道他想在爱德华的卧室睡觉了。
　　
　　“午餐时间快到了，哈利。”爱德华把他拉到沙发上坐下，“午餐结束后，也许你会愿意参观一下我们的地下室，那里有许多不常见的文物，要知道卡莱尔出生时的任何一件东西放到现在都很值钱，或者你可以先跟他谈谈巫师的问题。”
　　“好的。”哈利心不在焉的回答道。实际上，他正在好奇吸血鬼们的午餐是什么，在家里他们不必特意去吃人类的食物。不过按照吸血鬼们传统的饮食习惯来看，他们最好的午餐就是自己。不过卡伦一家是素食主义者……
　　绿眼睛男孩靠在沙发背上胡思乱想，爱德华没有打搅他。实际上，他也在猜测哈利此刻此刻在想什么。有关于卡伦家的收藏品还是巫师的事情……
　　但是他大概没有那么容易猜出来的。


魔戒

　　直到今天的午餐时间，哈利才知道吸血鬼是不用每天都进食的。
　　当爱丽丝端着一份丰盛的圣诞大餐过来后，他一度震惊于不需要吃饭的吸血鬼们竟然也会做饭。
　　卡伦一家人同他一起围坐在餐桌前，但是真正吃饭的只有他一个人。其他几人只是象征性的吃几口沙拉或者蔬菜之类的。
　　
　　哈利注意到坐在自己身边是爱德华和埃美特两兄弟，而贾斯帕．黑尔的位置却离他最远。这点他早在学校餐厅吃饭的时候就发现了，那位冷漠的金发吸血鬼在知道了他的巫师身份后虽然比较乐意跟他说话，但是却从来不靠他太近。或者说，在学校他也是卡伦家族中与人类保持距离最远的吸血鬼。
　　哈利立即想到了爱德华曾经跟他说过的话，贾斯帕是比较晚加入卡伦家族的吸血鬼。他猜测对方可能对自己的饥渴感控制的不是那么熟练……
　　至于卡伦家的其他成员，大致都没有什么问题。
　　他们之间最不受人类鲜血诱惑的必定是卡莱尔．卡伦了。身为小镇医生，这位英俊的大家长在手术期间没少见过人血，或者埃斯梅控制的也比较好。
　　其他人……只要不让他们直接见到鲜血，或者与人类太过接近，诸如长期拥抱、接吻之类的，大概都没什么问题。当然后者的可能性比较小，因为他们都有了各自的伴侣。
　　至于爱德华嘛……他为了自己大致克服了这个问题。
　　
　　回过神来，哈利发现自己许久没有发作过的傲罗职业病忽然苏醒了。
　　也许是意识到坐在周围的吸血鬼们是自己男朋友最亲密的家人，自己以后要和他们经常相处了，前傲罗终于开始静下心来观察他们，毕竟他并不是真正的小男孩，想要好好相处的第一步就是要相互了解。
　　但这是午餐时间，而不是傲罗时刻。而且整个桌子旁只有自己一个人在吃饭，这让哈利有些不自在。
　　我想我需要时间来适应，绿眼睛男孩想着。
　　
　　总算结束了令人尴尬的午餐时间，哈利．斯旺迫不及待的跟在爱德华身后一头钻进了卡伦家通往地下室的楼梯。
　　在这之前哈利与卡莱尔约好了。那位和蔼可亲的大家长让他半个小时候后去他的办公室找他，他会交给他一些记载着有关于巫师的资料。
　　“哈利？我刚才的话你听到了？”爱德华的声音让他回过神来。
　　“是的。我要说的是，我已经吃饱了。而且我对那些古董文物之类的东西非常感兴趣。”哈利对着爱德华“真诚”的说道。
　　“但是对于一个十七岁的人类男孩来说你吃的太少了。”爱德华严肃的对他说。
　　“爱德华，你又被查理附身了。”哈利不满的对他说，然后他放软了语气，“实际上，我吃饱了，真的。”
　　“好吧，我知道了。”爱德华妥协了。
　　哈利知道自己的软语相求对爱德华．卡伦一贯有用，就与对方用温柔的语调对自己说话的时候，自己一样无法抗拒一样。
　　
　　卡伦家通往地下室的楼梯相当的深，而且根本没有灯。
　　爱德华拉住了哈利的手，解释道：“楼梯的灯前一阵子坏了，因为我们夜视能力不错，所以一直没有换。不过不用担心，地下室里面的灯没有问题。要知道，我们本没想到会带人类来这里参观，或者即使有人类来做客我们也不会带他来这里。其实带你来这里来自于卡莱尔的提议，因为他觉得你是巫师，也许会喜欢我们这些古老的收藏品。”
　　“我知道了。但是你也说过的，我是个巫师。”黑暗中，绿眼睛男孩的声音响起。
　　下一刻，一团柔和的白色亮光忽然从黑暗中冉冉升起，浮于半空中，照亮了阴暗的楼梯。
　　这是萤光咒的变种，哈利如今已经可以控制着萤光暂时漂浮在空中，而不是必须在他的手指尖上发光发热了，虽然因为自己那不稳定的魔力这个魔法只能持续几分钟。
　　哈利并没有放开爱德华的手。被吸血鬼男友牵着，慢慢走在伸手不见五指的黑暗楼梯，曾经在整体色调偏于阴暗的霍格沃茨度过七年学生生涯的前“救世主”男孩，觉得这种哥特式的阴森感觉还算不错。
　　
　　转过一个弯，一扇黑色的大门出现在眼前。
　　吸血鬼的藏宝室……那一瞬间他想起了霍格沃茨二年级的时候第一次误入翻倒巷时看到的各种怪模怪样的物品和材料。
　　哈利有些莫名的兴奋，他扶了扶眼镜，紧紧盯着那扇黑色的大门。
　　吸血鬼推开大门，打开了墙壁上的电灯开关。
　　哈利同时熄灭了萤光，往里望去。
　　里面的空间并不算大，墙壁周围全是存放文物的玻璃柜，里面整整齐齐的摆放着不同年代的古董。
　　文艺复兴时期的宗教画卷，来自于中东地区阿拉伯风格的挂毯，一对华丽的骑士刺剑，各式各样不同风格的花瓶和珠宝首饰……
　　“埃斯梅的正职一直是文物整修工作，她非常喜欢这些古董，而卡莱尔对这里收藏的画卷和古籍最感兴趣，贾斯帕则热衷于收集各种各样的武器……”爱德华为哈利介绍着这些文物。
　　
　　这里并不像哈利想像的那样神秘。这里太过整洁了，与巫师界完全不一样，而且大部分都是有来历的古董，这让绿眼睛男孩有些失望。
　　但同时他也意识到自己的男朋友确实很有钱，这不但体现在卡伦家族人手一辆的高级轿车上，还有这些随便拿出一件就会拍卖出上百万美元的文物。
　　相对于这些值钱的古董，他对一些不知道来历的东西更感兴趣。
　　
　　沿着屋子走了一圈，当他走到屋角处忽然停下了脚步。那里的角柜上陈列着一枚样式古朴带着异域风情的男性戒指。
　　戒身上那漂亮而清晰的木质纹理，一下子吸引住了哈利的目光。这些纹理似乎蕴含着某种奇妙的韵味，让他想到了炼金产品上雕刻魔纹。但这枚戒指上的纹理显然是天然的，并未人造。
　　他死死盯着那些纹理，忽然觉得一直被自己强行压制的魔力波动忽然平静下来。
　　“这枚戒指……”哈利开口问道。
　　“这枚戒指并不算是古董，它实际上是两百年前卡莱尔在非洲旅行时与当地的土著人交换的纪念品。因为样式特殊就被他收藏在这里了。”爱德华解释道。
　　“它的材质是什么？”
　　“安哥拉紫檀。”
　　“安哥拉紫檀吗？”那一瞬间，哈利想到了古代魔文老师在课上讲过的话，有许多材质普通的东西通过某种形式组合在一起（比如说是魔法阵或者某种魔文），就有了魔法属性，例如魔杖。但在这个自然界之中，有些本来没有魔力属性的物品因为某种生长巧合而天生带有魔法属性，比如某些与魔纹类似的树木纹理或者存在天然魔法阵的山谷。
　　可惜炼金术并不属于哈利的精通范围，相对于这些理论知识来说，绿眼睛男孩可能更加精通于战斗。
　　
　　“那么，可以让我看看吗？”哈利充满期待的望着自己的吸血鬼男友。
　　“当然，你感觉到了什么？魔力？”爱德华帮他打开玻璃橱，把戒指递给他。
　　“也许……”哈利小心翼翼的接过紫檀戒。
　　戒指入手的刹那间，哈利顿时震惊了。
　　他那一直波动不止的魔力像是被什么吸引住了，顺着手指迅速流向戒指，然后回流出来的时候竟然恢复了平稳。
　　因为这一世的魔力觉醒的太晚，哈利身体中还没形成完整的魔力循环，而且魔力总量过于巨大，导致了他根本无法控制这些暴动的魔力。但是这枚戒指就像一台魔力平衡器，它补全了不完整的魔力循环，把他那极不稳定的魔力恢复到了可控范围内。除了没有聚魔和增幅的作用，某种程度上它甚至可以被当做魔杖使用。
　　
　　这种认知顿时让哈利欣喜若狂。
　　收回一直压制魔力的精神力，刹那间全身被一种魔力充盈的感觉笼罩在其中，仿佛被关在狭小暗室中好几年的犯人忽然置身于旷野山峦之中那种无限的自由和轻松。
　　那一瞬间，失去压制的庞大魔力快速在身体中涌动着，形成可控制的魔力回路。然而随着之前分出去压制魔力波动的精神力的快速回归，没来得及进入回路的多余魔力速度聚集，并产生了巨大的魔威。
　　它不自觉的从哈利身体中爆发出来，席卷了整个地下室。
　　
　　这并非只有魔力，还有精神上的威压。
　　放置文物的玻璃橱柜承受不那种压力而发出咔咔的声音，然后爆裂开来，碎玻璃四处飞溅。紧接着是文物中脆弱的玻璃制品与陶瓷制品。
　　爱德华．卡伦被这种突如其来的力量推到了墙边。那一刻巨大的力量充斥在他的周围，唤醒了来源于吸血鬼面对危险的本能，他露出了獠牙发出了大型野兽一般的咆哮声。
　　能够阅读别人思维的能力使他对这种精神上的压力更为敏感，有一刻他几乎要凭本能发动攻击了。
　　然而他很快就分辨出那种突如其来的巨大力量来源于谁。
　　力量的中心，是绿眼睛男孩那看似脆弱的身影……


历史隐秘

　　沉浸在重新获得力量喜悦之中的绿眼睛男孩，在魔力爆发的瞬间立即意识到自己的错误，他从未听到过自己的吸血鬼男友如此狂野的咆哮声。
　　“爱德华……”他被这种野兽般的咆哮声吓了一跳，那一刻，他几乎以为自己要被他攻击了。
　　当哈利意识到的时候，爆发出来的魔力迅速回到了他的体内，周围的一切又恢复了平静。
　　只有短短几秒钟的时间。
　　如果不是地面上如狂风过境一般，那瞬间爆发出来又突然消失的力量就像一场梦幻。
　　
　　哈利．斯旺依旧愣愣的看着周围狼藉的地面，下意识握了握手中的戒指。
　　“哈利！”下一刻，爱德华．卡伦一把抓住他的肩膀，强迫他扭向自己。那双漂亮的眼睛中溢满了焦急：“怎么样？你……”
　　肩膀被他抓的有些疼，但是哈利已经顾不得了。
　　看到周围的情况，他忽然有些后怕。
　　他下意识的抓紧了吸血鬼男友的手臂，喃喃的说：“爱德华，幸亏你是吸血鬼……”感谢你坚硬的皮肤。
　　这些能够压碎有机玻璃的力量仅仅是把爱德华冲到了墙边而已，如果是普通人类的话，一定会受伤的。也许是因为有戒指的原因，这次魔力暴动并没有以前那么强烈的破坏力，仅仅是压碎了一些比较脆弱的东西，如玻璃制品等。
　　
　　与此同时，卡伦家的其他成员也出现在地下室中。虽然只有短短一瞬，他们确实感觉到了这种突如其来的力量。
　　他们惊愕的望着周围的一切，看到站在玻璃碎片中间的两个人。
　　“哦，天哪，刚刚这是……”爱丽丝的声音惊醒了依然在发呆的绿眼睛男孩。
　　他眨了眨眼睛，干咳了一声：“抱歉，不小心毁了地下室，我不知道这枚戒指有着这样的功用。”虽然对古董一窍不通，但这并不妨碍哈利对自己赔不起任何一件古董的正确认知。
　　“是啊，看看他都干了些什么！”罗莎莉不满的声音传来，她冷冷的看着他，缓缓开口道。
　　“不――哈利，这些并不重要，只要你没事就好。”看到他没事，爱德华似乎松了口气，然后他盯着哈利手中的戒指，严肃的问道，“这个东西很危险？”
　　拉了下爱德华的手臂示意他放开自己，哈利推了推眼镜：“不。实际上，我只是魔力暴动了而已。”
　　“它有魔力？”卡莱尔望着那枚木质戒指，“我以为它只是普通的纪念品。”
　　“不，它确实只是纪念品，因为它本身没有任何魔力。但是它的天生纹理能够引导魔力，可以说是天然的魔导器，它只对有魔力的人起作用。我很抱歉，卡莱尔。”哈利低声说道，然后对自己造成的破坏再次感到抱歉。
　　“它对你很有用？”卡莱尔问道。
　　“是的。”绿眼睛男孩有些不安的垂下眼睑。
　　
　　毋庸置疑，他需要这枚戒指，但是他觉得自己不应该厚着脸皮向卡伦家索要。或者可以说服他们卖给自己，但就它的价值来说……
　　哈利的手抖了一下，即使只是纪念品，那也是两百年前的。对于一个依旧在念高中的男孩来说，那无疑是一笔巨款。
　　“不，哈利。你知道的，那枚戒指对于我们没用，所以这就算圣诞礼物了。要知道，我让爱德华带你来这里，就是希望你能够找到一些对你有用的东西。所以没关系，哈利。”卡莱尔温和的安慰道，“也许你现在需要休息，让爱德华陪你到客厅去坐坐吧，这里我们来收拾。”
　　“真的，送给我了？”哈利小心翼翼的问道。
　　“当然，我的孩子。”卡莱尔的称呼让哈利想到了邓布利多。
　　“哈利，”爱德华温柔的握住哈利的手，“拿着你需要的。那些古董你没有必要在意。这些只是爱好，而不是必须。”
　　“不，爱德华，我并没有在意，因为，我是个巫师。”哈利顿了一下，转过身来对依旧注视着他的卡伦其他成员说道，“我还有一点事情没有做完，为了我刚才鲁莽的行为……那么，恢复如初――。”
　　
　　话音刚落，所有被破坏的文物同时恢复到碎裂前的的状态，魔控力的恢复使哈利很轻易的使用出这种大范围的魔法，而不用担心因为魔法失控把它们恢复到刚刚被制造出来的年代。就连破碎的玻璃柜也回覆了完整。
　　紧接着一个清理一新，被魔力风暴吹飞的尘土全部消失不见，整个地下室仿佛刚刚被打扫过一样，干净而整洁，甚至一尘不染。
　　然后他很满意的看到了卡伦一家人脸上的惊讶表情。
　　除了爱德华之外，他们大部分人都没见过自己使用魔法的样子。
　　哈利喜欢爱德华，也喜欢爱德华的家人。但是他知道，自己一直因为魔力不稳问题而不能正常施展魔法，从而被吸血鬼们小瞧了。
　　他等这一天很久了，让吸血鬼们大吃一惊，这并不是一件坏事，曾经的格兰芬多男孩心情非常好。
　　
　　卡莱尔的办公室中，卡伦家的大家长递给哈利一份资料。
　　“哈利，这是我查到的关于巫师的资料。实际上，在知道你的身份前，我对于巫师的了解不比你多。因为……我一直以为巫师只存在于历史之中。所以，你也许是这个世界上还存活的唯一一个巫师。”卡莱尔看着他的金色眼睛中闪过一丝担忧。
　　“不，我其实已经做好心理准备了。”哈利低声说道。即使如此，这个结论依旧让他相当失望。
　　“但这只是也许，要知道一切都没有定论。因为我对此了解的太少了。”卡莱尔温和的声音响起。
　　“我的家族还算年轻，所以没有任何这方面的记载。这些资料我是查自另一个更加古老的吸血鬼家族――沃尔图里的藏书库。因为我早年与他们的家族首领有些交情，所以他们特许我查阅资料。但是毕竟我是外人，而且我不能告诉他们我的真正目的。哈利，我认为你的巫师身份不应该被其他人知道。所以他们只开放了很少一部分的权限，我只看到一些零散的记载。”
　　他顿了一下接着说道：“在查阅这段历史之前，我完全不知道巫师曾经是这么庞大的一个种族。我是说，我以前并没有注意过。但可惜的是据沃尔图里家族的资料记载说，他们已经灭绝了，在中世纪结束后，原因是巫师与教廷的冲突。但是这并不一定是史实，因为你还存在，年轻的巫师。”
　　
　　那是因为我并不是这个世界上的巫师，哈利在心中补充道。他继续发问：“如果你是指中世纪那些类似于焚烧女巫的行为吗？但我不那么认为，那些只是传说。我是说真正的巫师绝对不会被普通人类抓到，并且在火上烤死。巫师有的是办法隔绝火焰的温度，并且从那些人面前逃脱。”但他转念一想，这里并不是我的世界，也许这里的原住民巫师没有魔法界那么强大。
　　“不是的，我的孩子。”卡莱尔说道，“这个世界并不是你想像的那么简单，尤其是中世纪时代。那时候有吸血鬼，有狼人，有巫师，为什么没有圣职者？”
　　“你是说……圣职者？”
　　“是的，根据记载，那时候的教廷并不是现在的教廷，有些牧师或者圣骑士都有自己的特殊能力，虽然数量并不多。不知道你有没有听说过教廷的隐修会或者圣殿骑士团，他们作为教廷的武装力量，绝对不是普通人。”卡莱尔深深的看着他，“他们有对付巫师的力量，那时候吸血鬼和狼人死在他们手中的也不少，但是总是零零星星，不像对巫师们的行动那样统一。也许当时的吸血鬼家族和狼人家族们都不想正面对抗教廷的疯狂扩张行为，例如在十字军东征时期……”
　　听到这里，哈利惊讶极了，他并没有想到这个世界的教廷会有如此的力量。在原来的魔法界，教廷只是摆设而已。那么在这个世界难道是教廷的圣职者灭绝了本土巫师吗？然后他问出了这个问题。
　　“不知道，我很抱歉。哈利，我只查到了这么多。在巫师消失之后，教廷的圣职者也消失不见了。现在的教廷人员都是普通人类，要不沃尔图里家族怎么会居住在意大利这么久？那里毕竟离梵蒂冈很近。具体的事情我都整理在资料里了，但是哈利我觉得你不要随便对别人透露自己巫师的身份，要知道对于你们这种灭绝种族，感兴趣的人不在少数。估计沃尔图里家族也不例外。”卡莱尔语重心长的说道，“至于你的身份问题，我已经叮嘱了卡伦家的其他成员保密了。这也是我单独把你叫进来谈话的原因，毕竟爱德华爱你，我希望你平安，哈利。”
　　
　　被那双金色的眸子关爱的注视着，绿眼睛男孩心中涌起了一阵感动，但是这依旧没把他的注意力从那段神秘的历史中拉回来。
　　他没想到这其中竟然如此复杂，这个世界的巫师还牵扯着与教廷圣职者的恩怨。
　　但他并不想让卡莱尔担心，于是他若无其事的说道：“是的，我会注意的，卡莱尔。但是我并不打算对于你们保密，毕竟你们已经是知情者了。假如，我是说假如，我想知道更多的事情，我应该从哪里开始呢？”
　　“很高兴你信任我们，哈利。”卡莱尔说道，“或许沃尔图里家族未开放的藏书库还有更详细的记载，或者还有一个地方――梵蒂冈教廷的图书馆以及资料室，不过那些都不会对外开放。”
　　……
　　
　　本来打算给爱德华和埃美特他们好好演示一下自己的魔法，但是从卡莱尔的办公室出来后，绿眼睛男孩的心思已经不再这上面了。
　　他几乎一个下午都跟卡伦家族那位和蔼可亲的大家长待在一起，直到晚餐后爱德华送他回家时，绿眼睛男孩还沉浸在卡莱尔说到的那段神秘的历史之中。


贝拉．史旺

　　“别担心，贝拉，你会喜欢福克斯中学的。”哈利．斯旺坐在红色雪佛兰的驾驶位上，对着身边的女孩说道。
　　他握住方向盘的右手中指上套着一枚样式古朴的木质指环，并不算引人注目。
　　“我没事，哈利，我不过是……不，没什么。”女孩子回头看了他一眼，把目光放在窗外。
　　“……”哈利有些担忧的看了她一眼，没有再说话。
　　褐色的长发，巧克力色的眼眸，尖尖的下巴，象牙白色的肌肤，与自己十分相像的五官轮廓……
　　这是他的双胞胎妹妹伊莎贝拉．斯旺。哈利昨天才和查理一起到西雅图机场把她接回家。
　　
　　褐色长发的女孩靠在副驾驶位上，皱着眉头凝视着车窗外飞逝的景色，整个人显得安静而沉郁。
　　哈利知道自己的妹妹实际上不太喜欢福克斯总是充满阴霾的天气，也不喜欢这里潮湿而浓郁的绿色树海。她是为了蕾妮而离开凤凰城的，或者还带着自我放逐的寂寞感。
　　查理警长非常欢迎她的到来，昨天接机之前那位父亲一直坐立不安。面对许久不见的女儿，他的心底大概也有些紧张吧。
　　回到家时间已经不早了，本来想跟几个月不见的妹妹好好聊聊，但是哈利见她似乎精神不太好，就让她先去睡了。
　　因为贝拉的突然到来，哈利暂时停止了与吸血鬼男友的“夜间幽会”活动。美杜莎也被他塞在地下室里，免得贝拉进入自己卧室时吓到她。
　　
　　“哈利？”贝拉的声音响起。
　　“什么？”绿眼睛男孩扶着方向盘，扭头望着自己的妹妹。
　　“你的男朋友……他也在学校吗？”贝拉咬着嘴唇说道，“开始是他主动追求的你？我是说，他是认真的吗？毕竟我们这个年龄……”
　　哈利了解贝拉，对于这个新环境她明显是不安的。他很高兴自己的恋爱问题能够转移一下她的注意力，从某些方面她的性格比自己更像查理。有鉴于自己已经是一个同性恋者了，贝拉虽然在邮件里没有提出反对，但是她还是很不放心的。
　　以她的性格很少会管这类事情，但是因为是自己的兄长，她还是开口了。
　　哈利沉默了一会儿，忽然笑了起来：“得了，贝拉，不用担心我的问题。你来福克斯不止是为了还给蕾妮和菲尔他们的二人世界，还是为了监视我吧？其实他是个英俊的男孩，不是勾引我的坏小子……”
　　“你说对了，哈利。还有，恭喜你坠入爱河，但是你不要太过迷恋他。”贝拉不满的看了他一眼，提出了告诫。然后往耳后拨了下长发，转过头继续望着外面的飨赣辍
　　“除了他的家人之外，你是这件事的第一个知情者，贝拉。”
　　“所以我也是你的监督者，哈利。我必须代替好查理与蕾妮的工作，鉴于他们并不知情。”贝拉回过头对他挤出一个笑容。
　　“你不用监督我，我们也不会发生什么……还是看看这里有没有你的另一半出现吧，以便代替我照顾你，基于你的事故体质。”哈利小声咕哝着。
　　贝拉狠狠的瞪了他一眼。
　　哦，在贝拉的监督下，大概我要缩手缩脚很久了，不止是因为我和爱德华之间的恋爱，更因为我们彼此的身份，哈利暗自盘算道。
　　
　　绿眼睛男孩把红色雪佛兰在学校停车场停好后，刚一抬头就望见一个熟悉的身影。
　　明显那个人也看到了他。
　　对方微笑着离开那辆鹤立鸡群的银色沃尔沃向着他走了过来，淅淅沥沥的雨点打湿了那一头古铜色的头发。
　　“他是……”
　　“爱德华．卡伦，我的男朋友。”哈利跳下车，然后为自己的妹妹拉开车门。他并不担心贝拉会为难爱德华，因为自己的妹妹是那种即使不怎么喜欢也不会为难对方的类型。
　　“真是的……哈利，”贝拉随之钻出车外，看向爱德华的方向，“我想你找了位校园偶像，而且很有钱。但是，估计很少人知道他竟然是这样的人。”
　　“这样的人？”哈利疑惑的问，然后他立即明白过来了，贝拉指的是同性恋者。听起来她还是无法对“勾引”自己兄长的人释怀。
　　
　　看到爱德华．卡伦透过雨幕走过来那风度翩翩的身影，哈利刚想跟他打招呼，却发现他正皱着眉头盯着站在自己身边的贝拉，那双金色的眼睛中有着一闪即逝的惊讶。
　　不知道他到底看到了什么？哈利有些好奇，但是他还是决定先为他介绍自己的妹妹。
　　“爱德华，这是我的双胞胎妹妹，贝拉。”
　　“哦，很高兴见到你，我可以叫你贝拉吗？”爱德华十分绅士的开口道，哈利看到他的眼神已经恢复了平静。
　　“是的，爱德华。很高兴……见到你。”贝拉犹豫了一下伸出手与他相握，嘴角撇开，快速露出一个笑容。
　　“那么，哈利。这是你要的化学教材，”爱德华把手中书递给哈利，在他耳边低声说道，“你先带贝拉去报到吧，我在教室等你。”
　　
　　把贝拉送进她的教室后，哈利坐在爱德华特意给他留的座位上。
　　“怎么样？”吸血鬼坐在那里，温和的看着他。
　　“贝拉的第一节课是社会，与我们不一样，她已经进教室了。”哈利一下子坐在椅子上，喃喃地道，“她不太喜欢这里，我知道。因为操心自己兄长的恋爱情况而冲淡了刚来到新学校的不安，这也算是不错的结果。值得高兴的是至少她不反对我们在一起。”
　　“是的，不反对，但是也不赞成吧？”梅森老师已经进了教室，爱德华放低了声音，“她的眼睛里有警惕。”
　　“是吗？她担心你欺骗我的感情，因为你太过英俊而富有了，在无数俊男美女之中选中了我这个看起来普普通通的高中男生。”哈利开玩笑的说道。
　　“哈利，”爱德华有些生气的眯住眼睛，缓缓开口道，“可是他们用了一百年的时间都没有迷住我！而且我认为我的眼光很好，因为在这这些男男女女之中，我唯独就挑了你这么一个巫师！”
　　哈利的脸有些红了，他瞟了一眼自己英俊非凡的男友，决定转移话题：“你刚一看到她的时候，在想什么？我是指贝拉。”
　　“你注意到了，哈利？……我想我知道了，你的特质来自于你的家族遗传。”爱德华看了一眼梅森老师，低声说道。
　　“我施展了隔音咒，不用担心梅森老师听到。而且对于他来说，直到下课前，我们将是一直保持良好坐姿认真听课的好学生。”哈利也知道自己因为力量的突然恢复，这几天用魔法用的过头了，毕竟他的身份不能暴露。幸亏现在他的无声无杖魔法已经练得比较熟练了，一直没露出什么马脚。
　　“哈利，你真是……”爱德华无奈的看着他，然后解释道，“也许是因为你们是双胞胎，早上第一次见到她的时候，我几乎混淆了你们的味道，而且我同样听不到她的思想。”
　　
　　难道真是遗传？可是爱德华能够听到查理的思想。或者说，这种天然的简化版大脑封闭术是来自于蕾妮的基因。
　　绿眼睛男孩思考了良久，忽然想起了爱德华之前的话。他不满的看着他：“你是说你把我们搞混了？或许你第一个见到是贝拉，你也会爱上他！”
　　“当然不，”吸血鬼从桌子下面拉住了哈利的手，有些狡黠的说，“哈利，你嫉妒啦？其实，你们又不太一样，对于我来说，你的味道更为醇厚，也许因为你是巫师。”
　　适时的表现一下自己的嫉妒之情，有助于加固感情，格兰芬多男孩在自己的第一次生命和第一次恋爱的时候，赫敏曾经逼着他背诵麻瓜恋爱宝典。而且不只因为这个，还因为他喜欢看到爱德华脸上那鲜活的表情。
　　绿眼睛男孩别过头去，喃喃的说道：“很高兴你这么说，爱德华，或许是我的血液中也富含着丰富的魔力，它对于你们吸血鬼来说更为美味。”
　　“这同时也是一种折磨，它会让我们更加饥渴。”吸血鬼肯定的说道。他的手指冰冷而有力，与哈利的五指交叉相握在一起，却显得格外温柔。
　　“同时，也是甜蜜的……”接着，他握着哈利的手，放在了自己的大腿上，微笑的补充道。
　　
　　绿眼睛男孩心里一热，想立即扑上去给自己的男朋友一个吻。因为魔法的原因，教室里没有人能够发现他们在干什么，但鉴于这是课堂上，哈利还是压制住了这个念头。他告诫自己不应该随便在传授知识的殿堂上发情，他不是荷尔蒙分泌过剩的毛头小子。当然，那是只他的心理年龄。
　　然而这个想法似乎在他脑中扎下了根，让他心中始终麻痒麻痒的。
　　绿眼睛男孩顿时觉得有些口渴，他犹豫了一下想抽回被爱德华．卡伦握住的手。但一时间，却没有抽动。
　　
　　只有自己在渴求他吗？难道他真的只想要谈一场精神恋爱？
　　哈利有些坐立不安的动了动手指，磨蹭着吸血鬼的大腿，示意他松开自己。
　　然而下一刻，他的手却被他的秘密男友死死的攥住了。
　　吸血鬼从牙缝挤出的声音传来：“哈利，别乱动，天哪。我知道我早晚会死在你的手中。”
　　原来他与自己经受着同样的折磨，这个认知让绿眼睛男孩的不安一下子烟消云散。他略有些得意的笑着：“谢谢夸奖，要知道我正处于青春期，卡伦先生。”
　　爱德华生气的放开了他的手。
　　绿眼睛男孩把手收回来，若无其事的扶了扶滑到鼻梁上的眼镜。


事故

　　一月的福克斯忽然下了场大雪，这让哈利．斯旺有些吃惊。
　　睁开眼睛时，他的第一反应是天又晴了，然后才得知那是大雪过后的反光。
　　清晨的寒气透过忽然开启的窗户涌进屋中，让哈利依旧迷糊的精神猛地一震。
　　厚重而纯粹的白色吞没了斯旺家的院落。但街道上的情况却不怎么好，事先融化的雪水让路面上接了一层薄冰。
　　
　　换好衣服走下楼时，正好碰到查理警长打开房门。
　　“早安，爸爸。”哈利与自己的父亲打着招呼。
　　“早安，哈利。”查理轻轻关上房门，看到褐色长发的女孩已经在厨房开始忙活了。
　　“我去把雪地链……”
　　“我去吧，贝拉一来就抢了属于我的工作，所以我必须找点其他的事情。”哈利打断了查理的话，“雪地链在车库里？”
　　得到了肯定回答后，哈利打开大门，一头钻进雪地中。
　　他在车库门口站了许久，他热爱这种突如其来的大雪，也热爱总是充满阴霾的福克斯镇，这里总能轻易勾起他许久之前的回忆。
　　
　　当哈利成功驾驶着红色雪佛兰，一路从湿滑的冰面上开进福克斯校园中，才看到一直绷紧了神经的贝拉松了口气。
　　“放松，女孩，轮胎上有雪地链，不用担心它失控。”哈利安慰她道。
　　“是的，是的。”贝拉等哈利停稳了车，才打开车门跳下去，绕到车子身后，观察着后轮上的雪地链。
　　“是查理提醒我的，他是个好父亲，不是吗？”哈利拔下钥匙，站在车门边，看着自己的妹妹。
　　贝拉巧克力色的眸子闪了闪却没有回答。
　　哈利知道贝拉与查理还有些生疏，但是她总是会感觉到查理那讷于言表的关心的。
　　
　　他还想继续说些什么，但是突如其来的尖叫声打断了哈利的话。
　　紧接着是尖锐的刹车声。
　　一辆蓝色的小型货车打着滑在冰面上疯狂的旋转着撞过来，马上就要撞上立在车尾的贝拉了。
　　哈利顾不上许多，立即扑过去，把依旧愣在原地的妹妹推开。然而湿滑的冰面让他立即摔倒在地，同时，一个盔甲护身已经出现在身边。
　　然后他便看到货车的车轮横着冲自己压过来，几乎就要撞上来了。耳边传来贝拉的惊叫声：“哈利！”
　　瞥见货车的司机是自己熟悉的同学后，四分五裂改成了漂浮咒，绿眼睛男孩紧靠着自己卡车的车轮，眯起了眼睛。
　　
　　下一刻，货车像突然撞在带有斜面的石头上，车头猛然上翘，擦着他的肩膀飞了起来，咣当一声，架在了自己卡车的车尾上，把雪佛兰向后顶了半米，撞在了前面的护栏上。
　　于是，地面、红色雪佛兰卡车与蓝色货车之间的一个狭小的三角区中，绿眼睛男孩恰好夹在其中，似乎安然无恙，就像好莱坞大片中的情景一样。
　　许久没有遇到过这种事情了，虽然因为有魔法的保护不会受到伤害，但是这种突如其来的情况还是吓得哈利够呛。
　　他直直的盯着自己头顶上还在不断颤动的蓝色货车，微微松了口气，任凭自己瘫在地上平息着急速的心跳。要知道，在那么短的时间内，控制着魔法的强度，让货车在关键的地方漂浮出适当的高度是多么的不容易。
　　紧接着，周围响起了“快把他拉出来”的声音。
　　
　　然而就在这个时候，头顶上的蓝色货车颤了两下，开始下滑。
　　“哈利！”耳边传来贝拉的惊呼声。
　　还没等他再补充一个漂浮咒，眼前一花，他整个人的视野由漆黑的车顶变成了灰色的天空。
　　耳后是“咣当”一声巨响，蓝色货车的车头滑下了卡车车尾，砸在地面上，溅起了无数碎冰渣。
　　哈利的晕眩感还没过去，只觉得周围都是晃动的人头，然后是飞扑过来的褐发女孩。
　　“哈利，别动！天哪……”她阻止了他起身的动作，“等一下救护车就来。”
　　“不，我没事，贝拉，我很幸运，被夹在两辆车之间。”他柔声说道，支起身子拥抱了自己的妹妹。
　　“不，我不想看到这些事情，哈利……我宁愿你刚才没有推开我！”贝拉死死拥抱住自己“死里逃生”的兄长，浑身颤抖着。
　　
　　“贝拉，嘿，我的妹妹，没关系……”他不能告诉她自己巫师的身份，否则也不会让她这么担惊受怕的了。
　　绿眼睛男孩安慰似的抱紧了自己的妹妹，微抬起眼睛，便看到了站在围观人群中的爱德华．卡伦。
　　那位苍白而英俊的吸血鬼正面无表情的站在那里看着他，紧抿着嘴唇，仿佛一座冰冷的大理石雕像。
　　那双漆黑的眼瞳冰冷而沉郁，似乎有黑色的火焰在翻滚燃烧，里面还蕴藏着没有褪尽的惊恐与愤怒。
　　刚才肯定是他把自己从车底下拉出来的，别人没有这么快的反应速度。
　　哈利知道爱德华生气了，而且气得不轻，更有可能是被自己刚才那惊险的如好莱坞大片的一幕吓到了。
　　即使是自己，在明知道有魔法的保护不会受伤的情况下，还是被那突如其来的车祸吓得够呛。何况是不太清楚哈利的实力，并且极度爱操心的吸血鬼呢？
　　但是鉴于自己还在大庭广众之下，哈利不能对他说些什么，只能担忧的望着他。
　　吸血鬼与他默默对视着，并没有转开视线，但是那双眸子中的波涛汹涌并没有减弱半分。
　　
　　这时，救护车的声音响起，打断了他们的对视。
　　人们七手八脚的从货车车厢里，拉出受伤的司机。
　　哈利认得那是他的同学，一位叫泰勒的男生。他的头被撞破了，血流了满脸。
　　哈利有些担心的望向吸血鬼，怕他被鲜血的味道所影响。发现他的表情甚至没有一丝波动后，松了口气。
　　爱德华．卡伦早把对血液的诱惑抛到脑后去了。他绷紧了脸，看着绿眼睛男孩，上前一步挤出人群，来到哈利面前。
　　哈利抬眼看着处于盛怒之中的吸血鬼，拍了拍妹妹的后背，然后轻轻推开了她。
　　贝拉回头看了爱德华一眼，让了开来。
　　
　　“爱德华......”哈利轻声说道。
　　吸血鬼面色冰冷的看着他，忽然伸手拉住他的手臂，把他从地上拽起来。然后架起他的胳膊，把他往救护车上带。
　　“嘿，我没事，我好得很，不用去检查。”众目睽睽之下，哈利不好意思挣扎，但实际上他几乎是双脚离地的被吸血鬼夹着往救护车上走。
　　上半身被吸血鬼坚硬的手臂死死夹住，疼得要死，绿眼睛男孩皱着眉头吸了口气。
　　“抱歉。”耳边传来吸血鬼的声音，随后他觉得手臂的力量放轻了一些。
　　“我没事，爱德华，我事先施放了保护咒。”哈利表面上一副被吓坏的样子，将整个人靠在爱德华身上轻声说道。
　　“我知道，我不过是……一时间不能接受而已，你不用理会我。但是你最好去做个检查。”爱德华．卡伦有些懊恼的说，然后有些粗暴的把绿眼睛男孩塞进救护车。
　　“爱德华……好吧，正好我有些想念卡莱尔了。”哈利无奈的自嘲着，然后被那些白大褂们强迫躺下，询问有没有撞到头之类的问题。
　　
　　别人不知道他俩之间的关系，贝拉却一清二楚。
　　她上前两步，绕过爱德华．卡伦上了救护车：“我陪你去，哈利。而且......”她转向依旧站在车外的爱德华低声说道，“谢谢你刚才把他拉出来，我会看着他的，爱德华。”
　　绿眼睛男孩躺在急救床上侧过头来，眼巴巴的看着依旧站在车门外的秘密男友。
　　吸血鬼别过了脸故意不去看他，表情却缓和了下来。
　　哈利无奈的对着自己的妹妹眨了眨眼睛表示抗议，直到医生关上了救护车的大门。


贝拉的怀疑

　　“爸爸，我没事，真的。”哈利忍不住从病床上爬起来对着自己的父亲说道。
　　查理警长坐在病床边盯着他，半晌没有说话了。他看起来依旧心有余悸，当他接到报警赶到现场，发现当事人是自己的儿子之后吓坏了。
　　“卡莱尔医生说我可以出院了。”哈利再次小声抗议道。
　　“是的，哈利不过是受了点惊吓，还有摔倒的时候磕青了膝盖。不用担心，查理。”金发碧眼的卡莱尔医生一边填写病历一边说道。他的声音极其好听，如上等丝绸般柔滑而温和。
　　哈利立即对他投以感激的目光，这位比电影明星还要英俊的大家长对他回以优雅的微笑。
　　
　　“好吧。”查理．斯旺长出了口气，站起身来，“贝拉呢？”
　　“我在这里，爸爸。”褐色长发的女孩儿从门口快速走了进来，眉头微蹙，显得有些烦躁。
　　“怎么了？”查理问自己的女儿。
　　“是泰勒，他从病房里冲出来拉着我要向我道歉。”她顿了一下，看起来有些生气，“但是我告诉他，他应该先跟哈利道歉！天哪，我不过是摔了一跤，而哈利却差点没命！”
　　“别生气，贝拉，至少他伤得比我重多了。”哈利安慰她道。那位开货车的泰勒同学这个时候还在打贝拉的注意，让绿眼睛男孩极其不满。
　　查理与他想法不谋而合。
　　斯旺警长猛地站起来，抓起公文夹，沉声开口道：“也许，我该找他好好做做笔录！这个莽撞的小子！”
　　那一刻，哈利觉得他的胡子都竖起来了。
　　“等等，查理！”他想叫住他，但是查理已经走出门去了。
　　哈利喃喃的开口道：“哦，天哪，他不会打他吧？”
　　“应该不会……”贝拉．斯旺与自己的兄长对视一眼，有些无奈的揉着自己的太阳穴说道，“我去看看。”说罢，向外走去。
　　
　　绿眼睛男孩望着门口好久，沮丧的靠在病床边，长叹了一口气：“哦，卡莱尔……”
　　“怎么了？”英俊的医生回过头来微笑的看着他。
　　“爱德华生气了，他刚才大概被我吓得够呛。”哈利犹豫了一下跳下床，试图整理着乱撬的黑发，但是他明显失败了。
　　“不，哈利。”卡莱尔看着他的金色眼睛中充满了慈爱，就像看自己的孩子，“也许他更愿意自己跟你说。”
　　“什么？”哈利没有反应过来。
　　“爱德华。”卡莱尔对着门口喊道。
　　哈利猛地回头，看到自己的吸血鬼男友无声无息的站在门口，已经不知站了多久。
　　“那么，我先出去了。还有，别忘了，这里是医院。”卡莱尔笑着提醒着，出去时没忘记关上病房门。
　　
　　“……”
　　接下来两个人对视着，许久都没有说话。
　　半晌后，哈利干咳了一声：“那个……你什么时候到的？”
　　“刚刚。”爱德华的目光闪了闪，走到绿眼睛男孩身边。
　　然后他顿了一下一把搂住他，按住哈利的头让他靠在自己坚硬的肩膀上。
　　温柔而迅速的动作，哈利根本没有反应过来。
　　“爱德华……”他轻轻推了推自己的吸血鬼男友，想告诉他查理和贝拉随时有可能进来。但是格兰芬多狮子们谈起恋爱来理智一向不占优势，于是立即改变主意的哈利．斯旺一把搂住爱德华的腰，毫不客气的把全身的重量压在对方身上。不够柔软不够温暖，吸血鬼硬邦邦的怀抱却让他感到十分舒服。
　　贝拉来了之后，他和爱德华幽会的次数明显减少了。毕竟知道自己兄长是个同性恋是一回事，而发现他的男朋友每天半夜跳窗来幽会就是另一回事了。
　　哈利渴望这样的拥抱很久了。
　　
　　“哈利……”头顶传来爱德华叹息似的声音，“我的心脏已经停止跳动近乎一百年了，但今天我觉得它又活过来了，也许我会成为第一个心脏病发作的吸血鬼。”
　　“嘿，别这样，你怎么知道其他吸血鬼爱上了人类后，不是跟你一样呢？”哈利故作轻松的开口道，“今天的场景惊险吧？我不过是用漂浮咒提了下车头，货车就架在我的雪佛兰上面了。要知道最开始我一直想用四分五裂的，如果不是里面的司机是同校同学的话。”
　　“哦，你想当场炸掉它吗？一场更大的校园惨剧？”爱德华不满的声音响起。但他用下巴磨蹭着绿眼睛男孩那头四处乱撬的黑发时，动作轻柔极了。
　　“不，不会爆炸的，它会重新变成各种零件，从天空上掉下来。”哈利眯起眼睛，缓缓说道。
　　“你们巫师总是与众不同的，哈利。”爱德华语气缓和下来，“你应该多跟我演示一下你的魔法，有的时候跟在你身后担忧，使我像个傻瓜。”
　　“爱德华……或许我该答应埃美特的请求。”绿眼睛男孩喃喃的开口道。
　　“什么？”
　　“啊，他想要跟我打一场，看看巫师的魔法能不能打败吸血鬼。这也是个给你们演示魔法的好机会。”绿眼睛男孩毫不客气的供出了自己男朋友的好兄弟。
　　实际上，当初他对埃美特这个提议很感兴趣。他也想看一下自己现在的魔法水平。但他知道爱德华是绝对不会答应这个要求的。从这点上看，埃美特会是个好人选。
　　但是哈利很不满那个大个子吸血鬼的戏谑态度。
　　他敢打赌，埃美特．卡伦当初跟他提出这个要求时，心里一定是小瞧他的。
　　
　　果然，爱德华．卡伦的脸色拉了下来：“别答应他，哈利。吸血鬼的速度和反射神经远远快于巫师施法的速度。你的魔法可能很厉害，但是在没击中目标前，什么都没有。”他轻轻推开了自己的巫师男友，双手抓在他肩膀上，严肃说道。
　　那可不一定，哈利在心地说道。但是他没有反驳爱德华的话，因为在没有试过之前，什么事情都不能过早的下定论，即使他的眼睛和施咒速度真的跟不上吸血鬼的移动速度。
　　“但是，我很想通过与埃美特的比试，更加了解你们吸血鬼一些。比如说战斗的方式或者其他方面。”哈利一脸渴望的看着自己的吸血鬼男友。
　　“不行，你可以通过其他方式。”爱德华一口拒绝了他。
　　“什么方式？比如看你们狩猎怎么样？”绿眼睛男孩看似随意的开口道。
　　“那也是一种方式，至少比你直接参加战斗好多了。”吸血鬼回答道。
　　“很好。”哈利瞥了一眼爱德华．卡伦，小心翼翼的说出了自己的最终目的：“那么，你答应我了？”
　　“什么？”爱德华疑惑的看着他。
　　“一场狩猎活动。”绿眼睛男孩理所当然的说道，“我想看你狩猎，爱德华……否则我就去找埃美特比试一下，他一直等着我的答覆。”
　　“……”爱德华死死的盯着他，许久没有开口。半晌后，他咬着牙忿恨的说道，“这就是你的目的？”
　　“没错。”使用这种幼稚的手段，哈利有些脸红。但是他知道这招对他那位吸血鬼男友来说出奇的有用。
　　“很好，你赢了。”爱德华松开他的手，转身就走。
　　
　　哈利愣愣的望着吸血鬼的背影，有些后悔。
　　他策划参加吸血鬼的狩猎活动很久了。
　　不但因为他对这种活动很感兴趣，而且他想用这种办法向卡伦一家真正表明自己并不惧怕吸血鬼“血腥”的生活方式，尤其是对爱德华来说。
　　爱德华．卡伦在他面前通常都小心翼翼的掩饰着吸血鬼的行为模式，哈利不想看到这个，他宁愿希望他在自己面前更加随心所欲一些。
　　
　　贝拉推门进入的声音打断了哈利的思绪。
　　“嘿，贝拉，查理呢？”
　　“正在跟泰勒的父母谈话。他父亲表示把你的雪佛兰卡车开走，一起送修。”贝拉顿了一下，接着说道，“我……刚刚看到爱德华．卡伦了。”
　　“是的，刚才他逃课看我来了。”哈利毫不掩饰的说道。他很少在自己的妹妹面前装作一副羞涩腼腆的样子。
　　“……我说，哈利。”褐色长发的女孩皱着眉头盯着自己的兄长，犹豫了一会儿，说道，“事故发生的时候，是爱德华把你拉出汽车的缝隙的。”
　　“我知道，贝拉。”哈利不知道自己的妹妹为什么提起这件事情。
　　“我不知道该不该告诉你，或者是我看错了……”贝拉的目光游移了一下，显得有些不坚定，“我是说，当我反应过来的时候，你已经被他拉出来了。而离你最近的我，根本没看到他是什么时候出现在那里的。”
　　“这很正常。”绿眼睛男孩毫不在意的耸耸肩，“也许他为了我而爆发出了非同常人的潜力，这证明了我们的感情。”
　　“是的，我不期待爱德华．卡伦是什么超人之类的人物。”贝拉对着自己的兄长露出一个笑容，“但是，很高兴你们的感情很好。”
　　“谢谢。”哈利瞥了自己的双胞胎妹妹一眼，悄悄松了口气。


冷战

　　当福克斯中学的男孩女孩们正在课堂上小声讨论未来的那场学校舞会时，哈利．斯旺有些焦灼不安的坐在最后一排的桌子上等待着放学。
　　对于舞会这种东西，他早已经失去了兴趣。比起这个来，他更加期待星期六与卡伦一家的狩猎活动。
　　他悄悄瞥了一眼身边的爱德华．卡伦，对方抱着手臂直挺挺的坐着，英俊的侧脸面无表情，显得冰冷冷的。
　　“嘿，爱德华……”哈利挪过去靠近自己的男朋友，小心翼翼的开口道。
　　对方没有任何反应。
　　哦，我为什么总要去哄他？哈利顿了一下，不满的想着。卡莱尔他们都答应了，而爱德华还是一脸冷漠的样子。
　　不过是一场狩猎而已……爱德华为了哈利这个要求与他闹了别扭，这几天两个人陷入了“前所未有”的冷战之中。
　　从认识以来两个人第一次冷战了这么久，或者说是爱德华单方面的冷战，哈利知道他确实被自己的这种行为气得不清。
　　
　　狩猎活动属于吸血鬼日常生活的一部分，就算现在不让他看到，未来与爱德华生活在一起的时候，他早晚也会有机会看到的。
　　除非两个人走不到那一天就彻底分手了……
　　他怎么会想到分手了呢？
　　处于热恋阶段的绿眼睛男孩现在根本无法想像与吸血鬼分手了之后的事情，难道要再找个女朋友，与她步入婚姻的殿堂吗？他觉得自己已经无法爱上其他人了。
　　想到这里，绿眼睛男孩的心脏顿时像被放在烈火上烤着一般，猛烈收缩着，带着灼烧般的疼痛。
　　然而下一刻，他又觉得自己是杞人忧天了，不过是情侣间一次普通的吵架而已。
　　
　　明天就是星期六，也是吸血鬼们下一次狩猎活动的日期。如果，这次不去会让他高兴的话……哈利抬眼看着爱德华．卡伦那英俊而阴郁的侧脸，叹了口气。
　　放弃这次机会，以后总能等到其他机会的。绿眼睛男孩不清不愿的对自己说道。
　　于是，他决定在关键时刻向他妥协了。
　　“爱德华，”哈利犹豫了一下开口道：“我说，我有件事情要告诉……”
　　下课铃的声音突然响起，打断了他的话。
　　梅森先生宣布下课后，课堂上一下子喧闹起来。
　　“……”
　　当哈利再准备开口时，身边的吸血鬼猛地站起来在，抓起课本向外走去。
　　“爱德华……”
　　绿眼睛男孩想去拉他的手停在了空气中，他一下子愣在原地。
　　
　　哦，现在他连眼神都懒得给我一个了……绿眼睛男孩喃喃的说。
　　或许是平时被吸血鬼温柔的态度惯坏了，哈利呆呆的坐在那里半天都没有反应过来。
　　前几天即使冷战的时候，两个人还是无声的走在一起，这次他竟然连看他一眼都没有的迳自走了出去。
　　想到这里，哈利的心口一下子疼了起来，他忽然觉得自己刚才的胡思乱想要应验了。
　　想到贝拉还在停车场等着自己，哈利才一脸木然的站起身来向教室外面走去。
　　
　　“哈利？”一个熟悉的轻柔女声响起。
　　他回过头来，看到爱德华的妹妹爱丽丝．卡伦正一脸担忧的看着他。
　　“你没事吧？你的脸色不太好。”
　　“啊，没什么，我和爱德华吵架了。”哈利若无其事的开口道，但是他挤出来的笑容难看之极。
　　“哈利……”爱丽丝转过身来，郑重的看着绿眼睛男孩说道，“别这样，开心一点，嗯……这只是情侣之间经常发生的一件事情。我是说，爱德华可能一时间还没转过弯来。我们都不介意你参加狩猎活动，但是他却不想被你看到他狩猎和吸血的样子。”
　　难道他还怕吓跑我吗？算了，自己当初为什么要为了这种事情与爱德华闹得不愉快呢？
　　哈利沮丧的叹了口气。
　　他没有反驳爱德华妹妹的话，只是迟疑了一下说道：“是的，我知道了。爱丽丝……，也许你愿意帮我跟卡莱尔说一声，明天的狩猎活动，我就不参加了。”说罢，径直向已经送修完毕的红色卡车走去。
　　那里，迈克正在跟贝拉说着话，听起来正在邀请她参加晚会。而旁边站着一脸不满的泰勒，他的头顶还缠着一圈白色的绷带，显得有些滑稽。
　　哈利扶了扶眼镜，说服自己尽量打起精神来。
　　他可不想被自己的妹妹发现什么而为他担心。
　　
　　夜晚的气温还不算太低，天空中弥散的水汽无法化为雪粒，只能凝结为水滴沉重的从天空中坠落下来。
　　入夜后，福克斯镇又开始下起了绵绵的冷雨。
　　哈利．斯旺在床上翻来覆去了几个小时，还没有睡着。
　　他呆呆的望着窗外黑色的雨夜，忽然想就这么沐浴在寒冷的雨中，然后骑着火弩箭直冲上漆黑的天空。
　　他想像着自己迎着冰冷刺骨的风在夜色中快速的飞翔着，乱蓬蓬的黑发被雨水打湿了贴在脸上，挡住了视线。周围的一切景色都因为飞速后退而变得模糊不清起来，耳边只有呼呼的风声……
　　然而这里不存在火弩箭，就连飞天扫帚都没有一把。
　　他烦躁的用被子蒙上头，把自己蜷缩成一团。
　　
　　心情不好的时候，哈利不可抑制的想到了朋友们。然后他悲哀的发现浮现在自己眼前的不是这个世界的任何同学与朋友，而是另一个世界的伙伴们。
　　麻瓜出身的最聪明的女巫――赫敏．格兰杰和“救世主”最亲密的战友――罗恩．韦斯莱。
　　他们不但是朋友，也是战友，能够在性命攸关的时刻相互托付生命的战友。他们一起经历了最黑暗的学生时代，一起战斗一起经历挫折和一起观看死亡。
　　他以为他们早就融合在自己的骨子里不可分开，即使是死亡。
　　但是他现在见不到他们了。他们之间被不知道多少个时空分割开来，远远的再也见不到了。
　　他从未像今晚一样如此怀念着他曾经亲密的战友们。
　　想到这里，他缓缓闭上了眼睛，用双手捂住了脸，深深的叹息着。
　　我累了，他告诉自己。于是辗转反侧了半个晚上的绿眼睛男孩终于觉得睡梦之神在向他伸出了手。
　　
　　就在这时，被子被猛然拉开，哈利依旧沉浸在那种半梦半醒的状态之中。他没有睁眼，这个时候能够无声无息的进入到他卧室中的人不会再有别人了。
　　然后他的手被从脸上拉开了。
　　“哈利……”吸血鬼熟悉的声调在耳边响起，带着夜色冰冷而潮湿的水汽与异样的温柔。
　　紧接他着被拥入一个冰冷而坚硬的怀抱中，那种冰冷一下子让他打了个寒颤，处于困倦之中的脑子也清醒过来。
　　他张开眼睛，惊讶的问道：“爱德华，你怎么来了？”
　　吸血鬼没有说话，只是定定的看着他，那漂亮的眼睛中带着从未有过的复杂感情。
　　然后他缓缓低下头来，用嘴唇轻触着哈利的脸颊，柔声说道：“哈利 ，你哭了？”
　　绿眼睛男孩因为吸血鬼那冷冰冰的嘴唇和毫无温度的呼气声颤抖了两下。他有些惊讶的眨了眨眼睛，没想到自己竟然这么的想念赫敏和罗恩。
　　然而吸血鬼渐渐下滑的冰冷嘴唇让他很快回过神来。
　　“对不起，”爱德华．卡伦的声音在黑暗中有些含混不清，他的嘴唇轻柔的落到绿眼睛男孩微抬的下巴上，并向着温热的颈子滑了下去。
　　绿眼睛男孩顿时反应过来，爱德华．卡伦以为自己是因为他的原因而感到难过。但事实上，他们的事情只是导火索而已，他不过是因此而想到了永不能再见的朋友而感到悲伤罢了。
　　但是他们已经许久没有这么亲热了，哈利并不打算告诉他，只是眯起了眼睛，伸手搂住吸血鬼的脖子，享受了起来。
　　至于查理和贝拉，他并没有太过担心。爱德华进来以后，哈利就在门口施展了麻瓜驱逐咒。


缠绵

　　吸血鬼冰冷的呼气声打在耳边，绿眼睛男孩的身体却渐渐热了起来。
　　“哈利……”爱德．卡伦华柔和而暧昧的声音在黑夜中传来，让他的心底麻痒之极。
　　绿眼睛男孩发出了一声叹息似的声音，支起身子搂住了吸血鬼的脖子，把自己的嘴唇也凑了过去。
　　爱德华．卡伦微微顿了一下，与他拥吻在一起。他一只手小心翼翼的搂住绿眼睛男孩的腰，另一只手插在了他黑色的乱发中，把他压向自己。
　　
　　哈利半眯的绿色眸子逐渐朦胧起来，欲望渐渐在依旧处于青春期那年轻而鲜活的身体上苏醒。但是他的大脑大致还是清醒着的，清醒的让他自己都在吃惊。
　　他发现这样深情款款的拥吻，都没有让爱德华．卡伦张开嘴唇。也就是说，即使在这个时候，吸血鬼依旧记得自己的牙齿可能会对恋人构成致命的伤害。
　　要求一个法式深吻明显是不现实的。
　　
　　对这个认知，哈利有些无奈，他报复性的伸出舌尖舔了一下爱德华那冰冷的嘴唇。
　　吸血鬼的身体顿了一下，似乎微微轻叹了一声，但是没有阻止他。
　　哈利迟疑了一下，开始用舌尖勾画着吸血鬼那优雅的唇形，他从未觉得自己如此大胆开放过，即使以前对着差一点就结婚了的金妮时也一样。
　　爱德华．卡伦搂着他的手臂力量骤然加大，身体也明显僵住了。
　　哈利被他的手臂勒得不太舒服，但是他并没有挣扎。现在气氛正好，他对自己说。
　　这是勾引，但是明显比较成功……绿眼睛男孩面红耳赤的想着，但是他并未没有打算阻止自己的下一个动作。他觉得现在自己的大脑中除了吸血鬼男友外，已经没有其他任何东西了。
　　他的嘴唇离开爱德华的唇，沿着他坚硬而光滑的下巴一路滑到了颈子上，擦过吸血鬼突起的喉结。
　　吸血鬼的喉结上下滑动了一下，发出了轻哼声。
　　反正已经够大胆的了，再大胆点也没有关系吧。
　　格兰芬多男孩的脑袋一热张开了嘴唇把吸血鬼颤动的喉结含进嘴里，用牙齿轻碾着……
　　
　　然而下一刻他眼前一花，就被扔了出去。
　　狠狠撞在柔软的床铺上，哈利身子一歪，差点滚下床去，爱德华．卡伦及时拉住了他的手臂，有些粗鲁的把他重新丢在床上。
　　绿眼睛男孩立即支起身子，不满的开口道：“哦，爱德华，我该感谢你的手下留情吗？没有直接把我丢出窗外。”
　　吸血鬼正死死的盯着他，从牙缝中缓缓挤出几个字来：“你想今天晚上就死在我手中吗？哈利，被我捏碎了骨头，压断了大腿还是咬断脖子？如果是这样，我还不如先死在你手中！”
　　“嘿，爱德华，放松点。你能控制住自己是吗？”哈利放弃了再次扑上去的想法，他知道如果自己这样做了，爱德华大概会掉头就走吧。
　　“不，任何男人在那个时候都无法控制住自己。”吸血鬼毫不犹豫的否定了哈利的观点。
　　
　　不，你只需要躺在那里什么都不做就行了，那样就不会担忧会捏碎我的骨头了，爱德华。
　　绿眼睛男孩的脑中溢出这句话，当然他没有把它说出口。
　　如果爱德华那里的皮肤也是如大理石般坚硬的话，即使他躺在那里一动不动，我也别想拿他怎么样……
　　哈利悲哀的低头看着的下腹部，那里刚刚苏醒过来的青春期象征又因为他的沮丧而一蹶不振了。
　　然后，他的目光悄悄瞟过爱德华的大腿根。
　　吸血鬼已经坐在了床边。
　　一团黑暗的环境中，没有戴眼镜的男孩什么都看不到。
　　
　　“哈利？”大概是见他许久都没有说话，爱德华询问道。
　　哈利心虚的移开视线，伸手去摸桌子上的眼镜，并且想打开台灯，或者来个萤光咒。
　　然而还没摸到什么就被一条冰冷的手臂拉了回来。
　　“哈利，你该睡觉了。”爱德华缓和下来的声音响起。
　　“不，我还不困。”他忿恨的说道。
　　“哦，哈利。”吸血鬼靠在床头把他拉到怀里，“时间不早了，现在两点多，你还能睡四个小时，如果不想错过我们的狩猎活动的话。”
　　绿眼睛男孩忘记了挣扎，他疑惑的问道：“你决定带我去了？你不生我气了？”
　　“是的，哈利，我说过我根本不会对你生气，但我食言了。可你要相信我，我即使生气，也一定会带你去的，因为那是你想要的……”爱德华的声音在黑暗中传来。他把下巴抵在绿眼睛男孩的头顶，在那头黑色的乱发中轻轻磨蹭着。
　　“在爱丽丝告诉我她看到你今晚会很伤心之前，我就后悔了。我只是不想让你看到那时候的我，我是说在你面前露出我的嗜血本性，肆意的伤害生命的时候。即使我的其他兄弟姐妹们不在意你的参观，我也不想让你看到。即使我们不喝人类的血，自我标榜为素食主义者，也无法改变我是吸血鬼的事实。”
　　“可是，我并不会因此而害怕……”哈利侧抬起头，望着吸血鬼完美的侧脸真诚的说道。
　　
　　绿眼睛男孩温热的呼吸打在颈侧，让吸血鬼往后挪了挪。
　　然后吸血鬼叹了口气，接着说道：“我知道，那是因为我自己的问题。哈利，你对我太放心了，我不像你认为的那样善良。我杀过不少人，在我刚刚变成吸血鬼的时候，虽然他们都算不上什么好人。”他的声调有些沉重，甚至带着某种异样的情绪，“那时我无法认同卡莱尔的话，我不能忍受那种如毒瘾发作般的饥渴感，所以自欺欺人的想自己杀的都是抢劫犯之类有罪的人，就不会愧疚了。但是无论什么理由都掩盖不了我的本质，因为饥渴而杀人并且吸干他们的鲜血。”
　　“不，爱德华……”哈利喃喃的说道。
　　实际上，他因为爱德华说出的话震惊了，他确实没有想到他在以前真的伤害过人命。因为与卡伦一家人相处的时候，哈利通常会忘记“吸血鬼”的真正含义。而爱德华的话，让他真正意识到了“吸血鬼”的含义。他们以人类为食物，他们是处于食物链顶端，以狩猎人类为食的种族。
　　而爱德华又是如何变成吸血鬼的呢？他到底是怎么度过初始那一段时时刻刻被饥渴与吸血的背德感笼罩着的岁月？他又是如何决定忍受住人类鲜血的诱惑，而只食动物血的呢？
　　
　　绿眼睛男孩下意识的抓紧爱德华．卡伦的手臂。
　　“哈利……”吸血鬼忽然抓住他的肩膀，把他转过来，严肃的盯着他说，“有的时候，我总觉得你太乐观了，乐观过头了！你是不是什么都没考虑过？”
　　吸血鬼的话让哈利回过神来，他眨了眨绿色的眼睛，半晌都没有说话。
　　格兰芬多的狮子们谈恋爱，向来不会考虑那么多。爱德华的这些话让哈利感到震惊，但是他并没有因此而觉得这些是他们之间的障碍。爱德华．卡伦即使是刚刚变成吸血鬼后，处于最饥渴的状态，都只去吸坏人的血……
　　相反的，哈利为了自己对于吸血鬼男友的不了解而感到愧疚，他一直都知道爱德华对自己的温柔是建立在时刻对自身身体控制和嗜血本能的抑制下的。他忽然意识到，在这场跨种族的恋爱之中，爱德华远远比自己要辛苦的多。
　　他痴痴地盯着自己的吸血鬼男友，忽然产生了只要他们两个能够在一起，自己变成吸血鬼也没有关系，那样爱德华．卡伦所担心的任何事情都不是障碍了。
　　“也许有一天，我真的会为了他而放弃了自己的生命……”他默默的想道。


讲述

　　可能是因为绿眼睛男孩迷茫的表情，或者他罕有的沉默，爱德华．卡伦的目光渐渐尖锐起来，似乎在其中蕴含着某种紧张的情绪。
　　他像一尊石雕般沉默着，仿佛在等待自己恋人的最终审判。从那温热而柔软的嘴唇中吐出的话语把他打入地狱或者送入天堂。
　　然而，年轻巫师的下一个动作让他一时间僵在了原处。
　　绿眼睛男孩表情郑重的捧起了吸血鬼冰冷的脸颊，在他的嘴唇上印下了一个吻。这个吻没有任何情欲的味道，反而更像是烙印或者誓约。
　　然后他缓缓的开口道：“爱德华，我接受你人类的部分，也必定会接受你吸血鬼的部分。在这场恋爱中，我永远不会是先退出的一方。在这点上，千万不要小看任何一位波特家的成员。”
　　“哈利……”吸血鬼死死的盯了他许久，暗淡的眼睛忽然泛起了美丽的金黄色，带着无法形容的欣喜。他一把搂住他说到，“我的天哪，你绝对会后悔的，有一天你会因为今天的话而后悔的！”
　　“那可不一定，说不定先后悔的人是你，爱德华。”哈利趴在吸血鬼的怀里低声说道。
　　“不，除非你的生命受到了威胁，否则我永远也不会离开你。”爱德华专注的盯着他，开口道。
　　“我可不想听到这个前提，我希望是任何时候……”哈利小声咕哝着，然后他想起了刚才的事情，不死心的建议道，“既然如此，那么接下来……一场床上运动怎么样，听说它能够加深彼此的感情……”
　　“休想！”爱德华立即把他扯出自己的怀里，对着他冷笑道，“哈利，你真会破坏气氛，这种事情你想都不要想！”
　　“我开玩笑的。”绿眼睛男孩讪讪的笑着，扭过头去悄悄翻了个白眼。虽然因此被爱德华指责，但是他也成功让自己男朋友的眼睛变成了完全的金黄色。
　　
　　“对了……”爱德华．卡伦忽然想起来什么似的，开口说道，“你刚刚说的波特家是什么？”
　　“波特家？我有说过吗？好吧，我知道了。”对于以前的事情，哈利早想告诉爱德华了，只不过一直没有机会而已。他不知道自己的吸血鬼男友会不会接受一个带着记忆的轮回者，毕竟异界来客的身份可能比巫师更加罕见。
　　于是哈利开始在脑中组织语言：“爱德华，也许你想听一个故事。恩……，我是说，一个有关于魔法界的童话故事。”
　　爱德华．卡伦望着哈利，金黄色的眼睛中透着某种温柔：“我还从来不知道你会讲童话故事，不过只要你说，我就听。”
　　“好吧，也许听完了，你会立即甩了我也不一定。”而且，对于这个世界来说，那确实是一个童话故事。哈利轻叹了口气，开始说起了他的故事，“在英国伦敦的一家普通的街道上……对了，它叫做女贞路……”
　　他尽量简短的把自己的经历编成了一个故事。这个故事在他的心中已经埋藏了十七年，现在终于要破茧而出了，他愿意把自己的一切经历告诉面前这个吸血鬼，即使他有可能不太会接受自己这个带着前世记忆的轮回者。
　　“……直到几年后，那位伟大的‘救世主’傲罗消失在食死徒余孽制造的混乱之中。换句话说，就是他已经死了。于是，这个故事结束了……”绿眼睛的男孩靠在吸血鬼的怀里，以无所谓的声音结束了这个故事，“简直就是一个儿童童话是吧？十一岁的救世主，听上去有些可笑。但是他喜欢那里，他喜欢那座古老的学校，那些喜欢他或者讨厌他的教授，还有那些同生共死的朋友们。”
　　那就是他的一辈子，从最初到结束……
　　
　　爱德华．卡伦沉默了一会儿，开口道：“哈利，你要跟我说的，就是这些？我该说很不错的创意吗？”他的声音中甚至透着些许不安，哈利知道他已经猜到自己接下来要说什么了。
　　“啊，好吧，这个童话故事还有一个尾声，那就是……”绿眼睛男孩从吸血鬼的怀里坐起身来，回过头道，“哈利．詹姆斯．波特再一次张开眼睛的时候，发现自己重新变成了一个婴儿，他的新名字……叫做哈利．斯旺。”
　　“……”爱德华．卡伦惊愕的看着他，好半响才难以置信的开口道，“哈利……，你总是让我惊讶。我是说，你竟然是一位带着前世记忆的轮回者，你是……怪不得我从未弄懂过你的行为模式。我还以为你魔力觉醒后，关于咒语的记忆是源于巫师特有的古老传承，没想到那完全是属于你自己的记忆……”
　　“是的，这具年轻身体中的灵魂并不像你想像中的那样年轻，爱德华。咳――，也就是说，我的心理年龄加在一起至少与查理一般大。我说，你不会因此而嫌弃我吧？或许，你更喜欢年轻的少年们？”绿眼睛男孩有些惴惴不安的开口道。
　　“不，当然不会。只是我一直都没有发现，原来你已经是一位成年人了！”爱德华神情郑重的说道。
　　好吧，难道我丝毫也不像一位成熟男人吗？绿眼睛男孩沮丧的想着，然后他立即发现了吸血鬼眼中的戏谑。
　　
　　“事实上，我很高兴你并非外表看起来那样年轻，哈利。之前，我总有一种诱拐青少年的罪恶感。毕竟我们的年龄差太多了，而且我很清楚十几岁的男孩子们通常都是为了一件事情不管不顾的。我很担心你长大了有一天会为了自己年轻而不成熟的选择后悔，但是现在我放心多了。”爱德华开玩笑似的说道。
　　但是哈利知道他说话的内容并非玩笑，他从未想过自己过于年轻的年龄也是吸血鬼的困扰之一。
　　哦，早知道，我为什么不早点儿告诉他呢？好吧，至少他没有因为我是个老男人而嫌弃我，当然他自己也是个老男人了。哈利．斯旺松了口气。忽觉全身上下异常轻松，似乎多年来压在自己身体上的重负一瞬间全部消失不见了，他忽然有站在高处大叫一番的冲动。
　　
　　“哈利……”耳边传来爱德华．卡伦低沉的声音。
　　吸血鬼的声音与眼神让绿眼睛男孩的情绪迅速平静下来。
　　他“嗯”了一声转过身，再次倚靠在吸血鬼冰冷而坚硬的胸口上。
　　“我有没有说过，你的眼睛很像我的母亲。”
　　“不。”绿眼睛男孩低声说道。
　　“实际上，在变成吸血鬼之前，我的全名叫做爱德华．安东尼．梅森。我的眼睛也是绿色的，它遗传自我的母亲。”他顿了一下，继续说道，“我是说，你的眼睛简直与我的母亲一样。”
　　“也和你的一样，是吗？”哈利喃喃的说道。
　　“是的。”吸血鬼的声音中带着笑意，“最开始，我觉得自己能够在你身上找到我作为人类时候的影子。都是十七岁，如此相近的眼睛颜色……可是，我最后发现，你与我那时候一点也不像，你更像我的母亲。”
　　“咳――，我不觉得自己更像一位……女士。”哈利不满的说道。
　　“不，我是说你们的眼神。你们总是充满愉悦与坦诚的，你们的眼神都很纯粹，比我纯粹的多。”爱德华叹息似的说道，“卡莱尔把我变成吸血鬼的时候，我就要死了。而我的母亲比我病的更重……在去世之前，她敏锐的发现了卡莱尔的秘密，并且希望他照顾我。为了不让我就那样死去，她相信了一只传说中的吸血鬼。而且事实证明，她的眼光是无比正确的，卡莱尔为了不让我死去而把我变成了吸血鬼。他非常爱护我教导我，他是我的引导者和我的父亲……”
　　
　　他开始讲述他的曾经，他曾经是人类男孩的时候，他的家人与朋友，那场灾难似的大流感，刚刚变成吸血鬼时的痛苦与迷茫，卡莱尔的谆谆教导，埃斯梅的出现并且成为了他的母亲。接着是他的第一个妹妹罗莎莉的加入，然后是埃美特、爱丽丝和贾斯帕。
　　“这么说，罗莎莉一开始是卡莱尔为了怕你寂寞而给你找的伴侣了？怪不得她那么不喜欢我。”哈利不满的咋舌道。
　　“不，哈利，一直以来我只把她当做妹妹看，而且她后来有了埃美特，他们很相爱。她大概是因为嫉妒你吧，嫉妒你拥有鲜活的生命，拥有她想要拥有的人类生活。”爱德华柔声解释道。
　　“好吧，嫉妒之情……实际上，我猜测大概还因为近一百年没有恋爱对象眼光颇高的兄长忽然被我这个人类男性抢走的不甘心吧。”哈利耸耸肩，事实上，他已经偷着分析罗莎莉很久了。
　　“这个时候，我才觉得你真的已经不止十七岁了，哈利。”吸血鬼的声音温柔极了。
　　“哦，爱德华，我该说很高兴你有了个正确认知吗？”抱怨完，绿眼睛男孩自己也笑了。
　　如果不是他自己说出来，可能任何人都无法猜到他的真实年龄。


旅途

　　许久以后，爱德华．卡伦叹了口气：“哈利，我很抱歉。”
　　“什么？”
　　爱德华推开他，指了指窗外：“很显然，我们聊了一夜，天快亮了，你没有时间睡觉了。”
　　外面的雨已经在夜间停止的。
　　漆黑的天边微微泛起了灰色，隐隐有深色的厚重云彩出现在周围。不知何时，窗外涌起了薄薄的白色雾气。
　　哈利动了动自己有些僵硬的身体，觉得后背冰凉一片，连忙把自己缩在被子里。吸血鬼那冰冷冷的的体温也是让他头疼的一个问题，为此他希望冬日快点结束，夏天赶快到来。
　　
　　虽然一夜没睡，但是哈利的精神还相当的好。一想起吸血鬼家族的狩猎活动，他就兴奋了起来：“爱德华……这没关系，真的。”
　　吸血鬼小心的观察了他一会儿说道：“好吧，八点钟我来你家接你，我想查理应该不会介意你跟着我们去远游吧。我猜你需要时间跟他打好招呼，并且收拾东西，因为我们可能要去两天，你的整个周末假期都要和我们泡在一起了。”
　　“哦，爱德华，有的时候我几乎要告诉查理真相了。当然我指的只是我们的关系，而不是种族问题。但是我担心他会带着枪去堵你家门口的……”绿眼睛男孩从床上跳下来，开玩笑的说道。
　　“毫无疑问，他不会那么容易放过我的，不过他大概会给卡莱尔一些面子。”吸血鬼笑着说着。
　　“是的，他相当信任卡莱尔。那么我们一会儿八点钟见，爱德华。”他搂住吸血鬼给了他一个吻，冲进了洗漱室。
　　“哈利，等等。”不一会儿，吸血鬼像忽然想起了什么似的开口道。
　　“什么？”绿眼睛男孩咬着牙刷探出头来，说话有些含混不清，嘴角还挂着白色的泡沫。
　　“不，没什么。”爱德华好笑的看着他，“只是想提醒你一些……注意事项。”
　　“我知道，跟吸血鬼们一起狩猎要万分小心，但是那些可以路上再说不是吗？查理快要起床了。”
　　“是的，好吧。我要先回家一趟。那么，一会儿见，哈利。”吸血鬼给了他一个回吻，打开了窗子，消失在屋子中。
　　哈利顿了一下，关上窗户，盘算起来自己要带的东西了。
　　
　　早饭的时候，哈利对自己的父亲说了他与卡伦一家的周末远游计划，查理倒是没有怀疑什么就答应了，只是提醒让他路上小心。
　　而他的双胞胎妹妹贝拉就麻烦了点。一听说哈利要与爱德华在外面过夜，她就警惕起来。
　　“哦，我不想说这么多，哈利。”褐色长发的女孩在查理离开后，对着自己的兄长吞吞吐吐的说道，“哈利……不管怎么说，你们现在太年轻了……我是说，我不是反对你们一起去玩，但是一定要注意一点……”
　　“等等，等等，贝拉。”褐发女孩还没有说完，哈利就猜到她的意思了。他有些哭笑不得望着自己的妹妹，“我没有说过吗？我是和卡伦一家人一起去的，其中还有爱德华的父母和兄弟姐妹们。”即使他想做些什么，爱德华也不会同意的。从这方面看，哈利觉得那位吸血鬼就像一位货真价实的圣徒。
　　“哦，我简直像个傻瓜一样！但是查理和蕾妮不知道这一切，我是你唯一一位监护者。所以，我不想让你后悔，哈利……”贝拉尴尬的别过头去有些生气的说着，白皙的脸上溢出一丝红润。
　　“别生气，贝拉，我很感谢你为我做的一切。实际上，爱德华比我传统的多，他大概更欣赏的是柏拉图式的恋情。”哈利柔声说道。没想到这个早熟而安静的女孩竟然打算给自己的兄长讲这些事情，大概她在网上查了不少有关于这方面的资料。
　　“柏拉图吗？那么好吧，玩的愉快，哈利。”贝拉看起来放心了些。
　　“谢谢！”哈利开口道。
　　
　　当哈利．斯旺拎着行李下楼的时候，刚好八点整。
　　“还好没有迟到，早上好，哈利，准备好了吗？”一打开门，苍白而英俊的男孩站在屋门口，微笑的望着他，神情柔和而优雅，完美的如杂志封面上的模特一般。
　　“当然。”绿眼睛男孩拎着一大包行李从屋门中挤出来，语气轻快的说道。
　　“嗨，早上好，贝拉。”爱德华接过哈利的行李，友善的对站在哈利身后的褐发女孩打着招呼。
　　“……嗯，早上好，爱德华。”贝拉犹豫了一下，对着他露出了笑脸。然后把视线转到自己的兄长身上，“哈利，路上注意安全，还有帮我问候爱丽丝他们。”
　　“当然，贝拉。”哈利给了自己的妹妹一个拥抱，关上了屋门。
　　
　　走到屋子附近的街道拐角处，哈利顿住了脚。
　　每次爱德华来这里，都是把自己的那辆银色座驾停在这里，但是现在街道上却空空如也。
　　“我们，不开车去吗？”
　　“不――”爱德华的脸色一下子沉了下来，似乎想到了什么令人生气的事情，“今天我们不开车了。”
　　“为什么？”哈利好奇的看着自己的男朋友。他知道爱德华平日的爱好除了音乐就是汽车，很少有不开车的时候，而且去山羊岩的路程中还要走很长一截高速公路，他不会想用跑的吧。
　　“没什么……”他低声开口道，“只不过是昨天下午我和埃美特游戏的时候不小心撞坏了车头，现在它还在修理厂呢。”
　　“游戏？”绿眼睛男孩脑中开始想像吸血鬼口中的“游戏”到底是什么含义。
　　“是的。”爱德华有些得意的说道，“那之后，他彻底的放弃了他的想法。我是说，他大概不会再在你面前提起比试的建议了。”
　　天哪，原来这就是他的目的！绿眼睛男孩忿恨的抗议道：“哦，爱德华，得了！你这是粗暴的干涉！”
　　“不，我们只是为此打了个赌。埃美特是我们之中力量最大的，他的力量比我大得多，可是速度和反应和我差远了。我可以通过阅读他的想法预知他下一个动作……这并不是第一次了，他总是输多赢少。”爱德华愉快的说道。
　　因为埃美特不能与自己进行较量了，所以爱德华非常愉快。哈利觉得自己的吸血鬼男友有的时候也像个青春期少年一样，还是该说，他毕竟是永远的十七岁呢？
　　
　　“好吧，但是你赔上了你的沃尔沃！”哈利报复性的开口道。
　　“只是轮胎和车顶坏了，那并不严重。”爱德华挑起了眉，毫不在意的耸耸肩。
　　“那么其他人的车呢？我不认为你要背着我一路穿过高速公路跑到山羊岩。那么，开我的雪佛兰怎么样？现在回去还来得及。”哈利建议道。
　　“不，我不确定你的那辆老式卡车能开那么远的路。埃美特他们天没亮就出发了，但是他们显然忘记给我留一辆车了。是卡莱尔建议我晚点带你过去的，因为你不需要亲自去捕猎。对于人类来说，休息很重要。可是，我竟然和你聊了一夜。”
　　“是吗？那么我们……”
　　“我们打车去。”爱德华理所当然的说。
　　吸血鬼的一句话把哈利哽住了，与爱德华在一起，他完全忘记了打车这个概念。忽然，他想起了什么，拉住吸血鬼的手臂喃喃的说道：“或许我应该试试呢，大概不会有什么问题的……我是说，爱德华，你愿不愿意试一试巫师特有的赶路方式？”
　　吸血鬼扭头看了他半响，开口道：“我很愿意，但是……”
　　“嘿，那一定会让你大吃一惊的。”绿眼睛男孩兴致勃勃的说，然后一个忽略咒落在了两个人身上，“这样我们在大街上凭空消失也不会有人注意到了。”
　　然后他的目光落在爱德华．卡伦手中那一大包行李上，一个缩小咒施展开来。大包的行李立即变成钱包大小了：“现在，你可以把它装在兜里了，爱德华。”
　　“哈利，你每天都在给我惊喜！”吸血鬼惊异的盯着手中的行李。
　　“当然，你会发现更多的，千万不要小看一位巫师。那么，现在抓紧我，千万不要乱动。也许，那过程有点难受。”绿眼睛男孩抓紧爱德华的手臂，轻声念道：“幻影移形！”
　　街道上瞬间失去了两个人的身影，路过的行人似乎完全没有发现一般，各自行路了。


狩猎 (一)

　　从这边绕路果然是正确的，宽广的高速公路少有车辆经过，绝对不会有堵车的风险。约翰一手扶着方向盘，一手扭开车载广播。劲爆的带有金属质感的摇滚乐从音箱中传出来，让他的精神猛地一震。
　　视线的尽头出现一个弯道，他眯起眼睛，微微转动方向盘。
　　然而随着“砰”的一声，类似于气球炸裂的响声，高速公路的转角处凭空出现了两个人影。
　　“哦，见鬼了！”
　　他一度以为自己眼花了，但是再看一眼，他们确实站在路中间。那是两位年轻人，一位黑发绿眼，一位铜发金眼。
　　“上帝呀！”他急忙踩刹车，但是已经来不及了，眼看着车头马上就要撞上那两个人了。
　　那一瞬间，他透过前车窗看到了对方的表情。
　　他们依旧站在原地，眼中却没有任何惊恐。
　　然后，他只觉得自己的汽车像突然撞在了什么坚硬的东西上，一下子停住了。因为惯性，他差点从座椅上栽下去。
　　“哦，上帝啊，感谢我的安全带……”他低声的开口道，然后跳下汽车，对着这两个不要命的年轻人大吼道，“嘿，真见鬼！你们疯了吗？你们……哦，我的天哪！”
　　他愣住了。伸手揉了揉眼睛，再次看去……
　　约翰终于知道为什么他的汽车会忽然停住了。
　　
　　两位年轻人中高个的那个正打算把手从他车头上的凹痕中抽回来，那里的铁皮已经深深凹陷进去了，形成了一个深深的手掌印。
　　“哦，这里就是你的目的地吗？哈利。”高个子男孩瞟了约翰一眼，若无其事的把手从铁皮中拔出来，把目光转向了他的绿眼睛同伴。
　　约翰偷偷咽了口吐沫，观察着对方刚刚从铁皮中抽出来的那只手。
　　肤色苍白而五指修长，看起来与一般人没有什么不同。
　　“咳――非常抱歉，这是十几年来的第一次，所以定位有些失误，原计划是落在那边的森林中的。还好距离不太远，不是吗？”绿眼睛男孩对着他的伙伴开口道。
　　“是的，幸亏这条高速公路的车一向比较少。”高个的男孩挑了挑眉，开口道，“你会有办法的是吧？哈利。”
　　“当然。”然后，绿眼睛男孩转过来看着依旧愣在原地的约翰说道，“啊，对不起，先生，你的车……”
　　“你们……”到底是？约翰的话还没说完，就看到原本凹下去的车头眨眼间重新恢复了平整，就连先前卸货时不小心蹭到的划痕都不见了，他不禁揉了揉眼睛。
　　“啊，这样就没事了。”绿眼睛男孩看着他，那张年轻的脸上露出腼腆的笑容，“抱歉，耽误你的时间了。那么，我们走吧，爱德华。”
　　“好的。”高个子男孩拉起自己同伴的手臂，之后，两个人同时消失在公路上。
　　约翰愣愣的盯着两个人消失的地方，许久都没有动弹。
　　几秒钟后，他忽然捂住自己的额头，喃喃的开口道：“奇怪，刚才我到底是为了什么才在高速公路中间停下车的……真是见鬼了！难道我因为疲劳驾驶而睡着了……”
　　……
　　
　　“他不会记得的，是吗？”爱德华．卡伦松开了揽着哈利的手臂。
　　“是的，”绿眼睛男孩有些狼狈的整理了一下被风吹乱的衣服，“我不知道去山羊岩的路，不然可以直接带你幻影移形到那里。幸好我认得这条路，不过现在只能先停在这里了。”
　　“不，这样就很好了。以我的速度，我们大概还有半个小时的路程。在森林中，我可以背着你跑过去，不用担心被别人看到了。没准我们会赶到了埃美特他们前面到呢……哦，哈利，你简直不知道今天你到底让我吃惊了多少次！”吸血鬼愉快的伸出手压下巫师头顶上一缕翘起来的黑发，然而他的手一拿开，那缕黑发就又顽强的站起来了。
　　“当然，你要相信，你的吃惊还会继续下去的！”绿眼睛男孩有些得意的爬上了吸血鬼男友的后壁，“那么我们还等什么！我等不及看到埃美特他们在那里见到我们的样子了。”
　　
　　待在吸血鬼男友坚硬的背上，哈利眯起眼睛望着周围快速后退的景色。
　　视线的尽头是连绵起伏的深绿色山脉，哈利知道这是雷尼尔山和亚当斯山，而吸血鬼们的猎场――山羊岩荒野保护区就位于这两座山之间。据说保护区的尽头就是海滩，再往西便是广漠浩淼的太平洋了。
　　这里有成片的原始灌木与大片地貌特殊的荒野石崖，植被丰富、人迹罕至，经常有熊等大型野兽出没，确实很适合成为吸血鬼们的狩猎场所。
　　
　　卡伦家的其他成员到达山羊岩边缘的约定地点时，已经是哈利到达十分钟之后的事情了。
　　几辆高级汽车在人迹罕至的荒野小路上行驶着，相当引人注目，绿眼睛男孩立即发现了他们的踪迹。
　　几位或风度翩翩、或美艳绝伦的吸血鬼们从各自的车上下来，步伐优雅而轻快。卡莱尔、埃美特、爱丽丝、贾斯帕……卡伦家成员的神情根本不像荒野远足者而像去准备参加一场高级聚会。
　　除了埃斯梅和罗莎莉，卡伦一家人都到期了。
　　仿佛知道哈利的疑问，爱德华在他耳边轻声说道：“这次轮到罗莎莉留守领地了，埃斯梅留下陪她。”
　　“你们还需要留守吗？我是说，吸血鬼们也有领地？”绿眼睛男孩问道。
　　“当然，比如说路过的吸血鬼随意在我们的领地狩猎，那就是不被允许的。除非他们想跟我们抢地盘，那样就意味着一场战争，我们有权处死他们。”爱德华解释道。
　　当哈利想问更多的时候，山下的吸血鬼们忽然加快了速度。
　　他们远远看到站在山石上的哈利与爱德华时，脸上露出了难以置信的表情。
　　之后，吸血鬼们以极快的速度穿梭跳跃在森林中，很快到达了约定地点。
　　
　　“哦，哈利，很高兴见到你。”最先开口的依旧是那位俊美而温和的大家长，他张开双臂给了绿眼睛男孩一个长辈似的拥抱。
　　“我也是，卡莱尔。”他喜欢这个冰凉凉的拥抱。哈利知道卡莱尔是真心欢迎自己的，他给他的感觉总是像一位慈爱的长辈一般。
　　然后挤过来的是黑发的大个子吸血鬼。他伸出粗壮的手臂一把搂住绿眼睛男孩，几乎要把他当场捏扁。
　　“哦，天哪，哈利……你们是怎么做到的？”大个子吸血鬼一脸惊愕的望着他们，“我是说，没有汽车，你们怎么会到的这么早？不会真的是爱德华背着你从高速公路上跑过来的吧！”
　　“当然不是，那是巫师特有的交通方式。我该打赌，埃美特，那可比你的行动速度多了。”哈利对着他眨了眨眼睛。
　　“是什么？骑着扫帚到处飞吗？”埃美特对着他裂开嘴角。
　　
　　好吧，那正是我期待的，可惜这个世界不存在任何一把飞天扫帚。
　　绿眼睛男孩推了推眼镜，缓缓开口道：“用科学的观点来看，你可以理解为空间跳跃或者时空摺叠技术，用巫师的说法就叫做――幻影移形。在知道目的地的位置后，可以在几秒钟内到达你想去的任何地方。当然，幻影移形的极限距离与魔力的大小和控制有关。”
　　“真是……太不可思议了！”这次，不止是埃美特露出了惊叹的表情，卡伦家的其他成员也不能幸免。
　　“埃美特……”哈利刚想继续说下去，便看到自己的吸血鬼男友对着他的兄弟露出了气愤的表情，“很好，感谢你让我的车进了修理厂！”
　　他果然又从他的兄弟脑子里读到了什么，绿眼睛男孩默默想着。
　　“哦，爱德华……”埃美特因为惊叹而兴奋的脸立即拉了下来，“我总是忘记你的能力……或许你应该把你的沃尔沃从修理厂拖出来，放到你的巫师男友身边。然后只要让他念一念咒语，一切就会恢复原样的，就像那堆古董。”
　　
　　埃美特的话讥讽味十足，但是似乎并不是针对我的。虽然听起来我就像个专职的修理工……一旁的绿眼睛男孩有些生气。然而，他还未表现出来的时候，爱德华．卡伦就扶着他的肩膀把他推到了一旁，对着自己的兄弟怒目而视。
　　黑发女孩爱丽丝轻飘飘的走过来，冲着哈利友善的笑了笑，然后转过头对大个子吸血鬼说道：“埃美特，爱德华会从你的脑子里读出你的想法的，所以千万别当着他的面回忆那些恶作剧之类的事情，包括怂恿我们把所有的车都开出来。”
　　“还有你故意撞坏我的车，埃美特。”爱德华．卡伦不满的说道，“昨天我怎么就没有注意到呢？”
　　“哦，爱德华，那时你哪儿有心情关心你兄弟我的想法呢？”埃美特不置可否的耸耸肩，对着爱德华身后的绿眼睛男孩戏谑的一笑。
　　哈利有些尴尬的对他笑笑，却发现爱德华似乎更生气了，他的声调中带着些许愤怒：“闭嘴吧，埃美特！”
　　哦，埃美特的神情简直欠扁极了。好吧，他好像是要故意挑衅爱德华来着。
　　于是，卡伦家的两兄弟互不相让的对视着，那一瞬间，哈利感觉他们马上就要打起来了。


狩猎 (二)

　　站在爱德华身后，哈利觉得他几乎快要和他的兄弟打起来了。
　　难道又是一场吸血鬼之间的“游戏”？爱德华和埃美特不像是为了这么一点小事就打架的人。
　　他求助似的看着卡伦家的其他成员，爱丽丝对着他安慰的笑笑，却没有动；贾斯帕依旧站在离他有一段距离的地方，对着他绅士的一笑，只不过笑容却显得有些僵硬。
　　
　　“别担心，哈利。他们不会真的打起来，只是藉机发泄一下。而且，他们昨天下午已经较量过了。”卡莱尔．卡伦优雅而温和的声线让绿眼睛男孩松了口气，毕竟这件事情和他有点关系。
　　“我说，我觉得他们似乎有些焦躁。”哈利退了几步站在卡莱尔身边问道。
　　“一到狩猎的日子，小伙子们就格外好斗，尤其是埃美特，上次他就和贾斯帕打了一架……”卡莱尔轻声叹息道，“要知道，每次狩猎之前，都是吸血鬼们饥渴感最为强烈的时刻。这种饥渴感往往会让某些年轻的吸血鬼烦躁起来，特别是当其中一个吸血鬼咬断了猎物的脖子后，溢出鲜血的味道有可能让其他的吸血鬼发狂。所以对于你要参加我们的狩猎活动的提议，我也犹豫了很久。如果你是普通人类，我绝对不会同意你一起来，但是你不是。所以我还是想让你早点见一见吸血鬼们的生活方式，为此爱德华与我争执了很久，我以为他最后不会同意的，但是没想到他真的带你来了。”
　　
　　“哦，我不知道……我是说，我很抱歉！”身为爱德华．卡伦的恋人，却因为自己人类的身份给卡伦一家带来许多麻烦。对于这点，绿眼睛男孩有些难过。
　　“不，哈利，该说抱歉的是我。见到你之前的近一百年间，爱德华从没有这么快乐过，那时他的眼睛总是阴郁的深色，但是现在……所以我希望你能够毫无芥蒂的在我们之间生活。但是动物的鲜血并不像人类的鲜血一般能够完全解除我们的饥渴感，在明知道可能对你的生命造成威胁的情况下还同意你过来，所以我向你道歉，哈利。”卡莱尔的声音柔和而真诚，那双明亮的金黄色眼睛中，带着些许愧疚与慈爱。
　　“不，你是位好父亲，卡莱尔。我是说，我们的目的一致，所以这没什么，不是吗？”绿眼睛男孩语气轻松的说道。
　　“是的，哈利。而且我相信我的孩子们能够控制住自己，他们热爱人类，即使是贾斯帕。”
　　哈利看着与爱丽丝并肩站在一起的贾斯帕．黑尔，这位最后加入卡伦一家的吸血鬼据说对于人类鲜血的控制力最差，大概是因为加入卡伦家之前，他一直是以人血为食的。
　　他有些感动的对着卡伦家的大家长说道：“我的确很少看到爱德华身为吸血鬼的一面。我是说，有的时候人们惧怕一样东西是因为不了解它。如果你真正了解了它，也许它在你的生活中就是习以为常的事情了。”
　　“嗯，我知道你的意思。”卡莱尔对着他笑了，“你的性格比爱德华要坚定的多，我知道。所以我很高兴他选中了你。”
　　“即使我是男的？”
　　“是的，即使你是男的。”……
　　哦，如果查理能够像卡莱尔一样想就好了，但他们的区别不知是人类与吸血鬼，绿眼睛男孩默默的想着。
　　
　　“我说，我们的时间不多了。当然，大型野兽在夜间活动的更加频繁，也许你们更喜欢一顿宵夜，而不是白天的正餐。”卡莱尔对着哈利笑了笑，走到了两兄弟之间。
　　哈利的目光也重新落在爱德华．卡伦身上。
　　刚刚还剑拔弩张的卡伦家的兄弟俩个已经各自冷哼一声退开了。
　　“嘿，爱德华，今天一直这么紧张可不行！”埃美特嗤笑了一声对爱德华说。
　　“闭嘴吧，埃美特，你非要用这种办法吗？现在可不是游戏时间！”爱德华面无表情的转过身来，看起来仍然在生气，但是哈利却发现他眼睛的颜色没有半分加深，依旧是美丽的金黄色。
　　“哈利，抱歉，吓着你了？你和卡莱尔相处的很好？”走到哈利身边，爱德华的语气柔和下来。
　　“得了，爱德华，别把我当成女人，我和卡莱尔相处的一直不错。”哈利不满的抱怨道，下一刻他忽然想起什么似的对着爱德华露出了笑容，“不过，你们两兄弟的感情确实不错，我让你紧张了是不是？埃美特想用这种方式让你放松？”
　　“是的，我是在紧张。我觉得这种活动对于你来说并不安全，但是我完全无法说服你，哈利。”爱德华别过脸去，语气中带着些自暴自弃。
　　“哦，爱德华，你应该更加信任我一点。”
　　“当然，我尽量，所以我带你来了。”
　　这样的话题总是充斥在两个人之间，但是这也是他们之间最大的矛盾。
　　
　　这样的认知让哈利心情有些低落，但是接下来的狩猎活动，让他很快忘记了刚刚发生的事情。
　　趴在吸血鬼男友的背上，绿眼睛男孩搂紧了他的脖子，并用双腿死死夹住他的腰，以防自己掉下来。
　　这种无目的的小范围活动，并不适合幻影移形。
　　高大的森林渐渐消退，低矮的灌木慢慢增多，周围的风陡然大了起来。
　　卡伦家的其他成员在哈利周围以绝对不属于人类的速度奔跑着，跳跃过一条条天然的沟壑和陡峭的石崖。
　　巨大的风声从耳边掠过，哈利眯起了眼睛。他没有给自己施加任何的魔法，只是羡慕的看着自由奔跑在旷野上的吸血鬼们。优雅的卡莱尔，轻灵的爱丽丝，锐利的贾斯帕与强壮的埃美特，而自己只能老老实实的趴在爱德华的背上。
　　比起幻影移形，他更加喜欢飞天扫帚这种交通工具。
　　
　　下一刻，他看到跑在最前面的贾斯帕．黑尔忽然掉转了方向，向着另一边跑去。
　　爱丽丝、埃美特和卡莱尔跟在他身后。
　　而爱德华却只是微微改变方向。
　　“他们发现了猎物？”哈利迎着风趴在吸血鬼耳边艰难的说道。
　　“是的，他们闻到了野兽的气味。”爱德华的声音透着严肃的味道，“虽然我的家人们都不是控制不住自己欲望的新生儿了，但是为了更保险些，在他们抓捕自己的猎物时还是不要靠的太近。”
　　接着，爱德华在一块石头上猛地一踏，停在了一块更高的石崖上，把哈利放了下来。
　　
　　从这里望去，正好能够看到远处的灌木中有一头棕黑色的野兽。
　　“那是……棕熊？”哈利惊讶的问道。忘记带望远镜，他立即给自己施展了远视术。
　　“是的，熊是埃美特的最爱，但是今天第一个捕猎的是贾斯帕。吸血鬼吃饱后，饥渴感就不那么强烈了。”爱德华说道。
　　这时除了贾斯帕以外的其他吸血鬼们停下了脚步，站在较远的地方观看着。而那位体型高瘦修长犹如模特一般的金发吸血鬼却如利剑一般掠了上去。
　　风中隐隐传来两声野兽的咆哮声，一声是棕熊的吼叫声，一声竟然是从贾斯帕那看似与人类无二的身躯中发出来的。
　　哈利立即想到，在魔力暴动的那天也听到了爱德华发出过这种声音。
　　
　　金发吸血鬼陡然靠近棕色的野兽，在它还没反应过来的时候，伸出手一巴掌拍在巨大的熊背上。
　　棕熊立即被掀翻在地，金发的吸血鬼瞬间压上，一只手臂压制着棕熊庞大的身体，另一只手如利剑般插入它的脖颈处，低头俯身。
　　棕熊立即剧烈的挣扎着，发出凄厉的吼叫声，却仍然无法挣脱来金发吸血鬼的压制。
　　半响后，吼叫声停止，棕熊不再挣扎了。
　　
　　这是哈利第一次看到吸血鬼的真正威力，金发吸血鬼那优雅而急速的冲刺，瞬间放到一头巨大棕熊并且轻易压制住它的力量……
　　这种如同好莱坞大片般的情景让他好半天都没有说话。前世在魔法界再神奇的事情他都见过，但是那都是魔法造成的。这毕竟是他十七年以来第一次见到这样纯粹的力量与速度造成的优雅屠杀。
　　“哈利……”爱德华的声音让他回过神来。
　　吸血鬼小心翼翼的盯着绿眼睛男孩的表情，轻声开口道：“你还好吗？”
　　“哦，爱德华……”哈利抬眼看着自己的男朋友，缓缓开口道，“我想说的是，很好，我简直被震撼住了。”他的魔法可能也能干净利落或者无声无息的处理掉这样一头野兽，但是绝对没有这么赏心悦目。
　　现在他知道爱德华和他在一起是要多么的小心翼翼了，因为据说与他力量相当的贾斯帕看似未尽全力的一拍就掀翻了一头巨大的棕熊，然后用一只手就轻易压住了它。可见爱德华平时要多么的小心才能够在兴奋的时候不捏碎自己的骨头。
　　
　　“你到底在想什么？”吸血鬼的眉毛挑了起来，“你真的觉得自己很好吗？”
　　“当然，爱德华，你指望我尖叫或者呕吐吗？我不喜欢杀戮，但是也不害怕这种狩猎活动。”
　　“好吧，希望你看的愉快，哈利。”吸血鬼忽然笑了起来，“我总觉得自己还是不够了解你。”
　　“你完全忘记我以前是干什么的了？有什么事情能够比战争更加血腥残酷呢？”绿眼睛男孩轻声说道，声音中却带着少有的感叹。
　　血腥的事情见过不少，而且就连真正的龙都见过，何况这种场景呢？
　　“哈利？”大概是这样的表情太过少见，爱德华有些担忧的看着他。
　　“什么？”哈利回过神来，“我只是想起了以前的事情，在魔法界。”
　　“你知道……哈利，你昨晚的故事太过简略，我想知道更多的事情，有关于魔法界和……那场战争。”爱德华认真的看着他，“你把它说的太过于童话化了。”
　　“当然，不过，我觉得对这个世界来说那就是一场童话，黑暗的童话……”哈利低声开口道。然后他不再说话，似乎被下一场杀戮吸引住了。


狩猎 (三)

　　不久之后，埃美特．卡伦也发现了他的目标。在附近，他找到了一头正在追捕猎物的成年美洲猎豹。
　　“哦，那正是他最不喜欢的猎物，因为他不喜欢速度型的野兽，骨瘦如柴，血也较少。”爱德华为哈利解释道。
　　“当然，但是他还是追的非常兴奋。”埃美特那强壮的身体以超人般的速度在灌木石崖中奔驰着，哈利看的津津有味。
　　然而，一块高耸的石头挡住了他的视线。
　　在爱德华带着他跃上另一块石崖上时，埃美特已经解决了战斗，黑色的头颅正埋在豹子的颈项间。
　　“那么你喜欢什么？我是说，你的口味？”在其他吸血鬼寻找猎物的时候，哈利问爱德华，“也是熊吗？或者是其他动物，如麋鹿或者羚羊之类的。”
　　“不，我们更加喜欢肉食动物，不喜欢野牛或麋鹿之类的食草动物，因为它们的血液没有食肉动物那么好喝。而我实际上不太喜欢熊，我喜欢的是捕猎那种更加凶猛的大型猫科动物，比如说狮子。”
　　哦，为什么是狮子？好吧，至少他喜欢。曾经的格兰芬多男孩在心中默默的想着，然后把这个想法丢到了脑后。
　　
　　接下来是娇小的爱丽丝和卡伦家的大家长卡莱尔，他们很快完成了狩猎活动。
　　这期间，爱德华带着哈利变换着位置与视角全方位的追踪着吸血鬼们的狩猎活动，直到爱丽丝远远的向着这边招手。
　　“该我了。”爱德华的声音响起。
　　“哦，我希望能够看到你的英姿，爱德华。”绿眼睛男孩开玩笑的说道。
　　“如你所愿。”吸血鬼却郑重的回答道。
　　“咳，祝愿你能够找到你中意的猎物。”哈利有些不好意思的避开吸血鬼的目光，他本以为经过昨晚出乎意料的大胆行为之后，自己不会再对着吸血鬼脸红了呢。
　　“当然，我希望是狮子。”
　　
　　下一刻，爱德华揽着他来到卡莱尔身边，接着已经在几十米之外了。
　　“下面由我带着你，哈利。”卡莱尔的声音响起。
　　“好的，卡莱尔。”绿眼睛男孩有些尴尬的爬到男友父亲的后背上，更加坚定了自己要弄出飞天扫帚的决心。
　　旁边的埃美特对着他挤了挤眼睛，哈利不去理他，只是专心的寻找着爱德华的身影。
　　
　　爱德华．卡伦的身影在低矮的灌木丛与石崖间时隐时现，古铜色的头发随风飘舞着。
　　他跑步和跳跃的姿态优雅而轻盈，却充满了不可思议的力量与美感，仿佛在其中充斥着自然之风的力量。
　　总是被爱德华背着飞奔，这是哈利第一次远距离看到他如此奔跑的姿态。费了好大劲才跟上他箭般的身影，哈利觉得他的速度比他的兄弟们更快一些。
　　仿佛知道哈利在想什么一般，卡莱尔轻声说道：“爱德华的速度在我们之中是最快的，一般吸血鬼都无法赶上他的速度。而且，我想……他已经发现了他的目标。”
　　
　　几秒钟之后，绕过一丛灌木，视线的尽头果然出现了一个正在休息的小型狮群。
　　“这片保护区竟然真的有狮子？”哈利有些不可思议。
　　“偶尔能够见到。”卡莱尔停了下来，凝视着自己正在飞速奔跑的儿子。
　　紧接着爱德华．卡伦狂野如野兽一般的咆哮声响起，惊动了狮群。母狮们猛地跃起弓起腰背，警惕的看着闪电般接近的吸血鬼，后面的雄狮甩了甩漂亮的鬃毛对着入侵者警告着吼叫着。
　　然而吸血鬼毫不在意这种情况，他脚下一踏跃上空中轻松越过狮群的防守，一下子就出现在雄狮面前，瞬间就把它掀翻在地。
　　雄狮倒地后，翻滚了一圈，巨大的头颅被吸血鬼一下子按在了地面上。却忽然像被人掐断了脖子一样，痛苦的吼叫声刚一响起，又戛然而止。
　　它几乎连挣扎都没有就被咬住了喉咙，吸血鬼猛烈的毒液让它痛苦不堪，不到一会儿它就不动了。
　　其他的母狮们仿佛知道了面前的生物是比自己更为强大而凶猛的掠食者。它们吼叫着，渐渐退后……
　　
　　整个狩猎过程干净利落，漂亮之极。
　　绿眼睛男孩着迷的看着这一切，这种毫不留情的猎杀行为才是他的吸血鬼男友的本质吗？他从未见过这么野性和放纵的爱德华．卡伦，平时他与自己在一起果然是尽量压制吸血鬼的天性的。而这一刻的他，才是真正的他。
　　
　　狩猎活动几乎持续了一整天，到了黄昏时分正式结束。
　　然而哈利的这种感叹到了晚上在山羊岩露营的时候还在继续。
　　避风的石崖后，幕天席地。没有月亮，却是星光漫天。
　　星辰的光辉闪烁在夜空之中，为那黑暗的夜色增添一点朦胧的光晕。
　　明天将是一个少有的晴天。
　　
　　夜晚的旷野，气温比白天下降的厉害。
　　绿眼睛男孩披着毯子靠坐在树干旁，环抱双膝，望着天空发呆。
　　“怎么了，在想什么？”爱德华的声音从黑暗中传来，他那苍白而英俊的脸庞从阴影中暴露在星光之下，发着冷质而晶莹的光泽。
　　“没想什么。”绿眼睛男孩回过神来，低声呢喃道，“哦，爱德华，我想我又一次迷上你了。”
　　“什么？”吸血鬼好笑的看着他，柔和的金黄色眼睛溢满了星光的倒影。
　　“不，没什么。”哈利抬头说道，“卡莱尔他们呢？”
　　“他们在周围不远的地方，这种夜晚于他们的行动无碍。尤其是爱丽丝和贾斯帕，他们大概在享受着星光下的浪漫追逐游戏呢，而埃美特则一个劲儿可惜罗莎莉没来。”爱德华走到他身边坐下来，“需要我点燃篝火吗？”
　　“不，一个保暖咒足够了。这样的夜晚，点火太过显眼了。对了，今天的狩猎活动很成功？”哈利问道，“那么明天还继续吗？”
　　“不。实际上，我们的狩猎活动只有一天，哈利。”爱德华温和的说道。
　　“那明天……”绿眼睛男孩转头望着他。
　　“也许，明天你愿意跟我到海边看看。山羊岩边缘那一侧的海岸边有着形状奇特的石崖，算的上比较有名的旅游地点了，那里是广大攀岩爱好者们的圣地。”爱德华．卡伦伸手搂住他的腰，笑着说道，“难道你不想跟我有一个美好的假期？”
　　
　　好吧，两个人的双人之旅，那听起来不错。绿眼睛男孩用行动代替了回答，他侧过身去，在吸血鬼冰冷的嘴唇上轻吻了一下。
　　爱德华．卡伦专注的盯着他。那一瞬间，他仿佛被绿眼睛男孩柔软的嘴唇和温热的吐息蛊惑了，他摘下他的眼镜，用冰冷的嘴唇轻触着对方的眼睛。
　　忽然失去眼镜的哈利不禁眨了眨眼睛，开合间睫毛滑过了吸血鬼冰冷而殷红的嘴唇。
　　耳边传来爱德华低沉的笑声：“哈利，接吻要闭上眼睛。”
　　“好吧，我不想破坏气氛。”他喃喃的说道。观看过今天的狩猎活动，哈利暂时放弃了勾引吸血鬼男友的想法，只能老老实实的闭上眼睛。
　　不过那只是暂时的，我早晚会想出办法的，他在大脑中对自己说道。于是，他格外顺从的靠在爱德华的手臂上。
　　
　　吸血鬼的嘴唇在他的眼睛上停留了一会儿，滑到了挺立的鼻梁上，那冰冷的吐息声让绿眼睛男孩的身体颤了颤。当嘴唇继续下滑双唇相遇时，哈利犹豫了一下，还是用手臂绕上了吸血鬼的脖子，拉近了两个人的距离。
　　然而几分钟后吸血鬼忽然推开了他。
　　刚刚进入状态的绿眼睛男孩睁开眼睛迷迷糊糊的看着自己的吸血鬼男友：“爱德华？”
　　“今天就到这里吧，哈利。也许你需要睡觉了，昨晚你一夜没睡，今天又跟着我们跑了一整天。”
　　“不，爱德华，你在找藉口。”哈利挺直了身体，深深的看着他。
　　“一定要知道理由吗……”吸血鬼低声忿恨的说道，“好吧，哈利……你今晚格外的迷人，所以为了你的安全我无法再继续下去了，你满意了吧！”
　　难道爱德华喜欢温柔顺从型的，而不是主动型的？绿眼睛男孩的脸一热，干咳了一声，扭过了头。
　　然后他忽然想到，如果就这样下去，也许在这个地方能够继续昨晚的事情。
　　他不安分的动了动自己的身子，悄悄瞟了一眼吸血鬼。
　　吸血鬼正盯着他：“得了，哈利，你明知道这是不可能的。”
　　“当然。”他只是想想而已，“我的行李，我是说那里面有睡袋，真没想到吸血鬼们出门都不用带行李。”
　　“当然，我们不用吃饭和睡觉，不惧冷热，所以……不用那么麻烦。”爱德华掏出钱包大小的行李。
　　哈利把它恢复原状，从里面把睡袋抽出来，直到把自己裹得想蚕蛹一样。
　　爱德华坐在他身边，没挨着他。
　　这里毕竟不是温暖的屋子中。在这种寒冷的夜晚，自己离他太近不能让他取暖，而会让他更冷而已。
　　“你应该带一个帐篷来，哈利。”爱德华低头说道。
　　“没关系，我有保暖咒，你要不要进来，这里面还很宽松。”绿眼睛男孩笑眯眯的掀开睡袋。
　　“不用了。”吸血鬼毫不犹豫的拒绝了他，“我会为你守夜的，这里晚上野兽不少。”
　　“好吧。”哈利不再坚持，他知道今晚爱德华是不会同意与他睡在一起的，“那么几个警戒咒怎么样？当有东西接近时，会听到警报声，能够连续持续几个小时。然后，你就可以放松一下，趁机看看星星了。”
　　“当然。谢谢，哈利。晚安！”爱德华温柔的看着他，帮他从外面整理好睡袋。
　　“晚安！”兴奋了一整天的精神终于平静下来，绿眼睛男孩很快进入了睡梦之神的怀抱。
　　金色眼睛的吸血鬼柔和的注视着他，苍白而修长的手指轻柔的拨弄着他黑色的乱发，划过他额角的闪电型胎记。


遇险

　　清晨，哈利．斯旺一个人坐在石崖下，一边啃着面包，一边喝着用固体酒精炉加热好的罐装牛奶。
　　不一会儿，他就远远的看到爱德华．卡伦拎着什么东西出现在灌木丛后。
　　只几秒钟，他就来到了他面前。
　　“这个是？”哈利指着那只兔子问道。
　　“你的午餐。中午不要不再啃面包了，哈利。海边烧烤怎么样？”爱德华坐在他身边晃了晃手中的猎物。
　　哈利指了指吸血鬼在阳光下闪闪发光的皮肤，叹了口气：“那你呢？这样怎么陪我去海滩？要不来个忽略咒怎么样？”忽略咒毕竟不能隐身，只是让人不去注意而已，不知道能不能挡住别人对闪闪发光的吸血鬼的视线。
　　“好主意。”仿佛看出了哈利的担心，爱德华．卡伦开口道，“放心吧。这个时节，那里的游人不会太多的。”
　　“好吧，大不了再来几个一忘皆空。哦，爱德华，我觉得自己最近太过于依赖魔法了，在这个没有巫师的世界，这种做法可不太安全。”绿眼睛男孩对着吸血鬼眨了眨眼睛，开始收拾地上的行李。
　　“哈利，也许你是对的。魔法这种东西用起来的确让人着迷，但是尽量不要养成习惯，毕竟这里不是魔法世界。”爱德华对于他的想法持赞成态度。
　　“没有觉醒魔力的时候还好，而现在却发现它早就深入骨子里了。我是个巫师，爱德华，一个巫师……”绿眼睛男孩喃喃的说道。
　　爱德华温柔的看着他，宣誓似的说道：“无论你是什么，哈利。我都在你身边，所以做你想做的事情吧，我会时刻提醒你的。”
　　
　　山羊岩荒野保护区的面积不算小，两个人现在正处在保护区的中心。爱德华本来想直接背哈利过去的，但是却被他拒绝了。
　　“反正又不着急，我们走一段也可以，这里的风景不错。”见惯了潮湿密集的绿色森林，这种与众不同的荒野景象与偶尔路过的野生动物让哈利非常感兴趣。他忽然产生了远足的想法，这次出来本来就是藉着远足的名头，自从魔力觉醒以后，他几乎没有进行过这类活动了。
　　晚上回家只要直接幻影移形就行，不必计算路途，所以他们有足够的时间挥霍。
　　对此，爱德华并不反对。
　　
　　于是，直到中午两个人才来到海滩附近。山羊岩荒野保护区的中心是一片荒野，但是边缘却依旧被森林所覆盖，就连海滩旁边也不例外。
　　森林与海滩之间是两座高耸而整齐的石崖，那里正是攀岩爱好者们平日聚集的地方。正午的阳光照在蔚蓝的太平洋海面上，波光一片，犹如吸血鬼闪亮的皮肤。
　　巫师除了魔法与寿命之外，其他方面与一般人类相差无几。哈利．斯旺相比于一般这个年纪的男孩来说体力算是不错的了，但是好几个小时的路程，让他相当疲惫。
　　“嘿，爱德华，你应该知道这种汗流浃背的活动能够让人类的身体更加健康，我不一定要使用魔法或者被你背过来。”哈利为两个人施展了忽略咒，与吸血鬼一起在树林边缘慢慢走着，并沿途观察着海边的游人。
　　也许是季节的原因，海边游人果然不多，只是三三两两的聚集在一起。
　　“当然，我知道那种感觉很棒，但是我已经近一百年没有体验过出汗的感觉了。”爱德华沿着树木的阴影走着，尽量使自己的身体不暴露在阳光下，以防太过明显的光亮让哈利的忽略咒失效。
　　“对不起，我是说，其实那种感觉也不太好……”哈利知道爱德华．卡伦一直怀念人类的生活，所以不想提到他的伤心事。于是，他伸手拉住了爱德华的手，感受着吸血鬼皮肤特有的冰冷触感。
　　“没关系。”爱德华柔和的说道，与他五指交握。
　　
　　这种气氛非常的好，哈利对自己说。
　　于是，两个人都没有说话，只是牵着手在海滩的树林边散步。
　　直到海边的游人越来越稀少，一片布满杂乱岩石的海滩代替了柔软的沙滩。
　　经过了一段“无人区”，找到了一小片夹杂在乱石滩和海边悬崖之间石块较少的沙滩，这里只有一对情侣在幽会，而且远在几十米外。
　　“就在这里吧，爱德华。即使被人注意到了，一忘皆空的对象也不过是两个人而已。”绿眼睛男孩率先走出森林的阴影。
　　“好的，只要你喜欢。”爱德华接着走出森林，颈子以上的皮肤暴露在阳光下，发出钻石般绚烂的光辉。
　　哈利悄悄瞥了一眼不远处那对情侣，他们似乎并没有注意到这边的情况，只是你侬我侬的依偎在一起，看来是自己的忽略咒起了作用。
　　
　　一块半人高的海边岩石后面，爱德华掏出行李，在哈利把它恢复原状之后，在海滩上摆起了野餐专用的桌布。一回头便见绿眼睛男孩在行李包中翻来翻去。
　　“怎么了，哈利？”爱德华问。
　　“手机……”绿眼睛男孩抬眼望着吸血鬼，显得有些沮丧，“哦，爱德华，我把它落到早上出发的地方了。”
　　本想给贝拉打个电话，告诉她自己晚饭前回家，却怎么也找不到手机了。后来才想起来他早上看时间的时候，好像随手它放在旁边的石头上，走的时候却忘记装上了。
　　手机不重要，重要的是里面的信息。本想幻影移形回去拿，却记不得他们宿营的具体地点了。
　　“要不……飞来咒？”哈利想起了这个魔法，但是立即被他否定了。以他如今暴涨的魔力恐怕也无法把那么远的东西召唤过来，要知道上午他们可是走了好几个小时的旅程。
　　“嘿，哈利，等一下。”爱德华好笑的看着他，“我记得那个地方。我去拿，等我一下。”
　　“算了吧，爱德华。我可不愿意因为这点事情耽误我们的约会时间，不过是手机而已，我们……”哈利的话还没说完，就被吸血鬼打断了。
　　“很快的，如果是我一个人的话。哈利，等我半个小时，最多半个小时。”说罢，吸血鬼已经消失不见了。
　　好吧，不过半个小时而已。绿眼睛男孩不得不收回抓了个空的右手，低头继续爱德华刚才没有干完的工作――准备野餐道具，当然食物只准备他自己一个人的就够了。
　　
　　做好了这些工作，时间还早，哈利偶然抬眼瞥见不远处的海滩上忽然掀起一片不明显的浪头。
　　然后一股让人背后发寒的感觉瞬间侵袭了他的感官。
　　他猛地站起来，向四周张望。这种前世形成的战斗直觉，即使在十几年后都没有退化。
　　但是周围什么都没有，除了风声与浪涛声，一切正常。
　　难道是幻觉吗？他的目光越过了身边的岩石，转向不远处那对幽会的情侣。只看了一眼，就迅速的移开了视线。
　　因为忽略咒，那对情侣看不到他，大概是以为周围没有别人了，竟然大胆的拥吻在一起，相互抚摸起来。
　　上面的褐发男人裤子脱了一半，下半身已经蓄势待发，下面的黑发女人上半身的衣服都被解开了，露出了高耸的胸部。
　　
　　哦，这个天气，这个地点，他们竟然也不嫌冷，难道他们也会保暖咒？爱情的力量果然的伟大的，或者更应该归功于“性”的魅力。
　　依旧处于青春期的绿眼睛男孩尴尬的蹲下来，无奈的耸耸肩。
　　半晌后，他忽觉不对，猛然从岩石下探出头去。
　　一个黑色的影子陡然从离那对情侣不远处的海面破水而出，发出“哗啦”的水声，向着岸边掠去。
　　还没等哈利反应过来，凄厉的惨叫声已经传来。褐发的男人已经飞出去十几米远，下半身暴露在空气中，脖子斜斜的歪着，显然那一下就折断了颈骨。
　　黑发女人则赤裸着上身被一个全身衣服湿漉漉，脸上却闪着光芒的陌生男人抱在怀里。她全身抽搐着，几秒种后就完全不动了。
　　
　　一股淡淡的血腥味随着海风传来，刺激着哈利的嗅觉。
　　吸血鬼！
　　哈利后背顿时被冷汗打湿了，这是他第一次见到吸人血的吸血鬼。
　　在他还没反应过来的时候，那对情侣就已经没命了。
　　反射性套上一个盔甲护身，那位陌生的吸血鬼忽然转头，哈利顿时对上一双血红色的眼睛。
　　“啊，还有一个……不过，味道更加好闻啊……”那位陌生的男性吸血鬼死死盯着哈利，血红的眼睛中闪烁着饥渴的光芒，然后他随手把悄无声息的女人丢到一边，向着哈利这边走过来。
　　
　　绿眼睛男孩握紧了拳头，缓缓站了起来。
　　曾几何时，在魔法界的时候他也见过这种凶利残忍的血红色眼睛，并且比这个更加邪恶与疯狂。
　　这是他前生今世第一次遇到这种速度和力量都非常强的对手，以前他也对付过狼人，但是它们的速度还远远不如这个世界的吸血鬼们。而且它们变为狼人时会丧失理智，而这个世界的吸血鬼们却都是清醒的智慧生物。
　　然而，他并不是真正的十七岁少年，曾经久远的战斗经验让他立即冷静下来。与埃美特较量的愿望还没有实现，许多攻击性魔法也没有机会实践，这次却要不得不用了。
　　巫师未必打不过吸血鬼的，哈利低声对自己说着……


吸血鬼的攻击

　　幻影移形的咒语准备时间很长，哈利相信那只依旧饥渴的吸血鬼是不会给他这个机会的。而且最重要的是，他不知道吸血鬼的皮肤到底是不是有抗魔能力，他几乎没有对卡伦家的成员施展过任何魔法。
　　绿眼睛男孩死死的盯着对方，以防他随时扑过来。
　　在阳光下闪闪发光的陌生吸血鬼对着他裂开了嘴角，血红色的眼睛中那种嗜血的饥渴却越来越强烈，甚至带着某种疯狂的色彩。
　　这只吸血鬼不一样，与卡伦家的完全不一样……他无法说出面前这只吸血鬼与其他的有什么不同，毕竟他只见过卡伦一家人而已。
　　表面上，绿眼睛男孩一副惊恐的样子不断向后退去，实际上他的目的是身后那片森林，那里至少还有树木能够作为他的屏障。
　　一位身体“脆弱”的巫师在没有任何掩体的开阔地点单独面对一个力量和速度都极快的生物是很危险的一件事情。何况忽略咒和幻身咒对于这种视觉、嗅觉、听觉、感觉同样发达的生物根本不起作用。
　　
　　但是陌生的吸血鬼显然不会给他退进森林的机会，几乎是眨眼间，就从几十米外扑过来，出现在哈利面前。
　　只剩下残影的速度，让绿眼睛巫师极不适应。他从没有对付过移动速度这么快的敌人，甚至觉得对方的速度绝对超过了卡伦家的大部分成员。
　　障碍重重！
　　吸血鬼在靠近哈利的瞬间被一种无形的空气屏障挡住了，在空中被弹歪了方向，撞在旁边的岩石上。
　　障碍咒应声而破。同时岩石碎裂开来，溅出片片石花。
　　
　　“嘿，吸血鬼先生，我可不是软柿子任你捏圆捏扁！”绿眼睛男孩戏谑的说道，趁机向森林的方向退去，同时一个束缚咒打在吸血鬼身上，化为绳子把他捆绑的严严实实。
　　“你是什么？”吸血鬼惊愕的望着他，似乎从未想过有这种人类。
　　“秘密。”又一道魔法打在吸血鬼身上――力松劲泄，吸血鬼顿时倒地。
　　只不过对方因为被捆绑着，倒地的姿势比较特殊，绿眼睛男孩苦中作乐道：简直就像是SM。
　　但他却知道这次是对方大意，只要再用力一些，这只吸血鬼就能够直接冲破障碍咒。
　　但是他需要对方失去理智，他需要他疯狂。一个失去理智的吸血鬼总比清醒的好对付的多。
　　
　　果然，吸血鬼的抗魔能力比人类强太多了。几乎在下一秒，对方身上的力松劲泄效果就消失了，血红的眼睛马上就要滴出血来。
　　下一个昏昏倒地，只让他的目光迷茫了一下，就瞬间清醒过来。
　　疯狂和愤怒有助于抵抗昏迷咒。
　　吸血鬼愤怒的咆哮了一声，身上的绳子寸寸断裂，又一次扑了过来。
　　再一个障碍咒只不过阻止了他一瞬，就被他直接冲了过来。
　　哈利发现他太低估这只吸血鬼的速度了，对方一瞬间来到他面前让他的下一个魔法差点夭折。
　　他几乎看不清楚对方的影子，但是敏锐的直觉拯救了他。一个侧卧，接近着一个四分五裂。
　　黑影擦着他的肩膀掠过，撞得他向后倒去，盔甲护身应声而破。
　　那巨大的力量撞得他向后滚了两圈才堪堪停住，却让他接近森林边缘了。
　　他顾不得身后，直接扑向森林，绕到一棵大树后。
　　几乎就在同一时间，吸血鬼的身体撞在哈利选作掩体的树木上。
　　“咔嚓”一声，树干直接折断，哈利狼狈的滚到另一边，再次“四分五裂”。
　　
　　因为这个魔法，吸血鬼的衣服片片碎裂开来，露出的赤裸的上半身，在阳光下闪闪发光。哈利发现这个算不上强力攻击魔法的咒语对于吸血鬼并非没有伤害，眼见对方坚硬的皮肤像陶瓷一样裂开缝来，又以极快的适度恢复成原样。
　　他知道他应该用更加强力的黑魔法，但是这些前世都很少用到的魔法，哈利到现在还没有机会练习。经过了十几年的空白期之后，他根本无法快速反应出它们的咒语到底是什么，更加无法做到无声无杖，毕竟手中的戒指根本不能完全取代魔杖的效果。反之一些生活魔法、恶作剧魔法却烂熟于心，只不多对于疯狂的吸血鬼效用不大而已。至于不可饶恕咒，他还未确定是否应该让它们在这个世界重现。
　　但这些小型魔法也有好处。那就是威力小，无声光效果，吸血鬼躲起来不太方便，如果是那种发出光芒的魔法，他怕以对方的速度，自己根本射不中他。
　　
　　哈利爬起来觉得脸颊和后颈有着些微的痛感，伸手一摸，满手是血，大概是刚才躲避的时候，被地上的石头划伤了。
　　因为他的血，吸血鬼再次发出了凶厉的咆哮声，红色的瞳孔中，闪出更加愤怒与疯狂的光芒。
　　
　　他完全失去理智了，这个想法刚一在脑中出现，眼前顿起的黑影，让绿眼睛男孩来不及施咒就飞了出去。
　　然而盔甲护身并没有让他产生太大的伤害。一落地，哈利翻身躲开吸血鬼掷过来的巨大树干。
　　“驱逐咒！”
　　吸血鬼腾空的身影倒飞出去，撞断了身后的一棵大树。
　　一个突如其来的咒语浮现在哈利脑中。
　　“神影无锋！”“神影无锋！”“神影无锋！”
　　三道咒语打在同一个地方，还未来得及爬起来的吸血鬼凄厉的嚎叫起来，同时一截白色的东西飞了出去，掉在哈利不远处。
　　那是一只手臂，仿佛苍白色石膏塑成的手臂。它躺在地上，断裂的部分没有丝毫血迹，手指却还在慢慢蠕动着。
　　再三次“神影无锋”，哈利卸下了他的一条左腿。
　　失去了一条手臂和左腿的吸血鬼站立不稳，倒在地上。
　　
　　哦，天哪，感谢混血王子，他的魔法总是很有用。三次“神影无锋”，可以直接肢解吸血鬼。早想到这个魔法，或者直接用阿瓦达索命可能更加容易一些，绿眼睛巫师后知后觉的想着，终于松了口气。
　　刚一放松下来，他便感觉全身发软，心脏咚咚的剧烈跳动着，衣服都被汗水湿透了。因为防御的及时，身上没受什么大的伤害，但是在地上躲避翻滚的时候不可避免的被树枝和石块划伤皮肤，被汗水一阉，疼得他呲牙裂嘴的。
　　看着依旧在地上向着吸血鬼方向蠕动的半截手臂和小腿，一股恶心的感觉涌入胃部。
　　“哈利！”一个熟悉的男声传入耳中，是那般的急切和惶恐。
　　爱德华……哈利反射性的转过头，却看到远处飞奔而来的吸血鬼男友那惊恐的目光。
　　“小心！”
　　哈利猛地回头，一个黑影瞬间遮住了他头顶的阳光，还未反应过来时，便觉得一股大力撞击过来。
　　他眼前一花，便飞了出去。
　　脑中闪过一个念头，没想到伤成那个样子还没有失去战斗能力，他太小看吸血鬼的生命力了。
　　
　　哈利感到自己的后背撞在了什么坚硬的东西上，也许是树干上，或者是石块，身上并不疼。
　　他知道魔法盔甲的效果还未消失。
　　但是盔甲护身在第一次受到撞击的时候结束了，他的身体还在空中，然后被重重反弹向地面。
　　失去魔法保护的人类身躯果然脆弱不堪，落地的瞬间哈利只觉得自己的五脏六腑都要摔出去了。最疼的地方是在嘴里，与地面亲密接触的时候，他重重咬在了自己的舌头上。血腥味顿时布满了整个口腔，疼得他眼前一黑，眼泪唰的冒出来了。
　　原来骨头折了不算太疼，钻心咒也可以忍受，最疼的是咬了自己的舌头啊！
　　他捂住嘴唇，呻吟开来，下一刻，便听到了爱德华愤怒的咆哮声。
　　费力的张开眼，看到碎裂了一地的白色碎片，他顿时反应过来那是刚才攻击自己的那只吸血鬼，他已经被自己的吸血鬼男友撕成了碎片。
　　
　　“嘿……，哈利，你……怎么样？”爱德华．卡伦急切而惶恐的声音响起。
　　他蹲在绿眼睛男孩身边，伸手抚摸着他湿漉漉的黑发，却不敢轻易碰触他身体的任何一个部分，他不知道他伤在什么地方，毕竟五脏破裂和骨头断裂都不能随便移动。
　　哈利是第一次看到爱德华如此惶恐的模样，他伸手握住了他的手，却在下一刻被他反手握的紧紧的。
　　刚张开嘴想要说话，却觉得舌头巨疼，哈利倒抽一口凉气，话语直接被梗在嗓子眼里。
　　“不――”爱德华金黄色的眼睛已经变成了暗夜般的黑色，溢满了疯狂与急切。
　　他伸手抚向绿眼睛男孩的嘴唇，苍白而冰冷的指尖顿时沾满了鲜血。
　　哈利立即知道血从嘴角流出来了。
　　爱德华似猛然想起什么，翻出手机。
　　哈利看到他拨打的是急救电话。
　　
　　哦，天哪，爱德华一定认为我的五脏破裂了，或者肋骨扎进了别的地方。因为这样也会从嘴里流出血来。
　　虽然在盔甲破裂后，他摔在了地上，但是那点高度不足以让他摔断骨头。他很想告诉他自己没事，全身上下伤得最重的地方就是舌头了，还是被自己咬的，可惜他完全说不了话。
　　情急之下，哈利顾不得全身的骨头还在疼，整个人坐起来，对着爱德华扑了过去，张开手臂抱住了吸血鬼，打断了他的电话。
　　“哈利？”爱德华惊愕的看着他，伸出手臂接住他，“别乱动，我的天哪，你没事？”
　　“当然……”绿眼睛男孩含糊不清的说道，不过立即碰到了舌头上的伤口，重重的倒吸一口气，眼泪都溢出来了。虽然只是生理性的，但还是让哈利非常郁闷。
　　“你伤到了舌头？”爱德华小心翼翼的问道。
　　绿眼睛男孩可怜兮兮的点了点头，然而下一刻他就被搂在了一个冰冷而坚硬的怀抱中，巨大的力量让他全身的骨头都发出咔咔的警报声。
　　“哦，天哪，我怎么会离开你的身边呢？哈利……我简直无法想像生活在一个没有你的世界中！”吸血鬼把头颅埋在他的肩窝处，冰冷而急促的吐息声打在他的皮肤上，同时把那巨大的惶恐与喜悦传达到了他的心底。
　　哈利想对吸血鬼男友轻松的说道：嘿，爱德华，我现在活得好好的，而且我还差点干掉了一只吸血鬼！
　　但是他无法开口，所以也就没有挣开吸血鬼男友近乎痛苦似的拥抱，只是在心底深深叹了口气，伸出了手抱住吸血鬼的颈子，安慰似的抚摸着他的后背。
　　
　　不久之后，哈利觉得自己的呼吸有些困难了，在这样下去，他就先死在这里了。
　　他用双手拉了拉吸血鬼的头发，示意他松开自己。
　　然而爱德华却全身一僵，猛地抬起头来，推开哈利，警惕的望着森林的另一边。
　　怎么了？绿眼睛男孩疑惑的望着他。
　　爱德华陡然站起来，神情极其严肃：“我们离开这里！快，哈利！”
　　虽然不知道爱德华发现了什么，但哈利知道他指的是幻影移形，于是咒语脱口而出。
　　这个魔法几乎没有任何巫师能够做到无声无杖，剧烈疼痛的舌头，让他无法清晰的吐出咒语的音调，反覆了几次都没有成功。
　　于是他急切的拉着爱德华的衣服，做了个跑的手势。
　　“晚了！哈利。”吸血鬼把他挡在身后，死死盯着森林的另一边。
　　哈利的心脏再次紧张起来，他趁机施展了警戒咒。然后咒语告诉他，几百米外至少有四五个生物以极快的速度接近这里，而且他们绝对不是人类。


执法队

　　哈利紧张极了，现在他无法念咒，只能使用那些无声无杖魔法，但是这些魔法的威力不足以对付吸血鬼这个层次的生物。
　　爱德华．卡伦的表情严肃而阴沉，下巴绷得紧紧的，像一尊冷漠的雕像。
　　“听着，哈利，他们已经闻到了我们的味道。现在马上把你的血弄干净，最重要的是，千万不要让他们知道你是巫师。”
　　吸血鬼的声音听上去冰冷异常，但哈利知道爱德华相当的紧张，因为他正死死的抓住自己的手腕，几乎要把骨头捏断了。而且从他的表情和语气上看，好像知道来人是谁一样。
　　但是不管来的是什么，毫无疑问，自己的吸血鬼男友认为它们有威胁，并且相当棘手。
　　对于治疗咒并不精通的绿眼睛巫师只能匆忙给自己施展了一个“清理一新”，这样的家用魔法不需要念咒。
　　脸上、手上等露在衣服外面的地方有一些擦伤，但是伤口并不深，刚才就已经不再流血了，“清理一新”后只剩下一些深色的血痂。
　　至于舌头上的伤口，哈利打定主意不再张嘴了。
　　然后爱德华放开了他的手，把他推到了一边。
　　
　　几乎就在下一秒钟，密集的树林之间就出现了几个飘忽的人影。
　　他们一个有四个人，似乎都披着黑色的斗篷，以极快的速度在树林中穿梭着，姿态诡异却又优雅从容。下午的阳光透过树木的枝丫投射下来，斜斜打在他们漂动的衣襟上，仿佛一群黑色的幽灵。
　　
　　就在哈利看到他们的下一刻，那些黑衣人已经出现在面前五米之外的地方了。
　　面对爱德华．卡伦，他们站定下来，中间的那个人率先拉下兜帽露出了闪闪发光如镶满了千百颗细小钻石的脸颊。
　　绿眼睛男孩眯起眼睛。果然，他们也是吸血鬼。
　　他感到看到来人的瞬间，爱德华．卡伦的身体更加僵硬了，显然，他认识他，而且非常顾忌眼前这个人。
　　“你是……我想我们见过，你是卡伦家的成员？那个金色眼睛的家族。”说话的是中间那位极其年轻漂亮的黑发吸血鬼。他看上去比哈利现在的年龄还小上一些，有着天使一般精致非凡的容颜，如同中世纪油画中走出的贵族美少年。
　　这样的长相很容易让人产生好感，但是哈利却知道对方绝非善类。他敏锐的注意到了黑发吸血鬼的眼睛也是红色的，虽然不像刚才攻击他的吸血鬼那样是鲜血一般的颜色，但是那种黑色眸子外覆盖着红色薄膜的眼珠，让他看起来显得更加的理智和冷酷，也更让人心底发寒。
　　
　　黑发吸血鬼眼珠转动着，扫了一眼地上依旧在往一起蠕动聚集的白色碎片，疑惑而警惕的打量着哈利和爱德华。
　　与此同时，站在他身后的三个人也同时拉下兜帽，果然都是闪闪发光的脸庞和黑红色的诡异眼睛。
　　“是的，没想到你还记得我，亚力克。”爱德华毫无起伏的冰冷声音从口中溢出，“那么，这次的执法队是你带队？你们出现在这儿是为了这个新生儿吸血鬼吗？”
　　执法队？吸血鬼之中的执法队？
　　哈利脑中立即闪过了“傲罗”这个词，也许它们的意思差不多，但是爱德华为什么对他们如此顾忌。而且他们这么显眼的衣着，不可能是从海滩上过来，八成也是从广漠无人的山羊岩保护区里穿过来的。
　　
　　“当然，我们一路追踪他到了这里。在斯波坎城，他杀死了二十多名人类，并且在他们死后没有做任何处理和伪装。这已经引起了人类警察的注意。看来，今天他又杀了两个人……”被称为亚力克的黑发吸血鬼盯着爱德华轻描淡写的开口道，仿佛被撕成了碎片的吸血鬼的罪孽并非杀死了二十多名人类，而是没有毁尸灭迹，从而引起了人类的注意。
　　“是的。”爱德华干巴巴的回应道。
　　亚力克像忽然想起了什么似的的，咧开了嘴角：“哦，我记起来了，你叫爱德华，爱德华．卡伦――卡莱尔的儿子。你曾经到过意大利，我在沃特拉城见过你。”
　　“是的，在十几年前，我和卡莱尔去过沃尔图里家族。”爱德华面无表情的回答着，似乎并没有因为对方的微笑而放松警惕。
　　原来他们是沃尔图里家族的人，吸血鬼中掌握了大权并相当于皇族一样的家族，而且他们家族可能有关于巫师们的记载。但是让哈利在意的是，虽然听说卡莱尔与他们的首领相处过一段时间，但是爱德华与亚力克之间隐隐的剑拔弩张，显示着他们的关系并不那么简单。
　　
　　“哦，我想你一定见过阿罗了，他说过他非常想念卡莱尔，即使他前一段时间还来拜访过他，并且借用了他的图书馆。”
　　“不，我虽然去过沃特拉城，但是没有见过你的主人阿罗，亚力克。”
　　“那太遗憾了。”黑发的吸血鬼亚力克微微摇了摇头，然后他转向爱德华身边的绿眼睛男孩，用探究的目光看着他，“那么，他又是谁？人类、食物，还是目击者？你应该知道我们的规矩，对待这种偶然知道我们身份的人类。”
　　此时，哈利正乖乖的扮演着普通的人类男孩。瞥见亚力克扫过来的目光，他顿时表现出惊恐万分的样子移开了视线。舌头上传来的剧烈疼痛让他的脸微微扭曲着，使他饱受惊吓的形象更加逼真。
　　“不是！这和你没关系，亚力克。你的职责只是那个新生儿不是吗？”爱德华立即反驳道，“这个人类男孩与我在一起，而且他不会泄露我们的秘密。”
　　“……当然，你知道就好，不管――你们是什么关系。或许，我过一段时间会见到你们家族的新成员。”亚力克转头盯着哈利一会儿，意味深长的说道。
　　然后他移开了视线，似乎这个普通的人类男孩没什么值得他注意的，即使他与卡伦家的吸血鬼有关系。
　　爱德华好像微微松了口气，退到了哈利的身边，但是依旧没有失去警惕。
　　好吧，看起来危机暂时解除了，绿眼睛男孩默默的想着。
　　
　　“那么，还等什么？”亚力克的目光落到了自己的三个队员身上,“去处理了海边那两具人类的尸体和这只新生儿吸血鬼。”他说话的口气就像处理几只生猪一样冷淡而随意。
　　其中两名红眸吸血鬼速度来到海边，把那两具半身赤裸的人类尸体远远的扔进了海里。这个季节的风会让他们向着远离海岸的方向飘去，可能人们一辈子都发现不了他们的尸体了。
　　哈利有些不忍的移开目光。他们已经死了，而他救不了他们。
　　腰上一紧，是爱德华冰冷而坚硬的手臂。
　　似乎不想被亚力克看到，他只轻轻搂了一下，就移开了手臂。
　　至少我还是那名幸运的存活者。不小心触动了舌头的伤口，绿眼睛男孩倒吸一口凉气。
　　爱德华有些担忧的看着他，哈利郁闷的冲着他撇了撇嘴角。
　　
　　亚力克带来的另一个执法队成员从身上掏出一个不知道是什么的东西扔在了地上。
　　还没看清楚，哈利却感到爱德华拉着他迅速后退了几步。
　　接着，热浪袭面而来，红色的火舌出现在空气中，窜出半人多高，焚烧着地上就要聚集成一团的白色碎片。
　　空气中立刻腾起了黑色的烟雾，带着难以忍受的味道。
　　那一瞬间，哈利仿佛看到了那个新生儿吸血鬼在火焰中咆哮挣扎，然后化为灰烬。
　　原来用火才能够消灭他们吗？是不是自己的烈火熊熊也能做到这种效果，但是前提是吸血鬼失去了行动能力，否则他们立即就能够从火焰中窜出来。
　　烟雾难闻的味道让绿眼睛男孩感到恶心，尤其是在他想到了那些烟雾是焚烧什么而产生的以后。他的胃抽动了两下，伸手抓住了爱德华的手臂。


归途 (一)

　　跳动的火光和弥漫起来的黑色烟雾，让火堆前红眸吸血鬼们闪闪发光的脸颊模糊不清起来。他们的身体直挺挺的立着，默然的看着燃烧的火堆，显得冷酷异常。
　　绿眼睛男孩别开眼去，尽量屏住呼吸，不去闻那刺鼻的味道，手腕上却忽然一紧。不用看也知道是爱德华．卡伦抓住了他的手。
　　“那么，这一切结束了。”他听到爱德华毫无感情的声音响起来，“亚力克，不介意我们先离开吧？还有，那边的山崖下还有攀岩的人类，他们会注意到这些烟雾的。”
　　“多谢提醒。”亚力克红色的眼珠转动着扫过哈利，而后停在爱德华身上，优雅而缓慢的开口道，“还有，爱德华，我要强调一下，吸血鬼与人类在一起的例子不多也不算少。但是要看好你的人类……情人，如果有一天他泄露了我们的秘密……”
　　从一些电影、传说中看，吸血鬼的人类情人们大多数只是玩物。哈利相信亚力克提起“情人”的时候，也是这么看待他的，因为他看到了他眼睛中的一抹轻蔑。
　　“不劳费心！”爱德华冷冷的说道，金色的眼睛对上了亚力克的红色眸子。
　　“好吧，只是个善意的提醒。或者说，你真的要把这个人类男孩变成你的家人……”亚力克顿了一下，打住了这个话题，“还有，替我向卡莱尔问好。”
　　“当然。”爱德华回答道，拉着绿眼睛男孩后退着向着相反的方向走去。
　　
　　爱德华．卡伦一言不发，却走得飞快，绿眼睛男孩被他拖得有些踉踉跄跄。他并没有直接背着他走，因为他们还没脱离沃尔图里家族吸血鬼们的嗅觉范围。
　　那位叫亚力克的黑发吸血鬼看似友好，但是哈利却敏锐的发现了他天使一般的脸孔下那冷酷无情的心。似乎这些红眸的种族才是真正意义上的吸血鬼，蔑视人类，优雅而残忍。
　　从某种意义上看，金色眼睛的卡伦家才是吸血鬼中罕见的异类。
　　当亚力克那诡异的红色眸子带着审视的目光看着哈利时，他差点忍不住要给自己施展盔甲护身了。而且爱德华如此顾忌他，就说明他有着爱德华惧怕的力量。
　　
　　但是现在似乎已经没有危险了，那些来自于沃尔图里家族的执法队并没有为难他们，虽然他们的带队者屡次建议爱德华解决了自己。
　　那么，爱德华到底在担心什么？
　　即使已经离得很远了，哈利依旧感受的到吸血鬼男友那烦躁的情绪。从这个角度看，爱德华眼神空洞的看着前方，英俊的侧脸显得冰冷异常。
　　
　　好吧，他又在闹别扭了，哈利无奈的翻了个白眼。他了解他的吸血鬼男友，爱德华肯定又把今天他的遭遇归于他自己的身上了，并且因此陷入了自己与自己生气的矛盾情绪中。
　　于是，他拉了拉吸血鬼的手，含混不清的叫着他的名字，然后再次触动了舌头的伤口而不停的吸着凉气。
　　
　　听到了哈利的声音，爱德华．卡伦猛然停住了脚步转过身来，死死的盯着绿眼睛男孩，似乎用尽了全身的力气。
　　就在哈利几乎要忍不住别开眼睛时，爱德华的目光忽然缓和下来。
　　他伸出手抚摸着哈利脸上的伤口，低声说道：“你不应该遇到这种事情，哈利。如果我今天不带你来这里的话……”他的语气中带着某种自责。
　　那不是你的错！哈利在心底大声反驳着。但是苦于不方便开口，只能狠狠的瞪着他，看上去恨不得扑上去咬他一口。
　　似乎被绿眼睛男孩的表情逗笑了，吸血鬼的表情放松了点。
　　他拉过他的手说道：“你的伤怎么样？或者，让我看看你的舌头。”
　　绿眼睛男孩先点点头，又摇摇头，做出一脸苦闷的样子。作为一个巫师，一个曾经很有战斗力的巫师――即使那是十几年前的事情了――因为摔倒而不小心咬伤了自己的舌头，从而失去了续战能力……
　　哦，那一定会让别人笑掉大牙的，哈利沮丧的想着。
　　
　　“很疼吗？别担心，哈利，卡莱尔他们一会儿就到。”似乎误会了他的表情，吸血鬼担忧的开口道。
　　卡莱尔他们怎么会来？绿眼睛男孩疑惑的看着他。
　　看出了哈利的疑问，爱德华解释说：“是爱丽丝。我刚在宿营地找到了你的手机，就接到了爱丽丝的电话。她说他们正在往我们这里赶，因为她看到了……”说道这里，他的脸又紧绷起来，“她看到了一个新生儿吸血鬼肆无忌惮的杀死了在海边做爱的一对情侣和沃尔图里家族执法队的到来。但是她看不到你，因为一旦你使用了魔法，她就看不到有关于你的任何信息。我是说，她很担心，所以给我打了电话。”
　　于是你尽快赶回来了？
　　这么一说爱德华确实回来的比预订的时间早。
　　
　　抬起眼时，吸血鬼正深深的看着他。
　　哈利咳了一声，有些不好意思的别开了脸。
　　但是爱德华．卡伦伸出手捧住他的脸，把他拉向自己，速度快的哈利根本没有反应过来。
　　那一瞬间，哈利以为他就要吻他了，他差点顺势闭上眼睛。
　　可惜爱德华只是要求看看他舌头上的伤口而已。
　　“嘿，让我看看你的伤，求你了，哈利。或者说……你知道我有办法的，你不会想我用强制手段吧。”吸血鬼的表情在恳求与威胁之间转换着。
　　我知道你可以轻易的撬开我的牙齿，但我希望你不是用手指而是用舌头。绿眼睛男孩在心底抱怨着，但还是无奈的张开了嘴。
　　几秒钟后，吸血鬼表情严肃的说：“很严重……天哪，哈利，我怀疑你的牙齿是不是也和吸血鬼一样的坚硬，你想把自己的舌头咬断吗？”
　　这又不是我的错，哈利不满的看着吸血鬼，决定对他的话不加以任何评价。
　　
　　车辆引擎的声音打断了他们的默默对视，卡伦一家的几辆汽车同时出现在树林边缘。
　　因为是晴天，他们不敢只身跑在公路上，只能开车过来了。
　　“哈利！”第一个下来的是黑发的女吸血鬼――爱丽丝．卡伦。
　　她上下打量着他，看到了他脸上的浅浅的伤口和沾满泥土、树叶的衣服后，脸上露出庆幸的表情。
　　她走过来拥抱了他：“你受到攻击了，是吗？天哪，谢天谢地，你没事。我是说，你的伤口看上去不碍事。”
　　被爱丽丝纤细有力的手臂拥抱着，哈利也伸手回抱着她，有些感动的点了点头。
　　“嘿，巫师男孩，怎么不说话。害怕了？”埃美特走过来对着他咧开了嘴角。
　　虽然知道埃美特的话没有恶意，但是哈利还是觉得这个大个子吸血鬼关心别人的方式，让他看起来像天下最欠扁的吸血鬼。
　　
　　于是，他翻了个白眼没有理他。
　　令人庆幸的是，爱德华也不打算放任自己的兄弟欺负不能开口说话的人类恋人。他不高兴的瞪了埃美特一眼，说道：“哈利咬伤了舌头，不能说话。”
　　埃美特顿时惊讶的看着绿眼睛男孩，然后这种惊讶迅速转为了窃笑声：“哦，难道你全身上下伤得最重的就是舌头了？”
　　一语中的。
　　哈利沮丧的垂下脑袋，他不想让爱德华的家人知道这个丢脸的消息，尤其是埃美特。因为他经常以取笑哈利为乐。
　　可是，现在一切都晚了……


归途 (二)

　　“嘿，哈利，我想说，那不严重吧？需要我给你看看吗？”卡莱尔温和的声音响起。
　　哈利摇摇头，他现在更需要的是找一个合适的地方为自己施展治疗咒。当然，他还不确信，自己能不能无声的施展出这个并不算精通的魔法。
　　“好吧。那么，爱德华，我的儿子……”卡莱尔转向爱德华，表情严肃下来，“他们来了，是吗？爱丽丝看到他们了。”
　　“……是的。”提起这个，爱德华的脸色立即阴沉下来。
　　不用说，哈利也知道他们指的是沃尔图里家族的吸血鬼们。
　　“上车再说，先回去。”听到这里，卡莱尔微微皱起了眉头。
　　接着，爱德华和哈利上了卡莱尔的车。正要启动引擎的时候，埃美特也跟着钻了进来。
　　他进来干什么？哈利无奈的想到，难道也要参与爱德华和卡莱尔的谈话？
　　贾斯帕和爱丽丝各自开着一辆车跟在他们后面。
　　
　　“他们看到哈利了？”卡莱尔一边开车一边问道。
　　“是的。”与绿眼睛男孩并排坐在后座的爱德华开口道，“他们来的太快了，我们没办法离开。但是他们没有发现哈利是个巫师。”
　　“那就好。虽然执法队一定会向阿罗他们汇报，但是他们不一定会在意一个普通人类。不过也不是没这个可能性，要知道我们卡伦家族与别的家族不一样，在人数上与沃尔图里的核心成员差不多。他们与我交好的同时也顾忌我们，如果不是阿罗了解我没有野心，根本不会让我们的家族发展下去。但愿他们不要因此而注意上哈利。”卡莱尔有些担忧的说道。
　　“也许，但是他们没有理由找哈利的麻烦。”爱德华皱起了眉头，“而且当时亚力克认为他只是我的情人，而不是我认定的伴侣。”
　　“那应该不太严重，别担心，毕竟不是每个知道吸血鬼身份的人类都值得他们注意，要知道，他们家族总部还有普通人类员工在为他们工作。”卡莱尔语气柔和的说道，带着某种令人安心的特质。
　　爱德华的脸色好了一些。
　　哈利疑惑的听着他们说话，他一直以为卡莱尔与沃尔图里家族的关系很好，但是现在看来却不是那么一回事。或者说他们敬畏着那个古老而强大的家族，同时又对他们充满了警惕与戒备。
　　
　　“嘿，等等，爱德华。这次来的是谁？简？”埃美特打断了爱德华与卡莱尔的对话。
　　“不，带队的是她的双胞胎兄弟――亚力克。”爱德华说道。
　　埃美特理所当然的点点头：“爱丽丝当时看不到他们兜帽下的脸，但是我猜应该是亚力克，虽然简带队的时间更多一些。哦，爱德华，你应该庆幸遇到的是亚力克，因为与他的姐妹相比，他不太爱管闲事。如果是简就麻烦了，她是个虐待狂，大概很喜欢看到其他家族的吸血鬼痛苦的样子。呵呵，要知道他们的天赋是大多数吸血鬼们的克星，那时你可不一定能够保住你的宝贝……”然后他戏谑的瞟了哈利一眼，咧开了嘴，露出了白色的牙齿。
　　
　　哈利立刻对他怒目而视，他对“宝贝”这个形容词极度不满。一个无声咒悄无声息的施展开来，那是多毛咒，属于所谓的“巫师”应该拿手的诅咒系魔法。
　　埃美特惊愕的瞪大了眼睛，光洁而苍白的脸上迅速长出了一尺多长的毛发，再配上他健美教练一般的大块头简直像一头非洲野人。
　　爱德华和卡莱尔也惊讶的望着埃美特：“哦，天哪！埃美特，你……”
　　第一次遇到这种事情，大个子吸血鬼伸出手捧着脸，几乎不知所措。然而他立即反应过来，死死盯着若无其事望着窗外的绿眼睛男孩：“是你？你诅咒我！”
　　哈利回过头来得意的看着他，对他示威似的挥了下拳头。即使没你力量大我也能对付你，埃美特。
　　他早想教训他了。
　　恶作剧魔法一向是哈利的长项，以往他从没有想过把魔法用在卡伦一家身上。但是经过了今天与新生儿吸血鬼的战斗，他已经改变了想法。魔法这种东西要经常练习和实践，才能在关键时刻发挥作用。
　　
　　“嘿，哈利，你……”爱德华先是有些担忧的看了埃美特一会儿，忽然大笑起来，“你真是太棒了，我非常乐意看到埃美特这个样子，这是诅咒吗？”
　　就连卡莱尔都笑了起来，开玩笑的对着自己的儿子说：“埃美特，相信我，那非常适合你。”
　　“哦……哈利，你简直跟电视里演得男巫一样的恶毒。”大个子吸血鬼移动着后视镜的位置，在镜子里看着自己的新形象，忿恨的呲出了牙齿。
　　谢谢夸奖！哈利眯起了眼睛，对着他咧开了嘴角。
　　吸血鬼的抗魔性确实比较强，在对埃美特施展魔法的同时，哈利感到让同一个魔法在吸血鬼身上起作用，比对一个普通人施展耗费的魔法要多几倍。
　　
　　之后，哈利不再理坐在副驾驶座上扭来扭去的大个子吸血鬼。只是把脸转向车窗，看着深色玻璃上倒映着自己的影子，皱着眉头对自己施展着治疗魔法。
　　简单的治疗咒耗费的魔力不多，但是无声的施展这个咒语还是让他相当的头痛。试验了好几次，他才让手指尖冒出一股柔和的白色亮光。
　　没错，治疗咒是有着声光效果的咒语，哈利不敢在人前随便施放。
　　他首先选择治疗的是脸上显眼部位的伤口，因为一旦让查理和贝拉发现了这些擦伤就麻烦了。而且这些伤口很浅，比较适合练习阶段使用。
　　
　　盈盈的白光在车厢里涌动，吸血鬼们都看了过来。
　　对着深色的玻璃窗，哈利的指尖扫过受伤的皮肤，血痂立消，只留下淡淡的粉色新肉，不仔细看根本看不出来那里以前是个伤口。
　　“治疗魔法？”埃美特立即忘记了自己多毛的新造型，饶有兴趣的问道。
　　绿眼睛男孩点了下头，继续着自己的治疗，直到表面上所有的伤痕都消失不见了，他才开始治疗自己的舌头。
　　舌头上的伤口比较深，治疗起来相当麻烦，而玻璃窗映出的影子并不算清晰。
　　正为难的时候，前方伸出一只长满长毛的粗壮手臂：“给，镜子。”
　　埃美特不知道从哪里找来一块化妆镜递给哈利。
　　谢谢，埃美特。
　　虽然知道他在讨好自己，但是为了表示感谢，哈利还是对他默念了咒立停。大个子吸血鬼脸上的毛发开始消失，然后皮肤又恢复了原先的苍白和光滑。
　　“谢天谢地。”埃美特夸张的叹息着，“要不我都不知道怎么面对罗莎莉了。”
　　“她一定会把你打出去的，埃美特，或者你们再次把房子拆了。”爱德华对着他的兄弟露出一个假笑，一本正经的说道。
　　绿眼睛男孩使劲的点着头，非常同意爱德华的评论。他会非常乐意在事后用魔法帮他们修理墙壁的。
　　埃美特想对他反唇相讥，但是瞥见哈利的目光急忙闭上了嘴。他看起来不想冒着再次被诅咒的风险。
　　哈利非常满意收回目光，开始对着镜子治疗着自己的舌头。
　　
　　刚刚的小插曲让气氛轻松下来，沃尔图里家族带来的阴影也暂时消失了。
　　埃美特忽然想起了什么开口道：“嘿，爱德华。那只新生儿的战斗力怎么样？执法队们为什么要追杀他？”
　　“还是老原因――有可能在人类面前暴露我们吸血鬼的身份。”爱德华回答着埃美特的问题。
　　“所有吸血鬼都有一个共通的原则，就是保守我们身份的秘密。而缺少管教的新生儿们，大多都无法控制对人类血液的饥渴欲望，进而疯狂的杀戮起来。他们的行为很容易造成人类社会的混乱，进而引起他们的注意，而沃尔图里家族绝不会允许这种事情发生，一旦有这样的吸血鬼出现，他们的执法队就负责消灭他们。”卡莱尔的声音响起。
　　哈利知道他也是在给自己做着解释，毕竟唯一不知道吸血鬼潜规则的人就只有自己了。
　　他放下镜子对着卡莱尔感激的笑了笑。
　　
　　“那么是你杀死了那只新生儿？爱德华。”埃美特继续问道，一遇到战斗的事情，他就格外感兴趣。
　　“是我把他撕碎的，虽然那时他还没死。但是在这之前有人打败了他……”爱德华说话的语气有些奇怪。
　　“是谁？那些执法队的人先到的？”埃美特迫不及待的问道。
　　“不――”爱德华顿了一下，缓缓的开口道，“很遗憾，你猜错了。埃美特，是哈利。”
　　“什么？你说什么？”不但埃美特惊呆了，就连卡莱尔也吃了一惊。
　　“事实上，我来晚了。”爱德华瞥了哈利一眼，语气中充满了愧疚感，“如果是普通人单独面对新生儿吸血鬼早就被杀死了。但是我赶到的时候，哈利不知道用什么方法割断了他的一腿一臂。如果不是他不了解吸血鬼顽强的生存能力，或许不会受伤。又或许是我的到来让他分了神……”
　　“……”埃美特说不出话来了。他僵硬的转过头，呆呆的看着绿眼睛男孩，似乎想从对方软绵绵的手臂上找出肢解吸血鬼的方法。
　　“咳――”哈利被他看得有些发毛，“我说，埃美特，你难道不相信吗？”他的治疗已经告一段落了，重新找回声音的感觉非常棒。
　　“是的，我无法想像。”埃美特非常诚实的回答道。
　　“也许回去后，你可以尝试一下，埃美特。”他简直诚实过头了。
　　“嘿，别得意了，哈利。虽然我不知道你之前是怎么做的……”爱德华打断了他们的对话，严肃的说道，“要知道，虽然新生儿在速度和力量上要超过一般的吸血鬼，但是他们缺少战斗经验而且容易失去理智。如果是我，就绝对不会在森林中横冲直撞，而是隐藏起来，找到机会并随时发动致命一击。”
　　“嘿，我说你就不能让我再高兴一会儿吗？”绿眼睛男孩嘴上抱怨着。实际上，他很同意爱德华的话。
　　“他是对的，哈利。”卡莱尔的声音传来，“很抱歉让你遇到了这种事情，这是我们的责任。”
　　“不，这只是意外。”哈利叹了口气，忽然感觉腰上一紧，被拉到爱德华的怀里。
　　“但是你真的出乎我的意料，哈利。我是说，我从未意识到你是个强大的巫师。”爱德华梦呓般的声音从耳边响起，“我从未如此庆幸你是个强大的巫师……”
　　“当然，我比你想像的还要强大，爱德华。你不用担心我的任何事情，当我遗忘的魔法再次回到记忆中后……”哈利喃喃的说着，歪头靠在了吸血鬼坚硬的肩膀上。


拉普西之行 (一)

　　据上次从山羊岩荒野保护区回来已经好一阵子了，哈利的大脑几乎在一刻不停的回忆着前世所学过的魔法。
　　上次与吸血鬼新生儿的战斗让他意识到自己在十七年间荒废的不仅仅是战斗经验，毕竟重生之后以为自己这辈子只是一个普通人，就不再对魔法上心了……前不久又偶然间得到卡莱尔赠与的戒指，魔力波动终于稳定下来，也让他几乎得意忘形。
　　但是实际上，哈利的魔控力还是靠着外力才维持在可控制的频率内。一旦摘下戒指，魔力立马就大幅度波动起来。没有魔杖的他，无声无杖咒的水平日常生活倒是够用，但是战斗起来就差远了。
　　
　　上次从山羊岩回来的路上，哈利也知道了不少以前不知道的事情，大多数是有关于吸血鬼的常识性问题。
　　这些问题以前爱德华并没有告诉他。或者说，他并不想让他太过深入的介入吸血鬼这个危险的种族。
　　虽然爱德华没说，但是哈利还是知道他的想法。那就是陪在自己的人类恋人身边一辈子，直到他寿终正寝的那天。在这期间让他远离危险，包括爱德华自己所在的吸血鬼世界。
　　但是那天中午那件事，改变了爱德华的想法。于是哈利从他和卡莱尔口中听到了许多从未听过的密闻。
　　比如说，这个世界上大多数的吸血鬼都是红眸的，他们吸食人血。而如同卡伦家族一样的黄眼睛吸血鬼们通常是“素食者”，只以动物的血液为生。这样的家族还有卡莱尔的好友――坦尼亚家族。
　　但吸血鬼们眼睛的颜色并不是一成不变，因为肉食者在相当长一段时间内不吸人血，他们眼睛中的红色会逐渐褪去，而素食者一旦开始吸人血，眼睛会重新变成红色。
　　还有一些关于吸血鬼新生儿的事情。这些新诞生的吸血鬼往往严重缺乏自制力，容易因为饥渴感而陷入疯狂的状态。又因为刚刚变成吸血鬼，体内还有人血的成分，远远要比一般吸血鬼强壮。没有监护人的新生儿们，经常因为不知节制的杀戮而引出沃尔图里家族的执法队，对他们进行销毁行动。
　　
　　而让哈利最感兴趣的是，卡莱尔告诉他的一些有关于沃尔图里家族的事情，不但因为这个家族可能掌握着巫师的历史，还因为他们也许是卡伦家族的潜在威胁者。
　　当然，只是些简略介绍，诸如沃尔图里家族有三位首领，九位有特殊天赋的固定护卫成员等。让哈利吃惊的是他们的三个首领之一的阿罗，居然与爱德华有着相似的天赋，只不过他必须通过身体接触才能读到别人的信息，每次只能针对一个人，不像爱德华一样可以同一时间听到周围所有人的心声。但是他却可以比爱德华了解的更为详细，也就是说，只要给他足够的接触时间，他就会知道你从小到大所有的想法和记忆。
　　所以前一阵卡莱尔去沃尔图里家族查找资料的时候异常小心，尽量避免与阿罗接触，以防他从他这儿读到有关哈利身份的记忆，但是卡莱尔担心这是否会引起阿罗的怀疑。
　　哈利觉得相比于爱德华的天赋，阿罗的力量更接近于巫师界的摄魂取念。
　　虽然卡莱尔只是简略跟他讲了一下沃尔图里家族的事，但他已经对这个吸血鬼家族有了一个大概的了解。
　　古老而强大，维护传统，蔑视人类，超强的权利欲与控制欲，还有那些冷酷而优雅的执法队们……
　　听听，听听，多么的斯莱特林啊！绿眼睛男孩无奈的摊手道。
　　
　　那天到家的时候，哈利正好赶上晚饭。
　　治好了脸上的伤口，再对自己来一个清理一新和恢复如初，他的样子已经看不出来曾经经历过一场恶战，至少查理和贝拉对此一点也没有察觉。
　　不过，外伤好了不代表一切都没事了。
　　第二天早上，摔在地上那一下的后果开始显现出来。当绿眼睛男孩揉着酸疼的腰部，从卧室里出来后，被他的双胞胎妹妹皱着眉头瞟了好几眼。
　　自从贝拉决定代替查理和蕾妮对他的爱情实行监护后，倒是非常尽责。哈利无奈的看着自己妹妹狐疑的眼光，明智的选择了闭口不言。 
　　幸运的是，这种疼痛仅持续了三天就完全消失了。其后，绿眼睛男孩还在不断怀念着吸血鬼男友那冰冷的手掌按摩着腰部的感觉。
　　
　　“哈利……”
　　“哈利！”
　　绿眼睛男孩猛地回过神来，皱着眉头揉了揉耳朵抱怨道：“哦，贾斯汀，我的耳朵快要聋了！”
　　“发什么呆呢？哈利，你去不去看潮汐池？”贾斯汀旁边的克里斯蒂指了指海边树林的方向。
　　“不了，我对那里没什么兴趣。”哈利拒绝了克里斯汀的提议。
　　潮汐池就在他上次越过遇到大型野兽的森林后面，不久前哈利已经看过了。
　　比起潮汐池，他对有可能是狼人的巨兽更感兴趣。
　　“哦，我也不想去，听说那边的路有点远。而我……”安娜走过来做到几人身边，低头看了看自己的高跟鞋，无奈的叹了口气，“不过，哈利，你的‘家庭教师’呢？平时你们不是总在一起吗？”
　　哈利知道她指的是自己的吸血鬼男友，因为爱德华在名义上是他的化学课义务辅导者。
　　“他们一家又去远足了，你知道卡伦家的爱好。”哈利做出一副毫不在意的样子，耸耸肩说道，“你们还记得我的那辆红色雪佛兰吗？那是查理的印第安朋友送的。他们的村子就在附近，我一会儿要去拜访他，恐怕去不了潮汐池了。”
　　
　　福克斯中学的同学们几个星期以前就开始组织这个周末在拉普西第一滩的聚会活动了。因为前不久刚和雅各布来过，而且卡伦一家因为与奎鲁特人的约定也不能越过拉普西的边界线，哈利一开始并不打算来的。但是为了陪贝拉，他还是改变了主意。
　　回头看时，自己的双胞胎妹妹贝拉正被迈克和泰勒两个男孩夹在中间，一副苦恼的样子。而她身后还有一个有些眼熟的女孩子死死盯着他们，眼神中充满了不满与嫉妒。哈利想起来她叫做劳伦，似乎挺喜欢泰勒的。
　　
　　好吧，中学时代的美好青春！
　　一转眼，自己从小看大的妹妹已经不是当初那个总跟在他身后跑的小女孩了……绿眼睛男孩看着被男孩子们包围的妹妹，忽然产生了父亲似的感慨。
　　感到自己兄长的目光，贝拉回过头来。
　　“小伙子们，让让。”绿眼睛男孩走了过去，摆出一副老气横秋的样子推开两边的男孩子，挤到自己的妹妹面前，“嘿，贝拉，你们在讨论什么？”
　　贝拉顿时像看到救世主一般，对着刚才还争论不休的两个男孩挤出一个笑容，挽住哈利的手臂说道：“哦，哈利。我是说，我要去看潮汐池，可惜泰勒他们不能去。”
　　“是的，泰勒会在这里陪我们。”劳伦从后面走过来，一副理所当然的样子。
　　“那太可惜了。”贝拉摆出有些遗憾的表情。
　　哈利了解自己的妹妹，小的时候与查理来这里时，贝拉就特别喜欢潮汐池的风景。不过这次大概是因为泰勒他们想留在海滩这里，她才决定去潮汐池那边，以躲开他们的纠缠的。
　　“那我就不去了，贝拉。还记得比利吗？比利．布莱克――查理的朋友，我要去他家看看，他们的村子就在这附近。”哈利对着贝拉说道。
　　“那我也……”
　　“嘿，不用，女孩，做你想做的事情。不必特地陪我，我会在下午聚会结束前回来的。”哈利打断了贝拉的话。
　　“好吧，哈利。”褐发女孩对自己的兄长说道，然后加入了远足的队伍。
　　
　　绿眼睛男孩在自己的妹妹走后，跟留在海滩上的同学打了声招呼后，向着的森林的另一个方向走去。
　　那里有通往印第安村落的小路……


拉普西之行 (二)

　　头顶是灰蓝色布满云层的天空，周围是密集的森林。
　　那浓郁而炫目的绿色浸染在植物枝叶间，扑入眼眶之中，使人犹豫置身于一副光影色彩浓重而飘忽的油画之中。
　　那种矛盾的色彩给人一种不真实的幻境感。
　　森林小路在各种树木间蜿蜒着向着远方延伸着，断断续续。
　　
　　上次来的时候是雅各布带路，而且那天还有很大的雾气。
　　而今天，没有雾的森林对于哈利来说是相当陌生的。他茫然的站在小路的分岔口，努力的辨别着方向。
　　半晌后，绿眼睛男孩叹了口气。
　　上次跟着雅各布根本没花这么长时间，想来是他走错了方向。已经浪费了不少时间，这么走过去，还不如直接幻影移形呢。
　　地点选在哪里呢？当然不能幻影移形到村子里，那样很容易被人看到。
　 　哈利忽然想起来离奎鲁特人的村子不太远的地方，有几栋老旧的木头房子。上次他和雅各布也路过了那里。这几栋房子建在森林里，是以前印第安猎人们打猎回来 休息的地方，但是近几十年来政府禁止随便狩猎，这些木屋也荒废了，只是被当做村子的人里盛放杂物的仓库。据说过一段时间，就要被彻底拆掉了。
　　那些木屋附近一般没什么人经过，哈利把幻影移形的地点选到了那里。
　　
　　平静的空气忽然打起旋来，紧接着随着一声气球炸裂的声音，一个人影凭空出现在几幢木屋后面。
　　没错，就是这里。
　　然而脚步还没站稳，耳边便传来低沉的吼叫声，如同从野兽喉咙深处发出的声音。
　　哈利猛地一惊，立即俯身贴在身后的木质墙壁上，探头向屋子前的森林中看去。
　　哦，天哪……他惊讶的缩回脑袋靠在身后潮湿的木墙上，屏住了呼吸。
　　那是三头毛茸茸的巨大野兽。
　　一头深黑色的，一头棕色的，还有一头银灰色的。
　　它们之中最大的，几乎和马一般大小，但显然要结实的多。最小的也比上次去山羊岩见到的棕熊还要大。
　　
　　是狼！
　　虽然体型不对，但是哈利立即认出来那是三头巨狼。他敢打赌，其中黑色的巨狼，就是上次他在森林中看到的那头。
　　它们之前不知道是在嬉戏打闹还是在练习战技，三只巨兽绞在一起，皮毛上布满了泥土与树叶，仿佛在地上滚了好几圈一样。地上还有狼爪子抓出来的痕迹。
　　但是它们现在都警惕的站了起来，竖起了耳朵，哈利知道它们听到了自己幻影移形的声音。
　　
　　狼――或者说，狼人？
　　魔法界的狼人们变身后是半人半狼，而且只在月圆之夜。但是眼前这群巨狼却出现在了大白天，而且是以完全的野兽形态……
　　它们看起来有些肆无忌惮。
　　虽然这片森林中很少有人，但并不像山羊岩荒野保护区那样人迹罕至。也许它们对自己的听觉和嗅觉充满了信心，在人们到来之前，就能发现他们的踪迹。
　　哦，天哪，它们显然没考虑到巫师这种“生物”。凭空出现在空气中，足够让它们措手不及了。
　　应该庆幸刚才他没有直接幻影移形在它们的竞技游乐场上，否则出现的瞬间就会被那几头嬉戏的巨狼，条件反射性的撕成碎片。
　　好吧，我就知道自己与这种事情脱不了关系！绿眼睛男孩在心底无奈的翻着白眼。难道巫师的体制天生就吸引这些传说中的“黑暗”生物吗？
　　
　　虽然对这个世界的狼人很好奇，但是刚刚经历过吸血鬼事件的绿眼睛巫师不打算再次招惹麻烦。
　　一个隔音咒加在身上，还没来得及再加一个幻身咒，其中那头黑色的巨狼向木屋后面走过来了。
　　很显然，它在空气中闻到了陌生人类的味道。
　　哈利为自己施展了一个盔甲护身，缓缓向后退去。
　　刚退了两步，颈后厉风顿起。
　　哈利条件反射性的俯下身来，反手一个昏昏倒地。
　　身后一个黑影从头顶窜过，伴随着惊怒的吼叫声。
　　是那头银灰色的巨狼，它刚才似乎想要从后面偷袭哈利。
　　被巫师的咒语击中后，它一个倒栽葱摔在地上，并且因为惯性而滚了两圈，溅起无数泥土。
　　然而刚刚倒地，那头巨狼就摇晃着脑袋，晕晕乎乎的从地下站了起来，甩着脖子对着哈利愤怒吼叫着呲出了牙齿，就要再次扑过来。
　　紧接着一道劲风擦着它的耳朵飞过去，割掉了一撮短短的银色的绒毛，阻止了它的动作。巨狼愣在原地，半天没有反应过来。
　　
　　神锋无影。
　　特意射偏的魔法打在它身后的地面上，划出了深深的痕迹。
　　“嘿，伙计们，我现在可以说话了吗？”绿眼睛男孩眨了眨眼睛，故作轻松的开口道。
　　实际上，他本不想暴露自己的魔法，但是他条件反射的反击了。自从上次遇到了吸血鬼的攻击后，他特意加强了反应能力的练习。这是爱德华给他的建议，因为对付吸血鬼的第一个先决条件，就是能跟得上他们的速度。
　　这个世界的狼人果然和吸血鬼一样有着抗魔能力，十成威力的昏昏倒地，只能让它晕眩几秒钟而已。
　　不知道这群“奎鲁特”巨狼们有没有与沃尔图里家族的吸血鬼执法队一样的习惯――对偶然看到的人类进行灭口行动。
　　当然，如果是那样也没关系，自己与众不同的魔法足可以作为谈判条件。
　　
　　野兽尖锐的犬齿，闪着白森森的寒光。
　　转眼间，绿眼睛男孩已经被三头巨兽包围了。
　　巨大的野兽们对着他低吼着，露出白森森的利齿。它们愤怒而警惕的盯着他，却没有马上杀死他的打算。因为它们围着哈利扮相了，都没有进行下一步的行动。
　　银灰色的那头狼人，几次愤怒的做出前扑的准备动作，一副恨不得把哈利撕成碎片的样子，黑色的那头最大的狼冲着它暴躁的同伴低吼了一声仿佛在阻止它的行动，而另一头棕色的巨狼眼中还闪过一丝不知所措。
　　这么看来它们绝对是有智慧的狼人，一般的野兽根本没有那样人性化的眼神。
　　好吧，它们也是第一次遇到这种事情，相当的没有经验，看来我让它们不知所措了。哈利一边盘算着解决方案，一边苦中做乐的想道。
　　心底却微微却松了口气。
　　他并不想和它们战斗，即使是最优秀的巫师，同时对上三头狼人，得胜的几率也非常的小。何况这里是它们的地盘，说不得刚才的嚎叫声，会再招来几头呢。
　　
　　相对于沃尔图里家族的吸血鬼们，哈利觉得这些奎鲁特狼人可能会更加可靠，毕竟他们与卡伦一家有着协议。而且，它们显然没有杀人灭口的习惯。
　　“嘿，等一下，我没有恶意。”哈利摊开了双手做出一副无害的样子，“我知道你们，你们是奎鲁特狼人！你们就住在前面的村子里，是不是？”
　　几头巨狼还没商量出结果，就因为绿眼睛男孩的话僵在了原地。
　　它们同时停止了动作，惊愕的盯着他，恨不得用目光把他穿出一个洞。
　　“我只是恰巧经过这里，然后发现了你们。而且刚才你们也看到了，我也不是普通人，我不会暴露你们的身份的，伙计们。”绿眼睛男孩尽量真诚的说道，“也许，我们需要好好谈谈。”
　　几头巨狼对视一眼，黑色的那头狼走上前来，低吼了一声。身上的皮毛忽然不正常的起伏着，然后快速消失，露出光滑的皮肤。身体迅速缩小，变形……
　　紧接着，一个棕色皮肤的印第安青年赤裸裸出现在哈利面前。
　　
　　“是你？”绿眼睛男孩一眼就认出来，眼前这个体型壮硕的印第安青年就是雅各布认为的不良少年――山姆．乌利。
　　“是的，哈利．斯旺，我们必须好好――谈谈。”山姆深色的眼睛警惕的看着他，同时另两头狼也围了过来。
　　“当然……”绿眼睛男孩站在原地没有动。


狼群

　　这种变形根本与前世他所见过的狼人们没有半点相同之处。
　　随心所欲的在人和动物之间转换，不迷失神智，只不过变形后动物习性就会在身体中苏醒。
　　这个世界中，是所有的狼人们都这样，还是只有奎鲁特人这一支是个特例？
　　看到狼群的变形，绿眼睛男孩迳自思考着。
　　
　　奎鲁特人的狼人变形，而更像是巫师界的阿尼马格斯，只不过外形选择了狼而已。
　　这没什么了不起的，至少我也会，而且完全不用在大庭广众之下赤身裸体。
　　哦，他们的衣服难道不能随之变形吗？或者说至少也应该先穿上衣服吧……
　　要知道，在这个世界上，不要以为站在同性面前就完全安全啊！
　　看着变成人类之后赤条条站在那里的几位健壮的印第安男孩，哈利有些尴尬的移开眼睛。阿尼马格斯变形，是他成为傲罗后的第二年学会的，只不过平时很少用到而已。
　　
　　被人类堵在墙角，总比被一群野兽围着强。而且他们在自己面前变成人型，就说明他们接受了哈利的提议。这让绿眼睛男孩松了口气。
　　果然全是村子里的男孩子们。除了山姆．乌利大概十九岁之外，其他两个男孩也就跟哈利差不多大，甚至还要小一些。虽然一时想不起来他们的名字，但是他绝对见过他们。
　　“我想我们见过。我说……你们为什么不穿上衣服，难道不冷吗？”绿眼睛男孩语气轻松的说道。
　　“谢谢――提醒。”山姆用那双黝黑的眼睛盯着绿眼睛男孩，然后和另外两名棕色皮肤的奎鲁特男孩轮换去旧木屋中套上裤子。
　　
　　之后绿眼睛男孩被夹在几个健壮的奎鲁特人之间，向着村子的方向走去。
　　“嘿，我们要去哪里？”被围在几个人高马大的印第安男孩中间，让哈利极不舒服。要知道，他的身高这几个月长的飞快，已经达到这个年龄男孩们的平均水平了，可是身边这几个人无一不比他至少高半头以上。
　　“去比利家。”山姆瞥了绿眼睛男孩一眼回答道。狼人们丝毫不知道他们“神秘”的客人正在为他们过于健壮的体格而感到不满。
　　“比利？……天哪，他也是知情者！”哈利惊讶的说道。这个世界果然充满了奇迹，就连查理多年的老朋友――比利．布莱克都与这种神奇的生物有联系。
　　“他是我们的酋长，听说你与他家很熟。我是说，我在他家见到过你。”另一个男孩解释道，哈利想起来他的名字叫做杰拉德。他看起来对自己相当感兴趣，时不时的瞟过来几眼，仿佛要看出那利刃一般的风刃到底是从哪里发出来的。
　　
　　“那么，你又是什么？哈利．斯旺。”山姆低沉的声音响起来，他似乎是狼群中的头领，天生就有一种令人畏惧的领袖风范。而且他看着哈利的目光依旧充满警惕。
　　“这个……也许到了地方，我们可以慢慢说。”哈利犹豫了一下拒绝了山姆的问话。自己的身份问题三言两语绝对说不清楚，而且他并不打算告诉他们全部的情况，诸如自己是个带着记忆的轮回者之类的。
　　“好吧，这个问题可以先放一下。但是另一个问题……你到底是怎么知道我们的身份的，而且你似乎与福克斯镇那群金眼睛吸血鬼们来往甚密？”山姆的声音渐渐严厉起来，他看起来就像在审问犯人一样。
　　“嘿，你与那群可恶的吸血鬼有联系！是他们泄露了我们的秘密？”另一名棕色皮肤的男孩愤怒的对着哈利吼叫着。这是先前从背后偷袭哈利，然后又中了他的昏昏倒地的银灰色巨狼。
　　还在在意刚才那一下吗？哈利推了推下滑的眼镜，完全没打算回答他的话。
　　也许是感到受到了轻视，印第安男孩的面容逐渐扭曲起来，喉咙中发出了野兽一般的低吼声。
　　
　　天哪，他看起来就要变身了！绿眼睛男孩退后一步，警惕的看着他。
　　“保罗，控制住自己的脾气！你想在这里变身吗？”山姆和杰拉德一左一右拉住他，半响才让他平静下来。
　　哈利立即想到了爱德华的话，年轻的狼人们因为受到野兽天性的影响，经常控制不住自己的脾气。可能一点小事也会引起他们的攻击。
　　显然这位被称为保罗的男孩正是其中的典型，也许他才成为狼人没多久。
　　
　　“我想，你应该回答我们的问题。”山姆用自己的身体隔在刚刚发怒的同伴与绿眼睛巫师之间，低声问着。
　　他的话语中充满了威胁，但是绿眼睛男孩完全不吃那一套。
　　他只是惊讶的瞪大了眼睛看着他们：“不是你让我看到的吗？在那个树林里。我认为以狼的速度，如果你不现身，我根本发现不了你。而且一般的狼绝对没有那么大？所以后来我就去找卡伦一家人求证去了。”
　　山姆看了他一眼不再说话，但是他也没有纠正绿眼睛男孩话中扭曲的部分。
　　
　　“哈利……”刚刚拐进村子，一个熟悉的声音传来。
　　“塞思？”半长的黑发，瘦小的身材。哈利立即就认出这个不过十三四岁的印第安男孩来。
　　他叫塞思．克里尔沃特，家就住在比利家不远处，他的父亲老克里尔沃特平时跟查理和比利的关系都不错，几个人是多年的球友了。
　　他想走过去一点，跟他打声招呼，但是狼人们立即移了一步不着痕迹的挡住了他的去路。
　　“你……”塞思惊讶的看着他，显然对眼前的状况完全搞不清楚。
　　“我正要去比利家，我是说……”哈利顿了一下，开口道，“我刚才在森林中迷路了，是他们带我回到村子里的。而他们也要找比利有事，所以我们就一块走了。”
　　他知道塞思在疑惑什么，毕竟雅各布跟他说过这些狼人们在村子里不太合群，可能是不良少年团伙之类的话。实际上，他们只不过因为与一般人类保持距离，所以使人感到怪异罢了。
　　
　　几分钟之后，他们来到了比利．布莱克的家。
　　那位坐着轮椅的印第安男人正一个人在客厅中看着报纸，深邃的侧脸上高高挺起的鹰钩鼻子使他看起来像一只老鹰。
　　看到哈利与山姆他们一起到来，比利显得惊讶极了。“哈利，你们……”
　　“比利，很高兴见到你。”哈利对着他露出一个笑容。
　　“比利，你好。雅各布在吗？”山姆忽然开口道。
　　“不，他们去海滩上了，听说今天那里有福克斯中学的聚会，家里就我一个人在。”比利看了哈利一眼说道。显然，山姆谨慎的语气让他感到有什么不同寻常的事情发生了。
　　“他看到我们了。”山姆走到他面前说道。
　　“什么？”比利愣住了。
　　“是的，哈利．斯旺看我们了，是狼人形态。”山姆严肃的说道。
　　“哦，天哪！”比利的表情彻底变了，他惊愕的瞪着他们，似乎有些愤怒，“你们为什么没有提前发现他？狼群的本能呢？”
　　“不，我是说，我们一直都有注意，但是他的气味是忽然出现的。我们发现时，他已经在附近了。”山姆解释道。
　　比利皱着眉头把目光转向绿眼睛男孩，脸色缓和下来：“哈利，过来。请不要害怕，他们不会伤害你的。相信我，如果你在我这里出了事情，查理是不会放过我的。你只是看到了，看到了一场……有关于我们奎鲁特人的秘密。”
　　“当然，比利。”哈利绕过挡在他身前的狼人们，走到比利．布莱克身边，“我今天只是想过来看看你和雅各布，但是路上不小心碰上了狼群。我是说，我们可以谈谈，鉴于我们的身份都不那么的……普通。”
　　比利疑惑的望着他。
　　“他与福克斯镇的吸血鬼一家关系甚密，而且还能够使用一种不同寻常的力量，那一瞬间，他击倒了保罗，狼人状态的保罗。”山姆解释道。
　　站在他身后的保罗愤怒的“哼”了一声，显然对山姆的话有所不满。
　　“是的。”绿眼睛男孩毫不犹豫的承认道，“如果不是这个意外，我也不会与狼人们有所交集。但是鉴于我们是邻居，而且我知道了你们的秘密，那么为了公平起解，我可以用我的秘密来交换。”
　　“就像与卡伦一家一样？你们有协定吗？”山姆问道。
　　听起来他误会自己和卡伦一家人的关系了，但是没有必要解释。
　　绿眼睛男孩点点头道：“是的。我们相互信任，而且相互帮助。你们也知道他们与一般的吸血鬼家族不一样，从来不伤害人类，所以……”
　　“我们当然知道，否则就不会和他们签订条约了。要知道狼人和吸血鬼们是宿敌，我们能够和他们住的这么近，也跟他们这种不寻常的习性有关。但是你的问题呢？哈利……你到底是什么人？”比利严肃的看着他，缓缓开口道。
　　“这也是我要说的话，比利。”……


第二个巫师？

　　哈利．斯旺与奎鲁特狼人们，围坐在比利．布莱克的小客厅中。
　　周围已经被绿眼睛男孩无声无息的施展了隔音咒，然后他发现狼人们与吸血鬼一样，很难发现这种微弱的魔力波动。
　　“这么说，你知道我们奎鲁特人与卡伦家族的协议？”比利．布莱克用锐利的黑眼睛盯着他问道。
　　“可以说是的，只是知道大概，他们不能进入你们的地盘，是吗？我第一次在森林中发现山姆的时候就去问了爱德华．卡伦，你知道他跟我是同学。而且我不认为这附近能够有如此大型的野兽出没。”绿眼睛男孩说道，“我是说，这个世界上既然有吸血鬼，为什么不会有狼人？在传说中，他们总是相并而称的。”
　　“那么，哈利，你……你那时候就知道卡伦一家是吸血鬼了？”比利看上去有些吃惊。
　　“是的，可能比你想像的更早，比利。就在我刚到福克斯镇没多久的时候。”哈利回答。
　　“查理不知道？”比利严肃的看着他，对方那褐色皮肤上的鹰钩鼻子让他的面相显得过于严厉了。
　　“当然，只有我一个人知道。”如果查理知道会疯了的，他的世界观会被完全颠覆掉，绿眼睛男孩在心中补充着。
　　
　　“哈利……我听查理说过，你和卡伦一家人关系不错。但我不好对他说什么，他信任卡莱尔．卡伦，他认为他们是好人。但是，你是什么时候知道卡伦一家是吸血鬼的？你应该清楚吸血鬼的天性是什么，即使他们并不吸人血。”比利委婉的说道，他和查理的关系非常好，自然也把他的儿子当成了自己的晚辈。
　　很明显，比利不喜欢卡伦一家，即使他的祖先与他们签订了协议。或者说，他不喜欢所有的吸血鬼。
　　绿眼睛男孩并不打算跟他争辩，因为爱德华说过，这个世界的狼人和吸血鬼是天生的宿敌。不管有没有仇恨，双方看不过眼是正常的事情。
　　
　　山姆．乌利看了依旧沉默的绿眼睛男孩一眼，开口道：“当时，我在海滩附近闻到了吸血鬼的味道，所以去树林中查看一下，没想到看到了他。他明显是个人类，只是身上沾染了吸血鬼的味道，所以我特地找雅各布打听了一下。”
　　“但是，你让他发现了，山姆。”杰拉德插嘴道，他是狼人之中有着棕色皮毛的那头。
　　山姆迟疑了一下，说道：“他的感觉很敏锐，我没想到他会忽然回头。也许，这跟他的特殊能力有关……”然后他转过头深深的看着哈利，似乎在告诉他你该说出自己的秘密了。
　　绿眼睛男孩斟酌了一下语言，缓缓开口道：“我不知道该怎么说……不知道你们有没有听说过，在这个世界上，除了吸血鬼与狼人之外，还有一个种族？我们管他们叫做――巫师……”
　　
　　“……哈利，你是说巫师！”
　　好吧，他早就该想到他们的表情了。在这个世界上，巫师果然是比吸血鬼和狼人更加珍惜的物种。
　　过了好一会儿，比利才缓缓开口道：“巫师，你确定你是巫师？据我所知，你自小很正常。”
　　“是的，但你也说了，那是小时候。”哈利低声开口道，“也许你需要证明。”
　　随后，他的手指轻点桌面。
　　第一次点，桌子上的蓝色玻璃烟灰缸瞬间变成了一个华丽而精致的雕漆笔筒，镂空的雕刻上镶嵌着明亮的银色花边。
　　第二次点，雕漆笔筒左右摇晃了两下，变成了一直棕色的仓鼠。小毛球一样圆滚滚的仓鼠在桌子上嗅了两下，迅速向着沙发的方向溜去。
　　哈利迅速在桌子上敲了第三下。还没来得及跑出桌子的范围，圆滚滚的仓鼠就原地打了个滚变回了原来的烟灰缸。
　　……
　　魔力顺畅后，变形术施展起来，果然要得心应手的多，哈利满意的向着。
　　
　　屋中一片沉默。
　　“这个可以证明了吗？”绿眼睛男孩的声音拉回了他们的思绪。
　　“嘿……这个，是魔法？”杰拉德充满好奇的望着他。
　　“谁知道是不是真的？也许只是障眼法而已，魔术师的小把戏。”那位坏脾气的狼人青年保罗轻蔑的说道。
　　绿眼睛男孩抬起眼，冲着他咧开了嘴角：“也许，你更愿意被我变成癞蛤蟆丢到下水道去。要知道这是巫师的拿手好戏。”自从第一次展示魔法，被爱德华当做魔术师之后，哈利极为讨厌魔术师这个单词。
　　保罗张了张嘴，看起来又要发火了。但是最终却没有发作起来，似乎真的怕哈利把他变成癞蛤蟆。
　　很显然，他已经相信了巫师的话。
　　
　　“那么……，哈利，你是什么时候……，什么时候知道你自己是巫师的？”比利看起来已经冷静下来了。
　　“就是去年九月份，来福克斯镇之前。那次……”哈利给他解释着。他并不打算把自己的是个带着前世记忆的轮回者的事情透漏给他们，只是说自己的魔法血统意外觉醒了，而所会的咒语来自于巫师特有的血脉与记忆传承。
　　“天哪，我从来不知道，斯旺家祖上还有巫师血统。”比利惊讶的说道。
　　“也许是蕾妮家呢？”哈利对他眨了眨眼睛。
　　“哈利，我是说这件事……查理不知道吧？”比利．布莱克移动了下轮椅。
　　“当然不知道，比利，我不想吓着他。”哈利有些愧疚的说道，“查理和贝拉都是普通人，我能看得出来，他们并没有魔法天赋。他们应该过正常人的生活，而不像我一样。我注定是个巫师，与吸血鬼和狼人一样，是个天生的异类。”
　　“不，孩子。你应该知道，查理不会因为你是个巫师而怎么样的，你应该了解他。但是我尊重你的选择，就像你答应为我们保密一样。”比利说道，然后他看了看旁边的年轻狼人们，“小伙子们也一样。”
　　“是的。”山姆说道。
　　“当然。”杰拉德接口道。
　　最后保罗也不情不愿的点了点头。
　　
　　“太好了，那么我该说协议达成吗？我可以问一下你们的变形原理吗？”哈利语气轻松的说道。
　　“等一下，有件事情我要说一下。”山姆低沉的声音响起，“我们答应给你保密，但是我们不敢保证以后只有我们这几个人知道你的秘密。”
　　“为什么？”哈利疑惑的问。
　　山姆犹豫了一下，说道：“我们的狼群成员之间存在心灵感应，作为人类的时候我们是一个单独的个体，但是变成狼之后，我们的思想是共通的，以保证整个狼群是一个统一的整体。我们无法对其他同伴掩饰自己的想法，我们不能确定新同伴出现后，不会从我们这里得知你是巫师这件事情。”
　　“那么，你们现在的狼群有几头狼，而以后又有几头？”
　　“目前的狼群就我们三个人，”山姆说道，“但是以后就不知道了。因为不知名的原因，几代都无法变形的狼人们在我们这一代觉醒了，每一个有着奎鲁特人血脉的年轻人都有可能是我们未来的同伴。”
　　
　　绿眼睛男孩沉默下来。
　　他并不相信狼人们会把这件事情泄露出去，但是他需要更加小心一点。如果遇到了一个像爱德华或者阿罗那样的读心者，就比较麻烦了。
　　一个突如其来的想法在脑子中出现。
　　“我有一个办法，可以让你们在心灵相通的情况下，保住这个秘密。”绿眼睛男孩扶了扶眼镜。
　　“用魔法？”
　　“是的。你们愿不愿意跟我签订牢不可破誓约，用巫师的方法？这样你们在心灵相通的情况下，也不会泄露这个秘密。”即使有人对你们用到读心术的时候也一样。毕竟在前世，摄魂取念和吐真剂都无法让签订了牢不可破誓约的巫师违约，除非找到保密人。
　　哦，我为什么没有早点想到这个方法呢，这样卡莱尔就不用怕阿罗的读心术了。但是现在想起来还不算太晚。
　　绿眼睛男孩默默想着。
　　
　　简单的给狼人们解释了一下牢不可破誓约的意义和作用，因为残疾而永远失去变成狼人资格的老比利自愿作为保密人。哈利与狼人们握住手，签订了这个世界里第一份保密协议。
　　协议签订成功，双方都放松下来。
　　这时候，山姆．乌利眼神中的戒备才完全消失，看来他们都能够感受到保密咒作用于身体与心灵上那种神秘而奇特的感觉。
　　接下来，哈利饶有兴趣的问着狼人们有关于变身的问题，并从中知道了山姆是第一个变身成为狼人的奎鲁特人，保罗是最晚变身成功的，不过才一个星期而已。怪不得他总因为情绪的问题，而控制不住变身的本能。
　　狼人们变身前都不过是年轻的男孩子，他们也对这个忽然出现的巫师极为好奇，就连一向稳重的山姆．乌利都问了哈利好几个问题。
　　
　　“巫师这个种族真是神奇，就跟我听说过的一样。”静静听着年轻人们聊天的比利．布莱克感叹的说道，“你们的种族到底有多少人？我是说，你们的数量恐怕比狼人和吸血鬼们更加稀少吧？”
　　“是的。我们……”哈利忽然愣住了，他注意到老比利话中的意思。
　　他听说过巫师！并非在电视里见过，或者说从史料记载上得知的，而是听说过……
　　对于记载中早已灭族的巫师，哈利对于从狼人们这里得知他们的线索并没有抱太大的希望，所以一开始也没问。
　　现在想想，比利对于他巫师的身份，一开始就接受的就比较快，甚至比爱德华还要快。或许他以前就知道巫师存在于这个世界上了。
　　难道这会是个意外的惊喜？
　　
　　“比利……”绿眼睛男孩抑制住心中的期待，缓缓开口道，“你知道，我传承的记忆只有魔咒的部分，不包括我们巫师的历史。你是说，你以前听说过我们？”
　　“是的，从我已经去世的祖父那里，他是那时候的酋长。因为在这之前，我从没有亲眼见过任何一个巫师，只以为那是我祖父编的故事而已……现在想来，都已经三十年了吧。”老比利靠在轮椅背上，深邃的黑眼睛望着天花板，似乎因为记忆的过于久远而皱起眉头，陷入了回忆之中。
　　“那时，拉普西的旅游资源还没被开发出来，外来人很少。我还是个孩子，也不清楚族里世代相传的秘密。当时，具体是九岁还是十岁已经记不清了。那天晚上，我祖父带着我从海滩钓鱼回来，路过森林中。然后我们在夜色下，远远看到了一头黑熊。”
　　他顿了一下，接着说道：“那时，我吓坏了。但是我祖父却只是吃了一惊，就开口问道：你是谁？后来我才接着淡淡的月光看到，那不是黑熊，而是一种其他的野兽。可能因为太害怕了，一时间，我也没有分辨出那是什么。”
　　“你的祖父把他当做你们变形后的族人了？”哈利问道。
　　“是的，就是这样。那只黑色的野兽躲在森林中，只能隐隐看出轮廓，那确实是犬科动物的轮廓，而不是熊类。它对父亲的问话有反应，听得懂人话，而且没有攻击我们的意思。”
　　“然后呢？”哈利急切的问，他知道后面的事情也许就是他想要知道的问题关键。
　　其他年轻狼人们也被这个故事勾起了兴趣。
　　
　　“很遗憾，孩子们。”比利叹了口气，“当时我的祖父让我先回去。我吓坏了，所以很快的回了家，并不知道接下来到底发生了什么事情。只知道，第二天早上祖父回家后，对我说不要把晚上看到的事情说出去。我答应了他，但是有一个条件就是让他告诉我那只野兽什么？”
　　“我的祖父答应了，他告诉我那不是野兽，而是个迷路的巫师。我当时并没有相信，只以为是我的祖父怕我害怕，所以把它编成了故事。要知道，我那时和现在的孩子们一样，以为这个世界是个完全正常的世界。许久之后，我当上了酋长，知道了有关于狼人和吸血鬼的秘密，才知道我的祖父可能不是为了安慰我而编造故事，巫师也许是真的存在的。后来，我回想到了那个夜晚，我看到的犬科动物并不是狼，而是狗，一只硕大的黑狗。”
　　……
　　绿眼睛男孩惊愕的坐在沙发上，完全说不出话来。


教父？

　　黑色的大狗……
　　巫师……
　　还有，西里斯．布莱克――
　　深埋心底的感情如突然爆发的火山熔岩一样喷薄而出，无可阻挡，绿眼睛男孩几乎难以抑制住自己的感情。
　　他伸出双手缓缓捂住了脸。
　　他来到这个世界十七年了，而小天狼星也已经离开他快三十年了。
　　激动、惶恐、期待与恐惧的情绪同时涌上心头。哈利不知道他该不该期待，如果一旦不是，那么他不敢想像自己会有多么失望。
　　从小父母双亡，被姨妈姨夫当成家养小精灵一般长大，三年级时突然出现的教父对于他来说就是唯一的亲人。如果他的亲生父母还活着，他相信小天狼星对他的爱绝对不亚于詹姆和莉莉。
　　但是五年级的时候他失去了他。因为自己的错误，他消失在神秘事务所的帷幕后边，那后面便是未知的空间，他永远也回不来了……
　　
　　忽然，哈利想到，如果真的是小天狼星的话，他来到这里的方式和自己应该是不一样的。
　　当年，自己因为急于追捕在逃多年的食死徒而步入了他们设置的魔法陷阱。
　　他对魔法陷阱了解不多，只记得陷阱被触发后随机打开一个未知的空间，把没来得及躲开的哈利．波特吸进了空间黑洞。
　　他几乎是被吸入那个魔法黑洞几秒后，就被空间的力量撕成了碎片。恢复意识时就发现自己处于母腹之中，马上就要重新出生了。
　　然后，他变成了哈利．斯旺。
　　而小天狼星与他不一样，他极有可能是通过那个神秘帷幕直接来到了这个世界，以他原本的身体。
　　
　　“哈利？你怎么样？”……
　　努力抑制住自己的感情，绿眼睛男孩深吸了口气：“不，没什么，比利。我只是……你知道我从来没有听过这个世界上还有其他的巫师，我只是太激动了，我想找到我的同类和我的族群。”
　　“当然，我会尽量告诉你的……”比利．布莱克缓缓开口道。
　　
　　当绿眼睛男孩走出比利．布莱克的家门时，还没有回过神来，依旧是一副魂不守舍的样子。
　　本以为能够在比利那里得到更多的消息，但是哈利失望了。
　　他觉得小天狼星应该跟奎鲁特人很投缘，因为他们与卢平一样都是狼人，虽然变形原理不太相同。而且他们的老酋长与他一样都姓布莱克，他们应该成为朋友……
　　可惜，据比利说，他的祖父到死之前都没有再提过这个可以变成黑狗的巫师。
　　当时，比利的祖父并没有跟他透漏更多的东西，因为老酋长答应了那位极有可能是小天狼星的巫师保守他的秘密。比利只记得他的祖父像说故事一样告诉他，那位迷失的巫师将要在世界各地寻找他的同类以及关于巫师种族的历史，并且找到回家的路。
　　之后，比利．布莱克再也没有见过那位能够变成黑狗的巫师出现过，直到他自己接任了酋长的位置，知道了吸血鬼和狼人的存在，才重新想起了儿时发生的事情。
　　
　　寻找回家的路……
　　哈利在魔法界的最后几年，随着战争的结束，巫师世界进入了前所未有的和平阶段，那里不再需要“救世主”的存在了。
　　赫敏和罗恩结婚了，而金妮有了新男朋友，于是哈利来到了这里的时候可以算得上是无牵无挂了。何况在这个世界，他又重新有了爱他的父母与可爱的妹妹。
　　但是如果真的是小天狼星，因为跌进帷幕而偶然来到这个世界，他一定很不甘心。因为那个时候战争还未开始，魔法界的形势可以说是一触即发，所以他有可能一直在寻找能够回去的办法，与自己的教子、好友及这个世界最伟大的白魔法师并肩战斗。
　　但是现在他在那里呢？除了他曾经出现在这个世界上的讯息之外，哈利一无所获。
　　
　　比利让年轻的狼人们把这个明显已经不在状态的年轻巫师送回海滩，以确保他不会错过与他的同学们一起回福克斯镇的机会。
　　绿眼睛男孩咬着嘴唇，机械的迈动着双腿跟在山姆．乌利几个人的身后。
　　他的心思早已经不在这里了。
　　刚刚走出村子，走在他前方的杰拉德忽然停了下来，哈利差点撞上他的后背。
　　“怎么了？”越过人高马大的狼人们的肩膀，他看到了自己的妹妹，“贝拉？”
　　“哈利！”褐色长发的女孩子紧抿着嘴唇跑过来，拖着他退后了好几步，紧张的打量着他，“……你怎么样，哈利？”
　　“我当然没事，我很好，贝拉。你怎么到这里来了？这是……雅各布……”绿眼睛男孩被自己的妹妹拖得一头雾水。
　　回过神来后，便看到自己的双胞胎妹妹贝拉站在旁边担忧的看着他，而雅各布．布莱克正挡在他们和狼人之间，警惕的看着他们。
　　哈利疑惑的看向自己的妹妹。
　　“我在海边碰到塞思了，他告诉我你和山姆．乌利他们在一起，雅各布说他们可能是个少年帮派。而且他们的头儿山姆早就对你有兴趣，也许他看上了查理警察局长的身份，我们很担心，就……”
　　
　　“哦，天哪！贝拉……”哈利几乎哭笑不得，他们大概以为他是被胁迫了。好吧，那时他确实是自愿被这些狼人们挟持着的。
　　这些狼人青年们整天成群结队的混在一起，我行我素（当然这是狼群的习惯）。但在这些与他们同龄的青少年眼睛，大概成为了不良少年的典范。
　　
　　忽然，哈利的胳膊一阵疼痛。
　　原来是贝拉的盯着与狼人们对峙的雅各布．布莱克时，因为紧张手指几乎要陷进哈利的皮肉之中。
　　“嘿，没事的，贝拉。”绿眼睛男孩拉开妹妹的手，从后面按住印第安男孩的肩膀，“雅各布。”
　　雅各布．布莱克没有回头，只不过肩膀上紧绷的肌肉显示出他也在紧张的状态，毕竟他一个人很难对付这群长的人高马大的同村青年。
　　可惜，他不知道的是，即使有十个他，现在也无法对付这里除了贝拉之外的任何一个人。
　　老比利果然瞒着他的儿子。
　　
　　“咳――”哈利悄悄给山姆他们使了个眼色。
　　狼人们大概也猜到了雅各部的想法，他们知道村子里这么想的人不在少数，所以只是皱了皱眉，什么也没说就离开了。
　　也许山姆把这些同村的青少年们当做了狼群的后备成员，所以才比较放纵？绿眼睛男孩看到雅各布明显松了一口气。
　　“嘿，哈利，他们找你干什么？”雅各布转过头来问道，皱着眉头问道。
　　“哈利，要不我们就报警吧！”贝拉担忧的望着他。
　　“我很好，贝拉。他们能让我干什么？藏毒，还是让我去把查理的枪偷出来？得了……”绿眼睛男孩语调轻松的说道，“你们太过紧张了，我只不过想来看比利，然后在树林中迷了路，是他们带着我回到村子里的。之后，比利拜托他们送我回海滩，要知道，我一个人穿越这些森林还有些困难。”
　　“好吧，如果真的没事的话。”褐发女孩松了口气。
　　“比利可以作证。”哈利连忙补充道。他顿了一下，忽然转向雅各布，“对了，你们怎么认识的？嗯，雅各布？”
　　“我和几个朋友在海滩散步，碰上了福克斯中学的学生，然后就认出了贝拉。”印第安男孩不急不缓的解释道。
　　“是吗？”哈利瞟了他两眼，印第安男孩立即对他露出了自己特有的爽朗笑容。
　　绿眼睛男孩面无表情的移开眼睛。
　　或许他“救”了我，但是对于贝拉，他还是太小了。即使他很勇敢，而且个头窜得很快。
　　
　　三个人开始向海滩的方向走去，哈利这才看到不远处还停着一辆摩托车，那是雅各布的，他曾经在比利家的车库见过它。
　　怪不得他们能这么快赶过来。
　　忽然雅各布趁着贝拉不注意的时候凑在哈利身边，小声问道：“嘿，哈利，你知道爱德华是谁吗？”
　　哈利一愣，开口道：“你为什么问他？”雅各布是怎么知道爱德华的？
　　“贝拉听说你的事情后非常着急，然后她给了一个叫爱德华的人打了电话，我说……那是他的男朋友？”印第安男孩看似不经意的问道。
　　哦，天哪！爱德华……
　　雅各布后面的问话，哈利根本没听进去，他惊愕的冲着自己的妹妹问道：“贝拉，你通知爱德华了？”
　　“是的。哦！我差点忘了，他似乎相当担心你，你应该给他报了平安，哈利。”贝拉开口说道。
　　“是的……好的……我当然会做的……”绿眼睛男孩喃喃自语道，“我的天哪，但愿还来得及！”……


信任

　　听说爱德华．卡伦也知道了这件事情，哈利恨不得直接幻影移形到他身边。
　　当然，他知道这种想法是不现实的，当下只能摸出手机，拨通了爱德华的号码。
　　那位保护欲很强的吸血鬼男友如果不顾协议直接进来找他……好吧，那么他可以赶在狼人之前发现他，然后带着他幻影移形。也许他应该更相信爱德华的理性一些，前提是碰到与自己无关的事情……
　　我为什么还要操心这件事情！绿眼睛男孩无奈的想到。
　　
　　“快接电话啊……”电话拨通后，响了好久都没有人接。
　　就在哈利要放弃的时候，电话忽然接通了。
　　“爱德华！”
　　“……”
　　“嘿，爱德华，你在不在？”
　　“……哈利！”过了一会儿，电话那边传来爱德华．卡伦熟悉的声音，“你现在……”
　　绿眼睛男孩打断了他的话。
　　“我没事，是贝拉他们误会了，我不是被挟持……好吧，我现在和雅各布和贝拉在一起，我们正准备回福克斯镇。”哈利顿了一下，说道，“我有话对你说，爱德华。你现在在哪儿？”
　　“……”电话那边一下子沉默了，许久才传来吸血鬼低沉而冷漠的声音，“我在拉普西的边界线外。”
　　
　　谢天谢地，他没有直接闯进来！
　　听到这个消息，哈利在松了口气之余，又有些莫名的失落。哦，好吧，难道你真的期望他为你闯进来，进而引起卡伦家的吸血鬼们与狼人之间的战争吗？那些是大脑中充满了罗曼蒂克的小女孩们才会期待的行为。
　　“你……我是说，你一直在那边等我？”瞥了一眼雅各布的方向，哈利发现贝拉正拉着他说话，以便转移他的注意力。
　　“……是的，我以为你不会招惹那些人，他们很危险！他们有可能是狼人。”爱德华冷冷的声音传过来。
　　不是有可能，他们就是狼人。
　　绿眼睛男孩连忙解释道：“这次只是个意外，我可没想着招惹他们。而且，还有其他的事情，我想告诉你……”他很想立即告诉爱德华．卡伦，自己的教父可能存在于这个世界上。他想让他一同分享自己的喜悦与兴奋，但是吸血鬼那冰冷的态度像一盆冷水一样浇了下来。
　　
　　爱德华生气了，绿眼睛男孩立即知道他的吸血鬼男友现在非常生气。他可以想像得到，电话那边吸血鬼那石雕一般苍白而冷漠表情。
　　哈利在心底叹了口气，打住了这个话题。
　　“哈利？”似乎是这边许久没有声音，吸血鬼试探性的问道，“你怎么了？”
　　“不，没什么。”反正电话里也不是说话的好时机，看到正在和贝拉说话的雅各布，哈利开口道，“等见了面再说，晚上我想去见见卡莱尔。”顺便和卡伦一家签订牢不可破誓约。
　　“……好吧，我会在离奎鲁特人村子最近的边境线上等你，那条路你应该知道，就在高速公路那边。”电话那头的爱德华．卡伦似乎思考了一下才缓缓开口道。
　　“贝拉和我在一起。”
　　“我会先把她送回家。”爱德华说道。
　　“好的，那么一会儿见。”
　　
　　收起手机，绿眼睛男孩转过头来，对正在聊天的少年少女说道：“嘿，贝拉！一个好消息。爱德华在拉普西外那条高速公路口等我们，这比我们走回海滩要省时间多了。”
　　“那我……我先给迈克他们打个电话，就说我们不和他们汇合了。”褐发女孩考虑了一下，拨通了迈克的电话。
　　感到雅各布的目光，哈利推了推眼镜，解释道：“今天谢谢你了，雅各布。接下来，我们要改变行程了。”
　　“好了，我们走吧。”贝拉很快挂上了电话。她转过头来开口道：“迈克的声音听起来相当不满意，我还听到泰勒在那头抱怨我们丢下他自己走了。”
　　是的，因为他们大概很期盼和你一块回福克斯镇，哈利在心中默默说道。
　　“贝拉，我说……你们不用着急回去。我是说天色还早，你们回到海滩再玩一会儿也不晚。”旁边的印第安男孩迟疑了一下，对着贝拉开口道。
　　“不，”贝拉看了自己的兄长一眼，说道，“还是算了，我也累了。要知道，爱德华是特意来接哈利……和我的。他已经到了，我们不应该让他久等。”
　　雅各布黝黑的眸子中闪过一抹失望：“好吧，我送你们。”
　　
　　接下来，三个人向着高速公路的方向走去。
　　不过半个小时，哈利就在路口看到了爱德华．卡伦那辆闪亮亮的银色沃尔沃。
　　英俊非凡的吸血鬼环抱双臂靠坐在车头上。
　　即使没有阳光，哈利也觉得他全身都在闪闪发光，就连此刻那异常冷漠的表情，都可以用“酷”来形容。
　　一辆红色跑车从旁边开过，开车的似乎是一位金发美女。
　　她对着路边与沃尔沃站在一起的英俊男孩高声打着招呼，而吸血鬼却依旧如一块石头一样一动不动。
　　他甚至没有扫她一眼。
　　金发美女忿恨的收回目光，猛踩油门，从他身边掠过。
　　
　　远远看到几个人的身影，爱德华的表情缓和了些。他以正常人类的速度，走到车门前，为他们拉开门。
　　“爱德华……”绿眼睛男孩抬眼望着他，开口道。
　　吸血鬼打断了他的话：“哈利，先上车吧。”然后他对后面的褐发女孩挤出一个笑容：“嗨，贝拉，或许应该女士优先。”
　　他还在闹别扭，绿眼睛男孩在心底叹了口气。至少他没被刚才的金发美女勾走了魂。
　　“谢谢，爱德华。也许我应该介绍一下。这位是雅各布――雅各布．布莱克，今天是他帮了我和哈利。”贝拉的目光转向印第安男孩，“雅各布，这位是爱德华，哈利和我的同学以及……好朋友。”
　　爱德华对一直没有开口的雅各布．布莱克点了下头：“谢谢你今天帮了哈利和贝拉，很高兴认识你。”
　　雅各布用黝黑的眼睛打量着眼前这个车模一样的英俊男孩，出乎意料的伸出了手：“这不算什么，我是说我也是贝拉和哈利的朋友。爱德华，很高兴认识你。”
　　爱德华．卡伦顿了一下，伸出手和他握了一下。
　　哈利立即看到雅各布脸上闪过一抹微妙的感情，好吧，说是敌视更加正确。
　　他似乎是……误会了。
　　也许，他把爱德华当做了贝拉的男朋友。毕竟自己的兄长出事，打电话求助自己的男朋友是很正常的一件事情。
　　总不能告诉他爱德华不是你的情敌而是我的男朋友吧！绿眼睛男孩装作没看见一般移开了视线。万一让比利知道了，他一定会告诉查理。他会帮助哈利对查理隐瞒巫师与吸血鬼的事情，但是绝对不会隐瞒他好朋友的儿子有个男朋友的事实。那样绝对会很惨……
　　那些想追求他的宝贝妹妹的男孩们应该多受一些挫折才好，绿眼睛男孩这么想着。于是，他心安理得的看着死死盯着爱德华的印第安男孩，忽然觉得心情好多了。
　　
　　接下来，贝拉自觉坐在了后排的座位上，把副驾驶座位留给了自己的兄长。
　　但是，这实际上并没什么用。
　　因为一路上，哈利和爱德华都没有说话。
　　因为贝拉在场，哈利不好跟爱德华说什么，所以干脆考虑起来应该如何寻找自己的教父。
　　比利说小天狼星也在寻找别的巫师，那么他是否也会和自己一样，首先从巫师的历史开始查起。那么，他有可能到过哪些地方？
　　不认为自己擅长分析这些事情的哈利，此刻无比怀念远在魔法界的朋友――赫敏，如果她在的话一定会给他一个很好的建议。
　　当车停在斯旺家门口的时候，绿眼睛男孩才从自己的思绪中回过神。
　　
　　“贝拉，我和爱德华还有点事。告诉查理，我晚点回家，我……”
　　“他会在我家吃晚饭，晚上十点之前我会送他回来。”爱德华快速打断了绿眼睛男孩的话。
　　哈利不满的看了他一眼，然后还是对自己的妹妹点了点头。
　　“好吧。”贝拉疑惑的看着两个人，开口道，“你们不会在吵架吧？”
　　“当然没有。”哈利对着贝拉笑了笑，“不过爱德华跟我闹别扭了。”
　　吸血鬼闻言不满的看了绿眼睛男孩一眼，没有说话。
　　贝拉有些男孩气的耸了耸肩，转身进屋了。
　　之后，爱德华重新发动了汽车。
　　
　　“嘿，爱德华。”绿眼睛男孩小心翼翼的开口道，“你还在生气？”
　　“不。”吸血鬼叹了口气，“我没有生气，我只是……当接到贝拉的电话说你可能被挟持的时候，我几乎想不顾条约立即冲进拉普西！”
　　“嘿，爱德华，你应该知道不良少年们对我可没什么威胁。”
　　“我当然知道，但是你提到过山姆．乌利可能是狼人。一个身体脆弱的巫师单独对付吸血鬼和狼人都是非常危险的。”爱德华皱起了眉头，缓缓开口道，“但是卡莱尔对我说：你寻找的伴侣不是女性，而是与你同性别的男性。他并不是普通人类，而是一位神奇的巫师。你应该更加相信他一点儿。因为这个，我宁愿在拉普西边境线外等着你出来。我本以为我做不到……”
　　“但是你做到了，爱德华。”绿眼睛男孩接过他的话开口道。
　　“不，我只给了自己一个小时的时间，如果到时候再没有消息，我就会不顾一切冲进去。哪怕撕毁协议！”爱德华有些懊恼的说道，“我觉得对不起卡莱尔他们，因为一旦与狼人们发起战争，卡伦家的其他成员绝对不会扔下我不管。但是我几乎没有考虑那么多……后来，接到你的电话时，我在倒数十秒钟……”
　　
　　哈利一时说不出话来。
　　许久后，他才低声开口道：“我很高兴还来得及，爱德华……”
　　这又是一个好的转变，不是吗？至少，他愿意尝试信任我的实力了。
　　那一瞬间，哈利的心中充满了感动。
　　一向行动甚于言语的格兰芬多男孩，直接勾住吸血鬼的脖子凑了过去，缓缓开口道：“我不知道应该给你什么，也许一个吻……”
　　然后他的嘴唇贴上了吸血鬼的脸颊。
　　“哦，哈利，我在开车。”爱德华．卡伦稍稍偏了下头，但是没有躲开。
　　“那是对一般人来说，但是对你没有影响，是吗？吸血鬼先生。”绿眼睛男孩眯起眼睛。
　　吸血鬼的嘴角弯了弯，然后他装模作样的挑起了眉毛：“我想是的。”然后他伸出一只手去搂哈利的腰。
　　但是绿眼睛男孩侧身躲过了，他叹了口气郑重其事的开口道：“不过我还是觉得安全第一，爱德华，你还是专心开车吧！”


地下室

　　距离上次去拉普西已经好几周了。
　　在这期间，哈利让卡伦家的成员们相互签订了赤胆忠心咒，而保密人是自己。
　　一时间，他们也找不到其他的保密人。而这些人之中，只有哈利自己是无论如何都不会受到读心术影响的，所以他做保密人最合适。但是签订契约的时候，又需要他的魔法作为中介。于是他抓着双方的手，试着通过吸血鬼的身体把魔法传递出来，再施展咒语，没想到最后居然签订成功了。
　　这就意味着，只要藉助他的魔法和咒语，即使他不是保密人，吸血鬼之间也可以签订契约。
　　此外，与狼人签订协议和小天狼星可能存在于这个世界上的事情也跟爱德华说了。
　　虽然与狼人们签订了保密协议，但卡伦一家原来就属于知情者，所以这份保密协议对他们没用。
　　知道狼人们的消息后，就连卡莱尔都十分惊讶，一直没有出现狼人的奎鲁特人之间忽然出现了狼人觉醒者。然后他告诉哈利这些奎鲁特狼人并不是真正意义上的狼人，而是一种变形人。在印第安人的传说中，有一些部落有变成动物的能力，有的能够变成熊，有的可以变成鹰，而奎鲁特人正好能够变成狼而已。
　　当然，小说电影中那种月圆时分变身的狼人，这个世界上也存在着，或者说曾经存在过。之所以这么说，是因为他们极有可能已经被灭族了，或者隐居起来了。至少卡莱尔自己已经许久没有听说过真正狼人的消息了。而灭绝他们的就是沃尔图里家族，因为他们其中一个首领早年受到过狼人的袭击。
　　
　　绿眼睛男孩闻言惊叹着。
　　对于这个世界不为人知的内幕，哈利知道的越来越清楚了。吸血鬼、狼人、变形人、圣职者、巫师……
　　天知道，魔力觉醒之前，他到底是怎么认为这个世界是完全正常的！
　　这里是绝不逊色于魔法界的地方。只不过前世的时候，巫师们一般都聚集着生活在一起，而这个世界的“神奇生物”们，则以家族为单位散居在普通人群之中而已。
　　有关于小天狼星的下落问题，哈利还是一筹莫展。爱德华则建议他还是继续追查巫师的历史。因为如果小天狼星想寻找回家的方法，就一定会从这里查起。
　　
　　当绿眼睛男孩走下楼的时候，褐色长发的女孩正在厨房忙碌着。
　　她一边歪着头用脖子夹着手机，一边端着两叠烤香肠。
　　绿眼睛男孩好笑的从自己的妹妹手中接过盘子。
　　贝拉抬头对着哈利感激的一笑，终于把自己的脖子解放出来了。
　　“嘿――，我正忙着，下星期的活动可以晚点再说，或许下周六我会有空。那么，先挂了，拜拜。”贝拉腾出手把手机放在一旁，坐在桌子前叹了口气。
　　“谁？泰勒？还是迈克？”绿眼睛男孩坐在桌子旁，摆出一副好奇的样子看着自己的双胞胎妹妹。
　　“哦，哈利，是雅各布。他约我下周去拉普西玩，但是我和安娜她们约好去逛街了。”贝拉苦恼的说道，“实际上，你知道，我哪儿也不想去。对于这些地方，我还相当的陌生。”
　　“我当然知道，但是就像查理说的，多跟同学交往一下对你没有坏处。不过，我还是赞成你去逛街，至于雅各布嘛……”哈利眯起眼睛，“好吧，至少他看起来比泰勒他们要好一点。”
　　“哈利……他太小了。”贝拉不满的看了他一眼，然后忽然想起了什么似的开口道，“对了，查理刚才接到了一个电话就出去了，说是有什么案子。”
　　“谢天谢地，他终于不在地下室折腾了。”
　　“是的，他说他早上在地下室见到了一条蛇，但是这里怎么会有蛇呢？”贝拉疑惑的说道。
　　绿眼睛男孩非常赞同的点着头，刚想说话，就被一个细小的声音打断了。
　　“哦，我亲爱的男孩，我能不能留在这儿？我无法想像以后没有你的生活。”尖细的女声从口袋里传来，然后一条灰绿色的小蛇慢慢探出头来。
　　绿眼睛男孩若无其事的看了自己的妹妹一眼，从桌子底下伸出手把小蛇塞了回去，按住口袋。
　　“怎么了？哈利。”
　　“不，贝拉……我忽然想到爱德华晚上约了我吃饭，我今天不在家吃了！”说罢，哈利拎起门口的雨伞冲出门去。
　　
　　福克斯镇的傍晚正下着细细密密的小雨，深绿色的森林中寂静极了。
　　森林深处，卡伦家别墅外，静谧的雨幕忽然扭曲起来，像平静的湖面泛起阵阵涟漪。紧接着空气中传出“砰”的一声响。
　　一个人影凭空出现在五颗雪松环绕的空地上。
　　按住差点报销在空间转移过程中的眼镜，绿眼睛男孩皱着眉头等待因为幻影移形而产生的晕眩感过去。
　　卡伦家别墅旁的车库大门忽然打开了，娇小的黑发女孩从车库里探出头来：“嘿，哈利，祝贺你顺利着陆！”
　　“谢谢，爱丽丝，你们的‘机场’建的不错。”绿眼睛男孩看了一眼雪松包围下的空地，开玩笑的说道。
　　别墅前的五颗雪松之间，是卡伦一家专门为爱德华的巫师男友设置的幻影移形地点。因为吸血鬼的反射神经过于敏锐，万一哈利突然出现在他们中间，很容易受到攻击。
　　至少在这个距离内，我的幻影移形还是比较准确的，更远一点儿，就有可能会发生偏差了。绿眼睛男孩在心中想道，然后重新撑开伞，步入雨幕中，向着别墅走了过去。
　　
　　别墅大门忽然被人从里面拉开了，爱德华．卡伦出现在门口。
　　他接过哈利的雨伞放在一旁，开口问道：“怎么突然过来了？”
　　“因为这个……”绿眼睛男孩迟疑了一下，从兜里拎出一条灰绿色的小蛇。
　　“这个是……美杜莎？”爱德华疑惑的盯着在哈利手中不断扭动身体的绿曼巴蛇，已经认出了那是自己巫师男友的小宠物。
　　“今天上午在地下室，它被查理看到了，差点被直接拍死。”哈利叹了口气，“我的魔法可以把它藏起来一时，但不能总给它施法。所以，在我找到更好的方法之前，先放在你这里可以吗？”至少美杜莎对于卡伦一家丝毫没有威胁，因为它的毒牙根本无法穿透吸血鬼坚硬的皮肤。
　　“你确定……它会愿意？”金色眼睛的吸血鬼看着忽然耷拉着脑袋的小蛇，皱起了眉头。
　　
　　“它会愿意的。”绿眼睛男孩推了推眼镜，开口道。
　　紧接着，诡异的嘶嘶声从他口中溢出：“美杜莎，如果你不在爱德华这里待着，我就只能把你丢出去了。当然，你可以跟我回去，然后等待着被查理拍扁。”
　　“不，我亲爱的男孩，你不能如此残忍，你无法想像让我住在情敌家中是什么滋味！我的心已经片片碎裂了……”美杜莎可怜兮兮的望着自己的主人，用咏叹调诉说着它的“悲苦”与“哀伤”。
　　“嘿，听我说，女士。这里比我英俊的男士有很多，你可以尝试一下新的选择……”除了他们各自都有伴侣了之外……
　　
　　哈利花了好长时间，才说服美杜莎暂时待在这里。抬起头来时，发现卡伦家已经到齐了。
　　卡莱尔，埃斯梅，罗莎莉，埃美特，爱丽丝和贾斯帕，当然还有一直在他身边的爱德华。
　　“咳――，晚上好。”绿眼睛男孩有些尴尬的打着招呼。
　　“晚上好，哈利。”埃斯梅率先走上前友善的说道，“你说的是蛇语？”
　　“是的，这位蛇女士叫美杜莎，现在要暂时寄养到你家了，埃斯梅。”哈利把灰绿色的小蛇放在沙发上，美杜莎抬起了头，吐着信子，缓缓爬到柜子底下去了。
　　“它还有些不适应。”哈利低声开口道。
　　
　　之后，与几位吸血鬼们各自打过招呼后，哈利被爱德华拉进旁边的走廊。
　　“跟我过来，看看你还满意吗？”吸血鬼苍白而英俊的脸上露出神秘的笑容。
　　“什么？一个惊喜？”爱德华．卡伦一直把他领到了上次来过的那个放古董的地下室门口。
　　“当然，那是你需要的。”
　　我需要的，我需要什么？
　　黑色的大门无声的矗立着，哈利想像着这一回里面会有什么？新的魔法物品，或者说……
　　哦，如果是西里斯就好了。
　　推开门，一个英俊但消瘦的黑发男人对着他开怀大笑，然后走上前来给他一个重重的拥抱……
　　“嘿，哈利？”看出绿眼睛男孩的心不在焉，爱德华有些担忧的开口道。
　　“没什么？爱德华，你到底让我看什么？”回过神来，哈利在心底叹了口气。
　　“你可以自己看。”吸血鬼微笑的看着他。
　　
　　哈利犹豫了一下，伸手推开门。
　　地下室一片漆黑。
　　摸索着墙壁打开灯，绿眼睛男孩惊讶极了。
　　地下室里原来的古董文物全部不见了，取而代之的是巨大的试验台和旁边各种型号的柜子，以及最中间那大大小小的坩埚。
　　这俨然是一个魔药实验室。
　　“准备这些东西，卡莱尔和贾斯帕帮了我不少忙。你可以随时幻影移形过来，哈利，这里――是你的！”爱德华低声的开口道。
　　“哦，爱德华……”哈利愣愣的看着面前崭新的布置，一时说不出话来。
　　没想到爱德华真的给他弄了一间魔药实验室出来！
　　
　　前几天，哈利在爱德华面前抱怨了一下，自己没有地方进行魔药试验。毕竟贝拉就住在他隔壁。平常试验的时候，在屋子中施展了隔音咒、防护咒之类的魔法，不至于被发现，但是在卧室用蒸锅进行魔药试验总不是长久之计。
　　之后，爱德华就具体问了一下坩埚是什么，巫师的魔药实验室应该是什么样子的。
　　然后哈利就兴致勃勃的为他讲述了以前的魔药课教室和斯内普教授的办公室。现在想来，那阴暗暗的地窖居然也是值得他怀念的地方。
　　在经过这么久之后，以前一切的一切都变成烙印在记忆深处的铭文了。除了伏地魔之外，哈利觉得自己可以怀念以前的任何人和任何事。或者过一段时间，就连黑魔王都是他怀念的对象了。
　　
　　“怎么样？这是你的魔药实验室，哈利。”吸血鬼柔和的声音响起，“我不知道你需要的坩埚到底是什么样子的，不行的话，我们可以另行订制。”
　　“……爱德华，我很高兴。我是说，如果一个蒸锅我都用了很久了，那么真正的坩埚到底是什么样子又有什么关系呢？”


猎杀与诱饵 (一)

　　哈利．斯旺觉得自己确实有吸引麻烦的体制，无论是前世还是今生。或者说因为他以前是信奉梅林的，所以这一世上帝不够保佑他。
　　
　　为了寻找小天狼星的下落，绿眼睛男孩与爱德华．卡伦商量，放了暑假先去一趟意大利。
　　继续寻找这个世界巫师的线索，可能是碰到小天狼星的唯一途径。
　　不是去沃尔图里家族。
　　虽然哈利相信那里一定会有他需要的资料，但是爱德华坚决反对。
　　趁着吸血鬼们不在，幻影移形到藏书室里面。哈利曾经想过这个办法，但是见识过沃尔图里家族执法队之后，他也打消了这个念头。毕竟以吸血鬼灵敏的听觉和嗅觉以及极快的反应速度，他不觉得自己能够在被发现后争取到足够幻影移形的时间。
　　第二个选择是去梵蒂冈大教堂的藏书室。这个藏书室当然不是只对外公开的图书馆，而是秘密藏书室。
　　听说教廷的圣职者在巫师灭绝不久后，也神秘消失不见了。如果只是普通的神职人员，哈利有把握悄无声息的潜进去，不被任何人发现。
　　
　　当然，这些还只是大致的计划，现阶段作为一个“普通”的高中男生，哈利．斯旺还是不能随便离开自己的学校和父母的。
　　他还不想成为一个坏学生，而让查理和蕾妮伤心。
　　因为魔药实验室的建立，哈利晚上经常在卧室里施展一个假象后，幻影移形到卡伦家开始他停滞许久的魔药试验，反正吸血鬼们晚上都不睡觉，倒也不用担心打搅到他们。
　　在这里的实验室建好之前，经过哈利的多次尝试，成功做出具有类似缓和剂功能的魔药了。虽然因为戒指的原因，哈利的魔力不会随便暴动了，但是那毕竟是藉助了器具。而缓和剂不但能够短时间内控制魔力波动，还对促进自身魔力系统的完全发育有好处。
　　花了好几个月的时间，终于熬制出了霍格沃茨一年级学生就学会的魔药，让绿眼睛男孩成功的喜悦瞬间减半。
　　幸运的是，期间还研制出一些奇奇怪怪的副产品。比如说埃美特喜欢的醉液，贾斯帕感兴趣的腐蚀剂。
　　后者单纯是为腐蚀剂超越强酸的威力而惊讶，毕竟能够腐蚀吸血鬼坚硬皮肤的药剂不多，这个居然有用，至少腐蚀速度能够超过吸血鬼皮肤的再生速度。而且贾斯帕也一直在追问哈利，魔力是怎么作用于药剂里面的，因为同样的材料和方法，没有魔力的人是绝对做不出魔药来的。
　　
　　而埃美特这是因为喜欢喝醉的感觉，才对醉液感兴趣的。
　　毕竟吸血鬼们的免疫力太高，酒精在他们身上不起作用。但是被哈利命名为醉液的药剂挥发出来的气体，能够让吸血鬼也尝试到轻微醉酒的感觉。
　　埃美特开玩笑的说，如果把这个拿到吸血鬼之间去销售，保证赚大钱，因为许多吸血鬼都很怀念还是人类时，喝酒的感觉。
　　“为什么不呢？这个提议非常棒！哈利。”黑发的爱丽丝一把抓过哈利，表示愿意承办这件事情，“你又不愿意我们帮你负担魔药材料的钱，这样正好为你积累一些原始资金。要知道，吸血鬼们大多数都活了很久，他们可不在乎那点钱。”
　　绿眼睛男孩愣了许久，没想到这样都会创收，至少以后打工的时间都可以节省下来了。
　　“咳――，哈利，他们不会在意这种东西是哪儿里来的，相信我。而且这种有魔力的药剂，肯定不会出现仿制品。产量不高也没事，物以稀为贵……”黑色头发的娇小女孩毫不费力的说动了他。
　　哈利迟疑了一下拉过自己的吸血鬼男友问道：“你妹妹对赚钱很有兴趣吗？”
　　“不，她只对过程感兴趣而已，她总是喜欢新鲜事物。”爱德华不可置否的答道。
　　“那么用你的身份开个新账户吧，如果用我自己的，查理一定会因为巨额财产来源不明而抓我进警局的。”绿眼睛男孩低声开口道。
　　“好吧，好吧，我会的。不过我不明白，你不肯让我帮你买材料也就罢了！哈利，我要送你礼物你也不让买，有时候我觉得你太固执了。”吸血鬼低头看了他一会儿，皱起了眉头。
　　绿眼睛男孩瞟了他一眼，缓缓开口道：“如果你的礼物不是汽车或者豪华限量版手表之类的东西，我想我会收下的。”虽然身为巫师有办法处理那些十分显眼的东西，但是作为一个曾经的成年人，哈利无法心安理得的花男朋友的钱，即使爱德华．卡伦根本不在乎。
　　
　　而卡伦家真正对魔药本身感兴趣的，就只有他们的大家长――卡莱尔．卡伦了。行医数百年，这位吸血鬼医生简直称得上是医学全能，从内科到外科，从骨科到脑科。虽然对魔药一无所知，但是出于一位医生的经验，卡莱尔在材料的调配和比例上给了哈利不少建议。
　　为了感谢卡莱尔，哈利决定下一步研制的药剂就是补血剂和解毒剂。前者不用说，关键时刻可以救命，后者则是他与爱德华．卡伦发展的更进一步的保证。如果真的能够研制出解除吸血鬼毒液的药剂，爱德华就没有理由因为可能划破他的的嘴唇而不跟他深吻了。
　　但是实验开始了好几天，却没有一点进展。
　　
　　星期六早上，哈利幻影移形到卡伦家后，发现只有贾斯帕一个人在家，这才想起来爱德华前几天就告诉他今天他们要去狩猎，正好轮到贾斯帕留守。
　　于是，哈利决定继续他的魔药研究。在这之前，他很有爱的问候了缠在贾斯帕手腕上的美杜莎。
　　然后他很快发现那条灰绿色的小蛇在离开斯旺家三天后，移情别恋了。
　　“哦，哈利，请不要告诉他，因为我不想破坏别人的婚姻，爱丽丝是个好姑娘！”美杜莎一边用毒牙摩擦着吸血鬼坚硬的皮肤，一边用绝望而哀伤的语调诉说着。
　　“美杜莎，你真是位好姑娘！不过，你不用再尝试了，你咬不破他的皮肤的。”哈利悄悄翻了个白眼，用蛇语说道。
　　觉得当着别人的面用听不懂的语言议论他人很不礼貌，哈利跟金发吸血鬼打了声招呼后，一头钻进了实验室。
　　
　　格兰芬多出身的男孩根本想不到自己也会有这么潜心研制魔药的时候。
　　因为前几天熬夜研制魔药，严重睡眠不足的绿眼睛巫师，顶着与卡伦家十分相似的黑眼圈死死盯着坩埚中发出刺鼻气味的药剂。
　　忽然他脸色一变，一个“清理一新”，在那锅药剂爆炸之前把危险扼杀在摇篮之中。
　　这是今天他第三次失败了，果然这个工作应该交给斯内普去干，如果是那个老蝙蝠现在一定乐在其中！
　　我简直受够了！绿眼睛男孩烦躁的吐了口气，把自己本来就乱糟糟的黑发抓成了鸟窝状。
　　在这样下去，他一定会吐的。
　　看了看时间，已经下午四点多了，哈利决定去看看爱德华他们回来了没有。如果还没有回来，哈利打算跟贾斯帕打声招呼，直接回家去。
　　绿眼睛男孩收拾好材料，打开了地下室的大门。
　　
　　走出地下室外那截黑暗的楼梯，哈利发现外面阴沉沉的，似乎又要下雨了，远处隐隐有雷声传来。
　　并未在客厅中看见贾斯帕，大概是回自己的房间了吧。
　　哈利没去打搅他，径直从走廊上楼，转进爱德华的卧室。
　　毕竟他是以补习的名义出门的，课本还丢在爱德华的沙发上。因为晚上要写作业的，哈利不得不把它们带回家。
　　爱德华的卧室半面墙壁都是透明的玻璃，采光效果非常好，外面的景色也很棒。哈利习惯性的站在窗口往外看，忽然顿住了脚步。
　　贾斯帕并未在卧室中，而是在门外的空地上。他面前站着的是三个从没有见过的陌生人。
　　两男，一女。
　　他们都作徒步旅行者的打扮，破旧的牛仔裤和防水恤衫。赤着双脚，身上和头发上沾满了树枝和树叶，就像出现在纽约贫民区的流浪者，只不过显得更加风尘仆仆而已。
　　
　　卡伦家一般不会有普通人类拜访，那么这个时候来的，绝对不会是人类了。
　　因为距离较远，哈利看不清他们的表情，更听不到他们说话。施展了远视术后，他一眼就看到了那葡萄酒一般深红色的眼睛。
　　暴躁而凶厉。
　　站在中间的是一位有着漂亮橄榄色肌肤的黑发男子，他对着贾斯帕微笑着，隐隐露出一口洁白的牙齿。左边留着浅棕色短发的男人，身材则更为瘦削精悍一些，空洞的眼神却奇怪的给人一种锐利而警觉的感觉。另一边的年轻女人有着一头惊人的橙色长发，蓬乱的艳丽，还有那尖尖的下颌倒让人觉得她比哈利更像传说中的邪恶巫师一般。
　　贾斯帕站在他们对面，四个人之间说是谈话，不如用“对峙”这个词来形容更加合适。


猎杀与诱饵 (二)

　　金发的高挑吸血鬼面无表情的盯着外来者们，金黄色的眼睛中闪烁着警惕的光芒。
　　哈利忽然想到爱德华说过，吸血鬼中只有少数家族有自己的固定地盘，大多数是没有的。他们平时会一边流浪一边狩猎。
　　有自己领地的吸血鬼们总是对路过自己地盘的陌生吸血鬼充满了警惕，因为他们不知道这些陌生人是否有危险。
　　也许是地盘之争，也许因为纯粹对杀戮感兴趣而已。活了太久的吸血鬼们，总有一些人不太正常。
　　虽然没有摆出明显的防御动作，但是哈利明显看出来，贾斯帕不太欢迎他们。
　　可惜的是，卡伦家都出去狩猎了，只有贾斯帕一个人……
　　绿眼睛男孩握紧了拳头。
　　
　　中间黑色头发，扎着小辫子的吸血鬼正在和贾斯帕说话，而旁边另一个棕色头发的男人像是感觉到什么似的，蓦地抬头。
　　来不及躲避，哈利与他的目光正好撞在一起。
　　被发现了！
　　没想到棕色头发的男人感觉是如此的敏锐，竟然察觉到有人在注视着自己。
　　通过远视咒，哈利看到对方红色的瞳孔骤然紧缩，闪烁出冰冷的光，似乎同时也在吃惊别墅中还有其他的人。
　　凶残而锐利……
　　这次来的吸血鬼果然不是上次在海边遇到的那种因为饥渴而失去理智，并且严重缺乏经验的新生儿，这几个人绝对是经验丰富的狩猎者。
　　注意到了同伴的表情，其他两名吸血鬼顺着他的视线看过来，也发现了站在二楼窗户边上的绿眼睛男孩。
　　
　　贾斯帕回头看见哈利，脸上闪过一抹担忧。
　　这些外来吸血鬼明显不怀好意，虽然他们仍然在试探他。而他也在尽量用自己控制情绪的天赋，不断影响着他们的决定，使他们迟迟不能下定决心。
　　没想到哈利竟然在这个时候走出了地下实验室，他本应该在发现有陌生吸血鬼接近时，先到地下室提醒他千万不要出来的。
　　哈利．斯旺是爱德华选中的未来伴侣。为了他的兄弟，他必须保护那位人类巫师。
　　但是单独一个人留守的他，一个人恐怕很难挡住那三个经验丰富的吸血鬼。虽然听说过哈利独自对一人对付过一位新生儿吸血鬼，但是他没有亲眼见过他战斗的模式。在贾斯帕的印象中，巫师的魔法或许威力会很大，但是速度一向很慢，这种冷静而理智的老吸血鬼们正是巫师的克星。
　　然而，下一刻，他看到楼上的绿眼睛男孩忽然环抱双臂，以一种放松而随意的姿态望着下面，轻松的对着楼下的几个人点了下头。
　　而他黑框眼睛下碧绿色的眼珠不知何时变成了与卡伦家相似的金黄色。
　　他在跟他们打着招呼，以别墅主人之一的身份。
　　贾斯帕不知道哈利怎样改变了眼珠的颜色，也许是什么魔法的作用，但是他立即明白了他的意图。
　　“他……是你们家族的另一位成员？”三人之中看似首领的黑发吸血鬼犹豫了一下，开口道。
　　“是的。”贾斯帕毫不犹豫的答道。
　　
　　虽然已经被发现了，但是哈利并没有想躲避。
　　他不知道自己和贾斯帕联手能不能成功制住这三个经验丰富的吸血鬼，他根本不知道贾斯帕的战斗力如何，毕竟他平时只见过爱德华和埃美特之间游戏一般的打斗。
　　退一步说，就算他俩能够打败这些外来吸血鬼，但是只要他们之间走掉了一个，那么自己巫师的身份就保不住了。
　　如果卡伦家的其他成员在，他们就可以正大光明的援助贾斯帕。甚至于说，对方根本不敢跟这么强大的家族挑衅。
　　贾斯帕知道他是人类，并不代表那些外来吸血鬼们知道。哈利现在离他们距离较远，而且在屋子中，对方不一定能够闻到他人类的味道。
　　只要他伪装成与卡伦家一样的吸血鬼……
　　二对三，也许对方会顾忌一下，至少也要拖到卡莱尔他们狩猎回来。
　　对方似乎是上当了，至少他看到另外两名吸血鬼微微放松了身体。
　　为首的黑发吸血鬼一边看他，一边和贾斯帕说着话，应该是在向他询问自己的身份。
　　
　　大雨将至，雷声更加响亮了。
　　一阵大风刮起，卷起了地上的枯枝败叶。
　　尘土和雨意之间，那名浅褐色短发的吸血鬼鼻翼忽然动了一下，皱起了眉头。然后他疑惑的看了看四周，骤然抬起头，对着哈利露出一个充满恶意的微笑。
　　哦，天哪，他闻到了！
　　绿眼睛男孩当机立断，迅速离开窗口，向着楼下跑去，恐怕真要打起来了！
　　
　　显然贾斯帕也发现了，他面对着三个人做出一副防御的姿势。
　　中间那名黑发吸血鬼看来还有些吃惊，而他们之间唯一一位女吸血鬼站在了浅褐色短发的吸血鬼旁边，笑的毫无温度。
　　随着一阵炸裂般的雷声，大门“轰”的一声被撞开，绿眼睛男孩冲出屋门。一个几乎没有用到过几次、威力巨大的黑魔法――魔鬼火焰的咒语已经在脑中转了好几圈了。为了贾斯帕和自己的安全，他必须全力以赴，速战速决。
　　吸血鬼们必须被火烧成灰烬，才能完全消灭，属于黑魔法的魔鬼火焰显然比属于白魔法的烈焰熊熊威力更为强大。
　　
　　“哈利，停下！”他听到贾斯帕在叫他。
　　他的脚立即顿在原地。他发现即将进攻的浅棕色头发的吸血鬼忽然脸色大变，紧接着外来的三名吸血鬼同时向后退去，眨眼间出现在几十米之外。
　　而贾斯帕则趁机退到了哈利身边。
　　
　　此时，丛林的尽头，出现了一个个熟悉的身影。
　　最前方，几乎只能看到残影的是他的吸血鬼男友――爱德华．卡伦。他一向是卡伦家族里速度最快的，几乎两秒钟之后就来到了哈利身旁。
　　他一把抓住绿眼睛男孩的手腕把他拉到自己身后。
　　然后是埃美特、罗莎莉、爱丽丝、卡莱尔和埃斯梅。
　　卡伦家族的成员到齐了。
　　他们并成一排，冷冷的看着对面的三名外来吸血鬼。
　　很好，他们及时赶回来了。
　　绿眼睛男孩松了口气，他们明显是跑回来的，也许是爱丽丝中途看到了什么。但是那几辆昂贵的汽车就那么被扔到了路边吗？
　　忽然，他的手腕被拉了一下，原来是爱德华．卡伦瞥见他的心不在焉，提醒他敌人还没有走。
　　
　　“你们要攻击我们的家族成员吗？”英俊的金发大家长冷冷的开口道，“你们要和我的家族为敌吗？”
　　哈利是第一次听到一向温和的卡莱尔如此冰冷的声音。
　　贾斯帕小声对大家介绍了他们的名字，黑发的吸血鬼叫做劳伦特，橙色头发的女吸血鬼叫做维多利亚，而第一个发现哈利的浅褐色短发的吸血鬼竟然叫做詹姆斯。
　　真的不敢相信他竟然和我爸爸同名，绿眼睛男孩一脸郁闷的看着对方。
　　
　　“不――这是个误会。我们只是路过此地，因为礼貌，所以拜访一下这里的主人。”为首的黑发吸血鬼显得有些慌张，他似乎没想到这个家族居然有这么多人。毕竟除了沃尔图里家族以外，很少有吸血鬼家族有如此多的固定成员。
　　“他在撒谎。”爱德华表情严肃的开口道，他能够听到对方的心声，“他们开始是这么想的，但是发现只有贾斯帕一个人在家后，改变了主意。”
　　“那么……杀了他们！”埃美特身体前倾，露出尖锐的牙齿，喉咙中发出了兴奋的咆哮声。打架一向能让这位大个子吸血鬼兴奋起来。
　　
　　听到埃美特的咆哮声，三名吸血鬼同时后退，摆出一副防御的样子。
　　“嘿，等一下。我们不想和你们为敌，我是说，我们现在根本不想招惹你们这样一个强大的家族！我们不会再来了，请相信我们……”劳伦特急忙说道。
　　卡莱尔看着爱德华，爱德华点点头，表示他说的是真的。
　　卡莱尔思索了一下，开口道：“让他们走。”
　　“什么？”埃美特不满的咆哮着。
　　“埃美特，我们不需要战争。”卡莱尔低声说道，一向温和的金发医生不喜欢吸血鬼之间的战争。
　　知道自己父亲的脾气，埃美特不甘不愿的退了回来。
　　
　　“你们走吧！以后不要再出现在福克斯镇。”卡莱尔严厉的说道。
　　“明白了。”劳伦特三人缓缓向后退去，在退到一定距离后，忽然转身向着密林中奔去。
　　然而，在消失在密林尽头的刹那，与前世父亲重名的詹姆斯忽然转过身来对着绿眼睛男孩无声的咧开了嘴角，血红色的眼睛中闪出属于掠食者的光芒。
　　那一瞬间，饶是站在卡伦家成员身边，哈利仍有一种被毒蛇盯上的颤栗感，那是猎人盯上猎物而产生的兴致勃勃的眼神。
　　站在他身侧的爱德华．卡伦，喉咙中忽然发出愤怒的咆哮声。他几乎要甩开哈利的手立即冲出去。
　　然而那三名吸血鬼已经消失在视线尽头，即使他的速度再快也不容易赶上了。


猎杀与诱饵 (三)

　　“怎么了，爱德华？”看到忽然狂暴起来的爱德华，卡伦家的其他成员惊愕的问道。
　　“是詹姆斯，他在撒谎！劳伦特不是他们的首领，他根本无法做主。他们让他当首领只是为了吸引我们的注意。刚才我偶然读到了詹姆斯的思想。”爱德华的脸色阴沉下来，似乎相当的后悔，“他的目标是哈利。他认为哈利刚才竟然欺骗了他，让他一度把他当做了吸血鬼。而且他想从我们的保护中猎杀到哈利，他把这个视为一种乐趣。”
　　“嘿，爱德华，他们没有胆量招惹我们的，也许他只是想想而已。不过哈利真的把自己的眼睛弄成金色的了。”埃美特瞥了一眼哈利．斯旺，转头安慰自己的兄弟道。
　　哈利对着埃美特眨了眨自己金色的眼睛。
　　“不――你们没有读到他的心。他很疯狂，他认为这是挑战。他对自己的追踪和猎杀技术十分自信，他绝对不会放弃的。刚才真该杀了他！”爱德华忿恨的开口道。
　　“爱德华――，别担心。”收回变色魔法和远视术，绿眼睛男孩抓住吸血鬼男友的手臂，缓缓开口道，“你知道我不是一般人，他竟然选择掠食我，那是他今生最大的不幸，真是可惜了他的好名字。”
　　……
　　
　　银色沃尔沃停在斯旺家门口时，大雨已至。
　　绿眼睛男孩飞快的跳下了车，钻进雨幕中，手腕却被一把抓住了。
　　“爱德华？”哈利扭头问道。
　　“哈利，你不必去的，我们能解决。”爱德华．卡伦严肃的看着他，语气中甚至带着一丝期待，“你知道，我不能忍受你陷入危险之中，你也不必担心查理他们，我们会轮换在你家附近守卫的。”
　　“嘿，爱德华。不，我不会受伤的，相信我。我不过是作为诱饵，把他引过来，然后等你们揍扁他。我知道即使没有我，你们能够解决他，但是如果他迟迟不出现，你们也没办法，至少贾斯帕和埃美特赞同我的计划。我需要我的家人绝对的安全，虽然有你们的保护，但是一想到查理和贝拉因为我的原因，暴露在一位掠食者的视线中，我就难以忍受，所以我一天也不想拖下去，我要解决它！”哈利．斯旺坚定的看着自己的吸血鬼男友，缓缓掰开他的手，转身向着屋里走去。
　　他知道那位爱操心的吸血鬼男友终于对他妥协了，如果刚才爱德华不愿意，自己是绝对掰不开他的手的。
　　
　　哈利现在想要引诱詹姆斯来攻击自己，那么首先他要做出一副惊恐逃亡的样子。而卡伦家为了“保护”他也要不遗余力。
　　然后他要把他引到一个人迹罕至的地方，再找个藉口让卡伦家负责保护他的吸血鬼离开，那位把他当做一位普通人类看待的詹姆斯就有可能会出现。
　　这时，卡伦家埋伏他的家庭成员们，不能离得太近也不能离得太远。离得太近怕被他发现，詹姆斯明显是那种精于追踪、猎杀，而且经验极为丰富的老吸血鬼。这点从他第一个闻到哈利的“人味”就能看得出来。但是离得太远，怕来不及赶到现场。
　　所以他们的计划就是让哈利用言语或者魔法拖住詹姆斯，等待他们的包围。但是爱德华不同意，因为对上一个经验丰富的掠食者，巫师这种身体与普通人类一样脆弱的种族恐怕讨不到好处，他不想让哈利置身于任何可能存在的危险之中，即使知道他有自保的能力。
　　但是他始终拗不过自己的巫师男友，因为绿眼睛男孩的坚持，他终于妥协了。
　　有的时候，这种“信任”真的是一种煎熬，爱德华．卡伦叹息的说道，谁让他喜欢的是一位天性喜欢冒险的同性巫师呢？
　　
　　也许应该趁这个机会让卡伦一家对自己刮目相看，哈利的脑中已经回忆起了许多强力的魔法咒语，或许不用等他们赶到我就能够结果他。
　　如果手中再有一根魔杖和一把飞天扫帚，那就非常完美了。
　　
　　慌慌张张跑进大厅，大声叫着查理和贝拉的名字，却没有人应答。绿眼睛男孩做出一副紧张的样子。实际上，他早知道贝拉去了克里斯蒂家还没回来，查理还在加班中，家中根本没人。
　　绿眼睛男孩惊恐的冲下楼梯，脚下一滑，一下扑到金色眼睛的吸血鬼怀里。
　　“哈利……”爱德华有些惊讶的看着他。
　　绿眼睛男孩搂住吸血鬼的脖子，在他耳边低声说道：“我给查理留言了，就说你家有周末派对，晚上我就不回家了，卡莱尔会帮我圆谎的是吧？但是，爱德华，现在是表演时间，不是吗？”他的声音中甚至透出一丝兴奋。
　　随后他松开吸血鬼的脖子，结结巴巴的开口道：“对不起，我是说，他真的会来杀我吗？你为什么不把我变成吸血鬼呢？我爱你，爱德华，我心甘情愿的为你变成吸血鬼。如果我变得和你们一样，他就不会来猎杀我了，是吗？”……
　　爱德华看着一个人在那里兴致勃勃表演的绿眼睛男孩，做出一副哭笑不得的表情：“哈利，詹姆斯现在不在这附近。他不敢离我太近，最多只能远远的跟着，他听不到你说话的。”
　　绿眼睛男孩失望的耸耸肩：“那太遗憾了！但是做些动作他总可以看到吧。”
　　金眼睛吸血鬼看了他一会儿，叹了口气：“你就从来没有紧张感吗，哈利？那么，如你所愿！”他伸出了手，绿眼睛男孩立即贴了过去。
　　于是，走出门口的时候，趁着周围没有行人，吸血鬼紧紧搂住绿眼睛男孩，利索的把他塞进汽车，开始了雨中逃亡。
　　
　　卡伦家的成员中，埃斯梅和罗莎莉守在斯旺家附近，为了防止詹姆斯真的伤害晚上归家的贝拉或者查理。因为哈利使用了魔法的缘故，爱丽丝预知不到全部的内容，但是她看到了在夜色中奔跑的女吸血鬼――维多利亚，她应该是詹姆斯的帮手，而那位劳伦特看起来没有参与其中。
　　爱丽丝、贾斯帕和卡莱尔分别用沾有哈利气味的物品“引开”詹姆斯和维多利亚，既要做的很像，又要保证詹姆斯不会真正被迷惑，最后再赶到埋伏地点。而爱德华则负责护送自己脆弱的人类情人到“安全”的地方。
　　
　　银色沃尔沃在高速公路中飞驰着。
　　一个急促的甩尾，拐进福克斯镇外黑暗的丛林中，溅起了大片泥水。
　　这期间，阴沉沉的黄昏已彻底转变为黑暗的雨夜了。暗色的丛林中，高大的云杉树在雨幕中投射下阴沉的影子，仿若万圣节鬼怪们狰狞的倒影。
　　半个多小时候后，沃尔沃停在了一片废弃已久的木屋前，木屋上破旧的标牌在大雨中晃晃悠悠，上面赫然写着“福克斯锯木厂”。
　　没错，他们现在来的地方，就是以前爱德华和哈利一起逮到通缉犯，救出小布里的地方。
　　这个地方在几个月前那次通缉犯事件后，竟然没被拆掉。
　　离家不算太远，人迹罕至，便于躲藏……寻找合适场所的时候，哈利立即想到了这里。
　　
　　冒着大雨，吸血鬼推开车门，几乎是夹着绿眼睛男孩走进木屋中。
　　潮湿而黑暗的环境对于吸血鬼毫无影响，爱德华很快找到墙上的开关，打开了电灯。
　　房顶中的灯泡闪了两下，才慢慢亮起来。也许是时间太久了，黄晕的灯光极其暗淡，使得屋子中有种晦涩不明的感觉。
　　
　　绿眼睛男孩浑身湿透的窝在金眼睛吸血鬼冰冷而坚硬的怀抱中，微微闭上了眼睛，轻轻喘息着。
　　之后，两个人倚靠在屋角，谁都没有说话。
　　周围寂静极了，只有外面哗哗的雨声传入耳中，屋中的空气也沉默下来。
　　
　　不到两个小时，绿眼睛男孩苍白的脸上升起两抹不正常的红晕，开始瑟瑟发抖起来。
　　“哈利，你还好吗？我们应该带几件衣服出来的，你确定你不是真的生病吗？”感受着绿眼睛男孩对于人类来说高的不正常的体温，爱德华低声开口道，金色的眼睛中闪过一抹担忧。
　　哈利根本没有睁眼，依旧一副虚弱的样子：“我能用魔法弄干衣服，但是那可不是专业演员应该有的素质。而且，爱德华，你要相信魔法能够让我轻松发起烧来，这样你就可以用为我找医生的藉口，名正言顺的离开了。毕竟你的沃尔沃也没油了，下这么大的雨，你又不能一路背着生病的人类情人跑去医院。”
　　“好吧，好吧。我总觉得你根本不像被追杀，甚至还有些……”兴致勃勃。
　　当然，后面的话爱德华．卡伦并没有说出口。
　　知道爱德华的意思，绿眼睛男孩没有开口。实际上，他的心里确实相当兴奋。不仅因为即将到来的战斗，还有……
　　大雨、丛林深处、废弃的木屋、湿透的衣服，拥抱在一起的两个人……多么好的气氛啊，如果没有这个猎杀计划就好了。
　　
　　绿眼睛男孩无奈的叹了口气。
　　迟疑了一下，他搂紧了爱德华的腰，不老实的在他身上扭了两下，把因为发热而滚烫的嘴唇贴在了吸血鬼冰冷的脖子上。
　　“嘿，哈利――”他听到吸血鬼倒吸一口凉气，咬着牙说话的声音。
　　随后爱德华很快伸出手按住还在乱动的“生了重病”的情人。
　　绿眼睛男孩睁开眼睛，疑惑的望着自己的吸血鬼男友。
　　“我要是你，就不会乱动。”爱德华．卡伦紧抿着嘴唇看着他。
　　“咳――，要知道，用魔法升高体温，也不是一件舒服的事情，我喜欢你身上那冰凉凉的温度，爱德华。”绿眼睛男孩遗憾的停止了自己的动作。
　　“那对我来说可不好。”吸血鬼快速的说道。


猎杀与诱饵 (四)

　　几分钟后，绿眼睛男孩的脸色忽然严肃起来，他支起身子，口中似乎在念着什么咒语。
　　“他来了？”爱德华松开他，低声问道。
　　“是的，下面你该为我请医生去了，爱德华。你总不能冒着这么大的雨，背着你生重病的情人跑到医院去吧。”绿眼睛男孩对着他眨了眨眼。
　　进屋之前，哈利趁机在外面施放了几个警戒咒，那是在吸血鬼感知范围以外的地方。藏在那里的詹姆斯一定想不到他们会有其他方法提前得知他的入侵。
　　自从詹姆斯第一次触动了哈利的警戒咒之后，就再没有动静了，看起来他相当谨慎，依旧没有靠近。
　　
　　爱德华．卡伦缓缓闭上了眼，半响后有些烦躁的站了起来说：“我后悔这个计划了，哈利，我不想离开这儿。他就在这附近，我能够抓住他！”
　　“嘿，我们不能临时随便改变计划，爱德华，也许埃美特他们已经准备一会儿行动了。”哈利开口道。
　　“好吧，我知道。可我宁愿你更加胆小一些。”说罢爱德华．卡伦有些焦躁的向着屋门口走去。
　　“那可不行，如果你真的喜欢这样的，就去找女孩子们吧。据我所知，学校里盯住你的漂亮姑娘可不少。”哈利眯起眼睛蜷缩着靠在墙壁上，两颊烧的通红。不知是不是因为体温过高的原因，平日那凝翠一般的绿眼睛却带着些微朦胧的光晕。
　　金眼睛的吸血鬼静静的凝视了他一会儿，忽然别开脸，然后他忽然想起了什么似的，严肃的开口道：“一会儿你只要用言语拖住他就行了，别激怒他。”
　　“放心吧，詹姆斯是为了自己的乐趣而追踪我的。我敢打赌他一定不会马上杀死我，而且大概他很乐意看到我惊慌失措的样子。”绿眼睛男孩对着站在门口的吸血鬼扬了扬眉毛，却没有正面回应他的提醒。
　　对于这次的事情，哈利已经打定主意在卡伦家埋伏的人到来之前，自己单干了。趁着詹姆斯不注意的时候，用魔法偷袭他……即使自己失败了，还有卡伦家的包围圈。
　　
　　当大门被打开的时候，风雨声一下子大了起来，夜晚湿润而冰冷的空气扑入屋里。
　　随着关门的声音，爱德华忧心重重的身影已经消失在夜雨中。
　　绿眼睛男孩昏昏沉沉的靠墙躺着，似乎睡着了一般。
　　半响后，木屋大门飞快的开启又合上，一个黑色的身影如灵活的野兽一般悄无声息的掠进屋里。
　　浅褐色短发的男人静静的站在那里凝视着绿眼睛男孩，忽然伸出舌头舔了下嘴唇，脸上露出既兴奋又失望的表情。
　　兴奋的是，他找到了这次要猎杀的目标；失望的是，这个过程太过容易了，让他很没有成就感。那些想保护这个人类男孩的吸血鬼们以为那样的伎俩就能够阻止他的追踪，也许那种方法对别的吸血鬼有用，但是对他这种天赋是追踪的吸血鬼来说根本没用。
　　于是，他不再掩饰自己的身形。
　　
　　他慢慢向着毫无防备的猎物走去，脚忽然踩在一块儿翘起的木板上。木板被踩断了，发出“咔嚓”一声响。
　　绿眼睛男孩像快要被惊醒了似的，皱起了眉头。
　　詹姆斯听到他的呼吸变了，慢慢咧开了嘴角。
　　他弯下腰来轻声叫着：“哈利？哈利……”
　　“爱德华？”两颊烧的通红的绿眼睛男孩迷迷糊糊张开眼，却在看到他的样子后脸色大变，“是你？”
　　“当然是我，你的吸血鬼情人怕你病死在这里，给你请医生去了。看起来他真的很喜欢你，喜欢一个人类……”詹姆斯低头看着他缓缓开口道。
　　他的声音听起来异常的轻柔，但那双黑红色的眼瞳中却闪烁着兴奋和饥渴的光芒：“我对你非常感兴趣！真是个聪明的男孩，那时你是怎么想到把自己的眼睛弄成金黄色的？用隐形眼镜？要知道，我差一点就被你骗了呢……”
　　“你为什么要这样做？你应该知道猎杀我会激怒卡伦一家的！”哈利向着墙角缩了缩，带着戒指的手按在了地下。
　　“谁也挡不住我猎杀的脚步，他们不会那么容易找到我的，男孩。我的维多利亚在途中帮我引开了他家的两名成员。所以，现在你应该安心的跟我待在一起，或者说……我的男孩，你的味道真的很好闻，怪不得你的男朋友那么喜欢你。”詹姆斯开始对着他微笑，然后笑容越来越大，直到嘴唇卷起，露出了尖锐的牙齿。
　　“……”绿眼睛男孩惊恐的看着他，全身紧贴着墙壁，肩膀微微打着颤，不知道是因为寒冷还是因为恐惧。
　　詹姆斯似乎被猎物的反应取悦了，他向后退了一步，遗憾的微笑道：“也许，我应该带上录影机，然后把这个录下来发给你的男朋友看。男孩，你说这个主意怎么样？”
　　绿眼睛男孩低着头，嘴唇轻颤着，似乎在叨念着什么。
　　“你想说什么？我的男孩，你……”即使以吸血鬼的耳力，也没有听清绿眼睛男孩叨念着什么。詹姆斯刚刚开口询问，却忽然脸色一变，“陷阱！他们竟然会舍弃你？”
　　“啊，我是诱饵，欢迎迎来你的第二次死亡，詹姆斯！”刚才还一副病恹恹的绿眼睛男孩无奈的耸耸肩，语气轻松的开口道。
　　
　　詹姆斯的感觉果然灵敏，卡伦一家人刚刚靠近，他就闻到了夹杂在雨幕中其他味道。
　　发现有埋伏的时候，吸血鬼顿时大怒，他冷笑着伸出手：“不管我会怎么样，你是见不到了。”
　　急速的指锋在距离绿眼睛男孩十厘米的地方忽然被什么东西挡住了，似乎有什么透明的屏障挡在人类男孩面前。
　　他迅速后退，惊愕的看着对方。本想再次出手，但是卡伦家的成员已经距离很近了，再不走就来不及了。经验丰富的詹姆斯不会逞一时之快，为了杀死哈利，而使自己陷入吸血鬼的包围圈。
　　他果断的向着窗口扑去，想要穿窗而出，却忽然觉得头脑一阵晕眩。
　　
　　“昏昏倒地”只能让吸血鬼晕眩两秒，哈利趁机退到屋角，补了个盔甲护身。同时“统统石化”和“昏昏倒地”砸到詹姆斯身上，紧接着是一个束缚咒和泄力咒。
　　这些个无声无杖魔法，对吸血鬼没有太大的威力，但是总是能够为他的敌人制造点儿麻烦。
　　被咒语一下子砸懵了的吸血鬼忽然反应过来：“是你！”
　　“是的，詹姆斯。永别了！”哈利悄然挪到门口，带着戒指的手指轻曲，用魔力引动了事先以魔鬼厉火为主的建议魔法阵，
　　在詹姆斯向他扑过来的瞬间，地上忽然溢出一圈黑色的火焰，一下子吞噬了还在半空中的吸血鬼。
　　凄厉的惨叫声顿时传来，那黑色的、不断跳跃的火苗一挨到吸血鬼的身体，就迅速蔓延开来。伴随着地热一般喷出的黑色火焰和令人毛骨悚然的惨叫声，詹姆斯立即变成了一个火人。周围弥散着灼热与焚烧吸血鬼时特有的刺鼻味道。
　　
　　詹姆斯在屋子中痛苦的翻滚着挣扎着，一下子扑出窗外想藉助大雨扑灭身上的大火。但是这种黑色的火焰与普通火焰不同，外面的雨水完全不起作用，那种仿佛直接焚烧着骨头和灵魂的疼痛感让他在火中与雨中疼苦挣扎着。
　　周围的木质的地板和墙壁被迅速点燃，整幢屋子都燃烧起来……
　　
　　威力强大的黑魔法要做到完全的无声无杖很难，所以哈利事先在地上画了一个简易的魔法阵。与詹姆斯说话的时候，把手贴在地板上，开始藉助魔法阵准备这个魔法，想要使用的时候，只需要一点魔力就可以引发。毕竟魔鬼厉火虽然威力巨大，但是施展起来很慢，以吸血鬼的速度，要躲开这个魔法并不难。而直接从地下冒出的火焰，更让人防不胜防。
　　之前，虽然知道这种黑魔法火焰一旦沾上，就很难扑灭，但是哈利根本没想到它对吸血鬼有这么大的杀伤力。凭藉吸血鬼的速度，一般的火焰在没有烧透坚硬皮肤的时候，他们就能够跃离火中。所以杀死吸血鬼之前，要先拧断他们的脖子，让他们失去行动力，才能执行火刑。但是魔鬼厉火竟然沾上吸血鬼的身体就能迅速蔓延到全身，仿佛吸血鬼的身体是它的“助燃料”，而用普通方法很难扑灭这种黑魔法火焰。
　　
　　两只胳膊已经被烧化了的詹姆斯带着一身的大火，忽然向着哈利的方向扑去。
　　退出屋外，哈利惊愕的看着忽然扑出来的火人，却一时间忘了躲闪。
　　“哈利――”爱德华熟悉的声音传来。
　　接着哈利感到自己的腰被猛地拉了一下，剧烈燃烧的黑色火焰从耳边掠过，他甚至可以清晰的看到自己被烧焦的头发。
　　凄厉嚎叫着的詹姆斯摔在地上，不断翻滚着，上半身几乎完全烧化了，但他还是踉跄的站了起来。
　　大个子吸血鬼埃美特拦在前面，看起来想靠近。但是卡莱尔表情严肃的拉住了他的胳膊：“别动，埃美特！绝对不能碰到那火。”
　　
　　几秒种后，火中的人影渐渐不动了，他的身体完全消失在黑色的火焰中，化为了灰烬。
　　身后伐木场的大火也熊熊燃烧起来，整个木屋都被黑色的火海吞没了，周围的雨却越下越大。
　　哈利脸色惨白的看着地下留下的一小撮灰烬，被雨水渐渐冲散，心里有些寂然。詹姆斯想要猎杀他，而且他可能会给自己的家人带来危险，所以哈利想杀死他。但是他有些被自己吓住了，以前不是没杀人，只是像詹姆斯死得这么痛苦的，他还是第一次见到。
　　
　　“天哪，这种火焰对于吸血鬼来说，简直是最残酷的死刑方式！”爱丽丝站在火焰外围，禁不住低声开口道。
　　卡伦家的其他成员都没有说话，他们沉默的盯着被雨水冲散的灰烬，不知道在想些什么。身后的火光映照着他们光洁如玉的脸颊，忽明忽暗。
　　身后忽然传来一声巨响，让绿眼睛男孩回过神来。原来是木屋的天花板被火焰烧塌了，房顶断裂开来。
　　雨水很难浇灭这种火焰，哈利急忙收起魔法，才让这种黑色的火焰消失在空气中。短短几分钟，废弃的伐木场也化为了一片焦黑的遗迹。
　　一种不知名的紧张忽然的攫取了他的心。魔鬼厉火简直是吸血鬼的克星，那么，他们是不是会害怕我呢？
　　没有来得及施展防雨咒，任大雨把自己浇的透湿的绿眼睛男孩愣愣的立在原地……


结束的战斗

　　几个人静静的站在大雨中，身后焦黑的废墟被雨水不断冲刷着，烟也渐渐息了。
　　绿眼睛男孩愣愣的站在原地，还没从刚才短暂的战斗中回过神来。
　　他甚至有些不知所措。
　　以前不是没有杀过人，不说学生时代那场残酷的战争，后来成为傲罗之后，哈利也在战斗中不得已杀死过两名罪犯。但是他几乎没用过黑魔法对战，战争结束后也没有再用过三大不可饶恕咒。以前只用过魔鬼厉火对付过物品（魂器），却从来没把它用在战斗上，这次是因为知道吸血鬼怕火，他才想到了这个几乎被遗忘在脑后的魔法。
　　对于这个魔法，如果直接使用可能也不会有这么强的威力，但是通过魔法阵对于魔法的不断积累从而引发的魔鬼厉火，威力和范围要比直接念咒大的多。那时哈利根本没想到会造成这种后果。
　　这不只是杀戮，甚至称得上是一场虐杀！
　　
　　因为这场针对吸血鬼的“虐杀”，爱德华会不会觉得他残忍，而卡伦家的其他成员又会不会对他心怀恐惧，尤其是卡莱尔这个比大多数人类还善良的多的大家长。
　　绿眼睛男孩忐忑不安的瞟了一眼身边的吸血鬼，但是爱德华．卡伦并没有看他，只是表情僵硬的盯着布满积水的漆黑地面，不知道在想些什么。
　　打破寂静的竟然是平日话最少的贾斯帕．黑尔。
　　“天哪，哈利，你这种火焰简直是吸血鬼的克星。你怎么做到让它持续燃烧的？”金发吸血鬼梦呓般低沉的语气响起。
　　哈利甚至在他的声音中听出了赞叹。
　　他忽然明白了，贾斯帕是卡伦家对于力量最为敏感的吸血鬼，无论是强力的魔法还是魔药，都会引起他的兴趣。或许是因为他没加入卡伦家之前那些早年的经历。
　　“哈利，它叫什么？我是说魔法的名字。”贾斯帕回过头来看着哈利，金色眼睛中闪出兴致勃勃的光。
　　“魔……魔鬼厉火，是一种黑魔法。就是与以治疗和防御为主的白魔法对立的一种杀伤力强大的黑魔法。”愣了一下，哈利解释道。
　　
　　“嘿，哈利。”一只手忽然从后面拍到了他的肩膀，差点把他拍的一个踉跄，“我越来越觉得你跟电视里那种‘邪恶’男巫一模一样了。我再也不敢招惹你了，那真可怕！”
　　不用回头也知道说话的是总爱开他玩笑的大个子吸血鬼――埃美特。
　　埃美特口中虽然说着他“邪恶”，但是哈利明显听出他语气中开玩笑的成分。
　　“知道就好，埃美特，否则我就把你变成癞蛤蟆！就是不知道罗莎莉肯不肯亲自吻你，把你从癞蛤蟆变成癞蛤蟆王子了……”绿眼睛男孩心中一松，转过头来对着埃美特做出一副恐吓的样子。
　　“那太可怕了！我忽然觉得我可怜的兄弟爱德华每天都生活在危险之中，但愿他不要惹你生气。”埃美特退后了两步，对他做起了鬼脸。
　　“闭嘴，埃美特！”绿眼睛男孩在心中叹了口气，这个大个子吸血鬼并不像看起来的那样鲁莽和毛躁，因为他总能够适时的调节气氛，让人放松下来。哈利心中顿时对这位卡伦家唯一一位有可能分到格兰芬多的吸血鬼充满了感激之情。当然，这种感激并不妨碍自己因为那令人欠扁的语气而想对他实行诅咒。
　　
　　“别担心，哈利。我们很高兴自己的家人有这么一位力量超群的伴侣。”爱丽丝柔和悦耳的声音在耳边响起。
　　爱丽丝总是这么的善解人意，她仿佛看出了哈利的不安，特意在鼓励着他。
　　“谢谢，爱丽丝。”哈利感激的说。
　　“那么，孩子们，我们是不是要先离开这里了。刚才的火光和烟雾不知道会不会引起人们的注意。”卡莱尔温和的看了绿眼睛男孩一眼，发话道，“哈利，你是不是应该善后一下？”
　　“哦，好的。”说话间，哈利偷瞄了一下至今为止一言不发的爱德华．卡伦，却正好对上他看过来的目光。
　　完全不能从爱德华那张面无表情的脸上分辨出他现在的心思啊！心中烦躁的绿眼睛男孩转过身来开始消除痕迹。
　　
　　黑魔法造成的伤害是不可能用“恢复如初”恢复的，所以哈利只是消除了一下地下的脚印。当然，也许过不了多久，大雨就会起到和“恢复如初”一样的效果，用泥水把地面填平。
　　雨夜中莫名其妙自燃的房屋……哦，查理大概又要头疼了。
　　善后工作很快完成，哈利转过身来，摘下因为布满了雨水而朦胧一片的眼镜。
　　站在他身后的吸血鬼忽然上前分开他额前湿漉漉的浏海，深深叹了口气。
　　“爱德华？我以为你会害怕我。”绿眼睛男孩小声开口道。
　　“什么？”金色眼睛的吸血鬼闻言不可思议的看着他，那张阴沉的脸上露出了惊愕的表情：“你认为我害怕你？”
　　当然不。看到吸血鬼案男友的表情，哈利立即知道自己杞人忧天了。看他惊讶的样子就知道，爱德华大概从来都是问别人害不害怕的。不止是因为他吸血鬼的身份，还因为他那大范围读心术的特殊天赋，能看透人心的人总是会让人心怀恐惧的。这恐怕是第一次有人问他自己害不害怕。
　　哈利觉得爱德华．卡伦多半是因为自己在他们赶到之前，就擅自挑衅了詹姆斯吧。在关系自己安危的事情上，爱德华．卡伦就像死死守住糖果的小朋友一般，固执的无以复加。当然，这已经比以前好多了，他总有一天会完全习惯的。
　　好吧，不管是因为什么原因，爱德华确实生气了。哈利忽然觉得作为男朋友来说，他哄爱德华高兴的时候，远比爱德华哄他高兴的时候多。毕竟他生爱德华的气多半是为了情趣，而爱德华生他的气却大多数是为了他的安全。
　　应对爱德华这种态度，哈利自认为已经得心应手了。
　　
　　迟疑了一下，绿眼睛男孩摆出一副忐忑不安的表情，低声说道：“是的。但是，爱德华，我不知道这种魔法有这么大的威力。我不像你想像的那样无害，我杀过人，甚至还用过三大不可饶恕咒，在魔法界，那是非常严重的罪。就像埃美特刚才说的，我可能会用魔法诅咒你，你应该害怕我，就像我以前的姨夫姨妈一样。”哈利的语气简直就像爱德华跟他承认自己刚刚变成吸血鬼时杀过人的语气一样。虽然只是故意说出来的，但是哈利却真的因此而回忆到了被关在碗柜里那个凄惨不堪的童年，如果没有魔法界，他大概就那么一辈子过下去了吧，在姨夫姨妈的怒斥和达利的铁拳之下。
　　绿眼睛男孩不自觉的露出了自嘲的笑容，伸出手抹了一把脸上的雨水。
　　“哈利，听我说……”爱德华一把把他拉到怀里，语气明显缓和下来，“我永远不会怕你的，就像你不会怕我一样。”
　　“当然。”哈利无声的拥抱着爱德华，真心的说道，“谢谢。”
　　“你永远不用跟我说谢谢，哈利。我很高兴你有击败吸血鬼的力量，虽然那是偷袭。”爱德华低声开口道。
　　哦，虽然那是事实，但是请不要说出来，绿眼睛男孩不满的在心中抱怨道。不可否认，直接间接死在他手中的吸血鬼都是因为轻敌而造成了自己的第二次死亡。正面对抗的话，詹姆斯大概不会给他念咒语的时间。
　　那么以后要多加练习了，哈利悄悄瞟了一眼站在远处的埃美特。不知道今天以后，他还有没有胆量当他的陪练。
　　
　　似乎是感到了哈利的视线，埃美特对他眨了眨眼睛后对着自己的兄弟开口道：“现在可不是恋爱时间，爱德华。”
　　“是的，如果不想让哈利感冒的话。”金发的大家长――卡莱尔发话道，“不是说有周末聚会吗？那么哈利晚上先在我们家过一夜，爱丽丝和贾斯帕去通知守在斯旺家附近的罗莎莉和埃斯梅，让他们回来。”
　　“那这辆没有油的沃尔沃怎么办？”爱丽丝站在自己兄长的爱车面前。
　　“这个好办，”绿眼睛男孩一个缩小咒施展上去，银色沃尔沃顿时变成不到一米长的汽车模型，“你们完全可以把它抱回家了。”然后他又施法消去了地上那已经被雨水冲刷的快要消失了的车轮印。
　　对此，埃美特双手抱起“汽车模型”吹了声响亮的口哨：“多么方便啊，我非常欢迎你搬过来住，哈利。”
　　哈利装作没听见一般，为自己施展了防雨咒，然后爬上了吸血鬼男友的背。虽然不能马上弄干衣服，但是至少防雨咒能够挡住扑面而来的雨水迷住他的眼。
　　爱德华瞪了埃美特一眼，背着自己的巫师男友，率先步入森林中。
　　卡伦家的其他成员跟在身后。
　　“对了，那个与詹姆斯在一起的女吸血鬼呢？”哈利忽然想起了那位被叫做维多利亚的女吸血鬼，他对她颜色鲜艳的橙色头发印象深刻。
　　“她跑了，这好像跟她的特殊天赋有关，她对于隐蔽和逃跑很有心得。别担心，哈利，我会注意她的。”爱德华低声开口道。
　　“好吧。”绿眼睛男孩觉得微微有些发冷，但是趴在吸血鬼背上，享受飞天扫帚一般待遇的机会不算太多，他还是把那点不舒服抛到脑后了。
　　
　　于是，因为淋雨，用魔法装病的绿眼睛男孩真的生病了。
　　他迷迷糊糊的窝在爱德华新买的大床上，梦到了除了眼睛颜色之外与自己前世长相完全相同的黑发青年。
　　“嘿，爸爸！”绿眼睛男孩激动的走了过去。
　　“不，请叫我詹姆斯……”詹姆斯．波特的脸一下子变成了被他活活烧死的吸血鬼詹姆斯。
　　周围全是黑色的火焰……
　　
　　哈利猛地张开眼，快速的喘息着，觉得后背都被汗水打湿了。
　　谢天谢地，只是梦而已。
　　眼前出现的是吸血鬼男友那熟悉的房间，阳光透过覆盖了半面墙壁的透明窗户斜照进来，带来了金黄色的暖意。
　　“哈利，你醒了。”俊美的金发吸血鬼医生温和的声音响起，“看起来没事了，再量量体温，如果不烧了，你就可以自己回家了。要知道，这种晴天可不适合我们出门。”
　　“谢谢，卡莱尔。”绿眼睛男孩接过体温表，瞥见站在旁边脸色不太好的爱德华，“抱歉，爱德华。我也没想到不过淋了一会儿雨就……”
　　爱德华脸色阴沉的看着他，缓缓开口道：“我早该想到了，即使你的魔法再厉害，身体也不过是一般人类而已。我不会再放任你了，哈利。”
　　“哦，天哪！等等，爱德华……”绿眼睛男孩心中郁闷极了。因为昨晚那个魔法，他好不容易扭转了爱德华的看法，这下恐怕又要白费功夫了，早知道就提前用上防雨咒和保暖咒了。


梵蒂冈之行

　　七月初的福克斯镇潮湿和闷热，暑假来的很快，当福克斯中学高中二年级期末考试结束后，爱德华已经办好了出国手续。
　　哈利已经迫不及待的到梵蒂冈去寻找小天狼星的线索了，但是他依然为如何说服查理和贝拉而头疼。对于查理来说，他知道自己的儿子根本没有闲钱出国旅游。
　　而贝拉……好吧，这半个学期来，她一直在为哈利和爱德华的交往打掩护，已经完全习惯了这两个人亲亲蜜蜜在自己眼前晃悠了。对于自己兄长口中的“蜜月旅行”，褐发女孩皱着眉头叹了口气，最终还是没有反对。
　　想来想去，哈利找到了一个他自己都认为不太可行的办法。
　　喝饮料的时候意外喝到了意大利双人游的旅行机票，而饮料是他与爱德华一起买的，为了公平起解，当然是两个人一起去了。
　　颁奖仪式和获奖公正都是爱德华找人操办的，哈利之需要用魔法伪造出奖券之类的东西就行了。查理将信将疑，不过在最后还是让他去了。
　　
　　虽然知道在这个世界上，近几百年间，吸血鬼们和罗马教廷基本没有什么冲突。但是当苍白而英俊的吸血鬼男孩在自己身边堂而皇之的走进世界天主教的中心，罗马教廷的所在地――梵蒂冈城后，绿眼睛男孩心中还是产生了某种微妙的感觉。当然，他已经忘记了，在这个世界上，曾经的巫师们，才是教廷最大的敌人。不过本土的巫师和教廷真正有能力的圣职者们可能早已经消失在历史的长河中了。
　　两个人从意大利罗马的费米齐诺国际机场下机，在罗马西北角的梵蒂冈高地附近找了个旅馆住下来，以便于随时出入梵蒂冈城。本来对古罗马竞技场和万神殿很感兴趣的绿眼睛男孩这次却无心旅游，第二天一早就拉着爱德华．卡伦直奔计划中的第一站――梵蒂冈教皇图书馆而去。
　　
　　梵蒂冈教皇图书馆中，下午的阳光通过高窗斜照进有些阴暗的藏书架间，撒在泛黄的古老书卷上。
　　绿眼睛男孩心不在焉的翻着手中的书，单手托腮坐在靠墙的阅览桌上，双腿以一种放松的姿态交叠在一起，任暖金色的阳光透过藏书架的缝隙，洒在他身上，形成一幅安静而优雅的图画。
　　“哈利……”
　　“哈利！”
　　绿眼睛男孩抬起头，看到苍白而英俊的金眼睛吸血鬼站在书架后的阴影处。
　　“怎么样，你那边有收获吗？爱德华。”哈利把书放回书架后走了过去。这个图书馆据说只对一些知名学者，学校和研究机构开放，不知道爱德华从那里弄来了入馆证明。
　　“没有，只是找到一些类似于传说的资料。”吸血鬼缓缓开口道，“我们先来梵蒂冈教皇图书馆，是因为这里创建于中世纪的1475年，可能收藏着一些有用的中世纪史料。但是在这些半公开的阅览区，找到那些历史的可能性很小。”
　　“我这里也没有收获。这么说，我们果然还得去圣彼得大教堂的藏书室了？”
　　“不，这里还有几个藏书室没有找，那里面的书籍更加古老而珍贵，还有一些不对外公开的手稿和档案，不轻易提供阅览服务。我刚才提出了申请，大概三天后才能得到进去的资格证明。哈利，我不希望你在半夜幻影移形进去，我们有合法途径，只不过要多等几天罢了。这里毕竟是教廷的中心！”爱德华．卡伦严肃的说道。
　　“好吧。”绿眼睛男孩很想反驳爱德华，虽然自己以巫师的身份置身于昔日敌人的大本营中，但是现在圣职者已经消失了，他应该不会被轻易发现的，即使这里面装了监控器。
　　
　　迟疑了一下，绿眼睛男孩还是继续说道：“可是，一旦这里没有，我们必须去大教堂的秘密藏书室时，我必须幻影移形进去。你说过，那里根本不对外开放。”
　　“好吧，这个我同意。那个藏书室的存在只有少数人知道，卡莱尔就是其中之一。而他的消息也是从沃尔图里家族那里得来的。”吸血鬼抬头看了看窗外灿烂的阳光，皱起了眉，“哈利，据说接下来几天的天气都是晴天，我不方便陪你出去。我想，我们应该再等几天，或者你用上次的忽略咒……”
　　“爱德华！”绿眼睛男孩打断了他的话，“实际上你不必陪着我。在这种地方，我的忽略咒对于你来说并不保险。这里不但是教廷的中心，离沃尔图里家族也不太远，我可不想因为你不小心在人类面前曝光而被执法队追杀。我这几天都会在这个图书馆里待着，不会乱跑的。”
　　吸血鬼用金色的眼睛凝视了他许久，无奈的开口道：“好吧。”
　　
　　“但是今天你要怎么回旅馆，这里不会等到太阳完全落山就会清场的。”哈利看着隐藏在阴影下的吸血鬼担忧的说道。
　　上午两个人进馆的时候还是阴天，下午闭馆前外面却是一片阳光灿烂。
　　“别担心，你先回旅馆去。我会一直待在这里，等到太阳落山后再溜出来。他们发现不了我的。哈利，你有办法让监视器拍不到我，是吧？”爱德华轻松的开口道。
　　“是的，幻身咒怎么样？”再加上吸血鬼的速度，足以让爱德华成功隐藏到太阳落山后了。
　　看看天色还早，绿眼睛男孩推了推眼镜说道：“那么你不介意我回旅馆之前，在城里转转吧。”
　　“当然，不过我希望我回去的时候能见到你。”
　　“好的，我保证。”……
　　
　　走出梵蒂冈图书馆，绿眼睛男孩伸手挡住眼前耀眼的阳光。不知道沃尔图里家族为什么会选择定居在意大利，这里的地中海气候使得整个夏天几乎都是晴朗而干燥的，难道他们都不出门吗？或者说，他们的习性更加接近与传说中的典型吸血鬼――昼伏夜出。
　　接下来，哈利特意从梵蒂冈教皇宫门口经过，然后穿过圣彼得广场，一路游览着世界天主教中心的梵蒂冈城。城里到处都是白色方尖塔和路过的神职人员，主教、修女、禁卫军……
　　看看时间，黄昏已近，哈利决定休息一会儿就回罗马的旅馆中。
　　旁边就是有名的梵蒂冈博物馆，马上就是闭馆时间了，管理人员正在清场。绿眼睛男孩没有进去，而是站在旁边门廊的阴影下，悄悄给自己施了个清凉咒，然后把目光放在了博物馆南边的圣彼得大教堂上。
　　好吧，如果不是为了寻找巫师的历史以便于找到小天狼星的下落，他和爱德华真的算是双人旅行了。可惜算不上什么“蜜月”，因为即使晚上回到旅馆，他和爱德华也不会发生什么事的。哈利已经预见到了，每次他主动的结果一定是吸血鬼咬牙切齿的把他按回床上，强迫他老老实实的睡觉。
　　总之，有这么一个意志坚定的男朋友，身体处于青春期阶段的男孩相当烦恼。他不介意冒着生命危险和他的吸血鬼男友在床上来点儿更亲密的行为，但是他真的低估了爱德华在自己安全方面的固执程度。
　　
　　正在走神期间，绿眼睛男孩眼角的余光不经意间瞥见一个飘动的黑色袍角之后，被吓了一跳。
　　不知道在什么时候，离他不远处站着一个穿着曳地黑袍的陌生男人。
　　大概是刚刚从闭馆的梵蒂冈博物馆里出来，他沉默的站在门廊旁角落的阴影中，似乎也在躲避着阳光。但是他站的还要靠里，哈利根本不知道他是什么时候从自己身后过去的。
　　看到黑色的袍子，哈利第一个想到的是前世的魔药学教授。
　　不可置否斯内普那只老蝙蝠的身材还是不错的，至少哈利见过的人之中，只有他能够把黑袍穿的那般气势汹汹。
　　但是眼前这个黑袍男人即使静静的站着，也显得相当优雅沉稳。他有一头贵族式的黑色长卷发，苍白的几近透明的皮肤，俊美而冷漠的容颜显得异常严肃。即使站在角落的阴影中，都不可能让人忽视他的存在。
　　哈利几乎不能分辨出他的年龄，这与初见卡莱尔的时候给他的感觉很像，明明是年轻的脸庞却带着浓浓的历史沉淀感。
　　开始哈利还以为他是这里的神父，但是后来又发现他的袍子款式和风格明显不对。
　　
　　仿佛感受到哈利的视线，对方猛地转过头来，那沉静而锐利的眼眸中带着莫名的压迫感。
　　绿眼睛男孩瞳孔蓦地一缩。
　　红色的……
　　对方那漆黑的眼眸外覆盖着一层淡红色的薄膜。
　　那抹红色不太显眼，像是因为光影角度而产生的幻觉，但是哈利知道他绝对没有看错。
　　吸血鬼！
　　而且是“肉食性“吸血鬼……
　　
　　难道吸血鬼这种生物泛滥成灾了吗？好吧，在这种大庭广众之下，即使是吸血鬼也不能干什么吧。何况自己只是偶然间跟他一起“乘凉”的游客而已。整个广场都是“食物”，他没必要找我的麻烦，而且他绝对不敢走出阴影范围的。
　　对上那位黑发吸血鬼的目光，绿眼睛男孩平复了自己的心跳，努力挤出一个对陌生旅人的礼貌笑容。
　　黑袍吸血鬼微愣了一下，优雅而冷漠的点了下头。
　　也许是个跟爱德华一样，早上阴天的时候出门，结果因为晴天而困在阴影下的吸血鬼。
　　总之，还是不要再待下去了，趁着太阳没落山之前。
　　打定主意，哈利刚想迈步，却看到一辆覆盖着墨色玻璃的豪华轿车缓缓行驶过来。
　　是冲自己的方向来的，也许是来接他的。哈利瞥了一眼黑袍男人，趁机退后几步。
　　那辆车果然停在了前方的阴影处，司机打开门，走了出来，拉开后面的车门。
　　这是个普通人类。
　　而第二个下车的是一个高大而俊美的青年，他披着一件深色的斗篷。
　　绿眼睛男孩几乎吃了一惊，他认识这种斗篷，就是沃尔图里家族的执法队们穿的那种。虽然没见过这个人，但是毫无疑问，他也是个吸血鬼。
　　忽略咒立即加在身上，哈利看到后来下来的吸血鬼打开了车门，在黑袍男人上了汽车后，才走进前面的副驾驶座上。
　　直到汽车走远，绿眼睛男孩才解除忽略咒走了出来。


教堂密室

　　刚刚回到旅馆一会儿，爱德华．卡伦就回来了。
　　哈利犹豫了一下，决定不告诉他自己遇到了一位可能是沃尔图里家族高层吸血鬼的事情，这只会让他担心而已。
　　
　　第二天早上，绿眼睛男孩被爱德华叫醒后，发现窗外果然又是一个阳光灿烂的好天气。
　　结果哈利独自一个人在梵蒂冈教皇图书馆泡了整整一上午。
　　他从来不认为自己适合待在图书馆里，这里大量的宗教书籍和哲学书籍，让到目前为止一无所获的绿眼睛男孩更加烦躁。
　　近三十年过去了，不知道小天狼星现在过得怎么样？来到这个世界，自己好歹也算是重新长大，又有了自己新的家人和朋友。
　　但是西里斯呢？从阿兹卡班出来后，他几乎没有过过安稳的日子。他甚至还没有在公众面前沉冤得雪，就因为自己的自以为是而陷入了“死亡”之中……然后孤身一个人突然出现在这个陌生的世界，在这里他没有身份，没有亲人，没有朋友……
　　好吧，他是个成年人了，也许我不应该这么担心他。但是，至少，他还活着……
　　想到这里，哈利几乎一刻也等不下去了。他猛地站起来，差点撞翻阅览桌。
　　我必须做些事情。什么都好，只要不让我这么等下去！或许我真的应该现在就去圣彼得大教堂的秘密藏书室……对于秘密藏书室的位置，卡莱尔也只知道它在大教堂里面，但是不清楚具体在哪里。那么今天，我可以先查看一下它的具体位置，然后再带着爱德华一块儿过去。
　　想想还有整整一个下午的时间，绿眼睛男孩毫不迟疑的离开图书馆向着圣彼得大教堂走去。
　　
　　当哈利穿过圣彼得广场来到大教堂门口那尊巨大的圣彼得雕像下时，里面只有几个游客在做着祷告。
　　刚刚迈进大厅，他瞥见一抹黑色的衣角消失在拐角处，身后是一位红衣的神职人员。从对方的穿着来看，似乎是一位地位不低的主教，甚至是大主教。但是梵蒂冈毕竟是世界天主教的中心，教廷所在地，见到一两位大主教并不是没有可能的事情，所以哈利并没有在意。
　　他告诉自己，我只是个普通的游客，我需要到处参观一下。
　　
　　圣彼得大教堂是世界上最大的教堂，占地2.3万平方米，可同时容纳六万人进行祈祷。在这么大的地方那个找到一个隐藏的密室，可不是一件容易的事情。
　　或许它在地下，或许在神像后面，又或者在某一个暗门里面。
　　绿眼睛男孩开始沿着一个方向，慢慢走了起来。他看起来在细细观察着周围墙壁上华丽到极致的装饰，以及雕刻精美的纹理。实际上却是在用魔法检查周围有没有密室存在。
　　一位老神父看了过来，哈利立即对他腼腆的笑了笑。
　　也许是把他当做对宗教艺术感兴趣的学生，老神父也对他慈爱的笑了笑，转身离开了。
　　为了防止自己再被注意到，绿眼睛男孩给自己来了个忽略咒。
　　
　　听说教堂中心的下面是圣彼得墓地，藏书室应该不会在那里。
　　哈利走的很慢，在门口那条长长的走廊上，他几乎就用去了半个小时的时间。而现在他已经转悠了两个多小时了，还是没有任何发现。
　　再次来到中厅，头顶和墙壁上那些华丽而精美的浮雕丝毫不能引起他的兴趣。
　　缓缓步入右手的回廊中，然后哈利看到了进门时见到的那位大主教。他从他身边匆忙走过，因为忽略咒的作用根本没有注意到站在旁边的绿眼睛男孩。
　　哈利躲开了差点撞上自己的主教，靠墙站了很久，最后把目光落在了他走出来的地方。
　　这里的位置相当偏僻，几乎没有游客。回廊尽头有一个弧形的门，门口有两位穿着皇家卫队的士兵守护者，旁边还有个用至少五种语言写出的标牌，大致内容是游客止步的意思。
　　但这里显然不是“办公区”。
　　
　　弧形大门里面是一条狭窄而昏暗的走廊。
　　走廊的光线很暗，下午的阳光透过彩色窗棂投射进来，洒下五颜六色的光，带着某种神秘的气息。
　　教堂里面一般都是神职人员，很少能够见到这种皇家卫队。一种莫名的感觉顿时充斥在头脑中，一个声音告诉他也许这里面会有收获。
　　找了个隐秘的地方为自己加上隔音咒和幻身咒，绿眼睛男孩堂而皇之的从皇家卫队中间穿过，进入“游客止步”的走廊之中。
　　
　　这里似乎是没有监视器的，当然，教廷十分隐秘的地方也绝对不会设置监视器。
　　走廊相当幽深，拐过几个弯之后，尽头是一闪古旧的铜色大门。
　　一位黑衣神父正守在门口，他并没有发现哈利。
　　绿眼睛男孩速度给了他一个统统石化，把他摆成靠墙站立的样子。为了保险起见，他还给他补上了一个一忘皆空。
　　
　　大门是上锁的，相当古老的锁。
　　一个“阿拉霍洞开”打开了门，绿眼睛男孩小心的溜了进去。
　　里面是一条更加狭窄的古老石质楼梯，旋转着通向幽暗的地下。下面是幽深的阴影，墙上是银质的烛台，样式非常古老。
　　从里面施展了锁门咒，绿眼睛男孩缓缓走下楼。
　　这种感觉似乎让他又回到了霍格沃茨里一样。晚上夜游的时候，在古老而神秘的魔法城堡中寻找各种各样秘密通道和魔法密室，这是好奇心强烈的格兰芬多们乐于从事的“娱乐活动”。
　　沿着狭窄的楼梯盘旋而下，不知走了多久。楼梯的尽头又是一扇大门。
　　这里已经不知道是地下多少米了。
　　
　　门口又有一名看守的神父。他有些不耐烦的抱着手臂，时不时从怀中掏出怀表看看时间。
　　以同样的方法放倒了他，哈利仔细的观察着这扇大门。
　　周围的墙壁很厚，门扇的样式更加古老，也更为厚重。外锁里面似乎还有一个样式奇特的内锁，哈利试着用了一下开门咒，却发现外锁打开了，而内锁却丝毫没动。
　　好吧，这个大门这么厚重，即使锁开了，自己一个人也不一定能推动。
　　怪不得外面的守卫不算严格，因为光是这扇门，不用上足够炸药的话，也绝对炸不开。
　　不知道里面有没有人，身上加着幻身咒和隔音咒的绿眼睛男孩决定幻影移形进去。
　　他大致计算了一下大门的厚度，和幻影移形的距离。只要移动到里面挨着门的地方就行了，那里可以防止他撞上其他的东西。
　　
　　一阵晕眩过后，哈利的视线陷入了一片黑暗之中，周围有微微的尘土味扑鼻而来，还有潮湿的羊皮味。
　　过了几秒钟，眼睛适应了暗淡的光线，哈利确定自己找对了地方。
　　整个密室不知道有多大，因为光线太暗，根本看不到尽头。只在隔着十几米远的石台上放着一盏旧式的提灯，灯箱还发着黄晕而暗淡的光。
　　也许是外面的守卫者放在这里的。
　　头顶上是一个巨大的基督雕像，一枚硕大的十字架浮雕几乎布满了半面墙。墙面是灰白色的石头，身边的墙壁上被挖出一个个凹痕，每个凹痕中间被放置着一卷古老的书籍，大多都是羊皮卷轴。
　　后面则是一排排高大厚重的书架，似乎是深木色的，显得阴暗而沉重。
　　书倒摆放的十分整齐，但是上面覆盖着厚厚的尘土，似乎许久都没有人动过了。毕竟这种地方收藏的书籍对于世人来说，太过惊世骇俗了。
　　
　　这么多书，如果是自己不知道要找到什么时候。
　　哈利随意打开一部书，发现里面是他根本不认识的花体字母，也许是古英语或者古拉丁语。果然得带上爱德华来，不知道他能不能读懂这里的文字。
　　现在已经知道了密室的具体位置，可以直接从旅馆带着他幻影移形进来，倒也方便。绿眼睛男孩不断盘算着，缓缓走到石台边。
　　当他的目光扫过提灯后忽觉不对，又转了回来。
　　石台的提灯旁边放着一本半翻开的古老书籍，字体是英文，他能看得懂。
　　翻开的那一页只有手写的短短几行字。因为光线比较暗淡，哈利只看到了一个年代――1239年，然后几个单词进入他的视线――异教徒、巫师……
　　这是有关于巫师的历史！
　　他顿时激动极了，想要凑近好好读一下。但是忽然想起了什么似的，浑身僵硬起来。
　　这本书显然是有人新找出来放在这里的，因为它相当干净。
　　好吧，提灯和书还有可能是管理员放在这里的，但是为什么刚好在这一页？或者说，除了自己之外还有人在寻找巫师的历史……
　　难道说这里面还有其他人？因为进来的时候，外面的门是上了锁的，所以哈利理所应当的认为里面没人，但是……
　　周围一片静寂，后颈处却蓦地发凉。绿眼睛男孩猛地回头，却发现眼前还是一片昏暗。


魔杖与逃亡

　　圣彼得大教堂的秘密藏书室中，绿眼睛男孩蓦地回过头来。眼方却是一片寂静与昏暗，只能听的到自己的呼吸和心跳声。
　　突然一道黑影闪过，一位身着黑袍的男人突兀的出现在他面前。
　　哈利被吓了一跳，条件反射的向后退去，却不小心撞上了身后的石凳，险些被绊倒。
　　虽然有幻身咒和隔音咒，周围没发出一点声音。但是哈利知道自己被发现了，因为吸血鬼并不一定要靠视觉和听觉辨物，他们的嗅觉和感觉也一样灵敏。
　　站在自己面前的正是昨天在梵蒂冈博物馆外见过的疑似沃尔图里家族高层成员的黑发吸血鬼。
　　
　　“出来吧。”黑发男人并没有上前，只是对着哈利站立的方向开口道，仿佛他能看到他一般。
　　他的声音冷漠而沉静，似乎并没有因为面前的“隐形人”而慌张。
　　至少他不知道我长得什么样……绿眼睛男孩抱着一种侥幸心理，绕过石凳继续向后退去，寻找着机会幻影移形。
　　黑发男人皱着眉头，似乎失去了耐心，手臂陡然伸出，准确的向着哈利所站的位置抓了过来。
　　知道躲不了了，一个障碍重重，绿眼睛男孩闪身向着密室深处跑去。而此时，幻身咒正好失效，但是他根本没时间再为自己补个咒语。
　　“是你？”黑发吸血鬼有些惊愕的看着哈利，很显然他也认出了面前这个绿眼睛男孩。
　　
　　“你好，又见面了，吸血鬼先生。”反正被发现了，哈利索性缓缓转过身来。
　　他全身紧绷着，但是脸上却看不出一点紧张。或许有的时候他还像以前一样鲁莽，格兰芬多在他身上烙下了深深的烙印，但是因为残酷的战争后毕业后的傲罗生涯，已经让哈利学会了如何在敌人面前伪装自己。
　　“你跟踪我来的？”黑发吸血鬼优雅而冷酷的声音响起。
　　“不――这和你没有关系。我只是单纯为了这些书而来，没想到在这儿遇到了你。”
　　“我可不是偷着进来的。”吸血鬼面无表情的开口道。
　　哈利顿时被哽住了。沃尔图里家族不但算是吸血鬼中的皇族，在世俗界估计也有不小的权利，毕竟有着三千多年的历史了。
　　他忽然想到刚才遇见的那位大主教是不是就是送他进来的人？教廷与吸血鬼……好吧，那位大主教有可能不了解他的身份和种族，又或许他了解……
　　
　　现在的情况不容哈利胡思乱想，黑发吸血鬼冷漠的盯着他，忽然向前走了一步。
　　然而对方立即顿住了，因为黑袍前的石质地面上突然出现了一道深深的沟壑。
　　“别再靠近了，那会让我紧张的。”绿眼睛男孩眯起眼睛，露出了一个笑容。
　　吸血鬼愣了一下，忽然想起了什么似的，平静而冰冷的表情骤然改变，眼中闪出极度震惊的光芒：“你是巫师！”
　　“你知道巫师？”哈利心中也大吃一惊。
　　他竟然知道巫师的存在！
　　这绝对是一个老吸血鬼，因为他能够轻而易举的认出自己是巫师。他的年龄绝对要比卡莱尔还大，那么他有没有可能是沃尔图里家族的三大首领之一呢？
　　或许一千年前以前他和曾经的巫师们认识或者有什么过节。要不怎么猜出自己的身份后，脸色立即变了。
　　
　　伸手推了推眼镜以掩饰自己脸上的震惊，绿眼睛男孩试探的开口道：“那么你是谁？沃尔图里家族的哪位首领？”
　　黑袍吸血鬼表情阴沉的看着他，却没有回答。黑红色的眼中闪烁着极度愤怒而嗜血的光芒。
　　他缓缓伸出手从怀中掏出一样东西。那是一根细长的棍子，因为光线很暗，哈利根本看不清具体的样子。
　　但是他的心跳在逐渐加速，他觉得吸血鬼手中的东西一定很重要。那是一种莫名的感觉，这种感觉让他心悸。
　　“认识它吗？”吸血鬼把手中的东西放在提灯的光线下，幽深的声音冷酷之极。
　　
　　藉着昏黄的光线，哈利终于看清了他手中的东西。
　　绿眼睛男孩瞳孔骤然紧缩，脸上强制保持的镇定忽然破裂了。
　　他认识它，吸血鬼手中的东西是一根魔杖，而且是一根熟悉的魔杖。
　　他震惊的盯着那根魔杖，几乎说出不话来。
　　那根魔杖是小天狼星的。他以前的魔杖在被关进阿兹卡班之前就被魔法部掰断了。这是他逃出来以后从布莱克老宅里弄到的，虽然和以前那根不能相比，但是还算顺手。对此，哈利记得非常清楚。
　　它怎么会在他手中？
　　面前这个吸血鬼得到了西里斯的魔杖，看起来又像他的敌人，那么西里斯他……
　　
　　“你果然认识它，那么它的主人呢？你知道他在哪儿？”吸血鬼清晰的看到了绿眼睛男孩的表情。他冷冷的看着他，眼珠如血色的深渊般冷酷而残忍。
　　哈利几乎要扑过去直接质问他自己的教父在哪儿里了，但是吸血鬼刚才的话打断了他的行动，也让他莫名的冷静了下来。
　　听起来，面前这位吸血鬼也不知道西里斯的下落，否则就不会来问自己了。但是他明显在憎恶着西里斯，因为哈利能够在对方冷酷的眼睛中看到愤怒与杀意。
　　
　　或许这个吸血鬼认识的并不是以前的本土巫师，而是西里斯。他显然与西里斯有着某种关系。他应该是西里斯的敌人。
　　但西里斯显然不在他手中。
　　认清了这两个“事实”，绿眼睛男孩“完全”冷静下来了。
　　不，为了使自己完全冷静下来，哈利在这个世界上第一次用上了大脑封闭术。那汹涌而来的感情立即被压制下去，湖绿色的眼睛完全空洞起来。
　　他皱着眉头看着吸血鬼手中的魔杖，非常自然的开口道：“不，这确实是属于巫师的魔杖，有些眼熟。我是说，我需要仔细辨别一下。毕竟，我们巫师的眼睛可不如吸血鬼锐利。”
　　吸血鬼死死凝视着他，眼睛中的红色蓦地加深，如滴血一般。
　　但是片刻后，他缓缓松开五指，让魔杖停在手掌中，抬起下巴向着哈利示意，看起来是想让他自己过来拿。
　　也许他想趁着我靠近的时候抓住我，或者发动攻击。绿眼睛男孩警惕的想着，因为大脑封闭术的原因，他的脸色完全没变。
　　
　　对方知道巫师，但是显然不够了解巫师。
　　一个“飞来咒”，魔杖立即飞到了绿眼睛男孩手中。
　　反手一个神锋无影，哈利趁机拐进了书架后。
　　虽然不是自己的魔杖，用的不大顺手。但是总归也比没有强，哈利惊喜的发现自己的魔法施放速度比以前快了一倍，就连强度和准确度也有所加大。
　　不想毁了这里的书，绿眼睛男孩暂时不打算用大范围魔法，只是接连施了几道昏昏倒地和障碍重重。
　　他想带着西里斯的魔杖离开。今天发生的事情已经让他完全确认了小天狼星活在这个世界，但是不知道为了什么而得罪了面前这个疑似沃尔图里高层，甚至有可能是三大首领之一的吸血鬼。
　　
　　黑袍吸血鬼那优雅而冷漠的表情顿时“狰狞”起来，他愤怒的咆哮着，显然没想到哈利竟然有胆量直接夺了魔杖而攻击他。
　　他猛地扑过来，几乎毫不留情。
　　绿眼睛男孩不得不俯倒在厚厚的尘土中，狼狈的从书架下面滚过。刚刚爬起来，又立即矮身，躲过对方的攻击。
　　以黑袍吸血鬼的速度，哈利很难有念咒时间。
　　
　　好不容易逮住了机会，绿眼睛男孩反手一个神锋无影。
　　对方右手臂的黑袍立即碎裂开来，犹如黑色的蝴蝶一般在暗淡而昏黄的密室中飘飞。那白玉一般的手臂上出现了一道类似于划痕的东西，却以极快的速度消失了。
　　书架之间的缝隙非常窄，哈利敏锐的发现这个吸血鬼虽然很愤怒，但是却没有失去理智。他仍然在避免自己撞在书架上。
　　看起来他也不想毁了这些书，这让他的行动受到了阻碍。
　　
　　绿眼睛男孩趁机拐到另一个书架后面，又一扇门出现在视线中。
　　哈利惊喜极了。这是个石质的小门，里面大概是杂物间，不过几平方米的地方。
　　但是他需要的却是一个能够让他幻影移形的场所，这里的空间足够了。
　　闪身进门，欲推上石门。
　　然而吸血鬼忽然出现在门前，眼看就要闯进来了。
　　情急之下，哈利已经顾不得什么了，一个钻心咒甩了出来。
　　门外的吸血鬼飞身跃起的身影，如忽然沉入水中的石块一般轰然落地。
　　凄厉的咆哮声响起，回荡在古老的密室间，令人毛骨悚然。
　　如果可能的话，哈利并不想用不可饶恕咒。但是他知道，如果自己落在沃尔图里家族手中，或者直接死这里，爱德华不知道会做出什么事来。而且他好不容易证实了小天狼星的存在，还没找到他之前，自己绝对不能死在这里或者被他的仇敌抓住。
　　
　　哈利趁机关上石门，加上锁门咒和数道防御咒。
　　以石门的厚度，就算是吸血鬼，要破门而入也需要一段时间。
　　幻影移形的咒语在口中溢出。
　　片刻后，石门骤然而破，细碎而尖锐的石块飞散开来，吸血鬼愤怒而扭曲的脸孔出现在门口。
　　最后一个音节从口中溢出，绿眼睛男孩觉得手臂蓦地一痛，眼前一花，就出现在旅馆之中。
　　
　　伸手一摸，掌心湿漉漉的。低头一看，左手臂的袖子被抓下去了，血淋淋的五道爪印出现在上臂上。
　　伤口很深，鲜血还在不断从指缝中溢出。
　　“哈利？”金色眼睛的吸血鬼忽然出现在他身边。他惊愕的捧起哈利流血的手臂，声音几乎在颤抖“这是怎么了？你……”
　　“爱德华。”绿眼睛男孩手握魔杖一边施展治疗咒，一边果断的开口道，“没时间解释了。收拾东西，我们立即离开意大利！”


逃离义大利

　　收收拾好东西后，爱德华．卡伦站在房间的角落里，阴沉着脸看着手中魔杖正微微发着白光的绿眼睛巫师。
　　无论何时，哈利血液的味道，对于爱德华来说都是一种“甜蜜”的煎熬。那种味道不断引诱着他，让他的喉咙刺痛而灼热，令人饥渴万分，甚至心醉神迷，却又同时提醒着他，自己的恋人是个人类。他是活着的，即使他同时也是巫师。
　　经过这么久的相处，爱德华已经能够克制住对于哈利血液的欲望。相比于对方鲜活的生命而言，一切都不再重要。
　　看到绿眼睛男孩那条血淋淋的手臂，爱德华恨不得马上问清楚到底发生了什么事。但是他知道这时候不能打搅他施咒治疗。
　　吸血鬼心中异常烦躁，甚至再次有了嗜血的冲动。所以他没有靠近他，只是远远的看着，等到对方的治疗结束为止。
　　正在这时，绿眼睛男孩的声音让他回过神来。
　　
　　“我们必须马上走，爱德华，我们要尽快离开意大利。”在伤口微微结痂的时候，哈利就停止了治疗。他的心中焦急万分，已经等不及治疗完毕了。
　　“你刚才到底去哪儿了？”在绿眼睛男孩还没反应过来的时候，吸血鬼就拿了一件新外套给他。
　　“我刚才去了圣彼得大教堂，本来只是打算确定秘密藏书室的位置就回来的，没想到在里面碰到了一个吸血鬼……”绿眼睛男孩低声开口道。换下沾满鲜血的衣服，丢在地板上。
　　然后衣服开始燃烧，瞬间化为了灰烬，被迅速清理一新了。
　　然后他一边往外走，一边简要解释着。
　　“也就是说我被发现了，被沃尔图里家族……”本来想装出一副可怜兮兮的样子，但是哈利发现自己已经没有那种心情了，他的语气少有的严肃起来。
　　爱德华把行李放在房间门口，皱起了眉头。
　　
　　“我不是故意的，但是我很庆幸今天去了那里。我是说，在那儿我得到了这个……”哈利晃了晃手中的魔杖，“这是我教父的魔杖，它落在那位吸血鬼手中。”
　　接下来，他飞快的对爱德华解释了下午在圣彼得大教堂的秘密藏书室中发生的事情。
　　“……他可能是沃尔图里家族的三位首领之一，而且他似乎仇恨着小天狼星。但我不知道他到底是谁……”哈利忽然想到了自己进入藏书室后，在石台上发现的那本有关于巫师历史的书籍。现在想来，大概是对方也同样在追查巫师的历史，以便寻找到小天狼星的下落。
　　爱德华没有回答，但是他的脸色看起来更加阴沉了。
　　他苍白的嘴唇动了动，却又顿住了，只是转身拨打了订票电话。
　　最快一班离开意大利的飞机在两个小时后才起飞，虽然是直飞法国的，但是他们可以再从法国转机。
　　
　　挂了电话，吸血鬼一言不发。
　　看爱德华的样子，似乎知道那个吸血鬼是谁，但是哈利暂时顾不得问了。
　　走到旅馆门口退了房后，绿眼睛男孩一个昏昏倒地加一个一切皆空，放倒了前台的值班人员。然后迅速四分五裂了前台电脑的硬盘。这是家小旅馆，自己和爱德华的住宿记录应该都在这台电脑里记录着。
　　自从意识到吸血鬼家族在世俗界中也有如此力量的时候，哈利就格外小心。前世在魔法界当傲罗的时候，因为时常在麻瓜界办案，巫师们也总结出了一套非常有效的善后手段。而意识到情况不太好的时候，那些前世深藏了十几年的记忆与经验瞬间苏醒了。
　　梵蒂冈教皇图书馆那里也有他和爱德华的入馆记录，但是他们的“学者”身份和姓名是找人伪造的，哈利并不担心沃尔图里家族因此而找到他们两个。
　　
　　爱德华看到绿眼睛男孩驾轻就熟的销毁了住宿记录，相当吃惊。
　　这时他才完全意识到，哈利以前告诉他的话。
　　自己的人类男友前世不只是光会战斗的巫师，还是一位有经验的“傲罗”。虽然平时的时候，根本看不出来这一点。就像他看不出来，哈利前世也成年了许久这个事实。
　　
　　走出旅店时，黄昏已尽，太阳落山了。
　　这个时候，自己的吸血鬼男友完全可以自由行走在大街上了，但这也代表着隶属于沃尔图里家族的执法队们也可以自由活动了。他们会利用自己敏锐的嗅觉、听觉、视觉，让他们的猎物无从逃窜……
　　“哈利，沃尔图里家族即使从这些记录上追查不到你的身份，也会跟踪你的气味。执法队中有擅长追踪的吸血鬼，他们的追踪天赋甚至比詹姆斯还厉害。”爱德华严肃的说道，“而且，从你的形容来看，你遇到的吸血鬼是沃尔图里家族三大首领之一的马库斯，他的天赋是感知人与人之间的情感关系。而其他的两位中，凯厄斯是金发而阿罗是直发，他们都已经活了三千年了……哈利，你为什么不等我一起去？”
　　
　　绿眼睛男孩没有说话，他甚至没有注意爱德华话中的内容。
　　他忽然回想到在秘密藏书室里，黑袍吸血鬼刚刚发现自己巫师身份的时候，虽然愤怒异常，但也只是想抓住他，而并非杀死他。
　　直到他后来抢了魔杖后，对方才开始下杀手。
　　但是当时因为过于紧张，而完全没有注意到，现在看来事情不像他想像的那么简单。
　　可是现在一切都晚了。他从对方手中抢走了魔杖，还施展了三大不可饶恕咒之一的“锥心剜骨”……
　　那个吸血鬼会通缉他吗？
　　好吧，爱德华已经证实对方是沃尔图里家族的三大首领之一的马库斯了。
　　
　　对方一发现他是巫师，就立即露出一副仇恨和愤怒的表情。马库斯与小天狼星之间到底有什么仇恨。
　　或者说，他到底是因为仇视巫师而憎恨小天狼星，还是因为憎恨小天狼星而仇视巫师？
　　前者是种族之争，后者则是完全的个人原因。
　　马库斯不知道他的名字，但是却看到了他的样子。
　　如果那位黑袍吸血鬼告诉沃尔图里家族的执法队自己的样子，并让他们来抓捕他，那么上次在海滩遇到的亚力克等人会不会想起他，进而连累到爱德华……
　　
　　想到这里，哈利难受极了。
　　他并不后悔得罪了沃尔图里家族，因为他们可能是小天狼星的敌人。
　　但是他却害怕因此而连累到爱德华和卡伦一家。
　　自己是个人类，按理说吸血贵中的执法队管不到他的头上。当然，他也不能阻止对方抓捕自己。虽然吸血鬼的追踪技术很厉害，但是他们很难追踪到能够幻影移形的巫师，更别说一个在意大利，一个远在美国了。
　　但是爱德华不一样。他是吸血鬼中的一员，他身后还有整个卡伦家族。而且沃尔图里家族中的人认识他，熟悉他的所在的家族。只要被发现了他和自己的关系，那么整个卡伦家都会受到连累。
　　再想想马库斯的天赋……
　　感知人与人之间的联系。
　　也就是说，只要他和爱德华同时出现，即使装作互不相识，被马库斯看到，也能够立即得知他们之间的密切联系。
　　
　　“哈利……”
　　“哈利！”
　　绿眼睛男孩紧紧握住手中的魔杖，指甲几乎陷入了手掌中。
　　爱德华忽然拉住他的手，轻轻掰开他僵硬的手指，轻声说道：“别这样，我不会让他们伤害到你的。”
　　“不，你不明白！我并不是担心我自己！爱德华，我们不能一起走了……”绿眼睛男孩猛地抬起头，“你知道，亚力克是执法队的一员，他见过我。一旦马库斯跟他说了我的样子，他也许就会想起来你曾经跟我在一起过。而且要找我的是马库斯，他有可能想通过我来抓捕我的教父。因为他的天赋，我们绝对不能同时出现在他面前，他能够轻易看出我们的关系！”
　　爱德华惊愕的看了他一会儿，金色的眼睛忽然溢出愤怒的火焰。他紧紧握住哈利的手腕，咬牙切齿的开口道：“哈利，你在说什么？你想让我这个时候放你一个人在这儿！”
　　“得了，爱德华。要知道他们认识你，一旦沃尔图里家族知道了我们俩的关系，他们就会轻易发现我们在美国的住处。而他们不认识我，不知道我是哪国人，甚至不知道我的名字……”除非亚力克想起他来。但是最后一句话，哈利没有说出口，他不想让爱德华担心。
　　“不，哈利。你明明在担心，担心他们会认出你来，是不是？”
　　绿眼睛男孩有些烦躁的避开吸血鬼的目光，开口解释道：“没有，别忘了我可以随时幻影移形，他们一时间追踪不到我。而且这是我们巫师的事情不是吗？难道你想因此而连累卡伦家族吗？想想卡莱尔他们吧……”
　　
　　这是绿眼睛男孩第二次这么毫不留情的对自己的吸血鬼男友说话了。
　　第一次是他刚刚知道爱德华吸血鬼的身份时，他质问他是否曾经想过杀死自己，因为自己可能会引诱他“大开杀戒”。
　　看到吸血鬼那金色的眼睛中顿时充满了矛盾与痛苦，哈利知道自己正好戳在了爱德华的痛处。
　　他的嘴唇动了一下，却不知道该怎么开口。
　　
　　吸血鬼忽然叹了口气，语气缓和下来：“哈利――，先别担心。情况可能没有那么糟糕。你还不确定马库斯是否会通缉你。就算他通缉你，沃尔图里家族的执法队一向是针对族群内部而行动的，也许他不能随意动用他们来抓捕一名非吸血鬼人士。退一步说，即使马库斯动用了执法队，也不一定会对亚力克他们描述你的样子，哈利。所以说，他们大概不会那么快知道马库斯要找的人是你。”
　　“为什么？”这样不是更加简单吗？
　　爱德华顿了一下，解释道：“吸血鬼们的追踪和猎杀行动，很少依靠视觉进行。大多数都是凭藉着敏锐的嗅觉和某种天赋。所以，更加可能的情况是，马库斯把你留下的带血的衣服碎片拿给执法队，并让他们以此为凭藉来追踪你。这是他们擅长的，也是他们的乐趣所在。当然，上一次亚力克他们也有可能记得你的味道，但是那种可能性太过微小了，要知道我们吸血鬼每天见过的人类成百上千，如果不是特意去记的话，很快会忘记的。”
　　“也就是说，他们不一定发现我们之间的关系了？”绿眼睛男孩期待的问。
　　“是的。”爱德华犹豫了一下，回答道。
　　
　　从一开始到现在，绿眼睛男孩心中的弦一直绷得紧紧的。他并不怕沃尔图里家族的追杀，就怕连累了爱德华，并且让他们顺藤摸瓜找到查理的住处。
　　现在知道这种可能性很小，他才微微松了口气，这才发现后背都被冷汗打湿了。手臂上没有完全愈合的伤口被汗渍蛰的有些刺痛。
　　这样看来，只要不让执法队们看到爱德华和自己在一起，或者自己直接被抓到，那么他们就都是安全的了。
　　“还有一段时间才到飞机起飞的时间。这段时间，我们最好分开，直到上了飞机以后……爱德华，你知道我的意思。”绿眼睛男孩伸手扶了一下眼镜，小声开口道。
　　“休想！”吸血鬼斩钉截铁的打断了哈利的话，“在意大利境内，我会一直和你在一起的。”
　　“可是，如果他们要是在机场堵我们的话……别忘了，马库斯可不是对巫师一无所知，他似乎一直在追查与巫师有关的东西。也许，他了解属于我们的行动方式，类似于‘瞬间移动’。”
　　吸血鬼的眉心拧成了一团。
　　
　　片刻后，他无奈的挑起眉毛，低声开口道：“如果有能够隔绝气味的魔法就好了，最好是能够改变血液味道的魔法。”
　　“什么？”哈利疑惑的问。
　　“吸血鬼主要靠气味来追踪猎物。对于普通人类来说，他们身体上的味道好掩饰，用浓烈的香水或者其他有刺激性的味道来遮盖本身的体味就可以了。还有，洗完澡后，也能够暂时减轻身上特有的味道。当然，我说的是在距离足够远的情况下。如果距离很近，那么任何掩饰都是没有用的。”爱德华顿了一下，接着解释道，“但是血液却不是这样的，每个人类鲜血的味道都不会轻易改变。所有吸血鬼对于血液都非常敏感，他们能够轻易分辨出不同人类血液味道的细微差别，尤其是你还留下了半只带血的袖子在那里。”
　　“也就是说，我只要改变了自己鲜血的味道，就能够不被他们追踪到？”哈利问道。
　　“可以这么说。”吸血鬼迟疑了一下，说道。
　　
　　哈利沉默下来，然后一个突如其来的想法浮现在脑中。
　　他忽然拉住爱德华的手开口道：“我有办法了，就是不知道现在去办宠物托运手续还来不来得及？”
　　“哈利，你知道的，宠物托运一向要提前申请的。”爱德华疑惑的问道，“为什么问这个？”
　　“来不及办理也没关系。”绿眼睛男孩对着自己的吸血鬼男友眨了眨眼睛，“对于巫师来说，用混淆咒弄出一张特殊的宠物通行证还是没问题的，他们可不一定能够认出那时候我是什么。那么现在抓紧我，我们该走了……”


暂时的安宁

　　施加了忽略咒后，哈利带着爱德华．卡伦幻影移形到飞机场附近的小巷中。
　　还没等爱德华反应过来时，绿眼睛男孩的身体在他眼前快速缩小，然后凭空消失了。之后，一头有着深棕近乎黑色顺滑皮毛的大“猫”出现在吸血鬼面前。
　　虽然样子像猫，但是体型却显得更加瘦长而矫健。爱德华．卡伦一眼就认出这并不是猫，而是一头幼年的猞猁。
　　“哈利……”吸血鬼惊愕的望着它，几乎说不出话来。
　　幼年的猞猁低吼了一声，弓起腰背窜上吸血鬼的胸口。
　　爱德华．卡伦连忙用手托住它，缓缓开口道：“这就是你的办法，哈利？真是神奇的巫师……但愿机场的工作人员把你当成一只普通的猫。”
　　爱德华惊讶的发现变形以后，哈利血液的味道也改变了，完完全全由人类变成了另外一种生物。
　　阿尼马格斯本来就是让人类巫师完全变成另一种生物的技能。与普通变形术不同，在阿尼马格斯变形期间，巫师就已经不再是人类了。显然，这对于凭藉着气味来追踪猎物的吸血鬼来说是个不小的障碍。
　　
　　之后，哈利和爱德华看到了徘徊在飞机场附近的沃尔图里家族的执法队们。
　　黑色短发，容貌精致的亚力克，以及另一位与他有着八分相似的容貌，却长着一头月光般浅金色头发的女吸血鬼。
　　那位女吸血鬼也许就是埃美特口中的“虐待狂”――亚力克的双胞胎姐妹简了。
　　哈利眯着眼睛窝在爱德华怀中，庆幸着自己在傲罗期间就学会了阿尼马格斯变形。
　　当初，小天狼星就是因为这个办法而从阿兹卡班越狱，并躲过了摄魂怪的追捕。或许，现在他也是靠这个办法轻而易举的躲开了吸血鬼的追杀。
　　阿尼马格斯这种东西，在逃亡的期间有的时候比幻影移形更加有用呢……
　　
　　哈利忽然发现爱德华的手臂僵硬了一下，一抬眼便看到亚力克隔着人群远远看了过来。
　　似乎认出了爱德华，亚力克凝视了他一会儿，礼貌的点了下头，并没有靠近。而那位金发的女吸血鬼顺着自己兄弟的目光望了过来，冰冷的黑红色眼睛狐疑的打量着爱德华和他怀中的“宠物”，转头对亚力克说着什么。
　　哈利感觉爱德华的手臂骤然收紧，片刻后又放松下来。
　　“喵――”装成大猫的绿眼睛男孩别扭着叫唤着，试图引起吸血鬼男友的注意。
　　“没事了，他们没有怀疑我。”爱德华低声开口道，“幸亏他们没有靠的太近，要不会在我们身上闻到你还是人类时残留下来的味道。如果你还是人类的话，他们早就嗅到你血液的味道了。”
　　绿眼睛男孩松了口气。
　　他尽量把自己缩成一团，让自己看起来可爱一些，这样会让他更像是一只猫而不是一头幼年野兽。
　　幸运的是大多数人都不太了解猫的品种的，所以爱德华凭藉着提前施了混淆咒的“通行证”，顺利把哈利送上了宠物托运仓。
　　
　　两天后成功回归美国东部小镇的绿眼睛男孩想起当时的情况还心有余悸。不过他也因此而摸索出了应对吸血鬼追踪的办法。
　　在福克斯镇这么偏僻的地方，即使是沃尔图里家族，也力有不及。不过哈利还是提心吊胆了好几天，生怕他们直接找到斯旺家。
　　确定了小天狼星在这个世界上，却又不知从哪里找起，这让绿眼睛男孩相当头疼。意大利和梵蒂冈短时间内是不能去了，其他有关于巫师的线索他又暂时没有找到。而且同时寻找小天狼星的还有马库斯他们，这会让他的教父躲得更加隐秘。
　　
　　“呼――”绿眼睛男孩把自己的下巴搁在客厅的桌子上，深深的叹了口气。黑色的短发被他抓的更加蓬乱了。
　　“别着急，我们会找到办法的。”金色眼睛的吸血鬼坐在旁边温和的看着他，伸手顺了顺他翘起的黑发。
　　“是的，是的。”哈利试图让自己振奋一下，却明显失败了。他抚摸着藏在袖子里的魔杖，再次叹了口气。
　　贝拉从楼上走下来，看到爱德华后微微一愣：“爱德华，你也来了？”
　　“是的，贝拉，你好。”爱德华与哈利的双胞胎妹妹打着招呼。
　　刚回到家这几天，哈利一直老老实实待在家中。因为查理白天上班，所以爱德华倒是经常来陪他。而同样在放暑假的贝拉知道他们的事情，所以他们也不用避讳她。
　　“你去打工吗？”哈利问自己的妹妹。
　　“是的，在迈克家的旅行用品商店。我不能一整个暑假都待在家里。”贝拉说道。
　　“听说这几天雅各布经常来找你？”绿眼睛男孩犹豫了一下，看似随意的开口问道。
　　贝拉瞪了他一眼：“你到底想要问什么，哈利？”
　　“咳――，没什么。”绿眼睛男孩悄悄撇了一下嘴角。对于追求自己妹妹的男孩子，他当然要多了解一下了。
　　
　　这时候爱德华忽然站了起来，急促的开口道：“查理是不是忘记了什么东西？”
　　“什么？”哈利疑惑的问。
　　“是的，他不久前刚打了电话说自己忘了文件，一会儿会回来取。”贝拉解释道。
　　“哦，天哪。爱德华……贝拉，你怎么不早说！”哈利猛地站起来。
　　作为男性朋友和同学来说，爱德华本来和自己的交往就够密了，前些天甚至还来了个意大利“双人游”，哈利不想让查理更加怀疑。
　　“我刚才一直在卧室里，我根本不知道爱德华是什么时候来的！”贝拉有些不满的开口道。
　　“我想，已经晚了……”爱德华看向门口，缓缓开口道。
　　
　　这时候，门外隐隐传来查理的说话声：“……我回来拿点东西。对了，你怎么到这里来了，比利还好吗？”
　　“是的，他想这个星期约你去海边钓鱼。”与查理对话的是一个有些熟悉的年轻男声。
　　然后门被推开了，斯旺警长率先走进门里，紧接着跟进来的是一位有着棕色皮肤的印第安男孩――雅各布．布莱克。
　　刚一看到雅各布，哈利简直吃了一惊。
　　不过一段时间没见，这个印第安男孩的个头可以用“突飞猛进”来形容，几乎和爱德华等高的身高，比自己高出一截了。赤裸的手臂上可以明显看得到块状的肌肉。
　　难道他加入了健身俱乐部？
　　
　　见到客厅中除了斯旺两兄妹之外的英俊男孩，查理和雅各布也愣住了。
　　“嗨，查理。嗨，雅各布。”爱德华镇定的跟他们打着招呼，笑容显得真诚而优雅。
　　雅各布的脸拉了下来，看起来有些不高兴。他看了一眼贝拉，有些不情愿的开口道：“嗨，贝拉。嗨，哈利，嗨……爱德华――”
　　“我说，爱德华……”查理狐疑的看着爱德华．卡伦，有些欲言又止，许久才开口道，“你是来找贝拉的吗？”
　　正端着一杯可乐的绿眼睛男孩手一晃，饮料差点洒了出来。
　　“不……我是来找哈利的。我是说，我们有一些关于学习上的问题要讨论。”吸血鬼脸不红心不跳的回答着，抬脚向着门口走去，“但是，现在我该走了，卡莱尔让我吃饭前回去。”
　　“好吧……那么帮我问候卡莱尔。”查理挑起了眉头，迟疑了一下侧身为爱德华让开路。
　　而正好挡在门口的雅各布却没有动，他打量了爱德华半响，忽然抱起双臂裂开了嘴，露出了洁白而整齐的牙齿：“慢走，爱德华。”
　　看到雅各布让开了路，爱德华饶有深意的看了他一眼，礼貌的一点头从门口走了出去。
　　
　　“我想――我也该走了。”看着爱德华的背影消失在门口，雅各布转过头来，“贝拉，你是不是要去镇外的商店打工？我们正好顺路，我可以带着你，如果你不介意是摩托车的话……”
　　贝拉的脸色不太好看，她看看查理，又看看哈利，抓起书包向着门外走去：“好吧，我快要迟到了。”
　　……
　　当客厅中只剩下查理和哈利父子两个时。
　　查理干咳了一声，开口道：“哈利，我说。你和爱德华是好朋友吧？”
　　“是的。”绿眼睛男孩别开了视线，声音有些发虚。
　　“那么……我听隔壁的太太说，这几天爱德华经常来这里……是不是他和贝拉……”
　　“爸爸！”绿眼睛男孩打断了自己父亲的话，“爱德华是来跟我一块学习的，真的！我们在讨论明年就到来的毕业问题。”
　　哈利瞪大了绿色的眼睛“真诚”的望着斯旺警长，企图证明自己的观点。
　　“是吗？”查理皱着眉头看了他一眼，犹豫了一下还是转移了话题，“那么，你认为雅各布怎么样？贝拉会不会认为他太小了？”
　　“或许吧，关于这个问题，你应该自己问贝拉……爸爸，你不用去上班了吗？”本来对这个问题十分关心的哈利，现在也没有心情和自己的父亲一起讨论妹妹的未来男友了。他自己的事情都搞不定呢。
　　“好吧。”斯旺警长妥协了。
　　或许他在琢磨着什么时候跟自己的女儿谈谈，问问她到底中意哪一个男孩子……
　　
　　查理打开卧室拿着份文件重新走出屋门后，绿眼睛男孩猛地松了口气，摊在了桌子上。
　　今天是贝拉为自己背了“黑锅”。
　　看起来他和爱德华还是更适合半夜幽会。那样无论是自己幻影移形过去，还是爱德华从窗口溜进来，都比这样要安全的多。


狼人与吸血鬼 (一)

　　暑假差不多过去一半时间了，绿眼睛男孩百无聊懒的趴在窗前看着街道上黄昏时分的街景，正巧看到了自己的双胞胎妹妹贝拉。
　　
　　哈利顿时注意起来。
　　
　　褐发的女孩正坐在雅各布．布莱克的摩托车后座上，脸色异常的苍白，似乎受到了什么惊吓一般，甚至显得有些惊魂不定。
　　
　　而雅各布则皱着眉头把她拉下车，然后立即松开了她。
　　
　　听不到他们两个说些什么，哈利有些担忧。他立即跑下楼，正好看到差点被门框绊了一下的贝拉。
　　
　　而印第安男孩已经离开了。
　　
　　“……”绿眼睛男孩迟疑了一下开口道，“贝拉，怎么了？你看起来不太好……”
　　
　　“哈利！”像是刚刚发现自己的兄长一样，贝拉回过神来，一下子把提包丢在客厅的沙发上，“我没事，我很好。”
　　
　　“你很累？或者说你遇到了什么事？贝拉。”哈利皱起眉头，“今天早上你不是和雅各布去拉普西玩了吗？告诉我，是不是雅各布欺负你了？我去找他……”
　　
　　“哦，哈利，等一下！我没事。”贝拉无奈的抓了抓头发，把自己丢在沙发上，“在这点上，你简直跟查理一个样！我只是……我只是玩的太久了，很累而已。我需要休息！”说罢，她拎着提包向楼上走去。
　　
　　“贝拉……”哈利有些担忧的看着自己的妹妹，却还是没有开口。
　　
　　自己的双胞胎妹妹看起来柔弱而安静，但实际上，却是个相当固执的人。如果不是她自己愿意说，别人一般从她那里得不到任何信息。
　　
　　贝拉不会真的和雅各布发生了什么事情吧？
　　
　　于是这几天，哈利都在小心观察着自己的双胞胎妹妹。
　　
　　睡过一觉后，褐发女孩的脸色看起来好了很多，但是依旧有些烦躁外加神不守舍。
　　
　　这几天她跟打工的商店请了假，一直窝在卧室里不知道在查些什么。
　　
　　不到万不得已的时候，哈利不想使用魔法来窥探自己妹妹的隐私。和查理不知道交换了多少次眼神，却也无法弄清楚贝拉的心思。
　　
　　这一切一直持续到了第三天早上。
　　
　　吃早饭的时候，贝拉接到了一个电话，抓起手袋就要冲出去。
　　
　　“等一下，贝拉。”身为父亲的斯旺警长叫住了女儿，“你要去哪里？”
　　
　　“嗯……是雅各布，他邀请我去拉普西做客。”贝拉犹豫了一下开口道。
　　
　　“那么，你们是不是……”查理迟疑了一下没有继续问下去，“我是说，你什么时候回来？”
　　
　　“爸爸……好吧，我晚饭前会回来，我可不是小女孩了。”贝拉看着自己的父亲，叹了口气，“雅各布会负责送我回来的。”
　　
　　听到这句话，查理的脸色拉了下来：“不用他送，我去拉普西接你。”
　　
　　“爸爸！你今天不用上班吗？”
　　
　　斯旺警长被梗了一下，然后他迅速看了在旁边默不作声的儿子一眼，缓缓开口道：“那么让哈利开车去接你，反正他也是在家闲着。”
　　
　　“我可没有闲着……”绿眼睛男孩闻言不满的小声嘟囔着。
　　
　　这几天，他每天都在卡伦家的别墅中度过一整夜，吸血鬼们不需要睡觉，于是哈利一直在过黑白颠倒的日子。有的时候找埃美特练习一下魔法，有的时候熬制一会儿魔药。而白天的大部分时间都被他用来补眠了，导致查理对他“颓废”的生活状态有些不满。
　　
　　至少女儿都知道出去打工，为什么儿子却天天窝在家里睡觉呢？
　　
　　对此，哈利极为无奈，却也无力反驳。
　　
　　不过对于查理今天的决定，他是举双手赞成的，毕竟他也想知道雅各布和贝拉之间到底是怎么了。
　　
　　“好了，回来之前提前给我打电话，我在拉普西边境等着你。”绿眼睛男孩对着匆忙跑出家门的双胞胎妹妹喊道。
　　
　　然而一直到下午他接到贝拉电话的时候，才想起来自己那辆红色雪佛兰正在被查理送修期间。这点不光自己忘记了，就连查理也忘了。
　　
　　不过是在倒车的时候不小心撞坏了后车灯而已，一个“恢复如初”就能解决。
　　
　　问题是那时候，斯旺警长正好看到，结果绿眼睛男孩不得不放弃了魔法，直接送修去了。
　　
　　不知道现在修好了没有。毕竟在自己这辆车送过去之前，因为修车处的员工请假问题，前面还排了好几辆待修的汽车。
　　
　　还好修理厂离家不太远，否则就要幻影移形了。
　　
　　刚刚出门向修理厂走去的时候，手机忽然响了。
　　
　　“喂……”
　　
　　“哈利，是我……”电话里传来了爱德华．卡伦熟悉的声音，“我刚狩猎回来，正在路上。你需要的魔药材料我也顺便采购回来了，晚上过来吗？”
　　
　　……
　　
　　心不在焉的与爱德华聊着，绿眼睛男孩忽然想起了什么似的开口道：“爱德华，你现在在哪儿？我是说你开着那辆沃尔沃吗？”
　　
　　“当然，我正在高速公路上。”
　　
　　“太好了，我答应查理去拉普西接贝拉，结果忘记雪佛兰在送修了。我得先去取车，你帮我走一趟，我可能要晚点到。如果可能的话，我希望在半路上遇到你，然后把贝拉换回来，毕竟查理可不希望看到我的妹妹在你车上，否则他又要疑惑贝拉到底和谁在谈恋爱了。”
　　
　　……
　　
　　“不会，就在拉普西边境……没有违反与奎鲁特人的条约。你知道贝拉最近的状态不太对劲，我觉得和雅各布有关。”
　　
　　……
　　
　　“可惜贝拉不知道我是巫师，否则我可以直接幻影移形把她带回来。”……
　　
　　在爱德华答应帮他去接贝拉后，绿眼睛男孩松了口气。
　　
　　幸运的是，到了修理厂红色雪佛兰已经修好了。
　　
　　似乎并没有耽误太多的时间……
　　
　　绿眼睛男孩开车向着拉普西的方向驶去。
　　
　　然而今天确实是一个令人吃惊的日子。或者说，是个让贝拉完全颠覆了自己的价值观和人生观的日子。
　　
　　当哈利开着车来到约定的地点后，只看到一辆银色沃尔沃停在路边。车里却没有人。
　　
　　一种不详的预感涌上心头。
　　
　　绿眼睛男孩立即向着旁边的森林中冲去。
　　
　　哦，天哪……
　　
　　看到站在森林中贝拉的身影后，哈利马上知道自己的妹妹前几天到底是为了什么而魂不守舍了。
　　
　　发现这个世界上还有狼人这种物种存在，对于一直以为自己生活在无比正常的世界中的女孩来说，是多么的难以接受……
　　
　　远远看去，褐发女孩靠在一棵树干上，惊愕的尖叫着。
　　
　　而雅各布和爱德华站在她不远处对峙着。
　　
　　两个人距离极近，不知道在说些什么。
　　
　　爱德华皱着眉头，苍白的脸上面无表情，冷漠异常。而雅各布则愤怒的望着他，忽然发出一声野兽的咆哮声，全身开始变形。
　　
　　脸部和全身的骨骼快速扭曲起来，光滑的棕色皮肤迅速生出红棕色的毛发，一头高大的野兽出现在吸血鬼的面前。
　　
　　狼人！雅各布居然也是狼人！
　　
　　而且绝对是一头新进没几天，还无法随意控制自己变身的狼人！
　　
　　哈利惊愕的看着红棕色的巨狼向着爱德华撞去。因为距离太近，吸血鬼反应不过来，顿时被撞飞出去，重重砸在地上。
　　
　　泥土四溅！
　　
　　贝拉发出歇斯底里的一声尖叫：“住手，雅各布！别对普通人动手！”
　　
　　然而在看到自己兄长的同性男友若无其事的地上站起来，而后发出同样令人毛骨悚然的咆哮声后，她的尖叫声顿时梗住了。
　　
　　紧接着，她看到平日里像个广告模特一样的爱德华．卡伦一跃十米远，双手抓住红棕色巨狼颈部的毛发，把它丢了出去……
　　
　　巨狼打了个滚又爬起来，愤怒的吼叫着，再次扑了上来。
　　
　　厚重的皮毛沾满了树叶与尘土，白森森的利齿闪着寒光……________________________________________
作者有话要说：为了情节的发展，听空把雅各布变成狼人的时间提前了几个月。


狼人与吸血鬼 (二)

　　当哈利来到贝拉身边的时候，褐发女孩正瞪大了眼睛看着一人一狼斗在一起，脸上露出了难以置信的表情。
　　好吧，我觉得她简直要疯了！
　　绿眼睛男孩从后面拉住自己妹妹的手臂。
　　贝拉尖叫起来，回头一看是自己的兄长，脸色顿时变得可以用惨白来形容了，“哈利……”
　　“贝拉，到底怎么回事？你是不是前几天就知道雅各布是狼人了？”哈利拉着妹妹向后退了十几米远，目光却紧紧盯着那头红棕色的巨狼和那只金色眼睛的吸血鬼。
　　“我……哈利……”贝拉紧紧抱着自己兄长的手臂，几乎全身都依靠在哈利身上，颤抖的说，“你让爱德华来接我……然后……”
　　“然后雅各布误会了，是不是？你怎么不早告诉我雅各布是狼人！”绿眼睛男孩咬牙切齿的说道。
　　
　　那边，红棕色的巨大野兽喉咙中发出咆哮声，猛地扑了过去，而金眼睛的吸血鬼一开始大多数只是躲闪，后来也逐渐打出了真火。
　　“我……以前雅各布还没有这样，但是不知道为什么这次一见到爱德华就……”褐发女孩咬紧了牙，半响后她忽然回望自己的兄长，“哈利，我还没有问你呢！雅各布……他是狼人，那么……爱德华，他又是什么？”
　　此时，自己兄长的男友为了躲避野兽的利爪，一脚蹬在地上，瞬间出现在数米之外。地下留下了一个深深的大坑。
　　
　　“嘿，女孩！我说，贝拉，请冷静一下！”
　　也许前几天见到爱德华的时候，雅各布．布莱克还没有觉醒。所以他分辨不出站在自己面前的英俊男孩是吸血鬼。
　　但是这次不一样，见到身为宿敌外加“情敌”的吸血鬼，还不能完全控制好情绪的雅各布失去理智变形了。
　　“好吧，如果你要知道的话……”绿眼睛男孩扶着自己妹妹的肩膀，在心中翻了个白眼，“既然有狼人存在，那么你认为爱德华会是什么？身为传说中狼人的宿敌！”
　　“吸……吸血鬼……”贝拉惊愕的声音忽然平静下来，她猛地抬头看着自己的兄长，“你早就知道是不是！”
　　贝拉生气了！那平日安静的巧克力色眸子中充满了歇斯底里的火焰。
　　他确实瞒的她更久一些，绿眼睛男孩有些心虚的避开了妹妹的目光。
　　但现在并不是解释的时间。
　　听说变成狼人后，狼群们是心灵相通的。如果奎鲁特人的村子中碰巧还有一个人变成了巨狼，那么他们很快就会知道这场战争了……
　　
　　“嘿，女孩，等我一下，待在这里别动！”绿眼睛男孩把妹妹按在树后，向着狼人和吸血鬼战斗的场地跑过去。
　　“别去！哈利，很危险。”贝拉一把拉住自己的兄长，脸色苍白的看着那边好几颗被拦腰撞断的大树。
　　“ 别担心！”绿眼睛男孩挣开妹妹的手。
　　现在他也顾不得在贝拉面前隐藏了。
　　
　　抽出藏在袖子里的魔杖，绿眼睛男孩向着战场中间跑过去。
　　“住手！雅各布，爱德华！”
　　“哈利，别过来！”金色眼睛的吸血鬼看到绿眼睛男孩逐渐接近后，躲开巨狼的攻击，向着哈利的方向掠去。
　　而红棕色的巨狼愤怒的咆哮着，再次扑了过来。
　　“爱德华！”
　　“躲开，这条狗疯了！”吸血鬼冰冷冷的眸子中，同样闪出愤怒的光芒。
　　“真是的……”绿眼睛男孩在心中抚额哀叹，手中不停。
　　迅速举起魔杖，甩出一个障碍重重。
　　本来要再次撞在一起的一人一兽，像是突然被什么东西拦住了似的，忽然减速。
　　
　　因为狼人本身的抗魔性，绿眼睛男孩决定更加慎重一些。
　　下一刻，他连着甩出一个昏昏倒地，一个统统石化，一个束缚咒。
　　这些个咒语毫不留情的接连砸在愤怒的红棕色野兽身上。
　　至于为什么只冲着雅各布……
　　那当然是因为哈利舍不得用魔法对付爱德华。而且这场莫名其妙的战斗，主要是因为雅各布．布莱克因为吃醋而失去理智造成的。当然，哈利和爱德华故意隐瞒他们之间的关系也是一个重要原因。
　　无论如何，至少先让它先安静下来吧！
　　于是，正四蹄腾空的巨狼身子忽然一歪，发出凄厉的咆哮声重重砸在地上。
　　因为惯性，还向前冲了几米，在土地上留下一道很深的沟壑，生生停在吸血鬼脚边，周围溅起无数泥土和枯枝败叶。最后的束缚咒化为绳索捆在狼身上，陷入了红棕色的皮毛中。
　　
　　哈利皱着眉头走到吸血鬼男友的身边，低着头看着地上的野兽。
　　这种小咒语根本束缚不住愤怒的巨狼，但是雅各布．布莱克似乎被这突如其来的状况弄懵了，并没有挣扎。
　　它趴在地上呆呆的望着站在自己面前的绿眼睛男孩。下一刻，一股粗壮的水柱从上而下，砸在它脑袋上，棕红色的野兽瞬间变成了落汤鸡。
　　巨狼彻底安静下来。
　　
　　“咳――冷静下来了，雅各布？”念完清泉如水的咒语，绿眼睛男孩右手握住魔杖，左手推了推下滑到鼻梁处的眼镜。
　　因为保密咒的原因，后来变成巨狼的雅各布．布莱克显然没有从他的前辈那里得到自己身为巫师的秘密。
　　对于这个结果，哈利相当满意。
　　有了魔杖后，魔法的威力和速度都有了大幅度的提升，这让他感觉到自己终于像一个完整的巫师了。
　　巨狼喉咙中发出愤怒的咕噜声，爱德华连忙拉住哈利退后了两步，警惕的盯着它。
　　“喂――雅各布，你应该老实点。不然我就诅咒你变成癞蛤蟆……”绿眼睛男孩敲击着魔杖，眯起眼睛缓缓开口道。
　　无论前生还是今世，哈利都没有把任何人变成癞蛤蟆过。但是他发现这个说法非常有用，于是这句话几乎成为了他威胁别人的口头禅。
　　
　　巨狼缓缓站起来猛地一挣，绳子寸寸断裂，但是却没有再扑上去。
　　看上去它终于找回了自己的理智。
　　“它清醒了，而且很奇怪你的身份。”有着读心术的爱德华低声在哈利耳边说道。
　　“也许，这点你应该问问山姆他们，我想他们会告诉你的，就说我允许了。但是，你是不是应该先变回来，雅各布。”哈利低声开口道。
　　“我想，这条狗没有衣服了。它不想在贝拉面前裸奔！”吸血鬼英俊的脸上露出了笑容，金色的眸子中有着一丝幸灾乐祸。
　　棕红色的野兽显然听到了，它愤怒的咆哮着，做出欲扑的动作。
　　“嘿，嘿，雅各布，冷静一点。我们应该好好谈谈，你应该知道你们的狼群和卡伦家的吸血鬼们有着互不侵犯的协定吧。爱德华没有违反协定，这次是你的问题。”绿眼睛男孩挥动着魔杖把地上因为变形而被撑裂了的牛仔裤来了个“恢复如初”。
　　巨狼抬眼看了他一会儿，低头叼起裤子跑到树后面去了。
　　
　　绿眼睛男孩松了口气，转身对吸血鬼开口道：“无论是狼人还是吸血鬼，在新生的时候都这么难缠吗？”
　　“差不多吧，吸血鬼难以自制的时间持续的更加长一些。但是，哈利，你不是应该先解决你妹妹的问题吗？”吸血鬼叹了口气说道。
　　哈利连忙回头，看到了自己的双胞胎妹妹站在不远处冷冷的看着他，他顿时头痛起来。
　　“嗨，贝拉，你还好吗？”
　　“当然……”褐发女孩缓缓开口道，脸上的表情看上去异常的镇定，“现在你能不能告诉我，雅各布是狼人，爱德华是吸血鬼，你又是什么？”
　　她扫了一眼哈利手中的魔杖，抬眼看着他，似乎要把他盯出一个洞来。
　　这时候印第安男孩的身影从树后冒了出来。恢复人形的雅各布．布莱克赤裸着上身跑到三人面前，刚想说话，却又猛地住了口。
　　哈利瞟了一眼自己的妹妹，无奈的开口道：“咳――，听我说，贝拉。我会告诉你……好吧，我是一个巫师。”
　　
　　褐发女孩好半天都没有说话。
　　哈利担忧的看着她。
　　半响后贝拉才平静的开口道：“什么时候的事情？”
　　“去年，我来福克斯镇之前。就是那次龙卷风事故……”哈利小心翼翼的开口道。
　　“……很好。”贝拉猛地转过身去，忽然全身颤抖起来。
　　“嘿，贝拉！”哈利连忙跑过去，伸手抓住妹妹的肩膀，“呼吸，女孩，深呼吸！”
　　“天哪，我简直疯了！”褐发女孩蓦地伸出手抓着自己兄长的衣服，“天哪，哈利，我是不是还活在原来的世界上？哈利，你告诉我，这是科幻小说吗？”
　　“很遗憾，女孩，不是的。”绿眼睛男孩别过头去，一边安慰着自己的妹妹，一边考虑着是不是给她来一个“一忘皆空”。
　　但是雅各布大概不会同意的。
　　
　　正在这时，吸血鬼忽然浑身紧绷起来，转头看着森林的方向。
　　“怎么了，爱德华？”发现爱德华的表情不对，哈利放开贝拉走了过来。
　　好半天，吸血鬼才缓缓开口道：“狼群来了！”
　　下一刻，一头巨大的野兽出现在树林的尽头，迅猛而利落的穿梭在丛林中。
　　紧接着是另一头。
　　一个接着一个……五六头庞大的野兽，呈半月型包围了这篇森林。
　　
　　显然，刚才它们有人通过心灵感应，知道了那场战斗。
　　绿眼睛男孩神情严肃的与吸血鬼并肩而立。
　　“哈利……”贝拉有些紧张的望着他。
　　“没事。”绿眼睛男孩把贝拉拉到自己身后，再次抽出魔杖。
　　虽然有着协定，但是“相看两厌”的两个种族会不会在谈话前先打一场谁也不会知道。
　　
　　忽然雅各布像发现了什么似的，迅速向着狼群的方向退去。
　　身后出现沙沙的声音，哈利猛地回头。却见到了爱丽丝．卡伦娇小瘦弱的身影出现在视线中。
　　“你们还好吗？爱德华，哈利……还有贝拉。”
　　“爱丽丝！”绿眼睛男孩惊讶的开口道。
　　身边的爱德华．卡伦脸上并没有出现惊讶的表情，似乎早就发现了她。
　　“不止是我哦……”爱丽丝对着哈利眨了眨眼，指了指自己身后，“我的预知虽然对狼人们和使用了魔法的你不起作用，但是还是能够感觉到爱德华此行不会顺利的。”
　　接下来卡莱尔、罗莎莉、贾斯帕、埃美特的身影也出现在树木掩映中。显然，今天参与狩猎的卡伦家成员到齐了。
　　“我们当然不会让自己的兄弟单独面对着这群蠢狗们！”金发的女吸血鬼厌恶的瞟了一眼狼群们，美丽而冷漠的脸上露出了讥讽的笑容。
　　“很好，现在我们人数相当了，狗们！”大个子黑发吸血鬼脸上露出兴奋的表情……


狼人与吸血鬼 (三)

　　“埃美特，我们不是来打架的。”金发的大家长阻止了跃跃欲试的大个子吸血鬼，走上前去开口道，“山姆，听说你是狼群的首领，我们家族的成员并没有越界。或许你应该让他们双方来解释清楚这个事情。”
　　为首的黑色巨狼上前一步，低声吼叫了一声。
　　卡莱尔看了爱德华一眼。
　　拥有读心术的爱德华．卡伦自觉的做起了翻译：“他说没有必要，狼群之间心意相通，他知道那头……我是说，雅各布．布莱克和我打架的原因，并为此感到抱歉。毕竟是他们的人先违背了协议的内容。即使是因为雅各布才觉醒了几天，还无法太好的控制住自己的情绪。”
　　以人类的形态被群狼加在中间的雅各布．布莱克闻言深黑色的眼睛中溢出愤怒的火光。他身边的一头灰色皮毛中带着黑色斑点的巨狼拦住了他。
　　他深吸了口气，悄悄往贝拉这边看了一眼。
　　“也许你们应该先变成人类，这样我们不方便交谈。我的家族和你们的先辈签订了契约，但那毕竟已经有几十年了，有些细节问题，我们可以藉此机会做一些修改。”卡莱尔．卡伦语气温和的开口道。
　　“不，双方可以进行交谈，但是他们拒绝变回人类。因为……”爱德华．卡伦迟疑了一下，冷冷的翻译道，“他们不相信我们。”
　　……
　　
　　绿眼睛男孩皱着眉头看着双方谈话。
　　自从卡伦家族来了以后，他就拉着贝拉自觉退到了一旁。
　　虽然雅各布和爱德华之前的战斗跟贝拉和他脱不了关系，但是身为巫师的他显然不应该随意介入吸血鬼和狼人的对话之中。虽然感情上他更偏向于卡伦一家，可是这个时候再和卡莱尔他们站在一起的话，会加重狼人们的敌意的。
　　因为卡伦家有着卡莱尔这个行事温和的领袖，以及狼群首领山姆．乌利沉稳的性格，哈利并不担心他们真的打起来。
　　但是现在谈判明显陷入了僵局之中，因为宿敌的关系，双方显然缺少“邻居”之间应有的信任。
　　巨狼的人类形态根本不是吸血鬼的对手，在狼人们再次变成狼型期间，以吸血鬼的速度绝对会让狼群损失惨重。所以山姆他们不愿冒这个险，即使面前这个吸血鬼家族是以“仁慈”闻名的。
　　
　　不能再这样默不作声了，哈利沉思了一下拉开贝拉的手臂，缓缓走了上去。
　　“如果你们之间因为这个问题而烦恼的话，大可不必，山姆还有卡莱尔。”他顿了一下开口道，“相信你们双方都知道我的牢不可破誓约。我们可以事先在谈判之前签订不得相互伤害的誓约，我可以以巫师的身份作为你们的见证人。要知道，魔法的力量一向是最公正不过了。”
　　卡莱尔迟疑了一下，开口道：“我同意。”
　　黑色的巨狼却没有动，显然他和狼群之间正在商量。这里面几头新进的狼人还不知道哈利的身份，他大概要解释一会儿。
　　几分钟后，黑色的巨狼山姆终于走上前来。
　　哈利心中松了口气。
　　
　　接下来金发的吸血鬼家长把手放在巨狼首领的肩膀上，绿眼睛男孩举起魔杖放在他们之间。除了把魔力借给双方之外，还要担负起见证人的责任。
　　微弱的魔法光芒在几人之间产生，誓约起作用后，哈利又退到贝拉身边。
　　巨狼们则挨个去树后变回了人型。
　　
　　好吧，至少狼人们是带着裤子来的，幸亏我的阿尼拉格斯变形不用裸奔。
　　绿眼睛男孩在心底庆幸着。
　　山姆．乌利转身对着一位有些眼熟的印第安男孩说道：“嗯布里，你去村子中把比利接过来，他是奎鲁特人的酋长，应该知道今天的事情。”
　　哈利立即认出他是雅各布的好朋友之一，大概也是在他和山姆签订保密协议之后才加入狼群行列的“新人”。
　　“哈利。”
　　回头一看，褐发女孩正一副惊魂未定的样子看着他。
　　“贝拉……”
　　“卡伦一家也是吸血鬼？而查理的好朋友比利也是知情者吗？”
　　“恐怕是的。”哈利叹了口气，“我知道这些事情对于你来说过于刺激了，吸血鬼、狼人、巫师，传说中的黑暗三种族，不是吗？贝拉，如果你……我可以让你忘记这些，我的魔法能够办得到。”
　　“不必了！”褐发女孩果断的拒绝了，“从前几天不小心撞上了雅各布变身后，这个世界在我眼前就变了个样子，我知道自己再也回不到从前了。哈利，比起狼人和吸血鬼，我更想知道你的事情。你到底是怎么变成巫师的？”
　　“这个嘛……”带着前世记忆的轮回者这种说法太过惊世骇俗，哈利给自己妹妹解释的是对狼人们说的那些话，包括血统觉醒和记忆传承。
　　“我们拥有相同的血脉，这么说我也有变成巫师的可能了？”贝拉问道。
　　“……我不知道，但是……这个可能性太低了，贝拉。对于魔力觉醒来说，你的年龄已经太大了。”绿眼睛男孩有些心虚的避开了女孩的目光，他的魔力显然来自于灵魂而非身体。
　　“是吗？这样也好。”贝拉叹了口气，“至少查理身边还有我这么一个正常人。”
　　
　　兄妹两个正在谈着话，那边恩布里已经把比利．布莱克接来了。
　　然后狼群和吸血鬼们开始了几十年之后，协议细节的讨论和修订。
　　直到天色完全黑下来，谈判才结束。
　　这期间双方都没有讨论雅各布和爱德华打架的问题。
　　
　　“哈利――我们可以回去了。”爱德华．卡伦走向一直站在不远处，却没有靠近的斯旺家兄妹俩。
　　“好的，爱德华。”幸亏谈判在查理下班之前就结束了，赶在他之前到家，能够避免自己的父亲针对此事问个不停。
　　对此贝拉非常赞成。
　　绿眼睛男孩拉着贝拉走过去，这个时候年轻的印第安男孩之间传来一阵喧哗声。
　　他和贝拉看过去，原来是雅各布的几个狼人伙伴把他围在中间，起哄的说道：“嘿，雅各布，你比那群味道难闻的吸血鬼有魅力多了！把我们的女士从吸血鬼手中抢回来吧。”
　　
　　贝拉的脸色立即拉了下来，哈利有些尴尬的看了一眼爱德华。
　　金色眼睛的吸血鬼干咳了一声：“我们回家吧。”
　　埃美特凑过来，幸灾乐祸的说道：“那群小狗们认为你喜欢的是贝拉吗，爱德华？真是的，连目标都搞不清楚，就来打架啊！”
　　“闭嘴，埃美特！”爱德华不满瞪了自己的兄弟一眼。
　　“我们不能总拿贝拉当挡箭牌，”哈利叹了口气对着自己的吸血鬼男友开口道，“这样对她不公平，我想这件事情应该跟雅各布说清楚。”
　　“是的，但是你确定向他公开这件事情，对你没有什么影响吗？”爱德华担忧的看着绿眼睛男孩。
　　作为吸血鬼来说，他得到了所有家人的支持和谅解，并不在意这些事情。但是哈利不同，虽然他知道他也不介意同性相恋，但他害怕他的人类家人会接受不了。
　　“没关系，让贝拉单独告诉雅各布就好。至于狼群们之间心意相通的问题，只能再来个保密咒了。”绿眼睛男孩瞥了一眼贝拉，褐发女孩正一脸不满的看着那边被印第安男孩围住的雅各布。
　　
　　仿佛感到贝拉的视线，雅各布回过头来。
　　他歉意的看着贝拉，从一群起哄的同伴中脱出身来，向着贝拉走过来。
　　绿眼睛男孩连忙拉着爱德华退到后面，有些纠结的看着那边的少年少女。
　　“我知道自己不应该干涉妹妹的爱情，但是她和我不同，只是个普通人。我不赞成他和狼人在一起。”哈利叹了口气，“好吧，我现在也没有立场劝说她。至少雅各布也是个好小伙子，而且相当的格兰芬多。”
　　“什么？”爱德华低下头来。
　　“没什么。”我好像真的老了，绿眼睛男孩在心中感叹道。
　　“嘿，哈利！”老比利的声音打断了他心中的感叹。
　　“怎么了？比利。”哈利转身，看到比利．布莱克坐着轮椅向这边过来。
　　“明天来一趟拉普西，我有东西要交给你。”
　　哈利愣了一下，不知道比利到底要给他什么。
　　“是我祖父的东西。”老比利开口解释道。
　　“你是说……”哈利有些激动，老比利的祖父认识小天狼星，或许他……
　　“是的，我希望对你有用。”
　　“好的，我会去一趟的，比利。我……”
　　
　　“哈利，我们该回家了，我怕已经赶不上查理下班的时间了。”贝拉的声音传来，打断了绿眼睛男孩的话。
　　哈利不得不抑制住心底的激动，开口道：“那么，比利明天见。贝拉，我们不用着急。开车回去是来不及了，但是我们还有其他的办法。”
　　“什么？”
　　“没关系，贝拉。我们不开车回去，我们可以说刚回家就把车借出去了，查理不会说什么的。”哈利安慰自己的妹妹道。
　　“是的，就说借给我了。我明天早上会把雪佛兰开回你家的。”爱丽丝走过来微笑的开口道。
　　“但是我们怎么回去，哈利？”贝拉疑惑的问道。
　　“嘿，贝拉，你的哥哥是个巫师，这点你就不用担心了。他的速度比我们可快多了。”埃美特挤到他们中间，笑着说道。
　　“咳――是的，贝拉。但是我不保证你会喜欢这种方式。”绿眼睛男孩推了推眼镜。
　　但愿她能够习惯幻影移形。


西里斯的线索

　　第二天，当哈利．斯旺开着红色雪佛兰进入拉普西的时候，他的双胞胎妹妹贝拉正坐在副驾驶座上担忧的看着他。
　　“哈利，你怎么样？我觉得你有些魂不守舍。”
　　“不，没什么。”绿眼睛男孩对着自己的妹妹开口道。
　　他不过是太过期待了而已。
　　
　　昨天晚上回家之前，雅各布的狼群伙伴们怂恿他邀请贝拉来参观狼人们的生活，贝拉犹豫了一下答应了。
　　早上的时候哈利想要带着贝拉直接幻影移形到拉普西，但是她说什么也不肯，于是哈利只能等爱丽丝把雪佛兰开过来后，才载着她过来。
　　
　　到拉普西之后，贝拉跟着雅各布去见山姆的未婚妻――艾米丽去了，而哈利则直奔比利．布莱克的家。
　　“嘿，比利。”他直接闯进大门敞开着的客厅，见到了那位坐在轮椅上，有着严厉的鹰钩鼻子的印第安酋长。
　　“你好，哈利。”老比利似乎知道他的焦急，直接递给他一个老旧的记事本，“这是我前几天收拾屋子的时候找到的，我祖父留下的遗物，可以说是一本日记。”
　　“这个……”哈利感到自己接过记事本的手指有些颤抖。
　　“实际上，按照祖父的遗愿，他的遗物都应该随着他一起被火化的，但是这个本子显然在当时被我父亲忘记了。我相信你能够从中找到一些有用的东西，哈利。”老比利鹰一般的眼睛如今也柔和下来。
　　“谢谢，比利。”绿眼睛男孩真诚的道谢，然后迫不及待的翻开记事本。
　　
　　这个本子大概也有十几年的历史了，粗糙的纸质有些泛黄，里面的字迹稍显模糊，从内容上看确实是一本日记。
　　时间上大概是从二十年前年前到老酋长死时，也就是九年前的内容。
　　但是那位老酋长似乎不怎么习惯写日记，通常是隔好几个星期才会来那么一两句简单的记载。诸如印第安人的传统节日――亡灵节或者太阳祭等重大活动的时候，才有一些比较详细的记载。
　　哈利仔细的翻看着，直到看到几句模棱两可的话。
　　
　　“他又来了，突如其来。要知道他总是那么神出鬼没，他告诉我他最近遇到了一只老古董吸血鬼，语气中带着些讥讽，但是眼神中却有些兴奋，大概是因为他很少见到吸血鬼的原因。我跟他讲述了我的祖父和隔壁福克斯镇上的一个吸血鬼家族签订的协议。对此，他有些不屑。
　　虽然见面不多，但是我们也算是老朋友了，这次来他似乎有些心神不宁，不过待了半天就离开了。和他来时一样匆忙，直接从我的卧室消失不见了。”
　　……
　　“他并没有和我签订保密咒，因为他信任我。这次他来的时候，显得有些烦躁。他告诉我他一直在找回家的路，已经找了十几年了，但是一无所获。而且他告诉我自己不久前还遇到了一只以前见过几次的老蝙蝠，这让他极为心烦。他讨厌一切像蝙蝠的动物，因为这让他想到了还在魔法界时候的宿敌。”
　　……
　　绿眼睛男孩的心中激动极了，他翻页的指尖都在微微发抖。虽然没写名字，但是他知道这一定是说的小天狼星。
　　原来比利的祖父一直跟他暗中有着联系。
　　按捺住中心的激动，哈利继续往下看去。
　　又翻过去好多页，在快结尾的时候，哈利才再次找到了相关记载。这次里面直接提到了小天狼星的名字。
　　
　　“我已经好几年都没有他的消息了，我已经太老了，也许再也没有机会见这位神奇的朋友一面了。不知道他到底有没有找到回家的路。但是奇迹发生了，晚上的时候我在窗户外看到了一头巨大的黑狗，我立即认出了他。
　　看到我，他似乎相当的高兴，马上变成了人形。比起前几年，他消瘦的厉害，他告诉我是因为这几年他一直在东躲西藏，因为有一个很厉害的吸血鬼家族在寻找他。然后他向我要了一些食物，把我带到附近的一个森林中。那里有一个陌生男人正在等着他，那是一位有着温和眼神的男人。他给人的感觉有些落魄，又有些疲惫，但是笑容很亲切，浅棕色的眼睛中带着常人没有的柔和。小天狼星告诉我这是他的人类朋友，和他一起被吸血鬼追杀着。而这位被他称为――格兰特．汉弗莱的男人，竟然是一位神父。
　　第二天小天狼星告诉我他们要走了，似乎要找什么隐居地点定居下来。身为巫师，小天狼星已经习惯了这种颠沛流离的生活， 而他的朋友却不行。我看出来格兰特．汉弗莱的虽然年纪不算太大，但是身体确实不怎么好。不知道他们为什么会被吸血鬼追杀，但是我希望我的老朋友能够安全。
　　当他们走的时候，小天狼星告诉我等他们找到安全的地点定居下来后，会再来看我，我说算了吧，我可能活不到那个时候了，也许到时候你只能看到我的坟墓了。他哈哈大笑的说道，他一定会在我死之前赶来的。这个男人的脾气一向很爽朗。”
　　……
　　“不过几个月，我的病就恶化了。但是小天狼星确实没有食言，他再次来到了我的身边。看着这个容貌似乎没什么变化的老朋友，我觉得这真的是最后一次见面了。听说他们确实找到了个比较安全的定居地点，就在华盛顿州的埃弗里特附近的一个海边小镇上。可惜，我不能去他家做客了……”
　　……
　　之后的日记越来越少，直到完全中断。
　　
　　绿眼睛男孩紧紧抓着手中的笔记本。
　　埃弗里特……
　　居然就在埃弗里特！
　　埃弗里特是距离西雅图不太远的一座海滨城市，距离福克斯镇也算不上太远。
　　日记中，那位叫格兰特．汉弗莱的男人是谁？小天狼星的朋友……
　　而里面记载着追杀他的吸血鬼是不是就是沃尔图里家族？
　　
　　但是老比利的祖父去世时，距现在已经九年了，不知道他们是否还在那个地方。
　　必须找到他们，越快越好！
　　绿眼睛男孩猛地站起来，几乎吓了比利一跳。
　　“对不起，比利！”绿眼睛男孩带着歉意开口道，“日记还给你，里面的东西相当有用。我想我现在必须要走了。”
　　“你要去寻找你的同族？”
　　“是的。我必须去，这对我来说很重要。”哈利扶了扶下滑的眼镜。
　　“但是你应该跟查理说一声，我不认为你能够那么快到达埃弗里特。”老比利严肃的开口道。
　　“嘿，你应该也看里面记载的内容了吧，里面那位巫师会的魔法我也会。”
　　“你是说，那种神出鬼没的魔法？”老比利疑惑的问。
　　“是的。相信我，那比开车快得多。”绿眼睛男孩几乎是迫不及待的向外走去，“帮我跟贝拉说一声，如果我回来太晚，让她一个人开车先回去吧。”
　　
　　以拉普西的位置，到埃弗里特大概需要两到三次幻影移形。
　　虽然不知道到埃弗里特的准确距离，但是离那里非常近的西雅图，哈利是去过的。
　　开车也要半天的路程，哈利不过花费了几十分钟。
　　除了事先辨别路线和方向花了点时间外，绿眼睛男孩顺利来到了埃弗里特周边的一个海滩上，虽然因为距离错误，差点直接幻影移形到海面上。
　　
　　解除了忽略咒，站在这个陌生海滩上，哈利忽然开始茫然了。
　　老酋长的日记上，只说了小天狼星定居在埃弗里特附近的海边小镇上。到底是哪个小镇也没有具体的记录，据他所知这附近至少有三个小镇。
　　难道要一个一个的寻找吗？
　　 
．  ________________________________________
作者有话要说：这里的格兰特．汉弗莱是个原创人物，不过他的戏份不多，可以算是个酱油党，不过他的作用挺关键的，是引出后文情节发展的重要人物。


教父 (一)

　　这里的海岸线属于内海，平静而安宁的海面与紧靠太平洋的拉普西截然不同。而这里的海风也相对柔和一些。
　　绿眼睛男孩皱着眉头走在小镇的街道上。
　　这里的镇子比福克斯镇的面积还要小。在这种小镇上，镇上的居民都应该彼此熟悉才对。
　　于是哈利在路边打听起来。
　　三个相邻的镇子几乎花费了他一下午的时间，结果却是一无所依。
　　或者他们根本不在这个镇子里住，又或者他们干脆改了名字……
　　
　　绿眼睛男孩转了一圈又回到了原点，垂头丧气的坐在镇外公路下的海滩上。
　　耳边忽然传来教堂悠扬的钟声。
　　哈利叹了口气，随着声音转头望去，视线的尽头是一家白色的小教堂。
　　这家教堂面积很小，白色的外墙因为常年经受海风的吹拂而变成一块一块的，有些斑驳。
　　这座小教堂应该是属于这三个小镇共有的建筑，所以它坐落在镇外僻静的海滩上，而非小镇上的居民区。
　　
　　绿眼睛男孩迈开步子，向着教堂走去。
　　或许里面的神职人员会知道一些事情。
　　刚刚走到教堂门口，便听到一阵压抑的咳嗽声，一位黑衣神父站在门口单手扶着墙壁，似乎很不舒服的样子。
　　“嘿，神父，你还好吗？”绿眼睛男孩缓缓走过去开口道。
　　“不太好……”神父抬起头，看到是一位陌生人愣了一下，微笑道，“不过已经习惯了，谢谢。”
　　他大概有四十多岁了，中等的身材，略显瘦弱。浅棕色的眼睛中带着疲惫的笑意，脸上的笑容犹如午夜的烛光般温暖而柔和。同样是浅棕色的头发，两旁布满了银色的发丝，表明他的年龄已经不小了，可能比看上去的还要大。
　　
　　“你……你应该进去休息一下，神父。”虽然没见过这个人，但是他的笑容总给人一种熟悉的感觉，这让哈利感到十分亲切。
　　正在这时，教堂的偏厅里传来了什么声音。但是因为背光，哈利并没有看清楚，只是觉得有什么东西跑过去了。
　　绿眼睛男孩忽然想起了什么似的，猛然开口道：“神父，你的名字是？我是说，请问你认识一个叫西里斯．布莱克，还有叫格兰特．汉弗莱的人吗？”
　　神父的脸色大变，他抬起头惊愕的望着绿眼睛男孩：“你是？”
　　“你就是格兰特．汉弗莱吗？”哈利用那双绿眼睛紧紧盯着他。
　　他几乎可以肯定了眼前这个人就是比利祖父日记中提到的小天狼星的神父同伴。
　　
　　“……是的，我是。你们终于找来了吗？”神父微弯的背挺直起来，眼神也冷下来。他看了他一会儿，转身向着教堂里走去。
　　“请等一下，汉弗莱先生！”知道他误会了，哈利连忙跟在他身后向着教堂中走去。
　　刚走进教堂大门，一个黑影伴随着风声从旁边猛地扑过来。
　　猝不及防间，哈利被扑倒在地，肩膀和手臂直接砸在旁边的座椅上，发出了巨大的声响。
　　
　　一条硕大的黑狗压在他身上，白森森的牙齿离他的喉咙只有几公分远。
　　看清楚“做魁祸首”的样子时，绿眼睛男孩顾不得肩膀和胳膊肘的疼痛和差一点就抽出来的魔杖，一把搂住黑狗的脖子
　　“西里斯！我终于找到你了！”
　　大黑狗当场愣住，它不知道为什么这个陌生的男孩会忽然搂住它的脖子。
　　
　　在这个世界上，这么多年来唯一在寻找他们行踪的，就是那些吸血鬼了。他和格兰特定居在这里的时候并没有用真名，而知道他们真名的几乎都是追捕他们的人。
　　它疑惑的退了两步，又再次露出尖锐的牙齿，做恐吓状。
　　
　　绿眼睛男孩几乎不知道说什么才好。
　　找到教父的喜悦被这个突然袭击打断了，他的肩膀和手臂火辣辣的疼，身上这条大狗快压的他喘不上气了。
　　果然是格兰芬多出身的，这么多年了依旧没变。
　　绿眼睛男孩心中感叹道。
　　小天狼星已经认不出自己来了，因为他早已不是以前的那个哈利．波特了。但是他又见到了他，活生生的西里斯．布莱克，即使是以阿尼马格斯形态，即使是被当成追踪他们的人。
　　哈利叹了口气，缓缓开口道：“小天狼星，你的阿尼马格斯还是老样子。你不应该变回来跟我说话吗？我可不是沃尔图里家族的人。”
　　
　　大黑狗警惕的向后退去，退到了神父身边，然后一瞬间变成了人型。
　　那是一个穿着深色长衣的男人，黑色的微卷长发，削瘦而英俊的脸庞，深色的眼睛中带着某种天生的优雅和沧桑。
　　“你是谁？”他站在自己同伴的身边警惕的看着他，也许一个强力的无杖魔法正在他脑中酝酿着。
　　“嘿，我们终于又见面了，大脚板――我的教父。”绿眼睛男孩揉着胳膊肘缓缓站起来，翠绿色的眼睛中闪着复杂的光芒。既有喜悦，又有怀念还有说不出的感慨万千。
　　
　　“你是？你刚才叫我什么！”小天狼星惊愕的望着他，英俊的脸上写满了不可思议。
　　“教父！”哈利轻声开口道，觉得自己的嗓子干涩极了。
　　他无法形容那种感觉。
　　眼前这个人，是他阔别了三十年的教父，是他本以为会永别了的前世最亲的人。
　　他很想像以前那样直接扑到教父的怀里，但是他已经不是小孩子了。
　　
　　黑发的男人死死盯着他，片刻后忽然小心翼翼的开口问道：“哈利，你是哈利！”
　　“是我，我和你一样来到了这个世界，小天狼星。”绿眼睛男孩肯定的回答道。
　　“哦，哈利，哈利……”小天狼星黑色的眼睛激动极了。他几步走过来，一下子拥抱住绿眼睛男孩，几乎要把他举起来，就像他的教子还是霍格沃茨的学生一样，“嘿，哈利，你都不知道我有多担心你！你不知道我有多么想回去？”
　　你也不知道我有多想你……
　　哈利也紧紧拥抱着自己的教父。即使自己样子变了，小天狼星还是那么快的认出了他。
　　
　　过了许久，小天狼星忽然放开自己阔别已久的教子，双手抓住他的肩膀：“哈利，你怎么过来的，还变成了……这个样子？那边的战争呢？伏地魔他……”
　　“嘿，小天狼星，等一下。我们慢慢说……我也有很多问题要问你。”哈利拉住小天狼星的手臂。
　　“西里斯，带着他进来说吧，你们不能总站在门口。”汉弗莱神父站在一旁微笑的看着他们，开口道。
　　“好的。对了，哈利，这是格兰特，格兰特．汉弗莱，是我的……我的……”小天狼星迟疑了一下，大概在斟酌着词句。
　　而汉弗莱神父迅速截断了他的话：“我是西里斯的朋友，哈利……你应该就是西里斯说的那位哈利．波特的吧――他可爱的教子？”
　　“格兰特，你……”小天狼星欲言又止的看着他，却没有再说下去。
　　“是的，汉弗莱神父，我就是哈利．波特。”绿眼睛男孩回答道。
　　此刻，他终于知道这位汉弗莱神父为什么给他一种莫名的亲切感了。他说话的神态和方式都很像自己父亲和小天狼星的好朋友――莱姆斯．卢平。但是他早已经死在与食死徒的战场上了。这点，西里斯大概还不知道吧……
　　“叫我格兰特就好。”汉弗莱神父温和的说。
　　“好的，格兰特。”
　　
　　之后，西里斯把他带到教堂后院的休息室，或者可以说是卧室。
　　“这几年我们一直住在这里，没有用本来的名字，怕被人找到。没想到今天真的有人能找过来，我的第一个想法就是追踪者到了呢。没想到是你，哈利。你没事吧，我是说你的胳膊？”
　　“当然，”绿眼睛男孩从袖子里抽出魔杖递给黑发的男人，“西里斯，这是你的。”
　　“哈利……天哪，你从哪里把这根魔杖弄回来的？我记得它被落在沃尔图里总部了。”小天狼星惊愕的开口道。
　　“是吗？我从一个叫马库斯的吸血鬼手中抢过来的……”绿眼睛男孩推了推眼镜开口道，“他看上去恨你入骨，西里斯。”
　　“哈利，那只老蝙蝠没有把你怎么样吧？”小天狼星焦急的说道。
　　“咳――，这个……当然。要知道我们还有幻影移形，小天狼星。”绿眼睛男孩犹豫了一下，还是没有跟自己的教父说实话。


教父 (二)

　　一晃已经快三十年过去了，时时刻刻期待着回家后，加入那场残酷战争中的小天狼星有些茫然。
　　邓布利多不在了，莱姆斯不在了，就连令人厌恶的鼻涕精也不在了。
　　神秘人死了，死在与自己教子战斗时盔甲护身反射回去的索命咒下，于是，战争彻底结束了……
　　那里不再需要他，更何况那里也没有他熟悉的老朋友了，现在就连哈利也过来了……
　　
　　“小天狼星，小天狼星……”对西里斯．布莱克讲述了当时他消失在神秘帷幕之后的事情，绿眼睛男孩有些担心的看着自己的教父。
　　黑发男人忽然伸手使劲搓了两下脸，然后就那样用双手盖在脸上不动了。
　　“你还好吗？”哈利小心翼翼的问道。
　　“嘿，哈利，我没事，只是有些感慨而已。”看着自己的教子，黑发男人消瘦而英俊的脸上再次露出他特有的爽朗笑容，只是黑色的眼睛中却闪着复杂的光芒。
　　当时他是偶然掉进那个神秘帷幕生生落在这个世界上的，而自己的教子不一样。哈利是通过魔法陷阱造成的意外而过来的，但那确实是死后的事情了。
　　而哈利死的时候不过才二十多岁。
　　想到这里，小天狼星再次狠狠的拥抱了面前的绿眼睛男孩，即使他除了眼睛和头发的颜色外，容貌与以前截然不同。
　　
　　“小天狼星……”哈利感慨的回抱了自己的教父，“我从来没想过还能见到你，之前我一直在寻找本土巫师的线索，但是偶然之间从奎鲁特人那里得到了你的消息。”
　　“是吗，从我的老朋友那里得到的消息吗？哈利，这到底是怎么回事？还有，你这些年……过的怎么样？”西里斯．布莱克问道。
　　“我过的很好，小天狼星。虽然这个世界上的父母离婚了，但是他们依旧很爱我，我还有一位双胞胎妹妹……”接下来，哈利为自己的教父大致描述了一下自己出生以来的经历。
　　出生在福克斯镇医院。父母离婚后，和双胞胎妹妹一起跟着母亲来到凤凰城。去年因为魔力觉醒而不得不回到这里，然后遇到了“素食主义”的吸血鬼卡伦一家和奎鲁特狼人们，直到找到自己教父的线索。
　　“哦，奎鲁特人中终于有人能够变成狼人了。而且，你说的那些素食主义的吸血鬼家族……”小天狼星顿了一下皱起了眉头，“我听说过有这么两个家族，只是没想到他们就在福克斯。但是吸血鬼……一群自大的斯莱特林！”
　　
　　看起来，小天狼星依旧喜欢沿用来自霍格沃茨的形容词，可是吸血鬼们不一定都是斯莱特林啊！哈利在心底反驳着，却没有出声。
　　不知想起了什么，小天狼星哼了一声，转移了话题：“哈利，看到你过的很好，我很高兴。”
　　“我也是……”绿眼睛男孩深深的看着自己阔别已久的教父，心中异常感动。
　　开始想把爱德华的事情也一并告诉小天狼星的，但是考虑到他提起吸血鬼的口气，还是找个合适的机会再跟他说吧。不知道从前世起就盼望自己结婚生子的西里斯，能不能接受自己那位冰冷冷、硬邦邦的吸血鬼男友。毕竟，他被沃尔图里家族的吸血鬼追杀了这么多年……
　　
　　“对了，你这些年的生活呢，小天狼星？听说你是三十年前到这里的吧？看来这两个世界的时间流速几乎等量。也许这两个世界有着什么联系也说不定，而且你现在的年龄……”哈利疑惑的看着他。
　　“不，准确来说是二十八年，这两个世界还是有着微量的时间差的。不过这并不重要，重要的是，我来到了这里，而且见到了我可爱的教子！”
　　“嘿，小天狼星，别这么说。别忘了，我已经成年很久了。”哈利有些无奈的提醒着自己的教父。
　　“但是现在你的年龄和我走的时候差不了两年，”黑发男人潇洒的往沙发上一靠，带着贵族的优雅和他独特的爽朗不羁，“至于我的年龄问题……二十八年的时间，即使是对于巫师这种寿命远超人类的种族来说也不算短暂了。可能是因为这个世界的环境让我本土化了而已。”
　　“什么，本土化？”哈利绿色的眼睛中闪出迷惑的光芒。
　　“我调查过这里巫师的历史，而且已经有一些收获了。他们显然在很早以前就灭绝了，但是我找到了一些他们留下来的遗迹和典籍。哈利，你永远不会知道这个世界上的同族们到底做了些什么事情！”说起这个来，黑发的男人眼中闪出兴奋的光芒，“当然，这些我们可以以后再说，我相信这里有你感兴趣的东西。现在我要说的事情，就是魔力！哈利，你没有觉得自从你的魔力重新觉醒后，不但总量惊人，而且增长速度还非常快吗？”
　　“是的。”魔力刚觉醒的时候就是因为魔力网还没发育完全，而且魔力总量又远超前世，导致了难以控制而时常发生魔力暴动。后来有了导魔的戒指，哈利才敢放心的使用魔法。这一年来他确实感到了魔力的明显增长。这个增长速度，对于前世的巫师界几乎是不可能的。如果这一切都因为这个世界特殊的魔法环境的话……
　　
　　“难道这个世界的巫师以前没有灭绝的时候，都是这么厉害吗？这么强大的魔力……”
　　“不――哈利，他们并不强大，强大的只有我们。”小天狼星的语气中透着些骄傲，“我们和他们虽然都是巫师，但是体质是不同的，魔法体系也不一样。他们受到这个空间法则的制约，但是我们却没有这么严格的束缚。你知道这意味着什么吗？”
　　黑发的男人忽然坐直了身体，严肃的开口道：“这意味着无节制增长的力量。哈利，你的魔力觉醒不过一年，就增加了这么多。你知道我已经来到这里已经近三十年了，所以……”
　　小天狼星的话并没有说完，但是哈利已经明白了他的意思：“哦，天哪，小天狼星。也就是说，你的魔力已经一刻不停的增长了快三十年了！”
　　“不，没有那么长的时间，最近十年间已经基本停止增长了。不过之前一直增长的很快，以我现在的魔力，回到魔法界可以一下秒掉伏地魔了。”小天狼星遗憾的叹了口气道，“可惜，当时你一个盔甲护身就解决他了，不愧是我的教子！哈利，我说了这么多，你能明白我的意思吗？这个世界可以算是我们这种外来巫师的天堂了……”
　　
　　绿眼睛男孩有些茫然的点了点头，一时间他还难以消化这些事情。
　　外来巫师的天堂……
　　但是他也明白了小天狼星这么些年来容貌不变的原因，一般魔力强大的巫师，寿命也就更加长久。虽然永生是不太可能，但是至少还能用魔力保持容颜不变。以前世邓布利多的魔力可能做不到，但是以小天狼星现在的魔力，大概是可以办到的。
　　
　　“嘿，这个给你。”小天狼星忽然把自己的魔杖重新放回哈利手中，“以我现在的魔力，已经用不着这个了。”
　　绿眼睛男孩迟疑了一下，接过了手中魔杖。
　　他还在暗自沉思。
　　不管以前怎么样，依照小天狼星如今的魔力应该不需要惧怕那些追杀他的吸血鬼。当然，即使魔力再强大的巫师，独自一人对付数个吸血鬼也是非常危险的。不过以小天狼星的性格，大概是不会在意的。可是通过老酋长的日记得知，他确实东躲西藏了很久，难道是因为带着身为普通人的――格兰特神父，所以才比较缩手缩脚？
　　“小天狼星，你这些年还好吗？你和格兰特神父以及沃尔图里家族的吸血鬼是怎么回事？他们为什么会追杀你们？”犹豫了一下，哈利还是问出了口。
　　“这个……”小天狼星看着自己的教子有些欲言又止，“那时候我刚到这个世界才没几年，为了寻找回家的路而四处寻访巫师的遗迹。后来机缘巧合下在那群蝙蝠的老窝中住过一段时间，他们那里有丰富的史料。然后我认识了格兰特……刚开始的时候我还以为莱姆斯也来到了这个世界上呢，你知道，他们有些像。后来……”
　　小天狼星的脸猛地拉下来，看起来愤怒极了。
　　他忽然站起来，不知道又想起了什么，叹了口气后，懊恼的坐回沙发上：“后来，马库斯要杀格兰特，我就直接带着他幻影移形了……果然是一群斯莱特林……他居然真的派那些小蝙蝠来追杀我们！那些小蝙蝠的追踪技术很厉害，害得我不得不经常使用阿尼马格斯。如果我再见到他们，就用魔法直接碾死他们……”
　　
　　哈利目瞪口呆的望着自己的教父，不过短短几秒钟他已经变换了无数种表情。
　　接下来的事情，小天狼星明显不愿意再说下去了。
　　虽然依旧听的糊里糊涂，但是他也能猜出自己教父和沃尔图里家族之间的关系恐怕不那么简单。
　　不过听小天狼星的意思，大概是不管以前怎么样，现在都是敌人了。被追杀了十几年，没有火，也打出火来了。
　　“嘿，西里斯，冷静一下！”神父温和的声音响起来，“你不觉得应该和哈利说点高兴的事情吗？”
　　“哦，是的，当然……”小天狼星已经冷静了下来了。
　　片刻后，他伸出手臂一把揽住自己教子的肩膀，兴致勃勃的开口道：“格兰特，你应该知道这个就是我说的可爱的教子了吧？虽然样子变了，但是依旧是詹姆斯的儿子，我的小哈利！”
　　
　　好吧，在他心目中我果然还是以前那个营养不良的小男孩。
　　绿眼睛男孩不满的撇撇嘴，却没有开口反驳。
　　黑衣的神父微笑的站在门口，手中端着一些食物。
　　“现在是晚饭时间，哈利就在这里吃饭吧。”格兰特神父把盘子轻轻放在桌子上，“我已经把教堂大门关上了。”
　　“嘿，格兰特。”黑发的男人眯起眼睛靠在沙发上，“别弄这些了，你应该多休息。你为什么总不愿意吃我用魔法弄出来的饭呢？”
　　格兰特神父看着了他许久，才缓缓开口道：“如果你不想让哈利再来第二次的话，那么你就去做饭吧！”
　　西里斯．布莱克干咳了一声，讪讪的避开了神父的目光。


男友与教父 (一)

　　那天哈利在小天狼星家待到很晚，直到查理打电话询问的时候，他才想起回家的事情。
　　“嘿，今晚就留在这里吧！哈利。”
　　“查理催我回家了，小天狼星。我是说，他是我这一世的父亲。”绿眼睛男孩抓了抓自己那头乱翘的黑发，有些无奈的开口道，“我明天再过来看你。”
　　“西里斯，让哈利回去吧。或者，你把他的地址记下来，可以过去看他。”格兰特神父好笑的看着扯着自己教子衣服，正在闹别扭的黑发男人。
　　“好吧，我嫉妒那个叫查理．斯旺的男人。”西里斯．布莱克一脸挫败的松开绿眼睛男孩的衣角，倚靠在沙发背上。
　　“咳――，无论如何，你都是我的教父，小天狼星。那么，我先回去了。”哈利干咳一声，对着格兰特神父告别后，直接幻影移形了。
　　
　　黑暗的空气中“砰”的一声响，绿眼睛男孩凭空出现在斯旺家附近的小巷中。
　　急匆匆走进家中时，正好与查理打了个照面。
　　“嗨――，爸爸。”绿眼睛男孩有些心虚的开口道。
　　查理警长看了他一会儿，深深的叹了口气，走进了卧室。
　　好吧，他一定认为我又游手好闲了。绿眼睛男孩无奈的撇撇嘴。
　　
　　走上楼梯，关上卧室的门。还没开灯之前，哈利猛然觉得不对。
　　有人在这！
　　他抽出魔杖握在手中，手腕却忽然被人一把抓住了。
　　熟悉的冰冷触感。
　　“爱德华……”
　　“是我。”房间里的灯忽然亮了，吸血鬼那张苍白而英俊的脸出现在卧室里，“哈利，你今天去哪儿了？我看到贝拉从拉普西回来后，就在这儿等你了。”
　　熟练的加上锁门咒和隔音咒，绿眼睛男孩扑上去，一把搂住吸血鬼的脖子，兴奋的开口道：“嘿，爱德华，你根本没法想像我今天到底见到了谁！”
　　“哈利？”爱德华．卡伦金色的眼睛中有些错愕。他顿了一下伸手抱住绿眼睛男孩。
　　“教父，我的教父！”哈利把下巴搁在吸血鬼冰冷而坚硬的肩膀上，愉快的说道，“我找到小天狼星了。我找了他好久，却根本没想到他就在美国，就在福克斯镇附近！老比利给了我他祖父的日记，我在那上面找到了他隐居的地点。”
　　“我该说恭喜吗，哈利？”爱德华温和的声音从耳边响起，“这个世界上终于不止你一个巫师了。”
　　“当然！爱德华。”绿眼睛男孩松开吸血鬼的脖子，眯起眼睛把嘴唇凑过去，低声开口道，“你应该帮我庆祝一下……”
　　“哈利……”吸血鬼挑起一侧眉毛看着他，缓缓凑近道，“如果没有下一步的话……”
　　“那太遗憾了。”绿眼睛男孩小声咕哝着，贴上了吸血鬼冰冷的嘴唇……
　　
　　接下来几天，哈利等查理一上班就幻影移形到埃弗里特的小教堂去找小天狼星。
　　而小天狼星也一直在教堂中等着自己教子的到来。
　　直到暑假马上就要结束的前一个星期为止。
　　
　　哈利从来没有这么高兴过，即使自己的教父依旧把他看成长不大的孩子。
　　他很想把他和爱德华的事情告诉他，但是却不知道怎么开口。
　　不管怎么说，哈利希望得到自己教父的支持和祝福，虽然小天狼星看起来不大喜欢吸血鬼。
　　但是爱德华和卡伦一家是不一样的，他们都有着罕见而迷人的金色眼睛。
　　
　　“小天狼星！”直接幻影移形到小教堂并不对外开放的后院里，哈利直接向着卧室走去，但是奇怪的是小天狼星并没有像往常一样在里面等他，并且给他一个用力的拥抱。
　　绿眼睛男孩向着外厅走去，一阵熟悉的乐曲传入耳中，他的脚步顿住了。
　　
　　小教堂外厅，正在举行一场小型婚礼。
　　参加者大概都是附近镇子里的居民。
　　黑衣的格兰特神父，正面带着慈爱而温和的微笑主持着婚礼。
　　一对新人站在他面前，相互交换着戒指。
　　而自己的教父则穿着一身比较正式的西装，坐在下面的观礼席上和旁边一位大概十七八岁的金发女孩聊着天。
　　金发女孩有着这个年龄少女特有的青春和活力，专注的看着面前这个有着英俊容貌、优雅举止和沧桑眼神的黑发男人。
　　
　　自己的教父无论走到哪儿都是王子一般的人物啊！
　　好吧，如果不论性格，只看外貌的话……
　　绿眼睛男孩感叹着，走到了小天狼星的身边，咳嗽了一声。
　　“嗨――，哈利，你来了。快过来！”英俊的男人愉快的向自己的教子招了招手，指了指身边另一侧的空位，“今天是格兰特主持婚礼，一块儿过来观礼吧。”
　　“西里斯，这位是？”小天狼星旁边的金发女孩看着哈利开口问道。
　　“对了，这位是我的教子，哈利――哈利．斯旺，住在福克斯。哈利，这位是小镇上最年轻美丽的姑娘――爱莲娜。”黑发的男人愉快的给双方做着介绍，对着绿眼睛男孩悄悄眨了眨眼睛。
　　“很高兴认识你，爱莲娜。”绿眼睛男孩有些迷惑的看着自己的教父，觉得他的态度有些奇怪，但还是礼貌的打了个招呼。
　　“我也是，哈利。”金发的女孩回了个爽朗迷人的笑容，露出了雪白的牙齿。
　　
　　待哈利坐在座位上后，小天狼星凑到他耳边低声开口道：“哈利，你觉得爱莲娜怎么样？”
　　“什么？”
　　“我说，你看爱莲娜怎么样？她今年正好跟你同岁。”
　　“……”绿眼睛男孩把自己的视线从那对新人移到自己教父身上，他终于知道小天狼星的目的了。
　　“咳――，上次聊天的时候听说你还没有女朋友。你都快十八岁了，应该不早了吧，哈利。”
　　“……”绿眼睛男孩无语的看着自己的教父，“小天狼星，要知道，十八岁只是我表面的年龄。”而且你问我的时候，我的回答是没有女朋友，但是没说我没有男朋友啊！
　　
　　对于感情表达上，小天狼星可比斯旺警长那个沉默寡言的男人直接多了。他以格兰芬多的热情和“行动力”，为自己的教子挑选了镇上的漂亮姑娘。
　　以前没有亲眼看到哈利结婚生子，是他一生中最大的遗憾。
　　“哈利……相信我，年龄不是问题。”黑发的男人一把搂住自己教子的肩膀，把脑袋凑过来说道。
　　“哦，小天狼星……”绿眼睛男孩在心中翻了个白眼，转移话题道，“别说我了，我现在还很‘年轻’，但是你呢？”自己这个身体确实还不到十八岁，而小天狼星外表上再年轻，身体也是原来世界的那个……
　　前世的三十再加上今世的三十……
　　原来他都是当爷爷的人了……哈利在心中感叹着。
　　他已经完全忘记自己的吸血鬼男友，那可以用“百”来计算的身体年龄了。
　　
　　“我……”黑发的男人愣了一下，悄然瞥了一眼站在台上为新人祝福的格兰特神父，之后避开了自己教子的视线。
　　哈利一直盯着自己的教父，看到他看格兰特神父的目光，猛地一惊道：“小天狼星，你和格兰特神父……”
　　从比利．布莱克祖父的日记上看，这两个男人至少从九年前就一起逃亡了，之后他们似乎一直生活在一起，也没有自己各自的女朋友，难道……
　　“哈利！”小天狼星有些激动的开口道，“当然不是。我和格兰特……我们之间，只是朋友。”
　　而后他又犹豫了一下，不太确定的补充道：“格兰特他有着自己的妻子和儿女。不过因为被追杀，已经十年没有回去过了，好在那群小蝙蝠没有动他们。而我……我不想提那些事情！”
　　说道这里，黑发的男人似乎回忆起什么事情似的，深色的眼睛中带着罕见的茫然。
　　
　　“小天狼星……”哈利有些担忧的看着自己的教父，有些后悔自己刚才提到了这些事情。
　　然后，他看到自己的教父陷入回忆里的表情忽然变得烦躁起来。
　　“我当初……”
　　“什么？”
　　婚礼正式被宣布礼成，一束鲜花忽然从前方飞过来，砸在绿眼睛男孩怀里。
　　哈利手忙脚乱的抱住花束，周围响起了一片欢呼声，他也没听清楚小天狼星刚才的话。
　　“不，没什么。”看到自己教子接到了鲜花，黑发的男人很快恢复过来。他饶有兴趣的拍了拍哈利的肩膀，愉快的开口道，“哈利，你真的不考虑一下爱莲娜吗？没准你就是下一个呢！”
　　“那是不可能的――”绿眼睛男孩毫不犹豫的否定他的话。
　　当然，除非你们能够允许我和爱德华来一场婚礼。
　　哈利在心中补充道，一把把花束塞到小天狼星手中：“没准下一个是你呢，小天狼星！”
　　也许，真的应该带爱德华来见小天狼星了……


教父与男友 (二)


　　婚礼结束后，西里斯．布莱克还在哈利耳边不断叨念着爱莲娜如何如何。
　　好吧，好吧，难道这就是活的时间越久，越爱唠叨吗？看起来，他已经迫不及待的想当祖父了！绿眼睛男孩看着自己教父那张英俊的脸，悄悄撇了撇嘴。
　　“你还没有女朋友是吗？哈利，你应该考虑一下。”黑发男人拍着自己教子的肩膀，笑眯眯的说道。
　　“咳――小天狼星……或许有一件事我应该告诉你，”哈利犹豫了一下，慢吞吞的开口道，“实际上，我正在谈恋爱，所以……”
　　“什么？”西里斯．布莱克有些吃惊的看着他，“你不是说你没有女朋友吗？”
　　“我是没有女朋友，但是……但是，我有个男朋友。”还是个吸血鬼。
　　绿眼睛男孩小声说着，避开了自己教父的视线。
　　“男朋友……好啊。什么，男朋友！”黑发男人潇洒的笑容僵在脸上，他惊愕的望着自己的教子，好半天才从牙缝中挤出声音来：“什么……男的？”
　　“啊――，是的，小天狼星。”绿眼睛男孩心里有些紧张，他掩饰性的推了推眼镜，小心翼翼的开口道。
　　“……啊，男的。”西里斯．布莱克茫然的看了他一会儿，忽然大声开口道，“见鬼！到底是哪个坏小子勾引了我可爱的教子？我还等着抱孙子呢！”
　　
　　好吧，我就知道会这样……
　　绿眼睛男孩在心底翻了个白眼，脸上却做出一副忧心重重的表情。
　　“小天狼星……你不明白，我爱他。要知道，这种事情如果放在巫师界并不算什么，但是在这里……我根本不敢告诉任何人，包括我这一世的父母。如果查理知道了一定会把我一直关到高中毕业的。作为这个世界唯二的巫师之一，我的教父，我真心的希望能够得到你的祝福，小天狼星！”
　　哈利在努力扮演着一位因为拥有同性恋人而背负了巨大的家庭和社会压力的高中男生，他多么的希望有长辈的理解和支持啊！
　　“嘿，哈利，别这样！”黑发男人有些手足无措起来，“喜欢上什么人并不是你的错，要知道爱情与性别无关，我当然会支持你。我只是……只是很遗憾可能见不到詹姆的孙子了而已。而且，我不知道他是否会对你好。”
　　“我明白的，事实上，他对我很好。那么，性别不是问题吗？”
　　“当然，如果你喜欢的话。”
　　“那么年龄呢？我是说我其实不年轻了。”
　　“这个也不是问题？”
　　“咳――，那么种族呢？我是个巫师。”
　　“当然……等等哈利，你刚才说什么？他知道你是个巫师。”西里斯．布莱克疑惑的望着他。
　　“是的，遇到你之前，是他一直陪着我寻找有关于本土巫师的资料。”哈利微微抬头，越过黑发男人的肩膀，正好看到格兰特神父站在门口一脸了然的看着他。
　　
　　自己和小天狼星的对话，刚刚他应该都听到了吧……
　　哈利讪讪的对格兰特神父笑了笑。
　　不知道这位神父对他喜欢上同性有什么看法。在他看来，神职人员一般都比较保守。
　　没想到那位神父对着他悄悄眨了眨眼睛，看起来并没有难以接受的样子。
　　
　　绿眼睛男孩松了口气，随即看向自己的教父：“那么你愿不愿意见一见他，小天狼星？”
　　“好吧，当然……”黑发男人挑起了眉毛，“那么，他是什么人？不会是个老男人吧？我是指……成年人。”
　　“小天狼星，要说老男人，我自己也算一个吧。”哈利好笑的看着自己的教父，“好吧，他是我的高中同学，跟我在一个年级。”严格来说，爱德华也是个老男人。不过这种说法对吸血鬼并不太公平，因为如果真的这么算的话，大部分成熟的吸血鬼都算是老男人、老女人了……
　　“你的同学。那你……”黑发的男人看似松了口气，“他叫什么名字？你们怎么认识的？”
　　“他叫爱德华，爱德华．卡伦。是个很英俊的男孩，你应该会喜欢他的。那么我明天过来的时候，把他带过来，行吗？”
　　“……如果你希望的话。”看着自己教子一脸期待的表情，黑发男人心软了。如果哈利真的喜欢，而对方也喜欢他的话，那么自己又有什么不能接受的呢？
　　“是的。那么……我先回去了。”绿眼睛男孩站了起来，深吸了口气，慢慢开口道，“还有，忘了说一句，他是个吸血鬼……”
　　说罢，就直接幻影移形了。
　　他实在是没有勇气知道自己教父听到这句话后的表情，但愿明天他能够冷静下来。
　　
　　黑发男人愣愣的看着教子消失的地方，喃喃的开口道：“他最后说了什么？我好像听到……”
　　“西里斯……哈利说他的男朋友是个吸血鬼。”格兰特神父走了过来，好笑的看着黑发男人一脸不可置信的样子。
　　“见鬼，明天我一定会杀了他的，那个叫爱德华的吸血鬼！”黑发男人暴怒的从沙发上站起来，前方茶几上的两个玻璃杯啪的炸开了。
　　“冷静一下，西里斯，你的魔力太暴躁了。”格兰特神父退后了几步，艰难的开口道。
　　“抱歉。”黑发男人迅速收起魔威，小心的看了一下黑衣神父，发现他只是脸色不太好，并没有受到什么伤害，才轻轻松了口气。
　　随后他深深叹了口气，又坐回沙发上：“我只是一时难以接受而已，吸血鬼并不适合他……”
　　“但是，哈利问过你了。”格兰特神父坐到西里斯．布莱克的身边，“你承认过种族不是问题。”
　　“我承认过吗？”黑发男人茫然的开口道。
　　“当然。”
　　“格兰特――”黑发男人皱起了眉头，“他喜欢上什么别的种族都没事，就算是狼人们也行，但是吸血鬼……那对于他来说太过危险，吸血鬼很难克制住长时间近距离接近人类时，自己那饥渴的欲望。”
　　“但是也不是没有特例，这点你应该最清楚了。西里斯，哈利跟你很像，不是吗？”格兰特神父叹息了一声，靠坐在身后的沙发背上。
　　“没有特例！而且这可不是什么好现象……”黑发男人拉长了脸，不再说话。
　　“也许他们不太一样，毕竟不是同一个家族的成员。如果姓卡伦的话，你应该记得那个素食吸血鬼家族吧？”格兰特温和的看着黑发男人。
　　“但是本质上都是蝙蝠！而且，如果他们上床的话……我可爱的教子会被杀死的。”西里斯．布莱克低声嘟囔着，手指骨却被握的咔咔作响。
　　“咳――，但是明天哈利就要来带他见你了。”
　　“我知道，哈利希望我友好一点……我想我会对那只小蝙蝠友好的！”黑发男人嘴角缓缓扬起，露出洁白的牙齿。伸出手指一点，爆开几块的玻璃杯瞬间碎成粉末状。


男朋友与教父 (三)

　　“你确定我们今天要过去吗？你看起来很紧张，哈利。”爱德华．卡伦握住绿眼睛男孩的手，发现自己的巫师男友有些坐立不安。
　　“不――我很好。”绿眼睛男孩眨了眨眼睛后避开了吸血鬼的目光。
　　实际上，他确实很紧张。
　　带着爱德华去见小天狼星，这其实是早晚的事情。
　　虽然并没有亲眼见识过自己教父如今的魔法水平，但是哈利不得不承认目前小天狼星的魔力比自己强很多，如果他真的不喜欢爱德华的话……
　　绿眼睛男孩叹了口气，抬眼望见自己吸血鬼男友那张苍白如大理石雕成的侧脸。
　　“爱德华……”
　　“怎么了？”爱德华．卡伦低声问道。
　　“不，没什么。如果我的教父不赞同的话……我是说，他确实不太喜欢吸血鬼。”绿眼睛男孩皱起了眉头。
　　“你是说，他有可能把我变成癞蛤蟆吗？”吸血鬼故作担忧的开口道。
　　“这个，也不是没有可能的……爱德华。”鉴于西里斯．布莱克与自己父亲在学生时代的不良记录，哈利有些无力的回答道。
　　“但是我不会和他打起来的，放心吧，哈利。”爱德华．卡伦看着兀自烦恼的绿眼睛男孩，把自己冰冷的嘴唇贴到哈利的额头上。
　　哦，他总是这么善解人意……绿眼睛男孩舒服的眯起了眼睛。
　　然后，他使劲搂住吸血鬼男友的腰，毅然的幻影移形了。
　　
　　下一刻，哈利．斯旺和爱德华．卡伦出现在教堂后院的空地上。
　　晕眩感过去后，绿眼睛男孩顿时看到一片炫目的光芒。
　　埃弗里特的晴天让突然出现在后院阳光下的吸血鬼渡上了一层闪耀的光斑，裸露在外的苍白皮肤上犹如镶嵌了千百颗钻石一般。
　　“这里的天气比福克斯镇好多了。”绿眼睛男孩眯起眼睛看着犹如天使降临一般的吸血鬼，赞叹的开口道。
　　之后，他开始四处搜寻着自己教父和格兰特神父的身影。
　　以西里斯．布莱克的脾气，这个时间一定会在这里等着他们的到来，但是现在却不见人影。
　　“小天狼星？”
　　“格兰特神父！”
　　卧室里也没有人……
　　绿眼睛男孩拉着爱德华．卡伦来到前厅，发现教堂的大门紧锁着，平日这个时候，早应该有人来做礼拜了。
　　不会是沃尔图里家族的吸血鬼们找上门来了吧……
　　
　　“别担心，沃尔图里家族的执法队很少在晴天行动。或许你的教父和他的朋友有什么其他的事情提前离开了？”仿佛猜出哈利在想什么，吸血鬼一把拉住绿眼睛男孩安慰道，“你再找找你的教父给你留下什么东西没有。”
　　“好吧。”哈利再次回到后院，却看到旁边灰白色的石台上，放着一只黑狗的模型。上面散发着淡淡的魔法波动。
　　刚才他太过着急，一时间没有察觉到。
　　
　　抽出魔杖，在黑狗模型上轻点了一下，模型上忽然爆出一圈彩色的光斑。光斑升到半空中化为光点然后聚集成型，那是几个歪歪扭扭的单词图案。
　　“格兰特生病了，我们现在在医院。”金色眼睛的吸血鬼缓缓念出了声。
　　得知自己的教父不是因为被沃尔图里家族发现行踪而再次踏上逃亡之旅，绿眼睛男孩松了口气，但是听到这个消息，他又不免担心起来。
　　格兰特神父生病了吗？毕竟他的身体看起来确实不太好。
　　
　　“爱德华，我必须去医院看看。但是你……”哈利担忧的看了一眼头顶上灿烂的阳光，皱起了眉头。
　　这个世界已经没有魔法界了，更没有现成的魔药和圣哥芒医院。即使小天狼星的魔力很强，但是不精通治疗魔法的他也只能带格兰特神父去医院找“麻瓜”医生看病了。
　　“没关系，我在这里等你。那位汉弗莱神父的病应该不太严重，否则你教父就顾不得给你留言了。”吸血鬼开口道。
　　“但愿如此。那么你在这里等我，我尽量早点回来的，爱德华。”
　　
　　出了小教堂，绿眼睛男孩随便抓住一个路人，打听最近的医院在哪里。
　　那人指了指隔了两条街的尖顶建筑：“医院就在那边。”
　　因为相隔不远，绿眼睛男孩并没有幻影移形，而是沿着公路直接走了过去。
　　
　　问清楚病房号码，哈利急急忙忙向着住院区走去。
　　推开病房门，正好看到浅棕色眼睛的格兰特．汉弗莱神父虚弱的躺在病床上，右手打着吊瓶。
　　看到绿眼睛男孩，神父微微转了下脑袋，冲着他友好的笑了笑：“嗨，哈利，你怎么过来了？”
　　“你怎么样，格兰特神父？”
　　“还好。今天一大早，西里斯送我进来的，不过是哮喘犯了而已。”格兰特神父轻声开口道
　　曾经的魔法界有治疗哮喘的特效魔药，但是这个世界根本没有那些材料。哈利的魔药研究刚刚才开了个头，到现在还没什么大的进展。而小天狼星就更加指望不上了，他的魔药水平估计还不到自己五年级的程度呢。
　　看到格兰特神父似乎没有什么大碍，绿眼睛男孩松了口气，“对了，小天狼星呢？”
　　“他去给我办手续去了，要知道这种事情对于西里斯来说从来不是一件容易的事情。”格兰特神父嘴角弯了弯。
　　
　　病房门忽然被打开了，绿眼睛男孩一回头，正好看到拿了一摞单据的黑发男人。
　　“小天狼星。”
　　“哈利……你也来了！”黑发男人看到自己的教子，立即露出一副看到“救世主”的样子，“快过来，这些是格兰特的药单和账单，我不知道交给谁。好吧，我实在无法忍受麻瓜医院的效率，即使我已经来这个世界快三十年了。还有，哈利你带现金或者信用卡了吗？”
　　绿眼睛男孩有些无语的望着自己的教父，伸手摸摸兜，里面空空如也。
　　今天我不用带现金或者信用卡，只要带着爱德华就行了……
　　
　　“西里斯，刚才你缴费的时候又用了魔法？”格兰特神父的声音响起来。
　　“啊――，出来的太急，所以什么也没拿。”黑发的男人把手中的单据全部塞给自己的教子，缓缓开口道，“所以我用了混淆咒。”
　　格兰特神父眉头微皱。
　　“……好吧，我知道了，我回去拿钱，然后给他们补上，行了吧？正好哈利你在这，帮我照看一下吧，我马上回来。”黑发男人无奈的耸耸肩，给自己施了个忽略咒，直接从病房幻影移形了。
　　
　　绿眼睛男孩愣愣的拿着一叠单据，还没回过神来。
　　不知道想到什么，浅棕色眼睛的男人好笑的开口道：“西里斯可能永远都不能习惯这些所谓的‘麻瓜’医院，虽然他已经送我来不止一次了。”
　　“可是他来到这里已经快三十年了……”绿眼睛男孩一时间不知道说什么好。
　　“实际上，他真正与我们这些所谓的‘麻瓜’生活在一起的时间也不过十年左右，而且除了送我来过几次，他几乎没进过医院，他的身体确实很好。”
　　十年左右……那么前二十年呢？
　　自己的教父总是不愿意多说，这一点绝对不符合小天狼星的性格。或许他和吸血鬼之间的矛盾也是在那个时候产生的。
　　
　　说到吸血鬼，哈利忽然想起来了。
　　天哪！爱德华还在小教堂等我，如果小天狼星回去见到了他……
　　绿眼睛男孩恨不得一头撞在墙上，他蓦地站起来，差点撞翻了旁边的椅子。
　　“怎么了？”格兰特神父疑惑的问道。
　　“哦，见鬼。爱德华还在教堂里……”
　　格兰特神父微愣了一下，惊讶的开口道：“你是说你的吸血鬼男友？你真的把他带来了！哈利……你赶紧回去吧，我这里没事。”
　　“格兰特神父……我马上回来。”绿眼睛男孩咬咬牙，把手中的单据往桌子上一扔，也直接幻影移形了。
　　浅棕色眼睛的神父躺在病床上，长叹了口气，伸出另一只手在胸前划了个十字，喃喃的道：“上帝保佑，出院的时候我还能够看到一座完整的教堂。”
　　
　　我可不希望看到巫师大战吸血鬼……
　　绿眼睛男孩在心中说道。
　　但是结果却让他失望了！
　　刚刚出现在教堂后院，哈利就差点被忽然传来的“轰隆”声震破耳膜。
　　紧接着吸血鬼如一道影子般从屋中掠出，随后一掉红光打在他途径的木质门板上。
　　门板应声而破，碎裂的木片四处飞溅，最大的一块直接飞到绿眼睛男孩脚边。
　　“站住，小蝙蝠！”巨大的魔威从屋里爆发出来，黑发男人的身影出现在门口。
　　“住手，小天狼星！”哈利一边惊诧于自己教父那异常浑厚的魔力，一边抽出魔杖为自己施了个“盔甲护身”以抵抗那巨大的魔威。
　　“哈利。”两个人的声音同时响起。
　　爱德华．卡伦掠到哈利身边，停了下来。
　　“离我的教子远点！”黑发的男人愤怒的开口道，周身的魔力再次涌动起来。
　　“嘿――，等一下，小天狼星，他就是爱德华．卡伦！他是我带回来的。”绿眼睛男孩上前一步，不着痕迹的挡在了自己吸血鬼男友的身前。
　　“我没事，哈利。”爱德华．卡伦在他耳边低声开口道。
　　哈利悄悄回头。吸血鬼上身的衣服可能被类似于“四分五裂”的魔法击中了，几乎碎成了布条，赤裸的肌肤在阳光下闪闪发光。但是似乎没受到什么伤害，这让哈利松了口气。
　　
　　“咳――抱歉，因为他忽然出现在这里，我把他当做追捕我们的人呢。”黑发男人看了自己的教子许久，忽然懒洋洋的抱起双手，“要知道，我对于蝙蝠这种生物一直比较过敏。”
　　“教父！”听到小天狼星这种毫不在意的语气，绿眼睛男孩悄悄磨了磨牙。爱德华不可能不跟他介绍自己，小天狼星明显是故意的。
　　他这是明摆着告诉哈利，他不喜欢吸血鬼。
　　但是哈利不打算跟他吵架。
　　对着自己的教父挤出一个笑容，绿眼睛男孩干咳一声：“咳――，我来给你介绍一下，这位是爱德华，吸血鬼卡伦家族的成员，也是我的男朋友。”
　　“你好，布莱克先生。”金色眼睛的吸血鬼温和而友好的声音响起。有些狼狈的他似乎没有把刚才的攻击当一回事，但是哈利知道他是为了自己。
　　黑发男人并没有回答，只是上下打量着与自己教子站在一起的铜发男孩。
　　面容英俊非凡、眼下有淤青般的阴影、大理石一般苍白的皮肤在阳光下闪闪发光……
　　果然是只典型的小蝙蝠！


男友与教父 (四)

　　金色的眼睛……
　　小天狼星注意到爱德华．卡伦有一双与一般吸血鬼黑红色眼睛明显不同的金色眼睛，那使他看起来不像其他吸血鬼那般嗜血和冷酷。
　　黑发的男人盯了吸血鬼良久，不知想起了什么，脸上的肌肉忽然放松下来。
　　绿眼睛男孩一直注意着自己教父，这会儿看到他脸上的表情，哈利在心底悄悄松了口气。
　　也许他开始注意到了爱德华的与众不同。
　　
　　“爱德华．卡伦吗？”这位贵族出身的格兰芬多巫师的语气中带着贵族似的审视。
　　“是的，很高兴见到你，布莱克先生。”爱德华．卡伦瞥了一眼自己的巫师男友，给了他一个放心的眼神。迟疑了一下，率先对面前的黑发男人伸出了右手。
　　小天狼星犹豫了一下，缓缓伸出手握住吸血鬼那只冰冷而坚硬的手，英俊的脸上忽然露出了笑容。
　　然后似乎从牙缝中挤出来的声音慢吞吞的响起来：“我也很高兴见到你，爱德华．卡伦先生。”
　　
　　片刻后，西里斯．布莱克松开了手，脸上的神情顿时愉悦起来。
　　他得意的笑着，露出了一口洁白的牙齿。
　　而吸血鬼却一动不动的僵在原地，还保持着握手的姿势。
　　“爱德华！”当哈利感到魔法波动的时候，已经晚了。
　　他一把拉住吸血鬼僵硬在空中的手臂，一个咒立停施展上去，竟然丝毫没用作用。
　　不是石化咒！
　　以吸血鬼的抗魔性，一般的石化咒，即使是以自己教父现在的魔力也不可能把爱德华石化这么长时间。
　　“小天狼星！”绿眼睛男孩立即转头对着自己的教父怒目而视。
　　“这个不是原来咱们学过的任何一个魔法，而是来源于本土巫师遗迹中的记载。这个咒语虽然类似于石化咒，但是威力要强大的多，但是其魔法介质来源于相互接触，谁让这只小蝙蝠要跟我握手来着！”小天狼星耸耸肩，看似漫不经心的靠坐在旁边的石台上。
　　
　　“嘿，等一下，教父！你不能这么干……”一直对小天狼星这个“狗脾气”无可奈何的绿眼睛男孩，在用了几种已知的解咒方法不起作用后，转过头定定的盯着自己的教父，“小天狼星，你不能因为爱德华是吸血鬼就这么对他！他与那群追杀你们的吸血鬼没有关系！”
　　“跟吸血鬼在一起很危险，不管他是哪个家族的，哈利！小蝙蝠不适合你，你早晚要受到伤害的。”黑发的男人收起了刚才漫不经心的表情，一脸严肃的看着自己的教子。
　　“适不适合不在于种族，不是吗，小天狼星……而且爱德华的家族是少有‘素食主义者’，他们不吸人血，并且对人类非常友好。也许我们应该再好好谈谈……”绿眼睛男孩抓着吸血鬼僵硬的手臂，面带恳求的看着自己的教父，“而且，我爱他……”
　　一时之间，他对这种新的魔法体系完全没辙，实际上，哈利根本没想到这次小天狼星对于他和爱德华的事情反对的这么坚决。
　　
　　不过是一个下马威而已，西里斯．布莱克希望这个吸血鬼远离自己的教子，即使他是个所谓的“素食者”。
　　“哈利――”看到自己的教子可怜巴巴的的表情，黑发男人迟疑了一下解开了魔法，对着刚能活动的吸血鬼示意了一下，开口道：“你都听到我刚才说的话了？爱德华．卡伦，你对我的教子来说很危险，所以以后离他远一点！”
　　“小天狼星！”哈利惊愕的看着自己的教父，没想到他居然这么的强硬。
　　“哈利是个巫师，就算他的寿命比普通人长，也不过一百五十岁的平均年龄。他会衰老，而吸血鬼却近乎永生！而且你应该知道，如果你们朝夕相处，对于哈利来说并不是一件安全的事情。”
　　“……”金色眼睛的吸血鬼一言不发，脸色僵硬的看着西里斯．布莱克，眼底的深色阴影愈发明显了。
　　“爱德华……”哈利担忧的看着自己的吸血鬼男友。
　　他无法从那张如石雕般面无表情的侧脸上看出来爱德华．卡伦是否在生气，虽然他答应过自己不会和小天狼星打起来。
　　
　　吸血鬼沉默半响后，忽然低声开口道：“也许你说得对。我是说，我对于哈利来说并不是什么好的选择……”
　　“爱德华……”绿眼睛男孩心底顿时紧张起来。他不久前才让爱德华认同了自己的力量，并打消了他对于自己很危险这个认知。哈利并不想因为小天狼星这几句话而让自己这么长时间的努力白费。
　　仿佛感到了哈利的不安，吸血鬼突然抓着了他的手。那冰冷的坚硬的触感，却让哈利瞬间安下心来。
　　而小天狼星则因为这个动作，差点再次飙起魔威，然而却被爱德华．卡伦接下来的话打断了。
　　“但是，我不会伤害哈利的，无论如何……因为他的生命比一切都重要。相对于这个来说，吸血鬼嗜血的本能也好，我自己的生命也好，根本不重要！”吸血鬼顿了一下，坚决的开口道，“我无法生活在一个没有他的世界中。所以一旦哈利寿终正寝了，我会立即化为飞灰来陪伴他！”
　　
　　绿眼睛男孩惊愕的望着自己的吸血鬼男友，那一瞬间，他感动极了，他没有想到爱德华竟然愿意为他放弃自己那永恒的生命。
　　他紧紧抓住吸血鬼冰冷的手臂，一时间不知道说什么好……
　　“你……”黑发男人似乎也相当吃惊，他死死盯着金色眼睛的吸血鬼，仿佛在判断他的话是真是假。
　　“小天狼星……”哈利小心翼翼的看着自己的教父。
　　“总之，我是不会同意的！”黑发男人冷哼一声，偏过了头。
　　虽然听小天狼星这么说，但是绿眼睛男孩却看出他不像一开始的态度那样坚决了。
　　这个事情必须慢慢来，他总有一点会接受这个事实的，哈利对自己说。
　　
　　而且，总觉得他对于吸血鬼的“种族歧视”，并不那么简单……
　　“也许……小天狼星，这个以后可以慢慢谈。但是现在我们是不是该回医院了，格兰特神父他……”
　　话还没说完，哈利便看见自己的教父那严肃的表情顿时变成了惊慌状。
　　黑发男人猛地站起来，念了个“钱包飞来”。
　　一个黑色的夹子穿过被魔法打烂的门板从屋里飞了出来。
　　“哈利，这里就交给你了，我先去看格兰特了。”黑发男人狠狠瞪了一眼依旧抓着自己教子手腕的吸血鬼，匆忙幻影移形了。
　　
　　片刻后，绿眼睛男孩深深叹了口气。
　　感谢格兰特神父……
　　他并不想和小天狼星真的吵起来。
　　“哈利？”大概是看绿眼睛男孩久久无语，吸血鬼有些担忧的看着他。
　　“对不起！”哈利有些疲惫的搂住吸血鬼的腰，把下巴挂到爱德华坚硬的肩膀上。
　　“别介意，这和你没关系。”吸血鬼语气柔和极了，“实际上，我已经做好心理准备了，哈利。你害怕我会放弃吗？即使你的教父是个非常强大的巫师！”
　　“当然不――我是说，小天狼星以后会接受你的。而且，他根本不能代替我做决定，他以为我还是以前那个小男孩。”绿眼睛男孩快速说道。
　　他撒谎了，事实上，那时候他确实有那么一刻害怕了。
　　但是现在，他却很高兴……
　　
　　接下来，两个人都没有说话，只是沉默的拥抱在一起。
　　着迷的感受着吸血鬼赤．裸的皮肤那冰冷的触感，绿眼睛男孩有些感叹：现在又多了小天狼星，我们什么时候能真正在一起呢？还有查理和蕾妮那里……
　　“哈利……”吸血鬼叹息了一声推开绿眼睛男孩，抓住他有些不老实的手，“你不觉得现在应该先打扫一下‘战场’吗？而且那位格兰特神父……”
　　“啊――，当然。”
　　绿眼睛男孩推了推眼镜，抽出魔杖先把吸血鬼那被“四分五裂”的衣服恢复原状，然后开始修复裂碎裂的门板和墙壁。


掩埋的历史 (一)

　　暑假终于结束了，斯旺兄妹升上了高中三年级，这也是他们大学前的最后一年了。
　　当然，卡伦家的兄弟姐妹们也同样升上了高三。
　　这已经是爱德华．卡伦第八次“享受”高三生活了。
　　
　　“嗨，哈利，今天晚上有聚会。就在我家，有时间吗？”娃娃脸的男孩迈克从后面赶上来，把手搭在绿眼睛男孩肩膀上。
　　“我……”哈利刚刚开口，却被身边金色眼睛的英俊男孩打断了。
　　“哈利，你的论文还没有写完，此外你还有一场未完成的试验要做。”爱德华．卡伦隐晦的提醒着自己的巫师男友。
　　“哦，是的，我差点忘了。”哈利忽然想起来，昨晚开始熬制的半锅魔药，到了今天晚上就可以完成了，“迈克，你自己去吧，我可没有时间，你可以问问泰勒他们。”
　　“好吧，好吧，哈利，最近你简直对化学着了魔，你相当疯狂科学家吗？”迈克无奈的耸耸肩，两步赶到前面去了。
　　化学……绿眼睛男孩在心底呻吟着，我要考药剂学简直是自讨苦吃啊！
　　
　　“我会继续帮你补习的，哈利。要知道以你现在的化学成绩，如果报药剂学专业的话……不过如果你把自己的魔药理论融汇到你申请大学的论文中，大概……”金色眼睛的吸血鬼有些欲言又止。
　　绿眼睛男孩不满的看了对方一眼，沮丧的向停车场走去：“我还是老老实实跟你学习吧，你确信他们不会把我当成神棍之类的人物？这些专业中，药剂学专业与巫师的魔药学联系最为密切。我希望能够尽快研制出治疗哮喘的魔药，尽管我不是斯内普教授。”
　　“对了，那位格兰特．汉弗莱神父怎么样了？”爱德华．卡伦好笑的看着绿眼睛男孩，转移了话题“他现在……”
　　“他已经出院了，不过仍然在休养期间。据说和小天狼星一起的那几年逃亡生活，对格兰特神父的健康产生了很大的影响。到现在我依旧不知道沃尔图里家族与他们到底有什么深仇大恨，一直追杀了他们这么多年？”哈利．斯旺叹了口气。
　　好吧，不管怎么说，他们现在是安全的。
　　
　　日前，小天狼星对于爱德华不友好的态度，是哈利最为头疼的问题。自从上次他明确表示不支持他们两个在一起后，哈利就没敢再带爱德华去过埃弗里特。
　　对于小天狼星异常强硬的态度，哈利对此毫无办法。在还没有真正改变自己教父的想法之前，哈利并不想让他俩再见面，以防上次的事情再次发生。
　　“我的天赋对你的教父并非全无作用，虽然我不能像读取其他人想法那样清楚的知道他的想法，但是我可以断断续续读到一些碎片。或许所有的巫师都能或多或少免疫我的读心术。”
　　“那么你读到了什么？”绿眼睛男孩好奇的看着自己的吸血鬼男友，爱德华遇到的所有人之中，只有自己和贝拉能够完全免疫他的读心术，而小天狼星也算是半个了。
　　吸血鬼脸上的微笑消失了，他抿住嘴半响后才答道：“我不太确信，当时他的情绪比较激烈，大概就是想趁你不在的时候，给我两个阿瓦达尝尝。那么，哈利，阿瓦达是什么？”
　　“咳――”哈利别开了目光，“爱德华，你不用在意那个。他不会那么做的，他只是很生气而已。”然后他又悄悄瞥了自己的吸血鬼男友一眼，“你没有生气吧？”
　　“不，”吸血鬼的声音相当轻柔，“我只是有些沮丧而已。你很爱他？”
　　“是的，但是他的看法可影响不到我。”如果不是大廷广众之下，哈利真想以吻明志。
　　“我很高兴。”吸血鬼明亮的黄眼睛闪了闪，飞快的握住他的手又松开了。
　　反正没人能看清楚他的动作，不是吗？绿眼睛男孩扫了一眼周围的同学，觉得自己的心跳顿时漏跳了几拍。
　　
　　到了停车场，两个人径直向着自己的汽车走去。
　　“明天是周六，我要和我卡莱尔他们去‘远足’。你有什么打算，要不要和我们一起去？”站在银色沃尔沃旁边，英俊的吸血鬼显得异常风度翩翩。
　 　“不了，我打算去小天狼星那里。他答应要给我讲述一下这些年来他对本土巫师的研究成果。虽然我很怀疑，用‘研究’这个词来形容合不合适。”哈利当然知道 卡伦家所谓的“远足”是什么意思。虽然对此很有兴趣，但比起这个，还是本土巫师那神秘的魔法体系对他更有吸引力，即使他不是出身拉文克劳。
　　“好吧，那么我们周一再见吧。”爱德华．卡伦有些失望的耸耸肩，钻进了自己的汽车。
　　“不――，你忘记了我的魔药了，我晚上还要去你家一趟。午夜十二点，怎么样……”绿眼睛男孩暧昧的冲着吸血鬼眨了眨眼睛。
　　“哈利……好吧，我等着你。”吸血鬼愣了一下，有些无奈的从车窗探出头来，语气却带着一丝愉悦。
　　“当然，你要帮我准备下一步要用的材料，之后嘛……”绿眼睛男孩眯起眼睛，慢吞吞开口道，“在我下地下室熬药期间，请不要来打搅我。”
　　吸血鬼愉悦的表情僵在脸上，挑起了眉毛。
　　
　　银色沃尔沃使出校门口后，绿眼睛男孩愉快的靠在雪佛兰卡车的车门上，等待着自己的双胞胎妹妹――贝拉．斯旺。
　　因为兄妹俩共用一辆车，所以平时总是一起回家的。
　　然而看到骑着摩托车的印第安男孩出现在校门口的时候，哈利才想到自己的妹妹今天和狼人小伙有一场约会。
　　雅各布．布莱克那比周围人群高出一大截的身高，相当引人注目。他随意的衣着打扮和皱着眉头的样子让他看起来像个凶悍的不良少年，旁边路过的学生几乎都绕着他走。
　　哦，那小子又长个了……难道奎鲁特狼人的觉醒，总是伴随着青春期的生长发育吗？
　　好吧，不管怎么说，贝拉喜欢他……
　　哈利叹了口气，发动了汽车，决定不再等自己的妹妹了。
　　
　　第二天一早，贝拉跟着她的新任男朋友――雅各布．布莱克去了拉普西，而哈利则幻影移形到了埃弗里特。
　　当绿眼睛男孩突然出现在埃弗里特附近的海滨上时，差点被一声尖叫击倒。
　　哈利这才反应过来，自己的幻影移形出了问题，地点出现了偏差，而且因为事先没有施展忽略咒，被别人看到了。
　　一个“一忘皆空”打在惊声尖叫的妇女身上，哈利给自己补了个忽略咒迅速从海滩上溜走了。
　　幻影移形之前的一个走神，差点让他在空间转移的过程中分裂了自己。结果因为地点的偏差，哈利没有准确的出现在预订的地点――小教堂的后院中。
　　
　　今天海边的天气非常好，从这个位置正好能够看到教堂白色的尖顶，绿眼睛男孩惬意的吹着海风向着小教堂走去。
　　到了门口，哈利发现前些日子因为神父生病而闭门的教堂今天居然开门了。
　　格兰特神父没事了吗？
　　
　　因为时间还早，教堂前厅里静悄悄的，没有祈祷的人群，绿眼睛男孩径直向后厅走去。
　　还没走到门口，里面的声音传了出来。
　　“格兰特，你应该申请再下调一名神父，主持婚礼这种事情对现在的你来说太辛苦了。”黑发男人的语气中带着罕见的严肃。
　　“你忘记了，你也算一名神父，虽然你的证书是用混淆咒伪造的。所以再申请一名神父可能不太容易，而且明天就有一场婚礼。西里斯，你应该最清楚，就我的身体来说，也许这是最后一次了！”
　　
　　哈利顿了一下，放轻了脚步，悄悄来到了门口。
　　然后他看到格兰特神父疲倦的靠坐在床边，脸色有些不太好，带着病态的苍白，但是神态倒是十分平静。
　　站在床边的黑发男人愣了一下，脸色难看起来。
　　他定定的看了黑衣神父一会儿，懊恼的开口道：“都是因为我……如果当时不是为了帮我寻找遗迹，你也不会弄成这样！”
　　“不是，西里斯。实际上，我自己也对那段隐秘的历史感兴趣，才和你一起去的。而且我才应该说对不起，因为我……”
　　“我不想再提这件事情！”黑发男人无力的开口道，“对不起，格兰特。但是求你了……”
　　
　　屋里的两个男人默默无语起来。
　　站在外面的绿眼睛男孩看着自己教父现在的样子有些担心，毕竟很少有事情能够让小天狼星这么沮丧。
　　而且听起来格兰特神父的病似乎相当严重，难道不是简单的哮喘？哈利对这个长相和性格都很像卢平的男人很有好感。
　　“小天狼星，格兰特神父……”绿眼睛男孩轻轻敲了敲门，走了进来。
　　“哦，哈利……你怎么从大门口进来了？”看到自己的教子，黑发男人有些吃惊，迅速从沮丧中恢复过来。
　　“刚才幻影移形的地点出了点问题，我就走过来了。”绿眼睛男孩犹豫了一下开口道，“刚才我听到了格兰特神父的身体……”。
　　感到哈利担忧的目光，黑衣的神父抬起头对他温和的笑了笑：“别担心，哈利，我这是老毛病了。”
　　“啊……我能看看吗？虽然我并不那么精通治疗魔法。”绿眼睛男孩缓缓走近格兰特神父。
　　“当然。”格兰特神父没有拒绝。
　　
　　哈利在神父身上施展了一个探测魔法。
　　对于他身上的病，不知道用魔药能不能解决，虽然哈利目前对于魔药的研究进度可以用“一塌糊涂”来形容，但是总比小天狼星要强一些，为此，他十分感谢霍格沃茨五年级时“混血王子”的课本。
　　魔杖的顶端发出微弱的光，光芒在神父周身游走着。
　　半响后，绿眼睛男孩脸色难看的收起魔杖：“小天狼星……这是黑魔法造成的？”


掩埋的历史 (二)

　　哈利惊愕的看着格兰特神父，他不明白这个世界上的巫师似乎已经灭绝了，他又是怎么会受到黑魔法的伤害呢？
　　“你发现了吧，哈利？”黑发的男 人叹了口气，“实际上这并不算是黑魔法伤害，至少不是咱们那个世界的黑魔法，或者应该说是诅咒更加合适。大概十年前，在罗马尼亚的深山里，我和格兰特发现 了第三处巫师遗迹。在那里，格兰特遭到了遗迹中巫师留下的诅咒，那个诅咒只是针对神职人员的。不知道他们用了什么办法，竟然能够分辨进入遗迹人员的身份。 然后我们花了几年的时间才在另一个遗迹中找到诅咒的方法，但是他的身体和寿命却……而且那几年我们还在不停躲避那群小蝙蝠，格兰特的哮喘就是在那个时候患 上的。”
　　“那么，格兰特神父当时也去了遗迹？”哈利的视线落在格兰特身上。
　　眼前这个病弱的神职人员明显是个普通人类，没想到小天狼星竟然会带他去一起寻找遗迹。
　　
　　“是我自己要求和西里斯一起去的，而且没有我他恐怕不那么容易找到那些遗迹的线索。”仿佛看出哈利在想什么，格兰特神父对着哈利说道。这位黑衣的神父棕色的眼睛安静而平和，仿佛小天狼星说的是另一个人一样。
　　“是的，他帮了我大忙。哈利，你知道格兰特在跟我逃亡之前是干什么的吗？”黑发男人开口道，“不知道你有没有听说过圣彼得大教堂的地下藏书室？”
　　“……当然。我不久前还去过那里，为了寻找本土巫师的线索……”而且还在那里碰到了马库斯。绿眼睛男孩相当惊讶自己的教父也知道这个地方。他知道卡莱尔当初是在沃尔图里家族的藏书库看到这个记载的，那么，小天狼星又是从那里知道的呢？
　　“哈利……没想到你也去过那里。”黑发男人有些感叹的说，“之前，格兰特就是在那里看守藏书室的神父，我就是去那里寻找资料才认识他的。”
　 　“是的，在没有遇到西里斯之前，我就对教廷、吸血鬼、狼人的世界相当清楚。遇到了西里斯后，我第一次知道了世界上还有巫师的存在。然后我希望和他一起寻 找那段隐秘的历史和巫师的遗迹，我想见证那段被掩埋着的历史，并且帮助西里斯找到回家的路。”格兰特神父低声开口道，声音轻柔而平缓。
　　“我是在格兰特的协助下，才找到了那几处遗迹。可惜……”黑发男人的声音中充满了懊悔。
　　“西里斯……”格兰特神父阻止了黑发男人接下来的话，他转头对绿眼睛男孩开口道，“在那之后，西里斯就一直带着我寻找解开诅咒的方法。”
　　“是吗？那么为什么……”你们会遭到沃尔图里家族的追杀呢？绿眼睛男孩犹豫了一下，还是没有问出口。以小天狼星的性格，如果想跟他说，早就开口了。
　　
　　也许是看气氛太过沉重，格兰特神父从床边站起来温和的开口道：“西里斯，你不是说要带哈利看看你那些研究成果吗？有关于本土巫师的魔法体系和未知的魔法物品。当然，哈利，如果你愿意的话，我也可以给你讲讲那段隐秘的历史，听说之前你一直在追查。”
　　“当然，我很乐意。”没想到格兰特神父竟然是教廷前一任秘密藏书室的管理者，那么他之前在教廷的职位应该不低吧。
　　哈利有些兴奋，毕竟对于这段历史他已经好奇很久了。
　　比如说，巫师和教廷的战争是怎样开始的，而他们和圣职者之间又是怎样消失在历史的长河之中的。
　　
　　“嘿，格兰特，你的历史课一会儿在讲，哈利得先跟我来。他应该对那些魔法更感兴趣！”黑发男人一把拉着自己的教子的胳膊，向着门外走去。
　　“小天狼星……”绿眼睛男孩有些无奈的看着格兰特神父，却发现那位棕色眼睛的男人温柔的看着依然孩子气的黑发男人，就像看着自己宠溺的孩子一般。
　　哈利顿时被自己的想法吓了一跳。事实上，小天狼星外表虽然年轻，但实际年龄却比格兰特神父还要大几十岁。
　　感觉到哈利的视线，格兰特神父收回放在小天狼星身上的目光，似乎轻轻叹了口气。
　　紧接着，哈利被自己的教父拉出了卧室。
　　
　　之后，哈利和小天狼星一起来到了小教堂的后厅。
　　小天狼星单手一挥，后厅的地面忽然从中间裂开了。
　　哈利这才发现这里竟然是个类似于对角巷入口的魔法门，不过没有那么复杂而已，之前他一直没有注意到。
　　没想到小天狼星还懂这个。
　　这似乎是一个地窖，下面隐约能看到一个狭窄黑暗的楼梯，一直通向地下，看起来不太深。
　　小天狼星随手施展了一个“萤光闪烁”，带着自己的教子向下走去。
　　哈利跟在教父身后，来到了一个并不宽敞的地下室中。里面除了一个破旧的沙发和木桌外就剩下几卷泛黄的羊皮卷，还有一些根本不认识的奇异物品，上面散发着淡淡的魔法波动，应该是这个世界的魔法物品。
　　
　　“这些书籍竟然没有魔法保护吗？”
　 　那些古老的羊皮卷看上去已经破旧不堪了，上面遍布了腐蚀的痕迹，显得斑斑驳驳。那一瞬间，哈利看到了在那古老而黑暗的中世纪，巫师们在灭族之前苦苦挣扎 着。可惜这个世界没有斯莱特林，没有格兰芬多，没有拉文克劳也没有赫奇帕奇，更没有承载着巫师界希望的霍格沃茨魔法学校。
　　哈利从没有像现在这一刻那般怀念霍格沃茨。
　　那古老而神秘的城堡，那广漠而宁静的黑湖，那充斥着战争和希望的七年……
　　无论何时，霍格沃茨都是小巫师们的保护地。
　　
　　“怎么了，哈利？”大概是因为自己的教子许久没有说话，小天狼星有些担忧的问道。
　　“不，我很好。”绿眼睛男孩推了推滑下鼻梁的眼镜，“我只是很庆幸自己曾经活在那个世界过。”
　　“嘿，男孩，高兴点！”黑发男人抓起一卷书，献宝似的递给自己的教子：“哈利，来看看。这些都是我从遗迹中发现的东西。前一阵儿我施展类似于‘石化术’的魔法，就在这里面记载着。当然，这里还有一些魔法物品。”
　　“哦，相当的了不起，小天狼星。”绿眼睛男孩一脸惊讶的看着这些本土巫师遗留下来的“遗物”，“这些魔法物品，都是干什么用的？”
　 　“我怎么会知道……”黑发男人有些不好意思的看着自己的教子：“呵呵，要知道我对于这些研究不深，只是觉得有魔法波动，就带上来了。还有那些魔法，相对 于我们的魔法来说，这个世界的魔法偏向于黑魔法的诅咒系，效果相当强大。但是直接攻击的魔法不算太多，而且魔法种类也没有我们那儿那么丰富。这里根本没有 所谓的家务魔法和恶作剧魔法，简直太过无趣了。这个世界的巫师们在活着的时候，应该没有我现在魔力这么强。”
　　
　　因为有着强烈的世界荣誉感，对于小天狼星来说，当然是自己那里的魔法更好了。
　　好吧，这其实也是我的希望，因为那就意味着我不用费力研究这些东西了。绿眼睛男孩使劲的点着头。
　　但实际上，他开始对这些未知的东西感兴趣了。
　　那一瞬间，他觉得自己被拉文克劳附体了……


掩埋的历史 (三)

　　绿眼睛男孩一边听小天狼星的见解，一边小心的翻看着手中的书籍，生怕这些古老书籍的纸张断裂在他手上。
　　这里面小部分的内容他能够看懂，而大部分的文字则是用古英语或者古拉丁文写的，他根本无法读懂。只在最后有一些手写翻译，看来是有人把它译成了现代英语。
　 　“这是格兰特帮我翻译的，他懂古英语和古拉丁语，要不是他，我根本看不懂这些记录。”随手施展了个变形术，破旧的沙发瞬间变得崭新干净起来，黑发男人懒 散的坐下，双腿交叠在一起，有些得意的开口道，“我觉得这个世界的魔法种类太过单一了，但是有可能更加系统一些。可是经过千年的时间，大部分魔法都失传 了，我也不过找到这些而已。”
　　
　　大致翻看了一下，绿眼睛男孩顿时被书籍里面复杂的咒语、魔法阵、魔纹弄晕了。绝大部分内容都像天书一样，而且不知道是不是魔法体系不同，这里的魔法咒语读起来相当别扭。
　　“真的……很不一样。”哈利喃喃的开口道。
　　即使被拉文克莱附体了，曾经的“救世主”本质上还是一头格兰芬多狮子。这里面的东西对于他来说，太过深奥了。
　　估计如果不是为了格兰特神父身上的诅咒，当年小天狼星根本不会动这些东西一下。那时候能够找到为格兰特神父解咒的方法，已经是梅林保佑了。
　　“这太不可思议了，如果赫敏在这里的话，她会高兴疯了的。”想起那位褐发的女巫师，绿眼睛男孩一脸怀念。
　　
　　虽然自认为不是那块料，但是作为这个世界上“唯二”的巫师，哈利觉得还是应该尽一□为巫师的义务，至少应该把这些东西传承下去。
　　于是，绿眼睛男孩不得不硬着头皮看了下去。
　　直到格兰特神父下到地下室叫他们吃午饭，哈利才放下了手中的羊皮卷。
　　
　　午饭后，小天狼星一脸不情愿的洗碗去了，而绿眼睛男孩则迅速凑到了黑衣神父身边。
　　“格兰特神父，你能不能给我讲一下那段历史，我是说中世纪……”
　　“当然，哈利，如果你愿意听的话。”格兰特神父的精神看上去好了一些，他端着一杯热红茶，放松的坐在后厅的沙发上，为绿眼睛男孩讲述起来。
　 　“我遇到西里斯之前，在教廷的地下藏书室工作了好几年，那些年我一直在研究里面的古文献。曾经身为教廷的神职人员，我是少数知道吸血鬼和狼人们存在的 人，但是却完全没听说过巫师的存在。我与那些真正虔诚的神职人员不太一样，虽然毕业于神学院，但我可能更加像个历史学家，我忠于自己的研究工作。我一直相 信，无论过去隐藏着什么样的秘密，那一定都是上帝的安排，即使吸血鬼和巫师的存在也一样。”说起自己的兴趣，格兰特神父的眼睛明亮极了，他兴致勃勃的开口 道，“哈利，你应该知道我第一次看到那些历史记载的时候是什么心情，这个世界上竟然还有巫师这个完全存在于传说中的种族，而且教廷还曾经出现过那么多真正 的圣职者。”
　　
　　“那么巫师与圣职者之间……”
　　“那个时候，教廷和巫师本来就是敌人，就像他们与吸血鬼和狼人的关系一样糟糕，但是还没有发展到灭族的严重程度。直到后来发生了一件事情……你知道教廷的圣职者是怎样产生的吗？”
　　哈利摇摇头：“难道不是自然产生的吗？就像有魔力的巫师一样，都是天生的。”
　　“当然不，”小天狼星忽然坐到自己教子的身边，不屑的开口道，“巫师是天生的，我们的魔力也是与生俱来的。而他们……不过和吸血鬼与狼人一样，是‘制造’出来的而已。”
　　“什么？”哈利惊讶极了。
　 　“是的，教廷的圣职者们确实是‘制造’出来的。”黑衣的神父接口道，“吸血鬼和狼人都是由人类转化而成的，我说的狼人不是你的邻居奎鲁特部落那种变形 人，而是真正的狼人。而圣职者是后天由虔诚的神职人员通过‘洗礼’而成的。洗礼他们的工具你应该听说过，就是教廷的圣器。”
　　“教廷的圣器……”哈利瞪大了眼睛，“我只听说过圣甲虫，荆棘皇冠或者是约柜之类的。”
　　“就是那些。”格兰特神父的神情逐渐严肃。
　　
　　小天狼星接口道：“那时候教廷发动了几次铲除异教徒的行动，而圣职者和本土巫师之间的争斗也时有发生。直到巫师们不知道集体施展了什么诅咒魔法，污染了教廷的圣器。那些圣器开始渐渐失效了……”
　　“也就是说，那些圣器不能继续转化圣职者了？”
　 　格兰特神父看了小天狼星一眼，说道：“是的，不过圣器是逐渐失效的，在这期间也持续了一两百年。而这一行为导致了巫师与教廷之间的不死不休。所以后来教 廷派出了大量的圣职者不惜代价的对巫师发动了战争，这也就是那场著名的灭巫运动。事实上，巫师和圣职者之间的战争持续了几百年，直到巫师完全消失，圣器完 全失效。”
　　“所以在那之后，巫师就一蹶不振，进而被灭族。而教廷则是因为圣器被污染，不可能再产生新的圣职者，所以在那些残存的圣职者去世后，就完全失去了传承。”
　　“就是那样……两败俱伤之战。”黑衣神父的语气有些低沉，似乎沉浸于那些秘而不宣但却波澜壮阔的历史之中。
　　轻描淡写的历史，不知道是由多少鲜血铺成的。哈利一脸感叹，心情莫名的沉重下来。
　　
　　“这里面还有一些细节问题，我也了解的不太清楚，但是也因此对于这段历史和巫师这个种族产生了很大的兴趣。在遇到西里斯之后，我就开始和他一起探索巫师的遗迹。他寻找回家的路，而我追寻我的历史研究。你永远无法想像，巫师这个种族有多么的神奇！”
　　“咳――，格兰特，我和哈利也是巫师。你没来过我们的世界，我们那里可比这里神奇多了。”小天狼星不满的开口道。
　　格兰特神父瞥了黑发男人一眼，有些好笑的开口道：“如果你能够带我去的话，我相当乐意”。
　　黑发男人肩膀顿时塌了下去。
　　
　　“那么之前找到的巫师遗迹……”绿眼睛男孩无暇理会自己教父的行为，他的兴趣完全被挑起来了。
　　“嘿，有关于那个啊……”小天狼星一脸兴奋的揽住自己教子的肩膀，“我和格兰特发现的第一个遗迹就在英国。他是在古籍上发现，并推测出来它的具体位置的。你一定想不到我们在里面遇到了什么……”
　　
　　于是，直到黄昏时分，绿眼睛男孩捧着几卷记载着本土巫师魔法的古籍，脑子中还装着来源于小天狼星那令人兴奋的冒险记录，晕晕乎乎的回到了家中。
　　然后他悲哀的发现自己的幻影移形又出现了问题。
　　“哈利，你在上面干什么呢？”
　　正笨拙的从房顶往下爬时，门口传来一个熟悉的声音，绿眼睛男孩再次哀叹。
　　“爸爸，我卧室的天花板前几天阴水了，我想看看是不是屋顶漏了。”看着提早回家的斯旺警长，哈利一脸镇定的对自己的父亲说着谎话，“很幸运，我们的房顶没事。不过是有些积水而已，我现在已经清扫干净了，那么，爸爸能不能把车库的梯子给我搬过来。”
　　“……当然。”斯旺警长毫不怀疑的去帮自己的儿子搬梯子去了。
　　他已经完全忘记了，没有梯子，自己的儿子到底是怎么上去的……


卡伦家的一天

　　这个周末，查理．斯旺警长罕见的没有加班。
　　当绿眼睛男孩下楼的时候，他正坐立不安的盯着电视机，不知道走神到哪里去了。
　　“嗨，爸爸。”哈利跟自己的父亲打着招呼。
　　“嗯。”查理心不在焉的点点头，侧眼望着窗外，小声咕哝着，“也许我应该找比利好好谈谈，他们两个现在是不是太小了？”
　　顺着自己父亲的目光，哈利向外面望去，正好看到来接自己的双胞胎妹妹去看电影的印第安男孩。
　　棕色皮肤的高大男孩正用手臂揽着褐发女孩的腰，低着头跟她说着什么。
　　因为和比利的关系，查理接受了自己的女儿进入了恋爱状态，但是他的态度看起来还是有些不甘心。如果对方不是雅各布．布莱克的话，他大概要想办法查出对方的祖宗十八代了。
　　“我去看看他们。”哈利迟疑了一下走出了屋。
　　
　　“嗨，哈利。”看到绿眼睛男孩的身影，那位奎鲁特部落的年轻狼人有些尴尬的打着招呼，“你和爱德华．卡伦……”
　　哈利立即想起来贝拉昨天告诉他，她已经把他和爱德华的关系告诉雅各布了。
　　“就是这么回事。”绿眼睛男孩推了推眼镜。
　　“但他是吸血鬼……”印第安男孩黑色的眼睛望着他，有些欲言又止。
　　“我也是个巫师，雅各布。”哈利毫不犹豫的说道。
　　吸血鬼和狼人之间……好吧，至少他还没从性别上开口。
　　“是的，是的。我只是需要一段时间来适应，毕竟未来我们……”说着，他低头看了看贝拉，却被自己的双胞胎妹妹一个肘击打断了。
　　“哈利，别理他。”褐发女孩推开印第安男孩拎起沙发上的包，拉着雅各布走出门去，“我可能会晚上才回来，我已经跟查理说了。”
　　难道雅各布已经打算和爱德华做亲戚了吗？带着一脸不愉快的表情，看着那位狼人男孩载着自己妹妹的身影，哈利默默想着。
　　听说狼群们有“烙印”的说法，不知道贝拉是不是雅各布的“烙印伴侣”，如果不是……
　　以前听说过山姆．乌利和他女朋友艾米丽的事情，哈利有些担心自己的妹妹。
　　
　　幻影移形到卡伦家外面的空地上时，绿眼睛男孩正好看到埃美特．卡伦拎着一个大包钻进自己的那辆大吉普中。
　　“嗨，埃美特，你们今天要出去狩猎吗？”哈利对着爱德华的兄弟开口道。
　　“当然。”黑发的大个子吸血鬼从自己的那辆大吉普里探出头来，对着他裂开了嘴，“哈利，你来的正好。今天正好轮到爱德华留守，你们可以尽情过你们的二人世界了。”
　　“那太遗憾了，实际上今天我是来找你的。”绿眼睛男孩做出一副遗憾的样子。
　　“找我？”黑发的大个子吸血鬼迷惑不解的望着他。
　　“啊，是的。”绿眼睛男孩无奈的耸耸肩，“我最近学了一些新魔法，想找你验证一下。你不是一直想跟我打一架吗？”
　　“真的？”一说打架，埃美特．卡伦来了兴致，“那我今天就不去了，让爱德华去狩猎吧！
　　
　　“你说什么，埃美特？”埃美特话音未落，一个冷冷的女声从门口传来。
　　金发齐腰的美女吸血鬼从屋子中走了出来，瞟了一眼绿眼睛男孩向着自己的伴侣走过去。
　　“咳――，罗莎莉……”埃美特默默转头，对着哈利说道，“可惜我今天要陪着罗莎莉去狩猎，没有时间，要不我们可以换个时间。”
　　“好啊，我刚学了一种诅咒术，能够把男人变成女人，就是不知道对吸血鬼管不管用？”绿眼睛男孩推了推眼镜，用探究的目光上下打量着埃美特。
　　“上帝呀――”大个子吸血鬼做了个夸张的瑟缩表情，瞥了一眼坐在旁边的罗莎莉．黑尔说道，“我知道你嫉妒我，因为爱德华他……所以你要毁掉我的‘性’福的。你简直太坏了，哈利，你这个邪恶的男巫！”
　　“过奖。”真是沉重的一击！绿眼睛男孩咬牙切齿的眯起眼睛，心里考虑着释放哪一个咒语教训他一下。
　　“闭嘴吧，埃美特！”不知何时，一个熟悉的男声出现在哈利身后，一只冰冷的手臂从后面搂住了他的腰，“哈利，不用理会埃美特的胡言乱语。”
　　“爱德华。”绿眼睛男孩扭过头来，可怜兮兮的望着自己的吸血鬼男友。
　　爱德华．卡伦默默别开了视线，低声开口道：“你教父不会放过我的。”
　　好吧，现在又多了条理由，绿眼睛男孩在心底叹了口气。
　　
　　埃美特．卡伦坐在车上看着这对巫师和吸血鬼情侣，脸上顿时露出了幸灾乐祸的表情。
　　但是看到绿眼睛巫师悄悄对他晃了晃手中的魔杖，黑发的大个子吸血鬼非常识时务的闭上了嘴。
　　瞥见埃美特身边的金发美女对自己做出“请便”的口型，哈利脸上终于露出愉悦的表情，罗莎莉今天的心情看起来相当好。
　　自从知道埃美特．卡伦对他的诅咒魔法心有余悸后，哈利就知道如何对付这只总爱揶揄他的大个子了。
　　
　　半响后，埃美特忽然想起了什么事情，开口道：“哈利，我的车昨天刮坏了一块漆，麻烦你了，就在车尾的地方。”
　　“好吧，好吧。”绿眼睛男孩愣了一下叹了口气，来到大吉普的后面寻找着刮坏的地方。
　　一个恢复如初下去，刮坏的地方立即如新的一样。
　　“哈利，你应该让他自己送到修理厂去！”随着一个悦耳的声音，身材娇小的黑发女孩轻盈的从屋子里走出来，“你的魔法早晚会把我们惯坏的。”
　　看到爱丽丝．卡伦，绿眼睛男孩非常高兴：“嗨，爱丽丝。你好，贾斯帕。”
　　“你好，哈利。”跟在黑发女吸血鬼身后的金发吸血鬼礼貌的打了声招呼，拥着自己的伴侣上了另一辆车。
　　最后卡伦家族英俊的大家长卡莱尔和他的伴侣埃斯梅一同走了出来。
　　“哈利。”看到哈利，他们相当高兴。
　　“卡莱尔，埃斯梅。”绿眼睛男孩跟他们打着招呼。今天他本来是想跟卡莱尔讲讲那段隐秘的历史的，但是正好赶上他们出去狩猎，只能等下次了。
　　
　　目送着卡伦一家人的离开，金色眼睛的吸血鬼在绿眼睛男孩身边微笑的说：“我们进屋吧，今天还补习化学吗，还是熬制魔药？”
　　“不，两个都不是。爱德华，我是找地方来练习新魔法的。”接着，哈利把从小天狼星和格兰特神父那里听来的秘闻告诉了他。
　　“这真的很神奇……曾经埋藏在烽烟中的历史，总是带着神秘的沉重色彩。没想到巫师和教廷的圣职者之间……”爱德华．卡伦有些感叹的说道。
　　“是的，战争什么的……”跟原来魔法界中的战争相比，这个世界巫师们的经历显然更加坎坷而残酷。
　　种族内的，种族之间的……
　　结果却是两败俱伤，双双消失在这个世界上……
　　
　　“哈利……”仿佛看出哈利的感慨，吸血鬼用冰冷的双手抚摸着他的脸，低声开口道，“那些战争已经是过去了，不管是你以前经历过的，还是这里的巫师曾经经历过的。”
　　“爱德华……”似乎被吸血鬼那轻柔而缓慢声音所迷惑，绿眼睛男孩把自己的嘴唇凑过去，轻声开口道，“吸血鬼们真的没有魅惑技能吗？我怎么感觉我被你迷惑了呢？”
　　耳边传来吸血鬼的低笑声：“我才是被迷惑的那个……相比于巫师的历史，我觉得解决你教父的问题才是头等大事。”
　　“是的，但是我现在不想谈这个……”绿眼睛男孩有些不满的呢喃道，然后他看到吸血鬼慢慢摘掉了他脸上的眼镜。
　　哈利的心跳开始加速，他缓缓的闭上眼睛，靠在了身后的沙发上。
　　忽然，胳膊上一阵冰冷滑腻的感觉，让他猛地一哆嗦。
　　
　　“美杜莎――”哈利推开爱德华，从袖子里拽出一条灰绿色的小蛇来，惊愕的望着它，“你怎么在这里？”
　　变异的绿曼巴蛇扭曲着身体，可怜兮兮的望着他：“我亲爱的人儿啊，他已经完全把我忘记了！哈利，我刚才叫了你好几声了……”
　　“抱歉。”绿眼睛男孩毫无诚意的用蛇语道着歉，刚才多么好的气氛啊……
　　“你走了，都没有人跟我说话了……”美杜莎把自己的身体盘在哈利手腕上，那使它看起来像个绿色的手环。
　　忽然哈利手中一空，伴随着一声蛇类的尖叫，灰绿色的小蛇在空中打了个滚，落在了客厅角落的地毯上。
　　金色眼睛的吸血鬼收起手，温和的望着绿眼睛男孩：“现在……你需要练习魔法吗？外面的空地就可以……还有，你可以把从你教父那里得到的魔法羊皮卷留下，我和卡莱尔都可以帮你翻译。当然，如果你想学古英语的话，我可以教你。”
　　“那个至少等我考上大学了吧……”深深的叹了口气，哈利瞥了一眼依旧在地上“躺尸”的美杜莎，跟着吸血鬼走出客厅大门。


危机潜伏 (一)

　　周六在小天狼星那里泡了一天，周日和爱德华有一个单独的二人世界，赶在查理下班前回到家，吃着贝拉做好的晚饭……
　　期间虽然伴随着一些小小的不如意，但是这一切对于哈利来说，是他前世无法想像的。在战争结束后那段时间，即使在战争结束后，身披“救世主”的光环，他也没有真正轻松过。
　　幸福――
　　入夜后，绿眼睛男孩缩在被子里，金色眼睛的吸血鬼就坐在他身边……
　　
　　高中的最后一年是申请大学的时期，虽然还不到时候，但是哈利已经在为这件事情而头痛了。
　　化学有那位活了一百岁的吸血鬼男友给他补习，应该不成问题，其他的课程成绩大概也拿得出手，至少比他前世在霍格沃茨前两年的成绩强多了。
　　查理和小天狼星都希望他选择华盛顿州的学校，因为离家近，比如说有名的华盛顿大学。但是哈利想和爱德华．卡伦在一起，而那位金色眼睛的吸血鬼则希望申请到阿拉斯加东南大学的学位，因为那里位于终年寒冷的朱诺，平均每年有三百二十一天多云的天气。
　　而且吸血鬼卡伦一家外表年龄永远不变，总呆在一个地方，会被人怀疑的，于是他们决定明年举家搬走了。
　　和爱德华一起上学，哈利首先要搞定他那位对吸血鬼很不满的教父，而且他还要为到底告不告诉查理他和爱德华的关系而头疼。
　　想到这里，哈利有些羡慕自己的妹妹，至少查理很容易接受了贝拉和雅各布在一起。对于他来说雅各布是比利．布莱克的儿子，那是值得信任的。当然他并不知道那位印第安小伙子是个狼人。
　　
　　“嘿，哈利，你在想什么？那些魔法研究的怎么样了？”黑发男人一下子坐在自己教子身边，伸手搭在他肩膀上，露出了布莱克特有的魅力笑容。
　　“嗯，里面大部分的东西我看不懂。想要研究本土巫师的魔法体系，前提就是要学习古英语和古拉丁语，这些东西我可不擅长，不过爱德华已经答应帮我翻译了。”伸手抓了抓本来就乱糟糟的黑发，绿眼睛男孩在心中撇了撇嘴：反正时间还早，现在才刚开学不久，到时候再说吧。
　　听到“爱德华”这三个字，黑发男人脸上露出不满的表情。
　 　“咳――，年轻人应该活跃一点，不用总扑在那些东西上，反正现在又不用你去打仗。这些东西是我一开始为了解除格兰特身上的诅咒才带出来的。要知道我们是 格兰芬多的狮子，而不是拉文克劳的书呆子。”小天狼星一个“飞来咒”拿过两罐啤酒递给自己的教子，“听着哈利，我们并不是这个世界的巫师，我们没有义务为 他们继承传播这些魔法理论，你应该按照自己的意愿来。在这个世界上，时间会提升我们的魔力，所以你并不需要担心。”
　　“也许吧……如果赫敏在就好了。”实际上，哈利也知道自己并不适合研究这些高深魔法理论，相对而言他更加喜欢实用性的东西。甚至就连那些魔药都是因为这个世界上只有自己会做才不得已去研究的。
　　如果生活依旧像以前一样平静，哈利大概也不会选择研究这些东西，但是既然认定了吸血鬼作为自己的伴侣，他觉得自己至少要提升一下实力。因为吸血鬼界并不像表面看起来那样和平，而且还有前一段时间沃尔图里家族的事情……
　　之前，为了怕小天狼星担心，哈利并没有跟他提起自己也是沃尔图里家族通缉的人。而他现在的魔力还是靠着手中的戒指来维持着稳定呢。虽然再过两三年，他的魔力就会完全稳定下来，但是离小天狼星现在的水平还差得很远。
　　也许经验还有些欠缺，但是哈利相信自己的战斗技巧并不比小天狼星差，可是他的魔力比自己强大太多了。
　　也许有一天小天狼星单独对上马库斯那种活了三千年的吸血鬼也不成问题，前提是做好准备。
　　
　　“实际上，我觉得我还是继续当书呆子吧，我对这些未知咒语还是很感兴趣的。要知道，这个世界也不是那么的和平。”哈利指了指电视上正在播放的西雅图连环杀人事件。
　　“哦，现在的暴徒太多了。”小天狼星一脸厌恶的盯着新闻上的场景，不满的说，“犯罪团伙干的？”
　　“这个是查理同僚们的工作。”哈利叹了口气，“幸亏西雅图不是他的管辖区。”
　　
　　这时候，前厅忽然想起了祈祷声，格兰特神父已经正式恢复工作了。
　　哈利忽然想到这些日子，他根本没看到自己的教父出去工作过，难道说这几年他一直靠格兰特神父一个人赚钱养家？
　　“怎么了？”看到自己教子异样的目光，黑发的巫师疑惑的问道。他当然不知道哈利正在质疑着他“游手好闲”的生活态度。
　　“不，没什么？”看看时间，绿眼睛男孩觉得差不多了，“我想我该回去了，下个周末我再过来。”
　　
　　哈利刚刚走进自己家的大厅，便看到贝拉脸色惨白的坐在客厅的沙发上，一副惊魂不定的样子。
　　“怎么了？你不是去拉普西了吗？”绿眼睛男孩有些担忧的开口道。
　　“哦，哈利。”褐发女孩看到自己的兄长松了口气，“我今天遇见了另一个吸血鬼……”
　　“什么！怎么回事？”绿眼睛男孩惊愕的望着她，“他攻击你了？”
　　“是的。我不知道这是怎么回事，但是……”褐发女孩的表情严肃起来，“他提到了你，哈利。他大概认识你，但是他与卡伦家族的成员给我的感觉不一样。”
　　“他……是谁？”哈利皱起了眉头，认识他的吸血鬼除了卡伦一家之外，就是沃尔图里家族的成员了，但是他们显然不应该知道贝拉和自己的关系。他们没理由攻击一个普通的人类女孩。
　 　“他说他叫劳伦特，是个有着橄榄色皮肤的吸血鬼。他的眼睛是红色的，相当可怕。他一看到了我，便知道我叫贝拉，但是我却从来没有见过他。”不知道想起了 什么，褐发女孩身体有些颤抖，“他说他知道你，也闻到过你的味道。他说他一路跟着我的味道找过来的，而且我们两个人的味道很相似。哈利，我觉得他可能在调 查你。”
　　“那你……”
　　“我没事，他不知道拉普西是奎鲁特人的地盘，也不知道那里有狼人，是雅各布和山姆他们救了我。他们杀了他……狼群们把他撕成了碎片。哈利，他虽然想攻击我，但是我觉得他的目标是你！”褐发女孩担忧的看着自己的双胞胎哥哥。
　　
　　“嘿，贝拉，别担心。要知道我是巫师，直接间接死在我手中的吸血鬼已经有两个了。”哈利一边安慰自己的妹妹，一边暗自思量着。
　　竟然是劳伦特……哈利立即想起来死在他手中的猎杀者――詹姆斯。那是一个只有三位成员的流浪吸血鬼家族，他们想趁卡伦家只剩下贾斯帕的时候攻击他，但是没想到卡莱尔他们及时赶回来了。
　　事后詹姆斯想要猎杀自己，却死在了魔鬼厉火之下。而那位橘红色头发的女吸血鬼则在詹姆斯死后不知所踪。
　　剩下的那位一开始被推出来当首领的吸血鬼就是劳伦特，当时他似乎因为惧怕卡伦家的实力而没有参与到对自己的猎杀行动中。
　　但是为什么这次又出现在附近，而想要猎杀贝拉呢？
　　或许是因为他的目标确实是自己，而贝拉的味道和自己有些像，所以他找错人了。
　　想到这里，哈利担忧的瞥了一眼自己的妹妹。
　　如果他直接找到自己那还好说。如果去找贝拉……
　　幸亏狼人们也在。
　　
　　那位劳伦特到底与以前失踪的女吸血鬼――维多利亚有没有关系……
　　“听我说，贝拉。这段时间你最好别单独出门，即使出去，也要有雅各布陪着你。我只是未雨绸缪而已……”
　　严肃的叮嘱了自己的妹妹，回到了卧室后，绿眼睛男孩还在忧心重重之中。


危机潜伏（二）

    刚一进屋，一只冰冷的手抓住了哈利的手臂，猛地把他拉了进去。

    “，天哪，爱德华！你怎么在这里？”被吓了一大跳的绿眼睛男孩看到站在自己卧室里的是爱德华．卡伦，方才松了口气，“对了，你来的正好，我有事要跟你说。我……”

    看到金色眼睛的吸血鬼那不同寻常的严肃表情和紧绷的面容，哈利忽然顿住了。他觉得应该是有什么事情发生了，毕竟现在才是下午，一般爱德华不会在这个时候来找自己的。

    “怎么了？”

    “等一下……”吸血鬼用坚硬的手臂拥住绿眼睛男孩，眉头皱起。

    半响后，他才开口道：“我也是刚到一会儿，你的卧室里来过其他什么人吗？”

    “……没有。”绿眼睛男孩一愣立即回答道，“你闻到了什么？”

    “一种陌生的味道……是我们的同类。”爱德华．卡伦迟疑了一下，继续开口道，“我确信我没有闻到过相同味道，是陌生的吸血鬼，而且已经离开了一段时间了。”

    因为不用在卧室做魔药实验了，哈利并没有布置什么防御魔法或者警戒魔法。

    绿眼睛男孩推了推眼镜，挣开吸血鬼冰冷的手臂，环视四周。

    没有什么地方有被人动过的痕迹，只是椅子上的外套不见了。

    其他的东西，跟自己离开的时候倒是没有什么不同。

    “外套飞来。”抽出魔杖，施展了飞来咒，但是没有任何作用。

    这就说明自己的外套确实不在屋子里了。

    难道是把它落在学校了吗？或者是我记错了……

    “我的外套不见了，爱德华。如果是吸血鬼，会不会是沃尔图里家族的成员，毕竟他们还在通缉我。”绿眼睛男孩有些紧张的开口道。

    “不知道，但是应该不是，否则他们一定会在这里等你的，哈利。他们的最终目的应该是你的教父。”金色眼睛的吸血鬼关上半开的窗子低声说道。

    刚才因为劳伦特袭击贝拉这件事情，就让哈利坐立不安，现在他的卧室里又有其他陌生的吸血鬼闯入。

    果然是在找自己吗？除了沃尔图里家族之外的吸血鬼……

    如果直接找到自己，那么哈利完全不怕，但是如果因此而连累了查理和贝拉……

    想到这里，哈利完全坐不住了，一种少有的紧张感充斥在他的心头。

    “爱德华……你能猜到是什么人吗？”

    “不，我不知道。”吸血鬼那明亮的金色眼眸暗了下来，变为了略深的琥珀色，这证明他的心情也不是那么的好。

    他伸手把绿眼睛男孩拉到怀里，缓缓开口道：“刚才是爱丽丝告诉我，她看到了一些陌生的吸血鬼在福克斯镇附近出没的片段，她分辨不出他们是那个家族的，但是应该不是沃尔图里家族的成员。也许他们只是从附近路过的吸血鬼，可是我觉得自己还是应该过来看看……”

    不是沃尔图里家族的人，这个推论让哈利松了口气。这至少说明这件事与小天狼星他们没有关系。

    “爱德华……”绿眼睛男孩伸手搂住吸血鬼的脖子，把手指插入那古铜色的发丝之中，“我不知道这是怎么回事，我有些担心。因为贝拉刚刚遭到了吸血鬼的攻击，是狼人们救了她，可能跟这件事情有关。”

    “你说什么？”吸血鬼有些吃惊，他立即抓住绿眼睛男孩的肩膀，与他脸对脸，“贝拉遭到了攻击？在拉普西境内吗？”

    “是的。而且那位吸血鬼我们都见过……”

    接下来，哈利把贝拉的话转述给了自己的吸血鬼男友。

    “这么说，是那位劳伦特攻击了贝拉，并且听他的口气似乎是冲着你来的？”

    “他是那么说的，因为贝拉的味道和我很相似，所以劳伦特开始还以为出现在树林中的人是我。”绿眼睛男孩深深的叹了口气，“如果真的是冲着我来的，我并不担心。但是我怕他们伤害查理和贝拉。”

    “哈利，你还记得我们杀死那位猎杀吸血鬼――詹姆斯后，逃走的女吸血鬼吗？”爱德华忽然想起了什么，开口道。

    “维多利亚吗？是的，其实我也想起了她。那么是不是报复？”

    “我不知道，但如果詹姆斯是她的伴侣的话，那么她很有可能找我们来报仇。她应该知道你对我很重要，但是她不知道你是巫师……”爱德华犹豫了一下开口道，“但是闯进你卧室的吸血鬼不是维多利亚，我记得她的味道。”

    “如果是她的话，想猎杀我为詹姆斯报仇吗？因为她的实力不足以对付你们，所以……”虽然詹姆斯确实是死在自己手上，但是维多利亚应该不知道这件事情。

    “听着，哈利，别担心，我会让爱丽丝注意的。她的预知在不遭遇到魔法和狼人的时候，还是有效的，而且这件事你可以通知奎鲁特狼人们，他们可以帮助你保护贝拉。查理这边就交给我的家庭成员了。而你……我觉得你应该去你教父那里住几天。”爱德华迟疑了一下开口道，“你的教父是一位很强大的巫师，一般的吸血鬼……”

    “爱德华！”绿眼睛男孩打断了吸血鬼的话，“听着，我哪也不去。不管我被谁盯上了，我必须要抓住他！”

    吸血鬼定定的看了他半响，才无奈的开口道：“哈利……我就知道你会这么说。但是我希望你能远离危险，这件事情你不插手，我一样能解决。我知道你的魔法很厉害，但是你应付不了吸血鬼的偷袭。”

    “嘿，爱德华，到底是怎么回事还没有定论，我们不用这么早下结论。我们可以先查清楚出现在我们周围的是谁，再决定到时候怎么办。我也会先找小天狼星商量的。”哈利眯起眼睛，把脸贴到吸血鬼坚硬的胸膛上。

    于是，之后几天，无论是上学还是在家，卡伦家的成员总有一个会陪在哈利的身边。

    “嘿，现在换我当你的保镖了，哈利。”大个子吸血鬼笑眯眯的接过了贾斯帕的班，出现在绿眼睛男孩卧室外的窗台上，“爱德华去狩猎了，他已经两个星期没吸血了，再呆下去可不行……”

    “咳――，辛苦你了，埃美特。”绿眼睛男孩打开窗户，“你只要盯着查理就行，我这里没有那个必要。”

    这几天，哈利知道卡伦一家在查盯上他的吸血鬼到底是谁。爱丽丝预见未来的能力一遇到自己的事情就大打折扣，这让爱德华相当担心。

    “哼――实际上，你的小屋倒是非常安全，你妹妹的狗男友也在附近转悠呢。我老远就闻到了他们的臭味了。”埃美特从窗口跃进来，指了指楼下路口的拐角处。

    一位印第安男孩正靠着墙，皱着眉头向这里望过来。那是雅各布．布莱克，大概因为闻到了吸血鬼的味道，他的表情相当难看。

    埃美特顿时给了他一个挑衅的目光。

    “埃美特！”绿眼睛男孩连忙把他的脑袋拉进来，“如果你和雅各布在我这里打起来，我一定会把你们俩一起变成癞蛤蟆的。”

    大个子吸血鬼夸张的向后退了一步：“这不公平，你应该等雅各布．布莱克在这里的时候对他展示你的魔法，只针对我一个，这不公平。”

    “没有什么不公平的。”绿眼睛男孩露出得意的笑容。

    “好吧，我想我今晚就窝在房顶上了，给我来一个……隐形咒。”

    “那不叫隐形咒。”绿眼睛男孩为大个子吸血鬼加上了幻身咒外加忽略咒，看着他大大咧咧的从路过的行人面前跳上对面的房顶，然后回过头来，裂开了嘴角，露出了自己白花花的牙齿。

复仇者（一）

    接下来几个星期，华盛顿州西边的小镇福克斯一直都是连绵不绝的阴雨天气。

    驶进斯旺家后，绿眼睛男孩把红色雪佛兰停在车库里，戴上夹克后的兜帽，闯入冰冷的雨幕中。

    天空中铅灰色的厚重云层层层叠叠的压在小镇上空，就像他糟糕的心情一样。

    “爸爸。”推开屋门，查理警长正坐在客厅的老式木桌旁，聚精会神的看着电视。

    “哈利，你回来了！”看到自己的儿子，查理警长的眉头皱成了一团，“你没有带伞吗？”

    “啊，今天忘记了。”把书包丢在沙发上，绿眼睛男孩随意捋了捋被雨水打湿的乱发，目光落在桌子上的报纸上。

    “连环杀人团伙猖獗，西雅图警方束手无策。”

    硕大的标题映入哈利的眼眶，让他的心情更加烦躁。

    “听起来挺可怕的。”看到哈利注意到报纸上的新闻，查理．斯旺语气严肃的开口道，“这个星期死亡和失踪的人数又增加了，这一阵你千万不要去西雅图。还有，帮我转告贝拉。对了，她又和雅各布出去了？”

    “是的。”绿眼睛男孩心不在焉的回答道。

    有一个狼人跟在自己的妹妹身边，会让她更安全一点。

    “你怎么了，哈利？”查理疑惑的望着自己的儿子，他总觉得哈利最近有些坐立不安。

    “不，没什么，我只是在想晚饭吃什么。毕竟贝拉不在家，我得去做饭了。”对着自己的父亲挤出一个笑容，绿眼睛男孩走进了厨房。

    哈利讨厌等待，这段时间异常的平静气氛让他想到了那种暴风雨之前的宁静。

    他觉得自己似乎又回到了在霍格沃茨，大战将起的时刻。

    不知道是怎样一伙人正虎视眈眈的盯着自己。不是沃尔图里家族，也无法确定是不是和维多利亚有关，或许是其他陌生的吸血鬼族群。

    他们在阴影处隐藏着，仿佛暗处的幽灵一般，准备随时跳出来给自己一个致命一击。哈利并不惧怕战斗，但是他却不得不为查理和贝拉的安全整天提心吊胆。

    爱德华的妹妹爱丽丝无法预见到对方的行动，不知道他们利用什么躲过了她的预知能力。

    卡伦家的成员致力于保护哈利一家的安全，而雅各布．布莱克也为了贝拉时常出现在福克斯镇。

    如果可能，哈利更加喜欢速战速决，在这样下去，这种压抑而紧张的空气会让他的心情更加糟糕的。

    晚饭后，绿眼睛男孩走进黑漆漆的卧室，随手打开了电灯。

    窗外依旧风雨交加，屋里却是潮湿而安静的。

    哈利知道卡伦家的某一个成员正潜伏在这儿附近，也许在对面的房顶上，也许在旁边茂密的树干上。

    这让他心里相当过意不去，即使他们并不怕冷，也不需要睡觉。

    实际上，哈利觉得自己并不需要这样的保护，因为他布置的警戒咒和防御咒，能够探测到接近他屋子的陌生生物。

    只是爱德华只用一句话就轻而易举的说服了他：“哈利，你当然可以用魔法保护自己，但是查理和贝拉呢？你能够在吸血鬼那如迅雷一般的速度中，同时保证查理和你自己的安全吗？”

    结论是不能。

    绿眼睛男孩郁闷的摘下眼镜，使劲的捏了捏自己的鼻梁。

    想起才开了个头的论文，哈利不得不收摄心神，不情不愿的准备明天要交的作业去了。

    这一切直到贝拉被雅各布送回家，查理的房间响起鼾声为止。

    当哈利刚刚收拾好作业爬上床后，窗外的雨幕中忽然传来“砰”的一声。

    相当熟悉的声音……

    绿眼睛男孩猛地从床上坐起来，这是幻影移形的声音。

    他立即来到窗边，拉开窗子。却看见一道黑影闪过，紧接着一道蓝光穿透雨幕，向着黑影的方向射去。

    ，天哪，那是……

    “贾斯帕！”哈利连忙喊道：“嘿，等一下！小天狼星，别攻击，他是我今天的保护者！”

    黑发巫师披着斗篷站在黑漆漆的雨幕中，金发的吸血鬼立在对面的路灯下，戒备的看着突然出现的人类。昏黄的灯光中，那苍白而英俊的脸上面无表情。

    “卡伦家的小蝙蝠？”熟悉的男声从斗篷下传来，带着一丝不屑。

    “你也是……巫师？”贾斯帕谨慎的看着来人，眼中却带着一丝好奇，“西里斯&#8226;布莱克？”对于自己兄弟未来伴侣的教父，卡伦家的成员都已经听说过了，似乎是一位相当难缠的强大巫师。

    “是的。”也许是因为对方同样在保护自己的教子，小天狼星瞥了一眼金发的吸血鬼，并没有多说什么。

    这样哈利也松了口气。

    这是小天狼星第一次来福克斯看自己的教子。

    黑发男人身手灵活的跳过围墙，翻到了哈利所在的二楼窗口，大概是因为事先给自己施展了轻身咒。

    “小天狼星，你怎么来了？”绿眼睛男孩惊喜的看着对方掀开斗篷，露出了自己教父那张英俊的脸。

    “来看看我可爱的教子啊。”防雨咒让黑发男人的衣服依旧干燥，他给了哈利一个大大的拥抱，开口道，“我去西雅图呆了几天。”

    “小天狼星……”哈利有些后悔把这件事情告诉自己的教父了，“你根本就忘记了你自己也正在被吸血鬼的皇族通缉着了吧？”

    “嘿，放松点，哈利。我不过去调查一下而已，没有露面。”黑发男人的语气相当轻松，脱下斗篷随手放在桌子上，随后他的表情严肃起来，“毫无疑问，那是一群吸血鬼。他们狂暴而嗜血，行事肆无忌惮，在西雅图随意杀人。我不知道那群吸血鬼与盯上你的人有没有关系，但是哈利，你要相当小心。据我所知，他们人数不少，而且数量似乎还在增多。”

    “……”绿眼睛男孩沉默下来，半响后，他对着自己的教父挥了挥放在枕边的魔杖，“没什么，也许这与我没有关系。毕竟西雅图离福克斯镇还有一段距离。而且我也是在战场上活下来的巫师呢。”

    “好吧，哈利。”黑发男人对着自己的教子露出了笑容，“不过我可不希望你自己去战斗，这个时候，就该让那只小蝙蝠顶在前面。”

    处于对自己教子安危的考虑，小天狼星终于觉得吸血鬼比普通人要强得多，至少能够保护哈利的安全。

    “咳――，请叫他爱德华。”哈利不满的对自己的教父说道。

    “好吧，好吧，爱德华。”小天狼星一脸厌恶的念着爱德华的名字，“只要他能够好好保护你。”

    “当然，这是他一直在做的事情，小天狼星。”绿眼睛男孩的脸上露出了笑容。

    黑发男人叹了口气，重新拿起桌子上的斗篷：“听着，哈利，我必须马上回去，格兰特不太舒服。这种天气我怕他的病发作。”

    “我这儿没事，外面还有卡伦家的成员在保护着我和查理，你先回去吧。”

    “外面那只……我是说，卡伦家的成员会一直留在这儿附近？” 提到卡伦家，小天狼星顿时做出一脸不情愿的表情。

    “是的，他们总有一个人会呆在我身边的。”

    “好吧――这就行，那么有事随时通知我。要知道，我很期待一场战争呢！”小天狼星披上斗篷，从哈利的房间里消失了。

    绿眼睛男孩盯着小天狼星消失的地方，发呆了很久。

    他无意识的拿起床头的小说，一页一页的翻了起来，但是却什么内容都没有看进去。

    几分钟后，全身被雨水打湿了的爱德华．卡伦从还未关闭的窗户跳进来，湿漉漉的衬衫贴到如大理石一般苍白光滑的皮肤上，反射着窗外路灯昏黄色的灯光。

    “爱德华！”看到自己的吸血鬼男友，绿眼睛男孩回过神来，丢下手中用来打发时间的小说，向着吸血鬼扑去，“你怎么来了，贾斯帕呢？”

    “嘿，等一下，哈利。”金色眼睛的吸血鬼一把抓住他的手臂，在哈利贴过来的时候就把他架开了，“你想弄一身水吗？”

    “那也没什么不可以的。”绿眼睛男孩有些不耐烦的坐回床上，给自己的吸血鬼男友施展了个干燥咒，“如果你想洗澡的话，我的浴室请随便用。”

    “不了，哈利，”吸血鬼英俊而坚硬的脸因为微笑而变得柔和起来，他整理了一下被魔法弄干的头发，坐在床边，“贾斯帕先回去了，今晚我在这里。那么晚上过的怎么样？”

    “不怎么样……”哈利叹了口气，伸手揽住吸血鬼的肩膀，把他推倒在柔软的床上，“我讨厌等待，刚才小天狼星过来了。”

    “我知道，贾斯帕跟我说了。”爱德华．卡伦把头放在枕头上，拉着绿眼睛男孩躺在自己的身侧，为他盖上被子：“哈利，无论他说了什么，这件事情交给我们就行了，你不用担心。”

    “你知道这是不可能的。”哈利伸手搂在吸血鬼坚硬而冰冷的腰，“爱德华，你老实告诉我，西雅图那些暴徒是不是就是……”

    调查了这么久，卡伦家族的成员不可能一点线索都没有。

    “……”犹豫了一会儿，吸血鬼侧过头，把冰冷的额头贴到哈利温热的脖颈上，“是的，他们极有可能全是新生儿。显然，有人发展了他们，但是没有引领教育他们。所以他们在西雅图肆无忌惮，随意杀人，你的教父告诉你的？”

    “恩。”绿眼睛男孩因为吸血鬼冰冷的皮肤打了个寒颤，但是片刻后他就开始享受那如大理石一般光滑的感觉，“但是他也不知道有多少人，你认为他们是针对我的吗？”

    吸血鬼沉默下来。

    直到绿眼睛男孩奇怪的看向他的时候，爱德华才缓缓开了口：“是的，爱丽丝看到了。是维多利亚……”

    “你是说……”那位有着一头显眼的橙色头发的女吸血鬼顿时浮现在哈利脑海中，冰冷而诡异的脸孔，冷酷而嗜血的红色眼睛，充满仇视的野兽般的目光，“有可能是她在发展新生儿吸血鬼？她要为詹姆斯报仇？”

    “恐怕是的。她大概知道自己一个人对付不了我们卡伦家族，所以……”吸血鬼的下巴紧绷起来，看起来相当紧张，“只是我不知道现在到底有多少个新生儿在西雅图，爱丽丝无法看出他们的数量。”

    绿眼睛男孩没有开口。说实话，听到了有一支不知有多少人的新生儿部队冲着自己来，哈利并不太紧张，相反的，他还松了口气。

    知道了前因后果，他就不用总像无头苍蝇一样到处打转了。

复仇者（二）

    谁也阻止不了复仇者的到来，哈利和爱德华只能潜心备战。

    绿眼睛男孩放下笔，小心的封好了手中的信封，这里面装着他的论文与大学申请书。

    拿出衣物正准备洗澡的时候，卧室的门被敲响了。

    “哈利，是我。”贝拉熟悉的声音传来。

    “怎么了，贝拉？”绿眼睛男孩打开门，便看到了自己的双胞胎妹妹那张忧心重重的脸。

    褐发女孩关上门后，拿出手中的报纸，指着上面的内容说：“这件事情是不是吸血鬼干的？”

    “你怎么会这么想？”哈利瞥见上面正是关于西雅图连环杀人事件的连续报道，这几天据说死亡和失踪的人数正在呈金字塔形递增，很快就要达到五十人了。

    不知这些受害者之中有哪儿些已经被吸干了血，步入了死神的怀抱，又有哪儿些被变成了吸血鬼，让时间永远停留在了那一刻。

    “哈利，我是你的妹妹，求你了，所以别瞒着我。告诉我，这些吸血鬼是不是冲着你来的？”贝拉面容憔悴的看着自己的兄长。这几天雅各布和爱德华他们的贴身保护让她的神经一直处于紧绷的状态。

    “嘿，贝拉，放轻松点。不用担心我，相信我。我们能够解决这件事情，你会很安全的。”绿眼睛男孩安慰着自己敏感的妹妹。让贝拉如此不安，他心中相当愧疚。

    “不，我要知道。雅各布告诉我，西雅图那些吸血鬼数量绝对不在少数。我想知道，哈利！”褐发女孩坚定的看着他。

    “好吧，如果你坚持的话……”哈利犹豫了一下，把詹姆斯和维多利亚的事情告诉了她。

    “这么说，维多利亚制造新生儿部队是为了给她的伴侣报仇吗？因为她以为詹姆斯是死在卡伦一家手中，所以才想杀死被他们重重保护的你，是吗？哈利，那么他们有可能来福克斯？像在西雅图那样……”贝拉巧克力色的眼睛充满了担心。

    即使自己的兄长是个神秘的巫师，她也永远无法想象看上去与普通男孩一样的哈利，单独面对一群吸血鬼的情形。

    “不会的，在他们准备好之前，不会来福克斯的。实际上，贝拉，詹姆斯不是死在卡伦家手中，真正杀死他的……”绿眼睛男孩顿了一下，仿佛又回忆起那场黑魔法引起的大火以及詹姆斯凄厉的惨叫声，“……是我。我有能力对于吸血鬼，而且还有爱德华他们在帮住我。现在最重要的是，我们只知道西雅图那些新生儿与维多利亚有关，但是不知道他们具体有多少，什么时候会来找我，以什么样的方式。这件事情爱德华他们正在查，而爱丽丝也在关注着，你知道她的特殊能力。如果他们攻击福克斯镇的话，爱丽丝应该能够提前预见。我们会在他们在福克斯滥杀无辜之前消灭掉他们的。”

    “你也要参战吗？”

    “毫无疑问。”绿眼睛男孩毫不犹豫的说道，“好啦，女孩。有句俗话叫：战争让女人走开。贝拉，也许在你的睡梦中，这件事情就已经解决了。”

    “哈利，别让我担心。如果维多利亚带着她的新生儿大军进攻福克斯镇，而你们人手不够，雅各布说他会来帮忙的。”

    “，他是不是迫不及待的战斗了，因为他的对手可能是吸血鬼？可惜他只代表他个人，他的狼群首领可不一定同意。”哈利故作轻松的开口道。

    “是的。”贝拉叹了口气，表情看上去也轻松不少，她无奈的耸耸肩，“他太好战了。”

    “嘿，你要原谅他，无论他的块头多大，他都还是一个小男孩。”哈利笑了起来。

    “哈利……”贝拉有些沉默，半响后，她轻声开口道，“狼群们没有理由帮我们是吗？”

    “这与他们没有关系，如果那些新生儿不步入拉普西边境的话。”哈利叹了口气。雅各布．布莱克以个人的名义帮忙，可能也是因为贝拉的原因。

    直到贝拉离开后，爱德华才从窗户外面进来。

    “你的妹妹很关系你？”脸色苍白的吸血鬼那一头古铜色的发丝看上去湿漉漉的，似乎被夜露打湿了。深色的衬衣领口敞开着，露出了光滑如大理石一般洁白的胸膛，看上去性感极了。

    “当然，就像你的兄弟姐妹一样。”绿眼睛男孩悄悄瞟了一眼，不动声色的移开视线，举起手中的信封，“我已经写好了大学申请，明天就寄出去，你猜我会不会被录取？”

    “当然，你的论文我看过了，相当有新意。我的申请书已经寄出去了，就在今天。”吸血鬼的脸上挂着一抹微笑。

    “那么……那件事情怎么样了？”绿眼睛男孩对着屋门口迅速施展了隔音咒和麻瓜驱逐咒。

    “不知道，或许有二十人，或许有三十人。总之，数量比我们多。”提起这件事情，爱德华．卡伦表情严肃下来，“而且我们一直没有发现维多利亚的踪迹。”

    “是吗？”哈利有些烦躁的抓着自己那头黑色的短发，虽然刚才安慰贝拉的时候他说的那么有信心，但是双方数量差这么多，而他们的敌人又是力量更为强大而凶暴的新生儿，这让他有些不安。

    “别担心，你不会有事的。”吸血鬼凑过来抓住他的手臂，低声开口道，“我们会想办法，我们也有盟友，卡莱尔打算跟坦尼亚家族求援。加上她们，我们的数量不在下风。”

    绿眼睛男孩松了口气：“小天狼星说到时候他也过来，但是我并不希望他那么做。因为那可能会暴露他的踪迹。这种吸血鬼大范围狩猎的事情，沃尔图里家族不管吗？”

    提到沃尔图里家族，吸血鬼的下巴瞬间绷紧了，他面无表情，语气冰冷的开口道：“爱丽丝在关注着他们。他们意识到那支新生儿大军是冲着卡伦家来的。显然，他们并不打算现在出手。他们想削弱我们家族的力量，因为卡伦家族的人数和力量已经对他们产生了威胁，即使卡莱尔跟他们的关系不错。幸亏他们还不知道你也在这里。”

    绿眼睛男孩皱起了眉头：“他们想让新生儿大军消耗卡伦家族的力量，然后再来‘主持正义’吗？”

    沃尔图里家族的三位首领之中，哈利只见过马库斯。他那黑红色的眼睛和冷漠的表情在他脑海中浮现起来，无时无刻不在提醒着他沃尔图里家族与卡伦家族绝对不一样，在三千年的岁月中，他们是那么的冷酷无情，即使对自己的同类也一样。

    爱德华说过，吸血鬼是专一的种族，不知道如此冷酷的吸血鬼对自己的伴侣如何？

    “哈利？”看到绿眼睛男孩许久没有说话，爱德华有些担忧的唤醒了他。

    ，什么时候了，我还在胡思乱想……

    哈利眨了眨眼睛，为这个时候自己还在走神而羞愧。

    他刚想说话，爱德华．卡伦的手机忽然响了。

    绿眼睛男孩瞥见手机上显示的名字是“爱丽丝”。

    而爱德华接通手机，只说了两句话，脸色就沉了下来，唇角的笑容僵在脸上，如同一座沉静死寂的雕像。

    “怎么了？”等他放下手机，哈利迫不及待的问道，“坏消息吗？”

    吸血鬼沉默了一会儿，慢慢开口道：“是的，坦尼亚家族拒绝了卡莱尔的求援。”

    “为什么？她们不是和你们的关系很好吗？”绿眼睛男孩急促的发问道。

    “前一段时间，狼人们为了救贝拉杀了劳伦特。但是在那之前，劳伦特在坦尼亚家族生活过一段时间。所以坦尼亚怀念着劳伦特而憎恨着狼人，她们要求杀死狼人后才能够跟我们合作。”爱德华．卡伦低沉的声音显得有些冷酷。

    “很好，那么我们的盟友没了？”绿眼睛男孩感到压抑极了。对方有多少了新生儿，二十个，三十个？即使新生儿经验不足，但是他们的力量、速度和人数绝对能够弥补与卡伦家族的差距。就算加上他和小天狼星也不行。

    或者说，再布置一个大型的魔法陷阱……

    然后哈利迅速否决了自己的想法。虽然当初他用魔法陷阱杀死了詹姆斯，但是那是利用对方的大意。不会高级的魔法阵，哈利所布置的魔法陷阱，发动时间长，范围小，根本不足以对付那么多的新生儿。而且那个陷阱敌我不分，如果在混战中误伤了卡伦家的成员就不好了。

    “哈利，你和贝拉过几天去凤凰城看蕾妮去吧。这么长时间不见，你的母亲应该挺想你的。”长久的沉默后，爱德华的声音忽然从卧室中响起。

    不知为什么，听到爱德华这么说，绿眼睛男孩心中忽然升起一股怒气：“你想让我逃跑吗？你迫不及待的让我当逃兵吗？爱德华，我不会走的，查理还在这里，你要拿什么理由拖住他那么多天呢？如果他们在这里找不到我，会不会在福克斯滥杀无辜？”身为格兰芬多的狮子，哈利的脑中从没有逃跑的想法，无论是前生还是今世。

    “哈利……我就知道你会这么说，我永远也无法强迫你……如果强行把你送走，你也会用魔法回来的吧？”吸血鬼的声音中充满了无奈，他伸手把依旧在生气的绿眼睛男孩揽在怀里，“你如果是普通人多好……”

    “那样你就可以强行带我走了！”绿眼睛男孩在吸血鬼石头一样坚硬的手臂之间几乎一动都不能动。他气恼的看着吸血鬼，忽然笑了，“可惜我不是。非常遗憾，只要我清醒着，我就能回来，或者你希望我突然幻影移形到战场上？”

    “我知道……”吸血鬼叹息了一声，缓缓低下头来，声音温和而轻柔，“哈利，答应我，别去参战，好吗？”

    爱德华&#8226;卡伦那冰冷的嘴唇落在绿眼睛男孩额头上，之后慢慢下滑，划过鼻梁，然后厮磨着对方柔软温热的唇。

    如此温柔而魅惑的吻……

结盟

    哈利顿时感觉对方那冰凉的嘴唇仿佛如结冰的火焰一般，在他脸颊上、鼻梁上、嘴唇上留下冰火交加的痕迹。

    他几乎立即沉没在这种冰冷冷的温柔之中了。

    然而，因为大脑罕见的还在运转，他很快就反应过来了。

    ，爱德华绝对是在诱惑我，用这种方法。多么的狡猾……

    如果在平时哈利会很高兴，但是现在……

    在强大的敌人到来之前，格兰芬多男孩的大脑反应速度终于超过身体。

    好歹分院帽差点把我分到斯莱特林，我怎么能够就这么被迷惑呢？

    绿眼睛男孩艰难的侧头躲过了吸血鬼的嘴唇，喃喃的开口道：“你知道这是没用的，爱德华。别想用这种办法让我屈服，我不会离开的。我可以做诱饵不是吗？就像是上次对付詹姆斯一样，他们不知道我是巫师。”

    吸血鬼的动作顿住了，他缓缓推开绿眼睛男孩，金黄色的眼睛定定的看着他的眼睛：“哈利，这次与上次不一样。那时詹姆斯只是一个人，而这次我们的敌人至少有二十个以上。我希望你安然无恙……”他的声音低沉而带着恳求，“如果不是遇到我，你到现在依旧过着平静的生活，是我搅乱了你的生活。你的教父说的对，是我把你带入了危险的世界……”

    “别傻了！爱德华，你不知道我从中找到了多少乐趣。”而且以他的性格既然知道了这个世界的另一面怎么能够平静的下来呢？绿眼睛男孩的心情奇异的平和下来，他凝视着吸血鬼那双美丽的金黄色眼睛，目不转睛，坚定不移。

    之后，两个人都沉默下来。

    哈利知道，自己的吸血鬼男友又一次的对自己妥协了。

    几分钟后，他忽然想到了贝拉的话：“我知道这不太合适。但是我们能找狼人帮忙吗？雅各布愿意作为个人来帮助我们，但是其他狼人们呢？我是说，他们与我的关系不错，而且和你们也签署了协约。不知道他们愿不愿意跟他们的宿敌来一场战斗？而那些新生儿一直在滥杀无辜，如果他们进犯福克斯镇的话，山姆他们会坐视不理吗？”

    “我不知道，哈利。如果是以前，狼人们不会帮我们。但是现在有你和贝拉，或许我们能够请动他们。这也是一个主意，不是吗？我会回去和卡莱尔他们商量的。”爱德华抓住床上的睡衣，递给绿眼睛男孩，“哈利，你需要放松一下。现在去洗澡吧！今天晚上，我会在这里陪你的。”

    “很好，那么一会儿见！”绿眼睛男孩接过衣服，心情蓦地放松下来。

    三天之后，卡伦家的吸血鬼和奎鲁特部落的狼人们正式结盟了。

    当巨大而毛茸茸的野兽们接连出现在离卡伦家不远的空地上时，绿眼睛男孩和卡伦一家已经站在那里等着他们了。

    狼群们的数量已经不止十头了，他们看上去健壮而有力。有一阵儿没见，它们之中又增加了几头新的成员。

    十几头毛茸茸的巨大野兽环成半月形，在中间空出一大片场地。

    “谢谢了，山姆。”哈利对着狼群中最大的一头黑色巨狼开口道。

    黑色的巨狼微一点头，向后退了几步。

    接下来哈利的目光落到山姆身边另一头红褐色的狼身上，他顿时认出来这头似乎在对自己咧着嘴笑的野兽就是他妹妹的男朋友――雅各布．布莱克。这让哈利心中顿时产生奇怪的感觉，以后他的妹妹就要单独面对这样一头巨大的野兽吗？

    这个时候可不是想这个的时候……

    “他说他们准备好了。”拥有读心术的爱德华．卡伦看着山姆．乌利再一次当起了“翻译”。

    卡伦家族的大家长卡莱尔医生对着站在旁边的贾斯帕点点头：“那么开始吧，贾斯帕。下面你们需要知道如何对付那些新生儿吸血鬼，那会让你们的战斗更加容易一些，我的儿子们会给你们演示的。”

    黑色的巨狼喉咙中响起了短促的吼叫声，似乎在催促。

    “我们未来的对手大多都是不到一年的智龄吸血鬼，遇到新生儿的时候要记住最重要的两件事……”

    当贾斯帕开始讲解的时候，绿眼睛男孩默默退到一边，把场地中心留给那位有着猎杀新生儿经验的贾斯帕．黑尔。据说那位英俊的金发吸血鬼在加入卡伦家之前，一直过着不断杀戮的生活，直到爱丽丝找到了他。她拯救了他的心灵，并带着他找到了这个金色眼睛的族群。

    于是爱德华有了新的兄弟姐妹。

    收起了感慨，哈利看着卡伦家的所有成员都加入了与贾斯帕的相互切磋之中，埃美特、爱丽丝、爱德华、卡莱尔、罗莎莉、埃斯梅……

    不知为什么，看到娇小的爱丽丝和温柔的埃斯梅也要上战场，哈利心中有些难过。虽然他知道她们远远比看上去的厉害，但是他依旧有些担心。

    但是他很快就沉浸在贾斯帕的讲解与那些激烈的切磋之中了，吸血鬼的力量、速度及其各自的天赋是如此的不可思议，他们绝对是作为优秀的斗士。这让绿眼睛男孩越来越心潮澎湃，他不禁握了握藏在袖子中的魔杖。

    从这几场切磋，哈利就可以预见到未来的那场战争是多么的激烈了。敌我双方参战人数加起来也许能够超过五十人，其中有巫师、吸血鬼还有狼人。

    吸血鬼界很少会出现这种大规模的战斗。而就在将来的不久，自己就会对上新生儿大军，与卡伦家族和奎鲁特狼群一起。

    这场教学式演练一直持续到晚上十一点多才结束，从午后一直到月上中天。

    之前那精彩的战斗让哈利几乎忘记了疲惫和饥饿。

    但是演练结束后，他忽然感觉疲惫极了，依旧是普通人体制的绿眼睛男孩相当怀念一个汉堡或者一个浴缸。

    他深深的叹了口气，靠在大树后，目送着狼人们离开。

    “哈利？”爱德华的声音出现在身边，“很累？”

    “有一点。”绿眼睛男孩伸手搂住吸血鬼的颈子，把全身的力量压在爱德华的身上，“很精彩的战斗。”

    “谢谢夸奖，其实你不用呆在这里的，哈利。我们讲解的方法适用于近战，而你无法靠近他们。到时候我希望你和我呆在一起，我们远离战场。好吗，哈利？在混战中，我无法保证自己能够保护好你。”爱德华低声说道。

    虽然不甘心，但是哈利还是承认爱德华的话是对的。巫师的身体太过脆弱，吸血鬼被撕成碎片都不会死，而没有施展盔甲护身的自己只要被吸血鬼丢出去一次，就会重伤。但是他确定自己的魔咒对于吸血鬼很有杀伤作用的，那么只要不卷入混战中去就行了。

    “爱德华，你认为他们会不会分兵？我知道自己不适合混入大规模的战斗中，但是在人数不多的时候，我可以保证自己的安全。”

    “我不知道，也许你可以问问爱丽丝。”爱德华迟疑了一下开口道。

    “你要问我什么？”爱丽丝轻柔的声音忽然从身后传来，几乎吓了哈利一跳。

    “，爱丽丝，你总是这么神出鬼没的！”绿眼睛男孩感慨道，“我想问，你能不能遇见他们进攻的手段，当然能够看到结果更好。”

    “哈利，你的要求太高了。”黑发的女孩无奈的耸耸肩，“我应该可以看到我们正式开战之前的事情，但是我无法预见到战斗的过程和结果。因为其间有你和狼人们参与，我根本无法得知任何的事情。――，我讨厌什么都看不到的！那会让我不安的。”

    “抱歉，爱丽丝。”哈利倒是不觉得遗憾，实际上，他不太愿意提前知道结果。因为前世的关系，他对于预言一直不太感冒。即使爱丽丝的能力不是预言而是预知，他也不觉得自己不应该把希望寄托到那个上面。

    “你累了，哈利。你需要好好休息。”爱德华拉过自己的巫师男友，“你今晚就别回去了。”

    “好吧。”绿眼睛男孩打了个哈欠，“我需要开始备战了。爱德华，明天开始我也参加训练，你知道，我需要更加熟悉吸血鬼的战斗方式。”

    “好吧，我会让你尽快习惯吸血鬼的力量和速度的，哈利。”爱德华有些不甘愿的回答道，然后他直接抓着绿眼睛男孩的手腕，把他拖进了别墅。

    看起来爱德华相当的不满，但是他不得不同意。绿眼睛男孩悄悄撇了撇嘴，乖乖跟着自己的吸血鬼男友走向了卧室。

新生儿大军（一）

    剩下来这几天，小镇上依旧平静，但是大战前的空气却像是凝结了一样，充满了压迫感与紧张感。

    哈利已经寄出了选中的所有大学的申请书。他努力的让自己平静下来，等待大学入取通知书的到来。他告诫自己，在战斗没开始之前，他还是那个普通的高中男生。

    相对于哈利来说，贝拉则显得更加忐忑不安。她一直都担心着自己的兄长将要面临的那场恶战，当然还有她的新男友――狼人雅各布。

    幸运的是查理并没有怀疑什么，他把自己女儿的不安归结于高中毕业综合症。

    平静一直到哈利接到了爱丽丝的通知，新生儿大军会在不久之后出发为止。

    爱丽丝告诉自己兄长的伴侣，新生儿大军中的成员会拿着他前些日子失踪的衬衣，寻踪而来。他们的数量应该在二十名以上，但不知道有没有超过三十人。只是爱丽丝在其中并没有看到维多利亚的身影。

    幸亏有狼人们加入，这无疑大大缩短了双方之间数量的差距。

    “哈利，要开始了吗？”褐发女孩看到自己兄长严肃的表情，有些紧张的问道。

    “是的，女孩。我要送你去埃弗里特，那里的格兰特．汉弗莱神父会帮我照顾你的。因为要保证你不会在途中留下气味，我们必须幻影移形过去。我知道那种旅行方式不太舒服，但是你的味道与我太过相似，如果我们的对手认错了，就麻烦了。”

    “那么查理呢？”

    “明天比利会邀请他去拉普西的，查理不是他们的目标。”哈利安慰着自己的妹妹。

    “那么，哈利，你要去当诱饵吗？”

    “……嘿，贝拉。我不止是诱饵，我还是战士，所以，别担心，我会接你回来的。”

    然后，贝拉只觉得一阵令人呕吐的晕眩过后，她出现在了另一个陌生的地方。

    她忍住强烈的晕眩感，睁开眼睛，发现自己的兄长正在跟什么人打着招呼。

    这里似乎是个教堂，而和哈利对话的是一位英俊的黑发男人。

    她有些好奇的看着他们，之后另一位黑衣的神父走了出来。

    “格兰特神父，我妹妹贝拉就拜托你了，我会回来接她的。”哈利把贝拉交给了格兰特神父后，与自己的教父走进了卧室。

    “嘿，哈利，要开始了吗？”黑发男人神情严肃。

    “是的。小天狼星，我还是不希望你参与，我不想你的行踪因为这场战争而暴露。”绿眼睛男孩担忧的说道。

    “哈利，你不能剥夺我上战场的权利，要知道这几年在这里隐居，我的身体都要生锈了！”小天狼星毫不在意的开口道。

    “好吧，好吧，我知道了。我们把明天的战场定在人迹罕至的奥林比克公园里，那里可以不用担心伤及无辜。那么小天狼星，你愿不愿意见见卡莱尔。我是说，他是爱德华的父亲，一位和蔼可亲的人……他会具体跟你说一说我们的战斗计划。”绿眼睛男孩看着自己的教父，有些期待的开口道。

    “咳――当然，这只是为了我亲爱的教子。相信我，我会很客气的……”黑发男人叹了口气。

    “谢谢，小天狼星。”哈利觉得自己的教父再怎么讨厌吸血鬼，也不会厌恶那位温柔慈爱的吸血鬼医生的，毕竟与吸血鬼是宿敌的狼人们，也无法对那位金发医生产生敌意。

    第二天一早，哈利独自一人开车到了维加斯，然后从那里进入了北边的森林中，这里临近山脉。

    之后，哈利弃车，开始步行。

    当他步入森林中时，接到了爱丽丝的通知：新生儿部队已经出发了，直奔福克斯而来，但是他们会在中途因为闻到自己的味道而改变方向，这样福克斯镇就暂时安全了。

    春天的奥林比克非常美丽，亦相当寒冷。

    明亮的阳光透过树木的缝隙斜照下来，为浓密的树林增添了几分柔美，却带来不了丝毫的暖意。

    这里将要成为杀戮的战场。

    爱丽丝指导着哈利需要走过的地点和他们的敌人们将要行进的路线。他需要沿途为那些新生儿吸血鬼留下追踪的气味，而爱德华则跟在他足够远的地方，以防自己的气味引起追踪者们的警觉。

    哈利的目标是把他们引导到事先商量好的战斗地点，然后与爱德华一起避开大规模的混战。因为小规模的战斗，对于身体脆弱的巫师来说更加合适，那样爱德华会更加方便保护他。而且他和爱德华会等待着一直处于隐藏状态的维多利亚到来，如果那位女吸血鬼真的想要杀死他的话，一定会等他们与大部队分开的时候再动手。

    哈利不知道到时候维多利亚会带多少人来袭击他，但是那时候小天狼星也会在他身旁。

    “嘿，哈利，就是这里了。”爱德华像一阵风般突然出现在他身边，“我们在这里等着他们。卡莱尔他们已经在新生儿大军必经的路线堵截他们了。他们会截住他们的，而我们只需要等待。而以后的事情，爱丽丝已经预见不到了。因为狼人们也参战了。”

    “我也使用了魔法了。战斗很快就到来了，是吗？维多利亚也会来。”绿眼睛男孩悄悄握了握藏在衣袖里的魔杖。

    小天狼星并没有跟着他们一起过来。因为陌生的气味可能会引起维多利亚的警觉。他现在就躲在离这里不太远的地方，他和自己的教子约定好了。如果哈利的对手出现了，就会用魔杖打出魔法标志，到时候他就会幻影移形过来。

    事实证明，敌人并没有让哈利他们等的太久。

    “那边已经开战了吗？”绿眼睛男孩轻声问道。

    他仿佛看到了两支部队遭遇到了一起。没错，是遭遇战，而不是埋伏突袭战。因为他们双方都无法隐藏自己的味道，几百米的距离足够那些新生儿部队做好战斗准备了。

    “是的，而且……”话音还没结束，爱德华．卡伦的身子忽然微小的移动了一下，全身紧绷起来。

    “他们来了？”哈利拿出魔杖，为自己加了个盔甲护身，然后打了个探测咒。

    “毫无疑问。”金色眼睛的吸血鬼站在绿眼睛男孩身前，警戒的盯着眼前的树林。

    两个黑色的身影突然出现在视线的尽头，从那茂密的树林中，飘忽而近。金色的阳光透过树木的缝隙洒下来，让他们的身影时明时暗，诡异异常。

    然后一头颜色异样鲜艳的橙色头发映入哈利的眼眶。

    那是维多利亚，他记得她。

    那如愤怒的火焰一样张扬的头发，在风中如被瞬间点燃了一般。

    死死盯着绿眼睛男孩的红色眼瞳饥渴而残忍，其中还带着深深的憎恨。

    她想杀死自己，为他的伴侣报仇。

    如同毒蛇一般恶毒的目光，让哈利不寒而栗。这他顿时想起了一个曾经的敌人。那是很多年前了，那名狂热而疯狂的女食死徒――贝拉特里克斯．莱斯特兰奇。那时候，她就是这样疯狂而残忍的盯着他，企图置他于死地。

    跟在维多利亚身边的是另一位红眸吸血鬼。

    他看起来是那么的年轻，他作为吸血鬼的时间绝对不会超过一年，还无法控制自己嗜血的**。

    他饥渴的注视着这里唯一一位鲜活的生命，血红色的眸子不断闪烁着，英俊而苍白的脸庞带着野兽用餐之前的饥饿与兴奋。

    “我们又见面了。”维多利亚冰冷如毒蛇般的声音响起。

    爱德华并没有回答，而是面无表情的看着他们，眼神却凝重下来。他无法在对上两个吸血鬼的同时还看护好自己的巫师伴侣。

    “别担心。”哈利的声音在他耳边轻声响起，“你不要忘记我们的帮手。”

    吸血鬼们的听力惊人，由于没用隔音咒，他们的对手也同时听到了哈利的声音。

    维多利亚的嘴角挂起嘲讽的笑容：“帮手？你在期待你的那群毛茸茸的朋友们吗？或者是你的家族成员？可惜他们和那些孩子们玩得正开心呢。他们现在可顾不得你们！”

    “嘿，我说的可不是他们，女士。”绿眼睛男孩微笑着，语气听起来毫无紧张感，他右手魔杖一挥，一道明亮的光芒瞬间刺破天际。

    “那是什么？信号弹？”维多利亚虎视眈眈的看着他，脸上一片残忍。

    “你的礼物，女士。”哈利上前两步与爱德华并肩而立，魔杖一挥，维多利亚和赖利同时向后退去，而地面上留下一道深深的沟壑，“我用魔法欢迎你们的到来。”

    与此同时，空气中传来“砰”的一声，黑发男人凭空出现在哈利身边。随之而来的是，两道红色的光芒。

    一道来源于哈利，另一道来源于忽然出现的黑发男人。

    “嘿，我的教子可不是你的猎物。”黑发男人明显有对付吸血鬼的丰富经验，他几乎没给对方反应的时间，几步上前又一个咒语甩了出来。

    维多利亚发出了野兽一般的咆哮声，她飞速的躲开了攻击，惊疑不定的看着两个人类。片刻后，她尖利的嘶喊着：“赖利，进攻！”

    被称为赖利的年轻吸血鬼突然扑上去，化为了一道黑色的影子。

    爱德华上前两步迎了上去，他没有对方力气大，但是却比他灵活多了。他侧步挡在赖利面前，把他带离了哈利的身边。

新生儿大军（二）

    绿眼睛男孩与自己的教父并肩面对着他们的敌人。

    哈利看了一眼站在自己身边的小天狼星，心中忽然产生一种几乎要热泪盈眶的感觉。他们到底有多久没有并肩而战了呢？他从未想过在另一个世界还能有这样的机会。

    他们现在又一次站在了一起……

    神锋无影！

    咒语的光芒如红色的闪电一般，划破肃杀的空气。

    这个本属于混血王子的魔法成为这个世界上哈利用来对付吸血鬼的利器。

    与此同时，小天狼星的咒语应声而起，出色的无杖咒，配合着强大的魔力，让他的魔法充满了杀伤力。

    橙色头发的女吸血鬼愤怒的尖啸着，躲开咒语飞速扑过来。

    哈利退后一步，给站在前面的小天狼星施展了个障碍重重。

    同时小天狼星一个钻心咒打在维多利亚身上。

    女吸血鬼凄厉的尖叫着，像一块石头一样从空中坠下来。然而，下一刻她就从原地躲开了。因为两位巫师的魔法光芒再次交叉袭来，几乎形成了网络。

    维多利亚在两位巫师的相互配合和交错攻击之下几乎靠近不了他们的身边。

    这样的战斗出乎意料的轻松，让哈利还有闲心观察自己的教父。

    极快的施法速度，毫不迟疑的使用锥心剜骨，可以看出来小天狼星这三十年间没少用过黑魔法。而钻心咒对付吸血鬼出乎预料的好用，因为吸血鬼的生命力太过顽强，施展钻心咒虽然会令他们疼痛不堪，却不会像对普通人类一般产生强烈的后遗症。

    仿佛看出自己的教子在想什么，再次躲过吸血鬼的攻击，小天狼星一边战斗一边给自己的教子补充着经验：“别用阿瓦达索命咒，这个咒语对于吸血鬼没有用！对付他们的时候，钻心咒是首选。”

    神锋无影的红光从魔杖中闪过，在维多利亚撞在小天狼星施展的“障碍重重”上时，哈利打出的魔法直接划过在维多利亚的脖子。

    她那如石雕般的脖子立即裂开一道大缝。

    紧接着哈利打出了钻心咒。

    橙色头发的女吸血鬼面容瞬间扭曲起来，但是受伤和疼痛似乎并没有影响她的继续战斗。她血色的眼睛死死盯着对面的两个人类，已经几乎疯狂了！

    小天狼星眯起眼睛，接连打出了石化咒，障碍咒和束缚咒。

    他的魔力比哈利强上不少，几乎能够束缚住女吸血鬼几秒的时间。

    哈利抽空看了一眼爱德华．卡伦那边的战斗，马上就快要结束了。那个新生儿吸血鬼――赖利根本不是爱德华的对手。

    哈利向爱德华那边移动了两步，给了赖利一个“昏昏倒地”，那位正在不停躲闪着的新生儿吸血鬼忽然身形一滞，被爱德华扑了个正着。

    爱德华抓住他的肩膀把他丢了出去，然后突然出现在他身后，从后面扭断了他的脖子。

    被扭断脖子的吸血鬼短时间之内无法恢复行动力，哈利甩出一个烈火熊熊，赖利的身体立即被火焰点燃了，周围的空气中腾起了刺鼻的黑色烟雾。

    现在他们的敌人只剩下一个了……

    维多利亚看到情况不妙，闪身退后，看样子准备逃跑了。

    爱德华快速的拦在了她的退路上，小天狼星和哈利的魔法从前方袭来。

    然而逃跑与隐匿是维多利亚与生俱来的天赋。

    有心逃跑的她行动更为迅速，瞬间改变方向后，几乎两下就冲进了树林中。

    一红一蓝两道魔法光芒同时击中了她的后背，她的衣服瞬间裂开了，一道开裂的缝隙出现在那苍白的皮肤上，但是那几乎没有让她停顿一秒钟。

    于是哈利只能眼睁睁的看着早已超过施法范围的维多利亚消失在树林中。

    金色眼睛的吸血鬼几乎毫不迟疑的追了上去，他也知道再次引出维多利亚的可能性太低了。但是潜伏在暗处的她却是对自己巫师男友和他的人类家人的巨大威胁。

    “等一下，爱德华！”哈利知道自己根本赶不上吸血鬼的速度，但是爱德华一个人追了上去，让他有些担心。

    “嘿，哈利，你追不上他们的。”小天狼星一把拉住自己的教子，语气却相当轻松，“别担心，就战斗来说，维多利亚不是你那只小蝙蝠的对手，当然前提是他能够追得上她。”

    黑发男人仿佛对爱德华能否追上维多利亚毫不关心，哈利知道这绝对不符合自己教父的性格。

    忽然他想起了什么，对着小天狼星开口道：“你最后打到她身上的是什么魔法？”维多利亚逃跑时，自己和小天狼星的咒语同时击中了维多利亚的后背，但是小天狼星的咒语似乎没有什么实质性的反应。

    “你终于想起了来了，哈利？”黑发男人拍了拍自己教子的肩膀，“我们是巫师，可不是那种只能使用蛮力的吸血鬼。我们根本不用跑着去追她，我们幻影移形吧。好吧，好吧……我不过在她身上打了个跟踪咒而已。”

    虽然已经猜到了，但是哈利还是相当惊喜。小天狼星对付吸血鬼的经验果然要丰富的多。这样无论维多利亚躲到哪儿里，小天狼星都能够通过对方身上的魔法印记找到她的位置。

    “那还等什么？我们现在就走吧！”

    “着什么急，我们可以先休息一下！吸血鬼不会那么容易死啦……”看到绿眼睛男孩对自己怒目而视，小天狼星顿时投降了，他一把抓住自己教子的肩膀，“好吧，我们走。”

    于是，当两位巫师凭空出现在森林中时，正好看到橙色头发的女吸血鬼在林间跳跃的身影。

    维多利亚凭借着自己的天赋如猫科动物一般轻盈的在树林中跳跃着，身后跟着她的那名卡伦家的吸血鬼速度相当快，所以她只能不停的逃跑。然而就在她越过一个低矮的溪谷时，一道突如其来的红光瞬间击中了她。

    吸血鬼之间的战斗，只要有一秒钟的停顿，就是死亡。

    当哈利的束缚咒射中了维多利亚后，小天狼星的锥心剜骨紧接着击中了她。

    维多利亚凄厉的嚎叫着，从半空中掉下溪谷，溅起了无数水花。爱德华随之而来，在对方还没有反应过来的时候，一拳击中了她的头部。

    女吸血鬼的头颅立即从之前魔法留下的伤痕处断开，飞了出去，掉在地上，滚到离哈利不远的地方。

    那灰白色的头颅静静躺在地上，苍白的脸孔上还挂着惊惧的表情，却已经僵硬如石头一样了。然后她的身体直挺挺的倒在溪水中。

    愣愣的看着躺在自己脚边的头颅，绿眼睛男孩一时之间还没有反应过来。好半天后，他猛地跳下溪谷。

    “哈利！”爱德华和小天狼星同时被他的行为吓了一跳。

    还没落到水里的时候，金色眼睛的吸血鬼心有余悸的接住了他。

    “爱德华，我们成功了！”绿眼睛男孩搂住吸血鬼的脖子喃喃的开口道，“我们杀死了她……”

    “是的。”爱德华．卡伦的语气温和下来，他搂着自己的巫师男友从水中跃了上来。

    “嘿，嘿，嘿，还没有结束呢！你们知道该怎么做，是吗？”小天狼星的声音唤回了哈利的注意，他一回头就看到了自己教父那张极度不满的脸孔。

    “我不过是提前庆祝一下而已，小天狼星。”哈利低声开口道。

    “那你为什么不先给我一个拥抱？”

    “小天狼星……”我先拥抱我的男朋友有什么不对吗？绿眼睛男孩在心中默默说道，当然他不会说出来，因为那会让自己的教父更加不满的。

    “……”于是小天狼星一脸郁闷的不再开口，直到爱德华把维多利亚的身体从溪水中拖了出来。

    之后，火焰在溪谷旁燃起。

    爱德华脸色冰冷的拎着维多利亚颜色鲜艳的头发，把她的头颅丢进了火焰中。

    看着不断跳动的火光，哈利轻声开口道：“不知道那边的战斗怎么样了？”他们追捕维多利亚花费了不少时间，如果不是小天狼星的追踪咒，这个擅长逃跑的女吸血鬼没准就真的从他们手中溜走了。

    “时间差不多了。”爱德华抬眼看到了远处森林中已经腾起了几股黑色的烟雾，“那边也应该结束了，我们过去吧。”

    “好的。”

    “嘿嘿，等一下。”小天狼星从后面叫住了他们，“既然那边的战斗结束了，我就先回去了。哈利，我会告诉贝拉你过一会儿会去接她的。”

    “小天狼星……”哈利叫住了自己的教父。

    黑发的男人没有回答。他转过身来，盯着金色眼睛的吸血鬼，好半天才狠狠开口道：“好好照顾哈利，否则……”说罢，就直接幻影移形了。

    绿眼睛男孩默默的看着自己教父消失的地方，缓缓开口道：“爱德华，你说，他是不是有点承认我们了？”

    “我不知道，也许……”

    “那么他为什么不跟着我们一起去见见你的家人呢？至少昨天开作战会议的时候他还算客气。”

    “大概……”吸血鬼迟疑了一下开口道，“刚才我偶尔从他那里读到了一点信息。他可能……我是说，他不想让我太过得意，所以……”

    “……，我就知道他是这么想的。”虽然知道不是时候，但是绿眼睛男孩心中还是一下子轻松起来，“我觉得这对于他来说只是时间问题而已。那么，现在我们应该去看看卡莱尔和雅各布他们了，但愿那里一切顺利。”

    “或许他们比我们这里结束的还早。”爱德华对他的家人相当有信心。

暴露的身份（一）

    本以为一切都会平静下来，但是在回到已经结束的战场上后，却发现另一场更加艰难的战斗即将开始了。

    当哈利带着爱德华幻影移形出现在与新生儿大军交战的战场上时，战斗早已经结束了。空地上到处都是燃烧的火焰与呛人的黑色烟雾。

    狼人们似乎早已退走了，只有卡伦家的成员们依旧留在空地上。虽然衣衫被撕裂了，但是身上未见到明显的伤痕，这让哈利松了口气。

    “嗨，爱德华，哈利，你们太慢了！”埃美特看到他们，一边拖着一具身体扔到火堆中，一边打着招呼，“我们这里的战场都要打扫完了。”

    “全部解决了？都没事吧？”地面上那断裂开来四下散落的白色肢体，如石膏制成的一般，但是哈利知道那些都是吸血鬼的身体碎片。

    这些东西在几分钟之前还是一个活着的整体，现在却像死物一般等待着焚烧。当然，如果就这样放着不管，假以时日它们还能够聚集在一起，成为一个重新复活的吸血鬼。

    想到这里，绿眼睛男孩移开视线，觉得自己的胃一阵搅动。

    “她是谁？”爱德华．卡伦并没有离开自己的巫师男友身边，他盯着火堆的方向忽然开口道。

    顺着爱德华的目光，绿眼睛男孩看到了卡莱尔和埃斯梅以及他们身后蜷缩着的一位黑发的小女孩。

    她看起来是那么的瘦弱，黑色的卷发凌乱的披散之后背上，几乎缩成了一团。

    “她投降了。她是最后被变成吸血鬼的，之前并没有杀人。”金发的大家长开口解释道。

    “是吗？”爱德华并没有放松警惕，他知道新生儿吸血鬼几乎完全不能控制住自己的欲 望，她很有可能因为嗜血的欲 望而攻击哈利。

    绿眼睛男孩却没有开口。不知为什么，他觉得她有些眼熟。

    他小心的走近了些，以便看的更加清楚。

    低着头的黑发女孩仿佛因为闻到了人类的味道，突然抬起头来，露出一张十四五岁的脸孔。那血红色的眼眸中溢出嗜血的光芒，喉咙中发出野兽般的低吼声。

    新生儿吸血鬼面对着活生生的人类几乎不能自制，尤其是这个“出生”只有几天的吸血鬼“婴儿”。

    爱德华．卡伦瞬间挡在绿眼睛男孩身前。

    而卡莱尔和埃斯梅一左一右压制住她：“如果你想要加入我们之中，必须要忍耐。”

    “我忍受不住，我想吸血！”黑发女孩那秀美的容貌扭曲起来。她死死盯着绿眼睛男孩，声音颤抖着，“你们怎么能够忍受呢？……”

    她的力量相当的大，看起来快要挣脱卡莱尔和埃斯梅的压制了。

    “如果你无法忍耐，我们就必须杀死你！”一旁的贾斯帕伸出一只手压在她的肩膀上，冷冷的开口道。

    黑发女孩的身体瑟缩了一下，似乎相当害怕贾斯帕。

    然而接下来一个声音让有些歇斯底里的黑发女孩找回了理智。

    “布里？布里．坦纳！”

    那是她自己的名字。

    黑发女孩愣住了，因为这个名字，她似乎从嗜血的疯狂和被消灭的惊恐中回过神来。她惊愕的盯着自己面前的猎物：“你怎么知道我的名字？”

    “你不认得我了？我们曾经见过面，在福克斯镇。”绿眼睛男孩语气温和的开口道，“那么，你还记得查理警长吗？”

    “你是……哈利．斯旺？”黑发女孩迟疑的开口道。

    “是的，坦纳小姐，很高兴你还记得我。”再次见到她，哈利有些感慨。

    那时候，她因为见到了爱德华那非同寻常的力量，所以哈利用一忘皆空消去了她那一夜的记忆。

    而那时她是人类，再次见面的时候，她就已经变成了吸血鬼。

    显然爱德华也认出了她，但是她已经不记得爱德华了。

    那时候是因为怕暴露了爱德华的身份才消去了她的记忆，但是现在已经没有必要了。

    绿眼睛男孩迟疑了一下，挥动了手中魔杖解除了一忘皆空的效果：“我们曾经见过，而且也算是朋友了。你想吸我的血吗，坦纳小姐？”

    “……不，哈利，我……是你让我忘记的吗？”魔法效果一解除，布里．坦纳立即想起了那晚发生的事情，“那时是你救了我？”

    “你想起来了。实际上，那天那位‘超人’就是爱德华，我不过是超人的助手而已。”绿眼睛男孩推了推他身边的金眼睛吸血鬼。

    “是的，现在使你陷入这场杀戮的人已经死了，我们这里很安全。当然，前提是你不能伤害任何人类。”爱德华开口道。

    “我知道，可是我无法控制住自己，哈利。”也许是看到了熟人，黑发小女孩的声音甚至带上了哭腔，“我想回家……我不想跟着他们来这里！”她甚至想靠近哈利，但是却被谨慎的卡莱尔和贾斯帕拦在了原地。

    于是，她再次蹲下来环住膝盖，似乎在苦苦压制着嗜血的欲 望。

    绿眼睛男孩想要走过去，却被爱德华一把拉住了：“别过去，她现在还不能够控制自己。可能会有危险。别担心，我们会照顾她的。在她学会控制自己之前，你永远也别靠近她。”

    “好吧。好吧。”哈利的脚步顿住了，他转过身来，尽量不看向那名可怜的女孩，把视线转向别的方向。

    另一边埃美特，罗莎莉他们继续打扫着战场，火焰熊熊燃烧着，黑烟伴随着呛人的味道布满了空气中。

    “爱丽丝，你看不到什么吗？”不知道想起了什么，爱德华突然开口问道。

    “是的。战争结束了，狼人们也已经离开了。但是我却依旧什么也看不到，这让我相当迷惑。难道哈利又使用了魔法吗？”爱丽丝停下手中的动作，脸上充满了迷惑。

    “等等，我想我知道为什么了？”贾斯帕的脸色凝重下来。

    其他几位卡伦家的成员全部停止了动作。

    而那位新生儿吸血鬼――布里．坦纳一脸惊恐的站了起来，望向空地的尽头。

    爱德华一把拉住了哈利，把他拉到了身后。

    “怎么了？”绿眼睛男孩抓住吸血鬼的手臂。

    “是沃尔图里家族的执法队！你必须离开，现在！”爱德华脸色大变，伸出猛地一推，几乎把哈利推得一个踉跄。

    但是他们的速度太快了，在哈利没有来得及幻影移形的时候，几个黑色的身影就出现在了空地边缘的树林中了。

    统一样式的深色斗篷，在密林中如同白日出现的鬼魅一般。

    “晚了……”在卡伦家闻到了他们的味道的同时，他们亦闻到了这里的味道，更别说这里唯一的人类了。

    哈利的心一下子沉了下来，他的后背瞬间被冒出的冷汗打湿了。

    “这就是我看不到的原因，或许这是另一场战争！”爱丽丝上前一步喃喃的开口道，“他们之前朝着福克斯镇的方向去了，但是却忽然改道了……”

    “现在快走，用你的魔法，哈利！”爱德华几乎要夹着他离开了，但是绿眼睛男孩却没有动。

    他们已经发现他了，现在幻影移形已经晚了。他们认得他的味道，因为他是沃尔图里家族的通缉犯……

    执法队们大概有五六个人，却显得如此气势汹汹。

    而且带队的人哈利曾经见过。

    浅色月光一般美丽的金发，容貌精致如精灵一般女吸血鬼――沃尔图里家族的双胞胎之一简。

    他被发现了，那么下面该怎么办？

    沃尔图里家族的目的是小天狼星，但是他绝对不会告诉他们关于他的信息。如果卡伦家执意保护自己，很可能会引起与沃尔图里家族的战争。执法队们可不是新生儿，他们几乎都是吸血鬼中的精英，很多还有着非同一般的天赋……

    那么……如果自己跟着他们走……

    手腕被一把抓住了，虽然读不到思想，但是爱德华显然猜到了他的想法。他紧紧抓住了他，急速的开口道：“你知道我的想法，是吗？哈利。”

    “爱德华……”绿眼睛男孩根本挣不开吸血鬼的手，他只能用另一只手紧紧握住了魔杖。

    “好久不见了，简。”金发的大家长不动声色的上前一步，开口道。

    “好久不见，卡莱尔。你们消灭了原本属于我们的猎物？”简那双红色的眼睛望着地上和火堆里的尸体，显得有些惊疑不定。

    然而，片刻后，她苍白而精致的脸孔上忽然溢出一丝冷笑：“而且……瞧瞧这次我们发现了什么……卡伦家族为什么要窝藏沃尔图里的通缉犯？”她的视线越过前面一字排开的卡伦家成员，落在了后面的绿眼睛男孩身上，美丽却如毒液一般的声线响起：“原来就是你！我闻到过你血的味道了……怪不得我们一直找不到你，原来他们是你的保护者！”

    “走开！”爱德华神情冰冷的开口道，金黄色的眼睛中溢出愤怒的光。

    现那一瞬间，哈利看到简的脸上闪过了一丝不悦，但是她仿佛顾忌着什么而没有出手。

    “简，你们今天来是为了那些新生儿部队。现在他们已经被我们消灭了，你们的任务完成了，应该离开了！”卡莱尔神情严肃的开口道。

    “你们消灭了他们？只有你们几个，或者……还要加上他，那个巫师！”简似乎思考了一下，冰冷的目光扫过卡伦家的每一个人，“我们当然会离开，不过前提是把那个巫师交给我。否则，你知道后果，卡莱尔……”说罢，就要靠近。

    “站在那里，别动！”爱德华．卡伦愤怒的声音响起，他似乎从对方的大脑里读到了什么，声音中带着一丝警惕与紧张。

    他用自己的身躯挡住了对方看向哈利的目光，并且双腿微曲，摆出了防御进攻的姿势。卡伦家族的其他成员向着自己兄弟的方向靠过来，随时准备出手。黑发的小女孩犹豫了一会儿，咬了咬牙站在了卡莱尔的身边。

    而简身后的几个吸血鬼同时也摆出进攻的姿态，双方立即剑拔弩张起来。

暴露的身份（二）

    沃尔图里家族的执法队果然知道巫师的存在，或者说他们就是曾经追捕过小天狼星的成员……

    幸亏小天狼星已经提前离开了，他们并不知道他来过这里。否则，他是否又会被迫踏上逃亡之路？

    绿眼睛男孩站在他的保护者们身后，紧紧握住了魔杖。

    “不管之前如何，我现在的任务就是他！卡莱尔，你应该知道的，继续窝藏他到底有什么样的后果！”简冰冷而精致的脸上露出一丝残酷的笑意。

    “卡莱尔……”绿眼睛男孩急切的开口道，“这件事情其实和你们没有关系，我……”

    “哈利……”金发的吸血鬼医生那温和而坚定的声音响起，他并没有回头，“你是我儿子选中的伴侣，也是我们家族的一员，我们不会抛弃任何一个家人的。”

    哈利顿时觉得嗓子似乎被什么堵上了似的，他几乎无法开口。

    爱德华紧紧抓住了他的手腕，仿佛生怕他在自己一个不注意的时候自己跑到敌人的面前。

    “你知道，这是不可能的。哈利是我们的家人，我儿子的伴侣。我不可能把他交给你，简。你必须离开！”金发的医生面对着他的敌人毫不退让的开口道，“他是巫师，而且对吸血鬼的族群没有任何危害，所以这并不属于吸血鬼的内部事务，你们的家族无权命令我们交出他！”

    “是吗？”简冷笑的看着他，恶意的开口道：“那么，他是你儿子――爱德华的情人了？还是说，你打算把他也变成吸血鬼了？就像她一样。”她看向的是与卡莱尔和埃斯梅站在一起的布里．坦纳。显然，她把这个陌生的吸血鬼小姑娘当成了卡伦家的新成员了。

    “这不关你的事！”爱德华咬着牙说道，却似乎在防备着什么似的。他金色的眼睛死死盯着她，却没有解释布里的事情。

    “那真可惜。”简的脸变得冷酷起来，她优雅的扬起下巴，“他是马库斯要的人，你们想好要承受我们沃尔图里家族的怒火了吗？”

    “你要因此而开战吗？”卡莱尔的脸色变得凝重起来，“我们并不惧怕什么，哪怕就在今天！”

    “嘿，我们当然会随时奉陪！”黑发的大个子吸血鬼埃美特金黄色的眼瞳中露出浓烈的战意，他上前一步开口道，“刚才的战斗我还没有过瘾，要不我们接着来！”

    冷艳的女吸血鬼罗莎莉站在了埃美特的身边，用行动支持着自己的伴侣。

    贾斯帕和爱丽丝并肩站在爱德华身边，准备随时开战了。

    双方对峙起来，却谁都没有动手。

    两个家族之间的气氛紧张而凝重，仿佛一触即发。

    风声，火堆燃烧发出的噼啪声……

    打破这种近乎凝结空气的，是他们之间唯一的人类。

    一直站在吸血鬼保护者们身后的绿眼睛男孩手中魔杖忽然一挥，两支吸血鬼队伍之间凭空出现了一道火墙。

    那熊熊燃烧着的烈焰，并非是红色的，而是散发着强烈魔力的黑色火焰。即使离火墙还有一段距离，吸血鬼们也能感受到那跳动着的黑色火苗远超一般火焰的炙热温度。

    哈利知道卡伦家的成员们在威慑着简的执法队，因为现在他们的人数在卡伦家之下。简不一定敢动手，但是又不想放弃抓捕自己。只要自己这方的实力远超他们，他们必定会退走。

    他必须要让他们知道自己并不是他们的囊中之物。

    虽然魔鬼厉火的准备时间比较长，但是吸血鬼之前对峙的时间足够他完成这个咒语了。这不是为了战斗，而是一种威慑。

    在绿眼睛男孩释放魔鬼厉火的同时，简和她的执法队们谨慎的退后几步。

    简显然感觉到这种火焰的与众不同。

    她看到那黑色的火焰随着风势极快的蔓延着，连接上了不远处的一处普通火堆。而火堆中一具还未来得及烧化的新生儿尸体在一瞬间被黑火化为了灰黑色的粉末。

    只是一转眼的功夫……如果这种火焰挨到吸血鬼的皮肤上，很快就能把他们化为灰烬。

    简的脸色立即难看起来，她那冷漠的表情也变得有些惊疑不定。

    根据她的情报，今天进攻卡伦家的新生儿部队至少超过了二十人，而卡伦家族则只有七个……现在再加上这个实力未知的年轻巫师，如果他像她以前追捕过的那个巫师一样……她的人绝对不是对手。

    “，我们差点把这里唯一一个巫师给忘记了，多么邪恶的地狱之火啊，简直是撒旦的杰作！”黑发的大个子吸血鬼夸张的大笑着，语气轻松极了。

    “谢谢夸奖。”绿眼睛男孩嘴角露出一丝笑容。他在告诉对方，我并不害怕你们。

    “你们会后悔的！准备迎接沃尔图里家族的怒火吧！”执法队的领导者迟疑了一下，谨慎而戒备的盯着他们，缓缓向后退去，“我们走！”

    说罢，简带着自己的执法队成员很快消失在树林中。

    在他们离开至少一分钟之后，卡伦家的吸血鬼们才停止了那种进攻防御的姿势，重新站直了身体。

    “简并不知道狼人们也参与了这场战争，所以她拿不准我们的实力。她刚才想对我们用她的天赋，那是一种能够让人们感受到火焰灼烧般痛苦的能力。但是她顾忌着我们的实力，并没有使用。”拥有着读心术的爱德华开口解释道，但是他的视线还是小心翼翼的放在了他的巫师男友身上。

    “我知道她的力量，那是一种精神攻击，能够让人痛苦不堪。”熟悉沃尔图里家族的卡莱尔解释道，“她的双胞胎兄弟亚力克也有一种很厉害的天赋，即能够屏蔽对方的五感。幸运的是，这次只有她一个人带队，如果她的兄弟也一起来了，她大概就会与我们开战了。”

    绿眼睛男孩一言不发默默的收回自己的魔杖，却觉得自己手脚有些发软。

    “哈利，你……还好吧？”爱德华拉住绿眼睛男孩，“你……”

    “要开战了，是吗？”好半天，哈利才低声开口道，“你们知道沃尔图里家族不会放弃的，是吗？他们会为了我而进攻你们的！其实你们不必管我，我……我可以离开的……”

    爱德华．卡伦猛地打断了他的话：“你让我放你一个人离开吗？哈利，你休想！接下来的时间，你别想离开我们半步。你是想自己一个人去沃尔图里总部是吗？”他的声音逐渐低沉下来，“我知道，如果你真的想离开的话，我根本无法阻止你，但是……求你，哈利，不要那么做……”

    “爱德华……”绿眼睛男孩几乎就要答应他了，但是他咬了咬牙避开了吸血鬼的目光，“那你要我怎么办？我知道他们的目标是小天狼星，但是我不想把这件事情告诉他。如果我继续留在这里，那么等待着你们的是另一场战争。我不知道沃尔图里家族的实力到底如何，但是也许……”以小天狼星的性格，如果知道了这件事情，他绝对会自己一个人找上沃尔图里家族的，他不能让他那么做。

    “哈利，我们并不惧怕战争。”卡莱尔看着情绪有些激动的绿眼睛男孩，轻声说道，“我已经说过了，我们不会放弃任何一个家人的。而且沃尔图里家族早就想对我们开战了，还记得我曾经说的话吗？他们嫉妒我们，怕我们家族威胁到他们的地位。所以即使没有你，他们迟早也会找一个其他的借口与我们开战的。”

    “是的，你以为你离开了，他们就不会开战了吗？有空担心那个，不如多学几个魔法吧！而且，你没忘记你父亲和妹妹吧？”金发的女吸血鬼罗莎莉声音中带着讥讽，但是哈利知道她在安慰自己，同时也在提醒自己。

    他无法带走查理。他用什么理由解释他必须带着自己的父亲踏上逃亡之旅呢？

    “哈利，我们从不会主动攻击别人，但是如果有人与我们开战，我们也不会退缩。现在你需要的是冷静一下，好好休息。相信我们，你永远也不会是一个人的……”爱丽丝在绿眼睛男孩耳边开口道，她握了一下他的手，然后把他推到自己兄长的怀里，“爱德华，你陪着哈利吧，也许你们需要好好谈谈。”

    爱德华从后面扶住了绿眼睛男孩的肩膀。

    “哈利……”布里．坦纳担忧的看着哈利。她离他远远的，似乎不敢靠的太近。

    “我没事。”哈利试图对小姑娘挤出一个笑容，但是他明显失败了。

    “布里。”埃斯梅迟疑了一下对着黑发小姑娘开口道，“或许，我们需要谈谈。你知道，也许我们家族以后会面临着一场战争，如果你要加入我们，你就要和我们并肩战斗。当然，如果你不想，我和卡莱尔会把你送到另一个吸血鬼家族的接受教育的。她们是坦尼亚家族，我想她们会接纳你的。”

    “不――，我不想走。”布里的声音有些颤抖，她拉住埃斯梅的手，“我想留下……”

    ……

    接下来她说了什么，绿眼睛男孩已经听不到了，因为爱德华已经把他带离了那里。

    吸血鬼死死的搂着他，面无表情，眼瞳的颜色暗下来，已经近乎深褐色的了。他坚硬的手臂勒的哈利的骨头几乎都要断掉了，仿佛自己一放手，对方就会直接从空气中消失，去沃尔图里家族自投罗网。

    “爱德华……”绿眼睛男孩低声喃喃道，却没有再挣脱吸血鬼的手臂。

    半响后，他深深的叹了口气：“爱德华，不介意背着我回去吧，我不想幻影移形了。”

    吸血鬼沉默了半响后，一言不发的松开了他，然后哈利跳上了吸血鬼的后背。

    接着，爱德华带着他在树林中飞快的穿梭着，风驰电掣，犹如飞翔一般……

战前（一）

    福克斯小镇的深夜正笼罩在阴沉的雨幕中，空气格外潮湿。

    斯旺警长刚刚接到了警局的电话，急急忙忙出门了，大概明天下午之前是不会回来了。

    而贝拉．斯旺则在傍晚的时候，被从拉普西来的印第安男孩接走了，她会跟着他的男朋友在那里度过整个周末。

    卧室中，绿眼睛男孩的眼镜早不知道被丢到哪里去了。他眯起眼睛，靠在墙上，微抬着下巴，轻轻喘息着。

    爱德华．卡伦那双迷人的金色眼睛目不转睛的凝视着他，他抓着他的肩膀，缓缓的靠近了那柔软而温热的嘴唇。

    一如既往的温柔……

    哈利干脆闭上眼睛，伸出手臂环在爱德华的脖子上，专心的享受着来自吸血鬼男友那冰冷的温柔。

    然而下一刻，他蓦地张开了眼。

    一个微冷而柔软的东西翘开了他的嘴唇，直接滑进他的口腔中，与他的舌头纠缠在一起。

    这是爱德华．卡伦少有的一个深吻，一反他平时的小心翼翼。虽然他依旧谨慎的隐藏着他的獠牙，不肯开启自己的嘴唇，但是他的舌头却伸进了对方的口腔中，先是试探，然后开始肆虐起来。

    绿眼睛男孩被这突如其来的深吻镇住了。他的大脑立即变成了一团浆糊，一个认知性的概念反复在脑中出现：原来吸血鬼的舌头也是软的……

    吸血鬼那冰冷冷的吻却如火炬一般点燃了哈利的欲 望，他死死的搂着吸血鬼的脖子，整个身体贴在了他那坚硬而冰冷的胸膛上。

    一会儿后，绿眼睛男孩忽然气喘吁吁的松开了搂着吸血鬼的手臂。

    爱德华．卡伦有些疑惑的抬起头来，正好对上一双雾蒙蒙的眼睛。那双如同布上一层水雾般的绿眸却带着一丝不满。

    “哈利？”

    “爱德华……如果你不打算继续，现在就停止吧。我不认为我欲求不满对你有任何好处。”绿眼睛男孩深吸口气，把下巴搁在对方的肩膀上低声开口道，“你不必这样干，我不会自己一个人离开的。你不相信我的保证？”然后他感到吸血鬼的身体明显一僵，显然，他猜对了他的目的。

    爱德华．卡伦没有开口，只是伸手搂着哈利温热的身体，一言不发。

    接下来，两个人都沉默下来。

    半响后，哈利忽然开口道：“爱德华，把我变成吸血鬼吧！”

    吸血鬼放在他腰上的手臂蓦地一紧，而后他低沉的声音在他耳边响起：“你知道我不能！哈利，在我们变成吸血鬼的一天，就已经没有灵魂了。我不能让你和我一样……你希望你像个正常人生活一辈子。”

    “为什么不能？我是说，我本来就不是正常人。我想和你一直在一起，虽然我是巫师，比普通人长寿，但是我终究会老会死。”

    “这没有关系，只要你活着，我就会一直陪着你，无论你有多老……”吸血鬼顿了一下，伸手抚摸着绿眼睛男孩因为刚刚洗完澡还湿漉漉的黑发，“到时候，我会去你的坟墓陪你的。你希望到时候我们的骨灰混在一起吗？”

    “……爱德华，你知道我不求长生不老。或者说，这辈子只要我和你在一起就已经够了，即使你依旧年轻英俊，而我已经像我的祖父一样了。但是，我们将要面临着一场战争。沃尔图里家族的核心成员有五个，固定守卫也超过了五个，还有一些其他的成员，加起来至少有二十个甚至达到了三十个。我们的人数远远少于他们。爱德华，我记得你说过吸血鬼的天赋是生前还是人类的时候就存在了，而被变成吸血鬼后，它们被放大了。如果我的魔法在变成吸血鬼后……”

    “哈利，你不必再说了，我不会答应的。”爱德华有些恼怒的松开了手臂，“谁也不知道巫师变成吸血鬼之后是什么样子！我们不确定他们什么时候到来，而新生儿吸血鬼根本没法控制自己，布里还在接受贾斯帕的训练呢。就算你变成了吸血鬼，我也不认为那会有用！”

    “为什么不能，我想试试！”哈利的声音也带着愤怒，“我根本不想你们因为我与沃尔图里家族开战，我没办法在这么下去了！你知道，我必须做点什么，而不是被你看管起来，就像看守一个囚犯！”

    “哈利……”吸血鬼深深的叹了口气，“如果你是囚犯，我会吻你吗？”

    “你不过是用这种方法看住我而已。”绿眼睛男孩别过头去，语气缓和了些，“爱德华，我觉得我变成吸血鬼会成为你们的助力。如果我得到了你们那样的速度和力量，再加上我的魔法，也许一对五都没有问题，我……”

    “但是如果没用呢？”爱德华打断了他的话，语气严肃起来，“不要想尝试这种做法，哈利。”

    哈利挫败的看着自己的吸血鬼男友，他烦躁的推开爱德华．卡伦，把自己扔到了床上。

    忽然，他伸手去摸放在床头柜上的魔杖，然后他的手立马被吸血鬼抓住了。

    “你要干什么？”爱德华．卡伦警惕的看着他，并且伸手把他的魔杖拿走了。

    “嘿，如果我要幻影移形，没有魔杖也能办到！”哈利不满的盯着自己的魔杖，忽然心思一转，伸手去拉爱德华的手臂。

    “好吧，别忘了你保证过……”吸血鬼迟疑了一下把魔杖放在离床更远一点的窗台上，顺着他的力道躺在他身边。

    “这样做没用，如果我真的想要的话，一个飞来咒足够了。”绿眼睛男孩眨了眨眼睛，把手臂搭在吸血鬼的肩膀上，然后整个人一翻身就压在了爱德华的身上。

    “哈利，别闹了。你该睡觉了！”吸血鬼抓住他的肩膀，开口道。

    “爱德华，你知道我想要什么。”绿眼睛男孩犹豫了一下，缓缓开口道，“鉴于你刚才为了看住我而采取的手段，你不觉得自己应该负责吗？”

    “不行，那对于你太过危险了！”吸血鬼避开了他的目光。

    “爱德华――，”绿眼睛男孩的声音低了下来，“我很想我们像普通的情侣一样……我不知道在战争结束后，我是否还能活着，或者像我教父一样过着逃亡的生活，我不想有遗憾。爱德华，我相信你，或者说，你想让我来？”

    “你……”爱德华刚刚开口，就被他的巫师男友用吻打断了。

    “如果在这个过程中出现了意外，你就把我变成吸血鬼好了。我不介意……变成吸血鬼和做 爱，二选一。要不我就直接幻影移形了，相信沃尔图里家族非常欢迎我自投罗网……”绿眼睛男孩理直气壮的说着，即使他的脸上已经布满了红晕。

    片刻后，吸血鬼深深的叹了口气，抓住哈利的肩膀，轻轻一使劲，把他放在了床上。他居高临下的望着他，金色的眼睛中似乎闪烁着火焰一样的光芒：“你在威胁我，哈利！你会后悔的，你一定会后悔的！”

    “那个……以后再说吧……”绿眼睛男孩低喃着，手已经滑到爱德华的衣服里面去了。

    吸血鬼那光滑而坚硬的皮肤如大理石一般，与他在自己身上游走的手一样冰冷……这种冰冷而坚硬的感觉却让绿眼睛男孩觉得自己全身的热量开始向小腹聚集。

    哈利咬着嘴唇，不让自己哼出声来。

    他不知道爱德华是否和他一样有感觉，因为他一直在怀疑吸血鬼到底有没有这方面的需求。或者说，他只是在配合自己……

    这个认知让他开始忐忑不安起来，他微微扭动着身体，却忽然僵住了。

    他的大腿根碰触到一个坚硬的东西，比他想象的坚硬数倍。

    然后他的身体被固定住了。

    “别动，哈利。我必须专心控制住我自己，所以，你不要在诱惑我了，我不想第二天在床上看到你的尸体。”吸血鬼的声音低沉而沙哑，带着浓浓的魅惑感。

    哈利不敢动了。

    想想吸血鬼皮肤的坚硬程度，再想象一下他的那里……

    哈利有些瑟缩的咽了一口吐沫，之前的勇气忽然不知道跑到哪里去了。

    “哈利，如果你后悔了……”耳边传来吸血鬼的声音。

    “不――”声音快过大脑的思考，否定的话脱口而出。

    好吧，不过是一晚上而已。或许，以后，他们就要这么过上一辈子呢……

    于是，绿眼睛男孩深吸一口气，咬着牙闭上了眼睛。

战前（二）

    雨后，耀眼的阳光透过窗帘的缝隙斜照进来，让堪堪醒来的绿眼睛男孩眼前一片光亮。

    他想要抬手挡住刺眼的阳光，却发现自己的手如同灌了铅似的怎么也抬不起来了。

    “别动，你的手臂扭伤了。”熟悉的男声从耳边传来，语气中带着一丝僵硬和懊恼。

    “我……”刚刚开口，却发现自己的声音沙哑，嗓子如火烧般的干涩疼痛。

    “要喝水吗？你昨天叫的太厉害了。”

    昨晚的记忆逐渐浮现在脑中，绿眼睛男孩蓦地张开眼睛，甚至还有一种做梦般的感觉。

    他和爱德华真的上 床了……

    绿眼睛男孩的脸蓦地红了，他这辈子的第一次，就这么送出去了。

    他试着动了一下，却觉得自己全身的骨骼像散了架似的，尤其是后面的地方。昨夜那如撕裂般的疼痛让他大腿的肌肉到现在还在微微抽搐。而腰已经完全没有知觉了，他有些怀疑自己的腰椎是不是断了。当然，如果真的断了的话，他应该一睁眼就已经在医院了吧。

    男人后面的第一次总比女人要痛苦，而他的对象还是一位“力大无穷”的吸血鬼……

    好吧，至少他还活着……而且没有什么骨头折断之类的伤。

    至于身上的青紫那就是小事情了。虽然那大片大片的青紫，几乎布满了他白色的肌肤，从肩膀到大腿，甚至还有明显的手印之类的痕迹。

    躺在床上小心翼翼的伸展着肌肉，不久后，他就放弃了，只能老老实实的躺在床上，望着头顶的天花板，等着吸血鬼端来水杯。

    “你还好吗？”爱德华．卡伦小心翼翼的扶起来自己的巫师男友，把水杯递给他。

    “咳――，还好。”除了全身都在疼以外。他很想说自己就像被大象踩过了一样，但实际上，他不过就是被面前这个脸色苍白的英俊青年压了一晚上而已，“爱德华，我觉得我应该先洗个澡。”

    “不用了……”吸血鬼低声开口道，“事实上，我昨晚结束后已经帮你洗过了，你完全不知道。”

    哈利顿时不语了，他的脸瞬间红到了耳朵根。

    早上醒来时，他的身上确实是清爽的。他几乎可以想象的到在睡的无知无觉的时候，被自己的吸血鬼男友摆弄的样子。

    好吧，凡是总有第一次，这没什么值得害羞的，哈利在心中默默的说道。

    喝完水后，绿眼睛男孩刚想躺下，眼角的余光瞥见床头时，倒吸了一口凉气。

    金属制的床头深深凹陷下去了，几个清晰的手印印在上头，其中一根金属杆都被生生捏断了。

    顺着哈利的目光看过去，吸血鬼的下巴顿时绷得紧紧的，仿佛瞬间变成了一座灰白色的雕像。

    “爱德华……”

    “……”吸血鬼没有开口，半响后，他才慢吞吞的说道，“你应该庆幸当时我抓的是床头而不是你的肩膀。”

    “，这没什么……”绿眼睛男孩抓住吸血鬼的手臂开口道，“我现在还好好的。实际上，我连补血剂都准备好了。而且我还觉得这是个变成吸血鬼的好机会……但是，现在看起来没有你说的那么危险。”

    “你很失望是吗？你很希望自己濒死的时候被我变成吸血鬼吗？”爱德华&#8226;卡伦开始咬牙切齿，他一字一顿的说着，那漂亮的金色眼睛中溢出灼灼的怒火。

    “嘿，别这样……过一会儿，我会给我自己治疗的。”看到自己的吸血鬼男友真的生气了，哈利小心翼翼的挪动了一下身体，轻声开口道，“实际上，昨晚感觉还不错。”

    吸血鬼死死的盯着他，片刻后忽然移开了目光，站起身来，向着卧室门口走去。

    “爱德华？你去哪儿？”

    “你在这躺着别动。我去……好吧，我去给你做饭,如果你不想错过你的午饭的话。”说罢，屋门被“砰”的一声关上了。

    “真是的……我还以为他是害羞了呢！”绿眼睛男孩轻轻活动着扭伤的手腕，重新把自己埋进了柔软的被褥中。

    这一刻，他几乎忘记了将要到来的那场大战。

    接下来，那异常的疲惫让绿眼睛男孩几乎要再次陷入睡梦之神的怀抱中去了。

    然而，楼下“砰”“砰”的几声巨响，让他猛地惊醒过来。

    沃尔图里家族提前进攻了吗？可是爱丽丝根本没有消息传来。

    哈利蓦地坐了起来：“魔杖飞来！”伸手接过魔杖，结果因为扯动了后面的伤口，他倒吸一口凉气，重新跌回被子里。

    下一刻，大门被“砰”的一声撞开了。

    哈利举起魔杖警惕的盯着门口。

    “哈利！”黑发的英俊巫师猛地冲进来，死死盯着自己的教子。

    “小天狼星？”幸好不是敌人……

    因为猛地坐起来而露出大半个肩头的绿眼睛男孩白皙的皮肤上那大片的青紫异常显眼，顿时让兴致勃勃来看自己的教子，结果在门口遇到了小蝙蝠而郁闷之极的小天狼星完全僵住了。半响后，他喃喃的开口道：“你们……”

    ，这简直比沃尔图里家族入侵还要糟糕一百倍……绿眼睛男孩无奈的望着全身好像被怒火点燃了的黑发巫师，颓然松开手中的魔杖，无力的倒在床上。

    “，哈利，你怎么样了？我的天哪！”小天狼星刚想跑过去，却看到爱德华．卡伦早已经先一步来到了床边。

    “嘿，哈利……”金色眼睛的吸血鬼担忧的看着抱着被子摊在床上的绿眼睛男孩。

    “我没事。”哈利死死的闭上眼睛。实际上，他希望自己的情况更加糟糕一些，那样他就可以避免看到接下来那场战争了，教父和男友的……

    看到自己的教子没事，黑发巫师一把揪住吸血鬼的衣领，眼睛中全是怒火：“你真的做了……你想杀了他吗？爱德华．卡伦，别以为哈利喜欢你我就不会揍你！我一定要……我一定要……”他毫不迟疑的伸出拳头，一拳挥了过去。

    “住手，小天狼星！”哈利惊愕的望着自己的教父。他是气糊涂了吗？竟然不用魔法，直接上拳头了。

    好吧，那确实是格兰芬多的作风……

    以巫师的力量绝对揍不动吸血鬼，下一刻小天狼星的拳头就被吸血鬼抓住了。

    然后他放开了愤怒的黑发巫师，低声开口道：“是我的错……如果你真的要揍我的话，请用魔法，要不你的手指会骨折的。”

    “你这只小蝙蝠……”

    “别这样，小天狼星，是我威胁爱德华，他才……”在自己的教父真的用魔法之前，哈利拉住了他的手臂。然后，看到因为小天狼星的话而陷入忏悔状的吸血鬼，他有些不满的开口道，“嘿，得了吧，我很好，我没有死，也没受到什么伤害，你们不用这样。”

    “但是不可抹杀你受伤和死亡的可能性，”吸血鬼叹了口气，“但是，我依旧这么干了。”

    “那是因为……”那是因为将要到来的那场大战，我们都不想带着遗憾。哈利并不想告诉自己教父这件事情，所以后面他并没有开口。

    “咳――”看着深情对望的两个人，小天狼星郁闷极了，他使劲握了握拳头，终究没有冒着让自己骨折的危险再次出手。当然，他也没有用魔法，因为那会让自己的教子不高兴的，“哈利，我们应该谈谈。我有些话要跟你说……单独的！”

    “那我先出去了，我去看看厨房里的意大利面条好了没有。”吸血鬼把卧室留给了两位巫师。

    “如果你不介意，我想先穿上衣服。”哈利迟疑了一下，指了指旁边的睡衣。

    “当然。”

    在爱德华．卡伦重新关上房门之后，黑发巫师的脸色严肃下来，他盯着自己的教子，郑重的开口道：“哈利，我们需要好好谈谈了。”

    “是的，我知道你想说什么，你一直反对我们在一起，因为爱德华是吸血鬼。可是他很好，他的家人也很好……”因为他们现在正为了保护我和你而备战着。

    “咳――，我知道我无法阻止你，就像当年詹姆斯喜欢上莉莉一样，他是那么的执着。你的脾气很像你的父亲。”黑发巫师顿了一下，继续开口道，“吸血鬼和人类的肉 体关系不算少见。但是也不多见，因为在那个时候吸血鬼很难控制住自己的力道，那会让他们的伴侣受伤甚至死亡的。即使他们能够控制一次两次，那么三次四次呢？好吧，我承认卡伦家的吸血鬼们并不坏，与我见到的任何一个吸血鬼家族都不同。至少没有几个不用吃饭的吸血鬼，会为自己的伴侣做饭。但是我只是希望你们以后不要在这样了。或者说，在找到更加安全的办法之前，――比如研制出肌肉松弛剂之类的魔药――我不希望你们再做这种事情。”

    “我知道，谢谢……”之前还因为小天狼星对待爱德华的态度而有些不满的绿眼睛男孩顿时感动极了。

    在这个世界上，他重生以来，有着新的朋友和家人，有爱着自己的父母和妹妹，现在他还有了爱德华．卡伦，那个把他当做灵魂伴侣的吸血鬼。比起前世来说，他毫无疑问是幸福的。

    但是每当他想起再也见不到赫敏，见不到罗恩，见不到霍格沃茨，再也回不到自己真正出生长大的地方时，他的心中总是有点空空的。他对自己说，凡是总没有圆满，这两个世界你总不可能同时拥有。

    但是小天狼星的到来，弥补了他心灵的空洞。即使这么多年不见，他对自己一如既往。无论什么时候，他都是自己最亲的亲人，最好的朋友，最爱的师长……他就像他的父亲一样，就像詹姆斯，就像查理。

    一想到在找到小天狼星之前，他单独一个人带着格兰特神父在吸血鬼的追杀中过了那么多年流亡的生活，哈利心中就极不好受。

    而沃尔图里家族现在要抓捕自己，也是为了找到他。所以他绝对不能告诉小天狼星这件事情，否则，以他的性格，一定会直接找到沃尔图里家族总部的。

    他想保护他，就像他以前保护自己一样，因为他是他教父，是他的亲人。

    而爱德华和他的家人想要保护自己，因为他们也早把自己当做他们当中的一员了。为此，他们甘心冒着生命危险。

    想到这些，哈利心中即内疚又感动。

    没有比他们再好不过的家人了……

    “小天狼星，我……”哈利的声音有些哽咽了，不知道该说些什么。

    他深深的凝视着自己的教父，时光并没有在这个男人那英俊的脸上留下痕迹，直到现在他依旧把自己当做孩子一样，不知道这次之后什么时候才能见到他……

    “嘿，哈利，你怎么了？”小天狼星疑惑的望着自己的教子，刚刚那一刻他似乎从他那绿色的眼睛中看到了蒙蒙水雾。

    ，现在可不需要你的多愁善感，绿眼睛男孩对自己说。

    “不，我只是太高兴了。要知道，我和爱德华之间，有多么希望获得长辈的支持啊！”哈利飞快的平复着糟糕的心绪，对自己的教父真诚的开口道，“可惜查理那里我还不知道怎么开口，难道要告诉他你的儿子是个巫师，而且他还有个吸血鬼男友……”

    小天狼星狐疑的看着自己的教子，半响后终于收回了目光。在听到哈利后面的话后，他哈哈的大笑着：“可怜的查理，我想他会疯掉的，我记得你妹妹的男朋友还是个狼人呢……”

    “是的，他绝对会疯掉的……”

    ……

    这次谈话直到爱德华端来午饭为止。看着小天狼星消失在卧室中的声音，绿眼睛男孩把下巴搁在吸血鬼的肩膀上，沉默了许久才开口道：“他会不会发现？我是说，我今天的情绪有些不好……”

    “不知道，我读不到他完整的思维。但是我会保护你的，哈利，无论如何……”吸血鬼叹了口气，抬起绿眼睛男孩的下巴，在他的额头上印上一个温柔而冰冷的吻，就像印上了一个灵魂誓约。

战争？

    时间过的不算慢，当绿眼睛男孩收到第一份大学录取通知书的时候，同时也接到了爱丽丝．卡伦的电话。

    她看到意大利的吸血鬼们出发了。

    沃尔图里家族的吸血鬼，那些样式古老的黑色袍子，如上等葡萄酒一般赤红色的冷酷眼睛……

    据说，明天一早他们就可以达到福克斯镇了。

    “但愿我还有上大学的机会。”哈利强打笑容对自己的吸血鬼男友说道。

    “一定有的，也许一个星期之后，我们就可以收到阿拉斯加东南大学的通知书了。”金色眼睛的吸血鬼抱住绿眼睛男孩的腰，低声开口道，“大学毕业后，我们结婚好不好？我们可以去加利福尼亚州登记，那里的同性恋夫妻是合法的。当然我们也可以直接去荷兰……”

    “爱德华……”绿眼睛男孩看着自己的吸血鬼男友眨了眨眼睛，“如果你是指秘密结婚的话……我还没想好怎么跟查理和蕾妮说，不过那至少是四年之后的事情了。”

    “只要你愿意……怎样都好！”吸血鬼紧绷的脸上露出一丝笑容，“我会提前准备戒指的。”

    “好的……”只要到时候我们还活着……哈利握紧了手上的魔杖，“那么我们该出发了。你确定沃尔图里家族不会对我的家人出手吗？”

    “是的，他们和维多利亚不一样。作为吸血鬼们的领袖，他们必须遵守规则。你看，即使他们追杀了你教父和格莱特．汉弗莱神父那么多年，那位神父的家人依旧安然无恙就足以证明了。”

    “好吧，我会想念查理和贝拉的……”哈利并没有把这件事情告诉自己的妹妹，因为他并不想让雅各布和狼人们也卷进来，沃尔图里家族不同于维多利亚的新生儿军队，他们更为强大。即使狼人们全部到了，也不一定有用。而且吸血鬼和狼人之间是宿敌，没准那会让事情更加糟糕。

    清晨，空气依旧寒冷，福克斯镇外的森林中到处都是乳白色的浓雾。

    潮湿的雾气在绿色的森林中缓缓流动着，弥散在别墅外面的空地上，挡住了哈利的视线，也让他的心中同样蒙上了一层阴沉沉的雾。

    他死死握住魔杖，全身紧绷着，与卡伦家的其他成员们一起等待着沃尔图里家族的到来。

    爱丽丝告诉他，他们马上就要来了。

    十几分钟之后，乳白色的浓雾翻滚着，然后一群黑影伴雾色而来，打破了森林中死一般的宁静。

    他们由远及近，直到那飘飞的黑色袍子冲破了浓雾，犹如一群蓦然降临的黑衣死神。

    从他们的身影出现在雾气中时，绿眼睛男孩就开始默默的观察着他们的敌人。战斗将要开始之际，他的心情反而平静下来。

    他们的数量并不如先前估计的那么多，加起来不过十二三个人。看来沃尔图里家族并未像预料中的那样倾巢出动，难道他们有如此大的把握对付他们吗？或者，他们还有其他的打算……

    卡莱尔告诉过哈利，沃尔图里家族有可能接着这件事情向卡伦家开战，因为他们认为卡伦家族对于他们的统治来说是个威胁，而且他们的首领之一阿罗看上了爱德华和爱丽丝的才能。

    这是爱丽丝用预知能力看到的，显然沃尔图里家族为了这场可能到来的战争特意调查了卡伦家成员们的天赋与能力。

    他们之中，真正想抓住哈利的是他曾经见过的马库斯，而另一位首领阿罗则有着收集有天赋吸血鬼为自己服务的嗜好，他既然看重了爱德华和爱丽丝的能力，想必要借助这次战争，将他们收归己用。

    当然，这一切只是猜测，并不一定会真的开战，除非沃尔图里家族有着足够的把握。但是这次，他们并未带来全部的侍卫。

    吸血鬼的视力远比人类敏锐，卡伦家的成员比哈利更早看到敌人的身影。

    仿佛看出哈利的疑问，卡莱尔紧紧盯着在浓雾中显得飘忽的身影说道：“他们这次来的都是固定成员，五名家族核心成员和七位固定守卫，而临时人员都没有出现。”

    “或许，巫师的存在对于外界来说还是秘密，即使是对其他吸血鬼家族也是一样，所以他们并不像让这件事情曝光，才只带着更为可信的人员。”贾斯帕猜测着。

    “是的，你说的不错。”拥有读心术的爱德华．卡伦已经能够读到对方的思想了，因为他们已经来了。

    黑衣冲破了雾色，他们的步伐沉稳而优雅，速度却极快。几乎刚在雾气中看到那些黑色的身影时，就已经出现在对面的空地上了。

    走在前面的是穿着古老长袍的三男两女，其中一位是哈利曾经见过的马库斯。这次，他并没有第一次见面时那样暴躁。现在，他正默然的盯着哈利，冷酷的脸上没有任何表情，似乎他并不是为了哈利才来这里的，但是那双黑红色眸子中闪烁的复杂而狂暴的光芒却暴露了他的内心，哈利甚至能够从中看到如暴风雨一般汹涌而来的情绪。他是急切的，甚至有些不耐烦的，但是在这种情绪之外，仿佛还隐藏着一些更深的东西……

    马库斯的视线在绿眼睛男孩身上停留了几秒就移开了，但是当他看到了爱德华之后，眼神一变，目光又落回哈利身上。哈利顿时想起了，马库斯的能力是看透人与人之间的联系，显然，他对于自己和爱德华的关系有些惊异。

    走在马库斯旁边的应该是沃尔图里家族的另外两位首领了。

    最右边的吸血鬼有着一头柔顺的金发，让哈利想到了前世魔法界的卢修斯．马尔福。他们都有着月光一般的美丽头发和媚娃般俊美的容颜。然而，这位吸血鬼的举止优雅从容，但是表情却更加冷漠甚至带着隐隐的狂暴，他看着他们的目光就像看一群待宰的猎物。

    走在中间的那位黑发吸血鬼则有着极白的皮肤，好似剥了皮的洋葱一般；他的黑发又长又顺，如同黑色的瀑布；他的表情柔和，嘴角挂着友好的笑意，仿佛是遇见了好久不见的老朋友，但是哈利却发现他黑红色的眼眸深处却是一片冷漠。

    而走在他们身边的两位女吸血鬼在靠近空地的时候，就落在队伍的最后面了。据说她们是沃尔图里家族其中两位首领的伴侣，但是现在她们所站的位置表明她们并不会随意参战。

    三位首领身后还跟着几位吸血鬼，那是沃尔图里家族的执法队，亚力克和简都在其中。

    看到哈利，简恶意的笑起来，嘴角挂着冷酷的笑容。而亚力克的目光始终放在他们的首领身上。

    “卡莱尔，好久不见了，我的老朋友。”走在最中间的俊美吸血鬼首先开口道，他的声调优雅而缓慢，听起来相当柔和悦耳。

    “好久不见了，阿罗。”金发的大家长上前一步跟他打着招呼。

    “不介绍一下你的家人吗？，这是爱丽丝，我知道……还有爱德华。”阿罗的眼中露出惊喜的光芒，“我听说过你们的天赋，还有……，这位是哈利吧，我们的巫师男孩！”

    “阿罗，别忘了我们的目的！”阿罗身边的金发吸血鬼冷冷的开口道，现在，哈利已经知道了，这位酷似卢修斯．马尔福的吸血鬼就是三大首领中的凯厄斯了。

    而另一边的马库斯则凝视着被卡伦家的吸血鬼隐隐护在中间的绿眼睛男孩，缓缓开口道：“你知道我要的是什么。把魔杖给我，然后跟我走！”

    他那冷酷的声音几乎让哈利打了个寒颤，他握紧了手中的魔杖咬紧了牙，沉声开口道：“我说过了，我不认识你要找的人。”

    马库斯缓缓开口道：“只要你是巫师就足够了。”

    因为马库斯的话，两个家族几乎一下子剑拔弩张起来，

    “咳――，老朋友，你知道我们来的目的吧？”阿罗的声音打破了这种紧张的气氛，他的目光落在卡伦家之中唯一的一位人类身上，“，多么好闻的味道啊，哈利。要知道，巫师真是一个神奇的种族，那奇异的魔法真是太有趣了。你听到了吧，我的家人需要你，所以……”说罢，他看了一眼身边的马库斯。

    “他不会去的！”卡莱尔．卡伦打断了他的话，“他哪儿也不会去的，他是我们的家人，我儿子的灵魂伴侣。”

    “是吗”阿罗饶有兴趣的打量着绿眼睛男孩，“既然他是你儿子的伴侣，为什么不把他变成吸血鬼呢？据我所知巫师们的年龄不过在一百五十岁左右，他会像普通人一样会老会死的。，巫师一旦变成吸血鬼一定会有意思……我一直想看看的，可惜……现在遇到你也不错，男孩。”

    爱德华死死地盯着对面的敌人，一言不发，牙齿却已经咬的咯咯作响了。

    “这个与你无关，阿罗。”卡莱尔冷冷的开口道。

    “卡莱尔，你不会真的想要和我们开战吧？或者……”阿罗的声音也冷了下来，他的笑容从嘴角消失了，然后微微回头，看了一眼身后的简和亚力克。

    “小心，他们要攻击了！”几乎在同时，爱德华提醒道，显然他读到了阿罗的心思。

重逢

    员欲冲过去时候，爱德华忽然毫无预警倒在地上。

    身体颤抖蜷缩着，似乎遭受了极大痛苦。

    “爱德华！”哈利第一次见到如此痛苦爱德华，惊恐抱住肩膀，一瞬间巨大恐惧掘住了心灵。

    “简，住手！”爱丽丝尖叫着。

    简天赋是制造火烧般幻觉，但是她一次只能攻击一个人。而她兄弟亚力克天赋更加出众，能够同时封闭多个敌人五感，使们陷入绝对黑暗寂静之中，但是能力发动需要时间，这点员们早已经有所了解了。

    哈利猛地抬起头来，正看到简那张精致如天使般脸上那恶魔似微笑。那一刻，愤怒取代了惊恐，抬起手臂，魔杖中瞬间发出绿光。

    “锥心剜骨！”几乎不用念咒语，巨大魔力顺着魔杖爆发出来，绿光蓦地穿透了雾气。

    沃尔图里族吸血鬼们飞速闪开了，在简躲开同时，她能力无法维持，爱德华表情终于平静下来。迅速站起来，死死抓着哈利手腕，把重新拉到自己身后，喉咙中发出愤怒咆哮声。

    而唯一没有动弹却是一直站在简身边亚力克。

    静静凝视着们，一动也不动。

    “小心亚力克，阻止！”爱丽丝预知到了什么，惊恐开口道。

    员都知道一旦陷入了亚力克能力之中，就很难脱身了，怪不得沃尔图里族只带了这么几个人来。

    们瞬间扑上去，却被执法队员拦住了。

    三位首领并未参战，只是后退了几步，把战斗留给了们执法队，似乎对自己护卫们相有信心。

    下一个，毫无预警倒下是埃美特。

    “埃美特！”罗莎莉扶住自己痛苦伴侣，死死盯着站在后面简。

    “真开战了呢……”阿罗看着被拦住了员，重新微笑起来，语气轻松而舒缓，却让人不寒而栗。

    “战争真是个美好东西！”凯厄斯同样微笑起来。

    “毫无意义！”马库斯面无表情看着们，语气冷漠。

    不能这样下去了，如果现在选择跟着沃尔图里族离开，是不是会更好。

    但是如果们还不放过怎么办？

    只要有简和亚力克在，们几乎是没有任何获胜希望。

    然后，哈利瞬间想到了简和亚力克能力应该属于精神攻击，而魔法中能够解除精神痛苦魔法有……

    那一瞬间，一个几乎被遗忘到脑后咒语脱口而出：“呼神护卫！”

    刹那间，银白色光芒从魔杖中溢出，如洒下点点星光，然后这些光芒如水银般流动着迅速聚集在一起，化为一只银白色动物。

    那是一只硕大蝙蝠，银色巨大羽翼，从空中划过，带起了阵阵风声。

    它在埃美特头顶盘旋了一圈，那位痛苦大个子吸血鬼脸色忽然平静下来。轻轻晃了晃依旧有些不适脑袋，在罗莎莉扶持下缓缓站了起来。

    “怎么回事？”

    那只银白色蝙蝠在吸血鬼周围盘旋着，简脸上笑容瞬间消失了，取而代之不可置信表情，显然她能力不起作用了。

    片刻后，亚力克脸色也惊愕起来：“我……”显然力量也失效了。

    只要属于精神攻击，守护神咒都会起作用。年哈利可以用守护神咒赶走收魂怪，如今就可以用这个魔法保护着精神安全。

    它不断纷飞着，显然在驱散简和亚力克精神攻击。

    哈利惊喜望着那只银白蝙蝠，守护神已经不是杜鹿了，它帮助守护了爱人和新人们，它因为内心而改变了形态。

    “这是……”所有吸血鬼都惊异看着来回飞翔银色蝙蝠，没想到它能够驱散精神攻击。

    “你们能力不起作用了！”看着罗莎莉扶起埃美特，莱尔厉声开口道，“我不想和你们战斗。”

    “真是……神奇魔法。”阿罗口中赞叹着，眼睛却死死凝视着在们身边飞翔银白色蝙蝠，语气尖锐起来，“多么出众天赋啊！哈利，你应该跟我们走，这样才不会浪费了你天赋。或者说，你认为我们除了简和亚力克之外就没人了吗？”

    “或许，战斗是我们唯一选择。”爱德华冷冷开口道。

    “是，我很遗憾。”阿罗眯起眼睛，向后退了一步，护卫队们瞬间上前，扑了上去。

    而员们亦准备迎战，哈利抬起魔杖，钻心咒咒语几乎就要脱口而出。

    忽然，空气中传来“砰”一声响，打断了这场刚刚开始战斗。

    雾气迷茫中，凭空出现一个黑色身影。

    “是你！”在哈利还没有反应过来时候，马库斯猛地上前一步，死死地盯着突然出现在空地上黑发男人，冷漠表情骤然消失。

    “是我。”黑发男人立在原地，没有动。

    深深看着马库斯，表情复杂，似是惊讶，又似是愤恨。

    两个人四目相对。

    “西里斯．布莱克！”片刻后，马库斯一字一顿念着黑发男人名字，声音仿佛从牙缝中挤出来似。

    “是，我还活着，你非常失望？”一道魔法打在吸血鬼面前，在地上留下一个深深沟壑，黑发男人走到一边，缓缓开口道，“你们想对我教子做些什么？”

    “什么？是你教子？”马库斯惊愕看着，忽然笑了起来，嘴角却满是嘲讽，“我早该想到了，这个世界上唯二巫师……你初就是为了而想要离开这个世界？”

    “这个不关你事！”黑发男人忿恨别开视线。

    “小天狼星，你怎么来了？”哈利惊愕望着自己教父，没想到竟然会在这个时候到来，而且听起来马库斯和小天狼星之间关系并不那么简单，竟然知道小天狼星并非这个世界之人秘密。

    “你想隐瞒你战斗吗？前几天你情绪不对，我在你身上施展了追踪咒你都没有发现。哈利，原来是们在找你麻烦。”小天狼星站在了自己教子身边，沉声开口道，“马库斯，你们不用找哈利麻烦，我知道你找是我。”

    “我知道你一直在寻找你同类，或许这个男孩能够让你出现，没想到……”马库斯就那样凝视着，一言不发，半响后，才缓缓开口道：“你知道我想要什么，西里斯。找了这么久，终于见到你了。那个男人呢，死了吗？或者说，已经老动不了了！”

    “不――，相遗憾，格兰特还活好好，比你这只老蝙蝠想象要强壮多。”黑发男人深深凝视着对方，黑色眼眸中闪出愤怒光芒，“马库斯，你就那么想杀了我们吗？”

    马库斯面无表情看着，没有承认也没有否认，黑红色眸子平静像是酝酿着一场大雨天空。

    小天狼星眼中顿时溢出一丝失望光：“很好，如果要开战，如你所愿……”

    “等一下！”阿罗忽然插嘴道，“嘿，冷静一下，西里斯，老朋友。你知道，我们人还没有来齐,如果们都到了，们……”看了一眼吸血鬼，“再加上你，也不是我们对手。所以，只要你跟我们走，我就不会攻击和你……教子。”

    “阿罗！你想放过们吗？”凯厄斯狠狠开口道，似乎并不赞阿罗提议，看起来相期待着一场战争。

    “嘿，凯厄斯，我们要多为我们人着想一下。”阿罗优雅抬了下下巴，目光看向身边一言不发马库斯。

    “小天狼星……”哈利担忧望着自己教父。

    “如果想要我命就自己来拿吧，我可不想死在那个阴森森地方！”小天狼星话似乎是对着沃尔图里族所有人说，但是目光却落在马库斯身上。

    那位冷漠吸血鬼目光一闪，似乎对话有些不可思议：“我不过是要你和我走，我并不想要你命！”

    “……是吗？那么这十年来追杀是怎么回事？马库斯，们……”小天狼星目光一一扫过沃尔图里族执法队们，“我已经多次领教过们能力了！”

    “我只是下通缉令，我从未下过格杀令。”马库斯面无表情开口道。

    小天狼星愤怒望着：“你在撒谎！”

    “不，格杀令是我下。”阿罗走上前来慢吞吞开口道，“不过，马库斯，我格杀令只是针对那个人类神父。我可从未想要杀过我们老朋友，你……”

    “阿罗，我说过这件事情不用你们插手。”马库斯冷冷开口道，似乎对阿罗之前行为相不满。

    “马库斯，你还正准备带回去吗？我要是你早就杀了了。说什么灵魂伴侣，却和普通人类情人私奔，多么可笑啊！”凯厄斯嗤笑着，看着同伴。

    马库斯脸色立即难看之极，手指颤动了一下，却什么也没说。

    “见鬼，你这只老蝙蝠，你才私奔了呢！格兰特只是我朋友，我们……”小天狼星愤怒看着凯厄斯。

    “不是吗？不过是一个普通人类而已……”之前一言不发马库斯忽然开口道，叹息似声音响起，“我以为你早就回你世界去了……”

    “你……”小天狼星欲言又止，脸上流出烦躁表情，“现在，我不会回去了，恐怕也回不去了。”

    之后，咬牙切齿开口道：“我就是讨厌你这一点……这次，我和你走，你们以后不要来找哈利麻烦了，然，还有格兰特。”

    “你……你要想清楚，一旦你和我回去了，就别再想离开了！”马库斯向前几步，缓缓伸出了手。

    小天狼星愣了一下，忽然笑了。挥开马库斯手臂，回过头对自己教子潇洒一挥手：“哼――，我不会被困住，马库斯。”说罢，便向着沃尔图里族中走去。

尾声

    天绿眼睛男孩担忧看着自己教父。

    他想要拉住他，问个清楚，却被爱德华．卡伦阻止了。这位有着读心术吸血鬼自从天出现后，脸上表情便可以用微妙来形容。他拉住自己男朋友，低声安慰道：没事，他们不会伤害他。

    沃尔图里家族当真是退得干脆利落，其中只有阿罗在走前打了声招呼。这么一会儿，他们和天背影已经消失在森林中，看不到了。

    清晨雾气开始消散，暖金色阳光透射进来，宣告着这场战争莫名其妙结束了。

    他们之间……绿眼睛男孩欲言又止，如果真是他想那样……他使劲抓着自己那头乱糟糟短发，几乎无法想象。

    是你想那样没错。你教父没来之前，我只能读到马库斯抓你是为了引他出来。后来，我才知道他为什么这么做。爱德华迟疑了一下继续开口道，你教父是他认定灵魂伴侣。

    什么那他……可是如果不是他们，天和格兰特神父也不会逃亡这么多年。如果他真爱他话，又怎么会……

    那是正常，他们与我们不一样。要知道普通人类在沃尔图里家族看来都是食物，他们当然可以因为一点原因就处死格兰特神父。对此，你教父是一定不会同意。

    是，天恐怕无法忍受这种行为，何况格兰特神父是他好朋友。绿眼睛男孩喃喃说道。

    大概就是这样。马库斯虽然没有亲自下过格杀令，但是他确实也真想杀格兰特神父。最初是因为，你教父不肯为了他放弃寻找回魔法界机会，而格兰特神父可能为你教父达成他目标。然后，是因为……嫉妒

    咳――，难以置信。绿眼睛男孩眨了眨眼睛，感叹着。

    卡伦家其他成员开始打扫着战场，远处忽然传来汽车引擎声音，不知道是谁会来这个地方。

    吸血鬼们警惕望着那辆陌生汽车。

    不一会儿，汽车停在了空地边缘，下车竟然是本应该在埃弗里特格兰特神父。

    黑衣神父缓缓走过来，表情依然温和，但是棕色眼睛中却带着一丝惆怅笑容：他走了？

    是。哈利知道他指是天。

    是吗？格兰特神父目光落在远处森林中，仿佛在那里他还能看到那位黑发巫师背影，他表情似是失落又似是如释重负，早该这样了，我――‘老朋友’。

    格兰特神父，你……绿眼睛男孩看着神父那酷似莱姆斯．卢平棕色眼睛，欲言又止。不知为何，他心中有点难受。

    嗨，哈利。还有，初次见面，卡伦家各位。黑衣神父低声咳嗽了几声，对着他们打着招呼，然后才缓缓开口道，西里斯这几天一直关注着哈利。在知道你们敌人是沃尔图里家族之后，他就跟我说，我们可能再次踏上逃亡之路了。但是我并不这么认为……西里斯只是不想承认罢了，他可能也能够猜到，马库斯从来没有想过杀死他。当然，他想要我命是真。我知道你们战争就在今天，所以我过来看看……

    如果你不介意，神父，我们可以到屋里说。金发大家长开口道。

    当然，我很乐意。

    卡伦家别墅客厅中，绿眼睛男孩坐在格兰特神父身边，他急切想知道天当年事情。

    在我认识西里斯以前，他和马库斯就在一起了，他确实是马库斯认定灵魂伴侣。格兰特神父轻声开口道。

    可是我听说马库斯在千年前有过伴侣，据说是阿罗妹妹，虽然已经死了……不是说吸血鬼对于自己灵魂伴侣非常忠诚，一般不会再有第二个爱人了？沃尔图里家族在吸血鬼中非常有名，所以很多吸血鬼都知道他们事情，这是卡莱尔讲述沃尔图里家族历史时候对哈利提到。

    不，那只是传闻而已，那时候阿罗想把自己妹妹嫁给马库斯，但是马库斯拒绝了。他们之间只是兄妹，就像爱德华和爱丽丝一样，不过外界不知道而已。毕竟家族成员三男三女，而另外两对又是夫妻，所以很容易把剩下这两个人凑在一起。实际上，马库斯一直都是一个人，直到他见到了潜进沃尔图里家族寻找资料西里斯为止。那时候，他们打了一架，西里斯魔法差点烧了沃尔图里家族私人图书馆。

    我不知道后来马库斯是如何确认西里斯是他灵魂伴侣，毕竟我认识西里斯是在十年之后。我只知道，那时候西里斯虽然住在了沃尔图里家族，却总是惦记着魔法界战争和你安危，所以决议要寻找离开这个世界办法，对此，马库斯非常生气，却说服不了他。虽然如此，他却不太担心，因为那几年西里斯一无所获，马库斯不认为他能够找到什么线索，他认为他一定会一直留在这个世界上。

    黑衣神父停顿了一下，忽然笑了起来：但是，这一切在西里斯遇到了我为止。我了解那段隐秘历史，所以我一直在帮助西里斯寻找回家路，从那时起，马库斯就把我看做眼中钉了。他认为我存在，会导致天真找到回归办法。所以他确实想秘密处死我。

    但是被天发现了？绿眼睛男孩插嘴道。

    是，他们大吵了一架，而且那时候西里斯因为我长向他以前好朋友，对我非常亲近……你应该能够想象得到，沃尔图里家族吸血鬼们千年以来都没有什么人敢挑衅他们权威，而西里斯却完全不在乎那个。所以，马库斯他……

    他误会你们了？

    实际上，开始并没有，但是后来因为我中了诅咒，西里斯就一直带着我寻找解咒办法，很少回沃尔图里家族了。我觉得他们之间，说是误会，大概相互制气因素更大一点。后来马库斯拦住了一直在为我寻找解咒方法西里斯，他们又打了一架，马库斯想把他直接变成吸血鬼。西里斯一怒之下就带着我幻影移形了。之后日子里，我们遭到了执法队追杀，西里斯认为马库斯恼羞成怒，要连他一块解决掉。神父叹了口气，低咳了几声继续说道：沃尔图里家族与你们家族不一样，普通人类生命根本不放在他们眼中，所以马库斯想杀我很正常。不过西里斯却不一样，他们虽然相爱，但是马库斯太过傲慢，而西里斯又太过急躁……好多年了，我可不像他们一样永远那么年轻。现在，我大概可以回家了……

    神父声音中带着一种如释重负，温润棕色眼睛却有些湿润了。

    格兰特神父……绿眼睛男孩低声开口道。

    咳――，现在我老朋友终于回了家。而且在有生之年，我还能看到我妻子和孩子，已经心满意足了。如果再见到西里斯，帮我祝福他吧。说罢，黑衣神父缓缓站起身来微笑道，我也该走了。不知道现在还能不能订到下午机票？

    金色阳光照在神父黑色长袍上，显得温暖异常。

    看着格兰特神父离开背影，绿眼睛男孩低喃道：他对天……

    嘘――金色眼睛吸血鬼握住绿眼睛男孩手，开口道，他们只是老朋友而已。

    当然。哈利抬眼望着吸血鬼那明亮而美丽金黄色眼睛，反手抓住他手，战争结束了？

    显而易见。

    那么，我可以去看天吗？我是说，万一他真用魔法点着了沃尔图里家族总部……或者说，下一次见面时候，他就已经被变成了吸血鬼……

    嘿，别想那么多，我想马库斯不会把他怎么样。相信我读心术，哈利……至少，他会征得你教父同意。爱德华&#8226;卡伦温声说道。

    真是，别吸血鬼都希望把伴侣变得和自己一样。那样，他们就可以永远在一起了。为什么你就不同意把我变成吸血鬼呢？绿眼睛男孩声抱怨着。

    我们爱情与那个没有关系。哈利，你累了，你需要休息吸血鬼快速反驳着，然后岔开了话题。

    我想是。我真很累，我能睡在这里吗？反正自己才十八岁而已，来日方长，总有一天他会同意，绿眼睛男孩在心中想到。

    那是我荣幸……吸血鬼慢慢走过来，声音缓慢而轻柔，让哈利心中有些发痒。

    他伸手捧住吸血鬼脸，迟疑了一下，把嘴唇印在对方冰冷唇上：如果不介意话，我们……

    身后忽然传来扑哧笑声，绿眼睛男孩蓦地松开手，脸唰红了。他几乎忘记了爱德华家人还在旁边了。

    那天，我看到你卧室床了，哈利在你没有使用‘恢复如初’之前，大个子吸血鬼咧着嘴开口道，哦，床头都被抓断了。可怜爱德华，他永远也不会享受到把床做塌是什么滋味。当初，我和罗莎莉刚结婚那天晚上，连卧室墙都弄了个大洞。

    闭嘴吧，埃美特爱德华狠狠地瞪了一眼自己兄弟。

    绿眼睛男孩恼羞成怒看着那个笑前仰后合大个子吸血鬼，咬牙切齿在自己吸血鬼男友耳边说道：你听到了？爱德华，如果我变成了吸血鬼，就先用我拳头揍扁他。

    （全书完）