
    

    01

    

    刚入夏的时节，空气中到处都弥漫着馨香的花草气息。

    闪动着耀眼金黄额发的穆鸠平大喇喇地推门而入，“老三，可以了。”

    被唤作“老三”的明丽女子摆摆手示意他小声点，穆鸠平立刻心领神会，凑到跟前小声说道，“戚生已经回来了。”

    “老三”点点头，站起身走了出去。

    ……

    深棕色的红木大门被人从里面打开，露出一张英俊面容。

    戚少商坐在轮椅上微笑看向来人，“真是稀客，阮明正，阮老三也会出门？”

    阮明正一脸的不介意，伸出修长的手指左右晃了晃，“不要对我笑，戚生，我会爱上你。”戚少商保持和善的笑容，“那是我的荣幸。”

    阮明正径自走向沙发坐下，翘着腿看着轮椅上的男人，“怎麽不问问我来是干什麽的？”

    戚少商好脾气地顺着她道，“干什麽的？”

    阮明正起身给自己倒了杯红酒，慢悠悠地开口，“我来看看，咱们伟大的戚少商戚大少是不是和以前一样‘顶天立地’、‘豪情万丈’……”

    戚少商摊摊手，无所谓地笑笑，“现在你看到了，失去双腿的狮子仍然还是一头狮子。我好的很。”

    阮明正转动着酒杯轻笑，明眸皓齿，“你在害自己。”

    戚少商摇头，“现在这样很好，我相信，以后会更好。”

    阮明正轻叹口气，给戚少商也倒上一杯酒，“别拿自己的身体开玩笑，没什麽事值得你那样做。”

    戚少商忽然感到不耐，一口喝尽杯中酒，调转轮椅方向，“我累了。”

    阮明正眸间一黯，“再累也是你的责任，你不该就这麽放弃。”

    戚少商瞬间暴怒，双手用力地捶上轮椅的把手，“不该你管的事就不要管！”

    阮明正丝毫不惧他的嚣张怒气，俯身撑在他的上方，“我要做什麽也不用你来管。”

    戚少商愤怒地看着她，视线与她的明眸胶着，谁也不愿让步……

    渐渐地戚少商觉得眼皮越来越重，“阿正，怎麽……”

    “开始想睡了吗？”缓缓合上的黑瞳映入阮明正明亮的大眼，“想不到药效这麽好。”

    “你，你不是也……喝了……”陷入昏睡的前一刻戚少商伸手扯住阮明正的衣领，努力想从她的眼睛里看个究竟。

    阮明正轻轻拨开他的手，直起身来，整理好自己的衣服，对着已然进入梦境的男人笑了笑，“不是我能喝的，你也一样能喝。”

    ……

    旧金山

    黑瞳奋力睁开，直视那个一向信任的人，穆鸠平却故意回避他的视线。戚少商这下是真的气极，“你也骗我？”

    阮明正上前一步，笑笑地接口，“别怪他，是我做主，先把人弄来。”

    戚少商转而盯上她，红唇玉面，实在是个美人，都说蛇蝎美人，竟是真的吗？

    三人各自沉默，各怀心事，戚少商和阮明正的视线依然在对望，门却忽然被人从外面推开，接着一个清冷的语调调侃般地响起，“呦，人还挺齐的嘛。”

    戚少商迅速转向来人，只见他身材颀长，面孔俊朗，神色却是说不出的一点冷傲，一点不屑。最讨厌的是那略微上翘的嘴角，碍眼得可以。

    “你好，戚先生，我叫顾惜朝。”来人并不扭捏，向戚少商伸出手，做了一个简单的握手姿势。

    戚少商没理他，皱着眉问道，“你是谁？”

    顾惜朝挑挑眉，“不是刚刚才告诉你吗？记性这麽差？”

    戚少商依然不动声色，静静看着他。顾惜朝退到桌子旁，斜斜倚在边上，神情带上一丝不耐，“香港ZF的Special Detective.保护你是我的最新任务。”

    戚少商痞痞一笑，吐字清晰，“请说人话，顾先生。”

    一旁的阮明正听到这话有丝无奈，和穆鸠平对望一眼，心底都有感慨。戚生啊，这是别人的地盘，你能不能收敛一下？

    顾惜朝却不动怒，“特工，来保护你的。”

    戚少商轻蔑地上下打量他，“你？长成这样的特工？怎麽现在流行用美男计了吗？”

    顾惜朝皱皱眉，上齿轻咬下唇，随即恢复镇定自若的神态，语调却有些忿忿，“我当你在夸我。”

    戚少商转头望向自己人，“主意是他出的，对吗？”

    阮明正也不隐瞒，“顾先生让我们把你带到这里，他说有把握可以治好你的腿。”

    戚少商点点头，“这麽说我该感谢你的，顾先生。”

    顾惜朝摆摆手，直起身体，“分内事而已。”

    “唰”的一声轻响，房间的一面墙立刻被整块蓝色屏幕覆盖，顾惜朝甩出一柄白刃，灯光乍灭。

    挨打

    戚少商轻轻笑了笑，“你们先出去一下，我要跟这位顾惜朝顾先生单独聊一聊。”

    顾惜朝朝那两人微微点头，阮明正和穆鸠平识趣地退了出去。

    蓝幕上影像出现，顾惜朝指着屏幕声音清晰，“这些图是阮明正传过来的，息医生说作为医学参考已经足够了。很明显，你的腿之所以不能动，主要原因是负责传递信息的神经失去功用，其次是肌肉纤维的丧失，不过并不严重。”顿了下，顾惜朝嘲讽地轻笑一声，“还有，就是戚先生为了一个不知所谓的原因不肯接受治疗。”

    戚少商沉稳开口，却问了一个不搭界的话题，“为什麽换人来看着我？”

    “不知道，我只做我的工作，别人的事我管不着。”顾惜朝重又斜靠在桌边。

    “我不需要你们的保护，你最好立刻把我送回香港。”戚少商的语气已不见焦躁。

    “我说过，我只做自己分内的事。”顾惜朝寸步不让。

    戚少商的双眼瞬间染上一股怒意，“你分内的事就是打晕别人然后强迫他做不愿做的事？”

    顾惜朝轻笑，“抱歉，我的方式可能有点不妥，但你以后一定会感谢我。”眼神下移，落在轮椅上，“你的腿不能再拖。”

    戚少从鼻子里哼出一句，“你管得未免太宽。”

    顾惜朝连连摆手，“你帮了我们这麽大的忙，我们当然要感谢你。说到底你的伤我们有责任，不是我们保护不周的话你不会出事。”

    戚少商眯起双眼，“铁手因为这样被调职？”

    “不该问的事情不要问。戚先生，你安分地动完手术就可以重新站起来了。”

    戚少商不屑，“这样也不错，至少还有ZF派专人来保护我的安全。”

    顾惜朝撇撇嘴，“随你怎麽说，自己的身体，拖死了算谁的？”

    戚少商苦笑，“当然算我的。”

    “我知道你心里不舒服，可你现在这样他们就会放过你了吗？你以为那些是什麽人？他们不会放过你爸爸和你哥哥，就一样不会放过你！”顾惜朝看着他垂头丧气的模样，忽然生出一种莫名其妙的怒气。他最看不惯就是这类经不起打击的丧家犬，天大的事都可以解决，轻易放弃自己的人才最可悲。

    戚少商不是好脾气的人，他最碰不得的就是哥哥那道伤，此刻被人直接提出来，真有些恼羞成怒的忿然，抬头直视顾惜朝漆黑的双瞳，声音是隐含怒意的冰冷，“你没资格教训我。”

    顾惜朝侧头笑了笑，“做了决定就要有油勇气承担，你以为自己很惨？那这个世界每天都有比你惨十倍、百倍的人，他们还在为自己的孩子、自己的家庭拼命努力，你呢？你只会摆这样一副死人脸？”

    戚少商额上青筋暴跳，“他妈的你知道什麽？混蛋！”

    顾惜朝欺身上前，一拳火爆轰上他的脸，“嘴巴放干净点！”

    戚少商被他打得嘴角流血，头也歪向一边，可心里竟有一丝快慰，仿佛自己等了很久就等着有个人能来打醒他。Shit!自己什麽时候变成个受虐狂了？

    顾惜朝退后一步，声调平稳，“抱歉，我的行动可能比脑子快了一步。不过看起来，你似乎并不讨厌。”

    戚少商狠狠瞪他，顾惜朝俯身看他，“你哥哥的死是个意外，谁都不想的。再说你后悔也没用，不如打起精神来，这样你哥哥也会安心。”

    有那麽一瞬，戚少商从俯身在头顶的那道深邃目光中看到一丝关怀的痕迹，但他的心却仍然忍不住抽痛，“你不会明白。”

    顾惜朝看着他嘴角的血肿，心里难得浮起一抹愧疚，“什麽？”

    戚少商笑得苦涩，“他知道了。就在他死的前一刻，我上前抱住他时候，他拉下了我的领口，他看到里面的通讯器，他知道的。”

    顾惜朝忽然沉默了，他不知道该说什麽来安慰眼前这个周身都散发着悲哀气息的男人。或许，不管是骂人还是劝人都不是他的强项。

    戚少商却再度开口，“他最信任的人是我，他说兄弟就是这样，没得怀疑的。”连声音都透着苦涩，“最后是我出卖他。”

    顾惜朝低下头，在戚少商告诉他之前他并不知道，原来真的是世事难料。

    “我本来也没打算就这样残一辈子，可是所有人都不给我哪怕一点点的时间。为什麽我就必须是站得最直的那一个？这样也好，有人帮我做决定，还真的不是那麽累。就像你说的，我的腿不能再拖下去，要是以后真的站不起来，那就真的惨了。”戚少商语调清浅。

    “抱歉，我不该这样把你……”顾惜朝再次自觉歉疚，不过他道歉的话还没说完，就被轮椅上的人打断。

    “喂，你打过人再来道歉，以为这样就能讨好我吗？”戚少商的语气瞬间转换，带上点嘲弄，带上点戏谑。

    顾惜朝挑挑眉，“想打架吗？”

    戚少商点头，“既然你来保护我，那我们以后相处的时间不会短。你最好记住，我不会放过你。”

    顾惜朝笑得灿烂，“等你可以站起来的时候再说也不迟。”

    治病

    也许，戚少商的确不是那麽轻易就被打败的人。顾惜朝望着眼前这个有着圆圆酒窝的男人，脑子里不可救药地想着他不着调的样子。

    经过昨晚的谈话以及，嗯，那段动作戏，顾惜朝以为戚少商的脾气一定会更加难搞，至少对自己的态度一定会很恶劣。但是，今天早上的戚少商看上去真的是神清气爽。胡子刮了，脸洗干净了，最重要的，他的眼里已经没有那种令人气闷的悲伤，取而代之的是闪亮跳跃的精光，当然，还有那对耀眼的酒窝。

    “喂，顾先生，你盯着我看已经超过一分钟了。啊，可以告诉我你在想什麽吗？”讨厌的调笑响起，拉回了顾惜朝的神智。

    顾惜朝眨了眨眼，“我现在带你去见息医生，顺利的话可能本周就可以动手术。”

    戚少商点点头，“其实我的伤不关你们的事。”

    顾惜朝挑眉，“我只是……”

    戚少商摸摸耳朵，很不耐烦地打断他，“知道，你只是奉命办事嘛。我说你有必要搞得这麽一本正经的吗？”

    顾惜朝睁大双眼瞪着他，这是昨天那个一脸哀戚的丧家犬吗？

    “呐，又盯着我看，你不是吧？”戚少商夸张地作出恐惧的神色。

    顾惜朝受不了地翻个白眼，语调讽刺，“我只是好奇你怎麽比女人还善变。”

    戚少商耸耸肩，“我从小就知道做人要往前看，你说我来都来了，手术是一定要做了。没人愿意在轮椅上一辈子。”

    顾惜朝轻轻蹙起眉，“你很会适应环境。”

    戚少商点头，一本正经，“那是一个成熟男人的基本质素。”

    对这句话，顾惜朝撇撇嘴，不置可否。“好了，我们走吧。”

    ……

    坐在副驾上的戚少商似乎精神真的不错，不时向驾车人询问什麽。顾惜朝有些头大，情报里没说戚少商是个如此聒噪的人呀。皱着眉头开口，“戚先生，你可以安静一会儿吗？”

    戚少商一怔，随即笑开来，“我看你一直不说话，两个人在一起很闷的，我不想你尴尬嘛。”

    顾惜朝斜眼睨了他一眼，“你不用想这麽多，我们不是很熟。”

    戚少商瞪大眼，看样子活像被踩了尾巴的猫，但随即又恢复那种无所谓的样子，“阿昊怎麽样？”

    顾惜朝看了他一眼，“你还记得有个孩子要管啊？放心吧，已经派人专门照顾他了。”

    戚少商叹口气，“我是要照顾他一辈子了……”

    顾惜朝停下车，从后座取出轮椅放好，扶他坐稳，从专用通道进入医院大门。

    电梯里，戚少商变得沉默，顾惜朝以为他又想起了自己的伤，“你不要多想，手术成功的几率很大。”

    戚少商回头冲他笑了一下，“你应该祈祷我不要那麽快就站起来，不然我会把那一拳立刻奉还给你，保证不比你差。”

    顾惜朝轻笑一声，“好啊，我等着。”

    戚少商突然觉得这人比以前的木头铁手有趣的多，虽然是一样的不爱说话。

    两人见到主治医生之后，顾惜朝更加真实而深刻地体味到“世事难料”这句话的含义。

    “红泪？”戚少商的眼睛再次闪烁精光。

    顾惜朝的目光在两人之间逡巡一圈，最后落在冷艳的息医生脸上，“你们认识？”

    身穿白袍的息红泪干脆地点点头，“以前我还在香港的时候，我们拍过拖。”

    顾惜朝了然，戚少商甚是得意。哎，红泪就是这点好，什麽时候都不扭捏。

    “要不要我回避一下，你们先聊一聊？”顾惜朝觉得自己很多余。

    息红泪摆手，“不用，都是以前的事。我们还是先谈手术的事。”

    戚少商也点头，“私人的事当然要私下聊。”

    息红泪打开面前的文件夹，“你X片在一个月前就由顾先生传过来，我仔细地看过，伤得不算太严重。”合上文件夹，息红泪抬眼正视他，“虽然拖了两个月，但我保证，不会有问题。”

    戚少商笑了笑，“那麽手术的日期？”

    “你今天先办入院手续，周三就可以做。”

    顾惜朝开口，“我去帮他办。”

    戚少商迅速回头，“麻烦你不太好吧？我可以叫老八或者……”

    顾惜朝已经抬脚走到门口，“他们已经回去了，香港那边总要有人，而且，你的侄子好像更喜欢穆先生。”

    戚少商一巴掌拍上桌子，“臭小子！小小年纪就这麽挑三拣四，都是被惯坏了。”

    看着桌上被震起的笔筒，顾惜朝在心里暗叹一声“真暴力”，转身走了出去。

    息红泪不定声色地将笔筒往里面挪了挪，“对了，手术后的复建工作，我准备……”

    戚少商摇头打断，“复建你就不用管了，我回香港去做。”

    息红泪皱眉，“怎麽？嫌这里不好？”

    戚少商晃晃手指，神色暧昧，“不是，香港有人等我回去。”

    息红泪嗤笑一声，“除了你侄子还有谁会等着你，说得好像有一堆女人等着你召唤。你就不能改改你那嘴贱的毛病？”

    戚少商也笑，“为什麽要改？跟我在一起永远不会感到闷，这样不好吗？”

    息红泪不理他，低头整理东西，“顾先生跟我说你的心情不太好，我还真看不出来。”

    戚少商身体前倾，“本来是不好的。不过你知啦，想通了就没什麽大不了的，怎麽样日子都是要过的嘛。”

    息红泪无奈地苦笑，“没心没肺。”

    戚少商一手扶额，装得苦大仇深，“息医生，我已经过三十啦，学人家小男生扮郁闷也要适可而止嘛。青春啊，不是你我可以随意挥霍的。”忽然直起身，看着息红泪的眼睛，“你说，我这次阴差阳错地来到美国，会不会有一段浪漫邂逅？”

    话音未落，背后传来象征性的“叩叩”敲门声。戚少商扭头望向门口，早上十点的阳光暖暖地照在顾惜朝的身上，奇迹般地让他的周身闪耀着和煦的光芒。那一瞬间，戚少商没来由地觉得心底深处不受控制地轻轻颤动。

    息红泪笑得灿烂，“跟你邂逅绝对称不上浪漫，错的离谱才是真的。”

    手术

    原来自己还是无法忘记那一天，即使是在用了麻醉的情况下也还是会记起。

    

    闷热的天气，刚下过雨的潮湿路面上仍然升腾起一股股灼人的热浪，蒸的人脚底生泡。戚少商走进小摊的时候已是狼藉遍地，自己的哥哥就躺在血泊里，周围弥漫着的空气里到处都是新鲜的血液腥气。

    他不敢相信自己的眼睛，他的大哥，他的二十分钟前在电话里跟他说今晚请他宵夜的大哥……

    痛！是的，似有千万根钢针扎进肉里的痛，能相信吗？那种痛找不出痕迹也不会留下伤处，但是痛的感觉却终是真实地不容置疑。

    

    游离的意识渐渐回笼，从大腿处传来的剧烈疼痛感愈加强烈地侵上大脑，戚少商从乱七八糟、破碎不堪的记忆中慢慢醒转。入眼是整个纯白的世界，眼皮很重，第一个看清的人是一脸专业的护士小姐。

    熟练地拿起一块毛巾帮病人擦干额上的冷汗，护士轻声说道，“戚先生，你醒了。我去叫息医生。”

    戚少商口干舌燥，艰难地转了转头，看到顾惜朝就站在窗口，“恭喜你，手术很成功。”清亮干净的嗓音，戚少商第一次感到一个人的声音可以让自己如此受用，浑身的难耐焦躁仿佛都随之清减不少。

    “嗯，渴……”出口才知道自己的声音有多麽沙哑粗粝，戚少商不禁自嘲地勾了下嘴角。

    顾惜朝走近，逆光的脸看不出表情，声音依旧悦耳，“你现在不能喝水，等……”话未说完就听到门把轻轻转动的声音，息红泪的白袍下摆甩出一阵轻风，径直走到床前，仔细检查过他的伤口，“麻药过了，感觉很痛吧？”

    戚少商皱了皱眉，声音虽然还是虚弱，音调却是一贯的不在乎，“被你看到这副样子还真不好意思。”

    息红泪看他嘴唇干裂，转头跟护士吩咐先用棉签蘸点水给他涂上，金发碧眼的护士答应着照办。

    “三天之内不能喝水，你先忍一下，下周就可以出院了。”

    戚少商在心里叹一口气，息红泪仿佛看穿了他的心思，挑挑眉毛，“怎麽，当我故意整你啊？我对你真算的上好了，没趁机在手术台上多给你两刀。”

    戚少商想扯出个笑容，无奈嘴角扬起一半，酒窝还一点未现就疼得倒吸一口凉气。

    “好了，你的情况很稳定，我还要去查房，就不陪你了。”息红泪说完朝他笑了一笑，明艳照人。小护士跟在她身后走了出去。

    房间里只剩下戚少商和顾惜朝两人，一时也没有人开口，整个房间静寂的诡异。

    戚少商哑了嗓子依然不甘，看着顾惜朝安静的坐在沙发上就忍不住想撩拨他说话，“喂，现在几点了？”

    顾惜朝低头看了一下表，“快十一点。”

    戚少商皱眉，这麽晚了你还不回去吗？“

    顾惜朝仍旧维持着那个坐姿，“我要保护你，当然不能离开。那你今晚睡哪里？”嗓音的确够磁性。

    顾惜朝实在受不了他性感的声线，“戚先生，你还是早点休息吧，我在沙发上休息就可以了。”

    戚少商还想说什麽，顾惜朝已经起身走到门边准备关灯，戚少商忽然情急道，“别关。”

    顾惜朝疑惑地回头，戚少商只是重复一句，“别关。”顾惜朝轻轻点头，本来嘛，很多人都习惯临睡前留一盏灯。

    重新坐回沙发，顾惜朝一手支着额头，闭上了略显狭长的双眼。

    戚少商的睡意却被腿上的剧痛彻底占去，身边虽然有人陪着自己却又不好意思去打扰人家，只能睁着圆眼看人。

    咦？怎麽男人的睫毛呀会这麽长的吗？皮肤看上去也很好的样子啊，怎麽看都不像个特工，去做演艺工作还差不多。戚少商自娱自乐得好不得意。

    瞬间那双轻阖的眼帘蓦地睁开，戚少商陡然明白他为什麽能做一名特工了，那种异常犀利的眼神，实在不是演员可以表现出来的。

    “戚先生，你看够了吗？”顾惜朝非常不耐被人盯着看的感觉。

    戚少商玩心大起，“不够啊，我还没有数出你究竟有多少根睫毛。”

    顾惜朝强忍住翻白眼的冲动，“你现在该好好休息，无聊的事等你有力气了再做也不迟。”

    戚少商闭上眼睛，“好吧，我不打扰你休息了。其实你也不用这麽敏感嘛。”

    顾惜朝瞪着他的脸看了半天，好似不放心他会这麽听话。终于那双圆眼没有再次恶作剧地睁开，顾惜朝松了口气，窝进沙发睡了过去。

    一个睡床，一个睡沙发，每天都过得波澜不惊，这样的日子持续了一个星期。当然，也不是每天都完全相同，尤其在戚少商可以进水、进食之后，他的话多得像刚学会讲话的宝宝，几乎没有一刻是安静的。

    终于熬到了出院的日子，对戚少商和顾惜朝来说都是一种解脱。戚少商觉得在医院的日子就像是在坐牢，而顾惜朝早就被他的魔音磨得没了耐心。

    临行的那天，息红泪还特地调班来送人。上了飞机后，戚少商很得意地冲顾惜朝笑，“看，红泪对我还是很好的，你知道一个男人的真正魅力体现在哪里吗？不是看他的现任女友对他有多麽体贴，而是看他的前任女友还会不会拿他当朋友。”

    顾惜朝嘲讽地勾起唇角，“是吗？我还以为戚先生会说，男人的魅力在于女友的数量而不是质量。”

    戚少商变脸，“你说什麽？”

    顾惜朝好心地提醒他自己的工作性质，“我看过你的全部资料，嗯，说实话，你的确够男人。”

    戚少商张口结舌，无奈就是说不出半个字。顾惜朝看他几要跳脚的样子，心情大好，笑得肆无忌惮。

    戚少商支吾了半天，终于小声地说道，“那是，以前的……就是，不懂事的时候才做的事嘛。”

    回家

    飞机降落已是时近午夜，美国跟香港毕竟有差距。阮明正和穆鸠平提前来接人，戚少商大呼感动，“阿正，你能来我真的很高兴。”

    阮明正双手撑在膝盖上，与他平视，笑得玩味十足，“怎麽，戚生这麽快就忘了是我把你诓去美国的？”

    戚少商用力拍上她的肩，笑得大度，“呐，冤有头，债有主，我知道算账一定不是找你。”

    穆鸠平斜眼看顾惜朝，心里还真为他紧张一下，“顾先生，你别介意，老大会明白的。”

    顾惜朝礼貌地十分标准，“谢谢，我也觉得戚先生不像是不讲理的人。”

    戚少商看了他一眼，“不错，我的确是个很讲道理的人。不过呢，没人会喜欢被骗，你说是吧？”

    顾惜朝点点头，“我也不喜欢。”

    两人相视一笑。

    夜晚漆黑的机场，红眼航班的旅客来来往往，忽明忽暗的灯光闪烁在几人身上，光影交错间看不清各人的真切表情。

    ……

    回到家里，戚少商才想起一个非常现实的问题――怎麽洗澡呢？在医院的时候都是男护工帮忙，现在回了香港，又该找谁来做苦力？

    “戚生，以后我去接阿昊放学，晚上我叫护工帮你洗完澡再走，你看行吗？”

    戚少商发誓这是第一次觉得老八的声音如此悦耳，感激地望向他，“多谢。”

    顾惜朝也是轻轻一笑，看着穆鸠平先行走进浴室洗刷放水。“你这老板做的还不错。”

    戚少商转头看他，眼神闪烁不定，“他的老板，是被我害死的。”

    顾惜朝蹙起眉，刚想说些什麽，穆鸠平已经笑嘻嘻地走了过来，“好了，进去吧。”

    戚少商点点头，架着老八往浴室走去。顾惜朝看着他的背影兀自出神。

    洗完澡后，穆鸠平也不多嗦，跟戚少商说了句“早点休息”就告辞。

    房间里又只剩下两个人，顾惜朝抱起刚刚收拾好的衣物匆匆丢下一句，“我先洗澡”，快步走过戚少商身边。

    十分钟后，顾惜朝顶着湿漉漉的头发走出来，戚少商看着他的眼神似有愧疚，“我忘记让阿嫂来把客房打扫出来。”

    顾惜朝扔掉毛巾，无所谓地耸耸肩，“我今晚睡沙发就可以了，你也不方便，明天我自己整理一下好了。”

    戚少商挠头，“那怎麽行，我叫阿嫂来收拾，今晚你在我床上睡吧，放心床够大。”

    顾惜朝轻笑，“那你呢？还没站起来就逞强？”

    戚少商挑挑眉毛，“我当然也在床上睡啦。怎麽，你怕跟一个坐轮椅的人一起睡觉？”

    顾惜朝摇头，“该怕的是你，我的睡相可算不上老实。”

    戚少商学他耸肩，“谁怕谁？”

    两人平躺在柔软的床铺上，戚少商确实累了，不久就沉沉睡去。顾惜朝听着他的呼吸渐趋平稳，自己也稍稍放心，侧了身子浅浅入睡。

    梦，无止尽的梦……梦里的血，染红了一切！

    戚少商睡得极不安稳，梦里的一切真实又模糊，看不清的人脸在眼前晃来晃去，四散的鲜血潮湿而腥气……

    “喂，醒醒，你怎麽了？”一只温度略低的手碰了碰自己的胳膊，接着拍了拍满是汗水的脸。

    戚少商一个激灵，终于醒了过来。

    睁眼是台灯映射下顾惜朝轻微担心的俊脸，戚少商擦擦额头的汗，“没事，做梦嘛。”

    顾惜朝坐起来，“想起以前的事了？”顺手把自己那边柜子上的水杯捞过来，他有晚上喝水的习惯，很多年了，也改不掉。

    戚少商也撑着身体坐起来，接过水杯，轻声道谢。仰头喝下去后，黯然地叹口气，再开口语调变，听起来有点沙。

    “其实从小我就非常不喜欢爸爸的生意。人家的爸爸会带孩子出去玩游乐园，会带孩子去吃乳鸽，会教儿子打电动。”苦笑一下，“可是我爸爸呢，他会砍人，然后叫别人去砍人！生意，他把这叫生意。人说子承父业，你说这样的‘父业’我要怎麽接？”

    顾惜朝没说话，他知道戚少商只是想说出来，有个人听就可以了。

    果然，戚少商自顾自地接下去道，“没有小朋友愿意跟我玩，他们的父母怕我爸爸，所以他们就怕我。我从小就爱讲话，就算面对的那个一言不发，我也可以一直不停地说下去。小朋友不敢在我说话的时候跑掉，其实我只想找个玩伴而已。后来呢，爸爸不知道哪天想通了，竟要走回正道。可惜，做过就是做过，没人可以逃，不想他活的人实在太多。那天我回来时他已经躺在那个好大的棺材里。”

    顾惜朝拍拍他的肩，还是不说话。戚少商顿了顿，“大哥接手，一心要重振当年的盛况。我看着他一步步地陷进去，我不想他跟爸爸一样。我找过他，可他不听，他笑我幼稚。可我总相信世界不是按照他的思维来运转。劝不了他，那就结束好了，社团里那麽多人，每个身后都有一大家子，不是每个都适合过砍人的生活。我真的不想再看那麽多人去死，很无谓的死亡。呵，你别笑我傻，我真的相信人命是很珍贵的。我跟你们合作，虽然这样会把大哥送进监狱，但总比他以后被哪个连姓名都不知道的混混一枪爆头的好！那天我把他们的行动地点告诉你们，我以为从那时起一切就都结束了，没想到结束得这麽彻底……诸葛说大哥持枪拒捕，还劫持了一个人质，他们没办法，就开了枪。这算大义灭亲？我哪有那种情操？”

    半晌沉默，两人默契地保持静止。忽然戚少商笑了出来，用手肘撞了顾惜朝一下，“我讲了这麽多，你也不要太小气吧？”

    “嗯？”

    “看你的样子大概小时候也没吃过什麽苦，不知有没有做过什麽糗事？说出来让我开心一下吧？”戚少商冲他眨眨眼。

    顾惜朝身体后仰靠在床头，微微闭起双眼，“我不知道自己的父母是谁，小时候在福利院长大。一个大慈善家捐助的福利院，也不过如此，没有真正关心孩子的看护。他们说我是被一个漂亮的女人送过来的。我猜她很富有，不然怎麽会给福利院那麽多钱？小的时候我想过自己的身世，后来发现再怎麽多想也没用，就不再浪费脑细胞了。我的童年……喂，你有没有看过《雾都孤儿》？”

    戚少商下意识地点头，“你不是吧？”

    顾惜朝轻笑，语调平常，“是没那麽夸张，不过我倒希望跟他一样，至少还有个老姑愿意要他。可我？没人知道我的父母在哪里。十二岁那年，有一对中年夫妇过来挑孩子，我很幸运，跟他们回了家。我想自己还不至于那麽可怜，他们对我很好。后来我念大学，有一天正在打球，好像还是什麽联赛，我们赢了，全队的人都很高兴……还没等到出去庆祝，我接到电话，他们出了车祸，两个都没了，都不知道是不是我命太硬。”

    戚少商忽然说不出话，顾惜朝睁开双眼，“我撑着念完大学，本来想出国，结果没钱，先找工作。警察的福利比较好，你知啦。本来想做谈判专家，薪水高一点嘛，谁知道没做成，倒是进了特工部，这下是出不来了。”

    戚少商叹气，很文艺地说，“看来每个人有不能说的过去。”

    顾惜朝笑，“戚先生，现在你知道了，我的青春，也不是没伤痕。”

    戚少商看进他的眼底，“你不觉得我们很像？我也只剩一个人。”

    顾惜朝摇头，“你还有个侄子要照顾。”

    戚少商摸摸鼻子，半天哼出一句，“以后你也会有老婆孩子要照顾嘛。”

    顾惜朝重新躺下，“跟你说了这麽多，这下你心里平衡了？可以睡觉了吧？”

    戚少商也躺下去，心情平静不少，一夜无梦……

    孩子

    顾惜朝清晨醒来时很有些不适应，毕竟从十二岁起就不再跟任何人睡在一张床上，现在睁开眼睛看到一张放大的人脸还真是……别扭，对，就是说不出的别扭。

    甩了甩脑袋，顾惜朝轻手轻脚地下床。在盥洗室里往脸上泼水的时候无意间看到镜子里的自己，顾惜朝忽然有一种莫名的陌生感，随即又为自己忽然而至的伤感自觉好笑。人都有自己的生存之道，他戚少商喜欢对一个尚算陌生的人倾诉心扉，不代表顾惜朝也会跟他一样。自从被选入特工处，得罪的人真是掰着手指都数不过来，多一个不多，少一个不少。戚少商？任务结束之后会恨我的吧……顾惜朝勾起一抹自嘲的笑。

    洗漱完之后，顾惜朝回到卧室想看看戚少商是不是醒了，谁知那家伙已经在床上坐了起来，愉快地对他眨了眨眼，“早。你洗脸一定很仔细，呐，用了十分钟。”

    顾惜朝挑挑眉，“你早就醒了？”

    戚少商摇头，“你起的时候才醒的，我睡得不深。”

    顾惜朝笑笑，“今天周末，早上会有同事把你侄子送过来。”

    戚少商眼神亮亮的，“啊，说实话，还真有点想那小子呢。”

    顾惜朝轻轻皱了皱眉，“出事以后，他怎麽不跟妈妈在一起？”

    戚少商撇撇嘴，“人家有家庭啦，当初是大哥死活不让她带走孩子，现在出了事再把阿昊塞给她？再说她不在香港，阿昊要过去的话也不是那麽容易。”

    顾惜朝不再继续这个话题，家家有本难念的经，大家心里明白。这孩子的父亲身份特殊，要想出去还真不是说说就行的。

    “我帮你吧。”顾惜朝看戚少商想下床，低头伸手扶他坐上轮椅。

    “你用什麽牌子的洗发水？”身体无限靠近时戚少商忽然不着头脑的问话把顾惜朝搞得一怔，随即冷笑，“戚先生，这种手段钓靓女很有用，不过对我你还是省省吧。”

    戚少商不理他明显的讽刺，锲而不舍，“我说真的，你的头发上有薰衣草味。”

    顾惜朝直起身子绕到他的身后，“我昨天用的是你家的洗发水，你说是什麽牌子的？”

    推着他慢慢前进，戚少商还在喃喃自语，“是吗，怎麽我以前从来没发现？”

    顾惜朝心中暗暗好笑，不知这位戚少爷哪根筋搭错了，看来他的确是不适合在社团混。

    戚少商还在积极搞自己的个人卫生，客厅的电话响起，戚少商扬声请顾惜朝帮忙接一下。

    半分钟后，顾惜朝放下电话对戚少商道，“物理治疗师说下午两点过来。”

    戚少商擦干净脸出来，“我什麽时候可以站起来？”

    顾惜朝摊手，“我怎麽知道？等治疗师来了你问他好了。”

    戚少商叹气，“你说话怎麽都没情绪的？我们已经不算路人的关系了吧？”

    顾惜朝好笑地看他一眼，“我本来就是这样，再说我们绝对算不上很熟。”

    戚少商摆摆手，“我说……”话未出口就被门铃声打断。

    顾惜朝抬腕看了一下表，“又迟到！”

    大门拉开，门外站着一名衣着入时的女郎，绚丽反光的蓝色短外套配上一条同样暗色系的皮裤，一头暗红的卷发更是惹眼得过分，鼻梁上架着的巨大墨镜反射出明暗交错的光影。这样的装扮穿在别人身上或许很容易让人联想到某种特殊行业，不过在她的周身只散发着酷劲十足的气息。

    女人从身后拉过一个男孩一步跨进房间。

    “臭小子，麻烦得要死。小师弟，你总算回来了，呐，快把这小朋友带走。我是看清了，这辈子也不会生孩子，不是人过的日子啊。”

    “她是谁？”戚少商看着顾惜朝疑惑地问。

    顾惜朝早就习惯了她的不着调，回答得平稳如斯，“这是我的一位同事，叫英绿荷，你不在本市的时候是她在照顾戚景昊。”

    戚少商看看她又看看侄子，“她也是特工？”

    英绿荷摘下墨镜，眉眼弯弯，“怎麽？戚先生觉得我不像？”

    戚少商不答话，英绿荷却不动声色地靠近，俯下身子，与戚少商眼睛对着眼睛，戚少商可以清楚地看见她的深色眼妆，“你以为特工都是干什麽的？电影看多了吧？”伸手在他的额头轻弹一下，迅速站直身体，笑得媚眼如丝，“出生入死是男人的事，我才不干那种粗活。”

    顾惜朝心里暗叹一声，伸手把英绿荷拉开一点，“你的任务完成了，可以回去继续做你的细活了。”

    英绿荷立刻转移目标，“怎麽，这麽快就嫌弃师姐了？没道义！”嘴上虽是这样说，手却还是打开随身小包，掏出一只马克笔和一片……护垫，飞快地在上面写一串数字，就要塞给顾惜朝，“我的新联系方式。”

    顾惜朝按住她的手，瞥了一眼在场唯一的未成年人，“我记住了，你可以走了。”

    英绿荷悻悻地收回手，“好，有空请你吃饭。”

    看着顾惜朝把英绿荷送出门，戚少商瞬间产生一种“这是我家吗？”的错觉。

    回转心神，戚少商看看站在那里一言不发的戚景昊，“最近怎麽样？”

    小朋友长得眉目清秀，一双大眼更是戚家的典型标志。不过神情既不耐又不屑，“就跟以前一样。”

    戚少商点点头，“你先去洗个澡吧。吃没吃早饭？要不要帮你买……”

    “你好烦，照顾好自己再说吧。”小孩子不买账。

    戚少商有些讪讪，“阿昊，小朋友不可以这麽不懂礼貌，人家会以为你没有家教。”

    像是触到了那根不能碰的弦，戚景昊一下子抬起头来，直直地盯着戚少商，大声喊道，“我本来就没家教。别的小朋友有爸爸妈妈陪着玩，我连妈妈长得什麽样子都记不清。我老爸好威风，他到处砍人，从来都不理我，他只会告诉我只要自己变强就不用担心被人欺负，这就是我的家教！我告诉你，我一点都不为老爸伤心，我讨厌他，我没有老爸！”说话间大眼已盈满了泪水，毕竟还是孩子，不懂得掩饰自己的情绪。

    戚少商被他气得要死，抬手就要打，顾惜朝本来在一旁闲闲看戏，这下也不得不上来说句话了，后院起火可不是好事。

    “冷静点，他只是个孩子。”顾惜朝及时出声。

    戚少商犹自忿忿，“他说出这种屁话，你说该不该打？”

    听到这句话，戚景昊仿佛现在才注意到房间里还有另外一个人似的，看了顾惜朝一眼，冷冷地说道，“小叔，你什麽时候改了兴趣？现在不带女人回家，换了男人？”

    戚少商还没反应过来，顾惜朝已经一个箭步冲上去，单手揪住戚景昊的T恤衣领。

    戚少商急急出口，“你干什麽？”

    顾惜朝恨得咬牙切齿，“打，这种孩子当然该打！”

    搜身

    顾惜朝揪着戚景昊的领口，瞬间爆发的怒火让他有一种想把那孩子打扁的冲动。当然，那只是瞬间的冲动，几乎就在下一秒，顾惜朝就极其现实地想到了如果打了这小子自己会有怎样的下场，恐怕光是报告就可以叫他烦死。特工处的十大酷刑列在第二位的就是写报告，五大队长都是能拖就拖。每次都是到了最后关头，也就是诸葛下了最后通牒的时候才赶交上去。顾惜朝的笔头功夫算是好的，也被报告整得不轻，在外面出生入死地卖命，回来还要再加班赶什麽破报告，人间惨事啊！偏偏诸葛对此要求颇高，说什麽特工处的人应该能文能武，被追命不止一次地腹诽，“我看我们哪一天连孩子都可以自己生了，那诸葛大佬他就满意啦。”顾惜朝在这件事上倒是和追命难得地意见统一，勾着他的肩笑称，“我们现在的确是除了生孩子其他什麽都可以，就是这样他还不满意，当初真是没眼力，怎麽就进了这个狼窝！”说完和追命苦大仇深地唉声叹气。

    真的动了手的话，估计除了报告，还要被诸葛特别照顾一番，这个上司进行心理教育的本领也不是盖的，部门里的专业心理小组都不得不佩服诸葛大佬的本事。

    顾惜朝的思潮涌动，脑子里飞快地转过可能的后果，眼下当然是退一步海阔天空，何况跟一个小孩子计较，也实在太不值得。

    恰好这时戚少商适时出声，“顾先生，抱歉，他没大没小惯了。教育孩子的事还是让我来吧。”

    顾惜朝心里正想着找个台阶下，听到戚少商的话心里暗喜，手上的力道放轻。还没来得及说话，戚景昊倒先开了口，十二岁的孩子被一个特工揪着也毫无惧色，“你们还是先商量一下谁来动手吧，我累了，先去休息。”说完径自上楼，看也不看房间里的两人。

    戚少商无奈地摇头，顾惜朝转过身狠狠地瞪着他，从牙缝里挤出几个字，“管好你的人！”

    戚少商颇有些无辜，心里暗叫“这又不是我的错。”不过看顾惜朝怒气正盛，只得闭了嘴不出声。想想也真是委屈，自己身为病人还被人这样对待，上辈子没做好事吗？

    顾惜朝转身走进房间，留戚少商一个在客厅里自怨自艾。其实他的忍耐力是很好的，不过就是听不得别人议论他的外表。

    当初刚到特工队的时候，追命一见到他就哇哇地怪叫，“你用的什麽护肤品？半年的训练皮肤还这麽白？”

    一句话得罪了向来冷面的顾大精英，追命倒是不介意，他跟谁都能混到一起，不管顾惜朝给他多少白眼，一得空还是会凑到顾惜朝耳边嘀咕，“你用的什麽牌子呀？不要这麽小气嘛，告诉我啦。”

    顾惜朝的晒不黑也算特工处的十大奇事之一。刚进去的时候没感觉，时间长了顾惜朝自己也奇怪，怎麽大家一起训练，别人都被晒脱了皮，自己还是那样？那时也是青春萌动，还想着男人就该晒得黝黑才够Man,还为自己的恒久肤色郁闷了很久。不过后来看着身边的人面色一年比一年惨淡，发际线一年一年的撤退，连露出的额头都是黑的，心里也不禁窃喜，看来白也没什麽不好。

    原本的特工队只有四个队长，不过后来外号无情的成崖余在一次执行任务时出事，从此再站不起来，诸葛心痛又无奈，申请把刚到队里两年的顾惜朝升了上去，朝中不能无将嘛。顾惜朝稍欠历练，其他倒也不比无情差。

    追命常笑顾惜朝长得一副公子哥相，还说要是在古代，顾惜朝一定是个拈花惹草的富家大少。被顾惜朝追杀了大半个特工处，无奈人家脚力太好，顾惜朝也逮不住人。武斗不如智斗，顾惜朝脑子还是比较好用的，最后偷偷把追命的车牌卸了下来，随手扔在旁边的草丛里。追命去拿车时急得不行，偏偏就是不往眼皮底下的草丛里瞧，把顾惜朝乐得晚上做梦都是笑醒的。

    大家终究是自己人，说的话也无非是玩笑，顾惜朝知道追命的脾气，也不跟他计较。不过每年的新人训练，顾惜朝一定是最狠的那个。手下的新人初见到他时，都觉得这位教官斯文有礼，还以为捡到了宝，跟对了老板。前年有个胆子大的，叫冯乱虎，当着面说顾惜朝长得像某部古装剧里的白面书生，“很儒雅的感觉呢。”结果理所当然地被“照顾”得最惨。

    但是“书生”的名头却不胫而走，追命连声说这个名词用在顾惜朝身上正合适，被顾惜朝按住，拿刀子抵着脸蛋，“你敢再叫一声试试看。”

    追命不怕死，“书生，我说你生气的时候更显得清秀。”

    后来叫得多了，顾惜朝就习惯了，连诸葛有时候都会叫上一两声。看来有些东西的生命力真是很强大的。

    但是顾惜朝很反感不熟悉的人跟他开这样的玩笑。刚刚当戚景昊看向自己的时候，他明显地感觉到他眼里的不屑，哼！无知的小子。

    轮椅停在房间门口，“你别介意，阿昊他不是针对你。”戚少商的声音很温和。

    顾惜朝转头看他，“我知道。”

    戚少商摸摸头，似乎没什麽话好说，但是又想说些什麽，气氛一时有些尴尬。

    顾惜朝开口打破沉默，“你有没有叫人来收拾房间？不然我自己来好了。”

    “不用，阿嫂马上就会过来。”戚少商急忙接道。

    顾惜朝点点头，“那你先休息一下吧，下午要开始复健了。”

    ……

    阿嫂煮的饭很好吃，房间也收拾得很干净，戚少商笑得很满意，“你今晚可以睡大床啦。”

    顾惜朝微微点头，门铃响。是物理治疗师，戚少商急切地询问自己何时可以站起来。

    “那要看戚先生的复健做的好不好了。”治疗师笑得亲切。

    “我会好好练的。”戚少商一脸真诚。

    “你要根据我们制定的计划来才可以尽快恢复，练得过量也不好。”治疗师耐心地解释。

    接下来的一个月里，戚少商的复健做得很好，已经可以自己慢走了。他毫不迟疑地辞掉了护工，每天让别人照顾着洗澡还真不是件舒服的事。戚景昊除了不太说话之外也没再做什麽出格的事，戚少商想孩子总需要时间，慢慢来总会好的。

    顾惜朝嘲笑他一个大男人还怕被人看，戚少商斜眼看着他，“那你给我看看怎麽样？”

    顾惜朝笑得张扬，“很多疤，你看了会害怕的，戚先生。”

    戚少商不屑地吹了声口哨，“当我是三岁孩子啊？我什麽没见过。”

    顾惜朝接着笑，“你看的那些都是Hot靓女吧？我会让你失望的。”

    戚少商装模作样地点住顾惜朝，“小人之心。”

    笑着把衬衫扔向他，顾惜朝说得轻松，“去洗澡吧你，不能自理的戚大少。”

    戚少商稳稳地接住，笑得赖皮，“呐，你都说我不能自理了，不如你来帮我吧？”

    顾惜朝挑眉，“好啊，我帮你洗，保证不止掉一层皮。”

    戚少商不解，“不止一层？”

    顾惜朝给他解惑，“你的皮太厚，我怎麽知道有几层？”

    戚少商感叹着挪进浴室，关门的前一刻又把头伸出来，“喂，其实，伤疤是男人的勋章。”

    顾惜朝大笑，“我当你在羡慕我。”

    戚少商也笑，“准确地说，我是在讨好你。”关门洗澡。

    门外的顾惜朝一时失神，隐隐觉得有什麽东西不对劲，却又想不出究竟是什麽。自嘲地笑，再险恶的境地都经历过，难道这次会有不测？

    甩了甩头，顾惜朝走到桌边，拿起戚少商的手表，坐到床边。是Breitling的新品，果然是有钱人。迅速把表拆开，顾惜朝熟练地把窃听器装进去，嗯，近几年的设备的确有所进步，东西小得比针孔大不了多少。顾惜朝费了些力气才把表装好，真是，名牌就是麻烦。刚把表放好，身后一个熟悉的声音响起，“你在干什麽？”戚少商的洗澡速度还真不慢。

    顾惜朝从容地站起，“没干什麽呀，帮你看看手表准不准。”

    戚少商慢慢走过去拿起手表看了看，又抬头看了看顾惜朝，状似随意地问道，“哦，那你看它准不准？”

    顾惜朝答得顺口，“慢了几分钟，不过已经帮你调好了。”

    戚少商将表放下去，笑得酒窝闪现，“那我要谢谢你了。”

    顾惜朝礼貌地回道，“不用客气。”

    戚少商大喇喇地直接坐到顾惜朝的左身侧，忽然欺身凑到他的耳边，“你在里面放了什麽东西？”

    顾惜朝心里一惊，这个戚少商不像想像的那麽简单，右手已将接收器迅速取出塞到枕头下面，面上还是波澜不惊，“你想太多了，戚先生。”

    戚少商从他耳边撤回一点，笑着看他的侧脸，“是吗？那你敢让我搜一下吗？”

    顾惜朝轻扬眉梢，“当然！”

    戚少商勾起唇角，“那你不许动。”说完一把将人按到床上，力道大得让顾惜朝吃惊，看来他练得不错。

    戚少商将他的双手拉高，一手牢牢固定住，另一手在顾惜朝的全身游走。前胸的口袋，上衣的口袋，伸手将衬衫拉出，顾惜朝蹙起眉，“你以为那里可以藏东西？”

    戚少商笑得灿烂，“不看看我怎麽知道？”手掌从衬衫下角探入，俯身在顾惜朝的耳边轻喃，吐气如兰，“腰挺软的嘛。”

    “信不信我可以把你的腰踹断？”顾惜朝冷冷地瞪着他。

    戚少商笑得不知死活，“不怕，你答应过我不动的。”

    手掌下移，将颀长的双腿仔细抚过，“很有力道感。”戚少商赞赏道。

    顾惜朝被他搞得浑身不舒服，挣脱掉禁锢自己的手，“那你找到了吗？”

    戚少商点头，手里已将接收器举到顾惜朝的眼前晃荡，“找到了。”

    顿时，怒气高涨，混蛋！顾惜朝翻身而起，“该死的你是故意的！”

    戚少商笑得张扬，“是你不信我在先。还有，你的脾气怎麽这样差劲，动不动就要动手动脚的？你打了我一拳，我不过就是摸了一下，不至于吧？”

    未婚妻

    顾惜朝强压下再给眼前那个笑得酒窝乱晃的人一拳的冲动，冷冷道，“我本来就这样，看不顺眼那是你的事。”

    戚少商摇摇头，颇有些无奈，“呐，我说你不但脾气不好，整天要打要杀，看来脑子也不太灵光。我什麽时候说过看你不顺眼了？”

    忍不住狠狠把人掼到床上，顾惜朝迅速起身，笑着对被摔得龇牙咧嘴的戚少商说道，“戚先生，我该说你看人很准。没错，我就是喜欢打打杀杀，是不是把你摔得太重了？不要紧吧？”语气是哄孩子一般的温和，轻扬的唇角勾出完美的弧度。

    戚少商发誓这辈子没被人这麽整过，双手撑起上半身，恶声恶气地说道，“你等着，我一定会连本带利讨回来！”

    顾惜朝点点头，“好，我会等你。”转身走出房间，关门的时候还补了句“晚安。”

    戚少商无端生出一股无力感，手里捏着那个接收器，直觉这个顾惜朝一定不简单。

    第二天早上戚少商起床的时候顾惜朝坐在沙发上看报纸，戚景昊在餐桌旁有一搭没一搭地吃着早饭。

    “怎麽了？不合胃口吗？”戚少商摸摸他的头。

    “没有，我不饿。”戚景昊隔开小叔的手，淡淡说道。

    戚少商有些讪讪，阿昊的心思他也是明白的，毕竟自己经历过，恢复的话是要有段过程的。

    没过多久，穆鸠平就准时按响门铃，接戚景昊去上学。

    “老八，过几天我想去武馆看看，这些天还好吧？”戚少商趁阿昊收拾书包的间隙向穆鸠平问道。

    “戚生，这麽快就开工吗？等你痊愈再说吧。武馆有老三和我呢，你放心吧。”语气里明显的流露出对戚少商伤势的担心。

    “我没事啦，治疗师都说我可以出去走走了。”戚少商丝毫不以为意，他也是闲不住的人，几个月足不出户的日子让他实在有种受够了的感觉。

    穆鸠平还想再劝劝他，正巧戚景昊拎着书包走了出来，“走吧。”

    “好，戚生，还是等等再说吧。我先送阿昊去学校。”穆鸠平回头交代一句，随即跟在戚景昊身后走了出去。

    顾惜朝放下手中的报纸，看着戚少商若有所思，“这麽着急干什麽？”

    戚少商回头看着他，“喂，你是领薪水的人，不知道生意人难做。”

    毫不掩饰自己的鄙夷之情，顾惜朝撇撇嘴，“你会缺钱？”

    戚少商摆摆手，“坐吃山空，这个道理你不是不懂吧？”

    顾惜朝耸耸肩，“那是你的事。”

    戚少商抿了抿嘴，“你是讨厌我吗？”

    顾惜朝讶异地挑了挑眉，“没那麽严重，我们不是很熟，谈不上。”

    戚少商再次感到无力，总有种巴结不到的挫败，长到这麽大第一次觉得自己的交际有问题。

    再找不到话说，戚少商闷闷地挪回自己的房间，顾惜朝继续安静地看报。

    原来没事做的话时间也过得很快，没感觉就到了下午。戚少商正想着要不要问问顾惜朝晚上想吃什麽，他好叫阿嫂准备一下，还没开口，那边电话就响了起来。

    “你好，我是戚少商。”

    “你好，我是戚景昊的老师，半小时前他跟一个小朋友打架，我刚把送他到医院。”一个柔和的女声。

    戚少商头痛地想，这小子就是不安生。问了医院地址就挂了电话。

    “怎麽了？”顾惜朝看他换了衣服，很着急的样子。

    “阿昊跟人打架，现在在医院。”戚少商边说边塞给他车钥匙，“麻烦你送我去一下，我现在还不能驾车。”

    ……

    医院

    顾惜朝看到傅晚晴的时候着实有些吃惊，两人不约而同的问话更是让人感叹，“你怎麽在这里？”

    话一出口，都有些无所适从。顾惜朝先回过神来，“我在工作。”

    傅晚晴轻轻笑了笑，“我是戚景昊的班主任。”

    “那真是谢谢你了，阿昊太会惹麻烦。”戚少商略感歉意。

    “没事，你先去看看他吧，就在这间急诊室。”傅晚晴指了指一幕蓝色布帘。

    戚少商快步走进。

    走廊上顾惜朝和傅晚晴半晌无言。

    “你在执行任务？”傅晚晴首先开口。

    顾惜朝不置可否，傅晚晴了然地笑笑，“对不起，我又问了不该问的。”

    “小朋友怎麽样？”顾惜朝有丝尴尬，试着转移话题。

    傅晚晴叹了口气，“其实不怪戚景昊，是另外一个学生惹的事。”

    顾惜朝挑了挑眉，“怎麽回事？”

    傅晚晴嘴角的笑容隐去，神色黯了黯，“那个学生说阿昊‘有人生没人养’，他才动手打人。”

    顾惜朝点头，“我先进去看看。”

    “好。”

    ……

    急诊室内

    戚景昊的脸上青紫一片，嘴角还流着血。护士正给伤处上药，看得出很痛的样子，不过都是皮肉伤，小孩子嘛，下手就算不知轻重也不至于严重到哪里去。

    只是最严重的是膝盖上的伤，擦破了一大块皮，粉色的肉清晰可见。估计是两个孩子打到了地上，膝盖在硬实的路面上挤压磨蹭出的伤痕。

    戚少商脸色不善，站在戚景昊身边盯着他一言不发。阿昊也不看他，倔强地昂着头，一副不知道错的模样。

    护士处理好了脸上的伤，蹲下身来仔细检查了下膝盖的伤势。

    “小朋友，这里上药可能会很痛哦，要忍一忍。”

    戚景昊点点头，语气是不服输的腔调，“我打架的时候都不怕，现在怎麽会怕痛？”

    顾惜朝心里暗暗想笑，戚景昊还真不愧是戚家的人。

    然而，当那根蘸满双氧水的棉签甫一碰到膝盖的伤处，戚景昊就已经痛得上齿咬住下唇，再做不出一丝骄傲的表情。

    戚少商看得一阵不忍，上前拉起他攥得死紧的手。

    戚景昊下意识地反手握住戚少商的大手。

    随着棉签一寸寸的游移，戚景昊愈发用力地握紧。嘴唇咬得快出血，手上也用了十二分的力。

    戚少商也很不好受，阿昊的指甲已经深深刺入了他的掌心，尖锐的痛感顿生，然而，他只是稳稳站着，稳稳地任由阿昊攥得越来越紧。

    ……

    终于处理完了伤口，戚景昊和戚少商同时松了口气。

    阿昊松手的一刹那，戚少商有种掌心的皮肉被拉扯出来的幻觉。戚景昊回头看了他一眼，眼神触到他惨不忍睹的掌心，“我……对不起……”声音小的似蚊蚋。

    戚少商不在意地笑笑，用另一只手揉揉他的头发，“该剪指甲了，小朋友。”

    护士小姐过来扶起戚景昊，语气温柔，“来，今天要在这里观察一下，防止伤口感染。”

    回头对戚少商说道，“我先送他到病房，回来给你处理伤口，然后你再办理一下住院手续，可以吗？”

    “好，我马上就去办，这点小伤没关系。”戚少商无所谓地说。

    护士前脚刚走，戚少商后脚就要出去，被顾惜朝一把拉住，“坐下来。”

    戚少商发现自己难得听话地照办，顾惜朝蹲下来拿着棉签仔细擦拭。戚少商一低头就可以看到他光洁的额头，接着又不可救药地闻到那股薰衣草的发香。

    皱着眉头想自己是不是精神恍惚了，怎麽总是有幻觉呢？

    真的是幻觉，因为自己根本没感到半分疼痛，顾惜朝就已经结束了伤口清洗工作。

    戚少商赞许地笑笑，“你的手法不错。”

    顾惜朝直起身，扔掉手里的棉签，“习惯了。我们工作的时候也经常擦破皮，这点小伤都是自己处理一下就好了。”

    戚少商摇摇头，“你们的擦破皮恐怕不是这麽简单吧？”

    顾惜朝轻笑，“只要没伤到骨头都叫‘擦破皮’，小伤而已。”

    戚少商还想再说些什麽，布帘却被人一把拉开。

    “戚先生，刚刚我看到护士送阿昊去病房了。我来告诉你一声，今天的事不是他的错，是另一个小朋友先说了不好的话，阿昊才动的手。那孩子比他大几岁，他妈妈已经把人接走，大概是送到哪家私人医院去了。”

    戚少商道歉，“真是麻烦你了，耽误你这麽久我很抱歉。”

    傅晚晴笑得温婉，“没事的话那我就先走了。”

    戚少商连忙起身，几人一起走出医院大门，临上车的前一秒傅晚晴回头对顾惜朝说了句，“有时间的话我们出来谈一谈。”

    “好，我尽快安排。”顾惜朝答得干脆。

    看着傅晚晴的车子渐渐驶离，戚少商回头看着顾惜朝，神色复杂，“你们是朋友？”

    顾惜朝不看他，语气清淡，“我的未婚妻。”

    看星

    戚少商心里纳闷，怎麽有人提到未婚妻的时候是这麽……冷淡的吗？不过嘴上也不好说，这是人家的私隐嘛。

    咳了一声，戚少爷准备转移话题，“呃，我去看看阿昊，请你等我一下，可以吗？”

    顾惜朝忙把视线收回，“我同你一起去。”

    两人重又走进医院。

    隔着玻璃窗看到阿昊在病房里安静地躺着，看样子已经睡着，戚少商转头对顾惜朝道，“不然我们先走，明天再来接他出院。”

    顾惜朝开始拨电话，“我叫同事过来帮忙看着他。”

    戚少商哭笑不得，“不用这麽紧张吧？这麽久了都没事。”

    “黄金鳞一天没落案，我们就一天不能放松。”

    电话已经接通，戚少商听着顾惜朝简短地交代了几句。

    “阿荷即刻就到。”放下电话，顾惜朝对戚少商道。

    “什麽？就是上次那个女人？”戚少商对那天弹了自己额头的女人心有余悸。

    顾惜朝好笑地望着他，“你怕她？”

    戚少商立刻挺直了腰，“当然不是，我只是担心她一个女孩子，晚上一个人在这里会……”

    顾惜朝终于忍不住笑出声，“女孩子？她听到一定会很开心的。”像安慰孩子似的拍拍戚少商的肩，“呐，别怕，她不会吃了你。”

    戚少商顺势揽住他，“当然不怕，我又不是傻子，看得出来她对你更感兴趣。”

    顾惜朝推开他，用一根手指指住他，“喂，我警告你，饭可以多吃，话不可以乱说。”

    戚少商冲着他的手指怪叫，“Sorry啦，我忘了你的未婚妻。”

    话出了口才知道错，可惜已经来不及，戚少商眼看着顾惜朝脸上的霜又厚了一层，讨好地讪笑再不敢造次。

    走廊陷入沉寂，戚少商痛恨自己说话不经大脑的坏习惯。

    顾惜朝倚在窗口，抬头，望天。戚少商摸着鼻子，他不会是在数星星吧？

    很快，属于英绿荷高跟鞋的鼓点声从远处传来。顾惜朝终于动了动，站直了身体。

    走廊的门被打开，英绿荷拿着两大包东西进来，看也不看戚少商，径直走到顾惜朝面前。

    “小师弟，你可真会折腾人，你这个宝贝重的要死。”说着就把手中的所有物品一股脑儿地塞到顾惜朝怀里。

    “呃，这包是什麽？我不记得叫你带其他东西过来。”顾惜朝拎着其中的一个布包。

    英绿荷扯了扯衬衫最上面的两个纽扣，“累死我了。那个呀，是你的内衣裤喽，追命叫我拿来给你的，他说你回来后没时间回公寓。唉，我说你这些天都怎麽换的？又去买新的了？就算你薪水再高，也是公务人员，听师姐的话，不要这麽败家了好不好？现在本市的女人都好现实，没钱的话怎麽娶老婆哦？”一边说还一边往那个包里扒拉了几下，笑得不怀好意，“小师弟，你还是蛮纯情的嘛，居然是白色。”

    戚少商在一旁忍笑忍得快内伤，顾惜朝的脸色却是尴尬不已，慌忙退后一步，“师姐，今晚这里就拜托你了，我跟戚先生要走先。”

    英绿荷大度地挥挥手，“去吧去吧。”

    顾惜朝几乎夺门而出，脚步跨过转角的前一刻，英警官的娇媚嗓音再次袭来，“你怎麽都没给我电话？不是忘了我换号码了吧？”

    戚少商拼命捂着嘴，顾惜朝内心呻吟一声，假装没听到，加快脚步消失在师姐的视线范围之内。

    上车坐定之后，顾惜朝斜着眼睛瞥了眼身旁的包子脸，冷冷地开口，“想笑就别忍着，会憋出事的。”

    戚少商终于放声大笑，笑得眼泪几欲迸出，捂着肚子，语调不畅，“哈哈哈……你叫……叫我……笑的哦……哈哈……”

    顾惜朝看得两眼喷火，急速发动引擎，戚少商的安全带还没系好，险些一头栽倒挡风玻璃上。瞬间，放肆的笑声戛然而止。顾惜朝感到副驾上一双杀人的眼光直射向自己，于是，顾队长很有绅士风度地、笑笑地接收，若无其事地开动车子。

    戚少商盯着人看了不到半分钟，顾惜朝的电话就响了起来。

    “喂，帮我按一下通话键。”顾惜朝专心驾车，头也不回地对戚少说道。

    戚少商狠狠地按下免提，顾惜朝还未说话，那边英绿荷已经开了口，“我说小师弟，你跑得那麽快干什麽？”

    顾惜朝可以明显地感觉到戚少商幸灾乐祸的偷笑，清了清喉咙，“阿荷，你有事吗？”

    “正事还没说呢，你就走了。我告诉你呀，阿绪跟的Case快结了，疑犯已经落网。”

    顾惜朝扬了扬眉毛，“这倒是个好消息。”

    “是呀，还好有一个幸存者，就是不知道她肯不肯出庭作证。阿绪说他会去跟人家沟通。行了，我就是想跟你说这个，没事了。”

    英警官收线的速度也很利落，戚少商还没完全搞明白就听到手机里只剩一片忙音。

    “你们还在办别的案子？”戚少商犹疑地问道。

    顾惜朝一本正经，“戚先生，不该问的不要问。”

    戚少商不屑地撇撇嘴，“搞得谁想知道一样。”

    ……

    两人回到家后时间尚早，戚少商很爱干净地进去洗澡。顾惜朝搬出自己的宝贝，心满意足地上了楼顶。

    戚少商洗完澡后出来后不见顾惜朝的身影，带着丝狐疑走上洋房顶楼，果然看到了那个人。

    转身下楼，再爬上来的时候手上已多了件外套。

    “呐，晚上楼顶湿气大。”戚少商将外套递过去。

    “谢谢。”顾惜朝顺手接过。

    戚少商挨到他的身边，“你在看什麽？”

    顾惜朝从镜头上移开专注的双眼，“看星星。”

    戚少商看看他，再看看他面前的望远镜，“折返式的。”

    顾惜朝眼里闪过一丝亮光，“你也玩这个？”

    戚少商随意地坐到阳台上，“小朋友时候玩的东西啦，你现在还玩？”

    “怎麽不行吗？”顾惜朝微微鼓起上唇，戚少商觉得他这个样子跟小朋友实在没什麽分别。

    “我以为你们工作很忙，不会有时间瞪眼望天呢。”

    顾惜朝呼出口气，“你真的电影看太多了。这台望远镜还是我的教官送的呢。”

    戚少商来了兴趣，“你的教官？他好浪漫。”

    顾惜朝不置可否，“我从小就喜欢看天，白天晚上都可以，所以我经常发呆。”

    戚少商点点头，“你的确很安静，我还以为你是在思考。”

    顾惜朝轻声笑了笑，“每时每刻都在思考？会死人的。”

    戚少商也笑出来，“我小时候最喜欢什麽都不想。对了，其实有段时间我很想做警察呢，不过从一开始就注定不可能。”

    顾惜朝没接话，戚少商只好自己接下去道，“你刚开始不是做特工的吧？”

    顾惜朝点点头，“是普通编制。”

    戚少商来了兴趣，“那你是怎麽进的特工组？训练很辛苦吧？”

    顾惜朝耸耸肩，“教官是魔鬼，我们那时每天都恶毒地诅咒他。”

    戚少商张大了嘴，“哗！不是吧，那麽夸张？”

    顾惜朝叹口气，“你不会懂啦，我们都被整的好惨。”

    戚少商凑近他，“真的吗？你也会被整？说出来开心一下吧？”

    顾惜朝皱着眉看他，“不是跟你说过，我的青春也有伤痕的。”

    戚少连连称“是”，“你说出来我来安慰你呀。”

    顾惜朝重新低下头，看着镜头里那些表面凹凸不平的星体，半晌没说话。戚少商以为他不会再开口，正想着要不要先下去，谁知那人却低低出声，“我们第一次训练，那天是30公斤负重，操场旁的一棵榕树下集合之后开始两万米长跑，跑完了他叫我们回到那棵榕树下集合。说要我们看看那里有什麽变化没有，大家大眼瞪小眼，看了半天都没说出有什麽不对，结果负重加到50公斤，继续跑，跑完了他又问同样的问题，我们还是没看出来，教官大骂我们是笨蛋，他说那里本来有一块砖，是竖着放的，后来被他改成横着放的了。”

    戚少商大笑，“然后呢？”

    顾惜朝抬起头，“然后再跑，跑完了之后他又问，这次我们学乖了，七嘴八舌地抢着说‘什麽多了根草，少了朵花’之类的，结果他就火啦！说我们都是放屁，他根本什麽都没做，跟第一次是一样的。”

    戚少商笑得直不起腰来，“你的教官，好可爱……”

    顾惜朝点点头，“他喜欢看星星，最后一次任务之前把他的望远镜送给我，因为全组人只有我一个跟他一样，喜欢这种东西。”

    戚少商还在笑，“后来呢？你这位可爱的教官就回家跟老婆孩子共享天伦之乐了？”

    顾惜朝摇摇头，声音放得更轻，“没有，那次任务，他没能回来。”

    戚少商突然笑不出来，顾惜朝却浅浅一笑，“你说我是不是命太硬？”

    “那是意外吧？你不该这麽想。”戚少商知道这种事情不是安慰几句就管用的。

    于是努力缓和气氛，“哈，你喜欢看星星，很浪漫呢。经常和女朋友一起看吧？星空下的吻，多有情调……”

    顾惜朝苦笑一声，“我从不和她一起看，她说用望远镜，看到的都是丑陋不平的月球表面，没有什麽浪漫的感觉。”

    戚少商恨自己岔开话题的低能，又是一阵沉默，他忽然俯下身去，将眼睛贴上镜片，“知道我为什麽玩这个吗？对我来说，这是世界上最美也是最凄凉的地方。它与前一页画的是同一个地方。我再一次将它画出来，为的是好让你们看清楚。就是在这里，小王子出现在地球上，后来，也正是在这里消失了的。请你们仔细看看这个地方，以便你们有一天去非洲沙漠上旅行的时候，能够准确地辨认出这个地方。如果，你们有机会经过这个地方，我请求你们不要匆匆而过，请你们就在那颗星星底下等一等！如果这时，有个小孩子向你走来，如果他笑着，他有金黄色的头发，如果当你问他问题时他不回答，你一定会猜得出他是谁。那就请你们帮个忙，不要让我这么忧伤：赶快写信告诉我，他又回来了……”

    顾惜朝嘴角一抹笑意，“我也读过这本书。”

    戚少商抬头看他，万千星辉跃动在两人的眼眸，“我小时候最喜欢的书，就希望有一天可以像小王子一样，过得简单。最重要呢，是要开心。”

    炸弹

    戚景昊的伤并没有大碍，观察了一晚之后就回到了家里。小朋友的态度明显缓和了不少，戚少商明白，既不责备也不哄劝，只是叫他好好休息。不过有一点叫戚少爷有些不爽，就是阿昊很礼貌地叫顾惜朝作……哥哥。下意识地摸摸自己的脸，心里暗道，真的有差这麽多吗？

    

    顾惜朝心里却有隐隐的一丝焦急，已经这麽久了，黄金鳞还没动作，再这样下去不知道要到什麽时候才能找到证据直接捉人。

    还在想着，戚少商走过来，“喂，现在还没到晚上，没星星看啦。”

    顾惜朝回神，轻叹口气，“你不去武馆？”

    戚少商皱了皱眉，“等阿昊好了再去吧，不着急嘛。”

    顾惜朝点头，戚少商忽然又道，“其实过几天就是阿昊的生日，我们带他出去开心一下吧？”

    脑中忽然灵光一闪，顾惜朝心里一动，“好，小朋友是要出去玩玩的。”

    戚少商有些讶异，“我还以为你会反对呢。”

    顾惜朝笑得自然，“怎麽会？再紧张也不能整天紧绷着神经呀。”

    戚少商大力拍上他的肩，“就是说嘛，你这人就是绷得太紧啦。”

    ……

    第二天晚七时

    “阿头，我明白。”

    “记得不要轻举妄动，小心打草惊蛇。”

    “Yes, Sir.”

    收线，顾惜朝轻呼出口气，希望本次行动可以顺利，自己的最后一次一线任务嘛，谁不想平安无事地退下去？

    “我们定的那家酒店你去过吗？”戚少商的声音从厨房传来，不一会儿就见到人端着两杯咖啡走过来。

    顾惜朝现在连“谢谢”都懒的说，习惯地接过来，“去过，很久以前了。”

    戚少商晃着头，“我也很久没去啦，不过还记得那家的乳鸽味道很正点，阿昊也很喜欢。”

    顾惜朝笑，“那就好。”

    戚少商忽然凑近他，“我怎麽觉得你这次这麽痛快就答应有点奇怪？”

    顾惜朝神色不动，“你神经质吧？你的家事跟我有什麽关系？”

    戚少商缩回去，心神有些难以自抑，因为他又嗅到了那股薰衣草的香味，捧着咖啡杯自语，“总之就是有什麽事要发生一样。”

    顾惜朝嘲笑地看着他，勾起嘴角，“像个女人一样，还有第六感吗？”

    戚少商斜眼瞪他，“我这麽英俊威武，你眼睛没问题吧，说我像女人？”

    顾惜朝轻蔑地上下打量了他一番，耸耸肩，“没看出来。”

    戚少商顿时有一种想冲上去掐住他脖子的冲动。

    ……

    阿昊生日那天两人驱车去学校接小朋友，阿昊嘴上不说，不过看得出来还是很期待江心洲的乳鸽的。

    路上堵了会儿车，到学校时小孩子已经走得差不多，两人在门口没见到阿昊，下车走进校门。

    看到傅晚晴时，顾惜朝心里就有种不好的预感。果然，傅晚晴迷茫地告诉他们不清楚阿昊的去向。

    “今天是阿昊的生日，我以为你们会早点来接他。”戚景昊一下课就往大门跑，傅晚晴还以为是戚少商已经在门口等他。

    戚少商摇头，“路上塞车，我也没想过会迟到。”

    顾惜朝已经开始到处寻找，戚少商只好跟上他的步伐，“喂，别担心，阿昊很机灵的，不会有事。”

    顾惜朝好像没听见，脚下却是越走越急，戚少商隐隐感到有些不对，但又想不出究竟哪里出了错。

    “这小子，昨天说好的，不会自己跑到外边去疯了吧？”戚少商嘴里犹自念叨，顾惜朝一言不发，戚少商甚至明显感到他的全身都绷得死紧。

    答案很快出现，眼睛扫过运动馆，阿昊出现在他们的视线之内。

    小孩子背对他们站在游泳池边，脚下似乎踩着一个可乐瓶。

    顾惜朝伸出一手拦住戚少商，自己则小心地一步步靠近，“阿昊，你没事吧？”

    戚景昊浑身一颤，费力地扭过头，看是顾惜朝和戚少商，眼泪一下子涌了出来，“小叔，惜朝哥哥，救我……”

    顾惜朝绕到他的身前，这才看清戚景昊脚底下的东西。回头冲戚少商说了句，“是液体炸弹。”

    戚少商眉头紧锁，“现在报警吗？”

    顾惜朝摇摇头，“不用了，黄金鳞已经不在这里，最要紧的是把阿昊救出去。”

    顾惜朝蹲下身子，仔细查看了那枚炸弹，冷静地分析，“瓶子是特指的，瓶口被栓了个MP3，脚一拿开的话瓶子里的两种液体会混到一起，MP3的开关就可以引起爆炸。”

    戚景昊的小脸煞白，话音里可以听出明显的抽泣声，“我不知道他是谁，他说要送我生日礼物，然后就把一个可乐瓶塞到我的脚底下……”

    顾惜朝温声安慰，“阿昊别怕，我现在慢慢把脚放上去，然后你就跑，知道吗？”

    戚景昊下意识地点头，戚少商却听得一阵心惊，他眼睁睁地看着顾惜朝极小心地伸出脚，缓缓地按压上可乐瓶，液体有轻微的晃动。

    “好了，阿昊，你可以把脚拿开了。”顾惜朝轻轻拍了下戚景昊冷汗涔涔的脸，示意他已经可以放开。

    戚景昊的脚确已有些麻，松开瓶子之后差点摔倒，戚少商连忙上前一步扶住，以免撞到顾惜朝。

    “啊！”一声惊恐的女声尖叫，是刚刚跟上来的傅晚晴。

    戚少商将戚景昊往傅晚晴怀里一送，“快带他出去，有炸弹，这里危险。”

    傅晚晴惊魂未定，看了看顾惜朝，后者对她点了点头。傅晚晴稍稍安了安心，带着戚景昊快步离开现场。

    顾惜朝转而盯着戚少商，“你还在这里干什麽？”

    “我不放心你。”戚少商实话实说。

    顾惜朝抿嘴一笑，“放心，商少，死不了。你快出去吧，阿昊还要人看着呢。”

    戚少商不动，他担心得要死，怕出去了就再也看不到这人笑得欠揍的脸，再也听不到他半开玩笑地说“我的青春也有伤痕”……

    顾惜朝的对话机忽然传出声音，“阿头，你们还没到酒店吗？”

    顾惜朝苦笑一下，“行动取消。他们变了地点，线人可能变节。”

    那边的声音一下子变得焦急，“阿头，你现在在哪里？没事吧？”

    顾惜朝冷静地吩咐，“在学校，你们赶紧过来保护戚景昊，现在这里有一枚液体炸弹，不过小朋友已经脱离危险。”

    戚少商目瞪口呆地看着他结束对话，“你知道会出事？”

    顾惜朝无声地点点头，“本次行动失败。”

    戚少商忽然生出一股怒火攻心的愤怒，控制不了地大吼，“你就这麽不拿人命当回事？你知不知道这样会害死阿昊？”

    顾惜朝任他发作，“现在阿昊没事，你先出去照顾他吧，这里我一个人就可以了。”

    戚少商不但不走，反而往前跨了一步，深黑的瞳孔看不出情绪，就那麽直直地盯着他。顾惜朝被他看得一股无名火起，声音不由升了上去，“我怎麽知道会这样？该死的，线人变节又不是我的错！行了，你赶紧出去吧，免得待会儿伤了你，我的报告又得加个一两万字……”

    “我数一、二、三，然后你就把瓶子用力踢向游泳池。”戚少商忽然开口打断他的话，声音是出乎意料的镇静。

    顾惜朝带着点惊讶看向他，戚少商拉住他的手，“别发呆，顾先生，现在不是伤感的时候。”

    顾惜朝调整一下呼吸，“是你自己选的，要留下来，我告诉你，炸弹的碎片一定会伤到人，你擦破了皮可别怪我。”

    “好嗦。我知道了，顾先生，你专心一点，我要开始数了。”

    “一、二，”戚少商的声音平稳清晰，顾惜朝忽然就觉得，自己身边的这个男人，很深，至少不像看上去的那麽无聊。

    “三”字一出口，顾惜朝条件反射似的踢开脚下的可乐瓶，动作凌厉迅速，虽然两人跟游泳池之间还有一段距离，顾惜朝的这一脚却是力道十足，瓶子毫无悬念地飞向水池内。

    脚尖离开瓶子的一刹那，顾惜朝感到手上一股大力牵扯住自己，戚少商拉着他紧跑几步，身后传来爆炸声时毫不迟疑地拉着顾惜朝一同仆倒在地。

    炸弹的威力比相像的要大，顾惜朝感到耳鸣持续了好久。等到眼前恢复清明，这才感到身上的重量实在不轻。

    戚少商小心翼翼地起身，顺手拉起顾惜朝，“没事吧？”

    顾惜朝笑笑，“应该是我保护你吧，怎麽变成你压着我了？”

    戚少商的背上在流血，但是看到顾惜朝还有力气开玩笑，心情大好，“走吧，自己没本事还不准别人救你吗？”说完转过身要走，“来吧，我们回家。”

    这一转身，顾惜朝一眼就看见了他背后的伤口，“不行，你背上有伤。”

    戚少商转头，看顾惜朝瞪着他不动，认命地在心里叹口气，伸手握住他，“你说的，擦破皮而已，有什麽大惊小怪的？”

    顾惜朝被他拖着走了几步，“那不一样，先跟我去医院。”

    戚少商不理，拉着人往前大步走去，“知道心疼啦？那以后就少干这种没脑子的事。”

    吉他

    顾惜朝想甩掉他的手，无奈戚少商用力抓住，竟挣不脱。

    走到学校门口时戚少商才放了人，冯乱虎和冯乱步已经到了现场，看到顾惜朝赶紧迎上前，“阿头，你们没事吧？”

    顾惜朝摇摇头，“炸弹已经引爆，他受了点伤，没有大事。你们先送戚景昊回去，我陪戚先生去医院就可以了。”

    两兄弟领命，正准备带小孩子先走，戚少商上前一步，“不用了，我没事，一起回家吧。”

    顾惜朝皱了皱眉，“装英雄很威风吗？”

    戚少商已经迈开长腿走向车子，顾惜朝在他身后低低地骂，“你最好伤口感染死掉算了。”

    开门，上车，顾惜朝熟练地发动引擎。忽然一颗大头凑过来，猝不及防间戚少商温热的气息喷在耳边，“我听到了。”

    “……”顾惜朝一脸迷茫，戚少商坐正身体，一本正经，“你刚刚咒我，别以为别人是聋子。”

    顾惜朝很不顾形象地翻了个白眼，旁边车上的冯乱虎按了按喇叭，顾惜朝示意他们先走。两兄弟载着阿昊先行驶离。他们两人的车经过校门时，顾惜朝停下来，对着窗外的人，“我会尽快抽出时间，抱歉让你等。”

    傅晚晴摇头表示不介意，顾惜朝笑笑，一踩油门飞驰而去。

    到家后冯氏兄弟立即回去复命，戚少商转身对着戚景昊，“去洗澡，之后吃点东西，早点睡觉，今晚小叔陪你一起睡好不好？”

    小朋友的脸上已经恢复了一点血色，抬头看看叔叔，又拉了拉站在一旁的顾惜朝。两人同时蹲下身，阿昊忽然扑上去紧紧搂住他们，顾惜朝感到后脖处几滴大大的泪珠滚落，不禁伸出手去轻轻拍了拍阿昊的背。

    戚少商放柔了声音，“好了，勇敢的戚先生，现在没事了，快去洗澡，嗯？”

    阿昊点头放开两人，走去浴室。

    戚少商转向顾惜朝，“是不是很像一家三口的样子？”

    顾惜朝咬着牙克制自己暴打他的冲动，道，“你再这麽嘴贱我就把你的舌头割下来。”

    戚少商拉他起身，“你不会这麽恶毒啦。来，帮我擦药吧。”

    “谁说要帮你擦药？”

    “来嘛，难道你要阿昊来帮我？”

    “滚！你自己搞掂。”

    “在背后，我怎麽看得到？喂，我可是为了你才受的伤哦，你不能这麽没义气。”

    “是你自己愿意的，又没人求你来救。”

    ……

    最后在戚少商很没面子的哀号声中，伤口的处理工作宣告结束。

    “叫得比女人还麻烦。”顾惜朝伸手在包扎好的伤口上拍了一下，跟着闲闲地补了一句不冷不痒的评语。

    戚少商一把将人捞住，“又流血了，怎麽办？”

    顾惜朝按压他手上痛穴，迫他缩回手，“阿昊快洗完了，你去给他做吃的。”

    戚少商甩着手叫没天理，好好的人居然让伤患去煮饭……

    日子过得波澜不惊，不过顾惜朝和戚少商都知道，黄金鳞那些人不会罢手。既然线人已经变节，他们知道戚宅这里有人保护，估计短时期内也是不敢再轻举妄动的。

    晚上顾惜朝在顶楼，看着明亮的夜空。“唉……”不知不觉间已深深叹出一口气。

    上次行动失败，诸葛大佬很反常地没叫他回去受教，估计是等彻底结束后再找人算总账。顾惜朝苦笑一下，不知这次会不会惊动廉署请人去喝咖啡？拿孩子作饵的确不在自己的职权范围内。

    “干嘛叹气？”身后熟悉的声音响起。

    顾惜朝选择忽视这个问题，默然不语。戚少商站到他身边，“明天帮阿昊补办生日吧？”

    “只能在家搞。”顾惜朝严肃道。

    “我知道的。”戚少商朝顾惜朝眨了眨眼，“喂，别告诉那小子，等明天看他目瞪口呆的傻样，肯定很好玩。”

    顾惜朝轻蔑地笑了一声，“你管好自己的嘴巴就好。”

    ……

    第二天傍晚，戚少商叫阿嫂摆好菜，都是在江心洲定的，尤其是乳鸽的香气四溢，惹得戚少商自己都忍不住要流口水。

    “啪”的一声大门打开，戚景昊准时回家。

    戚少商迎上去，“怎麽啦，谁惹着你了？穆叔呢？”小朋友臭着张脸，一副不爽样。

    “穆叔先走啦。”看了戚少商一眼，阿昊硬着头皮把话说完，“期中考试的结果出来了。”

    戚少商了然地点点头，“考得有多烂？”

    戚景昊撅着嘴把成绩单和试卷从书包里掏出来，往戚少商手里一塞，“自己看。”

    戚少商并不看，把手里的东西随意扔到沙发上，揉了揉阿昊的头发，“来，今天给你补过生日，有什麽不开心等吃完饭再说。”

    小孩子有心事，菜色虽好，却还是闷闷不乐，蛋糕吃得也不多，就草草结束了这场生日宴。

    戚景昊把饭碗一推，坐到沙发上不说话。

    顾惜朝走过去拿起成绩单，只淡淡扫了一眼，“平均分56.”

    戚景昊瞪大双眼，“算得这麽快？”

    顾惜朝坐下来，“这很简单。”

    戚少商看了眼国文试卷，笑得倒在沙发上，“阿昊，你太厉害了，‘一花一世界’

    的下一句你居然写‘一岁一枯荣？’哈哈哈，太有新意了…… ”

    顾惜朝拼命忍住不笑，看着戚景昊问的认真，“为什麽考不好？”

    小孩子撇撇嘴，“我不喜欢学习。”

    戚少商附和，“他什麽都不喜欢。”

    戚景昊立即反驳，“谁说的？我喜欢摇滚，我的歌很棒的。”

    戚少商不屑，“不要讲大话，你才多大呀？知道什麽是摇滚？唱儿歌比较合适。”

    戚景昊气结，爬起来“咚咚咚”地上了楼，戚少商垮了一张俊脸，“对不起，这次我把你害惨了。”

    “什麽？”顾惜朝困惑地问。

    还没等戚少商回答，戚景昊已经抱着把电吉他下来了，赌气似的立正在戚少商面前，二话不说就开始奏乐。

    金属乐声即刻充满了整间客厅，小孩子稚嫩的嗓音反复而无意义地呐喊着你情我爱的歌词。

    一首歌，唱得顾惜朝深深皱起了眉头，戚少商陷进沙发靠背中闭起眼睛。

    “怎麽样？”艺术家表演完毕，等待掌声。

    戚少商掏了掏耳朵，不予置评。

    戚景昊转向另一人，顾惜朝轻启嘴唇，缓缓吐出两个字，“聒噪。”

    “我来唱一首，你听听看怎样？”顾惜朝微笑问道。

    戚景昊惊讶，“你也会摇滚？”

    顾惜朝指指他手中的吉他，“不过我不用这种，有没有民谣？”

    戚景昊猛力点头，“我去拿给你。”

    ……

    顾惜朝抱着民谣坐好，手指轻轻滑过琴弦，流淌出一串动人音符。

    “有时候表现感情不一定要把爱挂在嘴边，一个眼神或者一个动作就已经足够。”

    Any time of year you can find it there

    Then she lit up a candle and she showed me the wayThere were voices down the corridor I thought heard them sayWele to the hotel of Hotel California

    What a nice surprise bring your alibids

    ……

    极富质感的音色和上流畅轻快的北美乡村曲风，一首加州旅馆唱得人心情舒适，直如亲身经历一般。开始长达两分钟的吉他前奏更是让戚景昊赞叹不已。

    “你的guitar好棒，教教我好不好？阿昊的眼睛里闪烁着惊叹的光芒。

    顾惜朝还没答话，旁边的戚少商不屑地吹了声口哨，“真是不识货，当初我要教你Saxophone的时候也没见你这麽兴奋，不就是吉他嘛，最简单的乐器，没眼光。”

    戚景昊不服输地昂着头，“你也不说说自己是什麽程度，也敢拿来现？”

    戚少商翘起腿，“我拿过区里第一名的，够班吧？”

    顾惜朝挑挑了眉，“你？”

    戚少商看着眼前一大一小，同样质疑自己的眼神，无名火陡然升起。伸出一根手指，指指大的，又指指小的，“你们等着。”

    转身上楼，片刻抱着个大纸箱子“噔噔噔”地下来，往两人脚边一放，“证书在里面，不怕你们不相信。”

    戚景昊立刻动手，翻找半天，最后抬起小脸，“小叔，别装了，根本没有。”

    戚少商挽起袖子，亲自上阵，“不可能，小孩子做事就是不用心。”

    直到大汗淋漓，也没翻到那纸“第一名”的证书。戚少商悻悻地坐回沙发里，自言自语，“难道丢了？”

    顾惜朝从纸箱里勾起一个物件，拿到戚少商的眼前来回晃晃，“金哨子？你进过警校训练？”

    戚少商伸手欲夺，顾惜朝灵活地闪身避过。

    戚景昊在旁边笑弯了腰，“惜朝哥哥，小叔才没上过警校。那是他以前用来追女孩子的哨子，晚上在人家楼下一吹，那女生就出来了。”

    戚少商从沙发上暴起，“臭小子，谁让你多嘴的？！”

    捕鱼

    顾惜朝盯着戚少商暴怒的脸笑得意味深长，“戚大少果然文武全才。”

    戚少商说不出反驳的话，谁让自己年轻时荷尔蒙分泌那麽旺盛？眼前的家伙又对自己的身家了如指掌。算了算了，被人说一两句又不会少块肉。再说，现在讨论的主题可不是自己，戚大少阴险地变脸，转向大笑不止的侄儿，“阿昊，你的功课很让小叔担心哪。”

    小孩子低了头，“我不喜欢老师。”

    戚少商没听清，“什麽？不喜欢什麽？”

    戚景昊稍稍提了点声量，“不喜欢老师嘛。”

    顾惜朝摸摸阿昊的头，“为什麽不喜欢？”

    戚景昊撅着嘴，“就是不喜欢，老师都喜欢乖乖的孩子，还有那些送他们礼物的小朋友，老爸走了之后老师都不管我。我知道他们以前是怕老爸，现在就不用了，反正我也不是好学生，不管最轻松。”

    戚少商和顾惜朝对望一眼，“看来你该去跟阿昊的老师谈谈了。”

    戚少商点头，“帮个忙吧？”

    顾惜朝不解，“什麽？”

    戚少商眨眨眼，“去跟傅老师聊聊？”

    顾惜朝伸手掀他的衬衫，戚少商“哇哇”大叫，“喂，这里还有未成年，惜朝你不能太open……”

    顾惜朝已经触到伤口，疤已结好，不过狠狠一掌拍上去效果还是很明显的，戚少商的哀号顿时响彻豪宅。

    “好心没好报，我是在给你们两个创造机会，都不知道说谢谢！”戚大少虚弱地趴到沙发上。

    顾惜朝挑眉，“晚晴不是那种人。”

    戚景昊看到小叔被整乐得嘴都合不拢，还不忘帮着惜朝哥哥说话，“对呀，傅老师是对我最好的老师了。”想了想又说道，“对了，我有个问题。”

    戚少商爬起来坐好，“什麽问题？”

    小朋友一本正经，“昨天作文课上老师给我们讲了个故事。有一对新婚夫妻感情很好，不过个妻子从小就没了父亲，圣诞节的时候丈夫就想扮一次圣诞老人给妻子送礼物。不幸的是他在爬烟囱的时候不小心掉下来摔死了，妻子哭得好伤心。你们说，这个故事的真正寓意是什麽？”

    戚少商大叫，“哈，当然是做事前要做好充足的准备才能动手，你看，那个男人一定是没考量清楚烟囱的高度啦、宽度啦之类的，不然怎麽会掉下来？”

    戚景昊不置可否，“惜朝哥哥你说呢？”

    顾惜朝很干脆，“说明结婚不是个好主意。”

    “精辟！”

    “变态！”

    两个评语同时响起，戚少商看了一眼戚景昊，“你这麽小怎麽知道结婚代表什麽？还精辟，你这麽喜欢惜朝哥哥不如跟他过日子去好了。”

    顾惜朝刚想开口说话，戚少商又转向他，“还有你，都有未婚妻的人还说这种话，干嘛？跟我炫耀？”

    定定地望住他，顾惜朝缓缓开口，“你没有过又怎麽会知道是什麽感觉？”说完转身离开，戚少商懊恼地呼出口气，自己的这张嘴哦……

    顶楼

    顾惜朝看着镜头里平仄凹凸的星体，思绪飘出好远。

    爱情，似乎离自己很远了……顾惜朝有丝迷茫，晚晴，我们只会寂寞地拥抱，却一直忘了要搭一座桥，到对方心里瞧一瞧。

    “对不起。”身后一声道歉将顾惜朝的神智拉回。

    “我没那麽小气。”顾惜朝接过戚少商递过来的外套，笑了笑。

    “其实，你有没有想过，跟别人说说心事会比较开心？”戚少商问得真诚。

    “不是所有事都会有人懂。”顾惜朝继续低下头看星星。

    戚少商也不再言语，静静地陪着他。

    “我说。”突然顾惜朝的声音毫无预警地响起，戚少商下意识地回应，“嗯？”

    顾惜朝直起身，看着他的眼睛，“你想过有天会结婚吗？”

    戚少商怔愣住，这个问题还真没想过，自己有过很多恋情，至于婚姻，真的不在考虑范围内，只有诚实地摇了摇头，顾惜朝轻轻笑笑，不再问话。

    戚少商靠在阳台边，“想得太多会很累。”

    顾惜朝点头，“可是不想问题也一样存在。”

    戚少商叹口气，“知道你身上有多少毛病吗？”

    顾惜朝挑眉，“总之不会比你多。”

    戚少商叹气声更响，“呐，自大就是其中之一，还有，更严重的――不擅沟通。其实很多事呢，你不说是没人会知道的。心有灵犀都是拿来骗小女生的，你这麽大了不该这麽纯真。喜欢或者讨厌，都要说出来，问题不是光靠想就可以解决。”

    顾惜朝点点头，“你说的对，那我现在明确地告诉你，我很讨厌你，怎麽样？你会立即消失吗？”

    戚少商咂着嘴，“哗！口是心非，你的另外一个毛病。”

    顾惜朝还没来得及回敬他一句，忽然闻到空气中一股淡淡的气味飘入鼻端，顾惜朝问了一句，“你忘记关瓦斯？”

    戚少商摸不着头脑，“阿嫂在的嘛，不用我来管。”

    “阿嫂？”顾惜朝眼神一凛，转身飞快奔下楼梯。

    戚少商紧随下楼，两人立即闻到一股浓浓的瓦斯气味。戚少商扬声叫道，“旺嫂？你在煮东西吗？”

    没有回答，两人对望一眼，顾惜朝小心地靠近厨房，眼神示意戚少商去看看戚景昊。戚少商即刻领会他的意思，转身去了小朋友的房间。

    顾惜朝进了厨房――瓦斯果然没关，真是的，这个阿嫂，做事一向够醒目，今天怎麽这麽不小心？

    戚少商到房间看了看戚景昊，小孩子睡得正熟，心里松了口气，正要去通知顾惜朝，只听到一声大吼，“戚少商，不要开灯，快带阿昊出去！”

    虽然脑子里还没明白是什麽意思，戚少商已经动作迅速地一把拉起戚景昊，按照顾惜朝的指示飞跑出去。

    “轰”的一声巨响，戚少商睁睁地看着一楼被熊熊大火燃着。心里莫名地惊慌，因为他没看到顾惜朝像吴宇森电影里的英雄那样从烈火中帅气地冲出，废话！生活怎麽会是电影？

    戚少商想冲进去，戚景昊紧紧地拉住他，“小叔，不要进去，你会死的。”

    戚少商听不清阿昊的哭喊，他只知道顾惜朝还没出来，他不接受那个刚刚还说“我讨厌你”的人可能被炸得尸骨无存的事实，他想听他说一次心里话。啊，对了，背上的伤好像又被他打裂了，不行，惜朝，你要给我重新包扎！

    戚少商还在胡思乱想，突然一声冷冷的问话传来，“戚少商，上次算你命大，开车都没撞死你。这一次你还想怎麽逃？”

    转头，黄金鳞正拿枪对准他的脑袋，戚少商感到全身血液凝固，阿昊吓得说不出话。

    原来，这就是生活？原来，自己从小到大一直想要摆脱的结局，还是一样会出现？原来，爸爸，大哥，我这麽努力想做正行，还是没人肯给我机会？还有，这次竟要搭上一个外人的性命……戚少商无奈而绝望地想，就这样结束吗？

    “跟小孩子无关，你放了他。”戚少商发现自己的声音竟出奇地冷静。

    黄金鳞笑得疯狂，“跟他无关？商少，你可不可以告诉我，我老爸的死跟你有没有关呢？”扣着扳机的手指遽然用力，戚少商紧紧拉住阿昊……

    “砰”的一声枪响，戚少商感到阿昊的剧烈颤动，然而预想中的身体疼痛和意识模糊并没有出现。

    耳边传来的是黄金鳞痛苦的叫喊，戚少商抬头，看到的是一幅鲜血淋淋的景象――黄金鳞的右手被打了对穿，他正半跪在地上用左手按住伤口。

    身后传来脚步声，顾惜朝急掠过他们，走到黄金鳞身边，拿出手铐将他锁住。这才回头看向戚家两人，“你们没事吧？”

    戚少商看到他平安无事，他们三人还能这样安全地守在一起，一时情动，猛然将人紧紧拥入怀里。

    顾惜朝被他勒得喘不过气，却是越挣越紧。他明白戚少商经历过亲人的离去，心里有恐惧实属正常，也就任他发泄。

    隔了一会儿，顾惜朝感到戚少商的情绪稍稍恢复了些，手臂也不再箍得那麽紧，“喂，就算是庆祝劫后余生你也该放手了，商少。”

    戚少商想张嘴在他后脖处咬上一口，谁叫他这麽招人恨？终于还是忍住了，放开人，“顾先生好神勇，都炸不死的。”

    顾惜朝笑笑，“差一点，他仍打火机的时候我跳出来了，你的反应速度也不错嘛。”

    戚少商笑得酒窝都出来了，“那当然，我是开武馆的。”

    顾惜朝挑挑眉，回头看了一眼被炸得面目全非的房子，“你的豪宅废了。”

    戚少商无所谓地耸耸肩，“正好重新装修一下，阿昊，你说什麽风格好呢？”

    顾惜朝给队员打电话，行动结束，该打扫战场了。

    分离

    黄金鳞落网，顾惜朝的任务完成。戚少商知道他要走，却没想到走得这麽快。

    “今天就走？”戚少商倚在门上看他收拾东西。幸好顾惜朝住在二楼客房，爆炸波未及到，不然这次任务还真是赔钱货。

    “商少，我的薪水是老板给的。不像你，这麽自由。”顾惜朝头也不抬。

    戚少商走进房门，“我还想请你喝酒谢谢你的救命之恩呢。”

    顾惜朝摆手，“我应该做的，不用麻烦了。”

    “惜朝哥哥，你要走了？”戚景昊的小脑袋伸进来。

    顾惜朝摸摸他的头，“是啊，舍不得啦？”

    阿昊很老实地点头，顾惜朝笑笑，“本市这麽小，总会再见面的。”

    戚少商也笑，“那我以后请你喝酒可不要拒绝哦。”

    顾惜朝点头，“那要等我有空的时候才行，还有，我要提醒你，我的酒量很差。”转头对戚景昊道，“阿昊，学习还是要用心的，不喜欢老师不要紧，你不用跟他们学做人，上课听他们讲功课就好。”

    见阿昊有点不情愿地点点头，顾惜朝又揉了揉他的发，“不是有句话嘛，我不同意你说的每一句话，但我誓死捍卫你说话的权利。有些话，你听到就听到了，不用想太多，知道吗？”

    小朋友笑了，“惜朝哥哥，我毕业了开演唱会，你一定要来捧场哦。”

    戚少商送他出门，冯乱虎已经等在那里，顾惜朝欠身坐进去，戚少商俯身看他，“不管你是不是嫌我嗦，这句话我都要说，谢谢你，惜朝。”

    顾惜朝抿了抿嘴，“其实我没你想的那麽无私。还有……”顾惜朝对戚少商招了招手，戚少商下意识地俯下身，顾惜朝悄声道，“你的枪会还不错。”

    戚少商吃惊地望着他，“你怎麽知道我有……”

    顾惜朝笑得狡黠，“你的资料，除了那些风流债我不太兴趣之外，其他的都仔细研读过啦，说真的，商少，你还蛮有经营头脑的。”

    戚少商变脸，伸手想掐他脖子，“臭小子你狗嘴里吐不出象牙！”

    顾惜朝大笑着迅速缩回车内，“阿虎，开车。”

    车子渐渐远去，戚少商恨恨地对着车屁股挥拳头，“下次看到一定不会放过你。”

    开车来到半年没涉足的枪会，戚少商跟每一个见到的人打招呼，员工看到老板回来都很开心，毕竟有这样一个体贴又帅气的老板也算是幸运呢。

    “商少，复工啦？”阮明正轻轻敲了敲戚少商开着的房门，迈步踏了进来。

    戚少商抬头，笑得灿烂，“是啊，休息够了。最近枪会怎麽样？”

    阮明正落座，“一切正常，还有武馆那边的生意也不错，老八请的几个师傅蛮受欢迎。”

    戚少商给她倒了杯茶，“我真的要谢谢你们，帮了我这麽多。”

    阮明正轻笑，“商少也会说这种话？大家跟着你就是信你，你有事当然会出手帮忙。”

    戚少商点头，“是是是，你们都是我的好兄弟。”

    阮明正收起笑容，“商少，我来是要告诉你一件事。”

    戚少商见她说得认真，也不禁严肃起来，“什麽事？”

    “息红泪回港了，而且，现在就在枪会。”

    

    戚少商走近一个单间，轻轻推门进入，“红泪。”

    息红泪带着耳机，没听到戚少商的话。

    碰了碰息红泪的胳膊，戚少赏对她笑笑。

    “怎麽想起来捧我的场啦？”戚少商问得轻松。

    息红泪取下耳机，面无表情，“整个香港有几家枪会？不来这里还能去哪里？”

    戚少商摸摸鼻子，“有道理。你这次回来打算住多久？”

    息红泪眼神一黯，“我回来是参加葬礼的。”

    戚少商心里一惊，“谁？”

    息红泪转过脸去，“小玉。”

    难以置信地瞪大眼，戚少商冲口而出，“怎麽会？”

    小玉本名息红玉，是息红泪同父异母的妹妹，想当年戚少商跟她姐姐还在一起的时候，小玉还是个可爱的小姑娘，想不到几年过去……

    息红泪的声音是尽力忍着的哽咽，“小玉被一个混蛋虐待并□，上周嫌犯被抓到，她去认人，不知怎麽回事竟没有认出，回家的当天晚上就被杀了。”

    戚少商看着她轻微颤动的肩头，忍不住上前拥住她，轻拍她的背部，“想哭就哭出来……”

    顾惜朝刚回来就受到追命的热情欢迎。

    “书生，你终于回来了。”追命搂着顾惜朝拼命摇晃。

    顾惜朝用力把他扯下来，“你找死！”

    追命一边逃一边大叫，“有两个消息，一个好的，一个坏的，你要听哪一个？”

    顾惜朝随手一抓桌上的笔筒就扔了过去，“少废话，都说出来。”

    追命侧身避过，“书生，你跟那个戚少商在一起练打架的吗？脾气也变这麽差。”

    顾惜朝还想再扔，追命连忙投降，谁不知道顾惜朝的准头是最可怕的？

    “我说我说，你别动手啦。好消息呢，就是老板最近不在本市，他到内地去出差，你暂时不用担心被他整。坏的呢，就是你手下的人出事了。”

    顾惜朝一挑眉毛，“谁出事？”

    追命双手环胸，“就是你最看好的那个，萧隆绪喽。”

    顾惜朝惊讶，前段时间不是还听阿荷说他的Case进展顺利的吗？

    追命打了个响指，“没错，前段时间他跟的嫌犯已经落网，而且很幸运，他手上还有个幸存的受害人。上周那女孩子来认人，不知是不是当时惊吓过度，或者事发时光线昏暗她没看清，总之她根本没法辨别，结果没办法，我们又没有直接证据，只好放人。嫌犯当天就把那女孩子杀了，就在家门口动的手。阿绪因为这个自责了好久，总觉得是自己害了她。”

    顾惜朝点点头，看来需要跟自己谈谈的人还真不少。

    追命搭上他的肩，“惜朝，看来你最近真是好事多呢。”

    顾惜朝笑笑地拿小刀抵在他的后心，“你再多说一句试试看。”

    追命火速奔出门，“书生的脾气越来越差了，这样下去怎麽得了？”

    “阿绪，你找我有什麽事？”顾惜朝在办公室看到萧隆绪的时候一点不惊讶。

    “阿头，我想辞职。”萧隆绪倒很直接。

    顾惜朝深吸口气，声音压得低沉，“我想过很糟的后果，却没想过会这麽糟。”

    萧隆绪垂着头，“我看着小玉在我的怀里闭上眼，她的血还留在我的衣服上，我不能不想。阿头，你不明白。”

    顾惜朝皱了皱眉，“那是意外，你并没有错，你根本不知道嫌犯会动手。”

    萧隆绪摇摇头，“可如果不是我硬要她出庭，她也不会过来，那个嫌犯可能就不会再去找她，那她就不会死……”

    顾惜朝打断他的话，“没有如果，你再自责也没用。”

    萧隆绪眼神灰暗，“阿头，我记得以前问过你一个问题，为什麽有的时候我们明知救不到人还是要拿命去拼？你说的是――因为希望，因为我们可以给他们带来希望。”苦笑一下，眼睛里却有泪花闪动，“可是现在呢？我亲手毁了她的希望，她活下去的希望。你说，我还有什麽资格留在这里？”

    顾惜朝突然说不出话，哀莫大于心死。

    他知道，萧隆绪，是留不住了。

    看着那个寂寥的背影，顾惜朝靠进椅背，用力按压自己的太阳穴。

    “想得太多会很累。”

    耳边不知怎麽就突然响起了这句话，好熟悉。

    顾惜朝自问，“戚少商，不想的话就不累吗？”

    起身来到审讯室，顾惜朝站在外面看着里面的嫌犯，一副好市民的模样。这世界，果然最难的就是分清真假，谁会想到这样一个体面的工程师竟会是杀害那麽多无辜少女的凶手？

    没错，息红玉的死给他们留下了证据，追命果断捉人，这下不怕他不认账。

    顾惜朝抱胸苦笑――凶手被绳之以法，竟是以这样的代价，真不知是该哭还是该笑。

    分手

    “叩叩叩。”几声轻轻的敲门声，顾惜朝抬头，无情礼貌地微笑。

    “这麽好来看我？”顾惜朝走过去推他进来。

    诸葛正我不在的时候，无情暂代主事，顾惜朝一见他就知道没好事。

    “阿朝，萧隆绪留不住？”无情问得直接。

    顾惜朝停下来，绕到他面前，答得也很直接，“阿绪走定了。”

    无情看了他几秒，点点头，“前几天我想帮他找心理咨询师，可他说不需要。”

    顾惜朝接口，“成Sir,这件事交给我处理可以吗？”

    无情仰头看他，语气很慢，“他绝对不可以出港。”

    顾惜朝笑了笑，“放心，我不是当初的毛头小子了，成Sir.”

    无情勾了勾唇角，“对了，老板明天回港。”此话一出，无情丝毫不意外地看到顾惜朝的脸色有变，“该来的总是会来。”

    “商少，有位顾先生找你，但没有预约。”Carol 对正在研究新枪的老板说道。

    戚少商立即放下枪，“请他进来，准备一杯Blue Mountain.”

    Carol 微微一怔，随即恢复镇静，“好的。”

    顾惜朝走进去的时候，戚少商已经把桌上的枪收拾完毕，西装也穿上了身。顾惜朝轻扬眉梢，“蛮像个人的。”

    戚少商笑得人畜无害，“惜朝，你的嘴这麽坏，小心没人愿意嫁你。”

    顾惜朝不置可否，“我来是想请你帮个忙。”

    戚少商难得正经，“这麽严重？”

    Carol 敲门送来咖啡，顾惜朝奉上标准的笑容。

    “我有个同事，最近辞职了，帮他安个职务可以吗？”顾惜朝言简意赅。

    戚少商惊讶，“为什麽辞职？”

    顾惜朝停顿一下，“工作上的事。”

    戚少商有丝气馁，“你这麽讨厌说话吗？”

    顾惜朝微皱了眉，“可以说的话我不会骗你。”

    戚少商摆摆手，“知道啦，不该问的不要问嘛。不过，你知啦，我是生意人，怎麽收来历不明的人？”

    顾惜朝心里一惊，“你不愿帮忙的话就算了，我知道这麽做是……”

    戚少商叹口气，“我没说不帮忙。惜朝，你跟人沟通的本事怎麽不见长劲？”

    顾惜朝苦笑一下，“如果我会劝人的话他就不会辞职了。”

    戚少商伸手脱下外套，“想得太多。”

    顾惜朝耸耸肩，“我有事走先，等安排好了我再好好谢你。”

    戚少商急急开口，“你都可以为我跟阿昊连命都不要，这种小事你还要谢我干嘛？不要这麽认真啦。”

    顾惜朝心里又是一惊，“其实我没你想得的那麽好，再说……算了，我还有事，不打扰你了。”

    戚少商按住他的手，“不要这麽着急嘛。嗯，我可不可以问你，为什麽是我？你的同事，还有别的选择吧？”

    顾惜朝老实地点头，“可我认为你最合适。我看过你的档案，乐观开朗，天性善良，最重要的，跟我最大的区别――你可以让身边的人快乐。”

    戚少商被他说得不好意思，“哗，你第一次夸我哦。”

    顾惜朝笑了笑，“实话而已。”

    戚少商玩味地看着他，“知道就好。”跟着用下巴指指咖啡，笑得谄媚，“还不错吧？”

    顾惜朝歪着头，样子像在回味，“蓝山很适合突然发财的乡下表叔。”

    戚少商气得大叫，“这麽贵的东西你居然这麽说？”

    顾惜朝闲闲地看着他，“不是贵的东西就一定好。我喜欢Chanchamayo,有柔和到锐利的酸味和单薄到中等的质感。”

    戚少商眨眨眼，“好像也不廉价吧？”

    顾惜朝耸耸肩，“我可以随心所欲的时间总是不长，当然要选自己喜欢的。”

    戚少商惋惜地摇头，“败家子。”

    顾惜朝起身，“我真的有事。”戚少商送他到门口，手已放到门把上，却突然想到了什麽，“你怎麽知道今天我在枪会？”

    顾惜朝不答，戚少商紧紧盯着他，“今天是周日，顾先生。”

    顾惜朝直视他双眼，“你忘了你的手表里有窃听器。”

    戚少商气恼，“你的接收器不是被我找到了吗？”

    顾惜朝不动声色地后退一步，笑得狡黠，“商少，你好天真，居然以为我就只有一部接收器？”

    戚少商迅速欺身上前，一手掐住顾惜朝修长的脖颈，并没用多大的力，“耍人很好玩吗？”

    顾惜朝不为所动，“我们无法确定你是不是真的跟社团毫无关系，所以……”

    “那你的任务已经结束了，怎麽还可以继续监视人的吗？”戚少商打断他的解释。

    顾惜朝看着他说不出话，其实他也不太清楚自己为什麽要这样做，但他知道那绝不是因为对戚少商不放心。

    “想什麽呢？”

    待回过神来，戚少商已揽上他的肩，“顾先生，我可以索要我的报酬吗？”

    顾惜朝很不习惯有人在耳边说话的感觉，“我说过以后会谢你。”

    戚少商手上用力，“可是我现在就想要。”

    顾惜朝扭头看他，“要什麽？”

    戚少商看着他近在咫尺的俊颜和脖子上轻微的红痕，几乎控制不住脑中的绮念，半开玩笑地挑逗道，“让我亲一下好不好？”

    顾惜朝有一秒的失神，戚少商抓紧时机蹦得很远，“惜朝，我开玩笑的，你不用……”

    顾惜朝看也不看他，打开门大步离开。

    戚少商怔怔地看着那扇开了又关上的门，感觉手上还很真实地残留着顾惜朝滑腻肌肤的触感。

    顾惜朝出了戚少商的枪会之后驾车直奔天然居茶店，是了，今天的第二个主题――跟晚晴谈谈。

    他们谈了很久，顾惜朝从来不知道原来分手也需要这麽大段的铺垫。他甚至说不清当傅晚晴最终说出那句“我们分手吧”时自己的心情。有时候感情变质了就自然想要散了。顾惜朝始终觉得他们之间客气得不像恋人。第一眼见到她的确是有过心动――气雅如兰，是美好的第一印象。两人的相处平静无波，顾惜朝想这样也好，毕竟平平淡淡才是真，交换订婚戒指时顾惜朝真心认为自己是幸福的，然而老天总是神奇地为每一个人制造波澜。那天顾惜朝在傅晚晴的小公寓发现一只手套――和铁游夏一模一样的手套。以前就觉得奇怪，怎麽铁手只有一只右手的，原来，他早把左手丢给了别人。顾惜朝不动声色地将那只手套放到书桌上，傅晚晴却当做没看见，沉默地选择回避……

    望着眼前被搁置了许久的茶水，顾惜朝心里泛起一抹苦笑。两个人的感情，他和她都不曾精心经营过，放久了就像这杯冷掉的花茶，即便它以前再怎麽美味，现下也只剩苦涩……茶没有喝光早变酸，从来未热恋已失恋。

    如果不是因为这次任务，他们的谈话或许早该进行。顾惜朝明白自己根本不是任何一个女人的理想丈夫人选，没有谁可以真正忍受爱上一个不回家的人。

    “铁手正申请调职，可能会转到普通部门去。”顾惜朝笑着对她说，“去找他吧。”

    傅晚晴淡淡笑了笑，“如果他想通了，会来找我。”

    顾惜朝不置可否，傅晚晴却突然低声道，“其实很高兴能够遇见你。”

    顾惜朝笑得真诚，“我也是。”

    两人相视一笑，傅晚晴拿起身边的手袋，“我先回去了。”

    顾惜朝道，“等一等，黄金鳞已经落网，下周庭审，你可以先去看看他。”

    傅晚晴摇摇头，“自从妈妈带我离开傅家的那天开始我跟他们就没关系了，他自己做错事怪不了别人。”

    顾惜朝也不勉强，两人走出花茶店。

    傅晚晴坚持不要他送自己回家，顾惜朝扯了扯嘴角，“我要开工，你要回家，怎麽说都是顺路，你就当搭顺风车不就好了？”

    傅晚晴也觉得自己的坚持有些幼稚，笑笑答应。

    Kiss

    送完傅晚晴，顾惜朝靠在椅背上闭上眼。还真的是有点累，渐渐睡意来袭，顾惜朝感到意识慢慢模糊。

    突然一阵铃声响起，顾惜朝猛然间睁开双眼，接起电话。

    “马上回来。”是诸葛老大的声音。

    顾惜朝心里暗暗叫苦，不是说明天才回来吗？再说今天是周末，老板你不用这麽辛勤吧？

    放下电话，顾惜朝一刻不停地朝特工组飞驰，只无声对上天祈求千万不要再让我去受极刑……

    怕什麽来什麽，顾惜朝算是充分了解这句话的含义。

    诸葛大佬一句废话都没有，见到人之后就来了这麽淡淡的一句，“跟我去打球。”

    顾惜朝换运动装时简直像撞墙，追命揽着铁手的肩笑得腰都直不起来，“哈，书生又被临幸了，二哥，你说这到底是他的幸运还是老板的悲哀呢？”

    铁手的脸色不大好，顾惜朝狠狠瞪了追命一眼。经过铁手身边的时候被他拉了一下，顾惜朝停下，铁手低声说了句，“我告诉他了。”

    顾惜朝心里一凛，铁手接着道，“我就要走了，不想最后一次任务让自己愧疚一辈子。”

    追命在一旁叹气，“唉，二哥就是太死心眼，那个姓戚的根本就该死，难道还怪得了别人？”

    铁手不说话，顾惜朝心里五味杂陈，脸上却是一贯的清冷，“我先走了。”

    球场上

    诸葛大佬挥拍直击，顾惜朝精确地计算着自己的步伐和角度，不能太狠，不能太刁。老板毕竟年岁大了，体力不支，还不能轻易让他看出是别人故意让着他，其中的苦处，真是一言难尽。

    当然，最要命的不是打球本身。

    “知道为什麽找你吗？”诸葛一个大力直击，球出界。

    顾惜朝弯腰捡球，“这次任务不够尽职是我的错。”

    诸葛从鼻子里哼了一声，“不是重点。”

    顾惜朝硬着头皮想了半天也想不出来，算了，还是先发球吧。

    诸葛每一拍都挥得格外用力，顾惜朝凝神接招。诸葛微喘着再次发话，“知不知道虾头到哪里去了？”

    顾惜朝脚下一顿，差点儿没救起球，“找到他了？”

    诸葛用了全力，声量跟着升了上去，“他去捞老冷了！”

    球撞到拍上的钝响让顾惜朝有那一拍其实是打在自己头上的错觉。

    诸葛扔掉球拍，走到场地外拿起毛巾擦汗。

    顾惜朝僵在原地，眼前浮浮沉沉的全是刚到特工组受训时的场景。老冷叫冷呼儿，那时是顾惜朝的教官，训练时严厉得让人直想抱着颗炸弹跟他同归于尽。然而顾惜朝敬他，只因他教会他要给人希望，“在任何情况下，都要记住，我们要给人希望。即使没有希望，我们丢了命也要给人创造希望。”言犹在耳，人却早已不在。

    诸葛走到顾惜朝身边，“怎麽不说话？”

    顾惜朝苦笑，“说什麽？”

    他是真不知道该说什麽，虾头是鲜于仇的外号，比顾惜朝大一届，性格孤僻，人缘也不是很好。冷呼儿拿他当兄弟，虽然该骂该打的一样不落，却是真心待他好。虾头也敬他，后来他走的时候对顾惜朝说，“他是我在这里唯一的朋友。”

    虾头是八年前走的，今年已经可以出境。可他从两个月前就没了消息，顾惜朝那时就隐隐感到不安，不过后来的任务还是把一切都耽搁下来。顾惜朝没想到虾头竟如此耿耿于怀，这麽久了还是忘不了。

    “怎麽？在想虾头的死心眼？”诸葛不轻不重地问道。

    顾惜朝擦擦汗，“他想得太多。”

    诸葛又是一声冷哼，“我看你不比他差！也不去找面镜子照照，你现在的脸色比哭还难看。”

    顾惜朝叹气不答，诸葛忽然话锋一转，“你的婚事怎麽样了？”

    “没了。”顾惜朝答得淡然。

    诸葛点点头，不着痕迹地转移话题，“明天有个未成年少女卫生知识普及会，你准备一下。”

    顾惜朝吃惊得瞪大眼，“这是警民关系科的事吧？”

    诸葛梗着脖子，“他们最近去南丫岛做事，没时间。”

    顾惜朝感到这个消息简直称得上是压在背上的最后一根稻草，连呼吸都不顺畅了，“老板，那也轮不到我去吧？”

    诸葛一挥手，“这件事，没商量。”

    第二天下午，顾惜朝憋着一肚子火到了香港警署。老板一定是不满自己跟晚晴分手才这麽整我，不过跟谁结婚，结不结婚是我自己的事好不好？你就算再怎麽关心下属也不至于公报私仇吧？

    稳了稳心神，顾惜朝推开会议室的大门。

    顿时，刚刚还一片喧闹的会议室内骤然变得鸦雀无声。

    座下的都是15、6岁的少女，荷尔蒙旺盛期，现在的女孩子又大胆，目光直接犀利。顾惜朝清清喉咙，开始讲课。

    “一般来说，男性的性冲动比较原始，换句话说，比女性直接。他们很容易通过感官刺激而兴奋起来，比如说一副性感女郎的照片，或者是看□，都可以让他们产生原始的冲动。相对之下，女性较细致，她们对图片、影像之类的刺激并不如情感刺激来得猛烈。也就是说，男性在很多情况下，可以有无爱的性，而女性却很难跟没有感情的异性自愿发生性关系。我奉劝各位不要轻易跟男孩子有太过亲密的举动，请注意，这里的亲密举动并不只是指直接发生性关系，还包括亲吻、长时间的拥抱等等一系列行为，因为有研究表明，少女很容易被异性的抚摸吸引，她们在此过程中，更容易分泌一种特殊的激素，刺激大脑，使部分意识模糊。”

    “那麽请问，什麽才叫做□？你知道，有时候是提取不到精子的，因为发生的时间过长或者被清洗过。”一个尖细的女声突然发问，女孩子大大的眼睛直直盯着顾惜朝，毫不掩饰对他的欣赏。

    顾惜朝顿了一下，拿起水笔在白板上画了两半圆弧。

    “一个简易的女性□图。”顾惜朝用笔指着图，“要搞清楚情况其实很简单，即使没有提取到精子，法医官也可以通过科学检查来断定真相。”

    女孩子们聚精会神起来，顾惜朝不紧不慢地接下去道，“你们看，这里是6点钟方向，如果伤口出现在这里，说明这次的性行为是非自愿的。因为□者开始时一定会遭到受害者的反抗，因此在刚进入时就会形成不同程度的伤口。而如果伤口出现在12点钟方向，则说明这是双方自愿发生的性关系，并且十分激烈。”

    一声响亮的口哨让顾惜朝皱了皱眉，另一个女孩子发问，“如果做到一半女生的热情也上来了呢，还算不算是□？比如施暴者很靓仔或者……”女孩子舔了舔嘴角。

    顾惜朝看了她几秒，“如果受害者不起诉的话就不会有是否犯□罪一说。但是身为警务人员，我必须提醒你们，保护好自己是非常重要的。男性一次可以分泌400万个精子，而一般情况下，女性一次只分泌几百个卵子，人类天生的生理构造赋予了你们更大的选择空间，不要随便浪费。不要轻率与陌生人单独会面，不要……”

    话未说完即被打断，“那你对婚内□怎麽看呢？”

    顾惜朝怔了一下，如今的女孩子都这麽不懂含蓄吗？“要取证的话其实很难，但个人认为，结婚登记册不等于□许可证，丈夫必须尊重妻子的意见。”

    紧接着坐在角落里的一个染着紫色头发的女孩子提问，“男人不可以被□吗？”

    顾惜朝嘴里发干，这到底是该死的什麽工作？

    从会议室出来的时候顾惜朝简直都不知道自己是怎麽走到停车场的，出了警署大门才惊觉天已经黑了下来，这些女孩子的功力不是一般的强。

    揉着脑袋将车开到海边，顾惜朝停步，扯掉外套，开门下车。

    立在码头上，海风迎面吹来，凉凉的带着一丝咸味，咸的人嘴里都泛出了苦味。

    顾惜朝的眼前又出现了断续的画面――老冷的，虾头的，阿绪的，晚晴的。来来回回，怎麽都挥不去，也抓不到……

    走了，都走了，没人在身边的感觉真的不太好。

    身后忽然响起一阵高跟鞋的“哒哒”声，顾惜朝还未及回头，那人的笑声已入耳，“小师弟，怎麽一个人吹风？”

    顾惜朝笑笑，“你不是来监视我的吧？”

    英绿荷一头长发迎风起舞，妩媚多情，“我没那闲功夫，开车路过恰好看到你。”

    顾惜朝无声地点点头，英绿荷搭上他的肩，“喂，干嘛臭着张脸？听说你去给那些女孩子上课了？怎麽你也堕落到这种层次啦？”

    顾惜朝扫了她一眼，眼神无奈，“逼良为娼。”

    英绿荷顿时大笑不止，“你也别这麽说。我们几个都没有着落，就你一个有未婚妻，还这麽不知珍惜，他呀，是怕我们将来没人养老嘛。”

    顾惜朝斜睨她，“你很了解老板嘛。是谁这麽八卦把别人的事到处说，追命？”

    英绿荷将被风吹乱的头发拢了拢，“谁说的有什麽关系？反正都已经发生了。”

    顾惜朝想想也对，笑笑不再说话。英绿荷忽然凑上前来，“喂，有没有考虑过我？”

    “什麽？”顾惜朝一时没反应过来。

    英绿荷眨眨眼睛，“我呀，喜欢你。”说着搂上顾惜朝的颈项，“不想试试？”

    顾惜朝看着她，“怎麽试？”英绿荷猛然拉下他的头，跟着嘴唇贴了上去，“就这样试喽。”

    吻只维持了五秒，两人同时分开，顾惜朝看着她道，“对不起，没感觉。”

    英绿荷耸耸肩，“我也是，看来你还是比较适合做我的小师弟。”

    两人相视一笑，英绿荷拉拉衣领，“好冷，走啦，回去吧。”

    车子发动之前英绿荷敲了敲顾惜朝的车窗，“干嘛？”

    英绿荷俯下身子，“有句话早就想对你说了，你和你那个未婚妻，根本没可能。”看到顾惜朝疑惑的眼神，英绿荷打了个响指，“呐，你看，你要惜朝，她却晚晴，听起来很文艺、很配的样子，其实呢？根本不搭嘛。”说罢转身上了自己的车，潇洒地绝尘而去，留下一个顾惜朝在原地怔愣良久。

    告白

    顾惜朝回过神来，发动车子准备回家好好睡一觉，阿荷的电话翩然而至，“教你一个测试缘分的好办法。你回到家呢，就拿出手机，翻到通讯录，然后闭上眼睛，随便拨一个号码，跟着你就找到自己的意中人啦。”

    顾惜朝嗤笑，“讲大话。如果是男人呢？”

    英绿荷一声哀叹，“那你就认命吧。”

    顾惜朝很不给面子地挂了电话，英绿荷伏在方向盘上笑了好久。

    

    回到公寓，顾惜朝快速地洗完澡，躺在床上却怎麽都睡不着。拿过电话，翻到通讯录，然后闭上眼睛。

    很无聊，就无聊一回又能怎麽样呢？

    顾惜朝闭着眼睛翻了好久，他的通讯里只有号码，没有名字，因为工作的关系，只能如此。

    终于按下通话键，顾惜朝等了好久都没人听，也是，都这麽晚了有几个人不睡觉呢？

    就在刚要收线时那边却传来接通的讯号，接着一个暗哑的男声传来，“惜朝？”

    顾惜朝心里一动，还真叫自己说中，是个男人。

    “原来是你。”

    戚少商迷糊着坐起来，怎麽有人打电话却不知道对方是谁的吗？究竟是自己没睡醒还是顾惜朝在做梦？

    顾惜朝不说话，戚少商陪着他沉默，听着他清浅的呼吸。

    忽然顾惜朝开口，“我失恋了。”

    戚少商并没立刻接话，静默了一会儿，“心里不爽就把人追回来。”

    顾惜朝笑出来，“你还真能想。”

    戚少商呼出口气，“你没说实话。”

    顾惜朝神经跳了一跳，心里暗叹，自己什麽时候这麽容易被看透了？

    戚少商忘记那次的电话是什麽时候结束的了，他只记得自己是听着顾惜朝的呼吸渐渐均匀，感到他慢慢睡去，才轻轻按下结束键。

    惜朝，关于那次行动，你究竟参与了多少？

    你，究竟，骗了我多少？

    戚少商没想到自己会这麽快知道答案。

    第二天晚上，戚少商来到SPIN, 白天刚刚参加完小玉的葬礼，再加上前几天跟铁手的谈话，心里憋闷得发慌。

    一杯酒还没喝完，戚少商就看到那个昨晚扰了自己清梦的人。

    顾惜朝也看到他，撇下一众吵闹的同事，朝他走过来。

    “看不出你也来夜店。”戚少商笑着打招呼。

    顾惜朝答非所问，“抱歉昨天忘记告诉你，今天黄金鳞的案子结了，终身监禁。”

    戚少商无所谓地摆手，“反正都过去了。”

    顾惜朝笑笑，指指那边的同事，“有事失陪。”

    戚少商加了句，“你们是来庆祝的？”他看到人群里铁手的身影。

    顾惜朝点头，戚少商不再留人。

    一众兄弟喝得很凶，难得的假期谁都不想放过。追命神气地一人单挑好几组人，顾惜朝看着他在面前豪气地举杯，仿佛看到当年的老冷，他也是这样地大口喝酒，气势如虹……

    “追命，我来跟你喝。”顾惜朝的话叫场子里的人一下子安静下来，个个瞪大了眼看他。谁不知道冷心冷面的书生向来滴酒不沾的？

    顾惜朝在众人的注目礼中端起酒杯，仰头倒光。追命有丝担心，然而顾惜朝不管不闻，一连灌了好几杯，真想从此醉得不用醒来……

    第六杯酒下去，顾惜朝已经发晕，铁手伸手抽掉他手里的酒杯，追命适时地转向别人，“喂，阿虎，你家阿头很犀利嘛，来，试试你怎麽样？”

    冯乱虎会意，即刻举起酒杯。

    顾惜朝笑着拍拍追命的肩，“我去一下洗手间，回来接着喝。”

    脚步不稳地走到外面，顾惜朝只想透透气，所有的事情一起涌上来，堵得人肺疼。

    忽然喉咙一阵发酸，顾惜朝弯下腰干呕，却什麽都呕不出。

    “不能喝干嘛还喝那麽多？”身后忽然响起的熟悉声调叫顾惜朝心里狠狠地抽痛。

    他转过身，戚少商就站在自己面前，黑暗中看不清他的脸，顾惜朝又觉胃里翻涌，戚少商帮着轻拍他后背，顾惜朝忽然直起腰，反手抓住他，用力之大让戚少商不禁皱眉，而后耳边响起顾惜朝略显沙哑的声音，“我知道，我早就知道。”

    戚少商不解，“什麽？”

    顾惜朝没松手，定定望住他，“你大哥的事，我之前就知道。”

    戚少商僵住，竟来得这麽快，总是在还没准备好的时候――措手不及。

    戚少商想自己该挥拳给他一下的，然而他看到那双眼睛就再也下不去手。

    猛力挣脱他的手，戚少商没想到顾惜朝竟毫无防备，被他推的倒退好几步，脚跟触到墙角才稳住身形。

    顾惜朝勾起唇角，似笑非笑，“怎麽不打？你真够没用的。”

    戚少商不说话，静静看着顾惜朝倚着墙慢慢滑下去，长长的风衣下摆铺在地面，右腿伸直，左腿曲起，顾惜朝把头埋在臂弯，一动不动。

    戚少商慢慢走近，张了张嘴，却发不出声音。忽然感到一只手触到自己的皮带，接着手的主人大力拉扯，自己被遽然拽下。

    顾惜朝从臂弯里抬头，懒洋洋道，“站那麽高干嘛？晃得我头晕。”

    戚少商挨着他坐下，“铁手跟我说过了。”

    顾惜朝闭上眼睛，“我知道，他要生在古时候就是个标准的大侠。义字当头，两肋插刀。”

    戚少商声音清朗，“你也参与了？”

    顾惜朝摇头，“没有，阿荷对我说过行动计划。她假装你大哥手里的人质，然后铁手开枪。你大哥的死，是特工组一手策划。”

    戚少商黯然，“却是由我亲手促成。”

    顾惜朝撇嘴，“没有你他们也会这麽做。”

    戚少商不说话了，有些事不是一下子就能想通的，而有些事，即使知道错，也甘心飞蛾扑火。

    顾惜朝睁开眼睛，清清楚楚道，“我有个同事，去捞另外一个同事的尸体了。”

    戚少商立刻感到一阵恶寒，“你的教官？”

    顾惜朝略显惊讶地看看他，“到现在为止，他的墓还是一座衣冠冢。”

    戚少商没有追问，如果顾惜朝想说，他会听。

    “那次是我第一次执行任务，他的最后一单生意。你知啦，菜鸟是轮不到去第一线的，我就负责收集情报。那天我趴在那帮毒贩的船底整整18个小时，摸清了他们的底细，后来老板通知我收工，我又多做了两个小时，回去后把情报交给教官。到现在我都还记得他的话，他对我说，‘小子，人呢，只有一条命，别太浪费。以后老板叫你回来就回来，不然命没了，就什麽都没了。’他走之前还叫住我，我问他什麽事，他又说没事，回来再说。哈，你说多讽刺，他叫我别太拼命，他说他没事，可两个小时后他就这麽丢了命，再也没回来。”

    顾惜朝停下来，戚少商轻轻问道，“你知道他在哪儿？”

    顾惜朝望着满天星辰，眼神飘渺，“在海里。”

    戚少商皱了皱眉，顾惜朝接下去道，“他们上船之后发现实际人数比情报上的多了一倍，他中枪，被人踢下船，再也没有找到。另一个同事冲过来一拳就把我掀翻，我没还手，我害死了自己的兄弟……后来我才知道不是我的错，他们是在我们的情报工作结束之后才增援，但我不能不想。那个同事拿他当大哥，他认定是我的错，见到面就开打，老板发火，把我们两个都关起来，连葬礼都不准参加。”

    顾惜朝笑了笑，戚少商觉得心脏都跟着抽疼。

    “你知道他走之前本来想跟我说什麽吗？说出来都没人信，他想送我生日礼物，30号是我生日嘛。他想把那块跟他一起执行最后一次任务的手表给我，多有价值……他在他的日记里这麽写的，我看了，很不讲道德是吧？”

    戚少商不答，顾惜朝却觉得心里舒畅了很多，话不知不觉就多了起来。伸脚踢了踢沉默不语的戚少商，“喂，还记不记得我跟你说过的养父母的事？”

    戚少商点点头，顾惜朝挑挑眉，“其实呢，我在他们家过得根本不好，他们一天可以吵几十次，男主人在外面有情人，一个跟他一样的男人，有时不高兴就会动手打老婆。在大学里打球的那次，的确是有人通知我他们的死讯，不过不是因为车祸，事实是老婆受不了老公的外遇和毒打，趁他不注意用花瓶砸死了他，然后又害怕，就自杀了。”

    顾惜朝身体向后仰，头抵到墙上，眼睛半眯缝着，仿佛就快睡着。

    “那天晚上我一个人在阳台上，哗！那时的星星跟现在一样多，一样亮。”连声音都一下子遥远了起来。

    戚少商不知道该怎样安慰他，他也不是只有过生离没有过死别的人，可身边的人却让他感到说不出的无望。

    半晌无语，顾惜朝突然向着天空伸出右手，五指张开，线条很好，修长又不失力道感。

    “看上去很干净是吧？”

    顾惜朝转头问他，戚少商轻轻笑了笑，“早知道你有洁癖。”

    “其实沾过好多血，怎麽洗得干净？”顾惜朝轻飘飘的话直击得戚少商想开口求他别再说下去。

    “干嘛这种表情？你不是第一天知道我是干什麽的吧？”顾惜朝皱着眉，语气有丝不耐。

    “你杀过多少人？”戚少商看着他清楚问道。

    顾惜朝侧头想了想，那神情像极了孩子，“56个或者65个吧？我记得不是太清楚，不然你去我车里数一数怎麽样？我呢，每杀一个人，就会挂上一个Snoopy公仔，很有趣，不是吗？”

    戚少商倒吸一口冷气，顾惜朝单手撑地，猛地站了起来，看着戚少商嗤笑一声，“怎麽啦？被骗傻了吧？”边说边摇晃着向前走去。

    戚少商忽然在他身后出声，“每个人都有每个人的命，你别太认真。”

    顾惜朝顿住，没有回头，“我认命，但我从不认输。”迈开步子，风衣下摆被微风带起，声音跟着渐行渐远，“所以，从一开始我就始终相信， All shall be well and all shall be well and all manner shall be well.”

    最后一句隐没在酒吧门后，戚少商在原地站立良久，顶着满天的星光和无边的月色，一动不动……

    忽然一阵乐声响起，不知名的歌手唱着不知名的歌，戚少商猛然间醒来，快步走进酒吧。

    顾惜朝正不知死活地跟一帮人灌酒，那模样简直就怕自己今晚醉不死。

    戚少商大步上前，直接拨开众人，一把拉住他的手，丢下一句，“他喝醉了，我先送人回家。”就把顾惜朝拖了出去。

    铁手跟追命对视一眼，随即恢复神态自若，追命揽过阿虎的肩，“来，你家阿头走了，你要代他喝完全场啦。”

    顾惜朝被戚少商半拖着走到停车场，他脚步不稳，头脑却清楚得可怕。

    戚少商将他塞进车里，自己也钻了进去。手握在方向盘上，却迟迟没有动作。

    顾惜朝抬起一只手臂扶住额头，笑得眼泪都快出来，“你这样，要带我去哪里？”

    戚少商狠狠扯下安全带，扳正顾惜朝的身体，大大的圆眼没有惯常的戏谑，直望进他深不见底的眼眸，“顾惜朝，你给我听好了，我喜欢你，我不想你这麽折磨自己！”

    顾惜朝有一瞬间的大脑停运，随即感知到的是戚少商饱含热力的薄唇，带着点霸道，带着点急迫。

    往前是冷漠，后退是寂寞，干脆我坠落。

    情动

    戚少商的车开得飞快，不过顾惜朝并没感到，那个突兀又自然的吻结束后，这家伙就窝在副驾上睡了过去。

    “惜朝，醒一醒，到家了。”戚少商轻轻推了推人，顾惜朝迷糊着睁开双眼，好像还没明白过来自己身在何地的样子。

    戚少商下车，又绕过去给他拉开车门，顾惜朝踏出去才意识到一阵头重脚轻的晕眩，戚少商揽着他的腰开门进房。

    “去洗个澡，我在房间等你，嗯？”戚少商轻声道。

    顾惜朝总算从晕晕的脑袋里找回一丝清醒，“家里还有人……”

    戚少商笑着啄了下他的嘴角，“阿昊今天跟老八去游乐场，太晚了就没回来。呐，你看，天时地利哦。”

    顾惜朝皱眉推他，戚少商凑近他脖子，“难道你想我帮你洗？”

    “滚。”用力推开他，顾惜朝尽力走直线，目标一楼最里面的浴室。

    戚少商在身后笑得开心，“小心点，地上滑。”

    等着等着便睡着了，所以也不知道究竟过了多久。浴室的门咔嚓一声打开时戚少商适时地醒了过来。整个人倒着趴在床上，怀里的几个枕头将他的身子微微垫高一些，一抬眼就正好能看到顾惜朝站在门口擦着头发，整个人明显清爽了不少。坐起身来，拍了拍紧挨着自己的位置：“过来吧，我帮你吹吹，干得快。”

    “哦。”干巴巴地应了一句，顾惜朝把毛巾从脑袋上掀了下来，甩着脑袋迈开步子，每一步的幅度都不怎么大，爬上床时左手抓着浴袍的衣襟好让这丝质的面料不要滑落得太快。背对着戚少商坐下时他听见身后的人带些笑意地“哼”了一声，然后没说什么，只是从抽屉里掏出吹风机，插上电源便默不作声地吹了起来。吹风机的功率很大，戚少商不断晃动着，热风持续地喷在顾惜朝的背上，和着那在头顶上的翻动以及耳边嗡嗡作响的噪音让他迟迟想不出什么主意来，低头皱着眉竟不知不觉地发起了呆，回过神来时头顶上的翻动以及耳边的噪音已经不见了踪影，然而背上的热度却还在――来自戚少商紧贴着他的后背的身体。

    稍一侧目就能瞥见戚少商紧紧盯过来的目光，显然他已经看了很久了，却知趣地不问出那无用的“想什麽呢”，只是伸出一只手轻轻地搭在顾惜朝平滑的小腹上。

    究竟是这只手被热风吹了太久被感染了些温度还是浴袍实在太薄连丝丝缕缕的热度都能准确地传达到身体上，但总之顾惜朝感觉到自己被一股热力给前后夹击了，后背和小腹上的热气渐渐地在向他身体里钻。

    “这样最好看呢。”戚少商笑着一句，和着热气的话语绵软地袭击着顾惜朝那还粘着缕缕湿发的侧脸和脖颈。又失守了一处，那种即使在出任务时也算是阔别已久的危机感忽然排山倒海地冒了出来，让一向坚如磐石的顾惜朝一时想不到该怎麽应付。一手握了握衣角，半天才挤出一句硬邦邦的话来。

    “别讲这些没用的。”

    说这句时他偷瞄了戚少商一眼，有些失望地发现他没有丝毫的失落或者局促，仍然是一脸酒窝晃动的笑容。脑袋忽然凑近……声音也变小了些：“对的，确实是句废话。”然后垮掉了两个酒窝，那该死的笑容终于显出了些带着伤脑筋的意味的神色：“糟糕，我没什么经验。”

    少装，最滥的那个不就是你。顾惜朝在心里骂了一句，就感到戚少商的脑袋又凑近了些，身子也更加紧贴着他的后背，“那麽，先接个吻吧。”便贴了上去。

    这个吻并不怎麽激烈，仅是嘴唇间的轻轻摩挲，却让顾惜朝有些措手不及，分开时竟有些气喘了。戚少商看着他笑，然后继续碰着他的嘴唇，时而深时而浅。手臂上微微使了些力气好让顾惜朝不得不转身摆出个舒服的姿势来，两人渐渐正面相对着仰面到了下去。顾惜朝被他的胳膊紧紧圈住了只好趴在他身上。唇齿慢慢地被撬开后两人开始互相交换起二氧化碳，轻微的缺氧使顾惜朝更加急于寻找对策，一直心不在焉应付着戚少商对他口腔的掠夺，却又总被引诱得一点点深入。

    他没看到戚少商睁开眼睛看了看他，然后眯着眼角笑得更浓，本来紧紧箍着他的臂膀缓缓地松开了并向下移动，一手隔着浴袍在他的挺翘的臀部轻轻地游移，一手伸进那白色的下摆里抚摸着他细长的大腿，时不时紧紧手掌，让那柔软而匀称的皮肉在指缝里膨胀出一个合适的弧度，接着松开，沿着那因撑在床面上而有些许紧张的肌肉线条缓缓地向上爬升。

    这使顾惜朝不得不回过神来。这些抚摸都让他很不舒服，于是便分开两人紧扣在一起互相吮吸地连嘴腮都有些凹陷了的嘴唇，刚看向戚少商便被轻怪了一句：“不专心可是不行的。”然后低眼向下面望望，又是咧嘴一笑：“别这么快啊。想不到做了那么久特工的人还能白白嫩嫩成这样，白色正好配你，我选对了是不是？”一脸等着夸赞的得意。

    顾惜朝这才意识到自己身上的浴袍已经滑落了大半，特意系紧了的腰带也松开了很多。现在他感觉戚少商的目光都烧得他难受，没有焦味没有流血却让他觉得不自在，总觉得会输掉。于是撑起身子，一晃胳膊就扯掉了戚少商的上衣，然后即刻后悔起来。

    “说了不要这么快啊。”戚少商笑得酒窝又跳动起来，这让顾惜朝更加心烦，正想着，就被一翻身压住了。不愧是练过的嘛，看起来随随便便的一下子都这麽大的力气。顾惜朝刚咬紧了牙，就又被戚少商的舌撬开了，牙齿偶尔的碰撞也顾不得疼痛，只觉得舌头被很紧地缠住了，热度从舌尖开始蔓延向整个身体。这次胸口被紧紧地压着，气息更加地不通畅，没几秒就头晕得厉害了。气喘吁吁地被松开，惊诧地听到戚少商的鼻息也有些混乱，那些细碎的声响渐渐近了，落在耳上，化成了力度极大的亲吻。那是慢慢的慢慢的，若有似无的触摸，然而每一下都让顾惜朝有了越来越重的异常的感觉，忍不住把手撑在戚少商的肩膀上好让他离自己远些。那枚在吻里翻滚了许久以至湿润得好像亲吻过溪水的嘴唇咧开一个无辜的弧度，垂下眼睛看了下，戚少商又凑了上来，只让两人的额头轻碰在一起，作势欲吻的样子，却是轻轻地开了口：“后悔了呀？”

    这比之前所有的刺激都要来得猛烈。顾惜朝抬着眼睛向上看，仰面的天花板上是吐着白色暧昧光线的灯，于是他在那双背光的眼睛里瞧不见自己那略显焦躁的脸，便自以为勇敢地仰起了脖子，吻了上去，原本抵挡着的手臂也搭在了戚少商的背上。

    感到一条略显僵硬的舌头进到了自己的口中小心翼翼地探试着，戚少商哼着鼻子笑了笑，自己也纠缠了上去，小口小口地吮吸着，好像只有慢慢地品尝才能发现最后的味道一般。他的双手拉着顾惜朝侧转身子后便轻轻地继续起它们的试探，一手隔着浴袍划过那些因紧张而变得深深浅浅的肌肉的沟壑，一手搂住腰将人拉得离自己更近些，伸出脚去纠缠那同样肌理匀称的长腿。他一直都保持着笑意，当感觉到了每一寸肌肤的柔软与坚硬时，当解开了那早已形同虚设的腰带却不急于拉开衣襟时，当手掌游移到那温热的肿胀并感到怀里一颤时……

    手上一番揉弄之后，轻含在口中的那条本就僵硬的舌已经变得不受主人的控制了，由着他用舌尖轻轻地搔着，彻底放弃了抵抗并开始有意无意地与他纠缠起来。

    越来越热了……顾惜朝已经觉得不是热在侵袭他的身体，而是他的身体在将积攒了太多的热量吐出来。

    终于停止了索吻。“到头来还是要诚实啊……”戚少商手上的力气稍微大了一点，推着肩膀把顾惜朝翻到仰面向上的位置，撑起胳膊来低头审视着，光线并不是太好，看在眼里却是极好的。

    “什麽呀？不是说有很多疤，我怎麽没看到？”

    顾惜朝昂着头，“那是你视力有问题。”

    戚少商笑，“是吗？那我要好好看看。”

    肩膀上，脖子上，时不时落上来的吻都让顾惜朝感觉很差劲，然而更让他不舒服的是，身下的肿胀越来越明显。

    身后传来的声音，总觉得带些戏谑：“这边硬得好快。这边呢？”耳上轻轻地啄食。

    顾惜朝闭上双眼，嘴角也紧紧抿住。

    戚少商突然停下来，拍拍他的脸颊，“亲爱的，来，深呼吸，放松。”

    顾惜朝有些不耐烦地睁开眼，语气有丝心虚的狠厉，“要做就快点，男人还这麽磨蹭！”

    在一起

    清晨六点，顾惜朝被一阵电话震动的声音吵醒――职业习惯，24小时开机。

    迅速披衣下床，顾惜朝轻手轻脚地走到门外，接起电话，“有事？”

    那头传来追命一声响亮的口哨，“哗！我以为你会过度劳累听不到电话呢。”

    顾惜朝隐隐感到腰部的酸痛，皱着眉头道，“没事的话我收线了。”

    追命连忙制止，“别，有事，有大事。你赶紧回来。”

    十月的半山已有些微凉意，顾惜朝一边往室内走一边很快地回了句，“知道了。”即刻收线。

    戚少商睡得天塌不惊，顾惜朝望着他的侧脸恍然失神。老天……自己究竟跟这个男人做了什麽？揉揉胀痛的额角，顾惜朝有丝气恼地想，我不至于因为喝醉一次就放纵到如此地步吧？

    走到盥洗室，顾惜朝一抬头就看到镜子里微敞着前襟的胸口――该怎麽说呢？秀色可餐？顾惜朝瞬间想到一个两难的问题――究竟是一头撞墙还是去卧室砍人？……最紧迫的问题在于，待会儿去特工组怎样才能不让人看出来？

    所幸昨晚出去时穿的是风衣，衬衫扣紧，衣领竖起，嗯，看上去还算正常。

    顾惜朝出门前看了戚少商一眼，缘分还是荒唐？……对不起，我真的没想好。

    戚大少睁眼之后身旁当然早已人去床空，撑着双臂坐起来，窗帘缝隙处偷偷漏进来的一点阳光明晃晃地照在床前的地板上。戚少商仰头叹息，“惜朝，你不是吧？知不知道你就这样走了我会伤心的。”

    顾惜朝自然是听不到戚少商那犹如深闺怨妇一般的感慨。他刚一踏进会议室就被追命的魔音穿耳而过，“书生，动作蛮快的嘛。”

    顾惜朝拍掉他伸过来的爪子，“走开！”

    追命笑得暧昧，贴身上去，一把拉下顾惜朝的风衣领口，“哗！惜朝，你完了，这麽明显的痕迹……快说，昨晚的入帐男宾究竟怎麽样呀？”

    顾惜朝又怒又窘，抄起桌上的台历就砸了过去，追命大叫着跳开，“呐呐呐，恼羞成怒了吧？惜朝，你嘴硬的毛病还真可爱。”

    顾惜朝追上去，“你嘴贱的毛病还是一样欠打。”

    追命跑得飞快，“惜朝，别闹啦，有事。”

    顾惜朝趁追命分神时一把按住他，“说。”

    追命笑嘻嘻地看他，“高鸡血回来了，在预审室等你。”

    顾惜朝恨恨地放手，“下次先说正事。”

    追命整了整上衣，“不过那也比不上你的事来得震撼嘛。”

    顾惜朝已经走到门口，闻言回头，用一根手指点住他，“你再敢说一句我就割了你的舌头。”

    追命举起双手，“OK，我不敢惹你行了吧？”

    顾惜朝转动门把，头也不回地走了出去。

    预审室内

    高鸡血趴在桌上，本就细小的眼睛眯成了一条缝，一副累得不行的模样。

    顾惜朝走过去，用食指关节敲了敲桌面，“喂，醒醒啦。”

    高鸡血招了招手，“Moring，阿头。”

    顾惜朝在他对面坐下，“线人查到了？”

    高鸡血懒洋洋地起身伸了个懒腰，“是啊，你猜是谁？”

    顾惜朝翘起长腿，“别跟我卖关子，直说。”

    高鸡血耸耸肩，“是尤知味呀，那个死胖子，一看就知道不是好人。”

    顾惜朝挑眉，“原来是他。”

    高鸡血点点头，“那家伙不知道我的身份，还跟我称兄道弟呢。”

    顾惜朝刚想说话就响起一阵敲门声，抬手对高鸡血做了个噤声的手势，顾惜朝起身去开门。

    “成Sir ？”

    无情仰头，“怎麽？不欢迎吗？”

    顾惜朝侧身让道，“有你就没好事，还欢迎呢。”手下却已推人进门。

    无情笑笑，“老高回来了？”

    高鸡血站起来，“成Sir.”

    无情招手示意他坐下，“听说你找到了鬼？”

    高鸡血看了顾惜朝一眼，后者对他点了点头。高鸡血对无情说实话，“是尤知味，不是我们组的人。”

    无情皱了皱眉，随即苦笑，“当然不是顾Sir 的人，他是我的人。”

    高鸡血惊住，顾惜朝走上前来，“成Sir,谁也不想的，他以前就算再干净，现在要变黑，你跟我都没办法阻止。”

    无情点头，“是啊，我还记得你说过，最难的是分清人心真假，真是一点不错。”

    高鸡血插话，“阿头，黄金鳞都判刑了，我是不是也可以回来啦？”

    顾惜朝转向他，“老高，捉到尤知味，我给你放大假。”

    高鸡血不满，“阿头，这话我都听你说过1000遍啦。三年前你就跟我讲，做完下一单就不用做，那现在呢？我都快忘记怎麽做个好人了，整天就知道打打打。”

    无情和顾惜朝都知道他心里的苦，卧底不是件轻松的活，可总要有人去做。

    顾惜朝伸手拍拍他的肩膀，“这次是真的。”

    高鸡血悻悻地离开，顾惜朝和无情也跟着出来。

    “怎麽不见铁手？”顾惜朝推着轮椅，看着无情的头顶问道。

    “他调职手续办好了，今天去新部门报到。”无情说得波澜不惊。

    “蛮快的嘛。”顾惜朝若有所思。

    无情忽然转头，“阿朝……”

    “嗯？”顾惜朝下意识地应道。

    “听追命说你昨晚没回公寓？”无情问得正经。

    顾惜朝恨得牙都痒起来，“少听他八卦！”

    回到办公室，顾惜朝刚想坐下休息一会儿，眼角瞄到一张洁白的便笺纸静静地躺在桌面上。

    “书生，我回去帮你把东西收拾一下，给戚少商送过去哦。看我对你好吧？免费的搬运工。你想怎麽谢我呀？”后面是一个大大的笑脸。

    顾惜朝立刻就想把追命拉过来暴打一顿……

    戚少商坐在自家顶楼无聊地望天，早上十点，太阳还不是很大，不过还是有点刺眼。

    戚景昊“砰砰砰”地爬上来，老八今早把他送回这里的。“小叔，你吃过早饭就一直在坐在这里啦，心情不好呀？”

    戚少商斜睨他一眼，“小朋友不要乱猜大人的事。”

    戚景昊紧挨着他坐下来，“你在想惜朝哥哥？”

    戚少商惊异地看他，“阿昊，你怎麽还不去上学？要迟到了吧？”

    戚景昊小手搭上他的肩，“小叔，你不要岔开话题哦，今天是礼拜六，你让我去哪家学校上课？”

    戚少商回过神来，“哦，这麽快就到周末了。”

    戚景昊拍拍他，“小叔，你现在的脸呢，就像刚刚知道我老爸死了那时一样难看，还说不是心情不好？”

    戚少商更加心烦，“你没事做吗？功课做完啦？”

    戚景昊叹口气，“你们大人就会讲大话。呶，给你，要吃哪个？”小孩子像变戏法一样摊开双手――左手是橙子，右手是金桔。

    戚少商皱着俊脸想了想，“你说我是橙子还是酸桔？”

    戚景昊笑得开心，“小叔不是一向认为自己人见人爱，车见车载的吗？现在也学会谦虚啦？”

    戚少商伸手拿了金桔，放在手心里，“可是你怎麽知道人家是不是把我当成廉价的酸桔，而不是好吃的甜橙呢？”

    戚景昊同情地拍了拍他，“小叔，恭喜你，因为你开始学会思考了。”

    戚少商抓下他的小手，“去，自己玩。小叔需要一个人静一静。”

    戚景昊拿过他手里的金桔，把黄澄澄的橙子塞到他怀里，“呐，你是甜橙，惜朝哥哥不会那麽没眼光的，相信我哦。”

    戚少商刚想拿着那个橙子扔过去，门铃声就响了起来。

    “喂，去开门。”戚少商坐着不动，对阿昊说道。

    戚景昊不理，“这是你家，当然是你去开门，再说要是遇到坏人了怎麽办？”

    戚少商无奈地起身，下楼，出客厅，穿过花园，开门

    “崔Sir？”戚少商意外。

    门外的追命笑得一脸灿烂，“戚先生是吧？我们见过面的，还记得吧？”

    戚少商点头，“记得。”

    追命笑嘻嘻地将他拉出去，“呐，我今天是帮惜朝搬家的。”拉开后备箱，一个大大的行李箱出现在两人面前。

    “对不起，我不太明白你的意思。”戚少商的脑袋实在有些转不过来。

    追命已经开始动手搬东西，看样子不太沉，“他是脾气坏了点，抱起来呢，可能也没有那些女人舒服。你知啦，男人总是骨头比较多。”行李箱搬下车，追命拍拍手，揽住戚少商的肩膀，“不过呢，说实话，我们惜朝，绝对是宜室宜家。他烧的菜就是美味啊，还有，他高兴时会弹琴的。负责任地说，总体来看，你是赚了。”

    戚少商哭笑不得，这是哪儿跟哪儿？

    正想着，面前忽然一声“唧”的刺耳声响，戚少商和追命同时转头

    “崔略商，有胆子别跑！”车还未停稳，就见顾惜朝怒气冲冲地跳下来，“你敢随便动我东西。”

    追命哪里会笨的站在那里任他追杀？以百米冲刺的速度冲上自己的座驾，还回头冲戚少商喊了句，“别误会，我们是邻居，都有对方的钥匙。他心情不好的时候会来蹭我的床，兄弟再次负责任地告诉你――这家伙的体温不是一般的低，这下好啦，你做他的保温袋吧，我不用担心被他冻死了。”

    戚少商忍不住笑出声，顾惜朝回头四处寻找趁手的东西，真后悔没带刀子出来，否则一把挥过去扎爆你的车胎！该死的八卦追命。

    这边还在愤恨，那边崔老三的车子已经一骑绝尘，扬起的清尘都不见了踪影。

    戚少商搂住人，“好啦，人家都走远了，你还找什麽？”

    顾惜朝皱眉，戚少商凑上去吻他，“怎麽一大早就跑了？”

    “我没跑，工作上的事，跟你无关。”

    戚少商紧了紧手臂，“那以后也留张便条嘛，害我乱担心。”

    顾惜朝眉头皱得更紧，“什麽以后？”

    戚少商大叫，“惜朝，你不能始乱终弃呀。难道你想现在带着行李回去？”

    顾惜朝看着那张着急的包子脸忽然就笑了出来，“可是我还没想好，你说怎麽办？”

    戚少商双手按住他的肩，挫败地哀叹，“惜朝，不要开这样的玩笑。”

    顾惜朝侧头想了想，“所以，我做了一个决定。”

    “什麽？”戚少商怕他再说出什麽惊人的话来。

    顾惜朝认真地说，“我们可以住在一起，如果以后觉得不合适就分开，没什麽责任不责任的，这样对两个人都好，你说呢？”

    戚少商立刻笑逐颜开，“当然啦，这样最好。”都住在一起了还分开？惜朝你实在太可爱了。

    顾惜朝抬脚进门，还不忘吩咐戚少商做事，“把箱子搬进来。”

    戚少商不满，“你自己不会搬吗？”

    顾惜朝走回来，在他面前站定，嘴角贴着他的嘴角滑过去，挨着他的耳边，压低声音道，“因为一个混蛋，我的腰到现在还酸着，你说该由谁来做苦力呢？”

    戚少商头皮发麻，顾惜朝说完轻轻咬了一下他的耳廓，随即潇洒转身进门。

    苦命地走回原地，戚少商弯腰拎起行李箱，刚要抬步，那边追命的车又倒了回来。

    “戚少商，刚刚忘了给你，拿着。”

    一个大大的玻璃箱赫然出现在眼前，戚少商疑惑地接过，“什麽东西？”

    追命笑笑，“你家那位的宝贝，好好伺候。这个东西叫微风，惜朝取的名字。”

    戚少商看着那只爬来爬去的两栖动物――这是蜥蜴吧？惜朝，你怎麽会养这种动物？还给它取个什麽微风的名字，太不搭了吧……

    败家

    戚少商捧着自家那位的宝贝走进客厅，四处都看不到顾惜朝的影子，扬声叫了句，“惜朝？”

    没有回答，戚少商疑惑地放下东西。

    客厅没有，洗手间没有，客房没有……戚少商上楼，推开卧室虚掩的门，呵！惜朝的速度果然不同凡响，这麽点时间就爬上床了。

    戚少商轻轻走近，手还没碰到人，顾惜朝的声音就闷闷地传了过来，“我昨晚没睡好，今天早上没吃饭，而且很累，还有――我身上有枪。所以，请你离我远一点。”虽然全程都没睁开过眼睛，顾惜朝的威胁还是颇具威慑力的，当然，这是对于一般人而言。

    戚少商根本不为所动，伸到半路的手毫不犹疑地继续前行，刚触到顾惜朝的腰，那人就猛地睁开双眼，嗯，的确有血丝，唉，玩命的人呐。

    顾惜朝还未发作，戚少商迅速向前轻啄了一下他的唇角，“放松，亲爱的，这是在家里。”

    说话间已经把他腰间的枪取出，顾惜朝扬了扬眉毛，有些赞赏的意思。戚少商笑得自然，“要休息就把衣服脱掉好好睡，多大的人还这麽不懂照顾自己。”

    顾惜朝按住他的手，瞪着大眼不说话，戚少商后退一步，“OK,最少也要把外套脱了吧？肚子上不盖被子会着凉的。”

    顾惜朝暗暗叹气，由着戚少商脱下自己的风衣，接着再次躺下。戚少商抱着衣服出去之前又转回来问了句，“起来想吃什麽？”

    顾惜朝依旧闭着眼，言简意赅，“鱼。”

    戚少商站起身，“是，顾大少，小的这就去准备。”

    跟着是门开了又关的声音，顾惜朝的嘴角不易察觉地轻轻上翘。嗯，床很大，被很软，也很暖……

    顾惜朝醒来的时候已经将近一点了，不得不承认，睡得的确很舒服。

    下去的时候发现戚少商和戚景昊齐齐坐在沙发上无聊地盯着电视机。事实上，叔侄两个已经把遥控器的按键从头到尾、轮换着按过好几遍了，戚少商气馁地狠狠按下关机键，“我去叫人吧。”再苦也不能饿着孩子是不是？

    戚景昊打着哈欠制止，“不要啦，等惜朝哥哥自己醒过来比较好。”

    顾惜朝站在楼梯口出声，“你们还没开饭？”

    戚少商大出一口气，“阿昊过来，开饭了。”

    顾惜朝坐到桌边时很有礼貌地致歉，“抱歉让你们久等了，不过你们可以先吃的，我一个人无所谓。”

    戚少商还没说话，戚景昊已经摇头晃脑地接腔，“惜朝哥哥，这就是你的不对了，我们现在是一家人了嘛，说这种话好见外。”

    顾惜朝被他一句话噎到，差点没咽下嘴里的米饭，偏偏旁边的戚少商也不是省油的灯，闲闲地拍拍他的背，顺着阿昊的话接着道，“阿昊，你也不对呀，惜朝哥哥是你叫的吗？”

    阿昊摇摇头，“不要，我喜欢这麽叫。”

    戚少商假装很受伤，“这样我会有一种欺负未成年男生的错觉。”

    顾惜朝甩开他的手，瞪着眼冷冷道，“吃饭。”

    戚少商笑得灿烂，“好好好，吃饭吃饭。不过，惜朝，你究竟多大呀？”

    顾惜朝似笑非笑，“猜一下？”

    戚少商皱着眉上下打量他，怀疑地说道，“25、6、7、8岁吧？”

    顾惜朝勾了勾唇角，“怎麽不往前多数两个？年底我就30了。”

    戚景昊惊奇地放下筷子，“真的看不出来。”

    戚少商附和着点头，顾惜朝夹了一块鱼肉，“我当你们在夸我。”

    戚少商很期待地看着人，特意叫阿嫂做的麻辣鱼，味道一级棒。

    “哗！是辣的。”顾惜朝一张俊脸都皱了起来。

    戚少商这才想起来顾惜朝是不吃辣的。站起身走到厨房，拿出碗倒了点水，又折了回来。

    夹起一块鱼肉在水里涮了涮，再放到顾惜朝的碗里，酒窝愉悦地晃动，“这样就可以吃了。”

    顾惜朝难以置信地看着他，眼角抽动，“商少，太过了。”

    戚景昊凉凉接口，“小叔，昨天一定发生了什麽我不知道的事吧？”

    戚少商摸摸他的头，“过程不重要，结果，你看到的嘛。”

    顾惜朝很想撇下这对不靠谱的叔侄走人，可是同居也算是自己提出的，这麽走掉还真是不够光彩。

    于是闷头吃饭，戚少商却不知趣地问道，“崔Sir说你厨艺很不错。”

    顾惜朝从齿缝里蹦出一句话，“戚少商，我郑重警告你，不要跟那个该死的崔略商混在一起。”

    戚少商忍不住笑，“惜朝，骂人是不好的哦。再说会煮菜是优势呀，不用这麽计较啦。”

    顾惜朝的眼角再次跳动，优势？每次做的粥自己连一口都吃不到就见了底，后来有一次追命拿了点给诸葛大佬，那以后老板也爱上了手下的多才多艺，有意无意地就会提起顾惜朝的美味排骨粥。顾惜朝头疼不已，追命却是一脸的理所当然，“你来蹭床我还不能收点报酬吗？”当然，作为跟顾惜朝经常共处一室的同事兼朋友，追命知道的远不止这些。经过无数次的亲身体验，崔警官绝对可以负责任地说，“惜朝会的不只是煮粥这麽简单。”

    往事不堪回首，顾惜朝又想到了这次追命的胆大妄为。新仇加旧恨，顾惜朝阴险地笑――崔略商，来日方长，跑得了和尚跑不了庙。要整人嘛，有的是办法。

    戚少商根本不知道顾惜朝美好笑容背后隐藏的邪恶想法，还以为他答应要煮菜，也跟着笑了起来。

    基本上周末过得还算幸福，戚少商晚上揽着顾惜朝，轻吻着他浓密的黑发，“明天要早起？”

    怀里的人摇头，“你什麽时候开工？我跟你一起走。”

    戚少商诧异，口没遮拦地开玩笑，“不是吧？现在就查我啦？”

    肚子上挨了不轻不重的一下，戚少商笑着把人搂紧。顾惜朝换了个姿势，“去看阿绪。”

    戚少商了然，“他很好。”

    顾惜朝叹气，翻身平躺，“我只教会他们怎麽求生，却不懂怎麽才能教会他们好好活着。”

    戚少商揉揉他的发，“又想多了吧？该怎麽活就怎麽活，每个人都有自己的活法，你教得了一个，还能教得了所有人吗？再说了，你自己都不知道怎麽好好活，还教别人？”

    立刻感到一双凌厉的眼刀射过来，戚少商笑笑地接收，“不过呢，你正在学习跟我一起生活嘛，我知啦，这是好现象。”

    顾惜朝发誓自己从没见过这麽不要脸的人，戚少商笑嘻嘻地贴上来，“惜朝，记不记得以前我说过你最大的毛病是什麽？”

    顾惜朝不理，戚少商执起他的手，十指相扣，眼神难得的认真，“太相信自己的眼睛，却不相信自己的耳朵。”

    顾惜朝心中一动，戚少商叹息着吻他的眉头，“试着放轻松，好不好？没什麽事过不了。”

    懊恼地暗骂自己心中乍起的波澜，顾惜朝回应着戚少商绵密而热烈的吻，其实，现在这样的感觉刚刚好，不太多，不太少，就这样，很好……

    第二天，吃完早餐，送阿昊去学校。戚少商看着那小小的身影欢快地一路蹦跳着跑进校门，转头对顾惜朝露出个大大的满意笑容，“阿昊最近开心了好多。”

    顾惜朝靠在椅背上半闭着双眼，“是啦，小叔叔你最本事。”

    戚少商捏他的鼻子，“睡了那麽久还要睡啊？”

    顾惜朝烦躁地睁开眼，“都说了我可以用来享受的时间不多，当然要睡饱了。”说着说着身体又滑了下去。

    戚少商一把将人捞起来，“你所谓的享受就是睡觉？”

    顾惜朝点头，“其中之一。”

    戚少商无奈地放手，发动引擎，“只有小孩子才那麽贪睡。”

    顾惜朝撇撇嘴，“我没你那麽好命。福利院的时间表比一般的学校严格很多，读了大学以后空余时间多了点。”看了眼戚少商，像想起什麽似的，“对了，戚家的赌场，还不错。”

    戚少商差点把车子踩飞，“你去过？”

    顾惜朝笑得开心，“感谢你们，为我的学费作出过可观的贡献。”

    戚少商努力稳定心神，“顾先生，公职人员赌博的话是违法的吧？”

    顾惜朝怡然自得地戳了戳他的酒窝，“那时候我还不是警察呢。”凑近戚少商的耳边，声音低哑，“再说，你有证据吗？”

    戚少商被他扰得心头麻痒，“别闹，我在开车。”

    顾惜朝嗤笑着坐回去，“你大哥应该记得我，那时候有个不知死活的笨蛋，敢在他的地盘抽老千。”

    戚少商恍然大悟，“后来你一去，他就叫人把钱给你，请你走人是吧？”当初大哥好像还想招揽他的。

    顾惜朝无辜地摊摊手，“我也不是那麽无良啦，真的没钱了才会去赌场，做生意嘛，都不容易。”

    戚少商不住点头，“知道我想说什麽吗？”转头眼神亮亮地看着顾惜朝，“恭喜你没有误入歧途。”

    顾惜朝一手搭上他的肩，玩笑地道，“我也是这麽想，不然我现在就是一个恶人了是吧？”

    戚少商自信满满地接口，“那也不用怕，我会用我的善良和热情去拯救你。”

    顾惜朝猛地感到一阵冷风从背后窜起。

    枪会

    戚少商吩咐Carol准备咖啡，打开门和顾惜朝走进办公室，“阿绪在做事，现在叫他过来？”

    顾惜朝摇头，“不用，我去找他就好。”

    戚少商按住他，“别急嘛，喝了咖啡再去。”

    这次Carol送进来的不是“乡下发财表叔”的蓝山，戚少商依旧笑盈盈地看着他，“Chanchamayo，没记错吧？”

    顾惜朝轻啜一口，微点头，“孺子可教。”

    戚少商挤到他身边坐下，“说句好听的就这麽难吗？”

    顾惜朝不理他，“那你就去找个女人，抱起来又软，又会撒娇。啊，对了，她一定会整天夸你靓仔，然后不准你看其他更年轻更漂亮的女人。这样你的变态心理就得到满足了。”

    戚少商无奈地陷进沙发里，“好了，惜朝，我向你发誓，这辈子只爱你一个，可以了吧？”

    顾惜朝站起身，看也不看他，“千别这麽说，受不起。还有，别乱发誓，那是世上最没用的东西。”

    戚少商爬起来跟上去，“那就做点有用的东西，来吧。”

    萧隆绪正在一个单间指导会员，戚少商走过去拍拍他的肩，“阿绪，有人找。”

    “老板真会开玩笑，哪有人知道我在这里？”萧隆绪觉得自己的新老板跟顾惜朝实在相差太多，这个戚二少太爱笑。

    戚少商微侧了身，“呐，就在外面，我怎麽会诓你？”

    萧隆绪将信将疑地走出去，顾惜朝就那麽站在朝阳下，样子跟以前一样，可萧隆绪隐隐觉得阿头就是有什麽地方变了，但又说不出究竟是哪里不同。

    内心当然是高兴的，“阿头。”萧隆绪伸出手，顾惜朝笑着握住。萧隆绪惊讶地感到一向清冷的顾惜朝笑起来也可以让人觉得这麽温暖，看来真的是有什麽东西已经变了。

    “在这里怎麽样？”顾惜朝问得随意。

    “工钱不错，老板又爱笑。阿头，我很好。”萧隆绪看向戚少商，说的诚恳。

    顾惜朝转头，戚少商走上来，“好像有人说事情办好之后要好好谢我的。”

    “记性还真好。”顾惜朝似笑非笑地看他。

    戚少商揽住他的肩，“那当然，你说过的话嘛。”

    萧隆绪疑惑地看着眼前的两人，是自己眼花了吗？这两人，怎麽像是……

    “去丽晶吃饭，怎麽样？叫上阿绪一起。”

    一顿饭？也合理……等等，不对，顾惜朝猛然间记起，“戚少商，箱子里有我的银行账户本吗？”

    戚少商大笑，“终于想起来啦？大少，你知不知道自己的账户还剩多少钱？去丽晶，刚好够付计程车费。”

    萧隆绪也不禁笑起来，“阿头，你还是一样不懂理财嘛。”

    顾惜朝无辜地撇撇嘴，“赚了钱还不就是要用的？不然那麽拼命干嘛？”

    戚少商打定主意回去后一定要教育一下这个败家子，如此下去怎麽得了？

    萧隆绪却开口接下去道，“不过也不用太担心啦，诸葛Sir知道阿头的脾气。自从他跟傅小姐订婚以来，诸葛Sir就会把阿头的工钱留下一点，娶老婆要本钱的嘛。”

    戚少商忽然笑不出来，顾惜朝感到肩上的那只手逐渐加大力道，心里暗骂阿绪怎麽现在这麽大嘴巴，这还是我教出来的人吗？

    教孩子

    戚少商一路揽着人回到自己装修考究的办公室，顾惜朝好笑地看他沉下的侧脸。

    “喂，男人不该这麽小气。”

    戚少商走到桌子后面，手撑着桌面，面无表情地对站得笔直的顾惜朝说道，“你以为我生气？”

    顾惜朝轻笑，“不是以为，而是事实。”

    戚少商一边叹气一边摇头，慢慢坐下，翘起腿，不再说话。

    顾惜朝挑挑眉，绕过那张宽大的办公桌径直走到戚少商身边，斜靠着身后的桌沿，单手托高他的尖下巴，“大不了让老板把钱还给我，然后再请客喽。”

    戚少商还是不说话，顾惜朝看着他漆黑的深瞳轻轻吻了下去。不算深入的吻，但是却很好地撩拨起了戚大少的渴望。

    “喂，你不是在家里。”顾惜朝及时按住那只不老实的手。

    戚少商无奈地笑，再次拉低他的头，重新吻上那两瓣微凉的唇，“以后你的账都由我来付，不要存钱了。”

    顾惜朝心里大乐，嗯，这个包子有时候还真够傻的……

    顾惜朝这几天都没回去过，追命却时不时地有种后背发冷的错觉。唉，这次会不会真的惹到他了？追命回到公寓的时候会真心地祈求，“书生，以后你总会明白的，我是为你好呀，别这麽小气了。”

    顾惜朝没回去是因为他在放假，诸葛大佬难得的体贴，“神经太紧会出事，你先回去休息一下再说，省的害人又害己。”好好的话偏偏说得这麽不中听，不过顾惜朝心中明白，老板才是真正的嘴硬心软。

    于是顾先生就在戚少商无比艳羡的目光中过起了富家公子的日子。

    “戚少商，每隔四个小时喂一次食，50克就可以了，别喂太多，饿着比撑着好。”

    顾惜朝很自然地吩咐戚少商做事。

    “惜朝，你养这麽费事的东西干嘛？晚上还要定时起来给它喂食，那以前你出去做事的时候怎麽办？”戚少商认真地撒食，看着那个叫微风的怪家伙嘴巴一张一翕地咀嚼，心里一直有个声音在叫，好……丑。

    顾惜朝走过来，“拜托追命或者阿荷照顾一下。微风不怕人的，晚上睡在别的地方都没事。”

    戚少商闷闷地说，“这麽说你的家随便什麽人都可以去喽？”

    顾惜朝踢他一脚，“废话，当然不是。那些是我同事。”

    戚少商看他拿过自己手中的食袋，低下头仔细地喂着。突然笑了下，贴近顾惜朝的耳边，“微风是你的嫁妆，所以我会好好照顾的。”

    说完迅速闪人，顾惜朝跟着追上去，“戚少商，你个没胆匪类。站着别动，我……”

    话未说完就听到房门打开的“咔嚓”声，阿昊一言不发地站在门后，戚少商停下来，吸了吸鼻子，“阿昊，怎麽了？吵到你做功课了？”

    戚景昊走出来，把自己扔进沙发，“不是。”

    顾惜朝刚想说话，小朋友突然坐直身体，望着那两个人，“你们说，男人是不是不该打女人？”

    戚少商顿觉头疼不已，阿昊从小就比别的孩子想的多，可是才12岁就“男人、女人”的也实在太不合适。

    “阿昊，你现在不算是男人，其实……”

    “错。”顾惜朝走过去坐下来，看着戚景昊的眼睛道，“你当然是男人。”

    戚少商指着顾惜朝说不出话，顾惜朝看也不看他。

    戚景昊哀叹一声再次倒下去，“惜朝哥哥，我今天差点扇了一个女生。”

    顾惜朝把人拉起来，神情严肃，“阿昊，打人耳光是非常女性化的行为，下次记住男人打架不要扇耳光。”

    戚少商揉着额头拼命叫自己镇定。

    阿昊一脸的迷茫，“那我是不是不该打她？”

    顾惜朝点头，“男人绝不可以打女人。”

    阿昊苦恼地问，“为什麽？她说了那麽难听的话，我邻座都说我没用的。”

    顾惜朝声音清朗，“阿昊，听清楚――你可以用恶毒的语言讽刺她，但不要说脏话，那只会显得你自己没水准。最要紧的，千万不要动手。因为，如果你不打，可能会有人说你无能，而如果你打了，那就是真的无能。”

    戚少商忍不住插嘴，“你现在说得这麽深他不会懂的。”

    戚景昊似懂非懂地点点头，转向戚少商，“小叔，是雷腾家的，她一向都骄横任性，我是男人，不该跟她一般见识，对吧？”

    戚少商摸摸他的头，“这麽想就对了，还有，打架这种事还是少做比较好。”

    戚景昊撇撇嘴，顾惜朝笑了笑，“打架要讲技巧的，整人也不一定非要亲自动手。”

    戚少商一听苗头不对，立刻岔开话题，“阿昊，最近的功课怎麽样？”

    戚景昊即刻垮了一张脸，“还好。”

    戚少商拍了一下他的头，“去把前天的试卷拿来我看看，小叔好歹是大学毕业，总能帮帮你。”

    小朋友拖着步子走去房间，戚少商转头对顾惜朝抱怨，“他还小，教他打架？”

    顾惜朝挑了挑眉，“不打架还叫男人吗？”

    戚少商恍然大悟，“是，你顾先生是暴力美学的忠实拥护者，第一次见面就打人的。”

    顾惜朝勾了勾唇角，“小事还记得这麽清楚？”

    戚少商摸着下巴咂嘴，“每天夜里都会疼呢。”

    顾惜朝抓起一个苹果扔了过去，“再打一次就不疼了。”

    戚少商险险侧头避过，“哗！惜朝你不能这麽不知轻重，打坏了你就惨了，想想你的后半生啊……”

    这边的哀嚎还没收声，那边阿昊已经愁眉苦脸地走了出来。

    “呐，都在这里了。”一叠试卷落到桌上。

    戚少商惊讶地瞪大眼，“这麽多？现在的小朋友够辛苦的。”

    顾惜朝同意，“教育害人。”

    戚少商头又开始疼，无奈地看了他一眼，顾惜朝扁了扁嘴，“OK，我不说了。”

    戚少商快速浏览了一下试卷，“阿昊，文科类记忆性的知识也做错这麽多？多背一下就好。”

    戚景昊兴趣缺缺，“就是不想背嘛。”

    顾惜朝抽出一份试卷瞄了一眼，“阿昊，喜欢学习不容易，不过想得高分不是那麽难。”

    戚景昊一下来了兴致，“什麽意思？”

    顾惜朝指着其中的一道题目，“像这种题呢，你的课本上一定会有大段的阐释跟背景介绍，其实考点就两个，你记住就搞掂了。”

    戚景昊睁大眼睛看着他，戚少商也不解地看他，顾惜朝接下去道，“背景介绍上会把航天技术从无讲到有，对于考试来说全是废话，这种知识只会出选择题，真正能考的地方在这里。”修长的手指划过卷面，“嫦娥和撞月。”

    见戚景昊还是不太明白，顾惜朝干脆道，“我举个例子来说。呐，题干会说，今年3月1日，中国的什麽卫星实现了成功撞月？A选项，神州七号；B选项，长江七号；C选项，嫦娥一号；D选项，吴刚二号。答案显而易见，不是吗？”

    戚景昊钦佩地看着顾惜朝，戚少商见了鬼似的看他，“很幽默。”

    顾惜朝耸耸肩，“说了举个例子而已。”转向戚景昊，“还有一个可能就是考你们试卷上的这道题，嫦娥一号卫星成功完成了什麽任务。”

    戚景昊眨眨眼睛，顾惜朝接着教他，“有些东西呢，课本上会讲半页纸，其实说来说去就是一个意思，只不过分了几个方面来说。放到试卷上就是多选题，这种情况呢，你记住两个字就可以――全选。根本不用费脑子、浪费时间去背。”

    戚景昊连连点头，戚少商皱眉道，“顾惜朝，你言过其实了。”

    顾惜朝一扬眉梢，“兴趣不在，背得再多都没用。”

    戚少商叹气，“所以要帮他培养兴趣嘛。”

    顾惜朝轻笑，“行了，你对每门功课都有兴趣吗？既然他现在有想做的事，为什麽不去努力呢？以后没机会再后悔就太可惜了。”

    戚景昊大叫着扑进顾惜朝怀里，“惜朝哥哥你真是太了解我了。”

    戚少商凉凉地看着他，“不知好歹。”

    顾惜朝笑的得意，“戚大少，你是不知人间疾苦。”

    戚少商“霍”的一下站起来，顾惜朝仰视他，“哗！生气啦？”戚少商不理他的嘲讽，径自去厨房给自己倒了杯水。

    回来正好听到戚景昊委屈地说着，“我回答问题的时候老师从来都不夸我，最多说一句‘Not bad.”

    顾惜朝挑挑眉，“那其他人的话老师会怎麽说？”

    戚景昊撇着嘴角说，“Good.”

    顾惜朝大笑，“阿昊，你难道不知道‘Good’就是‘一般’的意思？”

    戚景昊怀疑地接着问道，“那如果老师说‘Very good’呢？”

    顾惜朝笑得更欢，“那就是‘非常一般’的意思。呐，阿昊，你们老师说其他人是一般般，你呢，就是还不错，这麽看来你是赚到了。”

    戚景昊也觉得好玩，笑得开心。

    旁边的戚少商一口水差点全喷出来，稳了稳心神，正经道，“顾惜朝，你不能这麽教孩子。”

    顾惜朝斜睨他，“开个玩笑，干嘛当真？我就是想让阿昊知道，成绩根本不是最重要的，找到自己喜欢做的事才不容易。”

    戚少商看着他足足有五秒钟，最后从齿缝里挤出一句话，“你是真正的不知人间疾苦。”

    顾惜朝耸肩，“不是吗？他又不愁吃穿，换了别的普通家庭孩子的话，我当然不会这麽教。既然有条件就不要浪费，接下来的时间用来做想做的事，省的以后再去后悔。”

    戚少商揉了揉眉心，“你是这麽长大的吗？做着自己想做的事长大的？”

    顾惜朝摇头，戚少商笑，“那你小时候的理想是什麽？”

    顾惜朝表情忽然严肃起来，那样子真是叫人不得不相信他就要推心置腹地跟你坦诚深藏在心底的自白。

    一时间，戚少商和戚景昊都紧紧盯着他，顾惜朝慢慢地道，“想听真心的吗？”

    两人频率一致地点头，顾惜朝拿起戚少商的杯子喝了一口，缓缓、缓缓道，“我以前的梦想，就是――努力学习，然后考一所名牌学校。”

    戚景昊毫不掩饰自己的失望，“就这样？”

    戚少商锲而不舍，“然后呢？”

    顾惜朝又喝了口水，“然后找份薪水好又不太辛苦的工作。”

    戚少商继续追问，“然后呢？”

    顾惜朝忽然笑了笑，“然后啊，然后就买房、买车，娶老婆。”

    戚景昊再没兴趣听下去，爬起来就要走。戚少商倒是有毅力，“再然后呢？”

    顾惜朝眼神忽然闪过一抹狡黠，“然后，我娶完二太娶三太，娶完三太娶四太……”话未说完戚少商已经忍无可忍地扑上去。该死的，我这麽真心地问了你这麽多，你就这麽耍着我玩？

    顾惜朝一边跳开一边回头对着戚景昊的背影说道，“阿昊，挂科不要紧，没得过不及格的学生不是好学生。”

    戚景昊头也没回，挥了挥手算是回答。

    戚少商看准顾惜朝回头的时机，单手一撑沙发背敏捷地越过去，长臂一伸将人圈住。

    “站着说话不腰疼是吧？你得过不及格吗？”

    顾惜朝迅速回道，“当然。”

    戚少商箍紧了手臂，“还想骗我？”

    顾惜朝皱着眉头去掰他的手，“是真的，你先放手我跟你说真话。”

    戚少商看着他不动，“你先说了我再放。”

    顾惜朝权衡了一下，觉得现在还是说实话比较稳妥，“我刚进特工组的时候，有次考核，我得的是零分。”

    戚少商大惊，“零分？”

    顾惜朝点点头，“奇耻大辱。”

    “为什麽？”

    顾惜朝撇撇嘴角，“我设计了一个行动方案，老板说狗屁不通，大笔一挥，给了零分。”

    戚少商松了手，倒吸一口气，“你不会搞了个什麽人肉炸弹还有自杀式炸弹袭击之类的东西吧？”

    顾惜朝惊讶地看他，“你怎麽知道？”

    戚少商夸张地抖了一下，“草菅人命。”

    顾惜朝尴尬地点头，“那时候年纪小，不懂事。”

    戚少商搭上他的肩，“小时侯最想做的是什麽？”

    顾惜朝淡淡道，“拆弹专家，你知啦，这个专业本市没有好的学校，不过后来没钱出国念书，就只好这样了。”

    戚少商笑了，“你想做的工作都这麽英雄。”

    顾惜朝也笑，“只可惜从来没做成真正的英雄。”

    戚少商凑上来吻他的嘴角，顾惜朝口齿含混，“对了，阿昊他……为什麽……”戚少商放开人，无声地叹气，“昨天傅老师跟我说，一个女孩子说阿昊死了老爸，妈妈又跟别人跑了，从小就这麽命硬，将来一定没有好结果之类的话。阿昊生气，差点出手打人。”

    顾惜朝想了想，“你不觉得这个家确实少个女人吗？”

    戚少商望着他，“你想说什麽？”

    顾惜朝认真道，“我想说，阿昊跟妈妈一起住比较好，孩子的家庭还是很重要的。”

    戚少商双手搭上他的腰，稍微用力将人拉近，“我知道你是为了他好，不过那样的话你不担心将来我们没人养老吗？”

    顾惜朝戳了戳他的脸颊，“你没搞错吧？谁说会跟你一辈子？”

    戚少商低下头吻他，“口是心非。”

    赌局

    有时候机会和缘分一样，都是天注定的。

    那天是顾惜朝销假开工的第一天，经过无情办公室的时候透过玻璃门意外地看到追命的背影。顾惜朝悠闲地踱到自己的房间，他很肯定追命一定遇到了什麽麻烦事，不然绝不会出现在无情的地盘。

    果不其然，还没过几分钟，追命像一阵风似的刮了进来。

    “书生，你舍得回来啦？”人未到声先至，追命笑嘻嘻地在顾惜朝对面坐下。

    顾惜朝回以温和的微笑，追命怔了怔。

    “怎麽了？又惹事了？”直到顾惜朝清朗的声音响起，追命才回过神来，出口却仍是不在状况的傻话，“惜朝，你该多笑笑的。”

    顾惜朝笑得更加无害，“是吗？你刚刚在成Sir那里聊得开心吗？”

    一听这话，追命立即垮了笑脸，往后一靠，有丝挫败地说道，“前几天我带人去野外练习，你说老板叫人放什麽东西不好，偏偏在里面放了几只保护动物，这下好了吧？有人打死了一只孔雀。”

    顾惜朝心里一动，追命呀追命，老天还是公平的。

    伸手敲了敲桌面，顾Sir将追命从自怨自艾中叫醒，“无情怎麽说？”

    追命翻了个白眼，“他当然是叫我去跟老板自首，每次都是这种馊主意。”

    顾惜朝点点头，突然对追命勾了勾食指。追命疑惑地向前倾了倾，顾惜朝小声道，“我有好办法。”

    追命睁大双眼，“惜朝，我就知道你是最关心我的，看来以前我们没有白睡……”

    顾惜朝嫌恶地拿台历敲他，追命抱头逃开，“我嘴巴不好乱讲的，惜朝你别生气，快告诉我该怎麽做，好不好？”

    顾惜朝瞪了他一眼扔掉台历，“那只孔雀在哪里？”

    追命小心翼翼地坐过来，“在我这里，一枪爆头，手法还是很棒的，一根毛都没掉，真的……”

    顾惜朝打断他无意义的自夸，“那就简单了，你拿到厨房去，我用它来做一顿美味大餐。”

    追命下巴都快掉下来，“你想害死我？”

    顾惜朝又拾起了台历，追命忙按住他，“喂，不要动不动就打人，人长嘴巴不是只用来吃饭的。”

    “你废什麽话？照做就好了。”顾惜朝不耐烦地说道。

    追命还是不能理解，“我会被老板整死的。”

    顾惜朝对着他叹了好大一口气，“唉……追命，你怎麽这麽死脑筋。又不是让你一个人吃，想一想，如果大家都吃了，你说老板会去罚谁呢？”

    追命的眼睛瞬间点亮，顾惜朝再次魅惑地诱导，“或者，如果老板自己都吃了，那他会不会连自己都要罚呢？”

    追命这下算是茅塞顿开，差点就要搂住顾惜朝来个亲密拥抱，“惜朝，全特工组就属你最好了……”

    顾惜朝一边躲避着他的热情一边催促，“快去把东西送到餐厅，我马上就做。”

    追命拉他一同起身，“来吧。”

    顾惜朝的动作相当干净利落，去毛、洗净、下锅，看得追命两眼发直，“惜朝，你煮过孔雀吗？”

    顾惜朝连一个鄙视的目光都没给他，“没有。当是煮鸡肉或者猪肉就好，反正也没人吃过。”

    追命佩服地叹息，“惜朝果然是精英。”

    顾惜朝头也不抬，“去外面等着，别让人发现。”

    追命抱怨，“这个时候有谁会来厨房？”不过还是听话地站到门口。

    大约三十分钟后，顾惜朝掀开锅盖。哗！毕竟是孔雀，分量倒是够足。分了四个大盘子才装好。

    追命走过来，吸着鼻子说道，“好香。”

    顾惜朝洗了手，接过追命递过来的纸巾仔细擦干，“记住最重要的那一份要送给谁。”

    追命点头，“知道啦。你不拿一点回去吃？”

    顾惜朝笑笑，“不用，不缺这麽一道菜。”

    追命摇头晃脑地念道，“有人等就是不一样嘛。”

    顾惜朝不理睬他的不着调，甩手精准地将纸巾抛到垃圾桶，大步走了出去。

    午饭时间，追命笑容满面地托着食盘敲开诸葛大佬的房门。

    “怎麽是你？”诸葛惊讶不已。

    “老板，今天餐厅煮了道新菜，大家尝过之后说好的、说坏的都有，不如你来尝尝怎麽样？”追命保持完美的嘴角弧度。

    诸葛瞄了眼食盘，撇着嘴夹起一块肉看了看，疑惑地问，“不就是鸡肉吗？”

    追命心里窃喜，更加殷勤地说道，“是新的做法呢，老板快尝尝吧。”

    诸葛看他笑却感到一阵冷风从背后窜起，慢慢将肉放进嘴里，嚼了嚼，皱了皱眉头，“这鸡肉煮的有点老。”

    追命忽然大笑起来，诸葛冷冷地看他，追命笑了一阵子才停下来，“老板，其实我来是想跟你说件事。”

    诸葛眼神示意他继续，追命中气十足地说道，“上次的野外生存训练，我的手下打死了一只孔雀。”

    诸葛忽然有不好的预感，“孔雀呢？”

    追命用下巴指了指食盘，“在这里。”

    瞬间的动作静止，诸葛几乎在下一秒就自动回神，拿起旁边的面纸擦了擦嘴，冷冷道，“你现在跟我去打球，另外明天早上七点以前交一份五万字的报告给我。”

    追命呆楞当场――打球加报告，特工组的极刑又升级了？

    如果没有那封信的话，顾惜朝现在一定正幸灾乐祸地描绘追命脸上的精彩表情。

    临走前英绿荷用内线给顾惜朝打了个电话，“小师弟，这里有你的情书，快点过来取。”

    顾惜朝纳闷地走进师姐的房间，英绿荷扔过一纸白色信封，没有邮戳，没有署名，只有一行龙飞凤舞的大字，“顾惜朝收。”

    在看到那几个字的一刹那顾惜朝心中一沉――这笔迹，他认得。

    顾惜朝维持清冷的神态，扬了扬手中的薄纸，语调欠扁，“阿荷，连来历不明的信件都能传进内部，你该好好检讨。”

    英绿荷美目一扫，冷哼一声，“最近被人宠坏了吧？敢跟师姐这麽说话。”

    顾惜朝笑笑没答话，转身离开。

    直到回到家里，他才拆开那封信，里面是一张白得刺眼的A4复印纸，黑色的墨迹清晰地同样刺眼，“我没找到他。”

    顾惜朝揉着眉头倒下去，躺在床上一动不动。

    有些事不是说忘就忘，也不可能说放就放。

    外面传来门开了又关的声音，顾惜朝依然没动。

    戚少商推门进来，走过去在他唇角轻轻吻了一下，“很累？”

    顾惜朝一下坐起来，“没有，今天阿昊放学很早嘛。”

    戚少商一边将脱下的外套挂起来一边回答，“今天他们去看舞台剧，刚刚散场。”

    顾惜朝揉着太阳穴点点头，戚少商给他倒了杯水，“这麽辛苦不如不要做了。”

    “我饿死了算谁的？”顾惜朝笑着反问。

    戚少商一本正经，“以后你在枪会是大当家，我做二当家，帮你打理生意，赚的钱都是你的，怎麽样？”

    顾惜朝轻蔑地斜睨他一眼，“你养不起。”

    戚少商刚想反驳，一阵紧似一阵的门铃声突然催命似的响了起来。

    顾惜朝这才想起白天的事，连忙去开门。

    门外的追命一副快要挂了的样子，揽着顾惜朝的肩把全身重量都放了上去，气若游丝，“书生，你害死我了。

    顾惜朝一把将人甩到沙发上，“我看你现在活得蛮好的。”

    追命后背被摔得生疼，龇牙咧嘴地坐起来，“顾惜朝，老子今天下午陪老板打球打了三个小时，然后就回去赶报告，现在就省半条命了，臭小子你就不能轻点？”

    戚少商不明所以，一双眼睛在两人之间来回转悠，最后只得望着顾惜朝，“惜朝，你们怎麽……”

    顾惜朝头也没抬，“跟你没关系。崔Sir，报告赶完了吗？”

    追命没好气，“当然没有！”

    顾惜朝拖长了尾音，“哦。那还不快回去接着写？你想再加几万字是吧？”

    追命也是实在没有力气，不然早就出手了。

    顾惜朝嘴角噙着笑意，转头对戚少商道，“等等时间差不多了就送客吧，崔Sir还有要紧事呢，别耽误人家。我去帮阿昊看看功课。”然后就双手插在裤袋里，慢悠悠地踱到戚景昊的房间去了。

    戚少商依然摸不着头脑，追命指着他，嘴唇动了动，戚少商试探地问，“想喝水？”

    “你给我坐下！”崔略商一声大喝。

    戚少商笑笑，“怎麽你们那里的人脾气都这麽差吗？”

    追命一唱三叹地将今天发生的故事讲了出来，戚少商中间几次没忍住笑出了声，心想这个追命呀，做了那麽久同事都不知道他是不能惹的吗？

    “我说完了，你觉得现在该怎麽办？”追命摊了摊手，一脸无辜。

    戚少商更加无辜，“回去继续写？”

    追命一拍桌子，“手都抽筋了，还怎麽写？剩下的你来写！”

    戚少商指着自己，大眼瞪得圆圆，“我？这跟我有什麽关系？”

    追命说得义愤填膺，“你男人干的好事，怎麽跟你没关系？行了，就这麽办吧。我有事走先。”

    晚上戚少商头疼地在电脑前敲字，顾惜朝在床上翻来覆去，“戚少商，你能不能……”

    戚少商耐着性子，“我在替你赎罪。”

    顾惜朝猛地拉上被子，“有光我睡不着，你出去写。”

    戚少商停了一下，“顾大少，我也没睡呢，别急嘛。”

    顾惜朝干脆地掀被下床，“写完怎麽给他？”

    戚少商懒懒答，“他给了我他的MSN，直接传。”

    顾惜朝看到戚少商电脑上一个熟悉的头像闪呀闪，眼前一亮，“他在线？”

    戚少商“嗯”了一声。

    顾惜朝抢过鼠标点击那个头像，不顾戚少商的叫嚷，快速打了一行字，“我是顾惜朝，明天还玩不玩？”

    那边迅速回应，“玩，谁怕谁？”

    顾惜朝回，“你押谁？”

    那边稍有迟疑，接着打出三个字，“方应看。”

    顾惜朝勾起唇角，“赌注升级，三万，我赌不是自己人。”

    戚少商皱着眉头问，“对暗号？”顾惜朝拍拍他的肩，“亲爱的，你接着写，我先睡了，明天喂过微风再去。”

    戚少商揉眼，“那不会迟到？”

    顾惜朝爬回床上，“不要紧，人员很多，溜进去就好了。”

    戚少商走到床边蹲下来，对上顾惜朝的双眼，“我们是不是要穿情侣装？”

    顾惜朝翻个白眼，“你自己看着办。”转身背对他，声音有些闷，“别忘记给微风喂食。”

    顾惜朝跟追命的赌局已经持续了很多年。香港枪械协会每年都会举办类似周年聚会的活动，玩枪的人嘛，其实大部分都是警署内部的同事。所以这个聚会说白了就是警界同事大联欢，不过偶尔也会有一些外人接到邀请，比如今年的戚少商。

    五年前，诸葛大佬凭借其渊博的枪械知识和精湛的实战技巧荣幸地被聘为协会的名誉主席。此后的每年聚会，诸葛都要摆出主人的姿态，站在大厅中央与每一位来宾握手致意。这件工作说大不大，说小不小，不过诸葛毕竟年纪大了，这几届的会员人数又呈直线上升趋势，握手微笑的重复劳动总要持续上两个多小时，诸葛大佬每次最盼望见到的就是协会的主办方，也就是真正的大佬――警务署署长。原因很简单，只要见到这位先生，那就意味着自己的苦力做完啦。

    顾惜朝和追命每年都会无良地打赌，看谁是最后一个到场的，当然这里是除去署长之外的最后一个。去年是ICAC的方应看，这位方Sir刚上任就很大排场，想来背景不小。彼时顾惜朝凭借其惊人的胆识押对了宝，轻松笑纳一万块，气得追命几天没给他好脸色。

    而今年……顾惜朝摸着下巴笑得纯真，追命正装在身，蹭过来撞了他一下，“傻笑什麽呢？”

    顾惜朝继续笑，“钱准备好了吗？”

    追命恨不得把手里的酒兜头倒下去，咬牙道，“你怎麽知道自己一定赢？”

    顾惜朝好心地接过他手里的酒杯，“追命，小心点，杯子质量不太好，你这麽用力会碎掉的。”

    追命看他一派优雅闲适的样子就觉碍眼，“我怎麽看你小子穿什麽都合身呢？”

    顾惜朝向他举了举酒杯，“天生丽质。”

    追命掉头就走，顾惜朝笑着添了句，“昨天的报告怎麽样？”

    “不如你写的，差强人意啦。”追命突然笑着对顾惜朝眨了眨眼，“他来了。”

    顾惜朝抬眼，顿时僵住。该死的不是叫你喂完微风再来吗？

    追命难得见到顾惜朝这种表情，讪笑着凑近，“怎麽了？书生，是太惊喜了还是昨天他冷落你让你生气了？啊，真的好巧，今年会请他来，居然会在这里遇到。”

    顾惜朝死死盯住那个正跟老板谈笑风生的人。笑笑笑，有什麽好笑的？那两个酒窝怎麽看怎麽碍事！

    戚少商跟诸葛寒暄完就朝这边走了过来，顾惜朝压低声音问他，“不是叫你等着给微风喂食吗？”

    “我叫阿昊帮忙喂了，迟到总是不好嘛。”戚少商继续灿烂地笑。

    顾惜朝很想打掉那两个酒窝，身旁的追命已经开始雀跃，“呐，是方应看，最后一个。哈，惜朝，你输了。”

    顾惜朝皱着眉头塞给追命一个信封，转头对戚少商道，“去阳台。”

    戚少商不知什麽地方得罪了他，只得跟着人走出去。

    站到阳台，顾惜朝一把拉过戚少商打得漂亮的领带，“混蛋你害我掉了几万块！”

    戚少商费力地叫，“别，咳……会死人的，惜朝，放手。”

    顾惜朝泄了愤，恨恨地放开，戚少商一边咳一边笑，“你，跟追命，打的赌，就是，就是赌谁是最后一个到的？”

    顾惜朝挑眉，“不可以吗？”

    戚少商笑得更大声，“难怪你叫我一定要喂完蜥蜴再过来。惜朝，你实在太不厚道了。”

    顾惜朝转身欲走，戚少商出手拦住，“说正经的，这是什麽？”

    顾惜朝看到戚少商手中的那张薄纸，脸色黯了黯，“不关你的事。”

    戚少商点点头，“你这麽说我很难过。”

    顾惜朝重又拉起他的领带，将人拉近，顺带奉上微凉的唇瓣，“都说了男人不要太小气。”

    戚少商握住他的手，“这麽凉，你冷吗？”

    顾惜朝摇头，里面追命在叫，“惜朝，你们快进来，要抽签了。”

    “走吧。”顾惜朝率先迈步，戚少商随后进门。

    大厅里一派热闹景象，每个人都是一副跃跃欲试的架势。顾惜朝坐到一处不起眼的角落。戚少商挨着他坐下，“干嘛坐这麽偏？”

    顾惜朝撇撇嘴不答话。

    站在大厅中央的诸葛从署长手里接过一张纸条，“戚少商。”

    顾惜朝轻笑，“哗！中头彩了。”

    戚少商迷茫，“什麽意思？”

    顾惜朝推他站起，“比组枪。”

    戚少商对他眨了眨眼，“放心，不会给你丢脸的。”

    站到桌子后面才想起问，“阿Sir，我跟谁比？”

    诸葛笑得和蔼，“别急，你自己来选对手吧。”

    装着与会人员名单的纸箱被推到面前，戚少商笑着伸手进去，“呐，就是他了。”

    诸葛Sir拆开，嘴角的笑纹逐渐加深，“自己人，阿朝，来吧。”

    顾惜朝心里暗叫不好，煮孔雀的事八成被老板发现了，现在真是硬着头皮也得上了。

    你能不能不要笑得那麽明显？这是顾惜朝走向戚少商的时候最想对他说的话，那家伙的眼睛亮得都快滴出水来。

    顾惜朝看了眼桌上的零件，是柯尔特M2000，早玩腻的东西。转头问诸葛，“怎麽比？”

    诸葛看看他，“阿朝，我们都是天天摸枪的人，就这麽比的话难免有不公之嫌，不如你蒙上眼睛跟戚先生来一局怎麽样？”

    顾惜朝皮笑肉不笑地答应，谁说的男人的胸怀像海洋？简直比针尖还细！

    诸葛亲自给顾惜朝系上黑布，世界顿时陷入一片黑暗，顾惜朝忍不住撇了撇嘴角。

    “计时开始。”诸葛的声音突兀地响起。

    两人几乎同时开始动作，顾惜朝虽然看不见手下动作却丝毫不见迟缓，拿了那麽久的枪，毕竟是有感觉的。

    ……

    “好好对它，没枪就没命。”老冷的话言犹在耳，顾惜朝记住了。

    其实他不喜欢枪，尤其是开过火之后。顾惜朝例不虚发，开了火就是伤了命，所以他不喜欢，没人喜欢杀人――满手的血腥，怎麽洗都洗不干净的错觉，压得人心里喘不上气。

    ……

    眼下不是在战场，没人会平白丢了命，我们只是在游戏。

    枪管、联接座、复进簧导管、复进簧、发射器组件、底把组件、弹匣……一个个零件在两人手中翻飞，戚少商惊讶于顾惜朝的灵巧。不过蒙着眼睛始终差了一点，就在顾惜朝还在安装消声器的簧管时，戚少商轻轻呼了口气，“Bingo.”

    顾惜朝闻声停手，扯下黑布，戚少商带笑的眼眸定定看着他。

    诸葛走过来，“戚先生好手法。阿朝，服不服？”

    顾惜朝笑得无奈，“有点冤。”

    之后的聚餐大家很是开心，酒足饭饱之后两人开车回家。

    戚少商一边发动引擎一边得意，“我赢了。”

    顾惜朝瞅他一眼，“你很威风是吗？胜之不武。”

    戚少商不以为意，“不管你怎麽说，都是我赢了，呐，输了的人要认罚。”

    “罚什麽？”

    “过几天阿昊的妈妈要回港，跟我一起去见她。”

    大嫂

    “你大嫂？”顾惜朝若有所思。

    戚少商摇摇头，“Not exactly.应该说，是我的前大嫂。”

    顾惜朝突然笑了笑了起来，“还是你的初恋，对吧？”

    戚少商惊诧地盯着他看，后者无辜地提醒，“看路，戚先生，我还不想跟你丧生于此，做一对亡命鸳鸯。”

    戚少商忽然有些后怕，身边的家伙知道的实在太多。

    顾惜朝轻笑着凑近他，“你还蛮前卫的，十几年前就玩姐弟恋。”

    戚少商大窘，“就是年纪小才不知道怕呀。哎，不对，我记得有人说过对别人的私生活不感兴趣的是吧？”

    顾惜朝丝毫不觉脸红，继续在他耳边吐气，“后来我又有兴趣了，不可以吗？”

    戚少商想推开他，却腾不出手，既尴尬又无奈，顾惜朝心中笑翻，“你的家事，我去干什麽？”

    戚少商轻哼一声，“这麽说顾先生是怕见人喽？”

    顾惜朝咬他耳廓，“见不得人的是你吧？我有什麽好怕的？”

    戚少商踩煞车，转头吻住顾惜朝，唇齿碾转间模糊地说道，“顾大少一表人才，人见人爱，不过，记得那天要早起。”

    顾惜朝躺在床上，对于见大嫂一事不甚在意，不过今天的组枪真是让人心生不爽。用脚趾头想想都知道明天回去会被怎样嘲笑。

    戚少商不知死活，嬉笑着贴上来，“你们阿头，人还蛮风趣的。”

    顾惜朝凉薄一笑，“土匪头子，又固执又不讲理。”

    戚少商忍不住大笑，顾惜朝用看神经病一样的眼神看他，戚少商好不容易收住笑意，“他是土匪头子，那你是什麽？”

    顾惜朝扶额叹息，真是流年不利，绕到最后把自己绕进去了。

    戚少商揉揉他的头发，“别想了，睡觉吧。别担心，你是什麽我都认了，不管你变成什麽样，我都接着。”

    顾惜朝刚想扑上去教训他一顿，突然电话铃声大作，他以前一个人的时候从来不关机也不设铃音。现在身边有了人，依然要二十四小时待命，只好把电话绑在手腕，设成震动。今天忘记设置，欢快的铃声响个不停，顾惜朝忿忿地接起来，口气不善，“什麽事？”

    追命笑得毫不掩饰，“书生，你不会这麽快就忘了我们的赌局吧？明天中午之前把钱打给我。”

    顾惜朝更加不爽，“我们好像没说好什麽时候兑现吧？急什麽？”

    追命跳脚，“顾惜朝你想赖账！”

    顾惜朝撑起上半身，靠在床头，闲闲地回道，“是你不懂规矩，跟我吼什麽？再说……”

    话没说完手机忽然易主，原来是旁边的戚少商一把捞了过去，还对他眨了眨大眼，看着他跟电话那头的人说道，“是崔Sir？他欠你三万是吧？放心明早就到你的户头。”

    顾惜朝狠狠瞪他，戚少商当没看见，对着那边的追命说笑了两句即收线。跟着拉下顾惜朝一同平躺，“来，我们睡觉。”

    顾惜朝冷冷道，“我没钱还你。”

    戚少商轻吻他的鼻尖，“我很清楚你有多少钱，又没说要你还。还有，惜朝，你要记住，男人有两件事最不该做：第一，抢朋友老婆；第二，欠债不还。”

    顾惜朝皱了皱眉，随即弹开，笑得很开心，“你做过至少一件――抢别人老婆，息红泪，不是那谁的谁，嗯？”

    戚少商很不明白这小子从什麽时候起这麽八卦的，多少年前的事还拿出来翻？

    顾惜朝似乎对这个话题很有兴趣，戳了戳他的酒窝，“来，说实话，为什麽都过三十了还不找个人定下来？”

    戚少商闭上眼睛，无声地表示自己对这个问题的不耐烦。顾惜朝更加用力地戳，戚少商干脆转过身去，声音闷闷地传来，“因为我遇见了你。”

    顾惜朝主动凑过去，硬是把人扳过来，“说实话。”

    戚少商无奈地看他，“因为没遇到合适的，真的是实话。”

    顾惜朝轻蔑地扫了他一眼，“这个算是理由吗？”

    戚少商无辜地反问，“需要理由吗？”

    顾惜朝立刻跟进，“不需要吗？”

    “需要吗？”

    “不需要吗？”

    “需要吗？”

    “不需要吗？”

    ……

    当问题演变成究竟是鸡生蛋还是蛋生鸡的永恒命题后，戚少商无力而幽怨地叹气，“惜朝，你今晚这麽有精神不如我们来做点有益健康的运动。”

    顾惜朝笑得很温柔，“人的脑白质需要充足的睡眠，所以，我们睡觉吧，亲爱的。”

    戚少商气闷，箍住顾惜朝的腰，深深一吻。

    “Good night kiss，不算过分吧？”

    三天后 SPIN咖啡馆

    靠窗的四人座位，坐的是三个人。

    戚少商和顾惜朝两人都是身穿正装，难得的着装一致。对面的女人是阿昊的妈妈，叫宛然。

    有句俗话叫人如其名，用在这里就不太合适。

    宛然――短发，高个，深色的皮肤，精神十足。

    戚少商抿嘴笑了笑，“然姐好像又黑了不少。”

    宛然也笑，“你懂什麽？这叫健康。”

    戚少商点头称是，宛然丝毫不避讳地看向顾惜朝。“我以为今天会见到一个靓女。”

    顾惜朝轻笑，戚少商看他一眼，转头对宛然道，“以后都不会有靓女啦。”

    宛然挑了挑眉，“过了这麽多年，你眼光倒是渐长。”

    戚少商笑得开怀，顾惜朝对面前的人也颇有好感，够干脆，所以不必废话。

    宛然端起咖啡啜了一口，再抬头时目光忽然变得坚定，“戚少商，我这次回来是有事要同你谈。”

    戚少商但笑不语，顾惜朝隐隐感到她要说的话。

    宛然似乎在等着他接话，却迟迟得不到回应，只好自己接下去道，“我来，是想带阿昊走。邱霆恺最近有事，大概后天会到港。”

    戚少商微微皱了皱眉，“然姐，阿昊现在过得很好。”

    宛然心中即刻明白他的意思，然而这一次，她势在必得，“阿昊跟你在一起我当然没有不放心，我知道你可能会怪我当初就那麽一走了之，但是你应当清楚，是你大哥不让我回来看他。不是我不想，是没有办法。”

    戚少商缓缓放下咖啡杯，顾惜朝看他笑，却再也不是那样的神采飞扬，耳边响起他低声但清晰的话语，“然姐，有些事，不是一句话就可以过去的。不是我怪你，阿昊根本连你的样子都记不起来，怎麽跟你走？”

    宛然情绪似有波动，“是，我不够格做一个好妈妈……可是，不管怎麽样，阿昊总是我的孩子，只要给足时间跟机会，母子之间还有什麽过不了的？”

    戚少商摇头，“然姐，你同我讲实话，为什麽这次一定要带走阿昊？”

    宛然愣了一下，随即苦笑，“少商，你还是这麽精明。”叹了口气，搅动起面前的咖啡，声调低回，“我跟邱霆恺，因为一次意外，不可能有孩子了。”

    眼前的女人虽然浑身都透着股精明干练，却也有着不为人知的感伤。顾惜朝想，家家有本难念的经，大概就是这样了。

    戚少商半晌没出声，宛然伸手扣了扣桌面，“喂，先让我去见一见阿昊总可以吧？”

    顾惜朝笑了笑，“当然可以。”戚少商转头看他，顾惜朝对他点了点头。

    “阿昊，出来啦。”

    几人到了家里，戚少商扬声叫道。

    房间门很快打开，“小叔，惜朝哥……呃，这位是？”

    戚少商蹲下来直视戚景昊的眼睛，手指着宛然的方向，“阿昊，叫妈妈。”

    阿昊圆圆的大眼在宛然的身上上下打量一番，不吭声，一转身回了房间。

    宛然失笑，连机会都没有了吗？

    戚少商站起身，“然姐，小孩子不懂事，你别……”

    宛然打断他的话，“我知道，我没事。今天谢谢你们让我见到他，我就不打扰了，走先。”

    戚少商这晚失眠，黑暗中顾惜朝对着他的背问道，“你介意当初的事？”

    “什麽事？”

    “她跟邱霆恺的事。”

    戚少商翻身平躺，“大哥娶了老婆却不懂珍惜，如果是我也会选择别人。”

    顾惜朝有丝困惑，戚少商清楚他在想什麽，“对我们的关系没有信心，所以希望阿昊跟妈妈一起住？”

    顾惜朝无端觉得今天的戚少商很脆弱，都不像他了。

    “你知道我这个人，不会说话，有时候又口不对心。我只能说，你给我一种温暖的感觉。从小到大，我总是不安的，不管在哪里都一样，但是这张床，让我睡得很安心。”

    戚少商笑着搂紧他，“那就别管其他的了，我们带着阿昊一起过，不是也很好？”

    顾惜朝感受到他怀抱的温度，差点就脱口说“好”，然而他毕竟还是顾惜朝，不可能因为一个拥抱就失控，“可是……”

    戚少商堵住他的唇，“惜朝，你，不知道，现在……不该再说话吗？”

    第二天，顾惜朝接到宛然电话时稍感意外，这个女人，一眼就看出谁才是自己的支持者，果然不简单。

    见面谈话，其实一切都不用多谈，因为两人的目标一致，都希望孩子跟妈妈一起住。

    “麻烦顾先生了。”宛然笑着道谢。

    顾惜朝点点头，“不过，你跟阿昊的关系，还要靠自己。”

    宛然的眼神闪过一丝黯然，下一刻笑容又重回脸上，“我会尽力。”

    晚上吃完饭之后，戚少商一个人站到阳台上，手里是一只点燃的香烟，并没吸几口，都快烧到尽头了。

    顾惜朝轻轻走近，从后面抱住他，“今天宛然跟我见过面。”

    戚少商僵了僵，转过头去，扯了个笑容，“干嘛？你出去勾引靓女回来跟我炫耀？”

    顾惜朝不理他的胡言乱语，依然抱着他，“我答应她一件事。”

    香烟燃尽，戚少商被烫得一痛，顾惜朝拿下他手中的烟头，“我答应她，我会说服你放弃阿昊。”

    戚少商不出声，过了好久才轻轻拿开顾惜朝环在腰间的手，转身面对他，“为了阿昊好？”

    顾惜朝缓缓点头，戚少商皱了眉，说得极慢极慢，“那你有没有想过我？有没有想过阿昊现在是我唯一的亲人？大哥死了以后我就只剩的一个亲人？”

    顾惜朝还想解释，戚少商却苦笑着拿出一枚弹壳，“如果你信我，可不可以请你告诉我，这是什麽？那张纸上的话又是什麽意思？”

    顾惜朝张了张嘴，最后还是没说，“工作的事，你不必……”

    戚少商没让他说完，“不该问的不要问是吧？”伸手拿过他手里已然熄灭的烟头，在他面前比了一下，“我开始理解傅晚晴说这句话时的心情了。你从小就没有亲人，所以根本理解不了我们的想法。”

    话出口才知说得重了，戚少商可以清楚看见顾惜朝眼中那一闪而逝的难过。然而，今晚，他不想先道歉。

    冷战

    话是重了点，所以顾惜朝不发一语转身离去。

    戚少商看着他走，同样沉默。

    “要去蹭追命的床了吧？”戚少商苦笑着在心中自语。

    扔掉烟头，戚少商大步走进房间。

    下楼，敲门。里面传来一阵悉悉索索的声音，门被打开。

    戚少商摸摸阿昊的脑袋，“怎麽这麽早就进房间了？唱首歌来听听嘛。”

    戚景昊爬回床上，“小叔，她是我妈妈？”

    戚少商也跟着爬上去，靠在床头，“很漂亮吧？”

    阿昊吸了吸鼻子，不置可否。戚少商无意识地将手□口袋，又触到了那枚子弹，一时晃了心神。

    戚景昊不说话，戚少商也不知道该说什麽，待了一会儿，只好再揉揉他的头发，“呐，好好休息，要不要小叔给你讲个睡前童话？”

    戚景昊斜看他一眼，突然一把拉高被子，把自己整个埋进去。

    戚少商笑笑，隔着被子拍了拍，起身离开。

    手还没碰上门把，小孩子的声音忽然闷闷地传来，“我想妈妈。”

    戚少商心里一痛，他也是从小就没有妈妈，这样的感觉，也有过。

    走回来，拉下被子。戚景昊一脸泪水，声音哽咽，“可是，小叔，我不认识她，我不认识我妈妈。”

    戚少商动情地搂紧阿昊，轻微颤抖的小小身体，竭力压抑的声声哭泣，都叫人心疼。心里是把自己骂了个遍，唉，都是没有母亲的人，怎麽能说那样的话？

    次日

    “找我有事？”顾惜朝坐在“天然居”花茶店。居然又是这里，你们两个就算合拍也不用这麽默契吧？

    对面的铁手面色有丝为难，顾惜朝心里忽然烦闷起来，昨天晚上也没睡好。奇怪了，明明是自己的床怎麽还睡不好？

    铁手咳了一声，“我，有话想问你。”

    顾惜朝松了口气，心中暗道，“你最好快点问，我不想在这里陪你聊天。”

    铁手喝了口茶，“晚晴她，是不是还爱你？”

    顾惜朝怔愣一下，随即嘴角扬起一抹嘲笑，“怎麽，她不接受你？”

    铁手直视他的眼睛，“顾惜朝，如果她还喜欢你，我不会强求，你们本来就该在一起……”

    顾惜朝抬手阻止他说下去，“铁游夏，这种事情你不该来找我。傅小姐她喜欢谁，她愿意跟谁在一起都是她的自由。你想知道她到底喜欢谁？那好，请你自己去问她。你是不敢去问还是不愿去问，都不关我的事。当初你为什麽要跟晚晴分手我不清楚，不过现在我真替她可惜，因为你是一个这麽胆小的男人！”

    顾惜朝说完站起来就走，空留身后的铁手一人独自思量。

    昨天刚被该死的戚少商刺激，今天又要来这里被你这个号称“铁手”的胆小鬼无故指摘！Shit!我最近没做好事吗？净遇上这种事。

    洗手间里，看着镜子里的自己，顾惜朝恨恨地骂，“没胆鼠类。”

    话音刚落，洗手间的门被人大力推开，跟着传来一声大喝，“都出去！”

    声音很熟悉，顾惜朝不用抬眼就知道是谁――怎麽会在这里遇见？

    戚少商看到他也是一惊，怀里息红泪颇为痛苦的呻吟将他稍稍偏离的神智拉了回来。

    洗手间里只有顾惜朝一个人，戚少商半抱半拖着人到水池边，息红泪“哇”的一声吐出来。

    顾惜朝皱着眉头看他们，戚少商轻轻拍击息红泪的背部，没来得及回头，“我给你打过电话。”

    顾惜朝“嗯”了一声，戚少商看息红泪好了点，直起身体。顾惜朝递上一块干净手帕，“她大概是受了凉，最近天气变得快。”

    接过来，手指相碰，戚少商皱眉握住，“你冷吗？”

    顾惜朝抽回去，“晚上有时间吗？”

    戚少商点头，顾惜朝轻声道，“等我回去。”

    戚少商看着他走，又是无话，什麽时候我们变得这麽冷漠了？

    他是息红泪约出来的，息小姐最近很烦。红玉走了之后，她就想留在本市多陪陪父母，正忙着办理工作交接上的事。谁知最近被一个叫赫连春水的人缠上，头疼得厉害，只想找个人诉诉苦。想了半天在本市称得上“朋友”二字的，也只有戚少商了。

    戚少商跟她一打照面就看出她脸色不佳，果不其然，茶还没喝完就要吐。

    不巧的是女洗手间正在整修地面，满室的烟尘，戚少商只好拉着人到了旁边的洗手间。

    戚少商把手帕递给息红泪，想的却是顾惜朝冰冷的手指……

    下午茶的时间，顾惜朝坐在特工组的餐室。面前放着一杯咖啡和一碗刚刚出去买回来的糯米粥。

    高跟鞋的“嗒嗒”声由远及近，顾惜朝靠在椅背上不动。

    “小师弟，这是什麽？”英绿荷碰了碰他，指着那碗粥。

    顾惜朝撇了撇嘴，“道具。”

    英绿荷“噗嗤”一下笑出声，“呦，连小师弟都学会这一手了？”

    顾惜朝耸耸肩，“我是不是经常做错事？”

    英绿荷眨了眨眼睛，“看在哪方面了。”

    顾惜朝歪着头想了想，“人哪有完美的？”

    英绿荷附和，“有人就有是非，尤其是两个生活在一起的两个人，因为太熟了反而更容易动气。”

    顾惜朝笑了笑，“哗！这麽深奥。”

    英绿荷弹了个响指，“听师姐的就没错。小师弟，放松，然后把心里的话说出来，有沟通就有可能，什麽都过的去。”

    顾惜朝到家时已经是十点了，紧急会议，没办法的事。

    戚少商听到开锁的声音，无端紧张起来，他还真怕顾惜朝回来就是为了跟自己说“再见”。

    “抱歉刚刚有会，回来得晚了。”顾惜朝一边脱外套一边对戚少商说道。

    戚少商走上前，轻轻抱住他，说得真诚，“该道歉的是我，惜朝，对不起。”

    “喂，吃不吃宵夜？”顾惜朝推开他，举了举手里的袋子。

    戚少商拿过来，“你做的？”

    顾惜朝摇头，“不是，我买的。”

    戚少商咂嘴，“没诚意。”

    顾惜朝毫不留情地踢他一脚，“我买的你还嫌不够诚意？”

    戚少商笑着把人重新揽进怀里，“是是是，我嘴贱，该打。喂，你身上怎麽这麽冷？”

    顾惜朝在他耳后轻咬一口，“我本来就这样，你是第一天认识我？”

    戚少商紧了紧手臂，“阿昊说他很想妈妈。”

    顾惜朝点了点头，“可以理解。”

    戚少商凑到他耳边，“那我昨天是不是很混蛋？”

    顾惜朝煞有介事地点头，“You hurt my heart.”（你伤害了我的心。）

    戚少商看他几秒，突然间笑出来，“惜朝，昨天去追命那里睡的吗？”

    顾惜朝很奇怪地盯着他，“没有。”

    戚少商吻上他的唇，“怪不得这麽冷。呐，以后不要随便离家出走啦，没有我的话你要怎麽取暖？”

    顾惜朝想笑，双手不自觉地环上他的腰，无意间碰到口袋里的一个物体，伸进去，拿出来。

    “想知道这是什麽吗？”

    戚少商摇摇头，“你不想说的话就不要说了，我说过你做大当家嘛，当然要听你的。”

    顾惜朝轻笑，“我的公寓里还有30几颗，想不想去参观一下？型号很多的。对了，其实子弹已经是很给面子了。我以前遇见过一个更犀利的，晚上在我的上层吊了个头骨模型下来。我回家的时候他用石头砸了下窗户，我一抬头，正好看到骷髅的眼窝，怎麽样？够戏剧□？”

    戚少商一本正经地点头，“那个头骨呢？”

    顾惜朝耸耸肩，“送给无情了，他说做得不错。”

    两人对视半晌，跟着同时笑出声，顾惜朝腰都弯下去了，“戚，戚少商，……你又被骗傻了吧？”

    戚少商也大笑不止，好一会儿过去，他拍拍顾惜朝的背，“说正经的，刚刚宛然打电话，邱霆恺后天到。”

    顾惜朝把自己摔到床上，拖着声音道，“你不会又要我去吧？老天作证，早知道跟你一起这麽麻烦当初我就不接那个任务了。”

    戚少商蹭到他身边坐下，“他们过来这里谈，我们不要再跑腿了。”

    “阿昊，这是我送你的礼物。”宛然笑意盈盈地将一个包装精美的盒子推到戚景昊的面前。

    小孩子迟疑了一下，终于伸手拆开……

    戚少商心里暗叫不好，早知道就先跟宛然通通气了，这礼物也就不至于这麽扎眼了。

    还没来得及阻止，戚景昊已经条件反射一般地把咸蛋超人扫下桌面。

    宛然唇边的笑意再也挂不住，她不敢置信地看着自己的儿子。

    阿昊急喘着气，宛然身子略向前倾，轻微颤抖着伸出一只手，阿昊却猛地推开了它。宛然再也受不了，眼里氤氲的水花缓缓滑落。

    邱霆恺默默走过去捡起咸蛋超人，顾惜朝起身拿过一盒纸巾，递给宛然。

    戚少商手按着戚景昊的肩，声音不大，笃定而温厚，“阿昊，你要记得，不管什麽时候，男人都要保护自己的妈妈和姐妹。惜朝跟你说过不能打女人，那是不够的，要做一个男子汉，你要爱自己的妈妈，保护她，善待她，知道吗？”

    戚景昊咬紧了下唇，戚少商转头对那两人说道，“阿昊可能是累了，就让他先休息吧，来日方长嘛。”说完牵着阿昊进房。

    顾惜朝勾起嘴角，戚少商，还真是个烂好人呢，想让每个人都好？可能吗？

    很快，戚少商轻轻带上房门，走回来。

    扬起两个浅浅的酒窝，戚少商笑得有丝疏离，“然姐，邱先生，你们别怪他。大哥死的那天给他买了个咸蛋超人，不过没来得及送出去就……我去领遗物的时候才看到，玩具上沾了很多血，阿昊当然不想再见到。哈，这孩子，嘴上说的不在乎，其实他好希望大哥可以对他多关心一下。”酒窝渐渐消逝，“跟我小时候一样。”

    宛然还在哭，话也说不连贯，“我，记得……他小时候喜欢，根本，没想过……会是……”

    邱霆恺揽住她的肩，“好了，现在不就知道了？你要给孩子时间，也要给自己时间，嗯？”

    顾惜朝有些受不了这种痛哭的戏码，在他印象里，哭，似乎是上辈子的事了。

    戚少商也安慰她，“然姐，不要这样，母子连心，阿昊会转过来的。”

    顾惜朝在心里翻个白眼，戚少商啊戚少商，该说你什麽好呢？交过那麽多女朋友都不知道在这种时候最不该说的就是“不要这样”吗？

    宛然哭得更凶，顾惜朝丢给戚少商一个眼神，“看吧，就是你干的好事。”

    邱霆恺不停轻拍宛然轻颤的肩头，戚少商开口，“然姐，其实阿昊需要的不是礼物这类东西，他说他想妈妈，但是根本不认识妈妈。”

    邱霆恺略点了点头，“多谢戚先生，我们会多花时间陪阿昊的。这件事我们做的太仓促，很不妥当。”

    戚少商摆摆手，酒窝跟着跃起，“这样吧，明天是周末，你们带孩子去迪士尼好了，这小子都吵了几个礼拜了，我跟惜朝都没时间。”

    邱霆恺连声道谢，看看时间不早了就适时地告辞。

    卷哥

    戚景昊没想到宛然居然这麽会玩，小孩子的东西她一个30好几的人也可以如此尽兴。

    “阿昊，怎麽样？我还不错吧？”昨晚哭了个肝肠寸断，不过该做的还是得做，宛然知道以前的再难回头，那就从现在做起，希望不会太晚。

    阿昊点点头，“你蛮会玩的。以前只有小叔会真的陪我一起上海盗船。”

    三人正在冰淇淋店旁，宛然回头问他，“什麽口味？”

    阿昊下意识回话，“巧克力。”

    宛然一边付钱一边笑道，“少商胆子是不小，年轻时候没少闯祸。”

    阿昊接过冰淇淋，“你跟小叔很早就认识？”

    宛然得意地挑了挑眉毛，旁边的邱霆恺替她回话，“她呀，那时没少跟着你小叔一起疯玩，出了事跑得比戚先生都快！”

    戚景昊忍不住笑了出来，两个大人同时松了口气，总算是笑了。这孩子，不知道戚少商和顾惜朝用的什麽办法，答应今天一起出来玩。只是从开始到刚刚，一点笑意也无。

    “那过山车呢？敢不敢玩？”戚景昊用下巴指了指不远处尖叫的人群。

    宛然吞下最后一口冰淇淋，“当然，谁怕谁？”

    戚少商看看墙上的钟，“看来玩得还行。”

    顾惜朝扯出一抹嘲笑，“你看时间都看了十几遍了，堪比思娇少年呀。”

    戚少商闻声凑近，“我还能思谁呀？”

    顾惜朝一手隔开他，“下周就办手续会不会太快？”

    戚少商皱了皱眉，“我也是这样想，不过邱霆恺是武官参赞，没那麽多闲工夫。”

    顾惜朝继续撇嘴，“当初追人家有夫之妇的时候就有时间了。”

    戚少商大力点头，“爱情的力量嘛。”

    顾惜朝轻哼一声，“上流社会的人才下流。”

    戚少商指着他，“顾惜朝你的立场有问题，而且不是一般的严重，我告诉你……”

    门铃声打断了戚大少的家教计划，顾惜朝很好心地提醒，“你亲爱的侄子回来了。”

    戚少商只来得及恨铁不成钢地瞅他一眼，接着跑去开门。

    “累死了。”戚景昊直奔浴室。

    戚少商在他背后大喊，“不说再见，太没礼貌了吧？”

    戚景昊的声音隐在门后，“有机会再玩一次。”

    宛然笑得大方，扬声回道，“好，我等着。”

    戚少商看着两人，嗯，看来情况是不错。

    邱霆恺笑着说道，“时间太紧给你添麻烦了。”

    戚少商无所谓地笑，“没关系。不过有件事要跟你们商量，阿昊最喜欢江心洲的乳鸽，能不能在你们走之前带他去吃一次？”

    顾惜朝想起之前的事故，嗯，补偿一下也是应该的。

    宛然笑得开心，“我们请客，你们带阿昊一起去吧。那家的味道确实是赞。”

    江心洲的名气不小，地点却着实不太起眼，一行人七拐八拐地绕进一条小巷，车子就扔在外面的泊位上。这地方，没有预约别想老板卖你面子。

    戚少商笑着对迎出来的人打招呼，“边姐，最近生意这麽火。”

    沈边儿无声露齿一笑，“哪敢跟你比？”

    宛然上前热情地给她一个拥抱，“边姐越来越漂亮了。”

    沈边儿笑得腼腆，“好久不见。”

    戚少商拉拉顾惜朝袖口，“她是老板娘，很靓吧？”

    顾惜朝点点头，“你该跟人家好好学学，话太多啦。”

    戚少商还没来得及说话，忽见那边包房的门被打开，一个细眉长眼的中年男人慢慢踱了出来。

    “卷哥。”戚少商显得小心翼翼。

    来人看也不看他，直盯着顾惜朝，“顾Sir好兴致，莅临小店，真叫人蓬荜生辉。”

    顾惜朝略低了头，“卷哥最近该不会在看什麽白话小说吧？话说得真有韵味。”

    戚少商疑惑地看着两人，卷哥和惜朝……

    雷卷又盯着人看了半天，随后撇嘴嗤笑了下，“顾Sir好大面子，这小子上次来都是800年前的事了。”

    顾惜朝忍不住也是一笑，“我哪有这麽大的面子，是阿昊的面子喽。”

    雷卷走过去，蹲下身子，“阿昊，还记不记得我？”

    戚景昊毫不迟疑地点头，“雷伯伯家的乳鸽是全港最正宗的啦。”

    雷卷笑笑拍拍他的脑袋。“行了，别站门口了，都进去吧。”

    戚少商捏了捏顾惜朝的手心，“你们认识？”

    雷卷的耳力很好，转身白了戚少商一眼，“顾先生犀利得很，带人扫场子的时候英勇无比，胆识过人。”

    顾惜朝抿嘴轻笑，“卷哥看的是武侠小说吧？看这措辞，佩服。”

    沈边儿在旁边轻笑了下，站出来解惑，“当年顾先生还在警察部，来卷哥的场子临检，把我当成兜售A粉的贩子了。”

    顾惜朝显然不想继续这个话题，“不知道今天的菜色如何？”

    话音刚落，一个硬壳本直奔他袭来。顾惜朝不动，菜单在他鼻子前停下，戚少商笑笑接住，“卷哥宝刀未老，身手不减当年。”

    顾惜朝不屑地撇撇嘴角，“你也看武侠？”

    雷卷冷哼一声，“顾Sir以后再去我的地盘麻烦手下留情，有证据你就捉人，不要打坏东西，都是做生意的，不容易。”

    顾惜朝耸耸肩，“以后你想见到我都难了，我现在不出去卖命了，人不服老不行嘛。不过再去的话……”突然扬起一抹狡黠的笑，“再去就是捧场了，不知道卷哥是否欢迎？”

    雷卷忍了忍，终究是没忍住，笑出声来，“你小子这麽多年了脾气倒没怎麽变，说句软话都不可能。”

    戚少商惊讶地挑挑眉，顾惜朝无辜地摊手，“你知不知道，当年的卷哥是怎麽毒打我这个警界未来栋梁的？算了，不说也罢，往事不堪回首。不就是押了人回警局吗？又不会真对女人动手。”

    戚少商深有同感拍拍他的肩，“这个我知道，我也被他教训得很惨。”

    旁边的戚景昊一语中的，“缘分就是这个样子喽，不可说，不可说。”

    顾惜朝想了一下，“阿昊，缘分这种说法太俗了。”

    戚少商长叹一声，顾惜朝眼神制止他说话，不过效果不大。戚大少幽幽开口，“天意呀。”

    沈边儿一边掩嘴偷笑一边起身，“我去看看菜做得怎样了。”

    邱霆恺和宛然相视莞尔，气氛很好。

    整个包间装修风格复古，红木的桌椅，雕花的窗棂，处处遗风盎然。尤其是侧门处的落地摆钟，更是平添了几分民国意味。顾惜朝记得雷卷曾经波澜不惊地对他说过它的来历，说是从德国著名钟表行Herile定做的，很有些年代了。

    乳鸽上桌，戚景昊吃得开心，却还不忘抬头对雷卷咕哝一声，“雷伯伯，今天的酱有点浓哦，有失水准。”

    雷卷瞅他一眼，“有的吃就便宜你了，还敢挑三拣四？我说你小子也多吃点蔬菜，塞那麽多肉下去小心将来长得跟你叔叔一样。”

    戚少商瞪眼，“像我有什麽不好？”

    雷卷慢吞吞地说道，“包子脸也值得炫耀？”

    一桌人笑得很没形象，顾惜朝对雷老大竖拇指，“卷哥真知灼见。”

    戚少商又给戚景昊夹了块鸽子肉，“阿昊，别听他们的，像小叔这样的靓仔绝对不多见。”

    “TMD，那个姓萧的小子有种，找天整死他！”

    大嗓门的谩骂由远及近，雷腾大力推开房门，大喇喇地跟雷卷打招呼，“卷哥，刚刚听小弟说您来了，我还不信的。您今天怎麽有空来店里？”

    雷卷的眉头微微蹙起，“今天有客人。”

    雷腾仿佛才看到在座诸人，抬高了下巴扫过众人，“呦，商少跟阿昊也来啦？”

    戚景昊偏头避开雷腾的手，后者脸色立变。戚少商息事宁人地笑着跟他寒暄，“腾哥刚忙完？辛苦啦。”

    雷腾干笑一声，“是啊，在你戚大少那里打枪打得好爽。”

    戚少商早就注意到雷腾的左手一直插在口袋里，心里已有猜测，脸上却还是噙着笑意，“有人惹你不开心？回去我帮你教训他。”

    雷腾冷哼一声，“这样的话我就直说了，有个叫萧隆绪的，不知是不是新人，以前没见过。”

    雷卷抬眼，望向顾惜朝，“萧隆绪？那不是你的人？”

    顾惜朝还没来得及回答，雷腾已经大叫，“跟商少在一起很爽吧？顾大警官，连手下都跟着拽起来。”

    戚少商起身，“腾哥先坐下吃饭，公事明天再说。”

    雷腾不买账，“气都气饱了，还吃什麽吃？顾先生好本事，萧隆绪把我手腕都打肿了，呐，还有这块Breitling的表，有多贵你知不知道？萧隆绪够犀利，一下就砸了个稀巴烂！你现在跟对了男人，是不用出来赚了，不过麻烦你顾忌一下我们这些普通市民好不好？生意都快被你们封得差不多，不是每个人都有顾先生那麽好的功力，可以……”

    “闭嘴！”雷卷厉声喝止，“出去。”

    雷腾忿忿地闭嘴，眼睛却还是怨毒地盯着顾惜朝。

    被他这麽一闹，没人再吃得下去了。宛然直了直身子，似乎有话要说，身边的邱霆恺对她轻轻摇了摇头。

    顾惜朝迎着雷腾的注视，无所谓地笑了下。

    忽然间起身，一把抄起座椅，又狠又准地朝着侧门边的落地摆钟砸了下去。

    “哗啦――”钟摆外罩瞬间肢解，跟着是玻璃坠落的破碎声响。

    一时间房间内静得出奇，众人都被这突如其来的变故弄得有些发懵。

    顾惜朝嘴角依旧勾着笑，面对雷腾，极清晰极缓慢地说道，“我就砸了，你能怎麽样？”

    雷腾被震得说不出话，顾惜朝直接转向戚少商，“把车钥匙给我。”

    戚少商略有犹豫，“惜朝，你……”

    顾惜朝不听他废话，伸手从他口袋里掏出钥匙，头也不回地走了出去。

    雷卷不耐地瞄了眼戚少商，“还傻站着干嘛？”

    戚少商也无奈，“我没车。”

    雷卷抬手将钥匙扔过去，“滚滚滚！就知道见到你没好事，这摆钟是二十年的老东西了，那麽一下，没了。”

    戚少商说了句“我会赔啦。”人就跑没了影。

    雷卷看着他的背影忿忿道，“赔个鬼！到哪里去找一个一模一样的来？”转向还没缓过来的雷腾，冷冷说道，“你也滚，回去把你干的好事给我老老实实说出来。”

    顾惜朝一路飞车上山，风声“呼呼”作响，却还是感觉不够快。

    车子在半山缓缓停下，顾惜朝气得想拆方向盘，“Shit!该死的戚少商，车没油不知道加满了再出来吗？”实在不能怪他爆出口，刚刚那情形……

    狠劲甩上车门，顾惜朝徒步上山。

    晚上九点，初冬的风迎面吹来，顾惜朝没穿外套就出来，还真的是有点冷。

    没过多久，身后就传来了熟悉的脚步声。

    戚少商给他披上外套，“山上冷，下去吧。”

    顾惜朝没回头，“猪，车没油你还开。”

    戚少商拥住他，“我想提醒你来着，你倒好，抢了车就跑！”

    顾惜朝用手肘撞他，“喂，我冷。”

    戚少商忙说，“我这不是来接你了吗？走吧，大少。”

    顾惜朝不动，“我累了，你怎麽来的，车呢？”

    戚少商无奈地望天，“你的车在哪儿我的车就在哪儿。我又不知道你究竟跑到哪里，只好一路走上来喽。”

    顾惜朝不屑地皱了皱眉，“去开过来，我不想走路。”

    戚少商翻白眼，“走吧，大少，我们可以当饭后散步，不然我背你？”

    顾惜朝像突然想起什麽似的，“我忘记锁车了。”

    戚少商拉着人往前走，“反正没油了，贼也偷不走啦。”

    麻烦

    也许“分离”这个词本身就带了那麽点感伤的味道。不管你是所谓的堂堂七尺男儿，还是天真烂漫的黄口小儿，在即将跟亲人分离的时候，总是有那麽点……想哭的冲动。

    戚景昊看着那两个在帮他检查行李的英俊男人，轻轻叫了声，“小叔，惜朝哥哥。”

    “怎麽了？”戚少商也有不舍。

    “我一定要去加拿大吗？”戚景昊抬头问他。

    戚少商蹲下身子，跟阿昊平视，“是，因为你妈妈在那里。”

    戚景昊吸了吸鼻子，“那她不能回来吗？”

    戚少商语塞，顾惜朝笑了笑，“阿昊，换个地方也许会更好。至少空气比这里好很多。”

    戚景昊板着小脸，“那我不是都见不到你们了？”

    戚少商心里一酸，顾惜朝摸摸小孩子的头，“阿昊，从加拿大到本市有多远？”

    戚景昊低下头，“谁知道？天南地北吧。”

    顾惜朝也跟着蹲下来，注视着阿昊的眼神是从未有过的温柔，“阿昊，人总是要分的。以后，总有一天你会发现，从天南到地北，就是一抬腿的距离。”

    戚少商有一瞬的失神，他也不知道这句话触到了自己心里的哪块地方，无端有种失落的怅然。

    戚景昊抬起头，“真的，只是这麽简单？”

    顾惜朝真挚地点头，“真的。因为――”故意拖长了声音，“因为，你的叔叔是个有钱人，想乘空军一号还是铁达尼号都可以啦，看心情好坏嘛。”

    戚景昊终于笑出来，戚少商也莞尔。

    晚上，顾惜朝端着杯子站在卧室的落地窗边，窗帘展开，远处的大海暗黑静谧，凉风阵阵，吹得人清醒异常。

    戚少商从后面揽住他，脸埋在他的肩颈处，声音闷闷地，“惜朝，谢谢你。”

    顾惜朝往后仰，声音带着笑意，“谢什麽？想哭就哭吧。”

    戚少商转过他的身体，“我说你这家伙怎麽这麽会破坏气氛？”

    顾惜朝轻轻挑眉，“男人哭吧不是罪。要不要我借你肩膀？呐，我比你高，你要哭起来也蛮方便的。”

    戚少商皱眉，“惜朝，以后我只剩你一个了。”

    顾惜朝仰天无声一笑，“你不会想让我说‘你放心，我永远不会抛弃你’之类的话吧？戚大少，你已经不是青涩少年了吧？誓言这种东西是骗小孩子的，你这麽大了还……”

    下面的话再说不出来，因为戚少商受不了，只好封住他的唇。

    顾惜朝还在反抗，“你，别……手……我，手里有……水杯……”

    戚少商继续加深这个吻，一手拿下碍事的杯子随意放在窗台上，“惜朝，你的话，也不少。”

    终于来到离别的机场，到处是亲吻哭泣的戏码，戚少商他们显得从容淡定。临上飞机前，阿昊突然叫了顾惜朝一声，“惜朝哥哥，离开之前的最后一个问题，太阳系有几颗行星？”

    顾惜朝立刻回道，“八颗，冥王星降级了。”

    戚景昊耸耸肩，“可是我们课本上写的是九颗呢。”

    顾惜朝摸摸他的头，“课本上的知识错了。”

    戚景昊皱了眉，“考试的时候我写的是八颗，老师打了叉。那以后我是不是都要写九颗？”

    顾惜朝摇头，“以后还是写八颗，扣分就扣分好了。这不是多得一分还是少得一分的问题，阿昊，这是做人的原则问题。”

    戚景昊想了想，忽然就笑了起来，“我知道了。惜朝哥哥，谢谢你教了我这麽多，以后我会想你的。”

    戚少商酸酸地开口，“你都不想我吗？”

    阿昊拉拉两人的衣袖，戚少商和顾惜朝同时蹲下身，就像那次学校炸弹事件之后一样，三人再次抱在一起。只是，这一次之后，不知要过多久才可以再见面？

    宛然和邱霆恺看着也颇为动容――他们三人，很合拍。

    送完人之后，戚少商驾车，两人回家。半途顾惜朝接到追命电话。

    “什麽事？”顾惜朝问道。

    “书生，监狱那边传来消息，黄金鳞在保外就医的时候逃了！”

    顾惜朝蹙起了眉，“监狱的人是吃白食的？”

    追命也有些忿忿，“黄金鳞这次能逃出去肯定有接应，监狱居然都没发觉！”

    顾惜朝轻扬嘴角，“我知道了，你不用担心，我捉了他一次就不会放过第二次。”

    追命也笑，“收到，阿Sir，我先去做事。祝你周末二人世界玩得开心呀。”

    戚少商转头看他，顾惜朝挑了眉梢，“黄金鳞逃了，你怕吗？”

    “不怕。”戚少商答得飞快。

    顾惜朝笑了笑，“因为你唯一的亲人已经不在这里了，你没有牵挂了，所以不怕？”

    戚少商摇头，“不是，我牵挂的人就在这里。”

    顾惜朝的眼角抽了抽，“你改看言情了？”

    戚少商空出一手拍拍他的脸，“想说‘你要小心’之类关心人的话就直接点，不要这麽拐弯抹角的。”

    顾惜朝拍掉他的手，“人命就一条，你别太浪费。”

    戚少商忽然煞车，转头定定望着顾惜朝，“如果我比你先死的话，你会怎麽样？”

    顾惜朝迎着他的目光，缓缓地道，“那我就把你从棺材里扒出来，先打一顿再说。”

    戚少商愣了一下，随即扬声大笑，“惜朝，你真是太可爱了。”

    新的一周开始，顾惜朝来到警署。想起上次到这里给那些女孩子上课的情景，心里还是不由寒了一下。

    “铁手，黄金鳞的案子办得怎麽样了？”顾惜朝向来很直接。

    铁游夏合上手里的卷宗，“昨天逃的。目前应该还在本市。”

    顾惜朝毫不掩饰嘲笑的意味，“应该？铁手什麽时候也会说这种话了？要求降得这麽低。”

    铁手不置可否，“这件Case我们会跟进，有情况会告知你。只是，你和戚少商一定要小心。黄金鳞这次能够逃出去一定是外面有人帮他。”

    顾惜朝无所谓地一笑，“谢谢。”

    当然是有人在帮他，尤知味直到现在都没回来，就知道事情不会这麽顺利。

    回到特工组，无情难得地坐在顾惜朝的办公室。

    “成Sir好有兴致，来找我聊天？”顾惜朝笑着坐下去。

    无情淡淡看他一眼，“高鸡血还没消息？”

    顾惜朝笑意未减，“成Sir，也许没有消息就是好消息。”

    无情轻轻摇头，顾惜朝正要再说什麽，房门猛然间被人大力推开，“书生，出事了。”追命一脸的焦急。

    房间内的两人同时心里一沉，顾惜朝迅速起身，对追命道，“我就来。”

    戚少商也是一大早就来到枪会，对Carol吩咐，“叫阿正过来。”

    五分钟后，阮明正坐到戚少商的对面。

    “想问萧隆绪的事？”

    戚少商微笑点头，“阿正，还是你最懂我的心。”

    阮明正笑得明艳，“这种话你以后还是少说为好。”

    戚少商无所谓地摆手，“没事啦，谁会那麽小气？好了，说正事，雷腾到底怎麽回事？”

    阮明正顿了一下，喝了口咖啡，“要我说，阿绪做的最错的，其实是没敲烂那个姓雷的脑袋！”

    戚少商失笑，“天神共愤？”

    阮明正撇撇嘴，不置可否，“昨天姓雷的一进门就炫耀自己的战绩，说什麽今天又有几个女人，玩得怎麽H啦。你知阿绪因为小玉，对这种事最反感。后来阿绪教雷腾射击技巧的时候，息红泪来了。也不知那个雷腾是哪根筋搭错，竟然敢对息红泪下手。其实你也了解息小姐，就算阿绪不出手，估计雷腾也是吃不了兜着走。不过算他倒霉，撞上阿绪，下手是重了点，他手腕脱臼了吧？”

    戚少商点点头，“红泪来过？”

    阮明正挑了挑眉，“是，商少是不是去安慰人家一下？息小姐看上去很苦闷呢。”

    戚少商轻笑，“我这麽适合做垃圾桶吗？”

    ……

    华灯初上，戚少商来到SPIN，远远看到息红泪斜倚在吧台，身旁黏着一个皮肤白皙的男人。

    “Hi,红泪，这麽早就来了？”戚少商大喇喇地坐到她身边。

    息红泪看到他，眼前一亮，勾着戚少商的胳膊转头对那个男人笑得如花灿烂，“呐，他就是我的男朋友，够靓仔吧？你比不上的，赫连先生。”

    戚少商哭笑不得，“你叫我来就是为了陪你演戏？”

    息红泪瞪眼，那边赫连春水大笑，“我跟戚少商认识也不是一天两天了，红泪你还真会找人。”

    息红泪悻悻地甩开戚少商的手臂，冷哼一声，“男人就没有一个是好东西。”

    戚少商和赫连春水连声叫冤，息红泪猛地灌下一大口酒，“我有事走先。”

    赫连春水立刻跟进，“我送你。你喝了酒，不能开车。”

    息红泪挫败地看他一眼，“赫连，你说你到底喜欢我哪一点？我有哪一点让你觉得好？你说出来，你说出来我改还不行吗？”

    戚少商忍不住笑，赫连春水只看着人不说话。

    “来来来，小妖呀，你这样是不行的。”戚少商俨然一副过来人的嘴脸，搂着赫连春水的肩膀幽幽说道。

    “那你说我该怎麽办？”赫连春水转头问道。

    戚少商装模作样地想了一下，“你还是别费力气了，红泪的心给了我就收不回去啦，小妖，下辈子吧？”

    赫连春水抬手就要把酒倒进他的衣领，戚少商灵活地跳开，躲到息红泪身后，“红泪，你要保护我。”

    息红泪也被这两人逗得笑了出来，“这样好了，赫连，如果今晚我喝得开心，我跟你就试着开始，怎麽样？”

    赫连春水喜上眉梢，“一言为定。”

    戚少商吸了吸鼻子，“那麽，我可以走了是吧？”

    赫连春水睨他一眼，“滚吧，那麽大一只电灯泡！”

    于此同时，顾惜朝赶到了事发地点。

    破败的城郊，漆黑的楼道潮湿不堪，顾惜朝飞快地走上顶层。

    尤知味跪在地上，低着头看不到脸。警方已经将现场控制住，法医的取样工作业已结束。

    冯乱步掀开里间的帘子看了一眼，身形忽然顿住。

    顾惜朝注意到他的异样，走上前去。冯乱步默默退至一边，顾惜朝更加疑惑，一把掀起帘布

    房间里能称得上摆设的只有一张大床，床上诗意地挂着一只只串起来的红色蜡烛。

    有一个大一点的，挂在床尾――挂在一个人的脚踝处，那人的脚上满是伤痕，再往上的小腿处也是血迹斑斑。

    整个房间昏暗不明，借着蜡烛的微弱光亮，顾惜朝看到的是一个不成人形的高鸡血。浑身都是锋利刀口深深刺入的伤口，被蜡烛的灯油烧过之后那伤口像是流着脓血一般，更是惨不忍睹。

    顾惜朝深深吸气，手不自主地伸进口袋，掏出手帕，冯乱步识趣地关门。

    抄起门边的烛台，顾惜朝慢慢走到尤知味面前，后者抬头，“顾Sir，不是我，我也不想……”

    顾惜朝一言不发，拿起烛台，狠狠地向他身上砸去。

    一下，两下，三下……

    在场的人都不敢出声，顾惜朝打完后扔下烛台，转头冷冷对铁手道，“我想请你帮忙。”

    铁手点头表示知晓，“先回警署。”

    香港警署审讯室

    “黄金鳞是怎麽逃出去的？”铁手将灯光调到最亮。

    尤知味微微眯起眼，后背刚刚做过简单处理，痛得厉害。“是龙涉虚，监狱里的，他是黄金鳞的人。”

    “他叫你动手的？”铁手皱眉问道。

    尤知味将灯稍稍转了个角度，“铁Sir，我老婆孩子在黄金鳞那个王八蛋手上，你说我敢不做吗？”

    顾惜朝忽然开口，“黄金鳞现在人在哪里？”

    尤知味心里对他有分忌惮，“顾Sir，我真不知道他在哪里，黄金鳞一出来就让我杀人，TMD，过河就拆桥，也不想想是谁帮他逃出来的……”

    顾惜朝对铁手点了点头，“谢谢你破例让我进来，不耽误你了，走先。”

    尤知味却突然像想起什麽似的，“顾Sir，黄金鳞出来后好像跟一个叫‘虾头’的人通过话。”

    顾惜朝的脚步一下顿住，“你确定？”

    尤知味想了想，“我也不清楚是不是叫‘虾头’，我没见过人，黄金鳞讲电话的时候我偷听到的。”

    顾惜朝和铁手对望一眼，跟着迅速转身离去。

    到了停尸房，顾惜朝犹豫了一下，还是推开门。

    尸体已做过清理，血迹都已清除，但那密布的伤痕，却是再也擦不去。

    顾惜朝慢慢靠近，看着高鸡血紧闭的双眼。

    “阿头，黄金鳞都判刑了，我是不是也可以回来啦？”

    耳边回响的是最后一次见到他时，那懒懒的调子。

    “老高，捉到尤知味，我给你放大假。”

    顾惜朝记得自己是这麽说的。

    “阿头，这话我都听你说过1000遍啦。三年前你就跟我讲，做完下一单就不用做，那现在呢？我都快忘记怎麽做个好人了。”

    高鸡血的抱怨，还是那麽清晰。

    “这次是真的。”

    那次，自己是这麽跟他说的。承诺，还真的是给不起呢。

    顾惜朝勾起嘴角，心里却是苦得连舌头都泛酸。

    顾惜朝不知道自己在高鸡血面前站了多久，直到身后传来房门打开的声音，他才下意识地动了动。

    “惜朝，高鸡血的太太来了。”是追命的声音。

    顾惜朝收拾起情绪，“高太太，很遗憾……”

    “啪”的一声脆响，这一下打得狠了，顾惜朝的脸上即刻现出几道指印。

    高太太面无表情地看着他，缓缓开口，“警官，直到他死，我才知道我的老公，我一直以来都以为是个古惑仔的老公，原来是个好人！你们好本事，现在告诉我他是个英雄，是不是太迟？”

    顾惜朝皱了皱眉，也只得说一句，“对不起。”

    高太太看也不看他，径直绕过去，揭开白布，眼泪就那麽猝不及防地落了下来。

    追命轻轻拉了下顾惜朝，“我们先出去？”

    顾惜朝不说话，抬脚就走。

    追命紧跟上去，“惜朝，你先回去吧，这案子不归我们管。”

    顾惜朝不答话，脚下不停地向停车场走去，临踏进车门的前一刻，追命拦住他，“要我送你回去吗？”

    顾惜朝扯出一抹笑容，看在追命眼里却是苦涩无比，“不用，谢谢。”

    顾惜朝不清楚自己是怎麽把车开出特工组的，脑子里昏昏沉沉的不知道在想些什麽，甚至连电话铃声都没听到。

    那铃声倒是有毅力，一次不行就两次，响个没完。

    终于，顾惜朝接了起来，“说话。”

    那边的声音熟悉而遥远，“阿朝，还记得我吗？”

    顾惜朝猛地一踩刹车，“虾头？”

    那边传来一声轻笑，“看来还记得。今晚过得还不错吧？”

    顾惜朝觉得脑子要炸开，“你怎麽认识黄金鳞的？”

    鲜于仇继续笑道，“你们不是年初就没了我的消息吗？都以为我找不到阿头就心灰意冷跳海了？可惜，没能如你们的愿，我想死的时候遇到黄金鳞，那时他也是走投无路，老爸刚死，社团又被查封。我想这世界，凭什麽像你这样的人可以逍遥自在，而我们就非要自寻死路？看到他之后，我忽然觉得不那麽绝望了，你说有意思吧？不过他沉不住气，自己跑去找戚少商，说要报仇，他要是听我的，也用不着到监狱里受罪了。”

    顾惜朝咬牙道，“你想做什麽？”

    虾头顿了一下，“高鸡血骗了黄金鳞那麽久，教训一下也是应该的。不过你别担心，我不想找别人麻烦。至于黄金鳞嘛，我就不清楚了。好了，阿朝，我还有事，睡个好觉，晚安。”

    戚少商正在房间看枪械杂志，听到外面的门响就自然放下书走出去。

    “惜朝，我等了你好久。”戚少商说着就要上前给他来个热情的拥抱。

    没想到这次顾惜朝躲得远远，眼睛也不看他，嘴里喃喃低语，“别碰我，刚沾过血，还没洗干净。戚少商我们分开吧，虾头恨我，他想我死的，他比黄金鳞可怕，我反正命硬，死不了。我们分开吧，分开吧好不好……”

    戚少商听着他语无伦次如梦呓一般的乱语，心里一阵抽痛。不顾他的反对，握住他冰凉的手，轻轻拥住人。

    抱在怀里才知道这人身上是有多冷，还在轻微的颤抖。戚少商也不动作，只是将人圈在温暖的怀抱，低声说道，“好了，没事了，惜朝，你回来了。”

    顾惜朝在他的低语中渐渐恢复，那怀抱让人莫名地心安。“戚少商，有人想我死。”

    戚少商啄吻他的耳垂，“惜朝，恨一个人不可能恨得要他死，你说的那个人，其实是放不下以前的事。”

    顾惜朝把头埋在他的肩窝，不再说话。

    半晌，戚少商在他耳边轻声道，“我去放水，你洗个澡，嗯？”

    顾惜朝点头，戚少商浅浅一笑，放开他的手。

    “你在干什麽？”顾惜朝擦着头发上的水珠走出浴室，看到戚少商正蹲在墙角边一个大纸箱旁忙活。

    戚少商走到他面前，“这位兄弟看上去很不快活，我来想个快活的主意，如何？”

    顾惜朝蹙起眉，“你搞什麽？”

    戚少商将他按到床边，“你坐着看就好啦。”

    顾惜朝疑惑地看他，戚少商一边关灯一边说道，“少商哥哥唱戏给你听。”

    霎时屋内一片黑暗，戚少商走过去拉开窗帘，外面月色正浓，洒进一室光华。

    戚少商变戏法一般地从纸箱里拿出两个皮影小人。一个骑在高头大马上，想是哪位达官贵人，另一个娥眉如黛，显是一个美貌少妇。

    借着月光，戚少商拉着提线，用一副磁性十足的声调缓缓开腔，“野花迎风飘摆，好像是在倾诉衷肠。

    绿草萋萋抖动，无尽的缠绵依恋。

    初绿的柳枝坠入了幽幽碧水搅乱了芳心柔情荡漾。

    为什麽春天每年都如期而至 而我远行的丈夫却年年不见音信？”

    换了一副声调，变得浑厚坚定，

    “离家去国整整三年为了梦想中金碧辉煌的长安 都市里充满了神奇的历险。

    满足一个男儿宏伟的心愿现在终于锦衣还乡又遇上这故里的春天看着一江春水看着如黛青山什麽都没有改变

    也不知离家一个月的妻子是否依旧红颜。

    来的是谁家女子？生的是春光满面美丽非凡。

    这位姑娘请你停下美丽的脚步你可知自己 犯下了什麽样错误？”

    磁性的声调再次开腔，

    “这位将军明明是你的马蹄踢翻了我的竹篮你看这宽阔的大道直上蓝天你却非让这可恶的畜生溅起我满身的污点怎麽反倒怪罪起是我的错误呢？

    浑厚的声音响起，

    “您的错误就是美若天仙蓬松的乌发 涨满了我的眼帘看不见道路山川只是漆黑一片……”

    戚少商说完了，转头看着床上的人。顾惜朝的嘴角慢慢上扬，轻轻笑了出来，戚少商放下小人。

    顾惜朝开口，“最近开始读书了？”

    戚少商走过来，看着顾惜朝，月光深深浅浅地印在他漆黑的眼眸，流光溢彩，“使君问罗敷，宁可共载不？”

    顾惜朝笑着倒下去，不说话。

    戚少商跟着俯下身子，盯着他的眼睛，“你还没回答我呢。”

    顾惜朝挑挑眉，“回答什麽？”

    戚少商重复一遍，“宁可共载不？”

    顾惜朝拉下他的脖颈，“都同床了，还问可不可以共载？”

    戚少商便也笑了起来，深深吻上那两片唇瓣。

    顾惜朝模糊地问他，“你，怕死吗？”

    戚少商的唇辗转到他肩头，渐渐加深的吮吻，却不回答。

    意识迷离的前一刻，顾惜朝听到戚少商一声沙哑的回话，“我怕命太长。”

    星光映着屋内温柔缠绵的身影。人活着，本身就是冒险。能遇到共载一生的人，又是何其有幸！

    ……

    过渡

    今晚的星星很多，顾惜朝坐在顶楼的栏杆上看着满天的闪闪光点。忍不住再次在心里感叹有钱人的生活，哎，本市的光污染这麽严重，居然能只凭裸眼就看到星星，真是特权等级！

    还没感到多冷的时候，身后就有一双手给自己披上了外套。

    “冷也不知道多穿一点。”戚少商也跳上栏杆。

    顾惜朝没理他，现在再说“谢谢”就太见外了。

    戚少商等了半天，看顾惜朝依然瞪眼望天，“在想什麽？”

    顾惜朝转头看他，面无表情，“听说，人快死的时候，总会想起以前的事，今天也不知道怎麽了，我老想起刚进特工组的时候。”

    戚少商脸色一变，顾惜朝突然狡黠一笑，“我发现你的胆子其实蛮小的。”

    “你欠打。”戚少商一把搂过人。顾惜朝灵活地侧身闪过，“喂，我想找个人说说话，你不听的话我去找追命好了。”

    戚少商连忙抓住他，“当然听，你愿意说，我什麽时候都奉陪。”

    顾惜朝斜着眼睛看他，“这麽好？”

    戚少商急急点头，心里却在说，“错过了这次可能一辈子都没机会听你小子的心事啦。”

    顾惜朝点点头，“嗯，那你坐好听我说。”

    戚少商就很听话地坐正身体，顾惜朝重又抬头看星星，目光放得很远，声音也随着飘渺起来。

    “那时候，我们天天训练，老冷的口号是，‘我要让你们做500个俯卧撑，再做500个俯卧撑！’然后，我们就被练得像狗一样，恨不得长出狼牙，咬死那个魔头。呐，这还不是最痛苦的，他最可恨的，是变着花样地耍我们。有一次，我记得好清楚，凌晨三点半的时候，他叫我们集合，把我们带到一个废弃的工厂里去，仓库的顶嘛，据我目测，至少十米。那里有一个很大的池子，不知道干什麽用的，他就让我们围着池子跑圈，跑到有人口吐白沫才喊停。下午又去练射击，大家被骂得狗血淋头，说什麽瞎子都比我们打得准。晚上集体被罚不准吃晚饭，接着就又被拉到那个工厂。那时候天已经黑了，他发给我们一人一盏小煤油灯，我跟你说实话，我长那麽大，第一次见过那东西。然后，一个一个地被叫进去，进去之后就没出来。呐，说不怕是骗人的，谁不怕死？终于等到我了，我就提着那个奇怪的灯走进去。里面就老冷一个人，我看不到其他的同伴，他让我提着煤油灯顺着楼梯往上走，我一路走着一路在心里咒他。走到顶的时候，他说可以了，跳吧。哗！开玩笑，我大好年华，尚未婚娶，往下跳？找死的事我怎麽肯干？然后绝望地发现，手里的灯光越来越暗，灯油没了。你说他多阴险？就给那麽一点儿灯油。他说，如果我不跳，顺着原路下来，那麽黑，搞不好一脚踏空，一样是死。结果我咬着牙往下跳，跳的时候还想，要是我没死成，以后一定为那些死去的兄弟报仇，一枪爆了那个老头的脑袋！”

    戚少商皱着眉头问，“那下面有气垫？”

    顾惜朝摇头，“哪有那麽好？下面的池子里灌满了水，是死不了，不过呢，我的后背全被打紫了，说实话，差点儿就掉眼泪。后来虾头把我拖回宿舍，上药就上了一整晚。两个星期，我睡觉都是趴着的。痊愈之后就被老冷叫去爬山，就是加训。”

    戚少商不解，“为什麽？”

    顾惜朝的神色竟有丝不好意思，“其实，因为我跳下去之前，骂了他一句。”

    戚少商更加好奇，伸臂搭上他的肩，“哗！顾先生也会骂人？说出来听听。”

    顾惜朝笑得勉强，“那不是重点。我是行动派，骂人不是我的强项。”

    戚少商笑，“早有领教。我猜，虾头帮过你很多。”

    顾惜朝微微点头，“是，他跟我说，老冷对谁狠才是真的对谁好。现在被捧着宠着，等将来被抢抵着头的时候，后悔就晚了。”

    戚少商收回手，正了正脸色，“说得对。”

    顾惜朝咬了咬下唇，“可是我真的疼了两个星期，那还真不是人受的。我的青春，真的不是……”

    戚少商自动接下去，“没伤痕。”

    顾惜朝愣了一下，随即笑开，星光跃动在那双惑人的眼眸。戚少商吻上他的唇，真正意义上的，星空下的吻。

    放开人之后，戚少商忽然问道，“你第一次见到我的时候，是什麽感觉？”

    顾惜朝侧了头想想，“真人还是照片？”

    戚少商怔了一下，“都算吧。”

    顾惜朝咳了一声，“第一次看到照片的时候呢，觉得，呵，这个人，是我最见过的最帅的任务目标。然后，见到真人的时候，觉得很欠打。”

    戚少商摸着脸颊很受伤，“然后你就真的打了。”

    顾惜朝凑上去吻他的嘴角，“男人，不该这麽记仇。”

    戚少商贴着他的菱唇开口，“知道我对你的第一印象是什麽吗？”

    顾惜朝退后一点，拉开两人的距离，“洗耳恭听。”

    戚少商缓缓地开口，“我的第一感觉是，嗯，是个美人。”

    顾惜朝很不给面子地掏了掏耳朵。戚少商立即跟进，“在美国的医院里，你帮我办好入院手续，站在门口，有阳光洒在你身上的，喂，知道我想到了什麽吗？”

    顾惜朝摆手，“无聊的话就不要再说了。”

    戚少商叹口气，“真心话，你让我想到了圣诞的清晨。”

    顾惜朝蹙起眉头，“我真的不知道，原来你这麽文艺。”

    戚少商耸耸肩，“那时我对你还是很正经的，单纯地认为你长得很好。”

    顾惜朝看看他，“其实，我们的第一次见面不该那麽迟。你记不记得，中学时，你做过一个火山模型？”

    戚少商下意识地点头，“本来准备拿科技创意一等奖的，后来被别人抢走。”

    顾惜朝笑得开心，“你没想过是哪个家伙抢了你的奖？”

    戚少商愣了一下，然后眼睛睁得圆圆，“不会是……”

    顾惜朝得意地点头，“没错，是我。红蚁标本，我花了一个星期做出来的，还可以吧？”

    戚少商扼腕，“你理解我被一个小自己两届的小孩子打败是什麽感觉吗？最可恶的是，那个家伙居然拽得都没来领奖！”

    顾惜朝笑得更乐，“是啊，我没去，不然我们就是认识十几年的老友了。”

    戚少商冷冷地问，“为什麽没去？”

    顾惜朝停住大笑，“养母被打，我送她去医院。”

    戚少商识趣地闭嘴，“好了，我们下去吧，顶楼太冷了。”

    顾惜朝跟着他一同跳下，却没动，“我再问你一次，你怕不怕死？”

    戚少商认真地答，“我再说一次，我怕命太长。”

    顾惜朝眯了眯眼，“虾头不会停下，我也不想坐以待毙。”

    戚少商轻轻揽住人，“我会帮你。”

    顾惜朝轻笑，“当然要你配合，不然怎麽诈出黄金鳞？他肯定比虾头好对付。”

    戚少商忽然有流泪的冲动，“惜朝，我该夸你精明还是骂你狠心？”

    顾惜朝灿烂一笑，“都一样。”

    打斗

    顾惜朝并不急，戚少商也过得风平浪静。只是两人都知道，鲜于仇和黄金鳞不会罢手。

    “黄金鳞想你死，虾头想我死，你猜，他们知不知道我们现在的关系？”顾惜朝倚在门边笑着问戚少商。

    沉默几秒，戚少商耸肩，“管他呢。”

    顾惜朝唇角的笑意加深，“好，那我们就等着吧。”

    戚少商递给他一杯水，“你说，我要不要搞点事出来？”

    顾惜朝接过水却没动，“你想怎样？”

    戚少商歪着头想了一下，“比如……装害怕，不去枪会，再约个银行的高层谈谈，转钱啦之类的。”

    顾惜朝勾过他的脖子，“商少，我怎麽觉得，你比我危险？”

    戚少商毫不犹豫地揽住他的腰，“现在才知道怕？晚了。”

    电话来得很及时，在戚少商有所动作之后的第二天。

    “戚少商，我们谈谈吧。”黄金鳞的声音镇定自若。

    “我不记得跟你有预约。”戚少商显得更加镇定。

    “商少，你手下的老八穆鸠平，他儿子今年该念小学了吧？啊，在哪间名校读书来的？我想想啊，嘿，你别说，尤知味那小子的消息还真不是盖的，算他有良心，给我留下了不少有用的东西呢。”黄金鳞拖着长音缓缓道。

    戚少商握着电话，音调有丝焦躁，“你想干什麽？”

    黄金鳞笑得更加放肆，“没什麽，就是拿回我的东西而已。明天我会通知你地点跟时间，到时见。跟警方合作的话，你知道会有什麽后果的。黄金鳞刻意将声音压得很低，“来一个，炸一个。很快的，不会像高鸡血那麽痛苦。明天等我找你吧。”

    戚少商放下电话，对面的两人同时取下耳机。

    追命盯着屏幕，“目前只能确定目标在中环，至于到底是哪一栋大厦，追不到。哎，这小子肯定有虾头帮忙，不然哪有这麽精？”

    顾惜朝拍拍他的肩，“多谢了。”又转头看向戚少商，“只好亲自跑一趟了。”

    追命有些无奈地看着顾惜朝，“喂，我都这麽帮你了，怎麽谢我？”

    顾惜朝站起身，“这次有命回来的话，请你喝酒。”

    追命也跟着站起来，伸手揽住顾惜朝的肩，眼神示意戚少商，“呐，你听到的，他说请我喝酒，替他记着，这小子最会赖账。”

    顾惜朝拨开他的手，“看来虾头和黄金鳞并不知道我跟戚少商的关系，不然不会这麽大意。”

    追命继续贴上去，“阿头不准我们碰这个案子的，书生呀，这次我恐怕要为你舍命了。”

    这下，顾惜朝还没动手，戚少商就一步跨了过来，错手挡开追命，“崔Sir,事情解决之后，我陪你喝酒，保证舍命陪君子。”

    次日

    戚少商先接到电话，黄金鳞这次更加简洁，“下午三点，先到深水丁！

    追命和顾惜朝对视一眼，戚少商笑了笑，“这次要把车子加满油了，还不知道要绕多久。”

    追命自信地开口，“不会太久，他只要再给你打个电话，我就能找到他的方位。”

    三点还差五分的时候，戚少商按时开车到步，闲闲地倚在车窗上假寐。而追命和顾惜朝就在他半山的家中等着。

    “你就这麽放心让他一个人去？”追命惊讶顾惜朝居然现在还这麽镇定。

    “本来我是想自己去的，但是还没找出虾头就暴露我们的关系总是不太好。况且我可不敢保证自己会不会失手打爆他的头，你知啦，我是行动派。”

    追命点点头，“那倒是，黄金鳞还是捉活的好，用蟹壳黄钓虾头嘛。”

    二十分钟后，戚少商接到第二个电话，目标是元朗区，“呵，怎麽这麽好，请我吃东西吗？”

    黄金鳞也轻笑，“商少，别急，谈完事情之后我们慢慢吃。”

    追命专注地操作系统，画面切换之间，他深深呼出一口气，“书生，找到了。”

    顾惜朝凑上去，“在哪里？”

    追命取下耳机，笑得轻松，“恒盛大厦。”

    知道地点之后，事情就变得好办很多。恒盛对面一栋楼盘的地下停车场内，停着一辆毫不起眼的吉普车。而在恒盛的底层，一间小小的储藏室内，追命和顾惜朝驾轻就熟地安装好定位设备。两人的到来没有引起任何人的注意，这里也算是老地方了――当初，动手捉戚家老大的时候，追命他们也是经常在这里蹲点。

    没错，恒盛大厦，曾经是戚家的赌场。

    追命边忙边说，“看不出黄金鳞还挺念旧。”

    顾惜朝不屑地撇嘴，“他是信了那句话，最危险的地方就是最安全的地方。”

    追命点头，“那就让他看看，这个地方究竟安全不安全。”

    顾惜朝伸手进追命的口袋，“电话呢？我来通知铁手，他该开工了。”

    追命示意他找错地方，“在这边的口袋啦。哎，你说二哥真是公事公办的典范，说什麽都不肯帮忙，还是我对你好吧？”

    顾惜朝冷哼一声，不置可否。铁手？指望他？还真没想过。

    “戚少商，已经找到黄金鳞的确切方位，目前人在恒盛大厦内，我跟追命已经到了，你先把车开过来。”顾惜朝不带任何感情地对耳机那头的戚少商说道。

    “该死的，从北港到中环，蟹壳黄还真会耍人啊。”戚少商一边转方向盘一边忿忿地骂。

    “到了之后别动，我来告诉你该怎麽走。”顾惜朝再次吩咐道。

    戚少商叹口气，“惜朝，你不能……”

    话未说完就被打断，“我们在工作。”

    戚少商叹气的声音更响，“是，顾Sir.”

    四十分钟后，耳机里传来戚少商通报已经到达的讯息。追命也松了口气，“好了，红外显示黄金鳞应该在这里。”

    顾惜朝瞥了眼屏幕，“最高层？他想拍电影？”

    追命笑笑，“导演不是他，说什麽都没用喽。”

    顾惜朝也笑，对等在停车场的戚少商说道，“从你左手边的侧门进去。”抬眼看了一下追命，后者眼神示意他可以继续，顾惜朝接着道，“然后顺着地下通道往前走。”

    戚少商听命行事，下车落锁。左手边的门？没记错的话，那里应该是……

    疑惑地问了一句，“Are you sure ?” （你确定吗？）

    顾惜朝还没答话，追命已经不耐，伸手就要抢前者的耳机，顾惜朝挡开，对戚少商道，“当然，go on.” （继续）

    戚少商只好继续向前进。

    追命继续操作键盘，“叫他右拐。书生你回去要好好教训他，居然敢质疑我的能力！”

    顾惜朝没理他后面的话，对着耳机说道，“Turn right.”

    戚少商没答话，顾惜朝皱了眉头，“戚少商？你听到我的话了吗？”

    还是没有回答，追命忽然大叫，“哗！书生，你看。”指着屏幕，追命拉过顾惜朝，“这家伙还在一直往前走呢。”

    顾惜朝也开始不耐，对着话筒再次说道，“Turn right.”见屏幕上那个小小的点还是不闻不问地继续前进，顾惜朝低吼，“戚少商，我叫你向右转，你听不到？！”

    这次有声音了，嗯，连人都看见了――戚少商一把扯下通讯器，将针孔镜头对着自己，一张俊脸迅速在屏幕后方的两人面前放大。

    “我说，你不能对我温柔一点？”戚大少幽怨地开口。

    追命差点喷笑，顾惜朝倒是一派悠闲，“戚大少，Turn right, please.”（请向右转）

    戚少商揉了揉眉心，跟着将镜头转向前方，“呐，我现在，只能向前走，或者……”再将镜头转向后方，“或者向后。我的右手边……”戚少商将镜头转个角度，“右边是粉刷得很好的墙，左边，同样如此。亲爱的，你叫我向右转，你当我会穿墙术？”

    顾惜朝心中一惊，“怎麽回事？”

    追命也不禁皱眉，“等等，叫他等等。阿头好像叫专家把系统升级了一次，该死的，我竟然现在才发现！”

    好了，现在不是骂人的时候，顾惜朝转头对戚少商道，“先在那里等着。”

    追命有点儿急躁，顾惜朝知道现在不能打扰他，术业有专攻，隔行如隔山。

    戚少商却等不下去了，“行了，这地方我比你们熟，大哥的赌场我不是常客，不过也来过不少次了，我知道黄金鳞在哪里。”说完也不等回话，径自转身离开。

    顾惜朝盯着戚少商离去的画面，恨恨地骂，“戚少商，你给我等着！”

    追命还在破解程序，顾惜朝已经起身，“我去看看。你有事随时通知我。”

    “好，自己小心。”追命也不嗦。

    戚少商对顾惜朝小声道，“亲爱的，我不能再跟你说话了，待会儿见吧。”

    听着耳机里的细碎声响，顾惜朝知道那是戚少商准备取下通讯器的动作，“你要去哪里？”

    戚少商动作一顿，随即笑着道，“他在傅宗书的办公室，我会活着出来的。”

    顾惜朝强忍着骂人的冲动，“你不许动！”

    戚少商笑意未减，“啊，对了，我一直忘记告诉你，惜朝，其实，我爱你。待会儿见，等着我啊。”

    一片忙音，顾惜朝第一次出任务的时候被人这样耍，现在是连骂人的冲动都没有了。

    戚少商熟门熟路地走向傅宗书的办公室，那神情活像是刚吃完晚饭来散步的人。

    在门前站定，门缝里透出丝丝光亮。戚少商轻轻勾起嘴角，果然在这里。

    没有客套的敲门，戚少商直接推门而入。

    入眼是黄金鳞坐在宽大办公桌后的笑脸，“商少，我在想，你究竟要到几时才想得到这个地方？”

    戚少商晃到他对面，“耍人很好玩吗？”

    黄金鳞站起身，戚少商这才看到他的左手握着一把枪，是了，右手被惜朝废的。

    抵住他的太阳穴，黄金鳞笑笑地靠近他，手法熟练地卸下戚少商腰间的枪械，“谈话而已，干嘛还带枪呢？”

    戚少商皱了皱眉，“怎麽不看看自己？”

    黄金鳞笑出声来，“商少，我不想跟你废话。上次是我自己犯傻，就想着要你的命。其实人呢，谁不想好好活下去，是吧？”

    戚少商点点头，“所以呢？”

    黄金鳞在他身后缓缓说道，“戚家的江山，不说一半，少说也有四成是我老爸帮着打下来的。可结果呢，老大就是你老爸做，公司的董事也是你老爸一个当，哼!说什麽好兄弟一条心，没钱又没权，到底算什麽？等你大哥上台之后就更离谱，嫌我老爸老了嘛，有什麽事都不用一起商量了是吧？”

    戚少商淡淡开口，“你想要多少？”

    黄金鳞也不含糊，“2亿。”

    戚少商回头，“港币？”

    黄金鳞将他的头顶回去，“商少真会开玩笑？我老爸加我就值这麽点？是美元哪，老大。”

    戚少商忍住扁人的欲望，“就算是讨债，也不是我欠的。”

    黄金鳞马上接口，“我知道，可是你大哥早就死了。别跟我说，他没把钱留给戚景昊那小子，你是他的监护人吧？”

    戚少商冷冷答，“阿昊已经不在本市了。”

    黄金鳞将枪口再往前推了推，“我知道，可钱在你手里吧？”

    戚少商沉默，两人僵持。

    黄金鳞忽然开口，“你不想想老八的孩子吗？不要忘了那颗炸弹，戚景昊命好，就不知道其他人怎麽样了。是，现在那小子还好好的，可是不知道我那位朋友会不会哪天心情好，请小朋友去吃冰呢。”

    戚少商知道黄金鳞是在吓唬自己，可自己现在被人用枪指着头，实在不好先下手为强。

    还在想着，办公室的门瞬间被人大力踹开，身后的黄金鳞慌了一下。戚少商趁机跳开，连带迅速出脚，踢掉他手上的枪。

    黄金躲过戚少商的第二击，随即恢复过来。右脚蹬地，左腿迅速上抬，狠狠踢下去。

    刚刚进门的顾惜朝看了一眼房内的形势，哎，行动派永远是行动派。脑子还没想好万全之策，手中的飞刀已经离手。

    黄金鳞眼睛瞄到那把小巧的飞刀，低头避过，顾惜朝对戚少商叫，“让开。”

    哪有那麽容易的事？戚少商刚想躲，黄金鳞却横身一挡，跟着就是一个侧踢腿。

    顾惜朝果断地飞出两把小刀，这次倒是有收获――第一把，正中黄金鳞的左手；第二把，非常不幸地，扎在戚少商的前臂。

    顾惜朝走过去，“我不是故意的。”

    戚少商看看手臂上的刀子，嗯，白刀进，红血出。这次，我真的受伤了，“回家再跟你算账。”

    顾惜朝蹲下身，把黄金鳞一把拉起，手法熟练地将他的手铐上。同样的，鲜血淋漓。

    黄金鳞看他的眼神像要在他身上烧出两个洞。“TM的你废了老子两只手！”

    顾惜朝无辜地笑，“你自找的。”

    转头对戚少商继续无辜地笑，“我想有句话该对你说。”

    戚少商挑挑眉，“爱的表白？”

    顾惜朝笑着凑近他的耳边，“我的刀上，涂了麻药。”

    戚少商顿生一股无力感，“要多久发作？”

    顾惜朝一本正经，“看情况，不过还没有超过半小时的特例。”

    “你……”戚少商还想说什麽，却听到一阵不属于在场三人的轻笑传来。

    顾惜朝头皮一麻，看向门口，“虾头？”虽然费尽力气就是为了找到他，但是现在这种情况，单枪匹马，还有一个失去战斗力的戚大少，怎麽看胜算都不够。

    鲜于仇慢慢踱进来，“阿朝，我们有多久没见了？”

    顾惜朝不说话，鲜于仇自己接下去道，“不记得了？七年零339天。看，我记得我们分开的每一天。”鲜于仇停下来，看了看戚少商，“这麽久了，你改变了不少嘛。这位戚先生，跟你还蛮配。”

    顾惜朝冷冷开口，“你想怎麽玩？”

    鲜于仇笑笑，“阿朝，还是你了解我。闲杂人呢，我是没兴趣，戚先生，你要不要先走？”

    戚少商看了顾惜朝一眼，后者简单道，“走。”

    “很高兴见到你，鲜于先生。”戚少商忽然对着来人展开笑容。

    顾惜朝心里叹气，“行了，你不走就不走吧，别搞事。”

    鲜于仇轻声笑了起来，“阿朝，你的眼光真是很不错。本来我来这里只是想看看黄金鳞会不会跟上次一样那麽蠢，没想到遇见你们两个这麽登对的人。”

    顾惜朝向前一步，“就别那麽多废话了，这里就我们几个人，你想要什麽？”

    鲜于仇站着没动，“你们够胆量，这样就敢来赴会。好吧，阿朝，我想要的，你一直都知道。老冷我找不到，你说该怎麽办？”

    顾惜朝还没说话，戚少商再次开口，“鲜于先生，以前的事是意外，对你来说呢，就是一场误会。没有人做错事，大家都不想的，你这样耿耿于怀，会不会太累？”该死，头已经开始发晕。

    鲜于仇微微蹙起眉，“阿朝，是你叫他闭嘴还是我来动手？”

    顾惜朝看戚少商一眼，“省点力气吧，好吗？”

    鲜于仇似乎很满意戚少商站到一边保持安静的样子。

    毫无预警地，“砰”的一声枪响，鲜于仇打灭了头顶的吊灯，室内霎时一片黑暗。

    “组枪。阿朝，我们两个在暗室组枪都是老冷教的。我们就比这个。”鲜于仇的眼睛闪着亮光。

    顾惜朝精准地接住鲜于仇扔过来的枪。

    两人各自拿着枪站到办公桌的两边，很像俄罗斯转盘。

    耳边再次响起虾头的声音，“我们的枪都只有一颗子弹，我数到三，开始计时。谁先装好，谁就先开枪。看看我们谁更快，是不是很公平？”

    “一……二……三！”

    顾惜朝条件反射一般地动作。脑海里，是老冷大声骂人的场景，“ZF花钱白养你们的吗？装个枪都这麽慢？要不要把你们送回警校再来一次？最后一名，跟以前一样，没饭吃！”

    “我没见过射击成绩这麽差的队员，你们是来度假的吗？”

    “19号，你眼睛被狗吃了吗？”

    ……

    时间一秒一秒地过去。最后，两人同时装上消声器，同时举起枪。

    “呵，阿朝，看我的技术还不错吧？”鲜于仇依旧轻笑着。

    顾惜朝冷冷道，“平局。”

    鲜于仇耸耸肩，“老规矩，数到三之后，我们同时开枪，看谁的命大喽。好了，阿朝，这次换你来数，看，我还是很公平的。”

    顾惜朝点头，“一……”

    追命，你个混蛋怎麽还不来？跑得不是很快吗？

    “二……”

    铁手的人要多久能到？算了，耍赖就耍赖吧，虾头根本已经不正常了，僵持下去不会有好结果。

    “三”字还没出口，顾惜朝已经提脚踹出。

    鲜于仇在顾惜朝抬脚的时候就意识到，扣着扳机的手瞬间加力，子弹射出。

    毕竟是被顾惜朝的脚扫到，失了准头。子弹射飞，顾惜朝担心地回头看去，还好，戚少商选的地方不错。

    “顾惜朝，你找死！”鲜于仇扑上来，拳风呼呼而至，力道大得惊人。

    顾惜朝瞬间回神，闪身险险避过。当年的徒手搏击，没有人是他的对手。

    鲜于仇伸腿狠狠下踢，动作凌厉而迅猛。他倒是讲规矩，当真没有多余的子弹。

    顾惜朝背对房门，抄起椅子来挡，忽听身后一声大叫，“书生，快让开！”

    想都不想，顾惜朝矮身下去，也不管那一脚如果落在身上会是什麽样的后果――信任，往往决定生死。

    枪响，那一脚终究没落下。

    顾惜朝回头，门口站着一队人，开枪的是铁手。

    追命进来，“二哥刚到，警署太远了。”

    铁手已经过去将人用手铐锁住，虾头忿忿道，“你知道你们这次最失败的是什麽吗？就是没玩死我！”转向顾惜朝，“是你不守信用在先，下次你不会这麽走运。”

    铁手没理他，回头问道，“这次不知道诸葛Sir会叫你们交多少字的报告？”

    追命凉凉开口，“老二，你那一枪打错地方了，打他腿有什麽用？”

    “咯吱……”轻微的响动传来，顾惜朝心念一动，是吊灯，刚刚被虾头打灭的吊灯摇摇欲坠。

    “戚少商，让开。”顾惜朝飞身过去，那家伙好像没力气动了。

    “嗯……”一声闷哼，顾惜朝挡在他身上，膝盖被重重压住。

    戚少商从游离的神智里找回一丝清醒，“惜朝？”挣扎着想看他的伤。

    身下的人稍一动作更牵动了腿上的伤处，顾惜朝忙按住他，低声道，“别动，我好不容易在上面一回，你不能老实点？”

    生日快乐

    戚少商实在搞不清楚，自己只是中了麻醉剂，听到了顾惜朝那句冷幽默十足的警告，然后被拖到医院，之后应该是处理伤口再睡了一觉。只是，这一觉醒来不是应该和惜朝高高兴兴地回家去，庆祝再次劫后余生吗？但是，现在自己站在惜朝的病房外面，来开门的是追命，竟是难得的一脸严肃。

    “怎麽不开灯？惜朝睡了吗？”戚少商心里隐隐有丝不安。

    “进来吧。”追命侧过身体，让戚少商进来。

    里面的黑暗和走廊的灯光形成明显的光影落差。戚少商进门之后才看到追命身后还有一个人。

    “你好，我叫成崖余，是顾惜朝的同事。”坐在轮椅上的男子向戚少商礼貌地自我介绍。

    戚少商伸出手去与他相握，慢慢适应的眼睛在房间逡巡，却看不到最想见的人。

    追命走到无情身后，推着轮椅往外走，“戚少商，我们就不打扰了，走先。惜朝在阳台上，去看看吧。”

    戚少商心里的不安感愈演愈烈，脚步却毫不迟疑地朝阳台方向走去。

    门把转动的轻微响动――戚少商总算见到了人。

    “惜朝……”很难再说下去。

    顾惜朝背对他坐着，微微抬头，仰视着夜空。嗯，是坐在轮椅上仰视着夜空。

    “呵，我记得，第一次见面的时候，你也是这样子吧？”顾惜朝的声音无端叫人有丝落寞。

    戚少商顿住，怎麽会？惜朝的腿……

    “现世报来得还真是快呢。你说会找我算账，呐，现在不用了，老天都替你算过了。”顾惜朝慢慢低下头去，一动不动的背影很是寂寥。

    戚少商抿了抿嘴唇，人还站在门口，缓缓开口，“惜朝，没关系，我会帮你。你看我，不是照样站起来了吗？别担心，我们一起努力，不会有问题的。”

    顾惜朝支起一只手臂，将头靠了上去。戚少商看得心里一痛，向前走了一步，“惜朝，就算不行，我来做你的拐杖，我会陪你走一辈子……”

    话还没说完，戚少商看到顾惜朝的肩膀一抽一抽地抖动，喉咙里发出一阵难辨的音调。

    戚少商心中不忍，快步上前窜到顾惜朝的面前，蹲下身，拉下他的手……

    “哈哈哈……戚，戚少商，你，你是不是在看什麽八点档粤语剧，说话，好文艺……哈哈哈……”顾惜朝笑得停不下来，眼泪真的差点出来。

    顾惜朝是笑得狠了，不然不会注意到戚大少脸上的表情。

    戚少商也算定力不浅，等到人笑完了，才冷冷开口，“骗我很好玩？”

    顾惜朝似乎还想笑，强忍着嘴角的抽动，“我就是想听听你会说什麽。”

    戚少商忽然倾身上前，狠狠攫住他的唇，毫不留情地啃咬着……臭小子，欠打的小子！

    顾惜朝用力推着戚少商，无奈实在挣不脱，顾警官一向不跟人硬拼的。

    两人还在“打斗”，那边追命倏忽而至，调侃的声音突兀地插入，“呦，十八禁嘛。”

    戚少商总算放开了人，盯着追命道，“知道还不赶紧出去?非礼勿视，警官先生不会不懂吧？”

    追命抱着胳膊靠在门框，“当然懂，不过我早就过了十八岁啦。”

    戚少商直起身体，顾惜朝挑了挑眉，“行了，你先走吧。”

    追命吹了声口哨，“书生，这算你自己破功吧？”

    顾惜朝不情愿地点点头，“是。”

    追命开心地笑，“呐，你说的。别忘了我们的赌约，好了，这次真的不打扰你们了，我走先。”

    顾惜朝急急喊住抬脚就走的追命，“要我做什麽？”

    追命回头轻松一笑，“这个，我还真没想好，等我跟大哥商量一下再说吧。祝二位今晚玩得愉快。”

    “自作孽。”不知怎的，顾惜朝脑海里直接浮现出这麽一句话。其实他的腿早就处理好了，因为小腿上绑的飞刀帮他挡了一部分的承重，所以伤得不是很重。等了半天都不见戚少商醒，追命和顾惜朝的恶质因子发作，又开始打赌。

    “谁先露出破绽就算谁输。”追命敲了个响指，“书生，敢不敢赌？”

    顾惜朝很不屑地闲闲接口，“好啊。”

    真是，自作孽啊。顾惜朝再次在心底感叹。

    戚少商将手撑在轮椅两侧，俯下身体，眼睛亮亮地看着正在走神的顾惜朝，“亲爱的，我们继续？”

    顾惜朝即刻回神，“商少，别，别，这里是医院……”没理他，手继续往下探。

    “好了，好了，喂……我跟你说Sorry，我跟你道歉，行了……戚少商！你别太过分！”顾惜朝忍无可忍，差点又是一拳挥上去。

    戚少商终于停手，沉默了几秒之后，又把手搭上了顾惜朝的腰，后者浑身一僵，“戚……”

    “好了，你也太吵了。”戚少商把人架起来，“我只是想把你扶到床上去。”凑到他的耳边，声音压低，“算账的话，我说过，回家再说。”

    轻轻将人放到床上，戚少商也挤了上去。

    “腿还好吗？”戚少商把人搂住。

    顾惜朝感到睡意来袭，要不是为了等戚少商醒过来，他早就睡着了。

    “还好，明天就出院，反正是外伤，我们自己的药都比这里的强。”

    戚少商揉了揉他的头发，“嗯，那现在先睡吧。”

    顾惜朝动了动，“你不走？”

    戚少商搂得更紧，“不走，万一你晚上要喝水怎麽办？”他可记得顾惜朝夜里醒的话都会有喝点水的习惯。

    顾惜朝皱了皱眉，“也好，那你去沙发上睡。”

    戚少商难以置信地看着他，“不是吧？我也是伤员，你就这麽狠心？”

    顾惜朝翻了个白眼，“我不想跟你挤在一起，这床太小了，你回去睡的话就什麽问题都没有了。”

    戚少商呻吟一声，任命地滚下床去。

    顾惜朝翻身找了个舒服的姿势躺下，唇角弯起一丝不易察觉的笑意。

    虾头和黄金鳞的案子并没有急着定案，毕竟牵扯了特工组，有些事不是轻易就能解决。这次捉到虾头，诸葛大佬知道追命和顾惜朝也算是虎口脱险，再加上顾惜朝难得的英勇负伤，报告什麽的也就省了。不过，大佬还是大佬，挥手赶走两人的前一刻放下话，“阿朝，伤好以后找你打球吧。”

    顾惜朝苦笑，该来的还是要来。

    当然，哪怕知道2012地球会灭亡，日子还是要照过。

    就像曾经的顾惜朝忘不了找追命要债一样，现在的追命自然也是忘不了英明的书生无意中欠下的债。

    “书生，大哥说了，你受伤了嘛，就不要为难你了，我们照原定计划，去SPIN喝酒好了。对了，可以带家属。”追命眨着眼睛说话。

    顾惜朝面无表情地答应，心里却在冷笑，“商量了这麽久就只是去喝酒？骗人也编个像样的理由嘛。”

    喝酒就喝酒好了，没什麽好怕的。大不了就是一醉嘛，记得自己的酒品还是不错的，喝醉了，应该是……睡觉吧？不过，应该不止这麽简单。算了，管它呢，又躲不掉。

    顾惜朝坐在副驾上恍惚地想着。

    戚少商轻笑，“别担心，我会把酒鬼安全送回去的。”

    顾惜朝向后仰靠，“酒鬼是你吧？”

    两人到的时候，追命已经等在门口了，SPIN闪亮的招牌映得他的脸上都跃动着光晕。

    “书生，好大排场，这麽迟才到。”追命把两人带到一间包厢。

    “你们也在？”顾惜朝看着无情和铁手，隐约感到今晚的酒不好喝。

    无情颔首，铁手点头，“伤好了吗？”

    顾惜朝和戚少商坐下，“差不多了，没什麽大事。”

    追命的笑容灿烂的可疑，右手已经将一杯透明液体推到顾惜朝面前，“呐，书生，先喝一杯吧。”

    顾惜朝皱眉，不是想耍赖，只是现在伤口刚愈合，一上来就喝这麽猛的，还真是难消化。还没想好怎麽回绝，旁边的戚少商已经豪气地抄起酒杯，“我来替他好了。”

    追命笑眯眯地制止，“戚先生，别，家属可不能越轨。”又转头对着顾惜朝笑得更加和善，“书生，不喝的话也行。”

    顾惜朝头皮发麻，这种笑容，不寒而栗。“然后呢？”

    追命回头看了无情和铁手一眼，几人默契一笑。

    “惜朝，你知啦，我们都是你的fans,你的歌绝对不比那些歌星差呢。”

    顾惜朝心里一沉，“完了，真的是现世报。”身边的戚少商却一脸懵懂，并不清楚他们之间的波涛暗涌。

    果然，追命接着道，“不喝酒，唱歌也行。”

    顾惜朝硬着头皮问了一句没用的话，“我可以自己选歌吗？”

    追命伸出两根手指，左右晃了晃，“No,选择权由我们掌控。大哥，唱你认为最好的歌还是我最喜欢的那首？”

    顾惜朝狠狠瞪人，那意思再明显不过――哪一首都不行。

    无情轻尝一口酒，缓缓开口，“阿朝，唱我最中意的吧，比较适合今晚的氛围。”

    “适合个鬼。”顾惜朝在心里暗骂，却不得反悔。

    追命的速度一向惊人，说话间已经奔出去，“我去跟老板说一声，等下就让你唱。”他们经常光顾这里，跟老板也很熟了，推荐个免费歌手还是不成问题的。

    戚少商好笑地看着顾惜朝想要杀人的目光，“你要唱什麽歌？”

    顾惜朝嘴角一撇，“你马上就知道了。”

    没过多久，追命回来，“好了，书生，可以啦。记得，要唱国语版的。”

    戚少商随着几人一起走出包厢，来到吧台处坐定。

    顾惜朝站在斜前方的舞台中央。深色立领风衣完全敞开，露出里面解开三颗纽扣的白色衬衫。气质，真的不输歌星。

    灯光亮了一下，复又黯了下去。

    乐队弹起前奏，舒缓的调子很是悦耳，只是这歌，好熟悉……

    戚少商搜刮脑海中的歌名，无奈真是有限。

    歌声响起，慵懒而性感，的确是好声音。

    “留着你隔夜的吻，感觉不到你有多真”

    “想你天色已黄昏，脸上还有泪痕”

    开头部分很熟悉，戚少商迷糊地想。的确是很熟的调子，名字，似乎也呼之欲出……

    “颤抖的唇，等不到你的吻”

    “一个容易受伤的女人”

    “是了，就是这个，容易受伤的女人。惜朝唱得还蛮好听的。”戚少商难耐地喝了口酒。旁边的三个人笑得很开心。台上的顾惜朝，因为灯光太暗的原因，看不清表情。

    “颤抖的唇，等不到你的吻”

    “一个容易受伤的女人”

    “希望希望你会心疼”

    “我害怕一个人”

    “为何不肯轻轻唤我一声”

    “安慰一个受伤的女人”

    “为了你我情愿给一生”

    “黑夜里不敢点灯”

    “是谁让我越陷越深”

    “让我深爱过的人越来越陌生”

    一曲毕，台下爆发出一阵不小的赞叹声。

    台上的灯光亮起，戚少商的眼睛也亮亮地看着舞台中央的人。

    顾惜朝淡淡扫了他一眼，“你那是什麽眼神？你拿我当女人？”

    戚少商起身，边走向他边说道，“我没有把你当女人。”在顾惜朝面前站定，语气从容，“我当你是我男人啊。”

    顾惜朝把麦克风扔给身后的键盘手，回过头盯着戚少商，“那你看不出来，你男人正被人耍着玩吗？”

    戚少商笑了笑，忽然凑近他，“你的腿，能跑了吗？”

    顾惜朝挑了挑眉，“你说呢？”

    戚少商就势拉起他的手，二话不说，拔腿就朝酒吧大门跑去。

    追命懒懒地倚在吧台，“唉，大哥，二哥，你说他们至于这样吗？我们礼物还没送呢，书生就跑了。”

    铁手不禁莞尔，跟着又像想起什麽似的，“追命，今晚是谁请客？”

    追命一口酒还在喉咙里，差点被呛到，“咳咳咳，好你个顾惜朝，我……”

    无情淡淡一笑，“三弟，谢谢你的酒了。”

    追命一听，咳得更厉害，“谁说是我请客？大哥，你们不能这样嘛。”

    戚少商和顾惜朝一路奔到停车场，迅速发动引擎绝尘而去。顾惜朝大笑，只有出任务的时候才会这麽疯狂吧？

    刚进门，戚少商就把人压在门上，薄唇带着热力压了上来。

    顾惜朝偏过头去，“你不是喝多了吧？”

    戚少商摇头，“不是你唱的嘛，颤抖的唇，等不到……”

    顾惜朝曲起右腿，直击戚少商的小腹，“滚！满嘴都是酒气，去刷牙。”

    戚少商惊险地避过，“惜朝，你好狠的心。”

    顾惜朝自顾自地走向浴室，“我先洗澡了，酒气熏得我头晕。”

    戚少商在他身后大声抱怨，“洁癖。”

    顾惜朝擦着头发出来的时候，没看到戚少商。卧室里也没人，正想叫人，桌上的电话就响了起来。

    顾惜朝疑惑地接起，还没说话，那边的人已经开口，“惜朝，到顶楼来吧。”

    裹着浴袍，顾惜朝一步一步走上顶楼。

    星空璀璨，月华如练。美好的夜晚，美好的……戚大少？

    戚少商斜靠在栏杆上，黑色休闲西装剪裁合体，更显得人挺拔英俊。双手抱着一管金色的Saxophone （萨克斯管）。微闭着双眼，手指缓动，幽远的乐声缓缓响起。吹奏的是那首 Starry Starry Night.轻缓的调子，柔和的曲风，月光的余晖轻柔地洒在他的周身，整个人散发出一种淡淡的温和气质。

    顾惜朝认真地听着他奏完，勾起唇角笑道，“戚大少好犀利，这麽高雅的乐器。”

    戚少商放下Saxophone,走到他面前，“惜朝，生日快乐。”

    顾惜朝双手搭上他的脖颈，“你的礼物呢？”

    戚少商揽住他的腰，“刚刚的曲子不够班吗？我不练这东西很久了，为了给你弹首曲子，刻苦了一个星期呢。还有啊，你洗澡的速度变慢了，我在这里摆造型都摆了好长时间了，累死了。”

    顾惜朝懒懒道，“哦，你意见还挺多？”

    戚少商没说话，却执起了他的手――黑色的Breitling手表。

    “跟我的是一个牌子的，不要嫌弃。”

    顾惜朝看着那块闪着耀眼光亮的名表，再看看自己身上及其不搭的浴袍装扮，忍不住就笑了起来。

    再次勾着他的脖子，贴着他的嘴角说话，“每次你都害我输掉赌约。”

    吃饭

    生日礼物这种东西，收到第一份就会有第二份。顾惜朝本来也没对今年的礼物有多少期望，不过昨晚戚少商的礼物还是挺不错的。但，今天的就实在……

    “呐，特工组全体同仁送你的生日礼物。”办公室里，追命笑笑地把一个包装精美的礼盒推到顾惜朝面前。

    利落地用裁纸刀剪开纸带，顾惜朝看到了千呼万唤始出来的大礼，面部表情是没多少变化，不过心里却是把对面的人骂了千遍。

    “这是所有同仁的心血？”顾惜朝单手拎出礼物，勾起唇角，闲闲问道。

    追命伸手拿过那份礼物，说得一脸真诚，“书生，卷纸呢，代表我们对你和戚少商的真挚祝福，是希望你们的感情像这卷纸巾一样，长长久久嘛。”

    顾惜朝眼角不自觉地抽搐了几下，皮笑肉不笑，“好彩头。”

    追命点点头，“我走先。”

    手触到门把之前，追命敏感地察觉脑后不明物体斜飞过来的风声，下意识地侧身避过。追命转头，看到躺在地上的那本厚厚的台历，对着顾惜朝大叫，“会出人命的，你这是知法犯法呀顾Sir.”

    顾惜朝狠狠瞪他，“不就是几杯酒的钱吗？你至于小气到这样吗？”

    追命边开门边回道，“这可不是钱的问题，书生，你该检讨，放人鸽子是道德问题呀。”

    门关上的前一刻，顾惜朝叫住人，“主意是无情出的？”

    追命露出半个头，“答错，是大佬。”说完又要走人，顾惜朝冷冷道，“把台历捡起来，崔Sir.”

    追命走后，顾惜朝陷进椅背，不知为什麽心里竟透出隐隐的不安。

    揉了揉眉心，顾惜朝一下坐起。算了，想不到就不要想了，越想越不开心。打开抽屉，拿出最近一期的新人名单，一个一个地查看着简历，嗯，看上去都不错。顾惜朝抽出其中一张，“例不虚发？”好大的口气，看来要好好“照顾”一下了。

    可现实毕竟还是现实，不是不想就可以当不存在的。

    还没等他看完，诸葛大佬的电话就来了。

    “阿头，有事？”接起电话，顾惜朝心里那份不安感愈加强烈。

    “到球场。”诸葛的风格一如既往，言简意赅。

    放下电话，顾惜朝无声地叹了口气，却也只得收拾好东西，快步朝球场走去。

    在更衣室换衣服的时候，顾惜朝突然想起第一次跟大佬打球的情景，那时还真的是青春年华呀，时间过的够快，一转眼就物是人非了。

    “阿头。”顾惜朝来到场边，看着诸葛一个人对墙单练。

    诸葛没回头，“伤全好了？”

    顾惜朝应了声“是”，诸葛停下动作，转身看看他，“那来一场吧？”

    两人各自站位，诸葛大力发球。

    顾惜朝握紧球拍，放低身体，稳稳挡住这一击。

    诸葛回球，“知道为什麽罚你吗？”

    顾惜朝轻轻晃过这一球，球拍稍稍上挑，“我跟追命多管闲事。”

    诸葛没料到他会来招虚的，反应不及，球落地。大佬边弯腰捡球边冷哼，“你也知道这案子是警署那边的活？”

    顾惜朝挑了挑眉，“可虾头是我们的人。”

    诸葛看他一眼，“早就不是了。”

    顾惜朝不说话，诸葛把球挑给他，“你的发球局。”

    两人接下来的回合打得波澜不惊，顾惜朝心里还是有丝疑惑，不该只是因为这个原因就被罚吧？

    “虾头不会被判刑。”诸葛的声音再次响起。

    顾惜朝脚步一顿，球也不接了。白色的网球毫无怨念地触地，跳了几下后骨碌碌地滚出了场地。

    “为什麽？”顾惜朝皱着眉头问道。

    诸葛站直了身体，“这次的事从头到尾根本就是黄金鳞一个人在跟戚少商联系，你们的电话记录也都是非法采集，叫法官怎麽采信？”

    顾惜朝的眉头蹙地更深，声音冰冷，“他杀了高鸡血。”

    诸葛顿了一下，“谁知道？你有证据吗？”

    沉默良久，顾惜朝转身到场边捡起球，一言不发地走回来。将球高高抛起，挥拍狠狠击过去。

    诸葛退后两步，有些吃力地接起球。顾惜朝接下来的动作越来越猛，一反常态地不顾大佬的体能状况。

    不知道究竟过了多久，诸葛一扔球拍，“不打了，阿朝，下班时间早过了。”

    顾惜朝也扔了球拍，走到场边拿起纯白的毛巾狠狠擦汗。

    “还记不记得成Sir的腿出事时，我说让你接他位子的事？”诸葛递给他一瓶水。

    机械地拧开，顾惜朝灌了一大口，“记得，那时我到特工组才第三年，你提议的时候不服气的人也不少。”

    诸葛轻笑，“是啊，可你毕竟撑下来了。”

    顾惜朝又灌了一口水，不说话。

    诸葛径自接下去道，“其实我也有过疑虑，倒不是因为你的能力跟资历。不过那时老冷的事也才过去，虾头又要走，我担心的是你扛不住。”

    顾惜朝自嘲地一笑，“我命硬嘛，扛得住的。”

    诸葛叹口气，两人又是一阵沉默。

    半晌，大佬的声音再次响起，“阿朝，虾头这次出来不会放过你。”

    顾惜朝点头，“我知道。”

    “事情不归我们管，我不是不相信警署同仁，不过虾头的能力你是知道的。”诸葛的声调变得严肃。

    顾惜朝皱了皱眉头，“我知道该怎麽做。”

    诸葛拍拍他的肩，“如果担心戚少商的话，我可以先安排他出境。”

    顾惜朝起身，勾着唇角对诸葛说道，“老大，怎麽不把我一起送出去？我也怕死的。”

    诸葛也笑着站起，“臭小子，这麽多年了你就没有一句服软的话！”

    抬头看一眼墙上的挂钟，嗯，的确不早了。顾惜朝拎起运动包，“阿头，肚子饿扁了，请你吃饭？”

    诸葛一挥手，“没功夫搭理你，我有约了。”

    顾惜朝耸肩，“好，那我走先。”

    诸葛在身后加了句，“要是他不反对，还是考虑一下吧，牵扯进一个外人，怎麽说都不太好。”

    顾惜朝转身，“阿头，等这件事解决了，你要补一份礼。你说我生日你怂恿他们给我卷纸，是不是不太合适？”

    诸葛笑骂，“补个鬼！等你结婚了我再给你送大礼。”

    听到“结婚”两个字，顾惜朝头皮一阵发麻，加快脚步走出球场。

    简单冲了澡后，顾惜朝换过衣服，走出特工组。

    刚到停车场，车门还没打开，口袋里的电话就响个不停。顾惜朝看了眼号码，接起，“卷哥？”

    “现在有时间吗？”雷卷也不是拖泥带水的人。

    顾惜朝越发感到饥肠辘辘，现在这个点，早该吃过了。不过，如果现在有人愿意请客，当然是很好的。

    “有空啊，卷哥有事？”

    “到我这里来一下。”雷卷说完就收线。

    顾惜朝挑了挑眉，虽然路是远了点，不过雷卷那里的乳鸽真的是美味，也算值了。

    一路开得飞快，顾惜朝其实是个现实的人，填饱肚子是每个人的正常需求嘛。

    不过，计划永远赶不上变化。

    雷卷的店门口站着他再熟悉不过的人。顾惜朝一手搭着外套，另一手甩着车钥匙晃过去，“你怎麽在这里？”

    戚少商一手搭上他的肩，“等你啊。”

    顾惜朝冷冷看他一眼，戚大少识趣地放手，“卷哥说今天让雷腾跟你还有红泪正式道个歉。”

    “在这里？”抬头看了眼“江心洲”闪着昏暗光亮的灯箱牌，顾惜朝的语气难掩不屑之情。

    戚少商拉他向里面走，“今天不开张，别人都到了，就等你一个啦。”

    走进去之后，顾惜朝才算彻底失望了。桌子边倒真是坐着很多人，该来的都来了。只是桌子上却什麽都没有，嗯，也不能说什麽都没有，每个人面前还是有一杯茶水的。

    “卷哥的口味一直没变？”顾惜朝一闻这个味道就知道还是铁观音。

    雷卷眯了眯眼睛，“顾先生不满意？”

    顾惜朝笑笑，“我哪敢？卷哥的品位，在下可望不可即。”

    雷卷斜睨他一眼，不再废话，转头看雷腾。后者立刻如小学生一般听话地站起，道歉的话讲得流畅又诚恳，顾惜朝却直想笑，因为这根本没必要。

    息红泪没忍住，就真的笑了出来，“卷哥何必这麽认真？”

    雷卷示意雷腾坐下，“做错事就要认，我一向是这个样子。”

    息红泪笑着点头，“是，从来没变过。”

    雷卷抿了口茶水，懒懒起身，“行了，你们要是还有节目的话就去玩吧，我走先。”说完也不等众人回答，慢慢踱出门，雷腾讪讪地向他们道别，也跟着出去了。

    顾惜朝突然有点被耍的感觉，叫他跑遍大半个市区就为了这件事？当然，人饿的时候情绪是不太好的。

    戚少商笑着问息红泪，“今晚吃得有点多呀，息小姐。”

    息红泪轻哼一声，“不就是一顿大闸蟹？戚大少也太小气了吧？”

    原来你们都吃过大餐了，难怪这麽有闲情。顾惜朝在心底暗叹。

    戚少商不满地叫，“我是怕你回去之后几天不吃饭，把今天的罪过给赎回来，真是好心没好报。”

    息红泪捞过包包，“也不知道当年是谁，下课就拉着我往那家店跑，说什麽那家的大闸蟹是全港最棒的，什麽味道百里挑一啦，去晚了就没位子啦……”

    戚少商替她拿过外套，“是我说的，好了吧？息小姐的记性真是一流的。”

    息红泪笑着问他，“说起来还真的是有点撑，不如我们去唱唱歌吧？”

    戚少商立即附和，“好啊，惜朝，你唱歌真的很好听，我们……”

    “抱歉我还有事，你们玩得开心点。”顾惜朝头也不回地离开。

    印象里是顾惜朝第一次在家里下厨，戚少商倚在厨房门口，看着顾惜朝手中的小铲翻飞。

    轻轻走过去，戚少商把头搭在顾惜朝的肩上，“没吃晚饭？”

    顾惜朝答非所问，“出去。”

    戚少商不为所动，轻咬他的耳垂，“Sorry，我不知道你没吃。不过干嘛回来自己做？出去吃不是更方便？”

    顾惜朝看鸡蛋炒得差不多了，拿过一旁好切好的番茄扔进锅里，大力翻炒了几下。戚少商走过去拿了个盘子，顾惜朝放下铲子，“你自己盛好了。”

    戚少商疑惑，“啊？你做给我吃的？”

    顾惜朝挑高了眉，“不想吃？”

    戚少商赶紧摇头，“当然不是，我会吃，一定会吃。”

    顾惜朝径自从柜子里摸出两包泡面，“哗啦”一下撕开包装袋，全部扔进汤锅。

    “你吃面？”戚少商觉得今晚的顾惜朝有点不对劲。

    “嗯，很快就好。”顾惜朝低头往锅里加料。本来戚少商是觉得只吃泡面很没营养，不过看到青菜、木耳、火腿再加一个鸡蛋被轮番丢进去之后，他意识到自己的想法真的是相当幼稚。

    当两人在餐室坐下之后，戚少商随手打开了电视，嗯，气氛不太对，需要调节一下。

    正在播的好像是一个剧组的访谈节目，男主持问一个坐姿矜持的偶像男演员，“没有人教你台湾的口头禅，就是大家都会说的脏话吗？”

    偶像羞涩地摇头，男主持说那让女主持到你耳边轻声呢喃给你听好不好？

    偶像更加羞涩，“不好意思，我不想学啦。”

    女主持相当大胆，直接走到他耳边说出来。全场笑翻，男主持边笑边问，“你在喝酒的时候没有听过别人说这三个字吗？”

    偶像极力为自己澄清，“我在剧组当然听过这些话，可是我自己又不会刻意去记这些话，因为我自己不会去说这些话。”

    女主持截断偶像的话，“你是那种不会讲脏话的人对不对？”

    偶像正襟危坐，“我在自己完全暴怒，或者是完全丧失自我的状态下，可能，会讲……脏话。”

    顾惜朝不耐地开口，“你不会换个频道吗？”

    戚少商笑着问道，“看过这部片子吗？”

    顾惜朝点点头，戚少商夹起面前的菜，“感觉怎麽样？”

    抬起头用下巴指了指画面上那个矜持的偶像，顾惜朝的语气不无讽刺，“如果他去演那个戏子的话，票房会更好。”

    戚少商笑得更大声，“导演怎麽会那麽没眼光？他那样的声线唱得出戏吗？”边说边把番茄炒蛋送进嘴里，“唔……”五官都皱到了一起。

    顾惜朝笑了笑，“味道怎麽样？”

    戚少商拿起旁边的水杯喝了一大口，瞪着顾惜朝，“你放了多少糖？”

    顾惜朝无辜地眨眨眼睛，“也没多少，半袋吧，当着你的面放的，戚大少的眼神太差了吧。”

    戚少商欲哭无泪，“我可以不吃吗？”

    顾惜朝笑得迷人，清晰吐出三个字，“不可以。”

    迅速解决掉自己的那份加料泡面，顾惜朝优雅地抽出纸巾擦了擦嘴，“记得洗碗。”

    人，吃饱了之后心情会跟着变好。

    顾惜朝换了衣服，照例端着杯水站到窗边。

    厨房的噪声结束之后，戚大少甩着手上残余的水珠走进来。

    “干嘛站在这里当雕塑？知道你够靓仔啦。”一手用力拍上顾惜朝的肩，戚少商闲闲问道，嘴巴里甜腻腻的感觉很不舒服。

    “真的吃完了？”顾惜朝喝了口水。

    戚少商痛苦地点头，“极刑。”

    顾惜朝转头看他，“抱歉，没控制好。”

    戚少商忍了忍，决定转移话题，“是不是有什麽事？”

    顾惜朝又转过头去，看着夜空，“虾头会被放出来，没有证据，不能起诉。”

    戚少商“嗯”了一声，等着顾惜朝自己说下去，“他一直想我死，上次我跟他组枪没守规矩。他会在那时会放过你，这次就说不准了。”

    戚少商又“嗯”了一声，顾惜朝停了下来。过了一刻，缓缓开口，“先到国外去住一阵子吧。”

    戚少商拿过他手里的水杯放到窗台上，直视着顾惜朝的眼睛，“到国外去？过一段日子之后，收到犀利的顾大警官英勇负伤致残的消息，然后我就真的回来做你的轮椅？”

    顾惜朝皱着眉看他，“太乌鸦嘴了吧？”

    戚少商深吸一口气，“顾Sir,我现在严肃地问你一个问题。你对你的亲密伴侣，有什麽不满吗？”

    顾惜朝装模作样地想了一想，“除了个子矮了点之外，也没什麽了。”

    戚少商愣了一下，接着眼中闪过一丝摄人的光芒，随即双手箍住顾惜朝的腰，将人带倒压在床上，嘴角勾起一抹邪邪的笑意，“比你矮又怎麽样？”

    顾惜朝眼中一丝慌乱也无，“那在下面又怎麽样？”

    还需要再说什麽？戚大少深知现在是心动不如行动，迅速低下头，准确地吻上顾惜朝微凉的唇瓣。

    还没来得及加深这个吻，戚少商就被人拉着头发扯开，“你没刷牙！”顾惜朝狠狠瞪他。

    “你自己的手艺，尝尝又怎麽样？”戚少商说着又俯下身。

    顾惜朝没动，却冷冷地开口，“你敢继续就试试看。”

    对峙持续了不到五秒，意料中的以戚少商的首先缴械告终。

    滚下床之前，戚大少不无感慨地哀叹，“你什麽时候才能改掉洁癖的坏毛病？”

    顾惜朝轻笑出声，“等你戒酒的那一天。”

    终章 HE完结

    戚少商最近并没有因为虾头的事情而影响到心情，其实他从小收到的恐吓信息绝不会比这次低级多少。顾惜朝也不再耿耿于怀，是谁说的，想不通的事情就不要想了，见招拆招才重要。

    不过，他们最近的娱乐活动倒是多了一项内容，那就是――练习飞刀。

    当然，不是顾先生的意思，戚少商缠着他要学这门技术已经很久了。

    “你要学当然可以，不过要拜师的。”顾惜朝一脸严肃地对戚少商说道。

    “不行，一日为师，终身为父呀，惜朝，我们还是不要这麽前卫了。”戚少商不正经地笑。

    顾惜朝挑了挑眉，也不跟他多废话。你要学是吧？好，那就教。“你的手看上去更适合拿枪。”

    戚少商信心满满地拿着刀子站好，“也不一定不适合拿刀。”

    教学开始，顾惜朝的确不负魔鬼教官的称号。戚大少第三次命中6环的时候，“你没长耳朵吗？说了小臂不要用力，承重的是腕部，重来。”顾惜朝非常不满意，当然，6环这样的成绩在他看来就是不及格。

    “你就只有手指能动吗？手腕是断了还是僵了？”顾惜朝拔出扎在5环和6环之间的飞刀，倚在墙上，摇着头看他。

    “喂，我不是你的手下，顾警官。”戚少商拿过顾惜朝手里的飞刀。

    “我教人一向是这个样子，受不了的就自动走人。”顾惜朝直视他。

    “你放心，你玩死我我也不会走人的。”戚少商帮他递水杯。

    顾惜朝的眉头不易察觉地皱了一下，“你真的不考虑出去避一下？”

    戚少商轻轻笑了笑，放下飞刀，声音是难得的正经，“可能有些话我没说清楚，或者是我说了，但是你没搞清楚。”

    顾惜朝将头向后靠了靠，触到了冰冷的墙壁，眼神看不出什麽情绪。

    “其实，我没定性的，你知不知道？”极其缓慢的语调。

    戚少商就站在他面前，没有说话。

    “你也说过的，我话不多。不是我天生不爱说话，不过从我有记忆以来呢，就已经在福利院了，没什麽人会跟我聊天。后来大概算是有了家，没想到根本不是我想的那样。”依旧是缓慢的语调，顾惜朝自己都没意识到，他跟戚少商说的话是他从未跟其他人提起过的。

    戚少商没有打断他的话，顾惜朝自己接下去道，“我说我没定性，不是指感情上……”轻扬起嘴角，露出一个浅笑，带了点嘲弄的味道，“不过我的感情可算不上成功。”顾惜朝看了戚少商一眼，后者还是没有接话的意思。一下站直身体，“我很难相信人的，也很难想到自己以后会怎麽样。”

    好像是语无伦次的话，戚少商却听懂了，随即笑得酒窝闪动，“你每次说话我都不想打断，知道为什麽吗？”

    顾惜朝摇头，戚少商笑意更深，“因为你的声音很好听。”

    两人相视半刻，最后是顾惜朝打破沉默，伸手拥抱戚少商，“我没定性，也没耐性，以后的事更没想过。”

    戚少商轻轻拥住他，“我也没想过。”

    顾惜朝叹出一口气，“至少现在我们面对的是同一个脑子不正常的敌人。”

    戚少商没有顺着他的话说下去，轻吻了下他的侧脸，“我没想过以后，但是我清楚你会愿意跟我一起看星星的。”

    顾惜朝放开他，笑得挑衅，“哦？这麽肯定？”

    戚少商若有所思地点头，“喂，你好像都没跟我表白过。”

    顾惜朝怔了一下，抿了抿唇，像作出一个重大决定似的，“这很重要？”

    戚少商等了半天，得到的却是这样的回答，不过他倒是没有生气，反而笑得更加灿烂，重新把人拥进怀里，“没有，一点都不重要。”

    虾头被放出去的那天顾惜朝在家休假，戚少商是一大早就出门了，老板也是要上班的。至于顾惜朝，按照他自己的话来说，睡觉是享受之一，休假的时候自然是想睡多久就睡多久。

    今天的情况没有如他的意，睡到自然醒这种好事有时候不只要看天时地利，最重要的，是要人和。

    九点的时候，顾惜朝被一阵电话铃声吵醒，迷迷糊糊地接起来，也没看显示，“我是顾惜朝，请问哪位？”

    “阿朝，我真想早点再见到你。”鲜于仇带笑的声音阴阴传来。

    几乎是立刻，睡意全无，顾惜朝撑着上半身坐起，“恭喜你了，虾头。”

    “呵……”一声标志性的轻笑，鲜于仇的声音透过话筒清晰地敲击着顾惜朝的耳膜，“阿朝，我向你保证，我们很快就会再见面的。”尾音犹在回响，那边却已挂线。

    顾惜朝扔掉电话，抬头看了一眼对面墙上的挂钟，都九点多了，那就起床吧。

    简单洗漱过之后，顾惜朝踱进厨房，想看看有什麽东西可以拿来当早餐。谁知餐桌上早已放好了一份西式餐点，轻笑了下，顾惜朝坐下来，很快地吃完了所有的食物。嗯，味道还不错。

    填饱肚子之后，是时候要想一想接下来的对策，顾惜朝边换衣服边给铁手打电话，“铁警官，今天没休假吧？”

    “我在警署，正想去找你呢。”铁手那边大概在忙，“哗啦啦”的文件翻页声十分清晰。

    “不用麻烦了，我现在就去你那里。”顾惜朝关门落锁，大步走向车库。

    警署

    顾惜朝象征性地敲了敲铁手办公室的门，里面的人抬头，“这麽快？”

    “说了马上就到啊。”顾惜朝自觉地在铁手对面落座。

    “啪”的一声合上文件夹，铁手扬声叫人送杯咖啡进来。

    “阿朝，鲜于仇一个小时前被无罪释放。”

    顾惜朝点点头，“我知道。我还恭喜他了呢。”

    铁手轻轻摇了摇头，“我的推测，他近期不会动手。”

    顾惜朝不置可否，“他现在是自由身，你们没权跟他了。”

    铁手点头，“没错。”

    小弟送来咖啡，顾惜朝礼貌道谢。

    “老二，我不跟多嗦了。只问一句，能不能把你们调查到的所有资料借给我用一下？”

    铁手盯着他看了半天，叹口气，将手里的文件夹丢给顾惜朝，“做兄弟的，当然要帮忙。”

    顾惜朝也笑，“那就谢了，放心，会原物奉还的。”说着起身，临走之前不忘补上一句，“照片不错。”

    铁手愣了一下，眼光看向桌上的相框，又转回去看人，“没看到照片正面就说不错？”

    顾惜朝已经转身向门口走去，没回头，“不好的话你会摆在桌面上吗？铁Sir,你总算是有情人终成眷属了，值得恭喜。”

    这还真是个奇妙的场景，被女友的前男友祝福，感觉，却不错。

    铁手看着顾惜朝离去的背影，不知怎麽回事就想起以前的事，从刚认识顾惜朝开始一直到现在。

    兄弟，不是亲兄弟，却是真兄弟。

    顾惜朝花了三天时间研究鲜于仇这几年的资料，真正有用的部分是在他认识黄金鳞之后。有的时候，想不认命都难，也许没有黄金鳞，戚少商也不会搅进这件事里。

    “怎麽了？很难办？”戚少商单手撑在一侧桌沿，俯下身体问道。

    “是啊。”顾惜朝拖长了音，懒懒的调子，“不如我约他出来，一枪解决掉，你看怎麽样？”

    戚少商转头看他，“解决了之后，你打算回来坐牢？”

    顾惜朝不屑地瞅他一眼，“当然不是，打完了之后我就跑路喽，亡命天涯，多酷，是吧？呐，到时候你就正经找个靓女结婚生子，不用担心哪天被虾头砍了。”

    戚少商的腔调装得大义凛然，“我们一起做亡命之徒比较好，我不会丢下你的。没有我你晚上睡觉会冷，亲爱的。”

    顾惜朝翻了下眼睛，“商少，你够肉麻。”

    戚少商搂住他的肩，“好了，再难办也过得去。今天这麽晚了，先睡吧。”

    顾惜朝点点头，收拾好一桌子的文件，站起身，“你下周要去台湾？”

    戚少商向卧室走去，“是啊，去看看那边的货，有点新东西。”

    顾惜朝掀开自己的被子钻进去，“去年我在那边出任务，差点回不来。三个炸点在我身边二十米范围内爆炸，眼前除了碎片还是碎片。不过还好，任务是完成了，回来的时候他们推了个生日蛋糕出来，我才想起来那天是我生日。不过我就只看到大家的嘴巴动啊动的，就是听不到声音，呐，三颗炸弹刚爆过，耳朵还在失聪状态，脑子里也是‘嗡嗡’地响个不停。”

    戚少商凑上去吻了吻他的唇角，“顾警官是吉人自有天相，一定会没事。”

    四天后

    戚少商昨天到了台湾给顾惜朝打过电话，说是吃到一种很棒的小吃，“等你休假我们一起来吃。”

    不过顾惜朝对这种东西并没多少兴趣，有时间的话他更愿意把时间花在睡觉上。挂了电话之后顾惜朝接着制定新人训练计划，这期的人员好像多了点，就是不知道最终能留下来的会有多少了。

    计划制定得还算顺利，今天早上正式文本就已经搞掂。顾惜朝将文档交给小乱，“重新排版之后复印好交给阿头，没问题的话就下发给本期的新人。”

    “Yes, sir,”冯乱步手脚麻利地出门。

    还没来得及喘口气，顾惜朝就接到了鲜于仇的电话。

    “阿朝，在忙？”

    顾惜朝气定神闲地回道，“再忙也没有你忙，想好怎麽对付我了？”

    电话那头传来鲜于仇嚣张的笑声，“阿朝，别讲大话嘛。我敢保证，接下来的几个钟头里你一定会比我忙。”

    还没等顾惜朝回过味来，电话里的声音已然易主，“惜朝，我是晚晴，学校安排我们来台湾交流，本来在平溪参观，现在被人劫持，我……”傅晚晴的声音有些慌乱，思路倒还算清晰。

    “阿朝，原本呢，我也没想拉个女人进来，你知女人有多麻烦的。还记得平溪吧？你当年在这里杀了第一个人，老冷还为你担心了好久，心里辅导也做了不少吧。看，多有纪念价值，我想找你到这里来聊聊的，谁知碰到了傅小姐，世界真的太小。”鲜于仇的声音听不出异常的情绪，缓慢的语调却让人的神经难以自抑地紧张起来。

    顾惜朝迅速从座位上起身，边走边说道，“你想干什麽？”穿过一排长长的走道，直奔尽头的那间办公室。

    “不是说过了吗？你的记性这麽差的？过来跟我聊聊啊。”鲜于仇说得一派悠闲。

    没敲门，顾惜朝直接推开了诸葛大佬的门。

    “什麽时候？”

    “从香港到台湾，阿朝，你最快多久能到？”鲜于仇像是商量的语气，却绝不是让人放心的那种。

    顾惜朝看了诸葛一眼，后者已经猜到了七八分，微微点了点头。

    “你说了算。”

    “那就四个小时之后，阿朝，还记得路吧？你要是因为迷路耽搁了，我可不保证会不会拿孩子出气。”鲜于仇不给他回应的时间，直接挂断。

    顾惜朝简要地对诸葛说明了一下情况。

    “现在再找警署联络，打报告申请台湾那边的支援已经来不及了。阿朝，我先安排直升机送你过去，警察那边管不了这事，我先让追命带人去顶，台湾那边我也尽快联系。”诸葛已经接通内线叫追命过来。

    顾惜朝略思索了下，“阿头，鲜于仇这麽明目张胆地约我过去，想的不过是要我的命。他也不怕你们派人去抓，只要我死，他就达到目的了。至于晚晴，应该真的是巧合，我尽力拖延时间，追命也要抓紧时机。”

    诸葛点头，“记住，一定要小心。”

    二十分钟后，顾惜朝和追命点清人员就上了飞机。

    “惜朝，不如我们再打个赌？”追命把枪械放到一边，语调轻松地对顾惜朝说道。

    “好啊，赌这次是不是有命回来？”顾惜朝擦着枪管，眼皮都没抬一下。

    追命不屑地挥了挥手，“这个有什麽好赌的，都没悬念。我说，赌你最后一次的现场任务会不会中弹好了。”

    顾惜朝将手中的抹布狠狠砸向追命，“你咒我？”

    追命笑着挡住，“喂，你小子从没在真正出任务时中过弹这件事都列入特工组十大奇事的名册了，怎麽样？看看这次能不能打破嘛。”

    顾惜朝瞪他一眼，“废话，当然不会。”

    追命把布扔回去，“好，输了人要认罚，别又不认账。”

    顾惜朝从鼻孔里哼出一声，“你等着出钱吧。”

    飞机上的气氛总体上算不错，只是在螺旋桨渐渐停止的时候，众人心里还是免不了有些紧张。

    追命和顾惜朝最后跳下飞机，后者检查了下通讯器，对大家点了点头，“你们先在这里等着，我会跟追命保持联络。”

    顾惜朝抬脚要走，追命突然叫住他，“书生，小心。”

    轻轻笑了笑，顾惜朝没回头，“别搞得这麽伤感，崔Sir,我还记着你的赌债呢。”说完大步离开。

    身后的追命揉了揉鼻子，“书生，这次，我还真不想赢这个赌局。”随即对众人一挥手，“走啦，干活了。”

    一步一步接近当年第一次出任务的地点，顾惜朝难免想起那天的情景。

    “阿朝，害怕吗？”老冷半开玩笑地问他。

    顾惜朝没说话，只摇了摇头，旁边的鲜于仇“噗嗤”一下笑出来，“别这麽紧张，说说话会好一点。”

    老冷也笑了，“阿朝跟我守一个点吧，虾头去577H蹲守。”

    记得那时虾头还给过自己一颗太妃糖，“甜食可以让人心情愉快，试试吧。”说完还像大人教育孩子一样拍了拍他的头，涂满油彩的脸上笑意深深。

    当然，在看到现在的鲜于仇时，当年的虾头已经彻底失去了踪影。

    “来得很快。”鲜于仇右手执枪，站得笔直，语气像是赞赏一般，身侧放着一个破旧的木箱。

    顾惜朝停下脚步，“傅晚晴呢？”

    虾头向身后指了指，“看到那辆大巴了吧？傅小姐和15个学生都在上面。”

    隐约听到那边传来孩子的哭喊声，顾惜朝皱着眉头说道，“先放了她们。”

    鲜于仇故作惊讶，“我不记得跟你有过这样的交易。”

    顾惜朝冷冷道，“你究竟想要什麽？”

    “呵……”鲜于仇的笑声很低沉，“阿朝，来见老朋友还带着武器，不太礼貌吧？”

    顾惜朝毫不犹豫地将口袋里的飞刀和枪支扔掉，摊了摊手，“够有诚意了吧？”

    鲜于仇吹了声口哨，“过来。”

    慢慢走过去，顾惜朝时刻注意着他的一举一动。

    “别瞎想了，阿朝。”鲜于仇一手用枪指着顾惜朝的头，另一手从口袋里摸出个打火机一样的东西，“只要你敢动，我就按下开关。到时候，车上的人全都要死，这麽多人给你陪葬，很风光吧？”

    顾惜朝在心里叹气，面对一个脑子不正常的人，实在不是一件让人高兴的事。

    已经走到触手可及的距离，鲜于仇劈手扼住顾惜朝的手臂，“阿朝，先委屈一下了。”

    一分钟后，顾惜朝的手脚都被绑得结实，身体被放倒在木箱上。

    鲜于仇走开去把顾惜朝丢在地上的飞刀一把一把地捡起来，跟着又走回来。

    “阿朝，你的刀子上，还和以前一样涂麻药吗？”

    看着鲜于的笑脸，顾惜朝突然感到头皮一阵发麻，还没等他回答，肩头忽地一痛。

    “呐，你不说，我就只好自己来判断了。”

    顾惜朝蹙起眉头，“要动手就动手，还罗嗦什麽？”

    鲜于仇仔细地擦拭刀上鲜红的血迹，“别急，我们还要等人呢。”

    心里没来由地一惊，顾惜朝脱口问道，“等谁？”

    鲜于仇轻轻一笑，将锋利的刀刃贴上顾惜朝的脸颊，“戚少商。”

    “轰”的一声，顾惜朝听到自己头脑里轰鸣一片，猛然间明白了鲜于仇的用意。

    鲜于仇一把扯下顾惜朝藏在衣领里的通讯器，“外面的是崔Sir？我奉劝各位，千万不要冒险闯进来。我的胆子小，要是被吓到了，手一抖，那傅小姐还有十几个可爱的小朋友可就没了。”

    顾惜朝闭了闭眼睛，心里难得地涌起绝望的情绪。

    鲜于仇重新拿起一把小刀，“阿朝，你带了这麽多飞刀，你说，接下来我该从哪里下手呢？”

    鲜于仇的绳索绑得死紧，顾惜朝掂量了一下，即使他裤子后面的口袋还藏着一把小刀，要弄开这玩意也要不少时间，况且两人离得这麽近，要想不被发现简直难如登天。

    还在想着，顾惜朝突然感到胸口一凉，敏感的肌肤已经□在外。鲜于仇用刀子一颗纽扣一颗纽扣地划开了顾惜朝的衣服，刀尖触碰到肌肤的冰冷感觉简直叫人疯狂。

    “都说你的皮肤算是特工组的十大奇事之一，当初我给你上药的时候没怎麽注意，现在看起来真是名不虚传。”鲜于仇俯下身体，像在欣赏艺术品一般。

    头有点昏，顾惜朝第一次后悔在刀上涂药。

    “鲜于先生，这麽急找我来？”意识开始模糊的时刻，顾惜朝听到了那个熟悉的声音。

    鲜于仇直起身体，转头对戚少商笑笑，“戚先生来得真准时。”

    说完让到一边，戚少商的视线终于看到躺在木箱上的人，心口像是突然被人大力锤击，“惜朝？”

    顾惜朝不是不想理他，不过他现在所有的精力都用来割手上的绳索，还是不要浪费体力比较明智。

    戚少商刚要上前，鲜于仇扬了扬手里的炸弹引爆装置，“戚先生，我没有跟你说傅小姐在我手上吗？你再往前走一步的话他们就没命了。”

    戚少商不敢动了，鲜于仇满意地回过头看了顾惜朝一眼，“阿朝，你找的人还真是识时务呢。”

    顾惜朝没回答，鲜于仇伸手拍拍了拍他的脸颊，“知道为什麽叫他现在过来吗？”

    这次有回答了，顾惜朝的声音冷冷的，不太大，却异常清晰，“在戚少商面前□我，你觉得很爽？”

    耳边同时响起一阵轻笑声和拔枪的声音，顾惜朝不用看就知道戚少商现在正用枪指着鲜于仇的头。

    “戚先生，放下枪，别忘了我手上还有十几条人命呢。”鲜于仇依旧笑着，笃定了戚少商不敢来硬的。

    顾惜朝一直在跟绳索作战，冷不防眼前一黑，是鲜于仇突然俯下的身形。

    “唔……”左侧脖子上传来的刺痛将顾惜朝有些迷离的神智拉回了大半，他确定那里一定被面前的神经病咬出了血。

    冷冷注视着嘴角挂着血丝的人，顾惜朝现在担心戚少商会因为受不了而轻举妄动。

    鲜于仇单手握住他的下巴，“你们平时喜欢怎麽玩，嗯？”

    顾惜朝的眼神突然闪过一丝心痛，这让他不能理解，只好恶狠狠地吼了句，“说话！”

    “你很痛苦吧？”顾惜朝开口了，“你根本不喜欢男人，而且又那麽恨我，现在还强迫自己做这种事，就为了折磨别人，值吗？”

    一时间，没人说话。

    半晌，鲜于仇慢慢地笑了开去，像是根本停不下来一样，笑得狰狞。

    手下还在不知疲倦地切割那该死的绳索，顾惜朝额头的汗都快止不住，“啪嗒”一声细不可闻的声响被淹没在那张狂的笑声中。

    顾惜朝费劲地转头，看了戚少商一眼，他相信他能看得懂。

    猝然间，顾惜朝用尽力气一跃而起，挥拳直击鲜于仇的面部，然而双脚被缚再加上麻药的关系还是影响了行动力，手还没碰到人就被一股大力隔开，随即身体也被大力提起。

    等到看清眼前的事物时，顾惜朝发现自己被鲜于仇当成盾牌一样挡在身前，而对面的戚少商正稳稳握着枪指着他们。

    “放开他。”戚少商的声音再没了调侃。

    鲜于仇的枪抵着顾惜朝的头，“戚先生，聪明的话就乖乖跟他一起去死，我算公道的了。”

    顾惜朝的头脑昏昏沉沉，四肢无力，却还是竭力让自己发声，“虾头，我们以前，是同事。”

    “早就不是了！”鲜于仇勒着他脖子的手加大了力气。

    顾惜朝费力地将视线聚焦，对戚少商眨了眨眼睛，后者的表情没有多少焦急，不过心里早就像燃了把火。相距大约二十米，看得到对面的一切，却绝找不到适合的射击角度。

    “虾头，你这样……”，顾惜朝想把话说完整，“教官他不会高兴的。”敏感地感到身后的人僵了一下，顾惜朝心底松了口气，等的就是这一刻。

    竭尽全力，顾惜朝向对面的人大喊，“戚少商！”

    心领神会。

    一声枪响之后，顾惜朝的身体不受控制地遽然下滑，露出后面鲜于仇那张惊讶的脸，他可没有料到戚少商会开枪击中顾惜朝，眼睁睁看着顾惜朝的身体滑下。

    紧接着又是一声枪响，这次鲜于仇是再也想不清楚戚少商为什麽会朝顾惜朝开枪了，因为这一枪打得极准――正中他的眉心。

    戚少商快速跑过来，在顾惜朝落地的前一刻揽住他，“亲爱的，你还活着吧？”

    顾惜朝有气无力地骂，“该死的，不是教过你用飞刀吗？干嘛用，用枪？”

    戚少商伸手在鲜于仇的口袋里摸索，找出那个引爆器。转头对顾惜朝笑了笑，“我的准头不够，打错了地方怎麽办？”

    顾惜朝想去找通讯器，戚少商会意，帮他取过来，“崔Sir,你们可以进来了，帮忙叫辆救护车。”

    顾惜朝低头看了一眼脚踝处汩汩而出的鲜血，“戚少商，我发现跟你，在一起，之后，就没，什麽好事。”

    戚少商从口袋里拿出手帕，用力按住伤口，“你身上好像没有枪伤。”

    顾惜朝没理他，最后一次就这麽毫不光荣地挂彩了。

    戚少商看他渐渐泛青的嘴角，心中也是不忍，轻轻问了句，“很痛？”

    顾惜朝皱了眉头，“你说呢？”

    俯下身体，在他耳边深情说出那句据说很有魔力的话，“惜朝，我爱你。”

    当然，“据说”就是“据说”，并不代表任何时候都有用的。

    “你多大了？以为，说，说句，肉麻话，伤口就，不疼了？”顾惜朝简直想拿刀子扎他几下。

    戚少商皱眉，看了看他敞开的胸口，“顾Sir,春光乍泄了啊。”

    顾惜朝冷冷斜他一眼，“泄个鬼！男，男人，哪来的，春光？”

    戚少商在心底叹息，“好了，你省点力气吧，别说话了，回去我给你做小弟赔罪。”

    尾声

    虽然伤的不是要害，但毕竟是枪打的。顾惜朝在家待了一个多月，有史以来休的最长的伤假。

    期间，诸葛大佬、追命、铁手、自己的手下还有傅晚晴轮番来探视多次，顾惜朝倒是悠闲，靠在床头和大家说说话就好，戚大少就不一样了，跑前跑后地忙。旺嫂只是按时来清扫房屋还有煮饭，他没有请佣人的习惯，到这种时候就只能自己上了。

    其实顾惜朝早就可以自己活动了，只不过诸葛大佬体恤下属，大笔一挥，准了他两个月的假。

    “伤口要痊愈才不会留下病根，你年纪也不小了，还以为是二十岁出头的年轻人哪。”诸葛大佬语重心长。

    顾惜朝哭笑不得，才多大呀，就已经“年纪不小”，“阿头我还没到退休的年纪吧？”

    不过，能休假的话总不是坏事，顾惜朝算是彻底做了四十几天的少爷。

    这天，他是再也坐不住了，这麽多天不开工还真有点浑身不舒服的感觉。戚少商殷勤地给他递来出门的全套行头，“出去走走也好。”

    顾惜朝忍着笑，他敢说，戚少商一定是受不了他在家每天的作威作福，估计早就希望顾惜朝恢复正常了。

    “戚少商，我今天回去复工了。”

    “记得不要太累，收工的时候给我打电话，去接你。”戚少商在洗手间打领带。

    顾惜朝走过去，“不用麻烦了，我自己可以驾车。”

    戚少商吻他一下，“不会麻烦，我应该做的。”

    回到特工组，顾惜朝受到自家兄弟的热烈欢迎。老大回归，当然值得庆贺。

    但是，除了自家兄弟，还有一位老大至今还赖在顾惜朝的办公室不肯走。

    “崔Sir,我不过是休假回来复工而已，你不用这麽隆重吧？”顾惜朝假装不知道追命的企图，委婉地下逐客令。

    追命笑嘻嘻地凑近，“书生，你好像忘了我们之间还有个赌约。”

    沉默地看了他半天，顾惜朝有一种豁出去的感觉，“说吧，怎麽罚？”

    追命靠回椅背，“这麽干脆？书生，跟你的风格不合嘛。”

    顾惜朝挑了挑眉，“不说的话就请出去吧。”

    追命翻了个白眼，“唱歌，在公众场合唱我喜欢的那首歌。”

    顾惜朝蹙起眉头，“什麽叫公众场合？”

    追命用食指有条不紊地敲击桌面，“就是，至少要有以下几位出席的场合，阿头，大哥，二哥，阿荷，还有你们家那位。”

    顾惜朝点点头，“还有其他选择吗？”

    追命吸了吸鼻子，坐直了身体，“当然有，如果你选这条呢，我就请你喝酒。”

    顾惜朝嗤笑一声，“就算是为了你的酒，我也要选这条。”

    枪会

    “你好，顾先生。”戚少商的秘书Carol看到顾惜朝捧着一束诡异的植物，心里不解。

    “请问戚少商在办公室吗？”顾惜朝抬起手腕看了眼时间，好像很赶的样子。

    Carol进退有度，“顾先生，老板现在正在二楼的会议室开会，不过就快结束了，不如你先坐一下，我去给你泡杯咖啡？”

    开会？那就正好了，顾惜朝问清会议室的具体位置后就上了楼。

    两个小时，追命给他的时间上限是两个小时，现在只剩十五分钟了。

    顾惜朝连敲门都省了，直接推开会议室的门。在一众员工瞠目结舌的注目礼中，顾惜朝直接走到戚老板的面前。

    “你怎麽来了？”戚少商从座位上站起，一脸茫然。

    顾惜朝理都没理他的问题，把手里的植物往他怀里一塞，“戚少商，我们结婚吧。”

    戚少商愣了一下，听着众人来不及掩饰的抽气声，忽然笑了出来，“好啊，亲爱的。”

    阮明正适时地咳了一声，“好了，没什麽事的话就散会吧。”众人这才如大梦初醒般地回过神来，用最快的速度冲出会议室。

    顾惜朝看着戚少商的笑容，突然觉得自己不太道德，不过现在先管不了那麽多。竖起衣领，他对通讯器那头的人说道，“听到了？这样算是公众场合了吧？”

    “书生，你是我的偶像。”追命真心地赞美。

    顾惜朝关了器材。

    戚少商敛了笑容，看着他，“你又骗我？”

    “呃……”顾惜朝这次是真的有点过意不去，“我跟追命打赌，我输了，他说在唱歌和求婚里面选一个。”

    戚少商抱着那捧植物，一动不动地盯着他，顾惜朝心里不安，“是你害我输了的。”

    低头看了看，戚少商问道，“为什麽求婚送薰衣草？”

    顾惜朝耸耸肩，“我对玫瑰过敏。”

    戚少商放下花，走过去轻轻抱住顾惜朝，“我们去哪里注册？法国还是荷兰？”

    顾惜朝心里一沉，完了，戚少商是准备装傻装到底了。

    “不是说了吗，打赌而已，你就当没听到好了，或者你当我胡言乱语，别当真就对了。”

    戚少商像听不到一样，搂紧了人，“那就去荷兰吧，那里的空气比较好。”

    顾惜朝的大脑急速运转，想着怎麽样才能让他转过这个弯来。

    “我还有事要做。”顾惜朝决定能拖就拖，以后的事嘛，以后再说。

    戚少商放开他，盯着他的眼睛，“你答应了？”

    顾惜朝差点要撞墙，“我对婚姻有阴影。”

    戚少商点点头，“我会努力让你脱离阴影的。”说着又要过来。

    顾惜朝不知怎麽回事，头脑还没想好对策，脚下已经开始动作。闪身避过之后，顾惜朝双手撑着窗沿纵身跃下，左脚刚沾到下面的草地就感到不对劲，顺势接了个前滚翻，顾惜朝自言自语，“九点五分，落地没站稳。”

    一抬头，看到戚大少倚在窗框旁看他。顾惜朝起身，潇洒地抖了抖风衣的下摆，其实他是想把沾到的草叶弄干净。对着窗框边的戚老板迷人一笑，“晚上见，戚先生。”

    那人也是勾起嘴角笑了一下，闲闲抬起右手，顾惜朝的脸色立变――戚少商的手上挂着他的钥匙，还有钱包。

    “你是打算走着回去？”戚少商的声音不大不小。

    顾惜朝瞪着他不说话。

    叹了口气，戚少商双手撑在窗沿，“上来谈谈吧？不然你觉得这样的距离感比较好的话，我们就这麽谈也可以。”

    “戚、少、商。”十成十的咬牙切齿，顾惜朝现在不想撞墙了，他想让戚少商去撞墙。

    最终，戚少商也没能和顾惜朝结成婚。官方原因是，顾Sir义正言辞地对戚少商说，“我还在特工组，不可能出境。”

    戚少商没话说了，工作的事，没办法。

    不过

    “惜朝，我想听你唱那首歌。”戚少商贴着他的耳廓说话。

    顾惜朝的头皮发麻，“其实我唱《光辉岁月》最好听。”

    戚少商露出很受伤的眼神，顾惜朝突来的心软，“你会失望的。”

    多年以后的多年以后，戚少商再次当着顾惜朝的面放出那首歌的录音，“送你送到小村外，有句话儿要交代。虽然已经是百花开，路边的野花，你不要采……”

    戚少商笑得直不起腰，顾惜朝拿起手边的东西，也不看是什麽物件，直接砸过去，“戚少商，这麽多年了，你烦不烦？”

    “不烦，我喜欢听你的声音啊。”戚少商躲过不明袭击物，走过去揽住人，“惜朝……”

    最初的最初，顾惜朝把他们两人的质变总结为“One night stand”，也就是所谓的一夜情。后来呢，他对戚少商半真半假地说过自己是“没定性也没耐性”。戚大少也问过他，“你觉得我们以后会怎麽样？”

    顾惜朝叹气，“从认识的那一天起就是错。商少，还谈什麽以后？”

    戚少商一撇嘴，“那又怎麽样？”

    顾惜朝想想也对，揪着领口把人拉过来，“说得是，错都错了，还能怎麽样？”

    The end

    番外一 我们这一家

    番外 1 我们这一家

    顾惜朝今晚很不正常……

    戚少商活了三十来年，自认不算是个善解人意的好先生。但是，每当事情跟顾惜朝扯到关系时，他总能变得异常敏感。比如晚餐时，他毫不费力地发现顾惜朝多吃了一碗饭的事实。是的，你没听错，顾Sir的确多吃了一碗饭。这本来没什麽大不了的，但是以戚少商对他的了解，这小子只有在心情不好的时候才会食欲大增。还有就是，他吃得再多也不长肉，嗯，大概是运动量比较大吧，特工组的精英，自然辛苦些。

    吃完晚饭，顾惜朝就一个人到顶楼去了。戚少商在房间里等了一会，还不见人下来。最后只好自己亲自上去捉人。

    不出所料，漫天星光的掩映下，顾Sir正聚精会神地盯着自己的折返式镜头，不知道在看哪颗多情的星球。

    “喂，拜托移动一下您高贵的双眼，看看我好不好？”戚大少不无幽怨地拉起顾惜朝。

    “……”顾惜朝用一种难得严肃的审视目光看他，眉头深锁。看得戚少商心里发颤，难道是自己惹到他了？脑子里快速倒带，翻找最近两周的不良事迹，得到的结论是――没有任何不良行为。自己最近一直表现优异，不对，要谦虚点，是表现正常。

    “惜朝，有什麽话不如讲出来，可能会好一点。”戚少商尽力引导他说话。自家这位，真是，怎麽说呢？跟他谈话，你要有点耐心，擅于引诱的同时必须做好你问十句他答一句的准备，而且那一句还非常有可能是答非所问。

    果然

    “戚少商，我一直在想一个问题，我怎麽会和你在一起？”

    这句话足以让戚少商跌掉下巴，无奈问的那位一脸正直，毫无玩笑的意思。

    斟酌着词句，戚少商尽力使自己听上去不那麽哀怨――都同居那麽久了，生离死别也一同经历过，就连求婚都玩过了，这家伙居然说出这种话，怎能不让人哀怨？

    “惜朝啊，其实你就是想得太多了，有些事不是光靠想就能明白的。晚上顶楼风大，不如我们进……”

    没给他说完的机会，顾Sir凝眉问出第二个问题，“可是先结婚再生孩子才算是正常的步骤吧？”

    如果说刚刚那句话让戚大少掉了下巴，那现在这句就直接等于不定时炸弹，还是威力巨大的那种。

    “你说什麽？”戚少商控制不住了，声音里立即夹了七分凌厉，三分醋意。搞什麽？你小子居然连孩子都有了？这速度够可以的啊。

    顾惜朝丝毫没有说错话的自觉，接着对戚大少进行无心但残忍的轰炸，“你不觉得我们之间发展得太快了吗？”

    戚少商再也受不了了，扳过顾惜朝的双肩让他面对自己，“顾惜朝，你跟哪个女人在外面瞎搞，还把孩子都搞出来了？喂，你这样太过分了，就算你没跟我结婚，也不能这麽随便！”

    顾惜朝的眼神有一瞬的迷茫，跟着狠狠剜了他一眼，“小乱跟一个女孩子认识还不到三个月，今天过来跟我请假，周末就摆酒宴。我问他为什麽这麽快，他回答得蛮干脆，说是奉子成婚。”

    戚少商越听越觉得自己刚刚小题大做，等顾惜朝说完之后，他放开了人家的肩膀，摸摸鼻子，“小乱？就是你手下那个？”

    顾惜朝挑着眉看他，并不答话。戚少商心知自己理亏，本来嘛，吃醋不是大错，但是怀疑顾Sir的品格就是大错特错了。

    “惜朝，你冷不冷？我们先下去吧……喂，等等我啊。”戚大少赶紧跟上那人的步伐，在心里暗骂自己的口没遮拦。

    躺到床上的时候，顾惜朝依然冷冷地不理他。戚少商嬉笑着凑上去，“惜朝啊，下周要去加拿大看阿昊，有没有请到假？”

    顾惜朝斜睨他一眼，“我答应你了吗？”

    戚少商想咬自己的舌头，刚刚真是多嘴，这下好了，顾Sir生气可不是哄两句就没事的。

    “你昨天刚答应的，这麽快就忘了？”

    顾惜朝闭上眼睛，戚少商也不敢再多嘴了，他怕再说错一句话，这小子直接让他滚去客房睡，那才真是得不偿失呢。

    半晌，顾惜朝开了口，“老板说先把请假报告交了再说。”

    戚少商立即领悟，倾身过去吻了吻他的眼角，“我来写。”

    顾惜朝睁开两眼，里面的笑意藏都藏不住，“真的？”

    戚少商猛力点头，样子真诚无比。

    顾惜朝轻笑一声，一脸无辜，双手绕过戚少商的颈项，嘴唇也凑到他的耳边，看上去是一派柔情蜜意。

    然后

    缓慢而清晰地道，“记住，要两万字。”

    戚少商再次后悔自己的多嘴，曾几何时，自己变得这麽不会说话了？思来想去，好像就是碰到顾惜朝以后吧？

    其实，戚大少并不是第一次做这种事。当初的“孔雀门”事件，诸葛大佬罚追命的报告就是戚少商代劳的。这麽一想，戚大少不得不承认世界上还有“认命”这种东西，两次都是为了同一个人株连自己，真的是不认命都不行。

    虽然不是第一次，但这次却有着明显的不同，上次总算还有个具体事件可以让他发挥，这次呢，请假报告也要写上两万字！戚大少想破了脑袋也还是差了一大截。偏偏那位当事人悠闲地不得了，参加完属下的婚礼之后晃回家里，看到伏案疾书的戚大少，皮笑肉不笑地搭话，“这麽晚还不睡？”

    戚少商现在连抬头瞪他的力气都没有了，叼着烟头，盯着屏幕，语调不清，“请问顾大少，你可不可以告诉我，究竟怎样才能把请假报告写到两万字？”

    顾惜朝一边脱外套一边笑，“抱歉，我帮不到你。不过呢，我相信你的。”

    戚少商抬手去打人，顾惜朝一下跳开，还不忘交代他，“不要在室内吸烟，顺便奉劝你一句，靠烟找灵感那是拿来骗十八岁男生的，你这麽大了实在不该这麽幼稚。”

    交报告的前夜，戚少商顶着两个熊猫眼拉顾惜朝过来看成稿。

    然后，难以置信地张大嘴巴，眼睁睁地看着那家伙按住“DELETE”键一路删下去……

    顾惜朝好心地给他解释，“废话太多了，商少。”

    戚少商强忍住打人的冲动，“你打算让我熬通宵搞出你要的稿子吗？”

    顾惜朝笑笑，摇头，“不用，成稿只要五千字就可以了。”

    强迫自己抬头仰望窗外的星空，戚少商极其平静地接受了他被人耍的事实――用他自己的话来说，顾惜朝就是一个小朋友，你牺牲自己换他开心之后，就什麽事都没了。

    上机的时候，顾Sir的确笑得非常开心。

    戚少商躺在靠窗的座位补觉，这几天他也算得上是废寝忘食了。顾惜朝体贴地对他说，“到了我叫你。”看，是小朋友没错吧？他开心了就什麽都好。

    戚大少安心睡觉，还做了个梦，大概是看到阿昊之后叔侄相拥的温馨画面。

    情正浓时，顾惜朝轻叫一声“小心”，惊醒了浅眠的戚少商。

    睁开眼睛，朦胧中看到一位妙龄空姐手里端着饮料托盘，而自家那位的双手，正稳稳握在她的手上。

    空姐得体地一笑，“谢谢。”

    顾惜朝轻道，“没事。”

    转头看到戚少商不解的大眼，低声解释一句，“刚刚飞机遇到气流，她差点摔倒。”

    空姐继续得体微笑，“不知二位想喝点什麽？”

    戚少商刚想回话，那空姐却转向了顾惜朝，“先生，你的肤质看上去很好，怎麽保养的呢？”

    不会吧？这是当众调情吧？

    戚少商这下算是彻底醒了，怎麽现在的女孩子都这麽直接的吗？

    空姐的眼神太直白，连顾惜朝都有点局促了，轻咳一声，准备答话，旁边一道冷冷的声音介入，“小姐，他平时不保养，就是吃得好了一点。”

    “咦？吃太多不会变胖吗？”空姐疑惑地问。

    戚少商揽过顾惜朝的肩，“不会，我们经常一起出来打球。”

    空姐点头微笑，“你们是好朋友？”

    戚少商笑得人畜无害，“对，住在一起的好朋友。”

    空姐笑容僵了僵，随即恢复镇定，笑着离开。

    转回头，顾惜朝盯着戚少商，后者先发制人，“都过三十了还在外面沾花惹草？”

    顾惜朝皱眉，“你哪只眼睛看到我沾花惹草了？是她先问我的好不好？”

    下了飞机，戚少商硬要顾惜朝带上墨镜，“看你用什麽去勾人！”

    哭笑不得，有时候男人真的只是小朋友。

    而等到真正的小朋友蹦跳着过来的时候，两个大男人笑得像两朵花。

    “惜朝哥哥……”阿昊大叫着扑进顾惜朝的怀抱，“你怎麽现在才来看我？”

    顾惜朝揉乱他的头发，“因为你小叔忙。”

    戚少商气恼地瞪他，好像梦里这样的场景，主角应该是自己吧？阿昊你真是吃里爬外，跟自家小叔都没这麽亲！

    自怨自艾的戚大少转过头去跟宛然打招呼，邱霆恺前几天回国述职，宛然自己单独来了。阿昊跟惜朝哥哥亲热完之后，终于想到还有个自家人在旁边，“小叔，今天是周末，学校有校庆活动，你和惜朝哥哥一起去看表演，好不好？”

    戚少商撇嘴，顾惜朝附在阿昊耳边小声嘀咕两句，小朋友连连点头，“知道啦，惜朝哥哥。”

    戚少商更加不爽，干嘛，你们很熟吗？

    直到坐在台下看表演的时候，戚大少的脸都是生人勿近的气场。顾惜朝想笑，到底是忍住了。这可不是件容易的事，顾Sir曾经对自己有过非常准确的定位，“没定性、没耐性、没远见”的三无产品。顾惜朝也算给足了戚少商面子，不然以他“没耐性”的光荣品格，还有初见面时就送拳头做礼物的气魄，看到戚大少全程都顶着那张臭脸，早就发挥行动派的本色，直接上手了。

    台上的阿昊抱着电吉他唱得起劲，奇怪这次顾惜朝并没觉得他的歌有多麽聒噪。偶尔还跟戚少商耳语，“阿昊唱得有进步。”后者懒懒答应一声。

    小朋友唱完之后，走到话筒边大方说道，“小叔，明天是你生日，阿昊送首曲子当生日礼物啦。”话是用英文讲的，全场都爆发出欢呼，外国人就是开放，把戚少商当自家小叔了。

    戚少商愕然，不是他没自信，戚景昊这小家伙可从来都不记家人的生日，礼物之类的就更别提了。

    旁边的顾惜朝凑过来低声道，“生日快乐。”

    恍然大悟，戚少商明知故问，“你告诉他的？”

    顾惜朝诚实地点头，戚少商颊边的酒窝缓缓显现，刚想说些什麽，台上的小朋友已经开场。

    重金属质感的Transformers音乐响起，电吉他猛烈的旋律回荡在整个会场，孩子们雀跃不已，尖叫不断。

    这次，两人再次体会到了几年前聒噪的感受，顾惜朝心虚地一笑，“我记得你喜欢这首。”

    戚少商直直看进他眼底，“我以为你会亲自送礼。”

    顾惜朝往台上瞄一眼，阿昊兴致高昂，唱得响亮。

    再转回头，顾Sir笑得灿烂，“有比较才有鉴别。我就是想让你先听听盗版的，这样你就知道正版的珍贵了。”

    番外二 恶人还需恶人磨

    番外 恶人还需恶人磨

    九月中旬的香港，夜晚的微风已褪去了盛夏时节的闷热燥急，丝丝缕缕的让人心情舒爽。

    不过顾惜朝是感受不到这样美好的晚风了。从特工组出来后，他就直接驱车到了卷哥的场子。算起来真是有阵子没来了，自己接手戚少商的案子后就没管过这里的事。

    顾Sir以一种不知今夕何夕的尽头玩得风生水起，时间刚过八点，他已经轻松笑纳十万港币。这样的身手，说是自己运气好真的难以平民愤。偏偏脸上的表情漠然又出尘，一点赌徒该有的样子都没有。发牌的小弟看着情况不对，赶紧向上头汇报。

    “腾哥，12桌的顾客已经连吃五局。”

    监控室内的雷腾立即命人调出带子，只看了一眼，他的心就凉了半截。顺手捞起电话，给大哥打过去，“顾惜朝来了……不是啊，大哥，不是扫场，他一个人来的……这才八点，他就赢了十万。”

    电话那头的雷卷一句“不要慌，等我消息”就收了线。

    雷腾只好回头继续盯着监视屏幕，盯得眼睛都快烧起来，依然不敢动――谁叫他曾经做错事，被顾惜朝当面砸场子最后还得低声下气地去道歉。是，一物降一物。他雷腾是天不怕地不怕，可就算是窝囊，他也认了，他不敢惹顾惜朝。

    此时，坐在自家古朴客厅中的雷卷正端着茶杯皱眉思索。眼前确实是个问题，呐，顾惜朝抽老千的手段他没亲身领教过但总是有所耳闻的。记得以前戚少商的大哥还在时，跟他提起过，信誓旦旦地说要收了顾惜朝。奈何那小子不领情，赚够了钱拍拍屁股就走。要是任由他今晚这麽赌下去，自己损失的可能就不是上次的那架德国古董座钟的价钱了。

    这种情况，让诸葛大佬出面似乎是最直接也是最快捷的解决途径。但是，卷哥思索再三，决定舍弃这种断人后路的做法。

    这事要是让诸葛知道了，难保顾惜朝不会被罚。而惹恼了顾惜朝……雷卷下意识地摇摇头，想起那次吃饭时顾Sir气势如虹地砸坏自己钟爱了半辈子的座钟后，还能气不喘心不跳地出去飙车，不禁有些后怕。

    当然，雷卷就是雷卷，一条路走不通就换条路好了。人生嘛，怎麽能在一棵树上吊死？嗯，这麽说好像有点重了，但是，领会精神就好。

    重新拿起话筒，拨了一串熟悉的号码。

    “戚少商，过来拎人。”

    雷卷，发挥他做了这麽多年大哥一贯以来的作风，言简意赅、直切要害。

    再给自己那个不大中用的胞弟打上一针镇静剂，雷卷气定神闲地对他说道，“半小时之后，顾惜朝会自己走出去，不用担心了。”说完又是不等回答就收线。

    身在赌场的雷腾只好继续盯着屏幕，真是，越看越气。

    戚少商到的时候，顾惜朝正闲闲地丢牌。他想让对家以为自己害怕了，先试探性地投下一两万，这种时候有顺子的可能性极小。不过没关系，只要对家晒冷就达到目的了，概率大概是百分之四十，总比对家直接丢掉的好。

    心里正盘算着这一局的赢面有多大，耳边忽然响起一个熟悉得不能再熟悉的声音，“今晚兴致这麽好？”

    转身，回头，顾惜朝意外地看到戚少商带笑的脸。

    “跟我回家。”戚少商也不废话，直接拉了人就走。

    “嗯……”顾惜朝一声闷哼，眉头随之皱起。

    戚少商连忙停下，看着顾惜朝痛苦的神情，语气不觉缓了下来，“受伤了？”

    顾惜朝狠狠瞪他，“知道你还用那麽大力气？”

    戚少商何其无辜，眨着大眼幽怨地看他，“我是来拯救失足特工的，哪里知道你又光荣负伤了？”话是这麽说的，手里的力道早就放轻了不少，“不是不出任务了吗？怎麽会受伤？”

    看着屏幕上两人离去的身影，监控室的雷腾总算呼出一口气，还是卷哥有办法。

    回到家里，顾惜朝直直走向浴室，戚少商在他身后担心地叫，“到底是哪里受伤了？不方便的话我帮你洗。”

    闻言顾惜朝迅速回头，眼神狠厉地扫了他一眼，“不劳您大驾。”他可还是记得那次他说“帮你洗”的下场。简直是，往事不堪回首。

    戚大少自知理亏，不再言语。

    用了比平时多上两倍的时间，等得实在不耐烦的戚少商几次都想推门进去查看，最终还是忍下来了。

    最后，顾惜朝终于出浴，身上随意套了件白T恤和运动裤，爬到床上后就没再动弹。

    戚少商只好自己先去洗澡。等回到卧室的时候，顾惜朝正把脑袋埋在枕头里做慢性自杀。

    在心底叹了口气，戚少商过去把人拎起来，“会闷死的。”

    顾惜朝皱着眉叫他放手，戚少商一弯嘴角，“好好躺着。”说着就要把他翻过来。

    “别，别，喂，我的腰……”顾惜朝大叫，完全不顾形象。

    戚少商一听也皱了眉头，抬手掀开他的宽松T恤――触目惊心，青紫的淤痕遍布其间，一圈圈的醒目得很。

    “怎麽弄的？”戚少商边说边按了上去，嗯，开武馆的嘛，按摩什麽的也算略通一二。

    顾惜朝不答，戚少商手下加力。顾Sir再度闷哼，本想转头骂人，又转念一想，装出一副痛不欲生的表情，“老板草菅人命，戚少商，我辞职了。跟着就心情压抑，去赌场寻求安慰了。”

    戚少商当然知道他是装的，不过还是循循善诱，“怎麽了？搞到要辞职这麽大？”

    顾惜朝本来没想说，因为这件事说出来真的有点……丢脸，但是……算了，说就说吧，看在你按摩的手艺还不差的份上。

    “今天下午，追命那一组捉到一个嫌疑犯，他除了杀了我们的证人，还喜欢打小朋友。我打了他一拳……”转头，楚楚可怜地望向戚少商，“在他已经被戴上手铐之后。”

    戚少商依然是一副循循善诱的语气，“然后呢？”

    顾惜朝咬了咬下唇，仿佛是决定了什麽似的，“老板说我违反条例，罚我当众做1500个仰卧起坐。你说他安的什麽心？哪条规定可以这麽罚的？”

    众目睽睽下做仰卧起坐的确过分了些，戚少商摸着下巴出神。不过诸葛大佬你是不是太狠了点？1500个？那不是要人命？

    看到戚少商沉思的表情，顾惜朝知道自己去赌场堕落的事大概是被遗忘到角落了。你是不知道，戚少商对这种事的介意程度就跟顾惜朝对家庭暴力的介意程度是不相上下的。大概是从小看多了，总觉得进了赌场或者染上毒瘾之后就没得救，戚少商自己从来不沾这些，并且竭力让身边的朋友同事远远离开。

    但是话又说回来，顾惜朝的腰是真疼。又酸又疼，连平躺都难。

    “戚少商……”顾惜朝把尾音拖得长长的。

    “什麽？”戚少商还在尽心按摩，担忧地问道。

    “你先出去。”顾惜朝又把头埋到枕头里了。

    戚少商不解，“又怎麽了？”

    顾惜朝硬是让自己眼里逼出一圈水汽，“我会哭的，不想让你看见。”玩心大起，他一直都觉得，耍戚少商是一件好玩的事。

    不过，戚少商上过一次当就不会再第二次栽倒，不然那不叫深情，是傻瓜。

    “没事，我不会笑话你的，想哭就哭好了，惜朝。”说话间戚少商已经俯下身体，嘴唇若有似无地贴上顾惜朝的耳垂，轻柔碰触，吐气如兰。

    顾惜朝头还埋在枕头里，原本是强自忍着笑意，但在戚少商不知收敛的双手游走全身时，已经有些受不了。偏他的唇还在蜻蜓点水似的轻啄他的后颈、肩背，看样子一时还没有停下来的意思。

    “戚少商！”忍无可忍，顾惜朝忍痛翻过身来，“你还有没有良心？我都这样了你还想做？”这一下翻身翻得猛了，顾惜朝疼得面部表情都有些变形。

    戚少商眼睛亮亮地看着他，“我没说要做啊，顾Sir你是不是神经太敏感了？”

    顾惜朝心里有气无奈却发不得。但就算只是瞪着人不说话，这气场也够强的。戚少商不敢造次了，“好了，腰疼就早点休息。”

    顾惜朝重新趴好，下巴抵在自己的手背上，“喂，铁手周末办婚宴，我这个样子怎麽去？”

    戚少商顺手熄了床头灯，跟着躺下来，“不去也好，你不会尴尬吗？”

    “呵呵……”顾惜朝的轻笑声在夜色中格外悦耳，“不去不行啊，戚大少，人家送的帖子上还有你的大名呢。”

    戚少商“嗯？”一声，“请我？”

    顾惜朝轻哼一声，似是不满，“你跟我的名字是写在一张帖子上的，一定是那个该死的追命出的馊主意。”

    戚少商嘴角含笑，四两拨千斤地躲过顾惜朝的愤懑，“既然人家这麽有诚意，那就一起去吧，放心我会照顾你。”

    顾惜朝若有所思地开口，“我总觉得老板是故意针对我。铁手刚送完帖子他就让我当众受罚，会不会太巧了点？他就是看不惯我跟晚晴的婚事告吹，心里不爽才这麽整人。喂，你说他到底是怎麽想的？我结不结婚跟他有什麽关系？我跟晚晴结不成婚又不是我的问题，太不公平了吧……”

    剩下的抱怨就再没说出口，悉数被戚少商吞下。唇舌辗转间，戚大少在心里对诸葛大佬保证，我会尽力的，结婚嘛，又不是什麽大事。

    婚礼当天

    特工组和警署的一众精英齐聚一堂，个个都是一身正装，愈加显得身姿挺拔。诸葛大佬神采奕奕，脸上洋溢难得的笑容。

    户外婚礼，青葱草地掩映下，一对新人笑得甜蜜又幸福，实在是般配的一对。

    追命和阿荷故意凑到顾惜朝身旁，“书生，身上的伤还好吧？其实，二哥的婚礼你不来也没事，以后找二哥和嫂子再补你一杯酒就好。”

    顾惜朝嘴角扬起一抹讥嘲的笑意，“那怎麽好意思？”

    原本，特工组的人知道就够丢脸了。如果让目前身在警署的铁手都知道了，即使他不说，这要让嘴快的追命在人家的婚礼上一个“不小心”说漏了嘴，脸不是还要丢到香港高级警署去？

    追命捧着酒杯笑而不语，英绿荷看着两人笑得暧昧。

    那边忽然传出一阵喧哗，原来是新娘准备抛花球，追命拉着英绿荷去凑热闹。

    戚少商转头直直看着顾惜朝，后者被他看得浑身不对劲，挑着眉毛问出口，“有事？”

    不说话，戚大少径自走到花架旁，轻轻扯下一朵娇艳欲滴的红玫瑰。

    “惜朝，记住求婚是要用玫瑰的。”戚少商认真说道，顾惜朝适时想起自己曾经抱着一把薰衣草去求婚的场景，忽然想笑。

    “别玩了。”顾惜朝眼角瞄着那边吵闹的人群，傅晚晴手里捧着花束，尽力让众人不要越线，“站好站好，喂，你们还玩不玩？要玩就快点站好。”

    戚少商双眼没有一丝玩笑的意味，“需要跪下来吗？”

    顾惜朝挑起眉梢，还没答话，戚大少已经单膝着地，作标准求婚状。

    抬头看了看不远处的欢闹的人群，没有人注意到这边，顾惜朝唇角一勾――你要玩是吧？可以，奉陪到底。

    “你说个理由，我就答应你。”

    戚少商心里一喜，总算松口了，太不容易了。

    俗话说，乐极生悲。当然，这麽说有些严重，但是戚大少的确被欢乐冲昏了头脑，脱口而出，“别说一个，一百个都说得出啊。”

    顾惜朝立即跟进，“好，你说一百个理由，说满了就行。”

    戚少商想咬自己舌头，干嘛说一百个？说十个不就好了，起码编起来容易点。

    硬着头皮，戚少商跪在地上，手上擎着玫瑰，“第一，因为我喜欢你。”

    “准备好了，我要扔了。”傅晚晴转过身体，将花束高高举过头顶。

    顾惜朝对戚少商的第一个理由似乎不太满意，沉默不语。

    “第二，因为你也喜欢我。”

    这下顾Sir有反应了，“我没说过我喜欢你。”

    戚少商无所谓地耸肩，“那不重要。”

    “一、二、三……”

    人群处掀起一阵爆棚般的欢呼，傅晚晴转身，“谁抢到了？”

    顾惜朝眼角看到追命正朝这边走，急忙叫戚少商，“起来起来快起来！”

    戚少商不动，“你答应了？”

    顾惜朝急得快冒汗了，“你先起来。”

    戚少商岿然不动。

    顾惜朝看到追命举着相机的双手，猛地一惊，伸手去拉跪在地上的戚少商，后者突然倾身向前，出其不意地吻了他一下。

    “咔嚓……”

    追命按下快门，顾惜朝懊恼不已，戚少商转头似笑非笑地看着追命，“崔Sir搞错对象了吧？今天的主角是那边的两位。”

    追命笑嘻嘻的，不以为意，“风景这边独好嘛。”再凑近了点，“洗出来送你，我不会留着的。不过你可要实话告诉我，求婚有没有成功呢？”

    戚少商笑弯了一对飞扬的眉眼，顾惜朝没好气，“我对结婚有阴影。”

    这话不是第一次说，戚少商明白他的意思，收养他的那对夫妻的确给他造成了不小的阴影。不过，戚大少并不急，时间还有很多。

    诸葛警司神出鬼没，不知从哪里钻出来，突地□来一句，“不管结不结婚，戚少商你都记住了，惜朝是特工组的人。”

    大佬，您这是人身威胁！戚少商在心里哀号。

    顾惜朝满脸不自然，今天一个两个的到底是怎麽了？逼婚？老板我知道您是体恤下属，我心领了，但您不要这麽直接好吗？

    总算后来没有再大的波澜。回家的路上，顾惜朝认真问了戚少商一个曾经问过的问题，“表白跟注册真的那麽重要？”

    戚少商熄火，映着车窗外璀璨的灯火，定定看着他两眼，“没有，不重要，一点都不重要。我也不是要逼你，现在这样已经很好。”

    顾惜朝看他良久，伸手搭到他颈后，静静吻上他的唇。

    其实，说与不说，真的没那麽重要……

    
