


  
赤蝶资料

名字：赤蝶


    穿越后：海棠诺（是海堂熏的哥哥。）


    青春学园中等部3年6组


    年龄：15


    身高：168


    体重：43kg


    血型：AB（据说是天才血型）


    生日：1994.7.13


    星座：巨蟹座


    性格：常常用微笑把自己武装起来，微笑中总有淡漠与忧伤，只对自己认为是重要的事物人，才会表现出关心，要是有人伤害了自己最重要的人就会不惜一切代价的去报复。


    外貌：有这柠檬黄的眼睛和一头银白色的头发。左耳有这一个从出生就有着的封印，是一个花式复古的耳钉，把耳钉拿下来可以改变外貌而且还可以魔力。（据说这是她可把力量的源泉。）


    IQ：400（貌似夸张了点。）


    语言：会24个国家的语言。


    惯用手：左手


    打球类型：全方位


    才艺：喜欢中国古典的舞蹈和音乐，网球。。。。（其他不明）


    绝技：暗辰、残月、约瑟、凋零、魂、死神6式、其他还没想好


    身份：是神秘歌手“赤”还是蝶梦公司的总裁。是青学和立海大的助教和经理，同样是网球界的精英再越前南次郎退出网球界时就以6：4赢得比赛得胜利。


    最喜欢的颜色：血红色、黑色、银灰色、


    最喜欢吃的东西：寿司、草莓、


    家庭成员；哥哥、爸爸、妈妈、爷爷


    最重要的人：手冢国光、弟弟、不二周助、菊丸英二、幸村精市、迹部景吾




海堂熏

青学学园国中部：2年7班


    生日：5月11日（金牛座）


    身高：173CM


    体重：57KG


    血型：B型


    惯用手：右手


    打球类型：反击型


    爱用品牌：球鞋/PUMA（CELLFACTORPT06340067）


    ■从姓名学看海堂熏


    由名字可看出是个充满活力的人，不喜欢和别人一样，因此稍微欠缺协调性，但仍拥有会自然而然吸引朋友靠近的品德。创意独树一格，属于会在活动企划中找到可能性的大器晚成型。


    ■从兴趣看海堂熏


    →心肺机能的强化锻练出耐力！


    对于优点便在于耐力的海堂而言，训练持久力的马拉松是不可或缺的。强化心肺机能的运动因容易造成极度的疲劳。按理说该要回避的才对。可是海堂熏却将马拉松断言为兴趣，由此可见他自制力之强。这亲应该就能理解他的耐力有多惊人了。


    ■从打球类型看海堂熏


    →唯有靠努力才能赢得胜利！唯有凭不屈的信念才能向前迈进！


    以海堂熏来说，比赛其实就是“心里战”。是只要瞬间稍有闪灵但会被紧咬不放的一场终极耐力赛。因此，比起球技，对胜利毫不怀疑的强烈信念更能左右胜败。一旦从艰辛的劣势中化险为夷就是海堂的努力得到报尝之刻。


    ■青学网球社社员眼中的海堂熏


    FROM越前龙马：回旋蛇镖终于练成了。嗯。走不简单。海堂学长，期待下次再与你一次胜负吧。


    FROM干贞治：真亏海堂把我开发出来的训练表彻底实践。而且还多出两倍？看来他实力还有提升的空间！


    球拍/HEAD（TIS7）


    拿手绝招：蛇球回旋蛇镖


    喜欢的食物：山药荞麦面（盛于竹笼上）优格100%纯果汁


    兴趣：马拉松收集头巾


    家族成员：父，母，弟弟


    父亲的职业（家业）：公司职员（银行职员）


    擅长学科：英语


    喜欢的颜色：蓝色


    喜欢的类型：吃饭吃得津津有味的女孩




手冢国光

姓名：手冢国光(TezukaKunimitsu)


    英文名：KunimitsuTezuka


    身高：179cm


    体重：58kg


    血型：O


    出生日：10月7日（天秤座）


    身份：青春学园中等部3年1组


    惯用手腕：左手


    击球类型：全方位型


    网球部身份:队长兼正选球员


    喜爱的食物:鳗鱼茶(利用蒲烧鳗鱼的配料烹调而成的小菜,茶泡饭的一种)


    兴趣、最近热衷的事情:登山、露营、钓鱼


    特徽:椭圆形眼镜、成熟的外表、队长独有的严肃表情


    性格:谨慎、不苟言笑、不容易将自己的感情表露出来


    喜欢的颜色：绿色，蓝色


    得意科目：世界史


    家庭成员：祖父，父，


    母父亲的职业：公司职员，（贸易公司）


    祖父职业：警察并兼任柔道教官


    喜欢的类型：凡事都尽力而为的女孩（有点冒失也没关系）


    得意技：快速发球近角抽球零式削球手冢领域千锤百炼领悟之极限才气焕发之极限（最新招式，和千岁交手时使出来的）无我境界手冢魅影


    喜欢的牌子鞋子：MIZUNO（WAVEDUALLIGHT）


    球拍：MIZUNO（PROLIGHTS90)


    身体能力测试表


    左右侧跳(次)6320M


    渐速来回跑(次)121


    背肌力(KG)131


    握力(KG)左：55.5


    俯卧弓身(CM)60.8


    坐姿体前弯(CM)29.1


    50米跑步(秒)6.43


    立定跳远(CM)241


    垒球掷远(M)37.5


    耐力跑(1500米)4分39秒


    评价：所有指数都在水准之上，成绩如本人一样十全十美。属于全能型选手，速度项目方面的成绩特别突出。




不二周助

姓名:不二周助

    班级：青春学园中等部3年6组


    学号：14号


    得意的科目：古典文学


    头痛的科目：科学


    委员会：毕业影集制作委员会会长


    在学校常去的地方：摄影室


    曾就读的小学：青春台第三小学


    【兴趣喜好】


    兴趣：收集仙人掌，摄影不二和他的仙人掌


    零花钱的使用：仙人掌用品


    每日习惯：照顾仙人掌，早晨喝咖啡，制作晨间咖啡


    业余爱好：台球，冰壶等


    喜欢的约会场所：天文馆，能吃到好东西的地方


    喜欢的食物：苹果，Cajun料理（美国风味料理），辣味拉面，芥末类食品


    不喜欢的食物：任何有酸味的食物（TV版第87集，当不二喝了乾制作的青醋仪态优雅地倒下时，周围人呼唤“不二”那个惊恐……连远在德国正在睡觉的部长都被一次又一次地惊醒，由此可见……）


    喜欢的颜色：米色、浅褐色


    喜欢的音乐：凯尔特音乐


    喜欢的书籍：内部装潢杂志


    喜欢的电影：音乐剧


    喜欢的女孩类型：举止文雅的人和手指漂亮的人（出自《迹部的礼物》）


    理想约会地点：能吃到好东西的地方（出自《迹部的礼物》）


    座右铭：最重要的东西用眼睛是看不见的。（出自安东尼・德・圣-埃克苏佩里《小王子》：Thethingthatisimportantisthethingthatisnotseen.）


    现在最想要的东西：古董室内摆设和餐具


    随身携带物：


    行动电话（对于家人经常外出的不二来说，行动电话是必备品）


    证件夹（收纳了学生证、月票和现金卡等常用卡片）


    《小王子》英文版书（已看过日文版，正享受英文版的乐趣）


    生词卡（记录英文版书中的生词，回家查字典）


    笔记用品（记录照片拍摄时的时间、地点以及状况等，方便的记事用品）


    袖珍照相机（可以随时随地拍摄所遇到的美丽景象）


    小镜子（整理仪容，也可以作为拍摄时所需的反光镜）




迹部景吾

冰帝学园三年级


    生日：10.4（天秤座）


    身高：175CM


    体重：62KG


    血型：A型


    惯用手：右手


    打球类型：全方位型


    爱用品牌：球鞋/HEAD（C．TECH100OM）


    球拍/HEAD（PREMIERTOUR600）


    拿手绝招：破灭的圆舞曲、眼力、唐怀瑟发球、破灭的探戈、冰之世界，垂转发球


    口头禅：沉醉在本少爷的华丽技巧中吧！、na？桦地？


    喜欢的食物：烤牛肉附约克夏布丁


    兴趣：拟铒钓鱼、阅读


    家族成员：祖父、祖母、父母


    父亲的职业（家业）：公司董事（证券公司）


    擅长学科：全部（尤其是德语和希腊语）


    喜欢的颜色：金色和黑色


    喜欢的类型：刚强好胜的人


    上下学常用交通工具:高级私家轿车


    迹部书包里的东西:


    1、1号手机:国际电话专用手机(BORDERPHONE).已经取得迹部用德语通话有目击证词.


    2、2号手机:多媒体影音手机类型的FOMA.据说主要是用来与家人联络.


    3、3号手机(两个):照相手机.一般的联络多使用这两支,但较少用到相机.


    4、PHS：为确保在地下等收讯不良的场所还能通讯，也随身携带PHS。使用频率不高。


    5、护唇膏：嘴唇干燥会让威严扫地！由于绝不能以干裂嘴唇示人，因此常备身边。


    6、香水：练习完毕沐浴梳理发好后，会喷上一点香水，接着进入个人模式。


    7、外文书：独处时多在阅读，最近迷上了歌德诗集（原文）。


    8、小镜子：镜子是贴着金箔鲜艳耀眼的金色！无法以彩色展示在大家眼前，实在遗憾。


    *现任拥有200人的冰帝学园网球部的部长，入选日本青年军时激发出了他惊人的潜力。去年在于青学对战的时候击败了青学的部长，冰帝的全体人员对他极度信任。


    *个人实力极强，可以瞬间看透对方的弱点，在和手冢的比赛中以7：6或胜。


    *非常有钱，拥有豪华的私人别墅，结果造成了他自恋的性格，对自己非常自信。


    *有一个对他唯命是从的“仆人”桦地，大部分时候都伴随在他的身边。


    *在街头网球场约橘杏，被拒绝，然后和桦地组双打和桃城，神尾比赛，比赛中始终坐着不动，比赛结束后无视神尾，后来当冰帝被不动峰击败后在于神尾对话中被神尾无视


    *发色设定为金色，不知动画里为什么变为灰色。


    *动画中受手冢所托，带队与青学进行练习赛，在与越前的比赛中激发了越前的潜力


    *帮`跸窠塘Y太郎求情，使`趵恢复正选地位．


    *此外，迹部还是冰帝中等部的学生会会长。




菊丸英二

姓名：菊丸英二


    日文平假名：きくまるえいじ


    英文名：EijiKikumaru


    罗马拼音：KikumaruEiji


    声优：高桥谑


    年龄：14-15


    星座：射手座


    生日：11月28日


    血型：A型


    身高：171cm


    体重：52KG


    学校：青春学园中等部（3年6班学号：07）


    惯用手腕：右手


    绰号：猫


    击球方式：发球上网型


    兴趣、最近热衷的事情：逛宠物店、刷牙


    特徵：卷发有一块类似胶布般长方形的东西贴在右边面爱单眼及将双手放在脑后


    认真时会将球拍作360度旋转，比赛获胜后，习惯与大石一起举起"V"字的胜利手势


    经常将正选球员的外套拉链拉到最高点[与不拉拉链的阿桃刚好相反、不热的吗?!]样貌似猫~


    喜欢在说话后加一个尾音Nya~


    性格：活泼开朗、我行我素


    喜爱用独特的方式说话(作者称它为「菊丸语」)


    喜爱用跳舞式网球，因此经常被人认为他「爱表演」


    口头禅：可惜啊可惜，下周见吧！（日文：残念无念、また来周！罗马音：zannenmunenmataraishyuu！）


    HoiHoi（日文：ほい！ほい！）


    Nya(日文：にゃあ）喵


    Ochibi(日文：おぢび）小不点，龙马专用~


    充电完毕！（日文：じゅうでんかんりょう，罗马音：jiudiankanryo！）


    擅长：双打、分身的单打


    得意技：菊丸光束（菊丸ビ―ム）、菊丸火箭炮、快速截击、舞蹈式网球、插水式截击、超群的动态视力、左右快速移动


    选手类型：发球及截击型


    绝技：过网下坠球截击、特技击球、澳大利亚阵型、I阵型、月亮截击（大石受伤时，和桃城比赛时使用）


    特别技：同调（シンクロ）全国大赛时与搭档大石一起（其组合绰号：黄金ペア）


    技能分析：动态视力极佳，可以看见网球运动时细微的变化，可以极速充电--假死装睡战术（出现在预赛对圣鲁道夫的比赛中，其中两局动也不动的"充电"，样子像在睡觉）；同调则在全国大赛上对冰帝的比赛中第一次出现


    球衣：DUNLOP


    球拍：DUNLOP（RevelationProTourseries90）


    身为经常以最近距离迎接强劲来球的上网型选手，菊丸极度重视操控性，爱用适合用来强打的球拍。


    球鞋：WILSON（SlashDTmid）


    考虑到往前后左右的激烈移动，穿着具有高度抓地性能&震动吸收性能的球鞋。


    父亲的职业：新闻记者


    喜欢的类型擅长：个性开朗，能够一起欢笑的人。


    拿手科目：日本历史


    喜爱颜色：红色


    家族成员：祖父、祖母、父、母、大哥、二哥、大姐、二姐、一只狗及一只鹦鹉


    喜爱食物：松松软软的蛋包饭、新鲜弹性的油炸虾、清凉爽口的刨冰、星鳗寿司（日式料理中的一种）


    Eiji粉丝的名字：牙膏(因为菊丸猫很喜欢刷牙，所以很喜欢牙膏，菊丸英二吧里的会员便设置成此称谓)猫控、猫亲（比较常用）


    【菊丸英二性格简介】


    青春学园网球部(三年级)，身手敏捷，能注意到许多别人所不及的细微处，与大石搭档默契十足，非常令人惊叹。他的动态视力令人不敢忽视，但这可能成为他的弱点…


    像游鱼一样欢乐，永远开心，永远顶着一头红色的头发招摇过街，可以一下子飞身到别人面前快而自如的穿梭于人群中，永远快拍着对方的头，大声叫着小不点，也可以像猫一样赖在朋友身边，咿哩哇啦的抱怨半天。他的世界里留着的是尚未褪去或不愿褪去的童真。


    孩子气似的依赖着契若金兰的朋友，看似让人无奈，实则是他对朋友完全的信任。不愿去想究竟赢比赛还是赢对手，也不去想该是谁的责，杂耍似的在网前飞舞，自由便是全部。这不仅是对自己的肯定，更是对朋友的肯定。不需要刻意的迁就对方，只要是他们站在一起，便是最完美的组合。


    没有永远的胜者，面对着不得不面对的，懵懂的他开始成长。


    夕阳的暗红色余辉下，站在高高的车厢顶上，凝视着远处的日落划出的轨迹，在他的世界里，没有全部的失败，字典里绝对不存在放弃，短暂的休憩也是迷惑敌人的技巧，只要伸个懒腰，就可以甩甩头发，拍拍大石的肩膀，重新再来......不是不在乎胜负，也不是小孩子的自我安慰是不知不觉中的成长，慢慢走出孩子般的禁锢，他也可以像大人一样坚强。


    [编辑本段]【菊丸英二实力分析】


    身体能力测试表：


    左右侧跳(次)67


    20M渐速来回跑(次)120


    背肌力(KG)129


    握力(KG)(右)：48


    俯卧弓身(CM)67


    坐姿体前弯(CM)52。8


    50米跑步(秒)6。62


    立定跳远(CM)246


    垒球掷远(M)31。5


    耐力跑(1500米)4分48秒


    评语：兄弟姐妹成群、个性善变、乐观开朗，就怕弄不出麻烦（例如在龙马和深司在抢裹拍带的时候提供决战方法）。瞬间爆发系的指数特别高，基本运动神经卓越，再加上很好的柔软度。以上正是菊丸无论处于何种姿势都可以迅速到位的基本要素。


    EIJI的战绩--TV版：


    015.菊丸-大石6:2森-内村(青学VS不动峰)


    031-033.菊丸-大石6:7赤泽-金田(青学VS圣鲁道夫)


    040.菊丸VS大石(练习赛,下雨中断)


    042.菊丸-大石7:5南-东方(青学VS山吹)


    055-051.菊丸-桃城6:4向日-忍足(青学VS冰帝)


    078-079.菊丸-大石7:5大田-桐山(青学VS城成湘南)


    094-095.菊丸-不二6:2佐伯-希彦(青学VS六角中)


    110.菊丸VS桦地,菊丸4:1领先(青学VS冰帝练习赛)


    120-121.菊丸-大石4:6仁王-柳生(青学VS立海大)


    143.菊丸-凤VS大石-`户,菊丸-凤胜（青年选拨赛）


    150-151.菊丸-忍足6:7葛利斐・汤姆-葛利斐・特利(日美友谊赛)


    168.菊丸6:7乾(青学排名赛)


    从打球类型看菊丸英二


    →阻断对手攻击的反射神经，乃是拜高度集中力所赐！！


    一直以来，菊丸都靠着他那超群的集中力掌握网前攻防的优势。视线绝不能离开网球，故而使得天生的反射神经更加敏捷。这两项要是让他得以完成种种高难度动作。


    出乎意料的动向就是他高度集中力的证明。藉此他才能陆续演出高难度球技，灭绝对手的希望。


    ■从习惯癖好看菊丸英二


    →转球拍


    喜恕哀乐全写在脸上的个性。人绿极佳，不过好恶却呈现两极化。由于广受男女老幼的喜爱，适合当模特儿、演艺人员或保母。


    ↑表里一致的率真性格，全都表现在他提高集中力的动作上。


    ■从家族成员看菊丸英二


    →天真无邪的举止是排行老么的缘故？


    菊丸是包含祖父母在内，一共9人的家中么儿，一般来讲，老么都是最受宠爱的，也因此个性多为天真无邪且爱撒娇。爽朗轻快的语气、爱出风头的性格，或许就是由于在大家族中养育所致。




幸村精市

外号：神之子


    声优：永井幸子


    年级：3年C组21番


    生日：3月5日


    星座：双鱼座


    身高：175cm


    体重：61kg


    脚底尺寸：26.5cm


    视力：左右均1.5


    血型：A


    惯用手：右手


    衣着打扮方面的癖好：外套喜欢披着的（漫画版与龙马决战时有提到，动画版也画到了~~）


    家庭成员：祖母、父、母、妹


    父亲的职业：广告代理商会社员


    休闲服装诞生花：矢车菊（德国国花），绿菟葵。两种花恰好反映了在网球场内外幸村两种不同的性格，他是个典型的腹黑人物。


    (花语矢车菊：幸福感.象征体贴宽厚的性格.是个浪漫主义者,在恋爱方面相当专一,虽然眼前似乎是把社员全当成恋人看待……


    绿菟葵：锐利，四世纪殉教的巴勒斯坦的圣艾德里安之花，凡是受到这种花祝福而生的人，智能又冷静，是最恰当的商讨对象。)


    座右铭：没有经历严冬就不能体会春天的温暖（另意:不经一番寒彻骨焉得梅花扑鼻香;宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来）


    委员会：美化委员（根据40.5的资料修正）


    得意科目：英语、数学、美术、体育


    苦手科目：化学（药品的气味让人想起了医院的原因……）


    在学校经常去的地方：学校的花园和屋顶庭院


    出身小学校：南湘南小学校


    兴趣：园艺


    零花钱用途：园艺用具和书


    喜欢的食物：烤鱼


    喜欢的电影：ゴダルの映画(让-吕克-戈达尔的电影）


    喜欢的书：诗集（特别是法国的）


    喜欢的音乐：勃拉姆斯第四交响乐


    喜欢的颜色：水蓝


    喜欢的类型：健康的人


    想去的约会地点：美术馆（现在正好是印象派画展呢）


    现在最想要的东西：雷诺阿的画集


    全国大赛中每天要做的事：给种的植物浇水，ImageTraining(模拟想象训练）


    讨厌的事情：背地说别人坏话


    网球之外的拿手好戏：水彩画，对动植物详细的知识


    打球方式：全场型


    得意枝：灭五感，剥夺触觉、视觉、听觉（从而使对手精神崩溃，在最后和越前的比赛中出现）、无我境界（真田在关东决赛对越前的比赛里提到过）


    所谓“幸村领域”其实是手冢魅影（所谓的手冢领域是利用球的旋转将球吸引到自己身边，而幸村领域则是将打到自己这一方的球排斥出界外）五种密球：金鸟、黄磷、白虎、银狼、紫熊


    精市的评价


    立海大网球社员眼中的幸村：


    1、From真田弦一郎：失去幸村的力量是个沉重的打击。然而我们还是非赢不可，因为那是我们的使命。


    2、From真田弦一郎：无论遇到什N事情都能坦然微笑面对的勇气及坚强,他的那份坚强是我无法比的上的地方。


    3、From切原赤也：部长的强大只有亲身体会过的人才知道，但总有一天我会击败他。


    4、From仁王雅治：那个人在跟“胜负”两字沾边的事情上可是强悍得很喔，连我自己都没有能赢得了那家伙的自信呐。


    其他人谈幸村：


    1、From越前龙马：喔DD我听过很多你的传闻喔！听说你很强呢！那我们就来比一场吧D


    2、From迹部景吾：你那时候竟跑来碍事，再有下次可饶不了你。本大爷要以“冰的世界”让你下跪臣服！


    3、From坛太一：幸村同学似乎也很爱绑头带，是不是跟我一样有什么难忘的回忆呢?


    精市的物品


    幸村的随身携带物品:


    1、维他命剂跟中药(经历长期住院生活的幸村,比一般人更加注意健康。据说有时也会分给班上的同学)


    2、挂号证及电话卡(由于才刚出院,幸村仍会定期回今井医院接受复诊。电话卡是在医院内紧急联络用的。)


    3、魏尔伦诗集(据说幸村住院时迷上了法语文学。在「落叶」那一页上还有压花书签。)


    4.、参考书(在没有练习的放学后,幸村一点一点地接受补考。为了赶上住院时落后的进度,听说他连上学途中也会打开参考书来用功。)


    5.、社志(除了练习表及比赛结果外,还详细记载了社员意见或会议情况的网球社社志,。幸村会藉此随时确认自己请假时社团活动的状况。)


    6.、真田字帖(写有「无病息灾」)


    7、真田的笔记本（因为长期住院学校里的课程拉下较多，所以会在课余或休息时间补充课堂知识。）




亡魂

灰色的天空低沉仿佛就要压下来一般让人喘不过气,雨水在刷洗这刚刚发生的事.


    三个少女围着一个到在血泊中的少女哭泣.


    "赤蝶......我求求你...不要离开我们,我们的梦想还没有实现你怎么可以就这样离开我们..."一个米兰色头发的少女伤心的发出悲鸣.


    "赤蝶,咏蝶说的对...我们还有梦想没有去实现,你说过你要带我们去樱的国度...你现在怎么可以..怎么可以就这样抛弃我们."一名蓝色头发的少女紧紧的抱着倒在血泊中的女孩,生怕一不小心怀里的人就会消失不见.


    "烈...烈蝶,我知道我活不下来了的...所以...你们要带我去实现还没有实现的梦想...哪怕是在艰难的路也...也要坚持走下去."那名叫赤蝶的少女虚弱的说着,鲜血不断的从她的口中涌出,苍白的脸庞表现出她的生命长在流失.


    "我不准你死...你听见了么?我不准你死...."一个银色头发的少女泣不成声的威胁着那生命将要离去的女孩.


    "隐蝶...你一直是我最放心的...我会在天上看着你们去实现我们的梦..."那个被抱着的女孩想伸手擦去银色头发少女脸上的泪珠.但就要碰到的时候,手无力的垂下,那双漂亮的眼睛慢慢的合上.她走了,走得很安详,脸上带有淡淡的微笑.


    在一旁围观的路人中有几个也轻轻的哭泣起来.那个开车撞到人的司机也内疚的低下头.


    雨慢慢的停了,艳丽的阳光出来了.没有人去在意,因为刚刚有一位像赤色蝴蝶的少女离开了.


    第二天的新闻就报道了:刚出道的新星"蝶影"主唱在昨天下午16;24分离开人世,愿她一路走好.但是"蝶影"的未来将会怎样呢?


    在一个墓碑前三个少女一身黑色的连衣裙,脸上是化不开的伤心与哀愁.


    "赤蝶,我们来看你了.你放心我们一定会把梦想实现给你看的.你要在天上保佑我们啊!"是那天银色头发的女孩.


    她现在是这个歌队的领唱了,肩上的担子好重,她现在才知道要带好这支队伍不容易,赤蝶以前从来也没给我们说过,现在烈蝶和咏蝶在你走后成长了许多.我一定会带好这支队伍的,你看好了.




重生

我死了麽？


    但是这里是哪？在死前看到了她们那张哭泣的脸，在被车撞倒的时候感到解脱...真是可笑当初是自己到处找人组团说好了一起去是想自己的梦想，但是现在自己却逃了，好没用啊！望着白色的天花板泪水无助的落下。


    在朦胧间一头黑色的短发映入眼帘，他是谁？是海堂熏！嘴角勾勒出一道无力的讽刺的微笑。老天啊！你怎么这样的无情啊！为什么？让我来到这个世界啊！为什么，为什么不让我留在那个世界？


    “喂...你...哭了？”面前的这个在床上的少年哭了，多少年了，有多少年没有在哥哥的脸上看到过这样的表情...久的连自己都忘记了。眼前的少年醒了，在2个月前接到他的住院通知时，自己和这个没有什么交集的人见面了。


    -------------------------偶是回忆线-------------------------------------------------------------


    自己在刚出门的时候见看都不二学长在自己家门前等着。


    “海棠...你的哥哥出车祸了...刚刚来学校通知了，手冢叫我告诉你，在东京综合医院”不二学长难得没有一脸笑容。


    哥哥...是那个家伙麽？那个只在本家见过和自己有着血缘关系的人却没有任何交集的人？那个有着柠檬黄的眼睛和一头银色的头发，长的妩媚确却让人可以看得出是男孩的那个人吗？听母亲大人说过，他是大我2年的同父同母的哥哥，但是因为在他3岁时就展现出今人的才艺所以被爷爷带回了本家。


    我要谢谢那个所谓名义上的哥哥啊！不然在本家的就是我了...真可悲！


    在赶到急救室时，走廊上空无一人...本家的人都这么冷血么？他不是被谢谢当做宝贝麽？为什么他出事都没有人？


    这是急救室的门开了


    “怎么样了？”


    “幸好送来得快不然都救不回来。”医生在一边感叹的说着。


    在重监护室外透过玻璃看到了那个妩媚的人，但是现在的他就像失去生命了的娃娃一样。


    在看到他那副样子时自己的心莫名的抽痛。


    之后，给本家打电话时，却说他不再是本家的人了。那时我就楞了。


    ------------------------回忆结束线-------------------------------------------------------


    现在他醒了就好。


    “你...是谁？我又是谁？”眼前的人双眼空洞无神断断续续的吐出一句话。


    “我是你弟弟，海堂熏。你是海棠诺。”


    眼前的男孩那句‘我是你弟弟，海堂熏’脑海里出现了一段不属于自己的记忆


    因为从小就有惊人的才能被爷爷带回了本家，但却被利用在事业上，在不久前听到了野心雄大的爷爷不满，要把自己的弟弟也带来利用，就开始反抗，最后就被爷爷叫人密谋杀害，但是没有成功。




回家（上)

自己来到这个世界快一个星期了，这一个星期里海堂熏每天早上晚上都会来看我，期间还有网球部的那群少年。


    -------------------------------我是回忆线------------------------------------------------


    “吱”一声轻微的开门声后，从门后走来8个美型少年。


    “海棠，他就是你哥哥啊？他好漂亮啊！喵~！”一个有着一头红色头发，脸上贴着胶布的少年在看到病床上躺着的人时发出一声感叹。


    所有都因为他的那一声感叹纷纷望病床上看去。


    银色的头发没有一丝杂质散乱在枕边，或许是因为在睡觉让他苍白的脸上有了一点血色，长长的睫毛在轻轻的颤抖着，淡粉色的嘴唇微张。


    8个美型少年有几个的脸上透着可疑的红晕。


    病床上的人微微皱了眉，睁开了梦幻般的眼睛是少见的柠檬黄。


    “哈~熏你来啦！”病床上的人打着哈欠，揉揉眼睛才发现房间里还有其他人。


    “他们是我们学校网球部的。”海棠细心的把床摇高些，让他可以舒服的靠着。


    “我叫手冢国光，青学网球部部长，请多指教！”


    “初次见面，我叫大石秀一郎，青学网球部副部长。”


    “我叫不二周助，多多指教！”


    “我叫菊丸英二，你可以叫我菊丸或者是英二，喵~！”


    “我叫河村隆。请多指教。”不知道从哪冒出来的网球拍递给他“buring,给本大爷燃烧吧！”额！双重人格？！


    “我叫乾贞治，请多指教。”


    “越前龙马。”


    “我叫桃城武，真看不出来你是毒蛇的哥哥！”一个有着一头黑发中又透出一点点紫色的头发的少年在一边感叹。


    “嘶...你想打架是不是？死桃子。”


    “来呀！打就打怕你啊！毒蛇。”


    “呵呵！”一丝笑声打破了他们的争吵。


    “抱歉！让你看笑话了。明天训练加倍！”


    “没关系！你们好，我叫海棠诺，请多多指教。”我面带微笑的介绍自己。


    “喵！你好漂亮啊！”巨型猫科动物冲上来挂在我的身上。


    “菊丸下来。”一声严厉的声音传来。


    “不要紧，我很久没有这么高兴了，谢谢你们呢！熏也谢谢你。”看着挂在身上的菊丸嘴边荡漾出一抹倾城的笑容。”


    ---------------------我是回忆结束线-----------------------------------------------------


    “出院手续办好了。”熏手上拿着一张白色的纸，从门外走进来。


    “熏，其实你可以叫我诺，我知道让你叫一个没见几次面的人做哥哥，是我也叫不出。”


    走在街道旁，风静静的吹拂着我的脸庞，心里的烦躁都消失了。




回家（下）

“走吧，回家。”熏拿着我的行李走在前面。


    “......”我站在原地不动，回家？我还有家吗？嘴角无力的拉出一抹讽刺的笑。


    “你怎么了？”原本走在前面的熏见没有人跟上来又到回来。


    “我...我想我还是住酒店吧！本家也不会接受一个背叛者。”


    “我有说要带你回本家么？是回我们的家，有爸妈、我还有你的家”说完熏的脸上就出现红晕。


    我惊讶的抬起头望着眼前这个男孩，喃喃自语的重复：“有爸妈、你和...我的家？”


    “......恩”


    “他们会接受我吗？”突然意识到自己就像陌生人一样，从来没有出现在他们的生活里，他们会接受一个没有出现过的人吗？


    “...你也是爸妈的孩子其实爸妈很想你。”熏说完话就拉着我的手往前走。


    我...我也是爸妈的孩子！？是啊！虽然没有见过几次面，但还是有血缘关系啊！在本家十几年都是被利用，感受到的是虚假和冷漠。在这个我迟到了十几年的家会感受到我期待已久的温暖麽？


    “会的。”走在前面的熏突然回过头说一句。


    “哈？”


    “他们会接受你的，我也会，所以你放心好了。”


    “哦”还以为熏有读心术呢！不过有这样一个会关心人的弟弟我这一世满足了。


    “熏，谢谢你。”拉着我的手微微颤抖了下，但是很快的恢复平静，拉着的手更急了。


    熏真的谢谢你，谢谢你还没有放弃，不，是离弃我这个所谓的哥哥。谢谢你和爸妈认可我，还给了我不管是这一世还是上一世都没有体会过的家人的温暖。


    ----------------偶是时间分割线-----------------------------------------------------------


    站在门前在看到大门上挂着的“欢迎我们的家人回归”时泪水再也忍不住的落下。


    “孩子，你受苦了，都是我的错让爸爸把你带回本家，不过现在回来就好。”一个长得和熏有些相像的男人站在我的面前，接过行李。


    “现在我们我们一家人终于团聚了。”一个有着和我一样银色头发的女人紧紧地抱住我，声音里有着浓浓的哭音。


    我朝后退了一步，站在他们面前微笑着说：“爸、妈、熏、我回来了。回到了我迟到了十几年的家和家人身边。”泪水不断地从我的眼角流出，但我知道那是高兴的泪水。


    “欢迎回来。”x3


    “别站在门口快进来，你带他去房间。”爸爸对在一旁哭泣的妈妈说。


    “恩。”


    “来看看，这个房间已经为你准备好了十几年，但是一阵都是空着。”刚说完，妈妈又开始哭起来。


    “别哭了，我再也不会离开你们了。”我安抚着母亲。


    我打开门，一片蓝色和粉紫色映入眼帘，大大的阳台望出去是一片绿葱葱色竹林。单人床上的墙壁有个书架，上面摆满了书籍。


    “谢谢妈妈，我很喜欢。”我转过身抱着母亲，谢谢您让我感受到了母爱。


    “你也累了，睡一觉吧。”说完就出去了。


    躺在床上，想着这几天发生的事。老天啊！谢谢你。渐渐地合上眼睛，这一夜好眠。




立海大

因为在家无聊着突然想要去海边，就拿着自己的小提琴前往神奈川，坐在去神奈川的车上看着车窗外倒退的景色，阳光照在脸上，那种温暖直照进心里就像母亲的手在抚摸着自己的孩子。


    车上的旅客看着这个美丽的不现实的人微微的感叹着，他仿佛就像是一片星空璀璨的让人移不开看眼睛，他的美不像女生的娇柔但却有着比女生还妩媚的美，他的美不像男子的俊俏但却有着与阳光媲美的外貌。他就像一朵罂粟一样，明明知道有毒但还是忍不住的想要去靠近。


    “各位乘客立海大附属中学到了，请从后门下车。”甜美的声音把周围的人都惊醒了，脸上都飘上了淡粉色的红晕。


    看着不远处的学校大门安定下心里的那股不安拉了拉身后的小提琴的袋子。


    “请问...你是不是要去立海大附属中学啊？如果事情你也把他带上吧！他已经错过了4次了。”就在快下车的时候司机拉着我，指了指最后一排的一个男生。


    我顺着司机指的方向，一个身上穿着明显可以看出他是立海大学校的学生的校服，旁边还有一个网球袋。切原赤也啊！那个海洋生物啊。


    “可以，但是可不可以请你帮我把他抬下去啊！我可能抬不起他。”


    “可以可以。。。”刚说完司机就马上起身把他抬下了车。我无奈叹了口气，认命的把小海带的网球拍背起来。


    “谢谢您了，给你添麻烦了！”无言的望着睡得真ing的小海带。


    “不会。”司机很感谢我帮他消除了个麻烦啊！


    望着远去的公车在看着自己脚边的小海带，蹲下身在他身上寻找手机。


    “莫西莫西，请问。。。”还没说完那边就传来一声怒吼。


    “切原赤也马上给我滚回来训练。”


    “那个，我不是切原赤也，他在车上睡过头了，司机见我在这下车顺便把他也带下来，现在你们校门口。”


    “。。。。。。请你等等，我等下过去。”那边安静了好久才传来一句话。


    不到5分钟，就有一群人处想在我的视线里。


    “真是麻烦你了。”真田大叔看了看还在睡觉的小海带向我道谢。


    “不麻烦，我也正好要去海边所以不会麻烦。”


    “只是从车上被拖下来到校门都没醒好佩服啊！”回答后小声的嘀咕着。却不知道有几个人听到了。


    幸村笑的跟加灿烂，真田的脸跟加的黑，柳莲二在笔记本上写的更ing了。


    真田一个箭步把小海带的从地上拽起来，一个铁砂掌拍向小海带的头。


    “谁啊？啊！副部长。”刚醒来的小海带看到自家的副部长就立马站好来。


    “不知道称呼小姐你呢？”在一旁的白毛狐狸玩着自己的小辫子一边打量着我。


    小。。。小姐？虽然说自己上辈子是女生但是自己已经习惯了这具身体，虽然说是没得不像男的但是还是可以看出的吧？


    “我长的就这么像女的么？”忍住嘴角想要抽搐的冲动。


    这话一出个个都往我身上打量，就连幸村精市也忍不住往我身上打量。


    “看够了吗？”黑着张脸连声音都透出怒气。


    “啊！对不起，没想到还有美过我们部长的男生啊！”小海带首先回过神道歉，但是后面的那句让某两个人狠不爽了。


    “切原，你这个月的训练会加4~8倍的几率是98.99%。”柳莲二翻开笔记本计算后说到。


    “切原这个月就把训练加到5倍之后我和真田还有柳会帮你实战练习。”就在柳刚说完后，幸村的声音就响起。


    “啊~~不要啊部长！”


    “抱歉让你看笑话了，我是立海大网球部幸村精市。”


    “啊，我就海棠诺，请多指教。”


    “海棠诺，15岁，身高168，血型AB，2个月前出过车祸现在和父母还有自己弟弟生活在一起，也是在2个月前被逐出了本家，其他不明。”


    拥有良好的动态视力的幸村精市和真田当然没有放过眼前这个脸色突然变得苍白的瞬间。


    “对不起，我还有事先走了。”不知道为什么在听到有人提起那场车祸时就会悲伤，可能是这具身体的原本主人走之前留下的怨恨吧！




神奈川的海

走在沙滩上吹着微咸的风，心里的那股悲伤也渐渐的安定下来了，真是不可饶恕作为家人居然这样利用自己的孩子，上辈子院长妈妈对我们说过‘家人就是自己在疲惫的时候可以依赖的人’可是居然被用来当工具，你很不甘心吧！


    “如果骄傲没被现实大海冷冷能拍下


    又怎会懂得要多努力


    才走得到远方


    如果梦想不曾坠落悬崖


    千钧一发


    又怎会晓得执着的人


    有隐形翅膀


    把眼泪装在心上


    会开出勇敢的花


    可以在疲惫的时光


    闭上眼睛闻到一种芬芳


    就像好好睡了一夜直到天亮


    又能边走着边哼着歌


    用轻快的步伐


    沮丧时总会明显感到孤独的重量


    多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀


    很高兴一路上我们的默契那么长


    穿过风又绕个弯心还连着


    像往常一样


    最初的梦想紧握在手上


    最想要去的地方


    怎么能在半路就返航


    最初的梦想绝对会到达


    实现了真的渴望


    才能够算到过了天堂


    如果骄傲没被现实大海冷冷能拍下


    又怎会懂得要多努力


    才走得到远方


    如果梦想不曾坠落悬崖


    千钧一发


    又怎会晓得执着的人


    有隐形翅膀


    把眼泪装在心上


    会开出勇敢的花


    可以在疲惫的时光


    闭上眼睛闻到一种芬芳


    就像好好睡了一夜直到天亮


    又能边走着边哼着歌


    用轻快的步伐


    沮丧时总会明显感到孤独的重量


    多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀


    很高兴一路上我们的默契那么长


    穿过风又绕个弯心还连着


    像往常一样


    最初的梦想紧握在手上


    最想要去的地方


    怎么能在半路就返航


    最初的梦想绝对会到达


    实现了真的渴望


    才能够算到过了天堂


    最初的梦想绝对会到达


    实现了真的渴望


    才能够算到过了天堂”


    这首歌是自己出道的第一首歌但是现在都物是人非了。（原谅我用了范玮琪的《最初的梦想》）


    “很好听的歌呢！没想到海棠君会中文呢！”身后传来温如流水的声音。


    “是幸村君啊！有事吗？”我没有回过头继续望着眼前那片海洋。


    “我对我部员刚刚的冒犯说声抱歉。”


    “没什么，只是刚刚有些不舒服。”微微侧过头看着这个如一朵清香淡雅的兰花绽放在网球界的男人，温如流水却拥有王者之气的男人。


    “神奈川的海真的很美仿佛可以容纳一切的悲伤或是其他的不安。”回过头看着这片海喃喃自语。


    幸村精市看着眼前的少年，突然觉得自己与他有着不可以跨越的海洋，他的背影看似如此的近但却有这样的遥远，让人看不穿他。


    ----------作者有话说-------------


    各位亲啊！我很勤劳啊，我更文了，所以请不要大意的把评论砸向我吧！




进入青学（上）

站在青春学园的校门口，无奈的叹了口气。想我上辈子都拿下了2个博士学位了这辈子也有博士学位，为什么还要重来一次？


    -------------我是回忆线------------------------------------------------------------------


    “诺啊！你的身体也好的差不多了，你的学业也拉下了很多，所以我帮你在青学报了名,明天去报到吧！”


    父亲的话差点让我把刚刚喝下去茶吐出来，在一旁的熏也一脸惊讶的望着自己的父亲。谁不知道海棠家有个天才，都已经获得了3个博士学位了。为什么还要重来啊？


    “诺，你就好好的享受在学校里的生活吧！”那个无良无亲扔下一句话就出门了，留下我和熏在那大眼瞪小眼。


    “......那个，你会放准备准备吧！明天我和你一起去。”熏也扔下一句话走人，留下已经风化的我。


    -----------------我是回忆结束线----------------------------------------------------------


    于是大家就可以看到我们的海棠诺在校门口纠结的画面。


    “你不是海棠的哥哥吗？今天来学校是不是来找海棠的？”一个顶着鸡蛋头前面还有两条‘面条’的少年出现在眼前。


    原来是熏得队友啊！


    “原来是大石君啊！我今天是来学校报到的，从今天起我就是青学的一员了，还请多多指教。”


    “没什么，要不要我带你去校长室啊？”大石同学很尽职的带着路。


    “啊...不用我可以直接去班上，好像在三年1组。”


    “和手冢一班啊！”大石拍了下脑袋说道。


    手冢？不会是那个会散发着西伯利亚寒流的少年吧？还真的蛮“幸运”的，现在我可以预见自己在那个班会是怎样的生活了。


    “到了，我先回班上了。”大石把我带到班门口就走了。


    ‘哒..哒..’我整理下身上的校服礼貌的敲门。


    “请进。”听到了里面老师的允许后进门。


    “你就是新来的同学吧！校长已经跟我打了声招呼了。”讲台上的老师将我拉进来班上。


    “这是我们班上新来的同学，现在自我介绍下吧。”


    “大家好，我叫海棠诺请多指教。”


    “哇，他好漂亮啊！比6班的不二周助还漂亮啊。”花痴A


    “恩，恩。”花痴B


    “啪”一声不算太大声的合书声传到每个人的耳里全部人都往声音的发源地望去，手冢国光面无表情身边散发出-20C的寒流。刚刚还在吵闹的人全都安静下来，就连老师也身形僵硬。


    我惨了.....我不想被冻死啊！




选择题

因为作者我现在卡文阶段，所以想问下各位看官的意见，各位看官想看怎样的文啊？还有希望谁是男主角啊？给大家一个选择题。

    男主角：

    A迹部景吾

    B手冢国光

    C幸村精市

    D还是其他的

    还有就是文体：

    A悲文

    B喜剧

    C还是搁耽美文

    还有哦！主角的第一次是给谁？

    A迹部景吾

    B忍足郁士

    C还是其他人啊
  

  还是各位看官有其他的建议都可以告诉物小雨我哦！
   

小雨的Q号是：

582746775，欢迎各位加我号




青学（中）

-----视角线-----


    “我们班上来了一位新同学，那好就请新来的同学来朗读下面的短文。”一个和不二一样笑眯眯的老师走进来，他说完话后全班的同学包括手冢都投来‘你自己保重’的眼神。


    “是老师。


    ShallIcomparetheetoasummer’sday?


    Thouartmorelovelyandmoretemperate:


    RoughwindsdoshakethedarlingbudsofMay,


    Andsummer’sleasehathalltooshortadate:


    Sometimetoohottheeyeofheavenshines,


    Andoftenishisgoldcomplexiondimm’d;


    Andeveryfairfromfairsometimedeclines,


    Bychance,ornature’schangingcourse,untrimm’d;


    Butthyeternalsummershallnotfade,


    Norlosepossessionofthatfairthouowest;


    NorshallDeathbragthouwander’stinhisshade,


    Whenineternallinestotimethougrowest;


    Solongasmencanbreathe,oreyescansee,


    Solonglivesthis,andthisgiveslifetothee.”莎士比亚的诗是日本现在要学的吗？


    （想把你比作我心中的春天


    你比谁都更可爱，更温暖


    狂风摇醉了五月美丽花蕾


    春姑蹒跚于人间时间太短


    长天里赤日不时光芒四射


    它的金色面孔又常常暗淡


    出类拔萃的美貌也会凋零


    天道或意外都将改变红颜


    而你那永恒春天将不消逝


    独领风骚的你也不会改变


    死神对你的幽灵不敢狂妄


    时间脚步是你的不朽诗篇


    只要人类一息尚存，眼睛能看


    我的这首诗就是你生命的再现）


    “......你知道这是谁的诗吗？”老师仿佛是不敢相信的望着我。


    “知道，WilliamShakespeare(1564C1616)《莎士比亚十四行诗集》第十八首。”


    “好，我决定了。这次与冰帝的交换生就是你了。”那位老师脸上的笑容跟加灿烂。


    （小雨：您确定您和不二没有亲戚关系麽？不二：小雨，你在说什么啊？背景一片灿烂。小雨：没有...什么也没有。）


    “老师这不可能吧！我才刚刚来学校报到啊！”笑话我刚来你就要我走啊！


    “没什么事。校长已经同意了，你下午放学来拿冰帝的校服，就这样下课。”老师一句定音把我打进冷宫。


    天啊！这是什么世道啊？我才刚来青学还没开始我的生活啊@！冰帝，有水仙和关西狼啊...




青学（下）

从教职员办公室出来已经是傍晚了，傍晚的夕阳落在校园里盛开的樱花上显得如梦如幻。此时的校园没有的白天里的活力，就像是一个顽皮的孩子玩耍累了之后的安静。


    自己在那个世界是7月走的吧...没想到来到这个世界却在5月。


    “繁华落尽，过眼云烟，红尘一游，自身却在黄泉上。”望着窗外的夕阳，压抑着的悲伤和无助在这一瞬间决堤，原本闪烁着光芒的眼瞳也变得黯然无光。


    是海棠的哥哥？


    手冢从龙崎老师办公室出来就看到班上新来的同学一个人站在走廊上刻着落日，风轻轻撩起他过腰的银色长发，隐约可以看到左耳上的复古耳钉。海棠诺，你经历过什么可以让你说出这样绝望的话。眼角悄然滑落的泪水可能连他自己都没有发现吧!眼中的无助和悲伤让人心疼，就连白天里的清雅淡笑也变得苍白无力。


    “海棠君...”手冢下意识的叫出他的名字。


    “啊...是手冢君啊！有什么事吗？”他的荒乱在自己的眼里是那样的让人心疼。


    手冢走到我的面前递上一块手帕“太大意了，眼泪流出来了。”


    我望着着眼前那块放着薄荷香味的淡蓝色手帕，手冢见眼前的人没有要接过的意思自动的帮他擦去眼泪，眼前的人把眼睛真的大大的里面写满了惊讶。


    “我不知道你有什么心事但是哭出来会好一些。”手冢望着眼前这仿佛一碰就会碎掉的少年，心里泛起一丝莫名的情绪。


    我无力的靠在手冢的肩上，泪水就像是断线的珍珠不断的落下打湿了手冢的制服。来到这个世界的无助和孤独也随之发泄出来。


    夕阳的余晖照在走廊上的两个少年身上，一个面无表情地轻拍着怀里哭得喘不过气的少年的后背。从远处看来竟也是一副温馨的画面。


    在某个楼梯转角有几个少年在头看着这场‘好戏’。


    “我们再不走就会在5分钟之内被发现的机率是98%。”乾在一旁小声说出自己计算后得到的数据。其他人也以这计划散去。（众王子：我们才不要被手冢{部长}罚跑步。）




海棠诺的往事

“海棠，可以跟我们说一下你哥哥的事吗？”走在出学校的路上，不二突然的停了下来脸上不再有往日的笑容，原本走在一起的人也因为这句话儿停了下来看着走后面的熏。


    “海棠学长虽然看起来很随和，但是我感到他离我们很遥远。”龙马靠在一边的树干看着夕阳的余晖。是的，很遥远的距离啊！从那天在医院看到他就可以感觉到，那种在眼角的落寞和孤独是连海堂熏学长都很难跨越的。


    “因为我们不是在一个环境里长大...他的出生给家里带来太大的惊喜，因为他是公认的天才。”熏久久才才吐出一句话同时也让人看不清他的表情。


    “比不二还要天才？”菊丸抱着后脑不在乎的问着。


    “是比不二前辈厉害的天才。两岁就有着过人的才能和智慧所以被爷爷带回了本家，这一去就是十三年...母亲说在他被带回本家的4年有打过一次电话，但却还没有开口说话就被人挂断了。但他的生活是我们都想不到的。”没有人注意到熏的手握得紧紧的。


    “4年才一通电话...？为什么我们想象不到他的生活？”在旁边记录着资料的乾提吃力自己的疑问。


    “你可以想象一个只有6岁大的孩子一天的休息才4个小时，而在这4年里就遭到7次暗杀麽？在新年回本家我也只见过他3次，而每一次他都在道场和大他十多岁的人拿着真刀厮杀，白的衣服上布满了刀痕，而在这之后就是礼仪课程。”熏有些激动的一拳打在墙上。


    所有人都安静了下来，菊丸原本抱着脑袋的手也垂落下来，所有人都在回想自己五岁的时候在干什么？都还是在自己的父母和朋友的身边吧！而他却要比他们跟早的经历黑暗。


    “这次的车祸根本不是一个意外，就应为他不服从本家就被抛弃。若不是父亲和母亲有给我看过照片我恐怕还不知道自己有个哥哥，这次在医院我在他身上看到了连自己都感到恐怖的伤痕，有的是连我都不知道要用什么才可以制造出的痕迹。”


    所有人都不知道要怎样才可以表达出自己心里的想法。但是他们都认可了这个比他们跟早经历血腥和黑暗的少年，他看上去是那样的柔弱他是怎样度过那13年的，在一个冷莫无情被称为‘家’的牢房。


    ------------------------作者有话说


    今天献上两更，给些留言啊！不然我罢工。。。




借宿手冢家

圣洁的月光照在床上一个有着银色头发熟睡着的少年的身上现得白的冰清玉洁仿佛像是不小心坠落在凡间的天使，不，是精灵，苏东坡也说，只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。他的美，简直使人不敢合上眼睛，生怕再睁开的一瞬间，他却也谢了。


    手冢望着熟睡的他无奈的帮他换衣服，刚脱去他的校服时手冢自己不敢相信自己的眼睛，他看到了原本因该是白嫩的肌肤上布满恐怖狰狞的疤痕。


    海棠诺，你就像是另一个世界的人，难道就没有人可以进入你的心...


    原本因该睡着的人在不知是什么时候醒来。


    “很恐怖，对吧？”睁开眼就看到望着自己身那些狰狞的伤痕眼里闪过一丝冷意。


    “啊...你醒了，这些伤是...？”手冢的心里莫名的升气一股怒气。


    “这些伤是我从3岁到12岁留下的，本家得心可真的很狠啊！这次我要摧毁本家，我不可以让熏走我这条路。”此时的他不再是白天里看到的那个淡雅的人，身上的周围都围绕着一股冰冷的气息。这也是你的一面么？


    “这是你的本家？难道是海棠番士...他可是在上流社会有着和蔼的称号啊。”手冢似乎不相信的提高声音。


    “不可能，呵~四年我就遭到7次暗杀他都知道但是却不管不问，你知道那在一个6岁的孩子心理留下怎样的阴影啊。”我激动的大声的后出来，却扯到了伤口。


    （不要问我伤口是怎么来的这是剧情需要。作者顶着锅盖逃走。）


    这就是淡雅微笑下的真正面容麽？这样对你好让人心痛。


    在我愣神时一个温暖带有薄荷气息把我紧紧地包围着。


    “手冢......你。”第一次和男性这么近距离的在一起，脸上的温度忍不住的上升。


    “请让我可以在你身边保护你，小诺。”手冢吐出的气熏染了一股温暖。


    手冢的怀抱真的好温暖，真的不想挣脱啊！


    “好。”我毫无意识的回到。


    “很晚了，你明天还要去冰帝早点睡，我已经打过电话给迹部了，他会照顾你的。”手冢细心的帮他盖好被子。


    “手冢...那个可不可以和你一起睡，我会做恶梦。”手冢看着脸上飘上红晕的人无奈的笑了笑。


    手冢躺在床边心痛的看着睡着都皱着眉的人，在眉心轻轻一吻。


    “晚安。”


    -------------


    小雨把手冢献上


    给票票


    不然不更




冰帝

冰帝华丽的校门前，一个银发过腰拥有少见的柠檬色眼睛分不出男女性别的人在春风中像是樱的精灵，樱花的花瓣仿佛是回应人们的心声，春风吹来，樱的花瓣纷纷围绕在他的身边。在远处的迹部和忍足桦地也看呆了。（不要问我没什么没有人看到诺穿校服。）


    好美的人啊!那双腿又长又美，下一个目标就是她了，不过她好面熟啊！


    “嗯啊，还勉强符合我华丽的美学。”迹部回过神幽幽吐出一句话。如果脸上没有那可疑的红晕还可以说得过去。


    “WUSHI”桦地尽职的回答。


    我站在校门口等着传说中的水仙花，为什么还没出现啊？突然间听到华丽的美学几个字，眉毛忍不住的跳了跳，转身一看，一个有着银紫的头发美如太阳神的男生左眼下还有颗妩媚的泪痣。我迈着优雅的步伐走到他的面前。


    “请问你是迹部景吾麽？”


    迹部看着眼前这个美如落入凡尘的精灵的人，脸上荡然的笑容不是魅惑人心而是淡雅温暖。


    “本大爷就是迹部景吾，你是谁啊？”迹部习惯性的抚摸上那颗泪痣。


    “我是这次的交换生海棠诺，请多多指教了。”我礼貌性的弯下腰。可恶的日本礼仪我的腰啊！


    “你就是手冢要本大爷照顾的人，你是他女朋友？”迹部想到眼前的人是手冢的心里就不舒服。


    “我身上穿的可是男生的校服，我怎么可能是女生啊！”我扯了扯身上的男生的校服。


    “你是男生？”迹部不相信的大量着我。


    我无可奈何的拉过他的手放在自己的胸前，这下他该知道我是男生了吧！


    “你...你发育没完全啊！”可是迹部接下来的一句话让我跳楼。


    “景吾啊！他可是货真价实的男生哦！他就是那个公认的海棠本家的天才。”在一旁的忍足戏谑的把手搭在迹部的肩上。


    “不二叫我见到一个深蓝色头发戴着眼镜和迹部在一起说着关西口音的人就远离他，我想不二说的就是你吧！”我眨着无辜的眼神望着随着我说出的话脸色越来越差的关西狼和笑的张狂的迹部。


    （不二：小雨我什么时候和小诺说的，我怎么不记的？作者看到不二背后那大片大片的黑百合后被吓晕了。）


    “不二周助，我记住你了。”忍足咬牙切齿的低吼出来。




午后的冰帝

冰帝的午休还真的挺安静的，望着蓝色的天空脑海里出现了隐蝶、烈蝶、咏蝶的身影。


    在她们三个里面最不要我当心的就是隐蝶了，现在自己的头发就和隐蝶是一个颜色，当初咏蝶还天天的为着自己说自己也好想要一头银色的头发，咏蝶就像一个长不大的孩子一样她的那份天真是我们羡慕的，烈蝶看上去是大咧咧的但是心底女子细腻还是在不经意间体现出来。真的好想你们啊！


    “你的瞳是褐色的迷梦


    睫毛像翅膀逆光扑动


    看不透那黑白的漩涡


    愿沉醉在这永恒的虚空


    浅笑中你婉转的眉头


    像弯弯的月勾住星空


    泪光却是落花的溪流


    杏花春雨温山软水的愁


    眼珠是诅咒褪去的水晶球


    藏着前世三生的疼痛


    谁的爱穿越时空


    湿了你的眼泛起烟雨般朦胧


    很想凝视你的褐瞳


    让我的心迷失在万古的深邃中


    却又不敢凝视你的褐瞳


    怕爱卷起的飓风如海啸般汹涌


    浅笑中你婉转的眉头


    像弯弯的月勾住星空


    泪光却是落花的溪流


    杏花春雨温山软水的愁


    眼珠是诅咒褪去的水晶球


    藏着前世三生的疼痛


    谁的爱穿越时空


    湿了你的眼泛起烟雨般朦胧


    很想凝视你的褐瞳


    让我的心迷失在万古的深邃中


    在你的瞳孔看见我的笑容


    蛮荒盘古定下的命运的捉弄


    很想凝视你的褐瞳


    让我的心迷失在万古的深邃中


    却又不敢凝视你的褐瞳


    怕爱卷起的飓风如海啸般汹涌”


    伤感痴情的歌声从天台上传出，在冰帝的上空回旋。


    所有人都安静的倾听着这首不同国界的歌声。


    “好美的歌声啊！”凤停下了手中的动作痴迷的低喃。


    “还算华丽的歌声。”迹部望着穿出歌声的天台。


    “不，这不单单是美与空灵还包括相识、相知、相爱、相恨、相离，谁等待了三生三世，谁的爱穿越了时空？一遍遍反复的品味着，一遍遍伤感一遍遍的痴情一遍遍的执着，一遍遍。。。无法自拔，无法言喻。”不知何时神教练也出现在网球场上，网球不得人开始在猜是谁可以认教练可以说出这样的评价。


    正选静下心品味着这忧伤的歌声。


    在另一个时空的隐蝶、烈蝶、咏蝶，仿佛听见了自己的同伴在唱着她们创作的歌曲。她们望着蔚蓝的天空淡淡一笑。


    我仿佛看见了隐蝶、烈蝶、咏蝶在对我笑。


    -------------

    各位亲啊！！！！


    可怜下我啊！给点留言啊！潜水的出来啊！




作者愤怒

给为亲啊
   

    我发的选择题都没有人回答

    再不回答我就让海棠同学死掉算了

    在不然一起陪着挂掉

    我虽然现在不发文但是我还是会写笔稿啊

    我无聊的时候就可以发上去

    可是你们都不回答

    我再问一次

    海棠同学的第一次给l

    男猪脚是谁

    结局是要怎样的

    还有给些留言啊

    不管什么留言都是动力

    我在这个月的11号中考

    所以15号开更

   还有要不要海棠同学眼睛失明啊---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




网球部（上）

傍晚走在校园里，看着这个华丽的学校心了有种空虚的感觉。


    空虚，是呐！我原本就不是这个时空的人我现在的这具身体也不是我的，在这里我什么都没有，在这里我只是一缕幽魂我只能孤独的舔舐着自己的孤寂与无助，我下意识的抱紧自己的手臂。


    “啊~迹部少爷好帅啊，啊~~~~”一个高音的女声把我从自己的意识中惊醒。


    这里是・・・网球场！？


    这里果然是以网球为主的世界啊！这样走都可以走到网球场，嘴角无力的扯出一抹讽刺。


    “喂，你看，这就是这次的英语交换生海棠诺，好美啊！”刚靠近网球场，一些女生就开始讨论。


    “哇，好美的人啊！看上去就像是天使。”另一个女生也开始跟着说。


    其他的女生也开始在那一边讨论着。


    球场上的正选听到场外的私语停下了手中的动作纷纷看着传说中的交换生。


    风轻轻吹过，勾起他银色的长发，柠檬色的眼睛带有淡淡的温柔，樱花的花瓣在他的身边纷飞更加拖现出他的出尘他的美丽。


    我轻轻地向迹部和忍足点了点头示意。


    “呐呐~你是精灵吗？我叫向日岳人。你好漂亮哦！”一个红头发有着精致的面孔的人跳到我的面前。


    “呵呵，你也很可爱啊！”柔柔的声音让在一边的男生和女生都脸红了，就连岳人听到有人说自己可爱都没有回过神。


    “你进来吧。”在一边的迹部打开门让我进去。


    “不会打扰到你们训练吧？”我站在门前看着眼前的各位，他们都马上摇头。


    “本大爷的部员才没这么不华丽！”迹部甩甩了自己的头发引来身边女生的尖叫。


    “那就打扰了。”我站在一旁静静地看着他们训练。


    转个头看着迹部，傲慢的面具作掩饰，可是我还是看见到他内心那从不轻易说出口的温柔。


    他有着骄傲而美丽的脸，坚定而略带邪恶的笑，擅长识破对手弱点的凌厉的眼。他的自恋从不掩饰，他的美丽带着张扬。他的努力只会默默在人身后，他是永远不会倒下的帝王，因为，他身后还有200人看着他们的统帅`也许，一辈子，都没有人，有资格能与你平起平坐，迹部景吾冰帝的王者。


    “沉醉在本大爷华丽的美貌之下吧！”也许是我的视线太过炙热，他回过头抚摸着右眼下那颗耀眼的泪痣。


    “是呐！我臣服你华丽的美貌了。”我轻笑没有否认的看着眼前这寂寞的帝王。


    迹部没有再理我，虽然表面看不出来但是那染上粉红的耳根告诉着我，它的主人害羞了，真的是一个可爱的人啊。




网球部（下）

转过头看着他们在网球场上挥洒着自己的热血和汗水，哪怕是累的躺在地上眼里的那份执着让我不敢直视，看着那道光芒才发现自己对音乐的那份热爱不止在何时已消失了。看到他们感觉到自己老了。现在的自己身性变得淡漠不再向上一世那样的执着，也许是因为经历过了生死看什么都以不在意。


    但是为什么...为什么看到他们奔跑时，身体里那沉睡已久的热情又开始在那叫嚣着，是因为这具身体的主人会打网球麽...所以就算主人不在但还有着印象麽...


    “呐~迹部，打网球快乐吗？”我没有转过头看迹部还是那样淡淡的观看着球场上的人。


    “恩啊！网球是让本大爷唯一感觉到快乐的东西。”说完，迹部微微的闭上眼睛，仿佛就在感受自己体内那股热血。


    “是麽...？”我低下头看着自己的手，发现两只手都有薄薄的茧，果然，这具身体以前也打网球啊！


    这时刚从球场上下来的忍足大手搭着我的肩上，低下头在我耳边低语，“海堂君应该还没有填社团表吧...”还有意无意的轻咬着我的耳垂。


    我不动神色的离开忍足的范围，抬起手轻抚耳朵却碰到冰冷的物体，僵硬着手摩擦着花纹，就算是在另一个时空诅咒还是跟着我吗？脸上淡淡的微笑慢慢的消失，留下的只是苍白。


    “海堂君，你没有事吧？你的脸色不怎么好，要不要去医务室啊！”在一边的银色头发的凤担心的问。


    “啊！恩，没有事，只是突然想起一些事而已，刚刚忍足是问我有没有填社团麽？我还没有填。”回过神，微笑着回答。


    “那你就来我们部当经理，明天开始上任。”还没有等我的回答，迹部已经决定了。


    我淡笑不语看着眼前的少年们，好像很有趣的样子呐~


    “以后请前辈多多指教，我是凤长太郎。”凤微红着脸鞠躬，是个腼腆的少年呐


    “以下克上，日吉诺”


    “穴户亮”


    “呐呐~我是岳人...”岳人高兴地跳到我的面前。


    呵呵~好像很有趣，那我就答应吧！轻启红唇“那就请你们也多多指教了”


    场外的男生和女生开始讨论，“以后就可以常常看到海棠同学了..”


    夕阳照在这群少年身上，心里的某个地方正悄悄地改变着...




学园祭 1

“各位早啊！”刚进入球场就发现今天的气氛不太对。


    “诺~来啦。”岳人只是抬起头看看我，然后又低下头，没有想往时一样的活泼。


    我看着其他人，其他人也是没有了往时的活力，就连一向睡着的绵羊也还是醒着的。


    “大家这是怎么了？”我有些担心的看着他们。


    “学园祭快到了。迹部和忍足去抽签了。”岳人跟我解释道。


    “那你们上次的学院祭演什么？”我随口的问道，哪知道众人听到后脸色变得更差，就连凤也有些失神。


    “前辈你还是不要知道的好...”风宝宝在一边眼神有些躲闪。看来去年他们遭到严重的伤害啊！


    “切~逊敝了。”就连穴户都侧过头。


    好像很有趣的样子哦！真好奇他们去年演什么。（小雨：儿啊！你怎么变成不二啦！诺：还不是你写的。）


    这时迹部和忍足回来了，所以人都围上去一脸的紧张。


    “忍足，怎么样...怎么样了？抽到什么了？”岳人围着自己的搭档紧张的问。


    “今年的学院祭我们演舞台剧，是《睡美人》。”忍足慵懒的靠在迹部的身上，慢悠悠的说着。众人一听是演舞台剧都松了口气。


    “还好还好，还好不是抽到女装。”绵羊在一边拍胸口。


    “女装？！你们去年...”我惊讶的看着迹部和忍足。他们两听到女装脸色都不怎么好。额~汗.....还好今年不是。


    “呐呐~那怎么分配角色啊！”岳人恢复往日的活泼，但是我的心里却有了不详的预感。


    “公主是海棠同学，这是一定的。其他的我们抽签。”忍足的一句话打我打入地狱，虽然自己上辈子是女的，但是现在我是男的了，为什么我是公主啊！


    “为什么我要装扮成女的？”我越发灿烂的笑着看着大家。


    冷~变天了麽？这是众人的第一反应。我们自己家的经理和青学的不二很熟吗？这是第二反应。


    “那么你认为还有谁可以演好女生的这一角色？你长得这麽...还有气质也那么像。你是我们这有谁可以胜任？”迹部的话把我的幻想打破。换句话就是，你不演也得演。


    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    小雨有话说：啊~~~~~~~我哭死了...卡文啊！！！！！我打算在学园祭后开始虐人~~~~




学园祭 2

“你们这群不华丽的人，为什么本大爷不是王子而是仙女啊！”我站在会议室外就听到迹部充满怒气的声音。


    “迹部你的形象...要不我和你换”忍足充满邪气的声音在那说风凉话。


    “本大爷才不需要和你换，仙女就仙女，便宜你了居然捡到了王子。”还真是个别扭的人啊！明明就想当王子还死要面子。


    “大家的角色决定好了吗？”我推开门靠在门边看着脸色有好有坏的大家。


    “海棠来啦~！我是王子哦。”忍足搂住我的腰在我耳边吐气。


    “呐呐~~~小诺，我是魔女。”岳人不怎么高兴地跳到我身上，皱着张小脸。


    “我和穴户前辈演国王和皇后。”凤宝宝红着脸说道。


    “呵呵~迹部你呢？”我装做毫不知情的问着。


    “呵呵~日吉和芥川、还有我们的部长，是仙女哦。”忍足慵懒的口气成功惹火了迹部。


    “忍足，这个星期训练加倍，每天和本大爷打一场。”说完就走出了会议室，其他人也跟着上去。


    “呵呵~我们的军师好像惹火了迹部哦！”我看着身旁扶额的忍足，调笑道。


    “呵呵~我希望这个星期我还可以走这回家，如果不可以的话，我们美丽的经理你可要把我送回去啊！”忍足笑着说，仿佛被罚的不是他一样。


    “你快点去训练吧！要不然等会迹部不操练死你。”我走到窗边看着球场上的正选无奈的说道。


    忍足也不再说什么，拿起放在桌子上的球拍网球场走去。看着走远的身影，我想起了前世看到对他的评价。


    忍足长得跟手冢有那么几分相似，事实上，这家伙虽然戴着副眼镜装斯文，浑身上下却散发着一股浓浓的慵懒味道，举手投足，一颦一笑，又比谁都优雅，似乎打从降生在这个世上的那时起，便注定了血管里流淌着的是高贵的血液。如果一定要说他和谁相似的话，恐怕是《无爱之战》里的草灯吧。同样的浅笑盈盈，修长的手指轻划过迹部同样精致的脸颊，以他特有的随意口气漫不经心地说出：“小景，喜欢你哟~”


    忍足的优雅跟女王的优雅全然不同。女王身为迹部集团的继承人，从小必然接受严格的礼教和约束，家庭环境决定了他必须做个骄傲却彬彬有礼的王者。小狼的优雅气质浑然天成。背负着天才的称谓，不费吹灰之力便能居高临下，唇边那漾起的笑意极易让人联想到夜店牛郎之类的名词，而他又是那群尤物中唯一出淤泥而不染的，一心一意，只为自己的执着守候。


    用巧遇来举例的话，你会在清晨的操场或图书馆遇见部长，会在午后豪华的海滨浴场或盛大的晚宴上邂逅女王，而在深夜的酒吧或街灯下捕捉到他孤独的影子。狼就是生来孤独的生物。越容易接近他的人，却发现越难靠近他的心。微笑和眼镜一样，有时是一种保护，一种防御，避免自己被外界看穿的壁垒。日出日落，潮起潮退，他就这样带着他一贯的，满不在乎的微笑，游走于自己选择的人生路上。偶尔回眸凝神片刻，夕阳将寂寞的背影拉得很长。松垮垮的领带，故意敞开的制服第一和第二颗纽扣，恰到好处地衬起那一头散乱在瘦削肩头的深蓝发丝。同样深蓝眼眸的锐利被镜片阻隔后，折射出一天一地的温柔。不经意中那么轻轻一瞥，好似那熟悉的烟草气息一同悠悠地飘散。


    他不用香水，那是女王的专利。只是偶尔洒一些淡淡的古龙。他喜欢七星烟，却从不穷凶恶极地吸。他喜欢用他那特别好看的手指夹着那支精致的白色小东西，以极其闲适的姿势看着它静静地燃烧完。间或才缓缓地举到唇边，轻啜一口，袅袅烟雾尚未散尽时眼神里有一抹伤痕，随即，他带着伤痕笑了。


    从他身上，我第一次深切体会到原来一个男人的声音居然可以那么性感，甚至可以从那一声声若有似无的亲吻声中嗅出狼对猎物的玩弄。也是第一次知道原来怪腔怪调的关西口音也可以这么优雅，甩着柔软的尾音直指心中最敏感的领域，伴着不怀好意的邪魅与诱惑。习惯在夜深人静时轻轻闭上双眼，用手紧紧捂住耳机，不想让那个声音逃掉半分。似乎这样就可以感觉到他坏坏的笑，刻意用鼻音发出的极其低沉暧昧的呻吟，敲击的不是耳膜而是心脏。就好像聆听情人的甜言蜜语，明知对方是在说谎，却还是不由自主地喜欢被一遍又一遍地重复着，自欺欺人地被一步步诱入万劫不复的深渊。


    想结束梦境般的胡言乱语之前忽然看到了自己现在用的桌面。也是明媚而不刺眼的午后阳光，透过层层叠叠的树叶，在仰面朝天躺在草地上的小狼脸上投下点点班驳。赭色的领带已经拿在手里，领口照例不安份地敞开着。若有所思的神态提醒着我这个孩子的真实年龄。或许，大家都一样，那层坚硬的用来保护自己的伪装，非要等到睡着了，才会卸下吧……




学园祭 3

经过两个星期的排列总体来说还是不错的，但是如果可以除去：绵羊时不时在说着台词的时候睡着，凤时不时的看着穿着女装的我脸红，日吉诺时不时的冒出句‘以下克上’，迹部时不时的冒出句‘沉醉在本仙女华丽的容貌下’，穴户亮也时不时的冒出句‘逊毙了’的话，我想会更好。


    “呐呐~小诺，今天我可不可以不训练啊？”刚走进更衣室绵羊就挂在我的身上，睁着星星眼望着我。


    “你说呢？”我托住下巴笑眯眯的看着挂在身上的绵羊。


    “好啦好啦！人家下去训练啦！不要再笑了，小诺不是青学的不二...”绵羊在我的微笑下乖乖的下去，嘴里还抱怨的嘟囔着。


    我淡笑的望着眼前这睡觉皇帝。


    即使醒了也彷如置身梦中的慈郎......但当他从心底真正觉得“好玩”之际，“苏醒”的才能将被唤醒。而能令他感觉到乐趣的，便是碰到真正的优秀的选手时。整天昏昏沈沈，睡眼惺忪-----这就是慈郎给人的基本印象，当见识到对手真正的绝招时，兴奋得像个孩子一般对队友说：“哇哇，好厉害哦，你们看到没？！”。


    我有时候真的很羡慕眼前的这个单纯的人，也就是这份单纯才可以让着个网球部更加宠着他，不管是迹部还是忍足还是其他人...因为这份单纯他们不再拥有所以要去更好的去保护他。


    “慈郎，要去训练咯。”绵羊一听小脸就皱在一起，我安慰式的抚摸着他的头发，还蛮柔软的...


    慈郎看着走在前面的小诺，脸上那原本应该是懵懂的表情变的有些茫然。我刚刚是不是看错了，小诺的眼里有妈妈对儿女的宠溺呐！但是小诺真的好温柔呐~


    第一次见到小诺是自己在逃课在树林里睡觉的时候，樱花在他的身边做陪衬，更是显示出小诺的那股柔弱却不失刚强，那时自己还以为是仙子下凡...小诺身上的那种淡雅、淡漠却终是带有温柔的气质让人想到了在那雪上之上的雪莲花。原本这三种气质是不可能在一起的，但是在小诺的身上却完好的诠释。


    “慈郎，怎么了？快点过来。”原本走在前面的人回过头看着自己，眼中的那股宠溺更是浓厚。


    我芥川慈郎发誓，小诺是我这辈子最好最好的朋友。




学园祭 4

樱花树下，两个俊美的少年在谈论着什么，一个银发既腰四周围绕着淡雅淡漠的气质柠檬色的眼睛闪烁着如春后细雨的柔情，看上去是清水中的一朵白色睡莲一朵雪山上的雪莲。一个是有着骄傲而美丽的脸，坚定而略带邪恶的笑，擅长识破对手弱点的凌厉的眼，银灰色的短发耀眼的泪痣，看上去是那样的高贵。


    一个是出尘的美一个是耀眼的美，两者在一起竟然是如此否认唯美与和谐。


    “景吾，我想在学园祭后回青学两个星期...”我望着眼前挑着眉脸色有变黑的趋势的迹部。


    “恩啊~本大爷的冰帝有什么让你不满意的地方恩？居然还要会那不华丽的青学去。”迹部双手环胸冷冷的看着我，在那一瞬间我仿若看到了一个俯视众生的高贵帝王让我失了神。


    “冰帝很好啊！”回过神依旧是那淡漠的却温暖的笑容。


    迹部不解的看着我，脸色慢慢的转好。


    “景吾，青学那有边有我的家人啊！我想他们了。”我眯着眼仰起头看着那如梦幻般的樱花，嘴角淡然的笑着像是在怀念着某事。


    “这理由本大爷勉强接受，本大爷批准了，在过几个星期就分区预赛了...”后面的那句迹部说的很小声，但是我仍然听到了，那句话里包含了迹部的希望啊！我怎么忍心打破他们的希望啊！这个在许斐刚作品里最大的炮火。


    “你这不华丽的人在干什么？还不快点换衣服，快到我们的节目了。”迹部走回来敲醒在游神的我但却不会弄痛。


    “没什么。”我摇摇头，跟着迹部的身后。


    刚到会议室，就听到


    “啊~~不...要，我的衣服，不要上来。”岳人的声音里还带有一丝娇媚。


    “你就从了吧！没有人会救你的。”说完还带有奸笑。


    我满头黑线的听着，侧过头看着同样头上是黑线的迹部。


    “你们这群不华丽的人在干什么啊？”迹部黑着脸的打开门，但是景象却让我们汗颜。


    化妆师手里拿着束腰带，岳人脸上还带有丝丝的红晕，其他人都换好状的看戏。


    “小诺！救我，这个人居然要我穿那个，我宁愿和迹部打球。”岳人见到我就马上挂在我身上。


    “我没办法救你，我也要束腰...”我无奈的把岳人从我身上扯下来。


    （想歪的人去面壁思过）


    我脱下上身的衣服，身边的抽气声让我想起了自己身上的伤痕。“很恐怖么？”我看着镜子里的人身上那明显就是很久以前留下的，有的还是刚好的。


    “麻烦你了，帮我束腰。”我抬起手，背对着化妆师说。


    腰上的疼痛让我倒吸了一口凉气，这不是人可以忍受的真不知道中世纪欧洲国家的妇女是怎么度过的...


    终于好了，我抹去额头上的汗水吐出一口气。


    “我先去换衣服，有什么问题要问我就到表演结束后在问我。”我拿起表演服装转过身跟不知道在想什么的正选说。


    关上更衣室的门我无力的坐在地上，居然忘了这些伤痕，我一定会报仇的。


    “小景~小诺身上的伤好像很痛的样子。”难得没有睡着的绵羊失神的望着更衣室的方向。


    迹部没有说话，脑海里是他那伤感和狠意的眼睛，你不该有这样的眼神的，那样的你让我觉得你离我们太遥远了。


    “所有人都不可以去问他，还有你不可以把刚刚看到的说出去。”迹部冷下声音命令道，所有人都望着眼前着耀眼的人，下意识的去服从。




学园祭 5

换好衣服出来，没有我想象中的每个人眼里都是怜悯或是恐惧，每个人都像平时一样。因该是他吧！我看着不远处换好衣服的迹部，果然是一个用自恋与嚣张做面具而面具下面是不为人知的温柔与体贴。


    “下面是网球部的话剧《睡美人》”主持人刚刚说完台下的女生就马上尖叫。


-------------------我不会写话剧内容，所以补另一段给各位----------------------------------


    “接下来，是网球部的单独表演。”


    舞台的灯光突然暗了下，只留着一盏暗蓝色的灯光，灯光下那位银色长发的少年仿佛是从地狱里出来的一朵圣洁雪莲。


    “啊~~~~~~海棠sama。”台下的女生一眼就认出了那个美丽的男生。


    “不要触碰我们，否则会被灼伤


    冰之烈焰，冰冷而灼热


    不要接近我们，否则会窒息


    冰之利刃，会给你冲满魄力的一击


    下跪吧


    崇拜吧


    奉承吧


    强者能够支配弱者


    不要反抗


    跪拜吧


    畏惧吧


    胜者能够随意处置败者


    没错，我们统治着球场


    冰帝，冰帝，冰之帝王


    无论何时，向前倾倒，危险的芬芳


    炙热的燃烧，冰冷透彻的生命


    我们永不熄灭，就如同艳阳


    斗志漂移不定，虚幻而迷茫


    下跪吧


    崇拜吧


    奉承吧


    强者能够支配弱者


    不要反抗


    跪拜吧


    畏惧吧


    胜者能够随意处置败者


    没错，我们统治着球场


    冰帝，冰帝，冰之帝王


    君临球场


    冰帝，冰之帝王”


    青学和冰帝的众人，看着台上的人一改往日的温和和优雅现在的他身上充满了霸气和狂妄。


    ‘小诺，好帅啊~’X三只小动物


    ‘这是你那成面具下的本来面目麽？’手冢望着台上的人眼神闪过一丝不知名的情绪。


    ‘你还有什么是没有表现出来的’忍足托了托没有下滑的眼镜。


    迹部的眉头皱在一起，眼中没有一丝的情绪波动，不愧是迹部的下一代接班人。但是所有人都知道这样的海棠诺离自己太远了。




学园祭 6

从台上下了我换回便服，到校门和迹部他们会合。还没走到他们面前就看到青学的一伙人也在，还没有走到他们的面前就感受到那种紧张气氛。


    “这次冰帝不会输。”迹部一如既往的自信。


    “啊，青学也不会大意的。”手冢...你好僵硬的回答啊。


    那谁~忍足你和不二在干什么啊？你们不要再笑了...【小雨：你忘啦！刚进冰帝的时候你成功的把不二和忍足的导火线给点燃啦。诺：有么?】青学和冰帝的小动物着就在那瑟瑟发抖。


    “小诺，小诺来啦。”英二的一句话成功的让小动物往我身上扑，身体重心不稳往后仰。


    “诺。”“小诺”...担心的声音从四面传来。


    就在快跌倒的时候，有力的手从身后扶着我。待我站好后回头看，是桦地。


    是那个沉默不语只陪在迹部身边的那个高大的男孩，是迹部的朋友但是没有任何人知道，你是迹部从小到大的伴友，迹部你虽不曾对他人说明但这也是要被你认准的人去发现，不然你是不会真正认准的。


    “谢谢你，桦地。”我灿烂的笑着对桦地说着。


    迹部的眼里滑过一丝欣赏，桦地的眼里有了波澜，但却还是说着‘wushi’


    呵呵~“对了，我要回青学两个星期。”我看着眼前的所有人。


    “nane！为什么啊？小诺你不要慈郎了吗？”慈郎两眼红红的，就像被谁抛弃了一样。


    所以人都看着我和慈郎....慈郎你的话让人误会了...


    “小诺，我都是你的人啦...慈郎被人抛弃了...”我无语...不就是请你吃了东西。。你居然这样....


    “慈郎....”我无语的看着慈郎，头上很不华丽的出现个井字。


    “小诺~你也不要我了麽？”岳人...你干嘛也来啊！


    我无语的看着眼前的问题儿童...


    “小诺~你要抛弃我麽，是我不够好么？”忍足走过来，单膝跪在我的面前拉过我手在上面轻轻一吻。


    “忍足...你们...”我抽回自己的手，浑身颤抖的低下头。


    所以人等着下文，只见海棠同学笑的越来越灿烂，背后还出现了黑百合的幻像。


    “忍足，芥川，向日，这两个星期训练加4倍。景吾、凤每天用破灭的圆舞曲和一球入魂招呼他们。”我笑的圣母嘴里却吐出恐怖的训练项目。


    忍足几个石化在校门口看着何青学一起离去的自家经理。




耳钉的秘密

回到久违的家看到自己房间那熟悉的蓝色，心底的不安终于放下了，站在镜子面前皎洁的月光照射在灰暗的房间里显得有些鬼魅......我颤抖着手抚摸上左耳，冰凉的触感，熟悉的花纹...把在耳边飘荡的银发撩到耳后，是诅咒...居然跟来了......


    把耳钉取下来，一阵银色的光芒充满整个房间让人不得不闭上眼，光芒渐渐地弱了下去，那个银色头发柠檬色的眼睛的海棠诺不在了，在镜子前的是一个黑色头发拖地有着黑色里透着紫色的眼睛的男生，很漂亮的颜色但却代表着恶魔的孩子，身上穿的是欧洲中世纪的服装，身后还有着让人无法忽视的黑色羽翼，羽翼微微张开地上还有着七芒星阵。


    “暗，很久不见了。”我对着镜子里那个既陌生又熟悉的人轻轻说道。


    “是啊！很久不见了，上一世你死了以后我还以为我不会再见到你，没有想到居然还会有再见到你的这一天。”镜子里的人微微闭上眼睛，仿佛在怀念什么。


    “我也没有想到我还会见到你...这一世我打算用这力量来保护我要保护的人。”我低下头看不清表情，但是暗怎么可能会不知道我在想什么，毕竟我们有着无法摆脱的羁绊。


    暗沉默着...“蝶，我要告诉你，你用一次这个力量你的生命就会消耗...”


    “我知道，我当然知道。但是这一世我有了我想要保护的亲人...暗，上一世我是个孤儿......”我咬紧唇努力不让泪水落下。


    暗，不再说什么，他当然知道上一世的她是多么的辛苦...“哎~”


    这一声叹息，不知道是在说诺的傻还是在叹息他的不值得...


    不管这声是怎样的叹息，说明了暗答应了。


    “呐~暗，现在我可是和你一样哦！”变回身的我，对着镜子里的暗调笑道。


    暗打量着这一世的蝶，很美，比上一世还美...“为什么是男生啊~？”暗抓狂。


    我淡淡的笑，不在害怕这力量，我要用这力量保护他们...在我看着窗外的时候，没有注意到暗眼里的那股怜悯...


    蝶，这一世你会很艰苦会比上一世艰苦...几天后的祸，你要怎么度过呢？让我看看你成长了多少...


    一阵风吹来，淡蓝色的窗帘轻轻卷起，镜中的人不知何时已经消失了....刚刚的一切仿佛都是一场梦，但地上那两三片黑色的羽毛提醒着刚刚的不是梦...


=========================================================================================


    各位亲啊~~~~~潜水的可不可以出来啊？不要看霸王文啊！【虽然自己没有写文前也是看霸王文的】


    谁可以给我几条长评啊~~~~~~~【望天】我的文快破一万啊~~~~~在这里我谢谢各位看官顶我的文，我会努力的更文的




阴谋 

也许是看开了，也许是因为有暗在身边，那种不安渐渐地消失了。站在窗前闭上眼睛感受风在自己身边舞蹈，是那样的轻柔那样的惬意。


    “母亲大人，我出门一趟。”站在玄关处看着眼前的妇人，她和自己有着一样美丽的银发但却是金色的眼睛，眼睛里泛着宠溺、关心，这让我感受到了母亲的爱。


    “路上小心，早点回来。”母亲轻声的叮嘱着，虽然是淡淡的声音却掩不住那浓浓的关心。


    “hei，我出门了。”


    “蝶，你好像很高兴。”暗突然冒出一句话。（暗是和天使怪盗的存在形式是一样的）


    “恩。”


    蝶，你为了隐藏起自己的脆弱，即使很难过，也会装的无所谓，只是不愿别人看见自己的伤口，不想让自己周围的人但心，不想让别人同情自己，只想在心底独自承受，虽然心疼的难以呼吸，却笑着告诉所有人“我没事的！”然后静下来时，自己便笑话自己，何必把自己伪装的那么坚强?


    暗独自叹息，希望这几天之内的祸你可以躲过吧！


    站在青学的网球场上，因为现在是上课时间球场上没有一个人，快到六月了呐，樱花也开始慢慢的凋落，不知不觉来到这个世界两个月了，嘴角不知觉的勾勒出弧度是幸福的。拿出小提琴，搭在肩上，一手放在弦上一手持弓。熟练的拉出这首缠绵感人的小提琴乐曲叫《旋律》∶MelodiaMelodieMelody。由德国作曲家ChristophWillibaldvonGluck（1714-1787）创作于1762


    如大海浪涛拍岸一浪又一浪地袭来，把情人间山盟海誓、心心相印演绎得淋漓尽致；小提琴抒情的揉弦把情人间柔情蜜意、耳鬓厮磨、细语呢喃的场景，更让人流连忘返，欲罢不能，小提琴时而幽怨时而激扬的倾诉，仿佛是一个人回忆着曾经缠绵悱恻的爱情：激情交融、柔情蜜意、耳鬓厮磨、细语呢喃，而如今，人别离、情难留，爱无奈独自缠绵。


    往事缤纷，思绪迷乱，唯有回忆一任到天明。这支曲子很叙事、很抒情，那种痛彻心扉的忧伤，就像一张无形的网，你越想挣脱它越把你死死缠绕，越裹越紧，也许正是这种感觉，我常常把曲名记成了纠缠，纠缠一生的爱，挥之不去的痛，剪不断理还乱的思绪，在音乐里起起伏伏……


    “很忧伤的曲子呐。”不二的声音从背后传来。


    “的确，但是很美不是吗?”我淡笑的看着眼前和我一样用微笑当做面具保护自己的人。


    不二笑而不语，因为我们都已经明白那种孤独。


    我们没有注意到，在球场外那不善的眼光


    ‘海棠诺，我不会让你接近王子们的，他们是我的’




清水洋子的出现

“不二前辈，你们在聊什么啊！”一个充满了娇柔的声音打破了我和不二的谈话。


    回过头看，是一个有着棕色卷发，脸上画着淡妆的女生，看上去是那样的无害，可惜你要在我的面前伪装你还：madamadadane，眼睛是一个人伪装的突破点，你太过于自信了眼睛刚刚透露出了对我的警惕和恨。


    “是洋子啊！你们还不认识吧？我给你们介绍下。小诺这是我们的网球部经理清水洋子，这是海棠的哥哥海棠诺，现在做为交换生在冰帝就读。”不二刚刚似乎睁开了眼睛，是发现了她眼睛里的情绪麽？


    “你好！请多多指教。”我优雅的行了一个欧洲贵族正宗的绅士礼。


    “你好，你也多多指教啊！”话里有话的态度。


    “呐呐~小诺来啦！洋子也在哦！”一只红色头发的猫挂在我的身上。


    “恩，英二要减肥了。”我开玩笑的看着皱着脸的英二。


    “诺学长好。”龙马小猫在一旁拽拽的说。


    “嘶~诺。”熏还是老样子啊。


    “国光，没打扰到你们吧。”我看着站在不二身边的手冢。


    “啊！没有。”手冢眼睛里闪过一丝情愫，但马上隐藏了。


    “小诺，你叫手冢叫国光，那小诺也要叫我周助。”不二笑的一脸灿烂，身后还有一、二、三...九条狐狸尾巴...出现了...九尾狐妖


    “呃..周助。”


    清水洋子嫉妒的看着被所有人围在中间的海棠诺，凭什么你可以得到他们的关注，我不会让你好过的，我知道他们的一切这就是穿越者的好处，而你不配。


    “要上课了，你们快回去吧！我等你们一起回家。”我把挂在身上的英二拉下来，看了看手上的表说道。


    “全部人回去上课。”


    “是。”


    看着他们跑着回去我脸上的笑容更深了。


    “蝶，你来到这个世界，笑的时候更多了，他们更有趣。”


    “是啊，他们都是一群值得尊敬的人。”看着他们的执着我感叹。


    “海棠诺，我劝你还是早点离开王子他们。”清水洋子的声音打扰到我和暗的交流。


    “为什么呢，给我一个理由。”我依旧没有回过头看她，她脸上的表情我大致还是可以猜到的。


    “你不过是个跑龙套的，哼~就这样还想和王子们站在一起。”清水洋子怒气冲冲的走到我的面前。


    跑龙套？原来也是穿的...


    “清水洋子，要是你敢利用他们伤害我，那我不会放过你的。”我丢下一句话直接离开了球场，不再理会那女人。


    海棠诺你居然看不起我，我让你死。




奖杯

“暗，那个女人...是怎么过来的。”站在天台上看着天空那白白的云。


    “应该非法穿越...”


    非法穿越...有趣！但愿不会让我无聊...（儿啊@！你还真是恶趣味啊！）


    打开小提琴的琴盒一张纸条出现，眉头不经意的皱在一起，这香水是清水洋子身上的...还真难闻！“请你到龙崎教练的办公室来一趟”


    “蝶，要去么?小心有诈。”暗有些担心的说着。


    “去，去看看她到底玩什么花样，她要是敢利用他们来达到她的目的，我死也不会放过她的。”暗看着蝶眼神里透露出那种嗜血的光芒时，暗深深地叹息着。


    蝶，命运的齿轮已经开始转动，我不可以告诉你，我所能做的就是在事情发生后保护你，但愿这次的劫你可以度过，度不过那你就不可以在守护他们了。蝶，让我看看你成长了多少吧？被恶魔选中的孩子不会这么脆弱...


    慢慢的走到办公室，打开门看到里面的景象时眼神里的嗜血更加浓烈，清水洋子，很好你没有听我的劝告，你居然这样毁坏他们的执着...你完蛋了清水洋子！


    一阵脚步声靠近，嘴角勾勒出一抹讽刺，时间还真准啊！


    “小诺...你居然...”英二看着地上破碎的奖杯失神，这是大和部长那一届留下来的啊！


    所以人都盯着我，就连一向闭着眼的不二也睁开了眼睛，清水洋子在一旁的角落里得意地笑。


    “是你干的么？”手冢气愤的看着我。


    “你们相信是我干的就是我干的，你们不相信是我干的就不是我干的。”我依旧笑的风淡云轻不关事己。


    ‘啪’


    脸上火辣辣的疼，眼前的手冢低着头看不到他的眼睛，但全身都在颤抖着。


    “道歉，对我们对这奖杯道歉。”


    “这是表明，你们相信是我打碎麽？。”我也冷着张脸问。


    “小诺...我不相信是你打碎的。”英二沉默了很久吐出一句话。


    这话一出，所以人都看着菊丸。


    “菊丸前辈，事实都摆在眼前了，你还要相信他。”清水洋子的一个站出来。


    “还有谁相信不是我打碎的？”


    “熏，你也不相信我么...”我望着站在门口的熏...但是熏躲闪了我的目光。


    “谢谢你，英二，有事就来冰帝找我吧！我先走了。”我提了提肩上的小提琴琴盒。


    我无视着所以人，在经过清水洋子身旁的时候用谁也听不到的声音说道“清水洋子，你会后悔的。”


 ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


    咱开虐了。。。。


    谢谢舞子等人。。。。我会努力地


    刚刚有亲问我什么是‘非法穿越’


    原谅我。。忘记解释


    所谓的非法穿越就是在日食或是月食等天文奇观时，某时刻的时空不平衡而去到另一个世界。。。这是咱自己编的，想穿越的人不要去试啊！




失明了

终于离开了，离开他们的视线了，隐忍的泪水无力的滑落，一手扶着墙一手紧紧地捂着心脏所在的地方，心好疼啊！为什么不相信我...


    天上开始下起了雨，雨水打湿了全身，银色的头发湿答答的贴在脸上，现在的海棠诺哪还有刚刚的优雅，现在的他就像是一个迷途的小兽，受伤了只能自己一个人躲在无人的角落舔舐着伤口。好累好冷，昏昏沉沉的走在去冰帝的路上。


    快了，快到了在坚持下...双眼模糊，依稀看到了红色头的岳人发向自己跑来，双眼一黑安心的晕了。


    迹部望着床上的已经睡了1个星期的人，心里的气躁再也压不住了，“桦地，叫人去查查到底发生什么事了。”“wushi”桦地很快的下起，海棠少爷睡了这么久真的让人担心。


    “诺，快点醒来，你已经睡了一个星期了，本大爷才不在你的身边一天，你就变成这样...郁士他们也很担心，快到醒来，分区域赛没几个星期了。”迹部坐在床边，没有了往时的嚣张了。


    是谁？是谁在我的身边，是景吾你么？我好累了不想醒来，景吾对不起，不可以陪你们。


    “蝶，快醒醒，你不是说要守护他们的么？这样就放弃了麽？”


    “暗，我...”我犹豫着。


    “迹部他们轮流守着你身边，他们都没有睡啊！你怎么可以这样折磨他们？”暗大声的冲着我吼。


    迹部握着的手突然动了动，迹部惊喜的看着眼睫毛在颤抖的人。


    “诺，快醒醒。”迹部紧紧地握着诺的手。


    睁开眼睛没有一丝的光线，还是一片让人窒息的黑暗。


    “诺，醒了啊，本大爷帮你叫医生来。”说完就起身往外走。


    “不，不要，景吾不要。”我紧张的拉着迹部的衣袖，不小心的摔在地上。


    “景吾，我看不见了，我的眼睛看不见了。”我紧紧地拉着迹部的衣服，生怕下一秒迹部也会不见。


    这句话说出来，迹部愣住了，那个闪烁着神秘光芒的柠檬色眼睛看不到了...


    “我帮你叫医生进来。”迹部安抚着海棠连本大爷也忘了用。


    我轻轻地点点头。


    “来人啊！给本大爷把医生叫来。”


    过了一会，一群医生围着我检查，最后说因为伤心过度加上连日的高烧而引发的暂时失明。


    伤心过度，你会青学那天到底怎么了。。？




都过了，只是眼睛看不见了

迹部坐在沙发上看着叫人调查回来的资料，眼睛里的怒火怎么也掩饰不了。


    手冢，一个这样的圈套你都看不清你居然还怪诺，哼~


    “管家，查查清水洋子这个人。”迹部闭着眼睛坐在椅子上，双手抵在椅子臂上，身上的王者之气在意瞬间毫无掩饰的体现出来。


 ----------------------------------时间分割线--------------------------------------------


    “景吾，我想去学校，我想看看岳人他们。”我坐在轮椅上依旧笑的淡雅。


    迹部忍着想拍死眼前这个人的冲动，为什么变成这样了还可以笑的依旧如此淡漠温暖。


    “可以，但是你必须在本大爷身边。”迹部揉了揉额头，败下阵来。


    “谢谢。景吾对不起让你们担心了，现在一切都恢复了只是眼睛看不见而已。”我微微的侧着头。


    迹部无言，现在他可以明白为什么他还可以笑得如此美丽，因为看透了，所以不在乎了，因为不想让人担心，所以用笑容表明麽？


    “诺，到了。”迹部看着坐在自己身边的诺轻声说着。


    他的一切华丽学说在他的身上就不复存在了，这样美的人仿佛会在下一秒消失，刚刚他的四周都是淡漠，仿佛一切其他都不在乎。


    “哦，到啦。”我回过神，迹部已经帮我弄好了轮椅。


    我坐在上面，迹部推着我到网球场，网球场很安静，但还是可以感受到有人在呼吸。


    “怎么了？你们怎么都不说话了。”


    “海棠sama...”在我左边的一个女生传来轻轻的哭声。


    “我没有什么事哦。所以你也不可以哭哦。”


    “小诺...”


    “岳人...没关系的哦，我没有事，不要我这个看不见的人到回头安慰你们哦。”岳人看着眼前这个已经淡雅的人，心里泛起阵阵的疼。


    “他都可以笑，你们为什么不可以，你们把这股给本大爷用到比赛上，给青学狠狠一击。”


    “hei”所以人都回应道。


    “加油各位，我也会去看你们的比赛的哦。”


    听着他们的声音，我不知道要不要改变他们的命运...但是我不想让他们输了。冰帝是王者这是肯定的。




不动峰之战前夕

“景吾，我们这是去哪啊？”我听着周围冰帝的加油声越来越小的，好奇的问推着轮椅的迹部。


    “小诺，我们去看看青学的比赛。”在一边的忍足不在意的说着。


    青学，今天是跟不动峰比赛。


    迹部和忍足看着不远处青学和不动峰一群人眼里闪过不屑。


    “啊~这不是手冢麽？这是在干什么啊恩？”迹部故意的说大声些。


    青学和不动峰的人都看过来，所以人都愣了一下，轮椅上坐在一个银色头发俊美的不像是人间的人，他仿佛就像是一个精灵风一吹就散了。只是柠檬色的眼睛空洞无神，让人一看就知道他的眼睛看不到了。


    “小诺...”英二犹豫的声音在耳边回响。


    “英二啊！怎么了？”我对他还是那样的温柔，只因那天只有他一人相信了我。


    “你的眼睛...”


    “托你们的福，诺的眼睛看不见了。”忍足在一旁冷冷说着。


    “郁士，不要说了。”我打断忍足和他们的谈话。


    “对不起，我的部员太不懂礼貌了，不是有意冒犯的还请你们见谅，让你们看笑话了。”我疏远的说着客套话。


    “没有关系，我是不动峰的队长橘吉平，还请多多指教。”橘吉平走到我的面前伸出手。


    “我是冰帝的经理，队长是我后面的银灰色头发的人。”我握上手。


    “本大爷是迹部景吾，你们下一场的对手。”迹部狂妄的气息让不动峰的所以人都担心着下一场比赛。


    “诺...”


    “你们没有资格这样叫他诺，这样轻易的不相信他，亏他在学院祭的时候还在忙着帮你们写训练单。而你们居然这样对他，因为你们，现在诺每天都要忍受治疗眼睛的痛。”手冢在一旁想要说什么但却被岳人的声音打断。


    “岳人，不要说了，你们比赛完了麽？”


    “比完了，全部都是6-0结束。”


    也因这句话让不动峰感到压力。


    “景吾，我们该回去了，不然凤会担心的。”


    迹部和忍足岳人看了看眼前的青学就推着我走了。


    青学的所以人都在反省，是不是自己怪错了诺，清水洋子眼里的嫉妒是越来越强烈,冰帝的也是我的，你还是离王子远点，不然我让你离开这个世界。




不动峰之战

“景吾，要小心今年的不动峰，今年的不动峰很强。”我靠在轮椅上闭着眼感受着风的流向。


    忍足和迹部不解的看着轮椅上的小诺，谁都知道不动峰是一所网球不怎么强的学校，为什么会这么说。


    “郁士，你们轻敌了。”


    “那种学校才不用本大爷的正选出场。”迹部自信的说着。


    “景吾，九州双雄之一橘吉平带领的队伍不会是等闲之辈。”我平静的说着让他们吃惊的事。


    他们当然知道九州双雄橘吉平不是等闲之辈，但是他们没有想到居然没出现在这名不经传的学校里。


    “景吾，我们不可以在这里输不是么？我们还要去更远的地方，怎么可以这样就在这里失败。”我睁开眼还是一片的黑色。


    “那是当然的，本大爷带领的冰帝才没有这么容易失败。那诺你有什么看法？”迹部看着轮椅上的人，就算是眼睛看不见但是还要关心我们的比赛，他的身体受得了吗？


    “监督原本因该派的应该全是非正选吧？”虽然是问句但是却是肯定。


    “单打1号是穴户。”忍足靠在树干上慵懒的说着。


    “我的安排是，双打一号是穴户和凤，他们两一起训练默契可以不用担心。双打二号就是郁士和岳人，单打三号是桦地，单打二号慈郎，单打一号景吾。这样我们可以拿下不动峰。”我要用我的力量改变冰帝的结局，冰帝我要守护。


    “蝶，这样好吗？”暗有点担心。


    我不语，我决定的事谁也不可以改变。


    “景吾，我要看你们走到全国，不，要走得更远我要帮你们走的更远，我要把挡着冰帝未来的荆棘全部为你们斩去。”所以冰帝正选看着轮椅上的人，仿佛一瞬间他们看到的不是一个温和的海棠诺而是一个身后拥有着黑色的羽翼的人，他仿佛离我们很远他的力量可以守护他们。


    “本大爷的冰帝不会让你失望的。”迹部依旧的张狂，打着响指。


    “沉醉在本大爷华丽的美技之下吧！”欢呼声响彻整个冰帝校园．


    “胜者是冰帝－－－赢家是迹部－－－－”


    “胜者是冰帝－－－赢家是迹部－－－－”


    “胜者是－－－”随着一个响指所有的声音嘎然而止．


    “就是我！”如宣告般，你华丽的声音响起，尖叫声又一次占据了每个人的耳朵．




怀念

寂寞的夜晚来临了，失明之后我渐渐喜欢上了黑夜，每天盼望着深夜的到来，在每个寂静的深夜，我可以静静的细数自己的伤痕，慢慢的舔舐自己的伤口，任黑夜将自己淹没。


    我喜欢寂寞的夜晚，喜欢与孤单为伴，在深夜里我可以肆无忌惮的流泪，我可以感受黑夜给与得冰冷的拥抱，我喜欢每个孤单的深夜释放出自己忧伤的旋律，竟然说不出自己心里的悲伤，寂静的夜冰冷的有些可怕，连自己的心跳都异常的孤单。


    今天和不动峰的一战，赢了。


    冰帝的所以人脸上的笑容让我觉得我的决定是对的。


    “一盏黄黄旧旧的灯


    时间在旁闷不吭声


    寂寞下手毫无分寸


    不懂得轻重之分


    沉默支撑跃过陌生


    静静看着凌晨黄昏


    你的身影


    失去平衡慢慢下沉


    黑暗已在空中盘旋


    该往哪我看不见


    也许爱在梦的另一端


    无法存活在真实的空间


    想回到过去


    试着抱你在怀里


    羞怯的脸带有一点稚气


    想看你的看的世界


    想在你梦的画面


    只要靠在一起就能感觉甜蜜


    想回到过去


    试着让故事继续


    至少不再让你离我而去


    分散时间的注意


    这次会抱得更紧


    这样挽留不知还来不来得及


    想回到过去


    思绪不断阻挡着回忆播放


    盲目的追寻仍然空空荡荡


    灰蒙蒙的夜晚睡意又不知躲到哪去


    一转身孤单已躺在身旁


    想回到过去


    试着抱你在怀里


    羞怯的脸带有一点稚气


    想看你的看的世界


    想在你梦的画面


    只要靠在一起就能感觉甜蜜


    想回到过去


    试着让故事继续


    至少不再让你离我而去


    分散时间的注意


    这次会抱得更紧


    这样挽留不知还来不来得及


    想回到过去


    沉默支撑跃过陌生


    静静看着凌晨黄昏


    你的身影失去平衡


    慢慢下沉


    又回到过去”


    迹部靠在阳台静静地听着这有着无比的思念和悲伤的歌声，今天的比赛听了诺的，不然这一场比赛决定会输，诺你用你的温和让我们重新记起了我们打网球最初的目的，谢谢你诺。


    ====================================================================================


    啊~哈哈哈哈。。。【顶着锅盖】


    原谅我吧。。。我实在写不出比赛过程。。。原谅作者不才。。。。


    今天2更。。。如果可以或许。。晚上还有一更。。。。【顶着锅盖逃走】




海

海潮漫过你的群摆，晕染开了你的青春，你就停留在那一年的灯下，暖光晕染开了你的妆和笑，你有没有听见...那年在回廊里我唱给你的歌，拥抱的瞬间,你的叹息掉入我的左耳。


    坐在轮椅上听着海浪拍打着悬崖的声音，咸咸的海风吹拂着脸庞，从那遥远海边慢慢消失的你本来模糊的脸竟然渐渐清晰想，要说些什麽又不知从何说起，只有把它放在心底茫然走在海边，看那潮来潮去徒劳无功想把每朵浪花记清，想要说声爱你却被吹散在风里猛然回头你在那里。


    多少行在沙滩上留下的足迹多少次向天边扬起的风帆都被海涛秘密秘密地埋葬。


    “景吾，谢谢你带我来海。”心里的一切都丢在一边。


    “分区域赛已经完了，接下来是都大赛，你要快点好起来啊！”迹部今天没有往时的霸道。


    “部长，这边这边...”不远处的传来很耳熟的声音。


    “太松懈了。”听到这句名言就可以猜的出是立海大的人。


    声音渐渐接近，“这不是冰帝的迹部麽？怎么又空来神奈川啊！”柳生的声音。


    “这不是，海棠同学么？”幸村的声音还是那样的温软如水。


    “是幸村君啊！怎么有空来海边？”我淡淡的笑着。


    “来海边训练。”真田还是那样的一丝不苟。


    “诶~上次那个美人姐姐，你的眼睛怎么了？”赤也单纯的在我身边说着。


    赤也的话一出，迹部和立海大的正选面色有点难看了。


    “喂~你...”


    “景吾，不要紧，不要责怪他，”迹部想要责备赤也的时候被我打断。


    “是赤也对吧！我的眼睛看不到了，所以来海边散散心，赤也不欢迎么？”


    “不，不是，欢迎，对不起我不知道...”赤也紧张的解释着。


    “呵呵”我轻笑出声，“没关系。”


    立海大的人见我没有生气，脸上不在像刚刚那样紧张，真田一巴掌拍到赤也的后脑上，声音大到让迹部也微微吃惊了一小。


    “那我们训练先了。”


    我微微的点点头，听着脚步声渐渐地走远。


    “景吾，听我唱歌好不好？”我听着海浪的声音向迹部提出要求，也没有等迹部回答就开始唱


    “爱已不能动


    还有什么值得我心痛


    想你的天空下起雨来


    没人心疼的黑夜


    脸颊两行硷硷的泪水


    是你哦是你


    让我望穿泪水肝肠寸断


    你怎么舍得让我的泪流向海


    付出的感情永远找不回来


    你怎么舍得让我的爱流向海


    伤心的往事一幕幕


    就像潮水将我掩埋


    爱已不能动


    还有什么值得我心痛


    想你的天空下起雨来


    没人心疼的黑夜


    脸颊两行硷硷的泪水


    是你哦是你


    让我望穿泪水肝肠寸断


    你怎么舍得让我的泪流向海


    付出的感情永远找不回来


    你怎么舍得让我的爱流向海


    伤心的往事一幕幕


    就像潮水将我掩埋


    闭上了双眼还看见和你的缠绵


    眼角的泪水喜不去心中


    一遍一遍的誓言


    你怎么舍得让我的泪流向海


    付出的感情永远找不回来


    你怎么舍得让我的爱流向海


    伤心的往事一幕幕


    就像潮水将我掩埋”


    有时忧伤，歌里都是忧伤的味道，迹部的手不经意的拽在一起。




手冢番外

第一次见到他的时候他还在睡觉中，长发散乱在枕边就像银色的瀑布，俊美的脸庞长长的睫毛微微的颤抖中，就像疲倦的鸟儿收拢了翅膀，微红润的的脸颊让他看起来不是那样的苍白。或许是我们的声音太大吵醒了他，他柠檬色的眼眸就像星辰那样耀眼。


    他的眼里有着淡淡的忧伤，仿佛是天生了。


    如果要说谁和他很相似那就是周助、幸村，他和周助浅浅的笑容，温暖，像冬日里的阳光。尽管不那么强烈，却让所有人舒服。他很聪明，用微笑保护自己，从而无法让人看透。像杯热奶茶般，散发出回味而持久的香气，他总是微笑，那种寂寞的掩饰的微笑，盖过了曾经的伤痛，盖过了表面的辉煌，盖过了所有的沉痛与无奈。


    幸村紫罗兰色微卷的发,带着无法掩饰的高贵.他紫水晶般的眼眸,含笑时,波光流转间尽是沉淀下的深深温柔,带着若有若无的惆怅.有时却锋芒毕露,犹如经过水晶的棱角折射后的光般摄人心魄.白玉兰般的干净脸庞,他只是微微一笑,整个人仿佛从凝练的月华中款款走来,再浓的墨黑也吞噬不了他身后的灿亮.他是那么的美丽,温和中蕴藏着霸气,亲近中透着疏离.


    他银色的长发俊美的脸庞仿佛是上帝的完美杰作，柠檬色的眼睛总是含笑却有着淡淡的忧伤，那是一种天生的贵族气质，他仿佛就像是雪山上的那朵雪莲那样的纯洁，让人想去保护他的纯洁和笑容，但是伤害他的人还是我，原来说要保护他...最后却...


    但看到地上的奖杯还看到他笑的如此风淡云轻我的理智消失了，他脸上的笑容渐渐地淡去眼里的温和变成利剑，冰冷的语气。


    在分区域赛在见到他的时候迹部推着坐在轮椅上的他，原本如星辰般的眼睛变得空洞没有色彩就像傀儡一般，那时我自己的心狠狠地疼了。


    迹部忍足眼里的憎恨，忍足冷冷的看着我们就像是看罪人，迹部的眼里写满了不屑嘴角挂着鄙夷的笑容。


    对不起诺

=========================================================================================

恨死腾讯了。。原本这章可以10点就发的了。。。但是说数据库出错。。害我没有保存。。我重新码字。。。。万恶的腾讯




幸村番外

第一次见到他不是他把赤也送回了，而是他在医院昏睡的时候，那时自己还不认识他，只是觉得世上怎么会有这么美丽的人，美的不像世间的人，后来问护士才知道他叫海棠诺。


    我不知道这是一种什么情愫，每一次自己内心不平静的时候我回来的他的重护病房，仿佛看到他的样子就可以平静下来，我不知道这算不算孩子气的依赖，就算隔着玻璃我也会把自己的烦恼说出来，心里有种感觉，感觉眼前的人可以听到见。有时候自己会想他是怎样的人呢？脑海里冒出的第一个词总是温柔。


    这样持续了两个月，自己往常的去看他的时候去不见他，我有些慌张的问护士，护士说他已经出院了，听到回答心平静了，祝贺你出院了，这是那时心里所想，但后来却有些失望，不知道还可以见到麽？


    也许是缘分，我再一次的遇见到他，他和自己想的是一样的，柠檬色的眼睛里有着淡漠和温和，从某种地方说我们两很像，含笑间梦幻般的眼睛总会泄露出忧伤，他的高贵与优雅是与身俱来的，谈笑间、抬手头足间那种高雅谁都模仿不来。


    在海边听着他唱歌，是一首激发人信心的歌但却有着悲伤，听着他自己低喃着‘神奈川的海真的很美仿佛可以容纳一切的悲伤或是其他的不安’时，我感觉到自己和他隔着很远的距离。


    再一次见到他的时候是分区域赛结束以后，在海边遇见他，见到他的时候坐在轮椅上，那双原本美丽的眼睛不再放射光芒，双眼如死塘没有波澜，就像傀儡一般让人心疼...在海边训练听着越发悲伤的歌声，我的心不由自主的痛恨让你这样悲伤的人，如果可以我真的好想在你的身边帮你分担一些你的无奈和伤痛，后来我听莲二说是青学的人，被诬陷了麽？


    我看着迹部，迹部是一个很好的朋友，我也会是，请你相信我，我会证明给你看的。


    =========================================================================================


    今天两更




海棠番外

诺...


    看着坐在轮椅上的诺，心开始闷闷的，手下意识的发在左胸口上。


    他还是那样的美，但是却不在对我们温柔的笑，那双柠檬色的眼睛不会在对自己淡笑，看着那双空洞的眼睛我下意识的看向其他的方向。


    那个叫被诺叫做岳人的家伙，他说的的确很对，我们没有相信他...哪怕他是我的哥哥，不，是连我这个弟弟也没有相信他。他已经很久没有回家了，爸妈一直在问我是不是他出什么事了，我无言以对。


    我去过他的房间，是淡淡的蓝色和淡淡粉紫色，很像他的气质，在他的房间里我看到他书架上的日记本，上面写着很多我看不懂的，他说他感谢恶魔，我不懂像他那样的人为什么要去信仰者恶魔而不是神。


    或许我们真的误会他了，晚上闭上眼睛躺在床上回想起他对我们的宽容和宠溺，这样的人怎么可能是会破坏我们梦想的人呢？难道真的是我们的错么？


    想起他在教职员室时脸上的笑容变成冰霜，眼里的宠溺和宽容变成利剑，那一刻我知道了，我们伤害了他，他望向我的时候我没有勇气与他直视，因为我也不相信。


    在看到地上的奖杯时我们忘了，我们曾发誓说要相信他的誓言，那时也只有菊丸学长依旧相信这他，我看到了，我看到他眼里隐藏的泪水，在他转身离去时我看到他脸上他无力滑下的泪水，我不知道他那时是什么心情，或许是绝望或是...


    很久之后，当我回想起来的时候我明白那时伤心，他相信我们而我们却不相信他，当我们来到他的墓前时，我们才知道他为我们的梦想做了多少我们伤害了他多少次...


    那时我们一辈子都无法去偿还的。


    我们在他走后也只能看着他的日志和照片怀念他在我们身边的日子，也许在多年以后我们可能忘记了他的名字但是我们没有办法忘记他的笑容和温柔，我们记得曾经有这样的一个人守护着我们。




医院的偶遇

“诺，要去医院治疗眼睛了。”迹部轻轻的敲着房门。


    “进来吧!”


    迹部推门而进，“今天我不可以陪你去医院，本大爷找来了忍足他，今天他陪你去。”


    “恩，景吾...”


    “本大爷跟他们说了，在你治疗眼睛的时候他不会在的。”迹部看着眼前明显瘦了的人，心里泛起阵阵心疼。


    我点点头。


    “小诺，可以走，景吾小诺我就带走了。”刚下到楼忍足就走过来。


    “恩啊！照顾好他。”迹部点点泪痣。


    迹部看着远去的跑车，眉不知觉的皱在一起，总感觉诺会离开，不知道为什么会有这种不华丽的感觉。


    “小诺，你后悔么？”忍足开着车问着在一旁游神的诺。


    “后悔，后悔什么？”我托着腮闭上眼睛感受头发在自己的脸颊上轻吻。


    “没什么。”忍足看着眼前脸色不在像转学过了那时的红润，银色的头发衬托出的就是他越来越苍白。


    “到了。”忍足下车把轮椅弄好把我放上去。


    在转身的瞬间忍足看到刚刚进去的手冢等人，忍足微眯着眼就像是一头觉醒的狼盯着对自己有危险的东西。


    “忍足，怎么了？”感觉到忍足刚刚的气息与刚刚不同有些担心的问到。


    “咿呀！没事，走吧！”也许是发现自己的气息有些太暴露，忍足变回那副邪魅的表情。


    把诺送到复健室，忍足退出门外，靠在墙上看着医生针灸着诺的眼睛周围部位，才10多分钟就有15根银针，诺的额头上布满了汗水，他是一个很倔强的人，不会让人看到他这一面。


    “诺...诺学长。”忍足的身后传来越前吃惊的声音。


    忍足转身看着青学的一群人，每个脸上都是错愕。


    “怎么，很惊讶麽？”忍足托了托有些下滑的眼镜继续说道“托你们的福，现在小诺不可以在学校上课，每天要接受这样的治疗，一天2次，你们知道那些针在诺的眼睛全部有多少麽？不知道吧？我们冰帝的所有人都知道，是26根。他治疗这个眼睛的风险是67%，针灸用太大力那小诺就永远看不见。因为这项治疗不可以麻醉他只能忍着，就2天下了被他抓坏的被单就有5条。怎么样？现在是想要狠狠地嘲笑他还是侮辱他啊！”


    青学的人因忍足的每一句话，脸上就苍白一些。


    忍足不在理会他们，转回头看着在治疗的诺脸色越来越冷。




请求原谅

两个小时说短也不短说长也不长，忍足看着脸色可以称的上是死灰色的诺，心里对青学的憎恨更加厚。


    “郁士….水。”青学的人看着这个忍着疼痛都没有叫一声、抱怨一声的人，心里的后悔更加的深。


    “碟，青学的人在。”暗冷冷的说着，伤害碟的人暗没有什么好脸色亏他前面还说他们可以相信，刚说完就来伤害碟。


    忍足看着眼前的人接过水的动作慢了一拍才想起身边有青学的人。


    “郁士，是不是还有其他的人？”虽然是问句但却说的是无比的肯定。


    “啊咧！小诺怎么知道的啊！”忍足很快的回答没有一丝紧张或是尴尬。


    “郁士，我虽然看不到了，但是我还有听觉和嗅觉。呼吸的声音太大了，还有空气中不止郁士身上的古龙水还有薄荷和柠檬的味道。眼睛看不到才发现原来还可以这样去听身边的一切，去感受在自己身边的味道。现在的我才发现原来空气有轻重味道。”青学的人和忍足在一旁静静的听这他的讲述。


    “小诺…原谅我们吧！我们知道我们错怪你了。”英二的坎坷不安的声音。


    “英二你来医院干什么？哪受伤了么？”明显的过滤掉那句话。


    “诺…”手冢不安的看着眼前的人。


    “原来是青学的人啊！手冢部长我和你熟么？只有和我熟悉的人才可以叫我诺。”我冷冷的回答手冢。


    “小诺，要怎么样才原谅我们呢？”不二在一旁灿烂的笑着。


    “如果一句对不起可以换回我的眼睛，我会接受，但是不会，如果一句对不起就可以把一切恢复，那还要警察干吗？”其实早就原谅了他们，但是现在还不可以。


    “真的原谅他们吗？蝶。”暗有些不情愿的说着。


    “恩，毕竟害我的是那清水洋子的人。”在说清水洋子的名字时暗狠狠地打了一个冷战，蝶要开始汇报她了麽？


    青学所有人都没有话说，是啊！诺的眼睛看不到是我们害的，一句对不起就可以得到原谅那真的太容易了。


    青学的人无言以对只能看着诺再次回到康复室里治疗眼睛。




海棠诺自诉

Ilikethebutterfly,crushingthestubborntolookpalebluehopeinthefuture.


    Imetyou,isyouletmechange,I’mjustquietlywhenyouneedmetoprotectyou,Idarenotcrave,becauseIfeltthatIwasdefiled。


    YousaidIwasonthesnowinsummersnowlotusflowerthatthewhitelotus,butonlyofmyown,Ididn’tknowthatI’mnotyouthinksopure,Ishouldbestainedwiththebloodofcinnabartendril,myeyesonlyforwhatyouarethegentle,youwon’tneedmewhenIletthesunfogdispersedconceived.


    Meetingyouisreallygood,buttimeisreallygood,whenyouseethisletter,IthinkImustgotoaveryfarplace.


    YoucanprotectIamreallygladtoseeyouso,forhisdreamtothrowingtheirbloodandthatIadmireyouth,isyouletmetorememberthatIlike.


    NowImusthavefinishedtheguardian,soIwastired,I’mleaving


    Ihopethatyoucanonlyhaveoneofyourwalkwithalongway。


    という言叶としてベゴニアに！


    【我如一只羽翼破碎的蝴蝶，倔强的去寻淡蓝色的希望未来。


    我遇到了你们，是你们让我改变，我现在只想静静地在你们需要我的时候去保护你，我不敢奢求，因为那样我会觉得我玷污了你们，你们说我是雪山上的那朵雪莲夏日里的那朵白色的睡莲，但是只有我自己知道我不是，我没有你们想的那样纯洁，我应该是那沾满了鲜血的朱砂蔓华，我的眼里的温柔也只为你们所绽放，你们不在需要我的时候我就让孕育朝阳的雾一样散去...


    遇到你们真的很好，但是时间真的好少，当你们看到这封信的时候我想我一定走了，去了很远很远的地方了。


    可以守护你们我真的很高兴，看到你们这样为了自己的梦想去抛洒着自己的热血和青春这让我很羡慕，是你们让我重新记起了我对我所喜欢的那种执着，现在我要守护的已经守护完了，所以我累了，我走了。只希望到时你们会想起有过一个人陪你们走过一段路。


    他叫海棠诺！】




诺，消失了。

那个第一个符合本大爷美学的少年，他消失了，没有人知道他去哪了是怎么走的。


    他走的太突然，也没有留下一张纸条甚至是一句话，他让本大爷觉得做了一场很长的梦，梦有一个美如雪莲的少年，他的身上有着天生的忧伤却不失高贵的气质，他的身上有着让人放下的温柔。


    他走了有3天了，本大爷下令叫人找他但是都没有线索，他就像是人间蒸发了，不，或是说从没出现过的感觉。


    又是一个夜晚的来临，站在落地窗前手里拿着爱尔兰咖啡，微冷的月光照着身上感觉更加的冷。


    诺，你到底去哪了？


    　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　=====by迹部


    那个可以观察到我内心里的寂寞和孤寂的人走了，我不知道他去了哪里，他就像被风吹散了，我害怕下一阵风就会把我们对他的记忆也吹散了。


    我忍足从来没有这样的关注一个人，除了小景。


    我是什么时候开始关注他的，也许是在见到他的第一眼，也许是他在网球场边眼里那种毫不掩藏的羡慕，也许是他在演舞台剧的时候，也许…连自己也不知道了。


    他关心人的方式很特别，他的关心不是做作不是刻意，是那种从心里就泄露出的关心，就连小景也不就是因这种关心而靠近他的么？


    现在已经一个星期了，还没有他的半点消息。


    　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　======by忍足


    小诺走了，不，是消失了，怎么办岳人很想你，小诺过的还好么？小诺你的眼睛可以看见了么？慈O最进都睡不着了，他也在担心这小诺。


    小诺对我们很好，岳人可以感觉到小诺其实是一个很孤独的人呢！虽然时时刻刻的笑着，笑容也可以让人信服但是眼睛里的孤独越来越来明显。


    小诺的身上没有像迹部一样的玫瑰味，没有忍足身上的古龙水的味道，是一种像海风一样的味道，闻起来让人可以放心一切烦心的事，但是是一种寂寞的味道。


    小诺要快点回来啊！岳人会和想你的。


  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  ========by岳人


    诺前辈走了有一个星期零两天了，部里的气氛有些压抑。


    诺前辈是一个很好的人，我有一些动作做的有一些感觉不对，他可以很快的帮我更正动作，诺前辈还帮我做特训，也托他的福，我手的爆发力提高了很多，一球入魂的准确率也提高了很多，不仅这样，他可以合理的安排我们的运动量，每一个人的训练菜单都不同，都是加强我们的弱点。


    这几天就来穴户前辈和日吉都时不时的询问诺前辈去哪了，我一直知道虽然穴户前辈和日吉看上去是和诺前辈交流不是很多，但是诺前辈一直不止帮我一人特训，所以网球部所有人都和喜欢诺前辈。


    除了我们，冰帝全部的人都知道，他是我们冰帝公认的温和王子。


    就算是前辈的眼睛看不到，但是不动峰的那一场比赛如果不是他的提醒我们就输了。


    诺前辈快点回来吧，不管其他人怎么看我们永远的相信你。


    　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　======by凤




保护的开始

“暗，变身吧！”我站在树枝上，银色的长发有一些零乱，柠檬色的眼睛不再是那样的空洞。


    “碟，你确定了么？”暗有些不死心的在一次问着。


    我把封印在左耳上的耳钉拿下，银色的长发变成黑色，柠檬色的眼睛变成紫色，耳钉变成一个银色的面具，面具可以遮住额头到眼睛往下就只遮住右脸，银色的面具上还有黑色的彼岸花，黑色的羽翼在空中微微振翅，两股气流把我黑色的长发在空中凌乱的飞舞，脚下淡蓝色七芒星，在黑夜里看起来就像是一个极其美丽但其也是极其的危险。


    “好久没看到自己这个样子了。”就连原本透着温和的声音也变的如大提琴一样低沉悠扬。


    “我到是希望永远也看不见。”暗闷闷的说着，居然用这个魔法，明明知道用这个魔法自己的寿命会减少一年，这具身体的寿命也只到19岁，还有4年的时间有被你用了一次，上一次现身又减少了半年，这样你只剩下两年半了。


    “为了他们就算是把我的生命现在献给撒旦大人也不要紧。”我不以为然的笑笑。


    堕落地狱的象征，逆十字架上通常还会缠绕上蛇。表示放弃天主，投靠地域的主宰撒旦。据说每个堕入地狱的天使身上会有这样的标记。曾经天界最美的最光辉的天使露西菲尔，后来受诱惑堕入地狱成为地狱之王露西华，他的身上就有这个烙印，而我的只有逆十字架没有缠绕的蛇，当我的灵魂完全堕落的时候就会出现缠绕的蛇。


    “现在去这个调查清水样子这人，包括她穿越前。”


    “你疯了，要用时空换转。”暗失控的吼着我。


    “我没有疯，暗，除了时空转换还有时空局的人知道她的资料的。”我安抚着失控的暗。


    暗无语了，自己遇到碟的时候我的理智就不会再出现了，暗夜自认倒霉的有这么一个契约者。


    我不再说话，在飞过迹部家的上空时我忍不住的停了下来。


    ‘景吾，原谅我这样的任性，解决了清水样子的事我马上就回来，她一日不从这消失我就不放心，她不是一个简单的女人。’回过头留恋的望着熟悉的花园，不再留恋的回头离开。




时空局的魅

“我要清水洋子的资料。”如大提琴低沉的声音在空旷的大厅里回响。


    “呵呵~来者是契约者蝶，不知道你要她的资料为何？”一个鬼魅的声音在身后传来。


    警惕的转过身，没有一个人。


    “暗。”


    “在上面。”暗提醒到。


    “出来吧！”几只黑色的羽毛往大厅上方的某一个地方射去。


    “呵呵，还不赖。”一个穿着黑色的长袍脸上用在黑色的纱巾蒙着脸的男子从暗处出来，手里拿着刚刚射出去的４只黑色的羽毛。


    “我要清水洋子的资料。”我重复着说着。


    那个男子不语只是淡淡的笑着，看的让人火大。


    “要怎么样才给我？”


    “条件是把你剩下的两年半的时间交给我一年。”那男子笑着说着让暗心惊的事。


    我沉默，我当然知道这意味这什么，这一次来到平衡处耗费了一年，上一次的证实半年，如果交给他一年这样我剩下3次的机会了。


    “怎么样？要不要答应。”男子邪魅的笑着。


    “蝶，不要啊！”暗紧张的说着，魅你到底想干什么！你明明知道...


    “我答应你。”我闭着眼睛说着。


    刚说完，地上出现了一个八芒星阵，腥红色的光芒托起我，黑色的长发此时没有了刚刚的飞扬，我可以感受到生命从我的身上流逝，暗看着诺的脸色越来越苍白心里只能干着急。


    仪式结束，我只能半跪在地上喘着气，我轻轻的摇着头努力地把那种眩晕感赶走，但意思渐渐地离我而去。


    “魅，你到底想干什么？”暗从晕过去诺的身体里脱离出来。


    “暗，我这么做有我的意思，我不会害任何一个人，她的这一生会很幸福的，你就放心吧！”那个穿着黑色的长袍脸上用在黑色的纱巾蒙着脸的男子把脸上的面纱取下，那是一张和暗有些相似的脸，只是眼眸不是那种幽暗的紫色，是那种暴风雨前的天空的蓝。


    看着晕过去的诺暗无奈的叹息着，抱着诺淡淡的说着“我相信你，只因你是另一个我。”


    魅的眼睛闪烁着激动，2千年了，你终于肯相信我了。




清水洋子的资料

这里是哪里？


    暗你在哪？


    “你现在在清水洋子的记忆里，自己去找你要的资料吧！”那个男子的声音出现在我的脑海里。


    清水洋子的记忆里？我可以更加完整的知道她资料。


    “妈妈，你要去哪？你不要小凉了麽？”一个小女孩的声音把我从思想中拉回来。


    一个看上去不到28岁的女子拿着旅行箱蹲下来，用着悲伤的的眼神看着眼前的小女孩，小女孩手里拿着一个洋娃娃，眼里溢满了泪水。


    “小凉，不要怪妈妈！”女子轻轻的抚摸着小女孩的脸，两横清泪落下。


    女子狠下心的推开那个小女孩，小女孩没有站稳摔在地上。


    “妈妈~”小女孩哭喊着也没能换回女子的一眼。


    我看着那个女孩，我知道她就是清水洋子的上一世。


    场景一换，那个小女孩已经长大了，眼里的寂寞和憎恨深深地印入我的心里。


    “花凉，快上课了一起走吧！”刚刚走到巷子口就看到一个和她差不多一样大的女孩，那个女孩眼里的真诚可以看得出，她真的很关心小凉这个女生。


    “华靡，早。”小凉跑到那个女生的身边，脸上的笑容开的很美。


    不知道何时，开心上学的景象不见了。


    在一个红绿灯路口，我看见了那两个女生快乐的牵着手过马路，丝毫没有看见一部车向她们开来。


    小凉发现了，她惊恐的看着眼前的华靡。


    “小心啊~小靡。”她推开了身边的华靡自己挡下了这场车祸。


    又是车祸…我静静看着


    看着那叫华靡的女孩哭得凄惨…


    看着那叫小凉的女孩含笑…..


    看着那妖娆的血在地上流动…


    场景变成在医院里


    我看到护士的手里抱着这一世的清水洋子。


    这一世的清水洋子有一个幸福的家，父亲清水正雄是一个小企业的老板，母亲是一个化妆品店的老板，说起来还是一个富裕的家庭。


    但是人性就是这样，拥有了一个富裕幸福的家庭就会开始贪心，人性的贪婪会害了一个人。


    我闭上眼睛，深深地呼吸着。


    “她在那个世界还没有死，只是失去意识，她的母亲嫁了一个心地善良的男人，他们两知道她出了车祸，每天都守在她。”依旧是那个男人的声音。


    “我可以请你帮我一个忙么？至于是什么到时我会说。”


    “你这么确定我会帮？”男子邪魅的笑着。


    “会。”我肯定的说着没有一丝犹豫。


    他沉默了一段时间，“什么时候要我帮的时候就叫我名字就好，但是我的名字你自己猜猜。”


    “魅。”没有一丝的犹豫，脱口而出。


    “哈哈哈哈，暗没有看错人。”男子大笑着。




回到他们的身边

“蝶，你接下来要干什么？”暗有些好奇的问着。


    “回去。”知道了那人的资料我也要赶快回去，我不想让景吾担心。


    他们真的对你这么重要么？


    “暗...”我有些犹豫的开口。


    “怎么了？”


    “如果有一天我走了，暗可以把我变成曼珠沙华么？”飞在东京的夜空上，看着身下的万家灯火突然有点想快点出现在景吾的眼前，不知道他看到我眼睛好了的时候会是怎样的神情呢!好像很有趣的样子。


    暗沉默着，一路上没有在说话，我也不在乎，曼珠沙华此岸花开，彼岸花落，颓败残生，无所是爱，冥冥黄泉，幽幽孟婆，忘却此生，了却彼生，生生相惜，苦涩寡汤，梦醒又在何处，只记得，花开，叶败，叶盛，花落，独自彼岸落，只留一人空彷徨。孤独是一条线绕住我的呼吸，寂寞是一树梨花开满天空，奈何桥旁的一碗苦涩寡汤，轻易冲淡，缠绕过千年的爱，恩恩怨怨轻易被孟婆冲淡。


    曼珠沙华红的妖娆红的悲伤，我这两世一直都觉得自己是曼珠沙华，我不喜欢自己的身上出现红色，但我却又喜欢那种红的似血，红的仿佛是生生世世都化不开的伤感。


    “我答应你。”就在我以为暗不会回答我这个问题的时候他说了他同意。


    “我要变成一大片一大片的曼珠沙华，因为这样我就可以开的地狱的每一个角落。”我无赖的继续说着。


    暗听了虽然没有说什么但是我知道他的心刚刚微微震动了。我们俩是共同体，你就是我，我就是你，但是我走了你不会消失只因你是撒旦的第7个孩子，那个血统最正宗的柒殿下，很久之前我就在想，如果儿时没有去曼珠沙华花田，没有看见你而没有逃走，没有不仅没有逃走还拉着你陪我…那我的生活会是怎么样的，还会不会出现在这个世界。


    但是我不曾后悔我认识了你，是你让我感受到温暖你让我知道恶魔也是温柔的。


    停止景吾家的游泳池上，我微微的笑着。


    ‘景吾，我回来了。’


    屋子里的迹部仿佛是感应到什么望向窗外，这一望没差的吓死他。


    熟悉的银色头发的人从空中直线坠落在自家的游泳池里。


    迹部紧张的打开窗子，也不在顾他的华丽美学跳到窗外，直接跳下游泳池里寻找那一个少年。


    管家紧张的站在窗子边看着游泳池的情况。


    他看到自家的少爷破水而出，怀里还抱着失踪了2个星期的诺少爷。


    多年以后，他依然记得那一副画卷，银色的月色下，水波荡漾的游泳池一个银灰色短发的少年左眼下有一颗妖娆的泪痣，怀里抱着一个银色长发及腰，脸庞恍然是上帝，不，是恶魔赐予他的妖魅外貌，看上去是一个精灵来到人间。


 ========================================================================================


    我哥哥说。。。我把那管家给写腐了。。。。还说我自己腐就不要紧


    不要把那老管家也写成腐了。。。。。o(s□t)o我逅懒恕！！！




迹部自诉

我不知道这是一种怎么样的感情，部里的人多少都有些察觉到，郁士是最能体会我的感受的人，诺对我们的照顾不像普通的人一样，他的关心太细腻，有时我都在想如果不是见过他裸过上身，我都怀疑他是女生。


    【作者：迹部少爷。。。要不要这样敏锐啊！迹部：恩啊！你这个不华丽的人有什么意见啊！桦地把她扔出去。桦地：ｗｕｓｈｉ作者：我一定会回来的。】


    对他的感情就像对郁士的差不多，不是友情而是羁绊，无法斩断的牵连，和郁士的关系有些暧昧，和诺的就单单是关心，也许只因他的身上可以找到我所向往的，我把他当成了自己的另一个我吧。


    儿时的自己已经就是有这这样的性格，那种张扬狂妄不把一切放在眼里的气质，父亲很欣赏，但是也是这种性格给自己惹出很多祸，儿时的我没有一个朋友，儿时的我没有童年我要比任何人更早接受精英的课程。儿时的我曾想过如果我不是张扬狂妄的迹部，我是不是会有朋友，但是这一个计划在我还没有实行的时候就被扼杀了。


    父亲不知道从哪知道我的想法，他把我叫到书房我被狠狠地打了一巴掌，并告诉我，作为迹部家的下一任家主你不可以有这样天真的想法，之后我知道了一个道理，真正的王者是孤独的，他只能在高高的宝座上看着自己的子民在自己的眼下安乐，而自己不可能去步入那种安乐里，之后的那些年里我是孤独的，我也知道我和其他的企业的孩子不一样，因为我的父亲迹部国雄是站得比他们还高的人，所以我知道不可以相信任何一个人，人会背叛人类的。


    直到郁士的出现，我在他的身上看到了和我相同的孤寂，所以我们的羁绊才会如此的深厚，但是在诺的身上我看到了，看到了在我还没有实行就被扼杀的另一个我。


    但渐渐地我发现，他和我所想的不同，他在温柔下埋藏的是什么除了他自己谁也不知道。我渐渐地在想，如果儿时我的改变是不是也会变成诺一样…没有人知道。


    在分区域赛见到青学的时候，我一度认为诺会慌乱，但是他没有，他把所有的温和收敛起来，那一刻我看到的是一个冰冷的人，柠檬色的眼睛虽然看不见但是仍然可以感受到那种刺骨的寒栗，那种寒栗恍然是冰山上孤独千年的莲，若靠近就将风雪狠狠地刺进灵魂里，让人不敢再一次靠近。


    那时的他就像是学院祭上他在演唱《冰之火焰》的感觉更加的深刻，学院祭上的他仿佛是上古的幽莲绽放在深渊里，无人察觉。给人的感觉是忧伤孤寂。分区域赛的他是被千年的寒冰所包裹的雪莲，高洁。


    在轮椅上说着要看着我们走得更远时的强势连我都觉得，我追赶不上他，他太遥远




电话

早上刚刚醒来就被景吾狠狠的K了一顿，也许是我依旧笑得风淡云轻，所以把所有网球部的正选叫来，就连穴户和日吉都忍不住的骂着眼前床上的笑着的我，绵羊抱着我哭着说自己最近都在担心我而没有睡好。


    好不容易全部把他们安定着而走到阳台喘口气。


    “蝶，这次你好像吓到他们了…”暗有些幸灾乐祸的调笑着。


    “暗，是你把力量收回的…说起来我被骂全都是害的，要不是有游泳池我被你害死了。”我有些不高兴的抱怨着。


    “我很好奇你是怎么摆平那个问题的。”


    “从来而降的那个啊?唔，我是这样回答景吾的‘我不知道…那天我好像被人劫走，他给我打了麻醉之后我就不知道了，当我醒来的时候我就看到我在这里，而且眼睛可以看得见了。’”回想起来，景吾听了以后脸色有点不怎么好…难得我说的谎被看穿了？那样的话我就要怀疑景吾是不是有读心术了…


    ‘切なさの限りまで抱きしめても，いつまでも一つにはなれなくて…’


    “莫西莫西，我是海棠诺，请问您是？”这时一个电话打进来。


    “是我。”一个苍老但是听起来不失健朗的声音，脑海里马上翻出这声音的资料，海棠天雄，海棠家现任家主，名义上我的爷爷。


    “爷…爷。”声音里的颤抖无法节制。


    “现在出来一趟，到银座的咖啡馆来。”命令式的口气，没有反驳的余地。


    合上手机，眼睛不自禁的米在一起，我倒要会会这个我名义上的爷爷。


    命运之轮的在悄悄的转动着，


    当命运之轮开始转动之后


    所以人都在命运的流程里


    生，离，死，别


    随着命运之轮的转动


    永不在停歇


    无限的轮回


    最终还是要回到起点


    也是终点


    很多时候


    一个事件的终结


    其实是另一个事件的开始


    这几句子不是可以正好用在我的身上么！


    脸庞上那抹淡笑似乎开始变得嗜血




威胁

我站在银座前的广场，脑海里还是无法容纳刚刚的消息。


    坐在一旁的长椅上看着广场上的喷泉，喷泉一起一落就如人的一生，当初被你赶出本家的是你，现在的我拥有了我上一世和我来这之前这具身体主人所都没有拥有的感情，现在我安定了你却再次出现打破我的安宁，居然那他们来威胁我，可恶！


    ==================偶是华丽的回忆线=====================


    银座的咖啡馆里，除了坐在最角落里的两个人在没有一个人，安静的诡异的大厅仿佛时间都停止了。


    “你也该回来接手我的事业了。”一个老者威严的看着眼前仿佛是变了另一个人的人。


    “您不是已经把我从本家除名了么？为什么还要我回去？”老者面前的少年淡漠的笑着问，仿佛没有受到老者气场影响。


    “哼~你最近和迹部家的公子走的太近了。”老者有些生气的提高声音。


    “这样不就可以更好被你利用了么？这可以很多人都想的关系啊！”少爷仿佛没有听见老者充满怒气的声音，依旧笑的淡漠，修长的手指勾起一缕银色的长发，整个身子都埋进沙发里，看起来就像那慵懒的黑猫美丽而危险。


    “你若是不回来，我不保证我会不会对那些少年做出什么事。”老者危险着。


    “你敢么？财力雄厚的迹部家族，关东地区的忍足家族，神奈川的真田和幸村家族，还有身为东京地区古老家族的手冢，这些都是你惹不起的吧?”少年说着问句但是肯定。


    “他们我是动不了，但是其他的我就说不准了。”老者微闭着眼睛看着眼前神色有些变化的少年。


    “你…”少年脸色的笑容再也挂不住，怒视眼前的老者。


    “他们的安全就在你的一念之间了。我给你两天的时候考虑，两天之后还是这个时候在这里。我希望你的答案能让我满意。”老者拄着拐杖走出咖啡馆，留下那个苦恼的少年。


    “你这不华丽的人下雨了都有不知道躲雨吗？恩啊！”一声怒吼把我从回忆里拉回来。


    不知道什么时候天下去了大雨，刚刚还蛮多人的广场现在空无一人。


    “小景，你的华丽风度。”我不在意的开着玩笑。


    “不要那样不华丽的叫本大爷。”景吾也坐在我的旁边，一起淋雨。


    “小景，相信我么？无论发生什么事都会毫不犹豫的相信我么？”看着越下越大的雨，心里有些害怕迹部的答案是不会。


    “If the world is against you, I will stand behind you rebelled against the world“景吾点了点泪痣，传说有着泪痣的人,是因为前生死的时候,爱人抱着他哭泣时,泪水滴落在脸上从而形成的印记,以作三生之后重逢之用。如是没有这泪痣也就不是迹部了。


    “谢谢。”我站起身，回头一笑。


    这一笑在迹部的心里是不可磨灭的。


    多年之后，他站在他的墓碑前回想起于他在一起的记忆时，他会这样去形容他那时的笑容。


    脂红点唇朱如蔻，嫣然未笑倾国城。


    他也会告诉自己的后代，曾经有个这么一个人。




命运的转动

都大会已经到了，明天是和青学对打，记忆里，这一集里景吾付出的是自己的声誉，冰帝200多名队员对他的信任,在每一场比赛旁观者都有目共睹,然而景吾自己本身也十分清楚.这份信任,同样也是责任.他用每一场比赛的胜利,无声地支撑着那些队员们心中的信念.。


    而青学的手冢左手亦不能打球，要立即前往德国治疗，两个人的肩上都肩负着所有队员的希望。


    “景吾，很兴奋么？”坐在景吾的身旁明显的感受到景吾眼里无法隐藏的那份热血。


    “恩，本大爷一直很期待可以和手冢在一决高下，这个时刻终于要到了。”景吾闭上眼睛，但是手还是忍不住的颤抖着。


    “冰帝的出赛名单，双打1号是穴户和凤，双打2号是郁士和岳人，单打3号桦地，单打2号慈郎，单打1号非你莫属，替补日吉。青学的出赛名单我猜，双打1号是熏和乾，双打2号是黄金双打大石和菊丸，单打3号会是河村，单打2号是不二，单打1号是手冢，替补是越前。”


    “恩啊！你这个经理还挺负责的。”景吾挑着眉看着旁边的诺。


    “景吾，明天的那一战会是一场让网球界都为关注的比赛，青学冰帝的两大部长都是有着全国的水准，那一场比赛我相信是一个神话。”两人的肩上都是肩负着自己部员对自己的信任而这种信任是一种责任。


    “景吾…会累么？”身上肩负着200人对自己的信任不会累麽？


    “会啊！身为冰帝学园学生会会长要掌管1652人，拥有超过200人的冰帝学园网球部的部长，怎么可能会不累，除了这些家里的事业我也要开始接手了，但是我不想放弃，国中的最后一年我要带领冰帝走向最辉煌的时代，下一任部长日吉他也会带领冰帝走的更远。”景吾在不知不觉中把‘本大爷’换成了‘我’。


    “如果说，君子如玉,温和而收敛,那么,景吾就是钻石,毫不羞涩地释放出自己的所有光芒.N个横切面将聚焦的闪光灯反射到任何一个角落,在一瞬间刺痛了所以人的眼睛，这样的你是真正的帝王，但是景吾你有很多次在我的面前放下了表面上那般清冷孤傲，这是对我的信任麽？”我说着自己对他的看法丝毫不在意他的眼神。


    “恩啊！本大爷永远都是最耀眼的，而你是另外的一个寂寞帝王。”景吾站起来，修长的手指打着响指，眼神里的信任让我心安。


    景吾，谢谢你的信任，这样就算全世界都不相信我，但我仍然还有你相信就好，那我的决定就放心了。


    看着眼前景吾那有些幼嫩的肩膀，但却已经可以为一些人撑起一天宽阔的天空了。




双部之战

“诺，青学的初赛名单和你猜的差不多，除了双打1号是桃城菊丸其他的都一样，本大爷很好奇你是怎么知道的？”景吾看着场上已经开始的单打2号的比赛。


    “唔~我做梦做到的。”我总不可能说是前世看动漫看的吧！


    旁边听到我回答的正选都摔在地上，做梦做的…那梦还真准啊！而景吾只是眼角抽搐的看了一下我幽幽吐出一句“真是一个华丽的梦。”刚刚爬起来的正选再一次摔在地上。


    青学这边的人看着冰帝那边，那个银色长发的人柠檬色的眼睛重新闪烁着迷人的光芒，但是为什么那迷人的光芒下那忧伤却又是那样的幽深呢？是因为我们的不信任么？熏目不转睛的看着那个和往常微笑着的人，心里的悔恨又多了一点。


    手冢望着那个依旧笑面如莲的人，心的那种悸动怎么也忍不下，那种包含着痛恨悔恨的悸动已经折磨了我太久。


    清水样子满眼的嫉妒，为什么，为什么你们从来都不注意我，明明我为你们做的可以超过他，为什么你们重来都是关注他。清水洋子的手狠狠的握在一起。


    小诺你的眼睛已经好了么？英二看着在另一边笑着的小诺很想脱口而出的这样去问他，但是英二不敢过去，只是短短的不到60米的距离却成了青学每个人都无法跨越的距离，因为害怕，害怕那个笑着的人看到自己的时候他眼里的温柔变成利剑狠狠的划伤我们。


    也许是我们的视线太过炽热，小诺也时不时的看着我们这边，眼里的那种无奈与忧伤也随着看着我们而慢慢的变得幽深仿佛天地间的一切忧伤都积压在他的眼眸中。


    “这一局青学赢，比数2：1，请单打1号选手准备上场。”


    “加油啊！小景。”轻不可闻的一句加油，但是他还是听到了。


    “沉醉在本大爷华丽的美技之下吧！”如神一般的宣告着在场的所有人。


    “胜者就是冰帝――赢家就是迹部――”


    “胜者就是冰帝――赢家就是迹部――”


    “胜者就是冰帝――赢家就是迹部――”


    “胜者――”随着一个响指所有的声音Q然而止。


    “就是我！”如宣告般，你华丽的声音响起，尖叫声又一次占据了每一个人的耳朵。


    你漂亮的打了响指，随后外套潇洒的向空中一扔，阳光灿烂，你是那么的耀眼…引入注目…夺人眼球…


    手冢早已在场上，“玩够了？”


    景吾毫不在意的笑着“恩啊!满足了。”


    我看着周围的人，都是一脸的兴奋，景吾加油啊！


    景吾在我的眼里，你是神话，冰帝的神话。


    冰之帝王，天之骄子。


    Atobe，你用你的汗水，镌刻出冰帝永恒的历史。


    Atobe，你用你的勇气，展现出真正的铮铮傲骨。


    Atobe，你用的你睿智，书写出君王的霸气十足。


    是谁,无止尽的包容着慈郎的撒娇..?


    是谁,放下面子为穴户求情..?


    是谁,花费了大量资金和心思只为让Kabaji快乐..?


    是谁,为了尊重手冢不顾一个"乘人之危"的恶名也要竭尽全力打完比赛..?


    是谁,一招一招"破灭的轮舞曲"让人误以为要毁了越前..??


    到底是谁..?是你迹部景吾！


    “部长！”


    “部长！”青学他们的一声一声担心的喊声把我从游神中拉回来。


    手冢捂着自己的左手，跪在地上脸色苍白，但却仍然说着“比赛没有结束，回去。”


    这一句话，让走进球场的人停下了动作。


    “回来！你们都是网球手应该知道那是对选手的一种侮辱。”清水样子在那喊着。


    手冢抬头看着那个印象里并不是怎么热爱网球的女生，但是现在他很感谢她的理解，他朝他微微的点点头。


    我看着前面低着头的景吾，拿过一瓶水和毛巾走向他。


    他没有说话只是接过毛巾擦着汗水。


    “请选手进场。”


    我坐在神教练旁，轻轻的呢喃着。


    “你对迹部很有信心！”神教练很肯定的说着。


    “恩，他不会输，因为他是冰帝的王。”我大声的说着，周围的人都看着场上挥洒着自己的声誉而为冰帝而战人，是啊！他是当之无愧的冰冻的王。


    “比赛结束，比数2：2，请候补选手准备。”




只因迹部你是真正的王者

从他下场以后就一直拿着毛巾改着自己的头，那华丽的灰银色头发也无力的垂着。


    “冰帝的迹部真卑鄙，乘人之危。”其他学校的人在旁边大声的说着。


    “你乱说什么？信不信我揍你！”岳人首先急了起来。


    “安静下来。”我寒着脸看着周围的人，身上的气息是从来没有过的冷厉。


    “其他人不理解景吾的做法，难道身为冰帝的一员的人也不理解麽？”也许是我的气息太过强硬，就连青学那边的人也望着这边。


    冰帝的所以人，听着这句话都低下了头，和手冢的比赛，迹部赢了，取得了胜利。


    也许其他的人会说，当时手冢的肩膀有伤，只输了一分，而且迹部是采用了多么残忍的打法，竟想毁掉手冢的手。但是身为冰帝的一员就不可以这么想，因为这样的说法对迹部来说，是不公平的。因为他不能输，胜利对于他来说是必需的！他是冰帝的部长，200名队员瞩目的焦点，也是他们的希望。他怎么能输！？


    “其他人永远不会明白毫不留情击败对手是出于最大的尊重。但是景吾知道，所以他尊重手冢，所以他宁愿别人认为他是坏人也依旧用全力一球一球打下去。他是王者，真正的帝王！”我大声的说着，说的理所当然。


    “你到底是不是青学的啊！”清水洋子沉不住气的走到我的面前质问着。


    “我不是青学的，青学已经没有我所应该留恋的人，物，事。而冰帝有，我是冰帝的学生。我为我是冰帝的一员而感到骄傲，我为我们网球部有这样会尊重对手的部长感到骄傲。”我冷冷看着眼前的清水洋子，说着让人吃惊的事，我不在意他们对我的看法，的确，本来就是你们青学排除了我的存在。


    清水洋子有些不敢直视这样气息的诺，这样的他太冷然，眼前的他和前几次看见的时候都不一样，一时间场边的人无话可说。


    他说的没有错，没有一个人愿意因为自己有伤而被自己的对手而看轻，那是对自己的不尊敬，但是为什么在一瞬间自己忘了这个道理？是因为手冢的坚强而忽略了符合手冢坚强的人，对啊！冰帝的迹部做到了尊敬对手这一点。


    一阵掌声把所有人都惊醒，所以人看着掌声的发源地，是立海大的真田，所以人紧接着鼓掌，是啊！这掌声应该给迹部啊！


    冰帝的所以人都想清楚的回过神来，叫喊着：


    “胜者是冰帝－－－赢家是迹部－－－－”


    “胜者是冰帝－－－赢家是迹部－－－－”


    景吾微微的颤抖着，我走过去轻轻的抱着他


    “景吾，属于你华丽的演奏已开始，没有指挥员怎么行！”


    景吾抬起头看着在叫喊着的人深深地呼吸着，我松开抱着他的手，我知道那个身上那种既不是国王的成熟稳重，不是王子的英气挺拔，也不是公主的娇美可爱，而是女王的妖媚冷静气质的迹部回来了。


    “胜者－－－”随着一个响指所有的声音嘎然而止．


    “就是我！”如宣告般，华丽的声音再次响起，尖叫声又一次占据了每个人的耳朵．


    嘴角的张扬的笑,


    覆盖了万物的一切...


    没有什么足以与你媲美．．．只因迹部你是真正的王者！冰帝的所以人因你而骄傲！


    你是以太阳般耀眼的形式存在的,只要有你的存在,永远都伴随着欢呼声,喝彩声,以及上万道崇拜的眼神.你是人群围绕的中心,超越一切的存在。


    你的张扬，你的自恋，你的高贵与优雅，使人觉得你与生俱来就是华丽额诠释。


    眼睛的泪痣，仿佛预示了不可亵渎的王者风范。


    这是与生俱来的．．．




离开

坐在车里看着不远处的校门，景吾对不起，原谅我的决定。


    “走吧！”既然要回去那我就不可以在是在学校的那副样子。


    “是。”司机没有一丝生气的回答着。


    景吾对不起现在的我不可以陪在你们的身边看着你们的成长，但是我可以再暗处守护你们，哪怕你们会误会我说我是阴险的人我也要这样做，这是为了你们的安全。


    景吾希望你可以真的无论我做什么你都可以第一时间的相信我。


    那个不华丽的家伙这次是真的走了，迹部无奈的看着手里诺留下的纸条。


    华丽的小景~我这次不可以陪在你们的身边看着你们成长了，我的肩上的责任不单单是守护你们，还有我的本家，我不可以因为我的原因把你们也拉进我和他们的对抗中，小景一定会说‘你这个不华丽的人，本大爷才不怕海棠藩士那家伙。’呵呵~我现在都可以猜到小景脸上的表情啊！


    小景，不虽然不怕，但是我怕，我怕他会对你们做出什么事，小景不单单是小景，你还是迹部家的下一任家族，还是冰帝、网球部的带领人，就算他不敢对你做什么，但是其它人呢？我知道小景希望可以带领冰帝的网球部走向全国的，所以我不希望任何人缺席，那样小景会懊悔。


    小景就是这样的人自己发生什么事也不会告诉其它人，就因为这样所以小景是天注定的王者。


    小景，我要守护的不单单是冰帝，我要守护的是你们这样有这因为有着执着和热血的人，哪怕我的力量很小，但是我依旧想要这样做。


    小景不要把我回了本家的事告诉其他人，我也不会在去冰帝，到时候你就摆平他们吧！


    迹部看着最后一句话‘到时候摆平他们吧！’额头不华丽的冒出一个汗滴。


    摆平他们！？怎么摆平啊！自家的问题儿童不比青学的好，都是一群光有大脑没脑筋的人！


    除了一个忍足，那家伙是惹事的主！


    迹部头痛的扶着额头靠在椅子上，看上去就像是一个在夜深无人时才露出疲倦的帝王，但嘴角处那明显上扬的笑可以看出他的心情是很好的。


    桦地在一旁看着脸上的表情虽然没有什么改变，但是眼睛里可以看出那种发自内心的高兴，海棠少爷是一个可以让迹部少爷高兴的人，也是因为海棠少爷不在让迹部少爷孤独，忍足少爷也是一个可以让少爷放心的人。




 不二周助的自述

第一次见到他是陪着阿熏一起去医院的时候，银色的头发沾染着彼岸花还要红的血，见到他的时候我晃神了，好美的人，就算是沾染着血迹但是也感觉是为他添上一缕妖娆。


    回过神我发现，阿熏也在晃神。


    “阿熏！阿熏！”我站在他的面前伸手晃晃。


    “不二前辈，你说他…会不会有事？”熏难道的没有说蛇语。


    “熏是在担心他么？”我笑着看着脸色微红的熏。


    熏点点头“毕竟他是我的亲人，我怎么会不担心，那个名义上的哥哥是为了我吧！父亲大人说过‘熏，你的自由是你的哥哥用他的自由换回来的，如果有一天你的哥哥出了本家你要好好体谅你的哥哥，毕竟他的见识比你大，他做的事就算其他人没有办法体谅但是你必须相信他，因为他一定有苦衷的。’不二前辈我从小只见过他3次，每一次他眼里的那种坚定和看到我泄露出的亲和，我都会很安心。”


    我微微睁开眼，熏的自由是他用他自己的自由换回来的，那是他才多大，那时的他可以这样独自思考了麽？


    这是医生出来了“谁是病人的家属？”


    “我是，他怎么样了？”熏很紧张的走到医生的面前问道。


    “手术很成功，但是车祸撞到他的脑部，可能会造成失忆也可能不会失忆，但是…”医生有些犹豫。


    “但是什么？”


    “但是他会一直沉睡，也就是说他可能变成植物人，但是这是不一定的，这就要看病着自己的意志力了。”医生沉着声音说着仿佛是在惋惜那一个美丽的人。


    “那…会醒来的机率是多少？”我略停顿的问着。


    “要看他的康复情况，现在他已经转到了看护室，你们可以去看看他，可惜了那么漂亮的人了…”医生摇着头走远。


    走到看护室外，看着5个小时后的他，银色的长发没有妖娆的红色了，脸上不再有血迹但是而额头多了一圈厚厚纱布。现在的他带着氧气罩，身上还有很多仪器的线，看上去就像沉睡的木偶玩具。


    两个月后，熏说他醒了没有失忆，医生说是一个奇迹。


    我最后提议全部人都去看看他，去到医院的时候他在休息，但是很快就醒来了，他很温柔，或许这个词不是用来形容男生的，但是那一刻也只有这个词可以说出他的气质，他和我一样是一个拿微笑当面具的人，但是我不得不承认，他的微笑比我高明，如果说我的微笑时如冬日午后的一杯牛奶，那他的笑容是雪山上的雪莲淡漠却温和给人安心的力量。


    但是我没有想到我们会造成他眼睛的失明，那美丽的柠檬色的眼睛会变成那样的空洞没有焦距。


    我知道部里的人都在自责自己是不是错怪了那个如雪莲的人。


    都大会和冰帝对打的时候，他的话让我们真正的知道我们误会他了。


    ‘我不是青学的，青学已经没有我所应该留恋的人，物，事。而冰帝有，我是冰帝的学生。我为我是冰帝的一员而感到骄傲，我为我们网球部有这样会尊重对手的部长感到骄傲。’说这些话的时候，他的眼睛透露出的是淡淡的安慰，是因为冰帝无条件的相信你让你觉得的安慰麽？




赤

最近大街小巷都播放着最新出道的歌手‘赤’的第一张专辑《夏伤》，带着钢琴声的忧伤，分不出是性别的声音很有感情的解释了这张专辑的意思，虽然是刚刚出道，但是首张专辑就卖出了25万张，也就是因为这首歌让他一出道就有了很多的粉丝。


    也因为这张专辑把那种淡淡的却又缠绵不可斩断的忧伤诠释很完美，这首歌被评为最为伤感的歌曲，这首歌的首场演唱会，在场的女生都落泪。


    天色变得太匆忙


    落日的霞光太长


    孤单飘落的惆怅


    打开尘封已久的芬芳


    被淡忘


    绝望掩埋了希望


    时间带着假象流淌


    独自在黑夜里寻找


    那份遗落的坚强太平常


    假象都被珍藏


    落叶飘零的秋天


    带不走的是夏伤


    看不破的永远是真相


    想要退后模糊了牵强附会的伤


    回忆旁白泪水的信仰


    绝望掩埋了希望


    时间带着假象流淌


    独自在黑夜里寻找


    那份遗落的坚强太平常


    假象都被珍藏


    落叶飘零的秋天


    带不走的是夏伤


    看不破的永远是真相


    想要退后模糊了牵强附会的伤


    回忆旁白泪水的信仰


    承诺有时也需要


    依靠谎言来偿还


    假象总是让人太温暖


    想要退后模糊了你给过的浪漫


    透过泪水一切被看


    “大家好，现在专访最新出道赤的节目，今天我们很有幸的邀请到他来到我们的节目现场，现在我们请他出来。”


    灯光突然暗了下来，一个有着黑色长发眼睛是紫色的少年出现在灯光处，脸上带着遮着鼻子下半部分的面具，但是仍然可以看出他是一个俊美的少年。


    “大家好，我是赤。”小提琴般的磁性的声音，修长的手指轻轻的点着左眼下的泪痣。


    “赤sama，赤sama。。。”赤的出现让直播现场的女生全都叫喊着。


    赤伸出食指放在唇边，渐渐地女生们慢慢的安静下来，主持人尴尬的看着这个场面。


    “那么我们开始吧！请问赤的这首《夏伤》灵感是来自哪里？”主持人看着那双紫色的眼睛，紫色的眼睛太过忧伤就如幽深的谷底。


    “这首歌的灵感是对朋友的不信任，人总是认为眼见为实但是不然有时眼见不一定是真的，但是有时耳听的不是真的但是很多人都弄不清这个道理。”赤有些讽刺的说着。


    “那么赤的第二张专辑是要以什么风格为主？”


    “可能会以轻音乐为主，而创造灵感是也来自朋友，不过是另一帮朋友。”说到这里的时候，赤的眼睛闪烁的光芒时无法掩饰的。


    在电视前看着这个节目的冰帝，青学等人认出，这个刚刚出道赤就是在他们身边的诺啊！


    迹部嘴角最张扬的笑着，让一切都失去了光芒。


    青学的人看着电视心的悔恨让刚刚的喜悦的气氛消失不见。




演唱会

“赤，准备好了麽？马上就要开始了！”经理人在门外紧张的说着。


    “知道了。”我站起来看着镜子里的自己，黑色的头发有些凌乱但却不损自身的帅气，紫色的眼睛闪烁着让人着迷的邪魅，银色的面具遮盖着眼睛以下的面貌给人一种梦幻的味道。修长的身子穿在中世纪的伯爵的衣服，棕红色的衣服在他的身上给他添上了一丝慵懒，右耳上闪烁着猫眼石的耳钉。


    打开门看着前面的舞台眼睛闪烁着精光，现在我要以全新的身份出现在你们的面前，景吾，精市你们看好了，今天晚上这个舞台将是我来主宰。


    舞台上的灯光全部暗了下来，我站在舞台中间，邪魅慵懒的气质在一瞬间全都涌现出来，一个响指所以的声音嘎染而止，幽蓝色的灯光打落在我的身上。


    “赤sama，赤sama…”全场爆发着男女的喊声。


    “大家晚上好~接下来是我的新歌~请大家欣赏。”我看着坐在前3排的景吾，精市，熏他们，眼睛的邪魅更加的突显。


    “花、木材、我们也难过


    朝着天空伸展


    我低着头一次


    而且著


    你是哀切地边睡觉


    梦都不好


    我在这里啊


    旁边的啊


    已经不去哪里也


    HowdoIlivewithoutyou?


    每个人都看天空


    抬头仰望,低下了头


    想在蓝天怀念的感叹


    箱子自由和任性的活着


    夜晚的天空也没有星星


    也不去看


    旁徨


    什么可怕的东西


    那是想要守护的东西没有而已


    明天的事也多和现在的我好怕啊


    Icanthungermysweetheart。


    天空中,每个人都哭


    扩大的梦


    想被夷为平地


    但是永远守护


    自由飞翔,影子斑点


    我已经憧憬


    谁也自由吧


    这就是自由不是那样的


    天空中没有路


    你的天空中


    我就闭上了


    哪里也不去了吧


    已经在哪里都不能去


    天空中,每个人都有


    [已解决问题]自由结合中


    你就会好的


    在这片天空已经有翅膀


    不需要。”


    这首歌我感谢景吾你们~请你们用心的的去听。


    迹部看着台上那邪魅慵懒的人，在一瞬间我迷失了自己的心智，这样的他太…太妖孽了。


    闭起眼听着那份感谢但却忧伤的的声音。


    “小景，他离我们更远了。”在一旁的郁士看着台上用心唱着歌的人，无意识的对在一旁的迹部说着。


    迹部睁开眼看着台上的人在看看周围的歌迷，不得不承认，现在的他被耀眼的光芒所包围，这样的他离我们真的好运。


    诺，你要到一个怎样的高度啊！现在的你已经到达了一个我们无法到达的高度了。。。


    ‘小诺，这样的你…好远啊！’精市看着那个仿佛所以的光芒都展现出来的人，心里的某个角落有些失落。




见面　１

演唱会结束后我叫经理人去把景吾他们，我回到休息换下这套麻烦的衣服，还没有穿好就有人闯进来，还没有回过头就听到青学的清水洋子尖叫。


    ‘啊~~~~~~’


    我皱着眉回过头看着她，冷冷开口“你叫什么？”


    她的脸颊微微的红着，双手捂住眼睛。


    “你…你为什么不穿衣服。”


    我无视过她穿好衣服，背着她整理着自己的衣袖，略嘲讽的说着“你的教养还不是一般的差啊！这是我的休息室，应该是我问你为什么不敲门？”


    斜眼看着那个轻咬着下唇的人，继续说着“怎么？清水经理还会害羞麽？当初我提醒过你，不要利用他们来达到自己的目的，否则我不会放过你，你好像没有听进去啊！”


    清水洋子惊愕的抬起头看着眼前的人。


    “你…你是海棠诺。”


    我笑着回过头看着她“还挺聪明的嘛！清水洋子，或是小凉。”


    清水洋子吃惊的退后了一步，惊恐的看着眼前笑着灿烂的人，心里冒出一阵害怕。


    “你…在说些什么！我不知道！”清水洋子害怕的往后退，我也不靠近就坐在沙发上。


    “不知道麽？那华靡认识麽？”现在的我不在用日语用回了我们两人熟悉的中文。


    清水洋子无力的坐在地上，双手捂住脸小声的抽泣。


    “怎么？想起来了麽？”我嘴角勾勒出最危险的笑容，眼睛里却是化不开的寒流。


    “你…你到底是谁？为什么会知道这些？”清水洋子抬起泪流满面的脸看着我。


    我走到她的面前用食指和中指挑起她的下巴蹲下与她平视，我低下头在她的耳边轻声说着答案，“不过是一个恶魔。”


    “赤，你要我带来的人来了。”经纪人敲着门轻声说着。


    我看着眼前哭泣的清水洋子，松开手站起来理了理衣袖，坐回在沙发上。


    “请他们进来。”


    刚刚打开门，景吾的声音就传进来。


    “你这个不华丽的人！啊恩，居然只是留下一张纸条居然就敢给本大爷消失。”


    “呵呵~小景辛苦了。”我淡淡的笑着。


    “小诺，岳人好想你啊~”岳人刚进来就扑在我的身上还满足的蹭蹭。


    “啊~岳人好狡猾啊！慈郎也要扑啦！”慈郎在一旁急得跳到我的身上，如果没有这沙发我想我会被压死的。


    “这不是青学的经理么？”郁士看到在沙发边地上的清水洋子。


    “啊！她啊！她可是一只迷途的羔羊啊！”我讥讽的看着她。




见面　２

“诺，她是迷途的羔羊那你呢？”郁士挑起我的下巴在嘴角处轻轻的落下一吻。


    刚刚进门青学和立海大的人都抽了一口凉气，在他们的那个视线看上去更像是热吻。


    迹部额头爆出一个井字。


    “桦地，给本大爷拉开那匹发情的狼。”


    “wushi。”


    “小景，开玩笑的…”郁士连忙放开我，岳人不小心的伸出脚，郁士没看见的向前倒【前面是景吾】


    周围的吸气声更大，不二的眼睛睁开，精市笑的越来越灿烂，柳乾两人在笔记本上写写写画画，岳人已经石化，凤宝宝脸红的滴血，穴户转头看向别的地方脸上貌似已经红红的了。


    “哟！小景郁士这里还有其他人，不要上演少儿不宜的画面啊。”我看着在地上石化的两个人调笑的说着。


    地上的两个人才回过神，神情就像是炸了毛的猫，景吾神情僵硬没有了往日的华丽张扬，郁士是游神到太空。


    “这不是洋子麽？你怎么在这里还哭了？”桃城看着在沙发旁边还在哭泣的清水洋子大叫，这一叫成功的把注意力转移到了她的身上，我双手抱胸，挑着眉看着在地上的她，清水洋子这一次你是继续陷害我还是不要陷害也就决定了你还会不会再这个世界的权利了。


    清水洋子见注意力现在都在她那，双肩抖的更厉害了，我不管你是海棠诺还是赤，你既然知道了我的秘密那我就更不可能让他们在相信你，成败就在这了。


    “我刚刚…走错地方，我推开门的时候…他没有穿衣服，他…他居然挑起我的下巴…吻我。”清水洋子越说越激动随着哭泣的声音也渐渐的大起来。


    我玩味的笑着，柠檬色的凤眼斜斜的看着清水洋子，这时的我不知道我的表情在别人的眼里是危险的，单纯的人更是以为我在危险着清水洋子。


    “我给过机会给你，但是你不珍惜，所以你在这个世界生存的机会消失了，不被神所庇佑的人那将是恶魔的食物了。”我吐出一句只有她才明白的话，而这句话在不知情的人里就是要将她杀掉，这下误会更大了。


    ‘啪’我侧着头，左手抚上微烫的脸颊上，很好，很好，手冢国光你第二次打我。


    “哈哈哈。”我疯狂的笑着，笑的是那样的悲伤仿佛是荆棘鸟那般的凄惨，我这样的付出得到的居然还是这样的结果。


    “我原以为是我们错怪你了，但是我们错了。”手冢冷冷的看着眼前笑的是那样凄惨的人，心里涌起了一阵厌恶。


    看着青学的人带着清水洋子走远，我的眼角再一次无力的滑下一滴眼泪，渐渐的眼前模糊起来，胸口一阵悸动，口腔里都是腥甜的味道，依稀看到景吾郁士精市他们紧张的脸色，


    倒下的时候一道妖娆的血从嘴角流出。


    “诺…”声音渐渐的离我而去，世界渐渐的黑了下来。


    暗，我累了，我想休息了…


    “医生，医生…”一群少年脸色苍白脚步凌乱的跑在医院的走廊里。


    闻讯赶来的医生看到这个情况，连忙准备手术，迹部看着手心上沾到的血，那个自恋的帝王不在冷静，幸村没有了往日的笑容，目光静静的看着手术门。


    一阵凌乱的脚步声也在耳边回响，所以人都抬起头看着来的人，是青学的人。


    岳人，文太，慈郎，赤也激动的站起来看着来的人。


    “你们来干嘛？”迹部不屑的看了看来的人。


    “他人呢？”不二睁开宝蓝色的眼，声音是那样的冷。


    “你们到底想干嘛？”岳人激动的上前拉住不二的领口。


    “他到底对清水洋子做了什么？”不二难得没有注意形象的吼起来。


    精市皱起眉用眼神询问不二。


    “刚刚出到去洋子就晕倒了，而且脸色苍白晕死，我过来问问他到底对洋子做了什么？”不二推开抓住自己领口的岳人走到迹部面前。


    “忍足少爷，他抢救过来了。”这是已经在手术室里4个小时的医生出来，打破了这个沉闷的局面。


    “情况等会来病房告诉我们。”忍足冷这张脸看着医生，医生无言的点点头。


    “不二，你先回去吧！我帮你问问，过几天在告诉你。”精市看着忍足的脸色也就知道迹部他们不希望青学的人知道诺的情况，精市笑着打着圆场。


    “不二，你告诉手冢，那不华丽的女人不正常就找医生不要找诺，还有我提醒你们，你们迟早有天会后悔这样对他的。”迹部冷冷的看着眼前的人。


    不二眼睛眯了起来，笑着走开。


    看着不二走远的身影，迹部抓住医生的领子紧张的问着“他怎么样了？”


    “病人的情况很特殊，全身的内脏都在慢慢的衰竭，他的身体很脆弱了，已经经不起任何太大的情绪波动，不然下次就不知道有没有这样好的运气可以救回来了，还有他的时间不多了，最多也就可以活到一年半。”医生看着眼前那群脸色苍白的少年，心里有些不忍，但这是医生的原则。


    迹部的手无力的垂下，郁士低着头眼镜反着光没有人知道他在想什么，精市有些站不稳的摇晃了一下，在一边的真田及时的扶住，几只小动物已经开始哽咽。


    这一个晚上注定无眠了。




海棠家主

病床上的他黑色的长发被人用白色的缎带绑着不在调皮的飞扬着，如蝴蝶翼翅的睫毛安静的闭合着，原本还有些淡粉色的嘴唇现在苍白，现在的他如果不是因为身边的心脏仪上还有表示生命跳动的痕迹，是谁都会认为那是一具仿真的娃娃。


    迹部郁士他们无言的看着床上已经昏睡了快４天的人，就在这４天里海棠家发生了翻天覆地的变化，海棠上一任家族离奇的去世，海棠家的家主是现在还在昏睡的诺，就单单的４天里，海棠家的一些人就开始背叛，背叛的人却在第２天莫名其妙的死亡，死因全都是心肌梗塞，现在的海棠家就像是一根被虫驻空一半的树木，再也经受不起一点风雨。


    “呐！小诺，快点醒来啊！这群人里有我一个人住院就可以了，所以诺不可以和我抢啊！小诺在过几个月就要开始全国的比赛了，你不是说还要来看我们比赛的麽？那就快点醒来啊！”精市坐在床边握着昏睡中诺的手，声音是那样的轻柔就像月光下的兰花那般的温柔。


    又来到这里了，这里的黑暗好温暖没有以往的恐惧和绝望，有的是如冬日阳光般慢慢折射到心田的温柔，这种温柔就如母亲的手，让我很安心。


    慢慢的回忆在悠远的回廊的风中逝去，留下的只是一缕淡淡的回味，紧紧的拉扯紧早已千疮百孔生命的薄衣，百般伤感的寒风我没有地方躲藏。


    我在黑暗中行走，灵魂在乞讨中慢慢的消亡，没有了往昔的明眸，心在世俗的悲哀中颤抖，伤痕累累的意志也生出淡漠的厚茧，无法想象那春的随想会在什么时候再有滋润的佚起，会有雨露的挥手。


    一个流亡的躯壳，一个无家可归的魂魄，什么时候才会忘记还有萌发的希望么？


    似乎用可怜的形容有些无奈，但是岁月的划痕还是在怜悯的抚慰变得温存…


    拂去晦涩的思绪，在一次拿起不再冷锐的矛利，走上再一次相信你们的荆棘崎岖。


    泪水只是一种宣泄，只是一个悲哀的精灵，只是一盏无法忘却的悲伤的灯火，无尽的黑暗在生命的航程中卷起迷茫的暮色，企望还有一个招魂的执仗，心中的圣城――无条件信任与温暖的城堡还有多远？


    我放心在你们眼里没有释义价值的尊严，握着早已锈蚀的生命之剑，也许就是斩杀未来的血刃，走向暮色招摇的明天时你们却又在狠狠的伤了我。


    一片灰蒙，真实的写意，一个流亡的灵魂，一个流亡在悲凉之中的躯壳的亡魂。


    是谁？是谁在我的耳边那样悲凉却如月光下兰花温和的叫着我？是精市麽？精市你的身体还没有好，你怎么可以就来担心我啊！弦一郎你都不管管的麽？身边还有谁麽？是景吾郁士他们么？景吾，这一次吓到你了麽？对不起啊！


    “蝶，现在你是海棠家的家主了，那个老狐狸去世了。”沉默了很久的暗出现了。


    “是麽？这样我就可以更好守护他们了。”我轻轻的抚摸着眼前消瘦了很多的暗，心里很感谢他，这些年来都是你在我的身边守护着我。


    “你还是不吸取教训麽？”暗有些激动的摇着我的肩膀，我不明白为什么被误会了两次你还是要这样去守护他们？为什么你要为了他们牺牲这么多？


    我淡笑的看着眼前的暗，轻轻的说了一句话。


    “你明明就知道的不是吗？”


    暗不在激动，他知道什么啊！他现在什么都不知道了，不知道你为什么这么傻？只是在他们的身上看到了有自己已经逝去的激情和热血麽？就单单着些就要付出这么大的代价麽？


    暗在一次沉默的消失不见，我知道暗要整理下自己的思绪。


    精市突然感觉到自己握着的手动了动，惊喜的叫着迹部他们，所有人都憋着呼吸紧张的看着床上的人。


    床上的他休息了很久的蝴蝶羽翼颤抖着，眼皮微微的睁开，也许是太久的没有见到阳光眼睛里溢满了泪水，他醒来了。




chaconne

今天感觉怎么样？”我的主治医生山田一进门就问着。


    “感觉还不错。”只从迹部他们知道了我的情况就不准我在当歌手，我也只能每天在医院里处理家族的事物。


    “很好，要保持心情的愉悦。”山田医生帮我检查了身体在看了看我的病例的表说着。


    “谢谢您了山田医生，我…我想知道我还可以活多久？”山田错愕的看着病床上那美丽的人。


    “我的身体我自己知道，就是景吾说过让你们不可以告诉我，但是我还是可以感受到自己的生命在流逝。”我低着头看着自己的手指，很修长很白皙完美的就像是钢琴手的手指，只是手心没有一丝的血色，手心苍白的连血管都可以看见。


    “你的身体的内脏正在急速的衰竭，我们找不到你内脏衰竭的原因，也因为这样我们只能给一些营养素给你补充身体所需的养分，现在我们预计你的身体撑不到一年了。”山田有些不忍心的告诉他实情，但是山田没有想到，病床上的那个人不仅没有脸色苍白的愣住他还淡淡的笑着，笑的是那样的打动人心。


    “谢谢您山田先生。”柔柔的声音很舒心，仿佛给人一切力量。


    “小诺，我们来看你了。”门外传来岳人活泼的声音。


    岳人推门而进手上还拿着蛋糕，后面跟着迹部他们。


    “我去看看其他病人了。”山田笑着离开。


    “慢走。”我目送着山田离开病房，转过头看着他们，不经意间看到了郁士肩上的小提琴。


    “郁士，可以借你的小提琴给我看看么？我的小提琴…”郁士看着床上轻咬着嘴唇的人，知道了他的琴在那个有着父母的家。


    郁士把琴递给我，打开琴盒，“很漂亮，色泽，木资都是上等的，郁士很爱惜它啊！”我轻轻的抚摸着琴弦淡淡的说着。


    我下床站在窗边，拿起小提琴动作流利的，左手按在琴弦上右手拿着弓搭在琴弦上，我闭着眼睛静下心来。


    一首有些悲伤的《chaconne》，琴声如少女破碎的心碎落一地，缠绵的悲伤如丝线一般缠绕着每一个人的心，让人喘不过气。


    风轻轻带起了窗口边的白色窗帘，也带起了那个在阳光照射下显得有些透明的少年的银色长发，少年身上白色的病人服，显示少年修长的身形。


    只是短短的4分钟，让在场的少年们感觉是一个世纪那样的长久，琴声完毕，但是少年依旧保持着拉琴的身姿，没有人看到少年侧着头的那只眼睛悄悄的有泪水滑落。


    “啊恩！华丽的曲子。”景吾点点右眼下的泪痣点评道。


    “这样老熟的指法没有30年也有20年了！小诺你真的才15岁麽？”郁士有些不解的看着眼前的人。


    “呵呵，如果我说我活了一千年，你信么？”我挑眉斜看着郁士。


    我看着手上小提琴小心的放回到琴盒里，“郁士G弦有些松了，还有A弦还换线了。”


    眼前的景象突然有些模糊，暗出现在我的眼前，此时的暗脸色不太好。


    “暗，你怎么了？”抚上暗皱起的眉头，但是却被他抓着手动弹不得。


    “蝶…”暗用着我看不懂的眼神看着我。


    我的心里突然有些不安，抬头对上暗那紫色的眼眸。


    “是，撒旦大人有什么命令麽？”不然你不会出现这样的表情的。


    “王他…”


    “说了什么？”我紧张的看着暗。


    “王说，‘吾赐汝最后一次魔力，望汝不会让吾失望。’”暗撇向别的方向。


    “最后一次，那就是我拿我剩下的换也换不来了麽？”


    暗点了点头，我无所谓的淡淡笑着。


    “没关系，暗不用这样的自责啊！”手抚摸着暗的脸庞，暗你守护了我25年，快26年了，我这些年来把你当成我自己的兄长，我很感谢你。


    暗轻轻的在我的额头一吻，“我会在最后的日子守护好你。”




全国大赛的资格

全国大赛就将接近，因为关东大赛的时候冰帝输给青学，虽然以5:0打赢越智南川，复活赛3;1赢了圣鲁道夫，但是最后一场的复赛却0:3输给了不动峰，最后是不动峰获得全国大赛的资格。


    但是全国大赛场地主办方说可以推荐一个本地的学院直接参加全国大赛，而今年刚好是在东京举行，主办方就推荐了冰帝学院。


    景吾你的心很不好受吧！


    我站在网球场上，看着明显有着怒气的景吾，我无言的看着他。


    当被告之冰帝也能够进军全国的时候，郁士告诉我你的自尊心恐怖受不了的时候，我甚至希望你拒绝…可是，你没有…在自尊与冰帝之间，但是身为部长的你却毫不犹豫的地选择了冰帝。


    为了冰帝能够进入全国大赛，景吾你选择了做牺牲者.尊严、骄傲，换来的是一个宝贵的机会。作为部长的景吾你牺牲的又岂止是这些？！


    “景吾…和我打一场比赛。”我走进球场看着一脸汗水的景吾说着。


    我打开我拿来的网球袋，拿出一把银色的球拍嚣张的指着景吾。


    “我让你先开球。”景吾还是那样的低士气。


    我看不下去把球高高的扔起，身体自己感应到的活动起来，球拍狠狠的打出去，嘴角吐出‘死神六式之一亡音。’


    球轻碰到球网斜线的望景吾的方向去，就在景吾准备接球的时候球却突然高高飞起，还带有一阵模糊的声音仿佛就像是死神在发出的低喃，之后球在狠狠的落下在底线。


    景吾若有所思的看着球落下的地方，再一次回过头的时候，景吾的眼神就像是觉醒的狮子看着自己的猎物。


    “接下来景吾要看清楚了。”我听从这具身体残留的意识。


    球高高被抛起球拍狠狠的拍过去，球在太阳的照射下若隐若现，仿佛就像是漂浮不定的樱花。


    “这球叫残月。”


    景吾上网回击但是没有过网，而这一局我也凭着这两招拿下这一局。


    “景吾既然不服就这样获得全国大赛的资格，那就去参加全国告诉所有人我们冰帝不是弱旅，我们是有实力的。”风吹乱了我未绑好的银色长发，这样的感觉真好啊。


    我闭上眼睛感受着风在我的身边温和的围绕。


    突然感受到身边的风被干扰，睁开眼的时候球已经落地而我也没有去追。


    “你是在看不起本大爷麽？给本大爷认真些。”景吾生气吼着。


    “那就要看景吾的表现了，可不可以让我使出全力。”此时的我已不再是我，是这个身体原本的灵魂在活动。


    景吾不在说话而是使出破灭的圆舞曲来狠狠的招待我，手里的拍子被拍飞手有些颤抖，开始认真了麽？邪魅的笑勾勒出场上那个银色长发的人的绝魅。


    捡起拍子拉了拉拍线站在底线。


    “景吾让我看看你的本事。”


    唐怀瑟发球出现了…我双手握住球拍，我现在可以感受到球的力气有多大，回击却没有过网，这一局景吾拿下了。


    “我们不要试探了，全都拿出真本事来。”我看着对面的景吾，很好，已经恢复了斗志。


    不知道何时，正选都在场外看着这一场比赛，每一个的双眼都是满满的斗志。


    比赛结束了，迹部输了，比数6:4。


    场上银色长发的人坐在地上，银色的头发在地上缠绕成一个神秘的图案，风吹起他的头发，颇有一种看破了红尘但是却有三千烦恼剪不断理还乱的味道。


    一旁的教学楼一幅横幅从高处落下‘全国大赛，加油！’


    依旧是那个自信满满的笑容


    依旧是一个漂亮的响指


    依旧是那么不可一世的语气：“跟着本大爷一起去全国吧！”


    整个校园沸腾起来


    “胜者是冰帝－－－赢家是迹部－－－－”


    “胜者是冰帝－－－赢家是迹部－－－－”


    “胜者－－－”随着一个响指所有的声音嘎然而止．


    “就是我！”如宣告般，你华丽的声音响起，尖叫声又一次占据了每个人的耳朵．


    可是看到整个校园沸腾的时候


    看着你的笑


    不知为何，心低一阵莫名的心疼…


    无论成败,你都是迹部景吾.


    那个最华丽,最嚣张,最张扬,也最善良的迹部景吾.


    冰帝的200人信任你,


    冰帝那个不苟言笑的教练器重你...


    走到哪里,都只有两个字可以形容...


    完美...


    或许可以说是,


    完美无缺.


    高贵的你,优雅,


    自恋的不失风度.


    你的永不妥协,让人心疼...


    但更多的,是敬佩.


    世界,那么大的舞台,


    只有你,才有资格站在舞台中央,


    成为汇集目光的焦点.


    你的名字,


    镌刻在我的心底.AtobeKeigo.


    难以抹灭,不可抹灭.


    “这样的景吾才是我认识的景吾，我希望不要再看到那副不符合你美学的表情。”我淡笑的看着场上那个华丽的人。


    这一世认识你们我无怨无悔。




守护的原因和缘由 

全国大赛即将到来，精市动了手术后也快好了，他也在赶着准备迎接全国大赛了。


    现在的我已经把海棠家5/1的财产捐给了爱心事业，看着孤儿院那些高兴的笑着的孩子突然想起了自己在前世的孤儿院的日子。


    儿时的自己没有感受到亲情的温暖但是自己感受到了院长妈妈和社会上一些爱心人士的关心，自己在11岁的时候就离开了院长妈妈，独自一个人走社会，很辛苦，累了就在自己租的房子里休息，委屈了只可以看着天空上的星星和它们哭和它们诉说，然后第二天在一脸淡笑的出现在大家的面前，自己就这样过来3年，3年之后自己拿着一些小东西回到孤儿院看望院长妈妈，那时才突然发现她苍老了很多，原本如海藻般美丽的黑发双鬓开始有了一些雪花，脸上的眼角有一些皱纹了，那时才注意到，院长妈妈一直都是单身。


    但自己问她时她说为什么这样的时候。


    她却说‘孩子，世界上有一种美，那就是去帮助他人，不管自己是否会被伤害都有保持着这样的一颗心，我愿意为了这些爱心事业付出我的生命，孩子现在的你还不明白，当你有了想要守护的人或是事的时候你就会明白了。’


    现在我明白了，我明白了那是一种怎么样的感觉，就算是伤痕累累却一直坚持，那时不会觉得自己的付出是不值的，因为你看到你要守护的人的脸上笑容时再累也会消失，再委屈也会陪着他们笑。


    当遇到你们的时候，看着你们在场上奔跑挥洒着自己的热血和对网球的执着的时候，那颗冷却的心再一次因你们而跳动了，也因为这样守护你们的想法就此萌芽。


    也是因为你们我可以理解院长妈妈的话了‘不管自己的付出是否被人知道是否被人误会也要坚持的守护下去’。


    引歌长啸浮云剑试天下白衣染霜华


    当年醉花荫下红颜刹那菱花泪朱砂


    犹记歌里繁华梦里烟花凭谁错牵挂


    黄鹤楼空萧条羁旅天涯青丝成白发


    流年偷换凭此情相记


    驿边桥头低眉耳语


    碧落黄泉红尘落尽难寻


    回首百年去


    镜湖翠微低云垂佳人帐前暗描眉谁在问君胡不归


    此情不过烟花碎爱别离酒浇千杯浅斟朱颜睡


    轻寒暮雪何相随此去经年人独悲只道此生应不悔


    姗姗雁字去又回荼蘼花开无由醉只是欠了谁一滴朱砂泪


    引歌长啸浮云剑试天下白衣染霜华


    当年醉花荫下红颜刹那菱花泪朱砂


    犹记歌里繁华梦里烟花凭谁错牵挂


    黄鹤楼空萧条羁旅天涯青丝成白发


    流年偷换凭此情相记


    驿边桥头低眉耳语


    碧落黄泉红尘落尽难寻


    回首百年去


    镜湖翠微低云垂佳人帐前暗描眉谁在问君胡不归


    此情不过烟花碎爱别离酒浇千杯浅斟朱颜睡


    轻寒暮雪何相随此去经年人独悲只道此生应不悔


    姗姗雁字去又回荼蘼花开无由醉只是欠了谁一滴朱砂泪


    镜湖翠微低云垂佳人帐前暗描眉谁在问君胡不归


    此情不过烟花碎爱别离酒浇千杯浅斟朱颜睡


    轻寒暮雪何相随此去经年人独悲只道此生应不悔


    姗姗雁字去又回荼蘼花开无由醉只是欠了谁一滴朱砂泪


    院长妈妈，这首《朱砂泪》是谢谢您，教了我这么的道理，谢谢你可以让我知道守护一些人的感觉是这样的美妙。


    歌声依旧在空中飘荡，不同的是在玩耍的孩子们都安静下来，静静的看着那个银色长发的哥哥在唱着好听的歌曲。




Summer蛋糕店

夏季的清晨还是有些风轻轻的吹着，站在久违的青学的校门前。现在才7点，时间还很早但却有了一些学生。


    “你这不华丽的人，一大早拉本大爷起来就是来青学这不华丽的地方恩啊！？”景吾靠在流线型莲花跑车前有些不悦的看着那不符合自己美学的校门。


    “景吾，全国大赛没有多少的时间了，这次就弄个合宿就ok，不仅可以提升我们的实力还可以收集资料啊！精市那边已经答应了，还有我请了不动峰的也来合宿。”在况且清水洋子那女人我一定要解决掉。


    景吾看着眼前那个就算在自己身边已经快有半年但是身上那种淡漠的感觉却还是那样的深厚，那种像就要消失的感觉让他莫名的心慌，下意识的抓住他的手，他的手很凉但却不会觉得冷过头。


    “怎么了？”我茫然的看着握着我的手的景吾。


    “没什么！现在难道要本大爷在这里等那群不华丽的人么？”景吾转向其他的方向掩饰着脸上的嫣红。


    “快来了。”我淡笑的看着掩饰着自己情绪的景吾，景吾的将来是光明的同样是孤独的。


    “呐！景吾我饿了，今天拉你起来我都忘了吃早餐。”我看了看人渐渐多了起来街道突然说道。


    “真是个不华丽的人，你开车。”景吾打开车门把钥匙丢给我，我无奈的看着闹别扭的景吾。


    我认命的开着车“小景要去summer那里么？”


    “勉强是个华丽的蛋糕店。”景吾侧着头看着窗外的景色不在意的说着。


    Summer东京银座里的一家蛋糕店，里面的蛋糕都是出自比利时英国等各个国家最顶尖的糕点师之手，里面的一款黑森林恐怕就是平民家2个月的收入。


    “两位要些什么？”刚刚坐下一个服务生走过来。


    “两份附约克夏布丁，谢谢。”我看了看服务生直接说道。


    “恩啊！华丽的附约克夏布丁，你怎么知道本大爷喜欢的？”景吾挑着眉看着眼前依旧淡笑的人，有时还真的想看看他变脸啊！【作者：迹部你是周助上身啊！我家的小诺不是面瘫。迹部：恩啊！不是面瘫只是和不二一样的脸抽搐。】


    很快的两份附约克夏布丁就上来了，用景吾的话来说就是很华丽的味道，这种舌尖一碰就化的感觉就像是水一样流入胃里。


    “景吾这一次的比赛的首场对手是椿川学院麽？我预计5:0获胜。”随意的咬着小勺子托着腮说着自己的预计，椿川学院我调查过，是一个不怎样的学院。


    “恩啊！本大爷这次一定会拿下全国大赛的冠军。”景吾妩媚的点了点右眼下那颗美丽的泪痣。


    “景吾，如果清水洋子消失了，你会怀疑是我做的麽？”我望向窗外，太阳已经挂起来了，阳光很耀眼就像眼前的景吾。


    “本大爷说过Iftheworldisagainstyou,Iwillstandbehindyourebelledagainsttheworld。难道你不相信本大爷麽？”景吾有些生气的看着眼前的人，却突然发现他的眼睛里有着一个黑色头发紫色眼眸，面貌却带着一个银色的面具上面绘画了妖娆的曼珠沙华，那个少年是谁？


    景吾微眯着眼睛看着那个神秘的少年，但却在下一秒发现那个少年消失不见了。


    “诺，你是不是有什么事瞒着本大爷？”


    我回过头看着眼前的景吾，我不解景吾为什么这么说？


    “刚刚本大爷在你的身上看到了另一个人的存在。”


    我愣住了，我可以感受到我体内的暗也有些吃惊，但是很快的我安静下来。


    “景吾原谅我现在不可以跟你解释。”我抱歉的看着景吾。


    “真是不华丽的人，走吧！已经10点了。”景吾用他的宽容原谅了我的任性就像暗一样




合宿

“不要紧麽？他们现在不像开始那样了，只有有那一个女人一天他们对你的厌恶。”景吾看着青学的校门口仿若不在意的说着。


    “小景，说不要紧那是骗人的，我曾经是那样的想要像守护你们那样守护他们，但是他们却不明白耳听为虚眼见的也不一定是实，有时候耳朵和眼睛都会骗了自己，要想知道真相就要自己去寻找，可是他们把这三点全犯了，他们相信了耳听的眼见的还没有去寻找。”景吾听着后面的那人幽幽的那一声叹息像是惋惜像是幽叹，总之这声的叹息包含太多太多。


    走在熟悉的小道上风轻轻的摇曳，熟悉的感觉熟悉的味道不熟悉的只是人对我的敌视，小道上那种泥土的气息让我窒息，前几个月的时候还和他们在这说笑但是几个月后就是陌生的对峙。


    “喂，猴子山大王你来青学干嘛？”身后那嚣张的语气除了龙马还有谁会拥有。


    “真是不华丽的人，你们部长在哪？本大爷找他。”景吾一脸不华丽的表情看着眼前的人。


    “部长和龙崎老师说事情了，你要去网球场等么？”龙马悠闲的喝着Ponat走过景吾的身边看到后面的我。


    “学长。”龙马微微的向我点点头，我有些惊讶就连景吾都有些吃惊的看着他。


    “你…你还愿意叫我一声学长。”我看着眼前才151的少年，但是看到他那双琥珀色眼睛闪烁着的光芒是那样的清澈，就如泉水一样清澈到底。


    我当然相信学长，我一直相信学长，那次冰帝学园祭的时候，我迷路到了你休息的房间，那时的你在休息，我看到你的桌面上放着两校训练方法，很详细，针对我们每一个人的优点和缺点，菊丸前辈和冰帝的叫向日岳人两个人的训练是针对体力，海棠学长是耐力和准确率…


    我不相信会写这样详细训练单的人会不尊重我们的梦想和执着，在教职员里，我看到了看到了那个女人得意的笑，也看到了学长你转身时滑落的泪水，在你休息室的时候，我看到了那女人眼里一闪而逝的诡异，我还看到了学长在我们走后晕倒被送到医院急救，我听到了医生说你的生命不到一年半了。


    “没想到这么不华丽的学校居然会有这样勉强华丽的人啊！”


    “景吾，你刚刚不是说龙马他不华丽麽？”我好笑的看着脸上有些尴尬的景吾。


    “这不是龙马麽？部活快开始了。”清水洋子的声音还是那样的娇柔，但是听起来是那样的做作。


    “切，madamadadane。”龙马瞥了一眼就走了。


    清水洋子面色有些不好，转头的时候才看到旁边的我，“你…你怎么会来青学！”


    “哼。”景吾在一旁此不屑的看着眼前那虚伪的女人。


    “冰帝的迹部君不知道你来青学有何贵干？”清水洋子继续用着娇柔的声音在那问着景吾。


    “母猫收起你那恶心的声音，本大爷听了恶心。”景吾狠狠的打断了她。


    我淡笑的看着脸色不怎么好，但却不好发作的清水洋子，突然问着景吾“景吾听得懂中文么？”


    “恩啊！本大爷听得懂。”景吾抚了抚自己的头发。


    “清水经理麻烦你带我们到网球部去，我们这次来是邀请你们一起合宿的。”清水洋子不情愿的带我们走到网球部。


    “洋子你来啦。”刚一进门英二就挂在清水的身上，大石连忙跑过来说着英二怎么又这样了又问清水有没有受伤什么的。


    还是一如既往的热闹啊！


    “一群不华丽的人。”景吾一脸鄙夷的看着场上的人。


    “手冢部长，他们来邀请我们合宿的。”清水洋子对那个依旧冰冷的人说着。


    “恩啊！全国大赛就快到了，这次合宿可以提升实力同时也可以很好的磨练他们，这次合宿还有立海大不动峰都会来。怎么样你们青学要不要来？”


    “手冢这是一个不错了机会，答应了也不要紧。”龙崎老师在一边说着。


    “时间什么时候？”


    “一个星期，3天后开始。”


    “可以。”


    “诺，可以走了。”景吾看事情弄好了就回头和我说一声。




合宿1

我看着身后背着沙袋和负重一共有15斤的立海大冰帝青学不动峰的正选，这已经第2圈了已经有人喘不过气了，全国大赛上体力是最重要的，体力比不上那一切就更不用说了。


    “小诺，你…你真的…和我们一样背了沙袋和负重麽？”岳人哭着脸问我。


    “你说呐！”我笑着反问，岳人知道我只要这样笑会有人倒霉。


    “根据海棠同学的脚步深浅可以看得出，海棠同学背的重量是我们的一倍。”立海大的柳莲二闭着眼睛说着自己刚刚算出来的资料。


    “错了，是2。14倍。”我笑着说着，看着所有人的表情。


    “好了，还有2圈，大家不要松懈的跑吧！”我无视着立海大真田有些龟裂的表情。


    因为合宿是我听出来的，景吾很大方的提供了一座别墅做合宿地点，而合宿的第一天只是绕别墅外的小路跑十圈，因为别墅是在山林里小路有些崎岖原本只有一公里的道路就变成了1.5公里左右，加上负重了15斤跑起来就是更加的艰难。


    “呼…呼”十圈跑完还可以站起来的人也只有手冢，不二，景吾，郁士，精市，真田，橘这些水平较高的人。


    “休息十分钟后开始对打的名单是精市和橘，真田和手冢，莲二和日吉，菊丸和岳人，丸井和柳生，景吾和我，其他就在旁边看着，乾，凤，大石，胡狼，穴户，收集一组对打的情况。


    “是。”


    “本大爷期待着这次对打，上次6;4输给你，本大爷这样要拿回来。”景吾一脸的嚣张的笑着。


    “好啊。”


    “你凭什么可以这样命令他们？”清水洋子在一旁看不下去。


    “凭什么？！就凭这次合宿是冰帝组织的，就凭我是4年前退出网坛的Adrian，就凭我是神教练的所认准的人，不知道这些可不可以命令他们啊！”因为你放弃了机会，那么我也不会仁慈。


    “你有什么证据说你是Adrian？”清水洋子不服气的说着。


    我讽刺的笑着，你既然想要丢脸那么我也不会怜惜。


    “越前，你的父亲有没有和你说起Adrian的相貌？”我笑问着越前。


    越前拉了拉帽子说：“有，还有一张照片在我的包里。”说完就拿着那种11岁我的照片。


    银色的头发过肩，柠檬色的眼睛闪烁着兴奋的光芒，那时的海棠诺就已经很美丽了和现在的海棠诺比起来还是多了3分的稚嫩。


    所有人都安静了，谁都知道Adrian是一个神话，Adrian的死神六式到现在也只出现过4式，其他的暗辰、残月、约瑟、凋零、魂、都是被网坛的人说为神迹的存在。


    “本大爷可以作证，诺和我对打的时候有使用过残月和死神一式亡音。”


    “现在还有谁不服的可以说出来。”我面无表情的看着在场的所有人。


    “我们立海大是一直没有意见的。”精市微微的笑着就如一株紫罗兰高贵娴雅。


    “不动峰也没有。”橘一脸我说的算的看着自家部员。


    “青学也没有。”手冢冷着一张脸。


    “好，既然没有就马上开始对打。”我撂下一句话就走进球场里。




合宿2

“小景开始吧！”我用力的握着手上的球拍，修长的手指有些泛白。


    “恩啊！你发球吧。”景吾眯着眼睛看着眼前的人，本大爷的洞察力是本大爷一直为傲的，但是在这个人的面前本大爷的洞察力看不破他，那就像风一样让人捉摸不透。


    我把球高高的抛起的时候也跳起来用球拍狠狠的拍打着，看上去就像是越前的外旋发球，但是球并没有直直的飞过网在落地，而是在过网之后消失，在接近景吾的时候出现。


    “景吾，这‘暗辰’看你破不破的了。”场外的人看着拿上了球拍全身的淡漠变成了刺眼的光芒的利剑，这样的他感觉是陌生的。


    “这个球的是时速应该超过了140，把球高高的拍起的时候他的身体像后仰，在击球的时候混入了空气的流速，这样的球会造成视觉上的盲点，这就是‘暗辰’。”乾在场外解释着暗辰。


    景吾如有所思的看着球落下的地方，景吾万物都是有影子的，就算造成视觉的盲点但是还是可以找出它的，就看你们有没有注意了，破解这一球说难也不难。


    我看着景吾那张扬的笑我有了答案，你已经破解了，那我就不会在用这一招。


    “景吾暗辰你已经破了，那我就不会在用看好下面这一球。”


    约瑟，球拍从下向上切拍的时候加入了旋球，这一球不会消失但是会变成6个。


    “景吾这个球可是会变成6个哦！虚虚假假都为幻，幻境被打破了一切都将要水落石出。”


    清水洋子听着这话了有话的句子，心里喃喃自语，虚幻麽？就算是虚幻我也愿意深陷，你根本就不知道你有什么权利可以这么说。


    景吾的闭上眼睛开始动用这冰之世界，找到了。


    突然的睁开眼，回击。


    被逼着用还没有成功的冰之世界麽？小诺你的实力到底是怎么样的！侑士托了托有些下滑的眼镜而遮掩了那一抹探究的眼光。


    精市看着在场上眼了仿佛只有那一颗黄色的小球的人，突然有些迷茫，海棠诺就像是樱花一样，等到了时机成熟在那一瞬间用自身最美丽的时候出现在所有人的眼前，美得是那样的悲凉那样的伤感，等到最美的时候一过你渐渐的消失，消失？！为什么会有这样的想法。精市自嘲的摇摇头。


    “你的缺点本大爷全部都看到了，你要怎么挣脱！”景吾修长的手指勾着眉覆盖着脸庞，你的眼神就像是发现猎物那样的光芒让人害怕。


    缺点麽？那我就把我的缺点改为优点那样你会怎么样呐？


    比分渐渐的追上了，比数3;3，场外的人看着都累了，平均一个小时才那些一局，也就是整整6个小时。


    其他比完的人纷纷聚在场外看着这一场持久赛。


    “不打了不打了，本少爷累死了，才不要当猴给人看。”比数已经反超了5:4，6个小时的持久战两个人的体力都已经透支，加上前面负重跑步十圈。


    我赖皮的躺在地上，喘着气侧过头看着对场的景吾，景吾和我一样不顾形象的躺在地上休息，躺在地上看着太阳西下的天空，突然开心的笑着笑的爽朗笑的是那样的莫名其妙。


    “景吾你的技术进步了很多啊。”


    “恩啊！那是，本大爷的技术是最华丽的。”景吾站起来走到我身旁。


    “小景，我走不了了，你背我算了。”继续赖皮的拉着景吾的衣服趴在他的肩上说着。


    “真是一个不华丽的人。”景吾虽然这么说但是没有把我摔在地上，果然，小景是温柔的。


    当所有人都洗好澡下楼吃饭的时候，突然发现那个有着银色长发的人没有出现，冰帝的两只小动物用着可疑的目光打量着坐在的迹部，迹部脸部抽搐的吼着“你们两个那不华丽的眼神是什么意思啊！本大爷也不知道那不华丽的人在干什么！”


    “小景，刚刚每个人都看着是你背小诺回房间的。”侑士暧昧的笑着看着脸色有些尴尬的迹部。


    “桦地去看看那个不华丽的人到底在干嘛？”迹部受不了精市那种若有若无的笑，自家两只动物可怜兮兮的眼神，郁士暧昧的笑，真田的太松懈了…终于叫桦地去看看。


    “wushi”桦地很尽职的回答在上楼。


    桦地敲了敲门见没有人开门就试着打开门发现没有上锁，房间里空无一人，只听到潺潺的流水声。


    “诺少爷。”桦地朝着浴室的方向喊了一声。


    没有人回答，桦地走到浴室门口敲了敲门，也只有水流的声音没有人的回答。


    桦地有些慌乱的下楼。


    “少爷，诺少爷…在浴室里面，但是没有人回答。”桦地一次说了这么多字，所以人都惊讶的看着他。


    景吾有些担心的上楼，“郁士你也跟着本大爷来。”郁士认命的上楼。


    两人来到浴室的门前敲了敲门，没有人回答只听到水声，景吾的心有些慌乱，郁士打开门的时候没有一丝热气，走到浴缸所在地的时候，他们看到了银色长发被水渲染开，少年的身上还穿着白色的衬衫，因为水的沾染可以看到修长的身形。


    “小景，他睡着了…”郁士无奈的看着在浴缸里的诺。


    景吾无奈的看着睡着的那一个人。


    【这章后面有些郁闷。。不可以拍我，濉俊径莸靥幼摺




合宿3

大大的席梦思火红的玫瑰开放在被子上，注意看看才发现就连窗帘地板天花板上都是火红的玫瑰花，有的是已经开的正好的，有的是含苞待放的，有点是开了开始有些凋零的。


    席梦思上一个俊美的少年安稳的睡着，银色的长发如海藻般在枕边渲染，少年的脸上沾染不正常的绯红，而床边那个有着银灰色头发的少年则一脸气愤而没地发泄的表情。


    “太不华丽了居然给本大爷感冒了。”景吾看着那个熟睡的少年也只是轻声的说着没有吵醒床上的人。


    迹部拿着一本德语的《金融与世界的发展观》时不时的回过头的看着床上的人生怕那人在出一点意外，最终还是放下书无奈的叹了口气。


    在房间的桌面上有一份厚厚的资料，他有些好奇的拿起一些看看，上面写在海棠家产的分配情况，海棠家5/1的财产捐给了孤儿院，剩下的5/2留给了自己的父母，剩下的5/2留给了家族其他的人，比例分配得很好，诺不打算接手海棠家吗？看着这份财产分配景吾不禁疑惑的了。


    下面的则是这次合宿所做的分配，针对了体力，准确率，观察力和实战练习，每一样的练习都分配的很好很合理，针对体力的是：岳人，菊丸，慈郎，丸井，神尾等是速战速决但是体力不足的选手。针对准确率的是：熏，凤，穴户，日吉，石田，桃城等靠发球得分的选手。


    景吾看着手中那份详细的训练计划再看看睡着的人，疑惑他哪来的时间写这些训练单，还是这样详细的训练单，这时床上的人发出浅浅的呻吟而把景吾唤回神，景吾连忙放下手里的东西走到床边，床上的人满头的汗水好看的眉头皱在了一起。


    迹部拿了一些冰水敷在睡着的人的额头上，也许是舒服一些睡着的人慢慢的安静下来，景吾有些好笑的看着睡着的人，真的像一个孩子啊！就当要起来的时候突然发现自己的衣角不知道何时被睡着的人紧紧的抓住。


    “不要走…景吾。”不知道何时睡着的人勉强的睁开眼睛说着，看上去是那样的脆弱。


    迹部无奈的在他的身边的位置坐下，看着脸上潮红的人用着从未有过的温柔。


    身边的人渐渐的安静下来，抓住衣角的那一只手依旧紧紧的拽着，仿佛这就是唯一可以救赎自己的光芒生怕自己松开手着光芒就会消失，那时的自己这能坠落到黑暗里。


    看了看手机上显示的时间才发现已经深夜1点了，迹部靠在床垫假眠，感受到身边的人微微的向自己靠近嘴角那抹妖娆魅惑的笑容更加的张扬，眼里的那份宠溺也是那样的浓厚。


    月亮的光芒从窗外照耀进来风轻轻的吹拂着大地，仿佛在告诉人们一些欢乐的事，这样的夜晚是那样的安静和谐，月光照耀在床上的那银色的人时，银色的头发是那样的耀眼，迹部下意识的勾起一缕银色，很顺滑就像中国杭州那种上等的丝绸一般，微凉却是那样的美丽。


    迹部知道自己与诺的距离，这样接近完美的人让自己有一种遥远的感觉，就像这月光虽然洒落在自己的身上但是却触碰不到。


    迹部揉揉自己的眉心，在伸出手探探睡着的人的额头。


    “终于退烧了。”迹部像是放下一块石头的松了一口气。


    迹部看了看手机，已经3点了，迹部看着身边的人也只能靠坐在床上休息，谁也不知道在这样美丽的夜晚那个在众人面前总是那样不可一世的迹部既然温柔的照顾了一个人到深夜3点。


    早上7点，冰帝立海大青学不动峰的一行人进门就看到了冰帝的部长靠坐在床边而冰帝的经理在熟睡中，真田说着太松懈了，伊武和大石则在那碎碎念。


    迹部皱了皱眉睁开眼看着众人揉了揉眉宇，迹部站起身看了看还在熟睡的人，走到桌子前拿起那沓训练单，以示出去说话。


    “你们看看这些训练单。”客厅的沙发上分了些资料给幸村，真田，手冢，橘等人。


    “这些都是针对我们弱点的训练。”幸村略看了看手上的资料说道。


    “这些都是诺写的，很详细啊！接下来的4天就按照这上面写的训练，那个不华丽的人昨天3点才退烧。”迹部一边喝着咖啡提神一边说着。


    “我们没有意见。”橘看了看手里的训练第一个说着，其他人都接着答应。




合宿４

睁开有些干涩的眼睛看着开满玫瑰的天花板，勉强的撑起无力的身体靠在床垫上，看看窗外，是火红的火烧云，如三途河边的曼珠沙华但却在这样的火红中带有丝丝的紫色，如暗那邪魅的眼角精市那微长的紫色发丝，是那样的幽凉。


    自古有说傍晚时期乃是逢魔时期，特别是这样的傍晚，这样的傍晚注定了今天是一个不平常的夜晚。


    迹部走进来的时候看着已经睡了2天的人已经醒来靠在床垫上看着窗外，随着他的目光看向窗外，是很华丽的色彩，但是那人眼里不华丽的沧桑是什么…


    “你这不华丽的人醒了啊！恩啊。”不知道何时景吾走到我的身边居高临下的看着我。


    “对不起啊！让小景担心了。”靠在床垫上温柔的看着眼前的小景。


    迹部无言的看着眼前银色头发的人，柠檬色的眼睛淡然的温柔就像和煦的阳光照进很久没有被触动的心灵，这张感觉很奇异，仿佛是心被温和的安抚着。


    “呐~小景抱我下楼，我有事要岳人他们说。”景吾看着眼前温婉一笑有倾城倾国的人，也只能认命的公主抱的抱着他下楼，看着自己臂弯假眠的人看着他眼下那淡淡的黑眼圈和苍白的嘴唇心里有些心疼。


    楼下的人听到楼梯口有声音传来纷纷安静下来看着楼梯口，迹部的臂弯里少年是那样的阴柔优雅，银色的发丝有些垂落在空气中有些在迹部的臂弯和他的胸前。


    “小诺小诺，慈郎有很好的照你写的训练单训练哦~。”刚刚走到他们面前慈郎就扑过来，景吾把我放到沙发上，我拍拍慈郎的头。


    “大家还好么？有好好的训练么？”我看着眼前冰帝所以人。


    “恩啊！在本大爷英明的带领下他们敢不华丽的不训练麽？”景吾坐在一旁高傲的看着我。


    我淡笑的看着所以人，所以人都安静下来的看着我，“各位，今年景吾和郁士岳人等其他三年级的部员打完全国大赛就将要离开冰帝，而我为我们这一年的3年级所写了一首毕业歌，歌里包含了是我见证了你们这些日子里的那些热血奋斗的时刻，我很高兴可以见证。”拿起准备好的吉他轻轻的拨弦试音。


    呐你还记得吗DOyoudoyouremember


    我们初遇的那个春日樱花为时光染上了粉色


    充满着全新的气息


    相互凝视的目光里有些害羞地问好


    移开视线望向天空


    飞机留下的线云就好象我们笔直的未来之路


    呐你还记得吗Doyoudoyouremember


    大家都在认真战斗的那个夏日


    炎炎燃烧的太阳幽深树丛中的绿色


    每天都在刷新自己的极限


    和你的竞争中心与心相连


    精神和二为一用笑容掩饰额上的汗珠


    你明亮的笑容如此耀眼


    生命中总是不断经历着


    每一天都会成为昨天的历史


    和你一起迎来崭新的明天


    稍微成熟一点点


    积累了经验在经历试练的过程中结成更强的羁绊


    现在想传达给你的话语


    是你一定会明白的话语那就是Lalalalala


    呐你还记得吗Doyoudoyouremember


    意见不合发生冲突的那个秋日


    微微发热的身体被凉风吹醒


    寂寞的落叶孤单飞舞变成深棕色的画面


    恶劣的情绪令人不安的气氛


    因为太过单纯所以没有办法


    不如吵一架因为我们是朋友啊


    呐你还记得吗Doyoudoyouremember


    因为遇到挫折颓废不振的冬日


    我们在寒冷的街上无言地并肩走着


    身边传来的只有你的体温那微微的温暖


    快要受不了了却不能哭泣


    这个时候只有沉默


    直连的心与心什么都能化解


    生命中总是不断经历着


    每一天都会成为昨天的历史


    和你一起迎来崭新的明天


    稍微成熟一点点


    积累了经验在经历试练的过程中结成更强的羁绊


    现在想传达给你的话语


    是你一定会明白的话语那就是lalalalala


    春天再次到来季节不断轮回着。。。。。


    lalalalalalalalalalalalalalalalalalalala


    lalalalalalalalalalalalala


    凤轻轻的哭泣着，岳人和慈郎低着头，穴户扭着头看着其他的反向，郁士的眼睛泛着光芒无人知道他在想什么，景吾扶着额头挡着他的脸庞。


    “呐！各位我可以帮的已经帮完了，接下来的就要看你们了，我希望可以看到你们拿着全国大赛的奖杯和青学立海大不动峰他们来的我的面前，可以让我祝贺你们。”我知道自己的身体已经衰弱很多了，现在的我已经无法再陪着你们练球了。


    “你们下来吧！躲在那很累的哦。”我看着楼梯口地上那一大片阴影说着。


    楼梯口的阴影慢慢的散开，立海大，青学，不动峰的一些爱热闹的人，可是为什么连手冢和真田都在…


    “小诺醒啦~”精市淡笑的看着沙发上脸色还有些苍白的人。


    “当然如果冰帝拿到全国大赛的冠军而是你们中的一个学校，我同样希望可以看到你们一起来到我的面前让我祝福你们。”我看着眼前这些都是为那颗黄色小球而执着的人淡淡的笑着，自己感受过了那种心脏在体内快点极限的感觉，那种感觉是无法有语言去诉说的。


    “本大爷一定会拿下全国大赛的桂枝给你看看。”景吾站起身看着另外三校的人，刺鼻的硝烟味在周围渲染。




合宿５

为什么为什么你还可以这样的受到欢迎！！


    清水洋子在楼梯口看着那个依旧笑得如夏花的人，心里的憎恨是那样的浓烈，清水洋子摸了摸口袋的小刀诡异的笑着。


    清水洋子看着全部人已经散去但是那一个人却依旧坐在那里淡淡的笑着看着自己的这一个地方。


    “你出来吧！”他淡淡的说着听不出他的情绪。


    清水洋子从阴暗的地方出来，手里拿着一把小刀。


    唇边勾勒出一道讽刺的笑容，鄙夷的看着她“怎么？你想用刀划伤自己在陷害我么？”


    “我没有那么笨，你说你是一个恶魔，那么你的脸被划伤了谁还会接近你！”清水洋子拨弄着手里的小刀笑得张狂。


    “愚蠢的人啊！你认为他们是因为我的容貌而被我迷惑麽？”我双手环胸的看着眼前不知道天高地厚的人。


    清水洋子咬着嘴唇狠狠的盯着眼前的眼。


    我缓缓的抬起手抚摸着脸庞鄙夷的看着她的一举一动“你既然这样认为，那你看好了我的容貌被毁后他们的举动。”


    清水洋子吃惊的看着眼前的人，修长的手指滑过的右脸颊上不知道何时出现里一道将近有5公分长的伤痕，妖治的血顺着手滴落在光洁的大理石上，银色的长发也染上了血湿答答的在胸前。


    “现在的你也要付出要我这样做的后果。”我冷冷的看着清水洋子就如蛇看到猎物，嘴里轻吟咒语，清水洋子的刀突然脱离了她的手向她的手臂划去。


    “啊！”清水洋子苍白着脸捂着受伤的手臂。


    这一声叫声把刚刚散去没有多久的人重新的集聚在了宽敞的，妖治的鲜血在大理石上构成神秘的图案，两人的身上都有鲜红的血以分不出那构成神秘图案的血是他还是她的。


    手冢不二等人愤怒的看着在客厅中间站着的人，我不以为然的看着他们转过头看着越前，“越前现在的你还相信么？”我看着那个151米的少年，看着他那琥珀色的眼睛，我看到里面没有一丝的犹豫全是满满的相信，我笑了银色的头发无意的向后仰，只是一瞬间有人看到了那道狰狞的伤口，只可惜青学的那几人没有看到。


    “海棠诺这次你太过分了。”熏从人群中走出来看着我，我挑着眉看着熏。


    熏有些生气的看着眼前没有悔改还这样淡漠的人，无意识的抬起手狠狠的打在他的右脸上，但下一秒自己却无法动弹，因为自己看到了他脸上被银色长发掩盖的伤痕。


    我不在意的看着眼前愣住的熏，反手打回在他的脸上，冷漠的说着“这一掌表示我从今以后不再是青学的人，这一掌同时也代表我不在是海棠熏的家人。”


    景吾，郁士和精市，真田冷静的拦住自己的部员，因为他们看到了诺眼睛里那一份‘这件事我要自己解决’的信念。有些事也不是自己可以帮到了，而不能帮的时候他们能做的只是在一旁用信任的目光看着他。


    “海棠诺你到底想要干什么！她只是一个女生！你一个男生欺负她还是不是男生啊！”桃城粗鲁的拉着我的领口。


    我冷然的望着他“放手。”桃城下意识的松开。


    “我问佛：为何不给所有女子羞花闭月的容颜？


    佛曰：那只是昙花的一现，用来蒙蔽世俗的眼


    没有什么美可以抵过一颗纯净仁爱的心


    我把它赐给每一个女子


    可有人让它蒙上了灰


    佛曰，人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。


    佛曰：命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。


    佛说：万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，暮然的回首，注定彼此的一生，只为眼光交汇的刹那，缘起即灭，缘生已空。


    花凉，该说的我已经说完了，刚刚最后的一次机会你也放弃了，最后的审判将在明天开始。”


    我走清水洋子的身边冷冷的说着，所以人都迷茫的看着我和清水洋子，清水洋子不经意的看到了他的眼神，是那样的让人寒栗。


    景吾看到那个银色发丝的人脚步有些勉强，赶紧抱起那一个人往卧室走去。


    “桦地叫医生来。”景吾鄙夷的看着被手冢抱着的那个不华丽的母猫，“给她也找一个。”


    “wushi”


    景吾看着那道狰狞的伤痕有些不安，原本苍白的脸颊更加的苍白没有血色，嘴角有丝丝的血丝出现。


    ==============我是医生的分割线=================


    “迹部少爷，诺少爷他的身体已经无法再支持他的任何激烈运动了，他的内脏衰竭得太快了，现在的他已经活不过2个月了。”医生在门外看着床上睡着的人说着。


    迹部颓然的靠在墙上，医生悄悄的退去，他们没有注意都另一头的阴暗处有一丝绿色的头巾在那听到了所有的谈话。


    看着床上那个右脸颊上被绷带包扎着的人。景吾修长的手指轻轻的滑过睡着的人的眼睛鼻尖最后停在受伤的脸颊上，突然暗紫色的光芒包围着诺，景吾有些吃惊的看着悬浮空中的那个黑色头发的人，景吾一瞬间安静下来，他认出了这个是出现过载诺眼睛的那个男子。


    暗满意的看着眼前的人开口说着迹部所不知道的事…月光依旧但却今夜多人无眠




最后的审判

清晨的阳光照进这一个有多人没有睡着的别墅里，银色长发的人早早的就起来坐在客厅里看着所有人。


    “你们的行李收拾好了吧，等会车会送你们回去，但是在走之前各位要看一场审判，审判怎么可以没有旁观者呐！”所有人都看着眼前脸色越来越苍白右脸颊上还有绷带的人。


    青学有些人无言的看着那个银色长发的人，昨天医生说洋子的手伤只是不小心划着的不要紧，那些妖治的血就不可能是洋子的而是那个银色长发的人的，但是我们根本没有注意到。


    我直直的看着在一旁的清水洋子冷冷的说着。


    “花凉...最后的审判开始了。”


    “我不认识什么花凉…你不要乱说！”清水洋子惊恐的后退。


    青学的人看着那个银色头发的人突然觉得他太可怕了，这样的人隐藏太深，桃城有些耐不住的想要上前却冰帝的人拦着。


    景吾冷冷的看着他们说着“切，真不华丽居然让本大爷做这样的事，你们给本大爷睁大眼睛好好看看什么事真相。”


    昨天晚上看到了那个曾经在诺眼里看到过的男子，那个男子他说他叫暗，他跟本大爷说了很多，原来诺是不属于这个世界的，原来的诺叫蝶，是一个女生是一个孤儿是一个歌手，暗他还跟本大爷说了诺的很多事，知道了他的衰竭时为了展开魔法的时候付出的代价。


    “你原本就不属于这个世界，你占用了原本属于清水洋子的身体，但是很可惜真正的清水洋子将要觉醒，一个身体是无法容纳两个灵魂，到那时你会魂飞湮灭。”我也不靠近她就这样说着。


    “你说的有谁会相信，在这里我是清水洋子不是什么花凉，花凉已经死了。”清水洋子颓然倒地。


    “可悲的人啊！你以为背叛了自己的名字灵魂也会改变么？”此时的我手上出现了7把小刀，7把小刀分别围绕着清水洋子，以清水洋子为中心的地方出现了红色的七芒星阵，7把小刀慢慢的滑动着把五芒星包围着，一个红色的七芒星阵慢慢的完成，清水洋子惊恐的想要逃离却无法走出来。


    “魅，现在的我需要你的帮忙。”我冲着天空喊着。


    天际出现了一个紫色的漩涡，风围绕着一个全身都是黑色就连脸都被黑色的纱巾蒙着的人，但是身上的那种鬼魅蛊惑的气质是那样的深入骨髓，就如我的淡漠和冷清。


    “好久不见诺。”魅的声音就像暗的声音就如那大提琴的深沉说不出的魅。


    “现在不是叙旧的时候，魅，我要你帮我把她送回那个世界。”我看着一脸苍白的清水洋子说着让她梦想破灭的事。


    “不，不要，我不要回去，那边我没有所可以留恋的人啊！不要送我回去，这边我还有父母啊！原本的我只是想要一个幸福的家啊！这也有错么？”清水洋子疯狂的喊着。


    “没有错，错就错在你的贪婪，拥有了一个幸福的家你的心愿原本就已经了结，但是你却渐渐的不满足了，你想要拥有更多，我曾经给过你3次机会，但是你没有珍惜，是你自己放弃了可以在这个时空生活下去的机会。”不只是贪婪，人性的七宗罪里的：贪婪，淫欲，食欲，骄傲，嫉妒，懒惰，生气，你已经4宗。


    青学的人一瞬间明白了在演唱会他的休息室里和昨晚在客厅所说的那一句话的真正含义，青学的一些人看着自己的手，原来自己在不知不觉中有伤害了他，当初在校门傍晚下说以后无条件相信他的时候我们每一个人都是那样的天真的以为我们真的可以做到，但是最后不明白事实真相而不相信他的也是我们。


    这是最后一次使用魔法了，手触碰着微凉的耳钉狠下心的拿下左耳上的耳钉，脚下突然爆发出的紫色的光芒包围着我，我可以感受到我与暗的灵魂在交换，银色的长发在紫色的光芒下渐渐的变成了浓墨的黑色，柠檬色的凤眼变成了紫色的眼眸锐利的丹凤眼，一身黑色的欧洲骑士装脸上带着银色描绘着曼珠沙华的面具，面具遮掩了脸上的一半容貌，却依旧可以感受到他是一个比诺俊美的人，后背出现了一双巨大的黑色羽翼，左手上还拿着一个七芒星的法杖，身上淡漠的气质在一瞬间变成了冷酷邪魅，这才是拿下耳钉后真正的模样。


    景吾他们已经没有办法说话，他们只能静静的看着，看着这所谓的审判。


    暗和魅对看了一眼微微的点了点头。


    “吾乃魔帝七殿下，以吾之命令星阵发动。”暗展翅飞到空中发动着七芒星阵。


    “吾乃掌管时间魅，以吾之名命令时间之门开启。”魅也悬浮在空中打开时间之门。


    红色的星阵突然散发出如血般的暗红，一瞬间所以人的眼睛都被那阵红色刺痛了眼睛下意识的闭上了眼睛。


    他们只能听见清水洋子的喊叫，他们只能等着光芒淡淡下去。


    一切都平静了的时候，他们看到了那个名暗的少年和魅抱着一个银色的牢笼站在场上，旁边是晕过去的清水洋子，银色的牢笼里是一个他们从没有见过的少女。


    “花凉，你会幸福，你的母亲和你母亲的丈夫知道你出了车祸后每天每夜的守护在你的病床边，你的朋友华靡也每天都照顾你，你总说你没有一个幸福的家，其实你有只是你的幸福来得有些迟，佛曾说过世间为何有那么多遗憾？那是因为这是一个婆娑世界，婆娑即遗憾，没有遗憾，给你再多幸福也不会体会快乐，幸福都是要经历磨难才有。所以回去吧！”听着魅所说的一切，花凉哭了，原来是自己一直在逃避，逃避着每年母亲的那通电话逃避着母亲邮寄给我的礼物…原来自己不知不觉中错过了这么多的幸福。


    花凉用着包含了太多的情愫的眼神看着青学的人，“可以让我跟他们道别麽？”


    暗默然允许。


    “呐！各位我是一个来自另一个世界的灵魂再一次巧然来到了这个世界寄于清水洋子的身上，我叫花凉，对不起，那次的奖杯是我摔坏的，海棠诺说的没有错，是我太贪婪了，是太想像他那样可以得到你们的注目，手冢部长对不起，各位对不起。”花凉惭愧的鞠躬道歉。


    手冢沉默的看着眼前有些透明的少女，但是少女却笑了，她轻轻的在我的唇上印上一个吻，少女笑得灿烂但却渐渐的消失。


    “手冢，我喜欢你。”虽然很小声，但是我听到了。


    一时间所有人沉默着，就当所有人以为这一切都结束了的时候，一个威严的声音出现在上空。


    “吾七子暗，契约者蝶，吾命汝脱离。”


    暗单膝跪在地上右手放置在胸口，巨大的黑色羽翼微微展开，地上出现五芒星阵恍然间一个银色头发的人从暗的体内出现。


    “王。”我也单膝跪在右手放在胸口。


    “这是吾赐汝最后的一次魔法，汝也使用了，果然是吾儿看上的契约者。吾决定不让汝的灵魂作为交换，契约撤回。”威严的声音微微的透出淡淡的笑意。


    “王，我有一事请求。”我抬头望着有些阴暗的天，在看看景吾他们所在的地方沉声说着，暗有些激动的看着自己身旁那个银色发丝的人，但是此时的他低着头无人知道他在想什么。


    “王，我希望我的生命可以到他们全国大赛结束后在结束。”还有4天全国大赛就要开始了，真的希望看到他们胜利的样子。


    “父王您就答应蝶吧！”暗紧张的看着阴沉的天，突然一阵深紫色的光芒从天将下，光芒淡去后是一个俊美妖娆到极点的男子，黑色的长发有些散乱的在空气中摇晃，一身亚麻色的古尼罗河王室的衣着。


    “吾应许。”男子在诺的额头轻吟着咒语，淡淡银色的光芒勾勒出一道古老的图腾。


    “但这道图腾完全消失后你才会逝去。”


    王渐渐的消失，天空的阴沉也慢慢的散开。




对战前夕

全国大赛的第一场是对战北海道的椿川学院冰帝5：0全胜，第二场是对战熊本的狮子乐也是以5:0赢得比赛。


    明天就要再一次对战青学，这就是宿敌的命运麽？看着眼前这些热血的少年自己有些欣慰自己可以见证他们成长。


    “小景，明天再一次对战青学我安排好了出场的名单，你看看吧！”我拿着出赛的名单看着在游泳池边闭着眼睛小景。


    “单打3号侑士，双打2号岳人和日吉，单打2号桦地，双打1`户和凤单打1号是你宝座。”见小景没有接过的意思我打开文件读出来。


    “岳人和日吉可以搭配好么？”小景微微皱着眉问着。


    “岳人的跳跃式打法会暴露出自己的后方，而日吉是底线攻击型选手刚好可以补上这一个缺点。”


    走到小景的背后，眼睛里闪过一丝坏意。


    “噗”


    “你这不华丽的人在干什么？！”小景在水里气急败坏的吼着，我蹲在池边看着湿答答的小景嘴角的笑容更加的张扬。


    “呐！小景现在心情是好还是坏呐！”明天就要对战青学心情应该不是坏的，最多就是有些激动或是其他的情愫，小景不在吼着而是靠着池边看着天上的银月。


    “本大爷不知道，只要一想到明天要再次对战青学，体内的那股血无法安静下来。”小景现在的声音没有了往日的自信就像一个疲倦的孩子。


    “呐！小景我给你叫个故事，在另一个世界里，有一个女孩叫蝶，她是一个孤儿从她懂事开始就在孤儿院里，她看着自己身边的小朋友都有了阿姨叔叔来领养，但是就是没有领养那个小女孩，小女孩很不解她就跑去问院长妈妈，院长妈妈慈爱的告诉她，那是因为她有父母，在长大一些，院长妈妈给她一封信，信上说着我亲爱的女儿，原谅妈妈把你留在中国而独自回到了日本，小蝶，妈妈给你一个题目，小蝶要在靠自己的力量来的日本找妈妈。也就是因为这一封信女孩走上了音乐的道路，她找到了另外的3位女孩组了一个乐队叫‘蝶影’因为她们叫赤蝶，咏蝶，烈蝶，隐蝶，真是很巧的缘分啊！当她们开始火红时，队长赤蝶出了车祸离世没有完成她母亲的试题。但是那个女孩没有魂飞湮灭而是到了另一个世界，寄生在一个叫海棠诺的尸体上，现在的那个女孩很幸福，因为她不仅来的了日本还见证了一群如她那时热血的少年。”我坐在地上仰着头看着天上那汪圆月。


    “蝶麽？勉强华丽的名字，本大爷接受了。”小景那张扬的声调再一次在耳朵响起。


    “小景不会觉得…”还没有说完被人拉下水一个微热带有淡淡玫瑰香味的怀抱微微震撼着我的心。


    “本大爷很高兴你对我坦白了这些，虽然那个暗跟本大爷说过。”抬起头看着比自己高一个头的小景。


    唇上微凉的感觉我惊讶的睁大眼睛看着小景脸庞在自己眼前放大，唇上微微刺痛的感觉刺激着我。


    “给本大爷闭上眼睛。”许久小景无奈的看着自己怀里已经愣住的诺。


    我回过神推开小景的怀抱，猛然尖叫“啊~~~~~~~”


    “小景你这混蛋啊！”我看着眼前那个坏坏的笑着人心里第一次有种识人不慎的感觉。


    “恩啊！本大爷原本就不是好人！这不会是你的第一次Kiss吧！”小景看着眼前银色长发在滴着水原本淡粉色的嘴唇拜自己所赐变得火红，俊俏的脸庞也沾染上玫瑰色的红。


    “你这混蛋色狼。”我气愤的看着那个还在坏笑的人，干脆上岸不在理他。


    迹部看着远去的背影，修长的手指滑过自己唇妖娆的笑着，原来他变脸的时候是这麽有趣的啊！




再次对战青学

看着身边冰帝的正选，每一个都是一脸的凝重，他们知道冰帝能够进入全国大赛，是因为自己的部长选择了做牺牲者，尊严、骄傲，换来的是一个宝贵的机会。但是作为部长的迹部，牺牲的又岂止是这些？！


    “呐！各位要加油哦！比赛最总要的是快乐太过于执着胜利会发挥不好的哦！”我淡笑的看着一脸不解的正选。


    “小诺，比赛不就是注重结果么？”岳人问出所有人的问题。


    “世界上有很多网球选手都已经遗忘了自己第一次拿起球拍的那一份感情，其实无我境界是每一个人都拥有的，所谓的无我境界就是自己打网球的那一份执着，只要认清了自己是为什么打网球就是最好的成果。”小景和侑士低头沉思着，其他人也在沉思着。


    “学长，怎样才可以认清？”凤宝宝不解的问着自己的问题。


    “为他人打网球，下者，为自己打网球，中者，为网球打网球，上者。”所以人看着眼前那个银丝随着转身在空中飘动笑的是如夏花灿烂的人，心里突然明白了他所说的道理。


    “小诺为什么这样说？”侑士看着眼前那个仿佛就要消失的人心里有些不解。


    “我知道这是你们作为3年级最后的一年，不想留下一些遗憾，但是不论结果如何，努力了就好，他们都是一些为了网球可以流血流泪的少年，何不如让他们不是为了输赢而是为了打网球的那一份快乐执着去迎接这一场比赛呢！这样也算是没有遗憾不是么？”迹部和忍足看着背对着自己的那一个人，感觉他就要消失的想法是越来越强烈。


    我看着不远处了网球场下意识的抚摸着额头已经黯淡了很多的图腾，可以看到冰帝的成长我已经很满足了。


    “请单打3号冰帝选手忍足侑士，青学桃城武进场。”


    我淡淡的笑着看着侑士轻轻的说着“这一局我们冰帝拿下了，冰冷的眼中暗藏火热斗志，冰帝的头号天才忍足侑士赢定了。”


    “恩啊！那个不华丽的人也有华丽的时候。”小景那邪魅的声调不知道还可以听多久？侑士那邪魅的眼睛不知道还可能看多久？慈郎岳人如孩子般的童真的性格还可以感受多久？凤穴户日吉他们还可以看多久？心里微微的感叹着。


    “于最佳时机所发动的攻势，正是看穿对手心理的明证！侑士比赛时，完全不将感情显露于外，但只要是网球造诣较深的人，应该都会发现他总是以全身去感受比赛的脉动，他会潜伏在激斗的暗影之中，伺机露出獠牙。赛程中，忍足擅长的最佳时机击中高吊球或短球这种对手最害怕的致命球！也唯有绝佳的洞察力和天生的球感才能做到。冷静掌握比赛的整体情势，在紧要关头发挥真本事！这正是他的球风，真不愧是狼啊！”感受到忍足的气息正在慢慢的消失，我浅笑是锁闭心扉。


    “这局冰帝获胜，比数6:4。”


    看着回来的侑士递过毛巾“快乐么？”他只是接过毛巾淡淡的看了我一眼，我看到他的眼睛里写满了快乐。


    看着局势慢慢的变成2:2，最后的一局是小景对越前。


    正选的队服高高的抛去，“沉醉在本大爷华丽的美技之下吧！”欢呼声响彻整个球场。


    “胜者是冰帝－－－赢家是迹部－－－－”


    “胜者是冰帝－－－赢家是迹部－－－－”


    “胜者是－－－”随着一个响指所有的声音嘎然而止．


    “就是我！”


    越前宣告的看着迹部，我看到桃城侑士等人脸上的愣神。


    “同调了哦！好像很有趣的样子，真期待下面的发展啊！”我托着腮看着场上对峙的两人。


    侑士恶寒的看着身边那个眼睛满是恶趣味的人。


    “侑士你说他们谁会赢？”看着场上越前不断有着无我境界，小景不断的用着破灭的圆舞曲、破灭的探戈、唐怀瑟发球来招待越前。


    小景真的很任性啊！明明清楚唐怀瑟发球会给手腕造成重大的负担，可是还是照用，为了比赛的胜利，手冢为了自己的队伍不惜毁坏自己的手臂，小景又何尝不是如此，他任性，因为他重视自己的伙伴，但是，真的很任性呢！那样不为自己着想，让人心疼。


    越前还是一次次执着的用着无我境界，小景微怒的吼“这样的你是打不赢我的。”


    小景展开冰之世界，越前被压制，太阳已经西下，天边的那一抹黄昏照耀着球场上那两已经精力透支的人，两人躺在地上。


    “小景…”我看着场上慢慢爬起来双手握着拍的人，有些担心。


    对面的越前也慢慢的爬起来，高高的抛起球，这原本小景可以接到的球小景却没有接住，而是愣住原地。


    “真不愧是迹部，就算失去意识都要君临天下。”旁边的手冢淡淡的说着。


    “青学获胜，比数6:7，局数2:3。”


    走到小景的身边轻轻的抚摸着他的头发，却颓然的倒在我的身上，拿下他的拍子打开他的手掌看到已经泛血的手掌发红的手腕。


    “侑士桦地带他上车，让他好好休息吧！”看着肩膀上的小景有些心疼。


    “wushi”桦地接过我肩上的小景，侑士跟上去，看着远去的人转过身看着那群获胜的少年。


    “岳人我们走吧！”看着岳人他们收拾好了东西叫到。




生命已快到尽头

看着岳人他们在前面时而高兴时而沮丧的说着什么，抬起头看着橘红色里带着有些紫的云彩，才突然发现原来自己有很久没有这样悠闲的抬起头仰望天空，闭上眼睛伸出修长的手指轻轻的描绘着云彩的轮廓，感觉有些软软的暖暖的。


    岳人看着自己身后的小诺这么久都没有跟上来有些担心的回过头，银色发丝的人仰着头闭着眼睛修长的手指不知道在描绘着什么，让他的脸上充满了暖人的色彩，但是却在在一秒那个美丽的人突然的向前倾，银色的长发在空中旋转着优美的弧度。


    “小诺！”岳人回过神大声的喊着连忙跑过去，冰帝的其他正选也回过神跑到已经倒地的人的身边，青学的人也停下了手中的动作看着不远处诺的方向。


    “小诺！小诺！”岳人紧张的拍拍已经昏过去的人。


    “还是叫救护车吧！”凤担心的看着岳人怀里的诺学长拿出手机。


    青学的人不明白的看着那群紧张的人，突然一辆救护车出现在球场前，他们看到冰帝的那群人背起那个有着银色长发的人上了救护车，越前有些愣神的看着已经走远的救护车。


    “龙马是不是知道什么？”不二看着身旁愣神的龙马好奇的问着。


    “那个人…快走了。”龙马没有错过学长头上那突然一闪而过变得黯淡的银色光芒。


    不二没有说话，因为他知道这个‘走’是那个意思，手冢其他人也沉默着，龙马收拾好自己的东西也跟着救护车离去的方向跑去。


    “呐！越前你要去哪里！”桃城在后面喊着。


    “去看诺学长。”已经跑远的越前的声音虽然小，但是还是那样的清晰的传进所以人的耳里，青学的人微微的发愣了，也很快的回过神收拾好自己的东西跟上去。


    医院的走廊里，岳人所有人都紧张的看着手术室，气氛之那样的凝重，原本就连回去的迹部在半路接到电话就连忙叫司机掉头来医院。


    当龙马一行人来到医院的时候，诺刚刚被推出手术室，他们清楚的听到医生的话。


    “迹部少爷，诺少爷他的内脏已经开始坏死，有些内脏已经开始停止运作，最多也就还可以3到4天。”


    “你上次跟本大爷说的时候还有多久！”迹部失去理智的拉着医生的衣领。


    “2…2个月。”医生发抖的看着眼前那个失去理智的人，忍足一行人拉着迹部就怕他一生气就把眼前的医生揍一顿。


    “青学的你们来这里干什么！”岳人看到不远处青学的一行人激动的叫着。


    迹部松开拽着医生的衣领，走到手冢面前狠狠揍了一拳，冰帝的人都吃惊看着自己家的部长，但是很快的上去拉着自己家的部长。


    “景吾安静下，小诺不希望看到你这样的。”侑士无奈的看着失去理智的迹部轻轻说着，但是却很有效的让他安静下来。


    “哼！如果不是因为你们青学那个不华丽的女人，那他就不会变成这样！”迹部一脸愤恨的看着青学的人。


    “小诺的病和清水洋子有什么关联？”不二没有笑容的反问。


    “因为就你们那个被人抢了身体的清水洋子，小诺那次的魔法是用自己的生命去换取的。”慈郎生气的看着眼前那些还怀疑小诺的人，小诺因为你们付出这么多你们都没有谢谢他还要这样的怀疑他。


    青学的所有人愣住原地，脑海里回响着‘用生命换取的’。


    冰帝的人也没有在理会那群人，跟着自家部长来到小诺的病房。




他，走了

病房里来了很多的人，有立海大的冰帝的青学的。


    他们都是来看病床上那个银色头发俊美的超过任何一个人的诺，迹部看着床上那个脸色越来越苍白仿佛快透明的人心里更加的憎恨青学的人。


    青学的人知道自己理亏也就沉默着，空气里的沉闷让人窒息。


    “明天我们立海大对战你们青学，我们不会输的。”精市看着那个晕睡的人脸上头一次不再是那种温软如水的表情。


    “啊！我们一定会赢的。”手冢简洁的回答着。


    在床边看着诺的凤突然叫了起来“部长，刚刚学长眼睛睁开了下。”


    所有人都紧张的看着病床上的那个人，就怕刚刚的惊喜只是凤的错觉，床上的人那消瘦了很多的脸颊上的眼睛下是黛青色的憔悴，这是才发现他比自己遇见他的时候瘦了憔悴了，那个如罂粟却也像樱花雪莲的人已经不复但是的那样美丽，现在的他是那开始凋谢的玫瑰开始枯萎他那曾经的倾城之色。


    床上的他那如破碎蝴蝶羽翼的睫毛在眼睑下投有淡淡的阴影，睫毛如秋天的落叶在颤抖着，仿若有千斤重的眼皮终于缓缓的抬起，原本璀璨的柠檬色的眼眸不在那样的美，现在的那双眼睛有点只是沧桑悲凉，眼睛的转动着最后停在迹部的身上。


    “小景…我有事和你说。”沙哑的声音在众人耳里更像是破碎的声音。


    迹部意示着其他人离开病房，其他人退出房间，小景俯身看着病床上的诺，眼里的那抹心疼是那样的深刻。


    “小景…我走了就把那次你看到的财产分配安排…还有..在我的房间的桌子里有4首已经录好的磁盘，拜托你也交给我的经纪人…还有，不要在怪青学的人了..景吾，你是冰帝的王，以后还是会遇到的…难道你们要这样持续下去么….”银色发丝的人伸出手轻轻的抚摸着小景的脸庞，轻轻的描绘着他的眉。眼。鼻梁。唇。


    迹部感受着在自己脸庞上轻划的手有些颤抖，迹部握着那只软而无力的手点了点表示接受他的交代，我淡淡笑着嘴唇轻轻的蠕动着，迹部听不清贴在他的唇边。


    我微侧着头在迹部的嘴角轻轻的一吻。


    意识渐渐的消散，双眼渐渐的模糊眼皮渐渐的合在一起，一滴晶莹的泪水滑落是感叹还是什么谁也不知道。


    暗靠着窗台上看着笑的很美的诺，眼角有些湿润了，看着病床上的那个银灰色短发的人，暗突然知道了碟为什么就算是把自己的生命结束了也要守护他们，最后看了一眼在病床上的诺，暗悄然隐身而去。


    华丽狂妄的迹部少爷哭了，那滴泪水从迹部的眼角滑落，在白色的床单上炸开深色的花，起身看着那个已经永远沉睡了的人轻轻的在他的唇上一吻。


    “本大爷同样爱你。”迹部轻声的回答着他已经听不到的答案。


    天边最后的一抹亮点伴随着一个灵魂消亡。


    岳人焦急的在门外等着，门终于看了，所有人都看到了那个冰帝的王在那一刻只是一个普通的男子。


    “诺..他？！”精市不安的看着那个失神的人。


    高傲的迹部眼里的泪水落下，无神的宣布着消息。


    “他…走了。”


    所有人在一瞬间都冲进病房，当他们看到病床上的那个已经闭上看眼睛嘴角荡然着最真诚最美笑容的诺，银色的长发安静的淡然的微微飘动，这样的诺好美，美的让他们害怕。


    旁边一些忍不住的人哭出声来，精市轻轻的抚摸着诺的脸庞，颤抖着声音：“小诺，我是精市，快睁开眼看看我们啊！你听他们都被你吓哭了，快起来安慰他们吧！我们可不在行这个啊！”精市的泪水落在诺带笑的脸庞上。


    英二趴在大石的怀里哭着，岳人被郁士抱着轻轻的拍着他的背，凤和穴户在门口看着病床上的那个人，也想起他告诉自己怎样去改进自己的网球，告诉我们所有人为什么打网球。


    熏站在迹部的后面看着像是睡着的诺，心里的某块地方颤动着，嘶哑着喉咙


    “哥…”这是熏第一次叫他哥哥，但也是最后一次。


    ‘第一次见到他是学校边….’


    ‘第一次见到他是在樱花树下’


    ‘第一次见到他是在学校前’


    ‘第一次见到他是我们集训的时候他很细心的指导我们的网球’


    ……


    太多的第一次…这也让他们想起，原来他为了我们做了这么多事…我们习惯了所有当成了理所当然的事，没有想过当这些理所当然消失了，自己会怎么办！


    也因为他，让我们学会了太多的道理，我们欠他的我们怎么偿还啊！




葬。墓情

阴沉的天让人喘不过气，一群少年在一座华丽而不失简洁风格的墓前，墓碑上有位银色长发淡笑如莲的人的照片，看到那张照片上那抹已经温柔的笑时迹部颤抖着手指轻轻的扶上，仿佛还可以抚摸到那人的笑面。


    侑士看着墓碑上那美丽的人再看看自家的部长微微叹了口气，一朵还没有开放的花夭折了，小景是爱惨了，不顾自己家族的人阻止都要把小诺的墓建在家族墓园里，他还记得那天小景说‘本大爷是这个家的主人，本大爷爱他，不论如何我都有将他葬在那里，谁都不可以去打扰。’那一脸的冷峻一时间让迹部家的老顽固退让。


    墓碑上刻着迹部诺而不是海棠诺而碑文是：这里沉睡着一个倾城倾国的人，他是我的爱人。


    “手冢，诺走的时候他让我不要责怪你们青学的人，但是我怎么可能不恨，如不是你们的不信任他也不会受这么多的苦。”迹部仿佛一夜之间长大，那种淡淡的青涩变成了数不清的忧伤和沧桑。


    手冢的眼镜上布满的霜雾让人看不清他的眼睛，他走上前拿出这一次赢得的全国大赛的奖杯放在墓前，手冢跪在墓前低着头看不清表情，身后的青学的人看着自家的部长跪在墓前也跟着跪在墓前，迹部也不阻止，因为他觉得这是应该的。


    迹部眼神微迷离的看着阴沉的天空，在一瞬间他仿佛看到那个银色长发的人在天空上朝他淡淡的笑，是他熟悉的不能熟悉的笑，那一抹璀璨的笑在迹部的心里成了一生的怀念，同时也是他们记忆里无法抹去的笑容。


    因为这是他们所能做的…也就是怀念！


    雨渐渐的下起来


    打湿了所有人的发，衣


    同时也打湿了那群坚毅的少年的脸


    脸上以分不清是泪还是雨水...


    也许就连这雨水也只是在默哀那个银色少年


    也许是那个如雪莲的少年在为他们哀伤


    也许是恋爱的看着那个银灰色头发的少年


    也许....


    有太多太多的也许了




他离开已经3年了

3年了，他离开我已经有3年了，我也即将要是大学了，时间还真的过的很快啊！和手冢他们相聚的时候心里总是有些失落，那抹淡雅的银色淡漠的笑深深的可在我们每一个人的心里，我也不再狠手冢他们了，因为已经放下了，手冢在3年的时间里称霸网坛，被称为超过武士越前南次郎的人。


    3年里我也开始接手父亲的企业，每当心烦时我会来到他的墓前看到墓碑上那张照片上雪莲般的人时，心都会不自觉的安静下来，幽幽的烟靡弥漫在四周，眼睛微微的眯着仿若在烟靡里看到了那个我朝思暮想的人影。


    “小景你又在想他了。”侑士的声音从身后传来腰间传来微微热，我闭上眼睛靠在侑士的胸口上。


    “侑士，本大爷在想那时阻止了他，他会不会还在本大爷的身边。”掐断了手中里的烟揉了揉眉间。


    “他如还在，那在小景身边的人就不是我了。”侑士邪魅的声音在耳边响起。


    “切，给你这头狼钻空子了。”3年里，本大爷和侑士在一起了，3年的时间里他陪在本大爷在身边。


                                                                      ------BY迹部忍足


    学长离开我们已经有3年了，如今的我和穴户前辈在一起，我和穴户前辈走上了职业网球这条路，虽然当初家里的人反对我的决定，但是后来看到我和穴户前辈的决心后也就不再阻止我们了。


    “凤。”我回过头，现在的穴户前辈的头发已经长了。


    “前辈，已经开始了麽？”现在的我们现在开始迎接我们的第一次记者招待会。


    退出房间时回头看了看天上的那轮明月淡淡的笑着。


    诺前辈，我们现在都很幸福你在天上也要幸福哦。


                                                                       -------BY凤穴户


    “眼泪不自觉的滑落，怎么也停不下来，你离开了，给我留下无法磨灭的伤痛….”这首FTisland是他离开时托迹部发布的，3年了，其他的都可以忘但是他的笑容却无法遗忘，在他离开后我才明白，我对他的感情是爱，就如迹部爱他那样的爱。


    可惜认识的太迟了，如果我早些明白这份感情你爱的会是我麽？


    坐在椅子上看着落地窗外的银河微微的叹气，无意的一瞥却发现樱花树上不知道何时已经布满了花苞，看着那些花苞才明白原来已经快4月了，他出现在我眼前的那个季节了。


    闭上眼睛，那抹笑那个人重新的出现在我的梦了。


    夜微凉，音乐依旧，不同的是椅子上的那个人。


                                                                  ----------BY幸村精市


    我看着他们的一切活动，泪水无法制止的落下。


    “蝶，现在的你是使者你可以再一次出现在他们的面前，为什么？”暗在身边不解的问。


    我只是摇摇头“暗，我已经死了，我不可以在去打扰他们的生活，我现在能做的只是默默的守护着他们。”


    3年前，暗乞求王让我做使者才让我的灵魂得以保存，现在可以再每天的夜里看着他们已经满足了。


    我不在去打扰他们了。


                                                                  --------完----------


    作者有话


    写这一部作品已经快一年了，在这里我首先要谢谢各位读者对我的支持，在刚开始的时候我并不抱有希望，因为这是我的第一次发文。


    但是我看着我的文慢慢的有了点击率有了评论有了票票我很高兴，是你们支持着我，我才可以把这部作品写完，也许这部作品不怎么完美但是我依旧谢谢各位大大。


    在这里我要谢谢珊，~【羽】，雪狐的夜等各位大大，是你们给我意见让我可以很快的更文。


    在这里小雨可以说一下，小雨的下一部作品还是网王的，是穿越变成越前龙马哥哥的文，这部作品可能会在寒假开始动工，因为小雨要上高中了，上网的时间就会大大的减少。


    到时候希望各位大大也支持我哦！


    【鞠躬】谢谢各位的支持。



本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “紫天妖”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
  