
 

　　「你的孩子可能活不过17岁生日。」

　　沉重的气氛弥漫整个病房，他的父母亲无助的在一旁哭泣，而那个孩子只是一再的微笑着，并且告诉他们：「我会好好珍惜这剩下的11年的」

　　这是当初年仅5岁的他说出的话，这也让他的父母亲止住了眼泪。孩子都这麽勇敢了，自己，怎麽可以这般丧气！！

　　「放心，鸣人我们会守护你的！」

　　这句带着强大爱意的话语，保护了他幼小无助的心灵，更带给他无限的安全感，但是，就在隔一天，他的病发作了，很严重，身体插满了无数根细长的管子、打着点滴、戴着氧气罩，要不是心电图还显示着规律的心跳，他看起来跟死了没两样。

　　他的父母亲急忙赶到医院，却在途中出了车祸，撞击力道大到让车子翻滚了两圈，最後汽油外泄引起车子爆炸，两人皆无法全身而退。

　　从那一天开始，他就变成一位孤儿，他得到亲戚和朋友的帮助，利用他们提供的医药费继续留在医院里。

　　他很坚强，从来没看过他掉下一滴眼泪过，但也有人说，他实在是太冷血了，不过他菏腔岫阅切┤怂担骸肝乙丫哭腻了，不会再哭了。」

　　这让那些人赞叹他惊人的独立性，不过，他们也开始害怕他，害怕他的不一般，没血没泪的情感让他麽渐渐的远离他，到了最後所有人都离他而去。

　　他们继续提供着医药费，但，没有人来探望他。

　　「没关系的，在过11年再过11年就」

　　其实没有人知道，他再半夜时菏亲约阂蝗四默的哭着、安静的哭着

　　*** *** *** *** ***

　　10年後


　　他的病开始好转，他也开始能够回家、能够上学，能过做一些平常人所做的事，离开那个伴随自己多年，充满药味的病房，这让他感到非常高兴。

　　但却在这一天，他独自一人待在房间的这一天，他遇见了──────死神。

　　「你应该知道自己活不久了吧！」k说。

　　「恩。」他回答。

　　「如你所见，我是没有心灵的神，简称『死神』」

　　「死神？」

　　身为死神却掩是不住全身散发出的高贵气质，以及那充斥整个房间的邪恶气息，身後巨大漆黑的羽翼掉落的羽毛，飘散在整个房里，久久未落地，比羽翼更加暗黑的黑发和一身异国的服装，跟他白皙的皮肤成反比，最後，k的眼眸，比月色、比星空都还要来得美丽，来得吸引人。

　　鸣人看呆了，他真的看呆了，他觉得他的心脏遗漏了一拍，不然就是他的灵魂已经被带走了，总之，他呆的很彻底。

　　「你是来，带走我的灵魂的吗？」

　　「不错，你是我这次的“猎物”」

　　他没有任何紧张或害怕的表情，反而很平静的问他自己早已肯定的一句话，而k用了只有k知道的术语回答。

　　苍白的薄唇吐出没有频率的声音。

　　「是吗对了，你叫做什麽名字？」

　　「我先说，我叫作漩涡鸣人，你好，死神先生。」

　　「」

　　k愣了一下，不只是因为他的灿烂笑容，还有他问的毫无头绪的话。

　　从来没有过这种案例，一个快死的人，竟然见到死神後还可以笑得这般灿烂，还有，用那一点也没有畏惧的眼神望着，问k“名字”。

　　「我没有所谓的“名字”，我只有代号。」

　　「那你的代号是什麽？」

　　他又笑了

　　但这次，死神稍微镇定了一点。

　　「宇智波 佐助。」

　　「没想到死神也有这麽像人类的名字呢！」

　　「这也是我生前的名字」

　　「咦？」

　　k提到生前的时候，眼神似乎闪过一丝没落。

　　「每一位死神，都曾经是人类。」

　　真是的，我为何要对他讲这麽多？

　　「你记得你生前的事吗？呃我没有恶意，只是有点好奇。」

　　「记得，那是挥之不去的」

　　k的眼神更加黯淡。

　　「喔」

　　良久，鸣人发出的尖叫声传入了的死神耳中。

　　「你作什麽？」

　　「我看电影要迟到了啦！都是佐助突然出现害的。」

　　他嘟起嘴，穿上外套，拿起钥匙锁上门，飞奔到电影院。

　　「你非得这样跟着我吗？」

　　「这是我的义务。」

　　「可是，只有我看的到你，别人看不到，这样说话大家会以为我在自言自语耶！」

　　「没人叫你跟我说话。」

　　「哼！不说就不说嘛！小气！」

　　死神混乱了，k甚至想着，如过自己有心的话，它现在一定拼命的狂乱跳动吧！

　　不可能，k没有心，绝对不会有心，在成为死神的那一刻起，k就失去心了。

　　「哈哈哈哈！！！好好笑」

　　他边看电影边发笑，而这样的神情又让死神呆住了。一个快死的人，竟然还有心情看电影，而且，还笑的这般开心，到底是怎麽回事？

　　k，混乱了

　　「那是你这次的“猎物”吗？」

　　黑色羽翼飘散在空气四周，可是奇怪的是，却无人注意到这样的奇异景色，所有人都只专注在电影上，即使在场早已多了一位死神，也一样无人知晓。

　　「恩，可是」

　　「可是，你好像遇到瓶颈了。」

　　被说中所想的事，那是一位精明的死神，k的代号是──鼬。

　　「死神必须在人类最接近失去心的时候夺走他的灵魂，不过照这样看来，似乎不容易夺取。」

　　「人类痛苦、愤怒、悲伤、害怕，正是最接近失去心的表现，不过他却完全没有这种反应」

　　没错，以前只要是人类一遇到自己，就如看到恶魔般的害怕自己，当然，要取走他们的灵魂是在简单不过的了，但是，这个特例，却不成有那样的反应。

　　「总之，你加油吧！他死亡的时间到了我会再来的。」

　　抛下这句像是要来看热闹的话後，鼬随着飞舞的羽翼消失在空中。

　　*** *** *** *** ***

　　「喂！人类。」

　　k这样唤着鸣人。

　　「啥！！你刚刚居然这样叫我，什麽人类嘛！没礼貌的家伙，哼！」

　　他气的嘟起小嘴，步伐加快。

　　「哼！死神不必对人类有礼貌，更何况是要死的人类。」

　　这句话说的十分狠毒，因为这是不可抹灭的事实，同时也是任何要死的人最不想听到的一句话。

　　而k毫无保留的说出，分明是在刺激他。

　　「哼！是要死了又怎样，你还不是比我早死！？」

　　完了！会不会太狠了。

　　鸣人微微瞄了佐助一眼，果然，k的眼神夹杂着愤怒和暗淡，就在鸣人以为k要生气的对自己大吼大叫时，k却什麽也没做。

　　「我不是故意的，你要骂就骂吧！」

　　他张大双臂一副任人宰割样。

　　「真奇怪，明明最在意的事被人这样说，我却连一点的感觉愤怒也没有，不过，这就是做为无心灵之神的代价。」

　　「无心灵之神？」

　　他感觉他的心变的沉重了，可是“无心”实在太奇怪了，那是什麽感觉，他不明白，或许，就像是有东西想发泄出来，却无从发泄的感觉吧！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　是死的感觉

　　「你为什麽会“无心”呢？」

　　他好奇。

　　「我没有义务回答你的问题。」

　　k的声音跟平常没什麽两样，一样是毫无情绪起伏的频率，但是，他那骇人的杀气却隐藏不住，很明显，k是生气了，只是自己感觉不到，不过，鸣人却感觉得一清二楚。

　　「呃」

　　干、干麻突然这麽生气啊？害我下了一跳。

　　鸣人这才有了怕的自觉，他这才明白，眼前着个貌似人类的无心之神，是个死神。

　　是个会夺走自己性命的危险生物。

　　但是

　　「我可从还没有“无心”过。」

　　他接着。

　　「即使我知道我活不过17年，几使我知道我的父母亲都死了，即使没有人会来我的病房探病，我都没有伤心、愤怒、害怕，因为，我知道自己必须是个坚强的人。」

　　「？！」

　　这一刻，佐助的眼前闪过一些片段。

　　『你要执迷不悟到什麽时候！佐助！！』

　　『人死是不能复生的。就算你报仇也是没用的！！！』

　　『佐助，放弃吧！』

　　『不要！佐助！！』

　　

　　「你怎麽了？没、没事吧？」

　　表情超可怕的。

　　「没什麽，回家吧！」

　　没事的，赶快忘掉吧！


　　鸣人的身体没有好转的迹象，反而还越来越严重，显然，越接近17岁，病魔侵蚀的威力就会越强。

　　睁开双眼，鸣人知道自己又回到医院来了，昨天晚上，他突然感到呼吸急促、头昏眼花，之後就这样昏了过去，他稍稍感到惊慌，最後只剩下空虚，原来，自己还是怕死的。

　　不过，是谁抱着自己到医院的呢？他明白，决对不可能会是自己的亲戚或朋友，因为他们早就都忘了还有自己这麽一个人。

　　他只记得，抱着自己的那双手，很冰冷。

　　会是佐助吗？不会吧！

　　「佐助，你在这里吗？」

　　他知道k又隐藏自己的气息了。

　　「有什麽事？」

　　他现身了。

　　「你能够变成我可以碰触到的实体吗？」

　　佐助明显的愣了一会儿。

　　「为什麽？」

　　「因为我想要你帮我推轮椅，我想出去。」

　　鸣人知道自己的脚已经不太有知觉了，所以，他必需要靠轮椅才能行动。

　　「我拒绝。」

　　我怎麽可能会让自己沦落到帮人类推轮椅的地步。

　　「哼！小气。」

　　病床毕竟还是有些高度，鸣人趴在床上，先让自己的手掌支撑住地上，在慢慢的移动身躯，不料，他稍一个不注意，碰一声，下半身就像是失去地心引力一样的重重跌落在地。

　　「呜！好痛。」

　　他呻吟一声，而佐助则是在一旁冷眼观看。

　　鸣人调整好身体，双手贴地慢慢的匍匐前进，全身紧贴着冰冷的地板，鸣人忍不住打了个寒颤，露在衣服外头的手脚撕磨着冰凉的地板，被磨的又红又脏，轮椅所在的地方毕竟还有些距离，鸣人费了好大的劲才爬到轮椅的所在地。

　　但，接下来才是难题。

　　轮椅摆放的位子并不是靠在墙上的，鸣人先用双手撑起上半身，在让一只手先放在轮椅的座位上，然後，就在另一只手将要抓住轮椅的把手时，轮椅因为鸣人身体的重量而向後滑动，於是，鸣人就这样摔个正着。

　　「啊！可恶！」

　　鸣人觉得自己现在的样子真的很悲惨，连坐上轮椅这麽一件小事都能难倒自己，而佐助还是在一旁观看着，k想看看着这个口口声声说坚强的人什麽时候会说放弃。

　　不过，鸣人不会放弃，决对不会！

　　他一而再再而三的爬上轮椅，然後又摔倒，一直重复的这样的动作很多次，可是他除了呻吟以外完全闷不吭声，最後全身上下都已经摔的紫一块、青一块了。

　　之後，鸣人觉得有人抱起自己，跟昨天一样的感觉，抱着自己的双手很冰冷，却又不失温柔，抬头一看，果然是佐助。

　　k将自己侧身抱起，很轻柔的放在轮椅上，然後立即消失在自己的眼前。

　　「佐助」

　　鸣人红着一张脸，不敢相信的望着已消失的佐助，k刚才离自己好近。

　　佐助的心里满是悸动，k从来不过这种感觉，毕竟，k没有心。

　　k呆望着自己碰触过鸣人的双手，想着：为什麽要帮他？还有，跟昨天一样温暖的温度，果然令自己留恋。

　　k自从成为死神後，一直是在一旁冷眼观看的，但是，为什麽这次k却有别於以往的作风呢？

　　想不透。

　　*** *** *** *** ***

　　海边，一望无际的大海。

　　这片海滩上没有其他人，只有他们两个。


　　「为什麽来这里？」

　　佐助现身为实体，跟鸣人对话。

　　「爸爸说过，这片沙滩很像我的金发。妈妈说过，这片大海很像我的眼睛，所以，这是我最喜欢的地方。」

　　「可是，一到了夜晚，湛蓝的海水会变黑，金色的沙滩会变暗，所有的一切都会改变。」

　　佐助望着大海，眼神逐渐黯淡。

　　「呵！佐助，你知道除了太阳还有什麽东西可以照亮黑暗吗？」

　　「什麽？」

　　「只要有月亮、有星星的照耀，这片海滩还是会一样的耀眼的。」

　　鸣人列嘴一笑，任由微风吹乱他的金发。

　　他们静静望着大海，鸣人想起了以前常跟爸爸妈妈在这里玩的情形，那时自己菏堑谝桓鐾训粜子，光着脚鸭触碰最真实的海和沙，而现在，他还能在这麽做吗？

　　鸣人双手握住轮椅的把手，用力的撑起自己的身体，佐助当然知道鸣人想做什麽，他出声制止：

　　「不可能的，放弃吧！」

　　「嘿！不试试看怎麽会知道呢？」

　　终於，他的双脚再次品到沙和海的滋味，冰凉和刺刺的触感，但，不一会儿，脚软，鸣人向前一倒，等待着即将迎面而来的海水。

　　他撞到了一样东西，不是海水，而是柔软的胸膛。

　　「唔！谢、谢谢你。」



　　四周只有海浪拍打着沙滩的声音。

　　「唔！？」

　　四周有海浪拍打着沙滩的声音，和，吃惊的声音。

　　佐助冰冷又柔软的双唇贴向鸣人，鸣人根本来不及反应。





　　「为什麽？你总是让会我这样的失控？」


　　「佐助你在哪里阿？我的佐助我亲爱的佐助」

　　如恶魔般媚惑的声音飘然在人间，声音的主人有着漆黑的长发，以及，如蛇般狠毒妖媚的眼睛。

　　「宇智波鼬，佐助在哪里？快点告诉我！」

　　是命令，和不得违抗的语气，声音的主人就是，和鼬一样是死神的─大蛇丸。

　　「你找k有什麽事？」

　　冷淡的反应，能对於眼前的死神毫无畏惧的也只有鼬和佐助了。

　　「呵呵呵，那是我跟k之间的事，我只需要你告诉我k在哪里。」

　　「你有本事破坏规定到人间来，因该就有本事自己找到k。」

　　死神一般而言是无法随意来到人间的，除非他们有“任务”否则一律禁止死神擅闯人间。

　　但是眼前的死神就不一样了，大蛇丸，最令人感到惧怕的死神，死神原本就是无心、无情的，但是，k却不只如此，凡是被k取走心的人类，个个都死状凄惨，死後的躯体，扭曲的令人分辨不出是什麽东西，因为人的身形是因感情而渐渐成型的，而大蛇丸却能把人的情感摧毁成『无』，没错，是完全的空虚而且凄凉。

　　而且，这个大蛇丸，对於佐助十分执着，执着到令人无法想像。

　　「说的也是，我本来就不该来问你的，而且，只有我会知道佐助在哪里」

　　伴随着诡异的笑声，k消失了。

　　「唉，偏偏在这个时候。」

　　鼬也只能叹气，毕竟连k也制止不了大蛇丸对佐助的执着，而且，只要是被k盯上，不管是人类还是死神，没有一个可以幸存。

　　*** *** *** *** ***

　　「」

　　我被一个非人类给吻了！而且，对方还是雄性！！更、更令我感到惊讶的事，自从那一次的“情不自禁”後，k对我就异常的温柔，虽然脸上的表情还是和以前一样，不过对我的行为举止确十分的温柔，跟刚开始简直就是天壤之别！！

　　这是不是有什麽阴谋阿？

　　「怎麽了？做什麽一直盯着我看？」

　　薄唇吐出性感又具有磁性的嗓音，让鸣人听了不由自主的心跳加速。

　　「没、没什麽」

　　鸣人心虚的撇过脸，细看的话，可以发现脸上浮现淡淡的红晕。

　　时间一点一滴的流逝，自从那天之後，他们两个人就一直处於非常尴尬的情况，当然，只有鸣人自己在尴尬，佐助还是一向的自然。

　　「我说啊，你、你那天那天，那天你为什麽要那样！！？？」

　　「怎样？你不要没头没尾的说些我听不懂的话好吗？」

　　佐助现在说话，显得有人性多了。

　　「就是，你、你那天为什麽要无原无故的吻我？」

　　脸上红成一片，头上冒着烟。

　　「因为没错，是为什麽呢？」

　　他们又陷入了沉默，佐助则是感到一阵烦躁，到底为什麽？是因为我『想』吗？不！既然无心又怎麽会想要呢？不可能，不可能。

　　「呃其实，你也不用那麽认真的想啦！我只是随口问问，不必太在意」

　　鸣人又显得尴尬，完全没想到佐助会这麽认真思考这件事，k不是一向都是不管别人死活的吗？

　　「但是我想知道。」

　　「我为什麽会，吻你。」

　　佐助再度认真的望着鸣人，漆黑的瞳眸闪着异色的光芒，让鸣人不敢直视，好像在多看一眼自己的心就会被躲走似的，令人俏魂的眼神。

　　「唔！」

　　佐助的脸再次贴近，四片唇瓣再次相互磨擦，这次不在是像上次一样的蜻蜓点水，而是深深的舔弄、**。

　　鸣人没有任何反抗，他完完全全的沉溺在佐助温柔的亲吻当中，但该说沉溺呢？还是其实他根本就是喜欢，没错，他喜欢。

　　「嗯佐助，我想、我想去洗手间。」

　　佐助松开嘴後，鸣人简直是羞愧到完全不敢与佐助在待在同一个空间里，好像，他的心跳大声到可以让佐助听的一清二楚，他现在只想赶紧离开这个地方，离开佐助。

　　鸣人打算自己坐上轮椅离开，不料佐助却一把将他抱起，而且还不是将自己抱去轮椅上让自己坐在上面，而是直接的将自己抱去医院的洗手间，穿过长长的走廊，理当会有好几只病人或是病人的亲友或是医生护士的眼睛在盯着自己，这让鸣人羞愧到把红通通的脸深深的埋入佐助厚实的胸膛。

　　丢脸死了。

　　其实医院的人也都见怪不怪了，而医院里也早已传遍了这样的谣言：「723号房最近来了一位黑发帅哥，而且他几乎是每天都会去探望病房里的人，他们的关系一定不普通。」

　　「呐，你到底为什麽要吻我？」

　　「为什麽呢？或许是因为你品起来的味道很好吧！」

　　「什麽！？我、我又不是食物！///////」



　　「那个肮脏又卑微的人类是谁！！？居然跟我的佐助这麽亲热！！！该死的妖物！！！一定，一定要毁了他！！！嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈！！！」

　　黑暗中，大蛇丸笑的歇斯底里，也正预告着佐助和鸣人的末日。


　　「呵呵呵呵，鸣人你好好笑喔！」

　　樱发少女笑得灿烂，甜腻的笑声在佐助的耳里变成一种噪音，很吵、很杂的噪音。

　　看着他们有说有笑的样子，佐助的心理泛起的一股强烈的醋意，这个女人，凭什麽跟他这麽亲密！！

　　*** *** *** *** ***

　　那天下午，佐助因为有事而离开病房，留下鸣人独自一个人，他感到沉闷、无聊，因而在医院里四处乱晃，当然，他是坐着轮椅的，所以只能在自己所处的这层楼里闲晃。

　　鸣人晃到了医院大厅，那里有着一排排的长椅耸立着，四处张望後，鸣人发现了一位樱发少女，她跟自己一样独自一人坐在那里，粉色的头颅埋入双脚之间，然後传来阵阵的抽泣声。

　　「请问你怎麽了？」

　　鸣人慢慢滑动轮椅，来到哭泣的樱发少女身边，关心的询问着。

　　「呜呜？你是谁？」

　　樱发少女抬起头来，鸣人看见了湿润的脸蛋，和一双流着泪水的碧绿瞳眸。

　　「我的名字叫做漩涡鸣人，请多多指教。你是来探望病人的吗？」

　　「我叫作春野樱，我是来探望爸爸的，只是，他现在已经死了呜呜呜呜」

　　泪水立刻从碧绿的瞳眸涌出，制止不住的哭泣声从大厅传出，鸣人紧张的望着眼前被自己弄哭的少女，突然想到了以前常常勉励自己的一句话。

　　「小樱，你的父亲是死了没错，不过，这也表示他重生了哦！」

　　鸣人面露微笑，满意的看见小樱的泪水有止住的迹象，继续道。

　　「死亡就代表着重生，所以他重新获得生命了，对一个重生的人来说，这是一件好事，所以，你不必伤心哦！」

　　「你？」

　　鸣人说的十分感慨，好像他自己即将亲身经历似的，小樱孤疑了一下，打量起了鸣人，她这才发现，他，坐着轮椅。

　　「你是这里的病患吗？」

　　绿眸问着。

　　「恩，而且，我也即将重生了。」

　　鸣人朝她一笑，小樱则是吃惊的望着他，因为，她在鸣人的眼中看不见任何对死亡的恐惧，也看不见任何人面对死亡逃避的心情，她看见勇敢和面对，这也让她渐渐的对自己父亲的死感到释怀。

　　他们就这样开始聊了起来。

　　*** *** *** *** ***

　　「很好笑对吧！哈哈哈」

　　「是阿。鸣人，谢谢你陪我聊天，我该回去了，还有，我明天还会来看你的，再见。」

　　小樱朝鸣人露出甜蜜的微笑後，站起身，经过一直冷冽的瞪着自己的佐助，离开病房。

　　小樱来开不久後，723号房马上传出一阵谩骂声。


　　「佐助！你为什麽要一直瞪着小樱啦！」

　　真受不了，身为死神的佐助，小樱理当是看不见k，但是，k总不能这样一直瞪着人家嘛！

　　「在解释这件事情前，我有事情要问你。」

　　压抑心中的怒气，佐助冷着声音道。

　　「什、什麽事啊？」

　　「那个人类是谁？为什麽跟你有说有笑的？你为什麽完全忽略我？」

　　音量一直提高，每问一个问题就多出一倍的音量，鸣人被喊的头晕目眩。

　　k干麻这麽生气啊？等等，k生气了？死神竟然也会生气

　　「首先，你说的那个人类名字叫做小樱，是个很可爱的女孩」

　　可爱！？佐助挑眉。

　　「再来，我们两个是好朋友，当然有说有笑的阿！」

　　朋友！？如此而已吗？再挑眉。

　　「我不是故意忽视你的，你是死神，小樱她看不见你，我如果跟你说话，她会以为我是神经病在对空气说话的！我可不想被误认成神经病」

　　「呵，在她面前就顾忌这麽多吗？」

　　佐助皱着俊眉，深邃的黑瞳发出凌厉的光芒。

　　「呜你、你到底在生什麽气啊？」

　　鸣人被逼的快无话可说了。

　　「任何人都可以忽视我，只有你不行！！」

　　佐助飞快的现出实体，在鸣人还来不及反应下再度封住他的双唇，狠狠的占有着，身体直接整个将他压在病床上，让他动弹不得，灵舌深入，挑逗着里头紧缩的红舌，狠狠的纠缠、吮吸、啃咬，鸣人惊讶的无法做出任何回应，只能张开嘴任由佐助予取予求。

　　为什麽？为什麽会这麽生气？这就是愤怒的感觉吗？好难受！就算是藉由这样的亲吻也很难平息。为何会如此？难道，“那个东西”出现在我的身体里面了！？

　　放开鸣人，佐助用着幽黑又复杂的神情，看着自己身下的人拼命喘息，觉得可笑。

　　「你、你」

　　鸣人又羞又气，他不知道该如何反应，对於佐助的举动，他只能默默的承受

　　「别再为了她而忽视我，我可是会杀了她！！！」

　　k说的一点都不像是在开玩笑，因为，k是死神，能够随意取人性命的死神。

　　「你、你敢！」

　　鸣人被佐助的样子吓到了，他从没看过k现在这个样子，这麽杀气腾腾。

　　「你可以试试看。」

　　其实死神是不能杀死“任务”以外的“猎物”的，但是，这种时候k总要吓吓鸣人。

　　「呜」

　　*** *** *** *** ***

　　「佐助，是什麽事情让你这麽不高兴啊？看你这样，我会心疼的～～」

　　媚惑的声音飘入佐助的耳里，但佐助还是无动於衷。

　　「给我滚！大蛇丸。我今天没有心情陪你打架。」

　　「呵呵，是因为你的“猎物”吗？我可以帮助你哦！」

　　邪魅的勾起一笑，大蛇丸用言语逼他上钩。

　　「怎麽帮？」

　　果然上钩了，看来让那女人的父亲死亡，总算获得一点代价了呵呵呵呵哈哈哈哈！！

　　「我会处理的，你只管让你的猎物的心变成你的就好了。」

　　「小、小樱」

　　粉色的发丝染上鲜艳赤红的血液，脸上的神情是恐惧、绝望、空洞、无情的，更惊悚的是，左侧心脏的位置涌出了大量鲜血，原因是───心脏被掏空了。

　　「听说被人送来之前就已经死了，好可怜。」

　　「是阿，凶手还真是残暴。」

　　这件事在医院里一阵大骚动，每个人不禁都对这位受害者感到同情，但，更令大家匪夷所思的就是行凶的凶手，因为，手段这麽残暴的十分少见，或许这已经不是一个“人”的所作所为了，是一个“怪物”也说不定！

　　「不、不会的，真的是佐助做的吗？」

　　鸣人用着恐惧和慌乱的心猜想着，他也确实的听清楚佐助那天所说的话，但是，他真希望这不是真的，因为，如果是真的，那就是自己害死了小樱。

　　*** *** *** *** ***

　　「真难得，你竟然会主动找我，鸣人」

　　一身黑色衣着的佐助现身在鸣人面前，伴随着四处飘荡的漆黑羽翼，以及低沉有磁性的嗓音。

　　「是你对吧？是你做的对吧？」

　　鸣人绝望的开口，老实说，自己有些对佐助心动了，因为k抱着自己是那样的温柔，吻着自己是那样的怜爱，他真的不希望这样的k会杀害自己的朋友。

　　「你指的是什麽？」

　　佐助确实不清楚鸣人所指的是什麽，但是，听到他如此绝望的声音，聪明的k已经理出了点头绪来了。

　　「小樱、小樱她，是你是你」

　　鸣人始终开不了口，现在的心境让他问不出那个问题来，特别是在他看见佐助那平静的神情後，他更加不确定佐助到底会不会杀她了。

　　鸣人不希望是k杀了小樱，但是，k的表情是冷漠的、无情的，就跟那天说出要杀小樱的话那时一样。

　　「我清楚你要问什麽了，不过我要先问你，如果是我杀的你会怎样」

　　佐助的表情带着嘲讽，好像在狠狠嘲笑小樱的死一样。

　　「你真的是你！？」

　　鸣人不敢相信，他在心里努力说服自己佐助不会杀小樱的话全都白费了，这算什麽？竟然还用那样的表情！！

　　「我是说，『如果』。」

　　佐助对鸣人的反应十分生气，竟然就为了一个女人绝望成这样！！

　　「既然如此，那我会用我的性命陪她！！！」

　　佐助瞪大黑瞳，k望着鸣人将桌子上的花瓶推倒，花瓶内的红花随着摔落至地面，花瓣、叶子脱离花梗掉的满地，花瓶碎裂成千片，这个花瓶是小樱为了放花送给鸣人的，她每天都会在花瓶上换上不一样的花，鸣人从地上捡起一块碎片，毫不犹豫的喉咙里刺。

　　血液四处飞散，洒在洁白的床单上，鸣人以为会很痛的，没想到毫无感觉，他睁开因害怕而闭上双眼，发现，佐助正紧紧握着那花瓶的碎片，而碎片离自己的喉咙仅仅只差1公分之距，佐助的手心尽是鲜血。

　　「呼呼呼佐、佐助你」

　　鸣人望着佐助掌心的鲜血，心里有着满满的不舍，那是k为了自己所流的血，又一个。

　　佐助抽掉刺入掌心的碎片，鲜血夹杂着细碎的肉块飞了出去，让鸣人撇过脸不敢直视。

　　佐助不在乎的放任鲜血滴落，随後，脸慢慢的逼近鸣人。

　　「不、不要佐助」

　　鸣人看着佐助慢慢逼近的脸庞，只想着抗拒，即使不明白佐助要对自己怎麽样，他也已经知道现在的佐助是很危险的了。

　　佐助用受伤的那只手抓起鸣人的右手，让他的手贴在自己的左侧胸口上，像是，要鸣人感应着什麽似的。

　　砰砰、砰、砰、砰砰

　　不是很规律，就像刚形成的一样，小小的却有力，那是，是一颗心！！！


　　『我是没有心灵的神』


　　这句话是当初遇见佐助他所说的地一句话，但是，现在呢？

　　「这是为你跳动的，死神是没有心的，而我却因为你而有了心」

　　鸣人被握住的手抖得更厉害了。

　　「我已经把心交给你了，你也要把你的心交给我我爱你。」

　　鸣人完全无法做任何反应，他看着佐助压向自己，唇贴上自己，疯狂的吻着，而鸣人的心就像被夺走似的，完全没有任何反抗，半开着瞳眸染上水气，迷蒙的回应着佐助。

　　脱掉鸣人的衣裤，佐助全身压向鸣人，轻轻的啄吻他红通的脸颊，舔弄着鸣人的下颚，啃咬着他的锁骨，使鸣人发出轻叹。

　　「鸣人，给我吧」

　　如蛊般媚惑的嗓音吸引着鸣人，鸣人不由自主的回应起佐助，佐助逗弄着他胸前的红樱，另一只手伸入令他疯狂的幽穴。

　　「啊」

　　胸前经过爱抚而挺立了起来，佐助转而进攻着鸣人无知觉的双脚。

　　他轻抬起鸣人细嫩一只脚，轻柔的按压，舔弄着敏感的大腿内侧，刺激着不时碰触到的根部，鸣人很意外的有了感觉。

　　「呜怎麽会？啊」

　　双手紧抓着床单，**传来陌生的刺激感令鸣人不知所措，但更令他惊讶的是，原本以毫无知觉的双脚，竟然也因佐助的挑逗而泛起了阵阵**。

　　「我把我的生命能量注入你了，好好感受我对了的爱吧！鸣人」

　　炙热紧贴着稚嫩，佐助慢慢的压向鸣人，摆动着腰际，另一只手则更加深入紧密的幽穴。

　　「嗯啊」

　　口中飘出了催情似的呻吟声，佐助更加速了腰际的摆动，两人贴近的毫无空隙，佐助忘情的吻着鸣人早已红肿的双唇，舌尖勾勒着优美的唇形，鸣人也将舌头伸出与佐助纠缠，舔弄着舌上的凸起，细细的轻咀嚼，软软湿热的感觉令人留恋。

　　炙热砥住扩充好的穴口，慢慢的送入，鸣人痛苦的抓紧佐助洁白的背，一道道红痕瞬间显现出来。

　　「呜呜啊啊嗯啊」

　　病房不知不觉被佐助隔离成另一个空间，忘情的呻吟声毫不遮掩的充满着整的房间，肉体的冲撞声夹杂着黏腻的噗噗声，清楚的回荡在充满情j的病房里，两人都毫无顾忌的继续享受着彼此，最後，佐助离开鸣人的身体，鸣人则是送出了一到热流，结束这场欢愉。

　　「呼呼佐助呼呼」

　　「她不是我杀的」

　　佐助温柔的抚摸着鸣人泛红的脸颊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　「我知道了。」

　　鸣人伸出手来在次覆上佐助的左胸，他感觉到，心，跳的比刚才更稳定了。

　　鸣人脸红的低下头来，暂时不敢去看对他做出这种事的佐助，而佐助他紧握住鸣人的手，在心里思考着杀死小樱的“人”。

　　「大蛇丸。」

　　那个时候，好像不只是身体的结合，连心灵，也契合着，鸣人清楚的感觉到佐助的一切，甚至是包括他的过去，是他的前世记忆。


　　鸣人确实看见了，清晨，朦胧大雨，和，无人的高速公路。佐助躺在公路上，躺在血泊中，不远处躺着一辆肢凌破碎的重型机车，巨大的冲撞让它变成一堆废铁，路面还有紧急煞车的痕迹，但是，不是两轮轮胎的痕迹，是撞上重型机车的四轮货车的煞车痕迹，货车前方严重凹陷，驾驶人早已消失无中。

　　只留下佐助……

　　*** *** *** *** ***

　　「你为什麽要杀她？」

　　冷酷的声音，不再像平常那样毫无频率。

　　「这不是你所希望的吗？我的佐助……」

　　黑发飘逸，伴随着邪魅的声音，眼前死神的声音，听来十分愉悦。

　　「不是，你害他伤心！」

　　「我替你除去了敌人，你应该要报答我，而不是责怪我吧？」

　　大蛇丸拨了拨长发，邀功似的说。

　　「敌人？你所指的敌人是谁？我知道你不会这麽好心的，大蛇丸……」

　　显然察觉到他的意图，佐助警告性的问话。

　　「我所指的敌人当然是……」

　　「漩涡鸣人。」

　　瞬间，佐助用两只扯下自己羽翼的黑色羽毛，轻轻一挥，羽毛变成了发着亮光的银色镰刀，毫不犹豫的朝大蛇丸挥去。

　　「别急啊！佐助，现在还不是时候……」

　　反应比想像中敏捷，大蛇丸飞快闪过佐助突如其来的攻击。

　　「你到底在打什麽主意？」

　　佐助俯冲上前，刀身一个翻转，往大蛇丸的腹部一划，却只划破了上衣。

　　「慢点，佐助…你太心急了，这，对我来说太刺激了…啊……」

　　轻叹一声，银色镰刀刺入肩膀，黑色血液四处飞溅。

　　「看来，我似乎还没有彻底除去敌人，让你对他死心。才刺入5公分而已……」

　　大蛇丸失望的扶着头。

　　「你……」

　　大蛇丸一直是很仰慕自己的，这点佐助十分清楚，但是，佐助却没有想到他会仰慕自己到这麽疯狂的地步，简直就是为了达到目的不择手段，像一只嗜血的蟒蛇，紧紧的缠绕住自己，没有放开的打算。

　　「佐助，再等等、再等等，等到他死了之後，在来杀我也不迟啊！哈哈哈哈哈哈……」

　　「你敢动他？？」

　　佐助低鸣似的吼着！

　　「不，你可别忘了，他的生命即将消逝，不然他怎麽看到你，这位死神呢？」

　　佐助瞬间一愣，大蛇丸说的没错，鸣人就是因为快要死了才会预遇见自己的，所以，大蛇丸根本没必要杀了他，他也会死……

　　佐助的思绪一阵混乱，而大蛇丸早已离开，伴随着诡异的笑声和，令人不解的微笑。

　　「可恶……」

　　*** *** *** *** ***

　　死国，永远的夜晚，没有白天，是死神存在的地方，也是死神消逝的地方。

　　佐助带着复杂的心情，前来找寻统帅死国的神，不为什麽，就是为鸣人。

　　『说，你要什麽？』

　　漆黑的宫殿中，成熟的女声回荡在空气之间。

　　「我要他活着，延长他的寿命！」

　　『呵，你想用什麽来交换？』

　　「我的心。」

　　她愣了一下子，随即放肆的笑着。

　　『如果他的寿命如预期的延长了，他也就看不见你了，这样，你还愿意吗？』

　　细眉一挑，她已经知道佐助的答案了。

　　「我…这样根本没意义！！」

　　我要的是能跟我在一起的鸣人。

　　『方法只有一个，漩涡鸣人其实是一个特别的存在，他一出身就受到死神的诅咒，所以才会病魔缠身，只要你打败那个诅咒他的死神，就可以让他 免 於 病 死 。』

　　「那个死神是谁？」

　　佐助迫切的想知道，没听清楚他特别加重的话。

　　『…告诉你，已经决定的事是不会改变的，不管你多麽想……』
　　「我现在只要你告诉我k是谁！！」

　　佐助打断她的话，k现在脑中根本放不下任何东西，k要听的就只有，那个死神。

　　『唉…k的代号是─宇智波 班。』

　　她话一落，佐助没有听漏任何一字，随即消失在她眼前。

　　『我说了，已经决定的事是不会改变的，不管用什麽方式，他一定会死。』

　　*** *** *** *** ***

　　「你想知道吗？佐助的过去。」

　　鼬，来到鸣人病房的窗前。

　　「嗯，告诉我吧！我想知道关於他的一切。」

　　鸣人的眼眸里充满坚定，想知道，为何佐助会躺在血泊之中，但是，这个死神，又为何会知道佐助的过去呢？


　　十年前……

　　佐助认为自己是一个很幸福的小孩，有势力庞大的家族、宠爱自己的母亲、严格管教自己却比谁都还要关心自己的父亲，和，凡事都会为自己设想的大哥，有这样的家庭，自己不管遇到什麽难题都不会害怕，佐助真的很庆幸能够生活在这样的环境里。

　　但是，谁都不知道，这完完全全都是表面的，没有人真正看透内心。其实，关心自己的人是在伤害你，而自认为是伤害自己的人，却时时刻刻的在保护你，就是这麽矛盾了。

　　看透真相後，往往只有後悔莫己……

　　……心早已被蒙蔽，看不见了，所以，已经不需要心了。


　　『父亲，这是我这次的考试成绩。』

　　年幼的佐助，端坐在自己父亲面前，紧张的捏着衣角。

　　『我记得鼬这个年纪，好像考了满分……』

　　我跟大哥，还差20分……佐助心想。

　　『是，我下次会考满分的。』

　　佐助伤心的低下头，什麽事都是大哥，每次，都会拿来跟大哥比较……

　　『一步一步慢慢来吧！下次在努力，不必急，佐助。』

　　『咦！？』

　　父亲竟然鼓励我。

　　『是！！』

　　好高兴！

　　*** *** *** *** ***

　　『佐助怎麽了？今天好像很开心…』

　　『因为，爸爸刚刚鼓励我哦！』

　　小佐助笑的非常灿烂。

　　『真的吗？父亲从来不曾鼓励过我呢！』

　　佐助大哥的神情带着些许的哀伤，佐助从来不曾看过这样的他，因为，他一向都是开朗的，并且坚强。

　　『呵呵，我总算是赢哥哥一次了！』

　　佐助开着玩笑，他不喜欢悲伤的哥哥。

　　『你还早的很呢！』

　　佐助大哥戳着佐助的额头。

　　*** *** *** *** ***

　　『妈，刚才我拿成绩单给爸爸看，他竟然对我说出鼓励的话耶！』

　　佐助对着正洗着碗盘的母亲炫耀。

　　『那很好啊！佐助，所以下次你一定要努力哦！』

　　『是！』


　　没错，这些珍贵又温馨的情景，全都是假象，就在接下来的日子中，全部暴露出来。


　　『糟糕了，学生会开会开的太晚了，不知道回去会不会被骂……』

　　不停奔跑着，但却好像有什麽东西在阻挠自己前进，直到进入家门後……

　　看见，满地的血，和倒下的两个身影，一个是父亲，一个是母亲，而自己的哥哥，手中正握着一把枪，漆黑的头发散落着，看不出脸上的神情，只是，静静的望着回到家的佐助。

　　『！？恶恶呜呜……呜呜恶……恶…咳咳咳咳！！！咳咳……』

　　既恶心又反胃，但更多的是惊吓，自己的亲哥哥，杀了亲父母，为什麽？

　　满脑子的疑惑，但更多的是愤怒、复仇、血腥……

　　『为什麽……──为什麽！！！！？？？』

　　毫不犹豫的俯冲过去，即使是多麽害怕，还是不停下来，突然，他举起手枪，指着佐助，佐助以为他要对自己开枪而停下动作，他却绕到背後，对自己的颈子一个重击，佐助当场昏了过去。

　　事後，佐助满脑子就只有一个念头，那就是──复仇！

　　不管亲戚朋友如何阻挠，那仍然坚定不疑，不，是到了走火入魔的境界。他加入一个组织，打探後来失踪的哥哥，在那个组织里培训自己，让自己成为一个杀手，为的就是杀死亲哥哥。

　　两年半後，佐助找到了，原来他也加入了一个组织，一个专门制造和贩卖毒品的强大组织，奇怪的是，当佐助到达那个组织的大本营时，里面的人早已全被杀光，而杀死那些人的人，正是自己的哥哥！

　　但是，仇恨蒙蔽了双眼和理智，想都不想，看到眼前的仇人，只有杀！！

　　佐助举起枪，以最近的巨离抵在他的脑门，“碰！！”很大一声，血液飞渐在佐助的黑衣，脑门破了一个大洞，他当场死亡，没有任何挣扎的迹象，只有，安详的微笑……

　　「我想，这就是经过了。」

　　「因为这样而变成死神吗？」

　　「或许吧！」
　　「不是！」

　　佐助突然出现在鸣人的病房哩，其实他从刚才就一直在听，听又诉说着自己的过去。

　　「佐助！」

　　他都…听到了吗？

　　「事情是这样没错，但是，我不是因为如此才成为死神的……」

　　『这是什麽？』

　　几张白纸，和录音器，是自己哥哥遗留下来的唯一物品。

　　白纸上有着密密麻麻的毒品名称，以及还在制造的未完成毒品，和实验体名单。

　　佐助仔细看，发现实验体名单竟然写有自己的姓名，而专门制造毒品实验的实验人，竟然是……

　　『宇智波 富裕、美琴……』

　　雷鸣、闪电，从天空劈落，降下倾盆大雨……

　　『不、不可能！！绝对不可能！！！』

　　说什麽也不相信，佐助拿起一旁的录音器，按下播放，出现的自己父母亲的声音。

　　【没办法，实验体不够，还是放弃吧！】

　　【不，这是我宇智波毕生的心血，我绝不放弃】

　　【那就用佐助吧！毕竟还有　这个孩子。】

　　【我同意，就用他。】

　　【到时候心软，後果自己承担……】

　　又一次的天打雷劈，这算是题醐灌顶，而清醒的佐助，剩下的就只有悔恨……

　　哥哥，一直一直在保护自己，而自己却，杀了他！

　　『啊啊啊啊啊啊啊啊─────！！！！！！』

　　悔恨、愤怒、难过、绝望，最多最多的只有空虚……

　　不要了，什麽都不想要了，不要难过、不要愤怒、不要报仇了，把有存在这种情感的心，从我身上剥离吧！

　　我只想当个，无心之神……

　　“哔哔哔哔哔───！！！！叽─────碰！！！！！！”

　　时速飙至250，大雨迷蒙加上路面湿滑，佐助出了车祸，死了。

　　「直到现在，我仍然在後悔，而且，为的惩罚我，我到现在什麽都还记得，唯一记不得的就是我的哥哥，有关他的一切，我全都记不得了。」


　　「佐助……」

　　我真的不知道，你曾经经历过这些事情。


　　佐助在鸣人眼中看见了对自己的怜惜，他很感激，但这些对k来说都不重要了，他重要的东西，已经在眼前了。

　　「鸣人，别想了…你只要记住，我已经因为你而从新活过来了，我的心为你而跳动。」

　　佐助用实体抱住鸣人，用跳动的心绑住他。

　　「我知道了，我不会再乱想了……」

　　而鸣人他，接受了。

　　*** *** *** *** ***

　　佐助将鸣人安顿在病床上，静静的望着他被月光照亮的脸颊。

　　「你去找过刚手公主了吗？」

　　鼬来到佐助的身边。

　　「嗯，k告诉我鸣人被诅咒了…被宇智波 斑，诅咒了……」

　　佐助照实回答，没有理由，只要在这个死神面前，佐助就会感到安心。

　　「你要去找k？」

　　「没错！」

　　「你搞不定k的，我跟你一起去。」

　　「……」

　　困惑、怀疑。

　　从自己刚成为死神时，k就在自己身边了，有时候觉得k跟自己很亲近，就像是自己的亲人一般；有时候觉得他离自己很遥远，就像是从未交集过的陌生人，但他给予自己的感觉都是安心的，从没有过任何负面情绪。

　　真的很像，很像亲哥哥……

　　不！佐助摇摇头，不能在抱有这种想法了，k不会是的……

　　「你认识他？」

　　「我知道他。」

　　「那好，你跟我去。」

　　*** *** *** *** ***

　　死国，毫无生气的地方，尤其是这一带边境地区，甚至连死神自己都尽而远离，因为，连k们都受不了，这里所散发的悲痛气息。

　　「到了，自从他成为死神後，就一直再这一带徘徊。」

　　森林，稀疏的枯叶，尽头却有一座高耸的遗迹，而上面那孤独凄凉的背影，就是斑。

　　悲痛的气息呼啸而来，令佐助不自觉的打了个寒颤，而在体内跳动的心，竟惊觉有停止的迹象！


　　「是…心脏跳动的声音……」


　　k缓慢的站起身，缓慢的转过头。

　　「是啊，是心，如何啊？」

　　佐助紧盯着k。


　　「是…为爱跳动的声音……」


　　k似乎变了个样，像是害怕、愤怒，又像是伤心。

　　「的确是爱，这也是我宇智波 佐助，来找你的原因。」

　　将k的反应全收入眼里，佐助继续道。


　　「为爱跳动的心，此早会被撕裂、被贯穿的，那是不可靠又愚昧的情感，早点让那种心消失吧！」


　　k转身，继续方才的姿势。

　　「这家伙在说什麽？」

　　我可没有那麽多时间跟他耗！

　　「佐助，冷静点，别冲动。」

　　很神奇，k只是说了几句安抚的话，竟然完全奏效了。

　　「千手柱间，我没记错的话是着个名字吧！」

　　鼬话一出口，佐助很明显的看见斑的身体剧烈震了一下，随後又毫无起伏。

　　「你想怎样？」

　　低沉的语气有着方才没有的怒气。

　　「解除诅咒，如此罢了。」


　　「原来，是你爱上了跟柱间有关系的人了……哈哈哈───！！」


　　指着佐助，k笑得疯狂，却感觉不出任何一丝喜悦。天空开始雷鸣闪电，雨水落入k双颊，让k像是在流泪，或许，k真的在流泪吧！


　　「……那个我曾经疯狂爱过的人，背叛了我，於是，我亲手了结了他……」


　　佐助听了胸口一阵剧痛，痛得无法站立。


　　「但是还不够！跟我所受的伤痛比起来，k的死实在太容易了，所以，我诅咒了他，凡是跟他有关系的或是他的後代，都活不过17岁！！」


　　「因为，我们相恋了十七年，却没有任何结果……」


　　忽然，天空又恢复了平静。

　　佐助和鼬，继续与斑对视着。


　　「我会解除对他的诅咒。」


　　他以冷冽的语气说着。

　　「！？」

　　佐助则是一副不敢相信的望着k。


　　「我要你认清现实，就算他不背叛你好了，死神跟人，不！是死神跟死期还未尽的人，是永远不会有交集的。你的爱，不会得到任何回应……」


　　k的语气像是在警告。

　　『如果他的寿命如预期的延长了，他也就看不见你了，这样，你还愿意吗？』

　　佐助回想起了，刚手对他说过的话。

　　佐助闭上眼睛，抚着正在跳动的心，道：


　　「『只要他还活着，我的心将会永远为他跳动，这就是我对他的爱得到回应的证据！』」

　　10月9日，那是让佐助好不容易松了一口气，又要再度紧绷的日子。

　　原因，那是鸣人即将执行心脏手术的日子，只要撑过了10月9日的凌晨12点，就算是解除了诅咒了，那样一来，佐助也能放心了。

　　真的可以放心了吗？好像没那麽简单，心中总是忐忑不安，就算那天顺利的让k解除诅咒好了，心里还是怪怪的，这是不好的徵兆。

　　*** *** *** *** ***

　　鸣人被推进手术房里，佐助一直望着他，门关上时，佐助决定不看了，因为他相信，这不会是最後一面，以後一定还会见到的！

　　「佐助……」

　　鸣人轻唤着这个改变了自己一生的男子，注入麻醉剂後，陷入昏沉的睡眠之中。

　　*** *** *** *** ***

　　「别担心，他会好的。」

　　鼬，就像一位哥哥一样安抚着佐助。

　　「我知道。」

　　不意外的，心静了下来。

　　「谢谢，哥。」

　　鼬瞪大眼睛，随後恢复以往的神情，他笑了，笑得很开心。

　　「不客气，你着个笨弟弟。」

　　*** *** *** *** ***

　　手数持续了3个小时，佐助依然耐心的在病房里等候，直到病房门有被打开的迹象，佐助全神贯注着，他看见鸣人被推进来，已无大碍。

　　「病人已无大碍了，只要安心休养，相信很快就可以出院，请你好好照顾他。」

　　佐助现出实体，而护士小姐在看见他後，则给予盯属。

　　「是，谢谢你。」

　　她在离开时，看见冰山脸露出安心的微笑。

　　「别客气。」

　　*** *** *** *** ***

　　时间，10月9日凌晨11点55分。

　　「鸣人……」

　　佐助轻唤着他的挚爱。

　　「佐助，我、我想上屋顶……看…月亮。」

　　鸣人在5个小时後睁开双眼，对佐助说。

　　「好。」

　　阴风，正吹抚着。

　　*** *** *** *** ***

　　乾净的屋顶，并没有披满被单，佐助抱着鸣人，观看着月亮，那是颗明亮的上弦月。

　　「满月的时候我们再来看……」

　　鸣人安心的躺在佐助的怀哩，感受那为自己跳动的心。

　　「恩。」

　　任谁都没有发觉，鸣人不是因该看不见佐助的吗？
　　为什麽他还看的见？
　　为什麽？

　　彼此沉浸在幸福的世界里头，谁都没有发现，阴风，正吹抚着。

　　突然间，上弦月被异样的黑云吞没，而鸣人也消失在佐助的怀里。

　　原本寂静的屋顶上，传来阵阵邪魅的笑声。

　　「大蛇丸！」

　　佐助紧盯着眼前的危险人物，因为k正捉着自己心爱的人，k拿起k杀人无数的血色镰刀，抵在鸣人的心脏部位，只要k稍一用力，或者鸣人稍一挣扎，又或者自己稍一个动作被k看见，鸣人就完了，刚修好的心，也一并毁灭。

　　「呵呵呵呵……哈哈哈哈！！！终於是等到这一天了佐助，你就要变回以前的那个只属於我的你了……」

　　他疯狂的笑着，镰刀口已掺出些微的鲜血，鸣人白色的上衣染上细微鲜红。

　　「我一直都我，大蛇丸！」

　　佐助很清楚，这种时候千万别去刺激眼前已经疯狂的死神，因为鸣人的心，正被他紧紧得握在手中。

　　「不，自从这个人的出现，你就完全忽略掉我了，佐助，我好想念你喔……」

　　k虽留下了令人同情的眼泪，手上的武器却残忍的更用了力。

　　「我不会再忽略你了，把他放了！」

　　要k低声下气的拜托，根本不可能！但是在k盯着那掺出血液的鲜红伤口，k什麽都不顾了，但是眼前的人可没有那麽好摆脱！

　　「你已经不是原来的你了，要恢复，只有杀了他这个办法……呵呵呵。」

　　「你敢！？」

　　心一急，佐助什麽都顾不得了，k连镰刀都还未取出就飞奔过去，只是……

　　「我当然敢……」

　　“噗嗤！！！”锐利的武器插入温热的肉体伴随着血液发出的声音，佐助的心滴着血，鸣人被杀了……


　　「呜……啊……」

　　他甚至连开口呻吟的力气也没有，吐出的尽是浓浓的鲜血，在他倒下的那一刻，佐助伸手想抱住他，鸣人却硬生生的从他手中穿过，最後摔入冰冷粗糙的地上……

　　死人没资格被有心的死神碰触。


　　『已经决定的事是不会改变的，不管用什麽方式，他一定会死。』


　　刚手的话盘旋在k的脑海中…

　　「现在是12点01秒，看啊！佐助，他永远活不过17岁……」

　　「……」

　　「现在，快恢复吧！恢复原来的你……」

　　就是等这一刻！佐助原本低下的头缓缓抬起，露出充满血丝的鲜红眼球，如果视线可以杀人，眼前的大蛇丸早就被千刀万剐了。

　　k抽出k的银色镰刀，缓慢的走向前。风从k身上吹往大蛇丸，大蛇丸的衣衫瞬间破了好几痕，那是裂痕，连风都可以割伤人。



　　「就是这样！就是这个眼神！！来吧！佐助，来杀我……」

　　「快来杀我吧！佐助…」

　　大蛇丸摊开双手，一副任人宰割的模样。

　　佐助全身上下无一处不散发杀气，鲜红的眼球泛着锐利的血红光束，一步一步的迈向正在愉悦笑着的大蛇丸。

　　「如你…所愿……」

　　声音低沉的吓人，像是在隐忍着，隐忍着杀人的冲动！

　　到了一个定点，佐助迈开大步，迅速俯冲到大蛇丸眼前，举起银色镰刀就是奋力一挥，却被机灵的大蛇丸挡住，似乎是同时，k的血色镰刀也出现在眼前。

　　“铿锵！”刀剑相磨的声音，这一下，力道大到让大蛇丸的镰刀裂了几痕。

　　「就是这样！果然又恢复成以前的你了，我们有多久没有这样互相较劲了啊？我真的，好高兴、好兴奋……」

　　大蛇丸不怒反笑，丝毫一点紧张的反应也没有。

　　「杀了他果然有价值了……哈哈哈哈！！！」

　　佐助的耳里窜进这句话，让他开始无法自己，强大的怒意刺激着全身的神经，k从来没有被这麽强大的感觉袭卷过，就好像，即使杀了k也於事无补一样，但是，不杀k怒气更是不会消失！

　　「喝啊────！！！！」

　　佐助比刚才更奋力的挥动镰刀……

　　“铿───……”铁器被人应声砍断的声音。

　　银色镰刀在月光下发出绚丽的银光，而血色镰刀在空中挥舞着，上面沾满了自己主人的鲜血，不！是从没见过的漆黑血液。

　　大蛇丸的手臂断了，流出浓浓血液，残破的义肢还在微微发颤，上头血肉模糊的肉块也微微的发着抖，像是在显露着身体的兴奋程度，没错！是兴奋到发抖！！

　　「哈哈哈哈！！！嘻嘻嘻嘻……好了，来杀啊！一刀挥断我的脑袋吧！」

　　银色镰刀插在大蛇丸的心脏部位，但是对k没有任何影响，毕竟k是个无心的死神。

　　血液还是缓慢的流出，渗的上衣一片漆黑。

　　「你为什麽一定要杀他？」

　　k慢慢的问着，字字都加重力道，除了瞪得异常大的鲜红眼睛，脸上没有任何表情。

　　「他破坏了我跟你的感情，所以他该──呜啊！！」

　　“死”还未出口，佐助加重了银色镰刀的力量，使镰刀狠狠的穿过了大蛇丸的心脏。缓缓流动的血液，更是垂直的喷发出来，沾满了大蛇丸的脸，和，佐助的脸。

　　「我告诉你，我跟你没有什麽感情……」

　　终於，佐助狠戾的拔出镰刀，大蛇丸的心脏部位更是涌出更多血液，k对准着的颈部，握紧镰刀，准备一刀而下。

　　「呵呵呵呵哈哈哈哈───！！！！快杀啊！！快杀啊！！亲手让我脱离这个地狱吧！！！！哈哈哈哈！！！！」


　　『我先说，我叫作漩涡鸣人，你好，死神先生。』

　　『啥！！你刚刚居然这样叫我，什麽人类嘛！没礼貌的家伙，哼！』

　　『我可还没有“无心”过…』

　　『就是，你、你那天为什麽要无缘无故的吻我？』

　　『满月的时候我们再来看……』


　　『佐助……』

　　「鸣人……」

　　银色镰刀高高的停在半空中，没有落下的意思，大蛇丸瞪大眼睛，一副不敢相信的样子。

　　「不！佐助……」

　　「如果你这麽想死，那我更不能让你死！如果你这麽想脱离这个世界！那我就更应该让你活在这里！如果你这麽不想当个死神，那我就绝对会让你继续痛苦的徘徊，永远受尽折磨的当个死神！！」

　　这是佐助最後的答案，是他回想起了，奋力对抗诅咒的鸣人的笑脸，所得到的确切答案。

　　「不不不不！！！你不可以这样对我，佐助！！我杀了他耶！快来替他报仇啊！！」

　　先前愉悦的表情完全变样，大蛇丸像是发疯似了拼命哀求着佐助，像是失去水的鱼一样，在地上奋力的扭动挣扎。

　　「复仇啊！我已经不再做那麽幼稚的事了……对不对，鸣人。」

　　佐助转身，望着不远处冰冷的铺澹正躺在鼬的怀中，而鼬，则是一副「你做的很好」的样子望着自己。

　　「不要！佐助！！不要走啊！！快来杀我啊───……」

　　大蛇丸喊的嘶声力竭，口中涌出了血液，佐助却一点回头的意思也没有。k静静的、缓慢的，走向鸣人。

　　*** *** *** *** ***

　　『你这次又唤我来，是已经想清楚了吗？』

　　刚手望着眼前的场景，不禁苦笑，但是，她明确的看见，佐助眼中的成长，以及坚定。

　　「是，我的心，是为他而跳动的，也是为他而生的。」

　　『好吧！我就如你所愿，把你的心给他吧！』

　　「佐助，我也会支持你的决定的……」

　　「恩。」

　　佐助不闭上眼，因为这是最後一次可以看见鸣人了，直到心被抽离後，鸣人，已经消失了。

　　「我不後悔，真的。」

　　*** *** *** *** ***

　　「恭喜你出院了，你是我们做心脏手术最成功的一位病人呢！以後也不用再来复诊罗！」

　　护士小姐开心的送走那位幸运的病人。

　　「哈！终於出院了！」

　　走出医院，金发少年伸伸懒腰，大呼一声。

　　「虽然医生说没有大碍了，但是新偶而还是会痛痛的耶！真奇怪……」

　　鸣人没有回家的打算，他四处晃来晃去，看着他盼望好久的外面景色，心理舒畅了不少。

　　他无意间来到了一间室外射击练习场，看到了好多人拿着枪练习着，在他打算离开之际，他听到了一个耳熟的名字。

　　「佐助！好帅喔！」

　　「好厉害喔！都命中了，真不愧是佐助！」


　　「咦？佐助？这个名字，怎麽会那麽熟悉？」

　　突然，鸣人的心在一次剧烈的疼痛了起来，一种不可思议的感觉垄罩在他的心理，是痛苦、是悲伤，多的令他无法喘息。

　　『如你所见，我是没有心灵的神，简称『死神』』

　　『喂！人类。』

　　『我没有义务回答你的问题……』

　　『为什麽呢？或许是因为你品起来的味道很好吧！』

　　『我已经把心交给你了，你也要把你的心交给我我爱你。』

　　『鸣人……』

　　「佐助……」


　　「我先走了……」

　　跨上重型机车，佐助准备离开。

　　「等一下，佐助！等、等一下！佐助！！」

　　鸣人拼命的奔跑，却跌了一跤，虽然他还没全部想起来，但是，他知道，眼前这个人，他不能再失去了！

　　佐助听到了声音，停了下来，往鸣人的方向走去。

　　「怎麽啦！走个路也会跌倒，果然是超级大白痴……」

　　他伸出手，给予温柔微笑。

　　「佐…助…」

　　握住佐助的手，鸣人顺利的站起身。

　　佐助一把将他抱入怀里，鸣人感觉到了，是温暖的胸膛，以及，跳动的频率跟自己相同的，心。


　　「呵！恭喜你了，佐助。」

　　鼬站在不远处望着重逢的两人，想起了方才发生的事。

　　『我想，死神之国已经没有你们的容身之地了，因为，你们的所作所为，早已超越了死神，希望你们变成人类之後，不要失去你们的心。』


　　「呐，佐助，我喜欢你。」

　　「呵，我也是，鸣人。」

　　Ｅｎｄ

