 当你成为主神

　　忘记家人，忘记朋友，忘记从小到大的经历，脑中的记忆只剩下一个名字和整齐地像电脑储存的各种知识，还有本不属于他的――主神的资料库。
　　
　　陈昭有时会想，自己到底是幸运还是不幸。幸运的是，不是所有人穿越之后都像自己一样不用担心生命安全、身份背景、金钱等等问题的。不幸在于，他根本不想穿越啊……至于不想穿越的原因，似乎和记忆一起丢失了，但他想来，不过也就是对原有生活的依恋，对子的所拥有的一切的珍惜吧。
　　
　　只是，对于忘却了这些的他，再想愿不愿意穿越这个问题，似乎根本没有意义了。
　　
　　啊，不是似乎，是的的确确失去意义了。
　　
　　他翻遍了主神系统里的资料，没有一个主神空间联系的世界是他熟悉的。当然，还要排除掉那些自己记忆里的小说漫画电影的世界。也许是成为主神的福利，那些自己曾有的知识，一一清晰到极点。看过的漫画的分镜，小说的页数，电影的对白，每一个细节都清清楚楚，只是，没有任何关于“人”的记忆。什么也没有。
　　
　　陈昭，在穿越成为主神这一天起，彻底和自己的过去决裂。被迫。
　　
　　从某一个方面讲，成为主神是一件很幸福的事。从《无限恐怖》原著中看，就会发现主神是多么万能的一个角色：在各个世界穿越、制造人类或其他生物非生物、拥有各种各样的力量、甚至于干涉时间空间……万能是万能，但对于陈昭来说，他根本不知道怎么用这些能力。
　　
　　那么，他目前的状态是意识体――佛家所说的中阴身，道家说的元神，或者叫做灵魂吗？陈昭不怎么明白，但是有一个声音告诉他，他就是主神。准确的说，是代号【主神】，诸神世界末代文明传承智脑。具体问这是什么东西，他也不知道。
　　
　　陈昭只觉得自己感觉不到身体的存在，只有眼前（如果他还有眼睛的话）有一幕像电脑屏幕一样呈现的图文。
　　
　　唔，没有什么我的电脑之类的东西，“桌面”上的几个图标是空间链接、能力列表、任务设置、资源列表、人员查看、人造人、现实链接，还有一个……系统导航？
　　
　　如果没有弄错的话，这个，根据原著，主神本来是用于使人类进化的，而进化完整的那些家伙，就负责控制主神。那么这个导航就是用于让他们操纵自己的？
　　
　　％＆￥……＆×，他可不会像原著的主神一样培养一批对自己恨之入骨还要控制自己的家伙，只有智脑才会那么傻，而人类，都那么自私。
　　
　　陈昭不否认，他始终是个人类，很自私的人类，即使他现在是主神。
　　
　　所以，《无限恐怖》是什么？他没听说啊！就让原著浮云吧！
　　
　　至于这个系统导航，倒是正好让他来了解现状。
　　
　　意念一动，如同双击的效果就出来了。系统导航被打开来，然后陈昭黑线了。
　　
　　这是毛啊……
　　
　　【系统导航】
　　１．空间链接
　　主神空间所链接世界列表。可进行传送。
　　
　　２．能力列表
　　主神空间可兑换能力列表。可进行设置。
　　
　　３．任务设置
　　各世界主线支线任务设置。可进行调整。
　　
　　４．资源列表
　　主神空间可兑换资源列表。可进行创造。
　　
　　５．人员查看
　　主神空间所有人员。可抹杀、可引入。
　　
　　６、人造人
　　所有智慧生物创造。
　　
　　７．现实链接
　　现实世界。
　　
　　还真是简略啊……简略到让他无语。不过，难道无限的剧情已经开始了吗？既然有人员查看这项。
　　
　　战战兢兢地打开人员查看，陈昭有点噎着了。
　　
　　新进人员：坎帕・罗夫斯基、零点？？楚轩？？！！！
　　
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷，就算他现在是主神，也掰不过那个“天人”智慧的大神好吧！怎么说他的思维还是很正常的凡人啊！
　　
　　哎，等等，既然是新进人员……岂不是说，现在只是无限剧情开始没多久，才在异形一？或者他可以在这一部恐怖片里把这些家伙解决了？不管是类人猿还是天人什么的，都不关他的事。
　　
　　反正就这么点时间，他不信楚轩还能弄出什么来……唔，这样也弥补了自己当年看《无限恐怖》只看了一部分的问题，越到后面，还不知道会出什么问题，还是早点解决比较好。
　　
　　只是，具体该怎么做呢？
　　
　　一长串人员名单，姓名之后是所在恐怖片、所完成的任务、当前能力、积分、现实世界身份、综合评价，另外有三个选项：暂时导出，抹杀，彻底导出。
　　
　　如果他没弄错的话，暂时导出就是当他们兑换回现实世界，彻底导出就是，回到现实世界。
　　
　　操作没问题了，问题是要用什么方法让他们不察觉异常，名正言顺地送这群麻烦回去。
　　
　　所谓的【为了让你们懂得生命的可贵】似乎不是一个好借口，毕竟已经有那么多人死了。就算用复活，也无法掩饰之前多的是人大彻大悟，但恐怖片仍然继续的事实。他不想引起楚轩的兴趣，天知道这位大神会不会从那些代码里挖出主神空间的什么秘密，毕竟是可以把主神用的代码破解到那个程度的人，保不齐就可以像骇客一样把自己这台智脑也给黑了。
　　
　　安全第一，安全第一。只要过了这关，以主神的牛【哔――】，还会害怕什么呢？
　　
　　冷静下来想想，自己好像有点钻了牛角尖。主神的能力繁多，并不怕有些问题的出现。即使自己没头没脑地把这些人丢出无限空间又怎么样，会有几个人能对自己不利呢。自己怕的只有楚轩，在原著里他那近乎妖孽的智慧，着实让人畏惧。所以，自己要解决的问题只在于他。
　　
　　首先，不可以让楚轩接触太多主神空间的秘密，留在现实世界的代码什么的也要清理掉；还要修改记忆，不是修改楚轩的，以他的智慧不免会发现伪造的记忆有破绽，但是隐龙基地的那些人，记忆一定要修改掉。当大环境处在与主神空间无关时，即使是“天人”，也会屈服。他到底只是大校，而不是国家主席。权力足以压倒智慧，这个世界就是这么简单。
　　
　　而要做到这些，应该是在这里吧。
　　
　　打开现实链接，陈昭在心中浅笑。
　　
 



所谓成人

作者有话要说：简介党，我知道你们把动词也想歪了，面壁去！
成人＝成为人　不是那ＯＯＸＸ的＠％……％……×。
ＰＳ无限已经被ＰＩＡ掉了，以后视情况看……
更新动力=评+收藏+打分 请对我好一点……抛媚眼
　　主神是个鸡蛋。会发光的大鸡蛋。这是世人皆知的事情。
　　
　　身为主神的陈昭，此刻也是个鸡蛋，没错。
　　
　　当年盘古开天辟地，也是从一个鸡蛋开始的。所以，从鸡蛋变成人，是陈昭目前的工作。
　　
　　真没逻辑。
　　
　　不管怎么说，既然已经浮云掉无限的剧情了，那么危机基本已经消除，陈照目前正在钻研主神的功能。请无视那基本没用的系统导航。
　　
　　第一个问题在于，如何变成人。至少变成人形。
　　
　　身为一个人类，即使只能说是精神上的人类，陈昭是绝不会接受发光鸡蛋这比凹凸曼还要拉风的造型的。他所习惯的，还是人形。
　　
　　人类所拥有的劣根性让他们觉得人形是最好的形态，陈昭自然不例外。在无限原著里，主神可以制造人造人，也可以制造一个空壳，没有灵魂的身体。从理论上说，目前身为意识体的陈昭可以用这个方法“附身”成人，然而他并不倾向于这种方法。毕竟再怎么强化的身体，都抵不过主神的强大。如果自己的意识离开主神之后，那台智脑就恢复了怎么办？他不确定自己能否控制主神，只确定当自己在主神内部时，才最安全。
　　
　　绝对的掌控才不会让他陷入危险。
　　
　　而陈昭相信，像主神这么先进的智脑，绝不可能连变化状态都做不到。光球状应该只是主神的一般状态，而人形并不是不可能。毕竟现实世界中，制造各种形态的电脑也是热门课题。连漫画里不是也有《人形电脑天使心》吗？没道理现实世界中人们想得到的东西，制造出主神的存在想不到。
　　
　　唯一的问题在于，怎么改变形态。
　　
　　“桌面”上的八个图标，似乎没有可以和主神本身沾上边的。不过，如果依据现实世界的电脑操作来看……在桌面点击右键吗？换成自己的操作，应该只用思维就好。意识里只是想着“打开”，就真的像是弹出了一个窗口。
　　
　　那是――系统设置。
　　
　　【系统设置】
　　１．智脑形态
　　２．预设能力
　　３．资料应用模式
　　
　　虽然智力不及那位楚大神，但自己也算是聪明的，对吧？心情愉悦地自忖，下一刻陈昭又有些无奈了。记忆模糊地告诉他，他应该是很聪明的人，但是具体如何，又什么资料都没有了。失去的记忆……他可没有发现哪里有回收站这项功能可以让自己用“恢复”找回记忆。
　　
　　不去想那些烦人事，陈昭打开智脑形态一项。不出所料，一列选项整齐排列。初始形态（光球），类人形态，动物形态，非生物形态，非实体形态。
　　
　　类人形态下属：人类，精灵，血族，巨人等。
　　
　　选择人类。
　　
　　然后是一系列的微调选项。像是女生们很喜欢玩的装扮游戏一样，性别选项、身高、体型、发型、发色、五官等等，十分细致。
　　
　　可惜，连自己的样子都记不住了，不然他或许可以依靠这外表找回自己的从前。人类总是依恋于过去，即使不知道过去有什么意义……
　　
　　理所当然地选择男性，加上属于中国人的黑发黑眸黄肤，身高调整到１８０ｃｍ，选择较为优雅修长的体态，肌肉太纠结不好看啊。
　　
　　随意选择了还看得过去的五官，陈昭对相貌没有多大要求。他总觉得，如果自己把相貌调整得太好，那会让人觉得虚假。很虚假，不管是他这个人、他的身份，还是他的际遇。
　　
　　完成了形态设定，陈昭打开预设能力。如果他没猜错，这个选项应该是用于表面的设定，也就是说，泄露给别人看的能力。难道主神的能力还要限制不成？从来没有人把电脑性能限制的吧。
　　
　　科学方面还是魔幻方面？当然是魔幻。科学的力量不论如何总是有些让人不舒服，就像冷兵器的战场上厮杀会让人觉得壮烈，热兵器的破坏摧毁却只会让人觉得残忍……当个人的价值被抹杀，不论如何，总会让人觉得不舒服。
　　
　　至于具体的方面，倒不如和神鬼之类的结合一下，修真者吧。毕竟即使是在和平世界也不乏仙人，鬼怪的传说，即使能力泄露也让人更易接受一些。
　　
　　那么，这个资料应用模式又是干什么的呢？
　　
　　打开以后只有两个选项：
　　
　　１．查询（目前状态）
　　２．读取
　　
　　那么，试试读取是什么吧。没有多想，陈昭选择读取。
　　
　　这是！！
　　
　　刹那间，巨大的数据流涌入他的意识，那是之前主神的资料库里的数据，那些能力，那些世界的资料……
　　
　　陈昭不知道，对于单个的意识体而言，他刚刚的行为简直是在自杀！或者说是灵魂上的自杀。因为过于充实的各类资料会把个人意识中的东西冲的支离破碎。然而，正是因为他之前已经丧失了很大一部分记忆，剩下的记忆又已经被整理完毕，所以这样的数据冲击并未使他失去自我。而只是让他顺利地用人类记忆的方式把各种资料印入灵魂。当然，这毕竟不是他真正“记忆”下来的，平时不注意，这些资料并不会浮现，只有要用的时候更加方便而已。
　　
　　“唔……”一手撑地，一手按住太阳穴，陈昭跪趴在主神空间的地上，往日悬空在大厅中，象征着主神的光球已经消失。
　　
　　“还真是……狼狈啊。”喃喃自语，陈昭缓了口气，从地上爬了起来，拍了拍身上并不存在的灰尘。然后他随意招出一面镜子，打量起自己现在的样貌。
　　
　　看上去倒是很平凡，出挑的也就是那么点儒雅气质了，身上的衣服是普通的衬衣长裤。他并不想装Ｘ一样地穿着唐装汉服到处晃，好像那样就可以炫耀自己的与众不同似的。就这样很好，如果要去和平世界，这样的打扮刚刚好，去其他世界的话，再换也可以。
　　
　　身体问题解决了，那么现在应该做的就是离开主神空间，到其他地方去逛逛。他从前，应该也对异世大陆，征服天下什么的很感兴趣吧。不过，现在这个身份要得到那些不过是一念间的事，倒是觉得有种空虚感。
　　
　　但，既然一切已成定局，他还何必再矫情，悲春伤秋？
　　
　　也许，他可以找回记忆，找回过去……
　　
作者有话要说：简介党，我知道你们把动词也想歪了，面壁去！
成人＝成为人　不是那ＯＯＸＸ的＠％……％……×。
ＰＳ无限已经被ＰＩＡ掉了，以后视情况看……
更新动力=评+收藏+打分 请对我好一点……抛媚眼




所谓正常世界

　　空间链接的条目下，排列着空间的名称，不看不知道，仔细查阅却不得不为之惊叹。
　　
　　原著中只提到恐怖片之类的世界，然而这里的世界却何止那寥寥几个。先是有无文明的大分类，其下各个世界如果有平行世界的，还要细分，被其他世界感知到的世界也有标注（如在文学作品等中提到的世界）。他粗略一看，光是《Harry Potter》的世界都有上千个。
　　
　　所谓多重空间就是这样吧，只是谁知道连主神空间也被人知晓了呢？
　　
　　刚刚开始，先找个和平世界逛逛，熟悉一下流程吧。陈照这样想着，在空间链接的子目下，随便选了烈火青春的一个平行世界。传送地点和时间？唔，剧情开始前十几年，东京随便哪里吧，设置隐形无敌状态。他虽然相信不会有人可以伤到主神，但还是安全第一，小心点总没有错。
　　
　　传送开始。
　　
　　这种感觉，就好像在温水里穿了过去，平平常常，并没有什么身体被分解之类的诡异感受。陈昭只是一分神，眼前就已换作了一片白雪皑皑。
　　
　　这是――
　　
　　眼前是一方院子，种着各色花木，只是因为到了冬季的缘故，大半只剩下干枝，或黑褐或墨绿，隐藏在雪之下，只隐隐露出些许暗淡色彩。而陈昭却站在一道木质回廊之下，依稀感觉得到有暖意从脚底升腾。这意味着在回廊那地板下有铺设好的暖管。
　　
　　在东京，这样的院子和设置，倒是大手笔了，恐怕是哪个家族的本家吧。刚这样判断，陈昭就看到一群人从走廊一侧匆匆奔来。
　　
　　果然是大家族吗？竟然都穿着和服。虽然被认为是所谓身份的象征，实际上却只是守旧的表现。或者说，对旧势力的妥协？
　　
　　陈昭略略往旁边跨了一步，让那行人先过去了，然后不紧不慢地跟上。反正他也没有什么事，干脆凑凑热闹，看这些人的样子，是有什么事发生了吧。
　　
　　走廊两旁的房间都是和式的屋子，在经过几个拐角候，终于到了。
　　
　　只见一群人聚在一个房间外，神色紧张。而房间内则传出声声撕心裂肺的呻吟。
　　
　　这是，在生孩子？陈昭有点郁闷，还以为发生了什么呢，居然是这种无聊事。
　　
　　不过，依照惯例来讲，这种生在大家族的孩子，如果受宠就会被算计；不受宠就会报复家族什么的，接下来就该勾心斗角七七八八的了，还要加点私生子女什么的狗血剧情……总归脱不了这些东西。
　　
　　房中的声音渐渐小了下来，然后是一声啼哭。孩子生下来了。
　　
　　“是小少爷，快去给老爷报喜！”伴随着一句话，门被拉开，侍女打扮的青年女子对外面众人说，话音刚落又拉上了门。外面诸人的表情都欣喜非常，放下了心来，几个仆从就依吩咐报喜去了。
　　
　　“太太，您还好吗？”水声，似乎是在给新生儿洗澡，伴随着稳婆的询问。
　　
　　生孩子的女人似乎回答了什么，但产后体虚，声音十分低，听不分明。但身为主神的陈昭却分明听到了“把宝宝给我看看。”
　　
　　“您身上还没清理好，恐怕会冲撞着。先等等吧。”稳婆这样回答。
　　
　　然而不过多时，屋里传来一声惊恐的女声――
　　
　　“血崩！太太要不行了！”
　　
　　刚出生母亲就死了的话，这个孩子未来的命运恐怕是被欺压什么的吧。看上去这里并没有什么人符合孩子父亲的样子，也就是说，孩子的父亲并不重视这个女人和她的孩子。陈昭想着，觉得自己或者就是别人眼中的冷血的家伙，但他并不在意与自己毫无相关的一切，那个孩子关他什么事？他又不是圣母。
　　
　　陈昭这么一走神，又有一个管家模样的人快步走了过来，等在房门前站定了，才开口说：“老爷说，少爷的名字就叫耀司（Yohji）。”
　　
　　“管家，太太要不行了！”在外等候的人中，为首的一个满脸焦躁，赶紧说。
　　
　　管家只是淡淡那扫了一眼房门，表情也没有变：“这么不稳重，真是丢了宫崎（Miyazaki）家的脸，马上去准备丧事用品，不要出差错。”
　　
　　陈昭不自觉地抚上自己的下唇，觉得有些可笑。他们就这样大声地讨论那个女人的丧事？要知道她还没有死，在房里听得清清楚楚。不过，他没听错的话，这个孩子的名字是宫崎耀司，未来的帝国顾问（也是代理总裁，或说是幕后总裁）、双龙会总长（即黑龙），被伊藤忍害得最惨的那个家伙？这倒和他一开始的猜测有了差别，宫崎耀司的命运并不是豪门的狗血，而是另一种类型的可悲。
　　
　　真是有意思啊……
　　
　　不然，自己来插一手如何。既然随便选择的时间地点都可以碰上这孩子的出生，倒也算有缘。他不介意把所谓的剧情搅得一团乱，大不了再换个世界。
　　
　　意念一动，人已经站在房内。不去管其他人，他上前，仔细端详被柔软织物包裹，放在一边的婴孩。
　　
　　和书上说的一样，红彤彤皱巴巴的，像只小猴子。所有的婴儿都是这样慢慢长大的，谁知到他们未来的命运呢？宫崎耀司的命运，却在他的手上，端看他是否想要改变一切。
　　
　　第一步，先让自己的身份定下。一个全能的师父如何？只要打发了宫崎政一，一切还不好办。或者还要摆平伊藤龙之介，毕竟宫崎耀司要继承的东西对伊藤家族而言也很重要。嗯，突然发觉，自己已经快成了云游四海寻找有缘人的高士了。真是个不靠谱的身份，但是如果加上自己的力量，却又是任何人都不能怀疑的身份。诡异的力量，除了这样解释还能怎么解释？又有什么人敢怀疑呢。
　　
　　这个世界的根本法则，还是弱肉强食。力量真的可以达成很多东西，只要你会使用。
　　
　　总算是找到事情做了，至少这十几年间，也算不会无聊了吧。让他来看看所谓的剧情在自己的干涉下会变成什么样子。

 


宫崎耀司小盆友

　　“师父，在想，什么？”小小的孩子端坐在陈昭对面，用软糯的的声音问，白嫩柔软的脸颊上，黑珍珠似的眼睛一眨一眨，还歪着头，可爱到让人想抱在怀里不放手。明明还只是小孩子，却偏偏正襟危坐，表情也是努力往严肃方向努力。
　　
　　谁会想到十几年后他的际遇呢？黑龙，宫崎耀司。
　　
　　陈昭收回有些空洞的目光，抬起手中精致瓷杯，轻泯了一口其中清香的液体，然后才缓缓说话：“在想你的课业。”怎么让眼前的孩子同时拥有黑龙黑白龙的才能，不至于临时转成黑龙时出现问题。
　　
　　“好哇好哇，父亲大人都表扬了我的课业呢！”小小的孩子重重点了点头，有着兴奋的神色，“伊藤伯伯也说，他小时候没有我厉害！师父，如果我再努力一下，是不是就会跟父亲大人和伊藤伯伯现在一样厉害呢？”
　　
　　宫崎政一和伊藤龙之介，他们不过是普通的人类强者而已，在这个世界。如果牵扯上这个世界的隐藏的力量，什么巫蛊之术，他们也是无法抵抗的。而宫崎耀司，作为他心血来潮而收的弟子，却不可以仅止于这样。
　　
　　所以陈昭面对宫崎耀司的询问，摇了摇头。然后在小孩的表情黯淡下去之前，添了一句说明：“你可以比他们都强，强很多，但是这并不是再努力那么一点，就可以达成的。即使你有百分之一的天赋，也要百分之九十九的汗水去补足。”
　　
　　“那，我还是会变得比父亲大人和伊藤伯伯强咯？”孩子注意的重点依旧在于结果，比刚才还要兴奋了。
　　
　　这么说也对，所以陈昭缓缓点头：“唔。”然后他想到了另外一个问题，“耀司想要个玩伴吗？”三岁，也差不多了。他总觉得，宫崎耀司之所以会对伊藤忍那么重视，很大一部分是因为伊藤忍是他童年中唯一平等的玩伴，而情感太深之后，想割都割舍不了。如果让他多接触一些同龄人，这个问题应该可以解决。大不了他用主神空间弄点人给这小子玩。
　　
　　“玩伴？”小孩皱起秀气的眉，“为什么要玩伴？”
　　
　　“一个人的话，不会寂寞吗？”陈昭淡淡的反问。也免得伊藤忍趁虚而入。
　　
　　宫崎耀司想了想，摇摇头说：“但是师父在啊！”口气还理直气壮，好像陈昭就是玩伴一样。
　　
　　陈昭也不生气，优雅地放下手中的杯子，左手食指擦去下唇上的湿润，“那不一样。我不想一直守着你。”说话直白，完全不管眼前只是个三岁的孩子，心理会不会受伤。
　　
　　宫崎耀司张了张口，不情不愿地撅起嘴。但他明白，自己师父的话是不可以反驳的。就像当初，自己问别人关于母亲的事时，只有师父会毫不避讳的告诉自己“她死了，所以你找她也没有用。”虽然直接而冷漠，但却是真实。师父不会说谎，这是印刻在他心中的印象。
　　
　　既然没有回寰的余地，那就要为自己争取最大的利益。宫崎耀司很好的贯彻了陈昭的教导，提出了条件――“那我要自己选！”
　　
　　肯定是你自己选，不然那什么来搞定伊藤忍？陈昭没有打击宫崎耀司的积极性，无所谓的点点头，“好。”
　　
　　想想，也许自己可以这样做啊！让宫崎耀司在伊藤忍之前认识东邦的人，嗯，或者用梦境把他们连接起来？小孩子总是容易玩到一起的，也不怕之后会出现什么问题。幼年的友情会对一个人有很大的影响，东邦总不会还那样对宫崎耀司吧。
　　
　　让他想想，展令扬是飞鹰集团现任总裁的私生子，也是其最宠爱的三公子。外祖父是拥有全世界最大的华人地下帮派组织势力的上任首脑“展爷”，小舅舅是现任的首脑展初云。那么展令扬现在应该在展家。并不难找。即使在别人眼中展家本家的位置是个谜，然而身为主神，陈昭要知道这些不过是一个念头间的问题。
　　
　　曲希瑞是伊利斯公国的王子，但是即使他母亲是伊利斯公国国王最宠爱的公主，他作为平民的父亲曲文哲还没有得到承认，所以他应该和父母在一起，为了躲避王室而隐姓埋名，反倒不好找，先pass。
　　
　　南宫烈的父亲南宫耀是美国律师界举足轻重的名律师之一，母亲是知名检察官，外祖父是是对美国政、经两界有相当影响力的美国石油大王；安凯臣是威京集团现任总裁的长子；向以农是欧洲航空业三大龙头之一的“寰宇集团”现任总裁最小的儿子；雷君凡是欧洲财金银行界，排名前三大的金融世家“东陵财阀”现任总裁最宠爱的孙子，作为名流子弟，要找他们是很简单的事。
　　
　　那么，唯一的问题就在于曲希瑞了？嗯，反正在烈火青春剧情开始的时候，曲希瑞是第一个出场的，暂时不管他也没什么。 
　　
　　“你该去上课了。”回过神来，陈昭发现宫崎耀司还是盯着他，不由微微皱起眉，说。他还是对小孩没什么耐心，也不知道为什么宫崎耀司会这么黏人。也许是因为他是唯一一个这么亲近这孩子的人？即使他的态度一向冷淡。
　　
　　有点不情愿，却听话地起身。宫崎耀司最后对自家师父鞠了躬，“那师父，我走了。”说完，倒退着移动到门前，拉开门离开。
　　
　　门外，身着和服的侍女跪坐着静候吩咐，见宫崎耀司出来，赶紧俯身行礼，“少爷。”露出一截皓白温润的颈子，有种温柔的美丽。
　　
　　气呼呼的宫崎耀司怎么看她都不顺眼，“哼”了一声以后，转身大踏步地离开了。而立在一边的男仆沉默着跟在他身后，生怕招惹了这位少爷。
　　
　　怕是陈昭大人又说了什么少爷不爱听的吧？毕竟在宫崎家，会当面让少爷难堪的也只有这位神秘而强大，连老爷和伊藤先生都忌惮的大人了。却不明白，即使是这样为何少爷依然巴巴地往陈昭大人面前凑……
　　

作者有话要说：
打滚撒娇大家冒个泡！！！我需要动力！！
另外麻烦回帖的各位多写两个字，我怕帖子被删……
本章东邦资料来自BD……
于是明天下午更，我是中午12点起床的主，爹娘又要斗地主偷菜，所以比较晚才会更。




鬼扯火，看烈火

　　所谓三岁看八岁，八岁看终生。老人们的话其实很有道理。至少在陈昭看到未来的东邦恶魔党众人时，他由衷地这么觉得。
　　
　　好吧，幸好在连接梦境时，他没有亲自出马，只是直接把这几个人的意识连接了一下，再交代了宫崎耀司一声。
　　
　　小孩子都是麻烦，所谓东邦的幼年体，就是麻烦中的麻烦！
　　
　　展令扬这小子，简直呱噪得让人难以忍受。当把《烈火青春》作为文学作品来看时，你也许会觉得他的言行很有意思，然而当你真真切切地接触他时，这样的举止完全让陈昭觉得是不知进退令人厌恶！
　　
　　也许有很大一部分可能是自己一向不喜欢小孩？毕竟展家的那些人，虽不待见这孩子，却也不会像自己一样没来由地觉得厌恶。就是对宫崎耀司，他也没有什么耐心，就像是对一个玩具，喜欢时就抱在手里，不喜欢时就扔在一边。
　　
　　也不知道这种性格是怎么来的，是一开始就有的呢，还是因为主神的力量而放纵出来的。
　　
　　然而不论如何，现在的他有任性的权利，他的后盾就是主神的力量。
　　
　　嗯，看上去这几个小孩相处得还算不错。
　　
　　在陈昭编织出的梦境里，这里是一片繁华的花海，延伸至远方有着起伏和缓的山。花海中央有一片青翠的草地，草地上一颗巨大到不可思议的树下，站着几个孩子。
　　
　　“Miyazaki……Yohji？好奇怪的名字哟～～不管啦，人家就叫你小司司咯～～”这是笑的灿烂，背景为一片小花花的展令扬。
　　
　　南宫烈歪着头想了想：“这个名字，是日文吧？但是耀司是日本人的话，为什么我们可以听懂你的话呢？我不懂日语啊！”
　　
　　“哎？他说的不是中文吗？”安凯臣疑惑了，他拉拉向以农的袖子，问。
　　
　　“对啊对啊，我听到的也是中文！”雷君凡点点头，表示肯定，“只有这个名字是这种奇怪的发音。”
　　
　　于是南宫烈更加疑惑了，他咬咬唇，不知该怎么解释。
　　
　　“但是，虽然听到的是中文，我总觉得耀司说的其实不是中文。就是一种感觉。”绕来绕去的话头把自己也绕晕了，年幼的南宫烈不能够很好的表述自己的体会。事实上，这正是他的第六感在起作用。陈昭用了翻译功能，让这些虽然聪明、但因年龄原因还没达到什么语言都懂的孩子们可以沟通。这个“什么语言”，自然指的是日语。
　　
　　眨眨眼，宫崎耀司似乎有点明白了：“我说的是日语啊，可能是我师父用了什么办法让你们听起来是中文吧？其实我听你们说话也是日语来着。”
　　
　　“师父？小司司的师傅很厉害吗？”展令扬感兴趣了，一扑就挂在了宫崎耀司身上，满意的蹭了蹭，问。懒氏教主风范已经萌生。
　　
　　宫崎耀司听了问话，很是骄傲地挺了挺胸，说：“当然！师傅是世界上最最厉害的人！”神情好像说的是自己一样。
　　
　　“那他到底哪里厉害啊？”小孩子总是有攀比心的，向以农有些不服气，“有我爸爸厉害吗？我爸爸可是寰宇集团的总裁哟！”
　　
　　“那算什么，我爸爸还是威京集团的总裁呢！”安凯臣也插了一句。小孩子之间，拼爹拼妈拼兄弟姊妹什么的是很正常的事。就算后来的东邦众人对这些东西不屑一顾，此时却有着对家人的懵懂的骄傲。
　　
　　雷君凡也不甘落后，补上一句：“我爸爸还是爷爷最最看重的继承人！”
　　
　　“等到他们都犯了事就该来求我爸爸妈妈了。”南宫烈幽幽一句，瞬间冷场。虽然你家父母是律师和检察官没错，但这句话，来的也太陡了点，这不是咒人家吗？
　　
　　展令扬的额头上似乎流下一滴汗，表情有点僵硬。毕竟还小，无法和他将来的功力相比。他干笑着打岔：“我们不是在说耀司的师父吗？怎么说到这个了？耀司，你就说说你师父的事吧！”
　　
　　啊，是了！展令扬是私生子，展家的人少有给他好脸色的，难怪他在这个话题上根本不发话。陈昭摸了摸下唇，眯起眼想。
　　
　　看到众人的注意力都集中在自己身上，宫崎耀司有些自得，表情带笑。
　　
　　“你们说，为什么我们可以在梦里面见面呢？”这还要买个关子。
　　
　　“诶？难道这是你师父做的？”很配合地，雷君凡睁大了眼。
　　
　　宫崎耀司狠狠点了点头，“对呀！而且我们可以听懂彼此的话也是师父的功劳。师父还可以让别人看不见，会飞，嗯，连父亲大人和伊藤伯伯都很佩服师傅！”
　　
　　“隐身！？”向以农张大嘴，“真的吗？”如果这样，是不是想要什么东西都可以随便拿不会被发现了？――好吧，从这小子的想法就可以发现未来他Ａ东西的苗头。不过，你不知道光是隐身是不行的么？这世上有种东西叫做红外线来着。
　　
　　安凯臣对这些不感兴趣，他追问：“那你师父会用枪吗？”不愧是未来的神枪手，对枪械的兴趣十足。
　　
　　“这个……应该会吧，因为父亲大人和伊藤伯伯都会，师父又很被他们，嗯，推崇？”不知道自己的词用错了没有，宫崎耀司有些烦躁地挠挠头，“反正，师父是世界上最最厉害的人！！”
　　
　　展令扬似乎想到了什么，眼珠子一转，就作出一副憧憬的样子，开口：“啊，这么厉害呀！人家好想见见小司司的师傅呐～～小凡凡小农农小臣臣小烈烈也是这么想的吧？”
　　
　　其余几人下意识地点点头，为什么会有种恶寒的感觉呢？似乎不答应就会出什么事一样。
　　
　　“呐，小司司～～这个任务就交给你了哟～～”展令扬（幼生）ＶＳ宫崎耀司（幼生），宫崎耀司小盆友，被黑。
　　
　　啊？可是师父不会听我的呀！刚想开口辩驳，话题却被展令扬带开八百里远，宫崎耀司忧郁了。
　　
　　这孩子，也是时候学习一下说话的艺术了。将来再这样被哄骗可不是好事。这次，暂且帮他解解围，毕竟是自己的弟子，也不好不管他。陈昭心想，估摸着看自己什么时候出场合适。
　　他好歹要扮演全能的高人师父呐～～可不能在东邦这群小子面前落了面子去。
　　

作者有话要说：本章标题真是有爱……
话说，我看看那93的收藏，估摸着今天搞不好真的要3更，所以早早的写了一章上来……
看看同学们会不会真让我三更……
看文留评~~~~召唤打分~~~




伊藤忍的到来

　　陈昭站在走廊拐角处，冷眼看着花园里自家徒弟努力讨好着一个满脸阴沉的孩子，不快的感受在心中涌动。
　　
　　伊藤忍！
　　
　　竟然这么简单就让他这么久的布置白费吗？明明宫崎耀司都和东邦的人成为了朋友，为什么还会这么看重一个根本一无是处的小子？
　　
　　陈昭却没曾想，此时伊藤忍对宫崎耀司那爱理不理的架势和他平时的态度却有几分相似，同样是由着自己的性子来，想怎么样就怎么样。不同在于，陈昭的任性来自于他的实力；伊藤忍，却是失去母亲以后再也没有什么看重的，因此无畏。
　　
　　宫崎耀司这么亲近伊藤忍，未必没有他的态度太像陈昭的原因。但是陈昭怎么会理会这种问题？他只关心自己看见的一切。开始只是因《烈火青春》一书而大概有了个印象，如今心中对伊藤忍厌恶更甚。
　　
　　无关其他，单单是陈昭的骄傲就会让他产生这样的情绪。明明是自己安排好，认为没有问题的计划，却被现实打破，陈昭就是毫不掩饰的迁怒。
　　
　　等会再和这小鬼谈吧，至于现在――
　　
　　转念之间，陈昭已经出现在帝国，总裁办公室。
　　
　　长时间练就的警觉性让宫崎政一抽出了枪，身旁的暗卫也现身戒备，见是陈昭，才舒了一口气，放松下来。
　　
　　“陈昭先生，有什么事吗？”彬彬有礼地询问，宫崎政一不紧不慢地收好枪，好像只是合上一本书什么的，倒有一分温润风采。
　　
　　陈昭随意一挥手，把靠在墙边的椅子招来一把，然后坐下，才开口：“那个伊藤忍，是怎么回事？”语气是责问的。
　　
　　他问这个干什么？有点发愣，宫崎政一还是耐心的解释起来：“那是龙之介的孩子。因为他没有继承人才从外面接回来的，因为伊藤家形势有些复杂，暂时放在我们那里。”
　　
　　眯起眼，陈昭在唇边勾起一抹诡异的笑容，“如果你想把你儿子毁掉，就放任那个伊藤忍吧。顺便告诉伊藤龙之介，继承人是要继承家族的，而不是给家族找麻烦。”
　　
　　“您的意思是，他以后会――”知道眼前这个看似不起眼的男人是多么不可思议的存在，宫崎政一紧张起来了，赶紧询问。
　　
　　随意地将双腿交叠，陈昭呵呵笑出声，“不然你以为？想必你知道我让耀司在梦中和他的同龄人接触的事，为的就是避免他太过看重那小子，谁知道……”还真让他失望。
　　
　　头脑中飞速的思考，宫崎政一知道陈昭根本没有必要骗他，所以他认真地点点头，说：“谢谢，我知道了。这件事，我会很快和龙之介商量的。”
　　
　　陈昭冷淡的点点头，又瞬移离开了。
　　
　　“唉……陈昭先生到底在想什么呢？”宫崎政一望着已无人坐在其上的椅子，喃喃。暗卫没有回答，他也没指望会有谁回答这个问题。这个从耀司出生开始就成为他师父的男人，谁知道呢？强大而神秘。
　　
　　摇摇头，收回思绪，宫崎政一将注意力放在桌面上的文件上。反正再怎么样，陈昭要做什么，他们也阻止不了，不如不管。
　　
　　傍晚
　　
　　“师父，生气了？”宫崎耀司带着不安的表情，怯怯地去拉陈昭的衣摆，却被陈昭躲开。
　　
　　居高临下地将宫崎耀司的表情都收入眼底，陈昭淡淡的丢下一句：“我没有生气。”这世上有谁值得他动怒？他只是有些不快而已。
　　
　　“可是，”抓不住陈昭的衣角，宫崎耀司慌了，“为什么师父都不理我？”他缠了师父半天，却只得到这么单薄的一句回答。
　　
　　缓缓俯下身，陈昭目光里是淡漠，“你不是，和你的‘忍’，在一起吗？”嘲讽的口气让小孩心里很难受。
　　
　　“师父不喜欢忍。为什么？”很敏锐地察觉了原因，宫崎耀司问。
　　
　　“不喜欢就是不喜欢，哪有那么多为什么。”耐心告罄，陈昭拂袖而去。懒得管满腹委屈的宫崎耀司。他就是任性怎么？如果宫崎耀司理解不了他的意思，他也懒得管这孩子了，大不了换个世界就是。
　　
　　夜梦境
　　
　　一一号笑容挂在脸上，展令扬趴在向以农背上，却注意着坐在树下的宫崎耀司；“小司司今天为什么这么颓废呐？”看上去像是被抛弃的小猫一样，很落寞。
　　
　　“……我没事。”勉强地露出一个笑容，宫崎耀司心里很难受。师父为什么那么不喜欢忍呢？但是父亲大人和伊藤伯伯也说都要自己照顾好忍……该怎么办？他不想师父一直这样对自己，师父比忍重要很多啊！
　　
　　“我的第六感告诉我，你在说谎。而且这件事和你师父有关。”南宫烈酷酷地丢出这句话。
　　
　　于是众人都盯着宫崎耀司，等他说出实话。
　　
　　为什么，你们要这么敏锐呢？宫崎耀司垮下笑容，极不符合自己年纪地沉下了脸。
　　
　　“师父生气了。”用单手撑起下巴，宫崎耀司解释。
　　
　　“哎～你师父居然会生气？”安凯臣一脸不可思议，放下手中的枪械。那么个无法无天的主，谁敢惹他？
　　
　　雷君凡的注意力也被吸引了，“和耀司有关吧。”不然那位不会那么容易动情绪。虽说他对耀司的情绪也不多，但至少耀司是他唯一的弟子，给他的注意力还是有的。
　　
　　向以农熟练地挪动一下展令扬在自己身上的位置，“具体，到底是怎么的？”
　　
　　组织了一下语言，宫崎耀司抿抿唇：“伊藤伯伯从外面带回来一个继承人，因为一些原因，”说到这里他顿了一下，而东邦众人的表情都是了然的。所谓一些原因，不过就是家族斗争之类的。他们虽小，但都明白。
　　
　　“因为一些原因，把他暂时托在我们家。父亲大人和伊藤伯伯要我照顾他，然后，师父好像很不喜欢他的样子。就这样了。”并没有解释完全，但东邦众人都明白。他们是见识过陈昭的性子的，实力强大，因而任性自私。如果他不高兴，定是不会给别人好脸色看的。只是平日里也不会对耀司怎么样，这一次却真的像是生气了，连耀司都懒得管了。
　　
　　“那耀司为什么不高兴呢？是不可以接触那个家伙，还是师父生气？”向以农想了想，问。
　　
　　“当然是师父更重要！”毫不犹豫地回答，宫崎耀司小盆友，其实你已经被成功驯化了吧，是吧是吧？
　　
　　展令扬转移阵地，扑到耀司身上，“那就简单了呀～～按照你师父的意思做就行了嘛！”
　　
　　可以吗？宫崎耀司有点不解：“但是父亲大人和伊藤伯伯都说――”
　　
　　“如果是你师父的话，他们什么都不会说。”南宫烈想着那个强大的男人，这样判断。关心则乱，不然宫崎耀司不会不明白强者为尊这个道理。
　　
　　于是宫崎耀司放下心来，终于放松了。
　　
　　明天早上就跟师父说，不理伊藤忍了，这样就好了吧？他暗暗决定，却不知道，因为始终没有提到伊藤忍的名字，致使东邦和伊藤忍的纠葛走上了另一条路。
　　

作者有话要说：　　你们强……指
　　收藏居然都１１3了
　　存心想让我累死啊……
　　我努力，我奋斗……
　　于是，分，评，请给准备三更的我鼓励！
正在努力，晚上第三更。。




不存在的人（收藏破百加更）

　　宫崎家有个“不存在的人”。这是伊藤忍在宫崎家住了近一个星期后才发现的事。
　　
　　所谓不存在的人，就是你明明知道他在，却永远不会碰见他，也不会有人在你面前提起他，即使询问，也得不到任何回答。
　　
　　那个让所有人都讳莫如深的【陈昭先生】。
　　
　　他知道这个世界有多么现实，他也知道那些仆人们会在背地里怎么说自己。私生子，杂种……这样的屈辱和母亲的性命，伊藤家也好，宫崎家也罢，他总有一天要让他们付出代价！
　　
　　那是有一天，他骂走了下人后，在花园里游荡时的事。当时有两个仆人正在花园一角偷偷说话。明知他们说的多半不是什么好事，他却忍不住偷听了。在这个地方，他太不安，多知道一点总是好的。
　　
　　他只听到了寥寥几句话，但已经足够让他震撼。
　　
　　“你说陈昭先生为什么禁止我们在伊藤家的那个面前提到他？”
　　
　　“嘘，谁知道呢。反正只要记得，在那小孩面前，这里根本没有陈昭先生这个人就对了。恐怕，是陈昭先生不喜欢他吧！毕竟是私生子，怎么比得上被先生收为徒弟的耀司少爷呢！”
　　
　　这座宅子里，还有一个他不知道的，身份很高的人？
　　
　　这不合情理，如果是身处高位的人，再怎么隐瞒自己的行迹，也应当有踪迹可循。仆从、吃食、排场都不是那么好掩盖的。
　　
　　伊藤忍不知道陈昭有多特殊，对于时不时藏踪迹，根本不需要进食的他而言，避免自己被知晓是件很简单的事。如果不是仆人嘴碎，一直这样瞒下去也是很可能的。暂时，陈昭还不想见伊藤忍这个惹他心情不好的家伙。
　　
　　还有那个宫崎家的大少爷，一开始还缠着他，过了一个晚上就变得那么冷淡。是在作弄自己吗？他以为他是谁啊！果然是少爷，和自己完全不是一个世界的人！满心愤恨的伊藤忍没有发现暗藏在情绪之下的落寞。他毕竟是个孩子，失去了母亲，在这样陌生又排斥自己的环境里，总是希望有人可以陪伴自己的。
　　
　　如果陈昭没有插手，也许宫崎耀司就会成为这个人，然后在伊藤忍的不知珍惜之中酿成悲剧。然而这只是一个假设，至少，陈昭插手了这个世界，一切也因此不同。
　　
　　依旧站在走廊拐角，陈昭看着正在打骂下仆的伊藤忍，冷冷一声鼻音：“哼，这种幼稚的性子。”
　　
　　宫崎耀司站在陈昭身旁，并不答话，他知道此时陈昭要的不是他的回答，而是懂事的沉默。
　　
　　“耀司，你知道吗，伊藤忍再怎么样，姓的也是伊藤。”
　　
　　什么意思？宫崎耀司有些不明白陈昭的语意了。他抬起头，想从陈昭的表情判断出什么，却只能看到一片冷淡。
　　
　　垂下视线和宫崎耀司对视，陈昭看懂了他的疑惑，于是开口解释说：“他姓伊藤，但这里是宫崎家。那个仆人，也是宫崎家的仆人。不管伊藤龙之介和你父亲多么亲密，终究是两个家族。”伊藤忍，可是捞过界了。
　　
　　是这样吗？不大明白陈昭为什么提这个，毕竟他并不是可以做主的人，宫崎耀司迟疑了。
　　
　　“我只是提醒你，对于家族应当怎么做。”像原著那样为了一个伊藤忍弄得家族负累，他不想看到这种事情出现。
　　
　　“记住，家族是你的后盾，是你荣耀的来源，不要为了什么东西轻易抛弃家族。特别是在你身为继承人的情况下。”陈昭也不想多说，带着宫崎耀司径直离开了。
　　
　　眼角似乎看到一抹影子闪过长廊拐角，伊藤忍敏感地意识到有人在观察自己，不管一旁埋首跪地的仆人，飞快的追了上去。
　　
　　跑过拐角，他看见一个熟悉的人：宫崎家的大少爷宫崎耀司，他依旧是一身和服，却神态恭谨地跟在另一个人身边。
　　
　　那是一个看上去二十余岁的青年男子，典型的亚洲人相貌，并不十分俊美，在这充斥俊男美女的宫崎家宅子里倒显得奇特了。最让伊藤忍感觉特别的是这人的衣着：衬衫与长裤，外笼一件风衣。这样的装扮在外面是再正常不过的，然而在宫崎家，人人都穿着和服，他这样反倒是格格不入的。
　　
　　事实上陈昭也考虑过入乡随俗换成和服，只是觉得这样的服饰实在不合他的意，加上他常常隐身，别人又看不见，就干脆这样穿了，反正也没人敢说他什么。
　　
　　“喂，你站住！”张口就喊，不管对方是谁。伊藤忍这段时间已经懂了，他的行为是被最大限度容忍的，而他的后台就是伊藤龙之介。不管这个人的地位有多高，总不会高过伊藤龙之介吧？这时候伊藤忍已经意识到，眼前的男人就是那个不存在的【陈昭大人】。
　　
　　没有回头，陈昭只是微微蹙眉继续向前走，觉得烦人。这样都能碰到这家伙，之前早该隐身的，只是现在把耀司瞬移带走或者留下都不好。看伊藤忍会干什么吧，希望他识相点，别太不懂事。
　　
　　“师父……”宫崎耀司回头看了看伊藤忍，有些不安，这样好吗？
　　
　　“喂！叫你呢！给我站住！”眼见陈昭没有停下，伊藤忍越发不快，大步向前跑去，想追上他们。看见宫崎耀司回望的动作时，就开始叫嚷开了：“那个宫崎什么的，给我停下！”
　　
　　不知进退！被当成少爷捧了几天就这样了吗，真是让人厌恶！被人“喂、喂”地叫着，陈昭心中升起几分火气，突然顿住脚步，猛地转身，冷冷盯着正好跑到他跟前，差点没撞在他身上的伊藤忍。
　　
　　伊藤忍一滞，张了张嘴，本要出口的“叫你停下没听到啊，聋了啊！”塞在喉间，没能说出。
　　
　　这个人的眼光……好像自己在他眼前只是一片枯叶，一截树枝，什么也不是，随意就可以毁坏的一样。
　　
　　自己似乎惹他生气了。
　　
　　“我不想见到你，所以你也别没眼色地来烦我。不然，我就让你尝尝什么叫痛快。”几乎是用逼视的目光注视伊藤忍，陈昭丢下一句话，再度转身离去，临别瞟了一眼踟蹰的宫崎耀司，“耀司，走。”
　　
　　伊藤忍留在原地，看着那一大一小离开的身影，突然间愤恨地踹在长廊旁的墙壁上，不顾自己会受伤。
　　
　　为什么看不起我！你凭什么！我总有一天要报复你们！伊藤家、宫崎家！还有你，不管你是谁！
　　

作者有话要说：　　三更完毕，都给我回帖！！

　　呀呀个喂，吓死我啦，不带你们这样的！收藏居然冲到１２０了，但是就算这样，我说今天是不可能有第四更的！（想逼死我啊……）
　　还是许诺，明天晚上８点前收藏冲到２００我就又加更……大家，还是看着办吧……酱。


伊藤忍番外ｂｙ羽落サ心碎
　　我叫名务忍，生在一个很普通的家庭，我一直和妈妈住在一起。没有人愿意和我一起玩，他们都说我是没有爸爸的野孩子，我想争辩，但到嘴边的话又会被我咽下去。因为他们说的没错，我从没见过他。每次问妈妈，她总是说爸爸是最棒的，然后在我离开后一个人默默地哭泣。于是从那以后起，我再也没提过他，然后很天真的以为这样我就能和妈妈永远在一起了。
可是上天真的很不公平，他就连我这个小小的梦想也不允许我实现。六岁那年，当我亲眼看见妈妈倒在我身前时，我知道，我的世界塌了。那个名为伊藤龙之介的人――我名义上的父亲亲手毁坏了我的一切。于是，我开始憎恶一切，尤其是和他有关的一切。
我被接到了宫崎宅。在这里我受尽了冷眼，可是这又有什么关系呢。来这里之前，我的心早已死了。我明白这个世界有多么现实，我也知道那些仆人们会在背地里怎么说自己。私生子，杂种……我现在还没有力量，但这样的屈辱和母亲的性命，伊藤家也好，宫崎家也罢，我总有一天要让他们付出代价！“呐，你好，我叫宫崎耀司，我们做朋友好不好。”看着眼前缠着自己的男孩，我不自觉地在心里勾起一抹冷笑。这就是宫崎家的人啊，真是虚伪呢，他们怎么会和一个私生子交流呢。哼，是施舍吗，我不需要。果然，第二天，他就不再理自己了。怎么，玩够了就不理我了，正不愧是大少爷啊。可是，你以为我会伤心吗，然后来求你，你把我名务忍当成什么了，我早晚会让你们都付出代价的。可是，心里的那丝疼痛到底是什么，我的心不是早已死了吗。
一次偶然的机会，我听说了“他”，那个让所有人都讳莫如深的【陈昭先生】。我真的很震惊，原来在这里还有一个我不知道的人，我的心忍不住颤抖。那个人尽然能躲过我那么多天，如果不是偶然，我相信，就算我死了也不会发现这个人的。然后，一次不经意间，我看到一抹影子闪过长廊拐角，我不知道我会如此肯定那个人就是他们所说的【陈昭先生】，只是当我回过神时，我就已经站在他的面前了。我从没见过那种眼神，那种君临天下，藐视一切的眼神。看上去明明是一个很普通的人不是吗，然后我自嘲的笑了笑，什么时候起，我也变得这样以貌取人了。但是不论你有多么强大，总有一天我会让你们所有人都付出代价的。当然，也包括你【陈昭先生】。在没有人看到的地方，我的嘴角，勾出了一抹残忍的弧度。




抽搐党

　　在讨论过陈昭的话之后，宫崎政一和伊藤龙之介并没有把伊藤忍送走，而依旧留着他在宫崎家，只是嘱咐耀司听从陈昭的话。
　　
　　这是希望借他的手来改变原有的一切吗？包括伊藤忍会带来的问题。陈昭冷眼看着他们的行动，什么都不说。他有能力改变这一切，可是他为什么要这么做？帮宫崎耀司只是出于一时兴趣，而伊藤忍，他可没这么多时间去管一个无趣的家伙。
　　
　　打得再好的主意，也要他配合才行。
　　
　　那天见过伊藤忍之后，陈昭也没有刻意地去躲他了。哪有让自己回避一个幼稚的小孩的道理？只是每次与伊藤忍碰面，陈昭不是当某人不存在一样直直走过去，就是用眼角余光轻轻瞟过，轻蔑的样子。这让伊藤忍十分恼火，但每每想好了要怎么辱骂斥责对方，在对方的气势下，却什么也不敢做。
　　
　　宫崎耀司现在也习惯了每天和师父一起遇见来找麻烦的伊藤忍，等着伊藤忍被师父的气势压迫到呆住，然后该干什么干什么去。好吧，现在他觉得，伊藤忍就是实用的娱乐工具，在这间沉闷的宅院里倒是难得的消遣。只是，如果和他搅到一起都变成消遣就不是好事了。难怪师父不让自己接触他。
　　
　　伊藤忍不是重点，这几天，似乎令扬有些古怪。虽然还和以前一样的没心没肺古灵精怪，但就是觉得他不对劲。也许今天晚上该去问问他了。
　　
　　“在想什么？”察觉宫崎耀司的心不在焉，陈昭停下脚步，侧头问他。这是每天他们都要进行的运动，看似只是沿着宫崎家的长廊无所事事的晃荡，实际上却是通过这种行为让宫崎耀司平心静气，学会收敛自己。他这个师父，也不可能什么也不交吧？
　　
　　只是，平日里都会认认真真听从他吩咐敛息收性的宫崎耀司，会走神倒是难得的事。
　　
　　抬起头看看自家师父，宫崎耀司突然想到，也许师父知道发生了什么。于是他也不避讳，直截了当地问：“师父，令扬最近是怎么回事？”
　　
　　这问话来的没头没尾，如果是别人，一定不会领会他的意思。然而陈昭瞬间就了解了他的想法，是因为展令扬在梦境里表现出什么了吗？
　　
　　“只有入睡你们才可以进入梦境，但展令扬已经连续两天连白天都留在梦境里了。”明白吗，连续两天的入睡，不就是昏迷吗。梦境里诸人的身体都不会呈现出外界的状态，所以他们才不会发现展令扬在现实中的状况。
　　
　　只是一句话，宫崎耀司已经明白了前因后果。一个备受宠爱却没有人能予以有效庇护的私生子，在大家族里会有什么下场？不过是受伤，昏迷罢了。现实里令扬到底是个什么情况！他不由有些心焦。毕竟，那是他的玩伴，他的朋友。展令扬并不像伊藤忍已经被确认为唯一继承人，有伊藤龙之介做后盾，打不得动不得，所以他现在的情况一定堪忧。
　　
　　“急了？”看着宫崎耀司明显的表情，陈昭淡淡的开口：“但是你又能做什么呢，冲到展家去抢人家的少爷？威胁人家不放人就让你爸爸把他们怎么怎么样？”虽然是讽刺的话语，却一针见血。
　　
　　没错，他什么也做不了。沉下表情，宫崎耀司觉得发闷。
　　
　　他什么也做不了，面对和帝国、双龙会匹敌的势力，他凭什么去对抗？不要说他还只是个继承人，就是他父亲或者伊藤龙之介也不能任意妄为！一个决定牵一发而动全身，必须考虑家族，考虑利益，这才是现实！
　　
　　“你，想帮他吗？”突然有了个点子，陈昭平日里有些空洞的眼里划过一道名为“兴味”的光芒。
　　
　　什么意思？师父难道会出手？宫崎耀司有些疑惑，他知道眼前的这个男人最不喜欢纠缠别人的事，更别提出手帮忙什么的。
　　
　　“我知道一个地方，会让你们变强。只要自身强大了你受的束缚就会变少。变强的话，至少展令扬可以自保吧。”不去管宫崎耀司在想什么，陈昭自顾自的往下说，感觉到很兴奋。
　　
　　他想到的是，无限恐怖。
　　
　　如果让宫崎耀司他们进入恐怖片的世界，一切会怎样呢？应该会很有意思。总之不让他们死了就好，不是吗？
　　
　　而他，身为主神，本来就是应该掌握全局的存在呢……
　　
　　真是，让人想起来就全身战栗，也许他可以重开无限恐怖，只是进入的人由他来筛选。动漫版的无限恐怖，和自己以前记忆里那些同人文倒有了连接。只是自己不会蠢到被那些个“主角”灭掉，即使是玩弄人的感情，也要小心啊……
　　
　　呵呵，玩弄人性？还真是有意思。
　　
　　只是瞬间的思绪一闪而过，陈昭的情绪越发愉悦起来。
　　
　　“师父准备教我们那些东西！？”宫崎耀司满脸诧异。在他眼中，或者说在知道陈昭的所有人眼中，陈兆就是仙人之流的存在，如果说陈昭要教自己除了养气以外的东西，不会就是排山倒海，改换星辰之流的――仙术？他不由紧张而兴奋。毕竟作为陈昭找上门来收的弟子，他应当是会学习这些的。只是这么多年陈昭一直没有怎么教过他，反而还是学习枪械之类的东西，让他几乎不再想这些。然而心底的渴望却在一句话之下升腾起来。
　　
　　那些东西，他该不会想偏了吧……不过，这样说也没错。主神空间可以兑换到修真之术。
　　
　　所以陈昭回答了一句：“算是吧。”一边开始盘算起该给这些孩子安排哪个世界来了。
　　
　　六岁的小孩，不能太残酷也不能太轻松的环境，让他想想。也许，火影忍者？暂时不想把这个世界搅到一团乱，所以要禁止他们学习查克拉，只要在他们身体上动动手脚就可以了。学习体术倒是个不错的选择。时间就放在剧情十几年前，卡卡西他们那代少年时好了；地点，远离木叶等等常见角色出没场所，随便找个偏远的村子。
　　
　　这些小孩，也应当懂事了。如果像原著里一样罔顾责任，只会给自己身后的人添麻烦，那还不如抹杀掉。
　　
　　这样想着的陈昭没发现，自从他以主神的身份醒过来，又失去自己记忆以后，很多情况下他的思维都是偏向“神”的：完全不在意生命，自私自利，任性而为，要整个世界都围着他打转，不然就毁了世界。
　　
　　所谓“神”，某一方面就是强者将自己某种欲望无限放的存在啊……
　　

作者有话要说：　　当这个世界充斥玛丽【哔――】和汤姆【哔――】时，剧情人物就会成为抽搐党
　　喂，这句话只是吐槽，因为我就是喜欢无敌流啊无敌流，陈昭同学不要大意的无敌下去吧～～
　　我已经做好３更准备了，我真的怀疑会被你们（指）弄去三更。已经收藏１７１了……
　　分、评、收藏，小心把我伤害了我２５日到３０日看分填志愿忙着就不定更新哈！我努力地写，希望可以存文免得到时候没得更。（强烈怀疑我爸不会让我写东西，天天商讨学校问题，现在他就恨不得我天天查学校历年收分blablabla～）

　先说我不会具体的写火影世界的事的……不要指望！！




奋斗吧，小孩们！

　　“小司司他师父～～”哀怨的口气，来自一脸怨妇像的展令扬。他用一种水润润带着三分哀愁七分羞涩的眼神盯着陈昭，说：“为什么这样对我们，你好粗暴！”
　　
　　说的真是暧昧啊，只是东邦众人此时却顾不得这种口气了。他们都盯着陈昭，非常希望下一刻这个男人会开口告诉他们，之前的话只不过是玩笑。
　　
　　陈昭说了什么？嗯，也就是一句“今天早上的热身运动是：负重２０ｋｇ绕着湖跑一圈。”
　　
　　这真的没什么的，虽然那湖泊一眼望不到边，虽然这些孩子才六岁。但这真的没什么，不信你去看看某个叫李洛克的家伙，戴着吨位级的负重还活蹦乱跳；再不信你去看某个家族的大门，推不开就别想平安进去啊。
　　
　　喂，东邦虽然也很变态，但也没到那个程度吧？只是陈昭早就打定主意，反正这些孩子死不了（死了用复活就是），干脆狠一点，好让他们快步提升。
　　
　　于是，跑吧，东邦的噩梦来了。
　　
　　陈昭浮在空中跟着他们向前，虽然口头上抗拒着这样的训练，但几个孩子并没有偷懒，在陈昭的重力加持术下，即时速度很慢，确认认真真的一步一步向前走。嗯，是走没错，突然加上这样的重量，是跑不起来的。
　　
　　这时候，差别就显现出来了。自幼接受训练的宫崎耀司明显有着优势，神色并不太难过；展令扬因为长期受到欺压，意志力很强；其他几位就差上一截了。
　　
　　“敛息，慢慢来。”看着他们越发沉重的步伐，陈昭偶尔开口指点几句。他选择的地方是这个世界较为偏远的地区，一片隐藏在万里森林之后的原野，杳无人烟，他打算在这里对这几个家伙进行初步训练，之后就把他们丢到外面世界里去。支线任务什么的是不会给他们开启的，生存游戏倒是可以玩玩。也就是说，只有基础生存点，那些可以兑换的东西也要做限制，总不好吧烈火青春的世界搅到什么力量都出现了。
　　
　　第一步，至少他们要有足够的体力。
　　
　　在陈昭的计划里，这些孩子至少要在这里呆上两年，之前他已经在他们身上做了手脚，这两年他们也不会成长了，但是经历了这个世界的现实，心智总该成熟一些吧？
　　
　　而在他们训练时，陈昭则决定去逛逛这个世界。现在这个时期，正巧是木叶遭遇九尾，波风水门死去的时间段。那也算是一场精彩的盛会呢！特别是宇智波斑，让他很感兴趣。
　　
　　想到就做，交代了一声不许偷懒之后，陈昭就这么消失在空气里。
　　
　　师父。抬头望了一眼陈昭消失的地方，宫崎耀司不管汗水已经流进了眼睛，努力保持着呼吸平稳，继续跑步。如果这样都坚持不下去，要怎么样才能达到师傅那么强？他不甘心只达到父亲他们的高度，他想要站得更高，他想要肆意妄为！所以不论如何，他会很努力，一定要变强！
　　
　　展令扬脸上的笑容好像一个面具，即使很累也没有丝毫改变。那个人，为什么会帮他训练呢？为了耀司吗？不，不是的，他的眼睛里自始至终都没有别人的存在，他的想法让人猜不透。但不论如何，他帮了自己。那个可以让自己逃避现实的美好梦境，还有现在让自己变强的训练。展令扬，有恩必报。
　　
　　“什么？两年后再来接我们？”东邦众人挂不住了，齐声惊叫。
　　
　　宫崎耀司扬了扬手中的一叠纸片，无奈地点头说：“是这样写的没错，另外这里还有训练计划、地图、外界情况。”本来以为师父只是创造了一个类似于梦境世界的地方，谁知道这里竟然是另一个世界！一个忍者的世界。他对这方面的事倒是比较感兴趣，但是比起这些，他更想学习师父的能力啊！（你就死心吧，主神不是可以学的。）
　　
　　抢过宫崎耀司手里的东西，另外几人分着看起来。
　　
　　“什么！？忍者世界？”
　　
　　“骗人！怎么可能有这么变态的丛林！还要我们自己找出去的路！”
　　
　　“可是不出去的话，生活用品都没有啊！”
　　
　　“好不容易来一次这么有趣的世界，怎么可以困在这个地方！”
　　
　　一片杂嚷的声音中，雷君凡有点发冷的声音冒了出来：“为什么我们不可以学忍术？”
　　
　　东邦几人的注意力立刻被吸引过去，只见雷君凡拿到的那张纸上，写着注意事项。
　　
　　１．这里是真实的世界，死亡的话，就是真实的死亡。
　　
　　２．这个世界的力量体系为忍术，由忍者用名为“查克拉”的能量使出，但是你们无法学习。
　　
　　３．你们要尽可能的学习这个世界的体术。
　　
　　４．这个世界处于动乱之中，死亡危险处处存在。
　　
　　５．因为时空流速的原因，你们在这两年不会成长，回到原来世界也只会是一刹那。
　　
　　６．三年之后，我会回来这里接你们。
　　
　　宫崎耀司见状，解释说：“啊，这个，师父说是因为我们不属于这个世界的原因，学也学不会。”实际上这是个托辞，只是陈昭对这几个孩子动了手脚而已，但解释起来太麻烦，还不如一早就断了他们的念头。
　　
　　“这样啊。”几人看上去有点沮丧。
　　
　　其实，他也很想学这些东西，但是没办法就是没办法。也许，以后问师傅大人，他会有办法？毕竟是可以把他们带到这个世界的人呐！宫崎耀司暗忖。
　　
　　“哦，对了，开头一年的生活用品师父已经给我们准备好了，放在这个里面。”想起师父的交代，宫崎耀司拉出挂在衣领下的一条银色链子。这条链子上串了一枚戒指，那就是修真小说里主角必备物品，储物戒。
　　
　　于是几个小鬼的注意力又被那没神奇的戒指吸引过去了，每个人都试着用这戒指收取东西再拿出，玩得不亦乐乎。
　　
　　不管怎么样，幼年版东邦恶魔党即将与火影世界短兵相接，但这暂时和陈昭没关系了。他要做的只是三年后来接走这群小鬼，死了复活就是。
　　
　　陈昭此时，已经在参观了火影众名人之后，去到了另一个世界。
　　
　　

作者有话要说：　　火影只是打酱油的，不要误会了。下章就换地方，对小孩我没耐心了。
　　话说收藏已经蹦到２２２了，我知道你们是存心不让我休息的……好吧，三更……
　　我怨念的爬去更文……
　　面对这样守信的我，请给分给评给收藏鼓励。
　　
　　话说墨子，我老家是自贡啊……有缘分啊……




传说中的陆小鸡传奇(收藏200)

　　这是江南的风气，甘雨缠绵，带着说不清道不明的优柔。仿若坊间女子的吴音侬语，定要将你的心细细缠住。
　　
　　这是江南的景色，水色润泽，依稀动人的优雅。恰似十四的月儿，欲圆还欠，有着一种隐然的黯淡。
　　
　　江南本该是这样，偏偏却被一个人打破这份绵软的气氛。
　　
　　清冷坚硬的青石板，似乎就该被那双不染纤尘的白色缎面靴踩踏。晶莹干净的雨珠，才有资格亲吻那人的一墨青丝。那人着一袭白衣，冒着微雨走过街道，不急不缓，就像一阵风吹过，虽是凉薄，却让人无法忽视。生生将那柔软的气氛化作纯净与清冷。
　　
　　那是，连鲲鹏也无法碰触的孤高浮云。
　　
　　即使是在江南，白云城主也是白云城主。
　　
　　坐在茶楼上，几乎是用一种赞叹的目光直直追着叶孤城看，陈昭虽然知道西门吹雪和叶孤城都是世上难见的不凡人物，但这样的气度，却让人不得不为之倾倒。这样难以用言语形容的绝世风骨，不愧“黄河远上白云间，一片孤城万仞山”之名。
　　
　　连自己都有一种自卑感，真是，这世上竟会有这样的人物。
　　
　　叶孤城动作优雅，步伐似乎也不快，只是这样轻松的步子，却是身形万变，原来是武功到了极致之后，行走时用了缩地成寸的步法。
　　
　　恍然间想起几句歌词，却觉得很适合眼前的剑客。
　　
　　清L一夜，多少浮沉踏，多少w花拈指g……①
　　
　　剑客自然是有警觉的，叶孤城察觉有人在看自己，而且是盯着看。这种情况并不多见――事实上，很少有人能够直视他。然而叶孤城并非好奇之人，加之那目光并没有好恶，只是单纯的看，便不去管它了。然，便是这不去管它，就让叶孤城和陈昭第一次面对面相见的机会溜走了。
　　
　　看着那抹白影飘然而去，陈昭一口饮下茶杯中剩下的液体。
　　
　　真是不枉这一观了。只是不知道，白云城主如此，那万梅山庄庄主又如何？这样想着，明明没有醉，陈昭却有了一种微醺的感觉。
　　
　　哪里的江湖不是争斗四起，风云万变？唯独这个江湖，因为两个人而不同。倒是，起了一分怜惜的心情了。如果这样的人物因为俗世的那些东西跌下云端，真是可惜了。况且，以主神的眼光看，叶孤城的实力几乎是打开了二阶基因锁的水准。竟然有人可以独自修行到这个程度，真让人难以置信。但这一切又确实如此。如果叶孤城都达到这样的高度，那么《覆雨翻云》里以武道破碎虚空的庞班和浪翻云呢？
　　
　　既然有了插手的念头，那就出手吧。微微敛下目光，陈昭在雕花木桌上放下茶钱，理了理身上的青衫袍角――就因为这两大剑客都喜着白衣，他才选了青衫。然后他悠然起身，感应着叶孤城的方向，缓步踱去。他不急，毕竟主神想跟一个人还不简单？只要记得这人的精神波动就好，叶孤城离开得再快，也摆脱不了他的追踪。
　　
　　已经有几日了，那种被人监视的感觉，虽说并不觉得有危险，也没感觉到杀意，但总归是不舒服的。叶孤城若有所思的望向官道旁那片小树林，终是有些耐不住了。
　　
　　于是他稍稍抬高了声音，向着那有生人气息的地方说了一句：“麻烦客人，还是现身一见吧。”看似是恭敬的话语却但这种漫不经心，并不是散漫的那种感觉，而是身处至高点而生出的一种淡漠。
　　
　　实际上，虽感觉自己被监视，叶孤城却有几分不确定。那个陌生气息让他想起了自己的剑，冷冷的。然而更多的是不同，那气息很淡，如果不是他观感敏锐，说不定会忽略过去；那气息也很怪，根本不像是一个人。但是除了人，还会有谁这样监视自己？难道世间还真有鬼神不成，那就太荒谬了。
　　
　　叶孤城当然不会明白，陈昭如今的身体是主神，并非血肉之躯，自然会不有人类的气息，也不会很浓郁。但这并不妨碍叶孤城察觉到陈昭的存在，毕竟陈昭只是隐身，而不是彻底屏蔽所有气息。只是很少有人可以察觉那微弱的非人气息。
　　
　　所以当陈昭大咧咧地直接从隐身状态浮现，根本没有任何借力就飘在空中时，叶孤城的瞳孔猛地缩了缩，只是面上表情仍未变，一贯的漠然。只是陈昭是什么人，那瞬间的变化他看在眼中，有些失笑。不知叶孤城会认为这是高深的轻功还是判定他为鬼神之流。
　　
　　“叶城主，有礼了。”微微躬身以示自己对绝世剑客的尊崇，陈昭眉眼含笑，丢出一句，也不管自己监视人家几天是否太突兀失礼。
　　
　　凡人。看见陈昭的一瞬间，叶孤城脑子里冒出这两个字。
　　
　　就从外表看来，面容平凡；从身形看来，习武资质平凡；从气质看来，出身平凡。怎么看，不过是市井间读过几本书的凡人，却偏偏气息接近于无，比顶级杀手潜藏时还厉害；还有那说不清是什么功夫的力量，竟轻松浮在空中……看似平凡，实则绝非常人！也不知他跟着自己干什么，却未曾听说江湖中还有这样的人物。
　　
　　“你是？”目光灼灼，更细细地上下打量着陈昭，叶孤城直截了当地问。
　　
　　听得叶孤城疑问，陈昭悠然回答：“我名讳上陈下昭，叶城主直呼我名字即可。”果然不同旁人，如果是其他江湖人被人莫名其妙的跟了好几天，又看见自己这么个古怪的人物，定不会像叶孤城一样冷静的问话。
　　
　　“跟着我做什么？”依旧是简略的问题，这次叶孤城连那个“你”字都省了。
　　
　　“城主风度令人仰慕，陈昭欲与城主相识。”陈昭也学着叶孤城的态度，直接的说。
　　
　　叶孤城不说话了，与陈昭对视半晌，转身就走。而陈昭轻轻摇头，叹自己还没能入得了这片孤云的眼。只是这样又如何，他只是不想叶孤城那样死掉而已，其余的事倒没所谓。想着，他又一次隐入空气中。
　　

 

偷窥狂的出手

　　天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。王图霸业笑谈中，不胜人生一场醉……
　　
　　有江湖的世界果然是不同的。江湖，就代表着争斗。就算少了那些个人，少了那些个门派，却影响不了整个江湖的风云变幻。与之相比，烈火青春的世界就要单薄许多，纯粹是依凭着东邦他们才多了一点点乐趣。
　　
　　这便是江湖的魅力所在吧。
　　
　　无休无止的争斗，无休无止的侠义，无休无止的风流人物，无休无止的一代传奇，还有无休无止的更迭交替。
　　
　　然，即使是长江后浪推前浪，一代新人换旧人，总有一些人是那中流之砥，任是狂风暴雨惊涛骇浪也不能撼动其分毫。
　　
　　比如，白云城主叶孤城。
　　
　　坐在桌边，陈昭烟波醺然，一脸玩味的神色注视眼前的一幕：几个所谓的“江湖后起之秀”听闻白云城主在此，找上门来挑战了。
　　
　　来者有三人，两男一女。一瘦削少年穿一身绣金白色缎袍，执一柄长剑；一壮硕男子一身玄色短打，提一把大刀；至于那女子，则是一身艳红，，指间银光闪烁，似乎是用暗器的主。
　　
　　在资料里略略查询，陈昭便知道了这三人的身份。
　　
　　柳州，三侠？似乎是柳州的富家子弟，自幼习武。一般的江湖人士看他们有钱，也不去惹这年少气盛的；高手不屑于和小辈计较，也不搭理他们，这样一来二去竟让他们闯下了不小的名声。
　　
　　只是，怎么敢和叶孤城比呢？
　　
　　同样是白衣，穿在那少年身上就是没有叶孤城那般风骨；同样是长剑，握在叶孤城手中仿若神之权杖。就只以主神的眼光看来，这些连基因锁都没有碰到边的家伙和等同于解开二阶基因锁的叶孤城，根本不在一个世界！
　　
　　这世上不知天高地厚的人，还真不少。
　　
　　此时正值晌午，叶孤城坐在一家酒楼的二楼，正准备用膳。而本不需要进食的陈昭，却每每在此时现身，直接坐到叶孤城所在的桌子旁。而叶孤城也不管他，就像是没看见有这么个人似的，让他呆在那里。自从那次见面之后，几天之间他们未曾交谈半句，倒形成了一种莫名其妙的默契。
　　
　　虽说那三位“少侠”已经从江湖传言中知晓，这白云城主身旁近日多了个青衫人，但想来也不过是仆从之流，并未重视。此时他们冲着叶孤城叫嚣半天也没有得到回应，又见陈昭竟和叶孤城同桌而坐，表情似乎是在嘲讽他们，不由火起。
　　
　　“你笑什么笑！没规矩的家伙，和主人同桌而坐不说，你家主人还没发话就这个表情，是看不起我们吗！”先开口的是那女子，她看陈昭打扮和气度都十分平凡，便忽视了一些细节，武断的将陈昭定位于叶孤城的仆人。不过，谁会想到白云城主会不带仆从上路，又有谁会想到有人敢这么大大咧咧地与叶孤城平起平坐？况且，陈昭看起来着实是平凡了些。
　　
　　不知情况，贸然开口，毕竟是“新秀”，未受过一点磨砺，锋芒太过。且不知“揣而锐之,不可常保。金玉满堂,莫之能守①”，迟早要出问题。而这次，就撞到了他手上。
　　
　　“自然是笑可笑之人。”陈昭慢悠悠的回答，突然觉得自己的言语像是在哪里听过，仔细一想，才想起是钟会与嵇康的对话“―何所闻而来？何所见而去？　―闻所闻而来，见所见而去。”
　　
　　“你！”那女子听了陈昭的话，越发生气了。毕竟是女孩，就是在他们三人中也是最骄纵的。一言不合，她忽视了一旁的叶孤城，手指一弹，数根银针就已向陈昭飞去。
　　
　　这时候陈昭终于发现主神的强悍了。女子出手的速度很快，那针飞到他面前也不过是眨眼间的事。然而面对这一切，在陈昭看来，时间似乎被调慢了一样，那女子出手的细微动作，那银针飞来的轨迹，叶孤城微微眯眼的表情，他都看得一清二楚。这就是主神的能力，直接堪比五阶基因锁全部打开之后的强大，让他可以轻松反应遭遇的一切。不过，叶孤城那个表情，是想要试探一下他的力量吧？
　　
　　在陈昭眼中，那银针“慢悠悠”地到了他身前，上边光洁闪亮，应该没有淬毒。不过就是淬了毒又怎么样呢？难道还能把主神给怎么样不成？于是陈昭抬手拈住那几根银针，轻轻一弹，心想着给这女子一点教训，向那女子扔了回去。
　　
　　陈昭这轻轻松松的一系列动作，放在他人眼中却非比寻常。在那短暂的时间里，根本没人看清陈昭做了什么，而那红衣女子“啊”了一声，倒退两步，瞪着陈昭惊骇莫名。
　　
　　众人的注意力集中到女子身上，这时，女子颊边一条细细的伤口浮现，点滴血珠慢慢浸出。而那几根银针正在女子发鬓间闪着微光。
　　
　　好快！好准！好力道！江湖上能接住这银针的人不少，但能把银针又射回，还让人根本看不见动作的人却没有几个！即使是灵犀一指陆小凤，也会让人看见他的衣袖动了动吧？而眼前这青衣人却根本像是没动过！而在这么短的时间里，这人竟可以让银针准确地擦过女子脸颊而不伤其性命，手上准劲令人叹服！加之刚好擦破那女子脸颊，那银针的来势便缓，恰恰停留在女子发鬓里，这样的力道之巧……什么时候，江湖上又出了这样一个高手？！
　　
　　甚至连叶孤城都为这一手而瞬间怔了怔，只是很快又平静了下来。
　　
　　“你……”那壮汉愣了愣，旋即一脸狰狞：“胆敢伤我三妹！”如此莽夫，竟看不出实力对比，举起大刀就往陈昭砍去。
　　
　　白衣少年这才缓过神来，又惊又怕，想要档下那壮汉，却跟不上他的速度。
　　
　　放在陈昭眼中，这依旧是放慢无数倍的动作，他隔空一指，轻松点住那三人的穴道。不理那当雕像的三人，而是看向叶孤城。
　　
　　“叶城主，这可是你惹出来的是非。”本想看戏，谁知却被看了场好戏，陈昭却不生气，温和地对叶孤城说，“在下会去飞仙岛讨要这笔债的，至于现在，恕我先行告退。”
　　
　　话音未落，人从窗口而出，人影不见。而叶孤城，不知不觉眼中露出一丝兴趣。
　　

作者有话要说：　　①语出老子《道德经》第九章：“持而盈之,不如其已;揣而锐之,不可常保。金玉满堂,莫之能守。富贵而骄,自遗其咎。功成身退,天之道也。” 
这句话的意思是：事物壮大了就会走向衰老；正常的可变为反常，善良可变为妖孽；要求圆满，不如不干；尖利锋芒，难保久常；财宝盈室，谁能守藏；骄奢淫逸，自寻祸患；成功了便隐退，是天的法则。总之，从自然到人生，从历史到现实，没有什么事物不是向自身反面运动的，任何事物发展的走向，都将是这么几步。 

　　啥？什么叫偷窥狂？就是某个天天隐身参观城主的人啊！
　　墨子你说的太对了，其实我边写边在想宫九那个ＢＴ……

　　再猥琐一句，我打第一句天下英雄出我辈时，搜狗打出的是“天下英雄出我被”……当场震撼，多强大的总受啊！！但是，这句话和主神君木有关系哈……绝对的失误。


一可以登上来我就更了，麻烦，分，评，收藏～～～～～要爱我哟～～




传说中的文艺（误！）

　　跟了叶孤城十余天，他竟然没有去看看其他“知名人士”，这下子总该一一参观参观了吧？
　　
　　打好算盘，陈昭选择把自己的所有气息全部屏蔽，加上隐身幻形，让自己变成幽灵一样的存在，这样总不会有人像叶孤城一样发现他了吧？
　　
　　就着幽灵形态，选择传送能力，下一刻陈昭出现在万梅山庄。
　　
　　所谓万梅山庄，自然是满园梅花，只是这夏日天气，寒梅傲雪之景并不能见，唯有几株夏腊梅，开着大朵大朵淡黄的花，丰润的花瓣有一种别样的妩媚。
　　
　　明明是只在江浙一带生长的夏腊梅，却偏偏在着位于华北的万梅山庄出现，足可见此间主人的财力。而在这样优渥的环境下，却出了西门吹雪这样一个不留恋享乐，醉心武道的人物，足可见西门吹雪心志坚毅。
　　
　　那么，不可错过的景色。西门吹雪，练剑。几乎是一瞬间就想到了这个，陈昭感知了一下空气中的讯息，便循着那清冷的气息飘了过去。越过一片蓊蓊郁郁的梅林，一泻碧色水波，再过了那白石砌起的院墙，便望见疏朗梅林间，空地上那一泓雪色影子。
　　
　　真是，让人沉醉。
　　
　　眼前的男人同叶孤城一样，着一袭白衣。然，叶孤城之白衣让人觉得疏离，西门吹雪的白衣就让人觉得刺痛。是一种刺痛感，好像用肉掌碰上极度深寒的□，一瞬间刺骨。
　　
　　西门吹雪与叶孤城的相貌不相上下，只是冷厉了太多，整个人就好似冰凿出的，那锉刀太直，让他的每一根线条都是刚硬的。
　　
　　比起叶孤城的清贵，西门吹雪着实有些太难接近了，若说叶孤城是孤高之云，西门吹雪便是清寒之冰。是冰，却又如同冬日之河，看似封冻，却不知那其下仍有水在流淌。西门吹雪，看似无情，不也免不了孙秀青？而当他在那一夜悟出剑之至道时，才真的将情压抑到极点。
　　
　　圣人忘情，最下不及情，情之所钟，正在我辈。所谓“太上忘情”，不是没有情，而是有情，但把它放到好像忘了的层次。就如陶渊明所说：“此中有真意，欲辩已忘言。”忘言不是说把要说的话给忘了，而是默默的体味它的意思，不以说话来表达。忘情也是如此。忘情绝不是无情，而是有情的，可是有情却不为情牵、不为情困，要把情处理得豁达洒脱，而不不因之沾滞。
　　
　　西门吹雪抛弃情，到底是对剑道之情太深，还是误把忘情作了绝情呢？
　　
　　只是，来这里却是不枉此行了。无论是叶孤城还是西门吹雪，都是绝代之人。几乎是在轻叹，陈昭摇了摇头。他无法评说这两位剑客，一个为那并不放在心上的帝座破了心境，一个为了追寻剑之极致抛却红尘。
　　
　　值吗？谁知道呢……自己选的路，跪着也要走完。不悔不怨，便是如此。
　　
　　不去想这些有的没的，陈昭安静地盘起腿，坐在虚空之中，看西门吹雪练剑。
　　
　　一举一动，先是不露分毫劲力，只是简简单单的动作，不像练剑，倒有几分肖似剑舞；随着一招又一招的进行，剑气渐渐外放，锋芒毕露！即使是隔得老远的梅林，也潇潇飒飒地落下叶片来，而且在落地的一刹那，摔得粉碎！原来那叶片已被冰寒的剑气冻的薄脆了，而树干上也有了一层薄冰。
　　
　　一剑动九州？但只是这样劲力外泄，不符合剑神的实力。陈昭眯起眼，等待着接下来的改变。
　　
　　果然，那冰寒的剑气随着西门吹雪的动作一点一点收回，那附着于树干上的冰随之融化，落入泥土中，只剩下湿漉漉的树皮证明刚才那一幕是真实发生的。三尺青锋，银光似霜，不露分毫气势，却让人为之心悸的剑法，举重若轻。
　　
　　好剑法，好剑客！陈昭不得不赞叹。之前他虽然跟了叶孤城十余天，但想来叶孤城没有在荒郊野外练剑的癖好，或者是知道他在，不想练剑，所以陈昭一直没见过叶孤城的剑法。唯一一次机会就是那三侠找上门来，到最后却成了他自己出手。这时见了西门吹雪的剑法，他忍不住浮想联翩，那紫禁之巅惊世一战，该是何等惊人？
　　
　　然而正当他沉醉之时，西门吹雪猛地向这个方向挥出一剑，剑气强绝，将沿途梅树折损大片，零碎的枝叶碎落在土地上，叮叮当当，煞是好听。
　　
　　陈昭愣楞地看着那道剑气穿过自己的身体向后飞出数丈才消弭，觉得很古怪。好吧，无论什么人看着某个东西穿透自己都会觉得很古怪的，即使这种幽灵模式是陈昭自己设置的。
　　
　　西门吹雪已经停下练剑了，他注视着陈昭所在的方向，看似毫不动容，心中却有些困惑了。刚才他练剑，境界不断上升，到自己目前能触及的最高程度时，突然发现梅林那边有种莫名的违和感，于是击出一剑试探。可那地方却是什么也没有……莫非是自己感觉出错？不，不可能。
　　
　　于是，他慢慢往陈昭方向走，注意着蛛丝马迹。
　　
　　有些好奇地盯着西门吹雪的一举一动，陈昭不觉得西门吹雪是发现了自己，毕竟在这样屏蔽一切的幽灵状况下，怎么可能会有人察觉自己呢？然而他忽视了一点，即使是作为主神，他并非这梅林间原有的存在，与这里的环境始终是违和的，而西门吹雪这样的顶级剑客，已经达到与自然相通的水准，即使察觉不到任何气息，却能感觉到那么一丝不对劲。放着是叶孤城，也必定可以察觉。
　　
　　走到极度靠近陈昭的地方，西门吹雪确定就是这里不对。然而又说不清是哪里不对，隐隐的感觉却提醒着他。
　　
　　“出来吧。”选择相信自己的感觉，他望向空气中，淡淡一句。
　　
　　这一句确实是让陈昭惊讶了，然而他并非愚笨之人，很快想通关节，干脆的选择了现形――只是现形，幽灵一样触碰不到的状态依旧保持着。
　　
　　莫非，是鬼？看着眼前半透明的青衫男子，饶是西门吹雪这样的人物，也不由怔怔，然而不等他反应，陈昭就轻笑一声：“庄主剑法，令人佩服，可惜在下不该再留了。”语霸，消失在西门吹雪面前。
　　
　　在原地又站了一会，西门吹雪默默走回空地，继续练剑。
　　
　　没人知道他在想什么。
　　

 



鸡蛋君出名了
 
　　依旧是武侠小说经常出现的场景，酒楼、大堂、说书人。
　　
　　依旧是这种场景常见的一幕，说书人唾沫横飞，底下人如痴如醉。
　　
　　“且说这几日，江湖上就出现了一位奇人。此人常着青衫，轻功与手上功夫均是非凡。初次露面是在台州，此人与白云城主叶孤城同桌而坐，恰逢柳州三侠向叶孤城挑战。那人听罢三侠之言后，竟轻蔑一笑，惹得那三侠中排行最末的小妹使出银针绝技。且不知此人笑只因有真功夫在身，只见说时迟那时快，短短时间内，那人指间银光飞旋，竟是把飞针轻松接下！之后巧力而发，带起一阵劲风，刚刚让那银针擦过柳州三侠小妹的脸侧，并让那银针停在她发鬓里！端的是武艺无双！而后此人离开，身形飘渺如鬼魅一般，可见其轻功绝世。后来，此人又出现于花满楼所在的百花楼附近……”
　　
　　坐在自己对面的人发出低声轻笑，陈昭不知该作何反应，只轻轻一叹。谁知道就那么一次出手就会出了名呢？还被江湖上的人取了个恶俗的名号“青衫怪客”，真是。
　　
　　还有这说书的也是，他可以确定就是亲眼目睹一切的叶孤城也只会看到他袖子动了动，怎么说书人连“指间银光飞旋”这种一听就知道是想象出来的扩写词句都出来了。江湖中人的想象力还真是令人惊叹。
　　
　　“这人面容平凡异常，据江湖朋友的推测，应是戴了人皮面具以掩饰自己的真容，也只有青衫可甄别其身份……”说书人越讲越起劲，台下众人兴味十足，看来，这江湖还是要有波澜才有意思。现在陆小凤传奇的剧情还没开始，一切都还很平静。不过，一切也平静不了多久了。
　　
　　“人皮面具？青衫？”坐于对面那人表情越来越古怪，“陈昭，看不出来你还是这样的人。”
　　
　　“江湖上以讹传讹，你又不是不知道。”挑起右眉，陈昭扫视全场，淡然回答。
　　
　　那人眉眼温柔，“青衫虽不符，怪客倒是真的。至于江湖，我倒没有你知道得多。”谁说陈昭就是一身青衫的？至少现在，他就穿了白衣。只是那在两大剑客身上脱俗的白衣，在陈昭身上却只是平凡之感。毕竟汉代那白衣卿相，白衣不就是布衣的象征吗？
　　
　　陈昭嗤笑，“我还真不知道这样制造出你是对还是错了，这样的性格，那段记忆不该要的吧？”
　　
　　“可是，您还是把我制造成了这样。”那人微笑，黝黑的发丝闪过一道不易察觉的红色光芒，“不论是外形或者记忆，还有能力，不都是在您的掌控之下吗？”
　　
　　“所以说到底，你还是有怨气的，对吧。”陈昭明了，仍然是在这个世界表现出的平和态度，但那人却看清楚他眼中的漠然。到底，陈昭还是陈昭，即使因为对这个世界的欣赏而收敛了一些情绪，最根源的本质却没有变。
　　
　　所以那人摇头，道：“不敢。毕竟我并不是本体。人造人是对您绝对忠诚的。”他只是有些迷惑，连忠诚这样的感情都可以操纵，眼前的人，或者根本不是人的存在，已经到了怎样的地步。他会忠诚，即使这样的感情并不是来源于他自己的意志，但是随性而为不就是他们这一族群的特点吗？何必在意那么多，想到就做而已。
　　
　　本体拥有他复制出的记忆里的一切，母亲，友人，敌人。而他只有眼前自己的创造者而已，即使是虚假的情绪又怎么样？反正他注定被眼前的人支配。他反倒庆幸可以脱离本体那可笑的命运，被人安排好的命运总是不会让人舒服的，此时的他，虽说受到陈昭的约束，却有种真正自由的感受。（为毛有种ＪＱ感，明明如此ＣＪ）
　　
　　也不想去管他在想什么，陈昭转开话题：“你应该很喜欢花满楼那里吧？毕竟百花楼的那些很适合你的能力。如果不想在我这里呆着的话就去百花楼吧，我想花满楼会很乐意收留的。”
　　
　　那人表情不变，温润如初，“只是他到底是人类，性格太温吞，力量虽强却不够我们的底线。若是您欣赏的那两位还可一看。”
　　
　　“嗯，没有给你直接植入那段记忆，所以还是对人类没多大感情吗？虽然因为那件事改变了很多，表现的温和了些。”手指轻叩桌面，陈昭突然觉得有些无趣。
　　
　　把藏马制造出来，只是去看花满楼时，见那各异的植物想起了这个植物操纵者而已，又想着自己应当多使用主神的各种功能熟悉一下。于是陈昭选择了幽游白书剧情开始之前、藏马被南野志保利感动之后的记忆，剧情时的身形外貌，藏马身为妖狐时的能力为基准，制造出了他。现在看来，这样的他倒还合自己的胃口。虽是残忍淡漠，心中却有着温暖，用温和地外表掩饰妖狐的暴虐。倒是和自己有些像了呢。成为主神之后的自己，无论怎么掩饰，也无法消弭心中的冷情，毕竟自己的记忆里没有任何值得重视的人或物了；却还保留着人类的劣根性，对于那些不属于自己的东西的渴求，想要任性、想要被包容的愿望。说起来，还真是可笑。
　　
　　所以，才会那么欣赏西门吹雪和叶孤城吧，毕竟他们坚持着自己的追求，而自己，却连可以执着的东西都没有。仅仅是以主神的身份活着、旅行、见证，为了留下一丝自己存在的痕迹搅乱一切。
　　
　　也许他该高兴，在越发冷漠如同机器之时，他还保持着属于人的思维？微妙的妒忌，想要帮助的意愿，插手别的世界，就是如此。
　　
　　但是否有一天他会慢慢磨平了这些情绪呢？不知道。所以他要为自己寻找乐趣啊……无论是烈火青春还是陆小凤传奇，如果他将藏马带去幽游白书的世界，一切又会怎么样呢？
　　
　　想到这些，陈昭微微眯起眼睛，有些感兴趣了。
　　
　　而藏马，看着自己的制造者，只有一片淡漠的表情。
 


变态与神经的相遇

　　“青衣怪客？”虽然俊美，眉宇间却有着深深阴郁的男人看着飘在他面前的陈昭，半是肯定的念出这个近日江湖疯传的绰号。没错，近乎鬼神的身法，平凡到诡异的气质容貌，还有万年不改的一袭青衣，应当就是那个人了。
　　
　　唔，自己还没去找他，这个人倒是先找上门来了吗？太平王世子，宫九。陈昭饶有兴致地打量眼前的男人，漆黑的发鬃一丝不乱，雪白的衣衫上连一根皱纹都没有，轮廓优美如雕刻般的脸上带着种冷酷，自负，而坚决的表情，睛神锐利如刀锋。 （原著）
　　
　　这个人和原著里的受虐狂形象倒是不怎么联系得起来。反而像是个浊世佳公子，虽比不上叶孤城或是西门吹雪，却也是风致非常。难以想象他求别人打他时会是个什么样子。
　　
　　倒是想起原著里陆小凤对宫九的评价了。一个实在不能了解，考虑得越久越是看不懂，绝不想再见也绝不想交手的人。然而此时陈昭并没有这样的感觉。也许是因为陆小凤与宫九的初见，是在他听了太多关于宫九的传言，又有沙曼的说法在先，初见面时宫九的自虐的情况下发生的原因。而陆小凤一开始就抽了宫九一顿，让这正义感过头的某人自我厌恶，连带着厌恶癖好古怪的宫九。
　　
　　不过，在陈昭看来，自虐并不是什么大不了的事，人家自己愿意，你管得着吗？不过是癖好特殊了一点，比起血统改造后喜欢半夜吓人的半幽灵什么的，这种癖好正常得很。
　　
　　但是，他找到自己是想让自己充实他那个为造反准备的岛的力量吗？或者是想让自己帮忙收拾他父亲？
　　
　　只是自己从来不是人人操纵的存在，也不可能被宫九打败呢。可别用旁人的武功衡量我，这会让你很失望，宫九。然而只是简单的打败这个人，是不是太没意思呢？不然，干脆吓吓他吧？陈昭瞬间转动念头，他不信还能有人和西门吹雪叶孤城一样冷静，白日见鬼还不怕。
　　
　　果然，宫九在陈昭点头承认自己的身份后，飞快地探出手，眼见着就是杀招。只是陈昭明白，这只不过是虚招，真正作用的是宫九袖间飘出的熏香味。
　　
　　如果是旁人，一定只会以为这是衣物上一般的熏香而不会加以防备，然而身为主神的陈昭瞬间就分析出了这淡淡香味中特殊的东西：在没有各种研究设备下，极其难得的高浓度神经性催眠香氛。看样子宫九并没有笨到自己贸然向不知实力的人挑战，好歹陈昭的初次现身可是与叶孤城同桌而坐。如果没有一定的实力，怎么敢和白云城主平起平坐呢！
　　
　　然而，这是对生物体才会起作用的东西啊，主神即使把外形化为人形，本质上也不是生物，而是智脑。再强效的催眠气体又有什么用呢？
　　
　　于是，宫九眼见着陈昭表情迷茫，眼中一片迷雾，有一种诡异到令人毛骨悚然的空洞感，未等多想，自己明明只是虚招攻击他的手就这样□了陈昭的胸口！
　　
　　刹那间一愣，难道这个人只是浪得虚名吗？宫九出手的力道和速度是收集情报后，参考了柳州三侠的小妹那银针可以达到的最高境界而调整的，没道理眼前之人可以反回那银针，却躲不过这一手！还是认错了人？这人只是个冒牌货？
　　
　　然后，他才反应过来，手感不对。他的手上什么感觉都没有，不像是插入血肉之躯，而像是在空气中。
　　
　　莫非是这人已经闪开了，因为太快而有了残像？因为只是一瞬间的思索，短短时间中宫九甚至这样以为。
　　
　　然而，接下来的一幕却让本不信鬼神之说的宫九彻底神住了。
　　
　　明明看见他的手插在陈昭胸膛里，却没有一丝血液。好像眼前的人只是个幻象，是水中的倒影，他的手只是插在倒影里，影响不了本体。而那人看了看他的手，恍然大悟似的，冲着他诡异一笑，脸色突然变得青黑，甚至泛起尸斑，开始腐烂。就像是一具尸体在他面前一千百倍的速度腐化。
　　
　　掩饰不住惊骇，宫九不知道该如何反应，然而下一刻，一个冷淡的声音响起：“麻烦把你的手从我主人胸口抽出来。”文字颇为暧昧，但这里的人都不会误会。
　　
　　以白发妖狐形态出现的藏马不知何时出现在宫九背后，指甲尖锐的手指抓住宫九的手臂，缓慢却坚定的向后拉，直至拖出陈昭胸口。宫九回头，看见藏马那明显的非人类样貌，傻了。然后他又去看陈昭，再次被震撼。
　　
　　毫发无伤？看着陈昭甚至连衣服都没破的胸口，宫九几乎无法思考了。他只是想试探下这个江湖上新出现的高手，看看能不能为自己所用而已，但刚才自己遇到的，都是些什么？
　　
　　不管宫九怎么想，藏马几乎是无奈的看着自己的主人，“玩够了？”居然还不把相貌恢复正常，顶着腐烂的样子他很满意吗？
　　
　　“也许。”暗地里用主神的摄制功能记录下宫九的表情变化，存入资料库，陈昭模棱两可地回答。但心中的评价却是――够值回票价，不枉自己特意转变形态，虽然确实挺恶心的。
　　
　　“特意支开我，就为了这么点小事？”藏马几乎是有些头疼了，虽然知道这个制造自己的家伙是多么任性的存在，但做出这种幼稚的行为，让他说些什么好呢！
　　
　　陈昭默然，小事吗？至少能让他感觉到有趣，就不是小事。藏马始终是妖，无法明白自己为了保有人类的本质，在追求些什么。所以他不说话，恢复平日寂然的神色，看了呆立当场的宫九一眼，瞬移离开。
　　
　　藏马皱起了眉，松开本来一直抓着宫九手臂的指爪，几个跳跃也消失了。
　　
　　子不语怪力乱神，他莫非是最近太累所以做梦了？宫九嘴角抽搐，缓缓放下手臂。
　　
　　还是先回去吧，自己需要好好安神，竟然在大白天梦见如此荒诞的事物。
　　

作者有话要说：　　有没有人关心在下的成绩……没有吗？木良心的死人们，滚回冥界去吧～～
　　亏我昨天晚上３点才睡今天又忙了一天分数志愿的事还赶来更新……＝＝
　　很累的说！我还在担心自己可不可以上中山大学嗷嗷嗷嗷！明天还要很早爬起来坐车去听报告嗷嗷嗷～～～～～～～～～～～
　　我情绪暴动中啊……南开提前批不知道上不上的了～～～口胡
　　如果只看语文分该多好啊～～我语文爆好……５５５５５５５５５
　　喂，不给分、评、收藏，小心吾辈真的罢工……好困……




飞仙岛，何为真实？

　　人说白云城主超脱世俗，如天际之云，淡看世间沉浮。但又有谁知，即使是云也会身不由己。
　　
　　身为前朝皇裔，背负数代人复国之梦，即使是叶孤城，也无法随性而为，甚至无法完全的醉心于剑道。这是一种悲哀。
　　
　　而或许，真正自由的，是他？
　　
　　绵软的白布被叠成方形，轻轻拂过寒气逼人的剑身。分明是纤尘不染的洁净，却还是一次次细心擦拭。这便是剑客对剑的柔情。随身佩剑便是剑客们身体的伸延，是他们生命的一部分，爱之惜之，已成本能。何况身为绝世剑客的叶孤城？（恋物么口胡。）
　　
　　叶孤城盘坐在海边的大石之上，半闭着双目，擦着剑，而思绪却飘到前几日莫名来到飞仙岛的两人身上。
　　
　　那个神秘的陈昭，还有称呼他为主人，却隐隐有种强大气息，让自己的剑为之清鸣的藏马。
　　
　　剑，乃正气之所在，剑有灵性，则可示警，凡妖邪所在，剑当自鸣。古时剑侠异人多知此事，但是这个世界少见鬼神之类，叶孤城却也没想到看上去再正常不过的藏马，竟不是人类。虽然陈昭给他的印象就是诡异非人。
　　
　　真正自由的……
　　
　　陈昭这个人，让他看不清。
　　
　　平凡是陈昭留给他的第一印象，然而平凡之外，他又有着突兀的实力，甚至是让他也为之震动的力量。那一次酒楼出手，他难以肯定自己可以应付陈昭的攻击，这对于自负的他而言，简直是绝无仅有。
　　
　　而陈昭此人的个性更是奇怪，好像是随性而为想到什么做什么的性子，偏偏又莫名的让人感到凉薄。
　　
　　是凉薄，那种什么都没有放在眼里，什么都不在意，把一切视作无物的感觉，虽然被掩藏的很深很深，但他就是知道。陈昭这个人，绝不是表面上看起来的神经兮兮，说起风就是雨。
　　
　　那双眼里，藏着空洞。
　　
　　陈昭是自由的，但他太自由了。自由到什么也无法牵绊他，所以他在追寻。
　　
　　而自己呢？明明只是想为剑而生为剑而死，却偏偏要背负不想背负的责任。
　　
　　无法逃避，但人世就是如此。
　　
　　没有人能够逃避。
　　
　　“你觉得，叶孤城是个什么样的人？”没有像平日一样笑或者显露温和神色，陈昭表情淡漠，问藏马。在遇到宫九没几天之后，他们就来了飞仙岛。陈昭是觉得一切着实无聊，干脆来找叶孤城，反正之前说过会找他要账的。而藏马，则是纯粹跟着自己的制造者。
　　
　　不过，他对这个男人还算上心啊！有些惊讶于陈昭竟然会对人感兴趣，藏马认真的想了想。
　　
　　他被制造出来的时间不长，陈昭也没有将这个江湖的情报输入他的记忆，然而便是只有这几日，他也听了不少关于白云城主和万梅庄主的传言，而前几日真正见到叶孤城时，却也不得不叹。
　　
　　这个人类，果然不同凡人。
　　
　　不论他的力量，通身气派已无人可比，唯有一点……
　　
　　“蛟龙受缚。”因为外物而不能真正自由的男人，陈昭是看见了这一点，心血来潮想让这男人自由吗？很有可能，毕竟他是知道陈昭对这个世界的人有多么欣赏，因为兴趣出手帮忙也不是不可理解的事。
　　
　　还真是精辟的评价。陈昭突然想起剧情里叶孤城受那一剑时的描写。
　　
　　冰冷的剑锋，已刺入叶孤城的胸膛，他甚至可以感觉到，剑尖触及他的心。 
　　
　　然后，他就感觉到一种奇异的刺痛，就仿佛他看见他初恋的情人死在病榻上时那种刺痛一样。 
　　
　　那不仅是痛苦，还有恐惧，绝望的恐惧。 
　　
　　因为他知道，他生命中所有欢乐和美好的事，都已将在这一瞬间结束。
　　
　　现在他的生命也已将结束，结束在西门吹雪剑下。 
　　
　　可是，他对西门吹雪并没有怨恨，只有一种任何人永远无法了解的感激。 （原著）
　　
　　感激么，是感激西门吹雪让他得到最荣耀的死亡，让他从背负着复国正名的境地下解脱；亦或是，身为剑客，死于绝世剑法之下，身得其所？
　　
　　叶孤城……似乎自己对这个人太在意了，短短几日，竟然比起对自己的便宜徒弟宫崎耀司还在意，真是有趣。
　　
　　但二者并没有可比性。毕竟不管宫崎耀司未来将成为什么样的人，他在自己面前只是个孩子，而叶孤城，是第一个震撼了自己的存在。
　　
　　明明他每到一个地方，都会有鲜花铺路，玉女伴其左右，偏生自己遇到的叶孤城却是独身一人，冷清的走在江南雨巷。一剑霜寒十四州，可自己却从未见他出剑。几乎原有的印象都被打破了。因为有太多不同，所以才会萌生兴趣，才会到这南海飞仙岛，却来了也不知道能做什么，又想做什么。
　　
　　改变一切，不让他背负乱臣贼子的污名，让他活下来吗？说着简简单单，却不是那么好做的。若不是心中存在着对叶孤城的敬重，他或许会选择直接改写知情者的记忆，让平西王私生子这个污点从那人身上消失。然而正是因为敬重，陈昭不能这么做。
　　
　　透过影像传输，陈昭见证着陆小凤经历的一切，而随着时间的推移，紫禁之巅惊世一战，也会到来。
　　
　　他突然想起，叶孤城唯一承认的朋友，是陆小凤。
　　
　　于是突然有些感叹了。这个世界的名人，他几乎是挨个的去看了，却偏偏没有理这位主角。只是单纯的不想见，或许是对于两大绝世剑客都只承认陆小凤为朋友，而感到，微妙的……妒忌？只要是男人，没有人不想与强者相交的吧，尤其是明明实力非凡，却偏偏被忽视了个彻底的自己。
　　
　　想不通，难道只有陆小凤那样的无赖性子才入得了高手们的眼？
　　
　　嘁，为什么要这么在意呢。反正解决叶孤城的事情之后，就找个有趣点的地方玩吧。

作者有话要说：大家很有良心，所以今天决定二更……
话说，我决心在两章内搞定陆小凤传奇……至少是前期搞定了，嗯还有后续剧情的说。

给分给评给收藏，我打滚～～～～




暖味升级

　　一晃，半年已过。
　　
　　什么时候他们的相处方式变成这样了？
　　
　　本来是在海边打坐静心，叶孤城的神思却不由飞离，头一次在打坐时分了神。然而长期的习惯却让他保持着平静的表情，闭上眼，谁也看不出他的分心。
　　
　　陈昭。他们之间明明是没有见过几面的陌生人不是吗？一开始是他不知道为什么跟着自己，长达十余天，即使自己看不见这个人的存在，却可以感觉到他浅淡的微凉气息。之后听闻江湖上盛传“青衣怪客”之名，才知道他竟然也有了名号――不过，依他那出神入化的，或许不是武功的力量，总会有这么一天，自己并不吃惊。
　　
　　再之后，就是那天，管家奔来告诉自己有人侵入岛上。自己却看见这人一脸虚伪的温和笑容，带着那个和他一样奇怪的藏马，站在岸边冲自己挥挥手，说什么“我来讨债了”。
　　
　　接着，莫名其妙的，本来一直躲着他们的自己，在接二连三的巧遇之后，竟然很自然而然地每日早上同他们一起在厅中用早膳，任由陈昭看自己练剑，有时候还同他弈棋。不知何时，这个身份成谜，琢磨不透的男人竟然被飞仙岛众人定位在了“城主的朋友”之上。
　　
　　自己什么时候有了朋友，还是这个人！
　　
　　然而不可否认的是，这样的平静的相处模式自己并不讨厌，只是他身边那个藏马，总让自己感觉有些忌惮。
　　
　　真是，平静的心境为什么这么简单就被打破……
　　
　　他不能够忘记自己的身份。他是叶孤城，平西王的私生子，前朝皇裔啊！连坚守剑道也无法真正做到，难道还要乱了心境？
　　
　　也许，是时候筹划夺位之事了。至高者，是不需要朋友的。高处，不胜寒啊。这不仅是权力，还包括剑道。
　　
　　“剧情，越来越近了。”挥挥手，浮在空中用以呈现陆小凤目前的境遇的水镜重新回到白瓷茶杯中。陈昭觉得有些头痛，“藏马，你说到底要怎么做才可以改变叶孤城的想法。”
　　
　　那个男人，为什么就这么执拗呢？执拗于身份，执拗于责任。虽然责任感是一个真正的剑客应有的东西，但那种责任，要来何用？叶孤城不是真正想做皇帝的人，他不过是因为背负了太多期望而不得不如此。明明是云不是吗？为什么非要被世俗中的一切牵绊！如果他还是会死，岂不是太浪费自己这么久的努力！
　　
　　而且，他其实是已经看透了的吧？在皇宫中剑击四声，尽杀鱼家兄弟；即使在皇宫在帝王面前却好似没有把一切放在他眼中；说出“成就是王，败就是贼”，看透了历史沉浮；即使知道是傻，却要与帝王公平一战。
　　
　　他早就看透了。他知道那咫尺朝堂方寸之间并不是他的世界，他只是抱着苍凉的心思去赴一场没有未来的约。然后，从容的选择最好的死法。
　　
　　叶孤城死了，从此江湖上再没有叶孤城。
　　
　　即使心不诚又如何？那一句“手中的剑能够伤人，心中的剑却只能够伤自己”足够让这个人成为传奇。
　　
　　陈昭觉得很不高兴。他怎么也想像不出叶孤城死的样子。
　　
　　那么清贵，云一样的人，为什么就不懂放下呢？就像他，失去了所有的过往，不也这样过着，慢慢寻找着乐趣？
　　
　　“其实这不是难事。”藏马看着自家主人，不解于他对叶孤城生死的执着。不能在这个世界做到的话，换一个平行世界不就好了？明明掌握着那么多的平行世界，为什么就要在这里搅合呢。
　　
　　陈昭明白藏马的意思，但是藏马无法理解这样的执着。就像他理解不了叶孤城的执着。
　　
　　“我欣赏叶孤城，但只是这个世界的叶孤城。换一个世界，那就不是那个人了，对我而言毫无意义。”这其实也是他对复活什么的看法。主神的复活力量，其实是根据资料做出复制人，填入同样的感情同样的记忆，但那并不是真正的原来的那个人。但为什么还是有那么多人执着于复活呢？无限恐怖原著里复活的人有多少？其实根本没有几个人是原来那个吧。
　　
　　“就像你，藏马，那么多个世界也有无数个你，但是我认识的却只有你一个。”
　　
　　独一无二吗？藏马有些轻微的触动。即使他不是本体，没有本体的母亲，友人，却依旧是独一无二的吗？似乎有点理解陈昭的意思了。
　　
　　每个人都是独一无二的，即使拥有相同的名字相同的相貌相同的境遇，那也是不同的。所以，没有人可以被取代。
　　
　　或许，他该直接找叶孤城谈谈？就是不知道他会不会平心静气的听自己揭露他的谋划了。
　　
　　不然一不做二不休，帮他把皇帝解决了？反正自己也不在意皇帝是什么人。只是这样他会不会因为决斗失约，愧对自己的剑道呢……
　　
　　嗯，干脆由自己策划，在叶孤城实施计划之前就先把他推上皇位吧。只是可惜，那个皇帝在原著里似乎是个不错的人。但人都是自私的，私心而讲，他还是更偏向自己欣赏有加的叶孤城，而不是没见过的皇帝。
　　
　　而且千金之子坐不垂堂，当叶孤城成了皇帝，他总不会再和西门吹雪决斗了吧。原著里叶孤城其实是找死，专门偏开了剑尖，西门吹雪本可不杀他，却又看懂了他的死志，这才是那场惊世之战一死一藏剑的真正原因。而他们那种顶级剑客的拼斗，一个不好就是败者死，胜者重伤拖了几年也死了。这样的结局可不符合自己的期望。
　　
　　这样两个绝世的人，应当长存。就如东邪西毒南帝北丐中神通，以对等之位闻名天下，千百年之后仍有不灭威名。
　　
　　送佛送到西，还要想想怎么解决政变之后的朝堂不稳，还有贤能任用。
　　
　　叶孤城，让我替你思考这么多，你面子还真大。若是这样你还是像原著一样去送死，可别怪我。反正多的是血统可以让你从濒死状态变得生龙活虎，之后，就准备为我的新无限恐怖打工吧！
　　

作者有话要说：　　口胡，标题党门又眼花了吧……我专门打的“暖味”，而不是“暧昧”，只是长得像而已。
　　于是之前卡文卡的好销魂……
　　话说我是Ｖ殿控但是不控教授啊远目……于是你们知道我的属性了
　　邪魅控，变态控，大叔控，boss控控控！
　　boss君至上！
　　话说城主被我崩掉了嗷嗷的……请无视这一点吧。我已经准备用春秋笔法了。
于是请给分给评给收藏～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　要爱我～～～～～～～～～～～～话说投票用的帖子为了避免重复统计我不回……




计划进行时

　　平心而论，现任的皇帝其实是个很不错的人。即使是在江湖力量已经强盛到了惊人的地步，武林高手几乎等于后世的核弹的情况下，在其治下，江湖力量依旧与官方保持了微妙的平衡。而且，原著里这个皇帝可是做出了发放金牌让人来皇宫旁观叶孤城与西门吹雪决斗这种事。还有那句微妙的“卿本佳人，奈何做贼”，天子之剑伏尸百万流血漂橹的宣言。
　　
　　这也是个绝世之人，只可惜生在了叶孤城与西门吹雪的时代，被他们的光芒掩盖。
　　
　　而且，因为自己先认可了叶孤城，所以他就注定要被自己解决。
　　
　　依旧是隐藏了所有的气息形态浮在空中，陈昭看着坐在案前批阅奏折的皇帝。他穿着象征帝王身份的朝服。袍色明黄，领袖俱石青片金缘，绣文金九龙，列十二章，间以五色云，领前后正龙各―，左右及交襟处行龙各一，油端正龙各一，下幅八宝立水裙左右开。
　　
　　陈昭感觉到了旁人的气息。贴身保卫帝王的人。魏子云，还有以剑阵飞鱼七星剑闻名的鱼家四兄弟。唔，称得上名姓的也就这么几个。而紫禁决战之时，魏子云等人去围观，鱼家兄弟被叶孤城击杀。这样说，他们的实力并不怎么高。至少在自己眼中。
　　
　　那么，先解决那几个人吧。
　　
　　精神系力量，催眠，散发精神波。
　　
　　感受一下除了皇帝的几人的精神波动，明显，成功了。
　　
　　于是陈昭移到皇帝面前，解除隐身。
　　
　　眼前突然出现一个人，帝王一惊，几乎是立刻就想把藏在御案之下的剑抽出，时间紧迫甚至来不及想为什么负责保护自己的几个人没有出现。
　　
　　然而，对于即使是飞针疾速在眼中也不过像是缓慢漂浮的陈昭而言，这样的动作和没有抵抗根本没有差别。
　　
　　只是一根手指，抵在少年帝王的喉间。
　　
　　然后两人的动作都停下了，陈昭面无表情，而少年帝王也面无表情。
　　
　　两人对视，隔着一张桌子。
　　
　　一个的手放在剑柄上，却没有机会把它抽出来；另一个虽然可以轻易置人于死地，却只是把手指贴在对方喉间。
　　
　　同样的黑色眼眸里，似乎同样的空无一物。然而少年帝王是真正无法从对方眼中看到什么，而陈昭却明确的知道，眼前的人其实恐惧了。只是，掩饰的太好。
　　
　　那根贴在帝王喉间的手指有些凉，温度低得不像是正常人。
　　
　　少年帝王轻轻吞咽，喉结一动，在那可以让他死的指下。
　　
　　然后，陈昭的表情慢慢柔和，又是在这个世界时常见的温和样子。
　　
　　“呐，如果单纯的干掉你，似乎不能很方便的把皇位抢到呢。”
　　
　　陈昭愉悦的发现少年帝王的瞳孔一缩。
　　
　　然后少年帝王开口了：“是，南王派你来的？”说话时喉间的震动通过手指传递到陈昭的神经末梢。
　　
　　“没有人可以命令我。我只是想这么做就这样做了。”又有谁可以逼迫主神呢？他只是随性而为罢了。“准确的说，是不想看着一个人死，而让他不死的最好方法，就是在他篡位之前，先一步让他成为帝王。”
　　
　　少年帝王在死亡的压力下并没有失去思考的能力，相反，他很快反映出陈昭话语里透露出的线索。
　　
　　这个人的根本目的是救另一个人。
　　
　　他想救的人准备篡位。
　　
　　他想救的人可能因为篡位而死。
　　
　　这个人不是南王。
　　
　　到底是谁？他必须很快分析出这人的身份，以此打消眼前这个人的念头，脱离现在危险的处境。魏子云等人恐怕已经被这个人控制住了，这时候必须依靠自己！
　　
　　他少年登基。初登大宝之时，外有夷狄虎视眈眈，内有奸人窥视皇位，而他终是走了过来，怎么可以在这时被轻易击败！
　　
　　他感觉后背一片冰凉，冷汗不断，身前却因为紧张而发热，唯有那根冰凉的手指贴住的地方冰洌如刀锋碰触。
　　
　　但是，任他再怎么聪明也想不到陈昭说的那个人会是叶孤城。
　　
　　天外的白云城主，剑如飞仙，人也如飞仙，怎会自贬于红尘。
　　
　　任谁，也想不到。
　　
　　即使是经历了那么多的少年帝王。
　　
　　所以，便是才学惊艳，帝王晚了一步。陈昭既然决定帮一个人，就不会后悔。陈昭既然决定要叶孤城活着，那么即使是他同样欣赏的西门吹雪阻挡，他也不会留任何情面。
　　
　　他只是正大光明地任性了。
　　
　　而且，不同于叶孤城决战之日的安排，陈昭临时起意而为，不会有个多管闲事的陆小凤来搅局。而陆小凤的实力可以干扰叶孤城，却完全拿陈昭没办法。陈昭就是站在原地让他砍，也不会有丝毫损伤。他毕竟是主神。
　　
　　帝王还想说什么，但陈昭已经不想在磨蹭下去了。他想到了一个办法，直接用精神操纵来控制眼前的少年帝王，这并不难，而且也可以根据实际情况来调整对策。
　　
　　下一刻，少年帝王看见来人那空洞的眸子中星辰轮转。
　　
　　很灿烂。
　　
　　他没有错，只可惜，陈昭欣赏的是叶孤城，而不是他。
　　
　　于是一切成为定局。
　　
　　陈昭的骄傲，就是星辰不如他意，连斗转星移也要改变。何况是人世。
　　
　　“为了那个人做到这种程度，值得？”磅礴的妖气，微动的狐耳，明明是妖狐的形态，却依旧顶着一头艳红的发。藏马有些不适应地把落到脸侧的红发归拢到脑后，尖锐的指甲反射那嵌在殿中柱上明亮宝珠的光华。
　　
　　“只是乐趣罢了。”陈昭回答，放下刚才一直地在少年帝王喉间的指头，不经意的用食指和拇指摩擦几下，像是在弄掉什么东西一样。
　　
　　这时，少年帝王眼中才是真正空无一物，他的意识已经被制住了。
　　
　　“怎么办，不想把你变成完全没有自我意识的傀儡呢。”似乎有些苦恼的偏了偏头，陈昭注视眼前与叶孤城有几分相似的少年帝王，然后一笑。“没关系，大不了事后送你去另外的世界。”
　　
　　藏马不再说话，他知道，陈昭从来没有在意过他的想法，那么他也没必要再插嘴。

 


剑侠篇的中场休息

　　清冷的大殿里，唯有新任帝王半倚在御座之上。
　　
　　蟠龙柱那栩栩如生的龙口中衔着散发微光的宝珠，在地上映出圈圈光影，于帝王黝黑长发上反射出混沌光圈。
　　
　　“虽然还是觉得你更合适白衣，不过，明黄色也许不是不适合你。”
　　
　　“可以管好飞仙岛，你应当也可以治理好一个国家。”
　　
　　“自己选的路，即使跪着也要走完。”
　　
　　“我帮你得到这个国家，而你要做的，只是活下去。”
　　
　　“为什么？我觉得这样会很有趣吧。”
　　
　　陈昭。
　　
　　他从来就是一个谜。
　　
　　这真真是他看不懂的人。初识只觉平凡，即使有些古怪，却也不放在心上；后来发现此人以平凡的根骨拥有不世武功；再之后这人来到飞仙岛，身旁多了个和他一样诡异的藏马，让自己爱剑清鸣示警。
　　
　　接着是那一次交谈。
　　
　　平日要么空洞要么虚假的眼眸里，一片锐利。
　　
　　“你想当皇帝吗？”那么直截了当地问话，半点也不忌讳，“如果想的话，七天后你就可以登基了。”
　　
　　叶孤城至今不知道这一切他是怎么做到的，莫名其妙就被录入了皇家族谱，莫名其妙就成了亲王，莫名其妙帝王下令传位――甚至连被逼迫的表情都没有。
　　
　　陈昭的能力究竟有多大？短短时间皇帝换人，朝堂之上竟没有动荡半分，各路王侯安安分分，比少年帝王当政时还要安定，他几乎是恍惚之间就坐在这大殿之上接受朝拜。
　　
　　然后，那个人一句“我要去其他地方玩了，好好活着”，就和他那仆从消失的无影无踪。
　　
　　多年之梦一朝实现。
　　
　　却让他有些哭笑不得。
　　
　　本以为要舍弃很多，甚至是自己投入几乎全部心神的剑道，谁知一切就这么简单，来的毫不费力，却让自己有些怅然若失。
　　
　　不想让这世间少了个绝妙人物吗？
　　
　　我，会活下去。
　　
　　下一次，不会再小看你。
　　
　　“平凡”的陈昭。
　　
　　以天下之主的名义。
　　
　　叶孤城登基了。
　　
　　收到这条消息时，花满楼正在给花浇水。有三分惊诧，但七分却是了悟。
　　
　　他想起了一个人，一个带着据说也很喜欢花的人而来，一身冷淡的人。
　　
　　那人说他很欣赏花满楼，但不及欣赏西门吹雪；他很欣赏西门吹雪，但他在这个世界第一个欣赏的是叶孤城。所以他会帮叶孤城。无论是什么方面。
　　
　　无论什么方面，指的就是这个吧？虽不知他是怎么做到的，但那人一身天下也不在眼中的气度却骗不了人。
　　
　　朝堂之事，终究与自己无关。
　　
　　萍水相逢，擦肩而过，不过如此。
　　
　　只是一个人给另一个人留下浅浅涟漪。
　　
　　当世两大绝世剑客，竟有一人成为了皇帝？倒是可笑，若他真是身为剑客，就不能受缚于俗物。而一个国家的负担……叶孤城的未来将会如何，不定。
　　
　　西门吹雪依旧一成不变的过着自己的日子，偶尔追杀几人，平日磨练剑术。他是个纯粹的剑客，不会在意叶孤城短短时间成为帝王的原因。
　　
　　只是后来，他听说那个惊鸿一现的“青衣怪客”的传言时，想起了某日看见的幽灵。
　　
　　和叶孤城有关？
　　
　　这个叶孤城，还真是越来越难捉摸了。
　　
　　白云城主叶孤城当了皇帝？
　　
　　陆小凤关心的第一个问题是，这样自己还能去皇宫偷酒吗？
　　
　　他关心的第二个问题是，自己不会因为这个又卷进什么事情，不得不去求西门吹雪然后被刮了胡子吧？
　　
　　至于宫九嘛……似乎是因为撞邪的原因，在寺里住了很久。
　　
　　他不是皇帝了。
　　
　　他的一切都被眼前的这个人剥夺。
　　
　　“从今天开始，你就跟着我走吧，我不想把你变成彻底的傀儡，也不像你留下来妨碍那家伙。”温和的表情，却是真实的冷漠。
　　
　　陈昭，也是主神。
　　
　　他亲眼看着这个人在短短时间里控制了整个朝堂，无论是那些存有二心的墙头草还是死忠于自己的大臣。他似乎无所不能，想要做的就可以随意做到，那些需要自己谋划近十年的东西，他轻松取得。
　　
　　然后叶孤城来了。
　　
　　黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。
　　
　　一剑西来，天外飞仙。绝世剑客，白云城主叶孤城。他原也是知道的，但仅止于感叹自己身边没有这样的强者所用。可是，他不知道竟会是这样。叶孤城竟会是陈昭想帮的人？他竟会想要篡位？
　　
　　在陈昭的解释里，他知道了叶孤城的身世，知道陈昭的打算。控制所有人演戏么？果然是自己做不到的。
　　
　　然后，看着那人一步一步把叶孤城推上皇位。
　　
　　没有怨恨，只是莫名怅然。竟然会有一个人帮叶孤城到这种地步，只因为一个“欣赏”，而自己却拼斗那么多年，身边一直追随的老人却背叛。
　　
　　告诉那个男人自己的心情时，那人依旧是无所谓的眼光。
　　
　　“背叛？那又如何，用某个人的话来说：背叛，从一开始就存在。有必要为了这么一点事就忧郁的像女人一样吗？”
　　
　　然后呢？似乎是被“女人”两个字刺激到了，愤怒了半天，而那人仍然是无所谓的样子，让人有火气也出不得。
　　
　　再之后，他知道跟在陈昭身边那个古怪的家伙叫“藏马”，是狐妖。
　　
　　再再之后，他到了主神空间，听陈昭讲什么“新无限恐怖”计划，说白了就是玩弄他人。
　　
　　他是陈昭，也是主神。
　　
　　他想要的没有不可得到的。
　　
　　而自己，只是他有些偏爱的玩偶。
　　
　　只是没有怨恨。
　　
　　他是主人心血来潮制造出的人造人。拥有和本体一样的相貌，一样的记忆，但却只是他自己。
　　
　　永远忠诚，他是最接近主人的人。
　　
　　不管主人欣赏谁，又带走了谁。唯有他会一直跟在主人身边。
　　
　　即使与他的本性不符。
　　
　　但他只是人造人，忠诚已经被刻在灵魂之上，压制住所有的狂傲，所有的个性，从被制造出来的那一刻起。
　　
　　他比其他的人造人幸福，至少他从一开始就明白自己已经被刻下了忠诚的烙印，而不是被瞒在鼓里，向另一人献出忠诚。

作者有话要说：　　话说，收藏的数字让吾辈很开心啊但是为毛评论那么少嗷嗷的……
　　吾辈思维简单所以实在想不出鸡蛋君怎么谋划就算我想出来了大家估计也会觉得很幼稚嗷嗷的反正我就是单蠢怎么着写阴谋什么的最讨厌了！
　　今天早上吾辈被一个电话叫到学校，三小时的车程为了赶时间居然一个半小时就搞定了……嗷嗷的，吾辈晕车啊！！！！
　　然后悲催的，吾辈填报的提前批志愿居然被招办打印错了，于是又赶去招办……
　　加上在下大雨吾辈出门没带伞……
　　掩面……
　　忙了一天６点多才回家今天都是我一个人办的事啊啊！
　　吾辈讨厌车！巴士公交还是小车所有烧汽油柴油的吾辈都讨厌吾辈连走在路边闻到味道都恶心！
　　吾辈只有滑竿、人力三轮、飞机不晕……
　　５５５，看在吾辈这么可怜还努力三更的份上，给分给评给收藏大家都明白的……




与非常规力量的遭遇

作者有话要说：　　话说，吾辈习惯的是ＨＰ全文姓名采用英文，吾辈受不了“伏地魔”这种极品翻译，以上！另外涉及到的英文名还是用翻译的。
　　这么晚了我还在三更，你们自己看着办……不给分评安慰大不了吾辈就哭给你们看……我真的会哭哦！
　　这真是个有趣的世界。
　　
　　陈昭这样想着，漫步在月光下的街巷。
　　
　　十八世纪末的英国，根据资料，这应该只是Harry Potter 的世界才对，那刚才那个穿着黑衣服拿着刀在屋顶跳来跳去的又是什么？玩杂耍的？
　　
　　他没弄错的话，那明明是死神吧！
　　
　　竟然和资料不符，到底是怎么回事，这对自己可很不利啊！
　　
　　藏马看着思索中的陈昭，潋滟的眼中闪过一丝红光。刚才那个灵体有什么问题吗？为什么他会好像看到很重要的东西一样，表情都变得严肃多了？
　　
　　根据一般情况来讲，平行世界的进程是不会改变的，除非是外力，就像自己插手烈火青春和陆小凤传奇的世界一样，如果这个世界出了岔子，也脱不了这个原因。
　　
　　莫非，是穿越者？毕竟有了自己这个先例在，不是不可能。
　　
　　那么，这一切就有趣了。
　　
　　好歹自己现在的身份是穿越者克星和最想打倒排行榜的第一位，主神啊！经常逼迫穿越者们背叛，压榨穿越者劳力，动不动就抹杀的最终级别反派ｂｏｓｓ呢。
　　
　　“叶子君，你的力量修行怎么样了？”越想越激动，陈昭猛地转身，问被他带到这个世界来的前皇帝陛下。只是这称呼……
　　
　　其实前皇帝的名字是谘B，也不姓叶（叶是叶孤城的母姓），但是在陈昭看来，既然皇帝和叶孤城有几分相像，就理应姓叶，而把人家的名字那么叫则是一种恶趣味了。
　　
　　不过，对方虽然有不满的情绪，却还是默认了这个称呼，或者他只是不想保留那个作为帝王的姓名？所以逃避。
　　
　　不管怎么样，前皇帝的名字已经彻底被认定为了“叶子君”，你可以这样断句“叶子/君”，这是日式的敬语，或者“叶/子君”就变成了姓叶名子君。
　　
　　“应该要解开二阶基因锁了。”在主神・陈昭的时间掌握下，他已经大致明白了主神空间的规则，并且在藏马“指点”下提升了自己的力量。
　　
　　他无法想象，解开一阶基因锁已经让人痛苦欲死，而陈昭口中，叶孤城和西门吹雪都有解开二阶基因锁以上的实力。他不可以输给他们。特别是其中一个还代替自己当了皇帝的情况下。如果是原来，他是天下之主，即使力量不如人，也不会想要过分修行，毕竟千金之子坐不垂堂。然而当他所拥有的东西不再属于自己，那么至少不能在力量上输。
　　
　　这是他的骄傲，即使他做不到像叶孤城一样，也有自己的坚持。
　　
　　他会成为强者。一定。
　　
　　陈昭闻言，觉得不出所料。其实皇族的这群人都是很有天赋的，叶孤城是，宫九是，眼前的这个人也是。皇族，其实很不错。一身仙气是叶孤城，虽爱好诡异难掩习武天资是宫九，敢把西门吹雪和叶孤城比作佳人是皇帝。
　　
　　“哦，这样啊。既然你可以自保了，那么我们就去见识一下这个世界的特殊力量吧！”轻易将二阶基因锁判定到自保的程度，陈昭挥挥手，就把几人身上的衣物都变成了巫师的袍子样式，再一个幻术，三个人偏向东方的相貌就被模糊掉了。这可不是魔法界的力量，倒要看谁发现得了。
　　
　　破釜酒吧，魔法界从来没有进步的入口。
　　
　　匆匆越过脏乱的酒吧内部，他们来到后面的入口。
　　
　　陈昭并没有什么不适，然而另外两位似乎都觉得有些不爽。
　　
　　一个是心高气傲的妖狐，本来就对自己母亲以外的人类没有什么好感，更难以忍受破釜酒吧这种脏乱的地方；另一个是皇室贵胄，养在深宫，从来锦衣玉食，也不适应这样的环境。
　　
　　陈昭突然想起以前看过的书中那些穿越者了，总有一些穿越之前出身平凡的家伙，穿越之后莫名其妙就高贵了，经过这种地方还一定要抱怨环境以显示自己的高贵。
　　
　　多么可笑，公主病王子病过分了吧！以为这个世界就他们最高贵吗？凭借着所谓的剧情就什么都敢做了，还把其他人视作虚幻，如果是在现实里，还不死的很惨？
　　
　　嗯，现在的时间，连Dumbledore和Grindelwald都还是小孩子吧？就算这个世界有穿越者，他们想做点什么，也没到时间。除非是四巨头时代就出现了的……唔，这样的话只是难解决一点，其他还好。
　　
　　如果要解决穿越者问题，先要把持主要剧情人物，特别是穿越者们特别青睐的几个，让自己想想。
　　
　　Lord Voldemort的幼年体，Tom Marvolo Riddle，很多穿越者是在孤儿院时期接近他的，再等几十年就可以了，只要掌握着Merope Gaunt，还怕他会跑出自己手心？
　　
　　饱受欺凌万人迷恋的教授Severus Tobias Snape，最易接近时期是幼年和上学期间，要控制他，早一点就要从他母亲Eileen Prince下手，之后就是那朵百合花，嗯，说实话陈昭不喜欢Lily Evans，学院之间的隔阂，她怎么就不懂呢？一味的往墙上撞，不知道换个方法，最后毁了多少人！
　　
　　还有Harry Potter本人所在的Gryffindor铁三角，铂金孔雀一家……反正时间还早，足够他慢慢安排，正好这几十年也不会无聊。
　　
　　至于Albus Dumbledore和Gellert Grindelwald，谁有那么多闲工夫去管他们爱来爱去虐恋情深的？他又不是穿越圣母。去管那几个人也不过是为了自己好玩而已。
　　
　　在垃圾箱上的墙砖往上数三，再往横数两块，并用魔杖在墙上轻轻敲三下，嗯，用指节代替好了。
　　
　　一个小洞出现在那块砖头上，很快扩大到拱门大小，眼前呈现出了另一个世界。
　　
　　“这里是魔法世界的购物街，虽然我怀疑只有这么一条购物街，不管怎么说，这里是大名鼎鼎的对角巷。”轻声说，陈昭带头走了进去。
　　
　　因为是晚上，整条街很安静，绝大部分的店铺已经关闭了。
　　
　　不过，不论是哪个世界，夜间都是黑暗力量活跃的时期啊。
　　
　　所以，他们应该去见识一下这个时代的翻倒巷，不是吗？也许在翻倒巷建立势力是个不错的想法。既然要在这个世界呆上这么久，不准备一下不好呢。
　　
　　“带你们去个有趣的地方吧，需要用实力说话的地方。”点点自己的下唇，陈昭说。感受着空气中的魔法波动，就循着目的地去了。
　　
作者有话要说：　　话说，吾辈习惯的是ＨＰ全文姓名采用英文，吾辈受不了“伏地魔”这种极品翻译，以上！另外涉及到的英文名还是用翻译的。
　　这么晚了我还在三更，你们自己看着办……不给分评安慰大不了吾辈就哭给你们看……我真的会哭哦！




黑执事乍现

　　现在是1887年，邓布利多只有６岁，然而眼前的这位少爷，可是真真的十二岁，正是剧情时期呐。
　　
　　夏尔・凡多姆海伍（Ciel Phantomhive）。
　　
　　真是让人惊喜，连黑执事都来掺了一脚吗？
　　
　　到底是什么地方出了蝴蝶效应呢……
　　
　　“那么，陈先生是想要知道什么呢？”年幼的伯爵以高傲的态度说着话。像极了一只骄傲的小猫，也难怪喜爱猫的塞巴斯蒂安会选择他为主人。
　　
　　陈昭浅笑，打量着以完美仪态侍候一旁的塞巴斯蒂安・米卡利斯（Sebastian Michaelis），不急不缓的开口：“其实这件事，你家的执事多半也是知道一点的吧。关于，那个世界。”
　　
　　“赛巴斯。”夏尔依旧直视着陈昭，只是淡淡叫了一声自家恶魔执事的名字，或者对于恶魔来说，只是个暂时的代号？
　　
　　“Yes，my lord。”带笑的恶魔执事鞠躬，然后转向陈昭，“您的意思是，让凡多姆海伍家介入那个世界的生意吗？可是据我所知，那个世界的人都很排外，怎么可能接受，‘麻瓜’的东西。”腥红的眼眸里一片虚无。
　　
　　“这个，我可以解决啊。塞巴斯蒂安・米卡利斯，执事。”用同样虚伪的笑容与他相对，陈昭靠在舒适的椅背上。“好歹我现在也是魔法界暗势力之主，为什么不选择这边世界的黑道首领来交易呢？”
　　
　　“您这么大声的说出来，就不怕那个魔法部吗，毕竟巫师们还是宁愿隐藏自己的。”两人的对话越来越直白，本来一开始混沌不清的暗示已经变成了直接的指明。
　　
　　陈昭面容不变，魔法部？他还真的忘了有这个部门，说句实话，在Harry Potter里，魔法部就是个带来麻烦，不断添乱，固步自封的无用组织，还不如积极保护贵族利益的食死徒呢。
　　
　　“那么，赛巴斯先生又何尝怕过死神。”端起桌上的奶茶，银匙在内轻轻搅拌，顺时针带起一圈波纹。陈昭觉得今天还真是不虚此行。一开始是偶然发现凡多姆公司的存在，追查之下竟然发现了黑执事。还真让他小小的惊讶了一把。
　　
　　听着两人的对话，夏尔有些震惊，另一个世界？不过既然有赛巴斯的存在，再加些古怪的东西也不是不能接受。
　　
　　然后他插嘴了：“那么陈先生，您到底是什么身份？”
　　
　　有些不合时宜的，陈昭想起塞巴斯蒂安的经典台词：“我只是一名执事罢了（私はあくまで执事ですから）”。在日语里，“あくま”有两层意思，一个是“仅仅，不过是”，另一个是“恶魔”，所以这句话是个双关语，一个是“我仅仅是个执事罢了”，另一个是“我虽然是恶魔但也是个执事”。
　　
　　啊，如果这句话问的是塞巴斯蒂安该是多么有意思，只可惜啊。
　　
　　“我？魔法界的黑暗势力领袖，有着人类劣根性的非人类。就这么简单。”很诚实的告知夏尔自己的身份，但是对于不了解一切的夏尔而言，这根本和没说没什么两样。
　　
　　懒得去管这位小少爷的迷惑，反正恶魔执事会告诉他他应该知道的东西，陈昭看向塞巴斯蒂安，“我倒是有些问题想问问你的执事，可以吗？”明明是看准了夏尔不会拒绝。
　　
　　“……可以。”恐怕夏尔小少爷还从来没被这么无视过，但即使是憋屈，他还是这样应允了。天知道他会不会在私底下找塞巴斯蒂安麻烦，但是这与陈昭无关，不是吗？
　　
　　于是陈昭就干脆的把夏尔少爷无视个彻底，直直盯着塞巴斯蒂安，虽然是温和的目光，但无论是他自己还是塞巴斯蒂安都明白，温和是伪装，那道目光比月光还要冰冷。
　　
　　“塞巴斯蒂安执事，据我所知，你们的死神是有着青金色的瞳孔、并以近视作为看到人类看不到的东西的代价、几乎每个都有戴眼镜、因为只是半神所以亦需饮食以及睡眠的存在吧？”
　　
　　“啊，是这样没错。”那些高傲的，也肮脏的家伙。反正恶魔和死神本来就是互相看不顺眼的两个族群。
　　
　　“那么，为什么我会看见穿和服的黑衣死神呢？”BLEACH的死神系统和黑执事的死神系统同时存在？这真是值得研究的事情。
　　
　　黑色和服的死神。原来……恶魔明悟，连瞳孔都没有变过，但是他的动静可以瞒过其他人，独独瞒不过身为主神的陈昭。
　　
　　“那是东方的死神。与西方力量不同，管理范围也不同，如果您看见了他们，只能说您是碰巧看见了几十年也难得看到的联络员到这边来了。毕竟同属于死亡世界，他们有很多事情要协商呢。”
　　
　　如果这样，吞食灵魂的恶魔岂不就相当于BLEACH中的虚？只是不同于BLEACH，也就是东方那边，西方的死神和恶魔还算是和平相处，而东方死神和虚却是不死不休，连使用对方的力量（虚化）都会被毫不留情的处理掉呢。可惜假面军团那么强大的一队战力了。
　　
　　还真是有趣的体系，有趣的平衡。
　　
　　只是，既然出现了黑执事，就说明这里是有神世界，然而BLEACH的力量体系可以与这边的世界和平共处，就说明灵王和神应当是匹敌的。只有在最高力量平衡的情况下，不同的力量体系才可以共存啊。
　　
　　嗯，也许自己应该去会会那个神，还有那个灵王，不知道传说中的虚王是否存在？
　　
　　明明只是Harry Potter的世界，居然多了这么多东西出来，对于自己而言还真是惊喜。
　　
　　“我明白了，那么现在我们继续来谈凡多姆公司的产品进入魔法界的事吧。”大概了解了事情始末，陈昭微笑着把话题拉回一开始。
　　
　　这位，可不只是魔法界那个狭小世界的地下势力之主那么简单呢。强大到令他起不了食欲，反而是恐惧的灵魂。不知道他在这里到底是干什么来了。不过，自己的回答似乎让他很满意。这样就可以了，反正，也不关他的事，他仅仅是个执事而已呢！
　　
　　执事先生站在一旁，优雅地笑着，眼中除去贪欲空无一物。

作者有话要说：终于赶上了，今天　是今天　吾辈三更了
困死了
看我多么守信来三更……快点表扬我啦～～～分评收藏～～～～～～～～～～～～～




调【哔――】小蜜蜂

作者有话要说：吾辈马上就要到本书写了１１天上榜了，于是这个分数的排名还是很靠后啊……掩面。
于是大家要给我力量啊（赐予我力量吧，希瑞！）
于是请大家不要吝啬于多打两个字啊……
吾辈昨天淋了雨现在头都是晕的……
晚上还有一更。要爱我，给分给评给收藏……
　　真的，要进入霍格沃茨其实并不是很困难的事，只要把校长搞定了一切就没有问题了。陈昭把霍格沃茨的聘书在指间转了又转，最终还是把它拍到桌子上，随手写上了自己的名字。
　　
　　其实，霍格沃茨的现任校长Phineas Nigellus Black （菲尼亚斯・奈杰勒斯・布莱克，小天狼星布莱克的曾曾祖父，被认为是霍格沃茨历史上最不受欢迎的校长。）的力量在历代校长中还算是不错的，至少陈昭觉得，如果自己控制的是Armando Dippet（阿芒多・迪佩特，Ｖ世代的霍格沃茨校长）恐怕费不了那么多的劲。到底是古老的贵族家庭出身，岁月积淀的实力不可小觑。
　　
　　但是，再强的力量和自己比起来，也不过是蜉蝣而已。
　　
　　霍格沃茨黑魔法教授。看样子这个时代还没有那么排斥黑魔法，连防御术三个字都没有加上，倒是很合自己的意思。不过，或者有校长是个Slytherin，追求力量的缘故？
　　
　　“这么说，你要一个人到那所魔法学校去？”不怎么赞同地放下手中的魔法书籍，叶子君几乎从没想过眼前这个人会选择自己一个人行动。毕竟从他被带到这个世界开始，这三个人就一直是一起的。
　　
　　其实，身在陌生世界的自己，根本把这个罪魁祸首看做了依靠吧，虽然这样实在很是讽刺。不过这是事实。
　　
　　“应该可以安排助教的，既然您已经成为了教授。”藏马垂下眼眸，顺手抽走那一纸合约。不想让他们介入吗？这人还真是越来越任性了。明明翻倒巷那些也都还是他们在处理。
　　
　　“你们想去？”不甚在意，陈昭轻飘飘的问。只是他一开始就没想带着这两个人，让他们负责翻倒巷不就已经很明确的表示了这点吗？他不认为这两个人不懂自己的意思。
　　
　　两人不说话了。
　　
　　“把翻倒巷的事情管好，注意凡多姆海伍家的情况，还有，小心那些死神。我说的是东方的那群。”毕竟按照死神的剧情，蓝染应当已经掌权了吧，如果惹到那边，还真是有点麻烦。而且按照三部动漫的剧情来讲，似乎也只有死神那里出现问题才可以使这几个世界搅在一起。毕竟HP的剧情连祖世代都还早，黑执事那边根本就没发现穿越者，所以，只有动辄百年计数，阴谋可以上溯千年的死神，嫌疑最大。在三个世界融合的情况下，时空不会稳定，导致的就是这个世界可能会到来更多外来穿越者。不过这样也有了更多乐趣。
　　
　　知道根本改变不了陈昭的决定，那两人无奈地点点头应下了。初临的那个夜晚，陈昭带他们扫平了整个翻倒巷，从入口一直打到巷尾，最终确立了他们在翻倒巷的地位。通过翻倒巷进而掌控整个魔法界的地下势力也不过几周的时间。后来又和那个有着恶魔执事的凡多姆海伍家族联手往魔法界入侵。他们其实不明白陈昭到底想做些什么。
　　
　　陈昭想做什么？当然是控制魔法界，遇到穿越者时演一出好戏啊！嗯，也许Dumbledore并不是没有利用价值的人物，好歹他将来会是校长，如果控制了他也会方便很多。穿越者么，总是有的喜欢向Dumbledore求助然后打倒黑魔王的。守株待兔其实是个很聪明的办法呢。
　　
　　说起来的话，既然要对付穿越者，在HP世界还要掌握的就是奥利凡德了，毕竟那些非木质的，东方来的，放在橱窗里的，定做的魔杖都要经过这里呢。（这是吐槽没错）
　　
　　他的目标就是，在表面上维持剧情原样，在实际上操纵一切。
　　
　　大戏，即将开场。
　　
　　“导师。”走进办公室，红发的少年有些拘谨，不知自己的导师找自己干什么。毕竟平时除去用双面镜联系自己，检查自己的课业，给自己一些书籍自学之外，这位导师很少有直接叫自己到他面前去的时候。
　　
　　从自己八岁开始就跟从这位神秘却强大的导师学习，Dumbledore至今也不懂自己为什么会被这位导师选中。毕竟那么强大的人，想要什么样的弟子没有呢？但他却偏偏特意找到了自己。
　　
　　不过，在进入霍格沃茨之后，他倒是一直称呼导师为“教授”，伪装导师只是自己的黑魔法学教授。这是导师的吩咐，自己也不明白为什么。
　　
　　“Albus，坐。”示意还是少年的Dumbledore坐在自己的桌子对面，陈昭有些满意自己的选择。把邓布利多收为弟子，这可是别人做不到的事。有了这招，绝大部分的穿越者都会被轻松解决。
　　
　　“马上就要到暑假了，你还记得我告诉过你的事吗？关于你命运里那个反目成仇的朋友。”双腿交叠，陈昭一手放在扶手上，另一只手竖起食指，在自己的下唇上轻点。他早早就给Dumbledore灌输了所谓命运的说法，并且伪称自己是个预言家。在很多时候，这样的身份是很好走下去的。
　　
　　“您是说，那个因为对麻瓜看法不同而和我分道扬镳，将来会被称为黑魔王的家伙？”
　　
　　Dumbledore立刻反应了过来。陈昭老早就告诉过他，他将有一位挚友（误！），而这人却会因为一些误会和自己走上背离的道路，最后死心眼的因为愧疚感故意在决斗里输给自己，被囚禁多年后还要维护自己而被第二代黑魔王杀死。
　　
　　“嗯哈，没错。本来依照命运，你应当是赞成保护麻瓜的，而他则是想要消灭麻瓜，总之两个人的观点都是很极端而且愚蠢。但是由于我的介入，这里会发生一些改变。只是命运大势不可以改变，你就算不赞同保护麻瓜，也要假装这样认为。在人前演戏是必要的。毕竟这个世界会有很多外来者打着改变众人悲惨命运的旗号满足自己。”毫不在意自己又一次撒谎，陈昭觉得这样会有利于自己计划的实施，就干脆告诉Dumbledore命运大势不可以更改了。
　　
　　“我明白了，那么从这个暑假里我就要开始演戏？”Dumbledore点点头，他听导师说过未来的命运，自然也是想要避免这一切的。由导师提供给Ariana的保护符可以让她避免命中注定的死亡，而接下来就是解决自己这个未来的黑魔王友人的问题了。
作者有话要说：吾辈马上就要到本书写了１１天上榜了，于是这个分数的排名还是很靠后啊……掩面。
于是大家要给我力量啊（赐予我力量吧，希瑞！）
于是请大家不要吝啬于多打两个字啊……
吾辈昨天淋了雨现在头都是晕的……
晚上还有一更。要爱我，给分给评给收藏……




第一个穿越者(捉虫)

　　Tom半靠在禁闭室的墙上，看着那从铁窗射入的淡淡月光，有些烦躁。
　　
　　真不想留在这个地方演戏啊。虽然大人会经常让人来接自己去庄园，但是为了那些所谓的“穿越者”，自己还是要留在这该死的孤儿院里扮演一个不知进退不会利用他人只知道用暴力威慑别人的小鬼。
　　
　　真该死。
　　
　　那些小孩是一群蠢货，科尔夫人也是个蠢货，该死的在这个地方演戏真是浪费他的时间！他这时候应该在庄园里研读魔法才对！要么就应该练习使用Slytherin的天赋，利用蛇语尽快学会龙语。
　　
　　该死的，还非要等到自己十一岁Dumbledore才可以来接自己。当然不排除有那什么“穿越者”把自己弄出孤儿院。但是这样自己还得装不会魔法。果然全都是那些穿越者的错！不是他们自己至于演这种戏码吗？哦天哪，还要一直持续到扮演一个分裂自己灵魂、自卑又自傲，和一个小孩较真的傻瓜，最后还要被一个除了缴械咒、呼神护卫、漂浮咒外根本什么都不懂得小巨怪打败？真是傻透了！
　　
　　可惜，这是命运走向。所以自己不得不在这里演戏。
　　
　　不过老蜜蜂不也是这样吗？扮演一个妹妹被麻瓜害惨了还扬言要保护麻瓜的圣母，不，是圣父。等自己上学以后，他还要和Gellert Grindelwald表演决斗和囚禁的戏码。真是倒霉催了的。
　　
　　其实错的就是那些该死的穿越者吧，不是他们，自己这些人用得着这么麻烦吗？至于让自己等人这样做的陈昭大人？你要知道，强者总是有特权的，所以就算他有什么错，那也一定是其他人的原因！
　　
　　让自己想想任务流程。现阶段自己要扮演的是满身是刺的阴暗缺爱小鬼；上霍格沃茨时期则是疯狂追求力量和沉迷于血统这种无聊东西的傻【哔――】；毕业后开始联络那群守旧的腐朽贵族，建立自己的势力；之后行事乖张，和Dumbledore打擂台；得到那个预言之后抽筋一样亲自去杀一个婴儿；然后等到了时间像童话里的魔王一样每年去找一次那个孩子的麻烦然后被打败。
　　
　　好吧，真是让人不爽的狗血举动，而自己却必须这么做。
　　
　　都是那群该死的穿越者！别让他看到，否则要他们好看！
　　
　　这段记忆……自己是穿越了？女孩睁开朦胧的睡眼，有些搞不清楚情况。
　　
　　啊～记忆里那个“魔鬼”是Tom Marvolo Riddle，不就是Lord Voldemort的小时候？难道自己穿越到HP了？自己穿越就是为了拯救他吗？避免他走上黑魔王的道路。
　　
　　可是，自己萌的是教授啊，如果跟黑魔王搅上了，不是对不起教授吗？
　　
　　唉，好难抉择啊！
　　
　　不过时间还早，先和幼年Ｖ殿打好关系吧！以后等教授出生了要好好对他，不能让他的父亲再打他了！嗯，还可以让Ｖ殿对教授好一点。让自己想想，记忆里，他今天是被科尔夫人关在禁闭室，连晚餐都没有吃。而这个身体，似乎藏了一片面包，就拿这个示好吧。自己可是第一个对他这么好的人呢！
　　
　　于是，她在黑暗中偷偷摸起来，带好藏着的面包，越过还在睡觉的室友，向禁闭室而去。
　　
　　有人来了，这种脚步声，应当是个小女孩。Tom微微偏过头，看着那被链条锁上的黑色大铁门。陈昭大人讲过，会在这种时候接近自己的，多半就是穿越者了。那么，自己要对付的对象终于出现了吗？
　　
　　“Tom，你在里面吗？”果然，脚步声停下之后，女孩子的呼唤声就透过铁门传了进来。
　　这个声音，是Mary？今天被Nagini吓晕的那个女孩？看样子这个穿越者是占据了别人的身体来的。
　　
　　“你来干什么？看我的笑话吗？滚！不然我就叫Nagini咬你了！”仗着别人看不见自己，Tom面无表情的念台词，出口却是一个恼怒而骄傲的孩子的口气。好吧，他觉得自己的演技比Dumbledore好多了。
　　
　　果然，幼年时代的Ｖ殿就是个需要关爱却缺少的孩子。Mary很是武断的下了判定。不过，也不可以太接近他，慢慢来让他习惯自己就好了。
　　
　　于是Mary用温和的声音说：“我是来给你送饭的，你晚上没吃东西吧？”
　　
　　“要你管！”继续对白，此时Tom的脸色越发的黑了。这种诡异的对白，为什么自己还要念出来！该死的穿越者！等到自己到了魔王阶段，一定要狠狠的整治这群巨怪，反正那时候自己要扮演的就是个脑残的暴虐傻【哔――】，不整白不整！总要让自己出口气！总好过Dumbledore因为角色是光明派的，连明着处置人都不可以，迟早要憋闷出问题。
　　
　　然而，隔着门的Mary没能看到Tom的脸色，她以为策略奏效，Tom只是在别扭而已。
　　
　　“我把面包放在门口了，你自己来拿啊！”说完，她就把那块面包放在禁闭室的门下，然后站到一边。
　　
　　“那，你要记得吃东西，我先走了。”说是这么说，她却只是故意踏了踏步子，根本还站在原地。
　　
　　这个该死的穿越者，非要他把那块面包吃了吗？Tom很没有形象的翻了个白眼，几步走到门边，把那块面包取出，然后等着对方的反应。要骗他说她已经走了，至少要注意步子的轻重要不一样吧！果然是小巨怪！
　　
　　看着一只手从门内伸出，取走了那块面包，Mary很开心地转身离开，觉得按着这样做，自己的计划一定会慢慢实现的。Ｖ殿会慢慢接受自己，然后教授也会喜欢自己，真好！
　　
　　听到脚步声离去，Tom随手把那块面包丢在一边。这种东西，连Nagini都不吃！就算他不可以去庄园，至少家养小精灵还是会给他送食物的，谁稀罕这么一块面包啊！孤儿院的食物，他早八百年就不吃了好吧！他可不是有条件还委屈自己的人。
　　
　　该死的穿越者！要到什么时候才可以正大光明的杀掉这群家伙啊！该死的Dumbledore为什么不早点来接自己。难道自己还真要和Mary上演一出“什么？我是Slytherin的继承人！”“要爱护麻瓜”“Tom我会对你好的”的戏码？真是恶心！
　　
　　未来的第二代黑魔王在这个晚上，烦躁了。

作者有话要说：　　鸡蛋君不是圣母啊你们往下看就懂了啊～～～～～～～
　　这纯粹是为了玩那群玛丽汤姆苏苏苏啊～～～～～～～～～～～
　　好吧我承认我自己有圣母趋向。但是吾辈就是喜欢Ｖ，喜欢铂金……

　　喂，看在可爱的吐槽Tom面子上，请多回几个帖吧，吾辈现在的分数在排行榜上很靠后啊……抹泪……
　　大不了明天三更，如何？




伪剧情，玛丽们都去shi吧～

　　盼星星盼月亮，终于盼到了十一岁Dumbledore的到来。Tom万分感动。
　　
　　如果有人自以为是你谁谁谁一天到晚对你指手画脚很多年，你一定会很不爽的。
　　
　　如果这种人还不止一个，那就有点悲催了。
　　
　　然而，这就是这些年Tom过的日子。
　　
　　Mary、Gary、Sue这三只小巨怪，简直毁掉了他整个童年。（此处姓名此参考百度玛丽苏词条Ｏ(∩_∩)Ｏ～）
　　
　　好吧，如果太早处理掉他们会出现问题，所以要忍耐！
　　
　　他现在的角色是，平日里阴沉灰暗，只有碰到那三只小巨怪才会温和一点的偏激男孩。好吧，真是狗血恶俗无聊透顶。
　　
　　昨天夜里在催眠法术的保证下，他与陈昭联系过，确认今天来接他的是Dumbledore。虽然那三只小巨怪都“劝说”过自己不可以泄露蛇语天赋，自己今天还是要想办法透露这一点，不然以后的戏就演不下去了。还好那三只没有真正傻了，直接在自己面前说什么“命运”之类的东西要求自己听他们的，而是旁敲侧击，所以自己在不知情的情况下完全可以泄露自己的天赋。
　　
　　今天可是第一次和Dumbledore演对手戏啊，其实还蛮期待的。
　　
　　嗯，听Dumbledore说，今年的新生里似乎也有穿越者的存在，还好那三只小巨怪都是麻瓜，追不到霍格沃茨去。干脆利用这一点甩掉他们，如果有问题就推到霍格沃茨那个穿越者身上。让他们自己斗去吧！
　　
　　Tom在孤儿院哀怨地谋划处理穿越者，陈昭却是滋滋润润地在霍格沃茨等待演员到位。这几年孤儿院里的搞笑戏码可是给他的平淡生活增添了许多乐趣。
　　
　　“原著里Ｖ世代的教师名单并不清晰，所以我还可以在霍格沃茨待下去，一直到Tom――唔，那时候就该叫他Voldemort了――给这个职位下了诅咒后也可以每年改头换面，直到Harry Potter入学前，后面的工作就要交给别人了。”估摸着自己在霍格沃茨的悠哉日子，陈昭点点下唇，对坐在自己对面的叶子君说。
　　
　　“那么尸魂界那边呢？”叶子君想了想，还是问了一句。
　　
　　“藏马说，那边只有一个穿越者。存在的时间有些长了，估计有个六七百年的时间。虽然和市丸银关系不错的样子，不过在藏马和蓝染迹zǒng）右介谈过以后，似乎是那个女人倒贴的，只是个玩具角色。天知道那个女人还自以为很怎么样，涉入蓝染的阴谋，过不了多久估计就会被解决掉。毕竟那家伙是个圣母型的人物，假面军团、黑崎一护估计她都想救，这样就侵犯了蓝染的利益了。”一一分析现状，陈昭眼神清明。
　　
　　这个世界就是这样，真正有野心的男人并不会像小说里一样，随意陷入情爱什么的。为了自己的利益，他们往往能够放弃很多东西。更不用提一个半路插过来，一看就知道居心不良，又不知进退的女人。这些穿越者却往往自以为是，惹怒了他们还不自知。
　　
　　如果想成为一个人的“重要”，至少你要有足够的力量，能够保护自己不给人添麻烦。只是被保护的不对等的情感，永远不会长久。
　　
　　那些以为自己付出一点虚伪感情就可以获得一切的穿越者，从来不懂。
　　
　　“那么，三个空间融合也是因为那个穿越者？她做了什么？”叶子君问。
　　
　　陈昭挑了挑眉，“其实她做的是很多穿越者都会想做的事，她接触了崩玉，想毁掉它，因为太强大的力量泄露，影响了临近的几个空间。蓝染还没真正了解崩玉的妙用，等他知道了，企图毁掉崩玉的那个家伙一定会死的很惨。”毕竟她已经直接触及那个人的利益了。
　　
　　所以说，崩玉其实很需要解决啊，如果其他几个死神世界的崩玉也暴走一下，平行世界岂不是就要乱套了？
　　
　　身为主神，怎么可以让自己管辖之下的东西出了这种问题呢？把一切握在手里才是他的风格呐。
　　
　　什么穿越者，就让他一个个全部解决掉吧！
　　
　　“Tom Marvolo Riddle。”
　　
　　“Slytherin!”
　　
　　Tom感觉到灼灼的目光投射在自己身上，觉得万分胃疼。
　　
　　那个穿越者会这么干他理解，毕竟脑残和正常人是不同的。但是Dumbledore你用的目光错了啊！你应该是用猜忌怀疑不信任的目光才对！你果然没有什么演戏天赋，都这么几十年了还属于业余的级别，如果不是Grindelwald帮衬着你就该去领盒饭了！
　　
　　还有那只铂金孔雀。Abraxas Malfoy，虽然是前几年才加入演员阵容的，但是你总该知道欣赏的目光不是无机质的盯着吧？好歹我也是你未来的lord好吧？
　　
　　都是一群该死的，最该死的就是那些穿越者！
　　
　　不过，据说那个穿越者去年进校时还真的去奥利凡德挑了一支不正常的魔杖。水晶内裹金沙，明显的工艺易碎品，还是陈昭大人的恶趣味。虽然对自己而言，这真的很傻。易碎和过于华丽的魔杖，根本不适合用于战斗。既显眼又容易损毁。只有那些穿越者才会沾沾自喜觉得自己有多特别。得了吧，那种说辞自己都会说――
　　
　　哦，没想到它有一天也会有主人！天哪，太神奇了！这只魔杖是我的祖先早年去东方游历时带回来的，似乎是一位强大的东方巫师制作出来的，放在这里已经几百年却一直没有人配得上它的强大，小姐，您一定会成就一番大事业的！
　　
　　有谁知道，那只魔杖根本是自己几年前在研究风水火地属性时弄出来的，什么属性都适合的杂交品种？根本的残次品一吹就成了宝，还居然有人相信了！
　　
　　再次验证了一点，这些穿越者，都是傻【哔――】！
　　
　　主要演员已经到场，现在该开始大戏了。Dumbledore暗暗扫视全场，似乎是不经意的瞄过坐在Slytherin桌上，一脸掩饰不住的激动的女生。好吧，这位小姐在其就读的一年中，已经以其“高贵”、“美丽”、“强大”征服了整个学校，人送绰号【抽风公主】，当然在她面前只用后面两个字，她还挺高兴的。
　　
　　拜托小姐，所谓的高贵不是天天挑剔霍格沃茨的饭菜，非要坐在长桌上让家里带东西来吃，还一定要用筷子吃中餐，把一顿饭当成多打恩惠似的到处施舍；真正的美丽不是老是不穿校服穿着旗袍汉服到处晃；真正的强大不是每节课都比老师先完成魔咒你就不知道Slytherin守则的第五十一条是“越是张扬的时刻，越要牢记谦逊”吗？如果不是因为Slytherin守则的第五十六条是“尊重女性，时刻牢记骑士风范”，你会被多少人踩了一次又一次啊！
　　
　　不管怎么说，戏开场了，他们也不用忍太久了。

作者有话要说：　吾辈在这章吐槽了……顺便附上斯莱特林守则。要给分哦～～
斯莱特林行为守则一 ：时刻保持优雅 　　
斯莱特林行为守则二 ：拒绝任何形式的侮辱 　　
斯莱特林行为守则三 ：不要轻易做出承诺 　　
斯莱特林行为守则四 ：谋定而后动 　　
斯莱特林行为准则五 ：做事力求完美 　　
斯莱特林行为准则六 ：避免情绪表面化，学会微笑。 　　
斯莱特林行为守则七 ：适应环境，改变环境。 　　
斯莱特林行为守则八 ：为斯莱特林荣耀而荣耀，为斯莱特林骄傲而骄傲。 　　
斯莱特林行为守则九 ：审时度势，及时修正计划，拒绝混乱与偏差 　　
斯莱特林行为守则十 ：荣誉重于一切 　　
斯莱特林行为守则十一 ：蛇王，神圣不可侵犯 　　
斯莱特林行为守则十二 ：狡猾是我们的特质，避重就轻是我们的手段。 　　
斯莱特林行为守则十三 ：把危险扼杀在萌芽 　　
斯莱特林行为守则十四 ：戒骄戒躁，学会隐忍 　　
斯莱特林行为守则十五 ：屈服或者着手于改变 　　
斯莱特林行为守则十六 ：尽管事实残酷，但痛苦鞭策我们前进 　　
斯莱特林行为守则十七 ：我们不践踏规则，我们利用规则。 　　
斯莱特林行为守则十八 ：尊严、力量、智谋与学识缺一不可。 　　
斯莱特林行为守则十九 ：万全准备，果断而行 　　
斯莱特林行为守则二十 ：诡诈是智慧的体现，胜在出其不意。 　　
斯莱特林行为守则二十一：坚持自己的信仰，并且努力为之奋斗 　　
斯莱特林行为守则二十二：学会踏着前人的脚步，利用身边一切资源 　　
斯莱特林行为守则二十三：这是个警告，但有时候替罪羊是很有必要。 　　
斯莱特林行为守则二十四：不把自己置于危险之地。 　　
斯莱特林行为守则二十五：如果不能直击目标，那么试一试迂回手段 　　
斯莱特林行为守则二十六：抓住灵感闪现 　　
斯莱特林行为守则二十七：有勇气怀疑一切 　　
斯莱特林行为守则二十八：学习担负责任，责任意味着不可推卸 　　
斯莱特林行为守则二十九：重视沟通的技巧，远胜于容易被拆穿的谎言 　　
斯莱特林行为守则三十 ：言多必失 　　
斯莱特林行为守则三十一：面对敌人，首先要削弱敌人 　　
斯莱特林行为守则三十二：不在困难面前退缩 　　
斯莱特林行为守则三十三：道歉无用，如果知道这是伤害――不要做 　　
斯莱特林行为守则三十四：挖掘问题本质，锲而不舍将最终带来收获 　　
斯莱特林行为守则三十五：利益与代价并非均等，注意选择方式 　　
斯莱特林行为守则三十六：在事情变得不可挽回前，提前动手 　　
斯莱特林行为守则三十七：身为巫师维护尊严 　　
斯莱特林行为守则三十八：分歧不可避免，但要彼此尊重 　　
斯莱特林行为守则三十九：尊重爱我们的人，守护我们爱的人 　　
斯莱特林行为守则四十 ：不给任何人第二次背叛的机会 　　
斯莱特林行为守则四十一：认识错误，承认错误，并积极修正 　　
斯莱特林行为守则四十二：永不轻言放弃 　　
斯莱特林行为守则四十三：为信仰而战，我们虽死犹荣 　　
斯莱特林行为守则四十四：团结造就无坚不摧 　　
斯莱特林行为守则四十五：面对不利局面，怨天尤人不如以积极态度扭转 　　
斯莱特林行为守则四十六：学会把复杂问题简单化 　　
斯莱特林行为守则四十七：骄傲易伤，坦诚交友 　　
斯莱特林行为守则四十八：策略在行动中居首 　　
斯莱特林行为守则四十九：力量并非成就决胜的关键，但不可缺少 　　
斯莱特林行为守则五十 ：每一场决斗都是荣誉之战，慎重对待 　　
斯莱特林行为守则五十一：越是张扬的时刻，越要牢记谦逊 　　
斯莱特林行为守则五十二：为大事者不拘小节 　　
斯莱特林行为守则五十三：对待爱，请慎重 　　
斯莱特林行为守则五十四：为自己的行为负责，不接受‘如果……’ 　　
斯莱特林行为守则五十五：相信存在即为合理，即使尚不能理解 　　
斯莱特林行为守则五十六：尊重女性，时刻牢记骑士风范 　　
斯莱特林行为守则五十七：细节决定成败 　　
斯莱特林行为守则五十八：说服，其实是一种抽茧剥丝的过程 　　
斯莱特林行为守则五十九：任何事都有两面性，不要让情绪主宰你的决定 　　
斯莱特林行为守则六十 ：舆论代表大多数人的观点，但并不意味它是正确的 　　
斯莱特林行为守则六十一：世上没有两个人的秘密，管好自己的嘴 　　
斯莱特林行为守则六十二：过错，永远只能掩盖一时 　　
斯莱特林行为守则六十三：幸运是个好东西，但努力才是我们最大的依靠 　　
斯莱特林行为守则六十四：学会聆听前辈的建议 　　
斯莱特林行为守则六十五：智慧也许属于少数人，但力量绝对来自多数人 　　
斯莱特林行为守则六十六：识时务 　　
斯莱特林行为守则六十七：大胆假设，仔细求证，相信自己的判断 　　
斯莱特林行为守则六十八：可以审时度势，但永远不要对敌人卑躬屈膝 　　
斯莱特林行为守则六十九：避免任何仓促决定 　　
斯莱特林行为守则七十 ：找一个值得自己用整个生命捍卫的人 　　
斯莱特林行为守则七十一：既决定，既坚守 　　
斯莱特林行为守则七十二：适当的压力可以成为我们前进的动力 　　
斯莱特林行为守则七十三：学会用心，而非单纯用眼看事实 　　
斯莱特林行为守则七十四：珍视自己的挚爱，守护自己的珍宝，永不放弃 　　
斯莱特林行为守则七十五：学会站在对方的立场看问题，仔细应对 　　
斯莱特林行为守则七十六：坚守自己既定的目标，不因外界的变化而盲目




正常人士的冷眼旁观

　　Cedrella Black（塞德蕾尔・布莱克）是她现在的名字。
　　
　　高贵的布莱克家族的小姐，Phineas Nigellus Black的孙女，也是和未来的黑魔王同年级的可怜儿。
　　
　　谁看小说时会认认真真研究时间啊！谁知道自己居然会和Tom Marvolo Riddle同年级啊！你没见Dumbledore看着未来黑魔王的目光是那么诡异吗？早知道自己就应该去上德姆斯特朗什么的，反正家里面那群家伙只认血统，黑魔法强大的德姆斯特朗在他们看来还是比较适合布莱克的。
　　
　　但是，因为自己一时疏忽，居然要和未来黑魔王同学七年。
　　
　　％￥％＆，天知道自己会不会被拉去当食死徒。毕竟布莱克家族应当也是未来那位魔王想要拉拢的势力之一。
　　
　　唉，不管怎么样，低调啊，一定要低调。自己的名字在原著里出没出现过都是个问题，所以只有小心才能驶得万年船。
　　
　　说真的，穿越是个神奇的东西。很多情况下，它几乎是万能的。想变漂亮？穿越可以做到；想有钱？穿越可以做到；想万人迷？穿越可以做到！但是是因为她不是穿越女主的原因吗？无论穿越前后，她长相平凡、没有贵族气质、也不是天才、交际能力还是一般，而且附带记忆力低下对剧情的了解只有那么一点！好吧，再加上记住的剧情都是救世主时期的，她不确定自己活的到那个时候。
　　
　　说起来，那个坐在Slytherin长桌上穿着巫师袍却盘了个中式发髻插了一堆簪子的是谁？难道这就是传说中的穿越女主？你看她的眼珠子都要掉在未来黑魔王身上了。不过姐姐，这么嚣张的打扮真的没问题吗？
　　
　　呃，如果这里的老乡都是这样的，自己还是不要和他们搅合了。这种股作风太招摇了，弄不好会把自己卷进去，然后被魔王咔嚓。生命可贵，她可不指望还能穿越一次。还是低调做人吧。
　　
　　反正人都是自私的，我凭什么为了一个“老乡”拿自己的生命去冒险？
　　
　　Cedrella Black吗？陈昭看着那个默默坐上Slytherin长桌的女孩，意味不明的笑了。
　　
　　根据原著，Cedrella Black是小天狼星的祖母辈人物，因为嫁给Septimus Weasley（塞普蒂默斯・韦斯莱）而被家族除名，可是现在看起来，似乎内芯也是个穿越者啊！
　　
　　不过这位似乎是个聪明人物，她看那个穿越者的目光很冷静，没有因为是老乡什么的就激动得跟什么一样。还真让他欣赏了。
　　
　　再观察一段时间，如果可以的话，告诉她一些事情也不错。
　　
　　只是用什么身份告诉她就不一定了。也许是穿越者前辈，也许是无机质的主神。
　　
　　“Albus，Tom，我终于找到正常的穿越者了。”心灵传音，陈昭感慨的说。事实上，这个计划一开始，他没想过会有这么多穿越者出现，更没想过出现的绝大部分居然都有问题。个个自以为是，觉得自己是主角什么事都做出来了。好吧，至少你要有与胡作非为适应的实力为后盾啊！什么力量都没有就敢什么都做。真是……
　　
　　这里还有别的穿越者？Tom愣了愣。因为这几年他见过的穿越者只有一种范式，所以他并没有发现Cedrella有什么不对。
　　
　　而经验更丰富的Dumbledore则很快反应过来了，“导师说的是Cedrella Black？似乎确实有种不对的感觉。”他判断穿越者的方法是向陈昭学的，从灵魂与整个世界的契合度看，所以不论旁人怎么表现，他都可以明确认出穿越者。而刚才只是没有注意到Cedrella，一旦加以注意，立刻就把她分辨了出来。
　　
　　“那是个聪明人。”陈昭垂下目光，看着空空如也的餐盘。在没有实力的时候，先韬光养晦，保全自己。而不是凭借一些所谓“经验”横冲直撞。小说是小说，现实是现实，但很多穿越者分不清这一点，总把现实看成小说。他们不知道自己并没有作者为他们保驾护航。你要知道就算是小说，也多的是作者把主角配角写死的。
　　
　　与他们相比，直接穿越成主神的自己，简直就是幸运到了极点。他们想要的一切，自己都唾手可得。然而，自己却宁愿没有这一切，没有穿越，没有失去自己的记忆。
　　
　　那些才是自己所重视的。然而，也是不可得到的。
　　
　　其实自己是在妒忌那些穿越者吧？弄不清情况，永远自以为是，却可以过得轻松，不像自己连生存的意义都找不到。连寄托都没有。
　　
　　还真是丑恶啊，但又有什么人可以指责自己呢？反正他就是这样任性……
　　
　　然后是一贯的流程，晚餐――那位穿越者惯例批评霍格沃茨的食物之后格格不入地用筷子吃一只鹰送来的中餐，期间炫耀无数次并试图和Tom搭话，并把食物施舍给他；然后是唱校歌，诡异的音乐其实也是霍格沃茨的特色，有人硬要用京剧唱校歌也没办法。
　　
　　好吧，现在陈昭确定，Tom会尽快的弄死这位穿越者，也许是让Herpo（海尔波，蛇怪）出手？或者会提前剧情，嗯，然后推给穿越者的蝴蝶效应，毕竟这个世界都要被穿成筛子了。
　　
　　其实魔王这个角色的好处就在于可以随意处理自己看不惯的人。就像Tom告诉他的，他决定在上演回孤儿院找科尔夫人复仇的戏码时解决那几个麻瓜穿越者。世界上的脑残还是少一点比较好。
　　
　　什么，你说其他人无辜？那又如何！反正自己不干涉，他们也会这么死，他们又不是陈昭的什么人，陈昭为什么要管他们？
　　
　　所谓的无辜只是个笑话，要怪就怪他们太弱。在弱肉强食的世界里，弱本身就是一种罪。而那些穿越者弱而不知收敛，便是罪无可恕。
　　
　　在嬉笑怒骂轻轻松松的表面之下，这个世界其实很残忍。要想自由地做自己想做的事，就必须学会无情，对他人、也对自己残忍。
　　
　　陈昭懂。即使他是主神，如果抱有虚伪的态度面对这个世界的一切，他也会很惨，倒不如一开始就明明白白表现出自己置身事外，根本不在意一切。用利益交换来代替虚伪的情感，这样，才是最适合他的。
　　
　　即使他插手也是出于自己的乐趣，不要去期望回报。这样，很好。
　　

作者有话要说：　　喂，吾辈木有说吾辈反玛丽苏，其实这种设定是吾辈很喜欢的……吾辈喜欢无敌流万人迷只要不要来的太雷就行……吾辈只是讨厌不知进退自以为是……酱
　　话说明天去学校签字确认志愿，中午谢师宴，下午买电脑（终于可以不和爹娘抢了），我不确定明天回不回家……所以更新同样不确定……
　　话说，上榜之后给的评论档次高了啊……吾辈今天又加了精……
　　下午吾辈昏睡（是昏睡）了很久６点才醒……好疲劳……
　　吾辈发现收藏掉了一个……伤心了……５５５５５５５５５５５５５５哇哇哇哇～～～～～
　　于是请等待最后一更，顺便给分给评给收藏～～～～吾辈需要你们～～～




亲世代到来，尸魂界插花

　　都退散吧！什么Petunia，Lily的，为什么会这样啊！
　　
　　一不小心穿越成Severus Snape的某人热泪盈眶无语问苍天。
　　
　　说真的，自己被车撞死之后穿越成Severus Snape并不是不可以接受，不可接受的是周围有好几个脑残了的穿越者等着“用爱拯救”从小心灵饱受摧残的Severus Snape……
　　
　　难道是老天看他不顺眼把自己丢到了脑残的世界？那么自己是不是该感谢上苍没有被丢进QYNN的世界受荼毒。
　　
　　但是那群人就不知道什么叫做收敛吗？一个一个的天才少女，动不动的小名XX儿，每每用那种怜惜的目光看着自己，甚至不知道掩饰自己穿越者的身份。拜托，你们真的以为我听不懂中文吗？就在我面前争Severus Snape是谁的。受不了你们了！连这个世界的情况都不清楚，为什么就暴露自己的与众不同？好吧他知道了，脑残的思维和他是不同的……
　　
　　其实自己的演技也不是很好，但是这群家伙就没人怀疑过自己，该说什么呢？唉！
　　
　　“那么，想摆脱这一切吗？”一个声音突兀地响起。
　　
　　“当然想！”不假思索的回答，Severus Snape等到话说完了才发现，自己周围根本没有人啊！而且明明是自己在心里嘀咕，为什么会有人知道？顿时惊出了一身冷汗。
　　
　　然而那个声音不管他在想什么，继续说话。
　　
　　“欢迎进入新无限恐怖系统，您的编号是０００２，身份：主神空间认证穿越者。当前状态０级。”
　　
　　“您的任务是：处理亲世代非认证穿越者；扮演Severus Snape。”
　　
　　“当前任务：处理Petunia Evans及Lily Evans，等待进入霍格沃茨。”
　　
　　“您的直接引导者为Lucius Malfoy，您可求助的人物有：Albus Dumbledore，Gellert Grindelwald，Lord Voldemort，Abraxas Malfoy，Cedrella Black（编号０００１，主神空间认证穿越者）。”
　　
　　“您所处世界基本情况如下：Harry Potter，黑执事，死神组成的综漫世界，目前黑执事剧情已过，无穿越者；Harry Potter进行至亲世代，目前已解决非认证穿越者四名；死神世界剧情前期，非认证高危险穿越者一名。”
　　
　　“每解决一名穿越者，您将会得到一定积分。”
　　
　　“积分可用于兑换能力、物品等。”
　　
　　……这到底是怎么回事？Severus Snape呆住了。
　　
　　而在遥远的尸魂界，陈昭收回自己的部分意识，继续和对面那位ｂｏｓｓ无言饮茶。
　　
　　这个新无限恐怖系统是为了这出大戏设置的，顺便保护那些珍惜的正常穿越者，现在看起来还是不错的。不过没想到Severus Snape竟然也被穿了。还好穿他的是个正常人，不然就有点麻烦了。剧情人物总不好处理掉，但是又来一个汤姆苏什么的还是令人受不了。想想地窖蛇王的风范，配上一个抽风的穿越者，真是悲剧。
　　
　　“那么，您是说那位月樱雪小姐就是穿越者？”蓝染迹zǒng）右介温柔地笑着，看着面前的男人。
　　
　　若不是自己了解这个人绝不可能平凡，恐怕也会被这人的外表骗过去了吧？怎么看都是平凡至极的路人，若是平常见了根本不会注意到的人。而且看上去什么力量都没有，还真是伪装的很好。
　　
　　不过既然这位是那个藏马的主人，力量应该比藏马强。那还真是有些惊人。
　　
　　不过自己还真没想到呢。命运吗？所有人在命运之下行走，那些穿越者们通过他人窥视到命运的某种走向，于是自以为是的干涉一切。还真是让人不爽呢！
　　
　　而且，崩玉。原来月樱雪已经对崩玉动过手脚了。怪不得几百年前他们会突然发现西方的那些死神。明明是完全不同的力量体系。
　　
　　那么就把这件事解决了吧，反正月樱雪那个女人也没有什么用了，还是赶快把变数除去，然后继续自己的计划。只是在这之前，还要先确定面前的这位不会给自己带来麻烦。虽然可能很小，但还是不得不防。他看得出，这个人根本就是随性而为的典范，说不准下一刻就会改变自己的想法。
　　
　　似乎，自己最欣赏的就是这样很有智慧，很有能力，同样也很有野心的人。陈昭看着蓝染，突然这样觉得。野心这种东西，着实让人着迷。唔，或者大部分男人都是有这种东西的，但很少表现得这样轰轰烈烈，到底是向一个世界宣战啊！蓝染竟然依托虚圈就这样成功了。
　　
　　这样缜密的心思，这样漫长的计划，还真让自己佩服。
　　
　　“她的确是穿越者没错，而且我没弄错的话，接下来她还想帮助你弄出尸魂界的那群虚化死神。”直视蓝染，陈昭说出自己的猜测，毕竟那个月樱雪明显是个圣母属性的，看她对待市丸银的态度就知道，要是她不去帮假面军团还真是奇怪了。
　　
　　“这样，可不行啊……怎么可以破坏我的计划呢。”蓝染依旧笑得温柔，用呢喃的口气轻叹。然而在场者都明白这个男人真实的冷酷，他这句像是自言自语的话，其实是向陈昭表明了自己的态度：他会处理那个穿越者。
　　
　　于是陈昭也笑，和蓝染如出一辙的温和笑颜并没有使他平凡的面容增色多少，依旧是一贯的平凡。
　　
　　“这样我就放心了。毕竟月樱雪小姐真的给我增添了很多乐趣，我要好好感谢她呢！”
　　
　　“那么，您要留下来见见月樱雪小姐吗？”见见她最后的结局。
　　
　　“不用的，我很信任蓝染先生的能力。”一定会轻松解决那个女人。而且，留下来搅和你的阴谋吗，他可没兴趣身陷泥潭。置身事外看好戏才是自己的习惯呐！
　　
　　“那么，就不送您了。藏马先生也会一起回去吧？”不要再把不稳定因素留在这里，不然我会误解您想要参与啊。
　　
　　陈昭的笑容越发柔和：“当然，毕竟他在这里也没有什么事情做，不是吗？”说着，他站起身，本来一直坐在他身侧沉默着的藏马立刻跟着站起身，看也不看其他人。
　　
　　然后瞬移，两人就这样离开了尸魂界。
　　
　　“银，你准备怎么做呢？毕竟月樱雪小姐是你的‘青梅竹马’啊！”没有放下温和的面具，蓝染加医橥芬膊换兀问一旁的市丸银。
　　
　　“啊拉，她不过是个玩具而已啊～蓝染队长想要把她怎么样都无所谓呢～不过，我还真是讨厌她的眼神呐～”那种自以为是，好像有多了解他的同情目光。
　　
　　“……是吗，那就交给银了。”
　　
　　穿越者月樱雪，在这一刻命运成定局。

作者有话要说：　　话说月樱雪这个名字多么玛丽啊～～真佩服自己～～
　　第三更完毕，请各位爷打赏～




你是谁？

　　这个人，他到底是谁？
　　
　　霍格沃茨的黑魔法防御术教授，自称祖上是中国移民的人。陈昭。
　　
　　Severus Snape孤疑地看着讲台上的那个有着东方面孔的人，再一次肯定这个人不对劲。
　　
　　虽说原著里并没有提到Harry Potter时代之前霍格沃茨的黑魔法防御术教授，但Severus Snape确定，那不应该是一个东方人。
　　
　　然而更加令人惊讶的是，眼前这个看似平凡的男人不仅成为了霍格沃茨的黑魔法防御术教授，他的执教经历甚至要上溯至Albus Dumbledore就读霍格沃茨期间。这是他在进校一个月来四处打探的结果。而且，这个男人这么多年一直是这么年轻的样子，从未改变。
　　
　　一般的穿越者，比如Lily Evans之流一定不会发现这有什么问题，但对于他来讲，这已经足够说明很多问题。
　　
　　最大的可能就是，这位教授也是穿越者，而且穿越时间很早，并掌握了一些他们没有的东西。也许，他和自己接触到的那个所谓“新无限恐怖”有关？不然为什么自己接触到的资料并没有告诉自己这个人的存在？他是不是被认证的穿越者呢？
　　
　　不得不说这位穿越过来的Severus Snape很是敏感，仅仅凭借一些轻微的痕迹就判断出了这么多东西。
　　
　　然而，没有证据，他能做些什么呢？
　　
　　即使有证据，他又能做什么呢？
　　
　　莫非自己还要冲到他面前去问个明白？开什么玩笑，就像自己隐藏穿越者的身份一样，每个人都有自己的秘密，即使这个秘密涉及了你的利益，你依旧没有质问他人的权利。
　　
　　陈昭依旧平和地讲着课。
　　
　　“三大不可饶恕咒，既是夺魂咒、剜骨咒、索命咒，咒语分别是魂魄出窍，钻心剜骨，和阿瓦达索命，它们具有远比一般咒语强大的力量，会造成极大的伤害，因而被归入黑魔法，并被称呼为不可饶恕咒。然而实际上，要使用不可饶恕咒，需要比一般咒语更多的魔力，施咒者必须心志坚定，不然很容易被反噬……”讲台之上，黑发黑眸的教授仔细讲解着不可饶恕咒的相关知识，台下的学生们伏案笔记。
　　
　　一切看起来都很正常，除去心中一片疑窦的Severus Snape。
　　
　　说他是穿越者，这个人既不亲近Albus Dumbledore，也不特意注意自己或者Gryffindor四人帮，和一般的穿越者根本不同，天知道那个Lily Evans恨不得天天黏在自己身上，害的自己被那个愚蠢的James Potter视作眼中钉，而那位小姐还以保护自己的名义天天跟着自己，就差正大光明地从Gryffindor跑到Slytherin展示她的温柔善良美丽了，真是令人厌恶，难道她不明白学院之间始终是有差别的吗？
　　
　　说他不是穿越者，那种诡异的作风，不符合原著一贯风格的形象，还有那平凡到极致根本不正常的外貌，哪一点都不像是原住民！
　　
　　Severus Snape的生活，依据那所谓的新无限恐怖指示，尽力维持原有剧情――至少是在表面上。他扮演着幼年教授，忍受着百合花（伪）的纠缠，冷眼看着Gryffindor四人帮用幼稚的方法排挤自己。当然他不是吃素的，虽然明面上不可以报复，私底下出手却是无所谓的。所以Gryffindor常常倒霉，却没有怀疑过总是被他们欺负的Severus Snape。
　　
　　说什么不要纠缠Lily，拜托他们弄清楚是谁在纠缠谁啊！虽然Petunia Evans因为没有魔法天赋的原因远离了自己的视线，但这位百合花小姐，怎么都不知道收敛！
　　
　　原著里的 Lily Evans是个小女孩，不懂事还可以理解，但是作为一个穿越者，作为“天才少女”，为什么你就不明白人情世故呢？小孩子这样还可以原谅，大人这样就是愚蠢了！
　　
　　难道就没有一个懂事一点的吗？前世今生加起来都几岁了，还这么幼稚！
　　
　　那个新无限恐怖提到的主神空间认证穿越者０００１号Cedrella Black，因为已经毕业的原因，自己无法联系，而其他人，不管是Albus Dumbledore还是谁，他目前都不敢轻易接触，谁知道这些人知道关于穿越的事有多少，随意暴露自己可不是聪明人应该做的事，所以他即使怀疑陈昭，也只是暗暗观察，而不会冲上去对暗号――什么天王盖地虎，宝塔镇河妖的，那种愚蠢的举动可不是理智的人该做的。
　　
　　还有，既然是“新无限恐怖”，那么一定有旧无限恐怖，那又是什么样的东西？
　　
　　心不在焉，是因为自己的原因？这个Severus Snape还真是聪明呢。比起虽然有自知之明却着实钝了些的Cedrella Black，他的观察力和判断力都是一流的。
　　
　　陈昭觉得很开心。毕竟他这个身份的破绽一直是存在的，只是从来没有什么人发现了而已，而今天终于出现了一个值得自己付出多一点关注的家伙了。
　　
　　对于一个理智而聪慧的穿越者，一般的说辞并不能很好的欺骗他，那么自己应该怎么解释自己的身份？
　　
　　然后是灵光一闪，像张杰一样的引导者？新无限恐怖的引导者，陈昭。
　　
　　真是不错的身份，完全解释了自己能力来源，身份背景的问题，而且还可以亲自参与到这场大戏里去。何乐而不为？只是自己不能主动泄露这个假身份，避免那位Severus Snape看出什么问题。要知道对付多疑的人，让他们费尽功夫才得到的情报，是最不容易被怀疑的呐。
　　
　　唔，或许自己该把这个身份设定的惨一点，失去利用价值而被主神作为引导者丢到这个世界的人；还要憎恨轻松得到认证的穿越者，鄙夷得不到认证的穿越者，自己则夹在中间得不到解脱……狗血是狗血，但却是真正没有破绽的角色。试想，有谁能找主神求证引导者的身份呢？就算有人这么做了，自己也可以利用主神的身份圆谎。陈昭知道，任谁也不会想到主神会是一个看似有血有肉的“人类”。主神，就是一台电脑，这是很多人的想法啊。
　　
　　啊，自己忘了，这个世界的穿越者似乎没有自己原来世界的人，所以他们对无限恐怖其实不了解，这样自己发挥的余地又大了很多。
　　
　　也许，可以设计一下Lily Evans，然后自己来解决，顺便让Severus Snape偶遇一下，一切就完美了。

作者有话要说：　　话说我是在咖啡厅里用笔电写的这章，今天住在同学家就这样我都更新了，请称赞我。很不习惯啊……用笔电。
　　今天被灌了很多酒，（三杯红酒，无数杯啤酒）头晕，难受……尽力写，写不完也只能这样更了。据说我喝高了，但是我觉得自己挺清醒的。但是大家说我喝高了的表现不是熟人看不出来，就是话痨，自言自语，声音变嗲……最明显的就是没人理就开始背诗……晕死。
　　因为很不习惯用笔电的原因，所以不能一一回复评论，对不起了～打字速度慢了好多啊……




大家一起来演戏吧！

　　新无限恐怖这出戏的高（晋江）潮要到了，关于黑魔王的意外覆灭。这可是几乎所有演员都会参演的大戏，真是越来越有趣了。
　　
　　不论如何，也许是因为James Potter的追求带来的优越感，穿越者Lily Evans小姐最终还是像历史里一样嫁给了这个男人，虽然她还是常常想方设法地骚扰Severus Snape。陈昭对此，怀疑James Potter有被虐癖。竟然选择那样一个人共度此生。另外，百合花小姐似乎很相信剧情，觉得自己即使嫁给别人，Severus Snape依旧是自己的。
　　
　　让陈昭觉得很有趣的是，Lily Evans在面对Voldemort会来杀死自己的问题时，选择了向Dumbledore求助。其实这是一般穿越者都会选择的一条路，除非他们是反Dumbledore的。不过，麻烦你撒谎也要有水准一点好不好？那种老掉牙的预知梦也拿出来说，还说得吞吞吐吐，破绽百出。要知道Dumbledore已经抱怨过很多次了。这种谎言都要相信假装自己被骗过去是对人家智商的侮辱！好歹你也在这个世界呆了那么多年了，怎么还是这么“天真单纯”呢？！
　　
　　Severus Snape和Dumbledore的对手戏，关于预言和告密那一段已经完美落幕了，让人哭笑不得的是，Lily Evans居然以为Severus Snape对她有情，又是好一番闹腾。让知情的众人像是欣赏连续剧一样，十分过瘾。不过主角之一的Severus Snape十分不爽就是了。可惜反对无效。
　　
　　而今天是重头戏了。演员们的任务很重。
　　
　　Voldemort要脑残地亲自跑来杀Harry Potter，然后努力被杀死而不让人看出破绽――说句实话，陈昭十分怀疑现在的这位Lily Evans是否还会像原著里那样对Harry Potter抱有深刻的爱，可以形成那个保护咒。不过反正到最后她也会死，要怎么解释还不是演员们的事？在新无限恐怖的控制范围下，动点小手脚不是什么难事。但是这真是委屈Voldemort了，虽然他平时已经在努力表现失去理智，残暴什么的，一个正常人，还是个聪明人想装疯还是难度大了点。
　　
　　Dumbledore负责善后，毕竟他把Harry Potter安排到他姨妈家才是Harry Potter这个故事的开始，他还要负责应付魔法界那群家伙，保证故事的正常运行。
　　
　　至于Malfoy一家，基本上没他们什么事了，虽然Abraxas对于自己在剧本里是因为梅毒死掉这一点十分不满，不过之后都没他的戏份了。新生代的演员Draco Malfoy和Harry Potter同年，还太小，但是他们家族成员长期担任演员一职，他父亲什么的会告诉他应该做什么。嗯，唯一需要小心的是，如果铂金家族出了转生的穿越者该怎么办，有些秘密实在难以隐瞒自己人。如果冒出个公主病患者，那简直就是个悲剧！
　　
　　然而Severus Snape却是占了便宜了，他从此以后就轻松了，还可以以痴情为由掩饰很多东西。唯一比较让人不爽的在于他要“痴情”的对象，那实在是侮辱了他的格调。不过总的来说，还是利大于弊的。
　　
　　至于陈昭自己，很快就要从霍格沃茨黑魔法防御术教授的位子上退下来了。当然，在别人眼中他早就退下来了，因为Voldemort的诅咒，这个职位上的教师都干不满一年。实际上这只是陈昭不断改变自己的外貌而形成的假象。
　　
　　不过，说起来这个世界在陈昭的强大干预之下，看似剧情没有改变，但实质根本就不同了啊！
　　
　　至于陈昭为什么费这么大的力气安排这出戏？那可不仅仅是为了好玩。实际上他是看中了Harry Potter世界众人的潜质，想要通过这种方式把看中的人拉到主神空间来工作。工作内容？管理穿越者。也许未来他会主动让人穿越，甚至真的像很多同人小说一样，给穿越者安排任务，建立一个在自己统治之下的严密秩序。
　　
　　或者，这也算他的野心？因为成为帝王之类的事在他看来已经是唾手可得的了，而建立超越空间时间的秩序，反倒才是他想要做的，这样才稍微有挑战□？
　　
　　等这边的事情结束的差不多了，就去把宫崎耀司他们送回烈火青春的世界吧，他倒是很好奇，经历了火影这样世界的东邦会变成什么样，又会给那边的世界带来什么？
　　
　　“您真是，导演了好大一场戏呢！”坐在一片空白的空间里，蓝染加医橐涣秤迫坏目醋琶媲暗钠聊唬淡淡地对坐在他身旁的陈昭说。他越发看不透这个人了。他的每一个举动似乎都有深意，然而每一个举动却又好像只是一时兴起而做的。就如这次，他让藏马来邀请自己，却让自己看了一出好戏――一个根本被他掌控的世界，所有人知晓的真相都是他安排好的。他这是什么意思呢？向自己示威或者只是单纯的，觉得有趣……
　　
　　如果是示威还好，这表明眼前的人有目的，有弱点；但若是纯粹因为好玩，那么这个人的想法根本已经超越了人类，才真正让人恐惧。没有理智，无法理解的人啊……
　　
　　加上这个人鬼神莫测的能力，就是他轻巧一挥手就开辟出一个空间这件事，就足以看出这个人的强大。甚至是自己不可抵御的强大。强大的疯子，叫人怎么说好呢？
　　
　　只是不管对方再强，自己总有一日会比他更强！因为自己是将要立于天顶的男人啊！怎么会这样轻易就被威慑到。
　　
　　陈昭轻轻瞟了蓝染一眼，就把这人的想法看透八分。想要超越自己？那可不是简单的事，准确的说那根本是不可能的事。因为平行世界的所有人，可都是在自己的掌控下呢！
　　
　　“很大，却未必精彩。魔法界还是太小了。”用一种漠不在意的语气说，陈昭还是觉得，以魔法界少得可怜的人口来讲，这出戏受到了很大的限制，让他有些不够尽兴。但不管怎么样，为新无限恐怖找工作者的目的倒是达到了。这样也不错。
　　
　　“那么，您有兴趣在尸魂界来一场戏吗？”蓝染询问。
　　
　　想要利用自己的力量为他解决目前还难以处理的困难，蓝染果然是个聪明人。虽然自己不喜欢别人利用自己或者干涉自己，但他也欣赏聪明人。特别是蓝染这样有野心的聪明人。
　　
　　所以陈昭点点头：“好。”反正Harry Potter这边的事情也差不多了，去尸魂界玩玩也不错。不是所有的死神世界都会有这个这样受到强大蝴蝶效应，与多世界融合的死神世界这么精彩。
　　

作者有话要说：　　吾辈昨天更了之后用手机上网，结果没看见第２６章，吓死了，还以为没有更新成功……后来请朋友帮忙看的，才放心……昨天很累，而且十分不方便，一更都已经是挤出来的了，今天，尽力吧。毕竟很疲惫，不确定可以写多少出来。
　　不过现在更新不会因为抢电脑的问题断了，话说我姐要回家，她一回来我就和电脑无缘，幸好买了笔电～～～话说我的机子还在裸奔啊……讨厌！所以这章完了我要去安装需要的软件，晚上，尽力应该有一章……




画皮之下

　　虚圈虚夜宫
　　
　　陈昭跟着蓝染走入殿内，不意外的发现虚夜宫里几乎空无一人。虚毕竟是因为执念而生的，自由散漫在某种程度上是他们的本性，哪会有虚乖乖呆在这种什么都没有的地方？还不如多狩猎几次，想办法进化。
　　
　　从另外一个层面上说，这也是蓝染对陈昭有了一定认识之后的结果，不然，他多半会召集虚圈的力量，以此展示实力对陈昭施压。然而正因为知道陈昭有多么强大，蓝染才会省略这些有的没的。对于陈照这种强大而不按牌理出牌的人，想要达到什么目的不如直说。
　　
　　打量着一片雪白，空洞得让人难过的大厅，陈昭猜想着，虚是不是就是如此？空洞的心叫嚣着要找回什么，但没有东西能够填平他们的空洞。
　　
　　死神目前的剧情还没到黑崎一护出现，毕竟现在才只是１９８１年，还有十几二十年的时间呢。不过，如果蓝染想解决后患的话，他不介意告诉蓝染去杀黑崎一心或者直接搞定不是死神没什么战力的黑崎真D。但是以那个男人的骄傲，他一定不会就“未来”询问自己。真正的强者，总是相信可以改变命运的，比起预知未来，他们更偏爱把握此刻，将一切掌握在手里。
　　
　　这就是他欣赏的风格，如果因为所谓的未来而束手束脚，那便是弱者所为。实际上对于Harry Potter世界的人，陈昭就发现他们普遍的有畏惧未来的情况。尤其是Dumbledore，也许是因为他在传统巫师家庭长大的原因，他对于很多事物都很畏惧，生生毁了他的天分。但也是如此，以他看似坚定实则优柔寡断的性格，才会拖那么多人下水，陪自己演那场大戏。预言者，从来不说谎的预言者，这是自己一直给他的印象。他坚信这一点。
　　
　　相对于他，Gellert Grindelwald却更加坚毅。虽说同时也有些偏执，他至少不会过于看重旁人。他，够自私。万千世界，成大事者必须有牺牲的准备，而最后的胜者，往往把别人的一切都牺牲了，以此保全自己。Grindelwald可以没有心理负担的做到这一点，Dumbledore却不行。
　　
　　至于Lord Voldemort，他参与自己的戏码，纯粹是因为他够聪明，知道自己的力量不是他能抵抗的。就像原著，也是自己告诉他们的剧本一样，自己完全可以不知不觉让他真的变成脑残魔王。况且他是从小被自己教出来的，识时务，是必备技能。
　　
　　至于Malfoy家族，则是纯粹的利益使然。在这个剧本里他们可以得到力量，名望，金钱，这就足够他们加入。
　　
　　而Cedrella Black和Severus Snape，一方面是身为穿越者的身份已经被揭穿，理智让他们不能反抗，另一方面是自己给他们的好处，兑换……包括兑换回他们本来的世界。这样的诱惑，只要是正常的穿越者，就不会犹疑。至于那些脑袋不清楚的，估计还乐不思蜀，这些年也清理了不少了。
　　
　　“喝点什么？”礼貌性的询问，蓝染没有叫人来，而是准备自己动手。本来是空无一物的大厅，在眨眼之后就出现了一张小圆桌，配上两把高背椅。倒是西方的风格，似乎是他在之前看戏时注意到，记下来的。
　　
　　“……红茶。”停顿的片刻是因为想起了黑崎一护他们入侵虚圈时，蓝染也曾说过先喝杯红茶之类的话，倒是很有几分沙场温酒的意境。这么看来，红茶也算是虚圈的特产了？很有趣的样子。想着，陈昭径直在桌前坐了下来。
　　
　　不知从哪里端出了茶壶与茶杯，蓝染将一只杯子倒上七分满后递到陈昭手中，然后给自己倒了一杯，也坐下来，慢慢品味。
　　
　　这两人，倒像是度假一样，有种恬然的感觉了。
　　
　　就这样沉默着对坐，各人自有各人思绪。蓝染是想着怎样才可以把陈昭的影响发挥到最大，而陈昭则是想着对于主神空间的管理问题。
　　
　　半晌，陈昭突然想到一件事，于是先开口了：“你把崩玉给我吧，我会另外给你提供帮助虚进化的东西。”如果崩玉还在这里，指不定又要搅合几个世界进来，那这个世界就不仅仅是筛子，都快被穿成纱布了……嗯，另外几个死神世界的崩玉也要处理一下。反正那些世界的蓝染自己又不认识，直接拿走就是。
　　
　　崩玉？愣了愣，蓝染很快明白了陈昭的意思，看样子，穿越者月樱雪对崩玉动的手脚给陈昭带来了一些意外的东西，所以他才会想要处理。那么，如果自己借助崩玉的力量，是否可以与眼前这个看似平凡的男人匹敌？
　　
　　恐怕，不是可不可以的问题，而是今天自己必须把崩玉交出去，光是看陈昭直截了当的态度就知道没有价钱可讲。
　　
　　因为他比自己强。一切就这么简单。
　　
　　几乎想要苦笑一下，蓝染记不清上一次这么无力是在多久之前了。几百年，几千年，也或是自己还没死的时候？想要做的事因为弱小而无法达成。
　　
　　但没有办法。世界就是这样。他不是傻傻的热血少年，凭着一股冲劲就什么都敢做。
　　
　　“请跟我来吧。”放下手中的茶杯，蓝染起身，向虚夜宫更内部的地方走去。
　　
　　几不可见地微微一笑，陈昭越发欣赏眼前的男人了。识时务，进退有度，懂得隐忍，这是个天生适合立于终生众生之上的男人。可惜，碰上了自己。
　　
　　崩玉看上去是一颗可以放在手掌中的水晶球，晶莹剔透，微微发着萤蓝的光芒，却又不似一般的珠宝之类，有种莫名的魔魅感。为了阻隔崩玉向外泄露力量，它被装在透明的多面体盒子里。
　　
　　Ａ级能量固态聚合体，这是主神本身的系统为崩玉标注的名字。
　　
　　包含力量类型偏阴性，所以还有诱惑功能，怪不得看起来那么魅惑。
　　
　　不过，这对自己没用。接过崩玉，随手丢进主神空间，陈昭直接掏出几组进化药剂。这是专门针对非实体（灵魂，灵体等）存在设置的，只要往身上一浇就可以了，但是进化程度有限。不过，弄出几个破面并不很难，这样就够了吧？大不了再提供给他就是。
　　
　　交易完成。
　　
　　接下来的问题就是，死神世界的“戏”，该怎么演了。

 


酱油党的戏份提升

　　弯成一线的眼睛，勾的诡秘的唇线，永远一副虚假笑容的，不是市丸银又是谁？
　　
　　“阿拉～也就是说，陈昭大人在这段时间都会留在这边吗？”依旧是没个正经的语气，市丸银懒懒散散地靠在立柱上，没有意义地蹦出根本是废话的问句。
　　
　　不过，在场的两位都不是会和他计较这些的人，陈昭只是点点头表示没错，然后就用蓝染平时那种温柔到腻人的表情和市丸银对笑。这两人诡异的笑容让人毛骨悚然。
　　
　　“说起来，那个月樱雪你是怎么解决的？”虽说那位穿越的时机太好，几乎没受过风浪，太过一帆风顺，造成她比一般不懂事的穿越者还要疯。但世界不会围着一个人转的。当她把真实的一切视作虚假的漫画，用虚伪的感情骗取他人真情，顺着自己的想法想当然的去做时，就注定她会被这个世界遗弃。
　　
　　这是绝大多数穿越者的通病，凭借所谓“剧情”自以为高人一等，无意之间就已经和这个世界原本的人有了隔阂。他们自己不觉得，但与他们相处过的人却都会感觉到。以市丸银的智慧，从一开始就发现月樱雪的心理了。只是他刚刚遇到月樱雪时正是最狼狈的时刻，可以利用这个女人，何乐而不为呢？
　　
　　“小雪她啊……”似乎是怅然的叹了口气，市丸银用一种惋惜又复杂的的语气说：“她为什么就那么想接触那些已经被判有罪的家伙呢？死神虚化，只要沾上这个罪名就脱不了，我劝过她那么多次她还是一意孤行，最后蓝染队长也保不住他……本来只是流放的罪，但她竟然抗命，还袭击了朽木家的小姐，最后只能被处以极刑。”
　　
　　没理会被市丸银用言语修饰过，明显是给尸魂界众人看的事实，陈昭从隐晦的语句中分析出自己想知道的东西。
　　
　　死神虚化，也就是说他们利用月樱雪亲近假面军团的事往她身上泼脏水，然后刺激她，也许是用崩玉什么的……所以月樱雪按照剧情，以为崩玉应该在朽木露琪亚那里，袭击了朽木露琪亚，于是罪名加重，就这样完蛋。说不准她到最后都没看清这两位的真面目……
　　
　　还真是缜密的计划，连月樱雪的个性都充分利用了。
　　
　　“那么，接下来的戏目是什么？”按照原著，他们还是要演不少的戏的，特别是蓝染，装好人，假死，升天，都快成专职演员了。只是这出戏掺上自己之后又会变成什么样呢？毕竟连崩玉都不在了啊，很多东西都会改变的吧，但有趣那是一定的了。
　　
　　蓝染略略思索，很快定下基调。毕竟陈昭并不是他们可以掌控的人，他可以在不重要的地方掺上一脚，关键部分还是要自己来完成。
　　
　　“需要您帮忙的，一个是破面的进化，另一个是王族。关于打开灵王空间，王键还有问题。”如果能省事不用重灵地献祭最好，毕竟这一招实在很耗费时间，说不准会出现什么问题。
　　
　　陈昭微微一笑，“没问题。”
　　
　　立于半空，静静看着蓝染捏碎那用于伪装的眼镜，狂傲的气度油然而发，陈昭轻轻动了动嘴角。
　　
　　虽然有剧情保底，依旧让自己很是赞叹啊。以一人之力，从流魂街出身做起，竟然给了尸魂界这么大的创伤。几乎是生生毁了尸魂界中上层的大半力量。这么看来，蓝染加医橐彩歉龃奇式的人物吧？放在某些特殊的环境下，或许还会有后世人来评他一个枭雄什么的。
　　
　　只是，尸魂界和虚圈，总是不同于现世的。特殊的生命存在类型，长久的寿命，导致了很多差异。
　　
　　想这么多干什么，反正不关自己什么事了。死神的事情已经告一段落，ＨＰ剧情基本结束，他需要关心的是新无限恐怖的职员安排。好不容易捞来一群人才，不用的话太可惜了。而且随着这几个融合世界的渐渐稳定，近几年一个穿越者也没有出现，倒让某些演戏上瘾的家伙有点失落了。或者，他这是发掘出了这些人的另一面？
　　
　　最后望了一眼反膜，陈昭瞬移而去。
　　
　　插花：此处一笔带过我说过死神只是酱油党的！ＰＳ这是分割线来着
　　
　　终曲，奏响。
　　
　　自己导演的这出大戏，最终落下了帷幕。
　　
　　看着Voldemort足以乱真的演技，陈昭胡思乱想着，这种演技，如果放到奥斯卡也是影帝级别了吧？嗯，其实让一个正常的，甚至是绝顶聪明的人装脑残实在是有些为难人家了。不过拼演技的话，Severus Snape可真真是让人惊叹――面对蠢狮子Harry Potter，他居然可以把那种又爱又恨的情绪表现得一清二楚！更让人佩服的是，诈死之前那句“Look at me!”竟然被他演绎得那么好，如果不是所有演员都明白Lily Evans对他而言根本就是麻烦，是他最讨厌的东西之一，恐怕大家都会相信他对Lily Evans用情至深，至死不渝。好吧，这样说真是恶心。
　　
　　这些演职人员，陈昭都让他们兑换了长寿种族的血统，方便长期管理，他懒得再去找工作人员了。说起来，新无限恐怖给自己的感觉越来越像时空管理局之类的地方了。不过，等到非工作人员进入后，一切才会不一样呐。
　　
　　既然大戏落幕了，现在只需要向他们交代清楚职责就好，然后去火影世界接宫崎耀司他们，那边的时间流速，差不多也到三年了。
　　
　　之后的事情，就在于下一个世界的选择了。这种玩法自己已经腻味了，或者应该选择之前自己想好的玩法，让动漫人物进入无限恐怖。问题只在于人选。要有充分的乐趣的话……或者选那个家伙不错。毕竟让那么一个人接受这样的训练，看原著就知道很有意思了。而且他的潜力很大，不怕跨度不够。
　　
　　那么，就这样决定了。先去把新无限恐怖的事情解决吧。
　　
　　发出信号，让全体人员集中在主神空间，恐怕他们还不大清楚自己的身份。那么，还是用引导者这个身份接触他们好了。恐怕自己的真正身份，永远不会告诉任何人。只是为了安全，自己不可能相信任何人。
　　

作者有话要说：　　我在标题上吐槽了。
　　没错，我说过死神是酱油党。
　　但是蓝染大人的魅力就算是拎着酱油瓶也不减分毫。
　　于是我也不知道为什么酱油党就出现了。不要问我，吾辈写文只有人设背景和要去的世界，以及想到的有趣情节，大纲是毛？
　　吾辈神经错乱了。
　　话说，我卡文了，卡的要死，昨天前天坐在电脑面前从早到晚都没憋出来什么东西。对不起了真是……但是客观条件决定我实在是写不出来啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷～～～
　　不过接下来会好一点……恢复正常，至少每日两更。
　　以上。




新无限＆烈火

　　“这里就是新无限恐怖的主神空间。”用一种有点迷惘，有点叹息的语气说出这句话，陈昭完美地演绎着一个“前辈”的身份。
　　
　　“从今天开始，我们都要为这里工作了。重新介绍一下，我是陈昭，新无限恐怖引导者。事实上只是因为我是上一批进入这里的人，经验丰富，就被派来帮助你们熟悉这里了。”
　　
　　“用一句话总结新无限恐怖的规则，就是弱肉强食。只有强者可以活下去，就这么简单。”又是一个笑容，带着不易察觉的淡淡苦涩，不过陈昭相信眼前的这群人精一定都看得出来。这样自己的形象会慢慢丰富起来，不至于引起怀疑。而且之前有侧面向Severus Snape透露一切，这时候就成了最好的一招暗子。
　　
　　“无限恐怖是个游戏，是神的游戏。我们不过是神眼里的虫子一样，工作就是供神取乐。”
　　
　　“每完成一次任务就会得到一定的奖励点数。奖励点数可以用来兑换各种资源，包括时间。相信Severus Snape和Cedrella Black已经尝过甜头了。一个人的平均素质，包括智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度这六点，都可以兑换。而一个普通人的六点强度均为一百。也就是说，成为你们心中的梅林那么强并不是难事，况且你们的命很好，几乎是新无限恐怖的第一批人员。如果像我一样经历过原本的无限恐怖……呵呵。”
　　
　　“旧的无限恐怖，是神观看我们在恐怖的世界里挣扎生存，每个人要做的事情是活下去。每活过这一次的恐怖片，得到一千点奖励值，这一千点奖励值将可以兑换许多东西，譬如可以兑换一百天在这个恐怖片的世界里生活的权力。每一个点数都是用命搏来的，而只有点数才能保证一个人的生存。”
　　
　　语气越来越冷淡，充分表现着一个妒忌这些幸运者的前辈心理，陈昭继续叙述：“不过，旧的无限恐怖与你们无关。”
　　
　　“另外，就是这一切的控制者了。【主神】。“‘主神’应该就是管理我们的东西，它给予我们奖励点数，兑换也在它那里进行，‘主神’是一个光团，事实上我根本不知道它究竟是什么。但是我们的一切都被它掌控着。”微微抬手示意，大厅中那团光芒是陈昭做出的假象。他可是充分复原了主神空间的一切啊……
　　
　　“听从主神指示，获得点数，就这么简单，但是主神的有些任务必须完成，那些失败抹杀的任务。我不知道为什么主神会对新无限恐怖这么宽容，甚至没有逼迫你们的意思……但是不论如何，你们此后将成为这里的一份子，而我还有主神派下的其他任务。”
　　
　　“这里是休息，交接任务的场所，主神空间。你们身后的门，任意选一扇打开，里面的陈设可以根据想象来做，就像有求必应室。你们应该懂怎么操作。”大致说完规则，陈昭似乎压抑了一下自己的情绪。
　　
　　“主神对你们的安排是，组织主神空间活动，带领新人，不介入恐怖世界。”说着，陈昭双手握紧，似乎掩藏着无尽怒气。不过，结合之前这些人知道的一些情况，他们自以为懂了。是因为陈昭自己历经那么多，而他们却轻轻松松的原因吧？殊不知某人只是在表现良好的演技。虽然眼前这群演戏很久，却赶不上陈昭，毕竟他们还都是肉身，而陈昭的身体却是主神，想要控制身体的任何一点变坏不过是简简单单的事。
　　
　　“主神会给你们派遣任务的，我先去做任务了。”似乎不愿多说，陈昭干脆的走进那伪主神的光芒下，忽而又想起了一点：“还有一点，不得在主神空间外泄露任何关于主神空间的事，否则会被无条件抹杀。这一点，不要侥幸。”要知道他早就处理了原著里楚轩发现的那个漏洞，只要有任何信息泄露，相关人等一概抹杀，绝无情面可讲，毕竟这关系到陈昭自己。他始终是自私的，为了自己牺牲别人，本来就是人性的一部分。
　　
　　然后是光芒沐浴到陈昭身上，发动传送，火影世界。
　　
　　睁开眼，一身古怪气息，陈昭又成为了宫崎耀司那个神神秘秘好似得道高人的老师。有时候陈昭实在是感叹时空界限的有趣，不同的时间流速造成了多少差异，唯独自己一个人，变也不会变。只是他会恐惧。他并不是原本的主神，不是没有思想的工具。他明白成为主神意味着什么。不生不灭，没有极限的强大。也许这是很多人都很渴望的境界，然而陈昭明白自己是什么样的人。他本质上只是个人类，软弱自私，他的一切都是依托于主神这个身份的。如果有一天失去这个身份，他什么也不是。而他还想找回自己的记忆，找回从前。在漫长又强大的生命中，谁知道会发生什么事？也许某一天，自己会厌倦，而为了不厌倦，自己必须找这些似乎很有意思的事情做。
　　
　　记忆是一个人的根。陈昭没有根。
　　
　　依旧是那片茫茫原野，在这里他把宫崎耀司那几个人丢进了这个动乱的世界，希望他们经历了这个世界之后可以变得成熟一点，至少要懂得珍惜。不论是自己身后的势力还是他人的生命。
　　
　　现在时间，正是三年后。不知那几个小子怎么样了。如果他们不能按时到达这里的话，抛弃也是理所当然，反正除了宫崎耀司，他对这群人本来就没有什么好感。
　　
　　远远地，几个人影闪现在原野尽头。
　　
　　“老师！”没过多久，宫崎耀司和另外几人已经到了跟前。
　　
　　不错。扫视他们一眼，陈昭大致满意了。杀伐果断的气质、沉稳的神情，还有实力确确实实的提高。对比当年跑步的情形和刚才那瞬间到达的样子，进步惊人。虽然陈昭一直知道火影世界可以锻炼人，但这样还真是让人惊讶呢。
　　
　　“别的不说，我先送你们回去。”烈火青春的剧情还差得远，陈昭还打算去其他世界逛逛，所以他简单丢下一句，就这么打开时空裂缝，让几人回去了。
　　
　　即使宫崎耀司似乎想说什么，陈昭没有给他机会。

作者有话要说：２更完毕




家教，这个忧郁的世代

作者有话要说：　　我回来了……所以，请继续爱我，最近各种事情……我在努力保持更新。
　　家庭教师是一部喜剧，但对于g田纲吉而言，所有的剧情估计都是杯具。
　　
　　当陈昭掺上一脚，g田纲吉的人生就成为了茶几。
　　
　　当然，这是彭格列十代首领经过一系列磨练之后才了悟的真理，而现在，一切还没有开始。
　　
　　但是――
　　
　　“也就是说，那个什么主神空间可以大幅度提高蠢纲的能力？”两头身的小婴儿皱紧了眉，用一种颇为严肃的表情思索着。
　　
　　而陈昭背靠在沙发上，双腿交叠，唇角含笑，点了点头：“是这样没错，只是，那是在生死之间才能够得到的能力，甚至比死气之炎还要危险。也许就是里包恩先生你，也没有完全的把握可以做到那些任务。”
　　
　　要玩一个人，就要从源头开始，以里包恩的教学方式，主神空间倒是很适合让废柴同学玩上一玩。唔，或者g田纲吉其实是个在原版无限恐怖里也能活下来的家伙？毕竟死气之炎本身就是生死之间才能发挥的力量。这样想想还真有趣，原版的无限恐怖和一个废柴？
　　
　　里包恩脑中飞速运转。眼前这个人，说实话他看不透。读心术无效、实力成谜――然而应当比自己高、身份成谜。他说的那个什么主神空间，新无限恐怖的一切，可以相信吗？如果是真的的话，倒真的是很适合蠢纲。
　　
　　不过，黑手党怕过什么？特别是他，第一杀手里包恩啊！
　　
　　“好，我答应了。”虽然说很危险，但g田纲吉不就是一个压力下才出成绩的家伙吗？虽然是废柴，但是潜力还是有的，初代的血统果然不错。
　　
　　陈昭依旧笑得温柔：“那么，合作愉快。”语罢，伸出右手，与里包恩那与头不成比例的手握了握。
　　
　　g田同学，你的噩梦，即将到来。
　　
　　看似软弱，动作畏畏缩缩的g田纲吉，放在陈昭眼里却着实有些惊人了。
　　
　　不为其他，就为g田纲吉看似普通，实则几乎与血统改造者有一致效果的体质。大千世界无奇不有，即使是人类也能够达到非人类的强大。但这种比例实在是太小了。
　　
　　“欢迎来到主神空间。里包恩先生已经将你这段时间的训练全权交给了我。”依旧是万年不变的白色衬衫和西装长裤，陈昭温和地向着g田纲吉点点头。“我是新无限恐怖引导者陈昭，g田纲吉先生，初次见面，请多多指教。”
　　
　　明明是里包恩介绍来的人，他还以为会和里包恩一样鬼畜呢……但是看上去很温和的样子。g田纲吉君完全被表象欺骗了，他胡思乱想着，几乎把所有的想法都放在脸上了。好吧，里包恩已经为这件事不满很久了。连读心术都派不上用场就可以看懂的人，怎么可以成为他的弟子？简直比迪诺还烂！
　　
　　想了半天才发现自己竟然没有及时回应人家的话语，g田纲吉有些毛躁地赶紧鞠躬，：“啊，那个、我是g田纲吉，请多多指教。”还好没出大错。
　　
　　怎么办？这样的家伙真让自己好想戏弄啊……陈昭知道自己的恶趣味已经犯了。
　　
　　然而，他依旧很温和地笑。
　　
　　“那么，我就叫你纲吉君好了。您准备好训练了吗？”
　　
　　是错觉吗？为什么一下子觉得有点冷？g田纲吉抖了抖。然后干笑：“啊，应该准备好了吧……”十分没有底气。这种情况下，如果是里包恩肯定已经好几梭子弹射击过来让这可怜的孩子长长记性了，然而在这里的是陈昭，他会用更加“温柔”的方法让g田纲吉终生难忘。
　　
　　“那么，简单介绍一下就请您开始训练吧。”温和程度持续攀升。腹黑度呈加速度趋势上升。
　　
　　g田纲吉摆出一副认真的样子准备听规则，陈昭相信，如果他手边有本子和笔的话，他一定会拿起来做记录的。从某种意义上来讲，这孩子还真是听话的乖宝宝。可惜……
　　
　　然而，陈昭的话实在太简短。他微微笑着说出一句：“规则就是，活下去。”后，便在g田纲吉还没反应过来之前闪到这倒霉孩子面前，一推他的肩。
　　
　　失重感瞬间生起。g田纲吉这才发现自己脚下的地板消失了，下一刻，他发现自己正在空中下落，而上方的天空中有一个空洞，陈昭就在洞里微微俯身，对着他说了几个字。
　　
　　那个口型是――要活着，才会给我带来乐趣哟！
　　
　　……魔王！
　　
　　他早该知道人不可貌相的，里包恩是婴儿身魔王心，这位就是纯粹的面具党！用温和来掩饰他鬼畜的事实！
　　
　　神啊！谁来救救他吧！他不想当黑手党也不想进行这种训练啊！
　　
　　纲吉君，你想的东西我听见了哦，面具党吗？
　　
　　“什么！？十代目去训练了？什么时候的事，为什么我们什么都不知道！”
　　
　　“难道十代目不要我们了吗？”
　　
　　“十代目，你要走也要带上我这个忠实的左右手啊！”
　　
　　“啊哈，训练棒球吗？阿纲也不带上我们啊！”
　　
　　“呵哈哈！极限的训练吧！”
　　
　　一片混乱，中二少年的声音响起。
　　
　　“你们，在干什么？群聚吗！？咬杀！”
　　
　　血腥马赛克中，里包恩若无其事地拉了拉帽檐，唇角勾起一点不易察觉的弧线。
　　
　　“ＣＩＡＯＳ～云雀，有没有兴趣和蠢纲一起训练？生死训练，那里有很多强者哦～”
　　
　　“喂！为什么叫他去！我才是十代目信任的左右手啊！”
　　
　　“啊哈哈，听起来是很有趣的训练啊？”
　　
　　闹成一团。
　　
　　然而在Ｒ魔王的强权之下，最终谁会去，大家都明白。
　　
　　为什么为什么之前的事情还没解决又来这个？什么妖怪的和他没关系他只想当正常而平凡的高中生啊！！
　　
　　他的身上真的没有什么“四魂之玉”，拜托谁来救救他！
　　
　　他也不想和一群不正常的人，嗯，还有不是人的家伙踏上寻找四魂之玉的旅途啊！
　　
　　陈昭先生，你在里啊！里包恩～阿武～狱寺～上帝啊！
　　
　　喂，g田君，向上帝祷告是没用的，负责这一片区的是主神哟……而鸡蛋君还盼望你能做出什么有趣的事呐！
　　
作者有话要说：　　我回来了……所以，请继续爱我，最近各种事情……我在努力保持更新。




中二也是有克星的

　　陈昭觉得，这个世界再这么下去的话，他一定会死的，笑死。虽然一开始这么干就知道会有意想不到的结果，但是这也太搞笑了吧？
　　
　　为什么用于压制犬夜叉的佛珠会对家教世界的人有效？啊，这是个问题……
　　
　　你能想象戈薇同学冲着中二少年吼“坐下！”是什么感觉吗？陈昭已经切切实实地体会到那种爆笑感。其实如果不是某个词的词义总是走到某个方面的话，用“不和谐”来形容这一幕倒是挺合适的。居然会有这种事情存在啊……虽然是自己搞出来的。
　　
　　“该死的草食动物……”低声暗咒，云雀恭弥拍了拍身上的灰，收好浮萍拐，微微眯起的眼睛向一旁那群人瞟过去。
　　
　　自称妖狐的小动物一只，犬类半妖一只或者一头，不知所谓非要别人叫她姐姐的高中女生一个，拿着大型回旋镖的古怪女人一个，猥琐色狼法师、嗯，一头？反正狼是按照头来算的。好吧，为什么g田纲吉这草食动物会和这群奇奇怪怪的家伙一起，害得自己……下意识地把手抓在自己脖子上那串佛珠上，青筋暴起的手似乎是想把佛珠都捏碎。
　　
　　除了黑曜那次，还是第一次这么狼狈……而且还是被一个根本不强的女人弄成这样！该死的。
　　
　　越想火气越大，云雀恭弥狠狠地瞪了g田纲吉一眼。
　　
　　诶，云雀前辈好像生气了……几乎是在那道目光到来的同时就打了各抖，无辜的g田纲吉同学暗暗叫苦。拜托，他也是受害者好不好，不过现在看来，云雀前辈事后一定会找自己算账的。流泪，自己会不会死啊……为什么他这么命苦，要遇到这种事情！
　　
　　而那边厢，女主角还在教训着男主角。
　　
　　“犬夜叉！说过多少遍了，不许随便挑衅别人！”颐指气使，万分女王，戈薇同学已经彻底掌握了对付犬夜叉的方法，那就是――比他嚣张。光看她连中二少年都敢对付这点就知道了。
　　
　　其实一开始，中二少年的气势着实有点吓着戈薇的。只是在经过一些混乱后――这个混乱就是佛珠莫名其妙到了云雀恭弥脖子上而戈薇喊了“坐下”居然对云雀少年有效，于是，戈薇胆气足了，敢对云雀中二呼来喝去了，开始展现潜在的女王气质了。
　　
　　这就是个杯具。少年漫画再ＢＨ，面对少女漫画那强大的主角也是要扑街的。你看看多少少女漫画的女主角，就算唯一的技能就是无能满级，总会有雄性动物为她们撑腰的。什么？为什么用雄性动物这个词？你看犬夜叉就明白了，那只可不能算是人类。诶，虽然某犬前期总是和某女顶着干，后来还不是不自觉的就那啥那啥了嘛！这就是女主角的力量。
　　
　　至于少年漫，主角总是脑筋有点打结的……怎么跟人家拼？当然这意思不是要让g田纲吉同学真的化身兔子姬实话说他和那群守护者真的没有【哔――】情这是实话……真的，你们不要乱想。
　　
　　少年漫和少女漫差别真的很大，就比如说ＢＯＳＳ君吧，少年漫的ＢＯＳＳ君再美化都会黑化，但是少女漫的ＢＯＳＳ君再黑化都会被美化。而家教因为其特殊个性简直和正常的沾不上边。白兰小哥怎么也算是大ＢＯＳＳ了吧？但是丢起面子来简直不输g田纲吉啊！但是你看犬夜叉里的ＢＯＳＳ级别人物……那形象保持的，简直和阿波罗似的。再差的处境都保持美型。就算是奈落每段时间总有那么几天――这说的是半妖的弱点期你们又乱想了是吧――的时候，也有一颗美型的头颅。
　　
　　所以，杯具是有原因的。
　　
　　戈薇女王整顿了团体纪律之后，很快回到正题：“现在我们的问题是，找到奈落。有了g田和云雀这两个助力，相信我们可以轻松很多。”喂，小姐，别睁着眼说瞎话，云雀恭弥就不说了吗，g田纲吉被你划分为助力是不是太扯了啊？
　　
　　这么认为的人当然存在，你看犬夜叉和云雀少年两个不屑的表情。
　　
　　只是，少年啊，不要在少女漫画女主角面前反抗，她们可是连绝世恶魔都可以感化，天使都可以诱惑，鬼神都可以驯服的强者。
　　
　　所以戈薇小姐发飙，你们需要检讨一下自己。
　　
　　“你们那是什么表情！对我不满吗！啊？”瞪眼，叉腰，制服少女发火了，“坐下坐下坐下坐下！！！”
　　
　　于是，又是一阵烟尘，某两个不会看人眼色的家伙趴地。
　　
　　同是女人，珊瑚坐在一边，似乎什么都没看见；七宝作为吉祥物，很安分的摇摇尾巴，不言不语；色狼法师弥勒不会蠢到惹小姐生气；g田纲吉……你指望这个废柴能干什么？除了……
　　
　　“戈薇学姐……”犹犹豫豫，畏首畏尾，偏偏很能引起母爱的兔子出炉，“这样对犬夜叉和云雀前辈，不大好吧？”
　　
　　转头，戈薇撩起一个温柔的笑容：“纲吉你就是太心软了啦，所以才这么容易被人欺负。没关系的，他们啊……”重新转头，恶狠狠地盯着已经爬起来的两位，“给我坐下坐下坐下坐下！！！”随后在一片烟尘中对着g田纲吉重新微笑起来，接上刚才的话茬：“就是欠教训。”轻描淡写，好像她一直都这么温和一样，变脸比翻书还快。
　　
　　“还有，不是要纲吉叫我戈薇姐姐的吗？”
　　
　　某犬小声嘀咕了一句：“暴力女装什么温柔啊……”声音很小，但是――
　　
　　戈薇的目光扫向他，温和地快要腻死人：“犬夜叉，你刚才，说、什、么、呢？”
　　
　　被抓包的狗狗表情一滞，目光乱飘：“刚刚，我没说什么啊！”
　　
　　“犬！夜！叉！坐下坐下坐下！！”又是一阵烟尘弥漫，还连累一个会对坐下这个词反应的云雀中二。
　　
　　“你们要吵架不要牵涉我！该死的草食动物！”中二，破功。
　　
　　戈薇小姐，你的女王气场，大成了。
　　
　　g田纲吉默默流下一滴硕大的汗珠，其实，戈薇学姐和碧洋琪她们一样是很强悍的女人吧？

作者有话要说：　　于是今天顶着大太阳在外面忙了很久啊……叹气……好累好累。
　　回来先去下了残酷的天使纲领听，蛮怀念的……呵呵。马上录取了，心情纠结……于是不知道为什么几乎整章都在吐槽。
　　顺便讲个笑话，我今天打字，云雀少年的少年　两个字，我一不小心打成了――――――少奶奶……当场喷。彭格列十代夫人？云雀？２７１８？喂，２７黑化了！




大乱斗

　　除了那个奇奇怪怪的女人之外，这个世界还是蛮有趣的嘛……眯起一双凤眼，云雀恭弥唇角微微掀起一点，浮萍拐准确地把一只说不清是什么品种的妖怪打飞。
　　
　　至少，草食动物少多了。虽然那些妖怪的力量还不是很强，但是这一路上看得上眼的也不少。真是爽快。
　　
　　说起来，g田纲吉的实力也提升了很多呢，倒是小看了这家伙。毕竟是小婴儿教导的，看似废柴，提升空间还是很大的嘛。要不要抽空和他打一场？战斗中，云雀恭弥的目光准确捕捉到g田纲吉虽然有些不习惯，却渐渐适应战斗的身影。眼里泄露的战意和杀气让动物原始本能很强的g田纲吉背脊上窜上一股寒流。
　　
　　就这么一点不对劲，让g田纲吉动作一滞，妖怪迎面而来的攻击，就这么照着面门下去了。而其他人根本赶不过来，g田纲吉本人又像是被吓愣住了。
　　
　　然而这时候，那些妖怪的动作突然都停了下来。不，不是停了下来，而是除了戈薇和g田纲吉几人之外，整个世界似乎突然时间停止了一样。妖怪也好，树木砂石也好，原本动态的东西似乎就被固定在那个时间，连飞溅的烟尘也保持着上一刻的形态。
　　
　　“还，真是可惜。”一个声音响起。淡淡地音色，带着些许漠然。
　　
　　这个声音，有点熟悉？头脑还有些混混沌沌的g田纲吉想着，看向声音发出的方向。好吧，说他废柴果然废柴，这时候出声的不用想都知道是造成眼前诡异一幕的人，而这样的能力该是多么强大的人采用有的呢？这个人这样做的目的是什么？这个人是敌是友？在这种情况下，其余几人都是立刻戒备起来的，而g田纲吉却没有。他的资质也许不错，但是战斗素质实在很差。嗯，或者分析能力，换而言之智商也不怎么样？
　　
　　“里包恩先生说时间差不多了，所以纲吉君和云雀君该回去了。虽然我来的时机太巧了一点，正好救了纲吉君，不过大家要相信我绝对没有那个意思。事实上，像纲吉君这样的废柴居然没在新无限恐怖里死掉，还真是耻辱。”陈昭从空气中慢慢浮现，面无表情地说话。明明该是讽刺的语气，却被他演绎得平淡，生生让人噎着却没法子反驳。
　　
　　跟上次见面时，不一样的态度。上次虽然最后有点恶劣，但是总的来讲还是很温和的。g田纲吉后知后觉地想着。虽然被讽刺的是自己，但是长期被Ｒ魔王压迫，他已经不会因为这些难过什么的了。然后，废柴君温吞地冲陈昭鞠躬：“啊，陈昭先生。”
　　
　　“草食动物，你，认识他？”从陈昭出现之后眼睛就没离开他身上，云雀恭弥开口问g田纲吉。这个人，好古怪！看上去很平凡的样子，却有着强大的实力。好想和他打一场！
　　
　　眨眨眼，g田纲吉不明白云雀中二突然那么激动的原因，但还是乖乖回答：“他是陈昭先生，里包恩给我安排的训练者。也是送我到这个世界来的人。”
　　
　　小婴儿安排的人？那么，应该不是草食动物吧？战意升起，云雀少年不自觉地眯眼，盯住那边厢一脸平淡的陈昭，然后直接飞跃，一拐子攻了上去。
　　
　　真是，严重的中二症，看到什么人都想打。在内心微微叹息，陈昭微微思索片刻，还是不知道该用哪种方法制住这家伙。如果真的打赢他，也许自己以后在家教世界就没有安生日子过了；用取巧的办法控制他什么的，那么会更麻烦。所以说中二什么的，最讨厌了！
　　
　　不过，没等陈昭纠结完，某位小姐就发挥作用了――
　　
　　“云雀，坐下！”已经成为犬夜叉旅团名产的烟尘再次扬起。
　　
　　戈薇小姐威武！
　　
　　“真是失礼，云雀他不懂事。”对着陈昭鞠躬，戈薇叹了口气，然后自我介绍：“我是戈薇，那边的几位分别是珊瑚，弥勒，犬夜叉，初次见面请多多指教。”
　　
　　于是下一刻，一群人就见到某个刚才还冷淡至极的家伙突然笑得百花盛放，背景都变成了盛开的花朵。
　　
　　陈昭微笑着开口：“戈薇小姐吗？你好温柔呢。我是陈昭，受纲吉君老师委托来教导他，很高兴可以看见像戈薇小姐和珊瑚小姐这样的美女呢。”
　　
　　老实说吧，你是不是在睁眼说瞎话？居然说戈薇温柔？这是云雀少年的内心吐槽。
　　
　　相对于云雀少年的内心说法，某犬大大咧咧直接出口：“这个女人温柔？漂亮？你眼睛瞎了吧！”其实，你只是有点吃醋吧！
　　
　　“犬夜叉坐下！”女王戈薇理都不理，直接一句话打发。
　　
　　又是一阵烟尘。地面出现一个犬半妖形状的坑，坑内某犬挣扎。
　　
　　……喂，要学会看眼色啊犬夜叉。
　　
　　“陈昭先生刚才说，里包恩要我们回去？”g田废柴抓住了重点。
　　
　　于是闹剧终于结束。
　　
　　“啊？那纲吉和云雀不可以和我们一起去找四魂之玉了啊……”戈薇有点小小的失望。
　　
　　口不对心的某犬瞟了戈薇一眼，小声嘀咕了一句：“不是还有我在吗……”
　　
　　“毕竟他们也有自己的事情要做啊。”笑得温柔，陈昭说。然后看向g田纲吉。
　　
　　“纲吉君，我想你的实力在这段时间已经有大幅度提高了吧？里包恩肯定会很开心的。不过，因为马上要到来的一些事，你必须去。云雀也是。”毕竟是指环战。不过，似乎是因为自己的原因，云雀可是比原著里接近g田纲吉多了。但是六道骸这个家伙，这么有意思的人物，干脆去他的幻境接触一下？
　　
　　“为什么要相信你。”再一次被戈薇女王压迫的傲娇中二云雀少年发挥傲娇本性，别扭了。
　　
　　陈昭没有生气，他只是摸摸自己的下唇：“因为，你没有选择。”话一说完，直接打了个响指，于是g田纲吉和云雀恭弥的身体都直接开始变淡，直至消失在空气里。
　　
　　犬夜叉一行人看得一愣一愣。古怪的能力，陈昭吗？好强的人！
　　
　　办完正事，好吧，正事也是他娱乐的一部分。陈昭转向他们，拉开一个笑容，露出犬齿：“因为不该随便干涉既定命运的缘故，就请各位继续战斗吧！”话音未落，又是一个响指，刚才停止不动的一切又动了起来，打了几人一个措手不及。
　　
　　喂，直说你就是想看戏对吧……干涉既定的命运，这种事你干的还少吗？

作者有话要说：　　……有的人志愿都下来了，话说难道吾辈提前批没上？好忧郁……心情忐忑，吾辈真的不想上川内的学校啊～～打滚。下午ＪＪ又抽了……吾辈登了半天……嗷嗷的。




请叫我陈校长

　　连续看了几天的指环战，今天总算是最后的结局了。
　　
　　大空战，g田纲吉对XANXUS。
　　
　　其实陈昭一直觉得，那招什么零点突破・改的，根本就是天野娘从玄幻里剽窃来的吧？正常的少年漫怎么也不会出现火焰造成冰冻效果，那通常是起【哔――】主站的ＹＤ写手才做的设定啊。
　　
　　算了，玄幻就玄幻吧，这年头什么玄幻的事情没有呢？而且自己历经的也不算少了，没必要在这里较真，认真，你就输了。
　　
　　XANXUS被指环排斥了。圣母纲知道真相，又一次忧郁起来。
　　
　　好吧，g田纲吉的性子一直是这样，即使接触过战国时代的残酷，和犬夜叉他们一起战斗了那么久也不能把他的性格变得刚硬。
　　
　　不过，者从某种层面上说也是他的优点吧？既是弱点也是优点，毕竟他是彭格列的十代目。这种性格一方面容易取得效忠，却也太容易被利用。
　　
　　只是这与自己无关，自己只是个看戏的，什么时候要演戏也是一时兴起，不会轻易受人胁迫。陈昭一直不明白残留的记忆里那些穿越者，明明拥有强大的力量却会被简简单单的胁迫去做一些事？到底是被迫还是她们本来就想那么做呢！如果力量不能起作用，那要力量来做什么！也许是正常人和玛丽们的思维不同？陈昭就是这样认为的，他的力量就是他胡作非为的后盾。
　　
　　看着谈话结束，陈昭决定出场了。
　　
　　“在学校聚众斗殴可不是学生应该做的事。”缓步从教学楼背后走出，陈昭的声音不大，但给人的感觉就像是在你耳边说话。
　　
　　这个人，什么时候出现的？！下面一群人惊愕，这里不是清场了吗，而且凭他们的能力，竟然没有发现这个人！
　　
　　陈昭先生？g田纲吉一眼就认出眼前穿着白色衬衣西装长裤的人。赶紧向其他人看去。云雀学长的表情是认出来了，还跃跃欲试。里包恩，里包恩似乎早就知道陈昭先生在，一点惊讶都没有。
　　
　　余光扫过里包恩身上，陈昭暗笑这家伙会装。他敢肯定来自己连叶孤城和西门吹雪都难以发现的气息，里包恩绝对发现不了！并不是出于实力的判断，而是因为那两位剑客修行的是剑道，需要上体天心，对自然十分敏感，自然也对气息十分敏感。而里包恩作为黑手党，再怎么强，和他们也不是一条路上的。
　　
　　“我是这并盛中新任的校长，陈昭。”完成简洁的自我介绍，陈昭直接无视了XANXUS等人。
　　被陈昭阴过的某只麻雀不满了，“并盛中的新校长？我怎么不知道！”
　　
　　陈昭微笑，直接ＣＯＰＹ蓝染的表情，说：“你为什么要知道？学校的人事任命一直都不是风纪委该管的事吧？教育部这么做也不是你干涉得了的呐！小、麻、雀。”最后三个字一字一顿，充满调笑意味，又有种讽刺感。
　　
　　云雀中二从来不是会隐忍的人，所以他爆发了。
　　
　　至于云雀少年爆发的方式，其实大家都懂，直接拿拐子抽过去。
　　
　　但是，这样的攻击对于陈昭来讲，实在太小意思了。
　　
　　伸手轻轻在那打过来的浮萍拐上一弹，强横的力量就把云雀恭弥生生往后逼退好几步。不过显然云雀少年不会像一般人一样停手，反倒是越挫越勇，短短时间又一次攻击。
　　
　　旁人看来他们的这一次交锋是在很短时间内发生的，但陈昭自己却觉得自己是在玩慢动作，就像拍摄电影时打斗用慢动作完成。当然，他自己倒是正常速度。
　　
　　连续几次交手，陈昭轻描淡写，云雀屡次失利，虽然有云雀恭弥中毒的问题，却也不难看出陈昭的实力。
　　
　　里包恩拉了拉帽檐，肯定自己当初的判断，陈昭此人，是绝世强者。而且刚才他看似全身破绽，云雀攻击时却不能对他造成任何伤害，他的实力，应当在自己之上。
　　
　　“蠢纲，看到没有，这才是真正的强者。”
　　
　　g田纲吉明显是惊呆了，嘴里不由喃喃：“好厉害……竟然可以把云雀学长比下去。”
　　
　　话一出口，云雀陡然停止攻击，凤眼瞄向g田纲吉，带着杀气。什么叫把他比下去？废柴是在嘲笑自己很弱吗！
　　
　　陈昭看着场上，微微抬起眼，带着点邪气的说道：“我当然厉害，这个世界上，还没有比我强的人。”其他世界，也是。而且不仅仅是人，非人类什么的也一样。毕竟他是主神呐。
　　
　　云雀恭弥看着陈昭的表情，愣了愣神，时间很短暂。上一次见面，他看过这个人漠然的表情和虚伪的温和，但这种邪气，似乎才是这个人应该有的情绪。陈昭这时给人的感觉就是一位睥睨尘世，一切都不在眼中，任性而高傲的神。
　　
　　神？可笑，为什么会想起这样的东西。不过是一个脱离草食动物阶层的家伙，和自己有什么关系！
　　
　　只是，并盛中只有一个秩序，如果他要插手……
　　
　　似乎看出了他的想法，陈昭重新调整出温和地表情，“云雀君可是并盛中的优秀学员呢，希望你可以一如既往地支持学校的工作，做好风纪工作。”冠冕堂皇的说辞，明显的中国式官腔。
　　不过，有效就行。
　　
　　云雀立刻领会了陈昭的意思。他不想插手风纪委什么的，但作为校长，特权还是要的。
　　
　　这分明是直接给云雀找了个上司压着，可是力量对比很明显，云雀没办法拒绝。
　　
　　所以云雀只是哼了一声，走到一边去了。
　　
　　陈昭懒得管那么多，把目标放在了里包恩身上：“里包恩先生，训练成果您还满意吗？”
　　
　　里包恩拉了拉帽檐，“啊”了一声。说实话，g田纲吉的训练实在让他很吃惊。战国，一个妖怪的世界？还有什么四魂之玉，这么强大的东西啊……给陈昭身上增加了不少神秘感，虽然他已经够神秘了。
　　
　　“既然这样，以后里包恩先生需要什么训练项目的时候，记得找我。还有，如果挖密道，请注意一下我的隐私问题。”其他人？那关陈昭什么事？他只是不想自己被人打搅而已。
　　

作者有话要说：　　咩～～～今天把签约的合同寄出去了……话说吾辈积分要突破千万了，好感动～～～～～～～～～～～～～
 



正常（大误！）的生活

　　低气压席卷了整个并盛中，全体学生不敢怒怎敢言？毕竟，是那个云雀啊，风纪委员长云雀恭弥。
　　
　　能把风纪委员长气到这种程度的，不用说，都知道是新任校长陈昭了。一周前以绝对嚣张的方式出现，明显和风纪委员长有矛盾，也许是单方面的？因为总是看见他逗弄风纪委员长，云雀恭弥生气到低气压席卷整座并盛中，却还是隐忍不发。
　　
　　但是，这位新校长的强悍明显是征服了并盛中全体学生，居然敢和云雀恭弥对着干而不落下风，神人是也！
　　
　　而此时，陈昭陈校长正大咧咧地坐在【风纪委的接待室】里，喝茶。喂，那个符号是什么意思？到底是想强调什么啊？
　　
　　真的，陈昭现在觉得欺负人是一件让自己很有成就感的事，特别是欺负这个在记忆里都是欺负别人的风纪委员长，让他感觉很有意思。（鸡蛋，你向Ｓ进化了。）
　　
　　还有，逗弄兔子姬和他身边的那群咋咋呼呼的守护者也很好玩，自从指环战之后，这群人看自己就像见鬼似的。要形容的话，就是――你这个家伙不要接近十代目一看你就不怀好意！不过，兔子姬本人倒没有说起风就是雨的，还算是比较正常。
　　
　　至于陈昭做了什么事？其实也没什么出格的，也就安排安排课程、偶尔视察下各班教学情况、blablabla……
　　
　　真的没什么出格的，最多就为某几个彭格列家族的孩子（不管你承认不承认）多安排点学习任务，比如体育课的障碍跑、数学课的应用题、语文课的文言文阅读之类的……请无视障碍跑的障碍为什么会是各种鬼怪灵异血腥恐怖场面很震撼应用题为什么会问Ｃ４炸弹用于爆破并盛中需要什么角度文言文阅读为什么会是十大酷刑……人家可是黑手党来着。
　　
　　至于为什么陈校长视察各班教学情况总是碰到风纪委员长？同学，你不知道有一个词叫“不约而同”吗？另外还有“有缘千里来相会巧合概率事件狭路相逢”之类的词语，所以，这绝对不是校长针对某几个人的行为。真的。
　　
　　从前，接待室属于风纪委，现在，接待室属于校长＆风纪委。
　　
　　所以当云雀恭弥走进接待室看见某衬衣男坐在沙发上喝茶时，他不惊讶。一点也不惊讶，只是想砍人。用他的话说，就是咬杀。虽然他用的是拐子和咬似乎没有关系。但是大家要体谅一个初中文化还没好好学习的中二症少年的文学水平。
　　
　　虽然很不爽，但云雀恭弥必须承认，这个人确实很强。但是他在这里是自己不屑理他的结果，绝对不是打不过什么的！云雀恭弥是并盛的神，这一点不容置疑！
　　
　　所以云雀少年直接无视那个大型障碍物，走到窗边，向外眺望。
　　
　　接待室的位置很好，从窗户望出去，几乎整个校园尽收眼底。云雀看着操场上成群的人，觉得很是厌烦，却又提不起性子咬杀。彭格列啊……虽然答应了小婴儿，还是觉得心里不舒服。并不是犹豫或者后悔这样弱者才会有的情绪，而是一种被人利用的不快。他的骄傲，被利用了。里包恩用战斗与他作交换，虽然他同意了，却仍然不爽，所以经常找那群草食动物的麻烦。还有那个六道骸……简直是耻辱！之后，就是坐在沙发上那个家伙了。
　　
　　这段时间，还真是……想着这些事，云雀少年脸上酷酷的表情几乎要挂不住了，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　
　　而陈昭目光飘忽，不知想到了什么，突然开口：“云雀同学。”
　　
　　傲娇系中二少年酷酷的回话：“干嘛？”
　　
　　……这种别扭的感觉，还真是让人想欺负啊。心里冒出这样的念头，陈昭不自觉地抚上自己的下唇，然后轻咳一声，似乎想掩饰什么。
　　
　　“最近，同学们很缺少活力。”
　　
　　要说话就赶快说完，停顿什么啊！有些不满，云雀恭弥盯着陈昭，却还是问出口：“然后？”
　　
　　微微挑起眉，陈昭继续话题：“我们来开一届学园祭如何？”既然在日本的学校，不玩玩这个也太失败了。应该会很有趣，在自己的操纵下。
　　
　　……他可以拒绝吗？似乎拒绝也没有用。
　　
　　“你自己看着办。”明明是上级对下级才应该有的话语，却理所当然的被云雀说出口。然而陈昭只是微微一笑，不在意。
　　
　　真是虚伪的表情。云雀恭弥看着陈昭脸上的温和，不快。这个人的表情很少，大多时候要么温和要么面无表情，只有那一次那个肆意的笑容才稍微真实一点。不过，与自己何干？况且这个人也不是会听从别人建议的存在。
　　
　　“那么，我去安排了。风纪委要努力维持秩序啊……”将食指竖立于唇前，陈昭说，然后毫不犹豫地大步离开接待室。
　　
　　怪人。收回目光，云雀恭弥随便找了个沙发躺下，闭上了眼。
　　
　　啊，该怎么玩呢？离开接待室的陈昭一边微笑着和学校师生打招呼，一边思索着有趣的活动。无视那一波又一波崇拜的目光。喂，和风纪委员长匹敌的男人这个称号真的不怎么好听啊！
　　从同人文来看，玩学园祭，似乎也就只有女装，执事咖啡厅，反串舞会什么的。已经没有新意了。还要找有趣的东西，还有什么呢？
　　
　　这几天的课程已经玩过了，似乎不能起到很好的效果。嗯……
　　
　　有了！说到整人，让东邦那群到这边世界来如何？他们的威力可是很不错。某种程度上应该可以把整个彭格列都闹得天翻地覆。而且现在的他们还是小孩子，年龄上占优势。唔，还有火影里学到的体术，怎么样也可以在这个世界横行霸道了，虽然还是比不上有死气之炎这种明显玄幻了的力量。
　　
　　就这么决定吧，马上去联系那群家伙。自己帮他们那么多，他们也不可以不回报，对吧！
　　
　　阴谋临近彭格列……
　　
　　祷告吧，恶魔在魔王的带领下即将到来……

作者有话要说：　　昨天收藏掉了一个，我伤心了……＝＝
　　阿拉，多么美好的图啊～～真是有爱。 
　　大家看见我的封面没？？？？？？？？？？？在文案里，和我专栏里的图是同一个作者，都是兔子画的，我都压迫过她很多图了……专栏链接的图也是她帮忙Ｐ的，话说本来我良心发现想自己Ｐ图跑去下了个ＰＨＯＴＯＳＨＯＰ结果直接把我家电脑崩了果然我就是个电子产品杀手……是吧？所以压迫她也没办法……




混乱学园祭１

　　说实话，老师其实是个很无情的人吧。需要你的时候他会找你，不需要的时候就把你忘到九霄云外。宫崎耀司走在并盛中的校园里，却想着刚才与陈昭的碰面。
　　
　　只是一个兴趣而起的念头，他就可以把自己拉到这个世界来陪他玩。早就知道其实师父是一个很任性的人，但随着阅历渐长，越发体会到这一点。只要自己觉得有趣，什么事情都可以做出来，就像当初把自己等人送到那个忍者世界，布置了任务就直接消失，现在他可以肯定，那消失的时间一定是师父自己去找有趣的事情了。像这样的行为，如果不是他们这些与非一般家庭出身的人，很容易就会死在那个世界吧。即使这样，他们也历经了太多，无数次与死亡擦肩而过。
　　
　　只是越是这样，越是羡慕师父的肆意。绝对的自由，想做什么就做什么。以强大的实力作为后盾，行为张狂到普通人无法想象的地步。
　　
　　不管怎么样，师父的交代还是要完成的。
　　
　　戏弄这个世界的黑手党，彭格列。
　　
　　虽然觉得黑手党会是一群中学生是件很好笑的事情，但是既然不是自己的世界，也不用深究。只是说实话，这样的工作还是比较适合令扬他们，而不是自己。
　　
　　用那群好友的说法，自己太刻板了？想起展令扬对他那“宫崎老奶奶”的称呼，宫崎耀司表情扭曲了。开什么玩笑，他还很小好不好！而且他也不是女的！
　　
　　真是，随着年龄渐长，令扬越来越呱噪抽风了。而且还有其他的各种问题出现，如果不是在那个忍者的世界呆过，可能还要加上幼稚自我之类的问题。现在虽然还是很麻烦，但至少知道大局，不会像师父一样想到什么就做。毕竟虽然大家都想像师父那么活着，却明白那是以实力作后盾的。
　　
　　唔，前面那个，不就是师父给的资料上的废柴g田纲吉？
　　
　　废柴这个称号，自己还没见到别的人有过。据说这家伙走路会莫名其妙跌倒，成绩垫底，体育垫底，外加性格懦弱，却因为血统被选成了彭格列的十代目……真是让人觉得讽刺。血统问题往往是大家族所坚守的东西，却偏偏最是可笑。
　　
　　就比如伊藤忍，被接进伊藤家就是因为他的血脉。他自己不愿意也没办法。但是血统啊……就是伊藤忍像现在这样叛逆自大而不知血统，自己也不能对他怎么样。以前师父不让自己接近他，自己还不舒服；但现在看来，这种人和自己根本不是一样的。他会见过那么多死亡吗？忍界大战，那些残忍的场面。说白了，伊藤忍只是个不成熟的小孩。这样思考着的宫崎耀司完全没有意识到自己也很小。
　　
　　“哟～～哥哥你叫g田纲吉对吧？”就在宫崎耀司走神的时间，展令扬已经出现在g田纲吉面前，直截了当地进行着叫做明知故问的行为。
　　
　　陡然出现在面前的小少年吓了自己一跳，g田纲吉看看眼前虽然还小，却已经显出俊朗外貌的展令扬，第一个念头是――不会又是黑手党吧？自从里包恩来后，他的生活几乎都和黑手党扯上了，突然冒出来＋认识自己，多半＝黑手党。就算是小孩子也不可以大意，就连里包恩看起来也只是婴儿啊……
　　
　　然而长期的习惯还是让他乖乖回答：“啊，是，我是g田纲吉。”一边还想着，学园祭这样的大场面，应该不会有问题吧？应、该、吧……虽然里包恩敢在运动会上对全体球员下手，当着所有人发射死气弹什么的，不过那是里包恩。眼前这个小弟弟应该没那么危险吧。
　　
　　一手握拳捶上另一只手的掌心，展令扬作恍然大悟状：“原来就是你啊！”边说边围着g田纲吉走了一圈，“传说中的废柴纲？看起来也没什么特别的吧！”
　　
　　g田纲吉沉默了。
　　
　　后面观看直播的宫崎耀司笑了。
　　
　　然后是尘土飞扬，银毛出现。
　　
　　“谁敢说十代目是废柴！混蛋！”狱寺隼人，请问您的听力到底有多好啊……
　　
　　“令扬没说你们十代目是混蛋，他只说了废柴而已。”走上前去，宫崎耀司轻飘飘地曲解狱寺隼人的话语。
　　
　　然后南宫烈出现，很奇怪他没有第一个找到人，明明有那样敏锐的第六感。“哦～你居然说你们十代目是混蛋！”
　　
　　“看样子就知道不忠心，当着首领面都敢这么说，背地里不知道还说了什么呢！”几乎是跟着南宫烈出现，雷君凡补充。
　　
　　“多半不只是说，还做了什么反叛的事，看那家伙桀骜不驯的样子。”向以农在别人注意到他的时候已经被展令扬挂在身上了。
　　
　　“可怜彭格列的未来就要被叛徒毁了哟！”摇着头，安凯臣用怜悯的目光注视g田纲吉。
　　
　　东邦恶魔党，除行踪成谜一开始就没被陈昭训练的曲希瑞，全员齐聚。
　　
　　狱寺隼人被这几句话连消带打，头都晕了。
　　
　　“十代目，你一定要相信我的忠诚啊！我可是你忠诚的左右手！”
　　
　　大嗓门插入：“在干什么？又在玩黑手党游戏吗？我也要玩！”山本武同学，你是什么时候出现的啊！
　　
　　“棒球笨蛋滚一边去！”狱寺转头，吼，然后继续解释：“十代目，不要听他们胡说，我的忠诚天地可鉴……”
　　
　　“啊哈哈，银毛火气很大啊，会吓到小朋友啊！”山本少年依旧灿烂。
　　
　　“叫谁银毛呢你！混账！看我的双倍炸弹！”喂，冲动是魔鬼别忘了你们周围都是人现在是学园祭啊啊啊！！！
　　
　　“ＫＵＦＵＦＵＦＵ，在玩什么呢？”烟雾升起，人影浮现。
　　
　　“唔哦，真是激烈的争夺啊！极限的争夺吧！谁是笨蛋，谁是十代目的左右手！”喂喂，大哥为什么你也冒出来了？这种事和极限有什么关系啊！
　　
　　一片混乱。
　　
　　“我突然觉得，不用我们，他们已经很混乱了。”宫崎耀司看着眼前一群人，觉得后脑勺上挂上了一滴硕大的汗珠。
　　
　　“哦呵呵呵呵～～总之不辜负耀司师父的嘱托啊～～今晚住在废柴家？这种程度太低了呐！”展令扬笑容灿烂。好有趣啊！
　　
　　然后，某只爆炸头奶牛不知从哪个角落冒了出来，一不小心被卷入狱寺隼人和山本武的战场，又被搅局的六道骸和G川了平波及……
　　
　　“蓝波大人，要忍耐……”但是，真的好痛……
　　
　　“呜哇～～～～～～”哭泣的小牛开始乱扔东西……
　　
　　场面更加混乱了。
　　
　　教学楼上，陈昭和里包恩对坐喝茶，一边透过窗子观看余兴节目。
　　
　　“可惜云雀恭弥不在这种场合出现。”陈昭叹了口气，似乎有些遗憾。
　　
　　里包恩放下茶杯：“不要说你没有设计他，学园祭有三天呢。”
　　
　　陈昭但笑不语。

作者有话要说：　　昨天晚上做恶梦了，关于录取的……叹气。我不想上川内的学校！！！！！！！！！！！！！！！！！老是困在一个地方没未来！真是的搞毛了ＬＮ去复读！直接考北大ＴＮＮＤ……
　　收藏又掉了……５５５５５５５５５５５５５５５５５５５５
　　话说发现吾辈影响到书评区大家也喜欢自称吾辈了……捂脸，吾辈真是高兴……
　　下一章，云雀少年。




混乱学园祭２

　　一群脱线的人搅局的后果就是，争吵莫名其妙地变成了比赛。也不知道是谁说了一句“一决胜负吧！”，一群精力旺盛过头的刺头就鸡冻了。
　　
　　项目一，捞金鱼。
　　
　　喂，彭格列的诸位，不要以为这种小游戏很容易啊！狱寺同学，就算你手臂舞得和风车似的也捞不起来金鱼的！你需要技术，知道不，技术！
　　
　　“呀呀，连捞金鱼都不行，还黑手党呢……”展令扬闲闲地站在一旁，冷言冷语。
　　
　　向以农迅速接上话头：“黑手党中第一的彭格列家族，不过如此。真是败坏黑手党的名声。”虽然说着这样的话语，他的眼睛却飘忽地往天上瞟。好像说出这些话的不是他一样。
　　
　　g田纲吉干笑，表情有些僵硬。作为首领，自己的家族被这样嘲笑还真的有点没面子。虽然当黑手党不是他自愿的。
　　
　　“吵什么吵！有本事你来捞！”头部布满十字路口，狱寺隼人转头冲着那边用语言刺激他们的东邦众吼。
　　
　　然后，他看见几个小恶魔脸上的表情，突然觉得背脊一冷。好像有阴谋的样子。
　　
　　“先说清楚，你输了怎么算？”安凯臣问，“不要告诉我们你输不起啊！”
　　
　　狱寺炸毛了：“胡说！身为十代目左右手的我怎么可能输不起！说吧，你们想要什么赌注？”
　　
　　“啊，这个你可做不了主呢！”南宫烈微笑，引来摊位周围女生的尖叫，好吧，虽然是个小屁孩，但胜在可爱，情圣风范初具。
　　
　　雷君凡很配合的转向g田纲吉：“哥哥，这样好了，我们来团队赛。都是六个人，没每人十个网，看哪边捞起来的多，输的那方每人都为胜者要做一件事怎么样？”
　　
　　啊？啊？g田纲吉还在糊涂中，就看见自家守护者死死盯着自己，眼睛里全是战意，明显的意思：答应他！
　　
　　既然这样，g田纲吉嘴角抽了抽，“诶，那个，好吧……”
　　
　　于是大战开始。
　　
　　“棒球笨蛋你挡到我了！”
　　
　　“蓝波大人的鱼被捞走了！要忍耐……”
　　
　　“捞鱼游戏也很有趣啊～”
　　
　　“ＫＵＦＵＦＵＦＵ，捞鱼怎么难得倒幻术师呢！”
　　
　　“极限的捞鱼吧！热血！”
　　
　　“喂，大家冷静啊！”
　　
　　……
　　
　　最终结果，很明显。内斗混乱的彭格列，负于东邦。
　　
　　“我们的条件很简单哦～－Ｏ－”展令扬越发兴奋了。
　　
　　宫崎耀司微笑，表情和陈昭温和的时候如出一辙，他补充道：“就是做个动作说句话而已。”
　　
　　“第一个，请那位老是说极限的大哥哥，左手叉腰右手指天，”雷君凡提要求了，“然后用整个并盛中都听得到的声音喊三遍‘天上有个奥特曼在打小怪兽啊’。很简单的。”
　　
　　G川了平愣了，但是，愿赌服输，谁让你是彭格列的一员呢。
　　
　　左手叉腰，右手指天，满头黑线。
　　
　　“天上有个奥特曼在打小怪兽啊！”
　　
　　“天上有个奥特曼在打小怪兽啊！！”
　　
　　“天上有个奥特曼在打小怪兽啊啊啊！！！”
　　
　　本来很热闹的学园祭，突然安静下来。
　　
　　许多双眼睛盯住某个全身僵硬还保持着那个姿势的家伙。
　　
　　“看不出来G川学长居然看奥特曼。”
　　
　　“太有童真了吧？G川学长居然相信这个！”
　　
　　blablabla……
　　
　　东邦众笑了，很猖狂。
　　
　　南宫烈边笑，边提出第二个要求：“那个，似乎是玩棒球的大哥哥？”
　　
　　“啊，哈哈……”山本一向阳光的笑容有点假，“什么？”
　　
　　“这个是道具，给你。”不知从哪里弄来一根棒球棒，南宫烈把它塞进山本武手里，然后说：“哥哥要做的，就是叫卖这根球棒，但是你要告诉别人，这不是一根球棒，而是伪装成球棒的金箍棒。”
　　
　　山本的背景一下子黑了。
　　
　　“不急，有三天学园祭够你叫卖的。”踮起脚尖拍拍山本的肩膀，南宫烈觉得很开心。开心死了。
　　
　　叫卖的直接后果是一个月以后并盛中的学生看见山本的第一句话都是――山本同学，你的金箍棒卖出去了啊？不过这是后话，暂且不提。
　　
　　看看剩下的人，向以农想了想，对着专心吃糖的蓝波说：“因为你还小，所以，只需要你去对十个女生叫妈妈就可以了。”喂，太狠了吧，这样蓝波小弟会在女生中人人喊打的啊～
　　
　　“蓝波，不去的话今天晚上没饭吃。”这是看准了自己也会很惨决心让别人更惨来安慰自己心灵的狱寺。
　　
　　于是，风萧萧兮易水寒，蓝波一去……哭着回来。一路乱扔炸弹，学园祭一片混乱。
　　
　　“好讨厌的小孩，到处叫人妈妈，我有那么老吗？我还没有男朋友哪里来的那么大的孩子！他们家的人也不知道管着一下。”女孩子的声音传入这边众人的耳朵，东邦很欢乐，彭格列很悲催。
　　
　　轮到安凯臣提要求了，他盯住凤梨同学，慢慢露出一个邪恶的笑容。当然，这个邪恶是六道骸认为的，安凯臣同学是怎么也不会承认的。
　　
　　“幻术师？”
　　
　　“ＫＵＦＵＦＵ，那又怎么样？”
　　
　　“很好，变成如花来看看吧。”
　　
　　“如花？是谁？”
　　
　　“这是范本。”拿出照片一张。
　　
　　“……你居然要我变成这个样子！？”
　　
　　“怎么，想反悔？捞金鱼都要用幻术作弊，作弊都赢不了气得把鱼叉拿出来插鱼的家伙。”
　　
　　“……你狠。”
　　
　　“谢谢夸奖。”
　　
　　不多时，一阵狂笑伴随呕吐声从捞金鱼的摊位前传遍整个校园。
　　
　　剩下的两人，g田纲吉和狱寺隼人，开始流汗。
　　
　　展令扬笑得灿烂，看着狱寺隼人。
　　
　　“呐呐，该怎么处理你呐？刚才他们受罚，你比我们笑得还开心。”一句话，狱寺遭受恶毒目光洗礼。
　　
　　咽口水，狱寺不着痕迹地向后退了半步。
　　
　　“干脆……呵呵。”展令扬笑得漫天小星星，“去抱着那个吼三遍‘我的病终于有救了！’就可以了。”
　　
　　顺着展令扬的手，众人看到在学园祭人流最密集的路口，立着一根电线杆。
　　
　　啊？有点不明白他们这样做是整到自己哪里了，狱寺以为占了便宜，飞快地窜过去，生怕慢了之后那群小恶魔改变主意。
　　
　　跑到跟前，狱寺看见电线杆上贴着一些广告，很普通。应该没问题。于是抱上去，开口――
　　
　　“我的病有救啦！”
　　
　　“我的病有救啦！！”
　　
　　“我的病终于有救啦！！！”
　　
　　因为逃过那些丢脸的惩罚，狱寺的话音带着喜悦。
　　
　　然后，东邦众狂笑。
　　
　　彭格列全部呆滞。
　　
　　“啊，没想到狱寺同学是这种人！”
　　
　　“平常都看不出来啊。”
　　
　　“就是就是，知人知面不知心，狱寺同学居然有这种病！”
　　
　　狱寺隼人这才觉得有些不对。他周围很多人用古怪的目光看着他，还指指点点。
　　
　　低头，他终于看清那些小广告上是什么。
　　
　　花柳梅毒及时见效、难言之隐不见了blablabla……
　　
　　狱寺隼人，石化、风化、沙化、吹走。
　　
　　“至于你，”宫崎耀司看向彭格列的十代目，g田纲吉。
　　
　　g田纲吉不由全身发冷，太丢脸了，难道继内裤事件之后，自己又要出名了吗？
　　
　　然而耀司只是浅笑：“今天晚上收留我们吧！”毕竟还有个麻烦的云雀恭弥还没整到，g田纲吉还需要利用，不能整的太惨了。

作者有话要说：　　分数千万了……这是吾辈从写书开始的梦想啊……抹泪，感谢大家支持……吾辈爱你们。




混乱学园祭３

作者有话要说：　　吾辈把雀哥崩了。
　　这一章卡死我了…………　　即将结束家教开始猎人了……估计会是装【哔――】流的这部分剧情……也许会跟着剧情走，考试什么的。同时还要安排炮灰玛丽出场来虐，吾辈脑细胞有点不够用。

　　话说今天看了篇网王文然后感叹，关西狼在同人里８０％都是苦情男配啊～反正就是对主角痴心一片偏偏主角对他木有感觉的……远目。
　　话说冬梅问雪最近简直是虐死了，吾辈每次都是先看书评看得心里发酸决定不看章节等虐完了再说，不然还不得被折磨死。
　　我要赶快搞定，然后去猎人虐ＮＣ们！

　　
　　请问，什么叫做“因为纲吉哥哥家地方不够了所以我们就来借宿了”？
　　
　　云雀同学，男，年龄未知，并盛中乃至并盛区老大，中二症晚期患者，传闻对小孩子和小动物很有爱心同时对非小孩和非小动物很没耐心的风纪委员长，在这个晚上，突然体味到了无语的感觉。
　　
　　就算是传说（喂，那是事实吧？）他对小孩子稍微（是很吧？）有爱心，也不至于让这些家伙找上门来要求借住吧？
　　
　　所以说陈昭就是个祸患！
　　
　　自从陈昭出现在这个世界上之后，云雀少年诸事不顺。先是力量居然比不过那家伙，之后并盛之神地位受威胁（喂！），然后是并盛中有了和他比肩的人，现在连小孩子都敢跑来挑衅自己的权威了。
　　
　　但是，能说什么呢？面对这几个一脸诚恳的孩子。
　　
　　“哇哦，好大的胆子！”虽然这么说了，却不可能这么晚了真的让人没地方去。
　　
　　“陈昭没有地方让你们住吗？”
　　
　　东邦众集体摇头，万分纯良。
　　
　　宫崎耀司开口解释说：“事实上，师父都是神龙见首不见尾的，他只告诉我们来找你。”
　　
　　云雀恭弥无言，还是说了一句：“进来吧。”所以说，云雀少年本质上是个嘴硬心软的家伙啊！
　　
　　转身进门的云雀少年没有看见东邦众脸上得逞的笑容，很邪恶。
　　
　　所以――
　　
　　“砰！！”什么东西碎裂的声音。
　　
　　“啊！人家真的不是故意要打破这个的～～”大嘴公似乎愧疚但熟人都知道是幸灾乐祸的声音。
　　
　　那是，从中国来的古董花瓶。云雀默然。
　　
　　“哐当！！”
　　
　　雷君凡傻愣愣的，似乎没明白发生了什么。
　　
　　“那个，为什么这个东西会这么脆弱啊？”他指着破碎的石像，蚊蚋似的低声说，充分表现了一个闯祸的小孩应有的不安和强撑的理直气壮。
　　
　　那是，从法国买回来的名家作品。云雀无言。
　　
　　如果说打破东西只是小儿科，那么接下来发生的事情就让雀哥狂躁了。
　　
　　知道东邦的真正攻击力是什么吗？
　　
　　嘴。
　　
　　不论是别号大嘴公的展令扬还是其余几人，嘴上功夫都是极强的，但看他们在原著里可以用嘴把莫扎特贝多芬几人气得差点不能自理就知道了。（建议看看这段原著，很有意思，巨搞笑）
　　
　　“为什么大哥哥的口头禅会是咬杀呐～明明用的是拐子来着。”展令扬小朋友故作疑惑，歪头问。看起来很单纯。事实上么，大家都知道。
　　
　　“也许是日语的表述方式和中文不一样。”安凯臣用一种飘忽如鬼魂一样诡异的的声音说，一听就知道不是实话。
　　
　　宫崎耀司咳嗽了一下，“你们，想多了。云雀哥哥说的是咬杀的意思没错。”看似解围，实则陷害，耀司充分学习了陈昭笑里藏刀的战术，每每充当好人，却做着落井下石的工作。
　　
　　云雀喝茶，似乎什么都没听到。只是脸色微微暗了点。他记得陈昭也这么说过自己。有这么纠结一个人口头禅的么，咬杀什么的，那么在意干什么！还非要纠字眼！
　　
　　但是，总不可能对小孩子出手吧？好吧，要忍耐……为什么自己会说出那头蠢牛的口头禅啊！
　　
　　……
　　
　　“所以说，云雀哥哥是并盛中的老大？就是那种前呼后拥整天有很多人跟着耍酷装帅的人？”南宫烈作恍然大悟状，右手捶在左手掌心。
　　
　　这么说是没错啦，但是，你不觉得自己用的形容很容易让人误解吗？虽然云雀收保护费，但是人家的本质不是装【哔――】的黑社会流氓好伐？你用的词语也太故意了。
　　
　　“你这样子，明天学校里的那群会很倒霉。”看着云雀头上隐隐的青筋，里包恩淡淡评价。他和陈昭正在陈昭开辟出来的一个小型空间里实况观看这一幕好戏。说实话，里包恩对陈昭是越来越好奇了。隔离空间的力量，如果彭格列掌握了的话该多么惊人……
　　
　　陈昭心情愉悦，难得地表情真实，浅浅笑着说话：“关我什么事？”眉眼舒展开来，眼底的凝滞换做清浅星辉。依旧是习惯性的将手指抚上下唇，细细摩挲。是啊，关他什么事。他只需要追寻有趣的事情，让自己更加愉悦就可以了。反正，他有任性的本钱。
　　
　　里包恩也笑，让人看不懂的笑，“还真是冷情呐～那个宫崎耀司是你的弟子吧？如果有人对他动手，又怎样？”
　　
　　“这个嘛，”陈昭表情不变，“他死了是他自己的事，实力决定一切。但是让我这么多年培养白费，可是要付出很大代价的。”他不是护短，只是自私。如果有人敢动他的人，他一定会好、好、招待对方的。
　　
　　陈昭的语气很平静，每一个语音每一个停顿都与之前闲聊没什么差别，但是里包恩明白眼前这个男人是认真的。他说过的话就会做到。这是强者的决心。
　　
　　而外界，东邦众的唱和越发抽风了。
　　
　　“因为云雀哥哥一直在读中学，所以年龄是个谜？”g田纲吉读小学时云雀恭弥在并盛中到处咬杀，g田纲吉读中学时云雀恭弥还是在并盛中到处咬杀，外加一直是选择自己喜欢的班级呆，所以，云雀恭弥的年龄还真是个谜。
　　
　　“那不就是说云雀哥哥不是哥哥，是叔叔？”向以农“认真”地思考片刻，得出令云雀少年吐血的答案。
　　
　　“大叔好～－Ｏ－”展令扬十分配合，立刻改变称呼。要知道对于比自己大的人，他一般都是用“大叔”来称呼的，改口正合他意。今天他为了任务不知道叫了多少个“哥哥”，真是不习惯啊不习惯。
　　
　　云雀恭弥，年龄未知，并盛中乃至并盛区老大，中二症晚期患者，传闻对小孩子和小动物很有爱心同时对非小孩和非小动物很没耐心的风纪委员长，在这个晚上，突然感觉到更年期的沧桑。同时，突然对小孩子这种生物深恶痛绝，见到就有咬杀的欲望。直至半年后才恢复正常。
　　
作者有话要说：　　吾辈把雀哥崩了。
　　这一章卡死我了…………　　即将结束家教开始猎人了……估计会是装【哔――】流的这部分剧情……也许会跟着剧情走，考试什么的。同时还要安排炮灰玛丽出场来虐，吾辈脑细胞有点不够用。

　　话说今天看了篇网王文然后感叹，关西狼在同人里８０％都是苦情男配啊～反正就是对主角痴心一片偏偏主角对他木有感觉的……远目。
　　话说冬梅问雪最近简直是虐死了，吾辈每次都是先看书评看得心里发酸决定不看章节等虐完了再说，不然还不得被折磨死。
　　我要赶快搞定，然后去猎人虐ＮＣ们！




猎人，穿越女和种马男

作者有话要说：　　猎人穿越者资料　
　　姓名：瑙花娜・蚕拉（脑花呢？残啦！）简写为Ｎ．Ｃ ＝＝|||很不错吧？
　　性别：女
　　相貌：请自行参考洛神赋以及任何一篇完美玛丽苏文，就是内“既纯真又妖媚，落入凡间的精灵，挺直小巧的鼻子，那是一双怎样的眼睛blablabla”之类的形容
　　性格：请参考圣母玛丽苏文为表象，自私玛丽苏文为内部，乱入玛丽苏插花。
　　着装：和服，旗袍，汉服，怎么不正常怎么穿＝＝
　　名言：请参考雷人玛丽苏金句，就内“西索ＳＡＭＡ可以叫我小【哔――】【哔――】”；“这个世上有神吗？”系列对话；“奇耄你不是傀儡blablabla”；“小伊，你要相信blablablabla”；“酷拉，不要把你的生命葬送在报仇上blablabla”……大家，懂？
　　路在心中同学建议的种马男资料，已修改
　　姓名：轩辕傲天（种马男姓名一般都是龙XX或轩辕XX，但是龙是中华民族的象征，所以还是用轩辕吧，反正黄帝就是种马）
　　性别：男
　　相貌：英俊……（请自行参考中文中对男性外貌的正面描写）
　　性格：正气凛然为表象，阴暗自私为内部，贪财好色贯穿始终。看似冷酷，对美女献媚，三观不正。
　　着装：铠甲，唐装，汉服……也是怎么不正常怎么穿。外带武器方天画戟……
　　名言：“我爱你们”；

　　大家看到这个设定有感觉了吗？是不是觉得全身发冷？我有这种感觉……刚刚打了个硕大的喷嚏。＝＝
　　敬请期待。
　　有趣的生活，又要开始了。
　　
　　感受着脑中反馈的信息，陈昭觉得心情很不错。
　　
　　第１６４７号猎人世界空间震荡，出现穿越者？
　　
　　在那个融合的ＨＰ世界自己还没玩够呢，正好有人送上门来。自己就不客气了。好好玩玩吧。
　　
　　而且没想到这次会有这样的人出现呐。标准的种马男主穿越流穿越者，本体穿越，狗屎地因为时空影响变帅的轩辕傲天？标准的玛丽女主穿越流穿越者，灵魂穿越，走运地穿成大家族小姐的瑙花娜・蚕拉？
　　
　　这两个人，居然会在一个世界。真是要为那个世界的原住民默哀啊！
　　
　　不过穿越之后这两个人的皮相都不错，不知道他们会不会王八绿豆看对眼呢？那就是以毒攻毒了，两个不正常的家伙。
　　
　　似乎，完全不能想象玛丽苏和种马男混到一起的感觉，难道是当一个散发王八之气时另一个就打开圣母光环；一个虎躯一震另一个人就娇躯一抖；然后两人异口同声的“我爱你们，任何一个我都不可以放弃，对不起对不起”？真是恶寒啊。
　　
　　不论如何，先安排一下吧。
　　
　　新无限恐怖系统里，负责这个世界的是叶子君吧。他应该已经和那个世界的势力处理好关系了。毕竟是当过皇帝的人，比起只是盗贼团首领的藏马，综合能力要强上很多。虽然从实力来讲，实战经验丰富的藏马要比他强。
　　
　　而在第１６４７号猎人世界，接收到陈昭命令的叶子君，迅速通知了尼特罗。
　　
　　所以当陈昭突然凭空出现在尼特罗的面前时，尼特罗很平静。除了一开始反射性防备而紧绷的肌肉和极其适合战斗的动作。
　　
　　“第２８７期猎人考试，我需要控制。”直截了当地说出要求，陈昭明白，叶子君已经把这些人应该知道的东西告诉他们了，所以自己只需要照想到的东西去做就可以了。所以说，找人来帮助自己管理无限恐怖还真是明智啊。
　　
　　尼特罗微微眯起眼睛：“没问题，但是请注意控制影响力。虽说是生死不论，但瑙花娜・蚕拉后面的势力要解决还是有麻烦的。你确定那位骄纵神经的大小姐会来参加猎人考试？”
　　
　　陈昭摇摇头：“完全的把握是没有，但只要是我们新无限恐怖要处理的穿越者，多半会去参加本届考试。”而其他聪明的穿越者，离主线有多远就会躲多远。毕竟主角的一切不是一般人可以承受的。明哲保身才是正道。
　　
　　如果说那群自以为是的家伙没有参加猎人考试，无非就是和幻影旅团搅合上了，只要跟着剧情走，不信处理不了他们。愚蠢的穿越者也只会在主角几人、揍敌客家族、幻影旅团那里了；如果以地点来算，也只有天空竞技场、友克鑫、鲸鱼岛、ＧＩ、揍敌客家族了。而聪明点的，自然会躲开这几个地方。
　　
　　而蠢货们的代表，不就是那个轩辕傲天和瑙花娜・蚕拉吗？这两个家伙，可是要重点照顾的。
　　
　　难得的娱乐啊，要好好享受才对。
　　
　　“离考试开始，还有半天，轩辕傲天和瑙花娜・蚕拉已经入场。轩辕傲天是１号，而瑙花娜是４５号，紧随西索，应当是同行。”豆面人递上监视资料，而陈昭只是随意扫了几眼，却已经明白了大致的情况。
　　
　　轩辕傲天之所以是第一个，首先是占了先知先觉的好处。不用经历那些考验，他早知道考场在哪里；其次是穿越男的一贯作风，装【哔――】，既然可以是第一名，就要显摆一下，万一哪个漂亮妹妹脑部进水看上他了呢？处处都要显得与众不同，显得帅气，毕竟已经形成了穿越＝泡妹妹＋名气＋实力的定式想法，轩辕傲天怎么会认认真真思考这个世界的真实面貌呢？
　　
　　等价交换，弱肉强食，所有的世界都是这样。穿越时空绝不可能就只有好事，得到了什么就要付出什么。
　　
　　实际上，大多数的穿越者根本没有改变过什么，改变面貌的是极少数。轩辕傲天因为穿越而获得良好的外貌，但更多的人是被毁容，变性，甚至因为时间流速变成耄耋老人，或者直接倒退回受精卵直到消失。所以说轩辕傲天是狗屎运。但是即使如此，他的身体状态也不再自然了，混入了乱七八糟的力量，他会死得很惨。不要以为什么可以轻松地把时空的力量化为己用，在无限恐怖里，这可是解开五阶基因锁才能做到的，身体素质，精神素质是必备的。而一个普通人类这么做，无异于在一台学习机上运转大型网游，机子会直接崩溃。
　　
　　单纯到相信小说里的那些说法，杂乱的力量可以化为混沌之力？什么力量都可以收为己用？蠢货，死了活该！
　　
　　而瑙花娜・蚕拉，明显是对西索感兴趣。盲目于穿越女主的光环，忘记了西索是个多么危险的人。她就这么自信西索那个标准的变化系不会杀了她？
　　
　　猎人三美，伊尔迷・揍敌客、西索、库洛洛・鲁西鲁，哪一个是安全的人？杀手，战斗狂，强盗，他们的世界不是什么人都可以进去的。也不要妄提理解，不是和他们经历相似的人，怎么可以了理解他们！这样的人需要的不是需要保护，需要宠溺，不懂事的小姐，而是可以比肩战斗，坚毅独立的战士！
　　
　　至于瑙花娜・蚕拉，她完全不合格！
　　
　　根据资料来看，这个女孩子从穿越之后，一边摆大小姐架子装高贵，一边又对仆人搞什么平等论，明显是直接套用穿越小说的套路。只是一边高贵一边亲民，连路线都没选好就开始实施，真是蠢货。
　　
　　瑙花娜穿越过来时，身体是４岁，８岁开始学习念，特质系，水见式的表现是水里出现一颗宝石？明显是因为她的灵魂不属于这个世界，世界法则特殊判断了她。不过，这种拿着宝石许愿的能力，从某种程度上和炼金术、大预言术有异曲同工之妙。利用宝石纯净的能量，动用法则的力量。只是瑙花娜本身不在这个世界法则之内，外来者利用法则的力量，迟早出问题。法则可不是会被随便利用的。
　　
作者有话要说：　　猎人穿越者资料　
　　姓名：瑙花娜・蚕拉（脑花呢？残啦！）简写为Ｎ．Ｃ ＝＝|||很不错吧？
　　性别：女
　　相貌：请自行参考洛神赋以及任何一篇完美玛丽苏文，就是内“既纯真又妖媚，落入凡间的精灵，挺直小巧的鼻子，那是一双怎样的眼睛blablabla”之类的形容
　　性格：请参考圣母玛丽苏文为表象，自私玛丽苏文为内部，乱入玛丽苏插花。
　　着装：和服，旗袍，汉服，怎么不正常怎么穿＝＝
　　名言：请参考雷人玛丽苏金句，就内“西索ＳＡＭＡ可以叫我小【哔――】【哔――】”；“这个世上有神吗？”系列对话；“奇耄你不是傀儡blablabla”；“小伊，你要相信blablablabla”；“酷拉，不要把你的生命葬送在报仇上blablabla”……大家，懂？
　　路在心中同学建议的种马男资料，已修改
　　姓名：轩辕傲天（种马男姓名一般都是龙XX或轩辕XX，但是龙是中华民族的象征，所以还是用轩辕吧，反正黄帝就是种马）
　　性别：男
　　相貌：英俊……（请自行参考中文中对男性外貌的正面描写）
　　性格：正气凛然为表象，阴暗自私为内部，贪财好色贯穿始终。看似冷酷，对美女献媚，三观不正。
　　着装：铠甲，唐装，汉服……也是怎么不正常怎么穿。外带武器方天画戟……
　　名言：“我爱你们”；

　　大家看到这个设定有感觉了吗？是不是觉得全身发冷？我有这种感觉……刚刚打了个硕大的喷嚏。＝＝
　　敬请期待。




猎人考试，颠覆的故事

　　瑙花娜理了理身上繁复的粉色蕾丝裙，顺了顺夹着闪亮宝石头饰的及腰卷发，暗叹天气太热。如果穿越到死神就有朽木白哉制冷，穿越到网王就有手V国光制冷，可惜自己穿越到了猎人，身边只有一个变态小丑。
　　
　　不过，变态是变态，西索ＳＡＭＡ真的好帅哦～这次应该可以看见西索ＳＡＭＡ洗澡了吧？哎呀～想到人家就好害羞哟～～
　　
　　发花痴的女人没有反省，如果不是她非要装扮成这个移动发光体的样子，至于那么热吗？身体才十五岁就化成烟熏妆，不配身上那公主风的衣服不说，根本就不适合这个年龄的女孩。才多少岁就抓住青春的尾巴不放手了？太好笑了。
　　
　　所以说，这个女孩分明就是还不懂事的家伙，心智成熟度低得可怜。
　　
　　至于另一位么，那个轩辕傲天，穿着贴身练武袍服，手执方天画戟，胸前一号的号码牌十分醒目，拽得二五八万的样子，好像他是动感超人凹凸曼一样，还真以为别人都是小怪兽任由他蹂躏来表现自己的王八之气？
　　
　　天哪，他看西索的目光居然是藐视的，真是不知道这人的思维模式是不是还停留在石器时代。自我催眠到这种程度，真是登峰造极了。
　　
　　然后，穿越女和种马男，终于看到了彼此。
　　
　　在第一个时刻，他们都停留在对方的相貌上，看似俊男美女对望，心中却都转动着不可知的龌龊念头。
　　
　　这个男人是谁？长的倒是不错，可惜不是猎人里有名号的人物，如果是炮灰，要不要收了他呢？如果他不够强，不知道能不能和三美和平共处啊，如果不行的话，还是舍弃他好了，毕竟自己还是喜欢三美多一点……
　　
　　这个美女是谁？猎人里的美女还真不少，如果她跟了自己，那就保护她取得猎人证吧，毕竟是自己的女人。只是，门淇、玛琪、妮翁、小滴都是自己不会放弃的啊。但是相信以自己的魅力，她一定会选择共享的。
　　
　　三观不正的两人心怀鬼胎，陈昭观察得很开心。
　　
　　真是有种天生一对的感觉，这两个人自大自恋，自欺欺人，自以为是，又同样蠢得难以忍受，竟然把小说和现实混为一谈，在一起的话倒是以毒攻毒了。不过，如果他们看出彼此的穿越者身份，说不定会有另外的有趣事情发生。最有可能的是，合作，美男归你美女归我？哈哈，真是越来越可笑了！
　　
　　陈昭有八成把握他们真的会这么干，但是他们有什么资格这么做呢？决定他人的归属，好像自己是多尊贵的人物一样，想要怎么样就怎么样，看上谁是谁的荣幸？他们一定会死得很惨。至少就光是看西索，战力也接近解放了二阶基因锁的水准，而那两位少爷小姐，连基因锁的边都没达到呢！
　　
　　不管这两个不知死活的家伙，场中的人已经渐渐多了起来。陈昭明白，差不多要到截止时间了，也就是说主角要出场了。那么，依照穿越女和穿越男的不同，估计只会有瑙花娜上去搭话，而轩辕傲天则会原地装【哔――】吧。
　　
　　说起来，猎人的主角勾搭方式似乎已经成为了定式呢，就连参加猎人考试都是。
　　
　　男性穿越者，多半会依靠本身实力，表现自身强大；女性穿越者，一定会选择取巧的方式。
　　
　　取巧嘛，首先是勾搭主角，切入口是据说很单纯的强化系小杰，还有据说很好色的大叔雷欧力；针对奇耄一定是限量版糖果，一定会让人家叫姐姐，一定会死皮赖脸地摸人家的头发；然后是通过各个关卡；第一关跑步，一定会带上各种交通工具，最低级别都会有滑板，要么让主角四人组出力背自己；第二关做菜，针对寿司部分一定会用ＤＶ拍下来，喜欢西索的一定要吃西索放在小河边的西餐，葡萄蛛的蛋要采到人家种族灭绝说不定还是让别人帮忙采的……无论如何，穿越女总有做不完的事情，那些傻子一样的举动。什么取巧，没有这个实力还不如不要参加！根本是哗众取宠而已！
　　
　　主角四人组进来了。
　　
　　没有其他穿越者跟随。
　　
　　果然，瑙花娜上去搭讪了。
　　
　　那种自以为是高高在上刻在了这个穿越者骨子里，她以为知道剧情就是神了吗？伪装出来的亲善无法瞒过主角一行啊。
　　
　　小杰是很单纯，但是单纯的孩子最是敏感，你对他的一丝一毫都会感受得清清楚楚，带着目的的善意……他怎么会不知道？
　　
　　雷欧力好色吗？太多的同人文定式思维了，不要忘记他的年龄，他也只是个对异性有好感，而且小小绅士着的男生，并不是一点美色的诱惑就会让他失去判断力。
　　
　　至于酷拉皮卡，早年的灭族，在社会上经历世态炎凉人情冷暖，他懂的东西更多，他也许善良，却绝不会因为善良放弃防备。虽然瑙花娜可能很希望可以拯救他那“受缚于复仇”的心灵。但是瑙花娜却不想，谁可以轻易充当另一个人的救赎呢？不痛不痒的安慰，怎么可能打动一个人的心。
　　
　　瑙花娜看似已经和那几个人打成一片，实际上却被排挤到了一边。陈昭看得清清楚楚。
　　
　　不过，轩辕傲天应该已经看出来瑙花娜的身份了，毕竟原著里可没有一个女人接近主角们。
　　
　　只是看那个表情，似乎他把瑙花娜当成为了自保不得不接近主角的悲情穿越女了？而且似乎有种古怪的感觉，莫非他还是想把瑙花娜收入后宫？唔，明白了。男性毕竟很少看女性向的小说，轩辕傲天不会了解瑙花娜的心思其实和他相似。他以玄幻小说的定式思维觉得，瑙花娜在这个世界的唯一依靠是他……呵呵，可笑！
　　
　　这么一来，情节会更加精彩呢！
　　
　　真让自己期待……
　　
　　只是这个世界可不止这两个穿越者，难道其他人都会那么聪明吗？
　　
　　他拭目以待。

 


幕后操纵，剧情是个【哔――】

作者有话要说：　　脑残出没，请注意，带好避雷针！
　　死机一次，于是写好的章节全部重来。＝＝我晕。
　　今天同人耽美频道图推了哟～～
　　满足的笑，昨天留言真不少啊今天早上起来居然把书页下面刷满新的为了不漏掉回复我是一章一章去找的……
　　但是为毛啊为毛，我的月榜排位还是在那个地方大家的分数都涨的好快再十天我就要下榜了啦讨厌人家想往前面排啊，于是我努力更新大家不要吝啬打分留评给收藏话说麻烦谁给点长评和番外让我的分数涨得快点吧５５……
　　昨天群里逗逗猫大人展示了她定制印刷出的书，居然有彩页好羡慕人家什么时候才可以达到那个程度啊～～～＝＝
　　水白大人做的图真的好漂亮～人家羡慕～不过我有兔子画的原创图也很幸福啦～
　　喂，今天就录取结束了为毛我还没收到消息啊！
　　话说今天笔记本突然黑屏告诉我什么显示屏停止响应？我在黑暗中好不容易找到了重启关机重来才恢复正常谁来告诉我这是怎么一回事啊！它再一次罢工我要怎么办啊！抱头
　　大多数猎人穿越小说针对猎人考试的第一场，跑步都是一笔带过的，因为这段剧情除去奇氤龀『偷诙节湿乐美盆地西索出手以外没有什么亮点，至少是和主要人物接近的亮点。
　　
　　然而不要忘了，连续跑步十几小时，后半截在环境复杂的盆地，怎么可能那么简单？没有经过训练的人根本做不到这种程度！这一关可是刷下去不少人的。
　　
　　特别是当考官萨次宣布了一条禁令――禁止使用任何携带动力的交通工具时，瑙花娜的表情一下子凝固了。
　　
　　什么意思？原著里有这条规定吗？
　　
　　原著里当然没有这条禁令，这只是陈昭示意萨次临时添加的规定，就是为了针对想要取巧的瑙花娜。
　　
　　瑙花娜穿越成为大家族的小姐，即使准备交通工具也一定会往好的准备，陈昭相信为了省力，她多半会选择机动车之类的东西而不是还要自己出力的滑板，自行车之类的，那么只要限制使用外带动力的交通工具，就可以达到限制瑙花娜的同时确保奇肟梢允褂没板的目的。
　　
　　这样，瑙花娜该怎么办呢？求人背她？主角那几个人恐怕不会愿意；西索……玩考官游戏的西索可是会和主角发生冲突的，瑙花娜总不会在这种时候出现得罪人吧？唔，也许是出钱让伊尔迷背？毕竟这也是个接近伊尔迷的好机会。但是杀手世家的长子怎么可能像同人小说里一样那么容易就做什么呢……最后的结果也许会是轩辕傲天挺身而出“英雄”救“美”？
　　
　　果然不出所料，瑙花娜在一阵慌乱之后，就找上了伊尔迷，虽然在旁人眼中这个女孩主动找上一个长相奇怪的家伙实在是难以理解。
　　
　　西索看似漫不经心，眼中却有一丝了悟。
　　
　　陈昭可以确信，瑙花娜认识西索时必定编过什么谎言，类似可以看见命运啊之类的东西，以此解释她为什么会认识某些人，知道某些事。但是这样拙劣的谎言怎么可能骗过常常谎话连篇的小丑魔术师？他一定是在判断瑙花娜究竟知道多少事，以此决定这个女孩的利用价值。至于瑙花娜究竟是怎么知道这些事的，等西索掏空这个女孩之后，折磨折磨，就很容易知道了。况且这并不重要，有些事情并不是秘密啊……
　　
　　陈昭冷眼看着瑙花娜和伊尔迷对话，伊尔迷的沉默和难以理解的“咔嗒咔嗒”终于让瑙花娜败下阵来，她不知道自己现在是否该揭穿伊尔迷的身份让他带自己跑，但是不这样又能怎么办呢？
　　
　　就在这个时候，轩辕傲天出场了。
　　
　　依旧是拽得二五八万的样子，好像他是创世神救世主民族英雄佛教教祖，出场合该万人欢呼。
　　
　　看着那两位不正常的家伙对话，陈昭默默配音――
　　
　　－什么？你说你要帮我？是真的吗？哦，我好惊喜，我好开心～
　　
　　－当然是真的，我怎么能眼见一位美丽的女士因为小小的问题而遗憾呢？我第一眼看见您就知道，我必须帮助您，不然一定会良心不安的！
　　
　　－哦，我一直以为这个世界是好残忍好冷漠的，今天才明白，这个世界也有温暖啊，谢谢你～
　　
　　－不，不要说感谢。身为一个男人，怎么可以让女士为难？我害怕对你的帮助时冒犯了你，谁知你能接受，真是太好了。我就知道你不会是那种无情残忍无理取闹的女生。
　　
　　－我当然不是！我绝不会无情绝不会残忍绝不会无理取闹让你为难！
　　
　　……
　　
　　好吧，脑补的后果是一阵恶寒。把那种脑残的行为套在这两个脑残的身上，杀伤力呈几何数字增加。
　　
　　不管怎么样，这两个人算是搅合到一起去了。
　　
　　但是，陈昭很期待这两个人看到考试内容的反应。毕竟是加了料的呐！那个轩辕傲天，以为学了念就万无一失吗？他是本体穿越，本身身体素质就跟不上这个世界的人，从潜力来讲，他简直就是个废柴。如果他没有开发念力，这么长的一段路，他怎么可能跑完？连续十几小时……又不像雷欧力好歹有主角光环第二截还有西索扛走。加上瑙花娜这个累赘，也不知道最后会是什么样子。
　　
　　依据这两人性格，八成可能，这两个人不清楚第一关细节。原著里提到过，光是第一截就有下坡，上坡，楼梯等等分别，哪有那么想当然的简单？
　　
　　而陈昭做的，无非是在路上增设障碍，想办法消耗考生们的体力。
　　
　　比如让地面突然塌陷，比如出现滚石。
　　
　　他还不信了，这种情况下瑙花娜还能去接近主角。一方面她本身和轩辕傲天一起，而且依赖对方，不可能太任性，另一方面就是，这么狼狈的样子，她敢让那几个人看见？
　　
　　两个脑筋不正常的家伙，明明猎人考试就是要注重身体灵活，要穿简洁的衣物。他们倒好，一个蕾丝公主裙，一个长袖长裤，嫌自己负担不够？明明实力还没达到无论怎么打扮都不会影响战斗的情况，还在装【哔――】，简直就是没事找事。
　　
　　说什么就来什么，踩到袍角了吧？头发挂在衣服上了吧？裙子刮破了吧？活该！
　　
　　终于到达湿乐美盆地，瑙花娜和轩辕傲天彻底废了。
　　
　　看看这两位有多么狼狈。
　　
　　瑙花娜脸上的烟熏妆彻底花了，在她脸上黑白纵横，很有恐怖片效果；那头卷毛乱蓬蓬的，像是揉乱的线，夹着不知从哪里来的草叶；身上的粉色蕾丝公主裙已经破成一条一条的，颜色也度过灰色向黑色发展。很好，经典女鬼造型完成。
　　
　　至于轩辕傲天，衣服下摆上留着踩到的鞋印，一身汗水发出难闻的味道，什么高手风范全部丢失，只有狼狈又颓废的样子。乞丐经典造型完成！
　　两个人喘过气之后，看了看对方，都被吓着了。这就是之前那个美女（帅哥）？
　　
　　同样是浅薄的人，以外貌来判断对方，这时就只觉得一阵厌恶了。要不是她（他），自己至于这么狼狈吗！扫把星！
　　
　　这么想着的两人手忙脚乱的收拾着自己的外表，完全不管其他人。
　　
　　接下来，湿乐美盆地。
　　
　　他们会分开吧，那么，自己的机会就来了。要好好招、待、这两个人呢！
作者有话要说：　　脑残出没，请注意，带好避雷针！
　　死机一次，于是写好的章节全部重来。＝＝我晕。
　　今天同人耽美频道图推了哟～～
　　满足的笑，昨天留言真不少啊今天早上起来居然把书页下面刷满新的为了不漏掉回复我是一章一章去找的……
　　但是为毛啊为毛，我的月榜排位还是在那个地方大家的分数都涨的好快再十天我就要下榜了啦讨厌人家想往前面排啊，于是我努力更新大家不要吝啬打分留评给收藏话说麻烦谁给点长评和番外让我的分数涨得快点吧５５……
　　昨天群里逗逗猫大人展示了她定制印刷出的书，居然有彩页好羡慕人家什么时候才可以达到那个程度啊～～～＝＝
　　水白大人做的图真的好漂亮～人家羡慕～不过我有兔子画的原创图也很幸福啦～
　　喂，今天就录取结束了为毛我还没收到消息啊！
　　话说今天笔记本突然黑屏告诉我什么显示屏停止响应？我在黑暗中好不容易找到了重启关机重来才恢复正常谁来告诉我这是怎么一回事啊！它再一次罢工我要怎么办啊！抱头




一起来抽欠抽的脑残

　　果然是玛丽苏种马男必备物品，传说中的空间戒指。
　　
　　在湿乐美盆地，随便找了个角落，瑙花娜和轩辕傲天都掏出空间戒指，然后开始换衣服。面对这样的行为，陈昭觉得有些哑然失笑，不分场合这么做，难道就不怕跟丢萨次，考试失败？或许在他们心中，身为穿越主角的自己，绝对不可能失败吧？
　　
　　在这里，自己想做什么都很简单，操纵湿乐美盆地的动植物们并不是一件难事。
　　
　　所以，当瑙花娜把一件白色连衣裙穿了一半的时候，一根藤条猛烈地向她打来，那架势简直就是要把人抽成两截。
　　
　　瑙花娜一下子呆住了，她没想过会遇到这种事情，动漫里，湿乐美盆地根本不像这样危险啊！怎么会！
　　
　　但是强烈的求生意识让瑙花娜在藤条及身的前一刻迅速动作，没有想到使用念力，作为人类遇险的第一反应是依靠肉体力量。瑙花娜猛地向旁边一倒，企图躲过攻击，却忘了自己衣服穿了一半，还缠在身上。后果就是――
　　
　　“撕拉！”这是衣服撕破的声音。
　　
　　“砰！”这是瑙花娜倒地的声音。
　　
　　相对于跑步前半段修整的道路，湿乐美盆地可没有那么干净，所以就这么一跤，瑙花娜清理了半天的成果白费了。
　　
　　现在的她，比之前还要狼狈。
　　
　　连衣裙因为摔倒而撕坏了，白色的衣服本来就容易弄脏，连衣裙沾了递上的泥土，看上去有种恶心感；瑙花娜本来就没有把衣服穿好，这么一来更是衣不蔽体，感觉像是乞丐一样；好不容易擦干净的脸因为摔倒而刮出几条血痕，还青肿起来，沾着灰尘，越发难看；头发中间夹着泥土，更显狼狈。
　　
　　不过瑙花娜现在没有功夫再管这个问题，那根藤条不依不饶，飞快地再一次抽过来，而之前的那么一鞭已经在地上留下深深的印记。
　　
　　选择用藤条抽这女人，陈昭的想法很简单，因为弄死了就太无趣了，控制伤害程度，用藤条抽比较合适。况且，这群脑残就是欠抽！
　　
　　这边让藤条戏弄着瑙花娜，那边怎么整轩辕傲天呢？
　　
　　眼见着轩辕傲天已经把衣服穿好，收拾停当了，陈昭突然想到了一个有趣的点子。
　　
　　喜欢美女，要面子，自以为高手吗？如果你丢了脸会怎么样呢？狠狠地丢个丑怎样？
　　
　　大致观察了下轩辕傲天周围的幻境，陈昭愉悦地笑了。
　　
　　幻想制造，先是一个美女背影。一个惊慌的美女背影。陈昭可以肯定，以轩辕傲天的个性，一定会冲上去救美。这个自以为玄幻男主的家伙，可是一直都按照玄幻种马小说的套路来着啊……
　　
　　果不其然，看到前方惊恐美女的轩辕傲天，不管自己体力透支，第一反应就是冲上去。揽住对方，一脸柔情――
　　
　　“你没事――”关心的话语说到一半，卡死，轩辕傲天看着眼前这个女人，彻底呆滞。
　　
　　背影美女，正面蚂蚁。陈昭可是参考了奇美拉蚁女王的形象来设定这个幻影啊！不知道轩辕傲天是怎么想的呢？突然看见明明是剧情后期才会出现的危险角色的感觉。
　　
　　下一秒，轩辕傲天猛地发出一声尖叫，狠狠推开了怀中的“美女”。那声音几乎突破人类极限，接近超声波范畴，好像他遭遇暴菊一样。
　　
　　然后，某个没用的男人晕倒了。
　　
　　陈昭越来越开心了。居然这样就晕倒？那么不就可以继续进行更有趣的活动了？
　　
　　当轩辕傲天醒来时，一个柔美的声音在他身边喊着“先生，醒一醒啊！”
　　
　　那是一个很可爱的小美女。
　　
　　看着轩辕傲天醒过来，小美女擦了擦眼角的泪痕，“先生，真是吓死我了。你刚才突然晕倒，还像是做噩梦一样全身抽搐……你没事吧？”
　　
　　“啊，哦，我没事，没事，我可是很强的呢！”虽说注意力都在美女身上，轩辕傲天还是忙不迭地维护自己的形象。
　　
　　“可是你怎么会突然昏倒？”似嗔似怨，小美女看着他，好像不信的样子。
　　
　　“诶，那个不是，我……”轩辕傲天语塞，最后找了个不是理由的理由，“我，太饿了。”
　　
　　小美女睁大了眼：“饿晕？天哪！”
　　
　　于是轩辕傲天迅速改口：“不是，我有点低血糖。那个，低血糖知道吧？”
　　
　　小美女点了点头：“嗯，这样我就放心了……毕竟，我……”一边说，小美女一边低下身，离躺在地上的轩辕傲天越来越近。
　　
　　轩辕傲天有点呆了，这就是穿越吗？美女都会喜欢自己，其他人，除了兄弟就只能被自己踩在脚下？还真是美好啊！
　　
　　然而下一秒，小美女的表情突然狰狞：“毕竟，我可不希望自己的猎物不干净啊！”一边说，那张美丽的脸孔飞速崩坏，眨眼功夫就变成了青面獠牙的怪物！
　　
　　又是一惊，轩辕傲天飞速出手，一把推开变成怪物样子的女……人？这才发现，眼前这个家伙只有上半身是人形，下半身却是蜘蛛样子，明显是湿乐美盆地的魔兽！
　　
　　“不准跑！我饿了，把你自己给我吃吧！”蜘蛛女嘶吼着，向轩辕傲天抓去。
　　
　　连滚带爬，轩辕傲天魂都要吓没了，他飞快地跑走，想要躲开蜘蛛女的攻击。
　　
　　这样你追我赶半天之后，轩辕傲天终于摆脱了蜘蛛女，但是自己却陷进了一片沼泽里。
　　
　　不知这片沼泽是怎么的，它很臭，非常臭。不过也许也是因为这个原因，轩辕傲天进了沼泽后，蜘蛛女才没有追上来。
　　
　　捏住鼻子，轩辕傲天想尽办法，但身体还是在下沉，沼泽不知道有多深，他几乎动弹不得。腰部以下都现在恶臭的泥里。
　　
　　于是他终于火了：“干他妈的猎人考试！你――”
　　
　　更多骂人的话没能出口，一滩湿漉漉的东西从天空中落到他脑袋上。
　　
　　轩辕傲天抬头，往上看。
　　
　　黑压压的一片，全是飞鸟，而且这些飞鸟在排粪。
　　
　　粪便像是下雨一样往沼泽砸来。
　　
　　轩辕傲天终于知道沼泽为什么这么臭了，这里全是鸟屎！

作者有话要说：　　今天第二更～～哟，这几天挂在榜上我要努力啊～～～～～～２２日就下去了啊～～～
　　下周三和人聚会～～
　　嗯嗯，大家要爱我～～看我使用玛丽苏秘技，人人都爱我！！！！！！←――其实这是吐槽来的＝＝。




腐女腐男联盟

作者有话要说：　　吾辈不想纠缠在猎人考试上一写就十几章……所以跳过！
　　阿虚，羽落サ心碎，忘川舞同学……插花。
　　但是名字稍作修改，不然就太文艺了酱……
　　阿虚的名字谐音为艾旭，羽落サ心碎的名字只取前两个字，谐音为于洛，忘川舞的名字谐音为王[雾，不然就太少女了。
　　禁止再来要客串的，吾辈写不过来啊。
捉虫完毕
　　花开两朵，各表一枝。这边厢脑残众正经受折磨，那边被陈昭盯上的似乎懂事多了的另外的穿越者们，顺利会师了。
　　
　　这是在一栋小洋楼里，客厅中坐着三个人。
　　
　　“也就是说，我们都是从同一个世界穿过来的，而这个世界是猎人的世界。”总结了一下之前互相交换情报的结果，穿Ｔ恤牛仔的阳光男生肯定的点了点头，他叫艾旭，穿越之前是某大学音乐系的学生，不过他一直自称职业是腐男，副业才是学生。
　　
　　穿着深蓝色日式校服的长发女生推了推脸上的平光镜，然后开口，声音平直到毫无起伏：“反正也不知道回不回得去，现在还是不要想太多了。不过我没想过会在ＣＯＳ的时候穿越，还是在众目睽睽之下，现在漫展现场一定都激动了。”于洛，高中生，被誉为“电波系三无少女顶级萌物”，是Ｘ市动漫联盟镇盟之宝，宅属性颇重。
　　
　　“不管怎么样，要好好活下去吧？”娃娃脸的活泼女孩握了握拳，“猎人世界虽然危险，但是平常人还是比较多的。我就不信呆在人多的地方，远离剧情路线我们会怎么样！”王[雾，看似幼龄实则已经工作的女人，男同事心中的完美老婆１号人选，实际上却是个既宅又腐，前途未卜的家伙。（《既宅又腐，前途未卜》其实很有意思的说。插花。）
　　
　　“虽然为了生命安全不能去惹主角那群人，但是要相信世界何处不ＪＱ，只是缺少发现ＪＱ的眼睛！”艾旭的声音从低沉到高亢，明显是兴奋起来了。
　　
　　“我宣布，腐女腐男联盟今天正式成立！”王[雾的声音再度响起，口气郑重，好像在宣布从今天开始我们占领地球一样。
　　
　　“我们的目标是，天下大同！”二人异口同声，击掌。
　　
　　然而剩下的那位少女，于洛同学。默默地看了他们一眼之后，转过头去，用大家都听得到的声音吐槽，依旧是毫无起伏的口音：“啊，我都碰到了一群什么人啊，虽然耽美很好，但是用它征服世界的难度也大了点吧。”
　　
　　冷场。
　　
　　但是不管怎么说，猎人世界，迎来了光辉灿烂的明天；历史，翻过崭新的一页！（大误！）
　　
　　……
　　
　　没错，这三位“正常”穿越者，属性是【腐】。
　　
　　所以说他们到底那里正常啊！除了知道不能惹强人之外，跑到别的世界竟然还想着ＹＹ么？！不要忘了还有个剧情里面几乎毁掉全人类的奇美拉蚁呀喂！
　　
　　猎人世界所有长相稍微过关的美老、中、青年，请自求多福吧。这群人虽然没有什么力量，但是他们强悍的精神杀伤力，除了玛丽汤姆苏，就只有琉璃仙可以比了。
　　
　　身着道袍，手拿佛珠，哈利路亚，安拉保佑。
　　
　　“说起来，这个世界不只我们这三个穿越者。之前我遇到过那个什么蚕拉家族的大小姐，她也是穿越者，魂穿，混的比我们好多了。不过比较好笑的是，她居然叫我‘不准和她抢猎人三美’，然后扔了一笔钱说让我远走高飞。明显的小说电视剧看多了，以为这是ＱＹ剧呢。”王[雾好笑的说，当成一个笑话来讲。
　　
　　“不过幸好有那笔钱，我才能在这个世界顺利生存下来。”
　　
　　艾旭怔了怔，开口：“你的情况和我还真像。我也遇到了一个家伙，叫轩辕傲天的，也是警告我不准和他抢女人不然就要我好看。”
　　
　　“轩辕傲天这个名字明明是标准的起【哔――】网主站种马文主角的名字，明明这是动漫世界，为什么会冒出这种人啊。”依旧是平直的吐槽，于洛少女眼神空洞。她才刚刚穿越，身上都还是ＣＯＳ时穿的衣服，对这个世界不怎么了解，还好有这两位“前辈”。
　　
　　王[雾忍不住伸手，狠狠蹂躏于洛少女那头漂亮的长发，一边感叹三无少女真是萌物，一边吐槽：“你这么说的话，我们两个遇到的岂不就是玛丽苏和种马男？他们倒是天生一对。估计这两位都是会去搅合剧情的主，还是离远一点好，安全第一。”
　　
　　艾旭叹了口气：“说实话，我真是不想穿越到猎人，危险度太高了，还是穿越到少女漫画安全啊～就算有个黑帮什么的，离正常人的世界也远得多。更多的就是在学校里纯纯的爱恋。”
　　
　　“知足吧你！至少我们没有穿越到无限恐怖之类的地方！”王[雾毫不客气的吐槽。
　　
　　本来是相对轻松的谈话氛围，在王[雾一句话出口之后，突然改变，因为一个声音猛地响起来：
　　
　　“你们为什么会知道无限恐怖！”面容平凡的男人突然出现在客厅里，冷着一张脸，强大的威势压迫着厅中三人。“我不记得主神空间里曾经有过你们！而且新无限恐怖之前，根本不允许透露主神空间的任何信息！你们，到底是谁！”
　　
　　来者不用说，就是陈昭了。不过他现在要扮演的可是新无限恐怖的引导者，对知晓无限恐怖存在的人要严格审问。
　　
　　三人一惊，就连面瘫的三无少女于洛都白了一下脸色。这个世界，竟然有无限恐怖？！那他们穿越的还是原著的猎人世界吗？新无限恐怖又是什么？这一切到底是怎么回事？
　　
　　但是三人本身是聪明的人，立刻就知道在这个似乎是无限恐怖来的男人面前绝不能泄露无限恐怖在他们的世界只是一本书的事情，可是要怎么解释才可以没有破绽呢？！
　　
　　不等三人想出答案，陈昭先一步替他们圆谎，让他们在这么短时间里想出理由，一定满是破绽，还不如绕过这件事情。
　　
　　之见陈昭表情一愣，似乎听到了什么东西，然后脸色稍微缓和。
　　
　　“新进人员？哼哼，又是一群踩了狗屎的家伙。”说完转身就消失不见了。
　　
　　三个人还没反应过来，脑中就传来一阵声音：“发现穿越者，已认证。欢迎进入新无限恐怖系统……”
作者有话要说：　　吾辈不想纠缠在猎人考试上一写就十几章……所以跳过！
　　阿虚，羽落サ心碎，忘川舞同学……插花。
　　但是名字稍作修改，不然就太文艺了酱……
　　阿虚的名字谐音为艾旭，羽落サ心碎的名字只取前两个字，谐音为于洛，忘川舞的名字谐音为王[雾，不然就太少女了。
　　禁止再来要客串的，吾辈写不过来啊。
捉虫完毕




当腐女腐男给主神打工

　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“喂，这么下去也不是办法，赶快想想怎么办吧！这种奇怪的任务，要不是那种奇怪的任务模式不可能骗人的话，我都怀疑我们是不是在无限恐怖了！这根本不是原著主神的作风！”王[雾翻了个白眼，有些焦躁。
　　
　　艾旭呼了口气说：“至少我们要庆幸遇到的不是原来的那种无限恐怖，不是吗？至少不用拼死拼活在恐怖片里挣扎。”
　　
　　于洛推了推平光镜，“但是这种任务和我们一开始的想法背离了，很可能会接触到那些危险人物，根据你们说的来看，那两个家伙绝对是没事找事的类型。”
　　
　　“但是任务要求就是收拾那两位【非法穿越者】啊，不干就抹杀，我们有什么办法。虽然我们经历的东西和原来的无限恐怖不怎么一样，但是我绝不相信主神是那么好对付的！”王[雾无奈地摊了摊手，表示无能为力。
　　
　　“说到非法穿越者，我有点不明白，我们什么都没做，怎么就被判定为合法穿越者了呢？”艾旭提出疑问。
　　
　　于洛眨眨眼，开口：“不是合法穿越者，是【主神空间认证穿越者】。不过我们被认证的原因，就是我们什么都没做吧。像那两位非法的，一定是主动去接近主角那群人了。”
　　
　　“也就是说主神的目的是维护剧情？”艾旭立刻明白过来了。不过事实可不是这样，陈昭并不在乎剧情什么的，这样纯粹是为了好玩而已。但是对于知道无限恐怖剧情的三人来说，他们绝对不会想到主神也会有假，还是个凭兴趣行事的家伙。
　　
　　“实际上，主神的措辞是‘整治’非法穿越者，也就是说，并不是杀死。这样的话，难度其实不高。”想了想，于洛给出建议：“况且听你们说那两个人的作风，可能我们都不用做什么他们就会栽。”
　　
　　“也是，那种自以为是的家伙，猎人世界又不是游乐场，像那些精明到死的人怎么会看不透他们。”王[雾点点头，表示同意。“干脆放他们去闹，反正他们绝对不会安分。”说着，她突然想起一句话：不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友。敌方那两位，简直侮辱了人家猪啊！
　　
　　艾旭想了想，问于洛：“但是我们什么都不做的话，会被主神抹杀吧。”毕竟以主神在原著中的作风来看，它是绝对不会放任人偷懒的。要么奋斗，要么死，这是主神给所有人的选择，没有第三条路。
　　
　　莫名其妙就成了智脑角色的三无少女突然有点无语，她怎么觉得自己好像化身楚轩了一样，三无、智囊，除了没有悲惨的身世（喂那是什么啊！）和相反的性别之外，一切都太像了。难道只要是无限恐怖不管是旧的还是新的都会走一个套路吗？那之前那个平凡男岂不就是引导者的角色？怪不得不给自己等人好脸色看。
　　
　　于是于洛少女叹气：“总之，在尽量远离剧情的情况下收拾他们吧。有危险的人也就那么几个。揍敌客家族只要没利益冲突就没问题；西索，我不相信我们强大到能入他的眼了；幻影旅团，我们没有珍贵的东西让他们抢。”
　　
　　“所以总的来说，我们还是很安全的。”王[雾点了点头，放松了一些。从莫名其妙进了无限恐怖之后，她就觉得很不对，这回知道自己生命有了保障，才稍微安心。
　　
　　艾旭有些无奈了：“不管怎么样，先制定一个计划吧。我们不能确定这个任务要求我们做到什么程度，所以各个阶段的手段都要安排好，还有要收拾到什么程度。”
　　
　　“最绝的也就是弄死那两个了。”王[雾说：“但是根据小洛的推测，并不用做到这种地步。”虽然在这个危险的世界要有杀人的觉悟，但是究竟还是有心理障碍的。她自己也明白这是自己的弱点，要努力改正。只是现在，还是下不了手。况且穿越者相比这个世界的人来讲，实在太少了，还是不怎么想对自己老乡动手。到底没有直接冲突，对他们也没什么好恶，她又不是冷血的人，一下子决定杀人，做不到。
　　
　　“其实，”艾旭突然笑得很暧昧，“我们虽然对这个不怎么在行，但是某一方面我们可是精通！”很多事情都是可以变通的嘛，反正只要自己等人巧妙运用，效果会很不错。
　　
　　于洛少女睁大了眼睛，有些吃惊：“难道，你是说――”不会吧，果然是腐界前辈，这样都行？！她果然还需要继续努力啊！嗯，一定要加油！
　　
　　“没错！”艾旭的笑容已经向猥琐方向发展了，“不要忘了那些神作是怎么教导我们的。”神作两个字被加了重音，有种大家都明白的味道。
　　
　　王[雾也笑了：“绝对【哔――】奴，最顶级的重口味；虐身虐心Ｓ【哔――】，总有一款适合他们。”小姐，你真强，都把计划进化到这个程度了。
　　
　　“当然这是最坏的打算，让我们亲自上阵的概率很小很小。”艾旭补充：“毕竟，那两位实在不符合耽美的定义，有损耽美的形象。”他虽然不挑，但是还是有些接受不了那两个家伙，那种不切实际的作风让人难以接受啊！简直比狗血还可怕！
　　
　　于洛恍然大悟似的点点头，不小心让眼镜差点滑到鼻子下方，连忙推了推，却依旧一脸面无表情：“也就是说，我们推波助澜就可以了，是吧？”
　　
　　“没错！”另外两人异口同声回答，说完，相视一笑，十分奸诈。
　　
　　而一直观察着这三人的陈昭，觉得晕了。什么啊，他完全想不到这几个人竟然会这样设计，也太极品了点。不过，有意思。
　　
　　要相信，在某些事情上，腐女腐男的力量绝对是惊人的！当他们选择了这种方法完成任务，一切就不是脑残们防备得了的了。而且恐怕这是连陈昭自己都控制不下来啊！
　　
　　

作者有话要说：　　今天第二更，吾辈很高兴看到一堆评论还有长评！！感动中……话说今天和冰类聊天，她告诉吾辈自己一边写文一边莫名其妙的哭……于是一个章节拖了好久，吾辈庆幸自己没有那么惨……要不然上榜期间的更新怎么办？叹气，冰类同学加油！
　　其实我想试试提升字数，但是每每失败……好吧，我在这方面很废……废柴之神g田纲吉，赐予我力量吧！我想要变成每章３０００＋啊～～～
　　收藏的数字蹦的好快喔好开心～～～＼（RQ）／～啦啦啦撒花～




即使同根生，相煎没问题～

　　“预先兑换系统真是好物啊好物～”抱着硬盘几乎被ＢＬ小说漫画ＧＶ挤爆的笔记本电脑，王[雾双眼含泪，感动得一塌糊涂，“自从来到这个世界，我就远离了我的幸福【哔――】园绯红【哔――】咒【哔――】天堂还有亲爱的ｊｊ，没想到啊没想到有朝一日我居然可以弄到这么多东西还是□版的，主神空间是好物！绿坝娘算什么，想要和谐主神空间，谁都做不到！”
　　
　　三无少女看着自己新兑换的空间手镯，用平直的声音吐槽：“虽然说明明知道预支的奖励点应该用于兑换能力保证生命安全，但是看到那些东西的时候还是失去理智了。现实里面哪有那么多有趣的道具可以买到啊。”于洛少女几乎席卷了所有可以拿到的【哔――】道具，并且兑换了空间手镯来装。
　　
　　艾旭双眼青黑，但是一脸满足（喂不要乱想他真的没有干不和谐的事啊喂！），他兑换了时间，然后连续几十小时不间断的恶补【哔――】小说漫画动画blablabla。因为过度疲劳，他的声音有点飘忽，但是精神食粮让他精气满格！
　　
　　“不要这样说嘛，反正这些东西也不贵。诶，反正我们还是兑换了能力的，不是吗？”
　　
　　“说的也是。”王[雾很豪放的放弃纠结自己等人的不理智行为，事实上不得不承认，在面对某些东西的时候，腐属性强大的某类人理智会降低到冰点。
　　
　　但是当不涉及这方面时，三人还是挺聪明的。就说在能力选择上吧，首先是排除会引起幻影旅团注意的明显非人类能力（他们可不想像窟卢塔族一样因为长得不一样点就丢了小命），然后选择看起来很渣很没用实际上却很不错的力量（这样西索就不会看上他们了吧？），在其中又挑出可能对未来任务有用的能力（都进了无限恐怖了，到其他世界也是理所当然的吧！）。
　　
　　最后，他们选择的是看似科技文明方面的能力，也就是玩枪之类的，这种能力除了后续性差一点，在现在是没有更加合适的了。至于以后如果到了魔幻类的世界去……到时候再说，现在这关都没有过想那么多干什么。
　　
　　而他们要做的事情，就是让那两个家伙恶心难受。
　　
　　根据主神空间免费提供的情报，猎人考试之后那两位没有跟着剧情走，按照于洛少女的推断，这纯粹是因为那两个人自己的原因。就从他们和己方的一面之缘就可以看出这两人都是得了公主病王子病妄想症还是晚期的家伙，对待这个世界的人自然会有一种高高在上的感觉，而这个世界的人又不是傻子，必然会厌恶他们的行为，那么即使他们打上了主角四人组，之后也不能被认可，进而接近揍敌客家族。
　　
　　要恶心轩辕傲天，就应该从他那对美女的执念下手。毕竟轩辕傲天是走起【哔――】种马路线的。至于瑙花娜・蚕拉，一方面要从她的背景下手，让她作为依凭的家族出问题；另一方面要推波助澜，让她无法接近，甚至被主角那群人讨厌。不过这个工作估计不用怎么费劲就已经可以达成了。
　　
　　毕竟从主神空间得到了情报，他们很清楚，轩辕傲天本体穿越，又是那种个性，所拥有的势力应当是不怎么样的，只要小心他自己的实力就可以。而瑙花娜・蚕拉，就是仗着自己现在的身份作威作福罢了，如果她失去了家族的力量，根本什么都算不上！
　　
　　“我们先对付哪边？”艾旭问。
　　
　　“从心情上来讲，我是比较不齿那个轩辕傲天。”王[雾耸耸肩，这么表示。即使是腐女，本质也是女性，当然会很讨厌那种自以为是的花心男。
　　
　　“但是从操作难度来看，还是对付瑙花娜・蚕拉会比较容易。”于洛推推眼镜，这么说，“她那一方面，毕竟有一个家族可以下手。但是轩辕傲天只能直接对上，这对我们很不利。”毕竟力量都是才得到的，大家都不熟悉。
　　
　　这样？艾旭大概明白了，但是还有一个问题：“可是蚕拉家族可是一个大家族，我们要怎么样才能对这个家族产生影响？”
　　
　　“啊！我知道了！”王[雾突然兴奋起来，飞快地说出自己的想法：“我们自己的力量不行，但是有人可以。雇凶杀人怎么样？不是有个揍敌客家族吗？如果解决了蚕拉家族的高层，那么下面的人就会一片混乱。特别是大家族那么厉害的斗争，我不相信瑙花娜・蚕拉那种性格可以在席卷整个家族的风暴中幸免。只要她稍微不注意，一切就会向主神希望的方向发展！”
　　
　　于洛点了点头：“虽然不是很喜欢杀人，但是别人的命还是没有自己的命珍贵。其实我还想过放出消息说蚕拉家族有什么珍贵的东西，然后引来幻影旅团呢。只是想到如果旅团发现被骗了，倒霉的还是我们，所以这个方法其实是最优方法。”
　　
　　“最有优势的是，我们可以在主神空间以极低的代价换取大笔金钱。”艾旭也觉得这个方法很好，点了点头。
　　
　　顺着这个思路，王[雾继续陈述：“同理，针对轩辕傲天和瑙花娜・蚕拉，我们也可以雇佣人去给他们找麻烦！ＢＬ小说告诉我们，针对一个男人，我们可以用很多方法折磨他，虽然为了让他上钩只能雇佣女人去干，但是这是从ＢＬ提取的伟大精神！”
　　
　　于洛的目光直愣愣地盯着王[雾，半晌才冒出一句话：“你的意思是，从最低级的仙人跳到Ｓ【哔――】到虐恋情深吗，要把那个男人调【哔――】成为Ｍ？啊，果然ＢＧ版本的想起来就很没爱啊……”
　　
　　又是一句话，冷场。于洛少女，你才是本文最终极的ＢＯＳＳ吧？
　　
　　“说到仙人跳，我倒是想起来一样东西。”艾旭把手放在下巴上，作思考状，“电视剧《西游记》那个菩萨考验师徒四人那集，很值得我们借鉴经验啊。”
　　
　　王[雾很快反应过来：“你是说，同样的方法弄晕他，然后让他出丑示众？”
　　
　　于洛恍然大悟：“那么，我们是要把他扒光了装网兜挂城门还是放在大街上装行为艺术？”
　　
　　其余两人又一次沉默了，于洛少女，你的思维回路到底是怎么长的啊！不过，这个主意还真不错就是了……够狠够绝！
　　
　　远方，轩辕傲天打了个寒碜。

作者有话要说：　　今天下午炒辣味炒饭，一不小心倒了很多～很多～糖进去……于是甜味炒饭……好怪。
　　咳咳，那个……突然发现不知道写点什么好了……叹气。我说的不是作者有话说，而是正文……
　　换而言之，我，卡文了。趴地，我毕竟不是存稿党的啊～
　　那个，看在我卡文还这么努力的份上，给分给评给收藏啊～～




玛丽苏的杯具人生

　　短短一周时间，自己从家族大小姐变成了家族中最不受重视的人。
　　
　　瑙花娜不明白，到底是谁和蚕拉家族有深仇大恨，竟然将原来蚕拉家族的上层全部雇佣杀死，让自己在家族的依凭消失。还有那可恶的分家，明明自己才是本家的正统继承人，他们凭什么夺权！
　　
　　她还是太天真。在大家族，血缘关系算什么，即使她是本家唯一的继承者，没有实力，也没有势力，她就什么都不是！凭什么让人家效忠于她？况且她还是一个根本就不懂事，完全不知进退的娇小姐！这样的性格，连送出去联姻都嫌掉价！
　　
　　不过，蚕拉家族经此一役，元气大伤。一段时间完全没有上位决策者让本属于它的势力被其他家族侵犯；家族内部争权夺利让管理至今成问题。
　　
　　瑙花娜・蚕拉被禁足了。免得她像以前一样不知死活的去惹其他大家族的人。现在的蚕拉家族可经不起震荡，更不可能和其他家族对着干。也许当瑙花娜以前得罪过的家族找上门来时，瑙花娜就会被直接抛弃，以此保护家族。
　　
　　然而瑙花娜是不会明白这些的，她从一开始就抱有一种莫名其妙的骄傲，以为自己知道这个世界的故事就站在了“神”的高度上，她要什么都是理所应当，她想什么都该心想事成，世界应该围着她转。所以即使在这样的情况下，她也不知收敛，依旧是从前那种大小姐作风，却不知有多少人正等着看她的笑话呢！
　　
　　要么锦上添花，要么落井下石，这一条永远是绝大多数人行为的宗旨。
　　
　　而就在这个时候，从前曾经在瑙花娜手上受过气的某个家族的少爷，悄悄向外界泄露了一个消息：瑙花娜・蚕拉手上，有极其珍贵的空间储存物品。
　　
　　不要看着猎人原著中小滴的凸眼鱼可以进行空间储存，阴兽中也有空间储存能力，实际上猎人世界绝大多数的空间储存都是通过特质系空间能力而来的，可以进行空间储存的物品，那可是绝世珍宝！稀少到几乎成了传说！
　　
　　瑙花娜从来是个没神经的人，又不愿意去了解这些基本性的问题，加上行事张扬，不知藏拙，使用空间戒指时根本就没有进行遮掩。对于这件事，旁人多半以为瑙花娜的能力是空间系的，毕竟她被人保护，几乎没有使用过自己的能力，然而这位捅破整件事的少爷却偏偏见过瑙花娜使用她那用宝石许愿的力量，自然知道她手中是有珍贵的空间储存物品，之前不说是看在蚕拉家族的势力上。现在嘛，痛打落水狗谁不会？反正嗅到腥味的猎犬们自然会一拥而上，而自己也算是借刀杀人了。
　　
　　所以，本来于洛已经放弃的外引祸水的计划，竟然就这样上演了。只能说是瑙花娜时运不济，但根本原因还是在她自己啊。如果她没有惹上陈昭，这件事不会发生；如果她行事低调，空间戒指不会暴露。所以说人贵有自知之明，如果瑙花娜一直像那三人一样清醒，一切都会不一样。
　　
　　然而，这个世界上最无奈的两个词，就是“如果”和“要是”。
　　
　　蚕拉家族一片混乱。
　　
　　有的人主张把空间戒指作为家族至宝，有的人主张把戒指交出去。
　　
　　然而不交戒指，面临众多势力的虎视眈眈，正是虚弱期的蚕拉家族怎么办？交了戒指，也只有一方可以得到实惠，其他势力迁怒蚕拉家族该怎么办？
　　
　　不管怎么样，瑙花娜・蚕拉已经彻底被看做祸害了。
　　
　　戒指被强行拿走，她还在生气，觉得那是自己的东西，别人没有权利拿走，却不想想自己的处境危险。蚕拉家族的人已经把蚕拉家族面临现在情况的责任，全部推在了她身上。不知道什么时候就会对她下手。
　　
　　然而蚕拉家族没能等到对她下手，一切就走上了另一条道路。
　　
　　有人对蚕拉家族下手了。
　　
　　幻影旅团。
　　
　　相比于各大势力有所顾忌，流星街出身的幻影旅团则不用管什么势力平衡的，想要的直接抢就是。加之实力超群，竟没有人发现他们已经进了蚕拉家族的主宅。
　　
　　然后自然是大开杀戒。
　　
　　瑙花娜本来被关在房间里，却无时无刻不想着跑出去，毕竟她勾搭猎人世界美男的大计还没完成啊。正好因为幻影旅团入侵，负责看守她的人都被征调去战斗了。她便趁机溜了出来，也不想想在多么危险的情况下才会让看守她的人都去战斗，简直是自己找死。
　　
　　所以，她沿着走廊向前行进，大摇大摆，完全没有自己不该出现在这里的觉悟。而此时，幻影旅团一行人正与她相对而来。
　　
　　于是当瑙花娜看到前方一群人边抵抗边后退，却完全没有反击之力，像是蜉蝣一样轻易被消灭时，她终于感到了害怕。咸腥的血液浸湿了地上绘有精美图案的地毯，将它泡胀，变得滑腻；铁锈气息弥漫，在走廊上散发着危险的味道。而那边享受着杀戮快感的人，是幻影旅团。
　　
　　瑙花娜终于真真切切感受到了，自己来到的是一个危险的世界，而不是游乐场，任自己怎么做都不会有问题。幻影旅团也不是自己想象中的那么简单，他们是最强盗贼团，是将人命视作草芥的强盗。
　　
　　然而，她明白得太晚。到了生命被威胁时才明白。即使她有念力，没有经过生死战斗训练的她，根本就不知道怎样才能有效利用这种力量；即使她知道，但她要面对的是幻影旅团啊！不是流星街的人，怎么能和他们匹敌！
　　
　　一切已经没有了挽回的余地。
　　
　　后悔无用。
　　
　　连逃跑也来不及，瑙花娜的身体就被伞尖穿透，是飞坦。
　　
　　她曾经很喜欢的角色，觉得这个人除了脾气坏点，按照同人文并不难接近。
　　
　　原来这个世界不是自己以为得那样。
　　
　　原来自己不是穿越女主。
　　
　　原来自己也会死。
　　
　　她作为瑙花娜・蚕拉的一生，结束。

作者有话要说：　　话说，如果一定要穿越的话，吾辈一定会选择穿越成无敌流轻松玛丽苏……虽然很雷，但是很安全。＝＝
　　捧脸，请让我的分数涨的快一点吧～要往排行榜前面爬啊～～月榜完了还有季度榜人家都不知道上不上得了啊～～年榜那几亿级别的分数吾辈现在不敢指望。＝＝
　　还有，我的录取出来了……５５，还是留在了川内，川大汉语言文学……虽然很好……但是我想出四川啊～～～嗷嗷嗷～～于是写完这章，终于爽快点了，死吧死吧去死吧～
　　从明天开始提升字数




种马男，打碎餐具要赔钱！

作者有话要说：　　昨天那章虐得太快了吗？没办法，昨天心情不怎么好，在发泄来着。
　　慢慢来虐种马男……嘿嘿。
　　本章请自备蓝波，种马男的ＹＹ已经到了天劫级别，万雷临身啊～～

　　
　　事情进行得太快了，连陈昭都没想到那三个不着调的家伙选择的方法竟然会引起这么一连串的反应，最后直接导致了瑙花娜的死亡。他本以为在这种情况下，瑙花娜应该会被家族推出去顶罪，还有很长一段时间可以消磨，但是没想到空间戒指招来了幻影旅团，一切就这么自然而然地发生了。
　　
　　那么，针对剩下的那个家伙，轩辕傲天，就不能再这么简单地让他玩完了。不然，单纯的生活会很没乐趣啊！
　　
　　唔，那么就要杜绝那三个极品的家伙用同种方法雇佣杀手来搞定轩辕傲天，最好的方法就是用主神的身份下命令了。但是如果说得太清楚会引起他们的怀疑吧？为什么无限恐怖里没有感情只知逼迫队员进化的主神会干出这么奇怪的事情。毕竟新无限恐怖的出现已经够奇怪了，再露破绽就不对了。这样倒是要好好想想该怎么做呢。
　　
　　或许，可以这样……
　　
　　“强制长期任务：设计非法穿越者轩辕傲天；任务要求：保留非法穿越者轩辕傲天生命、削弱非法穿越者轩辕傲天精神；失败抹杀。”
　　
　　收到信息，王[雾三人顿觉古怪。
　　
　　“哎，我们不是一直在执行设计穿越者的任务吗？这个任务又是怎么回事？”主神怎么会弄出重复的任务，太奇怪了！王[雾有些不解。
　　
　　略略思索，于洛就找到了关键：“这一次和上一次可不一样啊……主神已经告诉我们，这是强制长期任务，重点就是长期两个字。也就是说，我们不能像对付瑙花娜一样解决轩辕傲天。而且主神已经明确说了不能威胁轩辕傲天的生命，但是又要削弱他的精神。也就是说，主神的意思是，要虐轩辕傲天，虐心，让他活着比死了还难受。”
　　
　　“……我怎么觉得，于洛你已经把主神当成人了？不要忘了，主神再怎么样也只是一个程序而已。”艾旭摇了摇头，表示自己不赞同。
　　
　　“其实我觉得，主神是对我们之前对付瑙花娜・蚕拉的取巧很不满，所以才这么限制我们，想让我们直接面对更多危险，以此提升我们的能力。反正原著里主神不就一直是这样，想方设法把队员逼入绝境，激发他们的力量，促使他们进化吗？”
　　
　　想了想，似乎真的是这样，三人便接受了这种猜想，而放弃了于洛之前几乎接近事实的猜测，殊不知就是这样，他们再没能参透这个秘密。
　　
　　猎人考试让轩辕傲天察觉到，虽然自己很强（……），却还是有一些破绽存在，所以他决定到原著中著名的提升实力、挣钱、赚名气的最佳场所，天空竞技场进行锻炼。
　　
　　看着天空竞技场高耸入云的楼体，轩辕傲天满脸装【哔――】，一副老子将要出手，天下人全部低头的嚣张态度。
　　
　　有了实力，那么自己想做什么都可以了。就像原著里幻影旅团可以横行霸道为所欲为一样，等自己到了那个程度，哼哼……
　　
　　如果自己愿意，说不定就可以取代尼特罗，当上猎人公会会长，那时候漂亮妹妹们岂不是会争着投怀送抱？然后自己就用特权，全部娶回家，还一人发一个二星猎人证，这样自己家就是猎人世界最强大的家庭了，看谁不敢服自己！
　　
　　如果自己想要自由一点，也学幻影旅团组织一个盗贼团，团员除了自己全是美女，全是自己老婆，这个盗贼团就是他的后宫，看到漂亮的女人就收进去，团员越多越好。这个盗贼团的名字干脆就叫“轩辕老婆团”（……）！嗯，相信以自己的实力，不久这个盗贼团就可以升级为Ｓ级盗贼团伙，而自己就是史上第一的超Ｓ级通缉犯，但是因为自己太强，连走在猎人公会总部都不会有人敢来抓捕自己！嗯，说不定会有漂亮的女猎人跑来抓捕，却爱上自己呢！但是自己不能太宠她，老婆都要一视同仁才好……
　　
　　不过，原先定下的目标是不可以忘了的，幻影旅团的优质美女玛琪、小滴；猎人考试的美女考官门淇；诺拉斯家族的小姐妮翁，这些都是很不错的女人，放过的话太可惜了。
　　
　　某个不知死活的家伙就这样站在天空竞技场楼下ＹＹ了起来，完全不考虑一下现实情况，还露出了一脸ＹＤ的表情，让看见他的人都不由觉得厌恶，绕着他走，他还以为是自己气场太强，人家尊敬强者。直说吧，人家是怕离你太近傻【哔――】会传染！
　　
　　所谓猎人考试让他察觉到自己的弱点，其实就是从湿乐美盆地开始，这家伙就诸事不顺，当然，大家都知道是谁在背后下手。不过，连这些小把戏都躲不过去的家伙，居然还敢说自己很强只是有【一点】破绽？自我感觉好到了一个惊人的地步吧！
　　
　　自得着的轩辕傲天已经忘了，在猎人考试中他差点就被西索当烂果实收拾了，如果不是主角等人恰好经过，吸引了西索的注意力，他还会活着吗？
　　
　　愚蠢的人若是知道悔改还有救，蠢到死不悔改，就是自作孽，不可活了！而轩辕傲天的蠢病，已经病入膏肓。
　　
　　不管怎么说，轩辕傲天还是自信心极度膨胀地走进了大楼，报了名。
　　
　　“轩辕傲天已经报名了？那么我们的计划就要开始了。”艾旭对着王[雾和于洛说，随即有些尴尬地把眼神一飘，“那个，要扮演这个角色，真是辛苦，不是，为难你们了。”
　　
　　王[雾没有说话，面无表情地盯着艾旭，然后点了点头。
　　
　　于洛少女推了推眼镜，才开口说：“其实我们明白你绝对不会像那个轩辕傲天一样的，我们是好姐妹嘛。”
　　
　　艾旭闻言，嘴角狠狠地抽搐了一下。这是在安慰他吗？虽然他是腐男，也不想当“好姐妹”啊！他毕竟是个男人嘛。
　　
　　眼前的两个女人，与平常的装束都不同。
　　
　　娃娃脸的王[雾穿上了可爱甜美的蓬蓬裙，显得整个人更加娇小，偏偏衣服上身的贴身设计让起伏的曲线暴露无遗，高高的裙摆下雪白大腿显露无疑。脸蛋清纯，身材性感，在男人眼中可以说是绝色尤物了。
　　
　　而于洛少女，延续了她穿越首日的衣着风格，西装制服，整齐的头发，刻意画得俏丽的妆容对比呆呆的表情，配上眼镜下迷蒙的眼睛，简直是宅男心中最萌的制服少女！激萌天然系啊！
　　
　　至于艾旭自己，则是穿得古里古怪，贴身金丝软甲加上披风，纯粹是ＣＯＰＹ了游戏中武将的服饰，说白了，他根本就把这个装扮当成cosplay了吧？不然这么诡异的打扮不会不让人觉得纠结。
　　
　　而他们这么打扮，就是要伪装成一男二女的组合，用来刺激轩辕傲天，好实施下一步的计划。
　　
　　一男二女，在轩辕傲天心中恐怕是正常的，但是对于这三人，还真有些为难了。毕竟脑残和一般人的思维回路是不一样的，让一群正常人接受脑残的洗礼，简直是痛不欲生啊！为了收拾脑残而做出巨大牺牲的三位，共和国――啊不是，主神空间会记住你们的！至少，陈昭会记得你们带来的乐趣。
　　
　　报了名，打了几场架，轩辕傲天没有遇到什么强敌，顺利升到５０楼。什么？你说原著中小杰他们不是很容易升到１００楼了吗？但是那可是小杰，是主角啊！轩辕傲天怎么能和人家比。人家可以一招解决对手，而轩辕傲天总是想着摆造型，耍帅，打过来打过去有时候很弱的对手都可以攻击到这家伙，所以他升到５０楼其实都有狗屎运的原因了！
　　
　　不管怎么说，拿着奖金买的果汁，轩辕傲天颇为自得，仿佛天下尽在手中，装【哔――】感越来越严重了。
　　
　　就在这时，轩辕傲天耳中听见一个声音“放开！我叫你放开！”
　　
　　绵软娇柔带着怒气的声音，依据经验来讲，是个美女！
　　
　　轩辕傲天立刻定睛看去，然后惊艳。
　　
　　好可爱的脸蛋，娃娃脸呐！好完美的身材，看那高耸的胸，哦～看那柔韧的腰，哇～看那修长的腿，嘶～口水留下来了。
　　
　　轩辕傲天感觉自己身体的某个部位蠢蠢欲动了。
　　
　　而那位美女正在和一个大汉纠缠。对方身高至少两米五，肌肉暴突，凶神恶煞，看起来就不好惹。对比之下，更显得美女娇小了。
　　
　　“嘿嘿，跟哥哥走吧，哥哥带你玩去～”大汉哑着嗓子，粗声粗气地说，一看就知道不怀好意。
　　
　　“你让开！放开我！我不认识你！”美女急的脸红了，粉红的颜色一致蔓延到耳朵，显得更加可爱。
　　
　　大汉完全不管美女的反抗：“很快就认识了，乖～”
　　
　　精虫上脑，怒（欲？）火横生，轩辕傲天想也不想就冲了过去：“住手！”那个嗓门，很有咆哮教主的风范啊。
　　
　　大汉和美女同时注视这个嗓门惊人的家伙。
　　
　　“小子，你想多管闲事？！”大汉阴阴地问轩辕傲天，那神情，好像他敢说“是”，就要生生把他撕成两截一样。
　　
　　美女则是含着眼泪看着他，好像期待着他能够救自己，却又担心他打不打得过眼前的大汉。
　　
　　看着那眼神，轩辕傲天直觉鼻腔一热，差点没喷出鼻血来。
　　
　　尤物啊尤物，猎人世界的美女果然不少！如果自己救了她，她岂不会是感动得以身相许？
　　
　　于是也不思考下自己的真实实力，轩辕傲天瞬间如打了鸡血一样，脸红脖子粗地冲着大汉咆哮：“你怎么能在光天化日之下对一个女孩子动手！我管的不是闲事，每一个有良心的人都会像我这样做！面对这么纯洁这么美好这么美丽的她，难道你不感觉到羞愧吗！？”这家伙，已经彻底ＱＹ化了。
　　
　　于是美女的眼神更加感动，大汉的眼神更加凶狠。
　　
　　而轩辕傲天看着美女的表情，越发激荡（……），接着咆哮：“你今天想要带她走，除非跨过我的尸体！”
　　
　　大汉冷笑：“想阻拦我？跟上来试试吧！”说着，扯着美女转身就走。
　　
　　轩辕傲天嘶吼：“你给我站住！”然后就没命似的向大汉冲过去。
　　
　　于是，终于打起来了。
　　
　　轩辕傲天一开始就被大汉一拳打到鼻梁上，刚才因为对美女的ＹＹ而脆弱的鼻黏膜终于不堪重负，流下了鼻血。他只觉脑中“嗡”的一声，思维就从脑残模式转化到完全混乱模式，换句话说，就是脑子不清醒了。虽然这家伙脑子一直都不清醒，也几乎不用脑子。
　　
　　美女尖叫着：“不要啊！不要打他！求求你啊！”
　　
　　本来已经在一拳之下眼冒金星的轩辕傲天，听到美女的声音，又一次打了鸡血。咆哮一声，就冲大汉打去，然而那拳头虽然接触到对方的身体，痛的却是自己。
　　
　　好硬的肌肉……
　　
　　然后又是一拳打到左眼眶上，一半的烟熏妆就出炉了。
　　
　　踉踉跄跄后退两步，轩辕傲天受不了在人前被打得这么惨，又冲了上去。
　　
　　……不知什么时候，这三位所在的场所已经换成了一条寂静的小巷。
　　
　　“啊！轻一点，不要打了啊！”吐出唇间的瓜子皮，美女――王[雾闲闲地喊两声。斜靠在墙壁上，十分休闲。
　　
　　“这样没问题吗？”艾旭站在一边，看着被揍到半昏迷，除了冲上去就什么都不知道的轩辕傲天。
　　
　　伸手指了指大汉和轩辕傲天，王[雾耸耸肩：“你觉得那个脑残还能注意到我在干什么？”保险起见，她还是压低了嗓门。一边伸出手把里边的瓜子递给艾旭。
　　
　　“诶，倒是。”艾旭挑了挑眉，表示认同。
　　
　　“老板，他晕了！”在两人谈话期间，大汉终于停止了单方面的殴打，冲着两人说。
　　
　　王[雾随手扔出一张银行卡给大汉，说：“你的报酬。记住有些事是不能说的。走吧。”
　　
　　“哎！”大汉应下了，乐呵呵地拿着银行卡离开小巷。
　　
　　王[雾走了过去，用脚踢了踢躺在地上不省人事的轩辕傲天，十分不齿地吐出两个字：“垃圾。”
　　
　　艾旭站在原地，微微一笑：“不管怎么说，继续计划吧，要加油！今天表现完美，想不到你演技那么好。”
　　
　　王[雾回看他，抬起下巴：“那当然，我王[雾是谁啊！”
　　
　　两人相视而笑，小小邪恶。
　　
作者有话要说：　　昨天那章虐得太快了吗？没办法，昨天心情不怎么好，在发泄来着。
　　慢慢来虐种马男……嘿嘿。
　　本章请自备蓝波，种马男的ＹＹ已经到了天劫级别，万雷临身啊～～




种马男，自恋会害死人的！

　　“您在猎人世界玩的很开心吧？”红发少年外表的妖狐摆出一副温和的表情，淡淡地问。
　　
　　陈昭右手食指在下唇上摩挲，眼神难测：“啊，也许吧，谁知道呢。”不咸不淡，说不清是个什么情绪。
　　
　　“我明白了。”妖狐点点头表示明白，然后才说出来意：“您让我管辖的几个世界，出了一些小问题。但我想您应该会愿意亲自解决。”毕竟这么多个世界过来，他一向对有趣的事感兴趣。
　　
　　“啊？什么问题？”听到藏马这么说，陈昭的情绪起来了，他坐直身体，摆出一副洗耳恭听的样子，问。毕竟是自己制造出来的类人生物，藏马对于陈昭的了解并不是他人比得上的。即使是同样接近陈昭的叶子君。
　　
　　藏马和叶子君，是最接近陈昭的人。然而陈昭允许他们接近的原因则不尽相同。对于藏马，身为人造人的他从一开始就把忠诚印刻在骨血之中，永远不可能背叛，所以陈昭信任他。对于叶子君，陈昭一方面是知道他在其他世界没有根，不可能对自己带来威胁；另一方面，也有欣赏之意吧。他始终记得，那个在险境中侃侃而谈的少年君王。被自己剥夺一切的少年君王。
　　
　　这两人，是万千世界中惟二知道陈昭主神身份的人。
　　
　　陈昭很任性，但却不是会因为一时想法而轻易让自己陷入险境的人。他始终把自己当做第一位，就像真正的神一样，将万事视为无物。天地不仁，以万物为刍狗。陈昭眼中，除去自己都为蝼蚁。只是这蝼蚁身份高低罢了。但是蝼蚁就是蝼蚁，永远都不能和人相比；其他的什么人，永远都不能和陈昭自己相比。
　　
　　也许在没有失去记忆前，陈昭有比自己重要的东西，然而当陈昭失去了那些记忆，他便只有自己了。所以陈昭最重要的永远是自己。
　　
　　他从不否认自己很恶劣，人类的劣根性在他身上表现得淋漓尽致。力量，总伴随着欲（晋江）望存在，当一个人拥有强大的力量时，自然也会爆发在这力量允许之下的欲（晋江）望。就如贪官，有了权，就会想要利用这权利获得实际的利益；就如商人，有了钱，就会想用钱换来社会地位，高人一等；就如每一个普通人，得到了也不会满足，只会不断追逐。
　　
　　拥有主神的强大力量，陈昭唯一的约束就是自己的心。从心所欲，不逾矩，只是因为那规则由心制定。
　　
　　而藏马，把这一切看得清清楚楚。
　　
　　“在我辖区，几个世界在无外力作用下自动融合了。这些世界都属于特殊力量不明显的世界，融合十分完美。”这和那个ＨＰ世界因为崩玉而和其他世界融合不一样，这种自然性的融合，会是陈昭感兴趣的吧。
　　
　　“唔？”果然，陈昭的眼神清明起来，看似平淡，但藏马知道那是陈昭很感兴趣的表现。
　　
　　“具体，那几个世界融合了？”示意藏马继续说，陈昭的确是被挑起了好奇心。这样的话，岂不是综漫世界了？还真是有意思啊。
　　
　　他果然很喜欢这些事情。心中暗叹，藏马依旧摆着一脸温和笑容：“第２３４号网球王子世界、第５３４３号流星花园世界、第３４６３号灌篮高手世界、第３５７０号水果篮子世界……”
　　
　　在两人交换着关于那边世界情况的时候，猎人世界里，三位主神空间认证穿越者正在进行着他们的计划。
　　
　　轩辕傲天醒过来时，正躺在一张雪白的大床上，旁边王[雾看到他醒了，似乎十分惊喜，一下子扑在他身上：“哦～谢天谢地，你终于醒了！你没事太好了！”
　　
　　美女在怀，如果是平时，轩辕傲天会非常开心，然而此时，他双目暴突，咬紧牙关，忍住那一声将要出口的痛呼。
　　
　　王[雾压到了他的伤处。
　　
　　忍住，忍住！不可以在美女面前丢脸！心里暗暗对自己打气，轩辕傲天仗着王[雾趴在自己身上看不见自己的表情，龇牙咧嘴表情纠结。
　　
　　而身上的美女似乎哭了，双肩颤抖，模模糊糊的声音传出：“对不起对不起，如果不是因为我你不会受这么重的伤，对不起对不起……都是我的错！”声音断断续续，夹杂着隐隐的啜泣声。
　　
　　美女自责？那么一定要把责任往自己身上揽，赢得美女的好感！虽然痛得要死，轩辕傲天还是强忍着，尽力保持自己声音平稳，说：“我……没事。”中间那停顿纯粹是因为痛得背过了气。
　　
　　然而，事实真是轩辕傲天看到的吗？
　　
　　事实是，王[雾看见轩辕傲天那个怂样，实在忍不住笑意，干脆扑上去压住轩辕傲天的伤处，顺便掩饰自己灿烂得过分的笑容。而轩辕傲天在激烈疼痛之下全身肌肉的紧绷又怎么隐瞒得了？？王[雾可是一边哭一边挪动，尽可能地压伤处呢！如果不是眼前的这个蠢货，用得着小姐她用ＱＹ腔说话吗？真是恶心死了！而王[雾，从来是个睚眦必报的人。她是女子，可不是什么君子呢！
　　
　　而在这种情况下，轩辕傲天竟然硬撑，说什么他没事！
　　
　　好吧，见过脑残的，没见过这么残的。他妈妈当年生下他之后一定是丢了婴儿把胎盘养大了！为了一点点面子和泡妹妹不顾自己安危的家伙，真是愚蠢！
　　
　　假哭半晌，揉红了眼睛，吐了点唾沫伪装眼泪留在轩辕傲天身上，王[雾终于抬起头来，用一种“楚楚可怜”的表情看着轩辕傲天。
　　
　　“你，为什么要救我？”似哀似怨，分外醉人，王[雾一边在心理吐槽这个表情好像脸抽经，一边保持着这个表情和轩辕傲天对话。好吧，这是任务，需要牺牲，但是她总有一天要灭了这个胎盘他丫的！
　　
　　轩辕傲天那已经破裂过一次的鼻黏膜在王[雾努力之下，又有了破裂的征兆。轩辕傲天只感觉鼻腔一热，条件反射地把手抬起，捂住鼻子。然后闷闷地回答：“这个，就像我当时说的一样，任何一个有良知的人都不会坐视小姐你被人欺负而不出手的。而我，从来就是一个有正义感的人！”大言不惭，完全忽视自己一开始出手的原因是看中了王[雾的美色，决定用英雄救美的方法夺取芳心完成他的后宫大业。好一个道貌岸然的猥琐男！
　　
　　在心里呕吐不止，王[雾还得装出一副感动非常的样子，一双眼睛含情脉脉，看着轩辕傲天。
　　
　　两人对视。
　　
　　这场面，本来也可以算是俊男美女的。然而因为轩辕傲天被打的原因，变成了一只猪头和美女对视。而猪头眼中是色（晋江）欲、占有欲和虚伪的情意；美女眼中看似有情，却是一片鄙夷厌恶。
　　
　　对视良久，直到王[雾觉得自己几乎要忍不住破口大骂好好收拾一下面前这个人形胎盘时，她终于低下了头，眼中恰如其分地展现出一丝为难，一丝退让，一丝无奈。影后王[雾小姐登场，大家鼓掌！
　　
　　于是轩辕傲天鸡冻了，“你为什么不看我？”喂，胎盘，人家为什么要看你？果然脑残的思维回路和常人不一样吗？
　　
　　王[雾不由感叹轩辕傲天进入剧情之快。这家伙，不会真的相信起【哔――】种马ＹＹ文里那种一见面就爱死你没有你活不过来的情节吧？太让人叹为观止了！但是既然他跳剧情，那自己也跟上吧。
　　
　　转身，背对轩辕傲天，王[雾表情抽搐，声音却哀戚：“对不起，对不起，但是我不能回应你。对不起，对不起，我不该遇见你！”ＱＹ啊ＱＹ，您的语句真是让人受不了啊，为什么这个人形胎盘竟然可以配合这种台词？哦天哪，这就是正常人和脑残的区别吗？
　　
　　真的，轩辕傲天入戏太快了，他居然好像和王[雾有过山盟海誓一样，鸡冻得全身颤抖。喂，你连人家名字都不知道，为什么剧情就跳到了男女主人公纠结的部分啊！
　　
　　“为什么，我明明感觉到你的心和我是一样的！它想要我们靠近！为什么你不能回应我！”标准ＱＹ腔，再度出炉。大爷，别再恶心我们了，成不？
　　
　　一边说，轩辕傲天一边抓住王[雾的肩膀，让她看着自己，然后开始摇晃。
　　
　　喂！摇晃什么啊你！难道努大海汪展鹏高皓天脑残龙叉烧五上了你的身么？！被摇得头晕的王[雾恨恨暗骂，然后决定自己应该新月沈随心夏雨荷小燕子上身。
　　
　　“我……”含泪，欲言又止，新月上身完毕，泪包子２.０版装备。
　　
　　“其实你救了我的时候，我真的感觉好感动好感动……这么简单就被打动了，你觉得我很傻，对不对？可我控制不了自己！”沈随心上身完毕，情不自禁２０１０版装备。
　　
　　“可是，我不能这样，我不能！但我不恨你，这辈子，有一个可念，可怨，可想的人，我的生命才完整了！”夏雨荷上身完毕，山水迢迢ＯＯＸＸ版装备。
　　
　　王[雾觉得自己真是敬业，这样都做得出来，这个任务让自己亏大了啊！
　　
　　“我已经是有家的人了，我们，有缘无分！”小燕子上身完毕，暴力抽风终极版装备。说完，王[雾狠狠推开轩辕傲天，也不管那家伙撞在床柱上“砰”的一声，跑出房间。然而背对轩辕傲天的脸上是青黑一片，阴云密布。房间的大门被她摔得“砰”的一声。
　　
　　晦气！这么个ＪＰ都遇得上！轩辕傲天，你给老娘走着瞧！
　　
　　嗷嗷嗷……我的头！
　　
　　轩辕傲天捂住撞在床柱上的头，痛得颤抖，猪头脸扭曲到了极限。等到好不容易痛过了，才开始思考刚才美女的话。
　　
　　果然，美女因为自己英雄救美，爱上自己了！嘿嘿，他就知道自己这么帅，怎么可能有女人能不爱上自己！嘿嘿，从这个美女开始，后宫慢慢建立吧！ＹＹ中的轩辕傲天没有发现，自始至终，他都不知道王[雾的名字。
　　
　　但是最后那句的意思是什么？智商不够的人形胎盘努力思考，在半天之后，终于明白了。
　　
　　美女，结婚了？
　　
　　想了半天，他一拍大腿，却忘了自己身上有伤，一痛之下，猛地向后一倒，头又一次撞上床柱，二次受伤。于是轩辕傲天痛得憋出一声突破男性极限的高音，直逼某种特殊人群那尖锐的嗓音。
　　
　　痛过了，轩辕傲天才咬咬牙：“妈的，有老公就有老公，大小是个美女，宁可错杀，绝不放过！”
　　
　　而在房间外，于洛少女面无表情的推推眼镜：“这家伙还敢淫□女哦……”明知是别人的妻子，居然还敢出手，他有没有道德！
　　
　　艾旭浅笑，“反正他也逍遥不了几天了，不是吗？”这种人渣，不收拾一下简直对不起自己的良心！
　　
　　王[雾冷冷阴笑：“宁可错杀，绝不放过？该死的胎盘，老娘要让你好看！”本来为了任务玩ＱＹ戏码就已经够不爽的了，现在这个人形胎盘竟然还敢这么说，她彻彻底底地生气了！
　　
　　“下一步，应该是我来了吧？”想了想，于洛点点头，“我也很想收拾这个家伙呢……”为什么感觉这家伙那么欠抽呢，真是无解啊无解。总之，她一定会努力进行这个任务的！
　　
　　而那边厢，和藏马商讨完另一边世界的事，陈昭看着这一切，觉得很开心。
　　
　　“藏马，事情越来越有趣了，对吧？”没有回头去看藏马的表情，看着空间中现场直播的屏幕，陈昭十分愉悦。
　　
　　而藏马，温柔一笑：“啊，是呢。”毕竟是您设计的一切啊，所有人都在您的掌握中，又怎么会不有趣。
　　
　　事实上并不在意藏马的回答，陈昭按着自己的想法说话：“等这边的事情结束，我们就去那个融合的世界吧。”嗯，在那边的世界又该玩点什么呢？一个相对和平的世界，恐怕有些大的动作不好行事。也许自己可以站到台前来，伪装一个普通人？这样也是很有意思的啊！
　　

作者有话要说：　　话说，通知一个消息……接编辑通知，本书即将入Ｖ…………
　　喂，淡定啊～～～～～我没说马上，只是即将，所以大家安心看着吧……估计还要段时间。
　　于是我软磨硬泡说等我过段时间再Ｖ吧，编辑大人同意了……
　　所以其实这几章都是送的……＝＝入Ｖ当天三更也许是四更章章４０００＋
　　表说买不起……一千字三分钱买瓶水都够看十几万字让我写多久了啊！……掩面。
　　扑，今天看了看冬梅问雪的话题书评，看到那个经典句子　ｓｂ．　ｕｓｅ　ｓｂ．＇ｓ　ｇｏｌｄｅｎ　ｆｌｏｗｅｒ……真是耽美狼必备经典句。




插花党，陈昭同学与团长。

　　“见到您，真是荣幸。陈昭先生。”有着黑色碎发的青年表现得温文尔雅，向着陈昭微微鞠躬以示敬意，然而那雪白绷带之下一双幽黑的瞳眸里，却是一片冰冷，什么也看不清。库洛洛・鲁西鲁。无害的外表之下究竟是什么，贪婪的饕餮亦或无底的空洞？谁也说不清。也许就如他的姓氏，路西斐尔的变体，从至高的天穹坠落地狱的晨曦之星……谁说得清楚，路西斐尔的堕落究竟是为了什么？真的是贪婪，还是对神的不满？库洛洛・鲁西鲁，他可以光芒万丈，也可以沉若深渊。但是任谁都看不懂他的真实。
　　
　　瞟了库洛洛一眼，陈昭把眼前的这个男人和自己以前欣赏的其他人做了个对比，觉得应当是不相上下的。
　　
　　毕竟每个人都不尽相同，陈昭欣赏叶孤城，是因为叶孤城绝世剑客的气概；欣赏蓝染加医椋是因为蓝染的野心和实践野心的细心谋划；欣赏叶子君，是因为叶子君的胆识和气度；而库洛洛，那种肆意妄为，不畏惧一切的风度，其实倒是有些肖似陈昭自己。只是陈昭把自己放在第一位，而库洛洛・鲁西鲁把旅团放在第一位。所以实际上，就算这两人能力一样，陈昭也会比库洛洛强。他的束缚太少了，也太脆弱了。
　　
　　有的人因为束缚，那些亲人朋友、那些坚持的执念而强大。而陈昭，却是因为没有重视的东西，太过自由，所以强大。这种强大，也是一种悲哀。
　　
　　“能够让幻影旅团的团长对见到我感到荣幸，我还真是受宠若惊。”陈昭回答，语气却是淡淡的，不甚真诚，更不甚在意。
　　
　　此时这是午后时分，夏末的阳光洒落一天一地，虽然是金色的灿烂，却带着种庄严的辉煌感。陈昭和库洛洛就在街边的一家咖啡厅里对话。陈昭坐在窗边，半身沐浴在灿烂的阳光中，恍然有种神圣的感觉，让人想起加冕的光辉王者；而库洛洛则是站在黑暗之中，挂着看似真诚实则虚伪的表情，那是属于黑暗的帝王。
　　
　　他们看似接近，实际上却是天差地别。
　　
　　陈昭，要比库洛洛幸运了太多。他永远无法真正理解库洛洛的想法，永远不会感受到库洛洛的坚持。而实力与思想的差距，又注定库洛洛永远不会理解陈昭的淡漠。
　　
　　即使丧失了记忆，陈昭也是真正幸运的。这不能否认。他不像其他穿越者一样需要为了生存挣扎，他不用争取，不用在意一切，因为主神的身份就已经足够让他心想事成。他甚至掌握着其他人的生死，即使是和他一样的穿越者。
　　
　　他很任性。过分的任性。但是他的心，并不比其他任何一个人充实。
　　
　　心里有个洞。
　　
　　即使可以轻易拥有一切，又有什么意义呢？
　　
　　他是没有根的人。
　　
　　他只有自己。
　　
　　“鲁西鲁团长到这里是打算干什么呢？”不管那么多，陈昭先问。虽然他知道，自己的出现对于那些顶级势力来讲，并不是不可探知的，但是作为幻影旅团团长的库洛洛・鲁西鲁出现在自己面前，倒真是有些奇怪了。他不觉得幻影旅团会有求于自己。那些大型势力是一回事，幻影旅团这样的组织又是另一回事。
　　
　　深深地看了他一眼，库洛洛微微眯眼，说：“事实上，我们只是想要知道那个瑙花娜・蚕拉究竟是怎么回事。”
　　
　　内心微微震动，陈昭有些惊讶于库洛洛的敏锐，然而由主神化形的身体在他没有明确需要时，不会有任何变化。所以就连库洛洛也没发现那一刻的陈昭，其实是惊异的。
　　
　　库洛洛的话，有着深层含义。他用的代词是“我们”而不是“我”，就说明这件事情是不仅仅和他一个人有关。但这个“我们”，指的可能是幻影旅团，也可能是所有黑暗势力，或许是流星街。库洛洛的语焉不详，其实是为了达到让陈昭弄不清他指的东西的目的。借助更多势力来达成自己的目的。
　　
　　不过，库洛洛指的是哪个势力对于陈昭而言并无分别，主神，何必在意任何一个世界里的势力。
　　
　　瑙花娜・蚕拉和这些势力可能有交集，甚至是冲突的地方是什么呢？库洛洛来就是为了这个啊！而且既然库洛洛把瑙花娜・蚕拉和自己牵扯到一起，那么必定是因为这件事情和瑙花娜与自己的共同点有关。这样一分析的话，他指的莫非是穿越者？
　　
　　既然自己不属于这个世界的事实已经告知了猎人公会以方便自己行事，那么为了保持各大势力的平衡，猎人公会必定会泄露这个消息。看似游离于各大势力之外，实则维护着这种平衡的幻影旅团知道这一点也没什么不对。至于牵扯到瑙花娜的，不会是那个女孩把所谓的剧情，未来泄露了！？
　　
　　这个猜测恐怕是真实的。
　　
　　那么模拟一遍整件事情的全过程。
　　
　　瑙花娜泄露所谓“剧情”，因为整个事件的匪夷所思，库洛洛予以重视。联想到自己的身份，推测自己知情，找上门来。大致而言也就是这么个事。至于瑙花娜怎么泄露这一切的。陈昭可不觉得那样一个家伙在死亡之前会有哪一刻聪明到知道藏拙。也许是借所谓“预言能力”泄露的，也许是为了自己不忘记剧情，写在哪里被人看到了，谁知道呢？
　　
　　不过既然是这样，陈昭大概可以判定，库洛洛之前所说的“我们”，恐怕最多就是指幻影旅团了。陈昭不觉得这个世界上有很多人可以像幻影旅团一样得知这个消息还保持冷静。特别是黑帮，流星街元老会那群蠢货。
　　
　　所以陈昭只是笑，笑容在金色的光芒中化为一片模糊：“鲁西鲁先生，难道在意这种事？”这个男人要是真的屈服于所谓命运，恐怕就不是库洛洛・鲁西鲁了。
　　
　　果然，库洛洛并没有纠缠于此事，而是自觉地拉开陈昭旁边的椅子坐了下来，先伸手招来服务员点了一杯咖啡，然后才似笑非笑地看着陈昭。
　　
　　“当然不会。但是，对于‘剧情’，我是真的很感兴趣，不知陈昭先生可否为我解惑？”
　　
　　虽然坐在陈昭身边，库洛洛的全身依然在阴影之中，对比陈昭满身阳光，显得两人泾渭分明。可是事实上呢？不过是两个空洞的人偶在阳光之下上演了一场幻梦。看似光明的存在，真的那么光明吗……陈昭，其实比库洛洛更加空虚。一个人，连一点执念都没有啊！
　　
　　“知道吗，库洛洛。”陈昭终于改口，从鲁西鲁团长直接跳到用名字称呼，“所谓的预言，其实只是看见了无数种未来中的一种。如果你笃信，它就会发生。”然而未来又是那么脆弱，自己经历的那些世界，不就是因为自己而改变了吗？但是如果没有外力，未来的改变并不是那么简单。库洛洛・鲁西鲁，你会怎么做呢？
　　
　　虽然应该没有把话说完，但是很多事情在一句话里已经清楚了。库洛洛从来都是聪明的人，所以他只是轻轻端起杯子，抿了一口杯中黑色的苦涩液体，感觉那柔滑的触感轻易划过喉间逝去。这家咖啡厅的咖啡，味道很好。
　　
　　结账，离去。既然这个人还在，先放过这里吧。
　　
　　而陈昭看着放在桌上的两杯咖啡。
　　
　　同样是只浅尝过几口，还剩下大半杯的棕黑液体。
　　
　　库洛洛的那一杯是纯粹的黑咖啡，什么也没加。而自己的，糖，牛奶，混合的味道变得复杂……到底谁更无望一点呢？
　　
　　然而陈昭知道，自己咽入喉咙里的液体那些苦涩与甜蜜，不过是主神的机体模拟出来的感觉。自己是主神，连人造人都不是啊……这样的感觉，如此的不真实。
　　
　　所以好嫉妒。
　　
　　凭什么那些人可以有看重的东西，而自己连追寻都没有资格。
　　
　　所以，想要毁掉啊……
　　
　　嫉妒是丑恶的吗？作为主神的自己，即使是嫉妒都可以摆出一副毫无破绽的圣洁样子来呢，呵呵。还真是心想事成，万事如意。
　　
　　只是心想事成，万事如意，却寻不回丢失的记忆。
　　
　　啊，看样子除了嫉妒，自己还很贪婪。已经拥有了那么多，还想要更多。该庆幸这样的自己还保有人类的劣根性？
　　
　　那些穿越者，其实只是碍了自己的眼而已。同样是穿越，为什么他们可以那么想当然地高兴，想当然地追逐一切想要的东西。他们凭什么对过去不在意，凭什么对原来的世界不留恋！？而自己，即使想要留恋，却连可以留恋的对象都没有了。
　　
　　那段，失去的记忆……
　　
　　挖去的记忆在心里留下一个洞，什么东西都无法填补。随着时间的流逝，那个洞越来越大，也许有一天，会把整个人吞掉。
　　
　　陈昭在阳光中恍惚地微笑，本该甜蜜的表情却是一片迷茫。只是阳光太灿烂，把一张微笑面孔映到一片空白。
　　

作者有话要说：　　话说我对种马男的设定和 [综漫]冷颜 作者的一个种马男设定撞了……于是，也许会稍微调整一下。
　　感谢大家的大力支持～我的分数居然就快上季度榜了……傻笑。过段时间会有礼物送上的～当然礼物免费不会让大家给钱看Ｖ章……酱。拥抱大家。
　　话说因为有事今早１点睡觉５点半起床好累……眼皮子都快粘在一起了……努力，更新。话说下周我会努力更新上活力榜的……编辑大人我错了……我不该忘了要做的事……于是托编辑大人的福，大家会看得很开心吧……是吧……最惨淡的是我啊……
　　看看我都唠叨了什么事啊，发现我果然是个省略号控。
　　还有，很开心大家支持我入Ｖ，其实我担心会有人骂呢……＝＝群里面要入Ｖ的同学们吵吵嚷嚷，刷着屏说万一没人买怎么办？于是我也跟着担心，现在感觉好多了……
　　跑去看了看冬梅问雪的书评，发现虐完了，于是看。于是被虐。于是悲催……虽然最后好了……但是还是……嗷嗷嗷～
　　话说请不要纠结路西斐尔那一段，我估计是有ＢＵＧ的，我资料无能，只韩度了下。
　　为了保证Ｖ之前不断更，正常更新，可能每章只有３０００＋字数，酱。
晚上还有更




种马男，智商太低就自我毁灭吧～

作者有话要说：　　避雷针！蓝波！请装备！作者本人都差点被雷死！！
　　话说。大家都在问，那我解释一下。
　　因为我几乎没有大纲的原因，很多东西都不定，有时候写着写着灵感来了我本来想好的情节就拐弯了。＝＝
　　本文ＣＰ问题，没有确定，只有备选。名单如下。
　　宫崎耀司，曲希瑞，叶孤城，叶子君，藏马（人造人），Voldemort，蓝染加医,云雀恭弥，库洛洛。随着剧情发展可能会有其他备选，这里的人选可能被刷下来，感情进展会在陈昭第二次到各个世界去的时候。
　　本文攻受问题，很久之前我就说过，陈昭同学很ＢＨ，但是备选的那群也很ＢＨ，所以我真的不怎么确定……而且现在是绿坝娘统治时期，你要具体写到底是谁use 谁的golden flower是不可能的，我也不会为了这种原因专门弱化某一边让谁看起来受一点。他们是平等的男性。不过不管你是喜欢攻还是受的，过段时间我会送番外……不同类型。注意是过段时间，现在我赶稿很忙啊……＝＝
　　大概是这样了。
　　还有关于充值，我建议办网银，毕竟这样可以同时用淘宝　当当　起ｄｉａｎ等网站。我自己是用的工行的网银。
　　如果嫌办理网银麻烦的话，可以在报亭买游戏充值卡，很多游戏的卡都可以用。以前我没有网银就是用的游戏卡。
　　此外还可以用电话，手机充值……具体情况请看页面右上角充值选项。
　　其实不买Ｖ没问题，但是希望大家不要看盗版，侵权真的很让人火大……好不容易写出来的东西啊。
　　微笑，不管怎么样，谢谢大家支持我，鞠躬～
　　还有有意勾搭者，Ｑ群120264543……验证是我的笔名。话说本群是多作者合群，注意那些管理员都是谁，请自由ＴＸ勾搭……说实话，有些家伙很久没更新了，我不介意大家去敲打几下。另外，吾辈是隐身党，必然在线时间大概是晚上９点到１２点……因为某些很麻烦的原因，此号如非吾辈主动，恕不加人。还有，群是用于交流的，潜水的孩子……都明白。
　　有经验的同学麻烦告诉我一下，汉语言文学要背的篇目，我大概熟悉一下去……但是告知的帖子请打零分，我不想被判刷分。
　　半更是因为我要出门，整章发出来就会很晚了……
　　对于陈昭的一切，这个世界的穿越者们一无所知，腐女腐男们在忙着进行自己的计划，轩辕傲天忙着装【哔――】耍帅，加之陈昭本身就是一个谜，所以陈昭的经历并没有给这里造成任何问题。
　　
　　这里是一条繁华的街道。准确的说，这里是猎人世界十分接近地球Ｒ国秋叶原的地方。动漫迷的圣地。
　　
　　于洛少女穿了一身水手服，短短的裙摆让一截雪白的大腿露了出来，引得街上一群宅男眼珠子跟着她转，恨不得把眼睛挖出来贴在她身上。
　　
　　和人合作完成任务啊……不知道自己的演技可不可以和王姐（王[雾）相比，毕竟是演对手戏，如果演技相差太多容易被看出来。不过要把轩辕傲天那个白痴耍得团团转其实也不是什么难事吧？逗弄那个根本没有大脑的家伙这种事情，其实没有什么技术含量的说。
　　
　　面无表情的三无少女很快被包围了，这种顶级萌物，在这个动漫圣地，自然是会被围观的。特别是于洛少女还穿着水手服，气场阴郁，电波强大。闪光灯一片，一群闲的ＤＤ疼的家伙拍照片拍得很开心。而作为Ｘ市动漫联盟镇盟之宝的于洛少女对于这种情形已经习以为常，微微低头，推了推眼镜，于是引来一大片尖叫。
　　
　　“好萌啊～”我知道我萌，Ｘ市的动漫迷都这么说过，所以就算你再夸我我都会很淡定的。
　　
　　“激萌！”淡定，不要尖叫，姐姐你明明是冷酷系御姐，不要破坏你的萌点。
　　
　　“现实里竟然会有这么萌的三无少女耶！”这句话说的还真是，穿到漫画里居然有人说现实里的萌物问题……其实应该我惊讶吧。
　　
　　“小姐你是哪个社的ＣＯＳＥＲ？”Ｘ市动漫联盟，可惜你们是找不到的，在另一个世界。
　　
　　“妹妹到我们咖啡厅打工吧～我给你开双倍工资！”大叔，我不缺钱，还有你开的是女仆咖啡厅，我的萌点还是学生制服系，不合适啊。
　　
　　啊，自己早就知道会这样。保持着表情不变，于洛少女在心里默默吐槽。不过这个样子，会很容易吸引轩辕傲天那家伙的注意力了吧？
　　
　　果然，在一片人群中，于洛少女看见了自己的目标，那种猥琐的目光，那个欠抽的表情，是轩辕傲天没错。其他动漫迷就算乱ＹＹ，目光也不会那么猥琐，毕竟人家最萌的是二次元美少女。嗯，说起来用这种方法判断的自己还真是没救了。不过也没人知道自己是人脸识别障碍吧……明明都是两只眼睛一个鼻子一张嘴，说真的自己真不觉得大家长得哪里不一样。不过，轩辕傲天那种不切实际又猥琐讨厌的神态，自己可不会认错。这个世界也只有这一个家伙会有这种奇怪的表情了。
　　
　　不管四周的人群，于洛少女找到路边的那家点心店，走了进去。
　　
　　“姐姐。”对着坐在角落的王[雾，于洛轻轻叫了一声，然后坐下。招来猫娘装扮的服务生点了一杯绿茶。
　　
　　王[雾选的这个地方很好，看似隐蔽，却又好几个地方可以让人偷听她们的对话。于洛知道，以轩辕傲天的性格，他一定会跟进来；然后看见王[雾，一定会偷听自己和王[雾的对话。既然要设计这家伙，自然是准备充分，地点要选好才行。
　　
　　于洛的推测不差分毫，轩辕傲天看见一个美女，自然是跟上了。进了点心店，居然发现新看见的这个小美人认识那个对自己有情的美女！而且她们在谈话。
　　
　　二话不说选了个可以听见两人谈话的地方，准备偷听。
　　
　　虽然说这些话本身就是说给轩辕傲天听的，王[雾和于洛还是不希望此外的人听到自己两人在说什么，所以动用了从主神空间兑换的能力。只是她们不知道，就在点心店的另一个角落，面容平凡的青年坐在那里，和黑发红眸的俊美男人一同观看这一出好戏。
　　
　　“Ｖ，说句实话，我很庆幸你的相貌在其他世界并没有流传。只是俊美和黑发红眸这两点特征，我不信有人可以一下子认出你。即使是那三个认证穿越者。”陈昭对着Voldemort说，只是嘴唇没有动，说出口的话也只有他们两人听得到。此时，陈昭扮演的角色是教导后辈的前辈。关于怎么完成主神赋予的任务。
　　
　　“这三个认证穿越者，做的真的很不错，他们完成任务的奖励会很高。观察他们的手法，想办法学习。虽然你现在管辖的几个世界还没有出现这种类型的任务，但未来总有可能出现的。从前对付非法穿越者你是利用固有剧情扰乱了他们的视线，但是未来你就不一定有这种优势了，毕竟在其他世界。”他现在正在教导这些自己选出来管理新无限恐怖的原ＨＰ演员，首先就是演技过人，能力上佳的Voldemort。
　　
　　Voldemort点点头表示知道，把周围投射过来的爱慕眼光视为无物。至高无上的黑魔王怎么会在意这些事？当年演绎统治魔法界的戏码那段时间，不知多少男男女女对他投怀送抱，现在又怎么会在意这些人。
　　
　　“姐姐，你为什么要躲着旭呢？这段时间，你越来越奇怪了。”于洛说，虽然表情不变，语气还是从平时的平直变得有了起伏，有了种关心的味道。
　　
　　王[雾低着头，似乎为难的样子，然而坐在她对面的于洛可以看见那个表情是阴笑，邪恶的阴笑。
　　
　　“我……没事，只是最近心有些乱。”吞吞吐吐的话语，在听壁角的轩辕傲天心里，立刻就变成了王[雾对自己有情，又因为她已婚之身不敢动情的表现，过了这么多天还在犹豫难过的证明。好吧，人不要脸，鬼都害怕。
　　
　　陈昭微笑着对Voldemort说：“呐，她的演技很不错，和你当年有的一拼。”毕竟是这种让人毛骨悚然的剧情，比起当年Voldemort装脑残玩切片，又是另一种境界了。不过同样不好演，演员本身的心理很容易成为障碍。
　　
　　Voldemort不置可否，摊摊手，看着摆在面前的布丁，觉得没什么食欲。当年Dumbledore扮演甜食癖的情节，折磨的可不止Dumbledore一个人，造成Voldemort至今不喜欢甜食。这个症状出现在大多数ＨＰ演员身上。其实这是职业病，是工伤吧？
　　
　　“姐姐，你到底怎么了？难道是觉得旭最近冷落你了吗？”于洛继续台词，暗中打了个寒噤，这种台词真是寒死人了！
　　
　　王[雾扭捏了一会，等到感觉听壁角的某个人形胎盘不耐烦了，才小声开口：“洛，不要问了好不好，我的心好乱好乱。”语气迷茫，标准ＱＹ腔。
　　
　　于洛叹了口气：“哎！我都不明白你怎么了。你这样，旭会担心的。旭那么爱你……”
　　
　　“不！不是那样！”王[雾打断于洛的话，“他，他最爱的永远是你！当年我们嫁给他时，他明明说过会平等地对待我们两人，但是他明明更爱你，更宠你，而我只是个可有可无的附属！”真是个狗血的剧情，两女嫁一男，对待不公？哈哈，正常人是不会相信这种鬼扯的事情，但是对于轩辕傲天那不正常的思维可是有用的很！
　　
　　她竟然，是这样的身份！？偷听中的轩辕傲天惊讶了。这两个上等美女，都是别人的老婆？而且这个别人还是同一个人！那么自己以后应该也可以这样左拥右抱吧……但是绝对要公平对待，不然老婆爱上别人就太霉了。但是像自己这么优秀的人，哪个美女能不爱呢？她爱自己也是应该的。
　　
　　“洛，当年我们因为欠债嫁给旭，难道你就真的爱他吗？”在轩辕傲天ＹＹ时，王[雾已经转换了话题，开始往她们计划好的方向引导。
　　
　　于洛沉默了一会，就像在为难一样。
　　
　　“我们欠了旭的恩情――”
　　
　　“只是恩情，不是爱！”王[雾打断于洛的回答，说：“其实你也和我一样！”
　　
　　“姐姐……”于洛这么叫了一声，然后就不说话了。
　　
　　“洛，我爱上了一个人。”王[雾继续恶心，但是她知道，某个脑残听到这句话会瞬间激荡。所以，她忍。
　　
　　倒吸一口气，于洛作出震惊的假象。
　　
　　“他，很帅。在我最无助的时候像天神一样出现在我面前救了我。他就是我的心，我的魂，我的神！”王[雾自觉新月上身，一边恶心一边说，语气里还满怀深情。“洛，你知道的，旭做的是什么买卖。那样把女孩子陷入火坑，我已经无法再坐视不管了！”
　　
　　“姐姐，你决定了吗。”于洛看着王[雾，十分钦佩她的敬业。这种台词都说得出来！
　　
　　“是！我决定要想办法脱离旭。如果可以让旭的生意出现一些问题，那么我们不仅可以帮助那些落入火坑的女孩子，也可以让自己自由，难道你不想追求自己的爱情吗？我不介意你和我一起嫁给【他】，你会爱上他的，他那么完美……如果他，如果他不要我这残花败柳之身，我要不会有怨言的。”好吧，竟然开始分老公了。王[雾同学，您就是传说中的忍者吧？这种台词都能忍？
　　
　　听着王[雾的话，轩辕傲天激动了，两个美女都嫁给自己？虽然是别人的老婆，但是美女嘛，多多益善！
　　
　　“Ｖ，你猜那个家伙会干什么呢。”心情愉悦，陈昭问Voldemort。
　　
　　Voldemort垂下眼帘，想都不想就知道答案了。
　　
　　“那个蠢货，一定会跑去找那个‘旭’的麻烦，然后就会入网。”这种没有大脑的家伙，很容易就被那边两个女人耍得团团转了。
　　
　　“呵呵，没错。据我所知，他们的计划会把这个家伙弄得很惨。”腐男腐女的手段，可不是一个种马男可以想象的。一想到于洛那个空间手镯里装了哪些东西，陈昭就分外愉悦。虽然不指望这三位自己动手，但是他们会往这个方向做可是一定的啊。毕竟自己听了他们那么多次的安排。
　　
　　“那么，我拭目以待。”Voldemort抬高眉毛，表现得很有兴趣。
　　
作者有话要说：　　避雷针！蓝波！请装备！作者本人都差点被雷死！！
　　话说。大家都在问，那我解释一下。
　　因为我几乎没有大纲的原因，很多东西都不定，有时候写着写着灵感来了我本来想好的情节就拐弯了。＝＝
　　本文ＣＰ问题，没有确定，只有备选。名单如下。
　　宫崎耀司，曲希瑞，叶孤城，叶子君，藏马（人造人），Voldemort，蓝染加医,云雀恭弥，库洛洛。随着剧情发展可能会有其他备选，这里的人选可能被刷下来，感情进展会在陈昭第二次到各个世界去的时候。
　　本文攻受问题，很久之前我就说过，陈昭同学很ＢＨ，但是备选的那群也很ＢＨ，所以我真的不怎么确定……而且现在是绿坝娘统治时期，你要具体写到底是谁use 谁的golden flower是不可能的，我也不会为了这种原因专门弱化某一边让谁看起来受一点。他们是平等的男性。不过不管你是喜欢攻还是受的，过段时间我会送番外……不同类型。注意是过段时间，现在我赶稿很忙啊……＝＝
　　大概是这样了。
　　还有关于充值，我建议办网银，毕竟这样可以同时用淘宝　当当　起ｄｉａｎ等网站。我自己是用的工行的网银。
　　如果嫌办理网银麻烦的话，可以在报亭买游戏充值卡，很多游戏的卡都可以用。以前我没有网银就是用的游戏卡。
　　此外还可以用电话，手机充值……具体情况请看页面右上角充值选项。
　　其实不买Ｖ没问题，但是希望大家不要看盗版，侵权真的很让人火大……好不容易写出来的东西啊。
　　微笑，不管怎么样，谢谢大家支持我，鞠躬～
　　还有有意勾搭者，Ｑ群120264543……验证是我的笔名。话说本群是多作者合群，注意那些管理员都是谁，请自由ＴＸ勾搭……说实话，有些家伙很久没更新了，我不介意大家去敲打几下。另外，吾辈是隐身党，必然在线时间大概是晚上９点到１２点……因为某些很麻烦的原因，此号如非吾辈主动，恕不加人。还有，群是用于交流的，潜水的孩子……都明白。
　　有经验的同学麻烦告诉我一下，汉语言文学要背的篇目，我大概熟悉一下去……但是告知的帖子请打零分，我不想被判刷分。
　　半更是因为我要出门，整章发出来就会很晚了……




入Ｖ公告

作者有话要说：本文将于７月２４日入v，今日停更，明日至少３更！作者写文不易，谢绝转载，已转载的请删文撤文，谢谢配合~
于是可以告诉大家，昨天晚上ｊｊ的确抽了……
还有，宁愿大家不看，不愿大家看盗的文，好不容易写出来的文被盗，感觉很不好。
谢谢大家一直的支持！鞠躬！等这几天忙完了会送上各种番外,但是大家不要急……我还没开始写。
有意勾搭者，Ｑ群120264543（各类作者混合群）121275872（全耽美作者合群）……验证是我的笔名。请自由ＴＸ勾搭……另外，吾辈是隐身党，必然在线时间大概是晚上９点到１２点……因为某些很麻烦的原因，此号如非吾辈主动，恕不加人。还有，群是用于交流的，潜水的孩子就不要……都明白。
　　ｒｔ
作者有话要说：本文将于７月２４日入v，今日停更，明日至少３更！作者写文不易，谢绝转载，已转载的请删文撤文，谢谢配合~
于是可以告诉大家，昨天晚上ｊｊ的确抽了……
还有，宁愿大家不看，不愿大家看盗的文，好不容易写出来的文被盗，感觉很不好。
谢谢大家一直的支持！鞠躬！等这几天忙完了会送上各种番外,但是大家不要急……我还没开始写。
有意勾搭者，Ｑ群120264543（各类作者混合群）121275872（全耽美作者合群）……验证是我的笔名。请自由ＴＸ勾搭……另外，吾辈是隐身党，必然在线时间大概是晚上９点到１２点……因为某些很麻烦的原因，此号如非吾辈主动，恕不加人。还有，群是用于交流的，潜水的孩子就不要……都明白。




抽死你丫的混蛋啊！

　　来到这个世界，已经月余了。按照主神的指示执行着计划，达成任务，获得点数与支线。
　　
　　然而，什么时候才能回家呢？
　　
　　艾旭有些不安。他们所知道的无限恐怖和现在这个新无限恐怖有太多不同，说也说不清。是否还是像原著里一样５万点积分就可以回去？或者根本没有回去的选项？毕竟他们并不是通过那个ＹＥＳ or ＮＯ的选项进入了这里，而是真真实实的穿越到了这个世界之后，碰上了新无限恐怖的。
　　
　　他们不知道，所有的一切都决定于陈昭的一个念头。
　　
　　当年ＨＰ世界中也有穿越者，然而当中被陈昭认证过的也只有Severus Snape和Cedrella Black两个。旁的不说，这两位识时务和转变角色的能力十分强大，在陈昭贯穿整个ＨＰ剧情的计划中扮演了十分重要的角色。而且他们那所谓的５万点积分是绝对凑齐了的。不过只是这样，陈昭不一定会让他们回去，最根本的问题还是在Severus Snape。
　　
　　Severus Snape是个极有智慧的人，他从一开始就在怀疑陈昭的身份，最后陈昭是以新无限恐怖的引导者这个身份将他糊弄过去了的。然而，为了扮演这个身份，陈昭在Severus Snape面前一直表现得有些愤世嫉俗，对新无限恐怖的成员抱有敌意和不屑。但是相对而言，陈昭在其他人面前则是本色出演，表现的是真实的自己，这样一来，两相对比就极度容易出现破绽。为了这个，Severus Snape也一定要送走！即使陈昭本身没有这个意思，为了他身份的秘密，这件事也不得不行！
　　
　　既然Severus Snape送走了，与Severus Snape相对关系密切的Cedrella Black自然也不能例外，谁知道她会不会听Severus Snape说过自己的事情，凡是有隐患，就要消除啊！
　　
　　然而与Severus Snape和Cedrella Black相比，猎人世界中，陈昭和这三位已经认证的穿越者根本没有过实际意义上的见面，一切通过主神的形象进行安排，又有什么人会怀疑，即使怀疑，怎么可能怀疑到他们根本不知道的陈昭身上去？
　　
　　所以说，艾旭三人的去或留，只在陈昭一念之间。
　　
　　不管艾旭如何不安，任务还是要完成的。即使是当前任务进行得非常顺利，但艾旭始终没有忘记，失败的后果是抹杀！他们三个人都是抱有同一种想法，不论如何都要好好活着，即使是头顶悬着达摩克利斯之剑，也要及时行乐。只是他们也决不会忘记自己的处境！这便是他们和瑙花娜・蚕拉、轩辕傲天最大的不同！
　　
　　设计瑙花娜成功，每个人获得１０００点生存点和一条Ｂ级支线，那么设计轩辕傲天是否会更高呢？毕竟主神的要求多了许多。但是之前他们可是预支了１５００点生存点，这样一对比，到底什么时候才可以存够５万点啊！
　　
　　叹了口气，艾旭把繁杂的念头抛出脑袋，开始考虑起当前的任务状况。
　　
　　轩辕傲天已经上钩了，他现在应该是满大街的晃荡到处去找王[雾和于洛口中的‘旭’开的某种特殊营业性场所，准备大闹一场，然后破坏生意从而达到两位腐女口中的效果，最后抱得美人归。依据他们对于轩辕傲天的认识，恐怕这家伙还会想着从“火坑”里救出几个美女，然后美女对他以身相许。真是，幼稚而可笑。
　　
　　一个破绽百出的计划，偏偏可以引得这家伙上钩，到底该说什么好呢？他是不是看多了小说，相信那种“就算你智商只有６０，异世人的智商最高２０你还是可以冒充神人”的东西？真是可笑之极！如果自己真是开勾栏院的，那么这么多年也不可能没有碰上过闹事的，他相信就这么一闹就可以扳倒自己？不过轩辕傲天这种性格，倒是方便了自己等人啊。
　　
　　这里是他们给钱临时租下的地方，也算是这一地区数一数二的享乐场所。老板看在钱的面子上，答应帮他们收拾轩辕傲天。
　　
　　说起来，轩辕傲天除了脑子不大清醒之外，那张脸倒是不错，给老板看了照片之后，老板当时就拍板决定把他培养成鸭馆的红牌。不过在自己三人给老板陈述了这家伙的事迹之后，老板放弃了让这家伙接女客的想法，还是只接男客免得这家伙又闹出什么事来好了。
　　
　　这样的话，最赚的其实是这里的老板吧？又有钱，又有人。不过这也是自己三人想要的结果，倒是不存在心理障碍。
　　
　　虽然轩辕傲天和自己三人也算是老乡了，在这个陌生的世界着实难得，只是人都是自私的，如果不设计他，自己三人就要死。而他们的死，绝不会给这个家伙带来任何影响。人不为己天诛地灭，如此，他们不会后悔。
　　
　　其实，艾旭、王[雾、于洛，哪一个不是很能调节自己心理的人？突然到达陌生世界，被迫进入无限恐怖、设计杀人……他们本身也只是普通人而已，但是他们明白自己没有选择的余地。
　　
　　这时候，为了让轩辕傲天找上门来，自己派出的那几个人应当已经开始演戏了吧？
　　
　　此时，轩辕傲天正在满大街的逛悠，他是冲出来之后才突然发现自己根本不知道那个“旭”所开的那个店在什么地方，又叫什么的。但是他又拉不下脸跑回去问那两位女性。如果问了的话，他岂不就是承认自己偷听了她们的谈话了？开什么玩笑，他还希望自己解决了那个什么叫“旭”的家伙之后，两位美女喜极而泣，然后问自己“你怎么知道可以这样做的”，自己就说“因为是你们的事情，所以我知道”。然后两位美女非常感动，投入自己怀抱；女孩子们感激自己救她们出火坑，以身相许……
　　
　　好吧，这家伙ＹＹ的功夫已经登峰造极了，这种不切实际的东西都想得出来。
　　
　　而这时，艾旭安排的人已经准备就绪，走在了轩辕傲天旁边稍远一点却又可以让轩辕傲天听见他们说话的地方。
　　
　　“真的啊！？”先是一人大惊小怪地叫了一声，声音很高，引起了轩辕傲天的注意。
　　
　　旁边那人狠狠点了点头，说：“当然是真的，这件事情可是大家都知道的了！”
　　
　　“那个旭老板真有那么厉害？娶了两个老婆还想娶他院里的头牌？”第一个人满脸不敢相信，还带着点憧憬。
　　
　　两个老婆的旭老板，难道就是美女们说的那个旭？轩辕傲天瞬间提高注意力，不自觉的靠近那两个人，却不知道自己的所有动作全在人家的注意中。
　　
　　“你不知道？大家都说那个头牌之所以还是处，就是因为旭老板想着要把她收房，不然，就以旭老板那家店的火爆，还能有个头牌是干净的！？”似乎知道很多事的那人貌似很懂地说，然后又为了炫耀一样压低了声音：“还有一件事，这可是内幕，我只告诉你一个，不要外传！”
　　
　　“说，什么内幕？”第一个人也压低了声音，似乎很感兴趣的样子。
　　
　　“嘿嘿，”那人有些得意，“旭老板不是有两个老婆吗？那两个老婆都是因为欠了债，旭老板帮她们还了，为了报恩才嫁给旭老板的。但是本来那两个女人欠债其实就是旭老板设计的！”
　　
　　“什么！？”这一声，是轩辕傲天发出来的，他已经冲到两人身边，一把抓住透露“内幕”的人，红着眼睛问，状若疯狗。
　　
　　“你刚才说，是那个什么旭，陷害她们欠债的！？”咆哮教主亲传弟子再出江湖，青出于蓝而胜于蓝啊！
　　
　　那人似乎被吓到了的样子，结结巴巴地回话：“啊，啊，是啊！”
　　
　　“说！那个什么王八蛋旭的店在哪里！叫什么？”
　　
　　……
　　
　　等到轩辕傲天冲走之后，演完戏的两人不屑地整理好衣物。
　　
　　“妈的，真是晦气！”被轩辕傲天抓住的那人啐了口痰，骂了一句。
　　
　　另一人安慰说：“别气，不过是个傻逼！反正他很快就会尝到什么叫痛苦了，没必要和傻逼较劲！降了格调！”
　　
　　“哼哼，说的也是。我倒要看看落在老板手里，这家伙……”
　　
　　“而且又是这种性格，不被好、好、教导才怪呢！”
　　
　　两人相视而笑，都想到了轩辕傲天会有的下场，没有同情，没有负罪感，只有幸灾乐祸。
　　
　　在一旁和陈昭一起目睹了全程的Voldemort有些呆愣，没想到啊……这样的计策也行？
　　
　　“计划虽然破绽百出，但是只要能达到目标就好。有时候没必要追求完美。反正像这样的家伙又没有后盾，不会有人追查这件事。”陈昭轻声说，面无表情。
　　
　　Voldemort默默点了点头，表示明白了。他并不是不知事的人，轩辕傲天可能的下场他已经知道了。从某种意义上来讲，这样的结局恐怕比死亡还可怕。
　　
　　“知道吗，这次任务的目的，就是最大限度地折磨他。”陈昭依然是淡淡地陈述。
　　
　　除去愚蠢的想法与举动，其实无论是瑙花娜・蚕拉还是轩辕傲天，没有一个人是真正惹到陈昭的。但是陈昭就是不想让他们好过，就是想让他们痛苦万分。
　　
　　陈昭在妒忌。
　　
　　就像黑执事里，红夫人会因为妒忌杀死那些女人一样。我所求之不得的，你凭什么不珍惜！？
　　
　　明明在原来的世界拥有家人、朋友，拥有那些陈昭已经遗失的东西，在来到新的世界之后，他们凭什么不留恋，凭什么轻易放弃，凭什么还想着要更多？凭什么！那是陈昭怎么也找不回的东西啊！
　　
　　既然你们不珍惜那样的幸福，其他的什么你们也别想要了。
　　
　　似乎是很偏激的想法，然而陈昭从来就是偏激的。
　　
　　他只是看不惯这一切，那就摧毁这一切，就这么简单。
　　
　　虽然是面无表情，一点情绪也不曾外泄，Voldemort却仍是感觉到陈昭有些不对劲，有些忧虑地看了陈昭一眼，他最终还是没有说话。
　　
　　或许，是不大喜欢那几个认证穿越者这样的处理方式吧？

作者有话要说：　　昨天刚刚挂上入Ｖ公告我的收藏就嗖嗖往下掉嗷嗷我伤心了……＝＝但是大家都表示要看我的Ｖ～O(∩_∩)O微笑。




种马男的结局

　　能被一个从街上雇佣来的大汉打晕的家伙，会有多强？这就是自以为强者的轩辕傲天的强度。
　　
　　轩辕傲天冲进为他设好的局时，手里拿着方天画戟。
　　
　　说真的，方天画戟这东西，几乎已经成了批发的水货了。太多Ｘ点种马小说的男主角手里都有这么一把，也不知道吕布是否因此脱贫致富奔小康。至于轩辕傲天手里为什么有这么一把？谁知道！也许是这家伙为了耍帅自己托铁匠打的也不一定。
　　
　　嗯，还有一点，方天画戟实在很重，看轩辕傲天拿着那沉重的东西，手都抬不起来，青筋都爆出来了，还想用它打架耍帅？这家伙难道不知道什么叫自知之明？
　　
　　轩辕傲天在大堂闹腾，艾旭和老板则在楼上包厢看着这一幕闹剧。
　　
　　“长的确实不错。”老板品着陈年的红酒，漫不经心地说。
　　
　　艾旭抬抬眉毛：“可惜脑子不大清楚。”没见过这么不知反思不知悔改的家伙。
　　
　　“其实我一直很奇怪，你们为什么一定要演这么一出？”老板放下杯子，直视艾旭，目光锐利，带着逼迫的意味。
　　
　　试探吗？艾旭只是浅浅一笑：“这是我们上头给的考验啊。最大限度折磨这家伙，但是不能弄死。”艾旭明白，老板实在试探己方的能力，如果自己等人没有那个实力，说不准会被黑吃黑。毕竟有大笔钱财，还有两个如花似玉的女人。老板不动心是不可能的。
　　
　　“这样，可否告知你们属于哪一方势力？”老板不放松，追问着。他总不可能因为一个不知所谓的“上头”，就放弃可能得到的好处吧。
　　
　　艾旭很镇定，他早知道与这些势力合作总会出现问题的。毕竟是人就会贪婪，看着自己三人有巨款在身，又似乎没有什么势力保护，老板想要吞掉他们倒也正常。
　　
　　“您可以试试，我们三人可是没有任何资料存在的。”这一句话可能意味着很多。也许是身后势力的保护，也许是，流星街。
　　
　　老板不再说话，这种暗示，哪一种都是他不想惹上的。况且他确实追查过这三个人，却没有得到任何一点信息。
　　
　　不过一会，轩辕傲天就被这里的打手制服了。看这家伙，还以为在演电视剧呢？大声喊着“放开我！”“你们这是犯罪！”“我要见你们老板！”之类的话，让人啼笑皆非。
　　
　　“他就交给您了。只要不死，您请随意处置。我必须回去复命了。”艾旭看着轩辕傲天被拉下去，便起身告辞。
　　
　　……
　　
　　想不到这种地方竟然会有这么多强者！被夺走方天画戟的轩辕傲天想着，踉踉跄跄地被拉走。强者吗？他为什么就觉得不是自己太弱的缘故呢？
　　
　　不管怎么样，按照小说的定律，接下来自己一定会逃出去，嗯，很可能是美女们接到消息把自己放了。运气好就会直接发现那个什么旭的秘密，威胁那家伙，救出两位美女；运气差点就是要远走他乡，拜个名师，等到几年后杀回来一举收拾那个什么旭的，成为英雄，迎娶美女，还有其他美人投怀送抱的。
　　
　　反正在轩辕傲天看来，自己是绝对不会有什么问题的。然而事实真的会这样吗？
　　
　　你我都知道接下来会发生什么。
　　
　　与轩辕傲天所想的关进牢房，地牢之类的情况不同，轩辕傲天被拉拉扯扯丢进了一间还算华丽的房间里。房间中央有一张大床，还有一些被白布遮住的家具。
　　
　　这时，轩辕傲天就有点丈二和尚――摸不着头脑了。这种情况不符合他看过的小说，到底是怎么回事？如果说那个老板是个女的，那就是因为那个老板看上自己了，想和自己来一场艳遇，但是那个旭老板，可是男的啊！哎？难道旭老板上面还有人，是个美女？然后那个美女看上自己了？很有可能啊，不然怎么解释这间房间！
　　
　　这样想着，轩辕傲天更加放心了，还有些小小的激动，艳遇啊，看样子自己的处男之身终于要终结在一个美女老板身上了。不过这个美女老板是什么类型的呢？妖艳、清纯、娇媚？哈哈，想着就觉得开心啊！他干脆的往房间中央那张大床一躺，十分放松。
　　
　　轩辕傲天的处男之身是要终结了，只是和他想象中的，方式有些不同。
　　
　　控制室里，大屏幕分成许多格，显示着各个房间里的“教导”情况。或淫靡，或惨烈，但没有几个接受教导的人是好受的。
　　
　　“谁负责刚来的那个了？”看着轩辕傲天所在的房间里还没有人，老板皱起眉。
　　
　　“是ＮＯ．Ｓ，他刚刚看见，觉得这个素材不错。”旁边立刻有人恭敬地回答。
　　
　　“ＮＯ．Ｓ啊……”老板沉吟片刻，这个ＮＯ．Ｓ也算是店里的镇店之宝了，手法高明，经过他调・教的素材，都能成为红牌，而且什么服务都能做，客人满意度也最高。只是在调・教途中，经常会弄得很惨，有些素材甚至会毁掉。
　　
　　“告诉他，不用顾忌什么，只要不弄死就可以。”以往为了保护优秀的素材，总是要求ＮＯ．Ｓ收敛一点，不过这次倒不用管那么多，反正这个素材是白赚来的，弄坏了倒也不心疼。
　　
　　“ＮＯ．Ｓ一定会很开心的。”旁边的人回应，毕竟店里的人都知道，ＮＯ．Ｓ是一个多么鬼畜的家伙，而且Ｓ属性极强，所以代号才会是ＮＯ．Ｓ。他手下出来的全是顶级Ｍ啊，足够让最善良的人也生出凌虐之心的尤物。
　　
　　轩辕傲天躺了一会，觉得实在无聊，于是一骨碌坐了起来，开始在整个房间乱晃。
　　
　　刚刚准备掀开盖在家具上的白布时，房间门开了。
　　
　　“哟，还真是积极，忍不住要被疼爱，自己就准备用设备了吗？”进来的是一个面容阴柔，却明明却却是个男子的人。他穿一身白色风衣，看起来风度翩翩，只是眉间的阴郁狠辣让人感觉到这人并不是那么简单的。
　　
　　轩辕傲天没有听懂ＮＯ．Ｓ的话，他有点愣。为什么会是一个男的进来呢？不是该是一个美女老板吗？难道是喜欢美女老板的人，看不惯自己被美女老板看上，所以先一步过来收拾自己？那可不怕，反正美女总会在最后关头出来保护自己的。这家伙，还没弄清情况，也活该入套。
　　
　　然后ＮＯ．Ｓ关上门，门上是电子密码锁，如果不知道密码是出不去的。ＮＯ．Ｓ上下打量一下轩辕傲天，觉得自己主动挑选这个素材调・教还是不错的，可以放开了手做这一切……一想起来就觉得激动呢！那里都竖起来了。而且，这个家伙是个雏儿吧，虽然听说脑子不大清楚，但是自己有信心让他变得浪、荡、淫、乱，绝对会成为大红牌的！
　　
　　第一步先要制服这家伙，免得待会他反抗出了什么问题。以前可是有素材打伤调・教师逃走的事，虽然后来还是抓回来了，但那可是店里的污点。虽然知道这个家伙根本不强，自己又是念能力者，但如果被他反抗岂不是太没情调了吗。
　　
　　于是ＮＯ．Ｓ走近轩辕傲天，而后者还傻愣愣的站在那里，根本不知道发生了什么和即将发生什么。
　　
　　真蠢，但是方便了自己。ＮＯ．Ｓ想着，靠近轩辕傲天之后，飞快地将藏在指尖的麻醉针在轩辕傲天还搭在白布上的手上扎了一下。这种麻醉剂可以在两三秒时间里起效，但只是暂时性麻醉，保持时间只有几分钟，毕竟调・教过程中需要身体保持敏感，麻醉会影响效果。
　　
　　轩辕傲天只感觉手上一痛，然后还没反应过来，身体就一软，丧失了所有力气，倒在地上了。
　　
　　ＮＯ．Ｓ见状，收好麻醉针，然后掀开之前搭在家具之上的白布。
　　
　　轩辕傲天躺在地上，看不见那些家具的特异之处。
　　
　　但是，这些东西全都是定制的调・教专用家具，每一件都妙用无穷。即使是简单的一把椅子，也可以玩出百种花样。更不用提那些精妙的小设计，即使是性・冷淡，估计也会被玩得□。
　　
　　为了避免被调・教的素材死亡，房间里准备了特制的口塞阻止咬舌自尽，各种尖锐物都被仔细收好了。
　　
　　ＮＯ．Ｓ从床底下拖出来一只箱子，取出一只口赛，先堵住轩辕傲天的嘴，然后轻松地抱起他，放到一张椅子上，然后用椅子扶手上的皮带固定了轩辕傲天的双手，让他双腿大开架在椅子加长的扶手专设出的凹陷处，同样用皮带固定。椅子的设计很巧妙，这样固定下来，轩辕傲天的手指尖正好可以微微碰到固定腿部的皮带，但是想要解开，那是绝不可能的！给人一点希望再让他绝望，可是ＮＯ．Ｓ的拿手好戏。
　　
　　现在，就等麻醉效果过去就好了。
　　
　　ＮＯ．Ｓ笑眯眯地盯着轩辕傲天看，目光如刀。
　　
　　轩辕傲天瞪大了眼，却全身无力。
　　
　　……
　　
　　不多时，模糊的惊叫声响起，伴随着ＮＯ．Ｓ愉悦的笑声，夹杂着鞭打声，水声。
　　
　　“还要看下去吗？”陈昭似乎心情很好，转头问Voldemort，“其实这可是比拷问更有用的刑讯方法，只是很少人会用就是了。”
　　
　　Voldemort觉得背后出了一身冷汗，默默摇了摇头，并不是怜悯或是不敢看之类的，只是觉得没有必要再看下去了，轩辕傲天，彻底完了。
　　
　　不要忘记珍惜，因为你拥有的，也许会是别人求之不得的。不懂得珍惜，会遭报应。
　　
　　一个月后，ＮＯ．Ｓ亲手调・教出来的顶级Ｍ“轩”开始接客。
　　
　　据说那是个怎么玩都不会坏，比发情的母狗还要浪；没有男人，没有凌虐就活不下去的家伙。
　　
　　听说“轩”曾经同时被６个Ｓ凌虐，一举奠定他在Ｍ界的地位。
　　
　　听说那个顶级Ｍ“轩”因为不干净的病被赶走了。
　　
　　听说Ｋ市有个乞丐，一天到晚求人打他，求人上他。
　　
　　听说……

作者有话要说：　　微笑，终于Ｖ了……我写到头晕啊……于是守着看数据……Ｖ的第一天不要太扑街我会很幽怨啊～
　　和谐社会，有些地方我不会写清楚的。
　　这章写完我很开心，爽快！于是猎人结束，网王上！




“普通人”陈昭

　　这个身份，为什么那么穿越小说呢？
　　
　　暗叹藏马给自己安排的身份实在有些神奇，陈昭看着眼前的别墅，确定这里是藏马为自己安排的住宅没错。
　　
　　好吧，所谓穿越小说，就是自己的身份问题。明明打算当酱油党路人甲，却偏偏走上了汤姆苏的道路。自己现在是柳莲二他小叔叔，仙道彰他远方表哥，道明寺司他小舅舅，草摩家族的客卿blablabla ……现在因为住址的原因，还要加上黑羽快斗他邻居？
　　
　　恶俗到极致。
　　
　　汤姆苏到了一定程度，那就是一种雷了。
　　
　　不管怎么样，要记住，自己现在可是个普通人呢！藏马为自己安排的职业是，帝丹小学，校医？怎么连柯南都扯进来了？
　　
　　陈昭无奈叹气。
　　
　　眼前是一栋三层的西式别墅，占地宽广，透过栅栏还看得见荡漾着清波的露天游泳池，盛放着各色花朵的精致花园，汉白玉的桌椅。
　　
　　没有直接传过去，陈昭像普通人一样用钥匙打开门，走了进去。
　　
　　穿过芳草萋萋的小路，走进别墅里。大厅里一片富丽堂皇，一台斯威坦钢琴放在落地窗前。
　　
　　陈昭看了看全场，接着随意地坐到沙发上。他对继续参观房间没什么兴趣，反正不就是那样吗？
　　
　　然后是一个电话打到了藏马给的手机上。
　　
　　柳莲二的父亲，也是自己的结义兄弟。好吧真狗血。
　　
　　“喂，这里是陈昭。”用着平时冷淡的口气说话，陈昭并不觉得需要伪装什么的，毕竟他相信藏马安排的身份一定会把一切破绽都掩饰好。
　　
　　“阿昭，没想到你会来日本居住啊。已经安顿下来了吗？”电话那头的男人用沉稳的声音说，并不奇怪陈昭面对兄弟也不改的冷淡。
　　
　　“啊，是的。”毕竟藏马肯定会把这里的一切都安排好的，并不用自己再操心什么。况且自己根本不需要安排这些。毕竟自己不用吃饭，不用睡眠，想要做什么都在一念之间可以达成，之前在其他世界也从没找过房子住下。
　　
　　电话那边的男人闻言，似乎有些愉悦，口气轻松许多：“那么阿昭，来一趟神奈川吧，你应该还没见过莲二和绫子吧？”
　　
　　莲二和绫子，指的是柳莲二和他姊姊柳雪乃。根据藏马为自己安排的背景，必定不会让这些人印象里留下很多自己的印象，免得出错，所以自己当然是没有见过这两个孩子了的。
　　
　　“啊，好。明天晚上如何？我还要去看阿彰他们。”应下了邀约，陈昭实际上很好奇，以自己目前的身份接近这些人，会有什么不同吗？毕竟在之前的那些世界，自己一直是高高在上的。
　　
　　“仙道彰？不介意的话，让他也一起来好了，如何？”虽然仙道和柳家没有直接的关系，但毕竟是阿昭的表弟。而且那孩子在篮球上很在行，同样是爱好球类体育项目，应该可以和喜欢网球的莲二谈上吧？莲二除了他网球部的队友，实在没什么朋友啊！
　　
　　“我明天问问他吧。”陈昭应下了。
　　
　　“那么就这样，不要忘了！明天到了给我打电话，我让人来接你！”
　　
　　“嗯，再见。”
　　
　　刚刚挂断电话，又有一通电话打了进来，这次是道明寺枫，道明寺司的母亲。
　　
　　“喂，小枫。”这个身份，是道明寺枫的干哥哥吧。虽然这副二十几岁的样子实在没什么说服力就是了。
　　
　　“哥，你终于来日本了！收拾完了吗？赶快过来道明寺家这边吧，我把我儿子介绍给你！”原著里应该是沉稳大方的贵族女子的道明寺枫，面对陈昭却有些大大咧咧，自由了许多。
　　
　　“你儿子？”道明寺司，那个不懂事的少爷？虐恋情深喜欢上一个总是折腾自己的女生的家伙？把他介绍给自己的话，自己可不保证能忍住不收拾那个家伙。
　　
　　“嗯！说实话，我真不想管他了！”有些抱怨地撒娇，道明寺枫扮演着一个娇蛮的妹妹形象。“他都这么大了，还是不懂事！”
　　
　　“呵呵，如果是我的话，我会狠狠收拾他一顿，只是小枫你肯定狠不下心。”所以不要抱怨了，再抱怨也没用。
　　
　　“谁说我狠不下心？哥，如果他再犯事，我就把他交给你了！你狠狠地收拾他，只要不弄死就行！”道明寺枫闻言，立刻认真的说，听上去不像开玩笑。
　　
　　“你说真的？”陈昭有些惊讶，道明寺枫会对她一向娇惯的儿子下狠手，不可思议啊！
　　
　　“当然！”掷地有声的许诺，道明寺枫似乎已经下定决心了。
　　
　　“那么，看着办吧，以后再说。没有其他事我就挂了，下午来你那里。”陈昭觉得很有趣，收拾道明寺司么？真是个有趣的挑战，说不准自己这么一插手，很多事情都会改变呢！起码，他不觉得牧野杉菜那个女孩适合嫁入豪门。她和道明寺司的差距太大了，经历，思维，注定了这个女孩无法成为合格的道明寺家当家主母。即使她真的很不错。
　　
　　“嗯，哥哥再见！”得到陈昭默认的道明寺枫似乎很开心，声音是上扬的。
　　
　　“再见。”
　　
　　连续两通电话，接下两个邀约，这里的生活应该会很有趣吧？陈昭想着，笑开了。
　　
　　然后门铃响了。
　　
　　猜都不用猜，必定是邻居看着有人搬进来了于是来拜访。而自己的邻居，恐怕就是黑羽快斗了。
　　
　　不过依照现在这个时间，快斗的父亲，黑羽盗一应该还是失踪状态呢，也就是说，他们家只有黑羽快斗和他母亲，怪盗淑女黑羽千影在。
　　
　　“您好，我是住在附近的黑羽快斗，因为看见有人搬进来了，所以来拜访！”对着门口的电子眼说，黑羽快斗把礼仪做足了。
　　
　　“进来吧。”陈昭淡淡地说，声音直接响在快斗耳边。
　　
　　让大门自动打开，并没有通过电子操纵，陈昭只是利用了能力而已，但是旁人自然不会想到这一点。
　　
　　黑羽快斗就这样沿着小径走近主宅，沿途的珍贵花朵让他有些惊讶，看样子这家人很有钱嘛，不知道会不会有漂亮的宝石？
　　
　　走进大厅，就看见一个人坐在沙发上，黑发黑眸，表情平静。这人看似平凡，却让自己有种危险的感觉，连肌肉也不由绷紧了。
　　
　　“你好，我是陈昭。”站都没站起来，陈昭就这样敷衍了事的自我介绍了一句，十分无礼。然而在黑羽快斗看来，却觉得这应当是理所应当的。这个人，是站在众生之上的，不能以常理断之。
　　
　　“我是黑羽快斗，初次见面，请多多指教。”九十度鞠躬，明明是心高气傲的黑羽快斗却不觉得对面前的人行礼有什么不对，连言语都是规规矩矩，少了平日里的那种吊儿郎当。
　　
　　黑羽快斗之所以会这样，一方面是他自己太敏感，对于陈昭身上的气息感觉得清晰的原因，另一方面是陈昭还没有真正调整过来的原因。毕竟在猎人世界，他的角色一直都是掌握着生杀大权的上位者，坐看低下斗争无数，毫不动摇。
　　
　　不过，再过一段时间之后，以陈昭的掩藏功夫，恐怕就没有人会发现这个男人与常人有什么不同了。只是黑羽快斗来的时间太巧，发现了陈昭的不凡，那么他就绝不会忘记，陈昭不是个简单的人。
　　
　　“家母让我送了点心来恭贺乔迁之喜，”黑羽快斗把一盒点心放在茶几上，然后又是恭恭敬敬地一鞠躬，“那么我就不打搅了，告辞。”说完转身就走。
　　
　　陈昭没有留他，本来他就不想和这家伙有什么联系。
　　
　　一个极度敏锐，极度聪敏的人，怪不得可以在白马社和柯南的夹击之下逍遥那么久。陈昭默默评价，感觉黑羽快斗出了大门，让门关上，然后拆开礼盒，把里面的饼干拿出来，咬了一块吃。
　　
　　唔，其实怪盗淑女的手艺还是不错的。
　　
　　这样评价着，陈昭慢慢干啃着饼干，直到吃完，估摸了一下时间，觉得差不多可以去道明寺家了，于是站起身，走出门。
　　
　　虽然可以直接移动过去，不过现在的自己可只是一个“普通人”啊！
　　
　　不过要扮演普通人，这间房子恐怕太空了，需要一些仆人。管家，死机，花匠，厨师，还有各种各样的女仆。
　　
　　仆人，也不能只是简单的仆人，毕竟自己不想被限制太多，他不愿意自己的仆从到处传自己有什么不像一般人的疑点。
　　
　　那么就势必要接触一些非人力量了。虽然这个世界的非人力量十分薄弱，却并不是没有。比如草摩家族。他记得，这个身份还有个草摩家族客卿的职业啊！实在不行，用人造人就是。唯一比较麻烦的在于，自从创造了藏马，自己就发现，过于忠诚的人造人总是喜欢跟在主人身边，而他不喜欢别人跟着自己。
　　
　　唔，其实藏马安排的真的不错，自己可能需要的都考虑到了，而且贴近各个故事的主线，方便自己插手玩闹。从这个角度讲，创造藏马并没有错啊。
　　
　　不管怎么样，在这个世界作为“普通人”的生活，同样会有趣吧？

作者有话要说：　　望天，作了一个梦，就想到了如果本文要悲剧结尾该怎么写……突然很手痒。
　　…………………………………………………………
　　…………………………………………………………
　　…………………………………………………………
　　…………………………………………………………
　　…………………………………………………………
　　不要尖叫，不要担心，其实我不会写悲剧……因为我自己会伤心。我虐无能。还是无敌流轻松系万岁啊。




道明寺同学，要坚强

　　道明寺司现在觉得，自己一定是不知不觉就到了异次元世界之类神奇的地方。
　　
　　证据就是，那笑得春花灿烂和小姑娘一样的道明寺枫。
　　
　　好吧，他从小到大就没见过自己母亲像现在一样毫无贵族气质，简直就像平民女孩一样，竟然冲着一个看上去大不了自己多少的男人，撒娇？该不会是老太婆人到中年如狼似虎于是找了外遇？但是这个想法刚刚出炉不久，就被道明寺枫的介绍打破。
　　
　　“阿司，过来见见你舅舅。”道明寺枫伸手向着道明寺司招了招，让他到跟前来。
　　
　　舅舅？！什么！？道明寺司觉得神经错乱了。
　　
　　他怎么不知道老太婆有这么个兄弟？他怎么不知道自己居然有个舅舅？从小到大那些七大姑八大姨中间，有这个舅舅吗？而且眼前的男人看起来那么年轻，莫非是幺房出老辈？自己外公外婆老蚌生珠出来的……然而下一句话，再次把道明寺司打懵了。
　　
　　“他可是妈妈的哥哥呢，从小就很照顾妈妈。”道明寺枫一脸娴雅的微笑，看上去红光满面，十分幸福。
　　
　　……这个看上去最多二十几岁的男人，是老太婆她哥哥！？开什么玩笑！道明寺司彻底错乱了。
　　
　　而陈昭充满兴趣地看着道明寺司，觉得这个大少爷八成是天然系的。情绪都写在脸上，倒不像是大家族出身的孩子了。也怪不得后来在英德会用那么幼稚的方式称霸校园。本质上来讲，这个家伙根本就不明白那些阴谋诡计，天真的可爱啊！
　　
　　“我这么多年没有到日本来，小枫的孩子都这么大了。”似乎有些感叹地说，陈昭摆出长辈的口吻，刺激着道明寺司已经很脆弱的神经。
　　
　　道明寺枫可不管道明寺司在想什么，只是顺着陈昭的话头往下说：“是啊……一晃都这么多年过去了。只是阿司这孩子，我实在放心不下，希望哥哥可以帮我好好教导他一下，免得这么大了还不懂事。”她倒是又一次提出要陈昭教导道明寺司的话了。
　　
　　而这一次，陈昭没有像在电话里一样推脱什么，他现在觉得这件事情应当很有意思。和收拾东邦那群人不同，这一次他可是要亲手调・教一个天真的大少爷呢。毕竟对于东邦那群人，他们只是不知道什么叫责任，什么叫珍惜，而对于道明寺司，则是太天真，完全不知道那些阴暗残忍的东西。
　　
　　“好啊。”这样答应了，陈昭笑眯眯地看着道明寺司说：“那么，今后请多多指教了，阿司。”
　　
　　真是莫名其妙。道明寺司觉得。
　　
　　明明自己半个字都没说出口，怎么就要被这个古里古怪的家伙教导了？开什么玩笑，难道又是老太婆想要做什么的前奏？
　　
　　于是道明寺司终于爆发了。
　　
　　“喂，我还没说要这个家伙教我吧！”大少爷口气，懒洋洋的嚣张。
　　
　　道明寺枫有些不快了，这个儿子，什么时候都要拆她的台吗？冤家！生出这个孩子是讨债的不成！心里一不舒服，就想发作。
　　
　　然而，陈昭一个手势让她停了下来。然后陈昭含着笑对道明寺司说话。
　　
　　“可是，这件事情由不得你。”温柔的话语，却带着强硬。这是完全脱胎于蓝染加医榈墓潭模式，据陈昭实验，效果奇佳。特别是对天然系使用时。
　　
　　果然，道明寺司瞬间语塞。这种温温和和的口吻让他完全不知道怎么应对，如果是道明寺枫，一定会拿母亲身份压他，然后急了就开始吵闹，这样他完全可以吼回去，但是对这这种不一样态度的陈昭，他有点没辙了。虽然陈昭的话内容本身算不上多温和。
　　
　　见状，陈昭继续ＣＯＰＹ蓝染模式，微笑着：“那么就这么定了，干脆让阿司住到我那里去。怎么样？小枫。”
　　
　　道明寺枫以崇拜的眼神盯住陈昭。好厉害，几句话就把那个小子制住了！
　　
　　好吧，从这件事情我们可以发现，道明寺枫是个隐形的兄控。而且天然属性也颇重，道明寺司遗传她应该不少。
　　
　　不管怎么样，道明寺司发现自己的未来就这样被一个突然冒出来的舅舅捏在了手里。
　　
　　美作家族属下酒吧　Ｆ４常用包间
　　
　　“你舅舅？有这么一个人，我们都不知道！”西门总二郎瞪大了眼，觉得异常惊讶。什么时候道明寺枫有了这么个哥哥？太奇怪了吧！
　　
　　“别提了！我都是才知道的。但是老太婆居然要他好好教育我，还让我跟他一起住！今天就要我搬过去。”拿着酒杯啜饮，道明寺司觉得自己很倒霉，竟然遇上这样的事情。
　　
　　“不是今天了，现在已经零点过后了。”看了看表，花泽类淡淡地说，“不去，真的没问题？”
　　
　　道明寺司摇了摇头：“他能把我怎么样？我就不信老太婆会让他把我怎么了。”
　　
　　“等一下，阿司，你说你舅舅叫什么来着？”一旁，美作玲皱起眉，思索着什么。
　　
　　“陈昭，据说是中国人，但是为什么又成了老太婆的哥哥呢？”嘟哝着，道明寺司还是很不满意。
　　
　　“玲，有什么问题？”西门总二郎看着美作玲苦苦思索的样子，觉得这件事没那么简单。
　　
　　手指摩挲着下巴，美作玲缓缓吸进一口气：“这个名字，似乎听说过。如果没弄错，我爸曾经警告我不可以去惹的人里面，有这个名字。”
　　
　　“你爸？”那个黑道教父？说陈昭不可以去惹？道明寺司有些愣住了。这样看来，这个便宜舅舅还真没那么简单啊？
　　
　　于是众人陷入沉默。既然美作玲这样说，那么这件事就一定没那么简单。
　　
　　半晌，花泽类突然开口了：“……阿司。”
　　
　　“啊？”抬眼看向花泽类，道明寺司眼中是疑惑。花泽类平时都是很沉默的，主动叫自己是有什么事吗？
　　
　　“你舅舅，是不是看上去很平凡，穿着白衬衣，黑色西装裤？”
　　
　　“你怎么知道？我刚才似乎没有提到过他的装束吧！”道明寺司更加惊讶了。
　　
　　花泽类叹了口气：“因为他就在那里。”手臂一抬，指向除去他以外的众人都背对的包间门口。
　　
　　陈昭微笑着看着好似见鬼似的道明寺司，冲他挥了挥手，“很晚了，该回家了。”语气好像是在哄一个不懂事的小孩。
　　
　　于是自以为成熟的道明寺・幼稚・暴躁・傲娇・口不对心・司炸毛了，出口就是傲娇系的一句：“要你管！”道明寺少爷，请注意形象，不要忘记你是暴躁天然系不是傲娇女王系的啊！
　　
　　于是陈昭笑得越发蓝染了，他说：“啊，对，你是要我管一管才行了。”随意曲解人的意思，技术登峰造极出神入化。陈昭对于耍弄这种天然系的人很感兴趣。而在这么多个世界经历那么多事情，想要做什么也是简简单单的一点小手段就行了。
　　
　　Ｆ４其余三人看着道明寺司吃瘪，异常惊讶。他们都是知道道明寺司的性格的，从来不会放任自己吃亏，可是面对眼前这个看似平凡的男人，却真的吃亏了？虽然说这个男人名义上是道明寺司的舅舅，但也不至于这么神奇吧？
　　
　　说到舅舅，眼前的男人明明是道明寺枫的哥哥，为什么看起来比他们都大不了几岁？
　　
　　不管道明寺司怎么样，陈昭转向其余三个人，开口：“啊，你们是阿司的朋友吧？阿司这种别扭的性格真是辛苦你们了。”这次的口气，好像是丈母娘对女婿说话，让几个大男孩都挂上一层汗。
　　
　　好吧，人家道行高深，他们惹不起。
　　
　　所以阿司，自求多福吧，死道友不死贫道，他们先撤了。
　　
　　“啊，陈先生，您好！阿司正准备回去呢。这不，因为太兴奋了就玩过头，忘了时间！”西门总二郎同学，睁眼说瞎话的功夫又升级了啊？
　　
　　“没错，阿司就交给您了，我们先走了。”美作玲见风使舵的技术也ＬＥＶＥＬ　ＵＰ了。
　　
　　花泽类微微一笑，拉着西门总二郎和美作玲就离开了。
　　
　　如果这是漫画，此时的道明寺司一定是站在秋风中，感觉分外凄凉。
　　
　　这些家伙……太过分了！
　　
　　不管道明寺司怎么想，陈昭还是那个从蓝染加医槟抢铮茫希校倮吹谋砬椋挂着让人觉得如沐春风的微笑。
　　
　　“好了，该回去了。明天要和我一起拜访神奈川的柳家。”这样说着，他上前抓住道明寺司的手臂，拖着他离开酒吧。
　　
　　在陈昭抓住自己那一刻，道明寺司本来想要挣扎，但是手臂上传来的坚定力道明明确确地告诉他，他挣脱不了。好吧，遇到这个舅舅，道明寺司想做什么似乎总是失败。恩，或许不是似乎，而是道明寺司遇到陈昭之后，人品已经直接降到冰点负值了。真是可喜可贺啊！
　　
　　主神想要做的事，谁能阻止呢？
　　
　　不管伪装得再温和，陈昭都是个独断专行的人，容不得他人忤逆啊！况且陈昭的伪装还是直接脱胎于蓝染加医槟歉黾一铩

作者有话要说：这是今天的所有章节了……谢谢大家支持，鞠躬，爱大家～




老套的校园欺负事件

　　最后，明明只是单纯的自己拜访柳家的举动，多了两只人形拖油瓶。
　　
　　仙道彰、道明寺司。
　　
　　好吧，虽然这个世界本身就是大乱炖的融合世界，但是当你看见柳莲二、道明寺司、仙道彰这三个人坐在一起吃饭难道不会感觉很错乱吗？
　　
　　陈昭觉得有点犯晕。
　　
　　虽然当初陈昭曾经把明明属于少年漫画系别的藏马弄到纯中式武侠的陆小凤传奇的世界里去，但是那毕竟是自己主动做的，有了心理准备，也不会觉得太怪异。但是像这样的综漫世界总会让陈昭觉得有些怪异。像以前那个ＨＰ世界虽然融合了，但是黑执事剧情完结的早，死神发生在东方，和ＨＰ本身几乎没有交集，自己也没有太多不适感。然而眼前的这三位……
　　
　　陈昭很想翻白眼。
　　
　　还好这些融合的世界多半是一些校园系的世界，如果掺上其他怪力乱神的世界真正玩大乱斗的话那就太扯了。但是当自己身负汤姆苏的身份，和众多动漫都有联系时，你就会发现自己身边总是出现一些让人啼笑皆非的事情，就好比现在这幕。好吧，自己会尽快习惯的，现在这种情况比起夜神月和宇智波班一起讨论如何清理世界创立一个崭新的时代还算好的。要懂得知足啊！
　　
　　但是说真的，一个暴躁的小卷毛、一个诡异的笔记本咪咪眼、一个吊儿郎当的扫把头，这个组合……真是。
　　
　　其实最诡异的是这三位的身高。仙道彰１９０，篮球运动员，正常；道明寺司１８５，年龄摆在那里，正常；柳莲二１８１……亲爱的，你确定你是国中生？
　　
　　更加让陈昭乱想的事在于，道明寺司的自称和冰帝的某人一样，也是“本大爷”。好吧，很容易让陈昭想起某种场所的妈妈桑挥舞着桃红色的手绢一边嗲嗲地喊“哟，大爷您来啦？好久不见啦～红红/翠翠都想您啦～”够了！再这样脑补下去还不知会整出什么东西呢！
　　
　　柳家爸妈很安心地让三个小孩自己玩去，自己则上班的上班，逛街的逛街。陈昭作为看上去只有二十几岁（实际上穿越太多空间不知道怎么计算）的道明寺司的舅舅兼任监护人，仙道彰的表哥，柳莲二的小叔叔留了下来看护这几个家伙。
　　
　　嗯，实际情况是，这四个人在房间里固守一角，自成一方小天地。也就是所谓的占山为王。
　　说真的，陈昭不算，这几个人能有什么共同语言？柳莲二的兴趣是网球，仙道彰的兴趣是篮球，道明寺司的兴趣嘛……装逼耍帅欺负人算不算？差距实在有点大啊！
　　
　　但是既然把这几个家伙凑到了一起，陈昭不打算就这么放过他们。但是，要走怎么才能把这几个家伙凑合到一起呢？
　　
　　陈昭在思考，其他几位也没闲着。事实上，他们几个人都对面前这个莫名其妙冒出来的亲戚很感兴趣。
　　
　　藏马对陈昭身份的设计很巧妙，都是这些动漫相关人物听说过却从没见过的人。这样更方便陈昭发挥，而且不会有破绽。而且这些都只是亲友关系上的身份。为了方便主神空间对各个世界的具体操控，藏马在这些世界都建立了隐秘性质的势力，借此影响其余势力。依凭主神空间，这种事情做的非常简单。而陈昭的身份，就是这个隐秘势力的一名高层干部。不然，一个中国人至于和这么多日本顶级上流阶层扯上关系？更多的还是看重陈昭的这个身份啊。毕竟藏马创造一个隐秘势力根本用不到什么人手，在各大势力眼中这个势力都是十分神秘的，而陈昭却是他们可以接触这个势力的唯一接口，自然会拉拢亲近。
　　
　　与拉拢相对的，就是威胁试探甚至暗杀了。毕竟藏马设置的这个势力太强大也太神秘，会让很多人感到不安。但是这些小把戏对于陈昭来讲有用吗？大家都心知肚明。
　　
　　只是，这三位的父辈也许知道陈昭这一层的身份，可是这三个家伙可不知道。
　　
　　所以可以看见柳莲二闭着眼睛在笔记本上奋笔疾书，从陈昭的每一个动作每一句话里提取信息，收集ＤＡＴＡ――亲爱的，如果陈昭的身份真的只是某个隐秘组织的高层，这种明目张胆收集情报的行为都足够让你死几百次了；而仙道彰想到陈昭的身份，远方表哥，再对比下其余几人的辈分，突然发现自己已经荣升为姑舅辈分了；道明寺司同学，则还是在猜测陈昭所谓的“教导”会是什么，昨天晚上他可是因为这个翻来覆去愣是没睡着。
　　
　　而就在这时，陈昭一拍手，“啪”的一声，一方面吓了几个人一条，另一方面也吸引了他们的注意力。
　　
　　“呆在这里太无聊了，大家出去走走如何？”再在房间里呆着，实在太尴尬了。
　　
　　于是四个人就这么出门了。对于柳莲二背网球包和仙道彰带篮球的行为，陈昭不予置评，毕竟人家是运动系的，和道明寺司这种少爷属性不一样。嗯，少爷会带在身上的估计是跑车钥匙？
　　但是，关于出门的目的地……
　　
　　陈昭根本没考虑这个问题，道明寺司老老实实地跟着陈昭。柳莲二和仙道彰，十分习惯地往街头网球场和街头篮球场走……真的，运动少年就是这点麻烦。
　　
　　陈昭和道明寺司没有意见，既然发现各自想去的地方不同，柳莲二和仙道彰立刻开始商量到底去那边。嗯，要知道运动少年对某些方面是非常执着的。最后他们终于找到了某个离柳家不远，相隔很近就同时有网球场和篮球场的地方。
　　
　　说句实话，世界融合让两种运动同时成为全□动，实在是有点犯抽。到处都是网球场和篮球场的感觉……还真是诡异。
　　
　　陈昭发现自己似乎对大多数运动没什么兴趣，或许这说明他“从前”就是个不喜欢运动的人？这点要记下来，说不定和自己的过去有关。
　　
　　四个人就这么沉默着前进，好吧，实在没有什么话题可讲。
　　
　　然而当大家即将穿过一条小巷时，陈昭的脚步微微停了停，很短的时间，只有紧跟在他旁边的道明寺司发现了这一瞬间的停顿。
　　
　　似乎，有有趣的事情发生了。暗叹自己运气不错，陈昭保持着不变的表情继续向前。然后等到走在最前面的仙道彰拐弯时站好角度，果然看见了某个一直吊儿郎当的家伙愣住，惊讶，担忧的表情。然后下一刻，仙道彰丢下篮球就往前跑去，其余两人虽不明就里，也跟着跑了过去，包括道明寺司。
　　
　　而陈昭，微笑着走了过去，只是在那三人看见之前，把微笑收敛了。
　　
　　小巷的地上，躺着一个女生，一身制服被抓扯出痕迹，血液将之浸湿大半；头发似乎被人狠狠扯过，在巷子里掉了一地；脸上、手臂上有青紫的抓痕打伤。
　　
　　虽说这里的三位都不是一般的学生，但是见到这种场面，还是一下子都懵了。
　　
　　而陈昭不管那三人的慌乱，自顾自地蹲下，装模作样地检查着地上的女孩。
　　
　　他们居然遇到了这么狗血的事情。被人报复的女孩？到底是为了什么呢。看上去这女孩长得倒是不错，嫉妒？啊，还可能是抢男友什么的。呵呵，这种世界的学生，哪里像学生啊！
　　
　　“不知道是谁干的，刀伤很深，唯一庆幸的是没有伤到内脏。”装模作样完毕，陈昭对三个大男孩说，接着又补充一句：“赶快叫救护车，这个女孩失血过多，撑不了多久了！”体温大概只有二十几度的样子，如果自己不管，死是一定的。
　　
　　闻言，仙道彰立刻拿出手机开始拨电话，柳莲二赶忙问：“我们是不是该把她抬出去？”
　　
　　“肋骨骨折，不能移动，小心骨头□内脏。”简单解释一句，陈昭起身，“不要围着她，保持空气畅通。”
　　
　　这时，陈昭俨然成了几人的中心，几个人都听从他的命令。
　　
　　只是道明寺司突然想到，刚才陈昭的停顿，莫非就是发现了不对？
　　
　　不等他进一步怀疑，陈昭已经一句话解释了过去：“刚才我就闻到血腥味，还以为是错觉，谁知道还真碰上了这种事。”陈昭怎么会没看出道明寺司的疑窦？自然不会给他怀疑自己的机会。
　　
　　救护车的速度很快，不久之后，四个人就已经到了医院。因为其他几位都是未成年人的缘故，陈昭负责办理手续。其实身份证上那４０岁的数字真的让人很惊讶啊……不过有照片为证，也不怕别人不信。只是那三个男孩看陈昭的眼神，恍若看妖魔鬼怪咸蛋超人凹凸曼一样，让陈昭有些哭笑不得。想要外貌变得成熟一点倒不是不行，只是陈昭习惯这个自己设定的外表，很满意，不想改变。
　　
　　从女孩衣服中取出的学生证表明了女孩的身份。
　　
　　一文字来生，海王中学二年级学生。
　　
　　不用其他几人去查，陈昭就自动补齐了这个女生的资料。
　　
　　一文字来生，女，１４岁，孤儿，海王中学二年级学生，海王中学三年级某位学长的绯闻女友。
　　
　　所以说，这出狗血剧是情感类的？抢男人啊！
　　
　　急救室里忙着，而陈昭却发现，那个女孩的灵魂开始脱离身体了。估计过不了多久她就真的要死了。
　　
　　那么该怎么办呢？是不是救下这个女孩，或者……
　　
　　生死有命，既然这个女孩要死了，自己为什么一定要救她？狗血剧情很没意思啊！倒是有另外一个很有趣的方法，试试看吧。
　　
　　微微低头掩饰，陈昭闭上眼，意识瞬间扩张，跨越空间界限。
　　
　　在另外一个世界，叱咤半生的黑道老大躺在陋巷墙角，咽下了最后一口气。
　　
　　他好恨！恨那些背叛的家伙，恨自己没有狠心处置那个叛徒，只因那是他打天下时就跟在身边的兄弟！
　　
　　自己这一生，形单影只，从一开始有记忆，就在街头巷尾混迹。从偷鸡摸狗到后来提刀砍人，最辉煌时出入上流场所，最终还是回到了这小巷。该说，生命始于何处就会终于何处？自己这算是落叶归根了吧……
　　
　　苍凉。眼前浮现起过去的记忆，就象电影画面闪现，从有记忆开始，每一个细节……
　　
　　身体越来越无力，意识渐渐模糊，然而当他以为将迎来永恒的安眠时，眼前却出现一道光芒。
　　
　　“何必心生怨气，一饮一啄，皆有定数……今世之苦，皆有来生补偿。”一个充满慈悲的声音缓缓响起。
　　
　　来生？混黑道的人只知此时此刻，什么来生，对他们而言毫无意义！他这样想着，觉得有些讽刺，自己在死前竟然会有这样的幻觉，难道自己一直都盼望着可以有来生，补偿一切的失意？呵呵，多么可笑，他会信佛？真让人笑掉大牙啊！
　　
　　似乎听到了他的心声，那个声音继续说话：“轮回不尽，因果不灭，既有前世，自有来生。痴儿，转生去吧。”
　　
　　不等他反应过来，他已经失去了意识。
　　
　　女孩原本的灵魂已经正常离体了，急救室里声音嘈杂。
　　
　　“心跳停止！快，电击！”
　　
　　“输血，不要停！赶快换上新的血浆包！”
　　
　　左手手指微动，引导女孩的灵魂通过玄奥的法则投生转世，陈昭截下那即将消散的记忆，将感情剔除，依旧放回那具身体里，只等某个时机这记忆就能爆发出来。
　　
　　接着，他看了看右手中那抹沉眠的黯淡灵魂，指尖轻弹，将之也送入急救室的那具身体。毕竟经历了濒死体验，灵魂有些受损，不过有身体温养，过不了多久就会好了。
　　
　　女身男心，不知道这个曾经执掌风云的老大会怎么应对呢？依他的心智，应当不会寻死觅活的。为了自己的乐趣，既然这个身体是个孤儿，那么就让自己接手她吧。嗯，没错，可不要忘了，以后没有“他”，只有作为“她”的一文字来生啊！
　　
　　“好了，好了，稳定下来了！”
　　
　　“血止住了，身体各项机能正在恢复！”
　　
　　……
　　
　　急救室外，陈昭一脸云淡风轻，手指又一次抚上下唇。那么，亲爱的“女儿”，请多多指教啊！

作者有话要说：　　怀疑是前两天写得太多了，今天死活憋不出内容来……口胡，脑子一片空白。
　　发现留言还是很多～虽然收藏几乎不动了＝＝但是谢谢大家～爱死你们了～撒花??～
　　昨天晚上打雷下雨，闪电很亮，照得像是白天一样，吓死人了，吾辈只有关电脑……
　　据说我今天早上起来时脸色惨白……我跑去看了一下，突然觉得什么霜什么底什么液的效果都达不到这么变态，白得不正常……简直毫无血色。
　　话说……请大家不要转载了……好不容易写出来的东西，跑去一搜居然那么多盗帖……这样感觉很差啊＝＝宁愿大家不看，但是不要支持盗版……买瓶水就够大家看十几万字了，这要作者写多久啊……并不是买不起，对不对？不信几块钱都大家拿不出来……请支持正版。鞠躬，谢谢大家。
　　啊，我妈把这网线收菜……讨厌……＝＝




悲催的（伪）女儿

　　人生就是一出戏，观众就是上帝，如果观众不想让你好过，你就从此杯具。
　　
　　好吧，居然还押韵了。
　　
　　顶着一文字来生壳子的黑道大哥不知道他的人生是被谁当戏看了，然而看着从苏醒后就一直挂着一张锅底脸的他，陈昭分外欢乐。
　　
　　这种情况算是什么？打从自己醒过来一切就天翻地覆了。前世――姑且算是前世吧，最后那个声音告诉自己的是补偿。可是让自己变成一个日本人，一个小孩，一个女人，叫做补偿？一文字来生有些哭笑不得。
　　
　　只是她不知道，所谓的补偿只是个幌子，一切只是陈昭高兴所以这么做。如果她知道了会作何感受？庆幸自己还活着还是愤怒于被人当做玩具一样戏弄？只是她永远都不会知道这件事，也就无所谓如果了。
　　
　　他爷爷的，他活了那么多年就没有这么倒霉催过。明明是堂堂正正的中华好男儿，却变成了自己所厌恶敌视的日本人？他恨不得干脆自杀重新投胎算了！只是就这么放过一次重生的机会实在不甘，于是决心再看看情况，能回到中国最好不过。
　　
　　但是他大爷都几十岁的人了还要去上中・学，想当年他上学也就只上到初中，期间也就是泡泡妹妹，打打架，难道自己现在还要回学校当乖学生上课？哇靠，还不如相信小泽玛利亚小泽圆天宫真奈美苍井空米仓凉子统统都是守身如玉坚贞圣洁的圣女！
　　
　　女人，在黑道里常常是男人的附庸品，即使是靠自己打下一片天的女人，也往往因为性别而受到歧视，是极其弱势的一方，而他一个黑道大哥竟然投生成了女人，这是什么意思！
　　
　　当然，一文字来生最觉得难堪的事情在于自己不知从哪冒出来的那个“父亲”。此时在大多数人眼中的“普通人”，陈昭。
　　
　　某一个方面上讲，有一个中国人作为养父，一文字来生关于国籍方面的问题算是解决了。可是同样的，这个养父身份造成了许多问题。
　　
　　一文字来生披着少女的皮，却有一颗大叔的心。
　　
　　一个大叔，面对据说已经四十，符合单身男性收养女孩规定，但是看上去才二十几岁的父亲，有种无语的感觉。
　　
　　特别是，当这个“父亲”神神鬼鬼，让人看不透的情况下。
　　
　　首先，这个名叫陈昭的男人与这句身体的主人本身不认识。那么他为什么收养一个女孩？在对这个女孩没有什么了解的情况下轻率决定，并不像是这个男人的作风。而且一文字来生混迹黑道的经历让她明白，这个世上不可能会有不带任何目的的友善，何况是有着那样空洞眼神的陈昭。
　　
　　其次，陈昭身份似乎有很多疑点，他自称只是一名有一点点背景的校医，可是自己从小混迹市井，怎么看不出来他周围的人都是非富即贵？况且那一身古怪的气质……恐怕那所谓的一点点背景，才是他的真实身份吧！
　　
　　再次，除去这些明面上的不对劲，真正让一文字来生觉得不对的在于陈昭对自己的态度。
　　
　　即使自己再怎么不适应目前的身体，身份，自己还是努力地扮演着一个受到校园暴力事件的可怜女孩这个角色。为了生存。毕竟自己不是傻子，不会到处乱吼自己是借尸还魂什么的，只是借用了失忆这个老套却好用的托词。但是陈昭从一开始看着自己表演就是一种很微妙的表情，带着嘲讽，带着好笑，像是看一个小丑在逗乐，让人感觉很不舒服。
　　
　　总是觉得，他知道什么东西一样，但是怎么可能呢？前世今生这种东西，除了亲自经历一切的自己，还会有谁相信？
　　
　　自己的生活，自从转生之后，越来越诡异了。
　　
　　“来生，再过一个月就回学校上学吧。”陈昭用慈父般的语气说，心里却在阴笑，对一个套着少女皮的黑道老大用这种口气，还真是有趣极了。特别是看到一文字来生那别人看来不明显，对自己而言却洞若观火的扭曲的表情时，他的心情就分外愉悦。果然，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上是一件非常有意思的事情。
　　
　　听到这种口吻，这句话，一文字来生觉得表情又一次僵硬了。虽然这些天他已经习惯了这种“父女”对话，但是在没有心理准备之下骤然听到这种东西，还是会觉得很寒。当然，她表情僵硬的时间非常短暂，如果不是陈昭与常人不同，估计还真看不出来。
　　
　　“回学校？可是……她们……”犹犹豫豫，断断续续，一文字来生表现得十分完美，就像是一个失去记忆的少女应有的那样对未来充满未知与恐惧，况且这个少女之前还遭遇了校园暴力事件，对学校有恐惧是正常的。说这么多，实际上就是一文字来生根本不想去上什么学，能躲一天是一天！
　　
　　然而陈昭想做的事谁能阻止呢？他依旧慈祥（？）地笑着：“那件事不用担心，我已经帮你转了学，那些人也都……”话没说完，但是一文字来生以混迹黑道的经历自动脑补，自然是认为欺负过这个身体的那群人都被解决了。不由暗叹这个男人果然不简单，说下手就下手，端的是心狠手辣，手腕惊人。
　　
　　“而且，来生总是呆在家里面不和大家交朋友，爸爸会很担心啊。”继续说着肉麻的台词，陈昭的眼中，一文字来生每一丝细微的表情反应都清清楚楚，为他带来很高的乐趣。受不了？那就忍啊！看看你有多能忍。
　　
　　看样子是不能打消这个男人的念头了。事不可为，一文字来生果断的选择放弃，毕竟他见识过这个男人的性格，说一不二，绝对唯我独尊，一旦下定决心就决不会听进他人的任何一个字。而他现在的态度，明显就是反驳也没有用，那还不如省省力气。明知不可为而为之，那是傻子和热血少年漫画主角！
　　
　　“那，转学到哪里？”就算放弃这个了，该了解的情报也是要了解的，一文字来生继续扭扭捏捏地询问，天知道他多么希望自己现在手里拿着一把枪抵在陈昭额头上逼他说出来！当然他不知道，即使是枪械抵在额头上，陈昭也不会有任何问题。连核弹都伤害不了陈昭的本体，区区枪支算什么！以主神的能力，不会畏惧任何事！
　　
　　这样恶心人还真是好玩。脑中飞快地闪过这个念头，陈昭看着一文字来生眼底微薄的厌恶情感，觉得自己的选择果然不错。
　　
　　“立海大附属中学。莲二可以照顾你。”
　　
　　什么！？一文字来生眼角一跳。
　　
　　陈昭这是想干什么啊！立海大附属中学，这段时间她跟着陈昭，可是知道那个叫陈昭“小叔叔”的怪异咪咪眼笔记本男孩所在的网球部在他们学校是多么受欢迎。而柳莲二本身也是最受欢迎的网球部正选之一，如果他真的关照自己，恐怕过不了多久自己就会再次遭遇一次校园暴力事件吧！这个男人到底想干什么？
　　
　　“来生不要让爸爸失望哦。”陈昭微笑着补充。如果这样一个从黑道中腥风血雨拼杀出来的黑道老大会像穿越小说里一样，心软圣母对付不了学校里的小小问题，那么自己倒是会奇怪了。这毕竟是现实啊……那些危险，那些真实，容不得你放松，因为不管是哪个世界，都会吃人！
　　
　　最后一句话，是什么意思？一文字来生敏锐地感觉到不对。不让他失望，是要自己做什么呢？乍一听似乎是好好学习之类的叮嘱，但自己知道这个男人绝不会做出这种嘱咐。难道，他是要自己好好处理可能遇到的麻烦，站稳脚跟给他看？可是这样对他又有什么意义？这个男人，他真是越来越看不透了。
　　
　　然而不管怎么观察陈昭的表情，都是那不变的虚伪而温和的笑容。一文字来生不知道，即使使用精密仪器测量，陈昭脸上的微笑每一个都是一样的，无论是弧度，角度，甚至是眉眼的配合……
　　
　　因为，他不是人类。他也不会是人类。
　　
　　不管一文字来生怎么纠结，陈昭翻阅着主神空间里的各种兑换项目，很开心，非常开心。
　　
　　因为他刚才对一文字来生施加了一个法术。一个“诅咒”。
　　
　　在主神空间里，如果旁人来查，这个叫做“混乱诅咒”的法术描述为“与部分阵营生物相遇几率发生特殊事件”。语焉不详，似乎是个鸡肋。
　　
　　然而在身为主神的陈昭查询时，这个法术的描述是“几率性与异性发生场景事件，附带低级魅惑效果”所以陈昭又叫这个法术为――言情小说女主角模式/体质。很精确的描述，一听到就明白这个法术的作用了。虽然主神空间会有这种法术存在实在很奇怪，不过更怪的也不是没有，反正陈昭用的开心就好，何必管他那么多。
　　
　　当一文字来生遇到这个法术，她的校园生活一定会很精彩！精彩得她以为自己衰神附体，觉得应该请一尊关公回来拜拜。让陈昭笑破肚皮。不过这是后话，暂且不提。
　　
　　所以其实刚才那句话，陈昭告诉一文字来生不要让他失望，说的其实是――要好好演戏，演得精彩，为他带来乐趣啊！
　　
　　“……他越来越任性了。”透过主神空间悬在大厅中的水镜看到陈昭所做的一切，叶子君叹气，觉得有些无奈。
　　
　　“或许。”抬抬眉，藏马手一拂，水镜之上荡起层层涟漪，那画面消失不见。
　　
　　“那么，你还这么惯着他？”有些不解，叶子君见已看不见画面，也不觉得如何，只是继续与藏马的对话。
　　
　　藏马眼一抬，露出一个似笑非笑的表情，说：“什么叫惯着他？所有的世界都是这样，强者为尊，既然他有那个实力，自然是想做什么都可以了。别忘了，我是妖魔。妖，从不掩饰自己的渴望。而他也从没掩饰过他的疯狂和自私任性。”
　　
　　叶子君沉默片刻，才缓缓摇了摇头：“唔，也许是还有些不习惯吧。毕竟我从小到大就是人类，当了那么多年，角色突然转变，有些不习惯。”
　　
　　藏马转过身，打开空间甬道，往自己负责的世界而去，丢下一句话：“人类，人类不就是喜欢给自己加上那么多条条框框，最终固步自封的一群生物。想要自由抒发自己的欲・望，又要被那些乱七八糟的东西约束。既要当婊・子，又要立碑坊，可笑！你不要忘了，现在的你，只是主神空间的管理者！”
　　
　　看着藏马消失在空间通道中的背影，叶子君抿了抿唇。主神空间的管理者……是啊……他已经，与那些无关，他只是主神空间的管理者，只对主神，对陈昭负责。

作者有话要说：　　今天被一个电话叫到成都去了，自己吃午饭于是彻底撑了。呕，好涨……太杯具了，我不知道今天什么时候回家，坐在电脑城门口花坛上我码下这行字……不知道能写多少正文出来＝＝
　　于是在电脑城前面又接了一个电话，又急匆匆跑去学校领录取通知书，抽搐……意外真多。借了人家十块钱还是用光光，最巧的是回到家之后身上一分钱都没有了，刚刚好……
　　在奶茶店墙上贴纸留言，我很开心地把书名和网址写上去了。＝＝如果有成都的孩子去奶奶の熊那家店里面的地方，说不定会看见……掩面。其实我就是个寤醢伞…干这种事。
　　关于小泽玛利亚　小泽圆　天宫真奈美　苍井空　米仓凉子，懂的同学就不说了，不懂的请自己检索……不要说我教坏你们了，其实我也是检索出来的名字。我真正知道的只有常常在玄幻小说里看见的武藤兰……名句是“生平不识武藤兰，阅尽Ａ片也枉然”

这个世界太危险

一文字来生（大叔版本）现在觉得生活很悲怆，前途很无亮。

    她一定是倒了血霉了。

    今天是她正式转入立海大附中的第一天，那个唯恐天下不乱的养父就这么带着自己，站在人来人往的校门口和柳莲二谈话，期间拜托柳莲二照顾自己。并且屡次试图造成暧昧场面。

    该死的，那群路过的女生的眼神已经是赤・裸裸的冷光了，看得自己浑身发寒。突然想起来前世看过的一篇东西，说人的眼神有神秘的力量，有些人甚至真的可以用眼神杀人。虽然不觉得这些女生会对自己不利到哪里去，但是一种阴飕飕，毛骨悚然的感觉还是爬上了背脊。为什么有种不祥的预感呢？

    陈昭分出一丝心神注意着低头不语装着羞涩，但是明显已经有点忍无可忍的一文字来生，觉得差不多该适可而止了，于是最后对柳莲二说了一句：“那么，莲二。来生就拜托你照顾了。”态度诚恳，好像真是一个担心女儿生活学习的父亲一样，所以才会在校门口唠叨了这么久。

    “啊，是。”柳莲二悄悄冷汗了一把，感叹自家这个“小叔叔”的恶劣。虽然是捡回家收养的女孩，这么针对别人也不太好吧？况且这个女孩才因为校园暴力事件受了伤，陈昭就又这么设计，他到底是想干什么呢？不过既然父亲母亲都说过了不要多管陈昭的事，那么自己最好也不要去想那么多。能让父亲和母亲干涉自己不让自己收集资料的人，岂是泛泛之辈，恐怕背后有了不得的背景。他不笨，不会主动招惹一些不该招惹的东西。

    而且看上去，这个一文字来生也不简单，虽然看上去怯弱可怜，但是身上隐隐的气息却告诉自己，这个女孩不简单。至少不像资料上说的那么简单。所以，自己没必要投入太多关心给这个并不是弱者的女孩。

    “来生，在学校要乖乖的，有什么事就找你莲二哥哥，明白了吗？”陈昭继续和颜悦色的慈父表情，在旁人不注意时略略提高的声音却让“莲二哥哥”这个称呼被更多正在嫉恨的人听见了。很好，成功让一文字来生将要面对的敌人数目增加，等级上升。虽然这个称呼是小言了一点，不过反正一文字来生身上正挂着言情小说女主角体质的诅咒，倒是很符合，嗯，非常符合。

    这个诅咒真的很有趣。至少刚刚在陈昭推波助澜制造暧昧场面的时候就体现出了效果。

    具体而言，就是走着走着地上就会出现一个石子什么的把女主角绊倒以显示女主角的柔弱，但是一文字来生反应的快，在发觉脚下不稳的时候就立刻换地方，幸而没有摔倒；或者街边出现一个装着小猫小狗的箱子让女主角显示爱心，可惜只对猛兽感兴趣的一文字来生看都不看就直接过去了；再比如说一阵狂风吹来吹起裙角什么的……不过你一文字来生因为不习惯短裙，里面穿了热裤，依旧严严实实毫无走光危险。陈昭猜测类似的效果还有很多，而且会非常有趣。只是这对于一文字来生而言，就绝对不是什么好事了。

    但是，妞，你就从了爷吧。想和陈昭斗，至少也要有点水准上的实力，或者高人一等的智慧。如果她不是在一文字来生这个壳子里，或许陈昭还不能正大光明地做某些事，然而当陈昭用手段把她扔进了一文字来生的身体，让她成了自己养女时……要玩一个人，就成了很轻松的事。

    所以一文字来生觉得自己倒了血霉是有根源的。一个言情小说女主角体质的诅咒加上陈昭推波助澜，这孩子真的有点悲催。

    这些事情是一方面，另一方面一文字来生这段时间在积极地了解这个世界的一切。她发现这个世界与自己了解的世界有很多不同。真的很多。即使上辈子自己从来没有来过日本，她也不会觉得日本是这样的的一个地方。

    好吧，实话就是这段时间有空在外面逛荡，发觉这个世界的日本似乎充斥着网球、篮球、围棋――证据就是那满大街都是的街头网球场，网球俱乐部，街头篮球场，围棋室什么的。说真的，篮球暂且不提，网球是属于贵族运动吧？怎么弄得像是全□动一样！还有围棋，什么时候也这么热门了？

    除去这些，充斥日本的还有各种各样的怪盗，标志是偷东西之前寄出卡片；各种各样的高中/初中/小学生侦探，光是警察救星就有一打！还有八成的侦探是灾难体质，走到哪里死到哪里，一文字来生真的很奇怪为什么警察不把这些人关起来，他们不发挥灾难体质的话，犯罪率要下降多少啊！

    然后就是自己即将面对的，十・分・出・格的校园应援团。这些应援团通常是为了学校里面的“偶像”们所设置的，偏偏比一般的明星粉丝团还要疯狂！听着一群人叫着“ＸＸＳＡＭＡ”自己就全身发冷，自己身体的前任似乎就是因为接近某个偶像而被后援团处理的……话说，这真的是正常的校园吗？神啊！

    种种迹象表明，自己所在的世界已经不是原来的世界了。

    发现这件事的时候，自己心里有些混乱。一方面有些释然，可以不用再去想前世的那些，兄弟，女人，或者是背叛；但另一方面却又不甘心，那些人欠了自己那么多，凭什么要放过他们！只是当前最重要的是在这个古里古怪的世界活下去，站稳脚跟，所以自己之前一直没有多想这件事。而且那个神神秘秘的父亲，实在让自己警觉。只是这段时间观察看来，虽然这个父亲还有很多说不清楚的地方，但是应该对自己无害。所以一文字来生才会暂时放松警惕，开始思考一些别的东西。

    别的不提了，现在自己要应付的，还是这个。

    跟在柳莲二身后，一边参观校园，一边承受着众多女生狠狠的目光，一文字来生依旧觉得很倒霉。

    看戏是看戏，正事是正事，虽然陈昭戏弄一文字来生戏弄得非常开心，但该做的事他不会忘。

    来到这个世界，是因为这个世界在藏马口中是没有任何外力自动融合的综漫世界。然而陈昭知道，一个成型世界的空间是极其稳定的，如果不是外力，怎么可能造成这么多世界的大融合？只是那个外力太隐蔽，或者太巧妙，藏马没有发现而已。

    如果有危险……一切隐患都要消除在萌芽状态。即使不知道活着的意义，自己也要努力活着，任何威胁到自己的人或者物，统统都要消除！陈昭，是主神啊！主神的威严，决不允许任何人冒犯！

    这些融合世界的共同点，就是它们都是没有什么特殊力量的校园世界，那么这样的世界会有什么力量能让他们融合？这些世界可不存在像崩玉那样的Ａ级能量聚合体，最多也就是核弹，蕴含着Ｄ级能量，要知道普通人类的能量等级只是Ｇ级的。扰乱空间，至少要到Ｃ级，而Ｃ级能量只是可以让空间紊乱，并不足以引起更大的波动。真是说不清楚啊。

    等等，普通世界的高级力量！难道……

    自己差一点就忽略了这个东西呢……

    即使在普通世界也存在的高级能量，可以影响到空间整合的，不就是愿力吗？

    愿力，又称信仰之力，精神力量；通常是人群的渴望，或者是坚定信念造成的。愿力的强弱由意志力的坚定或软弱决定，也由怀有同一愿望的人的多少决定。在无神世界里，因为缺少对同一目标――神的信仰，愿力形成十分困难，但并不是不可以。比如说当一个族群遭遇大灾难时，生的渴望和悲悯就会形成愿力。只是在这几个世界中，到底是什么事情才形成了愿力呢？纵观这个融合世界的历史记录，并没有其他世界那么多的战乱，也没有太多灾祸，但是却偏偏形成了这样的情形。

    唔，或者不是这个世界本身的原因？

    陈昭突然想起残存的记忆里那些小说，有一种对于穿越、对于动漫世界的解释或许可以略作改变，适用于现在的情况。

    怎么说的来着？动漫世界由人们强烈的愿望而产生，而人们的愿望，想法都会影响这个世界，让它与原本的世界不同……

    那么现在的情况就是，平行世界本身没有问题，但是其他知道这些世界存在的世界的人，因为强烈的愿望，形成强大愿力而使这些世界融合了。让这几个世界融合恐怕是很多人的渴望，因此才会实现，而其他杂七杂八的小愿望则是形不成愿力的。

    只是这下子可提醒了自己，愿力这东西，同样是可以作用于自己的啊！而知道无限恐怖的世界，恐怕没有多少人会对主神抱有好感……这可是个威胁！一定要想办法早点解决才是。或者自己应该想办法创造有利于自己的愿力？干脆弄出个宗教什么的……

    这是下一步的事情了，先记下来，创立一个宗教并不是自己想就可以简单做到的事情，恐怕需要其他人帮忙。

    信仰之力要存在，必须是发自内心的，也就是说陈昭不可能用精神蛊惑之类的方法建立宗教，那么难度自然大了很多。

    首先要有一个神，当然是陈昭自己；然后确定神名――总不可能直接用“主神”或者陈昭的名字，那会透露太多的东西；还有圣地；接着是教廷的组成，要有合适的人选传教，至少为了保密性，主神空间很多人不能用；另外还要时不时显示一下神迹……差点忘了最重要的一项，教义。

    一个宗教的教义会影响很多事情，比如说信教者的成分：新教因为适度宽松的规定和精简的宗教程序而获得大量资产阶级的信仰；再比如说宗教的地位：因为承认人的贵贱之分，要求人忍让退避从而利于封建国家统治，佛教在很多国家不是国教胜似国教；还比如说信徒的思想，一个宗教的教义会灌输给信徒许多东西，人生观、世界观、价值观，这在很多时候会影响到信徒的人生，从而让信仰更加坚定或是让信仰被怀疑……一个不能给信徒任何东西的神，不会被长久的信任。如果做不到就不要许诺，这是宗教的教义必须做到的事。典型例子就是佛教和道教，他们都宣扬修行会带来好处，只是佛教将之放在人们看不见摸不着，无法确定的来生，而道教则说白日升仙，却只见兵解身死，也难怪教徒之争，道教总是负于佛教了。

    看来自己会有很多事情需要做啊！

    只是既然目前还不急，自己也就别想那么多了，宗教建立的地址还不知道该选在哪个世界呢！现在，自己还是好好享受捉弄人的快感，好好观看自己“女儿”为自己献上的这出好戏啊！

    陈昭思索着，手指抚摸着下唇，半晌，露出一个戏谑的笑容。

所谓的黑道老大风范

校医是个很轻松的职业，特别是小学的校医，几乎就是对付一□育课的小伤，感冒什么的，所以陈昭非常清闲，清闲到一天到晚除了看一文字来生的好戏就没什么事干了。准确的说，他闲的蛋疼。和平的世界总是少了些可以震动全世界的阴谋，最多也就是点家族斗争、商业斗争、政治斗争，像蓝染加医榛蛘Voldemort这种企图征服世界的强人或许有，但是没地方发挥。所以，真是无聊啊无聊……

    哎，这段时间，也只有逗弄自家可・爱的女儿才会觉得有意思一点了。旁的不说，就是一文字来生因为言情小说女主角体质的诅咒收到情书时的表情，就已经让陈昭感觉很开心了；加上她和后援团的互动……现在的一文字来生可是一听到“离开ＸＸ身边”这种句式就会发飙呢！

    可是，他亲爱的女儿，似乎退化变得愚蠢了。才在这个和平世界生存没多久，就失掉了忍耐的恒心。甚至智商也降低了吗？事实上，陈昭现在给一文字来生的处境是极其恶劣的。首先，是身份的巨大转换，从一个历经风雨的黑道老大变成一个正值花季的小女孩，一文字来生应当是极其不适的；其次，是陈昭为她准备的周边环境，立海大附属中学的后援团只是小事，真正让一文字来生不安的还是陈昭自己！一个不知道目的，不知道背景，神神鬼鬼的养父……在这种不利的情况下，一文字来生本来应该尽量忍耐，隐忍才能帮助她摸清周边的环境，摸清有利不利的条件。然而，这种情况下，面对后援团，她确实真真的起了火气，而且还打算和人家针尖麦芒对着干，让陈昭好笑，难道身体年龄下降，她的心理年龄也跟着降？要知道就是她前世这么多岁的时候因为混迹街头，也没有这么幼稚啊！

    看样子是时候提醒一下她了，陈昭可不希望自己好不容易挑选出来的人走上那些恶俗的小说模式。太掉价了。

    一文字来生知道自己最近不大对劲，面对那些后援团的时候，明明知道自己没必要和她们计较，却还是按捺不住火气。或许是因为太压抑的原因……明明是个男人，却憋屈地存在于少女的躯壳内，身旁谜团重重，看不清楚……是把这种压力发泄到了那些女孩身上吧。还有就是觉得她们太幼稚了，看不惯她们。明明出身优渥，却偏偏纠缠于所谓的偶像什么的，这些女孩，根本不知道什么是生活！不懂得珍惜现有的一切，让她厌恶不齿！

    只是，压力太大。他总觉得陈昭这个人不对，就像是自己身边的隐患一样，明明怀着某种目的，但又说不清楚到底是怎么回事。他给人的感觉就像是蛰伏在身边的龙，不知道什么时候就会暴起，但在平时却只会用那双森冷的竖瞳注视你，让你背脊发冷。

    所以面对这些明显不如陈昭厉害的人，就忍不住想要撒气――说白了，他也是欺软怕硬的不是？

    “你听到没有，别以为这几天的警告是白来的，如果你不乖乖远离网球部的大人们，后援团绝对不会让你好看的！”俏丽的少女双手环胸，颐指气使。她的身后有着其他女孩，看样子是后援团的其他成员吧？然而在一文字来生眼中看来，她们却那么幼稚，不过是学着自己曾经看过的一些人的样子，做出的姿态。

    但是不管她们是不是不懂事，自己需要一个发泄口。

    所以一文字来生只是瞟了她一眼，目中无人的样子，似乎是想要惹怒眼前的女孩。当然，女孩不会想到那么多，她只是单纯地愤怒于对方对自己的无视，觉得很羞辱，所以她下一步就一把抓过来，也没什么直接诶目标，就是想逮住一文字来生再说。

    但是一文字来生本意就是等着她下手，然后好借此发泄一下情绪。混迹道上多年，见多了刀光剑影，面对一个根本没什么章法的小女孩，她不至于对付不了。即使换了个身体，那些多年锻炼出的反应力什么的都下降了。

    所以，当一文字来生轻松捏住女孩的手腕时，女孩还没有反应过来这是怎么回事，然而下一刻手腕上传来的疼痛让她一颤，立刻就想发出尖叫。只是痛感太激烈，她叫都叫不出声，唯独从喉咙间发出“嗬嗬”两声嘶哑的音调。

    她身后的其他几个女生见状，立刻冲上前想要帮忙，却被一文字来生轻巧化解了攻势。跌在地上摔了个狗□那是正常的，没有受过苦的女孩们甚至当场就哭了起来。

    而一文字来生听到哭声，觉得很开心。郁结的心绪似乎一下子好了很多。或许在不开心的时候，让别人比自己还不开心是个缓解心情的好方法。所以那句“你有什么不开心的事，说出来让大家开心一下”才会那么受欢迎。

    只是……这样偷窥，可不是自己喜欢的啊！猛地回头，尖锐的眼神直刺一旁的灌木丛，那后面，柳莲二正蹲在那里。

    虽然很想给这家伙一个教训，但是他毕竟是叫自己那个诡秘的养父“小叔叔”的人。看样子还不能动他了。

    压下心头的不悦，一文字来生理也不理被她收拾了一顿的女孩们，径自离开了。

    而那边厢，柳莲二微微擦了擦额头上并不存在的汗水，不由感叹：好锐利的眼神，而且比起真田因为修行剑道而养成的眼神，刚才那个眼神之中甚至含有真田不会有的东西，杀气。这个女生，恐怕不是资料里那么简单啊，而且那个让父亲母亲都忌惮的小叔叔也不简单。这对养父女……

    “也就是说，道明寺桑从今天起要跟着我？”依旧保持着有写怯懦的小女孩形象说话，一文字来生心里却是翻江倒海。开什么玩笑，还嫌自己不够麻烦？那些什么王子后援团就够了，又弄来一个在学校玩小团体的幼稚大少爷？

    虽然说一文字来生和道明寺司因为陈昭的关系共处于同一屋檐下，但是这两人的交集几乎是没有的，除去吃饭时间，他们从来没有碰过面，因此也没有过什么冲突。虽然，一文字来生不齿道明寺司什么都不懂玩红纸条的游戏；道明寺司鄙视一文字来生娇娇弱弱什么都不会……

    只是陈昭一句话，说道明寺司的教导就交给一文字来生，让这暂时的和平被打破了。

    一方面，一文字来生情绪不稳，本身就不想再搅和什么事情了，却摊上了一个麻烦的大少爷；另一方面，道明寺司被母亲要求，莫名其妙要接受陈昭管束，这也算了，毕竟陈昭是长辈，而且很有背景，可是如果让这个女孩来――她甚至被后援团欺负到失忆，能对自己有什么帮助！？

    “我为什么要跟着这个小丫头，‘学习’？”瞥了一文字来生一眼，道明寺司也很不屑的问陈昭，学习两个字加重了音调以示自己的不满。因为对陈昭身份的顾忌，语气并没有很差。他是个任性的大少爷，但绝非不知进退的傻子。陈昭毕竟不是他有血缘关系的亲人，何况大家族里，即使有血缘关系也什么都保证不了。加之母亲对这个人的敬畏，虽然不明显，但那的的确确是敬畏没错。所以道明寺司一般都会很听话，在陈昭面前乖巧到不像自己。

    而陈昭非常蓝染地微笑了：“你们两个，用错了称呼。别忘了，阿司是我亲爱的外甥，来生是我心爱的女儿，你们可是表兄妹，而不是‘道明寺桑’和‘小丫头’，试试叫对方表哥和表妹吧。”

    另外两个人在那一瞬间流露了很不爽的气息。只是很快又压制了下去。他们对视一眼，还是什么都没说出口。

    然而陈昭怎么会没发现他们的情绪？不过这样用身份压人，很爽快。所以陈昭拍拍手：“怎么，不好意思吗？呵呵，没关系的，都是自家亲戚。”话说完，突然觉得这句话很耳熟，是在哪里听过？唔，好像很多没事干的太太在给孩子介绍身为表哥/表妹/堂兄/堂妹作为伴侣时，经常用的话就是这句啊……想到这里，陈昭立刻打住，可不能抹黑自己呢！

    谁不好意思啊！这是一文字来生和道明寺司此刻共同的心声。不过，如果不按这位的意思做，事情肯定还没完，可能还会闹大。所以不甘不愿地再度对视之后，一文字来生凭着多年混迹市井的功夫，先一步放下面子，诺诺叫了一声：“表哥。”

    这样一来，道明寺司也不好再僵着，张了张口，还是从喉咙里挤出了声音：“表妹。”

    于是陈昭一拍掌：“啊，就是这样，你们要好好相处，阿司好好向来生学习吧，其实来生很・不・简・单。”话语的口气与停顿在一文字来生听来恍若惊雷震耳。

    这句话是什么意思？很不简单，它可以指的东西太多了！陈昭到底是想要表达什么意思呢？一文字来生不敢去想那个荒诞的可能――陈昭知道她是谁，知道她的前世！然而偏偏是这个荒诞的可能才是真实的……

    一文字来生不敢多想，还是把它牵强地归为柳莲二看见自己动手告诉了陈昭。这很好解释，就说自己害怕再次遭遇校园暴力事件所以学了东西。反正这个养父平日里根本不会管自己的行踪，要怎么解释还不是一句话的事？

    同样听到这句话，道明寺司终于对一文字来生认真一点了。既然这个不简单的舅舅已经明明白白说眼前这个黄毛丫头不简单，那么她就一定有什么特异之处。毕竟陈昭应该不是会特意欺骗耍弄自己好玩的人。不过这个道明寺司可想错了，为了自己一时的想法，陈昭可是连叶子君都从皇位上拉下来了呢！为了乐趣玩他，那是正常不过的事，不过在一文字来生的事情上，陈昭没有说谎就是了。 

 倦怠的情绪

一个人，总有倦怠的时候。

    或许只是在某一个时刻，觉得很累。累到一直挺直的背脊弯出弧度，累得觉得一直的执着没有了意义。

    那是一种类似于藤蔓的情绪，在不知不觉之间就可以爬满整个心灵，层层叠叠的叶子遮去所有的光芒，染下连绵的阴影。

    然后你突然觉得，够了。什么都够了。不想要再追逐，不想要再拥有，不想要太多太多。你需要的只是一个人，在一个空白的世界里，发呆。

    人，总有倦怠的时候。

    即使身体已经不再是人类，陈昭的灵魂，始终只是个人。一个拥有了力量之后，将各种欲・望无限放大的普通人。

    所以他只是在某一个时刻觉得很累。很累，很想要休息。

    突然之间对自己已经计划好的一切都没了兴趣，突然之间觉得心里空洞如斯，突然之间发现自己还是放不下有些东西。

    来自何方，去往何处。看似简单的问题，确是生命的奥秘。即使是普通人，也会好奇，也会想要探索这一点。从幼时疑问父母自己从何而来，到无数人投入人类起源的研究，谁能说，根不重要？

    而陈昭，除了一个姓名和一些知识，还剩下什么呢？他只是想追寻一些让自己可以安定下来的东西，只是找不到。

    残缺的记忆里那些穿越小说，主角们要么根本不在意，要么挣扎不了多久就会接受现实，而陈昭做不到。那些人与他的不同在于，他们无论如何，知道自己从那里来，挣扎着也要活下去；而陈昭，他找不到一个可以收留自己的地方，找不到一个可以休息心灵的地方。

    就像他最大的秘密，关于他成为主神的一切，永远都不会告诉他人，即使是绝对背叛不了自己的藏马。

    万千世界，不会有人可以被他真正信赖。

    “父亲。”被他强硬塞进少女身体的灵魂散发着焦躁的气息，现在看起来，或许自己真是任性了些，强行赋予了他人不该有的东西。知识那种任性来得快，去的也快，此时此刻倒觉得毫无意义了。

    没有心情，没有兴致，陈昭微微抬眼，明明没有波动的脸上，却让人感到一层淡淡的疲惫。他用平淡的声音问了一句：“什么？”问句简单，根本没有投入多少注意力。

    一文字来生有些奇怪，平时不管怎么样，眼前这个古怪的男人至少会这样一幅淡淡的样子，至少会一直笑着，用那种温和却难以发现其虚伪的表情笑着。他这是犯了什么毛病？惊觉自己走神，一文字来生赶紧收回了散漫的思绪。她今天不是为了考究这件事来的。

    定了定神，她终于直接问出这么久以来的疑问：“你到底，是谁？”恐怕那不是错觉，这个男人对自己的处置，一直以来似乎都是对自己的前世有所察觉，甚至在自己处理道明寺司，让那家伙见识真正的杀戮和死亡时，他也没有任何奇怪的意思。

    他是谁？他自己也不知道啊……或许，是除了“陈昭”这个名字是真实的以外，一切都来自于主神，却不想只是主神的家伙？

    他是这么认为的。主神是陈昭，但陈昭不只是主神。但是陈昭不是主神的部分，太少，太少。

    “我是谁，与你无关。”所以陈昭这样回答。不是不满，只是自己也迷茫。

    但是一文字来生似乎误解了，她眯起眼，柔美的外表却产生了压迫的气势，她再度开口，很认真的说：“再问一次，你，是谁？”虽然语气不带一丝情绪，但是隐隐的怒意已经在胸腔内翻滚，她受够了！这样憋屈着，这样伪装，一点也不像自己的风格，倒不如一了百了来得干脆！

    生气了？有些诧异地瞟了一文字来生一眼，陈昭大概明白这个家伙的心绪，但是她怎么想关自己什么事？现在，他只想安静一会。但是陈昭仍然耐着性子回了一句；“不会影响你未来的生活，管那么多。”他并没有撒谎，一文字来生的“未来”，他不想再干涉，而她的“过去”却不一样了。

    这一次是真的压不下脾气了，阴冷的气息浮在眉宇之间，一文字来生语气发冷，简直就像刺刀一样冰寒锋锐：“不会影响？那么，你敢把你知道的事情全都说出来？你明明什么都知道，还装？！我是看不透，直说吧，你的目的。”

    陈昭也懒得压抑自己的情绪了，自从成为主神之后，他哪里受过气？还不是想做什么就做什么，又怎么会在意一文字来生的质问！

    “我知道又怎么样？我不说又怎么样？至于你口中所谓的目的。你以为就你值得我百般设计，还想从你身上掏出什么来？不过是转生的人而已，由男变女我觉得有趣，就这么简单，你以为你是什么人？”眼神深邃，陈昭露出一个讽刺的笑容，确是出乎意料的真实。手指再度下意识地抚上下唇，细细摩挲那页柔软。

    陈昭不知道在旁人看来他现在的样子。仅仅是从瞳眸间泄露出来的，就是毫不掩饰的邪气和狂躁，那是人的负面情绪因为没有拘束，所以放大无数倍的结果。很是吓人。

    甚至情绪极度不安定的一文字来生也发现了。

    人越是高位，权力越大，如果在意的事情越少，他身上的束缚就会越少。束缚越少，一个人的欲・望就会越大。但是一文字来生在前世见惯了上位者，却没有见过这样放任自己情绪，似乎根本没有任何拘束的人！那种毫不遮掩的情绪，让人心惊！

    但是――他刚才说的是自己的身份吧？转生，由男变女，竟然什么都知道么？那么自己还真像个笑话，被人看了这么久的戏……

    而陈昭最后瞟了她一眼，没有等她发作，直接丢下一句话就这样消失在空气中。

    “财产留给你，身份随你用。”

    一口气憋在喉咙口，一文字来生突然发现，一切都像个笑话。

    好像一出戏。

    无聊透顶。

    她终于瘫倒地上，流下一滴眼泪。

    那是上辈子就该流出的，那是她成为一文字来生的那一刻就该流出的。

    戏子如此，看戏的人又好的到哪里去？

    陈昭坐在主神空间，那大厅之中。他所在的位置上空，本来应该有一个球形光团。

    一文字来生可以哭，只要是眼鼻之间一酸，泪水就可以留下来。而哭过了，生活还是要继续。

    但是眼泪是从泪腺分泌出的液体。陈昭已经没有人类的身体了，谈何眼泪？不过是主神制造出来的虚伪的盐水。

    人类的眼泪，实际上是成分最接近海水的液体，又苦又涩。而陈昭，不能把这种苦涩流出身体，更遑论流出灵魂。

    叶子君出现在了主神空间，他依旧穿着古式华服，不是矫情，只因那是他的习惯，就像陈昭喜欢衬衣和长裤一样。

    他看着陈昭，不说话。因为没有必要。没有人可以跟眼前的男人感同身受。强大，自私，疯狂的主神，陈昭。这个男人掌控着一切，包括他们的命运，但是他也有不能做的事。而这些事不是他们任何人可以触及的。

    所以他开口是另一件事：“关于教廷的创立，相关资源已经准备好了，您要选择哪一个世界？”既然看上去已经不想载留在那个融合世界的话。

    陈昭看着叶子君，突然觉得有些记忆很遥远。从烈火青春到现在，自己经历的也不算少了。只是新的记忆终归不能弥补有些遗憾。没有一个世界是真正属于他的。因为每一个世界，他都只是过客。

    想想，这种想法真是矫情文艺得可笑。但又如此真实。

    等教廷的事情完了，去看看那群麻烦的小孩吧。不知道有了自己的调・教，东邦那群家伙会变成什么样子。

    “随便哪一个希腊神话的世界吧，那里的神形象很差，反倒有利于我们树立良好形象。”突然发现情绪已经平和了下来。陈昭试着微笑，又是一个蓝染式的完美笑容。

    他有什么资格在这里埋怨，觉得自己悲惨？比起那些被自己掌握在手中像小丑一样被玩弄的人们，自己该是多么幸运。

    人还是要懂得知足的，他的时间还有很多，即使是不甘，即使是空洞，也会被时间慢慢磨平，变得淡漠吧。

    “让藏马跟着去，你们两个都需要。其他世界的工作可以暂时放放。教廷的事优先。”这么决定，陈昭吐了一口气出来，虽然他并不用呼吸。

    他心情不好，所以就算是灭掉诸神又怎么样？反正千百年后信仰希腊诸神的人也都被对上帝的信仰者取代，为什么不让自己先来？ 

北美大陆，神之降临

作者有话要说：


    好吧，匆匆结束上一卷似乎大家不大爽快，但是那一部分我实在卡的要死……啊，但是因为这个缘故留下很多伏笔，所以在之后肯定是会回到这里，搞定一些要解决的问题的……不管怎么样，揭过吧。

    这一卷因为题材原因，为了出新，我会参考部分起・点文，借助ＤＮＤ体系。其实我很迷ＤＮＤ系列的文……虽然我不是数据流的。

    严正声明，本卷纯属虚构，没有任何针对民族、宗教的意思！

    另外，请忽视地球上还有亚洲大洋洲之类的问题，大家就当地球上只有北美和欧洲吧……我不想涉及太多，敏感了。

    还有，这章怎么样？我很喜欢哟……

    话说看《明微》，今天这章让我很不爽突然想虐叶……嗷嗷的。

    今天被８文了……我没说过我反玛丽吧……我明明萌玛丽来着只要不要太ＮＣ……捂脸，悲催。

    本章昭昭装逼耍帅汤姆苏了……但是我很喜欢。

    为了装逼，昭昭的话半文半白。

    希腊神话时代，北美大陆并非一片荒芜。这里的原住民印第安人已经有了自己的文明和信仰，但是受到时间限制，这种文明和信仰依旧处在非常浅薄的时期。语言，文字仍然是土著上层（如祭司，族长）代代相传象征身份的东西。因为文化不够普及，土著们对于神的信仰相对薄弱，多半通过族内祭司的指引进行信仰。因为信仰力量薄弱，这里的神灵也很弱。

    这一时期，北美大陆依旧是森林覆盖，大片肥沃的土地和充足的动植物资源并未得到开发，土著打多少米以捕猎为生，农业停留在原始刀耕火种技术上。

    然而，这种情况下正是一个结构严密的宗教崛起的最好时期。

    陈昭要做的，就是在土著中传播一个统一的文化，并且将这个文化与自己深深联系在一起。这样的话即使到了后来信仰稀薄的时代，凡是使用这种文化的人们，必然会知道自己这个神，这样一来自己的信仰绝不会断绝，除非这个文化在世上不留丝毫痕迹！比如殖民者的灭绝性杀伐可以灭绝印第安文明，但是在陈昭引导下，这种事情会发生吗？他不信自己引导之下的文明在大航海时代会退缩。希腊诸神，哪一个会像自己一样预见未来的走势？诸神最辉煌的时代，谁会相信未来诸神会那样没落不？希腊诸神的形象已经不能用你“略有瑕疵”来形容，那根本就是千疮百孔！而神的永生注定了有些污点不可能消弭。在信徒面前放大这种污点，会让信徒动摇。

    要达成这样的目的，其实并不难。

    这是一个阴沉的夜晚，天空中厚厚铺满阴云，月光不见，星迹渺无。

    这是一个中型的原始部落，可以保证本身的生存，但并不强盛。

    原始部落的人们围在用石块搭起的祭台周围，望着祭司。祭司正在祷告，念出大段大段除了他自己也许没人懂得的祝词。信仰是神奇的，它可以集中整个部落的力量来修建一座宏伟的祭台；让强壮的男性放弃捕猎，从遥远的山脉之下搬运来巨石；让忙碌的女性们放弃耕作，用尖锐一点的石头把巨石打磨平滑。经年累月，后世多少奇迹一样的建筑都是如此建造。后世之人感叹万千，不懂信仰的力量。

    这种天气很适合创造点神迹什么的。

    陈昭冷眼看着下面的祭台，族内为了祭祀专门猎来的野兽被割断喉咙，血液被接在石碗，木碗中，摆放整齐。祭祀用猎来的最健壮的公牛的血在脸上画上图腾，有一种别样的诡异感。图腾也是原始崇拜的特征之一，不同的图腾象征着不同的事物。土著们的崇拜很简单，也许是水，也许是山，也许只是一棵大树，而图腾就是相应的图画了，而这些图腾，最终会简化为文字。而陈昭需要做的，是直接灌输另外的文明，而不是让他们慢慢发展。

    整个部落的人围着祭台跪拜一地。

    他们崇拜的是原始神灵，崇拜太阳，崇拜月亮，崇拜光明，部落里最尊贵的图腾就是太阳和月亮。所以在这种没有光的夜晚，神迹创造就最好与光有关。

    陈昭看了一眼那云层，脑中飞快确定了大概的角度然后驱散云层。

    一道光就这么直直泻下，光柱在黑暗的夜色中分外醒目，一直从云层而下，铺满在祭坛上，却在之外不留一点光芒。

    如果放在后世，这便只是巧合，或许负责释疑的这个专家那个学者会东拉西扯到什么物理流体空气动力的，但是放在此刻，这就是神迹。不会有人怀疑。

    那个祭司瞬间激动了，他也许以为这是巧合，也许真以为这是神迹，但这对陈昭没有影响。

    一个闪身，陈昭出现在祭坛上空，浮在空中看着地下众人，身上并不是常常的衬衣长裤，为了营造气氛，他穿了一身纯白镶金边的长袍。白色，银色，金色，这是最容易让人联想到光明的颜色，虽然恶俗，但是好用。人类总是那么浅薄，他们对于光明有天生的倾向，所以陈昭不介意利用这一点。

    暂时性全体通晓语言，覆盖所有信徒。这个在原来的无限恐怖中必不可少的东西，用起来真的很方便，只是陈昭不可能让这里的土著都通晓语言，不然就违背了他的本意。神应当是有大能的，但是神的恩赐是珍贵的，简简单单送出一份能力，并不会使信仰加深多少，反倒会让人以为神是冤大头。

    然后陈昭缓缓开口，语言中夹杂了魅惑人类的效果：“尔等信仰虔诚，吾甚是欣喜……特赐福于尔等。”多说多错，只是这么一句之后，陈昭挥挥手，做出浩大的声光效果，让一些光电洒落到跪在地上的信徒们身上。类似于无限恐怖中的治疗，陈昭此举只是把治疗术弱化了一些，却足够让这些人感觉旧伤复苏，疾病全无。

    接下来是文化传播，神迹已经搞定，现在就是让这些家伙把对太阳月亮的信仰转移到具体的自己身上的时候了。

    同样是在主神空间出现过的能力，直接在人脑中印下知识记忆。

    陈昭选择在祭司脑中印下了关于光明之神・【华】的知识，包括教义、文字、教廷组织，还有一些用来让整个部落发展的知识，毕竟只有部落发展，信仰才能跟着扩张。而在一般信徒脑中只是印下了神名，祷告词，祭祀方式。之所以选择“华”这个字作为神名，一方面是陈昭要避免自己本身的名字泄露，另一方面，一个简洁的神名有利于信仰传播。

    这只是暂时的。原始部落依照血缘继承族内职位并不利于信仰的发展，之后的祭司必须进行改换，依照信仰的虔诚程度来设置，但是发展初期还是要依托这些土著祭司，毕竟他们在部落里拥有长年的积威。

    接下来，就需要在这些部落内部安排自己的人了。选择一个人的灵魂转生在这里，让他成为部落的领袖，加上神迹辅助，这个部落的信仰才算是真正掌握在自己手里。

    那么，该选择谁呢？

    藏马和叶子君是不行的，他们必须作为更高级的存在协助自己，教廷需要一个稳定的结构。他们要扮演的角色，或许是天使长，或许更高，是从神。

    可是，还有什么人可以泄露自己主神的身份？

    毕竟现在主神空间可用的人不过就是那次自己从融合的ＨＰ世界弄来的人。

    或许可以用Voldemort，他的才能和野心对于统治很有效。而自己的身份，相信这么久，又经常和自己接触，他还看不出来有些苗头。而另一方面，他毕竟不像自己，可以用非人的方法计算所需要的一切，其他任何种族，怎么可能和陈昭这个主神的能力相比？就说探知他人思想吧，摄魂取念是魔法界的唯一作法，但陈昭可以用无数种方法去做，而且绝不会让人发现！这样即使Voldemort想要弄出什么问题，陈昭也能轻易发现。

    不得不说，有野心的男人很有魅力，但同样也让人恐惧。即使不恐惧，也会有防备之心。

    那么就这么决定吧，让Voldemort来做这件事。陈昭决定了，然后直接消失，只留下被替换成光华大理石的祭坛。即使是神迹，也要有可以瞻仰的地方吧？

    “从早晨的第一道阳光到夜晚月光星光，您是世间的光明与希望，赞美您，伟大的光明之神，您的荣光伴随光明而降……”貌似虔诚地念着祈祷词，黑发红眸的青年兼任着整个部落的首领与祭司之职，而现在，正是成功征服了其他部落之后例行的庆祝祷告，要将胜利告知天上的神灵的时刻。

    而陈昭觉得，Voldemort这家伙扮演神棍，是越来越得心应手了。或许是因为当年演了不少戏的原因，他的演技非常好，好到有时候不看他的思想，陈昭都看不出来这家伙到底在想些什么。

    在陈昭的引导和Voldemort的指点下，这个部落发展得很快。伴随着陈昭将文明灌输到这片土地，具体的语言，文字，各种神话传说，他都深深打上自己的烙印。比如说时间，他将制造神迹那天作为圣历元年，传播关于太阳，月亮方位计时的方法，让时间计量和【华】神联系到一起。而在传播的文化中，多用“神说”作为开头。还有仿制于圣经的宝典，只是碍于生产力问题不能制造优良的纸张并且好好保存罢了。

    光明之神【华】，为主神；主神之下有从神【叶】，【藏】。而Voldemort，为了信仰的传播，必定会成为被神接上天国同样成为神的存在，只因为他对神信仰的传播。

    陈昭依照ＤＮＤ体系描述建造了神国，并且在信仰传播中宣扬了多种宗教教义结合的产物――人死之后会接受审判，如果对神不敬，亵渎神恩，或者在世时做了罪大恶极的事，就会下地狱，经受各种折磨，来生会成为牲畜之类；如果一生平凡，没有什么突出功过，来生就会转生为人，而为神做出大贡献的人，就会升入天国享乐。这包括了埃及神话，佛教，基督教ＤＮＤ神系等等成分，可以最有效地榨取信仰，加深信仰。

    而现在对于祭司的培养已经上了正道，陈昭打算让Voldemort建立北美大陆第一个奴隶制中央集权王国，通过国家力量政教合一进一步加强信仰力量。然后，后方稳定的自己就可以去搅和希腊诸神了。

    神，到底是什么东西呢？在那个融合的ＨＰ世界，自己除去接触过恶魔之外，无论是东方的那种死神，还是灵王虚王，西方的死神或者天使，甚至是魔法界的梅林都没有接触过。所以不知道这些世界的神到底是怎么回事呢。主神的资料库里并没有提到这些。 


来自远方的神祗

希腊诸神，最著名的特点就在于，没・节・操。无论男神女神那劈腿的能力都很惊人，轻轻松松就可以劈出一个“一”来。普通人能劈腿，不过也就是停留在喜新厌旧上面了，而希腊诸神已经超脱了，就拿那位最著名的大种马宙斯来讲，就是家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，路边野花随便采，不采白不采的典范。而且人家吃完还不擦嘴，弄出一堆半神子女什么的，那个私生子大力神海格力斯还传为了佳话――从这里就可以发现希腊诸神是多么剽悍。

    而且，希腊诸神的爱，通常是和欲结合在一起的。光是看金苹果事件，特洛伊王子所求取的也是【最美的女人】，而不是【爱情】。而且这些家伙非常缺少智商，那个王子就算了，为了一个海伦毁灭了整个国家，海伦也是，居然为了爱情不顾自己的身份……这算不算是最原始版的ＱＹ版本ＮＣ？真爱战胜一切？真是可笑！有时候陈昭在想，那个满口正义、和平的雅典娜之所以成为智慧女神，就是因为她是一群白痴中的弱智，相对而言智商高一点？

    而本身，陈昭的心情就不大好。那么，这些所谓的“神”，就成为了他的出气筒了。

    入乡随俗，陈昭穿着希腊式的长袍，感觉这就是一张布往身上随便裹了裹，不知道这里的人会不会有不知什么时候衣服就会掉下来的烦恼。想起后世那些雕塑，就说断臂维纳斯吧，那勉勉强强挂在胯部的布料总是让人觉得她那失去的两只手是在提裙子。

    嗯，或者这样的衣饰就是为了在特殊时刻好脱？恶意地揣测，陈昭漫步在一片礁石边缘。

    爱琴海，欧洲文明的起源。

    典型的地中海气候使这里的夏日高温而炎热，深蓝的海色中隐隐透露其下黝黑礁石，泛着白色浪花的潮水扑到奇峻石块指尖的沙砾之上，留下微微暗淡的颜色。沙砾经过了日积月累的刷洗，显得异常干净，连颜色也带着一种耀眼的白金。

    这种景色，也只有亚热带的海滨有了。

    日头有些毒，炎炎放射着由核聚变而来的强大的能量，而在今后千年，它将继续照耀下去，直至消耗完毕，向内崩塌，成为黑洞。

    如果陈昭还是个人类，面对这样的烈日也许有晒伤的可能，只是这具身体本身就不是生物，所以即使在这样的天气中，陈昭也不觉得有什么不舒服，既不觉得热，也不觉得阳光刺眼。反倒是因为这些年专门经营光明的神职，在光的力量强大时获得更大的力量。这就是所谓的神职主场。只不过这块大陆上没有信仰他的信徒，隔了一个大西洋，信仰的力量并不很大。但是比起根本不懂怎么经营信仰，停留在献祭上，还时不时弄点事毁坏神之光辉形象的希腊诸神，这点信仰力量已经很惊人了。

    其实说起来，希腊诸神里最会经营信仰的恐怕是雅典娜了。用和平与正义为幌子，四处打击别的信仰。到最后那个杀友、反叛、愚蠢的老处女竟然成了神圣的化身。这种事情也只有在周围的诸神更加恶劣，对比而言信徒别无选择的情况下才会发生了。而现在，多了一个自己，雅典娜还能那么顺利吗？

    但是希腊诸神真的就这么简单吗？陈昭忽视了，他所了解的诸神都是第三代的新神谱的神祗。在宙斯之前，还有最初宇宙最老的神，混沌之神卡俄斯；卡俄斯生出的大地之母盖亚、爱欲之神厄罗斯和深渊之神塔耳塔洛斯。接着是大地底层出现的黑暗之神厄瑞玻斯与黑夜女神倪克斯；而陈昭选择的神职也是两者结合生出“光明”与“白昼”之一。盖亚又生出了天空之父乌拉诺斯（宙斯的父亲）和海洋之神俄刻阿诺斯。再然后才是盖亚与她的儿子乌拉诺斯结合，才到了宙斯的时代。

    而且相比于宙斯新神谱的十二主神，旧神谱十二主神的神职要高杆很多，动辄就是灵魂，璀璨，比起后来的十二主神会有医药、弓箭之类神职，高下立分。

    而就在陈昭思索着漫步之时，他突然感觉到不远处的海域上属于海洋的力量在震荡。

    海洋这个神职实际上很有意思。一方面，这个神职在内陆地区根本没有什么用，即使是在沿海，发展初期也只有渔民和海洋生物会信仰；另一方面，海洋广袤无边，在发展中后期，比陆地的潜力不知要深厚多少，而海洋神职，本神就是和大地相对的！所以陈昭实际上很是奇怪希腊神话中海界的弱势。

    好奇心一起就压不下去了，陈昭用繁复的手段隐去身形气息，避免被发现。这次他可比在陆小凤传奇世界里小心了很多。毕竟这个世界的主角是神，而神的手段要比武侠世界的人高很多。如果他没弄错，这里的神至少要解开二阶基因锁。而神子，半神也会解开了一阶基因锁，所以他们才会天生那么强大。而像三大域主（天界：宙斯；冥界：哈迪斯；海界：波塞冬）这种等级，恐怕要更强了。有神世界，说不准连解开五阶基因锁的存在都有。那么自己必须小心应对。

    循着力量波动的方向而去，陈昭终于看见了事发现场。

    那是一群美丽的海仙女，正四散逃离。她们有着属于海洋的美貌，但却被一个拿着三叉戟的男神冲散。那男神目标明显，正是冲着海仙女中最美丽的一位。那位海仙女不仅美丽，更有一种王后的气质，有着一泓清泉一样明澈的眸子，却带着仿佛海的最深处那样幽深的目光。

    陈招立刻反应过来这是怎么一回事了。神话时代最著名的风俗之一：抢婚。那个男神明显是看上了那位海仙女，想把她抢回去。而海仙女，三叉戟，就在不远处的纳科索斯岛都说明，，了，这是神话中最著名的几次抢婚之一，海王波塞冬与海后安菲特里忒的婚姻！

    没想到竟然碰上了一出大戏啊！按照神话来看，接下来安菲特里忒会躲藏在用自己强劲的双肩扛起天空的亚特兰蒂泰坦神那里，让波塞冬一番好找。最后还是德菲纽斯（Delphinus，海豚）发现了安菲特里忒躲藏的地方，将之告诉波塞冬。安菲特里忒的姐妹们对德菲纽斯背叛海洋，背叛涅柔斯和多里斯感到愤怒，想要处罚它，然而波塞冬为了表扬它的功绩，使它升上天空，成为星辰。

    只是无论如何，陈昭没有发现神话中波塞冬初见安菲特里忒的狂热爱恋，他眼中的情绪冷静得可怕。

    神话，无论怎么荒谬，总是经过了粉饰太平。依照现在的情况看来，抢婚一事，背后还有不少东西呢。

    当前的情况是普罗米修斯建议抽签分配权力，因为瑞亚的偏爱，宙斯获得了天界，哈迪斯被赶去冥界，波塞冬分配到了海界。而除去天界，冥界和海界都有他们本来的势力，不可能让这两个小子一来就什么都拿到手了。这么一想，莫非波塞冬抢婚的目的就是为了海洋的权利？毕竟安菲特里忒是海神涅柔斯和水仙女多里斯的女儿，抢婚的确是取得海洋权柄最快最好的方法。

    相比波塞冬的抢婚，哈迪斯要惨烈多了。他总不可能在冥界那种地方玩抢婚吧？要知道冥界根本就没有什么女性，就是仅有的几个，那个相貌也有些对不起诸神。

    除开这点不说，其实波塞冬本人还是很悲催的，他除了成功掌管海洋这一点，就是个地地道道的失败者。与赫利俄斯争夺科任斯遭到失败、被宙斯从埃癸那岛上排挤出去、被狄俄倪索斯从那克索斯岛上排挤出去、被阿波罗从得尔菲排挤出去、被雅典娜从特罗曾排挤出去、在与雅典娜争夺对雅典的统治权的斗争中失败、手中的阿耳戈斯也被赫拉夺走――为此他曾降下干旱作为报复，后又把这地区化成海洋。这还不止，他和他的后代的王国是海洋。即使在这里，宙斯还因他的后代不敬种明而把亚特兰蒂斯神岛沉入海底。也就是说几乎所有的争夺和征战他几乎全输了，从没赢过。这个倒霉催的。

    而同样是抢亲，哈迪斯抢个珀耳塞福涅都要被宙斯那个管闲事的家伙勒令送回，如果不是因为他聪明，先一步让珀耳塞福涅吃了冥石榴，也别想有老婆了。而因为这一次抢亲，让得墨忒尔闹出许多事情，竟然成为了愚人节的起源。

    而这两个家伙，最后居然要沦落到和雅典娜这样的小辈计较，玩什么圣战，还要被人类打败，真是背运到极点了。

    三大域主，果然还是宙斯最幸福，成为了天界之主以后除了寻花问柳哄赫拉就没什么麻烦了。

    而且，叶子君为自己挑选的世界是一个融合型世界，也就是说在千年后的未来，会出现一个满口正义和爱，除了让人来救就一无是处的“纱织小姐”，一个附身到圣母身上还不算、居然选了圣斗士附身杯具了的冥王，一个打算娶自己的死敌雅典娜为妻的海皇。这群家伙，要弄出多少事才甘心啊！

    但是安菲特里忒这件事，自己没有必要插手，一方面是没什么兴趣，另一方面这么做他也没什么好处。

    可以从中取得利益的，是圣战。涉及地界不仅一个，牵扯大量力量，神祗甚至会因此受伤，被封印。比如波塞冬居然掉价到被雅典娜那女人封印，比如哈迪斯也被伤到陷入沉睡。

    其实雅典娜就是个灾星，宙斯放她出来祸害了一群对他地位有威胁的家伙，祸害成功率高达百分之百。

    最后看了一眼，发现安菲特里忒已经游走了，而波塞冬驱使着海豚寻找她。陈昭摸了摸下唇，选择离开。

    而他不知道的是，在他离开之后，一直专注于掳走安菲特里忒的波塞冬，似乎无意地看了一眼天空之上，他刚才呆过的地方。 


天界之外的塔耳塔罗斯

希腊神话的主体是新神谱的第三代神祗和他们的后裔，所以相对而言，对于初代，二代神祗的描述就很贫乏了，然而真正具有大能的神祗偏偏又在这些早期神祗中。光是看神职吧，旧神谱中十二主神之首，宙斯的父亲克罗诺斯可是具有万神之王的神职，而宙斯虽然名为神王，却只得到了克罗诺斯天空之主的神职，他能成功推翻克罗诺斯成为神王，大半是靠了他的祖母，二代神祗中的大地之母盖亚。从这件事足可见远古神祗和后来神祗之间的力量差异。

    所以当陈昭来到天界之外准备远距离观察一下奥利匹斯山时，他惊讶地发现，这里竟然有别的神祗。

    而且是强大至极，按基因锁解开程度划分都已经是四阶甚至五阶强者的古老神祗，要知道希腊诸神因为数目太多，力量分散，造成了低级神祗比人类强不到哪里去，人类强者弑神属于家常便饭的情形，陈昭甚至估计宙斯也就停留在三阶满值四阶不到的程度。

    而这位神祗，就是象征地狱，本身就是深渊之主的二代神祗塔耳塔罗斯，冥界真正的主人。

    在后世，人人都知道冥王是哈迪斯，然而在这个三大域主刚刚分配地盘完毕，各自还没有将来的威望的时候，全世界所公认的死亡的主人却是塔耳塔罗斯，因为整个死亡的国度，整个深渊就是他的化身，他对深渊的掌握没有人比得上，即使是后来得到【冥王】之名的哈迪斯，不过也只是停留在替塔耳塔罗斯打理冥界的程度上，从某种角度上说，哈迪斯就是给大老板塔耳塔罗斯打工的。

    而这位伟大神祗，几乎没有什么出名的事迹，甚至著名事迹也不是与他自己有关，而是据说他有入侵天堂的野心，被埃忒耳（希腊神话中是“太空”的拟人化神，代表了天堂）所阻止。埃忒耳因此被作为宙斯的保护墙而为人所知，而塔耳塔罗斯因此被拦在宇宙之外。好吧，听上去这个塔耳塔罗斯也是个悲催的主，毕竟埃忒耳是黑暗之神厄瑞玻斯和黑夜女神倪克斯的儿子，论辈分是他的侄子，而他竟然被这个侄子阻止了，也挺掉价的。

    不过，这毕竟是希腊神话所记载的东西，而希腊神话要为三代神祗粉饰太平，针对塔耳塔罗斯的描述能有多真实呢？希腊神话里连哈迪斯都被说成是满身尸臭的家伙了。

    事实上，陈昭来到的天界之外本来应该不止塔耳塔罗斯一个神祗的，至少阻止他进入天界的埃忒耳应该也在，只是埃忒耳本身是众神所呼吸的纯洁的天堂空气（一说是天堂的光线），实际上也属于奥林匹斯，怎么会委屈自己呆在荒芜的外界而不是在奥林匹斯饮酒享乐？希腊诸神的脾性可见一般。

    陈昭所见的塔耳塔罗斯是一位有着属于地狱深渊的幽暗黑色长发的神祗，然而杀戮暴虐的红色与死亡的沉重灰色却融合在一起，化为血液干涸时的色彩凝结在他眼底。他的五官略显阴柔，面色苍白，连嘴唇都有一种青乌的感觉，却并不显得病怏怏的，而却有着一种让人感觉刺痛畏惧的戾气。塔耳塔罗斯，存在在那里就让人想起什么叫【深渊】。看不见底，没有止境的冥府。

    “光明属性的神祗？”塔耳塔罗斯在陈昭出现在这片虚空时就已经发现了他，他只是觉得有些奇怪，明明眼前神祗身上是纯粹的光明属性，为什么会有纯粹的黑发墨眼？要知道黑色应该是黑暗属性的神祗所具有的才对，除非是那些与人类有丝万缕关系的低级神祗发色什么的才不会那么纯粹。但眼前这位身上的信仰力量如此之强，怎么会是那些低级神祗？塔耳塔罗斯关心的重点停留在陈昭外表和力量的差异上，却并不在意陈昭本身不属于希腊诸神。这种事情和他无关，要管也是宙斯那个不懂事的小子来管。

    说实话，陈昭被塔耳塔罗斯吓了一跳，他从来没想过这个地方会有别的神祗，而且似乎像是对他提出了疑问。但是他很快从主神的资料库里了解了这个神祗的资料，虽然少得可怜，但是他大概也知道了这位是谁了。

    “塔耳塔罗斯殿下，您好。”明白塔耳塔罗斯刚才的问句根本不需要自己回答，陈昭微微一笑，点了点头表示敬意。眼前可是真正掌握全部深渊的神祗，如果有他帮助的话，自己建立起的信徒转生方式会轻松很多，至少不需要自己支出力量送信徒转生，而只需要通过天生就拥有这套系统的冥界就可以了。而且结好塔耳塔罗斯，就连哈迪斯都必须卖面子。所以对于塔耳塔罗斯，陈昭还是很客气的。况且面对这么一位强者，基本的尊重还是要的，陈昭虽然可以使用主神的全部能力，但是毕竟不是天生就拥有能力的人，有时候他并不明白该怎么使用这些力量。

    诡异的深血色瞳眸直视陈昭，塔耳塔罗斯微微转动眼珠，打量着眼前的神祗。

    那么平凡的外表，很明显不属于希腊诸神，要知道那群后辈可是一个赛一个的骚包；而且这种相貌，和地中海地区五官深邃的一般相貌也不同。这是从其他地方来的神祗没错。塔耳塔罗斯判断。

    但是其他地方，到底是另一个世界还是这个世界的其余地方？要知道前一段时间自己可是感受到了明显的空间震荡，应该是有什么存在从其他世界到了这里。嗯，不过宙斯那群小辈一定是不知道的，他们弱得可以，这种空间震荡都不能感受到。这么想着的塔耳塔罗斯完全不考虑自己有多强，要知道主神的空间传送已经达到了绝对高级的程度，几乎把波动、影响消弭到最低，但就是这样塔耳塔罗斯都可以发现！

    塔耳塔罗斯还在思索，而陈昭先介绍了自己：“我是北美大陆神系主神，光明之主【华】。”虽然陈昭并不是故意的，但这一句话却打消了塔耳塔罗斯关于陈昭来自另一个世界的猜测。因为在塔耳塔罗斯看来，这么强的神祗应当不屑于说谎。当然陈昭也没有说谎就是了，他只是选择性地说了真相。塔耳塔罗斯要误解是他自己的事。

    礼尚往来，所以塔耳塔罗斯也点了点头，简单地自我介绍：“深渊之主，塔耳塔罗斯。”关于自己是哪个神系的？既然这位都在天界外围了，不至于不知道这一点，那么就没必要说什么了。

    然后两人就陷入了尴尬的沉默。

    从某一个层面上说，这两位都是对天界有企图的人。塔耳塔罗斯在希腊神话中是一直想入侵天界的，陈昭是想到天界考察一下希腊诸神的，但是即使有同样的目的，并不一定可以达成合作。况且塔耳塔罗斯真的想要入侵天界吗？以他的力量，如果真想入侵天界怎么是埃忒耳那个家伙挡得住的？

    陈昭并没有深思这件事，但是他知道自己不管有什么企图，和属于希腊神系的塔耳塔罗斯说都不是什么好主意。毕竟道不同，不相为谋。就是不看神系的差别，他们属性的差别也够了。光明属性的神祗和黑暗属性的神祗，属性的对立注定他们共识不会太多。

    不过，陈昭觉得沉默是金，塔耳塔罗斯却不甘沉默了。 

    “你觉得天界怎么样？”他浮于虚空之中，看着其下被埃忒耳环绕的天界。

    那被称颂的神圣之地在神话中被这样描述：奥林匹斯山雄伟壮丽，巍然耸立在希腊的群山之中。冬天，白雪皑皑的山峰，在阳光照耀下熠熠生辉；夏天，谷地绿树成荫。每天，当太阳从东方升起时，曙光首先照射到这座圣山的顶峰；当太阳下山，银色的月亮从东方升起时，辉煌的奥林匹斯山顶峰又洒满了月光。有时，大块大块的乌云也会从四面八方朝这座山的山坡飘来，于是，山谷一片昏暗，狂风大作，大雨倾盆。然而那只是凡人眼中的奥林匹斯山，在陈昭和塔耳塔罗斯眼中，可以看见在云海之上，是一条条柱廊，柱廊前面是长着奇花异草的花园。因为神力的庇佑，强风无法刮到这个乐园，这些坚如磐石的宫殿上空也从未出现过暴风骤雨。山顶上总是风和日丽，阳光明媚，花香扑鼻。

    多么美好的天界。

    多么荒诞的天界。

    天界之主的宝座，铸就了多少故事。

    为了自己的光辉形象，乌拉诺斯仇视长相不如泰坦神那种正常的人形的独眼巨人和百臂巨人，即使他们也是大地之母盖亚为他生的孩子。他把他们塞回母亲的子宫，即是打落地底。为了这件事，盖亚召集孩子们推翻乌拉诺斯。乌拉诺斯的儿子克罗诺斯使用盖亚用灰色燧石造的一把镰刀战胜了乌拉诺斯，成为神王，却被乌拉诺斯诅咒也将被他自己的孩子推翻统治。

    克罗诺斯因为诅咒而吞掉了自己的孩子，波塞冬、哈迪斯……直到宙斯被他的母亲瑞亚藏起来，到将来推翻克罗诺斯，而又是一个预言，说宙斯的孩子也会推翻他的统治，于是宙斯将自己的妻子墨提斯变成苍蝇之后吞入腹中，被吞后的墨提斯仍然在宙斯头内不断打铁来为女儿做一套盔甲，让宙斯头痛难忍，只好召来火神赫淮斯托斯用一把大斧头劈开k的头颅，于是一个身穿甲俸屯举金矛的女神从k的头里蹦出来，于是雅典娜出生了。

    怎么看，历代的天界之主，都是吞孩子，为了地位不顾一切的家伙。

    陈昭冷笑。不自觉地冷笑。没有刻意控制的表情将他的情绪表露无疑。

    对于希腊诸神，什么亲情都是没用的东西，为了自己的地位，为了好玩，他们可以做任何事情。陈昭依凭自己的力量已经放肆到了一个程度，而那些神祗对欲・望完全不加控制，才真正可怕。

    “很有趣。”陈昭这样模棱两可地回答塔耳塔罗斯。突然想起战败的泰坦神，也就是前一代的神祗们被宙斯囚禁在了地下世界的监狱中。地下世界，不就是指塔耳塔罗斯的深渊地狱吗？似乎宙斯习惯于把自己战败的对手镇压在地狱呢……嗯，还要求哈迪斯修建监狱囚禁他们。到后来，诸神直接把塔耳塔罗斯的深渊当成了囚禁反叛者的地方。而塔耳塔罗斯也不管这件事，久而久之，根本没有什么人记得还有这么一位强大的神祗了。也不知道塔耳塔罗斯是怎么想的。毕竟那是属于他的地方，但却被别人视为哈迪斯属地，甚至要听宙斯的话。

    塔耳塔罗斯的声音依旧没什么情绪，却让陈昭感觉到他的赞同：“没错，天界很有趣。演戏很有趣，玩闹很有趣，作乐很有趣。”他说着，似乎没有什么别的意思，听在陈昭耳中却有些怪异。

    这个塔耳塔罗斯的意思，难道是在讽刺天界吗？讽刺宙斯那一干神祗演着拙劣的戏剧，装着高高在上的神祗，玩弄着凡人同时却被凡人不齿……是他想多了还是塔耳塔罗斯确实是这个意思呢？

    “既然这么有趣，那么你为什么不参加？”斜眼看着塔耳塔罗斯，陈昭含笑，手指习惯性地抚上下唇。

    塔耳塔罗斯的眼神依旧看着天界，没有执著，只有一片空洞：“参加？我并不是没有参加，只是时间没到。而且，他们值得我亲自出手么……至少要找到……”最后几个字的声音越来越低，连陈昭也只能说是勉强听清。塔耳塔罗斯说的是“代理人”。

    一句话，陈昭顿悟。塔耳塔罗斯所说的，莫非是后世的圣战？而塔耳塔罗斯的代理人，就是冥王哈迪斯！天界、海界、冥界三大域主据说因为分配不均而起的矛盾，看样子并不是那么简单，初代神祗必定插手了这些争斗！

    这么一想，另外的很多事情就顺理成章了。

    陈昭一直很疑惑，即使智商再低，即使纠纷的女神厄里斯再强，一个金苹果也不会引起三大女神：雅典娜、阿佛罗狄忒和赫拉的争斗！毕竟这三位的力量并不是作假的！现在看来，这件事后面也会有其他初代神祗动手脚啊！

    希腊诸神，真正的大佬果然隐藏在初代神祗中。他们不显山不露水，但是确实真正强大的人。

    但是这样想着的陈昭突然发现了一件事。

    塔耳塔罗斯为什么会对自己说这么多事？这样的隐秘不是应该保密才好吗？即使保不保密都无所谓，这种事情也不应该从塔耳塔罗斯这位大神口中说出，入于自己这个外人的耳中！

    猜疑的眼神在精准的控制下并没有显露任何情绪，陈昭就这样看着塔耳塔罗斯。察觉到陈昭的目光，塔耳塔罗斯终于把视线从天界上收回，与陈昭对视。

    黑眸与血瞳，同样看不出内里的情绪，看似平淡，又有无限的波浪在翻滚。

    陈昭的眼中是空洞，毕竟那不是真正的眼睛，只不过是一台智脑的变体。

    塔耳塔罗斯的眼中是深渊，看不透，看不穿，层层叠叠，无穷无尽。那是因为他本身就是深渊的化身。

    半晌，塔耳塔罗斯先收回了目光，却没有再盯住天界，反而丢出了一句话：“对深渊有兴趣吗？”

    陈昭短暂地一愣，不明白塔耳塔罗斯思维跳跃到了哪里，但是他并没有急躁，略略一思考，他觉得这件事没有什么好说的，于是点点头：“当然。”毕竟深渊地狱并不是可以随意去到的地方，他当然感兴趣了。

    “我预备让哈迪斯代替我管理冥界，但冥界并不是深渊的全部。”塔耳塔罗斯得到回答之后，继续说。

    “啊……”淡淡一声表示听到了，陈昭抬了抬眉毛等着塔耳塔罗斯的下文。

    “……有没有兴趣到深渊看看？”依旧平淡的口气，塔耳塔罗斯扔出的话却真真把陈昭弄得一头雾水，有些发懵了。

    开什么玩笑，这个黑暗属性的古老神祗竟然邀请自己一个光明属性的神祗去属于他的深渊？要知道对于一般的神祗，处于属性相反的领域就意味着能力下降，加上一个有主场优势的强大神祗，难道塔耳塔罗斯是想在深渊灭了自己不成？没这么直接的阴谋吧！况且自己不属于希腊神系，他竟然会放心让自己到希腊神系信仰的根基所在的深渊去吗？冥界属于深渊，而冥界的轮回直接决定大地上的人类数目，这就间接决定了诸神获得的信仰……

    陈昭实在弄不懂塔耳塔罗斯是什么意思！

    不过，陈昭毕竟不是一个简单的异大陆的神祗，作为主神，他有信心即使是塔耳塔罗斯想要把自己怎么样，自己也能解决。事实上没有达到五阶基因锁的存在，对他就没有威胁！而塔耳塔罗斯只是隐隐达到四阶顶峰，即将解开五阶基因锁的程度，比起主神空间对于解开基因所的强制规定还差了些。要知道虽然五阶基因锁之上没有了其他东西，但并不是说都一样强大啊！

    或许塔耳塔罗斯不能把陈昭怎么样，但陈昭忽视了，塔耳塔罗斯之上还有那个传说中的混沌之神……虽然没有神提起，但那位的的确确存在过……

    不管怎么样，陈昭还是决定兵来将挡，水来土掩，于是干脆地点了点头：“好。”就这样决定跟着塔耳塔罗斯到深渊去了。完全忽视自己本来的决定是观察奥林匹斯山，弄清希腊诸神的信仰问题，然后夺取信仰。要知道深渊可没有几位神祗，而仅有的几位神祗也不是人类主要信仰的神灵……

    塔耳塔罗斯得陈昭的许诺，点了点头，伸出手向着陈昭。

    什么意思？

    看着塔耳塔罗斯自然摊开的掌心，陈昭有些不解。这个手势，难道是要钱？没搞错吧？深渊要收参观费！

    然而下一刻塔耳塔罗斯的话让陈昭明白自己是误解了。

    “手给我。”塔耳塔罗斯说，似乎没有猜到陈昭在想什么一样，语气都没变。

    为自己不着调的误解，陈昭心里有点小小的尴尬，但是这只是一瞬间的事，下一刻陈昭自然地伸出手搭上塔耳塔罗斯的手掌，但却暗自防备着对方――即使是不接触，一个强大的神祗能做的事也不少。而手掌这么一接触，诅咒也好，对立力量也好，要下手都简单很多啊！

    塔耳塔罗斯的手并不像陈昭想象中一样冰冷。即使他是深渊之主，而深渊地狱给人的印象就是冰寒冷酷。事实上这只是世人以讹传讹而已，冰寒的是冥界不是深渊。深渊中有大量岩浆，沸腾着的火雨，受深渊影响，塔耳塔罗斯本身的温度也是偏高的，甚至对于一般人而言，那是炽热灼人的温度，只是不直接接触的话不会感觉到这一点。

    “小心空间震荡。”塔耳塔罗斯握住陈昭的手之后，提醒了一句。在空间移动中，因为对稳定空间的破坏，会造成空间能量的暴动。如果是陈昭自己进行移动，这种能量暴动会被降低到极致，加上陈昭身为主神，根本不会有什么影响。而作为古老而强大的神祗的塔耳塔罗斯也不会差到哪里去，但这么一句提醒却表现了塔耳塔罗斯的细心。

    有些奇怪地瞟了塔耳塔罗斯一眼，陈昭还是胡乱点了点头表示自己知道了。

    “那么我开始移动了。”塔耳塔罗斯又是这么一句，让陈昭觉得这位古老的神祗莫非话痨？这些话说起来根本没有什么用吧？他直接移动又不会有什么事。但是陈昭还是“啊”了一声，至少人家说话要回应是基本的礼貌。

    感觉到陈昭有些不耐烦，塔耳塔罗斯不再嗦，直接进行了空间移动，目标：深渊。
 

幽暗世界・深渊行记

深渊，广袤无际。这里存在着腐蚀性酸液的湖泊,有毒的烟云,有着剃刀般锋利尖刺的洞穴,以及炙热的熔岩景观；还有一些不那么致命的地形，例如灼热的咸沙漠,有毒的微风,以及昆虫肆虐的平原。然而这写丑恶严酷的环境并不是深渊的所有。

    冥府，也是深渊的一部分，将来会归于哈迪斯属下的地方。现在，哈迪斯才刚刚被分配到这里，冥府也才刚刚开始修建，但一切已经具备雏形。那条在冥府汹涌奔流着的黑色大河，便是后世传言中的痛苦之河。实际上，在其他神话中也有这条河的影子――譬如弱水，三途川。那是连鬼魂都会溺毙的河流啊……痛苦之河后方是一片广阔的灰色平原，这里叫做真理田园，此处连接着两条路，分别通往幸福之所――爱丽舍乐园和痛苦之所――地狱。只是现在，这里还只是一片荒芜，爱丽舍是哈迪斯为冥后珀耳塞福涅所修建，这时候他们两个还完全陌生。真理田园前有审判台，在这里灵魂们接受审判，然后罪人进入地狱，良善者进入爱丽舍。但绝大多数的人依旧进入轮回转生。在还未修筑的爱丽舍乐园和地狱之间，建造着一座雄伟庞大的宫殿，这就是冥王哈迪斯的住所，将来冥后珀耳塞福涅也会住在这里。

    深渊的属性偏重于黑暗，几乎不容纳任何光明，甚至后世哈迪斯仅有的几次走入阳界那必然是带领牺牲者的灵魂去冥府，或是检查是否有阳光从地缝射进黄泉。因为自身光明属性与黑暗排斥的原因，陈昭微微皱起了眉，情绪有些不快。他不过是觉得不怎么喜欢这样的环境，如果换成一般的光明属性神祗，在这种排斥光明的地方怎么可能只是情绪上的不快？恐怕力量都会被压制到最低点，甚至会造成永久性损伤。然而光明属性神祗毕竟只是陈昭明面上的身份，不过是为了收集信仰力量而创造出来的，他又怎么可能像普通光明神祗一样被这种环境影响呢？事实上，陈昭本身是没有确切属性的，光明属性不过是包裹在他外围用于伪装的力量而已。

    但是，如果陈昭表现的什么事都没有，不就暴露了他的力量？不要忘了他旁边还有个塔耳塔罗斯。

    所以陈昭将身上强盛的光明属性信仰力量收敛了一些，并且瞬间白了白脸色，显露自己的确受到了压制，只是硬撑着不显露而已。

    只是在他这样做了之后，塔耳塔罗斯却带了点疑问地看了陈昭一眼，然后松开了本来握住陈昭的手。

    在不知不觉之间，其实陈昭已经泄露了自己的秘密，而他自己却没有发现自己已经露馅。

    一切说得上是个巧合吧。事实上，黑暗属性的深渊的确会对光明属性的神祗造成压迫没错，可是不要忘了后世的爱丽舍，那可是聚集了大量光明属性的事物的场所，既然爱丽舍可以在冥府存在，就说明光明属性并不一定是完全被深渊排斥的。不要忘了塔耳塔罗斯是怎样的存在。

    塔耳塔罗斯，即是深渊。他掌控着深渊的一切，只要他想，一个念头深渊就可以变得比奥林匹斯山还符合天界的定义。不过是消弭深渊对于陈昭的压制而已，他也只是动了一个念头而并没有使用力量。而陈昭因为本身很强，根本感受不到深渊压制，自然也没能感受到压制的消失，加之塔耳塔罗斯只是动念而没有使用任何力量，陈昭自然是没有发觉这里的玄机，自作聪明地伪装出受到压制的样子，反倒泄露了他的秘密。

    至少塔耳塔罗斯一开始虽然觉得这个自称北美大陆神系主神【华】的光明属性神祗不简单，却没有想过陈昭可以无视深渊的属性排斥，然而就这么一点举动，却把陈昭暴露的彻底。

    陈昭对此毫无知觉，只是浮在空中与塔耳塔罗斯并肩而立，注视着正在修建中的冥府。

    恢弘的宫殿，用黑色的大理石堆砌，大理石表面被细细打磨光滑。从审判台到地狱，这里是未来威名远扬的冥王所辖。

    “塔耳塔罗斯殿下。”看了一会，陈昭开口了，带着三分敬意地选择称呼塔耳塔罗斯为“殿下”，不过事实上，神祗地位崇高，互相之间的称呼本来就应当是“殿下”的，只是希腊诸神实在太脑抽，直呼姓名都已经是很正常的事情了。

    和陈昭一样注视着冥府，塔耳塔罗斯从鼻腔哼出一个音：“嗯？”以此表示自己有在听。面对陈昭对他“殿下”的称呼，感到稍微有些不习惯了。毕竟他是深渊的化身，在很多时候连人类都会直呼他的名字，并以此代指深渊，地狱。

    “塔耳塔罗斯殿下为什么会允许哈迪斯殿下管理冥界？”毕竟冥界是诸神信仰的中心，而冥界因此成为了深渊最为重要的一部分。如果说冥府被哈迪斯掌握，那岂不就是等于塔耳塔罗斯主动将手上的势力交出去了？而且深渊好歹是塔耳塔罗斯的大本营吧？即使塔耳塔罗斯对于深渊的掌控达到了极致的高度，可以随意收回冥府的控制权，但这样放出权力也不应该是一位明智的神祗会做的。如果是陈昭自己，一定会把冥府牢牢控制在手里。说起来，宙斯胡乱册封自己的兄弟为冥王海皇，根本就是捞过界的行为，要知道不光深渊有塔耳塔罗斯这位大神，海界还有涅柔斯和多里斯呢！以宙斯为首的第三代神祗，还真是不给上古神祗面子，以为自己处理了泰坦们就天下无敌万事大吉了吗？可不要忘了他们可以胜利的原因，是有大地之母盖亚的支持啊！

    还真是直白的问题。塔耳塔罗斯想着，明白这句问句是没有其余什么意思的。或许只是出于好奇，更或许好奇都没有？甚至他会不回答对于陈昭都没有区别。想了想，塔耳塔罗斯还是开口回答了。

    “第三代神祗已经崛起了，而且，这对我并没有实际意义上的利益损害。”似乎前半句话只是废话，后一句才是解释，但陈昭听在耳中，却更加关注前半句话。这半句话，含义颇深啊！第三代神祗已经崛起，意思不就是宙斯为首的新神谱开始占据了信仰的大半江山？塔耳塔罗斯的意思是大势如此，他没有意愿干涉；或者是一种讽刺？第三代神祗的崛起……不过是一群被推到前台的跳梁小丑罢了。恐怕以这位神祗的身份力量，第二种猜测才符合实际情况吧。

    至于没有实际意义上的损害。恐怕还不只是塔耳塔罗斯随时可以收回冥界这一点，难道――

    “殿下和哈迪斯殿下约定了吗？”应当是他们两位神祗作了某种约定，哈迪斯以此得到塔耳塔罗斯的支持，不然就算哈迪斯再强，恐怕也无法与深渊之主的塔耳塔罗斯对抗，今后还能有冥王的威名！

    真是聪明。听到陈昭的问话，塔耳塔罗斯第一反应竟然是这么一句。毕竟见惯了第三代神祗们糊里糊涂的情况，聪明的实在少见。就算后世有个普罗米修斯，也是个缺心眼的，面对宙斯，竟然傻乎乎地跳下那么明显的陷阱。根本不懂如何斗争。第三代神祗……他们的著名事迹也就停留在争风吃醋、控制人类，内斗上面了吧？反倒是他们的有人类血统的子女还少丢点脸。而陈昭在短短时间分析出塔耳塔罗斯短短一句话里面的内容，还真是让塔耳塔罗斯刮目相看了。

    所以带着一种略微愉悦的心情，塔耳塔罗斯没有半分不情愿地顺着陈昭的话往下说了：“的确是这样，实际上，哈迪斯的冥府人手本来就不够，我会安排一些人帮他。而且地狱部分的修筑他也需要我的帮助。”言下之意，就是说冥府中会正大光明地存在塔耳塔罗斯的人，加之塔耳塔罗斯又补充了一句：“况且我需要有人协助我管理冥府。”这一句话就有些意味深长了，明面上，让哈迪斯掌握冥府，就是给了宙斯一份面子，也给了支持他的大地之母盖亚一份面子。而且虽然深渊是塔耳塔罗斯的私有领域，但塔耳塔罗斯还真没有怎么管理过这里，有哈迪斯卖命，倒是对塔耳塔罗斯有好处。

    闻言，陈昭点了点头。在希腊神话中对于冥府的介绍还算是比较多的，现在冥府也没建成，倒是没什么看头，但是冥府之外的深渊却一直是一个谜，既然来一次深渊，到不能错过了。虽说刚才看见的外界不过是一些极端的环境，但是陈昭知道，深渊之中还是有其余存在的。

    要知道，这个时间，正好是宙斯夺权成功，将大部分泰坦神打入深渊的时候。现在那些神明们可是被百臂巨人看守着，直到神话时代晚期克罗诺斯和宙斯和解之后才被放出，到福岛居住。

    除了泰坦们，那位著名的狂暴的神祗，提丰俄斯可是也被宙斯打进了冥渊啊！

    只是一直以来，让陈昭迷惑不解的是，明明说提丰俄斯是深渊之主塔耳塔罗斯和大地之母盖亚的孩子，为什么塔耳塔罗斯竟然放任宙斯把自己的孩子关在了自己的领域？

    想到就问，陈昭直言不讳，也不怕得罪了塔耳塔罗斯。毕竟刚才的对话中，陈昭已经发觉了塔耳塔罗斯绝不会是一个简单畏惧宙斯力量权势的神祗。宙斯畏惧他还差不多！但是在这种情况下，为什么提丰俄斯还会出事？两位古老神祗的孩子，不应该这么简单被收拾了才对，而且宙斯把提丰俄斯打下冥渊的举动，不就是在打塔耳塔罗斯的脸么？

    塔耳塔罗斯闻言的第一反应是惊愕：“【华】殿下，您听谁说提丰俄斯是我和盖亚的孩子的？”

    因为信徒长年的祷告已经习惯了【华】这个称呼，陈昭并不为塔耳塔罗斯的称呼感觉不适应，只是为那句话的内容觉得惊愕，难道不是这样？毕竟这是《神谱》中的记载啊。说大地之母盖亚在金色的阿佛洛狄忒的帮助下与塔耳塔罗斯相爱，然后生下了她的最后一个孩子提丰俄斯。

    “殿下也许是因为身在异大陆，消息出了错吧。”塔耳塔罗斯这样解围，然后开始解释：“您应当知道，宙斯剖开脑部生下雅典娜的事情？”

    陈昭点了点头：“这件事当然是知道的，毕竟那些预言很著名。”孩子必将推翻父亲的语言，让这些神祗吞了多少次自己的子女。真是可笑啊。

    “赫拉因此而心怀怨愤，她认为这是宙斯还惦念他前任妻子的表现。”塔耳塔罗斯继续解释，丝毫不给现任神后任何面子，直接表现了赫拉的妒忌，不过凭这位大神的力量身份，也的确不用给赫拉任何面子。

    的确，后世人评价希腊神话，曾有人说希腊神话就是宙斯不断拈花惹草赫拉不断争风吃醋的历史，足可见赫拉在人们心中的形象，为了这种事情吃醋倒也正常得很。陈昭想着，却还是不明白这和提丰俄斯有什么关系，倒是觉得这个塔耳塔罗斯有些喜欢说话大喘气。

    不管陈昭怎么腹诽自己，塔耳塔罗斯还是很给面子地继续解释着：“因为这种怨愤，赫拉向天父地母和我祷告，请我们赐予她一个儿子，力量要远胜她的丈夫宙斯。此后她整年拒绝与宙斯共枕，不受孕而在契里琼山洞生下提丰俄斯。”（《荷马史诗》说法）

    也就是说，实际上提丰俄斯只是塔耳塔罗斯赐给赫拉的孩子？怪不得提丰俄斯受难的时候不管是盖亚还是塔耳塔罗斯都没有出手帮助他。而更可笑的是除去宙斯和雅典娜的诸神都为了宙斯和提丰俄斯战斗这件事跑去了埃及避难！开什么玩笑，赫拉当年好歹也是被称为女武神的，怎么可能比不上雅典娜那个家伙，这只是因为提丰俄斯身份太尴尬，诸神要避嫌而已……毕竟虽然赫拉常常吃醋惹事已经正常至极了，但为了这件事弄出了一个差点推翻宙斯的儿子……赫拉自己是尴尬，诸神是觉得这种人家的家务事还是不要掺和比较好。

    了解了事情始末，陈昭有些无语了，第三代神祗还真是荒唐到了一定的程度，竟然为了吃醋都弄出这种事情来。不过这不关他的事，所以他抛开这件事，另找话题：“那么塔耳塔罗斯殿下，我可以去看看泰坦们和提丰俄斯吗？”这些宙斯的敌人，如果用的好，推翻宙斯并不是难事，光是提丰俄斯一个就足够让宙斯头疼了。如果不是塔耳塔罗斯给宙斯身后的盖亚几分面子，用深渊镇压了这些家伙，宙斯还能轻轻松松寻花问柳去？每天焦头烂额都是轻的了！弄不好被打入深渊的就会换成这位没有神王神格的“神王”。

    这并不是什么大不了的要求，因为本身塔耳塔罗斯就是邀请陈昭参观深渊，而深渊除了这些还能有什么可以参观的？况且塔耳塔罗斯自负即使陈昭想做什么，在这深渊也脱离不了他的掌握。而且，即使是陈昭把那些家伙都放出来了，和塔耳塔罗斯也没有什么关系不是？负责看守泰坦们的是百臂巨人，又不是深渊之主塔耳塔罗斯他！他不过是给了个囚禁这些家伙的地方，而且宙斯把这些仇敌放到深渊还没有征求过他的意见呢！还真是不懂事……这样想着，塔耳塔罗斯突然很想自己放走这些宙斯的敌人。

    所以塔耳塔罗斯点了点头，依旧是向陈昭伸出手，准备带着他进行空间移动。

    然而这次陈昭拒绝了。说句老实话，陈昭不觉得自己是连空间移动也要别人帮忙的，虽然在深渊随意移动算是在挑衅塔耳塔罗斯的威严，但是陈昭认为，既然塔耳塔罗斯已经决定了让自己去参观一下宙斯的仇敌，自己进行空间移动到那里也不算有什么问题了。所以他没有像之前到达深渊一样把手伸出去，而只是摇摇头，微笑着征求塔耳塔罗斯的意见：“抱歉，塔耳塔罗斯殿下，我想我可以自己移动过去，只要您告诉我大致的方位和距离就好。”

    虽然从没被拒绝过让塔耳塔罗斯很不习惯被陈昭拒绝，但他还是明白了陈昭的意思。毕竟陈昭也是一位不弱的神祗，如果在别的神祗的地盘上总是依靠别的神祗，很伤面子。而神祗从某一个层面上说，就是死要面子的一种存在。所以塔耳塔罗斯“啊”了一声，表明了同意的许诺。

    然后塔耳塔罗斯抬起手，指向偏左的方向，淡淡开口：“那边五千里外是百臂巨人所看守泰坦，提丰俄斯在西边一点，更远的地方。”言下之意便是先去看泰坦神了。

    实际上，二代的泰坦神们还真是有点背，本来是高高在上的奥林匹斯神祗，比起海界什么地方的神祗要优越到哪里去了，然而就是为了宙斯的事情，这些大神就被丢到了塔耳塔罗斯的深渊，成为了阶下囚。更可笑的是，负责看管他们的是同样被打进深渊的百臂巨人――也是他们的兄弟，盖亚的孩子！

    但是成王败寇，有时候一切就是这么简单。宙斯胜利了，他就是神王，而反抗他的，就会遭到泰坦们或者提丰俄斯这样的下场。

    无论是陈昭还是塔耳塔罗斯都明白这个道理，所以他们根本没有任何怜悯。只是单纯的去看看这些神祗的现状。

    如果不是要给塔耳塔罗斯面子，也要小心自己暴露，陈昭本可以随意用主神的力量确定泰坦神们和提丰俄斯的位置的，但是因为之前所说的那些原因，他还是问了塔耳塔罗斯。确定了大致的方位之后，陈昭就直接移动了过去。 


诸神碰面

  其实一直以来，陈昭对于各种神话的起源都感觉很有意思。最令他觉得怪异的一点就是，绝大多数神话对于世界起源的说法都有很多共同点。都会是有一个从混沌中诞生的大神，这些大神大都不会成为后世的主要信仰，反倒是会被忘却。中国神话中的盘古如此，希腊神话中的卡俄斯也是这样。

    这一点让陈昭猜测颇多。毕竟这些神话属于不同的神系，但是对于初始神祗的说法却那么一致，会让人觉得这里面藏有什么东西。况且成为主神之后，陈昭发现主神的资料库里并不是什么都有的，具体下来也就是主神空间属下各个世界的大致状况而已，而既然有“大致”这两个字修饰，就说明这些资料不可能详细到哪里去。事实上，很多时候真正能派上用场的资料反倒是陈昭自己那些残损的记忆。虽然没有关于亲人或者自己的记忆，余下部分的知识却还是很有用的。

    说起来，神话中对于提分俄斯的描述，都是说百个龙头，身上巨爪之类难以统一的怪物形态，然而陈昭所看见的提丰俄斯，却是化为人形，被镇压在大山之下，让陈昭瞬间联想起孙悟空和五指山。好吧，无论怎么样宙斯和释迦摩尼都差得有点远。

    而当化为人形的提丰俄斯躺在厚重大山之下，说出那句话时，陈昭一下子抛开自己关于孙悟空被五指山镇压的扯淡联想。

    在提丰俄斯说出那句话之前，陈昭只是自我介绍说自己不是这个大陆神系的神祗，而就是这句话之后，传言中本该代表着混乱暴虐的提丰俄斯只是愣了愣，然后就顺口说出了这么一句：“难道，你就是传言中的上古遗存神祗？怪不得我在希腊诸神中没有见到过。”

    这句话来的突兀，陈昭立刻意识到自己似乎是接触到什么隐秘了。而且提丰俄斯的后一句话并没有说清楚，没有在希腊诸神中见到过的，到底是陈昭这位神祗，或者是前一句话里的上古遗存神祗？如果提丰俄斯指的是陈昭，那还没有什么，只是多了一个所谓上古神祗的问题；然而如果提丰俄斯指的是后者，那么就意味着这个象征混乱的神祗在找那个所谓的上古遗存神祗。也就是说这个不知道是怎么回事的上古遗存神祗被关注着……

    然而，这种隐秘，为什么会是提丰俄斯知道？他并不是神龄古老的神祗，甚至可以说是才降生不久，可是就连塔耳塔罗斯都不知道的事，提丰俄斯为什么会知道？还是塔耳塔罗斯已经有了这方面的猜测，只是对自己隐瞒了？陈昭下意识这样猜测。毕竟从一开始他就觉得塔耳塔罗斯的态度古怪，让人不敢放心。

    不管陈昭的猜测，实际上塔耳塔罗斯也有些怔然。传说中的上古遗存神祗？这是什么意思？为什么自己对这个名号毫无了解？要知道提丰俄斯好歹也是通过他的手才诞生的，没道理提丰俄斯知道的东西他不知道，还是说提丰俄斯只是随便说说？

    然而看到提丰俄斯的表情，塔耳塔罗斯否认了自己一开始的想法。提丰俄斯并没有胡说，恐怕这件事还真有什么内幕。毕竟，提丰俄斯的诞生虽然有自己的因素在里面，但赫拉向之祷告的可不止自己，还有天父天母，借由天地，提丰俄斯知晓一些隐秘也是可能的。反正诸神的隐秘还少吗？即使是他也不可能知道所有，他只是卡俄斯之后的神祗，而不是属于混沌的卡俄斯。

    提丰俄斯发觉了这两位神祗都不怎么明白自己的意思，于是抱着一种没什么所谓的态度解释了起来。反正他已经被宙斯镇压了，抱着这个秘密也没有用不是？反倒是眼前的两位神祗，或许可以帮助自己报复宙斯。

    “这件事，盖亚殿下应该也知道一些的吧？”组织了一下措辞，提丰俄斯慢慢开口，一点也不见他在神话中本来的暴躁脾气，反倒真正像一位高贵的神祗――至少比荒诞的希腊诸神高贵。

    “卡俄斯殿下创世之后陷入沉眠，他的部分神识遗落，因此一些上古隐秘就被我们知晓了。”提丰俄斯最后还是从一开始自己是怎么知晓这种隐秘开始解释，这样也方便把一切理清楚。“我诞生之初，就知道了一些东西，关于卡俄斯殿下创世之前的事。”

    卡俄斯创世之前？陈昭听到这句话，整个神经就绷了起来。他从来没有忘记过，主神是一台智脑这件事。既然主神只是智脑，那么必定有制造这台智脑的存在。而主神的强大甚至超越了绝大部分的神祗――包括强横至极的塔耳塔罗斯。那么制造这台智脑的存在，就必须达到极致强大的高度！

    那么，还能是谁？陈昭可以联想到的只有身为创世神的卡俄斯……也就是说那些创世神的高度才勉强可以制造主神这台智脑，注意是勉强。毕竟依据陈昭的猜测，主神本身的强大应该和创世神不相上下。

    而提丰俄斯一句话出口，陈昭立刻想到了一种可能。莫非在创世之前还存在着另一段历史，而那些制造主神的强大神祗就是那段历史的主角？只是这些强者都因为某些原因而消亡了，独留下按照程序运行的主神。更或者看主神从前敦促那些进入无限恐怖的人进化的情况，或许这中间还存在什么隐秘？也许那些消亡的强者们是希望有人能传承他们的文明，或者他们不是消亡，只是沉睡，等待有人唤醒？

    陈昭的脑子有点乱了。实际上他一直知道，自己能够横行霸道全靠了主神的力量，而一开始他就已经明白主神实际上是被制造出来的智脑。但是主神既然能够把无限恐怖进行这么久，就说明制造这台智脑的存在应当无法干涉这一切，他也没有多担心。然而今天提丰俄斯一句话就让这个隐忧又浮出了水面。

    陈昭可以从提丰俄斯一句话里提炼出那么多东西，塔耳塔罗斯也不差。不过因为身份差异，他的猜测与陈昭还是有些不同的。

    与陈昭一样，他也想到了创世之前可能存在强横神祗的问题，但却不会想到关系到主神的部分。只是提丰俄斯所说的上古遗留神祗，真的是指陈昭吗？他很清楚，身边这位神祗应当也是才知晓这件事的。不知为什么，虽然从表面半点都看不出来，他却能微妙地感受到陈昭某些情绪。

    这边厢陈昭和塔耳塔罗斯还在思索提丰俄斯短短话语中透露的东西，提丰俄斯却自顾自地继续叙说：“卡俄斯殿下是上一个世界的遗族，因此掌握了强大的力量，在他的记忆中，上一个世界虽然毁灭，却有一些神祗遗存，像卡俄斯殿下自己就是这么留存下来的。而上古神祗的特点，就是信仰力量特别强大。”

    塔耳塔罗斯虽然也很强，但是他强的不是信仰力量，而是他本身就是深渊。要是论信仰，恐怕他连一个普通的小神都比不上。而陈昭因为懂得如何经营，信仰力量自然是非常强大的。

    只是提丰俄斯的这种猜测还是不要乱说比较好。陈昭摇了摇头，开口说：“如果你是以信仰来判断的话，实际上这是我比较会经营的原因。我实际成神的时间恐怕比不过塔耳塔罗斯殿下。”这句话说的很有水准，成神时间比不过塔耳塔罗斯，那么少一天也是比不过，只成神一天同样是比不过，只是听到这番话的人必定会往常时间去猜。毕竟成神几十年就这么强大，还真有些惊世骇俗了。

    一句话，这件事就此揭过，只是当事人有了什么考量又说不清了。

    刚刚离开提丰俄斯被镇压的地方，一个穿一袭黑衣的男子就这么突兀地出现在了塔耳塔罗斯和陈昭的面前。

    冥王・哈迪斯。

    一个还不十分纯粹的黑暗神祗。或许是因为他才刚刚被分配到冥府来，哈迪斯表现得并不像后世传说中那么冷酷无情，完全的喜好黑暗，连地缝中射入黄泉的光芒都不能忍受。身上的衣物还带着奥林匹斯的味道，有亮色的银链装饰，并非一身纯粹的黑色。

    哈迪斯应当是来找塔耳塔罗斯的。

    看见陈昭，哈迪斯也不惊讶，只是微微对着塔耳塔罗斯躬身致意。毕竟塔耳塔罗斯才是这深渊之主，他的冥府也是深渊的一部分。而且塔耳塔罗斯的身份当得起他这一礼。至于陈昭，他和塔耳塔罗斯之前在冥府上空呆了那么久，难道哈迪斯还会不知道这里有个光明属性的神祗吗？

    塔耳塔罗斯点点头回礼，然后开口介绍。毕竟陈昭是客，他先是指着哈迪斯对陈昭说：“这位是哈迪斯殿下，冥王。”然后才向哈迪斯介绍陈昭：“北美大陆神系主神，光明之主【华】。”

    当塔耳塔罗斯介绍完毕后，陈昭便挂着自哈迪斯出现后就维持的蓝染加医槟Ｊ轿潞托θ荩向着哈迪斯致礼：“哈迪斯殿下。”毕竟这位是冥王，即使实际力量比不上塔耳塔罗斯，但也不能怠慢了。神祗之间最麻烦的就是因为一点小事闹得不死不休，最后圣战来圣战去的。

    等等，圣战！

    陈昭脑中飞快划过一个念头。既然哈迪斯在这里，不管怎么样，他也要给被塔耳塔罗斯这位大神介绍给他的自己一点面子。那么，或许自己可以和他商讨一下圣战的问题？

    想到就做，陈昭也不忌讳什么，反正神祗之间的合作没那么多弯弯绕的，大不了一拍两散就是。神祗虽然可以使用阴谋，但是过分的阴谋会让其他神祗不敢信任。因此要达成什么目的，直说就可以了。就算是后世的圣战，不也是明着来吗？就因为太明着来，竟然让雅典娜的圣斗士把冥界和海界打败了。可笑得很。要知道冥界和海界好歹是和天界并列的啊！就雅典娜那么点力量，竟然可以威胁到和宙斯匹敌的三大域主之二？不过，要是合作达成的话，他可不会让这种事情再发生。雅典娜毕竟是陈昭争取信仰的大敌。

    所以陈昭直接开口了：“塔耳塔罗斯殿下，哈迪斯殿下，可否找个僻静地方好好谈谈，我有些想法。”

    也没有泄露自己的情绪，两位神祗很直接地同意了，于是在塔耳塔罗斯的牵头下，三位神祗来到了虚空中的一座神殿。

    这里是塔耳塔罗斯的私人领域，作为古老的神祗，他怎么可能没有自己的神殿呢？只是本身塔耳塔罗斯就是一个神龙见首不见尾的人物，根本没有人知道他的神殿所在。况且身为深渊之主，要让深渊隐瞒一座神殿对于塔耳塔罗斯而言只是小事。

    而在大殿内，为了表现对身为光明属性神祗的陈昭的敬意，塔耳塔罗斯并没有只使用黑色红色的装饰，而是又选用了一些银色白色的花纹，让它们浮现在大殿内宏伟的立柱上，三座王座也随着他的意志出现，两座黑色的，属于塔耳塔罗斯自己和哈迪斯，一座银色的，正是给陈昭用的。这些王座上都有着属于神祗自己的纹饰，比如塔耳塔罗斯是深渊之主，王座上就有象征深渊的图案；哈迪斯是冥王，就有象征死亡公平的天枰纹路；陈昭身为光明之主，王座上就有太阳月亮的纹饰。

    各自坐上属于自己的王座，三位神祗这才准备慢慢来商谈正事。实际上，看见自己的王座时，虽然觉得老是要标榜自己光明属性真的很烦，但陈昭也不得不感叹塔耳塔罗斯真是一个聪明的神祗。或者聪明还不足以形容他，毕竟这样的身份他还能够对地位不及他的神祗礼遇如此，当真是神祗中的典范了。如果塔尔塔罗斯是人类，恐怕得到的评价就该是“极其会做人”了吧？

    “两位殿下应该知道，宙斯把雅典娜当枪使的事情。”略微想了想，陈昭还是这样开了头，陈述的语气。然而，从这一句话就可以发现他对希腊诸神的看法。对于塔耳塔罗斯和哈迪斯，他都是用“殿下”来称呼的，但是却直呼宙斯和雅典娜的神名，足可见对这两位的不待见。

    那两位不说话，只等着陈昭说完他的意图。

    陈昭也不在意，身体微侧，一只手曲起，撑住身体，头部略垂，手指就抚上了下唇，方才继续说话：“嗯，怎么说，因为宙斯的野心，注定将来雅典娜会被指使掀起圣战，抢夺大地信仰。而我就是想要和两位商讨一下，未来的圣战中，我希望和两位结盟。毕竟对于塔耳塔罗斯殿下而言，宙斯最近这些年的举动太放肆了，就快把深渊当成奥林匹斯山了；而哈迪斯殿下，真的甘心被宙斯算计到冥府来？”

    有时候要说服他人，并不用巧舌如簧，只要指出事情的重点就是了。宙斯的确和这两位都有些不快，而且将来可能会有更多不快，这就是症结，三位神祗的合作也就建立在这件事情上。

    神祗之间，想就是想，不想就是不想。所以塔耳塔罗斯二话不说，直接点头同意，而哈迪斯见塔耳塔罗斯都赞成合作，自然不会反对。圣战同盟暂时达成。

    只是这个同盟将要生效的时间，还要等到神话时代过后去了……

    “那么，签订盟约吧。”塔耳塔罗斯这么说。这句话也只有他说才最合适，毕竟同盟是陈昭提出的，如果陈昭再说签订盟约的事会显得他太心急，平白降了神祗的格调；而哈迪斯的冥府隶属深渊，这时候塔耳塔罗斯没有开口，他自然也是不好说话的。

    三位神祗各自分出一小撮力量，灌注自己结盟的意志，然后将力量合在一起，这样世界法则就会认可这个盟约。如果有人违背，自然有世界法则惩罚他。

    只是陈昭偷偷猜想，如果主神真是他猜测中的上一个世界的遗物，这个世界的法则能约束他吗？要知道主神空间之下可是有万千世界的啊！但陈昭自己没有理由也没有利益去违背盟约的，自然不会实践这件事。

    解决了这件事，陈昭的注意力立刻转移了，毕竟没道理哈迪斯来找塔耳塔罗斯就已经预料到了他们的结盟，必定还有其他事情。所以陈昭问哈迪斯：“哈迪斯殿下，您应该是有事找塔耳塔罗斯殿下吧。如果需要，我就告辞了。”

    哈迪斯点点头，但是略一迟疑，却出口挽留了陈昭：“【华】殿下，这件事情或许您也可以帮忙，毕竟现在我们是同盟关系。”

    “那么，是什么事？”塔耳塔罗斯支起手，抵住下颌，问。姿态甚是悠然，不过只要不是世界毁灭什么的，他也不必担心吧？

    “冥府人手不够，不只是神祗太稀少，平常的人手也不够。虽然我已经决定选择一部分可用的凡人赐予永生，但这不能在短时间内解决问题。毕竟死亡的人是有限的，不可能为了人手随意让地面上的人死亡。”哈迪斯解释着，冥府的人手一直都是个大问题，甚至是神话时代过去了，冥府还是相对冷清。

    陈昭立刻反应过来，有戏！所以他也懒得让塔耳塔罗斯去想对策了。本来就没有什么人信仰塔耳塔罗斯，想让塔耳塔罗斯为哈迪斯找人类的帮手，那可能吗？于是陈昭插嘴了：“哈迪斯殿下，如果是这样我倒真的可以帮上忙。”

    两位神祗的注意力被吸引了过来，都看着他。

    “两位都知道，我是异大陆神系的主神，信仰我的人不少。因此手中的人才也不少。”陈昭轻松的微笑着，说出自己的情况，“但是因为我不属于希腊神系，我信仰下的信徒实际上都不会到达冥界。而且我的信徒死亡后的一些事物和冥界有所不同。”

    哈迪斯一听就明白了，这是陈昭希望和冥府合作的意向，只是提出了意见：陈昭的信徒处理托管给冥府，但是冥府要按照陈昭的要求来做。

    不过，这些信徒一开始就不属于这里的冥府，将他们纳入冥府倒是有利于冥王威名的传播，这也算是双赢了。

    所以哈迪斯默默点点头。

    见哈迪斯同意了，陈昭暗叹这么一会自己的收获还真不小，然后用力量组成了一份资料――关于陈昭的天国地狱分别处理的资料。

    这样一来，信徒死亡的事情也就解决了。

    这个世界的一切开始走上正轨，但，上古神祗……

    陈昭眯起了眼。 


那个叫雅典娜的神

光阴似箭，箭箭穿心；日月如梭，梭梭滴血。不知不觉间，陈昭也在欧洲停留了很长一段时间了。为了希腊神系的事，他做了不少准备。至于北美大陆那边，反正下有完整的教廷体系，上有叶子君、藏马、Voldemort打理，他并不用担心。即使是临时有什么事，只要空间移动过去就好了。虽然有些弱小神祗连空间力量的边都没摸到，但是对于陈昭而言，跨越大陆进行空间移动并不是多难的事。

    而在这段时间内，宙斯终于露出了他的狐狸尾巴。在他的示意下，雅典娜和波塞冬起了冲突。而雅典城最终还是冠上了雅典娜的名字。这么一来，天界算是同时和冥界、海界抵触上了。而这也将成为未来圣战的导火索。陈昭接到消息的时候就已经决定要在未来与海界结盟了。冥界加上海界的力量，三大域主之二，还有塔耳塔罗斯的支持，陈昭自己的协助，不知道这一次圣战的结果会不会是像原本的那样？

    这里是人界，真正属于人类的地方。在人们的一贯看法中，人界之上是天界；而人界之下，地底是深渊。只是实际上这只是一种误解，天界和深渊都是独立于人界的空间，不然也不会说埃忒耳阻止深渊入侵天界。只是深渊相对独立，一般的进入方法只有死亡，而天界因为依靠着奥林匹斯山，与人界的关系就更加紧密了。

    而此时，为了考察人界信仰的问题，塔耳塔罗斯和陈昭化身人类，进入了人界，希腊，雅典城。

    褪去双黑平凡外貌的陈昭，这一次选择了相对俊美，却并不是特别引人注意的样子。亚麻色的微卷短发，深绿色的眼睛，深邃的五官，一看就是典型的地中海地区的人种。然而塔耳塔罗斯却只是换了一身普通的白色衣衫，没有像以往一样一直穿着黑色的长袍。好吧，黑色长袍或许就是这些黑暗属性神祗的职业装？说实话，就算塔耳塔罗斯换下了衣服，他那张脸还有身上的气势都不会让人觉得这只是个普通人而已。但是作为上古的神祗，塔耳塔罗斯有他自己的骄傲，所以陈昭不会妄自干涉他的行为。既然这样，那么也只有分头行动了。陈昭不信就以塔耳塔罗斯的行事风格真的能弄出个什么成果来，所以还是万事靠自己好了。

    而这属于神话时代的人界，倒是让陈昭很感兴趣。

    神话时代，虽然诸神势大，致使人类大多依附诸神，愚昧无知到了一定程度；但是同样因为神祗集中了人类的信仰力量，让一大批优秀的艺术作书产生――当然，大部分艺术作书是宗教题材的。在这种环境下，希腊文化产生了一种非常独特的韵味：一方面是因为信仰而神圣，另一方面又因为诸神的荒诞而带上了一种纸醉金迷的感觉。就如一幅抽象派油画上泼洒的浓重色彩，让人炫目不已。

    陈昭穿着希腊式的白色长袍和凉鞋，就这么漫步在雅典城的街道上。虽说文明程度不高，但雅典城在某些地方真真是体现了人类的聪慧。就说这道路吧，修筑时就是用大块石头先作路基，然后用大小差不多细碎的石子混上沙砾反复叠起，一点一点垒起铺成，平整度几乎可以和后世的水泥地相比。街道旁还有排水沟，街道微微的坡度能有效保持排水通畅。这里集中了建筑大师们的心血。而这还不算什么，城中最好的建筑是神殿，雅典娜的神殿。

    巨石打磨出的立柱上庄严大气，光洁如镜、几可鉴人的大理石地板是雅典城民用稍硬一点的石子手工磨出的，几米高的女神像上，黄金象牙各色宝石装饰。陈昭看见这一切的时候不得不感叹，这个时代的确是最适合神祗的时代。因为此时的信仰最为纯洁，进献也最为忠诚。当然，在陈昭严密引导下的北美大陆怎么会比不上这里呢？陈昭自己的神殿，几乎是做到了在人力之下能达到的极致，而且陈昭将神殿作为圣地，灌输人们关于朝圣的信念，可是将信仰的力量又提升了好几成。

    但是不管怎么样，雅典娜还是要收拾的。光是看她在这雅典城的声望就知道，未来这个女神一定会给他们带来麻烦。

    有时候陈昭想起圣斗士里雅典娜的台词，真真的忍不住作呕。满口的爱与正义，她以为她是爱与正义的【哔――】少女战士吗？还经常动不动就说要守护大地，她到底明不明白，大地之母不是她，而是那位大神盖亚！？这种捞过界的行为，还真不愧是宙斯的女儿！宙斯不是也敢触犯塔耳塔罗斯的权威吗？随便把人打下深渊囚禁起来，什么时候深渊成了天界的监狱了？

    这些暂且不管，陈昭站在雅典娜的神庙旁，看着信徒来往，自己则悄悄隐藏。

    因为神话时代的特殊政治体系和信仰体系，神庙实际上属于重地，并不是什么人都能进去的。一般的信徒也就是在神庙外围拜拜，而贵族王族才能够进入神庙，获得神的赐福。这也算是奴隶社会向封建社会发展的一点迹象了。而陈昭，即使可以骗过守卫进入神庙，他也不想进去。实际上作为一位神祗，而且是信仰力量强大的神祗，神祗的骄傲自然而然会让他排斥进入另一位神祗的禁地，特别是在神庙这种信徒们都信仰着另外神祗的地方，这会让陈昭感觉很不舒服。

    但即使是只站在神庙外，陈昭也可以发现信徒的虔诚，还有那浩大的信仰力量回环在神殿。

    这座以雅典娜之名命名的城市，信仰自然归属于雅典娜，所以这里的信仰力量最为强大。而此时，雅典就是雅典娜信仰力量的最主要来源。如果毁掉这里……陈昭想着，眯起眼。

    “有什么看法？”塔耳塔罗斯低沉的声音突兀地在身侧响起，但陈昭并没有惊讶，毕竟在之前那一瞬他就已经感觉到塔耳塔罗斯在搜寻他的方位并且空间移动过来了。

    “雅典娜，似乎不是想象中那么傻。”至少她懂得怎么拉大旗，顶着所谓爱和正义的幌子进行自己的那些勾当。比起直来直去的冥界和海界，也怪不得能够赢了呢。光是看这里的神庙就发现了，人们似乎被蒙蔽的彻底，都忘记了雅典娜这厮还曾经杀死帕拉斯，向普罗米修斯求爱不成就发誓成为处女神……一件一件的丑事，还真遮掩过去了。

    该说是这时候的人太单纯吗？杀掉帕拉斯这件事，难道只是她道个歉，在自己名字前面加个帕拉斯就可以揭过的事？至少海界对她是难以容忍的了；成为处女神的原因是求爱被拒，这更加突出了雅典娜的愚蠢。啊……说不准还真是宙斯三天两头找情人赫拉每分每秒都吃醋把希腊诸神的形象毁的彻底，才让雅典娜那家伙都成为了“高贵，聪慧，美丽，温柔”的呢！

    塔耳塔罗斯闻言，微微勾起唇角，“她好歹有个智慧女神的神职。”神职会为神祗增加所拥有神职一方面的能力，所以塔耳塔罗斯的言下之意就是，这点智慧都是因为神职而附加到雅典娜身上的。这具讽刺来得巧妙，让陈昭听着也觉得有趣。

    所以陈昭跟着微笑，“不过，她会这种手法，我们就不会吗？塔耳塔罗斯殿下，我准备发展我的信仰了。您有什么建议？”毕竟陈昭属于外来的神祗，并不属于希腊神系，如果没有本神系的神祗帮衬着，信仰很容易受到打压。而在这里发展信仰，自然也是要征求一下合作伙伴的意见的。在陈昭看来，塔耳塔罗斯要么为了维持希腊神系的利益而不同意，要么会看在合作联盟的份上睁一只眼闭一只眼――这倒无所谓，反正他相信凭借在北美大陆实践过的模式，要在这边发展信仰并不难。当然，如果塔耳塔罗斯能够不插手就最好不过了。

    然而出乎陈昭意料的是，塔耳塔罗斯的回答竟然是：“我可以协助您。”非常简短的一句话，却没有犹豫，十分有力。

    短短一句话把陈昭打懵了，当下就把目光从雅典娜的神庙收回，直愣愣地盯住塔耳塔罗斯。身为希腊神系的大神之一，塔耳塔罗斯居然选择帮助神系外的自己？他没听错吧？本以为塔耳塔罗斯选择不干涉就已经是最好的结局了，这算是惊喜吗？不对，如果是这样的话，利益交换，塔耳塔罗斯一定也有什么条件才对。如果塔耳塔罗斯真的什么条件也没有，那倒是有问题了。

    不论陈昭是怎么考虑的，塔耳塔罗斯等陈昭消化了他之前的那句话后才继续自己的语言：“但是作为交换，我希望可以在北美大陆发展信仰。”

    果然！陈昭心下大定。如果说塔耳塔罗斯什么都不管，就这样平白让给他一份好处的话，陈昭反倒是不会放心的。然而既然有交换条件，有了利益往来，这样的合作就能长久。陈昭也就稍微放心了些。

    这样，陈昭就维持着温和的笑容，问塔耳塔罗斯：“那么塔耳塔罗斯殿下，我们具体商议一下信仰发展事宜吧。先不说我，您如果在北美大陆传播信仰，希望用什么神职，什么神名呢？”毕竟在陈昭治下，信徒们对于深渊并不了解，反倒是对地狱什么的比较有印象。如果塔耳塔罗斯用深渊之主这个名号，不一定能够得到多少好处。

    “死亡、地狱之塔耳塔罗斯。”塔耳塔罗斯也不客气，直接就说出了自己的安排，却是又让陈昭一呆。

    陈昭没有想过塔耳塔罗斯会选择这两个神职。死亡，希腊神系的死神可是哈迪斯的属下，塔耳塔罗斯这样岂不是平白降低了身份？而地狱，在这里的地狱可是冥府的一部分，又属于哈迪斯了。这下子陈昭真是有些弄不懂塔耳塔罗斯在想些什么了。

    塔耳塔罗斯明白陈昭不解，也不故意为难他，还是解释了起来：“我指的是北美大陆神系中的位置。据我所知，您的北美神系似乎差了很多神祗。”毕竟与冥府合作送来了一些人才，塔耳塔罗斯知道这些事倒也不怎么奇怪。

    “然后？”还是不怎么明白塔耳塔罗斯的意思，陈昭追问起来。

    “我将填补北美神系中的空缺，完成轮回的死亡部分。您和哈迪斯殿下合作，不就是为了解决北美神系的轮回问题？但是和冥府死者全部都归属冥国不同，你希望的是进行审判，让信徒分别进入天堂和地狱。但是冥府初立，这样一个系统恐怕没那么容易完成。”塔耳塔罗斯一点一点分析着现状，不骄不躁，徐徐道来。

    陈昭顺着塔耳塔罗斯的话往下说：“也就是说您希望由您完成这个系统，而让北美大陆和这边的死亡分成两个系统，分别让哈迪斯殿下和您来主持？”这样一来，塔耳塔罗斯的信仰传播就属于本神系的信仰传播了，这样自己也不得不大力支持。但是塔耳塔罗斯说的没错，当前的情况下，这样做更容易完善自己的北美大陆神系神祗不足的情况。

    塔耳塔罗斯没有犹豫地点了点头。

    顿了片刻稍作思索，陈昭最后还是点了点头：“好吧，但是塔耳塔罗斯殿下，我必须提醒您，在北美大陆神系中，作为主神的我是至高无上的，如果您到了北美大陆神系……”就必须予以他足够的敬意，甚至表现臣服。

    “我知道了。”塔耳塔罗斯并不在意，点了点头。

    “那么，来说说我的要求吧。我希望传播的名号是光明。纯粹的光明，这样不会和太阳神阿波罗还有月神那几个起冲突。”毕竟现在还不是正面冲突的时候。在人家地盘上和人家对着干，那不是聪明的应该做的。然后就是存在的问题了，陈昭看着塔耳塔罗斯，表情微微严肃起来：“塔耳塔罗斯殿下，您能提供什么条件？”毕竟陈昭不觉得以塔耳塔罗斯的个性会去传播信仰，要知道如果不是塔耳塔罗斯象征深渊的话，都不会有几个人记得有这么一个神存在了。

    然而塔耳塔罗斯的话又一次出乎了陈昭的意料：“我有信仰我的一批信徒。完完全全效忠于我，从上古时代传承下来的几个家族。”塔耳塔罗斯有信徒这件事……还真是让陈昭惊讶了。但是这样的话他能提供给陈昭的帮助也就更多了。毕竟如果选用北美大陆的人，人种差异就会让信仰传播变得不利；而让自己的信徒转世，又需要十几年的时间等待他们成人，会让整个步骤变得很拖沓。如果有塔耳塔罗斯的信徒帮助，真是再理想不过了。

    “那么您能支持我到什么程度？”不管塔耳塔罗斯有多少底牌，陈昭心平气和地继续忙自己的事，毕竟人家是那么古老的神祗，没有几张底牌也够奇怪了。反正又和他没多大关系。

    “他们的所有财力物力人力，您可以随意动用。”没有辜负陈昭的期望，塔耳塔罗斯大方的许诺，实际上这已经相当于把那些信徒送给了陈昭，就看陈昭要怎么掌握这些不信仰他的信徒了。

    所以陈昭微笑：“那么，谢谢您了，塔耳塔罗斯殿下。”虽说送给陈昭一批信徒，但塔耳塔罗斯肯定还有其他后手，所以陈昭并不为此多想。

    这件事情算是解决了，接下来，陈昭已经有了安排。

    “既然参观了雅典娜在人界的神庙，我们为什么不去看看她的天界神殿呢？”达成了更深层次合作，陈昭对塔耳塔罗斯的语气要亲近了很多。

    塔耳塔罗斯也不拒绝，就这么点了点头。

    日防夜防，到底防得了谁呢？埃忒耳守卫着奥林匹斯，想要阻止塔耳塔罗斯进驻天界，然而塔耳塔罗斯若是想要进来，哪用那么麻烦。就如现在，他和陈昭两人隐去身形，就漫步在了这奥林匹斯。

    奥林匹斯与奥林匹斯山是不一样的，前者指的是天界，后者只是连接天界和人界的通道。而在奥林匹斯，强盛的神圣力量充斥，属于各种神祗的力量交杂，倒是很有效地掩饰了陈昭和塔耳塔罗斯身上的力量。免去了他们特意掩饰力量的麻烦。

    看到雅典娜的神殿，陈昭的第一反应是――枪打出头鸟啊！

    雅典娜的神殿非常恢弘，恢弘到快要赶上宙斯自己的神殿了，作为一个上位者，宙斯会放任雅典娜到这个程度？这明显是“捧杀”，让雅典娜成为众矢之的！而那位所谓的智慧女神还不知收敛，继续飞扬跋扈着。和三大域主之一的波塞冬抢地盘？呵呵，怪不得后世的时候堂堂一位女神会沦落到转世为人被逼着搞圣战的地步！真是活该！

    而塔耳塔罗斯盯着那神殿，神色岿然，似乎根本不在意似的。

    “说起来，塔耳塔罗斯殿下，您最后是想教育谁呢？雅典娜还是宙斯？”突然想到这个问题，陈昭问。毕竟塔耳塔罗斯似乎是对宙斯捞过界很不满，但是如果他支持哈迪斯的话，对上的却只是雅典娜。好吧，哈迪斯竟然已经降调到这种程度了。

    而塔耳塔罗斯在瞟了他一眼之后避重就轻地回答：“看到这座神殿，您还不明白？”

    于是陈昭笑了。这个意思，不就是说塔耳塔罗斯根本上是想要教训宙斯，但不介意处理宙斯的狗吗？但不论雅典娜怎么被处理，他的目标本质上还是宙斯没错就是了。

    想到这里，陈昭突然想起一个笑话，正好，塔耳塔罗斯既然看不惯宙斯，就会喜欢这个笑话的吧？

    “唔，不知道塔耳塔罗斯殿下知不知道一件事，在人界有人将宙斯的名字作为骂人的词语呢。”反正看宙斯不惯，说他两句又如何。陈昭很开心地将自己知道的东西和塔耳塔罗斯分享了。

    “嗯？”斜眼看陈昭，塔耳塔罗斯似乎有两分兴趣。

    “因为宙斯不是自称是神王吗？那就是神的头头，简称神头。”陈昭也不吊人胃口，直截了当地说出来，引得塔耳塔罗斯错愕。

    虽说陈昭说的话并不属于希腊文明的范畴，但是神祗之间的交流并不存在任何障碍，即使陈昭这么没头没尾连神头是什么都不解释的一说，塔耳塔罗斯也立刻就懂了陈昭的意思，顿时有些发笑了。

    宙斯？神头？这称呼还真符合那个丢尽希腊诸神面子的家伙！ 



暗查，猪一样的敌人？

其实，陈昭自己一直有些百思不得其解。为什么每次他以为毫无破绽的隐匿都会被人发现呢？从以前叶孤城西门吹雪开始就是这样，不管自己怎么加强掩饰，甚至根本就转化为自然界的一部分都无法掩饰过去。所以这一次，当他和塔耳塔罗斯决定到雅典娜神殿内一观时，陈昭请塔耳塔罗斯帮忙隐匿自己，暗地里倒是有些希望借塔耳塔罗斯的隐匿方法看出自己的隐藏方式是哪里有了破绽。

    然而塔耳塔罗斯收到陈昭的请求之后，轻飘飘丢出的一句话却把陈昭弄得有些尴尬了，“只要你不死死盯住一个人，也不用神识大面积扫荡，就不会被发现。”

    好吧，原来一直以来自己伪装暴露的原因在这里吗？因为一些莫名的担忧，他习惯于把一切掌握在手里，所以陈昭时时刻刻都会监视自己身体周围的空间，确保没有自己意料之外的情况。神识因此一般都处于放射状态，不断扫荡者身体周围。还真是乌龙了，他一直以为是自己隐匿的功夫还不够好，谁知道会是这么一回事。

    为了缓解尴尬，陈昭还是微微一笑，好似不在意的样子，然后按照最严密的方式封锁了自己的气息，再把塔耳塔罗斯的话念叨几遍记在心上――这次，可不要再露馅了，如果在雅典娜这种货色面前都暴露了，旁的不说，面子可是丢大发去了。

    淡淡看着陈昭举动，塔耳塔罗斯看不出情绪的样子，只是轻巧地隐藏了自己的信息，然后准备进入雅典娜的神殿。

    这世上，有光必有暗，有生必有死。光明力量、黑暗力量、生命力量、死亡力量是无论在哪里都会存在的，只有力量存在多少的差别。而陈昭身为光明之主，化身在射进神殿的阳光中，自然是轻轻松松就这么进来了；至于塔耳塔罗斯，反正陈昭知道他进来了就是，何必管他用的是什么方法呢？哪个神祗没有两手，况且是塔耳塔罗斯这样强大的神祗。

    希腊诸神，是由神侍伺候着的。而神侍，一般来讲都是诸神点化的动物植物，或者本身就是天地间自然产生的精灵，再或者就是虔诚的信徒了。但是同别的神祗不同，雅典娜的神侍，竟然不是她自己准备的，而是宙斯送给她的！这算什么？放在别的神祗身上，这已经是极大的冒犯了。神侍毕竟是神祗身边的亲随，怎么可以假手他人，不是由神祗自己指派呢？也只有宙斯和雅典娜会弄出这么荒诞的事情吧！

    而此时，即使是在自己的神殿，雅典娜依然全副武装。黄金的盔甲背后非要加上翅膀――鸟人啊她？像是锅盖一样大而笨重的盾牌竟然随身携带，黄金杖尼姬好歹是胜利女神，雅典娜却硬要人家保持黄金杖的状态，好歹人家也是一位神祗，即使是你的从神，也没有这样欺辱人家的！

    然而无论何时都像是要战斗一样的装束正好说明了这个女人的软弱不堪。连在自己的神殿里都是这样的装扮，雅典娜到底是想证明一些什么东西呢？她女武神的身份，还是她的强大？要知道就算是人间那些拥有强大力量的女性，大多也喜欢穿着平常，她们要表现的是她们即使穿着不便战斗的衣裳，但战力还是一样强！雅典娜这样……还真让人不好说什么了。

    说实话，雅典娜这个女人，很没书。先是多管闲事，老是去掺和人类英雄们的事情。傻不拉叽的跑去和赫拉，阿芙罗狄忒争抢金苹果，最后因为没有得到那个苹果就心怀怨愤，到后来竟然直接插手了人间的特洛伊战争。号称爱好和平，却做着引发战争的事――而且这厮还是个战争女神！多管闲事就不说了，还妒忌。自降身份和一个人类比拼纺织，人家阿尔克墨涅编织的讽刺金苹果事件三女神为了争夺虚荣而向一个凡人脱衣的故事要比雅典娜的作书好上很多，于是雅典娜就恼羞成怒了，极度没肚量地把对方的作书撕成碎片，最后还将她变成了一只蜘蛛，让她永远地编织。而这样她还敢自称善良？这脸皮，简直是城墙拐个弯，再加三块砖！

    受不得别人说一句不是，既要当婊・子又要立牌坊，雅典娜啊，也算是希腊诸神中的败类之一，和她那混账的父亲宙斯简直是一样的货色！

    雅典娜看不惯尼姬，这是天界的诸神几乎都知道一点的事。说不清楚雅典娜是哪里看不惯自己的这位从神，从宙斯一开始把尼姬送到雅典娜的神殿当从神时，雅典娜就要求尼姬只能保持黄金杖的模式，充当雅典娜本人的武器，这样折辱一位神明，明显就是看不惯尼姬的表现。然而尼姬本身不比雅典娜美貌，身份也不比她高，这就让诸神都奇怪雅典娜到底不待见尼姬什么了。或许这只有雅典娜自己才明白吧！

    而此刻，雅典娜牢牢把尼姬抓在手里，眼神直愣愣的，不知在想些什么。身旁的神侍都被屏退了。

    说起来，雅典娜算是天界权力更迭的终结者，因为在她之前的权力更迭都是一个预言――儿子推翻老子――预言真的实现，儿子推翻了老子――又是一个预言模式。而到了雅典娜的时代，她是宙斯与聪慧女神墨提斯（Metis）所生，而盖亚有预言说墨提斯所生的儿子会推翻宙斯，宙斯就将墨提斯整个吞入腹中，直到后来头痛不已劈开脑袋雅典娜才出生。不过雅典娜没能推翻宙斯当上神王，据说是因为雅典娜是个女孩的原因。陈昭猜想，雅典娜会不会一直隐藏着想要推翻宙斯自己当王的想法呢？虽然她一直效忠于宙斯，并且对宙斯百般讨好，但说不准这只是雅典娜想要保全自己性命的做法。

    如果是这样，或许可以好好利用一下呢！

    半晌，雅典娜似乎发呆完了，终于将目光放到了手中的黄金杖之上，手指温柔抚触过杖身，而那胜利女神尼姬化作的黄金杖，就在这样的抚触下微微颤抖。

    雅典娜的目光看似平和，但在陈昭敏锐的观察力下，看得见其下翻滚不停的怒意和杀意，根本就不像是一位爱好和平的女神，反倒有了一种黑暗属性神祗的感觉。说是黑暗属性，和塔耳塔罗斯那双沉静无波的眼睛比起来，雅典娜的颜色，反倒像是地狱底层最卑劣的小恶魔一样，非・常・难・看。而在一阵动作之后，雅典娜终于开口了：

    “尼姬……你可是，背着我干了不少事呢。”语气依旧坚定圣洁，音调也是温和的，然而话里的含义却并不像是她的口气那么美好。

    黄金杖颤抖得更加厉害了，然而雅典娜没有停止那温柔的抚触，只是“温柔”中，带上了属于战争女神的神力，每一次抚触都是伤害。以陈昭的眼力看来，每一次雅典娜拂过杖身，那黄金杖上就会削薄一层，只是很快就恢复了，不细看也不会注意到。只是雅典娜这样对尼姬，难道不怕尼姬在关键时刻打她一耙？好歹黄金杖是雅典娜唯一的武器吧！这种被神力伤害的痛苦和自身力量的消耗……

    “私自传播信仰……尼姬啊尼姬，让我说你什么好呢？”原本温和的话语，越到后面越是狠厉，最后几个字甚至有种咄咄逼人的感觉了。陈照清楚的看到雅典娜已经忍不住咬牙了，白森森的牙齿，看了让人有些不寒而栗。因为传播信仰就这样惩罚自己的从神？雅典娜没脑子了吗？诸神传播信仰本身就是神祗的权力，她凭什么干涉到这里！要说她是神系的主神，信仰分配不公，底下的神祗私自传播信仰侵犯其他神祗权力的话，她还有理由略施小惩。但是她是什么身份，现在就敢直接伤害尼姬的神体？也不想想如果作为她武器的尼姬的力量下降，她岂不是也在变弱？真是没脑子到了一定程度。

    想着，陈昭突然联想到那些残损记忆里圣斗士的的一些画面。那里面，雅典娜的转世似乎才十三岁就已经凹凸有致了吧？难道雅典娜这么没脑子，是因为那什么什么大无脑的缘故？不对啊，古往今来也多得是女子才貌双全的。还是雅典娜就是要特殊一点？

    就在陈昭思维散漫之时，雅典娜的脸色已经差到了一定程度，脸上诡异的笑容哪里像是奥林匹斯的神祗，倒不如说是逢魔时刻的恶鬼。

    “呐，你解释啊，你怎么不解释呢？既然敢忤逆我！”雅典娜手上的抚触已经不再是轻柔的，而是立起了指甲，在黄金杖上刮了起来，坚硬的指甲就这样在尼姬化身的黄金杖上留下深深刻痕。终于，几滴金黄色的液体从新的刻痕中流下，让陈昭一惊。

    那是神的心血，也是神的力量储存之地。每一滴血液都是极其珍贵的，而雅典娜竟然把尼姬伤到神血都留了下来，倒真是惊人了。只是这样，尼姬该是恨透了雅典娜吧？曾经有神祗就为了一滴神血展开圣战呢！

    然而，这么一心惊，陈昭就忘了塔耳塔罗斯之前的叮嘱，直愣愣地盯住雅典娜和尼姬看。

    本来这神殿就是雅典娜力量最盛的地方，这里是神的领域，当陈昭一分神，雅典娜就立刻发现了，神殿里还有他人！当下威压大盛，拄着尼姬化为的黄金杖站起，从喉间吼出两个字：“出来！”神威就这样回荡在整个神殿。

    雅典娜的神威虽然强大，那也只是和一般神祗比起来。如果这次被她发现的只是普通的神祗，他们一定会在这样的威压下现身。然而偏偏潜入神殿的是陈昭和塔耳塔罗斯，他们两个，又怎么会被区区一个雅典娜的神威压倒呢？

    下一刻，陈昭干脆地借助阳光遁出，而雅典娜对此毫无知觉。还在扫视着神殿内部，寻找着入侵者。被人入侵神殿，这简直是神祗的奇耻大辱！虽然雅典娜是个不合格的神祗，但她还是有神祗的骄傲啊！

    只是陈昭的光遁并不是雅典娜所能理解的方式。毕竟希腊神系中有太阳神什么的，却没有纯粹的光明神祗。

    “该死的疯女人。”等到离开了雅典娜的地盘，陈昭啐了一口，觉得面对雅典娜这种货色，真是难以忍受。

    而塔耳塔罗斯几乎是同时跟着陈昭出来了，此刻站在他身边，面色平静：“但是这样的家伙，要比想象中好对付，不是吗？”顿了顿，他又补充了一句：“虽然这么说很掉价，但是雅典娜和我们一样也是神祗，而不是人类。”

    陈昭冷笑：“人类要比她好多了吧？至少不会蠢到伤害身为她从神和武器的尼姬。她真以为自己是谁？神王？要知道就算是她老子宙斯，虽然自称神王也没有这个神格的，神王神格从克罗诺斯开始早就遗落了！”总觉得雅典娜的神殿名为神殿，却给人一种阴森感，根本就缺了那一份圣洁。

    神恩如海，神威如狱，但也不是像雅典娜那么用的，如果说她一直这样对待身边的人，自取灭亡是迟早的事情。一个合格的神祗，合格的上位者，至少应当懂得何为赏罚分明，就雅典娜那么干……竟然阻止从神发展信仰，而且还对从神处以私刑！要知道从神和主神的关系，不过是主神可以给从神带来利益，所以从神豁出点面皮，当人手下。但无论如何，神祗是自由的，从神从来都不是主神的奴隶。而雅典娜这样对待尼姬，就仗着身后有强大的宙斯，尼姬没办法？总有一天雅典娜要吃这个亏！

    “那么，拉拢尼姬？”看出陈昭有这方面的想法，塔耳塔罗斯先一步提出。毕竟大小是个神，尼姬也不是没用。胜利女神，指引胜利。如果让尼姬强大起来，说不准她真的能做到这一步，只是再怎么指引胜利，面对绝对的力量，尼姬也是拼不过的。

    陈昭摇了摇头：“不，第一点是雅典娜不会随意离开自己的武器，所以要接上头会很麻烦；第二点，不要忘了尼姬是宙斯给雅典娜的，她估计没那个胆子反抗宙斯。我们需要的，只是在关键时刻尼姬可以给雅典娜掉掉链子，而现在的情况几乎已经注定了尼姬会这样做。毕竟一时失误是个好说法，她既可以报复，又不用过于担心宙斯的责罚。”这样没有算计，却让己方占尽优势，真是不错。反倒是如果去和尼姬接头，说不准这个胜利女神就把自己等人出卖给宙斯了。谁清楚奥林匹斯那些破事？

    塔耳塔罗斯闻言，静静看了陈昭一会，然后点点头。接着另起话题：“那么现在我们要做点什么？天界……”他唇角勾起一点讽刺的弧度，“天界毕竟没有什么值得一看的东西。”这个东西一词，指的恐怕多的还是奥林匹斯诸神。塔耳塔罗斯本就看不起奥林匹斯诸神，此刻几乎连掩饰都不掩饰了。

    “或许我们应该去海界联系一下波塞冬。”想了想，陈昭给出答案。这么久，虽说要和海界结盟，但这件事一直只是计划而没有实行。既然雅典娜这件事解决得差不多了，结盟海界自然也该提上日程。波塞冬……陈昭又想起初至这个世界时自己看见我那一幕抢亲。安菲特里忒和波塞冬的婚姻。

    其实波塞冬也很无奈啊！他心里必定不可能没有对宙斯的怨愤。毕竟宙斯在分配上动了手脚，自己占据了没有什么旧神谱神祗的奥林匹斯，却把波塞冬和哈迪斯发配到环境差，地头蛇又强大的海界和冥界。弄到波塞冬居然要靠一个女人在海界站稳脚跟，靠女人也就算了，还不是人家自愿，用的是抢婚！

    唔，这么一想，塔耳塔罗斯岂不就是那条强横的地头蛇了？陈昭不由抬眼看了塔耳塔罗斯一眼，觉得有些好笑。塔耳塔罗斯那张脸和地头蛇，还真是有些联系不起来了。

    不过说起来，希腊诸神曾经化身动物的还真不少呢！

    宙斯为了偷情，化身过多少东西啊，天鹅、公牛……赫拉变成过白色母牛；阿波罗变为鹰；赫耳墨斯变为朱鹭；阿瑞斯变为鱼；阿耳忒弥斯变为猫；狄俄倪索斯变为山羊；海格力斯变为小鹿；赫淮斯托斯变为公牛；勒托变为老鼠……总结一下，就是一群畜生！而且他们多半还是为了躲避提丰俄斯跑去埃及才这样化身的，简直是丢尽了诸神的脸面啊！

    希腊诸神，根本没几个能看的，如果陈昭是创世的混沌之主卡俄斯，知道自己之后的神祗都是这副德行，还不如不要创世算了。让这群家伙出世，简直就是丢人！

    不过自己的合作伙伴还是不错的。无论是智慧还是力量，塔耳塔罗斯和哈迪斯都是非常强的。如果他们也是奥林匹斯那群人那种德行，陈昭要么根本不会接触他们，如果迫于无奈也一定会想办法利用压榨他们到死，然后把所有黑锅都让他们背，自己大不了拍拍屁股回北美。难道就这群人还能在被自己治理的像铁桶一样的北美弄出什么幺蛾子来？北美可是自己的信仰主场，政教合一的国家，如果没有自己的神谕，其他神祗到了那里只有信仰枯竭，在圣战中被作为异端弄死的份！

    想着，陈昭用手势提醒塔耳塔罗斯跟上，然后就这样空间移动到海界去了。

    而雅典娜，在百般搜寻找不到入侵者之后，将一腔怒气洒在了尼姬身上，又是好一番折磨。

    但是雅典娜始终是不明白，有些事，不是不报，时候未到。 


圣战，从冥王神话开始

 时间，是这世上最珍贵也最不珍贵的东西。对于凡人而言，他们时间有限，懂得珍惜的人恨不得将一秒掰成两半用；然而对于神祗而言，他们可以把一个月、一年甚至一个世纪当成凡人的一小时、一分钟乃至一秒来过。

    当寿命漫漫不尽时，时间便不再珍贵，只是用于消磨。

    对于陈昭而言，从神话时代的兴盛到没落，不过也就是眨眼一瞬的事。

    而历史，已经面目全非。

    奥林匹斯的神祗因为凡人信仰的逐渐枯竭陷入沉睡。他们太弱了，所有的力量都是依靠着信仰支撑，而不像哈迪斯波塞冬这样的神祗，因为一开始就没有奥林匹斯的优越环境，自我修炼反倒得到更强大的力量，而避免了信仰枯竭而沉眠。

    而雅典娜，依靠长年经营博得的虚伪名头，还保存着不少的信仰。而圣战，就是在诸神衰弱的情况下保存自己，为了争夺信仰而展开的争斗。当然，事实上留下来的神祗中真正需要信仰的只有雅典娜一个，而其他神祗只不过是落井下石而已。毕竟神祗没有外力伤害就会处于不生不灭的状态，即使是陷入沉睡的奥林匹斯诸神，将来获得足够信仰的话也能够重新醒来，这样永无止境的生命，即使是一点点龌龊，也会被永远铭记，而雅典娜和余下的神祗之间，何止有一点间隙。

    相对于希腊诸神――特别是宙斯为首的奥林匹斯的窘迫，陈昭却过得好得多。在信仰的引导之下，陈昭一点一点借由神谕传递给土著们各种知识，同时修正着他们的信仰，将光明之主・【华】的名字深深烙印在整个文化中。从奴隶社会到封建社会，光明之主的名号成为整个北美大陆的普遍信仰，即使是科学兴起的时代，即使是不信神的人，也会对教廷抱有敬畏之心，也会欣赏教廷文化。文化，是一个民族的基石，而陈昭成功让这块基石打上了自己的烙印。

    当北美大陆科技飞速发展，蒙昧已经渐渐远去之时，欧洲却还处在新旧文化激烈冲突的时期。不同的是，在欧洲很多地区，人们也信仰着一位叫做【华】的神祗。当奥林匹斯诸神沉眠之后，陈昭干脆地在欧洲大陆也打出了光明之主的名号，让信仰飞速传播。即使是在诸神没落的时代，经营得当，也会获得很多信仰啊。当光明之主已经深深烙印在文化中，没有人能真正拒绝信仰他。即使是接受这种文化，也会为陈昭提供一份微薄的信仰力量。

    数千年的渗透，已经将世界原本的格局改变。

    “塔耳塔罗斯，现在雅典娜和哈迪斯都已经转世了。”坐在塔耳塔罗斯的神殿内，那金银交织的光辉王座上，陈昭微微前倾，手指拂过那平铺身前的宽大的水镜，荡起层层涟漪。千年的交情让两位神祗亲近许多，至少现在陈昭不会特意在称呼时在塔耳塔罗斯的名字后面加上“殿下”，对哈迪斯也一样。相对而言，对于宙斯和雅典娜一直直呼其名的行为则是纯粹看不起他们，没有任何亲密意味在里面。虽然都是同等的称呼。

    水镜中显示的是两个婴儿，细小幼弱。

    “哈迪斯和雅典娜，竟然转世成了兄妹。”明明应该是惊讶的口气，但塔耳塔罗斯说出口偏偏是平直冷淡的语调，带着讽刺意味。

    陈昭微笑，心情很不错的样子：“其实我很奇怪，为什么哈迪斯的转世一定要选世界上最纯洁的那个孩子，这会让我想起一些不喜欢的东西。”比如说圣母。真的很奇怪，为什么都有自己在这里搅局了，哈迪斯还是转生成了圣母亚伦呢？想到剧情里哈迪斯堂堂一位神祗竟然会被亚伦一个人类压制，然后被雅典娜那个家伙打败，简直是耻辱啊！

    “哈迪斯的力量太极端了，如果他直接降临到人界，就等着人类毁灭吧。而人界能承受他的力量的身体又太少了，只有最纯洁的人的身体因为灵魂温养才会勉强适合。”塔耳塔罗斯解释着，在数千年相处之后，他已经不像从前那样对于陈昭某些方面常识的缺乏感到奇怪。谁知道这位是怎么弄的？身上谜太多了，照理说既然身为神祗不会不明白这些。

    塔耳塔罗斯是不明白的，毕竟他从前见过的神祗要么是天生就是神祗的，要么也是经过长期修行。天生神祗拥有知识的传承，而长期修行成神的，则拥有漫长岁月中收集的经验。加之这个世界的神祗的神格，通常都是通过继承或者是世界法则赐予而拥有的，里面自然有各种神祗应当知道的知识；而陈昭的光明神格，纯粹是通过主神的强大能力一点一点构造出来的，主神资料库里没有的东西，陈昭又怎么能通过神格知道？

    陈昭没有深究为什么自己不像一般神祗知道那么多的原因，他毕竟和一般的神祗不同，所以他只是恍然大悟地点了点头。

    “只是，你不觉得雅典娜和哈迪斯实在有点不搭调吗？”想到这两位因为没有觉醒还要玩兄妹情深相依为命的戏码，陈昭突然就觉得有些胃疼，憋笑憋的。或许他应该同情一下哈迪斯？本来雅典娜是他侄女，这种亲戚关系就已经够悲催的了，现在还要更亲近一点，不知道这孩子觉醒之后会有什么感觉。

    虽说是这样，但希腊诸神根本就不是会看重这种血缘关系的人，宙斯还不是说把他爹多洛诺斯砍了就砍了？宙斯他爹还把他爷爷阉了呢！而且本来哈迪斯和雅典娜就不对付，他们会讲什么情面，最多在还没有觉醒的时候因为人类的软弱而亲近一点，觉醒之后，便只有不・死・不・休！

    塔耳塔罗斯看着那水镜中显示的一切，作为人类的萨沙和亚伦甜美熟睡，而作为神祗的雅典娜和哈迪斯沉眠在他们的灵魂中。

    很快，一场大战就会开始了。

    “塔耳塔罗斯，这一次圣战，我想让光明圣殿参加。”想了想，陈昭提出这一点。光明圣殿是陈昭教廷的名字，在整个人界拥有着超凡的地位。当然，这是陈昭细心经营出来的。不断培养出出挑的英雄人物，要么为了和平跑到战场上充当圣母，要么行走在乡间布施，当一个教会有很多这样可歌可泣的故事并且还不断产生着新的故事时，所有人都会对这样的教会抱有敬意。加之光明圣殿的存在时间比那些国家要长久很多，即使在大型战争中因为神的庇佑也保存着力量，传承千年之后，光明圣殿终于成为了超脱国界世俗的力量。它拥有自己的圣地――也是国土，拥有军队，拥有与这世上任何一个国家平等对话的权利。而这一切都是陈昭千年漫长布局打下了基础，加上藏马、叶子君、Voldemort等人的协助，一切发展得很顺利。

    而以光明圣殿的力量，如果陈昭让光明圣殿参加这一次圣战，根本就可以摧毁雅典娜在人界的所有力量，让她再无翻身之地。不过塔耳塔罗斯并不认为这是陈昭的真正目的。果然，陈昭接下来又补充了几句：

    “不过只是部分参与，如果就这样弄死雅典娜，太便宜她了。”陈昭说出这句话，脸上带笑，心情似乎愉悦，没有半分破绽。但是长期的接触告诉塔耳塔罗斯，陈昭心离怀着深深的恶意。

    这千年时间里，雅典娜很没眼色地真正直接得罪了陈昭。陈昭初步传播信仰是在不属于希腊神系信仰的地方，而雅典娜居然巴巴地跑过来指责信仰陈昭的是异教徒――小姐，这里不是你的主场，你有什么资格说这句话？这样就算了，你要在这里传教也不是不行，但是顶着爱与正义的高帽子竟然敢直接用屠杀手段，小姐你到底是怎么想的！脑容量不足是吧？竟然在欧洲选择屠杀来争夺信仰，名声算是坏透了。因为这件事，西欧一片地区对雅典娜都抱有很大敌意，但这样也让陈昭的信仰稳固了许多。只是陈昭和雅典娜，梁子算是就这么结下了。

    有时候塔耳塔罗斯会觉得很神奇，作为光明属性的神祗――而且是信仰力量这么强大的光明属性的神祗，一般而言心理都会向光明方向发展，按照陈昭的话说就是会变得圣母，而陈昭却在同时似乎完全没有受到任何影响，保存着他一向的性格。

    唔，或许是因为陈昭的光明和希腊神系一般的光明不一样吧？塔耳塔罗斯听过陈昭对于光明的理解，与一般的温暖、爱之类不同，陈昭的光明代表着决绝，纯粹，绝对净化。这侧面反映着他性格中偏激的一面，眼中揉不得半粒沙子。

    “其实我很奇怪的是，哈迪斯为什么没有保下珀尔塞福涅？”虽然陈昭有关注这件事，想要避免此事的发生，但是他因为对前因后果不大了解，哈迪斯还是被爱神的金箭暗算了。然后哈迪斯把珀尔塞福涅抢回冥府，等到他终于回过神之后因为面子问题又不能对宙斯低头，所以面对宙斯将珀尔塞福涅还回去的责令，哈迪斯一不做二不休，用了冥石榴让珀尔塞福涅离不开冥府。说实话，这可算是哈迪斯这些年最大的一次失败了，几乎可以列为终生耻辱。不过也因为这个原因，哈迪斯对于爱神乃至整个奥林匹斯都更加不待见了。

    然而不管怎么样，珀尔塞福涅至少还挂着一个冥后的称号，哈迪斯还要修建爱丽舍把人家供起来。而诸神信仰衰微，作为一个有些姥姥不疼爹爹不爱的春之女神，珀尔塞福涅得到的信仰更加稀少，是首先陷入沉眠的几位神祗之一。然而有哈迪斯在，陈昭曾经教哈迪斯如何规避信仰衰微的问题，所以本来珀尔塞福涅是可以借助哈迪斯的力量不用沉眠，脱离信仰的制约的，可是最后珀尔塞福涅还是沉眠了。相比之下，死神，睡神，命运三姐妹却都好好的。这让陈昭有些不解，好歹珀尔塞福涅也是哈迪斯的脸面吧。

    “如果只是让一个珀尔塞福涅留下来倒没有什么，只是不要忘了春之女神珀尔塞福涅和她母亲德墨忒尔的关系有多亲近，如果保住了她，她一定会把这个秘密交给德墨忒尔，而德墨忒尔又是宙斯的情人，这样一来难道我们还要看着奥林匹斯那群家伙继续蹦Q？”塔耳塔罗斯慢慢解释，在这种情况下，珀耳塞福涅不能留。本来她就不是属于冥府的人，让她留下纯粹是为了哈迪斯的面子，如果再让她有机会弄出什么幺蛾子就不明智了。

    其实一直以来，塔耳塔罗斯都在猜测，哈迪斯因为金箭爱上珀耳塞福涅这件事是不是宙斯指示的？毕竟珀耳塞福涅到了冥府，她又不是冥府本来的人，总是向着她的母亲德墨忒尔，这给冥府添了很多麻烦，至少陈昭和塔耳塔罗斯要避着珀耳塞福涅和哈迪斯商谈问题了。而且因为冥后的神格，珀耳塞福涅可以干涉冥府的部分事物，即使不多，也会造成麻烦。如果这个猜测是真的的话，那宙斯后来责令哈迪斯把珀耳塞福涅还给德墨忒尔就是为了用面皮的问题压住哈迪斯，让哈迪斯不得不留下珀耳塞福涅。

    如果不是这样，就爱神，无论是阿芙罗狄忒还是小爱神厄洛斯，他们那么微薄的力量都敢惹哈迪斯这三大域主之一？特别是哈迪斯在冥府站稳脚跟，明显背后还有他塔耳塔罗斯的情况下。不过不管是不是这样，塔耳塔罗斯都把这件事算到了宙斯头上，宙斯沉眠了，还有雅典娜，反正敢扫他塔耳塔罗斯面子的，绝不会放过！

    “这样。”陈昭点点头，歪在王座之上，懒散的样子，手指在下唇上摩挲。塔耳塔罗斯已经发现了陈昭的这个习惯，不论是思考还是发呆，陈昭总喜欢用手抚摸自己的唇瓣，而且只是抚摸下唇，也不知这个习惯是怎么养成的。

    “其实说起来，波塞冬和安菲特里忒的问题与哈迪斯和珀耳塞福涅差不多吧？不过同样是婚姻，波塞冬是要在海界站稳脚跟进行的政治婚姻，哈迪斯却是被暗算的，反倒让冥府多了个祸患；但是哈迪斯至少给了珀耳塞福涅一个冥后的神格，而波塞冬那边，安菲特里忒给他带来了好处，却连神格都没有，只有海后的虚名，本质也只是海仙女。这样说来，哈迪斯比波塞冬更怜香惜玉？”不知为什么想到这件事上去，陈昭说出自己的想法。

    怜香惜玉，哈迪斯？塔耳塔罗斯有些哭笑不得了，虽然知道陈昭的某些想法古怪，但也没想过他能把这两件事对比之后得出这么个结论。事实上这里的差别只在冥后海后情况不一样而已。

    珀耳塞福涅的事情，事关冥界的面子，还要加上宙斯的原因，要知道珀耳塞福涅是宙斯的女儿，是春之女神；而安菲特里忒虽然是海神涅柔斯的孩子，但一开始就只是海仙女而不是神祗，而且涅柔斯并不强大，波塞冬才敢那样对她。其实一切还是力量说话，无论是后台的力量还是她们自己的。

    但是既然陈昭会提起这些无关紧要的事情……塔耳塔罗斯淡淡问了一句：“无聊了吗？再等十几年就好了。”雅典娜会在十三岁觉醒，离现在也没有多久，对于神祗只不过转瞬。

    叹了口气，陈昭点点头：“我知道了。”就这样转瞬千年的，如果不是空间之间流速不同，而自己也可以进行调整的话，回到以前去过的那些空间，岂不是熟人们都化成灰了？不过要排除某些不属于人类的存在，对他们而言千年虽然漫长，但还不至于让他们消亡。突然有点想念自己的徒弟了，不知道被自己改的面目全非的烈火青春会变成什么样呢？还有被自己推上皇位的叶孤城，那个自己亏欠良多的一文字来生。已经遇到了很多很多人，而有的因为自己的私心就被留在了身边。

    “实在忍不住的话，去找波塞冬。”看着陈昭依旧没精打采的样子，塔耳塔罗斯想了想，给出建议。虽然他觉得波塞冬那小子根本不会和陈昭有共同语言。光是看他希腊神祗风格十足地滥・交还生了一群海怪就知道了，塔耳塔罗斯明白陈昭从来看不惯这样的神祗，和波塞冬联盟主要还是因为雅典娜的原因。波塞冬好歹也是三大域主之一，陈昭又不是太讨厌他，能拉拢就拉拢吧。塔耳塔罗斯敢肯定当时陈昭就是这么想的。

    听到塔耳塔罗斯的建议，陈昭嗤笑一声：“找他？我还不如找奥林匹斯的那群――”话说到一半，他突然顿住，然后面色古怪地看着塔耳塔罗斯，“我突然想到了，既然奥林匹斯那群都在沉眠，我们为什么不去游览一下？上一次游览可是被雅典娜那家伙毁了的。”

    游览？上一次是游览吗？明明是专门去看看雅典娜那蠢妞的吧？塔耳塔罗斯对于陈昭的说话技术很是佩服。不过去奥林匹斯吗？似乎是个很有趣的点子啊！

    “你想要趁着诸神沉眠宰了他们？”怎么想怎么有可能，一般的神祗出于神祗身份不会这么做，但是陈昭却不一定了。

    “开什么玩笑，宰了他们还脏了我的手，而且那样不是太没意思了吗。”陈昭抬高眉毛，摇摇头，“但是奥林匹斯的好东西可是不少，支援支援我光明圣殿和冥府又有什么不对？宙斯既然有钱，就该分点给兄弟们吧！”这口气，说的是冠冕堂皇。

    塔耳塔罗斯笑了，轻微的弧度，但明显是愉悦的。陈昭的意思是洗劫奥林匹斯？说实话，这真是个很不错的想法啊！

    所以塔耳塔罗斯从他黑暗的王座上起身，挥挥手将水镜收起，对着陈昭说了一个字：“好。”语气里没有半点犹豫，对于奥林匹斯诸神，落井下石，毫不客气。

    宙斯啊，早知会有今天，当年何必得罪塔耳塔罗斯啊！人家可是深渊不灭永不消亡的神祗，哪像你因为信仰枯竭就沉眠了，连反抗都做不到！

    “但是诸神既然沉眠，奥林匹斯应当封锁了，我不确定怎么进入天界。”眼珠子一转，陈昭见塔耳塔罗斯答应得爽快，丢出一个问题为难他来了。

    “埃忒耳在时也不能阻止我进入天界，他都已经沉眠了，那么要进入天界就更没有什么难度了。”然而塔耳塔罗斯只是淡淡回答，没有把陈昭的挑衅放在心上。虽然陈昭拥有诸多秘密，甚至比他更加强大，但塔耳塔罗斯好歹是深渊之主，不是随便哪个小神祗。他所有的底牌也不会少啊！

    这说的也是。陈昭记得当初他们两位神祗进入雅典娜神殿的事，那时候塔耳塔罗斯难道不是直接就进入天界，那个埃忒耳根本就没有发觉，所谓的埃忒耳是宙斯的保护墙，阻止塔耳塔罗斯进入天界，这种话不过是奥林匹斯诸神自己往自己脸上贴金吧！谁知道塔耳塔罗斯在想什么呢！

    “那么就拜托深渊之主了，我们这种低级神祗还要依附您呐！”开玩笑似的躬身行礼，陈昭貌似严肃，眼中却浮起点点笑意，倒是难得了。毕竟他总是习惯控制住所有的表情举动，不在观察力惊人的别的神祗面前泄露自己的情绪。

    塔耳塔罗斯看着陈昭，只觉好笑，摇了摇头。

    “走吧。”依旧是淡然的口气，但陈昭知道这口气背后有着亲近的意味。

    他是主神，众生之上的主神，真正和他平等的，恐怕也只有另外的神祗了，但陈昭不会承认宙斯雅典娜这等货色和自己平等，如果是塔耳塔罗斯还好说。 


洗劫奥林匹斯！

其实，洗劫是个技术活。

    对于合格的强盗来说，要洗劫，首先要准备好洗劫工具。比如说威胁砍人用的刀子棍子板砖折叠凳什么的啊；还要准备装赃物啊呸呸呸是装战利书的容器，从最低级的用手拿到麻袋到包袱到空间戒指什么的。

    除去洗劫工具，在洗劫时也需要注意技术问题。要注意物书的价值，如果没有无限量的空间容器，就要学会先抢那些体积小重量轻价值高的东西，至于什么不知道密码的存折什么的就别拿了。

    洗劫过程中同样还要注意对冤大头的恐吓力度，不能一时失手把洗劫弄成行凶，那就太没技术含量了，而恐吓力度不够人家又不会交出财物，所以这分寸一定要拿捏好。

    综上所述，陈昭和塔耳塔罗斯的这次洗劫，非常失败，非常业余，非常没有技术含量。

    总结如下：

    首先，这两位大神都是空手上阵，根本没拿洗劫工具。要知道他们又不是武林高手，武林三大绝学躲猫猫，打酱油，俯卧撑一样都不会，还敢这样上阵？装战利书的容器也是没带，虽然说神祗有自己的储物空间，但是洗劫可是专业性的活儿，不按照章程干那还叫洗劫么？

    其次，判别物书价值，就只看见陈昭看都不看全盘扫荡，也不知道分个贵重轻贱来；而塔耳塔罗斯更绝，竟然对着洗劫的东西挑挑拣拣看不上眼，这可是洗劫的大忌！你是洗劫来的，做无本生意的，怎么可以对抢来的东西挑剔？

    最后，恐吓冤大头……冤大头全都在沉眠中，怎么恐吓？拜托你们这种行为岂不是趁人家睡觉偷东西？这是小偷是妙手空空除非偷香窃玉还能弄个香帅当当弄不好就是田伯光一辈子都成不了大盗山大王啊！小偷在官府通缉上的赏金永远比不上大盗，陈昭和塔耳塔罗斯，太没书了！

    好吧，不管专不专业的问题，这两位算是跑到了奥林匹斯实行三光政策。虽然有世界法则制约，杀光这一项不怎么实际，但烧光抢光还是很有钱途的。真的。

    “做一点运动，真是分外愉快。”在奥林匹斯地毯式搜索推进，见到发光的东西就往自己空间里丢，陈昭搬东西搬得很是欢快，经过的地方天高三尺满目疮痍垃圾（？）遍地。而他的笑容越发温柔，简直是春暖花开百花齐放。

    闻言，塔耳塔罗斯微微抬抬眉，似乎并不在意的样子，对着陈昭拿在手里把玩的一顶精美银质镶绿宝石橄榄造型的头环丢出一个不怎么明显的不屑眼神。好吧，他大爷历经风吹雨打，见惯各色宝物，对于这种小东西根本不在意，哪像陈昭，即使坐拥主神空间的财富，也因为它们全都是列表上的文字而没什么见识，即使成神这么多年有信徒进献宝物，也见都没见就被藏马他们拿去换钱发展教会了，所以这种掘地三尺的样子，简直是没见过世面一样寒碜，刘姥姥进大观园都比这好些。

    “到这里都只是一般神祗的地方，如果想要珍书，还是那些高位神祗那里多点。”言下之意就是别在这里磨磨蹭蹭的了，要好东西的话干脆到那些高位神祗的神殿去扫荡。塔耳塔罗斯实在见不得陈昭这样毫无形象的样子。

    “唔，你是说十二主神？”曾经人类信仰的主体，却因为不好好珍惜自己的形象，在信仰枯竭的年代逐渐失去了信仰，一一陷入沉睡，只留下比较会经营形象拉大旗做戏的雅典娜苟延残喘，等着他们给她最后一击。

    不过以十二主神当年的地位，整个欧洲的信仰都被他们分走，他们的好东西确实不会少。唔，想起了某个被陈昭及时扼杀在摇篮里的教会，要是按照历史的话，那个教会的信徒将会遍及全球呢。不过那个教会的寒碜也是出了名的，他们的圣器居然是不知从哪里弄来的甲虫，荆棘条子。说实在的，穷也不至于这样吧？穷到随便照样东西加点力量就可以当圣物了……要知道希腊诸神至少还会用各色贵重饰书装饰自己的神像来展示威严呐！

    “除了他们就只有奥林匹斯之外的神祗了，你要是想，也可以去其他地方的高位神祗那里。”开玩笑似的说着，塔耳塔罗斯态度悠闲，完全不理会奥林匹斯之外哪里还会有高位神祗蠢到因为信仰枯竭而沉眠。况且奥林匹斯之外剩下的高位神祗就只有和塔耳塔罗斯同级的那几位了，比如说大地之母盖亚。这种等级的神祗会让陈昭扫荡？开什么玩笑。

    其实塔耳塔罗斯总觉得盖亚一定是把雅典娜上蹿下跳当猴戏看，要不然她怎么会容忍雅典娜顶着大地守护者的帽子到处逛荡？谁给了雅典娜守护大地的权利？宙斯？因为盖亚支持而上位的他敢动盖亚的利益才怪！不过雅典娜也是没有办法了，毕竟信仰极度枯竭的时期，如果雅典娜的名头大点，信仰也会多点，她也就可以多喘息一段时间。即使这会得罪盖亚，等同于绝路之上饮鸩止渴，不得不为的慢性自杀啊！

    “这个还是算了，我们今天的目的不就是奥林匹斯吗，其他的……暂时先不说。”陈昭可不会傻愣愣地跑去惹盖亚，虽然盖亚一定没有陈昭这么强，但他成神时间短暂，缺少很多知识，真的对上还说不一定啊！连主神的秘密都没有摸清的情况下，他不能这么莽撞。陈昭从来就不是傻子。

    塔耳塔罗斯也只是笑笑就过了，并不深究。毕竟只是一个玩笑而已，何必太在意。

    “虽然雅典娜没有沉眠，但是既然她的神魂还在转世，我们去帮她打扫一下房间怎样？”所谓打扫，在陈昭的话里不过是打劫的同义词，“我一定会帮她打扫的干・干・净・净，什么也不留的。”说着，陈昭有些兴奋了，仿佛是想到雅典娜圣战失败回到神殿后竟然发现多年的私藏都没有了的脸色，那一定会很有意思，非常有意思。

    “好。”没有半点心理负担地答应下来，塔耳塔罗斯觉得，虽然扒地皮实在很没有神祗的尊严，但如果把这招用来对付雅典娜的话，这样也算不得丢脸吧？所以还是不要祸害这里的地皮了，换地方吧。

    只是陈昭注定要让塔耳塔罗斯失望了，他虽说提出了提议，但本人却毫无停手的意思，一个劲地继续着扒地皮的行为，一看就知道是想一寸一寸扫荡整个奥林匹斯。而对于雅典娜，他可能会更加猖狂地搜刮。

    到底是人类本质，贪婪不改。

    看着陈昭继续忙碌，而且越发兴奋，塔耳塔罗斯站在一边，有些尴尬。半晌叹了一口气，干脆地动用神力开始帮陈昭扒地皮。两个人总比陈昭一个快，丢脸的时间也短点吧？还好诸神都在沉眠，也不会有人知道自己这么干过。

    当奥林匹斯的景色终于被陈昭破坏殆尽时，塔耳塔罗斯和陈昭终于站到了最后的地方，希腊诸神聚会之所。这个地方就像是在神殿内，安排着众多王座好让诸神一一就座，是主神享乐议事的场所。除了不是因为诸神祈祷而降，而是由诸神用力量修建、保密效果也不怎么样之外，倒是和万神宫有些相像。那个绝对安全的诸神商议之所。

    塔耳塔罗斯已经不想管陈昭了，之前到雅典娜神殿时，陈昭竟然想直接把整座神殿连带周围的土地一起弄走！好吧之前虽然也很疯狂，但是绝不到这种程度，一座空荡荡的神殿还是会留在那里的。呃，虽然为了扒上面的金箔断了几根立柱，神殿摇摇欲坠四处漏风，但至少还有座神殿不是？而对于雅典娜他连神殿都不想留下来了，就留了个大坑在那里，看样子陈昭还真的是对雅典娜不爽到了极点。本来诸神的身体都是沉眠在各自神殿里的，遇上雅典娜神魂转世，陈昭一不做二不休就把她的身体丢给自己，让自己把她弄到地狱最肮脏的地方去。还真是……

    现在看陈昭的眼睛，你就只能看见一堆金币银币古董了，这孩子的大脑已经彻底被金钱占据。塔耳塔罗斯在想，比起哈迪斯，或许陈昭会更适合财富之神的称号？毕竟哈迪斯不是很在意金钱，可是陈昭那种作风。哎！

    “王座其实也是好东西啊！”之见陈昭感叹一声，下一刻就已经出现在王座旁边，开始拆王座了。塔耳塔罗斯假装什么都没看见，看着天上的云朵。

    这可不关他的事。虽然埃忒耳一直阻止他进入奥林匹斯，但他来了之后可没做什么，做了什么的都是光明之主这位神祗。

    就这样发着呆，塔耳塔罗斯的心绪慢慢沉淀下来，已经，这么久了啊……当年的自己就一直在天界之外注视着这里，嘲讽的等待腐朽的第三代神祗的结局。而埃忒耳想法设法阻止自己进入奥林匹斯，却不知道自己根本对奥林匹斯没兴趣，不然就他一个象征干洁空气的神祗，能和自己对抗？好歹自己也是他们口中的五大创世神之一好吧？什么宙斯的保护墙，实在可笑，不过是自己给自己脸上贴金罢了。而现在，即使是埃忒耳也因为和奥林匹斯诸神混的太久忘记了自己应该做什么，最后陷入了长眠。这些年，倒是那个古古怪怪的神祗和自己比较亲近。

    还真是奇怪，从一开始莫名其妙邀请他到深渊，到后来成为盟友，到现在亲近几乎算是友人的关系。为什么就挑上了这么个家伙？光明之主【华】，他即使有强大的力量，比谁都懂应当怎样经营信仰，但本质上却并不是个适合当神祗的人，或许比奥林匹斯那群还不适合？

    不知道他是怎么成为神祗的。他有着很重的心结，几乎不会真正相信任何人；明明是神祗，但人类的劣根性却表现得明显，比如说此刻，他的贪婪。他没有神祗刻在骨子里的高傲，但是对人都抱有一种优越感，同时却似乎又在妒忌着每一个人……这位象征光明的神祗，心里却没有什么光明。

    就在塔耳塔罗斯发呆的时刻，一股强大的力量突然从旁边传来！他转头，却只看见陈昭面色惊讶地站在那里，手指放在宙斯的王座上――短短时间，他竟然已经把其他的王座都肢解了！还真是惊人的速度。

    看着陈昭没什么事，慢慢踱步过去，塔耳塔罗斯不急不缓的问：“怎么了？”刚才那股力量来得突兀，如果宙斯有这股力量的话，也不至于那么早就陷入沉睡，但是为什么宙斯的王座会突然出现一股强大的力量呢？

    这时，陈昭放下了搭在王座上的手，低下头，脑中一片繁乱。

    竟然是，卡俄斯的记忆碎片！就像提丰俄斯得到了一段记忆一样，陈昭此时的心神也沉浸在这段记忆中。

    创世之前的那个世界……这样？莫非……原来如此。

    发觉陈昭似乎对自己的呼唤没有反应，塔耳塔罗斯感觉不对了，几步跨到跟前，“【华】？到底怎么了？”他确定，在那一刻眼前神祗看上去就只是个空壳，神魂不知游荡到了哪里。

    但是下一刻，陈昭猛地抬头呢，甚至让塔耳塔罗斯都有点被吓到了，然后眼神才重新聚焦，才看到塔耳塔罗斯一样，掩饰性地笑了笑：“没什么，刚才愣了一下。”十分不靠谱的解释。

    然而塔耳塔罗斯明白，这只是陈昭不想说的借口，他并不想深究。神祗之间，不管关系再好，各自的秘密也是要保守的。所以塔耳塔罗斯点点头表示自己接受了这个解释，虽然明知这不是真的。

    陈昭不明白，其实塔耳塔罗斯并不会介意这件事，所以看着塔耳塔罗斯平静的表情，陈昭下意识地多解释了一句：“不会对你有什么影响。”毕竟这件事关系到自己的隐秘，还是不要让塔耳塔罗斯介入比较好，但他们的同盟可不能因为这件事出现间隙，还是多说一句吧。

    能够得到这么一句交代，其实塔耳塔罗斯还是比较惊讶的，毕竟他见惯了神祗之间即使是合作也互相捅刀子的事，不曾想陈昭会这么认真，不由笑了笑：“我明白。”

    这样，陈昭才算放心，他知道塔耳塔罗斯不会说谎，因为身处上位，说谎根本没有意义。

    “说起来宙斯不愧是神头啊……这么多年，竟然一直没有发现这件事。”陈昭说着，拍了拍那王座，“这尊王座，可是从一开始就存在在奥林匹斯了呢。也就是说，从第一代神王乌拉诺斯开始，这王座就是神王的宝座。”而其他的王座都是后来才慢慢建起的。

    稍微猜到点什么，塔耳塔罗斯微微眯眼：“难道这王座上有乌拉诺斯的隐秘？”如果是这样的话就有趣了，毕竟乌拉诺斯是初代神王，盖亚的丈夫，掌握的东西可不少啊！

    “不是，但是也差不多了。”陈昭摇摇头说，“不是有隐秘，而是一个诅咒，神王的诅咒。”很有意思的东西，却造成了希腊神系的几次大动荡，新旧神谱的改换。

    一说到诅咒，再联系神王，塔耳塔罗斯一下子明白了：“难道历代神王被自己的孩子推翻就是因为这个诅咒？”该不会是这么诡异的原因吧，他们竟然会连一个诅咒都没有发现……好歹也是神祗啊！塔耳塔罗斯不知道，那是从创世之前就传下的诅咒，自然和一般的不一样，诸神没有发现这件事倒也不是很奇怪。

    “没错。”陈昭肯定了塔耳塔罗斯的猜想。实际这还上不能说是个诅咒，应当说是祝福才对，卡俄斯的记忆碎片里对这个祝福有一点描写。这是个吸取祈祷者力量换取祝福的恒定咒语，效果是让祈祷着的孩子青出于蓝而胜于蓝。

    望子成龙望女成凤是父母的期望，然而对于亲情淡薄的希腊诸神，他们可不愿意牺牲力量来换取孩子怎么怎么样，神王更不愿意自己的地位被威胁，所以对于他们而言，这又是一个诅咒没错。

    而对于神王而讲，他们的孩子青出于蓝而胜于蓝的后果就是他们被推翻。而且这个祝福需要的力量极其高级也极其强大，直接后果就是神王神格从乌拉诺斯传到克罗诺斯，力量就这么一点点被吸干了……于是神王神格因为力量缺乏崩解。倒是怪不得宙斯没有继承到神王神格。但这也算是因祸得福，没有了神王神格，宙斯身上就没有够等级的能量让这个祝福吸收了，所以雅典娜无法推翻宙斯……

    这么说起来，还真是乌龙，想到乌拉诺斯和克罗诺斯一天比一天恐慌于神王神格的衰弱，还要在王座上硬撑，装着威严万分，完全不知道坐得越久神格衰弱得越快，他们越会被推翻，陈昭就觉得非常好笑。

    这些神祗，连检查一下王座都不会吗？发现不对的话，至少要检查一下周围的东西吧！

    把这个让两代神王都悲催了的祝福解释给塔耳塔罗斯听，陈昭有幸见到一贯淡定的塔耳塔罗斯露出一个微微扭曲的表情，似乎是瞠目结舌的样子。只是不很明显，让别人来看也不过是双目微睁，目光有些凝滞。

    “还真是，有趣。”最后塔耳塔罗斯只能这样评价。神王总是被子女推翻竟然是因为这么个原因？让人怎么说好啊，真是有种哭笑不得的感觉，而出了这么大的事，乌拉诺斯和克罗诺斯竟然还傻兮兮地不知道检查一下周围的东西！这种事情如果传出去，真是丢尽了希腊神祗的脸面啊！还好这种事应给不会外传了。

    “塔耳塔罗斯，你要不要来试试这王座？”兴致勃勃，陈昭问塔耳塔罗斯，“深渊的化身，应该有足够多而且高端的力量让这王座吸收，反正整个深渊都是你的后盾。”虽然说神王的力量很高杆，但是身为深渊化身的塔耳塔罗斯应该不会差到哪里去。好歹塔耳塔罗斯也是上古神祗啊。

    缓慢却坚定地摇了摇头，塔耳塔罗斯不觉得这王座有多好：“我没有子嗣，坐了也没用。”

    倒是，毕竟塔耳塔罗斯是希腊诸神里不多的没有情人没有子嗣的神啊……顿觉无趣，陈昭把神王王座整个丢进自己的空间里，虽然那个祝福挺麻烦的，但既然决定了洗劫奥林匹斯，那么就算是诅咒也不给他们留下！ 


被崩解的剧情
    “亚伦，为什么！？”小强单蠢属性的天马一脸悲愤，质问着表情冰冷的伪・亚伦，真・冥王，“萨沙，萨沙她那么伤心，你怎么可以这样做！萨沙是你妹妹啊！你怎么可以不认她！”

    哈迪斯看着眼前的热血小强系少年，突然有些失语。不过是几千年，人界的人类就已经不能沟通了吗？神o之间哪有那么多的亲情，妹妹又怎么样，想到那个女人竟然是雅典娜，他就浑身不舒服。随便挑个身体竟然和雅典娜那么亲近，真是背运！本来作为神o是那女人的舅舅已经够了，现在竟然更进一步……

    “朕乃是冥王哈迪斯，不是什么亚伦！神o之间，没有亲情，况且雅典娜与朕，本就是仇敌。”摆着冥王谱，哈迪斯和天马废话。看在这小子和这具身体的交情上。毕竟光明之主说过，要小心“因果”，有什么交情的话还是断掉比较好，免得以后出了什么问题。而且这个身体里的灵魂和残留情感也要清理干净，不然的话临时弄出个控制不了身体到最后玩倒戈相向的戏码就有点忧郁了。

    “塔耳塔罗斯，虽然是我告诉哈迪斯要把因果了结的，但是他现在这样子，怎么都让我想起艺术作品里的大反派。”拉着嘴角说，陈昭和塔耳塔罗斯又一次在塔耳塔罗斯的神殿里用水镜观看现场直播，这几乎成了两位神o固定的消遣之一。闹得冥界海界的其他神o都也跟着这么学，简直就像全民追看电视剧一样。不过像今天这种哈迪斯倾情出演的好情节，也只有陈昭和塔耳塔罗斯敢不加掩饰让哈迪斯发现他们的神力波动了。这两位大神地位不在哈迪斯之下，自然是不会畏惧哈迪斯。

    “怎么说？”打量了一下哈迪斯，并没有发觉陈昭所说的感觉，塔耳塔罗斯微微皱眉，问。

    “典型特征就是说废话。”摊摊手，陈昭表现得有些无可奈何，“总是要炫耀一下自己的计划呀，表现一下对主角的赏识呀，或者根本就没有意义地废话，然后就这样为主角打倒他提供良好的时机和条件，接下来就被打败。”

    塔耳塔罗斯闻言，无奈地摇摇头。觉得陈昭说的好笑。这种事怎么说也不像那个冷静理智的冥王哈迪斯会做的，倒是很像雅典娜那个伪善的女神会干的事。

    然而陈昭不依不饶，较上劲了，“还不止这些，另外那些大反角都会做出很正派的行为，九成九不会搞什么小动作。和主角战斗多半一对一，而且会对主角抱有莫名其妙的欣赏，打死不会真正伤害主角……这么说来，哈迪斯好像占了不少项。”一一细数，陈昭突然发觉这个问题，不禁有些抽搐。没搞错，哈迪斯进入了反派ＢＯＳＳ模式吗？竟然做出这么多奇怪的事。

    “不要忘了是你告诉他说因果的问题的，他做这些还不是为了了结因果么。而且这些只是明面上的，我们在私底下怎么可能这么放过雅典娜的人。”塔耳塔罗斯等到陈昭感叹完毕才慢慢说，帮着哈迪斯解释。毕竟是他深渊之主承认的冥王，怎么可能那么愚蠢呢？

    这边两位神o看戏看得高兴，那边悲催的对话仍在进行。

    “亚伦，醒醒吧！你不可以伤害萨沙啊！什么冥王什么神o的，难道比不上我们相依为命那么久吗？你本来那么疼爱萨沙的……”天马的表情很悲伤，感情很到位，“我不信，他们说你是冥王，但是我知道你是亚伦，一定有什么出错了！”

    你大爷的，你丫脑袋出错了！对认死理的天马有些无语，哈迪斯很抽搐。都告诉他自己是哈迪斯了他还不信，搞什么啊！

    眼见哈迪斯表情古怪，天马还以为自己说动了他，仿若打了鸡血一样，继承咆哮祖师的志向，继续咆哮：“亚伦，要相信自己，就算你被冥王哈迪斯迷惑了心神，你也一定可以战胜他的！”

    够了！哈迪斯真想扶额，一个人类竟然直呼神o的名字，他好歹还是雅典娜的圣斗士，果然上梁不正下梁歪吗？难道圣斗士也是直呼雅典娜的名字不成？

    哈迪斯不知道，这些圣斗士还真是直呼雅典娜神名的……他们打从心底里就没有什么对神o的敬畏，除了在洗脑下对雅典娜有忠诚。说白了，这群圣斗士几乎都是渎神者。只是在这样信仰枯竭、连陈昭都免不了被人挂在口头骂的时代，也算不得什么了。唯一让人觉得特异的是，他们并不是那些不信神的人，他们知道神o的存在，甚至侍奉着一位神o，却偏偏对神o不敬。

    雅典娜教导无方啊！她还知道什么叫神o的骄傲吗？沦落到依靠人类保护，遇到危险只会燃烧小宇宙等圣斗士来救。好歹她因为特洛伊战争几乎成为超越战神阿瑞斯名望的战争女神啊！真是堕落！

    管他因果什么的，哈迪斯不想再这样纠缠下去，干脆地放松了压抑在体内的死亡力量。强大的死亡力量顿时翻滚着冲击整个小镇，而距离哈迪斯最近，又遭受直接冲击的天马，倒地立毙。

    “……啊，死了。”半晌，陈昭闲闲地丢出这句话。话语非常没有意义。哈迪斯太干脆了，你看看人界的电视剧什么的，人死之前总是要说一大堆话还要摆好ＰＯＳＥ，哪像这一幕这样没有观赏性？

    “没有死透，那个人类手腕上那条花环手链里有雅典娜的力量。”塔耳塔罗斯看着水镜中的画面，补充。准确的说应该是雅典娜的祈祷，可以保护住天马的灵魂，等待他的复活。不过，死亡是冥界的事情，以前是宙斯常常捞过界，现在换成雅典娜了吗？敢随便逆转生死。如果有需要的话哈迪斯只需要一声令下，就可以让雅典娜的所有人手死亡，如果不是为了乐趣，雅典娜还能这样蹦Q？

    陈昭也发现了那花环手链的特别之处，点了点头：“雅典娜那妞是想找机会复活他吧。毕竟是从小长大青梅竹马的，说不准那个万年老・处・女思春了。”不过说起来塔耳塔罗斯还真是藐视人类，看了这么久的戏，对于天马的称呼一直都是“那个人类”，永远记不住天马的名字。反正对于他而言，人类都是不值得关注的吧。

    听到陈昭毫不留情的损人，塔耳塔罗斯眯了眯眼，回想起当年奥林匹斯上的事情来，说：“嗯，说起来雅典娜可是因为暗恋普罗米修斯，被拒绝了之后才发誓当处女神的。她被普罗米修斯拒绝的事情当时可是奥林匹斯上的大八卦。”好吧，和陈昭呆久了，连塔耳塔罗斯也开始不着调了，竟然用着“八卦”这样的词。

    “怎么说，你不是没有进奥林匹斯，为什么会知道？”很是感兴趣地询问，陈昭对于雅典娜的丑事还是蛮感兴趣的。

    “我想知道的事，奥林匹斯那群蠢货怎么可能瞒得住。”自负地微笑，塔耳塔罗斯简单解释一句之后开始描述事情始末，但这一句解释却完完全全没有涉及到事情的本质，没回答的东西还是没回答。

    “当年雅典娜自视甚高，认为自己是诸神中最美的女神，所以十分嚣张。看她敢和赫拉、阿芙罗狄忒抢金苹果就知道了。后来不知道普罗米修斯倒了什么霉，就被她看上了。本来雅典娜自以为很怎么样，一定不会被拒绝，但是普罗米修斯非常直白地拒绝了她。说实话，不直白点说不准雅典娜能不能听懂。你也知道奥林匹斯那群家伙的脾性，这件事很快就传出去了。就是这样，雅典娜就把普罗米修斯恨上了。后来宙斯禁止人类用火，普罗米修斯却帮人类从奥林匹斯偷取了火，因此触怒宙斯，加上雅典娜在一边煽风点火，宙斯就将普罗米修斯锁在高加索山的悬崖上，每天派一只鹰去吃他的肝，又让他的肝每天重新长上。反正这件事之后，男性神o都认为雅典娜太过狠毒，比赫拉还可怕，没人要的雅典那就只能成为处女神了。”

    听罢，陈昭真是有些瞠目结舌了。雅典娜成为处女神竟然是因为没人要？真是让人怎么评价好呢？

    “极品啊……”最后陈昭只得用这么两个字评价。

    “她的确是个极品。”一句话硬邦邦地甩到众人面前，哈迪斯大步走进来，一屁股坐在塔耳塔罗斯为他升起的王座上，明显的一肚子气。只是现在，哈迪斯所用的身体是亚伦的，面容清秀，身体孱弱，看上去就算生气也漂亮的紧，倒是少了几分用神体时的冷峻威严。

    怕是被天马弄得有些神经抽搐了。这么懒懒地猜测，陈昭不紧不慢地问一句：“怎么了？”好吧，事不关己高高挂起，他实际上并不是很在意这件事。

    呼了两口气，哈迪斯才冷静下来：“如果说洗脑效果的话，雅典娜做的真是不错。但是那洗脑内容，简直是恶心！她竟然敢打着正义的旗号干那些恶心事。那个天马竟然说什么要朕把身体还给亚伦，他为什么就不说要雅典娜把身体还给萨沙？雅典娜不过是装一装柔弱装一装温和就不管了？不可理喻！”

    “他们本来就不可理喻。”客观地点评，陈昭分析着：“从他们那【爱与和平】的旗号就知道了，打着这旗号也不知道为他人做点事，当初那个孤儿院也不见他们照顾一下。他们关注的只有潜力强大的苗子，压榨他们当圣斗士而已。我的教会虽然还是拉大旗，至少也会扶扶贫，号召一下停战什么的。”要做戏就做全套，雅典娜这种挂羊头连肉都不卖的行为……怪不得诸神会信仰枯竭。

    “哈迪斯，不用生气，你就是看天马那小子是个没心没肺的，当年他到圣域去不就丢下了亚伦，完全不管他的安危么？要知道在之前亚伦还被那些圣斗士袭击过，这算不算另类的认贼作父？”天马河萨沙，其实都不是什么好货。

    自从哈迪斯进来之后就被忽视的塔耳塔罗斯有些不满了，他轻咳一声引起另外两位神o的注意，然后才继续说话：“雅典娜的洗脑功夫，实际上就是依靠她的忠实信徒，让信徒进行感化，并且利用信仰划分等级，促使人为了地位而深化信仰来的。”

    “我不觉得自己的方式比她差。她的方法或许可以培养一两个死忠，但是在她的面具揭穿之后，就会出现很严重的问题。”陈昭发表着自己的看法。

    哈迪斯点头表示同意：“没错，雅典娜那种方式配上她完全不切实际的作风，迟早要出问题。”

    “不说这个了，哈迪斯，现在天马到了冥界，你打算怎么处置他？要知道雅典娜的圣斗士里有人可是能够自由来往于冥界的。”陈昭想着剧情，想到在哈迪斯的大本营，在冥界，天马这小子竟然还可以找到ＮＰＣ进行补给并且复活就觉得来气。开什么玩笑，以为冥界是公共厕所想来就来想走就走？还好冥界因为自己的原因是分开的，自己的信徒都被塔耳塔罗斯管着，不会因为冥界动荡出什么问题。要不然他非要让雅典娜尝尝什么叫痛苦！

    哈迪斯终于恢复了冥界之主的气度，看似孱弱的身体中爆发出强大的气势：“既然他们想要复活，那就让他复活吧，只是要埋下一些种子还是可以的。”

    “离间？”塔耳塔罗斯简洁地问，哈迪斯的意思莫非就是这样，但是天马座的圣斗士可是雅典娜最为信赖的，一切有这么容易吗？

    “不错的方法。”陈昭评价说，“不需要雅典娜不信任天马，只需要让她心存疑虑就可以了，即使是那么一点点的裂纹，也可以毁掉千里长堤。当天马莫名其妙毫发无损还在冥界得到帮助时……而且说起来，不是还有尼姬吗？”

    他这么一提，两位神o都想起来了。胜利女神尼姬！

    因为尼姬是雅典娜的唯一武器，而如果尼姬陷入信仰枯竭的沉眠，对于胜利的引力就没有那么强了，所以雅典娜总是控制着分给尼姬信仰力量――虽然她很不愿意就是了。这样的话，雅典娜身边还多了一个尼姬作为隐患啊！

    况且现在的状况是雅典娜因为信仰不足而虚弱无比，尼姬虽然也很虚弱，但应该不会放过这个报复的机会。因为如果尼姬取代了雅典娜现在的地位，她就能够延长沉眠时间很久！当年因为尼姬被雅典娜禁止传播信仰，反倒是对于信仰力量的需要不是很大，倒算是因祸得福了。

    如此说来，尼姬必定会动手啊！

    “让敌人从内部崩解，保存自己的力量。”陈昭微笑着，“谁让雅典娜当年那么对她的从神的？现在尼姬会放过她才怪。”好歹黄金杖就是尼姬的本体，即是神体，而雅典娜用的还只是萨沙这一个人类的身体呢！尼姬不抓住这次机会才怪，只要自己等人注意提供便利……一切就水到渠成了。

    说到人类身体……

    “哈迪斯，你这具身体似乎有些太虚弱了。”打量一下哈迪斯的样子，陈昭中肯地评价。

    “是这样没错，因为听从你的建议，我彻底抹杀了这具身体原本的灵魂，缺少那个灵魂作缓冲，我的力量又太强大，身体就不自主地虚弱下来了。”哈迪斯有些无奈地解释道，虽然除去了一个隐患，但却让这具身体更弱，限制了自己实力的发挥，还是很麻烦啊！

    “我想我可以帮忙。”手指摩挲下唇，陈昭若有所思。无限恐怖原著里，打开一阶基因锁的是，Ｔ病毒。

    哈迪斯现在用的身体只是个普通的人类少年，让他解开一阶基因锁的话，总比现在好点，怕只怕哈迪斯的神魂太强，直接毁灭了Ｔ病毒。

    “哈迪斯，不要抵抗这东西的侵袭。”从主神空间摸出一支试管和一个针筒，陈昭将药液吸入针筒，“把它注射进这具身体里，会有奇妙的效果。”说着，陈昭拉过哈迪斯的手，也不管注射的基本模式，就那么一扎一推一拔了事。普通人类会因为药液推进太快血管破裂，普通人类会因为血液里混入气泡而死亡，但是眼前这位可是哈迪斯，所以陈昭也不用管那么多了。

    药液甫一进入身体，哈迪斯脸色一白。陈昭明白那是解开基因锁的痛感，不过毕竟是神o，什么氧气包的也都不需要，哈迪斯只是脸色稍微差了点，过了一会就仿佛没事人一样了。让人不得不感叹神o的力量。

    “身体力量突然提高了很多啊……”握握拳，哈迪斯呢喃，觉得颇为有趣。不过这位光明之主的谜本来就够多了，现在再来一个大幅度提高身体力量也没什么。虽说对于一般人类而言算是大幅度提高，但和神o，特别是哈迪斯这样的高位神o的本体相比，这点力量还够不成威胁。

    “独门秘诀，正好可以用用。我可不希望看见好端端的一位冥王，演着反角，却偏偏对花流泪对月吐血，那不符合我的风格。”淡淡说着，陈昭收起用过的针筒试管。哈迪斯化身林黛玉？那可不行。

    听到陈昭的话，哈迪斯有些尴尬，他也无法想象自己一副病弱的样子还要和雅典娜那妞斗。这种形象实在有损冥王的威名。不过幸好有陈昭的东西。

    “现在我们就等着那个人类复活了，之前再好好商议一下怎么阴雅典娜一把吧。”塔耳塔罗斯拉回话题，斜靠在王座上说。

 


圣战，竭尽信仰（上）
    所谓真正的信仰，就是将所有的忠诚，所有的灵魂都献给心中的神o。无论是爱人，友人，亲人，谁也不能超脱于信仰之上！只有神才是唯一，只有神才最重要，这便是一切了。

    所谓真正的信仰，就是信徒将神作为一切来看待，竭尽所有，没有什么比神更重要，即使是自己的一切。将所有奉献于神，而忘却了自己。

    而陈昭，数千年来竭尽全力培养这样的信徒，用尽手段塑造着完美的教廷形象，遍寻方法树立神o无上的地位。

    他是亿万信徒心中的至高者，光明之主・【华】。

    但是陈昭一直知道，他不是一个合格的神o。

    陈昭从本质上只是一个人类，目光短浅总是依靠着资料库判断未来，心智懦弱时常悲春伤秋，自私总是为了自己微薄的爱好伤害他人，胆怯不敢相信任何人。他能够成为神o，靠的是从主神资料库里挖掘出的各种数据和主神的计算能力；然而即使身为主神，陈昭也弱得可怕。他并不了解主神真正的手段，甚至只知道从原著中找到自己可以做的事，很多时候他对自己的定位是【一个可以随时从主神那里支取能力的人】而非主神本身，所以他的能力总是被限制着。

    但是，他有信仰。

    他有很多人的信仰。

    甚至是被他抬上神坛作为光明之主从神的神o们的信仰。

    比如说藏马，比如说叶子君，比如说Voldemort。

    按理说，这几位并不是会拥有信仰的人，然而阴差阳错，信仰还是达成了。

    对于藏马而言，信仰陈昭，是因为他是他的创造者，是他灵魂中刻下忠诚的人；对于叶子君而言，陈昭从一开始的形象就是高高在上几乎无所不能的，在漫长时间里见多了陈昭的手段能力，一开始只是普通人类的他自然会有信仰产生；唯独Voldemort，实际上以他的高傲心性，他会暂时对强者低头，却不会真正屈服。他就像一条毒蛇，在真正暴起伤人之前都会静静潜伏。所以在陈昭比他强的时候，他会伪装。这一伪装就是千年。而千年岁月，足够让虚假的东西潜移默化有了真实的影子。

    这里是一个小世界，由陈昭开辟，而这个小世界的山峦，每一座山就代表北美神系的一位神o，神o们的神殿就建在山巅。陈昭的神殿，自然是在那最高的山峦之上的。陈昭坐在自己的神殿中，那层层的巨大台阶顶端是他的王座。信仰的荣光笼罩在那王座之上，无限荣光。

    王座是用主神空间的材料打造的，而最顶层的台阶，却是用奥林匹斯诸神的王座材料重新打造而成，将诸神的荣光集为一体，即使比凡人高很多，却被陈昭踩在脚下。永远不可能再达到王座的高度，永远。

    “圣战啊……”半眯着眼睛，陈昭忽而这么叹了一句，没有人看见他空洞的眼底，并不是迷茫的情绪，而是属于主神的无机质，是在陈昭没有操纵的时候自然显现出来的本质。

    以分神体坐在陈昭下首的北美神系诸神各自做着各自的事，要么参悟力量法则，要么链接祭司处理信仰事物，然而当陈昭一句话出口之后，注意力就转到了现场来。

    “已经派遣信徒散布对雅典娜不利的消息了。”第一个发话的是藏马，他半低着头，一手搭在王座扶手之上，一手手肘撑起扶在颊边，信仰的力量跨越时空的界限环绕在他身边。在北美大陆神系，他的神职是战争。如果光看藏马的外表，修长甚至有些纤细的藏马与战神的名号一点也不符合，但是在信徒中，他的名号是微笑的战神，看似属于上流社会不会接触战争这样狂暴之物的神o，却偏偏象征战无不胜。

    “但只是这样恐怕还不够，毕竟欧洲信仰已经枯竭，再怎么样也影响不了多少。”叶子君慢慢地说着，曾为帝王，现为神o，他的威严在千年时间里越发厚重了，此时的他，才是一个真正成熟的上位者。作为神o，而不是帝王的上位者。因为双黑的外表，他代表了北美大陆神系的黑暗，也相对地被称为黑暗之主。只是，虽然从力量层面上讲光明与黑暗应当是对立而平等的，他却是从属于陈昭的从神。

    指甲在雕有精美花纹还镶嵌着毫无瑕疵大而透彻的宝石的扶手上轻轻叩动，发出清脆的声音，Voldemort的态度倒是很闲适，嫣红的眼眸里混沌一片，在几下轻叩之后，他终于开口了：“实际上，我想我有一个方法。”声音低沉，有着岁月的浓郁沉淀感。因为一开始就不是普通的人类，他在神o的道路上走得比其他两位神o更加远一些。他是北美大陆神系的大地之神，同时掌管着和大地有关的农业，丰收等等。

    这三位神o加上负责死亡和审判、公正的塔耳塔罗斯，大致构成了北美大陆神系。陈昭很难相信别人，所以他选择了尽量少用人。对于人们的信仰需求，那些空缺的神职，比如海洋之神，命运之神等等，他要么让这里的几位改头换面换个名字哄骗信徒，要么干脆随便选自己认识的人的名字来用。

    事实上，只要是信仰的力量属性没有严重冲突，一为神o就可以身兼数个神职，但是出于北美神系如果只有这几个明面上的神o可能会造成信仰的选择面太窄的考量，陈昭还是让诸神用了假身份。而那些根本不存在于这个世界的人，陈昭并不在意地把他们的名字相貌拿来当成神系的神o用了。

    信仰是一种神奇的力量，甚至时间空间什么的也阻挡不了它，那些被陈昭强行安上神o名字的人，跨越时间空间，得到了这个世界人们的愿力，然而没有陈昭指点，他们不会成神。但是因为不知情的原因，他们也不会过于依赖愿力，在信仰枯竭时代出现问题。而陈昭比较吃亏地用自己的力量帮助这些一无所知的人传达神谕，维护教会。是吃亏么？至少他们永远不能威胁到陈昭，这就足够了。

    但是像叶孤城这样的高手一定感觉到了，有一段时间不论做什么事都会很顺心，对于力量的参悟也会不断上台阶，那就是愿力的作用啊，几乎是无所不能的力量。不知道等自己回到他的世界，那家伙的力量会达到什么程度呢？倒是有点兴趣。而自家徒弟宫崎耀司，因为分配给他的神职并不是很有前途，只是在某一阶段会出现的神职，所以他接收到的信仰力量要弱很多，不过这本来就是陈昭的目的，不能够在一个和平世界里冒出太过不平衡的力量，这会让世界崩溃。而这个世界不论如何，是自己的私有财产，要珍惜啊……

    “说说看，你的想法。”指示Voldemort，陈昭态度轻松，本来这次也不打算弄死雅典娜，所以不用担心那么多。就算有些漏洞也可以慢慢弥补。反正，对于他而言，时间并不值钱，但是苟延残喘的雅典娜就不一定了。

    “唔，以往我们利用信仰力量都是正面利用，也就是不断增强我方正面的愿力，借此把那边的比下去；但是为什么我们不可以利用负面的愿力呢？不仅仅是想办法削弱雅典娜的信仰，而且抹黑她，让她沦为大众厌恶的对象。”Voldemort组织了一下语言，然后这样说道，倒是提供了一条新思路。语罢，他微微抬头，看着坐得比他们高一些的陈昭，等待他的评价，眼睛里有着自己也不知道的情绪。一些憧憬，一些敬仰，甚至一些畏惧。

    陈昭眼帘微开，眼神终于从无机质的样子变得亮了起来：“说的不错，这倒是个好方法。”他向Voldemort投去赞许的一瞥，的确是他忘了可以这么做，当了千年的神o竟然退化到只知道直来直去了，真是。

    “这样的话，具体操作我也有些想法。”听了一会，在神系的地位有些超然的塔耳塔罗斯开口了：“我记得主神曾经说过，掌握舆论就掌握了信徒这样的话。”在北美大陆神系，他对于陈昭还是十分有礼的，至少不会像在欧洲时一样直呼陈昭的神名【华】，而是敬称主神，以表示自己身为从神的身份。他一向进退有度，非常懂得分寸问题。

    “塔耳塔罗斯殿下的意思是，通过人界舆论抹黑雅典娜么？但是抹黑雅典娜这个神o相对困难，毕竟信仰已经没落，关注度不会高；抹黑雅典娜的转世，萨沙更麻烦，毕竟她只是个名不见经传的小人物。”不知为什么，藏马几人和塔耳塔罗斯有些不对盘，就从他们一直不去掉“陛下”的敬称就知道了，虽然没有针锋相对，但拆拆台还是常见的。但不会做过，他们都懂得陈昭底线是神系的稳固。
 
 圣战，竭尽信仰（下）
    远离尘世的神殿之上，北美大陆神系诸神的谈话仍在继续。

    面对藏马的反驳，塔耳塔罗斯显得不急不缓，似乎完全没有重视，淡淡阐述着自己的想法：“事实上，我并不是很了解具体的问题，”毕竟直接掌管这一切的是陈昭，他的身份注定他不会十分信任旁人，这些手段自然也不会很清楚地告诉诸神。所以不管塔耳塔罗斯是真不清楚还是假不清楚，他都不会愚蠢的自曝底细。

    作为上位者的好处之一，就是在可以看着地位比你低的人演戏而戏剧的上演和落幕都在你手中操控着。

    不管下面几位神o是怎么想的，陈昭倒是觉得这样的方法很不错。塔耳塔罗斯实际上已经说出了解决办法，只差捅破那层窗户纸了。他没有捅破这一切不过碍于身处的地方是北美大陆神系，在这里他的从神身份限制他说某些话，做某些事。因为北美大陆神系只会有陈昭一个主神，在这里陈昭就是至高无上，这是规则，不可触犯。塔耳塔罗斯从来很聪明。

    至少陈昭知道，如果塔耳塔罗斯是在外面，恐怕就会直接给自己说了，而非在神殿中这样藏着掖着，说话吞吞吐吐。

    “好了。”只是轻巧的一句话，阻止诸神之间的较劲。陈昭重新回到之前半眯着眼，看不清情绪的状态，开始说出自己的观点――这也将成为神系对于这件事的决定，毕竟他是北美大陆神系的主神。

    “近些年，世界各地文化产业都在飞速发展，人类的胆量越来越大。由我们控制的北美还好，对于诸神至少抱有基本的敬意，但是欧洲那边……”陈昭不由发出讽刺意味的笑声：“哼哼，因为希腊诸神一贯的‘良好’形象，他们可是已经开始被人类编排了。既然这样，推波助澜又怎么样？”意味已经很明显了，将之前Voldemort所说的舆论，具体化为利用兴起的各种文学作品，彻底抹黑奥林匹斯诸神。

    叶子君微微皱起了眉，“这样有效？”眉宇间浅浅的痕迹很似乎是长期皱眉的印记。他出身帝王家，虽然知道水能载舟亦能覆舟的道理，却无法想象瞎编的故事能够又被多大用处。毕竟在他一开始接受的教育里，民众虽然合而为强，却很少有人能操纵轻易他们。

    当然有效。陈昭没有说话，但身上镇定自若的气息，笃定的态度已经表明了这一点。他残损的记忆里可是有着大众们被那些子虚乌有的故事哄骗的事……而且竟然顺理成章无人质疑。其实大众是很容易被哄骗引导的，即使后人可以考证可以发现一切不是这样的，但那时大众的印象已经形成，大多数人潜意识里的雅典娜还是肮脏卑劣的形象，那样已经被彻彻底底毁掉的她，还会有什么人信仰呢？

    这世上有很多种力量，巧妙的布局与安排能够充分的运用这些力量。

    而有时候，微不足道的一点改动，就足以颠覆整个历史。蝴蝶风暴并非随意发生。

    况且像陈昭这样直接以神之手拉歪了命运。强大的力量介入，即使命运也要让步。

    顶端王座之下的诸神都静默了，既然这是主神的决定，那么就这样吧，主神威严不容冒犯。

    “另外，即使决定抹黑他们，我们也不能放松对自己这一系的正面塑造，在进行的同时也要传播一些用来对比衬托出我方水准的东西了……”想了想，陈昭补充了一句，双管齐下，有对比才能看得出优劣啊……这样一来应当是没什么问题了吧。

    “也就是说，最近城里最流行的戏剧是对希腊诸神的解读？哦，为什么要提到那些异教徒！”身份尊贵然而却随着时代没落的贵族用着夸张的咏叹调感叹着，摆着自己身为贵族的谱。他是被北美大陆神系笼络的信徒，虽然信仰并不是特别深厚，但是信徒基本的素质已经达到了，比起雅典娜那些参差不齐的信徒，还是要好上很多的。

    仆从躬身行礼，用几乎相同的咏叹调回答着贵族：“是这样的，我的大人，但这也是没有办法的事，谁叫市民们都喜欢这样的剧目呢？除开莎士比亚不谈，可是很久没有这样精彩的戏剧了，况且大人，那些戏剧并没有称赞邪恶的异教徒……而是一些很有趣的故事，您一定会喜欢的。况且除去这些剧目，也有伟大的北美诸神的事迹，作为虔诚信徒的您一定会很感兴趣。”仆从似乎恭敬地回答，不知不觉倒是向贵族推荐了这些戏剧。那当然，他可是光明圣殿的高级信仰者，甚至贵族对于光明之主的信仰也是因为他而产生的，为吾主分忧，本就是信徒的责任，何况是信仰坚定的他。

    贵族挑了挑眉：“这样？那么或许我可以去看看，顺便邀请公爵府上的小姐。”

    仆从点头，然后就这么低着头，不再说话，因为此时的贵族不需要他再说什么。他要做的事情已经完成了，伟大的神o将会记下他的功劳，有了这件事，死后他将会升入天堂，享尽富乐。而这位贵族，如果不能提升信仰，因为曾经做下的有些事，怕是说不得还要在地狱走一遭。

    而那些戏剧，抹黑奥林匹斯诸神，尤其是抹黑了雅典娜，特别针对当年的特洛伊战争，把绝世美女海伦塑造成被奥林匹斯诸神操纵，无力抵抗的弱女子――赢得女性们的关注与同情，进而厌恶奥林匹斯诸神；把赫拉，雅典娜，阿芙罗狄忒塑造成争风吃醋为了一点小利益失掉神o尊严的恶妇――让他们的名声坏掉，丢失信仰；特别把特洛伊战争绝大部分归于雅典娜的嫉恨上，说她不能容人，说她操纵人类，说她是人类的敌人。加之神话中雅典娜的品行问题有前科，于是这一切进行得很顺利。

    至于圣域……那群只知道修炼高高在上几乎不参与到普通人世界的家伙，会关心到这些？更何况戏剧，那可是中产阶级和贵族的特权，哪个圣斗士会来看这些，要知道圣域里就连雅典娜都睡得是石床铺张被单，他们还有闲工夫来管这些？

    一个完美的计划并不是要做到没有任何瑕疵，只要充分利用敌人的漏洞，确保在大多数情况下有什么变动计划仍然可以发挥大部分作用就已经是顶级的计划了。

    这样类似的场景发生在无数个城市里，似乎一夜之间，挖掘希腊诸神的**，往他们身上泼脏水就已经成为了一种潮流。而在这种潮流引导之下，一大批新崛起的剧作家也开始关注希腊诸神，开始美化海界、冥界，丑化奥林匹斯。当然，这有着陈昭小心指示的功劳。

    不过这也不能全赖陈昭，如果不是希腊诸神太荒诞，又怎么会有那么多东西让现世的剧作家们挖掘？不过看这种类型的戏剧几乎已经成为了一种风尚了。希腊神话内容丰富，几乎可以满足所有人的需要。新兴的女权主义者们谴责男性神o们的花心；心高气傲的男人们看不起宙斯这种似乎只是背着个神王名号到处拈花惹草没什么功绩的家伙；阴谋家认为雅典娜的谋略也就能骗骗纯朴的古代人……

    谁让希腊诸神事儿多？况且这这个世界上的绝大多数人，心中都有着阴暗的一面，现在可以光明正大地亵渎神灵――即使和自己没什么仇恨的，他们也都兴奋了。而且这些人大多对陈昭所在的北美大陆神系抱有一定程度的信仰，对异教徒有芥蒂倒也是应该了。

    相比之下，陈昭从一开始，就极端注重北美大陆神系诸神的名声，他们的形象已经干净到几乎毫无瑕疵了，即使有，那也是特意做出来无伤大雅的，让信徒更贴近神o，信仰更加虔诚的瑕疵。只是为了让神o显得不那么高高在上，太过于冷酷高傲的神o，反倒很难得到信阳。

    这是算计，从千年前陈昭决定夺取这个世界信仰开始的算计，在和雅典娜结仇之后，这些算计又派上了新的用场。

    输的，永远不会是陈昭。

    而在遥远的彼岸，当陈昭开始用这种方式宣扬北美神系神o的威名时，跨越时空界限的信仰力量又是增强了几分。

    宫崎耀司发现自己开始拥有特殊的力量，比如说师父曾经用过的隐身术……这种突如其来的力量，也只能喝自己师父有关了。想到这里不由感叹陈昭之强，远隔世界仍然能增强自己的力量。

    叶孤城看着自己的手，二指一并几可为剑，且剑意绝不属于任何宝剑，为何这武学境界在自己受着万里山河拖累时，反倒是一日千里了呢？他闭目，想起一个人，若有所思。

    ……

抹黑萨沙＆介入烈火
    

    萨沙被圣域的人带走了。从此以后她是圣域的女神雅典娜，而非那个孤儿院里的少女。

    亚伦最终觉醒，而原来的那个纯粹的人类灵魂在陈昭干预下被彻底抹杀，为了杜绝后患。

    光明的神o在至高天上冷笑，一切尽在掌握。

    对于陈昭而言，抹黑雅典娜是第一步；第二步是抹黑萨沙，即使抹黑她一个完全不出名的女孩会很难。只是对于手段多样的陈昭来讲，要做什么都是很简单的。不能够直接抹黑这个被接入圣域的“女神”，但用别的方法却是没有问题的。

    从ＨＰ中Voldemort的故事就可以知道，姓名是有魔力的。当雅典娜转世成为萨沙的那一刻，她就被萨沙这个名字所束缚了，不管未来如何，她都不再会是单纯的雅典娜。而人们对于“萨沙”这个名字的观点，会间接影响到这个转世的女性神o。就像陈昭用了叶孤城的名字为神名，叶孤城就得到了一定的好处。

    所以陈昭暗地里命令一批人，弄出大量的文娱小说，只是里面最恶心的反派之类的都叫萨沙，力求萨沙这个词成为人们心中小三、反派、ＮＣ的代名词，对于一些边缘产业，比如说１８Ｘ之类的，也把萨沙的名字往上套。不要忘了雅典娜是处女神，当人们心中萨沙是个荡?妇时，雅典娜的力量就会受到影响。

    把一切都安排到几乎没有空隙，这是陈昭的一贯爱好，因为知道圣域的人绝不会接触这些东西，他才会放心地四处传播不利于雅典娜的东西。即使如此，他也小心地隐藏了在背后掌握这些的教廷势力。陈昭不怎么相信“八成”，他相信的是即使有问题，都可以弥补的万一。

    做完这些事之后，不得不说陈昭有些空虚。当他把一切都掌握在手里时，他会觉得安心，但是也会觉得无趣。那么，除了这边，还有什么有趣的事情可以掺上一脚呢？

    仔仔细细梳理了一遍自己的记忆之后，陈昭终于想到了可以做的事，这也是当初他一直想着要做，却偏偏遗忘了的事情，而且还不止一件。

    第一件就是烈火青春里面，自己一直说去找，却没有找的曲希瑞。好歹也是主角之一，自己改变了剧情之后竟然弄得这个人和东邦的另外几个一直没能认识，这样可能会很影响之后他们的相识啊，而且，按照时间流速，那边那个世界，剧情已经要开始了。这件事还真要赶快解决了。

    第二还要去看看叶孤城他们，那个世界才是彻底被自己颠覆了，如果有知道原剧情的穿越者过去，不知道会是个什么感觉。惊讶？抽风？总之不可能很平淡地接受一切就是了。反正一定会很有意思。

    在之后就是那个因为崩玉而混合的世界的事了，之前本来打算去看看灵王虚王梅林都是些什么角色，偏偏到后来忘了……真是。那边的那出戏可是自己排演得最完美的一出戏啊，几乎是天衣无缝了，而且也为自己管理主神属下世界提供了很多方便。

    实际上陈昭一直很无奈，即使身体是主神，他也不能很好地操纵一切，原本的主神可以做到在各个世界对各个轮回小队的人的所有举动掌握的清清楚楚，但当他来做时，他完全不知道该怎么掌握这些事情。甚至于他对于主神的资料库里的东西都无法完全掌握。即使当初选择了直接读取，那些资料已经存在了脑中，但情况却是那些资料沉睡在脑海里，只有搜寻时才会出现。说起来，因为崩玉被自己影响的问题，那边的剧情说不定会出现变化，作为大ＢＯＳＳ的蓝染加医樵趺茨芮嵋妆蝗妊小强打败呢？至少也是见识过自己的手段的人，难道连演一出大戏都不会？还有黑执事那边，后来自己就没有管那里的事了，也不知道恶魔执事和少爷怎么样了，他可不信恶魔会改性到不吃灵魂。

    说起来，家教那边倒是没有什么问题，不过很想回去看看啊，g田纲吉的吐槽一直都很有意思，不过现在要是把东邦再一次弄到家教那边去，他们的表情会是什么样的呢？肯定会非?常?有?趣！

    然后是猎人，奇美拉蚁的事情会让一切有趣起来啊……陈昭对于这种吸收别人基因的神奇物种倒是很感兴趣。而且遇到这种事情，尼特罗说不得会向主神空间在那个世界的势力求助。自己介入也是有原因的。

    剩下的世界，就是那个让自己仓皇而逃的混合世界了。

    一文字来生，是自己欠了她。

    自己并不是没有勇气面对现实的人，等到这边的事告一段落，还是回到那边去把这件事抹平吧。谁知道一时的欲?念发作会那样呢？完全控制不住自己，做出这种愚弄他人的举动――而且耍弄的还算是自己的同类――实话说，真的是有些过分了。自己似乎被主神的力量冲昏了头脑，把原则和信念什么都放到了一边，而没有原则的自己，还算是原本的自己吗？力量这个东西，真的是太容易让人发昏了。因为站在高处操纵别人的味道，实在太好。让人都控制不住。

    真是，可笑。

    既然在这个世界没有什么事了，陈昭干脆把精神投射，将一部分注意移动到烈火青春的世界，寻找曲希瑞。

    所以，当某位游离在外的王室王子夜半做梦梦的十分灵异恍若见鬼时，我们都知道那是谁的手笔。

    “遵循命运的指引，你将去往另一个世界，在达成目标之后，你才会回来。”简简单单一句话，空灵的音效，出现在曲希瑞的梦境，陈昭选择了主神原来那种诡异的发光鸡蛋状形象，在一片黑暗中，乍一看还是有点神秘味道的。

    说实话，陈昭装神棍的功夫已经到了登峰造极的地步，其实神棍的要诀不过就是闪光、飘忽、不像人，一定要注意光亮效果，免得不像神棍像鬼魂，这就会有些尴尬了。

    索性陈昭的技术一向不错，当了几千年的神o，没有沦落到不会造势的地步。

    而且要针对曲希瑞，其实要做的事情也不是很麻烦，先是装神弄鬼地告诉曲希瑞大致的情况，然后随便选个世界锻炼他一下，让他的经历大致和东邦的其他人相同，然后对这群人动一点手脚，让他们的精神有链接，方便这群人相互信任，成为至交好友就可以了。

    莫名其妙在梦里梦见这等乱七八糟东西的曲希瑞，有点懵。

    这到底是怎么回事？那一串发神经一样充满三流小说气息的话语是什么意思？

    然而不论他再想什么，他也猜不到，此时他的精神体已经被陈昭塞进了幼年期的水无月白身体里。然而也仅仅是塞进去罢了，真正控制身体的还是水无月白本人，陈昭设定的是，曲希瑞可以通过水无月白学习到体术什么的，却不会被人发现，也不能干涉水无月白这个人的行动。反正曲希瑞和水无月白都是温柔系的，而且都对医术有研究。这样相似，让他们生存在一个身体里应该不错吧。

    唯一要注意的是，要让曲希瑞时不时地回到烈火的世界，免得失去人的交流什么的他的精神出现问题。毕竟他只是人类，在常年没有外界交流的情况下怎么可能保持正常的心态？毕竟当初宫崎耀司他们也是好几个人一起行动的。

    这么做的目的还是为了东邦的完整性啊，神医曲希瑞，怎么可以从东邦分离呢？至于那匹可有可无的影子之狼伊藤忍，陈昭倒是毫不在意。

    人之所以能够成为朋友，首先要有共同点。只有相似的经历才能带来真正的理解，而理解是沟通的基石；然而完全的相同却又是不可以的，太过于接近只能一起悲伤，而不会相偎相傍。真正能成为挚友的，是相似而又不同的人。

    而陈昭所作的一切，就是让东邦他们身上存在有只有他们才拥有的特质，在世上独一无二的特质，这样的话，任是谁都无法掺入他们的世界，至于伊藤忍那种个性，还能对宫崎耀司产生什么影响吗？

    让宫崎耀司从他的命运中解脱，这是他成为主神之后的第一个目标，他自然会尽力让这件事完美。因为那是他自己的决定。

    说起来，当一个人拥有一切的时候，总会有一些癖好，而陈昭的癖好就是尽力让一切完美。不容许差错，即使有也要尽力弥补。不完美的东西，那就毁掉好了。

    如果烈火青春的剧情走向没有如他意的话，陈昭一定是会选择毁掉那整个世界，然后重新选一个世界再来一次，直到他满意为止。

    偏执是一种病，但没有任何人，任何力量能阻止陈昭的偏执，除了他自己。而陈昭却一直是懵懂的，他想不清楚那些事情，他的眼光一直限制在人类的身体里，他看不透。
 

 杯具子雅典娜＆餐具子纱织？
    处理完曲希瑞的事情，陈昭重新把注意力放到正在进行的圣战上来。不得不说，虽然和陈昭有关的几位几乎都认为雅典娜自己实在很不怎么样，但她手底下的圣斗士却是公认的实打实的不错的。

    其实陈昭觉得，雅典娜选择圣斗士是按照皇帝选后宫佳丽的架势选择的。你看那群圣斗士，九成九都是顶呱呱的帅哥，而且不管冷酷系的邪魅系的天然系的圣洁系的全都有。最让人难以理解的是，明明是东方的佛陀，为什么阿释密达和后来的沙加竟然会成为雅典娜的圣斗士？这也太扯了点！东西方本来算是井水不犯河水，偏偏人家的神明被你们这边的一个三流神明拉皮条一样弄去当手下了，有这么干的吗？难道不怕引发神系之间的争斗？

    佛陀暂且不说，属于北欧神系的北欧仙宫培养出的人才也能被雅典娜挖角成圣斗士，难道雅典娜就不怕把全世界的神系惹了个遍众怒难当？看看她手底下的人那副德行，好像世界上就只有雅典娜一个神o了一样，张口闭口女神女神的。但就是看这件事就可以知道了，雅典娜手底下的圣斗士的资质都是非常高的。

    说雅典娜选圣斗士像选后宫还真是没有错，不看那一堆的优质男性，光看那小猫两三只的女性圣斗士遭受的待遇就会发现雅典娜的阴暗心理了。首先是没有几个女性圣斗士在雅典娜身边――虽然她们相对而言更适合贴身照顾同为女性的雅典娜，好吧我们知道某位女性神o其实抱有一些龌龊的心思；其次是女性圣斗士都被要求带上面具――据估计这是雅典娜为了突出自己，显摆自己在圣域里万绿从中一点红的地位，从而让她名正言顺地成为圣域第一美女。反正其他女的也看不见相貌。

    这种种行为，其实就像皇帝选了后宫，划分了皇后（教皇），妃子（黄金圣斗士），嫔（白银圣斗士），贵人（青铜圣斗士）还有宫女常在才人美人等等的举动，而女性圣斗士就是不得已弄进宫里还去了势的公公……唔，这么说似乎有点龌龊，但是十分符合现状啊。

    果然是因为雅典娜当了太久的处女神，万年老处女【哔――】求不满终于心理变态了么？看看那群圣斗士有几个人有老婆的，一个个都快出家了！都是雅典娜的阴暗心思弄的啊！

    而雅典娜的圣斗士们虽然强，陈昭提前埋下的伏笔也不是简单的。哈迪斯听从陈昭的说辞，早早在人类中寻找合适的人才，虽然没有达到像雅典娜一样把人家佛陀都挖了墙角，也是弄来了不少优秀人物的。加之陈昭的北美大陆神系进行了人员支援，塔耳塔罗斯直接在冥府坐镇……

    在陈昭的干预之下，谁还会蠢到傻乎乎地让圣斗士在冥斗士的大本营・冥界到处乱晃荡的啊？即使是因为那什么第八感可以自由来去冥界的那位阿释密达，都因为冥界实行了路段控制，不允许居民在没有许可的情况下走动而受限。唔，虽然说这样一个规定对于冥界而言非常好笑就是了。

    不论如何，非常时期就是要非常手段，为了冥界的安全，怎么可以让圣斗士一群人到处撒野？那简直是丢了冥界的面子啊。

    陈昭很不喜欢青铜圣斗士一群，他们实在太没脑子了。一根筋到让人头疼，面对这群家伙，他说什么都不好，反正那几位心里面只有“女神”、“雅典娜”、“纱织小姐”除外就是稻草了。该死的稻草！

    这年头，最麻烦的就是那些坚定的宗教信徒了，你要是他们的信仰还好说，比如陈昭手底下的坚定信徒都很不错；但是你要是不是他们的信仰……那么你将完全没办法和这群人沟通。

    如果不是因为陈昭自己手底下也不少这种人，他一定会评价那群人为邪教教徒，传销人员。只是因为陈昭的信仰者也免不了这样的情况，他才口下留情。

    而在这个时代，雅典娜的力量绝大部分来自于她仅有的信徒，这些把她当做一切来崇拜的狂信徒们和她的力量息息相关，如果处理了他们，雅典娜的力量一定程度上就会被削弱。陈昭虽然不可能直接隔绝雅典娜的信仰力量（阻止信仰力量，这是不可能做到的），但通过分化圣斗士来收拾雅典娜也并不是很麻烦的事。即使那些忠诚的圣斗士不行，被带到圣域的训练者和无法成为上位的圣斗士却并非不可分化。

    要知道，人类的本质中就带着妒忌。当圣域里出现了明显的分化时，人类的劣根性会让那些处于下层的圣斗士们感到不满，这时候要动摇这些家伙的信仰并不是困难的事。要知道圣域的分级问题一直以来都是一个隐患，从一开始圣斗士的备选被带回圣域开始就存在问题。虽说一部分圣斗士候选人是孤儿所以被带回，但也有不少的圣斗士候选人是圣域凭借势力强行带回来的。这就是圣域最初始的矛盾了。

    除去这个，在后期的洗脑中，圣斗士候选们会被灌输忠于女神的思想，这一步本来可以抹消之前的问题；然而因为圣域的手段有限，只是单纯地重复女神多么伟大之类的，造成洗脑不够彻底。

    第三点，圣域里阶级分明，但偏私明显。如果说圣域的升迁制度是完善的，有力量的就上，那还好说。只是圣域存在的偏私情况太多了，比如说某个黄金圣斗士的弟子收到的重视一定比较多――虽然这不可避免，但是圣域里的人太不知遮掩，做的过头了。就说天马吧，虽然是新人，但因为雅典娜的转世・萨沙对他的重视，所以他在圣域的地位也相对较高。

    一系列矛盾下来，剩余的情况绝对是千疮百孔，而且因为不善经营，也很少有信徒敬献，圣域的财政实在问题多多。间接造成下层人士的生活更加困窘。

    这样一来，圣域中矛盾冲突多，下层圣斗士的生活得不到保障，就会让信仰出现问题。

    如果没有外力还好说，当陈昭动了手脚，那些圣斗士还能保证原本的信仰吗？在那个女神神神道道，完全满足不了他们的生活需要、理想的时候？说到底，神o和信徒的关系不过是一场交易，信徒为神o提供信仰，而神o为信徒提供精神寄托和其他利益。

    而没有了这些圣域基层的奋斗，圣域要怎么坚持下去呢？

    控制着这一切的陈昭，一念之间就可以让整个圣域土崩瓦解。只是出于逗弄雅典娜的想法，他才打算慢慢来。掌握圣域其实只是他的掌控欲发作的后果。他不喜欢有什么东西不被掌握，只有把一切都抓紧了他才会安心。

    虽然陈昭不会直接覆灭圣域，动点手脚还是没问题的，比如伙食弄点相克的食物，让圣斗士们身体不适几天……

    不过，当塔耳塔罗斯在旁边帮忙出坏主意的时候，陈昭真的觉得有些难以接受。你见过以为像塔耳塔罗斯这样的高位神o做这种掉价的事吗？当然陈昭这样的变异品种不算就是了。

    “啊，果然是这样。”斜着身子，弯起手肘，手指扶在脸颊旁，陈昭淡淡来了一句，看着水镜之中雅典娜一副圣母样子，诉说着冥界的“邪恶”，诉说着哈迪斯对于人界的野心，捞过界地忽视盖亚宣称要守护大地，引得一群圣斗士好像打了鸡血一样鸡冻。于是陈昭开始怀疑圣斗士的智商，这都行？能够在圣域直接使用水镜监视，一方面是雅典娜的力量削弱太多察觉不了的原因，另一方面，也有陈昭手段多样，掩饰成功的因素。

    不管陈昭怎么想，那边雅典娜摆着圣洁的造型，满口的爱与正义，就差兰花指和裸・体变身成【哔――】少女战士了，最后竟然很不识趣地来了一句：“来自北美大陆的邪神已经开始侵入大地，他自称光明，却伤害着人类。哈迪斯的背后一定有着他的支持。我，雅典娜，一定不会让邪神【华】侵占这片土地！”

    陈昭当时脸色就黑了。不仅仅是生气什么的，有一种“你自己撞到枪口上也不怪我”的感觉，恶意沸腾。

    旁边几位跟着陈昭同样在塔耳塔罗斯神殿作客的北美大陆神系的神o不由默然。虽然对于这种事，他们也觉得很愤怒。雅典娜此举，完完全全是不顾北美大陆神系的面子。毕竟陈昭是北美大陆神系的主神，雅典娜竟然宣称他是邪神，这是对所有隶属于北美大陆神系神o的侮辱！

    这算什么？陈昭还没直接针对雅典娜这妞，她竟然敢直接对上来了？公然对拥有亿万信徒，到现在的位置越发稳固的光明之主【华】表示不满，她是疯了吗？好歹还是个智慧女神，竟然这么蠢！

    “主神，打算怎么处置雅典娜？”扫视水镜旁几个王座上冷着脸的诸神，叶子君先开了口。他开口的主神这个称呼，不仅仅是一般的神系内部从神对主神的称呼，也点明了陈昭身为主神的身份。这种没有几个人知道的隐秘。至少塔耳塔罗斯不知道。

    所以察觉到这句话内有玄机的塔耳塔罗斯一直都不理解这之内到底有什么不对，但他很感兴趣就是了。然而此刻他不说话，先等着目前的事情解决了再说。现在的问题是雅典娜直接得罪了陈昭，而陈昭要处置她。

    “……之前奥林匹斯那里我也处置过她了，等到圣战结束，我就等着她在最肮脏的地方醒过来。”想了想，陈昭冷笑，并不打算再做什么。毕竟一条狗咬了你一口，你没有必要自降身份去咬回来。

    藏马微笑，那种如沐春风的温和笑容本来是属于南野秀一的。他知道“主神”这个词的意思，自然也是大概了解陈昭想法的。只是无论如何，他还是有些不快。毕竟对雅典娜神体的处置，陈昭完全是拜托了塔耳塔罗斯，而对于他们几个只是通知了一声。即使藏马明白陈昭并不是故意的，也会感觉有些不受重视。所以他还是开口说了一句：“只是这样就够了么？”淡淡的，好像只是问问，没有任何别的意思。

    “其实还是不够的吧。”Voldemort在一旁顿了顿，说：“毕竟主神一开始就没有打算在这一次就结束圣战，为什么不安排一些东西为下一次圣战准备准备？”其实对于陈昭“主神”的双重身份，Voldemort一直不是特别了解，但是他被陈昭选中在主神空间工作，又被陈昭带着增加了那么多经验，对于某些东西还是猜得到一两分的。至少陈昭绝对不只是在ＨＰ世界中扮演的引导者身份。他对主神空间的掌握程度，应该是主人。

    听到Voldemort的话，陈昭微微点头：“事实上我不急。反正有的是机会让雅典娜好看。而且，我刚才有了个想法。既然雅典娜要转生，那么我们下次就在她的转生上面做做手脚吧。”原本的雅典娜转生成为大小姐，这一次既然她得罪了陈昭，陈昭可不打算让她好过。而且下一次圣战，圣域的问题可是大爆发，教皇反叛呢！

    既然陈昭已经有了注意，他们再说也就没了什么意思。几位神o不再纠缠于这件事。

    然而既然要在转生上做手脚，实际上就是要插手冥界的事情。哈迪斯毕竟不属于北美大陆神系，有些名不正言不顺。况且冥界以公正为基石，如果插手轮回，便是有辱于公正。这会让哈迪斯很难做。

    “塔耳塔罗斯，算我欠你一个情。让雅典娜投生到世界上最肮脏最卑贱的女人腹中。虽然雅典娜本身就没有什么可以败坏的了，但一个堕落的环境足够让她更加堕落。她不是号称处女神吗？那就让她尝尝人尽可夫的味道……我就不信见惯了那些肮脏，她还能在那群圣斗士面前装圣女。”几乎是毫不留情的安排，陈昭对于对付雅典娜完全没有什么心理负担，既然雅典娜已经惹到了他。神o之间，有仇就是永远，而报复永远不会过时。

    塔耳塔罗斯不在意陈昭的狠辣，点了点头，却显得有些欣赏陈昭的安排了。事实上，在场的几位神o都觉得陈昭的安排很不错。

    兵败，如山倒。

    雅典娜，或者说是萨沙从来没想过一切会这样。她对于圣斗士是自信的，她几乎没有想过圣战会失败――或者说她想过，但因为心中的隐忧不敢多想。因为一旦失败，她几乎就没有了后路。

    在这个信仰缺失的时代，圣战的失败让自己的信仰力量大减，如果再这样的话，她必定会像奥林匹斯诸神一样陷入沉眠。开什么玩笑！凭什么冥界、海界的神o都没有问题，自己却要被迫沉睡！

    然而雅典娜不曾想，当她受尽宙斯宠爱，在奥林匹斯享乐的时候，冥界诸神在做什么，海界诸神又在做什么。等价交换是世界的主题，付出多少就会得到多少，而雅典娜只会埋怨一切，却不懂得反思。

    在陈昭的舆论手段下，尼姬通过一个主角的名字得到一些信仰的力量，这是陈昭故意的，为了为尼姬提供足够的反叛力量。甚至于，尼姬对于雅典娜足够了解，到达了可以代替雅典娜的程度。只要一个契机……

    相对而言，雅典娜虽然感到自己莫名其妙缺失了一部分信仰之力，却完全不知道这是怎么回事。谁会想到舆论会产生负面的信仰力量抵消她获得的信仰力量呢？

    以有意算无意，陈昭对于圣域的掌控，到了最后，让雅典娜莫名其妙就死在了圣域的房间里。而圣战的失败让圣域大乱，几乎所有人都有意无意地暂时忽视了女神，等到发现时，那具尸体都已经臭了。

    与之相关的是，当雅典娜被人类杀死（虽然陈昭借给了该人类力量），气急败坏地在神体中醒来，决心要找那个人类报复的时候，她发现自己竟然被深埋在一片肮脏的淤泥中。

    不，不是简单的淤泥，那根本是人的血肉层层迭起变成了泥……

    这里是，冥府地狱之血池地狱！血池之底就是血肉成的泥！因为身为神o，雅典娜才不会被溺毙。

    不敢惊动冥府的人，毕竟与冥界的圣战才过。雅典娜在这肮脏的血池中挣扎很久，之后才灰溜溜地离去。带着一身的腥臭――冥界的地狱力量还是在雅典娜身上留下了痕迹。

    只是，北美大陆神系诸神，加上冥界海界的结盟者，一群神o很是愉快地欣赏了一处由雅典娜出演的话剧。堂堂一个神o，竟然躲避着鬼魂生怕被发现，丢脸也算丢到家了。

    然而这里的神o，都不会对这个女人有任何一点点同情。
 
赐予我力量吧！（曲）希瑞！
    万年不变的衬衣长裤，陈昭坐在街头一角的露天餐馆里，等待着自己干涉之后的剧情发展。

    本来，这将是第一次，东邦的初识。不过干涉之下，这只能说是曲希瑞和东邦众人的相识了。不过东邦众人这也算是第一次在现实中见面？毕竟陈昭曾经明示暗示告诉曲希瑞，在这个世界还有其他人和他的遭遇一样――至少是到过其他世界什么的。当然，示意的方式用的还是比较玄幻的，还是用神神道道的飘忽语言告诉他的。

    相对而言，这几年伊藤忍也认识了展令扬。因为展令扬不知道伊藤忍就是宫崎耀司口中的那个家伙的原因，对伊藤忍还算是客气。结果就这样一来，伊藤忍那家伙竟然继续了原著里那充满琼瑶腔的――你是我的光这种恶俗可笑的设定，把展令扬当成释迦摩尼三清道尊一样膜拜。而且在宫崎耀司对他避之不及的情况下，依旧自以为是地以为自己很怎么样，对着宫崎耀司呼来喝去还骂他“伊藤家的狗”。他也不想想，伊藤家和宫崎家根本是同气连枝的两个家族，身份对等，根本不存在一个家族附属于另外一个家族的情况。伊藤忍好歹也在大家族里生活了这么长的时间，却连这个也不知道，真是可笑！

    如果不是碍于伊藤龙之介只有伊藤忍这么唯一的一个继承人的话，宫崎耀司根本不会管这家伙。就是现在这种老是要给伊藤忍收拾烂摊子的状况都让他很是不爽了。想当初那个忍者的世界，就是一个十岁不到的小孩都知道要为自己负责，而不会像伊藤忍这样，这么多年智商都没有半点进步！幼稚程度惊人、自以为是，让人厌恶。

    不过，既然伊藤忍这种个性注定会得罪人，那么他也没必要主动出手去收拾这家伙，宫崎耀司还怕会脏了自己的手呢！伊藤忍现在可以横行霸道，等到以后伊藤龙之介对他彻底失望了……那时候就不好说了。他等着伊藤忍自己陷入深渊。毕竟不论现在的伊藤忍做什么，他的后盾都是双龙会；如果双龙会不能够予以他庇护时，他就会尝到自己种下的恶果。

    谁让伊藤忍不懂看人脸色，到处得罪别人的？人家不敢得罪财大势大的双龙会，但是小小一个伊藤忍，那是小意思。那个所谓的蓝影，要是没有双龙会为后盾还能怎么样呢？要知道即使是展令扬他们，再乱来也是很注重维护身后的家族问题的。

    无论再胡作非为，都会记住家族是他们的后盾。从他们开始出生开始，就在家族的庇佑下。享受家族的便利，就必须要回报家族。即使大家族里存在这样那样的问题，甚至像展令扬屡屡在家族斗争中遭遇暗杀什么的，他也没有忘记，是家族庇护了他。

    嗯，或者该说宫崎耀司也是个护短的人？毕竟对于他而言，展令扬相对伊藤忍而言要亲近一些。所以即使他们做的事情差不多，宫崎耀司还是会更加偏向展令扬一些。

    天空放晴，午餐时分，快餐店里人满为患，多得是素不相识的人共坐一桌的事，就连陈昭的桌上也是几个人挤着坐。毕竟以陈昭那种万分路人的相貌和气质，也不会有人觉得有什么不对。

    而角落中的曲希瑞么……

    明明有一张漂亮的脸蛋，混血儿的魅力十分明显，理应有的是女性找上去搭讪共食，偏偏他那张桌子上就他一个人。旁的人甚至是宁愿站着吃都不愿和他共用一桌。

    原因？不过是曲希瑞所用的餐具罢了。

    手术刀和医学用镊子。

    陈昭很是感兴趣地往店外看了看，那里，展令扬正盯住曲希瑞，露出很感兴趣的样子。

    很好，自己果然被忽视了，这一身平凡至极的气息，果然不会被发现啊。隐身于大众还是不错的方法。特别是大众中有那种活动闪光体的时候，闪亮生物总是会让其他人暗淡掉。

    那么下一个场景，果然是这个。

    展令扬点了一份和曲希瑞一样的腓力牛排之后，走到了曲希瑞那桌。两个同样闪耀的男孩――十八岁以下就是男孩，引得整个快餐店的人都把目光投了过去，密集的目光中央就是那两个人，而他们反倒是很适应这样的目光的样子，安然地交谈。

    先开口的是展令扬，他一贯的一一号笑容挂在脸上。看上去虽然善意，但陈昭看来却不得不说，真傻。这简直是**型面瘫嘛！

    “我可以和你共桌吗？朋友！”展令扬开口就是这么一句，陈昭不由默默吐槽，这算什么啊，一开口的称呼就是“朋友”，这种语气，这种称呼，明显这小子已经开始紧张了，要不然就他平时那种天不怕地不怕的作风，能那么规规矩矩的？还不闹翻天了啊！

    话已出口，展令扬的紧张似乎也放下来了。十分自来熟地坐到了曲希瑞对面，灿烂的笑脸送上。而曲希瑞面对这种意外状况，一脸诧异，只是这个表情很快隐没在完美的面具之下了。

    接着，展令扬眼珠子转了转，在陈昭的眼中明显是他不清楚接下来该怎么办了。对于一个长期处在家族内部的家伙，他会明白怎么和一般人交朋友吗？

    果然，接下来展令扬没话找话了，“你的餐具好特别啊！如果还有备份的话，能不能借我用用呢？”一句话出口，陈昭就忍不住想喷了，竟然连这种话都能出口，到底是展令扬太不懂社交还是剧情的惯性太强大？如果不是因为曲希瑞也不是一般人的话，这种直接戳人伤口（嗯，姑且算是伤口？）的行为还能让他们顺利成为朋友吗？

    曲希瑞愣了，那副呆愣的样子让陈昭觉得十分看不过去，这家伙需要再次训练了。以为在这个世界就不该随时保持平静么？情绪这样外露是很危险的啊！半晌，曲希瑞才露出一个温和的笑容，友善的说了一句：“你也是个怪家伙！”喂，那个“也”是什么意思，这不是在告诉别人你是个怪人吗？

    这两个人，都需要在与人交流上回炉重造啊！陈昭头疼地扶额。虽然他们都不是需要普通人认可的家伙，但是和一般人太脱节也是不行的。毕竟他们生活在这个世界，做戏也要会一点啊！

    懒得再管那两位，陈昭干脆地盯住餐盘中的牛排，用普通的刀叉慢慢切割然后咀嚼吞下，很是庆幸自己好歹也算是正常系的。

    不过一会，快餐店外，两个狼狈的人就连滚带爬地过来了。那是剧情中引导展令扬他们结实的人。虽然陈昭一直很奇怪左晴雯是怎么知道这两个人是日本人的，同样体貌特征的东亚人多得是啊！

    但是，他们都是伊藤忍的手下啊……真是麻烦又讨厌。

    一番交谈之后，展令扬和曲希瑞就一道往天蝎帮那里去了。其实陈昭一直觉得很有趣，为什么黑社会的名号都是动物之类的，天蝎帮算一个，双龙会也是，这不是变相的说自己是禽兽么？要不然就是娶一些很装Ｂ的名字，像是展家的阎王社……其实伊藤忍的蓝影这个名字非常文艺，同时矫情。要起名字，果然还是传说中的斧头帮最好啊！既有气势又有趣，还可以拿斧头作吉祥物……嗯，完美。

    等天蝎帮的问题结束，就该是安凯臣和向以农出场了。

    等着展令扬和曲希瑞离开，慢吞吞地吃完自己的牛排，陈昭结账，选了个地方隐匿身形，轻轻松松地跟了上去。

    看看两人的打斗场面，陈昭不得不感慨，其实展令扬就是个特别喜欢出风头的家伙，用软剑这种东西不是耍帅是干什么？还有曲希瑞用的手术工具……真的，不是说你爹是医生就可以用手术工具不花钱了，你出门要带多少手术刀才够用啊？要不然你丢出去一把手术刀就捡回来一把？真是没有形象啊……

    很多事情看上去很帅，掰开来分析，很神经。所以千万不要深究。

    “诶？令扬？”惊讶的声音，来自于一旁注视全场的向以农，偶然看见的一个人，竟然是梦境中相识多年的好友？太巧了吧！

    安凯臣也有点发愣，令扬竟然在这里？他不是应该在展家吗？要知道他们这群朋友，因为这样那样的原因，这些年还没真正在现实里见面过。不过以农倒是前段时间碰面之后就一起行动的。

    转头向发出声音的地方，展令扬也惊讶了，“小臣臣小农农？你们怎么会在这里？”

    于是场景瞬间转换为认亲大会，背景的蓝影和天蝎帮直接被无视了。

    陈昭只有叹息，他们还是太过嚣张了些，毕竟涉及到两个帮派的斗争，他们掺和就算了，这种临阵撇下人家的行为可是犯了忌讳。如果说不是因为蓝影的特殊性质（几乎完全依靠伊藤忍及其身后双龙会势力）和展令扬在蓝影的特殊地位（伊藤忍好友），按照一般的帮会方式处理，这几位还不会被蓝影和天蝎帮两面夹击？功夫好架不住人多啊！

    “令扬，这位是？”还是向以农先开口，问的就是曲希瑞的身份。

    “曲希瑞。”不等展令扬回答，曲希瑞先说了。脸上依旧是温和的表情。

    或许是这几人身上的的确确有怪胎的细胞，他们竟然像是很投缘一样，一下子就打成一片了，还自顾自地决定去ＰＵＢ玩，闹到最后还是蓝影的一群人收拾残局。

    剧情继续发生作用，南宫烈和雷君凡正在ＰＵＢ里对赌，而展令扬的一句“赌一个吻”吸引了两人的注意，于是，东邦六人组终于齐聚……

    陈昭作为知情者，知道这是因为剧情，但东邦几人却都以为这是缘分了。等到几人闹完了，在河边的草坪上喝酒庆功时，他才缓缓现出身形，用飘忽的声音打招呼：“哟～你们都在啊。”音效非常好，恍若鬼魂。

    一声既出，生生让几个人打了个冷颤。

    “耶？小司司的师父？”展令扬歪头，貌似惊讶的样子，“你怎么在这里？小司司呢？”

    而曲希瑞还在思索，这个人的声音为什么那么耳熟。废话，当初把他弄去火影那边水无月白的身体里的时候，陈昭就是用了这种声音，这样的效果的。

    “他在帮某头没大脑的禽兽收拾烂摊子。”某头没大脑的禽兽＝伊藤忍，陈昭可是很注意没有把伊藤忍的名字告诉东邦的人，平时伊藤忍提到宫崎耀司总是“伊藤家的狗”这样称呼，弄得到现在他们都不知道宫崎耀司、伊藤忍、展令扬是两两相识的。陈昭可是盼着事实暴露的那天会有什么好戏呢！

    简单回答了问题，陈昭插口对话：“说起来，展令扬你不是要去上那个Ｋ．Ｂ大学么？”除去对宫崎耀司的称呼是“耀司”，陈昭对于东邦众一贯是称呼全名的。

    “哎哎？小司司的师父你为什么知道？”展令扬惊讶了，他才打了这个主意，还没和任何人说过，虽然知道陈昭很神奇，但也没到这么神的地步吧？当然他不会知道剧情这种神奇的东西的。

    不等陈昭回答，另外的几个人激动了：“Ｋ．Ｂ大学？那个出了名【烂】的贵族学校？”异口同声，带着诧异的味道。

    然后是停顿一刹，曲希瑞浮起一个温和的笑容：“有意思！我和你一块儿去念。”

    余下众人在新结识的曲希瑞都这么直接的刺激下，也都决定和展令扬一起去读Ｋ．Ｂ大学了，包括原著里犹豫文艺了的向以农，因为长期在梦境中受到东邦众的影响，答应地也干脆了。他们知道自己负担着家族，但是在不伤害家族利益的情况下，胡作非为是被允许的。而且，他们的力量允许他们这样做。这就可以了。

    而一旁几乎被忽视的陈昭，感叹着曲希瑞被接受得够快，并不觉得自己被无视有什么不好的。毕竟他常常都是隐身观察，旁人根本就看不见他，被忽视其实也是正常的。

    如此，就轻轻松松地让展令扬忽视陈昭让他恼羞成怒的计划失败。

    而曲希瑞在思索半晌之后恍然大悟：“你的声音――难道，水无月白？”前言不搭后语，但陈昭明白他的意思是说曲希瑞自己成为水无月白是不是陈昭动的手脚。毕竟他当初听见的就是陈昭的声音。对于曲希瑞可以想到这么多，陈昭还真是有些佩服了。毕竟不是所有人遇到那种灵异的问题都会认为是别人做的手脚，有什么样的人能做这样的手脚呢？当然，陈昭这种非人类不算。

    这样敢于猜想的人，还真让陈昭有些欣赏了。毕竟就算在原著里，曲希瑞也能算得上是个不错的人了，比起东邦剩下几位的不着调，因为父母的特殊性熟知社会人情冷暖的他，真的要懂事很多。

    所以陈昭似笑非笑地盯着他，在曲希瑞越发地不肯定的时候，才缓缓点了点头。

    东邦众依旧迷惑，面对展令扬不知又要吐出什么惊人言论的嘴，陈昭先说了一句：“忍者世界，他也去过。”

    曲希瑞听到了那个“也”字，立刻反应过来。也就是说，这些新认识的朋友，竟然都去过那个忍者的世界？他越发觉得一切神奇了。虽然这都是陈昭的安排。

    而东邦剩下的几位也惊讶了，这就叫缘分吗？难道陈昭从一开始就知道他们会成为朋友？不然他怎么会安排曲希瑞到忍者世界去？

    不管怎么样，他们几位算是真正结识了，很快就开始狂侃那边那个世界的事情――这可是这个世界上仅属于他们的话题啊！对于曲希瑞和他们都不一样的“附身”方式，东邦众可是很感兴趣的。而陈昭笑了笑，连招呼都不打就干脆地进行了空间移动，目标是宫崎耀司。

    要知道自从陈昭到这边世界之后，他还没去看过宫崎耀司呢！

    说起来，离开希腊神话的世界时，塔耳塔罗斯看着自己的样子似乎是知道了些什么，那种幽深的眼神。他多半是猜到自己根本不是异大陆神o的事了。当初自己可是骗了他，不知道这位古老的神o会不会因为被欺瞒而愤怒呢？依照塔耳塔罗斯一贯的淡漠样子，应该不会，但是按照神o的骄傲来讲，又不怎么确定了。

    唔，管他的，反正塔耳塔罗斯再强也拿自己没什么办法，自己还是先慢慢解决这边的问题再说。

    这样想着的陈昭很轻松。
 
   师父，我，你……
    “耀司。”依旧是当年那个属于宫崎耀司的院子，依旧是显得有些荒芜的景色。陈昭从木质长廊的拐角缓缓行来，笑容柔软。或者那笑容只是错觉，至少在宫崎耀司看来，那双眼里依旧是当年的那种漠然，将他人视为蝼蚁。看似温软的笑容，不过是伪装。

    但是，很久没见了。十八年的生命里，这个男人占据了最开初的几年，之后就只见过两次。从那个忍者的世界接他们回去算是一次――那之间有两年分别，在陌生的世界里他成长，终于看懂了一点这个男人的冷淡；第二次不过是他一时兴起，让他们去捉弄另一群人。然后就是不闻不问十几年。

    好似一切都只是一个游戏。为了让这个男人取乐的游戏，而自己不过是他稍微有兴趣一点的玩具。

    一想起在那个忍者世界两三年，回到这里不过眨眼，宫崎耀司就忍不住猜想，在这个世界过了十余年，对于这个男人又是多久的差距？或许回首便是百年，而漫长的时光里，恐怕他是没有想到过自己几次的。

    属于帝国总裁助理那种阳光的微笑弧度浮在脸上，宫崎耀司微微躬身点头，叫了一声：“师父。”习惯性的温和而疏离。

    动作微不可见地一滞，陈昭有些弄不懂宫崎耀司此刻的情绪了。他在闹什么脾气，排斥什么？

    因为长年的神o生活，陈昭习惯了独断专行，自说自话，而容不得他人有所忤逆，对于宫崎耀司现在的些微不对感觉很不舒服。要知道在希腊神话的世界，他在北美大陆神系是主神，信徒也好、从神也好，有谁会和他对着干呢？在希腊，他身为深渊之主塔耳塔罗斯的友人，更不会有什么人惹到他。数千年之间，也只有雅典娜一个人真正让陈昭不快过，她也为此付出了惨重的代价。回到烈火青春的世界，陈昭的心态尚未调整过来。要知道虽然他以前依凭主神的力量还是自说自话，横行霸道，却还没有像现在这样独断专行。

    陈昭从来都是骄傲的，他不会认真反省自己。所以他不觉得自己哪里错了。从以前介入宫崎耀司的生活，却又对宫崎耀司半冷不热；之后十几年懒得管宫崎耀司自己在其他世界玩闹；回到这个世界不合自己徒弟联系，反倒先去看戏……一直以来他都是自私地先顾及了自己，其他人在不影响自己玩乐的性质下可以关注一下。

    明明自己也是不成熟，不懂事，像是顽童一样单纯地恶劣的人，却偏偏毫无自觉，站在一定的高度上那样去看待他人。别人成熟了，他却还停留在原地。

    眼见宫崎耀司的态度不合他意，陈昭就有些变了脸色，手指抬起在下唇上摩挲着，微微垂下的眼光表明了他的心情不快。当然，如果是旁人看着他那脸几乎完全ＣＯＰＹ蓝染加医榈男θ菀欢ú换嵴饷淳醯茫只是从小跟着他的宫崎耀司很敏感地发觉了他的情绪波动。虽然宫崎耀司跟着陈昭时年纪还小，但有些东西还是记了下来。比如陈昭最常见的招牌动作是抚摸下唇，比如陈昭不高兴的时候眼睛会向下看，比如陈昭可以完美地掩饰所有表情，只有微小的动作才会泄露一点点秘密。

    没等自己反应过来，见到这一幕的宫崎耀司就已经先软化了下来。

    “师父，我的武艺进步很多。”这便已经是明显的让步了。话出口了，宫崎耀司才发现自己对着陈昭强硬不起来，就算是不软不硬也做不到。陈昭从来就是那个让他不断妥协的人（或许并不是人），或许当自己被他收为徒弟的时候就已经注定了。这个男人在他生命力扮演着亦师亦父的角色，即使他并没有做到这些角色应尽的职责。

    但他占据了宫崎耀司生命最初的几年，刻下深深的痕迹，无法抹去。

    听到了这句话，陈昭才觉得稍微舒服了一点，他挑起眉，把虚假的笑容放下。毕竟是他呆过的第一个异世界，在这里他习惯于面无表情地展示着自己的任性，毫无掩饰。现在他开始找回那种完全不掩饰的任性的感觉了。

    “你要是没有大幅度进步才怪。”丢下一句，陈昭也懒得向宫崎耀司解释信仰力量的问题，对他而言，解释是没有意义的，只是这么简单的一句话就差不多了，如果宫崎耀司不懂，那也没什么办法。

    这句话，也就是说，那段时间的诡异进步，和师父有关？轻轻皱眉，虽然不解，宫崎耀司却不会出声询问，他明白陈昭的一贯做派。反正事情已成定居，何必管过程如何呢？只是有些东西还是要问问的，比如说那些力量……

    “那么师父，这种力量，可以交给我怎么控制吗？”知道宫崎耀司不喜欢旁人在自己的院落中，所以这里没有人。宫崎耀司伸出手，一边说着，手掌心冒出小小的水柱，水顺着指缝流下，流淌到木质的长廊上，留下点点深色水迹。

    因为信仰的力量，宫崎耀司终究是和这个世界的普通人类有了不同。即使是他曾经被冠上的神职已经消逝，属于神o的痕迹还是保留了下来。

    看到这一幕，陈昭微微有些惊讶，只是没有表现出来。他没想到就以宫崎耀司从未接触过非人力量的经历，也能自己摸索出这样的力量。在这样缺少非人力量的世界，他还以为宫崎耀司最多就是身体素质提高一点，或者身手非人一点而已。但这种力量，他竟然可以使用。

    于是陈昭低低笑出声来，有种莫名的意味：“这个，当然会交给你怎么控制。毕竟耀司的资质好到让我惊讶啊。”怪异的口气甚至让人有些发寒。

    “但是这个暂时不是重点，”转开话题，陈昭并不觉得在一个和平的世界掌握这些力量会是多么紧迫的事，慢慢来就可以了。所以他还是先关注着自己的乐趣所在，“说起来，伊藤忍那边的情况是怎么样的？”很奇怪被自己这么搅合着，伊藤忍竟然还是和展令扬搭上了。不过目前这种状况，伊藤忍在展令扬心里绝对比不上和他一道经历了火影世界的东邦众，所以也不用担心宫崎耀司会受伤害。毕竟他们经历的火影世界是属于奇遇，这样境遇会让他们分外贴近彼此，和别人有不可言喻的隔阂。

    这是陈昭从一开始就算计着的，而现在，这算计就开始起作用了。

    “伊藤忍？”宫崎耀司嗤笑一声，状似不屑，“还不就是那样。一样不懂事、一样愚蠢。虽然想着要独立，还不是依靠着帝国和双龙会的势力。贬低别人，却完全不知反思。把我当成免费的清理工，帮他收拾烂摊子……不过，等到伊藤伯父对他失望了之后，再来看看他的下场好了。”

    “我记得当年给那两位说过，伊藤忍会给你带来不好的影响，他们竟然还让你保持这样的状态？”拉了拉嘴角，陈昭有些惊讶了。到底是怎么回事？伊藤龙之介和宫崎政一竟然没有把自己的警告放在眼里，竟然要求宫崎耀司忍着伊藤忍，让这两位的关系至少在表面上变成了原著里一个惹祸一个收拾烂摊子的状态。如果不是现在的宫崎耀司绝对不会为了伊藤忍伤害自己，以伊藤忍那种抽风的性格还不闹得宫崎耀司受伤？

    像伊藤忍这种因为外人泄露本帮派信息，还觉得自己很怎么样的家伙，还真是难得一见的极品。如果没有宫崎耀司把持着帝国和双龙会关键的部分，帝国和双龙会还不得因为伊藤忍兴趣之下的泄密而受到强烈冲击啊。伊藤忍这种人，简直是不适合当上位者。上位者总是要以本势力利益为考量，冲冠一怒为红颜之类的行为是不行的，像伊藤忍这种性格，kk。

    明明帝国和双龙会是伊藤忍的后盾，他却想着要毁了它们。真是愚蠢至极。如果它们出了问题，没有宫崎耀司像原著中那样的维护，首先出问题的就是伊藤忍了。他不仅会遭受到原本畏惧于双龙会和帝国势力不敢对他动手的那些势力的报复，也会遭受被他伤害的帝国、双龙会内部人的报复。当然前提是伊藤龙之介不护着他。但是到了那种程度，伊藤龙之介还会留着这个逆子？开玩笑，好歹是前任黑龙，该心狠手辣的时候绝不会手软，对于他而言，最重要的还是双龙会的权势！

    “父亲大人和伊藤伯父自有考量。”干巴巴的一句，宫崎耀司懒得去管那两位在想什么，反正以他的力量，即使是出了什么问题，甚至是出于利益考量他要被舍弃，也不会有太大的问题。他有足够的力量守卫自己。而且宫崎耀司知道，虽然自己的师父很是不着调的样子，但拥有的力量足够让这世界上有点脑子的人忌惮，而师父在这个世界最亲近的人就是自己，即使不怎么重视，自己好歹也代表着师父的面子，如果自己真是出了问题，师父不会看着什么都不做。

    有时候，即使是血缘亲人，也要以利益作为第一考量。亲情在有些时候是完全不能够相信的。要不然原著里宫崎政一怎么会明知伊藤忍的问题还让宫崎耀司维护伊藤忍？伊藤家和宫崎家必须联合在一起，即使牺牲宫崎耀司。

    只是现在这种状况，想要舍弃宫崎耀司可没有那么简单了。代价恐怕是他们付不起的啊……

    大概了解宫崎耀司的想法，陈昭有时候在想，如果自己没有插手的话，宫崎耀司是不是不会这么冷静地看待一切？至少他会相信一点感情，觉得宫崎政一还是对他有亲情。只是这一切都是假设而已，陈昭既然已经插手，事情便成定局。他从来不是纠缠这些的人。

    “耀司，说实话，我真的是看伊藤忍很不顺眼啊。”吸了一口气，又慢慢吐出，陈昭丢出一句话。这已经算是把他的想法直接摆出来了。

    宫崎耀司看着陈昭，少年的眼眸颜色有些浅，显出一种淡淡的湖泊色彩，带着种干净的透明。他身上的味道很干净，就像是夏夜的雨水，冲洗干净了一切，却留下一种凉薄的味道。他只是淡淡地回答了一个“唔”，表明自己有在听。

    “所以，”陈昭顿了顿，本来直视宫崎耀司的眼神错开来，眼睛里一片幽黑，不属于人类的暗淡着，“我很希望看见他倒霉。”简简单单地因为不喜欢，所以不想让人好过，陈昭一直都是这么任性的。

    “我知道了。”同样简洁的回答，宫崎耀司一直知道，实际上陈昭对他的帮助都是建立在自己可以给他他想要的东西的基础上的，所以当陈昭直截了当地提出要求时，他不能拒绝。

    陈昭对宫崎耀司的影响太大了，从幼时开始。当初宫崎耀司还不怎么晓事时，也曾希望父亲给予的关注，所以当宫崎政一要他照顾伊藤忍时，他满心都是对伊藤忍的善意。然而那样的情况下，陈昭那种不悦的态度却让他头一次违背了宫崎政一的命令。当时，宫崎耀司也曾经觉得陈昭管的太多，也觉得不舒服，但是慢慢的，却已经习惯了。甚至当初很有好感的伊藤忍在经年累月的潜移默化之下，也觉得很不喜欢了。他的思想倒是和陈昭越来越相像。有一种同化的感觉。

    “有件事情先知会你一下吧，免得以后出了什么问题。”

    “伊藤忍那家伙，可是把展令扬当成生命中唯一的光呢。而且几乎是为了展令扬什么都可以做，傻不兮兮的。唔，他对展令扬的独占欲到了变态的地步，甚至于不允许展令扬身边有其他朋友存在……伊藤忍的身份以及他和你的关系展令扬还不知道，不过刚才向以农他们和展令扬已经在现实见面了，如果继续下去的话，伊藤忍很快就会知道展令扬有其他的朋友。怎么利用这一点就是你的事情了。”悠悠地把情况说出来，有时候陈昭觉得，有一个徒弟的好处就是办什么事情都不需要自己直接出手，把目的丢出去就可以了。不仅仅是徒弟，在希腊神话世界也是这样的，欧洲那边有塔耳塔罗斯，北美这边更是有一大堆人。

    还真是有趣的情报。宫崎耀司敏锐地发现了陈昭所说的话里有一个词――“刚才”向以农他们和展令扬已经在现实见面了――也就是说这是才发生的事情。那么，陈昭到了这个世界之后竟然第一反应是看戏而不是来找自己这个徒弟？他突然觉得有点讽刺。不过，不是早就知道陈昭一贯的作风了么？自己又不是什么重要的人，在他心中也占据不了什么地位。

    所以宫崎耀司不易察觉地轻轻吐出一口气，平静一下心绪。

    “我知道了。那么师父，您回来的话还是住在原来的那个房间吗？”不想再去想这种事，宫崎耀司把话题转移。

    陈昭稍微惊讶了一点：“原来的房间还留着？”好歹在这个世界也是十几年了，而且就算是当初自己也没怎么用过那个房间，更多时候是隐于空气中。毕竟不需要进食，不需要睡眠的自己，一个房间不过是个摆设而已。他还以为宫崎家的人不会把那个房间留下来呢，好歹都知道自己不需要那东西。

    宫崎耀司点了点头，突然觉得自己当初的执念有些蠢，的确，面前的这个男人根本不需要什么房间的，但在自己看来那就是应该属于自己师父的房间，硬是让人留下了它。

    陈昭笑了，稍微真实一点的笑容。至少不是直接模仿蓝染脸上那种，他抬抬眉：“那好，就那个房间。还有，从明天开始每天下午我教你应用那些力量，记得把时间空出来。”完全不管宫崎耀司身为双龙会黑龙，哪里有那么多闲时间。但陈昭就是这种人，他要是愿意教你你就应该感恩戴德，谁管你是不是有时间。任性到这种程度也算是登峰造极了。

    宫崎耀司了解陈昭，所以他什么都没说，只是点头鞠躬，简洁地答应下来：“嗨。”

    师徒之间的对话充满了奇怪的意味，但这两个人似乎都毫无察觉。轻轻揭过。

    是真的毫无芥蒂吗？

    至少陈昭有些弄不懂宫崎耀司为什么会古古怪怪的。在他心中，只要没有影响他的想法，一切都没问题。

    宫崎耀司还是不够了解陈昭，不然他不会和陈昭对住好几次。即使心里不舒服。他对于陈昭的认识还停留在十几年前，身为“人”的陈昭。

    数千年的神o生涯，已经把陈昭彻底宠坏了。
 
   

人与神的差距
    “伊藤忍已经去美国了。”典型的和室内，宫崎耀司穿着竖条的深蓝色和服，跪坐在垫子上，一边往身前小几上的杯中注入茶水，一边说。他姿势优雅，动作标准，在氤氲的茶雾中，恍然间给人一种时间停步的悠然感觉。

    宫崎耀司的对面，是陈昭。贯彻他入乡随俗的做法，他也穿了一身和服――换句话说，实际上这是主神变化出的。然而比起宫崎耀司严谨的坐姿，陈昭要随性的多。莫说是端坐正坐了，他根本就是随便盘起了腿，整个人散在那里。加之身上的气质太过普通，竟然有一种烂泥扶不上墙的感觉。

    当然，不管看起来是怎么样，这两位自己知道真实情况是如何就可以了。

    “唔，我说，过不了多久他们就会闹起来的，而且会闹得很大。”等宫崎耀司把茶泡的差不多了，陈昭就随手拿过来往嘴里倒。虽然不能说是大口大口地灌，但也不像是品茶，没有几分品味意义在里面，好像只是喝白开水一样的态度。好歹宫崎耀司还是很用心的在泡。

    宫崎耀司只是一笑，不答话。

    “说句实话，你们这群人都是不怎么正常的家伙。”看也没看宫崎耀司，陈昭自顾自地说着，“伊藤忍那种乱七八糟的性格我就不说了；展令扬他们则是小孩性格，什么都要如他们的意，做着幼稚的事情还理直气壮，而且，死不悔改。”这样评价着东邦几人的陈昭完全没有想一下自己。他又何尝不是小孩性格呢？说起风就是雨，不许别人忤逆，一切以自我为中心。

    不正常？这就是师父对他们的评价了吗？宫崎耀司听着，觉得有些好笑。这样的评语，说句实话，反倒是更适合师父自己。所以他开口，带着点戏谑味道地问：“那么师父看来，我又是什么性格？”

    宫崎耀司自己么……大概是――

    “容易认死理，固执己见，但总的来说是很听话的。”这便是陈昭眼里的宫崎耀司了。认死理，不就是宫崎耀司在原著里死认着伊藤忍，受了那样的对待还不醒悟吗？固执己见，不仅仅是伊藤忍的事，在帝国和双龙会内部，宫崎耀司也常常依照自己的想法强行推行一些东西；至于听话，恐怕也只是陈昭眼中的吧？即使是面对宫崎政一或者是伊藤龙之介，宫崎耀司也不会乖乖听话，更多时候是看在实力对比上暂时的妥协，或者根本就是你来我往的交易。宫崎耀司只会对自幼教导他的陈昭言听计从而已，即使他并不想要听从，但最后他一定会妥协。

    不管怎么样，其实宫崎耀司听话的原因，不过是陈昭比他更加固执己见，根本不懂得妥协罢了。陈昭的性格，就是撞了南墙也不回头，非得撞出一条路不可。宫崎耀司知道，即使是自己再坚持，到了最后陈昭也不会改变他的想法，反正最终还是自己服输，所以干脆不违逆陈昭，这样长期以来，竟然让陈昭形成了宫崎耀司很听话的错觉。

    所以听到陈昭的评语，宫崎耀司有些无奈。这个师父啊！

    “怎么？有什么不对？”发觉宫崎耀司并没有赞同，陈昭轻微皱眉，丢出一句。

    宫崎耀司摇了摇头，微笑地回道：“不，师父说的没错。”的确是点中了他的某些性格，只是相对而言更适合对方而已。

    一句话下来，陈昭本来没什么感觉的心里，是真的有些不快了。这种回答算是什么？其实陈昭那句问话并没有其他的意思，在当时问出来不过是顺口，而宫崎耀司的否认却好像他在逼着对方说好话一样。实际上当时宫崎耀司要是反驳几句也不会有太大的问题。只能说，宫崎耀司对于陈昭真的是还不够了解。如果是塔耳塔罗斯，也许他会沉默，但绝不会让陈昭觉得不舒服。这便是差别了吧？

    压抑下不爽的心情，陈昭知道，对方很可能没有什么想法，只是自己想太多了。虽然他常常做迁怒的事（比如因为雅典娜直接一竿子打翻一个奥林匹斯，后来还伙同塔耳塔罗斯洗劫奥林匹斯），但是眼前的这个好歹是他的徒弟，他还不至于连这点容人之量都没有。

    有些忍不住想要叹息。陈昭觉得当年也没有觉得和宫崎耀司有多大的差距。或许，是因为当了太久的神o？本来一开始陈昭就知道自己身为主神，和普通人类的宫崎耀司有着很大的距离，但那是也没有想那么多。毕竟那时候身份刚刚转换，他的心态还停留在普通人类上面。只是经历了希腊神话世界那数千年的神o时光，他的思维在渐渐地向神转化。比如受不得别人忤逆，因为神o合该至高无上；比如不会冒险，因为生命已经永恒，因为一时问题丢失实在太可惜，漫长的生命里多得是机会；比如越发自私，因为神o之间，再亲密也永远不可能真正信任……

    果然，不是一个世界的人。这样下了断定，陈昭突然想起了塔耳塔罗斯，要说理解他的，恐怕还是这位吧。毕竟都是拥有强绝力量的神o。甚至于了解自己一些隐秘的叶子君他们都没有像塔耳塔罗斯那么真正知道自己的想法，因为他们和自己不一样，而塔耳塔罗斯却站在和自己同等的高度上。即使力量不如自己，但他的心态有时候比自己更高。天生神o啊！

    所以多数时候，塔耳塔罗斯可以感知到陈昭的某些隐秘的情绪，或许有一种感同身受的感觉。

    然而，陈昭本以为宫崎耀司不会察觉他那一刻的不悦，偏偏这一次，宫崎耀司敏锐地感觉到了。所以他有些忐忑。刚才那句话，让师父觉得不高兴？还是因为那句话的语气不对？

    到底，宫崎耀司心里陈昭是不一样的，不管平时再怎么觉得这个人麻烦、任性，毕竟是生命最初陪伴的人。

    两人陷入沉默，陈昭不觉得如何，宫崎耀司却觉得有些尴尬了。

    然而就在此刻，陈昭却又是一时兴起，直接接通和主神空间的连接，找上了被留在希腊神话世界驻守的那三位。藏马，叶子君，Voldemort，他们在某种意义上也算是一人得道鸡犬升天的类型，因为陈昭而莫名其妙就成了神，但也担下了属于神o的责任。

    “Voldemort，神系怎么样了？”出口，陈昭叫的第一个名字并不是真正知道够多东西的人，而是对陈昭新无限恐怖“主神”身份并不怎么了解的Voldemort。从某种意义上讲，陈昭是有些偏向Voldemort的。或者是因为Voldemort有着和藏马或者叶子君不一样的枭雄式的野心？相对而言，藏马有的是妖狐的邪肆和无拘无束，叶子君却是帝王生涯带来的傲气和贵气。只有Voldemort是争权夺利的野心，并且因为那野心没有实现，所以保存下来更加有味道了。

    陈昭一向很喜欢有野心的人，更喜欢像Voldemort这样有野心但是很识时务的人。因为知道对付不了陈昭，Voldemort可是一直用着最合适最微妙的态度面对着他。一方面展示着谦卑，一方面又泄露着自己的野望。两者之间的度把握得十分精妙。

    所以说，这两个人几乎是在演戏，都知道彼此的大致想法，于是微妙地维持着平衡，像是一场化装舞会，明明知道彼此是谁，却还带着面具掩人耳目，刀尖上跳舞。

    耳畔突然传来声音，Voldemort的情绪几乎没有波动，还是平静的样子。毕竟身为神o那么多年，如果因为这种事情出丑，那就不应该了。

    他只是组织了一下语言，尽量让话语简练到位，避免纠缠不清，在脑中回答：“一切安好，因为主神的安排，信仰并未因为时间原因枯竭。借用舆论攻势，甚至有所增加。”那些看似毫无关联的手段，却生生在信仰缺失的时代让整个北美大陆神系的信仰充沛到令人惊讶，甚至还在不断地上升。到底该说是人类太过愚昧，被牵着鼻子走呢，还是说陈昭的手段太高杆？

    知道神系是不会出什么问题的，陈昭干脆地问另一边：“唔，那么，雅典娜那边……”冥王神话结束了，等自己回去的时候大概就该是海王上场了。说起来，自己近千年的时间对于海王波塞冬的印象都停留在当初那个为了政治原因抢亲的可怜神o上面，那数千年时光，海神几乎没怎么和自己见过面，偶尔传来的消息也不过是波塞冬又看上了谁，生出了什么海怪……这种性格倒是和宙斯相像得很。如果不是因为雅典娜实在太恶心，宙斯又是雅典娜的后盾，波塞冬是宙斯仇敌，自己说不定会连波塞冬一起对付。但是敌人的敌人就是朋友，出于这个原因，自己还是眼不见为净了。好歹海界还是不错的。哈迪斯和波塞冬也没什么仇，算是给哈迪斯一个面子了。

    “雅典娜因为回归神体，暂时和胜利女神尼姬分开了，所以我们和尼姬联系过。她在下一次圣战的时候帮帮忙，那么我们就为她提供一部分信仰力量，让她不至于陷入沉睡。”突然插话进来的是藏马，干脆的声音，但陈昭嗅到了些许别扭味道。是因为陈昭选择联系的第一个人竟然不是他的缘故吗？好歹藏马是绝对忠诚的复制人啊……

    藏马说完之后，叶子君的声音也响了起来：“下一次圣战决定是海界出面。因为这一次严重打击了雅典娜的信仰力量，所以下一次圣战的话她就不会有转生的力量了，也就是说，她必须要把神体和凡间的躯体结合转世。下一次圣战，她胜利的话还没有什么事，失败的话，她将丢失神体，沦为凡人。但是因为曾经是神o的缘故，即使转世，她也会保留一些记忆。”让一直以来都以神o身份为傲的雅典娜变成凡人？这种打击恐怕会让那个女人发疯吧。而且转世成为凡人之后竟然还对以往的荣耀有记忆，雅典娜会有多痛苦呢？为了不落到这样的下场，雅典娜一定会拼命的。之所以不在这次圣战就结果雅典娜，一方面固然是陈昭为了乐趣放她一马，另一方面也是防备着她豁出去，造成过大的损伤。

    看看，雅典娜好歹是一位神o，竟然被嫌弃着被灭都还不能给陈昭一方造成太大的损伤，在他们眼中，这位女性神o已经沦落到了什么地步啊！神o陨落，特别是高阶神o陨落，本身几乎就是会拖累大半个世界的事情，而雅典娜的陨落却被设计得渺无声息，几乎都快和凡人一样了。这真是……

    因为陈昭在传音的时候就没有对承载意思的能量做掩饰，所以只要愿意，藏马和叶子君都可以通过那道能量听到陈昭的话，因此他们才会中途插话。

    “这样……说起来，塔耳塔罗斯怎么样了？”知道了自己根本是另一个世界的神o，作为排外的神o和该世界最开始的五大创世神之一，塔耳塔罗斯会有什么反应呢？灭了自己？不大可能，他的性格应当没那么多管闲事。一般的神o是排外，但塔耳塔罗斯当年既然可以向自己提出进驻北美大陆神系的要求，就应该要开明很多。陈昭猜测着塔耳塔罗斯的想法，却不觉自己竟然对塔耳塔罗斯有一种莫名的信任。至少是信任着他不会像一般神o一样。

    一句问话之后，那边三位神o全部静默。毕竟一般塔耳塔罗斯到北美大陆神系这边或者是北美大陆神系的神o到塔耳塔罗斯的深渊神殿，通常都是有陈昭作中间人的，陈昭不在的时候，他们根本没有见过面，又怎么知道对方的情况？

    从他们的沉默中大概了解了是怎么回事，陈昭有些无奈。在他看来，像塔耳塔罗斯这种强绝的上古神o并不是藏马他们不能相处的人，为什么数千年时光还是这么别别扭扭的呢？同样是和别的神系的神o相处，好歹自己和哈迪斯相处的都算不错来着。况且塔耳塔罗斯也算是加入了北美大陆神系的神o，为什么他们总是会有隔阂呢？

    而在陈昭用这样的手段和那边世界的几位对话的时候，宫崎耀司又一次敏锐地发现了陈昭的心不在焉。这种走神的感觉，似乎像是在这件房间里还有另外一个人，陈昭正在和他对话，而自己却被忽视了一样。

    这样，会让他觉得师父完全就和他不是一个世界的人啊……

    不，自己早该知道的，师父和自己本来就不是一个世界的人，从师父的那些能力就可以知道了。自己和师父的差距实在很大。只是一直以来自己总是觉得在这个世界师父最亲近的人就是自己，于是有意无意忽视了这一点。

    但是，只要是在这个世界，宫崎耀司想要做的，就会不断努力，总有一天会达成目标吧？应该是这样的。

    应该？么……

    不得不说，宫崎耀司有时候真的是很聪明，对于有些事情的感觉十分正确。只是有的时候，他又不够聪明。

    他聪明的时候，就是察觉了一直以来他和陈昭的差距，勇于承认；他不够聪明的时候，就是相信着自己可以弥补这些东西。但是有时候，身份的差距其实早就把一切注定。当初宫崎耀司既然没有被陈昭带到希腊神话的世界，被明确地告知成为神o，那么他就永远不会了解到神o的一切。宫崎耀司只是被陈昭另眼相看的一个徒弟，这个徒弟可以在不影响陈昭利益的情况下得到几个不长久的神格的力量，但却不会像叶子君，藏马，Voldemort一样帮助陈昭打理整个神系，更不会像塔耳塔罗斯一样和陈昭平等地交流。

    每个人都有着他在另一个人心里的位置，并不是他想就可以随意改变。

    宫崎耀司是陈昭的徒弟，也只会是陈昭的徒弟。

    藏马是永远不会背叛的仆从，因为忠诚，所以可贵。

    叶子君是因为一时欣赏而留下，慢慢信任的收藏品，因为长期的相处而地位稍高。

    Voldemort是因为野心而被欣赏的人物，只是欣赏，还有防备。

    陈昭还欣赏着叶孤城，西门吹雪；欣赏蓝染加医椋欣赏塞巴斯蒂安……

    或者这么多人中，只有塔耳塔罗斯对于陈昭意味着“平等”，意味着没有掺杂上下级关系，或者力量强弱对比的友人。这对于现在的陈昭而言，可遇不可求。

    有时候，“只有”这个词很危险，但是陈昭到现在还是不懂。
 

 
陈昭的觉悟
 

    这是一个并不以他为主角的世界，即使强势介入了这些纠葛，他依旧与这些人不同。 

    在看着东邦众人不断闹腾的时候，陈昭莫名其妙地有了这样的感悟。

    从Ｋ．Ｂ大学的学生会闹到贝多芬上校，从安凯臣的双重人格闹到白宫，从风见凌向以农闹到蓝影炎狼……这群人的命运轨迹似乎依旧是和原来一样，然而有些东西已经不一样了。

    比如，因为宫崎耀司的知会，伊藤忍到现在都还不知道宫崎耀司和展令扬相识，也不清楚展令扬和东邦其他人已经成为挚友的事情，所以还没有上门去闹。当然，更多的主要是宫崎耀司考虑着不能让伊藤忍又闹出什么大事来，让他收拾烂摊子，所以用乱七八糟的事情绊住了伊藤忍。不过那种装纯作无怨无悔的样子还真是不适合对着伊藤忍表演，那个混蛋就只会自以为是，仗着人家对他的纵容胡作非为。

    真是不懂事。

    而因为宫崎耀司自己在慢慢安排着这一切，陈昭越发觉得无聊了。毕竟他还是相信自己的徒弟有那个能力去安排好一切的。或者说应该是，他相信自己的眼光和培养能力，觉得作为自己徒弟的宫崎耀司应该有那个能力把这些目的达到。

    “宫崎，耀司……”慢慢地吐出这个名字，陈昭浮在空中，轻而易举，看着身下自然垂下的衣摆，好像第一次发现了那个事实。自己不是人类了。

    即使是身为神o那么多年，陈昭的心态一直都是属于人类的。从最开始的这个世界，烈火青春开始；帮助宫崎耀司，何尝没有一个普通人想要成为“主角”的心思在里面呢？自己所设定的身份，行为处事，都是按照人类的观念而为。像是一个暴发户一样显示着力量，做着一些对自己其实根本没有意义的事情，用着自己的心情自己的乐趣作为借口，只不过是普通人一夜暴富的心态而已。也许还掺杂着几分想要在别的世界留下自己的痕迹，证明自己真正存在过的心思？毕竟，那个真正属于自己的世界已经不在了。

    真是个傻子……即使是作为神o，作为光明之主【华】生活了数千年，接受着人类的供奉，获取着人类的信仰，他的内心其实依旧把自己当成一个普通的人类看。为了诸神的没落人类的崛起而开心，尽力帮助着人类，微妙的心态甚至连自己也没发觉。那么可笑。

    早该发现的，真正身为神明的塔耳塔罗斯与自己的不同。自己是自私，但却是一种怯懦的自私，想要占有，想要保留，像刺猬一样维护着自己。而作为天生神o的塔耳塔罗斯，他表现的和自己很像，同样是护短，不容他人忤逆，独断专横；然而他从根本上是因为神o的高高在上，不容许弱者对他造成影响而已。心态上，自己何止弱了他一点。

    早该发现的，却偏偏在再一次到达烈火青春的世界时才蓦然觉悟。

    原因？不过是因为宫崎耀司和自己各种方面的差异提醒了自己而已。当他还是一个孩子的时候，自己可以无视这一点，但现在……

    当宫崎耀司因为自己的影响去对付伊藤忍的时候，自己才发现，除了一开始提供一些环境和思想，到最后自己竟然对这件事根本是可有可无的。这个世界和自己的联系，并不是自己想当然地那么紧密。

    因为无趣，所以蓦然间发现了自己与这个世界的隔阂。或者说只是一直以来只是自己无视了这一点，用一个徒弟掩饰自己与这一切格格不入的事实。然而当发现这个徒弟并不能真正理解自己，甚至离自己很遥远的时候，才发现自己和这个世界的联系是那么的浅薄。

    于是进一步发现了那些暗淡的心思。比如说，和那些世界的人拉上关系不过是为了使自己显得不那么格格不入，借由这种联系证明自己并不是没有根的；搅和剧情不过是为了在一个世界尽可能地留下一些痕迹，证明自己曾经存在过；针对再多的人不过是出于可笑的妒忌心理，即使拥有强大的力量，自己向往的却是回归最初的生活。

    原来自己这么幼稚。明明知道有些事实，心里面还抱有不切实际的幻想。

    或者应该冷静一下了。

    这样的心态，自己还能再熬过一个千年吗？恐怕一个弄不好想不开，真会自毁吧……

    嘲讽的笑容在脸上勾画出微妙的弧度，这一次，并没有陈昭刻意地操纵表情。

    然后，敏锐的感官察觉有人在靠近，陈昭慢慢抬眼看向门口，下一刻，一个影子映在了门上。

    指节叩动门的木质边框的声音，伴随着一声“师父”，是宫崎耀司没错。

    “进来。”开口时，陈昭发觉自己的声音有种古怪的感觉，似乎是一个陌生人的声音，并不爽利，反倒是模模糊糊，听不真切。

    然后门就被推开了。木质门框摩擦的声音在陈昭耳中，突然有些刺耳了。听到这个声音，陈昭总会想起那些棱角随着一次次开门关门被磨平。

    似乎，又是内心的软弱影响了自己，竟然会因为一时的觉悟被情绪影响到这个程度。

    明明白白地知道自己此刻的心态，陈昭拉拉嘴角，压抑下纷乱的心情。知道自己不应该这么懦弱，连接受这个事实都要反复再三。

    宫崎耀司打量着这个划归于自己师父名下的房间。

    第一印象，就只有一个字可以形容――空。

    宫崎耀司知道，院落里的所有房间都有侍女负责打扫，但这个房间给人的感觉就是根本不用别人打扫。这个房间就像是没有人住过一样，连一丝人气都感觉不到，空落落的。而陈昭浮在房间中央，姿态随意，却恍然有了一种古怪的感觉。就好像，他只是这个房间的一个陈设，一件可有可无的物品。

    浮在空中，不愿意接触这些东西吗？宫崎耀司微微皱起了眉，连他自己都没有发现。可能是因为太习惯服从于眼前的男人，所以对他的所作所为无法提出任何质疑的话语。只是有些不舒服，因为他一直以为这个房间就是师父在这个世界的家。难道是一厢情愿？

    也许是误解。

    相对，有些尴尬的沉默。

    然后是陈昭先开口：“有什么事吗，耀司？我记得力量的控制已经全部交给你了吧？”心情慢慢沉淀下来，语气似乎没有改变。但突然觉得自己很想要逃避，很想要离开这个世界。即使这是一种懦弱。

    “关于伊藤忍的事情，师父没有兴趣吗？”宫崎耀司说，声音有些清冷的味道，即使身为宫崎家的继承人，少年身上的味道依旧很干净。像是夏日午后的一场雨，清爽宜人。当他不在入命运注定那样纠缠于伊藤忍。

    也许曾经有过，但现在看来，很是无趣。陈昭这样对自己下了评语，在呼吸之间慢慢安定了下来。

    “我只是在等一个结局而已，过程什么的，不重要。”他听见自己这么回答。

    是的，过程什么的并不重要，就像他如今的经历，一切不过是想要寻回自己的过去。不管那过去是什么样的，愉快或者悲伤，平淡或者不凡，那已经成为陈昭的执念了。

    一个人总是有着他的执念的，或许一开始，这个执念并不是很重要的东西，甚至只是一念之间升起的一点想法，但因为岁月的痕迹，无法忘怀。

    没有过去，记忆残缺，陈昭其实可以活得很好。但因为执念，他不能。甚至是纠缠于人类的身份，做了很多傻事。

    他不过就是个拥有了强大力量的傻子，或者说，被自己逼疯的疯子。

    这一次，宫崎耀司没有意外。

    他淡然地点点头，做出恍然大悟的样子，然后恭敬地行礼：“那么，不打搅您了，师父。”这时候他回想起从前，那时他还小，陈昭的眼里全是淡漠，那才是最真实的陈昭。宫崎耀司在这个世界或许是他最亲近的人，但也仅只于此。而“最”，是比较出来的词语，即使是多一点点，也是“最”。

    陈昭其实已经把底线摆了出来，只要不要触及，他就乐意给予。而过去的宫崎耀司，把陈昭看得太过于贴近普通人了。但陈昭不过是伪装成为普通人而已。淡漠地给予，已经是他可以给作为人类又不够看透的宫崎耀司最多的东西了。

    师父……不管怎么样，要感谢您的教导。

    这或许也是一种默契，双方都知道了彼此的想法，相安无事。身份已经注定了他们不可能真正亲密无间。不管是作为双龙会黑龙的宫崎耀司，还是作为非人类的陈昭。

    只是有一点悲哀罢了。
 
        
各自的身份界定，陈昭的心思
    怎么，可能！？

    陈昭目瞪口呆。虽然一切已经发生在他面前了。

    在陈昭本人完全没有发觉的情况下，竟然有人进入了这个世界。这也不是很大的事，毕竟空间不稳造成的穿越者还是不少的，只是，当这个穿越者名叫塔耳塔罗斯的时候，一切就没那么简单了……

    没错，是塔耳塔罗斯，那个深渊之主，那个黑暗的神o。

    这离自己上一次离开希腊神话的世界才多久？就算加上时间流速不一样的因素，按照神o的做法，这也不过是眨眼的事情吧？就这么短暂的时间里竟然会发生这种超出自己掌握的事情！

    现在离上一次陈昭和宫崎耀司界定好彼此底线只有三天的时间，而塔耳塔罗斯，就这么正大光明地出现在了宫崎家，出现在这个属于宫崎耀司的院落，甚至刚才他从走廊拐角过来的时候，看见这位神o还在赏花！？

    塔耳塔罗斯身上依旧是长年的黑袍，深沉就如塔耳塔罗斯的领域，悠远黯淡，只是袍角有着细密的金线织就的精美图纹，在阳光之下反射出点点光芒。这便让塔耳塔罗斯显得并非纯粹的黑暗。

    阳光，加上塔耳塔罗斯，给了陈昭一种莫名其妙的梦幻感。毕竟以往即使是塔耳塔罗斯身边有光，多半也是圣光之类的东西，就算是在奥林匹斯，也是神圣光线代替一般的光芒，搭配上塔耳塔罗斯的黑暗属性并不会太诡异。毕竟就算是黑暗属性的神o，也会选用圣光来标榜自己的身份。但是，阳光――

    在这之前，陈昭还真没看过塔耳塔罗斯和正常的光线共存的样子。甚至也没想过会看见这样一幕。毕竟黑暗属性的神o一般都排斥着普通的光线，认为那是一种亵渎。

    然而，此刻塔耳塔罗斯竟然显出一种闲适的味道来了，他站在天井下，站在耀眼的光芒之中，手指探出，抚摸在一朵白色的玫瑰上，动作可是说是轻柔的。即使是一身黑色，此时的塔耳塔罗斯也给人一种散发着光芒的感觉。甚至是，温柔的？

    但是当他察觉到有人到来，转过头来看着陈昭时，陈昭立刻把上一刻的错觉丢到一边去了。

    依旧是如夜黑发，依旧是凝固血液一样的红眸，依旧是苍白的面色，依旧是有些青乌的嘴唇，也依旧是没有丝毫柔弱感，全身戾气惊人的感觉。

    这才是和他相识数千年的那位深渊之主，塔耳塔罗斯。

    塔耳塔罗斯看着眼前的人，微微抬了抬眼，然后开口：“【华】，或者，主神，还是，陈昭？”声音沉稳，没有带上过多的感情活动。

    在这样的声音下，陈昭本来有些混乱的心绪慢慢沉淀下来了，他几乎是下意识地微笑，完美地微笑：“你的话，还是叫我陈昭好了。”【华】是陈昭身为希腊神系之外的神o，塔耳塔罗斯对他的称呼；主神则是北美大陆神系内部的神o对他的称呼；而陈昭，既然塔耳塔罗斯已经到了宫崎家，那么通过知道自己名字的人通晓这一切也不奇怪。但是在这个世界自己的名字就是陈昭，所以还是就这样吧。

    塔耳塔罗斯眼底的灰色重了一些，让那如同凝固血色的颜色变深，宛如一块红宝石，一块不会反光的，不通透却华美的宝石。然后他要了摇头，黑夜一样沁凉的长发在长袍上滑动，“我的意思是，【那个】主神，还是你的名字。”在【那个】这个词上，塔耳塔罗斯加重了音，他知道陈昭明白。但是他有些害怕陈昭误解他的意思，感觉他是在威胁或者示威什么的。

    他的意思是，无限恐怖的主神吗？

    如果陈昭还是人类的话，此刻必定能看见他的瞳孔因为惊讶而紧缩。但因为身体不再属于人类，陈昭的表情纹丝不动，他继续微笑：“塔耳塔罗斯，怎么知道的？”无限恐怖主神的身份，明确知道这一点的，只有藏马和叶子君，他们绝不可能把这种事说出去！而余下的人唯一对自己身份有所察觉的就是Voldemort了，但他也不过停留在知道自己不简单的情况，“主神”这个词可是根本不知道的啊！

    沉默了一下，塔耳塔罗斯慢慢地回答：“一个人，他的记忆里面有些东西。”其实不止是这样，如果光靠这些他怎么可能猜到那么多，只是更多的他不愿意说，有些事情还是他来做就可以了。

    语焉不详，但是陈昭立刻反应过来了，是穿越者！拥有无限恐怖记忆的穿越者！

    “……但是你怎么会知道我就是它？”看向塔耳塔罗斯之间碰触着的那朵白玫瑰，陈昭并没有放下微笑的面孔，只是口气淡漠了下来，直截了当地问着。

    塔耳塔罗斯垂下眼，不说话，或者是不想说。数千年相处，他了解陈昭，知道在他摆出这种态度的时候，陈昭决计不会过多追究，即使说出来的东西是谎话什么的，只要他表示了自己的态度就好。

    “嗯？”鼻端哼出一个音，陈昭眼神锐利，盯住塔耳塔罗斯。

    终于，在半晌沉默之后，塔耳塔罗斯移动手指，指尖用力，把那朵白色的玫瑰摘下来，放在手掌中央，“能力差别，一般的神o做不到你那样。”话语似乎未竟。他知道陈昭明白他是故意的，但塔耳塔罗斯相信和陈昭的默契，陈昭不会抹杀这份默契，所以不会多问。

    “所以，其实你也不确定，刚才只是在确认吗？”突然间陈昭觉得有些无奈，自己竟然被这样的手段给愚弄了。一个试探……也许不仅仅是这样，但更多的，看塔耳塔罗斯那样子就知道他根本不想透露。

    塔耳塔罗斯不说话，似乎是默认了。手指翻动，把玩着手中的那朵白色玫瑰，动作轻柔地好像对待深爱的情人。这只是一种另类的逃避。

    “好吧。”几乎是叹了一口气，陈昭发现自己好像也没什么立场来指责塔耳塔罗斯。毕竟他是一位异世界的神o，这么做，根本无可厚非；而且即使是他进入了北美大陆神系，但谁人不知，神o之间的关系式薄弱的，难道还指望深渊之主对自己忠心不二不成？但是第一反应还是有些愤怒啊，这可不成。以往自己情绪不对，可以随意把气撒在普通人身上，那是因为他们没有力量，但是塔耳塔罗斯……

    他既不是没有力量的普通人，又不能算是自己什么人，凭什么让他听从自己的意愿做事？

    自己这样生气，有点莫名其妙了。这种心态必须要改，既然已经发现了问题。而且，数千年的相处还不明白塔耳塔罗斯的个性吗？他下定决心之后，绝难动摇。一只手也数的过来的那几次，还是因为事情不怎么重要，而且自己反反复复说服才达成。

    但有些事还是要问的。“那么，你为什么会到这边世界来？”甚至于来的方式连自己也没有察觉，无论是对这个世界空间能量的波动，还是主神空间对这个空间的注意……竟然都没有发觉。从某种意义上来讲，这可是对自己造成了威胁啊！

    塔耳塔罗斯抿了抿嘴，最后丢出四个不明不白的字：“能量碎片。”不知道对方会不会因为这几个字发现问题，但是看陈昭的样子，如果不给个交代的话是不行的。那也只有给一个不清不楚的事实了。

    这是什么意思？陈昭觉得自己越发难以理解塔耳塔罗斯的话了。但是看着塔耳塔罗斯那样子就知道他不想解释，这四个字已经是极限了。好吧，反正他也拿这位深渊之主没什么办法，人家也没有这个解释的义务。陈昭也不想追问。

    只是，不知道为什么，就是相信塔耳塔罗斯不会对自己不利。一种莫名的信任，要不然，不论怎么样自己都会消除隐患的，管塔耳塔罗斯怎么认为。

    所以陈昭只是无奈地退后一步，“先到我的房间来吧。”说完转身就走，而塔耳塔罗斯倒是意外听话地跟了上去。

    忍者世界养成的习惯，宫崎耀司并不喜欢有旁人出现在自己的院落，不然因为他很强的警觉性，他会敏锐地感知到别人的气息，无法很好的休息，所以即使陈昭带着塔耳塔罗斯这么一大块在长廊走了半天，也没碰见别的人。

    他还是下意识地选择了走，而不是空间移动。跟着陈昭的塔耳塔罗斯眼神幽暗，看着身前的人。还是，总把自己摆在人类的位置上？这样下去可不行啊……

    这时，一个有些诧异的声音响起：“师父！？”只见宫崎耀司站在长廊另一端，面带惊讶地看着这边。

    那个人，是谁？这时宫崎耀司看到塔耳塔罗斯第一眼时的想法。

    那身古怪的装束，看着就觉得不是正常人的相貌，加上师父本身的神秘，难道会是类似于阴阳师的式神之类的东西？这时宫崎耀司看到塔耳塔罗斯第二秒的思绪。

    然后他屏退乱七八糟的猜想，快步走了过来，然后终于看清塔耳塔罗斯的样貌，特别是那不似人类的瞳眸。火焰的灰烬，干涸的血液，那种红色简直让人心惊。

    终于在陈昭身前站定，宫崎耀司不管怎么样还是冲着塔耳塔罗斯礼节性地笑了笑，然后问陈昭：“师父，这位是？”

    顺着宫崎耀司的目光回过头去看塔耳塔罗斯，陈昭抬了抬眉，然后用一种理所当然的口气说：“塔耳塔罗斯，我的，唔，朋友。”朋友的定位只是在那一瞬间随口编出的，难道要向宫崎耀司解释希腊神话的世界，解释什么叫从神，解释塔耳塔罗斯的身份？他懒得那么麻烦，干脆笼统一点概括。

    在那一瞬间，宫崎耀司几乎是掩饰不住自己的惊讶了。师父这样不自觉地排斥别人接近的人，竟然会有承认的朋友吗？看样子这个塔耳塔罗斯恐怕不简单，只是他怎么会到这里来，又怎么会找上师父的？宫崎耀司很肯定宫崎家的位置是被掩藏了的，那么，也就是说这个塔耳塔罗斯也有和陈昭一样的能力了，或者是和陈昭的身份有些相似。

    这样做出判断的宫崎耀司没有看见塔耳塔罗斯打量他时似笑非笑的表情。

    只是，朋友吗？虽然只是随口编出的说法，某些时候反倒最是贴近说出话的人的内心想法。能让陈昭这样总是和外界格格不入的人承认是朋友，恐怕塔耳塔罗斯是独一份了吧。

    所以塔耳塔罗斯难得地在眼底透出几分暖意。

    但是，宫崎耀司敏锐地发现陈昭没有把自己介绍给塔耳塔罗斯的想法。这是觉得自己没有被这个人认识的资格？还是师父纯粹地没有想到？虽然说对于这个突然冒出来的师父的朋友，自己是没有打招呼的兴趣，但不管怎么样――

    “那么，塔耳塔罗斯先生看上去不是本国人啊。”对于陈昭对塔耳塔罗斯的认可感到有些莫名的不快，宫崎耀司还是丢出了一句。虽然并不是咄咄逼人，但些微的针对意思已经出来了。要知道，一向以来，宫崎耀司对陈昭做的事没有说过半个“不”字，这样几乎已经是很难得的了。虽然算不上是反对或者质疑什么的。

    毕竟一直以来，在烈火青春的世界，陈昭都表现着他对宫崎耀司的重视，或者说在这个世界，宫崎耀司就是他最看重的人。而宫崎耀司也一直这么认为，突然冒出一个塔耳塔罗斯，宫崎耀司觉得有些不忿。就好像是自己的地位被取代了。就像一个小孩，如果有了弟弟妹妹，父母的注意力分散开来，就会感觉不受父母宠爱，心理面别扭得很。

    不等塔耳塔罗斯说话，陈昭下意识地替塔耳塔罗斯说话了：“他是希腊人。”祖籍希腊，希腊神系。

    但是，一句出口，在场的三人有两个都发现了这句话的维护之意，陈昭明明是替塔耳塔罗斯应下了宫崎耀司不算挑衅的微微敌意；这句话更有一份亲近意味，以陈昭的个性怎么会帮别人解释？这也间接显示着塔耳塔罗斯对于陈昭的意义。

    宫崎耀司微微僵住了。为了这一句话泄露的连陈昭自己都没发觉的秘密。

    “这样啊。”但宫崎耀司还是如常地放下一句话，或许是发现他一直以为的东西并不是那样。明显，在陈昭潜意识里，塔耳塔罗斯比身为他徒弟的宫崎耀司要重要。

    吸气，呼气，虽然有些失望，却有种恍然大悟的感觉。一直以来他都希望自己是师父心里最重要的人，这何尝不是一种幼稚的独占欲？明明看得出，师父的世界和自己是不同的。但是看着塔耳塔罗斯和师父站在一起，却发现他们身上有一种近似的气场，些微的高高在上，藐视一切的傲气。与一般上位者的傲气不同，这种傲然是站在另一个层面上的，就像是，神……

    “那么，需要为塔耳塔罗斯先生安排房间吗？”不再多想，宫崎耀司问。如果这是师父内心的偏向的话，他也没有立场多说多做。而且，不得不承认，光是看塔耳塔罗斯的态度就已经发现了很多不同。

    其实塔耳塔罗斯和自己，在师父心里是不一样的，自己最多是徒弟，和师父并非一个阶层，而塔耳塔罗斯就有些说不清了呢！说不准啊，看师父毫无知觉的样子。再看塔耳塔罗斯的态度。还好塔耳塔罗斯已经看出了自己的想法，不然非得出问题不可。那双血色的眼睛里面可是有很多东西呢。

    不过，那或许就是塔耳塔罗斯故意泄露出来让自己明白的？

    “不，我去他的房间。”这是在宫崎耀司面前塔耳塔罗斯的首次开口。心中感叹着陈昭这个徒弟的通透，甚至于他师父都没发现的事情……但是自己的态度还是要表示的。所以语气平淡，言语淡然，知道这个人类会明白有些意思。

    说起来，如果不是陈昭一向对于外界的排斥，也许现状不会是这样。就说这个他的徒弟吧，按照旁人对于陈昭的记忆，他收下这个徒弟恐怕还在认识自己之前。这个人类少年却对陈昭充满了仰慕，夹杂着恐惧、信任、妥协。这几乎是接近信仰了，还有一种幼稚的独占欲……但是就因为陈昭的内里拒绝着旁人接近，所以这个聪明的人类少年也无法有更多的动作，他们的关系也仅止于此……极度接近信仰的类型，带着一点亲密，不多。

    如果说陈昭不是这样，或许会更多。但是就是这样的情况，才让一切发展到对自己最有利的形势。以那个人类男孩的聪明，已经看出来了吧。

    “那么，不打搅您二位了。有事的话吩咐侍女，她们都在院外候命。”宫崎耀司鞠躬，心里一片透彻。果然是这样吗？也许自己该庆幸早就觉醒，不然面对塔耳塔罗斯这样的人，还真难说会不会发生什么事情。

    陈昭点点头，继续往前走，而塔耳塔罗斯和宫崎耀司对视片刻，错开了眼神，跟上了陈昭。

    两个人都是聪明人，有时候一个眼神交汇就已经明白了某些东西。彼此的想法已经明晰，互相的底线大致了解。

    所以宫崎耀司微笑，塔耳塔罗斯的眼底也划过一丝光芒。

    也许，会是一次各取所需的合作。宫崎耀司不会轻视与陈昭有关的任何人，而塔耳塔罗斯，尽管与人类不属于一个世界，却相信陈昭看重的人绝非那么简单。倒是形成了意外的平等。
 
  
决定同行
    夜色已深，带着一点沁凉。天上无星无月，使这个夜晚分外昏黑。然而这种黑暗与深渊沉寂下压抑着疯狂的黑暗并不相同，倒是有一种轻柔的感觉。

    长廊冷寂，屋檐微凉，夜风利落地拂过袍角，不带一丝缠绵，不带一丝留恋。

    塔耳塔罗斯站在长廊上，伸出手，琐屑光点闪耀在指尖，颜色流转。那双略显诡异的眼眸中，氤氲着杀戮暴虐的红色与死亡的沉重灰色混成的暗淡色彩。只是此刻，那双眼中灰色更深，像是一层雾气，掩盖了眼眸中的情感波动。

    “卡俄斯殿下……”唇畔发出几乎是叹息的微弱声音，消失在夜风之中。塔耳塔罗斯专注地盯着之间那点点流光――实际上，这就是他会来到这个世界的媒介，也是他隐瞒了陈昭的东西。

    提丰俄斯可以在诞生之后得到卡俄斯的记忆；陈昭通过神王宝座得到了一部分混沌之主，也是创世神卡俄斯的记忆碎片；那么为什么塔耳塔罗斯不可以得到呢？而且塔耳塔罗斯所得到的这部分记忆，可是包含了很重要的东西。甚至于通过这段记忆，塔耳塔罗斯对于某些事的了解比陈昭还要深。

    他可以判定，陈昭已经大概知道他的另一个身份，“主神”到底是怎么回事了，但是具体的细节还有相关点，恐怕只剩下自己知道了。

    依照塔耳塔罗斯得到的卡俄斯的记忆，如今的“主神”，实际上应该是是上一个世界的一台高级智脑。这台智脑负责着几乎整个世界的数据，无论是政务工作还是普通事件处理。庞大的数据流保证着一个世界的正常运行，而人工基本被取代。只是为了限制，这台智脑并没有被赋予合格的人工智能，情感，人格都不存在，只是聪明的机器而已。

    盛极而衰，上一个世界因为过度发达而逼近毁灭，为了保存这个世界的文明，上层人士决定尽力保留这台智脑，并且嵌入新程序，希望下一个世界的人可以进化到他们的程度，然后通过智脑继承并传扬上一个世界的文明。而那文明的研究成果，统统都应用在了智脑之上。所以主神才会有那么多功能，几乎万能。同样也因为方便后来者的原因，主神的界面会像是一般操作系统一样简明。唯一有一点，还是为了限制主神自主产生智能，主神自己的权限实际上是被限制了的。这也是陈昭有时候会觉得自己应该不止与这些力量的原因。

    塔耳塔罗斯以为陈昭是主神自主产生的意识，但一切却不是那样。

    这只能说是表面问题，因为主神这个身份，还有更多麻烦啊……只是这种事还是不用告诉陈昭好了。那种狂放任性的性格，如果告诉他某些事，恐怕不会是自己想要看到的反应。

    “塔耳塔罗斯。”陈昭从长廊深处行来，木屐踏在木质的地板上，发出清脆的敲击声，“不休息吗？”唯一的光源就在塔耳塔罗斯的指尖，淡淡的让陈昭的表情并不分明，但总归脱离不了面无表情或者是假笑，这几乎已经成了陈昭一贯的表情了。但是看得见那双眼睛在黑暗之中反射了淡淡的光芒，显出一种安静的神色。

    “不需要。”塔耳塔罗斯说，手指一勾，那些光点就消失在指间了，“我们不是人类。”我们那个词，加重了音调，也许别人分辨不出来，但同为神o的陈昭一定听的出来。这是提醒，人与神的差距。

    听到这句话陈昭本该生气的，依照他一贯的肆意性格。但是此刻，他好像变了一个人一样，只是静静地站了一会，然后淡淡地说了一句：“我知道。”声音笃定，也冷淡，然后他很快补上一句――

    “只是，入乡随俗？”这一句的语气有种无赖的感觉，塔耳塔罗斯甚至看得见陈昭脸上微微的笑意。然后发现，有些不明白陈昭此刻的心情了。他竟然会这么冷静？按照这千年的认知来看，他不该是愤怒甚至于逃避的吗？

    “塔耳塔罗斯，我不笨。我知道，只是不想承认。”几乎是叹息出声，陈昭走近几步，与塔耳塔罗斯并肩而立。

    “我只是保存了一些妄想，发生的可能性小到接近于无的妄想。”比如说，找回失去的记忆；比如说，成为一个普通的人类。因为在心底最深处的地方，他不过是一个人类。即使他平时是怎么强调自己的身份，最深处的灵魂却在告诉他，他的最初是什么样的。

    陈昭是一个执念深厚的人，即使拥有了近乎无敌的力量，他改变不了内心深处的懦弱。所以他用的最熟的术永远是隐藏自己，只因为当所有人都察觉不到他存在时他才会觉得没有人能伤到他，才觉得安全。

    说到底，不过是揪住过去无法放手而已。有时候放弃说起来简单，真正做的话，很难、很难。就像常人，如果给你一个机会，让你失去所有的亲人朋友，永远不能回到家，永远只能漂泊在各个世界，换一个无敌的身份，你会干吗？恐怕绝大多数人是不会的。因为他们原本拥有的一切，即使平凡，却也是他们最珍贵的东西。如果真是有人愿意交换，不是彻底对一切绝望了，就是这人根本不懂得什么叫做珍惜。放弃手中的东西去追寻渺无痕迹的虚幻，是愚蠢的。

    但是，如果让陈昭放弃现在的一切去追寻过往，那与放弃手中的所有而去追寻虚幻之物又有何异？陈昭不笨，所以他不会这么做。他努力地让自己愉悦着，努力为自己寻找乐趣，即使是打着幌子伤害他人。他从头到尾都是自私怯懦的。只是当自己的举动的后果直接呈现在眼前，一文字来生的痛苦……他才发觉自己已经堕落到了什么程度。

    不管过往如何，此刻的陈昭，清醒无比。

    “你不说，我还是明白的。你知道……主神的问题，是卡俄斯的记忆碎片吧？”这其实不难猜，既然他自己可以从卡俄斯的记忆碎片里面了解主神的大致来历，那么塔耳塔罗斯能通过同样的方式知道一切也并不是奇怪的事情。只是不知道塔耳塔罗斯究竟了解多少东西。看样子，应该比自己知道的多，毕竟自己从神王宝座上得到的记忆碎片大部分是各种咒术，只有一小点提到了上个世界的一台高科技智脑。因为联想到主神就是一台智脑，所以才会联想到这一切。

    能够成为人类中最广泛的信仰，作为光明之主【华】数千年，陈昭果然不是那么简单。即使身上残存着作为人类的许多问题，但他的某些闪光点也是无法遮掩的。至少在这件事情上，他的猜测都是正确无误。千年时间作为一位神o，对于信仰的发展、对于信徒的处理，他也是尽力做到尽善尽美。

    几乎是类似人类一般地做了个耸肩的动作，塔耳塔罗斯的表现是闲适的，他说：“是。”简单的一个字，似乎有种无奈的感觉。只是不知道为什么无奈，是想要瞒过陈昭却失败而无奈，亦或是妥协的无奈？谁知道呢……

    眯了眯眼，陈昭眼神往下垂，盯住塔耳塔罗斯袍角的金色丝线织就的精美纹路，然后毫不掩饰地叹了一口气：“你到底瞒了什么没告诉我，说吧。”这样被隐瞒，倒是自从作为主神醒来之后就不再有过的经历了呢。不管塔耳塔罗斯是隐瞒了什么，总是觉得有些不安。

    听到这个问题，塔耳塔罗斯只是摇摇头：“不能说。”直来直去是神o之间一贯的作风。因为神o之间一切都以力量为基础，即使花言巧语总有一天会被发现，而神o无穷无尽的寿命就注定了他们有任何一点问题都可以一直延续到永恒，所以谎言或者欺诈是神o不会用的手段。

    得到的回答不让人满意，但是看着塔耳塔罗斯那双冷淡的血色眸瞳，陈昭还真不知道拿面前的这位怎么办。

    半晌，陈昭只能转过头去，看着院落中的花草树木皆尽沉眠。

    “不会不习惯？这里不是你的信仰主场，离你的本体也太遥远。”所谓信仰主场，就是存在大量神o的信徒的地方，因为距离近，会使神o得到充足的力量，不像现在，他们两位神o得到的信仰都是跨越世界而来，受到的削弱可不小。这样的会给数千年来每时每刻都沐浴在丰厚信仰中的陈昭带来些许的不适，对于塔耳塔罗斯想必也如此。况且塔耳塔罗斯还不是简单的神o，他是深渊的化身，而深渊是那个世界不可分割的一部分，离开深渊，对于塔耳塔罗斯的影响定是不简单的。

    塔耳塔罗斯愣了愣，然后眨了眨眼，掩饰了眼底浓烈起来的嫣红色彩，然后回答说：“还好，有信仰供给。而且，碎片也提供了力量。”像他这样强大的神o要不被削弱地降临到这种连出格一点的力量都没有的世界，势必要突破这个世界的力量法则，这样消耗的力量怎么是卡俄斯的记忆碎片提供的能量和区区的信仰力量能够供给的？他实际上还消耗了别的东西。但是就这样说好了，反正作为主神的陈昭因为主神身份的特殊，也不会知道力量法则的限制问题，要瞒过他还是很简单的。毕竟他每次都是简简单单就到了另一个世界，其中的原理并不清楚。

    是这样吗？总觉得不那么简单。孤疑地看了塔耳塔罗斯一眼，陈昭慢慢踱步到院中，望了望天空中密布的阴云，然后抬起手做出擦拭的动作，伴随着他的动作，天空中的云朵就那么简单地消失了，露出明朗的月亮和稀疏几颗星星。

    月光和星光一齐泻下，落到陈昭身上，因为那属于光明的力量，身为光明属性神o的陈昭自然而然将它们纳入体内。而在塔耳塔罗斯眼中，就是那些光线接近地面的时候全都拐了一个弯，投射到陈昭身上，形成一道光河。而在光河之外倒变成了阴暗一片，正好适合作为黑暗属性神o的塔耳塔罗斯。

    “等不了多久这边的事情就会结束，到时候送你回去。”略略吸收了一些光明的力量，陈昭才回过头，站在光明中对塔耳塔罗斯说，虽然他也不明白为什么自己出口的时候就是等事情结束。明明现在把塔耳塔罗斯丢回去也是一样的，而且，堂堂深渊之主既然可以凭自己来到这个世界，要回去的话难道还需要他送吗？

    闻言，塔耳塔罗斯似乎顿了顿，只是作为神o。他的反应太快，所以即使是陈昭也无法判断那一刻是否有停顿。然后他开口：“距离下一次圣战还有很长一段时间，那边很无趣。教廷不是白养的。”

    言下之意，是想要留下吗？他还以为像塔耳塔罗斯这样的天生神o，应该已经习惯了作为神o的生活，不会和自己一样总觉得无趣呢。陈昭有着微微的诧异，但那只是一瞬间的事情，下一刻陈昭依旧是平静无波。平静似乎是今晚的主题，甚至一点也不像陈昭这个人了。塔耳塔罗斯说的也不错，自己到这边来的原因不也是这样吗？既然离下一次圣战还有那么久，信仰问题又有人打理。

    “无趣的话，就跟着我一起吧，这边世界的事情了结之后还有其他世界要过去。反正圣战的时候我也要回去。”想了想，陈昭给了这样一个答复。突然间想起那个曾经让东邦众人呆过的火影世界似乎也要到剧情时间了，不去插一脚还是太遗憾了。那么拖上一个塔耳塔罗斯似乎也不是什么大事吧？如果加上一个人，或者会不那么无聊。

    “真是不正式的邀约。”塔耳塔罗斯开玩笑地一句。毕竟神o与一般人类不同。神o之间的任何话语都是有魔力的，因此任何约定都必定是极端正式的，像这种随口的邀请，或者也只有陈昭这个半路出家的神o会说出口了。

    负手而立，陈昭问了一句：“那么，塔耳塔罗斯殿下是不想答应作为人类的我这个邀约？”眉毛高高挑起，带着一点咄咄逼人的气势。

    这一句话，并不是陈昭在强调自己心底总觉得自己是人类的事，反倒是一种打趣，光是看那个数千年没有用过的【殿下】的称呼就知道了。

    “怎么敢拒绝伟大的光明之主，您是诸神的至高者啊。”学着祭司们向自己祷告的口气，最后还来了句咏叹调，塔耳塔罗斯极度难得地也开了句玩笑，微微的柔软在眼底一闪即逝，站在光明之中的陈昭没能发现。

    “那么就这样吧，没事的话就去睡。入乡随俗。如果真的睡不着，就自己出去玩。反正闹得不是太大的事有我徒弟帮忙处理。”最后丢下一句话，懒得再深究塔耳塔罗斯到底隐瞒了什么，陈昭挥了挥袖子，从天而降的月光和星光便重归正常路线，再动动指尖，乌云又起，天色恢复了一开始的暗淡。做完这些事，陈昭便缓步走回自己房间。和塔耳塔罗斯擦肩而过时，两人衣衫轻触。

    睡眠是不需要的，出去玩……他的意思是惹了事有人帮忙处理吗？倒是不怕自己真搞出什么来啊……还有他那个徒弟，已经沦为收拾烂摊子的了吗？倒是有点可怜了。塔耳塔罗斯微微摇了摇头，依旧站在原处，半晌，翻动手指，那朵之前摘下的白色玫瑰在神力保持下依旧娇美，半开的模样，在他的手中。

    但是，那个邀约倒是出乎了他的意料啊！他还以为陈昭会直接让自己回去。然而现在这样看来，恐怕一切已经有所不同了。

    依旧是轻柔如对待情人一样的抚触，在白色的玫瑰花瓣上。细腻柔润的触感借由神力保持着，只要塔耳塔罗斯愿意，这朵花就可以永远保持现在的新鲜样子，永远不会改变。把玩一会儿之后，塔耳塔罗斯随手将那朵白色玫瑰收起。抬头看了看天空，学着之前陈昭的动作，擦去云朵，但只是一小片。于是月光就从那一点空隙中泻下，落在小院中。

    如果夜晚只有黑暗，不是太单调了吗？

    在这个世界某个遥远的地方，崇山峻岭之间，一座根本没屋顶的茅屋。

    “靠！到底是哪位大神一会又排云一会又引云的？竟然还把太阴光华吸收了大半！我怎么不知道这个世界上还有这等强人啊！！竟然还在世俗界。师父啊，你走得早，徒弟被欺负啦～没有今晚的太阴光华，要我怎么炼成第二重啊～难道又要再修行三百年！？”
 
塔耳塔罗斯的心路
    肆意张扬，为所欲为，他们是这个世界的主角，而其他的人都成为了陪衬。借由强大的势力为背景，他们做着旁人永远也不敢做的事，并且因为这样毫不掩饰的肆意而快乐。这便是烈火青春的实质。不过是所有人心中都曾有过的叛逆梦想被尽情释放。

    “那个伊藤忍，果然是有点幼稚了。”就像在希腊神话世界中一样和陈昭用水镜看着发生的一切，塔耳塔罗斯在观看了东邦众人上演的一出又一出好戏后，给了这么个评价。状似轻蔑，但眼底深层的根本是空无一物，从未把伊藤忍放在心上，就如人对于蝼蚁之辈，根本不会关心它的智慧或是愚蠢。

    歪靠在贵妃躺椅上，没型没状，陈昭眉宇间透露着点滴的倦怠。

    “懒得管他，反正有人会收拾那家伙，我一开始的目的就不是伊藤忍，他只是附加品。”根本的问题是，让宫崎耀司拜托既定命运，而现在看来，这个目标已经实现了。至于惩治伊藤忍，那纯粹属于扫尾工作，宫崎耀司觉得自己看不惯那家伙才会主动去做的。

    “塔耳塔罗斯，你觉得我徒弟怎么样？”想到宫崎耀司，陈昭不得不问了这么一句，他总觉得作为神o的塔耳塔罗斯能够放下身段近乎平等地对待宫崎耀司这件事实在很不可思议。毕竟相处数千年，陈昭还是敢说自己了解塔耳塔罗斯的。就算塔耳塔罗斯对待人类表现得是多么对等，多么温和，但是他内心深处的不在乎是深深烙印了的，他从来不把人类和自己放在一个层面上，所以才能宽容。然而对于宫崎耀司，陈昭就是知道塔耳塔罗斯并不是表面上的包容，而是自内心而发的宽厚，有一种像是长辈的感觉。虽然这么说起来很是奇怪，但陈昭的的确确感觉到了这种不同。＼

    这句话是什么用意？听闻陈昭的问话，塔耳塔罗斯不由微微斜眼，瞟了陈昭一眼。他觉得自己的态度不对？也是，毕竟他也算了解自己的个性，视万物为刍狗，不放在眼中。

    “不错，还算聪明。”这个评价对于塔耳塔罗斯来说，已经是高到可怕了。要知道即使是忠心耿耿为他服务千年的祭司们也未曾得到他半句赞赏，而宫崎耀司却得到了这样的评价。

    因为一开始，宫崎耀司和普通人类就没有站在同一起跑线上。他毕竟是陈昭的徒弟，就由不得旁人不看高他一眼。而当这个旁人是塔耳塔罗斯的时候就更不一样了。而且在初见的时候，宫崎耀司就在塔耳塔罗斯面前摆明了他的某些态度，既撇清了关系，又表明了心思。这种察言观色的智慧虽小，但在那个时候才是最容易得到塔耳塔罗斯赏识的。

    “聪明！？”不大明白塔耳塔罗斯为什么会得出这么一个结论，陈昭清楚得很，塔耳塔罗斯心中的聪明是多么高的一个程度，恐怕要到了智多近妖的地步才会被他认为是聪明吧，就宫崎耀司能得到这么高的评价？开玩笑吧！

    似乎是有些疲惫地闭上眼，点了点头，塔耳塔罗斯不说话。

    他可是记得隔天陈昭不知跑到哪里去的时候，宫崎耀司和他在花园“偶遇”，第一句话就是“希腊语中，塔耳塔罗斯就是深渊的意思。”那个人类幼仔其实不可小觑啊。竟然这么敢联想，对于他们而言这是多么匪夷所思的事情啊，但他却确定了他自己的想法。

    当然，塔耳塔罗斯是不知道宫崎耀司对自家师父的盲目崇拜，不要说是希腊神话中的五大创世神之一了，就算是卡俄斯本人，宫崎耀司也会相信陈昭完全可以弄出一个来的。况且以陈昭那神神秘秘的身份和多种多样的能力，除了神o还有什么解释？所以从一开始，宫崎耀司就认定了陈昭是某位神o，而与神o相交的，除了神o还有什么存在？加上塔耳塔罗斯的国籍和姓名，还猜不出这位黑发红眸的诡秘男子是谁，宫崎耀司就不要混了。好歹人家还是双龙会黑龙！

    唔，或者应该说成为黑龙到底是命运的惯性？即使是宫崎耀司没有兴趣帮伊藤忍顶缸，但是他对于黑道竟然很有兴趣……有兴趣到主动去当这个黑龙。当然，出于把握一切可以利用的力量的心理，帝国财阀的权位宫崎耀司也没有放下。别看伊藤忍现在好像是和原著一样在外面随便疯，到处乱蹦还有双龙会和帝国撑腰，有宫崎耀司收拾烂摊子，但实际上，他根本就是被排挤出了整个双龙会和帝国的中心权利圈，被架空了。而就他那个小小的，靠着他的背景弄出来的蓝影，如果伊藤忍出了问题，还能给他任何庇护？要知道如果没有伊藤忍的背景，蓝影想要好好地发展下去根本几乎是不可能的。伊藤忍本身并不是一个合格的上位者，赏罚不分明，依靠外力，手下的人出了事就是“老大”，“令扬”。就蓝影这种帮会，完全是看起来风光的，离开伊藤忍背后的权势就活不下去的一人帮会而已。

    不过不管怎么说，这种情形倒是让陈昭很满意，光是说宫崎耀司对于权力的把握就让陈昭惊喜了。他没想过在烈火青春里几乎只会追着伊藤忍那家伙屁股跑的宫崎耀司还会有这样一面。对于权力拥有野心，并且有掌握权力的能力，对时局的把握十分到位，懂得牺牲和获得的关系，简直是个完美的上位者……

    “你觉得他哪里聪明了？”想要知道塔耳塔罗斯的具体判断，陈昭好奇地追问。

    “很多方面。”简单地回答，塔耳塔罗斯没有细细解释。而是起身，推开门，向天井处走去。

    陈昭在房间内扬了扬眉，不大明白这位神o最近为什么那么喜欢跑到天井去。明明是光线泻下最充裕的地方，好端端的一个黑暗属性神o，塔耳塔罗斯跑去晒太阳还是晒月亮？好生奇怪！

    而来到天井处的塔耳塔罗斯，又一次摸出那朵被摘下良久的白色玫瑰，让它在阳光下反射出洁白的光晕。

    “白玫瑰，花语是纯粹。”清亮的声音响起，宫崎耀司走了过来，先问了一句：“师父不会过来？”

    “他没兴趣沉默。”塔耳塔罗斯头也不回，丢下这么一句。而言下之意，便是每每塔耳塔罗斯跑到天井来，就会非常沉默，多次遇到这种事，陈昭也没兴趣陪他跑到这里来相对无言了。这种情形其实宫崎耀司也见过好几次。

    于是宫崎耀司放松下来，走近了，最后驻足在塔耳塔罗斯身侧三步远的地方。

    “您，觉得师父是【纯粹】吗？”这么一句话出口，宫崎耀司的目光直视那朵被塔耳塔罗斯细细抚触的白色玫瑰。

    纯粹？怎么会。他从一开始在天界之上遇见陈昭的时候就已经发现了，陈昭这个人不是什么简简单单的存在。他的内心充斥着这样那样的东西，或者是放不掉的执念、或者是微薄的希冀、或者是浓厚的负面情绪、或者是毫不掩饰的欲・望。

    这是一个混合着各种色彩的灵魂。

    但是要是说纯粹，倒也不错。至少他几乎没有掩饰过他的幼稚，他的怯懦，他的软弱。他把他属于人类的那些弱点都翻出来露在太阳光下，毫不掩饰，甚至是任由他们扩大。就像和他相处了数千年的塔耳塔罗斯，就知道陈昭对于所有人那种微妙的敌意。准确的说，是妒忌？他妒忌着所有人，也许是能够拥有亲人的普通人类，或者是想做什么就做什么到荒诞地步的希腊诸神，甚至是他身旁以他的意志为第一，有所寄托的北美神系诸神。

    这也算是纯粹吧？但是和宫崎耀司所说的有所不同啊。

    “他不是这么简单。而你，不要用人类的想法揣度我。”这样回答，塔耳塔罗斯微微扬了扬手。手中白色玫瑰娇艳如初。而白玫瑰的花语是纯粹。只是作为神o，塔耳塔罗斯怎么会关心人类所规定的花语什么的？不过是宫崎耀司的错误猜测而已。塔耳塔罗斯的这句话来的有些生硬而不近人情，但是宫崎耀司擅自揣测已经是对上位神o的冒犯，如果不是因为他是陈昭的徒弟，哪会这么轻轻揭过？

    宫崎耀司愣了愣，然后面色不变地鞠躬：“我失礼了。”然而目光冷静，一点也不为塔耳塔罗斯的微微不悦而感觉畏惧。毕竟他不是塔耳塔罗斯的信徒，塔耳塔罗斯在希腊神话中的威名也实在不怎么大，又是信仰破落的时代……加之宫崎耀司本人背后还有陈昭这座大山，这种反应倒也不奇怪了。

    “……我不会做什么，在他没有察觉之前。”沉默一会，塔耳塔罗斯丢下这么一句。这也算是许诺吧。

    但是，陈昭真的毫无察觉吗？要知道塔耳塔罗斯自认没有表现得很明显，但是也绝没有掩饰什么。比如说面对某位比平时多一点话，比如说会出让一些利益，比如说不会拒绝……陈昭从来都不笨。只是在没有说出口的情况下，两位神o只是维持着现状。的确，这比起希腊诸神，尤其是宙斯那种见了面就拉人家到床上的（有时候也是草地、湖泊之类的地方），还真是有点截然不同的保守。但是这神o是永远把自己放在最重要位置上的存在，不管有什么问题，不断地试探，不断地接触是必定的。特别是这两位……特别是，陈昭。他们都不是像希腊诸神一样随便结婚然后不断爬墙，爬墙还只看脸长的好看不好看的那种。

    只是稍微的亲近，若有若无的试探而已。

    一场心有灵犀的，角逐？

    塔耳塔罗斯其实觉得很奇怪，为什么自己会产生那样的情绪呢？要知道在外界，多少人都以为自己和盖亚是一对，提丰俄斯也被认为是自己的子嗣，也不想想如果是这样，自己或者是盖亚会放任提丰俄斯被镇压？

    从一开始见面到在欧洲大陆上同行，塔耳塔罗斯和陈昭的距离并没有拉近太多，不过维持在神o之间的交流之上。带着明显的利益交换，你情我愿。

    或许是因为陈昭根本算不上真正的神o，他只是在【人】和【神】之间挣扎的存在，明明身为神o，内心深处却向往着人类。不管神o是多么高贵，人类根本就是神o手中的玩物。还有他不同于希腊诸神的欲・望。希腊诸神的欲・望是露骨的，一群疯子的向往；而陈昭即使在强大力量之下激发出属于神o那种肆意妄为，充分释放自己任何欲・望的个性，在内心的最深处，却存在着压抑。属于人类的观点束缚着他，即使再怎么样，他不会为了一时心情就像希腊诸神一样展开一场大型战争。要知道就是圣战，不过也就是几个小兵打来打去，人数之少……但是在别的神o做出超越他底线的举动时，他会逃避，逃避不了的时候反弹出来的力量还真是惊人。就像哈迪斯在天穹中画出人类时，他竟然坚决要阻止哈迪斯。因为他心的最深处，人类便是他的那块逆鳞。

    多么有意思，希腊神话中的人类保护者是普罗米修斯，守护人类的是雅典娜（即使这只是一个幌子），但是诸神之间，真正会为人类而骄傲，会守护人类的，只有陈昭。因为在他的内心，他就是人类的一份子。

    陈昭……一开始连给自己的姓名都是假的。光明之主【华】，只是作为神o的名字。但真正的他，不是神o。

    他是一个真正半神半人的存在。

    塔耳塔罗斯，身为上古神o，只可能和同为神o的上位者平等相交，即使是宫崎耀司依旧不能算是真正的平等。

    但是塔耳塔罗斯，看多了神o之间的龌龊，无法真正认同完完全全的神o。

    所以他遇到了陈昭。一开始因为神o的身份而可以相交，到之后，或许一切只是数千年相处的错觉。但错觉已经刻进心底了。

    或许如那句话所说，每个人都是独一无二的。但是在很多时候，一个人的独一无二只会有很少的几个人发现。

    即使对于人类的坚持是一个错误，对过去的执念是一种虚伪，但是这样的陈昭的的确确是独一无二的，一切就是这么简单。

    而陈昭对于塔耳塔罗斯呢？当一个人处在水中即将淹死时，即使是一根稻草，也会是希望。陈昭只是需要一个支撑，在他找到【根】之前，他需要有人支撑。即使是利用了那人的心思，但对方就真的是不知道吗？也许这应该说是一场交易。你情我愿的交易。听起来不怎么美好，但这世界上有很多东西掰开来说都不怎么美好。爱情，本来就是一场掺杂着美色、权势，心与心之间的交易。爱的第一印象永远是面容，这便是美色，爱的维持需要金钱，这何曾不是权势？

    其实这两位都看得最通透。

    两个人都同样是付出了，也得到了，有什么不公平？或许在时间之后，这种淡漠的情感会变质激烈，让他们终于忘记各自的保护膜，但那也是以后。只要在此刻享受那种淡然的暧昧，就好。不是没有真情，只是此时，两方都在试探。

    听到塔耳塔罗斯的这个许诺，宫崎耀司不得不感叹塔耳塔罗斯多么会说话，这样的承诺有什么用吗？明明大家都是心知肚明的。但是毕竟是这两位之间的事，他还真不好插手。所以他只是苦笑了一下：“好吧，我不打搅您了，麻烦转告师父，一切要结束了。”

    塔耳塔罗斯点了点头，不再管宫崎耀司如何。而宫崎耀司便这样离开天井处，他明白陈昭不可能不知道他和塔耳塔罗斯的见面，而这句转告的话，也算是个光明正大的理由的，至少让陈昭错觉这便是他们见面的内容。毕竟小事的话，陈昭不是会很在意，要隐瞒并不困难。

    这边结束，陈昭之前说过的安排是到那个叫做火影忍者的世界去吧？不知道会是个什么样的世界，也不知道陈昭会玩点什么。要知道神o漫长的生命实在是很无趣，加上在别的世界那些信仰问题也有人帮忙处理，还真是越发空虚啊！但是陈昭一向会找乐趣，就像当初洗劫奥林匹斯，把雅典娜丢进血池地狱。

    他一定会有安排，无趣倒是不大可能了。

    这样想着的塔耳塔罗斯，嘴角微不可见地扬了扬。只是没有人看见，包括他自己。

    黑暗属性的神o沐浴在金色的耀眼阳光下，即使是一身黑色的袍子，生生也变得好像在发光。很和谐的一幕。光明和黑暗，搭配得刚刚好。

   
  
烈火结束＆火影
    “师父，看迹象，伊藤龙之介已经要彻底对伊藤忍失望了。”和室内，宫崎耀司说着，将手中的茶具放在小几上。微微低下的头有细碎的刘海将眼睛挡住，看不清眼底的神色。只是那语气是平静的，好似只是完成了一件普普通通的任务。

    而和室内另外两位，陈昭和塔耳塔罗斯更是一副高深莫测的样子，静默着，喝茶的喝茶，发呆的发呆，充分显示着作为神o对于普通人类的忽视。一个小小的人类，关他们什么事？即使是给予一点点注意也是至高无上的恩赐了。

    早知道这两位会是这种反应，宫崎耀司继续着自己的汇报，即使这只是走个过场。他不相信以这两位的能力还能不知道这些事情，但是看看陈昭和塔耳塔罗斯，平时总是呆在那里，什么都不做就算了，竟然还什么都不说，相对沉默就可以这么过一天，加上不用睡觉……这种相处模式实在令人有些汗颜。所以他得到了什么进度总是要来汇报一下的，不然放着这两位这样，真觉得，很难说啊。

    有宫崎耀司提供话题，这边两位坚守沉默是金的老大终于有所反应了。先挑起话头的是塔耳塔罗斯，毕竟一般而言他们两位中间，陈昭总是态度暧昧，让人看不懂，这种时候要陈昭主动开口的可能性实在太小了。以往的经验告诉人们，陈昭在这个时候一定是会老神在在地听着，最多回两句“”，“嗯”，“这样啊”就什么都没有了。

    “以前你不是对伊藤龙之介和宫崎政一崇拜得要死吗？怎么现在的语气……”这句话是对宫崎耀司说的，塔耳塔罗斯不会直接和陈昭说话，因为即使直接找上陈昭恐怕也得不到什么回答，不如把话题打开之后让他有兴趣插嘴。

    对伊藤龙之介和宫崎政一崇拜？或许吧。毕竟他们都是当世少有的强者。但是他们在自己的领域再出彩，那种被束缚的感觉也非常明显。不管他们想要做什么，总是要考虑到手底下的人，考虑到帝国和双龙会。他们总是要把利益放在第一位，所以许多情感都已经削弱到最低。就是在自己的生父宫崎政一心中，自己恐怕首先也是一个合格的继承人而不是他的儿子吧。要知道像他们这样的人，私生子私生女多得是，自己不过是联姻而生，背景出身比较好而已。越长大，他越明白这一点，所以一切都尽力做到最好，用权力、武力保护自己。而伊藤忍……他懂事之后就越发看不惯这家伙了。出身不高，不够努力，却因为伊藤龙之介的子嗣问题二和自己有了同样的地位，而自己还要在伊藤龙之介和宫崎政一的指示下给他收拾烂摊子……师父该是早就发现了这家伙的这一面，怪不得一开始师父就不要自己接触他。

    而且，真正要崇拜他也该崇拜眼前的这两位吧？好歹不是人类，作为高位的神o，塔耳塔罗斯和陈昭比起伊藤龙之介和宫崎政一，不仅拥有唾手可得的高位权势，更是可以肆意妄为，不用像那两位一样被责任权力束缚。他们才是自由狂放，无所不能的主！比起他们的生活方式，他宫崎耀司还要去崇拜不如他们的人？开什么玩笑！

    “他们是被权势束缚的人。”淡淡一句，宫崎耀司毫不掩饰自己的想法，他知道这边坐着的两位神o都懂他的意思。但是即使他崇拜着这两位神o，他也不可能像他们一样活着。做不了神o，得不到那样的权利，那么只有退而求其次。宫崎耀司喜欢权力，这是他不可否认的爱好。为了权力，受到一点约束是他甘愿的。毕竟这个世界上等价交换是绝对的，他愿意为了权力放弃一些东西。所以他才没有像令扬他们一样暂时放下一切，肆意妄为。但是如果这种权力反过来挟制了他……那么他一定不会任凭这样发展。权力是为他而服务的！

    听到这句话，陈昭微微勾唇，有些愉悦的样子。那副表情简直就是在说“不愧是我的徒弟”，他可是一向欣赏着拥有野心的人。这样被教导出来的宫崎耀司可是很让他满意。

    “其实就按照伊藤忍那种作风，让伊藤龙之介失望是正常的，只是因为对这个儿子投入了太多，伊藤龙之介对于伊藤忍还是有些放不下而已。”淡淡点评，陈昭表情舒缓。伊藤忍在当时是伊藤龙之介实在没有其他合适的继承人的情况下出现的，伊藤龙之介根本没有选择的权利，所以他不得不为了伊藤忍投入大量精力，加上伊藤忍本身的叛逆……这么一来付出的自然就多了。而作为人类，一直付出的东西得不到回报，怎么会甘心呢？所以即使伊藤忍荒唐麻烦，伊藤龙之介一时之间也没有办法放弃他。因为放弃伊藤忍就等于承认伊藤龙之介这么多年花费的心思是没用的……一个骄傲的上位者可是很难接受自己的失败的。

    在场的三位都懂这个道理，塔耳塔罗斯的表情平静得很，但是宫崎耀司的表情就不由自主地变得讽刺，带着轻视。要说宫崎耀司还真不愧是陈昭的徒弟，真是继承了陈昭的很多问题。比如说，容易妒忌别人。陈昭可以轻易妒忌任何人，毕竟很少有人像他一样失去过去，随便挑一个人都可以让他妒忌；而宫崎耀司潜意识也是妒忌着伊藤忍的，毕竟伊藤忍这家伙比起他来实在有些幸运了，而伊藤忍又不知道珍惜这种幸运。

    不由自主地把手指抚上下唇，陈昭眼光流转，却没有焦距。

    “伊藤忍，如果不带偏见地看他，不过就是一个幼稚的，不适合这样生活的家伙。只是他的幼稚很容易伤害别人。”这样下定义，说出口的时候却觉得这个评语在某些时候也很适合自己。陈昭不由讽刺一笑。

    的确，其实伊藤忍并不是表面上那么简单的。要知道他可是从小就跟着他母亲名务香织流浪在街头巷尾，也算是见过人情世故的。只是现在的生活环境让他的这一面渐渐被掩藏了起来。但掩藏并不等同于消亡，如果有合适的时机，或许他的这一面会暴露出来。

    这个评价，似乎和刚才那个评价一样也适合陈昭呢。看似幼稚懦弱，但骨子里也有着神o的骄傲，肆意妄为，做着幼稚的事情，但他本身是看透了这一切，做着某些行为，是掩饰，也是执念。这方面，塔耳塔罗斯已经把他看透。

    “说起来，伊藤忍似乎是听说了您的事，想要跑到这里来，只是被挡下了。”想了想，宫崎耀司还是把这件事告诉了陈昭。毕竟就算隐瞒也瞒不下来。反正这也不是很大的事情。

    塔耳塔罗斯闻言，好奇的目光就瞄上了陈昭。当然，这种好奇只有陈昭才发现了。即使是宫崎耀司，看见的塔耳塔罗斯依旧是一副古井无波的样子，目光也是什么感情也没有。塔耳塔罗斯好奇的原因是，根据他的观察，那个伊藤忍在陈昭眼中应当是个玩物角色，怎么会和陈昭有交集，还找上门来了？

    伊藤忍找他？陈昭闻言有些愕然。莫非是当年陈昭给这家伙带来的刺激太重了，所以伊藤忍自尊心作祟，对他念念不忘？陈昭可是记得当年对于伊藤忍的恐吓呢……这种屈辱，对于伊藤忍而言是独一份的吧，所以他才会这么印象深刻。想找自己找回场子？

    这种想法有些荒诞，所以这个念头只是一闪而过，让陈昭眼底染上微微笑意。

    然后陈昭才问宫崎耀司：“谁拦下来的，是你还是你上边的那两个？”

    “如果是我拦，一定是拦不下来的。反正在伊藤忍眼里，我不过就是【伊藤家的狗】而已。”讽刺的口气，讽刺的表情，轻蔑的眼神，宫崎耀司明显对于这件事不忿已久。他顿了顿，才继续说话：“弄得我都不明白了，宫崎家和伊藤家明明是对等的合作关系，什么时候宫崎家竟然成了伊藤家的附属了。简简单单一句话就可以让宫崎家和伊藤家产生巨大的裂缝，其实伊藤忍也不是一无是处的。”

    这种说法让陈昭有些忍俊不禁，笑了两声：“呵呵，那么就是你上边那两个拦下来的了。这样的话，伊藤龙之介对于伊藤忍还是有点情分的，不然就会让他直接来找我，惹火了让我灭了伊藤忍那小子。其实伊藤忍也不笨，至少他会看眼色，对着伊藤龙之介和宫崎政一还放肆不到哪里去，最多嘴上说说，实际还不敢违逆他们。”

    “那么他就当我是好捏的软柿子？”皱了皱眉，宫崎耀司不高兴了，对于自己的威势还比不上两个父辈的事情。

    “慢慢来，让他知道你不好惹不就是了。”塔耳塔罗斯插了一句，倒是有种怂恿的感觉。在这个世界，陈昭的注意力几乎都集中在宫崎耀司和伊藤忍、东邦上面，宫崎耀司是陈昭的徒弟可以特殊对待，但是伊藤忍，凭什么得到这么多注意？简而言之，就是深渊之主塔耳塔罗斯大人，看不惯一个凡人得到的注意比自己多。

    而在这次谈话不久，伊藤龙之介终于忍无可忍，在伊藤忍再次做出泄露机密的背叛行为，使双龙会遭受重大损失之后，决定放弃伊藤忍……

    令人惊异的事情是，因为伊藤忍是背叛者，会受到追杀，虽然伊藤龙之介有放水，但是在东邦众人并没有帮忙，蓝影遭受落井下石自顾不暇的情况下，伊藤忍竟然挺了过来！并且在各个他曾经得罪的势力的围追堵截之下，保存了蓝影……即使地盘有所缩水，但这种功夫也是惊人的。伊藤忍早年流浪街头所得到的经验，终于发挥了出来。

    陈昭记得烈火青春里对于伊藤忍的描述，一开始的时候左晴雯就说，那是一个很小，但已经足够成熟，冰冷得像历经风雨的成人的孩子。

    后来的幼稚，何尝不是一种无声的抵抗？对于帝国，对于双龙会，对于逼死他母亲的势力的抵抗。他用尽一切告诉伊藤龙之介，他绝不会为双龙会，为帝国效力，所以就算冠上白龙，冠上帝国总裁的名字，他也不会妥协。而被伊藤龙之介放弃这件事，谁知道是不是伊藤忍计划已久的呢？

    很多事，其实都不是看上去那么简单。

    而在伊藤忍站稳脚跟后不久，送来了一封信，给陈昭的信。

    他说，有些事，必定回报。

    对于陈昭当初的无视和恐吓而不爽吗？回报……陈昭看完这封信之后，第一反应就是有趣。伊藤忍这家伙莫非是假装得胡搅蛮缠太久了，竟然看不出陈昭的本质，还妄想可以对付陈昭？

    又过了不久，伊藤忍终于发现了东邦和宫崎耀司的亲密，被隐瞒了那么久，他还一直以为东邦的什么人都比不上他和展令扬的亲密，谁知道一切都不是他所想的那样，得知消息之后，他几乎是呆立当场。而在展令扬的大嘴下知道他们这群人竟然是因为陈昭的原因从小在梦境里相识，更是觉得讽刺。这样掌握着一切的人，原来陈昭竟然是这样的吗？那么自己所做的一切算是什么！？

    从那以后，伊藤忍再没提起过陈昭的事。

    新任黑龙没能在宫崎耀司手中讨得好去，帝国和双龙会的权利就像宫崎耀司预计的那样，被他牢牢掌握，为他自己服务，而伊藤龙之介和宫崎政一，已经不能对被宫崎耀司治得如同铁桶一样的双龙会、帝国造成什么影响。

    东邦在把整个世界闹得天翻地覆之后，继承了各自的势力。当所有人都在担心那些年玩的那么荒唐的他们是否可以安心做好一切的时候，他们用实际成绩堵上了所有人的嘴。

    他们都见证过火影世界的一切，当世界的残忍，那些弱肉强食赤・裸裸地展示在他们面前时，他们怎么可能还像原来一样愚蠢？心的成熟会让他们懂得，什么是底线。他们和原著里的人是不一样的了。

    一切似乎还是有遗憾，但是这个世界本身就不可能完美。这个结尾陈昭不是不满意，所以就这样吧。毕竟这并不是属于陈昭的世界，陈昭又何必管他们太多。毕竟每个人的生活都是他们自己的。

    丢下一个徒弟，告诉他要帮忙传播北美大陆神系的信仰，然后陈昭就这么作了个甩手掌柜，拉上塔耳塔罗斯就溜到了剧情即将开始的火影世界。

    来到火影世界，在万丈高空中看见大陆全貌时，塔耳塔罗斯的第一句话是：“这种环境和北美那边刚刚开始传教很像，之前那个世界就和我们离开时的世界很像。”他的话总结得很到位，毕竟的的确确是这样。一开始整个北美大陆还未开发，环境就像是火影世界这样，自然的森林草原充斥了整个世界，随着科技的发展，虽然有陈昭利用宗教指引尽力保存了植被，但还是形成不一样的景观了，和烈火青春的现代背景相符。

    瞟了塔耳塔罗斯一眼，陈昭不由嘟哝：“你这么一说，我倒是很想在这边传教了。似乎这边几乎没有什么宗教信仰，即使有也很是薄弱。”记忆里，也只有晓组织的那个谁谁信仰邪神。唔，干脆就用邪神的名头好了。

    “塔耳塔罗斯，在这里传教吧，用【邪神】的名义。嗯，我想还要把时间倒回去一点，有一个人物必须让他信仰邪神。”这种举动也算是完成了剧情吧？虽然陈昭这个人做的大多数事情是毁坏剧情来着。但不管是颠覆还是维护，不过都是一念之间的事情，陈昭想要做什么还有谁拦得下来吗？

    “邪神？”这个名字倒是适合作为黑暗系神奇的塔耳塔罗斯，可是陈昭这种光明属性的神o竟然采用这样的名字，还真是任性。毕竟神名给人的第一印象就很容易决定人们提供的信仰力量的属性……

    不大放心，塔耳塔罗斯问了一句：“不会力量冲突？”邪神的神名太容易收集到黑暗属性的信仰力量，如果和陈昭本身的光明属性起冲突，可是很可怕的。也曾经有神o想要兼有多种属性的信仰力量，最后还是因为力量属性冲突，死无全尸。

    “怎么会！”绝对是自信的语气，陈昭怪里怪气地来了一句，还诧异的盯了塔耳塔罗斯一眼。塔耳塔罗斯才想起陈昭的主神身份。当初主神既然处理整个世界的力量，对立的力量属性必定是需要解决的问题。那么陈昭可以同时拥有不同力量属性的信仰力量根本是没问题的事情，他倒是关心则乱了。

    也不生气陈昭的眼神，塔耳塔罗斯只是点点头：“没问题就好，那么要做什么就直接去做吧。”反正他习惯纵容陈昭的举动，陈昭想要做什么他总是帮凶。所以陈昭的性格越发猖狂，想做什么就做什么。很多时候根本不管会有什么后果。

    懒得管那么多，陈昭拉着塔耳塔罗斯直接进行时间转移。他记得信仰邪神的是晓组织的飞段，而飞段在剧情时期应该是２２岁。往前倒阁十几年就差不多了。飞段出身是汤隐村……只是那个宗教的名字竟然是加金教，实在有点掉份了。也许他应该改改这个名字，一个好的名字有助于宗教的传播。就像他原来的光明圣殿，听起来就特别强悍特别正面，很容易吸引大多数人的信仰。唔，至于飞段这种崇尚杀戮的家伙，还是得改改……看样子还要让塔耳塔罗斯帮个忙啊！

    而在地面上，梳着大背头看起来颇容易让人联想到吸血鬼的银发男人呆愣地盯住空中，喃喃：“刚才那个，是邪神大人吧？天啊……邪神大人竟然降临了！！太惊人了！！难道是对我忠诚信仰的奖赏吗？邪神大人我一定会坚定信仰的！！”

    “喂，飞段你还不去做任务赚钱，呆着干什么！”这是视财如命的角都，满口不离钱。

    “角都我给你说，我刚才看见邪神大人了！！”飞段眼神闪亮，异常地雀跃，“邪神大人一定是看我信仰忠诚所以才现身的！邪神大人这么关注我一个小小的信徒，我好感动！”

    “你神经发作了吧？不管什么邪神不邪神的，赶快去给我赚钱！”一天到晚听着飞段宣扬邪神的角都对这一切毫不感冒，直白地提出要求。

    “不可以对邪神大人不敬啊！邪神大人是那么伟大，他赐予我们一切……”某个邪教信徒激动了，开始长篇大论。主旨是邪神的伟大。

    “你说你的宗教可以赚钱我才跟你组队的，你至少也应该为我这个管理“晓”财政的想想，不管你的邪神大人多么伟大，钱才是世界上最重要的，赶快赚钱去！”

    “什么啊，钱怎么可以和伟大的邪神大人相比，要知道我刚才可是见到了邪神大人，不趁着现在好好祭祀祷告感谢邪神大人反而去赚钱？角都你太过分了！”

    ……

    “怎么了？”好奇发生了什么。

    “好像是飞段说他看见他家邪神大人了。”觉得一切是无稽之谈当成八卦出来说的。

    “邪神？什么玩意，飞段已经宗教中毒了吗？虽然一开始就知道那家伙不正常，但是今天他似乎特别的激动啊。”不屑至极的态度。

    “不许说伟大的邪神大人！！”这是冲过来的飞段。
 
 邪神与死神？真是混乱的一切
    

    按照火影忍者所说，飞段信仰的邪神是加金教的神o，而加金教这个东西，在陈昭听起来总是会联想到“加精”，“家境”，“嘉靖”甚至是“酒精”之类乱七八糟的东西，于是在时间稳定下来之后，他并没有第一时间去蛊惑（？）飞段，而是很认真地思考着要一个什么样的宗教名字。毕竟一个宗教的名字的的确确可以起到很重要的作用，马虎不得。

    啊……其实要给一个鼓励人杀戮，用献祭的方式传播信仰的邪教起名字实在不是陈昭擅长的活，这种宗教的名字不能显得很光明，又不能够自己贬低自己，这个度的把握很是困难。所以陈昭有些为难了。

    察觉陈昭的为难，塔耳塔罗斯略略一想就明白了陈昭心中所想的事情，然后开口提醒：“没有现成的名字吗？”

    现成的名字……说起来武侠小说里面出场率最高的反派就是魔门邪教啊！那些的名字都可以拿来用嘛！恍然大悟，陈昭笑了起来，“那么，【圣教】、【天地会】、【白莲教】、【五毒教】选哪一个好？”其实后面几个名字不过是拿来开玩笑的，在这里江湖门派的名字是不能和宗教混为一谈的，所以后面的几个名字实际上并不能用。陈昭选择的名字是【圣教】，十分简洁，虽然老土，但是实用。

    塔耳塔罗斯怎么会不明白陈昭的想法呢？所以他貌似严肃地给出自己的意见：“【圣教】吧。”眼底一闪即逝的柔软与妥协。

    “教义大概就是，鼓励用杀戮创造崭新的世界？用大清洗保持世界的纯洁？适当的杀戮有助于整个种族的进步……很有趣，总觉得这样出现的神职一定是杀戮吧！？”陈昭的手指抚上下唇，然后丢出这么一句。这种教义，怎么看都觉得和晓组织十分合适。

    杀戮的神职，实际上很难形成呢。和平的世界缺少杀戮，本源力量就不够，杀戮神职难以维持；长年战乱的世界，多数的信仰都会朝着治愈类别的神o和战神靠拢，单纯的杀戮神职也很难得到信仰。只有在最合适的尺度上才会生成杀戮神职，而杀戮神职生成之后的经营倒是不需要太多用心，因为世界上时时刻刻都会有杀戮，而一般人心中也暗藏着杀戮……即使是不信仰杀戮之神，人们对于杀戮本身的崇拜也会给这个神职提供足够的力量。

    这么说完之后，陈昭突然想到了火影忍者里一个重要的东西。死神。要知道晓组织可是希望通过召唤死神来毁灭世界创造一个美好的新世界呢。既然自己已经占据了邪神的职位，塔耳塔罗斯怎么可以不做点事呢？

    所以陈昭转向塔耳塔罗斯说：“塔耳塔罗斯，你来代替这个世界的死神吧。”死神和邪神，火影忍者里面提到的两位神o都被他们所取代，可以做的事情可是很多呢。而且……不知为什么，陈昭一瞬间联想到，如果祭司在祷告的时候自己没空，干脆弄出一个呼叫转移系统，所谓的“对不起，您呼叫的邪神不在服务区，呼叫转移至死神管辖”。这样想还真是有趣的很。况且塔耳塔罗斯本身就负担着北美大陆神系的死亡神职，要当这个死神还是很简单的。

    塔耳塔罗斯微微愣了愣，然后好脾气地回答一句：“好。”即使作为神o，在不属于他的世界，在还没有信仰作为根基的时候斩杀别的神o是危险到足以毁灭一个神o的事情，但是塔耳塔罗斯没有拒绝。一方面是自信深渊化身的自己在深渊不灭的情况下不可能消亡，另一方面是知道陈昭不可能会放任自己出事，从某种角度来讲，塔耳塔罗斯把一切都算计得很清楚。

    只是，不管怎么样，还是要好好安排。信仰之力跨越空间而来，断断续续，并不能像他在原来世界一样提供足够充沛的力量，也就是说他的力量有限，恢复能力有限；而这个世界是那个死神的信仰主场，有力量的加成。而且对于那个死神，塔耳塔罗斯可是一点也不了解……

    塔耳塔罗斯在思考该怎么处理掉那个死神，陈昭则是觉得非常有趣。这个世界的法则适应力真是强悍，马上弥补了自己到来的漏洞。本来按照这个世界的命运走向，邪神应该是一个微弱的神o，但是当陈昭选择到这个时间点来，自己替代邪神的时候，原本命运中的邪神就被抹杀了，陈昭就这么简简单单地取而代之，而在命运上就只有陈昭这一个邪神……一切有趣得像是外祖母悖论一样。如果你回到过去，杀死你还在孩童时期的外祖母，你还会出生吗？你还能回到过去吗？不能的话那么你的外祖母就会活着，你就会按照命运出生，就会杀死你的外祖母，如此循环往复。

    尽管是神游天外，该做的事情还是要做，残损的记忆里，飞段的资料十分清晰。紫色眼睛，银色头发――怎么看怎么像锥生家的外貌特征；汤隐村，但是自幼不喜欢和平的生活，崇尚血与火，拥有不死之身……这样看来的话，飞段有很多方面都很符合血族的特征呢。既然这样，干脆在他信教之后给他替换血族的传承？说起来在剧情时期飞段的打扮什么的也真的很有血族的味道，除了陈昭真的不怎么喜欢的大背头。

    说到血族，角都同样是有不死之身的家伙啊……被晓组织内部称为僵尸二人组，怎么想怎么都觉得很有意思。

    大大咧咧毫不掩饰地开启力量，搜寻汤隐村的方位。即使主神的力量是受限制的，但神o的力量却不是。在这个没有什么神o的地方，陈昭的束缚相对也少。至少他不用顾忌侵犯别的神o的地盘。即使侵犯了，那些弱小的神o敢来找他麻烦？还不得给他乖乖地缩着！

    陈昭在找到地点之后选择空间移动，也不管塔耳塔罗斯。在陈昭的意识里，反正塔耳塔罗斯会自己跟上，也就没有关照着他的必要了。

    落点很不错，真的很不错。圣教・邪神・陈昭成功出现在了邪神控・爱杀戮・幼年体・飞段的面前。真的是面前。分毫不差。而旁边正好空无一人，陈昭又难得地没有隐去身形。

    所以飞段很荣幸地见证了某位邪神君表演的大变活人（神？）。

    跟着陈昭移动过来的塔耳塔罗斯一向就是大摇大摆四处招摇的典范，低调什么的和这位大神根本扯不上边。所以飞段同学再次受到了惊吓。

    飞段君，你受～惊～了～～

    不过这只是一瞬间的事，当两位神o反应出来现在的情况时，塔耳塔罗斯瞬间化身背景壁花，陈昭瞬间变身神棍啊不是，是神。没有经病。

    飞段的幼年体很可爱。没有讨厌的大背头，碎发掩盖住额头，紫色的双眼十分纯净，虽然这种纯净多半是因为生活在汤隐村这种偏僻的地方造成的。很难想象这样的一个孩子会在杀戮、献祭上拥有惊人的天分。

    装神弄鬼的效果是需要好好安排的。比如说必须要的悬空效果，还有各种声光效果。因为忍者的世界充满各种极为玄幻的忍术幻术，所以一定要选择一般人做不到的东西才有可信度。况且陈昭一开始就没有想过要一步到位，只要给飞段一个印象就是了，时间还长，圣教要传播拥有足够的时间。不过，如果这个宗教只有飞段一个人信仰的话岂不是太悲催了？所以还要注意找到其他地方传播一下圣教。似乎弄着弄着，自己到这个世界来的目的又变了？现在的目标是传播宗教？这就是神o的本能么，到了哪里都会想着信仰信仰……

    所以，浮在空中，让身体周围出现一些黑雾，加上一点和平宁静的汤隐村几乎找不到的血腥气息，陈昭加强精神诱惑，一脸冷淡地盯着飞段，让杀意从眼中透出，压迫在飞段身上。

    完全没有反应过来发生了什么事就受到了杀意的洗礼，飞段下意识地弓起背，双手握在胸前，像炸毛的小猫。但是这就是下意识的战斗姿势啊……果然，飞段天生就很适合杀戮。

    陈昭一点一点加强威压，一边让飞段适应这种杀意，一边加快使飞段无法抵抗。塔耳塔罗斯自己倒是习惯于毫不掩饰自己，毕竟是尊贵的神o么。但是在这种情况下，陈昭一定是不希望有人来打搅的，但是这样的杀意，汤隐村再和平也是会有一两个忍者可以察觉这里的不对劲的吧？所以在陈昭不管周围的环境如何的时候，塔耳塔罗斯就很自觉的使用法术掩盖了这里的一切。隔绝了一切的景象，一切的气息，让别人看来这里根本就是空荡荡一片。好吧，其实很多时候塔耳塔罗斯已经习惯帮陈昭弥补他留下的漏洞了。

    不过，这个孩子还真的很适合黑暗的信仰。看得出来他是头一次接触这样的杀意，但是适应能力已经强大到了一定程度，竟然可以坚持到这样的地步。几乎是欣赏的目光，塔耳塔罗斯看着陈昭威压下的飞段。好吧，这位在某些时候已经形成了陈昭对谁另眼相看，他就对谁另眼相看的模式了。

    然后，在陈昭又一次加大威压的时候，飞段崩溃，倒在了地上。身体虽然不能坚持，他的意识却是清醒的。觉得有着屈辱，他竟然输了么？

    尚算幼童的孩子没有多少善恶观点，只是纯粹的对于“输”有着排斥，同样也对强大的力量有着崇拜。

    “真是不错……”标准用来蛊惑人的神棍声音，加上精神催眠，陈昭从来是把能做到都做好，“可惜了，如此适合信仰邪神，适合杀戮的人，却生活在这种所谓【和平】的地方，白白浪费了天资，迟早……”话语没完，但足够让人想象。

    塔耳塔罗斯并不是愚笨之辈，毕竟是亿万年寿命的老妖怪，发现有地方可以配合，他就配合地泄露出一些深渊中的杀戮气息，刺激着飞段，然后开口：“邪神殿下，何必在意这么小小的一个人类。信徒中总有比他优秀的人存在。”话语同样是诡异的口气。

    仗着飞段身体崩溃连眼睛都睁不开，陈昭看了塔耳塔罗斯一眼，眼里是赞赏。没想到塔耳塔罗斯竟然能够完美地配合他，他本来还打算演独角戏呢！但是这种情况更加完美了。

    然后陈昭开口：“死神殿下，难道您不因为这个人类幼仔的资质而心动么？即使身体并不是很适合战斗，但是这种对于杀戮的适应，真的很难得。放在这种【平静】的地方，要么会埋没，要么会发狂。”用【平静】这个词来形容汤隐村的时候，陈昭的口气极尽嘲弄。

    “好了，邪神殿下，不论如何我们不应该在人界久留。相信您的信徒会为您带来适合杀戮的人的。至于一个人类幼仔，有什么重要的呢？他如果在以后信仰您的话再说吧。”按着陈昭的意思提出对于邪神的信仰，塔耳塔罗斯对于和陈昭演对手戏这件事觉得很有趣。

    听到塔耳塔罗斯话语里的“您”这个词，陈昭有些怔怔。这个敬称，已经数千年都没有听到塔耳塔罗斯这样唤了吧？自从他们之间交情深了一些之后。然后他的注意力很快转移到现实来，继续着诱拐未来的信徒的活动。陈昭说：“如您所说，那么我们离开吧。若是以后这个人类幼仔信仰于我，那么我必定会赐予他不死之身。”

    很好，大棒（用杀气弄得飞段身体崩溃）有了，胡萝卜（赐予飞段不死之身的许诺）也有了，他还不信这孩子不上当！

    邪神？死神？不死之身？飞段・幼年体觉得自己像是在做梦。这些都是什么啊，怎么会有神啊什么的冒出来，还说自己长大信仰他会赐予自己不死之身呢？还有刚才的那种感觉，虽然自己从没接触过，但自己就是知道那是赤・裸裸的杀意。在杀气之下颤抖的感觉，想起来就觉得心脏充满了战栗感，忍不住兴奋啊……原来自己从来没接触的杀戮，竟然是这么的……

    不管飞段在想些什么，演戏演全套，把所有的痕迹都去除掉，隐去身形，陈昭和塔耳塔罗斯就呆在那里，等到别人发现飞段晕倒在地，把他送进了医院。

    “这样就够了吗？”看着飞段被人带走，塔耳塔罗斯忍不住问了一句。

    “够了。”一副笃定的样子，陈昭微笑着，“飞段这家伙本身可是很渴求战斗杀戮的呢，他的内心和坚持和平主义的汤隐村格格不入。只要有一个诱因，就足够让后续事件发生，毕竟星星之火可以燎原。”按照火影忍者的说法，飞段这家伙因为崇尚战斗和杀戮，到最后把手伸向了周围的人。有了感情的都能下手，足可知道他心中的巨兽是多么强大了。当自己的杀意让他尝到了杀戮的快意的时候，他还能坚持那么“纯洁”？

    算计，一定要考虑到多个方面的因素，而陈昭的算计有时候并不是毫无漏洞，但因为对人性的把握却可以规避所有的漏洞。

    飞段？是刚才那个人类吧。听到陈昭口里突然冒出来的名字，塔耳塔罗斯并不奇怪他会知道飞段的名字，也不好奇他从哪里知道这一切。如果陈昭愿意告诉他，总有一天会说，不是吗？

    “接下来，我们去传教。唔，在这之前塔耳塔罗斯你还是先解决了死神再说。不然用死神的名义传教会让他的力量增加，那样就太愚蠢了。”不知道塔耳塔罗斯在那一刻的思维活动，陈昭安排着一切。

    “好。”依旧是毫无意见地一口答应，塔耳塔罗斯跟着陈昭进行了又一次空间移动。目标自然是这个世界的死神。

    嗯，其实除了邪神和死神，这个世界还有其他的那些乱七八糟的东西，比如说九眼冥王，六道仙人什么的。死神的话那个波风水门用的尸鬼封尽就要用到死神的力量，还有大蛇丸的那个禁术，秽土转生。这些也要算计好，扰了自己的娱乐就不好玩了。陈昭依旧是不怎么在意身旁的事，神游天外。

    这样的相处模式，还真是……两位神o都相当没有自觉啊，完全就是原地踏步。难道没有宫崎耀司帮忙，他们就不知道该怎么做了吗？

    不过也许人家就是喜欢这样的模式也说不一定？神o的生命漫长无尽，有的是时间让这两位慢慢磨。

 
大背头的不一定是团长也可能是飞段
    诱拐是一门技术活，而陈昭一定是做多了这种技术活。他已经从一般的诱拐犯怪蜀黍进化到了终极的大・忽・悠！发展教会的时候塔耳塔罗斯就见识到了陈昭设计别人的功夫，几句话就骗的旁人团团转。没用多久就架构好了教会的雏形。然后，【圣教】就这么开始发展了。

    这个宣扬以杀止杀的宗教在某种程度上很是适合火影世界当前的情况，正是战争中间的停滞期，整个世界相对和平，但是各大势力的力量对比并不均衡，未来发生战争是一定的。然而平民都已经彻彻底底的厌恶杀戮，甚至有的已经激进到了恨屋及乌厌恶忍者的程度。为了找到合适的战争借口，各国各势力可是绞尽脑汁。大型战争虽然没有，局部冲突还是有的。那么用以杀止杀的借口展开战争就不是什么没理由的事情了。

    因为圣教的教义符合了各大势力的需要，所以传教本身就已经得到了很大的便利，加上陈昭和塔耳塔罗斯本身就已经经营宗教数千年，有的是经验。对于教会组成和教徒等级方面都很有一套，很快的，圣教就已经走上了正轨。

    一个宗教要想发展的好，一方面要迎合大众的心理，另一方面又要迎合统治者的需求，还要本身拥有一定的文化底蕴，教会组成结构合理，信徒忠诚……这些，陈昭都会做好。

    至于塔耳塔罗斯么，还不是简简单单地解决了那个死神，取而代之，然后选择了秘密传教的方式。

    所谓秘密传教，就是和一般直接组建教会的传教方式不同。神o直接选择合适的祭司，祭司之间互相不知道彼此的存在，然后选用信徒，所有的信徒都是隐藏身份的。这种传教方式一般是用在一个神系的神o到另一个神系管辖范围传教，为了最大限度的保护教会力量。如果在希腊神话的世界没有塔耳塔罗斯的帮助和庇护，陈昭到欧洲初期应该也是会用这种传教方式的。至于在这里塔耳塔罗斯为什么要用这种方法嘛……不要忘记，塔耳塔罗斯和陈昭毕竟是这个世界的外来者，陈昭已经在大张旗鼓地发展圣教了，如果他不隐藏在暗处，万一陈昭那边出了什么问题该怎么办？陈昭可以想做什么就去做，塔耳塔罗斯可是要把一切都考虑完全。既然这个世界可以有死神，就可以有其他的神o，而那些神o很可能比这个小小的死神强大的多，对塔耳塔罗斯和陈昭造成威胁。

    而且，对于陈昭那些信徒的忠诚，塔耳塔罗斯严重的怀疑。毕竟是一个新兴宗教，不像原来世界那样已经经过了数千年的经营，几乎不会存在有二心的人。以圣教的教义和宗教对人心的掌握来讲，塔耳塔罗斯毫不怀疑这个宗教里一定会存在大量的各大势力的探子。特别是在圣教飞快扩张的时候。

    作为神o，他们可以鉴别一个人是不是自己的信徒，是自己的信徒的话，信仰又有多么虔诚。但是陈昭明显知道这些问题，却还是毫不在意的样子，让塔耳塔罗斯忍不住有些担心。

    毕竟，一句“他们都在我的把握里”显得过分空泛了，一点保证力度都没有。

    但是，塔耳塔罗斯相信，出于神o的本能，在陈昭赐予神术的时候，他一定不会给背叛者、间谍神术。毕竟神术是神o对忠诚信仰者的恩赐，没有信仰陈昭的家伙，凭什么得到神术？一切就这么简单。要知道信仰是这个世界上要求最纯粹的东西，最忠诚的信徒永远把神o放在首位，即使是亲人、爱人、友人，都不能替代神o在他们心中的地位，他们甚至会为了神o而做出极度疯狂的事情。比如说神话传说中把自己的孩子献给神o作为祭品的忠实信徒。

    但是这样大肆发展的结果是明显的，即使是汤隐村这样的偏远村子，在几年之后也受到了圣教的传教。虽然绝大多数汤隐村的人都是和平主义者，甚至激进到了直接把传教的祭司赶出村子，但听到【邪神】这个称呼的飞段却明显地激动了。

    一个月之后，飞段杀死汤隐村他的旧识们，叛村投入圣教。

    在察觉到飞段极度适合杀戮的特性，听过飞段所说曾经见过邪神真颜的话之后，下级祭司一层一层上报，把飞段直接送到了教廷的最高层。

    这个时候陈昭才感叹，虽然火影原著里说飞段是一个有着漩涡鸣人一样大咧咧性格外加没神经的家伙，但一个天生适合杀戮的孩子必定不会是那么简单的。至少他知道说话不能说完。就说是他见过邪神和死神的这件事，他隐去了邪神对他的杀意测试，也隐去了死神邪神的对话，还隐去了邪神让他获得不死之身的承诺。这样最大程度地在教会中保全了他。见过神o是一种荣耀，但是神o对他许诺了，则是会引起别人妒忌甚至杀意的经历。他不说是因为他不笨。

    说起来，漩涡鸣人就是真正单纯的么？一方面受到九尾妖狐的邪气浸染，另一方面受到多方面的歧视打压，这样生存下来的人还能保持天真积极，开什么玩笑！陈昭宁愿相信那是漩涡鸣人伪装得太好，把阴暗的一面全都掩饰掉了。不过说起来，如果漩涡鸣人表现得阴沉愤恨疾世愤俗，以他危险的九尾人柱力身份，难道还能在木叶活到大吗？即使三代庇护他，长老团可不是吃素的啊！况且大部分的木叶村民也把漩涡鸣人当成是九尾妖狐本身，当成是怪物，而不是英雄，要是他真的展现出对他人的第一，一人说一句话就足够判他死刑了。

    这么一分析，漩涡鸣人还很聪明很有心计也很识时务？想着，陈昭觉得很有意思。

    而在飞段被送上之后，陈昭实践了自己的许诺。

    在虚空中隐去身形，然后画下图纹，陈昭选择了以后飞段常用的那个图案。圆，内嵌三角。至于为什么要隐藏身形？要知道作为神o，如果像一个普通人一样展示自己，岂不是太掉价？这样失去了神秘感也会使信仰受到影响，陈昭自然是会注意处理好这一点。

    让飞段躺在阵法上，用刀自己刺进身体，让血液覆盖在阵法之上。然后再把血族的血统植入飞段身体。虽然这么做起来颇有种多此一举的感觉，但是这样才足够显示陈昭作为邪神的地位和力量。要是没弄出点声光效果来，谁会信你啊？然后陈昭直接在脑子里告诉飞段这小子，这个阵法是对邪神的献祭，他可以这样伤害到敌人。

    血族血统是原装货，只是为了方便，陈昭对它进行了微量改造，至少让飞段不会想要喝血，也不会有獠牙，变身蝙蝠什么的。期间陈昭顺便给飞段展示了一下血族那群喜欢奢靡华贵的家伙的奢侈生活和诡异作风。

    直接后果是陈昭辶耍飞段萌了。

    说实话，有的时候你不得不承认人（也许不止人类）的品味是一件很奇妙的东西，最然说是仁者见仁智者见智的东西，但有时候某些人过分的品味已经是天怒人怨的程度了。

    比如陈昭死活想不通西索那厮为什么喜欢小丑装伊尔迷・揍敌客为什么喜欢钉子服库洛洛・鲁西鲁为什么喜欢皮大衣。也许不是他们的问题而是猎人三美都是被富坚【哔――】博给和谐化了的？

    可以用来类比的还有蓝染加医槟枪钜斓牡粢桓毛下来的发型，原版Voldemort的恐怖蛇脸，大蛇丸那条恶心的长舌头。这种广泛性的行为真的就不能推给作者了，难说啊难说。

    难道要成为强者就必定要牺牲掉正常的审美观？陈昭可是一直觉得自己的审美观是非常正常的。

    但是飞段，给你看血族的资料，不代表你要学习中世纪的血族，用发胶把头发固定成大背头，也不用把衣领立起来伪装披风。真的。为什么你就不学学和你一样有着银发紫眼的锥生家的那两位？嗯，虽然你不知道锥生零和锥生一缕，但是至少人家不会梳着大背头，正常的清爽碎发啊！

    果然，这种不伦不类是达不到陈昭这种绝对强者的地步的！古怪的审美观最多达到ＢＯＳＳ级别然后就会被勇者干掉！这就是真相吧？

    这里是粗略建筑起来的神殿。因为没打算太重视这个世界，所以陈昭干脆地选择了和塔耳塔罗斯共用。虽然对于神o来讲，共用神殿这种事简直是天方夜谭。

    终于完成在这个时代的任务，陈昭放松了一些。不管现在的圣教教会里存在多少有问题的家伙，反正在自己眼前他们无所遁形，要收拾这些家伙还不容易？只是这个时间点到剧情时间差距还是有那么十几年的，如果等着时间过去的话就有些无聊了。但是如果直接到十几年后剧情时期的话，又会错过塔耳塔罗斯需要负责的地方。比如说波风水门的尸鬼封尽，如果没有塔耳塔罗斯就没办法完成了。

    而且……陈昭明白，就算他对教会里的反对势力一清二楚，如果离开十几年，那么他对教会的掌控就会弱很多，这是一个及其麻烦，而且神o决不能忍受的问题。毕竟信仰就是神o的逆鳞啊！

    想了半天，实在是懒得在这个地方呆着，他倒是有了一个想法，只是这个想法似乎有点过分了。

    这样思索着，陈昭不由微微皱眉，但很快就平复了下来。

    即使陈昭的表情只是稍作变化，但坐在陈昭身旁黑色王座上的塔耳塔罗斯已经在陈昭心情改变的那一刻敏锐地察觉那气息的微妙不同。然后他问：“怎么了？”一如既往的淡漠口气，但这的的确确是关心没错。

    瞟了塔耳塔罗斯一眼之后目光飞快地收回。陈昭的动作在与他相识数千年的塔耳塔罗斯看来，明显带着一种叫做“心虚”的情绪。仔细想想最近发生的事，再结合他平日里只言片语透露出来的气息，塔耳塔罗斯基本上已经明白这是怎么一回事了。

    他的眼里有着绵软的感觉，只是被掩藏在那血红色和灰色氤氲的华美之下，然后塔耳塔罗斯开口问：“你希望我在这里度过这十几年？”让陈昭一个人回到刚到这个世界的时间点。如果塔耳塔罗斯留下来的话，那么波风水门的问题迎刃而解，飞段的培养也不会出现问题，就是圣教，也可以放给塔耳塔罗斯帮忙打理。即使他不告诉塔耳塔罗斯圣教里面的叛逆者渎神者是谁，以塔耳塔罗斯的能力难道还查不出来？一切都很完美。唯一的问题就是，这样丢下塔耳塔罗斯，是不是不太好？虽然陈昭明白对于神o而言这十几年也不过是转瞬即逝，但心虚的感觉还是放不下。

    但是塔耳塔罗斯怎么会不了解陈昭的想法。能让这个任性到极致的人对他自己下的结论产生质疑甚至动摇，他已经很满意了。况且陈昭的举动在另一方面何尝不是表现出了他对塔耳塔罗斯的信任呢？把教会交给塔耳塔罗斯打理，就等于陈昭把这个世界的信仰源交到了塔耳塔罗斯手里。对于一般的神o而言，这就等于是交付了生命，是他们根本不会做的事――当然，像胜利女神尼姬被雅典娜胁迫着受到信仰控制又是另一回事。虽然陈昭不是一般的神o，但这已经足够说明很多东西了。

    所以塔耳塔罗斯表现出一点温和的情绪，在陈昭反应过来之前就开口答应下来：“好。”这一句，足够让陈昭本来的动摇进化为愧疚，还有其他什么的。好歹活了这么多年，塔耳塔罗斯再怎么高傲懒得接触凡人，也会知道怎么利用人心。特别是他十分了解的陈昭的心理。

    其实，塔耳塔罗斯你黑了吧？

    得到这样的答案，陈昭先是愣了一下，然后微微动容的样子，张了张嘴。但最后他没有说出什么特别的话，只是温和的微笑，“那么拜托了，谢谢。”

    既然得到了肯定的答案，陈昭也懒得推辞来推辞去展示自己的无奈和感激，他从自己血红的王座上起身（杀戮神职的代表颜色是血红），选择了时间移动。

    上一刻眼前是塔耳塔罗斯面无表情的面庞，下一刻眼前是一望无际的林海。

    时间是很有趣的东西，十几年，就这么简简单单的跨越了。十几年算是普通人类的生命中漫长的一段，但对于生命已经成为永恒的陈昭和塔耳塔罗斯而言，又只是一瞬。

    而陈昭回到这个时间点的第一反应就是，链接上这个时间的信仰。

    神和信仰是密不可分的，所以第一时间陈昭就会想要和信仰取得联系。自己的教会，现在是什么样了呢？

    神的力量和庞大的信仰网络相连接，平稳无波。塔耳塔罗斯明显是尽最大的努力保持了这个网络本来的特性，而不是染上他自己的个性。

    属于神的祭司对于神o的归来略有所感，只是陈昭不说，有谁知道这中间的不同？

    当然，在这些祭司之前感受到陈昭力量出现在这个时间点的是塔耳塔罗斯，他在陈昭开始接管信仰时就已经移动到陈昭身边。然后选择隐藏了两位神o的身形。毕竟是攸关信仰力量的事，如果大喇喇地让陈昭暴露在这个世界的人的眼前，那就不仅仅是愚蠢可以形容的了。

    信仰扑面而来，涌进身体，这种感觉非常好。这是久违的信仰主场的感觉。果然，他定下的圣教的发展计划非常成功。这样的力量表示，圣教已经成为这个世界上大多人信仰的宗教了。

    “如何？”塔耳塔罗斯在陈昭把信仰接掌完毕的时候问了一句。似乎中间的十几年不曾存在。

    当然，对于陈昭而言，这十几年的确不存在。不过是跨越了一次时间。但是塔耳塔罗斯却是实打实地经过了这么长的时间。

    这种感觉很微妙。

    “很不错，看样子圣教发展得很好。”陈昭回答，然后反问：“那么塔耳塔罗斯，你的教会怎么样了？”

    “我很满意。”塔耳塔罗斯的回答似乎有种答非所问的感觉，但是陈昭明白，这是塔耳塔罗斯很高的评价。这说明他的教会发展的也是相当的好。

    于是陈昭微笑：“回神殿吧，具体的事情慢慢谈。马上就会有很有意思的事情发生了。”比如说传说中的剧情。

    在要做什么的时候，有一个教会作为稳固的大后方，真是一种不错的体验。

    
崩坏剧情的可能是主角本人＝＝
    也许木叶的暗部对于九尾人柱力的监视只能维持在一个小范围内，不可能真正的达到全天候完全监视。但是对于身为神o的陈昭而言，要监视一个没有神力的家伙，简单至极。放出神识，定点关注漩涡鸣人，他的一举一动甚至是最细微的小动作就这么毫无遮掩地显现在陈昭的知觉之中。

    这些年，圣教的发展很好，但是仍然有很多人不赞成圣教的教义，希望用和平感召的方式结束战争――即使他们本身做的就是以杀止杀的活，比如说木叶。说句实话，这根本是他们自己找的幌子，直接目的就是不让圣教的势力扩张到木叶吧？随着圣教的扩张，这些年越来越多的势力都在想方设法地限制圣教。因为圣教是一个借由信仰结合的统一的，组织严密的势力，各大势力在陈昭之前完备的准备下无法用渗透、分裂的方式弱化圣教，于是一些势力就傻乎乎地用了看似聪明实则蠢到底的方法――另外建立教会，用这个教会来分散信仰者，削弱圣教。

    说这个方法聪明，是这种方法从源头抓起，的的确确可以分散圣教的势力；说这个方法愚蠢，是一切的前提在于圣教背后并没有神o支持。也许他们可以自己建立一个和圣教的组织，教义，信仰神o都一样的宗教，但是这个宗教没有陈昭这个邪神的支持，要怎么和圣教相比？不要忘了圣教的高层因为信仰虔诚都会被陈昭赐予神术。那些新宗教可以吗？圣教信徒可以在内心听到神o的呼唤和指引，那些宗教可以吗？很明显，这些宗教到最后只有两个结局。一是自行分崩离析，信徒归于圣教；一是陈昭利用这些宗教中对邪神虔诚的人将这个教会和圣教合并。

    这就是有神和无神的分别，有时候一位神o足够改变很多事情。

    但是，不论如何，木叶并没有邪神的忠诚信徒，最多是一些忍者队邪神有微薄的信仰，还不足以达到让他们背离木叶为圣教工作的程度。

    这时候，以秘密传教方式发展的塔耳塔罗斯的死神教会就起到作用了。因为是秘密传教，隐蔽性非常好，加上有真神掌握，十几年间这个教会虽然发展不像圣教那么大，却拥有圣教不能达到的力量。比如说现在，圣教因为处在明处，无法进入木叶，但是塔耳塔罗斯的死神教会在木叶却拥有忠诚的信徒和不小的势力。

    在木叶，信仰塔耳塔罗斯的死神教会的，是以暗部、长老会为主的一方。整个【根】的上层，几乎都是塔耳塔罗斯的信徒。

    所以，像鸣人这样的主角交给陈昭和塔耳塔罗斯实行全方位的监控，而木叶的其他方面就交给了塔耳塔罗斯在这里的信徒。

    一切都非常完美。

    于是，在陈昭的观察下，看似天真单纯的漩涡鸣人，露出了马脚。

    一个人不论怎么表演，总会有疲累的时候，也许在外面，在人前漩涡鸣人都必须表现得真正如同一个白痴热血小强，但是回到家里，即使知道有暗部监视，他也会不自觉地放松。暗部也是人，不可能完完全全对漩涡鸣人全方位监视。当漩涡鸣人回到房间，确定房间里没有别人，也没有查克拉的迹象的时候，他通常会把面具摘掉。

    在陈昭看来，那样的景象就是一个原本阳光热血的人，冷下了脸，一身阴冷的样子。让人联想到阳光的金色头发在这个时候会显得暗淡，清澈的蓝色眼眸会沉下来，颜色变深。这种状态下的漩涡鸣人给人一种压抑感。完全不似平时一样。甚至有一种强者的感觉。只是阴暗的气息太重，眼底甚至有着疯狂的情感。

    但这样的人，怎么看怎么适合圣教，塔耳塔罗斯的宗教也不错。毕竟现在他们两位神o选择的宗教类型都是偏阴暗的，唔，如果想要在这个世界经营下去的话还是要弄出光明系的来不可。宗教信仰必须是互补的，照顾信徒所有需要的嘛！

    对于陈昭而言，这是一件情理之中意料之外的事情。毕竟之前他就已经分析过了，以漩涡鸣人这么多年的扭曲经历，他怎么可能像火影忍者中一样表现得那么纯粹？除非他是绝对圣母，要不然他就是装出来的。但是说是意料之外……毕竟所谓的“剧情”还是拥有很大的惯性的，剧情中的漩涡鸣人给陈昭的印象还算深刻，谁会料到一切竟然都是伪装呢？

    不过，早该想到了。既然陈昭自己可以在ＨＰ世界用虚假的一切弄出一个“剧情”来哄骗全世界的人，那么为什么火影忍者的一切为什么不可以是表象，为什么不可以拥有更深层的问题？这样一想，陈昭也不觉得有什么了，倒是对于这个黑化版漩涡鸣人产生了无与伦比的兴趣。

    能够在暗部的监视下好好地掩饰了这么多年，这种掩饰功力还真是惊人呢！陈昭可不相信，当年那么小的一个孩子都可以掩饰自己的负面情绪，这么说来他应该是很快就想通了自己的问题并且立即作了掩饰。这样的话只能说这个漩涡鸣人的智商很是惊人。这种演戏的角色，让人不由自主地想到一个人啊……同样是以演戏而著名的蓝染加医椤

    这算是扮猪吃老虎吗？要知道装的这么白痴，漩涡鸣人可是成功地利用封印之书学到了多重影分・身术，还把责任全部推了出去，成功加深了所有人心中他没大脑的印象啊！

    也许该和塔耳塔罗斯商量一下，干脆把这家伙吸收进教会？要知道这家伙可是主角，注定会做出一大堆不可思议的事情。如果有他的话，教会历史上的代表性英雄任务就有了。随便给漩涡鸣人封个圣徒什么的，能给宗教带来多大的凝聚力啊……

    但是这件事还是要先放一放，既然有了个黑化版的漩涡鸣人，那么宇智波佐助那家伙又会是怎么样的呢？陈昭一直觉得当年宇智波鼬用“测试你的忍耐力”这种完全不着调的理由能骗过宇智波佐助是一件非常奇怪的事情。也没见宇智波佐助在其他事情上这么白痴的样子。既然有了漩涡鸣人这个先例，很有可能，宇智波佐助也不是原著里那个炸毛傲娇的家伙。

    果然，原著什么的根本就是不可信到极点的东西，全都只是表象。一定要透过表象看本质啊！

    然后一切不出所料。当陈昭在监视中发现宇智波佐助和宇智波鼬以十分和平（甚至是极度亲昵）的态度交谈大骂木叶上层时……该说什么好呢？

    陈昭只有扶额。

    “塔耳塔罗斯，说句实话我有一种被愚弄的了感觉。”这么喃喃，陈昭真的是觉得受到了打击、严重的打击。“如果不是神o的力量，光看外表根本发现不了他们竟然是在演戏。”好歹他也是策划了ＨＰ世界那出跨世纪大戏的人，竟然会被愚弄。

    塔耳塔罗斯倒是毫不在意的样子，淡淡地说：“人类本来就是这样。”一句话说的入骨三分。塔耳塔罗斯从来就是从神o的高度去看待一切，因为处身事外，所以很多时候看得特别清楚。对于人类的问题，他一清二楚。人类么，不就是戴着一层一层面具愚弄他人也愚弄自己的生物？很多时候面具戴久了，连他们自己都分不清楚那是真心还是假意了。不过这种心理倒是很适合宗教的传播，因为当一个人假装自己信仰一位神o的时候，他的内心就会真正产生淡淡的信仰，直到他的的确确信仰这位神o。

    人类的这种心理，在这些年很多人进入圣教卧底时体现了出来，一开始是间谍，但到了最后，他们真正成为了忠诚的信徒，甚至开始玩无间道，反过来为圣教卧底。信仰这东西的作用是巨大的啊……

    得到这样的回答，陈昭只能摇摇头，毕竟无论是塔耳塔罗斯还是陈昭自己都知道，陈昭本质中有很大一部分很人类，所以看不出来有些东西也不是奇怪的事。

    “说起来，这样的话或者我可以利用一下。我打算把那个漩涡鸣人竖立成圣教的英雄式人物，塔耳塔罗斯，你觉得怎么样？”手指抚摸着下唇，陈昭若有所思。暗暗地计划着可以把漩涡鸣人拉近圣教的方法。毕竟当了数千年的神o，他想要一个人信仰自己还是不难的。特别是这个人没有坚定的信仰，还有各种各样的欲・望和执念的情况下。神o要针对性地对付一个人，怎么会失手呢？当然，大范围的拉信仰又是另外一回事了，要不然神o之间就不会有高下之分。

    “一个不错的目标。”塔耳塔罗斯答道，顿了一会，然后又说：“那么，把宇智波佐助和宇智波鼬给我吧，他们应该会很适合我这里。”商量的语气，就算是陈昭不答应也不会有什么问题，即使塔耳塔罗斯的的确确很是欣赏宇智波家的两位少爷。宇智波鼬可以杀死自己的亲人，宇智波佐助可以对亲人的死亡不放在心上，而演戏演出悲伤愤恨。他们都是适合黑暗的人群啊……

    “没问题。”轻松地答应下来，陈昭一开始就是想的这么分配，总不可能让他把所有不错的信徒都占了吧？他们在这个世界的本意是消磨时间等到希腊神话世界的剧情开始，如果因为这么一点点小事闹矛盾，那就可笑了。虽然说陈昭明白就算自己坚持，也不会有矛盾什么的。塔耳塔罗斯一定会让步，这是陈昭心里一清二楚的事情。

    然后是剧情开始。

    经历了漩涡鸣人为了伪装而做出的乱画火影岩、偷封印之书、考试故意不及格的举动之后，陈昭终于忍不住，在第七班第一次见到旗木卡卡西之前，用入梦的方式和漩涡鸣人做了接触。

    对于漩涡鸣人这样的人精，为了保证自己不出现问题，陈昭选择了最傻，也是最有效的方式去诱惑这只小狐狸。

    是夜，漩涡鸣人的梦境。

    一团圆浑的发光体出现在漩涡鸣人面前，伴随的是一个飘忽诡秘的声音：“想要摆脱尾兽的威胁吗？想要控制尾兽的力量吗？”一句话既出，把漩涡鸣人吓了一跳。尾兽这件事可是极度机密的东西，在梦境里有人以控制尾兽诱惑他，本身就是不简单的！这个梦境，难道是幻术不成？

    漩涡鸣人的第一反应是装成平时的白痴模样，摸着后脑勺笑：“哈哈，什么是尾兽啊？你在说什么啊？”

    但是那团光球对他的话没有反应，只是重复了十几次那两句话，然后光灭，漩涡鸣人惊醒。这是一个阳谋，愿者上钩。如果漩涡鸣人不回答愿意的话这样的场景就不会出现变化。一开始这样诡异的东西必定会让漩涡鸣人警觉，但是到了后来，以漩涡鸣人的心态，怎么可以抗拒控制尾兽得到力量的诱惑？

    第二天，第三天，这样重复着，漩涡鸣人甚至冒着暴露自己的危险查阅了大量幻术资料，无果。到后来他从装傻到质问“你是谁？”“你到底想做什么？”到最后，沉默。

    然后有一天，他终于回答了一句“我想”。

    鱼，咬钩了。

    那句“我想”话一出口，梦中的场景立刻发生了变化。

    漩涡鸣人发现自己站在高高的台阶之下，身前是不断向上蔓延的阶梯，阶梯之上一个散发着光明的虚影坐在血红的王座上。身后是一片广场，空旷如斯。

    他试图向台阶之上走，但是不论走了多少步，他依旧处在原地，无法接近台阶尽头的那道虚影。

    然后又是梦醒。

    陈昭知道漩涡鸣人现在一定是一头雾水，但是这样的状况却是陈昭专门安排好的，利用人的心理，他要把漩涡鸣人变成邪神的忠诚信徒。

    再隔天，出现在广场之上的漩涡鸣人终于发现了和昨天不同的地方。

    广场之上的每一块地砖，都刻着一些文字。那是属于邪神信徒的祈祷文。

    漩涡鸣人知道邪神，那个宣扬以杀止杀的圣教所信奉的神o，但是木叶排斥圣教，所以木叶这边关于邪神的信息实在不多。说到神，偷封印之书的时候不是提到过自己的父亲使用的禁术？自己后来查过了，那个**可是同样借用了神的力量，但不是邪神，而是死神。

    实在没有发现其他的线索，漩涡鸣人只有一篇一篇地看那些祈祷文。而这便是潜移默化的洗脑。然后他终于发现，看完一篇祈祷文，他可以从台阶上往上跨一步。

    等到他看完了所有的祈祷文的时候，他终于可以跨到台阶到顶端还有十几阶的地方。

    但是这么近，他依旧看不清那个虚影，或者说，是化身邪神的陈昭。

    然后陈昭开口，依旧是飘忽的声音，“死神眷顾者的子嗣，你能够为吾念诵祈祷文，吾甚是愉悦，以邪神之名，赐予你压制九尾妖狐的力量。从今往后，你可以使用九尾妖狐的力量，但无理智被取代的危险。”

    然后又是一次惊醒。

    漩涡鸣人发觉身体里充满了本不属于自己的狂暴力量，但是这样狂暴的力量，使用起来却完全不会有问题。

    邪神么？那么，他口中所说的死神眷顾者的子嗣又是什么意思？到底是不是说的借用了死神力量的自己的父亲？这么说神o之间是有交流的吗，一位神o的重视也会造成其他神o的兴趣……

    对于已经在潜移默化中对邪神拥有了信仰的漩涡鸣人而言，一切是越来越奇怪了，但是对于陈昭而言，这只不过是简简单单的故弄玄虚。要知道波风水门封印九尾妖狐用的可是尸鬼封尽，是死神，塔耳塔罗斯的力量，他的灵魂到现在都还在塔耳塔罗斯手里，那么称呼他为死神的眷顾者有什么不对？波风水门根本就不信仰塔耳塔罗斯，让他借用死神的力量自然是一种眷顾，虽然这完全是因为陈昭交代过塔耳塔罗斯的原因……

    不过，如果漩涡鸣人对于波风水门还有一点亲情，而不是因为波风水门用他封印九尾妖狐而憎恨波风水门的话，让塔耳塔罗斯把波风水门的灵魂弄来利用倒是不错的主意。

    陈昭是计划周全，漩涡鸣人一无所知。所以，到底谁的目的会达到，这是明摆着的事。

    中忍考试之前，漩涡鸣人算是正式信仰了圣教。以神眷者的身份，所有圣教的高层人员都得到了神谕。

    而波风水门作为灵魂状态，跟在了漩涡鸣人身边。

    死神和邪神的联盟，在木叶慢慢扩张着。
 
天真可爱晓组织与调戏尾兽
    人总说命运命运，但是命运究竟是个什么东西？如果有的事注定发生，那么之前的一切努力一切纠缠还有什么意义呢？

    这个世界，到底谁才是操纵一切的人呢？

    在旁人看来，也许是那些影级强者，也许是五大国，也许是晓，是尾兽，或者其他的什么。但是作为陈昭或者塔耳塔罗斯，站在神o的高度上，一切，尽在掌握。

    神o本来就是掌控欲极强的存在，他们习惯把一切都操纵在手里，每一个细节。他们身居高位，拥有着远不是凡人可以想象的威严和权势。因为出于至高天，所以有着人类无法理解的特性。

    相比挣扎求生的人类而言，神o就好像是掌握着他们命运的神o，因为最根本上的力量差距，即使反抗，即使想尽办法也无法抗拒被强加在他们身上的【命运】。

    但是，身为上位者，永远不要同情下位者的悲哀。因为弱肉强食的世界，不够强这一点本身就是原罪。身为强者，应当毫不动摇地向上攀爬，牺牲不必要的懦弱愚昧。但是最重要的东西，永远不要放手。

    晓组织，竟然想召唤九眼冥王，而且最后准备把它当成大规模杀伤性武器来毁灭世界？这真是一个“天真可爱”的想法，他们到底是怎么想出来的啊？或者应该说，就算是宇智波斑这样的存在，对于政治都不是那么敏锐呢？这种想当然的认为某个大国有了强大的杀伤性武器就会马上拿出来用闹个天翻地覆的个性，到底是怎么养成的啊！也难怪宇智波斑在当初斗不过柱间和扉间了。

    就拿现代社会做例子吧。当年美国掌握了原子弹，这何尝不是所有人都无法抵抗的终极武器呢？但是在这种情况下这个国家也不可能真的把原子弹拿出来乱用。，对日本使用原子弹也是在日本犯了众怒，世界上绝大多数人赞同对其进行惩罚的基础上进行的。而到了后来，苏联，中国相继研制出原子弹以及氢弹，就形成核平衡。核武器已经成为了一种威慑性的武器，而难以真正拿出来用。因为它一旦使用，后果并不是一个国家负担得起的。你敢用，那么别的国家也敢用，如此下去……政客们可不是蠢货，对于这种把他们的根本利益都破坏的做法，可不会那么简简单单接受。

    相对而言，现在晓组织想要召唤的九眼冥王也是同样的道理。

    九眼冥王就相当于核武器，强则强矣，却不是能轻易使用的。而且毕竟九眼冥王也是有自我意识的生物，谁能保证一定可以控制它？笑话！不要忘了，九眼冥王是传说中的东西，那么传说中的东西不是还有六道仙人什么的吗？况且现在还多了圣教，邪神的变数。陈昭可不相信宇智波斑对于圣教上层那种奇妙的力量――神术没有半点认知。况且有飞段这个人在的话，他也该对圣教有所认识了吧，还是他以为圣教就只是可以让人献祭不死的一个垃圾宗教？因为他自己不会死，所以这一切对他也没有什么吸引力了。但是，指望一个小小的九眼冥王毁灭世界，也太扯了吧！就光是从各大势力的观点来看，就算他们得到的九眼冥王，也不会直接使用，而是威慑性地获取更多利益。这和《过秦论》中的“秦之所得，与战胜而得者，其实百倍”是一个道理啊。这样来看，宇智波斑这样算不算是另类的抽风呢？弄不清楚情况，加上一点不知天高地厚。不得不说，在这件事上宇智波斑还真是纯真啊！

    反正，不管晓组织在想些什么，操控着一切的是他就对了。

    对于这一点，陈昭从不怀疑。

    “尾兽这种东西，很有趣对不对？”虽然对于神o而言这点距离不算什么，但是特地大老远地跑到海上来研究三尾・矶怃的行为还是有那么一点过分了吧？陈昭虽然知道这个世界上神奇的生物有很多，也在神话时代见识了不少长的古古怪怪的神奇生物――比如说那只著名的三头地狱犬刻耳柏洛斯，但是对于一条有三条尾巴的鱼类（？）的话、嗯，陈昭还是很在意这家伙到底是怎么游动的。这根本和他一贯的认知相左啊！

    其实，也不过就是带了一点神性的半神生物而已吧？而且还是根本没有什么理智的半神生物。见惯了深渊里各种奇形怪状的生物，对于这小小的三尾，塔耳塔罗斯着实不上心。于是他在心里这样评价，只是口头上却还是说了一句：“还好。”只是这样的话语明显是敷衍了事的，毫无掩饰。塔耳塔罗斯虽然纵容某人，但自己的观点还是不会轻易改变的。毕竟神o有着神o的骄傲和矜持，有些东西不会妥协。

    这一点，塔耳塔罗斯懂，陈昭也明白，他们通常都只是提出自己的观点，但不强求对方接受。就像是对待人类的态度这件事上面，陈昭明显地偏向人类；而塔耳塔罗斯除去把人类当做信仰的提供源之外，便只将他们视为蝼蚁。对方的想法和底线都了解，他们不会去触碰禁区。

    他们，都是聪明人。

    回答了陈昭的问题，塔耳塔罗斯还在继续思考。

    不过，既然这些尾兽都是半神生物，也就是说那个什么九眼冥王一定是神级的。而能够封印九眼冥王的，也会是神级……这个世界还不是看上去那么简单的呢。只是这些神级，都不会经营信仰，浪费了多少年，反倒是被身边这位检了漏。

    这样想着，塔耳塔罗斯往旁边瞟了一眼，陈昭还是饶有兴致地逗弄着三尾，并不在意塔耳塔罗斯的回答和他的态度不一致。好吧，是逗弄没错，陈昭在空中飞来飞去，偶尔弄出一道冰箭什么的，不痛不痒地打在三尾身上。左闪右躲之间难免波及同样悬空在空中的塔耳塔罗斯，然而塔耳塔罗斯却只是随手布下一个结界避免水浇了上来。至于三尾，能伤得了他？虽然三尾掀起的威势对于人类而言已经是惊涛骇浪无比可怖，狰狞的外貌令人寒噤。但对于身为光明之主数千年，拥有那么强大的力量的陈昭而言，不过就像是才出生，眼睛都睁不开的小狗，逗一逗还挺好玩的。

    不过陈昭虽然在逗弄“小狗”，却分了一部分注意在塔耳塔罗斯身上。别人虽然看不出塔耳塔罗斯在思考，但是仅仅是凭着多年相识的经验，陈昭就知道塔耳塔罗斯在思考。虽然作为神o，思考的时候也只是用了很少一部分神识，和专注于现在的事情根本没有什么两样。但是陈昭就是知道。塔耳塔罗斯在思考的时候眼神会有那么一点点不易分辨的暗淡，灰色在眼中会浓重一些，虽然还是会和人对答什么的，但是回答的速度会迟滞一点，也很少在这种时候提出问题来引导对话。

    只是转念之间，习惯了处理信徒祷告那庞大的信息的思维就找准了塔耳塔罗斯此刻思考的原因。然而陈昭只是浅笑，然后说：“塔耳塔罗斯，你担心？”

    依旧是一贯淡淡的语气，没有掩饰的凉薄感觉。一直以来，除了仅有的那一两次暴露自己的疯狂与懦弱，陈昭要么是这样冷漠，要么是虚伪的温和。只是这样的态度却让塔耳塔罗斯习以为常，并且为此而安心。

    “我们是神o。”下一句话，依旧是这样的风格，简短但是笃定。陈昭一边说话，一边在空中将手虚虚向下一按，摊平的掌心朝着三尾・矶怃。看上去风轻云淡的举动，却让那有着三条尾巴的怪鱼立刻动弹不得，直接沉底，溅起一片水花。甚至在沉下去的时候形成了一个漩涡。

    即使是在水底，两位神o依旧可以看见三尾的状况。当陈昭没有玩闹而是直接展示自己的力量的时候，区区尾兽就这样被压迫到动弹不得，庞大的身躯陷进了水底的柔软沙泥之中。

    我们是神o，不容忤逆，不容违抗。何必在意那些小问题。即使是这个世界的神o，对于强大到陈昭或者塔耳塔罗斯这种程度的存在又能做什么呢？一切就这么简单。

    这算是，安慰？塔耳塔罗斯甚至觉得有些好笑了。他是习惯多想一些，但是并不是不安。然而陈昭对于他的错误估计竟然会换来一句安慰。虽然拐弯抹角，但是那种感觉，还真是，有趣的紧。

    还有一种微妙的感觉。

    塔耳塔罗斯感觉自己的唇角在勾动，一点点，似乎有种撇嘴的不屑感，或者那种感觉也没有。毕竟这个表情实在太微小。但他知道，这是一个笑容。温和的笑容。

    然后心底有一种奇妙的感觉，好像是带着一点冷意的雨滴落到草尖上，晃晃悠悠，清凉或者微妙。

    而陈昭对着三尾・矶怃的强制压迫明显让不知道天高地厚的尾兽明白了弱肉强食的道理。至少在强者面前你就该乖乖趴着！当陈昭撤去之前的压力，三尾・矶怃依旧乖巧地沉在水底，甚至是动也不动。或者，动物永远比人类懂得自然界的法则？至少他们不会违抗强者。

    三尾・矶怃可是难得的没有被封印在人类身体里的尾兽啊。说起来这种封印还真是没用，人柱力出了一点问题就会爆发一下。但是人柱力这种存在，到底是人类垂涎尾兽的强大力量还是其他的原因？

    尾兽，不过都是不完整的家伙，被分离的十尾成为了现在的尾兽。想到这件事的时候陈昭会觉得，尾兽也是很悲哀的存在，因为他们永远不完整。从十尾到尾兽，已经是无法跨越的鸿沟。

    但是这样来看，或者天真单纯的晓组织是在代表爱与正义让尾兽团聚？开什么玩笑！难道晓组织已经成为了穿梭在银河的火箭队可爱又迷人的反派角色了吗？难道他们召唤十尾就是为了让它出来说一句“就是这样，喵/汪/嘶/啾/etc.”吗？

    真是，越想越离谱。果然还是别人的事情少管比较好。只要按照自己的想法去做不就可以了，何必管那么多反而被束缚。

    这个世界，只是用来玩耍的，所以不管别人有再多的问题，都不必去想，神o本来就是自我的，想做什么就去做吧。

    回忆一下残损的记忆，剧情里面，十尾的本体是月球。六道仙人既然可以涉及地外的的领域，把十尾抛出地球，不久证明了他应该是神o吗？那么他就不可能像火影忍者里说的一样死去。毕竟只要有一丝神性的生物就不会死，何况是那么强大，应当是真神的六道仙人？

    “塔耳塔罗斯，我们去月球看看吧。”看看十尾是怎么被弄成了一个球的。而且还变得那么巨大，不是神力做得到吗？如果是神力的话就必定会留下线索。对于这个看似简单，却隐藏着各种古怪事物的世界，陈昭的兴趣还是很大的。

    就像是在希腊神话的世界里，卡俄斯的记忆碎片就给了他很多好处。这样一个涉及神o的世界，一定也不简单！

    又是一个兴趣起来就不知从哪里冒出来的想法，但是塔耳塔罗斯已经明白了陈昭的一贯思维。总之陈昭一定是知道什么他不了解的事情，所以做着一些看似毫无目的，实际上却有着深意的事情。

    这种性格，从来不知道解释一下，如果是别人一定会觉得他没事找事。但是陈昭这个家伙，虽然任性无礼自说自话，但有些事他并不是那么简单的。很多时候他只是单纯的忘记了。

    所以塔耳塔罗斯又一次选择了纵容，只要不是太重要的事情，他就会纵容：“好。”依旧是这样简单直白的回答，有的时候真的已经惯坏了某个人。
 
  
语言的艺术以及被忽悠的六道
    这真是意外的一幕。陈昭虽然在之前曾经想过会在月球上找到那个六道仙人相关的东西；但是却从没想过，会在茫茫太空中遭遇六道仙人！

    这简直只能用玄幻来形容，毕竟神o都是以信仰作为基础的存在，失去信仰将会死得很惨――除了像塔耳塔罗斯这样原身是世界构成的一部分的神o（如元素神o），没有信仰的神o要怎么存在？而信仰力量虽然说是最神奇是力量之一，但是它依旧是一种力量，能够被削弱。跨越时空的界限是削弱信仰最严重的一种形式，而其次的，便是在宇宙之中。宇宙虚空，太过空旷，对于各种力量的吸引加重了信仰的流逝。所以对于一般的神o，很少有能够长期存在于太空的。即使有需要临时到太空中，也不会长期停留。

    那么，六道仙人，到底是长期停留在这宇宙之间的，还是暂时性的？

    如果说他是长时间停留在宇宙空间，这和常理不符。毕竟六道仙人在人界虽然有名，但是真正称得上是信徒的却没有几个；但要是说六道仙人短时间停留在这里，那他平时又应当在哪儿呢？要知道当初让塔耳塔罗斯去收拾死神的时候，陈昭就事先搜寻过整个世界，但是除了那个弱小的死神和尾兽这样的神性生物，竟然什么都没有发现。之前陈昭甚至认为六道仙人是不会经营信仰最后导致神体崩溃。就像奥林匹斯诸神一样，当他们长久得不到任何力量的补充的时候他们的神体也会崩溃，那时候就是神o彻底陨落消亡的时候了。

    真的是说不通。不过这不重要，现在的问题是，要打一场吗？神o之间除去圣战可是很少有直接争斗的，毕竟对于神o，直接打架不仅掉份，而且危险性太高。如果弄到最后两败俱伤可不是什么好事。况且那位神o没有两手，如果说为了杀死一个没有直接利益冲突的神o造成自己的虚弱……这种不合算的事情可是神o们最避之不及的事。

    现在是对峙状态。

    轮回眼，脖子上挂着一串勾玉，头上还有角状的东西，加上身上的神力反应，如果陈昭判断不出来他是六道仙人的话倒是奇怪了。

    明显有着非人类的血统……不，应该说这个世界的血继限界本身就是非人类血统的体现，像六道仙人这样，那一对角加上轮回眼，可以说是非人类血统保持的比较完整。也是，就人类这样的存在，浅薄的资质和短暂的寿命，太少人可以成为神o了，但是如果有着非人类的血统的话却可以打破这一定律。

    但是如果要打起来的话，对于这个世界的规则还不够了解的塔耳塔罗斯说不准会不占上风。要知道虽然自己有着比他们要强大的力量，却完全不明白神o之间的战斗，搞不好人家暴一暴ＳＥＥＤ他就会□掉……开什么玩笑。

    所以陈昭冷着一张脸，向前垮了半步――即使这是一片虚空，然后他微微颔首以示礼仪，开口：“我是本世界邪神，殿下您好。”神o之间，介绍自己的神名，而那个【本世界】，主要是为了点明自己对这个世界的无害。

    既然陈昭开了口，塔耳塔罗斯虽然保持着战斗的准备，还是同样点头示礼：“本世界死神。”

    六道仙人见状，也微微收敛了敌意，然后他行礼：“六道。”然后他顿了顿，才问：“那么，两位殿下是外来的神o？”这两位神o身上震荡着的浩大神力，虽然有着这个世界的信仰支撑，但明显本源并不是这个世界。

    “是，我在那边是光明之主。”陈昭依旧是一副冷淡的样子，回答着六道仙人的问题。毕竟人家是地头蛇，这种互相交换信息的行为是神o之间常做的，毕竟这是初见，必须互相交付信任。

    陈昭的回答很微妙，会让六道仙人产生一种错觉。毕竟他之前介绍自己说的神职可是邪神，这种偏向于黑暗的神职力量怎么可能和光明共存呢？那么对于六道仙人而言，他就一定会猜测陈昭是在原来世界因为种种原因陨落的神o，逃到了这个世界选择不同的神职另起炉灶。毕竟对于光明的了解很深的神o，也会对黑暗有一定了解，走黑暗属性的神职路线并不是问题。这样一来，也就是说他会把陈昭的话理解成“曾经是光明之主”。这种言语上迷惑人的功夫，还是从Voldemort和蓝染加医槟抢镅Ю吹摹Ｕ饩褪钦治的效果。

    既然陈昭是这样说的，塔耳塔罗斯自然要配合，他的介绍是：“塔耳塔罗斯，那边当过一段时间死神。”这意思，好像是死神只是那时偶尔的事情，有了经验在这边也当了死神。但是塔耳塔罗斯有没有撒谎。毕竟他一开始只是深渊之主，进入了北美大陆神系之后才当了死神，这也算是一段时间了。

    两人这一唱一和之间，就已经骗过了六道仙人，让这家伙对他们的底牌不甚清楚了。

    至于为什么不撒谎？要知道神o这种存在，每一句话都带有神力，对于这个世界的影响是巨大的，如果他们想撒谎就撒谎整个世界还不得乱套了！神o要是想要撒谎，必定会付出眼中的代价。当然，如果神o有【谎言】这个神职又是另一回事了。

    “那么……二位殿下到这里是来？”这一句问话实际上是逾越了的。毕竟神o之间应该说都是平等的，塔耳塔罗斯和陈昭想要去哪里并不是六道仙人可以干涉的。除非他们去的地方是六道的神殿或者神国之类的地方。

    但是陈昭不以为意，还是好脾气地回答了六道仙人的问题：“只是听说了六道殿下和十尾的事情，想要参观一下遗迹罢了。”

    六道仙人不说话了，几息之后，他微微垂下眼，“不要再向前了。之前是我的神殿。”

    果然！

    陈昭不由微笑。神o的神殿是神o最重要的地方之一，通常有着一个神o最重要的秘密，像是奥林匹斯诸神那样把神殿正大光明地放在明面上的神o可是不多，要不然他也不可能威胁到雅典娜的神体。但是像六道这种把另一个神o打败之后，将对方的神体送上宇宙并且在上面修筑神殿的……真是难得的聪明，如果这个世界没有他和塔耳塔罗斯的话，这样的神殿掩藏方式根本就不会有其他存在能够威胁到他的神殿。谁会没事跑到月球呢？

    只是这样，就揭露了一切了。神殿这种地方，几乎可以无视时间空间传递信仰，所以在神殿周围六道仙人才可以不担心信仰消耗地随意活动。

    塔耳塔罗斯明显也是立刻就明白这是怎么一回事了。只是冷淡的表情在他的脸上十分顽固，他习惯于这样的表情，极少变换。而唯独的几次都是因为陈昭。

    “那么，不打搅了。”干脆地丢下一句话，陈昭拉上塔耳塔罗斯，直接选择移动回他们的神殿。现在和六道仙人对上可不是什么好事，所以还是暂时放一放，至于以后么……有的是时间，把账慢慢算。

    但是，这一切还真是有趣极了。看样子六道仙人还不知道晓组织的事情，如果宇智波斑把尾兽收集完整了，把九眼冥王召唤了出来，灵魂完整的十尾，与神体分离的十尾，那么岂不是会影响月球？这样的话，六道仙人的神殿自然也会受到威胁。他是不是太自信了，当初分离了九眼冥王的神魂和神体，就以为毫无后顾之忧了吗？把自己的神殿建筑在另一位神o的神体上，万一那位神o苏醒了……而这个万一，很快就会发生了。

    这算是什么，作为人类的宇智波斑坏了作为神o的六道仙人的事？这种事情，是神o过于窝囊了还是人类已经崛起了？感觉还真是微妙。

    不过，这样的事情也只有在信仰没落，或者是神o不受重视的世界才会发生吧。这个世界的神o果然很没落，数量少不说，力量也强不到哪里去。所以对于神o的很多事情六道仙人都不清楚。而且六道仙人那种冒险的作风，实在不适合神o啊。

    这么看来，似乎是这样一回事。六道仙人当年因为意外成神，但是还保有很大一部分人类的思维。九眼冥王的作风应该是混乱的狂暴神o，用恐怖和威吓来维持信仰（只要看九眼冥王非人类甚至是恐怖的造型就知道这一点，他的分神，即尾兽都是动物状态，明显是蒙昧的）。因为九眼冥王的信仰维持方法太过火了，造成人类的信仰开始丢失，向六道仙人转移，于是他们爆发了战斗，结果就是六道仙人胜出，分离了九眼冥王的神体和神魂，然后在神体上修筑神殿。

    而且，六道仙人一定是对神o的知识十分不清楚的，不然他不会以为分离就可以消灭掉九眼冥王，也不会在九眼冥王的神体上修筑神殿。这种蠢够了的举动……

    或者有另外一种可能？就像现在的情况一样，因为这个世界的神o实在太弱势，当初作为人类的六道仙人就拥有了和身为神o的九眼冥王比肩的力量，而九眼冥王作为狂暴的神o，对人类采取压迫恐吓的方式获得信仰，受到了人类的反抗，作为强者的六道仙人因此受到了人类的崇敬和信仰，希望他打败九眼冥王，因为信仰的大量聚集，六道仙人成神。但是他对于神o没有任何概念。而后来信仰流失侵犯了九眼冥王的利益，九眼冥王和六道仙人正式对决。而后九眼冥王惜败于六道仙人。而毫无作为人类的常识的六道仙人在九眼冥王的神体上修筑了神殿……因为对神o的无知，六道仙人也不知道该怎么经营信仰。

    没错，一切应当是这样的。

    这样看来，怎么觉得六道仙人像是玄幻小说的男主角呢？走着狗屎运成神，空有宝山而不知怎么应用。唔，这样说似乎也骂到了自己啊。毕竟陈昭也是因为意外才成为主神的，明明主神拥有那么多能力，但是陈昭又不会利用。拥有比六道仙人强到哪里去的力量，却还是要小心六道仙人。还必须隐忍一些事。

    不管陈昭在分析什么，坐在神殿上自己的王座上，塔耳塔罗斯直接问了一句：“要对付那个六道吗？”实际上这是塔耳塔罗斯作为上古神o的自尊心作祟了。要知道一开始六道的那些语气和举动都是非常失礼的行为，对于神o而言。塔耳塔罗斯才懒得管他到底是不是没常识什么的，这样的失礼按照惯例已经足够让他对此进行打击报复。当然，这样的惯例在火影忍者的世界有没有还是个问题。但是神o尊严，不容冒犯！

    “他应该是不怎么知道神o之间的那些……好吧，你要是想就去动手吧。”本来还打算帮忙辩驳几句，但陈昭突然想起，似乎塔耳塔罗斯才是自己的伙伴，那个六道仙人根本什么都不是，为什么自己要帮他说话？而且塔耳塔罗斯没有错。所以他改口随便塔耳塔罗斯了。只是有的事情还是要告诉塔耳塔罗斯的。

    “但是你不出手他也会有不小的麻烦了。嗯，事实上我设计的那个飞段，他不是在那个企图收集尾兽召集九眼冥王的晓组织吗？如果晓组织成功了的话，九眼冥王神魂完整，一定会想要收回自己的神体。而六道仙人把自己的神殿建筑在了九眼冥王的神体上……他一定会焦头烂额的。只是漩涡鸣人还有用处，不可以让他因为九尾被抽出身体就死去。也许到时候需要飞段帮忙做点手脚。”

    得到这样的答案，塔耳塔罗斯先是稍微愣了一下，然后反映了过来。之前陈昭还是在位六道开脱，但是到后面陈昭在考虑飞段和漩涡鸣人的事情，哪些语句，明显就是打算让晓组织成功收集尾兽，让九眼冥王重生。也就是说他正在无意识地帮着找六道仙人的麻烦。而这，完全是因为塔耳塔罗斯说要教训六道仙人。

    这是陈昭对于塔耳塔罗斯的维护。即使陈昭自己没有意识到这一点。

    但这样就够了。

    心情从一开始被六道仙人冒犯的不悦一下子明朗了起来，塔耳塔罗斯微微抬眉。对于陈昭的话，他的回答还是万年不变的一个“好”字。但是这次却不是他纵容某人，而是某人纵容他。

    其实这两个都是这样忍不住纵容着对方的人，还要加上护短，帮亲不帮理。这样的性格偏激而难以称得上是优良的，但是这种互相的维护，却让他们彼此觉得感觉很好。
 

正文 尸鬼封尽与秽土转生（上）
    现在是，中忍考试，死亡森林。

    中忍考试，简简单单的考核，却掺杂了一大堆乱七八糟的阴谋阳谋，在每一个势力眼中，全局都尽在掌握。木叶这么觉得，音忍这么觉得，宇智波斑这么觉得。当然，陈昭也这么觉得。

    但是到底是谁全局尽在掌握，大家都知道。

    所谓的大局在握，不一定是所有的细节，每一个小点都没有差错。这个世界上最不缺的就是意外，所以要把握全局，只需要在连续发生意外的情况下都无法动摇大局就可以了。只要把握了关键部分，其他细微之处，并不重要。

    比如说，即使大蛇丸可以使用秽土转生让初代二代火影都出现，但是秽土转生本身就是借用死神的力量，而现在的死神是塔耳塔罗斯。况且就是塔耳塔罗斯不是死神，就依靠初代二代火影的力量，难道能够和身为神o的陈昭和塔耳塔罗斯相比吗？要知道他们可是真正的神o，比起六道仙人那种把神殿建筑到别的神o身上的家伙，那根本不是一个层面上的。真正的神o，对于神o的隐秘必须清楚，更要精通信仰的经营。像火影忍者这样的世界本身就不怎么适合神o，加上一个什么都不懂的六道仙人……还能有什么人可以对上塔耳塔罗斯和陈昭？

    绝对的力量就是一切的把握。

    而此刻，陈昭拉着塔耳塔罗斯，正在欣赏火影忍者中代表性的内容之一，中忍考试。

    对于中忍考试这东西，陈昭一向是抱有一种不屑的态度的。经历了这么多年，他虽然还是有着幼稚的想法，却改变不了一些和普通人不一样的地方。比如说，他会认为，只有真正的杀伐，才能够选拔出适合这个时代的人才。而中忍考试这种看似严苛，充满危险，实际上却温柔的过分的方式……恐怕是无法真正选拔出合适的人的。＼

    话句话说就是，陈昭赞同战争时期残酷的在战场上活下来，然后升职的模式。

    从儿戏一样的幻术，到纯粹开玩笑的笔试，除去死亡森林还有一点看头，这一次中忍考试简直毫无价值，偏偏它又是主角的生命中非常重要的经历之一，让陈昭想要蝴蝶一下都不好随便动作。

    是的，主角，这个世界的主角，漩涡鸣人。

    有时候陈昭会想，之所以少年漫画的主角都是没什么脑子只有肌肉和热血的家伙的原因，是不是这样从他们的眼中看去，就不会有那么多背叛，那么多阴谋；而即使是有，他们也能简简单单反抗，战斗？唔，也许要排除漩涡鸣人这种根本是演戏技巧太好的家伙。但是这是事实不对吗？

    有时候没有脑子也是一种恩赐。

    实际上，除了秽土转生的时候塔耳塔罗斯需要借出力量之外，整个中忍考试并没有什么需要陈昭或者塔耳塔罗斯直接插手的事情。一切都只要交给他们选定的人就可以了。

    作为邪神神眷者的漩涡鸣人，作为死神神眷者的宇智波佐助。还有早早就因为他过人的智慧被陈昭盯上然后进行洗脑的奈良鹿丸。剩下的，就是没有直接抵触圣教传播的各个忍者村的忍者了。

    “塔耳塔罗斯，说实话你会不会觉得这个世界的人，很白痴？特别是这些木叶出身的忍者。”看着一队一队的忍者进入所谓的死亡森林，陈昭说，唇边泛起一丝微微嘲讽的笑容。死亡森林？说得多么恐怖啊，但是这样一个几乎没有什么大型野兽，没有诅咒，什么都没有的森林，还敢用死亡的名义？死亡，应当和塔耳塔罗斯的眼睛一样，红色与灰色的绮丽，甜美而绝望。无论是无处不在的黑暗诅咒，还是每一寸土地都保有的危机，这才是真正的死亡。

    白痴？转动脑子，塔耳塔罗斯很快明白了陈昭想说的话，特别是他之前还交代过自己关于借出自己力量的问题。所以他回答：“你是说，非信仰者妄图借用神o力量的事情？”就像十几年前波风水门借助死神力量使出尸鬼封尽，就像陈昭告诉自己的，即将有人用秽土转生把本该陷入永远安眠的死者唤回人间。两者同样不了解神恩神眷是什么……要知道神o的恩赐可是极度珍贵的，如果你不信仰这位神o，他凭什么给予你神恩？况且像是尸鬼封尽或者秽土转生都必须直接使用神o的力量，神o这样的高位存在是可以随便借出力量的吗？木叶的人也不想一想，如果是认真听过圣教教义的人，就绝对不会像他们这样愚蠢。波风水门死了，那么就不说了，但是大蛇丸这个家伙，竟然让亡者重回人间。死亡和生存的界限是极其明确的，大蛇丸这种行为，根本就是太岁头上动土，直接冒犯了死亡神职的神o的根本！任何一个拥有死亡相关神职的神o都不会放过他！

    如果说是原来那个死神，在六道仙人都白目到一定的情况下，那位死神无知，借出力量还是可能的，但是现在是塔耳塔罗斯来掌握死亡，他可不是那种废物神o，又怎么可以忍受这样对死亡赤・裸裸的冒犯？如果不是陈昭交代过要让大蛇丸成功的话，他不但不会借出死神的力量，直接灭了大蛇丸都算轻的。这可是赤・裸裸的渎神行为，如果是在神o力量庞大的世界，搞不好一片大陆的人都要因此陪葬！

    微微抬起眉毛，陈昭微笑，然后点头：“就是这个，要知道有胆子这么干的家伙可都是木叶培养出来的。从前有一个四代目波风水门，马上要干这档子的大蛇丸也是从木叶出来的，以后还有兜，同样是被木叶教导过几年的，说起来木叶的人对于神o根本就不知道尊重啊！”

    其实虽然是陈昭自己让塔耳塔罗斯借出力量的，但他也觉得很不舒服吧？

    塔耳塔罗斯洞悉地垂眼，然后问：“你想做些什么？”
 
尸鬼封尽与秽土转生（下）
    整个木叶对于神o的无知，造成了他们对于神o的亵渎，随之而来的就是神o的怒火。木叶为了防止宗教的洗脑采用了这样几乎是完全排斥任何神o的政策，其后果就是即使真正面对了神o的力量，木叶的忍者也毫无了解，连根本的抵抗力量都没有在。陈昭的眼里，木叶现在的举动就像是十九世纪末清朝闭关锁国，一方面虽然有客观上阻挡外侵的作用，但是使人们眼界狭窄，妄自尊大，最终走向破落。既然陈昭和塔耳塔罗斯已经降临于此，就说明属于神o的时代即将到来，而木叶单纯地排斥神o，就注定了它会走向衰败。当然，或者漩涡鸣人和宇智波佐助会尽力改变这一切，但是就目前的大势而言，这一切注定发生。

    “那个就是八歧大蛇丸了，看看他都变成什么样子了。追求永生却选择了这么蠢的办法……还真是让人不知道怎么评价好。”看着一身和服的【女人】，陈昭勾了勾唇角，带着讽刺和属于神o的高高在上。

    带着对一般人类的漫不经心，塔耳塔罗斯俯视着在一般人眼中让人起鸡皮疙瘩的一幕――大蛇丸伸出粘腻绵长的舌头捡起了地上的苦无，却没有半点的不适应。这样又算什么呢？深渊之中各种各样的怪物多了，如果他会因为这样的一幕有什么动容，他就不是塔耳塔罗斯了。

    对于高位神o而言，永生只是一切的基础，一切的开始，然而对于凡人而言，永生或许就是他们一生的追求。而缺少久远的见地，这些凡人的永生之路异常的坎坷曲折，在神o看来，甚至是可笑的。就像原版的Voldemort追求永生会把灵魂切片，大蛇丸反复换身体把自己的灵魂都磨损了……多少才学惊艳的人物都是毁在了这一点之上。

    “毕竟是人类。”淡淡的一句评价，就把八歧大蛇丸彻底局限了。因为他是人类，因为他的种族界限，就已经注定了他的一切……神o和人类有着太多的不同，对于人类而言，再怎么疯狂也会不自觉的维护着人类这个族群，而神o则是彻底地脱离了这个范畴，站在另一个高度上看待事物。即使是人类灭亡什么的，只要不会太影响他们的信仰，他们也只会将之视为世界的正常新陈代谢。怎么说，就像是有一种旧的不去新的不来的感觉。

    陈昭明白的，塔耳塔罗斯一直以来都是一个纯粹的神o，而作为神o，他对于人类抱有这样的感情是自然的。但是不论如何，藏在心底那属于人类的一部分还是让他觉得很不舒服。只是说出这种话的却是塔耳塔罗斯，所以陈昭才什么都没说。

    塔耳塔罗斯知道陈昭对于自己的话觉得不舒服了，但是这是必须的。毕竟陈昭虽然认识到了自己作为神o的身份，但却会在不自觉之间维护着人类。而这样的感情对于神o而言是非常危险的，塔耳塔罗斯不能看着陈昭这样下去。虽然知道，陈昭这个人向来不喜欢别人用这样的方式提醒他，即使是好意。

    不管前一刻的尴尬，不过几个呼吸之间两位神o的气氛重归正常。或许应该说神o本身就是脸皮特别厚的生物？毕竟传教的时候那一大堆歌功颂德的祷告词可不是看着好玩的。经年岁月，即使神o之间维护自己的脸面这样的意识十分的重，但塔耳塔罗斯和陈昭的关系和一般神o终究是有差别的，所以不过片刻沉默，话题另起。

    “也就是说，出了死亡森林，过了不久这个人类就会使用亡灵召回的神术，是这样吧。”想了想，把话题拉到正事上来，塔耳塔罗斯看着大蛇丸，确定这个人类身上的确存在着属于死亡的力量。这个人类早就该死亡了，只是借用各种各样的力量强行把灵魂留在了人间。即使是这样，已经成为死灵的灵魂并不能和**契合，所以不管换了多少具身体，那些身体都会腐朽，而身体的力量越强，对他的灵魂损耗就越大，最后的结果就是彻底魂飞魄散，连轮回都不能。不过，因为大蛇丸的本质上已经是死者的原因，他能够掌握属于死亡的一部分力量，这也造就了他在某些和死亡力量相关的方面分外的强大。

    但是，不管大蛇丸是不是会落到魂飞魄散的地步，塔耳塔罗斯清楚地了解一个事实――如果世上多了像大蛇丸这样仗着自己的力量对抗死亡，不在合适的时间重归轮回的家伙，死亡的威严将会严重受损，而作为死亡的神o的他决不能接受这样的情况！这是神o的骄傲！

    而且，用不正统的方法对抗死亡本身就是一种罪了，大蛇丸还想要召唤以往的死者……要知道着同样是冒犯死亡的事情，而且最为一个罪人，他竟然敢使用属于神恩的法术，够胆！

    成为这个世界的死神只有几十年，这个时期塔耳塔罗斯对于自己的信仰巩固可是十分注重的，像是大蛇丸这样的动作就是彻底地得罪了他，即使只是出于杀鸡儆猴的想法，塔耳塔罗斯也不会轻松放过大蛇丸。

    陈昭知道塔耳塔罗斯的想法，毕竟如果是他自己遇到这种事，恐怕会和塔耳塔罗斯有一样的感觉。神o的骄傲，可是非常重要的。毕竟都是永生的存在，争夺的不就是力量和面子吗？

    所以他轻轻瞟了塔耳塔罗斯一眼，然后开口：“等到他又一次做出冒犯的行为的时候再处理他吧。而且现在可是中忍考试，这个大陆的很多势力都有代表。我们或者可以在大庭广众之下实行神罚。”言下之意一清二楚。一方面那个时候惩罚大蛇丸，一方面是给塔耳塔罗斯出气，另一方面更能突显神o的力量，巩固信仰，毕竟这正是侧面揭露大蛇丸强大力量来源的一种方式。还要加上竖立神o的威信，让那些对于神o不了解的家伙不敢随意冒犯神o。总的说来，这样一件小事可以牵扯到很多方面。当然，当年刚刚开始以神o身份生活的时候，陈昭根本做不到这样的谋划，只是时间永远是最好的老师。足够的时间，有什么做不到呢？

    只用稍微提点一下，塔耳塔罗斯就知道了陈昭的想法。不过陈昭究竟发现没有呢？这个计划可是纯粹地对于作为死神的塔耳塔罗斯有利，对于陈昭却没有什么直接的好处。这样的心思，或者已经说明了一些东西。

    微微动了动念头，心底一片温软。塔耳塔罗斯几乎是想要叹息一声了。

    依旧是自顾自地阐述着自己的想法，陈昭的情绪不错。似乎他越来越喜欢掌控一切了，这种天下尽在手中的感觉，很好。

    “神罚的话……当年你借给波风水门力量时是怎么做的？有没有华丽的声光效果？”那个尸鬼封尽，原版的可是难看到了一定的程度，原来的那个死神给人的感觉根本就是一个狂暴的神o，用恐惧和威吓来得到信仰，白瞎了死亡这么好的神职。

    声光效果？听到这句话，塔耳塔罗斯可疑地沉默了一会，然后摇了摇头，说：“只是单纯地借出了力量，根据神恩的标准来讲，塑造了一个死亡幻影。”所谓死亡幻影，就是塔耳塔罗斯以死神身份出现的形象，一个死神的虚影。因为直接动用属于死亡的力量根本已经超越了一半的神术等级，所以塔耳塔罗斯才会加上死亡幻影来表明这个力量的所有者。

    虽然没有想象中那样给人留下深刻的印象，但有一个死亡幻影的话还是有些用的吧？这样想着，陈昭点了点头，然后说：“这样也可以了，等到大蛇丸使用秽土转生的时候，同样是一个死亡幻影，然后弄得宏大一点，让那个幻影充分展示一下神o的力量，然后夸张一点，收拾那个渎神者。”如果不交代一下，陈昭真的要怀疑塔耳塔罗斯会弄出什么样子来，毕竟塔耳塔罗斯的性格就是不习惯这样做大，这样的效果倒是自己喜欢用，很适合用来巩固信仰呢。不过相对而言，死神教会和圣教就有了明显的不同。圣教在明面，什么都要做的光明正大，追求最大的声誉，而死神教会从一开始就是秘密传教，走精英路线，而且信徒一个个都是心机深沉老谋深算沉默寡言的主。

    听着陈昭的安排，塔耳塔罗斯明白对方是想帮助自己增长知名度，让自己的信徒增加。毕竟神o不就是不断收集信仰吗？只是陈昭和自己不一样，作为主神的他可以任意地穿梭在各个世界，而自己的根却永远是深渊，在这个世界多么强大，那也不是自己真正会停留的地方。这样根本没有意义。

    只是既然是他考虑过的安排……塔耳塔罗斯还是默默接受了这个建议。


 神罚！塔耳塔罗斯的威严！(上)
    人的位置不同，想法也会有所差距。在下忍眼中充满危机，处处都是危险的中忍考试在塔耳塔罗斯和陈昭看来却只不过是一场无趣的游戏而已。

    自以为把一切都牢牢掌握，大蛇丸在死亡森林里按照原著情节和第七班狭路相逢了。然而春野樱或许还像原著里一样没有觉醒，但是作为神眷者的漩涡鸣人和宇智波佐助，可不是原本可能的那么弱了。一个是被陈昭的圣教高层每夜梦境中教导的隐藏自己的本质高手，一个是和自己哥哥合作无间还有死神支持的天才。加上真正属于神o的神恩，这可不像大蛇丸那种盗用，需要付出高昂的代价。

    要说在火影忍者里，大蛇丸的能耐也不过就是长生、禁术、咒印罢了。而在死亡森林，就只有咒印这个东西值得注意一下。而光是看咒印作用的方式，基本上就可以断定这是利用符文操纵能量的一种方式，说白了就类似于魔法阵。这种东西如果放在其他世界，怎么都不可能被多么重视，也不会让人觉得有多神奇。不过又是因为物以稀为贵而弄出的效果罢了。

    既然咒印是这样的东西，那么背后有着两位神o的漩涡鸣人和宇智波佐助又怎么会像原著里一样轻巧被击败？只不过是发挥他们的功力，做了一场戏而已。

    不过，解决了这一场戏之后，本来一脸惨白好像下一刻就要死掉的宇智波佐助下一刻就变成一副面无表情的样子，丝毫看不出之前狼狈的任何一丝痕迹，不得不说出戏快啊！这变脸功夫，够惊人的。

    嫌恶地伸出手去摸了摸脖颈处的咒印，宇智波佐助皱了皱眉。之前为了保持真实度而没有处理的那传遍全身的痛感在指尖微薄的神力抚触下消失无踪。

    “够没品的东西，竟然冒犯死神殿下。”这便是作为死神眷顾者的宇智波佐助，如果是原来的他绝不会那么产生这样的性格，只是作为神眷者，作为神o时时刻刻看关注的虔诚信徒，他早已不是原来那样的了。

    而一旁上演了半天白目热血小强爆ＳＥＥＤ戏码的漩涡鸣人把在战斗中被他们设计着故意弄晕的春野樱拖到一边，一脸极度不符合他平时形象的面无表情，然后他开口：“不要再抱怨了，反正只要等到下一场考试的时候死神殿下会降下神罚。不管怎么样收拾一下你的情绪，不要打乱邪神殿下和死神殿下的安排。等到死神殿下以神罚的方式解决了大蛇丸，木叶必定会对圣教和别的神o都有所动作，我们必须配合殿下们的计划。”九尾人柱力和写轮眼血继限界仅剩的传人，他们两个人在木叶的地位都是有些尴尬又极其重要的。要知道漩涡鸣人身为九尾人柱力，怕就怕九尾失控，对木叶造成破坏；但是木叶又需要九尾的力量。而宇智波佐助身为反叛家族留下的子嗣，身份同样尴尬，但是出于对血继限界的保护，木叶也没办法拿他怎么样。

    这样微妙的身份，也是陈昭和塔耳塔罗斯选择他们作为神眷者的原因之一，因为信仰并非一成不变，作为神o，一定要把所有的可能都算计好。在信仰强盛的时期，让他们反叛他们本来可能拥有的后盾，给他们属于神o的力量，增加他们的依赖性，并且动点手脚让他们自己的力量出问题，无法脱离信仰……所谓的神眷者，就是因为拥有了太重要的位子，所以更会被神o严密控制。

    “不知不觉的时候，就已经不同了。”陈昭这样评价着，眼神淡漠，手指再一次抚上下唇。普通人和神眷者，本身站的高度就不一样，加上信徒所在的阵营一定是神o心中所向，所以当春野樱站在了木叶的立场上，又是那种没有觉悟的性格的时候，她就和两位神眷者有了分别。差距是巨大的啊。

    不知不觉就不同吗？说的，还真是像他自己。不过是一梦醒来就已经脱离了人类的身份。

    念头转瞬即逝，陈昭微微呼气，指甲在下唇上留下一道印痕。然后他把目光投向塔耳塔罗斯，其实大家都清楚有些事，比如说自己已经不再是过去的自己，甚至那些遗失的记忆也并不重要了，只是那是自己的执念啊……

    “总之他们永远不会站到我们的高度。”塔耳塔罗斯这样回答，很注意地采用了“我们”这个说法。这只是默默的体贴。

    陈昭顿了顿，拉开一个意味不明的微笑。

    死亡森林的历程就这么结束了，一切都没有超出陈昭的计划。而接下来，就是木叶崩溃计划了。说实话，塔耳塔罗斯对大蛇丸实行神罚反倒是帮了木叶的忙。毕竟这时候的大蛇丸会对木叶造成极大的威胁，而神罚就是解决了木叶的威胁。只是这个计划长久来看，又是另一个对于木叶的威胁。因为借由大蛇丸受到神罚这件事，神o的声名将会得到很大的提高，而神o的信徒都会把神o作为第一位，而不是效忠于木叶这个忍者村。

    表演天赋还真是惊人。看着漩涡鸣人和宇智波佐助那伪装出来的勉强获胜的样子，陈昭越发觉得自己的选择是正确的。控制这两位主要人员，基本上这个世界就被间接地影响了。

    考试进行了一半，混乱开始了。陈昭注意到一些细节和火影忍者原著还是不同的，但是大体上一切还是没有改变。

    于是只不过是一刹那的事，被牢牢封闭的空间内，秽土转生术被大蛇丸使出。初代火影，二代火影，一一被召唤出来，只是四代火影的召唤被三代打断了。

    “大蛇丸，你……”一脸沧桑的老人不知道该摆出什么样的表情。也许此刻只适合空白。

    大蛇丸眯起蛇一样的竖瞳，咧开的唇间露出森森的白牙，粘腻的舌头伸长，荡出嘴边，挂着。

    大蛇丸和三代在对峙，而陈昭对着塔耳塔罗斯交代着：“先把外面的阵法消除一下，然后另外开一个效果华丽一点的封印阵法禁锢大蛇丸。然后做一个宏大一点的场面，让这边的大部分人都看到神罚。”陈昭还是有些担心塔耳塔罗斯不能做到最好的状态，毕竟作为死亡的神o，他一向是不怎么做这样的事的。塔耳塔罗斯的风格一向是隐晦而神秘的。

    他是在担心还是在激动呢？塔耳塔罗斯猜测着，毕竟陈昭这样的状态他还没有见到过。不断地交代着，生怕出了一点问题。不过，紧张的可能性实在不大，其实陈昭只是对这样的计划感兴趣吧？就像以往还在自己的世界的时候，陈昭总是喜欢以光明之主【华】的名义降下神迹，也喜欢和神殿的祭司们交流。

    不管怎么样，还是要继续计划，这才是这一段时间的重点，等这里的事情解决了再说其他的吧。

    只是一念，原本让木叶忍者用尽方法也无法破坏的结界便在塔耳塔罗斯手下破灭了。

    结界的碎片发着光，向四周激射而出，阻挡了因为结界破裂想要向内冲的木叶所属忍者们。而就在这所有人都没有反应过来的时候，塔耳塔罗斯已经又补上了一个结界，但这个结界只是单纯地禁锢了被召唤出来的初代二代火影和渎神的大蛇丸，而放过了三代火影。毕竟这一次的目标不是三代火影，没有必要多费力气。反正三代也没有多久可活了，放他一次又何妨？

    新的结界，像是许多金色的丝线，交织起来，形成了一个空间，将大蛇丸和外界隔绝，却又让其他人可以看见大蛇丸的样子。

    唔，塔耳塔罗斯做的这个结界还算不错，只可惜这种金色的风格并不适合死神这个神职，反倒是很合适在希腊神话世界作为光明之主的陈昭。

    这是，怎么回事！？连续遭遇了两次意外，众人的面色都十分古怪。先是风影竟然是大蛇丸，还有一个木叶毁灭计划，甚至召唤出了初代二代火影；再来又急转直下，大蛇丸竟然被困住！？

    然后，黑红色的莲花从地底涌出，带着妖异的感觉，而花丛最密集的地方就在大蛇丸被困住的结界周围。

    淡淡灰色的烟气从黑红莲花上飘起，不过瞬息便弥漫了整个空间。那烟气带着香味，一种明明是血腥气息，却偏偏让人感觉到芬芳的味道。

    神力影响着一切，不知从何而来的淡淡云翳掩盖了阳光，场中一片黯淡。微凉的风吹拂全场，营造了一种微妙的气氛。

    然后，是神威。

    浩大广袤的威压笼罩全场，力量等级上的差距甚至让所有的人都无法保持站立的姿势，就连三代火影都是半跪在地上，动弹不得。属于神o的威压就像大海，不论你怎么挣扎，总是要被没顶。看似平静无波，实则暗流涌动，没有人能够反抗。

    “好强……到底是？”三代的帽檐下，因为对抗神威而生的汗水划过脸上的皱褶，咸腥味传入嘴里。

    没有人回答。面对这样完全没有办法抵抗的力量，场中能像三代一样说话的人根本没有几个，场中一片寂静，只听得到忍者们越来越粗重的呼吸声和汗水掉落地上的啪嗒声。

    陈昭惊讶了，塔耳塔罗斯做的这么好？这样的效果正是他原本计划中想要达到的，没想到以塔耳塔罗斯一贯的个性还能够做到这个程度，或许是自己小看他了吧。

    接下来，是塔耳塔罗斯的正式亮相，不知道他打算做成什么样子呢？要配得上这样的威压的出场，如果成功的话能够把死神的名望提升到一个怎样的程度啊！
 
神罚！塔耳塔罗斯的威严！（下）
    不得不说，此时此刻塔耳塔罗斯散发的威压虽然强盛，但是对于一般的忍者而言，并不会有太大感官。毕竟他们知道这个世界上有很多强者，而这些强者都是可以随意威胁他们生命的人。那么在可以威胁他们生命的基础上，一般强或者更强又有什么差别呢？然而对于像三代火影一样经历过当年九尾肆虐的忍者却发现了这其中的不同。

    这个威压，比当初那几乎毁了整个木叶村的九尾还要强大！至少九尾再怎么强大，也不可能单单依靠威压就让三代火影这样的强者都被压制到动弹不得，甚至需要半跪来减轻压力！而当初九尾就那么可怕了，拥有这样恐怖威势的又会有怎么样的力量啊！

    或者对于一般的人而言，无知也是一种幸福，至少他们不会因为塔耳塔罗斯的强大而感到和三代火影一样的压力。

    场中风起，卷起丝缕黯淡雾气，最终凝聚到一起，形成一个浅淡的虚影。

    深渊之主，死神塔耳塔罗斯。

    下一刻虚影的颜色慢慢加深，伴随着塔耳塔罗斯的身形一点点浮出的，是压迫感越来越重的感觉。如果说先前在场的众人不过只是被压制到动弹不得，此刻他们的感觉就好像处在海底深处，从四面八方而来的水压快要把整个人都挤到变形，连内脏都因为这样的压力隐隐作痛。

    所谓神恩如海，神威如狱！

    所谓神o，和人类本质上有很大的差距。他们站在不同的高度上，互相之间的界限十分明显。神与人的差距，实际上已经是是天堑了。即使是尾兽这样的神性生物，和塔耳塔罗斯这样成神多年的真神相比也是弱到可怜。

    不管怎么样，在这个时候陈昭隐在一边却很不合时宜地想到了――塔耳塔罗斯这种出场情况，感觉非常像是动漫里面主人公变身的情形。嗯，这时候就有了传说中的动漫十大未解之谜之一的了：为什么主角变身不会被打断？要知道那些变身是多么复杂，各种诡异的ＰＯＳＥ，还要有背景音乐，加上变身的口头禅……唔，这么一想突然觉得塔耳塔罗斯堕落了。当然像是现在塔耳塔罗斯出场所有人都看着的情况似乎也很诡异就是了，如果不知道是神威的原因还真不好说。

    陈昭在一边乱想，而塔耳塔罗斯根据陈昭的指示在继续做出足够让人震撼的效果。

    雾气凝聚，首先显露的是沁凉如夜的黑色发丝，柔软地垂下，没有一丝一毫的反光，只有单纯的黑色，深沉如渊；然后是哪张显得有种病态的脸，黯淡的眉宇间透露着阴郁的感觉。尖锐的戾气在含在眼眸中，看一眼都觉得刺人；不变的是氤氲着灰色雾气的血红眼眸，看不透，静水深流。

    塔耳塔罗斯依旧穿着一向的黑色袍服，为了配合作为死神的身份，衣服边角上有着暗色的红纹，细密精致，衣袍的材质一看就知道绝非凡品。

    风动，将塔耳塔罗斯的发丝和衣袂一同吹起，鼓荡的衣袖和飞扬的头发，空中飘散的一切让他的气场更加强盛。塔耳塔罗斯微微垂眼，在眼下打出一片浅淡的阴影。

    在塔耳塔罗斯现出全身的同时，那些本来沉眠在土地上的黑红色莲花飞快地盛放，然后凋零，直接化为灰烬，被风吹尽，决然的姿态有着极致的美丽。

    伴随着地面上的异象的，是天空。阴云从天际滚滚而来，很快就把日间的光芒完全掩盖，场中唯一的光源就是那用来束缚大蛇丸的结界了。阴云之下，塔耳塔罗斯淡淡地看着在场的忍者们，那种不属于人类的味道深厚。

    这种感觉，还真是惊人。平时塔耳塔罗斯一向是内敛的，一次做出这么大的场面，还真是让人惊讶的适合他。那样高傲的神o……

    而当年见证过波风水门使用尸鬼封尽的忍者们都愣在了当场，这是，死神？！难道谁使用了尸鬼封尽的禁术吗？他们想不到，这并不是一个虚影，而是真正的死神塔耳塔罗斯！其实这就从力量对比上就可以发现了。当初尸鬼封尽出现的死亡虚影那微薄的力量可是不能压制三代火影啊！而且这样的气场……木叶村果然是对于神o太不了解了。

    陈昭低下头，微笑，连自己也不知道自己是怎样的一种心情，只是觉得此刻很适合微笑，于是就笑了。低低的声音刚一出口就已经消散了。

    别人的注意力都集中在了神神鬼鬼的塔耳塔罗斯身上了，就算陈昭并没有掩饰他的声音，也没有人发觉这个问题。然而塔耳塔罗斯似有所感的目光往陈昭隐匿的地方微微瞥了一眼，但那只是一瞬间的事情，迅速到只有陈昭发现了这一点。

    然后，进入正戏：神罚。

    保持着对众人的威压，充分展示着自己对于人类这种生物的不在意。塔耳塔罗斯表现出来的是对外物的淡漠。直接无视了除去大蛇丸以外的所有人，塔耳塔罗斯就那样面无表情的看着大蛇丸，身旁气流旋转。

    可以看见，塔耳塔罗斯是半浮在空中的，似乎是要凸显神o和凡尘的分别，他并不接触地面，略长的衣角也跟着浮在空中，被风卷的猎猎作响。

    然后是被调侃称为神棍腔的口气，通常用于那些身份称不上多高，却偏偏自视甚高的家伙，比如说半神什么的……实际上以塔耳塔罗斯的位置，根本没有必要做到这种程度，但是人类啊，本质上就是坐井观天的动物，虽然很掉价，但是采用这种方式却有利于取信于这群忍者。这样说起来，还真是好笑呢。

    “抗拒世界法则，盗取神力，滥用神恩……肮脏的人类，以死亡的名义，你将要受到神的惩罚。”平直到可怕的口气

    不得不说，此时此刻塔耳塔罗斯散发的威压虽然强盛，但是对于一般的忍者而言，并不会有太大感官。毕竟他们知道这个世界上有很多强者，而这些强者都是可以随意威胁他们生命的人。那么在可以威胁他们生命的基础上，一般强或者更强又有什么差别呢？然而对于像三代火影一样经历过当年九尾肆虐的忍者却发现了这其中的不同。

    这个威压，比当初那几乎毁了整个木叶村的九尾还要强大！至少九尾再怎么强大，也不可能单单依靠威压就让三代火影这样的强者都被压制到动弹不得，甚至需要半跪来减轻压力！而当初九尾就那么可怕了，拥有这样恐怖威势的又会有怎么样的力量啊！

    或者对于一般的人而言，无知也是一种幸福，至少他们不会因为塔耳塔罗斯的强大而感到和三代火影一样的压力。

    场中风起，卷起丝缕黯淡雾气，最终凝聚到一起，形成一个浅淡的虚影。

    深渊之主，死神塔耳塔罗斯。

    下一刻虚影的颜色慢慢加深，伴随着塔耳塔罗斯的身形一点点浮出的，是压迫感越来越重的感觉。如果说先前在场的众人不过只是被压制到动弹不得，此刻他们的感觉就好像处在海底深处，从四面八方而来的水压快要把整个人都挤到变形，连内脏都因为这样的压力隐隐作痛。

    神恩如海，神威如狱！

    所谓神o，和人类本质上有很大的差距。他们站在不同的高度上，互相之间的界限十分明显。神与人的差距，实际上已经是是天堑了。即使是尾兽这样的神性生物，和塔耳塔罗斯这样成神多年的真神相比也是弱到可怜。

    不管怎么样，在这个时候陈昭隐在一边却很不合时宜地想到了――塔耳塔罗斯这种出场情况，感觉非常像是动漫里面主人公变身的情形。嗯，这时候就有了传说中的动漫十大未解之谜之一的了：为什么主角变身不会被打断？要知道那些变身是多么复杂，各种诡异的ＰＯＳＥ，还要有背景音乐，加上变身的口头禅……唔，这么一想突然觉得塔耳塔罗斯堕落了。当然像是现在塔耳塔罗斯出场所有人都看着的情况似乎也很诡异就是了，如果不知道是神威的原因还真不好说。

    陈昭在一边乱想，而塔耳塔罗斯根据陈昭的指示在继续做出足够让人震撼的效果。

    雾气凝聚，首先显露的是沁凉如夜的黑色发丝，柔软地垂下，没有一丝一毫的反光，只有单纯的黑色，深沉如渊；然后是哪张显得有种病态的脸，黯淡的眉宇间透露着阴郁的感觉。尖锐的戾气在含在眼眸中，看一眼都觉得刺人；不变的是氤氲着灰色雾气的血红眼眸，看不透，静水深流。

    塔耳塔罗斯依旧穿着一向的黑色袍服，为了配合作为死神的身份，衣服边角上有着暗色的红纹，细密精致，衣袍的材质一看就知道绝非凡品。

    风动，将塔耳塔罗斯的发丝和衣袂一同吹起，鼓荡的衣袖和飞扬的头发，空中飘散的一切让他的气场更加强盛。塔耳塔罗斯微微垂眼，在眼下打出一片浅淡的阴影。

    在塔耳塔罗斯现出全身的同时，那些本来沉眠在土地上的黑红色莲花飞快地盛放，然后凋零，直接化为灰烬，被风吹尽，决然的姿态有着极致的美丽。

    伴随着地面上的异象的，是天空。阴云从天际滚滚而来，很快就把日间的光芒完全掩盖，场中唯一的光源就是那用来束缚大蛇丸的结界了。阴云之下，塔耳塔罗斯淡淡地看着在场的忍者们，那种不属于人类的味道深厚。

    这种感觉，还真是惊人。平时塔耳塔罗斯一向是内敛的，一次做出这么大的场面，还真是让人惊讶的适合他。那样高傲的神o……

    而当年见证过波风水门使用尸鬼封尽的忍者们都愣在了当场，这是，死神？！难道谁使用了尸鬼封尽的禁术吗？他们想不到，这并不是一个虚影，而是真正的死神塔耳塔罗斯！其实这就从力量对比上就可以发现了。当初尸鬼封尽出现的死亡虚影那微薄的力量可是不能压制三代火影啊！而且这样的气场……木叶村果然是对于神o太不了解了。

    陈昭低下头，微笑，连自己也不知道自己是怎样的一种心情，只是觉得此刻很适合微笑，于是就笑了。低低的声音刚一出口就已经消散了。

    别人的注意力都集中在了神神鬼鬼的塔耳塔罗斯身上了，就算陈昭并没有掩饰他的声音，也没有人发觉这个问题。然而塔耳塔罗斯似有所感的目光往陈昭隐匿的地方微微瞥了一眼，但那只是一瞬间的事情，迅速到只有陈昭发现了这一点。

    然后，进入正戏：神罚。

    保持着对众人的威压，充分展示着自己对于人类这种生物的不在意。塔耳塔罗斯表现出来的是对外物的淡漠。直接无视了除去大蛇丸以外的所有人，塔耳塔罗斯就那样面无表情的看着大蛇丸，身旁气流旋转。

    可以看见，塔耳塔罗斯是半浮在空中的，似乎是要凸显神o和凡尘的分别，他并不接触地面，略长的衣角也跟着浮在空中，被风卷的猎猎作响。

    然后是被调侃称为神棍腔的口气，通常用于那些身份称不上多高，却偏偏自视甚高的家伙，比如说半神什么的……实际上以塔耳塔罗斯的位置，根本没有必要做到这种程度，但是人类啊，本质上就是坐井观天的动物，虽然很掉价，但是采用这种方式却有利于取信于这群忍者。这样说起来，还真是好笑呢。

    “抗拒世界法则，盗取神力，滥用神恩……肮脏的人类，以死亡的名义，你将要受到神的惩罚。”平直到可怕的口气

    没有人回答。面对这样完全没有办法抵抗的力量，场中能像三代一样说话的人根本没有几
 
神罚！塔耳塔罗斯的威严！（后续）
    知道么，其实单纯的永生只是一种诅咒。因为永生本身是没有意义的，人之所以想要永生，不过是想要保存一些珍贵的东西罢了。但是太多的人在漫长的追求中一节课已经忘却了一开始的目的，得到了永生，却只不过一场落寞。

    大蛇丸想要逃离死亡，那么就让他永生。塔耳塔罗斯赐予了这个男人永生的诅咒，只不过是因为死神的威严受到了侵害。这便是神o，被评价为世界上最强大也是最小心眼的存在。小心眼就算了，一个小仇他们也能记很久，甚至是弄到不死不休的程度。

    此时的塔耳塔罗斯，以绝对的强势和高傲，在人类眼中无比残忍的一幕前，保持着淡漠的表情。而这样的表情对于那些本以为自己已经是当世强者的忍者们而言，是那么的讽刺。似乎是抹杀了他们一直以来的追求，让一切都没有了意义。他们征战百年才可以换来一时的平静和平，而对于神o而言，却只需要一个念头。多么讽刺……

    一旁的陈昭暗叹，其实塔耳塔罗斯很适合激怒别人啊，这样不经意之间的态度，足够让在场的很多人信仰崩溃。当这个世界真的存在可以做到一切他们无法做到事情的神o的时候，要怎么选择呢？

    说起来，如果自己还是一个纯粹的人类，遇到这种事情也一定会很不快的。神o的存在，就好像抹杀了一个人的所有努力，让他所作的一切都变得没有意义。人类实质上是憎恶着神o的。然而人类这种生物，最擅长的就是在还不够强的时候忍辱负重，依附于强者，然后再足够强大的时候毫不犹豫地选择背叛。唔，不过说起来本身人类和神o就是一种微薄的交易关系。神o为人类提供保护提供庇佑，而人类用他们的信仰作交换。只是这样单纯的交易在很多时候竟然还是被有些人排斥着。就像是木叶的这些人。

    只是，单纯的排斥，那就是一种愚蠢了。

    说起来，虽然大蛇丸的问题已经解决了，但还有另外一个巨型麻烦呢。

    不知道为什么，十分不符合剧情地出现在这里的宇智波斑。

    不过现在，宇智波斑还是被塔耳塔罗斯的威压给压制得死死的，即使宇智波斑的力量实际上已经超越三代火影很多了，但是此刻，面对身为真神的塔耳塔罗斯，他依旧是毫无反抗之力。

    只是，当塔耳塔罗斯离开了的话，好不容易跑来一趟的宇智波斑又怎么会放弃这么一个好机会。毕竟塔耳塔罗斯的出现可是谁都没有料到的事情啊……木叶在这件事情之后必定会开始改变他们对于神o的态度，而在这之前的混乱是一定的，那么宇智波斑要利用的就是这一段时间的混乱。只是，漩涡鸣人和宇智波佐助可不会这么简简单单让他得逞了。所以一切会很有趣。只是不管过程如何，为了陈昭自己和塔耳塔罗斯的利益，最终胜利的会是被掌控在漩涡鸣人和宇智波佐助宇智波鼬手中的木叶村。前提是他们的信仰依旧坚定。

    这样考虑着一切的陈昭突然觉得，人和神的差距已经在不知不觉之间产生了。当自己站在别人无法触及的高度悠然排布着一切的时候，作为人类的他们又在做着什么呢？即使他们做了再多的事情，也逃不过自己的一点点细微念头。

    所以，即使是说着渴望回到过去，重新平凡，只要拥有凡人拥有的一切就已经满足，但自己恐怕已经放弃不了这一切了。身处高位控制一切的快感，为所欲为任性自私的愉悦。身为神o他拥有了太多，即使是真的给他回到从前的机会，恐怕他也不可能毫无留恋地放弃这一切。

    还是属于人类的劣根性啊！这样贪婪。至少现在看来，数千年的记忆已经取代了自己的【过去】，那些执念依旧存在，但是对于自己的影响已经远不如一开始。即使自己依旧感到空洞而毫无根系，却也无法放下现在了。

    或者，和那些久远的残存记忆里一本小说说的那样？神o本身就是人类的根，而不是某一个文化或是什么是神o的根。

    也许吧。

    几乎是嘲讽地对自己笑了笑，陈昭很少的几个优点之一就是有自知之明。他承认自己有太多的问题，但是只要处在一个位置上，即使他有再多的问题，也没有人奈何得了他。对于这些事他一向看得通透。

    神o说出口的每一句话都有属于世界的强制力量为他实现，所以当塔耳塔罗斯说出那些对大蛇丸的处置方法之后，世界的法则就已经默认了神o为这个人类定制的命运。塔耳塔罗斯只不过是一个念头，不成人形的大蛇丸就已经被随机抛到了这个世界的某一个角落，之后他要怎么接受这种不生不死的状态，那可不关神o的事。

    然后，塔耳塔罗斯扫视全场，冷漠高傲的眼神像是不把任何人放在眼中――实际上他的的确确不把人类放在眼里。然后他轻哼一声，吐出两个字“人类……”意味深长，带着不屑的感觉，身体瞬间散开，化为雾气。

    然后天空中出现了一个巨大的虚影，塔耳塔罗斯的虚影，以压制整个大陆的神威呈现，附带的是他的话：“生与死的轮回是世界的法则，决不允许任何人违背。”塔耳塔罗斯说的是神语，只是动用了一点小手段让所有人都可以听懂。当然这样一来也更有了神神道道的感觉。

    下一刻，在摆足了大场面之后，黑红莲花，烟雾，神o的虚影，全部消失，就像是一个梦境，让人恍惚。只是突然消失的巨大威压让人们不由自主地软倒在地。

    原本以为塔耳塔罗斯的个性应当不会适合这样的造势什么的，然而他所做到的效果还真是出乎陈昭的意料。堪称完美啊！

    塔耳塔罗斯回到陈昭身边，依旧是那副淡淡的样子，然而陈昭知道，此时他的心情是很好的。之前一直为了这个计划而压制塔耳塔罗斯想要惩罚大蛇丸和其他那些渎神者的想法，到此刻总算是让塔耳塔罗斯纾解了一些。

    “呐，塔耳塔罗斯，你觉得接下来一切会怎么发展呢？”看着场中众人开始从惊天霹雳中缓过来，陈昭闲闲地问了一句。就这么简简单单地承认神o的存在然后接受圣教和死神教会？开什么玩笑，如果只是三代火影还有那么一点可能性，毕竟他也是经历了那么多事情的人，对于这个世界的本质看得还算清晰。但是，世界上的问题从来不是那么简单的，不要忘记，木叶村的掌权者可不仅仅是三代火影啊。团藏，出于政治利益的考量，即使是睁着眼睛说瞎话，也一定会否认神o的存在的。

    谁说天下人之口堵不住？有时候一个谎言重复千遍，它就是真理。大不了随便撒个谎说塔耳塔罗斯根本只是一个幻术比较强大的忍者，什么都解决了。虽然说强大一点的忍者全都知道，人类是绝对不可能达到塔耳塔罗斯那样的威压的，但这个世界强者毕竟是少数，更多的人分辨不清这一切啊！

    塔耳塔罗斯自然也是明白这一点的，所以他只是定定地看着陈昭，回答说：“你不是已经知道了吗？”

    于是陈昭笑了，眉眼间有一种莫名的漠然与讽刺。

    “对啊，我知道，毕竟是人类。”他这样回答。

    两位神o的目光都投向了场内。

    原本因为木叶崩溃计划应该成为一片废墟的木叶村，因为塔耳塔罗斯的威压压制而几乎完好无损。大蛇丸被世界法则所处置，而他留在木叶村的那些力量――比如说兜，比如说音忍村的人，他们都不够强。不够强的言下之意，就是在塔耳塔罗斯撤掉神威之后，他们并不能很快地恢复过来，直接后果就是，大蛇丸埋下来的钉子，全被被木叶控制住了。

    本意是警告木叶杀鸡儆猴的举动，却帮助了木叶吗？只是就算有了这样的结果，木叶可不会对塔耳塔罗斯有什么感激呢！

    只是，既然已经做出了这么多布置，后面的事情如果不按照陈昭和塔耳塔罗斯所设想的发展就奇怪了。

    【漩涡鸣人，那个水影就是宇智波家的第一代家主，宇智波斑。】以神谕的方式让这句话直接在漩涡鸣人脑中响起，陈昭在之前已经把那些乱七八糟的秘密和真相都尽数告诉了漩涡鸣人。毕竟这也将是他要面对的事情，总不可能让陈昭自己帮这小子把所有的东西都安排好吧？开玩笑，神o的存在可不是帮信徒收拾烂摊子的！况且漩涡鸣人和宇智波兄弟将会是信仰计划中非常重要的一环，他们将会被树立成为传播信仰的代女星，作为圣徒被其余信徒膜拜。而这中间如果存在太多神o力量的痕迹，就无法树立出完美的形象了。

    接下来，就看着在自己和塔耳塔罗斯支持下的漩涡鸣人他们，怎么把一切都收拾到手里了。

    打着帮助木叶的旗号，化身水影的宇智波斑在木叶搞了些小动作，意图对九尾造成威胁。而在这种危险的情况下，团藏为了利益，任由这些小动作削弱木叶，以此来要挟三代火影。这样目光短浅的举动让陈昭不由嘲弄，也不由叹息。其实团藏是一个单纯的政客，而政客，从来都是要不断争取利益的，甚至为此牺牲某些利益也在所不惜。相对团藏而言，三代火影却因为所处的位置而将木叶的利益放在第一位。不过这个世界就是这样，因为三代火影是木叶村的最高统治者，所以他也只有木叶的利益要维护，而团藏却要考虑更多。

    所以实际上，他们都没有错。

    但是，这个世界的事情如果能够简简单单用对错来衡量的话，也就不会有那么多遗憾了。

    人类的心太过于软弱，所以他们总会后悔，总会脆弱，总会有太多的难分难舍。曾经的陈昭也是那样的，只是在漫长的时光和旅程中，他一点点蜕变了。

    你说心硬如铁太过伤人，又怎知那不是另一种幸福？柔软是一种温柔，而刚硬却是一种坚强。

    所以此时的陈昭可以在九重天之上冷淡地看着一出一出戏剧的上演，眼睁睁看着那些悲欢离合上演，无悲无喜。

    天地不仁，以万物为刍狗。

    神o从来都不是慈悲的，天地万物在神o眼中不过都是一样的，对于神o而言，信仰才是真实的东西，其他的什么，都不重要。其实不仅仅是神o，就是人类这方面的特性也很严重。至少绝大多数人类也只会重视人类本身，对于其他的物种抱有一种天生的轻视感。而神o，不过是把这一方面的特性表现得更加干脆和无情罢了。陈昭曾经是一个人类，所以他对于人类在潜意识里有着深刻的认同感，但是人类的生命太短暂，他作为人类的时间太短暂，加上那失去的记忆，他已经超脱了人类的范畴。

    “信仰越来越坚定了，这个世界我们算是要彻底站稳脚跟了吧？”这样喃喃着，陈昭很是满意目前的状况。战争又一次开始了，而就在这个时候陈昭降下神谕，让圣教的人出面救助被战争波及的平民，从而赢得了良好的声誉，而在忍者当中，则是用神力作为引诱，以此增加信仰的虔诚程度。

    不过，目前的形势还真是混乱啊。对于陈昭和塔耳塔罗斯来讲，他们的目的只是信仰，倒是不用介入过于复杂的斗争中间去，只需要单纯从信仰这件事情本身下手就可以了。所谓的一力降十会就是如此了。要知道现在尾兽、晓组织、木叶、其余火影村，五大国上层、叛忍全部搅合进了目前的问题，另外还有一个常识缺乏的蠢神六道仙人。

    所谓的乱啊，真是让人感叹不已。

    晓组织在努力凑齐尾兽，哓组织内的飞段算是邪神陈昭的卧底；而为了避免九眼冥王复生，六道仙人不得不避免尾兽被凑齐，同时还要想办法处理那个被建筑在十尾神体上的神殿；木叶遭到了以宇智波斑为代表的一批势力的攻击，而木叶内部，漩涡鸣人身为邪神神眷者另有心思，但同时为了九尾的问题又要让木叶作为自己的后盾，同时死神神眷者宇智波佐助一方面要和身在晓组织的哥哥保持利益一致，又必须做出假象受到木叶的庇护；五大国企图摆脱忍者村太过独立，威胁到五大国上层统治的影响，让忍者村为自己所用。其余的忍者村觊觎木叶多年的最强忍者村的地位，对木叶虎视眈眈。

    局势越发复杂。所有人都在争取着利益，也许前一刻还是亲密的盟友，下一刻就可以毫不犹豫的背弃。

    在塔耳塔罗斯和陈昭的小心操作之下，漩涡鸣人和宇智波佐助慢慢崛起，成为新生代忍者当中最耀眼的双星，而借由他们的影响力，进行秘密的传教洗脑，一点一点化解掉顽固守旧者的势力。

    诸神崛起。

    当最后的时刻，在六道仙人的干涉和陈昭对于自己的神眷者的关注之下，晓组织没能成功收集尾兽，而被人当成除了不死就没有什么战力的飞段暴露自己身为邪神神眷者身份和力量并反水的时候，一切已经变得不能再多。

    晓组织覆灭。

    因为漩涡鸣人和宇智波佐助都是木叶村的人，所以木叶村第一忍者村的地位虽然受到了冲击，却没有真正动摇。而五大国高层的大名也没有办法对拥有强大战力的忍者村做出什么实际举动。

    木叶村完好。

    然而，当战争不断进行，木叶村前代的传奇忍者不断战死或者是退出战争，漩涡鸣人和宇智波佐助逐渐掌握了整个木叶村的大权。而如今，漩涡鸣人身为火影，而宇智波佐助身为暗部队长。明暗双方都被掌握在了手中。

    接下来，是当木叶被彻底控制之后，漩涡鸣人和宇智波佐助都揭露了自己身为神眷者的身份。

    整个忍界，一片哗然――

    作者有话要说：这个更新的频率。

    有人想打我，我知道的。

    笑，微笑，僵硬微笑。

    很忙，但是，嗯，慢慢就会有时间了。于是我努力＝＝下周应该可以正常一点更新，至少，隔天？也许吧。捂脸顶锅盖。

    话说其实本质上我很萌大蛇丸为毛会这么虐他啊啊……完全不知道自己怎么想的。已经被这几天那么多事情整疯魔了吧我。
 
真实的结束，关于神o
    整个忍界，一片哗然。

    是了，谁又会想到一向排斥神o的木叶竟然出了神眷者呢？而且一出就是两个，出的这两个神眷者还是木叶目前的掌权人。这种大逆转虽然狗血，却引起了一般人想都不敢想的结果。

    因为漩涡鸣人和宇智波佐助从某种意义上来讲已经成为了新生代的偶像，而年轻人对于偶像都是狂热的，所以在新一代中对于神o的信仰陡然增加。而陈昭一开始策划好的关于神眷者英雄的计划也完美了。

    信仰就此固定。

    从这个时候开始，陈昭才可以说，忍者的时代已经过去，现在，是属于神o的时代。

    这个世界的原住神o不多，到目前为止也只发现了六道仙人，九眼冥王，从前的那个死神这三位。

    只是无论如何，这个世界存在着太多乱七八糟的问题，既然这个世界能够自然产生神o，为什么这些神o都那么没落？要知道无论是哪一个世界，世界法则对于神o都是偏爱的，怎么可能反倒是忍者占据了上风呢？神o才应该是时代的主角啊！

    而花费了大量时间和精力，陈昭和塔耳塔罗斯才让神o重新回到主角的地位，这样的好处不抓紧就是蠢货了。只是他们毕竟不是原住民，而离开的时间已经很近了。所以原本的这些神o就必须处理好。要知道希腊神话的那个世界好歹有叶子君他们帮忙照看。而这个世界诸神刚刚崛起，神o中还有太多空位，那些英雄们很容易就可以收集到足够的崇拜信仰成为神o，万一一切脱离了他们的掌握，那就不好玩了。

    面对这件事，陈昭的选择是扶持六道仙人，并且晋升漩涡鸣人和宇智波兄弟为新的神o。

    因为见过六道仙人，陈昭对他有一个较为直观的认识，最让人印象深刻的一点就是他的常识的缺乏。也就是说他对于陈昭和塔耳塔罗斯有所求，作为利益交换，他可以成为一个很不错的帮手。毕竟有来有往才是最能让人放心的。如果他什么都不求高风亮节地帮助他们反倒是危险了。

    而漩涡鸣人和宇智波兄弟，首先他们是神眷者，一开始就是依附陈昭和塔耳塔罗斯而存在的，如果他们成神，也必定会成为陈昭和塔耳塔罗斯的从神，起步就已经确定了一切。

    除此之外，本来陈昭也可以选择复活九眼冥王，以复活的这一份因果换取九眼冥王的帮助的。只是从一开始，尾兽的形态就已经确定了九眼冥王是一个狂暴混乱的神o，那么就算是陈昭复活了他，他也不一定会报恩。而且当初九眼冥王的威势实在有些吓人，万一他包藏祸心的话就会有很多问题了，所以还是放弃这个一开始的大神o才好。

    神o拥有永恒的寿命，既然已经永恒了，有一些险，就不必再去冒。

    出于防备九眼冥王和提升己方实力的目的，在陈昭的计划之下，九尾被消亡了意识，其力量――包括部分微弱的神力，被融入了漩涡鸣人的身体。而塔耳塔罗斯也以同样的规格另外选了尾兽来增强宇智波兄弟的实力。不得不说，宇智波斑努力了那么久的成果最后还是便宜了陈昭他们。如果不是之前宇智波斑已经收集好了尾兽，陈昭和塔耳塔罗斯还没有什么好的方法奖励选定的这几位神眷者，恐怕还要得罪各国。毕竟尾兽是人家的威慑性力量。人类是无法对抗神o的，但是对神o的信仰传播造成阻碍却还是可以的。永远不要小看这些弱小的人类。毕竟千里之堤也溃于蚁穴啊……

    消灭了一部分九眼冥王被分散在尾兽身上的神魂之后，即使剩下的那些尾兽能够合体，也不是原来那个完整的九眼冥王了。这样一来就给了陈昭和塔耳塔罗斯动作的余地。这算是一石几鸟呢？

    然后，是和六道仙人接触。

    一位神o想要找到另一位神o，说简单也不简单，说难又不难。神o作为世界的宠儿，他们的行踪是受到世界保护的，没有人可以随意探查，甚至于世界法则会自动帮忙掩饰神o的存在和行踪。同样是神o的陈昭也是无法直接探知六道仙人的所在的。所以说难。然而一般而言，神o依靠信仰过活，在人间自然是存在自己的传教组织和信徒的。而神o和信徒之间存在着玄妙的联系，要形容起来，就好比神o是主机，而信徒都是终端一样，所以要找到一个神o，也可以通过该神o的信徒向神o祷告。不过这种情况也要这个神o愿意出面才可以找到这位神o。

    只是，上面说的情况和六道仙人全部不适合。

    六道仙人实在是极品到了一定程度，作为一个混混沌沌就莫名其妙成为神o的家伙，他根本不明白作为神o应当怎样经营信仰。甚至是不明白怎么处理信徒反馈的信息。他只是单纯地利用那些人类对于他多年以来的崇拜产生的微薄的信仰力量维持着自己。摸索着前行。

    这么一个不合格的神o，不要说在人界的传教组织了，就是一个可以让他感应到的信徒都没有，在这种情况下陈昭和塔耳塔罗斯是没有办法走着一条路找到他的。

    只是，同样也因为他的白目，陈昭和塔耳塔罗斯可以直接向月球去找他。

    六道仙人可是悲催到把自己的神殿修筑在了九眼冥王的神体上啊！而以他成神的资历和浅薄的知识，他可做不到在这么短的时间里

    成功转移神殿。就是他用尽办法阻止晓组织收集尾兽这一点就可以看出来，他的神殿还没能转移，不然的话他不会那么拼命地动手脚阻止尾兽合体。

    所以陈昭和塔耳塔罗斯十分直接地冲到了月球，十分直接地拿神殿威胁六道仙人，十分直接地用神o的知识诱惑对方。

    “所以，六道，选择吧，成为我的从神换取神o的知识，从此不朽，或者选择反抗，神殿被毁，脱离神o的身份。”说出这句话的时候，不知为什么陈昭觉得有一种自己是逼债的黄世仁的感觉。于是陈昭微微尴尬了一点，但很快，那微弱的情绪飞逝了。只有他身旁的塔耳塔罗斯似有所感地把目光投射到他身上，如同轻纱一样拂过。

    这个世界上，最原始的方法其实也是最好用的方法。说服这回事，与其有三寸不烂之舌，倒不如像陈昭这样，把所有利弊都列举出来，任由你选择。胡萝卜或者棍棒，要选择哪一个？谁都知道吧！

    所以六道仙人只是因为面子被削而沉默了几息，然后就答应了下来：“我选择成为您的从神。”

    果然……

    得到六道仙人的答复的时候，陈昭心里有那么一点复杂。好吧，从一开始他就已经算计好了这个莫名其妙成为神o的六道仙人的心理。毕竟是半路出家常识缺乏，神o应当拥有的很多东西六道仙人都没有。比如说神o应当最重视面子，如果是希腊神话世界的神o就算仅仅是一个半神或者神性生物，面对陈昭那种直白过分的招揽话语也会意思意思表示一下自己的愤怒，然后就算心中已经决定要投诚了，也要做戏一样的对抗一下。

    神o，有时候简直是把面子看作了一切呢！实际上，神o之所以看重面子，开端也不过是为了争取更多的信仰。要得到足够的信仰，就必须有一个光辉的形象，也就是面子不能伤。在这种大环境之下，神o自然越发看重面子了。刚才的那种情况，意思意思反抗然后接受招揽的只会是弱小的神o，如果是一些稍微强大一点的神o，说不定就要拼个鱼死网破了。他们对于面子的执着已经病态了。

    而六道仙人，正因为他对于神o的不了解，甚至很像陈昭，心中还保存着属于人类的部分，所以趋利避害的本性很强。有时候舍弃了，面子什么的，可以得到的东西却更多。

    至少无论是陈昭还是塔耳塔罗斯都不会亏待对自己投诚的存在。

    “那么，向世界法则宣誓吧。”淡淡一句，普通人常常赌咒发誓，但他们的能量层次太低，除非是极度坚定的誓言，不然无法发挥效用。但是对于神o这样的世界的宠儿来讲，他们的一举一动都是被整个世界看着的。他们发出的誓言，绝对不可以违背。

    神o是世界的宠儿没错，然，父母之爱子，则为之计深远。世界法则并不是会溺爱孩子的，对于自己的宠儿，它甚至是严厉的。

    有时候甚至严厉到使神o陨落死亡。

    这种残酷的宠爱啊……

    不过陈昭倒是很欣赏世界的这种态度的，特别是在这种态度给他帮了忙的时候。神o为了保命不会违背自己的誓言，于是这个世界的稳定就一定确定了。一个誓言的期限是三千年，那么短期之内自己就不用担心这个世界的事情了。

    没有犹豫，六道仙人朗声说出自己的誓言：“以六道之名，发誓成为邪神从神，三千年后誓约再度订立，谨以世界法则见证。”

    “我接受。”陈昭接上一句。

    “我见证。”塔耳塔罗斯没有闲着，作为此时的第三方神o，他也要进行见证。

    语言出口，化为力量，玄奥的力量已经将契约订立下来。

    那么，从现在开始这三位神o就已经站到了同一阵营。

    接下来要做的事情，就是帮助六道仙人这倒霉孩子收拾他那饱受威胁的神殿了。

    如果不是陈昭这个有一定人类因子的神o和塔耳塔罗斯这个根本对很多事情不关心的神o的话，对于六道仙人把神殿建筑在别的神o――即使是已经陨落的神o――的神体上这种蠢到了一定境界的行为，其他的任何神o一定都会狠狠嘲笑六道仙人的。

    所以说其实陈昭和塔耳塔罗斯都是十分厚道的神吗？

    神殿涉及到一个神o的本源力量，所以一定要慎重。

    在漫长的时间里，陈昭已经养成了想到什么就去做什么的性格，毕竟不管他弄出什么来，总有人为他收拾烂摊子，铺好后路。而这个“有人”的代表，就是一直在他身边的塔耳塔罗斯。

    所以，连想也没想，也不管神殿好歹关系到另外一位神o的本源，陈昭直接动用力量去拾掇那座神殿了。

    切断神殿和月球――也是十尾神体的联系，感觉到充沛的力量从月球之上向神殿涌动，陈昭瞬间明白了为什么六道仙人会选择月球作为神殿的所在地了。毕竟月球也是一位神o的神体，强大的力量蕴含在其中，如果将神殿建筑在这里，的确可以省下运转神殿所需要的很大一部分力量。

    如果说是六道仙人这种对于神o的认知不怎么深刻的存在，把神殿修建在这里倒不是不可以理解。

    只是，没有任何防护措施地把已经连接在一起很久的神殿和月球分割，造成了巨大的震荡。

    不仅仅是月球，因为月球的力量发生变化，地球也受到了影响。

    潮汐。

    大潮小潮，可都是因为月球而形成的。

    月球的力量激荡，直接后果就是地球上的海啸。

    除去地球上瞬时出现的很多问题外，因为神殿力量陡然被切断，不得不在短时间内提供大量力量稳定神殿的六道仙人脸色一白，当时就有了要陨落的迹象！

    或者这从侧面证明了，陈昭的闯祸功夫实际上很惊人？

    负责收拾烂摊子的某人面上依旧是古井无波的样子，不紧不慢地先是稳固住月球力量，让海啸不会太过惊人，然后下达神谕让神职人员和信徒帮助救灾，以此换取信仰的坚定。直接阻止海啸？开玩笑，那种吃力不讨好的事情。人类不能太依靠神o，神o可不是为人类服务的。适当的保护可以，但绝不过火。当然，塔耳塔罗斯很自觉地同时代替陈昭向邪神信徒下达神谕的事嘛……嗯，毕竟这两位连最重要的神殿都不分家了，神谕什么的就更说不上有多重要了。

    以一种完全不着急的态度把地球这边安排好，塔耳塔罗斯送出一道力量，帮助六道仙人稳定住他的神格，避免他因为力量不足而陨落。而陈昭，则是根本没有管那么多，即使是六道仙人刚才在近乎陨落的状态下苦苦支撑，他还是自顾自地收拾着神殿。反正有塔耳塔罗斯不是吗？他就是这么打算的。

    而在这种情形下，六道仙人突然很怀疑，成为这样一个任性家伙的从神，真的是明智的决定吗？

    或许吧。要知道陈昭这种家伙的性格……即使是一直任劳任怨的叶子君他们，不也是被丢在希腊神话的世界了吗？他只会不断前行而已，就像是塔耳塔罗斯，如果没有追上来，也只有被丢弃的份。

    有时候，无情已经成为了一种习惯，因为太过于留恋过去，就会被束缚。即使是最初的最深的执念，也会在时光之中被丢弃。当陈昭发现自己无法丢弃神o的身份和力量的时候，舍弃一些东西就已经是必然了。

    这一点，也许连陈昭自己也不是很明白，他只是依凭自己的感官做出了判断而已。但是从头到尾，塔耳塔罗斯都把一切看得清清楚楚，所以他才会追上来，一点一点渗透，绵绵密密，毫无空隙。

    所以他会是最后的赢家。

    也许。

    只是也许。

    因为最后的时刻还没有到来。

    分离了月球和六道仙人的神殿之后，陈昭敏锐地感觉到，那个月球的内部似乎藏着什么东西。

    这只是一种微妙的感觉，模模糊糊，如果不是身为主神陈昭知道自己的感知绝对不会出现问题的话，他或许会把这当做是错觉而忽略过去。恐怕六道仙人也会有这种感觉吧？错觉吗……

    但是，正因为他是主神，所以发现不对的时候，他不会忽略。

    几乎是想也没想，陈昭直接强硬地把自己的力量探进了月球。

    那一刻，塔耳塔罗斯突然感到一种尖锐的不安，下意识地让自己的力量包裹住陈昭，同时运用空间移动，想要退开。

    如果陈昭只是一个普通的神o的话，他一定已经被塔耳塔罗斯带离那里了，但是因为主神的身份，他不愿意的话，即使是塔耳塔罗斯的力量，也没有办法作用在他身上。

    只有神o才能够感受到的一种剧烈波动就那么从月球上扩散开来。

    浩大，狂暴，却又没有伤到旁人分毫。

    等到塔耳塔罗斯回神，重新回到月球旁边的时候，陈昭不见了。

    没有来得及逃离的六道仙人似乎受到了很大的伤害，神识全部封闭，漂浮在那里无法被唤醒。

    月球上存在的力量尽数消亡。好像月球就只是一颗普通的星球一样。

    这到底是，怎么回事？――

    作者有话要说：

    果然我被很多人砍了，好吧……

    愤怒了？掩面顶锅

    于是不会再有这种乱码情况了，主要是最近真的很无奈乱七八糟的事情一大堆啊。跪地求原谅。虽然我估计很多人已经打算装袋子填水泥把我沉底学校旁的江安河了。趴。

    其实咱是个小弱受……如果要【哔――】【哔――】【哔――】咱的话，请温柔一点＝＝

    周末上课什么的，最讨厌了！（扭头）

    寝室好吵，让我怎么写文嗷嗷我靠！！晚上竟然通过手机听演唱会还尖叫＝＝我晕！！！！

    晚上要去忙那该死的比赛嗷嗷姐很忙姐想砍人还有该死的秋老虎好热好热好讨厌！

    今天凌晨半夜完成剩下那章。 
 

意料之外的分离
    这简直是不可思议的一切，短短时间竟然会发生这样的变化。

    在那之前的事情陈昭已经记不得了，但是自从成为主神之后，陈昭从来没有想过有一天会遇到这样的事情。竟然没有被自己控制住，因为一个小小的举动就出现了如此的偏差。

    从发觉十尾的神体有问题，用力量试探，到莫名其妙就被抛出了原本的世界，甚至受到了那个世界的排斥，从而和共处了千余年的塔耳塔罗斯分离，这都是怎么一回事！

    甚至于塔耳塔罗斯根本没有可以跨越空间的力量，根本没有办法找到自己。好歹也是被自己带到那个世界的存在，竟然这样吗！

    这种事情……真是令人厌恶！

    从被丢到这个世界之后，陈昭心底就一直没能静下来，一直翻滚着，然后在某一时刻，那一瞬间的心神激荡让他忍不住握紧了拳，狂暴的力量从身体里倾泻而出，席卷整个空间。

    山摧、树倒、石飞。不是天灾，却比一般的天灾更加可怕。

    有一种被愚弄了的感觉，意外的难以忍受。或许是成为神o太久，陈昭早就习惯了一切都在自己手中掌握的情况。而当不在自己掌握中的事情发生的时候，属于神o的骄傲就开始作祟了。这也证明了，陈昭已经不能算是人类。他作为神o的生涯太过漫长，已经抹杀了过去的很多东西。

    此时，他正在思索。

    九眼冥王到底有什么问题？竟然可以达到这种古怪的效果。当自己的力量接触到月球中心的时候，立刻就被抛出了那个世界。要知道作为神o，还是那个世界最高位的神o，世界法则对自己的偏爱应该不会允许这样的事情发生，要么是什么东西欺骗了世界法则让世界法则认为一切都是自己的决定，要么……就是那个九眼冥王拥有着自己远不能企及的世界法则的偏爱，甚至是到了九眼冥王陨落之后还保存着这样的偏爱。而自己被比了下去。

    如果是这样的话，那么一切就不那么简单了。要知道主神这个存在，下属那么多世界，就已经说明了各个世界对于它的偏宠，怎么可能还有什么比主神更能得到世界的宠爱？除非，是在一切之前的【圣人】，也就是传说中上一个时代的那些存在。就像是卡俄斯。这么一判断的话就说得通了，就像卡俄斯是希腊神话世界的创世神，九眼冥王在火影世界的地位应该和卡俄斯相当，世界的偏宠也是理所应当的。

    涉及到上一个时代，也就涉及到了主神的来源了。上一个时代留存下来的遗物啊……以前在希腊神话的世界里卡俄斯的记忆碎片没能够对自己造成什么威胁，但是到了火影的世界，不过是一个已经陨落的神o都可以让世界法则排斥作为主神的自己。如果将来有还活着的上古遗留神o的话，还说不定会对自己造成什么威胁呢！这样的话，必须尽快解决这个问题。他可不想一直安不下心来，总是担心着可能的威胁。

    既然过去的时代已经彻底陨落了，那些上古遗留神o还活着干什么呢？天道循环因果不爽，既然时代已经过去，有些东西就理应没落了。即使是自己，不也是新的时代的灵魂吗？

    其实，这不过是一次正大光明的迁怒罢了。对于自己的无力，对于意外的分离，对于很多事情的迁怒。

    任性地发了气，陈昭终于冷静了下来，然后眯上眼，开始感受这个世界的波动。

    这是，那个被自己插过手的陆小凤传奇的世界。

    说实话，陈昭一直以来都觉得很奇怪。按照世界法则而言，武侠什么的再强也是有一定限度的，相对于神o而言，武功这样的东西实在是不够看。但是以主神空间的衡量方式来看，这个世界的强者的力量等级几乎已经达到了一般的神o可以达到的高度，特别是当世两大大剑客，叶孤城和西门吹雪。当初见到他们的时候还没有那么直接的感触，只是经历了这么多世界以后，他才发现其中的奥妙。

    要知道在其他世界，即使是顶级的强者，恐怕也不能像这个世界的情者一样察觉到自己掩饰过的行迹的。即使是自己死死盯住某人什么的，也不会有什么问题。而当初自己却因为那些细微的差别而被很多人发现了自己的存在。

    这代表着什么呢？也许是这个世界很特殊？或许比那个有着上古神o的火影世界更加特殊。也就是说这个世界和远古的文明会有更深的关系。

    倒是一个入手点。

    即使是想要把塔耳塔罗斯找回来，也必须有周全的计划，现在出乎自己意料的事情太多了，自己必须好好谋划一下。

    而既然想要接触这个世界的力量，最好的相关人选就是剑神西门吹雪和剑仙叶孤城了。西门吹雪暂且不说，叶孤城可是和自己接触了很长一段时间，可以通过他来达成自己的需要。

    那么，这个被自己搅合到完全脱离了剧情的世界，现在又怎么样了呢？

    终于暂时放下纷乱心绪，陈昭重归平静的心态，然后感应了一下这个世界的状况。

    自己在这个世界接触过的人，都已经被记录下了精神波动，要找到他们并不是什么困难的事。

    花满楼，还是在百花楼的位置，那个波动安稳平静，就像是花满楼一向淡然的心境，就算不接触，只是淡淡看着，也会感觉到安宁美好。眼虽盲，心中通透，便是他这样的人物了。

    陆小凤，似乎是在那座青楼，带着点激荡的情绪，跳脱的很。不愧是四处闯祸烂摊子永远收拾不完的家伙。说句实话，陈昭可是一直都很不喜欢主角这种存在。

    宫九，不知又跑去了海上的那一座岛屿上，精神波动一如既往地浮动弭乱，带着诡异的狠厉和愉悦。莫非他又在玩ＳＭ什么的？想到这里，陈昭微微打了个抖。好吧，有时候变态比神还要可怕。只是，神之所以强悍，就在于他们拥有可以收拾变态的力量。即使不用这样的力量，也能够从其他的方面做手脚。就像当初陈昭用鬼魂的形态吓宫九。

    西门吹雪，古井无波的心境，淡漠锋锐冷厉如剑，万梅山庄，剑意凝聚。果然是绝世剑客……只是这锋锐的剑意中却还夹杂了些许柔和的味道。这样的话，是孙秀清？剑神终究还是走上了这条路。诚心正义是西门吹雪的剑法，为了这套剑法，这个剑客注定会抛弃孙秀清和他的孩子。只是注定发生之前，必定会有很多挣扎，很多犹豫。所以陈昭发觉了西门吹雪精神中暗藏的忐忑与烦躁。

    然后是那个，莫名其妙被自己推上了皇位的，叶孤城。

    极致淡漠的精神波动，饱含着超脱世俗的剑的意境。不似以往。从前叶孤城的精神波动，即使坚定，却还含着其他的东西，比如叶家的复国大业，比如对于凡尘俗世的厌恶。但是此时，那些杂乱的东西尽数而去，这样的精神波动干净透彻，真真正正像是天空中的浮云，高洁至极，甚至到了让人不敢触摸的地步。而且，叶孤城所在的地方不是皇宫。

    叶孤城在白云城。

    黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关……

    此时的他的心境，已经极度逼近了圆满的境界，属于他的剑道深深印刻在这个男人心中。陈昭很是感叹，自己竟然创造出了这样一个几乎完美的剑仙。要知道在原著中，剑神西门吹雪因为妻儿而心有破绽，剑仙叶孤城为复国而心境漏洞，即使是世人惊艳称道的一场惊世对决，对于他们而言，不过是两个不完美的人之间残损的对抗。

    只是现在，一切都不一样了吧？

    而且，陈昭所知道的叶孤城，以他的性格，如果他不在皇宫就只能说明一个问题。

    叶孤城已经退位了。

    从一开始陈昭就是明白的，叶孤城绝对不是适合帝王位置的人，但是那时候的陈昭也绝对不会考虑那么多，既然决定帮叶孤城，就算把叶子君从皇位上拉下来又怎么样呢？只不过，有点讽刺罢了。

    叶子君从帝王的宝座上被拉下，却成为了神o。叶孤城被推上凡间的制高点，却选择了放弃。一切不过是陈昭的一点运作，但是对比原著中的一切，有了一种莫名的意味。原本，叶子君应当是那个倨傲却有趣的少年帝王，会同意在紫禁之巅让当世两大剑客决斗，面对叶孤城的攻击也毫无恐惧，甚至说出“卿本佳人，奈何为贼”的话语；原本叶孤城应当是个深藏了心事的剑客，像是不羁的浮云被迫束缚在人间，为了帝王的虚名甚至是亵渎心中最爱的剑。

    但一切已然不同了。千年的神o岁月让叶子君改变，他看透了太多东西，已经不复那个少年帝王的跳脱，却保留着那份淡淡的倨傲。帝王的责任被叶孤城抛弃，既然已经实现了不得不背负的责任，叶孤城也就可以放任自己追寻剑道之极。

    得失之间，只有他们自己才会懂得。

    纷杂的思绪不过是一瞬间的事情，陈昭锁定叶孤城的精神波，进行空间移动。

    海边，礁岩。

    专属于叶孤城练剑的场所。也是陈昭当初和藏马欣赏叶孤城练剑的场所。

    突然出现的陈昭并没有使叶孤城受到打搅，那行云流水一般的身影依旧飘忽不定。并不冷淡，只是无法触及，如云。

    一套剑法使完，收剑独立，叶孤城定定看向陈昭，然后淡淡丢下两个字：“有事？”就好像中间没有分离，没有间隔，没有隐瞒，没有自作主张，什么也没有。

    “啊，是这样。”陈昭也不否认，温和地笑着，然后这样回答，“我突然想要学习剑法，所以来找你。”

    只是眨了一下眼睛，叶孤城以意外认真的态度说了一句：“我不是好老师。况且剑法不是教授就可以学会的。”的确，像叶孤城这样的绝世剑客对于剑之一字的理解，并不是可以传授出的，他们更多的是认为每个人都有不同的剑道，教，是无法教出真正的剑客的。

    “我也不需要成为你们这样的剑客。”所谓的你们，不过是包括了叶孤城和西门吹雪之流。陈昭这句话说得直白，这种毫不负责的说法丢给把剑视为圣物的叶孤城，如果是旁人，叶孤城一定已经拔剑相向了。只是他所知道的陈昭就是这样的人，直白，但是无可辩驳。

    所以他答应，即使心里存在着些许不悦，但面对这个帮助他实现责任的人，他退步了。况且叶孤城一直明白，以陈昭的力量，剑法什么的，其实并不重要，陈昭多半是想通过这件事来达到什么目的。一个注定了不会是剑客的人，稍微了解一点相关的东西，也不算什么大事。

    “好。”带着一点淡淡无奈的口气，若不是陈昭感官足够敏锐，也只会觉得叶孤城一如既往的冷淡。

    这种冷淡的口气，很像塔耳塔罗斯。只是很多时候塔耳塔罗斯的情绪连陈昭也没有办法察觉得出，毕竟是深渊的化身啊，深渊之深，有谁能看得透呢？

    塔耳塔罗斯，这算是被自己牵连了的家伙吧！？

    “那么明天我会来找你。”定下时间，陈昭感觉自己的情绪很不稳定，还是要想办法发泄一下才行。毕以自己的力量，如果情绪不稳定的话，会弄出不小的麻烦。现在看起来，自己似乎真的被塔耳塔罗斯给宠坏了。以往的那么长的岁月，说起风就是雨，胡作非为的自己竟然一直保持着良好的情绪，不就是因为身后有着塔耳塔罗斯帮忙处理那些自己不想管的事情吗？反正什么事情都会有人帮忙处理，自己只要做想做的事就可以了。但是到了这个世界，自己还必须考虑上古的事情，甚至是自己本身受到了威胁。真是令人厌恶……

    “……唔。”依旧是简短的回答，不过是知会一声自己已经知道了，叶孤城明白，下一刻这位大牌就会直接消失。

    果不其然，得到叶孤城的回应之后，陈昭又是一个空间移动，就这么消失在叶孤城的面前了。

    而在那边的世界，塔耳塔罗斯把月球翻了个底朝天，终于通过长期吸收月球力量的六道仙人的神殿察觉了一些事。

    在六道仙人的神殿里，残留着极其微薄的一种力量的痕迹。塔耳塔罗斯知道那种力量，那是和之前卡俄斯的记忆碎片中间蕴含的力量十分相似的东西。

    也就是说，九眼冥王应当和卡俄斯一样，和上一个时代有关。

    而聪明的塔耳塔罗斯很快得出和陈昭同样的结论。或许，九眼冥王又是一个上古遗留神o？那么在那之前陈昭所做的一切可能触动了什么，出于世界法则的偏爱程度，陈昭就被抛出了这个世界。

    不论如何，现在要解决的事情就在于陈昭被这个世界的世界法则排斥，没有办法回到这里；而塔耳塔罗斯并不像陈昭一样可以任意跨越空间四处游荡。要怎么样两位神o才可以重新找到彼此呢？

    还真是的……数千年自己都在那个任性的家伙身边，如果自己不在的话，恐怕他会闹出很多事来吧？那种任性到了极点的个性，稍微不如意就会爆发。如果没有人安抚的话就更加麻烦了。

    不要说什么适时的分离可以造成意外的效果，要知道陈昭那样的存在，恐怕会选择毫不犹豫地忘记你。要知道就是他一开始最深刻的执念，在悠悠的岁月里也慢慢地淡忘了，更何况不是执念的东西。

    把一切都看得极其透彻的塔耳塔罗斯很是无奈地叹息。

    不管怎么样，在陈昭回来之前，这个世界的一切还是要打理好才行。邪神的圣教，好歹可以提供大量的信仰力量，这对于陈昭应当是有好处的。

    只是打理也好，塔耳塔罗斯可不是像叶子君、藏马、Voldemort那样守在原地的人，他的选择永远是向前，与自己的目标并肩而行。如果塔耳塔罗斯也像他们那样，不过就是得到了一些回报，然后就被丢在某一个世界了。

    即使停留在这里，也是暂时的。

    永远不要为了谁停下你的脚步，牺牲换不回回报，顶多只是同情。并肩而行才是能够长久的最好方法。

    塔耳塔罗斯明白，所以他总是最靠近陈昭的人。所以陈昭不会丢他在火影的世界，而是想着将他带出――

    作者有话要说：被很多人抽打了。嗯好吧。我很淡定＝＝

    很好，今天晚上比赛果然成为了酱油党＝＝，我是去搞笑的

    激荡了。

    喝酒了。

    打嗝，然后开始写文。

    晕乎乎。

    终于补齐了。

    很好正常更新吧。

    应该是隔天更。

    作者疯魔中，要殴打请快，其余时间小心她还手＝＝

    下一章会有免费部分放在有话说。

    这是补偿。

    就酱。

    生气的大家，是我对不起乃们＝＝想要ＳＭ请自便。


你不在的日子
    作者有话要说：好热，虚脱状态＝＝挺尸

    三十六度嗷嗷太可怕了我要死掉了～～～～大太阳下面上体育课我好想去ｓｈｉ……绝望。刚才洗完澡身上又是一身汗＝

    顺便说一句，我爱柳莲二，我爱立海大。←这只是抽风

    最近很流行残疾但是身残志坚的女主吗？那种坚强我很欣赏嗷嗷但是我果然不是那个风格的＝＝

    还有，本章的标题真ＴＭ文艺，挖鼻。

    以下为赠送的免费字数＝＝，谢谢观赏。

    生命，往往是由许多的相遇相知相望相守和分别组成。牵手放手停留回眸，然后擦肩而过。

    再多的温软，再多的美好，总是以分别为结束，让人怅然。

    只是从一开始，陈昭就从来没有想过会出现不在他控制中的分离。

    不得不说，从一开始，即使对于自己莫名其妙就穿越这件事抱有再大的不悦和难以适应，陈昭在不得不穿越的情况下，对自己的身份还是极其满意的。毕竟主神这样的存在实在是很不错的身份。一方面没有生存的压力，一方面强大的力量保证了很多东西。陈昭其实认真想过，当穿越这种事情降临的时候，如果能够选择穿越的身份的话，稍微有点脑子的人都知道，要么就当玛丽苏汤姆苏，要么就直接像陈昭一样拥有一个无敌的身份，只有这样才能够真正保证生命，保证很多东西。

    作为穿越者，永远不要依赖于剧情什么的东西。所谓的剧情不过是无数种未来的可能中被人窥见的一种而已。况且在这充满了各种各样诡异力量的世界里，什么也保证不了。即使你穿越的是一个网球王子的世界，就能保证这个世界一直和平，不会出现以前陈昭遇到的那个世界融合，各种力量爆发的情况？出于安全考量，即使是最安全的世外桃源，也绝不可放弃力量。特别是穿越者们特殊的身份，注定了会有很多麻烦。

    但是陈昭得到了主神的身份，拥有了充沛的力量和主神下属的许多东西，即使因为种种原因陈昭本人做不到像原来的主神一样几乎是无所不能，甚至对于使用主神的力量很是笨拙，但他是强大的，毋庸置疑。

    而在这力量之下，他对于自己有一种说不清道不明的自信，对于分离这种事，他坚信只要是自己不想的话，就不会有分离。毕竟主神可以控制时间空间，也就是说，除了最初的执念，成为主神之后陈昭所遇到的所有遗憾所有不甘全部都可以弥补。

    当一切伤害都可以弥补的时候，所谓的珍惜就不复存在了。剩下的只有任性自私的肆意和挥霍。

    所以，陈昭从来没有想过有一天会出现这样的问题，自己还没反应过来的时候已经分离，而弥补的办法，自己竟然会没有能力做到。

    人总是会被环境改变的，当陈昭已经习惯了心想事成无所不能的时候，和塔耳塔罗斯的分别这件事，给了他一个打击。

    是的，是打击，虽然根本称不上什么大的冲击，甚至于解决方法也不难，但是这样的情况却让早就骄纵习惯了的陈昭感觉很不愉快。实际上他只要派出主神空间里面的随便哪一位去火影的世界带走塔耳塔罗斯就可以了，但是这口气，他实在咽不下来。所以，明明是很简单的事，陈昭还是决定复杂化处理了――

    也就是说，他决定要从源头上解决那个已经陨落的神o，九眼冥王的问题，接触火影世界对陈昭的排斥，重新将这个世界纳入主神空间管辖。

    恐怕，除了塔耳塔罗斯之外的任何人，得知事情始末和他的这个决定之后都会觉得他太过任性了吧？简直是没事找事。不，或许连塔耳塔罗斯也会觉得他有点过了。毕竟塔耳塔罗斯是直接面对这件事的当事人，自己不赶快解决这件事反倒还转走弯路。

    这样想着，陈昭觉得心里重了一点。

    不过，如果对方发现自己正在走神，说不定会暴走？

    唔，这么说的话，似乎有些小看了叶孤城这样的绝世剑客的心性修养呢。只是作为剑客，也许叶孤城的心性修养的确很高，但他对于剑的执着恐怕也没有那么简单，对于自己这种明明是三生有幸才可以看他练剑，但却正大光明走神的行为，他会直接判断为对剑道的亵渎？可能性似乎不小啊！

    又是一闪念，面对在自己眼前演练着剑法的叶孤城，陈昭不得不感叹主神的强悍，即使刚才他走神了，还想了一大堆有的没的，但对于旁人而言，也不过是短短一瞬的事情，甚至于根本察觉不到他的心不在焉。唔，当这个“旁人”是白云城主的时候，还真是有一种奇妙的感觉。

    为了近距离地观察叶孤城的剑法，陈昭选择了化为完全透明的幽灵状态，还很小心地掩饰了自己的气息。这样一来叶孤城就不会因为气息干扰而使剑法出现什么问题，才能让陈昭体会到剑法的精义。当然，在做这件事的时候，陈昭想起以前用游魂的状态看西门吹雪练剑的事情。现在想起来还是一样让人发笑。

    只是，那个时候至少有藏马在旁边，但现在自己却一个人在这里，心里怀着愤懑的感情。

    似乎从那个时候开始，从制造了藏马之后，自己身边无论如何都会有人陪着。这么说来，自己还真是卑鄙到了一个程度。一方面希望有人弥补自己的空洞，另一方面却不愿意对他们付出。

    不知不觉的时候，又开始想那些有的没的了。

    是因为因为没有人陪着，还是因为没有塔耳塔罗斯在一边陪着呢？这可是两个不同的概念啊。

    也许，漫长的时间的的确确改变了有些东西，至少陈昭很习惯塔耳塔罗斯。太习惯了。习惯到过分的程度。

    对于陈昭而言，塔耳塔罗斯是一个很难得的存在，首先从一开始，他们之间就是相对平等的，平等的态度能够带来很多东西，特别是当陈昭身边仅仅只有这么一个可以称得上是对等的友人的时候。而后来塔耳塔罗斯竟然可以做到在陈昭什么都没有透露的情况下猜出陈昭真正的身份……还有那中间相伴的千年，在陌生世界的谋划，甚至让步，妥协，牺牲。

    有时候，一点点特殊就可以造成一个奇迹。而塔耳塔罗斯就是占据了那么一点点的特殊，于是一切就不同了。

    至少在陈昭世界里，塔耳塔罗斯这个神o，是一个重要的人物。不同于藏马身为人造人可以让陈昭完全信任，不同于叶子君因为陈昭一时的欣赏改变了整个生命，不同于Voldemort即使强势，一切都被操纵在陈昭手中。塔耳塔罗斯对于陈昭而言是一个危险的存在。以塔耳塔罗斯的实力，加上卡俄斯的记忆碎片带来的关于主神的信息，大千世界里塔耳塔罗斯就是最可能毁灭陈昭的存在！

    然而是不是危险本身就具有无比的诱惑力？从一开始，陈昭作为光明之主【华】和身为深渊之主的塔耳塔罗斯进行利益斗争，试探、争斗、结盟，到后来主从神o之间的亲近，谁说的清楚一开始以陈昭扭曲的心态是不是希望有人可以毁掉自己呢？

    然后一切慢慢改变着，即使作为主神的陈昭并不被局限于神o的范畴，但是当他和塔耳塔罗斯共用对于神o而言无比重要的神殿的时候，很多事情已经完成了一个轮回。对于陈昭，这或许是信任的交付，对于塔耳塔罗斯，又何尝不是另类的投诚？

    好像是一支战歌，充斥试探和短兵相接，却和谐共舞。尖锐的暧昧。

    不过，现在想这些都是没有用的，还是关注一下眼前的事情好了。比如说这看似是内功，实际上却没那么简单的力量。

    现在想起来，的确是很奇怪。在这个世界的时候自己的隐匿不论怎么样都会被人发现，而在别的世界，自己几乎没有怎么掩饰，但是不会有人发现自己的气息。以前听人家的指点以为是眼神什么的原因，后来却想到，如果是眼神太过专注会让人发现的话，这应当只是普通人的情况。毕竟因为人之所以对眼神有感觉，不过是因为人的眼睛会向外发射特殊的能量。然而作为主神，当陈昭收敛自己的气息的时候，怎么可能还留下这么一个破绽？

    所以，根本就是这个世界的力量本身有问题！

    就像在希腊神话的世界里有上古大神卡俄斯的记忆碎片，在火影忍者的世界里有陨落但依旧被偏爱的上古神o九眼冥王，那么在陆小凤传奇的世界有属于上古的特殊力量，似乎也不是不可以理解的事情吧？

    从前还没有成为神o的自己发现不了其中的奥妙，但是如今，成为神o千余年，对于各种能量极度敏感的自己，却已经可以发觉不对了。要知道主神空间里本身是有属于武侠的力量的，但是这些力量却没有让自己又在这个世界的特殊感觉。那么基本上就可以断定了，这个世界的武功是有问题的。

    但是，如果说有问题的话，又在什么地方呢？

    第一种可能是这些武功的口诀。不管什么力量，它总会有一个一定要遵循的规则，就像是阴阳相生相克之类的。或许是这些武功都遵循了一个特殊的规则，这个规则就是造成不同的原因；第二种可能是这个世界的力量本源有问题，也许这个世界根本是伪武侠，根本就不是武侠的力量；还有一种可能就是，这个世界的世界法则有问题。

    一想到世界法则，陈昭心里就是一阵的不舒服。毕竟他是因为火影世界的世界法则偏向于九眼冥王才被丢出来的。有一种被扫地出门的感觉，果然很不愉快啊……

    不过，总有一天他会不受那该死的世界法则制约的。他陈昭可不是那种可以被轻易压制的人，所以就是碰到这种情况，他也宁愿撞得头破血流，费工夫彻底解决这件事，也不愿意迂回来解决。

    陈昭已经想好了，既然火影世界自己被世界法则排斥的原因是上古遗留的神o，那么要彻底解决这个问题自然也是要从这一点上下手的。上古的那些事情……现在既然可以通过陆小凤传奇的世界对上古的力量增加一点了解，自然是不错的。况且火影忍者世界的世界法则把自己排斥到了这个空间，很大可能上是因为这个空间和火影忍者的世界有什么关联，所以现在自己的最佳选择果然还是在这里搞清楚这莫名其妙的内功。

    所以说，其实陈昭把这些事情也是看得很清楚的。不要看他只是想着想着留在了这个世界，说要彻底解决世界排斥的问题却没有直接面对现状，实际上他的判断还都是出于深思熟虑的。不管他曾经是怎样的一个人，数千年时光见惯了各种各样的事情，陈昭已然通透。

    唯一的问题在于，塔耳塔罗斯会不会感到厌倦。毕竟陈昭的打算是彻底弄清楚陆小凤传奇世界里的力量问题，恐怕要花费不少时间。

    然而这样担心着的陈昭却没曾想，当初他对于等待火影剧情不耐烦的时候，可是直接动用时间力量回到未来，却把塔耳塔罗斯留在那里十几年啊！那样的情况下，塔耳塔罗斯依旧是静静地等候着，没有半点无奈。况且深渊之主的心性，又怎么会轻易动摇？好歹塔耳塔罗斯也是五大创世神之一，也是最为神秘的一位，“静水深流”一词，便是对他的最好形容。

    即使有那些晦涩的情绪，但是塔耳塔罗斯从来就是从容的，对于自己策划的事情，他笃定着。比如说他知道，陈昭绝对放不下他，绝不可能就那么丢他在火影忍者的世界里。

    或许这是一种信心，对塔耳塔罗斯自己的，也对陈昭。坚信某些没有说出口的话语。

    或许这又是一场赌局，关于两个人的付出和心意，甚至是那些暗昧的试探和心情，那些言语之间无法表达的丝丝缕缕。

    不管陈昭再无情，有些事情，塔耳塔罗斯早就看透了。


ˇ遇险！世界的力量ˇ

　　
　　剑，是为兵中君子。耿介脱俗，不落俗尘。端方如玉，温良恭谦。
　　
　　用剑者，当有君子之心。
　　
　　然而对于本意并不在剑道的陈昭而言，似乎无论抱有何种心情似乎也没什么重要的。然而不知是出于何种心情，陈昭对着剑术的态度可以说得上是意外的认真。
　　
　　也许，是出于对于叶孤城这样的绝世剑客的几分敬意？虽然以陈昭的身份根本就没有必要这样。
　　
　　不过更多的恐怕还合适出于他的自尊心吧。作为一个唯我独尊的神o，偏偏遇到了自己没有办法解决的事情，在这件事情之上，渴求解决。所以才会认真。不过更多的，也许是对某些事某些人的……在乎？
　　
　　劈、刺、点；撩、崩、截；抹、穿、挑；提、绞、扫。剑术一道，招式甚多，然而大象无形，大音希声，大道至简。像是叶孤城这样的剑客，修行到这样的程度，早已化繁为简，已臻化境。然而陈昭虽然拥有强大的力量，实际上却对这一方面没有太大优势，除去身体素质惊人之外，不过就是一个普通的初学者。
　　
　　所以，白云城主也不得不当一个启蒙老师，从最简单的地方讲解了。
　　
　　“《易》有三解：简易之易，变易之易，不易之易。 简易便是这基本的剑法招式，这是根基。”对着陈昭说，叶孤城虽是在演示最基础的剑法招式，但意识却慢慢回想起当年他苦练剑法的日子。剑法，说来简单，但要练好可是要花上不少功夫，就是这基本功吧，也不是想象中那么容易的。
　　
　　剑尖的刺与点，剑锋的豁，上段的崩、挑、削，中段用以劈、斩、撩、抹、格，后段用之碰撞，这便是“三锋四刃”了。每一个简单的动作都要练习成千上万次，那是常人无法忍受的寂寞困苦。然而，绝世剑客便是这样磨砺而出。甚至有的人可以付出比这还多的努力，却因为缺了一分天资，于是便不得大成。
　　
　　这个世上，有什么事情不需要付出呢？年华悠然，用以练习的普通铁剑被毁去多少？谁知道！就像休息书法之大家，不也是写秃千竿狼毫，乌黑一池清水么？
　　
　　然而看着陈昭轻易达到他当年练习数万次才能达到的境界时，叶孤城真是有了一种微妙的心情，也许，是妒忌？
　　
　　这倒是一种极其新鲜的感受。往往都是旁人羡煞这剑仙剑术惊人，却不曾想他叶孤城有朝一日也会因为旁人资质惊人而感到妒忌。要知道叶孤城一直都明白，他自己于剑道一途上的资质是百年难得一见的，这世上先是有了一个资质可与他比肩的西门吹雪便已经够惊人的了，竟然还冒出陈昭这么个怪胎来！
　　
　　天资，实在让人有些不平衡。
　　
　　只是叶孤城的心性修为极高，不过是一念闪过，便重回静谧心境，继续他的教授。
　　
　　“变易便是指技击方法和总诀。剑招再精妙，也必须适时使用。”一边说，叶孤城这次是连续舞剑，意随心动，毫无凝滞。一舞剑器动四方，便是这样的一种感觉了吧？
　　
　　看着叶孤城的动作，陈昭隐隐感觉到了那种很古怪的东西，这是身为神o的一种微妙的感应，他想要知道的东西就在眼前了。方法和总诀吗？似乎有那么一点苗头了，关于这个世界的力量。让他想想。从招式到实战，并非简单拼凑，而是精心筹谋，合乎法度和实际，节奏、方位、手法、步法、身法、呼吸、发力、时机、对方、环境等各个方面都要反复揣摩。招式千变万化，但总诀万变不离其宗……
　　
　　万变不离其宗！！
　　
　　是了，既然叶孤城这么说的话，恐怕自己感觉到的不同就是与“总诀”相关的东西。然而不是简简单单的一部剑法的总诀，既然这个世界的力量都存在这种问题的话，那么一定就是整个武侠的力量体系的“总诀”存在不同的地方。说白了，就是这个世界的世界法则有问题。
　　
　　世界法则这个东西……虽然身为神o受到各个世界的世界法则的宠爱，但是真正接触到世界法则的本质可不是那么简单的事情。就拿希腊神话世界来做例子吧。神王的神格，一开始就是初代的神王对于那个世界和诸神相关的世界法则的领悟以能量形式表达出来而已。而各种神职，就是对这个世界的相关法则的了解。但是从来没有任何一个神o会拥有最本质的“力量”这样的神职。也就是说陈昭没有可能直接在这个世界通过建立一个新的神职来接触相关的世界法则。那么，此时的他也只好采用研究表象的力量来理解世界法则了。虽然困难了点，但总比什么都不做的好。
　　
　　叶孤城的讲解似乎和他过往记忆里的东西没有什么分别，但是陈昭知道，那些自己希望知晓的东西就藏在这简单的言语之下。
　　
　　“不易指剑法之境界。此中浑然意气，光风霁月，浩然正大，得之则得道矣。”不过是三段话，叶孤城就这么轻轻松松交代完了剑术的三层修炼，端的是简单至极。不过对于这样的讲解，陈昭倒是也没有感觉到有什么不对的。说句实话，主神空间里面那些武功秘籍还不是这种混乱的调调，弄出一大堆玄奥的东西。如果是现代人看，绝对不能看懂。然而接受了主神庞大的资料库之后，陈昭理解起这些晦涩的东西倒还嫌轻松。
　　
　　所以看着叶孤城在旁人看来平静，在自己的分析之下透露出询问之意的眼睛时，陈昭微微点头表示明白，示意叶孤城继续向下讲。虽说对于神o而言时间已经是世界上最没有价值的东西，但是作为陈昭来讲，他并不愿意把塔耳塔罗斯就丢在火影的世界。微妙的情绪。
　　
　　说句实话，叶孤城是不相信陈昭可以在短短时间内把自己十余年的功夫完成的，但是既然对方这样要求，他也就懒得想那么多，讲就讲吧。只是任凭叶孤城把陈昭的天资猜测到多么惊人的程度，也绝不会有超脱他一般认知的高度。神o已经是高不可攀，而作为上古遗留的，可以制造出五阶强者的主神……更是人类无法企及。
　　
　　果然，真正了解陈昭的高度的，怕是只有猜出陈昭身份，并且在他身边数千年的塔耳塔罗斯。
　　
　　叶孤城仍然叙说着：“技击可分为三乘，下乘对抗，中乘击虚，上乘顺应。下乘对抗，指两刃相交，发生接触对抗，磕格碰撞。此时刀光剑影，是为见剑不见人，千金难买一响，却是人为剑所掌控，不值一提；中乘击虚，指对方袭来，不接不截，不拦不架，凭空一击，莫不命中，即避实击虚，避青入红。便是所谓“万念空明，一击败之”此时剑出如风，恍若无剑，是为见人不见剑，却是当今江湖侠客境界；上乘顺应，指对方袭来，触而不抗，顺应其势，粘引卸化，消解攻势于无形，爆发攻势于无迹，体整如铸，不可阻挡，轻描淡写，犯者立仆。‘迫则能应,感则能剑,洵穆无穷,变无形象,复柔委从,如影如响。’这便已臻化境，妙不可言，人剑都不见。”
　　
　　叶孤城说的玄奥，陈昭听着却是不听剑法，只听其中可能的世界法则。上乘顺应吗？人剑一体，如臂指使。这之间……
　　
　　不过是一念，空明境界。
　　
　　历史上多少人整天悟道参禅，只盼有一天能够得道，而又有不少人说自己悟了。但是他们所明悟的到底是什么，却没有只字片语能够证明。而此刻，陈昭体会到一种无比玄妙的感觉。
　　
　　这便是，悟道了吗？
　　
　　仿佛身化一苇，而潮水已经涨起，这小小芦苇便只能在潮水中摇摆不定，强自支撑着不被这强势洪流冲走。
　　
　　那是属于世界的力量，汹涌而来。即使是像陈昭这样的强者，也毫无抵抗之力。但是在这浩荡的力量之中，存着的光明力量却帮助陈昭稳固着自身。
　　
　　那是因为陈昭拥有光明之主这个神格，神o的力量在帮助他。
　　
　　但是一切没有那么简单。
　　
　　此时此刻，陈昭恐惧地发现，出于这力量洪流中的他……竟然是脱离了主神的！
　　
　　也就是说，这时候，纯粹是陈昭这个精神体在这里对抗力量洪流，而主神，并不在此地！
　　
　　发现这个事实的一刹那，陈昭出于长久的习惯，一开始并没有担心自己的处境，反倒是担忧着如果自己现在的那个主神的身体出了问题……如果那台智脑回复自我程序而不是由他控制……那么自己曾经搅乱了那么多个世界会被那台智脑怎么处理？还有塔耳塔罗斯，此时正在火影世界受到了很大的限制，甚至无法和他的本体，深渊联系……
　　
　　然后他反应过来，现在自己应该担心的事情恐怕是，没有主神的力量，他要怎么处理这惊人的力量洪流！

作者有话要说：
　　钓鱼岛神马的……啊啊轰炸吧整死那群王八蛋吧嗷嗷我是愤青嗷嗷！！！！！！
借我三千虎骑，复我浩荡中华！ 
饮马恒河畔，剑指天山西； 
碎叶城揽月，库叶岛赏雪； 
黑海之滨垂钓，贝加尔湖张弓； 
中南半岛访古，东京废墟遥祭华夏列祖。 
汉旗指处，望尘逃遁； 
敢犯中华天威者、虽远必诛！！！ 


　　一觉从头天晚上７点睡到第二天晚上５点我果然是睡神么还是太累了－－
　　更新什么的，哈哈哈哈哈（干笑）……远目（←被殴）
　　喂我只是一个写文没效率的普通学生而已＝＝

一千多年前的夜晚，全世界的城市都是一片漆黑，只有中国的城市灯火辉煌、光明灿烂。一千多年前的夜晚，全世界的城市都是一片安静，只有中国的城市人流拥动、欢歌笑语。 
一千年前世界与中国差距有多大？ 
一千多年前全世界只有中国有超过百万以上的超大城市。11世纪，欧洲最大的城市英国的伦敦，法国的巴黎，意大利的威尼斯、佛罗伦萨等城市的规模都不过万 人。而中国的首都有一百五十万人。一千年前中国的城市规模的超过二十万人口的有六个，十万人以上的城市有四十六个。一千年前的中国城市就已经有施药局、慈 幼局、养济院、漏泽园等福利设施，这是城市高级现代化的特征。一千多年前欧洲很乱很穷很落后，美洲未开发、非洲很原始。一千年前世界与中国差距有多大？一 千年前世界与中国差距不是一点半点，不是一倍而是十几倍。一千年前中国遥遥领先于世界。 

13世纪世界除中国以外最大最繁华的城市是巴格达，城市规模在三十至五十万之间。西方最大最繁华的城市是威尼斯只有十万人口。欧洲14世纪的伦敦也只有四 万人，巴黎有六万人。而中国13世纪杭州、苏州、成都都是超过百万以上的大城市。一千年前世界与中国差距有多大？13世纪欧洲最富裕地方的意大利威尼斯人 有幸来到泉州，不禁感慨中国城市是光明之城。13世纪西方最富裕地方的意大利威尼斯人有幸见到杭州，不禁感慨中国城市是天上的城市，认为杭州是世界上最优 美最高贵的城市。 
一千多年前的中国正朝着成为海上强国的方向发展。一千多年前西方最富裕地方的意大利威尼斯人见着中国的商船不仅感慨：“中国的商船也是人们能够想象出的最 大的船只，有的有6层桅杆，4层甲板，12张大帆，可以装载1000多人。这些船不仅拥有精确得近乎奇迹般的航线图，而且，它们还拥有几何学家以及那些懂 得星象的人，还有那些熟练运用天然磁石的人，通过它，他们可以找到通往陆上世界尽头的路，对于他们的天赋，愿上帝受到赞美。”一千多年前意大利人见着中国 的面条后，于是他们发明了今天的意大利面条。一千多年前意大利人见着中国的冰激凌后，于是今天他们认为自己发明了冰激凌。一千多年前的中国如果有中国人环 游了世界，今天有谁知道呢？ 
一千多年前中国华北的钢铁业年产就达一百二十五万吨，这是个什么感念？公元1788年欧洲工业GeMing开始英国钢铁业年年产才有七万六千吨。一千年前世界与中国差距不是一点半点，不是几倍而是十几倍。一千年前中国遥遥领先于世界。 

中国11世纪开始使用纸币，而欧洲17世纪后才开始使用纸币。公元1661年，瑞典才发行纸币，成为欧洲最早使用纸币的国家。一千多年前中国的货币比今天的美元、欧元要坚挺吃香，中国的钱币物超所值。 
一千多年前中国人是最会做买卖的，宋朝人用泥土（把泥土烧成瓷器）就轻易换来大批金银珠宝。一千多年前中国人用高科技换取原材料、资源，一千多年后的中国 人靠出卖廉价的劳动力与资源生存。一千多年前的中国人都很值钱，中国的工匠是世界各国急需的人才，是世界的宝。一千多年前中国人用高科技挣钱，一千年后的 中国靠低廉的劳动力挣钱。 
一千年前中国人会自豪的说：“我幸福，因为我是人，而不是动物；是男人，而不是女人；是中国人，而不是蛮族人；我幸福，因为我生活在全世界最美好的城市洛阳。” 
一千年前的中国已经摆脱前代沉迷于异族的宗教，以外国宗教为自己国教的状态。一千年前的中国自产的宗教儒教、道教大放光芒，远远压过外国。这是国家文化强大民族自信的表现，一千年前的中国人自信得一塌糊涂。 

一千年前的中国农业、商业、制造业、手工业、娱乐业都是世界最发达的，一千年前的中国的第一产业、第二产业、第三产业都是世界第一。一千年前的中国各方面 都遥遥领先于世界，一千年前的中国是世界的中心，当之无愧叫中国。一千年前的中国经济、政治、科技、工艺、文化、娱乐、学术、数学等等都是世界第一，即使 是军事也是数一数二。 
一千年前的中国不幸生在世界野蛮的时期，一千年后的中国幸运的处在世界文明的时代。 
一千年后的西方人说：“一千年前的中国经济总量最高时候占当时世界的百分之八十。”一千年后的中国人震惊的说：“这怎么可能？”一千年前世界与中国差距有多大？作为一个一千年后的中国人，你，知道吗……




ˇ惊变！空白的消亡？ˇ

　　
　　无论在哪一个世界，力量都是一切的基础。而从一开始，陈昭所拥有的都并不是他自己的东西。一切都只是来源于主神的身份。因为他是主神，所以他可以如此任性，因为他是主神，所以他可以做一切看似疯狂的事情。然而，如果陈昭不是主神呢？
　　
　　从一开始，陈昭所厌恶逃避的，并不是主神这个身份本身，而是穿越之后陡然失去过往，不再是“自己”的感觉。实际上，对于“主神”给他带来的一切便利，他倒是很满意。
　　
　　然而，当一个人已经接受了现状，陡然之间让他改变的话，一切就不是那么简单的事情了。
　　假想一下，如果你是一个穿越者，穿越之前有着自己的家庭友人爱人，然而一瞬之间到了一个陌生的世界，在挣扎痛苦之中总算是接受了现实在这个世界也有了自己新的友人爱人什么的之后，突然有一天，你又一次穿越回去了。这时你会有什么感想呢？
　　
　　这么莫名其妙的事情，恐怕没有什么人能轻松接受吧。
　　
　　而陈昭现在的感受，大约就是这样了。拥有了强大的能力――虽然在他心里这是他付出了代价才得来的，他在漫长的时光里习惯了不可一世随性而为，从来没有什么可以对他造成真正的威胁。而在这时，突然让他失去了力量。落差太大，有谁可以轻易接受呢？特别在陈昭本身的性格就有偏激一面的情况下。
　　
　　是的，偏激。陈昭会死死扭住失去的记忆不放，甚至为此自暴自弃，做出一些原本他也很不屑的事情，通过伤害别人来让自己心理平衡，就像对待一文字来生。他同时也因为缺少和别人的联系而越加自私，反正别的人都不重要。
　　
　　然而此时的情况可以说直接让陈昭陷入了一种尴尬的境地。首先照常说以陈昭那种心理素质完全没有办法在很短的时间里接受失去作为后盾的力量的心理落差；其次，失去属于主神的强大力量，陈昭要怎么应对这汹涌而来的能量大潮？
　　
　　如果不是陈昭因为一时异想而成神，拥有了完整的，和他的本质所连接的神格的话，那么现在被暴露在力量洪流中的他的精神体，恐怕会被毁才对。
　　
　　陈昭也只剩下这个精神体了。只有他这个精神体才能够证明他的存在，如果连这都没有了的话……
　　
　　早已习惯了有主神的力量牢牢保卫者自己，却在突然间发现自己的灵魂赤・裸裸地暴露在力量洪流之中。这是怎么一种感觉？就好像是从来没有遇到过什么大事的普通人，某一天突然被黑帮追杀濒死吧。能有什么反应呢？所有的不甘所有的恐慌到了最后都会彻彻底底被消磨干净。只剩下空洞的愤恨。为什么是我？为什么会发生这一切？挣扎着不断被剥夺，就连生命也这样被剥夺。
　　
　　普通人是这样，对于陈昭而言却也不会差上多少。一方面是陈昭本身的人类偏向，而另一方面嘛……即使是神o什么的，对于旁的生命再不看重，甚至是挥霍着属于自己的时间和生命，但是这一切都是建立在他们已经拥有了无尽的生命的情况下。如果有人想要神o陨落，并且剥夺他们的永恒的话，神o们拼着彻底毁灭也要让对方脱一层皮！要知道作为神o，他们即使是陨落了，对于世界法则的各种礼节也不是人类什么的存在可以比得上的，也可以很快重新成神……
　　
　　而习惯了数千年的永恒，面对永恒的逝去，那一刻，陈昭不知道心里是怎么一种想法。或者只是呆愣？
　　
　　如果这是一本书，或许此刻会对陈昭的心理做出细致的描写，不过是短短的一刹那也可以回忆过往的一生，每一个小小的细节，每一次见面，每一句话，每一个动作都不会错过。甚至于还有时间想想自己这一辈子到底做了什么，下辈子要怎么样。
　　
　　陈昭没有这个时间去想那么多，甚至可以说，他除了神格本身下意识地抵抗力量洪流之外，完全只是呆呆地等着那一刻的到来。
　　
　　不过一刹那，然后，灭顶。
　　
　　命运的有或者无总是人们争论的焦点之一，然而有点时候，一切就像是命运安排好的一样。一切来源于对于旁人而言或许是好事的悟道，偏偏却是造成陈昭当前问题的罪魁祸首。这个世界上总是有很多的如果。如果陈昭没有悟道，如果陈昭没有回到这个世界，如果塔耳塔罗斯还在一边……这样的“如果”说起来倒是可笑了，一路“如果”下去，岂不是要追溯到陈昭穿越的问题？“如果”什么的，不过是弱者的无病呻吟罢了。
　　
　　在这一刻，被遗留在火影世界的塔耳塔罗斯皱起了眉，有一种玄妙的感应。不过是属于神o的一点感知，只是任由他怎么猜恐怕也不会想到，是陈昭这个最不可能出事的人出了事。所以他并没有太过于重视此刻的不安，应该是针对他自己的事情吧？那么要解决应当也不是什么难事。
　　
　　＆　　＆　　＆　　＆
　　
　　这不过是无数平行世界中的一个。
　　
　　无论哪一个世界总是有那么多的传说。
　　
　　比如说，传说中最为神圣的持有灵，同时拥有着和精灵王可以匹敌的力量。
　　
　　一片蓊蓊郁郁的小岛，枝叶互相呼应，遮蔽彼此，明明是白天，却阴冷一片。说起来，这倒是一个闹鬼的好地方。只可惜这个世界的鬼都没有什么可怕的，持有灵都快要成为流行趋势了。
　　
　　一座神殿。
　　
　　青苔掩去往日的光辉，藤蔓淹没曾经的辉煌，往日的荣光此刻空余凄凉。
　　
　　雪白的石头被最原始的手段打磨光滑，巨石蹭蹭垒起，连缝隙处都被弄成粉末的白色石子混着树脂密封。整座神殿诡异地呈现一种被密封的状态，似乎是因为时间太过久远，整座神殿有大部分已经陷入了地下，有一种诡异的没落感。诸神，终将没落吗？那么这些人来寻找这个遗迹又有什么用？真是讽刺……
　　
　　“就是这里了吗？”带着粗重喘息的声音，上气不接下气，“快点，地图，把地图拿出来。”
　　
　　“小心有机关，毕竟是遗迹啊，没有命令不要随便行动！”另一个精神稍微充足的生意命令着，然后似乎是取出水袋，大口吞咽的声音，不甚清晰。
　　
　　“就地休息一会，吃点东西补充体力，现在开始才是更加重要的旅程。”属于少女的声音响着，莫名其妙就有一种悲天悯人的气息，虽然场景非常不适合。
　　
　　是谁，谁来了？
　　
　　“我们先看看好了。”少女的声音继续说着，直接发出命令，然而却并不明智。单独进入上古的神殿，谁知道那个神殿里会有什么东西存在？特别是还存在这个神殿暗含了某些事物的传闻之后。即使出于保密要单独进入，也要等休息好了状态差不多了才对吧？
　　
　　真是愚蠢……不会是来找他的吧？应该不会……他在这个世界，没有认识的人，也没有留下信仰。
　　
　　？信仰，那是什么？不知道为什么就这么笃定。
　　
　　然后是震动，剧烈的震动。仿佛要毁灭整个神殿的抖动。整座神殿似乎被什么力量破坏着。但是即使是这样的震动，依旧没能够让那沉睡中的存在苏醒。
　　
　　即使没有苏醒，隐约的愤怒依旧是涌上了心头。
　　
　　竟然敢打扰我的安眠！竟然敢！
　　
　　到底是谁！……的威压不能够被冒犯！
　　
　　脚步声响起，似乎是踏在青石的甬道中，带着闷闷的回响。这种感觉很是熟悉，是什么呢？但是，熟悉之中又有着违和感。
　　
　　不应该是这些人的声音，他熟悉的不是这样的。
　　
　　然后，似乎是门开的声音。他等待了很久的门开的声音。奇怪，为什么他会觉得自己等待这个等待了很久？他不是一直都习惯于沉眠吗？安静地在这里睡下去，一直一直睡着，其他的什么都不重要。
　　
　　似乎是几声惊呼，来自于不同的人，但是因为时间很凑巧，听起来到好似一声了。
　　
　　“这是天使吗？原来传说中的神圣使徒就是这样啊！”
　　
　　“我坚信，它是神给我们的恩赐，借由它，我们一定可以传播神的荣光。”少女这么说，那种口气带着狂热的信仰。
　　
　　“是的，贞德大人。”她周围的人纷纷行礼，赞同她的话。
　　
　　在他们的面前，是被环绕在光晕中的隐约人影。很难说得清那是怎样的一种感觉，好像是这个世界上所有的光芒都集中在这个地方，环绕着这个人影，因为光芒太过耀眼，甚至没有人可以直视，也看不清那究竟是怎样的一个人影。但是那种充满浩大压迫的光芒给人们留下深刻的印象。是光芒，而不是圣洁。圣洁什么的，从来是人类自己加上的词语。至少这样的一个影子，如果不说的话，即使满身光芒也不会有人觉得和圣洁有什么关系。
　　
　　神的……荣光？这么干巴巴的一句话……还不如……那时候……塔耳……
　　
　　塔耳？谁，似乎很熟悉，这个名字应该不止是这样，但是就是记不起来。
　　
　　一片空白。
　　
　　好累……
　　
　　先睡一会好了……
　　
　　醒来之后，再惩罚这些渎神的罪人好了。
　　
　　“把它带走吧，这样的持有灵，实在太珍贵了！”
　　
　　“说起来，外面的那些人怎么办？这么显眼的持有灵，这样的光芒连一般人都可以看见，如果被泄露出去，别人知道我们得到了神圣使徒的话……”
　　
　　“……那么，就让他们为了神的大业献出自己的生命吧，在天国中他们一定会享受幸福安康的。”

作者有话要说：决定过段时间去写霍格沃茨那边这里不定更新中想情节想得好痛苦很好我就是个废柴。


模拟人格？与没有法则的地方


    模拟人格完整度１００％。

    时间校订，大破灭后第三十二宇宙年。

    幸存者数目，零。

    条件符合，无限恐怖计划升级版……启动。

    一级空间准备完毕。

    二级空间准备中。

    发现空间排斥，立即解决。

    筛选人员。

    录入，原无限恐怖人员全员放弃。

    目标，收集所有世界遗留力量，重建上文明。

    发现能量源，类型：生命能，状态：外放中。开始收集。能量收集０・０２％……０・０７％……０・１４％……０・１９％，完毕。

    笼罩在光晕之中的人形终于睁开了眼。

    “果然不出所料，神圣使徒是必须用虔诚的献祭才能唤醒。”少女淡淡地说着，悲天悯人的口气，貌似圣洁。前提是忽视高高的祭坛上被放血而死的祭品。

    判断：原始祭祀方式，生命能主要来源。

    在场人物能量等级：二级，无威胁。

    无机质的目光看到了贞德身上。

    “以神的名义，神圣使徒，成为我的持有灵吧！”少女贞德的眼眸里有着狂热。只是太过于愚蠢。谁说的唤醒他的人就可以命令他呢？代号【主神】，诸神世界末代文明传承智脑，就是通过无限恐怖进化到顶点的存在已久是受到权限控制的，不要说像贞德或者Ｘ－ＬＡＷＳ这样能量阶级低到了一个程度，还要加上根本不适合上世界文明复苏计划的家伙。

    低阶能量，可吸收补足机体能量，选择收集。

    当贞德一开始感受到力量流失的时候，她不过以为这是订立持有灵的契约所需要的。毕竟神圣使徒是那么不简单的存在，有一些不同也没什么不对。

    然而，当主神所吸收的能能量越来越多，甚至是把一个范围之内，所有Ｘ－ＬＡＷＳ的成员的力量一起吸收的时候，贞德开始恐慌了。

    “怎么回事？竟然需要这么多力量吗？”不对劲啊！难道是祭品还不够？早知道就应该让他们多抓几个人当祭品的！如果到最后力量都不够神圣使徒吸收该怎么办！

    她不知道的是，无论怎么样，以他们的力量，绝对是不够主神收集的。就是把出于这个世界顶端的麻仓叶和麻仓好一起加上，恐怕也不会够。而能量等级和量都真正可以满足主神能量要求的，恐怕只有，精灵王。

    力量飞速地涌出身体，就像是血液奔涌而出，同时带走的是身体的温度。你有没有过这样的感觉，好像是自己的生命伴随着露出身体的东西一起流逝的样子。那种点点滴滴的恐慌席卷上心头，但又带着丝丝缕缕的迷茫，弄不清是什么感受。再加上即使想要逃离，却发现完全控制不了自己的身体，似乎已经成为砧板上的肉，任人宰割。

    Ｘ－ＬＡＷＳ的人一向是拿着所谓的“神”作为幌子，站在道德的制高点上去压制别人的，像这样因为意外而陷入如此不利的情形，还真的是从来都没有过。而被当做圣女膜拜着的贞德，即使可以承受荆棘临身的痛苦，但是面对死亡的威胁呢？况且她不过只是一个十几岁的小女孩而已，就光是看她之前随意进入神殿的行为就可以知道，她绝对冷静不到哪里去。

    当一个幼稚的小女生陷入狂乱的状态，而这个小女生还是一个组织实际上的标志人物时……会发生什么呢？

    “啊！！放开我！！！”贞德在挣扎无果之后，喊出了声，是带着哭腔的语调。

    可怜的女孩，你一定不知道，信仰的建立需要长时间的洗脑，需要一点一滴的经营。然而信仰的崩溃，往往只需要一瞬间。

    当作为圣女的你，竟然因为在旁人眼中为了收服神圣使徒很正常的能量付出而哭泣的时候，还有谁会将你看成是神的代言人，圣女呢？即使是清楚一切的Ｘ－ＬＡＷＳ高层的人，在经年累月对外洗脑说谎之后，在潜移默化之中又何尝没有暗暗地相信贞德就是圣女，一切就是这样？然而一朝就因为她的一句哭喊，那些本来暗藏在心底的崇敬什么的，瞬间崩塌。

    但是代号【主神】，诸神世界末代文明传承智脑，是绝对不会对这样一个小女孩有什么怜惜之情的。

    当莫名其妙的状态结束，场中众人死的死，昏的昏，但有一点，他们所拥有的能量都被尽数吸收了。

    或者说，Ｘ－ＬＡＷＳ的众人应该庆幸他们身上没有像那些被作为祭品的家伙们一样的致命伤口？作为主神，吸收能量是本能，但是对于旁人的生命能量，他并不会主动去吸收，只有在献祭那样直接提供能量的环境下才会吸收。不然不管Ｘ－ＬＡＷＳ众人的生命能量对于主神所需要的庞大能量而言是多么微小的一点，也一定会被吸干。

    只是，被主神吸收了能量和平时耗尽能量可没有可比性。耗尽了能量还可以慢慢恢复补足，但是被主神吸收的能量，可是包括了一个人能产生并储存能量的原力！也就是说，从今以后，Ｘ－ＬＡＷＳ的人就这么废了。至少在通灵这一方面，他们已经毫无用处，像是普通人一样了。不知道等他们醒过来会怎么样呢？对于这样一朝成为废物的现实。或许，对于那个一直以来习惯于高高在上，但是却什么都不懂的贞德而言，更是无法接受。

    要知道，一开始是贞德提出的要找到神圣使徒为神传播荣光，因为她的一个想法，整个Ｘ－ＬＡＷＳ就这样覆灭。而之前她那一声带着哭腔的尖叫又把众人一直以来对于她的信仰打破了。贞德，恐怕会死的很惨呢。

    而在吸干了Ｘ－ＬＡＷＳ众人的能量之后，主神静静地感受了一下这个世界的能量分布，选择了一个方向，转移过去。

    那里是，精灵王的所在地。

    瞬移之后，并不是一开始以为的精灵王的所在地，而是一片空白，什么都没有的空间。

    什么都没有，不只是简单的这么一句话，而是实实在在的“什么”也没有。没有天空，没有大地，没有风水火地的元素，甚至于没有空间的界限，没有时间的流逝，乃至，没有法则。

    法则是什么？法则应当是无所不在无所不存控制住一切的东西。因为有法则的存在，世界才能够稳定的运转，各种能量才能产生并且发生微妙的变化。按理来说，法则是不可能不存在的。然而这个古怪的地方，至少是在作为最高级别智脑的主神看来，也是没有一点点法则存在的。这怎么可能呢？

    然后是一个暗淡的身形显现。

    人形。但是不一定是人类。万千世界中那么多物种，多的是人形的样子。谁说人类是世界的主宰？他们连主角都不是！

    主神“注视”着这个身影。并不是人类意义上的注视，毕竟他并不是用眼睛感受外界的一切，而只是通过各种能量的转换，对外界的感知了解的。而此时的主神，可以从光芒中看见这样一个身影，但是从能量反应之类的东西上，却完全发现不了这个人。

    所以他只是不动，按照智脑的一般规则等待着，判断着眼前的这个身影到底是什么。

    “果然是这样吗？”淡淡如同叹息的声音传入耳中。那个身影依旧看不清楚，他还在说话：“精神被冲击了，万千世界的能量冲击根本不够严密的心智，也难怪了。”声音是低沉的，带着些微不经意的沙哑，属于一个男人，这无疑。

    主神还是没有反应，只是默默分析着这个地方的一切，既然没有法则，又怎么能够保证对方以光反射的方式出现？而声波在没有法则的情况下怎么可能那么简单的被传递到自己这里？好古怪。主神知道自己之所以在这一片没有法则的地方之所以可以完好无缺是因为主神本身就已经集合了严密的法则，要知道主神作为上古时代的智脑，管理了那么多世界，自然是要负责着那些世界的法则问题的。就像是塔耳塔罗斯也管理着部分死亡法则，全部的深渊法则，作为光明之主【华】的陈昭管理着部分光明的法则一样。

    “很难，不，应该说是从来没有看到过你这样，虽然早就知道一定是有这么一段时间的，却还是有点惊讶。”那个身影近了，但对于主神而言，这只不过是一种光反射上的接近，没有任何能量上的反应，很大可能只是一个假象。然而即使是这样靠近了，依旧是没有办法看清楚对方的具体形象。对方一直都是一个虚影，模模糊糊的，什么都不清楚，当你想要看清楚的时候就开始越发模糊。

    然后，又是一声叹息。

    “对不起，这个时候偏偏没有办法……”带着愧疚的语句，来的很是突兀，伴随的是被拥抱入怀。如果用眼睛看，这便是被拥抱了，但是对于主神而言，这种没有任何能量反应的情形，恐怕更偏向于幻术吧？

    即使主神没有任何反应，那个身影还是继续说着，“这么缺少能量吗？也许我还该感谢那几个把你找出来的家伙，如果不是他们，说不定我还找不到你。只是他们的能量还是太少了，这个世界的能量都太少了，恐怕还是要送你到别的世界去才行。没关系，这些事情我都会解决好，你只需要安心睡一觉就可以了。”

    “唯一的问题就是那个不小心启动的进化计划了吧？看样子还必须选择一些人来完成这个计划才行……”

    然后，依旧是没有任何能量波动，没有法则波动，主神就这样感觉到与外界的隔绝。

    就像是，睡眠？

    那么，就睡一觉吧。


安排以及【道】，结局倒计时。


    陈昭，四十岁，身份大概是柳莲二他小叔叔，仙道彰他远方表哥，道明寺司他小舅舅，草摩家族的客卿以及黑羽快斗他邻居。

    当然，这样的介绍是穿越者们才会注意的，对于一般的人，陈昭的身份应该是帝丹小学校医，和日本多个家族都有千丝万缕牵扯，背后有着神秘势力的人。

    而对于陈昭自己而言，这些都是他不怎么清楚的事情。

    他只不过是醒过来的时候就发现自己什么都不记得了，而自己收养的女儿告诉自己自己的身份。虽然说他不知道为什么这个女儿面对自己的态度很是奇怪。

    或许是因为她是收养的原因？

    陈昭总觉得以前的自己有着太多的谜，比如说为什么他身为中国人却住在日本人还和一群日本的高层有关系？为什么家里自己从前的痕迹淡薄到几乎没有？为什么自己似乎有着奇怪的势力？为什么有一种奇怪的，这个世界不属于自己的感觉？

    虽然觉得疑惑，但是陈昭同时又隐隐有着感应，这些事情都不重要，并不会对他造成太大的影响，而这种感觉甚至强烈到了让陈昭真的不去追究那么多的地步。

    他知道自己是安全的，而且这些谜都不会影响到他。这就可以了。

    “父亲大人，您应该去上班了。”少女说着，一边自觉地收拾着桌上的餐具。没有什么多余的表情，虽然叫着父亲大人，但分明没有那些亲近的情感。

    “唔，到时间了？”看上去只有二十几岁的男人微微挑高了眉，然后伸了个懒腰，理了理白色衬衣的衣领，然后站起身推开椅子，往外走。“那么，来生，今天在学校也要过得愉快哟！”

    “是的，父亲大人，请慢走。”少女乖巧地回答着，目送男人出门。

    乖巧吗？也许。

    看着那个人出了门，一文字来生低咒一声，立刻甩开之前那种温和听话的面具，十分没有形象地往椅子上一坐，腿就这样翘了起来――还好她穿的是一条牛仔裤，如果穿了裙子，岂不是要走光？

    “该死的家伙……该死的神，该死的女人。”一文字来生这样骂着，发泄着自己心中的怒气，然而下一刻却被自己面前突然出现的一个身影吓了一跳。

    黑色的袍子，夜色一样的长发，烟灰色与嫣红交织的眸色，苍白却凌厉尖锐的气质，还有脱离于这个世界，谁也无法触碰的诡秘感觉。

    如果是之前的陈昭，怎么会认不出这是谁？

    深渊的，塔耳塔罗斯。只是此刻的塔耳塔罗斯和之前的他显得不一样了，之前的他会让人想到“静水深流”这个词，就如同他的本源深渊一样看不穿，深刻到可怕；而此时的塔耳塔罗斯却给人以一种高高在上，如同俯视着整个世界的高傲感觉。

    并非是一般意义上的高傲，而是一种无法触及的高度。

    塔耳塔罗斯的眼睛里似乎什么也没有被倒影下，只有一片混沌虚无，但是他朝着一文字来生，似乎是看着她对她说话。

    “照顾好他，之后你是要重新成为男性或是别的什么，我都会满足你的要求。”

    而一文字来生微微警惕地绷紧了身体，谨慎地开口询问：“说实话我真的不明白你为什么要这样做，以您的高度，如果亲自照顾他不是更好吗？何必要把他放在我这边呢？”明明她都已经打算放弃，陈昭也离开了不是吗？然而这个突然出现，身份成谜的家伙，却把这一切平静的表象打破。

    瞟了一文字来生一眼，塔耳塔罗斯心里一片宁静。

    他不想这么做吗？不想就这样让陈昭呆在自己旁边吗？开什么玩笑！但是这是没有办法的选择。毕竟此时的他并不像以前的那个时候，高度不同受到法则的制约也不同。他不可以过分接近下界的这些事情，即使是想要帮助陈昭也只能够用这样的方法。可惜，已经决定的命运他没有办法去改变，现在也只有保持着这种情况了。

    反正，根据“未来”来讲的话，会有一个完美的结局的。

    “那么您希望我可以在他身边安排好有潜力的人，然后他就会在不知不觉的情况下把对方纳入那个所谓的无限恐怖计划？”想了想一开始的时候塔耳塔罗斯交代过自己的事情，一文字来生皱了皱眉问。本来以为陈昭离开了这个世界之后就不会再回来，也想着女性就女□，自己反正没有选择的余地，但是某一天这个男人（也许他根本就不是人类？）却出现了，然后告诉自己，自己必须帮助他完成一件事情。

    是“必须”，没有任何反驳的余地。但是他同时也许诺了自己，如果自己可以完成好这个任务，就给自己一个愿望。或者重新成为男性，或者重回原来的世界，什么都可以。打一个大棒给一颗红枣吗？倒真的是很诱人的承诺呢。然而谁知道这已经对自己没有了意义，以往的那个世界自己已经是一个死去的不应该存在的人，再一次出现不适又会搅浑了水？而变成男人……一开始的时候也许自己希望过，但是已经经历了那么多，变换性别她会得到什么呢？继续用这个身体，或者会得到的是歧视不理解甚至于逃避，换一个身体，那么本有的一切都将不再属于她自己。

    但是一文字来生还是答应了，因为他知道对方是容不得自己拒绝的。

    现在他对于陈昭身份的了解是越来越少了，因为陈昭甚至和一位神o有关联。这个男人，塔耳塔罗斯，不就是希腊神话中的深渊吗？而且塔耳塔罗斯告诉他什么？根据陈昭本身的程序设定，他将需要很多具有潜力的人，把这些人放在陈昭身边，陈昭就会在不知不觉的时候吧他们带进另外一个空间，在这个空间里让他们拼斗厮杀选择出最强者，这样完成了这个任务的陈昭才能恢复正常。

    听得一文字来生不寒而栗。这样的感觉，不就是养蛊吗？让毒虫在狭小的罐子里拼杀，用其最强者。

    或者她也是这被养的蛊之一？被丢到一个陌生的世界，唯一庆幸的是不用和另外被选出的人厮杀什么的。

    但是，如果这样就可以解决这件事的话，她会去做。毕竟她不是什么善良的人，在这种情况下，只有听从塔耳塔罗斯的话才是最好的选择。

    于是不知不觉之间，在这片土地上有的人悄悄地消失了。没有任何一丝痕迹。

    而在主神空间，原本因为一开始陈昭过于高估楚轩而被清理干净了的上一批无限恐怖的选定人员，又一次被带了回来。

    无限恐怖，正式开始！

    而最终的胜者，绝不会是轮回着或者另外的谁，而会是陈昭。

    在隐秘的内心，主神的记忆在回溯。

    这是上古，力量发达到了现在的任何一个世界的人都无法想象的上古。

    上古的人并不多，但是每一个都拥有着强大的力量，他们就是后来被认为是创世者的存在。卡俄斯、盘古、梵天……这个世界有着魔法、仙术、斗气、科技，一切都共同发展着，空前的繁荣。

    然而这样过分的繁荣终究会有陨落的一天。因为【道】注定了不会允许有东西凌驾在它之上，而这样下去上古世界的诸神却会达到那个高度。为了保存此刻的繁荣，上古的诸神集合他们的智慧与力量，用科技的力量为基石，其余力量为血肉，制造出了传承他们文明的智脑，代号，主神。

    世界会毁灭，文明会消亡，甚至于诸神也会陨落，但是只要有主神在，他们的辉煌就不会彻底失落。

    然后是世界毁灭，当一切的灭亡终究成真。诸神纷纷选择了以自己的消亡为代价，创造新的世界，但是同时，他们身上的某些东西也遗留在了他们创造的世界之中。比如说卡俄斯的记忆，盘古的血脉，梵天的梦境……

    当万千新世界发展到了一定程度的时候，那台名为主神的智脑又一次开启，预备复兴上古世界的辉煌。

    然而，就在无限恐怖计划进入了关键时期的时候，【道】再次施加力量，让一个灵魂进入主神，让主神的程序发生错乱。避免那时候的辉煌真的会再一次出现。

    陈昭，只不过是【道】随手挑选出来的牺牲者而已。

    陈昭越是乱来，那么对于主神一开始的目的就越能够干扰，这样下去【道】受到的威胁也就越小，而因为陈昭本身人类一开始的身份，他对于主神的把握永远不会达到主神程序自身的高度。即使拥有主神那上古世界辉煌的所有力量，他也不会威胁到【道】。


结局

    放在无限恐怖里，这就应该是所谓的最终一战。

    只是这一次，参加最终一战的不是什么恶魔天神中洲队，而是从各个小世界里精选出来的人。他们或许是那个世界的主角，或许只不过是炮灰，但是当他们到达主神空间的时候，一切就完全不受所谓剧情的控制了。

    真正控制这一切的是塔耳塔罗斯，当身处高位的神o放下身段细细计算的时候，有谁能够抵挡得过？

    团灭，团灭，团灭……为了那至高的位置不断厮杀的人啊，谁看见了背后那神o冰冷的眼眸？一切只是为了护住另一个人，一个永远希冀着人类，灵魂扭曲到看不见原色的存在。但不管他再怎么丑恶，对于塔耳塔罗斯，他比这些人什么的都要重要！

    这是养蛊，只剩下最后的一只蛊虫，因为消耗太多，恹恹的。

    主神空间。

    “主神，全身修复！”他这样吼着，为了延续自己危险的生命，站到制高点处去。

    但是，那本来悬浮在主神空间的光团没有任何回应。

    取而代之的是一个暗色的身影，将手一挥，那空中的光团就这么消湮了光芒，化为人形落入他怀中。

    “现在，只剩下你了。”塔耳塔罗斯开口，一贯的什么都没有的空洞，但是那渐渐升起的威势向着最后的那个轮回者压迫而去。

    因为能量冲击而忘记自己吗？没关系，他会让他想起来的，只要提供足够的能量就是了，这些在主神空间陨落的强者，不就成为了他的能量？

    况且，一个强化到这种高度的强者，那种强大的方式，并不是【道】想要的，所以说塔耳塔罗斯本身就拥有着比他要高的胜算，加上对方用的是兑换的方式，而塔耳塔罗斯的力量却是一点一点修行积累而来的。

    战斗还未开始，但胜负已定。毕竟塔耳塔罗斯在火影世界的一些经历让他几乎得到了【道】的允许下最大的权利。

    &&&

    陈昭在做梦。

    那些关于上古的记忆在慢慢逝去，取而代之的却是一开始真正属于“陈昭”这个人的记忆，那些原本逝去了的记忆。

    一个平凡的孩子，有爸爸有妈妈，什么都那么简单。

    他长大，他成熟，见惯了社会上的各种事情，天真逝去，慢慢懂得了很多很多。

    但是他始终是幸福的。

    然后，一夕之间什么都改变了。

    被洗去的记忆，他成为了主神，即使拥有了强大的力量，但那不是他想要的。普通人的心智没有办法承受这样的压力，他几近疯狂。

    他没有强大的内心，所以他扭曲，做着一些可笑的事情，愚弄着他人，通过旁人的痛苦来让自己得到解脱。

    他是个疯子。

    只是即使他是个疯子，总是有人站在他身后的。

    陈昭睁开眼，在一片黑色之中，看见一双眼睛，烟灰缠绕着嫣红，诡异却美丽。

    塔耳塔罗斯。

    他不问为什么，也不想再说什么，只是长久以来的疲惫缠绕了灵魂。

    “你想要回去吗？【道】的目的已经达到了，你可以回到你的家，调整所有人的记忆，他们不会因为你的失踪而伤心。”塔耳塔罗斯问他，温和的态度，是一直这样对待他的。

    回去吗？他不知道。真的不知道。

    “我会等着你，不过是百年。”塔耳塔罗斯又说。

    原来，自己已经被看穿了……

    陈昭伸出手遮住自己的眼睛。是，他想要回去，想要过完那平凡而幸福的一生，作为人类的一生，然后此后抛弃作为人类的自己。他很明白自己已经回不到过去，在经过了那么多事情之后。

    这算不算他第一次做出正确的决定？

    从以前到现在，他曾经选择把玩别人的命运，选择看人挣扎在命运轮回中，哪些扭曲的心境，现在想来却恍若隔世。

    几乎哽咽。

    “等我？”

    “等你。”

    这是许诺。

    最后的最后，请流着泪给一个笑容。

    如此，便足够了。

    他是个疯子，但是疯子背后站着一个人。

    ＆＆＆

    很多年之后，并不显老的青年跪在两位老人的灵前，恭恭敬敬地磕了九个响头。

    然后他转身，看见那亘古不变的黑色身影。

    从此这个世界再也没有一个叫做陈昭的人。

