序

　　在开封府的一处房间中，两名青年□着上半身坐在床上。后面坐着的那位温文如玉的青年正在为前面那位清秀儒雅的青年逼出体内的剧毒，此时正是关键时刻，不容半分打扰，谁知偏偏事有凑巧，房门被一人大力打开。
　　
　　由于被开门声分了神，虽然后面之人成功将前面之人体内的巨毒逼出，但却致使部分毒素反噬入自己体内，一时间真力不济，那人整个人向后仰倒，而前面之人因为虚脱，正好压在他的身上。
　　
　　“你们在做什么？”刚推门而入就看到屋里的两个人□着上半身一人压在另一人的身上躺在床上，白衣锦服的青年不由得怒气直冲头顶，语气更是冰冷生硬。
　　
　　“我，我们……”被压在下面的人努力推开压在自己身上的人，想要对着站在门口之人解释，可是又不知如何开口，最后竟是没了声音。
　　
　　见那人吞吞吐吐，一副不知如何是好的样子，白衣人那名为理智的弦终是被怒气彻底所断，什么也不顾，甩下一句话后，转身摔门而去。“展昭，你好的很！”
　　
　　“玉堂……”展昭想要追上那人解释，可是自己却因为内力消耗过大，再加上担心仍然昏睡之人，只好暂时作罢。为自己穿好衣衫，又将床上的人放平躺好，为他盖了薄被，才轻轻唤道。“言兄，言兄。”
　　
　　听到展昭的呼唤，言子轩的睫毛微微颤动，接着缓缓睁开双眸，待认出自己现在何处后，猛然想起自己不慎中了那“烈焰焚心”之毒，正好遇见展昭，危急之下展昭带自己来此为自己逼毒……想到这里，言子轩试着感受了一下，发现体内之毒已被逼出，不禁感激地看向了展昭。“展兄，多谢相救。”
　　
　　微笑着摇了摇头，展昭示意他不必言谢。伸手搭上他的腕脉，确定他确实无事后才放下心来。“言兄无事便好，但现在你仍很虚弱，还是休息下比较妥当。”
　　
　　“如此，我便叨扰了。”点点头，言子轩也觉得自己此时全身软绵无力，于是依言睡去，不一会儿呼吸就变得沉稳。
　　
　　看着已经睡熟的言子轩，展昭为他掖好被角，刚想退出去，“烈焰焚心”却在此时发作。咬紧下唇不让自己呻吟出声，展昭强忍住痛楚艰难地走出房间。
　　
　　接下来的几天，由于展昭一直忙于公务，也没有时间向白玉堂解释什么，而白玉堂更是早出晚归，因此两人见面的机会便少的可怜，直到展昭因为一次意外，被公孙策诊出其已怀孕为止。
　　
　　因为曾经目睹过展昭与言子轩□的躺在床上，白玉堂根本不相信那是自己的孩子，也不听展昭所说的误会，更不理会言子轩对他的解释，只相信自己亲眼所见。
　　
　　垂下眼眸，展昭已不欲再说些什么，对于现在的白玉堂来说，不管他再说什么他也听不进去，还不如等过些时候再行定夺。哪知外出办事归来的殷浩宇得知此消息也认为言子轩与展昭有染，怒火中烧的他连同白玉堂一起配出了堕胎药，硬是逼着展昭喝下。
　　
　　当白玉堂将药碗递到展昭的唇边时，展昭的眸中除了不相信的震惊外，只余深深的哀伤。认命地闭上墨如夜空的黑眸，任凭眼角的一滴泪珠划过脸庞。
　　
　　事后，殷浩宇带走了言子轩，而展昭也在夜深人静的时候离开了开封府。一路漫无目的地走着，恍惚间来到汴梁河边。望着滔滔河水，展昭的思绪飘向与白玉堂的点点过往。
　　
　　在展昭愣神之际，那些伺机想找展昭寻仇的江湖宵小趁此机会偷袭于他。若是平时，展昭根本不会把他们放在眼里，可是现在，由于之前喝下的那过于猛烈的堕胎药与体内的剧毒起了冲突，再加上他并未带出巨阙，因而使得这一战打得颇为吃力。终于，在过了百余招后，展昭因为内力不济和真气涣散，不慎被那些人打落汴梁河中。
　　
　　盯着汴梁河良久，那些人一直没有看到展昭浮出水面，当即认为他已葬身汴梁河中，于是大笑着离开，并以此为傲四处宣扬。很多人都不予相信，认为他们再多的人也不可能战胜南侠，更何况杀了他。然而事实上，从那以后，确实无人再看到过展昭的出现。最后，那些不相信的人也渐渐接受了现实。自此，朝廷失了御猫，江湖少了南侠。
　　
　　




一上

　　十年后，开封府府尹包拯的书房。
　　
　　“不知大人找属下前来有何要事相商？”一推开书房的大门，一身白衣的御前四品带刀护卫白玉堂便张口讯问。这些年在开封府当差，使他多少收敛了些张狂的个性。
　　
　　十年前所发生的事，本让白玉堂觉得心灰意冷地想要返回陷空岛，却在得知展昭已死时不知为何留了下来。或许在他内心的深处，还是有点相信展昭的，只是当时被愤怒冲昏了头脑，等他想要再讯问当事人时，那人却再也回不来了。
　　
　　其实他不太相信展昭已死，毕竟还没有找到尸体不是吗？他也有到过汴梁河搜索，面对滔滔江水，一片茫然。展昭并不会水，又在拼斗中受了重伤外加身弱体虚，落入江中自然是无生还的可能，可是没有找到尸体他便没有放弃希望。但随着一天天搜索无果，希望也变得越来越渺茫。
　　
　　他曾经找来四哥翻江鼠蒋平帮忙，谁知不找还能存点希望，找到后却彻底的死心。那汴梁河水深处暗涛汹涌，即使像蒋平这般熟悉水性的人下去也勉强自保，更别提以展昭那样的状态了，恐怕之所以没找到他的尸体是因为已经不知被冲入哪去了。
　　
　　已经再也寻不回了吗？轻合眼帘掩饰眸中的痛苦，在蒋平的话下白玉堂不得不相信展昭已死的事实。为展昭办完身后事的他本想讯问另一位当事人，可是那人面对不相信自己的殷浩宇只是冷笑连连，最后在展昭的丧事过去便从开封府消失了，无论动用多少江湖势力也无法找到他。
　　
　　自此，白玉堂的那点怀疑再也无法得到解答，但他却还是留下继续当那四品带刀护卫。也许在他的心中仍希望奇迹的出现，展昭只是被人救走，而不是已死，他终有一天会回来这开封府，回到他的身边。
　　
　　“白护卫？”发觉自己说了半天白玉堂也没有回音，一抬眼才看出他已经神游天外，包拯无法，只好出声唤他。看白玉堂的表情他便知道他又想起了展昭，想到那个温润如玉的孩子，包拯的心中也是一痛。只是现在可不是伤感的时候，皇上交代下来的事情必须要尽快的解决。
　　
　　经包拯这么一唤，白玉堂才猛然收回神思。自己居然在和包大人与公孙先生议事时严重走神，实属不该。做个深呼吸平复下心绪，白玉堂向包拯说道。“刚刚属下失神，烦请大人再说一遍。”
　　
　　微叹口气，包拯并没有急于重复之前的话，而是将放于桌案上的一张白纸推向白玉堂。“白护卫请先看看这张纸上的内容。”
　　
　　疑惑地执起白纸，白玉堂仔细地浏览了上面的内容。只见上面写道：今夜丑时，摘月取泪。除却这八个字，在纸张的右下角还画有一对飞翔的燕子。“燕双飞？”
　　
　　“不错，正是燕双飞。”包拯一脸的凝重。燕双飞是近段时间出现在汴梁的侠盗，专门盗取贪赃的富商或官宦人家的钱财施与穷苦人们，每次盗取前，这人都会留书通知。只是有一点颇让人疑惑，燕双飞除了盗取钱财外，若哪家有异常珍稀的药材也会一并被盗走，但是却没见着有哪个人使用。看来这些个药材是为别人所盗，就是不知是何人。
　　
　　“纸上所写的摘月取泪是指？”白玉堂不解地问道。据他所知，那个燕双飞每次都会盗取钱财和药材，像这次并没有盗取钱财却是个例外。
　　
　　“是近日庞太师献给圣上的解毒圣药月之泪。”一旁的公孙策为白玉堂做了解答。“月之泪为一颗晶莹的珠子，清冷一如天上明月，剔透一如人的眼泪，故而得出此名。传说，这颗月之泪可解任何剧毒。”
　　
　　“这次燕双飞的目的竟然是皇宫？”白玉堂内心有着些微的惊讶。没想到这世上还有跟他白五爷一样会去皇宫盗取东西的人，心下不觉对此人有了些好感。
　　
　　“是，所以圣上这次定要将此人擒获。”说到这里，包拯不免有些惋惜。私心里他还是希望这样的侠盗能够继续帮助贫苦百姓，毕竟就算他再怎么为民请命，也无法帮到他们的生活，能给他们的银两也是极其有限，是以他对上门来报案的那些富商及官员都用严词顶回去。只是这次燕双飞却太过大胆了些，希望圣上能轻饶这一难得的侠盗。
　　
　　“说来这燕双飞也是一古怪之人。”公孙策一边翻看手中的资料，一边低头说道。“据曾远远见过此人的人称，他应是一位少年，只是从他那莫测多变的武功及缥缈高深的轻功来看，却又不像是少年。”
　　
　　“如此看来，不外乎两种可能。一是那人使用了缩骨功，二是那人本身就身如少年。”轻蹙眉头，白玉堂分析道。“不过缩骨功是极伤身体的独门功夫，那人段不会为此而总是使用，因此，那燕双飞的情形应该就是后者了。”
　　
　　




一下

　　“原来如此。”听完白玉堂的分析，包拯理解地点了点头。思考了一下，包拯又问道。“不知白护卫可知，在当今江湖上，谁人有如此身形，又能做出此种之事？”
　　
　　“根据属下所知，在江湖中并没有此人。”仔细回想了一下江湖上有名号之人，白玉堂得出这个结论。本来身材矮小又功夫了得的人就不多，更何况还要有敢去皇宫偷盗的胆识，据他的了解，除了他本人外还真就没人敢如此做。“或许，那个燕双飞是才涉足江湖不久的无名之辈。”
　　
　　“不过，有一点倒是很有趣。”见白玉堂分析的差不多了，公孙策将手中的资料放于桌案上后又补充了一句。“这个燕双飞也喜好穿白衣，所有见过他身影的人都说他在偷取东西时从不穿夜行衣做掩护。”
　　
　　“哈哈哈，喜好穿白衣这点可是与玉堂你很相似。”一直站在一边始终没有发话的殷浩宇在听到公孙策所说之事后，忍不住笑出声来。从言子轩消失的那天开始，他就一直留在开封，一方面继续寻找言子轩，另一方面也帮着白玉堂处理一些难办的案件。“那人该不会是你的亲戚吧？”殷浩宇打趣道。
　　
　　“殷大哥不要说笑了，我怎么可能有这种亲戚。”对于殷浩宇开的这个玩笑，白玉堂只是笑笑，并不着恼。若是在以前，他绝对会跳起来反击回去。但是现在，拜多年在开封府做护卫所赐，使得他成熟不少。“更何况，喜好穿白衣的又何止我一个。”
　　
　　“确实喜好穿白衣的人有很多，但是，又喜好穿白衣，又有胆量去皇宫偷盗，除去你锦毛鼠外绝无他人，所以说，这人敢如此做，就只可能是你的亲戚。”见白玉堂怀疑自己所说，殷浩宇一本正经地做着分析。
　　
　　“殷大哥……”无奈地望着面前年长他少许的人，白玉堂已经不知道该说些什么好了。其实他也明白殷浩宇是故意这么说的，为的是不想让他因为陷在过去的回忆中而徒增伤感。
　　
　　“好了，玩笑到此为止。”见自己的目的已经达到，殷浩宇也收起玩闹之心，毕竟他们是来讨论正事的。“今次圣上特别要你前去守护月之泪，并抓捕燕双飞，虽然这并不是什么难以完成的任务，但为了保险起见，用不用我也来帮你？”
　　
　　“不用了，这种小事还不至于麻烦到殷大哥。”摆摆手，白玉堂直接拒绝了殷浩宇的好意。“而且，殷大哥并不是宫中侍卫，去那里难免会不太方便。”
　　
　　“那好吧，你自己小心点。”殷浩宇也明白白玉堂所说，因此并不强求，反正这事只凭白玉堂一个人也能解决。他就不信有人还能在锦毛鼠的眼皮底下盗走东西，也不信有人能快过他的轻功。除了……那个人。
　　
　　“殷大哥，我已经不是原来的我了，自会有分寸。”对着殷浩宇做出一个让他放心的表情，白玉堂又转向包拯与公孙策。“大人，先生，时候不早了，属下要回房做好准备，然后进宫，就此先行告退。”
　　
　　“去吧。”包拯点头示意白玉堂可以先行离开，而公孙策在他走出房门前一如往常地提醒他注意不要受伤。应了一声，白玉堂抱拳行礼后，走出了书房。回屋简单收拾了下所需的物品，白玉堂便立即赶往皇宫，打算尽早做好安排。
　　
　　在离丑时还有一刻钟的时间，存放月之泪的藏宝阁中所有的烛火在一瞬间全部熄灭，室内顿时陷入一片黑暗，伸手不见五指。负责守卫的侍卫明白此乃燕双飞所为，都提高十二分警觉注意周围的动静。
　　
　　突然，在外面守卫的一名侍卫似是发现了燕双飞的行踪，大喊“燕双飞出现了”便追着他而去，其他侍卫见状也都追了上去，这其中还包括原本在室内守卫的众侍卫。因此，此时的藏宝阁中已然空无一人。
　　
　　待到这队侍卫全部离开后，一个人轻轻地打开了藏宝阁最南面的窗户，悄无声息地潜进藏宝阁里。借着微弱的月光审视了下室内的情景，那人的唇角勾起一抹满意的弧度。缓步走向存放月之泪的木盒，刚想动手将它取走，却被一柄闪着精光的雪剑所阻拦。
　　
　　“燕双飞，五爷我可是等你很久了。”慢慢从帷帐后面走出，白玉堂一边用剑抵着来人的脖颈，一边将他逼离存放月之泪的地方。
　　
　　




二上

　　微弱的月光只照亮了窗下的一隅，漆黑的内室中，唯有那柄雪剑散发出荧荧白光，那是因为白玉堂将浑厚的内力贯注其中才会如此。虽然这点白光无法将燕双飞的容颜照清，但白玉堂那双早已习惯夜视的明眸仍能隐约看出对面之人的脸上并无半分的惧意和慌张，甚至还能看到他微微上扬的唇角。
　　
　　“原来是白五爷。”燕双飞的声音苍老而沙哑，让人一听就知道是故意变音而为之。他并不称白玉堂为白大人，也不叫他的本名，单单称他为白五爷，可见其中讽刺的意味极为明显。“怎么？一向放荡不羁的锦毛鼠也吃惯了官家饭，这四品护卫做的真够尽职尽责。”
　　
　　嘲讽的话语自那两片嫩唇中飘出，那微微上扬的唇角也露出些许讥笑。如若是在以前，白玉堂定会二话不说，当场用画影将对方戳穿，然今时今日，已然沉稳的白玉堂却也只是回给燕双飞一个冷笑。“想用这种话语激你白爷爷失却冷静，只怕你还显过嫩。”
　　
　　“哈哈哈……”抬头仰天大笑，声音之大让整座藏宝阁都在回响，就连外面也可听的一清二楚。止住笑意，燕双飞用他那沙哑的声音续道。“不错，这样确实在小看于你。”向后一个空翻，燕双飞退回到先前进来的那扇尚开启一条缝隙的窗户。“看来，我燕双飞今天注定要失手了。那么，我们便后会有期吧。”说完最后一个字，燕双飞也跳出了窗外。
　　
　　“想走？没那么容易。”眼见燕双飞就要失去踪影，白玉堂也跟着跳出窗外。然而，当他来到院中时，除了看到因为刚刚的笑声而赶回来的众侍卫外，并未看到其他可疑之人。皱了皱英挺的眉，白玉堂吩咐众侍卫仔细搜索院里院外，自己则又返回藏宝阁中。他可不相信燕双飞会轻易放弃，他定是躲在某处只为寻觅一个最佳的时机再行盗取。
　　
　　然白玉堂却是猜错了，被他派出寻找燕双飞的众侍卫一个个回报，他们已将整座院落里里外外全都搜个遍，愣是没发现有什么可疑之人。
　　
　　右手执剑环胸，左手支在右臂上托着下巴，白玉堂皱眉沉思。难不成是他推测错误？那燕双飞真的已经放弃了？
　　
　　抬头扫视了一圈所有的侍卫，人数不多也不少，模样也没有变化，仍如先前见到的一样，白玉堂已经可以排除燕双飞隐匿其中的可能。再次命令众侍卫将整座院落巡视一遍仍无果后，白玉堂也只得放弃，携了装有月之泪的木盒赶去庞贵妃的寝宫，去向皇上交差。
　　
　　为了可以在第一时间知道抓住了燕双飞，赵祯可谓一直等到此时仍未睡下，并交代白玉堂，只要事情有了结果，可以直接带人来到庞妃这里向他汇报，因为庞妃也对此事极为关注，毕竟事关她的父亲向皇上所献的宝物。哪知等来等去，却只见白玉堂一人来此，赵祯颇有些奇怪地问道。“白护卫可有抓到那个燕双飞？”
　　
　　向赵祯与庞妃行了个礼，白玉堂将手中的木盒递向赵祯。“回皇上，臣有负皇上所托，并未将燕双飞抓到，让他逃脱出去，只保住了月之泪没被盗走，请皇上责罚。”
　　
　　“咦？居然有人能从白护卫的手下逃脱，此人当真不简单。”接过白玉堂手中的木盒查看了里面的月之泪完好无损后，赵祯示意白玉堂起身。“既然白护卫保住了月之泪，朕又怎会责罚于你？那燕双飞以后再抓也不迟。”
　　
　　“臣谢过皇上。”施于一礼，白玉堂站起身退到一边，不再言语。看皇上的样子似乎并不在意自己是否抓住了燕双飞，恐怕就算这次他抓住了燕双飞皇上也不会拿他怎样，多半还会将他收为己用，就像当年的那只猫及后来的自己一样。
　　
　　赵祯不怪罪白玉堂，可庞妃却不打算放过他，他们庞家与开封府向来是敌对的关系，虽然无法动用刑法，但嘴上可要占点便宜。“看来开封府的人一向这么无能，亏本宫还很期待白大人能抓住那个危害世间的燕双飞。”
　　
　　“白玉堂叫娘娘失望了。”白玉堂不冷不热地回了一句，既不失礼，也不尊重。对于庞家的人，他从不会给他们好脸色，只是碍于赵祯在此，勉强应付一下而已。不然，他不是讽刺回去，就是一拂抽走人。
　　
　　庞妃还想说些什么，然而赵祯面色一凛，她只好吞下想要说出口的话，转而媚笑一声。“其实就算这颗珠子被盗走也无妨，因为真的月之泪在我这里。”说完，庞妃由自己腰间的衣带处取出一颗圆润的珠子，赫然就是那颗月之泪。
　　
　　盯视着庞妃手里的那颗月之泪，白玉堂虽觉自己被耍，但也不得不佩服造假之人的技术高超，如若不是被人告知一为真一为假，就连他白玉堂也无法分辨出真伪，因为那差别实在过于细微。
　　
　　




二下

　　整件事情是这样的，在得知燕双飞要盗取月之泪时，庞妃为怕月之泪被盗走，特意向赵祯提议秘密找到一位能工巧匠赶制出一颗假的珠子，并用这颗假的珠子代替月之泪，而真的则由她亲自保管。这样不仅保住了真的月之泪不失，同时也能抓捕到燕双飞，可谓一石二鸟之计。只可惜白玉堂太过无能，放走了燕双飞。
　　
　　“就算那燕双飞再怎么聪明，也绝不会料到放于木盒之中的月之泪是假的。”摆摆手招呼了一位小宫女上前，庞妃面上的得意之色尽显无疑。
　　
　　被招唤上前的小宫女双手捧着一个锦盒，低头恭敬地举到庞妃面前，然而庞妃并未取过，只是将手中的月之泪放入进去，然后盖上盒盖，示意小宫女收好锦盒。
　　
　　白玉堂自从那名小宫女走上前时便开始打量于她，看样子这名小宫女是才入宫不久，身形模样还只是一个孩子。可是白玉堂总觉得有什么地方不对，因此，他的双眸一直盯着她的一举一动，想要从中找出不妥之处，只可惜他还一时找不出哪里有问题。
　　
　　就在小宫女将要退出时，她的唇角微微勾起一个不易察觉的弧度，但这点却没有逃过白玉堂的明眸。愣了一下，白玉堂的唇角也跟着上扬，他终于明白哪里不对了。普通的宫女走路怎会如此无声无息又轻盈缥缈？那分明是身怀绝顶轻功之人才能做到，而在这座皇宫之中能拥有如此轻功的人，除了他之外就只有那个人。“锵”地一声画影出鞘，白玉堂未说一句话，直接一剑刺向那名小宫女。
　　
　　反手将锦盒收入袖中，小宫女向后大力一跃避开画影锋利的剑锋，稳稳地落在靠近大门的窗沿上。“果然不愧为白五爷，反应够快。但遗憾的是，你还是慢了一步。”抬头望了望天色，小女宫含在唇角的弧度扩大。“现在正好为丑时正，这颗月之泪我便收下了，后会有期。”言毕，小女宫转身向外飞去。
　　
　　“你以为这次你还能逃脱吗？”有了刚刚那次的经验，白玉堂早就对那名小女宫有所防范，几乎是在她一转身形时便运功追了上去。哪知刚追出窗外，迎面突然袭来一物，定睛看去，发现此物乃是那名小宫女所穿的衣物。不屑地轻哼一声，白玉堂冷笑。光凭这个就想阻住白爷爷的去路吗？
　　
　　不闪也不避，白玉堂挥剑将迎面飞来的衣物斩裂开来，却不想在他斩开那件衣物之后，又有一物朝他的眉心飞去。见这仗势，白玉堂心下了然。原来是借着衣物的遮挡，只为发这个暗器。虽然明了个中道理，白玉堂却无法再挥剑格挡，毕竟这一切太过快捷，刚刚的招势还来不及收回，没办法，他唯有急忙扭头避过，那枚暗器就这么钉入宫外的柱子上。
　　
　　被这么一耽搁，待白玉堂再要追去时，只看见一抹雪白的身影消失在黑暗之中，转瞬不见踪影。白玉堂急忙几个起落便追到那抹白影消失的地方，凝神四下查探，并未发现燕双飞的身影，白玉堂不禁大感奇怪，那燕双飞的轻功难道真就这么好？
　　
　　指挥着随后赶上的宫中侍卫仔细搜查附近，白玉堂则返回庞妃的寝宫去查看燕双飞所留下的唯一物品，那枚钉在柱子上的暗器，希望可以从中找出线索。然而让白玉堂失望的是，那枚所谓的暗器已然不在。并不是因为被人取走而不在，而是那枚暗器本身是玄冰所制，现在已经被夏日的暑气所化，只留有一滩水迹昭示着它曾存在过。
　　
　　能以自己的内力凝结成冰，江湖上练成这一功夫的人可谓少之又少。想要练成此功，修炼者必须长期待在有冰的空间，而且，还不能是一般的冰窖，必须是千年以上的冰洞。据他所知，拥有千年冰洞的地方，大多都在关外，难道这燕双飞是来自关外？可是，他收集这些药材的目的是什么？关外的珍奇药材并不比中原的少，没必须特意来此偷盗吧？
　　
　　“白护卫，白护卫。”眼看天就要亮了，可是白玉堂去了很久也不见回来，赵祯心急地走出宫门欲查看一下，却不想白玉堂正望着一根柱子沉思，就连自己叫他也没回过神，赵祯不禁又提高了声音。
　　
　　被赵祯唤回神智，白玉堂连忙向赵祯见礼，并回报自己未擒回燕双飞和取回月之泪。借低头之势，白玉堂暗皱英眉。自己的警觉何时变得如此之差，连有人靠近都不知，要是接近自己的是敌人，那他早就横尸当场了。
　　
　　对于白玉堂的失职，赵祯没有多加怪罪。本来他对月之泪被盗取并不觉得有什么，只是碍于那是自己的岳父所赠才略显关心。然而庞妃却不依不饶，非要让赵祯定白玉堂的罪。她可不想放过任何惩治白玉堂的机会，谁让当初他如此嚣张，不把她们父女放在眼里。
　　
　　被庞妃吵到烦躁不已，赵祯怒甩衣袖，成功让庞妃闭上了嘴。见她一脸委屈，赵祯心下一软，转头责令白玉堂在一个月内将燕双飞追捕归案，否则必将严惩。
　　
　　白玉堂无所谓地应下，而庞妃也知见好就收，不再多说什么。看到事情终于解决，赵祯便略整仪容，独自上朝去了。
　　
　　




三

　　汴梁城一个隐蔽的角落，一间阴暗的房间，一个人背对着稍敞开的门在刻着某样东西。由于这间房间处在背阴处，那扇门又只敞开一条细小的缝隙，阳光虽然有透进来，但还是无法让人看清房间内的情形。
　　
　　突然，毫无预警地，唯一一扇向阳的窗户被人大力推开，发出巨大的声响，随后一抹白影飘然落下。将全身的重量倚靠在窗沿上，白衣人半眯起眼眸凝望着里面的人，长久地默然不语。而对于刚刚过大的声响和突然而至的阳光，房间里的那人似完全没有察觉一样，仍然继续着手里的工作，也不搭理闯入之人。
　　
　　耀眼的阳光透过洞开的窗户全部倾洒下来，为房间里那片阴冷的地面带来一丝温暖，更为闯入进来的那人身上不染的雪衣渡上一层金光。调皮的微风一下下地拂动院里的树叶，使它们有节奏地发出沙沙的声响，给这间过于沉静的院落奏出一曲美妙的声乐，也顺便把雨后特有的清新空气送进有些污浊的房间。
　　
　　双手撑着身后的窗沿，白衣人半转头望向院落中由于阳光穿过树叶间的缝隙而射入地面的斑驳光点，目光渐渐变得柔和。透过外面明媚的光线可以看出白衣人乃是一位少年，尽管面容极为普通，却透露着孩子才有的灵动表情。
　　
　　“你来我这里，不会只为了发呆吧？”从工具箱中拿出另一样工具，房间中的人依旧继续着手头的工作，不曾抬头看向白衣少年。虽然如此，但对于少年的举动，他仍知道的一清二楚，仿佛背后长着眼睛一般。
　　
　　被那人略带沙哑的声音唤回神智，白衣少年缓缓转回头，用一双亮如星子的眼眸望向屋中人的背影，然后唇边勾起一抹淡淡地微笑。“不，晚辈是来感谢前辈的。”说着，少年站直身体，恭敬地向那人一辑，清亮的声音透着孩童特有的稚嫩。“如若不是前辈的帮忙，晚辈不可能顺利盗出月之泪。”
　　
　　“不必了，我只是看在冰凌花主人的份上才帮你一把。”对于白衣少年的感激，屋中的那人并不领情，语气仍是没有任何起伏。此人便是庞妃所找的那位能工巧匠，名为鲁义，他的先祖正是被称为“木匠之父”的鲁班。
　　
　　本来，像鲁义这种生性淡泊又不理世事的人根本不想与皇家扯上关系，也不想插手皇家的事，因此当庞妃找到他的时候，他直接给予了拒绝。后来，得到消息的白衣少年前来找他，说是凌波仙子要他来向他寻求帮助，并拿出凌波仙子的信物为证。
　　
　　只看一眼，鲁义便认出那个所谓的信物正是自己所打造的一朵纯金的冰凌花，这还是当年凌波仙子拜托他打造的。当下他就已经知道白衣少年找他的目的，因为凌波仙子曾有恩于自己，所以对于少年的请求，他二话不说便答应了。于是，当庞妃不死心地用大量金银珠宝为诱饵再来找他时，他没再拒绝，而且还将那些大量的金银珠宝全部收下，事后分给了穷苦之人。
　　
　　只经过短短的两个时辰，鲁义就用庞妃所给的一颗普通珠子制作出了与月之泪极为相似的假珠子。把那两颗珠子拿起来进行仔细地对比后，庞妃十分满意，又留下了一些细软，才率领众侍卫离去。
　　
　　待庞妃一行离去，白衣少年才一掀门帘，由里屋出来。他还真没想到身为贵妃的庞妃会亲自找到鲁义要求他制作假的月之泪，看来为了保住月之泪，她真是不惜一切，亲力亲为。就是不知她是偷溜出宫还是得到赵祯的允许了，不过，从她带了不少大内侍卫这一点来看，多半是后者。
　　
　　从鲁义那里得知了辨别月之泪真假的方法后，白衣少年便告辞离去。如今他再次来到这里，仅是为了表示感激，谁知对方对此却反应冷淡。果真是个古怪之人，就好比，明明可以让房间更为亮堂，可鲁义偏偏紧关窗户，只在大门处留出一条缝隙，让光线仅够房间里的自己视物。
　　
　　在内心叹息一声，白衣少年自怀中取出一样物品，那东西纯金的外表在阳光的照射下发出眩目的光芒。不在意被晃花了眼眸，少年盯视着那朵纯金的冰凌花兀自出神。说起古怪之人，那人也算是一个吧？总是喜欢住在拥有千年寒冰的冰洞中。
　　
　　“你有空在我这里发呆，还不如为下一次的盗取做准备。”停下手中的工作，鲁义举起已经完工的物品仔细审视有无不妥之处。“你的下一个目标是八贤王府吧？”
　　
　　“是的。”将那朵纯金的冰凌花重新收入怀中，白衣少年肯定地答道。对于鲁义，他没必要有所隐瞒，而且就算想瞒也瞒不住。“这次我要盗取由大理国进贡的晴之海。”
　　
　　“给你一个忠告，不要小看了锦毛鼠，而且若我猜的不错这次那个殷浩宇定会帮助他。”收拾好桌面上的工具与刚完工的物品，鲁义站起身把大门关紧，然后走向里屋。“我言尽于此，你自己小心。”
　　
　　“多谢前辈的忠告。”再次向鲁义的背影一辑，白衣少年转身由窗口跳出，顺便关上了窗户。一个轻跃飞出院落，少年瞬间消失于拐角。
　　
　　




四上

　　“以为多增加些人手就可以抓住我吗？那也太小看我燕双飞了。”好笑地看着南清宫中的众侍卫不停歇地来回巡逻，燕双飞靠坐在身后的树杆上有一下没一下地抛着掌中的小石子。因为他选择的这棵树枝叶繁茂，所以，下面巡逻的侍卫并没有发觉他的存在，但他却可以将整座南清宫的情形尽收眼底。
　　
　　接住抛高的石子，燕双飞抬眼望了望天空。“时间差不多了，再不行动就会错过通告上所写的时辰。那么，接下来我该怎样潜入存放晴之海的书房呢？”慢慢站起身，燕双飞一手扶着树杆俯视下面不曾离人的书房门口，一手把玩着掌心的石子，没有遮掩的面目是满满的自信，薄薄的嘴唇也勾起一个小小的弧度。
　　
　　负责守卫书房外面院落的众位侍卫高度紧张地注视着周围的一举一动，不放过任何一个隐秘角落，来回巡逻的侍卫更是不间断地围着书房巡视。突然，一抹白影不知从哪里飞出，瞬间消失在众人视野的左边，互相对望一眼，负责巡逻的一部分侍卫追着那抹白影而去。其余侍卫则按兵不动，怕这是调虎离山之计。果然，没多久就有另一抹白影向着众人的视野右边飞去，剩下的一部分侍卫没多作犹豫便都追了上去。现在，整座院落只余负责守卫的侍卫仍然一动不动地继续守在书房外。
　　
　　“呵呵，看来南清宫的侍卫比皇宫的还要训练有素，这大概也有我的功劳吧？”依旧站在树杆上的燕双飞，很满意地点了点头。瞥了眼一个个站得笔直的众侍卫，燕双飞以手托腮慢悠悠道。“既然前戏已经做足，那么这些余下来的人就由我亲自引开他们吧。”说完，燕双飞身形一晃，只眨眼的功夫便降落在院落，然后又迅速地飞向书房的房顶。这下，那些负责守卫的侍卫也不得不全体出动。
　　
　　待到最后一名侍卫的身影也消失后，一抹白影由天而降，飘飘然落下。对着空空如也的院落勾起一个淡淡的微笑，燕双飞转身从书房的窗口跃进去。
　　
　　顺手关上窗户，燕双飞并没有急着走向放置晴之海的地方，而是双臂环胸，好整以暇地望着端坐在桌案后的人，然后用他那沙哑的声音问道。“王爷是想亲自来抓捕犯人吗？”
　　
　　取出火折点燃烛火，八贤王赵德芳缓缓地摇了摇头，有些自嘲地道。“本王怎么可能抓得住连白护卫也抓不到的侠盗？”伸手抚上放置在桌案上的一个明黄色锦盒，赵德芳驱指慢慢地一圈圈转动它。“本王只是好奇你盗取这么多的珍稀药材想要做什么，如果你是用在正途，那么本王便会将它赠送与你。”
　　
　　赵德芳的话让燕双飞有了小小的惊讶，不过，由于他一直站在阴暗处，赵德芳连他的长相都没有看清，更别提表情了。而燕双飞的惊讶也仅仅是一瞬，随即便恢复如常。“王爷是在说笑吧？”
　　
　　“本王向来一言九鼎，又怎会是在说笑？”停止转动锦盒，赵德芳注视着一直倚靠在窗沿上的人。这个燕双飞果然很小心，无论是他站在阴暗处不让自己看清他的样貌，还是对于他给出的条件无动于衷。
　　
　　“呵呵！”燕双飞低低地笑出声，笑声中还带着些嘲讽。“王爷并不是真心想要赠送晴之海，只是怕它被盗走后会影响与大理国的邦交，因此才会有此一说。而且，如果王爷是真心实意的话，也不会让人躲在暗处。”
　　
　　赵德芳微微一愣，他实在没想到燕双飞不但看穿了他的目的，还发现了隐藏在暗处的人。只这一愣神的功夫，燕双飞从袖中抽出一条雪白的白绫，一送一收间便将赵德芳面前的锦盒卷走。收好锦盒，燕双飞唇角上扬。“多谢王爷的‘赠送’，燕双飞告辞。”故意强调“赠送”两个字，燕双飞满意地看到赵德芳变了脸色。
　　
　　不再理会赵德芳，燕双飞转身推开窗口准备跳出，谁知就在这时，一枚暗器向他袭来，本能地，燕双飞也甩出一枚暗器，两枚暗器相互抵消了力度，双双掉落地面。紧接着，在燕双飞刚刚回头的一瞬，一把利剑已经击向了他。凭借自己卓越的轻功，燕双飞堪堪避过这一击躲到墙角，但仍然被划伤了右前臂。
　　
　　捂着流血的手臂，燕双飞眯起双眸盯视着面前的两人，一位是已经有过一次照面的白玉堂，而另一位，也就是伤了他的人虽然他从未见过，但也知道他是谁，那人便是鲁义口中曾提到的殷浩宇。
　　
　　此时外面传来了阵阵脚步声，透过洞开的窗户，燕双飞可以看到刚刚离去的众侍卫已经返回，并且拉满弓对着自己。了然地点点头，燕双飞注视着外面的众侍卫缓缓地说道。“原来如此，将计就计。为了抓住我，真是辛苦你们了。”
　　
　　“没办法，圣上只给了一个月的期限，不这样又怎么能将你抓住？”以剑尖直指燕双飞，殷浩宇紧盯着他的一举一动，以防他还会耍什么花招。
　　
　　“可惜，只凭这样是抓不住我的。”从左袖中滑落出两枚小小的圆球，燕双飞头也不回的就把它们扔向身后的白玉堂和殷浩宇，然后飞身跃出窗外。
　　
　　




四下

　　伴随着圆球落地，整个书房瞬间被烟雾弥漫，将白玉堂和殷浩宇的视线完全遮挡住，两人心道不好，连忙边挥衣袖边对外面的侍卫大喊“放箭”。
　　
　　早已准备好的众侍卫举弓对着飞在上空的燕双飞就要射箭，在这千钧一发的时刻，燕双飞又抛出两枚圆球。只是这两枚圆球却不似之前的那两枚在落地时才爆炸，而是在空中经过碰撞便爆炸开来。
　　
　　浓浓的白雾包围住众侍卫，阻碍了他们的行动，但那些侍卫毕竟是训练有素，即使在这被遮住了视线的情况下仍然凭记忆放出羽箭，可惜由于刚刚的耽搁，以及被阻碍了视线，那些射出去的羽箭多多少少都失了准头，因此，燕双飞很轻松的就避开了。借着烟雾未散尽之际，燕双飞几个起落便飞离了南清宫，迅速消失在夜色中。
　　
　　待到烟雾全部散尽，白玉堂和殷浩宇跃出窗外之后，哪里还能找到燕双飞踪影。白玉堂立即指派一部分侍卫去王府四周查探一下，看是否能找到些线索，结果可想而知，侍卫们全都空手而归。无奈，白玉堂和殷浩宇只好返回书房向赵德芳回禀。
　　
　　向两人挥了挥手表示自己并不介意，赵德芳站起身走到燕双飞之前所站的地方。“晴之海失了便失了吧，它对本王来说也不过是个很好看的珠子而已，一枚晴朗如青空，深邃如大海的普通珠子。”
　　
　　赵德芳这话说的不假，对于南清宫来说从来不缺少珍稀药材，再加上赵德芳向来身体健朗，根本用不上这种御寒的珠子。没错，晴之海并不是像月之泪一样的解毒圣药，也不是什么补药，仅仅是可以抵御寒冷的药材，只是不同于一般的御寒药物，服下晴之海的人就算身处在千万年的雪洞中也不会感到寒冷。
　　
　　“那么燕双飞呢？王爷也不打算追究了？”见白玉堂低头思考着什么，殷浩宇替他问出口。毕竟燕双飞是在八贤王府偷走的东西，自然要问问这里的主人要怎么处理他了。不过，他还真是佩服这个燕双飞，无论是南清宫还是皇宫都可以来去自如。
　　
　　“算了，既然那燕双飞并不是穷凶极恶之徒，本王也不在意这些。而且，依本王之见，圣上未必真的会严惩他。”走回书桌后的椅子上坐下，赵德芳对两人摆摆手道。“天色不早了，你们退下吧。”
　　
　　“是。”向赵德芳略施一礼，白玉堂和殷浩宇便退出了书房，往开封府走去。虽然这次仍未抓住燕双飞，但殷浩宇却给他留下了一个记号，那就是燕双飞右前臂的剑伤，只要凭借这一点，找他到就指日可待了。
　　
　　早朝之上，当庞吉听说燕双飞又一次被逃脱时，当即指责开封府办事不利，不但让燕双飞从皇宫中盗取了月之泪，更让他从南清宫盗走了大理国进贡的晴之海。尽管大理国不会就此事向我国发难，不过这事传扬出去也将会丢失国家的脸面。
　　
　　指责完开封府的罪责，庞吉转向赵祯，希望他能将燕双飞一案交由自己处理。早前赵祯收到过高丽国进贡的一瓶返魂丹，此丹据说具有死起回生的功效，庞妃曾央求赵祯赐下一粒，后这粒返魂丹又被女儿转送给自己，因此，庞吉打算以此为诱饵引燕双飞前来，待他落入他所设的陷阱后便可将他一举抓获或就地正法。
　　
　　赵祯起先并不同意，却经不住庞吉联合其他一些大臣的不断恳求，最后勉为其难开口答应。庞吉正自得意，哪知赵祯又命令白玉堂前去协助，刚要对此事提出异议，没想到赵祯竟先他一步堵住了他的口，虽然气愤，但庞吉也无可奈何，唯有愤愤地接受。
　　
　　一下早朝，庞吉便立即返回太师府进行准备，并着人四处宣扬，只要燕双飞来到太师府，他定会将他逮捕归案，把他绳之以法。这一消息传出，可谓有人欢喜有人忧。欢喜的自然是那些贪赃的富商和官宦人家，只要燕双飞被抓住，他们就不用夜夜担惊受怕了。忧的则是那些贫苦百姓，他们深深地为这位曾经帮助过他们的侠盗担忧，怕他真的会落入庞吉的手里，谁都知道，当朝太师为人阴险，还不知他会怎样折磨他们的恩人呢。
　　
　　有些想的多人百姓，也开始担忧起开封府的众人。想那庞吉一向视开封府众人为眼中钉，总想找机会扳倒他们，这次皇上命白玉堂一个月内抓捕燕双飞归案，否则必将严惩，虽然时间还未到，但经庞吉这么一搅和，若是真被他抓到燕双飞，那么庞吉必会借此机会向开封府众人发难，到时皇上恐怕也无法偏袒他们了。
　　
　　在路边的茶摊上，一位白衣少年一边悠然地喝着茶，一边听着百姓们的议论纷纷。没想到这次庞吉竟然会出这么一招，打算设下个圈套让自己跳入。其实庞吉大可不必多此一举，就算他不以返魂丹为诱饵，他也会对他发下通告。因为，虽说返魂丹是赵祯所赐，但在宋国就只剩太师府上这唯一的一粒，他必然会到太师府一行。唤来老板放下茶钱，白衣少年站起身翩然离去。
　　
　　




五上

　　白玉堂随着包拯下了早朝，将他安全护送回开封府后便带着王朝马汉去例行巡街。多年以前，白玉堂也曾跟着一位身穿大红官服的人四处巡街，只是每次他都会觉得枯燥无味，常常巡不过几条街就会溜至汴梁最大的酒楼饮酒望景，顺便等御猫。然而，现如今他却早已习惯每日数次的巡街，习惯走遍汴梁的大街小巷。
　　
　　天子脚下的汴梁城在素有青天之称的包拯那秉公的治理下一切井然有序，再加上白玉堂行事一惯的狠厉，让不少穷凶极恶之徒很是忌讳，更别提一般的宵小，他们根本不敢有任何的造次。不过，凡事总有例外，有些人就是跟和平的日子过不去，非要闹出点事。
　　
　　好比今天，白玉堂刚带着王朝马汉行至一处闹市，便远远地看见一恶霸指挥着家仆当众要强抢一名少女回家做小妾，少女抵死不从，双方就这么撕扯起来。周围倒是围了不少百姓，也都对恶霸的做法不满，却没有一人敢上前救助那名少女。
　　
　　王朝和马汉见此情节当即不做他想便要冲上前阻止恶霸，并打算将他抓捕归案，谁知刚迈出一步就被白玉堂伸出的手臂拦住。“看来，不用我们出手了。”
　　
　　王朝和马汉起先还很疑惑，不过白玉堂说不用他们插手自然有他的道理，于是两人收回迈出的脚步。顺着白玉堂的目光看去，他们发现有一位白衣少年不知是有意还是无意直直地走向那名恶霸和少女。两人有些傻眼，难道白玉堂的意思是这位少年会制止这事？将白衣少年上上下下打量了数遍，怎么看也不像是有此能力。但两人看到白玉堂是打定了主意要做个旁观者，无奈，他们也只好跟着旁观。
　　
　　白衣少年已经走到那名恶霸的近前，然而他却没有一点要停下的意思，脚下的速度一直保持着不变，只是在要穿过他身旁时反手推向恶霸的身子，竟生生将他推离数丈远，然后少年目不斜视地径直走过，自始至终都没看向那恶霸一眼。
　　
　　那名恶霸在毫无防备时被人推倒在地，狠狠地摔了个结实，惹来围观者的哄笑叫好，顿觉自己受了奇耻大辱，立时怒气横生，从地上一跃而起就要指挥家仆教训那人，却发现那推倒他的人只是位少年，瞬间改变了主意。急走两步追上白衣少年，那名恶霸扯住少年的衣袖吵嚷道。“小子，推倒本少就想跑吗？”
　　
　　嫌恶地瞥了眼抓住他衣袖的那只手，白衣少年暗运内力把手甩下，冷冷地丢下一句“碍事”后便不再理他，继续朝前行进。
　　
　　那名恶霸见白衣少年轻易就将他甩开，心知是遇到了会武之人，因此也不敢硬拼，唤来家仆一同拦下少年，挽袖抄家伙慢慢逼近他的身前。对此，白衣少年只是挑了挑秀眉，并未有任何惊慌，反倒是围观的群众已经开始为少年担忧。
　　
　　在那名恶霸的一声令下，众家仆一拥而上，挥起各种兵器攻向白衣少年。少年不紧不慢地夺下其中一人手中的钢刀，毫不留情地反击回去，直把那些人打的再无还手之力。不过，幸好少年分寸拿捏的正好，没有伤及他们的要害，但也需将养个数月左右才会恢复。
　　
　　那名恶霸见自己带来的一众家仆全数被打倒在地，不敢只身上前冒险，丢下一句狠话后，也不管那些仍倒在地上哀号的家仆，灰溜溜地跑开了。白玉堂见此，立即吩咐王朝马汉将那些家仆绑起，顺便疏散下人群，而他自己则去追那名恶霸。只一个起落，白玉堂便抓住了恶霸，随手丢给王朝和马汉，命他们先把这些人送回开封府，自己要留下来另办他事。待王朝马汉带着一众人走远，白玉堂才再次望向白衣少年。
　　
　　另一面，对于在自己危难之际救了她的白衣少年，那名少女自是千恩万谢。“谢谢公子在千钧一发时救了小女子一命，不知公子可否告知高姓大名及家住何方？日后小女子定会亲自登门正式拜谢。”
　　
　　“不必，我也不是要帮你，只是那些人阻碍了我的道路而已。”不冷不淡地回了一句，白衣少年抬脚就要继续往前走，不料那名少女愣是不肯放过他。
　　
　　“那么，最少公子要告知小女子姓名啊。”将迈出一步的白衣少年拉回，少女仍旧不死心地追问。她虽然不是什么大户人家，但从小也受过教育，有恩必报的道理她还是懂的，不管对方是出于有心还是无意。
　　
　　无奈地在内心叹息一声，白衣少年知道，如果他不说出个名字，那名少女是绝不会罢休。尽管他可以将她无视到底，不过当众拒绝又会伤了人家。迟疑了一下，白衣少年方缓缓回道。“你称呼我无情便可。”
　　
　　“吴情？”喃喃地重复了一遍，少女觉得这个名字实在太过古怪，一般人家怎么会给自己的孩子起这样一个名字啊。偷眼细细地打量了下面前的少年，这不细看不要紧，一看少女立即发现一个问题。“啊，吴公子，你的衣服上沾染了不少的血污。”
　　
　　“血污？”白衣少年宛如才发现一般，低头看向自己的衣物，那原本胜雪的白衣因为刚刚的打斗而沾染了不少的血渍与污迹。唇边挑起一个冷酷的弧度，少年的眸中泛起寒光。“没关系，反正我最喜欢看到白色的东西被染上其它的颜色，尤其是血的颜色。”
　　
　　




五中

　　“什么？”少女满脸的迷茫。是她出现幻听了吗？为什么好像听到了奇怪的回答？又或是因为她没有念过书，所以白衣少年的话她都听不懂？
　　
　　知道自己的言论无法让面前的少女理解，无情收起刚刚的表情，换上一抹淡淡的微笑，结束了话题。“我的意思是说，这种小事不必介意，我所投宿的客栈就离此不远，只要回去换下这身衣物就行。那么，我先告辞了。”一口气说完这些，无情不等少女有所反应便暗运轻功快步离开了原地。
　　
　　“呃，等等啊，吴公子。”无情那淡淡的一笑，让少女瞬间愣在当场。虽然无情的长相非常之普通，但不知为何，那笑容竟耀了她的眼，使她看入了迷，待她反应过来时，也只来得及喊了这一句。可惜无情已经转过拐角，消失了踪影，无奈，少女也只好离去。
　　
　　返回自己所投宿的客栈，无情在大堂吩咐掌柜给他准备一桶热水送入房间后，便上楼回到自己的房间。走到桌边坐下，无情取来两个茶杯边往里面注入已经有些冷掉茶水，边缓缓说道。“白大人已经跟踪无情很长一段时间了，难道还不打算进来吗？”
　　
　　话音刚落，房间靠近院落的窗户被人慢慢打开，紧接着一条白影一闪而入，端坐在无情的对面。来人正是白玉堂。
　　
　　自从白玉堂看到无情教训那些家仆的武功及逃离少女时所用的轻功后，便对他的身份有所怀疑。还有一点让他颇为在意，那就是无情所说的“反正我最喜欢看到白色的东西被染上其它的颜色，尤其是血的颜色”这句话，他总觉得无情在影射什么，于是，他决定尾随他，谁知刚来到无情所在房间的窗外就被发现了。尽管他没有刻意隐藏行踪，不过一般习武之人想发现他也很难，看来这个无情果然不是简单的人物。“你知道我在跟踪你？”
　　
　　“白大人不是从一开始就在关注无情了吗？在我还未教训那帮恶仆时。”把其中一个已经注满茶水的茶杯推到白玉堂的面前，无情端起自己的那杯轻轻抿了一口。“只是不知白大人跟踪无情来此所为何事？该不会是想将我带回开封府吧？无情自认没有做什么违犯律法之事。”
　　
　　“不会。打抱不平在五爷眼里并不算触犯律法，而且你也没有伤及人性命，就更没有逮捕你的理由。”看了一眼送到自己面前的茶水，白玉堂却没有要喝的意思。“五爷只是对你有兴趣而已。”
　　
　　“哦？那倒是无情的荣幸了。”放下茶杯，无情挑眉望向白玉堂。“可惜，白大人对无情感到的是怀疑，而并不是兴趣。一个精通武功与轻功，又身穿一袭白衣，拥有少年身材的人，不管怎么想，都会把他与燕双飞联系起来。还有一点，白大人并不喝我奉上的茶水，这不就是对我有所怀疑的最好证明吗？”
　　
　　听完无情的分析，白玉堂眉峰一动，不禁在内心暗叹他心思的缜密。想起燕双飞在八贤王府那次也曾一眼看穿八王爷的计谋，白玉堂对于无情的怀疑又多了一分。既然话已经被挑明，他索性也不再假装试探。
　　
　　“不错，我是对你有所怀疑，其它的理由先不论，只你带着人皮面具这一点就很让人起疑。”其实从第一眼见到无情时，白玉堂就已经看出无情的脸上带着人皮面具，这也是他最先对他起疑的原因。试问谁会无缘无故的带着人皮面具？而且这人又很巧的与燕双飞的特点非常相似。
　　
　　“哦？白大人说的是这个？”就算被白玉堂看出自己脸上带着人皮面具，无情也没表现出惊慌，伸手摸了摸脸庞，然后指尖滑到下巴，开始一点点揭下人皮面具。“这个面具不带也可以，只是我认为带着会比较好。”
　　
　　随着人皮面具被一点点揭下，无情的面容也慢慢展现在白玉堂的面前，他清楚地看到无情面具下的脸上全是伤疤，并且是那种烧伤后所遗留下的疤痕。这样的脸就连看过各种死尸的白玉堂都觉得过于狰狞，何况是其他人？他现在能理解为何无情会一直带着面具。
　　
　　“如何？白大人还会觉得无情带着人皮面具很可疑吗？”看着白玉堂露出所有看过他这个面貌的人都会露出的表情，无情释然一笑。其实白玉堂的反应还算好的，仅仅是一愣，其他人在愣过后都会露出厌恶和害怕的表情。
　　
　　白玉堂不语。经过仔细地辨认，他已经看出无情面上的伤疤并不是伪造的，虽说他没有见过燕双飞的相貌，但有一点可以肯定，那就是燕双飞的脸上并没有伤疤。难道说，自己的怀疑有误？“你的脸缘何会变成这样？”
　　
　　“这个嘛……只是小时候的一场意外而已。”不知是不是为了证明什么，无情扯了扯自己脸颊上的伤疤，自然，那里的伤疤并没有被扯下。
　　
　　白玉堂再次陷入沉默，而无情也没有继续说话，一时之间，整个房间沉寂下来，直到小二送来热水。
　　
　　




五下

　　“客官，您的热水。”经过两三下敲门，在得到无情的同意后，小二方推门而入。似是没想到房间里还有一个人，那名小二愣了一下，但待他看清那人是开封府的白五爷时，便也不觉得奇怪了。想那白五爷来此不是为了办案便是会友，至于具体是哪一样，就不是他所能关心的范围了。
　　
　　“放一边就好，麻烦小二哥了。”因为自己已经除去人皮面具，为了避免不必要的麻烦，无情并没有面向小二，而是选择背对着他。
　　
　　小二自是对此不会在意，也没有觉出有什么不妥，自顾自地走到盆架处放下手中所提的盛满热水的水桶，边退出边习惯性地说道。“客官慢用，小的告辞了。”然后，小二随手关上了房门。一时之间，房间又再次沉寂下来。
　　
　　看了一眼白玉堂，发觉他仍然在兀自沉思，没有要再说什么的打算，无情索性也不去理他，转身走向放置着盛满热水的水桶处，开始将里面的热水舀向铜盆中。
　　
　　听到舀水的动静，白玉堂望向正一点点往铜盆里舀水的无情，当他看到无情右手舀水的动作时，脑中突然灵光一闪。在八王爷的书房中，殷浩宇曾伤过燕双飞的右前臂，想要证明面前的无情究竟是不是燕双飞，最好的办法就是查看他有没有这道伤痕，但关键是要如何查看。如果是以前，他定然不会多作他想，直接抓住无情的手臂挽袖查看，但如今他已为开封府的护卫，总不好再随性而为。
　　
　　就在白玉堂思考要用什么理由才能让无情露出手臂让自己查看时，已经舀完热水的无情却在此时挽起右臂的衣袖，伸手入铜盆中，试了试水温。借由此，白玉堂清楚地看到，无情的右前臂上一片光滑，别说是伤痕了，就连一点瑕疵也没有。锁眉沉思了会儿，白玉堂站起身，悄无声息地由来时的窗口跃出。
　　
　　仿佛没有发觉到白玉堂已经离开，无情试好水温回头问道。“白大人要不要也来洗漱下……咦？人呢？”巡视了一圈，并没有看到白玉堂的身影，无情闭上眼眸凝神感知了一会儿，确定白玉堂是真的离去后，才睁开双眸抚上自己的右臂，露出满意地微笑。
　　
　　伸手自怀中取出一个玉色小瓶，无情拔出瓶塞将里面乳白色的溶液倒入铜盆中，瞬间，原本清可见底的清水便被乳白覆盖。取来一方布巾放入盆中，眼见它慢慢被全部浸湿，才执起拧干并覆于自己的面上。待到药效发挥，无情便将布巾取下，开始一点点揭下那骇人的伤疤。“哼！就算是名满江湖的锦毛鼠又如何？还不是照样无法识破我的真面目。当然，这世上又怎会有人能看出拥有医仙之称的凌波仙子的易容术？”
　　
　　随着话音的落下，无情面上的最后一块伤疤也被揭掉。伤疤全部除尽后所展露出的面容清秀俊美，配上那一双亮如星子的明眸及浅浅地微笑，更显得无情脱尘不俗。这便是无情的真正面貌，如果白玉堂看到的话，定会发觉无情的这个样貌与一个人非常相似，一个早已消失于世的人。
　　
　　从客栈返回开封府，白玉堂问明了公孙策的所在后，立即奔赴药庐。不经敲门就直闯进去，一看到正在整理药材的公孙策，不待他发话便快速问道。“公孙先生，这世上是否有种药可以瞬间治好伤痕或是可以覆盖住伤疤？”
　　
　　对于白玉堂不经敲门就直闯进来的举动，公孙策早已见怪不怪，早在那红衣武官还在时就已经如此这般。放下手中的药材，公孙策叫胂赶杆妓髁讼路交氐馈！熬菅生所知，世上并没有这种药，当然，也有可能是学生所学尚浅并不知情，毕竟天下之大还有许多我们所不知道的事。白护卫有此一问可是遇到有使用这种药的人？”
　　
　　公孙策的话让白玉堂的期望落了空，敛眉不语，过了一会儿才回了公孙策最后一句的问话。“目前还不能确定，既然先生不知，那白玉堂写信问问大嫂。”言毕，一个转身便旋风似的离开药庐。
　　
　　看着已经远去的白玉堂，公孙策叹息着摇了摇头，低下头继续整理药材。
　　
　　在自己的房间将所要讯问之事在纸上写好，白玉堂来到院落取出一支紫金云笛吹起，清脆的笛音立时响彻云霄，没过多久，一只通体雪白的大雕从远处飞来，稳稳地落在白玉堂伸出的右臂上。虽然白玉堂并没有带防护用具，但那只雪雕的利爪却未伤到他分毫。
　　
　　这只雪雕是白玉堂去往天山时偶然救下的，之后便一直养在身边，现下已成为他联系陷空岛的重要信使。将纸张卷好塞入雪雕左腿上的小圆筒中，往空中一抛，雪雕立刻展开翅膀向着陷空岛的方向飞去。
　　
　　两天后，闵秀秀从陷空岛传来消息。声称白玉堂所提到的那种药，她也未曾听闻过，或许外族会有也不一定。握紧手中的纸条，白玉堂望着窗外出神。难道他真的推测错误？那无情跟燕双飞不是同一个人？白玉堂的这一疑问，在不久之后的太师府中得到了答案。
　　
　　




六上

　　夜晚的太师府灯火通明，人声鼎沸，笑语不断，那是因为庞吉在院落宴请私下交往甚密的亲朋才会如此热闹。今天是他设计抓捕燕双飞的日子，为了庆祝这一刻的到来，也为了展示自己比开封府更有能力，庞吉在早朝过后便开始邀请一部分大臣来自家府邸共同观赏这精彩的一幕。
　　
　　懒懒地斜靠在太师府院落中一处被茂密枝叶遮盖的树杆上，燕双飞厌恶地看着下面吵嚷不已的人群。自怀中取出五六枚乳白色的圆润小球，暗运内力将它们丢出，眼看着众人一个个因为迷药而昏倒在地，燕双飞这才从树杆上跳到院落中。对于这些不把百姓疾苦放在眼里，只知自己贪图享乐的人们，他连想办法引开他们都懒得。
　　
　　瞥了眼至天亮也不会清醒的一干人等，燕双飞转身朝收藏着返魂丹的药庐走去。推开药庐的大门，望着里面仿若可以将人吸进的无边黑暗，燕双飞下意识地握紧了手中的佩剑。这是他第一次带着自己的爱剑出来，只因为这次不同于以往。庞吉可不是什么正人君子，在这里还不知有什么危险在等着他，他不得不小心应对，返魂丹他势必要得到。
　　
　　深吸一口气，再缓缓地吐出，燕双飞将自己的感观都提升到极致才缓步走入进去。刚进入药庐，身后的大门便“咣”的一声被关起，室内瞬间全黑下来，伸手不见五指。转身推了推门，如意料中地没有推开，燕双飞勾起唇角。还真是用滥的招式！看来里面的机关暗器也少不了了。
　　
　　抬脚试探着踏出一步，破空之声立即由一边传来，燕双飞不慌不忙地微微侧过头闪避过去。站在原地略微一思考，为稳妥起见，燕双飞还是拔出了佩剑。提起一口气，脚尖轻点地面，一个纵身飞了出去，只几个起落便已来到最里面的桌案处。途中不免触动一些机关，暗器由四面八方袭来，但都被燕双飞用剑格挡掉。
　　
　　透过手中之剑所反射的光亮，燕双飞清楚地看到那些飞来的暗器顶部都散发着幽幽绿光，显然是涂有巨毒，好在暗器并不多，这才让他不至于因为躲闪不急而被刺中。
　　
　　稳稳地落在桌案前，燕双飞收剑入鞘，然后拿起放于桌案上的琉璃小瓶，拔出塞子刚要确认里面的东西是否为返魂丹时，没想到突然一股青烟由瓶中冒出，当燕双飞意识到不妙已为时过晚，身子一软便斜躺在地。
　　
　　此时药庐中所有的烛火都被点燃，庞吉与一灰衣人大笑着出现，两人身后还跟着数位侍卫。原来在燕双飞投下迷药进入药庐后，隐匿在暗处的灰衣人就趁着此时走出，取出自身携带的药丸救醒庞吉，之后两人便按照原先计划由暗门进入药庐隐匿起来，只等燕双飞中毒晕倒，再出来将他抓起。
　　
　　用脚踢了踢已经不动的人，庞吉又大笑了数声才对一旁的灰衣人道。“真是多亏萧先生的灵药，不然光凭老夫府中的这些侍卫根本无法将燕双飞抓住。”
　　
　　“在下只不过是随意用点小药罢了，怎比得上太师的妙计？”听到庞吉称赞自己，灰衣人赶紧恭维道。这就是两个互相利用之人之间的客套，虽然不一定有多少真心在里面，但表面功夫一定要做足。
　　
　　灰衣人姓萧名远，江湖人称毒圣，一生最大的愿望便是制出任谁也解不了的巨毒，每次他制出新的毒药，总会找人来试，从他的徒弟到无辜的百姓，凡是他看中的人无一例外都成为了牺牲者。此人十分贪财，这次庞吉为了能够确实抓住燕双飞对外抛出了不小的诱饵，正好被外出找人试药的萧远看到，于是他便来到了太师府。
　　
　　自然，他的能力很得庞吉的赏识，经过商议，两人合计出这么个计策，用毒来抓捕燕双飞。不过，由于庞吉不想这么快就置燕双飞于死地，所以萧远也没用新研究出的毒药，而是用了一种不会马上致命，又无法轻易解除的毒药。考虑到无法轻易逼迫燕双飞吃下毒药，所以萧远便把它制成毒烟放入琉璃小瓶中，当然，这个琉璃小瓶与存放返魂丹的小瓶在外观上完全一样。
　　
　　“萧先生过谦了。”萧远的话让庞吉很受用，与他客气了一句后就转身看向躺倒在地燕双飞。目露不屑之色，庞吉蹲下身想要看看被墨发遮住脸庞的人长相究竟为何，谁知手还没触碰到燕双飞，便觉眼前白影一闪，待他反应过来时，只见燕双飞安然无恙地站在他们前方不远处的空地上。
　　
　　“不可能，你不可能躲得过我的毒烟，也不可能有办法解除。”望着没有一点中毒迹象的燕双飞，萧远比庞吉更为震惊。要知道他所制的毒烟可不是光闭气就可避免不吸入，那些毒烟还能通过皮肤渗入到体内。而且，这种毒虽说不是无药可解，但解药除他之外没人会有，燕双飞也不可能凭自身内力将毒逼出，那么他又为何无事？
　　
　　“想不到吧？在这世上并没有什么绝对的事。”尽管已经站起身，不过燕双飞却没有拨开遮住面容的墨发。顿了一顿，燕双飞才幽幽地续道。“我自小在药桶中泡大，早已百毒不浸，所以，你的毒药对我无用。”
　　
　　“百毒不侵……”萧远低声呢喃，瞥了眼燕双飞手中的佩剑，多少有些了然。“凌波仙子是你什么人？”
　　
　　




六下

　　萧远的问话让燕双飞沉默不语，下意识地低头望向手中的佩剑。这把蓝冰是冰焰双剑中的一把，原本都属于凌波仙子，只是在自己要来汴梁时，为了自己的安全考虑，凌波仙子将它赠与了自己。
　　
　　江湖中人能认出蓝冰的少之又少，而面前的灰衣人却能一眼认出，那他定是与凌波仙子关系匪浅。联想到此人善于用毒，燕双飞已猜出他的身份。不过，他却不想与他有什么交集，抬眸盯视着萧远，燕双飞淡淡地说道。“这就不劳前辈关心，既然东西已经到手，那么请恕燕双飞告辞。”说完抬臂扬了扬手中的琉璃小瓶，燕双飞转身往门外走去。
　　
　　庞吉见到燕双飞手中的琉璃小瓶后大惊失色，立即伸手入怀，却什么也没找到。原来，刚刚燕双飞趁着庞吉蹲在他面前时，迅速地盗出被他隐藏的返魂丹，然后才退到一边。眼见燕双飞快要离去，庞吉赶紧大声命令身后的侍卫将其抓住。
　　
　　众侍卫得到命令，纷纷拔出佩刀快步围起还未走出门的燕双飞。此时的机关已经全数被撤，所以他们才敢放手一搏。可惜就如庞吉所说，他们确实不是燕双飞的对手，只是占着人多，让燕双飞一时脱不开身而已。
　　
　　燕双飞一边应敌一边退向门边，只待有合适时机，丢出烟雾弹飞身离去。之所以刚才没有马上离去，是因为他要提防萧远。他是百毒不侵没错，可对萧远新制成的毒药却没什么把握，更何况此人为人阴险，他还要随时提防他的暗箭，就连现在应对这些侍卫时也不敢大意，生怕萧远会趁机出手，让自己无暇顾及。
　　
　　好在萧远一直冷眼旁观，未曾出手，虽然燕双飞不明他的用意，但也顾不上猜测，因为此时他已离大门不远了，只要离开药庐，燕双飞自信凭自身的轻功，萧远是追不上自己的。从衣袖中滑落出三枚圆球握在左手中，执剑的右手向前猛地一刺，逼迫众侍卫退后数步，然后甩出握在左手的圆球，同时转身破门而出。
　　
　　眼见燕双飞击破大门就要远去，萧远终于出手，向他甩出数枚飞镖。尽管被烟雾遮住了视线，不过凭借自己的记忆以及燕双飞逃离之前的动作，萧远已经推测出他的逃跑路线，并迅速出手。
　　
　　萧远一直未出手的原因就是在等这样一个机会，等燕双飞自以为能够安全逃脱，精神稍有松懈的时候，才给他来个措手不及。不过，他也清楚光凭这些飞镖还不至于伤得了他，因此，在甩出这些飞镖之后，萧远又甩出另一批飞镖。
　　
　　脚还未着地，数个破空之声由身后传来，心知若躲不开必会重伤，到时也将被擒，燕双飞以剑尖点地，在空中扭转身形，并提起蓝冰格挡住两波飞镖。脚刚落地，剑式还没来得及收回，燕双飞便向后转身提气飞跃出去，哪想到他刚跃起，后面又有暗器飞到，此时的他已离地面数尺，周围又无任何可借力的地方，无奈，燕双飞只能勉强微微下降身体，避过要害，硬接下暗器。
　　
　　幸运的是暗器只有一枚，而受伤的地方在左肩，暂时没什么大碍。捂住血流不止的肩膀，燕双飞咬牙提起全部的内力奔离太师府。
　　
　　在燕双飞离开药庐后，一个人影由树上跳下，追着燕双飞而去，此人正是被赵祯派来协助庞吉的白玉堂。白玉堂和庞吉是互相看不顺眼，庞吉不屑于白玉堂的协助，而白玉堂也不可能听命于他，因此，一到太师府，白玉堂便躲藏在药庐外边的一棵老树上，并不去庞吉与萧远的浑水。
　　
　　根据之前的经验，白玉堂猜测燕双飞很可能再次使用烟雾弹脱身，如果待在药庐内，很容易被烟雾遮住视线，到时只能任凭燕双飞离去，但如果藏身在外面，那么他就可以随时掌握药庐的动静，只要燕双飞从里面一出来，他便可以在第一时间追上去。
　　
　　其实在燕双飞来到药庐门前时，白玉堂就想现身将他抓住，可是不知为何，在看到燕双飞紧握剑身的手时他却犹豫了。就这么一愣神的功夫，燕双飞已经走入药庐，白玉堂也错过了抓住燕双飞的最好时机。事后，白玉堂对自己的解释是，他要的是人赃并获。
　　
　　果然不出白玉堂所料，燕双飞丢出烟雾弹后破门而出，只是让他没想到的是，萧远却趁此时发放暗器。由于站在高处，白玉堂将一切都看在眼里，两波暗器只是幌子，萧远的真正目的就是待燕双飞无处躲避时，发出致命的一枚飞镖。好在燕双飞凭借自身的灵巧堪堪避过要害，但看样子也伤得不轻，这对于自己来说倒是个好机会，于是，当燕双飞远离后，白玉堂以不被他察觉的速度追了上去。
　　
　　跟随燕双飞来到郊外的一处破庙外，白玉堂敛气由破败的窗口向里望去，借着月光，白玉堂可以清楚地看到里面的情况，燕双飞侧躺在地，看样已经昏迷。不想错过这个难得的机会，白玉堂转身从大门走进去。
　　
　　看了眼并未处理，仍然流血的伤口，白玉堂蹲下身撒开燕双飞的衣衫，准备帮他包扎一下。然而当衣衫被撕开后，白玉堂却顿住了手，因为透过被撕裂的地方，白玉堂惊讶地看到里面的大红肚兜，这也就是说，燕双飞其实是位女性？
　　
　　




七

　　短暂的惊讶过后，白玉堂立即恢复冷静。眼眸不经意间瞥向燕双飞被几缕乱发遮住的面容，只觉似曾相识，遂伸手拨开那几缕乱发。随着燕双飞的面容展现在自己面前，白玉堂也认出了她的身份，正是日前才见过一次面的无情。
　　
　　猛然间意识到什么，白玉堂又执起她的右臂查看，那曾被殷浩宇所伤的疤痕清晰可见。唇角一勾，困扰自己多日的问题迎刃而解，看来这燕双飞当时定是用了易容之术将这疤痕遮盖，只是仍有一点让他想不明白。当时自己与燕双飞是偶然相遇，之后跟随她来到客栈并未见她有用易容之术，难道说燕双飞平时就将伤疤遮盖，在做案时才会把它露出？
　　
　　摇了摇头，白玉堂自己也觉得这个想法过于荒谬，哪有人会无聊至此？对于燕双飞的举动，白玉堂全当她是为了掩藏身份，毕竟她连自己身为女儿身这一事实都要掩藏，何况是这一小小的伤疤？
　　
　　想明白这一点，白玉堂也不再介意这些有的没的。低头看向燕双飞，见她肩上的伤口仍旧有血流出，这才意识到自己还没给她包扎。细看那伤口，并未有中毒的迹象，而且血已不如先前流的那么多，当下便放下心来，取出闵秀秀独门配制的金创药刚想为她用上，谁知燕双飞这时醒了过来，一见到自己就立即跳开。
　　
　　燕双飞实在没想到自己受伤昏迷醒来后居然会看到白玉堂，看来他是追着自己而来。望了眼白玉堂手中的白瓷瓶，燕双飞心中疑惑不已。白玉堂竟然要先给自己上药而不是趁着这个大好的时机抓自己？这样想着，燕双飞不由问出口。“白大人不先抓捕燕双飞吗？”之所以没有继续称白玉堂为白五爷是因为燕双飞明白自己已经暴露了面容，再隐瞒下去也没什么意义，因此她对白玉堂的称呼改成了白大人，也不再转变自己的声音。
　　
　　燕双飞的话让白玉堂愣了一愣。是啊，为什么他不先抓捕燕双飞，反而要帮她治疗伤口呢？他什么时候这么关心疑犯了？难道因为她是个孩子，而且还是个女孩子，所以才对她特别关照吗？
　　
　　瞥了眼因为刚刚燕双飞的动作而又裂开的伤口，白玉堂将手中的金创药丢给她。“还是先上些药吧，毕竟女孩子身上留下伤疤不好。”
　　
　　女孩子？接下金创药的燕双飞疑惑白玉堂为何有此一说，下意识地查看自己的衣衫，她这才发现受伤的左肩那里的衣服已经被撕开，里面的大红肚兜清晰可见。看来，白玉堂是由这里看出自己身为女儿身的事实。
　　
　　并没有一般女孩被男人发现身份的尴尬和羞涩，燕双飞平静如常地再次望向白玉堂。“白大人不必将我当成女孩子，因为早在懂事时起我就已经放弃了女孩的身份。”捏紧手中的白瓷瓶，燕双飞继续说道。“如果白大人不打算抓捕我的话，那么请恕燕双飞告辞。”
　　
　　说完这句话，燕双飞向白玉堂一拱手，随后转身便要离去。白玉堂哪容她就此逃脱？在燕双飞转身的同时他也跟着转身，两人间的距离只差一步，眼看白玉堂的手就要碰到燕双飞，突然一枚碧绿的圆球由庙门射入，在白玉堂和燕双飞的中间爆炸开来，两人瞬间被烟雾所笼罩。趁着此时白玉堂被烟雾遮住了视线，燕双飞运用轻功飞出破庙。
　　
　　待白玉堂冲出烟雾寻找燕双飞时，只看到已经远离的身影，不甘心又让她逃脱，白玉堂也运功想要追出破庙，谁知刚一提气，体内真气一阵乱窜，让他站立不稳，踉跄了两步，最终以画影支地才不至于摔倒在地。不过想要追上燕双飞已经不可能了，因为他发觉自己眼前的景物越来越模糊。
　　
　　逃进一片树林的燕双飞停下脚步，回头确认了白玉堂并未追上，这才放心地走进树林深处。其实她也明白自己过于小心了，毕竟刚刚的碧绿圆球是一种毒药所制，尽管不会立即要人性命，但也是常见之毒，只是解起比较麻烦而已。除非是有现成的解药或是可以配制解药的药材，否则时间一久就会毒发身亡。因此，没有解药的白玉堂是不可能追上来的。
　　
　　低头望了望仍握在手中的金创药，燕双飞轻叹一口气。自己要不要给白玉堂送解药呢？还是算了吧，反正开封府中的能人很多，不会让白玉堂死的。将手中的白瓷瓶揣入怀中，燕双飞快走两步来到一个青色身影的身后，轻声唤道。“昀轺哥哥。”
　　
　　早已知道身后燕双飞的接近，青衣少年却在听到她叫自己时才缓缓转过身，对她露出温和一笑，少年伸手宠溺地摸了摸她的秀发。
　　
　　另一方面，得知燕双飞成功从太师府逃脱的消息，殷浩宇就猜到白玉堂肯定会追着燕双飞而去，只是在过了这么久的时间后仍不见他回来，不免担心地出去找他。
　　
　　几经查找，殷浩宇终于在郊外的一座破庙里发现已然昏迷的白玉堂，伸手探向他的腕脉，殷浩宇发觉白玉堂中了毒，不禁感到奇怪。据他所知，燕双飞从不曾使毒，那么对白玉堂下毒的人会是谁？是燕双飞的同伙还是对头？不管怎么说，现在最重要的还是为白玉堂解毒。想到这里，殷浩宇扶起白玉堂赶回开封府。
　　
　　




八上

　　将白玉堂带回开封府，殷浩宇立即请来公孙策为他诊治。诊断的结果正如殷浩宇先前查探的一样是中了毒，而且还是比较麻烦的“烈焰焚心”。这种毒虽不罕见，但解起来颇为麻烦，这还不是重点，重点是目前他手中并没有“烈焰焚心”的解药，就连可以配制出解药的药材也短缺。要想解白玉堂的毒，恐怕得另想他法。
　　
　　“公孙先生，玉堂的情况到底如何？”见公孙策为白玉堂诊完脉后便一直皱眉不语，急于知道结果的殷浩宇实在等不及公孙策思考完毕，只好出言讯问。
　　
　　被殷浩宇的声音唤回神智，公孙策望着面前有些焦急的人，突然灵光一闪。“白护卫所中之毒乃是‘烈焰焚心’，可惜的是开封府并没有这种毒的解药，也没有配制解药的药材，如果要救白护卫，就只能靠殷大侠的帮忙，将白护卫体内的毒逼出体外。”
　　
　　“这有何难？交给我了。”殷浩宇说着便扶起白玉堂，心中不由松了口气。他还以为公孙策一脸的严肃是因为白玉堂中了什么不解之毒，现在知道结果，自然也就放下心了。不过，在逼毒时可不能被人所打扰，否则不但是救不了白玉堂，连他自己都会有危险。思及此，殷浩宇对公孙策说道。“麻烦公孙先生帮忙在门外把守一会儿，不要让任何人前来打扰。”
　　
　　“这……”公孙策有些犯难。倒不是他不愿意帮忙，只是他还要为白玉堂熬些药物，实在□乏术，可是又不能放这里不管，如若现在再去叫人，恐怕会耽误为白玉堂逼毒，一时之间，公孙策也不知如何是好。
　　
　　“不如就让我来守着这里可好？”就在公孙策拿不定主意时，由窗口处传来这么一道声音。两人转头望去，只见一青衣少年站在窗口。见他们望向自己，少年微微一笑，然后由大门缓缓走入。
　　
　　这位青衣少年公孙策认得，是日间由殷浩宇所带回，说是前来汴梁寻亲，却不知亲戚家现在何处，无措间偶遇殷浩宇，遂被带回开封府暂住，说好日后帮他寻亲。对于这位自称阴昀轺的少年，公孙策并不了解，转头以眼神讯问殷浩宇的意见，见他点头同意后方说道。“那就有劳阴少侠了。”
　　
　　“公孙先生客气了，晚辈定当尽力。”向公孙策一抱拳，阴昀轺转身走出了白玉堂的房间。公孙策在帮着殷浩宇关上窗户后也走出了房间，并顺手带上房门。望着公孙策走远，阴昀轺脸上的表情瞬间被阴狠所取代。“放心，我一定会‘非常用心’地守在这里。”
　　
　　白玉堂的房间中，殷浩宇除去自己与白玉堂上身的衣物，坐在他身后开始为他逼毒。两个时辰过后，白玉堂体内的最后一丝毒素被逼出体外。由于殷浩宇的内力没有白玉堂的深厚，所以，殷浩宇为白玉堂逼毒可谓拼尽了他所有的内力。逼毒之后，他也累倒在床上，而无知觉的白玉堂也顺势躺倒在殷浩宇的怀中。
　　
　　觉得两人此时的姿势委实暧昧了一些，殷浩宇将白玉堂推向一边，想让他躺平，然后自己好起身，谁知白玉堂的房门这时被人大力由外面推开，接着一个大嗓门嚷嚷开来。“老五，哥哥们来了。”
　　
　　进门之人乃是陷空岛五义之一的徐庆，当他看到白玉堂躺在殷浩宇的怀里时，顿时瞪大了双眼，不知如何反应。在他身后的卢方、韩彰、蒋平不明白徐庆为何站在门口不进去，合力将他推开挤身进去，却也在看到房间里的情景后呆在了当场。
　　
　　因着徐庆的大嗓门，昏迷中的白玉堂渐渐苏醒过来，起身后的他在看清楚眼前的情况时同样愣住了，他努力在脑中思索事情怎么会变成这个样子。
　　
　　他记得自己追踪燕双飞到郊外的一处破庙，在要为她包扎伤口时发现了她身为女儿身的秘密，醒来后的燕双飞打算逃走，自己当然要追上去，哪曾想有人趁此施放暗器，自己被烟雾笼罩，再出来看时燕双飞已然只剩个背影，提气想要追上，却发觉自己中了毒，之后便失去了知觉。看现在这个情形，应该是殷浩宇刚为自己逼完了毒，可是大哥他们怎么会突然前来？
　　
　　“五弟，你们在做什么？”看到白玉堂醒来，卢方本以为白玉堂为会他的行径做下解释，可是等了半天也不见白玉堂说什么，卢方不由怒从中来。
　　
　　白玉堂听出卢方是真的生气了，刚想对他解释原因却在意识到什么后继续选择沉默。这样的场景，这样的质问，十年之前也发生过，难道当年的自己也像现在的大哥他们一样误会了什么？
　　
　　在一旁已经穿好上衣的殷浩宇也根据现在的情况推断出当年恐怕存在误会，但现在要做的还是应该解释清楚眼前的事情。看了眼仍旧沉默并不打算开口说什么的白玉堂，殷浩宇在内心叹了口气，决定还是由自己来比较好，毕竟自己也是当事人之一。
　　
　　




八中

　　组织好语言，殷浩宇刚要开口说话，不想却被一人打断，那打断他的人是本应守在外面的阴昀轺。看到匆匆忙忙跑进来的阴昀轺，殷浩宇甚感奇怪。按理说阴昀轺守在门外，四鼠不应该就这么闯入，就算四鼠因为担心白玉堂非要立即进来一看究竟，那么阴昀轺也应在他们身后跟进，而不是像现在这样隔了一段时间才进来。
　　
　　似乎是看出殷浩宇的疑惑，阴昀轺平复了一下有些急促地呼吸才开口回道。“对不起，殷叔叔，我刚刚看到有黑影一闪而过，因担心会对开封府不利，又想到只离开一会儿不会有什么问题，所以便私自离开，却不想真的有意外发生。殷叔叔，您和白叔叔没事吧？”
　　
　　望着阴昀轺充满担忧的双眸，又听完他的解释，殷浩宇心中的那丝疑惑也渐渐消除。不知为何，他格外喜爱这个孩子，不然也不会说要帮他寻亲，还把不明身份的他带回开封府暂住。或许是因为阴昀轺的长相有点像言子轩的缘故，所以，对于阴昀轺有些不合理的解释，他也没多在意。“我们没事，只是与卢大哥他们有些误会。”
　　
　　听到殷浩宇说他和白玉堂没事，阴昀轺放下心来，这才转身与卢方等人一一见过礼，接着他便站到一边，不再语言。
　　
　　这段小插曲过后，殷浩宇便将事情一五一十地全说给了卢方四人听，从开封府接手捉拿燕双飞时起，一直到白玉堂中毒昏迷在郊外的破庙中，然后自己如何为他逼毒，又恰巧被卢方等人误会说得明明白白。
　　
　　听完殷浩宇的解释，知道事情不是自己想的那么回事，卢方不禁舒一口气。犹记当年自己在得知白玉堂与展昭的感情时，他是持反对意见的，只是后来见两人彼此的执著，他也就默认了，只要两人幸福那他并没什么所谓。不曾想十年前发生的那件事竟在两人之间生了嫌隙，最后的结果却是展昭失踪，至今生死不明。
　　
　　其实卢方当然是明白不会水的展昭落入汴梁河中肯定凶多吉少，可是他也像白玉堂一样选择相信展昭仍活在世上。所以，看到白玉堂躺在别人的怀里，他就非常的生气，以为他要辜负展昭。卢方并不相信展昭会背叛白玉堂，以他那隐忍的性子，怎么可能做出背叛之事？相较于白玉堂，卢方更为信任展昭，他认为那件事肯定是有误会，可惜的是，他还没来得及了解事情的真相，展昭便失踪了。
　　
　　“大哥，你们为什么会突然前来？”在殷浩宇解释完整个事情的经过后，已经穿好上衣的白玉堂方开口讯问心中的疑惑。按理说，四位哥哥跟他不一样，没事是不会离开陷空岛的，就算前来开封府看他也会提前通知一声，现在他们四人什么都没说就来到开封府，是不是有什么突发状况发生？难道是陷空岛出了什么事吗？想到这里，白玉堂不由得担心起来。
　　
　　“不是你通知我们来的吗？”听到白玉堂地讯问，卢方四人深感莫名。他们明明是接到白玉堂的书信要他们前来开封府帮忙，怎么他自己还要问他们为何前来？
　　
　　卢方的回答让白玉堂一头雾水，他什么时候要四位哥哥前来开封府帮忙了？该不会是谁的阴谋吧？那么，这个谁究竟是哪里的敌人？是跟五鼠有仇还是跟开封府有仇？不过，不管对方的目的为何，有胆模仿他白五爷的笔迹，就要做好一死的觉悟。
　　
　　“是我写信要四位前辈前来开封府的，为的就是看这一出好戏。”在白玉堂思索谁比较有可能做出这事之时，一道熟悉的声音由窗外传来。屋中几人大惊，立即出门查看，只见一位白衣人坐在院落的围墙上，勾起唇角与他们对视。
　　
　　白玉堂一眼便认出那白衣人就是燕双飞，而殷浩宇因为与燕双飞有过一次接触，也猜出了白衣人的身份，只有四鼠尚搞不清可以无声无息来到开封府的白衣人为谁。
　　
　　燕双飞一一扫过现场的众人，一个惊讶，一个愤恨，四个戒备，还有一个倚在门框上，正微笑地望着自己。看到出现在白玉堂房间外的阴昀轺，燕双飞愣了一下，但转瞬即逝，没有人发觉。
　　
　　“这一切原来都是你做的吗？首先模仿玉堂的笔迹骗来卢大哥他们，又在玉堂身上下毒，然后让卢大哥他们误会我和玉堂。想不到你小小年纪居然这样狠毒，枉费百姓们还认为你是侠盗。”见白玉堂只顾盯着燕双飞发呆，而四鼠又不明状况，无奈之下，殷浩宇抽出佩剑直指燕双飞，由自己来质问。“说！你这样做的目的究竟为何？”
　　
　　相对于殷浩宇的愤怒，白玉堂倒显得冷静的多。回想当时的情形，他和燕双飞都身处破庙中，而那枚有毒的暗器却是从庙外射入，这也就是说，下毒之人不会是她。那么，那个下毒之人会是燕双飞的同伙吗？这一切真的是她所做？
　　
　　不屑地瞥了眼拿剑指着自己的殷浩宇，燕双飞面上毫无惧色，甚至带了些阴狠。“我的目的只为了复仇！”
　　
　　




八下

　　“复仇？”燕双飞简短的一句话，却似惊雷一般在众人耳边炸响。仔细观察面前的白衣人，不过十来岁的年纪，根本不可能与他们中的任何一人有什么仇怨，说是要复仇，恐怕是由祖辈或父辈遗留下来的，只是让众人都无头绪的是，他们并不曾记得与谁有过仇恨，更不明白他要找谁复仇。
　　
　　“对！复仇！”缓缓地站起身，燕双飞的双眸一瞬不瞬地盯视着白玉堂。“我去富商与官宦人家盗取钱财仅仅为了掩盖盗取药材的事实，钱财与我并无用处，所以才会分与穷苦之人，算不上有侠义之心，只是百姓们如此称呼，而我又懒得澄清罢了。我来到汴梁的目的，自始至终都是盗取珍贵的药材及向白玉堂复仇！”
　　
　　闻听此言，震惊的自然不止白玉堂一人。其他人先不提，单说白玉堂此时可谓深感莫名。他虽然行事一向果敢狠辣，也因此得罪不少人，让人怀恨在心，但要说真正找他报仇的可没几个，甚至可以说没有，现在面前正盯视着自己的燕双飞却说是来找他复仇，这真是让白玉堂摸不着头脑。“五爷可不记得与你这小女孩有何仇怨。”
　　
　　“女孩？”白玉堂的一句话又让众人惊了一惊，纷纷打量站在围墙上的燕双飞。仔细地观察了数遍，众人均未发觉燕双飞有哪点像女孩子。其实在燕双飞这个年纪，男女本就难辨，再加上他又是一副少年打扮，着实很难让人一下分出男女。于是众人都很有默契地望向白玉堂，以眼神讯问他是怎么看出来的。然而白玉堂却仿若未曾感觉到，仍与燕双飞对视。
　　
　　听完白玉堂的话，燕双飞也是一惊，心中一丝疑惑闪过，但面上并没有表现出分毫，反而露出一抹讽刺的笑容。“白大人真不愧是风流天下，无论什么事都想要与女人扯上关系，只可惜，燕双飞，不，无情并不是女孩。”既然自己的身份白玉堂已然知道，那么再隐瞒下去也没什么意义，因此，燕双飞索性用回自己原来的名字。
　　
　　对于无情的嘲讽，白玉堂不怒反笑，只是那唇边的笑意却似有若无。挑眉望着持剑而立，正等着自己忍不住发怒的无情，白玉堂的语气充满调侃。“难道还要五爷证明给你看？”
　　
　　实在没想到白玉堂会如此回答，无情在愣了一瞬后，随即大笑出声。“白大人想要怎么证明？总不会是想当众脱掉我的衣服吧？”之所以敢这样说，是因为无情注定白玉堂不会当真要脱下自己的衣服，而且，就算白玉堂真的这么做，他也没什么好怕的。只是，为何白玉堂会认为自己是女孩？还说的这样肯定，难道说……
　　
　　白玉堂委实没料到一个女孩子敢说出这么大胆的话语，一时之间竟不知说什么好了。其实白玉堂所谓的证明也只是想把在破庙发生的事说出，他相信只要他说出这件事无情便无法否认，不曾想无情的一句反问却让自己无言以对。已经很久没有人可以将他堵得无话可说了，记忆中除了娘和大嫂外，就只有那已经消失了十年的人能够做到。
　　
　　“白大人口中的女孩指的是我吧？”就在两人相对无语的时候，一道对众人来说都熟悉无比的声音由院落的阴暗处传来，伴随着声音缓缓走出的是一位无论身形样貌，还是声音打扮，就连手中的佩剑也与无情一模一样的白衣人。
　　
　　后来走出的白衣人淡淡地扫视了一圈众人后，不理会他们震惊的目光，一个纵身跃到无情的身边，语带抱歉地说道。“对不起，哥哥，都怪我太笨才会让他发现到我的身份。”
　　
　　“心儿？”看到突然出现在这里的妹妹，无情也不可避免地惊讶了一下，然而已然料到原因的他并未怪罪自己的妹妹，想来她绝非是有意对自己隐瞒破庙的事。“没关系，反正这也是最后一次了，就算被他们全知道也无妨。”
　　
　　“嗯。”对于哥哥不但没有怪责自己暴露身份，反而给予安慰，无心释怀一笑。正如哥哥所说，这是最后一次了，已经没必要再隐瞒什么。
　　
　　“原来，燕双飞一直都是两个人。”至此，白玉堂总算明白为何燕双飞手臂上的伤痕会时有时无，也明白当初在庞妃处燕双飞为何能成功扮演小宫女而不被人发觉，还有在南清宫时燕双飞明明亲自引开最后一部分侍卫，又如何能在最短的时间内赶回。这一切的一切全都因为没有人想到燕双飞其实是双胞胎，而他们又从未一同出现过。
　　
　　勾起唇角，无情怀抱着佩剑继续嘲讽道。“看来无论是明察秋毫的包青天，还是开封的智囊公孙先生，甚至是拥有一副七窍玲珑心的锦毛鼠都对无法很好的理解‘双’这个字。至于‘燕’和‘飞’嘛，相信看过我们的长相你们自会明白。”说完，两人一同揭下覆于面上的人皮面具。
　　
　　“你，你们……”随着无情和无心的面具被揭下，两人的真实面容完全暴露在外。与白玉堂在客栈时看到的不同，无情的脸上并没有一丝伤疤，不止如此，他的长相竟与那个消失了十年之久的人异常相似。再看他身边的无心，也是一副同样的面容。不相信地将两人的面容来来回回地看了数遍，白玉堂十年来第一次因为惊讶而说不出话。
　　
　　既然目的已然达到，无情不打算再在这里浪费时间。“好戏已经上演完毕，那么请恕我们就此告辞，白大人，各位前辈，后会无期！”向众人抱了抱拳，无情向无心使了个眼色，无心会意，两人同时使用上乘轻功飞离了开封府。
　　
　　




九上

　　看着无情与无心施展轻功离去，白玉堂可谓没多想便跟了上去。当然，他追上去并不是想要将两人抓捕回来，而是因为无情和无心所使用的轻功。或许是以前从未注意，也或许是两人之前根本没使用过，总之，当今天白玉堂看到无情和无心使出这个让他再熟悉不过的轻功时，身体竟比大脑运行的更快。
　　
　　在白玉堂的记忆中，当今世上会使用那种轻功的人只有一个，再联想到无情与无心的样貌，白玉堂的内心就止不住地激动。那人果然未死，而且无情与无心定然是他的孩子。尽管白玉堂不知道那一碗堕胎药为何没有打掉胎儿，但那些对现在的他来说已然不重要，他一心只想跟在无情和无心的后面，认为只要这样，便可以再见到那温润如玉的人。
　　
　　“玉堂！”眼看着白玉堂追出，众人想要阻止已经来不及了。无情和无心所使用的轻功，在场的人没有一个不熟识，那是南侠的成名绝技之一，燕子飞。如此看来，展昭仍然在生。但问题又来了，既然展昭未死，那为什么这许多年都不曾回来？若果展昭不愿回来，又为何在事隔十年后以无情与无心的存在间接告诉他们他尚在人间？
　　
　　照这样推测，或许这是一个陷阱，而且还是针对白玉堂的陷阱。推测到这里，众人不免替白玉堂担起心来。经过商议，众人决定由他们中轻功最好的殷浩宇去追白玉堂，而卢方等人则暂留在开封府以防不测。
　　
　　望着追着白玉堂而去的殷浩宇，阴昀轺眯起双眸，若有所思。片刻之后，阴昀轺向卢方等人告别，说要跟着殷浩宇而去。卢方他们虽然不认识阴昀轺，但从之前殷浩宇对他的信任可以看出，这个少年不会是什么可疑之人。于是，卢方便放心地让他前去，同时希望他可以助殷浩宇带回白玉堂。
　　
　　另一方面，在汴梁城的各个屋顶之上，有两个身影正一前一后地快速飞奔着，他们正是才离开开封府的无情与无心。幸亏现在已是午夜，街上并无行人，否则无情与无心施展轻功飞掠而过的举动定会引起百姓的注目。
　　
　　微微转头望向身后离他们越来越近的白玉堂，无心略皱了下秀眉，回头对在她前方不远处的无情低声说道。“哥哥，那个人追上来了，我们怎么办？”
　　
　　闻听此言，无情也回头望向跟在身后的白玉堂，观察了少许时刻，无情转回头，同样以低声回答。“无妨。他毕竟中过毒，身体还未痊愈，纵使内力再深厚也无法一时恢复。而且我们的目的地已经近了，以目前的速度来看，他追不上我们，我们可以再提高些速度。”说完，无情当先提起全部内力，将燕子飞发挥到极致。
　　
　　“好。”无心再次回头看了一下，发觉情况确实如无情所说，白玉堂一时还追不上他们，这才放下心来。眼见无情已经远去，无心也提起全部内力，几个跳跃就追上了无情。
　　
　　望着又与自己拉开些许距离的无情和无心，白玉堂在心中纳罕。没想到这两个小鬼竟能将燕子飞学了个十成十，而且两人那深厚的内力也超出他的想象，恐怕在同龄人中两人已经没有对手，或许连一般的大人也及不上他们。
　　
　　眼看着无情和无心与自己的距离越拉越远，白玉堂强提一口真气想要缩短他们之间的距离，却不防真气一滞，差点让他从屋顶上摔落下来。急忙稳住脚步，暗自调整一下紊乱的内息，白玉堂再次提高速度，直追无情和无心而去。
　　
　　从开封府一路追踪下来，白玉堂越来越感到疑惑。根据无情和无心飞奔的方向来看，他们是要到汴梁河那里，可是汴梁河周围并没有什么可以逃走的路线，难道他们是要由汴梁河坐船而逃吗？若真是这样，那他可就无法继续追踪了。
　　
　　随着离汴梁河越来越近，白玉堂已经可以清楚地看到河面上的情景。在离岸边稍远的地方，确实有一只小船静静地停在河面上。那是一只十分普通的小船，可以说随处可见，一般船家都会用这种小船载客在附近的水域游玩，但是它却不适合用于远行。那两个小鬼不会真的要用它逃离汴梁吧？白玉堂不免替无情和无心担心。
　　
　　就在白玉堂考虑是不是要出声喊住他们时，小船船舱上的帘子被人轻轻挑起，接着一个人由里面走出。那人身穿一袭没有任何花纹的雪白衣裙，外面罩着一层薄如蝉翼的同色轻纱，一头乌黑的长发没有束起，也没有在上面佩戴任何的饰物，只是随意地披散在身后。一张素颜虽不曾上妆，却并不失美丽。那人一身清秀淡雅的气质，让白玉堂第一时间联想到水仙，难道她就是传说中的凌波仙子？
　　
　　小船上的白衣人缓缓地转过身子，对着已然飞奔到河边的无情和无心一甩衣袖，瞬间两条白绫由袖口飞出，直飞向无情和无心，两人朝着白绫飞来的方向向前跃起，在将要力竭之时正好抓住白绫的末端，然后借由白衣人向后一拽的力道安稳地落到小船之上。
　　
　　松开手中的白绫，无情和无心快步走到白衣人的面前，扬起小脸露出属于他们这个年纪才会有的天真笑容，甜甜地唤了一声“娘”。
　　
　　




九下

　　无情和无心的一句“娘”，让已经赶到汴梁河边的白玉堂宛如被点了穴般呆立在原地，无法动作。娘？小船上的白衣女子居然是无情和无心的娘？这也就是说，他们跟自己并无半点关系，是那人在消失之后跟此人有的孩子吗？心，隐隐有些疼痛。
　　
　　抬眸凝视着小船上的白衣女子，只见她原本清冷无甚表情的容颜在听到无情和无心的呼唤后略微有所缓和，薄而小巧的樱唇上扬起一个若有似无的弧度。抬起双手爱怜地抚了抚无情和无心的头，之后白衣女子携两人返回船舱之中，没有再出来，也没有开船离开。看到这里，白玉堂不禁皱了皱英眉。这是什么怪异的状况？
　　
　　就这样又静待了一会儿，仍不见小船有任何动静，白玉堂心中甚感疑惑，有心想要上船一探究竟，却被绵绵河水阻住脚步。目测了下小船与岸边的距离，无法以轻功一次性到达船上，中间必须要借力，难怪刚刚那白衣女子会甩出白绫助无情和无心到达船上，可是自己又该以什么方法登上小船呢？
　　
　　在白玉堂环顾四周寻找可以助他登上小船的物什时，殷浩宇也来到了汴梁河边。经过讯问，殷浩宇得知了之前所发生的全部事情。
　　
　　托着下巴思索了一阵，殷浩宇同样觉得不可理解。听白玉堂的描述，那白衣女子似乎就是凌波仙子，可是她怎么会变成那两个小鬼的娘了？传说中的她不是视万物如无物，从不曾为任何事物而心动，清尘脱俗好似不食人间烟火的吗？所以世人才称她为仙子。没想到这样的人也会有人能打动她的心，他还真想看看那人究竟有何与众不同。
　　
　　娘？情儿和心儿唤那人为娘？而且还是一身白衣？在白玉堂与殷浩宇对话之际，追着殷浩宇而来的阴昀轺也赶到了汴梁河边，正好听到他们谈论那名白衣女子。会被情儿和心儿唤作娘的人就只有一个，可是她怎么会来到这里？难道说……
　　
　　“师父！”惊恐之下，阴昀轺不自觉地喊出声，之后也不顾白玉堂和殷浩宇疑惑地目光，随手抓起一把芦苇，以内力朝小船的方向震去，接着飞身而起，在力竭之时借力于还未飘荡开的芦苇飞跃到小船上，然后掀开舱帘闪身进去。
　　
　　白玉堂和殷浩宇有些吃惊地望着阴昀轺的举动，都不明白他此举有何用意，而且那声“师父”又指的是何人？是那名白衣女子还是……默然地注视着那只小船，半天不见有什么动静，白玉堂与殷浩宇对视一眼，纷纷抓起一把芦苇，照着阴昀轺的方法也来到小船上。两人分别站在船头和船尾，互相点了下头，一同掀开舱帘。
　　
　　舱帘被掀开后，白玉堂和殷浩宇不由得一愣。船舱里别说是人了，就连一般所用的物品也没有，如果不是白玉堂之前确实看到了无情等人曾登上这只小船，他们还会以为这是只因为主人没栓好纤绳而不慎漂流到此的船只。
　　
　　放下手中的帘子，白玉堂以手支在船舱上蹙眉思考四人到底消失到哪里。恍惚间似乎听到殷浩宇在叫他，白玉堂收回神思不解地望向他，只见殷浩宇低着头看着脚下。“玉堂，你会水吗？”
　　
　　不明白殷浩宇为何会有此一问，白玉堂顺着他的目光也看向脚下，瞬间瞪大了双眸。由于刚刚想得太过专注而没有发觉，现在经殷浩宇提醒才注意到，不知何时，汴梁河的河水已经透过船底漫过他们的脚背，小船也正一点点往下沉。
　　
　　想是之前小船就已经有了破洞，后来经过他们两人的重量一压，致使河水涌进的更多，小船下沉的更快。照此看来，能做出这种事的人就只有最后上船的阴昀轺，可是，他又为何要这样做？
　　
　　“看样子今天我们两个要葬身在汴梁河中了。”虽然得不到白玉堂的回答，但殷浩宇并不介意，从白玉堂的沉默中他便已经知道答案了。白玉堂不会水，他也不会水，难道他们两人当真要葬身在这里吗？突然有些后悔刚刚没有留下几根芦苇，否则的话，他们还可以凭借那些芦苇再度返回岸边，现在那些供他们借力的芦苇已经随着水流飘向远方，想要再找回已然不可能了。
　　
　　没有理会殷浩宇说的话，白玉堂慢慢抬起头，仰望夜空中的点点繁星。自从那个人消失之后，他再也没有在屋顶上喝酒赏月观星，没想到今天的意外居然让他有心情观星。突然间，白玉堂发现夜空中划过一颗流星，之后更多的流星飞快地划过天际。
　　
　　闭上眼眸，白玉堂想起了有关流星许愿的传说。他当然不相信这些没有根据的传说，只是今天他却想要试着许愿，如果流星真的能够实现人们的愿望的话，那么他希望可以再一次见到那个让他朝思暮想的人。
　　
　　随着河水越涌越多，小船比之刚刚下沉的更快，大量的河水渐次没过白玉堂与殷浩宇的双腿，腰背及脖颈，当河水没过两人的头顶后，汴梁河的表面再一次恢复到平静，宛如之前的一切从不曾发生过。
　　
　　




十上

　　睫毛轻颤，接着缓缓睁开眼帘，首先映入眸中的是洁白的床顶，不敢相信地闭上眼眸静待一会儿，再睁开时发现眼前的场景并没有变换。白玉堂已经可以肯定，他仍然活着，只是不知救他的人是谁。
　　
　　缓缓坐起身，白玉堂开始打量目前所在的房间，房间中的陈设异常简陋，除了自己身下的一张床外，就只有一张小桌和两张椅子，以及小桌上放置的一碗汤药。望着那碗仍然冒着热气的汤药，白玉堂猜想这肯定是救了自己的人所准备的，不过，他可不想去喝那要人命的汤药，反正自己也没什么不妥。
　　
　　揉了揉有些胀痛的额角，白玉堂突然意识到没有看到殷浩宇的人，赶忙站起身想要寻找，却不防一阵头晕，一个踉跄差点让他跌回床中。扶着床沿忍过不适，白玉堂小心地站起身，看也不看那碗温度正好的汤药，径直掀开门帘走了出去，却不想刚好与殷浩宇碰了个面对面。“殷大哥，你没什么事吧？”
　　
　　根本没预料会与白玉堂走个正对面，殷浩宇在愣了下后才点了点头。“看来，玉堂你也没什么事了。”其实殷浩宇先白玉堂一步醒来，在明了自己被救而未死后，他在刚刚所待的房间中作了一番审查才走出，原打算去寻找白玉堂，哪知正好与他遇上。
　　
　　同样向殷浩宇点了点头示意自己没事，白玉堂边环顾现在两人所在的大厅边问道。“殷大哥可知这里是什么地方，那救我们的人又在何处？”在未走出房间之前，白玉堂就凝聚内力于耳，仔细地进行了感知，发觉方圆数里除了他自己外，就只有与他同在这座小屋中的一个人。现在他已知那人是殷浩宇，这也就是说，救他们的人并不在这附近。
　　
　　“我刚刚透过我所在的那间房间的窗户向外大概察看了一番，我们应该身处在深山中，至于救我们的人，恐怕在某座山上的什么地方吧。”虽然只看了一眼，但也足够殷浩宇做出推断。只是让他想不明白的是，汴梁中并没有这样的地方，那他们现在究竟身处何方？
　　
　　“既然如此，我们不如出去看看吧。”觉得待在这里等也不是个办法，更何况他们也没时间浪费在这里，因此，白玉堂才会如此提议。
　　
　　之前没有在意，现在想来，船上那四人消失的也够怪异。按理说，汴梁河水深处暗涛汹涌，就连蒋平都无法潜入太久，那四人如果跳入河中无疑是送死，但结果是他们都不见了。而能在汴梁河中救了他们两人的人，也必定不是凡人。
　　
　　现在有一种解释可以解开这个谜，那就是无情他们熟识汴梁河水的特性，而且拥有比蒋平更好的水性，可以自由地来去，至于他和殷浩宇的命，也应该是他们所救。只是不知他们为何把他俩扔在这里，不见踪影。
　　
　　走出小屋，白玉堂与殷浩宇开始打量四周的景物。他们此时正处在群山环绕的山脚下，周围全都是茂密的树林，在他们的左边还有一条小河。虽然这里不似仙境，但却是与世隔绝，否则，这样的地方他们不可能不知道。
　　
　　拾阶而下，顺着小径走向前方的树林入口，刚踏入里面，白玉堂便止步不前，跟在他身后一步远的殷浩宇见此也不得不停住了脚步，不明所以地看向他。“玉堂？可是有什么不妥？”说完还向四处望了望，只可惜他什么也没有看出。
　　
　　“我们已经进入某人所设置的阵法中了。”仔细地观察着周围的一切，白玉堂试着寻找破解之法。刚刚真是太大意了，居然没有看出树林中暗藏阵法，尽管现在他们才踏入这个阵中，却也无法退出。因为，当他们踏进这里的时候，这个阵法便已经变换了阵形，生门已然变为死门，所以，他们想要出去，就只能再另寻他路。
　　
　　对于这类奇门遁甲之术，殷浩宇虽懂，但也仅是皮毛，完全不如白玉堂那样精通，因此，他选择闭口不言，全权交给白玉堂处理。他相信以白玉堂的能力定能带他们走出这个阵法，如果连白玉堂都无法破解，那他们就只能困在这里了。
　　
　　与此同时，在一处冰洞中，一名白衣女子突然停下手中的动作，秀眉微不可察地皱了一下。这一举动在其他人眼里，根本不会发觉，但那些一直与她生活在一起，又深知她性格的人，就很容易看出。互相对视了一眼，都从对方眸中看出了疑惑，于是，无情和无心同时问道。“娘，发生什么事了？”
　　
　　已然恢复如常，又继续手中工作的白衣女子淡淡地回了一句。“有人，闯入了下面的阵法中。”只说了这一句，白衣女子便不再言语，仍专心于手中的工作，仿佛这件事跟她没有一点关系，她只是充当告知者而已。
　　
　　所谓下面是指他们所在的这座山的山脚下那一片树林，那里有着白衣女子所设置的各种繁复的阵法与机关，平时就连他们都不会轻易进入，现在有人有胆量闯入，那就只能是那两个人了。皱了皱眉，无情执起自己的配剑就要走出冰洞，却被一人拦住了去路。
　　
　　“情儿，你还是和心儿守在这里吧，下面的那两个人交给我处理就好。”夺下无情手中的配剑放回原位，阴昀轺不待无情作出回应便一个闪身离开了冰洞。
　　
　　




十中

　　离开冰洞，阴昀轺几个纵跃便来到山脚下，站在树林的外面，他却并不急于进去，而是仔细地观察着树林中的变化。这里面的阵法每隔一段时间就会有所变化，如果不先弄清楚就闯入进去，会变得很麻烦。经过一段时间的观察，他终于看明白现在的阵法为何，勾起一抹自信的笑容，阴昀轺迈步走入进去。
　　
　　没费多少时间，阴昀轺便找到了白玉堂与殷浩宇的所在，不过他并没有立即出现在他们面前，只倚在一棵隐秘的树杆旁观察着两人破阵。不得不赞叹白玉堂果然特别精通奇门遁甲之术，这一片树林中的阵法和机关已经被他破去不少，如若不是这些阵法时常变换，恐怕用不了多久他们就能穿过树林。
　　
　　白玉堂这边却没有阴昀轺眼中看到的那般轻松，这片树林中的阵法与机关不是那种平常所见，对阵中常用的阵法，而是那种只存于古书上的东西，要不是他出自兴趣曾花大量精力研究过，现今他们不是被困在这里无法前进，就是已经葬身在此。但绕是这样，也没少让他们吃苦头，两人均衣衫破裂，受着轻伤，显得有些狼狈。
　　
　　以飞蝗石向前探着路，在确定那里并没有任何的机关暗器时，白玉堂向身后的殷浩宇示意可以通过。不曾想刚踏出一步便立感不妙，白玉堂连出口提醒都来不及，只能反手推了一把殷浩宇，自己也快速闪到一边，堪堪避过射向两人的数枚毒镖。
　　
　　擦掉额角的冷汗，白玉堂先警告殷浩宇不要轻举妄动，然后才转身冷静地观察着这突然变换成全新的阵法。
　　
　　边观察，白玉堂边进行思考。这片树林中的阵法虽然隔一段时间就会变换一次，而且各个阵法变换的时间也不相同，经过几次推敲，白玉堂已经掌握了那些变化，可是刚刚的那一变化却是他始料不及的，因为那一变化比他预想的提前了很多。这究竟是怎么回事？难道是又有了新的阵法？抑或是有人有意进行了改变？如果只是有了新的阵法，那他只要仔细地进行观察再找规律就好，但如果是有人有意进行了改变，那就有些棘手了。
　　
　　一瞬也不瞬地盯着新变成的阵法，白玉堂试图从中找出破解之法。一旁的殷浩宇虽然也看出阵法的改变，无奈他对这种复杂的阵法确实不通，只能在一边焦急的等待。
　　
　　双臂环胸，阴昀轺眯起眼眸望着一脸凝重的两人。白玉堂的确不简单，对于这种突如其来的变换也能反应的如此迅速，难怪有能力破得了冲霄楼，虽然那时还有另一人的帮助。不过，这里可比冲霄楼中的阵法要复杂得多，毕竟冲霄楼的阵法是死的，这里的阵法却可以随心改变，就好比刚刚他所做的那样。
　　
　　可是，一直这样下去也不是办法，总不至于把他们关在这里一辈子吧？他可不想把自己的时间浪费在那两个人身上。那么，他到底该怎么办才好？正思考着，冷不防前方一阵爆炸袭来，阴昀轺呆了一下才赶忙向后方一跃，从而避免了被炸伤。皱眉不满地瞪视着前方，待烟雾散去，白玉堂与殷浩宇便出现在离他不远的地方，两人此时也注意到他的存在。
　　
　　原来，刚刚白玉堂观察了好一阵也没找出破解新阵的方法，再加上他早已失去耐性，于是只好兵行险招，取出韩彰在以前交与自己防身用的雷火弹，不顾他和殷浩宇会被炸伤的危险，向着阵法中心投去。不曾想这一炸竟然破了阵法，也让幕后操纵之人暴露出来。等两人看清对面之人的面容后，都不禁一愣。
　　
　　从见到阴昀轺的那一刻，殷浩宇就显得很激动。刚刚在小屋时，他就很担心阴昀轺的安危，虽然知道他肯定会水，不至于有什么危险，但没见到人他始终悬着个心，现在看到阴昀轺没什么事的出现自己面前，他总算放下心来。“昀轺，你怎么会在这里？”
　　
　　“不要叫的那么亲热。”掸掉因为爆炸而沾到衣衫上的灰尘，阴昀轺冷冷地对殷浩宇说道。“我们并没有那么熟。”
　　
　　“昀轺，你……”从没想过阴昀轺会突然转变态度，殷浩宇一时反应不过来。他想不明白为何那个总是带着温和笑容的少年会变得如此陌生，到底哪里出了问题？
　　
　　“都说不要叫的那么亲热啦。”整了整被爆炸之风吹乱的墨发，阴昀轺不再理会殷浩宇，而是将目光转向周围的一片狼藉。“锦毛鼠果然名不虚传，确实够狠辣。”
　　
　　“小子，这一切都是你搞的鬼吗？”握紧画影，白玉堂寒着张脸问。对于阴昀轺，白玉堂可不像殷浩宇那样觉得他很亲切，尽管他与阴昀轺只见过两次面，但就是觉得看不顺眼那个小鬼，也许是因为他名字的缘故吧。
　　
　　挑了挑半边的眉毛，阴昀轺勾起一抹冷笑。“我倒是希望自己有这个能力，只可惜这里所有的阵法与机关都不是我所设，我只不过在刚刚稍稍改变了阵法而已。当然，我所做的事情并不止这些。”
　　
　　




十下

　　“什么意思？”阴昀轺的话让白玉堂与殷浩宇均有不好的预感，都在思索他还做了什么他们所不知道的事。思来想去，除了最近一次的破船，再无其它。难道说，阴昀轺早就算出他们会登上小船，所以才会故意击破小船，目的就是要他们葬身河底？可是，他们和他应该没有什么深仇大恨，为何非要置他们于死地不可？
　　
　　收起冷笑，换上一副认真的表情，阴昀轺自袖口滑出一枚碧绿的圆球，并将它举到白玉堂的面前。“白大人可觉得它眼熟吗？”既然已经挑明自己不打算与他们过亲，那么他也没必要像在开封府那样称呼他们为叔叔。
　　
　　“这是……”望着那枚通体碧绿的圆球，白玉堂甚觉眼熟，可一时却想不起在哪里看到过。看它的外形，倒似某种药丸，如果真是这样，那他除了在公孙先生的药庐外，就只能在大嫂所送的伤药中看过。但是，公孙先生多半不制丸药，所以不可能在他那里看到。而大嫂送来的那些瓶瓶罐罐中也没有，更何况他最近既然没病也没伤，根本就用不到什么药。
　　
　　那么，究竟还有什么地方能让自己接触到药丸？白玉堂努力地在记忆中寻觅着，终于，他想起来了。就在不久之前，在郊外的一处破庙中，当他快要抓住燕双飞时，就是这枚碧绿的圆球让他中毒昏迷……原来，那个罪魁祸首就是面前的少年。
　　
　　看着白玉堂的双眸逐渐变得清明，阴昀轺知道他已经猜出来了。“正如白大人所想，这枚碧绿的圆球正是‘烈焰焚心’之毒。我原本打算用在殷大侠身上，所以才接近于他，只可惜一直没有合适的机会。没想到在我接应心儿的时候发现了落单的白大人，于是便将‘烈焰焚心’丢出去。反正用在你们俩谁的身上，结果都是一样的。”
　　
　　见白玉堂与殷浩宇都铁青着个脸，阴昀轺唇角勾起笑，又继续说道。“本来，按照我的原意是要你们像十年前那样，逼毒的那人因他人打扰而被巨毒反噬，但我终究于心不忍，才让你们逼毒成功，不然你们以为卢大侠他们怎么可能在那么恰好的时间闯入？”
　　
　　“怪不得你主动要求帮我们守门，原来是早有预谋，为的就是要捏准时间。”经过阴昀轺的解说，殷浩宇顿时明白过来。他还以为阴昀轺是好心，没想到却是他的阴谋。
　　
　　低笑出声，阴昀轺略带赞赏地点点头。“嗯，现在明白过来，还不算太笨。不过有一点我要说明，那就是原本我们的计划中并没有我待在开封府这一段，是我私自做出决定要进入开封府的。可惜这一决定因为我的心软而打破原有的计划，没办法，我只好另想他法，以弥补我的过失。”
　　
　　“这样说来，你果然是故意击破那只小船，目的就是要淹死我们。”眯起眼眸，白玉堂以拇指轻推剑珥，让画影的剑身露出寸许，冷冷地说道。
　　
　　“没错，我猜到你们肯定会上船进行查探，所以提前击出一个破洞，并让这个破洞随着重量的增加而逐渐扩大。”或许是没有注意到白玉堂的动作，阴昀轺继续拿话刺激他们。“不知上天是不是对你们特别偏爱，这样都没把你们淹死，真是有够好运！”
　　
　　“你就是因为要置我们于死地所以才故意改成与我同音不同字的姓，以此来博得我的好感，从而达到接近我的目的吧？”听过阴昀轺的话，殷浩宇直笑自己居然被这么简单的陷阱而骗到。不但如此，他还因为阴昀轺有些相似于言子轩的长相而对他放松警惕。
　　
　　冷哼一声，阴昀轺鄙夷地望着露出满脸苦涩表情的殷浩宇。“不要往自己脸上贴金，我从出生之前起，爹爹就已经为我决定好了这个姓。”顿了一下，阴昀轺接着说道。“顺便再告诉你们一件事，当初爹爹想要让我跟师父姓，毕竟我的命是师父牺牲自己所救，等于是我的再生父亲，可是师父却说，孩子终究要与父亲同姓。爹爹无法才给我用了与父亲同音不同字的姓，只在名上体现出对师父的感激。”
　　
　　阴昀轺……昀轺……昭……意识到阴昀轺名中暗含的意思，白玉堂收回推着剑珥的拇指，颤抖着声音问。“你的师父是……展昭？”
　　
　　没有回答白玉堂的问题，阴昀轺选择沉默以对。对于阴昀轺的默不作声，殷浩宇显得比白玉堂更为焦急。通过刚刚阴昀轺所说的话，殷浩宇做出了个大胆的推测，尽管这有些匪夷所思。“昀轺，你的爹爹是不是叫言子轩？”
　　
　　微微皱了皱眉，就在阴昀轺想要回答“与你无关”时，一个人的出现让他把将要说出口的话又咽了回去。“昀轺，这两个人你不用再理了，让他们在这里自生自灭就好，反正你凌阿姨的阵法也不是那么容易就能破得的。”说完，那人看都不看白玉堂与殷浩宇一眼，转身便走。
　　
　　“子轩！”殷浩宇一眼就认出刚刚出现的人是他寻找了十年之久的爱人，眼见他就要远去，殷浩宇什么也不顾，立即追上，他生怕错过这次机会，便再也见不到言子轩了。
　　
　　只一瞬的功夫，言子轩与殷浩宇便消失在阴昀轺与白玉堂的视线中。望了眼两人消失的方向，阴昀轺不再理会白玉堂，提气追了上去。
　　
　　




十一上

　　被留下来的白玉堂，向四周望了望后，终究追着三人离去的方向而去。他们刚刚所在之地的阵法虽然已经被他丢出的雷火弹所破，但只要时间一久，那里便有会新的阵法出现，他自是可以再次想办法破解，可是现在却没有那个时间，因为，他想要尽快地见到那个让他朝思暮想的人。于是，白玉堂在权衡之下，最终选择追上言子轩。既然他出现在这里，也就表示他知道展昭的所在。
　　
　　猛提几口气，白玉堂将轻功施展到出神入化的境地。由于之前落后太多，白玉堂有些担心自己是否还能追上他们。一个纵跃飞出面前的一片树林，眼前豁然开朗，原来不知何时，他已然穿过树林。
　　
　　站在树林的出口处，白玉堂环顾四周。这里处于一座山的山脚下，观这座山的外形，白玉堂认出这是之前他与殷浩宇在小屋之中所见的对面那座山。此时，言子轩三人已不知去向，没了目标的白玉堂正为该去往何方感到迷惑时，突然瞥见面前那座山的半山腰隐约有一间小木屋。微微皱了皱眉，白玉堂在一阵犹豫之后抬步朝那间小木屋走去。
　　
　　推开小木屋的门，白玉堂谨慎地走入进去。树林中的那些阵法机关让白玉堂仍心有余悸，虽然那些没有给他造成太大的损伤，但也让他吃了不少苦头。对于这间小木屋，白玉堂并不了解，不知里面是否也存在着什么阵法机关，还是小心为上的好。
　　
　　转过前厅，白玉堂来到最靠近外面的一间房屋外，站在门口顿了一下，白玉堂轻轻推开房门。房门甫一被打开，一个身影立即映入白玉堂的眸中，那人蓝衣墨发，端坐于桌边的椅子上，虽然背对着自己，但白玉堂绝对不会认错那个身影。突然在毫无预警的情况下看到那个让自己惦念了十年的人，白玉堂顿时呆在门口，张了张口却说不出一个字。
　　
　　感觉到身后有异动，蓝衣人慢慢转过身子，面向门口，温润如玉的模样一如十年前般从未改变。看到那个闯入进来的人时，蓝衣人愣了一下后展露出一个让人如沐春风的笑容，轻启薄唇，缓缓念出对方的名字。“玉堂。”
　　
　　“昭！”本来还在怀疑自己是否身在梦中的白玉堂，在清楚听到蓝衣人的声音后犹如离弦的箭般冲了上去，一把将那人即使过了十年仍显单薄的身子紧紧拥住，口中不停地念叨着三个字。“对不起对不起对不起……”
　　
　　白玉堂的泪水浸湿了蓝衣人的衣衫，迟疑了一下，蓝衣人终是抬起双臂回拥住白玉堂，并轻抚他的后背以示安慰。待白玉堂完全冷静下来后，蓝衣人将他按坐在椅子上，为他倒了一杯茶水递到他的面前，就这样看着他微笑，并不言语。
　　
　　白玉堂自从由小屋醒来以后就没有喝过一口水，再加上在树林中耗费了不少的体力，此刻的他确实感到有些口渴，于是便不客气地拿起茶杯大口大口地喝了起来，直到茶水见了底方放下。见蓝衣人只是盯着自己微笑也不说话，白玉堂决定还是先由他来开口比较好。原本白玉堂有很多的话想对面前的人说，可是真要到说时他又不知从何说起，憋了半天，白玉堂问出了一个对现在来说无甚紧要的问题。“这里是什么地方？”
　　
　　唇边的笑容扩大，就连墨般的眸中也含有笑意，蓝衣人为白玉堂又添满茶水后才回答了他的问题。“这里是绝尘谷，一座与尘世隔绝的山谷。”
　　
　　“绝尘谷……”呢喃着重复了一遍，白玉堂在脑中思索这里地处哪里。记得他与殷浩宇是在汴梁城外的河水中被淹，就算他们被汴梁河水中的暗涌冲走，也不会离开太远，这就说明他们现在应该还在汴梁城附近。可是，汴梁城周围虽然有不少山峰，却没有什么山谷，那他们现在究竟在什么地方？“猫儿，这绝尘谷地处哪里？”
　　
　　“绝尘谷地处哪里并不重要，重要的是……”蓝衣人站起身走到白玉堂的面前，双手抚上他的脸庞轻轻一抬，让他的眼眸与自己的相对。“玉堂，你不觉得这里是一个不错的地方吗？难道你就不想留下来？与我一起，永久的留在这里？”
　　
　　蓝衣人的话似带着蛊惑，使白玉堂的大脑一片空白，无法正常思考。盯着站在自己面前之人那双清亮的黑眸，白玉堂鬼使神差般地就点了点头，一个“想”字立时脱口而出。
　　
　　似乎很满意白玉堂的回答，蓝衣人主动拥住他的身子。这份难得的主动让白玉堂缓缓闭上双眸，享受着这一安宁的时刻。此时的他已然什么都不想去想，只想守住重新找回的爱人，再也不要分离。
　　
　　与此同时，山上的冰洞中，一名白衣女子执起自己曾经拥有的双子剑中的其中一把，提起一个用竹子编制的小筐离开冰洞，向山下走去。虽然白衣女子走的并不快，但由于她熟悉这里的一切，因此来到山下也没花费太久的时间。
　　
　　站在山下树林中的中心地带，白衣女子轻轻放下小竹筐，拔出手中的配剑，一步一步走向不远处闪耀着幽幽绿光的巨大树木。
　　
　　




十一中

　　澄清的蓝，清新的绿，胜雪的白，鲜艳的红，琥珀的黄，这五种颜色构成一道绝美的风景，在任何画家的笔下都会变成一副让人称赞的佳作。只是，现在这五种颜色所反应出的却是一个诡异的画面。
　　
　　蓝是晴空的颜色，万里晴空一片湛蓝，没有一朵云彩。绿是树木的颜色，无论是树叶还是树杆都是同样的绿，并泛着幽幽的光芒。白是衣物的颜色，尽管有些褶皱有些污渍，却仍不失原色。红是鲜血的颜色，顺着伤口一点点流下，就算时间过去很久也还保持着最初的红。黄是大地的颜色，不似沙漠的金，不似污浊的黑，而是泥土的褐。
　　
　　现在，白衣女子的眸中所映出的就是这样一副画面。在蓝天和大地中间，一位身着白色衣物的青年被泛着绿光的巨树上所垂下的藤条缠绕在树杆上，鲜血正不断地顺着伤口流下。执剑步向那棵巨树，望着已然开始伸向她的藤条，白衣女子抬起手臂，轻轻挥剑将藤条一一斩断，直到那些藤条不敢再向她攻击才继续迈步走向白玉堂。
　　
　　站在距离巨树三尺外的地方，白衣女子盯视着处于昏迷状态的白玉堂。一身雪白的衣物因为有毒藤条的腐蚀变得破败，那□在外面的皮肤也开始变黑，但流出的血却由于伤口一直张开仍显得鲜红。看来，毒还没有浸入太深。看出这一点，白衣女子立即斩断缠绕在白玉堂身上的藤条，然后接住软倒的身躯。
　　
　　“猫儿！”原本紧紧拥在怀中的展昭突然消失不见，白玉堂在大吼一声后睁开双眸。刚一睁眼，入眼的是一片茂密的树林，根本没有展昭的半点身影，难道刚刚的一切都是幻觉？惊疑地站起身，不想全身火辣辣的疼痛，白玉堂疑惑地低头查看，发现全身仿若被鞭子抽过般有着细长的伤痕，并且那些伤痕还泛着黑色，伤口处仍有鲜血流出。想不明白怎会如此，也顾不得这许多，白玉堂忍着疼痛，打算继续寻找展昭。
　　
　　“醒了？”早在白玉堂大吼之前，白衣女子就已然根据身后的动静推断出白玉堂的状态。之所以现在才出声是因为她感觉出白玉堂决定继续无目地寻找展昭。虽然白玉堂做什么，会遇到什么都与她无关，但既然她已经决定要插手此事，就断没有让自己因为白玉堂的乱闯而麻烦到自己再去寻找他的理由。
　　
　　突闻此声，白玉堂这才注意到在他周围还有其他人的存在。略微定了定心神，白玉堂转头望向声音的来源，发现说话之人乃是一位身穿白色衣物的女子。
　　
　　白衣女子此时正蹲在离他不远处的空地上采摘着不知名的嫩草，一头墨染般的长发随意地披散在身后。尽管白衣女子背对着自己，不过白玉堂还是认出她便是之前在小船上被无情和无心称为娘的女子。“你是……凌波仙子？”
　　
　　“世人确实如此称呼我。”又摘了一棵嫩草放入手中的竹筐中，看着已然被装满的竹筐，白衣女子站起身走向一边的扁平石块，开始在上面研磨嫩草。“我本名为凌h瞳。”
　　
　　“凌h瞳？难道你是凌云山庄的人？”凌这个姓本就稀少，再加上江湖中有名的凌云山庄的庄主夫人闺名为凌清瞳，故白玉堂有此一问。他猜测两人可能是姐妹的关系，只是，如果两人真是姐妹，又为何凌h瞳会住在这种与世隔绝的地方？
　　
　　白玉堂的问话让凌h瞳停止了手中的动作，从怀中取出一个雪白的瓷瓶，拔下木塞倒出一粒散发着清香的药丸，凌h瞳起身走到白玉堂的面前将药丸递向他。“吃了它！你在幻境中喝过或吃过什么吧？那是绿妖树的毒液。”
　　
　　对于凌h瞳没有回答自己的问题，白玉堂并不介意，反正他只不过是突然联想到两人可能有关系才会有此一问，至于结果究竟如何却不是他所关心的。接过凌h瞳递向他的药丸，白玉堂没多想就直接吞下。如果凌h瞳要害自己的话，不会用这么麻烦的手段，刚刚就有机会。“你说的绿妖树是……”
　　
　　向白玉堂身后的方向指了指，凌h瞳转回身继续研磨嫩草。“绿妖树是一棵具有灵性的树木，凡接近它的生物都会被它所蛊惑，进而失去自身的意识更为靠近它，当生物达到绿妖树上的藤条可触及的地方时，那些藤条便会死死地缠绕住他们。”
　　
　　拾起一些被研磨了一半的嫩草看了看，觉得还不够精细，凌h瞳又将它们放下再次研磨。“藤条上含有毒素，可以让被缠绕住的生物在幻境中看到最在意的事情，然后骗他们喝下或吃下某样东西，以此将毒液送入他们的口中。那些藤条还具有腐蚀的作用，如果没有人救下被困的生物，那么那些生物就会变为绿妖树的食物。”
　　
　　顺着凌h瞳指向的方向，白玉堂看到那棵所谓的绿妖树是一棵巨大的，散发着幽幽绿光的树木。四散的树枝上垂着无数的藤条，但奇怪的是这些藤条不但短，而且都有整齐的切口。目光向下移动，白玉堂发觉落在地面上的藤条也有着整齐的切口，上下一对比，他马上就明白这是怎么一回事。回头望了望凌h瞳放在脚边的佩剑，白玉堂瞬间了然。“是你救的我？为什么？”
　　
　　拿起研磨好的草泥，凌h瞳再次走到白玉堂身边，开始把这些草泥覆于白玉堂仍然流血的伤口上。“救你是因为我很欣赏你，毕竟难得有人能破得了我那么多的阵法，让我对你有了点兴趣。所以，白玉堂，我决定帮助你。”
　　
　　




十一下

　　“帮助……我？”望了望自身已经被处理好的伤口，又望了望面前正在整理余下药草的凌h瞳，白玉堂心中充满疑惑。虽然他并不了解凌波仙子的一切，但从江湖上的传言中也能得知凌波仙子性子一向清冷，从不与人亲近，现在她居然主动说要帮助自己，这不得不让白玉堂怀疑这其中是否有什么阴谋，难道他仍在幻境中？
　　
　　墨瞳淡淡地扫过白玉堂有些戒备的俊颜，凌h瞳低身拾起脚边的配剑转身走向树林深处。“信与不信，全都由你自己决断。只不过有一点我要提醒你，尽早离开这里，不然绿妖树会再次蛊惑你心。”
　　
　　闻听此言，白玉堂回头看向那棵散发着幽幽绿光的巨树，只见它随着凌h瞳的离开又开始舞动树枝上的藤条。尽管那些藤条已被利剑斩断一半，却仍让白玉堂渐渐失了心神，慢慢向它靠去。
　　
　　突如其来地嗡鸣声让已然迷失自我的白玉堂猛然惊醒，瞬间跳离绿妖树数丈远。转头望着刚刚收剑入鞘的凌h瞳，白玉堂眯起眼眸打量着那把有些眼熟的剑。观其外观，朴实而没有任何装饰，没想到就是这样一把普通至极的剑竟然能破除绿妖树蛊惑人心的能力。“这是无心的配剑？”
　　
　　“不，这把赤焰是我赠送给情儿的，心儿手中的是蓝冰。赤焰与蓝冰乃是一对双子剑，在外观上并没有任何不同，只有在内力注入其中时才会看出区别。”说着，凌h瞳转身拔出赤焰，贯注内力于上，剑身因此而散发出灼灼的红光。“五行之中，以火克木，所以，这把赤焰正克绿妖树。”把剑收入剑鞘，凌h瞳又补充了一句。“它是我在下山之前，由情儿手中借出的。”
　　
　　凌h瞳最后的一句话让白玉堂呆了一呆。以无情对自己的恨意是不可能借出赤焰来救自己，不知面前的女子究竟是如何说服无情的。这样看来，她说要帮助自己应该不会有什么阴谋，而自己此时也不像在幻境中。既然有人愿意帮助自己找到展昭，那他就好好地利用一下。“五爷刚刚想好，决定接受你的帮助。”
　　
　　“是吗？”对于白玉堂的决定，凌h瞳并无多大反应，仍如之前一般淡然。转过身背对白玉堂，凌h瞳朝着来时的方向走去。“既然已经做好决定，那么就请跟在我的后面。”
　　
　　在凌h瞳的带领下，两人很快就穿过这片树林，来到一座山的山脚下。抬头观望这座山，白玉堂发现它与自己在幻境中所看到的那座山一模一样，看来，幻境中的东西也不全是假的。只不过，唯一不同的是，这座山的山腰上并没有小木屋。更加仔细地巡视整座山，确实没发现有可以住人的地方，白玉堂不禁纳闷，展昭真的在此吗？
　　
　　在山脚下站定，凌h瞳从腰间抽出一条墨色的纱绢递向白玉堂。“请把这个覆于双眼上，记住，在到达目的地之前都不要摘下。”说完，凌h瞳也不解释为何要白玉堂这么做，只是站在原地静待着他照做。
　　
　　从凌h瞳手中接过墨色纱绢，白玉堂将它展开仔细端详。很普通的料子，也没有任何纹饰，可以说在汴梁随处可见，只不过这块纱绢虽薄，但遮光效果非常好。就是不知凌h瞳让自己戴上它干嘛？抬眸挑眉望着对面之人，发现她一动不动地站在原地盯视着自己，恐怕自己不戴上纱绢她便不肯继续带路。
　　
　　认命地在内心叹一口气，白玉堂觉得很无奈。想他白五爷什么时候听命于人过？更何况还是素不相识的人。不过算了，毕竟现在指着凌h瞳带自己去找展昭，还是先照着她说的去做吧。把纱绢紧紧地覆上自己的双眼，白玉堂问道。“这样总可以了吧？”
　　
　　确定白玉堂确实覆好了纱绢，凌h瞳这才抬步往山上走去。“希望你能理解，我并不想让外人得知这里的一切。”
　　
　　没有回应凌h瞳的话，白玉堂只是沉默不语地跟上她的脚步。一方面是因为不屑，他根本不想了解这里，也就懒得再说什么。另一方面是因为要集中精力，在看不见的情况下只能靠听力来分辨周围的情况，所以他不想浪费精力在说话上。
　　
　　跟着凌h瞳只走了十数步，白玉堂便感觉到她再次停下，听着她开启了某处的机关，一阵轰隆声过后，凌h瞳又继续朝前走。微微皱了皱眉，白玉堂仍然不说一句话地跟上。根据刚刚凌h瞳的举动，白玉堂推测出她用机关打开了某个山洞。看来他们是要穿过山洞才能到达展昭的所在，还真没想到这里居然这么复杂。
　　
　　在山洞中七拐八拐，上上下下，又走了几处机关暗道后，两人一直朝下走着。越走越感觉不对，白玉堂终于忍不住开口。“你究竟要带我去哪里？”
　　
　　“到了。”将最后的一处机关关起，凌h瞳对白玉堂说道。“你可以摘下纱绢了。”
　　
　　发泄一般地使劲扯下覆在眼上的纱绢，却在看到眼前的景色后完全愣住。他们目前站在一座山的山腰处，山下是一片树林，只是不同于之前，这片树林与山被浓浓的烟雾所笼罩，就算是以白玉堂的眼力，也只能看清方圆数里，而这数里之中，根本没有可以住人的地方。将手中的纱绢摔在地上，白玉堂转头怒瞪一旁的女子。“你在耍我吗？”
　　
　　“不，我所说的帮助你，就是要带你离开绝尘谷。”无视于白玉堂的怒气，凌h瞳抬手指向树林中的一处小径。“只要你再沿着这里朝前走，就可以完全离开这个地方。”
　　
　　




十二上

　　看也不看凌h瞳指向的那条小径，白玉堂渐渐眯起凤目，双臂环胸斜睨着一旁始终淡定如一的人。“你是什么意思？”他白五爷忍了半天去听命一个素不相识之人的安排，最后却只得到这么个结果，这让他怎能不恼火？没有当场开打已经很不错了。
　　
　　“我的意思已经非常明显，难道在开封府供职十数年，又拥有一颗七窍玲珑心的锦毛鼠会看不明白？”不再理会白玉堂，凌h瞳转身向山上走去。“下面树林中的一些主要机关已被我关闭，而余下的那些相信对你来说不在话下。另外我再提醒你一句，这些机关关闭的时间只有一柱香，与其在这里瞪我还不如抓紧时间离开，否则机关一旦再启，就算你想离开也已迟了。”
　　
　　眼见凌h瞳说完话便将他无视到底，只自顾自地朝山上走去，白玉堂压抑已久的怒气猛然爆发，右手伸入百宝袋中取出几枚雪白色的圆润小球，贯注内力于上，准备将它们全部射向看似毫无防备的凌h瞳周身那几处要穴。虽然画影不在手边，但白玉堂自信还是能制得住面前的女子。
　　
　　江湖中对于凌波仙子的传言都是赞扬她的医术高明，至于武功如何却是寥寥数语，仅止于不弱。对于这样的对手，他白玉堂还有什么理由制不住她？只可惜白玉堂忘记一点，江湖中的传言也有不实的地方，还有最重要的一点，凡是医者，都懂得用毒，区别只在于或许用来救人，或许用来杀人。
　　
　　并没有转身面对白玉堂，凌h瞳将右手的竹筐交于执剑的左手，之后空出的右手一握一张，四枚银针立现于指缝中。“白玉堂，我劝你还是不要妄动武力，否则，我会让你尝尝这碧幽草的毒。”
　　
　　“你口中的碧幽草指的就是竹筐里装的那些药草吧？白爷倒想领教领教，看它究竟能让白爷如何！”对于凌h瞳的警告，白玉堂嗤之以鼻。想他虽不似无情和无心那样能够做到百毒不侵，但大嫂长期给他准备的那许多伤药中，也有不少能解各种奇毒的解药，因此，面前女子竹筐中那些其貌不扬的小小碧幽草，他白五爷根本不放在眼里。
　　
　　“原来如此。”缓缓地过身子，凌h瞳举起左手，垂眸看向竹筐中的碧幽草。“看来，这些外貌普通的碧幽草完全被小看了。不过，你忽视了一点。”放下左手，凌h瞳抬眸盯视着白玉堂。“世上万物全都相生相克，能够生长在含有巨毒的绿妖树旁边的碧幽草，自然也含有与它相克的毒素，而且，此毒不是轻易就能被解。”
　　
　　“哼！危言耸听！碧幽草的毒是不是真像你说的那样厉害，还是等你伤到我再说。”将全身的内力全都集中在右手，白玉堂手腕一转，把手中的飞蝗石全数射向凌h瞳。
　　
　　漠然地看着飞向自己的飞蝗石，凌h瞳既不举剑格挡，也不闪身躲到一旁，而是动也不动地立在原地，直到那些飞蝗石飞近身边寸许才一挥衣袖扫落它们。抬起夹着银针的右手，凌h瞳做出发射的姿势，然后将内力贯注银针中。刚准备把四枚银针发射出去，却被一声“住手”阻止了。转头望向说话之人，在看清那人是谁后，凌h瞳收回了手中的银针。
　　
　　阻止凌h瞳射出银针的人，是之前追着言子轩离去的殷浩宇。当殷浩宇在树林中丢下白玉堂而追着言子轩离去后，不知是有意还是无意，言子轩总是与殷浩宇保持着同样的距离。就这样，殷浩宇跟在言子轩的后面越行越偏僻，直到进入一个山洞中才缩短了距离。
　　
　　眼见着殷浩宇与言子轩进入山洞中，跟在两人身后的阴昀轺此时已经看出自己爹爹的用意，唇角向上勾了勾，阴昀轺选择听从言子轩刚出现时所说的话，不再理会他们，转身从别的路离去。
　　
　　言子轩引殷浩宇进入的山洞极为普通，就似一般的通道，只不过里面的岔路比较多。然而此时的殷浩宇已然顾不上关注这些，他一心只想追上前面的人。眼看自己便要追上，哪想到言子轩一个闪身便消失在拐角处，待殷浩宇追上时，面前除了山洞的出口外再无其它。惊慌之下，殷浩宇紧追两步跟出山洞，却哪里还有言子轩的身影？
　　
　　放眼四处观望，殷浩宇一眼便看到在离他不远的地方，白玉堂与一名白衣女子正在对峙。因为离得远，殷浩宇并没有看清白衣女子的面容，可是她的动作却一点不落地映在他的眼底。见白衣女子就要射出手中的银针，殷浩宇赶紧出声阻止，同时飞身来到白玉堂的身边。
　　
　　本来殷浩宇并不认为白衣女子会因为他的喊声而停手，没想到她不但停了手，还收回了手中的银针。略带疑惑地看向面前举止怪异的人，在看清她的面容后，殷浩宇失声地喊道。“h瞳？”
　　
　　“殷大哥，你认识凌波仙子？”听到殷浩宇喊出凌h瞳的名字，白玉堂不可谓不惊讶。他怎么从没听殷浩宇说过认识凌波仙子？而且在他们谈论凌波仙子时，殷浩宇还表现出没见过她的样子。
　　
　　凌波仙子？白玉堂的问话同样让殷浩宇也惊讶了一番，转头仔细打量凌h瞳，发现她的装扮确实与白玉堂之前所描述的白衣女子一样。原来，凌h瞳便是凌波仙子。
　　
　　




十二下

　　殷浩宇因陷入思绪中而没有回答白玉堂，反倒是凌h瞳抿了抿唇角，轻轻地唤了声“表哥。”此时的凌h瞳感到的是满满的无奈，这恐怕是她一生之中第二次有这种感觉。第一次是在十年前无意中救了一个人之后，没想到这第二次也或多或少因为那个人。
　　
　　原本在她的计划之中，由言子轩引着殷浩宇先一步离开绝尘谷，然后再由自己带着白玉堂从另一处离开。这么做的目的就是不希望遇见殷浩宇从而被他认出，却不想人算不如天算，她究竟还是没有逃过这次相认。难道这一切都是天意？可是就算如此，她的初衷也不会改变，殷浩宇和白玉堂必须得离开。
　　
　　“表，表哥？”凌h瞳的这一声呼唤着实让白玉堂震惊到不知如何反应。望了望面前仍然看不出有何表情的白衣女子，又望了望一旁已经收回思绪的殷浩宇，白玉堂试探着问。“殷大哥，你真的是凌波仙子的表哥？”
　　
　　“是的。h瞳是我舅父凌永峰的二女儿，只是……”顿了一下，殷浩宇欲言又止，似乎在斟酌着用词，然而最终只是一叹，继续道。“相传在十二年前，h瞳在汴梁河边亲手杀死了生身母亲，之后被她姐姐清瞳所杀，落于汴梁河中。这件事在当时也引起不小的轰动，凌家也有了翻天的变化，而原本与h瞳订过亲的云家长子云飞逸最终迎娶了清瞳，婚后两人在凌家的旧址建立了凌云山庄。”
　　
　　说到这里，殷浩宇转头望向凌h瞳。“我原本也以为你在那次事件中已死，却不想你竟尚在人间，而且还是闯出了凌波仙子的名号。h瞳，当年事情的真相究竟为何？”
　　
　　垂下眼眸，凌h瞳紧了紧握着佩剑和竹筐的手，淡淡地回道。“事情的真相就如你所知道的一样。”转过身，凌h瞳朝着山上走去，再不做停留。“一柱香的时间已经剩的不多，奉劝你们还是尽早离开，这次不会再有人来帮助你们。”说完，凌h瞳迅速开启一个山洞进入里面，之后洞门关闭，宛如不曾存在一般。
　　
　　“h瞳。”紧走两步想要追上凌h瞳，哪知她眨眼的功夫便消失在山上，望着丝毫看不出破绽的坡面，殷浩宇放弃探索山洞机关的想法。猛然间想到一个问题，殷浩宇转身回望白玉堂。“玉堂，刚刚h瞳说什么一柱香的时间？”
　　
　　本以为借着殷浩宇与凌h瞳认识这层关系可以很容易找到展昭，却不想结果与之前根本没差，白玉堂不禁觉得懊恼。现在听到殷浩宇问自己的问题，白玉堂脑中灵光一闪。“刚刚凌h瞳说她已经关闭了下面树林中的一些主要机关，但时间只有一柱香。而且，之前我跟她穿过山洞时，虽然被要求遮着双眸，不过从种种迹象来看，山洞中的主要机关也被关闭，这也就是说，现在进入山洞中定能很容易找到我们想见之人。只是这样一来，我们说不定无法离开这里了。”
　　
　　“离不离开这里只是小事，最重要的还是要找到他们。”一听说有希望找回言子轩，殷浩宇也顾不上其它，只催促白玉堂快点找到可以打开山洞的机关。
　　
　　见殷浩宇与自己的想法一致，白玉堂立即来到凌h瞳开启山洞的地方开始寻找机关。仔细回想了下凌h瞳的动作，白玉堂很快便找到机关开启了山洞。与殷浩宇对视一眼，白玉堂率先走入山洞中，随后殷浩宇紧跟而入。当洞门关起后，白玉堂目眦尽裂，恨不能炸了这个山洞。原来，此时的山洞中一片漆黑，伸手不见五指，之前凌h瞳让白玉堂遮上双眸完全是多此一举，意在迷惑于他。
　　
　　感觉出白玉堂的怒气，殷浩宇不明所以地问。“玉堂，怎么了？可是这里的机关有什么问题？莫非这里的主要机关并没有关闭？”
　　
　　“不，没什么，殷大哥你小心地跟着我就好。”深呼吸了几次，在努力平复了内心的怒气后，白玉堂将身体的感观提高到极致，凭着记忆谨慎地探着路。想以这种伎俩来阻拦你白爷爷，根本就是做梦。
　　
　　行进了一段路后，白玉堂突然停下了脚步，因为前方已经没有其它的路，这也就意味着要想继续前进，必须找到这里的机关。可惜无论白玉堂怎样努力，始终没有找到开启的机关。气愤地一拳击向石壁，却不想误打误撞地触动了机关，白玉堂大喜，迫不及待地等着面前石门地开启。
　　
　　随着石门缓缓上升，白玉堂除了感觉到有一股冰冷的寒气由对面传来外，还感觉到一股强烈的杀气直冲向他，反射性地闪向一旁，从而避过被一剑穿胸的危险。借由对面的微光，白玉堂清楚地看到杀气是由一位身穿湛蓝衣物，手持散发着荧荧蓝光之剑的人发出的。那人将他逼回山洞后，石门便缓缓地关起。
　　
　　在石门的另一边，无情眼神冰冷地盯视着已经关起的石门，如果不是赤焰不在身边，他也会跟无心一同击退白玉堂，现在，只希望无心能尽快地将白玉堂他们逼离这个山洞。不过，就算此时赤焰还在，他也不能离开这里，因为，他还要守护一个人。
　　
　　转头望向那个沉睡在寒冰床上的青年，意外地发现他羽睫轻颤，似要醒来。无情高兴之余却又忍不住怒气横生。为什么那个人只是稍稍接近，爹爹就能感觉得到？愤恨地瞪向石门，无情对白玉堂的恨意又多了一分。
　　
　　




十三上

　　将白玉堂一步步逼离原本的石门，无心的攻势也渐渐缓了下来，不再暗含杀气，但仍是步步紧逼。对于白玉堂，无心的心中充满了矛盾。让他离开这里是一定的，可是要让她下狠手却又有点做不到。先不论他们之间真正的关系，只说自己之前还欠他一份人情这点就不能真的出重手，爹爹教育过他们，要知恩图报。所以，现在无心挥剑的动作已不如之前的快狠，不过，也不敢放松。
　　
　　感觉出攻击自己的人已经消散了杀气，白玉堂手下也留了情，不再一味地出招狠辣。通过现在依然散发着荧荧蓝光的宝剑，白玉堂已经知道了面前攻击他的人是谁。凌h瞳曾说过，赤焰与蓝冰是一对双子剑，它们的外表没有任何的不同，区别只在于当内力注入时会发散出不同的光芒。现在，攻击自己的剑正散发着荧荧蓝光，这便说明，持剑之人是无心。
　　
　　由于无心毕竟只是小女孩，而且之前又受了些伤，更重要的是她是展昭的孩子，因此，白玉堂的招式中格挡多过攻击，意在制住无心。虽然无心是收敛了杀气，但是她越来越将自己向原先的洞口逼去，这让白玉堂不得不又提起几分内力对抗。
　　
　　呼吸渐为沉重，步伐有些紊乱，白玉堂知道自己坚持不了多长的时间。之前被汴梁河水淹过之后便没有好好的休息，接着在破解树林中的阵法和机关时也耗费了不少体力，后来更是中了绿妖树的毒，这一连番的经历下来，白玉堂早已是强弩之末，现在全凭着一定要寻找到展昭的信念在支撑，但也无法支撑的太久。
　　
　　感觉到白玉堂现在的情况不妙，殷浩宇在犹豫是否要出手。刚才见到白玉堂的时候，殷浩宇从他一身的狼狈就猜测他们分手之后，白玉堂定是遭遇了一场恶战，只是当时比较混乱，还没来得及讯问，此时看来，自己的猜测应该没错。
　　
　　本以为凭白玉堂的身手，就算身受重伤，内力不济，但对付一个小孩子肯定不在话下，却不想白玉堂竟被对方所压制。殷浩宇在惊讶的同时，不禁怀疑对方是否真的是小孩子。刚刚石门开启时，对方的身影迅速一晃，自己只来得及看到一团小小的湛蓝身影冲向白玉堂，连对方的长相都没看清。他一直以为白玉堂的对手是小孩子，可是现在看却又不像，哪有小孩子的内力会如此深厚？这也就是说，对方是拥有小孩子身形的成年人。
　　
　　意识到对手不是小孩，殷浩宇当即决定不再袖手旁观。尽管他明白以白玉堂的骄傲根本不需要自己的帮助，但此一时彼一时，为了达到想要的目的，殷浩宇自然不惜一切。
　　
　　因为不了解对手，殷浩宇不敢贸然拿出全力，只提起七分内力凝于掌上，看准时机击了出去，却不防被一旁突然冒出的人所阻止。转头瞪向那人，可惜由于洞内过于黑暗，再加上对方并不说话，这让殷浩宇一时也不知道那人是谁，因此，他更不敢用出全力。
　　
　　阻止住殷浩宇的人是之前由另一条路离去的阴昀轺。阴昀轺在离去之后，先去了一趟凌h瞳所居住的冰洞了解情况。当得知白玉堂和殷浩宇并没有立即离去时，阴昀轺赶紧赶到师父所在的千年冰洞中以防不测，没想到仍晚了一步。为怕无心面对那两人而吃亏，阴昀轺由另一条路潜伏过去。
　　
　　当阴昀轺找到无心的时候，看出她已经压制了白玉堂，便不动声色地站在原地，没有暴露自己。山洞中虽然伸手不见五指，但对于已经习惯了黑暗的人来说，并没有太大的影响。所以，当殷浩宇行动时，阴昀轺自然也注意到了，于是，他出手阻止了他，然后两人战到了一处。
　　
　　无心在对付白玉堂的时候，也时刻提防着殷浩宇的出手，她可没自信能同时对付两位高手。不过，自从感觉到阴昀轺的出现后，她便集中精力，专注于击退白玉堂。
　　
　　无心和阴昀轺利用对于山洞的熟悉以及习惯于在黑暗中视物这两点，很快地将已经没什么内力的白玉堂与出手仍然有所保留的殷浩宇逼离了山洞。直到此时，殷浩宇才知道把他们逼离山洞的是无心和阴昀轺。这下，就算他不相信这么小的孩子就拥有如此深厚的内力也不行了。
　　
　　伸手指了指先前凌h瞳所指向的小径，无心对白玉堂和殷浩宇说道。“你们还是沿着这条小径离去吧，不然下次我们便不会手下留情了。虽然娘所说的一柱香时间已过，但我会再次为你们把机关关闭，不过时间仍是一柱香。”说完，无心不再看向两人，与阴昀轺一同走向山洞。
　　
　　“等等。”就在无心和阴昀轺将要踏进山洞时，白玉堂喊住了他们。暗自调息了一下，白玉堂方开口问道。“有件事想要问你们。”
　　
　　站住脚步，却没有回头，无心望着面前一片漆黑的洞内，淡淡地回问。“白大人想知道什么？”其实，无心自己也不知道为何要理会白玉堂，就这样离去岂不是更好？
　　
　　向前走了两步，白玉堂忽略掉对自己怒目而视的阴昀轺，只望向无心的背影。“猫……我是说，你的爹爹展昭是不是在这个山洞里？”
　　
　　




十三中

　　紧了紧握着蓝冰的手，无心一双小小的秀眉微微蹙在了一起。“在又如何？不在又如何？这似乎与白大人并没有任何关系吧？”
　　
　　听完无心这句不算回答的回答，白玉堂已经得到了他想知道的答案。虽然无心没有给予他明确的答案，但从她话语中的意思就可以确定展昭确实在这个山洞里，这样便已足够。“怎么会没关系？我要见他。”
　　
　　“见他？”缓缓地转过身，无心定定地望着白玉堂。“白大人缘何一定要见爹爹？而如今的你又以何种身份见他？是朋友？兄弟？抑或只是故人？”
　　
　　无心的问话让白玉堂愣在当场。是啊，他该以什么身份去见猫儿？若是在十年前，他断不会如此被问住，可是如今，在做了那么过分的事之后，他可还能说自己是最重视展昭的人？可还有资格说自己是最爱展昭的人吗？丝丝苦笑爬上唇角。还真是自作自受啊，如果当初可以冷静地听猫儿解释，能够选择相信他，又何必有今天的后果？闭上眼眸深吸一口气，待再睁开时，白玉堂的眸中已有了坚定。“以爱人的身份！”
　　
　　闻言，无心的面色微微变了一变，但终是紧咬着嫩唇，没说一句话。反倒是阴昀轺冷笑数声，语带讽刺地说。“白大人莫不是说错了什么？情儿和心儿的爹娘才是一对爱人。”
　　
　　面色一僵，白玉堂握紧双拳。阴昀轺口中“情儿和心儿的娘”让他的脑中不自觉地想起那个无论何时都始终淡定如一，语音清冷的白衣女子。她与展昭，一个淡雅，一个温润，确实相配。但凌h瞳和展昭仅仅是气质相配而已，那有他与他的情深似海？如若不是太过在意，又怎会在看到言子轩压在展昭身上时彻底的误会了他？想到当年的冲动之举，白玉堂的眼眸黯淡了下后又恢复清明。“那又如何？这并不能阻止我爱展昭之心！”
　　
　　嗤笑一声，阴昀轺讥讽的话语刚要说出，却不想无心向前走了两步，将他挡在身后，阻止了他继续说下去。阴昀轺明白无心这么做是想自己解决这件事，因此，他退后几步，双臂环胸地倚靠在洞口，全权交给无心来处理。
　　
　　清亮的眼眸来回望着白玉堂与殷浩宇，最终停留在白玉堂的身上，就这样盯视着白玉堂沉默了片刻，无心把心一横，一字一句地说道。“我带你去爹爹那里。”
　　
　　“什么？”无心的话让阴昀轺瞬间弹起身子，一个箭步冲到她的面前。他还以为无心会狠狠地数落白玉堂，哪想到她居然说出要带他去找师父的话，这让他根本无法接受。瞪着一脸认真，完全不像开玩笑的无心，阴昀轺怒问。“心儿，你疯了？怎么可以带白玉堂去见师父？难道你要破坏现在的生活？”
　　
　　“不。”抬头仰望无边的晴空，任凭那一片湛蓝落入眸底。微微眯起眼眸注视着间或飘来的几朵白云，那蓝与白的融合竟如此的和谐，如此的相得益彰。收回视线，无心改为望向阴昀轺。“只是这件事必须要有个了断，不是吗？”
　　
　　垂下眼眸，阴昀轺抿唇不语。无心说的没错，白玉堂和师父，爹爹和那个人之间确实要做个了断，不可能一直这样与他们纠缠下去。既然不想他们四人相见，当初就不应该招惹白玉堂和那个人。也该让白玉堂知道师父的现状了，不能只让他一个人过得舒服而让师父忍受苦痛。想到这里，阴昀轺同意道。“你说的对，是该做个了断了。”要报复一个人，不一定要局限一种方法，有时候让他受到内心的谴责会比杀了他更让他痛苦。
　　
　　见阴昀轺不再阻止自己，无心转头望向白玉堂和殷浩宇。“那么，就请白大人与殷大侠跟我们来吧。”说完，无心转过身，与阴昀轺先后迈入山洞中。
　　
　　实在没想到无心竟然这么容易就决定带他去见展昭，白玉堂一时没反应过来，直到看到无心与阴昀轺将要消失在山洞中才如梦初醒，赶紧跟了上去。至于殷浩宇，他本想问问阴昀轺言子轩的所在，可是他一直对自己不理不睬，这让他根本没机会问出。想了想，殷浩宇决定先跟他们找到展昭，说不定到时也会找到言子轩。拿定主意，殷浩宇跟在白玉堂后面，同样进入了山洞。
　　
　　两人进入山洞中才发现无心和阴昀轺已经点燃了洞内的所有火把，火光照亮了整个山洞，也让他们看清了洞内的情景。这个山洞异常错综复杂，分有好处岔路，每条岔路通向的地方有上有下，有左有右，但不管通往哪里，都无法让人一眼望到底，而且这里面还不包括那些隐藏起来的机关暗道。
　　
　　一路跟随无心和阴昀轺朝前走着，白玉堂顺便将道路记了下来，以备不时之需。当两人带着他们停在一条死路时，白玉堂刚想开口讯问，却看到无心突然握拳击向墙面，之后墙面缓缓升起，白玉堂这才明白，这面墙乃是一个洞门。通过无心的动作及对面传来的丝丝寒气，白玉堂意识到这里就是之前无心出来的那个山洞。不得不佩服制作这个机关的人，一般谁都不会想到用拳击来开启机关，如若当时他不是泄愤般地击向墙面，也不会误触机关。
　　
　　当石门完全开启，通过浓浓的寒气，白玉堂隐约看到在冰洞最里面的石椅上背对着他们坐着一个人。由于寒气太过浓郁，他无法看出那人是谁，只觉得那人的身影非常熟悉。
　　
　　




十三下

　　缓缓地转过身，那人慢慢地由石椅上站起。虽然此时冰洞内寒气缭绕，但于他来说，视线上并没有任何阻碍。望着跟随无心与阴昀轺进来的两人，那人不悦地皱起眉头。“心儿，情儿让你直接回房间。”平淡地说完这一句，那人由冰洞的另一出口离去。这件事不能怪责到心儿和昀轺，也是时候该有个了断了，只不过他现在不想面对那个曾伤了他的人。
　　
　　“子轩！”早在看到那人的身影时，殷浩宇就觉得他很像言子轩，只是因为冰洞内的寒气过浓，那人身上衣物的颜色又与言子轩的不同，故而他一时没敢相认。但当那人开口说话之后，殷浩宇终于肯定他就是言子轩。现在看到言子轩已经走出冰洞，殷浩宇赶紧追了上去。这次，决不能再将他追丢了！
　　
　　盯视着追在自己爹爹后面而去的殷浩宇的背影，阴昀轺皱了皱眉，终是没有跟上去。他们两人之间的事情也应该有个了断，而若是自己在场，似乎有些不妥。更何况，他比较在意的是师父这边的事情。想到这里，阴昀轺主动对身后的白玉堂说道。“白大人，这边请。”看样子，师父已经醒了，那么情儿所说的房间就应该是那里。
　　
　　点了点头，白玉堂望了眼言子轩和殷浩宇消失的洞口后，继续跟在无心与阴昀轺的身后走着。穿过冰洞，又进入了另一条暗道，白玉堂不得不再次佩服这里的繁复。不过，这条暗道并不如他所想的那般漫长，那长度就好像是普通的回廊一般。
　　
　　由出口处走出，白玉堂被带入了一个精致的小院中。不大的小院内种植了各种珍奇的花卉及草木，这些花花草草可不光是供人观赏，而是具有药用价值。因白玉堂的大嫂精通医术，又善于用药，所以他可以看出这些花草能够用药，但也仅仅是部分，还有一些是他从未见过，也不知其名的。
　　
　　院落之中还有几棵巨大的古树，繁茂的枝叶将阳光遮去了大半，在院落中留下一片巨大的阴影。微风习习，轻风吹过树叶沙沙作响，带来花朵的芬芳，嫩草的清香。白玉堂不禁猜想，如果可以长期住在这里，一定会非常惬意。
　　
　　轻轻地敲门声惊醒了白玉堂飘远的思绪，转眸望向声音的来源，发现正是无心在敲主房的大门。当无情允许的声音由房内传出后，无心向白玉堂点了下头便推开房门走了进去，阴昀轺自是紧跟其后。在原地呆站了一瞬，白玉堂方迈步跟上。马上就要见到展昭，这让白玉堂觉得有些紧张，有些惊慌。
　　
　　由前厅转入内室，一扇半开启的房门便映入眼帘，握了握拳，又做了下深呼吸，白玉堂这才朝着那扇房门走去。
　　
　　将门完全推开，房间内的情景一览无遗。站在靠近门口位置的是在他之前进来的无心与阴昀轺，再往里是无情在桌子旁摆弄一个香炉，而最里面的那张用金丝楠木制成的大床上，有一个人半倚在床头，即使不用看那人的脸，白玉堂也能认出他正是展昭。
　　
　　对于白玉堂的进入，展昭仿若没看到一般，并未将视线停留在他身上，那双黑如子夜的星眸所望向的是离他不远的阴昀轺。“昀轺，我听说你拿走了两枚‘烈焰焚心’？”
　　
　　惊讶地瞪大双眸，阴昀轺咬唇不语。为什么师父会知道？明明他才刚刚苏醒，而且，他偷犬烈焰焚心’这件事除了情儿和心儿外根本不可能会有其他人知道，就连爹爹也是不知，究竟是谁告诉师父的？情儿和心儿是绝不会说的，那么，还有谁会知道？
　　
　　似乎是看出阴昀轺心中所想，展昭直接给予了回答。“你凌阿姨都有些什么药她是最清楚不过，少了什么也不可能会瞒过她。”语气一转，展昭严厉地继续说道。“昀轺，我不记得曾教过你用毒，为何你要拿走‘烈焰焚心’，并用在他人身上？”
　　
　　深吸一口气，阴昀轺有些失控地大声喊道。“谁让他们伤害了我心目中的神，所以，我就要让他们堕入地狱！可是，想到师父的教诲，我才决定小小地惩戒他们，只让他们体会一下同样的伤害。”将憋在心中的话语喊出后，阴昀轺有些委屈地从窗口跃出，不管不顾地跑离了小院。
　　
　　“昀轺！”展昭实在没想到阴昀轺一直保持着这样的想法，这都是他以前对他的关注不够的结果，现在见阴昀轺瞬间就跑没了踪影，展昭很怕他会出什么事，有心想要追上，但现实的情况却不允许他这么做，无奈，展昭只好望向无情与无心。“情儿，心儿，你们去将昀轺追回来。”
　　
　　为难地看了一眼白玉堂，又看了一眼展昭，无心终是什么也没说，快速由窗口跃出。而故意慢了一步的无情在走到窗边的时候回过头，一脸认真地对着展昭说道。“爹爹，我不觉得昀轺哥哥有做错。”说完，无情也追了出去。
　　
　　伸出右手扶额，展昭以拇指与中指揉按两边的太阳穴。他教育孩子的方式是不是有些失败？不然怎么三个小家伙都没意识到做错了？算了，现在不是研究这个问题的时候，以后再重新跟他们说明就好，目前最重要的，还是解决眼前的事。
　　
　　




十四上

　　放下右手，展昭抬眸，第一次望向白玉堂，星眸之中没有讶然，没有疑惑，更没有愤恨，有的只是平淡，如水般的平淡。与白玉堂静望了一会儿，发觉白玉堂只是呆呆地望着自己，没有要说话的意思，展昭叹了口气，决定由自己先开口。“好久不见，白……大人！”
　　
　　白玉堂自进入房间看到展昭的那一刻起，眼神就没有从他的身上离开过。他……瘦了好多，而且脸色也很苍白，几近透明，完全是一副病态的模样。难道是他十年前的伤痛还没有好？想起无情与无心在汴梁中所盗取的一些药材，白玉堂更加注定了心中的想法。心，不由得为之一紧。
　　
　　在阴昀轺三人先后离去后，面对着望向自己的展昭，白玉堂刚想开口讯问他这十年过的如何，却冷不防听到他称自己为“白大人”，白玉堂当即震惊地后退一步，不敢相信地盯视着展昭。他从不敢奢望展昭如以前般称呼自己为“玉堂”，可也没想过他对自己的称呼竟然生分到这种地步。心好似被刀割一般的痛，痛到无法呼吸。他终于体会到以前讽刺展昭时，他当时的心情。深吸口气，白玉堂语带痛苦地问。“猫儿，我们一定要如此生分吗？”
　　
　　望着白玉堂那双瞬间黯淡的凤目，展昭心中不忍再对他过分冷淡。刚刚那声“白大人”是他几经犹豫才唤出口的，现在想来是有些过分。纵然他们无法再次成为爱人，也不至于连普通朋友都没得做。想到这里，展昭挂上淡淡地笑容，唤了声“白兄”。
　　
　　听到展昭改了称呼，白玉堂一时不知该喜还是该悲，或者该悲喜交加？但不管如何，展昭终是不再刻意疏远他们间的关系。回以展昭一个苦涩的笑容，白玉堂一时之间竟找不出话题，憋了半天，只问出了之前想问的问题。“猫儿，这十年，你过的好吗？”
　　
　　低垂眼眸，展昭放在床单上的手紧了紧，静默了片刻后，重又将笑容挂上唇角，淡淡地回了两个字。“很好！”
　　
　　展昭那一瞬间的停顿，虽然时间只有片刻，但还是被白玉堂注意到了。想到他从以前就习惯隐瞒自己的事，白玉堂对展昭所说的“很好”深表怀疑。看来，他一会儿还是去问问……嗯……言子轩好了。尽管白玉堂知道这事应该直接问凌h瞳，可是要他跟那位凌波仙子面对面，他始终有些不自在。
　　
　　话到这里，白玉堂又不知该说什么好了，他不禁心下懊恼，自己的嘴什么时候变得这么笨了？好容易找到猫儿，又难得能与他独处，他却一肚子话不知从何说起。算了，既然什么也说不出，不如先道歉吧，毕竟一切事情的起因都是因为自己先误会了展昭。想好措辞，白玉堂小心地开口。“猫儿，十年前那事……”
　　
　　“白兄，你不必说了，展某明白。”知道白玉堂要说的是什么，展昭提前打断了他。“那件事情既然过去了就让它过去吧，已经无所谓了。”
　　
　　无所谓……扯出一个比哭还难看的笑容，白玉堂的脸上充满哀伤。展昭的意思他很明白，就是要抹杀掉过去的一切，无论是他们之间的感情，还是他以前的过错。这是不是说明他们的关系已不可能再恢复到从前？
　　
　　恢复到从前？这根本就不可能！猫儿现在已经有妻有子，有了自己的幸福生活，又怎么能够再与他相携一生？意识到这一点，白玉堂只觉胸闷难耐，一口鲜血喷出，身子晃了两晃，连退数步，倚在墙上才勉强站稳。
　　
　　“白兄！”看到白玉堂口吐鲜血，站立不稳，展昭心中一紧，撑起身体想要下床扶住他。原来自己并没有想象中那般淡然，仍是见不得白玉堂受伤。然而他却忘记了自身的情况，双脚甫一着地便整个人摔倒在地。眸中一黯，展昭撑起身体不语。
　　
　　“猫儿！”眼见展昭摔倒在地半天没有起身，白玉堂担忧之情溢于言表。踉跄着两步来到展昭面前，却脚下一软，也跟着摔倒在地。
　　
　　就在两人都摔倒在地之时，房间的房门由外面被人打开，凌h瞳迈步走了进来。淡淡地瞥了眼坐在地上的两人，又瞥了眼桌上放置的香炉，一切便已明了。走到白玉堂身边蹲下，执起他的手腕诊脉，片刻后由自己的身上取出一个瓷瓶倒出一枚药丸塞入白玉堂口中。“看来白大人并没有喝我在下面为你准备的汤药。”
　　
　　吞下口中的药丸，白玉堂沉默以对。对此，凌h瞳并不介意，起身将香炉中燃烧的香料熄灭。“下面的小木屋周围种植着一种名为夜冥的花，此花具有安神的效果，可以让人放松心神，这本没什么，只是夜冥与这香炉里的星眠相结合却能引起毒素，我是为了以防万一才给你们准备了解药，可惜，白大人似乎并不领情。”
　　
　　没有听到白玉堂的回话，凌h瞳转眸望去，发现白玉堂已然昏睡过去，知道刚刚给他吃下的药丸开始发挥作用。走上前扶起白玉堂，凌h瞳对着一边的展昭说道。“我先将他送到隔壁的房间安置好，之后有话对你说。”走到门口，凌h瞳停住脚步。“他已经晕了过去，你也不必忍耐了。”说完，凌h瞳扶着白玉堂走出房门。
　　
　　




十四中

　　耳听着凌h瞳的脚步声远去，展昭便不再隐忍，捂唇猛烈咳嗽起来。丝丝殷红由指缝中缓缓流出，滴落在地面形成一滩小小的血洼，鲜血一滴连着一滴，在血洼中迸溅出绚烂的血花，之后便荡起涟漪，扩大了血洼的面积。
　　
　　过了好一阵子，展昭才止住巨咳。望着一地的殷红，展昭露出些微苦笑，由袖中抽出一方锦帕，擦拭着地面上的血洼。这么做不是要掩饰什么，因为他知道自己的情况逃不过熟知医术的凌h瞳，他只是不想麻烦到别人，所以才自己动手擦掉那滩殷红。
　　
　　将带着血渍的锦帕收好，展昭转头望向身后的床铺，叹息一声，用双手撑起身子向后挪了挪，待到离得近了才撑着床沿打算将自己移到床上。撑在床沿的双臂微微颤抖着，展昭颇为费力地一点一点撑起自己的身体，豆大的汗珠顺着脸颊不断滴落在被褥上，紧咬着下唇，将全身的重量全都集中在双臂上撑着身体，只因他的双腿绵软无力，使不上半分力气。
　　
　　由长久沉睡中醒来的身体本就虚弱，再加上刚刚那阵猛烈的咳嗽又耗费了巨大的体力，这使得展昭无法长时间支撑住身子，双臂一弯，又跌落回地上。靠着床边大口地喘息着，平复下快速跳动的心脏，展昭又一次尝试返回床上。
　　
　　当凌h瞳再次回来时，展昭已经安好地倚靠在床头，只是胸口剧烈的起伏及前襟上点点的血渍透露出主人之前的经历。默不作声地背对着展昭坐在桌边的紫檀木椅上，转过扣在托盘上的茶杯，执起茶壶将已经有些微凉的茶水注入其中，执起茶杯轻抿一口，觉得温度还算适中，便又倒了一杯，再由怀中取出湛蓝瓷瓶倒出两枚药丸，起身递给展昭。
　　
　　好容易理顺了气，展昭接过凌h瞳递过来的药丸塞入口中，又接过茶杯将茶水一饮而尽，之后把茶杯还给了凌h瞳。茶水送着药丸由食道滑下，待到滑入胃中时便已溶解开来，药效很快发挥作用，展昭觉得好过了些。
　　
　　其实，展昭很感谢凌h瞳精通药理，让他不必每天都有喝不完的苦涩汤药，虽然仍然逃不过每天一碗，但也比在开封府那时好了很多，以前公孙先生每天都会给他准备早中晚三碗汤药，喝得他真真叫苦不迭。
　　
　　好在凌h瞳独门特制了许多种比汤药更有效果的药丸，而且那些药丸都气味清香，入胃才化，药效发挥得极快。只可惜这些药丸只针对一般的伤痛或是轻微的病症，要是在中毒甚深或是重伤难愈的情况下，便还是要喝那苦涩到让人想吐的汤药。纵使已然喝了十年，他依然对这种汤药难以适应。
　　
　　收回飘远的思绪，展昭望向仍然背对他而坐的凌h瞳，见她只是沉默不语，完全没有要开口说话的意思，展昭只好先问出声。“h瞳要和我说什么话？”
　　
　　执起刚刚为自己倒的那杯茶水，凌h瞳再次抿了一口才缓缓说道。“正确地说是要告诉你两个消息，一个好一个坏，你要先听哪个？”
　　
　　凌h瞳的这一问让展昭稍微愣了下神，随即便觉得有些好笑。一向清冷淡雅，超凡脱俗的凌波仙子什么时候也学会这种幽默了？一笑而过后，展昭认真道。“反正迟早都是要知道的，先听哪一个都无所谓。不过，一般人都会选择先听好消息吧？那么我也如此选择。”
　　
　　“这样吗？”一口饮尽杯中的茶水，凌h瞳又倒了一杯。“好消息是，情儿和心儿带回的那些药材可以解你身上所中之毒。”停顿了一下，凌h瞳又继续说道。“坏消息是，除此之外，不会有任何改变。”
　　
　　伸手抚上双腿，展昭垂眸不语，脸上淡淡的看不出任何表情。“这个也算不上是坏消息，毕竟这种结果早就已经知道，而且，比你第一次告知我时要好很多。”
　　
　　“没错。”转头回望展昭，凌h瞳用不止清冷，还有些残忍的语气说道。“早在十年前你决定让我保住孩子时，我就已经告知过你后果。那时我便告诉你日后不必抱着希望，因此，现在你也不应会感到失望。而我之所以说这个所谓的坏消息，只不过是想提醒你一下，绝不会有奇迹出现！”
　　
　　“我……明白！”紧紧捏着双腿，可惜那双早已失去知觉的腿已经感觉不到任何疼痛，松开双手，展昭将头靠向身后的床头，闭上双眸藏起失望之色。虽然凌h瞳确实在十年前时就告诉自己不要有任何希望，可是人活在世上，又怎可能轻易放弃希望？但现在，就算他再想自欺欺人，也已经行不通了。凌h瞳直接判了自己死刑，并且，没有一线生机！
　　
　　就这样静默了半柱香的时间，展昭方缓缓睁开眼眸。黑眸已恢复到往常的清亮温和，完全找不出其它半点情绪。微微侧过头，展昭发觉凌h瞳并没有离去，不禁有些诧异。“h瞳还有什么事吗？”平时凌h瞳都会待在自己所居住的冰洞中，此时她仍留在这里，就说明她还有事要说，故而展昭才会有此一问。
　　
　　




十四下

　　无波的双眸直直地盯视着展昭，一瞬也不瞬，一直望进展昭那双深邃的黑眸眸底，似要从中看透什么，然而却始终看不明白。收回视线，凌h瞳转回身子，一个字一个字地问。“为什么……会选择原谅？”
　　
　　凌h瞳的问题让展昭愣了一下，随即便沉默不语。他自然知道凌h瞳所问的是什么，却没有立即作出回答。不是无法回答，只是不知该如何回答。抬眸望向窗外那片虚空，展昭缓缓道。“谈不上原谅不原谅，已经过去的事再纠缠下去也没什么意思，倒不如就这样不再去理会岂不更好？”
　　
　　已经过去的事情便不再去理会吗？如此简单的一件事，真的能够做到？凌h瞳对此有着深深的疑惑。“难道你……从没有恨过？”
　　
　　闻言，展昭又一次陷入沉默。再次抚上无知觉的双腿，露出一抹苦笑。恨与不恨对现在的他来说还有意义吗？就算他去恨，失去的东西也不会回来。或许在十年前他有过恨，可是，在经历了漫长的十年后，这份恨意也早已变淡。也或许他从未恨过，只是怨而已。但纵使是怨，在过了十年之后也同样会变淡。转头望向在等着他回答的凌h瞳，展昭不答反问。“h瞳可有恨过？”
　　
　　这一次，换凌h瞳沉默不语。低头看向桌上茶杯中自己的倒影，思绪却飘向远方。她从不是一个喜欢回忆的人，也不是一个常常陷入回忆的人，然而今次因了展昭的话难得的回忆起了过去，回忆起那件事发生时自己当时的心情。回忆了大概半个时辰，凌h瞳终是摇了摇头道。“我……不知道，我从不懂什么是恨，又何为爱。”
　　
　　“那便是无恨了。”听完凌h瞳的回答，展昭做出如此解释。见她困惑地回望自己，展昭继续说道。“有爱才有恨，无爱便无恨。既然h瞳并不知爱，自然不会有恨。”
　　
　　“……”转回身子，凌h瞳握了握茶杯，之后将杯中茶水一饮而尽。“你好好休息吧，我继续去配制解药。”说完，凌h瞳站起身离去。不可否认，展昭的话让她的心境有了些微的变化，但对于感情的事，她仍是无法理解。不过，她也从未想过去理解，反正对于生活在这种与世隔绝的地方的她来说，感情这种东西有或无都无所谓，根本不必强求。
　　
　　待凌h瞳走后，展昭才允许自己放松身体。虽然凌h瞳的药确实让他好过了一些，但长期处于虚弱的身体无法支撑的太久，恐怕凌h瞳也是知道这点才劝自己休息然后离去。伸手擦掉额前与鼻翼两侧的细密汗珠，展昭向下挪了挪身体平躺在床上，任由自己陷入沉睡。
　　
　　离开展昭的房间，凌h瞳来到小院中，不经意地一瞥之下，在某个角落里看到三条小小的身影。装作没有发现到那三个小家伙，凌h瞳径直朝前走，只在将要走过他们身边时才开口道。“既然担心就进去看看，顺便把星眠再次点燃。”
　　
　　从角落里走出，望着凌h瞳的背影，无情张了张口想要说些什么，但终究只是抿紧了嫩唇，什么也没有说出。他从不怀疑凌h瞳会看出他的小动作，之前他也确实是故意点燃的星眠，为的就是报复白玉堂。既然爹爹说过不能用毒，那他就选择另一种方法。现在他唯一担心的是，不知爹爹会不会发现他的小动作，会不会因此而再生气。见凌h瞳由展昭房间走出，无情想要讯问，却还是没有勇气。
　　
　　“凌阿姨！”跟在无情后面从角落里走出，阴昀轺喊住凌h瞳，想要为自己偷药的行为向她道歉。可是当凌h瞳真的站住的时候，他又期期艾艾地说不出话。想到师父教导过自己，男子汉要敢作敢为，于是，阴昀轺当机立断地开口。“凌阿姨，我……”
　　
　　“没关系！”知道阴昀轺是要道歉，凌h瞳先一步阻止他。她并不是要责怪阴昀轺偷拿了她的药，而是不想他小小年纪就学会用毒。既然现在阴昀轺知道自己错了，那她也没必要一定要他道歉。
　　
　　“娘，那个人呢？”最后从角落里走出的无心，在几经犹豫之后，还是讯问了一下白玉堂的去向。之前他们三个并不在这里，所以不知道白玉堂被凌h瞳带到了隔壁的房间。
　　
　　没有回身也没有回答，凌h瞳只是抬臂向后指了指，然后抬脚向外走去，在将要离开之前，凌h瞳考虑了一下，还是站住脚步转身对三个孩子说道。“你们父辈的事情就让他们自己解决，你们三个别去添乱。”见三个孩子点头表示明白后，凌h瞳这才走出小院。
　　
　　返回自己一直所居住的冰洞，凌h瞳穿过暗道，来到山后的一处溪水旁。动手脱掉自身的衣物，凌h瞳缓缓走入溪水中。
　　
　　泡在溪水里，凌h瞳低头望向左胸上的那道伤疤，伸出两根手指由头抚向尾。这道伤疤是十二年前由凌清瞳所留，自从伤口愈合以后，她便一直将伤疤保留下来，为的是记住十二年前发生的事。展昭说她没有恨，现在想来，或许真的如此，她当时的感觉只有淡淡的哀伤，为姐姐的不理解。也许，等到她释怀的那天，这道伤疤也不必再留下了。
　　
　　




十五上

　　在离汴梁城不远的一处半山腰上，有一座名为凌霄的山庄，庄主凌永峰在江湖上也是小有名气的侠客，退出江湖以后，他便在此建立了凌霄山庄。山庄以经营茶叶为生，间或经营些其它的物品，比如绸缎，药材等一些主要日用品。
　　
　　凌永峰膝下有一双女儿，大女儿凌清瞳长相秀美，性格活泼开朗，与庄中各人的关系都相处融洽，大家也都很喜爱这位大小姐。凌清瞳从小就天资聪颖，什么东西一学便会，再加上凌永峰并不是迂腐之人，在他的观念里没有什么重男轻女的传统，因此，在凌清瞳很小的时候他便培养她熟识各种经营手段，好为她将来接手凌霄山庄做准备。
　　
　　其实，凌永峰着重培养凌清瞳除了她身为长女，深得人心又天资聪颖外，还有另一个原因，那就是他的小女儿凌h瞳。凌h瞳的性格与她姐姐截然相反，沉默寡言，从不与人亲近，就算对生身父母或是亲姐姐也是如此。
　　
　　对于这个女儿，凌永峰不像对大女儿那样严格管束，反正有凌清瞳可以继承家业，因此，他除了对凌h瞳日常的教育外，也就任她做自己喜欢的事情，很少去管她。
　　
　　凌h瞳对此倒是觉得无所谓，反而喜欢这种清静，她每天闲来无事就会研究自己最感兴趣的医学。凌h瞳本就是聪慧之人，再加上她将全部时间都用在研究医学上，因此，她年纪轻轻便在医学上有了很深的造诣，只因她鲜少走出自己所居住的小院，没怎么使用医术，也就没几个人知道这件事。
　　
　　有时，凌清瞳出于兴趣及对妹妹的关爱也会前来跟凌h瞳一起研究医学，但她毕竟只是出于兴趣，而且还有继承家业的重任，所以，她只学了个皮毛，只懂不精。
　　
　　在离凌霄山庄大概有两个小镇距离的一处郊外，有一座名为腾云的山庄，因为山庄离城镇比较近，所以腾云山庄的庄主云兴海便在城镇中经营了多处的酒楼和商铺，而山庄的少庄主云飞逸在父亲的一手培养下，渐渐开始接管山庄的一切事务。
　　
　　见到自己的儿子已经可以独立，云兴海便放心将整个山庄交给他所管，自己则携带妻子去远游。云兴海前脚一走，那些早就窥视山庄的人们趁此机会联合起来欲夺取山庄。他们尾随独自一人外出的云飞逸，在一处僻静的地方袭击他，虽然云飞逸奋起反抗，但他毕竟年轻，再加上又是只有一人，因此，没交几下手便被击成重伤。
　　
　　望着重伤昏迷，又身中巨毒的云飞逸，那些人将他丢到一处断崖之下，狞笑着离去，然后以最快的速度占领山庄，并把反抗的人肃清。
　　
　　被丢到崖底的云飞逸非常幸运的没有被摔死，而且为碰巧来此采药的凌h瞳所救。将人带回凌霄山庄，凌h瞳把他安排在自己房间的隔壁，好方便照顾。经过凌h瞳的妙手回春，云飞逸没用多久时间便彻底痊愈。在云飞逸身体完全恢复后，凌永峰派出自己山庄的大部分高手，由大女儿凌清瞳所率领，助云飞逸夺回腾云山庄。
　　
　　山庄被夺回以后，云兴海也得到消息提前携妻子返回。对于凌永峰仗义出手相助，云兴海非常感激，两家因此而成为莫逆之交。在云飞逸养伤的期间，他渐渐喜欢上全身散发着淡雅气息，清尘脱俗的凌h瞳，再加上两家也有联姻的打算，于是，待腾云山庄的事情处理完毕，云兴海便带着云飞逸去到凌霄山庄向凌永峰提亲。
　　
　　对于云飞逸会喜欢上凌h瞳而不是凌清瞳，凌永峰甚感诧异，怎么想也是开朗的大女儿比清冷的小女儿更能惹人喜爱。但不管怎样，只有女儿能找到幸福，凌永峰也不打算横加干涉，当即同意了云兴海父子的提亲，并定于下月成亲。只是，任谁也没想到，就在两家为婚礼而积极筹备的时候，凌霄山庄发生了一场巨变，其结果导致了一场悲剧的发生。
　　
　　早期，凌永峰还在江湖上闯荡的时候，或多或少的与一些宵小结过仇怨。其中一位名叫韩明伟的人至今仍对凌永峰怀恨在心，他在苗疆学会蛊毒的使用后，便千里迢迢地前来凌霄山庄向凌永峰复仇。
　　
　　偶然间，韩明伟抓住了凌永峰的妻子将她软禁起来，并以此要挟凌永峰。然而他低估了凌永峰的能力，要不是他在狼狈下逃回自己的住所抓起凌永峰的妻子以她为人质，那么他早就成为凌永峰的剑下亡魂。但就算这样，他也被凌永峰所率领的凌霄山庄的众位高手逼到了汴梁河边而无法远逃。
　　
　　因为韩明伟手里还有人质，凌霄山庄的众人不敢轻举妄动，都静待原地等着他们的庄主下达命令。对于此，凌永峰也不知如何是好，他总不能不顾自己妻子的安危而一味的要将韩明伟抓住或是制裁他吧？
　　
　　站在父亲身后的凌h瞳在母亲出现后便一直盯着她看，别人没有看出，但她却看得一清二楚，那个叫韩明伟的人已经给母亲下了蛊，而且是无解的傀儡蛊。这种蛊下在人身上后，那个人便只会听下蛊之人的命令，就算下蛊之人死去也无法解除命令。如果韩明伟对母亲下令要她杀了他们的话，那么事情便将无法收场。
　　
　　




十五下

　　刚想到这一点，凌h瞳便看到韩明伟张口在母亲的耳边说着什么，虽然因为距离有些远而听不见他说的是什么，但从他蠕动的口形中可以看出，韩明伟在对母亲下着命令，而且是非常麻烦的命令。不是要将他们全部人斩杀，而是要母亲杀掉除他之外的所有人。此命令一出，母亲必然会成为只懂杀人的傀儡，而且不分人选。
　　
　　眼见母亲的眼神已经变得渐渐迷离，凌h瞳转身劈手夺下一个侍卫手中的弓箭，将弓拉满对向了韩明伟。
　　
　　原本韩明伟已经放开了凌永峰的妻子，却在看到凌h瞳的弓箭指向他的时候又把她抓回护在身前，这就使得那指向他的利箭变为指向凌永峰的妻子。他并不知道凌h瞳已经看出他的小动作，只当她要威胁自己放了她的母亲，不会真的射箭，所以，他得意地问着凌h瞳。“怎么？你想要射杀我？就不怕因此而误杀自己的母亲吗？”
　　
　　没有回答韩明伟，凌h瞳微微眯起双眸，尽力将弓拉到极致，并注入全部内力于其上，然后，趁着所有人都不及反应的时候，松开了握着箭尾的手。
　　
　　被射出的利箭以破空之势急速飞向凌永峰的妻子及韩明伟，望着向自己射来的利箭，韩明伟呆了一呆，似是不相信凌h瞳真的射出了手中的利箭，而其他人更是忘记了反应，等到他们回过神时已然为时过晚，根本不及阻止，只能眼睁睁地看着那支利箭贯穿凌永峰的妻子与韩明伟的咽喉，落入汴梁河中。
　　
　　这一变故发生过后，众人都站在原地沉默不语，只有凌h瞳走近自己的母亲与韩明伟的面前。蹲下身子确定两人已经逝去，凌h瞳站起身对父亲及其他人说道。“事情解决完毕，大家可以回庄了。”
　　
　　众人都没有动，犹豫地望着他们的庄主，只见凌永峰苍白着一张脸，失神地望向躺倒在地，已经失去生命的妻子。他与妻子从小青梅竹马，在他决定离家闯荡江湖之前定下终身，婚后两人恩爱非常，就算妻子并没有为凌家添加男丁，凌永峰也从没想过要纳妾，他认为只要两人一直相爱，相伴到老便能幸福无比，却不想有一天妻子会这么早就离自己而去。
　　
　　凌永峰在这边失着神，那边凌清瞳也低头不语。长长的刘海遮住曾经明亮的双眸，让人看不出她此时的表情，只能从她越握越紧的双拳及泛白的骨节中可以看出她此时的隐忍。
　　
　　在手下人的提醒下，凌永峰恢复神智，亲自抱起妻子，吩咐众人返回山庄。跟在凌永峰的身后，众人陆陆续续往凌霄山庄走去，只有凌清瞳保持着原先的姿势，依然站在原地一动不动。看到凌h瞳从自己面前走过，凌清瞳低声唤道。“h儿。”
　　
　　停住前进的脚步，凌h瞳转身望着一步步走向她的凌清瞳，等待着她的下文。然而凌清却没再说一句话，只是由袖中滑出所藏的匕首，使出全力刺向凌h瞳的左胸。一瞬间睁大双眸，继而恢复平静，凌h瞳用一贯清冷的声音说道。“姐姐，如果你要为母亲报仇的话，只凭这一下是杀不了我的。”
　　
　　瞪着一双充满愤恨的眼眸，凌清瞳双手握住匕首，用力由凌h瞳身上拔出，因为拔出的力道过大，凌h瞳因此被带着向前跨出两步。紧咬下唇，凌h瞳望向姐姐的眸中没有一丝一毫的变化，仍是与往常一样的平淡无波。在这样的时候看到这样一双眼眸，凌清瞳只觉更为恼怒，她不及多想便再次刺向凌h瞳，却被一人喝止。“住手！清儿！”
　　
　　以狮吼功阻止凌清瞳的人正是凌永峰。他是在听到身后的动静时才转身查看，却正好看到凌清瞳第二次刺向凌h瞳，于是便出声喝止。他很明白大女儿此时的憎恨心情，因为他也有这种心情，可是他比凌清瞳又理智的多。常年闯荡江湖所积累的经验让他也看出妻子的不妥，他可以理解小女儿的做法，却无法做到原谅。
　　
　　冰冷的目光扫向捂着伤口的凌h瞳，凌永峰淡淡地说了句“回山庄”后便不再理会其他人，抱紧妻子继续往回走。
　　
　　“父亲！”不解父亲为何会阻止自己报仇，凌清瞳对着凌永峰的背影喊了一句，可惜凌永峰并不理会她。由于不敢违抗父命，凌清瞳只能不甘心地丢掉匕首。可是她又不想就这样放过凌h瞳，于是抬臂轻轻一推，将已经站在汴梁河边的凌h瞳推向河中。她这可不是在违抗父命，只是在惩戒妹妹，至于她的生死，那就要靠上天来决定了。
　　
　　仰面倒向汴梁河中，凌h瞳缓缓闭上双眸，不做任何挣扎，也不奋力回游，只任由河水将她一点点淹没，直到无法呼吸。或许就这样死去，也是一个不错的选择。
　　
　　凌h瞳原本抱着必死的决心，然而上天却给她留下了一条性命，把她冲入一座山谷中。四处环望这座山谷，凌h瞳很喜欢这里的清静与与世隔绝。来到山上的冰洞中养好伤势，凌h瞳还是有些惦念着父亲与姐姐，于是便尝试由山的另一面返回。
　　
　　在凌h瞳好容易回到凌霄山庄时，却被那一片片大红色阻住了脚步。远远望着姐姐与云飞逸拜堂成亲，凌h瞳回转身子，按原路返回了先前的山谷。自此以后，她便一直住在那里，不曾出来过。
　　
　　




十六

　　猛然间睁开双眸，发现自己此时正躺在平时所居住的冰洞中的床上，以右手手背抵着额头，凌h瞳望着床顶发呆。她已经有很久不曾梦到以前的事了，不想昨夜竟然又梦到那天发生的事，是因为昨天跟展昭谈论起的缘故吗？微微叹息一声，凌h瞳翻身而起。似乎外面天刚蒙蒙亮，不过她一向早起，也无所谓早一点或晚一点。
　　
　　简单梳洗过后，凌h瞳从冰洞走出，为自己所要制做的解药再采一味药材。去往山下的路上，无意外地遇到言子轩，在他身后不远处站着殷浩宇，想是两人已经冰释前嫌。如此想着，凌h瞳向两人点了下头算是打过招呼，继续向山下走去。
　　
　　看到凌h瞳由自己面前走过，殷浩宇想要再次讯问十二年前所发生的事，无奈他虽不了解凌h瞳的性格，但从言子轩口中也得知一二，知道除非是她自己想说，否则别人怎样讯问也不会开口，因此，殷浩宇张了几次口也没有问出。轻叹口气，殷浩宇望了眼已经步入树林中的凌h瞳后，与言子轩一同返回他的房间。
　　
　　来到山下，穿过设有无数机关暗器的树林，凌h瞳来到之前白玉堂与殷浩宇所待过的小木屋外。微微侧过头，望着小木屋旁边的那条小河，此时阳光正照射着波光粼粼的河面，闪耀着点点金光，金光反射入人的眸中，耀得人眼一片光晕。
　　
　　缓缓闭上双眸，凌h瞳忆起自己第一次来到此处，便是由此进入。之后在她定居这里的两年后，她在这里救起了一位身穿蓝衣的男子。说来也巧，她本不是喜欢四处走动之人，只因那时她突然想要在这附近建立一座小木屋，以方便自己照看只适合种植在这里的一些草药，却不想在她还未建成小木屋时就救助了与她同样被汴梁河水冲入此的人。
　　
　　为那人把了脉，发现他此时非常凶险，如果自己晚一步救起他，便会性命不保。那人不但毒伤交加，而且还怀有身孕。凌h瞳自小就饱读各种医书，对于男子会怀有身孕一事并不感到奇怪，所以她也没多少惊讶，由怀中出一枚小巧的瓷瓶，倒出里面的药丸与男子喂下，先用药吊着他的命，然后才将他安排进还未建好的小木屋中。虽说小木屋尚未建成，但已然可以遮风避雨，安排那名男子进入里面也没什么不妥。
　　
　　现在想来，自从救下这名男子之后，她的生活便不再平静。他每每都能挑战自己医术的极限，真不知这事与她来说是幸还是不幸，恐怕自己的医术能够得到提高，还要多多感谢他。这句话中虽然玩笑与夸张的成份居多，但也基本属实。
　　
　　自从自己第一次在绝尘谷中救起一人并被那人称之为凌波仙子后，她所救助的人们尽管不是很多，但也不少，从没有现今救的这名蓝衣男子症状如此复杂。为了更好的给他救治，她还托曾经熟识的一些求医之人尽量多的带回一些古老的医书进行仔细地研究，只可惜，她到现在也无法还给那人一个健康的身体。
　　
　　收回飘远的思绪，凌h瞳轻轻摇了摇头。自己最近好像很喜欢回忆过去，真是越来越不像原先的自己了。
　　
　　走到小木屋的旁边，伸指按照一定的顺序按向一颗外形怪异的石头，随着按完最后一下，地面微微震动，一条通往地下的通道立时出现在凌h瞳的面前。
　　
　　抽出一个火折点燃，凌h瞳顺着通道的楼梯一步步向下走去。通往地下的楼梯并不长，只有十数阶，之后便是曲折的通道。脚步不顿，凌h瞳边走边打开隐藏起来的暗道，最后来到一间石室中。
　　
　　因为石室中点燃着长明灯，凌h瞳便熄灭手中的火折，然后走向最里面的高台。在高台上面种植着一株碧绿的小草，刚刚处于萌芽状态，这是凌h瞳培育十年的药草，名为百灵草，是用百多种药材的药液浇灌而成，如今再加上最后一味药材的药液就可以采摘下来。
　　
　　由怀中取出一个琉璃小瓶，拔下瓶塞，对准百灵草倾倒出里面月白色的药液，看着用月之泪所制成的药液一点点渗透进百灵草中，凌h瞳小心地连着泥土挖出百灵草，按照原路返回，将百灵草带出地面。
　　
　　现在阳光还不是很强烈，正适合百灵草吸收阳光成长，而又不至于被晒干。把百灵草移植到花盆中放置于树荫下后，凌h瞳就这么站在一旁，静看着百灵草，直到太阳升到一天的最高点时才从土里取出百灵草返回小木屋中，准备制作解药。
　　
　　由于展昭一直用寒冰床压制体内的巨毒，再加上他所修炼的也是偏向阴柔的武功，因此，凌h瞳特意培育出不至太过阳刚的百灵草，再辅以至阴的月之泪，这样，在解除展昭身上巨毒的同时，也不会对他的身体造成伤害。
　　
　　小心地采摘下百灵草上的两片嫩芽放入乳钵中慢慢研磨，中间又添加了几味药材，看着乳钵中的众多药材已经混合在一起并变成药沫，凌h瞳便取出这些药沫，开始熬制汤药。尽管做成药丸是比较容易下咽，但要说到易吸收，还是要数汤药最为合适。
　　
　　望了望外面的天色，太阳刚好西下，提起装着汤药的药罐，凌h瞳走出小木屋，穿过树林，向着山上走去。
　　
　　




十七上

　　进入展昭的房间，见到言子轩正与展昭说着话，而三个小家伙围坐在一边，凌h瞳也不说什么，只走到展昭身边为他把了把脉。展昭现在的身体虽然仍然虚弱，但相对之前已经好了不少，可以承受得住吃下解药后给身体带来的痛苦。
　　
　　把完脉，凌h瞳从药罐中倒出汤药，把它递向展昭。看着展昭将汤药一滴不落地喝下，凌h瞳又将房间中的另外四个人请了出去。先不说展昭目前需要绝对的安静，只说他们留下来也帮不上什么忙，反而会添乱，倒不如自己留下，如果展昭出现什么不良反应，她一个人也可以从容应对。
　　
　　将四人送出，待凌h瞳关上房门再回来时，展昭已经熟睡过去。刚刚的汤药中，凌h瞳在不破坏药效的情况下添加了一些安眠药物，这样做的目的主要是在解毒的过程中让展昭少受点痛苦，但也仅仅只是少一些，不等于可以避过。在桌边的椅子上坐下，凌h瞳拿起事先准备好的众多药材，开始动手配制应急的药物。
　　
　　一从展昭的房间走出，言子轩就觉得有人在注视着他。殷浩宇此时应该仍在自己的房间里睡觉，而凌h瞳还在展昭的房间，三个小家伙又在自己的身边，那么这个一直注视着他的人究竟是谁便不言而喻了。编了个理由支开三个小家伙，待他们离开后言子轩才转身面向已经从藏身之地走出的人。“玉堂找我有什么事吗？”
　　
　　“我希望言大哥告诉我猫儿的身体状况。”由先前被凌h瞳所安排的房间走出，白玉堂渐渐走近言子轩。在见到展昭之后，白玉堂就想找个时间问问言子轩有关展昭的情况，只可惜他还没来得及去找言子轩便先晕倒在地，等他醒来后再去寻找言子轩时，却发现他正与殷浩宇争论着什么，猜到他们在解决自己的问题，白玉堂便没有前去打扰，只等言子轩有空时再来找他。
　　
　　虽然白玉堂有想过趁着这个时间去看望展昭，可是当他站在展昭房门外听到无情三个小家伙与展昭在房内有说有笑时，却顿住了脚步，总觉得那里的和乐气氛不容自己破坏。感觉到有人接近，白玉堂立时闪身返回自己的房间。因为不知道前来的人是谁，又不想与凌h瞳有过多的交集，所以白玉堂选择暂时躲避起来。躲回房间中，白玉堂不禁自嘲一笑，想他天不怕地不怕的锦毛鼠什么时候也如此畏畏缩缩了？
　　
　　由门缝向外望去，见走进之人是言子轩，白玉堂大喜，虽然不知殷浩宇为何没与他在一起，不过，这对他来说可是个好机会。推开门便想叫住言子轩，可惜白玉堂终是慢了一步，言子轩已经进入了展昭的房间。无奈，白玉堂只好退了回去，等待言子轩出来。
　　
　　在太阳西沉之时，白玉堂仍然没有等到言子轩出来，反而是凌h瞳提着一个罐子踏入展昭的房间。不用多想白玉堂也知道凌h瞳来此的目的，就是不知那只猫儿又是哪里不舒服了。联想到无情和无心化为燕双飞时所盗取的药材，白玉堂内心一紧，该不会猫儿身中难解之毒吧？这样一想，白玉堂便更想早点知道展昭的身体状况。
　　
　　正想到这里，白玉堂突然听到旁边房间房门开启的声音，赶紧望过去，正好看到凌h瞳送着言子轩与三个小家伙出来，顾不上介意凌h瞳与展昭独处，白玉堂直直地盯着言子轩的背影，希望他能赶走身边的小家伙们。
　　
　　因为白玉堂并没有刻意隐藏自己的气息，所以言子轩很快就感觉到他的注视。当白玉堂看到言子轩支走三个小家伙时，便立即由房间走出，也因此才有了之前的对话。
　　
　　“这件事与其问我不如去问h瞳，凌波仙子以医术著称这在江湖中人人皆知，就算玉堂身在庙堂，相信对这种事也该是知道的。”对于白玉堂会问自己这种问题，言子轩倒是颇感意外。世人都知道，如果要讯问一个人的身体状况，自然是直接讯问医者才最为清楚。
　　
　　“我……”言子轩的话让白玉堂一时不知如何回答。他当然明白要想知道展昭的确切情况问凌h瞳是最好的，可是，他是真的不想独自面对凌h瞳。但这种事他又怎么可能对言子轩说出？所以，白玉堂只说了个“我”字便没了下文。
　　
　　看到白玉堂欲言又止的样子，言子轩心下了然。想了想，还是觉得白玉堂之前待过的房间比较适合谈话，于是他便迈步走向那里。“我们去房间里说吧。”
　　
　　跟着言子轩进入房间中，白玉堂焦急地等待着言子轩告知他展昭的身体状况，哪想到言子轩却眼望天空，说了一句无关紧要的话。“情儿和心儿快要过十岁的生日了吧？”
　　
　　言子轩突然来这么一句，倒把白玉堂弄得一阵莫名其妙。那两个小鬼快要过十岁的生日跟猫儿此时的身体状况有什么关系？等一下，他记得他与猫儿分别不过十年，当时猫儿因为被那些败类所伤而下落不明，以他当时的身体状况来看，短时间内应该不会与人生有孩子，难道是说……蓦地瞪大双眸，白玉堂不可置信地望向言子轩。
　　
　　从白玉堂此时的反应，言子轩知道他已经明白了自己的意有所指，对他微微一笑，言子轩点头道。“没错，情儿和心儿就是你与小昭的孩子。”
　　
　　




十七下

　　“可，可是，当年猫儿他不是……不是喝下了堕胎药吗？”想到自己当年对展昭所做的事，白玉堂就觉得心脏揪紧般的痛，话也无法说得利索。虽然言子轩给予了他肯定的答案，但白玉堂仍是有疑问。不是他不相信无情和无心是他与展昭的孩子，也不是他不相信凌h瞳与展昭其实并无任何关系，只是这一切总得有个解释才对吧？为何堕胎药并没有打下展昭腹中的胎儿，是不是展昭的身体发生了什么特殊的状况？
　　
　　“有关这一点，还是要从小昭他为何会怀孕这点说起吧。”因为谈话的内容会很长，所以言子轩翻过倒扣的茶杯，为白玉堂和自己分别倒入茶水，然后才问道。“难道玉堂从来就不奇怪小昭为何会有孕？”
　　
　　拿起靠向自己的那个茶杯，白玉堂却不急着喝下杯中的茶水。“虽然有过疑问，但当时都被……”说到这里，白玉堂猛然住了口。小心翼翼地望了言子轩一眼，见他并无什么反应，稍稍松了口气，以清咳作为掩饰，白玉堂带过话题。“所以注意力都被转移了，我就没怎么在意，之后更没有时间和精力去想那些。”
　　
　　点了点头，言子轩表示理解。当年他和展昭之事引起的误会致使四个人最终两两分离，展昭因为被江湖那些败类所伤而下落不明，而他自己则因为对殷浩宇的所为感到心寒而选择隐去，只是让他没想到的是，在他离开开封府后又发生了一些事，竟让他意外的来到这座绝尘谷，而且还与展昭不期而遇。
　　
　　收回思绪，言子轩执起面前的茶杯饮了一口后继续说道。“我本是苗疆一个偏远部落的酋长之子，自古我们部落便男子居多，所以男男相恋已属平常，可是长此下去部落终将有覆灭的危险，于是前任某位酋长便命当时的医师研制出可让男子有孕的秘药，只要结合的双方有一方愿意为另一方生子就可以服用此药。”
　　
　　“言大哥的意思是猫儿也是因为服用此药才会有孕？”在言子轩停顿下来的时候，白玉堂趁机插言讯问。“他是从你那里得到的这种药？”
　　
　　“对，此药是小昭主动问我要的。”并不介意白玉堂刚刚的插言，言子轩又饮了口茶。见白玉堂还有疑问，言子轩解释道。“你与小昭之间的关系虽然几经周折终于得到大家的认同，但小昭始终介意无法让你拥有子嗣这事，偶然间他无意中得知我怀有孩子，于是便问我缘由，在我告知他后，他毫不犹豫地问我要了此药。”
　　
　　“真是只傻猫，为何一定要介意子嗣的问题？我白玉堂既然认定要与你在一起，又怎会想着要什么子嗣？”听完言子轩的这些话，白玉堂只觉胸中赌得慌，发泄般地拿起茶杯一口饮尽里面的液体，却发现杯中只是茶水而不是烈酒，无法让他消愁。
　　
　　为白玉堂与自己又添上茶水，言子轩放下茶壶欲言又止，嘴唇动了动，他最终还是将未说完的话说出，毕竟白玉堂讯问了自己，他就有义务全部说出。“玉堂可知男子有孕是违背天理之事？”如意料中看到白玉堂一瞬间僵了面色，言子轩低低一叹。“就因为这是违背天理之事，所以要想怀有孩子就必须得付出代价。”
　　
　　呼吸一窒，白玉堂不知该做出何种反应，也不知该如何回复，只能紧紧地握住茶杯，等待着言子轩的下文。
　　
　　缓缓地转动茶杯，言子轩望着清澈的碧绿茶水接着说道。“其实，我们的先祖研制出的秘药，与其说它是药，倒不如说是一种蛊。对我们苗疆人来说在身上种蛊是稀松平常之事，但对于外人可就是一种巨毒，只不过这种毒会在孩子生下后发作，而且在孕期还要忍受蛊毒所带来的痛苦，这种痛苦并不是常人所能容忍，也正因为蛊毒如此厉害，一碗小小的堕胎药才无法打掉胎儿。”
　　
　　“啪”的一声脆响打断了言子轩的话语，转头望向声音的来源，言子轩看到那原本被白玉堂握紧的茶杯此时已经裂为数片，碧绿的茶水顺着手心手背流淌到桌面，浸湿了桌布。也许是感染了白玉堂的心绪，也许是因为接下来的话语更为沉重，言子轩不自觉地也握紧了手中的茶杯。“如果只是这样也就罢了。”
　　
　　甩掉手中的茶杯碎片，白玉堂死死地盯着言子轩问。“还有什么？是不是跟十年前那些伤害猫儿的败类有关？”白玉堂从不认为还活着的展昭会弃开封府和包大人而不顾，从他对展昭的了解可知，就算展昭因为心死而选择离去，也会在安排好一切才离开。
　　
　　松开握紧茶杯的手，言子轩平复了下心绪方回答。“不止如此，还有我的原因。”见到白玉堂眸中的疑惑，言子轩苦笑着解释。“当年小昭为我解毒时被你们所打扰，致使原本应被逼出体外的毒全数反噬进小昭的体内，那些毒迅速蔓延至他全身的奇经八脉及五脏六腑，当时的情况非常危险，好在这种蛊毒是以毒养蛊，所以才没有让小昭毒发，但小小的一个蛊毕竟蚕食不了多少毒，因此，那些毒大部分仍留在小昭的体内。”
　　
　　“后来呢？那些江湖败类又对猫儿做了什么？”不想再在他所犯的错上有过多的言语，白玉堂赶紧问出下面的疑问。虽然言子轩说是因为他自己的缘故才让展昭被毒所反噬，但他又能脱得了关系吗？
　　
　　“自然是在他身上用尽了一切下三滥手段，什么迷药毒药全都用到了。当时小昭身上毒上加毒，再加上重伤及被水所淹，他能坚持到被h瞳所救已经算得上是奇迹了。”执起茶杯饮尽杯中茶水，言子轩陷入回忆。“再后来发生的事……就更为残酷。”
　　
　　




十八上

　　身体很烫又很冷，好似同时被烈焰焚烧过又被沉浸在冰水中，四肢百骸没有一处不在叫嚣着疼痛，头脑昏沉得不愿醒来，好想就这么一直任凭自己陷入黑暗，这样他就可以不必理会任何事，不去在意任何人，他真的觉得很累。可是他深知自己不可能这样做，他并不是一个喜欢逃避的人，所以他努力撑开眼帘，强迫自己由沉睡中醒来。
　　
　　“你醒了？”在展昭刚刚睁开双眸，意识还不是很清醒的时候，一道清冷不带任何感情的声音由耳边传来，之后他便被一人扶起靠坐在软垫上。
　　
　　微微转头望向离去的身影，朦胧中所看到的是一抹白色在眼前晃动。展昭第一时间想到的便是白玉堂，可是他马上否定了自己的想法，先不说白玉堂此时根本不会在这里，只说面前那抹白色的身影要比白玉堂娇小的多，明显是一位女子。
　　
　　闭上双眸忍过一波波晕眩，待再睁开时眸中已经一片清明，只不过在展昭还未看清现下正身处何处时就被面前的一碗黑乎乎浓稠稠，并且散发着难闻气味，又说不出是什么的诡异液体吸引了全部的注意力。
　　
　　习惯性地皱紧了眉头，展昭刚想张口讯问这是什么，却不想那名白衣女子根本没给他这个机会，硬是把那碗不明液体塞入他的手中，仍旧淡淡地说了三个字。“喝了它。”
　　
　　握着温度正好的那碗不明液体，展昭紧紧地抿着嘴唇，完全没有一点要喝下去的意思。虽然他毒伤交加的身体仍旧疼痛不已，可是看着这碗不知是不是应该称之为汤药的诡异液体，堂堂南侠却有些胆怯了。公孙先生和卢大嫂所配制的汤药他喝过的也不少，没有哪一碗汤药如此碗一般让他在还未喝时便有了抵触情绪。
　　
　　经过一番挣扎，展昭终于做出了决定，认命地叹息一声，再大大地深吸一口气，以一副赴死的心情举起手中那碗诡异液体送至唇边，刚要一口气灌下，谁知白衣女子的一句话却让他止住了动作。
　　
　　“这碗汤药虽然特殊了些，却可以解你身上的大部分巨毒，你不用露出如此表情。”实在看不下去被自己所救的蓝衣男子只为了喝一碗汤药而露出豁出一切的模样，凌h瞳出于好心提醒了他一句。顿了一下，似是想到什么，凌h瞳又补充道。“放心，它最多能打掉你腹中的胎儿，要不了你的性命。至于剩下的毒，我日后会帮你慢慢解掉。”
　　
　　端着药碗的手一时间僵在那里，展昭在呆愣了好一阵才猛然反应过来。“你说什么？你的意思是我此时腹中仍有胎儿？”下意识地抚上自己的腹部，展昭简直不敢相信他所听到的。这也不怪展昭无法相信，不管换作是谁都不可能相信在喝下堕胎药后胎儿仍在。
　　
　　“对，虽然有些危险，但是你腹中的胎儿还在。”看到那名蓝衣男子地听完自己肯定的回答后脸上竟然有了一丝惊喜，凌h瞳却无法理解他为何会露出这种表情。想了半天也想不明白，索性不再去想，只继续说道。“不过，反正终是要打掉，你也不必在意胎儿此时是不是危险。”
　　
　　凌h瞳最后的一句话让展昭苍白的脸色变为惨白，放下端着药碗的手，展昭已不打算喝下一口。既然知道腹中胎儿还在，他便要不惜任何代价保住他。想到这里，展昭转眸望向面前的白衣女子。“这位姑娘，请问你能否保住展某腹中的胎儿？”
　　
　　望了望被蓝衣男子拿在手里的药碗，又望了望他一脸认真的模样，凌h瞳微微皱了皱秀眉，不明白他为何会有此一问，也不明白他为何放下药碗没有立即喝下汤药，不过她仍是如实作了回答。“可以。”
　　
　　虽然凌h瞳的回答只有短短的两个字，但对于展昭来说也已足够了。本以为无望的事情竟然有了转机，让不得不让他感到欣喜。毫不犹豫地将手中的药碗递向凌h瞳，展昭一个字一个字地说道。“请你帮我保住他！”
　　
　　看也不看展昭递过来的药碗，也没有接的打算，凌h瞳既不表示同意，也不反对，只平静地问了一句。“你知道自己此时的身体状况吗？
　　
　　再次放下端着药碗的手，展昭改为双手捧着药碗。不是他有所动摇，而是他已经没有力气继续保持着递出的动作。垂下眼帘，展昭淡淡地回道。“我知道。”他自己的身体他自然清楚，尽管不是百分百的了解，但也差不了多少。无处不在疼痛的身体以及感觉不到丝毫的内力都在提醒着他，自己已到了强弩之末的地步，不用谁来告诉他，他都明白如果得不到救治，他根本撑不了几天，就更别说生下孩子。
　　
　　“你只是凭自身的感觉知道一点，却并不是全部。”走到展昭面前，凌h瞳取回他手中的药碗。经过刚刚这么一拖延，这碗汤药已经由温变凉，药效也降低许多，就算喝下也起不了多少作用，还不如等谈完话后重新换过。将药碗放到桌子上，凌h瞳转而为展昭倒了一杯热茶。“反正解毒也不急于这一时，我就利用这段时间来告诉你实情。”
　　
　　




十八下

　　将手中的热茶递给展昭，凌h瞳走回桌边坐下，提起茶壶也为自己倒了一杯。“相信你自己也清楚，你之所以能以男子的身份怀有身孕完全是靠蛊的关系，而且那个给你这种蛊的人也告诉了你使用它的后果吧？那么，你是否知道自己还中了‘烈焰焚心’之毒？”
　　
　　转头望向展昭，发现他虽然默然不语，但仍是点了点头，凌h瞳又继续说道。“如果你只是单纯的中了‘烈焰焚心’以及那种可以生子的蛊的话对我来说要解掉它们并不难，就算你是因为反噬而中了‘烈焰焚心’我也可以轻易解掉。但是，难就难在你之后又中了一些其它的毒。”
　　
　　说到这里，凌h瞳又望向展昭，见他神色如常，并没有表现出惊慌之色，顿时对他多了分赞赏之情。“原本那些毒不是什么难解之毒，只要是小有名气的大夫都能轻易解掉，只不过这些毒与你身上的‘烈焰焚心’和生子之蛊相结合，竟产生了新的毒。这种新的毒非常霸道，不但能破坏生子之蛊，而且发作起来让人如坠冰中，你现在能感觉得到吧？”
　　
　　“是。”点了点头，展昭如实回道。难怪他觉得自己此时的身体冷热交加，原来是因为‘烈焰焚心’与这种新毒同时发作的缘故。猛然想到凌h瞳刚刚说过这种新毒能破坏生子之蛊，展昭立时担忧不已，赶紧伸手抚上腹部去感受，然而仅仅只有两个月的身孕根本什么也感觉不到。
　　
　　“我之前就已经说过，虽然有些危险，但是你腹中的胎儿还在。”看出展昭在担忧什么，凌h瞳又提醒了他一遍。“只是，尽管胎儿还在，我劝你还是打掉他的好。”见展昭露出不解的表情，凌h瞳叹息着解释。“因为新生成的毒已然进入到胎盘中，就算我帮你保住胎儿让你平安生下他，那胎儿也会中毒。这样，你也要生下他吗？”
　　
　　“我……”握着茶杯的手微颤了一下，展昭在内心做着挣扎。孩子生下来也会中毒吗？这么霸道的毒他小小的身子怎能承受的住？那么，他应该听取白衣女子的劝告打掉胎儿吗？不，他绝不能打掉他，因为这是白玉堂的孩子，他好容易才拥有，怎么可能就这么轻易放弃？即使以后孩子会因此而恨他也无所谓。明确了心中的想法，展昭坚定地望向凌h瞳。“我要留下他！”
　　
　　似是早就知道展昭会这么回答，凌h瞳一点也不觉得惊讶。“我要再提醒你一点，你要留下孩子就不能解掉身上的巨毒，因为解药过于猛烈，只要用药就无法保住胎儿。毒若是长期留在体内便会给身体造成无法挽回的伤害，就算这样，你仍是不改初衷吗？”
　　
　　“对，只要能保住腹中的胎儿，无论要我付出什么代价我都愿意。”丝毫不为凌h瞳的话所动摇，展昭根本连半点犹豫都没有。
　　
　　一语不发地望进面前蓝衣男子的双眸，试图从那双清澈地不带任何杂质的眸中看出些什么，然而那里面除了坚定外再无其它。收回目光，凌h瞳第一次感到了无奈。通常的情况下不都是患者听命于医师吗？怎么到了这个人这里却要她这个医师听命于面前的患者了？
　　
　　其实，凌h瞳并不是一个冷血之人，她也不想扼杀掉一个小生命，只是情势所逼，而且，之所以要展昭打掉胎儿是她作为医师救治患者所选择的最好方法，只要身体健康，以后再想要生子，她倒是可以帮忙。谁料面前的蓝衣男子却如此固执，竟全然不顾及自己的健康，她真的想不明白他为何这么执著。
　　
　　将已经见了底的空茶杯放置在桌面上，凌h瞳伸出右手食指，边沿着杯沿来回划着圈边做着思考。她应该如何选择？是要舍弃婴儿的生命保全大人的健康还是要舍弃大人的健康保全婴儿的生命？
　　
　　奇怪，这种事为何是要她来烦恼？好像自从救下这个人之后一切都反过来了。算了，她还是别再继续思考该怎样选择，既然当事人已经做了决定，那她就听他的好了。想到这里，凌h瞳妥协道。“好吧，我帮你保住胎儿。”
　　
　　“谢谢！”听到凌h瞳同意，展昭着实松了口气。虽然这是他自己的决定，就算她反对他也会支持到底，只是，如果没有面前白衣女子的帮忙，他都无法保证自己能活多久，就更别提一定要生下孩子了。
　　
　　“你先别急着谢我，还有些事情我要跟你说清楚。”把空茶杯放回原处，凌h瞳沉着声音继续道。“前面我已说过，你要保住孩子就不能解掉身上的巨毒，我会帮你把身上所中之毒全部转移到双腿上暂时压制，但是这么一来，当你生下孩子后，长期被巨毒所侵蚀的双腿便将从此废掉，这样的代价你能承受的住吗？”
　　
　　“展某也说过，只要能保住孩子，无论什么样的代价我都愿意付出。”对着凌h瞳淡然一笑，展昭仍然没有一丝动摇。他觉得只是让他以后不能行走这个代价已经很好了，没有什么能比得上一个小生命重要。
　　
　　“……”似是被展昭的一笑所感染，凌h瞳的表情也带上了几分柔和。“那么你先休息一下，我去去便来。”见展昭依言躺下，凌h瞳方离开房间，去准备一会儿要用到的药物和工具。
　　
　　




十九上

　　“砰”的一声巨响，引来言子轩的注目，那是白玉堂在听过他回忆往事后做出的巨大反应。好在白玉堂这一击并没有用上内力，也多亏了这张桌子是坚硬的紫檀木所作，这才让桌子躲过被击为两半的命运，但饶是这样，也使得桌子一颤，桌面上放置的茶壶和茶杯都因此被颠了一下。
　　
　　默默地喝着茶水，言子轩垂眸不语。还有些事情他没有告知白玉堂，不是有心想要隐瞒，只是他怕告诉白玉堂后会招来他的报复，他并不惧死，却怕无法继续赎自己的罪。
　　
　　终于，在沉默了半柱香的时间后，言子轩放下手中的茶杯，抬眸对上白玉堂如墨的黑瞳，将被他所隐瞒的话一一说出。“其实，h瞳曾经费尽心思，努力钻研出在不伤害胎儿的情况下解掉小昭身上巨毒的解药，只是他最终并没有吃下。”
　　
　　“为什么？”原本在听到言子轩说凌h瞳研制出可解展昭身上之毒的解药时那高兴的心情立即被疑问所取代，白玉堂直觉后来又发生了什么事。“猫儿为什么没有吃下解药？”
　　
　　“……”无法直视白玉堂讯问的眼神，言子轩微微别开视线，改为望向虚空。他怕自己再对着那双探寻的黑瞳，那好不容易凝结起来的勇气就会消失殆尽。“因为那药……小昭把它给了我。”
　　
　　不敢去看白玉堂此时的表情，言子轩只一鼓作气地继续往下说。“那天我离开开封府后便想去一个让任何人都找不到我的地方，却不想又遇到曾经害过我的人，虽然之前小昭帮我祛除了‘烈焰焚心’之毒，但因为体力和内力还未恢复，我又被那人所伤，好容易拼死以一招同归于尽的招式结果了那人，自己也深中巨毒。想着自己或许就要命不久矣，我便决定前往迷雾森林。”
　　
　　“迷雾森林？是皇家猎场后面那座？”惊讶地瞪大双眸，白玉堂觉得不可思议。回想当初凌h瞳带他们穿过山洞来到另一面的山坡处，那里四周都被烟雾所笼罩，此时想来，那里便是迷雾森林之后。
　　
　　白玉堂从没想过迷雾森林的后面会是这样一座与世隔绝的山谷。当然，这是谁也不会想到的事情。皇家猎场那是什么地方？那是只有皇族之人在狩猎时才会进入的地方，平时就算是负责看管这里的守卫也不能轻易进入，又怎么会有人知道皇家猎场后面的迷雾森林是通往何方的？
　　
　　更何况，迷雾森林终年被浓浓的雾气所笼罩，不要说人了，就连非常有方向感的动物进入里面都会迷失方向，葬身在那里，所以，那片森林才会被称为迷雾森林。对于迷雾森林后面究竟有些什么，通向什么地方，没有人知道。
　　
　　“对，就是那里。”收回望向虚空的视线，言子轩重又执起茶杯于手中把玩。“我是抱着就算死也不会让你们找到的决心，避过看守皇家猎场的守卫来到的迷雾森林。谁知，我在进入迷雾森林不久便不支倒地，醒来后就来到了绝尘谷，同时知道小昭也在此处。”
　　
　　没有留给白玉堂接话的时间，言子轩接着说道。“迷雾森林中被安装了各种机关，我是偶尔间不小心触动了其中一个才会被h瞳发现，进而被带回了绝尘谷。当时我身上的毒已经发作，因为生子之蛊而怀有的孩子也有流掉的危险，h瞳虽然为我控制住了毒素的漫延，却一时无法将它解掉。小昭在了解到情况之后，毅然将h瞳研制给他的解药给了我。”
　　
　　“猫儿的解药也可解你身上所中之毒？”尽管能猜出展昭确实会这么做，但白玉堂仍有疑问，所以他才会这么问道。按理说，解药一般都是针对相应的毒药所制，这样才能完全祛除体内之毒，虽说也有可解百毒的解药，不过那种解药并无法将毒全部清除，只能达到暂时祛毒的效果，之后还要用对症的解药或是其它的方法继续解毒。
　　
　　根据言子轩之前所说，展昭所中的毒大体分为三种，一为生子蛊之毒，二为“烈焰焚心”，三为新生之毒，而言子轩所中的毒是什么他虽然没有说明，但白玉堂认为两人所中的毒并不一样，那么凌h瞳针对展昭所研制出的解药又怎么可能解掉言子轩的毒呢？
　　
　　“也不是完全可以解除，那药解掉了我身上大部分的毒素，并保住了孩子以及我的性命而已，至于剩下的余毒对于h瞳来说根本不算什么。”停止把玩茶杯，言子轩低头望着空空如也的杯底。“其实，要说起来，小昭中的毒更为凶险，只是h瞳之前帮他将毒压制在双腿上，因此才没有性命之忧。”
　　
　　说到这里，言子轩突然抬头看着白玉堂，握着茶杯的手因激动而有些微微轻颤。“你可知小昭是背着我们将那药给了我，当时他的双腿已经不能行走，他完全是靠着双臂的力量利用一切可扶的东西一点点来到我那里，在没有可以支持身体的地方，他竟然放下自尊选择爬行。我在见到他这样时立即上前扶他，却不防被他点中穴道，然后被硬塞入那枚解药。”
　　
　　因为过于激动，言子轩生生捏碎了手中的茶杯，可是他却没有松手，反而握紧了碎片，即使被碎片割伤了手也没打算松开，就这样任凭茶杯的碎片扎进掌心，鲜血流到桌面，他在以这种身体上的疼痛来缓解内心上的苦楚。
　　
　　




十九中

　　听完言子轩的诉说，白玉堂也不知自己此时的心情究竟为何，好像除了心痛到无以复加之外，再也感觉不到其它。他实在无法想象拥有一身傲骨的南侠，当初是以何种心情放下自尊，允许自己爬行前进，即使是为了救人。原来，这便是阴昀轺口中所说的“我的命是师父牺牲自己所救”。他从来没有想过，这个所谓的牺牲中竟然包含着这样一个残酷的事实。
　　
　　木然地望着言子轩仍然紧握茶杯碎片的手，以及那已经在桌面形成了一小滩的鲜血，白玉堂缓缓移动右手，也握住了茶杯，想像言子轩那样，以身体上的痛苦来缓解内心上的苦楚，但最终他也只是握了下茶杯便松开了手。
　　
　　如果身体痛了心就会不痛，那么他宁愿用画影将自己千刀万剐，只是这样做根本一点用处都没有，就算他将自己剔骨削肉，也不能阻止心痛到无法呼吸。
　　
　　一时之间，整间屋子陷入一片寂静，静得就连树叶落地的声音都能听得到。终于，言子轩在冷静下来之后，松开了手中的碎片，但是他却没有处理伤口，仍由它兀自流淌着鲜血。重新拿过一个茶杯，言子轩往杯中注入了茶水。“因为小昭将药给了我，所以他体内的巨毒无法祛除，直到不久前才吃下h瞳新研制出的解药。”
　　
　　没有接言，白玉堂为自己也倒了一杯茶水慢慢喝着。制作解药本身就要花费些功夫，凌h瞳在如此短的时间内竟然制作出可解展昭身上所有之毒的解药，除了拥有各种珍稀的药材外，她医术的高超也不容忽视。只是，那好容易做出的唯一一枚解药却被展昭送给了言子轩。之后的事情白玉堂猜也猜得到，由于缺少某些药材，凌h瞳最终没有再次制成解药，直到十年后的现在。
　　
　　就着被沾染上鲜血的茶杯喝下杯中的茶水，言子轩继续为杯中倒入茶水。此时他真希望面前的不是茶水而是烈酒，这样他便不会感觉到由口至心的苦涩。“由于当初小昭没有吃下解药，致使情儿和心儿带着少许巨毒出生。”
　　
　　“那他们……”欲言又止，白玉堂进行着思索。记忆中，无情和无心并没有什么不妥，反而较同辈习武之人中武功更为高强，甚至连内力都不像他们这个年龄所有。
　　
　　“从情儿和心儿生下那时起，h瞳就把他们浸泡在药桶中用以解毒，只是他们毕竟太小，无法承受过于猛烈的药浴，于是小昭便将自身所有的内力一点点转给了他们。”提起茶壶想再次为自己倒一杯茶水，却发觉茶壶已经空空如也，有心想要再添加些热水，但想到谈话内容快要结束，没必要再加，言子轩便将茶壶放下。
　　
　　“你是说现在猫儿已经没有内力了？”由于过于惊讶，白玉堂不自觉提高了声音。难怪，难怪无情和无心的武功能够如此高强，内力深厚的可以与他对抗，这全是因为展昭将自身所有的内力传给了他们。
　　
　　要知道，内力之于习武之人来说最为重要，可以说一个人没有了内力就等于失去了武功。展昭在自己身中巨毒又身体虚弱的情况下还把内力分给无情和无心，这无异于在自杀。白玉堂根本不敢去想当时的情景有多凶险。
　　
　　“是，没有一丝的内力，而且由于他的经脉受损，也无法重新修炼。”一边收拾着桌面的狼藉，言子轩一边继续说道。“虽然h瞳将小昭身上的巨毒全部压制在双腿之上，但毕竟没有解掉，毒还是会发作，尤其是在夏季人的血脉活动剧烈时。”
　　
　　“那猫儿他……毒发过吗？”白玉堂小心翼翼地讯问。其实他也知道自己这样问是有些多余，从之前展昭的情况来看，不像是有毒发过的样子，可这也只是表面现象，毕竟展昭很擅长掩饰，所以白玉堂才不放心的问了一句。
　　
　　“不，没有。”收拾好那堆狼藉，言子轩随便裹了下伤口。“当初h瞳为了防止小昭身上的巨毒发作，特意将他安排在千年冰洞中的寒冰床上，利用洞中的玄冰制止巨毒的发作。只是因为小昭身体过于虚弱，无法承受寒气的侵蚀，所以h瞳便用药让他沉睡。后来知道了晴之海的存在，这才让情儿和心儿去南清宫盗取。”
　　
　　听到展昭这十年间并没有毒发，白玉堂着实松了口气。还好没有毒发，不然他真不知道展昭还将遭受多少苦痛。想到凌h瞳又研制出了新的解药，而且展昭也已吃下，白玉堂赶紧道。“猫儿的毒现在全解了吧？”
　　
　　点了点头，言子轩肯定地回道。“h瞳经过十年的培育所研制出的解药可解小昭身上所有的毒。不过，遗憾的是，那些毒在小昭的身体里遗留的时间太长，就算毒被解了，他被损的经脉和双腿也不会恢复。”
　　
　　呼吸一窒，白玉堂只觉得头脑翁翁作响。人人都知道南侠有三大绝技，剑术、轻功、袖箭，只是这三样如今只能成为传说中的存在。就因为自己一个小小的误会便将展昭害得如此，他白玉堂真是死一万次都不够。
　　
　　




十九下

　　看到白玉堂露出自责的神情，言子轩试探着问。“玉堂不怪我吗？毕竟小昭会变成这样，原因全都在我。”言子轩本来以为白玉堂在听过这些话后会对他大声责难，甚至是大打出手，可是出乎他的意料，白玉堂是如此的平静。
　　
　　“怎么会呢？害猫儿至此的人明明就是我，我又有什么资格去怪罪别人？”痛苦地捂上双眸，白玉堂的语气中充满着悔意。“如果不是当年我主观意识上认为猫儿背叛了我，便不会发生之后一系列之事，更不会害得猫儿遭受如此之多的苦痛。明明在闯过冲霄楼后便立誓不再莽撞冲动，我却在看到那一幕时仍凭一时的意气用事。”
　　
　　“不，是我们的错，这事不能全都怪你。”站起身从柜中拿出一条新的布巾，言子轩将被自己的鲜血所染污的布巾换下。十年前那件事起因于他被仇家报复，如若不是展昭外出恰巧遇见，他早已命丧当场。要算起来，他才是罪魁。而且，殷浩宇也难逃干系。
　　
　　见白玉堂一副颓然的样子，言子轩重又坐下。“已经过去的事情再多想也没有用，与其在这里争论究竟是谁的过错，还不如想办法弥补才是真。尽管我们能为他做的实在是少之又少，小昭也不是个愿意麻烦他人的人，但我们也总得做点什么帮助他。”
　　
　　“怎样弥补？猫儿都已经明确地暗示我要抹杀掉过去的一切，我还用什么理由留在他身边？”放下捂上双眸的手，白玉堂黑色的瞳仁中全是哀伤与失落。自从展昭消失后，白玉堂便收起自己心高气傲，狠辣决绝的性格，变得成熟冷静，沉稳细腻，然而此时的他所表现出的却只有痛苦悔恨和无助彷徨。
　　
　　面对着失了往昔风采的白玉堂，言子轩只重重地叹息了一声。恐怕只有事情涉及到展昭身上的时候，白玉堂才会变得不像他自己，而且那颗七窍玲珑心也失了作用。“小昭他说过什么吗？”
　　
　　“猫儿说，‘那件事情既然过去了就让它过去吧，已经无所谓了。’”木讷地回答了言子轩的问题，白玉堂仍处在深深的悔恨与自责当中，他已经不知道该如何做了。离开这里？他舍不得也放不下展昭。选择留下？却又找不到合适的理由。他这算不算是咎由自取？不，应该说是自作自受更为恰当！
　　
　　“……”细细品味着展昭的这句话，言子轩总觉得那里有问题，可是他又一时不知道问题出在哪里，只好仔细地揣摩。突然，言子轩灵光一闪，他终于想明白了。展昭的这句话是一语双关，就看你怎么理解了。“玉堂，你认为小昭是在暗示你抹杀掉过去的一切吗？我却不这么看。”
　　
　　“怎么说？”原本黯淡的双眸瞬间恢复清亮，白玉堂坐直身子盯视着言子轩。他不确定自己是否要有所期待，因为害怕会再次失望，所以不敢抱有什么希望，那种失落与心痛的感觉，他不想也无法再经历一次。可是另一方面，他又希望言子轩真的能带给他希望。
　　
　　“小昭的意思虽然是让事情过去就不要再提，但你也可以理解为忘记过去，重新开始。”用手指拨弄着放在一块方巾上的茶杯碎片，言子轩对白玉堂说着自己的理解。“小昭的这句话有两种意思，一种为你想的那样，恐怕他本意也确是如此，另一种嘛，那就是我刚刚说的，忘记过去一切的不愉快与伤害，重新来过。”
　　
　　“言大哥的意思是？”边努力消化言子轩的话，白玉堂边进行着思索。重新来过？怎么重新来过？他要怎么做才能够重新来过？
　　
　　手指一顿，言子轩轻挑下眉毛，忍不住在内心腹诽。人人都道锦毛鼠心思机敏，精明果敢，并且拥有一副七窍玲珑心，但他现在的表现却一点也没有锦毛鼠的风范，而且还显得有点呆愣，甚至可以说是死脑筋。
　　
　　摇了摇头，言子轩颇为无奈地说道。“就当你们刚认识，重新培养感情，以你白五爷死缠烂打的功夫，让小昭再次接受你。”真是，这种事还需要我来教，真不知那风流天下的称号是怎么得来的。
　　
　　眨了眨黑瞳，又思索了一阵，白玉堂这才明白言子轩的意思。激动地拍桌而起，连带着椅子都被他撞倒，白玉堂颤抖着声音问。“你，你是说，让我重新追求猫儿？”
　　
　　“对，就是这个意思。”露出一个“你终于明白”的表情，言子轩继续开导白玉堂。“利用你那比城墙还要厚的脸皮，然后像狗皮膏药那样粘上去，相信小昭最终肯定会被你烦到妥协，到时我也会帮你说话的。”
　　
　　“……”虽然对于言子轩的话感到些许的无语，但白玉堂却认为那真的不失为一个好的方法。展昭最是心软，而且是典型的吃软不吃硬，只要自己死皮赖脸，咳，是晓之以情，动之以理，相信猫儿绝对会被自己所打动，然后再次接受他的。
　　
　　




二十上

　　轻手轻脚地来到展昭的床边，白玉堂在一旁的椅子上坐下。原本待在这里的凌h瞳已经被言子轩所支走，现在整座小屋中就只剩下他与展昭两个人。伸手握住展昭那只露在棉被外的左手，收拢手指将那只瘦弱的手整个握在掌心。见展昭就算被自己这么紧握也没有醒来的迹象，白玉堂感到一阵心痛。
　　
　　如果是在以前，无论他把脚步放得有多轻，习惯浅眠的展昭也会在他还未接近时就发现到他的踪迹，可是现在，他都已经把他的手握在自己的掌心里了，展昭却仍没有任何反应。想到言子轩说过展昭早已没有了一丝一毫的内力，身体又因为毒伤的关系变得比常人还要虚弱，白玉堂就止不住的更恨自己一分。
　　
　　如果自己当年不那么冲动到失去理智，展昭也不会被伤害至此。白玉堂简直不敢想象，一个身体虚弱，只能躺在床上，终日以药石为舞的人是怎么熬过这十年的。他不是没有生过重病受过致命伤，他很清楚这种煎熬。
　　
　　对，就是一种煎熬。整日无力地躺在床上，忍受着全身的疼痛，就连想要看本书解闷都无法坚持的太久，这对于好动的他来说，简直就是苦难的折磨。展昭虽然喜静，可这也不代表他就能容忍得了一直躺在床上不动，并且几乎事事都要人为。
　　
　　松开握紧展昭左手的那只手，白玉堂改为覆于其掌上，慢慢抚摸着掌心。原本因为长期握剑而结成的厚厚茧子也在这十年中淡去，变得光滑如初。抚摸了一会儿，白玉堂又与展昭十指相扣，收拢了手指。
　　
　　转头望向展昭，发觉他仍是沉睡不醒，白玉堂叹息一声，也不再有任何动作，就这么直直地盯视着他的睡颜，只是间或地抚平他因疼痛而皱紧的英眉。一时之间，屋中静默无声，只有袅袅升起的有助于安眠的星眠环绕屋中。
　　
　　突然，屋外传来一阵轻响，接着有人走入进来。白玉堂凝神仔细听辨，发觉进来的是两个人，虽然那两个人将脚步放得异常轻盈，却仍是没逃过白玉堂的耳力。稍稍一推测，白玉堂便猜出进来的人是谁。果然如白玉堂所料，那掀帘而进的两个人正是无情和无心。
　　
　　在未进房间之前，无情和无心也感觉到屋中除了爹爹外还有人在，但他们以为那会是自己的娘，所以也没太在意，根本不曾想到白玉堂会出现在这里，两人竟一时愣在当场，却也仅仅是一瞬，他们便立时反应过来，并恶狠狠地瞪视着他。
　　
　　本来两个人只是瞪着白玉堂，并不打算开口说话，可是，在不经意地一瞥之下，两人惊讶地看到白玉堂竟然握着爹爹的左手，愤怒之情便油然而生。由于怕打扰到展昭的休息，两人只好压低声音对白玉堂怒吼道。“白玉堂，你怎么会在这里？”
　　
　　回头望了一眼展昭，发现他并未因此而苏醒，白玉堂不知应该是松一口气还是难过。松开握着展昭的手，白玉堂站起身，示意无情和无心跟他出去。两人自然知道白玉堂的用意，尽量压下怒火，不情不愿地跟在他的身后走出小屋，来到外面的小院中。
　　
　　觉得这个距离差不多了，白玉堂停下脚步转过身子，跟在他身后的无情和无心早就不耐烦地站住不动，等着他的回答。略一思量，白玉堂决定单刀直入。“我打算与你们的爹爹重修于好，待他身体稍好时便将他接回陷空岛，当然也会带着你们一起。”
　　
　　“不可能！”想都没有多想，无情立即出口否定。先不论要他们也去陷空岛，单说白玉堂要与爹爹和好就不行。当年他把爹爹伤害至如此，还怎么好意思说要与爹爹重修于好？做了错事的人，难道不用得到惩罚吗？
　　
　　“你这根本就是痴心妄想！”听过白玉堂的话后，无心也觉得不能接受。她原以为让白玉堂与爹爹见面，两人说清楚后便再不相干，哪想到最终白玉堂却得出这么个结论，这跟自己当初所想截然相反，让无心还怎么接受？
　　
　　“我明白，你们恨我。”对于无情和无心不加掩饰的恨意，白玉堂能清楚的感觉到，也很理解。毕竟……“毕竟你们间接的因为我从出生时起就身带巨毒。”
　　
　　“哼！你应该明白，我们恨你不是因为这个。”不屑的斜了一眼白玉堂，无情冷哼道。他们的事情是小，最主要的还是爹爹的事，他们怎么能容忍白玉堂再留在爹爹的身边？
　　
　　“而且，关于这事件，我们倒是应该感谢你。”瞥了眼露出疑惑表情的白玉堂，无心接着说道。“由于我们从出生时起身上就携带着巨毒，所以娘便将我们天天泡在药桶当中，这也使得我们得到了百毒不侵的体质。”
　　
　　




二十中

　　“是吗？那你们确实应该感谢我。”以一种无赖的口吻说着这句话的同时，白玉堂的脸上带着的是玩味的笑容，但内心中却是认真地进行着思考。原来如此，这两个小鬼是因为这样才得到了百毒不侵的体质，这也算是因祸得福吧。毕竟世上之人，又有几个可以百毒不侵？何况他们才小小年纪就能如此。
　　
　　“你！”被白玉堂这么一堵，无心已经气的说不出话来，好容易才憋出个“你”字。这世上怎么会有如此无赖之人？脸厚简直比这座山还厚。再怎么听，她也是在讽刺而已，为何到了这人的耳中却听成了感激？甚至还要他们真的抱着感激之情。无心有些后悔以这种方法来讽刺白玉堂了。
　　
　　见无心瞪着一双如水的明眸，气愤的不知说什么好，无情更觉恼怒。他这个妹妹的性子太像爹爹，再加之又是女孩，根本不知道什么骂人的话。虽然他也不是很了解，但他怎能让白玉堂自得不已？总之把白玉堂的话全都反驳回去就对了。思及此，无情便不客气地对着白玉堂反唇相讥。
　　
　　对于无情处处拿话顶着自己，白玉堂不怒反笑，很乐意地与他继续斗嘴。本来嘛，小孩子就应该活泼开朗，喜怒哀乐全都表现在脸上，而不是像无情和无心这样整天冷着个脸，一副淡然的样子，一点也不与年纪相符，这一定是那个凌h瞳教出来的。真是，竟然把白爷爷的孩子教成这样。
　　
　　还有两人的名字也让他觉得不爽，什么无情无心的，他们小小年纪根本连人世间的感情都没全弄明白，还谈什么无情，又怎么会无心？这么没水准的名字不用想也是凌h瞳所起，像她那种长年隐居在此的人怎么可能想出什么好名字？不行，有关这两个小鬼的名字，他应该想几个比较风雅又有意义的字作为他们的名字。
　　
　　虽说自白玉堂知道了凌h瞳并不是无情和无心的娘，而自己才是他们的父亲后不再对凌h瞳敌视，但他对她的态度还是难以变好，谁让她私自做了自己孩子们的娘的？其实白玉堂也知道自己有些别扭，当年如若不是凌h瞳帮忙照顾着无情和无心，他们两人也无法安然长大，他们称她为娘也不过分，只是，知道归知道，别扭却也仍是别扭。
　　
　　无情和无心嘴上沾不了白玉堂的半分便宜，有些恼羞成怒地拔出了各自的佩剑，打算以武力来解决。尽管两人配合的天衣无缝，而白玉堂的手中也没有武器，但他们仍不是白玉堂的对手。
　　
　　之前他们能够在与白玉堂的交手中取胜，完全是占了先机以及白玉堂对燕双飞不了解而没有贸然使出全力之故，现下他们与白玉堂的对弈中就显示出了能力的不足，能与白玉堂斗得如此长的时间，完全是由于展昭将自身的内力全部转给他们的缘故。
　　
　　三个人此时打得是难解难分，虽然无情和无心一直处于下风，但他俩却不肯放弃，非要以自己的力量来教训一下白玉堂不可，而白玉堂则是觉得有趣，完全把这场对决当成是与自己的孩子们在切磋武艺。另外，白玉堂认为，如果自己能徒手将他们一举打败，就可以显示出自己身为父亲的强势，那么以后他重新追求猫儿的时候，他们也不敢前来捣乱，这样一来自己也会少个阻碍。
　　
　　在暗处注视着这三人良久的言子轩头痛的揉了揉额角。情儿和心儿也就算了，好歹他们算是有了小孩子们该有的性情，可是玉堂怎么也跟着他们胡闹了？难道他忘记了自己此时正在小昭所居住的小院中？这么大的动静定会惊动到他，这还让他怎么休养？
　　
　　不行，不能放任他们三个继续在此打斗。想到这里，言子轩抽出随身配剑，也加入了战局。从中间分开三人，言子轩将无情和无心拉到一旁，边按住仍想冲向白玉堂的两个小家伙，边递给白玉堂一个眼色。
　　
　　白玉堂会意，点了点头表示感谢后，转身走向展昭的房间。眼见白玉堂关上房门，言子轩这才放开无情和无心。面对着一脸不高兴的两个小家伙，言子轩叹息一声，带他们来到另一间房间，准备对他们进行游说。毕竟，他们是一家人，一家人就不应该分开。
　　
　　展昭是被一波波的打斗声给吵醒的，费力撑起身体，却不想只是这一个简单的动作便引来一阵巨咳。捂唇闷咳一阵，展昭皱起眉头。看来这个身体就算解了毒也不会恢复到从前的健康，自己仍是要终日与药石为舞。
　　
　　外面的打斗声突然停止，展昭不免有些担心。会在这里进行打斗的，除了情儿和心儿外，就只有昀轺了，他们打斗的原因恐怕是因为白玉堂或是殷浩宇出现在这里。不过，从刚刚听到的声音来推断，在院子中进行打斗的三个人应该是情儿和心儿以及白玉堂。
　　
　　现在外面一片安静，展昭不知道结果如何，也不知道是否有人受伤，担忧之情更甚，有心想要出去查看，可是轮椅却与他有些距离。如果他的内力还在，这点距离根本不算什么，只要稍一提气便能借力顺利坐到轮椅上，可是现在，这段距离对他来说却有些远。
　　
　　大概估算了一下轮椅与床铺之间的距离，发觉只要自己移到床边就有可能碰到轮椅，于是展昭便开始一点一点地向床边移动。将身体靠近床沿，展昭尽可能把手臂往轮椅伸去，然而手虽碰到了轮椅，但由于木制的轮椅比较沉重，展昭不但没有拉过轮椅，反而因为惯性从床上摔了下去。
　　
　　




二十下

　　在展昭掉下去的瞬间，他不禁苦笑连连。没想到自己竟然没用到这种程度，连这点小事都做不到。缓缓闭上双眸，展昭任由自己摔落下去，也不寻找支撑物。一来，这里能够支撑他身体的就只有床铺，以他现在没有内力的身体，就算用手臂支撑也会摔落在地。二来，展昭是想借以疼痛来提醒自己的无力。
　　
　　当白玉堂进入展昭的房间中时，正好看到展昭由床铺上摔落，大惊之下，他立即施展轻功飞身上前，但却因为事发太过突然，赶之不及，见此，白玉堂急忙使出千斤坠先让自己落于地面，然后伸长手臂，在展昭将要摔落地上之时堪堪接住他。支撑起身子，白玉堂边把展昭往床铺上抱，边关切地问道。“猫儿，可有伤着？”
　　
　　制止住白玉堂要将自己抱回床铺的手臂，展昭淡淡地回了一句“无妨”后借着白玉堂的支撑，双手撑着床沿，将全身的重量全都放到手臂之上，慢慢地移动身体坐回床沿，然后费力地搬起那双已然毫无知觉的腿于床上。这一系列的动作下来，竟使得展昭感到些许的脱力，无力地倚靠在床头，展昭又一次捂唇闷咳起来。
　　
　　见展昭艰难地返回床上，又费力地搬动双腿，白玉堂可以看出他的双腿根本使不上半点力气，所有的一切只能靠双臂完成。有好几次，白玉堂都想不顾展昭会拒绝而进行帮忙，然而最终他还是生生忍住，只尽量不动声色地稍稍抬高支撑着展昭身体的手臂，以方便他移回床上。
　　
　　白玉堂自是知道展昭虽然外表温和，却是傲在骨里，绝不会在自己脆弱的时候轻易允许他人的帮助。若是在以前，或许展昭会接受自己的帮助，可是如今，他已经丧失了这个资格。说不失落那是假的，但失落又有何用？只盼自己能够早日与猫儿重修于好，让他不再对自己淡漠又疏远。
　　
　　听着展昭不停歇的闷咳，似要将五脏六腑全部咳出，白玉堂担忧之情更甚，不知他是不是引发了旧疾，就在他犹豫着是否要去找凌h瞳来时，却看见丝丝殷红由展昭捂着薄唇的手指指缝中流出。惊慌之下，白玉堂赶忙冲上前，一边为展昭渡气一边讯问。“猫儿，你怎么样？我马上去找凌h瞳。”
　　
　　说完，白玉堂转身就要奔出门外，不想他刚迈出一步便觉有人拉住他的衣袖，回过头去，只见展昭对他轻轻摇了摇头。强自忍下咳意与不断上涌的腥咸，展昭喘息着回道。“我……没事，老毛病……而已，不要……麻烦到……h瞳。”
　　
　　听到展昭说这是老毛病，白玉堂不禁心下一窒，痛苦的表情爬满俊颜。展昭何曾如此虚弱过？那曾经健朗的身体已然不复存在，现在的他只有满身的伤痛。不想让展昭看到自己一脸痛苦的样子，白玉堂转身走到桌边，为他倒了一杯尚存余温的茶水递向他。
　　
　　努力平复住不断地喘息，展昭接过白玉堂递来的茶杯润了润喉咙。温热的茶水顺着喉咙滑入胃里，让展昭顿时感到舒畅许多。将茶杯返还给白玉堂，展昭低声道了声谢后闭上眼眸倚床休息。
　　
　　于桌边的椅子上坐下，白玉堂盯着展昭苍白如纸的容颜，一时之间竟不知该说些什么。余光游移时不经意地瞥见不远处的那辆轮椅，再看看倚在床头的展昭，白玉堂下意识地握紧双拳，他已经明白展昭为何会由床铺摔落，只是，他很难将两者联系起来，更无法想象展昭坐在上面的样子。
　　
　　“白兄此番前来所谓何事？”经过一阵休息，展昭觉得恢复了些力气，觉察白玉堂似是有话要说，本想等着他先开口，哪知等了半天也没听见说话的声音，展昭无奈，只好讯问出声。“先前你跟情儿和心儿他们……”
　　
　　“放心，他们好的很，被言大哥带走了。”知道展昭担忧的是什么，白玉堂先一步告知于他。只是说完这句，白玉堂便又没了声音，就这样又犹犹豫豫地拖延了半晌，白玉堂这才小心地问出声。“猫儿，我们重新开始好不好？”
　　
　　白玉堂这种略带恳求的话语，让展昭怔愣了一下。曾几何时，笑傲江湖的锦毛鼠会露出这种表情，用出这种语气？就算当初为了让他的家人认同他们之间的感情时，白玉堂也没有如此表现，可是现在，他竟然在恳求自己？
　　
　　展昭在怔愣中而没有回话，这让白玉堂以为他不肯原谅自己，不愿再给自己一次机会，不想与他重新来过。心下一阵焦急，白玉堂一个箭步冲到展昭的床边，伸手搭上他的双肩，收拢十指轻捏着那双瘦弱的肩膀。“猫儿，我知道过去都是我的错，你恨我不肯原谅我我也无话可说，但是，我希望你能给我一个弥补的机会。”
　　
　　没有看向白玉堂此时的表情，展昭垂下眼眸。他自然没有恨过白玉堂，所以也没有原不原谅一说，当年的事情主要怪他没有找白玉堂说清楚，这才引发了种种的误会，他可以理解白玉堂当时的心情，就是因为太过在意，害怕失去，才会看不清事实。他也不是没想过在事情明了之后跟白玉堂重新来过，只是凭他现在的身体根本不可能像以前那样与他并肩作战，只能拖累到他，与其这样还不如断了白玉堂的想念。想到这里，展昭抬眸对上白玉堂的凤目。“白兄，展某说过，事情既然过去了就让它过去吧，因此你也不必补偿什么。”
　　
　　“我明白你的意思了，而且我也会照着这么做。”拍了拍展昭的肩膀，白玉堂得逞一笑，他就是在等展昭说这句话。见展昭不解地望着自己，白玉堂又接着说道。“你的意思不就是要我忘记过去的种种不快，重新开始这份感情么？所以，我会按照你的希望，努力让你再次接受我的！”
　　
　　




二十一

　　自从白玉堂像发誓般说过要努力让自己再次接受他后，展昭每天都能时时看到他出现在自己的面前，相反，其他人他却很难看到。先不论凌h瞳没事是不会来找自己，言子轩也是偶尔来之，单说阴昀轺和无情无心必是每天前来，一待便是大半天的时间。可是现在，他们三个这几天他连看都没有看到过。
　　
　　展昭自然知道这件事肯定跟白玉堂脱不了关系，只是，让他想不明白的是，白玉堂究竟用了什么手段，竟然能让那三个小家伙乖乖地待着而不来找自己。不对，白玉堂绝对没有这个能耐，那三个小家伙也不会听他的摆布，这里面肯定还有他人的帮助，那么，会是谁在帮助白玉堂呢？
　　
　　首先凌h瞳是绝对不可能会参与此事，以她那清冷不管俗事的性格，就算有人跪下来求她也不会为之所动，何况白玉堂根本作不出下跪之事。而殷浩宇就更不可能了，不说别的，就说那三个小家伙在知道过去的事后便对他充满恨意，说他们与他在别处打起来他还比较相信，又怎么可能听命于他？
　　
　　那么，剩下的人选便是言子轩了。那三个小家伙确实会听言子轩的话，而他也有能力让他们安分的待着不来打扰到自己。可是……微微皱起眉头，展昭弄不明白言子轩这么帮助白玉堂是何用意。难道是想让他们重修于好吗？
　　
　　如果是在以前，即便没有人相帮，他也会很轻易地与白玉堂和好如初，但现在……抬手抚上双腿，用力捏了捏，那里什么也感觉不到，触手也是一片绵软，若不是感觉到坚硬的骨骼，展昭甚至以为自己捏的是盖身上的棉被。
　　
　　肺部熟悉的不适感传来，展昭捂唇闷声咳嗽，良久才好容易止住。这样一副破败不堪的身体，留在白玉堂的身边也只会拖累到他，而白玉堂也不是习惯永久照顾他人的人，既然这样，倒不如尽早断了白玉堂的想念，让他速速离开这里，之后，他也会另找个地方隐居起来，从此以后，他们就可以不再有任何的交集。
　　
　　展昭正想着这事，白玉堂便于今天第二次出现在这里。放下手中的食盒，白玉堂搬起一张小桌放置在展昭的床上，接着将食盒中的吃食一一摆放在桌面上，最后把一双筷子递于展昭的手中。“猫儿，来吃饭吧，今天中午的饭菜同样是我所做。”
　　
　　捏着手中的筷子，展昭没有立即去吃，只是看着摆在面前的各种吃食。这些全都是他所喜爱的菜肴，老实说，自从他意外地被冲到这里，并被凌h瞳所救之后，他一直跟着凌h瞳吃着异常清淡的素菜，对于这些荤腥，已经有十年没有吃到了。现在，白玉堂为了能让自己吃的好些，每天是变着花样做着饭菜，真难为他能找到这些食材。
　　
　　见展昭并不动筷，白玉堂心下着急。这几天他对展昭百般殷勤，但展昭却并不为之所动。虽然知道这种事是急不来的，而且当年自己又伤展昭太深，不是凭着自己做做饭菜，为他按摩按摩双腿便能解决，可是他终究希望展昭能不再对他如此冷淡。执起自己的一双筷子，白玉堂往展昭的碗里夹了一些菜肴，催促道。“猫儿，快趁热吃啊。”
　　
　　默默地吃着碗里的饭菜，展昭在内心思索着该怎样让白玉堂离开。以白玉堂这几天的所为来看，好言相劝必是行不通的，说道理也只会浪费唇舌，那他便只剩下最后一个方法，狠下心来对他冷言相讥。
　　
　　拿定主意，展昭放下手中的碗筷，抬眸冷然地望着白玉堂。“白兄，这几天你为展某所做之事已经足够，展某决定原谅你，所以，你可以离开此地了。”
　　
　　从展昭冷然望着自己的时候，白玉堂便知道他已经做出了决定，但是他实在没想到展昭竟然一张口就让他离开。展昭那冷漠的声音久久回响在白玉堂的耳边，明明不是那么绝情的话语，却让他觉得受不了。
　　
　　想要像之前那样露出无赖的笑容，可是努力了几次都不成功，白玉堂唯有半垂下头，不去看展昭的表情。“难道我们就不能重新开始这份感情吗？”白玉堂问的很小心，他以为自己可以像对付无情和无心那样把耍赖的手段用在展昭身上，可是面对他对自己比对陌生人还要冷淡的态度，白玉堂却怎样都无法忽视，无法假装不在意。
　　
　　“白兄认为这种事情还有可能吗？如果白兄是想重新开始这份感情，那展某不明白白兄为什么要跟一个身有残疾的人相守一生？”藏于棉被下的双手紧握成拳，展昭深吸一口气狠下心继续说道。“如果白兄只是要带走情儿和心儿才这么做，那展某认为也没必要了，毕竟他们身上流着白家的血，认祖归宗是迟早的事，白兄可以将他们立即带走。”
　　
　　猛然站起身，白玉堂直直地盯视着展昭，凤目中充满了怒火。“难道你认为我做的这一切就只为了带走无情和无心吗？你把我白玉堂看成什么人了？”愤怒地转过身，白玉堂同样冷言说道。“既然展兄如此希望白某离开，那白某也不会死赖着不走，就此告辞。”说完，白玉堂拂袖离去，没有任何的留念。
　　
　　无力地倚靠在床头，展昭抬手捂唇闷咳，这一次，无论他怎么压抑都止不住这阵剧烈的咳嗽，直到鲜血喷涌而出才勉强止住。眼皮越来越沉，展昭也不去抵抗，任由自己陷入黑暗。他真的觉得好累，累到想要就此睡去，不再醒来。
　　
　　




二十二上

　　展昭觉得自己这一觉睡得很长又很沉，昏昏沉沉中也不知到底过了多久的时间，只觉得自己一直深陷黑暗之中，怎么也醒不过来。可是，他知道自己不可能一直这么睡下去，他还有放不下的牵挂，所以，展昭挣扎着，努力让自己由沉睡中醒来。
　　
　　缓缓地睁开眼帘，入眼的是一片雪白，展昭不禁怔愣了一下。记得自己的床帐确实为白色，但却不是这么纯净的白，也不是这么上好的锦缎。微微转过头，房间中的景象也让展昭轻轻蹙起了眉。这里的一切都是那么的眼熟，好像是……
　　
　　“猫儿，你醒了？”一推开房门，白玉堂便看到展昭正撑着身子坐起，连忙将手中的东西全部放下，急走两步来到床边，帮他在身后垫了个软枕，然后转身，将自己带来的清粥递向展昭。“我估计你差不多该醒了，于是做好了清粥送来，快趁热喝了吧。”
　　
　　将粥碗捧在掌中，展昭并不急着喝下，他仍未从在见到这间房间中的景象及白玉堂突然出现在自己面前的惊讶中回过神，直到清粥的热度传遍掌心，展昭才反应过来。收起之前的疑惑之情，展昭恢复到平静无波。“白兄不是已经离开了吗？又为何去而复返，更将展某强行带来此地？”
　　
　　“白爷是说要走，可没说要一个人走。”搬了张椅子懒洋洋地坐下，白玉堂也不催促展昭喝粥，反正这粥的温度够他拖上一阵时间。这是他特意这么做的，原因是他知道展昭定不会立即就喝，因此，在拿来此粥时，他用了特别的食盒保持着温度。“还有，不强行将你带到这里，要等你点头认可，那还不知得等到什么时日。”
　　
　　“敢问白兄究竟是何意？”看着白玉堂似笑非笑的表情，展昭顿觉无名火起。他都已经对他冷言相讥了，为何不但没有赶走白玉堂，还被他强行带来此处？看来自己会昏睡这么久，也是白玉堂的杰作，为的就是不想让自己在来此的路途中有所察觉。“相信展某已说的明白，白兄若是想要回情儿和心儿，只管直接带走他们便是，不必将展某也带走。”
　　
　　听完展昭的话，白玉堂没有像前一次那样暴怒，反而是笑嘻嘻地斜倚在椅背上，翘起了二郎腿，有一下没一下地晃着。“猫儿，你这招激将法呢，对白爷爷我是一点用处都没有，如果连你那猫脑袋想的是什么都猜不出，那白爷岂不是白跟你相处这么多年了？”
　　
　　见展昭垂眸不语，白玉堂便当他是默认，于是更加得意。“早就知道你那个只认死理的猫脑袋是不会为我所做的一切动容，我要是不使点非常手段，你又怎么可能乖乖地跟我来此？所以白爷我就将计就计，跟你演一出戏。怎么样？白爷的演技很好吧？”边将脸凑向展昭，白玉堂边嬉皮笑脸地问道。
　　
　　紧紧地握着手中的粥碗，展昭没有回答白玉堂。他本以为只要自己冷下脸来，再用几句恶言讥讽于他，便可以将那心高气傲的白玉堂激走，却不想他非但没有中计，还反而将其利用，把自己强行带来这里，让自己连反应的时间都没有。他不可以任由白玉堂留自己在此，一定要想办法离开这里。
　　
　　似是看出展昭心中所想，白玉堂先出声阻断了他的想法。“猫儿，你可别想着要逃，白爷爷可是不会给你这个机会。另外，你的那辆轮椅，白爷爷嫌碍事没有带来，而且你也该知道这里是雪影居二楼我的房间，就算你能凭一己之力下得楼来，也无法渡过独龙索，所以，你还是乖乖地待在这里吧。”
　　
　　安静地听完白玉堂的话，展昭已经不知道该做出何种表情，又该说些什么了。是惊讶，是愤怒，还是冷漠？无论是哪一个，展昭知道，自己是无法再次鼓起勇气对白玉堂漠然相对，也无法对他说第二次的狠话。
　　
　　他本就不想伤害白玉堂，这样做只是为了能让他离开自己，去过自己的幸福生活。当看到白玉堂在听过自己的无情话语后所露出的痛苦表情时，展昭的心也在抽痛。
　　
　　现在，白玉堂将他困在雪影居，一如当年他将自己困在通天窟一样。白玉堂想要和他重新开始这份感情的决心如此坚定，那么他就真能这么铁石心肠的无动于衷吗？他当然不是一个无情无心的人，可是……余出一只手抚上无知觉的双腿，然后紧握成拳，最终，展昭叹息一声。“玉堂，你这又是何苦？”
　　
　　“猫儿？”没有料到展昭这么快就妥协，白玉堂竟一时愣在当场，忘记了反应，只呆呆地望着展昭，直到看出展昭不再冷漠相对，他才敢确定。不顾一切的一把抱紧展昭，白玉堂把头深埋进他的颈窝，一遍遍念着他的名字。“昭！昭！昭！……”
　　
　　顿了一下，展昭方抬臂回拥住白玉堂，并轻抚他的后背，希望他能平静下来。白玉堂的拥抱紧得他快要无法呼吸，他可以感觉出白玉堂的颤抖，因此也就由着他将自己越抱越紧。待到他稍稍平复后，展昭才开口说道。“玉堂，你为何如此执著？展昭只会拖累于你。”
　　
　　“猫儿，昭，不要说你会拖累我的话，这一切都是我的错，我只求你能原谅我，重新接受我。”与展昭十指相扣，白玉堂盯着他亮如星子的双眸认真问道。“昭，你是否可以原谅我？然后再次接受我？”
　　
　　




二十二下

　　望着一脸认真的白玉堂以及他眸中的恳求，展昭突然一时不知该如何回答。按理说，他应该很明确地告诉白玉堂，当年的事情只是一个有太多巧合联系在一起的误会，他能理解白玉堂当时的心情，也从没怪过他事后的所为，因此也就不存在原谅或不原谅一说。可是，对于白玉堂擅自将他带来此处，展昭的心中还是有气的，于是，在经过一阵短暂地思索后，展昭平静地回道。“我不知道，也许以后会吧。”
　　
　　“那么，我会等的。”虽然没有得到肯定的回答，但白玉堂也已经很开心了，毕竟展昭没有直接给予否定，而且还说了以后，这让白玉堂觉得自己很有希望，只要有了希望，凭自己的能力让展昭原谅自己便指日可待。想到这里，白玉堂也不再强求什么，松开与展昭相握的手，温柔道。“粥都差不多凉了，快些喝了吧。”
　　
　　话一说完，白玉堂不禁怔在当场。因为，他此时才发觉，由于刚刚不顾一切地抱紧了展昭，致使他手中的粥碗掉到了地上，碗中的清粥一滴不剩地全部洒落在地。尴尬地咳了一声，白玉堂赶紧收拾一地的狼藉，然后快速地从食盒里取出一个小砂锅，又重新盛了一碗清粥。“幸好白爷准备的多。”
　　
　　看到忙碌的白玉堂，展昭突然想起了一件事。“对了，玉堂，情儿和心儿呢？”展昭觉得有些懊恼，竟然现在才想起自己的两个孩子，他真的不是一个合格的爹。从情儿和心儿还没有出生时起，他就带给他们一身的巨毒，之后也没有做好看顾他们的责任，现在还将他们遗忘了不少时间，哪有他这样做爹的？
　　
　　将重新盛好的清粥递给展昭，白玉堂又坐回先前的椅子上。“在大嫂那里，这两个小鬼一来就深得所有人的喜爱，大家简直都把他们当成宝了。尤其是心儿，因为庄里少有女孩子，她更是快被捧上天了。”说到这里，白玉堂不禁十分得意，果然是他白爷的孩子，就是招人喜爱。
　　
　　默默地喝完清粥，展昭将空碗递回给白玉堂。“玉堂，你是用什么方法让情儿和心儿跟你一起走的？”他不认为情儿和心儿能乖乖地跟着白玉堂回陷空岛，也不认为白玉堂能像强带自己来此一样也用强硬的手段带他们离开绝尘谷。
　　
　　唇角上扬起一个适中的弧度，白玉堂不无自得地说道。“这还不容易？只要将你这只大猫拐走以后，还怕那只两小猫崽不乖乖地跟来？”其实，还有一件事白玉堂没有说，那就是这里面也多亏了言子轩的帮助，不然他们三个还得再打一场。
　　
　　“……”知道白玉堂没有将实话全部说出，展昭也懒得多问，就任由那只白老鼠自鸣得意去吧，反正他要想知道，也不是非要从他口中才能得知。
　　
　　肺部不适的感觉在此时突然传来，展昭为怕白玉堂担心，努力忍下不断袭来的咳意，可惜他的努力却最终失败，没办法，他只好转过身背对着白玉堂，捂上薄唇，尽量不让自己咳出声。
　　
　　尽管展昭背转了身，又尽力压抑着咳声，但白玉堂还是从他不断抖动地双肩，以及无论怎样压抑还是流露出来的咳声知道了展昭的老毛病又犯了。赶忙放下手中的空碗，白玉堂抬手抚上展昭的后背，为他顺着气。待到展昭终于不再咳嗽，白玉堂丢下一句“我去找大嫂”后，旋风一般地奔离了房间。
　　
　　没过多久，白玉堂便拽着闵秀秀来到房间中，经过一系列地诊脉讯问，闵秀秀得出的结论与凌h瞳的一模一样，无非是十年前所中的巨毒将身体破坏，心肺因此受到巨大的损伤而已。诊断过后，再查看了凌h瞳留给白玉堂的药方，闵秀秀又添加了几味药材，熬了一碗浓稠的汤药端到了展昭的面前。
　　
　　不甚情愿地接下药碗，展昭习惯性地皱起了眉头。从这碗药所散发出来的难闻气味，展昭就可以判断出它的难喝程度，要知道他虽然喝了十年的汤药，可是对于那种苦涩的味道却仍无法适应，幸好凌h瞳的汤药并不是那么的苦涩，但饶是这样也让他受不了。如今闵秀秀所端给他的汤药中因为加了其它的药材，使得它看上去更加的苦涩，展昭下意识就有些反感，犹豫了半天也没喝下的打算。
　　
　　看着展昭露出明显的抵触表情，闵秀秀不禁觉得好笑。“怎么？我的药就那么让你觉得难以下咽？”这都已经是当爹的人了，竟然还这么怕苦，不怕孩子们笑话么？
　　
　　“不，我……”抬眸看了看闵秀秀，展昭想解释什么，但最终还是什么也没有说。他还能说什么？都已经被看穿了，难道还要装模作样地说，这碗药很特别，让他忍不住想要多看两眼？这样说岂不是更显得自己在欲盖弥彰？既然无话可说，那展昭唯有认命，深吸一口气将碗中的汤药一口饮尽。
　　
　　看着展昭很配合地喝完汤药，闵秀秀满意的收回药碗，然后转身对白玉堂说道。“小猫的病要时常保持好的心情，这点最为重要，玉堂，没事的话，你多陪他四处走走，去些风景宜人的地方。”看到白玉堂点头表示明白后，闵秀秀才退离了房间。
　　
　　见展昭仍然紧皱着眉头，白玉堂立即拿出事先准备好的蜜饯送入他的口中，为他缓解口中的苦涩滋味。大嫂说的没错，为了猫儿的身体好，他应该多带他四处走走，也算圆了以前要游遍天下的梦。这第一站嘛，先去开封府好了，相信猫儿一定很想念包大人他们。拿定主意，白玉堂便马上着手准备。
　　
　　




二十三上

　　白玉堂一向是决定什么事就要立即做到的人，所以，在他赶集似的准备下，最终决定在三天后出发去往开封府。在准备的期间，白玉堂尽可能的将一切事物全都准备齐全。从日常用品到糕点酒水，从随身衣物到书本棋牌，凡是能用上的不能用上的，只要是能想到的，白玉堂都准备了一大堆，也多亏了陷空岛的马车够大，否则光装这些东西都会被塞满。
　　
　　自然，白玉堂所准备的东西中少不了展昭所需的药材，尽管从陷空岛至开封府用不了几天的路程，并且开封府的药材也一向是品种齐全，可是白玉堂还是准备了不下十数种药材。另外，他还特别跑到闵秀秀的药庐中，从中又拿出不少用于解毒和疗伤的圣药，并在将走出药庐的时候，又顺手拿走了一些用于补气补血的丹药。
　　
　　在所需的东西全部装到马车上后，白玉堂开始对着一样东西发起呆来。那是一件上古的神兵，通体黝黑，上面有着复古的花纹，尾端系着一条金黄的穗子，一枚雪白的玉佩绑于其上，玉佩上面刻着灵动的一鼠一猫。这是展昭的佩剑，当年展昭失去踪迹后，白玉堂便把这柄剑收藏起来，从不曾使用，只在去外地办案时才时刻带在身上。
　　
　　之前他追着无情和无心离开开封府时，将自己的画影和巨阙都遗留在了房间中，是大哥他们在得知自己与猫儿回来陷空岛后才把这两把剑带回。现在，对于已经失了内力又没了武功的展昭来说，巨阙只能用来当做摆设，甚至连装饰都用不上，那么，他还要不要在这次去往开封府时带上巨阙呢？
　　
　　望着剑鞘上散发着的黑亮光芒，白玉堂握紧巨阙，还是将它放进了马车里。这毕竟展昭的佩剑，既然自己找到了他，就应该把剑归还给他，至于巨阙最后会归于何处，还是留给展昭自己来决定吧。
　　
　　将巨阙放到车上以后，白玉堂所要准备的东西便已差不多了，剩下的自然就是他和展昭坐上马车就可以出发了。本来，白玉堂是想抱着展昭飞奔过独龙索的，可是却被展昭严词拒绝。没办法，他只好另外准备船只，载着他和展昭一同渡过松花江。
　　
　　上了马车，面对白玉堂那过于夸张的准备，展昭除了感到无语外，就能无奈地叹气了。虽然他是很想让白玉堂去掉那些用不到的东西，或是减少一些必要的用品，但看到白玉堂那开心的容颜，他还是把想要说出的话吞回腹中。想来这也是白玉堂隔了十年的关心，那他就允许这一次，下不为例好了。
　　
　　当白玉堂放下车帘，准备驾驶马车离开时，展昭才后知后觉地发现一件事。“玉堂，情儿和心儿呢？他们怎么没有来？而且，我也没看到大哥他们前来送行。”展昭原本以为卢方他们会随后就到，哪知白玉堂都已经要驾驶马车了他也没见到他们的身影。
　　
　　在座位上坐好，白玉堂拉住缰绳，一挥鞭子，驱动马匹向前奔跑。“大哥他们为了留给我们独处的时间，已于昨日先走一步，而情儿和心儿自然也跟着他们一起走了。”当然，这是白玉堂自己的主意，不过，这事他可不能跟展昭说出。
　　
　　张了张口，展昭想要说些什么，但最终什么也没说出。郁闷地靠向身后的软垫，展昭对于卢方等人的做法感到十分的无语。什么要他们独处，又不是情窦初开的少男少女，弄得好像他们刚刚才相恋一样。
　　
　　马车一路急行，虽然比直接骑马赶路要慢，但因为用来拉车的马匹是上等的良驹，所以白玉堂和展昭并没有花费太久的时间，在从陷空岛出发后的第四日晚上就来到了汴梁城郊的外围，而变故也在这里发生。
　　
　　当马车驶入城郊外围的一处树林中时，白玉堂放缓了马车前进的速度。从进入这里开始，他便感觉到四周隐藏着十数个人。从气息上判断，这些人都是武功高手，并且个个带有杀气。尽管他们自认隐藏的很好，却仍是被白玉堂所发现。
　　
　　“玉堂？可是有什么不妥？”发觉白玉堂放缓了车速，展昭意识到可能有意外情况发生，遂出声讯问。手不自觉地伸向巨阙，将它紧紧地握在掌中。尽管他失了内力又没了武功，却仍希望当意外发生时，他可以不必连累到白玉堂。
　　
　　“我先去查看一下，猫儿你待在这里不要乱动。”从车厢内取出画影，白玉堂一个纵跃来到树林中心。环视四周确定了人数以及隐藏的方位后，白玉堂大声喊道。“各位不必再隐藏了，现身吧。”
　　
　　随着白玉堂的话音落下，十四条人影飞速落下，将白玉堂包围在其中。他们个个身着黑衣，头戴黑色面罩，将脸完全包住，只余两只眼睛。因为已经现身在白玉堂的面前，他们也不再隐藏气息，浓浓的杀气瞬间爆发开来。
　　
　　自从踏入江湖以来，白玉堂被人围攻的事情就时有发生，入了庙堂后，这种情况更是只多不少，他早已不将这些放在眼里。所以，面对现在的情形，他只是勾起一抹冷笑，不屑地哼道。“虽然不知道你们将白爷拦截在此有何目的，不过，就凭你们这些人就想对付白爷，是不是太小看我白玉堂了？”
　　
　　




二十三中

　　对于白玉堂的轻视，这帮黑衣人并不着恼，仍是不动声色地站在原地。只有一名站在白玉堂前方，看上去似乎是这帮黑衣人的领头之人迈出一步，代表着其他黑衣人与白玉堂对话。“白大人的能力我们自然是清楚的很，所以也不敢小看于你。虽说我们只有十四个人，但想要留下白大人的命，却也十分的容易，希望白大人不要小看我们才好。”
　　
　　“是吗？那就让白爷爷来领教领教，看看你们是不是有留下白爷爷性命的能力！”话还未说完，白玉堂当先举剑刺向那个回话之人。从这人刚刚对自己的称呼来看，这帮人对自己应该是有着朝堂上的恩怨，恐怕多半是因为哪件案子而前来寻仇，不过，这也不能排除他们有可能只是单纯找自己晦气的江湖人士。
　　
　　见白玉堂一剑刺向自己，那个领头之人不慌不忙地举剑格挡，并反刺回一剑，同时借力于白玉堂的阻挡向后一跃，退离了白玉堂的攻击范围，而站在他左右两边的黑衣人趁此迅速补上，双双拦下了白玉堂又一轮的攻击，之后，这三个人便战到了一处，那个领头之人则与其他黑衣人站在原地不动，观察着白玉堂三人的战斗。
　　
　　这帮黑衣人如白玉堂所猜测的，是因为某件案子而前来向他寻仇，那个为首之人便是那件案子主犯的兄弟。他痛恨将他兄弟送入铡刀下的白玉堂，一心想找机会来报复，可是他也明白自己没有这个能力，于是，他辗转到苗疆，花了多年时间苦学各种巫蛊之术，在自己和他人身上种下无数种蛊毒，以这种残忍的方式提高中蛊之人的武功及控制他人。
　　
　　在多年的努力下，终于学成之后，他带着用蛊虫控制的十三个人来到开封府，准备找白玉堂进行复仇，哪想到当他千里迢迢从苗疆来到开封府时，却发现白玉堂竟然不在。猜测白玉堂应该是外出办案，用不了多久便会回来，因此，他也不急着四处寻找，只在开封府周围安顿下来，并随时注意着这里的动向。
　　
　　只是，通过多天的观察，他发觉开封府不像接手了什么重大的案件，也派人打听过外地是否有解决不了的案子，但得到的结果却是没有。得知这个消息后，他着实纳闷了一把，白玉堂不像是会擅离职守的人，难道是他发生了什么意外状况？
　　
　　就在他犹豫着是否要派人四处打听的时候，无意中发现卢方等人来到开封府。疑惑着暗中探听，他知道了白玉堂是回了陷空岛，并且此时已经在赶往开封府的路上。苦等多天终于有了结果，他快速退离了开封府，返回自己住宿的地方着手进行准备。
　　
　　经过两天的等待，他终于在汴梁城郊外围的树林中等到了白玉堂的出现。虽然对白玉堂会亲自驾驶一辆马车出现而感到些微的奇怪，不过，这并不是他关心的范围，想来坐在马车上的人不足为惧，所以他只盯住了白玉堂一人。
　　
　　他的战术很简单，就只是在拖，他要拖到白玉堂耗尽了内力，无力反击时才要给他最后一击，所以，他决定每次只派两名手下与白玉堂缠斗。尽管他认为自己和手下们可以轻易地杀掉白玉堂，但他却不想这么痛快地结束了他的性命，而是要他一点点地步入死亡，这样他才能觉得痛快。
　　
　　可是，看着自己的人海战术对白玉堂没有起到多少作用，他开始有些急躁。毕竟要是拖到早上，迟早会被路人发现，他自是不介意有谁发现，只要杀掉就可解决，但他却不想节外生枝，为自己招惹不必要的麻烦。
　　
　　看来，要慢慢地折磨白玉堂，还是得先将他抓起，然后再关起来比较方便。想到这里，他又吩咐了两名手下，以四人之力来对战白玉堂，想要在短时间内结束战斗。他的如意算盘打的虽好，可惜仍是无法马上拿下白玉堂。
　　
　　凝视着场上的战局，他可以看出，尽管白玉堂已经不如之前的快狠，却也没显露出败式。原本他以为凭自己的战术可以很轻易的击败白玉堂，哪想到在这几年中，白玉堂的武功竟然提高这么多，已经超出了他的想象。望着场上的局势，他考虑着是不是应该再增加些人手。
　　
　　眼光不经意间瞥向离白玉堂不远的马车，他微微眯起眼睛，对于白玉堂始终不离那辆马车过远，他感到有些好奇。究竟是什么人能让一向心高气傲的白玉堂亲自驾驶马车？又是什么人能被白玉堂如此重视？不过，不管马车上的人是谁，他倒是可以利用一下。
　　
　　向剩下的手下们打了几个手势，立即又有三个人前去围攻白玉堂，这七个人组成一个阵法，将白玉堂困死在里面。另一方面，他又命令四个人潜向马车那里。因为不知道马车上的人是谁，为了以防万一，也为了稳妥，他一下派出四个人，决定一次性解决。
　　
　　这边厢，白玉堂发现到那些黑衣人开始向马车移动，心中大惊，想要快速摆脱面前的七名黑衣人，却始终无法脱身。这七名黑衣人所使用的阵法很是奇特，白玉堂一时还摸不清规律，因此，他要赶去马车那里还得费些时间。
　　
　　马车里的展昭一直在观察着树林中的变化，从那名首领模样的黑衣人只派两名手下跟白玉堂对战时，到现在有四名黑衣人潜伏过来，所有的一切都被他看了个通透。放下挑起的车窗窗帘，展昭伸手入怀，取出一个贴身隐藏的黑色瓷瓶。
　　
　　




二十三下

　　缓缓地拔出瓶塞，从中倒出一枚圆润的黑色药丸于掌心，盯着这枚黑色的药丸，展昭回想起凌h瞳将此药交给他时所说的话。“这个黑色瓷瓶里所装的药丸是用返魂丹以及一些其它稀有的药材所制成，功效相信你很清楚，至于用过后的后果……”猛然间握紧手中的药丸，展昭不再让自己想下去，而是一仰头将药丸吞下。
　　
　　马车外，那四名黑衣人已经接近马车，摆开好架式准备一举攻入里面。看到此情景，白玉堂心中焦急万分。展昭现在行动不便，而且既没内力也没武功，如果被这帮人攻击，根本没有还手的能力。虽然马车中有巨阙，但这对现在的展昭来说一点用处都没有。
　　
　　想到这点，白玉堂心中的焦虑更甚，下手越发狠辣起来。只是，刚刚的对战让他耗费不少内力，再加上这七个人的阵法一时无法破解，并且越是焦急，越被死死地困在其中，白玉堂想要抽身赶到展昭那里并不容易。
　　
　　眼见那四名黑衣人开始伸手挑起车帘，正准备一刀刺入。白玉堂顾不得许多，挥剑逼退面前的几名黑衣人，转身往马车赶去，完全不去理会身后洞开的空门，拼着被砍几刀的危险也要阻止那四名黑衣人。可惜，白玉堂终是晚了一步，他只能眼睁睁地看着那四名黑衣人将刀刺进马车。白玉堂心中大痛，嘶哑着嗓子大喊。“昭！”
　　
　　见此情景，那名领头的黑衣人面罩下的表情是相当的愉悦。自己的方法果然没有错，白玉堂确实因为马车上的人分散了注意力，看来马车上的人对白玉堂来说真的是十分的重要，不然也不会让他失却了冷静，什么也不顾，竟然宁愿身中数刀也要赶去那里。他有种报复到白玉堂的快感。
　　
　　然而，出乎所有人的预料，本该得手的那四名黑衣人不知什么原因，被一股大力震飞出去，随后，在众人惊讶的目光中，展昭手持巨阙，从马车上一跃而下，稳稳地站在马车前，并且面带微笑地望着在场的所有人。
　　
　　白玉堂简直傻了眼，愣愣地呆在原地，完全忘记了自己此时正处在危险的境地。看着如十年前般身姿挺拔，全身散发着凛冽气息的展昭，白玉堂竟幼稚地抬起没有握剑的左手揉了揉眼睛，不敢相信地确认了一遍又一遍，最终仍是不确定地喊了声。“昭？”
　　
　　直到展昭向白玉堂微微点了点头，他才反应过来。同时在心中疑惑地想着，展昭怎么会突然能站起来了？而且看他现在的样子，根本不像失了武功又没了内力的人。虽然心中有着疑惑，但能看到展昭恢复到十年前的样子，白玉堂心中的疑惑完全被喜悦所替代，随之他精神大振，觉得自己耗费掉的内力又回来了。当下举起画影，转身攻向身后的七名黑衣人。
　　
　　原本那些将要砍中白玉堂的黑衣人也因为刚刚的变故呆愣在原地，进而错过了重伤白玉堂的机会，待到他们回过神的时候，一切已经晚了。阵法由于之前的一阵停顿，让白玉堂抓住了机会，只一瞬间，那七名黑衣人已有两名命丧在画影之下。想要再次组成阵法，还得需要两名同伙，然而他们的首领并没有再派出人手，他们只有合五人之力来围攻白玉堂。
　　
　　这帮黑衣人的领头之人万万没有想到，那个待在马车里的人是江湖和庙堂传言已死了十年之久的展昭。虽然猜想他会坐在马车里是因为受了伤的缘故，但看他现在的样子，根本不像是受伤之人，当然也不排除他在强撑的可能，可也不能因此就大意。
　　
　　现下的情况真是太过棘手，若白玉堂与展昭两人联手，他还真没把握能够打得过他们，更何况又损失了两人，再加上刚刚被展昭一击之下而多少受些伤的那四名黑衣人，他们现在的战力降低不少。不能再这么耗下去了，应该一鼓作气击败那两人。拿定主意，他与剩余的两名手下一起加入了战局。
　　
　　有了展昭的加入，白玉堂顿觉轻松无比，只是有件事让他觉得诧异。展昭的出手不像以前那般处处留情，而是招招狠绝，几乎都是数招之内杀掉一名黑衣人。展昭的这种打法，似乎是想要快速结束战斗，这让白玉堂很是不解。
　　
　　其实，之所以展昭出手毫不留情，是因为他的时间不多。凌h瞳的药效只能维持一个时辰，他必须在这段时间内快速解决掉眼前的危机。
　　
　　时间过去了大半，所剩的黑衣人也只有五名，而此时的展昭已经能感觉到身体在变化。强自又提起一口真气，展昭力求在十数招内将剩余的黑衣人全部斩杀尽。
　　
　　终于，在白玉堂与展昭联手对抗之下，黑衣人一个不剩的全都被斩杀。收起画影，白玉堂开始检查是否有漏网之鱼，并查看那个领头之人究竟为谁。看过那人的面貌，白玉堂也回想起了几年前的那件案子。好在不是背后有组织的复仇，不然今后会更加棘手。他白五爷自是不怕被人寻仇，只是担心会连累到展昭。
　　
　　想到展昭，白玉堂立即转头看向他，想要讯问他是如何站起，又是如何恢复了武功和内力。不曾想他刚一回头，看到的就是展昭口吐鲜血，摔倒在地的情景。
　　
　　




二十四上

　　大脑停止运转了瞬间，白玉堂才迈步跑向展昭的所在。将人扶起靠在自己的臂弯里，此时他才发现展昭已经陷入深度昏迷，唇边的鲜红擦了又流，流了又擦，却怎么也擦不净。尽管展昭人已昏迷过去，但他口中的鲜血仍然止不住地往外流。很快，展昭胸前的湛蓝便被染成了深紫。
　　
　　白玉堂顿时慌了神，他有十年之久都不曾见过展昭如此无声无息的模样，竟然有些不知所措。猛然间，白玉堂想起在他带展昭离开绝尘谷之前，凌h瞳曾经交给他一个琉璃小瓶，他还记得她同时响起地淡淡声音。“当展昭出现特殊状况的时候，你将此药给他服下，应该能保住他的性命。”
　　
　　当时，白玉堂并没有细想凌h瞳话语里的意思，只当是凌h瞳对他说的一种以防万一的处理方法，现在想来，这明明是凌h瞳对他的一种暗示，她早就知道会有这么一天，因此才会准备出应急的药丸。只是，为何她会知道这种情况的发生？难道说，展昭之所以能够站起，并恢复了内力和武功，全都是因为她的缘故？
　　
　　来不及多作分析，白玉堂赶紧拔掉瓶塞倒出一枚药丸，想要掰开展昭的双唇喂入药丸，然而陷入深度昏迷的展昭一直紧紧地闭着双唇，让白玉堂找不到一丝缝隙将药喂下。情急之下，白玉堂也有想过以口对口喂展昭服下此药，但想到凌h瞳说过，这些药丸入口即化，他先吃下去根本一点意义也没有。所以，这个方法被他否决。
　　
　　看着展昭已经变为惨白的脸庞，白玉堂的心一阵阵地抽痛着，如果再不把药给展昭喂下，难保不会出现什么意外。那最坏的结果，白玉堂不敢去想。
　　
　　轻轻放下展昭，白玉堂跳进马车，从中拿出一个瓷碗及一壶温水，将瓷碗注满温水，又把药丸丢进，想了一想，怕一枚不够，白玉堂再拿出了一枚丢进碗里，然后扶起展昭，用口对口的方式喂展昭喝下。因为展昭已经无法自主吞咽，白玉堂着实费了好些功夫才让他喝下药水，但即使这样也才喂下小半碗，余下的全都顺着唇线流淌在外。
　　
　　将药喂完，白玉堂便抱起展昭，也不管马车，直接抱着他施展轻功奔向开封府。反正剩下的路途也不是很远，用轻功还能快点到。就这样，白玉堂边用内力护住展昭的心脉边用轻功飞奔在路上，在天刚蒙蒙亮的时候，终于抵达开封府外。
　　
　　没有时间前去叫门，白玉堂按着以前的方式翻墙而入，直奔展昭的房间而去。将人安置好后，白玉堂又飞奔至公孙策的房间，不容分说地拉着他就跑。好在开封府一向忙碌，众人起的都早，不然公孙策就得被白玉堂从被窝里拉出来。
　　
　　虽然不明白现下的状况，但看着白玉堂十年未曾有过的焦急，公孙策选择先什么都不去问，任由他连拖带拽地拉着自己来到曾经展昭的房间。原本的疑惑在看到床上毫无生息躺着的青年后全被压下，此时的公孙策也用不着白玉堂拉着他，自己就小跑步地来到床边，颤抖着手执起展昭的手腕开始诊脉。
　　
　　直到此时，白玉堂紧绷的神经才稍稍松懈，尽管还担心着展昭的情况，然而之前过多的消耗内力与体力，竟让他一时支撑不住，双眼一黑，就此昏了过去。
　　
　　闻讯赶来的四鼠与闵秀秀先将白玉堂安排在另一房间，直到确认他没什么大碍后，才留下徐庆看着白玉堂，其他人则立即赶往展昭的房间。除闵秀秀因为要与公孙策一同救治展昭外，其他三鼠与无情无心都焦急地等在外面。
　　
　　而身为开封府之主的包拯，若不是怕自己不上早朝会引起不必要的骚乱，他还真想向皇上告假一天，可是现在，他不得不怀着担心，带领四大校尉照常去往皇宫。只是在朝堂之上，包拯难得的走了神，一颗心全系在了此时生死不明的蓝衣人身上。好在今日没什么要事，也没被谁发现到他的不妥。下了朝之后，包拯便匆匆离去，连庞吉的挑衅也没心思理会。
　　
　　当白玉堂由昏迷中醒来后，发现距他送展昭回来已过了三个时辰，赶忙讯问徐庆展昭的情况，却被告知不知道，白玉堂的心瞬间就提到了嗓子眼儿。什么叫不知道？已经过了三个时辰还不知道，这意味着什么？
　　
　　摇了摇头，不让自己再胡思乱想下去，白玉堂直接起身去往展昭的房间。要想知道猫儿的确实情况，还得问公孙先生和大嫂。一路上白玉堂在拼命的安慰自己，展昭一定不会有事，也绝对不可能有事！
　　
　　来到展昭房间外的小院中，白玉堂看到已经下朝归来的包拯，想到自己无故失踪这么久都没向他报告只言片语，他赶紧走上前，略施一礼后将自己追着无情无心离去后所经历的事大概说给了包拯听，同时也向包拯请自己的擅离职守之罪。不知他失踪这么久给开封府带来了多大的麻烦，尤其是庞吉，肯定会借此发挥。
　　
　　听完白玉堂的诉说，包拯让他不用担心，他已经向包括皇上在内的所有不知情人士告知他去往外地办案，并且没有人心存怀疑。说来也有些讽刺，开封府一向的忙碌竟然成为白玉堂失踪这么久的最佳理由。
　　
　　




二十四中

　　之后包拯又向白玉堂讯问了路上究竟所发何事，得到白玉堂细致地回答后，他马上命人前去郊外的树林里，将那些黑衣人的尸体带回开封府。
　　
　　与包拯做完交代，白玉堂立即去问三位哥哥展昭的情况，但得到的结果却和徐庆告知的一样，不知道。原来，自从公孙策与闵秀秀进入到展昭的房间后便一直都没有出来，他们所有人都不知道现在展昭的情况究竟为何。得知这个消息，白玉堂虽然仍心急如焚，却也无可奈何，总不能自己硬闯进去讯问清楚吧？
　　
　　望着一直死死盯住房门，恨不能从中盯出两个洞的白玉堂，蒋平犹豫了一下，还是走到他的身边，在他耳边低语。“老五，已经过了这么久的时间你大嫂和公孙先生都没有出来，你可要做好最坏的准备。”见白玉堂因此而全身一震，蒋平叹一口气。虽然他知道这样说过于残忍，但也不得不继续说道。“若果小猫真的……去了，你可千万要顶住，别忘了还有你应尽的责任。”
　　
　　闻听此言，白玉堂慢慢转过头，望向自始至终未言一语的无情和无心。此时这两个小家伙正红着眼眶，紧紧地抿着双唇，一瞬不瞬地盯视着房门，脸上有着隐藏不住的恐惧。
　　
　　对于无情和无心来说，恐怕从出生时起就没有如此害怕过。虽然从他们有记忆开始，他们爹爹的身体就一直不好，甚至因为体内中有巨毒的原因需要经常在千年冰洞中沉眠，可是不管怎样，爹爹也可算是好好的。每次看到爹爹那如沐春风的笑容，他们都会觉得一切是那么的美好，可以什么都不在乎。但现在，面对着毫无生息的爹爹，他们真的觉得很害怕，怕爹爹会就此离去，那是他们所无法承受的。
　　
　　无情和无心那不加隐藏的恐惧，深深地触动着白玉堂的内心。直到这时，他才意识到自己还有身为父亲的责任。迟疑了一下，白玉堂还是走到他们面前，一把抱住了两人，同时低声安慰道。“别担心，情儿，心儿，你们的爹爹绝对不会有事！”说完，白玉堂紧紧地将两个小孩搂在怀中。
　　
　　被白玉堂抱住的那一瞬间，无情和无心的身体明显僵了一下，但马上就恢复了正常。尽管他们对白玉堂仍心存芥蒂，但此时他们确实需要一个温暖的怀抱来给他们支撑，不管平时两人表现的有多么的成熟稳重，毕竟他们还只是小孩子，遇到这种让他们手足无措的事时，仍需要一丝依靠，就算那人是他们之前所恨的人。
　　
　　时间在静默之中又过去一个时辰，突然间，展昭的房门被人由内打开，公孙策由里面走出，众人一见此情景立即全都围了上去，而白玉堂则是绕过公孙策，直接冲入房间中。
　　
　　本来无情和无心也要跟着进去，但却被卢方眼疾手快地拉住。他们自是知道这位卢伯伯的用意，想到白玉堂好歹在他们最无助的时候给予他们安慰，因此，他们决定暂不跟进，晚些时候再去看望爹爹。
　　
　　白玉堂一进入展昭的房间便看到闵秀秀正仔细地为展昭掖好被角，放缓脚步走到她的身边，边将目光落在展昭那毫无血色的脸庞上，边轻声问道。“大嫂，猫儿他怎么样？”
　　
　　站直身子，闵秀秀没有回答白玉堂，而是指了指门口，示意白玉堂出去再说，然后当先走了出去。白玉堂再次看了眼展昭，发觉他的脸色虽然依旧苍白如纸，但已不像之前那般惨白，他放心不少，跟着闵秀秀后面走出房间。
　　
　　来到屋外的小院中，发现其他人已经不在，白玉堂猜测可能是公孙策怕他们会打扰到展昭休息而将他们带离了这里。没心情关心他们去了哪里，也没心情关心公孙策会与他们说些什么，白玉堂现在所有的心思都放在了展昭身上。见闵秀秀仍未有开口的意思，白玉堂不由焦急地又问了一遍。“大嫂，猫儿他到底怎么样？”
　　
　　来回踱了几步，闵秀秀在寻找着措词，最终她停下脚步，不答反问。“老五，你可知小猫他吃过什么特别的东西吗？”
　　
　　“特别的东西？”奇怪地重复了一遍，白玉堂在脑海中思索这几天展昭所吃过的东西，并没觉得他有吃过什么特别的东西。“猫儿吃的都是我在陷空岛时就准备好的饭食和药材，每一样都精挑细选，没有其他的东西。”
　　
　　“看来是小猫趁你不在时吃下的。”抬起手臂，闵秀秀由袖中拿出一个黑色的瓷瓶。“这个是我在小猫身上找到的，里面只余一枚药丸，经过我和公孙先生的分析，这枚药丸中含有多种珍稀的药材，人吃下以后可以在瞬间恢复到最佳的状态，就算你是濒死状态也会像无事人一般。但是，这药只能维持一个时辰的时间，而且，会有很严重的副作用。”
　　
　　白玉堂是何等聪颖，闵秀秀这么一说他便全明白了。展昭定是吃了这枚黑色的药丸才会在一瞬间能够站立，并且恢复了武功和内力。想到闵秀秀说过这药吃下后会有很严重的副作用，白玉堂不无担忧地问道。“会有什么副作用？”
　　
　　




二十四下

　　轻手轻脚地来到床边，白玉堂在一旁的椅子上坐下，望向依然未从昏睡中醒来的青年。展昭的脸色在经过了这么多天后还不是改苍白的颜色，那一向习惯在病痛中紧皱的眉头此时却是完全舒展开来，这说明展昭已陷入深度昏迷，对外界的一切都无法感知。
　　
　　把手伸进棉被，轻轻握住靠近自己一方的那只手。由于副作用的关系，再加上展昭现在的身体已经大不如前，就算他身上盖着厚实的棉被，身子也是微凉。白玉堂不禁心下一痛，握着展昭的手不自觉地紧了紧。
　　
　　自从开封府归来也已过了数天，展昭却一直未醒，白玉堂虽然担忧，但也无可奈何，思绪不由得飘向了那日与自家大嫂的对话。当他满怀担心地问出会有什么副作用后，闵秀秀的回答竟将他震得久久无法反应。当时的感觉就好像天塌地陷一般，直到闵秀秀唤了好几声才把他的神智唤回。
　　
　　犹记得闵秀秀在一番犹豫之后，似是下定决心般一股脑地说道。“筋脉尽断，脏腑衰竭。”这简短的八个字简直就像来自地府的索命符，尽管索命的对象不是白玉堂本人，但也足够让他心惊胆战。原因无他，自是因为展昭的身子本就比常人不如，哪能再经得起这样的伤害？这跟要了他的命去又有何不同？难怪大嫂和公孙先生救治了数个时辰方才出来，而且两人都疲累至极。
　　
　　后来，为怕还会遇上类似的事件，白玉堂与包拯等人商议，决定提前返回陷空岛。一来那里机关暗器甚多，就算是懂行之人前来寻事也不会轻易入得了内里，更别提来到他白五爷的面前。二来陷空岛环境优美，向来少有人打扰，非常适合休养，而他的雪影居更是最佳的选择。因此，白玉堂才会有这个决定。
　　
　　以包拯为首的开封府一干人等虽然不愿还未与展昭有过只言片语，甚至还未让他见上他们一面便要匆匆赶回陷空岛，但为了他的身体着想，他们自是同意了白玉堂的决定，反正来日方长，也不急于一时，只要知道了展昭还活着便好。
　　
　　于是，在展昭的情况稍稍稳定之后，白玉堂就与四位兄长及大嫂带着无情和无心仔细地护着展昭离开了开封府。在这之前，白玉堂特意抽空跟着包拯来到皇宫，向仁宗辞退了护卫一职。赵祯自是知道白玉堂终有离去的一天，所以对于他突然宣布辞官倒也未觉得惊讶，也没有挽留，当下便同意了。
　　
　　因顾虑着展昭的身体会吃不消长时间的赶路，在返回陷空岛的这一路上，众人故意放慢行进速度，用了比来时多一倍的时间才返回陷空岛，但绕是用了这样长的时间，展昭也一直未从昏睡中醒来。
　　
　　一阵轻轻的敲门声将白玉堂已然飘远的思绪唤回，望了望窗外的金乌确定了时辰，知道此时前来的定是送药的仆从，白玉堂忙起身前去开门。自仆从手中接过药碗，白玉堂走回床边坐下，小心地扶起展昭靠在自己胸前，舀起一勺汤药，慢慢喂入展昭的口中。自展昭昏迷之日起，白玉堂就是如此将汤药与清粥喂给展昭服下，只是每次都会耗费半个时辰。
　　
　　照例喂完手中的汤药，白玉堂又小心地扶展昭躺下，然后将空碗放到屋中的圆桌上。待他再回到床边时，发现昏睡多日的展昭缓缓地睁开了眼帘，白玉堂大喜之下，竟觉眼眶有些微热，连带着声音都跟着颤抖。“猫儿，你终于醒了。”
　　
　　展昭刚自昏睡中醒过来便下意识地动了动身体，发觉自己除了早已毫无知觉的双腿及头部外，其余的部位也是一点知觉也无，并且能清楚地感觉到脏腑异常虚弱，甚至连呼吸都有些困难。他当即心下了然，果然那药的副作用极大，自己还活着已经可以算是奇迹了。
　　
　　随即展昭就听到白玉堂的声音传来，吃力地微转过头，看向白玉堂的同时，也看清了屋中的情景。与自己所想象的景象不同，这里不是开封府他自己的房间，而是陷空岛雪影居白玉堂的房间。展昭心下感到奇怪，遂讯问白玉堂。“玉堂，我们不是应该在开封府吗？”
　　
　　迅速调整好自己的情绪，白玉堂尽量以一贯的口吻回道。“笨猫，你那个样子白爷怎能放心让你待在多事的开封府中休养？你都不知道你当时的情况有多危险，若不是大嫂和公孙先生竭尽全力地救治你，你恐怕就会……你也不会这么早醒来。”不敢将“死”字说出，白玉堂硬生生换了种说法。
　　
　　其实，有件事白玉堂并没有说给展昭。那就是展昭之所以可以支撑到开封府，并且能够在公孙策和闵秀秀的全力医治下脱离生命危险，完全是因为凌h瞳交给白玉堂的药丸所致。他怕说出这件事后，展昭会仗着有这种药丸而更加的不在意自己的身体，他不想看到同样的事情再度发生。
　　
　　事后白玉堂曾经拿着这些药丸给闵秀秀查看，后在她和公孙策共同的分析下得知这些药丸与那个黑色瓷瓶中的药丸所包含的药材基本相同。不同的是，一个可以挽回消逝的生命，但无法医治疾病，另一个可以在短时间内强制恢复如初，却拥有巨大的副作用。
　　
　　对于没有见到包拯和开封府的众人，展昭感到很遗憾。想起自己当时的情况定是让大家忧心不已，展昭顿觉愧疚。“是展昭又让你们担心了，更累得公孙先生和大嫂劳心劳累。”
　　
　　




二十五上

　　将展昭小心地扶起，白玉堂拿了两个软垫放在他的身后，让他倚靠得更为舒服些，尽管展昭根本感觉不到，但白玉堂仍是做的细致周到。然后，他走到桌边，倒了杯温水，喂给展昭喝下。因为展昭昏睡的时间很长，体内肯定缺少水分，虽然白玉堂平时也有给他补充，不过毕竟没有清醒时能补充的多，所以白玉堂在展昭彻底苏醒后，让他多补充些水分。
　　
　　“你若不想让大家担心，就别再做出这种会害大家性命缩短的事。”看着展昭一小口一小口地喝着水，白玉堂的心又痛了起来。就算现在展昭是苏醒的状态，可是由于他的脏腑已经衰竭，他仍无法做到大口的吞咽，否则胃部会承受不了。
　　
　　“我只是不想成为你的拖累。”喝完一整杯水，展昭顿觉舒服很多。尽管这杯是温水，但他也感觉到了清凉，连带着有些昏沉的头脑也清晰了很多。这下他可说是完全恢复过来，除了那药所带来的副作用外。
　　
　　“所以，你就选择让自己受伤害吗？”随手将茶杯丢到之前所坐的椅子上，白玉堂由怀中拿出一个黑色瓷瓶。“猫儿，你为什么会留有这种药丸在身上？”白玉堂问的很气愤，气展昭从不曾爱惜过自己的身子，更气自己的能力不足，如果他的武功可以再强一些的话，也不会让展昭有用到这种药丸的机会。
　　
　　“我……”垂下眼帘，展昭不去看向白玉堂愤怒的脸庞。他怎能告诉白玉堂这种药丸是他拜托凌h瞳所制，为的就是怕哪天有个意外情况，自己也不至于成为情儿和心儿的拖累，只是当时的他并没有预料到会有在白玉堂面前使用的一天。
　　
　　其实，白玉堂也不是一定要展昭回答出个所以然，因此，对于展昭的不语，白玉堂并没继续追问。将黑色瓷瓶举到展昭的面前，白玉堂当着他的面，暗运内力捏碎瓷瓶，连带着将里面仅余的那一枚药丸也捏得粉碎。
　　
　　“玉堂？”白玉堂的这一举动让展昭下意识地皱了皱眉，那枚药丸对他来说可是非常重要，可是现在却被白玉堂所毁，那以后若是再有什么意外状况发生，他又怎么凭一己之力来解决？
　　
　　看到展昭的样子，白玉堂就知他在想些什么，顿时无名火又起。“难道你还想吃下这种药丸吗？”上前一步，白玉堂一把将展昭拥入怀中。“昭，拜托你以后不要再做这种会伤及到性命的事了，就算你不为我想想，也要为两个小的想想。你可知当他们看到你毫无生息的模样时有多恐惧？”说这句话的同时，白玉堂又紧了紧手臂，身子也微微地颤抖。那种会失去展昭的可能，也让他感到恐惧。
　　
　　虽然感觉不到白玉堂此时将自己紧拥在怀，但从他那微微颤抖的身子可以看出白玉堂心中的害怕。有心想要回拥住他，可是他现在连抬动下手指都做不到，又何谈拥抱？无奈地叹息一声，展昭只能动口来安抚他。“玉堂，展昭答应你，以后无论发生什么事都不再做会伤及到性命之事，也会想着情儿和心儿，更会想着……你。”
　　
　　“嗯！”把头深深地埋在展昭的肩窝，白玉堂闷闷地应了声。眸中的热流润湿了展昭的衣衫，只是他却感觉不到，而白玉堂也不想让他看到自己此时的狼狈模样，只是又紧了紧抱着展昭的手臂，久久都没有放开。
　　
　　直到展昭闷咳的声音传来，白玉堂才意识到自己的鲁莽，竟忘了展昭根本经不起他这么紧致的拥抱，赶忙松开了双臂，并胡乱抹了把脸，然后小心地扶着展昭靠回软垫上，同时轻抚他的前胸，为他顺气。
　　
　　咳了一阵，又急喘了一会儿，展昭方觉得舒服了些，随即一抹苦涩的笑容爬上唇角。自己的身体竟然虚弱至此，连被白玉堂抱一下都要引起肺部的不适，真是太没用了。抬眸对上白玉堂担忧的眼神，展昭回给他一个安抚的微笑。“我没事。”
　　
　　没事个屁！白玉堂在内心腹诽。对于展昭口中的“没事”，白玉堂才不会相信，就在他想着是不是应该把大嫂叫来为这只一牵扯到自己的身体就从不说实话的猫儿来检查一番时，突然传来了一阵敲门的声音。疑惑地站起身，白玉堂前去开门，在看到敲门之人后，立即喜上眉梢。“大嫂，你怎么来了？”
　　
　　伸手狠敲了下白玉堂的额头，闵秀秀为这变笨的五弟感到很无奈。“我当然是为小猫做检查的，不是每日都会进行一次吗？别告诉我你忘了！”说完，闵秀秀将白玉堂推开一边，自己走了进去。
　　
　　被闵秀秀推了个踉跄，白玉堂傻傻地呆在门口。他确实是忘记了，只不过不是忘记闵秀秀会来，而是忘记了时间。因为展昭的醒来让他高兴的什么也顾不上，再加上之后的对话更是让他忘记了时间的流逝，所以他才会对闵秀秀的突然出现感到奇怪。
　　
　　看到闵秀秀已经走到床边，白玉堂赶紧跑过去将被他丢到椅子上的茶杯拿起，好方便闵秀秀坐下为展昭做检查。
　　
　　




二十五下

　　“小猫，醒来了啊。”看到展昭已醒过来，并且精神很不错的样子，闵秀秀也觉松一口气。只要人醒过来了，就比什么都好，至于身体上的伤病，只需在日后慢慢调理，焉有不好之理？坐在一旁的椅子上，闵秀秀开始为展昭做全身的检查。
　　
　　“麻烦你了，大嫂。”望着闵秀秀忙碌地为自己做着检查，展昭心中的愧疚之情又起。好像自从认识了卢大嫂后，她就成了除公孙先生外经常给自己看病的人。想到闵秀秀刚刚说过她每日都会对自己做一次检查，展昭更觉过意不去。
　　
　　要知道，从卢家庄到雪影居可不是像上楼下楼那般方便，也不是穿过一条小径就能到达，而是要坐船渡过松花江才行。让闵秀秀每日都要因为自己而这么辛苦地来来回回，展昭实在于心不忍。“大嫂，我已经没事了，所以你也不用每日都来。”
　　
　　“怎么？不欢迎我来？”虽然知道展昭不是那个意思，但闵秀秀却故意这么说。她不想看到展昭一脸愧疚的样子，也不想展昭把什么过错都往自己身上揽，因此，她特意曲解了展昭话语里的意思，以此阻断他的想法。“有没有事是我说了算，还有，你若不想麻烦到我，以后就少出乱子，别拿性命不当回事。否则……”
　　
　　“……”被闵秀秀堵得不知该说什么好，展昭憋了半天才憋出一句“展昭定当谨记大嫂的教诲”。不过，也多亏了闵秀秀的这一顿训斥，让展昭也无暇去想那些有的没的，此时的他完全陷入闵秀秀最后的那句“否则……”中，只盼她不要因此而在汤药中多放一些苦涩之物才好。
　　
　　见展昭原本愧疚的表情在闵秀秀的一番话下已经被担忧以后汤药味道如何而取代，白玉堂不忍他被自家大嫂继续欺负，连忙从闵秀秀身后走出，挡在她和展昭之间问道。“大嫂，猫儿他现下如何？”
　　
　　抬眸瞥了眼挡在她身前的白玉堂，闵秀秀自是知道他心中所想，却也懒得去点破，就顺着他的问话往下说。“还能如何？筋脉尽断，脏腑衰竭，你以为只是睡着几天，又喝几碗汤药便能好的吗？”闵秀秀这话虽是回答白玉堂的问题，但实际上却是说给展昭听的。
　　
　　抿紧薄唇，展昭明白闵秀秀话中暗含的意思。她是怪自己不顾后果地吃下那枚药丸，以至将自己弄得如此下场，可是，如果再发生这样的事情，他仍是会做出同样的选择，只因除了不想成为他人的拖累外，他也不愿就那样的坐以待毙。不过，现在说什么都没有用了，他也没机会再用到那药。
　　
　　隔着站在他面前的白玉堂，展昭问闵秀秀。“大嫂，展昭要何时才能恢复？”虽然凌h瞳有告知他吃下那药的副作用为何，却没告诉他得需多长时间才能治愈，当时他想的是自己或许吃下这药后便连活着的机会都不会有，因此也没有细问。
　　
　　一把推开碍在自己眼前的白玉堂，闵秀秀收起继续逗弄外加责怪展昭之心，认真地对他答道。“俗话说‘伤筋动骨一百天’，但因为你的筋脉之前就已经受损，所以恢复起来要比常人多费些时日，大概得花一年左右的时间，而你那些衰竭的脏腑只能慢慢调养，或许要用上一辈子的时间。”
　　
　　低垂了眼眸，展昭在无波无澜地应了句“我知道了”后便不再言语。虽说要一年的时间不能自如行动是有些失落，不过也好过终生如此，算来，这也算是幸运的一种吧。反正全身不能动的事情也不是没有发生过，像是仍在开封府时就常常会如此，还有之后待在绝尘谷时也有过同样的境遇，不同的是，之前的那些经历只有数月，这次却要一年而已。一年的时间也不是很久，只要忍忍便好。
　　
　　见自己来此的目的已然达到，闵秀秀也不多作停留，起身告辞离去，把时间留给那两个人，只是在离去之前又对白玉堂一顿嘱托。无非是平时多注意展昭的身体变化，时常为他做下全身的按摩，以防止肌肉过于萎缩。白玉堂都一一记下。
　　
　　时间飞逝，当银白的大地被盎然的绿意所取代时，春天的脚步便已到来。经过这将近一年的休养和调理，展昭的身子已经基本恢复，除了治愈无望的双腿外，就只剩下双臂还无法使得上太多的力气，当然，脏腑仍是需要继续调理。
　　
　　在这期间，白玉堂特意在雪影居附近挖制一处温泉，以方便为展昭疗伤之用，每次，白玉堂都会跟着入内。这一日，照常浸泡过温泉后，白玉堂将展昭从轮椅上抱到床上，边为他进行按摩，边问出很早之前就想问的问题。“猫儿，情儿和心儿的名字是谁给取的？”
　　
　　“怎么了？情儿和心儿很好听啊。”没有直接回答白玉堂，展昭只是不解地望着他，不明白他为什么会有此一问。
　　
　　“哪有小孩子叫无情无心的？”有的时候白玉堂真想敲开展昭的脑袋，看看那里面装的都是什么，简直是木讷至极。“我们应该给他们改个名字，我看白云瑞和白云婷就不错，瑞为吉祥，婷为美好。”
　　
　　“死老鼠，他们有名字，展B辉和展殿菲。”被白玉堂这样一说，展昭才知道他的用意为何，原来是想让两个孩子与他姓，哪有这样的道理？“而且，他们的名字也是有喻义的。”话只到这里，展昭并没有继续说下去。
　　
　　“我知道。”将展昭拥进怀中，白玉堂闷声道。虽然展昭没有明说，但聪明如他又怎么会不知道这两个名字中的含义？B为一种美玉，殿也可称之为堂。两个孩子的名字中暗含着他的名字，展昭对他的这份心意让他怎能不感动？收紧手臂，白玉堂在内心发誓，他会永生永世爱着展昭，哪怕天荒地老。
　　
　　
 
作者有话要说：谢谢各位亲们支持这篇拙作，此文到这里便已全部结束。

虽然有些突然，但是小雪的能力只能到此了= =还请大家谅解。

话说，小雪从没写过如此长的文啊，这已经算是奇迹了。

之后小雪会填别的坑和开新坑= =还望亲们继续支持~

另，此文有可能会有番外，也有可能会有豆腐哦~~~




番外上

　　距离展昭受伤已经过去两年的时间，通过这两年时间的休养，展昭的身体得到了很好的治疗，无论是断裂的筋脉，还是衰竭的脏腑都较之之前好了很多。只是，想要根治却是不可能了。那些断裂的筋脉就算再接好也无法像之前那样用得上力，而且到了变天时还会疼痛难忍。衰竭的脏腑虽然经过治疗有了好转，但还是需要长期的调养。
　　
　　在这两年的时间中，包拯曾借着代天巡守的契机，带领开封府一帮人顺道来陷空岛看望展昭。因为展昭残了双腿又失了武功，还有一身的伤病，如果被人知道他仍在世上，定会招来仇家的报复，以他现在的情况根本不能反击，所以，包拯与开封府的众人并未对外公开展昭仍活着的事实，就算来看他也是借着这种让人看不出真意的理由。
　　
　　还有自从绝尘谷分别之后便没再见过的殷浩宇一家也曾来到陷空岛，只是他们除了来看望展昭外，最主要的原因是要与他们道别。
　　
　　原本他们都不是中原之人，留在大宋只是因当年想来此游玩，后结识了白玉堂与展昭又耽搁了些时日，本想在汴梁逗留一段时间便离去，却不想发生了意外情况，一个误会让他们彼此分离了十年的时间，好容易再相聚又解除了误会，他们自是要回去的。当然在回去之前，还是要看望一下展昭，并对他表示歉意和谢意。
　　
　　送走殷浩宇一家，白玉堂也想到了一件事，那就是他好像还没对凌h瞳道过谢。虽说道谢这种事不会是锦毛鼠所能做出的，但毕竟凌h瞳对他确实有着莫大的帮助，别的先不说，单单她救下了展昭这一件事就足够他向她道谢了。只不过当时一切都太过匆忙，他来不及也顾不得说什么便带着展昭匆匆离去，一直到现在都没有过表示，这若是传了出去，江湖中的那些人定会当他白五爷是忘恩负义的小人。
　　
　　拿定了要去一趟绝尘谷的主意，白玉堂便开始着手准备，他是那种一旦有了决定就要立即行动的人。正好最近陷空岛在汴梁有生意要谈，他可以借此前去一趟，也不必另行准备船只及马匹。
　　
　　这一次上京，白玉堂并不打算带着展昭同往，一来是因为上次的事让他有所后怕，二来是因为展昭的伤病还没全好，不适宜长途劳顿。于是，白玉堂只告诉展昭他要去汴梁谈些生意，然后便带着几名家丁去往汴梁。如果告知展昭实情，他肯定也要同往，因此白玉堂并没有说实话。
　　
　　来到汴梁，以最快的速度解决完生意上的事后，白玉堂立即赶到迷雾森林。他来此的目的除了要向凌h瞳道谢外，还想问她要些药材。虽然自己大嫂那里并不缺什么药材，但凌h瞳手里的稀有药材比较多，若是能讨来一些，自是有备无患。
　　
　　只是，无论他如何的尝试，始终无法找到通往绝尘谷的道路，在试了几次仍然无果后，白玉堂最终放弃，带着家丁返回了陷空岛。
　　
　　有时白玉堂会想绝尘谷是否真的存在，不然凭他对机关暗道的了解，又怎么会找不到通往绝尘谷的道路？更何况在离开时，凌h瞳并没有像第一次那样蒙住他的眼睛，他也留心记着道路，但纵使这样他也无法找到。可若说绝尘谷不在，那么之前所发生的那些事又算什么？绝尘谷不愧是一个与世隔绝的山谷，现在是绝得够彻底了。
　　
　　微微叹了口气，白玉堂收回思绪，继续手中的工作。他现在所制作的东西可是费了很久的心血，在经过多次的试验才设计好，待他把成品制作出来，那猫儿就……摇了摇头，白玉堂再次将自己飘远的思绪拉回，将精力集中在手中的物品上，他得快点完成这个东西。
　　
　　夏日的午后，展昭惬意地斜倚在躺椅上看着书。因为他的身体本就偏寒，再加上受了这些伤病后更是让身体损伤严重，这使得他即使是在夏季时分也不觉得有多炎热，这倒也省得他避暑了，就是其它三季比较难熬而已。
　　
　　尤其是到了冬季，更是全身冰凉，怎么捂都捂不热。每当到了这个时期，白玉堂都会禁止展昭出门，并在屋中全天燃烧着四五个火盆，更将他包得比粽子还严。
　　
　　对此，展昭曾抗议过。尤记得在去年冬季，在他据理力争下好容易出得门来，却没想到自己的身体很不争气地在当晚就发起高烧。这直接导致他之后喝的汤药都要比之前苦上十倍，而且连口水也不给喝，让他每次喝过药后，足足一个时辰内都不想开口说话。
　　
　　最终展昭只能妥协地待在屋内，通过偶尔打开的窗户望下外面的风景。好在现在已经过了冬季，他也不必每天都窝在雪影居里，无法外出。
　　
　　因为午后是太阳最足的时候，所以展昭并未外出，只待在书房看着白玉堂新购置回来的书籍。突然间，书房的大门被人用力打开，白玉堂风风火火地跑了进来。“猫儿，我找到能让你站起来的方法了。”
　　
　　




番外中

　　“哦？是吗？”向左翻过一页，展昭并未从书本中抬起头来，只是随口回了一句。经过这么久的时间，再加上凌h瞳和闵秀秀先后给予了他否定的答案，他早已经对再站起来不抱任何希望了，而且，他也不认为世上还有什么药能让他再站起来，因此，对于白玉堂的话，他没有过多的反应。
　　
　　不满展昭那漠不关心的态度，白玉堂抽出他手中的书本丢到一边的桌案上，待到展昭疑惑地望向他时，他才献宝似的将自己研制了很久的东西亮给展昭看。“只要用这些东西你就可以再站起来。”
　　
　　“这些是什么？”打量着白玉堂手中的东西，展昭不解地问道。白玉堂手中的那些东西为一副腿套，还有几根钢制的短棒。展昭不知道光凭这些东西如何能让他再站起来。
　　
　　“过一会儿你就知道了。”得意地一笑，白玉堂先卖了个关子，然后开始忙碌。把手中的东西放到地上，白玉堂让展昭坐起，再小心地搬动他的双腿，让它们顺着躺椅垂下，之后他将那副腿套分别固定在展昭的两条腿上，又链接起了那几根短棒，组成一副拐杖，再分别安装到腿套上。
　　
　　做完这些，白玉堂直起身子，想要扶展昭站起，却被他挥手拒绝。在白玉堂链接起短棒的时候，展昭就已经猜出他想做什么了，所以，当看到白玉堂想扶自己时，他阻止了他，自己撑着拐杖，慢慢地站了起来，然后将拐杖夹在腋下。
　　
　　尽管这只是一个简单的动作，可展昭做起来却颇为费力，撑着拐杖喘息了一会儿，展昭抬眸环视书房中的景象，感受着与坐着时不一样的感觉。他从没想过自己那双已经残废了十二年的腿还有能再站起来的一天，虽然是靠着拐杖才能如此，但他也满足了。转头看向白玉堂，发现他的脸上有着欣喜的表情。
　　
　　看着展昭终于能够跟自己站在同一高度，白玉堂心中的喜悦不比展昭的少，他不禁为自己潜心研究出来的东西感到自豪。不过，如若只是这样，那谁都可以做到，根本用不着他费尽心思研究。向后退了几步，白玉堂站到展昭的正对面。“猫儿，试着走几步。”
　　
　　闻言，展昭点了点头，开始费力地移动拐杖。先是向前移动右边的拐杖，拐杖带动腿套，使得右腿也跟着向前迈了一小步，说是一小步，其实也就只有一寸的距离。待站定了身形，展昭又如法炮制地让左腿也向前迈了一小步，就这样，借着拐杖与腿套这两样东西，展昭慢慢地向前走着。
　　
　　见展昭如自己所设想的那样一点点走向自己，白玉堂高兴得简直要跳起来。然而，展昭的双腿毕竟是因为巨毒的缘故才会废掉，后来虽然解了毒，但由于耽搁了十年，毒素早已侵入了筋脉骨髓，除了无法治愈外，也无法承受身体的重量，纵然展昭借着拐杖与腿套行走了数步，但终因为腿力不支而向前倾倒，被白玉堂接入怀中。
　　
　　白玉堂站在展昭正对面就是防着会有这么一下，因此，在展昭倒向他的时候，他并未被弄个措手不及。将展昭稳稳地接住，白玉堂发现他身上的衣服早已被汗水浸湿，呼吸也变得更为沉重，不由担忧地问道。“猫儿，你还好吗？”
　　
　　“无妨。”将全身的重量都放到白玉堂的身上，展昭虚脱地靠在他的怀中大口地喘息着。休息了一阵，展昭尝试再次站起，但他的双腿却怎么都不配合。刚刚走的那几步已经是双腿的极限，此时的他是无论如何也无法再站起，更别提走了，可是他仍是挣扎着想凭一己之力，如之前一般走回去。
　　
　　微叹一口气，白玉堂就知道展昭不会开口让他帮忙。一手扶稳展昭，一手除掉他腿上的腿套，白玉堂硬是将那倔强之人拦腰抱起，送回躺椅之上。
　　
　　看到展昭倚靠在躺椅上瞌目休息，白玉堂边收拾地上的拐杖与腿套边对他说道。“猫儿，我在做这些东西之前讯问过大嫂，她说你每天只可用它们走上十步，超过了的话，不但你的双腿承受不了，而且还会对你的双腿有害。所以，你不能强求自己一定要用它们走路。”
　　
　　“嗯。”淡淡地应了一声，展昭并未睁开眼眸。对于无法靠着这些东西长时间行走，他还是觉得有些失落，明明自己已经接受了无法走路的事实，却为何在白玉堂给了自己一点点希望的时候，他还那么贪心的想要得更多？就算一天只能行走十步，他也应该感到满足才对，而且，还要感谢白玉堂让自己能够行走。想到这里，展昭睁开双眸看向白玉堂。“玉堂，谢谢你。”
　　
　　张了张口，白玉堂想对展昭说根本不用对自己道什么谢，他为他做这些事是应该的。但转念一想，这可是个好机会，难得展昭对自己道谢，他可要好好利用一下。于是，白玉堂将原本要说出口的话给吞了回去。“猫儿，你要谢我的话，光靠说的可不行。”
　　
　　“那玉堂想要展某怎么谢你？”没觉得白玉堂的话里有何不妥，展昭只是单纯的回问。他不知道以他现在的样子还能如何表示感谢，比武是肯定不行的，喝酒的话也只能少少，到底白玉堂想要他如何答谢呢？
　　
　　




番外下之上

　　唇角勾起一个弧度，露出一个意义不明的笑容，白玉堂并没有直接说出，而是回了一句看似不相关的话。“猫儿，我们先去泡温泉吧。”
　　
　　不明白白玉堂怎么就突然间转换了话题，展昭一时还反应不及，只顺着他的话说道。“好。”算了，大概是玉堂还没想好要自己怎样感谢他，那他就先把这事记着，等他之后想起时再来感谢他好了。现在，他一身的汗水，确实应该好好泡个温泉，然后换下一身湿衣，其它的事就先不要想了。
　　
　　得到展昭的许可，白玉堂立即旋风般地飞奔出去准备，速度快得不禁让展昭惊叹他的轻功又有长进。趁着白玉堂出去的空档，展昭撑坐起身子，拉过一边的轮椅，一手撑着轮椅的扶手，一手撑着躺椅的边缘，慢慢地移动身体，将自己移到轮椅上。
　　
　　刚摆正双腿，白玉堂便又风风火火地跑了回来，不待展昭开口说些什么，白玉堂直接推了轮椅跑人。途中展昭好几次想说话，但终是因白玉堂没给自己机会而作罢，只好任由他将自己推到温泉处。除了衣衫进入温泉中，闻着独属于温泉的清香，展昭闭上双眸，享受着泡在温泉中的惬意。
　　
　　望着展昭被温泉蒸红了的双颊，白玉堂只觉得自己的全身是火烧火燎。在展昭失去踪影的十年中，白玉堂尚能克制自己的□，那时的他也无心去想这些有的没的。后来寻到了展昭，却又因为他身体的关系而痛苦忍耐。好容易得到大嫂的许可，可以偶尔为之，谁知每次都要被那两个小鬼所打扰。
　　
　　想到自己刚亲吻上展昭的双唇，还未有下一步的动作，那两个小鬼便会突然闯入进来，并找出各种所谓的正当理由赖在展昭身边，无论他怎么使眼色，暗中摆手势，甚至是无声地动口明示，都被他们完全无视，害得他想发作却又不能，只好一个人跑出去浇冷水。
　　
　　他常常在想，为什么每次自己想吃猫时，那两个小鬼都能恰好地出现在他们面前？难不成他们在暗中监视着自己？仔细分析了一下，觉得也不是没有这种可能。想他们的轻功本就得到展昭的真传，又拥有他全部的内力，想要暗中监视自己又不被发觉还不是轻而易举的事？想到这里，白玉堂不禁开始磨牙。两个死小鬼，白爷爷不教训教训你们，你们便不把白爷爷这个老子放在眼里是吧？好，走着瞧！
　　
　　经过白玉堂暗中运筹帷幄，有事没事就在展昭耳边旁敲侧击，终于让那猫同意让两个小鬼去外面闯荡一番，好好历练历练。
　　
　　在送两个小鬼走的时候，白玉堂别提有多高兴了，看着他们一副愤恨的样子，白玉堂故意贴近展昭，做出亲密状。只是他这一举动没有惹怒两个小的当场发飙，倒是暗中吃了展昭几个老拳。不过，能送走两个小鬼并气到他们，他挨展昭几拳也值了。
　　
　　在那两个小鬼彻底离开陷空岛后，白玉堂便想着法想要与展昭亲热，只是很凑巧的，每次都因有其它事而被阻碍。不是大嫂前来为展昭做检查，就是四位哥哥借着送各种生活用品的机会，轮流前来，甚至连身在江宁的干娘有时都会亲自来此送些她特别制作的物品，还有那远在汴梁的开封府诸人更是不时的派人送些所谓的必备品。
　　
　　白玉堂直到现在才第一次知道，他的雪影居中居然缺少这么多东西，而且大家都不辞辛苦的渡江而来。然而，事实若真是这样也就罢了。想他白五爷是什么人？怎么可能让自己居住的地方缺这少那？这些人分明是有意而为之！至于始作俑者嘛，不用想也知道定是那两个已经离开的小鬼。
　　
　　他就纳闷了，怎么那两个小鬼就那么的深得人心？而更让他不明白的是，众人还那么听他们的话，在他们走了之后还帮忙来阻挠自己。他才跟众人比较亲吧？
　　
　　忍无可忍的白玉堂决定彻底解决此事，在他大发淫威之后，终于得到想要的结果，除了每日为展昭检查的大嫂外，没人再敢前来打扰。本来他是应该立即去做想做之事，可是当他偶然间看到下人用竹竿在江中捞飘走的衣物时突发灵感，后来他便着力于制作拐杖与腿套，这事也就这么一直耽搁下来，直到现在才有了这个难得的机会。
　　
　　拉回自己已然飘远的思绪，白玉堂摇了摇头，让自己清醒一些才看向展昭。展昭此时已经洗好，正准备离开温泉。这处温泉是经过他特别设计，边上设有扶手，就算是展昭一个人来此，也可以以自己的力量进出。
　　
　　一把拽回已经扶上扶手的展昭，白玉堂将他拉进怀中，吻上那张诱人的薄唇，并趁着展昭瞪大双眸，未及反应的时候，以舌尖轻启贝齿，灵舌探入其中，与里面的嫩舌纠缠。
　　
　　这一吻绵软而悠长，直到白玉堂尝尽展昭口中的甘甜，把他吻到呼吸不能才恋恋不舍地放开。随着白玉堂松开展昭的薄唇，两人的舌间扯出一条暧昧的银丝，在阳光的照耀下，反射出银亮的光芒。
　　
　　




番外下之下

　　被白玉堂吻到全身酥软，展昭只能靠在他的怀中大口地喘息着。待到他平稳呼吸后，怒目瞪向白玉堂。“白老鼠，突然之间的，你在做什么？”
　　
　　“我在做什么，你不会不了解吧，昭？”舔了舔嘴唇，白玉堂边回味刚刚的一吻边用暗哑的嗓音回答。屈起右手的食指，轻挑起展昭的下巴，白玉堂缓缓靠近展昭，温热的气息全部喷洒在他的面颊之上。“呐，昭，你之前说过要感谢我的吧？那么，现在就来履行你的话吧。”说完，白玉堂又将薄唇凑了上去。
　　
　　“你……”展昭刚张开口想要回击白玉堂，却不防被他堵住双唇，那未说出口的话只能以“唔唔”声代替。恼怒地抬起手臂劈向白玉堂，不想手刚抬起就被白玉堂抓住，并反剪到身后，于是展昭又抬起另一只手，但同样被白玉堂反剪到身后。展昭此时第一次痛恨自己的双腿不能动，不然定会将那耗子踢出温泉。
　　
　　牢牢固定住展昭的双手，白玉堂的吻渐渐开始下滑，由颈侧吻到锁骨，再到胸前，凡是被白玉堂吻过的地方都留下独属于他的印记。然后，白玉堂将一粒茱萸含在口中，慢慢吸吮，直到变得□方转移到另一边。以同样的方式让另一粒茱萸也变得□，白玉堂这才心满意足地又吻上展昭那已经红肿的薄唇，同时空出一只手向下探去。
　　
　　双手被制，双腿不能动，现在双唇又一次被堵上，展昭想要发作却根本不能，只好愤恨地不去配合白玉堂，死死地咬紧牙关，任凭白玉堂如何挑逗都不再张开。展昭在心中得意，看你这回又能如何？
　　
　　虽然在忙着吻展昭，但白玉堂还是扯了扯唇角，落出狡诈一笑。猫儿啊猫儿，该说你天真呢，还是该说你愚笨？以为这样白爷爷便无法了是吧？真是太小看你家白爷爷的能耐了。紧含住展昭的薄唇不放，白玉堂向下探去的那只手轻轻握住展昭的柔软。
　　
　　“！”展昭这一惊非同小可，张开口便想大喝白玉堂放手，却忘记自己的嘴唇正被白玉堂含在口中，这一样来恰好给了他灵舌侵入的机会。展昭很想用力咬向白玉堂那舔尽他口中一切的灵舌，但终是因为不忍而选择放弃。展昭的这一心软直接导致被白玉堂吻得七荤八素，就连白玉堂什么时候离开他的嘴唇都没注意到。
　　
　　满意于展昭的反应，白玉堂握着柔软的那只手开始上下滑动，同时向前动了动，让展昭靠向光滑的石壁，跨坐在自己跪在泉底的双腿上，并松开紧固着展昭的另一只手，摸向事先准备好的软膏，沾了些于手指之上，缓缓送入展昭那幽深之处。
　　
　　这种软膏乃是闵秀秀特别制作，即使入了温热的水中也不会立即化开，倒是正好方便了让白玉堂这次在温泉中行事。由于有软膏的润滑，白玉堂很轻易就探入一根手指，这立即引起展昭一阵轻颤。勾起唇角，白玉堂又伸入第二根手指，第三根手指，一点点做着扩张，而另一只爱抚着柔软的手也没停下，并且加快了速度。
　　
　　受不了白玉堂给予的双重刺激，就算展昭的双手已经被释放开也无力抵抗，只能紧咬下唇，不让自己呻吟出声。罢了，玉堂也是忍耐了很久吧？自己这次就随了他的心愿，与他放纵一次又何妨？毕竟自己已经决定要感谢他的，岂能轻易失言？更何况他们又不是初经人事之人，用不着对此事如此抵抗。
　　
　　察觉到展昭不再反抗，白玉堂心中狂喜。这猫终是妥协了。高兴归高兴，白玉堂手下的动作可一点也没停。觉得扩张得着不多了，白玉堂拉起靠在石壁上的展昭，让他紧贴在自己的胸膛，同时松开爱抚柔软的手及抽回另一只扩张的手，向上托了托他的腰肢，换上早已肿胀的硕大。先是缓进缓出，待到找到展昭敏感之点后便逐渐加快速度。
　　
　　展昭自始至终都紧咬着下唇，努力封住想要冲出口的呻吟声，直到白玉堂触到那一点，他才忍不住呻吟了一声。“嗯……”呻吟声刚一出口，展昭立即惊觉地把撑在白玉堂肩膀处，用来保持身体平衡的一只手捂上嘴唇，防止剩余的声音冲口而出。
　　
　　拿开展昭捂着嘴唇的手，白玉堂贴近他的耳边轻声说道。“昭，别忍着，我想听你的声音。”说完又一次抚上展昭已然胀大的柔软，却在它将要喷薄而出时坏心地堵住顶端，硬是逼着展昭呻吟出声。
　　
　　“你！死……死老鼠，放……放手！”半是恼怒半是羞愤地大喊出声，哪知说出口的话却因为急喘而变得断断续续，气势上便打了折扣。展昭只能狠狠地抓着白玉堂的双肩，让指甲陷入他的血肉，想以疼痛让白玉堂放手。
　　
　　“昭，你唤我什么？唤得不对我可不会放手哦！”浑然不在意展昭的报复，白玉堂仍是不肯放手，并且故意来回抚摸顶端，刺激着展昭。
　　
　　倒抽一口冷气，对于白玉堂这种恶劣的行径，展昭赌气地不去理会他的话。原本他还能兀自咬牙支撑，只可惜没坚持多久，便在越来越难耐中选择妥协。在意识快要被淹没之前，展昭轻轻呼了一声。“玉堂……”
　　
　　随着展昭话音的落下，白玉堂立即松开了堵住柔软顶端的手，瞬间，白浊液体喷涌而出，而他也在同一时间释放在展昭体内。
　　
　　轻柔地放下展昭的身体，白玉堂又啄吻了下他的薄唇才开始为两人洗净全身，并穿好衣物，然后心满意足地横抱起在释放完后就熟睡过去的展昭返回雪影居。
　　
　　
 
作者有话要说：《只是当时已惘然》至此就全部结束了，之后小雪会填其它的坑= =

希望大家仍然支持小雪~~~

BY：雪
