圣约翰留斯的阴雨

作者有话要说：团酷是小空最萌的cp~咩~

希望大家能喜欢这篇~~~~~


　　阴郁的天气，黑漆漆的街道，最后一盏路灯挣扎的闪了闪终于归于一片黑寂。
　　
　　没有苟延残喘的生物。
　　
　　酷拉皮卡看了看传呼机，晚上7点，有一封未读信件。
　　
　　是小杰发来的。他略微犹豫了一下，还是按开阅读。
　　
　　“酷拉皮卡完成任务要快点回来啊。大家都在等你……”
　　
　　读到这里，他俊美的脸上带着对同伴的温柔以及一丝难以察觉的阴暗。
　　
　　“嗯！”他默默地答应着。
　　
　　他现在所在的这个城市就是在猎人网站上最新消息中点击率最高的 “死迹之城”的圣约翰留斯市。
　　
　　一个月前这里还只是一个繁华的商业中心，因为黑市的交易而受到黑道各路人的庇护。
　　
　　酒醉迷金，霓虹流转，华丽的私人轿车和大规模的墨镜保镖，黑色的皮箱中藏匿着阴谋与火药。
　　
　　然而，酷拉皮卡走在空荡荡的城市中，一个人影也没有。街道两边的店面被黑暗笼罩着，破碎的橱窗，截肢的人体模特探出只剩下一半的头。残存的广告牌上，一个金发的外国女人冲着这城市中唯一的生物扯出露骨的笑容。
　　
　　一阵强风，那个风骚的女人摔碎在了地上，发出咣啷一声难听的声响，浓妆的脸上沾满了尘土。
　　
　　酷拉皮卡走在寂静的黑暗中，鞋子踩在碎玻璃上发出咯吱咯吱的响声。
　　
　　猎人网站新闻头条：“圣约翰留斯市幻影旅团盗贼夜袭，血洗全城，无一人幸免。”
　　
　　接下来还附着几张现场的照片，不太清晰，只能看到浑浊的月光下，几个熟悉的人影。
　　
　　其中一个男子，酷拉皮卡咬了咬唇，是团长库洛洛。
　　
　　一星期前，酷拉皮卡就已经感应到了库洛洛已经被除念了，时间快的出乎了他的预计。这一个星期他疯狂的接受各种猎人任务，不分昼夜的外出。
　　
　　他知道他们在找他，他必须保持与小杰他们的距离，而又不被他们发现。
　　
　　3天前，他听说圣约翰留斯市的地下拍卖会上会拍卖一双窟卢塔族人的绯红眼，然而他并没有等到那场拍卖会。 
　　
　　蜘蛛毁了这座城市，血祭团长的回归。
　　
　　天空不知什么时候开始漏雨，酷拉皮卡不知自己为什么会来到这座城市，他看着自己右手具现化的锁链，不知什么时候竟有些生锈。
　　
　　委托人是奇拉克奇家族的继承人，让他找回寄存在奇拉克奇大厦顶层密室里保险箱里的继承之锁。
　　
　　酷拉皮卡在一幢还算比较完好的建筑前停下了脚步，他仰起头，奇拉克奇大厦很高，透过蓝绿色的瞳孔，看不出他的神情。
　　
　　雨畅快淋漓的下着，没有任何束缚。
　　
　　他走进了大楼，弹了弹身上的雨水，然而吸水的白衬衫却让他有些无奈。
　　
　　“哎！早知道就穿一件外套好了。”自己钟爱的窟卢塔族服饰前几天全都送到干洗店里了。这时，他才有些后悔，早知道平时就勤快些，多洗洗衣服，就不会沦落到要向别人借衣服穿的境地了吧。
　　
　　雷欧力的这件白衬衫对自己来说真的有点大。
　　
　　一楼的大厅有着一股腐败的气息，他皱了皱眉，加快了脚步。
　　
　　“不知道还能不能用”他喃喃着，按下了电梯的按钮，门意外的开了。
　　
　　电梯里面的灯亮了起来虽然有些黯淡。
　　
　　酷拉皮卡没有犹豫，径直走了进去。电梯的门在他身后慢慢的“当”的一声关上了。
　　
　　大厅内再次回归一片沉寂，黑暗腐蚀着，没有一丝生的气息。
　　
　　“please check the home floor .Thank you”电梯里一声机械的服务语音提醒。
　　
　　他想了想，按下了第114层的红色按钮。
　　
　　电梯开始缓缓地向上升动，封闭的空间，酷拉皮卡总觉得有什么异常。
　　
　　他把有些湿的袖口拉高，露出了小臂，他抱着肩，看着电梯上方的楼层提示。
　　
　　[1……10……30……70……100……110……111……112……113……]
　　
　　“当啷当啷”提示音再次响起。
　　电梯门渐渐从中间打开。
　　
　　一股股强风顺着逐渐变宽的缝隙涌了进来，夹带着一丝蜘蛛的气味。
　　
　　第114层，没有密室，只是一个天台。
　　
　　库洛洛倚在天台边缘的防护栏上，他穿着精心挑选的西装，头发用发胶整齐的梳在脑后。
　　
　　“喂？伊耳谜，前两天扮演奇拉克奇继承人的事，谢谢了。钱，给你打到帐户里了。下次合作愉快。Bye ”库洛洛的声音略为的有些低沉，却有着成熟男人的味道。额上的等臂十字架洗礼着雨水。
　　
　　他挂断电话，撩起眼皮，看着从电梯里慢慢走出来的美少年，慢慢展现笑容。
　　
　　“酷拉皮卡，好久不见。”
　　
　　“库洛洛”酷拉皮卡原本如同两汪湖泊般的蓝绿色眼睛瞬间转化为妖艳的绯红。
　　
　　“还是这么漂亮”他拿起搁放在台子上的一个高脚杯，紫红的液体混杂着雨水。
　　
　　他仰头抿了一口，紫红色的液体没过杯沿，顺着他上扬的下颚流过，蜿蜒的流过脖颈处的大动脉。
　　
　　酷拉皮卡咬了咬牙，他摆好架势。
　　
　　此时的他不再像第一次那么冲动了，只是眼睛看到蜘蛛还是习惯性的变了色。
　　
　　雨越下越大，滴落在天台的地面上，溅起水花。
　　
　　“你要不要也来一点儿？ ”库洛洛冲着他举了举高脚杯，如同上流社会的绅士般。“你状态看起来不太好。”
　　
　　“……”他没有说话，只是一直盯着库洛洛的一举一动，绯红色的瞳孔流转着冷漠与仇视。
　　
　　“还是这么恨蜘蛛？”他轻轻地问道。
　　
　　“别开玩笑了。你们不需要原谅。”他的脸色略显得有些阴暗。
　　
　　“最近很努力工作啊。酷拉皮卡！”库洛洛掰着手指数着，
　　
　　“上星期一一的莫尔文家族刺杀行动，星期二的霍格深林密藏搜寻，星期三的西里海沉船事件，星期四的空中飞船盗贼追捕，星期五的靡丽迷女星的护卫……”
　　
　　说到这里，他扭过头往有着惊人的高度台下扫视了一下街道，女星的广告牌已经如同一堆无人问津的垃圾般，可怜的蜷缩在冰冷的街道上，金发美人那张浓妆的脸谱满了灰尘的皱纹。
　　
　　“星期六的桥西大厦警卫工作”库洛洛眯起了眼，“今天是星期日，难道你就不懂得休息吗？”
　　
　　“还是你最近缺钱？！”
　　
 作者有话要说：团酷是小空最萌的cp~咩~

希望大家能喜欢这篇~~~~~




无尽的蛛网

　　“随便你怎么想。”酷拉皮卡不由得暗自震惊，他虽然已经猜到了蜘蛛可能早就已经掌握了他的行动。只是居然已经有了一个星期。一滴滴的水珠沿着他的侧脸滑落，雨水混杂着冷汗。
　　
　　“穿的这么少！冷吗？”库洛洛站直了身体，将高脚杯重新放回了台子上。他慢慢的朝着他走去，皮鞋踩在水里，漾起一圈圈的波纹，如同蛛网。
　　
　　酷拉皮卡没有后退，调动起全身的神经，谨慎的观察着对手。一丝一毫的不慎都有可能带来毁灭的结局。
　　
　　衬衫已经湿透，他感觉到阵阵的凉意刺骨。
　　
　　库洛洛依旧一步步地靠近他，难言的压迫感有些刺痛了神经，强大的念力磁场。
　　
　　他在内心中闪过了一丝的犹豫，自己是绝对不会赢的。
　　
　　库洛洛离他已经只剩约一米的距离，只要他愿意，自己的身上就会被戳出一个洞。
　　
　　然而他接下来的动作却让他惊讶的瞪大了眼睛。只见库洛洛脱下了自己的西装外套，搭在了自己的肩上。
　　
　　“不用道谢。再怎么说我都是团长，一件大衣的费用我还是付得起的。”
　　
　　他还没说什么，库洛洛已经大言不惭地连同两个人的份都交代了。
　　
　　搭在自己身上的外套还残留着他的温度，酷拉皮卡猛然向后连退了五，六米，强行拉开了两人的距离，外套飘然滑落。
　　
　　“库洛洛，你到底要使什么诡计。”不习惯这个人暧昧的态度，他皱着眉，板着一张俊美的脸。
　　
　　“不过是你看到的那样而已。”他耸了耸肩，不以为然的摊开了双手。
　　
　　“不可能。”
　　
　　“你也不需要非得相信我，嗯？”话音未落，酷拉皮卡的眼前库洛洛突然消失了。
　　
　　“在哪里？”他飞速的环顾四周，如此惊人的速度，他竟然连一步都跟不上他。到底在哪里。
　　
　　“感觉不到＂，酷拉皮卡不安的转动着身体，然而一丝影子都没有找到。
　　
　　真正的团长的力量，他狠狠地咬住了下嘴唇，鲜血的腥味刺激着味蕾。差距竟然这么大。
　　
　　“不要太沮丧嘛”团长的声音从身后传来。还没等他转身，一股强大的力道冲击着他的身体，“嘭”的一声，酷拉皮卡重重的撞上了暴露在空气中的电梯旁边的墙壁上，剧痛顺着脊背蔓延全身。
　　
　　“毕竟我比你大９岁。当然会比你高一点，强一点。”这回库洛洛丝毫不给他任何喘息的机会，压了上去。
　　
　　库洛洛会杀了自己，为了旅团。
　　
　　然而不曾预料的，天啊。
　　
　　什么? 他只觉得自己的大脑嗡的一声凌乱了，这家伙居然……
　　
　　嘴唇触碰到另一份柔软，那家伙吻了自己！！！！
　　
　　他如同暗夜嗜血的吸血鬼般，拼命的吮吸着酷拉皮卡的唇，浓重的血腥在口腔里蔓延，刺激着猎食者的欲望。
　　
　　然而，酷拉皮卡瞪大了绯色的火红眼，几乎忘记了反抗，也无法反抗。
　　
　　库洛洛慢慢结束了这个突如其来的吻，满足的笑了，英俊的脸上挂着邪魅的笑容。
　　
　　“AB型?”库洛洛舔了舔嘴唇，意犹未尽。
　　
　　“嗯？”酷拉皮卡愣了半晌。突然他左手捂着嘴，锁链的右手则撑在库洛洛白色衬衫里忽隐忽现的胸膛上，勉强维持着距离。脸上有些发热。
　　
　　雨水打湿了库洛洛的黑发，不再是一丝不苟的梳在脑后，凌乱的留海耷拉在前额。
　　
　　一滴滴的雨水汇聚在发丝，轻轻颤动着，滴落在酷拉皮卡有些苍白的脸上。
　　
　　“我说你的血型，是AB型吧”他勾起嘴角，又向前压了压身体。
　　
　　“与你无关”酷拉皮卡有些恼怒，他把头偏向另一边。雨水顺着他俊美的侧脸滑过锁骨，没
　　入衣领的尽头，在库洛洛看来有着说不出的性感。
　　
　　他的笑意更深了。
　　
　　“知道吗？ ”他猛然掰过试图阻挡在胸前的手臂，用力翻扣在墙上。
　　
　　“呜……”酷拉皮卡轻轻呻吟了一声。
　　墙壁很冰很冷，全身都已经湿透，白色的衬衫粘在身体上，很不舒服。
　　
　　库洛洛体温很正常，很温暖，与自己死人般的冰冷不相衬。
　　
　　“AB血型的人很坚强，很冷静。”说着他低下头，将自己的嘴唇靠近酷拉皮卡的脖颈处，
　　
　　一系列的碎吻沿着白皙的脖颈向上，酷拉皮卡挣扎着想要脱离这让人不安的磁场。然而眼前
　　
　　这个成熟的男人所爆出的绝对力量已经让他筋疲力尽了。
　　
　　他轻轻的咬住他的耳垂，如同恋人般的私语着“但也很容易失去冷静，受伤。”
　　
　　说完他又直起了身，满意的感受到被自己钳制住的人因自己的一句话而异常波动的情绪。
　　
　　不！不对……酷拉皮卡有些心虚了，内心被人窥视的强烈厌恶感混杂着恐惧，眼前的男人有着自己无法比拟的气场，那种让人厌恶的狩猎者的视线。他狠狠咬住了下嘴唇。
　　
　　“怎么又出血了”库洛洛伸手想要拭去混着冷雨的鲜血，却忽略了酷拉皮卡赤红的眼底沉淀的阴暗。
　　
　　松开束缚的左手迅速的朝着库洛洛的右手砍去，手刀，如同充斥着阴霾的天空中刚刚逝去的闪电，带着难以言喻的速度和力魄。
　　
　　库洛洛及时地松开了右手，却没有完全逃过着一危险的一击。手腕被指尖轻轻的扫到，却火辣辣的疼。
　　
　　双方默契的隔开了一定的距离，雨幕落在他们之间，如同幻影般蛊惑着幕中之人。
　　
　　“酷拉皮卡，生气了？”他揉了揉自己有些发疼的手腕，眼前的美少年金色的发泽有些黯淡。他无奈的笑了一下，这哪里是什么小野猫，分明是一头沉睡的猎豹，安静却致命。
　　
　　酷拉皮卡一双绯色的眼睛警惕地盯着他。
　　
　　库洛洛双手插在西装裤的兜里，他抬起右脚……酷拉皮卡紧紧地盯着他，提防着自己接下来的动作。
　　
　　他突然心情大好，对方的眼中只有自己，这种独特的感觉。
　　
　　抬起的右脚向后退了一小步，他转身，将自己的背毫无防备的对着酷拉皮卡。
　　
　　“晚安。酷拉皮卡，下次再见吧。”说着，他扬起了右手，食指和中指间有什么东西闪闪发
　　着紫色的光泽，有些浑浊却又空澈。
　　
　　“嗯？”酷拉皮卡看着渐渐消失在雨中的背影，有些惊讶，有些出乎意料。他习惯性的摸了摸左耳，空空如也。
　　
　　耳环？
　　
　　流转着深紫色的光泽的水晶耳环在雨幕中闪烁着。
　　
　　库洛洛的声音幽幽的传来，“我等你来！”
　　
　　圣约翰留斯的雨依旧下着，如同一张没有终点的蛛网。
　　
 
作者有话要说：团酷是小空滴大爱咩！




蜘蛛的挑衅

　　酷拉皮卡拖着疲惫的身体回到了家门口，这不是他的房子，雷欧力才是这个不收房租的房东。
　　
　　在这座城市中雨依然倾泻般的下着。
　　
　　似乎这是一场大面积的雨。
　　
　　他并不是很喜欢这座城市,然而他的朋友都在这里.他喜欢他们所带给他的,家的感觉.
　　
　　所以不管工作的地点有多远,任务的期限有多长,他都会回到这里.
　　
　　开门的是小杰。
　　
　　“酷拉皮卡，你总算回来啦。”他奔下门口的阶梯，因为没有注意到湿嗒嗒的地面还差点滑了一跤。小杰张开双臂要给酷拉皮卡一个大大拥抱，结果酷拉皮卡用手撑出小杰的双肩，躲开了。
　　
　　“酷拉皮卡……”小杰将食指搭在下巴上，显得无比委屈。
　　
　　“抱歉，小杰。我身上很湿。”他弯下身，摸了摸小杰的脸颊，苍白的脸上微微露出笑容，一个异常温柔的笑容。然而。突然他注意到了一道来自屋内的强烈视线。
　　
　　“呃？”他狐疑的抬起头，看向屋内，奇胝恶狠狠的盯着他，带着毫不掩饰的妒意。
　　
　　他愣了愣，才反应过来，无奈的笑了笑，好像自己一直在做错事呢。
　　
　　屋内，奇牒屠着妨ξё在餐桌前，两个人都已经系好了餐巾，左手拿着小刀，右手拿着叉子，桌上是满目琳琅的美食。
　　
　　“酷拉皮卡，欢迎回家” 雷欧力咬着叉子，自酷拉皮卡的身影出现后，他就没有再移开过视线。
　　“不好意思，让大家久等了。” 酷拉皮卡带着歉意说道。
　　“酷拉皮卡，赶紧进来吧。”小杰将他拽进了屋内。
　　
　　门在他身后关上，把黑暗锁在外面。
　　
　　屋内不像外边那么阴冷，温暖的壁炉里，妖艳的火焰发出噼哩啪啦的响声。亮丽的红黄格子短绒地毯，散发着浓浓的暖意，暖色调的搭配，不像是一个医生的格调。
　　
　　“酷拉皮卡，今天是情人节，又是星期日，怎么还要这么努力工作？　” 奇胍丫忍不住了，依然冒着热腾腾的香气的烤鸡把他拉到了ｈｅａｖｅｎ的另一边。
　　
　　酷拉皮卡笑了笑，他的脸色很不好，过度的工作使得他的体力超度透支。
　　
　　“你看，都湿透了”雷欧力看着浑身湿透的酷拉皮卡，有些心疼，这个家伙实在是太执着了。
　　
　　“雷欧力，抱歉”他拎了拎自己不禁湿透而且沾满尘土的白衬衫“我会给你洗干净的。”
　　
　　“不用，你知道我说的不是这个。”雷欧力放下了餐具，站了起来，他走进浴室拿了一块白的毛巾。
　　
　　“好好擦擦”他将毛巾铺在酷拉皮卡湿漉漉的金发上，轻轻地揉搓着。
　　
　　接着他绕道酷拉皮卡的身后，双手搭在他的肩膀上，把他押进浴室。
　　
　　“小杰，奇肽忝窍瘸园伞？崂皮卡最好先冲个热水澡。”
　　
　　窗外雨郁悒的下着，偶尔还会滑过闪电，紧随其后的是轰隆隆的雷声。
　　
　　“嗤”的一声，喷头的水柱流进了硕大的浴缸中。酷拉皮卡站在浴室的门口，看着雷欧力把冷水
　　
　　放掉，然后塞住浴缸的底部洞口，用手试着水温。他的镜片上腾满了雾气。
　　
　　“真是不方便。”他埋怨着摘掉眼镜夹在衬衫最上面的衣扣上。
　　
　　“谢谢你，雷欧力”酷拉皮卡走进了浴室，开始慢慢地解上衣的扣子。
　　
　　“没什么。”他不好意思地笑了笑，“那你好好的泡一泡吧。看你状态好像不好。”
　　
　　“……”扣子解到一半，他停住了。库洛洛好像也说过类似的话！他下意识的咬了咬下嘴唇。
　　
　　“酷拉皮卡，你的脖子怎么红红的？受伤了吗？”重新戴上眼镜的雷欧力敏锐的发现了这一点，
　　
　　“你的嘴巴怎么也红红的？”
　　
　　“雨天虫子比较多，叮到了。”他努力的压制着心中的烦躁与怒火。
　　
　　“雷欧力，你赶紧去吃饭吧。你再不去，他们两个就要都吃光了。”他努力地冲他露出了一个愉快的笑容。
　　
　　“啊？你们这两个小混蛋！给我留点儿。”酷拉皮卡的一句话提醒了他，他担心地冲着客厅大声的叫着。
　　“那么，酷拉皮卡，我就不打扰你了。你好好休息。”
　　“嗯！好”
　　浴室的门终于如愿以偿的关上了，脸上再也挂不住笑意了。
　　
　　蒙上一层雾气的镜子藏不住脖颈向上延至耳根际的吻痕。
　　
　　嘴唇似乎还残存着他的温度与触感，那个惊心动魄的吻。他不明白库洛洛为什么不杀了他，他也不明白他为什么要吻他。
　　
　　难道是某种仪式? 
　　
　　他摇了摇头，使劲想要清空满脑的混浊。或许可以查查书本找到答案。
　　
　　脱下衣服，光裸的身体上，有着些许的划痕，还没有完全愈合，显然是最近才留下的。最近的工作力度似乎真的有点太强了 。他慢慢将自己浸泡在热水中。水温很高，有些发烫，然而却很舒服。
　　
　　他仰起头，天花板上刚刚摇摇欲坠的露水滴落在他的脸上，想起，库洛洛低头看着自己，那双漆黑的眼睛。雨水打湿了他的黑发，凌乱的留海耷拉在前额。一滴滴的雨水汇聚在发丝，轻轻颤动着，滴落在自己的脸上。
　　
　　“该死！”酷拉皮卡猛然敲击着自己的额头，滑进了水中，没过头顶。平静的水面除了缭绕的蒸汽冒出了一连串的气泡。
　　
　　“小杰，把电视遥控器拿来，我们看看有什么新闻”吃饱喝足的奇脬祭恋纳炝艘桓龃罄裂。
　　“嗯，好的。”小杰一口答应下来，趴在地上开始找遥控器。
　　
　　“喂喂，已经到了小孩子睡觉的时间了。”雷欧力拉开嗓门，催促着两个小孩子赶紧上床睡觉。
　　
　　“雷欧力，我们就看一会儿，要知道看新闻，了解世界的动向也是一个合格的猎人的优秀品行。” 奇肜碇逼壮地反驳着。
　　
　　“我老爸就经常放新闻给我看，一边把我高高的吊起，电击，一边让我记住新闻中的重要人物，毕竟他们下一秒就要上了揍敌客的暗杀名单啊”他不以为然的说。
　　
　　“你知道我老爸是怎么电击我的吗？他先……”
　　
　　“行了行了，奇肽惚鹪俳材隳强植赖木历了。我让你们看就是了。”雷欧力无奈的妥协了。
　　
　　“哈，找到了”小杰把头从沙发底下探了出来，他高高的举起遥控器，一脸的成就感。
　　
　　“小杰，干得好。”他一下子从餐桌上跳到沙发上，和小杰狠狠地一击掌，脆弱的sofa凹凸有致。
　　
　　“唉!”雷欧力无奈的摇了摇头，他最近已经学会了用叹气来表达许多难以抒发的情感。
　　
　　他已经不会再尖叫着喊道“那个真皮古沙沙发是我一个月的工资啊”。跟这两个小家伙待久了，他也学会了淡定。
　　
　　“oh yeah ！ 看电视哦！！” 奇胄朔艿陌聪铝撕焐的开关。
　　
　　电视发出一声“吡”的声音，慢慢的由黑屏转出画面。
　　
　　雷欧力犹豫了片刻也凑了过来。
　　
　　这时，浴室的门开了。
　　
　　伴着从浴室里飘出的薄薄雾气，酷拉皮卡裹着宽大的睡袍走了出来，头发还没有全干，依然滴着水，他的脸色不再像刚才那么苍白，白皙的肌肤细腻的让人禁不住想摸一下。
　　
　　屋内有人禁不住咽了咽口水.
　　
　　“嗯？你们还没睡吗”他有些意外。
　　“没有，我们正等着看午夜新闻呢”
　　
　　“酷拉皮卡也来一起看吧”
　　
　　酷拉皮卡微笑着摇了摇头，“我今天有点累，想早点休息。你们看吧，不过注意时间”
　　
　　“哦！好吧”
　　
　　他转过身，朝着他的房间走去，然而他还没走上几步。
　　
　　这时，一个熟悉的声音响起“酷拉皮卡，我知道你在看。”
　　
　　嗯？他猛然转回身，电视上出现了自己最不想见到的男人。
　　
　　库洛洛把刘海整齐的梳到了脑后，等臂的十字架幽幽的散发着神秘的光泽。对称的耳坠，胸襟大氅的深色长袍，将电视上的这个男人点缀的更加邪魅而性感。他看见他微微勾起嘴角。
　　
　　“酷拉皮卡，我在蜘蛛的巢穴等你~你敢来吗？”他坐在披着深红色帷幔的座椅上，身体微向后倾，靠着椅背。
　　
　　“……”酷拉皮卡握紧拳头。
　　
　　接着，更出乎他意料的是，库洛洛不知从哪儿变出了自己被掠走的水晶耳环。他习惯性的摸了摸左耳的耳洞。
　　
　　隔着电视的屏幕，酷拉皮卡几乎可以确定他挑衅的目光正直逼视着自己。
　　
　　接着库洛洛慢慢将耳环靠近嘴边……一个诱惑的吻，轻轻地覆盖着深紫的流光。
　　
 
作者有话要说：欢迎拍砖与纠错...谢谢大家的支持....




沉着的抉择

　　“库洛洛已经被除念了吗？”看到电视里库洛洛和他团员的身影，小杰显得无比的震惊，
　　
　　“酷拉皮卡，你为什么没有告诉我们？你不是说，如果库洛洛除念了的话，你也会知道。” 
　　
　　奇牙从沙发上跳了下来，站直了身体，双手习惯性的插在裤兜里。“其实酷拉皮卡你早就知道了吧？！”
　　
　　“嗯……”
　　
　　没有过多的解释，酷拉皮卡只是微微垂下头，金色的刘海遮住了眼睛。他轻轻的应了一声，单手搂着肩。
　　
　　大厅里，电视上，库洛洛的映像还没有消失。指间，紫色的水晶耳环，流转着耀眼的光芒。
　　
　　“酷拉皮卡……”雷欧力轻轻唤了一声，似乎注意到了什么异样，然而当他看到他那阴沉的表情后，立刻住了嘴。
　　
　　“啊！”一向神经比较大条的的小杰却大声叫了出来， “耳环？ ”他指着屏幕上闪烁着的紫光，菱形的设计，水晶的质材。
　　
　　“那个不是酷拉皮卡的耳环？”
　　
　　屋内的人不约而同的把视线投向酷拉皮卡的左耳，空空的。
　　
　　左耳上，什么也没有……
　　
　　“酷拉皮卡…”小杰有些担心的看着他，他张了张嘴，“你是不是……”然而话还没说完，奇牙就从后用手把他的嘴堵了起来。
　　
　　“呜呜……呜呜”他奋力的扑腾着四肢想要反抗，然而奇牙正使劲地把他拖回卧室中。
　　
　　“酷拉皮卡，雷欧力。时间不早了……我们回去睡觉了。晚安。”他一口气把小杰踹进了房间，关上了门。
　　
　　电视上库洛洛的影像已经消失了，如同从未出现过一样，现在又回到了普通的午夜新闻栏目。穿着正装，Ｖ型领却压的很低的女主播正飞快的传达着简讯。高挺的鼻梁，女人脸上的曲线错落有致，一头暗红色的短发将她的脸衬托的非常美丽，端正。
　　
　　“That will help free up government resources for the recovery process.。。。”
　　
　　雷欧力收回目光，他看着酷拉皮卡。
　　
　　“嗯。要不要来点咖啡？”话刚说出口，他就有种想要给自己一拳的冲动。
　　
　　“抱歉，雷欧力” 酷拉皮卡低声的说道，再次转身，向自己的卧室走去。
　　
　　“……”
　　
　　宽敞明亮的客厅内，浅色的落地帘幔半掩着硕大的落地窗。窗户并没有锁紧，一丝一丝的冷风挤了进来，轻轻地鼓动着帷幔。
　　
　　雷欧力坐在沙发上，他深深地低着头，十指深深地□黑发中。
　　
　　酷拉皮卡锁上了门，他没有开灯。
　　
　　混浊的月光透过窗棂残缺的射了进来，房间内唯一的光线。
　　
　　家具投上了一层阴影，酷拉皮卡慢慢的抬起头，一双绯色的火红眼在暗夜里流转着异域的色泽。
　　
　　他僵硬的又迈出了几步。
　　
　　他握紧了拳头，狠狠的咬了咬下嘴唇。殷红的血液顺着嘴角流了下来。
　　
　　血腥的气味充斥着干净整洁的房间。
　　
　　他极力忍耐着。
　　
　　他想驱除这份演绎承受的烦躁。
　　
　　有什么东西一滴一滴地落在木制的地板上，清脆的发出“嗒嗒”的声音。
　　
　　指缝间鲜血一丝丝蜿蜒的流出，在地上描绘着诡异的拼图。
　　
　　“该死”酷拉皮卡一拳打在墙上，血液玷污了墙壁。
　　
　　他无法排解杀人后的负罪感，更无法排解灭族的仇恨。
　　
　　“我需要冷静。”他背靠着墙慢慢的滑坐了下来。宽大的睡袍悄悄地滑落肩膀。
　　
　　“Sun in the Sky,
　　Trees upon the Ground...
　　Our bodies are from the Earth,
　　……
　　……
　　……
　　Offer homage to the people of the Kuruta Tribe...
　　Let our Blazing Scarlet Eyes bear witness...“
　　
　　他低低的吟唱着，月光冷冷的看着金发的美少年。怒火慢慢的平息，空留下无法释怀的悲伤。他无法释怀也不能释怀，族人空洞的眼眶怨恨的凝视着远方。
　　
　　为什么美好的事物总是要面临毁灭。
　　
　　悲伤如同流水慢慢的侵蚀着他，却没有一滴眼泪。
　　
　　他一整夜都在低低的重复吟唱着
　　“Sun in the Sky,
　　Trees upon the Ground...
　　Our bodies are from the Earth
　　……”,
　　能带给他唯一的，平息灵魂的窟卢塔传统的咏唱诗。他的声音很是低沉。。。然而也越来越镇静。
　　
　　天边慢慢亮起了鱼肚白。
　　
　　酷拉皮卡彻夜未眠。
　　
　　蓝绿色的眼睛带着深深的疲倦。
　　
　　他慢慢的扶着墙站起身，然而当手离开墙的那一刻，他突然感到一阵晕眩，瞬间大脑空白，黑暗夺取了意识，当他再次回过神来，他已经躺在了地上。
　　
　　“唔……”他艰难的坐起身，抹了抹后脑，好疼，清晨习惯性的晕眩，只是这次真的好像更严重了。
　　
　　他再次缓缓地站起身，摸着墙壁向着窗台的方向走近，他的步子很慢，身体似乎还无法保持平衡。
　　
　　单手将窗帘全部拉开，清晨有些清冷的阳光照在他的身上。
　　
　　他深深地闭上眼睛。
　　
　　“哔哔。哔哔。”
　　
　　桌子上的闹钟不分场合的喧闹着。
　　
　　酷拉皮卡关掉了闹钟。
　　
　　外面的雨停了。
　　
　　他打开衣柜，满满的衣柜都是雷欧力帮他从干洗店里带回来的窟庐塔族的服饰。
　　
　　他的嘴角露出了一个温柔的笑容。
　　
　　指尖在衣架群中来回游走，他选了一件蓝色的风衣和白色的棉质长裤。将头轻轻地埋藏在衣服中，蓝绿色的瞳孔平静而又空澈。
　　
　　窗户上的玻璃仍然挂着残留的白凌凌的雨水，透过阳光，折射着绚丽的光迹。
　　
　　酷拉皮卡的房间里有一面巨大的穿衣镜，这是他在雷欧力的家门口捡到的。
　　
　　去年的圣诞节，他听到门铃的响声，他打开门。
　　
　　外面，小杰和奇牙堆的大雪人依然睁大着它黑色的纽扣眼睛，羡慕的妄想室内妖艳的炉火。
　　
　　六角型的白色雪花簇成团，成片的从黑漆漆的天空丢落下来。
　　
　　深夜没有风。
　　
　　门外没有人。
　　
　　在门外的小台阶上，一个精心包装过的，差不多和酷拉皮卡同样高的深蓝色礼物盒竖在那里。
　　
　　礼物盒上没有落过多的雪花，只是少许的星星点点，掉落在一幕深蓝中，如同璀璨的星空。
　　
　　礼物盒上别着一个小卡片，上面写着“ TO: KURAPICA”
　　
　　他愣了一下，环顾着四周。街道上没有一个人，散发着柔柔的淡黄色光线的路灯，安静的呆在那里。
　　
　　寒冷的圣诞节的夜晚，酷拉皮卡收到一份匿名的圣诞礼物，一个质地良好的穿衣镜。
　　
　　他想不出这份不太正常的礼物会是谁送的，印象中的友人似乎也没有必要匿名。
　　
　　他想了想，还是把这份礼物搬进了房间。。
　　
　　雷欧力说，酷拉皮卡还是太善良了。莫名的礼物居然也收了下来，难道他就不怕有什么阴谋什么的？！而且自己家里又不缺镜子。
　　
　　酷拉皮卡又是想了想，笑着说“毕竟是别人的一份好意。”他蓝绿色的瞳孔空澈而又美好，柔和的脸庞笼罩着一份不易察觉的欣喜。
　　
　　他没有说，自从他失去了族人，这是他收到的第一份圣诞礼物。
　　
　　“雷欧力，有人抢先了哦！”奇牙笑着说。
　　
　　窗外的雪依然下着，
　　
　　酷拉皮卡对着穿衣镜整整了领口，把金色的发梢从领口处捋了出来。镜中的人脸色有些苍白还略带着浅浅的黑眼圈。
　　
　　他轻轻叹了口气，真的有点累啊。
　　
　　太阳渐渐的升高，更多的光线争先恐后的跑了进来。
　　
　　酷拉皮卡，仔细的整理了行装，他在书柜里挑了几本书准备在路上看，又挑了几件衣物，准备继续自己的旅程。
　　
　　拎起行李，向左拧开了门的把手，他慢慢打开门。
　　
　　然而……
　　
　　“呃？”他不禁愣了一下，三人齐刷刷的站在他房间的门口，穿戴整齐，越过他们，他看见客厅中整理完毕的三个小型行李箱。
　　
　　似乎他们已经在他的卧室门口呆了有些时候了。
　　
　　“ 你们这是……” 酷拉皮卡有些惊异，面前三人的神情格外的坚定。
　　
　　“酷拉皮卡，我们是不会让你一个人去蜘蛛的巢穴的，要去大家一起去。” 小杰握紧两个小拳头，认真的说。
　　
　　“等等……” 
　　
　　“酷拉皮卡，我们是伙伴。我们不会让你独自一人的。”雷欧力用食指托了托眼镜。
　　
　　“那个……” 
　　
　　“你不用客气，刚好我们也可以得到试炼。”奇牙挽起了袖口，一副胸有成竹的自信。
　　
　　“我想说……”
　　
　　“酷拉皮卡，我们已经决定下来了。”三个人齐声说道，如同已经演练了无数遍一样。
　　
　　酷拉皮卡无奈的笑了笑，细心地，他看见他们三人不太明显的黑眼圈。
　　
　　“这么说，你同意了。”三个人大喜，一整夜的作战计划，无数条假设推定，结果在第一个方案就过关了？？！
　　
　　“我拒绝。”他平静的说。
　　
　　“啊？”
　　
　　“你不能一个人去，实在是太危险了。你这等于是去送死。”小杰有点激动。
　　
　　＂酷拉皮卡，你振作一点。“雷欧力生气了，他把手搭在他的肩上来回的前后摇晃着。
　　
　　“那个，雷欧力，小杰，不要冲动！作战计划二……”奇牙试图说服二人。
　　
　　“等等，雷欧力，呃！你不要再摇我了。有点晕”　酷拉皮卡向房间里退了几步，勉强摆脱了雷欧力。
　　
　　他解释道“我是说，我拒绝去蜘蛛的巢穴”　
　　
 
作者有话要说：恩啊~这一章可以算是暴风雨前的平静咩^^可怜的阴险的狡猾的库洛洛被拒绝了……

另附：”That will help free up government resources for the recovery process“选自CNN新闻

“Sun in the Sky,
Trees upon the Ground...
Our bodies are from the Earth,
。。。。。。。。。。。。。。
。。。。。。。。。。。。。。。
。。。。。。。。。。。。。。
Offer homage to the people of the Kuruta Tribe...
Let our Blazing Scarlet Eyes bear witness...“


选自猎人中的窟卢塔传统的咏唱诗。

完毕。

拜托了，！！！叩谢各位大人！！！！！

隐把配角那项做了改动。。。加上了西索（这么JQ的一个人物怎么能少了他）。。众团人。。。。




糟糕的旅程

作者有话要说：

拜托了~~~

小空想要评……想要……讨讨~~~~

另外这两天多更点……不过端午过了隐有好几科要期末考~~要是挂了就糟糕了。所以隐
要好好复习迎考……

大家不要抛弃隐啊~~

这篇想写成长篇的，不弃……
　　蜘蛛的巢穴中，重新回归的库洛洛坐在高处，他翻着书本，却想起来以前的一些事。
　　
　　去年秋季，拉比霍市郊区的一个夜晚，库洛洛将它解释为他们继交换人质后又一次甜蜜的约会。
　　
　　团长再被酷拉皮卡制约了念力之后，一路向东走去，寻找可以除念的人。
　　
　　那一天，依然下着雨。
　　
　　酷拉皮卡已经脱离了黑帮诺斯杜兰家族公司，他已经没有了停留在那里的理由。
　　
　　那个庞大的建立在自己女儿能力之上的家族已经如同被洗劫了一般，他不想讨论自己曾经雇主的结局。
　　
　　只是他现在又是两手空空，连唯一的火红眼也早就被蜘蛛掉了包。
　　
　　他天天刷着猎人的网页，饥渴的搜寻着火红眼的踪迹。仇恨所留给他的空虚，杀戮所留给他的内疚。
　　
　　柏古诺特的死亦是深深再次使他接受着良心的拷问。
　　
　　他不讨厌这个对自己来说最为危险的女人，当他通过念力得知她的死讯的时候，没有惊慌，没有恐惧，他只是平静的接受了这个自己早已预料到的结果。
　　
　　库洛洛说，他没有成为人质的价值，他们是旅团啊！
　　
　　酷拉皮卡嘴角露出了一个略微有些无奈的笑容，是自己低估了旅团的实力。本以为他们不过是聚在一起的一盘散沙，只是没想到他们也有同伴的感情。
　　
　　库洛洛你没有说谎，但是你的话是错的。
　　
　　旅团应该已经知道了自己的能力，同时应该已经分析清楚了自己的弱点。
　　
　　他又是无奈的笑了笑。
　　
　　他们不过是在等他们团长的回归。
　　
　　拉比霍市是一个位于东侧的不大的城市，酷拉皮卡不过是路过这里。
　　
　　他穿着自己的窟庐塔族的服饰，并且披了一件米色的立领大衣。他不喜欢戴眼镜，但是有的时候稍微的伪装也能启到很好的作用。
　　
　　拉比霍市的居民明显的生活质量要远远差于友克鑫市或者圣约翰留斯市。住在这里的居民多从事一些轻工业或者农业的生产，接近自产自销的结构模式极大地束缚了城镇的发展。
　　
　　这座城市里没有多少猎人，这里的人没有多少能够支付得起雇佣猎人的庞大费用。
　　因为下雨，街道上显的有些荒凉，被雨水打落的枯黄的，或者暗红色的叶子落了满地。
　　
　　天空有些灰白，酷拉皮卡打着伞，带着细框的金边眼镜。雨水有些溅在他白色的裤脚。
　　
　　他考虑着找一家旅店住上一天，毕竟已经是下午4点左右了。
　　
　　今天可能是赶不到下一座城市了。
　　
　　他走进一家旅店，把湿淋淋的雨伞包上透明薄，放进暂存隔间，向穿着领口打着一个大蝴蝶结的柜台小姐解释，他需要一间单人房间。
　　
　　柜台小姐快速的用电脑搜索着空房，然后半晌，她很抱歉的说，因为最近恶劣的天气，路人都选择先停留在这座城市，他们的旅店已经住满了，没有一间空房。
　　
　　酷拉皮卡有些惊讶的愣了一下，随之他立刻拿出了猎人执照，“帮我查一下现在拉比霍市的旅店还有哪家有空余的房间。不一定是单人间。”
　　
　　“嗯！请稍等。”年轻漂亮的服务小姐惊讶的看了一眼猎人执照，赶紧小跑着去通知主管。
　　
　　不一会儿的时间，一个年轻英俊的穿着西装打着暗红色领带的男子快步随着小姐向他走来。
　　
　　“你好，酷拉皮卡先生！我是这座旅店的主管，非常荣幸您能光顾我们.”
　　他略微迟疑了一下，接着说“不过很抱歉，刚才我们已经通过网络查询了一下，结果全市的旅店都已经满员了。实在是抱歉，非常抱歉。”
　　
　　英俊的主管和年轻的小姐不住的鞠躬道歉。
　　
　　酷拉皮卡觉得他听到了本世纪最大的笑话，他居然没有地方可以过夜……
　　
　　过了半晌，他直直的走出了旅店。
　　
　　他考虑着要不要去找占卜猎人算上一算。
　　
　　然而，他正想着，后面传来一声呼唤“酷拉皮卡先生，等一下”
　　
　　他顿时充满期待的回过身，看到柜台小姐冒着雨奔了出来。
　　
　　莫非……
　　
　　“您的伞忘记带了……”女孩气喘嘘嘘的说道，双手递给他一把紫蓝色格子的质地坚实的雨伞。
　　
　　“……”他一时间什么也不想说，原本的期待瞬间破灭，真是糟糕的旅程。
　　
　　“谢谢你”他接过雨伞，撑开。
　　
　　“酷拉皮卡先生，走好！GOOD LUCK！”女孩双手背在身后，上身朝前微微探出，露出一个甜美的笑容。
　　
　　“嗯！再见。”
　　
　　他想着自己真的应该找占卜猎人看一看，好像其卡尔市就有一位很厉害的占卜猎人，嗯！有时间，一定要拜访一下。
　　
　　天空中的雨有节奏的哗啦的下着，丝毫没有给赶路的人喘息的时间。
　　
　　他慢慢的走出了这个不大的城市，这个不接受他的城市。
　　
　　城市的郊区呈现着更为荒凉的景象，酷拉皮卡一走出了城镇就后悔了，四周一片荒地。
　　
　　现在回去吧~有一个声音在心里做鬼，市内肯定有24小时营业的娱乐场所，或者餐厅，至少可以在那里过夜。
　　
　　然而，倔强的，他竟没有掉头返回。他坚定地向着可笑的目标走去，远远的，貌似是地平线的尽头，好像有一间小屋。
　　
　　“哔哔，哔哔”他掏出移动电话，是小杰。
　　
　　“酷拉皮卡，你现在在哪里？啊！奇牙，那是我的鸡腿！！！啊啊啊啊！雷欧力，那是我的蛋糕！！”
　　
　　接着，酷拉皮卡听到一系列的嘈杂的声音，有刺耳的尖叫声，有家具摔在地板上的声音……
　　
　　“喂喂？？！酷拉皮卡，你还在吗！”
　　
　　“……我在……”
　　
　　“雷欧力正研究怎样才能把暖炉生起来……奇牙，不要拿我的衣服擦桌子……”
　　
　　“呃……”
　　
　　“喂喂！他们实在是太闹了……你现在在哪里，好吗？”
　　
　　他想了想，说“我现在在拉比霍市的一间旅店里，我刚洗完澡，正躺在床上。这边的条件不错。天气也不错，阳光真好。”
　　
　　“咦？真的？我刚刚看了猎人网站，那边说拉比霍市最近因为天气恶劣所以旅店紧张，望各位前行的猎人慎重。嗯！！！酷拉皮卡，你的运气真好。”
　　
　　“……”
　　
　　“那好就这样吧！啊！奇牙，不要再偷吃晚餐啦！”
　　
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　
　　电话断了。
　　
　　天开始慢慢变黑，夜里起风了。
　　
　　“唉？？？”
　　
　　酷拉皮卡的雨伞报销在了一场突如其来的狂风中，他震惊的看着手中仅剩下的伞柄。
　　
　　雨水浇在头上，没有度数的镜片附满了水滴，很不舒服。
　　
　　好吧！一向镇静的小酷拉皮卡怒了。他仰头看着天，还有什么诡计都使出来吧。
　　
　　小屋已经近在眼前，雨却越下越大。
　　
　　酷拉皮卡赌气的慢慢的蹭着步，泥土很是泥泞，鞋子一不小心踩在水坑里……
　　
　　米色的大衣的背部已经湿了一大部分，发梢粘在脖子上，真的，很不舒服。
　　
　　小屋已经离他只有几步的距离了。
　　
　　“呃？”还没有开门，他感觉到屋内有人，一个普通的人。
　　
　　他犹豫了一下，敲了敲门
　　
　　屋里没有反应。
　　
　　“打扰了！”他轻轻地推开了门。
　　
　　意料之中的，屋内什么都没有，一个空空的屋子，没有椅子，没有桌子，有一个人靠坐在墙角。
　　
　　屋内有灯，只是忽明忽暗，挣扎着自己最后的生命，他看不清那人的面孔。
　　
　　“抱歉，我不知道屋内有人。嗯。我想……”酷拉皮卡抖了抖大衣，他慢慢的走进屋内，带进一路水迹。
　　
　　“嗯。。我今晚可以在这里……”他靠近那个人，诚恳的问道。
　　
　　然而突然，他停住了。
　　
　　灯光照在对方的脸上，酷拉皮卡不敢相信自己的眼睛，他擦了擦沾满水雾的镜片。
　　
　　“库洛洛？”不由自主的，镜片后的蓝绿色的眼睛瞬间转变成绯红，在昏暗的房间内，诡异而又妖艳。
　　
 作者有话要说：

拜托了~~~

小空想要评……想要……讨讨~~~~

另外这两天多更点……不过端午过了隐有好几科要期末考~~要是挂了就糟糕了。所以隐
要好好复习迎考……

大家不要抛弃隐啊~~

这篇想写成长篇的，不弃……




意外的缺陷

　　库洛洛坐地上，左膝支起，伸直着右腿。他的额上原本应该是等臂十字架的地方现在系上了白色的绷带，脸颊处有一道不太明显的伤痕~。
　　
　　酷拉皮卡的目光逐渐下移~
　　
　　库洛洛穿着一件黑色裤子~，几乎与黑漆漆的墙壁混在一起~这更加突出了他半裸的上半身~
　　
　　他的肌理很美，常年的战斗使他有着如同猎豹般修长而又精壮的体格，上面挂满了晶莹的水滴。水滴如细蛇般蜿蜒的游走在男人的胸膛上，贪婪的亲吻着如同大理石般光滑的肌肤。
　　
　　在黯淡的空间内，似乎所有的聚光灯都打在了这个曾经杀害自己族人的男人的身上。酷拉皮卡突然觉得有些恍惚。 
　　
　　抛弃个人的偏见，酷拉皮卡承认库洛洛是个非常英俊的男人，他有着如同绅士般的磁场吸引着靠近的他的生物，看似温柔的，却又冷漠残酷的男人，总是诱发着致命的性感。
　　
　　库洛洛安静的坐在那里，他并没有因为他的出现而有什么特别的反应。似乎房间里多的不过是一缕无影无踪的风。
　　
　　他正在解衬衫的扣子，当他刚刚把最后的一枚扣子解开的时候，酷拉皮卡敲了敲门走了进来。
　　
　　酷拉皮卡的脸上带着来不及掩饰的惊愕，库洛洛也很惊愕，只是他掩饰的很好。~他知道有人靠近了这间没有主人的小破屋，然而他不知道来者居然是他，
　　
　　门没有关紧，半敞开着，不少雨随着风稍了进来，使得本来就顶棚露雨的小破屋更加危机了……
　　
　　他漆黑的瞳孔如同黑夜里的幽灵般~流转着夜祭而又深邃的色彩。他微微抬起头，一直注视着酷拉皮卡，将他的一举一动，看在眼里。
　　
　　酷拉皮卡握紧了拳头，右手的锁链不安分的发出铮铮的颤动的声音，他的眼中充斥着血红。
　　
　　库洛洛注意到了躁动的锁链，然而他依旧只是平静的注视着他，接着，他将上身向冰冷的墙壁靠上去，一副悠闲的举动。
　　二人对峙着。
　　
　　一个声音又偷偷的在酷拉皮卡的心里复活了。“杀了他，这是个好机会！然后再把他的尸体埋起来。旅团的人是发现不了的。不然如果他除念了，死的就是你了……”
　　
　　他犹豫了。
　　
　　“酷拉皮卡，想想你的族人吧，想想他们所留下的空洞的怨恨吧……运气是自己争取来的。”
　　
　　他想了想，拳头握得更紧了，眼底逐渐渗透着杀意。
　　
　　库洛洛却依然没有任何举动。
　　
　　“酷拉皮卡，现在。就是现在，快点动手。杀了他。”脑海里的声音不断的重复回绕在耳畔。
　　
　　窟庐塔独特的建筑只剩下断垣残壁，血泊中族人的怨恨的眼眶，诉说着他们的凄痛。
　　
　　天空开始打雷，如同是神愤怒的咆哮混浊着窟庐塔族的怨恨，轰轰鸣耳的巨大声响，一瞬间使人错以为是世界末日。白花花的闪电，如同窟庐塔族人□的骸骨。
　　
　　十二岁的酷拉皮卡一个人，忍着巨大的悲痛，身体不住的颤抖，用稚嫩的双手刨开养育他们的大地，将窟庐塔族人的身躯还于深沉。
　　
　　门剧烈的摇摆着，发出咯吱咯吱的响着。
　　
　　酷拉皮卡闭了闭眼深吸了一口气，转身向着小屋的另一边走去。在墙角，坐下。
　　
　　锁链依然在嗜血的喧嚣着，酷拉皮卡狠狠的咬住下嘴唇，企图用痛觉来压抑这内心的烦躁。
　　
　　还是不想动手，讨厌沾满血腥.
　　
　　他本来以为下一刻，锁链手就会向自己出手。然而，他看着酷拉皮卡突然转而走到屋子的另一处，好像是要拼命压抑着什么。
　　
　　又是一条闪电，清楚的看清他嘴角的一道血迹。库洛洛的嘴角轻轻勾起了一个暧昧不明的笑容。
　　
　　意外的缺陷啊！
　　
　　酷拉皮卡偏着头，将目光一直锁定在别处。
　　
　　“你看什么？”他注意到库洛洛一直盯着他看，于是冷冷的问道。
　　
　　“你不杀我吗？”库洛洛平静的说，似乎现在这种形式绝对是一边倒的情景依然不过是一杯温馨的下午茶。
　　
　　“闭嘴！”酷拉皮卡有些恼怒，他低沉的吼道，难道这个团长真的这么喜欢向别人挑衅！！？！
　　
　　“这样的机会很难得！！没有团员，也没有人质……”
　　
　　“你就这么想死吗？”酷拉皮卡一时间认为自己已经快爆发了，为什么这个人就这么的不识趣呢？！ 
　　
　　他站了起来，眼中夹带着浓浓的杀气。
　　
　　然而及时的又是一阵风猛地刮进小屋内，正冲着酷拉皮卡身处的地方，夹带着厚重的雨水席卷而去。
　　
　　酷拉皮卡被这阵风挂的睁不开眼睛，脸上身上都是雨水，他抹了抹眼睛。
　　
　　祸不单行。
　　
　　谁知他刚刚恢复视力，突然的从头顶传来什么碎裂的声响，他还没反应过来，倾盆大雨夹带着大大小小的混凝土层如同难得一见的冰雹般重重的砸在了他的身上。
　　
　　屋顶漏了~
　　
　　确切的说，是他所在处的屋顶漏了。
　　
　　铺头盖脸的烟尘混杂着粘人的雨水...
　　
　　而其刚好也浇灭了刚刚燃起的火焰。
　　
　　好吧！酷拉皮卡一脸的郁闷，赌气地把仍然吱吱咯咯的门用力的关上，自己则蹭到屋子的另一侧，作为自己的栖身地。
　　
　　只是这里好像离库洛洛有点近。
　　
　　“你的命是派克替你换来的，所以我这次会再放过你一次。”他低低的说着，不像是给库洛洛听的，反而更像是在说服自己。
　　
　　伙伴牺牲所换来的生命，他无法再次将它夺去。
　　
　　“不过，我警告你。不要再试图挑衅我。库洛洛，你在玩火。”
　　
　　“因为今天下着暴雨啊！”
　　
　　“……”
　　
　　酷拉皮卡不再说话，在他看来相安无事的渡过暴雨，明天赶紧到达下一座城市才是至关紧要的。
　　
　　库洛洛也不再说什么，他把他扣子已经全部解开的衬衫脱了下来。
　　
　　西索是属于那种不脱衣服就知道很有muscle的那种体格，手臂上的肱二头肌 和肱三头肌夸张的突出着，张显着主人强健的格斗体格。
　　
　　库洛洛是属于那种穿着衣服看似是典型的温柔男人，有点man。脱了衣服，才发觉他不是有点man 而是非常man。
　　
　　不输于西索的腹肌已经彻底被小酷拉皮卡鄙视了。
　　
　　他把脱下来的衬衫拧了拧，半干不湿的地面上立刻污上了一大片水渍，还来不及汇聚成一个小水泊就立刻销声匿迹渗进了地下。
　　
　　酷拉皮卡将头偏向另一边，眼睛却偷偷的瞅着他。
　　
　　库洛洛站了起来，拍了拍裤子上的灰尘。团长的身高没有向他的魅力那么让人折服，却也足以在气势上彻底施压酷拉皮卡。
　　
　　他把拧干的衬衫甩了甩，尽量弄平褶皱，接着他又披回了自己的肩上。
　　
　　已经接近透明的衬衫完全掩盖不住库洛洛宽阔的肩膀，以及迷人的肌理，同样是男人为什么就是这么不公平？？。
　　
　　偷窥，偷窥。酷拉皮卡的脸有些绯红，眼睛已经恢复了空澈的蓝绿色。他双手环抱着膝，下巴枕在小臂上。
　　
　　其实他又很重的洁癖，此时自己的身上混杂着混凝土与雨水的交融物，若不是库洛洛分散了他的注意力、
　　
　　他肯定是要发疯的！！
　　
　　“你不脱下来吗？你看起来好像不太舒服。。。”库洛洛微微偏着头，看见酷拉皮卡一直苦着一张脸。
　　
　　“不用你管。”
　　
　　“你害羞了？你不是男的吗？”
　　
　　“我当然是男的！”
　　
　　“那你怕什么呢？”库洛洛用手抵着下巴，一副好象百思不得其解的的神情。
　　
　　“好。我脱！”酷拉皮卡咬着牙恶狠狠的说着。
　　
　　他扯开大衣，然而因为衣袖很湿几乎黏在了一起，所以酷拉皮卡还纠结了一下 。
　　
　　库洛洛眯起了眼睛。
　　
　　接着，他两指扣在镶有金边的深蓝色窟庐塔族外套的领口,另一只手扯住腰间的排扣,"唰"的一用力,衣服就如同一块零碎的布一般被扯了下来。。。
　　
　　库洛洛挑了挑眉
　　
　　继续，他解下了白色的腰带，脱下了淡蓝色的内衫。
　　
　　库洛洛睁大了眼睛。
　　
　　最后，酷拉皮卡最里面的衣服一起也脱了干净，只留下一条白色的长裤。
　　
　　库洛洛仔细的打量了光裸着上身的锁链手，笑了。
　　
　　“有什么好笑的？？！！”
　　
　　酷拉皮卡是属于那种越脱越空的类型，原本有着衣服的遮掩，他有些削瘦的身材还看不太明显，
　　
　　然而这一脱，就露馅了。虽然他还是有些腹肌，肌理也很修长。只是站在团长的身边……
　　
　　“我在想，你真的是猎人吗？”库洛洛微微露出邪恶的笑容。
　　
　　“你……”酷拉皮卡觉得自己身为男人的尊严受到了极大的挑战。
　　
　　算了。！！他努力的压抑着心中团团燃烧的怒火，眼前的这男人有的是办法惹自己发疯。
　　
　　小酷拉皮卡努力的安慰自己，不要和他一般见识。
　　
　　“等我下次遇到你，决不会再放过你。”他怒视着嘴角挂着不明笑意的库洛洛。
　　
　　“好，我等着。”依旧是平和的语气，无害。
　　
　　“哼?”他愤愤地重新缩回到角落里。
　　
　　秋季的雨夜异常的寒冷，一件小破屋，两个人。
　　
　　他双手环着自己的身体，不禁颤抖着，有点冷啊。已经过了大半夜，然而雨丝毫没有停的迹象。
　　
　　他转头看了看呆在另一边的库洛洛，他闭着眼睛……很安静。
　　
　　酷拉皮卡想了想，决定不再和自己过不去，他轻轻地拾回被丢弃的大衣，盖在身上。
　　
　　“族人的仇恨不会就这么算了……”喃喃着，他把大衣向上拉了拉，盖住□的肩膀，把头靠在墙上，逐渐被梦境夺走了意识。
　　
　　库洛洛睁开了眼睛，他看着已经熟睡的窟庐塔族最后的血脉，整夜。
　　
　　第二天的中午，酷拉皮卡揉了揉眼睛，屋□进斑斑驳驳的阳光，流淌着流金的色泽。
　　
　　他不禁身了个懒腰。
　　
　　突然像是意识到了什么似的，他猛地环顾四周，库洛洛已经不在了。
　　
　　“他走了，我放过了他。”他低声的自语道“但我不后悔?”
　　
　　记忆到此，库洛洛合上书。
　　
　　“团长，你在想什么事情呢~这么入神?”
　　
　　“没什么……”他的嘴角挂着笑意。不过是想起一些以前的事情.....
　　
　　意外的缺陷阿，！要好好利用。
　　
　　“团长，最近巢穴好热闹！有不少星级猎人来了阿?”有人兴奋的说。
　　
　　“嗯，你们好好玩。只有一条命令，把他们都杀光。”没有一丝的犹豫，他像往常一样下着命令，杀人抢劫不过是一场游戏。
　　
　　他瞥了一眼支在角落里的不起眼的镜子。
　　
　　你不来是吗？酷拉皮卡!
　　
 
作者有话要说：呼....

偶长出一口气,这章写的真不容易,花了很长的时间的说.
还没来得及挑错别字或者.....

请原谅小空吧

隐很乐意和大家一起讨论团酷这个cp滴,说不定会讨论出文外的情节呢

同时欢迎亲们给隐留下宝贵的建议.

隐文笔仍然稚嫩,诚挚求教.

估计再过几章就差不多可以进入主要连续故事性强的情节了.....让偶在构思构思!~~~表pai偶...

ps拉比霍市发生的事情是已经恢复的团长的回忆.




蜘蛛的行动

　　酷拉皮卡看着站在他卧室门口的，三个目瞪口呆的,半天没再发出一个音的三个人，以为他们没听清。
　　
　　于是，他又说了一遍“我拒绝去蜘蛛的巢穴。”
　　
　　“酷拉皮卡？？”小杰咬着手指，一时反应不过来~
　　
　　“酷拉皮卡，难道你真的放弃了。。。”雷欧力显得有些欣喜，他摘下墨镜，夹在外衣的胸前口袋里。
　　
　　“也不是。”他摇了摇头，“只是想先找回遗失的族人的眼睛。”说着，他的目光有些黯淡，眼底显得更为的幽蓝，如同抹上海底的深沉。
　　
　　“这样也很好啊！”小杰高兴地说“我们也会帮酷拉皮卡的，是吧，奇牙。” 他狠狠地拍了一下奇牙的肩膀。
　　
　　“嗯！当然了。相信会是很有趣的旅程呢。”奇牙双手插在兜里，他的眼里是毫不掩饰的兴奋。
　　
　　“可是这样不太好吧！” 酷拉皮卡有些为难，毕竟这是自己的旅程，而每个人都有属于自己的梦想。
　　
　　不能因为自己而……
　　
　　“我们是伙伴啊”雷欧力看着他，眼中的热忱，让酷拉皮卡有些不知所措。
　　
　　“ 可是？”
　　
　　“就这么定了”小杰不容他再说什么，就立即下了决定。
　　
　　“ 这个。。。”他看着生死与共的挚友们，有一股暖流慢慢的在心悸流淌着，好像严寒的冬季中，一弯温泉的惬意，热腾腾的。
　　
　　已经不想再失去伙伴了。
　　
　　“那好~我们可以开着雷欧力的轿车环游世界喽~”
　　
　　“oh yeah”
　　
　　“喂喂！！现在的石油涨价了，医生的出诊费缩水了，你们知道吗？？” 一涉及到钱的问题，雷欧力暴跳如雷，已经全无了刚才的淡定与沉着。
　　
　　“呵呵。” 
　　
　　酷拉皮卡笑了。
　　
　　蓝绿色的眸子眯成了弯弯的样子，嘴角轻快地上扬，手抵在下巴，咯咯的笑着，好久不见的舒心的笑容。
　　
　　有同伴的感觉真好。屋内的阳光越来越充足，雨后的空气清新，夹带着泥土的芳香。
　　
　　酷拉皮卡一刹间希望时间永远停留在这一刻，他希望自己永远迷失在同伴们的笑容中。
　　
　　废旧的楼房，层层叠叠。残留的雨水顺着房檐滴下，如同止不住的泪水，恐惧，与尖叫。剥落的墙壁上挂满了蜘蛛网。一两只蜘蛛繁忙的修补着被猎物撕破的蛛网，慵懒的等待着下一次的猎食。
　　
　　“雨终于停了，我一点也不喜欢下雨。”信长埋怨的说着，他慢慢的走向自己一贯喜欢的位子，习惯性的扭头看向空着的窝金的位子，心里空空的。
　　
　　“信长，你干掉几个”飞坦将沾满血腥的手套摘了下来，扔掉。
　　
　　“一百零一个，你呢？”信长收了刀，背靠着墙坐了下来，他的衣服上没有血迹，却带着一股浓重的血腥味。
　　
　　“比你多一个，一百零二个。最近怎么会有这么多的猎人，蜘蛛的巢穴暴露了？！”
　　
　　“凸眼鱼吃掉了一百三十个哦！”小滴从另一侧的阴影处走了过来,她的肩上扛着由念力具体化的凸眼鱼。凸眼鱼一直伸着恶心的暗红舌头，一副不满足的样子。
　　
　　“不过话说，没有碰到锁链手呢！”飞坦从口袋中拿出一副全新的手套带上。
　　
　　“是你偷偷把他干掉了吗？信长？”
　　
　　“我没有。。。。”信长话还没说完，小滴就一本正经的插了进来“团长不是说他自己来处理吗？不听团长的命令不好哦。”
　　
　　“这是绝对不允许的哦！”
　　
　　“我都说了，我没有。”一提到锁链手，信长就火冒三丈，昔日最为珍重的伙伴丧命于他之手，而自己却又不能报仇。
　　
　　飞坦伸了伸手指，手套很合适。“他不会是因为我们知道了他的弱点，害怕了吧！” 
　　
　　“哼！不管怎样，团长为什么不立刻杀了他呢 。”信长的手紧紧地把住日本武士刀的刀柄。
　　
　　“如果要是让我看到他，说不定我。。。。”
　　
　　小滴安慰的拍了拍他宽阔的后背，“信长，你不用忍太长时间，你也知道，团长是很喜新厌旧的，我猜不可能坚持多长时间。”
　　
　　“哼！”他偏过头。武士刀随着主人的杀意剧烈的颤动着。
　　
　　“信长，你们在讨论什么？有什么疑问吗”低沉的声音回荡在空空的暗淡的蜘蛛的空间内。库洛洛也出现了总部中，皮鞋的声音一步一步的敲击着地面，给人难以承受的压抑。
　　
　　“团长！到底为什么不能杀酷拉皮卡呢？他杀了窝金”说到这里，信长窝着火，夹带着浓重的悲伤，在自己和富兰克林吵架的时候，再也不会有人劝架，不会像窝金一样站在他这边。
　　
　　“信长！”库洛洛低沉的声音平缓却有着极大地威慑力。
　　
　　“留着他，对我们很有用。”
　　
　　“团长能明确点告诉我们有什么用处吗,否则恐怕我无法控制自己，更无法控制这把武士刀。”
　　
　　“好吧！我就把我所知道的告诉你们。小霞，你去把大家都召集来，至于那些爬进来的蚂蚁，就先搁在那里，晚餐等午夜再来想用。给他们一个美好的夜晚。”
　　
　　“嗯！好的。”
　　
　　库洛洛坐在最高处的台阶上，他双手十字交叉着，拄着下颚。
　　
　　几分钟的时间，团员陆陆续续的赶来，无一例外的，一脸不能尽兴的神情.。
　　
　　“我想说的是，对于锁链手酷拉皮卡的最后决定。”
　　
　　“在前段时间的东方之旅中，我无意间触碰到了五年前被我们灭族的窟庐塔族的文献遗迹。据可靠信息，窟庐塔族真正的奇迹并非只有绯红眼。还记得我们最后留下卖掉的窟庐塔族十八个长老的绯红眼吗？那其中可能隐藏着开启世界神隐的钥匙。或许藏在门后的是在这个世界中我们不曾预料也不能预料的珍宝。这对旅团的未来很重要”
　　
　　“那我们不是只要重新收集绯红眼不就好了。” 
　　
　　“锁链手酷拉皮卡是窟庐塔族族长的后裔，他是必要的关键。暂时还是要留着他的命。”
　　
　　他没有说，他所感兴趣的并不只有这些，窟庐塔族的血液以及**，以及从中可以获得的力量，他们的身上藏匿着太多的谜团，这引起了他极大地兴趣。
　　
　　他很兴奋，很久没有这么兴奋，肾上腺激素飞快的分泌着。
　　
　　库洛洛有些庆幸，庆幸他们还遗留了这样一条支脉。
　　
　　“记住，我们是蜘蛛，就要像蜘蛛一样行动。锁链手，我们要好好利用。”
　　
　　阴暗中，看不清库洛洛的表情，只是一贯的冷漠与理智，让团员都闭上了嘴。
　　
　　"那我们应该很快就能收集完毕的。”
　　
　　“有一点需要明确，参与这项任务的只有我。你们不需要介入”
　　
　　“理由？”
　　
　　“没有理由。”
　　
　　“团长！是不是等这事完结了，他就没用了。”信长的声音放的很轻却异常的坚决。
　　
　　“之后，我能杀了他吗？”
　　
　　“随意。”他轻轻地答应着，如同不过是说了一句类似“晚安”这样家常便饭没有任何价值的决定。
　　
　　酷拉皮拉，你能让我的兴趣持续到何时呢？
　　
　　雷欧力的车内，小杰一直兴奋地询问着酷拉皮卡关于绯红眼的事情。
　　“酷拉皮卡，你怎么知道绯红眼在窝沃利市呢！”
　　
　　“准确的说，应该是那个方向的呈圆形20平方公里的范围内都有可能。”
　　
　　“。。。” 
　　
　　“诶？”
　　
　　“我之前也没发现，原来我在处于绯红眼状态的时候会和其他的绯红眼产生共鸣。”
　　
　　“他们似乎是在召唤着我。我的族人用他们最后的力量召唤着我。”
　　
　　酷拉皮卡的声音有些低沉，带着难以释怀的悲伤。
　　
　　库洛洛曾对他说过，他从不为他做的任何事感到愧疚。弱肉强食，这不过是他们生存的原则。
　　
　　如果有人比他们强大，自然他们也是猎物。
　　
　　只是他不会使旅团灭亡，他们将是永远的强者，在食物链的顶峰，谱绘着世界的新规则。
　　
　　你若不赞同，可以。
　　
　　只要你杀得了我。
　　
 
作者有话要说：又让大家失望的大改特改了r(s_t)q

想拍死小空地尽管上吧~隐素抗压型的（貌似）吧。。。。

因为小酷所以想拍死空空的，请先拍死团子。。。。


**为不良敏感词汇。。。。




第一双绯红眼

作者有话要说：隐今天停了两堂课~于是又有时间更新了，撒花撒花~~

劳驾各位亲们走过路过，留个爪印，签上几个字~

想要~想要~~不管是砖头还是鸡蛋~通通都可以~~

还有欢迎大家纠错~提出意见~

看在团子小酷的面子上。。。打赏隐吧~~！！！！


　　“酷拉皮卡，幻影旅团难道不会找你寻仇吗？” 小杰担心的问，他将靠在后座椅上的上身朝前移了移。
　　
　　“这个我现在还不能确定，但到目前为止我只有碰到过他们的团长库洛洛?鲁西鲁。”说到这里，他不禁又想起了在圣约翰留斯的那个莫名不知所意的嘴唇接触。。。。
　　
　　好吧，好吧。他承认那是个。。。。嗯 。。。。吻。
　　
　　不过。。
　　
　　“该死” 他不禁说出声来。
　　
　　“酷拉皮卡，你说什么。我没听清”小杰伸长了耳朵。
　　
　　“没什么”酷拉皮卡摇了摇头，赶忙否定。
　　
　　“刚才说到哪了。哦！对了。我觉得幻影旅团现在并没有想把我怎么样。”左手微微抵着下巴，他思索着，长长地浓密的睫毛眨了眨，从侧面看过去竟然是那么的美。
　　
　　小杰的眼睛又变成了两个点。酷拉皮卡真的实在是太漂亮了。。。
　　
　　“我认为有两种可能性，其一是他们另有企图，可能是想从我这里在得到什么。其二可能他们现在另有目标，而且引起了他们极大地兴趣。而且他们已经对我的能力知晓透彻，所以他们可能想先解决眼下的事情再来处理我吧！” 
　　
　　说到这里，他不但没有恐惧的表现，反而全身放松的向后背沙发靠去。
　　
　　雷欧力的新车很好，不仅车内空间很大，而且座位也很舒服，毕竟是他下了血本弄回来的。
　　
　　半开的车窗，一丝一丝凉风挤进车内，扑打着酷拉皮卡的脸，他不禁闭上了眼睛。金溶色的柔发被风吹乱，凌乱的却有种难以让人忽视的性感。
　　
　　“酷拉皮卡。。。。”小杰大大的眼睛写满了不安，他的手微微用力按在沙发椅上。
　　
　　“不用担心，小杰。我不会有事的。”他歪过头，湛蓝湛蓝的却又流转着暗绿光泽的眸子眨了眨。
　　
　　“可是。”
　　
　　“我已经想好对策了。不会让他们轻易得手的。”他又笑了笑，如同天使般纯洁而又摄魂的笑容。
　　
　　“酷拉皮卡，需要把车窗关上吗？好像有点冷。”三好司机雷欧力回过头，问他。
　　
　　“不用了。谢谢。现在这样很好。” 
　　
　　像现在这样，和你们在一起就很好了，我不敢再奢求什么。
　　
　　雨过的天气异常的灿烂，似乎要把储存的光芒一起全部偿还一般。
　　
　　车内，酷拉皮卡却处在背光处。
　　
　　“给。” 坐在前座的奇牙将一个圆滚滚的东西向后抛了过去，侧视镜里，酷拉皮卡有些惊讶的双手接住。
　　
　　“诶？” 落在双手中的是一个苹果。色泽鲜艳，暗红的果皮散发着诱人的清香。
　　
　　“奇牙，谢谢”
　　
　　“喂！奇牙，我的呢。”小杰看着酷拉皮卡手中的苹果也有些馋了。
　　
　　“没有啊” 
　　
　　“诶？怎么这样！”小杰有些失望，手指不由自主的搭在嘴角，好像很好吃的样子。
　　
　　“嗯？”酷拉皮卡看着一脸馋样的小杰，笑了。
　　
　　他从怀中取出一个匕首，“吭”的一声，苹果一分为二。微微有些淡黄的果肉泛着饱满的汁液。
　　
　　“哈！还是酷拉皮卡最好。”小杰不客气的接过半个苹果，一口咬下去。
　　
　　“哼！”奇牙不以为然的甩了一下头，却又通过后视镜偷偷地看着小杰。
　　
　　酷拉皮卡轻轻地对着苹果啃了下去。
　　
　　好像还不错。
　　
　　渐渐地，车开进了窝沃利市的市中心，在经过了第13个红灯后，酷拉皮卡心里突然焦躁了起来。如同有什么在紧紧束缚着他的心脏，心悸的浮动。
　　
　　有什么在强烈的召唤着。
　　
　　“停车”他猛然说道，没吃完的苹果滚到了地上，沾上了灰。
　　
　　一声刺耳的刹车声之后，雷欧力赶忙回过头，问他“怎么了，酷拉皮卡。” 
　　
　　“就在这里，绯红眼在这里，” 他能感觉到它们在哭诉，在怨恨，在期待
　　
　　酷拉皮卡抬起手指着车窗外。
　　
　　小杰，奇牙，雷欧力顺着酷拉皮卡指的方向看去。
　　
　　一座摩天大厦。
　　
　　“进去看看吧！”小杰手搭在车门的把手上，就要开门。
　　
　　“别。”酷拉皮卡却制止了他。
　　
　　“酷拉皮卡？”小杰疑问的看着他。
　　
　　“先等一下。”酷拉皮卡冲他摇了摇头。“这不是普通的地方。”
　　
　　小杰顺着酷拉皮卡示意的方向看去。辉煌的大厅门口站着的不是美丽动人、身材高挑的小姐，一排一排站着的都是带着墨镜，穿着黑色西装，身材高大，面容严肃的男人。
　　
　　“他们是保镖？”
　　
　　“恩。如果我没有记错的话，这里应该是近几年突然强大起来的绯色家族的地盘。”酷拉皮卡若有所思。
　　
　　“绯色家族。好奇怪的名字。”
　　
　　“嗯。是有些奇怪。不过却很强，当初十老头被不明身份的杀手杀掉后，黑道群龙无首。在激烈的争夺中，绯色家族可是现在新十核心的一员。”
　　
　　酷拉皮卡回忆着。
　　
　　“他们有着无法估计的战斗力和财力。我建议我们今天先去找旅店，先商量好对策，以及绯红眼的讯息，再做决定。现在进去实在是太冒昧而且可能会使他们更加防备。”
　　
　　他冷静的分析着。
　　
　　不愧是酷拉皮卡，雷欧力心里暗暗地想，完全没有因为族人的眼睛而失去理智。
　　
　　比起那时与旅团的战斗，似乎更加的理智了。
　　
　　深蓝色的轿车再次启动，慢慢拐进街角，消失在车辆的洪流中。
　　
　　“boss。有什么吩咐吗？”一个同样带着墨镜的人恭敬的站在一个金发男人的面前。
　　
　　金发男人面孔非常的漂亮，柔软的金色短发与刀削般有着棱角的脸庞完美的结合着。淡黄色的眉毛下，淡蓝色的瞳孔清晰而又深邃，他的脸上总是带着温柔的笑容。
　　
　　他穿着一身白色的西装，打了一款深蓝色格子领带。
　　
　　这是一个英俊的男人。
　　
　　双手拄着玻璃窗的横栏上，从200层的高度看下去，繁华的都市如同一群蚂蚁的游戏。
　　
　　这是绯色家族名下的一个建筑，也是boss最喜欢的地方。
　　
　　他的左手食指与中指间夹着一根烟，他猛吸了一口，再慢慢的将烟雾吐了出来。
　　
　　他看见一辆深蓝色轿车在他的大厦附近停留了片刻，又匆匆地离开，似乎是朝着。。。。华纳西旅店的方向？
　　
　　嘴角微微向上勾起，泛起一丝意味不明的微笑。
　　
　　“Jack，招聘新的猎人保镖，近期内。”他的声音有些低沉却很好听，带着不容置疑的威震力。
　　
　　“yes！boss”被称为jack的男子立刻从boss的身边消失了。
　　
　　“酷拉皮卡，是吗？”他看着深蓝色的轿车彻底的消失在视野中。
　　
　　他轻轻地叩击着玻璃，敲着鼓点。再猛吸口烟，似乎想要一口将烟全部燃尽一般~好看的眉轻微的拧着，却有种说不出的魅力。
　　
　　中午的阳光很大，而且没有风，很难想像前几天还下着倾盆暴雨，如同临到了世界末日般，街道上的积水已经被清理干净了。
　　
　　清扫灭迹这类事，人类总是做得最快。
　　
　　酷拉皮卡他们决定入住在华纳西旅店。很快的凭着猎人执照他们很快的办好了入住手续，而且还是总统套房。考虑多方面的因素，他们最后决定两个人住一间。
　　
　　雷欧力刷过房间的磁卡，开门走了进去，酷拉皮卡跟在后面。
　　
　　“哇!这里果然有电脑。”
　　
　　“嗯！我事先打听过了，这里的设备很齐全，有了网络，方便我们登陆猎人网站。”说着酷拉皮卡已经打开了电脑，熟练的登陆了猎人网站。
　　
　　“雷欧力你看”他的目光瞬间被头版新闻吸引住了。
　　
　　“绯色家族招聘新一批猎人，月薪1亿。”头条信息，简单，一句话。
　　
　　没有其他的附加条件，没有工作内容，没有任务性质，没有猎人要求。
　　
　　“太好了，这样我们就可以名正言顺的进入绯色家族了。”雷欧力兴奋的说。
　　
　　“别高兴的太早，事情没这么简单。”酷拉皮卡一脸的严肃。脸上完全没有高兴地表情。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你注意看一下这条消息发表的时间，中午12：38 分，而我们是在早上10：10分的时候到达的这座城市，在中午12：34分的时候刚好经过绯色家族的大厦。我总觉得事情不会这么顺利，而且这则消息实在是太不明确了。”他深深吸了一口气，仰头靠在椅背上。
　　
　　这一仰头，他刚好和站在他身后的雷欧力四目对视着。
　　
　　他顿了顿，说“我先去，你们等我的消息。”
　　
　　“不行，让你一个人去太危险了。你不也说这里可能有什么圈套。”雷欧力显得格外的激动。他压低了身子，注视着酷拉皮卡，坚决地神情是酷拉皮卡很少见到的。
　　
　　“但这可能只是我多想了。我觉得我们没有必要全员参与，有人作外援可能会更好。”他试图说服雷欧力。
　　
　　“但是不能让你一个人去，至少让我。。。”
　　
　　“你不相信我吗，雷欧力。”
　　
　　“酷拉皮卡。。。”听到这句话，雷欧力显得有些气弱了，如同一只斗败了的公鸡，全无了刚才的神气，相信吗？他有些难过。
　　
　　“我会没事的。”
　　
　　“嗯。。。总之再找小杰和奇牙商讨商讨吧。”雷欧力仍然还抱有一丝的希望。
　　
　　“ 恩！好的，我们现在去他们的房间吧。他们就在隔壁吧。” 说着他站了起来，就要再出去。
　　
　　雷欧力伸出手拦住了他。
　　
　　“什么事？雷欧力？”
　　
　　“今天你不先休息一下吗？酷拉皮卡，这几个星期，你实在是太疲劳了，这样下去你会撑不下去的。你知道你现在的脸色有多差吗？你昨天晚上是不是又失眠了。” 
　　
　　酷拉皮卡想反驳什么，雷欧力挥挥手示意他什么也别说。
　　
　　“我是医生，我知道你现在最需要的是睡眠。所以。。。” 雷欧力没有再犹豫，一下子把只有他肩膀那么高的酷拉皮卡扛了起来。
　　
　　“你做什么，快把我放下。雷欧力，你听到没有，不然我要打你了。” 酷拉皮卡使劲的挣扎着，猛烈地击打着雷欧力宽阔的后背。
　　
　　“快放我。。。”他还挣扎着，雷欧力真的把他放了下来，不过是放在了床上。
　　
　　接着，他用被子把他裹住，然后快步来到窗台，细心地拉好落地窗帘，虽然是大中午，然而因为落地窗帘是不常见的深紫色，所以原本明亮的房间内瞬间暗了下来。
　　
　　“雷欧力？”酷拉皮卡挣脱了白的丝绸被，坐了起来。
　　
　　结果一下子又被雷欧力按住了肩膀躺回了床上。
　　
　　“酷拉皮卡，你好好的睡一觉。好好地休息，明天我就让你去。。。。嗯？”他轻轻地却务必认真的说。
　　
　　他看着他，慢慢停止了挣扎。
　　
　　两个人间的沉默越来越长，房间内只剩氤氲的暗淡的光线。
　　
　　酷拉皮卡想了好久，终于开口说：“好吧。” 
　　
　　雷欧力紧锁的眉间 ，渐渐舒展。他露出了一个轻松地笑容。
　　
　　“ 这样才乖嘛。”话音刚落，就听到“磅”的一声。
　　
　　雷欧力的左脸肿了一个大包。
　　
　　没有关闭的电脑屏幕发出幽幽的光芒，猎人网站上的那条信息，已经被红色的标记圈了起来。
　　
　　花纳西大厦的vip顶层上。
　　
　　“boss”
　　
　　“什么事！”金发男人慵懒的问道。
　　
　　“下面已经把第一批的猎人名单送了过来，请您过目。”说着，他双手将一叠的表单工整的摆放在boss的办公桌上。
　　
　　Boss瞟了一眼名单，最上面的那一张。照片里是一个黑发黑眼的英俊男子，看上去相当的年轻，可能只有20岁左右。
　　
　　他又看了一眼名字，上面签字体写着“库洛洛?鲁西鲁”
　　
　　
 作者有话要说：隐今天停了两堂课~于是又有时间更新了，撒花撒花~~

劳驾各位亲们走过路过，留个爪印，签上几个字~

想要~想要~~不管是砖头还是鸡蛋~通通都可以~~

还有欢迎大家纠错~提出意见~

看在团子小酷的面子上。。。打赏隐吧~~！！！！




boss是BT

　　第二天早上，雷欧力睁开眼睛，旁边的床上，雪白的被褥叠的整整齐齐，没有一点褶皱的藕荷色床单上，一张白纸格外突兀。
　　
　　“Dear LEORIO :
　　I have to go .
　　Thank you.
　　See you .
　　Yours KURAPICA ”
　　
　　雷欧力默默地读完简短的便条，默默地戴上了搁在床头柜上的墨镜。纸条被他揉成团紧紧地缚在拳头中。
　　
　　“切！这家伙！”他拎起外套，急步的出了房间，因为太赶，中途被床脚绊了一脚，在走廊又因为刚刚打过清扫残留的水迹险些滑了一跤。
　　
　　暴跳如雷的他把404房间的门当成了拳击的沙袋，“咚咚”的敲击着。
　　
　　“小杰奇牙，赶快起来。酷拉皮卡那家伙一个人跑了。”
　　
　　他使劲的敲着，发泄着。
　　
　　清晨6：48分。旅店整个四层从401室到第422室，灯光从厚重的窗帘中透出，一间连着一间。
　　
　　在雷欧力正大发脾气的时候，酷拉皮卡已经来到了绯色家族发布的猎人招聘的指定地点。为了赶上清晨4点的班车，他在雷欧力入睡不久就动身了。
　　
　　雷欧力的呼噜声很大，酷拉皮卡睁开了眼睛。
　　
　　所谓的班车就是绯色家族为了方便各方的猎人能够定点到绯色家族的伊甸庄园而设定的专门线路的私家车。每个城市只派发一辆，一辆总共有34个座位。
　　
　　凌晨四点准时发车，逾期不候。
　　
　　在零点的时候，他又背着雷欧力登陆了猎人网站，果然关于绯色家族的招聘消息已经有新的动态了，是一首很奇怪的诗歌体，似乎只有读懂了这聘约诗，才能参加这次绯色家族的猎人选拔。
　　
　　他将诗仔细的看了三四遍，随后又认真地抄了下来。
　　
　　他的字很好看，工工整整地。酷拉皮卡迅速的抄完，随后塞进了口袋中。
　　
　　酷拉皮卡是在3点28分的时候到达的这个只有猎人才能查到的地方，他拿出自己的猎人执照，按照自己的解析，他停在毕克丽商店门前，面朝西南43度角，然后他沿着一条直线走去。“一米。。。二米。。。五米。。。。十米”他默默的数着，在十米处停了下来。
　　
　　他朝他的右手边看去，“应该是。。。”将目光锁定在第一排第三株的向日葵身上。他不是很确定，不过还是将猎人执照的锐利的右上角在自己的左手腕上轻轻的划了一个十字，血液顿时渗了出来，然后他将自己的血液滴在了花蕊的正中心。
　　
　　真是奇怪的要求阿~他心想着。他环视了四周，似乎没有什么特别的反应，街道依旧有些雾气，屈指可数的行人盲目的幽走在黯淡的路灯下，长长的影子有些发蓝，充满了落寞与孤寂。
　　
　　没有遇到其他的猎人。。。
　　
　　难道是自己解析错了。他再次掏出纸条。
　　
　　上面写着
　　
　　“当漆黑的海上滴落第四滴绯色，
　　白色的帆船将带着34位水手起航。
　　锐利的渔钩是海鲸的厄运。
　　血色的十字架是代价的食饵，
　　船头被刺穿的少女，双手祈求着上帝。
　　43只海鸥是虔诚的信徒。
　　第三滴掉落的雨水是圣灵的化身，帮你躲避海神的怒火。
　　吸食它，它将带你走入伊甸。”
　　
　　再次细细品读着，他皱起了眉头。
　　
　　这样的内容要求，这样的要求解析，简直是变态和精神病患者才能想得到的。
　　
　　当时他只是说着玩的，没想到后来事实证明自己的第六感果真是非同一般的正确。
　　
　　他再次向目光投向粘了自己鲜血的向日葵，这么一看，他一下子愣住了。
　　
　　他看到了什么，天！经过了猎人考试，经过了与旅团的殊死搏斗，经过了在都市的各种工作任务，他还是有些骇住了。
　　
　　金灿灿的向日葵突然活了过来，正贪婪的吞噬着血液，绛色的蕊从中间打开，露出里面血一样的粘稠的类似触角一般的东西，它舔食着血液，那样痴迷。
　　
　　酷拉皮卡脸上除了惊愕，还夹带着厌恶的表情。
　　
　　讨厌血腥。
　　
　　“亲爱的，就凭你现在这幅表情，我都可以在这里把你pass掉，不过看在你漂亮的蓝眼睛和柔顺的金发的面子上。就勉强让你通过吧！我们的boss喜欢漂亮的东西。顺便说一句，你的血液很美味，要小心坏蛋。”
　　
　　这家伙还会说话！！
　　
　　在这株向日葵活过来的瞬间，酷拉皮卡是察觉到了它的念力，不是普通的植物，可能是具现化系的产物。原本以为的一株可怜兮兮的路边的没人顾念的向日葵？！ 
　　他呆呆的站在那里，凌晨三点41分，路灯依旧孜孜不倦的工作着，他不是唯一的行者，一位穿着艳丽的性感女性从他身边擦过，天气很冷，这个女人却真地布料很少。她朝他抛了抛媚眼，又快速的把低胸的无袖衬衫又拉低了一下，露出雪白的**。
　　
　　酷拉皮卡看着女人慢慢的蹭着自己走过，勾画着夸张眼线的眼睛像是长在了自己的脸上一样。酷拉皮卡立刻又看了看身边的正慢慢的吐着血红的触角的恶心而又恐怖的向日葵。
　　
　　那个女人没道理看不到这个东西的。
　　
　　“不用看了，没有按要求来，无法正确解读聘约诗的，以及闲杂人士是无法看到我的。你是这个城市的first。恭喜你！”
　　
　　他看着这个滔滔不绝的向日葵突然觉得自己的旅程可能会充满着很多不安分的因素。
　　
　　聘约诗。酷拉皮卡拿出了从猎人网站上抄下来的几行诗句，绯色家族说一切要求指令都在聘约诗上了。
　　他也只是抱着猜猜的态度，结果居然真的被自己猜中了。
　　
　　“那种诗，是我们的boss亲自写上去的。能跟得上他的思路的除了变态就是精神病患者。“
　　向日葵先生梳了疏自己的枝叶，抖了抖自己身上的灰尘。
　　
　　“问一句可以吗？你是变态吗？或者”它一本正经的问小酷拉皮卡。
　　
　　“我们可不可以进入下一个环节。”酷拉皮卡有些不快，觉得自己最好还是不要和这个奇怪的植物纠缠下去为妙，赶紧打断它。
　　
　　“恩好的。”
　　
　　“聘约诗你带了吧！“
　　
　　“恩！带了！”他翻了翻自己的挎包，拿出一张纸。
　　
　　“很好，你已经成功的走到了这里。只剩下最后一步你就可以搭乘绯色班车了。只有经过我的同意，你才能达成绯色班车到达绯色伊甸庄园。”
　　
　　“还有一步？“
　　
　　“当然。你再读一下最后的一句诗。“
　　
　　“吸食它，它将带你走入伊甸。？”他狐疑的再读了一边诗，眼睛瞅着向日葵有些不了解。
　　
　　“没错。你明白了吗？你一定明白了吧！那嘛来吧”说着向日葵先生抖了抖枝干让自己看起来更加的高一些，它努力的凑近酷拉皮卡俊美的脸。“
　　
　　“你这是要。。。“
　　
　　“吻啊！“
　　
　　“诶？“
　　
　　“最后一句是吸食它，它将带你走入伊甸，难道不是要把你这株怪型植物吃掉吗？“
　　
　　“你在说什(⊙_⊙)？怎么会这么理解。这句的意思是吻啊吻啊~。意思这么明白了~你给我一个公主的吻，我带你去绯色家族的伊甸园。“向日葵剧烈的抖动着它的腰，强烈的表示内心的极度不满，与抗以，
　　
　　“哦？是这样吗？我觉得还是把你吃掉比较好。毕竟这可能是一个关于忍耐力的考核。你长得这么奇怪，如果把你吃掉了可能就是一大成功了。恩“酷拉皮卡点了点头，慢慢的拿出一把匕首。
　　
　　冬季的清晨很冷，刮风的孤单的街道很冷，酷拉皮卡手中的匕首更是散发着具体化的寒气。。。
　　
　　小小的向日葵看着逐渐靠向自己的匕首，咽了咽口水。
　　
　　“别以为你打的得过我。”向日葵缩了缩叶子。
　　
　　“哦对了。”酷拉皮卡突然又收回了匕首。
　　
　　“嘿嘿，怕了吧。求我啊~求我的话就让你通过哦！“
　　
　　“我觉得烤一烤可能会更好吃。“说着他拿出了打火机，蹭的一下蓝色火焰在空气中燃烧着，冒着腾腾的热量。
　　
　　火焰慢慢的靠近。
　　
　　小向日葵依旧在忍耐阿忍耐。
　　
　　“我已经闻到烧焦的痕迹了。味道好像不太好！”
　　
　　“啊~”它看着自己丝丝冒烟的美丽的大花瓣，瞬间崩溃了。
　　
　　“住手，住手，~我不要你的吻了。我让你通过，我让你成绯色班车。。。。。。啊啊啊~~快住手。我答应你，你不用去抢那有限的34个座位了，我直接带你去好了。。。我直接带你去伊甸。。。”
　　
　　向日葵痛哭流涕。
　　
　　酷拉皮卡偷偷再背后做了一个v的手势。
　　师傅说的没错，长得怪的都是吓唬人的。
　　
　　于是也就有了现在这样的局面，酷拉皮卡正站在绯色家族的伊甸庄园。有六七层楼房那么高的大理石门紧紧地关闭着。
　　
　　小小的向日葵正耷拉着脑袋，软绵绵的垂在手中。它说它的主人现在正在这座庄园中，因为boss的命令要求他在限制名额中继续做筛选，所以它才会出现在城市中。。。。作为考官。。。
　　
　　不过它已经不在那里了~所以酷拉皮卡是那座城市唯一的候选人。
　　
　　酷拉皮卡还是有些不明白，为什么招聘猎人保镖竟然要这么奇怪的帅选，那首诗。呃(⊙o⊙)…
　　
　　“这不是普通的审核，我们要招的也不是普通的猎人。接下来的审核难度更大”小日葵撇着嘴，一副挑衅的嘴脸。
　　
　　“啊啊~不要捏我的腰，快断了快断了。。。。
　　
　　“这样的诗歌，这样的初次选拔真的有意义吗？” 
　　
　　“这是我们的boss的决定。我们做下属的的只要服从就可以了。说句心里话，毕竟我们的boss是个奇怪的人。如果说下一场的选拔，他让你跳一场脱衣舞，也不稀奇。。。。” ”
　　
　　“。。。” 
　　
　　“ 你不信？boss 就这样的人。他上回把新招的猎人睡了个遍。当然没人能活着从他床上活着爬下来。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“怎么说呢。他好像有点精神不正常。。。。” 
　　
　　“。。。” 
　　
　　“其实你要是把他理解成是变态应该也没问题”花瓣一起点着头，表示赞同。
　　
　　“如果我是你的boss，我会把你扔进火炉里当柴烧。”他无比认真的说。
　　
　　结果向日葵又抖了抖，抖了抖。
　　
　　酷拉皮卡看了看时间，现在是四点整。小向日葵说班车要半个小时后到。
　　
　　慢慢放松下来的神经，感觉到了深深的疲惫。因为最近一直紧绷着弦，他也不太清楚自己的极限。
　　
　　他靠着一边的黑白花色的大理石柱，低着头，想稍微的休息一下。
　　
　　他本来想再问问这个可怜没人爱的植物关于绯红眼的事。几次想开口，他还是咬了咬牙，忍住了。
　　
　　还不是时候，他这样告诫自己，还不是时候。耐心！耐心，酷拉皮卡。
　　
　　可能他们的boss正在某个阴暗的角落里注视着每个参加选拔的猎人。
　　
　　不能在这里让他们产生警惕。
　　
　　体力真的下降了好多。这样下去很不利，只想好好地睡一觉。
　　
　　眼皮好重，他闭上了眼，抱着肩。
　　。
　　渐渐意识被拉入了梦境，他是一个多梦的人，所以睡眠质量总是要比常人差。
　　
　　然而，他听到一声“吱啦吱啦”难听刺耳的摩擦声。
　　
　　酷拉皮卡赶紧睁开眼睛。
　　
　　门居然开了。
　　
　　而且在门内竖着一个人影。
　　
　　是谁？
　　
　　“呀~”植物轻轻的叫了出来。
　　
　　“什么。”
　　
　　“萨尔。。。。。”植物倒吸了一口冷气，它抬起头看着湛蓝色的眼睛，无比惋惜的说“下一个审核提前开始了，很不幸的通知你，这回，你死定了。”
　　
 
作者有话要说：看文留评的都是大美人~O(∩_∩)O~

看文收藏的都是超级大美人~（*@ο@*）

看文饲养隐的都是绝世大美人~\(RQ)/~

有什么地方看不懂的~尽管质问隐哦！！

这张的题目改了三四次~一次比一次委婉~~~r(st)q




魔术师vs伪装者

　　从希尔图市来的绯色巴士上只剩两个人，热衷纸牌游戏的魔术师和喜欢伪装游戏的英俊绅士。
　　
　　西索不喜欢他的约会被人打扰，猎物只能独自享用。一张扑克牌，没有沾上一丝血迹，对于没用的人不值得浪费纸牌。
　　
　　库洛洛则没有想的那么多，他虽然从不会顾虑杀戮，然而并不虐杀成瘾，对于不感兴趣的东西，他连杀的兴致都没有。很多事情没有原因就有了结果。
　　
　　信长看好的那个黑发男孩曾经问过自己为什么要杀掉不相关的人，
　　
　　他犹豫了很久，认真的思考了很久，无解。
　　
　　自己所从未考虑过的事情啊。
　　
　　总之34个人，最后真正乘上绯色巴士的只有他们两个。
　　
　　这辆□~~作系的猎人控制的巴士上不存在什么司机。
　　
　　西索坐在最后一排的靠窗的位置，他漫不经心的玩弄着纸牌，暗红色的扑克底纹透漏着难以压抑的兴奋和欲望。他舔了舔唇，目光一直锁定在坐在他前方的男子身上。
　　
　　库洛洛坐在倒数第二排的靠窗的位置。他先上的车，随后西索跟着他坐在了他的身后。他闭着眼睛，背靠在椅背上，格外享受这份难得的安静的旅程，对于后方的炙热目光熟视无睹。
　　
　　“你总是这么冷淡。~?”
　　
　　库洛洛像是没有听到一样，完全将身后的魔术师忽略在了考虑的范围内 。
　　
　　西索听不到回答，周围的空气越来越冷，如同寒冰所冒着的丝丝凉意。
　　
　　他突然收起纸牌，双臂交叉着枕在前面的靠背上。他向前探着身子。
　　
　　“库洛洛，你可让我一阵好找。~?”
　　
　　单手勾了勾库洛洛系在额头上的白色绷带。
　　
　　库洛洛可以感觉到微热的鼻息在耳边缭绕。然而他却并没有特殊的反映，只是微微侧着头，看着西索，如同静止的湖泊，没有一丝涟漪，一丝起伏。
　　
　　四目相对，西索微微勾起嘴角，体内开始不安分的燥热~想要发泄。浑身的血液都在喧嚣着，如同一头即将破笼而出的野兽。库洛洛这只自己已经垂涎多久的猎物此刻就在眼前，他甚至可以看清他浓密的睫毛，以及瞳孔中映出的自己的影像。
　　
　　然而。。。。
　　
　　“抱歉，可能又要让你失望了。。。。”库洛洛平静的说，黑漆漆的瞳孔流转着如同深邃的宇宙般的深沉。墨色的短发柔顺却显得有些冷淡。
　　
　　“嗯？你又想骗我。~?”他有凑近了团长，有那么一瞬间，鼻尖几乎触碰到了一起。
　　
　　“我没有骗你。”他的语速和音调完全没有因为西索的压迫感而有丝毫的改变，他回过头，不在看着西索，透过驾驶玻璃直视着前方没有风景的路途。
　　
　　“我的团长，你又要开始和我玩这个欺骗游戏了~要知道~这方面我也是专家。~?~”
　　
　　“很不想扫你的兴，不过我现在仍然没有办法和你格斗。”库洛洛今天没有穿着一贯的西装，而是另着一件灰色的套头长袖衫，配着一条宽大的休闲裤，给人一种放荡不羁的另类感觉。脖子上围着雪白的针织围巾，又让人怎么看都是一副人畜无害的四好青年形象。
　　
　　西索听到这就话，挑了挑眉。
　　
　　“那个家伙施加在我身上的念力并没有完全除去啊！”他交叉着双手，规正的端坐着，像一位优雅的贵族青年。
　　
　　他生长自流星街，然而举手投足间却有着无法磨灭的高雅。
　　
　　“嗯？~~★”西索有些错愕，他站起身，换了一个库洛洛前面的座位坐了下来。
　　
　　“你觉得这有说服力吗？那个除念师的能力你我都很清楚。”
　　
　　“但是我们都低估了酷拉皮卡。”库洛洛微微仰起头，那家伙的模样再次浮现在眼前，血色的绯红眼。
　　
　　这是库洛洛第一次对玩腻的收藏品再度产生兴趣。
　　
　　“我没料到他的仇恨的念力竟然是如此的深刻。念力并没有全部除尽。我无法使出全部的力量。”
　　
　　“你是存心让我为难吗？~?~”西索有些难过，本来以为这一次一定可以。。。。
　　
　　“不会让你等太久的，我已经想到了方法。”库洛洛的嘴角浮起了一丝暧昧不明的笑意。
　　
　　“你的团员知道吗？”
　　
　　“我没有告诉他们，只是不让他们插手这件事。同样的，西索，我也不希望你插手这件事。”库洛洛的声音突然沉了下来，瞬间散发出的杀气让西索眯起了眼睛。
　　
　　“为什么去绯色伊甸园？~?”
　　
　　“当然是兴趣啊！”
　　
　　“哦？是谁！~?”
　　
　　库洛洛露出了笑容，却有些恐怖。
　　
　　“你知道的。”
　　
　　“他吗？的确是一枚诱惑的青涩果实！好吧！我就在等你一段时间。~?”西索慢吞吞的说，满脸的不情愿。
　　
　　巴士仍然在疾驰，再看不到的公路上，西索却毫无顾忌想要就此离开了，他有些失落，又有些委屈，缓缓地站起身，随后又回头抛了一个飞吻给库洛洛。
　　
　　“你不去绯色家族的伊甸园吗？”
　　
　　“我还不是因为你才来这里的。现在我要去找我的partner了。?”
　　
　　“下次希望能有个美妙的约会。Bye~库洛洛?”说着，他跳下了车，身体飞速的向与车相反的方向褪去。
　　
　　车上只剩下了库洛洛一个人。
　　
　　他闭上了眼睛，想睡一会。然而十分钟后，他又睁开了眼睛。
　　
　　“怎么都睡不着啊！”
　　
　　他从裤袋中掏出一个随身听。
　　
　　旅程还有很长很长。。。。
　　
　　除念！除念师告诉他，这种刻骨嗜血的仇恨只有用最亲密的关系才能解除。
　　
　　“最亲密的关系。。。。”库洛洛默念着。
　　
　　一曲“touch you”慢慢的在这辆寂静的绯色巴士上旋转，优雅的音乐飘逸着闲静慢慢的渗透在黑暗中，如同神秘的安魂曲。
　　
　　绯色的巴士前排的座位染满各种血型的血液。
　　
　　酷拉皮卡的血液为什么是那么的鲜美，淡淡的血腥，更多的是难以控制的喧嚣。
　　
　　天晓得那场夜雨中，他调动了全身的冷静，他紧紧地抠着手心。才让自己放弃了那禁忌而又诱惑的苹果。
　　
　　想要，就获得。
　　
　　没错。蜘蛛是盗贼，抢尽一切，不留一星一沫。
　　
　　酷拉皮卡，你身上的诱惑是在是太多了，似乎我有点忍不住了。
　　
　　让我看看你能为旅团做点什么？！
　　
　　库洛洛听着音乐，心情格外的好。蜘蛛等待收网的心情一向都很好。
　　
　　库洛洛随着乐律在膝盖上敲着鼓点。随后他略微想了想，决定读一会儿书。想着，他已经把手伸斜跨的皮质背包中拿出一本镶金精装的书，摊在膝盖上，细细的品读。
　　
　　“噗”的一声，巴士内的灯光亮了，像是要讨好这唯一的乘客。
　　
　　库洛洛修长而又骨干分明的手指轻轻的翻动着书页，灯光在书上投下他的影子。
　　
　　已经没有了一丝的杀气，更没有一丝的王者的气势，他安静的坐着，如同一幅尘封的油画，车窗外的黑暗是他唯一的底色。
　　
　　这幅景象，谁也不会猜到他就是那个幻影旅团的团长，
　　
　　冷酷无情的库洛洛?鲁西鲁。
　　
　　
 
作者有话要说：可怜的小酷r(st)q（惹上了吃葡萄不吐葡萄皮的团子）

JQ正在策划中~~~

祝福留评的亲亲今晚可以梦到团子小酷~嘿咻嘿咻~~~的运动哦~~O(∩_∩)O！(cj小孩请无视隐）

修的不多~~见谅~




绯色伊甸园

作者有话要说：哎~~收到紧急站短~！~~晋江又河蟹了~隐素好孩子不想和警察叔叔打交道。低调低调~~

改文改为%>_<%呜呜~~~~~！！！连文案都被迫改了~~~文案~标题全部要低调~~~

待会还会更一章到两章~~周末包括下周可能都没有文哦~~~考试考试~~复习复习
　　萨尔倒在血泊中。
　　
　　酷拉皮卡勉强支撑着伤痕累累的身体，一步步朝着庄园的更深处走去。
　　
　　他的情况很不乐观。金色的发混浊着尘埃。血迹渗透了淡蓝色的衣物，一滴一滴如同水花般溅落在地面上，低矮的嫩绿的草坪，扎眼的醒目的血色斑斑点点。
　　
　　由于失血过多，他的脸色异常的苍白，嘴唇失去了色彩。
　　
　　有些踉跄，周围的景象越来越模糊，他不知道自己是否还能坚持多长的距离？
　　
　　五百米……200米~……50米……10米……还是下一步。
　　
　　脚步有些轻，他对于痛觉已经麻痹。
　　
　　大脑一片空白。
　　
　　萨尔是caozuo系猎人，那个没谱的向日葵早就逃之夭夭了。他从没见过一株植物可以跑的这么快。
　　
　　对方很强，酷拉皮卡承认。
　　
　　意识并不是自己所能控制的来的。他觉得眼前的景物逐渐的缥缈了起来。
　　
　　这是，酷拉皮卡的眼前突然变成一片汪洋大海，深蓝深蓝的海水，幽深。湛蓝湛蓝的天空，干净的格外诡异。
　　
　　他停下了脚步，使劲的眨了眨眼睛，然而眼前的景色并没有什么改变。有些惊愕~然而思维却跟不上速度。
　　
　　汹涌的潮水如同猛兽般，席卷着阴霾朝着他吞噬而来。
　　
　　酷拉皮卡已经没有剩余的精力来考虑这不真切的海洋，他注视着苍白的浪花，深沉的海啸，心中莫名的坦然。
　　
　　“来吧！”将我吃掉吧，他慢慢的闭上了眼睛，迎接着洗礼。
　　
　　随着一辆辆的绯色巴士的凭空出现，聚集到绯色伊甸园的猎人多了起来，始终敲响着，五点整。
　　
　　然而猎人们下了车立刻就诧异在了眼前的景象中。
　　
　　伊甸园的大理石巨门大开着，一名成年男子面朝下躺在血泊中，仍有些鼻息，衣服上绯色家族的家徽不难看出，左手仍握着一把长枪，不像是用念力具体化而成的。
　　
　　眼尖的猎人可以分辨出，这是自然界最硬的金属，铬，打造制成的。
　　然而，现在，那把神气活现的，高傲稀贵的银白色的长枪已经断成了两半，深痕累累，如同在无人问津的墓地里埋藏了半个世纪，又被人硬生生的给掘了出来。
　　
　　有人倒吸了一口冷气。
　　
　　“啊！那边还有一个人。”有人经不住叫出了声，在离萨尔不远处还卧倒着一个人。
　　
　　金发蓝衣，酷拉皮卡。
　　
　　以两个人的中心为圆心，在硕大的圆中，到处都是明显的打斗过的痕迹。
　　
　　再痴呆的人，也明白过来了，决斗啊。
　　
　　瞬间，猎人们都绷紧了弦。气温直线速降，一直没有缓和的气氛更加紧张了起来。
　　
　　没有一个人说话，然而每个人的心里却都悄悄打起了算盘。
　　
　　突然穿着一身墨绿色的猎人采取了行动。他慢慢的靠近了萨尔。蹲下身，察看他的情况。
　　
　　伤的不轻啊~绯色家族的猎人，他摇了摇头。
　　
　　随后他又靠近酷拉皮卡。这是个竞争者，他想。
　　
　　他的脸上渐渐抹上阴霾，阴险的目光盯着脸色苍白仰躺着的酷拉皮卡，神色越来越坚定。
　　竞争者越少越好，想着，他的手上逐渐聚集了火红色的光芒，杀气凝聚。
　　
　　其他的猎人都清楚是怎么回事。冷漠的看着这样的行为发生，有利无害，这样的默认他们都异常轻松的接受了。没有人反对，没有人异议。
　　
　　猎人甲掏出一根雪茄叼在嘴里，双手插着兜。猎人乙则低着头，鞋底磨着泥土，脸上没有明显的表情。
　　
　　素不相识的人而已，一个人活着，一个人死了对他们并没有什么区别。
　　
　　月薪一亿，实在是难以抗拒的诱饵。
　　
　　危险离酷拉皮卡越来越近了，凝聚着红色的念力靠近他白皙的脖颈，男人的眼中充满着奸诈与得逞的满足感。
　　
　　然而突然，有人抓住了他的手，不是很用力，然而却带着绝对不容反抗的意味。
　　
　　男人浑身冒出了冷汗，霎那间他不敢回头去看束缚住自己的人，力量的差距实在是太大了。这个人什么时候站在自己的身后的，完全没有发现，如同狩猎的猞猁，悄无声息，如同空气 ，强大的存在却又让你无法琢磨。
　　
　　男人有种不详的预感 。月薪一亿的任务，早知道还是不要来的好，这是男人最后的意识。
　　
　　库洛洛面无表情的将尸体推开到了一边。低头看着昏睡的酷拉皮卡，他的嘴角露出了一丝笑意，弧度恰好与他身后那轮白色的新月吻合 。
　　
　　右手托着下颚，他稍微思忖了一下然后将围巾从脖子上摘了下来，瞬间阵阵凉意侵蚀着□的肌肤。细心地将围巾展平。
　　
　　库洛洛弯下身用围巾将酷拉皮卡的上身像是打包裹一样裹紧。
　　
　　在众人的惊愕中，库洛洛抱起了他，一手环过后背从腋下穿过，酷拉皮卡的头紧紧地靠在自己的胸膛上。另一只手撑起他的双膝……
　　
　　在众目睽睽之下，库洛洛就这样紧密地抱着酷拉皮卡。
　　
　　他低头看了看怀中的小酷拉皮卡，嘴角勾起一个恰到好处的弧度。酷拉皮卡59kg 的体重在库洛洛看来跟提一只小兔子没什么区别。
　　
　　“酷拉皮卡，胡作非为也要注意自己的身体状况啊!” 他现在的心情真的算是不错。对着有着怀中过于冰凉的温度而且没有意识的酷拉皮卡，他烦不胜烦的说着。
　　
　　“现在你可是我的收藏品，要是弄坏了自己可就不好了。”
　　
　　看不清他的动作，然而有意无意凑近他们的猎人已经变成了毫无声息的残骸。
　　
　　剩下的猎人错愕的呆在原地，强者的气息粉碎了风，粉碎了黑夜，亦粉碎了他们的斗志。
　　
　　可怕的男人。如同死神披着pope的黄金
　　
　　原本窃窃私语的猎人们都住了口，带着畏惧的神情瞅着这两个人。
　　
　　库洛洛西西环这样的这样的眼神。
　　
　　密集的人们不由自主的为他们让出了一跳道路。
　　
　　“欢迎大家，来到绯色伊甸园”一个声音突然从另一侧响起，打破了人们因为强者而本能产生的恐惧。大家都扭过头将目光投向声音。
　　
　　一个面容严肃的墨镜男缓缓地从伊甸园的深林中稳步走了出来。他在深林的边缘站定，一只猫头鹰落在他的肩膀上，在暗的色调中，一双圆滚滚的暗黄色瞳孔紧紧地盯着在场的每一位猎人，扫视着。
　　
　　“我是这里的主管，jack~！首先非常感谢各位对我们的支持。相信能来到这里的都是精英中的精英。为了答谢各位对绯色家族的热衷关注，继次真诚献上第二次选拔任务。”他的声音很是死板，如同机器人一样带着略微的机械感，说话间，他轻轻地扭了扭领带。又有一只猫头鹰落在他的另一个肩上，亲昵的用它并不锋利的嘴啄了啄墨镜男的脸庞。
　　墨镜男仍然一脸的严肃。
　　
　　“第二次选拔？”好不容易把注意力从库洛洛和他怀中的少年身上移开，猎人们终于又想起他们此行的任务了。
　　
　　他们的旅程并没有结束，这不过是个开始，一个bloody beginning。
　　
　　“其实任务很简单，三天内只要在绯色伊甸园中成功的存活下来就level up。祝各位好运”jack说完，不再作过多的解释，也不理会猎人询问的目光，自顾自的又走进了伊甸园内的深林中，肩膀上带着两只黑白双色的猫头鹰，不一会就隐秘了身影，和深林里纵横交错的暗绿融合在了一起。
　　
　　留下迷茫的众人。
　　
　　伊甸园的内部布满了深林，五点多的冬日依旧漆黑无比，给浓密的深林染上了谜样的气息，安静却渗透着危险。
　　
　　“哼”库洛洛轻笑了一声，独自卷着猎物离开了，选了一个不同的方向，朝着深林的深处。
　　
　　这片深林藏匿着很强大的念力。他的嘴角上扬。
　　
　　库洛洛将酷拉皮卡放在一颗树下，让他的后背靠着粗糙的树皮，然而昏睡的他像是浑身的骨头被抽光了一样，软绵绵的倒向一边。
　　
　　在头还没有和大地拥吻的那刻，库洛洛接住了他。
　　
　　他想了想，自己也坐了下来，将酷拉皮卡圈在怀里。清单的月光流转在他金色的发间，同时将他俊美的面庞柔滑的更加的温和。
　　
　　库洛洛低头凝视着他，犹豫了。
　　
　　“最亲密的关系”
　　
　　他又托着下颚，陷入深思中，犹豫了许久。
　　
　　白昼幕蓦地降临在这深林中，慢慢的融化开来，笼罩着这暗敝的天穹，半挂在树梢的白色新月冷冷地裂开她的嘴角，渐渐褪色。
　　
　　他不太确定自己的认知是否正确，不过凡事都要一试，不是吗？！
　　
　　单手搂着他，另一手却偷偷地探向了酷拉皮卡束紧的领口。
　　
　　
 作者有话要说：哎~~收到紧急站短~！~~晋江又河蟹了~隐素好孩子不想和警察叔叔打交道。低调低调~~

改文改为%>_<%呜呜~~~~~！！！连文案都被迫改了~~~文案~标题全部要低调~~~

待会还会更一章到两章~~周末包括下周可能都没有文哦~~~考试考试~~复习复习




蜘蛛的犹豫

　　窝沃利市
　　
　　雷欧力的头上绑着绷带，脸上都是淤青的痕迹 。他正仰躺上沙发上，他的意识有些模糊。嘴里却仍然唤着同伴的名字
　　
　　“酷拉皮卡~酷拉皮卡~你这个家伙。。。。等我找到你。。哼哼。”
　　
　　几分钟前，小杰和奇牙按住癫狂中的雷欧力，重重的给了这个理智不能的男人几拳。所以现在他正游离着自己的意识，乖乖的晕眩着深陷在沙发里。
　　
　　小杰打开了电脑，登陆了猎人界面。
　　
　　“奇牙，关于绯色家族的聘约已经消失了。”小杰惊讶的说。特别信息的红色板块已经换成了其他内容。
　　
　　“可恶，应该是我们晚点了。”奇牙一手拍在桌子上，桌子上立刻浮现了浮雕般的裂纹。杯子中的水摇晃着满溢了出来，水珠溅在桌子上又立刻顺着裂纹会聚在了一起，渗透着，一滴一滴滴落，敲着地板。
　　
　　“那我们怎么办~，我们连酷拉皮卡在哪里都不知道。”小杰显得很是担心。
　　
　　“总会有办法的。”奇牙掏出行动电话，拨了号码。
　　
　　“嘟嘟嘟”
　　
　　“是我，帮我一个忙吧。”他冲着电话说道。“钱一会儿会给你汇过去。”
　　
　　“帮我查一下绯色家族的信息，以及关于他们这次聘约的一切讯息，现在。”
　　
　　“恩好的。Bye”他挂断了电话。
　　
　　“你刚才和谁打了电话。”小杰有些好奇。
　　
　　“我大哥。”他重新把电话收了起来。抬起头看向奇牙，一副大功告成的模样。
　　
　　“。。。”小杰的眼睛右变成了两个点，虽然他早就见识过了揍敌客家的金钱观念，不过说起来还是让人有点难以接受。
　　
　　“奇牙，我有点好奇。你要付多少钱给伊尔谜？”
　　
　　“大概2亿吧。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“别说傻话了，他已经给我打了六折了。”他拿起杯子喝了一口水。
　　
　　“。。。”
　　
　　“小杰，不要发呆伊尔谜马上就会把情报发过来了。你准备接收一下。”
　　
　　“恩~好的。奇牙我只是有点好奇，现在我们真的能够付得起2亿吗？？”小杰有点不放心，依照伊尔谜的性格如果到时他们拿不出钱的话，那人绝对不会因为奇牙是他弟弟就睁一只眼，闭一只眼的。
　　
　　“先别管那么多。先得到情报再说。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“啊！有了。你大哥的情报已经发送过来了。你看。。。。。”电脑的屏幕瞬间自动切换成了一连串奇怪的字符。
　　
　　“绯色家族，聘约宣告已经结束。地点在绯色伊甸园。。。”奇牙解读着。
　　
　　“地图上没有这个地方啊。”小杰赶紧拿过大陆地图。
　　
　　“可能是被屏蔽掉了吧。就像贪婪之岛，明明是真实存在的大陆，却只能依据条约进入。可能绯色伊甸园也是被强大的念力封锁了起来，只有遵守特定的规则才能进入。”
　　
　　那到底是什么规则呢？
　　
　　沙发中的雷欧力呻吟着，小杰与奇牙对视了一下，陷入了困境。
　　
　　窗外天渐渐亮了一点，两个人却觉得一片黑暗。
　　
　　伊尔谜走在揍敌客的庄园中漫长而又阴暗的长廊中，鞋子留下嗒嗒的声音回荡着。两旁的墙壁上，挂着揍敌客先祖们的画像。
　　
　　他刚刚接完奇牙的电话，另一个电话又响起了起来。
　　
　　雇主是黑道上赫赫有名的弗兰克斯家族。
　　
　　挂断了电话，他考虑了片刻。
　　
　　又按下了号码。还是和他联系一下比较好，他想。
　　
　　“喂。西索。”空荡荡的长廊，他的声音回荡着。
　　
　　“我接到了一个新任务。今天可能不会去你那儿了。”
　　
　　“哦？没关系，不然我去找你好了。”西索的口吻略显得有些轻佻。
　　
　　“恩。那也好。我再跟你联系吧。”
　　
　　伊尔谜的长发幽\，他转了身，朝着大门走去，身后不知何时跟着一个穿着和服的黑发小孩。
　　
　　今天是个干活的好日子。
　　
　　绯色伊甸园的时间与外界的时间是以同样的速度行走的。
　　
　　酷拉皮卡领口的扣子被修长的手指解开，凸出的锁骨诠释着性感。
　　
　　□出的肌肤，白皙。
　　
　　由于猎人的职业，酷拉皮卡的皮肤并不细腻或者精致的宛如瓷器。精瘦的体格上带着些大大小小的伤痕，有的已经很浅很浅，几乎已经淡忘在了时间里。有的却仍然狰狞的吸引了库洛洛的眼球。
　　
　　轻触着疤痕，库洛洛觉得自己有些莫名的焦躁，喉咙有些发紧，他发现自己的情况有些不对，想移开目光，收回手，然而没有办法停止。
　　
　　不对，这是我控制之外的，这种感觉不对。**这种事情，就算没什么经验，自己应该也是可以驾驭的。
　　
　　但是这种感觉，有什么在泛滥。。。
　　
　　手不由自主的逐渐下移。。。想要更多的了解这具身体。。心悸有什么东西在蠢蠢欲动，难耐。
　　
　　然而。。。
　　
　　“Hi！库洛洛”一个熟悉的声音不分场合的响起。
　　
　　团长觉得自己现在就像是被人泼了一桶冷水，他迅速的放开怀中的酷拉皮卡，任由着他向后倒在低矮的草坪中。
　　
　　“砰”的一声，可能因为疼痛，酷拉皮卡的眉间皱了一下，却没有醒。衣襟解开着，西索露出了有些猥琐的笑容，细长的眼睛勾勒的如同暗夜中的火狐，扑克牌式的脸绘
　　灿烂的展示着主人奇特的品味。
　　
　　库洛洛站在酷拉皮卡的身前，挡住西索探寻的目光。
　　“你不是走了吗？”他极力的压制着心中的不悦，冷冷的说。
　　
　　“刚刚和伊尔谜通了电话，他说，他接了一个新任务。所以我决定在这等他。”刚刚跳下绯色巴士的西索又神奇的出现在了绯色伊甸园中。如火焰般耀眼的红发，在墨绿色的深林中格外的扎眼。
　　
　　他本人则神气的甩了甩头发。
　　
　　“伊尔谜？”
　　
　　“是啊。他接到弗兰克斯家族的聘约，要他杀掉绯色家族的boss。”西索双手插着腰，一副纸牌不离手，他比库洛洛要高上那么一点，所以他总是很享受俯角的视线。
　　
　　天已经蒙蒙亮了~天空一寸寸的被漂白着。
　　
　　“绯色伊甸园，咋咋，这倒是一个好地方，值得好好的逛逛。你就好好的守着你的红眼睛宝贝吧。”
　　
　　说着，他继续朝着深林的更深处走去，脚步甚是悠闲。
　　
　　库洛洛赌一个水琉璃，西索绝对是故意的。
　　
　　西索的脚步声慢慢的远去。库洛洛回头看了看四肢伸展的春光外泄的小酷拉皮卡。。。
　　手再次伸向酷拉皮卡。。。他迟疑了。手在半空停住。
　　
　　最后他轻叹一口气蹲下身，将他的衣襟重新整理好，解开的扣子又一颗颗仔细的扣好，拢了拢领口，束紧。捋了捋他金色的却变得有些粗糙的发丝，指腹一路顺着脸廓摩擦着。他轻轻的摸了摸酷拉皮卡的左耳，将紫色水晶耳环还给了他。
　　
　　不对，现在的自己不够冷静，**----不过是一种行为，情感不应该任何的波动。
　　
　　但是自己现在确实有些凌乱，他单手扣着额头。现在不是合适的时间。
　　
　　再等等吧。
　　
　　人只有在理智和冷静中才能存活。
　　
　　他靠坐在树旁。
　　
　　整整一个白天。
　　
　　时间过得很快。
　　
　　夜幕再次降临。
　　
　　库洛洛漫不经心的拨着篝火。绯色伊甸园中的夜色很美，火焰的绯红氤氲在他漆黑的秀发里。万物肃静，冬季就是一个这样沉默的季节。
　　
　　从早上五点到现在的7点，库洛洛一直静静的坐在这里。白天，他又把书从包中翻出来，晚上则是百无聊赖的盯着跳动的火花，不知在神游些什么。
　　
　　熟睡的酷拉皮卡在他身边。他已经睡了很久很久，乖巧的像一只小猫。库洛洛从没有看过他这么安静的样子。
　　
　　他轻笑着，这个家伙每次见到蜘蛛都是嚣张跋扈的想把蜘蛛吃掉。
　　
　　几个不知分寸的猎人甲，猎人乙偷偷跟着库洛洛企图偷袭。
　　
　　库洛洛并没有挪动地方，只是手指动了动，几个人就已经停止了呼吸。
　　
　　夜里的浮云稀薄的遮不住月光，却带着浓重的墨蓝。
　　
　　他微微仰起了头，时间差不多了吧 。想着，他站了起来，又看了一眼一旁仍然昏睡的酷拉皮卡。
　　
　　“不好意思。这个我要收回了。”说着，他把缠在酷拉皮卡身上的围巾解了下来，动作很轻。
　　
　　重新围在自己的脖颈上，库洛洛这才真切的发现，保暖最先保脖子。
　　
　　“西索？”
　　
　　“伊尔谜路上有事耽搁了，现在还没到。我觉得无聊，就再来看看你。毕竟你曾经也是我的团长啊。”西索又慢慢的从交叉的树木间走出，影子斜斜的重叠在树影中，他的步子很轻。仅仅几个小时没见，西索又一次出现在了库洛洛的面前。
　　
　　他赌两个水琉璃，这绝非偶然。
　　
　　“开玩笑的，不要老板着脸嘛。我有东西遗漏了啊。”说着，他走到树下，一张扑克牌半掩在草丛中
　　
　　“原来你在这里啊，让我一阵好找。”说着，他慢慢弯腰捡起了那张被遗漏的牌。
　　
　　“你好像要走了。他，你不要了吗？”西索带着明显有些轻佻的口吻、歪着头，看着将围巾打理好的库洛洛。
　　
　　“不。”库洛洛回答的很快，他还没有反应过来，话一出口。
　　
　　“要是他被人咔嚓了呢。这座伊甸园可不像表面上的那么平和。”
　　
　　“那他就没有资格成为我的收藏品。”
　　
　　“西索，如果是你，你会对你的玩具那么没有自信吗？”他略带着笑意，然而西索却觉得那笑容危险地意味太过浓烈了。
　　
　　“好吧，好吧。”西索松了松肩，转过身，重新将自己掩埋在黑暗中。
　　
　　“祝你玩得愉快，我亲爱的团长。过一会我再来找你”
　　库洛洛觉得西索就像是一个虚幻的影像一样，总是让人难以预料的出现，又匆匆的如同雨后的彩虹般瞬间消退。
　　
　　他很强，库洛洛承认。
　　
　　但是，胜者会是他，库洛洛?鲁西鲁。
　　
　　他最后看了一眼酷拉皮卡，掩身夜色中。
　　
　　“酷拉皮卡，两天后我在伊甸园的出口等你，不要再爽约了哦”
　　
　　
 
作者有话要说：原本的内容提要是库洛洛的节操的说~~不过最近河蟹的季节又到了~~

这章在原本的基础上添加了开始的其他人物的活动~~希望文的脉络能够更加清晰~~

这章隐还是不满意啊~所以可能还会修~~希望各位大人能体谅隐~~

**代表敏感不良词汇。。。




向日葵的惨遇

作者有话要说：最近的留评很多的说~~隐实在是超级兴奋地说~~~每次看到大大们的留评，心里都无比的激动，然后又无比激动的去写文~~考试~期末通通都去死吧~~

不过下周有几科会真的很难考~所更文不能保证~可能一周都没更哦~~大大们不要抛弃隐~~


　　酷拉皮卡醒来的时候，第一眼看到的就是黑漆漆的夜空以及挂在上面的金色新月。头脑有些迟钝，他又在草坪上躺了半天 。渐渐地眼睛熟悉了漆黑的夜景和其夜光的植物。黑压压的枝干切割着夜空与新月，如同轮斧的骑士刻画着的不规则棋盘。
　　
　　这时，他觉得自己右手的锁链有什么东西在翻动，轻微的响声。
　　
　　他转过头，是一只毛色刷白的鼠类。
　　
　　“原来是一只……”老鼠这个词还没说出来，酷拉皮卡的眼神瞬间变色，他调动起全身的协调性，以最快的速度离开了那只老鼠。
　　
　　然而，右手仍然有一丝刺痛沿着神经传递着。
　　
　　酷拉皮卡看了看右手，无名指被那个家伙咬了一口，鲜血争先恐后的从不大的缺口冒出。
　　
　　“该死！”他暗暗地咬牙，刚才那只伪装的无比柔弱无比无害的老鼠已经带着得逞的
　　
　　满足感逃之夭夭了。
　　
　　红鼠，体积只有一般鼠类的二分之一大小，喜欢鲜血，有两颗獠牙隐藏在唇中，有剧毒，能够麻痹猎物的神经，最后致死。
　　
　　一种很危险的动物。因为外观可爱而常常使人放松警惕。
　　
　　大意了，自己怎么最初没有反应过来，那双在夜里闪着诡异的蓝色的瞳孔，自己果然是最近太缺乏休息了吗？
　　
　　居然会犯这么低级的错误。
　　
　　真是够丢人的，酷拉皮卡，他自嘲道。
　　
　　但，红鼠的毒液根本没有给他检讨下去的时间余地，酷拉皮卡刚刚才有些清醒过来的意识刹那间又混沌了起来。
　　
　　身体晃了晃，无法抵抗的向后倒去，粗糙的树皮的触感，透过对于冬季而言过于清单的衣物，摩擦着他的后背。然而因为毒液的原因，触觉变得很不真实。
　　
　　他咬了咬舌头，见血却没有痛觉。
　　
　　好不容易凝聚的意识慢慢的又随波逐流，奔波四方。
　　
　　“冷静，酷拉皮卡，肯定有解药。仔细的想想，以前肯定看过这方面的知识的。”他努力地与想要合拢的眼皮斗争着。
　　
　　突然，他睁大了眼睛。离他不远的一棵树，有什么东西躲在那里。
　　
　　它发现了酷拉皮卡的目光，赶紧把自己躲在树的后面。
　　
　　酷拉皮卡还是看清了这个生物，他嘴角微微上扬。
　　
　　“你出来吧，我看见你了。”他尽量抬高声音。
　　
　　对方没有动静。
　　
　　“就像是你看到的，我现在动不了了。所以你过来啊~我伤不到你的。”他又略微的降低声音，有点示弱的意味。
　　
　　对方的内心似乎是狠狠地挣扎了一番。终于，它还是慢慢的朝着酷拉皮卡蹭了过去，墨绿色互生的叶子，不自信的摆着防御的架势，金黄色的花瓣微微向内卷曲着，，粗粗的茎叶一扭一扭的~。
　　
　　酷拉皮卡露出一丝不易察觉的笑意。
　　
　　“小向日葵，你过来吧。”
　　
　　“哼哼，酷拉皮卡，活该你被红鼠咬，你不是气势很旺嘛！！来捏我呀，！！来捏我呀！！噜噜噜~~”当它确定酷拉皮卡是真的不能动了之后，它先前胆怯的模样立刻消失不见了，张牙舞爪。
　　
　　“是啊，我就快死了，你要不要安慰我一下。”他没有因为嚣张的小向日葵而多么生气，只是心里一直呼唤着，快点你过来吧。
　　
　　“哼~~你求我啊~你求我啊~~”它抖了抖叶子，酱色的花蕊，从中间裂开，像是一个血红的嘴巴。
　　
　　“你过来吧，你可能是我死前最后看到的生物了，怎么样，一个吻。”他的声音越来越低，似乎真的已经走到了终点一样。
　　
　　“哼~~，我还不稀罕呐，不过……”小向日葵的心里早就乐结了果，“看在你这么可怜的份上。我就勉强答应你好了。”
　　
　　说着，它摆动着自己的枝叶，一扭一扭的靠近酷拉皮卡。
　　
　　两米~，一米……
　　
　　酷拉皮卡稍微暗自尝试着动了动手指，勉强还能动，他估计着最适当的距离。
　　“来吧。向我这个无敌向日葵献上你的初吻吧。”说着，它嘟起花蕊，凑向酷拉皮卡的脸。
　　
　　酷拉皮卡的嘴角笑意越来越明显了。
　　
　　猛然，他紧紧地抓住向日葵的茎枝。
　　
　　“呀！”它大惊。
　　
　　“你怎么能动了~啊啊啊！！放开我~~你这个奸诈的卑鄙小人。你居然□~~”
　　
　　酷拉皮卡完全不理会嚎叫的向日葵。
　　
　　他好不犹豫的扯下一朵花瓣，向日葵的尖叫声他已经听不到了。
　　
　　毫不犹豫的将花瓣裹在伤口上。他深深地闭上了眼，从无名指的伤口处，一股冰冷的寒流慢慢的吞噬着毒液，他感受得到。
　　
　　自己无非是幸运的，红鼠的毒液只有一种可解，向日葵。
　　
　　向日葵惊愕恐惧看到自认为完美的花盘缺了一个口，眼泪止不住的流出。
　　
　　“你这个披着美少年人皮的恶魔，还我的身体，还我的清白。呜呜呜呜~~”
　　
　　酷拉皮卡象征性的再扯了扯它的另一个花瓣。“你要是在出声，我就把你揪秃。”
　　
　　周围立刻安静了下来，偶尔还残留着哽咽。小向日葵命脉掌握在别人的手中，它用叶子堵住嘴，花瓣内卷的更加明显了。
　　
　　酷拉皮卡觉得自己的意识逐渐的清晰了起来，毒液似乎真的已经被溶解了。
　　
　　他试着站了起来，扶着树。
　　
　　手上仍然捏着某只无良植物。
　　
　　“我问你，这里是哪里~？我为什么会在这里。”他认真的问它。
　　
　　在他周围，酷拉皮卡敏锐的发现一堆熄灭不久的篝火，以及一些莫名的尸体。
　　
　　如果自己的推断正确，这里应该是……
　　
　　“这里是绯色伊甸园里面。你已经被淘汰了。所以boss就把你丢在了这里喂野兽。”
　　
　　酷拉皮卡手上的力道紧了紧
　　
　　“啊啊啊~放手，我快不能呼吸了。”它艰难的挣扎着。
　　
　　“那就老实的说实话”他的眼底色泽有些深。
　　
　　“呜呜呜~已经开始进行第二轮的选拔了，要求就是三天后活着走出绯色伊甸园。”
　　
　　酷拉皮卡低着头，眉头有些紧锁。
　　
　　“是谁把我带过来的。“
　　
　　“我不认识他。“
　　
　　“相貌？”
　　
　　“黑发黑眼……”它喘着气。
　　
　　黑发黑眼？这有点太普通了。不好分辨，他沉思着。
　　
　　算了，以后可能还会遇到吧。
　　
　　接着，他整理了一下衣服，手里依旧拽着小向日葵。
　　
　　“怎么才能出去？”他问向日葵。
　　
　　“那边。”它抹了抹眼泪，左边的第二片叶子指着西边的方向。
　　
　　“恩，知道了。”说着他朝着相反的方向走去。
　　
　　他怎么会知道，他怎么会知道，可怜的植物揪着自己的花瓣，纠结着怨念。
　　
　　“基于你的积极配合，我再告诉你一件事吧。”酷拉皮卡没有理睬奋力抗争的向日葵，目光凝望着更远的地方，森林中不时的传出刺耳的尖叫声，蹂躏着鼓膜。
　　
　　“就算吻了，那也不是我的初吻”
　　
 作者有话要说：最近的留评很多的说~~隐实在是超级兴奋地说~~~每次看到大大们的留评，心里都无比的激动，然后又无比激动的去写文~~考试~期末通通都去死吧~~

不过下周有几科会真的很难考~所更文不能保证~可能一周都没更哦~~大大们不要抛弃隐~~




交错的缺口

作者有话要说：看到大大们的留评~隐抛弃了partner 抛弃了book~~捧着电脑 开始猛敲~~

谢谢大家的支持~~~所以这一章更的多一点~~oh yeah ~~~明天两科考试阿~~TAT 

阿门上帝保佑隐~~啊~~不对~~大大们保佑隐阿~

另外看完这章后~~~~给隐留一条小命~~吧~~~

下次更文的时间不定哦~~

今天隐实在是再也腾不出时间修文了~可能明天大大们还会看到更新~~不过表激动~~八成是隐在很无良的修这章。。。。

哪里衔接不当，剧情连接不当的，大大们要指出来哦~~方便隐修改哦~
　　在库洛洛察觉自己被锁链紧紧的捆住的时候，惊讶之余，更多的是一份好奇混杂着兴奋。
　　
　　他知道自己应该是遇上了锁链手了吧。总算是见到了这个人的真面目，有些期待。
　　
　　有能力杀死窝金的那个人。
　　
　　酷拉皮卡粗鲁的推着库洛洛，把他塞进了私人轿车中。
　　
　　黑色皮衣，已经被雨水打湿，有些滑腻，有些微凉。
　　
　　轿车在车水马龙的潮流中穿梭着，路迹很是凌乱。叭叭叭的汽笛声发泄着他们对于明目张胆的超车行为的不满。
　　
　　雨滴拍落在这个世界上，洗刷着嘈杂。来往的行人撑着伞，这样的天气，谁都没有了闲情灯红酒绿。匆匆慢慢的脚印瞬间被雨水侵蚀，什么都没有留下。
　　
　　绚丽的广告牌孤寂的展示着都市的繁华，冷落的商店提前耷拉下了铁扇板。
　　
　　轿车的玻璃窗内，鸦雀无声。
　　
　　库洛洛扭着头，一直凝视着伪装过的酷拉皮卡的侧脸。
　　
　　肤色白皙，瞳色湛蓝。
　　
　　“你看什么。”酷拉皮卡没有看着他，却感受到一股强烈的视线。
　　
　　“没想到，锁链手是女的。”他轻笑了一声。不像是一个囚者应有的姿态。
　　
　　“我有说我是女的吗?”酷拉皮卡有些生气，极力的压抑着。他一把摘下假发，手背擦去了唇彩，嘴角淡淡的留下一些殷红。
　　
　　金黄色的碎发遮住了他的眼睛。
　　
　　不知为什么，库洛洛突然来了兴致，他盯着酷拉皮卡，眼中是毫不掩饰的挑衅。
　　
　　他刻意的激怒着酷拉皮卡。
　　
　　因为这是找到弱点的最快方法，挖掘锁链手的底线。往往，人，所崩溃的极限就是他隐藏最深谜的缺陷。
　　
　　库洛洛瘀伤的脸上一股难以折服的王者的傲气，难以磨灭，酷拉皮卡感到异常的焦躁。
　　
　　那是他们第一次的见面，机关算尽，策划已久，细心周密的计划。
　　
　　百般的挑衅，血和痛觉所交换的缺陷。
　　
　　酷拉皮卡，如果当初你不顾同伴杀了我，旅团可能真的会灭亡吧。
　　
　　不过也正是因为你没有下手，所以我可以这么镇定的和你玩玩游戏，像是喝一杯下午茶一样，轻松自如。
　　
　　无法对敌人痛下杀手的你，不是我的威胁，不是旅团的威胁。
　　
　　结局已定，你以输掉了一切。
　　
　　你到底能让我感兴趣到何时呢？
　　
　　库洛洛望着慢慢发白的天空，高傲的男子居然露出了一个算是温柔的笑容。
　　
　　已经是第三天的早上了，他站在绯色伊甸园的东面出口处。
　　
　　“酷拉皮卡，你又放我鸽子了。”
　　
　　温柔却近乎冷酷。
　　
　　其实绯色伊甸园的东边大门有两扇，相隔不到500米，只是中间有着无数粗壮的树类作为天然屏障，依然茂盛的枝干顽固的阻挡着冒险者的视线，库洛洛也没有展开圆。。。
　　
　　酷拉皮卡是从另一扇门走出去的，饱受蹂躏的小向日葵缩在他的口袋里小憩。
　　
　　绯色伊甸园的后面是一座很大的庄园，气派的架势不禁让他想起了凑敌客杀手之穴。然而两者却又有着天然之别。
　　
　　凑敌客家族的庄园色调偏暗，重重叠叠的蔷薇和蟹爪兰压盖着黑灰的建筑，不像是庄园反而如同原始深林一般，墨绿色的海洋一浪卷着一浪，如同血盆大口的野兽吞噬着侵略者。
　　
　　绯色家族的庄园则更好相反，漆白的建筑有着欧式的模式，哥特式的阁楼尖尖的凸显着庄园的气派，富丽堂皇，连同周围的树木花园在这个严寒的冬季亦是富饶娇惯。
　　白色的宫殿栖息在亮绿色的草坪上，幽雅高贵。
　　
　　如果说揍敌客庄园是一个冷酷而又神秘的杀手，那么绯色庄园就是一个优雅的白雪公主。
　　
　　酷拉皮卡可以感受到，白色的宫殿中，绯红眼的共鸣。
　　
　　白色宫殿的门口铺着火红色的地毯，不同于绯色大厦，这里两旁站着穿着艳丽而又性感的接待女人。
　　
　　此时的他已经戴上了漆黑的隐形眼镜，看不清瞳孔，显得过于冷漠。
　　
　　一位小姐迈着猫步朝他走了来，确认身份后示意可以跟着她进去。
　　
　　宫殿的里面可以好不夸张的说要比外面豪华上几倍，高挂的水晶吊灯流溢着谜样的色泽，使人晕眩，如同幻境。
　　
　　小姐将他领到了四层最里面的房间，重重房间，一环紧扣着一环。
　　
　　酷拉皮卡觉得有些头疼，也有些出乎意料，这么大的地方，根本不方便搜查绯红眼的下落。
　　
　　小姐如葱根般的细指轻轻的扣了扣暗棕色的门，三下，力度均匀。
　　
　　门开了，酷拉皮卡没有犹豫，稍稍调整了一下心情，跨了进去。
　　
　　里面因该就是雇主。
　　
　　门在他身后轻轻的关上。
　　
　　房间并没有想象的那么大，四个人。
　　
　　看到酷拉皮卡出现在门口，其中一个金发的高大男人热情的朝他走了过去，并且友好的伸出左手。
　　
　　酷拉皮卡迟疑了一下，缩了缩带着锁链的右手，用左手握住金发男人的手。
　　
　　很奇怪的姿势，金发男人却柔和的微笑着，熟若无睹，紧紧握了握又松了开。
　　
　　但是站在他旁边的另一个面孔严肃的男人却上前一步，浑身散发着危险地敌意。
　　
　　酷拉皮卡本能的拉开了架势，防御。
　　
　　“jack~没关系的。”男人的声音很好听，如同浮云般有些虚幻，又带着略微的磁性的在喉咙中摩擦的沙哑。
　　
　　Jack朝着他的boss 鞠了一躬，退到了一边，眼中以没有了对酷拉皮卡的敌意。
　　
　　“酷拉皮卡先生，非常高兴你能为我们绯色家族效劳，我是杰瑞斯?绯。也是这里的boss。”金发男人比酷拉皮卡高上差不多一头，他略微低着头，看着酷拉皮卡，细细的打量着他的全身。
　　
　　酷拉皮卡可以感受到眼前的人的视线从自己的头部下移。。。到脚踝，又重新上移，最后一直注视着他的眼睛。
　　
　　他不喜欢这样的目光，他把视线移开，不愿与这个boss 对视。
　　
　　屋内还有两个人的存在，其中一个银白色的披肩长发，带着黑玫瑰图案的鼻钉，而且一连钉了三个，全部都在左侧。
　　
　　一个穿着实属怪异，有些面瘫却相貌清俊的男人。
　　
　　他的脸上只有两种颜色，一是银白色的长发和白皙的面孔，二是漆黑的瞳孔，墨黑的耳钉，紫黑的唇色。
　　
　　浅红色的宽松服饰松垮垮的耷拉着，他看起来比jack 和 boss都瘦上很多，却依旧比酷拉皮卡要健实。目测身高在183左右，不过看起来却没有实际的那么出众。
　　
　　“这位是焚。以后将是你的搭档之一。”boss耐心的介绍着。
　　
　　“还有这位。”boss 指着第四个人说着。
　　
　　“库洛洛?鲁西鲁。”
　　
　　库洛洛站在离酷拉皮卡较远的角落里，刚才他一直背对着大家，听到boss的介绍，这才慢慢的转过来。
　　
　　他目光朝着酷拉皮卡所在的方向，却没有停留在他的身上。
　　
　　反而凝视着焚，目光有些不同寻常。
　　
　　库洛洛。。。
　　
　　为什么，为什么他会在这里。酷拉皮卡隐藏在墨色的隐形眼镜后面的绯红眼瞬间流溢着血色。
　　
　　拳头紧紧地握紧，他警告着自己，镇静镇静，不要拿族人的眼睛开玩笑。自己不是已经做出了决定，首先要先收集齐族人的眼睛以慰血染的~~~~
　　
　　库洛洛似乎是注意到他的强烈的敌意，这才看向他，冲着他笑了笑~笑意中是毫不掩饰的挑衅。
　　
　　酷拉皮卡只觉得理智刹那断线，浑身的神经都异常的绷紧。
　　
　　他又有什么企图。
　　
　　Boss~又吸了一口烟，慢慢的吐出。“他就是你们的队长了~有事你们可以通过他来联系我”
　　
　　酷拉皮卡咬了咬牙。
　　
　　“boss。 我有事情要先说明。”酷拉皮卡尽量是自己的声音听起来平静。
　　
　　Boss 点了点头，示意他说下去。
　　“想必boss肯定听说过幻影旅团吧。我要说的是这位库洛洛?鲁西鲁先生就是幻影旅团的团长。Boss难道你要雇佣这样的人吗？”
　　
　　“这事我已经知道了。如果是幻影旅团的团长亲自护卫我的安全当然是最安全的，不是吗？”
　　他笑着说。
　　
　　酷拉皮卡睁大了眼睛“可是他肯定是有什么企图。。。。”
　　
　　“酷拉皮卡，谢谢你这么快就开始履行自己的职责，我会考虑给你加工资的。”boss打断了他。
　　
　　切，酷拉皮卡暗自咬着嘴唇。
　　
　　库洛洛双手插着兜，脸上永远是欠揍的表情。
　　
　　“至于你们的任务。。。？过几天jack会通知你们的队长。现在你们只要放松自己就可以了。”
　　
　　说着，他把吸尽的烟搭在水晶制品的玻璃缸上，坐在沙发上，翘着二郎腿，仰起头看着眼前的三个人。
　　
　　“没有其他的事了，你们可以走了。哦对了~今晚有个舞会~不要缺席哦~~希望你们玩得愉快~会有很多MM”
　　
　　酷拉皮卡没有再多停留一分钟，赶紧踱步退出了房间，不想和那家伙再多呆一秒。
　　
　　小姐们将他们领到了各自的房间。他们是仅剩的入围者，也是最后的胜者。
　　
　　很不幸的，因为方便联系和合作，他们的房间成一字型排开，最左边的酷拉皮卡，紧挨着他的是库洛洛的房间，焚的房间在最右边。
　　
　　他在第一时间冲进自己的房间，狠狠地摔上门。
　　
　　整整一个白天，思维混乱，库洛洛的出现打乱了他的计划，而且全盘打乱。
　　
　　“该死”他摘下隐形眼镜，将自己的头深埋在冰冷的洗漱池中。
　　
　　抹了抹脸上的水，思绪有些平静了下来。
　　
　　然而，突然，透过镜子，他看见自己的左耳上有什么东西泛着熟悉的紫光。
　　
　　诧异中，他摸了摸，真实的水晶的质感流过指尖、
　　
　　他不敢相信，什么时候？
　　
　　不可能。
　　
　　镜中的他有着一双迷人妖娆的绯红眼，凌乱的刘海滴挂着水珠。
　　
　　冬季的夜总是来的匆匆。
　　
　　酷拉皮卡穿着房间中准备好的晚会正式套装，有些不习惯。自从和旅团的那次正面冲突以来，他一直都过得有些邋遢。房间经常都是雷欧力悄悄地帮他收拾的。
　　
　　一路参加晚会的走廊，有很多年轻的或者成熟的女性捧着香槟来和他搭讪。
　　
　　婉言的拒绝，他并不喜欢这样的盛大场面，有机会，他想去海边，躺在沙滩上，一个人，静静地听着海的咆哮，一种难言的喧嚣在心悸滋生。
　　
　　会有那么一刻，他觉得自己的仇恨被海水吞噬，他身后的血色亦被洗刷的干干净净。
　　
　　舞会是在顶楼上举行的露天晚会，夜里的温度本应该使人瑟瑟发抖，由其是这些美丽的不要温度的贵妇小姐们。
　　
　　然而这里的冬天却如同秋季一般，干爽，清凉。
　　
　　晚会很是热闹，欢快的音乐声和优雅的华尔兹交叉进行着，舞步交错，酷拉皮卡有些迷茫。
　　
　　一对对的舞伴飞旋着，漂亮独特的礼服优雅的打出动人的节奏，变幻莫测的幻灭灯光，红色的唇彩紧贴着高贵的领带，精心的发鬓摩擦着古龙水的魅香。
　　
　　他渐渐地走进舞会场所，同时交舞的人群也慢慢的停下了步伐。他们似乎都将目光停留在了一个焦点。人们慢慢的围成一圈圈，如同波纹般，包裹着中间的核心。
　　
　　酷拉皮卡看到人们的反应也好奇的凑上前去，人群中包围着的是一对舞伴，年轻的女孩一身浅红色的蓬蓬裙，脸上洋溢着对自己的好运难以置信的沉醉表情，如同临近炫彩的童话梦界。
　　
　　酷拉皮卡认得那个女孩，窝沃利市的新星，黑道家族的宠儿。
　　
　　她的舞伴，一身正统的深蓝色礼服，将他的身材衬托的无比完美。
　　
　　漆黑的短发和纯正的黑瞳，英俊的面孔，温柔的笑容是诱惑女人最致命的性感。
　　
　　额间一条雪白的丝带，低调却醒目。
　　
　　修长的手指分别搂握着女孩的腰和手。
　　
　　两个人的距离贴的很近。
　　
　　突然人群爆发出阵阵的喧嚣。
　　
　　只见男人突然低下头，像是情人般凑近女孩的脸。身体微微下压，轻搂着女孩腰身的手，力道紧了紧，使得腰间镶有钻石的腰带上的褶皱更加明显。从酷拉皮卡的视角看过去，男人背对着他。
　　
　　然而通过人群的欢呼和鼓掌，他们好像在接吻。
　　
 作者有话要说：看到大大们的留评~隐抛弃了partner 抛弃了book~~捧着电脑 开始猛敲~~

谢谢大家的支持~~~所以这一章更的多一点~~oh yeah ~~~明天两科考试阿~~TAT 

阿门上帝保佑隐~~啊~~不对~~大大们保佑隐阿~

另外看完这章后~~~~给隐留一条小命~~吧~~~

下次更文的时间不定哦~~

今天隐实在是再也腾不出时间修文了~可能明天大大们还会看到更新~~不过表激动~~八成是隐在很无良的修这章。。。。

哪里衔接不当，剧情连接不当的，大大们要指出来哦~~方便隐修改哦~




醉酒X醉酒

　　酷拉皮卡皱了皱眉~，他不想和这个蜘蛛头领碰面~不管是任何形式，他向后撤了几步，转身走出了激动中的人群，再次回绝掉服务生托盘的香槟，独自一人，向着舞会场所的边侧走去，以舞会的灯光汇聚处为中心，温度逐渐随着距离的拉远而阴冷了下来。
　　
　　风渐渐的撕扯他的体温，不禁的酷拉皮卡缩了缩衣服，身上这件礼服果然是中看不重用吗？！
　　
　　音乐声再次变得异常的欢快~，酷拉皮卡背对着迷恋在舞步中的人们。
　　
　　环绕白色宫殿的深林在夜晚中显得格外的静谧，半靠在栏杆上，双手撑在两侧，发丝随着不稳定方向的风而摩擦着脸侧。有一些竟然调皮的钻进他的耳朵里。
　　
　　有些痒，他将左侧的耳鬓屡到耳后，水晶耳坠流溢着淡淡的细碎流苏。
　　
　　他闭上眼睛，突然他想起了旋律，自己最合拍的搭档。
　　
　　那名女子有着温柔的声音，以及可以清澈的倾听能力。和这个人在一起，自己能够坦然，由其是在和旅团的那一战之后。
　　
　　“怎么在这里？”一个成熟的有些低沉的声音在他身后响起。
　　
　　酷拉皮卡的脸色立刻阴沉了下来。他没有回头，直接想要走开。
　　
　　然而他刚刚向旁边迈出了第一步，就差点和声音的主人碰了个满怀。
　　
　　速度上，自己总是比不过他，酷拉皮卡很不甘心，他恶狠狠的瞪着穿着深蓝色礼服的库洛洛。
　　
　　库洛洛前额的刘海梳在脑后。手中举着两个筒形郁金香样的素身高脚杯，里面乘着香槟。
　　
　　“你怎么不进去呢。”因为明显的身高差，库洛洛俯视着他。
　　
　　“让开，我要回去了。”酷拉皮卡向左走，库洛洛堵住，他向右走，继续堵住。
　　
　　“你刚来不是吗？其实社交活动也没什么不好！”库洛洛将左手的香槟递给他，
　　
　　“不来一杯吗？晚上喝点香槟有助于睡眠哦！”
　　
　　酷拉皮卡注视着杯中清橙色的液体，片刻，伸出手接了过来。
　　
　　风轻轻的纠缠着两人的衣褶，散乱着灯光。
　　
　　紧接着，他将香槟使劲的摔在了地上，清脆刺耳的碎裂声宠溺在过大的音乐中，没有引起过多的人的注意。
　　
　　残碎的玻璃渣片猛烈地撞击在地面上，又不可思议的弹跳了起来，其中的几片似乎是不满酷拉皮卡的行为一般，朝着他存在的方向飞去，割破了裤脚。
　　
　　清凉的液体满溢在地面上，不断地随着凹凸而扩散，紧缩。汇聚在酷拉皮卡的脚下，支流纵横，如同密布的蛛网。
　　
　　库洛洛的脸上略过一丝的诧异，也只是一瞬。随后他立刻就恢复自己一贯的表情。
　　
　　“真浪费。”他有些悲哀的为葬身大地的香槟默哀。
　　
　　酷拉皮卡漆黑的隐形眼镜很好的包庇了血色的绯红眼，好看的脸被愤怒扭曲着。
　　
　　“真是充满敌意的眼神啊~”库洛洛的嘴角轻轻的勾起一个酷拉皮卡最讨厌的弧度。
　　
　　“不过话说，我看你一直拒绝呢。难道是不会喝酒？”库洛洛空出来的一只手托着下巴，微微低着头，陷入思考。“那也难怪，你还未成年。”
　　
　　“诶？“听到这话，酷拉皮卡瞬间浑身警觉的一颤。
　　
　　“我当然能喝！”逞强的，他一把抢过库洛洛另一杯，还残留着将近一半的液体的那一杯。
　　
　　仰脖，杯中的液体越来越少，不太明显的喉结随着液体的吞咽滚动着，一些溢出嘴角
　　的橙色香槟顺着酷拉皮卡白皙的肌肤下滑，暗夜中流溢着引诱的蛊惑。
　　
　　一口都灌了进去。酷拉皮卡用袖口擦了擦唇角，冷哼了一声。
　　
　　杯沿明灭着泡沫。
　　
　　库洛洛有些瞪大了眼睛。
　　
　　“我要回去了。不要挡道。”他猛把库洛洛推向了一边，拖着有些不自然的脚步。
　　
　　因为喝的太猛，液体灼烧着脾胃。
　　
　　脸色逐渐的难堪了起来，没有酒后通显的绯红。原本苍白的脸色越显得苍白，豆大的汗珠被夜风侵蚀，寒冷沁透心脾。
　　
　　有的人醉酒，脸色会发着红晕。而又的人醉酒则脸色会越发的苍白。
　　
　　意识竟然有些模糊，酷拉皮卡有些后悔了。。。早知道就不那么猛灌了。然而他仍然坚持的左脚，右腿，然而一会就身体的协调性就很不给面子的顺拐了。
　　
　　身后传来急促的脚步声，库洛洛从后追上，拍了拍他的肩膀，
　　
　　“你没事吧，你的样子有些奇怪。。”库洛洛先生又在明知故问了。
　　
　　“不要碰我。”酷拉皮卡回头，右手打落了库洛洛的右手，再度出现的锁链透漏着危险地意图。
　　
　　然而本来步伐已经踉跄，在经过这个大动作，酷拉皮卡不由自主的向后摔倒。
　　
　　头重重的磕在地上，逼迫目光涣散。
　　
　　因为过于消瘦而突出的脊骨咋咋的接受着重重的撞击。
　　
　　“可恶”他手肘撑地，试着起身，结果连续试了几次，无果。身上软的使不上力气。
　　
　　库洛洛轻轻叹了一口气，蹲下身。“酷拉皮卡，不能喝，就不要逞强好了。酒精中毒可不是那么好玩的。要我帮忙吗？”
　　
　　“哼！”他索性躺在地上，不动了，别过头，尽量忽视自己的灭族仇人。
　　
　　“那我可要走了。这边灯光很暗，服务生不一定发现你哦”库洛洛站了身，似乎真的要离开的样子。
　　
　　“少说废话。不要再出现在我的眼前。不然我一定会杀了你。”身体软而无力，视线也越来越浑浊，唯独一张嘴却仍然充满着敌意。
　　
　　“在这里可是很容易感冒的。你不在考虑一下吗？其实也不是很难吧？”库洛洛再次扫视了一下舞会的现场，来来往往的沉浸在晚会中的人们高脚杯相碰撞的声音如同崭新的节奏和舞步一同跳跃着。
　　
　　银白色的长发很显眼，那人抱着肩靠站在一张桌子旁边，暗红色的桌蔓将他白色的礼服染成舞会的另一亮点。然而他的脸上却过于冷漠，以至于大部分的贵妇都是只敢偷偷地远观而不敢轻易搭讪。
　　
　　异于常人的存在感，由其强烈。
　　
　　库洛洛收回目光，再次低下头。
　　
　　“需要我的帮忙吗？你只需说是就可以了。其实我觉得我们现在签订停战协议和平共处怎么样，我可以帮你找绯红眼”他的声音渐渐地放轻。
　　
　　“我只希望你滚。”酷拉皮卡闭着眼睛，粗鲁的话语却带着三分的虚弱。
　　
　　“那好吧。我先走了。 你在这里好好休息吧。不要太想我！”库洛洛想了想，又接着补充道，“只要有一点想就可以了。”
　　
　　酷拉皮卡，听到皮鞋逐渐远去的声音，库洛洛走了。
　　
　　他现在的身体一会热一会冷的，真的很不舒服，他犹豫了片刻，挣扎着，要不要找人帮忙。
　　
　　然而。。。
　　
　　皮鞋的声音再次临近，他赶紧闭上了嘴。
　　
　　“对了，我忘了。”先是轻笑了一下，库洛洛脱下外衣，披在仰躺着的酷拉皮卡身上。
　　
　　“这样会好点吧。那我真的走了。明天见。”摸了摸酷拉皮卡的脸颊，库洛洛这回真的走了。
　　
　　酷拉皮卡的意识越来越混沌。梦境却越来越清晰了起来。
　　
　　库洛洛说的果然是真的，服务生没有发现他，一整夜都没有人把他捡走。
　　
　　酷拉皮卡醒来的时候是第二天的中午，他揉了揉眼睛，坐了起来，身上披的深蓝色礼服滑落。
　　
　　紧接着下一秒，衣服就被他扔下了楼去，挂在低矮的树枝上，随风飘荡。。。。
　　
　　酷拉皮卡双臂环住身体，现在的气温比昨晚还冷。
　　
　　“阿丘~”他打了个喷嚏。
　　
　　酷拉皮卡感冒了。
　　
 
作者有话要说：请大大们着重注意“他一把抢过库洛洛另一杯，还残留着将近一半的液体的那一杯。”这句~奸笑。。。

ps~因为大大普遍反映上一张没太看懂~所以隐绝对会在近期内对于失败的第十四章大修~主要是多增加点细节和过渡~使情节更加流畅。

抓头~~大大们真的没看懂第十四章吗？？？~~~~蹲墙角~~画圈圈~~




阴影和触碰

　　回房间的路程一点都不顺利，明明只要下两层楼梯，再穿过一个夹层，度过一个长廊，左转就能到达自己的房间，然而酷拉皮卡却撞上了三个人，问了两次路，走错一个房间。
　　
　　明明只要十分钟就可以的距离，居然要了半个小时。
　　
　　都是该死的库洛洛，害自己感冒生病，现在头晕无比，四肢无力。
　　
　　当酷拉皮卡终于摸回自己的房间时，已经是12点30分了。
　　
　　他一下子爬在了床上，连鞋子也没脱。现在的他觉得浑身脱力，不同于刚才的阴冷，现在身体有些发热。脑袋还是疼的厉害，像是有人用利器敲击他一样，难以忍受，好看的眉紧紧地皱在一起。
　　
　　他将头深埋在枕头中，有些自虐的双手紧紧地抠着自己的头发，金色的发丝缠绕在手指上，被他无情的剥离着。
　　
　　这时，他的移动电话响起了提示音。伸了伸胳膊，够不到放在床头柜上的电话。
　　
　　极不情愿的，他勉强翻了个身，换成左手，将电话够了过来。点开收件箱，短信上的来信人是蜘蛛。
　　
　　酷拉皮卡的脸色瞬间变得更加的难看，握住移动电话的左手紧紧地用上了力道。
　　
　　他费了好大的劲才强迫自己不要将新换的电话报销。
　　
　　“酷拉皮卡，昨晚睡得好吗，现在来我房间，有任务。”很简单的一封短信，酷拉皮卡却花了好了很长的时间才看明白。他现在感觉不是特别的好，屏幕上的字体重叠着，泛着黑影。
　　
　　他关掉了短信，随意的把电话扔在了身侧。
　　
　　现在一点也不想动。内热一直在体内翻滚着，他的脸色不再苍白，渐渐地泛着一丝红晕。酷拉皮卡缩成一个团，拉上被子，将自己冻了一夜的身体紧紧地包裹着，只露出金色的发梢。
　　
　　结果这个时候，移动电话的提示音再次响起，酷拉皮卡没有理它。然而它似乎有着过于锲而不舍的精神，一分钟内竟然响了14次~。
　　
　　没办法，他很不耐烦的再次翻开浅米色被褥，去查看信息。
　　
　　意料之中，又是蜘蛛。
　　
　　“酷拉皮卡，如果旷工的话，可是会被开除的哦。”
　　
　　“那样绯红眼可就没有机会。。。。。”
　　
　　信息还没有完全读取完毕，酷拉皮卡一下子就将移动电话狠狠地摔在了墙上。可怜刚刚上市，正在猎人市场上热销的，质量绝对有保证的移动电话就这样轻易地完成了自己的使命。
　　
　　四分五裂，惨不忍睹，然而屏幕的灯光却依旧顽强的闪烁着，坚决的履行着自己的最后的任务。
　　碎片飞溅在屋内的角落里，强烈的撞击声使酷拉皮卡瞬间清醒了一些。
　　
　　突然他看到有什么东西躲在窗帘的后面，房间的幔帘并不像雷欧力的家里的那么厚重。
　　
　　淡淡的藕荷色将躲在幔帘后面的身影完美的诠释着。
　　
　　他可以清晰地看到那个明显的身影在颤颤发抖。
　　
　　酷拉皮卡冷下声音，带着不容反驳的命令口吻“出来。”
　　
　　可能是口气过于凶狠，没等他说第二遍，幔帘后面的小向日葵就颤颤巍巍的扭了出来。
　　
　　酷拉皮卡好凶啊，它默默地替自己哀悼，如果刚才被摔倒墙上去的不是那个硬硬的移动电话，而是自己如此娇嫩，如此柔软，如此美丽的身体。。。。。。
　　
　　挥汗如雨。
　　
　　“是你啊！”酷拉皮卡慢慢的，拖长了音调的说，声音不是特别的洪亮，小向日葵却仍然不禁为自己的前途着想。
　　
　　“你昨天下午去哪了？，我不过是开个会，你就不见了。我有说过让你离开吗？？”
　　
　　酷拉皮卡质问着它。
　　
　　“我！~我~~呜呜呜呜~~”小向日葵似乎想辩解什么，然而话还没说出口，眼泪倒是先流了下来。
　　
　　酷拉皮卡感到有些诧异，难道自己真的有虐待它吗？已经留下了这么深厚的心里阴影？
　　
　　他仔细的打量着小向日葵，这是他才发现，小向日葵的情况有些不对劲，它金黄色的花盘缺了一个大大的口，他有些疑惑，貌似自己当时只是揪了它一朵花瓣吧，而且还是最小的，最不整齐的那片。
　　
　　而且它的叶子也不自然的伤痕累累，绿色并没有先前的纯正，带着些病态的深色。显然有人出重手伤了它。
　　
　　“有人欺负你了？”酷拉皮卡有些好奇的问。
　　
　　“呜呜呜呜”小向日葵几次想开口说话，然而却被止不住的眼泪呛到，所以半天支支吾吾的，根本是越说越让人头大。
　　
　　“你别哭了。到底怎么回事？”
　　
　　“呜呜呜呜”
　　
　　“。。。。你告诉我，或许我可以帮你。”
　　
　　“呜呜呜呜呜呜”
　　
　　“。。。。。。。”
　　
　　最后酷拉皮卡放弃了。
　　
　　“算了”他爬下床，朝着小向日葵走去，伸出手，摸了摸它皱巴巴的花瓣，尽量展平。
　　
　　“你看？还是乖乖的呆在我这里的好吧。”
　　
　　“哇哇哇~~酷拉皮卡！！”小向日葵似乎是真的遭受了非人的虐待，现在终于有人可以发泄了，它哭的越来越厉害了。
　　
　　它爬爬爬，顺着手臂，像一条虫子一样，扭到酷拉皮卡的肩膀上，叶子像是吸铁石一样紧紧地吸在他的脖子上，像一只小猫儿一样蹭蹭。
　　
　　他有些无奈了，只好轻抚着它。
　　
　　对不去，酷拉皮卡。小向日葵心里默默地想着，我被折磨惨了，我会乖乖听那人的话。
　　
　　酷拉皮卡，你不要怪我。
　　
　　人如果太善良了，注定只是食物链的猎物。
　　
　　向日葵透明的眼泪顺着酷拉皮卡的脖颈留下，弄得他痒痒的。
　　
　　中午的阳光并不是很强烈，照在向日葵的身上，在酷拉皮卡的脖颈上留下影子，有些阴暗。
　　
　　四楼的走廊，库洛洛正赶往boss 的办公室。五分钟前，他刚刚给焚和酷拉皮卡发了信息，让他们在他的房间里集中，分配一下任务，以及其他的注意事项，只是没想到，过了二分钟，酷拉皮卡还没来，boss却一个电话打了过来，要求他们要尽快赶到他的办公室里集中，有重要事情。
　　
　　他敲了敲门，走了进去，焚已经在里面了，然而没看见酷拉皮卡。
　　
　　“队长来了呢！请坐。”英俊的boss笑眯眯的邀请库洛洛坐在对面的沙发上,他自己又点燃了一根烟，狠狠地吸了起来。
　　
　　库洛洛也不客气，大方的坐了下来。焚却没有入座，而是站在一旁，双手抱着肩。
　　
　　Boss 的办公室新换上了有色玻璃，深蓝色。挡住了阳光，所以房间显得过于阴暗。
　　
　　焚是个不爱讲话的男人，甚至严重到经常让人误认为他根本不能发音。自从焚第一次出现在他们面前，库洛洛和boss就一次都没有听过他开口说话。有的时候，他只是点头，或者摇头来表示他的意见或回答。
　　
　　他是继库洛洛之后第二个入选者，当boss伸出手表示友好时，焚只是静静地站在那里，没有任何举动，他的双手摆在两侧，只有视线注视着boss伸出的手。
　　
　　酷拉皮卡的房间里，摔碎的移动电话悲哀的呆在墙角。
　　
　　他安抚完小向日葵，替它弄了个小花盆，警告它要安分守己的呆在窗台上。
　　
　　然而他又躺回了自己的床上，小向日葵已经哭累了，猫在自己的新家里睡觉。酷拉皮卡却睡不着了，尽管刚刚吃了带有些副作用的特效药，病情却仍然没有减轻多少，头很晕，这让他很不安。
　　
　　身体是革命的本钱，如果想打探绯红眼的消息，这样的状态是绝对不允许的。
　　
　　绯红眼，想到这里，酷拉皮卡想到了库洛洛的短息，他犹豫了。
　　
　　自己果然不应该这么冲动吗！毕竟自己已经很确切的决定，要先把族人的眼睛放在第一位。
　　
　　算了。不想了！先睡觉再说~
　　
　　他决定了下来，将头埋在被子中，杜绝一切光线。
　　
　　然而，辗转反侧，无法入睡。他越来越显得焦躁。
　　
　　他再度坐起了身，拉开被子，随意的叠了一下堆在床头。带上房间的磁卡，走出了门。有些无奈，更多的是愤恨。
　　
　　站在隔壁的房间门口，犹豫了好久，他才慢慢的敲了敲，然而没想到，门似乎根本没锁，就这样开了。
　　
　　酷拉皮卡又是犹豫了一下，然后走了进去。
　　
　　屋内的温度很适宜，很温暖，和自己如同冰窖般的房间根本不在一个档次上。明明都是一个朝向，为什么差距就这么的大。
　　
　　老实说，酷拉皮卡很是郁闷。
　　
　　屋内出乎意料的没有人，库洛洛不在房间里。
　　
　　酷拉皮卡有些生气了，又不易察觉的松了一口气。
　　
　　“切，叫我过来，自己却不在。”
　　
　　他最后索性坐在了床上，然而这下酷拉皮卡更加郁闷了，连床都比自己的舒服。柔软却富有弹性。
　　
　　他想可能库洛洛恰好出去了一下，一会应该就会回来吧。自己在这里等他好了。
　　
　　。。。。
　　
　　温柔的温度下，诱惑的软床上，酷拉皮卡都不知道，自己竟然有一天堕落到昏睡在仇敌的房间里，而且一睡就到了天黑。
　　
　　很不同寻常的，这次他没有被请到那些莫名其妙的梦境里做客。
　　
　　库洛洛直到了深夜才回到自己的房间，他掏出房卡刚准备刷，突然，他似乎察觉到了什么异样，轻轻的收起了房卡，他尝试性的推了推门，竟然开了。
　　
　　库洛洛有些疑惑了，难道自己没有锁门？？
　　
　　他走进了房间，关上门。可能是常年在黑暗中行动的原因，他不太喜欢过强的光亮。
　　
　　所以没有开灯。他脱下自己的外套，搭在门口的衣架上。
　　
　　窗户敞开着，清冷的月光就透了进来，刚好照在床上。
　　
　　库洛洛清楚地看见，床上有人。
　　
 
作者有话要说：嘿嘿~隐又勤快的更文了。当然这离不开大大们的支持~~

接下来的几章隐会放慢更文的速度，认真的推敲推敲，来提高一下文的质量~~~

隐在这里想要声明的是~~其实这是一篇主团酷的文（殴飞）

默默地拄着拐杖，~~希望大大们一如既往的支持隐的文~谢谢~谢谢啦~~~




入侵者

　　一个小时前，库洛洛还呆在boss的办公室里，焚也在。唯独酷拉皮卡一直没有踪迹，库洛洛允诺boss 他回去后回去落实这项事情――关于酷拉皮卡不服从命令的安排和处分。
　　
　　Boss从沙发上站了起来，他慢慢的踱步到硕大的落地窗前，透过蓝色的玻璃，一双湛蓝色的眸子凝视着不远处的伊甸园。茂密的森林，谜样的生物，可怕的念力。
　　
　　突然，他微微一愣，随之嘴角浮现一丝微笑，他轻轻的说“invaders。。。”
　　
　　与此同时，小杰和奇牙悄悄的潜入了绯色伊甸园，作为入侵者。此时他们两个人正掩身与茂密的树枝中，过轻的体重和瘦小的身躯完美的将他们藏匿于中。
　　
　　奇牙揪过小杰的头，从后趴在他的肩膀上，轻轻的耳语“你看那边。”
　　
　　小杰顺着奇牙说的方向看去，几个穿着黑色西服的男子在深林的边缘徘徊，身上都配着枪支。
　　
　　“他们不是念能力者，更不是猎人。”小杰喃喃道。
　　
　　“恩~一般来说，猎人的费用确实庞大，一般的家族不太可能会雇佣大量的真正有能力的猎人担任保镖，除非收到警报。”奇牙分析着，“不过你应该也感觉到了，在这座被称为绯色伊甸园的深林庄园中，汇聚着庞大而又可怕的念力。”说着，他的目光又望向远处，他们所栖息的这颗树冠很高，可以说是深林中数一数二的了。
　　
　　树的主枝干上被啄木鸟或者其他的鸟类，鼠类钻的千疮百孔，依旧苍翠不倒。
　　
　　奇牙注视的的方向是，白色宫殿。从这里依稀可以看见宫殿的顶部，以及刷白的壁落。
　　
　　“你再看看那座宫殿，我不认为一个只有几年基地的黑道家族能够瞬间积累起如此的财富。”奇牙拍了拍小杰的肩膀，示意他宫殿的方向。
　　
　　“恩恩~”小杰对金钱不太有概念，就算很是向往，但仍没有出色的经济头脑，他附和着奇牙。
　　
　　“就算是揍敌客这样吃香的杀手世家，也是慢慢积累的财富。你可能不知道，爷爷他们可是很节约的。当然我大哥也是很节约的一个人啊。”
　　
　　听到这里，小杰不由得露出了惊讶的神色，揍敌客家族=节约的家族？？！！X（误）
　　
　　“怎么你不信？”奇牙看见小杰一脸的惊异，伸出手扯扯了他的脸颊。他就是喜欢小杰这类如同小动物般的表情。
　　
　　“给你举个例子好了。”奇牙不以为然的耸耸肩，靠在身后空空的鸟窝上。
　　
　　这个鸟窝很大几乎可以同时包裹他们两个人，而且很牢固在这么强大的夜风下都不会散架。不过这是一个空了很长一段时间的鸟窝，不免有些荒凉。
　　
　　“每次杀人的工具，伊尔迷他可是能回收的，都尽量回收。”奇牙回忆着，他自己很少和大哥一起出去执行任务，大多数时间，伊尔迷还是带着他的五弟。
　　
　　“啊？？”小杰的眼睛再次变成两个点点。
　　
　　“当然，要尽量压缩成本嘛！小杰~~”他压低了声音轻轻的换了一声。
　　
　　“我只告诉你一个人哦~伊尔迷的钉子可不是一般的物体打造的。”看着小杰可爱的脸庞，他幽幽的说出了大哥的秘密。
　　
　　“哦~原来是这样。”小杰点了点头。小杰的眼睛总是闪着精灵般的泽光，在黑夜中尤为明显。
　　
　　奇牙日益看着自己的伙伴，日益觉得有种异样的情愫在心悸深处滋长。他不太清楚这种感觉的实质，此刻的他只觉得可能这就是朋友的感觉吧。
　　
　　不过为什么对酷拉皮卡或者雷欧力没有这种感觉呢？
　　
　　又观察了一会下面巡逻的保镖的情况，小杰打了个哈欠。伸了伸手臂，又揉了揉眼睛，渐渐的有些无精打采。
　　
　　“今天为了突破这里的制约，你也累了，不如我们在这里睡一晚上，休息一下。明天再去找酷拉皮卡好了。”奇牙看了看疲倦的小杰，建议道。
　　
　　“恩好。”他是真的有些困了。最近因为酷拉皮卡的事情，真的已经有好几天没有安稳的睡上一觉，总觉得连嗅觉都受到了干扰，所以他们今天在侵入绯色伊甸园的制约条件时，还绕了不少的弯路。被奇牙杀人般的目光注视着后背，他觉得今年的冬季格外的冷。
　　
　　小杰说道做到，他立即拢了拢被风吹乱的衣服，轻手轻脚的钻进空荡荡的鸟窝中。鸟窝的泥土中混杂着还未腐烂的羽毛和树叶，暖意渐渐的袭遍全身。
　　
　　他心满意足的闭上眼睛，然而五分钟后，他又睁开了。
　　
　　“奇牙，你不睡吗？”他伸出一只手，拽了拽奇牙的衣角。
　　
　　“恩，我守夜好了。你睡吧。”奇牙将身体又向小杰靠近了点，试图帮他多挡点寒冷的夜风。
　　
　　银白的短发，不存在一丝的杂质，纯粹的美感在夜风中凌乱。他的侧脸美得如同暗夜的精灵。
　　
　　“不行。弄的好像我欺负你似的，不然我先睡一会，然后再换你睡？”小杰搔了搔后脑勺。
　　
　　听到这话，奇牙笑了出来，“小杰，就算我一个星期不睡觉，也是没问题的。告诉你吧，在揍敌客的训练教程中，我曾经被限制一个月不能有睡眠。”
　　
　　看着小杰的嘴巴逐渐变成一个“O”，他笑的更开心了。
　　
　　夜风中参杂着生物的气息，然而两个人都没有发现，一只猫头鹰瞪着暗黄色瞳孔，注视他们，从另一棵树上。
　　
　　一个人影慢慢的踱步走出了绯色伊甸园的东侧大门，身上血腥的气味格外的明显。他的脸上很是阴郁，如同此刻被暗色的浮云割裂的天空。眼底的浑浊的色泽散发着无声的危险。
　　
　　西索现在的心情很不好。
　　
　　原本，他想找库洛洛让他履行和自己的约定。然而库洛洛竟然告诉他，除念并没有达到应有的效果。
　　
　　当初，刚刚除念的时候，库洛洛也一时错觉的认为自己已经完全恢复了。然而随着时间的侵蚀，他发现本应该已经消失殆尽的锁链手施加在自己身上的念力又藕断丝连的汇聚在了他的心脏边缘。这大大的限制了他灵活自如的施展念力。而且时间过的越久，锁链手的念就越坚固。
　　
　　库洛洛告诉西索，这样下次或许自己会被吞噬掉。
　　
　　一场期待已久的约会再次落空，西索沮丧不已。无聊之际，他准备给伊尔迷打个电话，他想见他。
　　
　　然而号码还没有播出，伊尔迷同一时间打来了电话，他又高兴了起来，张口就来了一句
　　
　　“宝贝，想我吗？”
　　
　　伊尔迷的声音从手机的听筒处传来，“我接到了一个新任务。今天可能不会去你那儿了。”
　　
　　“哦？没关系，反正我也不在家。你要去哪。”西索用一种如同浮云般轻佻的口吻问道。
　　
　　“绯色家族的伊甸园。”
　　
　　“哦呀~！我刚好在这里，你来找我吧。我现在心情不是很好。我们可以做点爱做的事”西索轻轻的放低声音，磁性的略带口意味的。。。
　　
　　“真的吗？那太好了。你帮我指一下路，我再给你一张打折卡好了。”伊尔迷的声音听起来变得轻快了起来，似乎根本没有听出西索的话外音。。。
　　
　　电话很快就挂断了。
　　
　　西索的心情有所好转。他抽出纸牌，原地坐下，在大风中，开始用纸牌摆出金字塔。
　　
　　然而一天过去了，纸牌金字塔已经重新弄了三次。西索没有等来伊尔迷，反而又碰到了库洛洛，此时他的身边又多了金发的昏迷的酷拉皮卡。库洛洛似乎行为不纯。
　　
　　西索看到库洛洛的手渐渐的探向金发美少年紧束的领口。
　　
　　出于某种心理，他从树林中走了出来，硬生生的打断了库洛洛的动作。后者显然很不高兴，不过他心情也不好，一个人闷着还不如大家一起来的好。
　　
　　告别了库洛洛，西索继续在绯色的伊甸园中等着伊尔迷。夜总是漫长的，等待却更加漫长。
　　
　　第二天过去了，他有些等不下去了，打电话过去，占线。再打，对方已经关机。
　　
　　他的情绪越来越暴躁。伊尔迷不是说在这里等他的嘛！
　　
　　情绪无从排解，他感觉有一团热火在体内燃烧，灼烧着他的理智。
　　
　　第三天，第四天。他在绯色伊甸园中如同一抹哀怨的幽灵游荡着。
　　
　　一排排漆黑的乌鸦在他头顶飞过。
　　
　　最后他终于忍不住了。
　　
　　“伊尔迷，等我碰见你。你给我等着。。。。我绝对不会对你温柔的。”西索刷刷的洗着牌，眼神异常的凶狠。
　　
　　他坚决的走出了绯色伊甸园。白色宫殿出现在他的眼前。
　　
　　西索的嘴角微微勾起，伊尔迷，难道你躲到这里了。
　　
　　白色的宫殿里，灯火通明。
　　
　　库洛洛和焚刚刚从boss的办公室里出来，他们一前一后，长长的走廊中，沉默压抑着两旁墙壁的画像。
　　
　　库洛洛走在前面，先到了房间，他掏出房卡，然而突然迟疑了一下，然后轻轻的推门走了进去，又轻轻的关上了门。
　　
　　焚也走到了自己的房间门口，他的房间紧挨着库洛洛的。慢慢掏出房卡，然后刷上，就在门锁打开的一瞬间，他的手只是刚刚触到把手，身后突如其来的一股强烈力道，狠狠地将他推进屋内。
　　
 
作者有话要说：隐提前更文了哦！！~~

今天考试那个叫痛苦~~~那个叫郁闷~~正考虑着勾搭可爱的老师~~让偶过了吧~~

不过更文是快乐的O(∩_∩)O~~写文是快乐的\(^o^)/~~~

看到大大们的留评是超级无敌幸福滴~\(RQ)/~

下次更文依旧还是7月8日




魔术师的攻势

作者有话要说：咳咳~~出现鸟~~团酷文中的西伊口~~雷者绕道哦~~

ps：西伊那个啥，未完~~团酷那个啥不会就这么算了的~~

ps：求评哦~~隐下午还有最后的很重要的考试~~更文不容易啊~~

如果评论多的话~~隐晚上（半夜）就再更一章~~

（有支持就有激情，有激情就有动力~~有动力就有文哦~）O(∩_∩)O
　　西索单膝着地跪在焚的身体两侧，将他的手臂扭到身后，紧紧的压制住，丝毫不让身下的人有一丝一毫的机会逃脱控制。他压低上身，鼻尖触碰着焚银白色的长发。
　　
　　他轻轻的，带着戏谑的口吻“捉到你了”
　　
　　焚趴在冰冷的地面上，西索的力道大的惊人，自己竟然挣脱不开，他有些意外。更他有些意外的是身后压制他的人所携带的浓烈的怒气。
　　
　　他有些不明所以，什么时候招惹他了？
　　
　　西索看焚半天没有动静，只是静静的接受他的压制，突然感到更加的郁闷，情绪坏到了极点。 
　　
　　他扳过焚的身体，让他正面朝着自己。
　　
　　一双猫瞳竟然比夜还漆黑，如同一潭死水，没有一丝波澜。白皙的面孔是千年不变的面瘫。
　　
　　紫黑的唇色。。。不知为什么如此异样的色泽在西索看来竟然是如此的性感。西索不由自主的舔了舔干燥的嘴唇，细长的眼睛渐渐眯起。
　　
　　他们是旧识。他当然知道这是西索兴奋的表现。
　　
　　他再次沉静片刻，慢慢的开口，
　　
　　“西索，地板有点凉。”
　　
　　“哦？你也知道冷了。伊尔迷，就算你再怎么易容我都认得出你，你不知道吗？”声音很冷。！西索的双手改撑在装扮成焚的伊尔迷的头的两侧，双膝跪在他腰的两侧，将他完全笼罩在自己的身体下，强势，不容置疑。
　　
　　“我可是在绯色伊甸园里等了你好几天啊~”他有些抱怨的嘟了嘟嘴，竟有些撒骄的意味，如此强硬的将对方压制在身下，却用如此反复无常的口吻，对于熟识他已久的伊尔迷来说已经是习惯了的。
　　
　　“要知道，深林里可是有很多的飞虫而且很冷的。我好像都感冒了而且浑身都被咬满了包。”说到这里，他放慢语速，低下头，轻蹭着伊尔迷的耳畔，温热的气息轻吐，挑逗般的舌尖舔了舔他的耳蜗。
　　
　　“西索，你很重，起来一下。”他似乎根本没有听明白西索的抱怨一般，只是尝试性的推了推自己身上的宽大的胸膛，无果。
　　
　　作为杀手，不应该让一个人如此的靠近自己，更不应该让他在自己的身边停留如此之久。
　　
　　如果他不是西索，自己可能真的会杀了他吧。
　　
　　“伊尔迷，我是问你，要怎么补偿我。”西索一字一顿的说。
　　
　　还没听到答案，突然，一声清脆的“咣啷”的撞击声在他们身后响起，西索回过头。
　　
　　房间的门依旧敞开着，刚刚还没来得及关上。一个恰好经过的穿着女仆装的侍女惊愕的呆立在门口，手中的托盘掉落在了地上，发出声响。她的眼中写满了难以置信，单手捂着嘴，似乎窥视到了世界末日般。
　　
　　一个人把另一个人压在地上，问题是两个好象都是男的。。。
　　
　　西索的眼神有些凶狠，他伸腿勾上了门，把那个女仆惊异的眼光拒之门外，如果是平时，她肯定是没命的。
　　
　　不过现在，没有那样的空闲时间，屋内漆黑一片。门外的长廊上，一连串不规律的急促的脚步声飞快的远去，消失。
　　
　　“好了。伊尔迷，其他的我也不和你多说。你是做生意的，从不做赔本的生意。你也应该知道，我也从不赔本。所以。。。”
　　
　　他停了停，将所以两个字故意的拖着长音。
　　
　　“我们来口吧～”说着，他吻了吻伊尔迷的鼻尖，又伸舌舔了舔玫瑰鼻钉。
　　
　　亲吻对方鼻尖的男人，性、欲都十分旺盛。不知为什么，伊尔迷突然想到这句话，不记得是谁告诫他的了。
　　
　　“西索，我在执行任务，不适合□。”他一本正经的说。
　　
　　“没关系，我适合就好。”他现在很焦躁，难耐。不再理会伊尔迷略微抵抗的态度，他重重的吻上了他的唇。不是轻轻的碰触，而是如同想要将自己身下的人连骨带肉吞噬殆尽。
　　
　　他从来不是一个斯文的男人。狠狠的碾碎着伊尔迷的唇，接近疯狂。
　　
　　随后身上的人就重重的压了上来。西索双手压着他的肩膀，断绝了他的一切反击。
　　
　　，西索此时的目光却紧紧的盯在身下人。他阴笑着。
　　
　　压在自己身上的高大的散发着危险气息的男人过于狂乱的气息不由得让伊尔迷有些担心了。他也认真了起来，虽然唇舌相交，氧气稀少，然而大脑依旧清醒。他用力的推开西索，用上了八成的力道。
　　
　　居然成功了，西索恋恋不舍的离开了伊尔迷的唇，一条靡迷的银丝藕断丝连。
　　
　　“西索我再说一次”他微微皱了皱眉，千年不变的脸上居然有了不一样的表情。
　　
　　“现在不行。我需要体力来完成雇主的任务。下次，好不？”他试图着用商量的口气和西索交流。
　　
　　然而某人已经完全沦落为野兽派的了。听不进伊尔迷的劝告，他揪出伊尔迷的衣襟，猛然一撕。白皙的肌理已经彻底征服了他。眼睛逐渐的充斥着血色，犹如兴奋高昂而又急躁的野兽。
　　
　　“西索。。。”伊尔迷，他轻唤了一声。
　　
　　微凉的手掌在肌肤上游离，从脖颈一直下滑，指腹描绘着锁骨的形状，继续下滑。
　　
　　西索一手抓住伊尔迷的两个手腕，交叠扣在头顶上方。另一只手则不顾身下人反抗的四处点火，招摇犯罪。尤其是胸前的两个樱红的小点，似乎引起了西索的极大兴趣。、
　　
　　魔术师的手修长而又灵活，揪，抹，挑，捻，胸前的凸点脱离主人的意志站了起来，显得更加樱红，似乎可以滴出血来。
　　
　　“住手。”伊尔迷默默的出声，对于他来说，生理上的反应与大脑的思维完全不相干，就算有再多的快G，只会让他更加清醒而已。
　　
　　“如果是因为没能和库洛洛决斗而心情不好的话，就不要来找我发泄。我很忙，不做免费的活儿。”
　　
　　“免费？”西索觉得自己的男性尊严受到了极大的挑战，一下子将伊尔迷的上衣扯得更开，接着手不老实的伸向了下面。
　　
　　解开伊尔迷的皮带，拉下拉链。
　　
　　伊尔迷觉得身上一凉。
　　
　　突然没有前兆的，西索停下了攻势，他朝着冷淡的伊尔迷腹黑的一笑。随之，解开自己衣服的最上面的扣子，接着一颗一颗的往下解开，动作很慢，他的嘴角带着一丝邪魅的笑容。
　　
　　逐渐的，精壮的体格逐渐的暴露在空气中。西索将空出的手按在自己的胸膛上，顺着平滑的肌理慢慢下滑。
　　
　　“小伊。你就亲身感受一下免费的滋味，如何。”
　　
　　在他们的隔壁，同样构造的房间中，库洛洛慢慢的走向墙角摆放的双人床。
　　
　　金发少年如同一只无害的羊羔般蜷缩着睡在床上。库洛洛刚开始有些惊讶，但是团长可不是白当的，瞬间他就理清了头绪。依照酷拉皮卡的脾气，以及对旅团的怨恨，估计。。。
　　他不由得轻笑了出来。靠近床，在床边坐了下来，他凝视着酷拉皮卡。
　　
　　笑容中多了几分不怀好意。手指抚摸上酷拉皮卡的脸颊，接着他轻轻拍了拍。
　　
　　“酷拉皮卡，夜深了。该起床了。”
　　
　　眼前的少年的眉头紧紧的皱了皱，然后翻了一个身，背对着库洛洛，依旧沉眠。
　　
　　库洛洛愣了愣，顿时有种错觉，眼前的少年真的是杀了窝金，绑架过自己的锁链手吧。
　　
　　他停顿了片刻，随之又摇了摇酷拉皮卡，有些用力。
　　
　　“呜。。。”不耐烦的酷拉皮卡总算是恢复点知觉，他慢慢的撑开沉重的眼皮。m
　　
　　然而，朦胧的视线中，无比惊愕的，映入眼帘，一个黑影朝他压来。
　　
 作者有话要说：咳咳~~出现鸟~~团酷文中的西伊口~~雷者绕道哦~~

ps：西伊那个啥，未完~~团酷那个啥不会就这么算了的~~

ps：求评哦~~隐下午还有最后的很重要的考试~~更文不容易啊~~

如果评论多的话~~隐晚上（半夜）就再更一章~~

（有支持就有激情，有激情就有动力~~有动力就有文哦~）O(∩_∩)O




隔壁的房间

　　库洛洛翻身，双手穿过金色的柔发，撑在他的耳侧，柔软的床单深深的向下凹陷着。
　　
　　酷拉皮卡呆呆的看着撑在自己上方的库洛洛，一时没有反应过来。
　　
　　“酷拉皮卡，醒了吗？”低沉的声音从头顶上方幽幽的传来，宣告着这不是一场糟糕的梦境。
　　
　　酷拉皮卡本来就很漂亮很大的蓝瞳睁的更大了，他有些不敢相信现在的情景。
　　
　　呆了半天才试探性的低低地，几乎只有自己才能听到的叫了一声“库洛洛？”
　　
　　“嗯”库洛洛应了一声
　　
　　“。。。”刚刚睡醒的朦胧瞬间被驱散，酷拉皮卡觉得自己的全身都被冰凉的海水浸泡般，寒颤 。
　　
　　他有些慌了，不喜欢这样过于压制的气氛，右手撑在床板上，想要坐起来，结果用力过猛，团长又没有避开，所以自己的额头直接就和团长的绷带撞碰在了一起，
　　
　　“诶哟~~” 酷拉皮卡捂着疼痛中的额头又跌了回去，刚才额头就像是触碰到了一块坚硬无比的花岗岩一般。
　　
　　团长吃吃的笑了几声。
　　
　　酷拉皮卡顿时觉得很尴尬，不仅是现在他们的姿势~~，呃。。。怎么说呢，真的很。。。
　　
　　不知为什么会有这样的情绪产生，他一瞬间觉得库洛洛撑在自己的身上，就像是一头猎豹紧紧地盯着肥美的羚羊？！
　　
　　诶？！不对，不对。他使劲的摇了摇头，自己怎么可能是羚羊。要么也是库洛洛诶。。。
　　
　　“酷拉皮卡，你怎么会在我的房间？”库洛洛很喜欢他迷茫而又有些惊慌的表情。
　　
　　紧接着，他低下头， 绑着绷带的额头几乎和酷拉皮卡还在隐隐作痛的额头轻碰在了一起。
　　
　　话语几乎撕磨在了一起“ 又为什么会在我的床上。”
　　
　　库洛洛的语气很平常，如同平时对团员下命令一般，接近冷淡，沉稳。然而酷拉皮卡却感到巨大的压力。。。
　　
　　“不是你叫我来的？”
　　
　　“我后来又发了信息，要你到查尔斯?绯的办公室集中，你没收到。”库洛洛歪了歪头。
　　
　　“。。。。” 酷拉皮卡听他这么一说，这才想起自己的移动电话已经。。。
　　
　　呃。
　　
　　“我没收到 ”酷拉皮卡心一横，别过头，坚决否认，自己竟然失去理智而把移动电话摔碎这种事，绝对不能让对方知道。
　　
　　“恩。好。”出乎意料，库洛洛点了点头 ，也没再继续追问什么。
　　
　　然而在酷拉皮卡看不清的角度，他露出了一个有些过于邪恶的阴森笑容，酷拉皮卡，我放过你一次两次~~难不成你不知道忍耐都是有限的吗。
　　
　　“我要起来。”他又推了推库洛洛的肩膀，想拉大两个人的距离。
　　
　　“酷拉皮卡，你为什么要应聘绯色家族的保镖？”没有让开，他只是轻抬起手，没有犹豫的，触碰着酷拉皮卡的脸颊，而后沿着轮廓蜻蜓点水般的上移，细细的摩擦着酷拉皮卡的眼角，湛蓝色的瞳孔中清晰地可以映出自己的倒影。
　　
　　“你没有资格知道”酷拉皮卡深深地闭了闭眼，同时拍落了库洛洛的手，眉间皱了皱。
　　
　　“是为了绯红眼？”库洛洛轻轻的问，单手又握住对方的手腕，用力。
　　
　　绯红眼三个字刚刚吐出，酷拉皮卡再度睁开眼睛，充满血色 ，一股突然爆发的杀气不禁让幻影旅团的团长库洛洛先生也怔了怔，手不由得又松开了。
　　
　　“不要这么激动。不过是问问。”库洛洛不以为然的放松了对酷拉皮卡的压制，兔子急了也是会咬人的。一提到关于绯红眼有关的，对方就立刻像是变了一个人。
　　
　　酷拉皮卡顺势坐了起来。
　　
　　“要不要和我合作，我帮你找绯红眼？”库洛洛认真的说，英俊的脸上流露出的真诚一时间酷拉皮卡真的以为自己可以相信他。
　　
　　黑夜中，时间一分一秒的度过。。。窗外的巡逻灯不知为何开始扫视，一缕过于闪亮的白色扫过他们所在的房间。
　　
　　酷拉皮卡略微低着头，浓密的刘海遮住眼睛，看不清他的表情。只是他的嘴角扯出了一个冷冷的笑容，冰封如同冬季的白月。
　　
　　突然库洛洛觉得自己的自信在慢慢被对方打破，少年的微笑如同荆刺般美丽却带着致命的危险。
　　
　　酷拉皮卡再次抬起头，一双血色的绯红眼在幽暗的封闭空间内流溢着冷漠与讥讽。
　　
　　“合作？”酷拉皮卡双手撑在身后，略微扬起下巴，重复着他的话，有一丝的挑衅，嘲弄的笑意越显得明显 。
　　
　　“你是疯了吗？库洛洛?鲁西鲁。你在指望什么。。。”他抬起右手，沿着自己的右眼眶细细的抚摸着，继续说着
　　
　　“你真的认为这双眼睛可以忘记血腥中的窟卢塔”
　　
　　他深吸了一口气，一字一顿，缓慢的，却带着强大的磁场“复仇可能带来不了什么，或许我真的想要放弃。但，从未有一毫一刻，忘记。灭族之恨已经深深地刻印与我的灵魂。
　　
　　所以不要假惺惺的和我说什么合作。”
　　
　　左手狠狠地抠着床单，褶皱密集，彰显着主人此刻的泛滥的情绪，如同决堤的洪水。
　　
　　“只会让我觉得可笑罢了。我受够了你的纠缠，想利用就赶紧动口。想杀我就赶紧动手。”
　　
　　片刻间，两个人都陷入了沉默，只有依然扫视的灯光舞动，碍眼的光线在空气中游离，如同雪白色的尘埃脆弱的游荡。
　　
　　“如果我说我指望着，利用你，你会答应？”
　　
　　库洛洛压低了声音，轻轻的问。这些天，自己似乎玩得有些太过开心了，以至于自己都有些忘记了，忘记了眼前的俊美而又看似温顺的少年亦残杀过他的同胞。
　　
　　刹那的恍惚，让他分不清，他们不是一个世界的人。对方所拥有的善良也不过是对于同类而言。如同自己的不滥杀无辜也只是对于相识的人一样。
　　
　　“绝不”预料中的答案，却更加的坚定与冷漠。
　　
　　“那好吧 。” 如果这是你的决定的话，库洛洛的面孔有些阴郁，用力的，他再次将酷拉皮卡按倒在床上，没有预兆的。后者轻哼了一声。
　　
　　原本按在肩膀上的手游移到了白皙的脖颈处，暧昧的抚摸着，皮下的动脉，在他看来是那么的清晰可见。
　　
　　库洛洛甚至可以感受到血管中血液的流动，畅快淋漓。
　　
　　床铺很软，雪白的色调彰显着禁欲的色彩，却更加诱惑着人亵渎，犯罪
　　
　　犯罪？库洛洛冷笑，他们是食物链的顶层，没有人能够制裁他们，胡作非为，为所欲为。他俯视着身下的酷拉皮卡。脑海中只有两个观念尤为清晰。杀了他，或占有他，亦可以恢复自己的力量。贯彻自己的信仰，盗贼的道义，吞噬殆尽，不留剩骨。
　　
　　你如果不接受，准备好了下地狱吗？
　　
　　酷拉皮卡先是震惊了一下，随后又恢复了冷漠的神情。像是接受死神般的慷慨凛然，他没有挣扎，只是闭上了眼睛。
　　
　　不过是死而已，只是没有达成心愿，有些遗憾。
　　
　　他在等待，等待收紧与窒息。
　　
 
作者有话要说：谢谢大大们对隐的支持~~隐一定会努力写文回报大家的~~~

最近因为宿舍网络无能~~所以隐只能千里迢迢的奔向网吧更文~~

所以可能不能保证发文的时间~~

过两天~~等隐回到了狗窝~~一切都会好起来的~~

隐文笔稚嫩~~所以希望大大们能多提点建议~~如果那些地方表达的不够深刻~~也请大大们不客气的提出来吧！~~~~




残留的猎物

　　墙壁上的挂钟发出滴滴的声音，节奏明确。晕黄色的表盘，暗红色的栀子花纹络刻印在表盘的深处，欧式的数字标示镶嵌在一圈有些掺白的幽黑大理石里。
　　
　　酷拉皮卡闭着眼睛，他的脸色很不好看，有些惨白。
　　
　　他静静的等待着，难熬，由其是面对死亡。为什么对方却可以轻松自如的应对，如同喝一杯下午茶。
　　
　　半天，库洛洛却没有了下一步。
　　
　　眼皮有些微微的颤动，酷拉皮卡有些支撑不住，不知道对方何时会动手。想要催促库洛洛快点动手，他睁开眼睛，但是话还没说出口，却看见对方逐渐的放大的脸。。。
　　
　　紧接着，不曾预料的，密集般的吻，坠落脖颈，炙热细腻。
　　
　　库洛洛稠密的黑发垂落在他脸上，很痒，又有些刺痛。
　　
　　不知为什么他突然想到了，圣约翰留斯的那场阴雨，月黑风高的大厦顶楼，混着冰冷的雨水，唇齿相交，唾液交错。
　　
　　“住手。啊~~你是要。。。。”酷拉皮卡像是才反应过来似地，极力推脱着。
　　
　　“该死” 
　　
　　“库洛洛，不要做这么奇怪的事情。要杀就快点动手。”总是这么玩弄我有意思吗？他的眼中充满了愤怒。
　　
　　挂在雪白色的墙壁上的挂钟无情的催促着时间，丝毫不肯为酷拉皮卡的反抗停留一刻。
　　
　　“如果现在就这么杀了你的话，我就总觉得有点太亏了。”库洛洛没有抬起头，话语几乎连成了一片，让人难以辨认，声音中带着不容忽视的浓重的喘息，占有性的啃咬着对方的脖颈，似乎是想要将肉连通血液一同咬食。
　　
　　脖颈粘稠的感觉顿时让酷拉皮卡觉得一阵的反胃。素有洁癖的他，所远不能接受的。
　　
　　他极力想要反抗，然而库洛洛却很默契的压住了他所有的施力点。越是挣扎越是困兽之斗，除了将自己弄伤，别无他益。
　　
　　“可恶”酷拉皮卡一遍一遍的咒骂着，手脚已经用光了力气，像是烤化的橡皮般，软弱的让自己想要自杀都不能。
　　
　　对方有些冰凉的嘴唇已经滑至锁骨，舌尖细细的勾勒着凹凸有致的身体。
　　
　　酷拉皮卡觉得自己的怒火与绝望已经积累到了顶峰，大脑有些空白，却又紧密。
　　
　　努力地举起已经脱力的右手，冲着他的脸，就要给他一拳！
　　
　　结果，自己认为还是很有分量的一拳，愣是被库洛洛在半空中截住。而且是离他的脸庞只有一毫米距离的时候，在他以为得逞之际。
　　
　　库洛洛就是这样高高的俯视着无力抗争的敌手，将征服的快感玩于掌心。
　　
　　他咬着牙，恶狠狠的等着对方。然而压在自己身上为所欲为的成熟男人却将他攥成拳头的手紧紧地一根根的掰开，然后十指交握。
　　
　　他根本不给他翻身的机会，攻城略地，绝对的强制
　　
　　“库洛洛，你这个卑鄙小人。”
　　
　　“恩？”听到这句话，库洛洛出奇的慢慢停下了动作，撕扯衣物的手不由得松开了。
　　
　　“为什么说我是卑鄙小人呢？”他反问着，一手制住神下人的两只手腕，另一只手则托着下巴，不符合场合的思考了起来。
　　
　　“这么被你一问，倒还真的有些卑鄙，。。。。不对”转念，他又否决了，
　　
　　“我哪里卑鄙，明明是光明正大，你现在可以反抗。”
　　
　　“，，，“ 酷拉皮卡气的就差翻白眼了。自己的力道在他手中就像是轻浮的空气，根本就是透明。
　　
　　怎么办~酷拉皮酷拉皮卡容然而想使用中指束缚之链将他的动作封锁起来，就像从前做过的一样。然而库洛洛先发制人，一拳打在他柔软的腹部，一阵猛烈的抽痛。
　　
　　难以忍受的痛觉，他本能的想要蜷缩起身体，然而库洛洛却压制着他的四肢，不让他轻举妄动。
　　
　　一时间，大脑空白 ，他不断地给自己的催眠，酷拉皮卡，赶紧打起精神，想想办法，不然可能。。。绝不能就这样。
　　
　　哦！对了，如果使用念力，像对付窝金一样，用绯红眼的特质系能力把强化能力发挥到极致，或许可以挣脱他的控制。
　　
　　没有更多的时间考虑，酷拉皮卡集中精力开始催动念力，然而，半天过后，他发现自己自己现在根本无法催动念力，相当于进入了“绝的”状态。
　　
　　这是怎么回事？身下的床单已经被自己的体温捂热，他却觉得一丝丝的恐惧顺着脊椎爬满全身，异样的冰冷。
　　
　　库洛洛的笑容显得有些过于诡异。
　　
　　“怎么，才发现自己无法用念力吗？是不是太晚了。“
　　
　　“是你搞的鬼？！”
　　
　　“的确是我搞的鬼。“
　　
　　右手中腾空出现了一本书。盗贼的极义。
　　
　　他接着说到，它的可能比不上你的中指束缚之链对付我们旅团这么有效，不过它的缚的能力也对付你是绰绰有余了。”手中的不大的书自动随着库洛洛的念力翻动着
　　
　　“不要摆出这副表情，你可是也这么对付过我的，而且我的缚大概只能夫能够索尼几个小时吧。怎么说都是我吃亏~”库洛洛看见酷拉皮卡瞪着他，觉得实在是很有趣。
　　
　　“。。。”酷拉皮卡顿时无语了，同时也绝望了，自己根本没可能嬴的。理智是这样劝他放弃。
　　
　　“那么酷拉皮卡，我们可以开始了。”他亲昵的吻了吻他的唇，然后单手解开自己的衬衫，很快。
　　
　　酷拉皮卡感觉到对方坚硬的炙热抵着他的下腹。。。
　　
　　危险地气息逐渐的贴近他的身体。
　　
　　“酷拉皮卡，你在害怕？”
　　
　　“没有，只是很冷。”
　　
　　“。。。我会尽量温柔一点。”
　　
　　酷拉皮卡闭上了眼睛，库洛洛的声音已经听不真切了，只有挂钟滴答滴答的似乎嘲笑着他的无能。
　　
　　然而就在这时，突然隔壁的房间里传出剧烈的撞击声，好像是什么重物狠狠地撞击在了墙上，隔着墙，连他们这边也可以感受到颤动。
　　
　　当然，这可能和库洛洛房间里的床紧靠着墙有关系。
　　
　　本来只有他们两个人的鼻息声的空间里。第三个声音的混入，让两个人都不由得一惊。
　　
　　库洛洛一时停下了动作，原本准备进入的口，也停滞了一下，极不情愿的收了回去。
　　
　　紧接着，又是一阵撞击声，咚的一声闷响。
　　
　　急促而没有停歇的，又是几声闷哼。虽然隔着墙，然而却异常的清晰。
　　
　　似乎是不给他们猜疑和反应的时间,一声极力压抑的呻吟的声音,传入两人的耳畔，有些模糊却很好听,
　　
　　过了几秒钟,如同顺流直下的瀑布般的，同时响起了两个成年男子的浓重的喘息声,此起彼伏,错落有致.
　　
　　如同夜里受伤的野兽发出的惹人心乱的呻吟.又如同斑斓的深海中章鱼搬粘稠,压抑的,呻吟摩擦着喉咙滑出.
　　
　　原本隔壁的动静还非常的剧烈,碰碰撞撞的声音持续不止,然而随着,呻吟声的越来越来凌乱,隔壁房间的嘈杂也渐渐地弱了下来,半个小时候,就只剩下迷乱的浓重的喘息..
　　
　　而这边的两个人则是很不知廉耻的偷听了将近一个小时.
　　
　　酷拉皮卡的脸上满是疑惑与迷茫..
　　
　　但是,已经26岁的库洛洛却很成熟的明白了过来.他先是略微惊讶了一下,马上又会心的冲着墙壁笑了笑//
　　
　　因为隔壁的动静实在是太大了.这边的两个人就这样保持着口的动作,竖着耳朵…
　　
　　又过去了将近20分钟,呻吟才渐渐地减弱了..如同幼兽时常发出的呜呜的声音.
　　
　　当挂钟的时针指向2点，分针指向12点时,隔壁房间的细微的喘息声终于听不到了。
　　
　　耳边再次响起清脆的滴答，这时，这边的两个人回过神来。
　　
　　结果原本已经肃静的气氛，又被隔壁传来的一声低低的嘿嘿嘿的笑声破坏了，很嚣张的口吻,听起来异常很满足的得意。
　　
　　库洛洛和酷拉皮卡却变了脸色.
　　
　　笑声所透视的主人的心情什么的，没什么大不了,但是这个笑声所归属的主人问题可就大了.,
　　
　　两个人都听出来了,这么变态的声音,除了西索,他们想不到第二个人.
　　
　　因为库洛洛之前已经见过了西索,所以还不是很吃惊.只是,隔壁好像是焚的房间….
　　
　　而直觉总是带给他焚身上那令他熟悉的气息…..
　　
　　库洛洛沉吟了片刻,
　　
　　“原来如此”他像是恍然大悟的点了点头,难怪他管伊尔迷叫partner!原来他们是这种关系.
　　
　　他有些意外.
　　
　　“西索,他为什么在这里.”酷拉皮卡似乎忘记了自己现在身处逆境，身陷险地。想了很久拿不定主意要不要问出口,
　　
　　“想知道.”库洛洛看着他,语气有些上。
　　
　　半天,酷拉皮卡才慢慢的僵硬的点头.
　　
　　库洛洛玩味着他的一举一动,黑漆漆的眼珠转了转。 
　　
　　然后认真的说”不告诉你.”
　　
　　“。。。” 
　　
　　那夜的事情的结果是，库洛洛像是再次和他开了一个惊悚的玩笑，放开了对他念力的封锁。什么也没说，直接丢下他，独自走进了浴室。
　　
　　酷拉皮卡逃也般的奔出给他留下心灵阴影的房间，逃到自己的小窝。
　　
　　躺在床上，心跳，动的厉害。
　　
　　库洛洛根本是个疯子，对自己做出了那样的事，居然还指望自己乖乖的留下来。
　　
　　不过，他最后居然还是停了下来。
　　
　　窗台上的花盆中的，没有小向日葵的影子，然而酷拉皮卡却没有注意到。他一直盯着天花板。
　　
　　刹那，他觉得自己就像是一只脆弱的昆虫，被蛛网紧紧地裹住，心里狠狠地抽了一下。
　　
　　库洛洛走进浴室，因为打开了浴霸的关系，浴室的光线格外的强烈，透过磨砂的半透明玻璃，团长的身影朦胧可见。
　　
　　拧开喷头的开关，水柱喷涌而出。浇湿的黑发很柔顺的贴服在脸庞，他扬了一下头，用手将遮住眼睛的刘海屡到脑后。
　　
　　“果然还是在玩一阵子吧。”
　　
　　他这样的对自己说，试图是想要说服什么。。。
　　
　　冰冷的水柱强硬的熄灭了刚刚抬头的欲望，连他自己都有点心疼自己了。
　　
　　10分钟后，湿漉漉的库洛洛从浴室中走了出来。
　　
　　“酷拉皮卡？”
　　
　　屋内很静，没有一个人。他怎么可能还在。
　　
　　库洛洛轻轻地笑了一下，没有声音，只是嘴角微微动了动。然而眼神却异常地冷淡。
　　
　　当时的酷拉皮卡不曾想过，如果当时库洛洛就这么占有了他。或许他对于口的印象就不会那么的糟糕。
　　
　　如同猛兽般的，深深刻印在灵魂的恐惧与痛觉，或许就会错过。几个月后的一天,自己和库洛洛或许,还有救赎的机会。
　　
　　然而,他们最终剩下的，只有杀掉彼此的撕磨。
　　
　　
 
作者有话要说：相信大大们看完这章后有种想pai 死隐的冲动。因为广大群众们所盼望的口终久没有进行到最后。库洛洛团长最后留了一口美食。。。。、

可能大大们很不明白为什么隐到现在还没让库洛洛把酷拉吃掉。因为~~~~那个。。。。。

大大们看到这章节的最后应该都会有所领悟~~有没有看到虐的苗头~（欧飞）~

其实团子的手已经一次次的伸向了更深层次的。。。。。。


希望大大们继续支持隐啊~~没有大大们的支持~~隐可是支持不下去的~~~~

谢谢大大们啦~~O(∩_∩)O~~

为了弥补大大们，这章多更点~~




线索和潜入

　　地下室出乎意料的闷热,高温的空气如同在沸水中煮熟，让人的肌肤发烫。
　　
　　酷拉皮卡擦了擦滑落额角的汗水，连夏天不太出汗的手此时却也汗津津的。
　　
　　如此的高温，带着黑色隐形镜片的眼睛止不住的想要流泪，很酸，视线清晰度远没有达到标准。
　　
　　他的后背紧紧贴着后面的墙壁，不存在一丝的空隙。脚跟紧靠着墙根。紧缚在手上的锁链磨蹭着墙壁，发出轻微的声响，留下一道道肉眼难以辨认的划痕。
　　
　　他皱了皱眉，默不声响的收回了锁链。 五指张开，像壁虎般扒着墙壁，一点一点，蜗牛般的移动。
　　
　　不是他想拖延时间，只是脚下的地板只剩下几条钢丝，摇摇欲坠，钢丝下，是看不尽头的黑洞，以及不停向上喷冒的熔岩。
　　
　　酷拉皮卡没有低头，亦没有格外的精力来分辨脚底下的情景几分真几分是假。
　　
　　他现在所在地，是白色宫殿的一楼第四号厅地下第九层，编号01的密室。
　　
　　一个星期前，酷拉皮卡在经历了一个惊心动魄的夜晚后，就有意识的躲着库洛洛。自己现在根本打不过他。。。。打不过。。。。躲，总可以吧。
　　
　　就是总躲不开那两道漆黑的视线。
　　
　　焚在那件事情后的第二天就“消失”了。酷拉皮卡最后一次看见他，是在房间外面的长廊中，清俊的背影走的很慢，手还扶着墙壁。
　　
　　不过焚和bt西索居然是那种关系，冷漠的，看起来根本没有人类感情的焚，好听而又浓重的喘息声，如果将两者结合起来，他觉得脑袋像是被人狠狠地敲了一下。
　　
　　Boss只是轻描淡写的对他们说，焚病倒了，请假几天。
　　
　　于是，悲催的二人组诞生了。
　　
　　酷拉皮卡瞄了瞄离他3米之外的库洛洛，后者则是微笑的向他示意，顿时他觉得前途一片黑暗。
　　
　　新换的移动电话有两个绑定电话，只要按一下白色的提示键就可以直接通到boss的专机。如果按一下黑色的按键则是通到队长库洛洛。。。。
　　
　　当jack板着一张扑克脸，讲解所节约下来的大概5秒的便利时，酷拉皮卡的一张脸，表情很臭。
　　
　　库洛洛只是瞄了瞄他，把手中精巧的，和酷拉皮卡相同款式的移动电话轻轻的抵在下巴上，无声的，笑的很开心。
　　
　　其实这段时间，boss和jack并没有交代过多的任务给他们，整天无非是在白色宫殿里走来走去，这在一定程度上反而方便了酷拉皮卡执行自己的计划。
　　
　　当然 ，前提是如果总是跟在后面的那个不管是在身高上，还是在气魄上给自己相当大压力的幻影旅团团长，能够消失的话。
　　
　　和奇牙小杰他们取得上联系，是在3天前的午夜。这不禁让他吃了一惊。
　　
　　“小杰，奇牙？你们怎么会在这里？”
　　
　　“还不是你丢下我们一个人跑过来。”两个人的衣服都沾满了尘埃，脸上也抹着泥浆，样子很不好看，所幸的是，在谜样的绯色伊甸园中，他们没有挂彩。
　　
　　“抱歉。我只是觉得不应该浪费你们的精力和时间”酷拉皮卡有些内疚。
　　
　　“酷拉皮卡你总是这样。所以雷欧力才总是放心不下。”小杰抹了抹脸蛋上的灰，结果小脸更花了。
　　
　　“那雷欧力呢？”他有些不确定。
　　
　　“那家伙，他在外面做外援。奇牙拉长自己的袖子，用还算干净的地方帮小杰擦里擦脸。
　　
　　只讲上了不到十句话，闪亮的白色的巡逻灯已经向他们的方向所来了。
　　
　　“酷拉皮卡，我们得走了。我们会在绯色伊甸园中等你的消息。”
　　
　　“可是。。。那里很危险”
　　
　　“没关系。这刚好可是是一次很好的试炼。”
　　
　　两个人飞快的闪开，朝着酷拉皮卡挥了挥手，再次埋身与深林中。
　　
　　酷拉皮卡觉得更加内疚了。
　　
　　接下来的时间里，酷拉皮卡更加专心，更加细心地收集资料，同时更加卖力的甩开库洛洛。
　　
　　几天的努力是有效果的，他发现每当他走到一楼的第四大厅的右侧，两盆巨型植物的旁边时，绯红眼的共鸣就更加强烈。
　　
　　然而让酷拉皮卡更加的迷惑的是，举目四望，头顶上是满目琳琅的水晶吊灯。右侧是装饰的盆栽。左侧是空荡荡的铺着鲜红色地毯的大厅，脚下是坚实的地面。。。
　　
　　到底在哪里？查尔斯?绯把它藏在了哪里？
　　
　　“脚下。。。。地面。。。。”对了。忽然酷拉皮卡想到，如果是大家族，而且又是这么大的别墅建筑，如果有一两个地下室，应该也是不奇怪的事。
　　
　　想着，他单膝跪在了地上，右手五指伸直，贴着地面。闭上眼睛，他集中精力。
　　
　　脑海的黑暗中，隐约的感受到一丝一丝绯色的光影藏匿于暗色，一瞬即逝，但酷拉皮卡还是敏捷的捕捉到了。
　　
　　他睁开眼睛，嘴角微微上扬。
　　
　　果然吗？！
　　
　　当天夜里，boss又将库洛洛叫了过去。
　　
　　酷拉皮卡就等的是这个机会。
　　
　　半夜无月，繁星猖狂的露出足迹，喧嚣闹夜。
　　
　　白色宫殿里却静悄悄的，如同一个没有一丝生物的瓷器，精致却易碎。
　　
　　一个身影隐藏在昏暗的影子中，身影掠过第四层的长廊，在一连串的画像上留下俊美的剪影。不到一分钟，他就出现在了二楼的阶梯旁。
　　
　　他没有走宽大而又华丽的阶梯。轻轻跃身，双手倒钩住二层大厅的围栏上，然后顺着重力松手，在空中做出了几个漂亮的空翻，如同一片轻盈的羽毛，落在了一楼大厅的地毯上。
　　
　　一层连接二层的阶梯上布满了密集的信号点，只要过了晚上11点，除了特别的日子，就会自动开始运作。一层和二层是相通的上下层，高为16.8米。
　　
　　这样的高度对于酷拉皮卡来说小case了。他的最佳纪录（当然是在他不会摔伤的情况下）是24。2米。
　　
　　深夜的大厅有些阴暗，灯火应经被侍女熄灭，只有古老的烛火勾描着大厅的轮廓，不是特别的清晰，对于酷拉皮卡来说却已经足够了。他沿着记忆中熟悉的路线，穿过第一大厅，拐过第三号厅，进入了最初的目的地――第四号厅。
　　
　　第四号厅，其实可以理解为是一个废弃的小仓库。他们的boss是个极其尽职的收藏家，在这座白色宫殿内，珍品的更新换代快的让你无语。一些已经排不上档次跟不上时流的珍品就被寄放在这里。作为一个偏厅，这里的人流量少的可以理解。
　　
　　他轻轻走到西北角落里的两株巨型盆栽旁边，蹲下来，左手带上提前准备好的手套，将手探进了两个花盆的中间细细的摸索着后面的墙壁。
　　
　　手指触碰到了两个突起，好像是两个按钮，隔着手套依然可感觉到，水晶的触感。他微微笑了笑。果然和小向日葵讲的一样。
　　
　　他分别把两个突起按了三下。
　　
　　然后他又将手迅速的缩了回来，站直了身体，第一步完成。 
　　
　　两株植物的背后墙壁上挂着一幅画，一幅只有黑色画面的画像。
　　
　　酷拉皮卡不知道这幅除了黑色以外什么也没有的画像为什么会占据着一席之地。只是在众多的画像中，也就是这幅画确切的让他印象颇深。
　　
　　酷拉皮卡凝视着画像，片刻，他恍然大悟想起了什么事情，低下头，在随身携带的酱紫色巴掌大小的包中翻出一张卷成筒状的纸条。
　　
　　细细的展平，纸条上画着一个诡异的图案。
　　
　　酷拉皮卡皱起了眉头，如果向日葵说的没错的话，自己好像要把这个诡异的图案画在画像上。
　　
　　犹豫了片刻，他又向前跨了一步，让自己离画像处于最佳距离。
　　
　　他伸出了食指，试探性的触了触漆黑的画像。画像没有用玻璃装裱，粗糙的纸皮磨砂着他的指腹。
　　
　　不用颜料，酷拉皮卡照着纸样上的图案开始认真地临摹。
　　
　　黑色的画像如同活物般，酷拉皮卡食指滑过的痕迹，清晰的浮现在画面上，弯弯曲曲的线条，虽然有些走形，不过还是可以勉强辨认出。
　　
　　“只剩下最后一笔了。”酷拉皮卡深吸了一口气，不敢掉以轻心。微微停顿了片刻之后，轻轻的，食指上挑。
　　
　　
 
作者有话要说：谜底下一章揭晓哦~~ 明天更新~~最近趁着精力旺盛会尽量做到日更的~~

因为河蟹所以以前和以后的标题中的口隐都会改掉~~触雷了表pai隐~~

谢谢大大们的支持和留评~~

日更真的是件很痛苦的事情~~疯~~~不过每次看到有新的留评就无比高兴地再次打开word文档。。。。




高温的地下室

　　最后的一笔刚刚画完，画像就缓缓地如同白糖混在清水中溶解了，消失了，如同它从未出现。
　　
　　因为太突然，酷拉皮卡愣在了原地，一时都没有动作，小向日葵并没有告诉他画像会消失。就像是神秘的魔术一样。
　　
　　挂在墙壁上的烛台慢慢的积满了泪水，溢了出来，滴落在地上，轻的没有声响。
　　
　　在他面前，代替画像，赫然出现一个镶着金边的黑底木质门，门的边框上纹着暗白色的纹路，仔细观察，竟和他刚刚描画的诡异图案有七分的相似。
　　
　　他定了定心神，咬了咬牙，下定决心，把手搭在了门把上，慢慢的拧开。
　　
　　随着咯吱的一声轻响，门后面的秘密慢慢裸，露在他的面前，迎面扑来的流动气体带着异常的高温，让他有种进了桑拿浴场的错觉。
　　
　　酷拉皮卡深呼了一口气，钻进了漆黑而又简陋地下通道。
　　
　　眼前，长而黯淡的阶梯似乎是通向更深处，通道两面的墙壁是有不整齐的石块砌成，表面粗糙。
　　
　　鞋子踩在阶梯上发出嗒嗒的回响，酷拉皮卡尽量放轻脚步，无果。
　　
　　阶梯真的出乎意料的长，旋转地向下，酷拉皮卡敢打赌，他肯定已经走了又八层左右的高度了。
　　
　　这里的温度和地上的温度真的是天差地别，酷拉皮卡的前襟后背都已经被汗水湿透，黏在身体上很不舒服。但是他却没有闲心也没有胆量脱下来。因为□的皮肤发烫，有些刺痛。
　　
　　而那些有衣物遮盖的地方虽然捂得难受，却并不刺痛。
　　
　　他继续小心的往下走着。开始的路程，神经紧绷，只是一味的黑暗，让他有些难耐。
　　
　　不知要下到多远。
　　
　　正当他这样想着，又拐过一个阶梯的弯道，映入眼帘，前方10米左右的距离，有一点星火隐隐闪着亮光。
　　
　　酷拉皮卡顿时又提高了警惕，他发动了绝，将自己的存在感降到最低。说不定前方还有守卫的敌人。
　　
　　星火般的亮光并不真切，他一步步地靠近，全身都协调到战斗的最佳状态，试图弥补绝状态过弱的防御力。
　　
　　星火的真正面目是地下更深处滚烫的熔岩。他站在边缘，低头看着深不见底的黑洞，以及伸出的熔岩，又看了看12米远的对岸，不由得咽了咽口水。绯红眼的共鸣越来越强烈。酷拉皮卡可以肯定对面一定有自己一直寻找的东西。
　　但是要怎么过去呢，他有些为难。连接两头的只有悬空的几条细细的钢丝。。。
　　
　　他解下了缠在右手腕上的绷带，伤口已经好得差不多了，该死的库洛洛，心里默默地咒骂着。他把白色的绷带系在额头，有理了理思绪。
　　
　　双手扒着墙，后背也紧紧的靠着墙，惟一支撑他那可怜的59kg体重的是脚下那一条摇摇欲断的钢丝。
　　
　　命悬一线。
　　
　　10米。。。5米。。。2米。。。1米。。。
　　
　　酷拉皮卡觉得时间像是瞬间被融化了般，移动是那么的漫长。
　　
　　从脚下所冒出的蒸腾热气炙烤着他的意识，墙壁也似乎是被烤化一般，有些发软。
　　
　　终于他的脚触到对面的地砖，双膝一软，双手撑地，他跪了下来。坚实的大地给了他难以言容的安全感。
　　
　　大口大口的喘着粗气，豆大的汗珠滚落脸颊，在地上堆起一滩水渍，而又瞬间蒸发的无影无踪。
　　
　　半天酷拉皮卡才缓过劲来，他不敢在回头看那段堪称地狱之路的钢丝桥，慢慢的爬起了身。
　　
　　他再次把绷带解了下来，重新缠在了右腕上。不过10分钟的时间，原本愈合的伤口竟然开始化脓，淡黄的脓水慢慢的渗透而出，污染了有些汗湿的雪白绷带。
　　
　　酷拉皮卡皱起了眉头，好像空气中还掺杂着少许的腐蚀性气体。
　　
　　顾不得伤势，酷拉皮卡硬着头皮向前走去。
　　
　　再走上片刻的时间，酷拉皮卡又穿过一条长廊来到了另外一间房间，同样的基调，依旧昏暗，有几盏烛台放在房间的四个角落中。惟一不同的是房间的正中间有一张桌子。
　　
　　“ 啊！” 酷拉皮卡轻叫了出来，桌子的中央放着一个盒子。
　　
　　清楚地感觉到，里面应该就是族人的眼睛。他有些激动，心跳频率很快。
　　
　　他又向前走了几步，手轻轻的抚摸着盒子，很仔细，然后慢慢的打开扣锁。
　　
　　空气中的散发着的潮气和热度炙烤着他的意识，光秃秃的房间，出了酷拉皮卡走进来的门，其他都封闭无缝。
　　
　　突然，从打开的盒子中跳出一个物体。
　　
　　酷拉皮卡下意识的向旁边躲闪。
　　
　　一个带着喇叭形红色棉帽，左眼星星，右眼月亮，红衣绿裤，神情狰狞的破旧小丑娃娃。
　　
　　酷拉皮卡猛然向后倒退了一步，这是什么东西。
　　
　　小丑娃娃残缺的手中拿着张黑色的纸片。
　　
　　酷拉皮卡小心的靠近，解读着。
　　
　　“YOU ARE FOOLED”
　　
　　烛火昏黄的光线照在酷拉皮卡的脸上，在高温的地下室里，他觉得自己的脊背有些发凉。
　　
　　在白色宫殿的高层，boss的办公室没有亮灯，却有着两个人。
　　
　　Boss及查尔斯?绯靠着深棕色的大办公桌站着，他是个接近29岁的男人，身材高大却不夸张，总喜欢穿着白色的西服，烟和古龙水从来都是必备之物。
　　
　　他微微低下头俯视着眼前离他半米左右距离的青年。
　　
　　青年有着一头橙黄色的短发，亮丽的色泽在黑夜中如同猫瞳般耀眼。身体修长然而在boss接近1米九的压力下，一米八看起来根本就不算什么。
　　
　　他的神情看起来很不容乐观，墨绿色的宽松服饰包裹的身体微微颤抖着，他不可抗拒的低着头，将淡绿色的眸子垂落。
　　
　　“看着我。”boss的声音很平和，青年却又抖了抖，然而他贴在身体两侧的双手紧紧地握着拳，他极力想要让自己看起来镇定一些，却毫无效果。
　　
　　“哦？你最近又不乖了。”他深深地吸了一口烟，又缓缓的将烟雾吐向青年的脸上。
　　
　　随之，Boss将仍未燃尽的烟头按在青年的锁骨上。
　　
 
作者有话要说：好吧~~隐承认这章是更得少了点~而且还在修改中~见谅哦~~

话说昨天还在为收藏量头疼~今早一觉起来就看到了出乎意料的增长~~O(∩_∩)O

大大们对隐实在是太好了~~~\(RQ)/~

ps：下一章BT boss 继续中。。。。==




蓄谋已久的圈套

　　库洛洛从boss的房间走出来，迎面走来一个橙黄发色的俊美青年，墨绿色的针织套头毛衣像是挂在身上一样,领口很大,白皙的脖颈露出一大片肌肤,他低着头从自己的身边擦过。
　　
　　一个和自己查不多高,却比自己明显瘦小的20岁左右的青年.
　　
　　库洛洛下意识的回过头，刚好看见青年走进了长廊的尽头----boss的办公室。
　　
　　库洛洛所在意的是,他没有敲门而是直接开门走了进去.如果他没有记错的话,那个扑克脸的主管Jack特别提醒他们,就算有再重要的事情要报告,进办公室前一定要敲门, boss不喜欢被人突然打扰.
　　
　　当然Jack为了强化他们潜意识行为和记忆还特地举了一个血腥的例子...例如.....
　　
　　后面的例子,库洛洛已经不记得了.
　　
　　他看了看表，已经是深夜了。其实他没有戴表的习惯,因为不重要,没有用.不过在这个白色宫殿中,还有这个异常讲究细节的boss手下,他考虑了一下还是选了一块手表.
　　
　　酷拉皮卡也没有配表,所以他还好心的选了同样的一款给他.
　　
　　至于后来的事情----酷拉皮卡的反应,他当然也不记得了.(误)
　　
　　酷拉皮卡不知道在哪里阿？这家伙肯定不会乖乖的呆在房间里面，好不容易甩开了自己阿~库洛洛将双手□兜里，心里想着。
　　
　　长廊里的灯火忽明忽暗，扑闪着，如同夜里沼泽中蛊惑的流火。在库洛洛的身影消失在拐角之际，熄灭。
　　
　　他并没有回到自己的房间，反正隔壁都是空的。
　　
　　皮鞋轻叩着地面，库洛洛攀着台阶,闪进了第六层的一个房间。门牌上没有标示，但他知道这就是查尔斯`绯的书房。他低头又看了看表，大概还有9分钟的行动时间，没有犹豫，他直接走向最后的书架。
　　
　　前一段时间的舞会上，那位小姐的情报真的很准确呢，不愧是当红的butterfly。
　　
　　女性的样貌已经忘得一干二净.只是事情进行得太顺利了,自己不过是当众违心地在她耳边说
　　
　　"你今晚是最美丽的."
　　
　　对方就沦陷了.
　　
　　库洛洛的手指拂过一排排的书目，但是嘴巴不管严的话可是会连命都玩掉的。
　　
　　手指停留在了一本泛黄的书籍上，库洛洛将它抽了出来。
　　
　　“《窟卢塔族以及绯红眼编年史》。。。”库洛洛抚摸着烫金的字体，默读着。
　　
　　忍住极大地，想要现在翻阅的欲望，库洛洛将书收在了怀中，然后若无其事的踱出了房间。
　　
　　将门轻轻的再次锁好。库洛洛没有立刻撤离，而是在走廊的巨大落地窗旁站定，他将上身探出窗子。
　　
　　夜风很冷，他不清楚为什么这里的窗子会打开。不过今晚的夜色真好，无月使得繁星是如此的密集。如果将它们用细线串缝起来，如同一张巨大的蛛网覆盖在深黑的夜空。
　　
　　库洛洛抬起双手举与肩平。将世界的财富揽于手中，这种感觉，凌驾于食物链的顶层。
　　
　　Boss的房间，有着一双迷人绿眼的青年立刻浑身一阵可怕的抽搐，他本能的想向后躲去，却又立刻根本没有胆量。他知道如果自己躲开了，接下来的可能更让人受不了。
　　
　　炙热的烟头燎烤着青年浅蜜色的肌肤，青年的脸因为剧痛而扭曲着，身体不由自主的有些勾曲。
　　
　　Boss又轻轻将烟碾了碾，星火彻底熄灭。
　　
　　“Sheldon，怎么哭了？很疼？”boss看着青年脸上挂着的稍许晶莹的泪水，并不健壮的身体有些颤抖，不解的问。
　　
　　Sheldon先是左右摇晃着自己的脖子，突然像是想起来了什么似的，又拼命地点着头。
　　
　　“哦！那好吧。”boss回过身，从身后的桌子上拿过一个乳白色的小方盒。
　　
　　打开方盒，里面有些剔透的胶状物。
　　
　　Boss用右手的食指挑了一些胶状物然后示意Sheldon再靠过来一点。
　　
　　Sheldon慢慢的移动了一下左脚，前进了几毫米，又移动了一下右脚，后退了几厘米。。。
　　
　　Boss有些不耐烦了，他一把抓住对方的胳膊将他拽到自己的面前。
　　
　　“干什么一副很委屈的表情？”boss将食指的药膏擦在刚刚的伤口处，指腹画着圈，细细的抹平。
　　
　　“不过是给你上药而已”
　　
　　“嗯！”青年低着头答应着，不过用脚趾头想都知道，眼泪还是像止不住的水龙头一样滴答滴答。
　　
　　巨大的手掌穿过他的短碎的短发，轻轻的揉乱，然后向后滑下，划过后脖颈。
　　
　　“其实我还是喜欢你长发的样子，那样比较好看。这回把头发留长，嗯？”boss靠近他的耳畔轻轻的喃语。
　　
　　Sheldon感觉恐惧就像是慢性毒药一样侵蚀的他的全身，上次他的长发就是被boss烧掉的，难道他还想。。。
　　
　　慌张间，他抬起头，刚好和boss浅蓝的眸子对视。
　　
　　Boss没有再给他躲避的机会，捏紧他尖尖的下巴，凑近了脸，一口咬住对方的唇，慢条斯理的碾了碾。
　　
　　然后又松开，满意的看到对方原本没有一丁点儿血色的嘴唇因为充血而鲜艳的如同地狱里的曼株沙华。
　　
　　Boss坐回自己的办公椅上，将桌子上放着的一叠报纸扫到一旁.
　　
　　报纸血腥的标题格外醒目"当红新星神秘致死"
　　
　　下面一张照片大大的占了整整半个板块.
　　
　　年轻漂亮的黑道新宠女星赤身裸体的躺在雪白的泡泡浴缸中.她美丽的头颅向后以一种可怕的角度后仰着,连接身体的白皙的脖颈已经藕断丝连.大量的猩红液体充斥了浴室.
　　
　　水中漂浮着血色的液体,慢慢的吸收融合.
　　
　　boss再次撇了撇照片就收回了目光,他示意Sheldon也坐过来。
　　
　　然而等不及Sheldon扭扭捏捏的速度，他一把将Sheldon拽过来。可能因为力道过猛.
　　
　　“啊~”sheldon一个重心不稳跌在boss的双膝上，双手探出想要撑住自己,结果一个不小心触到一个坚硬炙热的物体。
　　
　　顿时Sheldon的脸色变得惨白。
　　
　　Boss笑了几声，安慰的沿着他的脊背线条摸了摸，“乖乖的，坐在我的怀里，今晚我就放过你。怎么样？我们来看个现场直播，里面有你的熟人哦！”说着,他从抽屉中拿出一个遥控器.
　　
　　按了一下绿色的开关,一个24寸大小的屏幕从天花板的暗藏中徐徐降落,在与他们平视的高度停了下来.
　　
　　与此同时，而在最底下九层的酷拉皮卡则是彻底傻了眼。他翻看了纸片背后的银色字体，他知道这是boss的字迹。
　　
　　几周时间的相处，他发现boss每次都喜欢用一款深蓝色镶有金边的钢笔在羊皮纸上写花体英文。
　　
　　纸片的背面写着“如果你想要绯红眼，3天后的午夜12点。来我的房间。”
　　
　　酷拉皮卡顿时有种被人监视的感觉，他迅速的再次环顾四周，这回任何死角都没有放过。他摸着墙壁细细的审查着，连同桌子底下，桌腿底下都不放过。
　　
　　找不到，找不到摄像头。
　　
　　原本想先采取行动，然而知道现在酷拉皮卡才知道自己早就已经落入了对方的圈套。很显然查尔斯?绯已经知道自己是有着绯红眼的那一族。
　　
　　难道，他已经调查过自己了？
　　
　　双手有些发凉。
　　
　　到底是什么时候？
　　
　　可能是自己成为他保镖的那一刻，毕竟是贴身保镖，作为雇主肯定要调查猎人的过去。或许在自己报名的同时,自己的详细信息包括身高体重都已经罗列在了那张硕大无比的深棕色办公桌上.
　　
　　不对。酷拉皮卡立即又否决掉了。
　　
　　不止，远远不止那个时候，或许更早，在自己应聘前。说不定对方已经知道自己的意图,然后顺其自然的弄了个口大腹小的套子等着自己来钻!
　　
　　这是个蓄谋已久的圈套.
　　
　　天啊！酷拉皮卡用手掌猛的敲击自己的前额。因为最近总是有人分自己的心,所以被人算计了才反应过来.
　　
　　或许现在,查尔斯绯正悠闲的坐在他那张办公桌前看自己绞尽脑汁不得其解的K态.说不定手指间还夹着一根烟.
　　
　　查尔斯?绯是什么人？
　　
　　这个除了外界的共识资料，对于他本人，以及绯色家族从前的记录完全是空白。他从不知道一个人的资料能够保密到这样的境界，自己所接触到类似的人物，可能就只有小杰的父亲，三星猎人了。
　　
　　由此可以推断，查尔斯?绯这个人绝对不简单。酷拉皮卡将手背抵在额头上，细细的分析着。
　　
　　对方的目的？
　　
　　这个很好想，酷拉皮卡抱着肩，绕着桌子踱步转圈，对于自己，最有吸引力的肯定是这双世界七大美色之一的绯红眼。
　　
　　心里顿生强烈的怒意和厌恶，对方和旅团一样，不择手段，贪婪成性，蔑视生命。
　　
　　
 
作者有话要说：先跟大家道个歉,最近日子过得有些混沌,而且隐自己也没想到放假了事情反而更多了~~所以答应大家的日更没有了~~~总之文的速度是彻底慢下来了~~实在是很对不住各位大大~~(snt)b~~
.




团员的矛盾

　　旅团的成员平时基本都是单独行动,只有特别重大任务的时候,才会全员集中.
　　
　　玛琪手中拎着一个深蓝色的鼓囊囊的袋子.一身白色短装打扮，像一只猫一样轻巧的跳上树,顺着树干跳进露天阳台.
　　
　　拉开阳台连通着客厅的中间那扇玻璃门，她进入了客厅.
　　
　　客厅里放着音乐,金属的交响融合着吉他的柔和,多变的旋律如同密布的蛛网.着重的鼓点沉重的落在心里.
　　
　　将手中的袋子放在一边,用手拢了拢有些凌乱的紫蓝色长发,她看见依然呆在她房间里的人,眉头皱了皱.
　　
　　“西索，你怎么还在这里。”她用手支着额头，无奈的叹了口气。
　　
　　客厅内没有开灯，所以显得有些阴暗。乳白色的沙发上，一个红发男子舒展着四肢躺在上面。双手枕在脑后，他一直盯着天花板，神情难得的有些落寞。
　　
　　可能是因为刚刚沐浴过的原因，他红色的发丝湿漉漉的乖巧的耷拉着，遮着住了他细长的眼睛。
　　
　　“我这里又不是公共旅馆，而且就算是，也绝不欢迎你。”玛奇靠在阳台的玻璃门上，下着逐客令，语气格外的冷淡。
　　
　　然而西索像是没有听到一样，继续着这几天一直牢骚的话题。
　　
　　“玛奇！你说我要怎么办。他不理我了。”西索的声音显得无比委屈。他挪动了一下身体，将身体侧了过来，单手支着脑袋。
　　
　　他随手拿过茶几上的甜点，一口吃进嘴里，又舔掉嘴角残留的渣迹。
　　
　　茶几上摆着一个插着两朵玫瑰花的白色长颈花瓶，深红色玫瑰已经有些枯萎，从花瓣的外围尖部开始向内腐烂。
　　
　　“真是的。那天，到最后他明明也很享受的。结果第二天早上就我踢了出来。”他不耐烦的又翻了个身，直接趴着沙发上。
　　
　　“西索，我不想再听你的那些事了。只是，你最好赶紧离开。当初团长被封念你也有很大的责任。但是看在除念师的份上，我就暂且不和你计较。所以。。。”
　　
　　玛奇用力的拉开了玻璃门，发出砰的一声，扑涌而入的气流将她紫蓝色的长发轻轻的抚起，
　　
　　“不管你是被踢出来的，还是踹出来的。你现在给我滚。”
　　
　　“真是绝情。”西索小声的抱怨着，慢条斯理的从沙发上爬起来。
　　
　　他扫视了一下房间.
　　
　　“其实，你这里还不错.”他朝着打开的玻璃门走去，鞋底还残留着一些沐浴后的水渍，一路拖到阳台。
　　
　　她又皱了皱眉。
　　
　　“等一下。”伸出手臂，她拦住了西索。
　　
　　“哦？”他转身靠在玻璃门上，双手抱着肩。“怎么？舍不得我了？”玻璃拉门的色泽有些偏蓝和玛奇的发色很搭调。
　　
　　“哼。住宿费八千万，快点，拿来吧。”玛奇一手叉腰，一手摊向他，索要着。
　　
　　“好吧。还是老规矩。支票行吗？”西索磨蹭着从裤子的口袋中翻了翻，拿出一张皱皱巴巴的枝条。
　　
　　“笔？”
　　
　　“给。”她立刻递给他，似乎早就准备好了一般。
　　
　　西索用嘴唇拧开笔盖，迅速的签好了字。
　　
　　“这样就行了吧。嗯？”
　　
　　“嗯~~”说着，玛奇就要动手关上玻璃门。
　　
　　“你真的不再留我住几天？”西索伸出一只脚夹在门的缝隙里。
　　
　　“。。。。”
　　
　　又僵持了大概一段时间，西索才依依不舍的从阳台上跳了出去，隐身在夜色中。
　　
　　玛奇感觉到西索的气息彻底的消失后才转过身，重重的叹了口气，开始将被西索弄乱的客厅恢复原貌。
　　
　　她随手关掉了惹人焦躁的音乐，BT西索的品味果然不怎么样。
　　
　　正当她准备收拾茶几的时候，身上的移动电话响了。
　　
　　“嗯？”看着来电提示，她稍微愣了愣，是旅团。
　　
　　已经很久没有联络了。
　　
　　“玛奇？”听筒的那边响起了有些阳光的声音，是侠客。
　　
　　“有什么事吗？侠客！”她坐在了沙发上，用脖颈和肩膀夹着电话，双手正将玻璃茶几上的残留物都清理到茶几下的紫色垃圾桶里。
　　
　　“嗯。老地方集中。”
　　
　　“什么时候。”
　　
　　“就现在。因为你离巢穴最近所以最后才通知你。”
　　
　　“团长的命令？”玛奇认真了起来，放下手中的活，将电话拿在手中。
　　
　　“他不会来，是团员的一次大集合。有至关重要的事情要商量。”
　　
　　她沉吟了片刻，才缓缓地说“知道了”
　　
　　“嗯！一会见。”
　　
　　侠客挂断了电话。
　　
　　听着嘟嘟的忙音，她叹了口气。
　　
　　“哎~真是不让人轻松啊~~”来不及整理房间，玛奇再次提起自己的小包裹，飞身随着西索出去的路线跳了下去。
　　
　　住宅大厦的下面是一条商业街，人来人往，稠密的人流量。
　　
　　不时，有人感觉到一股难以捉摸的强风擦身而过。
　　
　　“市区内的风居然也这么大阿~~”有人整理了一下被吹乱的长发，埋怨的说。
　　
　　蜘蛛的巢穴，一个个团员的身影逐渐显露在有些空旷却很阴暗的空间里。
　　
　　玛奇是第10个到达的。
　　
　　大块头的富兰克林已经安静的坐在了角落里。飞坦和侠客正在激烈的交流着什么。
　　
　　“呀？玛奇来的好快。侠客好像是10分钟前才跟你联络吧。” 扛着吸尘器的小滴看见玛奇的身影佩服的说。
　　
　　“因为我离的最近。”她继续说道“到底是什么事情？”
　　
　　“还有这个集中是谁主持的？背`着`团`长`”后几个字她加了重音。
　　
　　“玛奇，其实这是大家的意思。。。”侠客闻声走了过来。
　　
　　“首先提出建议的是飞坦，信长和剥落列夫。后来我们觉得有理就赞同了。”
　　
　　“小滴，你也赞同这样背着团长开全员集中大会？”玛奇看向她。
　　
　　小滴摇了摇头，将手中的蜘蛛硬币在玛奇的眼前闪了闪“我是不赞同的。只是团员间不得发生互相残杀的事情，意见不和又无法说服对方的时候，应当用投掷蜘蛛硬币的方法来决定。”她扶了扶黑框眼镜 ，“他们猜对了。”表情有些遗憾。
　　
　　侠客走过来，拍了拍发怒中的玛奇的肩膀。“玛奇，你应该也感觉到了吧。团长有些不一样了。他已经连续四个星期没有和我们联络了。而且一般情况下，就算是独自行动，一般都会有两个团员在他身边。然而这次团长已经单独了很长的时间。” 
　　
　　“那你的意思是。。”
　　
　　“这绝对和锁链手有关系，我们都已经知道了锁链手的弱点，团长为什么不让我们立即铲除这个不利因素？”侠客开始逐步的分析。
　　
　　“团长不是说他还有用。。。”玛奇有些不确定了，她咬着唇。
　　
　　“可是我一直觉得团长当初的那一番话很没有说服力。”侠客敲着额头，闭着眼睛沉思着。
　　随后他再次睁开，如同湖泊般墨绿色的瞳孔刻满了坚定。
　　
　　“团长一定在隐瞒什么。”他拍了一下手掌，确定的说。
　　
　　“可是。。。。”
　　
　　“这关系到旅团的生存。虽然我们非常清楚锁链手的能力和弱点，但是这样放任他还是很有危险的。”侠客进一步说明。
　　
　　“别本末倒置，团长的命令是优先的。”玛奇拍落了侠客搭在肩上的手，抱着肩，靠着身后的墙壁。
　　
　　“但是团长也说过吧，他也是旅团的一分子。旅团的地位要高于个人。而且。。。”剥落列夫弹了弹身上落下的灰尘“我就是看那小子不爽！”
　　
　　“剥落列夫，不要太激动。你也知道凡是团长感兴趣的东西最后的下场都很凄惨的。”侠客的手在口袋中翻转着蜘蛛硬币。
　　
　　“这样吧，现在大家来投个票吧。关于，是在团长玩腻前我们动手杀掉锁链手，还是等团长自己动手？现在赞同前者的举手。”
　　
　　侠客话音刚落，剥落列夫就举起了手。飞坦也举了起来手，他一直很想将酷刑施展在锁链手的身上。
　　
　　不是因为他杀了窝金，也不是因为派克的死，只是单纯的想要看看那张冷淡的脸上所呈现出的痛苦的神情。
　　
　　那张好看的脸上，因为无法忍受的痛苦而扭曲起来，是怎样的美感。
　　
　　他有些难耐。
　　
　　“1，2 ，3，4 ，5 。。。信长没有来吗？”这时大家才发现原本应该到齐的现存的11人，只有10人在场。
　　
　　“这样就平局了阿~”他有些为难的摸着下颚。没道理的，信长居然没有来，他不是发起人之一。。。难道出了什么事情？
　　
　　“这不是很明显，如果是信长的话，肯定站在我们这边。”剥落列夫耸了耸肩。
　　
　　“不过。。。”侠客瞄了一眼小滴和玛奇，最后拿出蜘蛛硬币。
　　
　　“还是用老办法解决吧。我要正面。”说着他将硬币抛向半空中。
　　
　　闪着银白色金属光泽的蜘蛛硬币被高高的抛弃。
　　
　　残缺的天花板的角落里，一只蜘蛛在繁忙的补修着破洞。
　　
　　
 
作者有话要说：首先依然是感谢大大们的支持~~*^_^* o(∩_∩)o 内流满面

隐应该还是能保证至少2天一更的~~

如果隐要是连这个都保证不了了（除非特别非常时期）欢迎大大们pai隐~~

ps~因为在刚开始连载的时候看文的人几乎没有~~所以隐就放心的大改特改（五分钟修改3次）~~不过现在看文的大大们逐渐的多了起来~~隐再也不敢干这种没道德的事了~~以后基本一口气定型~除非重大错误片段~~

正式修文应该等到全文完结或者第一部完结的时候~~

最后再次感谢大大的支持~~隐一定会加快手指更文的~~

此文尽量暑假内完结~~




正面冲突的前夜

　　他看看了床头的闹钟，只睡了5个小时。昨晚的经历他不想再回忆，他不知道自己是怎么从地下第九层活着回来的。炙热的熔岩，化脓的伤口。以及迷宫般的岔口，联通画像都再现堵住了自己的道路。。回去的路径居然如此的陌生。他敢打赌，这肯定是boss搞的鬼。
　　
　　只是，向日葵它。。。酷拉皮卡抿着嘴，不敢确定。那个吃软怕硬的家伙。
　　
　　昨天夜里，不对。应该说是今天清晨，他疲惫的摸回自己的房间，忘记了拉上米色窗帘。所以窗外的阳光飘散在空气中，捕捉不到的光影将他的房间点缀的很亮。
　　
　　不知从什么时候起，他就有些反感这么强烈的阳光。眯着眼睛，他一把拉过身上的被子盖住头部。
　　
　　其实，当他昨天看到boss恶作剧般的小丑娃娃的时候，他的直觉告诉他，离开这里，不要和这个boss玩下去了。
　　
　　boss深邃的蓝瞳在注视着他的时候，他总是莫名感到一阵强烈的压迫感。这是其他雇主所不可能拥有的。
　　
　　酷拉皮卡曾怀疑，这个看似好脾气的boss说不定在能力上比自己还强。
　　
　　当然这也可能是错觉，毕竟他从他身上感觉不到一丝的念力。
　　
　　那一刻他正犹豫着要不要退缩的时候，他想到了小杰，想到了奇牙，雷欧力，他们依然埋身于危险的绯色伊甸园中。自己，怎么可以因为这样的一点小苗头就退缩。他紧紧地握住了拳头。
　　
　　想着，他又回到了自己的房间。三天后的晚上是吗？！
　　
　　他钻进被褥中，因为过度的疲惫所以很快就睡着了。
　　
　　现在酷拉皮卡沐浴在阳光中，感觉不是很舒服。冬季的阳光虽然有些过分的强烈，但是温度却很低。
　　
　　最近，身体一直不能保持最佳状态。
　　
　　究竟是什么时候开始的呢？
　　
　　他不清楚。
　　
　　哦！对了，是从那天，在圣约翰留斯，第一次遇上恢复念力的库洛洛开始。
　　
　　从那时开始自己好像就一直病恹恹的。
　　
　　都是可恶的幻影旅团。
　　
　　他深吸了一口气，似乎下了好大的决心，才一下子从床上坐了起来，床是越赖越晚的。
　　
　　他在睡前没有脱衣服，所以有些明显的褶皱，叹了口气，他脱下了外衣，塞进浴室里放着的一个小白筐中。过一会儿，会有侍者来收取，等洗干净了就又会送回来。
　　
　　他盯着镜子中憔悴而又苍白的面孔，有些惊异。
　　
　　黑眼圈晕黑了白皙的皮肤，眼窝下面向内深凹着。面色白里有些发青，如同死者。
　　
　　原本璀璨的金色发泽也黯淡着，好像漆上一层雾气般。
　　
　　惟一夺目的就是左耳上的紫色水晶耳坠。
　　
　　酷拉皮卡看着耳坠散发着略微有些妖艳的光泽，陷入了沉思。
　　
　　他有些不太确定，关于自己在绯色伊甸园里遇到的事，自己好像昏迷了一天一夜，而那期间。。。
　　
　　嗯。。。
　　
　　外面响起了有序的敲门声。酷拉皮卡用毛巾擦了擦湿漉漉的脸，走去开门。
　　
　　门外站着库洛洛，他永远是一身干净而又英俊的让女人发狂的西装服饰。
　　
　　“早上好，酷拉皮卡。”他双手支在门框上。
　　
　　“。。。。”
　　
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　
　　“。。。。”强忍住想要立刻把门甩上的冲动，硬着头皮问道“有什么事吗？”
　　
　　“没有什么特别的事。就是来看看你。”库洛洛轻轻的说。
　　
　　“现在看完了，可以走了？”酷拉皮卡低沉着脸。
　　
　　“真是的，本来还有好东西想要给你看看。”他说着，真的向后侧了一步。
　　
　　酷拉皮卡拉上门，然而就在合紧之际，他想起了什么，又打开门。
　　
　　“等等。。。库洛洛。。。。”
　　
　　“嗯？库洛洛回过神，意外地看着酷拉皮卡。
　　
　　“我问你。。。就是在绯色伊甸园。。。。就是。。。”酷拉皮卡张了张嘴，发现自己没有勇气把接下的话说下去。
　　
　　“算了。”他再次将门关上，背靠在门上，心里像是装了一个泄气的气球一般。
　　
　　就在刚才瞬间，一个念头掠过脑海 “怎么可能呢~~”酷拉皮卡拍着自己的头，笑了笑，却没有温度。
　　
　　库洛洛有些惊异的站在门外，“他刚刚想说什么？”，耸了耸肩，不以为然。他向自己的房间走去。
　　
　　他刚要进门，隔壁的房间的门就开了。
　　
　　有着银白色披肩长发的焚从房间走了出来，他看见库洛洛愣了愣。
　　
　　“身体好多了吗？”库洛洛问他。
　　
　　“。。。”焚依旧没有说话，只是偏过头，垂下长长的睫毛。他的脸色依旧不好，不过他走路的姿势已经不再像前几天那么僵硬了。
　　
　　库洛洛看着他的身影彻底消失在长廊的拐角处才慢慢的回过头，走进自己的房间。
　　
　　他坐在靠近阳台上的摇椅上，拿起放在桌子上的精装书籍，根据目录上的页数翻开第一章-----窟卢塔族的起源。
　　
　　他细细的品读着，嘴角渐渐的勾起。
　　
　　酷洛皮卡，你想知道吗？关于你的先祖。
　　
　　隔壁的房间里，酷拉皮卡拉开窗帘，发现窗台上的小向日葵又消失得无影无踪了。他重重的叹了口气。 
　　
　　在房间里，翻翻书籍，弄弄花草。在走廊里，溜达溜达，查看查看。
　　
　　月薪上亿。
　　
　　这就是绯色家族新招聘的保镖的完美生活。很多人羡慕不来的。
　　
　　这天下午，酷拉皮卡走到白色宫殿的后花园里，以前他从未来过这里，今天只是心血来潮向来看看。
　　
　　花园的小径上铺满了鹅卵石，凹凸不平。
　　
　　虽说是冬天，然而花园里的花却依旧灿烂可爱。酷拉皮卡看见一个绿眼睛的青年正提着一个白色的喷壶给花儿浇水。
　　
　　不知为什么，有一种错觉，在有些清冷的阳光下，青年浑身散发着一种难以言喻的吸引力和莫名的熟悉感。
　　
　　他有些橙黄色的短发，穿着一件白色的立领外衣。他很认真地给花浇水，完全没有注意花园中多出来的一个人。
　　
　　很漂亮的一个青年。酷拉皮卡想了想，走上前去。
　　
　　“你好。”他在离他一米左右的距离处停下来，友好而又礼貌的打了招呼。
　　
　　青年只是偏头淡淡的瞟了他一眼，没有说话继续着手中的活。
　　
　　酷拉皮卡有些发窘，他接着又说“我是酷拉皮卡，请问你是。。。”。
　　
　　然而青年像是没有听到他说话一样，漠然的，他提起喷壶朝着花园的出口走去。
　　
　　他经过酷拉皮卡的身边，酷拉皮卡才发现对方居然比自己高上差不多半个头左右 。
　　
　　酷拉皮卡有些郁闷了，再怎么也不应该把自己当成透明的空气吧。不过他之后也没多想，这个漂亮的青年在他的脑海中只是停留了片刻，就被其他的事情赶走了。
　　
　　接下来的2天，异常的平静，库洛洛没有再想从前那样阴魂不散。他也可以好好考虑和boss正面冲突的事情。
　　
　　可以先试着谈判。
　　
　　再过5个小时，就该动身了。
　　
　　窗帘被夜风鼓动着，暧昧的起伏。
　　
　　“酷拉皮卡，你是逃不掉的。”库洛洛在身后笑着说。
　　
　　酷拉皮卡根本连回头的勇气都没有，他只是一味的向前奔跑着，哪怕前面是无言的暗域。连他自己都不知道自己在躲避什么。周围一片迷蒙蒙的后雾，唯有前方的黑暗，以及身后的库洛洛将雾境扯碎，越来越清晰。
　　
　　“酷拉皮卡”库洛洛从后将他扑倒，压在冰凉的地上。
　　
　　他的脸上磨蹭着大地，立刻沾上了泥土有些地方甚至磨破了皮，原本白皙的面孔肮脏的辨认不出。
　　
　　“不听话的话，我会叫旅团将你的伙伴一个一个慢慢的杀掉。”
　　
　　他感觉到自己浑身都抽搐了一下，如果是这个男人的话，是办的到的，他是很认真地在说。
　　
　　“酷拉皮卡，被蜘蛛看上的猎物是不可能会逃掉的。”库洛洛轻轻的摩擦着他的嘴角，慢条斯理的轻轻说道。好不理会被污泥污染的美丽。
　　
　　“不管是绯红眼还是你。”
　　
　　“那你可以试试看。”说着酷拉皮卡催动着自己从未使用过的食指锁链。紧接着，他从后衣带中抽出匕首，朝着自己的心脏，猛刺下去。。。
　　
　　没有想象中的疼痛。
　　
　　白色宫殿保镖的房间里，酷拉皮卡猛然睁开了眼睛，浑身都异常的酸痛，而且床单已经被自己的冷汗浸湿。他看看了床头的闹钟，睡了4个小时。
　　
　　怎么会做这样的梦。他细细的摸着右手的食指，同归于尽吗？
　　
　　他微微露出一个笑容，有些惨淡。
　　
　　听说梦境可以预知未来。
　　
　　他拍了拍自己的脸。
　　
　　一个小时后，酷拉皮卡按照约定来到boss的房间。
　　
 
作者有话要说：嘿嘿~下一章就会有小酷拉和boss的正面冲突~~

最近隐精神不错~oh yeah~~~所以会比前几天更得快一点~~尽量做到日更~~（试试看~）o(∩_∩)o

谢谢各位大大一如既往的支持~~

大大们的收藏和留评是隐速更的动力啊~~~再次谢谢各位大大~~

PS：如果大大发现隐把前面的章节做了修改可以不用去看~多半是错字，大大提出的“失误”和委婉内容提要（抵御和谐）




BTboss X 酷拉

　　酷拉皮卡从没有来过boss的房间。每次boss都是他的办公室中分配任务。
　　
　　他站在门口，犹豫了好久都没有进去。他抬起手臂，又立刻放了下来。
　　
　　当他终于下定决心伸手想要敲门的时候，门却从里面被拉开了。他不由得后退了一步。
　　
　　午夜，boss却依然穿着利整的白色西装，甚至连宝石蓝色的格子领带都没有解开，金色的短发整齐的梳在脑后。
　　
　　“来了，怎么不进来。”说着，他让出一个空间给酷拉皮卡。
　　
　　酷拉皮卡看了他一眼，硬着头皮走进了房间。
　　
　　Boss关上了门，轻轻的上了锁。将走廊里的灯火拒之门外。
　　
　　“你要和我谈什么？酷拉皮卡一边严肃的问他，一边用余光扫视着房间。
　　
　　这是一个很复古风格的房间。天花板上刻着诡异的浮雕，青黑色，一直从墙壁延续下来。汇聚到地板中心点。
　　
　　他的左侧是一张很大的，可是睡下4个人的床，幔帘只撩起了一边。他的身后是一个窗子，微弱的月光就是透过玻璃的花纹间隙流进房间内。
　　
　　Boss转过身，向酷拉皮卡走进“ 应该是…你要和我谈什么？” 
　　
　　他又抽出一根烟，点燃。星火在黑暗中灼烧。
　　
　　“你到底都知道些什么？”酷拉皮卡一直尽量让自己保持冷静，另一边还高度集中注意力，蓝绿色的眸子谨慎的盯着boss 的一举一动。
　　
　　“你说呢？”没有回答他的问题，boss只是微微一笑，再次深深的吸了一口咽，
　　
　　“酷拉皮卡，你来这里的目的是绯红眼吧。” 
　　
　　瞬间，如同临战的小兽竖起全身的毛发般，听到这句话，酷拉皮卡的瞳色变的血红。
　　
　　只是隐藏在黑瞳的镜片后，漆黑的镜片环着一轮细圈的绯红，如同染红的月食。
　　
　　“不要那么激动。我没有恶意。”boss朝着酷拉皮卡走去，一步一步，走的很慢，距离在逐渐的缩短。
　　
　　酷拉皮卡不由得向后退了一小步，不过他很快就反应过来，自己在气势上已经处于弱势，遂立刻又向前挪了一步。
　　
　　“别紧张。”boss在离他2米远的地方站定。
　　
　　“不过是想和你做个交易。”
　　
　　Boss 的声音很低沉，如同深沉而没有波澜的大海。
　　
　　“交易？”酷拉皮卡疑惑而又警惕的注视着boss，锁链的右手蓄势待发。
　　
　　“是的。我这里的确有你要的绯红眼。当然，我不可能白白的交出去。”他弹了一下烟灰，闪着零星火光的粉末轻轻的安葬在高贵的羊绒地摊上。
　　
　　“总要有交换的成本吧。”
　　
　　“嗯。”酷拉皮卡思忖了一下，觉得有道理，不管怎么样，绯红眼流落到黑市上，查尔斯?绯都是花了很大的代价竞标回来的，自己就这么夺过去果然不太好。
　　
　　“我同意你的说法。那么你想交换什么？”酷拉皮卡有些放松了警惕。眼前这个有钱有势的英俊男人想要交换什么呢？
　　
　　估计好似类似绯红眼一样的珍品吧。或许这才是保镖选拔的真正用意，让自己去夺得另外一种能够与七大美色之一的绯红眼相媲美的夺世珍品。
　　
　　如果是这样子的话，自己也可以接受，这个公平的交易。酷拉皮卡暗自盘算着，收回了架势，直立站在boss的面前。
　　
　　“我接受。你想要交换什么？”他平静的答应了boss的提议，瞳色再次变回漂亮的蓝绿。
　　
　　Boss又向前走了几步，伸出左手。“那么希望我们合作愉快。”
　　
　　酷拉皮卡犹豫了一下，之前在boss的办公室里第一次见到他的时候，boss是伸出了右手要和他握手，自己碍于右手的锁链，所以有些唐突的改用左手。
　　
　　而现在…，他看着伸在自己面前的左手，觉得对方的诚意已经很明显。
　　
　　他也伸出自己的左手，轻轻的握住了宽大而又炙热的掌心。
　　
　　“合作愉…诶？”话还没说完，只看到boss的嘴角流出一个浅浅的弧度，略带些得逞的意味。还没有反应过来。他就觉得左手被牢牢的钳制住。紧接着，整条手臂连接着整个身体都被强劲的力道拉拽了过去。
　　
　　酷拉皮卡的身体在半空中抛起一个美丽的弧线，天旋地转，随后又重重的撞上了一片柔软中。握住左手的力道还没有消失，右手就仅仅的被人牵制住。
　　
　　他抬腿，结果又被压了下来。
　　
　　Boss将他压在雪白的大床上。
　　
　　“你这是什么意思……？”酷拉皮卡质问着，带着明显的怒气，他不喜欢这样的压制。
　　
　　“没有别的意思。只是交易。”boss居高临下的看着他，脸上的笑容已经收起，变得有些严肃，淡漠。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你不也答应了。只是我还没说出我要的东西。”boss将酷拉皮卡的双手腕用自己宝石蓝色的领带捆绑在一起系在床头上。
　　
　　“你……”
　　
　　“我要你。这就是我的条件。”boss将嘴里叼着的烟夹在手指间，炙热的温度靠近酷拉皮卡白皙的肌肤。
　　
　　突然Boss收回烟，将它捻灭在床单上，留下黑色又带着一圈发黄的污渍。
　　
　　“你和Sheldon不一样。还是不在你这么漂亮的肌肤上留下痕迹好了。”他喃喃自语着。
　　
　　“你有病吗？我是男的。”酷拉皮卡强烈的挣扎着。
　　
　　“嘘！”boss将食指抵在酷拉皮卡的唇上，轻轻的说~“你out了。酷拉皮卡先生。”特别重音的敬语说出来反而更加的别扭。
　　
　　“现在流行的就是这个。总之今晚，你是我的。”boss压下身体“没有人能把你抢走。”
　　
　　“作为代价我会交给你绯红眼。”
　　
　　酷拉皮卡一直想尽方法想要将双手上的束缚解除，然而却越弄越紧。这个查尔斯居然打的是这个主意，他狠狠地咬了自己的下嘴唇，自己的反应什么时候变得这么迟钝？？！！
　　
　　果然都是库洛洛的错~~(⊙o⊙)
　　
　　“怎么还对你的搭档抱有期望？”boss也不急着开始享用，他侧躺在酷拉皮卡的身旁，手指在他锁骨上画着圈。
　　
　　“你在期望谁来救你？……库洛洛？”他笑了笑。
　　
　　“你们是情侣吧！不过他救不了你。”
　　
　　酷拉皮卡没有听清楚查尔斯说的是什么，再次染红的瞳色，酷拉皮卡催动念力将自己的力量强化。对付库洛洛不管用，不信对付一个普通人还是不行。
　　
　　“虽然我的忍耐力很强，不过你实在是太秀色可餐了。”说着，boss再次压上酷拉皮卡。
　　
　　就在这时，查尔斯感觉到一股强烈的冲击力撞在他的肋骨上，他甚至清晰地听到肋骨断裂的声音。
　　
　　他睁大了湛蓝色的眼睛，神情透漏着意外。
　　
　　身体重重的撞在了后面的墙壁上，浮雕的纹路搁在后脊上。镶嵌在他头顶上方的暗格被震了下来，稀里哗啦的玻璃碎片亲吻着boss如同大理石般光滑的皮肤，西服伤痕累累。血迹将他渲染的如同在荆棘园中迷失的旅人。
　　
　　酷拉皮卡弹了弹手臂上残留的领带的碎片，翻下床。摘下单眼的黑色镜片，血色的瞳孔在暗夜中显得有些狰狞，如同地狱的恶魔才拥有的血瞳。
　　
　　“我不奢望他人，我可以自救。”他整理了一下凌乱的衣襟。
　　
　　噼里啪啦，门外响起了嘈杂的脚步声，急促，酷拉皮卡可以听出人数不少。
　　
　　“boss？boss？”有人用力的拍着门“我们听到了奇怪的声响……您还好吗？”
　　
　　糟糕。酷拉皮卡皱着眉，白色宫殿里的人肯定都是boss的心腹。如果被他们闯了进来……
　　
　　自己也就危险了。
　　
　　他瞄了一眼半开的窗子，现在的楼层很高，如果就这么跳下去，哪怕是自己也不可能毫发无损。
　　
　　“呵呵。”被摔在角落里的boss嘴角还挂着一条鲜红的血丝，一时站不起来，他就靠着墙壁瘫坐着，样子很狼狈，但是英俊的面孔上竟无一丝挫败感。
　　
　　他险恶的笑着“你逃不掉的。”
　　
　　“那我就逃给你看。”酷拉皮卡没有再犹豫，纵身越出窗外。
　　
　　身体刚刚全部都脱离了窗台，他就后悔了。
　　
　　坠落的速度比他预计的要快的多，在空中，调整落地的姿势不是他的强项。
　　
　　该死，为什么会是头朝下……
　　
　　这样下去，就算摔的不死，也肯定会骨折，到时自己就真的逃不掉了。
　　
　　风声很大，贯透进他的心脏，留下阵阵凉意。他觉得自己手脚冰凉，大脑逐渐的空白起来。
　　
　　5……4……3…2…
　　
　　等着自己的身体与地面碰撞。他默默的闭上眼睛。
　　
　　不害怕是不可能的。
　　
　　“砰”一声闷响。
　　
　　地面没有想象中的硬实，不曾预料的，反而有些柔软。
　　
　　柔软~~诶？
　　
　　他坐在所谓的“地面”上，双手撑在身侧，还没有彻底清醒过来，直到脚踝被人抓住。
　　
　　熟悉的声音再次响起“酷拉皮卡，在一定程度上，你的体重不算轻了。”
　　
 
作者有话要说：哦？小酷拉真的逃离魔掌了吗~？BTboss会就此善罢甘休吗~？

团子总算是不负众望的露了个脸~~

谢谢大大们的留评隐很感动~~~隐没什么其他能耐~~只能不停的写文酬谢大大们~~

明天依旧会更~~（虽然现在隐还没憋出一个鸟字~）欧飞~~




撤离与抉择

　　Jack第一个进了房间，刚才boss的房间里传出很猛烈的撞击声。
　　房间里很零乱。
　　Boss靠坐在墙角上，四处都是破碎的玻璃和血迹,羊绒地毯上一片狼藉。
　　
　　他连忙朝着boss快步走去.boss的样子看起来有些狼狈，西服上到处都是划痕，白色的立领衬衫下血色已经渐渐渗透，英俊的面孔有些苍白。
　　
　　“boss？”他蹲下身查看查尔斯的伤势。
　　
　　“我没事，jack。不过是一些小伤”说着他将深深插在自己右手上的玻璃碎片扒了出来。手上都是细碎的划痕。
　　
　　“要看医生吗?我现在就去叫吧。"说着，他拿出移动电话。
　　
　　”不用。一会儿我叫sheldon来就好了。”他撕下一块衣襟缠在手上，但是雪白的绷带很快又被血液染红。他微微皱了皱眉
　　
　　“酷拉皮卡的行踪？”他忍了忍，用力将绷带扎好。
　　
　　“已经叫人去追了。” 
　　“算了！可能追不到了。不要太放在心上。”他慢慢的说，拍了拍Jack的肩膀。环顾了一下四周，他咋了咋嘴。
　　“这个房间让佣人收拾一下吧。你扶我到主卧室去。”
　　
　　“是。”jack先是起立朝着boss鞠了一躬，然后走到窗口冲着外面吹了一声响亮的口哨，一会就听到一些翅膀扑打的声音，有些沉重，并不轻盈。
　　
　　来的是一头雪白的猫头鹰，它飞进窗口，停驻在jack的肩上，亲昵的蹭了蹭jack的脖颈然后又重新起飞。浓密的夜色中，白点一闪而过，低低的压着树下的灌木丛巡游着。
　　
　　Jack一直注视着猫头鹰消失才又回过身，扶起boss将他送往主卧室。
　　
　　走廊上一排排的墨镜保镖看着伤痕累累的boss一个个都变了脸色，乖乖的低着头，恐惧刻在他们心里。
　　
　　Boss从他们中间走过，面色却没有那么严肃甚至没有一句训斥。
　　
　　白色宫殿东侧的地面上，酷拉皮卡慌张的从“坐垫”上跳了起来。怎么会……
　　
　　库洛洛被自己压在身下。
　　
　　“你怎么会在这里？”酷拉皮卡疑惑，现在是午夜，而且又不需要轮值，他看着库洛洛慢慢的坐起身来，衣上沾了些尘土。
　　
　　“酷拉皮卡，难道只有你才在做坏事吗？还好我身体结实。”库洛洛整理了一下衣物，突然像是觉察到了什么似的，突然抓住他的手腕强行拖到了一旁的灌木丛中。
　　
　　“干什么？”他话还没说完，库洛洛堵住了他的嘴，用自己的唇。
　　
　　“嘘”库洛咯碰触着对方的唇，看到对方因为震惊而失神才慢慢的放开。
　　
　　他抬了抬下巴，示意酷拉皮卡向上看去。
　　
　　满脸通红的酷拉皮卡捂着自己的嘴，这家伙为什么总是喜欢偷袭我。
　　
　　心里是这么想的，却还是抬头，从boss的房间里射出几道明亮的搜索灯光，照在他们刚刚所处的地方，几个人影在窗口处晃动。
　　
　　酷拉皮卡惊出了一些冷汗。他回头看了看库洛洛，后者则是微笑的看着他。
　　
　　“酷拉皮卡，你做了什么坏事呢？”他伸出双手从他的腋下穿过，轻轻的环住他，将他锁在自己的怀里。
　　
　　“你……不要总是这么……”他伸长了爪子，奋力抗争着。他实在是挣扎的太厉害了。库洛洛揪住他紫水晶耳坠向下拉了拉，酷拉皮卡顿时疼的一阵抽气。
　　
　　“安静。”库洛洛恐吓着要把他推出灌木丛外“你也不想被他们发现吧。那样的话，就听话。”
　　
　　酷拉皮卡盯着库洛洛的眼睛，分析着这句话的可靠性。
　　
　　在漆黑的瞳孔下，酷拉皮卡屈服了。库洛洛的话，绝对会把自己推出去。灌木丛不是特别的密集，不过藏匿他们两个还是绰绰有余。
　　
　　“为什么要帮我。”酷拉皮卡尽量不解的问，将库洛洛在自己身上游走点火的爪子按住。
　　
　　“我没有帮你啊。只是顺路捡到你而已。”库洛洛不以为然的说，
　　
　　“你到底有什么目的，为什么应聘这份工作。”
　　
　　“目的嘛！已经达到了。所以我正在撤退。”他回过头，露出一个很欠揍的表情。酷拉皮卡握紧了拳头，紧紧的然后又松了松。
　　
　　库洛洛拍了拍酷拉皮卡的肩膀，示意他跟着自己走。百般的不愿意，然而却依旧紧紧的跟在他的身后。齐腰高的灌木枝叶蹭着他的手，有些发痒。
　　
　　白色耀眼的巡逻灯在他们的身后疯狂的扫视。
　　
　　“库洛洛，你为什么不立刻杀了我，现在的你应该是很容易办到的吧。”酷拉皮卡低声问着他。
　　库洛洛突然停住了脚步，“酷拉皮卡，你整天满脑袋想的都是要我杀了你吗？”他的声音有些冷。
　　
　　随后他揪住他的手紧紧的握在手中，“会有那么一天的。在那之前，我不会让你死。就这么简单。”
　　
　　酷拉皮卡想要再说什么……
　　
　　库洛洛却先堵住了他的话“不要再问了。如果再多说的话，我会现在就动手。”
　　
　　说着他继续朝前走，没有回头，谨慎地探索着前方的路。
　　
　　“……”酷拉皮卡有些迷惑。
　　
　　白色宫殿已经离他们越来越远了，逐渐在他们身后浓缩成一个模糊的白色影子。前方是阔别不久的绯色伊甸园。
　　
　　库洛洛并没有打算进去，而是绕道它的左侧，他的皮鞋踩在硬邦邦的草坪上没有一点声响。
　　
　　“库洛洛，你是想要强行打破制约离开这里吗？”酷拉皮卡不敢确定，却很怀疑。
　　
　　库洛洛微笑的看着他“拥有力量的话为什么不用呢。”说着他催动了念力，一手上腾空出现“盗贼的极义”，另一手则紧紧的拽住酷拉皮卡的手臂。
　　
　　沉默了片刻，突然，酷拉皮卡像是想到了什么似的，他甩开库洛洛的手，“等一下”
　　
　　“嗯？”库洛洛有些疑虑的看着他。
　　
　　“我的同伴还在绯色伊甸园中等着我。”
　　
　　“不行，时间紧迫。现在整个白色宫殿的人都在找你，如果现在不走可能就走不掉了。”
　　
　　“别开玩笑了。我不能扔下我的同伴，”他认真的说。
　　
　　库洛洛扬了扬眉，“所以说，这是你意外的缺陷。我应该告诉过你吧，对于旅团来说，整体的存活永远放在第一位，个体在必要的情况下可以牺牲掉。”
　　
　　酷拉皮卡怒视着库洛洛，他就是厌恶他这种对本应拥有的情感漠视的样子。“我的同伴，每个都很重要，我可以为了他们牺牲生命，我们与你们是不同的。你的人生观，价值观简直不可理喻。”
　　
　　“酷拉皮卡你知道你是在和谁说这样的话吗？你居然把你的缺陷这样的暴露给敌人，实在是太不成熟了。”
　　
　　“哼……我们就此分道扬镳。想杀我的时候尽管来，不然就不要招惹我。”他自己心里清楚再这样和眼前的这个人纠结下去。自己只会更加恼火，这可能也正是库洛洛所期望的。不再理会库洛洛，他转身就朝着绯色伊甸园里走去，自己一定要通知他们，叫他们快点撤离。
　　
　　这个地方地方再待下去，会很危险。库洛洛看着他离去的背影也没有过多的阻止，只是看着他渐渐的与墨绿而有些发黑的园色融合在一起。自己也转过身，身体渐渐溶解进夜色中，有些朦胧。
　　
　　这是他从第一次跨入这个制约之地，在绯色伊甸园度过的第三个夜晚，在之前的应聘选拔中，他曾在这里度过了两个夜晚，还被一只可恶的红鼠咬了一口，揪下了小向日葵的一朵花瓣。
　　
　　绯色伊甸园从外部看过去不过是个比树林大不了多少的地方，然而真正踏了进来，周围都是高耸入云的树木，他才会发现，真的有些恍惚。一些夜鸟清脆的啼叫着，在酷拉皮卡听来则是有些警告的意味。
　　
　　如果是自己的话，想要找到他们两个肯定是不容易的，不过，有小杰那个比狗都灵敏的嗅觉应该不难发现自己，尤其是在这样的大风下。现在只能期盼小杰和奇牙快点发现自己，一同离开这个是非之地。
　　
　　绯红眼……还是同伴更加重要，他不想再失去同伴，不想。他一边警惕着可能出现的追踪的敌人，一边尽量的将自己的气息通过风传送到更为广阔的地方。
　　
　　这是一场危险的游戏，敌人和同伴究竟谁会先发现自己呢，他对自己的同伴有把握。风中夹带这飕飕的凉意，酷拉皮卡没有穿着外套，单薄的衣物下，身体不由自主的有些发颤。
　　
　　他右手抱着臂，穿梭在深林中，金色的发色在暗色调的环境中尤为显眼，一只雪白色的猫头鹰瞪着圆滚滚的暗黄色瞳孔看着他，高高的在树上。其他生物的气息将它的气息很好的隐藏了起来。它直盯盯的俯视着下方身着蓝衣的金发少年。
　　
 
作者有话要说：那个啥~这章隐也知道自己写不好。因为写这章的时候隐好郁闷。

为毛昨天刚更完文，收藏就掉。吐血ing~~（蹲墙角画圈圈）

今天又停涨了~~众口难调这个隐也明白~~只是隐心里真的很纠结~~纠结~~（锤地ing）

不过还是得继续码字~~望天~~

预告：下一章 杀手和诬陷（应该是这个……）




boss之死

　　酱紫色的床头柜上摆着一个水晶烟灰缸，里面已经有了4个烟头的残骸。房间的窗户大开着，所以浓重的烟味渐渐的淡去。
　　
　　boss慵懒的将头靠在床头上，看着他在Sheldon修长的背影摆满瓶瓶罐罐的桌子旁边游走着。Sheldon正在一堆的绷带和各式各样的药水中忙碌。
　　
　　终于他举起一个装着淡蓝色液体的小玻璃瓶，冲着淡薄的月光晃了晃。玻璃瓶身散发着幽幽青色光泽。
　　
　　就是这个了！sheldon 卷起一摞的绷带，坐在床侧，示意boss自己将衣服脱下来。
　　
　　“我现在浑身痛的利害。你给我脱？”查尔斯?绯笑着看着他，话语中充满了戏谑。
　　
　　“。。。”Sheldon愣了愣，一双迷人的墨绿色眼睛眨了眨。
　　
　　“算了!我还是叫医生来吧。”说着，Sheldon站了起来，就要往门口走去。
　　
　　Boss一把抓住他的手腕，“别去，我就要你。”说着用力一拽，将他拉到自己的怀里，脸上不禁认真了几分。
　　
　　“紧张什么，更激烈的我们都做过了。不过是脱件衬衫而已”。
　　
　　Sheldon撇了撇嘴，本想再。。。不过看到boss的脸色立刻就把手搭在了他的领口，不过就是脱件衬衫而已。（误）
　　
　　“这才乖。”查尔斯的手顺着他的脊梁摸索着。
　　
　　渐渐的sheldon的呼吸变得沉重了起来。
　　
　　查尔斯另一只手则在对方的腰上情（防口）色的摸了摸，将他整个拦在自己的怀中。
　　
　　Sheldon 半扶在他的肩膀上，就算不乐意也得愿意。=_=
　　
　　似乎一发不可收拾，查尔斯觉得自己的情绪也被挑拨了起来，他更加大力的揉搓着他的臀部。
　　
　　“酷拉皮卡怎么样了？”Sheldon突然问了一句。
　　
　　“他逃了。怎么，在他那边待了几天就产生感情了。喜欢他给你的小花盆。”他轻轻地咬住他的耳朵。
　　
　　“唔…我没有。”
　　
　　“资料都收集了？”查尔斯的手在他的双腿间揉捏着。
　　
　　“啊~不要碰那里。”墨绿色的眼睛腾上了一层雾气。
　　
　　“收集了没有？”他变本加厉的在他身上四处点火。
　　
　　“嗯！~”Sheldon觉得自己的身体越来越热，“嗯~？啊~~”他一边推脱着boss另一边却本能的将自己的身体与boss相摩擦。
　　
　　火势越来越旺，利剑蓄势待发。
　　
　　突然，boss推开了他。没有预兆的，他跌在了地板上，被boss这突如其来的动作呆愣着。
　　
　　“怎么。。。”
　　
　　原本还色迷迷诱惑着他的boss突然像是变了一个人，板着脸，冷冰冰。他的扣子已经全部敞开着，依稀露出里面精壮布满伤痕的体格。
　　
　　“出去。我现在不想要你。” 
　　
　　“诶？……哼……”顿时sheldon觉得很尴尬，样子有些狼狈，他默默的从地上爬起来，低着头。拢紧有些凌乱的前襟，夺门而出，视线有些模糊。
　　
　　门重重的关上。
　　
　　Boss扬起头重重的靠在后面的床板上，又点燃了一根烟。
　　
　　隔着暗红色的帷幔，boss轻轻的转过头看向悄悄来临的客人。刚才空空的地方不知什么时候闪现一个人影。
　　
　　“站在那里做什么”轻轻的话语吐出口混杂着淡淡的烟雾。夜风轻轻的将幔帘鼓动，暴露着来者，银白色的披肩长发，如同死水般没有丝毫波澜的漆黑猫瞳。他就这样的站在窗台上。
　　
　　“焚？”
　　
　　“有什么遗言吗？”伊耳米面无表情，如同一缕清淡的空气，不知已经来了多时。
　　
　　“你是杀手。难怪”他轻轻的笑了笑，有些自嘲的意味。
　　
　　“没有遗言。”查尔斯?绯轻轻的捻灭了星火，看着最后的一点零星慢慢的被黑夜吞噬，有些孤独，却最终消亡。
　　
　　“那好吧。”话音刚落，根本看不清伊耳米的动作，boss只觉得有什么刺透了他的皮肤，
　　
　　撕扯着他的肌肉，血液争先恐后的翻腾，没有太多的痛觉，只是感到从没有过的冰凉。视线变得模糊，连同听觉也迟钝着。sheldon还残留在掌心的体温逐渐消退。
　　
　　这是他最后的知觉。
　　
　　伊耳米看着已经完成的杰作，boss的脸上，脖颈，插满了银灰色的钉子。眼球的晶状体被尖锐的刺透。耳膜毫不留情的穿透。
　　
　　他俊朗而迷人的五官因为过多密集的钉子而几乎无法辨认，如同一潭腐败而又污浊的血水。血液模糊了他雪白的衬衫，如同显眼的颜料般染红了他精壮的胸膛，无比狰狞的死法。
　　
　　然而伊耳米则是无所谓的耸了耸肩。反正都是失去生命，没有生命的物体不管生
　　
　　前的差距再大，死后他们都是一样的。美感只有生者才能拥有。
　　
　　不过是具尸体。他弯下身，想要将还能够再次回收利用的钉子重新收回。手碰触到被鲜血染红的钉子，他的手突然像是触电般又立刻收了回来。
　　
　　“算了”他默默的说着，将白色的手套摘下来扔到了地板上，掏出移动电话，他快速的拨通
　　
　　了号码。
　　
　　“嗯。在3月14日地下拍卖会的前夜，将绯色家族的boss查尔斯?绯杀掉。任务已经完成。将钱汇到我的账户里去。期待下次的合作。”明天就是上次在圣约翰留斯没有举办的地下拍卖会，因为胡作非为的蜘蛛。
　　
　　他摘掉黑色的鼻钉，一根接着一根，又将固定在而后的黑色钉子也一根根的拔出。
　　
　　接着是埋藏在头发中的。其实伊耳米在心里还是希望自己的原来发色是纯白色，因为爷爷和父亲的发色都是银白。不过黑色就黑色好了。他缕了缕自己很长的墨发。接着他考虑了一下又拨通了一个号码，
　　
　　“嗯。是父亲吗？这回的任务完成了，比预计的轻松，因为幻影旅团的团长半路出现所以我还以为会遇
　　
　　上点麻烦。不过库洛洛好像另有目标，他现在应该已经离开了吧。”
　　
　　“哦？有新的任务？好的。我现在就回去，应该很快。”说着，他挂断了电话。单手扶着窗台的边缘跳了出去。
　　
　　这里的楼层很高，远比酷拉皮卡被逼无奈的高度要危险上许多，然而伊耳米只是轻轻的单手伏地就站稳了。浓密的黑发与身后的夜色混为一谈，唯有一张有些苍白的面孔异常的醒目。
　　
　　“该回家了。这回拖的太长的，本来应该提高价钱的。”
　　
　　修长的身影消失在夜色中。
　　
　　过了半个小时，jack不放心的再次来敲boss的房间，刚刚已经飞回来的猫头鹰带回
　　
　　来了非常重要的信息。他敲了敲boss的门。然而里面却一点声音也没有，难道boss已经睡下了？
　　
　　他有些疑惑过了一会，刚刚遇到sheldon，似乎对方的情绪很不稳定。他又敲了一下，在白色宫殿的东侧顶楼也就是boss的主卧室的所在地，
　　
　　整层只有boss这一间房间，鸦雀无声的长廊，昏暗的灯火将Jack的身影托在墙壁的油画上。
　　
　　
 
作者有话要说：众：为毛这章字数这么少~~拉去坦子的刑讯室

隐：饶了小的吧。明天把今天差的字数一起补上~~

众：为毛这章版式这么乱。

隐：小的错了。文档出问题了。。。怎么弄也弄不过来了~擦汗~~泪奔。

快到周末哟~~周末可能会再多更~~（咳咳~日更的基础上~~）前提是大大们的留评+收藏。

sheldon的身份各位大大明了？虽然隐没有直说~~不过应该已经明了了~~给猜对的大大们撒花~~~




诬陷

　　白天看似温和的树林在晚上，沐浴在月光下才会显露真实面目。酷拉皮卡提高警惕环视着四周。周围的树木在夜色中显得格外的狰狞。酷拉皮卡的直觉在警告着自己。
　　
　　突然，他感觉身后一丝微弱的气息拂过，很轻微，但却真实的存在，紧接着，他还没有反应过来，对方的攻击已经朝着自己快速的攻了过来。他连忙后退，然而对方丝毫不放过一丝空隙，一招接着一招。
　　
　　而有些虚弱的酷拉皮卡则一招接的比一招吃力。
　　
　　“糟糕。”对方再次出招，然而他已经没有还手之力，身体出乎意料的迟钝。
　　
　　对方的手刀快要触碰到他的脖颈。酷拉皮卡锁紧了眉。
　　
　　突然，攻击的轨道改变，手刀软了下来，转而轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　
　　“酷拉皮卡。你的速度下降了。”说话的声音，毋庸置疑是奇牙。
　　
　　“诶？”酷拉皮卡愣了愣。
　　
　　“原来是你。我还以为是查尔斯的人。小杰呢？他没和你在一起吗？”他张望了一下四周。
　　
　　“我在这里。”小杰从一旁的草丛中跳了出来，钓鱼竿扛在肩上。
　　
　　“我刚刚闻到了酷拉皮卡你的气味，但是不敢确定。所以就和奇牙朝这边赶了过来。出了什么事吗？我们看到白色的宫殿那边好像有很大的动乱。”小杰歪着头问酷拉皮卡。
　　
　　“恩。我是刚刚逃来出的。可能他们在找我……”酷拉皮卡点了点头。
　　
　　“诶？绯红眼到手了？”奇牙有些惊讶的上下打量着他，酷拉皮卡两手空空，挎包扁扁，根本不像是把绯红眼带在身上的样子。
　　
　　“没有。失败了。自从我报名应聘保镖开始，查尔斯?绯就已经知道了我的目的，或许连同我的身份他都已经知晓。这是一个阴谋。”
　　
　　“那酷拉皮卡你岂不是自投罗……痛……”小杰睁大了眼睛。奇牙偷偷捏了一下他的后背。
　　
　　“没关系的。直白点说的话，是这么回事。”酷拉皮卡叹了叹气。真的是白白浪费了时间却没有收获。
　　
　　而且又和自己想要完全绝离的蜘蛛纠缠……纠缠 >_<
　　
　　“那个查尔斯绯到底是什么目的啊。”奇牙好奇的问他。
　　
　　“这个……”他想到了前不久的时间里，自己被对方压倒，差点不能自保。
　　
　　“这个还不太清楚。” 下意识的，他摸了摸自己的领口。
　　
　　“那么也就是说，我们现在撤退？”
　　
　　“恩，越快越好。哦，对了！奇牙，你们是怎么突破制约进来的？”他认真的问。
　　
　　“这个要问小杰了。确切的说要问问他的鼻子……”
　　
　　“……”
　　
　　“……总之，小杰你带路吧。我们要尽快离开这里。相信很快他们就会追查到我们。”
　　
　　小杰举起右手做出了一个v的手势。“包在我身上。”
　　
　　在离他们又一段距离的白色宫殿里，boss的主卧室门外，Jack纠结着。
　　
　　“boss。？？”他再次敲了敲，这下他有些担心了。boss的睡眠很浅，只要是一点动静都会影响到他的睡眠啊~。
　　
　　现在这……
　　
　　难道boss在房间内被伏击了。
　　
　　我的上帝，这可不是开玩笑的，明天在窝沃利市将要继续原本应该在圣约翰留斯进行的地下拍卖会，作为主办方，boss不能在这个敏感的时刻出事啊。
　　
　　他终于忍耐不住想要冲进去，抬起脚，正当他即将在门上留下脚印的同时，里面boss低沉的声音幽幽的穿了出来，
　　
　　“可以进来了，jack'”
　　
　　惊异的片刻，Jack一直很严肃的扑克脸上终于呈现名为感激的词汇。
　　
　　门锁轻轻的开了，发出咔的一声，有些刺耳和沉重。
　　
　　jack赶紧快步走进了房间里，却看到boss如同浴血般，尤其是一张满是钉子的脸尤其恐怖。此时的boss拿着镊子将脸上的钉子一根根的拔出。
　　
　　他高大的身体不由得还是颤抖了一下，感官被深深地刺激着。
　　
　　在boss的旁边的桌上摆着一个烛台，他将银白色的镊子在火中炙烤了一番。然后把深深插入体内的钉子一根一根轻轻的拉出，放在托盘里。
　　
　　钉子落在托盘上发出清脆悦耳的碰撞声，jack觉得自己的脊背有些发凉。
　　
　　“Jack，有的时候看到的不一定都是幻觉，而有的时候看到的绝对不是真实。你懂吗？”boss低沉着语气。
　　
　　jack先是摇了摇头逐渐僵硬的脖颈，随后又立刻点了点头。
　　
　　“去告诉大家，就说我已经被酷拉皮卡杀死了。现在就去。立刻把消息传达出去。并且去其他的合作家族那里发布追杀令”
　　
　　“是。”
　　
　　jack像是终于得到了宽恕般，逃跑般的夺门而出。
　　
　　boss没有看看jack一眼，而是依旧细心的将钉子一根一根的拔出，已经拔出的伤口正在以
　　
　　恐怖的速度愈合，他照了照镜子，英俊的面孔没有一丝瑕疵。
　　
　　他拿起一旁的内置联机给sheldon发了一个信息“现在过来，顺便带上机器”>_<
　　
　　“酷拉皮卡，我给你精心准备了一个很有趣的世界。你能活着回来吗？”boss的脸一半杯烛火照的通明，然而另一侧却隐匿于阴暗中。
　　
　　酷拉皮卡和奇牙小杰再度回到窝沃利市的时候已经是第二天的清晨，天蒙蒙亮。
　　
　　路上的店面依旧紧闭。清冷的街道被人们冷落。
　　
　　然而仍有人在游荡，很大一部分是卖早报的少年。
　　
　　酷拉皮卡拉住其中的一个。“我要近期内的所有报刊。你有吗？”
　　
　　“近期内的……？”
　　
　　“恩。最好是两个星期内的所有。”
　　
　　在白色宫殿，如同与外面的世界完全封闭一般，虽然公用的图书馆会对大部分的人开放，然而对于当下的情况却鲜少记载。
　　
　　他需要知道，在他不在的这段期间，他所居住的世界到底发生过什么事情。
　　
　　“先生，我现在可能没有。但是我的伙伴们可能能够把这些凑齐。请等一下。”说完，小男孩立刻就欢快的跑开了。
　　
　　半个小时后，奇牙和小杰的身后，酷拉皮卡抱着一整叠的报纸，几乎已经看不到他的头。
　　
　　雷欧力在他们原先的旅店里等着他们。在他们一离开绯色伊甸之后，小杰和奇牙就立刻跟他通了电话。
　　
　　小杰和奇牙原本以为雷欧力会立刻扑上来一下子抱住酷拉皮卡。然而，一反常态，他的神色异常严肃。
　　
　　“雷欧力……”酷拉皮卡有些心虚。
　　
　　“酷拉皮卡，你来看一下这个。”雷欧力用力拽过酷拉皮卡的手腕，拖着他向屋内走去，留下莫名的奇牙和小杰不明所以。
　　
　　雷欧力将他拖到电脑前，按在椅子上，打开猎人网页。赫然，鲜红的绯色家族通缉令出现在眼前，包括金发蓝眼的肖像。
　　
　　酷拉皮卡愣住了。
　　
　　“酷拉皮卡，你跟我说清楚，你到底惹上了怎样一个人，你知道我有多担心你吗？”雷欧力摇晃着他的肩膀。
　　
　　“不对。雷欧力，查尔斯?绯不是我杀的。我的确是从那里逃了出来，不过我真的没有杀他。你不相信我吗？”他有些震惊，查尔斯?绯死了？！而且凶手是自己？！
　　
　　这不可能，当时自己明明把握了力道，对方不会因为这么点撞击就丧命的。、
　　
　　这是诬陷，绝对是诬陷。
　　
　　"恩？你是说，不是你下的手。”这下轮到雷欧力呆愣了。
　　
　　“恩。有人诬陷我。虽然最后我的确是攻击了他，不过那只是自卫，我无意夺取他的性命，所以在力道上留了情。”他解释着，推开雷欧力的双手，对方的力道很大，弄的他有些不舒服。
　　
　　“你说什么，自卫？他伤到了你？哪里？他对你做了什么？”他将酷拉皮卡提了起来，审视着，暴怒而又慌张。
　　
　　“雷欧力，不要太激动。他没有伤到我。只是绯红眼没有找到。”听的出，酷拉皮卡的语气中充满了失望和落寞。
　　
　　是啊。怎么能不失望，族人的骸骨已经冰冷腐蚀，然而却无法安魂。雷欧力神色复杂的看着他。
　　
　　“酷拉皮卡，雷欧力，你们先安静一下，外面有动静。”奇牙紧贴着墙壁，透过窗帘的缝隙观察者外面的动静。
　　
　　小杰扒在另一面。“外面停了很多辆的黑色轿车。还有很多墨镜保镖。他们中可能还有猎人。”
　　
　　“恩？！想不到他们那么快就行动了。不过也难怪，酷拉皮卡的赏金可是很高啊。”
　　
　　“怎么办。要一起冲出去吗？”雷欧力也留下了冷汗。
　　
　　“不，我们分头行动。敌人的目标是我。我不想连累你们。”说着酷拉皮卡就要向外面走去。
　　
　　“我反对。你知道外面有多少人吗？!墨镜保镖不值得一提。但是外面还有猎人存在，在还不知晓对方的能力之前就这样冒昧的出去，实在是很不冷静。酷拉皮卡，这样一点都不像你。”奇牙立刻否决了酷拉皮卡的提议。
　　
　　“可是。……”酷拉皮卡也焦躁了起来。
　　
　　“不过我觉得分头行动是明智的。”奇牙继续堵住酷拉皮卡的话。
　　
　　“可是酷拉皮卡的照片已经连同通缉令一起公布了出来。”小杰担心的问。
　　
　　“当然，我们这些诱饵要有点水平。一般来讲如果没有见过本人的话，他们应该对于酷拉皮卡的外形不能有很明确仔细的认知。如果把对方分成四股的话，应付起来应该会容易的多”
　　
　　“奇牙的意思是。。。”
　　
　　“嘿嘿。”奇牙露出一个奸诈的笑容。
 
作者有话要说：绯色伊甸篇算是差不多over了~~

下一卷的内容会和猎人的原著剧情场所更加贴切~

而*且*小酷拉和团子的独处时间会很长很长~~~~~机会多多~O(∩_∩)O

希望大家能够一直支持隐~

坚持日更~~

PS(吐槽）：库洛洛~酷拉皮卡~~库洛洛~酷拉皮卡~~打着打着就打成了库洛皮卡~~（殴飞）

pps:偶有封面啦啦啦~~撒花撒花~~




青色深渊

　　密闭的白色宫殿里，sheldon抱着一台白色的机器走进了boss的房间。
　　
　　此时boss正拿着一块干净的手帕擦净了血腥的脸，看到sheldon，冲他招了招手。
　　
　　怀中抱着机器，他低着头，磨磨蹭蹭的凑到查尔斯?绯的身边，把机器缓缓的放在了一旁的桌子上。
　　
　　将染血的手帕扔在了桌子上，boss就要打开机器。
　　
　　“等一下。”sheldon伸手把桌子上的手帕捡了起来，翻到干净的一面。
　　
　　“这里还沾着一点。”说着，他抬手用手帕缓缓拭去查尔斯眉角的零星血迹，然后再将手帕
　　
　　一折两折三折默默地叠好，塞进口袋中，突然他像是才意识到自己做了什么一样，双脚不由得后退了几步。
　　
　　boss沉默的看了看sheldon，将视线在对方依然发红的眼眶停留了片刻，才慢慢的说“sheldon，你过来。”
　　
　　“……”他低着头，绿色的眼睛扑闪扑闪，犹豫着。
　　
　　“我就这么可怕吗？”boss叹了口气。=_=（瞧这问的）
　　
　　“算了。把机器打开吧。”他又恢复了平时的语气。
　　
　　sheldon默默地打开机器。
　　
　　随之，他抬起头，看着boss，欲言又止。
　　
　　“有什么就说吧。”boss习惯性的点燃了一根烟。
　　
　　“为什么要诬陷酷拉皮卡？”鼓足了好大的勇气，他才小声的嘟囔着。
　　
　　“嗯？”boss没想到他会问这个。
　　
　　“怎么，你还在惦记他吗？这不过是个热身而已。 他如果要是那些废物都摆脱不了，
　　
　　就没有资格进入我所给他精心搭配的世界。”
　　
　　sheldon抿着嘴，还想再说什么，却最终什么也没说。
　　
　　boss又吸了一口烟。
　　
　　“是怎样的空间。”过了一会儿，他小心翼翼的问。“你要把他送到怎样的空间里。”
　　
　　“呵呵”boss笑了几声“sheldon，你听说过贪婪之岛吗？”
　　
　　“诶？”他抬起了眼睛，贪婪之岛，曾经风靡世界的危险游戏。
　　
　　“我准备推出比贪婪之岛更为刺激的生存游戏。我将它取名为青色深渊。”
　　
　　“青色深渊？难道你动用了……”sheldon捂住了嘴，一副难以置信的样子。
　　
　　“查尔斯，你怎么可以……你疯了……你想死吗？”
　　
　　查尔斯站了起来，将高大的身体与sheldon贴近。手指轻轻的按在对方的唇上
　　
　　“嘘！”
　　
　　“我可以理解为你在关心我吗？”
　　
　　“我……可是……”
　　
　　“好了好了。我，借用了一点贪婪之岛的力量，所以副作用不会很大，不要担心。”
　　
　　他双手捧起sheldon的脸，温柔的吻了吻。
　　
　　“闲聊就到这里吧！”
　　
　　sheldon，先把收集到的酷拉皮卡的数据拿过来。”
　　
　　“在这张磁盘里。”有些犹豫，但他还是从口袋中掏出了这几天潜伏在酷拉皮卡身边所收集到的数据。
　　
　　在远离绯色伊甸的正常空间内，窝沃利市从清晨开始下起了3月的第六场暴雨。
　　
　　天气预报再次失准。
　　
　　阴冷的街巷中有些潮湿的空气，难耐而又让人呕吐。褪色的垃圾箱层层叠靠着，只剩下一半
　　
　　的铁皮盖残破的接着冷雨。
　　
　　泥泞的鞋底摩擦着污沼的地面。
　　
　　街巷里有一个人，他披着深棕色连帽大衣，带着几乎遮住半张面孔的方形墨镜。帽檐低低的
　　拉至前额。
　　
　　雨水浇湿了他的衣物，使得身上的色彩更加的浓烈。
　　
　　他背靠着墙，偷偷地主意着在街巷右侧500米左右发生的动乱。
　　
　　雨水雾湿了镜片，他皱了皱眉，用食指和大拇指轻轻拭去阻隔。一不小心，露出湿漉漉的金发。
　　酷拉皮卡是第三个成功甩掉追踪者的人。
　　
　　只是他有些担心雷欧力。
　　
　　因为在奇牙的计算中也遗漏的一个重要的信息，那就是人们潜意识中对于能力者的成像。
　　他们四个人全部披着接近颜色的大衣，蒙住耀眼的发色，同时从房间冲出来，随之又如同水漂打起地涟漪，四散。
　　
　　墨镜保镖傻傻的呆愣了片刻，猎人却已经开始行动。
　　
　　一切都按照计划进行，追踪者果然分成了四股，可惜不是等量的四股。
　　
　　酷拉皮卡推了推墨镜，继续关注着，大衣被完全浇湿，鞋里提着水。
　　
　　对方似乎在潜意识中认为绯色家族的boss不可能是被几个身材矮小的小毛孩儿杀掉，反而
　　更有可能是被这个身材高大的男子杀害。
　　
　　当然理智也曾劝阻过他们，通缉令上那张漂亮的面孔与高大的身材相结合……
　　总之，雷欧力是遇上了不小的麻烦。按照身材比例，追向自己和奇牙小杰的人数远远小于雷欧力那边的人数……
　　
　　或许自己应该过去帮他一下。
　　
　　想着，他正准备从街巷中出来……突然察觉到身后有人。
　　
　　他猛然回身，锁链蓄势待发。
　　
　　“不要紧张，是我”奇牙拉下帽子，露出银白的发色。
　　
　　“小杰在离我们1千米之外的公园里，酷拉皮卡你是想去帮雷欧力？”
　　
　　“只凭他一个人的话，可能摆不平。”酷拉皮卡很是担心。
　　
　　奇牙摇了摇头，“但是你不能去。现在黑道中三分之二的人都在找你。你可能还不知道，今
　　
　　天在市中心会举行地下拍卖会。而查尔斯?绯将是这场拍卖会的责任人。现在他死了，临时责任人是对头弗兰克斯家族。支持绯色家族的其他家族瞬间损失了数以亿计的财产。他们肯定恨你恨得牙痒。”
　　
　　“地下拍卖会？”
　　
　　“恩！”奇牙点了点头。
　　
　　“就是现在的死寂之城，圣约翰留斯没有举行的那场。所以你现在最好避避风头再说。”
　　
　　“等一下”酷拉皮卡根本没有听奇牙说的安危问题，他的脑海中只是清晰地浮现一个词“绯红眼”
　　
　　“那么，上次的绯红眼也会在这里拍卖吗？”他微微俯下身双手搭在奇牙湿冷的肩膀上，情绪有些激动。
　　
　　奇牙愣了一下，突然意识到事情不对，他暗自叹道“糟糕”。
　　
　　“酷拉皮卡，你听我说，绯红眼我和小杰会去关注，但是你绝*对*不*能*去."奇牙低沉着语气，警告着酷拉皮卡。
　　
　　雨声逐渐的掩埋了他们的话语。敲落在铁皮盖上的雨滴发出闷响。
　　
　　酷拉皮卡藏在大衣下的手逐渐的冰凉。
　　
　　市中心在离他们很远的地方。雨天的交通总是特别拥挤，然而这里除外。
　　
　　有了上次的教训，黑道家族们已经在三天前就封锁了这里的整个中心片区.
　　
　　在绯色大厦的拍卖大厅内，交易正在火热的进行。阴冷的天气以及倾盆大雨丝毫没有冷却金钱和欲望的炙火。
　　
　　支持人拿着麦克风扯着喉咙介绍着第一件拍卖品。
　　
　　“各位们，此次拍卖会的第一件珍品就是各位期待已久的被誉为世界七大美色之一的绯红眼。因为窟庐塔族已经灭族，所以现在只剩下为数不多的绯红眼。起价2亿。”
　　说着，旁边的工作人员揭开了玻璃存瓶上的红色帏布。
　　
　　贵宾席上的众人不由得稍稍向前探着身子，希望能看的更加清楚。
　　
　　在拍卖台上晕白的灯光下，玻璃存瓶内，是空的。
　　
　　会场开始吵杂，人们开始抱怨。瞬间，一个月的筹办与等待，灰飞烟灭。
　　
　　事情传到临时责任人弗兰克斯家族的耳朵里。弗兰克斯的boss瞬间瘫坐在了沙发上，头深深地埋在双手中。
　　
　　一个月前，他耗巨资请了揍敌客的杀手，希望能够在底下拍卖会的前一天夜里杀掉查尔斯?绯。这样他的家族就能够趁虚直入替代责任人的位置。
　　
　　10分钟前，他还满怀期待着，家族地位的上升，查尔斯?绯的死讯让他淡定了不少。
　　
　　3分钟前，其他的家族纷纷致电，带着不容质疑的责问。
　　
　　窗外下着雨。
　　
　　今年春季的雨量多的让人惊恐。天空的阴霾低沉的让人心惊。
　　
　　黑发黑眼的男人打着伞从层层的封锁线中踱步而出。吵杂的汽笛声和喧嚣声在他的耳膜处统统死去。只有怀中的绯红眼才是他视线中的唯一色彩。
　　
　　封锁线外面的街道拥挤了很多的车辆，一辆紧接着一辆，如同忙碌而又渺小的蚂蚁。穿着单薄的卖报少年就像是刚刚从水中捞出来的一样。有的依然冒着雨扒着车门卖着早报。
　　
　　有的则是无奈的躲在商店的屋檐下。
　　
　　店主轮着扫把将卖报少年赶了出去。一不小心，少年跌了一脚，怀中的报纸散了一地，被强风吹散。
　　
　　库洛洛弯下身，捡起了已经被泥土和雨水玷污的报纸。在最大的版面上，漂亮的金发少年一双蓝绿色眼睛格外醒目。
　　
　　他没有发现，自己竟移不开视线。
 
作者有话要说：这章实在是太不符合团子渣攻的身份了~~~（欧飞）

总之，大家一定要坚持住~~等待团酷的二人世界的到来~~~（欧飞~）应该很快了~）

ps：为可怜的雷欧力先生默哀~~（再次华丽的领了便当~）

pps：至于boss和sheldon 这对别扭的~~偶就不说什么了~~（也无话可说了~~）

ppps：为了抵御和谐~章节名称和内容提要都会非常的低调低调~~所以大家见谅哦




暗域

　　boss的主卧室内，两个人忙碌着，白色机器与另外一件方形的黑色机器相连接。黑色机器的主屏幕上显示的正式酷拉皮卡的三维立体图像,一系列复杂的数据指示着身体能量的流动。
　　
　　boss按下了enter键,慵懒的靠在椅背上。
　　
　　屏幕上的传送条显示着进度。
　　
　　看着进度逐渐增加，boss的脸上浮起了一丝冰冷的微笑。
　　
　　与此同时，在远离市中心的一个街巷中，奇牙惊讶的发现酷拉皮卡的身体在逐渐的透明。透过他的身体，奇牙甚至可以身后湿淋淋的墙壁。
　　
　　“酷拉皮卡，你这是……”他瞪大了眼睛。
　　
　　“诶？”酷拉皮卡低头看见从指间开始，然后是手指，紧接着手掌，手臂……
　　
　　他的身体正在消失。
　　
　　“这是怎么回事？”他自己也很震惊。
　　
　　奇牙快速伸出自己的手抓向正在消失的酷拉皮卡，结果却抓了空，他的手直接穿过酷拉皮卡的身体触到了身后冰冷的墙壁。
　　
　　“酷拉皮卡……”
　　
　　酷拉皮卡张了张嘴，却没有发出任何声音。
　　
　　已经连声音都消失了吗？！
　　
　　在奇牙没有想出任何对策的时间里，酷拉皮卡彻底在他眼前消失了。
　　
　　而boss的进度条上此刻刚好100%。
　　
　　"青色深渊试用版启动，player，酷拉皮卡。请选择想要持有的卡片。”一个人工合成的声音从黑色机器中传出，带着机械特有的生硬。
　　
　　boss飞快的扫视了一眼屏幕上显示的纸牌，直接跳过，点击完成。
　　
　　有些机械的声音再次响起，“您未选择任何卡牌，以此计算您在青色深渊的存活率将不足2%，是否重新选择。”
　　
　　他没有犹豫，直接点击“no”
　　
　　“谢谢您的参与，player，酷拉皮卡先生，持有卡片零。随机空降于青色深渊的东侧维拉小镇……”
　　
　　boss不满意的皱了皱眉，他轻轻点了点屏幕。
　　
　　瞬间，提示音发出倒带般的动静。
　　
　　“谢谢您的参与，player，酷拉皮卡先生，持有卡片零。指定空降于青色深渊的西南部黑卡监狱东北向1千米的暗域。”
　　
　　boss露出了满意的笑容。
　　sheldon只是扫了一眼屏幕，又低下了头。
　　
　　暗域内，酷拉皮卡从地上爬起来。
　　不可思议，他不知道自己究竟是遇上了什么。警惕的打量四周，他有种来到地狱的错觉。
　　
　　此刻的他正站在街道的中心，然而却完全不用担心被疾驰的车辆冲撞的安危问题。因为空荡荡的街道根本连个老鼠都没有。街道两旁的商店却挂着营业的牌子，打闪的标牌在大白天里坚持不懈的工作着。
　　
　　酷拉皮卡决定先找进一家商店问一问他所在的方位。他正想着，已经在一家糕点屋的门槛前停下了脚步。
　　
　　“欢迎光临。”看见客人，玻璃柜台前的服务小姐深深的鞠了一躬，挺翘的鼻梁几乎和台面亲吻着。
　　
　　“你好。我是一个路过的旅人，想问一下这里是什么地方，离窝沃利市有多远？”
　　
　　“对不起，先生，请您先出示卡牌‘Question’。”服务小姐彬彬有礼的请求着。
　　
　　酷拉皮卡怔了一下，“卡牌？那是什么……”
　　
　　“对不起，先生，如果没有卡牌‘Question’我们将不能回答您的问题。请问有其他需要服务的吗？”
　　
　　他觉得自己越来越迷惑了。
　　
　　“也就是说，如果我没有……嗯……卡牌，就不能得到答案？”
　　
　　“是的！”扎了两个粉色辫子的漂亮服务小姐又深深鞠了一躬，这回，酷拉皮卡可以清晰的听到一声不小的撞击声。对方的鼻梁重重的叩在了玻璃上。
　　
　　好疼。酷拉皮卡心里替她难过了一下。
　　
　　“请问还有其他的需要服务的吗？”然而小姐若无其事的连眼睛都不眨一下，眉毛都不皱一下。
　　
　　“嗯……”他托着下巴，看着玻璃柜台中的糕点说:“我要两个切片蛋糕，一个抹茶口味，一个就要奶油的好了。”
　　
　　“好的。请先生出示卡牌‘food’”小姐微笑着再次将插牌机推到他的面前。
　　
　　“……”
　　
　　“那算了，下次吧。”说完，酷拉皮卡就匆忙的从糕点屋内走了出来。
　　
　　虽然有些怀疑，不过他决定再试一家。
　　
　　半个小时后，五家的失败经历告诉他，这次，他遇上了大麻烦。
　　
　　他坐在街道两边的公共长椅上陷入沉思。
　　
　　如果没错的话，他现在所处的地方与他原本的世界有着很大的不同。首先在交易的方式上就存在着巨大的差异。
　　
　　这里的人似乎只认定卡牌的交换模式。没有卡牌，及时他愿意付出三倍的价钱，也一无所获。只是为什么是*自*己，被送到这个悲惨的地方。
　　
　　他想着自己所有仇敌的可能性。名列名单之首的，当然是幻影旅团的团长，库洛洛・鲁西鲁。
　　
　　难道是他？酷拉皮卡有些怀疑，如果是为了除掉自己这个旅团的祸患的话，说定真的是他把自己送到这个莫名的地方。
　　
　　可是，直接把自己杀掉不就好了，凭借他的能力，已经暴露了能力的自己怎么可能是他的对手。他自嘲的笑了笑。不可能是库洛洛。
　　
　　然而，转念一想，他又觉得有些不对头，根据库洛洛在绯色伊甸园的种种行为和表现，或许他真正的目的是把自己折磨死。
　　
　　嗯！这样的可能性更大。他从长椅上站了起来。
　　
　　一时，没有特别明确的目标，酷拉皮卡顺着街道向下走去，不管怎样，一定要活下去。
　　
　　绝对不能让那个男人如意，如果他是想把自己的血液一点点的抽干，看着自己一点点挣扎死去，
　　那么很・报・歉。
　　
　　“我一定会活着回去。”
　　
　　街道上，偶尔会有一两个人影默默地从他身边“飘过”。
　　
　　酷拉皮卡回头看着他们走远的背影。觉得有种说不出的异样感觉――这些行人的存在感简直太弱了。他甚至感觉不到他们的鼻息。如同僵硬的死尸，目光呆滞，脚步缓慢。在过分寂静的鞋底在地上重重的摩擦声格外的明显。这些行人只是一直顺着街道向上走去，对于两旁满目琳琅的商店熟若无睹。
　　
　　他觉得这些人的样子真的有些奇怪，不过也没多加防备，继续着自己的路途。
　　
　　街景换了一幕又一幕……
　　
　　看似平常的城市，冷漠的让人压抑。天空依旧很白，干净的色彩却让人有些窒息。
　　
　　酷拉皮卡再次拐过一个街角，他停住了，神色异样。
　　
　　不知道是什么时候，自己已经被包围。八个长着獠牙却拥有人类面孔的四肢异型怪物封住了他的四面。
　　
　　他心里暗叫“糟糕”。虽然他知道在这个未知的世界，自己可能已经是被盯住的目标。
　　
　　只是，一开始就来这个……实在是让人有些难以接受。浑浊的液体顺着突出的獠牙不断地滴落在地面上，灼烧出一个个的小坑。
　　
　　“是腐蚀性毒液。”他皱了皱眉，这算是见面礼吗？
　　
　　猎物当前，异型怪物按耐不住，咆哮着朝着酷拉皮卡冲了过去。
　　
　　他连忙甩出锁链，身体向右侧夺去。结果，脚尖刚刚点落地面，在他右侧的怪物则立刻就向他攻
　　了过来，酷拉皮卡及时的抽回锁链，重重的打在怪物的身上，将它扫到一旁。
　　
　　“看来，它们是想一起上啊~还以为他们想来车轮的……”
　　
　　“好险。”好不容易跳出包围圈的酷拉皮卡擦了擦额头的冷汗。体积如此之大的巨兽居然能够这样的速度，如果自己不认真对待的话，可能躺在那里就是自己了。他警惕的扫视着剩下的七头怪物，再次催动念力，发动锁链……
　　
　　怪物的咆哮声响彻街巷，打破寂静的城市。
　　
　　“域鬼已经开始猎食了。”漂亮的服务小姐将卡牌“question”双手递还给黑发黑眼的男子。
　　
　　“域鬼？”男子问道，有些低沉的声音带着致命的性感。
　　
　　“是的。这里是青色深渊游戏的暗域。因为游戏仍然处于试玩状态，所以凡是问题事物和情景都会会收到这里。各个地方所产生的异常能量反应也会被检查排除。当然在问题彻底解决之前，都会先收容到这里，寄放。”服务小姐热心的解答着。
　　
　　“也就是说，这是一个垃圾场了……”库洛洛轻轻的笑了笑，就像流星街一样。
　　
　　“先生，请使用收容所这个称呼，我们的king宽容的允许出错的程序在这里暂存，是非常慈悲的行为。”小姐有些不高兴了。
　　
　　“哦？我有些好奇，你说的king是指……”库洛洛托着下巴，笑容越发的迷人（=_=#）
　　
　　“对不起先生，king的身份不在我的知识领域之内，无法回答。”小姐眨了眨琥珀色的大眼睛。
　　
　　“原来如此。”库洛洛盯着对方，微微思忖着。
　　
　　“那好。我想再问小姐你最后一个问题。如果这是个Problem的收容所的话。我有些好奇，小姐
　　您的问题是……”他看着对方的眼睛，露出的笑容过于邪恶与阴暗,漆黑的瞳孔中藏匿着恶意的玩笑。
　　
　　“嗯？”显然，扎着粉色辫子的女孩愣了愣，随后她闭上了眼睛。
　　
　　原本白皙光滑的皮肤上像是时间快进一般逐渐露出无数酒瓶盖大小的血洞。从血洞中，绿色的脓液爬了出来。亮丽的粉色长发迅速的褪掉，重新长出的毛发带着诡异的青色。
　　
　　瘦小的身形从肋骨出向上缓缓长出白森森的骨架，四肢着地。
　　
　　出现在库洛洛眼前的是另一只异型怪物。
　　
　　
 
作者有话要说：下一章团子和小酷拉就会碰上面了~~~两个人的烛光晚宴正式拉开序幕~~

团酷事业的电灯泡们都打道回府滚床单去了。

大大们可以放心的看到团子调戏小酷拉的重重YY情景~~


ps：本章节最佳炮灰女――漂亮可爱的服务小姐（异型巨怪）

掰着指头算算这素第几个漂亮的炮灰女了~~

下次给友情出演的炮灰女们做个专题拉个赞助好了~~（烧点纸钱……）




同行

作者有话要说：大家不要被上一章的青色深渊的开头吓到~~青色深渊不是恐怖主题~~只是小酷拉被投到了最口的地方~

其实这是个很美好很JQ的地方~~（捂脸）~
　　时间过的很快，尤其是有事情做的时候。
　　
　　玻璃柜上多少沾上了一点血迹。库洛洛拿过面巾纸轻轻的擦去上面残留的污迹后才慢慢的将玻璃柜打开。自己拿过一旁的纸袋，细细的在众多样式的糕点前挑选着。
　　
　　自己比较喜欢巧克力口味的，他托着下巴稍微考虑了一下，将抹茶味的蛋糕切片以及巧克力味的泡芙小心翼翼的装进纸袋中。
　　
　　随后他轻轻的说了一声“Book”，手上立刻出现一本悬浮的精装书本。库洛洛翻阅着书本，每章上面镶嵌着10张卡牌，总计20页。
　　
　　如此多的卡牌如果想要一下子运用自如果然是难事,不过这些卡牌总觉得有些熟悉？
　　
　　没错。果然是贪婪之岛！
　　
　　自己虽然没有去过那个真实存在的大陆，但是听侠客他们说的确是个不错的地方。因为好奇，当时自己还让他们详细的说明了大陆的情况，战斗模式以及卡牌的使用。现在竟然派上了用场。
　　
　　不对。库洛洛立刻又否定了自己的观点，并非完全一样，如果真是按照贪婪之岛的游戏规则，自己的手上不应该有这么多张卡牌，而且……
　　
　　变质的规则吗？
　　
　　“试用版的青色深渊恐怕不是一款大众游戏。如果没有办法突破原有游戏的设定，那么这个生存游戏就实在是太失败了。”
　　
　　库洛洛将现在所有的情报理清逻辑，酷拉皮卡的失踪……以及……如果自己的猜测没有错的，恐怕这是那个服务小姐口中的king特地为酷拉皮卡而精心设计的游戏。
　　
　　那么游戏的players包括自己可能都是需要的道具。
　　
　　库洛洛微微皱了皱眉，觉得事情比他原先估计的要麻烦的多。如果说游戏规则和贪婪之岛的一模一样，凭借自己的记忆力，不费吹灰之力就可以把这个新大陆掌控在手中。然而现在却要花更多的时间分析变更的规则。
　　
　　不过……
　　
　　也多亏了这点，一直不露马脚的king的能力情报也让他又摸透了三分。库洛洛将书收了起来。
　　如果说king真的又能力构造一个如此庞大的虚幻大陆，那么或许对于自己以及旅团真的是个不小的威胁。
　　
　　可惜……
　　
　　不难看出，对方为了某种目的而借用了真实存在的贪婪之岛的力量。他习惯的捂住了嘴，这是他陷入思考的一贯动作。借用的话……也就是说自身的能力不足，或者具有什么条件制约，所以只能凭借他物来达到同样的效果。
　　
　　如果是这样子的话……库洛洛将装满蛋糕的纸袋抱在怀中，踏过怪物的尸体，走出了商店。
　　
　　“不足为虑。”街道上，到处藏匿这虎视眈眈的污秽之物，他加快了脚步，果然还是要先解决完锁链手的事情比较好。
　　
　　天空有些低沉，让人有种下雨的前兆。可惜，半个小时前，在库洛洛刚刚空降到这片大陆的时候天气就已经保持这样了。
　　
　　老实说，库洛洛很小的时候并不喜欢下雨，因为流星街能够避雨的地方并不多。但是成年之后，他反而喜欢上了雨天。他自己也不清楚为什么。
　　
　　差不多又走了一会儿，街道上陈列着很多具难以辨认的尸体，很血腥。越向前走去，血腥的气味越浓烈。
　　
　　他很清楚，酷拉皮卡就在附近。
　　
　　走进了街巷，不出所料，在街巷的尽头，金发少年环着双膝坐在角落里。他将头埋在双膝间。
　　
　　库洛洛没有刻意隐藏自己的存在，皮鞋的声音在街巷中回响，然而对方却丝毫没有回应。他走进酷拉皮卡，静静的俯视着。
　　
　　站了一会儿，他轻轻的叹了口气，弯下腰，他轻轻的碰了碰他的头发。
　　
　　没有回应。
　　
　　他又捻起一撮金发，用力的拉了拉。=_=
　　
　　没有回应。
　　
　　好吧，库洛洛索性摸上了对方的后脖颈。
　　
　　没有回应。
　　
　　他有种强烈的挫败感。
　　
　　抚摸着后脖颈的手顺着下颚的轮廓滑到前方，库洛洛轻轻挑起酷拉皮卡的下巴，映入眼帘的是一双血腥的绯红眼。
　　
　　虽然对视着，酷拉皮卡的视线却显得有些恍惚。
　　
　　“酷拉皮卡……？”察觉到他的状况有些又太对，库洛洛拍打了两下他的脸。
　　
　　无果。如同魂魄丢失一般，酷拉皮卡绯色的视线根本没有焦点。
　　
　　如果是平常的时候，他肯定又冲着自己大声喊叫，叫自己离他远点。
　　
　　“失去意识了吗”他不知道缘由，也没有在意。
　　
　　其实现在这个样子也不错，像个乖乖的木偶般。库洛洛毫不费力的将失去意识的酷拉皮卡扛在肩上.
　　
　　他什么时候会醒呢？库洛洛想着，最好是等到了旅店之后吧！不然按照他的脾气，又要和自己折腾一番，两个人都吃不消啊！
　　
　　虽说是收容所，毕竟也是一个不小的城市，旅店这种东西还是有的，而且还是七星的。
　　
　　库洛洛没有将酷拉皮卡放下来，扛着他到前台出示了卡牌办理着入住手续。
　　
　　“订两间单人房。”
　　
　　“不好意思。一张卡牌只能定一间房间。”前台小姐抱歉的说。
　　
　　“是这样！那很好！”他觉得这样也很不错，“就硪患渌人房吧。”
　　
　　“嗯。好的。这是先生您的房卡，请妥善保管。”
　　
　　库洛洛接过房卡，再次将酷拉皮卡横抱了起来，进了电梯。房间的楼层很高，是他特意要求的。
　　
　　刷了房卡，拉开门，他走进了房间，一把将依然昏迷的酷拉皮卡扔在了床上.然后脱下自己的外套随意的甩到一边。身体向后倒去，重重的躺在了酷拉皮卡的身侧。
　　
　　“真的是累死了。”他将双手枕在脑后。
　　
　　酷拉皮卡的呼吸已经渐渐的平稳下来，他歪头注视着他的睡颜。酷拉皮卡睡得很安静。库洛洛想起了上次在白色宫殿，他竟然在自己的床上睡着了，当时的他也是如此的安静。他抬起手腕看了看时间，离酷拉皮卡醒来应该差不多只剩3分钟的时间了。
　　
　　库洛洛从床上又爬了起来，毕竟谁都不喜欢被殴打。
　　
　　房间很大，透过落地窗可以清晰地看到虚伪的天空以及污秽的城市。在落地窗的右侧摆着一架三角白色钢琴。钢琴上还整齐的放着厚厚一叠的琴谱。
　　
　　他坐在钢琴前，手指搭在白色键盘上。旋律还没有响起，身后就传来了悉悉索索的声音。
　　
　　酷拉皮卡揉了揉眼睛，从床上坐了起来。醒来看到的第一幅景象居然是幻影旅团的团长优雅的弹奏钢琴画面。咳咳……应该说酷拉皮卡认为他在弹奏钢琴……
　　
　　库洛洛将手从键盘上拿了下来，转过身看着他。在床的旁边有着一台电话座机，他有些怀疑酷拉皮卡可能会把这个朝他砸来……
　　
　　然而就算是幻影旅团的团长也有失算的时候，已经清醒的酷拉皮卡直接从床上跳了下来，好不犹豫的将床掀翻。
　　
　　“库洛洛你为什么会在这里，"酷拉皮卡蓝绿色的眼睛充满了敌意。
　　
　　“我和你一样都是玩家。”
　　
　　“玩家？你的意思是，这是一个游戏~嗯……类似Greed Island 那样”惊愕代替了过于明显的敌意。
　　
　　“没错，在一定程度上可以这么理解。”
　　
　　“我又为什么会在这里……”
　　
　　库洛洛背靠着钢琴，手指敲着鼓点。“至于这一点，我只想说，”
　　
　　“你已经欠了我不少人情了。”
　　
　　“人情？”酷拉皮卡的表情迷惑了起来，记忆涌现，在杀掉最后一知怪物之后，不知为什么身体和意识有些不受控制，体内有些不安分的躁动，紧接着的事情就不记得了。
　　
　　“不就是你把我弄到这个鬼地方来的吗？”他仍然不放心，漂浮在半空中的锁链依然指向库洛洛。
　　
　　“你觉得我有必要吗？如果我想拐你，有的是机会。何必忍耐到现在……”库洛洛眯起了眼睛，脖颈微微向后仰着。
　　
　　“你怎么证明不是你？”
　　
　　“证明？我觉得没有必要，我不需要向你证明什么。我们有什么特殊的关系吗”库洛洛冷笑了两下。
　　酷拉皮卡反而更加恼怒了。
　　
　　“算了，跟你这种人……”酷拉皮卡将右手狠狠地砸向一边的墙壁泄愤。随后，他向门口快步走去。
　　
　　手触到把手，刚刚拉开一条缝隙。突然，耳边生风，两只手臂从后由自己的耳边穿过，拄在门上，将门又重重的关上。库洛洛一瞬间移动到了他的身后。
　　
　　他紧贴着他的后背，酷拉皮卡的身体僵硬了。
　　
　　“想走，就走吗？”
　　
　　“不然？！”酷拉皮卡讨厌这样的压制，他讨厌这样的气氛，简直是又回到了那一个心惊的深夜。他回身就是一拳，只是很有力道的一拳没有打中目标，库洛洛轻松地躲过。酷拉皮卡趁机拉开了自己与对方的距离。
　　
　　“酷拉皮卡，来做个交易如何？”库洛洛整了整领口，疑问的句子带着陈述的口气。
　　
　　“交易！！！”已经有了和boss交易的糟糕经历，酷拉皮卡现在对这个词语非常敏感。
　　
　　然而库洛洛似乎是根本没有发现这一点，接着讲到“在这个大陆上，卡牌是生存的基础和道具，想必这一点你已经深刻体会到了吧。”
　　
　　酷拉皮卡没有回答。
　　
　　不过库洛洛已经习惯，这是他默认的表现。
　　
　　他接着说“而你手上根本没有一张卡牌吧。”
　　
　　"……"
　　
　　“怎么样，要不要和我合作，在这段期间内我们可以一起行动。”
　　
　　“我拒绝，我没兴趣和蜘蛛合作。”酷拉皮卡连想都没想，回答的很干脆。
　　
　　“那你不要绯红眼了……”
　　
　　“绯红眼……”酷拉皮卡又是一愣。
　　
　　“酷拉皮卡，我可以清楚地告诉你，没有卡牌而且身处暗域的你只有2%的存活率，如果你放弃寻找族人的眼睛，想赌一赌的话，”说到这里，他稍微停顿了一下“现在你可以走了。”
　　
　　绯红眼，是吗！
　　
　　仔细想想，其实库洛洛说的没错，如果不能活着从这个陌生的空间里出去，根本不可能完成安魂的使命。他紧紧地咬住了下嘴唇，直到血腥在口腔内满溢。
　　
　　复仇……根本不能和族人相提并论。
　　
　　他深呼吸，深呼吸，紧紧的握拳。
　　
　　库洛洛饶有兴致的看着他，做出选择。
　　
　　顷刻间，房间的气氛异常的诡异。
　　
　　“库洛洛……”心里刚刚进行了激烈的斗争的酷拉皮卡虚弱的靠在身后的墙壁上,接着说
　　
　　“我先问你三个问题……”
　　
　　
 作者有话要说：大家不要被上一章的青色深渊的开头吓到~~青色深渊不是恐怖主题~~只是小酷拉被投到了最口的地方~

其实这是个很美好很JQ的地方~~（捂脸）~




同居的交易

　　"你说吧。”
　　
　　“第一个……”酷拉皮卡有些支支吾吾，“嗯………”
　　
　　“你要问什么？”
　　酷拉皮卡摸摸自己的左耳的紫色水晶耳坠。“当时在绯色伊甸园内……是,你吗？。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“那个猎人一战之后，是你把我带到绯色伊甸园的吗？”
　　
　　“哦~原来是那件事……呵呵~……所以说，你欠了我不少人情啊……”库洛洛轻轻的笑了笑。
　　
　　“……”竟然真的是他，酷拉皮卡简直不敢相信。原来小向日葵说的黑发黑眼的男人就是库洛洛。如果不是自己被他夺走的紫色水晶坠子，他，死，都不会想到是他……
　　
　　“那好吧。第二个问题”他停顿了一下，抬起头，认真的注视着库洛洛。
　　
　　“库洛洛，你是Homosexual吗？”
　　
　　“嗯？”库洛洛怔了怔，没想到他会问这样的问题。
　　
　　“我问你是不是Homosexual！”酷拉皮卡又重复了一遍。
　　
　　库洛洛自己也不太确定。“被你这么一问反倒觉得很难回答，严格意义上说，应该不算吧。”
　　
　　“那你为什么……”对我总是做些奇怪的事…，后面的话酷拉皮卡硬生生的吞了下去“算了”他嘟囔着。
　　
　　“最后一个问题。再给我订一间房间？”虽然“身无分文”的自己提出这样的要求有点……
　　
　　不过一想到要和库洛洛同住一间房间，他就觉得头皮发麻。
　　
　　库洛洛摇了摇头，肯定的说“那不可能。”
　　
　　“你……”
　　
　　“酷拉皮卡，不是我故意，一张卡牌只能订一间房间。”
　　
　　酷拉皮卡狐疑的看着库洛洛，不敢确定其真实性。
　　
　　“酷拉皮卡，同伴的话，住在一起应该没什么吧。何况我们都是男的，难道你在担心什么？”库洛洛先生明知故问。
　　
　　“我们才不是什么同伴，只是碰巧顺路而已。担心？！哼……谁知道你又会做出什么莫名其妙的事情。！！！！”酷拉皮卡抱着肩，蓝绿色的瞳孔依然闪烁着一丝的怒气和怀疑。
　　库洛洛看在眼里却觉得那是极度不安地表现。他又朝酷拉皮卡靠近。
　　
　　“莫名其妙的事情？哦？我做了什么莫名其妙的事情，我怎么没有印象！……这样吧……你帮我回顾一下？”他慢慢的朝他走去，将一手撑在酷拉皮卡的耳侧，压下身，在对方的身上投下浓密的阴影。
　　
　　“库洛洛你少装蒜。”酷拉皮卡再次抓开库洛洛的爪子。“总之，如果你要是再碰我一下，合作，就算了。”
　　
　　“好的，好的。有话好说，别动锁链。”
　　
　　“哼！那么你的交易内容是什么？”
　　
　　“这个啊。”库洛洛摸了摸自己的下巴，意味深长的说“我还没想好。等我想到了再说吧。”
　　
　　“……奸诈……”
　　、
　　“呵呵。除了和我合作你还有更好的建议吗？”库洛洛将爪子搭在酷拉皮卡的肩膀上。
　　
　　“…………”酷拉皮卡又欲开门。
　　
　　库洛洛赶紧拉住他的手腕，阻止他的行动。“不过是开个玩笑而已。”
　　
　　“放手。”酷拉皮卡冷冷的说。
　　
　　“好了好了。我不碰你了。留下？！”他松开手。
　　
　　酷拉皮卡环视了房间，“就一个房间吗？|”
　　
　　“不然你认为我一个人需要那么大的空间吗？不过~咋咋~酷拉皮卡床都被你弄坏了，我们睡哪里啊。”
　　“你是说，我们？！”锁链再次发出清脆的响声。
　　
　　“没有。你听错了。”
　　
　　“如果你这里只有一间房间的话，我还是出去好了。”说着酷拉皮卡再次朝着门外走去。
　　
　　“酷拉皮卡，我开玩笑的。”库洛洛再次用力将门重重的关上。“里面还有一间房间，这是个双人套间。”他叹了叹气。
　　
　　酷拉皮卡看了他一眼，向着里面的房间，头也不会的走去。
　　
　　库洛洛只听到一声闷闷的关门声.
　　
　　“……”
　　
　　他扭头看了看身旁几乎粉碎的床……“难道要睡沙发吗？”虽然有些不愿意，不过眼下酷拉皮卡是绝对不会让自己摸上里面的床……
　　
　　没办法……躺在沙发上，他想，会不会自己有些太投入了。不过是因为锁链手让他觉得很有趣而已，自己会不会太过专心了一点。
　　
　　是不是应该早点办正事的好。恩……还是不要了。现在还没有玩腻，如果自己认真起来的话，以后就没得玩了。在找到下一个有趣的收藏品前……他正想着，里间的门意外的又打开了。
　　
　　“喂！浴室在哪？”酷拉皮卡的口气依旧冰冷。
　　
　　“就在那边。”库洛洛指了指。
　　
　　“我的房间里没有吗？”
　　
　　库洛洛觉得酷拉皮卡实在是天真的可爱。“你觉得旅店会在一个套间里准备两个吗？”
　　
　　“……”酷拉皮卡有些无奈了，身上怪物留下的血迹散发这恶臭，让他无法容忍。不过在这个家伙的房间里~算了。
　　心里一直抗拒着，然而身体却朝着浴室的方向挪动。
　　
　　库洛洛立即从沙发上坐了起来。
　　
　　酷拉皮卡挪动到浴室的门口，却迟迟没有下一步。他回头看了一眼库洛洛，后者立刻将目光收回，若无其事的看向别处。
　　
　　“……”咬了咬下嘴唇。他拉开门进了浴室，又立刻将门关上。
　　
　　库洛洛在听到里面的水声后，站了起来，把沙发推到了一个不错的视角。磨砂的玻璃门挡不住里面的光景。
　　
　　他看到里面有个不清晰的人影晃动着，原本还分得清胳膊和大腿，后来浴室内的雾气越来越厚重，从外面只能看到一些模糊的轮廓。他有些失望，不过一想到一会儿酷拉皮卡就会从里面出来，就又兴奋了起来，有些期待。
　　
　　自成年以来，能够让他抛弃理智而难耐的兴奋的事情已经越来越少了。但是锁链手酷拉皮卡却一直给他增添了不少乐趣。
　　
　　库洛洛觉得自己好像有些失控了~
　　
　　半个小时后，酷拉皮卡从浴室中出来，不过刚好库洛洛不在。和客房服务的侍者一起从房间里出去了。
　　
　　没有库洛洛在，果然感觉轻松了很多，原本一直紧绷的弦终于松了下来，落地窗旁边的那架钢琴吸引了酷拉皮卡的注意。
　　
　　他走了过去。母亲也会弹钢琴。柔和的旋律经常催着自己入眠，他的脸上呈现出了许久不见的温柔。
　　
　　不由自主的按了按白色的琴键。“咚~咚~”
　　
　　“哦？酷拉皮卡你会弹钢琴？”库洛洛从外面回来，将手中拿着一叠资料随意的放在了茶几上。
　　
　　酷拉皮卡没想到他会突然回来，下了一跳，咚的一下整个手掌按在了琴盘上，发出巨大的轰鸣。
　　
　　“……”他有些发窘。
　　库洛洛忍不住偷偷笑了几声。
　　
　　“有什么好笑的。你会？”酷拉皮卡挑衅的指着库洛洛，下了挑战书。
　　
　　库洛洛真的踱步走到钢琴的面前，将双手搭在键盘上。他瞄了一眼酷拉皮卡.酷拉皮卡则瞪大了眼睛看着他，残忍无情的幻影旅团居然会弹钢琴，他，库洛洛居然也会如此高雅的乐器。
　　库洛洛将他的反应看在眼里，轻轻的笑了笑，“我有说过我会吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“对了，酷拉皮卡，我告诉你一个秘密怎么样！”库洛洛不要命的将手拖在酷拉皮卡的后脑上手指感受着湿漉漉的金发触感，拉近距离，他亲昵的在他耳畔喃喃道。
 
作者有话要说：看~砖头~！

小空（回头）：在哪里~在哪里？？！！啊啊啊啊~~！！！（正中眉心）

于是作者在码字码到2千的时候被砸晕了~~~现在医院抢救中……

ps:明天可能停更一天哦~~调整一下状态~




同居的义务和责任

作者有话要说：小空淡定鸟~~所以坚持日更~~不能让支持小空的大大们失望！！o(∩_∩)o 

给支持小空的大大们撒花~~??????大大们都素好人~~

　　“秘密？”酷拉皮卡突然被他正经的样子吸引了一下，一时忽略了某只罪恶的爪子……
　　
　　“呵呵。就是……”库洛洛看见他突然变得认真的眼神，又不想说了。他恶意的咬了咬他的耳垂，舌尖舔进耳蜗，又用牙齿咬住耳坠向下扯了扯……（ ⊙o⊙ 恶趣味)
　　
　　“痛……”酷拉皮卡猛的向后退了一大步，充满怨恨的捂住耳朵。
　　
　　“酷拉皮卡，我只是轻轻的咬了你的左耳，你捂着右耳做什么!”
　　
　　“………………”
　　
　　“至于秘密，现在告诉你还太早了……等过几天在说吧。”库洛洛意犹未尽的舔了舔嘴唇。 
　　
　　“……”酷拉皮卡突然觉得自己被愚弄了，顿时，羞辱的神情没有掩饰呈现在了脸上。亏自己还真以为他会说出什么有用的情报……脸色有些不好看。“哼……”他径直的走进自己的房间，关上门。
　　
　　库洛洛抚摸这钢琴，哦对了~钢琴虽然不会，但是指挥还是很出色的，是不是应该表演给他看看？！
　　“绯红眼当然要留着好好的利用。刚才真不像自己的作风，差点就给他了……”~
　　
　　不过触感真不错……库洛洛重新倒在沙发上，舌尖滑过皮肤的触感依然停留着……
　　
　　还是早点睡觉吧！
　　
　　酷拉皮卡仰躺在床上，觉得事情的发展简直可以说是荒唐。蜘蛛灭了他的全族，自己也杀了两名蜘蛛的成员（如果算上派克的话）。结果，现在自己居然和那个蜘蛛团长呆在一个屋檐下，而且在未来的不确定长短的时间里，他们还要一同行动~如果说在绯色伊甸园里，他还能忍受一下的话，那么眼前的处境，他觉得自己在?失?去?冷?静。
　　
　　他不相信库洛洛这种人会和自己说什么合作，更不可能和平共处，他?绝・对有什么预谋。
　　
　　只是他为什么总是对自己做一些让人费解的举止。接吻…而且总是喜欢把自己压在下面…无奈地身高差上，俯视着自己他的行为可以说是刻意的挑逗。
　　他翻了个身，脸朝下的趴在床上。但是“他自己都说了，他不是同性恋的。”库洛洛的回答让酷拉皮卡稍微安心了一点。
　　
　　平心而论，他貌似真的欠了库洛洛很多的人情，仇敌是仇敌……人情总是要还的……吧……
　　
　　第二天的早上，餐桌前，酷拉皮卡的面前放着一块蛋糕切片，而且还是他最喜欢的口味。他抬头惊讶的看了一眼库洛洛，后者正笑眯眯的看着他。
　　
　　“吃吧。虽然是昨天买的，不过应该还在保质期内。不过如果吃坏肚子了也没关系，不是还有我呢嘛”库洛洛又将盘子往他的方向推了推。
　　
　　酷拉皮卡瞅了瞅蛋糕，肚子很不给面子的叫了几声。可恶，他狠狠的捏了一下自己的大腿，然而另一个声音有在他的脑子里抗议，‘自从不知道被谁空运到这个地方后，一直都没有进食，肚子只是正常的反映了一下而已……’
　　
　　但是酷拉皮卡的顾虑还是太大，如果说蛋糕里添加了什么……他才不相信对方会这么好心。
　　
　　库洛洛看着他，拿起了叉子，又快速的放下，再拿起来，又放下……
　　
　　最后，酷拉皮卡闭上眼睛，将盘子推回给库洛洛“我不饿”
　　
　　“酷拉皮卡，放心好了。你不用这么警惕，我没有放毒药，只是既然我们都“同居”了。起码我也得负责饮食啊！”库洛洛又将盘子推了过去。
　　
　　等一下，等一下，库洛洛刚才说了什么，他刚刚说了什么他刚才说了同居！！！！
　　
　　“库洛洛，你这个混蛋。你刚刚说了什么！！！！”酷拉皮卡一拍桌子，猛地站了起来。
　　
　　“我不过是……”
　　
　　“谁和你同居了！！！！！”酷拉皮卡觉得怒气从心里蒸腾而上，大脑烧得一片火红，他拳朝库洛洛打去。
　　
　　“……”库洛洛愣是没躲开，英俊的脸上顿时青紫……
　　
　　太阳慢慢的升到了最高点，库洛洛收过酷拉皮卡眼前空空的盘子，有些郁闷。
　　
　　“酷拉皮卡，你要不要再来点，这里还有一块巧克力口味的！”
　　
　　酷拉皮卡站在窗前，俯视着这座城市，“不用了。”
　　
　　“好。”库洛洛摸了摸脸上的伤，心里有些不痛快，催动念力，加速了伤口的愈合。
　　
　　实在是太暴躁了，不过是逗他一下。库洛洛将蛋糕切成一块块送到嘴里。
　　
　　不然直接，将他的念力盗过来，将他锁在自己的身边，直到厌倦，再将他一点一点折磨死。他，库洛洛?鲁西鲁，很记仇。蜘蛛的仇，总要做了了断。
　　
　　阳光透过玻璃,在酷拉皮卡的身上布满了光影，金色的头发越显的耀眼，像是突然注意到了库洛洛的视线，他回过头，蓝绿色的眼睛迷人而又空澈。
　　
　　他很漂亮，库洛洛承认。
　　
　　刚才自己都想了些什么？不记得了……
　　
　　“酷拉皮卡，我们该起程了。”他将最后一点残剩的蛋糕吃掉。
　　
　　“现在吗？”
　　
　　“嗯。现在是最佳时间，这座城市根本就是一个病毒滋长的程序，如果再不离开，可能会比较麻烦。走吧。现在。”他从餐桌那里向酷拉皮卡走去。
　　
　　“那……好。”说着酷拉皮卡就要朝着门的方向走去。
　　
　　库洛洛却伸出手臂拦住了他，“不是从那里，而是从这里。”
　　
　　“诶？”在酷拉皮卡的惊愕中，库洛洛一手扣住他的腰，一手揽着他的肩膀，打碎玻璃，从20多层的房间跳了出去。
　　
　　他还来不及埋怨，就在他们刚刚离开这座高层旅店的瞬间，轰隆一声巨响，旅店从上至下开始崩溃，如同被飓风下的小土堆一样，真的毁灭成了灰烬。
　　
　　库洛洛稳稳的着地,将酷拉皮卡轻轻的放了下来。
　　
　　“怎么会……”他瞪大了眼睛，看着刚刚还完好的一幢大厦居然瞬间就变成了一堆灰烬。突然空下来的空间让人觉得惊悚。
　　
　　“酷拉皮卡，这是个危险的世界，所以，要想活命的话，就紧紧的跟着我。”
　　
　　酷拉皮卡真的有些吓到了，脸色惨白。他不知道库洛洛是怎么感知危险的，他可是一点都没有察觉到。
　　库洛洛温柔的摸了摸他的脸颊，“没关系，虽然很危险，但是我不会让你死的。”至少现在不会。
　　听到库洛洛这么说，他才回过神来，
　　
　　“谁要你自作多情。”酷拉皮卡愤愤地说，扭过身，背对着库洛洛大步朝前走着。
　　
　　“酷拉皮卡……”
　　
　　“不要叫我！”
　　
　　“我只是想说，你走错方向了，”
　　……
　　虽然在这座城市里，只有中午阳光才能从密布的乌云中漏点出来。但是下午的天色远没有昨天那么阴森。
　　
　　酷拉皮卡跟在库洛洛的身后大概两米的地方，他低着头默默地跟着，心情却郁闷到了极点。
　　他怎么知道方向，他怎么知道方向？！酷拉皮卡觉得自己在仇敌面前连一个筹码都没有，这样的不平衡让他担心。
　　
　　库洛洛也没有回头，他知道酷拉皮卡一直跟着他，不过当然，他有map这张卡牌的事是绝对不能告诉他的。^^
　　
　　空荡荡的街道上，两个人就这么走着。大厦突然的被摧毁并不是偶然，因为沿街到处可见破碎的店面以及面目全非的建筑，有的依然在半空中摇曳，有的却已经被压在了底层，永无天日，似乎是一次大面积的破坏。
　　
　　“是回收，”库洛洛突然开口。
　　
　　“什么……”他刚刚跑神了，没有听清楚。
　　
　　“酷拉皮卡”库洛洛停下了脚步，稍微等了等他，“这座城市就是一个巨大的收容所，你所看到的怪物都是存在程序缺陷的次品。而刚刚相信就是回收炉在工作了，因为就算是垃圾也有饱和的时候。”
　　
　　酷拉皮卡有些迷茫，“那为什么我会到这里。对了！如果你说不是你搞得鬼的话，你知道是谁吗？”
　　
　　库洛洛稍微思忖了一下说“我不认为你会出现这个地方是偶然，可能是故意的人为，至于把你弄到这个地方来的人，我只知道他的代号是king。不过话说回来，我还以为你是自愿进入游戏的？”
　　
　　“自愿？”酷拉皮拉傻眼了，什么叫自愿！他还要给雷欧力解围，他还有绯红眼要收集，他凭什么自愿跑到这个地方。
　　
　　“那库洛洛你是怎么进来的？”
　　
　　“我吗？我是以适用玩家的身份进来的。”
　　
　　“试用玩家？”
　　
　　“嗯。在这个游戏即将发布之前，制作方为了完善游戏，特别招募了一些职业猎人。当然都是些亡命之徒。”库洛洛笑了笑。
　　
　　“制作方？你知道是谁吗？”酷拉皮卡抵着下巴，陷入沉思。
　　
　　“想知道？”库洛洛坏笑的停顿了一下。
　　
　　“……”
　　
　　“就是现在黑道上沸沸扬扬的被你杀掉boss的绯色家族。”
　　
　　“我没有杀查尔斯?绯。”他感到很无力。 
　　
　　库洛洛安慰的拍了拍他的肩膀 “我相信你。我温柔的锁链手怎么可能随便杀戮呢！” 
　　
　　
 作者有话要说：小空淡定鸟~~所以坚持日更~~不能让支持小空的大大们失望！！o(∩_∩)o 

给支持小空的大大们撒花~~??????大大们都素好人~~




暗域之门

作者有话要说：吓死鸟~小空总算是来得及赶回来更文了~~~
　　白色宫殿中，boss饶有兴致的看着屏幕上的红点，sheldon坐在他的俩腿间。
　　
　　“想不到那个人也在青色深渊里……”boss指了指两个几乎重叠的红点。“酷拉皮卡不是一个人哦！”
　　
　　“诶？”sheldon疑惑的抬头看着查尔斯・绯，他的额头刚刚好碰到对方的下巴。
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁，这个人你应该还有映象吧。”boss亲了亲sheldon的额头。
　　
　　sheldon转了转圆溜溜的绿色眼珠，“库洛洛・鲁西鲁？幻影旅团团长？”
　　
　　“恩。我不记得试用玩家名单中有他的名字。估计他是突破了程序限制，夺取了其他玩家的名额进入了游戏。话说，我还真是有些意外。大名鼎鼎的幻影旅团团长居然会留意这样的一个生存游戏，没有所谓的财宝，只是一个虚幻的大陆。”boss一边说着一边将手从sheldon的衣摆出伸了进去，微凉的触感不由得让sheldon浑身一颤。
　　
　　“代替其他的玩家？也就是说他也有卡牌了？”sheldon清楚地记得查尔斯没有给酷拉皮卡一张卡牌，如果那个人有卡牌的话……
　　
　　“一般的玩家在起初都可以在自己的book中装入50张的初始牌，但是你看……”boss的手指在屏幕上游走着，一堆sheldon看不懂的乱码出现在屏幕上。
　　
　　“库洛洛的book中至少有200张的纸牌，也就是说，他不止袭击了一个玩家，至少是四个！他至少顶替了四个玩家的身份。”
　　
　　“这样……”sheldon窝在查尔斯宽阔的胸膛上，语气显得有些轻快。
　　
　　“这下高兴了!你在意的酷拉皮卡现在可是有了一个不错的保镖啊！”boss眯起了眼睛。
　　
　　“那他们现在还在暗域里吗？”
　　
　　boss冷笑了几声。“没错。不过只要我不放行，他们就永远都出不去。”
　　
　　sheldon的眼眸立刻又黯淡了下来，“青色深渊的出口在哪里，里面的玩家要怎么回到真实的世界里？”
　　
　　“呵呵。sheldon今天你的问题很多嘛！可以告诉你，根本就没有出口！试用玩家的目的就是突破青色深渊！”boss的声音显得异常的阴冷。
　　
　　“他们的一举一动都在我的监视下，总之，他们绝对不可能有一丝一毫的机会回来。”屏幕上两个小小的红点依然呆在暗域里。
　　
　　查尔斯得意洋洋的看着自己的杰作。他要看着酷拉皮卡疯狂，亲眼。
　　
　　然而，突然……红点的颜色慢慢淡去，随后立刻消失的无影无踪。机械的提示音响起警报“酷拉皮卡以及库洛洛・鲁西鲁的追踪状态已经取消。无法与卫星获取联系……操作失误~操作失误~请立刻关闭主机。”紧接着机器的屏幕闪烁着绿色的光芒，刚刚出现的数据一扫而空。
　　
　　sheldon吓了一跳，本能的把身体缩了缩，再抖了抖，突然“砰”的一声缩成一株向日葵耷拉在boss的肩膀上。
　　
　　boss看着失控的屏幕，出乎意料。果然是自己低估了对方。明显这绝对是库洛洛的举动。他是怎么办到的？念力！
　　
　　看来自己要投入更高的代价才行吗？手指摩擦着下巴，他的神情变得严肃了起来。
　　
　　变成一株小向日葵的sheldon却被查尔斯难得的严肃吓到了。它小心翼翼的用对生的小叶子摸了摸他的脖颈。
　　
　　“不要碰我。”查尔斯突然不耐烦地挥了挥手，将肩膀上的小向日葵重重的拍在了地板上。=_=#
　　
　　青色深渊的暗域里，酷拉皮卡察觉到库洛洛有些怪异的举动，他好奇的问：“怎么？”
　　
　　“没什么。”库洛洛将手中的“盗贼的极义”收了起来。“只是我不太喜欢被人偷窥而已。”
　　
　　酷拉皮卡没有听明白，不过也没有多说什么，他想了想决定问一个他思考了很久的问题
　　
　　“库洛洛，你知道这个游戏的出口在哪里吗？或者怎么从这个地方出去。在贪婪之岛中不是只要得到相应的咒语卡片就能回到现实中去了。如果是游戏的话，这里应该也有相应的设定吧。”
　　
　　“酷拉皮卡，你真单纯，有人好不容易把你弄进来，你觉得他会让你随便出去吗？游戏的出口？！据我所知，游戏的原本设定是没有出口的”他发现酷拉皮卡惊讶的神情，感觉很好。转念一想，他又接着说，“不过也可以告诉你，在所有的玩家中，我所掌握的情报是最完整的，如果想早点出去最好紧紧地跟着我。”
　　
　　“那游戏总要有目的吧……”
　　
　　“没有目的”游戏的目的就是你，酷拉皮卡。库洛洛决定还是先不要告诉他好了。
　　
　　“库洛洛，我真不明白，你为什么要到着个地方来，又不是贪婪之岛，这里只是个虚幻的大陆。你如果不说明白的话，我无法和你同行。”
　　
　　“好吧！你对我的顾虑太深了，也难怪。我可以告诉你，我的确是因为某种物品而来，不过确切的是什么，我不能告诉你！毕竟每个人都有隐私。”
　　
　　酷拉皮卡细细的打量着库洛洛，这个人精明的恐怖。作为敌人，酷拉皮卡觉得自己的胜算甚微，作为合作关系，自己要担心的事情也是足够自己死上一半的脑细胞。
　　
　　“库洛洛，你敢不敢再次接受我的制约条件。！”酷拉皮卡沉下语气，认真的说。
　　
　　库洛洛扬了扬眉，觉得酷拉皮卡现在还和他讲条件实在是可笑不过他还是问道，“什么制约条件。”
　　
　　“第一条在游戏中不可以对我说谎，第二条在离开游戏前不可以碰我。”酷拉皮卡飞快的说出思考了良久的条件。
　　
　　库洛洛冷哼了一声，“我拒绝，现在的你没有资格和我谈条件。而且我实在是不喜欢受制于人。”他看到酷拉皮卡逐渐冷却的表情，语气一转“不过看在我们的交情上，这样吧……”
　　
　　他托着下巴，装作有些为难的思考样子，“你先答应我一个条件。我再答应你的条件好了。”
　　
　　“你说吧。”酷拉皮卡觉得他说的还是有些道理，自己可能确实有些强人所难。
　　
　　“在游戏中你要听从我三条命令。”
　　
　　三条命令！！这样的条件有些太苛刻了吧，酷拉皮卡犹豫了，如果对方提出让自己做出什么杀戮的要求……
　　
　　库洛洛看出了他的犹豫，安慰的将爪子按在他的肩膀上“放心吧，我不会让你做什么血腥的事情，只是两个人总要有一个拿主意的，不是吗？！”
　　
　　“这样的话……”应该可以接受，酷拉皮卡觉得自己在慢慢的被说服，虽然说这家伙有的时候是不太正经，语言上也很不检点，一个小时前居然还说什么“我温柔的锁链手”=_=凸
　　
　　但是如果他正经起来的话，单单从冷静和理智方面来讲就非常的强悍。自己要不要赌一赌……
　　
　　“好吧，我答应你。”酷拉皮卡点了点头。
　　
　　库洛洛露出了一个有些过于邪魅的笑容，“很好。”
　　
　　“酷拉皮卡，你要遵守诺言哦！”
　　
　　“嗯？”酷拉皮卡突然有种不太好的预感，库洛洛的语气中有种难以忽视的压迫感，不禁让他有些毛骨悚然。
　　
　　“酷拉皮卡，今天晚上我们……”后面的话语轻的只有对方才听得到。
　　
　　……
　　刚刚才转晴的天空，突然划过一条闪电。
　　
　　酷拉皮卡在蜘蛛的情报上再加上了一笔，永远不要和蜘蛛谈条件……
　　
　　库洛洛走在前面，他不时的回头看看酷拉皮卡，后者从刚才开始就一直一双红眼睛瞪着他。后背被注视的感觉让他感觉不太舒服。他不是都说了，他不太喜欢过于犀利的视线。锁链手实在是太不会讨人喜欢了!
　　
　　不过……他喜欢。
　　
　　自己刚刚的提议坚持了不到1分钟就被对方单方面的毁约了。库洛洛飞快的搅动着大脑，着手下次更为有效地方案……
　　
　　在他们前方不到500米的地方，一个巨大的铁门出现在他们的眼前。
　　
　　“这就是暗域的出口吗？”酷拉皮卡自言自语到。
　　
　　“不！这只是一个装饰品。真正的门是没有实体的。"库洛洛否定了他。
　　
　　“没有实体？！”
　　
　　“恩！你看那边的两个人。可能我们要过去与他们接触才行。”说着，库洛洛就朝着大门旁边的两个正热烈交谈的两个人走去。
　　
　　“你好。我们想问一下关于暗域之门的事情。”库洛洛打断了他们激情高昂的对话，插了进去。
　　
　　“暗域之门？那你就得先支付相应的代价才可以获得一次开门的机会。”其中的一个人回答道。
　　
　　情报中没有提到过，库洛洛继续问道“代价指的是什么”
　　
　　“就是把身体的一部分作为祭品献给暗域之门，如果是一公升血浆的话，暗域之门可能不会领情。最好是一条胳膊或者一条腿。”另一个人接着说。
　　
　　“好的。”听完，库洛洛就离开了那两个人，朝着门的相反方向走去。
　　
　　“酷拉皮卡，你怎么看？”他问他。
　　
　　“嗯……第一人说的应该没错~问题是第二个人……很明显，他在说谎。”酷拉皮卡冷静的说。
　　
　　库洛洛看了他一眼，“为什么？”
　　
　　“直觉。”他老实的回答。
　　
　　库洛洛笑了笑“我和你想的一样。代价应该不可能是以玩家的身体部分作为组成，或许还隐藏着隐秘的剧情。”
　　
　　“那我们还要呆在这里了？”他有些烦躁……他不能再这里耽误太多的时间。
　　
　　“不！”库洛洛将卡牌书显现出来，“我有别的办法离开暗域。”
　　
　　“……”酷拉皮卡没有问他，既然已经知道离开这座城市的办法，为什么还要到这个冒牌的暗域之门，为什么还要听那两个人的谎话。
　　
　　然而库洛洛像是看出了他的疑问，回答道“那是必要的程序，只有这样，真正的暗域之门才会打开。”
 作者有话要说：吓死鸟~小空总算是来得及赶回来更文了~~~




蜘蛛的本能

　　
　　库洛洛将卡牌从书中抽了出来，在酷拉皮卡的面前晃了晃。
　　
　　“这张卡牌是‘天空的霓虹’，其作用是可以从任何城市中离开去往随机的下一个城市。虽然很好用，但是存在一定的风险。”库洛洛放慢了语速。他将决定权交给了他。
　　
　　“酷拉皮卡你要试一试吗？”
　　
　　“风险？具体指的是什么。”酷拉皮卡伸出手，摸了摸自己一张都没有的卡牌。
　　
　　“问的好。”库洛洛的笑意更深了，“如果传送失败的话，我们会永远留在这座城市中。”
　　
　　永远留在这个城市……酷拉皮卡皱了皱眉，停顿了很久，他才慢慢的又开口“库洛洛，你有多少的把握？”
　　
　　“有一点我要先澄清一下，不是我有多少的把握，而是卡牌有多少的把握。估计是79%的几率吧。”
　　
　　79%！酷拉皮卡觉得还是有点低了，他撩起眼皮看了看库洛洛，从对方的神情中丝毫看不出任何的破绽。难道他就不在意吗？
　　
　　好吧。决定了！他注视着库洛洛漆黑的瞳孔沉着冷静的说“卡牌是你的，你拿主意好了。”他不相信，蜘蛛会做出鲁莽的选择。
　　
　　库洛洛将卡牌握在右手上，“酷拉皮卡。那你抓紧我。我们要走了。如果是一次传送两个人的话，两人的距离不能超过10cm。你最好离我近一点。”
　　
　　“……”无奈却无法否决，酷拉皮卡勉强用拇指和食指揪住了库洛洛白色衬衫的袖口……
　　
　　“酷拉皮卡，我说的是不能超过10cm……这样吧，你抱着我的腰。”
　　
　　“……”
　　
　　“不然你会掉到别的地方！”
　　
　　自从遇上除念后的库洛洛・鲁西鲁，酷拉皮卡觉得自己就像是个过期人偶，残肢在熔炉中被搅动，一次一次为这个仇敌失控……
　　
　　“那我要念咒语了。”从库洛洛的声音逐渐变得低沉，一些听不懂的语言从他的喉咙里滑出。周围逐渐的蒙上一层雾气，慢慢的，随着雾气的浓重，酷拉皮卡就觉得自己的身体失去了重心，离开了安全的地面。像是离心一般的向外甩开，速度开始加快。体内的内脏几乎要从喉咙里蹦出来。雾气飞速的环绕，演变成了飓风。
　　
　　库洛洛的咒语引发的旋风如同想要将他的头发扯光一样，裸（晋江）露的皮肤刀割般的疼痛。他下意识的抱紧库洛洛的腰。结实的腹肌，如此的触感让他莫名的难过。
　　
　　双脚已经完全腾空，像是断了一般，漫无目的的随风扑腾着。头顶上，库洛洛的声音幽幽传来，“在坚持一下。”
　　
　　……在坚持……一下……酷拉皮卡的手臂勉强挂在库洛洛的腰上，臂力不强的他觉得身体在不断地下滑，不敢低头看看身下不知何时出现的无底旋洞。但强大的吸引力让他一毫米一毫米的下坠。
　　
　　“该死。”酷拉皮卡的双臂已经合不拢了。他紧紧地咬住了下嘴唇，血腥的味道却没有刺激他振奋。又一阵强风的撞击，酷拉皮卡不由得松开了一只手臂，另一只手胡乱的想要抓住什么……刚好抓住了衬衫的衣扣处，因为强劲的外拉，库洛洛上衣的扣子全部扯开了。酷拉皮卡只能靠着一小撮衣摆保持自己不被离心力甩开，不会被身下的引力吸过去。
　　
　　“库洛洛，还没好吗？”他扯着嗓子喊道。
　　
　　没有回答。
　　
　　“好了！”库洛洛令人宽心的回答，一分钟的等待在酷拉皮卡看来就像是10年般的漫长
　　
　　所有的风在一瞬间静止，就像刚刚不过是幻觉一样。
　　
　　周围的雾气慢慢的退散，脚尖触到结实的物体……酷拉皮卡跪在地上，双手撑着地面，真实的硬度让他格外的怀念。
　　
　　库洛洛看着他的反应，坏笑了一下。
　　
　　……也不过如此……
　　
　　“酷拉皮卡，我们到了一个新地方”库洛洛环视了一下四周，用map卡牌查看方位。
　　
　　酷拉皮卡喘着气，刚刚过于激烈的传送方式然他实在有些吃不消。“天空的霓虹”静谧的名称下，居然如此暴躁。
　　
　　他抬起头，环视了一下四周，新的地方……果然与暗域有着天差地别，他们似乎是降落在了一个小镇上，熙熙攘攘人群喧闹着，酷拉皮卡突然有些感动，原来这个世界还有正常的生物。
　　
　　这个小镇不大，楼房大都是三层左右的小别墅，红白相间的色泽温馨而又典雅，街市上有叫卖着古董的地摊商人，也有拿着水晶球算命的蒙面少女。卡牌兑换的标牌多的让人恍惚。
　　
　　酷拉皮卡站了起来，拍了拍身上的灰尘，人们从他们身边擦过，对于两个男子的凭空出现视而不见。这个小镇给他一种久违的温暖。
　　
　　他回头看了看库洛洛，对方现在的样子也不太好，白色的衬衫已经报销在了自己的手中……衣襟大敞，库洛洛异常白皙的肤色在琉璃般的阳光下更加的漂亮。
　　
　　库洛洛拢了拢衬衫，结果刚一松手，白色衬衫就泄气的耷拉了下来。他抬起头，看着酷拉皮卡。
　　
　　酷拉皮卡被他这么一盯，竟有些紧张，又有些尴尬。“看什么？！不过是一件衬衫。”难道要我赔？
　　
　　“是啊。不过是一件衬衫，扣子系不上也没关系。”库洛洛淡定的任由着大片的春光外泄。（貌似团长习惯了）
　　
　　“到了一个不错的小镇啊。运气不错。”库洛洛手中的卡牌一点一点溶解在空气中，一会就不见了踪影。
　　
　　酷拉皮卡没有忽略这个细节，“卡牌只能只用一次吗？”
　　
　　“只有部分的卡牌才有限制。刚才那张“天空中的霓虹”算是高级牌了。所以只能用两次。”
　　
　　“原来如此。”酷拉皮卡先是点了点头，突然又像是发现了什么一样“诶？等等，你说使用两次？也就是说你之前就使用过了一次？！”
　　
　　“当然。”库洛洛肯定到。酷拉皮卡等着库洛洛接着说下去，关于卡牌的第一次使用，然而库洛洛在这之后却什么也没有说。
　　
　　两个人在街市里穿梭着，同样，库洛洛在前面，酷拉皮卡跟在后面。不过两旁各式各样的商店实在是太吸引人了。他不禁放慢了脚步……
　　
　　“……哎呦……”酷拉皮卡突然觉得身体像是绳子套住拽了一下，脚步一个踉跄，险些跌倒。
　　
　　库洛洛停下了脚步，回头刚好看到酷拉皮卡向前扑了一下……他摸了摸下巴说“忘了告诉你了。如果是两个人同时使用“天空的霓虹”的话，在未来的三个小时内，两个人的身体距离不能超过1m。其实，是有点约束。”
　　
　　“……为什么……不・早・说……”酷拉皮卡有种强烈的被骗的感觉，这根本不是一点约束，简直糟糕到了极点。如果再遇上什么麻烦的话，他不愿想象。
　　
　　“哦！还有一点，就是玩家如果碰面的话会自动进入对战模式，不杀死对方的话是不会停止的。”库洛洛像是预告般的莫名其妙又添上一句。
　　
　　“多・谢・提・醒！”酷拉皮卡握紧了锁链的右手原先触到小镇的欣喜一扫而光。被追踪的目光他很反感。
　　
　　他们在小镇上溜达了将近两个半小时，酷拉皮卡将他们走过的路一丝不苟的记忆在了脑海中，情报还是靠自己获得比较真实可信。
　　
　　小镇上开着大喇叭响起的音乐越来越模糊，库洛洛将他带离了小镇，眼前是一望无际的平原。
　　
　　酷拉皮卡的瞳色已经悄无声息的改变。库洛洛将双手插在口袋中。尾随他们而来的是另外5个玩家，两个2星猎人，两个一星猎人，再加一个被通缉的死刑犯。自从他们两人出现在了这座小镇，这5个人就已经有计划的开始了跟踪。酷拉皮卡比库洛洛晚1分钟发觉。彼此心知肚明的两人保持沉默。库洛洛拿主意。
　　
　　平原上，风在巨大的压力下绕道而行。
　　
　　没有开场白，其中一个强壮的二星猎人先发动了攻势，雨点般的拳头带着巨石的重量向库洛洛砸去。就在他刚刚采取行动的瞬间，另一个死刑犯将双掌紧紧的贴在地面上，顷刻间库洛洛和酷拉皮卡的脚下大地颤动，一块块带着尖锐棱角的巨石凸出着。
　　
　　其他的三个猎人也不甘落后，其中一个甩出念鞭与酷拉皮卡的锁链纠缠着，同样是具现系，两个人不分上下。
　　
　　库洛洛手中出现了“盗贼的极义”，书页在库洛洛念力的催动下迅速的翻动着。他向后撤了一步躲避着一星猎人浑身散发的毒雾。
　　
　　轻巧的鞭子灵活的捕捉着锁链的轨道，一星猎人果然很强，酷拉皮卡觉得有些吃力，就在这时，突然身体不由自主的被拉扯着向后倒退了几步。鞭子趁虚直入，尾巴扫到酷拉皮卡的右眼，火辣辣的疼痛瞬间蔓延。脆弱的眼部受到重击，“啊”他捂住眼睛，身体的反应立刻慢了下来。
　　
　　毒雾吞噬着库洛洛的衣摆，原本两个人勉强维持的1m距离因为酷拉皮卡方面的出错而全部落到了库洛洛的身上。另外一个和酷拉皮卡缠斗的猎人也加入了这边的战局。
　　
　　如果是自己一个人的话，这些猎人在15分钟内应该可以搞定，但是他还要拖着一个人.而且这些猎人的合作实在是很完美~不像是临时组合在一起，他们虽属不同的系别但是在作战上却意外的搭配。不可能是巧合。
　　
　　有人在策划着阻击他们。在猛烈地攻击下库洛洛渐渐觉得高级牌的缺陷真是如传闻中的致命。
　　
　　酷拉皮卡的锁链开始模糊了起来，形体逐渐的涣散，眼部的伤痛对他产生了格外严重的影响。对方显然看出了这点，其中的两人毫不停歇的攻击着酷拉皮卡，企图限制库洛洛的行动。事实上，在一定程度上，他们做到了。
　　
　　暗箭再次向自己的死角射来，同时强化系的猎人也从上空压顶而来。灵巧的鞭子钻进他的防御范围。
　　
　　不可能全部躲开，就算躲开了也会因为1m的限制而遭到下一轮的攻击。
　　
　　库洛洛没有犹豫，身体比大脑更先做出反应。他本能的拽过酷拉皮卡的肩膀，将他挡在自己的身前。
　　
　　
 
作者有话要说：小空今天被拉到医院里去了~~（早知道前几天就不诅咒自己进医院了TAT）消毒水味儿真反胃 TAT

打了个针（现在还疼） TAT~ 做了个小手术 ~TAT（做之前吓死鸟，结果一点都不疼。）

 晚上被要求早点睡觉~~TAT 愿乃们有个好梦！?


PS:写完这篇~小空长出一口气，看看电脑桌旁~~掉了好多头发~~TAT

PS;发现小空真的淡定了很多~~掉收什么的难挡偶更文的动力（握拳）

pps：~团子第一次使用~天空的霓虹~相信乃们都知道是去哪里吧。




无法同行

　　酷拉皮卡只觉得自己突然被一股强劲的力道拽了过去，紧接着，胸口一阵剧痛。他僵硬的低下头，就看见胸口被一支70cm长的箭贯穿。
　　
　　没过他胸口的箭镞沾着血迹，停在库洛洛的鼻尖处，鼻息间充满了血腥。
　　
　　酷拉皮卡张大了嘴巴，却愣是没有发出一声呻吟。箭过于强大的穿透力顺带着他的身体朝着身后的库洛洛撞去……
　　
　　三，二，一。 时间到！三个小时的束缚已经结束……
　　
　　平原上黯红色的血液贪婪的吞噬着浅绿，对方五个人狰狞的尸体陈列在小镇之外。6个人的血液混杂在一起，唯独没有库洛洛。
　　
　　他站在酷拉皮卡的身边，低着头。酷拉皮卡坐在地上，一手撑着地面，另一只手握住箭杆，冷汗不停地从他额上滑落。被箭贯穿的胸口附近的肌肉紧缩着，酷拉皮卡紧紧地咬住了下嘴唇。一方面要快速的拔出箭，一方面要迅速的用拇指的治愈之链治愈伤口，否则就会失血过量而死。他试了几次，手上的力气已经涣散，根本没办法把被肌肉紧紧咬住的箭□。
　　
　　库洛洛蹲下身体，单膝着地。“需要我帮忙吗？”
　　
　　酷拉皮卡看了他一眼，略微考虑了一下，竟然轻轻的“嗯”了一声，答应了下来。库洛洛将左手搭在酷拉皮卡的肩膀上，另一手紧紧地抓住剑柄。“酷拉皮卡，我要拔了。”
　　
　　“嗯”他深深吸了口气，做好准备。
　　
　　酷拉皮卡感到握住他肩膀的力道突然增强，紧接着胸口又是一阵剧痛折磨着他的神经。
　　
　　“好痛。”他皱紧了眉。
　　
　　“酷拉皮卡，赶紧治疗伤口。”库洛洛将手中已经拔出的箭扔在了一旁，加强了语气催促着他。
　　
　　拇指的治愈之链发着光芒，大出血的洞口开始慢慢的愈合。白皙的胸膛上渐渐看不出之前狰狞的伤口，只剩下一点浅浅的痕迹。酷拉皮卡松了口气，他慢慢试着站起来……“啊！”胸口的痛楚并没有完全消失，出乎意料的，没有瞬间治愈依然拷打着他的意识。
　　
　　刚才那个应该就是锁链手的治愈能力，和强化系的窝金战斗绝对不可缺少的能力。在酷拉皮卡治疗的期间，全过程库洛洛目不转睛。
　　
　　酷拉皮卡的身体有些摇晃。他向酷拉皮卡伸出了一只手。酷拉皮卡重重的打落了他向自己伸出的手。虽然依然残存的疼痛严重影响了他现在的身体协调性。但是，他，宁愿呆在原地也不愿将自己的虚弱呈现给蜘蛛。
　　
　　自己还需要休息。酷拉皮卡重新坐在了草地上。空气中的血腥久久没有散去。他躺在草地上，周围都是恶心的血肉。脸上的疲倦和厌恶掩饰不下。
　　
　　库洛洛收回了手，他看着酷拉皮卡慢慢的闭上眼睛。“为什么不把眼睛也治愈呢？”
　　
　　酷拉皮卡闭着眼睛，放松全身的肌肉。鞭子万幸的只扫到了右眼皮，只是微微割开了一个小口。自己的拇指的治愈之链是无法修复眼部的损伤。
　　
　　半天没有听到酷拉皮卡的回答，库洛洛已经习惯，他挨着他的身体也躺了下来。
　　
　　天空很蓝，好久没有看到如此清澈的天空，在真实的世界里刚好是阴雨连绵的天气，到处都是不受欢迎的阴沉。库洛洛将双手枕在脑后。
　　
　　酷拉皮卡放在胸口上的手紧紧地抓着被血水浸透的衣襟，他没有怪库洛洛。‘责备？！他不认为自己有这个资格，他们不是同伴，只是对立的敌人，这样的行为才是最正常的，只有利害关系，不是吗？
　　
　　他松了一口气，比起烦不胜烦的对自己做些奇怪的举动，他更喜欢如此的果断，这样他就不用迷茫了，不是吗？
　　
　　这样，他反而可以心安理得的与幻影旅团团长同行，完成这个糟糕的游戏，抛起那种莫名其妙的感觉。是自己大意了啊，不是吗？
　　
　　他的呼吸逐渐平稳下来。
　　
　　库洛洛望着天空，也静静闭上了眼睛。风又开始横扫这片平原。远处小镇上的音乐偶尔飘过来。
　　
　　族人的尸体，已经招来了不少的乌鸦。小酷拉皮卡拿着树枝狠狠地驱赶着这些污秽之物。他躺在至亲血肉模糊的残骸旁，像往常一样入睡。“晚安。妈妈！”他抱住母亲的脖子，在她怀里蹭了蹭，蹭得满脸血迹。从未感受到的冰冷怀抱，小酷拉皮卡将母亲的金色长发紧紧的卷在手指上，紧紧。身体剧烈颤抖着。
　　
　　夜幕如同被泼墨般的色泽浓重。从山谷里传来阵阵兽类的嚎叫。小酷拉皮卡半夜醒来，几双幽绿的眼睛盯着他以及身旁无数具冰冷的尸体，短短的獠牙流淌着粘稠的口水。
　　
　　小酷拉皮卡晃晃悠悠的站了起来，身后一轮浑浊的血月。
　　
　　“不给你们，一点也不给你们。我的族人，哪怕是一根头发都不给你们。”黯红色的绯红眼流溢着愤怒。
　　
　　一只豺张开了血盆大口朝着他冲了过来……
　　
　　他的肩膀已经被咬烂，血淋淋的，甚至可以看见白色的骨骼。但他紧紧地锁住红豺的喉咙，平滑的指甲根本无法穿透厚厚的皮毛，酷拉皮卡低下头狠狠地咬上了豺的咽喉，用全身的重量将豺压在身下。
　　
　　“不给你们。绝对不给你们。族人的眼睛也一定会抢回来。我会报仇。”身后的血月越发的浓艳，浓地滴下了血泪。
　　
　　“酷拉皮卡！”
　　
　　猛然，他惊醒。
　　
　　他睁开眼睛，白皙的皮肤近在眼前，对方的颈动脉平稳地跳动着，口中的血腥让他反胃。他赶忙抬起头，自己不知道什么时候居然压在库洛洛身上。(⊙o⊙)
　　
　　库洛洛平躺在草地上，白皙的脖颈处沾着血迹。两只手都被自己抓住手腕压在草地上。
　　
　　酷拉皮卡下意识的发觉过来是怎么回事。他捂住嘴巴，连忙从库洛洛身上翻下来。
　　
　　怎么会这样？刚才自己只是又重复的梦到了一些从前的事……
　　
　　库洛洛顺势坐了起来，摸了摸受伤的脖颈，手到之处伤口自动愈合。他抬起头，看到酷拉皮卡异常惊讶的瞪大了眼睛像一只受到惊吓的小兽。
　　
　　没错。就是一只小兽，还好他没有尖利的牙齿，不然自己可就有的受了。库洛洛不舒服的扭了扭脖子。
　　‘没想到他的力道还是蛮大的，虽然自己没有反抗也是原因之一。但是……自己以前果然有些误会他了。他仔细的大量着酷拉皮卡的身体，从头到脚，最后落到已经变回蓝绿色的眸子。
　　
　　四目对视。
　　
　　“……”酷拉皮卡先移开了视线。
　　
　　时间已经很晚了。周围的尸体被朦胧的夜色吞噬着，已经看不清形体。库洛洛仰头望着已经恢复淡黄的月亮，眼神有些冰冷。就在刚刚，在酷拉皮卡眼里充斥着血色，突然翻身压在自己的身上时，越过身上的金发少年，库洛洛望见天空出现一轮血月，在墨蓝墨蓝的夜幕中夺取了他的全部视线。紧接着就觉得脖颈处一阵撕裂般的疼痛。
　　
　　锁链手居然咬了他，狠狠。
　　
　　酷拉皮卡依然缩到离库洛洛3米之外的地方，他此刻的震惊一点都不比库洛洛少。自己居然……
　　
　　他从不知道自己居然会把梦境与现实混淆。
　　
　　“酷拉皮卡，你在想什么？或者你梦到了什么”库洛洛又揉了揉脖颈处，尽管那里已经一点受伤的痕迹也没有了。
　　
　　酷拉皮卡偏过头，神情复杂。仇敌就在眼前，自己却不得不与他同行。无法忘记至亲冰冷的体温，无法忘记那一片被染红的大地。
　　
　　他果然还是无法承受。族人空洞的眼眶流露的怨恨。一场梦境再次重重的敲击着他的心脏。
　　
　　不管是什么理由，都不应该与蜘蛛同行。以绯红眼为证，自己怎么可以与仇敌纠缠。
　　
　　不管是什么理由。
　　
　　“库洛洛。我要自己走。”他轻轻的说。
　　
　　“如果说是那件事的话。不用担心，我不会让你死的，虽然可能会受点伤。我的战斗力比你要强的多……你懂我的意思吧。”
　　
　　“不是的。”酷拉皮卡双手抓住自己的金发，用力的揪扯着。“我无法与蜘蛛同行。”真的很累了，这样下去，自己都会鄙视自己。
　　
　　库洛洛收回了笑容，沉默了片刻。“知道了。那么如果有绯红眼的话怎么样？”
　　
　　“什么”酷拉皮卡抬起头。
　　
　　“还记得之前跟你提起的秘密吗？”
　　
　　库洛洛站了起来，俯视着他，“虽然不想这么早告诉你，不过，我身上可是有绯红眼喔。”酷拉皮卡，你需要的不过是一个借口。没关系!这样的借口一百个，一千个，我都可以给你。
　　
　　看着酷拉皮卡逐渐瞪大的眼睛，他嘴角勾起了一个有些罪恶的弧度。
　　
　　“这样，你还要自己走吗？”
 
作者有话要说：类似“拇指的治愈之链是无法修复眼部的损伤”等等都素小空因情节需要瞎掰的……乃们不要追究……

ps：上一章有个时间的问题，小空修了一下。半个小时改成了两个半小时，所以不用回顾了。1~5章的虫子小空会在近期内改正~所以也不用回顾了。

pps：这素今天的第一更~~小空先休息一下~开始补二更~




威胁

　　酷拉皮卡愣愣的看着库洛洛，似乎没有听明白他说什么。
　　
　　“好吧。给你看一眼。”库洛洛在自己的口袋里翻翻，拿出一个只有拳头大小的玻璃容器。明明刚才
　　还扁扁的裤袋……
　　
　　周围的事物都褪去了色彩，慢慢的模糊，眼中只有绯红眼。族人冰冷的尸体……
　　
　　“酷拉皮卡，不可以抢！”库洛洛躲过了酷拉皮卡的攻击。然而红着眼睛的酷拉皮卡根本已经听不到他的话了。愤怒疯狂的冲散了理智，他挥动着锁链紧紧逼迫着库洛洛。
　　
　　库洛洛提防着被锁链封住，这可不是好玩的。再次侧身躲过凶猛的锁链，库洛洛抓住他的手腕。
　　
　　“酷拉皮卡，你再不停下，我就毁了绯红眼。”
　　
　　另一只手握成拳带着强风冲着库洛洛的脸砸去，刚刚碰到鼻尖时，酷拉皮卡突然软了下去。
　　
　　库洛洛收回手刀搂住了他。他将他横抱起来。两行微热的血流从鼻孔中流出，竟然还是让他碰到了。库洛洛用袖口擦了擦。
　　
　　“你还是安静一会吧。”他低头瞅了瞅怀中的俊美少年又抬头看了看天色，决定先回小镇。
　　
　　第二天在旅店里酷拉皮卡醒来发现自己的手被绑了起来。眼前库洛洛坐在桌子旁边正在翻阅书籍。
　　
　　“库洛洛，你这个混蛋。”他努力地挣扎着想要从束缚中挣脱出来。
　　
　　“喔！你醒了。”库洛洛将书收了起来，双手交握放在桌上，饶有兴致的注视着酷拉皮卡。
　　
　　“酷拉皮卡，你还是安静点怎么样？不然，我不会松开你的。”库洛洛看着他，露出人畜无害的笑容“还是你到现在还认为你能挣脱？！”
　　
　　酷拉皮卡沉默了，他已经使出了浑身解数，然而绑住他的绳子却越来越紧……如果血液循环仍然不能恢复的话，双手就废掉了。他恶狠狠的瞪了瞪眼前这个罪魁祸首。
　　
　　“绯红眼！把绯红眼还给我。”他低低的吼道。
　　
　　“嗯！会给你的，不过不是现在。”库洛洛站了起来，走到床边，捏起酷拉皮卡的下巴。
　　
　　“那你什么时候……”酷拉皮卡想要扭过头，但是库洛洛紧紧地捏住他下颚，力道大的几乎要将他的下颚捏碎。他吃痛的皱了皱眉。
　　
　　“酷拉皮卡，听话，我就给你。”库洛洛的语气温柔了下来，似乎带着一丝的宠溺，和他现在的行为一点都不相称。
　　
　　“……谁要听你的话，放手！”
　　
　　库洛洛的手沿着他的脸廓上移，顺着眼眶轻轻的用指腹摩擦着。“那我就真的把绯红眼毁了。反正还有现成的！”
　　
　　“不行。”酷拉皮卡立刻吼道。
　　
　　“那你就安静点。这么吵可是会把隔壁弄醒的。现在还是清晨。”库洛洛将食指按在酷拉皮卡的嘴唇上。酷拉皮卡怒视着他却真的闭上了嘴。
　　
　　“你又什么企图？”他降低了声音，轻轻的问。
　　
　　“也没什么！这样吧，在离开青色深渊之前，你就呆在我身边吧。”库洛洛托着下巴想了想“对了，加上一个附加条件――不许暴力！”
　　
　　“酷拉皮卡。怎么样？”
　　
　　“……”
　　
　　“酷拉皮卡？”
　　
　　“……”
　　
　　“你的回答？”
　　
　　“好吧”酷拉皮卡闭上了眼睛，他有种出卖自己的感觉。
　　
　　“这回我们说清楚，你不能再单方面的毁掉条约。”库洛洛低下头，趁着酷拉皮卡没有防备重重的吻了吻他的唇。
　　
　　酷拉皮卡睁开眼睛，满脸的怒意。
　　
　　库洛洛笑着说“契约成立。”
　　
　　“库洛洛，放开我。”他要求着，既然已经定下了契约，应该也可以获得自由了吧。
　　
　　“好。”库洛洛痛快的答应了下来，他将绑住酷拉皮卡手腕的绳子收了回去。”不过，酷拉皮卡你要记住，我们已经不是合作的关系了。契约是你要单方面遵守的，我所给予你的最后妥协。”
　　
　　“你在威胁我。”
　　
　　“可以这么说。”
　　
　　酷拉皮卡的双手在重获自由的瞬间，他抬起右手，一拳就朝着库洛洛的脸上打去。
　　
　　库洛洛及时的挡下这一拳，用掌心包裹住拳头。”酷拉皮卡，不要总往我的脸上打。”他接着说“绯红眼还在我手里。”
　　
　　这句真好使。酷拉皮卡立刻安静了下来，早知道一开始就这样好了，看，他现在多乖。
　　
　　库洛洛松开了手，心情不错。
　　
　　“库洛洛……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“至少把衣服还给我……”酷拉皮卡尽量用平静的口气说。
　　
　　“衣服？你的上衣太脏而且已经破损的不能穿了。”
　　
　　酷拉皮卡等着他的结论。
　　
　　库洛洛一副满不在意的样子“所以我扔了。”
　　
　　“扔了?我只有一套……”酷拉皮卡绝望了。
　　
　　“怕什么。你可以穿我的。”说着，库洛洛从衣柜中拿出一件白色衬衫，和他身上正穿着的是同样的款式。
　　
　　酷拉皮卡摸了摸库洛洛扔给他的衬衫，“我不要。”
　　
　　“那也可以。我带你去商店里买吧。虽然是虚拟的世界，但是衣服的质量和样式都很不错，可惜只能在青色深渊游戏的范畴内使用。”
　　
　　“只能什么”酷拉皮卡他不是没听明白只是不愿相信。
　　
　　库洛洛捡起酷拉皮卡不要的衬衫正准备收起来。“我说的不明确吗!也就是在这个世界买的衣服在现实的世界中是不存在的。”
　　
　　“等一下，我穿。”酷拉皮卡抢过衣服，套在身上。他可不想光着身子回到真实的世界。衬衫上有古龙水的味道，淡淡的。
　　
　　他并不经常穿衬衫，不过却经常看到雷欧力穿。雷欧力对自己说，白色衬衫是男人很好的包装。他并不明白那是什么意思。
　　
　　镜子前，尽管酷拉皮卡已经把最上面的领扣都系了起来，可是领口还是松松垮垮的耷拉到了锁骨的下面，他觉得自己很失败。
　　
　　从卫生间里出来，库洛洛一直注视着他，不曾移开目光。
　　
　　“很迷人。”半晌，从库洛洛的嘴中蹦出三个字。
　　
　　酷拉皮卡则是又紧了紧领口，无用。r(st)q
　　
　　“嗯……这件有点大，有小一点的吗？”
　　
　　“……酷拉皮卡，我这里都是均码的。”他走过去，“这样很好看。”原本想帮他整理一下脖颈处的领子，手伸在半空中，结果又改变了主意。
　　
　　“酷拉皮卡，我们今天离开这里，去魔拉沼泽。”
　　
　　“为什么要去那里？”酷拉皮卡单手包臂仍然显得有些不自然。
　　
　　“因为那里有值得一见的生物。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“小镇上的人说，那里有一个恶魔，只要你付出点代价，他就会回答你三个问题，而且他的答案可以说是百分之百的准确。没有范畴限制。”
　　
　　酷拉皮卡不相信“什么问题都可以吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“可他毕竟是虚拟的生物。”
　　
　　“不。他是真实的恶魔,而且听说是个很漂亮的恶魔。是不是很值得一见。”
　　
　　“真实的恶魔？那我们要怎么过去。”还要用天空的霓虹，他可不想了。
　　
　　“放心，这回我们用“同行”卡牌。用温柔一点的方式”库洛洛轻轻说了声book，召唤出卡牌书，从中抽出“同行”。
　　
　　
 
作者有话要说：芝麻馅儿团子和小酷拉会对恶魔提出什么样的问题？

漂亮的恶魔又会对团子酷拉提出什么样的代价？

预告 下一章 恶魔的诱惑

ps: oh yeah! 二更完成！！




恶魔的诱惑

　　魔拉沼泽的周围生长着低矮的灌木，浑浊的水面上漂浮着一些水生植物和鱼类。一只白色的水鸟停留在一只白色的小船上，吸引了酷拉皮卡的目光。他们是在三分钟之前来到了这里。
　　
　　库洛洛拿出另外一张卡牌，酷拉皮卡扭过头好奇的瞅了瞅。卡牌上是一个有着深紫色长发的男性恶魔，蜜色的肌肤上黑色的纹身从□的左肩一直延伸到右腰，显得格外的妖娆。
　　
　　“召唤Devil”库洛洛的声音有些低沉。
　　
　　随着咒语的响起，原本寂静的沼泽开始不安分的骚动着，平静的水面上白色小船的周围开始“咕咚咕咚”的冒泡。酷拉皮卡目不转睛的看着这一幕。从水底升起的烟雾将小船包裹了起来，过了一会才慢慢的消退。
　　
　　只是此时的船上多了一个人。不对！应该说是多了一个恶魔。酷拉皮卡发现他的相貌与卡牌上的分毫不差。反而更加的让人移不开视线。恶魔是一群以谎言为生的生物。漂亮妖艳的面孔和完美的体格是他们存活的基础。
　　
　　恶魔有着一双银灰色的瞳孔，浅淡的色泽如同蒙上了一层雾气。
　　
　　“酷拉皮卡”库洛洛拍了拍他的肩膀。
　　
　　“什么……”酷拉皮卡好不容易收回目光，抬头看向库洛洛。
　　
　　库洛洛笑了笑，“我说过了，很漂亮吧！真是难得一见的尤物。”
　　
　　“他真的是真实存在的吗？”酷拉皮卡有些犹豫了，恶魔的存在感太过强烈，使得周围的景物简化成了黑白线条。
　　
　　这样的存在感让他有些恐惧。
　　
　　“是真实存在的，我在之前就已经听说过他们了。如同你的族人一样，他们也有自己的部族，只是总数可能也只有不到10只。听说他们都有着人类难以想象的智慧。而现在我们看到的这个，他就其中最厉害的一个。”库洛洛说道。
　　
　　“嗯！这些我在书籍中也读到过。”酷拉皮卡承认。在一些稀有的古文书籍中确实记载着关于恶魔的史料。只是活生生的恶魔就出现的眼前，而且居然在一个游戏中，这实在出乎他的意料。
　　
　　白船中的紫发恶魔微笑的看着他们，伸出手。
　　
　　他可以理解为恶魔实在邀请他们吗？好像没有这么简单。酷拉皮卡立刻否定了刚刚的错觉。
　　
　　他也注意到了！库洛洛仔细的审视着酷拉皮卡的神情，虽然召唤恶魔可以直接用卡牌完成，但是如何接触恶魔就要看他们的本事了。
　　
　　沼泽看似无害，酷拉皮卡和库洛洛却都没有动静，危险往往隐藏在更深之处。
　　
　　半天没看到他们有任何的动静，恶魔用手指在空中划出一行咒语，然后用力一推。咒语就漂浮在空气中，朝着他们的方向缓缓移动。
　　
　　“库洛洛，你知道这是什么意思吗？”酷拉皮卡托着下巴，这文字给他一种莫名的熟悉感。
　　
　　“我对文字咒语不是特别有研究。你知道？！”语气带着绝对的口气。
　　
　　“我不能确定，不过他好像是在告诉我们一些线索……”咒语已经漂浮在了他的眼前，真的很熟悉，
　　
　　好像在祖父的书房中看到过类似的文字。是的！很小的时候，祖父将他抱在怀中，一个一个的教他解读……
　　
　　没错，是这样的。文字中的点和圆圈都没有实际意义，将横线和竖交叉叠放……
　　
　　这是……
　　
　　酷拉皮卡猛然警觉，“库洛洛，攻击那只水鸟，在它飞离之前。”水鸟已经意识到了危险，拍了两下翅膀……库洛洛一只匕首投出，插在它的左翼上。
　　
　　水鸟痛苦的悲鸣着，伤口出却没有血液流出，它挣扎的扑腾了几下翅膀，“砰”的一声，变成另外一只白色的小船，朝着他们的方向自动的游去。
　　
　　库洛洛收回攻势，他心想着‘果然没有看错你。的确值得驾驭。’
　　
　　咒语说的很清楚，交涉的交通工具就在这片沼泽中，酷拉皮卡也不清楚他为什么会认定是水鸟。可能只是一直的知觉罢了。
　　
　　他们上了船。
　　
　　恶魔与他们的距离越来越透明。
　　
　　船头轻轻的碰上了船尾，两人轻轻跃身上了恶魔的小白船。
　　
　　拉近距离，酷拉皮卡才发现恶魔的面孔实在是太精致了，甚至找不出一丝的瑕疵。
　　“旅人，要不要到我的地方里坐一坐。”恶魔的声音带着浓重的雄性特征，不似他的外貌。
　　
　　“那么打扰了。”库洛洛没有听取酷拉皮卡的意见，直接答应了下来。他有些来了兴致，比如新的收藏品。
　　
　　恶魔的船开始下沉，船的周围如同罩上了一层玻璃罩一般，浑水不敢近他们分毫。
　　
　　沼泽的地下又是一番不同的天地，酷拉皮卡张望着四周，紧跟着前面两个人。
　　
　　恶魔和库洛洛身高差不多，体型上有些偏瘦。不过因为恶魔披着一间黑色的披风，所以不太确定。
　　
　　深紫色的长发一直垂落腰际。
　　
　　突然，恶魔回头，一双银灰色的眼睛落在后面的酷拉皮卡身上。
　　
　　顿时犀利的眼神让酷拉皮卡毛骨悚然。
　　
　　“前面那个黑色的房子就是了。”
　　
　　恶魔的房间里很规整，规整的诡异……
　　
　　“两位随便坐。请问怎么称呼。”恶魔坐在桌子的另一边，示意他们坐下。
　　
　　“我是库洛洛・鲁西鲁。他是酷拉皮卡。”
　　
　　“哦。库洛洛先生和酷拉皮卡先生。好的。我们直入主题吧。”恶魔左右转动着他银灰色的瞳孔在两人身上来回的扫视。“你们是谁想要答案？还是两个？”
　　
　　“我们两个都参加。”
　　
　　“那好。”漂亮的恶魔先生点了点头，“请问你们哪位先来。规定要求必须要单独进行，不能有旁观者。所以……”
　　
　　“我先好了。”酷拉皮卡突然说道。
　　
　　库洛洛对于他的积极有些意外。“好吧，如果你坚持的话！”
　　
　　"库洛洛先生请到隔壁的房间中休息一下。”恶魔指了指旁边的门。
　　
　　在库洛洛关上了门后，恶魔移回视线，看着酷拉皮卡说“你应该知道吧，向我寻求答案的话是要付出代价的。”
　　
　　“恩！我知道。”他回答的很干脆。
　　
　　“很好。这样的觉悟我喜欢。”恶魔考虑了一下，“给你打个折扣好了。这样吧。你把库洛洛・鲁西鲁让给我好了。虽然我也很中意你，不过这样的话就有点贪得无厌了。”
　　
　　“什么？”酷拉皮卡瞪大了眼睛，眼前的恶魔刚刚说了什么？库洛洛・鲁西鲁！他简直就要大笑起来了。
　　
　　这算什么代价！
　　
　　看到神色异样的酷拉皮卡，恶魔接着说“我可以看得出你们有很深的羁绊。但是如果你想从我这里知道些什么，就一定要付出相应的酬劳。”
　　
　　“好。”
　　
　　酷拉皮卡过于爽快的回答不禁让恶魔狐疑了一下。“那么可以开始了。你想问什么？”
　　
　　“嗯……”酷拉皮卡低头想了想。　
　　
　　“我想知道绯红眼的下落！”族人的事情果然还是最重要的。
　　
　　“哦？你想知道哪双的下落。”恶魔将他绚丽的紫发向后捋了捋。
　　
　　“诶？什么意思？”
　　
　　“一双的下落算是一个问题。我先提醒你。”恶魔抱着肩靠在椅背上，瞳孔中的银灰色淡去了一点。
　　
　　“真卑鄙！”酷拉皮卡放在膝盖上的手紧紧地握成了拳。
　　
　　“谢谢。”恶魔眯起了眼睛，将身子向前探去“那么你还要问吗？”
　　
　　“好吧。告诉我绯红眼的下落，除了库洛洛身上的和绯色家族保存的那两双。其他随意……”
　　
　　虽然自己会和散落在世界各地的绯红眼产生共鸣，但是如果绯红眼被特殊的储存容器保存起来，自己就根本感应不到。酷拉皮卡一想到库洛洛身上就带着绯红眼，而自己根本不知情就有种强烈的挫败感。
　　
　　恶魔将手肘撑在桌子上，“我需要看看真正的绯红眼。”
　　
　　审视了对方片刻，酷拉皮卡深深地闭上了眼睛，当他再次睁开的时候，一双妖艳的腥色绯红眼在恶魔的叹气声中徐徐再现。
　　
　　“很美。”
　　
　　然而只是瞬间，酷拉皮卡的眼睛立刻又恢复了蓝绿色。“这样总可以了吧。”
　　
　　“可以了。不愧是七大美色之一。真的太漂亮了。”恶魔舔了舔嘴唇，好想吃掉，体内不安分的因素又开始躁动。
　　
　　“你寻找的绯红眼就藏匿于青色深渊中。”
　　
　　酷拉皮卡站了起来，双手拍在桌子上，“你是说就在游戏中吗？具体在哪里？”
　　
　　“别太激动。我可以告诉你，不过那将是第二个问题……”嘿嘿，恶魔薄薄的嘴唇勾起一个暧昧的笑意。
　　
　　“这样。”酷拉皮卡又坐了下来。如果在自己找到绯红眼前就不小心被库洛洛那个家伙带出了游戏，就实在是太糟糕了。“那好吧。这是我问你的第二个问题。”
　　
　　渐渐上钩了……恶魔突然隔着桌子拉住酷拉皮卡的衣襟，拽向自己，舌尖舔舔了他的右脸颊，轻轻的说“绯红眼在蛊惑之谷。”
 
作者有话要说：团子的喜新厌旧是众所周知的。对于新鲜的事物，团子要怎么取舍……

所以这个电灯泡是必要滴~

ps：不要霸王小空TAT~

pps：今天的第一更完成~~晚上二更~




蛊惑之谷

　　“你干什么。”恶魔突如其来的举动吓到了酷拉皮卡，何况他最近对于这样的行为深感厌恶。他一把推开了恶魔。
　　
　　“呵呵！不过是开个玩笑而已。你要继续问蛊惑之谷的情况吗？”恶魔徐徐渐进的诱导着他。
　　
　　酷拉皮卡看出恶魔不过是编织了一个套子让自己钻，不过自己就算明白却不得不按照恶魔的意愿行动。有点可恶。
　　
　　不过因为自己并没有付出什么实质性的代价，所以还是可以接受。
　　
　　“第三个问题，告诉我你所了解的蛊惑之谷的情报。”
　　
　　“很好的问题啊。蛊惑之谷……让我想想……好像是坐落于青色深渊的南部，那里的居民很友好，只是那里的水土并不好。整个山谷都弥漫着名为“蛊惑”的病毒。病菌直接由空气传播，所以一般人都不会去那里。三个问题都已经回答完毕了。”恶魔有点失去耐心了。“我希望酷拉皮卡先生能够遵守承诺，把库洛洛让给我。”
　　
　　“嗯！”酷拉皮卡只是轻轻的答应了一声，现在他的脑子只是反复的出现一个词，蛊惑之谷！蛊惑之谷。
　　
　　酷拉皮卡拉开个隔壁房间的门。库洛洛在房间里翻阅书籍。这家伙也很爱看书呢。看到库洛洛，酷拉皮卡这才想起来自己刚刚好像答应了要把库洛洛让给那个恶魔！
　　
　　真是奇怪的代价！对自己根本没有什么的……说不定是种解脱。
　　
　　“轮到你了。”他只是淡淡的告诉他。
　　
　　“谢谢。”库洛洛擦着他的身体走出了接待室。
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁先生，你有付出代价的觉悟吗？”恶魔银灰色瞳孔变得很深。
　　
　　库洛洛只是笑了笑，“我可以问第一个问题了吗？”
　　
　　紫发恶魔贪婪的审视着库洛洛，从他额上的等臂十字架下移，漆黑的瞳孔，白皙的肤色，英俊的相貌，实在合自己的口味。“你说吧！我会尽量满足你的。”银灰色的瞳孔中藏匿着欲（晋江）望。
　　
　　“第一点听说恶魔说的话里面60%是谎言？”库洛洛的话语和平缓，平缓却让恶魔说不出的不舒服。
　　
　　“……是。不过也有例外……”他心虚的摸摸自己尖尖的耳朵。
　　
　　“第二个，你认为我需要杀掉锁链手吗？”
　　
　　“这个有点难度。我的建议是越快越好。”恶魔装作一副为难的样子，他又摸了摸自己尖尖的下巴。障碍还是越早除掉越好。
　　
　　“第三个，听说恶魔之血蕴含着无法想象的力量，是吗？”
　　
　　恶魔听到这里，脸色一变再变，“你多想了，不过是传言而已。”他草草的结束了话题“好了。三个问题已经over。你应该付给我相应的报酬。”
　　
　　“好的。”库洛洛依旧很冷静，只是眼中一点寒光，一闪即逝。
　　
　　“我要你带我走。”
　　
　　恶魔叹了口气补充道，“你应该也知道，我被king束缚在这个地方，根本无法离开。但是这样的生活实在是太单调了。沼泽这个地方我已经受够了。你带我走，怎么样？””
　　
　　“那再好不过。”库洛洛很快的答应了下来，语气中夹带着期待。这样的话就不用自己动手，真的省了不少事情。
　　
　　恶魔激动地抓住库洛洛的双手，紧紧地握住。“真的！”
　　
　　“当然。只是我要怎么带你离开？”
　　
　　事情顺利的出乎自己的预料，无论是酷拉皮卡那边还是库洛洛这边。“这个很简单，只要你说想要带我走就可以了。”
　　
　　有点奇怪，库洛洛问“想要带你离开的应该有很多人吧。只是这么简单的要求而已，你怎么会被困在这里这么长的时间。”
　　
　　“因为我只想和你走。”
　　
　　“原来是如此。真是不胜荣幸。那么来吧。我带你走。”库洛洛站了起来，朝着紫发恶魔伸出了手。
　　
　　恶魔握住了自己期待已久的温度。
　　
　　“库洛洛，在答应我一件事吧。虽然不在报酬范围内……”
　　
　　恶魔的皮肤很冰，有些刺痛掌心。
　　
　　“你说说看。”
　　
　　“离开酷拉皮卡。他只会将你带向灭亡。”恶魔的表情认真了起来，不再轻佻。
　　
　　库洛洛的笑容有些冰冷，，“唯独这点不行喔！他是我重要的收藏品。”
　　
　　我对他，兴致浓厚，甚至超出自己的预料。
　　
　　恶魔的神情看起来有些难堪，不过他立刻又扫走了乌云。
　　
　　“没关系。”以后有的是机会，恶魔心里想着。“哦！对了！我的名字――莫耐。希望你喜欢”
　　
　　库洛洛松开了他的手，“莫耐！我记住了。”
　　
　　恶魔冲他友好的笑了笑，露出两颗白色的小尖牙。
　　
　　酷拉皮卡在房间里早就坐不住了。走到窗户旁边，外面有很多他没见过的水生物。一个只有手指大小粗细的透明灯笼鱼从窗户前游过。他扒在玻璃上仔细的揪着外面的新奇世界。
　　
　　门开了，库洛洛走了进来，后面跟着漂亮的恶魔先生莫耐。
　　
　　“酷拉皮卡，可以走了。”
　　
　　**********
　　
　　恶魔带着他们重新回到了沼泽上面。
　　
　　“他要跟着我们吗？”酷拉皮卡背对着恶魔偷偷的问库洛洛。
　　
　　“嗯。这是他向我索要的报酬。”库洛洛点了点头。突然，酷拉皮卡想到了恶魔向自己提起的要求，将库洛洛让给他……
　　
　　“酷拉皮卡，你有没有问恶魔要怎么离开这里？”库洛洛弯下身，悄悄的在他的耳畔耳语。
　　
　　酷拉皮卡一惊，“难道你没有问？”他反问库洛洛。
　　
　　库洛洛一脸的无奈。
　　
　　“那我们接下来要去哪里啊！”恶魔莫耐凑了过来。
　　
　　“去蛊惑之谷吧。”酷拉皮卡抢先说道，这样就可以在离开这里之前将族人的眼睛抢回来。
　　
　　库洛洛看着酷拉皮卡有些过于激动的神情，托着下巴“为什么要去那里！”
　　
　　“……”他紧紧地抿着嘴，眼睛看向另一边。要告诉他吗？如果他知道了自己的目的他绝对就不会去那里了……
　　
　　“小酷拉皮卡害羞了，我来说吧！”恶魔一把搂过酷拉皮卡的肩膀，“他想去找绯红……”酷拉皮卡连忙捂住他的嘴巴。
　　
　　但是库洛洛已经听到了，他考虑了一下，“原来如此，蛊惑之谷里有绯红眼！没想到游戏中会有！”
　　
　　酷拉皮卡的恶狠狠的盯了盯恶魔，转过身。库洛洛一定会拒绝的，而且说不定会百般阻挠。
　　
　　“决定了。就去蛊惑之谷吧。”库洛洛沉默了片刻突然说出。
　　
　　“诶？”酷拉皮卡飞快的转回身，难以置信的看着他。
　　
　　随后，库洛洛又向着恶魔说“莫耐，你知道那个地方！你给我们带路吧！”。恶魔邪魅的笑了笑。“如果是你让我办的事，我都会效劳。”
　　
　　“谢谢。”接着，库洛洛念了咒语将卡牌书召唤了出来。
　　
　　“还要用天空的霓虹吗？”酷拉皮卡看着库洛洛手中的卡牌默默的说。他真的对这样的移动方式很不习惯。
　　
　　“抱歉！酷拉皮卡，‘同行’一次只能带两个人。所以只能用天空的霓虹了。”库洛洛略带歉意。
　　
　　“天空的霓虹！我喜欢。”恶魔朝着库洛洛猛扑上去，他从后环住库洛洛，并将头轻轻的放在他的肩上，蹭了蹭。
　　
　　库洛洛没有躲闪。他朝着酷拉皮卡伸出手：“你也来！”。后者犹豫了一下。恶魔在库洛洛的身后，一双银灰色的眼睛注视着他。酷拉皮卡怎么觉得有一股挑衅的意味？
　　
　　他的手伸在了半空中，就在要碰到库洛洛的手指之际，突然泄了气一般的又缩了一下。库洛洛一下子抓住了缩回去的手，用力一拽，将酷拉皮卡拉近自己的怀中。
　　
　　他低头冲着酷拉皮卡笑了笑“向上次一样，搂住我的腰。”
　　
　　酷拉皮卡皱了皱眉，他没有按照库洛洛的话去做，只是当咒语发动起来的时候，他下意识的握紧了库洛洛的手。
　　
　　又是一阵头晕目眩的传送过程。这次他居然很丢脸的失去了意识。
　　
　　当他再度睁开眼睛的时候，他居然躺在了库洛洛的怀中，对方正凝视着他，那眼神中居然带着一丝的担忧？
　　
　　不可能，一定是自己看错了。决不可能！绝对不可能！
　　
　　实在是太可笑了！自己怎么会有这种错觉！
　　
　　“好了好了！年轻人体力都很好的，总这么撒娇可不好。”恶魔把酷拉皮卡从库洛洛的怀中抽了出来，把着他的肩膀前后抖了抖。“看吧！眼前就是蛊惑之谷了。欢迎来到地狱。”
　　
　　库洛洛将双手插在口袋中，前方是一个巨大的结界。
　　
　　恶魔莫耐接着说：“蛊惑之谷可不是什么人想要进就可以进去的，要通过认证才可以。也就是说只有可能被蛊惑的人才有进入的资格！”
　　
 
作者有话要说：小空知道读者们无比的期盼团酷的口

为了报答一直坚持看文的乃们~小空想了又想~决定在~~不把剧情提前
的情况下，写点肯定会~~被和谐的内容。可能会~~放在作者有话里面~或者公共邮箱！
可能是下章~也可能是下下章~可能是下下下章……

总之非常感谢一直支持小空没有弃文的大大们~（鞠躬）




蛊惑之谷-暗袭

　　库洛洛和酷拉皮卡按照恶魔的要求将手五指张开，搭在结界上，接受认证。
　　
　　一道蓝色的强光闪过，三个人都不见了踪影。
　　
　　突然的强光让他睁不开眼睛，几秒钟后，酷拉皮卡环顾着四周，没有库洛洛，没有恶魔。他们三人明明是一同进的蛊惑之谷，然而当自己的身体完全穿过半透明的结界之时，只剩下了他一个人。
　　
　　周围只是再普通不过的景色，光秃秃的山头有些苍凉。山脚下的麦田已经荒废，孤单的稻草人穿着破旧的衣服，逼真的脸上挂着一丝冷笑。
　　
　　这就是蛊惑之谷。
　　
　　库洛洛和恶魔的离奇失踪虽然让他有些怀疑，不过这也是一个好机会。这样自己就可以专心的寻找自己族人的眼睛，酷拉皮卡这么乐观地想着。也就没有太在意。
　　
　　如果不是库洛洛一直拿各种契约约束自己，他怎么会和蜘蛛同行。
　　
　　所以……不见了……更好！
　　
　　他沿着土黄的小径向着山谷的深处走去。走了不到20分钟，蛊惑之谷的村落就呈现在了眼前。稀稀疏疏的几间矮房，他没有看到一个人。果然是向恶魔说的那样，这里的人都中了名为蛊惑的疾病而丧生了吗？！恶魔还说过，在踏入蛊惑之谷的第一步，都会被这种疾病缠身。
　　
　　但是，酷拉皮卡自信的笑了笑。这是个生存游戏，所谓的“蛊惑”不应该是真正的疾病，应该是某种关卡，就像小杰和奇牙经常玩过的闯关游戏一样，只要自己通关了，就可以了！
　　
　　按照恶魔的说法，自己想要的东西应该就是通关的优胜品。
　　
　　“看来，要想抢回族人的奖品，就应该会一会“蛊惑””酷拉皮卡决定先去见一见这里的居民。一般的规则都是如此，应该可以从他们那里取得一些有用的情报。想着，他情不自禁的加快了脚步。
　　
　　站在一幢矮房前面，他轻轻敲了敲门，“有人吗？”
　　
　　没有人应答。
　　
　　“那么打扰了。”酷拉皮卡用力推了推门。门没有上锁，轻而易举就开了。
　　
　　屋内是一些普通的家具，真的丝毫没有生物的踪迹。如果偏执的说，墙角零星的蚂蚁算是唯一的生命迹象了。
　　
　　酷拉皮卡没有放弃，直觉和经验告诉他，这座空房里有他想要的情报。他警惕的具现化出锁链，慢慢的在房间中移动。桌上――除了灰尘什么也没有。桌下――依旧是空空什么都没有。
　　
　　他打开卧室的门。里面一张床，在床的另一侧，靠着墙角摆着一个2米高的书柜。酷拉皮卡被书柜吸引住了。他走了过去。
　　
　　书柜上陈列着各种各样的书籍，酷拉皮卡试着从中拿出几本，无果。他先是愣了一下，然后理解的点了点头。毕竟只是游戏，制作方应该不会细致的连这种东西的数据都算计在内。
　　
　　然而，他又不想放弃，总觉得这个书柜不可能只是一个摆设。他的目光在书架上游移着，突然两个字吸引了他。
　　
　　在第三层的最右边，有一本名为‘蛊惑’的书。
　　
　　酷拉皮卡将它抽出来，细细的品读着。
　　
　　part 1――如果你有非常渴求的物品，那么恭喜你，你已经存在于‘蛊惑’的狩猎名单内。
　　
　　part 2――如果你想得到所求，那么就请努力逃出‘蛊惑’的猎网，不要试图抹杀它，如果‘蛊惑’被系统认定死亡，那么很不幸，所求之物会自动消除存在。
　　
　　part3――向东面的走吧。欲望之水的洗涤才能将你的污秽洗刷。
　　
　　part4――如果你已经被蛊惑所俘虏，那么很遗憾，你的身心都会永远留在这里，受尽梦魇。
　　
　　part5――当你翻开这本书时，你的名字已经被正式填入挑战者的范畴内。
　　
　　part6――GOOD LUCK!
　　
　　END
　　
　　酷拉皮卡读完卷首语，合上了书本，差不多明白了。
　　
　　‘蛊惑’果然并不是通常以为的疾病，但是书中并没有对它进行具体的描述。
　　
　　是向东走吗？
　　
　　***
　　
　　库洛洛进入蛊惑之谷后，不见酷拉皮卡。恶魔拉了拉领口，露出锁骨下一大片蜜色的肌肤。
　　
　　“酷拉皮卡为什么会没有跟我们在一起。”库洛洛只是瞄了一眼恶魔故意之下的迷人风景，直视着对方的银灰色的眼睛。
　　
　　后者有些不高兴的摸了摸自己的耳朵，习惯性的。
　　
　　“蛊惑之谷是单人进行的通关游戏，所以你们应该是被分到了不同的入口中。至于我，我不算玩家，所以有自主选择的权利。”恶魔莫耐又不经意的解开了两个扣子……“天气有点热！嗯？”
　　
　　“原来是这样。我有点怀疑，是不是我说过的‘愿意带你离开’也是一句咒语？”库洛洛的语气有点冷。
　　
　　“没错！”恶魔挑衅的看着库洛洛，上挑的细长眼睛流溢着魅惑。你是甩不开我的。
　　
　　为了你，我甘愿被查尔斯・绯束缚在这个游戏中，等了你这么久。你甩不开我。
　　
　　库洛洛没有再说话，虽然恶魔这个稀有的品种确实勾起了他的欲望，但是现在的情况来说……
　　
　　酷拉皮卡依然霸占着自己的兴致……
　　
　　算了。库洛洛为难的托着自己的下巴，陷入沉思。酷拉皮卡现在又不在自己的身边，不如先来满足一下眼下的情况吧。不然错过了，以后就没有了。想到这里，库洛洛抬起头，又看了看恶魔。
　　
　　恶魔莫耐则很有耐心的等着他。库洛洛・鲁西鲁的资料自己可是收集了很久。他不认为库洛洛会放弃自己，毕竟一只成年的男性恶魔实在是很少见。他很清楚自己是在和自己的性命过不去，不过他喜欢赌博。看看自己是否能蛊惑这位冷漠无情的幻影旅团团长。
　　
　　“莫耐，带我去蛊惑之谷的中心地带吧。”
　　
　　“愿意效劳。”恶魔得逞的勾起唇角。他与库洛洛并排走着，肩膀相互撕磨。
　　
　　“库洛洛！有没有说过你额上的等臂十字架很好看。”恶魔突然说道。
　　
　　“这个嘛……因为平时单独行动的时候我都是包起来的。在和我的团员在一起的时候，也没有听他们说起过……嗯……”库洛洛在思考了良久后总结“我个人认为很好看。”
　　
　　“我也喜欢。”恶魔偷偷拉起了库洛洛的手。
　　
　　恶魔的体温比正常的人类要低得多，过于冰冷的触感刺痛了他。然而就在库洛洛想要甩开他的手之时，一股强大的力道阻止了他。恶魔的笑容更加的邪魅。库洛洛想起来了那道咒语……原来有这么强大的约束力。
　　
　　看来，自己在青色深渊游戏里都不能摆脱这个恶魔了，库洛洛心里想着。
　　
　　****
　　
　　酷拉皮卡按照书中的提示向村落的东方走去。
　　
　　天渐渐的变黑。
　　
　　他终于在走了几十里的距离后看到了和书中提示差不多的一汪水，准确的说应该是温泉。水的温度很高，水面还吓人的冒着翻腾的泡泡。他迟疑了一下，试探性的摸了摸水温，松了口气。大概也就50°C左右。
　　
　　酷拉皮卡闭上眼睛仔细的回想着书上的话语“欲望之水的洗涤才能将你的污秽洗刷。”难道要自己泡在温泉中才会达成条件？！酷拉皮卡觉得有些不可思议。
　　
　　过了一会儿……，岸边已经堆积了一小堆的衣物。酷拉皮卡只穿着短裤，他将一只脚伸进了水中，温度刚好，接着慢慢的让水浸泡到修长的小腿，没过膝盖。他将另外一只脚也伸了进去。坐在岸边，他的两只腿都浸在水中。
　　
　　温泉的水很清，清的他可以清晰地看到水底的矿物石。
　　
　　其实这样还是蛮舒服的。酷拉皮卡望了望天空，依旧是虚假的繁星密布。
　　
　　突然，他觉得有什么缠上了他的腿。酷拉皮卡惊讶的低头，发现不知什么时候，水底居然长出了无数的触手，带着黏着的吸盘，紧紧的缠住他的双腿，往水里拉去。
　　
　　“啊……”突然地袭击让他没有防备，他本能的想抓住岸边的物体，然而自己最初怎么没发现，这诡异温泉周围地表平滑的就像皮肤一样。
　　
　　酷拉皮卡一半的身体已经被拉入水中，他催动念力，但是恐怖的发现自己居然根本无法使用念力。紧紧地扒住岸边。触手不泄气的缠上他的腰，顺着他的脊柱爬上他的脖颈。
　　
　　在一阵窒息的黑暗中，手不由得松开了。
　　
　　水没过头顶。他张嘴，大量的水灌入口鼻。压抑与窒息，大脑昏昏沉沉。游移在意识存在的边缘，酷拉皮卡觉得自己已经离死亡不远了。身体变得越来越轻，浑身像是漂浮在空中一样……
　　
　　心悸莫名的空虚起来。有一股更为强烈的意识体闯入了他的大脑。
　　
　　……
　　
　　身体不停的下降，下降，空间扭曲，可怕的灰色格调……
　　
　　突然酷拉皮卡后背挨上了一个实物。紧接着身体的失重感和窒息感瞬间消失。他赶忙睁开眼睛。
　　
　　“诶？”明明自己刚刚还被一个莫名的长着触手的生物拽到了水底，结果现在……
　　
　　他环顾四周，一个很普通的房间，自己的身体成一个大字躺在一张床上，身上一点水滴也没有。没有触手，没有温泉。
　　
　　自己在哪里？
　　
　　“你来了。我等你好久了。”有一个人坐在床对面的椅子上。
　　
　　
 
作者有话要说：如果乃们觉得文有哪里需要改进的不要大意的提出来吧~~偶也想找找最近一直掉收的原因。

想问问乃们对于第二卷的看法和意见！！

ps：不好意思，因为学业的压力下~~无法保证更新，真的对不起。

PPS:下章可能会出现口~再次声明不是把剧情提前而是临时附加~~团子小酷拉真正的第一次依然很残酷！




可怕的梦魇

　　酷拉皮卡从床上坐起来。房间的灯光很黯淡，他一时看不清对方的面孔，只是如此熟悉的声音让他心里一阵阵的波动。
根本不需要看清面孔，他也知道黑暗中的人就是库洛洛。
他下了床，发现自己的身上多了一件白色的浴袍。下摆耷拉在地上，显然不是自己的尺码。“库洛洛，你知道这里是哪里吗？”
“你不需要知道。”库洛洛的声音放得很轻.
“你说什么？”酷拉皮卡没有听清，他朝着库洛洛走了几步.
“酷拉皮卡……”库洛洛站了起来，他的视线落在金发少年白皙的脖颈上，他的目光毫无掩饰的下移。
酷拉皮卡突然觉得有些不对劲，他不自然地松了松肩同时紧了紧松垮的衣带。库洛洛没有忽视他这个小动作。他勾了勾唇，笑容中的危险越来越浓烈。
“酷拉皮卡，你知道吗？”库洛洛的左手穿过他的耳际，把玩着细碎的金发。“我一直都想对你这样。”话音刚落，库洛洛就捧住他的后脑，将自己的唇贴了上去。
“库洛…洛…唔”突然地举动让酷拉皮卡着实一惊，他挥动着双臂，使劲的推脱着强壮的胸膛，无果。他用力的敲打着他的后背，无果。库洛洛凶猛的吞噬着他口中的津液。最后万般无奈，他捏住了库洛洛的脸，使劲。
就在他真的要放弃的时候，库洛洛真的放开了他……只是还轮不到他松一口气，自己又被推倒在了床上……
‘床上？’不愉快的记忆顿时席卷而来，如同阴沉的潮水将他浑身打湿。手渐渐发凉……
“库洛洛，你是在开玩笑。”他的声音有些颤抖，甚至连自己都说服不了。
库洛洛握住他的双腕，重重的压在枕头上。
酷拉皮卡怒了。“喂！你开玩笑也要有个限度，我们不是说好了，你不碰我？！”

然而压在身上的男子丝毫不理会他，只是贪婪的享用着来之不易的少年。库洛洛先是亲昵的吻了吻他的额头……吻逐渐下滑。
他再次虏获他的唇，舌尖舔尽口腔的每一处。酷拉皮卡恶心的想吐，他狠狠地合上牙齿，接着就感觉自己的腹部被重重的打了一拳。
第二次了！这已经是第二次库洛洛打他的腹部了。他疼的只好张开了嘴。
“酷拉皮卡，如果你不肯老实一点的，可是会吃苦头的。”库洛洛的嘴角挂着一条鲜红的印迹，酷拉皮卡咬的很用力。
接着，他快速地抽出了酷拉皮卡的衣带将他的双手紧紧地捆在床头。
“可恶！”酷拉皮卡眉间紧锁。事情怎么会变成这样？
“我会先慢慢来，你只要享受就可以了。”库洛洛慢条斯理的脱掉自己的衣服。
斯文的衬衫下，一具充满力量的年轻身体慢慢的裸露自己的诱惑。
酷拉皮卡抬起腿重重地朝着库洛洛踢去，脚踝却被对方轻而易举的抓在手中，抽也抽不回来。
“爆发力不错。”库洛洛极为色情的沿着脚踝一直向上舔去，昏暗的灯光下白皙的小腿上留下一道道闪闪发光的痕迹。
“你这个变态！”
“嗯！没办法，因为对象是你！”
库洛洛将他的双腿的固定在腰侧，重新压下身，，轻轻的咬上了酷拉皮卡的脖颈，非常细心的舔弄着如同兽类间相互舔毛的举动，
只是酷拉皮卡是被动的。他偏过头不料却将更大一片白皙的肌肤展露在了猎食者的面前。
温柔而又霸道的吻落在锁骨上，留下一个个红晕的痕迹。
库洛洛含住了他胸前的红樱，舌尖儿划着圈轻按着。“该死……啊！”酷拉皮卡突然呻吟了一声，立刻他又紧抿着嘴，不让可耻的声音再次夺口而出。
库洛洛低低的笑了几声，“酷拉皮卡，这样就受不来了，你还是第一次吧。”
“库洛洛，唔，我要……杀……唔……你……”酷拉皮卡紧紧地咬住下嘴唇，不再发声。
他将手掌按在酷拉皮卡的胸膛上，至上而下慢慢的爱抚着，最后停留在腰间暧昧的摸了摸。
“别动那里……痒”酷拉皮卡的脸上逐渐红晕了起来，胸口有些剧烈的起伏着。
“嗯？你的敏感带吗？”说着，库洛洛又坏坏的摸了几把。
酷拉皮卡的皮肤呈现出一种异常艳丽的绯红，他绯色的眼睛半眯着，睫毛轻颤，有些湿润。汗水打湿了他的金发，枕头上留下一圈一圈的暗色痕迹。
库洛洛脱下了酷拉皮卡身上的短裤，扔到一边，然后将枕头抽出来垫下他的腰下。
“啊……不要这样。”腰部突然被抬高，如此羞辱的姿势，自己却无能为力，酷拉皮卡的下嘴唇几乎被咬烂。
库洛洛解下裤链，将自己的身子往他的双腿间挤了挤。“酷拉皮卡，可以吗？我要进去了”
酷拉皮卡觉得自己的理智在逐渐崩溃。下身突然被一个炙热的硬物顶住，一时他没有反应过来……只是……
“啊……啊……唔…”
库洛洛把住酷拉皮卡的向前挺了挺，他一直很体贴的观察着他的表情，只要他皱一皱眉，他就停了下来。等他适应了才又向前挺进。
当酷拉皮卡能够全部适应他的时候，他才开始慢慢的律动起来，做着活塞运动，撞击着敏感点。
酷拉皮卡使劲不让自己发出一声羞人的声音，然而下身的反应出卖了他。
“酷拉皮卡……就算你再不愿意，是不是仍然觉得很舒服？”库洛洛气息也很凌乱，他弯下身亲吻他的眼睛。
酷拉皮卡闭上了眼睛，深埋在自己体内的库洛洛并没有说错。
这种感觉真的很奇妙。他说过他想去海边，让冰冷的潮水浸湿他的全身。现在，他觉得自己好像就是被推倒浪尖儿上，
快感一阵一阵席卷全身，浑身又好热，好热。脑海里浮现着冰冷的海水，可身体却不停地下降，又被重重的抛起。随着库洛洛的动作，
他的身体无力的在床单上摆动着。
眼前的景象越来越模糊，库洛洛的声音却越来越清晰，“喜欢吗？！想不想永远沉浸在这里。只有快感，不用考虑复仇。怎么样，永远留在这里。”
酷拉皮卡的意识越来越涣散，脑中不断重复的库洛洛蛊惑的话语“和我一起，永远留下这里……”
“好……”他机械的张了张嘴，想都不想的答应了下来。
库洛洛露出了一个阴险的笑容，“很好，酷拉皮卡。这是你的选择。很好！”他加快了律动，巨大的床发出剧烈的摇曳声，“咯吱咯吱”
“啊啊……啊……嗯……“酷拉皮卡已经控制不了自己，他的眼神越来越迷离，绯红的瞳孔流转着兴奋的光泽。
很好。高潮后，你就再也离不开这里了。库洛洛腾出手抚摸着堕入情欲中的酷拉皮卡。
脑中潮水的色彩越来越浓烈……地狱的火焰炙烤着他的骨骼，他抬起头，一根细细的蜘蛛丝垂落，蛊惑着他。他慢慢的伸出手，
只要抓住它……就不用再受折磨了
就快成功了！
突然，酷拉皮卡再次睁开眼睛，是清澈的蓝瞳。
“嗯？”库洛洛愣了一下。
“哼……”他嘲笑着。
“库洛洛，你一个人下地狱吧。”说着，原本被束缚的双手不知什么时候解开了。“你认为只是身体上的征服就能够使我堕落了吗？多么可笑！”
看着库洛洛错愕的表情，他接着说：“我，拒`绝`。”

明明眼前的人处于下风，明明他已经陷入快G中难以自拔，可仍然能够拒绝自己的只有他了。
虽然两个人现在的姿势依然是出于口的状态。
他摸了摸他依然红晕未退的脸，平静的看着他“你赢了。”紧接着库洛洛的身体竟然慢慢的开始剥落，和房间一样。如同世界开始崩溃。
像是拼图般，一块块掉落……消失。
……
“诶？”来不及考虑库洛洛为什么会化成无数的碎片。
突然，酷拉皮卡觉得眼前强光闪烁，他忍不住闭上了眼睛。等他再睁开眼睛，没有了房间，身下不是床，刚刚还在和自己做爱的库洛洛也不见踪影。
事情快的就像没有发生。
他坐在温泉的水底，浑身湿透，身上依然穿着小短裤。他连忙低头检查全身……
“没有……没有痕迹。”白皙的肌肤上只有累积下来的一点疤痕，没有红色的吻痕。
一切就像梦魇。
酷拉皮卡呆呆的浸泡在水中，一时没有反应过来……难道自己是做了一个梦。
过了好久，他才慢慢的爬上岸，默默地穿上衣服，他的心情有些抑郁。
完全搞不懂是怎么回事。
“level up。”一声机械提示音响起。“恭喜你，酷拉皮卡先生，蛊惑之谷闯关成功，请于三日后到蛊惑之谷的出口处领取奖品。”

真正的作者的话：
1.咳咳~因为字数太多，所以作者有话要说里放不下，显示不出来
2.格式相信大家肯定觉得不舒服~~对不起大家~~小空就素一废柴
3.这算不算团酷第一次口~？  当然不算……这么温柔的h――小空写的好痛苦（其实偶也是芝麻陷儿）
4.更文时间？不定（下周还算稳定）大下周就真的不稳定了。下一次H的时间~~第二卷末，第三卷：绯红眼的复仇者初……
5.有些太口的词汇小空不敢用~具体的细节因为不是第一次所以省了~总之这算是微H吧~~（两个人最后都没有哗--）觉得两个人不够激烈的~等下次h吧~ 
6.你们都是一群可爱的读者，小空很喜欢你们。（抱抱~~蹭蹭）



蛊惑之谷-蜘蛛

　　金发少年垫起脚尖，把自己的唇送向库洛洛……
　　
　　“我不太喜欢过于主动的人。”库洛洛轻轻侧过身去，随之在金发少年的肩膀上轻轻一拍。
　　
　　“痛……”恶魔捂着断掉的手臂，剧痛逼视他恢复了原形。
　　
　　这是他们在蛊惑之谷的第七天，也是恶魔第七次受到重创。他恶狠狠的盯着库洛洛的背影，我一定要得到你。
　　
　　如果在自己的地盘上都搞不定……
　　
　　库洛洛觉得恶魔真的很好笑，居然连一点自信都没有。如果他不幻象成酷拉皮卡的样子，说不定自己也愿意陪他玩一玩，毕竟现在很无聊，是不是？
　　
　　他环顾四周，寂静的无趣。
　　
　　真无趣！
　　
　　在不同的路线上，酷拉皮卡向着蛊惑之谷的出口走去。
　　
　　田野中的乌鸦叽叽喳喳的交头接耳，乌鸦甲说“你看那个金发少年，看起好淡定，从没见过经历了‘蛊惑’还不崩溃的人了。”
　　
　　乌鸦乙：“说你视觉系统出了问题，你还不信。你看看他的嘴巴抿的那么紧，你看看他的睫毛颤的那么厉害，你看看他的手攥的那么紧……明明是在逞强。”
　　
　　小乌鸦丙：“哥哥，我想吃……”
　　
　　乙用翅膀狠狠的戳了戳小乌鸦丙的脑袋“吃你个头，他是打败‘蛊惑’的人，小心吃了不消化。”
　　
　　乌鸦依然叽叽喳喳的争吵着。
　　
　　酷拉皮卡一直试图让自己放松下来，不过是一个梦而已,身上没有任何痕迹。
　　
　　所以不要再想了。
　　
　　这七天来，他就是这么说服自己。
　　
　　突然旁边的田野中飞出三只漆黑无比的乌鸦。酷拉皮卡吓了一跳，立刻挥出锁链……
　　
　　饥饿的乌鸦兄弟们安全的降落在了另外一边。抚摸着自己的胸脯，乙再次狠狠地戳了戳丙丙的脑袋“叫你吃，叫你吃，差点我们三个都没命。”这是他们第七次的偷袭……
　　
　　“原来是乌鸦。”最近格外敏感的酷拉皮卡收起了锁链，松了口气。不过话说，这些乌鸦为什么总是跟着他，貌似已经跟了有七天吧。= =
　　
　　酷拉皮卡再次狐疑的看了一眼隐藏在田野中的乌鸦，从口袋中拿出地图。可恶的仲裁系统，因为自己没有卡牌所以只给了自己半张地图。
　　
　　“该死。”酷拉皮卡无奈的望着连绵起伏的山脉和一望无际的田野，自己不会是迷路了吧。
　　****
　　
　　库洛洛的面前摆放着‘蛊惑’给他出的难题。恶魔又像是不干胶一样，被扯开多次依然顽强的贴上去。“库洛洛，要不要我告诉你破解谜底？”
　　
　　库洛洛没有答话，脸上自信的笑容让他又英俊了三分。他走进了眼前这个古怪的房子。
　　
　　恶魔靠在门前的邮筒上冲他挥了挥手，“我等你。”在房子的门又重新合上的时候，他偷偷地将一个信封塞进了邮筒中。
　　
　　“蛊惑，如其名，应该会具现化出玩家最薄弱的一面，将其击溃，这种情况指的是酷拉皮卡。实在有些好奇，他会遇到什么事呢？”库洛洛微笑的注视着房间内的无数的玻璃展示柜。
　　
　　“对于我这种人，给予的就是贪婪吗？”正对着他的是七大美色之首的水琉璃。正好，反正我的确是一个贪婪的人。库洛洛敲开了离他最近的玻璃柜。里面陈放着液态矿石……
　　
　　库洛洛将它拿在手中颠了颠，又放回去。他走到另外一个玻璃柜前，从中拿出一只千年木乃伊手臂。
　　
　　“这个还可以，色泽还算新鲜。 0 .0 ”库洛洛摸了摸下巴，认真的鉴定。最后他将它也放了回去，很有兴致的去翻下一个柜子……
　　
　　不到2个小时，房子内堆积如山的玻璃柜全部都被他掏了出来。他很耐心的一个一个细细审视，然而最后又将它们全放回原处。
　　
　　他扫视着房间的各个角落，看看有没有遗漏的东西。水琉璃，彩色卵，黯红色帷幔，水晶羽骨
　　等等……库洛洛转会视线，黯红色帷幔？刚刚还没有。
　　
　　明明空空的房间右侧不知什么时候竟然挂上了一帘帷幔。自己没有发现！他轻轻的皱了皱眉。
　　
　　就在此时，帷幔轻轻的动了动。
　　
　　里面有人。
　　
　　一只手轻轻的搭在幔帘的一侧，白雪般白皙的肌肤和鲜艳的黯红一瞬间夺走了房间内所有的璀璨。
　　幔帘被拉开，一个裹着半透明纱衣的少年睁开蓝绿色的眼睛，流溢的情愫间带着浓烈的邀请意味。
　　
　　库洛洛没有动，只是认真的打量着少年。如果酷拉皮卡也穿的这么性感，自己的控制力可能就要丢脸了。
　　金发少年□的脚踝上绑着红色的缎带。他慵懒的靠在纯黑色软垫上，像是一只高贵的波斯猫。相隔三米的距离，库洛洛与他对视着。
　　
　　少年将食指和中指伸进口中，慢慢的搅动着。口腔中的津液如同淋雨的蛛丝附着在手指间。他沿着自己并不单薄的胸膛抚摸着，胸前的红樱透过薄纱清晰可见。他挑眼看着库洛洛，发现后者依然像是一个旁观者双手插在兜里，他的神情他读不懂。
　　
　　库洛洛好笑的想着‘他是在诱惑我吗？”嗯。如果是酷拉皮卡，说不定自己已经沦陷了。少年发觉库洛洛无动于衷，于是慢慢的从软垫上爬了下来。
　　
　　四肢着地，像一只猫一样，突出的蝴蝶骨一耸一耸。少年慢慢的爬到库洛洛的脚边，讨好的蹭了蹭他的裤腿。
　　库洛洛低头看了看蜷缩在脚边的金发少年，伸出手挑起了精致的下巴。
　　
　　“你很漂亮。可惜我不喜欢赝品。”紧接着，他的手紧紧扣住少年的咽喉，就这么静静地看着他因为缺氧而憋得满脸通红。库洛洛又加了些力气，少年的瞳孔逐渐放大，和酷拉皮卡一模一样的脸上呈现出难以忍受的痛苦。“唔唔唔”他无助的呻吟着。库洛洛心情愉快的看着他在死亡的边缘苦苦挣扎……
　　
　　屋内的灯光骤暗，少年不完整的残骸堆在库洛洛的皮鞋旁，库洛洛扯过少年身上的一片薄纱。擦了擦手上的血迹，又将它扔回了他的身上。
　　
　　不是你的话，提不起兴致啊。
　　
　　恶魔蹲在门前的阶梯下，无聊的揪扯着小花~?小草。这时库洛洛从房间里出来。
　　
　　“你终于出来了。”恶魔快乐的朝着库洛洛奔去。
　　
　　“你以为我出不来了吗？”
　　
　　“因为我忘记告诉你了。如果你拿了里面的任何一样东西，你会被永远的困在这里。”恶魔没有忽略库洛洛身上浓重的血腥气味，难道他……
　　
　　“呵呵。好东西是不少，可惜我已经有了。”库洛洛意味深长的说着。
　　
　　
 
作者有话要说：小空知道自己真的真的真的更得很慢~~~~对不住大家TAT

明天绝对更文~~后天绝对更文

ps：欢迎催更抽打~~




蛊惑之谷-继续

　　绯色的伊甸园内，查尔斯・绯悠闲的抽着烟。夜晚的深林凶猛而又幽暗。他扔掉烟头，轻轻的捻灭残存的星火。
　　
　　“sheldon，不要再和我闹脾气了。”他朝着眼前枝干茂密的树木说道。“我知道你就在附近。”
　　
　　说完，他偏头仔细的听着四周的动静，一些悉悉索索的沙沙声。
　　
　　他接着说带着不容置疑的坚决：“sheldon，我要回去了。如果你再不主动出来，我就真的把你卖掉。”
　　
　　躲在树上的小向日葵听到这句不由得将周围的树叶把自己裹得更紧。
　　
　　“我真的要走了……”boss又危言耸听的恐吓了sheldon一阵子。然而小向日葵这回是铁了心不出去，尽管身上艳丽的色彩已经吓掉了不少。两瓣叶子紧紧地捂住眼睛，它努力地坚守着。
　　
　　树下传来渐渐远去的脚步声……
　　
　　他走了！他真的走了。小向日葵赶忙转身，透过叶子的缝隙观察下面的情况，空空的草坪上已经没有一个人。查尔斯・绯已经不再那里了，只留下熄灭的烟头以及没有散去的烟草味。
　　
　　小向日葵的心里顿时一落千丈，它一下子把掩盖在身上的伪装全部扔掉，泄气的坐在了树枝上。眼泪不由自主的满溢出了眼眶
　　
　　“呜呜呜呜…”查尔斯不要它了，“呜呜呜呜呜呜……”它被抛弃了。“呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”可是他更不想被卖掉。
　　
　　前几天，查尔斯的一个朋友突然闯进了办公室，目睹了他从一个向日葵变成一个人……所以那个人用七大美色之一向查尔斯索要他……
　　
　　他清楚地记得，查尔斯微微笑了笑，收下了绯红眼，说“好。”
　　
　　所以他无比郁闷的离家出走了。
　　
　　“呜呜…”都是那个坏人的错，自己不过是个普通的变化系无照猎人……= =|||
　　
　　它越想越伤心，一会眼泪就把它淹没了，晶莹的水珠顺着枝干掉落在草坪中，滚入泥土里。
　　
　　“sheldon，这么伤心，和我回去不就好了。”本应该已经回去的boss突然在小向日葵的背后幽幽的说。
　　
　　“啊……”小向日葵被boss狠狠地吓到了，失去平衡，垂直向树下栽去。
　　
　　boss轻巧的从树上跳了下来，接住差点要和大地亲吻的sheldon。此时它已经恢复了原型。
　　
　　sheldon依然捂着眼睛，不敢看查尔斯阴森森的笑容。
　　
　　查尔斯抱着他慢悠悠的朝着白色宫殿走去，“sheldon，最近是太宠着你了吗？居然敢私自逃跑。”
　　
　　“我……我不想被卖掉。”一想到伤心事，精致的脸上再次沾满了泪水。
　　
　　突然，boss停下了脚步，他将sheldon放下。
　　
　　“诶？”不明白boss的举动，他抬头看向他。只是这一对视，sheldon知道他完蛋了。查尔斯眼中的欲望几乎可以将他穿上无数个孔。
　　
　　boss解开领带随意的扔在了一旁，“就在这里好了。”说完，他健壮的身躯已经重重的将sheldon压在了草地上……
　　
　　深林中，夜鸟从梦中惊醒，茫然的偷听着激昂的低吼声。
　　
　　查尔斯一个挺身，将自己的□在了他的体内。他的身体紧贴着虚脱的sheldon，在他耳畔悄声说“明天你去青色深渊，我要酷拉皮卡和库洛洛行程的具体情报。”
　　
　　已经被查尔斯折磨得只剩一口气的sheldon轻微的点了点头。
　　
　　*****
　　
　　“book”库洛洛轻轻说了一声咒语，卡牌书出现在他面前，库洛洛从中拿出一张卡牌“直接飞过去吧。”
　　
　　“可是，程序是不允许的，说不定酷拉皮卡还没有完成任务……”恶魔发觉事情根本没有按照他的掌握行走。库洛洛比想象的更难控制。银灰色的眸子沉淀着深深的怨恨。
　　
　　“相信我。他已经完成了。”库洛洛自信的说。
　　
　　乌鸦兄弟们依然饿着肚子跟在酷拉皮卡后头。目标却完完全全的无视了它们。酷拉皮卡正在和不完整的地图做着艰难的斗争。他现在的处境实在不容乐观，口袋中储存的压缩饼干已经快吃完了，而这四周根本没有可以吃的东西，当然不到万不得已的时候，他不想吃乌鸦肉。= =
　　
　　他试过去感应绯红眼的共鸣，不过总是受到干扰。他觉得这可能是反作弊程序的原因。
　　
　　正当他的思绪陷入困境之时，头顶上突然强风的呼呼声，紧接着很熟悉的身影从天而降。
　　
　　细微的沙尘被卷在空气中，酷拉皮卡眯起眼睛。等他再睁开眼睛，那个身影已经快步走到了自己的面前。
　　
　　“酷拉皮卡，好久没见了。”库洛洛摸了摸他的脸颊。
　　
　　……三只乌鸦兄弟飞过……
　　
　　在恶魔的带路下，蛊惑之谷的出口近在眼前。
　　
　　库洛洛回头看看远远跟在后面的酷拉皮卡，酷拉皮卡立刻停下了脚步。无奈，他只好转回头继续和恶魔同行。
　　
　　“库洛洛，你被讨厌了。”恶魔莫耐幸灾乐祸的说。
　　
　　“你说的不对。”库洛洛认真地说，“他其实恨我。”
　　
　　“哦？”恶魔来了兴致，他更加的凑近他，低声问：“为什么？”
　　
　　库洛洛也压低声音，故作神秘地对恶魔耳语道：“不告诉你。”
　　
　　“……”
　　又走了十分钟，他们再次看到蛊惑之谷的半透明结界，和起点处的一模一样。
　　
　　库洛洛歪头等着恶魔的解析。莫耐翻了翻白眼虽然也很想理直气壮的说：“不告诉你。”……不过他还是老实的说，只要再次穿过结界就可以得到想要的物品。
　　
　　“真的能够得到吗？”库洛洛加重了语气。
　　
　　“程序是这么设定的。让酷拉皮卡先来，因为时间上是他先赢过“蛊惑””恶魔转了转银灰色的眼珠。 
　　
　　库洛洛点了点头，“酷拉皮卡，你先来。”他习惯性的想拍拍他的肩膀，然而后者下意识的一躲。库洛洛默默地收回了手。
　　
　　这次再遇，他发现酷拉皮卡一直躲着他，虽然他以前就很冷淡，不过现在却变本加厉，而且朝他投来的目光中带着厌恶和尴尬？！库洛洛虽然觉得奇怪但也没有多问什么。直觉告诉他，酷拉皮卡对自己态度的恶化一定“蛊惑”有关。
　　
　　“只要进入结界中就可以得到你想要的东西了。”库洛洛想了一下接着说。
　　果然，听到这里，酷拉皮卡才慢吞吞的蹭过来，仍然与库洛洛保持着一定的距离。
　　
　　他靠近半透明的结界，有些不信任的看了看库洛洛又看了看恶魔。恶魔挑眉看着他。酷拉皮卡将手轻轻的放在结界上，放松身体尽可能的与结界同调，感觉浑身像是融化了一般。一个声音轻轻的在他耳边响起“你想要什么？” 
　　
　　酷拉皮卡睁开眼睛，发现自己已经进入了结界中，浑身包裹着斑驳的光影，他置身于一个山谷的顶上，放眼望去，谷下流淌着河水。
　　
　　“我想要回绯红眼。”酷拉皮卡坚定的说。
　　
　　“可以。你会得到它。”话音刚落，酷拉皮卡就看见自己的面前悬空浮着一个玻璃器皿。而器皿内就是自己同胞的眼睛，酷拉皮卡顿时觉得血直往上涌。他慢慢的伸出手，将器皿紧紧地握在手中，又紧紧地贴在胸前，如同这一双毫无生气的绯红眼就是自己的至亲。
　　
　　“你已经得到了它，这下你可以安心了。”之前的声音再次响起。
　　
　　安心？
　　
　　酷拉皮卡敏锐的发现情况有变，他抬起头，周围突然出现了无数带着武器的人。酷拉皮卡已经习惯了青色深渊的游戏模式，在你最安逸的时候往往隐藏着阴谋。
　　
　　所以会出现新的攻击完全在他的意料中。
　　
　　只是……
　　
　　在他面前出现的不是类似域鬼的怪物，也不是厉害的凶残猎人。
　　
　　他们手上的兵器不过是耕种用的犁和铁锹，其中还有小孩和妇女。
　　
　　“你们……” 酷拉皮卡话还没说完，居民们已经朝着他扑了过来。
　　
　　他一手护住绯红眼，另一只手甩出锁链。一群小孩子冲着锁链的方向直走过来，他们手中没有武器。锁链停顿在半空中迟迟没有下手。
　　
　　酷拉皮卡转而防御。
　　
　　这些人是怎么回事。根本不是攻击程序，绝对不可能。他一边躲避着数量众多的居民，一边迅速的分析着。
　　
　　莫非…………
　　
　　想起来了，之前恶魔不是说过，蛊惑之谷的居民全中了“蛊惑”……难道这些人。他再次仔细的看向周围的人，果然他们的眼神涣散，行动如同行尸走肉，是有人在控制他们吗？
　　
　　“啊……”一个小孩瞪着无辜的水汪汪大眼睛将一个只有几厘米的刀片插入酷拉皮卡的大腿中。
　　
　　因为对方是些弱小的居民所以自己就放松了警惕，可是自己又怎么下手！酷拉皮卡很为难。
　　
　　他在居民中闪来闪去，样子看起来有些狼狈。
　　
　　不一会，身上就留下了不少伤痕，很浅却依然将血液染在了他的衣服上。
　　
　　另一个小孩用力的朝着他的身上撞去，酷拉皮卡很想躲开，但如果自己躲开了那个小孩可能就会跌入自己身后的山谷中。趁他犹豫之际，一个妇女撞入他的怀中，夺走了他手中的绯红眼又迅速逃开……
　　
　　“诶？还给我。”酷拉皮卡急了，他连忙向妇女追去，突然脚步一沉，刚才的小孩们紧紧地抱住他的腿，不让他动。
　　
　　其他的蛊惑之谷居民也围了上来。
　　
　　妇女回过头，看着挣扎不能的酷拉皮卡，露出阴深深的笑容，酷拉皮卡顿时觉得事情真的不妙了。
　　
　　只见妇女提起玻璃器皿高举头顶……
　　
　　“不要！！停下！！”酷拉皮卡慌张的喊道。
　　
　　妇女朝他摇了摇头，手指一松……
　　
　　“不！”酷拉皮卡竭尽全力的嘶喊着。结界幻象出来的山谷间回荡着酷拉皮卡的声音。
　　
　　妇女呆呆的保持原来的动作，只是一滴一滴的鲜血从额头上洞中流出。
　　
　　库洛洛轻易地夺走了绯红眼，随之一眨眼间，一个人倒下，两个人倒下……山谷间再无生气。几个缠着酷拉皮卡的小孩蹭着他的裤腿倒在地上，在酷拉皮卡的裤子上留下一条条血腥。
　　
　　火红的眼睛瞪的很大，他震惊的看着眼前的屠杀，说不出话来。
　　
　　库洛洛走到酷拉皮卡的面前，将刚刚夺回的绯红眼递给他。
　　
　　半天，酷拉皮卡才缓缓开口，有些僵硬的说：“你杀了他们……”他的声音有些颤抖。
　　
　　“他们不过是一些无辜□控的居民，你竟然将他们全杀光了。”酷拉皮卡由不可置信慢慢的转为恨意。
　　
　　居民的尸体没有消失，遍布山谷。几年前自己的族人也是这样被屠杀，被这个残酷无情的男人。
　　
　　
 
作者有话要说：先休息一下~~今晚还有没有小空不敢保证~~奋斗看看~~

ps：因为这章的原先版偶把小酷写崩了~所以后半部分大修……




反噬

作者有话要说：小空什么都不说了o(∩_∩)o ~~~留着乃们吐槽……

ps：继续表示欢迎催更鞭打~~
　　“酷拉皮卡，他们攻击了你。”库洛洛充满磁性的声音很平缓，仿佛刚刚双手沾满血腥的不是他。
　　
　　“不要说了。”
　　
　　从山谷中传来阵阵野兽的嘶吼声，越来越近。一群类似域鬼的生物朝着他们奔来。
　　
　　酷拉皮卡不再理会库洛洛，他掉头，与新来的敌人战斗着，向发泄一般。
　　
　　锁链将怪物一劈两半，……锁链横扫一群怪物消失。
　　
　　库洛洛远远的看着他。恶魔轻轻的也潜入了结界中，站在库洛洛的身旁。
　　
　　“很漂亮，不是吗？”锁链舞动着，殷红的血液将酷拉皮卡的身影衬托的有些狰狞，库洛洛迷恋的望着他一个人浴血奋战。
　　
　　“……嗯……”恶魔轻轻应了一声，挫败感让他心情很不好。
　　
　　仅仅只用了十分钟，居民还未冷却的尸体上已经重重的压上了怪物的残骸。最后一头怪物惨叫着被酷拉皮卡击落山谷。谷中传来“扑通”的一声。
　　
　　酷拉皮卡站在那里，锁链温顺的垂下，一双充血的绯红眼妖娆的蛊惑人心。
　　
　　恶魔咋了咋嘴。
　　
　　库洛洛忍不住向前走了几步。
　　
　　果然还是你能挑起我的兴致。
　　
　　“蛊惑之谷任务完成。”提示音响起。紧接着，罩住他们的结界开始慢慢的消失。外面世界的景色呈现在他们面前。
　　
　　随着结界的散去，罪证的尸体也逐一消失和蛊惑之谷一同在他们的眼前藏匿了起来。
　　
　　恶魔一针见血。“库洛洛，他好像很不喜欢你杀人。”
　　
　　库洛洛没有回答。
　　
　　酷拉皮卡的眼中的血红没有消退，他僵硬的朝着库洛洛走去。“拿来。”他摊出一手。
　　
　　“绯红眼，我已经给你了。”库洛洛显得有些无辜。
　　
　　“你身上应该还有一双。”
　　
　　“酷拉皮卡，不要太得寸进尺，如果不是我出手，你手上的绯红眼就已经被腐蚀了吧。”库洛洛有些残忍的揭露事实。
　　
　　“给我。”他直接忽略了库洛洛的话，继续要求着。
　　
　　库洛洛冷笑了一声“你可以来抢……”不等他说完，酷拉皮卡已经不能忍耐的动手了。
　　
　　熟悉的锁链向自己的心脏攻击而来，库洛洛躲。锁链在半空中改变了轨道再次追击库洛洛的身影，库洛洛再躲，衣摆却留下了锁链的伤痕。
　　
　　库洛洛拉开了距离，酷拉皮卡又冲了上去。他抓住他的左臂，锁链就阻断了他的行动……
　　
　　恶魔有些看不下去了，这哪里是战斗，在他看来明明是情侣间的调情。
　　
　　他伸出舌头，拿出舌下暗藏的宝石。双指轻轻的弹动。那边酷拉皮卡敏锐的发现了暗袭。锁链将宝石打落。恶魔的心疼的抽了又抽。
　　
　　“酷拉皮卡，你不专心。”库洛洛趁机发动攻击。酷拉皮卡还没有看清楚，对方已经晃到了自己的面前。
　　
　　“诶？” 自己的锁链突然消失，浑身的力气像是被抽空了一般。
　　
　　“酷拉皮卡，这招是专门对付你的。”
　　
　　“什么……”酷拉皮卡发现自己的锁链居然将自己的手腕缠住，牢牢的锁在身后。“哎呀……”剩下的长长锁链绕过腰将他膝盖以下的部分紧紧地困住。他站立不稳，“扑通”一下倒在了地上。
　　
　　“可恶。库洛洛你对我做了什么？”酷拉皮卡怒视着他，被自己的锁链束缚着，在自己的仇人面前一动也不能动，莫大的耻辱感汹涌的没上了他的心头。
　　
　　“都说了。这张卡牌是我特地为你准备的。”库洛洛将一张镶金的纸牌拿到酷拉皮卡的眼前，让他仔细的瞧了瞧。卡牌上是一面椭圆形的银镜，银镜中浮现着他不认识的特殊咒文。
　　
　　“‘特洛伊镜的反噬’！喜欢吗？它可以吸收你的锁链并且反噬回你的身上。”库洛洛索性坐在了酷拉皮卡的旁边。
　　
　　“你那锁链可是让我吃过不少苦头，我总得想点办法……不要用那么怨恨的目光看着我。我只是希望你能够冷静一些，你所说的那些无辜居民……如果我不动手，你也会动手吧。不过是时间的问题而已，为什么发这么大的脾气。”库洛洛温柔的帮他捋了捋遮住眼睛的刘海。
　　
　　“生气对身体不好。要注意一点。”
　　
　　酷拉皮卡不屑的哼了一声。
　　
　　库洛洛继续说道：“你对我一直都不好，我不怪你，毕竟我对你也不太好……”他络绎不绝的说着，接近表白的暧昧缓缓的在两个人间漫溢，升温。
　　
　　库洛洛觉得自己有点累，从刚刚开始，这种感觉就持续着，而且有愈来愈严重的趋势。他单手扶额，黑色的碎发将他的疑虑很好的掩饰。
　　
　　酷拉皮卡对于库洛洛的‘牢骚’无动于衷，甚至一个字都没有听进去。他一直计算着时间。
　　
　　先是解放了双手，在解开脚上的锁链，五分钟后他已经摆脱了束缚手脚行动的锁链。
　　
　　库洛洛依然坐在地上，他看着酷拉皮卡重新恢复了行动能力站了起来。
　　
　　库洛洛依然坐在地上，没有挪动一步。
　　
　　酷拉皮卡的脸上呈现出难得的笑意。
　　
　　“什么时候？”库洛洛平静的问，他已经连站起来的力气都没有了。
　　
　　“哼。现在才发现吗？”酷拉皮卡从他的手中将纸牌夺了过来放入口袋中。“告诉你也无妨，你还记得小镇外围的平原你拿我当盾牌？就是从那时开始的，一天给你加一点，一直持续到蛊惑之谷行程之前。我一直很担心，药性会什么时候发作！看来时间刚刚好。”
　　
　　“原来是那么早的事情，能让你如此认真对待，我感到很荣幸。”库洛洛完全没有处于劣势的样子，悠闲的就像是和老朋友谈心。
　　
　　“废话少说，药剂都是我按照古老的说明亲自配置的，你不可能察觉出来。而且没有我的解药，药效将保持一个星期。喂！绯红眼你藏在哪里了。”酷拉皮卡重新具现化出锁链，紧紧地缠住库洛洛的脖颈。
　　
　　库洛洛接着问“酷拉皮卡，你掺的是什么药剂？”
　　
　　“肌肉松弛剂和迷幻剂。不要转移话题，快点把绯红眼拿出来。不然……”他威胁性的拽了拽锁链，立刻库洛洛的脖颈上出现一道红色的痕迹。
　　
　　“果然。也难怪我现在使不上力气而且看到的景物都是模糊的。”库洛洛笑了笑，没有一丝的紧迫感。
　　
　　他更加的放松了身体，让上半身仰躺在了草坪上，晕眩的阳光打在他白皙的肌肤上，因为之前的打斗，白色衬衫的上面两个扣子已经失守，结实的胸膛若隐若现。
　　
　　他越过酷拉皮卡，目光有些涣散的望着湛蓝湛蓝的天空，轻轻的说“酷拉皮卡，绯红眼就在我身上，找到了就还给你。嗯？”
　　
 作者有话要说：小空什么都不说了o(∩_∩)o ~~~留着乃们吐槽……

ps：继续表示欢迎催更鞭打~~




蜘蛛受难日

　　库洛洛的声音越来越小，不一会儿就陷入了深度睡眠。
　　
　　“喂喂！”没有得到满意的答案，酷拉皮卡用力的摇了摇他，然而他丝毫没有知觉。迷幻剂彻底发挥了功效。没办法，既然他自己说在身上，那就搜搜看好了。酷拉皮卡从库洛洛的肩膀开始摸索，一寸一寸的向袖口移动，接着是腋下，沿着健美的腰线下滑……
　　
　　“怎么会没有？”虽然有点乘人之危，酷拉皮卡还是将库洛洛的上衣扒开，细致的检查起一切有有可能~没可能的地方。
　　
　　阳光下的库洛洛皮肤更加的发白，将他的肌理凸显的更加迷人和诱惑。酷拉皮卡的手颤抖了一下。
　　
　　“你是不是要解下他的皮带？需要我帮忙吗？”恶魔张开灰色的翅膀飞了过来。他虎视眈眈的盯着库洛洛裸・露的胸膛和腹部，银灰色的眼瞳就像是发现了什么珍宝一样。
　　
　　皮带？酷拉皮卡被这个念头吓了一跳。他只是摸了摸库洛洛裤子上的口袋，发现扁扁平平根本没有藏任何东西。
　　
　　“酷拉皮卡，看你应该还没什么经验吧，我教你？我们可以3P。至少我不介意。”说着恶魔就色迷迷的开始解库洛洛的皮带。
　　
　　"等一下”酷拉皮卡有些惊慌的按住了恶魔的爪子，他看了一眼沉沉入睡毫无反应的库洛洛，说“这样好像不太好。”
　　
　　恶魔的脸色立刻就暗了下来“酷拉皮卡先生，难道你忘了你的承诺，你说过会把库洛洛・鲁西鲁出让。”
　　
　　“我是这么说过……”酷拉皮卡恍然。
　　
　　他们的关系似乎不止是情侣，好像还掺杂着敌对关系？！恶魔对自己的发现表示深有兴趣。
　　
　　“酷拉皮卡，难道你就没有想过用别的方式报仇？”
　　
　　他有些迷茫了“别的方式？”
　　
　　“嗯。像库洛洛这么高傲的人，如果被别的男人上了，恍若堕入生不如死的地狱。考虑一下吧！”
　　
　　“你在说什么？怎么会有这么荒谬的事情。”酷拉皮卡一口否决掉。
　　
　　恶魔的神情仿佛诉说着早知道会如此，他不客气的将昏迷的库洛洛抗在了肩上“那我就自己享用了。”
　　
　　“诶？”容不得他再提出异议，恶魔已经迅速的带着库洛洛从他眼皮底下消失了。
　　
　　酷拉皮卡呆呆的坐在原地，恶魔在说什么？什么男人上不上的！（所以说，小酷拉你就是小受的命……）
　　
　　*****
　　
　　当库洛洛醒来的时候，第一个看到的生物就是眼前手中把玩着注射器的恶魔莫耐。他动了动四肢，发觉自己根本动不了，全身被摆成一个“大”字手腕被分开系在床头，双腿被打开牢固的锁在床尾。身上的阵阵凉意残酷的提醒，他身上一`丝`不`挂。
　　
　　恶魔将注射器中多余的液体滴在他的胸膛上。“觉得好多了吗？酷拉皮卡的药剂很厉害，我不得不拿出些特别的东西才把你弄醒。”
　　
　　他逼视着库洛洛，捏起他的下颚“似乎你对现在的样子并不太吃惊。”说着他的目光顺着他的胸膛，腹部下移……“身体很漂亮。”
　　
　　“谢谢。我的团员也经常这么说。”库洛洛就算是此刻也让人有种不敢轻易碰触的绝对气场。
　　
　　恶魔压制着心中满溢而出的凉意。“你似乎会错了意，我的意思是说你很容易勾起别人的欲望，想狠狠地口你。”紧接着他抓住了库洛洛的口，粗鲁却很有技巧的套・弄着。
　　
　　十分钟后……
　　
　　恶魔气愤的说“你性・无能？”
　　
　　“就凭你，不可能让我兴奋起来。”库洛洛盯着天花板上的吊灯，氤氲的灯光将室内的气氛衬托的更加淫・靡。
　　
　　“很好。”恶魔恶狠狠的说：“反正你已经落在我手上了，如果你想惹我生气，你已经做到了。我会好好地疼爱你的。”他的手继续向下探去……
　　
　　危机时刻，“轰隆”一声巨响房间的墙壁被贯穿，破碎的混凝土一块一块的剥落堆积在一起，尘土飞散。床上的两人向着声音的传出地望去。一个熟悉的人影跳进了房间。
　　
　　“啊！”当他看到恶魔正压在库洛洛身上，而动作是那么的口，他不禁轻叫了出来。他连忙甩出锁链将恶魔从库洛洛的身上扫了下去。
　　
　　“痛……”恶魔躲闪不及，锁链正好扫到了面部，在恶魔漂亮妖媚的脸上留下了深深地伤痕，横穿右半边脸。
　　
　　“可恶。好你个酷拉皮卡，你等着，坏我好事。我不会放过你们的。”他捂着受伤的脸，从床上恋恋不舍的跳了下来。他轻轻打了一个响指，浓重的迷烟将他的身体包裹着消失在了他们的眼前。
　　
　　酷拉皮卡收回了锁链，他瞄了一眼□的库洛洛，立刻背过身去。“你赶紧把衣服穿上。”脸颊不争气地抹上一丝红晕，如同窗外落日下的云霞。
　　
　　“我在打赌你会不会来，酷拉皮卡。”库洛洛毫不着急的穿上衣服，整了整衣领，细细的将褶皱弄平。
　　
　　“我只是来向你要回绯红眼，顺便不想欠你人情。”衣服的摩擦声刺激着酷拉皮卡敏感的神经末梢。他老实的等库洛洛穿完衣服……
　　
　　温热的臂弯从后将他轻轻的圈住，库洛洛在他耳后轻轻的说：“你能来，我很高兴。”
　　
　　“明明自己有能力……切！”酷拉皮卡回头，“绯红眼？”
　　
　　库洛洛低低的笑了几声，“好。”他在衣服的口袋里掏了掏，拿出之前给他看过的小小的玻璃匣子。
　　
　　“给你！”
　　
　　酷拉皮卡犹豫了一下，不敢相信库洛洛居然这么好心，明明之前还和自己讲了那么多的条件。缓缓地伸出手，指尖轻触，他又迅速的把玻璃匣子夺走，立刻把好不容易夺来的绯红眼放入自己的包中，生怕对方再抢过去。
　　
　　对于酷拉皮卡太过明显的不信任，库洛洛有些哑然失笑。
　　
　　“库洛洛，我走了。希望你能不要再随随便便杀人，这个世界上总会有人难受。”
　　
　　库洛洛没有回答。房间里只剩下酷拉皮卡离去的脚步声。
　　
　　********
　　
　　sheldon对于“青色深渊”这款游戏并不是特别了解，之前也没有经过特训，抱着一大堆的说明书和卡牌他空降在了青色深渊最繁荣的维拉城堡外沿。咳咳！说的具体点，应该是维拉城堡外沿的护城河里……
　　
　　大部分的纸质说明书和磁盘已经悲剧在了水里。sheldon好不容易爬上了岸，就像一只落汤鸡，更贴切点说应该是倘若被暴雨蹂躏的可怜小向日葵……
　　
　　查尔斯・绯并不是故意把sheldon投到这个地方的，只是手抖了一下……
　　
　　自从库洛洛屏蔽了他们的行踪后，查尔斯就找不到他们的丝毫踪迹。当时青色深渊是他单方面制作的游戏。
　　
　　他新加入了一个程序――凡是青色深渊的玩家都要在游戏公历4月1日这天参加维拉城堡的化妆舞会。
　　
　　在这里，肯定会遇到他们两个人。
　　
　　sheldon甩了甩头，水珠飞溅。橙红色的短发一缕一缕的垂落耳鬓。
　　
　　他抬起头，身前有人。
　　
　　“嗯？”他愣了愣。
　　
　　对方同样怔了怔。
　　
　　酷拉皮卡惊讶的看向刚刚艰难的从水中爬出来的青年，不就是白色宫殿的侍花青年？
　　
　　
 
作者有话要说：表示小空更完这章后很紧张。亲爱的收~~乃好不容易开涨了~~不要再掉了~~心脏啊~~

表示如果乃们因为恶魔对团子做的事情那个难以接受~~小空就认命的接受暴打……表示皮糙肉厚

表示恶魔已经彻底被讨厌了，亲妈帮不了你了。rz

表示小向日葵乃一出场就杯具了…… 

表示团子酷拉~~刚离别又要见面了~~

表示团子酷拉JQ有所转好……

为毛这章被屏蔽了这么多词……看着好心烦~~修一下看看会不会好点




危险的化妆舞会（上）

作者有话要说：前两天小空实在是太忙了~从清晨一直忙到晚上~~身心疲惫~实在抽不出时间更新~~~让大家等了这么这么久~~很愧疚啊~~

先码了点放上来~~晚上继续码~~


　　“你不是……”酷拉皮卡话还没说完，sheldon掉头就往城堡中跑去。他心跳的很快。
　　
　　酷拉皮卡快走几步一把抓住sheldon细细的手腕。
　　
　　“等一下，我有事问你。别走……”
　　
　　sheldon没有回头，背对着他冷冷的说：“放手。”他的声音有些细，不像库洛洛那么沉稳也不像恶魔那么轻佻。反而像……某种自己遇到过的……植物……
　　
　　小向日葵？
　　
　　不可能……
　　
　　自己怎么会这么想？
　　
　　酷拉皮卡打掉了这种想法。眼前的这个青年比自己高半头左右语气很冷漠，然而他却敏锐的察觉到冷漠带着一丝掩饰。
　　
　　酷拉皮卡紧跟着他，一起走进了城堡。
　　
　　sheldon有些焦虑，他一直企图甩开他。繁琐的古堡他走的轻车熟路，但是酷拉皮卡恍若氤氲的灯光下的影子，追随着他的脚步。他急了，虽然查尔斯交代过，不过自己还是不太想暴露酷拉皮卡他们的行踪。盘旋通往顶层的楼梯上传来阵阵追逐的急促脚步声，回响着。
　　
　　“够了，你为什么总是跟着我。”他索性停了下来，回过头，冲着酷拉皮卡大喊。
　　
　　酷拉皮卡愣了一下sheldon过激的反应不解，“我只是觉得你很面熟，想问问你是否在绯色家族中工作过。”
　　
　　“我不想告诉你。你不要再跟过来了，不然我生气了，我会很生气。”sheldon瞪圆了墨绿色的眼瞳，却毫无杀伤力。
　　
　　“好吧。”没办法，酷拉皮卡向后退了一大步，尽量让对方放松。
　　
　　sheldon又瞟了一眼酷拉皮卡，头也不回的飞快爬上楼梯……
　　
　　酷拉皮卡无奈地耸了耸肩，他想不起来自己到底哪里惹到他了？！
　　
　　安装在古堡个个地方的喇叭响起了哒哒的声音，其后一个温柔的女中音提示他们“请在古堡中的各位到各自的房间中，我们已经准备了宴会的服饰，请务必穿上并于午夜在宴会舞厅集中。”
　　
　　还呆在旋转楼梯上的酷拉皮卡想起了自己来古堡的真正意义，虽然游戏系统说，这只是一次犒劳玩家的休闲活动，古堡内装有禁止念力的装置……但是他知道这明明是一次探取情报的最佳机会，游离在青色深渊大陆各地方的玩家聚集在一起……
　　
　　绝不会仅是享乐这么简单。
　　
　　他看看套在自己手腕上的编号，13，真是个吉利的数字。
　　
　　古堡中玩家的房间都是挨连的，一间房间两个人。酷拉皮卡打开房锁，看到一个人背对着他正在换衣服。
　　
　　他怔住了。不是因为眼前橙红色短发的侍花青年，而是因为他光裸的后背上一条条狰狞的伤疤。不难看出那是鞭痕。
　　
　　sheldon突然感觉有人开门，他回头……天……居然又是酷拉皮卡！
　　
　　“拜托，你怎么总跟着我，还偷窥我……”他的脸色一阵发青一阵发白，交替呈现，甚是好看。不知道他看到没有……自己的伤疤。
　　
　　酷拉皮卡扬了扬手，镶嵌在银链中的编号“13”在房间的柔软光线下闪烁着。sheldon黑着脸瞄了瞄放在桌上的自己的编号――14.= =|||
　　
　　他自然的走进房间，把自己的行李箱放在床上。
　　
　　sheldon默默地在心里诅咒，诅咒查尔斯，诅咒该死的青色深渊智能系统……
　　
　　酷拉皮卡瞅了瞅放在自己床上的化妆舞会礼服，羽毛面具，浅黑色的齐肩假发，白色打底衫和深蓝色的蝴蝶结，墨绿色的长袍镶着银边和钻石.他很少参加这样的舞会，多半是因为工作，神经紧绷，根本没有闲情享受迷离的沉醉。
　　
　　他又瞄了瞄青年的服饰。三对金色的翅膀，垂腰的金色假发，一片白布……
　　
　　sheldon显然也为自己的舞会服饰很懊恼，他赶紧把他们收了起来。酷拉皮卡听到咣当一声，一个金银双色的光环从对方的怀中滚落在了地上发出尴尬的响声。
　　
　　酷拉皮卡正犹豫着要不要在误会前睡一觉，对方突然说道：“如果你还想在这里住下去就不要和我说话。我不会理你的。”
　　
　　……
　　
　　为什么他这么敏感
　　
　　******
　　
　　夜晚降临的很快，舞厅一会儿就聚集了大量装扮过的猎人。几个服务生拖着托盘，在舞厅里穿梭。酷拉皮卡靠在舞厅的一个容易忽略的角落，一小口一小口的抿酒。自从上次的绯色家族派对舞会，他一直很热情的练习酒量。乌黑的长发下，他的面孔显得更加的俊美，唇上沾了酒，他自己完全不知道自己现在的样子有多么的诱人。尽管是在这个阴暗的角落，邀他同舞的男人女人仍然络绎不绝。
　　
　　舞会上另一个焦点莫过于sheldon了。他性感的天使装给他惹来不少的骚扰者。金色的翅膀铺满背部，将惊悚的鞭痕掩盖，腰间的白布制作精细，挂在身上，让人忍不住想将他压在身下。他郁闷的躲避一个又一个偷袭者，只想把查尔斯连同他的鬼系统一起丢到海中。
　　
　　一个身材高大的男性摸上了他的臀部，他一踹脚踢在对方的要害上，可惜大幅度的动作泄露了更多的春光
　　引来了更多的饿狼。
　　
　　酷拉皮卡远远的看着sheldon就像是一只小绵羊坠入狼穴……
　　
　　“一个人？”银色面具下的视线一直盯着他的嘴唇，轻轻的问。
　　
　　他从sheldon那里收回目光，眼前又站了一个人。黑色的短发，高挑的身材。精巧的面具遮住他半张脸，他的眼中隐藏着笑意。
　　
　　黑色衬衫只系了最下面的银扣.金色的皮带……嗯……眼熟？
　　
　　酷拉皮卡低头看了看自己的腰间，同样的金色皮带……
　　
　　“要和我跳个舞吗？”对方又开口。酷拉皮卡可以清楚的看见他两颗尖尖的牙齿。
　　
　　“不好意思，我只会跳男步。”他的回绝中略带着挑衅的意味。
　　
　　“没关系，我可以教你。”说完，男人竟没有再征求酷拉皮卡的意见，直接拉起他的手往舞厅的中间走去。力道不大，却让酷拉皮卡难以挣脱。
　　
　　炫彩曼丽的灯迷烁的打在两个人的身上，这时他才发现，男人的发色不是纯黑，而是一种很深的墨蓝。
　　
　　“首先把碍事的长袍脱了吧。”
 作者有话要说：前两天小空实在是太忙了~从清晨一直忙到晚上~~身心疲惫~实在抽不出时间更新~~~让大家等了这么这么久~~很愧疚啊~~

先码了点放上来~~晚上继续码~~




危险的化妆舞会（中）

　　说完，不等酷拉皮卡反应，男人已经扒掉了他的墨绿色长袍，并将墨色的长发从白色领口捋了出来，动作是那么的娴熟。娴熟得让酷拉皮卡有些害怕。男人轻轻的牵起他的手，慢慢的，随着慢节奏的音乐准确的踩着舞步。
　　
　　黑色的衬衫厮磨着白色的衣领，两个胸膛是如此的近，近得只隔着两片布料。舞厅里涌入越来越多的人，男人轻快的移动着脚步，带着他一边闪躲着其他的舞伴，一边享受着难得的静谧。
　　
　　酷拉皮卡觉得现在这个样子好奇怪，他没有反抗男人的主导，安静的接受。柔和的灯光变化着，在他眼中渐渐脱落光泽。他微微扬起头，看向男人。
　　
　　忽然大脑空白了起来，根本不能转动。仅存的一丝丝理智固执的挣扎着，可却显得如此的苍白无力。
　　音乐被耳膜忽略，大厅一片寂静。他看见男人张了张嘴似乎再和自己说什么！
　　
　　他听不到。
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　明明刚刚还好好的。
　　
　　不对！有什么不对。酷拉皮卡停下了舞步，他不禁攥紧了男人的手――这个当下唯一能拽紧的依靠。
　　
　　他知道，这，不是大厅寂静，而是自己失去了听觉。他用力的眨了眨眼睛，恐惧恍若病毒般迅猛地滋生。眼前一片黑暗，。堂皇的舞厅在他视野中消退，陌生的男子隐身于黑暗。不是灯光问题，他失去了视觉。
　　
　　就像是被世界忽视。
　　
　　在完全封闭的空间内，他只能用力的抓住唯一的热度，从男人掌心传来的着实的存在感。酷拉皮卡呆在原地，在没有了解原因前，他，不敢轻举妄动。
　　
　　似乎是男人碰了碰他的脸颊，牵着他的手往未知的方向走去。
　　
　　渐渐地感受到风的侵袭，单薄的衣物无法阻挡凶猛的夜风。凭着仅存的知觉，酷拉皮卡发现他们正往古堡的上层走去。133层，134层。酷拉皮卡默默的数着，冷静的估算着这里到舞厅的距离。因为突然失去了视觉和听觉的关系，他的触觉变得格外敏锐。酷拉皮卡另一只手摸索着搭在一直牵引着自己的男人的手腕上。
　　
　　脉搏可以透漏很多的信息，从前的搭档旋律告诉过他。
　　
　　男人的心跳很平稳，而且平稳的让人恐惧。如此整齐的心率，酷拉皮卡所知晓的范围内只有一人。
　　
　　正当他浮想之际，突然嘴巴猛的被撬开，一股清凉的液体强行灌入脾胃。
　　
　　酷拉皮卡下意识一把推开男人，倒退了几步，猛烈的干呕起来。
　　
　　“有没有觉得好点。”男人的轮廓逐渐的清晰，声音传入耳中，再度恢复感官的滋味居然这么美妙。酷拉皮卡环视周围，果然不出所料，是古堡的顶层。
　　
　　“为什么给我下药。”酷拉皮卡的语气很冷。
　　
　　“真是不讨好，明明是我帮了你。下药的是古堡的主人，现在舞会上大部分的人已经没命了吧，我可是好心的救了你一命。”男人带点埋怨。
　　
　　酷拉皮卡仔细的想了想，抬头又环视了一下，眼前的这个男人确实没有机会给自己下药……
　　
　　单薄的月光温柔的流淌在古堡的顶层石阶上，同样温柔的笼罩着这个陌生的男人。墨蓝色的短发吸收了月光的滋润，显得越发的幽暗。
　　
　　“请问你是……”
　　
　　“你可以叫我西鲁。”男人再次牵起他的手，郑重的说，但是只要细微一点就可以看到男人嘴角残存的戏谑的玩笑。
　　
　　酷拉皮卡一拳朝他的脸上打去，“库洛洛，少给我装蒜。”
　　
　　“哦？被你发现了。”库洛洛笑着回答道，轻松的接住了拳头。
　　
　　酷拉皮卡收回手，扭过头，抱着肩。“当真以为我认不出你？！哼！”
　　
　　“我还以为你真的会和一个陌生男子跑了。”库洛洛得意的摘掉面具，露出是酷拉皮卡熟悉的面孔。“喜欢我的装束？发色怎么样，不错吧。”
　　
　　“……”酷拉皮卡没有吱声。
　　
　　库洛洛伸手温柔的摸了摸他那头乌黑的秀发，“很适合你，很漂亮。我都快认不出你了。这几天好吗？你好像有点瘦了。”说着他又大胆的捏了捏他的肩膀。
　　
　　“别说这个了。”酷拉皮卡打断他，“舞会现场到底怎么了？”
　　
　　“想知道？”
　　
　　“……”
　　
　　“舞会只是一个变相的屠杀场所而已。酷拉皮卡你怎么这么不小心？如果我不在你要怎么办。”库洛洛收回戏谑严肃了起来。
　　
　　“那现在屠杀已经开始了？”他更关心前一个问题。
　　
　　库洛洛点了点头。
　　
　　失去视觉，失去听觉。连神经都变得敏感，在分不清敌我的情况下，就算不用念力依然可以置人于死地。甚至不需要幕后人出手。酷拉皮卡不禁皱了皱眉，好歹毒。
　　
　　突然他的脑海中浮现一个人影，清秀的容貌，湖色的瞳孔。那个人还在舞会上，他有些担心。
　　
　　“我要回去一趟”说完他转身就往回走。
　　
　　走了几步，身后跟着同样节奏的脚步声。酷拉皮卡回头，意料之中，库洛洛果然跟在他身后。
　　
　　他默默的叹了口气，继续往舞会大厅赶去。
　　
　　还未走到门口，浓烈的血腥味就刺激着他的味蕾，再怎么经历过浴血的战斗，有些东西是永远也无法适应和漠视。虽然他和那个连名字都不知道的青年只有几面之缘，但不想他就此丧命的情愫强烈的在心悸中涌动着。
　　
　　脚踩到一个硬硬的物体，他低头一看，是金银双色的天使光环……他的心里一跳。继续往前走，半开的门口零稀散落着金色的羽毛，粘上的斑斑血迹已经干涸。
　　
　　前一秒还浮华的大厅此刻却只剩一片狼藉，钻石吊灯的碎片和分辨不出模样的尸体搅拌在一起。雕刻着壁画的墙体受到严重的破坏。
　　
　　一片熟悉染红的白布挂在灯架上，酷拉皮卡心里不觉一沉。
　　
　　“哎呦！”一声脆弱的呻吟在脚下响起，酷拉皮卡赶紧挪开鞋。
　　
　　金黄色的花瓣儿……
　　
　　他弯下腰将呻吟中的小向日葵拎到眼前，皱着眉：“喂，你这个家伙怎么在这里。”
　　
　　“哎呦~~哎呦”小向日葵只是不停的耍赖皮呻吟着，完全忽视酷拉皮卡的审问。
　　
　　他刚想严加拷问，原本空旷的大厅中央突然闪现一个人。艳紫色的垂腰长发绽开，黑压压的缠在主人的身上。
　　
　　酷拉皮卡把向日葵像白纸那样卷了卷，塞进了口袋中……
　　
　　“莫耐！”酷拉皮卡有些惊讶。
　　
　　恶魔魅笑着，“你们还记得我？很好。”
　　
　　“你是这城堡的主人？”
　　
　　“没错。怎么样，隆重吗？”他迈着腿跨过一具具恶心的尸体，血液黏在黑色的披风上留下一块块更加深沉的颜色。他的半边脸蒙着面具，剩下的另一半依然风华艳丽。
　　
　　“酷拉皮卡，我很伤心呢。你没有躺在他们之间。先是毁约，再是毁我容貌。我真想把你的骨头一根根的折断抽出。我热烈地期盼着！”他缓缓的摊出手，露出一股邪恶的坏笑，向上高举。
　　
　　“地狱之火请恩赐你的奴仆……”恶魔慢慢的说出咒文。
　　
　　酷拉皮卡忽然觉得空气顿时燥热了起来，血液都在沸腾。他难受的站不直身体。用力的甩出锁链朝着恶魔的所在……
　　
　　出乎意料，锁链直接穿过他的身体，恶魔的脸上挂着邪恶的笑容，明明是难得一见的精致五官，却毫无美感。
　　
　　“酷拉皮卡我不会让你在弄花了我的脸后，再弄花了我的身体。库洛洛应该和你在一起吧，怎么没看见他？”恶魔故意越过酷拉皮卡朝他的身后望了望。
　　
　　酷拉皮卡依然舞动着锁链，但是恶魔就像是空气组成的凝聚体，根本毫无反应。锁链无法对他造成伤害，哪怕只是一丝丝。他想，莫非，他真身，不在这里？
　　
　　他冷静的判断着，决定用无名指追魂之链锁定恶魔真正的位置。
　　
　　
 
作者有话要说：【严重卡文期】龟速……小空废柴中……

第二卷应该是接近尾声了~~可能也就五章内over~~

第三卷已经确定――绯红眼的复仇者篇~~回到~HXH世界观~~




危险的化妆舞会（下）

　　Boss 受到了恶魔给他的信件，那时他们还在蛊惑之谷。信上的内容很简单，他不会让酷拉皮卡和库洛洛离开青色深渊。
　　
　　Boss露出一个不明显的笑容。
　　
　　Sheldon在昨天就离开了。
　　
　　周围散落着熄火的烟头。
　　
　　“莫耐，听得到吗？”查尔斯微微歪着头，他闭上眼，联络青色深渊中的真实生物。
　　
　　低沉的声音滑出他的喉咙“我要让他疯狂。做得到，我就放你出来。”
　　
　　过了片刻，那里才传来回音。“所有人都聚集在了古堡。再让酷拉皮卡做个噩梦？回顾窟庐塔灭族？”
　　
　　Boss笑了笑，没有说话。
　　
　　又是弥漫的火焰，以及烧焦的人体气味……酷拉皮卡本想用锁链追踪恶魔的本体，结果就在此刻，眼前的景象大变。舞厅旋转着退离他的视线，熟悉的建筑从远处慢慢拉近。
　　
　　酷拉皮卡倒退了两步。
　　
　　窟庐塔……
　　
　　蜘蛛的身影逐一浮现在眼前。人们的尖叫声和爆破声混杂在一起。噼里啪啦的火焰最终将他埋藏在深处的恐惧挖掘。
　　
　　锁链无力的垂下，消失……
　　
　　恶魔轻轻的显现在迷失在幻想中的酷拉皮卡身前。一双空洞的蓝绿色眼瞳，血色慢慢流溢。
　　
　　他细长而尖锐的指甲抚上越显苍白的脸颊，细细的抚摸着，从眼底一直摩擦至嘴角。
　　
　　“痛苦吗？”银灰色的瞳孔中透漏着过多的残忍。他撩起金黄色的碎发，恶魔之吻轻轻的落在白皙的额间。而他的眼神却一直注视着门口处的黑影。
　　
　　“这样的装束真好看，库洛洛。” 他赞赏着。让你显得更加危险，致命的美貌。
　　
　　墙壁在轻颤，恶魔故意抱紧了酷拉皮卡，享受着冷漠的视线。
　　
　　有多久没有遇到同类？
　　
　　莫耐不知道。
　　
　　他甚至没有去过自己的故乡。
　　
　　襁褓中的自己被丢到流星街。
　　
　　什么时候这么执着那个黑发黑眼的男子，他不记得了。但他很享受拥有他视线的感觉。
　　
　　一种满足感覆压在生命流失的怅然之上。
　　
　　如同失去牵引的木偶般呆立的酷拉皮卡被库洛洛夺了回来。
　　
　　那一瞬间，库洛洛已经从他的身上移开了目光。
　　
　　拜托，连最后的时间都不愿给我吗？
　　
　　血液顽劣的从心脏的洞口出流淌而去。可以延长寿命的珍贵液体可惜的白白逝去。
　　
　　明明自己才是恶魔……
　　
　　明明自己才是捕食者。
　　
　　明明自己才可以蛊惑人类……
　　
　　明明自己知道不可以靠近那个男人……
　　
　　明明自己知道打不过他
　　
　　明明知道那个漂亮的金发娃娃在他心里的地位……
　　
　　恶魔之眼明明将一切都洞穿……
　　
　　可自己就是一个白痴。
　　
　　白白浪费了恶魔的血统。
　　
　　“我诅咒你们 ，@##￥%*&*#！！”恶魔喃喃自语，留下最后的咒文。
　　
　　只是库洛洛已经带着酷拉皮卡离开了古堡。他们的身后，古堡凋零。
　　
　　咒文顺着空气传播，回绕在库洛洛的耳旁，他顿了顿，停下了脚步。片刻嘴角露出一个冷笑。
　　
　　他瞬身消失，没有了踪迹。
　　
　　boss的办公桌上，那张放在桌面上的信件突然被白色的火焰吞噬，眨眼间化为灰烬。
　　
　　酷拉皮卡在被库洛洛敲醒的时候，第一反应不是守在身边的库洛洛……而是周围熟悉的建筑。肃静的街道，凄冷的商店，以及色泽发灰的大厦。
　　
　　噩梦的始发之地。
　　
　　“诶？这里不是……”他怀疑的看了看库洛洛，而对方则是微笑的看着他，温和的没有一点危险性。
　　
　　“嗯。”他轻轻的回应着，我们又回到了暗域。”他递了一个水瓶给酷拉皮卡。
　　
　　酷拉皮卡犹豫了一下，接过了水瓶，真的有些渴了。
　　
　　他拧开瓶盖，直接灌了进去。
　　
　　库洛洛一直盯着他滚动的喉结，觉得心脏莫名的快跳了一拍。
　　
　　“谢谢了。”他将水瓶又还给库洛洛。
　　
　　“不用。”
　　
　　停顿了好久他才慢慢的问，“莫耐怎么样了？”酷拉皮卡不太确定。虽然他依稀间已经察觉……
　　
　　库洛洛眯起了眼睛，笑的人畜无害：“他回家去了。酷拉皮卡你不了解我？”
　　
　　“哦！”回家啊……
　　
　　“酷拉皮卡，我们也回去吧。嗯？”库洛洛突然说道。
　　
　　“诶？”这是什么意思。他有些惊到。
　　
　　“我是说我已经知道出口在哪里了，我们回去吧，这里你应该带够了吧，收获了2双绯红眼不错了。”他抬起头，看向暗域灰蒙蒙的天空。
　　
　　酷拉皮卡突然有股强烈的挫败感，库洛洛已经发现了出口……可自己却依然毫无头绪……
　　
　　“怎么一副很沮丧的样子？”他禁不住弯下身伸手摸了摸酷拉皮卡的脸颊。他很喜欢这么摸他，手感真好。
　　
　　“没什么……”酷拉皮卡微微别过脸。
　　
　　周围嚎叫着已经打过照面的怪物们。他们闻到了生人的气味，兴奋的靠了过来。
　　
　　“我们要等，等再次的回收，那时机能都处于最薄弱的时刻。”库洛洛平静的说，语气中带着不容质疑的自信。酷拉皮卡只能微微点了点头。
　　
　　逼真的幻象依然回荡在他的脑海中。他现在依然坐在地上，看起来就像一只虚弱的小兽。
　　
　　虽然虚弱，却依然强悍。
　　
　　怪物虽然垂涎食物，却没有哪个敢凑上来送死。
　　
　　天空真的很沉。沉的让人透不过气。
　　
　　天边持续着轰隆轰隆的响声。
　　
　　躲在酷拉皮卡口袋中的小向日葵差点憋不过来气。
　　
　　“sheldon？”boss在远程联络。“阻止库洛洛和酷拉皮卡离开青色深渊，最后的程序还没有设定好。马上，现在！这是命令。”
　　
　　它犹豫了一下，拒绝了。
　　
　　“我不想・干。”
　　
　　可怕的沉默。
　　
　　“sheldon，你知不知道你在说什么！”
　　
　　“查尔斯……”小向日葵君吐了一口气，幽幽的说：“麻烦下次用你床头上的荆条吧。我有选择权吗？”
　　
　　如果说上次的回收程序，酷拉皮卡他没有察觉到，那么这回的就实在是太明显了。他清楚的感知着大地的颤动。以及异种生物鼻息间发出的微弱悲鸣。
　　
　　纠结了片刻，它们果断的选择了逃离。
　　
　　“酷拉皮卡，能动吗？”库洛洛将手伸给一直一动不动的蜷坐在地上的酷拉皮卡。
　　
　　然而他只是撩起眼皮略微看了一眼，又低头呆滞着，不知道在思考些什么？
　　
　　真是爱撒娇。库洛洛耸了耸肩，将他拦腰抱在了怀里，“你更喜欢这样，怎么不说出来。嗯？”
　　
　　“呃……你说什么？快放开我。”
　　
　　“太没有说服力了，不要那么扣住我的脖子，会窒息的。”
　　
　　“我没有……”
　　
　　“没有什么？”
　　
　　“只是……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“库洛洛你果然是个混蛋。”
　　
　　“我很荣幸！”
　　
　　这家伙是个虚伪的骗子，酷拉皮卡，不要因为欠了他几次人情就缓和与他。
　　
　　一直这样告诫自己……
　　
　　可天空的乌云在身边擦过，冰冷的气流恶劣的钻进衣服中，刺激着皮肤。靠在结实的胸膛上，自己都没有察觉，何时,放松了警惕……
　　
　　……我很荣幸！……酷拉皮卡不可能想到，当他下次再从库洛洛那里听到这句话的时候，竟是
　　
　　如此的不堪。
 
作者有话要说：表示这几天会尽快把青色深渊篇over……

更新会一直慢下去……直至完结……当然我不会弃坑~~~绝对不可能停更~~




动摇

　　查尔斯的嘴角有些抽搐。sheldon这家伙，居然学会了反抗？还理直气壮的和自己讲条件？
　　“我要你回来。”
　　
　　……
　　
　　旅店里，奇牙和小杰正挤在电脑前，无比投入的注视着好不容易稳定的定位机器屏幕。酷拉皮卡消失已经过了两个月。雷欧力大叔是第一个发疯的人，暴怒的他给了奇牙一拳……
　　
　　“啊啊！！奇牙，你看。有反应了，有反应了。”小杰使劲的捏了捏奇牙的脸，将他从梦境中拉过来。
　　
　　“好痛诶！！小杰你激动什么？”他揉了揉眼睛，顶着黑眼圈望向另一双黑眼圈。
　　
　　小杰接着说，兴奋如同煮沸的水一直上涌翻腾。“当时你放在酷拉皮卡身上的追踪器有反应了。”
　　
　　听到小杰这么说，奇牙也跳了起来，睡意一扫而光。两个月前，在被伏击后的暗巷中，他拍了拍他的肩膀，同时将一个微型追踪器植入了酷拉皮卡的皮肤内。
　　
　　现在果然派上了用场。
　　
　　来不及多想为什么突然消失的酷拉皮卡会又突然出现，他们立刻用最快的速度锁定他的位置。
　　
　　“什么，你们说有酷拉皮卡的行踪了！”雷欧力将嘴巴长的大大的，眼珠都快掉了出来，一副难以置信的样子。突然，他又转过身，背对着他们。
　　
　　“雷欧力……”小杰低声的唤着。
　　
　　“没……没什么。我只是太高兴了，有点太鸡冻了。”声音带着浓重的哭腔，逞强装硬男人的雷欧力用袖子摸了摸眼泪，偷偷的。
　　
　　奇牙打开一听可乐咕咚咕咚的灌了下去。擦了擦嘴角，他提醒他们：“其他的等把人接回来再说吧，首先我们要赶到波里波利市---酷拉皮卡所在地。”
　　
　　波里波利市对于酷拉皮卡来说很陌生。虽然他喜欢旅行，而且因为职业的需要而走过了很多的大小城市，但是一直没有来过这里。他听说过流星街，而这座城市里那里很近。
　　
　　青色深渊就像是一个没有终点的圆，不存在出口。但库洛洛却借着圆中最薄弱的点，强行突破。暗域作为青色深渊的收容所，错乱的程序最为集中，利用程序的反噬力，很容易在虚假的天空上弄出一个洞。
　　
　　自己也是受益方，他不得不承认。
　　
　　哦！突然想到那个无厘头的小向日葵！！
　　
　　酷拉皮卡再次翻看口袋……没有？那只突然出现的小向日葵又突然消失了……
　　
　　“酷拉皮卡，你在找什么？”
　　
　　装潢精丽而幽雅的咖啡厅内，坐在他对面的，是库洛洛・鲁西鲁。在青色深渊中与他同行的人。
　　此刻，他如上流社会中最虚伪的绅士，名曰缓解漫长旅程的疲劳，连哄带骗的把酷拉皮卡带进了街边的咖啡厅，点了两杯现磨咖啡……
　　
　　“没有……”奇怪了，怎么不见了。明明自己有很多的事情要问它！难道是回来的路上不小心丢了？他想象着那个爱撒娇的胆小向日葵在半空中华丽的掉了下去，在地上凿出一个不小的坑……
　　
　　它抬起它的花盘，满脸夸张的泪水朝着天空，细细的声音鬼叫着：“酷拉皮卡，不要把我丢在这个鬼地方……呜呜呜呜！”
　　
　　呃，他受不了了。
　　
　　“在想什么，你一直在分神。”库洛洛双手交握放在玻璃桌面上。
　　
　　“没想什么……”酷拉皮卡掩饰的端起咖啡杯，抿了一口，眼睛却看向窗外。思绪被硬生生的拉了回来。
　　
　　有些事情，是不得不面对的。关于蜘蛛，关于自己。
　　
　　酷拉皮卡很明白自己有的时候确实很冲动，这也是自己曾经的搭档旋律小姐一直担心的。但这不会麻痹他的神经。
　　
　　去年他绑架了幻影旅团的团长，也就是现在正坐在他对面的库洛洛先生。后来又在途中遇到了被自己封锁念力的他，一间风雨小屋，共处了第一个平和之夜。他犹豫了，没有动手。
　　
　　除念比自己想象的还快，甚至没有足够的时间找回第一对绯红眼。阴雨中圣约翰留斯，他们再次相遇，出乎意料，迎来的不是死亡。
　　
　　蜘蛛对他发出挑衅，他苍白地笑了笑，摇了摇头，他有他自己珍惜的同伴。
　　
　　应聘绯色家族的保镖猎人，虽然他不想承认，但那家伙帮了他好几次。对于杀掉两个旅团成员的他，身为团长的行为，有的时候酷拉皮卡真的很迷茫。
　　
　　绯色家族的诬陷，成群杀手的围堵，他被暗算送进了青色深渊生存游戏中。作为同行者，磨合中自己又欠了他不少人情。
　　
　　酷拉皮卡觉得自己的思绪有些凌乱，一个个画面飞快的闪过，又恰恰与眼前的人重合。
　　
　　灭族仇恨不会泯灭，而自己的原则却拷问着他。
　　
　　库洛洛安静的等着，原本冒着热气融化了空气的咖啡逐渐的冷却。人畜无害的表情显得有些无辜，就像是一只犯了错正等着主人鉴定的小白兔。= =#
　　
　　酷拉皮卡时不时的抬头瞄了瞄他，又快速的移开视线，眉间的锁一直没有松开。
　　
　　“库洛洛……”他咬了咬牙。
　　
　　“嗯”
　　
　　“我会先找回绯红眼……”这是他最后的让步，先找回眼睛，剩下的留给时间定夺。
　　
　　“嗯”
　　
　　酷拉皮卡将剩下的咖啡喝完，因为没有搅匀，剩下的反而有些过甜。然后他站了起来，走出了咖啡厅。
　　
　　库洛洛没有拦他，只是在彻底看不到酷拉皮卡的时候，失去了笑容。团长将自己的身体放松在了沙发上，深深的闭上了眼。
　　
　　蜘蛛的巢穴，团员们难得凑齐，自相隔两个多月的那次硬币风波（相关请看第24章），这是头一次，除了帕克的位置依然没有人选。
　　
　　“侠客，为什么大家都集中了起来？”
　　
　　“信长，今天团长会回来，而且……”
　　
　　昏暗的巢穴只能吸收为数不多的阳光，漏在地面上却显得更加的诡异。
　　
　　侠客突然停了下来。
　　
　　“咦？富兰克林怎么没来，他不是每次都很准时的吗？”
　　
　　周围静的可怕。
　　
　　“怎么了，各位！”声音有些颤抖。
　　
　　“信长……”一个熟悉的声音从黑暗处响起，随着低沉的脚步，慢慢的走到巢穴的中央。“团长？”
　　
　　男子出现在众人的面前，前额的黑发已经梳回了脑后，突显着十字架的象征。黑色的皮衣敞开着，可以窥见的身材没有一丝的赘肉。
　　
　　“富兰克林死了。”平静的声音回荡着。
　　
　　“什么？”信长呆呆的伫立着，似乎被雷劈中了一样，一时无法移动身体，似乎连思维都被冰冻。
　　
　　侠客闭了闭眼，难过的说“信长，是真的，他的尸体已经找到了。”
　　再次可怕的沉默。飞坦不在意的耸了耸肩，其他的人多半低着头，毕竟是长期的同伴了。
　　
　　“是谁干的，锁链手吗？”信长有些暴走了，他的眼睛红红的，面部极力扭曲着，武士刀轻轻的发出刺耳的悲鸣。
　　
　　“不，另外有人。”库洛洛轻轻的说。
　　“信长？等一下……”然而团长话还没说完，信长已经消失在了大厅内，没有留下一丝气息。
　　
　　玛奇从乱石上跳了下来，“团长，要把他找回来吗？”
　　
　　“算了。玛奇带我去看看富兰克林的残骸吧，或许留下了什么线索。”
　　“嗯。”玛奇刚刚准备带团长去看……侠客突然拦住了玛奇。“我来。”
　　
　　库洛洛跟着侠客，从众人的视野中消失。
　　他把团长待到了一个阴暗的角落里。
　　
　　“你有话要说吗？”库洛洛靠着身后的墙壁。
　　“嗯。团长，锁链手的念力其实并没有完全除尽吧。现在你，依然无法施展完全的念力吧。”侠客朝着库洛洛走近了几步。
　　
　　库洛洛沉默了。就算是隐藏的很好，还是被发现了啊。
　　
　　“团长，新的敌人出现了，旅团的威胁你不会这么放任不管吧。”他又凑近库洛洛，将一只手拄在库洛洛身后的墙壁上。
　　“团长，已经知道怎么除尽锁链手剩下的念力了，我说的没错吧。”
　　
　　库洛洛依然沉默。
　　
　　“团长，我们需要你。如果连富兰克林都不是对手，那么现在的旅团真的很危险。而且因为团长对于锁链手暧昧的态度，团员们都已经不耐烦了。”他接着说，碧绿的眸子满是担忧。
　　
　　库洛洛抱着肩，微微低着头。
　　
　　“团长，不是你自己在组团的时候说过，应该存活的不是个人而是旅团。”侠客说的振振有辞。
　　
　　库洛洛抬头，看着他，“侠客，我从没有抛弃旅团。”
　　
　　昏暗的角落里，富兰克林狰狞的尸体孤独的躺在玻璃柜里。库洛洛轻轻的抚摸着玻璃，脸色却越来越阴沉。
　　
　　**********************
　　
　　绯色伊甸园附近的白色宫殿中，某个偏远的房间，床上，深紫发色的人突然惊醒。伤口处依然疼痛无比。
　　
　　“醒了？”
　　
　　恶魔睁开眼，看到坐在床边的查尔斯，又深深闭上了眼。
　　“为什么做这么危险的事情。冲动地去招惹库洛洛?鲁西鲁，你就这么想死吗？”查尔斯的脸上少有的呈现着怒气。
　　
　　浑身绑着白色绷带的恶魔虚弱的笑了笑：“如果能死在他的手上也是不错的选择。”
　　
　　查尔斯迟疑了一下，他清楚的看见恶魔的眼窝晶莹反光的水珠。
　　**************************
　　
　　同样的时间里，酷拉皮卡半还在波里波利市内游荡，漫无目的，顺着街道走下去，春末的景色明显没有冬天那么萧条。
　　
　　他明显又跑神了。
　　
　　所以当他再次和雷欧力正面撞上的时候，吃了一惊。
　　
　　“雷欧力？你们……”酷拉皮卡接下来的话已经吐不清楚了。雷大叔将他紧紧的抱在怀中，肋骨几乎都要断裂。更要命的是小杰也扑了上来。
　　
　　“等一下……”这时，连奇牙也拥住了他……紧接着肩膀，脖颈处感觉湿湿的。他最后叹了口气，也抱住雷欧力宽阔的后背，开心的说：“我回来了。”
　　
　　“欢迎回家。”雷欧力大叔带着浓重的鼻音，他又吸了吸鼻子。
　　
　　回家的感觉比他想象的要好。他直接被塞进了轿车里，左边坐着小杰，右边坐着奇牙，司机雷欧力连闯7个红灯，飙回阔别已久的家。
　　
　　熟悉的景色映入眼帘，好久没有回来这里了。
　　接下来的生活平和而又安逸，虽然现实世界的通缉令依然持续着，不过因为两个月的时间淡漠，风头已经过去。
　　
　　酷拉皮卡呆在家里，雷欧力他们允许他做的事情仅有吃饭睡觉。因为他真的瘦了很多。
　　
　　有的时候和小杰吊一吊鱼或者和奇牙下一盘棋。晚上坐在餐桌前看着围着围裙的雷欧力将一盘盘的美食从厨房里端上来。
　　
　　他和他们讲起青色深渊的旅程，删减了库洛洛的那些。
　　
　　静谧着的生活一直持续到那天，他接到了库洛洛的来信
　　
　　“后天，在拉比霍市。”
　　
　　他惊了一下，本不想再和旅团扯上关系，师父说的不错，复仇最后什么也得不到。他想，库洛洛这个人，已经从他的旅程轨迹中淡去了。
　　
　　为什么还要见面？
　　
　　拉比霍市，他记得就是在这个地方，不容他一晚的城市。
　　
　　“后天么……”信纸在他读过后自动消除痕迹。
　　
　　他望着天空，乌云压抑着开始浑浊的天空。
　　
　　第二天他将这件事情努力的忘记，依然和伙伴们有说有笑。当天晚上，奇牙和小杰都爬上了他的床。三个脑袋挤在一起。
　　
　　第三天中午，他坐在屋外的草坪上，终于忍不住了。匆匆的留下了纸条就赶往拉比霍市。
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳咳~看偶又咳嗽了~~这表示神马~~聪明的乃们肯定都晓得了。嘿嘿~~这回会多个存放地址~~以防邮箱被河蟹~~

先整理一下行李~~然后看看能不能再码一章~（可能性很小……




卸下伪装的团长

　　    拉比霍市一如既往的萧条，尽管夏初的繁茂给它增添了不少生气。酷拉皮卡经过曾经不肯留他一晚的那个旅店，他忍不住朝着里面望了望，办理入住的人少的可怜。

天空自从他中午出发开始就一直阴沉着，污浊的乌云越滚越低，压抑着行人的胸口。酷拉皮卡的脸色不是特别好，一半是因为好奇，到底库洛洛找他有什么事，一半是担心自己的再次不辞而别会不会让雷欧力他们……

他有些头疼。

他一个人漫无目的的在空荡的街道上游荡。过往的行人无不匆匆的夹紧伞赶路。明显的节奏下，他慢慢的蹭着脚步，在灰色调的空间内格外突兀。

库洛洛没有告诉他具体的位置，只说了在拉比霍市。他相信库洛洛绝对会再联络他。在街上游走了一个多小时，他从脚踝到脖颈都有些僵硬了。

旁边有家冰点店，他没有顾虑的走了进去。

“欢迎光临！”店里的服务小姐立刻迎了上来。

“一位吗？”

“……嗯……”酷拉皮卡选了一个靠窗边的位置。小姐热情的将单子递给他。

酷拉皮卡飞快的扫视了一下点单，各种各样的冰点……他有些恍惚，最后点了一款普通的奶油冰淇淋。为什么会选这个口味，他也不知道，明明不是他的type。

纳闷中小姐已经将他的冰点送了上来，鞠躬，“请慢用。“

虽是夏初，却因糟糕的天气而发冷。酷拉皮卡一点点吞食冰点，思绪混乱。

这时移动电话响起了提示音，2条信息，一条来自雷欧力，另一条自然是库洛洛。库洛洛在短信中让他到城市的郊外来，是关于绯红眼。酷拉皮卡一下子激动了起来，气急败坏的雷欧力，他想象的出。可库洛洛为什么要在郊外见面，他想不通。

圆口杯中的冰点只吃了一半，他匆匆的买单，想要离开冰店。服务员小姐拉出了他，“先生是外地人吧，预报说今晚会下暴雨，我们店的上层提供住宿，是否在我们这里休息一夜？“

看着服务员小姐真诚的目光，酷拉皮卡感动了，想起半年前自己可是找不到空余的旅店只能住宿一个漏雨的小破屋……

“谢谢，可是我有急事，下次吧！”就这样酷拉皮卡再次拒绝了可以挽救的一次机会。穿过凄凉的街景，他很快就到了郊外，他四处望了望，没有库洛洛的身影，青青淙淙的野地一望无际。恶劣的天气使天空暗的更快，他在原地等了大概半个小时，仍然不见人。

他有些懊恼了，信息上并没有说具体的地点和时间……突然觉得鼻头一凉。“诶？”他摸了摸，水滴。很有默契的，天空开始下雨，“沙沙”沙哑的雨声在耳边轰鸣。

单薄的衣物根本无法抵挡来势汹汹的暴雨。重重敲击在幽幽草地上的雨水恶劣的弄软了泥土。拉皮卡暗自咒骂着自己的霉运。
“看样子只能先找一个地方避一避雨了。”可是到哪里避雨呢？他无奈的看看四周光秃秃的区域。

突然脑中灵光一闪，不是还有那个小破屋么！隐约还记着那里的方向。酷拉皮卡跑过去，毕竟被淋出病来都是很糟糕的。在雨中狂奔了大概10分钟左右，他终于看到了那个小破屋，在浑身湿透的酷拉皮卡眼里，这个小破屋正以可爱的模样呈现着，其实之前他也不确定这个屋子是否还存在，毕竟看起来这么弱不禁风，说不定早就悲剧在了恶劣的天气中。

他打开了门，冲了进去，雨水浇透了他的金发。金发紧紧的贴着他的脖颈处，很难受。

“唉！”他索性坐在了地上，地板还不是很湿，不过他真的累坏了。自从从青色深渊游戏中出来，他身体的状态就一直不太好，虽然调养了很久，不过依然容易劳累，而且经常瞌睡。这可不是什么好兆头。就像现在他微微扬起头，靠着墙壁，脸上带着深深的倦意和疲惫。

屋外的雨重击着摇摇欲坠的顶棚，酷拉皮卡完全没有心思去考虑可能散架的小破屋。他掏出了移动电话，没有，没有新的信息。

库洛洛?鲁西鲁这个家伙怎么搞的约了他，自己却不出现。他想，会不会库洛洛就躲在某个角落里，看他淋雨的狼狈模样偷笑？！

……

他咬了咬牙，按下了几个键，第一次给库洛洛发了一条信息“你在哪里？”

过了好一会，移动电话的屏幕才再次闪烁，“快到了，“

好吧，他再等等。现在大概晚上七点，酷拉皮卡靠着墙，在强大的潮气和冰冷空气中打起了瞌睡。

模糊的梦境中好像听到了脚步声，他惊醒，睁开眼，屋内已经没有一点光线。一层层的水雾将朦胧的月光隔离。屋内只有他一个人，屋外除了叮呤当啷的雨声，静悄悄的。

他再次看了看时间，已经晚上10点了。库洛洛这个家伙！！！酷拉皮卡这回真的有些生气了。他忍不住再发了一个短信

“到了么？”

这回短信回的很快。“嗯。“

“诶？“他惊了一下，到了？这是什么意思，明明没有看到人？

就在他狐疑之际，破旧的木门咯吱咯吱的开了，一个高大的身影背对着月光，出现在门口，他的发迹，衣摆都滴着水，他的脸都笼罩在一片阴影中，看不神情，库洛洛已经在门外站了好久，好久。皮大衣因为沾水而显得更加厚重。

“库洛洛……“酷拉皮卡低声唤着。

库洛洛径直走进了房间，关上了门，声音很大，“砰“的一声。酷拉皮卡觉得他身后的墙壁都瑟瑟发抖。

有什么不对劲，从库洛洛出现在门口开始就有什么不对劲，这是酷拉皮卡的直觉。气氛异常的尴尬，库洛洛沉默的站在屋子的中央，自己蹲坐在他的投影下，明显的压迫感让他皱了皱眉。

“库洛洛……我……“说着酷拉皮卡站了起来，虽然只能够到他的肩膀却更让人心安一些。没错，本以为一见面库洛洛这个该死的家伙又要那自己开玩笑，结果他就这么纹丝不动，一言不发的站着……

真的有些不对劲，虽然看不清他的表情，酷拉皮卡却敏锐的感觉出，现在站在他面前的库洛洛和与他一同完成绯色任务以及在青色深渊中的库洛洛完全不同。

陌生。

他只能用这个词汇形容。

一种不好的预感浮上心头，而却在库洛洛长时间的沉默中越来越强烈。酷拉皮卡不由得望了望屋子的出口，又估量了一下路线。（没有用了，小库拉，你就等着疼死吧>_<）

“酷拉皮卡。“低沉的声音轻轻的滑出喉咙，与暴雨的节拍相吻合，更具有威慑力。

“怎……怎么！“有些不妙了。当然当他看清库洛洛那卸掉掩饰，摘掉虚伪的冷酷神情后，他狠狠的咬了一下自己的舌头。

是真的不妙了。

酷拉皮卡根本来不及防御和反抗，手腕就已经被抓住了，紧接着身体就贴上了凹凸不平的墙壁，脊椎被压迫传来的痛楚折磨着意识。

“库洛洛，你疯了？！“他挣扎着。

“酷拉皮卡，是你疯了吧。你还记得我是什么人么？居然这么轻易答应和我见面。不，不对，我应该说，你的赴约让我感动的几乎落泪。“讽刺的话语如同针刺般扎进酷拉皮卡的心里。

事情为什么会变成这样？

库洛洛将他狠狠的摔在地上，意识如同玻璃般破碎。

紧接着库洛洛结实的身体压了上来。

“你要干什么？”他曲起膝盖，又硬生生地被压了下去。

“干什么？呵……”库洛洛冷笑了几声，用行动回答了他。他脱掉自己的皮衣，粗暴的扯开酷拉皮卡的衣襟，就像剥香蕉一样，一下，两下，三下，OK。

衣服被远远的扔在了一边。

“库洛洛，你把我叫出来就是做这种事？”

他挣扎的太厉害了，库洛洛有些招架不住。单手抓住他的双手腕，然后只听到酷拉皮卡一声惨叫。库洛洛用锋利的匕首贯穿他的手掌，钉在地面上。

双手失去了能力，强烈的痛楚猛烈的撞击着他的神经末梢。眼前的男人似乎还不满意，他从酷拉皮卡的衣服上撕下一块布，塞进他的嘴中。

“不要出声，我不想听”依然是毫无感情的冰冷。

“唔唔唔~”就算是说不出完整的句子，酷拉皮卡仍然剧烈的抗争着，贯穿的手掌伤口处不断的有新鲜的血液流出，在地上描绘着恐怖的蜿蜒曲线。

事情为什么会变成这样，他反复的问自己。

不同蛊惑之谷的梦境，现实的残酷几乎让他疯狂。

库洛洛低头逼视着火红的绯红眼，地狱之火的怒气在身下少年的眼中越来越深。他再次冷笑，抬手抓住他湿漉漉的金发抬起，又用力的朝着坚硬的地面上撞去，一次又一次，直到像兔子般乱扑腾的双腿无力的垂落……

他半睁的双眼，猩红的恍若滴落。榷钌削龊斓难液染红了半边的脸，如同诡异的斑纹。他虚弱的轻喘着。

趁机，库洛洛抓住他的脚踝拉向双侧，上折。

羞耻的姿势再次勾起了酷拉皮卡的反抗。

“还要反抗？”库洛洛的语气比刚才更加的冰冷，而且掺夹着不容忽视的残酷。

没有亲吻，没有爱抚，库洛洛的眼中甚至看不到一丝的情欲。光裸的身体如此坦诚的献祭于他，不为所动。

没有扩张，没有润滑，库洛洛的动作只有残酷和冷漠，找不到一丝伪装的温柔。重复着抽插，紧紧的炙热甬道包裹着他的口。凶猛的顶入，压迫着内脏，再抽出，继续顶入。毫无节奏的律动，默契与暴雨。

原本冰冷的皮肤在摩擦间逐渐升温，而空气却席卷着雨水，带着冰凉。库洛洛不再说话，只有屋外的雨水畅快淋漓。

酷拉皮卡瞬间想着如果自己就这么死掉了也是不错的选择。

下身从未感受过的痛楚灼烧着他的神经和一切知觉，受制的身体被库洛洛随意的蹂躏，可耻的上下摇晃，自己却毫无办法。

痛……

除了这，再无法感受到其他，酷拉皮卡只是承受，没有一点交欢的愉悦。

只是强暴，只因制约，无关爱恨。

细致的皮肤蹭着粗糙的地面，酷拉皮卡深深的闭上了眼，心里有什么被打破。

原本好不容易才慢慢吻合的碎片再次破碎。下定决心放弃复仇……果然是自己太软弱。

一幕幕影像闪过脑海，库洛洛朝着自己伸出的手被自己打落，他给自己的酒杯被自己打碎……师父告诫他复仇得不到什么，除了空虚。可，像现在这样，放弃了复仇的自己，被敌人肆意的侮辱，毫无防备。

库洛洛的汗水滴在他的脸上，从微热逐渐冰凉。

果然白痴的还是自己。

失望，失落，绝望，堕落。

苍白了的整个世界。

他从来不是什么天使，就没有义务原谅和救赎。到底是什么让自己晕了头，说什么不再复仇。

窗外的雨越下越猛，似乎想要将整个夏季的水量全部倾洒而出。噼里啪啦的声响包裹着小屋。雨水与压抑的呻吟声交织着。

库洛洛在他的体内持续地律动着，紧接着，他一个挺身，将自己的精华射在了他的体内。鲜红的血液混着精液从两个人的结合处流出，速度缓慢如同静脉出血。

屋顶敲出雨的奏鸣曲，夹杂着闪电雷声的轰鸣。

他从他体内抽出自己的口，对方的眉间紧缩，随着他的每个动作，每次摩擦而皱的更紧。

库洛洛掰过他的下巴，瞅着他的脸，本以为他会哭，然而，俊美的脸上没有一滴泪水。

从未有过的屈辱和痛楚，可他倔强，逞强的没有留一滴眼泪。


除库洛洛去了对方口中的布。双手搭上了漂亮的脖颈，紧紧收紧……

“现在要杀了我么？”酷拉皮卡自嘲的垂下眼帘。

库洛洛认真地盯了他好一阵，才慢慢的说：“不。”他松开了手。

“我答应了信长，把你的命留给他结果。”说着，他伸手摸了摸酷拉皮卡的脸颊，今晚难得温柔。

温柔却残酷。

“再见了，酷拉皮卡”

库洛洛穿上皮衣，出了门，始终没有再看他一眼。但是明显他的脚步顿了顿“信长会在半个小时后到，能逃的话就逃吧。酷拉皮卡！”

少年狼狈的仰躺在地上，将头歪向另一边。 
窗外的雨被风拥抱着，倾诉着夜色的蛊惑。浑浊的月色冰冷而又冷漠。天际间只剩下雨声回荡。
、
库洛洛在拉比霍市边缘和信长碰面。

“他在不远处的一间屋子里。”说完，库洛洛就立刻隐没身形离开了，从未见过他这般。
可信长已经顾不上那么多了，他飞快的赶往小屋，马上就可以把杀死窝金和派克的凶手杀掉，他很兴奋。

……
视线中的小屋越来越近。雨水打在他的脸上，他只是随意的抹了抹，不影响视力就好。

……

他一脚踢开门。

愣住了……

信长惊讶的看着眼前的少年，白色的精液和黯红的血液交融着，在他虚弱的身体上勾勒出情色的痕迹。他从未想过看到的是这幅景象，一时呆呆的立在那里。

这是团长做的？

他定了定神说“锁链手……我来替窝金和派克报仇， 你一命抵了他们两条命，算便宜你了。还有什么遗言么？”

酷拉皮卡微微转动了一下脖颈，瞥了他一眼，随后又移开目光，如同一潭死水的眼瞳慢慢的闭上。

……

刀起……

……

库洛洛，就算死，我也要拉你陪葬。




他死了

　　在阴暗的角落里，库洛洛一直等着，半个小时过去了。他双手交握拄在下巴上。团员散漫的在他周围晃荡。
　　他们都在等着最后的讯息。
　　信长带来的，锁链手的死讯。
　　
　　库洛洛一如往常,深邃的漆黑眸子中看不出任何情感和漏洞。团员们无法从他的面部表情中摄取任何信息。侠客靠在一旁的墙壁上，手中玩弄着蜘蛛硬币。几个月前的那次私下团员聚集，硬币最后的结果是，让他活着。
　　
　　飞坦擦了擦手中的小刀,没有蒙住的双眼透漏着阴森森的不满。如果锁链手死了……总觉得有些遗憾，明明想看那张因痛苦和恐惧而扭曲的漂亮面孔。真是可惜了。
　　
　　玛奇对那个金发少年没有过多的感觉，只是，如果是旅团的威胁，团长的意思，她没有异议。
　　小滴早早地离开了这里。最遵守团规的她默默提着自己的吸尘器独自朝着巢穴的外面走去，富兰克林的尸体，她没有看，哪怕是一眼的确认。
　　
　　凶手！她不会放过。
　　
　　库洛洛的手已经放在了膝盖上，轻轻地敲着鼓点。一个小时过去了。信长为什么还没回来。
　　他正想着，空旷的大厅内想起了脚步声，让大家都不约而同期待的人回来了。
　　
　　信长拖着长长的武士刀，他的身上都是雨水，在他古铜色的皮肤上留下一条条的沟渠，有些狰狞。
　　团长微微扬起了下巴，等待着他的回复。
　　
　　“他已经死了。”信长淡淡的说，眼睛却一直盯着库洛洛，眼中浮现着一丝的复杂。
　　
　　“嗯。”库洛洛随意的应了一声。而一直站在一旁的侠客偷偷地松了一口气，这对于团长，对于旅团来说是再好不过的。接下来只要找到杀掉富兰克林的人一个个解决……
　　
　　“那么”库洛洛的声音比刚刚更加的低沉，“锁链手的事情就到此为止吧，新的敌人正在暗处威胁着我们的生存。”说着他站了起来，高大的身材的昏暗的灯光下越彰显着力量和强大，如同真正的王者让人只能瞻望。
　　
　　“找出他们，全部杀掉。”团长一声令下，每一个旅团成员都不由得认真了起来。拖了一年多的锁链手事件总算有了个结果，这次团长的兴趣竟然持续了这么长的时间，前所未有。
　　然而侠客在捕捉到库洛洛波澜不惊的眼瞳中，那让人琢磨不透的一丝阴霾后，立刻又皱起了眉。
　　“
　　团长，有对方的情报吗？”玛奇问道。
　　
　　库洛洛稍微思忖了一下，回道；“暂时还没有发现，富兰克林的伤口似乎是被一种很长的利器贯穿心脏，奇怪的是，对方残留的念力中我查不出其系别，可能不简单，”
　　侠客在库洛洛的身后点了点头，：“没错.对方的能力我们还不知晓.可能比锁链手还危险.”
　　
　　锁链手……库洛洛再次不易察觉的皱了皱眉。
　　“总之，现在禁止单独行动，至少两个人为一组。任何消息不要轻举妄动。解散！”
　　
　　酷拉皮卡死了，那个金发的漂亮少年，坚强而又容易受伤。库洛洛下意识的舔了舔自己的下嘴唇。对方血液的味道难以释怀。纯金的发色高傲的无法让人忍耐。蓝绿色的眸子于绯红流转变幻……然而他已经死了。
　　
　　散会后，侠客一直跟着他。空漠的街巷没有生人的影子。街头结尾的流浪猫悄悄地从他们身边躲过。库洛洛回头，“你还有什么事吗，侠客？”
　　
　　“团长不是说禁止单独行动？”侠客一本正经地说，湖色的眼瞳眨了眨，略带顽皮。
　　
　　库洛洛注视了他片刻，默默地叹了口气。“侠客，你就这么不相信我吗？“说罢，他的脸色顿时阴沉了下来，甚至比夜晚还要低沉.
　　
　　一句话让侠客停下了脚步。团长都说到这份上了……他无奈的摇了摇头，将遥控器收好，消失在阴暗的街巷尽头。黑暗中，又只剩下他一个人。
　　库洛洛继续向前走着。
　　
　　他找到了一件旅店，当然他不会知道，这家旅店正是当初没有空房留给酷拉皮卡的那家。
　　
　　天空刚刚开始蒙蒙亮。
　　
　　拉比霍市，他很不喜欢。
　　
　　他换下了湿漉漉的皮衣，直接用浴巾擦了擦身体。现在的他，莫名的连同洗浴的兴致也没有了。在对方体内放纵的快感仍然残留着。单手捂住额头的逆十字，房间内的白炽灯恍惚着他的视线。
　　
　　这时，房间的电话响了起来。
　　
　　“库洛洛，过的还好吗？?”BT的声音――西索。
　　
　　“还不错。”库洛洛承认。
　　
　　西索在电话的那边阴森森的笑了“我的团长，除念顺利的完成了吧。嗯？不要忘了你的约定。※”
　　
　　“西索”库洛洛停顿了一下，“很遗憾，除念失败了。”
　　
　　清楚的记得，在两个人合为一体的时候，熟悉的力量在体内复苏。他不由得一阵惊喜，同时也加快了口的动作。然而就在达到顶峰之时，不知什么原因，原本复苏的念力又一下子被重新封住。再次只剩下了一半。
　　除念师说过，在与施念者达成非同一般的关系后，才能真正的完成除念。
　　
　　难道是自己理解错了？
　　
　　电话的那边立刻冷了下来，空气的温度急剧下降。“我现在去找你。?”西索丢下了这么一句话，就只剩下嘟嘟嘟的忙音了。
　　
　　十分钟后，有人从玻璃窗跃进库洛洛的房间。艳红的发色张扬着，其主人的脸色却是异常的难看。他连跨了几步贴近库洛洛。五指张开的右手放在库洛洛的□的胸膛上，“库洛洛，你说话不算数。?”
　　西索话虽这么说，心里也明白，此时的库洛洛却是没有说谎。
　　
　　“我闻到了口的味道，你和他小鬼口了？。“他直截了当的揭露事实。
　　库洛洛没有说话。
　　“味道怎么样，很倔强的人啊。很烈？”西索收回手掌，送到嘴边极其诱惑的舔了舔。
　　库洛洛依然没有声音。
　　“好吧。”西索放弃的耸了耸肩，“库洛洛，我再给你一些时间。毕竟你是这个世界上我认为最值得打败的男人。”
　　
　　“西索，再请你帮个忙？”库洛洛慢慢地说。
　　
　　“喂，我已经不是你的团员了 ，不要用这种命令的口吻和我说话，虽然这很诱人。?”
　　
　　“我希望你能去郊区外的一间屋子里看一看。我想知道锁链手是不是真的死了。”
　　
　　“如果说，那个小鬼死了，你不就除不了念了？?”
　　
　　“我会另想办法。”不是不相信信长，只是遵从直觉。
　　
　　“那你呢？你去哪里？?”西索拿出纸牌唰唰的洗着。变换的手法间隐藏着强大的念力。
　　
　　库洛洛坦露道：“我要去找新的团员。”
　　
　　自从酷拉皮卡第二次失踪已经过了四天。
　　
　　夏季的雨时而如同狂风般席卷而来，时而如同阳光下的雾气，瞬间消失停止。失去酷拉皮卡行踪的雷欧力他们已经彻底绝望了。
　　
　　“为什么会停止工作。”小杰望着从追踪器上消失的红色斑点，郁闷了。
　　奇牙咬了咬嘴唇“切。估计是坏掉了。那家伙怎么突然又离开了。真是……”
　　小杰拉了拉奇牙的衣领示意他往窗外看去。雷欧力站在一棵树下，背影看过去是那么的苍凉。
　　
　　“他还好吧。”
　　“看起来一点也不好。”
　　“哎，酷拉皮卡这个笨蛋。”
　　“哎”
　　
　　“小杰，我估计酷拉皮卡的失踪和旅团有关系。”奇牙确切地说。
　　小杰再现点点眼“哦？”
　　他继续说道：“虽然酷拉皮卡没有和我们说，不过我怀疑前段时间内他一直都和旅团……”
　　小杰摇了摇头：“酷拉皮卡不是答应我们不去找蜘蛛复仇了？”
　　奇牙苦笑了一下“难道旅团就会放过他吗？”
　　
　　“你的意思是……”小杰顿时有种不好的预感，难道酷拉皮卡，不会吧。他又扭过头去看了看树下像一块僵硬的大理石般一动不动的雷欧力……辶恕Ｕ飧霾孪刖对不能告诉他。
　　
　　比起之前失去酷拉皮卡的疯狂，这次，雷欧力显得要稳定的多。手中紧握着已经变成几片碎纸的便条。男人沉默的样子却更让人心痛。
　　
　　小杰收回了目光“奇牙，我一直觉得那个绯色家族有问题。明明那个查尔斯已经死了，为什么依然运作自如。”
　　
　　“说的有道理。而且看对方对酷拉皮卡的态度……”奇牙低头思考着。过了几分钟他又抬起头“明天你去打探一下绯色家族的信息。我去查一查旅团。相信从这两支路线出发应该能尽快找到酷拉皮卡的下落。”
　　
　　树枝交错将影子残忍的分割开。树下已经没有男人的影子。
　　
　　奇牙顿时“糟糕”一声叫了出来。雷欧力他……
　　
　　“小杰，我们赶紧去把他追回来。他现在的状况很容易出事。”
　　
　　绯色大厦的VIP顶层，boss光着上半身倚在沙发上，在旁边的地板上，像一只小猫一样蜷缩起来的青年紧闭着双眼，浑身淤青的痕迹。
　　
　　“库洛洛?鲁西鲁出手了。意料之中。”查尔斯笑了笑，却透露了过多的阴险气息。“果然处理掉一个团员是正确的。Sheldon这件事情你也有功劳。想要什么奖励？”他弯下身有力的手指锁紧了Sheldon的下颚。
　　
　　“还是你想知道酷拉皮卡的下落？”
　　
　　Sheldon依然皱紧了眉头，刚刚过于激烈的行为让他到现在还没有缓过神来。
　　
　　“告诉你也无妨。”查尔斯的声音突然变得严肃了起来。
　　
　　“他死了”
　　
 
作者有话要说：1.首先深深鞠躬，表示诚恳的歉意，没有提前通知大家慢更，让大家等了这么久。此乃小空的罪过~罪过

2.信长和酷拉皮卡的那个空挡时间内发生的事情，偶会在以后的章节里写到。呵呵，此文非虐，小酷拉伤心过度，团子的好日子也到头了。

3.【近期的更新计划】这周末会再更一次，字数不定。下周三左右更新，周末除节假日串休补课必更

【对于偶的如此龟速，偶深感惭愧，只是确实是学业逼迫。乃们都来霸王偶，抽打偶，惩罚偶吧orz】

ps：之前因为小空刚开学，校园网不稳定，经常上不去，所以用手机以网友的身份回大家的留评。然而这使得小空遇到了一件很宓氖虑椋有童鞋披着偶的皮，坚持地朝着假冒伪劣的道路畅快淋漓的走着，在文下回复说什么偶要弃坑，去别的猎同文那里以偶的名义贬低他人的作品……
所以偶在这里澄清一下，【以后】为避免误会一律以登陆状态回复乃们的评，凡是黑色非登录状态的都是冒充的……rz

那位童鞋，偶诚挚的希望，您走好！乃再三的冒充我，诋毁我，对我这个连小透明都不是的小真空来说有必要吗？让偶情何以堪。偶何德何能让乃如此关注，厚爱！




新的团员

　　听到这句话,sheldon明显的抽搐了一下。那个自己一直怄气的少年……
　　
　　“库洛洛，他做了什么？”他大胆地直盯着查尔斯淡蓝的瞳孔。查尔斯看在眼里，手上却将他的下颚收的更紧。
　　
　　“不过是我们经常做的事罢了。可惜酷拉皮卡没有你这么有经验。库洛洛又没有把持好力度，所以把他弄死了。”
　　
　　Sheldon深深吸了口气。“查尔斯，我也跟你这么久了，你说的话真假我还是分得清。”酷拉皮卡那么顽强的一个人怎么会因为这样的理由而丧命。
　　
　　“呵呵，那好。我告诉你，我的眼线亲眼看到库洛洛派出另一个男人去收拾了酷拉皮卡。是旅团中最恨他的人。”他慢条斯理的摩擦着sheldon白皙的脖颈。“这样，你觉得他还能活吗？”
　　
　　Sheldon低下了头，沉默了。
　　
　　“你和他还是有些感情的，不是？”查尔斯低沉的声音轻柔的环绕在耳畔，一如往常的蛊惑。“想不想其他报仇？反正顺手。我们的计划进行的很顺利。”
　　
　　“查尔斯，你又何必这么执着……”sheldon轻声的嘟囔着。
　　
　　过去的日子里，恢复人形的他一直躲避着酷拉皮卡，他实在无法和这个少年深入接触，他们并非同路。如果作为小向日葵或许还可以说说笑笑……也仅此而已
　　
　　他不可能脱离查尔斯，也从未想过，哪怕那个少年已经吸引了他。
　　
　　他死了吗？
　　
　　Sheldon带着答案被查尔斯拥在怀里，又是一个迷乱的夜，从未结束。
　　
　　西索在第二天就给他打了电话过来，明显调侃的语气说他在地上只看到大量漂亮的血红和乳白的液体。还真是惨烈。
　　
　　通过西索那变态的声音来传达那里的情况，库洛洛觉得自己是找错人了。
　　
　　酷拉皮卡消失的第13天。猎人网站上再次出现新的猩红大字头版新闻。
　　
　　“拉比霍市被蜘蛛旅团摧毁，现已成为废区。”
　　
　　其实这条新闻不太准确。电脑前的库洛洛微笑着扫视了屏幕。不是蜘蛛旅团，而是他自己。
　　
　　他自己一个人废掉了这个让他不爽快的城市。原因？硬要说，或许是这几天，浑身都很不舒服，如同太久没有发泄，运动，积压成患。所以这个无人问津的小型城市因他的一念之间彻底消失在了世界上。这座城市安逸的按照自己的慢节奏运作着，当他穿越街道，留下一路血腥时，行人甚至来不及调换出他们恐怖的神情。熟悉的城市瞬间有开始的一个角落如同被碾碎般，半个小时后只剩下灰尘，染上殷红发黑的血液。他脚踩在残垣上，远目着眼前的凄凉与沉默景象。黑色的皮衣，以及额上的逆十字毫无掩饰着他的身份。
　　
　　看着周围全部寂静的生物，他觉得自己平静了很多，恍若恢复到了从前，难道是这次的伪装时间太长……自己太入戏了？
　　
　　笑了笑，关掉网页，他没有发现屏幕中映出的自己的影像眼神不如往常。
　　
　　事情真的结束了。
　　
　　现在旅团中缺少两名成员，6号富兰克林和9号派克的位置。富兰克林的能力想要找到替代者比较容易，但如果是派克……。那样的特质系非常的稀少。之前在青色深渊中遇到一个叫莫耐的男性恶魔，本有意让他来顶替派克，可惜自己判断失误，他并没有继承种族的那种神秘力量。
　　
　　库洛洛关掉电脑电源。是工作的时候了，给旅团注入新鲜的血液抵御已经出现的暗处敌人，而且还有自己身上没有完全除去的念。事情真不少！
　　
　　是前一阵玩的太好了吗？一向精力旺盛的自己居然会觉得疲惫。
　　
　　酷拉皮卡消失的第15天，一个叫雷欧力的男人出现他的面前，库洛洛觉得眼前比自己高的男人有些眼熟。哦！对了，是当初的那个司机啊。那个男人似乎对锁链手有着不同寻常的执念。
　　
　　“库洛洛，我不会放过你！”
　　
　　此刻的他看起来情绪异常的激动。自己是不是应该给他一个痛快。浑身已经被一圈紫色包围，然而他还没出手，两个小鬼就从旁边跳了出来，飞快的将男人拖走了。
　　
　　他记得他们都是锁链手不会牺牲的同伴。他们应该知道了吧，他已经死了。
　　
　　不知道吗？那，自己要不要提醒他们。库洛洛的脸上笼罩着残忍的微笑。【自己心里不舒服就直说……凸】
　　
　　看着他们的表情慢慢的在过于灿烂的阳光下僵硬，真是别有一番情绪。
　　
　　他最终也没有杀掉他们。因为僵硬了的他们随后只是默默地离开了，临走白头发揍敌客小鬼头冷冷地丢下一句话，“我们不会相信，除非亲眼确认。”
　　
　　亲眼确认吗？
　　
　　自己也没看到他的尸体，但是信长出手，他不会有活路。库洛洛的眼神突然暗淡了一下，这样的眼神是团员们熟悉的，对珍品有些痛惜的表现。
　　
　　不。他死了。他最好已经死了。锁链手的事情已经结束了。除念自己会另想办法。
　　
　　酷拉皮卡消失的一个月又零三天，库洛洛领来了新的团员。两个人一高一矮。
　　
　　高的那个目测大概一米八的身高，四肢修长，皮肤白皙趁着银色的长发，是个有些漂亮过头的男人。他穿着黑色的风衣，将他的肩膀衬托的更加宽阔。矮的那个一米七左右，发色和瞳色都是深灰，而且带着一副细框眼镜看起来很斯文面貌清秀，然而站在漂亮男人的身旁就显得有些不起眼，同样是一身黑灰。
　　
　　信长扫了一眼他们，不屑的哼了一声。“团长倒是找了两个花瓶回来。”
　　
　　侠客拍了拍了他的肩膀，“信长，话不能这么说吧，团长，玛奇还有小柯特……”
　　
　　“呃，好吧。”
　　
　　团长指了指银发男人说，“他是莫森，替代6号。”
　　
　　“这是Elvis替代9号。”
　　
　　“派克的位置？”信长挑衅的问“小家伙，你有什么能力？”虽然不敢质疑团长地抉择，只是旅团内越来越多的生面孔让他很不爽。他重新打量着他。深灰的披肩长发，越显的皮肤的白皙，最引人注目的是他的双手。每个手指上都带着不同的指环……
　　
　　Elvis并没有说话。他冷漠的审视了信长几秒钟，又移开视线。莫森笑眯眯的搂过Elvis的肩膀，对信长说“我的partner就是不太喜欢说话，这位先生见谅。”
　　
　　“什么？partner……”信长重新打量着两个人，此刻，莫森的手指紧紧地搂着深灰发色的少年，动作亲昵。团长竟然找回来了一对同性恋？！他再看看团长。库洛洛倒是很释然的微笑着。
　　
　　“唔……”如果团长没什么意见……
　　
　　“Elvis，你身体不太好，我们去休息怎么样。可以吗，团长？”年轻的男人回头问库洛洛。
　　
　　“嗯，随意。大家见过面了就好。”库洛洛回答的倒是轻松。
　　
　　“等一下。团长，他们的纹身？”玛奇从高处跳了下来，旅团的这项工作一直是由她完成的包括团长手臂上的蜘蛛。
　　
　　“哦？你是玛奇小姐吧，这个不劳您费心了。我已经自己纹上了。”说着他竟将自己的衣襟敞开，在右锁骨下三寸的地方，一直黑色的蜘蛛安静地潜伏在白皙而又结实的肌理上。
　　
　　“至于Elvis，我代劳好了。他比较怕疼，更重要的是我不太喜欢别人碰他。放心小姐，我的针线活也是不错的。”说着他将搂Elvis的更紧。而对方也听话的任由他搂着。
　　
　　接着，两个人就在众目睽睽之下先行退场了。
　　
　　当两个人彻底消失在他们面前后，侠客才凑近团长，低低地问道“团长，他们是哪来的？”
　　
　　“不管是哪来的，总之对旅团很有用。”
　　
　　“团长”飞坦从内部的刑讯室内走出来，“你上次抓来的那个家伙不肯说出同伙。”
　　
　　“他还活着？”
　　
　　“嗯，不过快死了。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“侠客，你去查一下这个家族的所有资料，我要详细的。尤其是他们的boss。”库洛洛将一个纸条递给侠客。
　　
　　“绯色家族？”侠客读着，抬起头问库洛洛“他们的boss不是已经被锁链手杀死了吗？”
　　
　　“不，杀死他的是揍敌客的杀手伊尔迷，不过我怀疑他根本没死。”
　　
　　在离蜘蛛集合地不远的一个大厦高层vip套间里,名为莫森的男人将Elvis放在床上,“你身体还没有完全恢复，就不要逞强了。”说着，他拿过一个玻璃杯和几片药给他。“先把药吃了，再告诉我，纹身你想纹在哪里？”
　　
　　一听到纹身，Elvis抗拒了一下，推了推莫森。
　　
　　“哎，这个没商量。不然我们先吃晚饭？”
　　
　　Elvis愣了一下，勉强点点头。
　　
　　莫森拿起床边的电话快速的拨了几个电话，“请送两份晚餐到133层的vip套间13301号。”
　　
　　打完电话，他发现Elvis还在对着放在桌子上的纹身工具发呆。叹了口气，他宠溺的揉乱了深灰色的发。
　　
　　“别担心，不会留下永久的印记，相信我。”
　　
　　Elvis这才回过头，冲他笑了笑，却有些无力。
　　
　　
 
作者有话要说：O(∩_∩)O~ 团长的纹身偶就按照百科里的胳膊的位置，漫画党们就不要深究了。

下次更新应该是明天或者后天。小空要去啃书本了，祝各位周末愉快【喂喂，就剩一个晚上……T T】




在酷拉皮卡失踪的日子里

　　纹身的过程毫无痛楚，然而Elivs却恶心地想吐。他睁开眼睛，看见自己的小腿内侧纹着一只带有数字“9”的黑蜘蛛。
　　丑陋。他下意识的用手去抓它，立刻被莫森制止了。
　　
　　“酷拉皮卡，恩……我还是喜欢这么叫你。冷静点，你这么做对自己没有任何好处，颜料很容易洗掉，所以请不要担心”
　　似乎是和自己的意志抗争了许久，Elvis，酷拉皮卡现在的身份。才慢慢的收回手。他深深地闭了闭眼，稳定了有些激动起来的情绪。
　　
　　莫森收拾了一下东西，冲着酷拉皮卡露出了一个迷人的笑容：“ 嗯。这样才好。你先休息吧，我回去了。如果有什么事记得call我。”说完他拎着东西离开了房间。
　　
　　莫森和酷拉皮卡假扮成情侣，不过是为了更好的伪装，毕竟对方是残忍强大的蜘蛛旅团。莫森本身并没有那方面的倾向，不然自己不会和他搭档。
　　
　　酷拉皮卡慢慢的放松身体平躺在床上。今天，看到昔日的仇敌，差一点又控制不住自己。库洛洛?鲁西鲁，幻影旅团团长，杀掉自己族人的罪魁祸首。他咬紧牙关才能够努力地不让自己露出一丝的破绽。
　　
　　他再也不会犯那样的错误。那个风雨交加的夜晚差点夺走他的性命……
　　
　　深夜他依然睡不着，眼睛睁得很大，意识清醒的让人恐惧。失踪的这段时间他找了催眠师，也就是现在的莫森。是的，他们是雇佣关系，由于这种职业的特殊性，替雇主保守隐私使他们行内的第一准则。酷拉皮卡作为莫森的雇主，其所有的信息资料都不能被莫森公开，或传诉给第三者，这是他们条约的其本。
　　
　　酷拉皮卡找上他时，身体已经几乎垮掉了。脸色苍白的如同冰冻的僵尸，原本不多的肌肉因为极度的营养不良而消耗殆尽，双眼凹陷，根本看不出原先的清秀俊美。一件灰色的大衣挂在身上，莫森怀疑他随时就会刮倒在强风中。
　　
　　他们从前有过交集，作为同伴共同为一个叫靡丽迷的女星工作，后来又在莫尔文家族刺杀行动中搭档。身心遭到重创的日子里，酷拉皮卡不能面对自己珍惜的同伴也无法面对，他无法想象让他们再次陷入险境的样子。
　　
　　催眠的过程比自己想像的要轻松一些，等他醒来，除了滂沱大雨的声音不停在脑海中震动，再无其他画面。
　　然而莫森却对于酷拉皮卡身上发生的事情了如指掌了。
　　
　　发泄过自己口的库洛洛整理了一下凌乱的衣物，系好腰带，紧了紧领带，理了理前额被汗水打湿的刘海，神色轻松的离开昏暗的小屋。对于小屋内，平躺在冰凉的地方上喘息的少年熟视无睹。不，他在门口停了一下，说“信长会在半个小时后到，能逃的话就逃吧。酷拉皮卡！”冷漠的口气让人心寒。
　　
　　少年的上身并没有留下过多的痕迹，然而下身却惊悚着他的眼球。殷红的血液以及乳白色的口狰狞的暴露了口事的残暴和激烈。莫森作为一个旁观者，觉得自己的手心在不停的出汗，他――酷拉皮卡怎么能够承受？
　　
　　酷拉皮卡挣扎着从地上爬起来，双腿却使不上力气，他再次努力，又滑到……白皙的肌肤，伤口处沾满了泥泞的尘埃。
　　哪怕是接受天赋从事催眠师职业多年的他，此刻也想冲过去，抱紧被粗鲁虐待的少年……
　　
　　这时，门再次开了。从外面走进来了一个另一个男子，高大，日本武士的服饰，腰间一把刀。他似乎和自己一样惊愕与眼前的画面，伫立了很久才慢慢地开口，可眼神却不停地在少年身上来回的打量着。
　　
　　“他定了定神说“锁链手……我来替窝金和派克报仇，你一命抵了他们两条命，算便宜你了。还有什么遗言么？”
　　
　　酷拉皮卡微微转动了一下脖颈，瞥了他一眼，随后又移开目光，如同一潭死水的眼瞳慢慢的闭上。
　　男人的手把住了刀柄……
　　酷拉皮卡突然又睁开了眼睛“至少能让我洗个澡吗？我这样很脏，不敢见我的死去的族人。”他的声音很平静，如同缓缓流动的湖水，没有激荡的波纹，只是一圈一圈静静的荡漾……恍若谈话的对象不是来夺取自己性命的蜘蛛而是一个普通路人。
　　
　　信长犹豫了。虽然好友的痛失让他恨死了酷拉皮卡。但，他从未想过团长会对锁链手如此……如此明显的……他找不到词汇了……或许是羞辱……
　　
　　“好……我给你一点时间”说完他席地而坐，闭上了眼睛。给他一点最后的尊严。
　　
　　“谢谢“酷拉皮卡无力地笑了笑，扶着墙艰难的爬了起来，他收了收散落四周残破不堪衣服。一瘸一拐地朝着后面的一个小门走去。只是几米的路程，他却走了将近10分钟，每走一步，撕裂的伤口就沿着双腿留下暗红的痕迹。终于他打开了门，将身影隐没其中，信长依然闭着眼睛。所以他没有看到酷拉皮卡脸上那一瞬间的冷笑。
　　
　　信长闭幕养神了半个小时左右……锁链手处理的时间太长了吧。虽然这么长的时间都等了过来也
　　
　　不差这几分钟，但……他决定去催一催。
　　
　　他敲了敲浴室的门。“你好了吗？只能再给你2分种了。”
　　
　　里面没有回音。
　　
　　“喂，说话啊。不然我要进去了。”
　　
　　里面没有回音，小屋内只有他的声音在默默地回荡以及唰唰的雨声回答着自己。
　　他觉得有些不对劲。
　　
　　“喂，锁链手，我真的要进去了。”
　　还是没?有?回?音。
　　不妙了。他立刻撞开了门，眼前的景象出乎意料。他猛拍自己的前额。
　　
　　“切，被这个小鬼骗了。”
　　
　　小屋根本没有浴室，何来的洗浴。后门直通外面。暴雨漫天袭卷扑面而来。清冷的强风将他衣摆吹起。信长看见从后门一直延伸出去的带血脚印。
　　
　　酷拉皮卡逃了。
　　
　　自己怎么就没有注意到呢？大意了，因为对方的虚弱，自己大意了。
　　
　　此时他后悔的恨不得把自己砍了。
　　
　　他赶紧沿着酷拉皮卡逃离的方向追去。现在应该还来得及。
　　
　　信长追了半天，仍然不见人影，雨幕中视野所见空无一人。他的脸都扭曲了。
　　其实只要他在坚持一下，就会发现已经晕倒在冷雨中的少年，然而他放弃了。回到了蜘蛛的巢穴，同伴以及团长都在等待着最后的讯息。提着未出鞘的武士刀，他注视着库洛洛漆黑的瞳孔心想着，眼前的这个人就在不久前狠狠地侵犯了锁链手，用极为残忍的方式。窝金和派克的仇不会就这么算了。至于锁链手，他会把他揪出来。当然独自一人，因为团长不会再给他第二次机会，
　　
　　“他死了。”信长是这么回答库洛洛。
　　金发的男子撑着一把黑色的雨伞，脚尖停留在酷拉皮卡的身旁。他弯下身，拨了拨失去意识的少年，又将他湿淋淋的不能蔽体的衣物撕扯地更开了一些。痕迹一目了然。浅蓝色的眸子闪着有些兴奋地因子。
　　
　　“酷拉皮卡，很痛吗？被自己好不容易原谅的蜘蛛反咬了一口。这滋味不错吧。”查尔斯拍了拍酷拉皮卡的脸颊。
　　“感谢我吧。是你运气好，今天遇上我，”他横抱起了少年，用自己的衬衫，体温包裹着冰冷的躯体……
　　查尔斯将他送到了离这不远的另一个城市，他有种预感，拉比霍市要遭殃了。
　　
　　旅店中，浴室内已经放好了热水.查尔斯轻易地剥去酷拉皮卡的衣服。将他慢慢被自己捂热的躯体轻轻地放入温水中……
　　
　　第二天，当酷拉皮卡醒来的时候，他发现自己的身上已经被清洗干净，而且伤口处也似乎上了药。躺在舒适的床上，想做了一个糟糕的梦。
　　
　　可惜这一切并不是梦。
　　
　　莫森的催眠到此为止。
　　
　　酷拉皮卡睁开了眼睛。
　　
　　“酷拉皮卡，觉得好多了吗？”
　　
　　“嗯……”酷拉皮卡扶着额，头疼得厉害。
　　
　　“真的不需要完全催眠吗，那样效果可能会更好，成功率是100%。你真的不考虑一下？”
　　
　　“谢了，莫森。只是，有些东西，哪怕在肮脏也还是留下些痕迹比较好。这样我才能不断地逼迫自己……”难得的莫森再次见到酷拉皮卡的笑容，却有些悲凉和决绝。
　　
　　“那你接下来准备怎么办？”
　　
　　“继续之前的复仇，我要让蜘蛛为他们的行为付出代价。”
　　
　　莫森拖着下巴思忖了片刻，“我帮你?你需要帮手吧.毕竟我们也有些交情.而且我也是很有职业道德。”
　　
　　“这个……”酷拉皮卡停顿了一下才匆匆地补充道：“以后再说吧。”
　　
　　“倒也是。酷拉皮卡，你现在最重要的任务就是赶紧把身体养好，养肥。看看你现在的样子，咋咋……”
　　
　　“莫森，有件事我先说清楚。我可没有太多的工资可以支付给你……”酷拉皮卡突然想起什么似的，插了一句。
　　“……”莫森突然觉得他的形象被颠覆了……
　　“先别说这个了，你看看新闻。”莫森熟悉的打开猎人网站，“拉比霍市被摧毁了，蜘蛛干的好事。”
　　“什么？”酷拉皮卡觉得有些难以置信。
　　
　　“别太惊讶，而且我得到可靠的消息，幻影旅团有一名成员死亡了。”
　　
　　“诶?”
　　
　　“是的。”莫森递给酷拉皮卡一块热毛巾接着说“好几天前的消息了。”
　　
　　“你的意思是……”他有些不敢确定。
　　
　　“没错，旅团现在正好空缺两个位子！酷拉皮卡，你有没有想过从内部着手？”
　　
　　☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?☆?
　　
　　绝对崩坏の小剧场NO.1《小酷拉偷情记》（上）纯粹恶搞O(∩_∩)O
　　
　　绝对的轻松崩坏……慎入，慎入……与以上剧情无关……嗯吧
　　
　　某一天，俊美漂亮的好男人莫森打了一个电话给酷拉皮卡。“亲爱的，近来情况怎么样？我很想你”
　　
　　小酷拉郁闷地说“一点也不好。”他瞅了瞅系在脚踝上的细锁链，而锁链的另一头正牢牢地系在床尾……
　　
　　“怎么，他又欺负你了？”
　　“……”小酷拉不说话了。欺负……倒是谈不上，锁链的内侧包裹着软垫防止磨伤皮肤。
　　
　　“他不在，我有点无聊，寂寞。”小小声，小小声，小酷拉好不容易才说出口。
　　莫森心领神会的“哦！”了一声，“来我这吧。我带你出去玩。上次你和我说想去埃及。我们可以现在动身。”
　　
　　埃及？小酷拉的心里跳了又跳，死人库洛洛给他留下的书籍中不少是有关埃及的史实，如果真能亲眼目睹那片神秘的大陆。“好。”他一口答应下来，可是，下一秒他又哭丧起了脸。
　　
　　“莫森，他把我锁了起来，我动不了。”
　　“嗯？……嗯……库洛洛那家伙果然不是什么好人r(st)q。小酷拉，别着急，我去接你。”
　　
　　“好……诶？……“话还没说完，移动电话突然被抢走。小酷拉回头，顿时有撞墙的冲动。库洛洛站在他身后，阴森森的目光盯着他，就像是一只没有吃晚餐的大灰狼。
　　
　　“你好？你什么都不用说，就听我说，他?是?绝?对?不?会?和?你?这?种?危?险?男?人?出去?的。如果我?再?发?现?你?勾?引我?的?酷?拉?皮?卡?……后果你清楚。再见！”
　　随后库洛洛挂断了电话。然后酷拉皮卡就看见他的移动电话在空中优美的划起一个抛物线，优雅地坠出玻璃……
　　
　　“哈？库洛洛，那是我的……”后面的话还没说完，他很自觉地停住了，因为库洛洛此时的眼神实在是太犀利，太恐怖了。
　　
　　“酷拉皮卡！”库洛洛从身后拿出一个玻璃存器，里面是熟悉的绯红眼。
　　小酷拉立刻又活跃了起来，他伸长了手臂。
　　
　　“不给哦！”
　　
　　“哈？”
　　“因为你太不听话了，我不是说了，在我替你收集绯红眼的期间要乖乖的呆在家里看书，不可以随意和陌生人说话。”
　　“喂！你当我是小孩子啊，我已经成年了。”
　　
　　“没办法啊，你是我现在唯一的收藏品，一不小心弄丢了就不好办了。”、
　　“喂喂！你说清楚，什么收藏品。当初你明明说是……”
　　
　　“嘘！酷拉皮卡”库洛洛身体压下，用唇堵住了对方。“我很累呢。辛苦了一天回来就看到自己的心上人和别的男人如此热情激烈的交谈着……你不安慰我一下。”
　　
　　“什么热情激烈……(⊙o⊙)…库洛洛你脑袋是烧坏了吧！o >_< o”小酷拉挣扎了一下，却被库洛洛抱的更紧了。
　　
　　“酷拉皮卡……”库洛洛的声音透漏着一丝□的低沉。
　　“切，每次都这样。”这个虚伪的家伙一但有了生理上的需求，就用这样的蛊惑声音在他耳畔喃喃。真是不知羞耻。
　　
　　嘴上这么说，身体却已经被压制在了床上……
　　
　　“库洛洛这回让我来？”商量的语气。
　　
　　“不行”果断地回答。
　　
　　“……咕~~(snt)b……”
　　
　　【崩坏恶搞小剧晨《小酷拉偷情记》下
　　
　　总之由于库洛洛的兽性大发，第二天，小酷拉只能动动脚趾头……第三天他只能动了动小腿……
　　
　　悲催的床上生活加剧了他对自由的向往。所以第5天当容光焕发的莫森带着旅行包如幽灵般出现在他面前之时，酷拉皮卡犹豫都没有犹豫一下……就被华丽的拐跑了r(snt）q
　　
　　而此时，为了逗小酷拉开心的库洛洛先生正努力的在外奔波――收集绯红眼。【哦呀哦呀】
　　
　　埃及的天气很热，远远比他之前呆的城市燥热。不过莫森的体温就像是一块冰――流动的冷藏箱。因路途奔波而瘫软的小酷拉【一不小心】就躲进了某人的怀中。
　　
　　“小酷拉，甩了库洛洛跟着我吧。我资产虽没库洛洛那家伙多，不过却都是正常渠道的酬劳。【(#F′)凸】。养你是绰绰有余！“
　　“嗯，值得考虑。”
　　如果库洛洛那家伙再敢把他锁在家里……他就去劈腿o(>n<)o
　　
　　莫森是个很好的导游。三天的埃及之旅非常的愉快。
　　
　　“莫森，我想买点纪念品回去”
　　
　　“酷拉皮卡你喜欢这个袖珍狮身人面像？没问题，我买给你。”莫森发现小酷拉一直盯着那个小雕像……
　　
　　“不是这个。”小酷拉摇了摇头。随后他忘向被层层监视器包围的法老木乃伊的身上……
　　
　　“是那个……”
　　
　　“⊙n⊙b”莫森朝着酷拉皮卡指的方向远目……远目……
　　
　　一尊巨大的木乃伊逵猩竦匾倭⒃谝桓龌野档慕锹渲小Ｖ芪Ш焱庀呱描，激光散射噼里啪啦地警示着游客。
　　
　　“呵？小酷拉，原来你比较喜欢干尸……(+n+)~”
　　小酷拉轻轻摇了摇头“不是，只是我想要他身上的绷带……”
　　
　　莫森“-_-#”他笑了笑，说“小酷拉，扒别人的衣服是小攻的行为……不适合你……”
　　
　　小酷拉跟库洛洛那家伙混久了，果然思维也有些不正常……
　　
　　“(t_s)#莫森，你想说明什么？”
　　
　　“哈哈……Nothing……”
　　
　　又过了一天，小酷拉告别了莫森。临别，莫森还郑重的拉住他的手，在唇边吻了一下“小酷拉，赶紧抛弃了库洛洛那个【老】男人吧。我会一直等着你的。”
　　
　　小酷拉认真地想了想，说“我会好好考虑的。”
　　
　　=3= =3= =3= =3= =3= =3=
　　
　　深夜，小酷拉蹑手蹑脚地溜回房间……库洛洛说过，明天他就会回来了。不出意外，他不会发现自己这几天的失踪。嗯，他不会发现。o(RvQ)o~~
　　
　　他乖乖地钻进被窝中，自己重新把脚链套好(t_s)#，将被子拉到胸前，深深吸了口气，回想着“埃及真是太美妙了O(∩_∩)O，下次一定……”
　　
　　“嗯？还有下次？”突然，低沉的质问从自己的身侧传来，带着压抑的怒火。
　　
　　“诶？”小酷拉一个激灵从床上滚起来，双脚还没接触到地面又被拦腰拖回到了床上……
　　
　　“库洛洛你不是明天……”小酷拉说不下去了，黑暗的房间内，他觉得自己这回死定了。
　　
　　“小酷拉，你真是坚持不懈的挑战我的忍耐性，嗯？”
　　
　　“不是，不是。”
　　
　　“喜欢我粗鲁的对你?”
　　
　　“绝对误会。”
　　
　　“莫森比我更有魅力？”
　　
　　“不可能，不可能。”
　　
　　“他的尺寸比我大，更让你满意？”
　　
　　“绝对没有……不?不，我根本不知道”酷拉在看到团子顿时阴森恐怖的表情时立刻改口。
　　
　　“酷拉皮卡……你……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“我真想狠狠地口你，狠狠地，让你永远都下不了床，走不出这个房间。”亦黑亦白的团子温柔地来回抚摸着小酷拉的脸旁，爱不释手。
　　
　　“BT 怪，切。”小酷拉不屑地扭过头，可却连脖颈处都红晕了。
　　
　　“酷拉，你不能这么说我……我会惩罚你……”
　　
　　说着他慢慢地压倒手无寸铁，旅途颠簸导致现在手脚无力的小酷拉。
　　
　　“55555555，库洛洛你这个恶人……欺负人……”
　　
　　“是你先惹我生气，又不肯认错。”
　　
　　“555555555555，我 ……我又不是没给你带礼物……”小酷拉好不容易腾出一只手在枕边摸索着。
　　
　　我找，我找。
　　
　　“找到了。给你”小酷拉揪过一团东东，塞进库洛洛手中。
　　
　　库洛洛扬了扬眉。
　　
　　不过他还是暂且从小酷拉的身上退了下来。
　　
　　打开了灯（有些好奇）
　　
　　手中的是一团白色缎带……
　　
　　“这个是从埃及木乃伊身上好不容易拔下来的……你喜欢带绷带……所以”小酷拉边说，身体边往床内缩……为毛库洛洛这家伙又靠过来。
　　
　　“小酷拉。”他一把环住他。“我很高兴。”
　　
　　“高兴就好。可以请你放手吗”
　　
　　“但是想去埃及的话，跟我说一声就好了，我可以带你去。何必和那个催眠师……”
　　
　　库洛洛的眼中闪过一丝狡黠的光芒。“绷带啊……真是不错的东西。”
　　
　　“小酷拉，惩罚是必须的，只有这个没商量，大不了之后我再带你去一趟埃及。”
　　
　　“诶？库洛洛，你……”
　　
　　库洛洛打了一个响指，房间内的灯光在一瞬间很默契的逃离。
　　
　　“库洛洛……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“凸(F皿′)凸”
　　
　　关灯拉被，xxoo前请做好热身运动，以防抽筋。rz
　　
　　崩坏恶搞的《小酷拉偷情记》END O(∩_∩)O
　　
 
作者有话要说：下次更新时间不定…… 小空在这里叩首请假……请假期限不定……一周只能保证1~3更……一更字数不定…… TAT 中秋如果没有活动就一定会更新。这文连载了已经有三个多月了，阵线太长，小空已经觉得有些吃不消了。如果有时间，偶会尽快完结此文。希望大家不要抛弃偶TAT 【打滚】




阴霾

作者有话要说：诸君中秋节快乐哟~~~今夜的月亮又圆又口耐，废柴小空无良半更又无爱……【剖腹谢罪】

第三卷的剧情开始展开了O(∩_∩)O之前的谜团逐步都会浮出水面~~


ps：看看待会还能不能再更一点。~~秋天来的太快了，天天都打瞌睡……
　　躺在公寓中，库洛洛再次理顺近期发生的事情。先是富兰克林的死亡，随后侠客抓到追踪旅团的猎人交给飞坦，接下来，自己顺利的找到了理想的两名团员莫森和Elvis。
　　
　　以及查尔斯・绯色家族。总觉得这之间有什么联系。
　　
　　他快速的按下了一连串的数字，拨通了电话。“伊尔迷？”
　　“嗯！是我。库洛洛，有什么事吗？不过事先说明，因为你上次妨碍了我的工作，所以这回不打折了。你最有个心理准备。”
　　“呵，伊尔迷。我是特意打电话来通知你一声，上次绯色伊甸园的任务，好像并没有完成……查尔斯还活着。”
　　
　　查尔斯还活着？
　　虽然他不太记得已经顺利收到报酬的任务，但是查尔斯，这个名字他记得。那次的暗杀荒废了他不少的时间，而且其间西索那个家伙居然……
　　
　　想到这里，他另外一只按在桌面上的手握紧，用力。
　　
　　片刻沉默：“知道了，我会去调查。现在我还在工作，待会再打给你。”大理石桌碎裂。
　　
　　打完电话，库洛洛翻了个身，趴伏在床上……如果可以俯视库洛洛的背影――宽阔的肩膀，修长笔直的双腿，真是个名为蛊惑的男人。
　　
　　伊尔迷结果了暗杀任务，回味着库洛洛说的话。他不曾怀疑过自己的能力，但是库洛洛并不像是在开玩笑。漆黑的夜，绯色家族的boss查尔斯明明已经被自己的钉子扎成了刺猬。停止的呼吸难道可以伪装或者恢复。
　　
　　“算了，还不如自己亲自去确认。”说着，他停了停脚步，犹豫地又回头看了看身后狰狞恐怖的尸体。这回真的死了……吧……
　　他移动的速度很快，至少是奇牙的5倍。大厦间，灰色的剪影仍然滞留在灯光处……实体却已经消失在数十米之外。
　　赶了大半天的时间，天空已经悄悄融化了乳白。
　　伊尔迷轻落在绯色大厦顶层上，强风吹起他的衣摆。下一秒，他已经再次现身于查尔斯的房间里。
　　拉开办公室墙壁的按钮，里面的卧房出现在眼前。
　　
　　“揍敌客的杀手，好久不见了。”查尔斯坐在椅子上，手中拿着一份厚厚的资料。没有丝毫的惧怕和闪躲，就像是与好久不见的老朋友会面般淡定。
　　
　　“嗯……没想到还会有机会见面。”伊尔迷面无表情的说。
　　
　　“你是来补杀我的么？”
　　
　　“不。”伊尔迷实话实说，“我只是确认一下你的情况。之前的委托人已经死了，也没有必要再追究什么？总归到底就是有些好奇。”
　　
　　“那么你现在确认完毕了？我还好好地活着。”查尔斯微笑地看着伊尔迷。
　　伊尔迷不再说话，没有多逗留在这个让他异常不舒服的房间内。这个人……以后不会再接他的订单了……心里暗自想着。
　　
　　一切都在掌握之中，查尔斯低下头，阴森森的目光游移在手中的材料中。
　　
　　“库洛洛。”伊尔迷打了回去。“我已经确认完毕了，正如你所说，他依然活的很好。就这样。”
　　
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　“情报费？”
　　
　　“……明天我打到你的卡上。”
　　
　　“好。请打过来2倍的数目。花了我不少时间。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　和伊尔迷联系后，库洛洛一扫睡意。他思忖着双手枕在脑后，漆黑的眼眸更加的幽深。手指搭在行动电话的按键上，可他立刻又改变了注意。起身，从衣柜中拿出一套衣服换上。
　　
　　他要去找莫森和Elvis。
　　
　　按照记忆中莫森提到的他们的住处，库洛洛穿梭在街道上。泛白的天空下几乎没有行人……
　　
　　就是这栋大厦――这片地区最豪华的建筑，醒目而又扎眼。他走进旋转门，前台小姐礼貌的迎住他。“这位先生有预定房间吗？”
　　
　　他笑了笑“我找人。”
　　
　　“那请告知房间号，我们可以先行为您接通电话……”
　　
　　他又笑了笑，泄露着让人难以抵挡的魅惑。
　　
　　“谢谢你，我自己来就好了。”
　　
　　没有回答，那位小姐已经僵硬地定在了原地。orz
　　
　　库洛洛轻松地上了电梯……
　　
　　站在目的地的门外，他打不定主意要不要敲门，还是……最后他决定遵从后者。vip房间的防盗门轻易地被打开，库洛洛轻轻地摸进了房间中。
　　
　　幔帘紧密的包裹着落地窗，房间内一片黑暗。
　　
　　这时，突然灯亮了，房间靠着墙体的那张大床上面，两个紧靠着的人影有些刺眼。
　　
　　莫森支起光|裸地上半身靠在枕头上，意味深长地埋怨着“团长，工作的时间还没到吧。这么急着来找我们是什么事啊？还是……喜欢偷窥团员的隐私？”银白的长发邪气的耷拉在胸前。
　　
　　Elvis背对着库洛洛，整个身体被暗红色的薄被紧裹着，只露出一个灰黑发的脑袋。莫森安慰地低头在他耳边轻喃了几句，顺势又将他搂进自己的胸膛。
　　
　　库洛洛的目光在莫森的身上停留了一会儿，立刻移到Elvis的背影。
　　
　　“团长，你吓到他了。”莫森隔着薄被抚摸着Elvis的后背，从第七块脊椎开始……徐徐渐进地向下……
　　
　　深沉的瞳孔，眼底泛着不明意味的光影。库洛洛停顿了一下，才解释：“给你们的指令，监督查尔斯・绯”
　　
　　“嗯，知道了，劳烦团长大驾光临。只是能否请您也去休息。Elvis的身体真的不太好，何况昨晚我们……嗯……总之……给我们一点时间调整一下，可以吗”
　　
　　天空已经全白，街上的车辆多了起来，被风搅拌的灰尘柔和的混成光影满溢。感光窗帘自觉地向两侧拉开，流溢而进的光线让床上相拥的两人原形毕露----原本看不清楚的暧昧此刻赤\裸\裸地呈现在库洛洛的面前。
　　
　　自始至终，Elvis从未开口。
　　
　　“那么打扰了."库洛洛转身走出了房间，带上门。
　　
　　“酷拉皮卡，不要用力的掐我。这样都是为你好。”莫森从被窝中抓出酷拉皮卡的手。
　　“莫森，放开我。演戏结束，他已经走了。”酷拉皮卡不乐意地坐直了身体，拿过床头零散的衣物，莫森之前故意散落的。
　　他接着说“你也回去吧。”
　　“酷拉皮卡，别这么急着赶我走。我们可是搭档，还是……你心虚了？”莫森随意将衬衫披在肩上，随着他的低头，银色的碎发垂落在他前额上。“放心。我只对女性感兴趣，对于同性没什么感觉。”指间卷起自己的长发把玩着，歪着头，他斜视着酷拉皮卡，不怀好意的笑着：“还是我做了什么让你有这种错觉？"
　　
　　莫森的话语弄得他莫名的有些尴尬。“……我去洗澡……”酷拉皮卡匆匆进入了浴室中，一会里面想起了哗哗的水声。自那件事情后，他的洁癖比以前更加的严重，每天都要洗上三次。
　　
　　“哎。这样对皮肤的损伤很大……”莫森望了望浴室内模糊的身影。他起身，清晨的阳光慵懒的笼罩在他身上。眺望远处的街景，繁华下的腐败在阳光中蒸腾。
　　
　　人们总是纠缠着堕落。
　　
　　酷拉皮卡，库洛洛・鲁西鲁……我很好奇你们今后的局势。更改的轨迹运作着。
　　
　　……
　　
　　浴室中响起一声贯穿整栋大厦的尖叫声“喂喂，莫森，你这个家伙。怎么突然进来……”
　　
　　“不好意思，酷拉皮卡，我内急。而且你又没有锁门，我以为你默许了。”
　　
　　“什么默许！！！！”
　　
　　虽然莫森嘴上说不对他感兴趣，却总做些莫名其妙的事情。生活总是这么的不消停，根本没办法静下心来。
　　
　　不过……
　　
　　依然可以继续下去，不是吗？哪怕是经历了那样的事情，尝受过了绝对的痛觉。
　　
　　暴雨中重生的自己
　　
　　只要我还活着……
　　
　　就不会结束。
　　
　　在度过了一个糟糕的清晨后，库洛洛坐在公园的长椅上，开始晨读。手中就是当时从查尔斯的藏书间中拿来的那本关于酷拉皮卡族人以及绯红眼的史料。抽出书签，这本书原本已经被他啃了不少，但从1个多月前停止了。
　　现在他重新接着翻阅。
　　
　　“窟庐塔族并非像世人以及现在猎人协会记录的那样和善，不喜争斗。他们高傲，隐秘与山谷中。其实，并非所有的窟庐塔族人都拥有绯红眼。每一代中总有一些后代无法将蓝瞳转换成血瞳。而这些人，从一出生就被驱逐……”
　　
　　早起的鸟儿大胆地落在库洛洛的头上，锐利的鸟嘴轻啄着白色的绷带。
　　库洛洛突然身体向后靠去，小鸟们惊叫着扑着翅膀逃走了。
　　
　　“或许……绯红的复仇者不止他一个人……”他仰头半眯着眼，一片树叶飘落在他的鼻尖上。
　　
　　-------------
　　查尔斯依然在翻阅材料，被杀手打扰了片刻，思绪接不上线。此刻，门被重重地打开。
　　
　　“查尔斯，上次的那个杀手又来找你了？”sheldon慌张地赶过来，他额头上的冷汗清晰可见。
　　
　　“哎，我之前教导过你，不要在我工作的时候打扰我。”
　　
　　“可是……”
　　
　　查尔斯放下材料，踱步到sheldon面前，轻捏住他的下巴，“不要担心，我不会轻易死去。毕竟这副躯体还有他应该完成的事情……”
　　
　　接着，他俯身轻轻地吻了吻薄薄的嘴唇，注视着他湖色的双瞳，郑重地说：“你会一直跟这我。对吗？”
　　
　　“查尔斯，你觉得呢。”说着，sheldon紧紧地搂住了身前高大俊美的男人。
　　
　　只有你，我无法舍弃。
　　
　　最后只剩下的，我们。
 作者有话要说：诸君中秋节快乐哟~~~今夜的月亮又圆又口耐，废柴小空无良半更又无爱……【剖腹谢罪】

第三卷的剧情开始展开了O(∩_∩)O之前的谜团逐步都会浮出水面~~


ps：看看待会还能不能再更一点。~~秋天来的太快了，天天都打瞌睡……




Elvis X 团长

　　库洛洛修长的手指划过泛黄的书页，追随着绯红眼的史迹“当窟庐塔族的蓝绿瞳变成血色时，他们就会属于特质系，而那些无法更换瞳色的族人则没有这样的能力所以他们多半选择……”
　　
　　那个少年的身影屡次在脑海中浮现。金发碧眼的少年他们第一次对峙，就勾起了他的兴趣。自己认错了他的性别。刻意的挑衅引来他的拳打脚踢，几乎搭进半条性命。在他粗鲁地擦掉伪装用的唇彩，瞬间，库洛洛觉得他喉咙有些发紧。
　　
　　失去念力的日子很不是滋味，突然又从最高点堕落。无妨！只是没想到竟然再次遇见了复仇的锁链手。他的睡颜，安静地，没有一丝的狂乱，没有一丝的冷酷。
　　
　　库洛洛觉得有的时候酷拉皮卡真的很可爱，尤其是那双对自己警惕又犹豫的眼神。
　　
　　那个，迷乱的夜晚，是他亲手毁掉了一切。
　　
　　暴风雨中，混浊冰冷的雨水漏进屋内，侵蚀着两人的身体。
　　
　　单手扣住额头……是自己动手太快，原本并不想就这么结束。如果不是旅团出现了新的危机，如果不是富兰克林的死亡，如果不是侠客施加的压力，或许自己就不会这么快……
　　
　　他承认。他后悔了。
　　
　　落在信长的手中，可能连个全尸都没有。真是可惜，早知道自己会痛惜，就留下身体作为标本。库洛洛深深地闭上眼，这个世界上，依然存在他再也无法获得的珍品。
　　
　　随着清晨太阳的升高，树荫缩短了地盘。库洛洛的皮鞋抢先落入阳光中。他从长椅上起身，拍了拍衣物，把书签夹好，收起书。
　　
　　对于那个少年，纵使有再多的遗憾也已经无济于事。将任务分配给了新的团员，库洛洛一时觉得轻松了不少。沿着树荫在人流逐渐多起来的公园里溜达。
　　
　　他提醒自己，已经结束了。无论是青色深渊的亲密接触，还是拉比霍市郊外的决绝，都已经结束了。现在最重要的是旅团的生存和暗处的敌人。
　　
　　库洛洛拐过一个花圃，琉璃般的阳光下，他看见一个身影沐浴在纯净的光线中，一身深色的衣服，与清淡的风景格格不入。情不自禁，他加快了脚步，朝着少年走去。
　　
　　“Elvis，你怎么在这里，莫森呢？”他拍了拍少年的肩膀，却感觉到少年的身体明显的颤抖了一下。Elvis打落他的手腕，冷漠的眼神将他们的距离冻上了冰霜。
　　
　　“如果你是在意早上的事情，那么我道歉。”库洛洛又试着靠近了他一点。
　　结果Elvis又后退了几步，硬生生拉大两个人的距离。
　　库洛洛平生第一次对自己的魅力产生了极大地质疑。他很不自然地理了理乌黑的碎发。
　　“我只是想更加透彻的了解我的团员，既然你们已经进入了我的团体，那么我会对你们负责。所以……”
　　
　　当他看到Elvis扭头看都不多看他一眼的溜掉时，再也无法淡定了。
　　
　　“喂，你别跑，我又不会吃了你。”
　　
　　有着深灰色披肩发的少年快步的绕过树荫，朝着公园的大门快步走去。“见鬼，不过是想出来透透气，居然遇到他……”此时的酷拉皮卡虽然面如表情，可心里却如同泛滥的潮水，一阵阵的不适感涌上心悸，挑战他的忍耐力。
　　
　　库洛洛加快了步伐，一把拉住他的手腕，却被手中的触感而略显惊愕。
　　
　　“你到底为什么会这么瘦而且体温很不正常”他皱了皱眉，质问着Elvis。手中握紧的似乎不是包裹着肌肉血管的男性手腕，而是一个没有温度的骨骼。
　　
　　“放开。”酷拉皮卡有些气急了，无法忍受，无法忍受这个家伙的触碰。库洛洛?鲁西鲁，这个用暴力占有过他的人。要不是为了最终的目的，怎么能容忍死敌在自己眼皮下飘来飘去。
　　
　　无法忍受他的触碰。
　　
　　Elvis的声音比想象得要细的多，原来他会说话。
　　
　　“火气不要这么大，团长的关心是团员的福利，你应该感到很荣幸才对。”
　　
　　为什么？为什么库洛洛这个家伙总要强调他现在的身份，他们的关系。自己好不容易才答应了莫森的计划。伪装成现在的样子，混在蜘蛛群中。
　　
　　“我不需要。”这家伙真难缠，酷拉皮卡此时只想摆脱库洛洛，自己只想散心而已，仅此而已。
　　他随口说道：“我有莫森，他对我很好。”犹豫了片刻，他又加上了一句“我们很合拍。”
　　看着库洛洛仍然没有放手的意思，他又加上了一句“如果你还不放开我，他会生气的。”
　　
　　酷拉皮卡的声音已经处理过，库洛洛不可能分辨的出。但，光听着声音，他有种莫名的熟悉感。
　　
　　可能是错觉吧。
　　
　　“我只是想和你聊一聊，你和我的……我的一个人很像。”库洛洛看着他，放开了手，却快速地移动到了他的面前，挡住去路，意图再明显不过。
　　
　　他知道，库洛洛不是一个善罢甘休的人。如果自己再拒绝下去，就太明显了，可能会引起怀疑。
　　
　　“好吧”他让他的语气略显得有些无奈“我只能给团长你半个小时的时间。”
　　“足够了，我们去附近的咖啡厅坐坐？”库洛洛微笑地邀请着……
　　“不，我不去咖啡厅。”现在的酷拉皮卡对于咖啡厅很抵触。
　　"那我们去餐厅。”团长大人再次提议。
　　
　　“算了，就在这里吧。”酷拉皮卡朝着四周望了望，左边是绿幽幽的草坪，他踏进绿地，抱着膝坐在地上。“你有什么要说的？”
　　
　　库洛洛也挨着他身边坐下，“Elvis……放轻松，我觉得你有点紧张。”
　　
　　“团长，你还有29分钟。”Elvis确定的说。
　　
　　“……我想知道点你的事情，能和我讲讲你……或者莫森也行。”说着他解开了领口的两个扣子，库洛洛开始厚脸皮的施展他的魅力。
　　
　　“我们的能力你已经知道了，我拥有追踪和判断能力，而莫森则是一流的催眠师。至于我们的关系……”酷拉皮卡微微露出一个冷笑“哼！就想是你今早看到的那样。”
　　
　　你们是什么时候认识的。你不是流星街的吧，我没见过你。”
　　
　　他稍微想了一下说：“我是莫森捡来的。”
　　
　　“莫森和我们一样都是出身流星街，最初组团的时候我曾邀请过他。可他拒绝了。我想不通为什么这次他又答应了？！”库洛洛侧过头，目光在Elvis的脸上来回的打量。那一副黑框眼镜实在是太碍事了。本来清秀的面孔遮掉了一大半。
　　
　　酷拉皮卡慵懒的靠在身后的树上，左手抚弄着草坪。“时间……可以改变很多。”
　　
　　库洛洛又挨近了一些也靠在树上“这点说的不错，我赞同。时间确实可以改变很多……”
　　
　　“嗯……团长……”Elvis闭上了眼睛，阳光透过纵横交错的树枝在他们身上留下流动的斑驳光影“你有没有觉得很后悔的事情……或者有点后悔的事情。”
　　
　　“后悔的事情啊。”库洛洛习惯性的捂住嘴巴。说道后悔的事情，脑海中第一想到的只有那件了，但是……
　　
　　“没有。”库洛洛摇了摇头。
　　“这样……”他只是单纯地想知道，这个冷酷无情的人会不会有后悔的事情。
　　对于自己，不管他的答案如何，等待他们的都不可能是救赎。
　　酷拉皮卡不会原谅他……forever
　　
　　“Elvis，你有后悔的事情吗？”库洛洛反问道。
　　酷拉皮卡睁眼睛说“我也没有。”
　　
　　接下来的几分钟，两个人陷入沉默。
　　
　　远处的湖面，划船轻轻地推开波纹。酷拉皮卡遥望着远处的静谧，似乎已经完全忽视了身旁还有一个存在感很强的人……
　　
　　两个人间的氛围又冷了下来。库洛洛觉察出他们的谈话已经提前结束了。是自己说错了什么吗？
　　
　　“Elvis，你很像我认识的一个人。”
　　
　　“嗯……”酷拉皮卡不耐烦的哼了一声，表示他还在听。
　　
　　“你不问问是谁吗？”
　　
　　“我不感兴趣。”明明还是早上，酷拉皮卡却觉得浑身又疲惫着。其实莫森没有说谎，他的身体……已经……垮掉了。
　　
　　“他是个很特别的人，对我来说。明明就是个温柔不适合血腥的人，却强迫自己浴血复仇，当然这都是因为我。他有着一双非常漂亮的眼睛，皮肤摸起来触感很好，你无法想象我的沉迷。他是我最想要的收藏品”库洛洛说着说着，眼神越加的阴沉。
　　
　　“嗯……”酷拉皮卡努力收敛自己的情绪，不让自己不露出疑点。
　　
　　“你不问问我们……后来吗？”
　　
　　“……后来？”
　　
　　“他死了。”库洛洛很平静地说。“被我的团员。”
　　
　　酷拉皮卡握紧了拳头，小草连同泥土被紧紧地握在手心里，压碎。“为什么和我说这些。”
　　
 
作者有话要说：明天会更新，后天还会更新~~大后天依然更新~大大后天……~ 懒惰的小空决定洗心革面努力填坑。今天已经把第三卷的大纲拟定OK【虽然只有被催的几个字】

ps： 领养小空吧。新坑已经开始翻土了




boss X 谜团

　　“不为什么。”
　　
　　半个小时后，Elvis利落的起身离开了公园。
　　
　　库洛洛看着他逐渐远去的背影，不由得又想到了那个少年……
　　他继续靠坐在树下，将书盖在脸上遮住越来越刺眼的阳光。
　　
　　“团长在想什么？”一个声音打断了库洛洛的冥想，侠客将书拿了起来。
　　库洛洛快速地摆起了团长的架子。“侠客，你好像很悠闲。”
　　
　　“怎么可能，悠闲的是团长吧。我可是已经完成任务了。”随之，侠客将一叠厚厚的材料递给库洛洛“这些都是关于富兰克林之死的详细资料。”
　　
　　库洛洛接过资料，神情有些复杂。
　　
　　侠客接着解释说“在发现富兰克林尸体的地方，我所采集到的血液中，除了富兰克林的血液，还有另外一个人的踪迹。可是……”
　　
　　库洛洛微微坐正了身体，认真了起来。
　　
　　“团长还记得前几天给我研究的那瓶恶魔之血吗？从现在掌握的所有的线索中，我得出的结论是--与旅团为敌的人拥有恶魔的力量。”
　　
　　“是这样么，真有趣。”库洛洛摸了摸下巴，笑的别具深意。
　　“侠客，你看看这段。”他把书摊开，指出其中的几段文字，“原本盗取这本史迹，是为了更好的研究锁链手，没想到居然派上了更好的用处。”
　　
　　侠客睁大湖色的眼睛，照着团长指示的段落读去“没有被赐予绯红眼之力的族人多半选择了与恶魔为伍。在窟庐塔族隐居的山谷西侧有个悬崖，悬崖下是深不见底的深渊--被称之为青色深渊。被驱逐地没有自保能力的族人，三分之二踏上了征服深渊力量的旅途。但是这远没有他们想象的那么简单，至今没有人能够从青色深渊中活着回来……”
　　
　　读到这里，侠客的神色变了变：“团长？青色深渊……”
　　
　　“没错。”库洛洛点了点头。前一阵子，绯色家族开发的号称GREED LAND 2 的生存游戏就叫青色深渊。
　　
　　不可能是巧合。
　　那个突然冒出的绯色家族果然不对劲。
　　侠客谨慎地问道。“要再去查一查吗？”
　　
　　“我已经让莫森和Elvis去调查了。”他听了一下，捂住嘴巴又陷入了思考“我有点不放心，你去跟踪他们。”
　　
　　“团长不信任他们？”
　　
　　“没有证据，只是直觉。莫森我多少了解一点。可他身边的那个男孩……谜团太多。我无法做出承诺。”
　　
　　“好。我现在就动身。”
　　
　　“等一下。”库洛洛像是想到了什么，摆了摆手，制止了侠客。
　　“先别管他们了。突然有种不好的预感。你带上玛奇和信长去打探绯色家族boss查尔斯?绯的能力。对了，顺便也查查他身边的那个青年。我觉得他们最近可能又有大的举动。”
　　
　　“绯色家族的boss？他真的没死？”
　　“伊尔迷已经确认过了，的确如此。”库洛洛冷笑了几声。
　　
　　侠客有些难以置信“伊尔迷会失手？”
　　
　　“虽然我也有些不敢相信。但查尔斯还活着。”
　　
　　侠客喃喃道：“　绯红眼……青色深渊的神秘力量，以及恶魔之血，死而复活……团长是怀疑……”他的目光与库洛洛相对。
　　
　　清风吹了吹坐在远处长椅上那个人手中的报纸，发出哗啦哗啦的噪音。
　　
　　两个人交换了一下眼神，侠客心领神会的点了点头。
　　
　　弯下腰，唇紧贴着库洛洛的耳侧。几乎咬着库洛洛的耳朵，侠客轻轻地说：“团长，让他听去了没关系吗？”
　　
　　“嗯。没关系。”库洛洛眼角的余光扫视着远处的坐在长椅上看着报纸的男人。“他们提高了警惕，反而更加会束缚手脚，破绽会更多。”
　　
　　从最初就没有信任。
　　
　　长椅上的莫森将面孔隐藏在报纸中，一滴汗水划过他的下巴，滴落在一尘不染的衬衫上，立刻晕开了痕迹。
　　
　　如果库洛洛从一开始就没有信任他们……他可不可以理解为自己和酷拉皮卡是自投罗网？
　　还有库洛洛手上的资料……为什么他会对窟庐塔族的史迹这么了解，而且是已经被风干的那一部分。自己从酷拉皮卡的记忆中甚至没有抽取出的内容。
　　
　　一时间，他又想到了从前，当他们还小的时候库洛洛已经在罪恶弥漫的流星街打出了很大的名号。漆黑的发色和瞳色和现在依然没变。肤色也是一如既往的白皙。
　　
　　他还记得，一个比自己大两岁的男孩站在废墟的最高处，斯文清秀的脸上沾满了黑色的血迹。他对自己伸出了手，“你要和我来吗？”
　　
　　莫森拒绝了他，不是因为其他什么高傲而不羁的原因……只是因为恐惧。
　　莫森，他知道自己永远赢不了这个年轻的领导者。
　　
　　他就是一个这样的人，在自己有限的生命内，好好地享受生活，挣钱多一点，美女多一点。好吧……如果有必要……美少年……也可以。
　　遇到自己感兴趣的事情就插上一脚。就像筋疲力竭的酷拉皮卡找上他时，他很好奇这对死敌的最终结局，所以他走了这趟浑水。他知道，自己就是他们俩人中的这样一个角色--路人丁。
　　
　　今天的早报一如既往的无聊，没有新闻的日子里平静却更加危险。因为你不知道敌人的真正动向，可当他们成为新闻，又已经来不及了。
　　
　　莫森将报纸又往上提了提。他刚开始是跟着酷拉皮卡出来的，没想到库洛洛居然也没走远。看着两人近距离的单独接触，他真的替酷拉皮卡捏了一把冷汗。还有那个侠客，真的很不简单。
　　
　　“查尔斯是被驱逐的窟庐塔族人？那他为什么要找幻影旅团报仇……”莫森有些不确定是不是应该把这个信息告诉酷拉皮卡。
　　
　　远处的草坪上已经只剩下库洛洛一个人，侠客幻影般的出现，又幻影般的消失了。
　　
　　离开后的侠客正赶往绯色家族东部的根据地，路上，他接到了一个电话，是玛奇询问他关于小滴的下落。自从侠客带来富兰克林死亡的消息后，小滴就一直行踪不定。
　　
　　“小滴和富兰克林的关系很好……就让她一个人静一静吧。我们会替他报仇，揪出凶手。玛奇，团长给我们安排了紧急任务，你赶紧过来……顺便叫上信长。真是的，信长最近也很奇怪。团长都已经让他手刃锁链手，他还有什么不满？”侠客埋怨着。
　　
　　玛奇叹了口气：“他们最近都很奇怪。真是的，锁链手的事情刚刚平息下来，又出岔子。信长说他请几天假，让我带个口信给团长。”
　　
　　“请假，为什么？在这个关键的时候。”
　　
　　“他只是说要找什么人……具体我也不太清楚。”
　　
　　-------------------------------------
　　蜘蛛已经在积极地行动了，为了生存.
　　旅团现在所在的城市阳光明媚。而他们的暗处敌人绯色家族则阴雨连绵。
　　
　　查尔斯点燃烛火，一根连着一根。“莫耐，你还不死心吗？”他转回身看着被众多烛火包裹的恶魔。在青色深渊生存游戏中，被库洛洛强行“踢”了出来，如果不是恶魔的血统……他已经死了。
　　此时的莫耐已经没有余下多少生命力。干瘪的胸膛，四肢的肌肉急剧萎缩着。原本俊美的相貌现在只能用一个词语来形容――恐怖。
　　
　　恶魔的诅咒马上就要完成了，干燥的嘴唇扯出一丝残忍的微笑。
　　
　　“你现在这个样子真恶心。”查尔斯实话实说。“用肉体为食料盅下的诅咒，代价太大了吧。”
　　
　　“查尔斯……”恶魔的声音已经不像从前那般的动听，如同陈年旧物发出的骇人之声。“你不用急着取笑我，我们是一样的人。”
　　
　　恶魔继续用他惊悚的嗓音说着：“当你从青色深渊中活着出来，就注定了我们是一样的人。”银灰色的眸子得意地看着查尔斯英俊的侧脸“那个力量你动用了几次？”
　　
　　查尔斯的脸色慢慢苍白了起来“纵使我们是一样的人，你也只能这样丑陋的死去。至于我……sheldon会陪着我，哪怕是地狱。”
　　
　　查尔斯大声的召唤着“sheldon？过来！”。过了片刻，有着橘红色碎发的小向日葵屁颠屁颠地跑进了暗室。
　　他在经过仰躺在烛火圈中的恶魔旁边时，瞥了一眼，又立刻收回目光，凑到查尔斯面前。
　　
　　“查尔斯，你叫我？”
　　
　　查尔斯没有再说话，他直接揽过sheldon的腰，按住他的后脑勺，在恶魔面前火辣的热吻了起来。
　　
　　“呜呜呜呜……”
　　
　　“别说话，小心咬到舌头。”查尔斯警告的掐了掐小向日葵的屁股。随后他挑起眼眉炫耀地注视着逐渐枯萎的恶魔。
　　
　　“想知道我动用了几次力量吗？我可以告诉你，四次。”
　　
 
作者有话要说：松了一口气~今天的任务欧拉~~开始码明天的~O(∩_∩)O小空奋起填坑【握拳

故事的主线已经开始浮出水面了~~绯红眼的复仇者不止小酷拉一个人哟~~~

ps:这章的格式为毛又这么乱……【抓狂】试了还几下都还是这样……嗷嗷嗷嗷嗷




除念师 X 库洛洛的怀疑

　　又过了几天，侠客和玛奇他们依然没有消息而Elvis和莫森也像是失踪了一样。
　　库洛洛决定再次去会会那个除念师。关于自己的念力……好像情况变得更加严重。
　　“差不多是去年的这个时候……”当时被酷拉皮卡封住念力的自己无法进入贪婪之岛，所以拜托了西索代替自己寻找除念师。除念师使出了浑身的解数，最后冲着库洛洛摇了摇头：“我只能帮你除去一半的念力，剩下的一半就在于施念者了。”
　　
　　现在坐在除念师的家中，他静静地等着对方回来，已经是下午3点钟。
　　
　　“西索，你为什么要跟来？”库洛洛撩起眼皮，注视着坐在他对面的西索。
　　“啊呀呀，库洛洛你怎么能把我这个重要的中介人晾在一边。毕竟我和那个除念师的关系会比较好，对吧。”西索腾空变出一副纸牌变着花样玩弄着。
　　
　　“你其实是怀疑我，不是么？”库洛洛将身体靠在木椅的后背上将双手枕在下巴上，看着西索西索：“西索，我答应过你的事情就不会反悔。这一点我希望你能清楚。”
　　
　　“库洛洛，你就不能往好的方面想想。我只是有些好奇，如果施念者已经死亡那么要怎么进行下一步的除念。”西索将扑克牌摆在了木桌上，一张连着一张，从上至下成一个金字塔形状。
　　
　　“而且如果除念师现在就有办法，我们过一会儿就可以决斗了。既节省时间又节省精力。不是么？”西索又搭了一张牌上去学着库洛洛的强调说道。
　　库洛洛注意着面前这个对于决斗饥渴万分的男人的一举一动。“西索，你在开玩笑么？如果除念师早有办法，我也就不会等到现在了。”
　　
　　西索反问：“那也就是说，你和那个想杀你的小鬼混在一起……只是为了除念？”
　　
　　“这个你不必知道。”库洛洛的声音阴沉了许多。
　　
　　“这个我也不关心。我在意的是什么时候才能痛痛快快的和你打一场。”西索的眼睛一直在纸牌间游移。库洛洛却没有忽视他眼中闪烁的，如同失去理智的野兽才会拥有的光芒。
　　
　　危险，冲动。
　　
　　“我不相信，你会在没有完全除念前杀掉那个小鬼……。像你这种人，不将可利用的东西压榨干净是不会罢休的。”西索摆完了纸牌，开始从地基一张一张将它们抽出。
　　“其实，我很怀疑，酷拉皮卡那家伙是不是真的被你杀死了。你……不会把他藏起来了吧。”
　　语气带着十足地挑衅。
　　
　　“你不是帮我确认过了吗？”说着，库洛洛望了望窗外。
　　
　　“我是看到了血迹以及破损的衣物。”西索老实地回答。
　　
　　听到这句，库洛洛猛然回头，“西索，你的意思是……你并没有看到他的尸体。”
　　
　　“可能是信长埋掉了，或者处理的根本没有留下一点痕迹。”西索无所谓的耸了耸肩。
　　
　　不对，信长不是那种会好心的给锁链手收尸安葬的人。库洛洛捂住嘴巴，陷入沉思。
　　西索撇了撇嘴，他一看库洛洛这架势就知道他又在打什么注意了。
　　可信长不是对自己说已经干掉了酷拉皮卡。假设他没有死……信长为什么对自己说谎。
　　没有道理。
　　库洛洛回想着当天的情景，他在离开前对他说过：“信长会在半个小时后到，能逃的话就逃吧。酷拉皮卡！”
　　
　　能逃的话就逃吧。
　　
　　难道，他真的逃脱了。
　　
　　西索已经抽掉了最后一张牌，“库洛洛，把人家一个人晾在一边是很不礼貌的。而且，我们亲爱的除念师已经来了哟。?”
　　这时，库洛洛才扭过头。半开的门口站着一年前为他除念的黑人除念师阿本加农。
　　“好久不见了，阿本加农。”库洛洛朝他微微点了点头。
　　“呃……你们两个……来也不提前打声招呼。”黑人除念师有些埋怨地说着，将刚刚买的东西放在了门口。
　　“我和库洛洛来主要是问你……”西索话还没说完，阿本加农就打断了他。
　　
　　“我知道，库洛洛你没有除念成功吧。”
　　库洛洛点了点头。
　　“哎。那事情进展的怎么样了。如果想要将念彻底除尽就要与施念者达成非同一般的关系，库洛洛我上回就告诉你了……”
　　“他把那个小鬼干掉了。”西索替库洛洛把事情说出来。
　　
　　阿本加农惊住了“什么？你把他……如果施念者死了，有多危险，你不知道？”
　　库洛洛的脸色不太好看。
　　“好，我知道了。”阿本加农敏锐地发现了库洛洛的变化，很识趣地住了嘴进入正题“那你和我说说具体的情况。然后我们再想想别的办法。”
　　“我们去里面说吧。”库洛洛站起了身，朝着里面的房间走去。
　　阿本加农默默地跟在后面，为什么在自己的家中……却这么的不自然……而这两个家伙随意的就像是在自己的公寓里。
　　西索也跟在两个人的后面想溜进房间里……阿本加农将手臂撑在门框上堵在了西索的前面。
　　“你这是什么意思？”西索眯起了眼睛。
　　“接下来对于库洛洛能否成功地除念至关重要，闲杂人士最好不要打扰。”
　　“你说我是多余的？”
　　“西索”库洛洛慢悠悠地开口。“你不是想快点和我决斗吗？”一句话镇压了西索不平的怒火……
　　“我在客厅里等你们。”他又转回到了小木椅上，坐定。
　　阿本加农关上了房间的门，拉过椅子坐到库洛洛的面前“现在说一说你和那个酷拉皮卡到底发生了什么？”
　　
　　库洛洛想了想，开口道“刚开始的时候，一切都很顺利。虽然他很排斥我，但对我的敌意到没有之前那么明显……”
　　
　　阿本加农认真地听着“然后呢”
　　“我一直在想非同一般的关系是什么？于是，我猜测……然后我做了。”库洛洛并没有把话说明白。但是阿本加农却听懂了大概。
　　“这是什么时候的事情？”
　　“一个多月前。”
　　“明显没有效果吧，你怎么就把他杀了？”
　　“这个……不是重点。”
　　“那换个话题。你现在觉得怎么样？念力有没有什么特别的变化？”
　　“虽然不明显，但是，被解封的那点念力正在被封过的念力同化。从上次除念没过多久就出现了这样的情况，只是在锁链手死后越加的明显了。你觉得两者有什么特别的联系？”
　　
　　阿本加农低下头，眉间紧缩，“很有可能。这样可能就麻烦了。或许你的念力会一点一点被吞噬。”
　　
　　“有办法阻止吗？”
　　“这……不太容易。库洛洛，你估计现在可以灵活运用的念力还剩多少。”
　　“原本的三分之一吧。”库洛洛苦笑了一下。
　　“什么……”阿本加农显得格外震惊。
　　
　　“上一周我为自己占卜过，所以就来找你。”
　　“嗯……我想想……”说着，他快步走到房间的书柜前，快速的浏览起长年积累的书籍。
　　
　　库洛洛自己给自己到了一杯咖啡，开始漫长的等待。几个小时是不会停下来的。
　　经验告诉他这个家伙没有几个小时是不会罢休的。
　　事实告诉他，他是正确的。
　　当库洛洛慢条斯理地喝完第五杯咖啡时，黑人除念师终于把头从书堆中抬了起来。
　　“库洛洛，那个酷拉皮卡的尸体还在吗？可能对除念会有些用处。”
　　库洛洛皱了皱眉：“可能不在了。要尸体做什么？”
　　阿本加农说道：“总之有很大的用处，找找看吧。如果还在……咳咳……腐烂?只剩下白骨也没关系。带来给我，或许我可以帮你减缓附加在你身上，锁链手的念力侵蚀。”
　　
　　“嗯。我回去找找。”库洛洛点了点头。
　　
　　他们两个人在书房的这段时间，西索无聊地等候在客厅里，同时客厅内摆放的扑克牌金字塔越堆越多……
　　
　　“吱……”的一声，门开了。库洛洛和阿本加农从里面走了出来。西索立刻又来了精神。
　　“怎么样，进展地还顺利吗？”西索笑眯眯地问道。
　　阿本加农摇了摇头。
　　库洛洛则面无表情。
　　“我又白跑了一趟？”西索的笑脸立刻变得阴森。
　　阿本加农拍了拍西索的肩膀：“还是有一点收获，关键看是否还找得到……锁链手的尸体。”
　　
　　“锁链手的尸体？”西索努力地回忆着。他真的除了血液和一些破损不堪的布料……没有尸体。
　　库洛洛说“我去问问信长。”记得前几天玛奇跟他说……信长请假……去找什么人……
　　总觉得哪里不对头，库洛洛摸了摸下巴，抹过发胶的黑发顺从的紧贴着头皮，浓密的睫毛微微抖动着。
　　
　　他决定，亲自去查探那天自己离开后，到底发生了什么。
　　
 
作者有话要说：在码这章的时候~~除念师的名字想不起来了rz 去百度查……悲催的木有查到。后来又去看动画木有捉到。

还好口耐的颜颜?告诉小空~这只黑人除念师叫阿本加农 rz 不然大家就要看到通篇的“除念师”了




恶魔的诅咒X 意外的吞噬

　　从黑人除念师那里回来的路上，库洛洛一直在考虑这个问题--酷拉皮卡是否还活着。因为最后收场的是信长,所以自己也没有怎么怀疑。
　　自己好像疏忽了什么。
　　豪华轮船上，他呆在甲板上，夜风夹带着海水的腥味与潮湿。
　　跟他一同上船的还有对他纠缠不休的西索。
　　“来欣赏夜晚的海上风景也不叫我！这么有情调的地方。”西索穿着浴衣直接在甲板上亮相，他刚刚淋完浴，红色的发尖儿还淌着水珠。
　　库洛洛脸上挂着淡淡的笑意，他无视西索故意的挑衅，只是眺望着远处几乎分不清楚的海平线。
　　“库洛洛，你心情很好嘛。”
　　“西索，你不去找伊尔迷吗？”库洛洛扯开话题。
　　西索将双手插在腰上，“属于我的，最终都跑不了。”一语双关。
　　“库洛洛，你最好记清楚了。”
　　海风的味道变了。
　　黑色的没有抹发胶的碎发拂过英俊的侧脸。
　　“西索，你听说过恶魔吗？”库洛洛回头问道。
　　西索将浴衣的袖口挽了起来。“啊呀呀，恶魔啊？我曾经杀过一只。长得很漂亮。可惜中看不中用。”只有那么一点模糊的印象，好像是失手干掉的……恶魔这个种族都是些嚣张的家伙。
　　“你知道恶魔的诅咒吗？”库洛洛继续问道。
　　“这恶魔的诅咒。觉得有点耳熟……怎么突然问起这个？”西索有些奇怪。
　　库洛洛转过身，背对着大海，靠在防护栏上，“给你看看吧。”说罢，左手摸上了最上面的衣扣，一颗一颗缓缓解开。库洛洛的动作很慢，明明是带着浓重意味的口，却又绅士的合情合理。
　　白皙的肤色在墨蓝的水天帷幕下越加让人移不开目光，渗入骨髓的蛊惑。
　　西索觉得自己的鼻孔里有些异样，他赶紧捂住鼻子。一些在深夜中辨不出颜色的液体流淌到了手中。
　　然而当库洛洛将他的上衣完全敞开脱下挂在手肘处，西索的目光不由得被另外的东西吸引住了。
　　一条黑紫的印迹从右手的脉搏处一直沿着上臂延伸，穿过右边的胸膛……
　　更令他惊讶的是从库洛洛的心脏中心皮肤表面，暗红色类似纹身般的印迹一直向左延伸与黑紫的诅咒纠缠着。
　　“这是……”西索睁大了细长的眼睛。
　　“黑紫色的是恶魔的诅咒，当我还在青色深渊生存游戏的时候就已经发动了。”
　　“那红色……”
　　库洛洛笑了笑“真是戏剧性。锁链手的念力从那天开始增倍速度的侵蚀着我的心脏……只是连同恶魔的诅咒也一同抵御了。现在我的身体里就像是住进了两个寄生虫。一个盘踞着心脏，另一个正往心脏部位进军。”他低下头摸了摸胸膛上绯红的蜿蜒痕迹。
　　“现在它们的触手碰到了一起。”库洛洛的声音很平静，似乎现在性命攸关的并不是自己“照这样的形势，锁链手的念力更胜一筹啊。”绯红的痕迹吞噬着黑紫色的印记，强迫它退去。
　　“其实恶魔的诅咒是恶魔种族所拥有的一种特殊的念，牺牲自己的肉体从而与地狱之君达成契约，借来强大的力量束缚敌人，制约敌人。”
　　西索严肃了起来，嘴角的微笑已经消失。“如果那诅咒侵袭了心脏会有什么后果？”
　　“这个还不太清楚……我估计最轻松地应该是死亡吧。”死亡对我来说什么都不是，库洛洛慢慢将衣服穿回去。
　　这点西索认同。恶魔都是记仇的生物，估计会让库洛洛生不如死吧。
　　“库洛洛”他突然提高声音。“你的命是我的。决斗前……别死。”说完他转身下了甲板，一头红发格外的耀眼。
　　“我不会死。”库洛洛喃喃道，细碎的话语被风吹乱。“真是意外，酷拉皮卡肯定想不到，他救了他最讨厌的蜘蛛一命。”
　　
　　如果他知道，估计会气愤的跺脚吧。
　　
　　不知为什么，从除念师那里回来后，他觉得自己心情突然变好了很多。
　　
　　他抬头着璀璨的星空。酷拉皮卡……你是否和我仰望着同样的星空。
　　
　　==========
　　
　　离绯色大厦不远的地方，酷拉皮卡警惕地关注着大厦内的一举一动。
　　
　　“查尔斯果然没死。”酷拉皮卡看见熟悉的身影在窗前晃了晃。
　　莫森回头疑问道“我记得几个月前传闻说是你把黑道重量级人物暗杀了。你的通缉令，我也看到过。”
　　“不是我。估计是查尔斯诬陷我”酷拉皮卡皱了皱眉头，原来当时的事情影响这么大。自己在通缉令发布没多久就被扔到了那个虚幻游戏中，完全不知道后来的发展。
　　“我看他现在活得不错啊。”莫森拿着望远镜细细的观察。“呵，真是个烟鬼，满地都是烟头。真不知道他身边的那个小鬼怎么受得了他。”
　　
　　“小鬼？”酷拉皮卡拿过望远镜朝着莫森指的方向望去。在查尔斯的身边果然缠着一个……
　　那个家伙……那个家伙不是在古堡中同屋的青年？
　　
　　他接着观察，但接下来发生的事情几乎让他震惊地把望远镜扔在了地上。
　　他们接吻了。
　　查尔斯将那个俊美的青年紧紧地搂住，似乎是怕他会失去一样。而那个面熟的青年没有丝毫的拒绝，一脸的享受。
　　“酷拉皮卡，你看到了什么？这么惊愕的样子。”莫森发现酷拉皮卡的异样，也想凑上前去看看。酷拉皮卡一把将他推开并且将望远镜收了起来。
　　“没什么……别看了。今天就到这里吧。我们回去。”酷拉皮卡伪装过的面孔……两颊有些晕红。
　　他刚刚看到，他们已经开始脱衣了。
　　酷拉皮卡本来想，如果那个漂亮的青年是被强迫的就出手营救……
　　可，他分明看的清楚，青年脸上的笑意。
　　为什么他们会乐意做这种事情。
　　
　　库洛洛加注在自己身上的痛楚，无法忘记……无法
　　
　　酷拉皮卡的表情瞬间迷惑了，可立刻又消失了。
　　那种恶心的事情。
　　他紧紧地握紧了拳头。
　　“你又在想什么，酷拉皮卡？”莫森拉了拉深灰色的假发。
　　“没什么……回去了。”酷拉皮卡拉着莫森的袖子拖着他往回走。可他没走几步，突然眼前一黑，双腿就软了下去。
　　莫森赶紧抓住他的肩膀，将他撑起。
　　“自身催眠师的忠告哦，酷拉皮卡。”莫森突然说道,神色凝重。
　　“诶？”
　　“调养身体保持情绪，不然会走火入魔。”他拍了拍酷拉皮卡的肩膀。
　　“这个我知道。”酷拉皮卡偏开头，轻轻地推开了莫森。
　　“你真的知道吗？”莫森继续问道。
　　“……”
　　“那你告诉我，现在的你究竟是抱着为族人复仇的心态，还是因为自己。”莫森停顿了一下接着说：“你再告诉我，现在的你究竟是把整个幻影旅团作为复仇对象……还是只有库洛洛。”
　　酷拉皮卡微微低着头，不说话。长长的刘海遮住深灰色的眼瞳，看不出他的表情。
　　莫森叹了口气，安慰的握住了酷拉皮卡的有些冰冷的手，“我知道他对你做了很过分的事情。我也说过会帮你。可是，酷拉皮卡，我希望你不要麻痹了自己的心。你的笑容消失了多长时间。如果不是我定期给你做催眠……你早就承受不住了。”
　　
　　“莫森，我知道……但……”
　　“如果你不能主动积极地迎合我的治疗把身体调理健康，复仇根本就是胡扯。”莫森认真了起来，抓住酷拉皮卡的手也用上了力气。“你也看到了，对旅团施加报复的并不只有你一个，把握好时机，成功的几率很大。”
　　房顶上，几只回巢的小鸟警惕地落在他们周围。
　　“在这之前，把你自己放心的交给我。我会让你恢复到以前的状态。”莫森狠狠地跺了跺脚“真是的，我都说了不让你这么早和旅团接触……至少应该等到身体好了……”
　　
　　酷拉皮卡慢慢地转回身：“莫森……我一直都很好。”他依然没有抬起头。
　　
　　“你怎么好了。”他气结了“很多肌肉组织和关节都受到了损伤，而且不少还是半年前留下的。拖着这幅病恹恹的身体，你真以为可以报仇吗？”
　　
　　酷拉皮卡抬起头，“我自然有我的打算。”
　　
　　“别说了，跟我回家。”说完莫森强行将酷拉皮卡扛在了肩上,“我不可能让我的患者顶着这样的身体胡乱在外面溜达。前几天是我错了，放任你乱来。从今天开始，你别想了。”
　　
　　“喂喂！莫森放我下来……”
　　
　　“这不可能。”莫森带着酷拉皮卡飞驰在楼房间，“其实我一直都想和你说，坚强对你来说是好事。倔强就不适合你了。”
　　
　　莫森长长的银发垂落在酷拉皮卡的脸上，痒痒的。
　　
 
作者有话要说：粗略的估计了一下…为了让第三卷不要太仓促……这篇文总字数大概要25w……也就是10月8号前偶是完结不了。T T 【外加有些情况突变】

先给大家打一个预防针 T T 


偶这两天努力存稿速更…【十一被拉去旅游】更糟糕的是十一后可能就要请长假了orz【原谅小空吧】偶明年初有很重要很重要的专业考试。现在要开始做准备了。

停更后，再继续填坑可能就是寒假的事情了……

不要惩罚偶[img]emdzzxywdts_1.gif[/img]

有点可以确定的是偶绝对不会弃坑【已经写了接近18w，再怎么也舍不得弃T T 】




复仇者们的谈判

　　
　　查尔斯将sheldon按在暗棕色的办公桌上，粗鲁地撕扯着两人的衣物。
　　“查尔斯，不要总是先脱我裤子。”sheldon埋怨的掐了掐对方的手臂。
　　“为什么，你不喜欢？”
　　“这和喜不喜欢是两码事！只是，这实在是太se情了。”sheldon捂住眼睛,不敢再看正压在他身上的查尔斯。
　　“嗯。我知道了。你想和我玩情趣！”查尔斯从他身上退了下来，认真地说：“你等等，我去准备道具。”
　　“诶？不对，不对。”sheldon吓得赶紧桌子上跌倒了地板。“查尔斯，你回来。我不是……”
　　查尔斯停住脚步，回头笑眯眯地对他说：“你乖乖地在这里等我，不许乱跑。”他特意在‘乖乖’和‘不许乱跑’加了重音。
　　留下欲哭无泪的小向日葵，查尔斯离开了办公室。
　　但是，长廊中他并没有去内室拿情趣道具，相反的他在一个玻璃窗前停下了脚步。一跃身，他越出了窗户。身影在夜色的包裹下恍如一抹暗色幽灵疾驰在房顶间。
　　“他们应该没有离开多久。”他估算着时间，加快了脚步“现在应该还可以追上。”
　　随着身体的快速移动，笔挺的西装上弄出了不少的褶皱，然而似毫不会降低这个人的形象分。金色而又柔软的碎发与琉璃的繁星接吻，淡蓝的眸子因为深夜而沉淀了墨色。
　　我正准备去找你，结果你倒是自己送上了门来。查尔斯继续追赶着前方两个隐约的身影，“我给你一次机会……”
　　莫森带着酷拉皮卡正往他们的旅店赶去。酷拉皮卡早就已经放弃了抵抗，气呼呼地趴在莫森的肩膀上装死。
　　突然一个身影从莫森的右侧超了出来，并且对他采取了猛烈地攻击。
　　“？”突发事件让莫森有些措手不及，“什么人”他赶紧把酷拉皮卡放了下来。
　　一个男子出现在他们的面前。莫森仔细的打量着他，觉得有些面熟……在哪看过呢？英俊的面孔，尖尖的下巴，淡金色的眉毛……
　　对了。莫森猛然反应过来，自己眼前出现的这个男人就是绯色家族的boss，查尔斯・绯，库洛洛团长让他们追查的那个人。
　　可为什么他会跟过来，难道是他发现了？还是……
　　“初次见面，我是查尔斯・绯。黑夜的催眠师！莫森・乌桑”查尔斯整理了一下有些凌乱地西装，随手又从上衣内侧拿出一根烟，自顾自地点燃。
　　“你要来一根吗？”查尔斯问他。
　　莫森拒绝道“吸烟对身体不好。”
　　黑夜中，从查尔斯手中一连串的星火飘散在地上，陨灭在黑暗中。
　　莫森往酷拉皮卡的身前站了一直提高警惕：“找我有什么事？“
　　查尔斯友好地笑了笑，莫森却感觉不出友好。
　　“我找你没什么事情。但是我能和你的小搭档谈谈吗？”查尔斯将目光移到了酷拉皮卡的身上。此时的他已经从地上站了起来。冷淡地看着自己。
　　查尔斯默默叹了口气,不管怎么说我曾经都帮了你大忙，就算你不知道……也不用这么敌对地看着我！
　　“酷拉皮卡，现在的生活还好吗？”故意，他一言穿破对方辛辛苦苦地伪装。
　　莫森的眼神变得犀利，甚至透漏着一丝的杀意。
　　酷拉皮卡则依然面无表情“抱歉。你认错人了。我是Elvis。你说的那个人我不认识。我们赶时间，如果你没有其他的事情，请不要再跟踪我们。”
　　查尔斯冷笑了几声：“深灰的发色和瞳色以及做过调整的五官，虽然从外貌上完全分辨不出。不过，我是知道的，酷拉皮卡。好，如果你不喜欢我这么叫你，我可以改口叫你Elvis――你现在的身份。”
　　他无视酷拉皮卡越见冰冷的目光，猛吸了一口烟继续说道：“蜘蛛的生活怎么样？和杀害自己族人的家伙呆在一起，是不是很有快感。”
　　绯红的眼睛在深灰色的隐性眼镜后面，理智几乎无法驾驭。
　　“Elvis”莫森紧紧地握住酷拉皮卡的手腕：他压低了声音“不要忘了。”不可以失去理智，哪怕敌人再怎么挑衅、戳伤你柔软的部分。
　　酷拉皮卡做了个深呼吸，抬起头对上莫森的视线：“我知道了。”
　　“查尔斯・绯，我不知道你在说什么。”酷拉皮卡一口否定。
　　“呵，你好像还不知道，那天晚上你被库洛洛・鲁西鲁口了后，是谁把你送到了旅店……又替你清晰了痕迹。”查尔斯回忆着当夜的情景“酷拉皮卡，让你失望了。我，什么都知道。”
　　他看到酷拉皮卡的脸色逐渐难看……此刻，莫森也发现了其中的微妙，查尔斯这个人，他知道？
　　在对酷拉皮卡催眠的时候，确实有一个人把晕倒在暴雨的他送到了旅店中……只是因为当时酷拉皮卡本人的意识非常模糊所以他无从得知这个人的相貌和声音。
　　原来是查尔斯・绯？
　　“查尔斯，以前的事情不是重点，赶紧说说你来的目的。”
　　“你们追查我的资料和生活又是什么目的？”
　　狡猾的狐狸，莫森偷偷骂了一句：“那都是任务。”
　　查尔斯点了点头：“原来是这样，库洛洛・鲁西鲁已经怀疑上我了啊！”
　　酷拉皮卡大声问道：“难道真的是你杀了旅团成员富兰克林。”
　　“Elvis，就像你不承认自己是酷拉皮卡一样，有些事情我们心知肚明就好了。”他话中有话，说着他一步一步地靠近了两人。
　　他擦过莫森的肩膀，与酷拉皮卡只剩下一步的距离。
　　“Elvis，我们合作怎么样？”查尔斯朝着酷拉皮卡伸出了手“我们的目的是相同的。”
　　“恭喜你，你已经打入了幻影旅团的内部。但是据我观察你应该没有足够的战斗力与之抗衡吧，”查尔斯自信地说：“你给我提供他们的内部信息情报，而我提供给你外部的战斗力支持。很不错吧。”
　　酷拉皮卡不会拒绝，查尔斯可以断定。
　　现在的他就像是一只被折断翅膀的天使，在肮脏的地面爬行，被瘴气迷失了方向。【大误】
　　酷拉皮卡犹豫了一下，缓缓地伸出手。查尔斯露出笑意，但是就在他以为得逞之际，酷拉皮卡打落了他的手。
　　“我不相信你。”酷拉皮卡冷冷地丢下这句话，转身对莫森说：“我想快点回家。”
　　莫森领了命令，赶紧将酷拉皮卡又拉回自己身边。
　　两个人直接无视查尔斯，把他一个人仍在某个大厦的楼顶上……
　　查尔斯望着两个人越来越模糊的背影，神情阴森而可怕。
　　“酷拉皮卡，今天你拒绝了我。总有一天，你会后悔的。”
　　
　　查尔斯在空旷的房顶逗留了片刻,随后也回去了。还有人在等他……
　　
　　sheldon乖乖的还在办公室里等查尔斯。门直接被撞开，搬了一个箱子走进来的查尔斯表情阴森的恐怖。
　　“sheldon，久等了，如你所愿，今晚我们每一种都试一试。不过因为是你现提出来的，勇气可嘉，所以第一个玩具就让你来挑吧。”
　　他把情趣玩具箱翻了过来，里面的东西哗啦啦的全部倒在了地板上。
　　
　　与此同时，酷拉皮卡和莫森也回到了原来居住的地方。
　　从窗外射进的微弱光线，投在卧房内的床头柜上摆放着的两个人为了伪装特意去拍的合照。酷拉皮卡抚摸着有些灰尘的相框，照片上表情麻木的自己因为身后莫森作怪的手而勉强扯出一个笑容。
　　金发与莫森的银发在斑斓的阳光中美好的让人羡慕。
　　酷拉皮卡拉了拉自己现在的深灰色发丝，，心情有些沉重。跟在他身后走进来的莫森帮他打开了灯。
　　“不要开灯，”酷拉皮卡突然说道。
　　“怎么？”
　　“麻烦你，莫森。”酷拉皮卡的声音有些虚弱，“把灯关上。”
　　现在的自己已经不再是自己了，每次看到这样的面孔都会为自己的变化感到恐惧，那种深深刻印在骨髓中的，难以磨灭的不适与不甘。
　　卧室内又暗了下来。
　　莫森站在门口，没有动。
　　“莫森，”酷拉皮卡低声说道：“我答应你，先好好把身体养好。”
　　身后传来轻轻地脚步声，接着头顶感到了压力，一只宽大的手掌放温柔地揉乱了他的头发。
　　=========
　　
　　路旁的小店里，信长一个人在喝闷酒。他追查被自己不小心放走的锁链手已经有很长一段时间了。可，受伤的锁链手就像是从这个世界上消失了一般。他甚至去监视了锁链手的同伴，依然毫无所获。
　　“切……”他又开了一瓶酒，咕咚咕咚的灌了进去。
　　有一个人拍了拍他的肩膀。
　　“干什么”信长回头，凶过去。
　　库洛洛站在他身后，眼神有些冰冷。
　　“团长？”信长不敢相信自己的眼睛。
　　库洛洛的手中已经浮现了那本“盗贼的极义”，“信长”库洛洛的声音低沉而且给人一种不容反驳的压力“回答我的问题。”
　　
 
作者有话要说：离停更的日子越来越近了~~T T 
小空先装死一会儿，然后去存十一的稿……T T 晚上来回评

ps:那个啥……作者收藏停留在了一个比较悲催的数字上……谁来打破它吧 T T 【捂脸】
：




PS:查尔斯之前会把小酷拉皮卡扔到青色深渊生存游戏中，是另有原因……在之后的章节会写出来。




他还活着

　　24小时营业的咖啡店里，库洛洛坐在舒适的沙发上。回想着刚刚信长的答案，他的嘴角浮起一丝微笑。
　　“小姐，请再给我一杯咖啡。”他礼貌地对离他最近的服务员说道。
　　酷拉皮卡，现在的你在哪里呢？库洛洛饶有兴致地托起下巴，城市的夜景霓虹迷离，玻璃窗上映出他英俊的相貌，黑发黑眼。
　　“我很期待与你的再次相遇。相信你会给我带来更多的惊喜。”他又抿了一口咖啡。附带的调味包都被放置在了一遍，纯正的现磨咖啡苦的让人咂舌。可库洛洛就像喝白开水一样，一杯一杯地灌进去。
　　他对酷拉皮卡已经了如指掌，那个家伙……不会这么善罢甘休。与其让他苟延残喘地躲到自己看不到的地方，还不如让他就这么难堪地死去。
　　隔着衬衫，他下意识地摸了摸自己的心脏部位。在这里，居住着属于他的一部分。
　　它们有的时候很顽皮很捣蛋，变出无数的藤条收紧他的心脏，有的时候它们又无限制的进行分裂，直到快要将不大的空间撑破才肯罢休。
　　其实，现在，它们又不消停了。
　　库洛洛又抿了一口咖啡，从他的面部表情，你永远也别想知道他的真正感受。
　　但是，这份一直持续的痛觉让他有种超乎所以的生存感。
　　自己的力量被慢慢吞噬，这种慢慢失去的感觉加重了世界所施加给他的存在。
　　压迫而重生。
　　连死亡都无法撼动他。
　　可，酷拉皮卡做到了，不管是以各种形式。
　　夏日的街道，哪怕是到了午夜也依旧繁华而虚浮。
　　或许是谋生的拉皮条或者□，或者隐藏在人群中的各式各样的猎人，或者是寻求刺激的路人。
　　秘密交易的珍宝，偷偷交换的眼神，躲在袖口的手枪。
　　库洛洛将咖啡杯放回桌子上。
　　自从与酷拉皮卡第一次见面以来，就没有遇到什么值得留意的收藏品了。
　　那个紫发恶魔体内流淌的血液倒是珍贵的药材，只取了一升……实在是可惜，本以为可以圈养下来。需要时可以随时采用。
　　当他从信长那里得知酷拉皮卡已经死了时候，如果他的心境没有变化，那是骗人的。
　　心里明显的一沉。
　　好不容易，让自己如此感兴趣的收藏品。
　　但，他还活着。
　　这个消息真值得庆祝。
　　他们之间，还有很多的事情。
　　“哔……哔”行动电话响了起来，是一条短信。
　　“什么？锁链手没有死吗？那太好了，不用找他的尸体了。库洛洛，如果你想安全而又百分百有效地除念，就让他本人来吧。”
　　库洛洛读完短信……让锁链手给他除念……还不如就现在这样子的好。
　　根本不可能的事情。
　　那个家伙敏感的要死。表面看起来即要强又坚强，其实脆弱的很。
　　不管怎么说那晚的自己都是太粗暴了，或许温柔点对他，会好的多。
　　……现在都来不及了。
　　他完全可以想象生还的酷拉皮卡正绞尽脑汁地策划者一场新的庞大精密计划。再把自己绑架？狠狠地揍一顿。
　　然后再杀掉自己……
　　那俊美的脸上呈现怒气的样子绝对很迷人。
　　可惜，他越是愤怒，露出的破绽也就越多。
　　捡便宜的还是自己。
　　过了一会，西索也来了短息“库洛洛，那小鬼没死？真是个好消息。?。我等着我们的约会哦?。”
　　西索，真是个精力充沛的男人，而且也相当有实力。但是，决战那天，倒下的绝对不是自己。
　　没几分钟，侠客打来了电话。
　　真是个繁忙的夜晚。
　　“侠客。”
　　“团长。我发现了新的情况。”侠客的声音显得有些焦躁。“就在刚刚，查尔斯・绯和新团员莫森、Elvis接触了。”
　　库洛洛沉默了片刻，“我知道了。具体说说当时的情况。”
　　“因为隔得太远所以我们也看不清楚。只是双方好像交谈了一些内容，然后Elvis和莫森就先走了。查尔斯也没有追上去。有些奇怪的是，查尔斯・绯看起来好像和Elvis熟识。”
　　“这倒是一个新发现。”从玻璃窗中映出的库洛洛，神情阴暗。
　　“团长，要叫Elvis和莫森来谈谈吗？”
　　“现在不了。在观察观察吧。你和玛奇继续监视查尔斯・绯，任何一举一动都要记录下来，还有顺带注意莫森和Elvis。”
　　“好。对了，团长，你在哪里啊？好几天没见到你了。”
　　“我正在回去的路上。我去找了除念师，也找到了信长。”库洛洛意味深长地拉长了音。
　　“信长啊！那家伙到底哪去了，消失了一个多月。”侠客埋怨道。
　　“他今天向我坦白了一件事情。”
　　“什么？”侠客暗自觉得团长话中有话。
　　“他告诉我，锁链手没有死。他不小心把他放跑了。”
　　“啊？团长是说真的吗？”
　　“貌似是锁链手耍了点小聪明。”
　　“这么说来团长完全除念有希望了。”侠客长出了口气。
　　库洛洛微笑着，这回要认真点，不能像上次那样……
　　“团长要去找他吗？”
　　“不。我等他自己来找我。"
　　“不管杀害弗兰克林的人是纯粹的个人行为还是对旅团的整体而言……新的敌人会不会和锁链手合作。”侠客突然冒出这样一个念头。
　　“并不是毫无可能。锁链手不是和西索联手过？！多警惕点总有好处。”
　　“团长，我觉得现在的你需要多带点团员在身上。除念并不顺利……而且估计有很多的人已经盯上你了。”侠客担忧地说“为什么不多带点人。以前不都是至少带着2名团员？”
　　“侠客，这个你不用担心。我并不是一个人.”说着，库洛洛朝着他的对角线张望过去……红发男人也同样像他的方向看过来。
　　西索处理完自己的事情，赶了过来。
　　“有个不错的保镖……”
　　咖啡厅内的灯光温婉而典雅，暗色玻璃将这闲情意适与外界的繁复分割开来。
　　库洛洛挂断了电话。
　　
　　躲在另一个角落里的三个人喝着咖啡，可他们的视线却一直盯着这个男人。在如此安逸的咖啡厅中，冷汗从他们的额头冒出。
　　是的，他们在冒险。
　　带着墨镜的高个子面若大叔的男人，白色短发像一只小野猫般的小鬼，外加一个黑发可爱的绿衣小鬼。
　　他们面前的三杯昂贵的咖啡根本没有动一丁点儿，全部的注意力都集中在理他们相隔只有几个座位的男人身上。
　　酷拉皮卡已经消失有2个月了。这段期间，他们想尽了各种办法，联系了各路人士。但，谁也没见过他们口中的俊美少年。
　　当然也有一些传言……酷拉皮卡已经死了。
　　“不可能。那家伙怎么会这么容易挂掉。”每当雷欧力听到酷拉皮卡的死讯时都气愤地直跺脚。
　　“之前他不就是被送到了什么生存游戏中………”
　　借口永远是越想越多。
　　最后，奇牙提出了一个大胆的想法‘酷拉皮卡会不会背着我们又去找旅团复仇了。比如说，他需要筹划一个新的复仇方案。而现在他正在某个我们未知的地方积极地按照计划执行着……旅团对于他的能力已经非常清楚。在这种情况下，如果他想取胜。就要依靠新的力量……”
　　小杰迷惑着“奇牙是说酷拉皮卡现在已经和旅团碰面了！”
　　“什么”雷欧力猛然吼道。
　　“雷欧力你镇静一点。依靠我的推断，他们并没有碰上，但这只是时间的问题。酷拉皮卡终有一天会找上旅团。”
　　“他还是不肯放弃吗？”
　　“我觉得酷拉皮卡身上发生了什么……”奇牙继续剖析“从青色深渊生存游戏中回来后，他明明已经对复仇的事情释然了很多……”
　　他最后总结“我们去接近库洛洛，在他的周围肯定会有酷拉皮卡的踪迹。”
　　“奇牙你在说笑吧。幻影旅团团长是那么好跟踪的吗？”
　　“我有没有说要跟踪他……只是呆在离他不远的地方……”
　　濉Ｕ庥惺裁床灰谎吗？
　　
　　是的。就像现在这样，库洛洛来到这家咖啡厅，他们也就跟了过来。
　　装作很清闲的样子，伪装成碰巧遇到一样。
　　库洛洛的目光没有射向他们这边……但他们知道自己已经被发现了。
　　奇牙一直嘀咕着，“放轻松。我们不过是偶然遇到的。小杰，喝你的咖啡。”
　　小杰愁眉苦脸“我不喜欢喝这种饮料”
　　“雷欧力……你……”奇牙话还没说完。
　　雷欧力大叔极为激动地双手握住咖啡杯：“你们听到没有……库洛洛那家伙说酷拉皮卡还活着。”
　　
　　西索端着咖啡移到了库洛洛的对面：“没问题吗？让那三个人知道酷拉皮卡还活着。”
　　库洛洛压低了声音：“他们有很多的用处。”
 
作者有话要说：T T 

这是今天的“停更谢罪熊猫【泪目”图 T T 

库洛洛这厮……真素不好虐……冷的像一块石头……心好不虐……就从虐身开始吧【殴飞……

全文应该会在85章之内完结~~【还有20章左右rz】

虽然小空说是寒假再继续更新……但……其实停更的日子里……还是会稍稍更新的…比如说月更【殴飞




承诺

　　那之后的一个星期，雷欧力他们都充满斗志的、大胆的在库洛洛身边晃来晃去。
　　库洛洛也假装没看到他们。可以利用他们引出锁链手，他的心里已经拟定出了一套堪称完美的计划。
　　想要捉锁链手，就要像野兽捕食一样，一步一步慢慢地靠近猎物，在浓密的草丛掩蔽下。
　　他们就是这样猎食，编织着蛛网，等着猎物自投罗网。
　　虽然他想过把酷拉皮卡的同伴都抓起来，然后要挟他收回自己的念。但黑人除念师告诉他，咳咳，应该说是警告他如果不是自愿，是无法除净念……
　　接下来的这个星期内，侠客没有再向他汇报关于Elvis、莫森与查尔斯・绯的秘密接触情报。只是说查尔斯・绯这一段时间都在绯色大厦里，没有去他其他的财产基地。下一周，侠客表明想要进入绯色大厦中调查。
　　库洛洛认可了他的行动，表示他可以按照自己的想法进行，如果遇到紧急的情况可以自己断绝。
　　侠客加上玛奇，他们不可能失误。
　　其实，那天库洛洛和信长之间多了一个承诺。
　　……
　　醉酒的信长纵使有十个胆子……在严肃的团长面前也不得不收敛，没有什么可以瞒得过团长――包括那天发生的事情。
　　但他没想到，当他坦白叙述锁链手逃脱的细节时，库洛洛居然笑了出来，双肩耸动，眼睛都眯了起来。
　　不会吧，团长笑了？！
　　结束对话后，库洛洛并没有惩罚信长。准确的说，他根本木有表态，似乎这一切与他无关而恰恰他是最有联系的人。
　　最后，库洛洛也坐在了信长的旁边，要了几瓶酒。
　　信长简直傻眼了。虽然他认识团长已经很多年了，但作为蜘蛛与旅团真正在一起生活的时间并不多。每次见到库洛洛，他都是一本正经的领导着旅团，以王者的姿态统帅着蜘蛛。而现在坐在他旁边的库洛洛跟他后期积累的印象出入很大。
　　原本的他是怎样？
　　没有使用玻璃杯，库洛洛开启了瓶口直接仰头灌了进去。
　　什么绅士，什么斯文，都统统见鬼。
　　刚刚确认了锁链手生还消息的他心情好到极点。
　　“信长，你愣着做什么。你不也是来喝酒的吗？”库洛洛斜眼看着他，透明的液体顺着嘴角滑落，性感地流过脖颈。
　　信长这才反应过来……同时小时候一起生活的片段也浮现在眼前。
　　没错。
　　这才是团长。
　　自己差点都认不出来了。
　　年纪还小的时候，一起在流星街头干架，嗜酒。
　　成年后，团长反而斯文了起来，冷静的头脑冷酷地屠杀生命。
　　他猛灌了一瓶酒。
　　……
　　“团长……”醉醺醺的他说道：“那天，你实在是太粗暴了。我都愣住了。没想到你会那样对锁链手……”
　　“嗯……我也没想到……”库洛洛承认。
　　“信长，不要再追杀酷拉皮卡了。”库洛洛放下酒瓶突然说道“他已经受到惩罚了。那么高傲的他，遭受了这样的事，一定比死亡加于他的还要痛苦的多吧。”他玩弄着手中的酒瓶，修长的手指敲了敲里面空空的翠绿色玻璃。 
　　“现在剩下的就是我和他之间的纠葛。我可以请你退出吗？”他扭过头，郑重地看向信长。
　　原来团长打的是这个主意啊……信长现在脑袋迷迷糊糊的，但还是转地动。突然不追究自己的过失还破天荒的陪自己喝酒……
　　脑中再次浮现那个凌乱的暴风雨之夜，肮脏的小破屋中，浑身□的锁链手……以及他绝望的眼神。
　　“库洛洛，现在的你是作为团长再给我下命令吗？”
　　“不，是作为库洛洛・鲁西鲁。”
　　“如果饶他一命，那旅团的威胁……”
　　“我会接管他，让他乖乖地不乱动。”库洛洛露出一个自信的笑容，让信长不容反驳。
　　“哎！！！”他挠了挠自己的后脑勺，“既然团长都这么承诺了，我也没什么好说的。好……我不会再管锁链手的事情了。”
　　他叹了口气“不过团长，如果你食言了，他又做出了什么对旅团不利的事情……”眼神立刻变得凶猛“我不会饶了……你们两个”
　　“信长，我作为团长不会纵容旅团的威胁。”
　　“有这一句话就好。”
　　“你继续喝吧，我不陪你了。”目的达到，库洛洛准备撤了。他将剩下的酒瓶拢了拢都推给了信长。“这些不要浪费了。”
　　“诶？团长？你不陪我喝完？”
　　“我还有事。”他笑了笑，其实有些心虚。
　　“真是的……狡猾”信长嘟囔着却一点办法都没有。
　　他们的团长虽然强大拥有者觉得的领导地位，然而有的时候依然任性的像个小孩。
　　为了执着的收藏品，如此冒险。
　　酷拉皮卡，这到底是你的幸运还是克星。
　　离开了小店。
　　库洛洛趁着夜色在拥挤的街道上走着。
　　他还活着。
　　库洛洛坐在街道旁边的长椅上，他就这样坐在那里。路过的行人投去不可理解的目光――大半夜的，这个人疯了吗？
　　也有些穿着性感的时髦女性大胆地勾引他……当然结果可想而知，打击了众多美女的自尊心不是他的错。
　　
　　后半夜，他去了当地最顶级的一家咖啡厅，在那里他喝到了最让他满意的咖啡【其实是心情在作怪
　　西索和除念师都给他来了信息。
　　当西索知道酷拉皮卡还活着的时候，他兴奋地指数可不比第一当事人低……
　　库洛洛说不准自己现在的心情，虽说酷拉皮卡的生还加大了除念的几率……但似乎不止这些
　　现在的他越来越确定了酷拉皮卡的收藏性。
　　不然，等找到了他，就把他锁起来……嗯，这个主意不错。
　　让他乖乖地呆在自己的身边，想起来的时候可以摸一摸，需要的时候可以用一用【是指除念实验继续ing，不要想歪了
　　这样的酷拉皮卡……
　　糟糕，库洛洛发现自己的情绪有些失控。
　　他……
　　已经
　　等不及……
　　要见
　　他。
　　在咖啡厅过了一会他发现有三个人鬼鬼祟祟……而且连变装都没有……
　　原来是他们啊！库洛洛抿了一口咖啡，眼中都是笑意。
　　暗自观察着忐忑不安的三人，库洛洛一下子断定了他们会有特别的用处……
　　西索端着咖啡移到了库洛洛的对面：“没问题吗？让那三个人知道酷拉皮卡还活着。”
　　库洛洛摇了摇头，压低了声音：“他们有很多的用处。”。
　　
　　当他离开咖啡厅的时候，天已经蒙蒙亮。库洛洛站起身对西索低低地说了几句，大意是说让他先回避回避，不然酷拉皮卡估计不会出现。
　　现在的他肯定会更加的小心，谨慎，不容自己再犯一点错误。
　　
　　这一个星期，他放纵着跟踪狂三人组。他想得没错，这三个人果然会尽可能地与酷拉皮卡联络。
　　库洛洛总有一种感觉，酷拉皮卡其实已经出现在他面前，只是自己一直没有认出。
　　问他证据or理由？没有，都说了，不过是一种直觉，单纯的对他类似动物般的直觉。
　　刚刚通过电话的侠客再次给他打来电话。
　　“团长，不妙了。小滴受伤了？”侠客的声音很焦虑。
　　“怎么回事？”
　　“之前富兰克林死的时候，大家就觉得小滴不对劲。平日里也就他们关系最好了。之后其他人就没怎么见过她。但是刚刚
　　小滴突然出现在了蜘蛛的巢穴中……而且浑身受了很重的伤。”
　　“侠客，你现在回去给她看看还来得及吗？”
　　“我可能赶不回去。”
　　“在附近的团员还有谁。”库洛洛问道。
　　“Elvis和莫森以及酷哔。”
　　库洛洛微微考虑了一下“让莫森帮小滴看一看。至于Elvis……让库哔把他调走。最好不要让他们两个和小滴单独在一起。对了，就用这个理由……@##￥%#￥@@#！"
　　“为什么？”
　　“以防万一。你和玛奇先不要动，继续监视查尔斯・绯。我现在赶往蜘蛛的巢穴。”
　　“好，我现在联系他们。”
　　
　　小杰和奇牙还在换着班监视库洛洛，雷欧力从大街那头的便利店里帮他们买来了午餐。
　　“哇，好好吃的样子。”两个小鬼变成了小馋猫，流着口水,四只眼睛紧紧盯着他手中的便当。
　　“喂，不要只顾着吃……你们有没有好好关注库洛洛的行踪。”
　　“当然有，你看，他不是就在那……”
　　雷欧力朝着小杰指的方向望去……片刻之后……他觉得嘴角有些抽搐……
　　“在哪？你们两个小鬼给我说清楚”他朝着两个小鬼头怒吼。
　　中午的阳光格外灿烂，露天的茶座的遮阳伞下，空空，已经没有一个人影，连库洛洛的一根头发都木有。
 
作者有话要说：偶今晚就去旅游了十一后期才会回来……~身边木有网，不过十一的稿子偶已经放入存稿箱……【会定时一章章吐出】但是大家的留评可能暂时无法回复[rz]所以不留评不打分也木有关系。
更文时间表【大家根据时间来戳文吧】
10.2 晚 13:30【已存，已经出来了】
10.3 晚 18:00【已存】
10.4 晚 18:00【已存】
10.5 ？ 【还木有出炉……估计来不及了】偶已经码字码的快崩溃了。
10.6 木有文
10.7 待定

rz~偶表示对偶木有死在电脑前而感到极为荣幸。

ps：因为时间太太太紧迫了所以可能文中有很多的bug~……等偶死回来时再修改。

写于10.2日 13：OO
大家十一愉快~~




羁绊

　　库洛洛在雷欧力他们还在为监视不利的事情争吵、互相埋怨期间，迅速地离开了这座城市。
　　他的眉间微微皱紧，又一名团员受伤，事态更加严重。
　　不出所料，敌人应该是同一个人，和杀死富兰克林的。
　　这样就更加证明了对方并不是对富兰克林的私人恩怨……是对幻影旅团，13只蜘蛛的仇恨和报复。
　　幻影旅团新的威胁，不可忽视。
　　另一个想法不是没有冒出来过――这次会不会是酷拉皮卡做的？
　　不会。
　　他立刻就否定了这样的猜想。
　　现在的酷拉皮卡……准确地说，他现在对于自己的憎恨应该高于对于整个旅团的反面情绪。
　　或许他会直接冲着自己来吧，拿怕是同归于尽。
　　
　　侠客按照库洛洛下的指示立刻让第十三号团员库哔把新团员Elvis引开……然后联系莫森让他去蜘蛛的巢穴帮蜘蛛的巢穴。躺在那里的小滴已经奄奄一息。
　　侠客回忆起库洛洛特别嘱咐的内容，觉得有些微妙。
　　库洛洛告诉他“绝对不可以让他们两个人单独和小滴在一起。想办法将莫森和Elvis分开。”
　　当侠客通知他们的时候，莫森刚刚帮酷拉皮卡昨晚一次深度催眠。。
　　最近酷拉皮卡的配合度提高了很多，这也给治疗提供了不少便利。
　　他掂量掂量他的小胳膊，叹了口气，“酷拉皮卡你还是赶紧把身体调养好吧……本来发育的不错……现在……真不太好看…”
　　酷拉皮卡“哼”一声，转过身，背对着他。
　　莫森主要职业是催眠师其次才是医师。接到了侠客的电话，他匆忙地往蜘蛛的巢穴。
　　临走前他不忘提醒酷拉皮卡担心-----毕竟和他们从没有说过话的旅团成员13号库哔出现在他们面前，说库洛洛团长让酷拉皮卡和他一起去整理他的收藏品储存室……
　　不是旅团的……而是库洛洛他自己的收藏品储存室。
　　他们是故意把他们两个分开！
　　
　　莫森已经赶到了蜘蛛的巢穴，在昏暗闭塞的大厅内，小滴面色苍白的侧躺在冰凉的地面上。
　　浑身都是血迹。她的双手一直紧紧捂住腹部。
　　他叹了口气，将急救箱放了下来，先查看她的伤势……
　　“小滴，是团长派我来的，侠客现在在里外一座很远的城市里，可能来不及了。虽然我没有正派的医师执照但也算是一个三流无照医师。你是将就一下吧。”
　　伤口很狰狞，似乎是被很粗的利器穿透了腹部，但因为凶器被立刻拔了出来，所以现在处于大出血糟糕状态。如果再恶化下去，可能是真的没救了。
　　“我想帮你止住血……可能有点疼……我好久没有使用治愈的念了。”
　　“唔……”小滴在莫森发动念的瞬间蜷缩的更加厉害，看来是真的很疼。
　　时间一分一秒的过去，血一滴一滴滚落在黑色的地板上，血腥的味道弥漫着整个大厅。
　　“再忍一下，马上就好了。”莫森的额头冒出一粒粒汗珠黏住他银白色的碎刘海。
　　“呼……”他常常舒了口气，“暂时是把血止住了。哎~不好意思，我只能做些急救措施。”
　　“谢谢。”小滴喘着气，慢慢动了动嘴，勉强挤出两个字。
　　“小滴，到底是谁攻击了你，对方有什么能力？”莫森问道。“如果你觉得很难受也可以不说。我不强求你。”
　　“对方的能力我不知道，完全是未知的领域。是谁攻击了我？我也不知道……一切来得太突然了。我能确定的只有一点……对方很强大。”她的眼神开始恍惚，红框眼镜上出现细微的裂纹……“我只是想一个人呆一呆……”
　　
　　“富兰克林……他一直对我很好。很小的时候开始……就一直一直对我很好。”她的声音放得很轻很轻。
　　“流星街是个弱肉强食的地方……他是我第一个伙伴。”眼眶中温热的液体顺着眼角划过鼻梁……
　　
　　莫森沉默了，他慢慢的收拾用过的医用器具，空旷的大厅内，只有器具碰撞摩擦发出的细微声响。
　　他觉得有些伤感。
　　无论是多么强大的人……都无法逃离死亡。
　　而留下的人只能在逐渐败坏的记忆中……对自己一遍遍地说谎,寻求慰藉。
　　
　　此时的他不知道怎么安慰小滴，他只能保持沉默，听着平时并不多话的小滴一件件的说着她和富兰克林的事情。
　　发泄强迫症……
　　他只能倾听却不能阻止什么。
　　
　　脚边流淌着混杂了泪水和鲜血的液体……
　　过了好久，小滴才慢慢止住喃喃……闭上眼睛
　　呼吸逐渐平稳。
　　
　　莫森脱下外衣，盖在小滴的身上。
　　他站起身，打电话给侠客：“已经处理过了，暂时没有生命之忧，只是她现在的情绪很不稳定。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“没事。”
　　
　　莫森离开了蜘蛛的巢穴，小滴已经陷入梦境，她累了。
　　
　　=========
　　
　　在团长的秘密收藏品储存室内，酷拉皮卡可算是大开了眼界。就算只是广博如他，也没有见过如此多的珍品。
　　库哔解释说：“团长的收藏品都是按级别分类的。”说着他指向左边，“那边的台子上都是C级……也就是即将被替换，扔掉……”他又指了指右侧的台架“那边是B级，算是C级替补。”
　　他带着酷拉皮卡继续往里面走去，拉开厚重的幔帘，里面没有架子，但是摆放着很多的玻璃容器。
　　“这些是团长依然感兴趣的。不过团长一向喜新厌旧，没多久这些东西都会被处理掉。”
　　酷拉皮卡环视着房间，收藏品中……他看到世界上的七大美色之首、蔓藤植物水琉璃……生长在硕大的玻璃容器中，一半的枝叶都浸泡在特殊的溶液中。他走手边的鱼缸中，几只白活慢悠悠的上浮、下潜，悠闲自在。听说这种鱼可以点燃，而且发出纯正的白色火光。
　　
　　酷拉皮卡情不自禁的绕着这些容器走去，他隔着玻璃摸了摸……很多的东西他只从书本的插图中看到过，活物---根本想都别想。
　　
　　突然，他看到在墙角的一个阴暗角落里，一个玻璃容器被黑布遮住。酷拉皮卡问库哔“这个是什么？”
　　库哔摇了摇头，表示他也不知道，一般情况下，团员是不会进入库洛洛的收藏品储存室。
　　
　　酷拉皮卡好奇地上前，掀开了黑布……
　　红色的眼珠，漂浮在玻璃容器中……而且是三对。
　　
　　“这……”酷拉皮卡一时愣住了。他记得窝金说过……旅团夺过来的绯红眼不是卖掉了就是扔掉了……怎么可能还有……
　　“哦~是绯红眼啊。”库哔说道，“话说，团长的行为真是奇怪，之前玩腻了绯红眼，所以将它们都转手了，一对都没有留下。可前几个月他突然又开始收集起这些东西，更奇怪的是，前一个月……他又不收集了。团长不愧是团长……思维也和一般人不一样。”
　　
　　酷拉皮卡伸出颤抖的手，抚摸着容器。
　　它们在哭泣，无法和死去的灵魂融为一体。
　　他极力压抑着自己的情感，莫森告诉过他，要镇静。
　　不能在这里暴露，不然不只是自己，莫森，雷欧力，奇牙，小杰和自己相关的人蜘蛛统统都不会放过。
　　
　　他僵硬地拿起黑布又盖在了容器上，问库哔“库洛……团长让我们来这里干什么？”
　　不可能只是简单的观光。
　　“当然是大扫除啊。”库哔从门后拿来两把扫帚，“我们先从扫地开始吧，然后用湿布把容器擦一遍，对了，地板也拖一拖。看样子团长是很长时间没有来这里了。这么脏……”
　　诶？
　　酷拉皮卡简直不敢相信自己听到的内容，原来库洛洛也是个滥用团长职务逼迫团员为自己打扫卫生的卑鄙小人。rz
　　
　　“等等，库哔”酷拉皮卡拉住他，“这里是库洛……团长的私人空间吧。这样的事情他自己做不就好了，为什么要团员来替他完成。难道你就没有一丁点的怨言？”他觉得有些不可思议。
　　“怨言？”库哔摇了摇头“倒是没想过，总之团长吩咐下来的，照着做就行了。他说的总不会错。我从不问原因和理由”
　　“可打清扫这样的事情……”
　　“Elvis，就算你是新来的……也不可以这样特殊对待。还是赶紧干活吧。”说着他将扫把塞进了酷拉皮卡的手中。
　　=======
　　
　　蜘蛛的巢穴外，莫森还没走出环绕着的森林，迎面遇上库洛洛。
　　“团长，你来了。”他尽量自然地打声招呼。
　　“嗯，小滴怎么样了。”库洛洛问道。
　　“暂时没有危险。”
　　“嗯……”
　　“团长现在要去看她吗？”
　　“不了。等一会儿。”
　　
　　片刻的沉默。深林间沙沙作响着风的声音。
　　
　　“那么团长是来找我的。”莫森慢慢说道。
　　“我们谈谈吧。”库洛洛朝着莫森走近。




库洛洛 VS 莫森

作者有话要说：捉虫rz
　　莫森嘴角抽搐了一下，似乎这回……不论是什么理由也挡不过去了。
　　“在这里？”他问道。
　　“再往里面走走，我们可以一起过去。”库洛洛已经走到了莫森的旁边，他们的身高差不多，可库洛洛却比莫森更具王者的气质。
　　两个人并排往深林的深处走去，越往里面，树木就越茂盛，黑色的枝杈交错，光线根本无法抵达……深幽的如同夜幕下的繁复迷宫
　　“莫森，我记得你以前好像是黑发。”库洛洛转过头看向他。“头发长长地披散到腰部，在流星街不少人以为你是女孩子。”
　　莫森的额头上一根根青筋冒出“库洛洛，不提这些事情你会觉得很无聊吗？难道想让我提起你以前的迨拢看蠹矣槔忠幌拢俊
　　那是他们第一次见面，街巷中的垃圾堆上，小库洛洛发现躺在地上一动不动的小莫森，他大胆的上前探了探他的鼻息……
　　在流星街里……暴毙的横尸到处都是。
　　如果他已经失去了战斗力，就可以轻松地把他身上的东西都占为己有，小库洛洛抱着这样的念头扑到了莫森的身上。
　　结果，气急败坏的小莫森双手抓住他的脖子，“告诉你，我是男的，少性骚扰我。”rz
　　
　　于是，小库洛洛就对这位同胞印象颇为深刻，乃至当他13岁组成幻影旅团时也不忘邀请他。
　　当然结果我们已经知道了，小莫森华丽的拒绝了库洛洛。
　　
　　库洛洛继续问他：“你是什么时候离开流星街的？”
　　“大概15岁的时候吧……你们离开不久我也离开了那里。已经没有留下的必要了……”
　　“如果我没有记错，你从前并没有对催眠特别感兴趣……为什么会突然成为催眠师？”库洛洛徐徐渐进地问着。
　　莫森哼了一声：“被人耍了。说要教我格斗技巧，结果最后把我弄成了一个催眠师。”
　　“你的老师吗？”
　　“嗯……算是。”
　　“你的银发也是那时候……”
　　“你问多了。”
　　“我不过是出于对团员的关系。我一向一视同仁，不会因为你曾拒绝过我而忽略你。”库洛洛微微笑道。
　　那你还是忽略我吧。如果不是因为酷拉皮卡我是绝对不会来给你干活――莫森的真实心理。
　　但他嘴上说着“谢谢团长。”谎言更能让人生存下去。
　　“你什么时候开始的修行？现在的你可以算是催眠行业的领头啊。”
　　“15岁……我离开了流星街后就遇到了那个家伙。”
　　“然后你就一直跟着他吗？”
　　“嗯，潜心修行了十年，库洛洛我告诉你，催眠真不是给人学的东西。”他愁眉苦脸的吐槽到。
　　“听说很多慕名找你学催眠术但都被你拒绝了。”
　　莫森斜眼瞟了库洛洛一眼“你觉得像我这么个怕麻烦的人有可能招徒弟？”
　　“嗯……我也听说你一直是个喜欢独行的人。”库洛洛的笑意更加明显了。
　　莫森突然停住了脚步，似乎才反应过来。
　　已经提高警惕，库洛洛不会简单地找他叙旧谈心。
　　但，竟然还是不知不觉的被套了进去。
　　他开始冒冷汗。
　　“莫森，你身体不舒服吗？脸色有些难堪。”
　　“没事。是你多虑了。”
　　“那好，我们接着刚刚的话题……嗯……我们说到哪？”库洛洛拖着下巴，故意的腔调。
　　看似是给了莫森缓和的时间，无声中施加的压力却更大。
　　周围树林再次随着风声发出阵阵低语，类似嘲笑。被封锁住的天空，满目墨绿。
　　库洛洛从他身后拍了拍他的肩膀，“想起来了，我们刚刚说到你一直是个喜欢独行的人。”
　　他继续说道：“我有些好奇，既然如此Elvis是哪里来的。你是什么时候遇到他的。你们的关系与众不同啊。”
　　莫森缓慢的转回身，直视着库洛洛，他笑了笑，漂亮的面庞更加的出色。
　　“Elvis对我来说是特别的存在。他是我在工作中捡到的。库洛洛，你应该从来没有这种感觉――不想与一个人分开，珍惜到握在手心里怕把他捏死，把他放养出去又怕他会被一阵强风吹跑。”莫森正色道。“库洛洛，虽然你现在是我的上司，但我希望你明白，Elvis是属于我的。就算你对他再感兴趣，他也不会成为你无聊的收藏品。不要再打探关于他的消息了。如果我在发现你对他图谋不轨，作为他的男人，我不会放过你。”他的神情格外凝重。
　　
　　库洛洛顿时哑口无言。好像他会错了意……
　　但看到莫森认真的表情又好像不是故意而为。
　　
　　伪装？谁不会。莫森的心紧紧揪在一起，就是不知道能不能蒙住眼前这个高手。
　　
　　“我知道了。”库洛洛的态度好到让莫森格外意外。
　　
　　但，库洛洛接下来说的话立刻把他重新打压到地上。
　　“莫森，你试试看给我催眠。”
　　”什么？你不是开玩笑吧。”莫森睁大了眼睛，催眠是属于他的领域，库洛洛怎么肯干这么吃亏的事情，肯定另有阴谋。
　　“我们都坦白一点，如何？”库洛洛慵懒地靠在身旁的树上，“如果你能够成功催眠我，那你就可以随意的探知的我的精神世界，甚至记忆以及思维模式。但要是你被我反噬，那么你的记忆我就不客气的收下了。”
　　
　　“谁要和你玩下去。”莫森发现他完全落入了库洛洛的陷阱，原来他今天费尽心思把自己骗到这个地方，甚至不惜利用小滴……
　　就为了这一刻。
　　如此说来，他肯定是做好了绝对的准备。
　　不妙。如果自己被反噬，那么Elvis是酷拉皮卡的信息就会被他摄取。
　　他是什么时候开始怀疑上他们两个？
　　“莫森，你应该很了解我。如果你认为今天拒绝了我还能无恙的走出这片深林。”
　　“团员间不可以争斗。这条你还记着？”他反问。
　　
　　库洛洛没想到他会突然说出这个，他低头犹豫了一下“好吧，那就用蜘蛛硬币决定。”
　　“反面。”
　　“正面。”
　　
　　莫森开始怀念自己从前的好运气了，他悲哀地看着蜘蛛正面，无话可说。
　　“很老的一句话，运气也是实力的一部分。”库洛洛收回了蜘蛛硬币。“那么开始吧。”
　　
　　催眠师的准备工作需要很长的时间，库洛洛安然等待着。
　　他还有时间。
　　
　　莫森的念开始逐渐向他的意识靠拢，库洛洛承认这种感觉真不舒服……大脑被人操控窥视的不适。
　　似乎有什么东西牵着他的思绪慢慢的拉扯，知道牵线人满意的弧度。
　　还不容他休息片刻，重重夹杂在一起的声音对着他的意识下达着绝对的暗示。
　　恍惚中，日子回到了从前……又立刻跳到了成年，友克鑫的拍卖会……在绯色伊甸园中，同作为查尔斯・绯保镖的他和酷拉皮卡。
　　恍若在看一场没有声音的电影。
　　自己为了除念而再次接近酷拉皮卡，在青色深渊生存游戏中孤男寡男同居一室。
　　他的拳头一直很厉害。
　　意识越来越无法集中。
　　可以通过催眠操控人的五感，让本人的意识行为、自愿行为减弱、消退。
　　
　　“不过也到此为止了。莫森。”库洛洛僵硬地伸出手抓住了莫森的肩膀。“你的催眠术的确很强。能在你之上的只有一个人”
　　“你也应该知道我是有备而来的。”他催动念力显现出了“盗贼的极义”。
　　浮动的“盗贼的极义”自动飞快地翻阅着“你可能还不知道。我已经拥有了你师父的催眠能力。”
　　
　　“库洛洛！你……”猛然找到反噬的莫森倒退了一步，一口鲜血吐出。
　　“莫森。让我看看你都隐瞒了什么。”
　　
　　一片黑暗。
　　
　　一个海边的别墅里，莫森带着眼镜正细细地啃食关于催眠术的书籍。
　　温柔地阳光穿过薄薄的幔帘流溢着整个房间，明亮中，银白的发色闪烁着迷离的光芒。
　　过了一会儿，他抬起头，像是听到了什么声音似的。
　　微笑着，他说：“进来吧，门没有锁。”
　　这时，房间的门才慢慢地被打开，一只手从门缝中伸出，压在门框上……接着是手臂……
　　
　　“够了。”莫森强行突破了库洛洛的反噬，一拳打在他的脸上。他不知道他究竟知道了多少内容……
　　库洛洛摸了摸被打肿的右边脸颊，目的已经达到。
　　尽管只是一只手，他也知道这只手的主人。
　　不会错的。
　　他的主人曾经用它紧紧地揪住自己的衣襟，并在自己的脸上留下惨不忍睹的印记。
　　也正是这双手的主人，紧紧搂住自己的腰，生怕在凶猛的“天空的霓虹”中被刮跑。
　　缠绕手指的锁链在他的心悸深处留下永久的痕迹。
　　酷拉皮卡，我知道是你。
 作者有话要说：捉虫rz




暴露

作者有话要说：=v=~偶回来啦~回头去抓前两天的bug


　　团长的私人储藏室里，酷拉皮卡带着无比郁闷的心情擦拭着灰尘重重的收藏品。此刻的他根本不知道库洛洛已经开始怀疑Elvis的真实身份。虽然自己现在已经混进了旅团中，但心里总觉得不太踏实。莫森一直要自己别心急，慢慢来。先获得库洛洛的基本信任再采取行动。
　　擦完玻璃，他又开始辛苦的扫地。
　　而一旁的库哔还一直催促他快点。
　　他一边机械地大扫除，一边思绪流溢。
　　原来查尔斯・绯想要对付的最终目标是库洛洛・鲁西鲁。酷拉皮卡叹了口气，害得他一直以为自己才是对方的眼中钉。
　　从在绯色伊甸中对自己的行为以及后期又将自己扔到了危险的生存游戏……这些都让他对查尔斯产生了微妙的抵触心理。
　　酷拉皮卡并不是没有想过暂时与查尔斯・绯合作，毕竟他们拥有共同的目的。
　　但这件事情来的太突然，谨慎中，他需要好好考虑。
　　已经不能再走错一步……已经输不起任何一局。
　　“Elvis,还没收拾好吗？”库哔坐在一旁的空箱子上，看着一直忙来忙去的酷拉皮卡……
　　“喂，不要光催我，你来帮帮忙吧。这里这么脏……库洛洛到底有没有把他的收藏品认真对待。”他愤愤地说。
　　“有哦！团长对收藏品有很深的执念。如果他冷落了……只能说他已经玩腻了这个收藏品。”库哔略微思考了一下继续说道“相信我，这个储藏间里东西，团长不会再考虑了。”
　　酷拉皮卡听他这么一说，有些欣喜：“你是说这些东西会被扔掉？”
　　“嗯。估计吧。按照团长以前的举动，多半会送到黑市上贩卖。”库哔点了点头。
　　很好。酷拉皮卡在心中惊喜。他的目光不由得再次游荡在绯红眼所在的那个阴暗角落里。
　　自己正好可以回收。
　　意外的收获。
　　正在这时，他的行动电话响了。
　　低头看了看来电提醒，他的眉头又皱了起来，紧紧。
　　“哔哔……”行动电话依然响着铃。
　　库哔奇怪地问道：“为什么不接啊？”
　　“没什么”酷拉皮卡只好接了电话。
　　“团……团长”这两个字如同巨石死死压在他的心上，透不过气。
　　“Elvis？储藏室打扫干净了吗？”
　　“嗯……还没有。”
　　“没事，接下来的交给库哔做就可以了。你有新的任务……”
　　酷拉皮卡将电话紧紧地握在手中。
　　什么。当库洛洛讲明了他的新任务时，他立刻就觉得脑中嗡一声巨响。
　　库洛洛用过于轻松愉快的口气告诉他，将最近一直跟踪自己的小杰奇牙以及雷欧力带到蜘蛛的巢穴中做客。
　　“为什么？”他不解地问道，为什么库洛洛会突然想到他们三个人。
　　“因为我怀疑锁链手酷拉皮卡还活着。”他放轻了声音。
　　隔着电话，库洛洛的声音在酷拉皮卡听来依然毛骨悚然。
　　就像一双冰冷的手紧紧地牵制住他的脖颈，用力。
　　“我知道了，我去联系一下莫森。”
　　“他有别的事情可做。Elvis,我相信你，就算没有他，你依然可以把事情做好，不是吗？”库洛洛笑道。
　　“……”酷拉皮卡挂上了电话。
　　“什么事，Elvis？”似乎是看出酷拉皮卡阴沉的脸色，库哔问道。
　　“没事，团长只是问我们扫除完毕了吗？！”
　　
　　电话的另一头，库洛洛听着嘟嘟的忙音，心情好到极点。虽然声音经过了精心的伪装，完全分辨不出是同一个人……但依旧让他饶有兴致。
　　莫森刚刚离开。
　　他不知道自己所给的理由是否能让莫森信服，但他们两个人……我不会再给他们机会……
　　一想到自己的收藏品居然被另外的人碰触，他真有些不爽。
　　想到第一天看到他们两个人，Elvis不对，应该叫他酷拉皮卡，很乖巧地依偎在莫森的怀中，将头轻轻地搭在他的肩膀上。
　　该死！自己就从未见他那么听话!
　　莫森时时刻刻都牵着他的手……骨干分明的手腕……熟悉的肤质。
　　还有他们□的身体紧贴着，躺在乳白色的床单上。
　　库洛洛皱起了眉。
　　
　　先不想这个了。他深呼吸了几次，努力将不和谐的画面从脑海中赶出。
　　他再次回想这几天和Elvis相处时的画面，只是硬生生地将某个人扣去。
　　这样，Elvis对于他过于冷淡的态度就能完美的诠释。
　　他果然很生自己的气。
　　库洛洛靠在树上，仰起头。
　　酷拉皮卡，这次不能怪我，是你自己找上门。
　　我只能按照自己的方式……尽管你并不喜欢。
　　你是我的收藏品，不是唯一，却是我最为在意的。
　　树枝上，一只黄色条纹的黑蜘蛛慢条斯理地整理自己的蛛网，粘稠的网上沾着不少的牺牲品。其中有一只小昆虫拼命地挣扎企图摆脱这难缠的蛛网，无果。
　　阴险的黑蜘蛛有规律的舞动着自己的八只长爪，爬向可怜的小昆虫。
　　……
　　一会儿，被包成蝉蛹般的小昆虫被黑蜘蛛拖拉拽着弄回了窝……
　　库洛洛的手向后抵住干枯的树皮，紧紧地扣住，指甲间殷红的血液流淌。
　　
　　旅团中很少有人任务失败。这对酷拉皮卡来说是个挑战。
　　6号的侠客告诉过他，平日里旅团的劳动量并不大，只有特殊情况才会聚集全部人员密集执行任务。
　　在旅团的第一个星期，库洛洛让他和莫森去古老的大陆埃及寻找神秘的木乃伊之手，而且一定要只有四根手指。第一个星期的最后一天，团长又让他们去盗取当前世界上最大的黑道家族代代流传的画卷。第二个星期……就在监视查尔斯的同时仍然有额外的任务……第三个星期，库洛洛让他帮忙收拾他的私人储藏室……现在库洛洛下达了这样的命令。
　　而且刚刚的通话实在值得让人深思，库洛洛到底是什么意思。
　　他低头思忖着，不知道自己现在是否已经身份暴漏，但暂时只能一直装糊涂。
　　拨打了莫森的号码，他决定还是和他商量商量。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　酷拉皮卡的眉头越皱越紧。
　　为什么莫森不接电话？
　　他不甘心地再次按下号码。
　　一遍又一遍。
　　他给他连续打了将近一个小时的电话……无人接听。
　　莫森到底怎么了？
　　好像一切朝着最糟糕的方向发展了。
　　
　　库洛洛在酷拉皮卡看不到的角落里收起了“盗贼的极义”。‘干扰信号’对他来说，轻而易举。
　　
　　莫森不听电话，而库洛洛又对自己下达了这样的任务。
　　他抱着肩，靠在墙上，觉得现在的状况糟糕透了。
　　酷拉皮卡再次更换伪装，他来到库洛洛告诉他的，雷欧力他们经常出现的地方。远远望去，街道的尽头，一个高个男人带着两个小鬼出现在他的视野中。两个小鬼手中各拿着一支冰欺凌。
　　他压低了帽子，推了推鼻梁上的眼镜，若无其事的朝着熟悉的三个人走去。
　　夏日的白昼气温高的恐怖，空气浮动着不稳定的因素。
　　只剩下两个长椅的距离。
　　
　　奇牙已经将头转向这边……他的银发依然夺目，配上半眯的猫眼……舌头在冰欺凌球上打着圈。
　　雷欧力依然东张西望，没有注意到迎面走来的酷拉皮卡。
　　街道上汽车的鸣笛声吵杂的让人无法集中注意力。
　　酷拉皮卡与奇牙擦身经过，摩擦的衣袖间……
　　冰欺凌差点和地面亲吻。
　　奇牙回过头，眼睛睁大，手中刚刚被塞入纸条。
　　“奇牙你怎么了？“小杰问他。
　　“没什么。”奇牙转回头，嘴角流露出一丝微笑，继续舔食冰点。
　　距离逐渐拉大，错开有三步的距离，酷拉皮卡决定在下一个街道拐进去。
　　周围有旅团的气息。
　　这是他作为蜘蛛所得到的最珍贵情报――对旅团气息异常的敏感度。
　　奇牙有些激动，他手向后伸了伸，想拉一拉雷欧力……然而……抓空。
　　诶？
　　“酷拉皮卡，是你吧。”微微有些颤抖的声音。
　　一个声音停住了酷拉皮卡的脚步。
　　紧接着他觉得自己的身体被掰转过去，雷欧力紧紧握住他的肩膀，神色紧张而又狂烈。
　　他朝着酷拉皮卡大吼“是你吧。我不会认错。”
　　酷拉皮卡绝望的抬头看着眼前这个高大的男人……
　　是，又怎样，已经来不及了。
　　“雷欧力，我……”
　　旅团的气息逼近。
　　“放开……”
　　
　　一个黑色的身影从旁边的小巷中飞速的闪过，等雷欧力再次回神……
　　手中好不容易，好不容易再次相见的少年已经不见踪影……
　　甚至没有听他讲完一句话。
　　他愣在了原地，似乎刚才不过是白日梦。
　　
　　……
　　
　　周围一切都没有变化，依旧是拥挤的街道，树叶偶尔随着清风飘落。
　　手中的冰激凌在阳光的欺凌下淌着悲哀的泪水。
　　街道中，只是不见了那个少年。
　　奇牙也愣了愣随之他狠狠地照着雷欧力的脸就是一拳。
　　“雷欧力你这个白痴。”他愤怒的吼道。
　　“这倒是怎么回事……”雷欧力大叔一脸的茫然。
　　“你刚刚暴露了他的身份。估计是旅团的人将他带走了。”奇牙气的脑袋直冒烟。“你看”他将手摊平，“酷拉皮卡给我留下了信息。可你……”
　　小杰扔掉了冰欺凌，系好鞋带，表情异常认真“别管其他的了。赶紧追啊”说话瞬间，小杰已经先行追了过去。
　　不能让酷拉皮卡再落到旅团的手中。
　　
　　但很显然幻影旅团团长的速度要远远快于他们，完全没有任何悬念的追逐赛。
　　被手刀打中的酷拉皮卡软绵绵地靠在库洛洛的肩膀上。
　　再次拥有他的感觉，真好。
　　高速运动中，凌乱的风将他的发丝吹起。
　　库洛洛亲昵的拨了拨他的刘海。
　　熟悉的触感，久违了。
　　
　　酷拉皮卡，我带你去我最喜欢的地方。
　　
　　昏睡了将近几个小时，酷拉皮卡记得雷欧力那张惊喜万分的脸，屏幕快速切换，有人将他打晕，夺走。周围的景物一变再变，后背挨上了软软的物体――是床？
　　
　　熟悉的气味
　　
　　是谁？
　　“酷拉皮卡？”
　　是谁？
　　“你该醒了。”
　　是谁？
　　“你不用自欺欺人。你知道，是我。”，库洛洛压下・身。
　　
　　一个温热的物体碰触了他冰凉的唇。
 作者有话要说：=v=~偶回来啦~回头去抓前两天的bug




囚禁 X 糟糕的开始

　　库洛洛缓缓抬起身，观察着酷拉皮卡的一举一动，他之前的伪装已经被自己卸下，熟悉的金发以及过于白皙的肤色。
　　当他看到自己的时候，他会是什么反应？他摸着下巴猜想，或许又和以前一样，倔强而又暴躁的像个刺猬。
　　
　　蓝绿色的眼瞳慢慢在自己的眼前呈现，周围斑斓的阳光瞬间失色。
　　酷拉皮卡睁开了眼睛，他静静地直视着库洛洛。
　　一分钟，2分钟，3分钟。
　　竟然是库洛洛率先移开了目光。
　　酷拉皮卡并没有想象中的大吼大闹，更没有因为气愤而面红耳赤。他只是静静地看着自己，清澈的蓝绿色眸子中是明显的厌恶与不屑。
　　一时间，库洛洛竟然不知道自己要说什么。
　　
　　又是几分钟过去了，库洛洛起身倒了一杯水，温水在水杯中轻轻地回旋，激荡出碎花黏着在玻璃杯上。他回头冲着酷拉皮卡微笑道“你还活着啊”
　　
　　“嗯……”酷拉皮卡轻轻地哼了一声。“不好意思，让你失望了。”说着，他才慢慢动了动四肢……无法移动。
　　
　　他的双手以及双脚都被锁链锁在床头床尾。
　　
　　“这是什么意思？”酷拉皮卡冷冷地问道。
　　
　　库洛洛拿着水杯又走了过来，他慢慢地说：“以防万一”
　　他再次闭上眼睛不再理会眼前的男人。
　　“不问问我是怎么发现你的身份？”库洛洛拿着杯子又坐在了床边，修长的手指抚上少年苍白的两颊。
　　没有回答。他似乎是认定了要忽略库洛洛，将对方完全排除在自己五感之外。
　　“不问问是谁出卖了你？”库洛洛的手指逐渐下滑摩擦着脖颈间细致的皮肤。
　　酷拉皮卡甚至没有反抗，只是僵硬地将头歪向另一边。
　　“不问问莫森为什么不接你的电话？”他那笑意不禁让人毛骨悚然。
　　一提到莫森，库洛洛感觉到手下的躯体不可控制的颤动了一下。
　　他睁开眼睛，依然是纯净的蓝绿。库洛洛对此感到极其意外。
　　酷拉皮卡的嘴唇微微动了动……
　　库洛洛仔细的倾听着，然后点了点头，表示明白，“你想喝水？可以。”说着他把手中的杯子递了过去。
　　“你的手不能动，我喂你吧。”一手勾起他的脖颈，另一只手将杯沿送到他的嘴旁……
　　从未预料的驯服……
　　同时也让库洛洛放松了警惕。
　　然而……
　　事情并没有这么简单。
　　酷拉皮卡不知何时竟然摆脱了绑住右手的锁链，他一把从库洛洛手中夺过玻璃杯，直接朝着他砸了下去。瞬间爆发的动作完全不像是刚刚那个淡漠而又温顺的少年……
　　目瞪口呆的库洛洛保持着原来的动作……一股股的血流从他的额角淌落。
　　玻璃的碎片散落在床上，沾着血。
　　库洛洛擦了擦遮住视线的血迹，不过效果不大，更多的血液争先恐后的从伤口涌出。
　　酷拉皮卡的脸上呈现着一种决绝。
　　“真是个糟糕的开始。”库洛洛自嘲道，“不过没关系，我是导演，我们可以重新开始。”
　　他的动作快的让人发觉不到，当酷拉皮卡仍然没有从成功偷袭了仇人的惊异中回神，库洛洛已经很有技巧地将他敲晕。
　　库洛洛再次施加念力将束缚酷拉皮卡的锁链加固，随后他走出了房间，坐在阳台上的躺椅中呼吸着新鲜空气。
　　他需要冷静。
　　就在刚刚，酷拉皮卡偷袭自己的片刻，他差点控制不住自己……差一点这个好不容易寻回的少年就要真的逝去。
　　他单手搁在额头上，暴露在阳光下的掌心血肉模糊。强烈压制着面对危险出手的本能……疲惫第一次爬上这张无懈可击的脸上伤口很痛，他从来不对自己手下留情。再次抹了抹额角的痛楚，伤口默默地消失了。
　　多少给他留点成就感。
　　阳台的对面是一大片湛蓝的海洋和金色沙滩。
　　这个地方是他几年前相中的最好的度假之地。
　　虽然现在不是度假的时候，旅团的威胁依然没有排除，但……
　　他朝着房间内那个眉头紧皱的睡颜望了望……他们两个人的身体可能已经等不到那个时候了。
　　被自己毁掉的心爱的收藏品……
　　薄薄的丝缕云彩以俯视的角度偷窥着阳光下的男人，他敞开的衣襟深处纠缠的红黑诅咒撕咬着寸寸肌肤。
　　酷拉皮卡不知道又过了多少时间，但是当他再次恢复意识睁开眼睛，天色已经昏黑。
　　白天被自己打伤的男人坐在自己的身边，一副若无其事的样子。额角上的伤口也消失了痕迹，血迹斑驳的床单隐没了踪迹，甚至是飞散的玻璃碎片也收拾的一干二净。
　　一切就想没有发生过。
　　男人的手中拿着一杯水，一模一样的玻璃杯。
　　“晚上好，酷拉皮卡。休息的好吗？”还是那可憎的笑容。
　　酷拉皮卡做了一个深呼吸，“晚上一点都不好，库洛洛。”
　　“没关系，我会让你好起来。”说完，库洛洛向前探了探身，越过酷拉皮卡的上方，双手翻弄着铁链发出哗啦哗啦的声音，似乎是想检查一下束缚是否到位。
　　酷拉皮卡的鼻尖几乎都能碰到库洛洛那充满男性荷尔蒙气息的胸膛上……
　　就在他的眉间已经拧成麻花的时候，库洛洛终于撤回了自己的身体，再次坐正。
　　“想喝水吗？”他冲着床头柜上的玻璃杯抬了抬下巴。
　　酷拉皮卡的喉结滚动了一下，嘴唇因为极度的缺水而干裂。
　　“何必和自己过不去，好不容易活下来了，应该努力的活下去才是……”库洛洛可惜地摇了摇头。
　　“你先解开我的双手。”
　　“不行，你太倔强，我对你缺乏信心。”他轻轻地说。
　　“那我怎么喝水！”酷拉皮卡冷笑道。
　　库洛洛用手指抵住他的唇，“我可以喂你，你只要乖乖听话不闹事就可以了。”
　　杯沿再次慢慢移向他。
　　库洛洛确信这回酷拉皮卡不会再有任何小动作，用念力加固的锁链不是那么容易可以挣脱的。
　　这回，酷拉皮卡自己微微仰起头，张开嘴，喝了一口。
　　不过库洛洛很快就发现了奇怪的地方，他并没有下咽。
　　果然，紧接着，酷拉皮卡就将一口水全喷在了库洛洛的脸上。【rz
　　英俊的脸庞上沾满了晶莹的水滴，连睫毛上也垂挂着剔透的小水珠。
　　库洛洛愣了一下，不过他很快就将这掩饰了下来。拉过毛巾，擦了擦脸。他的脸上没有一丝的阴霾和怒气。
　　“浪费水不是好习惯，酷拉皮卡。”
　　酷拉皮卡哼了一声。
　　“这样的开始……总比上一个好多了。我们就不从头来过，姑且算它及格。”
　　“库洛洛，你到底在搞什么花样。”酷拉皮卡咬牙切齿地说。
　　“我只是在抒发对于我们新生活开端的不满。”
　　“你……”
　　“酷拉皮卡，我们先不说这个，你真的不喝点水？待会你难受的说不出话来不要怪我。”
　　“……”
　　“看，你已经说不出话来了。”库洛洛摊了摊手。
　　“不然我喂你喝吧。”他喝了一口含在口中，紧接着弯下身对准了酷拉皮卡的唇。
　　……
　　微凉的液体顺着温热的柔软流进咽喉。
　　库洛洛抬起身，舔了舔嘴角，“你的味道一如既往的好。”
　　“恶……心……”酷拉皮卡几乎难以想象刚刚库洛洛对自己做了什么。
　　“饿吗？”
　　“……”
　　“不过我认为你现在最好吃些流食。”库洛洛现在更像是在自言自语。
　　“米粥怎么样，或者鸡汤？”库洛洛摸着下巴，“我更偏爱后者，既然你也默认，那就决定了。”他笑道。
　　“我没有默认。”
　　“酷拉皮卡，在这座孤岛上，只有我们两个人。你不说话也没问题，不过如果一个人被压抑的太寂寞……总会做出些出格的事你也不希望这样的事发生？！”
　　酷拉皮卡这才又与库洛洛对视，“你在威胁我？”
　　库洛洛微笑的看着他，不语。
　　“那我喝鸡汤。”
　　“谢谢你支持我的口味。”
　　酷拉皮卡再次厌恶的皱了皱眉。
　　库洛洛打开了床边的衣柜，“这里是你的衣服，应该很合身。”他接着拉开了抽屉“这里是我帮你卸下来的伪装，不过我不认为你还需要它们。”
　　“这是钥匙。”库洛洛从腰带上解下一串钥匙冲着酷拉皮卡摇了摇，“房间的。”他又补充道“不过我不认为你在没有我的允许下能拿到它。”说着他又把它重新带回自己的腰带上。
　　“浴室和阳台你可以随意使用，当然不是现在。我还不能给你除去束缚。”
　　库洛洛就像一个合格的房屋中介所成员，条条有理的给酷拉皮卡介绍这个他们将共同生活的别墅。
　　“我的房间在你的旁边。如果你有什么事可以大声呼叫我的名字。我会听得到，无论我在哪里。”他暧昧地一笑。
　　“明天我希望和你共进早餐，如果你答应我不再反抗，我就解开你的束缚。”
　　酷拉皮卡简直不敢相信自己听到了什么，他怎么也理不清头绪。
　　他问道：“库洛洛，你究竟在干什么？”
　　库洛洛将窗帘拉开，英俊的身影投映在夜色的玻璃上，他回头冲着酷拉皮卡说：
　　
　　“囚禁你。哦，不对。”库洛洛立刻改正“是收藏你。”
 
作者有话要说：表示这是个温柔的囚禁~= v = 不虐酷拉~~

偶做一个深呼吸……继续码字……存稿

表示周日，下周一，二，三，四有文 =w=

发几张颜颜给偶看的库洛洛图~拿出来和乃们分享一下~=v=


团长……乃怎么可以这么帅……=皿=


没错偶最喜欢这张~~【邪恶




囚禁 X 新的共处模式

　　酷拉皮卡睁大了眼睛，库洛洛那个卑鄙的家伙刚刚说了什么？囚禁？
　　“你有什么目的？”
　　“不是已经告诉你了。囚禁啊！不对，收藏。嗯……”他似乎觉得这个词也不是很妥当，“我想养你，就这么简单。很荣幸能再次拥有你。”
　　酷拉皮卡紧抿着嘴，觉得自己受到了侮辱。
　　“为什么囚禁我？”
　　“你问的真傻。”库洛洛老实地说，“你我对此都很清楚。”
　　“杀了我……”
　　库洛洛叹了口气，“酷拉皮卡你不要总往坏的方面想，跟着我总有很多好处。而且你已经被杀过一次……足够了。”
　　就像你那天那样？他更加用力的咬着自己唇，不松开，一点点血腥味慢慢的在口中融化。
　　“总之你还有6个小时可以好好思考接下来的事情。”库洛洛替他拉好窗帘，又体贴地关上了昏暗的床头灯。
　　“或许一个晚安吻会对你的睡眠有用。”他贴近了少年的脸庞。
　　酷拉皮卡歪过头，不让库洛洛得逞。
　　“算了。我不勉强你。”他踱步到房间的门口,“晚安，酷拉皮卡。我期待你明早的回复。”
　　随着库洛洛的离去，房间内连最后的一点光线都泯灭殆尽。漆黑漆黑的房间内，对于酷拉皮卡只有他自己的心跳有规律地跳动着。
　　四肢僵硬而且逐渐发凉，最重要的是，那个曾经用那样的方式，狠狠羞辱过自己的人现在就像什么都没有发生一样出现在自己的面前，而且理直气壮地告诉自己他要收藏他。
　　早餐的答复？酷拉皮卡不明白库洛洛到底希望自己给出什么样的回答。
　　难道要自己低声下气地说，很喜欢被束缚手脚的躺在床上，很喜欢被仇敌触摸，很喜欢那个雨夜的残暴，所以请你囚禁我，收藏我？
　　他被自己恶心到了。
　　夜色很漫长，对于酷拉皮卡来说却异常的短暂。第二天早上闹铃欢快地喧哗，他顶着黑眼圈睁开眼睛，映入眼帘的是最不想看到的面孔。
　　“酷拉皮卡，你的答复？”
　　清晨6点，库洛洛端着早点走进了他的房间。
　　“库洛洛，再给出我的答复之前，我想先问问你……你到底是什么目的。之前你企图用最野蛮的方式置我于死地，可现在有说什么要收藏我，你真矛盾。”
　　库洛洛将早点放在一边，对于酷拉皮卡犀利的话语毫无反应，“你需要静养。”
　　酷拉皮卡讽刺道“和你在一起，这不可能。”
　　库洛洛的脸色依然不变，他将勺子放入汤中搅了搅。“对于我来说，没有什么是不可能的。我希望能够用最平和的方式让你服从，不过如果你执意反抗，我不介意改用你最憎恨的方式。”说着，他放下了勺子，转而拉了拉衬衫的领子，露出胸膛更多的肌理。
　　酷拉皮卡刷的一下变了脸色。
　　“你看，你也不希望。我需要你做的并不多，你只要试着去接受。”
　　“接受什么……”
　　库洛洛看出了他的不适，转而又拿起了勺子，喝了一口汤试一下味道。
　　“我会放你走，当你养好身体的时候。那时你想找我算账，随时期待，所以在此之前，我只希望你能接受，这对你没有坏处。”
　　酷拉皮卡摇了摇头，“我不相信你。你没有一句是真的。”
　　他曾试着去相信这个看似无懈可击的男人，结果输得很惨，很惨。再也不敢去相信……
　　“真是糟糕的印象……”库洛洛无奈地摇了摇头，接着他又作势要解衣。精壮的腹肌骄傲的呈现在酷拉皮卡的眼前。
　　“不……等等”酷拉皮卡的脸色越来越苍白。眼前库洛洛的身影与那夜的残酷重叠，周遭都是冰冷的雨声以及黑暗的阴霾。不堪的记忆再次涌现脑中，几乎要将他打破。
　　他的呼吸急促了起来。
　　“酷拉皮卡，你怎么了？”库洛洛发现酷拉皮卡的异常，他手中拿着勺子，身上的衣扣牢固的呆在衬衣上。
　　形成在内心深处的幻影依然向他迫近。“不，你不要过来，走开。”再次睁开眼睛，一双血腥的绯红眼比窗外的日出更加的夺目。挣扎的锁链发出刺耳的哗啦哗啦。
　　“你冷静一点，到底怎么了。这里没有人能伤害你。”
　　“哈……哈……好痛。”酷拉皮卡似乎想要极力蜷缩起自己的四肢，然而锁链无情地拉拽着他弓起的身体。被库洛洛伤害的感觉一直残存在心悸。
　　那一晚所没有发出的呻吟惨叫，现在却无法掩饰的呈现着。
　　无法走出阴影的日子里，每天夜里清晨，莫森都会给他做一个深度催眠。
　　可现在的他已经很多天没有做过催眠。
　　库洛洛事先并不知道酷拉皮卡居然会这么激动，他极力地安抚着他的情绪“我不会对你做什么。”相信我三个字溜到了嘴边，他没却没有说出口。
　　他不确定酷拉皮卡看到了什么，但似乎和那一晚有关，他知道那一晚……打碎了很重要的东西。
　　内心最柔软的地方在不断地顶撞，痛到麻木。
　　一颗浑浊的泪顺着眼角滑落在枕头的褶皱中。
　　冥冥中，有人解开了他的束缚……催眠而伴随的失重感涌上全身。
　　喃喃的话语像极了莫森。
　　雨声慢慢地减弱，眼前鬼魅的黑影化作墨蓝色的帷幕跌落在脚下。
　　他感到自己冰凉的双手被人拽住，紧接着是一个温热的胸膛。
　　库洛洛微微皱起了眉，低头看着怀中的少年。想不到酷拉皮卡的情况竟然糟糕到了这样的地步。还好自己也会催眠不然后果不堪设想。
　　这一次，酷拉皮卡居然又睡了12个小时。第二天的清晨6点，他准时睁开了眼睛，浑身有些酸痛，尤其是四肢。
　　但令他惊奇的是，束缚他的锁链被除去了。他动了动左手，又轻轻挪了挪右脚。随后他索性坐了起来，头还是有点晕。
　　昨天发生了什么？一些混乱的画面碎片交织着。
　　房间里因为阳光和窗帘的色彩而充满了暖色调。
　　他移动着双腿，将双脚伸入床边唯一的一双拖鞋内……这是他才惊奇的发现身上的衣服被换过了。蓝白相间的宽松式睡衣？
　　当他还在惊讶之余，库洛洛已经走进了房间。
　　没有过多的言语，他轻轻地将早餐放在桌子上，然后摆上餐具，很自然的拉开椅子。
　　酷拉皮卡自他出现就一直紧绷着神经。他等着他再次对自己说出挑衅的字眼。
　　然而库洛洛并没有向他料想的那样坐在餐桌旁，而是在摆弄好了所有的东西后直接走出了房间。
　　在这段期间，他甚至没有看酷拉皮卡一眼。
　　“诶？”他迷惑了。
　　又过了好久，他才慢慢蹭到餐桌旁。丰盛的早餐足够他吃一天的了。
　　意外的，在乘着米粥的器皿旁边倚着一张便条。
　　他好奇地读着……“第一条，请将米粥吃光。第二条……第6条，慢慢吃，不要噎着了。”
　　餐桌上的花瓶里，两株灿烂的向日葵花盘朝着阳光点缀着些许的温馨。
　　库洛洛坐在楼下客厅的沙发上，茶几上摆着一叠叠厚重的书。
　　一个小时后，当他看到酷拉皮卡从楼梯上走下来的时候，嘴角隐藏着一丝的笑意。
　　他看起来安静了很多。
　　酷拉皮卡在离库洛洛2米左右的地方停了下来，在这之内是属于他的安全气泡空间。
　　“我的衣服在哪里？”他左手抱着右手肘，眼睛看着斜前方的地面。
　　“洗了，在楼顶晾着。如果你有时间就收一下衣服吧。”库洛洛没有抬起头，依然假装认真地看着书。
　　酷拉皮卡不知道接下来要说什么，事隔一天为什么库洛洛这个家伙对自己的态度竟然有如此大的改变？
　　
　　“你不怕我对你动手吗？”酷拉皮卡不甘心地问他。
　　库洛洛笑了笑依然没有抬头，“如果你说的是束缚锁链，我觉得没有必要，而且你现在也打不过我。如果你能够找回百分之一的冷静就不会做出什么冲动的事。”
　　酷拉皮卡不说话了。又站了一会儿，但是库洛洛完全没有再要答话的意味。
　　他突然觉得有些尴尬，所以加快了脚步爬上楼梯又回到了自己的房间。
　　他坐在床上，现在的心情有些复杂。
　　既然库洛洛放了他的行动自由，那么他应该就有百分百的把握在达到目的前不会让自己逃脱。
　　看不见的囚笼。
　　带着潮湿水汽的海风顺着凉台吹了进来，同时捎进几声海鸥的鸣叫。此起彼伏的海潮声在耳畔回响。
　　他转而趴在床上，双手紧紧地扣住床单。
　　库洛洛对于酷拉皮卡第二次下楼并无多大的意外，一切都在意料之中。
　　“我要出去看海。”
　　“可以。”库洛洛终于将书本合了起来，抬起头。
 
作者有话要说：表示小酷没有妥协，只是比第一天安静，同时冷静了很多。在忍耐中找寻冲破点。
至于库洛洛……他也没有妥协，只是换了一个方式从而达到了最好的效果。
另外，库洛洛的目的并不只是单纯地想要恢复小酷的身体……不要忘了，这只阴险的蜘蛛绝没有这么好心。rz


ps：小酷在最后说的是“我【要】出去看海。”而不是“我【想】出去看海。”rz




囚禁 Ⅲ

　　这里果然是一座小岛。酷拉皮卡双脚踩在柔软的沙滩上，望着无际的海平线。几只白色的海鸥低低的飞着，不时在近海处着落。上午的光线并不怎么强烈。他整个坐在了沙滩上，抱着双膝，将头轻轻地枕在臂弯中。
　　海风轻轻地将他金色的碎发揉乱。清澈的眸子中映出的是与大海同样的湛蓝。
　　一只不听话的小螃蟹不紧不慢的从他身边横着爬过。
　　沙滩摸起来真的很舒服，酷拉皮卡用手不断地翻弄着温热的沙子，看似享受着惬意的时光。
　　库洛洛此时正坐在沙滩的高处，远远地凝视着他。伪装用的书籍散乱在周围。一只海鸥在他的头上盘旋久久不肯离去。
　　他的嘴角浮出一丝笑意，他知道酷拉皮卡会喜欢这里，在某些地方，他们惊人的相似。
　　库洛洛朝后仰躺下去并将书本遮住直射面部的阳光，双手叠加放在腹上。
　　他们都需要休息，为了最后的战斗。
　　阳光舔食着他的肌肤，海鸥轻柔的羽毛拂过衣领。
　　就在此时，突然海鸥惊吓着飞走。
　　鞋底摩擦着沙子的嘎嘎声音在库洛洛的耳边响起，逐渐的靠近，一步一步。
　　最后这双鞋的主人在他的身边停了下来，伫立着。
　　隔着书本，库洛洛可以觉察到俯视着他的视线，但他并没有动。
　　他没有动。库洛洛依然若无其事的保持着最无防备也是最易伤害的姿势。
　　那个人蹲了下来。
　　紧接着，一个拳头带着凶猛的风朝着他的胸膛刮下……
　　酷拉皮卡跪在库洛洛的上方，双腿抵在他的腰侧，双膝深深的陷入金色而温暖的沙滩。
　　库洛洛在心里默数“一，二，三，四……”
　　一拳又一拳狠劲地打在库洛洛的身上，丝毫不留情。
　　酷拉皮卡紧抿着嘴，从不轻易掉落的泪水蓄积在眼眶。以俯视的角度……依然无法将他留下的阴影从灵魂深处抹去。
　　摊开的书本遮住了男人的面庞，同时遮住了男人那一贯自信而略带挑衅的笑容。
　　库洛洛没有躲避酷拉皮卡的发・泄，他甚至没有将书拿下来，只是放在身体两侧的手随着重击而不明显的握紧又松开。锁骨处湿湿的……这令他意外。
　　他又是一拳狠狠地砸在对方的腹部……
　　海鸥依然轻快地鸣叫着，海滩上激烈的暴・力持续了很久很久。
　　当他终于收回了拳头，太阳已经升到了很高，云彩朝着海平线的延伸出越飘越远。
　　浪潮涌上沙滩又底气不足地退回，丢下斑斓的贝壳与海螺。
　　酷拉皮卡缓缓站起身。被自己殴打的库洛洛在整个过程中没有发出一丝一毫的哼响。
　　如果不是对方依然浮动着的胸膛，他会有种他已经死去的错觉。
　　他踉跄了两步，转身慢慢朝着白色的别墅走去。蔚蓝的泛着点点金光的大海叹息着他的背影，琉璃般的阳光投下的影子在脚下沉淀，亦如他现在的心情。
　　等到逐渐模糊的身影完全消失在别墅里后，库洛洛才慢慢抬起手臂将盖在头上的书本撤下。他的嘴角流淌着殷红的血液。
　　他尝试着动动身体，胸腔异常的疼痛。
　　“酷拉皮卡……”他喃喃道“还真是不留情啊。”他摸了摸前胸，很幸运肋骨只断了两根。
　　接着他撩起衬衣，腹部的结实肌肉帮他抵挡了大部分的重击力道，但是仍然淤青乐一片。
　　库洛洛望向别墅，二楼的凉台上一个身影朝着这边望了过来。似乎是看到库洛洛起来了，那个身影立刻隐没在窗帘后。
　　他站了起来，捡起书夹在腋下，然而这样的动作才让他反应过来，原来左臂也骨折了。
　　擦了擦嘴角的血迹，库洛洛沿着酷拉皮卡留下的足迹也回到了别墅。
　　刚刚凉台上的身影已经坐在了客厅的沙发上，理直气壮，极其自然地翻起了自己留在茶几上的书籍。
　　专注的神情……与刚刚那个在沙滩上对自己拳打脚踢的疯狂少年判若两人。
　　库洛洛换上拖鞋，理了理头发，将凌乱的衬衫脱掉仍在一边。
　　他似乎是想上楼，但在楼梯口他又停了下来，“午餐我做不了了，食材在厨房，你自己动手吧。”说完，他才慢慢的上楼.
　　酷拉皮卡放下书本，将身体重重地靠向身后的沙发。
　　“喵~”有什么东西似乎蹭着他的裤腿，他低头，一只浑身黑色的小猫咪瞪着一双金黄的的大眼睛可怜巴巴的从沙发地下露出脑袋，它使劲地用毛茸茸的耳朵蹭着酷拉皮卡的脚踝。两只前爪往前伸了伸，又胆怯的收了回去。
　　“诶？”酷拉皮卡先是愣了一下。
　　小猫咪伸出小舌头舔了舔……
　　他弯下腰，将小黑猫从沙发下轻轻拉了出来，举高，难以置信地细细端详。
　　酷拉皮卡皱了皱眉，怎么看库洛洛都不像是会养宠物的人……这只小黑猫该不会是偷偷溜进来的吧……
　　如果被库洛洛那个冷酷的家伙发现……顿时他的眼前浮现出一只凄惨的猫尸。
　　哎……他轻轻地将小猫咪抱在膝盖上，结果这只命大的小猫咪立刻撒娇地打起滚来。
　　“我忘了告诉你……”库洛洛光・裸的肩膀上搭着一件浴巾又出现在二楼，他压在栏杆上冲着客厅中的酷拉皮卡说道。
　　“你们已经见过面了，亲爱的。”他笑道。
　　“你管谁叫亲爱的？”酷拉皮卡怒道。
　　“酷拉皮卡你激动什么，我在叫我的宠物！”库洛洛懒洋洋的朝着他们伸出手，又唤了一声“亲爱的，过来。”
　　“喵~”小猫咪听到召唤，立刻激动地跳下酷拉皮卡的膝盖，肉爪轻起轻落地顺着扶梯溜进了库洛洛的怀中。
　　酷拉皮卡一脸迳。
　　“对了，亲爱的只喜欢鸡肉…我也很喜欢…麻烦中午多做点。”
　　“……”酷拉皮卡看了看躲在库洛洛怀中瞄着自己的--库洛洛口中的“亲爱的”，又看了看它的主人……
　　果然自己应该下手更重一点？
　　……
　　多了一只黏人的小黑猫，两个人竟然相安无事，和平共处了3天。酷拉皮卡在那天肆无忌惮地发泄后，明显又恢复了安静的样子。
　　多半的时间他都呆在书房，他不得不承认。幻影旅团的团长看的书比他要多得多。
　　现在的他不是库洛洛的对手，但库洛洛对于他可以称得上是纵容。
　　有一点不可避免，只要他在自己的眼前晃荡，自己就会有再暴打他一顿的冲动。
　　库洛洛也很知趣地尽量减少和他的接触，所以酷拉皮卡更多的时间都是和黑猫咪在一起。
　　底线是……“亲爱的”不可以溜进酷拉皮卡的房间，更不可以溜进他的被窝。
　　“为什么”有一次，他忍不住问出来。
　　“亲爱的这么做我不会高兴的。”库洛洛斜倚在门框上将黑猫咪拦在外面。“好了，快点上床睡觉吧。”他催促着他，“好好休息，身体才会好的快。”【团长，你亲爱的到底是对谁说的==】
　　看着离去的库洛洛，酷拉皮卡将被子拉到胸口。
　　其实他什么都知道。每天的深夜，是谁偷偷为自己做催眠。
　　但库洛洛的行为越是奇怪，自己对他的戒心就越大。
　　无法放松警惕，一不小心就会跌入谷底，粉身碎骨。
　　转眼间，他来到这个孤岛别墅已经有一周了。
　　浴室的半身镜中，自己的脸色不在那么苍白到病态。凹陷的颧骨处也丰满了很多，身上的伤疤逐渐地淡去。
　　他有一种又回到了从前的错觉。
　　小腿上的冒牌蜘蛛纹身淡却了很多，只有蜘蛛漆黑的腹部以及上面的数字残留着大片的痕迹。酷拉皮卡皱了皱眉……
　　不可能回到过去了。
　　不可能……
　　“喵~”黑猫咪从门缝中挤进了浴室，小肉爪绕过地砖上的水渍，四只爪子都落在了酷拉皮卡拖鞋上。
　　毛茸茸的尾巴紧紧地缠住他的脚踝。
　　“亲爱的，不要那么紧，不太舒服，”酷拉皮卡挪动了一下脚。
　　“亲爱的，我来帮你分开？”库洛洛又准时出现。
　　“呜呜~”黑猫咪发出几声哀怨低着头默默地出了浴室。
　　黑猫咪走了……然而库洛洛却丝毫没有离开的意思，他一直打量着只穿了一件短裤的酷拉皮卡，最后目光停留在了他小腿上的蜘蛛纹身。
　　很漂亮，他原本打算这么说，最后却住了嘴。
　　他走进浴室，把门关上。
　　酷拉皮卡一直静静地瞪着他。
　　库洛洛一边观察着他的神情，一边小心地朝他走进了几步。
　　“我警告你库洛洛，不要再靠近我。”他提高了声音。
　　“酷拉皮卡，你的身体恢复的很快，比我预料的要快的多。”库洛洛觉得有些欣慰“需要按摩吗？我认为你需要调节机体生理。我技术很好。”
　　“不可能。”库洛洛话音未落，酷拉皮卡就立刻否决。~
 
作者有话要说：库洛洛是真的想帮小酷按摩~【只是按摩】 多想地去撞豆腐……表示偶已经在豆腐上了

这章可能要再修改……orz卡文期真是阴魂不散。




暴风雨的前兆 X 囚禁Ⅳ

　　有些人永远不能理解暴风雨的前兆。
　　就像sheldon。
　　“查尔斯，你为什么突然对我怎么温柔，真不习惯啊！”他如一只八爪章鱼般紧紧地黏在查尔斯・绯的身上。
　　“没什么。”查尔斯安抚般地摸了摸他的头――只有你是完全属于我，不论天堂地狱。
　　“我真喜欢你的蓝瞳。”sheldon直起腰，伸长了脖颈，一个潮湿的吻落在右眼。
　　查尔斯微笑着，默默接受他的碰触。“还记得我们第一次见面吗？”
　　sheldon歪头想了一下，“那时太小了，记不太清楚。”朦胧的记忆，只记得一个高大的身影将自己从垃圾堆里拎出来。
　　“可我还记得。”
　　作为一个没有绯红眼的异类，他被胆怯却又温柔地母亲偷偷藏在了地窖。那一天，自己从母亲那里逃出来，带着记录青色深渊资料的古书。阴雨连绵的季节，在途中，他从垃圾堆里捡了一个脏兮兮的男孩。当时他只是想要一个玩具，听话的玩具。
　　“我有点后悔了，后悔把你捡走。”查尔斯一手搂住他的腰，一手插入橙红色的碎发间，将他的头按向自己的怀中。
　　听到这句话，sheldon明显颤动了一下。“你不想要我吗？”他轻轻地说，几乎带着哭腔。
　　“嗯，你不够新鲜，我有点玩腻了。”温柔地拥抱，却说出如此残忍的话语。
　　sheldon推开了他的胸膛，抬起下巴，直视着男人。
　　查尔斯几乎认为他下一刻就要哭出来，然而他出乎意料地做出了至今为止最大胆地举动。
　　他用力拽住查尔斯的前襟，近乎粗鲁，眼中是从未有过的决绝。
　　“你这辈子都别想再扔下我。”紧接着，他狠狠地贴住他的嘴唇。
　　因为惯性，查尔斯的身体被压向椅背。他睁大了眼睛，看着吮吸他嘴唇的sheldon。
　　你这辈子都别想扔下我，无论天堂地狱。
　　“sheldon……”查尔斯缓了缓神，重新夺回主导权，将对方压在椅子上。
　　“幻影旅团的事情处理的怎么样了？”空隙间sheldon突然又想到了当下最要紧的事情。
　　“很顺利。”他吻了吻白皙的脖颈。
　　“可你这回受伤了。”sheldon腾出一只手，握住了查尔斯的手腕。
　　“你想叫我收手？”慎不友善的口气。
　　“你知道我永远不会违逆你。”sheldon不高兴地搂住了他的脖子。
　　永远不会违逆你，就算是送命。
　　“库洛洛・鲁西鲁已经被我们逼急了。”查尔斯嘲讽地笑了笑。“我们和善良的酷拉皮卡不一样，我们是真正的残酷。”
　　就在被窟卢塔灭族的当天，因为有些想念他那残疾的母亲而偷偷溜回了隐蔽的山谷中。
　　万万没有想到的是满眼如同火海般的血腥。
　　一轮血月冷酷的俯视着罪恶。
　　一个金发的男孩跪在曾经熟悉的大地上，周围遍地残骸。他不停地翻着尸体，似乎在找着什么。
　　查尔斯远远地望着这一切，他没有发觉握紧的拳头间，一滴滴的鲜血流出。
　　他躲避着男孩回到了自己残缺不堪的家中。在地窖，他找到了眼眶空洞的母亲，她的脸因为惊恐和绝望而扭曲着，在她身后的墙壁上，留着自己儿子的名字，那是她用最后的血液注入而成。
　　他们的邻居总说他的母亲懦弱，然而她却冒险将自己留在了身边。查尔斯恨过这个女人，却无法从她死亡的阴影中走出。
　　他转身离开了自己已经不复存在了的故乡，以及那个残留下来的唯一同胞。
　　“你放心……妈妈”这是他离开时的话语，“我会为你报仇，你的儿子会在天堂的对面……”
　　
　　“我一直有个问题不太明白……”sheldon随着对方的动作发出一声呻吟。
　　“说……”
　　“真正的敌人是幻影旅团……可你为什么还要报复酷拉皮卡……他可是你唯一的同胞……”
　　“因为他忘记了，他甚至三番五次的放过了库洛洛。他不是一个合格的复仇者。”查尔斯的脸上闪过一丝的阴冷。
　　“所以我不得不给他一点教训，或者可以说是给他一个警告……狠狠地敲醒他。”
　　sheldon的脸上露出惊愕和难以置信“你是故意的。你是故意在那个时候杀了富兰克林，你知道库洛洛会为了旅团……选择恢复念力……然后酷拉皮卡就遭到了……”他说不下去了……
　　“不，我不知道，库洛洛决定怎么做是他的事情。就算我不杀掉富兰克林，早晚他们的矛盾也会被捅破。我不过是顺便替他们节约了时间，同时也替我们节约了精力。当然他会选择那样的方式，我也吃惊不小。”查尔斯微笑着。
　　sheldon有些无力地说“那你接下来准备怎么办？”
　　“一切已经快结束了。为了我那可怜的妈妈，他们都会下地狱。”他抱紧了sheldon……包括我们。
　　
　　酷拉皮卡的反映在库洛洛的意料之中，如果他答应了……或许才是真的不正常。
　　他自嘲地笑了笑。“我就知道你会这么说。”
　　低低的声音就像是易碎的泡沫般……酷拉皮卡不确定自己刚刚听到了什么，只是库洛洛的态度让他有些不舒服。
　　他拉过一旁的浴巾将自己的全身包裹起来，瞪着将门口堵住的库洛洛。
　　“没什么，如果你还有什么需要可以尽管告诉我。我会尽量替你安排。”库洛洛将声音放得很轻，听起来就像是一只无害地披着羊皮的狼。orz
　　“包括杀了你，也可以吗？”酷拉皮卡握紧了拳头。
　　“可以。如果你能下定决心。”
　　库洛洛的话激怒了他“我早就下定了决心。你凭什么认为我会手软？”不需要再踌躇，不要再留情，酷拉皮卡觉得自己的情绪又逐渐高涨。
　　“你不是杀手……这不适合你”他想再说点什么，但是突然想到这一切的罪魁祸首。
　　库洛洛沉默了。
　　四目相对，心里怀着各自的计划，看似相安无事，然而暴风雨却悄悄地席卷而至。
　　看着库洛洛离开的背影，他突然叫住了他“库洛洛，你身上的痕迹是怎么来的？”
　　他放慢了脚步但并没有停滞，同样没有回答。
　　库洛洛没有刻意去掩饰胸膛上的诅咒痕迹，他不怕酷拉皮卡知道，他只是不知道该怎么跟他解释。
　　接下来的一整天，酷拉皮卡都没有看到库洛洛，甚至是晚餐的时候。
　　在别墅的一个星期里，据他的观察，库洛洛每天都会有那么一个小时的空挡不在别墅。
　　不知道他是在小孤岛的其他地方还是别的什么地方。
　　酷拉皮卡也曾试图在他不在的短暂时间内逃脱……
　　事实证明，库洛洛极端阴险狡诈。
　　浴室之后，整个下午连同晚上，他们就没有再见过面。库洛洛就像是凭空消失了。
　　空荡荡的房子里，活着的生物只有自己和小黑猫咪……或许范围可以扩展到整座岛屿。
　　不过这回他学聪明了。库洛洛这个男人从不会露出破绽。所以他依然安分的守在书房里，怀里抱着黑乎乎的一团……
　　晚上九点，他趴桌子上……
　　当库洛洛再次回来的时候他已经安然堕入梦乡。
　　黑发男人的脸上掠过一丝的疲惫，但他仍然没有忘记今晚应该做的事情。
　　他像往常一样进入酷拉皮卡的房间，轻车熟路。
　　轻轻地将酷拉皮卡抱起……
　　突然他顿了顿――睡梦中的酷拉皮卡竟然温顺地将头枕在他的肩膀上。
　　脖颈处微热的气息浮动。
　　不管他将自己当做了谁……
　　库洛洛微微侧过头，嘴唇碰了碰金发。
　　他将他请放在床上，慢慢解开上衣的扣子。
　　按摩是必须的。
　　库洛洛的双手缓缓滑过酷拉皮卡光滑的背脊，停在了腰侧。
　　他叹了口气，又将双手老实地搭在了对方的肩膀上，轻轻地揉捏了两下。
　　接着，他加重了力道。身下的人发出一声呻吟。
　　库洛洛完全不用担心他会在今夜醒来，想着他瞥了瞥白色圆桌上的向日葵。
　　时间一分一秒地过去。
　　库洛洛下手很重，当遭罪的按摩终于结束……整个过程，酷拉皮卡一直紧紧皱着眉。
　　他替他盖好被子随后就默默地推出了房间。
　　安眠的药效不到天亮就不会退却的。酷拉皮卡下意识地翻了一个身，将头埋在枕头中。
　　他正经历着一个噩梦。
　　混浊的月亮悄悄地将自己堕入黑云中。
　　一个身影轻快地翻上二楼的凉台，他轻轻地进入了酷拉皮卡的房间。但顾忌别墅主人的存在而格外小心。
　　绕过圆桌，慢慢靠近床上的人。
　　莫森在确定房间里再无他人之后，才大胆地抓住床上人的手腕，急切道“快点醒一醒，我带你离开。”
　　然而他抓住的手腕明显比酷拉皮卡的要结实的多。
　　“？”在莫森发愣之际，那只手反而将自己的手腕反扣住。
　　熟悉而又鬼魅的声音在耳畔回荡，“莫森，你确定你要找的人是我么？”
 
作者有话要说：orz~本文开始进入倒计时~预计十章内完结
结尾偶已经想好了~=v=~希望能有更多的人和我一起坚持到结局吧【握拳

下一次更新应该是下周末吧……rz




囚禁Ⅴ X 营救失败

作者有话要说：莫森~上帝保佑你。【速逃】

表示现在只能保持周更……一直持续到结局……orz我错了~

相继捉到一个蠕动的虫子后……T T ……又捉到一只……

　　
　　紧接着手腕甚至整条手臂……一阵骨骼断裂的剧痛……
　　莫森踉跄了几步，抱着断掉的手臂退到了墙角，他的嘴唇在微弱的光线下有些发白。
　　好看的眉微微拧紧。
　　“库洛洛……”他觉得自己开始头痛了。怎么会是他？
　　黑影中的人慢慢下床，朝着莫森一步步逼迫着。
　　“在我的地盘内，你真以为可以逃脱的视线？！”库洛洛轻笑了一声，带着一丝的轻蔑以及自信。“什么时候上岛，什么时候接近别墅。我都很清楚呢。”
　　可……他刚才看到床上的人本来是酷拉皮卡……
　　“觉得迷惑吗？”库洛洛似乎看出了他的心思。“对于你我早有防范，我从一刚开始就不相信你会乖乖地呆在那个囚笼中。”
　　“强行突破……你吃了不少苦吧。”他继续调侃着。
　　但，莫森无法反驳，现在的他已经是伤痕累累……本来就计算出能够成功救出酷拉皮卡的几率只有8%。
　　只是无论如何，他都得试一试。
　　“我真好奇，你是怎么找到这里的。”库洛洛话音未落，人就先闪到了莫森的面前，轻巧地提起对方的衣领，重重的将他摔向另一边……
　　莫森的身体飞了出去，然而并没有传来肉体和墙壁的碰撞声，他在撞上身后墙壁的片刻即使控制了身体的动向。就地打了两个滚，掩身躲在凉台中。
　　随后如一条海中的鱼，莫森跃起一条弧线，翻下凉台。夜还很漫长，楼下传来一声着地的轻响。
　　断掉的手臂拷磨着他的意志。但这丝毫没有减缓他的速度。不能和库洛洛正面冲突。
　　“该死。”千算万算，还是掌握不了这个男人的思维模式。
　　来不及修复固定粉碎性骨折的手臂，他最担心的还是酷拉皮卡的安危。
　　夜风将窗帘轻轻扶起，库洛洛站在原地，并没有过多的顾虑和动作。只有嘴角的笑容一直没有消失。就像他预料到了莫森的到来一般，就连他的逃脱以及路线也了如指掌。
　　他还有些时间，和他玩这种永不过时的猫捉老鼠的游戏。
　　自己认定的收藏品，没有人可以将他从自己的身边夺走。
　　莫森一边警惕地觉察着身后的动静，一边敏锐地捉捕着酷拉皮卡残留的一丝气息。穿过包围别墅的草木他尽量不留下一点声响和痕迹。
　　身后一平如水，没有那个阴险男人的丝毫踪迹，前方酷拉皮卡的气息却越来越强烈。
　　莫森最后终于将目标停在了一个房间内……
　　在楼下，他抬头望着那个房间，眉毛皱得更紧了。
　　那个房间，他知道。
　　是库洛洛的。
　　黑夜下，躲在草丛中的蟋蟀低语着，周遭安静而又诡异。
　　前方或许还有陷阱，但他没有犹豫，直接跳上了二楼。
　　他拉开窗帘。熟悉的少年躺在床上，安然入睡。他的睫毛随着平稳的呼吸颤动着。干净的睡衣和被单，没有污浊和血腥。
　　没有自己想象的糟糕场景，没有自己想象的不堪画面……
　　酷拉皮卡眉间舒展，不见焦躁而且面色比在自己身边时更加的红润。
　　出乎意料。
　　竟有些不舍叫醒他。除非自己的催眠，不然酷拉皮卡在经历了那次遭遇后再也没有一个安稳的夜晚。
　　没有时间发愣.
　　“酷拉皮卡~酷拉皮卡！”他轻轻地摇了摇他的身体。
　　酷拉皮卡并没有醒。
　　“他不会醒。”库洛洛的声音再次在房间里响起。
　　莫森猛然回过头，看见对方就站在自己的身后。
　　库洛洛抱着肩，背靠在墙上。
　　“你对他做了什么？”他咬牙切齿道。
　　“不过是为了防止像你这样的人打扰他宝贵的睡眠时间。不到早上他不会醒。”库洛洛挑衅地扬了扬眉。
　　“不管他会不会醒。我都要带他走。你只会毁了他。”只剩一条手臂可以活动，在气势上明显处于劣势的莫森仍然调动起念……
　　“死心吧。我不会放弃他。莫森……”库洛洛也调动起了念，浑身被深紫色包裹。
　　危险，致命，剧毒以及蛊惑。
　　“你太碍事了。我已经给过你机会放弃。这样就不要怪我不念旧情。”库洛洛的目光逐渐冰冷了起来，他收起了嘴角的戏谑。
　　“就算我死了，你也不会得到他。”莫森的衬衫后面都被自己的冷汗湿透，银白色的头发凌乱的搭在肩上。他面色苍白，每当他陷入困兽之斗之时他的脸色都无比苍白，让人怀疑他是否下一秒就会口吐鲜血而倒地身亡。
　　“呵，我不会要你的命。不过会让你尝到更多的苦头。”
　　库洛洛的动作一直很快。
　　他从没有赢过他。
　　包括这次。
　　第二天，当一只小鸟随着第一缕阳光溜进窗里偷啃果盘中的苹果时，酷拉皮卡揉了揉眼睛，抓了抓头发，慢慢支起身体。
　　和之前的每个早晨一样，他洗了洗脸，穿好衣服。走下楼梯。
　　库洛洛已经坐在餐桌前等他了。
　　黑猫咪乖巧的蜷缩在餐桌下，伸出小舌头舔食着盘子中的牛奶。
　　一个平常而又没有一点波澜的清晨。
　　昨夜打斗的迹象已经消除殆尽。
　　就在他床边发生的残酷暴力被库洛洛抹杀的一干二净。
　　此时的酷拉皮卡跟本不知道，当着自己的面，莫森被库洛洛殴打得的有多凄惨。
　　“昨晚睡得好吗？”库洛洛将报纸放在一边，拿起刀叉，将一个荷包蛋放进自己空空的盘子中。
　　“嗯。”酷拉皮卡随意地答应了一声。
　　“今天还想去看海吗？”
　　“不去了。”说着他将番茄酱和荷包蛋包入土司中。
　　库洛洛依然笑眯眯地盯着他。
　　酷拉皮卡觉察到对方的视线，不太乐意地继续说道：“我想待在书房。”
　　“适当的活动会让你恢复地更快。”
　　库洛洛的话让酷拉皮卡犹豫了，抹酱汁的小刀停了停。
　　“你可以去岛的其他地方，你不是一直想去。”库洛洛漫不经心地说。
　　“真的？”酷拉皮卡猛然来了兴致。如果可以好好地观摩整座岛屿，就能更准确地计划逃脱路线。
　　“嗯，我今天有事，就不陪你去了。”这句话更是让酷拉皮卡兴奋了起来。
　　虽然可信度不高。
　　“亲爱的，你去吧。”冷不丁库洛洛又来了一句。=v= 
　　“……”酷拉皮卡刚想发作。
　　黑猫咪“喵”了一声，依依不舍地离开自己的小盘子。轻轻一跳，趴在酷拉皮卡的腿上，摆动着自己黑乎乎的小脑袋，蹭蹭。rz
　　他用最快的速度将自己的盘子扫空，抱着猫咪就往外面走。
　　酷拉皮卡先是绕着海滩将这个不大的岛屿走上了一圈……四面都是碧蓝色的海洋……看不见任何其他的陆地或者船只。他把怀中的黑猫咪放在沙滩上……可一个黑色的影子掠过，胆小的猫咪又钻回了酷拉皮卡的怀中。
　　“……不过是一只海鸟……”
　　远处其他几只海鸟不时俯冲进海水中，又叼着一只海鱼振振翅膀飞回蔚蓝的天空中。
　　他的心情越来越沉重。
　　难道真要自己长出一对大翅膀才能离开这个鬼地方？
　　酷拉皮卡和他怀中的黑猫咪都对自由翱翔的大海鸟投去了羡慕的目光。
　　一个是想要逃离这个软禁他的囚笼；另一个是羡慕鸟嘴中叼着的鱼。
　　小岛的中心充斥着各种各样的亚热带树木，枝杈交错形成一个巨大的墨绿色屏蔽。雨林中弥漫着潮湿的草香。不比海滩却有它独特的迷人魅力。
　　一只硕大的黑蜘蛛顶着大肚子和八条体毛过重的腿从他的身边默默缓缓爬过。
　　酷拉皮卡强忍住想要对其有不良举动的欲望。
　　脚下泥泞的土壤吸收了过多的水分……到处是苔藓和稀有植物。
　　他刚开始还若有所思地观察着地貌和环境，可最后情不自禁地被诸多迷人稀有植物吸引了。
　　黑猫咪似乎对雨林更加的排斥，它顺着酷拉皮卡的肩膀颤抖的往上爬了爬，最后干脆窝在他的头顶上。毛茸茸的尾巴不时搔弄着他的脖颈。
　　“好痒~~亲爱的，别弄了。”
　　“你喜欢这里吗？”身后传来脚步声……
　　看吧！就说了这个家伙可信度不高，说什么让自己一个人，其实一直在某个角落里偷窥着。
　　酷拉皮卡没有回头，却赌气的戳了戳面前的植物。
　　眼前的植物立刻害羞地圈起了浑身的枝叶缩成了一个刺球。
　　“这种植物。”库洛洛在酷拉皮卡身边蹲了下来。“原本是无害，可你一旦惹了它，它就会将自己柔软的叶子变成坚硬的刺。可你看……”他轻轻抬起刺球的底端，让酷拉皮卡更加清晰地看到刺球表面的纹路。
　　斑斓的色泽迷彩万换。
　　酷拉皮卡不禁轻叹了一下。
　　“如果不触怒它，就又看不到这个迷人的景象。”他转过头看向酷拉皮卡“很矛盾，是吧。”
 作者有话要说：莫森~上帝保佑你。【速逃】

表示现在只能保持周更……一直持续到结局……orz我错了~

相继捉到一个蠕动的虫子后……T T ……又捉到一只……




刺激与破灭

　　【莫森营救失败后的第二个星期】
　　穿衣镜前，酷拉皮卡看着镜中气色显著改善的自己，不可思议地摸了摸自己的脸。酷拉皮卡的身体恢复速度出乎意料地快。
　　他承认，在这段变相的囚禁时间内，库洛洛并没有在对他做出出格的举动。刚开始的时候，他无法放松警惕，但到后来，他也逐渐漠视了这种相处。睡眠 ，就餐，逗猫咪，逛海滩，探雨林。每天都是如此的循环。当然有的时候，酷拉皮卡会逮住机会暴打库洛洛一顿。=v=
　　库洛洛从不还手。
　　酷拉皮卡所不知道的是，库洛洛每天晚上都给他做深度催眠，当然也配备着专业的按摩技巧……
　　他不知道库洛洛为了他身体恢复究竟费了多少精力。
　　自己的收藏品~总是病恹恹的可不好。
　　在酷拉皮卡的眼中，库洛洛不像以前那么轻浮，喜欢对自己挑衅。有时经常看到他一个人坐在躺椅上沉思。
　　他不得不猜想会不会是幻影旅团出了什么问题，一个人名闪过脑海――查尔斯。
　　其实他猜对了。
　　但他很难想象，在幻影旅团面临着巨大威胁之际，这个男人居然还淡定的和自己在海边度日，玩这种无聊的游戏。
　　慢慢的在寻找突破口吧，想着，他将一杯牛奶都喝了进去。
　　“喵喵~”黑猫咪又开始偷偷溜进了餐厅，黏糊地蹭着他的小腿。
　　“诶？那家伙没给你早餐？”酷拉皮卡弯下腰，将要将它搂入怀中。
　　“喵~”黑猫咪居然躲开了。它轻巧地逃离了酷拉皮卡的双手，踮着脚走到了门口,然后又扭回头用那双金色的眸子看了看他。
　　“你想出去。”酷拉皮卡走过去，帮它拧开了门。
　　小黑猫飞快的奔出去……可当它看到酷拉皮卡还呆在里面时，禁不住又喵喵的叫了几声，声音竟然有些凄惨。
　　“你想让我陪你？”酷拉皮卡有些不确定。但仍然跟着黑猫咪走去。
　　“嗯？”
　　黑猫咪并没有去海滩，也没有去雨林，柔软的身体窜溜窜溜钻进了一个隐秘在别墅后面的暗门中。
　　“这里还有门？”自己从前怎么没有发现……他皱了皱眉头。
　　现在黑猫咪的用意已经很明显了。它是想要带自己来这里……
　　酷拉皮卡略微考虑了一下，也跟着钻了进去。
　　在此之前，他从未想过与失去联系已久的莫森再次见面竟然是这样的场景。
　　地下室中被囚禁的莫森……憔悴地让酷拉皮卡几乎认不出他原本的模样。
　　阴暗潮湿的空间，几只老鼠和蟑螂在这个男子身上乱窜。
　　黑猫咪立刻扑上去，尽职尽责。
　　他的四肢以怪异姿态摆放着。
　　酷拉皮卡不敢想象。
　　他深吸了一口气。
　　“莫森……”声音有些颤抖。
　　“你怎么会在这里？”酷拉皮卡疾步上前跪在地上，捧起地方的脸颊，焦躁地问道。
　　“酷拉……”莫森张了张口，只发出了几个清楚的音，剩下的都是模糊地嘶哑。他的嘴角凝结着打量的血迹，随着咽喉的蠕动更多的血液流出。
　　酷拉皮卡尝试着将莫森从地上拉起来……
　　可他的手刚刚碰触到对方的手腕，只是轻轻地用力……一声难以压制的呻吟立刻从莫森的喉咙里滑出。
　　“别……碰……”豆大的汗珠从他的额角流下。
　　地下室本来就闷热，此刻他的前襟已经湿透。
　　酷拉皮卡沉默了。
　　“是库洛洛！”几乎是肯定的语气，他向莫森寻求最后的认证。
　　然而莫森知道，这正是他冲破理智极限的征兆。
　　“别……”他努力地让自己沙哑的声音自然而又清晰……“别去找他，就当做什么也没发生……”
　　“不要去惹他……算我求你……”莫森艰难地动了动手指，企图拉住即将暴走的少年。
　　“莫森，你好好躺着。”酷拉皮卡平静地说，“别担心，我不会冲动。我先帮你把骨头接上。”
　　一阵压抑的闷哼扰得酷拉皮卡更加的焦躁。
　　安顿完莫森，他离开了地下室，脸上挂着异常冰冷的神色。
　　是的，我不会再冲动。我只是想做一直以来计划中的事情。
　　沉默地离开了地下室，他知道自己要怎么做。
　　自己粉身碎骨也好，沉入地狱也好……只想好好保护同伴，让他们不再受到伤害……
　　回到自己的房间，他拿了些冰块放入杯子中，轻轻地搅拌……直到手中的杯壁冰凉。
　　仰头，他将冰水灌入。
　　刺透般的痛楚一直从喉咙含蓄之往下……
　　但还不够……
　　放下手中的杯子，他径直来到了浴室，将喷头的开关拧到最大。
　　冰冷的水柱一股股的浇落在他身上。白色的衬衫很快就变得透明，少年的轮廓越来越明显。
　　湿漉漉的金色头发紧贴着脖颈，眉毛以及睫毛上沾满了晶莹的水珠。
　　酷拉皮卡闭上眼睛，任由着清冷的水幕将自己淹没。
　　应该是最后一次了。
　　浴室内持续地传来唰唰的水声。
　　一直延续了半个小时。
　　……
　　
　　库洛洛在房间里处理着旅团传来的信息和情报，他隐约听到了隔壁的水声，但并没有在意。酷拉皮卡有些洁癖，这个他清楚。
　　但，当浑身滴水的酷拉皮卡直接进入他房间的时候，他略微一惊。
　　“出了什么事？”他站了起来。
　　酷拉皮卡并没有答话，他略微低着头，嘴唇有些发白。
　　“怎么浑身湿透了。”库洛洛伸手想要将他拉近自己，然而他的手还没有碰到他……
　　胸前突然一片湿乎乎的冰凉……
　　伸出的手僵硬了一下，随后慢慢地放下，不自然地摸了摸怀中的金发少年。
　　酷拉皮卡的双手环住库洛洛宽阔的后背，鼻息间都是男人强劲的荷尔蒙。
　　两个人维持着这个姿势，半晌无语。
　　沉默继续在两个之间满溢，却没有尴尬。
　　“你长高了一点。”库洛洛突然不着边际地说道。
　　“嗯。”酷拉皮卡闷哼道，抱住库洛洛的双臂又紧了紧，默默地开始催动念力。
　　“酷拉皮卡……”库洛洛微微低下头，嘴唇轻轻地碰了碰对方湿漉漉的头发。“我帮你把身体擦干好不好？这里风大，生病就不好了。”
　　酷拉皮卡没有说话，已经无所谓了。对方的体温慢慢隔着冰冷的衬衫慢慢传递给了自己……
　　右手上消失已久的锁链在慢慢的重新凝聚……
　　中指的束缚之链：困缚　　
　　拇指的治愈之链：痊愈　　
　　无名指追魂之链：导向
　　小指的戒律之链：衡量
　　而剩下的那个……
　　食指的约定之链：制裁
　　凡是曾和自己有过戒律之链约定的人，都会满足约定之链的条件和仲裁。
　　无论对方是否违规或者除念，只要他的心脏中残留着和自己同样的匕首锁链印迹，就绝对逃不掉。
　　只是，同时牺牲的还有自己的生命。
　　如果可以，他不想因为复仇而搭上自己的性命。但是，他现在搭上的不是自己的命而是同伴的。
　　他无法再漠视下去。
　　现在是莫森，或许很快就会殃及到雷欧力他们。
　　他无法想象同伴因痛苦而扭曲的脸……无法……
　　那么，还不如就现在……结束一切。
　　酷拉皮卡动了动嘴唇。
　　“嗯？”库洛洛感觉到了异常，伸手想要推开他。
　　但，已经来不及。
　　疯长的锁链将两个人紧紧地锁在了一起。
　　心脏一阵被锁链绑紧的抽痛。
　　酷拉皮卡抬头正好迎上库洛洛的视线。
　　“原来你打的是这个注意？”死到临头的库洛洛完全没有进入状态，依然摆着优雅的笑容。
　　“哼。”
　　缠住他们的锁链更加的紧迫。
　　“想要和我同归于尽？勇气可嘉。”
　　“哼”
　　“告诉我，到底是什么事让你下了决心。你本来不是想和我耗下去。”他微微挣动了一下，用体重将酷拉皮卡压在身下。
　　两个人同时着地，酷拉皮卡的后背重重地挨在地上。
　　库洛洛的眸子深沉而又幽暗。
　　“我不能容忍你再伤害我的同伴。”酷拉皮卡喘着气，身上有个成年男子的重量……连呼吸都有些困难。
　　“呵！”库洛洛轻笑了出来。“因为莫森，你发现他了？我已经手下留情……”尾音还没说完，心脏又是一阵剧痛，再次浮现的锁链紧紧地束缚住心脏，并折磨般的缓缓收紧。
　　“真不好受。不过你也不舒服吧，酷拉皮卡。”
　　库洛洛的话不是没有根据的，酷拉皮卡此时的神情明显也不轻松。
　　“心脏会破裂而死？”他自嘲道。
　　“想和我同归于尽？”
　　“不能再让你伤害我的同伴。”
　　“为了你的同伴啊！真的值得吗？”
　　“像你这种人是不会理解的。”
　　锁链已经他们包裹成了一个巨大的茧。
　　“或许要是早在几个月之前，你就能成功……”库洛洛突然意味深长了起来。
　　他这是什么意思。酷拉皮卡皱了皱眉，没有人能逃脱食指之链的制裁。
　　“你不是问过我身上的类似纹身的红色痕迹……”
　　“诶？”库洛洛的表情太过自信，酷拉皮卡有些犹豫了。
　　“我现在可以告诉你……”他将唇靠近他的耳边。
　　“那是恶魔的诅咒……同时很荣幸地告诉你，你的食指之链和恶魔的诅咒中和了。”俨如真正的恶魔，低语着残忍地讲事实剥开在阳光下。
　　“你杀不了我。”
　　酷拉皮卡睁大了眼睛。
　　心脏处，锁链崩坏的声音刺激着耳膜。他只觉得眼前一片发黑，如同最后的底牌被人碾碎践踏。
　　他记得自己曾在拉比霍市的郊外遇到过库洛洛……那时自己有绝对的优势将他扼杀。
　　……
　　他紧紧地抿着嘴，看着库洛洛一点点将崩坏的锁链从身上除去。
　　库洛洛撑起了自己的身体，同时轻笑着将自己的上衣扯开露出胸膛。
　　红色的痕迹连同墨蓝色的痕迹都在迅速地消退。
　　酷拉皮卡瞪大了眼睛。
　　最后还是……自己……可笑地……输了么？
 
作者有话要说：完结倒计时ing~~orz


ps……小酷破天荒主动接触团子……就绝对有阴谋r(st)q


~~这是偶和亲耐滴Sm颜?的读者合群，请自行GD,TX 催更~~

Q群：11048749【●．名字乃浮云】

砸门砖……俺的笔名、书名都OK~
ps：偶是万年隐身爪机党……rz




明灭的泡沫

　　原本窝在胸口的一口血喷了出来，酷拉皮卡大口大口艰难地喘着粗气。
　　库洛洛因为有该死的恶魔诅咒护身并无大碍，但对于酷拉皮卡来说就太沉重了。
　　湿漉漉的身体已经有些冰凉，库洛洛修长的手指碰了碰对方的胸口，轻轻地摩挲着。
　　“把你的手拿开，不要碰我。”酷拉皮卡挣扎了一下，握住男人不安分的手腕。
　　“你累了，休息吧。”库洛洛的手在他的脖颈处游移，紧接着很干脆地给了他一记手刀。
　　他将他抱在怀中。这时他才发现，浑身湿透的酷拉皮卡又是如此的脆弱。
　　绝望的神情还没有从他的脸上褪去。
　　库洛洛埋下头，紧贴着这张俊美的脸。鼻尖轻触，鼻息缭绕。
　　看惯了他的倔强和逞强，他似乎将这个少年的脆弱忽略。
　　本来计划着将他好好地养肥养壮。虽然他的体重也确实增加了，但为什么他还是有些单薄。
　　想着库洛洛移动着手指，捏了捏他的肩膀，骨骼见长了，肉却没有见长。
　　咋咋，真是应该好好疗养。
　　他横抱着他来到了隔壁的房间。像是对待易碎品一样，他轻轻地将他放下。
　　手指却没有离开他的身体。
　　指腹由肩膀向上缓缓移动，留恋过突出的锁骨，继续往上，沿着脖颈优美的曲线……强力的脉搏在指下跳动。
　　最后他轻轻地揉搓着酷拉皮卡没有血色的唇。
　　他还记得，在自己第一次被他绑架的那辆车里。
　　酷拉皮卡用手背抹掉了伪装的唇彩，在嘴角残留下绯红的印记。
　　就是那一瞬间，库洛洛觉察到了在内心深处滋长的欲望。
　　现在……
　　他的手指慢慢加大了力道，一丁点的血色逐渐回流。
　　“嘟嘟嘟……”很煞风景的。一个电话打了过来。
　　库洛洛看了看身旁的酷拉皮卡，又无奈地看了看桌上一直震动不停地电话。
　　“？”
　　“库洛洛・鲁西鲁？”电话那边传来低沉的男音。
　　“我是……”库洛洛又看了一眼床上的酷拉皮卡，回答道。
　　“知道我是谁吗？”男子似乎调侃般地说道，声音被一股慵懒的气息包裹。
　　库洛洛只是略微思考了一下，笑道“查尔斯・绯？”
　　“看来在你的意料之中啊。”
　　“嗯。”
　　“你的团员侠客在我这里。”查尔斯调笑道。“他还想控制我的人，可惜……你知道的……哪怕是我的人偶也不是那么好对付的。”
　　是吧，sheldon！查尔斯扭头看向双手血腥的美青年，后者紧抿着嘴，眼中透漏着一丝丝的惊恐。他的身旁是一具依然残有生命力的躯体。
　　sheldon不敢相信，是自己造成了着大片面积的血腥。
　　就算是得到了查尔斯的赞扬，他也高兴不起来。
　　库洛洛这边一阵沉默。
　　就在一个小时前，库洛洛还刚跟侠客联络过。侠客向他汇报或许可以从查尔斯身边的那个青年入手。
　　他失败了么？
　　还是说得到的情报不正确。
　　查尔斯也不催促他……似乎很享受库洛洛的沉默。
　　过了一会，库洛洛才慢慢开口“然后？”
　　听筒那边传来低低的笑声，透漏着势在必得的自信。
　　“见个面吧。”
　　“你认为蜘蛛会仅仅为了一条腿而卖命？而且侠客的能力你应该已经非常清楚……能替代他的人有很多。所以他没有作为人质的必要。”库洛洛只是皱了皱眉，他的目光一直没有从酷拉皮卡的身上移开。
　　查尔斯没有理会他过于冷淡的语气“你知道我的意思……侠客是不是人质对你我都无所谓……”
　　是的，库洛洛知道他的意思。他们之间没有人会相信一个团员就能揪出蜘蛛的头颅。
　　只是查尔斯所给他传达的信息是……决战。
　　属于他们的最后的决战。
　　“现在？”库洛洛问到。
　　“你现在不方便？没关系，晚上也可以。在友克鑫郊外。”查尔斯的口气又变得有些暧昧。
　　“嗯，好。”库洛洛一口答应，随后就挂断了电话。
　　他看看了窗外，阳光依然明媚。
　　现在还是中午……
　　“我们还有很多的时间……你说是不是……酷拉皮卡。”近乎温柔，他揉了揉淡金色的碎发。
　　查尔斯也挂断了电话，冲着sheldon招招手。
　　sheldon拖着脚步，低着头，磨磨蹭蹭地走到他的面前。
　　“做得很好，sheldon。很快事情就会结束了。”他温柔的摸了摸他橙红色的短发。
　　另一个房间里……恶魔的骨骸被扔进了壁炉中。一团团殷红的火焰发出噼里啪啦的声响，俨如一声声叹息。
　　
　　库洛洛慢条斯理地脱掉自己的上衣，动作优雅。可惜此时沉入梦境的酷拉皮卡看不到。
　　紧接着他拿了一块毛巾，开始为酷拉皮卡擦进身上多余的水分。=v=
　　“我说过你不可以进酷拉皮卡的房间。”库洛洛突然停下了手上的动作说道。
　　“喵~”小黑猫扭着身子默默地从床底爬了出来。猫爪蹭着地，一副委屈的样子。
　　库洛洛直接提起猫尾，不顾对方的挣扎反抗“喵喵喵喵喵喵”直接扔出了窗户。
　　惊吓过度的小黑猫勉强挂在小树枝上，算是救回了半条小命。
　　库洛洛将窗帘拉紧。
　　顷刻间，房间暗了下来，就像被一副巨大的深色玻璃罩子笼罩。
　　墙角，天花板上零星的斑驳流光偷偷摇曳。
　　库洛洛的膝盖压了上去，床凹陷出两个深坑。酷拉皮卡的身体更深的陷了进去。
　　他将双手撑在他的耳侧，慢慢地俯下身……用唇勾画着对方的眼眶。
　　随后吻逐渐下滑，落在鼻尖。他闭上了眼睛，不知足的轻碾着酷拉皮卡的唇。
　　然而只是轻柔地碰触没有强势地入侵。
　　冰冷的身体上覆盖着另一具炙热的躯体。
　　
　　【XXXXXXXXXXXXXXXXX这段内容在下面的作者的话*^^*XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　XXXXXXXXxXXXXXXXXX就是一点微微的口【捂脸】XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXX完整章节也会上传肉肉转移基地以及邮箱中XXXXXXXXXXX】
　　
　　晚上，酷拉皮卡突然醒来，大脑一片混沌。
　　身上穿着崭新的睡衣。
　　他慢慢的起身，觉得腰部有些酸疼，不过不是很明显，他也没有太在意。
　　拉开窗帘，夜晚的海面上，浑圆的银色月亮投影在深蓝色的幔布，浩瀚的大海在这一刻竟显得静谧而又神秘。
　　“库洛洛？”这时，他才想起白天的事情，自己在阴暗的地下室内找到了莫森，随后自己又要用食指的约定之链和库洛洛同归于尽。
　　可后来又发生了什么？
　　他抱着头。
　　一幅画面闪过脑海……
　　他没有杀掉库洛洛，好像是因为恶魔的诅咒……锁链就像是破败的碎布般落地。
　　再之后？
　　他好像做了一个梦。
　　梦境中……
　　酷拉皮卡皱起了眉，他托着下巴仔细地想了想又回头看了看床……
　　突然他惊了一下，紧接着赶紧拉开自己的衣服……
　　赤・裸的胸膛上没有一点痕迹。
　　果然只是错觉……只是一个梦吗？
　　他不由得想起了那次在蛊惑之谷……幻想中的库洛洛也曾对自己做过这样的事情。
　　很色・情……
　　酷拉皮卡摸了摸自己的脸，有点发烫。
　　但刚刚的梦境中，同样的人……同样的事情……却没有印象中的那么糟糕。
　　他不敢相信地又摸了摸自己的皮肤……总觉得和平常不太一样……
　　有点过于敏感，手到之处俨如残留着燎烧发烫的痕迹。
　　而且身体违背着理性告诉他……其实他并不难受反而很舒服？
　　他蹲下身体，躲在窗台下，不让月光偷窥到自己的身体。
　　自己到底是怎么了？
　　
　　借着零星溜进来的月光，他发现桌上留着一张卡片。
　　卡边上用淡金荧光的颜料写着“亲爱的酷拉皮卡：我现在在友克鑫的郊外。告诉你一个好消息，绯红眼的复仇者不止你一个人，查尔斯・绯，作为被你们遗弃的族人，已经向我挑战。或许你在看这封留言的时候……胜负已经揭晓，不用怀疑，我不认为我会输或者死亡，除非你愿意来---给我最后致命的一击。我等你……库洛洛・鲁西鲁”卡片的最下面是一只手绘的红眼兔子，兔子的线条反映着银色的斑斓，而眼睛则是绯红绯红。
　　读完最后一行字，酷拉皮卡放下卡片，下意识地又望了望熟悉的海面。刚刚还空无一物的海岸上赫然出现了一艘白色的快艇。
　　他又低头看了看卡片。手指轻轻地划过烫金的字体以及那个可爱过头的红眼兔子。
　　蓝绿色的眸子慢慢地闭上……
　　海风吹过了沙滩带着夜晚的湿冷和腥味。
　　被酷拉皮卡好不容易抬进小艇中的莫森眨了眨眼，问道“我们去哪？”
　　酷拉皮卡用毯子将莫森裹好，又将黑猫咪塞进他的怀中。
　　“去友克鑫。”
 
作者有话要说：墙角，天花板上零星的斑驳流光偷偷摇曳。
库洛洛的膝盖压了上去，床凹陷出两个深坑。酷拉皮卡的身体更深的陷了进去。
他将双手撑在他的耳侧，慢慢地俯下身……用唇勾画着对方的眼眶。
随后吻逐渐下滑，落在鼻尖。他闭上了眼睛，不知足的轻碾着酷拉皮卡的唇。
然而只是轻柔地碰触没有强势地入侵。
冰冷的身体上覆盖着另一具炙热的躯体。

库洛洛宽大的双手开始在他的身上游移，从第七根脊柱一直摸索到尾脊，随后又缓缓抚摸至腰侧。
他还记得上次，暴风雨之夜的的暴行。
没有碰触没有爱抚。
他只知道身下的人因为无法忍受的剧痛而将下唇咬烂。
想到这里，漆黑的眸子不由得更加的深沉。
手上的动作也放得更轻。
吻遍他的全身却没有留下一个吻痕。
酷拉皮卡依然沉迷在自己的梦境中。
或许他梦到了自己的父母……自己的同伴……以及库 洛洛。
库洛洛开始缓缓地进入他。
很慢很慢……漫长得几乎过了一个世纪。
他压下身，再次亲吻身下的少年……
不，他已经不是少年了。
不知不觉中，酷拉皮卡的身体已经朝着青年的体格成长，四肢慢慢的修长，身高也长高了不少。
两腮的婴儿肥消去了不少，将俊美的五官更加突显。肩膀更加的宽阔……
库洛洛轻轻地向前顶入……
“酷拉皮卡……”你以后会是一个非常迷人的男性，他的嘴角露出了一丝微笑。
“我很期待……”
在昏暗的房间内，有库洛洛低沉的呻吟起伏着。投在墙壁上的剪影记忆着两个人合为一体的过程。
迷乱的空气停留在属于他们的时间内。
有一丝淡淡的悲哀……
洄旋。

这是偶最喜欢的团酷图（*^^*）

完整章节观看【另外】两个途径1.戳进  点击肉肉转移基地

途径2：公共邮箱~和之前的一样咩~




友克鑫郊外的决战

　　友克鑫的郊外，夜色有些愁惨。漆黑的乌云翻搅着，留下恐怖阴森的痕迹。
　　
　　乱石堆砌成的一个长长缓坡上，三个人。
　　
　　查尔斯依然是一身白色的西装革履，宝石蓝的格子领带……亦如他们第一次见面。在他的身旁，sheldon偷偷地捏着查尔斯的衣角。橙红色的短发在黑夜间发暗。
　　库洛洛将手□裤袋中，他顺风而立，微微仰起头，一脸的惬意。额上的漆黑的逆十字架将夜晚的暗泽压抑。
　　查尔斯习惯地掏出一根烟，点燃。浓呛的烟味瞬间被夜风吹散。
　　因为周围没有林立的大厦以及高山，所以风速快的惊人。
　　此时的两人全身都包裹着念。
　　查尔斯浑身缠绕着焰红色与库洛洛的深紫色暗中挑衅。
　　突然，库洛洛抬起手，慢慢转回身，面对着他。
　　趁着微弱的月光，他的食指和中指间夹着一根细如雨线的100cm长针。银色的泽光泛在表面，带着诡异而危险的意味。
　　“你太心急了。”库洛洛打量着拦截下来的凶器，双指轻轻一捻，那根致命的银针散做粉尘。
　　“哦？其实已经开始了。”查尔斯轻笑了一声。持烟的姿势没有任何变化。sheldon的脸色却变了又变。
　　这是头一次……查尔斯的暗器没有成功。
　　就在刚刚点燃烟的霎时，念针以火星的光亮为掩护，在暗夜中划开一条细微的裂痕。
　　库洛洛也无声地笑了笑，“是的。已经开始了。”嘴上这么说，可依然没有什么实际行动。
　　sheldon又往查尔斯身边靠了靠，但他并不是躲在他的身后而是一步跨在了他的身前。
　　查尔斯一把提起他的后领将他摔到了一旁。“不要碍事。”
　　“我……”sheldon还想说什么，但看到查尔斯冷酷的眼神立刻住了嘴，乖乖地呆在原地。
　　查尔斯从缓坡的最高点慢慢走下来，皮鞋踩在石砾上发出咯吱咯吱的声响。高大的身姿充满了优雅而充满了力量。
　　“我会在这里，杀死你。”
　　“为了族人？如果我的情报不错，应该没有这个可能性。”库洛洛调侃道。
　　“不过是一个契机，库洛洛・鲁西鲁。”查尔斯的放低了声音却依然保持着双方能听到的音量。“我总需要有人承担罪恶。”
　　“你杀了我的族人，与我无关。只是我需要你来承担所有的厄运。”话音刚落，就像是得到了开战的信号……两个人的身影立刻消失了。
　　或许就算一个二星猎人在场都未必看得出他们的动作……实在是太快了。
　　只看到模糊地白影和黑影纠缠着。
　　sheldon睁大了眼睛。
　　他看得一清二楚。
　　
　　查尔斯一边发动密集的攻击一边不忘记言语上的挖苦。
　　“怎么样？很享受吧。”又是一冷色调的碰撞流光以及刺耳噌噌声在苍茫的暗色苍穹中烙印、响彻。
　　“嗯？”库洛洛接住查尔斯挥过来的拳头，又立刻松开，向后撤退三米的距离。
　　他低头看了看自己的手掌，一些明显的擦伤，血丝慢慢从伤口缝隙间挤了出来。
　　查尔斯的身影又闪到他的面前，毫不给对方任何缓和的机会“我是说酷拉皮卡。他的味道不错吧……”
　　库洛洛往后微微躺身，躲过直奔胸口的利器，可衣服却被划出一个大口子，精壮的胸膛口露在诡异的夜色中。
　　“你肯定已经尝过他不止一次了。”查尔斯一击不成接着采取接下来的攻势，行云流水般的封住库洛洛的退路。
　　库洛洛并不回答，他的没有心思和查尔斯聊天。几个回合下来，他大概了解了查尔斯的能力，同时神情更加的深沉。
　　查尔斯的念并不受性质的制约，他可以随意的发挥具现化系或者变化系的特质念。所以招数充满了变数。
　　哪怕是自己处在优势上的近身战……
　　显然对方也很擅长于此。
　　“我知道你在想什么……”查尔斯突然转化话题。“可以告诉你，我不止擅长近身战，距离战也是没有问题。”包裹他全身的焰红色念突然像失控了般冒蹿，延伸的火舌燎烤到了库洛洛的裤腿。
　　“所以……”查尔斯低沉的声音沉淀着浓重的讽刺“在你死前，让我们好好地享受一次谈天，如何？”
　　“对了，我们刚刚说到哪了？”他将库洛洛微微皱起的眉看在眼里。说着他从上衣的内侧口袋中掏出一根烟。
　　他歪着头狠狠地吸了一口。
　　“你知道他是怎么从信长那里逃脱的？”
　　库洛洛整理了一下自己的衣物，脸色更加的阴沉“是你？”疑问的口气，心里却有了答案。
　　“是啊。”查尔斯淡金色的短发拂过精致的额角。“而且我索要了价值不菲的报酬。”
　　他笑道，“你想知道我要的是什么吗？”
　　查尔斯压低了声音，几乎耳语。
　　sheldon远远地站在缓坡的下方，看着两个人突然停了下来像是在交流着，可库洛洛突然发难，手中悬浮的盗贼的极义快速的翻动着。
　　他认真了？！
　　sheldon的心不由得紧了紧。
　　“怎么？不相信？”查尔斯阴险的笑了。
　　这在库洛洛看来格外碍眼。
　　清晰的人影再次变得模糊，零碎。
　　
　　“动怒了？”查尔斯依然挑衅可笑容却收敛了不少，因为此时的库洛洛就像是突然变了一个人，凶猛的攻击让他有些吃力。
　　“你不会是迷恋上酷拉皮卡了！”嘲讽的意味。
　　“唔……”
　　查尔斯发出一身呻吟……库洛洛一拳打在他的左脸上。
　　
　　接下来的几个小时对sheldon来说简直是煎熬，他几乎要捂住自己的眼睛，脸色已经铁青。嘴唇也因为紧张而被咬烂。
　　他看得出……查尔斯开始占了下风……
　　库洛洛的攻击比任何一份情报都要凶猛。
　　
　　库洛洛心情很不好。
　　甚至可以说是坏到了极点。
　　
　　他觉得有些焦躁……尤其是听了查尔斯的话之后。
　　
　　查尔斯和他的酷拉皮卡之间……
　　
　　“小心！”他知道查尔斯听不到但他还是喊出了口。
　　因为一根手腕粗的类似钢管的物体准确无误的□了查尔斯的腹部。
　　被捅开的伤口处血液争先恐后的用处。
　　查尔斯咬了咬牙，伸手想要将这特殊的念产物拔出……
　　但他的手一触到那物体,它就顺势化成了水融进了伤口中。
　　有毒！
　　库洛洛合上“盗贼的极义”。
　　
　　sheldon几乎无法站立，颤抖的身体无力地靠着一块岩石。他知道查尔斯可能撑不住库洛洛先倒下了。
　　查尔斯哼了一声，“就凭你现在的伤势，不可能全身而退。”说着他手中聚集的能量越来越多。
　　想要来最后的死斗吗？库洛洛也拉开了架势。
　　“库洛洛・鲁西鲁你不可能逃得掉。”这是青色深渊的全部力量，不论是谁都不可能存活当然包括施展者。
　　“咳咳咳~”他猛然剧烈的咳嗽了起来，嘴角涌出大量黑色的血液。
　　同时他手中的能量块也因此缩减了不少……
　　极限了？查尔斯眼中闪过一丝寒光。
　　
　　库洛洛也敏锐地发现了这一点。
　　就是现在……
　　等的就是这个可以一举将对方毁灭的时机。
　　嘴角轻轻勾起，犹如地狱的撒旦。
　　他不会轻易来赴约，除非有十足的把握。
　　查尔斯……虽然的具体能力是现在才知道的。
　　但青色深渊他还是好好地研究了一阵子。
　　古老的神秘力量，同调与兼容。
　　所以查尔斯才可以拥有多种系的特质能力。
　　但……
　　掌控这种力量也存在着巨大的风险。
　　看！就像现在。
　　库洛洛幸灾乐祸地看着查尔斯濒临绝境。
　　青色深渊的逆袭恐怖地让人咂舌。
　　
　　库洛洛轻快地贴近一身血污的查尔斯，手中的匕首享受着对方脖颈的温度。
　　
　　只要在微微用力，就可以让这个讨厌的人彻底安息，而库洛洛也是这么做的。
　　只是……
　　混浊的半月在密布的乌云下凋零。
　　库洛洛突然停了下来……
　　
　　他放下了匕首。
　　
　　直到微微泛白的月光再次撕扯开暗布。
　　
　　他的猎物不见踪影。
　　
　　是的，就在刚刚他以为已经得手的瞬间，有人从他的眼皮底下将查尔斯夺了去。
　　
　　他四处望了望，同样消失的还有查尔斯带来的那个青年。
　　
　　库洛洛立刻展开圆……
　　
　　然后他摸了摸下巴，皱了皱眉。
　　
　　他感觉不到他们的气息。
　　
　　居然瞬间转移了？！
　　
　　sheldon抱着比自己结实好几倍的查尔斯飞快地移动着。
　　
　　库洛洛追不上他……绝对不可能。想着，他将怀中被自己敲晕的人抱得更紧。
　　
　　他从没有表现过他的能力，哪怕是对查尔斯。
　　
　　此时的他们已经远远地离开了友克鑫的郊外。
　　
　　泪水越来越多的聚集在眼眶，最后终于溃不成军的全线崩溃。
　　
　　“查尔斯……我不要看你死。我受不了，我还是受不了。对不起，对不起。以后我会慢慢补偿你，你想怎么欺负我都可以。”风舔食着他脸上的泪水，可却越舔越多。
　　湖色的眼瞳就像是水龙头一直不停地出水。
　　
　　“咳咳”查尔斯痛苦的皱着眉，他睁不开眼睛，只是一声一声地呼唤着sheldon的名字。
　　
　　“查尔斯，查尔斯？”sheldon低下头把耳朵凑近。
　　
　　“我饶不了你。”
　　
　　sheldon一惊。
　　
　　“所以决定……以后将你欺负死。让你再敢把我敲晕……”
　　
　　sheldon破涕为笑。
　　
　　不管他们还剩下多少时间，他只希望不要亦如此的方式收尾，他运了运气继续抱着查尔斯朝着远方奔去。
　　
　　库洛洛似乎还没有从眼前的变故缓过神来，事情发生的太突然。
　　他并不是没有提防查尔斯身边的那个青年……只是他从不认为他有这样的能力……从自己的手中多人……
　　而且一下子跑得无影无踪。
　　
　　他的嘴角抽搐了一下。
　　
　　寂静的周围只剩下手中的匕首依然发出不甘愿的嗜血低喃。
　　
　　“算了”他将匕首扔在了地上。反正查尔斯已经活不了多久。
　　
　　虽然这不是他的作风。
　　
　　放松了警惕，库洛洛才发觉自己受的伤有多么严重，几乎和对手不差多少。
　　肩膀和左腿上的伤口最为严重。
　　肺部也受到了重创，这让他有些呼吸困难，但还不致死。
　　他的身体比任何人想象的都要结实。
　　
　　库洛洛靠在一块岩石上，望着天际逐渐泛白的天空。身体像灌了铅一样重。血液在一滴滴的流逝……同时带走体温。
　　熟悉的死亡节律姗姗而来，又悄悄从他身边擦过。
　　他觉得很平静，除了缺少点什么。
　　视线逐渐模糊………
　　
　　只过了差不多一刻钟……当然，现在的他根本辨别不出时间的长短，浑身都痛得厉害。
　　
　　一团阴影投在他伤痕累累的身上。
　　酷拉皮卡朝着他走进了几步。
　　他的手上是一支短剑。
　　
　　库洛洛看着他，露出一个笑容。
　　“你来了？”
　　酷拉皮卡漠然扫视了一眼前这个狼狈的男人问道“查尔斯呢？”，随之看向四周。
　　库洛洛的笑容快挂不住了。
　　“酷拉皮卡，怎么可以在我的面前叫另外一个男人？”
　　你只能注视着我……无论爱恨。
　　“我再问你一次，他在哪里？”酷拉皮卡甚至不再将目光多在他身上流连。
　　库洛洛的笑容消失了不少。
　　“他们都死了，你应该也看到了结果……”
　　狼籍的地面到处是打斗的痕迹和干枯的鲜血。
　　酷拉皮卡略微皱了皱眉“库洛洛我从来不相信你说的任何话。”
　　“我问你……”库洛洛虚弱地说“其实那个时候是查尔斯救了你？不是莫森？”
　　酷拉皮卡耸了耸肩“与你无关！”
　　库洛洛的笑容彻底消失。
　　“莫森已经救了出来。”酷拉皮卡陈述着事实。
　　可库洛洛的神情却更加的低沉，深色的瞳孔透漏着夺过的危险。
　　“库洛洛！”他继续说道“你真是一个卑鄙小人，又是无恶不作的大坏蛋，阴险狡猾的蜘蛛……”
　　“嗯……”库洛洛只是轻声答道，这些他已经听了太多太多。
　　
　　酷拉皮卡顿了顿，说道“你会后悔没有早点杀了我。我来，是找查尔斯！顺便应你留言，给你最后的一击。”
　　
　　“我不会后悔。毕竟你已经属于我。”
　　
　　“我从未属于过你。”他认真地说道。
　　
　　“至少你满脑子想的都是我。就算是复仇……”
　　
　　“虽然现在是……但以后不会了。等你下了地狱或者……”他咬了咬嘴唇。“你我就……”
　　
　　这是我对你最后的仇恨。
　　
　　此后，就是陌路。
　　
　　紧接着……
　　
　　库洛洛只觉得绯红眼在眼前逐渐扩大。
　　
　　他的金色碎发几乎垂落在自己血迹斑斑的脸上。
　　
　　他一时转不开视线，深深地陷落。
　　
　　脑海中一直徘徊着查尔斯对他说过的话“你不会是迷恋上了酷拉皮卡？”
　　
　　迷恋上了酷拉皮卡……
　　
　　失神。
　　
　　甚至忘记了……短剑插入身体的深入骨髓的刺痛。
　　
　　心脏的频率凌乱。
　　
　　库洛洛……如果你还能活着……




Endless

　　
　　夏末留下的最后一抹绿色消退，缓缓泛黄的城市如同搁久的明信片苍白而又沉默。
　　
　　整整一个秋季，幻影旅团都没有什么动静。其名在猎人网站公布的次数急剧缩减。
　　
　　距友克鑫郊外的决战已经过了5个多月。
　　
　　有人传言，他们已经散伙。
　　
　　至于原因？肯定是因为分赃的不公……
　　
　　还有人说，其实他们出内讧――都挂了……
　　
　　尽是些没有根据的乐观派。
　　
　　所以这次蜘蛛对西西利达市的血腥行动算是给这些人们当头一棒，让他们真正意识到幻影旅团的恐怖。
　　
　　蜘蛛默默潜伏……等待最佳时机。
　　蛛丝悄然临至……留下致命一击。
　　手脚依然前行，逆十字男人再度回归。
　　
　　飞坦颠了颠手中的只有乒乓球大小的半混浊色球体，“这种东西是？”
　　
　　“给我看看……”侠客将手中的傀儡手机收了起来伸出手朝着飞坦要道。
　　
　　“接着！”飞坦随手将其抛出。
　　
　　球体在半空中划出一个完美的抛物线然而半空中被另一只手拦截。
　　
　　“嗯？团长？”侠客有些吃惊。
　　
　　男人甩了甩刘海，脸上带着一贯的微笑。
　　
　　“团长，这个袖珍球体有什么神秘的地方？”侠客观察着库洛洛的神情轻轻地问道。
　　
　　库洛洛点点头，“它的名字叫维纳斯！是随着上次的陨石降临一起下来的。听说具有神秘的力量，所以我想好好研究一下。”他抬起手趁着空澈的月光，细细地端详着球体。隐藏在混浊中的是些纠缠的血丝。
　　
　　无法睥睨.哪怕是再迷人的珍品都无法和他睥睨。
　　
　　飞坦看了看那个脏兮兮的小球摇了摇头。
　　
　　侠客沉吟了片刻，突然眉头皱了一下，他迷惑地抬起头，刚好和库洛洛四目相对。
　　
　　还记得半年前，团员在友克鑫的郊外发现了团长的血迹，心急如焚。
　　
　　“感觉不到团长……”玛奇的最后定论让大家默然。
　　
　　团长再度消失。
　　
　　绯色boss就像是和团长约定好了一样，也在同一时间内失踪。威胁旅团的绯色家族也在一夜间轰然崩溃。
　　
　　旅团出动了所有的成员却依然掌握不了团长的踪迹，就像是团长自己想要销声匿迹一样。
　　
　　然而两个月后，库洛洛居然自己又回来了。
　　
　　而且依旧强大得不可逼视。
　　
　　他双手插在兜里，站在蜘蛛巢穴的最高点，轻松地姿态带着一丝的冷酷，嘴角依然勾起挂着暧昧不明的弧度。
　　
　　他看着他的团员，只轻轻地说了一句“我回来了。”
　　
　　信长显得有些激动，“库洛洛，你没死居然现在才回来，不给我一个合理的交代，我不会轻易地放过你。”
　　
　　玛奇也走上前去问道：“团长，这到底是怎么回事？在现场我们发现了查尔斯绯以及你的血迹……但是为什么还残留着应该已经死去的锁链手的痕迹？”
　　
　　库洛洛平视着前方“锁链手已经死了。至于酷拉皮卡……我认为信长可以给你们更好的答复。剩下的只是我和他之间的私事……”他顿了顿接着说“仅此而已。”
　　
　　仅此而已？信长默默重复着库洛洛的话。但他立刻就感受到了周围人向他投去的好奇不解的目光。
　　
　　他火了，“看什么！我没什么好说的！团长自己不也承认――这是他的私事。”
　　
　　抛开锁链手的谜团，侠客接着问道：“团长这一段时间究竟去哪里了？为什么中断了和旅团的联系？”
　　
　　库洛洛笑了笑“我去了国外，因为一些事情。期间不方便联络。”
　　
　　尽是些敷衍之词。
　　
　　库洛洛并没还有打算把一些事情告诉他的团员。
　　
　　比如说自己被酷拉皮卡狠狠戳了一下，几乎丢掉了半条命……
　　
　　以及后期与西索之间的决战，差点又丢了剩下的半条。
　　
　　小滴扶了扶眼镜，“团长这次把我们集中起来是有新的大行动吗？”
　　
　　库洛洛微微扬起了下巴，“不用全员。只是一次小行动，一半的团员参加即可。”
　　
　　记忆到此回笼，侠客定了定神。
　　
　　库洛洛将维纳斯揣进口袋中，冲着飞坦和侠客扬了扬手“让小滴来收拾一下，这次的行动结束。”
　　
　　“这样就结束了啊……”飞坦意犹未尽地说道。
　　
　　在他们的身后是层层叠铺的残缺尸体。红色几乎满布了整片土地。
　　
　　“团长，你去哪？”侠客望着库洛洛的背影不禁问道。
　　
　　库洛洛没有回头，却已经给出了答案。
　　
　　小滴提着突眼鱼刚刚赶到“飞坦，侠客！这么快就结束了。”
　　
　　“团长呢？”
　　
　　“已经走了……”飞坦幽幽地说。
　　
　　“约会？”小滴突然猜道。
　　
　　“算是吧……”侠客闭了闭眼，显得有些无奈。
　　
　　“可以快要下雨了。”小滴摸了摸鼻子，一滴雨水落在鼻尖上，凉凉的。
　　
　　“今天天气不好……”信长也踏着尸体凑了过来，“可惜团长喜欢。”
　　
　　侠客耸了耸肩。
　　
　　库洛洛轻快地穿过街巷，边走边把外衣脱掉。
　　
　　酷拉皮卡不太喜欢血腥的味道。
　　
　　雨开始没有节制地渐渐变大.
　　
　　穿过一个个潮湿的街道，库洛洛一转身钻进一个插口。
　　
　　“就是这里了。”想着他看了看表。“还有7分钟。”
　　
　　酷拉皮卡的行踪他一向了如指掌，就像今晚，这里是他的必经之路。
　　
　　库洛洛抱着肩，背靠着墙，裤袋中的“维纳斯”在一点点的被雨水侵蚀。
　　
　　微弱的街灯隐约持续着晕黄，勉强扯进昏暗的街巷中。
　　
　　他慢慢的回顾着记忆中与酷拉皮卡所有的交叉点，一幕一幕如同放电影般飞快的掠过脑海。最后的画面定格在友克鑫郊外的决战。
　　
　　金发赤眸的少年在狠狠戳了他一刀后，头也没回的疾步离开了现场，就像是想要从他身边逃开一样，有些狼狈。
　　
　　他甚至没有确认自己是否死亡。
　　
　　或者是有意……
　　
　　库洛洛嘴角的笑意越加的明显。
　　
　　酷拉皮卡……我还活着……
　　
　　你说你要怎么办呢？
　　
　　遭殃的城市的城市就像一个巨大的沙漏，雨水在一点点的下渗。
　　
　　酷拉皮卡打着伞。他的脚步很快，因为答应过小杰他们今天一定会在午夜前赶过去。
　　
　　可是……他微微皱起了眉，按现在的趋势，估计是不可能了。
　　
　　他拐进了一个狭长的街巷中。
　　
　　有人！
　　
　　阴郁中，一个人影靠着黑灰的墙壁，黑色的短发紧贴着他英俊的侧脸。
　　
　　听到脚步声，他转过头，冲着他露出一个笑容，极尽蛊惑。
　　
　　熟悉的声音再次充斥耳膜――那个男人将声音放得很轻“酷拉皮卡，好久不见了。”
　　
　　街巷深处，一把撑开的伞轻轻坠地。
　　
　　【END】
　　
　　T T 
　　
　　.
　　
　　================================================
　　
　　接下来请大家先调整缓和一下情绪。
　　
　　=v=
　　
　　=w=
　　
　　=========偶是做好准备的分割线=====================
　　
　　附上
　　
　　轻松恶搞的小剧场
　　
　　================
　　
　　小剧场Ⅱ
　　
　　《回家》
　　
　　1.库洛洛：小酷，跟我回家！
　　
　　酷拉皮卡：库洛洛，你觉得有可能吗！
　　
　　库洛洛微笑：没关系，虽然我不像西索那么崇尚暴力，但我也不否定暴力解决问题。
　　
　　酷拉皮卡不屑：我以为你一直喜欢动脑不是动手。
　　
　　库洛洛阴笑：对于你，当然要两者结合，达到最高效率。
　　
　　酷拉皮卡宓溃盒枰我再捅你一下？
　　
　　库洛洛摸下巴：其实最后的时候……被捅的……
　　
　　小酷掀桌……
　　
　　stop！！！
　　
　　【安抚小酷受情绪待续】
　　
　　2.库洛洛：我喜欢雨天。
　　
　　酷拉皮卡：……
　　
　　库洛洛微笑：因为一下雨我们就约会！
　　
　　酷拉皮卡恶寒：噗！【应该是我们一约会天气就糟糕……rz】
　　
　　库洛洛勾唇：酷拉皮卡带伞了吗？
　　
　　酷拉皮卡哼道：不就在地上……
　　
　　库洛洛弯腰。
　　
　　酷拉皮卡迷惑。
　　
　　库洛洛将伞撑起，大胆地拉过小酷的肩膀。
　　
　　“回家。”
　　
　　小酷掀桌……【哪来的桌子……rz】
　　
　　stop！！！
　　
　　【安抚小酷受情绪ing】
　　
　　3.
　　库洛洛耳语：“你忍得住吗？”
　　
　　酷拉皮卡不耐烦：“忍不住！！！”【一看到你，我就想痛扁……】
　　
　　库洛洛心情大好：“我也一样。不然先去附近的旅店？”
　　
　　酷拉皮卡不解：“旅店？”
　　
　　库洛洛点头：“嗯。”
　　
　　酷拉皮卡困惑。
　　
　　库洛洛歪头：“难道你喜欢野战？”
　　
　　酷拉皮卡皱眉。
　　
　　库洛洛解释：“雨天容易着凉，不过有情调，你要是真喜欢，我不介意。”
　　
　　酷拉皮卡释然：“真的？”
　　
　　库洛洛微笑：“不骗你。”
　　
　　酷拉皮微笑：“那你站好。”
　　
　　库洛洛欣喜――他想要主动？
　　
　　酷拉皮卡继续微笑
　　
　　“看拳！”
　　
　　==我是团子破相的分割线===
　　
　　ps：
　　
　　蜘蛛的巢穴】
　　
　　小滴：团长，你脸上的伤？
　　
　　库洛洛嘴角抽搐：养了只野猫，欲求不满总爱挠人。
　　
　　【END】
　　
　　
 
作者有话要说：1.到这里不起《蜘蛛的蛊惑》算是正式的完结了。连载了5个多月，一路磨磨蹭蹭总算是熬到了最后。-v-
有些落寞有些不舍……【哭】
这是小空第一篇完结文，也因此bug硬伤百出【对手指】。所以在这里对坚持不弃文的亲们表示感谢~咩【泪目】
再说一点关于文的吧【真的不知道该怎么说】：
在文章的最后，依然生还的两人……他们的路仍然充满了纠缠……
或许这并不是很多人期待的完美童话般的HE，但这是我所能给予的他们最后的祝福，给他们留下的最终的希望。

2.其实小空【原本的设定】要远远比现在的残忍的多――被库洛洛强口的小酷接着去学艺，半年后伪装成为蜘蛛混进旅团中。咳咳请注意，在这里莫森是没有的，所有的一切都需要小酷一个人去克服。他会把蜘蛛一只一只的杀掉……
而结局的最后一幕则是库洛洛与小酷的对峙---end。没有输赢的诉述，因为那已经不重要，更没有存在的意义。

但，面对心爱的cp偶还是心软手软，重新拟写了大纲，加入了辅助的莫森……用查尔斯转移了最后的决战。T T 

3.至于番外……偶知道最后的章节给大家留下了很大的脑补空间，所以请米娜桑们自由的――脑补…
 如果要是有番外可能也是写成独立的小短篇【刨坑】，不会在这篇上接着连载了。
 
 
4.就这样吧！偶现在大脑有些凌乱也不知道要说些什么。

5.最后附上专栏以及群号关注新坑的童鞋请不要大意的包养吧。新坑消息以及更新状况会在专栏中说明。

 狠狠地戳偶包养~

这是偶和亲耐滴Sm颜?的读者合群，请自行勾搭调戏~~

Q群：11048749【●．名字乃浮云】

砸门砖……俺的笔名、书名都OK~
偶是万年隐身爪机党……rz

ps：最新的短篇新坑已敲定为鼬佐兄弟cp?对此有爱的亲们请自由的……【11月末-12月初挖坑】

谢幕~咩