
　　影君
　　作者：古月玄

　　穿了

　　我。
　　别问我怎么穿的，如果一定要问，就把问题留给我面前这团自称为神的扭曲生物。
　　话说，碰到穿越这类事，一般人不是应该很激动吗？为什么我倒是平静的就像吃饭喝水一样？还是说我已经接受了这样的事实，所以也就无所谓了？
　　挑挑眉，内心佩服一下自己的适应性，才开始打量我现在所处的空间。没有传说中的鸟语花香，也没有宫殿的金碧辉煌，有的只是一片扭曲的灰色，中间还夹杂电脑中毒时出现的乱码。上不着天下不着地，极度放大了内心的空虚感。而我之所以知道我眼前还有一团生物，是因为某团是白色的。
　　“那个，请问你是不是影？”某团内传来弱弱的声音。
　　“我是名叫月下影，你是传说中的神么？”
　　“55555，我终于找到你了阿影……我好想你……”
　　某团“唰”的一声变成一只粉可爱的小娃娃，像牛皮糖一样黏到我身上，鼻涕眼泪一把一把往我身上抹。
　　虽然我是正太控但更重要的是我有洁癖啊啊啊。
　　像牛皮糖的某只坚定了黏在我身上的信念，任我死命又揪又扯就是不肯从我身上下来。在我的外套即将报废的前一刻，这小屁孩终于发现我面色不善，畏畏缩缩的从我身上退下来躲到一边画圈圈。
　　某女怨念中……
　　“对，对不起嘛，人家只是好久没见到你，有些激动而已……”
　　“到底怎么回事，给我解释清楚。”
　　嫌恶的扯掉外套，丢到看不见的地方。
　　“我，我，都是我不好啦，不该跑到现世乱窜，结果不小心把你掉到轮回道里，害的你在现世轮回现在才回来。”
　　“你还没有说清楚，我究竟是谁？”
　　“你是我的影子了啦，我是掌管三维世界的神，作为我的影子，你是掌管二维世界的神。”
　　“二维世界？莫非就是俗称的动漫世界？”
　　“哇哇哇，影你好聪明哦，不愧是我的影子。呐呐，既然你回来了，就开始工作吧……”
　　工作？什么工作？听到这种LP的消息，我都不知道我现在该干什么了。
　　“咦，影你受伤了?啊啊我知道了，一定是在现世的轮回中把你的灵魂磨损了。完了完了，修补灵魂可是一个大工程，可是不完整的灵魂没办法联系上全部的二维空间，怎么办呢？”
　　“喂……”
　　“有了有了，我让你重生在二维世界里，然后依靠二维世界和你的灵魂的契合修补灵魂就好了。”
　　“喂……”
　　“可是可是，因为灵魂受损，二维世界你能进去的也不多呀……算了，就从现在能进去的开始吧！我看看，好，就是火影世界啦！”
　　“喂！！！！！！！！！！”
　　“啊，那个，影你有什么事吗？”
　　小娃娃瞪着圆溜溜的眼睛无辜的看着我，啊啊好想捏捏他的脸啦。
　　“不要随便替我做决定，你的意愿不代表也是我的想法。”
　　“可是，你的灵魂受损了呀，不修补怎么行呢？当然你如果想在这里呆着也可以。”
　　我瞥了眼这个灰蒙蒙的世界，要我在这里呆着？算了，我还是去火影吧。
　　“可火影世界可是死亡率很高的世界，如果没有一点能力的话，到那边还没多久就死了，不是很没面子吗？”
　　“我说，你可是神的影子，二维世界的最高统治者，难道还需要我给你什么能力？”
　　小娃娃BS的模样害的我嘴角直抽抽。
　　“我根本就不记得。”
　　“……”
　　“……”
　　“我明白了……呐，你现在可以用的能力是最基本的言灵，另外因为灵魂力量的强大，你还拥有幻术完全免疫。至于身体，肯定是有血限的，是什么你自己发掘，不过因为是临时找的身体，性别方面的话，可能不是你想要的。”
　　“男的？”
　　“嗯。”
　　“……算了，无所谓吧，能重生就不错了，也不能要求太高。”
　　“OK，既然如此，那你去吧！”
　　小娃娃挥挥手，灰色的空间撕裂开一条缝，强大的吸力把我吸了进去。
　　“等等，我还没准备好……”
　　“拜拜……玩的开心哦――”
　　裂缝渐渐消失，小娃娃看着裂缝消失的地方，一手托着下巴自言自语：“话说，我是不是忘了什么？算了，反正被忘了，不重要吧，应该。”
　　――――――――――――――――――――――
　　下章开始用第三人称。

　　重生

　　漆黑一片，看不到任何光芒。惶恐，惊惧，所有的负面情绪蜂拥而来。月下影不停的奔跑，仿佛只有奔跑，才能脱离无边的黑暗。
　　终于，远方出现了一抹微光，是黑夜中的灯塔，指引着迷失的心。
　　月下影朝着这丝微茫奔去，终于在他快要放弃时，身体被光亮淹没……
　　“小影，小影……”
　　谁？谁在叫我？月下影艰难的睁开双眼，刺目的阳光灼热的温度另月下影极度的不适。眯着眼，好不容易才适应过来，开始打量周围的环境。
　　雪白的墙，雪白的天花板，雪白的被子和床单，还有穿着白大褂的人，很明显，这是医院。而坐在他病床上，抓着他的手泪流满面的女人，很熟悉，却没有丝毫印象，是谁呢？
　　“小影，你终于醒了，真是担心死我了――”
　　女人脸色憔悴，却丝毫不影响较好的容颜，梨花带雨又为其添上了别样的风韵。
　　“阿姨，你，是谁？”
　　月下影皱着眉，努力的思考，记忆却一片空白。
　　“小影，你，你不记得我？”
　　女人吃惊的捂着嘴，脸上毫无血色。
　　“……对不起，我真的想不起来。”
　　“不可能，怎么会这样……这是我的错，都是我的错，我……”
　　许久，她涣散的目光重新凝聚，脸色依旧苍白，却不想刚刚那样毫无人色，只是眼中还是充满了失落和懊悔。
　　“没事，忘了也没关系，就算以后想不起来也无所谓。”
　　她伸出手，犹豫了一下，抚摸月下影的头发。温暖的感觉从她掌心流出，如一弯清泉滋润着干涸的田野。虽然对被当成小孩子有些不满，月下影依然没有拒绝。
　　“妈妈……”
　　“小影，你……不，没事，我们回家好吗？”
　　“哦，好。”
　　月下灵去办了出院手续，抱着月下影离开医院。这时候月下影才发现自己只是个3岁左右的小孩。
　　这可真是怪异，虽然月下影失去了记忆，但这不代表他智力也退化了。小孩子再怎么早熟也不可能拥有超越年龄的智慧，而现在，月下影是孩童的身体，成人的思想。这种违和的感觉令人极不舒服。
　　看来似乎和我遗失的记忆有关啊！
　　“小影，想什么呢？眉毛都快扭成一团了。”
　　月下灵蹲下身子，轻轻抚平月下影紧皱的额头。
　　“我只是在想有关记忆的事，不过还是什么也想不起来。”
　　“那就不用勉强了嘛，你没事就好了。以前的事，又没什么重要的，想不想得起来都无所谓。至于忘记了的人么，”月下灵笑的落寞，“忘记了的人，再重新认识一次就好了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　以前的记忆什么的，月下影一点都不在意，他想知道的只有他现在这种状况的原因而已。
　　“呐，我是谁呢？”
　　“你是我的儿子，月下影。”
　　月下灵温柔的目光定格在月下影身上，温馨的母爱凝聚在他周围。这就是母亲啊！对于一位母亲来说，孩子就是上天赠送的最为珍贵的宝物。
　　月下影眼睛有些发酸，不由得轻轻的呢喃：“妈妈……”
　　声音细微，连他自己也听不清，却像最有魔力的召唤，召唤出母子间血脉相连的牵绊。
　　“小影……”月下灵眼中有微光闪烁，“我们，回家。”
　　柔软纤细的手牵上娇小的手，两人的影子拉得很长，落日的余晖是温暖的背景，填补这充满情亲的空间。
　　呐，回家了呢。
　　――――――――我是到家的分割线――――――――
　　月下家的宅子并不算大，却清静而雅致。复古的日式建筑柔和而典雅，院子里简单的种着些矢车菊，假山旁灌了水的竹筒一下一下有节奏的敲击石板，发出清脆的“哒，哒”声。
　　“啊，很漂亮的地方呢！”
　　“只要小影你喜欢就好。呐，小影你饿了吧，我去做饭。”
　　玄关处脱了鞋，月下影赤脚踩在地板上。木质地板并没有想象中的冰冷，踩起来极为舒适。
　　拉开的一扇门，是和室。和室简单而空旷，并没有摆放太多物件。正中央是一张矮桌，周围摆着几个坐垫。窗边放着一张储物柜，上面小巧的白瓷瓶内插着几支有些枯萎的矢车菊。
　　月下影跪坐在矮桌旁，双眼微闭，沉浸在自己的意识领域中。
　　意识里，是一片灰蒙蒙的混沌。无天，无地，月下影悬浮在这片混沌中，眉头紧皱。
　　“是谁把我拉进来的？出来吧。”
　　“呐，不要敌意那么重嘛，好歹我们是一体的。”
　　混沌中浮现出另一个人影。
　　柔顺的长发长及脚踝，如夜空般泛着诱人的蓝芒；眼眸如珍贵的黑色珍珠，明亮而深邃；肌肤如初生婴儿般吹弹可破，娇嫩莹白；薄唇上扬，笑意写在脸上，魅惑如妖。这样的容颜，只需一个回眸，便足以倾国倾城。
　　“你是月下影？似乎和身体的年龄不符呢。”
　　“当然，这具身体可是我放弃了以前的身体，为你的到来而特意准备的呢。”
　　“什么意思？”
　　“你不知道？哦，对了，你的记忆随着灵魂的破损而分散了。那么，还是让你看看你现在的模样好了。”
　　左手微抬，月下影面前具现出一面镜子。
　　一样的长发，一样的肤色，一样的眉眼，月下影扬起唇，连笑容也和对面的人一模一样。
　　“呐，就像我刚刚所说的，我们是一体的。我是你的灵魂所遗失的碎片之一，而你则是我的本体。”
　　月下影点点头，算是承认了他的说法。
　　“那么，关于你说的记忆是怎么回事？”
　　“在现世轮回的时候，你的灵魂受到了磨损，灵魂的碎片各自携带了你的一部分记忆，分散到二维世界的不同角落，而作为本体的你所拥有的记忆，只有转世后的二十五年。”
　　“那么，为什么我现在什么都记不起来？”
　　“呃，这是因为这具身体是我为了方便你生存与这个世界而作出的载体。毕竟我能力有限，载体和你的契合度虽然勉强达到了，但它本身并不完美。以现在的身体，能够承载你二十五年的智慧就已经是极限了，如果再加上记忆，只会让身体迅速崩溃。为了保护这具身体，我就暂时封印了那些记忆，等你的身体承受力达到了，封印会自行解除，那时你自然会想起一切。”
　　“这样啊，不过，你把我带进这里，是为了什么？总不至于只是为了和我见面，然后说这无关紧要的事吧。”
　　“当然不是，我带你进来的目的，是为了和你融合。”
　　“融合？”
　　“是的，与灵魂本体融合，使本体恢复完整，是我们作为碎片的义务。”
　　说这些话时，他的神色极为平静，如同说的是与自己毫无关联的事。
　　“融合的话，你就真正的消失了吧？这样，拥有自己的意识的你，甘心吗？”
　　还是，所谓的融合，不过是用来掩盖某些事的借口？
　　“事实上，我并没有自己的意识。我只是碎片，意识、思维、感情，这些我都没有。而我现在表现出的‘意识’，不过是当初你留在我身上的精神印记。就像一台智能电脑，虽然离开主人的操作也一样能工作，但也只是执行设定好的程序而已。”
　　话刚说完，他和月下影的身体同时发出耀眼的白光，白光中伸出无数条触手将两人联系在一起。
　　“啊，融合已经开始了呢。”
　　“喂，在没搞清楚事情之前，我可不想和你融合。”
　　“没办法呢，恢复自身的完整是灵魂的本能，并不受谁的控制。顺便说一句，当你离开这个空间时，这个空间所发生的一切，以及融合后你得到的我的那份记忆，都将会被封印起来。”
　　“怎么可以这样……”
　　两团白光融为一体，发出更为耀眼的光芒，然后瞬间消散，意识空间里依旧是灰蒙蒙的混沌，无天，无地，恢复了最初的形态。

　　金黄の蛇眸

　　“小影！小影！”
　　月下影刚从意识空间出来，便听到月下灵焦急的呼唤。
　　“啊，怎么了？”
　　看到月下影恢复正常，月下灵终于松了口气。
　　“刚才怎么了？叫你好几次都没有反应，我差点以为你又生病了呢。”
　　“没事，我只是想事情太入神了。”
　　“你呀，真是……算了，刚刚在想什么？”
　　“是哦，我刚刚在想什么？”
　　月下影整张脸皱在一起。应该是被谁拉进了意识空间吧，不过在那里究竟发生了什么？啊啊一点都想不起来！
　　【等你离开这个空间时，在这里发生的一切，以及你获得的那份属于我的记忆，都将会被封涌
　　谁？谁在说话？不对，这应该是残留下的记忆。看来，在意识领域里似乎发生了很有趣的事情呢。
　　抬头，对上月下灵担忧的眼睛。
　　“妈妈，你不用担心。只是我又把刚才想的事情给忘了。”
　　“呵，”月下灵揉了揉月下影的头发，“呐，吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　只是简单的家常菜，算不上丰盛，却很温馨。
　　呐，也许失去了记忆也不是什么坏事，如果恢复了的话，就没法和她自然的相处了吧。
　　吃完晚饭，月下影主动到厨房洗碗。不过当他打碎了第三个盘子时，被月下灵赶出了厨房。
　　话说，虽然现在还没有发生什么大规模的战争，但国界那边也是小摩擦不断，物资是很珍贵的……
　　“哎～好无聊哦。”；
　　月下影踢着院子里的石子。
　　明月当空，皎洁的月光给院子披上了一层飘渺的朦胧。
　　三岁的孩子，应该是抱着玩具玩泥巴吧？看别的孩子玩的话会觉得很可爱，但如果让月下影自己参与进去……想想自己一身泥巴的样子，月下影一阵恶寒。
　　“小影，无聊的话，就过来喝杯茶，陪我聊聊天好了。”
　　月下灵端着托盘站在走廊上，素色的和服简洁得体，透出一种出尘的气质。
　　“好。”
　　并排坐在廊上，手握茶杯，茶水的温度透过杯子温暖着手心，袅袅的茶香撩拨着鼻尖，微微有些发痒。
　　“我们现在住的村子叫做木叶村，位于火之国，是一个仅有十年历史的忍者村。不过，村子很强呢，因为木叶有许多强大的忍者，还有千手p日向p宇智波等许多大家族坐镇。”
　　“但是，因为发展太快，村子受到其他忍村的排挤和打压。加上各大国的利益纷争，各个忍村间的矛盾，也许再过不久，就会发生大规模的战争了。不过，至少现在来说，木叶是整个世界上最和平的地方了。”
　　“现在掌管木叶的是二代火影，他也是森之千手一组的现任族主，水遁忍术登峰造极，是继初代之后的最强忍者。”
　　月下影握着杯子，沉默，然后释然而笑。
　　“原来妈妈是已经看出来了，才告诉我这些啊。”
　　“我可是个母亲啊，自己孩子的变化自然是能很快察觉。”
　　“那，是什么时候的事？”
　　“当你醒过来的时候，我就已经知道了。以前的你只是一个纯粹的小孩，但这次你醒来时，我看到了你眼中的智慧。”
　　“这样的我，妈妈你还承认吗？”
　　月下影有些不安的看着月下灵。亲情的温暖，他无论如何都不想失去。还好，月下灵眼中的温柔并没消散。
　　月下灵揉着月下影的头发，略带宠溺的说：“傻瓜，不管你变成什么样子，你总归是我儿子。虽然不知道你昏迷时经历了什么，但拥有智慧并不是件坏事。至少在这样战乱的年代，聪明人可以活得更久些。”
　　月下灵语气中隐隐带着淡淡的悲哀，是在悲愤活着的无奈，还是在哀悼命途的多舛？
　　“呐，妈妈，在你眼中谁是最强的忍者？”
　　月下影随意扯了个话题，想要打破略带哀愁的气氛，不过，似乎起到了反效果。
　　月下灵别过头，语气轻松，却掩盖不住眼中的悲光。
　　“所有人都说忍界最强是初代火影千手柱间，但在我心里，最强者，永远是你的父亲。”
　　“呐，我的父亲是谁？”
　　明知道是母亲的伤痛，却依然止不住发问。
　　“你父亲啊……还是等你长大了再告诉你吧。哦对了，今天邻居家生了个小男孩，明天和我一起去祝贺他们好吗？”
　　“嗯，好的。”
　　“呐，现在已经很晚了，去睡吧。”
　　――――――――――第二天的分割线――――――――――
　　“小影，衣服换好了吗？”
　　月下灵的声音从门外传来。
　　“啊，好了。”
　　拉开门，月下影走出房间。
　　半长的如夜空般泛着幽蓝的黑色头发随意散着，纯黑的眼眸透出灵动的睿智，干净的白色浴衣上绣着几朵红梅，素洁而高雅。
　　“呵呵，不管怎么看，还是我的小影最漂亮了。”
　　“妈妈，漂亮是形容女孩子的吧？”
　　月下影一头黑线。
　　“嘛，嘛，有什么关系？再说除了漂亮我也实在找不到别的词来形容了。”
　　“……”
　　“好了好了，我们走吧。”
　　月下灵一手提着自制的点心，一手牵着月下影，向邻居家走去。
　　“呦，美惠子（不知道大蛇丸母亲的名字，随便取一个，54就好），我和我家小影来看你了。”
　　“灵啊，随便坐吧，我去给你们倒茶。”
　　美惠子说着就要站起来，月下灵忙把美惠子重新按在坐垫上。
　　“跟我还客气什么？我们是为了来看你和孩子，又不是为了喝茶。你还是歇着吧。”
　　月下影趴在摇篮边上，看着正熟睡的小婴儿。虽然他又小又瘦，皮肤也皱巴巴的，却异常白皙。
　　“美惠子，怎么你昨天生产也不见你家太郎（编的大蛇丸的父亲名，同样可以54）回来，实在是太过分了吧！”
　　月下灵替美惠子抱怨。
　　“没关系的，太朗是忍者，当然要以任务为重。”
　　“切～你就向着他吧。”
　　月下影好奇的戳着小婴儿的脸，嗯，手感不错，我再戳。
　　“唔～”
　　小婴儿扭了扭身子，艰难的睁开眼，定定的看着月下影。
　　“美惠子阿姨，弟弟的眼睛好漂亮哦……”
　　“怎么会呢，我儿子才出生一天，还要过一阵子才能睁开眼睛呢。”
　　“呵呵，小影可是从来都不撒谎哦，说不定美惠子你生了个天才呢。”
　　美惠子和月下灵走到摇篮旁边，发现的确如月下影所说，孩子睁开了双眼。
　　那是一双金色的眼眸，瞳孔紧缩，像蛇的眼睛，却没有蛇的阴冷，而是充满了清澈的纯真。邪气和纯真完美的结合，融出了难言的诱惑。
　　“美惠子啊，你好像生了个了不得的儿子呢。”
　　“呵呵。”美惠子的笑容略带得意，“小影一来，我的孩子就睁开了眼，说明小影和我儿子很有缘呢。呐，本来我是打算等太郎回来以后再决定孩子的名字，不过看他和小影这么有缘，我就把取名的权利让给小影好了。”
　　“可这样不好吧，太郎回来说不定会生气呢。”
　　“他敢！”美惠子挑挑眉，“小影，你就不要大意的取吧！”
　　“嗯……”月下影看着他金黄的蛇眸，“那就叫他大蛇丸好了。”
　　“大蛇丸……嗯，不错，很有气势，那就这么定了，就叫大蛇丸。”
　　美惠子一锤定音。
　　“阿～阿～”
　　大蛇丸看着月下影，吃力的伸着胳膊。
　　“咦，大蛇丸想要你抱呢。”
　　月下影看看美惠子，美惠子许可的点点头。
　　小心的抱起大蛇丸柔软的身体，淡淡的奶香包裹着怀里的小生命。大蛇丸双手伸到月下影脸旁，捏住，然后猛扯。
　　“啊！！！疼疼疼大蛇丸你快松手啊！”
　　“哈，哈……”
　　大蛇丸不仅不放手，还上下左右换着方向扯。
　　月下影宽海带泪：55555555这是报复，红果果的报复……我可不可以把他丢出去？
　　月下灵和美惠子微笑着看两小孩的互动。
　　“呐，我家大蛇丸好像很喜欢小影呢，不如，你把你家小影嫁给大蛇丸做妻子好了。”
　　“哦呵呵……我是没意见啦，大不了就当养了个女儿喽～”
　　月下灵用团扇遮住嘴做淑女状。
　　“妈妈……”怨念爆发，“我是男的！！！”
　　“没事，我不介意。”×2.
　　“可是我介意……”
　　月下灵继续宽海带泪。
　　“反对无效。”×2.
　　月下影顶着怨念宽海带泪。
　　月下灵和美惠子相视一笑。果然无论什么时候，逗小孩子都是最有趣的。

　　邪恶的双眼

　　“大姐姐，这是您要的苹果派，请您拿好。”
　　月下影递过包好的苹果派。
　　“哦呵呵，还是小影最懂事，这么小就能帮你妈妈做生意了。”
　　身材如皮球的中年欧巴桑扬着恐怖的笑容接过苹果派。
　　“谢谢姐姐，姐姐也越活越年轻了，欢迎下次再来。”
　　“一定一定。”
　　欧巴桑满意的离去。
　　月下灵烤着饼，不时看看月下影那边的情况。当她第一次听见月下影对着一大妈叫姐姐时，刚喝进口的茶立刻喷了出去，眼角不停抽啊抽。虽说现在已经习惯了，但还是经常忍不住的想：小影这招是跟谁学的？
　　月下影感觉有人从后面拉了拉他的衣服，转过身，看到一个八九个月大，有着一双金色蛇眸的小男孩。
　　“呦，是丸子啊。”
　　“哥哥，抱……”
　　月下影有些吃力的抱起大蛇丸。虽然才九个月大的大蛇丸并不是很重，但月下影也不过是一个四岁的孩子而已。
　　“妈妈，丸子又被美惠子阿姨送过来了？”
　　“啊，是呢。美惠子也真是的，一有任务就把大蛇丸往我们这里丢，我都成免费保姆了。”
　　“因为战争越来越频繁了嘛，美惠子阿姨和太郎叔叔都是上忍，村子里多分给他们任务也很正常。不过，妈妈你怎么会是保姆呢？你可是连尿布都没给丸子换过呐。”
　　“呃，那还不是因为他太缠你了。再说，你们的饭可都是我做的。嘛，就这样了，你和大蛇丸去玩吧，店里我一个人也可以。”
　　“哥哥，陪我玩……”
　　“好啦好啦，那我就先走了。”
　　“去吧。”
　　月下灵挥挥手，看着月下影改抱为背，朝木叶村外的树林里有说有笑的走去。
　　“果然还只是小孩子啊。”
　　月下灵微笑着，突然“哇”的吐了口血。暗红的血液泛着淡淡的腥味，如同死神的判决书。
　　“已经开始了吗？”
　　月下灵颓然的瘫坐在地上，如万蚁噬骨的疼痛席卷而来。
　　“不，至少……现在还，不行！”
　　掏出止疼药，颤抖着拧开瓶盖倒出一把塞进口中，忍痛站起来，踉跄着朝美惠子家跑去。
　　“美……美惠子，开门啊……'
　　倚在门上，月下灵吃力的拍着门，房里无人回应。月下灵滑坐在地上，自嘲的笑着。
　　怎么就忘了呢？美惠子和太郎都出任务了，不在家啊！
　　木然的吞着药片。竟然在木叶里唯一信任的人出任务时发病，这是惩罚吗？对于我自私的惩罚？
　　是呢，若不是我自私，爱人便不会承受本该由我承担的孤独；若不是我自私，孩子就不会失去完整的家。但是，请允许我再自私一次，我要为我的儿子安排一个未来，即使这不一定是他想要的。
　　――――――――――――转换场景的分割线――――――――――――
　　“哇――哇――”
　　孤雁自远方划过青天，颓然带了些凄哀和悲凉。月下影心脏微微抽搐，抬头，透过茂密的枝桠看到沉默如一口古井的苍穹。
　　“哥哥，怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　月下影回过头，看着大蛇丸清澈的眼睛，心中的阴霾就忽然间烟消云散。
　　“哥哥，我们来玩捉迷藏好吗？我来当鬼哦。”
　　“好啊，那我躲了，你可不许偷看。”
　　“知道啦……”
　　大蛇丸趴在树干上，嘴里数着“一p二p三……十”猛地转过身，月下影早就没了去处。
　　“哥哥到哪去了？”
　　拨开灌木丛，没有人；大树后，也没有。
　　“去哪了？”
　　其实月下影根本就没有走多远，只是一直不远不近的跟着大蛇丸而已。
　　“叩叩叩……”
　　“咦，什么声音？是哥哥吗？”
　　大蛇丸朝着声音发出的地方走去。穿过草丛，是一片空地，一个少年正在练习投掷手里剑。
　　“切，不是哥哥。”大蛇丸正要转身离开，少年停下投掷，开始结印。
　　“火遁――龙火之术！”
　　灼热的火龙咆哮着冲向前方，瞬间将一棵大树烧成灰烬。
　　“丸子，怎么了？”
　　月下影从树后走出，拍了拍有些呆滞的大蛇丸。
　　“哥哥，那个人好厉害！”
　　大蛇丸指着稍微有些气喘的少年。
　　“什么人在那里？出来！”
　　一只手里剑飞过来，擦着月下影的耳朵钉在树干上。月下影下意识的摸了摸耳朵，还好，还在。猛一看像猴子，仔细看更像猴子的少年跃过来，用手里剑指着月下影。
　　“说，你们……是谁？”
　　少年严厉的语气在看到是俩小孩是不由得软了下来。
　　大蛇丸眨着眼仔细打量着少年，转过头扯着月下影的衣角，极认真的说：“哥哥，这只猴子会说话耶。”
　　“呃，我想这应该是一只变异的猴子。”
　　少年额上的青筋别别直跳，不停的暗示自己“他们只是孩子，童言无忌我不生气……”深吸一口气，少年尽量让自己显得和颜悦色一些。
　　“我可不是什么猴子！”不过话语里多少还带着一些咬牙切齿。
　　“咦？不是猴子吗？那你是什么东西？”
　　“我不是东西……”少年的回答有些无力，然后突然意识到自己的病语，立刻纠错道：“不对不对，我是东西，啊不对，我……”
　　“喂，你究竟是不是东西啊？”
　　“我……”少年凌乱了。
　　月下影和大蛇丸相互挤挤眼。整人果然是很有趣的事啊。
　　“不对，你们玩我！”
　　少年向后跳开一步，神情严肃，但看到两双无辜的眼睛时，又泄气了。
　　“我是木叶的中忍，来这里训练，你们来做什么？”
　　“玩啊。话说，你占了我们玩的地盘，是不是要补偿些什么？”
　　少年眉毛跳了跳。
　　“这里什么时候成了你们的地方了？”
　　“我们先到，所以就是我们的。再说，你刚刚的手里剑可是差点让我破相呢。”
　　月下影摸摸耳朵，有些心有余悸。
　　“……”少年极度无语。
　　“呐，你要是把你刚刚喷火的招数交给我们，我们就原谅你了。”
　　“可是，你们有CKL吗？”
　　“CKL？”
　　“所谓CKL，是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量，一般是用来施展忍术，也可以制成线状捆绑对手或切断同为查克拉所构成的物质。查克拉简单来说，就是使用忍术时必须的能量。而这种能量大致来说是由：1.从人体130兆个细胞里，一个一个细胞摄取的身体能量。2.经历许多修炼、积累经验而锻炼的精神能量。也就是说所谓“忍术”是从体内摄取这两种能量，经过提炼的意志，经由“结印”这种步骤后才会发动！查克拉分为五个属性：火、风、雷、土、水。并且这五个属性两两相克：火克风、风克雷、雷克土、土克水、水克火。分别由这五种查克拉可以组成火遁、风遁、雷遁、土遁、水遁忍术。有两种查克拉同时发动可以组成新的遁，如：木遁由水遁和土遁组成；冰遁由水遁和风遁组成。”
　　少年松了口气，总算是讲完了。不过看到俩小孩一脸茫然，忽然觉得很失败。怎么会怀疑这种连CKL都不知道的小孩子呢？果然是被战争搞得太敏感了。
　　“唉，我跟你们讲这些干嘛？你们毕竟还太小等你们长大了，学会提炼CKL时，我一定教你们忍术。”
　　“猿飞――”
　　转寝小春和水户门炎从树上跳下来。
　　“你在搞什么？马上就要出任务了。咦，这不是小影和大蛇丸吗？你们怎么会在这里？”
　　小影和大蛇丸？这不是月下甜点屋老板娘的儿子和八神上忍的天才宝贝吗？猿飞嘴角抽啊抽，如果不是炎和小春的到来，自己根本就连人家的名字都不会知道。这俩小孩，真的只是小孩吗？
　　“小春姐姐好，炎哥哥好……”by月下影and大蛇丸。
　　“哇哦，小影和大蛇丸好有礼貌呢。”
　　小春开心的揉了揉大蛇丸和月下影的脸，炎也点点头，算是打了招呼。
　　“呐，小春姐姐，原来我是和丸子在这里玩的，不过刚刚我差点破相了呢。”
　　“是吗？”
　　小春看了看插在树上的手里剑，身上燃起熊熊大火。
　　“猿飞――”小春揪住猿飞的衣领不停晃啊晃，“你居然连这么可爱的小孩子都不放过，实在太可恶了！”
　　“我我我……这是个误会，我以为他们是别的村子派来的间谍。”
　　“该死的，你见过这么小的间谍？真是越活越回去了你。”
　　“算了吧小春姐姐，猴子哥哥也不是故意的。”
　　“不要叫我猴子哥哥，我从来就不是猴子！”
　　“可你长的确实像猴子。”炎板着脸吐槽。
　　“为什么连炎也这么说……”
　　“姐姐，你找猴子哥哥是不是有任务啊？”
　　“任务？啊糟了！该死的猿飞都是因为你我们要迟到啦！”
　　小春提着猿飞的衣领，拖着他朝集合点跑去，炎依然面无表情点头示意后离开。
　　“猴子哥哥，要记得我们的约定哦……”
　　“我不是猴子――”
　　“呐，丸子，那只猴子刚才说的，你理解了多少？”
　　等小春她们走远了，月下影才再次开口。
　　“嗯，不是很多，只有一点点而已。”
　　“这样啊……呐，已经不早了，我们回去吧。”
　　“好……哥哥背我……”
　　“你呀……”
　　月下影背起大蛇丸，朝家的方向走去。
　　――――――――――回到灵这里的分割线――――――――――
　　美惠子提前完成任务，心情大好，留太郎去给火影回报任务，自己一边想着晚饭的菜谱，一边朝家里走去。
　　美惠子想得有些入神，直到快到家门口，才发现月下灵瘫倒在自家门口，已经是半昏迷状态。
　　“灵，你怎么了？”
　　美惠子扶起月下灵，月下灵张张口，似乎想说些什么，却只有粘稠的黑色血液流出来。
　　“灵，坚持一下，我马上送你上医院。”
　　月下灵抓着美惠子的衣服，摇了摇头。
　　“没……没用的，这是……家族病，没有人能医好……”
　　“不试试怎么知道？你别说话，我现在就……”
　　美惠子刚想抱起月下灵，月下灵又吐出一口黑血。
　　“灵！”
　　“美……美惠子，我的时间，不多了，你……你听我把话说完……”
　　美惠子咬着唇点头。
　　月下灵双眼微闭，神态安详，缓缓开口：“我这一生，对不起很多人……但，我从来，从来没有后悔过。只是，有些担心小影……虽然他……但也只，只不过是个，孩子而已……如果，可能的话，请，带他去找……找他的父亲……内轮……”
　　月下灵目光涣散，最后的遗言消散在唇边。眼角划过的鲜血，是遗憾？还是欣慰？
　　“灵，灵！你起来啊！你走了，小影该怎么办啊？小影怎么可以失去母亲？你起来啊！
　　没有回应。
　　眉头微锁，是在承受极大的痛苦；
　　双眼紧合，眼角的血痕依然蔓延；
　　唇边微翘，是微笑的弧度，却抵不过暗色血液的触目惊心。
　　月下灵，留给生者的凄美和决绝，是你的意愿，还是宿命无声的安排？
　　“妈……妈？”
　　美惠子呼吸一凝，抬头，对上月下影失神的双眼。松开牵着大蛇丸的手，月下影一步一步朝美惠子走去。
　　“咚、咚……”
　　每一步都仿佛踏在美惠子心上。
　　素洁的棉花糖无声无息的落在地上，招惹了些许尘埃。
　　“妈……妈……”
　　月下影跪在月下灵旁边，颤抖的手抚上月下灵苍白的脸。
　　“妈妈，别睡在这里，会着凉的。妈妈，你起来啊，我们回家……”
　　“小影！”
　　这样悲凉的神色，这种绝望的眼神，像是浮光里的剪影，就仿佛轻轻的触碰，都能让月下影消失于天际。
　　“阿姨，妈妈只是睡着了，她还会醒来的，对吗？”
　　“小影……”
　　该怎么安慰，才能让这个孩子不那么哀伤？
　　“哥哥――”大蛇丸丢掉手里的棉花糖，跑过去抱住月下影，“哥哥，不要这样，我，我这里好痛，”大蛇丸指着心口，“好害怕，好怕哥哥要离开我……”声音里夹杂着的哭腔，是单纯的孩子的心酸。
　　“丸子……”
　　月下影木然转过头，空洞的眼睛里映出大蛇丸含泪的表情。如夜幕般的眼瞳瞬间变得血红，两枚蝌蚪状的黑色勾玉在眼中缓缓旋转。
　　“写、写轮眼！”
　　美惠子惊讶的喊出口。月下影闭上双眸，倒在月下灵冰冷而僵硬的身体上。
　　“小影！”
　　“哥哥！哥哥！”
　　意识渐渐消沉。

　　梦回：现世――所

　　月下影神情有些恍惚。
　　“啪――”
　　前端已经开裂的竹棍抽在月下影肩上，发出清脆的声音。
　　“跟你说了多少次，别人对你说话时一定要看着对方，并且一定要微笑！你看看你刚才的木讷样，哪有一点贵族该有的气质？给我重新练习！”
　　“是，父亲。”
　　月下影脸上挂起典雅的贵族式微笑，心中却不停腹诽。
　　贵族？切，已经没落了至少三代，除了个子爵的爵位外根本就一无所有！否则的话，又怎么需要亲自教导女儿，连个礼仪教师都请不起？出生于这样的家庭，还真是一种悲哀。
　　曾经的辉煌早已在时间的洪流中沉寂，而后代们还要盲目的紧扯着不放，在过往的幻境中糜烂。越是一无所有，就越是追求表面的荣光。
　　还真是讽刺啊！这样的执着，又能得到什么？连生存下去都难以保证，竟然还有心思顾及那贵族所谓“高人一等”的傲慢？
　　父亲看着如雕塑般圣洁高贵的女儿，总算露出了略微满意的笑容。
　　“很好，就是这样，就是这样端庄而体面的笑容。你最好保持这样子直到今晚的宴会结束，不要给我丢脸。”
　　说完便头也不回地走出去，似乎一秒也不愿意停留。
　　月下影的圣母式微笑变成了嘲讽的冷笑。
　　怎么，已经开始打算以女儿的幸福换取继续奢侈的资本了吗？所谓的宴会，大概是“相亲”的仪式吧！以双方的利益为目的的结合，然后成为背负一生的枷锁。
　　这就是贵族圈，即使已经是二十一世纪，也在平民触摸不到的地方涌动着污秽的暗流。
　　果然还是最讨厌虚伪。
　　月下影回到自己的房间，坐在床上，随手抽出一本漫画。
　　月下影的房间里，整齐的摆放着满满一书柜的漫画。日本的、韩国的、欧美的；耽美的、恶搞的、纯情的……几乎世界上所有畅销漫画都在其中。只有在读漫画时，月下影才能将自己想象成一个普通的十六少女；也只有沉浸在漫画中，月下影才能感到自己对活着还有一丝留恋。
　　父亲走进女儿的房间。
　　也许是一直以来的相依为命，作为父亲的男人几乎从来没有在不合适的时间进入女儿的房间，所以也就没有敲门的习惯。
　　父亲看到女儿在看漫画，并没有说什么，只是将一件深蓝的晚礼服丢在床上，便走出了女儿的房间。
　　月下影放下漫画，拿起晚礼服。
　　深蓝的礼服简单而得体，虽不显得华丽，却自有一种贵气。缀着的细小碎钻，如同夜幕中稀疏却闪耀的明珠。月形胸针精致美观，与星光一起组成了一抹暗夜的幽芒。
　　“众星捧月啊……还真是大手笔呢。”
　　据说这件礼服出自名家之手，世上仅此一件。它的价值，足以买下一座不小的庄园。
　　呵，出卖了女儿，便又可以继续他的纸醉金迷了？不愧是一名真正的“贵族”啊！
　　“马上就要出发了，快换好衣服。”
　　父亲冰冷的声音从门口响起，带着不容违背的命令口吻。
　　“是，父亲。”
　　月下影走出房间，泛着蓝芒的黑色长发散在脑后，与礼服的光泽相映，平添了一丝神秘的优雅。
　　“还不错，”父亲瞥了女儿一眼，“走吧。”
　　月下影随着父亲走出房间，坐上豪华的加长林肯。回头，华丽的别墅在一片火烧云中涅磐，庄严而神圣。
　　呵，有谁知道，这只是虚妄的光环，掩盖着无尽的噩梦在黑暗中腐朽。
　　“记住我脚你的，不要丢了贵族的颜面。”
　　“是，父亲。”
　　月下影唇角扬起肆意的角度，笑意融化不了眼中寒冷的冰封。
　　林肯急速的奔驰，划过伦敦苍茫的郊区，驶过一片嫉妒或艳羡的目光，最后停在市中心最为奢华的酒店前。训练有素的侍者拉开车门，沉醉于那顷刻间的惊艳。直至父亲不满的干咳声响起，才回过神来，略微尴尬的道歉和恭维。月下影并不多加理会，径直下车，却在转身的那一刻，看到了父亲的笑容。
　　那个笑容，有高傲，有冷漠，有蔑视，有嘲讽。太多的情愫参杂着，分不清真正的意义。只是下一秒，父亲的笑又成了那种虚伪的贵族的笑，如同刚才的那一瞬只是昙花一现。
　　是看错了吗？还是……算了，反正，无论如何，与我无关。
　　乘着电梯登上第三层。
　　整层的大厅都铺上了红色波斯地毯，豪华的水晶灯闪着凄迷的色彩。衣着华丽的先生和女士们挂着闲逸的微笑相互攀谈，高脚酒杯中的红酒在手中摇曳，尽显英国上层社会的纸醉金迷。
　　月下影踏上地毯，礼服上的星光闪烁着迷离的色泽。每走一步，都会引来痴迷或隐晦的目光，直至成为酒会中引人注目的焦点。
　　父亲不知道何时从视线中消失，但月下影依然能感到一束目光，透过无数无关紧要的身影，定格在自己身上。
　　还在担心我不够合格吗？月下影脸上的笑容越发完美。
　　“您就是影小姐吧？”
　　“是的。那么，您是？”
　　月下影不动声色的打量着眼前的男人。棕色的碎发随意而潇洒，眼眸像动人的玛瑙，反射着柔和的光芒。高挺的鼻梁，性感的薄唇，虽然不是英气逼人，也算是个美男子了。
　　“我的名字是乔伊・弗莱森，弗莱森家族第一顺位继承者。”
　　“是吗？那么真是幸会呢，弗莱森阁下。”
　　月下影脸上的笑容依然完美的无懈可击。
　　“不不，该说幸会的应该是我，我从来没有见过像您这么迷人的女性。不知道我有没有这个荣幸请您跳支舞呢？”
　　乔伊・弗莱森伸出右手，微微躬身，做出华尔兹的邀请手势。
　　“当然。”
　　月下影将左手放进乔伊的掌心，随着圆舞曲的音符旋进舞池。
　　灯光旖旎，月下影旋转着，众星捧月的星光闪出耀眼的花火。快步与漫步和鸣，踏出节奏的韵味。穿梭于人影之间，又游离于人群之外，像天使，神圣而不可亵渎，又像恶魔，弥漫着致命的诱惑。
　　“影小姐对别人来说，就像罂粟呢，一旦沾染，就永远也无法抗拒了呢。”
　　“呵，弗莱森阁下这句话该不会是讽刺吧？”
　　不过是废墟中开出的罂粟，泥土之下全是白骨。
　　“怎么会呢？影小姐如此天生丽质，我赞扬还来不及呢。”
　　“那么，感谢您的赞美，弗莱森阁下。”
　　“呵，一想到我将有荣幸娶到如此迷人的您为妻子，我就禁不住兴奋的颤抖。”
　　“娶我为妻？”
　　“哦？难道我亲爱的子爵阁下并没有告诉您吗？还是自觉阁下希望，由我亲自带给您这个消息呢？”
　　“似乎怎样都无所谓。”
　　曲毕，月下影和乔伊退出舞池。
　　“反正是已经安排好了的事。”
　　“影小姐似乎对这样的安排颇有微辞呢。”
　　“啊，自己的命运由别人安排这种事，无论如何也会有些不满吧。”
　　“影小姐有没有想过反抗呢？就这么甘心任人摆布？”
　　乔伊貌似随意的问，漫不经心的语调让人猜不透他的心思。
　　“怎么说呢，父亲的命令我不可能违背，但如果让我做一只牵线木偶的话，也会让我感到困扰。”
　　月下影脸上依旧是万年不变的笑容，说的话也是答非所问。
　　“影小姐并不是那种容易相信别人的类型呢……不过，这并没有什么关系。我想，我和影小姐是可以合作的。”
　　乔伊换上了一幅略显认真的表情。
　　“合作么？是什么样的合作呢？”
　　“这里人多口杂，不如我们去露台吧，那里比较清静。”
　　“好吧。”
　　露台上凉风习习，夜空上的星光和礼服上的星光相互辉映，为夜晚添上了一丝梦幻的色彩。
　　“影小姐出乎意料的适合夜晚呢。”
　　“请您说出合作的内容吧。”
　　“您还真是心急呢，好吧。其实，无论是您还是我，都对家族的安排很不满意。但是，我们又无法反对他们的安排，那我们似乎就只有服从了。”
　　月下影挑挑眉，等待着乔伊的后话。
　　“不过，我们都不乐意因为家族的利益而成为彼此间的牵畔，并因此相互拖累。所以，我的建议是，我们只做名义上的夫妻，就算是结婚后，也不能干涉对方的生活。当然，在别人面前还是要做个样子的。那么，影小姐的意思是……”
　　“很好的建议，对你我双方都很有利。”
　　月下影伸出右手。
　　“希望我们合作愉快。”
　　“当然，合作愉快。”
　　乔伊同样伸出右手。
　　“啊哈，虽然我沉醉于影小姐你那无穷的魅力之下，但世上还有那么多寂寞的女孩子需要我去拯救，所以，对您的迷恋也只有藏在内心深处了。”
　　“那么就请我们的大情圣弗莱森阁下和我一起回去吧。作为今晚酒会主角的我们如果不在场的话，似乎也说不过去呢。”
　　“如您所愿，美丽的影小姐。”

　　梦回：现世――所

　　乔伊・弗莱森和月下影即将订婚的消息掀起了一场波澜，但也很快平静了下来。新晋贵族与老贵族联姻，以巩固自己在贵族圈里的地位，这种事虽然不常见，但也不是没有。
　　月下影在酒会结束的第二天就以未婚妻的名义住进了弗莱森家族。
　　虽然是未婚妻，但也要履行妻子的义务，这是贵族间不成文的规矩。因为在贵族圈里，订婚就等同于结婚。
　　“父亲，母亲，乔伊，你们在商量什么？”
　　月下影走下楼，看到弗莱森的家主和他的妻子以及乔伊・弗莱森正在激烈的商讨着什么。
　　“当然是我们的婚事，亲爱的。”
　　乔伊示意月下影坐在他旁边，一手揽着月下影的腰，身子倾斜，将大部分的体重压在月下影身上。暧昧的动作让月下影微微脸红，但也不以为意。
　　“咳，我看我们还是按乔伊的意思来吧，这样对我们都方便。”
　　“到底什么事啊，乔伊？”
　　“啊，只是在讨论订婚后我们要不要搬出去。亲爱的，你有什么意见吗？”
　　“真是讨厌啊乔伊，你们都已经决定了才来问我的意见。算了，你说什么就是什么好了。”
　　“那么，就这么定了，乔伊订婚后正式和我们分开居住。乔伊，你有没有找到合适的地方呢？”
　　“当然，而且离这里很近，看望您也很方便。”
　　“呵，看来乔伊已经迫不及待的想要和小影结婚了呢。好吧乔伊，我们去公司了，你也注意时间，别迟到了。”
　　“好的，我知道了，父亲。”
　　弗莱森夫妇出了门，仆人们也识相的退下，大厅里仅剩月下影和乔伊两个人。
　　“可以把手拿开了吗？弗莱森阁下。”
　　月下影脸上的红晕未退，但眼神却异常冰冷。
　　“是，是，演个戏而已，何必这么认真？”
　　乔伊有些意犹未尽的放开环着月下影的腰的手。啊，手感不错，有些不想松开了。
　　“无论如何，请记得我们的约定，弗莱森阁下。”
　　月下影起身，上楼。
　　“当然，就算只是为了我的理想，我也一定会遵守你我之间的那个约定的。”
　　“你的理想什么的，我不清楚。不过，如果你想要保持你温和的形象，而不被你的眼睛出卖的话，还是找副眼镜把它挡一下吧。”
　　“砰”的关上房门。
　　弗莱森抚上眼睛，再睁开，凌厉的目光射在已经关上的房门上。
　　“呵呵……也许你说得对呢，月下影……”
　　订婚的日期越来越近，月下影的生活依旧如常，在弗莱森家族八面玲珑着。乔伊也确实戴上眼镜，更显得温文尔雅。
　　“影小姐，有人找您。”
　　“找我？”
　　月下影有些疑惑。她并没有什么朋友，亲人的话……月下影冷笑，他，又怎么会来找她这个已经出售的商品呢？
　　“小影。”
　　“啊，是肯尼叔叔！我真没想到会是您呢。肯尼叔叔那么忙，怎么今天会有空到这里来呢？”
　　月下影和肯尼亲昵的拥抱。
　　肯尼的话，也算是看着月下影长大的长辈了，只不过因为近年来名气大增，律师事务所的工作没完没了，月下影和他也有好久没有见面了。
　　“虽然这样的话有些伤人，但事实上我来这里同样是为了工作。”
　　“切……我就说嘛，叔叔果然还是工作至上啊。那么，叔叔来这里是为了……”
　　“啊，是来找你的。”
　　肯尼推推眼镜。一说到工作，肯尼立刻摆出一副公事公办的面孔。
　　“找我？”
　　“是的，是关于遗产和爵位的继承问题。”
　　“等等，叔叔，你刚才说，‘遗产’？”
　　月下影的心猛地揪了起来。
　　“是的，虽然很遗憾，但子爵阁下确实已经在三天前病逝了。”
　　“不可能，这不可能……”
　　紧咬着唇，心狠狠的抽搐着，指甲深深的刺进掌心。为什么？明明早就决定要抛弃这份感情了，为什么还会这么痛苦？
　　“叔叔，你告诉我，这只是个恶作剧，我父亲他，还活着对吗？”
　　“小影，你还是节哀吧。”
　　“开什么玩笑！我父亲身体一直很好，怎么可能突然病逝？叔叔你在骗我，你为什么要骗我！”
　　月下影歇斯底里的喊着，封尘已久的记忆如潮水般涌来。
　　害怕打雷而不敢独自入睡时的那个温暖的怀抱……
　　遇到挫折而徘徊不前时的那些温和的鼓励……
　　接受赞扬而兴高采烈时的那种自豪的温柔的笑容……
　　“为什么！”
　　为什么要记起来，为什么无法忘却？明明已经被抛开，为什么还要留着如梦幻般的记忆？
　　“小影，你冷静一些！”
　　“您要我怎么冷静？我该怎么样冷静！那可是，我唯一的亲人，我的父亲啊！”
　　“小影！你这个样子，如果你的父亲知道了，你以为他会怎么想？你以为他在天国会安心么？冷静下来，听我把话说完。”
　　“好，我冷静，我……”
　　颤抖着倒一杯冷水一饮而尽，月下影强迫自己恢复平日的冷静，只是不断抖动的指尖依然出卖了她的心情。
　　“事实上，你的父亲在五年前就患上了绝症，以医生的意思，他甚至还活不过三个月。但他仅仅依靠药物便坚持了五年之久，不能不说是个奇迹。”
　　“你的父亲要求由你来继承子爵的爵位，至于你们以前居住的地方，则以你的名义捐给了儿童福利院。”
　　“原本以他的意思，并不想让你知道他过世的事，但我想这种事也瞒不了你多久，就私自违背了他的意思，不过他让我带给你一封信，还有一句话。‘在你认为需要时，拆开它。’这是他的原话。”
　　“我知道你快要订婚了，但我还是建议你回去一次。那个地方三天后将进行改建，如果有重要的东西的话，也要在改建前带走。另外，你的爵位继承事务由我负责，时间是你父亲定下的，同样是三天以后。”
　　“我知道你和子爵关系并不好。虽然不知道你和他之间究竟发生了什么，不过，作为你父亲为数不多的朋友之一，我一直都相信，他对你的关爱甚至超过了对他自己。我不知道他那样对你的理由，但你是他的女儿，虽然无法为你提供太多的帮助，不过我相信，以你的聪慧，你总会发现真相。”
　　“叔叔，您，能送我回去吗？”
　　月下影眼神空洞。从前的一切误会早已冰释，真相，也在瞬间明了。
　　“如果你希望的话，好吧。”
　　汽车飞驰着，月下影的心如这道路千回百转。
　　父亲啊，为什么要为我做这么多呢？
　　别墅依旧在阳光中灿烂着，窗台上的紫藤萝一如既往的开的妖娆，庭院中那些蓝色妖姬也如往常般媚眼如丝的招蜂引蝶。
　　只是，物是人非，当初那个有着温和笑容的男人，早已消失于虚空中的那丝飘渺的烟雾里。
　　月下影走下车。
　　走过原本华丽却因无人驻足而显得有些冷清的庭院。父亲，若是您还在，这里应该是鸟语花香热闹非凡吧？
　　推开门，扬起的微尘在阳光里起舞。桌上，沙发上，地板上都蒙着一层灰色，整个屋子里满是沧桑的味道。还记得，只要父亲在，家里总是一尘不染，干净的如同童话里飘满幸福的天国。
　　上楼，每一步都在台阶上留下淡淡的脚印，整齐，有序，如同踏着命运的轨迹。
　　打开房门，才发现自己的房间竟干净如初，就好像随时等待自己入住。经常看的连载漫画，也添了几本近期刚刚出版的新作，按着习惯放在床头随手可以拿到的地方。
　　父亲啊……
　　明明知道，父亲一直都在默默的关注着，却刻意忽略了那目光中的关切。自己的喜好，父亲从来都记得，然后在不经意间付出。
　　拉开衣柜，众星捧月静静的躺着，星光在黑暗中依然璀璨。
　　不是不知道，华裔贵族在贵族圈里所受到的排挤；不是不知道，维持这个家的艰难；更不是不知道，父亲头上的白发渐渐连成一片。父亲，那场华丽的演出，您维护的只是我的尊严吧？
　　月下影倚着床坐在地上，大理石的地板透着冰冷刺骨的寒意。
　　【在你认为需要时，拆开它。】
　　拿出那封信，雪白的信封上透着淡淡的墨香。拆开，依然是雪白无瑕的纸。
　　【没什么可在意的，好好活着。】
　　这是留给明了一切的我的一个活下去的理由吗？
　　冷漠，严厉的呵斥，是为了让我在您离开的时候不那么伤心吗？您情愿背负着憎恨，也见不得我难过么？
　　子爵的爵位由我继承，是害怕弗莱森家族毁约吗？那么将这个承载了最后回忆的地方捐赠出去，不仅是为我赚取荣誉，也是在告诉我，忘记过去，开始新的生活吧？只是，那过往的一切，该怎样才能遗忘啊，父亲！
　　打开窗，夕阳下父亲的残影挂着温和虚幻的微笑，越来越远，最后消失在落日的余晖中。
　　颓然地跪下，再抬起头，脸上带着虔诚的微笑。双手合十，祷告。
　　“父亲，一路走好。”

　　梦回：现世――所

　　再次走出别墅，已经是三天后。肯尼的车子还在原处，车子的主人坐在椅子上闭着眼小憩。
　　“肯尼叔叔，您在这里等了很久吗？”
　　“啊，怎么会，我工作可是很忙的，哪有时间闲在这里呢？我只是刚来没多久。”
　　“是吗？”
　　月下影看着肯尼深深的黑眼圈，布满血丝的眼睛以及憔悴的神色。肯尼叔叔，其实还是放心不下吧。
　　“不管怎样，还是谢谢您，肯尼叔叔。”
　　“没什么。不过，众星捧月虽然是很完美的礼服，但用它来做订婚的礼服还是不太合适吧？”
　　“不，我想我父亲一定很高兴我能这么做。”
　　父亲，您是希望我成为夜空中的那圣洁的月吧？但，您可知道，在我心中，您才是唯一的月。而我，只想要跟在您身后，成为您的影子，瞻仰月光的皎洁，沐浴月光的温馨。
　　“既然如此，上车吧，我送你过去。”
　　“好的，肯尼叔叔。”
　　依然是那个酒店，依然是那种凄迷的水晶灯和华丽的红地毯，也依然是那些道貌岸然的贵族，一瞬间，月下影仿佛又回到了那一天，仿佛又感到了那束定格在自己身上的目光。只是陪着自己的那个人再也不会是父亲。
　　“哦，亲爱的，你可真是太慢了，舞会都已经开始很久了。”
　　“啊，那可真是抱歉，因为来的时候有一只黑猫拦住了路。”
　　乔伊抽了抽嘴角。
　　“亲爱的，你当我是傻瓜吗？这样……‘特别’的理由，我怎么会相信呢？”
　　“好吧，”月下影耸了耸肩膀，“事实上，我不小心在人生的道路上迷失了方向。”
　　乔伊默。
　　“亲爱的，我能理解你的心情。”
　　乔伊拍着月下影的肩。
　　“其实，你父亲的事我也听说了，确实很令人遗憾。而且我认为现在定婚也不太合适，只是，很多事情我们都无法改变……不管怎样，人死不能复生，你，还是节哀吧。”
　　月下影瞟了乔伊一眼，那种眼神，平静如水，看不出任何感情。然后微微低头，开口，用只有两个人才能听得到的声音。
　　“哦呀，没想到弗莱森阁下也会关心我的事。真是可惜了，戴上了眼镜，我跟本就没有办法从你眼中看到任何东西。”
　　“呵呵，”乔伊也同样压低声音，“没办法呢，毕竟是合作者，如果因为你的状态不好而出了什么问题的话，对我来说也是一种困扰。”
　　“那么你可以完全放心，你所担心的事不会发生。”
　　月下影挽着乔伊的手臂，眯着眼，露出经典的贵族微笑。
　　“不愧是影小姐，果然和那些肤浅的女孩子不一样。”
　　“阁下这句话可是有些歧视女性呢。如果让别的女孩子听到的话，恐怕要引起公愤了。”
　　“啊，所以影小姐可千万不能说出去哦，否则的话，我在女孩子心中的完美形象就要被破坏了，那样我可是会非常为难呢。”
　　“怎么会呢？不管怎样，你可是我的‘未婚夫’呢，如果你的形象很糟糕的话，对我也没有什么好处。”
　　切，你真正不想让我说出去的，恐怕不是这个吧？是觉得我知道的太多了，又没有办法把我除去，才会有这样的警告吗？
　　不过，我仅仅只是稍微从你的眼睛里看到了一些野心而已，哪里知道什么其他的？聪明如你，又怎么会看不出这一点？还是，那个刻意的警告，还蕴含着其他意思？不过，就像我说的，虽然不是一条船上的人，但有那层关系在，只要你没有损害我的利益，那么不论你做什么，都与我无关。
　　“亲爱的，我的父亲似乎要宣布了，你需要去换件衣服吗？”
　　“不必了，这件礼服很好。”
　　“是么，那么，请与我跳支舞吧，亲爱的。”
　　乔伊伸出右手。
　　“让你的光辉再次震撼全场吧。”
　　“如你所愿，乔伊。”
　　圆舞曲舒缓而优雅，透着贵族的慵懒气息。
　　“亲爱的，你可真是迷人。怎么办呢，我都不想放手了。哦呀，真是后悔和你定下那样的约定呢。”
　　“这样的玩笑有意思吗，弗莱森阁下。”
　　“啊哈，影小姐还真是无情呢。”
　　但是，谁说是玩笑呢，我可真的有些后悔了呢。
　　“各位！”
　　一曲毕，弗莱森家主手持话筒，站在最显眼的台子上。
　　“首先，欢迎各位能够在百忙之中抽出时间来参加这个酒会，我感到荣幸之至！而我举办这个酒会，是因为我的儿子――乔伊・弗莱森，将于今天同月下影小姐，不，现在应该叫准子爵影小姐，订婚！”
　　几束聚光灯照过来，月下影挽着乔伊站在灯下，成为众人瞩目的焦点。
　　“那么，请大家为他们祝福吧！”
　　热烈的掌声响起来，虚伪的如同月下影礼节性的微笑。
　　“感谢感谢，非常感谢，但是，请安静下来，因为，月下影小姐的爵位继承仪式马上就要开始了，让我们一同见证一位忠于女王的高贵子爵的诞生吧！”
　　弗莱森家主扬起手，聚光灯再次转向，肯尼律师从人群中走出来。
　　“很荣幸能够成为影小姐继承仪式的主持人和见证律师，我想，这一天将成为我的事业中最为闪光的时刻。为此，我要感谢前子爵阁下的慷慨和对我的信任，请原谅我在此为子爵阁下默哀。”
　　肯尼停顿了片刻。
　　“好吧，现在请我们尊贵的奥尼尔伯爵阁下代表女王陛下册封新贵族――影子爵！”
　　在掌声中，奥尼尔伯爵和月下影走上台。
　　奥尼尔伯爵从托盘中取出代表子爵地位的权杖，举起示意。月下影单膝跪下，微笑，那一瞬的笑容里却包含着复杂的情愫。
　　有高傲，有冷漠，有蔑视，有嘲讽。
　　父亲，只有真正踏足于这个圈子，我才明白您这样的笑容的含义。
　　高傲，源自溶于血统的尊严；
　　冷漠，是看透了一切后的无谓；
　　蔑视，不屑于蜉蝣的渺茫；
　　嘲讽，是对现世无情的批判。
　　而现在，我也同样学会了用这样的笑容，漠视无关紧要的一切。
　　“月下影小姐，告诉我，你是否愿意效忠王室，效忠女王陛下？”
　　“是的，”月下影抬起头，异样的笑容已经消失，换上了完美的无懈可击的笑颜，“我在这里宣誓，赌上我的生命和尊严，为女王陛下效劳。”
　　“那么现在，我将这代表了尊贵和忠诚的权杖赐予你，希望你牢记女王的仁慈与恩惠，牢记你父亲的期望，牢记你今天的誓言，任何时候，只要女王需要，便立即赶到，为女王尽犬马之劳。”
　　“是。”
　　月下影伸出双手接过权杖，起身行礼。
　　“我宣布，”肯尼再次开口，“爵位继承仪式结束，那么，在这个值得欢庆的时刻，请尽情享受这美好的时光吧！”
　　音乐再次响起，舞池里也开始有形形□的男女翩翩起舞。
　　月下影躲开前来祝贺的众人，独自坐在不显眼的角落里。
　　端一杯红酒，灯光下摇曳的星芒有一种奇妙的诱惑。
　　“影小姐独自在这里不觉得寂寞吗？”
　　月下影抬起头，对上乔伊充满笑意的脸。
　　“哦，我以为你现在应该在忙着结交贵族，没想你居然有时间来找我。”
　　“呵呵，结交贵族怎么比得上陪我亲爱的未婚妻更重要呢？”
　　月下影有些不耐的抿一口酒。
　　“说吧，究竟找我有什么事。”
　　“如果你再笨些，再天真些，也许会更可爱。”
　　乔伊倒一杯红酒，也同样坐在这个角落里。
　　“我只是突然觉得，我们的合作是可以加深的。”
　　“是吗……”
　　月下影微微眯着眼。
　　“那么，说来听听。”
　　“我的目标，是建立自己的商业帝国，成为一名王者。不过，如果是我自己一个人的话，需要的时间太久了。”
　　“所以，就想要利用我吗？”
　　“不要这么说嘛，我怎么说也是你的‘未婚夫’，我的成功对你也没有坏处，倒是可以让你得到更多你想要的，这可是双赢的交易。”
　　“抱歉让你失望了，我对这个交易没有兴趣。什么商业帝国，那是你的事，与我无关。如果你有办法利用我，那我无话可说。如果没有，就请按照约定上的，我们互不干涉对方。”
　　月下影毫不客气的拒绝。如果你的目的仅仅是这样，帮帮你打发无聊的时间也不错。不过，如果仅仅是一个商业帝国，为什么之前还要给我那样的警告？商业帝国恐怕也只是你的一个跳板，是你通向最终目的的一个过程吧？
　　“真的不打算考虑了吗，影小姐？”
　　乔伊眼镜的镜片在灯光下反射着银色的光芒。
　　“我是个懒人，乔伊。”
　　月下影将酒杯放在唇边，唇上却滴酒未沾。
　　“如果可能的话，我只想呆在房子里，专心做我‘未婚妻’该做的事。至于事业上的事，原本就应该由你们男人操心不是吗？”
　　乔伊眼角有些抽搐。
　　“我明白了……所以我才说，如果你再笨些，再天真些，也许会更可爱。”
　　“呵呵，这种事，谁知道呢。”

　　梦回：现世――所

　　阿尔卑斯山脉永远是冰天雪地的滑雪胜地。
　　白色的雪地反射着银色的光芒，即使戴有风镜，也依然有些刺目。
　　“你还是不肯说你的目的吗？弗莱森阁下。”
　　“你可真是喜欢多想，工作之余偶尔放松一下也没什么吧？而且，你们女人不都是喜欢罗曼蒂克嘛，我这也是在向你示好而已。”
　　“切，现在可不是假期。而且我也不是喜欢幻想的女孩。”
　　月下影走进旅馆，摘下帽子，任由泛蓝的黑发散落。
　　“小姐，乔伊・弗莱森在这里定的房间是几号？”
　　“1105号，夫人，祝您和您的丈夫在这里有一个愉快的回忆。”
　　夫人……
　　月下影有些抽了。搞什么，我才十六岁而已！瞥一眼偷笑的乔伊，忽然生出一种想要拍人的冲动。
　　该死，连解释都没法解释。
　　“谢，谢谢。”
　　电梯迅速的上升，透过洁净的玻璃，可以看到在不远处连绵起伏的雪山。
　　“风景不错不是吗？亲爱的。”
　　乔伊揽着月下影的肩膀。
　　“这里没别人，弗莱森阁下，可以不用这样。”
　　月下影向旁边挪了两步，避开乔伊的手臂。乔伊笑了笑，无所谓的放下手。
　　“啊，果然是无情呢，不过，我就让你厌恶到这种程度吗？不是演戏的话，连朋友都做不成呢。”
　　“我们只是合作者，其他的关系都不必要。”
　　“这样啊，不过，如果我想要和你交朋友呢？”
　　“……如果有下辈子的话，我倒可以考虑。”
　　“好吧，多少也是个机会。那么，是不是到了下下辈子，我们就可以做情人，再下下辈子就可以做真正的夫妻了？”
　　电梯门打开，月下影走出去。
　　“异想天开。”
　　“唉，真是不可爱。”
　　乔伊一手扶额，刚要跟上去，电梯门已经开始关上。
　　“哦，上帝！”
　　“1105号……是这里了。”
　　月下影掏出房卡，插/进手柄里，轻轻扭动把手，打开房门。
　　每个家庭套房都拥有两个卧室，月下影随便进了其中一间，丢下行李，拿起洗漱用品，到卫生间洗浴。
　　乔伊走进房间，听到卫生间里传来的旖旎的水声。
　　“哦，真是考验人的毅力呢，话说我也是个正常的男人吧。该死的约定。”
　　倒一杯红酒，乔伊坐在沙发上，看着卫生间的门，目光有些危险。
　　“还是……算了，”闭上眼，摇动手中的酒杯，“反正时间这种东西还很多呢。”
　　四年后真正的结婚……这样的机会我绝对不会再放过。
　　卫生间的水声停下来。
　　“呦，身材真……好呢。”
　　“很失望是吗？”
　　月下影斜睨着乔伊。
　　“是啊，以你的身材，如果穿的是浴衣，一定非常诱人。可惜是休闲装。”
　　宽松的休闲装盖在月下影身上，虽然很漂狼没有错，不过身材什么的，根本显不出来。
　　“那种东西……原本也没有什么可在乎的。”
　　对我来说，现在活着，不过是因为父亲的愿望。果然呢，还是父亲最了解我。没有亲人的陪伴，就会崩溃的我……
　　――――――――――――――再次出场的分割线――――――――――――――
　　缆车缓缓爬升。
　　滑雪场的高级滑道设在阿尔卑斯山的最顶端，想要抵达只有通过乘坐缆车。
　　月下影和乔伊坐在情侣缆车上沉默不语。
　　虽然并不是冬天，天气也还算不错，阿尔卑斯地区的气温依然很低，缆车上升时的风刮的肆意，即使带有手套，也依然抵不住阵阵寒意。
　　月下影取下手套，把手放进口袋里。口袋里同样冰冷，毫无一丝暖意。月下影微微蹙眉。
　　“怎么，很冷吗？”
　　“你不觉得么？”
　　“也许吧。”
　　乔伊同样脱下手套，握住月下影的手。放进口袋。月下影的手微微僵硬，却并没有拒绝。乔伊的手心，是无法抗拒的温暖。
　　“真是熟练啊，看来你经常玩这种让女孩子无法拒绝的花招呢。”
　　“哦，你在吃醋吗？”
　　“切，”月下影扭过脸，“谢了。”
　　真是无趣，好像对付普通女孩子的方法都不管用呢，看来还要找个爱情专家来补补课了。乔伊摸了摸有些发红的鼻子。不过，如果轻易就被男人掳获了芳心的话，也许就不是现在的月下影了。
　　这样，才更有趣不是吗？
　　缆车升至峰顶。
　　空旷的平台，空旷的滑道，原本就不会有多少人来的高级滑道，在这种并非旅游季节的时候，更见不到几个人影。
　　月下影走致平台边缘。薄云在山腰飘荡，清澈的蓝天如同透明的蓝宝石，依稀可见的城市的高楼和连绵的山脉，世界好像被踩在脚下，油然生出一种别样的激情。
　　“你也很喜欢是吗？这种从高处往下看的感觉。”
　　乔伊无声走到月下影身后。
　　“啊，这是一种成为王者的感觉吧。很不错呢，的确令人疯狂的想要去追求。”
　　“如果你真这么想的话，也许我们是同一类人呢。”
　　“你真这么觉得吗，乔伊？”
　　月下影转过身，正面对着乔伊。
　　“所以说，你不可能了解我，因为我们并不是同一类人，只是有些相像而已。”
　　月下影转过身，从乔伊身边走过，飞扬的发飘过一丝茉莉的清香。
　　乔伊看着月下影熟练的穿上滑雪装备，顺着高级滑道滑下，优美的身姿在飘渺的雾里若隐若现，越去越远。
　　“竟然不等我呢。”
　　但是，技术很不错，真是可惜。如果她不会滑雪的话，手把手教起来也一定是一种乐趣。
　　乔伊也穿上滑雪装，顺着滑道滑下。
　　不是同一类人吗？那么，你觉得你是什么样的人呢，月下影。
　　速度越来越快，风刮在脸上，如针扎般刺痛。
　　父亲，为什么会选择乔伊做我的丈夫呢？连我都能看出他的野心，你怎么会看不出来呢？那样的人，并不适合我啊。
　　您明知道，我最大的愿望，只是有一个平凡的家，过平凡的生活，仅此而已……
　　为什么呢？不明白啊，父亲……
　　我们是最亲的亲人啊，为什么，您的想法，从来都不告诉我呢？其实，我一直都很想，替您分担所有的痛苦，所有的无奈。
　　【哥哥……】
　　谁？谁在喊？
　　【哥哥……】
　　这个声音，是在呼唤我吗？可，我是女孩子啊，不是应该喊姐姐吗？
　　【醒来吧，哥哥，丸子想你了……】
　　怎么会，有种想哭的冲动？
　　月下影一瞬间有些恍惚，回过神来，正前方的雪堆近在咫尺。
　　“啊――”
　　险险的避开，月下影大口喘着气。好险，这种时候果然不能分心啊。不过，那个声音，是幻听吗？
　　“怎么了？月。”
　　乔伊划至月下影身边。
　　“月？”
　　“这不是重点吧，月！刚才是怎么回事？像你这样对滑雪极为熟悉的人，怎么会犯下这种低级的错误？”
　　“……不知道。”
　　声音真的已经完全消失，连一丝痕迹都没有留下。
　　“乔伊，刚才有没有听到奇怪的声音？”
　　“没有。你终于肯叫我的名字了吗？月。”
　　“你还没有回答为什么叫我‘月’”
　　“这个，只是想用一个与众不同的方式来称呼你，你不会介意吧？”
　　“随你。名字只是代号而已。”
　　那个声音，只有我听见了吗？
　　丸子……
　　究竟是谁？
　　是……被遗忘了的，重要的人吗？

　　梦回：现世――所

　　【哥哥……醒来吧，丸子想你了……】
　　月下影一阵恍惚。
　　“喂，你再切下去，餐桌就要报废了。”
　　“啊，抱歉。”
　　月下应收回思绪，专心对付盘子里的牛排。
　　说起来，已经四年过去了，自从在阿尔卑斯听到但那个声音之后，那个声音就会经常在耳边响起。
　　【哥哥……哥哥】的，这样的声音，明明很稚嫩，又带了一丝绝望，每次听到，都忍不住心疼，然后是恍惚。
　　口胡！我为什么会为这种莫名奇妙的事烦心？更何况，我是姐姐啊姐姐！
　　月下影狠狠咬着牛排，把它想象成那个奇怪声音的主人。
　　“唉……”乔伊抚额，“月，你又需要去看心理医生了。”
　　“你明知道没有用。”
　　月下影的回应一如既往的不含一丝感情。
　　虽然已经“同居”了四年，但真的是没办法把乔伊看成在意的人。也许是先入为主的印象的原因吧，虽然平心而论，这四年乔伊倒真的把月下影照顾得很好。
　　“真是奇怪了，为什么你会觉得自己听到奇怪的声音呢？而且已经连续四年了。”
　　“纠正，不是‘我觉得’，而是‘我确实’。”
　　“或许吧。如果可以的话，我也想能听够到那个声音，这样也许你心里会舒服些。”
　　月下影想象着乔伊听到有人叫自己“哥哥”的表情，眼角微不可察的抽了抽。
　　“不，我觉得你听不到就很好的。”
　　最好是这世上没有人能听到。
　　“啊，两个月后就是婚礼了，你准备好了吗？”
　　“有什么可准备的，”月下影咽下一口香浓的蔬菜汤，“不过走个过场而已……”
　　“哗――”
　　“啊――”
　　乔伊有些粗暴的将月下影按在墙上，原来隔在他们中间的餐桌还是没有逃过报废的结局。
　　“你在干什么！放开我，弗莱森阁下！”
　　“你竟然还这么叫我，月，都四年了，我对你的感情，别告诉我你不知道！还是，你在考验我的耐心，嗯？”
　　“如果要讨论这件事，那么请先放开。”
　　月下影强迫自己冷静下来。
　　“月，你告诉我，究竟为什么，你对我，从一开始就抱着戒心，从一开始就有那么深的厌恶，我做了什么让你讨厌的事吗？”
　　“不，你错了，我对你抱有戒心不假，但我并没有没有厌恶你。因为你对我来说，不过是个无关紧要的人。”
　　“什么！无关紧要？”
　　乔伊瞳孔紧缩。
　　“就是这样，因为无关紧要，所以也不存在什么厌恶不厌恶。”
　　“月下影！！！！！”
　　“话说回来，你就没有想过自己吗？你对我的感情，究竟是喜欢，还是，憧憬？”
　　“你，什么意思？”
　　乔伊明显在压抑着自己的怒火，又或者，已经开始意识到自己的失态了。
　　“因为得不到，所以憧憬。不是吗？对我，你只是想得到而已。”
　　“住口！”
　　乔伊刚刚找回的理智似乎又一次接近崩溃的边缘。
　　“怎么，被我说中所以恼羞成怒了？”
　　月下影微笑着。
　　很熟悉的笑容，是乔伊永远无法忘记的，包含着高傲、冷漠、蔑视、嘲讽的笑。
　　“憧憬，是距离理解最遥远的感情。我和你，永远不可能。毕竟，从来都不是一个世界的人。”
　　“闭嘴！”
　　乔伊把月下影掼在地上。
　　“我不管是憧憬还是什么，总之，你必须在这两个月之内爱上那个我！无论如何，那时，我要你成为我真正的妻子！”
　　得不到心，至少也要，得到身体。
　　乔伊摔门而去。
　　“为什么会这样？”
　　月下影抱着腿坐在墙角，像一只受伤的野兽，独自在角落里舔舐伤口。
　　“父亲，我该怎么办？”
　　――――――――――――――两个月后的分界线――――――――――――――
　　洁白的婚纱，代表的是纯洁和无瑕，而在月下影看来，却是一片绝望的空洞。
　　“到底还是躲不过。”
　　叹一口气，万般无奈的套上，如同套上摆脱不了的枷锁。
　　“小影，你不开心吗？”
　　肯尼打开车门。劳斯莱斯，这是弗莱森家族迎接新娘的婚车。
　　“我不想结婚……”
　　月下影看着打开的车门有些迟疑。
　　“唉……”肯尼叹一口气，“上车吧。这是逃避不了的，你也知道。”
　　“嗯。”
　　闷闷的点头，月下影坐上车。而肯尼，则作为代理监护人坐上后面的轿车。
　　“我到底该怎么办？”
　　两个月来，月下影不停问自己同样的问题，却始终没有答案。
　　【哥哥……】
　　又是这个声音！你究竟是谁！
　　圣保罗大教堂。
　　乔伊站在教堂门前等待着。
　　再过不久，就可以娶到心仪的人了。这样想着，乔伊不禁有些兴奋。但是，从这两个月来看，感情上几乎没有进展啊……算了，到现在，已经由不得她了。
　　婚车缓缓驶来，车头玫瑰与百合组成的心形在阳光下异常耀眼。
　　“等你很久了。”
　　乔伊打开婚车的门，却看到月下影的精神似乎有些恍惚。
　　“月？”
　　“啊，到了啊。”
　　月下影木然的下车。
　　乔伊眉头皱了皱。月，似乎还没有清醒过来啊。但是，为什么会觉得心里发慌？现在的月的样子，似乎，快要消失了……胸口发紧，这种感觉，非常不好！乔伊握着月下影的手不禁紧了一些。
　　也许只是错觉吧。
　　乔伊安慰自己，却依旧挥不去心里的阴霾。
　　《婚礼进行曲》响起，庄严的教堂大门缓缓打开。踩着鲜艳的红地毯，牵着依然神游天外的月下影，乔伊按下心中的不安，向神父走去。
　　而月下影此时已经完全沉入自己的思维中，对外界的一切都毫无感知。
　　【哥哥……】
　　“……”
　　【丸子真的想你了……醒来吧。】
　　醒来吧……
　　怎么醒来？从梦中么？我，现在的一切，都是梦么？
　　但是，一点都不觉得是在做梦啊，很真实……
　　还是，就像庄周梦蝶，分不清是梦是幻。
　　“乔伊・弗莱森，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约?无论顺境还是逆境,无论疾病还是健康,都爱她,照顾她,尊重她,接纳她,永远对她忠贞不渝直至生命尽头? ”
　　“我愿意。”
　　“月下影，你是否愿意这个男人成为你的丈夫与他缔结婚约?无论顺境还是逆境,无论疾病还是健康,都爱他,照顾他,尊重他,接纳他,永远对他忠贞不渝直至生命尽头? ”
　　月下影没有答话。
　　【呐，哥哥都睡了这么久了，起来陪丸子玩一会好吗？】
　　……
　　神父皱皱眉，再一次重复刚刚的话。
　　月下影依然没有回应，底下开始有人窃窃私语。
　　“月……”
　　乔伊小声提醒月下影，不安的感觉又一次袭来。
　　【哥哥，丸子很快就要上学了，哥哥起来好不好，丸子想和哥哥一起。】
　　这声音不再像以前那么飘渺，越来越清晰，像耳边的私语。
　　“好……”
　　乔伊微微松了口气。
　　丸子……
　　无数片段在眼前闪过，可爱的包子脸，软软的黑发，还有，印象最深的金色的蛇眸……丸子，是，大蛇丸！
　　所有的片段连在一起，一切回忆全部忆起。
　　周围的光线消失，而月下影也变回小男孩的模样。
　　看看周围，是一片灰蒙蒙的混沌。
　　无天，无地。
　　这里，应该是意识空间吧。

　　苏醒

　　是的，这里，是意识的空间。
　　原来，发生的一切，都只是梦吗？不，应该说，是我前世的记忆吧。
　　被光拉去现世，然后掉进轮回，成为月下影……
　　是呢，就是这样，因为灵魂受损，到火影世界修复，然后融合了一块灵魂碎片，遇到了丸子，母亲去世，昏迷。
　　看来碎片的记忆也同样完全融入了呢。但月下影却高兴不起来。无论是那个男人还是那个女人，虽然仅仅是肉体的父母，却还是为他们感到悲伤。
　　看来，即使灵魂修复完整，拥有了感情的我，也不可能恢复原来的“影”了。
　　【哥哥……】
　　嘛，这样也不错，拥有感情的感觉，很好啊……
　　【醒来吧……】
　　月下影抬起头，灰蒙蒙的混沌里出现大蛇丸焦急的包子脸。
　　“还是出去吧，总让人担心可不好。”
　　月下影闭上眼，轻笑。
　　嘛，丸子，很快就要见面了，所以，不要着急啊。
　　“哥哥，醒来吧。”
　　大蛇丸守在床边，情绪有些低迷。
　　已经多久了？有四年了吧。自从灵阿姨去世以后，哥哥就一直这样昏睡着，如果不是还有呼吸，也许连他也会放弃吧？只是，哥哥你还要丸子等多久？
　　“哥哥，丸子想你了……”
　　大蛇丸低下因为阴性体质而略显苍白的脸。
　　月下赢得手指微微颤动。
　　“哥哥！”
　　大蛇丸抬起头，紧紧盯着月下影的眼睛。有反映了，是不是代表哥哥要醒了？
　　“唔。”
　　月下影微微蹙眉，眼帘好像有万斤重，怎么也睁不开。忽然，从额角伸出两道藏青色的锁链印记，在大蛇丸惊诧的目光中，一瞬间蔓延至眉梢，在额头上形成交叉的图形。
　　之后，月下影缓缓睁开眼。
　　午后的阳光依然有些刺目，月下影眯着眼，眸中蕴起了一层水气。
　　“哥哥！”
　　月下影偏过头。
　　“你是……”
　　眼前看起来有五六岁的小男孩那双金色的蛇眸中露出希冀的光芒。这双眼睛……
　　“丸子？”
　　“嗯！我就知道哥哥一定还记得我，呵呵。”
　　“啊，”月下影抬起手，抚上大蛇丸的脸，“好久不见了啊，丸子，你好象瘦了。”
　　“哥哥才瘦了呢，”大蛇丸的脸有些酡红，“哥哥你都睡了四年了，丸子好害怕你再也醒不过来。”
　　“不会啊，哥哥当然要守在丸子身边了。”
　　已经，四年了吗？想起母亲逝去的画面，如同昨日才发生一般清晰。月下影眼神暗了暗，却又立刻打起精神。
　　怎么可以再让身边的人担心呢？丸子的话，还是开开心心的模样最可爱了。
　　“阿姨和叔叔呢”
　　“出任务去了，大约还要三天才会回来。”
　　都不在啊，美惠子阿姨和太郎叔叔。
　　“哥哥，这是什么？”
　　大蛇丸点上月下影额上那两道交叉的锁链印记。
　　“什么？”
　　“哥哥不知道吗？”
　　大蛇丸随手拿过旁边的镜子。
　　“你看，就是你头上的这个。”
　　月下影看着镜中自己额上的交叉锁链，压抑的藏青色像摆不开的束缚。
　　“有那么点像日向分家的‘笼中鸟’封印。”
　　大蛇丸差点咬掉自己的舌头，呸呸呸，在说什么啊。
　　“不是，我只是说颜色有些像，呵呵……”
　　“呵，也许，真的是命运的禁锢吧。”
　　月下影的笑容难免有些苦涩。
　　……
　　沉默。气氛有些僵硬。
　　“不，不会啊，我倒觉得，也许这是守护那。”
　　“守护？”
　　“是呢，因为这个印记看起来就像是锁住生命的链子，这样的话，不就是保护哥哥了吗？”
　　“好像也有道理啊，不过，还是等阿姨和叔叔回来，让他们看看吧。”
　　毕竟是锁链啊。
　　因为刚刚苏醒，月下影这个沉睡了四年的身体还很虚弱，还好月下影年龄不大，恢复起来也很快。不过，也不是没有留下一点后遗症，比如说身高。
　　落地镜前，月下影无语的看着镜中的自己。明明我比较大吧，为毛我的身高比不到五岁的丸子还差一厘米？没关系没关系，以后还会长高的。月下应在心里默默安慰自己。
　　三天的时间在月下影恢复身体中度过。
　　“妈妈，怎么样？”
　　看见美惠子的手从月下影额上放下，大蛇丸急忙追问。
　　“是封印。”
　　“封印？那，阿姨这个封印究竟是干什么的？不会真的和日向一族的封印差不多吧？”
　　美惠子摇摇头。
　　“那倒不是，这个封印并不像日向一族的‘笼中鸟’那样封印白眼的能力那样，可以封印你的能力。但是，我也不好说这个封印究竟封印了什么，但应该是很重要的东西吧。”
　　“很重要的东西？”
　　月下影低头思索，好像没有什么重要的东西被封印了啊。
　　“阿姨为什么这样说？”
　　“因为这个封印，根本就不是‘人’所能施展的，它已经属于‘神’的领域了。像这样的封印，自然不会是用来封印无关紧要的东西，更不会是个摆设。”
　　“这样啊。”
　　月下影摸着额上的印记，话说，你究竟封印了什么？
　　“但是，这个封印是谁下的？”
　　月下影突然想到这个问题。
　　“不知道，当时只有我一个人在场啊。”
　　“不用想了丸子。”
　　太郎不知什么时候来到大蛇丸身后，摸着大蛇丸的头。
　　“如果真的拥有‘神’的实力的话，想瞒过你种下个封印根本就易如反掌。”
　　“那为什么要给我种下这样的封印呢？如果那个人觉得我有威胁的话，杀了不就好了嘛，根本就不必绕这样的圈子。”
　　“所以啊，我个人认为那个神秘人是为了保护你。至于为什么嘛，也许只有你见过他之后才会知道。”
　　“哦……”
　　月下影摸摸额上的锁链，突然觉得它也不是那么令人讨厌。
　　―――――――――――――――再次出现的分割线――――――――――――――
　　“太郎，你刚才说的……”
　　“你觉得是真的吗？”
　　美惠子想了想，摇摇头。
　　“可能性太低了。”
　　“说实话，刚才的话，我也不信。所谓‘守护’的说法，只是不想让他那么担心而已。”
　　“那你觉得那个封印究竟是干什么的？”
　　“这谁知道。至少目前来看，对他虽然没有好处但也没有什么坏处，先观察一阵再说吧。”
　　“嗯。”
　　也许是谈话过于专心，不管美惠子还是太郎都没有发现，门口有个小小的影子闪过。
　　沉默过后。
　　“那，小影现在已经醒了，我们要不要把他送到宇智波一族呢？毕竟写轮眼可是宇智波一族特有的，小影也应该是宇智波的成员吧。”
　　太郎首先打破沉默。
　　“不可以！我们把小影送过去，他也不过是个分家，在宇智波那样的大家族里，分家的地位有多低你也不是不知道，这不是把他往虎口里送嘛。”
　　“可写轮眼……”
　　“切，我们都不说，又有谁知道？再说，灵临终前把他托付给我们，可是要我们帮忙找他的父亲。不过，小影的父亲，可不是姓‘宇智波’，而是‘内轮’。就算小影真的有宇智波家的血脉，也应该稀少到可以忽略吧。宇智波一族，不会闲着没事去查他的身份。”
　　“……但愿如此吧。”
　　月下影独自坐在房间里，回想着刚才偷听到的谈话。
　　早就知道了不是？月下影心里苦笑。果然，这个锁链不是什么好东西。希望这个封印不会真的给我带来太多困扰吧。“神”的领域啊，能解开的，这世上恐怕没几个人吧。
　　“哥哥――”
　　“什么事丸子？”
　　听到大蛇丸的声音，月下影立刻换上一副温和笑脸。
　　“呐，我刚刚和我爸爸妈妈商量好了，等这次开学以后，哥哥和我一起上学。”
　　“好啊，学校应该是个很有趣的地方吧。”

　　名叫自来也的男孩

　　“哥哥快一点嘛，就要赶不上时间了。”
　　大蛇丸站在月下影的房间门口喊着。
　　“嗨嗨，干嘛那么着急啊，反正是第一天迟到一点也没什么。”
　　月下影慢吞吞的从房间里走出来。
　　“什么嘛，就是第一天才不能迟到啊。咦，哥哥你头受伤了吗？”
　　大蛇丸有些担心的看着月下影缠了一层绷带的额头。
　　“没有啦，就是不想让别人看见那个印记而已。”
　　“哦。不过我倒觉得那个印记挺酷的。”
　　大蛇丸一边嘟囔着，一边牵过月下影的手。
　　路上大多是和大蛇丸、月下影一样去上忍者学校的孩子。美惠子阿姨和太郎叔叔出任务了，短时间内恐怕不会回来。看着别的孩子都有他们的父母护送，大蛇丸多少有些落寞。
　　“丸子。”
　　月下影握着大蛇丸的手不禁紧了些。
　　“没事，我有哥哥呢。”
　　――是呢，不管怎样，都不是一个人，因为哥哥永远都在身边。
　　忍者学校门口围着一群人。
　　“哥哥，那里发生什么事了，怎么有那么多人？”
　　“那个地方应该贴着分班的榜单吧。你在这里等一会儿，我过去看看。”
　　“哥……”
　　还没说完，月下影就挣脱大蛇丸的手，依靠身高优势钻进人群。
　　“哥哥……”
　　大蛇丸看着空空的右手，心中突然涌出一种说不出的烦闷。
　　“丸子，”月下影从人群里钻出来，脸上因为呼吸了沉闷的空气而显出一层酡红，“太好了丸子，我们分在同一班耶！”
　　“嗯。”
　　大蛇丸再次拉过月下影的手，好像心中的不安只有这样才能排解。
　　忍者学校新生分为三个班，大蛇丸和月下影被分在二班。
　　走进班里，月下影和大蛇丸很有默契的坐在最后一排的空位上。和他们坐在同一排的是一个正趴在桌子上睡觉的白毛小鬼。
　　因为没有上课，教室里乱糟糟的，与其说是教室，倒不如说是菜市场更贴切些。
　　“都闭嘴吧，小鬼们！”
　　“嘭”的一声，讲台上突然冒出一团烟雾。当烟雾消散后，一个脸上有许多伤疤的青年男子出现在讲台上。一瞬间，教室里立刻安静下来。
　　“呼……”
　　青年男子头上爆出一个“＃”字青筋。
　　月下影瞄了瞄大蛇丸旁边的白发男孩，用胳膊碰了碰大蛇丸，大蛇丸会意的用手推了推自己的同桌。
　　“呼……”
　　白发男孩依然不为所动，自顾自的睡的自在。
　　青年男子额上的“＃”字越来越多。
　　“可恶！你这个臭小鬼给我清醒一下！”
　　青年男子抓起黑板擦毫不犹豫的丢了过来，准确的砸在白发男孩的头上。
　　“啊！谁？谁这么大胆？竟然敢砸本大爷？给我滚出来！”
　　静场。
　　月下影开始为这个孩子默哀。
　　“我不管你是谁，给我滚出这间教室，现在，立刻，马上！”
　　“切，你算什么……”
　　一只手里剑贴着他的脸飞过，钉在身后的墙上，男孩脸上一道血丝从细小的伤口渗出。
　　“什……什么……”
　　“最后一遍，给我滚出去！”
　　“哼，有什么了不起的……”
　　白发男孩慢慢走出教室。
　　“好了，现在自我介绍。我的名字是上川河原，中忍，从现在起是你们的老师，你们必须按照我的规定来做，否则的话，呵呵……”
　　上川河原森然的冷笑让学生们心里一阵发寒。
　　“很好，那么我们开始上课。首先，我要先介绍一下忍者这个职业……”
　　一堂课枯燥又无聊，但因为之前上川河原那一番杀鸡儆猴的举动，倒是令这堂课的纪律出奇的好。
　　“……那么，现在下课。”
　　“哇哈哈哈，”教室门被一脚踹开，“我自来也又回来啦！”
　　“啪！”
　　黑板擦准确的扣在自来也的头上。
　　“我允许你进来了吗？跟我到办公室去。”
　　上川河原一手抱着教材，一手扯着自来也的衣领走出教室。
　　“喂喂，你放开我我自己能走，别把我当拖把拖着……”
　　“闭嘴！还有你应该称我为上川老师而不是‘喂’。”
　　伴随着一声拳头砸到脑袋的巨响，世界清净了。
　　“讷，丸子，”月下影轻笑着，“学校里果然有许多有趣的人呢。”
　　“美丽的小姐，能和你共用一张桌子实在是我们的缘分，请你以结婚为前提和我交往吧。”
　　自来也刚回来没多久，就开始了对月下影的骚扰。话说回来，月下影原本就是让人分不出性别的类型，加上一头长发和略显苍白的肤色，更让他带上了一丝女性的娇媚。
　　不过这并不代表月下影不在乎被人当成女孩。
　　“抱歉啊，我是个男的。”
　　“嘎！”
　　自来也明显愣住了。
　　“开……开什么玩笑！这么可爱的你怎么可能是个男的！”
　　“难道还要我把衣服脱了来证明吗？”
　　“好哇，你脱吧我看着。”
　　月下影额上具现出一滴汗。
　　“喂……”
　　一只手搭到自来也肩上，自来也回过头，看见一个肤色苍白，有着一双蛇眸的男孩挂着冰冷的表情盯着他。
　　“什，什么事？”
　　自来也被大蛇丸的蛇眸盯得背后发寒，直觉告诉他，这个看起来和他差不多大的男孩很危险。
　　“跟我来。”
　　也不等自来也回答，大蛇丸直接扯着自来也的领子朝教室外走，可怜的自来也一天之内被两次当成拖把。
　　“喂，臭小子你干什么，快放开我……啊！”
　　高分贝的惨叫声伴随着一阵“乒乒乓乓”的碰撞声，之后是不停的咒骂外加间歇的呻吟声。大蛇丸若无其事地走进教室，在学生们略带恐惧的目光中回到座位上。
　　“打架了？”
　　月下影微笑着询问，但他眼中的幸灾乐祸明显多于关心。
　　“怎么会呢？”
　　大蛇丸同样微笑着回答。
　　根本算不上打架吧，只是单方面的虐待而已……
　　教室门再一次被踹开，自来也顶着一身青肿怒气冲冲的走到大蛇丸面前，桌子拍的“啪啪”直响。
　　“该死的，你个臭小子竟敢这么对待本大爷，活腻了吗？告诉我你叫什么名字！”
　　大蛇丸冷冷的瞥了自来也一眼，目光中的不屑气的自来也近乎暴走。
　　“大蛇丸。”
　　“很好，大蛇丸是吗？你给我等着，今天的仇我一定要报！我一定会把你打得鼻青脸肿哭爹喊娘……”
　　“自……来……也……”
　　幽幽的声音从背后响起，自来也瞬间冰冻。机械的转过头，脸上的表情近乎扭曲。
　　“嗨，好久不见，上川老师……”
　　“你竟然敢威胁同学？没想到你这么小却如此恶劣，真是让我……兴奋啊，呵，呵，呵……”
　　上川河原每笑一声，自来也的心就凉一分。
　　“不，不是，老师你听我解释，其实我……”
　　“不用解释，我亲耳听到不会有错，所以，请再次跟我到办公室一趟。”
　　于是自来也第三次被拎领子。
　　无视自来也内牛满面的凄惨，月下影露出极其幸灾乐祸的眼神和无比纯良的微笑。
　　“呐，祝你好运，拖把君。”

　　实践，投掷手里剑

　　理论课在月下影眼里分为两类，无差别无止境的洗脑外加背诵课本。
　　上川河原在讲台上滔滔不绝的讲着什么忠于木叶忠于火影是多么多么伟大的情操，底下的大部分学生两眼放光如狼似虎的盯着，那种迫不及待的表情好像是希望现在就拿刀切腹以表忠诚，可见洗脑教育果然要从娃娃做起。
　　当然，也有一些例外的，比如月下影，比如大蛇丸，还有一些早就被自己家族洗过脑的豪门子女和不断瞄着帅哥美女的花痴色狼。
　　月下影极其无聊的在纸上画出上川河原的各种Q版表情，至于他讲的话，基本上一句也没听进。
　　毕竟，月下影不是一般的孩子，虽然身体只有八岁，思想早就成年了。这种对付小孩子的肤浅洗脑方式会对他有用才怪。瞄瞄旁边的大蛇丸，月下影不由得叹了口气。也不知道好还是不好，总之这孩子对忍术的痴迷已经到了茶饭不思的地步，就是现在也忙着看从美惠子阿姨那里弄来的卷轴，估计也无视了上川河原的话。
　　上午的理论课在无所事事中度过，下午的练习总算让月下影有了喘气的时间。如果一天到晚听那个里八嗦的上川河原讲课，就算不抓狂，月下影也会郁闷无比。
　　“今天下午我们要进行投掷手里剑的练习，在此之前，要先完成热身。热身的内容是围着训练场跑十圈，之后自由练习直到放学，听懂了吗？”
　　“嗨――”
　　学生们整齐而稚嫩的回答上川河原。
　　“开始！”
　　一声令下，学生们争先恐后的开始跑圈。一圈四百米，十圈就是四千米。四千米算不上太长，却能说明很多事。不多久，身体素质的差异便显露出来。有些学生依然速度不减，有些学生则开始渐渐落后。
　　月下影的身体刚恢复不久，依然比较虚弱，还没跑一圈，便不住的喘气，渐渐落于人后。
　　“哥哥，累了的话，就别跑得太快了，反正也不是什么考试，只是热身而已。”
　　大蛇丸原本跑在队伍前列，见月下影开始落后，也放慢了自己的步调，保持与月下影并肩而行。
　　“呼呼，没，没事。”
　　月下影摇摇头，稍稍加快了步伐，不让自己落得太远。大蛇丸也不再说什么，但始终跑在月下影身边。
　　――不管哥哥做什么，丸子永远站在哥哥身边。
　　上川河原在一旁仔细观察着学生们，之后在本子上做着记录。
　　自来也：爆发力强，耐力一流，综合评价优秀；
　　月下影：爆发力弱，耐力低下，体质较差，意志力不错，但不建议向体术型忍者发展；
　　大蛇丸：爆发力强，耐力优秀，综合评价优秀；
　　……
　　十圈后，月下影脸色发白瘫在地上，全身上下一点力气也没剩下，喉咙像火烧般又干又疼，吸进的空气像针扎着肺叶，难受至极。反观大蛇丸，不过是出了点汗，十圈对他来说也的确只是热身而已。
　　这就是所谓的差别了。
　　“哥哥，先喝点水。”
　　大蛇丸递过一个水瓶。
　　稍微拿水润了润喉，月下影才觉得好受了一些。
　　“干吗那么拼命啊，明知道身体不好还这么任性，要是累出病来该怎么办？”
　　大蛇丸不由的开始埋怨。月下影笑了。瞧这架势，到底谁才是哥哥啊？
　　“呐，丸子，身体不练什么时候能好起来呢？何况，如果成为忍者，身体可是活命的本钱呢，现在苦一些，只是为了能活得久点而已。”
　　――而且，我并不想被你甩得太远，我可是，想要保护你呢。
　　“没关系啊，我可以保护哥哥。”
　　大蛇丸仰着头，稚嫩的脸上带着坚定的神色。月下影有些呆滞的看着大蛇丸，忽然发现自己一直当作弟弟的男孩在这时异常可靠。
　　“啊，我们快去找场地练习吧。”
　　月下影回过神，站起来拉着大蛇丸朝靶场走去。
　　“哥哥不多休息一会吗？”
　　月下影的脸色依然苍白，大蛇丸不禁有些担心。
　　“不要紧的，只是投掷练习而已。”
　　所谓靶场，不过是一片空地上竖了许多木桩而已。不过，忍者学校也才成立不久，设备不齐全也很正常。
　　“就这里吧。”
　　大蛇丸和月下影走到两个相邻的木桩前。
　　月下影掂着手里剑。投掷的方法早已烂熟于心，但实践还是第一次。仔细回忆了理论课的内容，再睁开眼，甩出第一枚手里剑。
　　手里剑落在木桩前的草地上，似乎用力太小了。
　　手上又加了一分力，再次甩出手里剑。手里剑擦着木桩边飞过，再一次失败。
　　又拿起第三枚手里剑，总结了前两次的经验，瞄准，甩出。终于，手里剑稳稳的扎在木桩上。
　　“原来是这样啊。”
　　月下影看着自己的手。嘛，找到了感觉，也不是很难。瞄了眼大蛇丸的木桩，除了一只手里剑落在草丛里，其余的都准确的射在了木桩上。
　　月下影抽了抽，木然的转过头。这就是百年难遇的天才吗？果然不是常人能比的（玄月：第三次就能射中，其实你也是一妖孽）。
　　――再天才他也是我弟！
　　月下影于是又活了，兴奋的拿起手里剑继续练习。
　　隐匿于一旁的上川河原也继续在他的小本子上记录。
　　自来也：毫无准头，投掷的动作很不标准。
　　月下影：命中率高，动作也标准，很难想象是第一次接触忍具。
　　大蛇丸：命中率极高，动作标准，绝对是天生的忍者。
　　……
　　掷完最后一枚手里剑，月下影轻轻的松了口气。
　　即使是这么轻松的运动，连续一个下午也会让人受不了。月下影活动了几下酸麻的手臂，总结起一下午的成果。
　　总的来说还是不错，不过，还可以做得更好。
　　比如说，使用这双眼睛的话……
　　月下影用手遮住眼睛，掩住从眼中泛出的血色光芒。能够感受到这双眼睛的强大，也能够感受到，眼睛的邪恶。像恶魔的诱惑，想要接近，同时也敬畏着。
　　――这就是，写轮眼吗？
　　月下影放下手，眼睛又回归纯粹的黑色。如果依赖于这双眼睛，必然会限制成长。而且，怀璧其罪的道理也不是不懂。写轮眼，这种宇智波家族特有的血继，一定会有不少人想要吧？
　　“哥哥，你……”
　　“放心吧，阿姨的告诫我记得，回家吧。”
　　夕阳西下，金色的光芒温和而神圣，如同唱着圣歌的伊甸园，虚幻却又真实。
　　“哥哥，以后不要再那样勉强自己了。”
　　“好。”
　　“不要离开我，不要去我找不到的地方。”
　　“好。”
　　“哥哥永远都是我一个人的，我不要和别人一起拥有哥哥。”
　　“呃？”
　　月下影转过脸，大蛇丸同样看着他。双目对视，一个是疑惑，另一个是有着些许不安的热切。月下影笑了笑，这算不算小孩子的占有欲？
　　“好。”
　　两只手紧握着，掌心的暖意，有着令人沉醉的温度。
　　这样是不是可以一直走下去？
　　未来没有人可以预料。
　　但是，绝对绝对，不会放手。

　　挑衅

　　“大蛇丸，我要和你决斗！这一次我一定要打败你！”
　　自来也一脚踏在桌子上，一手叉腰，一手指着大蛇丸的侧脸嚣张的挑衅。
　　“没兴趣。”
　　大蛇丸神色如常的复习着前几天学到的知识，看都不看自来也一眼。
　　“没兴趣？为什么？”
　　“你太弱了。”
　　大蛇丸毫不留情的打击。
　　“你竟敢说我弱？和我决斗吧大蛇丸，我一定会打败你的！”
　　“自来也，你有完没完？”
　　月下影无力的趴在桌子上。自来也的偶然抽风还可以当作日常枯燥生活的调剂，但天天上演这一出，月下影也有些视觉疲劳。
　　“我又不是和你决斗，你插什么话啊？还是说你也想和我这个天才少年较量一下呢？”
　　“天才？是天生的蠢材吧，”月下影不禁失笑，“像你这种吊车尾也可以称作天才的话，那么世界上就没有笨蛋了。”
　　“你竟敢侮辱本大爷！月下影我要和你决斗！”
　　“唉……”月下影叹着气，无聊啊无聊。
　　“你还是关心一下今天的考试怎么过关吧，我记得上次你可是最后一名。”
　　大蛇丸在一旁凉凉的开口。
　　“你说什么？今天有考试！”
　　“是啊，而且，”月下影看着自来也惊疑不定的脸，“今天要考的是变身术。”
　　“为什么现在才告诉我，害的我连一点准备的时间都没有！”
　　“昨天上川老师才强调过，难道你那时候没有认真听讲吗？”
　　“怎……怎么会……”
　　自来也顾不得和月下影吵，急忙翻开课本。临阵磨枪不快也光啊，话说变身术的结印顺序是什么来着？
　　上课铃在自来也不断祈求中依然准时到来。
　　“现在开始进行变身术的测验，我喊到谁，谁就到讲台上变成我的样子。第一个，长谷川。”
　　“嗨！”
　　只是变身术的小测验，并不浪费多少时间，很快就轮到最后一个的自来也。
　　“自来也！你还在磨磨蹭蹭的干什么？快上来！”
　　“上川老师，我……”
　　“自来也一定是不会用变身术！真不愧是吊车尾的，连这么简单的术都不会。”
　　自来也话还没说完，底下不知道是谁传来一声讽刺，接着全班轰然大笑。
　　“谁说本大爷不会变身术！”
　　自来也三步并两步走上讲台，上川河原冷哼一声，所有的笑声戛然而止。
　　“那么赶快开始吧。”
　　“嗨！”
　　自来也咽了口口水，身上的气势也立刻降了下去。缓缓抬起手，僵硬的结印让上川河原眉头直皱。
　　“变身术！”
　　“轰――”
　　讲台上炸起一团黑烟，离自来也较近的讲桌被炸成了木片。如果不是上川河原闪的快，估计就算不受伤，也要灰头土脸的。
　　“自来也――”
　　黑烟过后，自来也的皮肤完全变成黑色，衣服也因为爆炸而成了乞丐装。自来也张张嘴，一大团黑烟从他嘴里喷出，要多狼狈有多狼狈。
　　“哈哈哈哈……”
　　教室里再次传来嘲笑声。
　　“都闭嘴！自来也留下补课，其他人放学。”
　　上川河原的威慑力依然很大，学生们一个个憋着笑，陆续走出教室。
　　“哥哥，我们去练习吧。”
　　“好吧。”
　　大蛇丸和月下影携手向他们常去的树林里走去。
　　“喂，小子，听说你很强啊――”
　　极为嚣张的声音从身后传来，月下影和大蛇丸不约而同的皱眉，然后转身。
　　叫住他们的是几个年龄在六、七岁的男孩，他们身上的红色团扇标志已经宣告了他们的身份――宇智波一族。
　　“有事吗？”
　　大蛇丸的声音带着几分冷冽。无论是月下影还是大蛇丸，虽然对宇智波一族称不上厌恶，但也同样没有一丝好感。
　　“没什么，不过，如果很强的话，应该勉强能承受我的攻击吧。”
　　站在最前面的男孩傲慢之色溢于言表，抬起手开始结印，而他身后的男孩们则一副幸灾乐祸看好戏的模样。
　　“火遁――豪火球之术！”
　　“让开！”
　　大蛇丸猛的把月下影推向一边，自己也借着反弹力跃向另一边。半径约有一米的大火球落在月下影和大蛇丸刚刚站立的地方，竟然将地面燃出一个大坑。
　　“反应不错嘛，不过你又能躲几次呢？”
　　那个男孩又开始结印，攻击目标是大蛇丸。很显然，他已经把大蛇丸当成了练习忍术的活靶子。
　　所有人都像看猴似的看着大蛇丸，却没有发现他们所不注意的另一边，月下影刘海下那双猩红的双眼。
　　火遁――豪火球之术由宇智波一族所创，虽然还算不上秘术，但胜在查克拉用量少，威力大，在忍界也算比较著名的忍术之一。这个忍术在宇智波一族虽然普遍使用，但除了宇智波一族外，知道这个术的结印方法的人并不多。
　　“火遁――豪火球之术！”
　　又是一团巨大的火球朝大蛇丸扑去。急速的火焰带着摩擦空气的爆裂声，还没站起来的大蛇丸根本来不及躲闪，小小的身影瞬间被火焰吞没。
　　月下影从地上站起来，猩红的双眸已经重新由黑色取代。
　　火球熄灭后，地上依旧多了一个大坑，但不同的是，大坑中心躺着一根烧的残缺的木头。
　　“替身术？”
　　“忍术可不是只有你们宇智波一族才会。”
　　大蛇丸从树后缓步走出，浅灰色的和服上留下了几丝烧灼的痕迹。
　　“替身术有什么了不起，这里的每一个人都会。”
　　“那又怎么样？”
　　大蛇丸一副不以为然的样子。忍术原本就不是越强大越好，只有在合适的时候使用合适的忍术才是最好的选择。
　　“喂，你们似乎忽略了我啊。”
　　月下影气定神闲的拍着身上的灰，瞥见大蛇丸身上的那些焦痕，不由得皱起了眉。
　　“你们想干嘛？”
　　男孩已经升起了一丝惧意，不过想到自己这边人比较多，又重新挺起了胸膛。
　　“没想干嘛，只不过也想让你们体验一下当活靶子的感觉。”
　　“还想还击？别忘了是我们这边比较占优势，而且，你们能躲过一个两个火球，难道还能躲过第三第四个？”
　　男孩作势开始结印。
　　月下影不屑的看着他，嘴角浮起一丝冷笑。
　　“以你的查克拉，两个豪火球已经是极限了吧？虽然这种忍术消耗的查克拉量比同样威力的其它忍术要小得多，不过以你的年龄来说还太勉强了。能使出来，已经说明你的天份不错。不过，你不该拿我和丸子当实验对象。”
　　月下影退后几步，站在大蛇丸身后。
　　“丸子，你不是正好缺几个练习忍术的陪练吗？送上门来的放过岂不是太可惜了嘛。”
　　“说的也是。”
　　大蛇丸抬手开始结印。不管是对方嚣张的模样还是身上烧了几个洞的衣服，都让大蛇丸非常不爽。
　　“土遁――土龙弹之术！”
　　土龙弹之术是一个低级忍术，消耗的查克拉量很低，攻击威力也不大，以大蛇丸的查克拉量，更不会造成多大的伤害，最多只会让对方摔几个跟头。毕竟也是木叶的大族，过分得罪并没有什么好处，所以大蛇丸才会选择这个没什么威力的忍术。
　　一条土龙从地面冲出来，向那群男孩扑去，大有不吞噬决不罢休之势。那几个男孩根本没想过大蛇丸还真的敢反击，惊慌失措下及时用忍术躲过这一招的人只有一两个。
　　“那别人当靶子的感觉果然不错呢，嗯。”
　　月下影抱胸站着凉凉的讽刺，完了还点点头以增加说服力。
　　“该死的，竟然敢这样耍我们！”
　　那几个男孩已经看出了土龙的威力，狼狈的从地上爬起来，形成一个圆形把月下影和大蛇丸围在中间。很显然，他们已经开始利用人手优势了。
　　“是想群殴吗？哎呀我好怕呀！”
　　月下影拍着胸口一副怕怕的样子，不动声色的退后几步，和大蛇丸背靠背站在一起，漠然的目光从几个男孩身上扫过，最后转为不屑。
　　不错，是不屑。就算出身宇智波一族又怎样？在这种战乱的年代，没有实力的人只不过是战场上的炮灰罢了。战争造就英雄，但英雄也不过是踏着尸骨活下来的人。而前面这几个人，连做炮灰的资格也没有。
　　“上吧！”
　　大蛇丸的声音从背后传来，阴冷中透着几分兴奋。也不等月下影回答，大蛇丸一马当先的逼近一个男孩，一个回旋踢把男孩踢到在地。
　　体术并不是月下影所擅长的领域，所以他也并不像大蛇丸那样直接冲过去，而是站在原地结印。虽然月下影本人对忍术并不是很感兴趣，不过因为一直和大蛇丸在一起，耳濡目染之下也学会了不少忍术。
　　“土遁――黄泥沼！”
　　月下影施展的这个忍术并没有什么攻击力，却可以把所有的对手困住，当然这更方便大蛇丸虐人。
　　要用黄泥沼这个忍术困住这么多人需要大量的查克拉，并且还要在困住对方的同时，不影响到大蛇丸，这更需要极为精确的控制。但这对常人来说极为困难的事在月下影眼里却轻而易举。
　　因为月下影最大的优势并不是宇智波的血继写轮眼，而是他那恐怖的精神力。
　　月下影有多强的精神力连他自己也不知道，事实上，月下影的精神力只能用无限来形容。查克拉是从细胞和精神中提取的一种能量，从另一方面讲，拥有无限精神力的月下影也变相拥有了无限的查克拉，这也是他可以毫无顾忌的随意发动并精确控制大型忍术的原因。
　　惨叫声不停的回荡。
　　一个远程控制，一个近身攻击，在这种完美的配合下，虽然人数不占优势，但大蛇丸和月下影很快就把闹事的小鬼们一个个撂倒。
　　“真是无趣，都太弱了。”
　　大蛇丸拍拍身上几乎不存在的灰尘，凉凉的开口讽刺。
　　“算了，今天也没兴致再练习了，回家吧。”
　　月下影打了个哈欠，和大蛇丸一同离开了这里，至于背后的那几道怨毒的目光更是直接被他们忽视。

　　逝殇

　　忍界大战愈演愈烈，越来越多的国家和忍村被卷入其中，每天都有村子随着战火消逝，每天都有无数生命成为战场上的亡灵。木叶也无法再独善其身，不得不将忍者投入战争，以争取在这乱世中生存的机会。
　　但对于木叶的居民来说，只要战火没有从边境蔓延到火之国内部，那么战场的惨烈只是茶余饭后的谈资，并不影响到他们的生活。边境的烈火与血光还很遥远，并不会阻止木叶的繁荣与宁静，至少表面如此。
　　战报不断在不影响居民的情况下从前线传到二代火影的办公桌上，二代的眉头也越来越紧，战况并不是想象中的那么乐观。
　　“火影大人”
　　“进来吧。”
　　门从外面打开，穿着中忍服的忍者走了进来。
　　“这是最新的战报。”
　　二代放下手中的笔，从中忍手中接过战报，扫了几眼，眉头皱得更紧了。二代揉了揉太阳穴，叹了口气。
　　“去把长老们找来，就说我要召开会议。”
　　“嗨――”
　　“都给我安静！”
　　教室里瞬间静的连钢针落在地上的声音都听的见。上川河原点点头，对自己的威慑力十分满意。
　　“大家都已经在忍者学校学习了一年，想必也应该知道如何成为一名合格的忍者了。那么，现在我宣布一件事。鉴于这一届学生中天才众多，高层决定允许一部分特别优秀的学生提前毕业，成为一名光荣的木叶下忍。为了验证你们是否真正拥有成为下忍的资格，我会进行一场实战演习，合格者自然可以真正成为忍者，不合格者则要重新返校学习。”
　　上川河原扫了一眼底下的孩子们，不难发现大部分学生眼中流露出的兴奋。上川河原暗暗叹了口气，默默抱怨着木叶高层的决定。
　　都不过是一群六七岁的孩子啊，这样子上战场，不过是增加几个炮灰而已。上川河原唯一能做的也只有为这些生不逢时的孩子们惋惜了。
　　“我来说明一下演习的规则。每三人分为一个小队，挑战一名中忍。无论用什么方法，也不管过程如何，只要能赢，那么就算合格了。为了均衡每个小队的实力，由我根据平时的情况，给你们分组。第一组，长谷川，柳元十四郎，日向清河；……第十组，自来也，大蛇丸，月下影……”
　　“等等老师，为什么这么优秀的我会和大蛇丸这个家伙一组？”
　　自来也一听到分组名单后立刻不满的抗议。
　　“我说过，分组的目的是为了均衡每个小队的实力。大蛇丸的实力在整个年级中排名第一，月下影平均起来排名在中游，而你，自来也，”上川河原停顿一下，用手指着自来也，“你的成绩是倒数第一。”
　　哄笑声立刻响起，自来也像泥一样瘫回座位上。话说傻瓜的生命力都如小强般顽强，不一会儿自来也又活了过来。
　　“哈，等着瞧吧，我自来也一定会超过大蛇丸这个家伙，成为最优秀的忍者。”
　　“你还是先成为下忍再说吧，老实说，第十组是我最不看好的一组。”
　　“老师，你不可以这么小看我，我可是天才中的天才１
　　上川河原翻了个白眼，没有理会自来也，心中的怨气倒因为自来也这么一闹而冲散不少。如果这些孩子们对付不了那些中忍考官，那么还是要回来。如果能打败考官，也就勉强拥有了上战场的能力。至于在战场上是死是活，谁能料到呢？生死由命吧。
　　“好了，今天就到这里，演习的时间是三天后，记得下午三点之前，按照分组的序号到对应的演习场集合。还有，这三天就不再上课了，好好休息准备演习吧。”
　　“自来也，关于三天后的演习……”
　　“安啦安啦，不就是一个演习嘛，凭我一个人也可以通过的啦。就这样我先走了。拜拜１
　　话刚说完，自来也一溜烟跑了个没影。
　　“喂，喂……跑得可真快。”
　　“我们也走吧，哥哥。”
　　“好吧。”
　　路上，月下影和大蛇丸没有像以前那样说笑，而是各怀心事，气氛有些沉闷。
　　“丸子，阿姨和叔叔有多久没回来了？”
　　“有一个多月了吧。”
　　“看来前线比较吃紧呢。”
　　“嗯。”
　　气氛再次陷入沉默，两个人的心里多少都带了些不安。
　　偌大的房子依旧空落落的，虽然干净却显得冷清。踏进去，那些寂寞的味道让人心里发寒。
　　“丸子，好久都没吃拉面了，要不今天出去吃？”
　　“总吃拉面对身体不好。”
　　大蛇丸皱着眉头。他倒是无所谓的，但月下影的身体还是需要调养。
　　“哎呀，就这么一次，好不好？”
　　月下影搓着手，谄媚的笑着，隐隐可以看到身后有条尾巴摇啊遥没办法，谁让财政大权掌握在大蛇丸手里呢？
　　大蛇丸看着月下影的样子，不禁有些失笑，心情忽然放松了下来。凭着身高优势拍了拍月下影的头，然后转身向街道走去。
　　“大蛇丸！你当我是小狗啊！”
　　“哥哥，再不跟上我就后悔了哦。”
　　“啊，等等我――”
　　边境的密林里，二十个木叶忍者在树枝间跳跃前行。他们刚刚才和大部队一起与沙忍交过战，虽然胜利了，但木叶这边也是伤亡惨重，这二十个忍者也多多少少带了些伤。不过，战争不允许他们过多的休息，他们身后的家园还需要他们倾力保护。
　　美惠子、太郎都在这二十个忍者中，他们都有一个多月没有回去，说不想家是骗人的，尤其是家里还留有大蛇丸和月下影这两个不到十岁的小孩，更是让人牵挂。
　　但他们谁也没有说什么。且不说忍者原本就应该以任务为重，何况在这种时候，正是急缺人手的时刻，单是这二十人中就有不少两三个月都没回村的人，想想就没什么可抱怨的了。
　　二十名忍者中，五个上忍，十五个中忍，也算得上是精英小团队了。木叶和岩忍的战斗有些麻烦，毕竟木叶作为新生的忍村，人口有限。而他们的目的是支援，虽然二十个人并不算多，但在战场上，哪怕多一个人也有可能决定这场交锋的胜负。
　　“好了，停下。”
　　作为队长的猿飞日斩看看天色，下达了原地休息的指令。
　　“原地休息，两个小时后我们继续赶路，争取明天天亮前到达营地。”
　　“嗨――”
　　忍者们各自找了个地方坐下，吃了颗兵粮丸，恢复着消耗的查克拉。上忍们还好些，中忍则个个露出一脸疲态，连续的赶路已经让他们有些吃不消。
　　太郎突然站起来摇摇晃晃的向灌木丛中走去。
　　“八神大人，您要去哪里？”
　　旁边的中忍有些疑惑的开口，一瞬间所有的目光都集中在太郎身上。
　　“……出……出恭……”
　　太郎支支吾吾的回答，脚步似乎加快了一些，身体的扭动频率也加大了一些，如果一定要形容的话，太郎现在这个样子有些像蛇。
　　“太郎，你是不是身体不舒服？”
　　作为妻子的美惠子第一个发现太郎有些不对劲，走过去拍了拍太郎的肩膀。太郎扭过头，原本棕色的眼眸已经变成了充满冰冷和暴戾的蛇眼，连脸上也生出了一层细小的白色蛇鳞。
　　“太郎你怎么了？”
　　“滚开！”
　　太郎猛的推开美惠子，三两步跳进灌木丛中。
　　“等等我！”
　　美惠子也连忙跟上，同样消失在密林中，留下一干忍着不明所以的面面相觑。
　　“你们原地休息，我跟上看看。”
　　猿飞日斩皱了皱眉头，也随着跟了上去。现在这种多事之秋，可别再出什么麻烦了。
　　“太郎，你去哪里？等等我！”
　　美惠子急急的追着太郎，虽然没有跟丢，但也没办法靠近。
　　“我说了让你滚你听不懂吗！”
　　太郎的精神空间。
　　【呵呵，没想到你妻子这么关心你呀……】
　　“你，你究竟是谁？”
　　【你不知道吗？还是你不敢相信自己的判断？】
　　“……竟然是你！不对，你应该已经被先祖们封印了？”
　　【是啊，本体确实被封印了，但你以为就凭你们一族就真的能将我完全封印？】
　　“……该死，你想干什么！”
　　【不干什么，只不过是需要借你的身体复活罢了。】
　　“让你复活再去祸害世界？你休想！”
　　【那可真是由不得你了。从你们一族封印我那天起，就注定了要成为我复活的祭品。哼，没想到还挺能坚持的，那么我应该再让你受点刺激才好。】
　　“你想干什么？住手，住手――”
　　太郎突然停了一下，转过身，一脸诡异的看着美惠子，眼中的残忍和嗜血让美惠子心里发毛。
　　“太，太郎，你怎么……”
　　美惠子睁大眼睛不可思议的看着近在咫尺的太郎，却无法说出话来，因为太郎手中的苦无已经划破了她的喉管。
　　“不――”
　　太郎抱着美惠子，原本的两只蛇眼已经有一只变回了棕色，却失去了所有的神采。
　　“不是说了，不让你跟来了吗……”
　　“呵呵……真是有趣的表演埃”
　　太郎忽然换了种邪异的表情，伸出舌头舔了舔干枯的唇。这个声音嘶哑低沉，很难想象是和太郎温润如玉的嗓音源于一个身体。
　　“八神上忍，美惠子上忍，你们……”
　　猿飞日斩从枝头跃下，太郎机械的转过头。看到太郎那张脸，猿飞日斩不由得倒抽了一口凉气。一半木然呆滞，另一半扭曲诡异，饶是猿飞已经见过不少大场面，还是被这张脸吓得后退了几步。
　　“猿飞队长，如果可能的话，请帮我照顾我的两个儿子。”
　　【你要干什么？】
　　太郎的皮肤瞬间涨得通红，鲜血不断的从他的毛孔中涌出。
　　“八神上忍！你在干什么？我命令你停下１
　　【你以为自爆就能杀了我吗啊混蛋！你们一族的命运早就定下了，如果得不到你的身体，我会……】
　　“轰――”
　　铺天盖地的鲜血和碎肉末以太郎为中心向四周涌去，甚至淹没了来不及离开的猿飞日斩……

　　一生的承诺

　　夜晚的木叶如婴孩般沉睡着，巡逻的木叶警备队成员以及躲在暗处的暗部们都渐渐放缓自己的呼吸，不想打破这难得的平静。
　　大蛇丸家的庭院里，一条白色的小蛇从墙角的泥土中钻出。金色的眼中闪烁着怨毒与憎恨，很人性化的四处张望一番，仿佛确认了什么，吐了吐信子，朝一个房间里爬去。
　　大蛇丸安静的睡着，并没有发觉有一条白蛇正在他的枕头上，像鉴赏什么物品似地盯着他。不多时，小白蛇似乎满意的点点头，便顺着被子的空隙钻进了大蛇丸的被窝。
　　猿飞日斩睁开眼，入目的是医院白花花的天花板。
　　“醒了啊，猴子。”
　　猿飞日斩愣了会儿，扭过僵住的脖子。二代坐在旁边的椅子上，略带关切的看着他。
　　“老师……”
　　“你们怎么回事？遇袭了？”
　　猿飞日斩摇了摇头。
　　“八神上忍被人操控，杀掉了美惠子上忍……后来八神不甘受辱，选择了自爆。”
　　“被人操纵了……”
　　二代站起来，来来回回踱着步思考。
　　“竟然连上忍也能操控，是砂的操傀儡术吗？”
　　“不像。说起来，我倒觉得更像尾兽侵占人柱力身体时的情况。”
　　“不可能，九大尾兽都已经被封印，怎么可能再冒出一个尾兽来？应该使用了特殊的忍术吧，比如说像山中家那样可以操纵别人的忍术。看来敌方也出现了让人头疼的家伙啊。”
　　“老师，那其他人呢？”
　　“放心，他们已经顺利到达了前线。你这次虽然全身都是伤口，但实际上并不严重。没有致命伤，也没有伤筋动骨，估计后天就可以出院了。这次，你也别急着去前线了，带几个新毕业的下忍，指导他们该怎样在战场上活下去吧。”
　　“可是前线……”
　　“好了，那边我另有安排，你只要教好那些小鬼就行了。战线固然重要，但那些新血可是忍村的未来，总不能让他们随随便便就死了。”
　　“但这对其他忍者不公平！总不能他们在战场上拼死拼活，我却悠闲地教学生。”
　　“我知道。但是，猴子，你觉得这世上有什么公平可言？就说这次战争，那些下忍，说难听点也不过是炮灰，即使中忍最多也是个精英炮灰，而主力是上忍。所有人都知道这个道理，但大家不还是先打消耗战，减少敌方下、中忍的数量？难道这对那些死去的忍者来说是公平吗？
　　就算在炮灰的行列中，有些可以依靠家族的势力在战场上活下去，对他们而言，战争只是积累声望的契机，而有些则必须拼尽一切来求生，你觉得这也是公平吗？
　　你认为我让你教学生是对你的保护，对其他忍者不公平，但如果我找别人来担任这个工作，就是公平了？总有人要留下，总有人要牺牲，我选择你，固然存在私心，毕竟你是我的弟子，但我同时也是为了木叶的未来考虑的。我不可能一直在火影的位子上坐下去，总要有人接替我保护这个村子，而我选择的人是你。猴子，虽然你现在还很年轻，但你的才华和胸怀都已经表明你是下一任火影的最佳人选，你所需要的不过是增加阅历。我总不能让我的接班人在这场战争中死去吧。”
　　“……是，我知道了，老师。但是，八神上忍临死前曾拜托我照顾他的儿子们，所以……”
　　“好吧，八神上忍阵亡的消息由你去通知他的家属。至于你要教的学生嘛，等这一届毕业忍者的名单决定后再说。还有，我孙女纲手也有六岁了，到时你也顺便担任她的指导上忍吧，是时候让她到战场上历练了。”
　　“呃，是。”
　　猿飞日斩苦笑。连火影的孙女纲手公主都在，谁还会分配危险的任务？这袒护的意图也太明显了。
　　二代走出了病房，猿飞日斩盯着天花板发呆。八神上忍的两个儿子应该还很小吧，总该考虑一下如何告诉他们这个噩耗，才不至于让他们太难过。
　　虽然是七月，却并没有夏季的炎热。月下影枕着双手靠在木桩上，双目微闭，惬意的享受着清风的洗礼。白皙的皮肤在阳光下有些透明，皮肤下纤细的血管依稀可见。纤长的睫毛微微颤动，乌黑泛蓝的长发在风中肆意舞动。
　　一片绿叶追着风从树上飘下，如绿色的蝴蝶，在空中悠然的打着旋儿。
　　“叩！”
　　一枚苦无准确的穿过落叶，几乎是贴着月下影的头发，钉在月下影身后的木桩上。
　　月下影恍若未闻，依旧闭着眼假寐。
　　又是一只苦无飞过来，同样钉在月下影头顶上方。
　　“哥哥，该走了。”
　　大蛇丸拍拍手上不存在的灰尘，喊着自家宁愿冒着被扎个洞的危险也不愿挪窝的哥哥，虽然大蛇丸的确不会真的对月下影刀剑相向。
　　“嗨～嗨～”
　　月下影懒懒的睁开眼，伸了个懒腰，才慢吞吞的走过去。
　　“呐，丸子，你怎么看待这次考试？”
　　收拾好该带的忍具，月下影和大蛇丸一同向第十演习场走去。
　　“打败考官就好了。”
　　大蛇丸随手抛着一枚苦无。苦无漆黑的表面吞噬着初夏的阳光，只有锋口处才会偶尔在太阳下闪过那么一丝冷芒。
　　“也许吧……”
　　大蛇丸再怎么天才也只是个六岁的孩子而已。月下影微微闭着眼，长长地睫毛在脸上投下了一片阴影。毕竟不是每个孩子都想月下影这么特殊，会比别人想得多一些。
　　“哥哥不用那么担心，反正该面对的还是要面对。”
　　大蛇丸猛地一甩手，苦无深深的钉在一棵树上。
　　“现在的我们没有办法反抗命运，那么就先顺着它走好了。但是，总有一天，我们将用实力，将命运掌握在自己手中。”
　　月下影怔怔的看着大蛇丸。乌黑的长发随风扬起，细长的眉末端上翘，显示着不羁的英气。金色的蛇眸中只有平静，紫色连至鼻翼的眼影又添上一丝妖娆。苍白的肤色透出一种阴柔的美感，虽然只有六岁，却有一种不符年龄的稳重与大气。
　　丸子他，真的只有六岁吗？月下影看着大蛇丸的背影，忽然觉得自己一点也不了解这个一直视为弟弟的男孩。
　　琉璃般的阳光在地面上开出大片金色的花朵。
　　月下影站在原地，看着大蛇丸前行的背影。明明近在眼前，却仿佛隔成了两个世界，无论如何也追不上他的脚步。
　　“哥哥，你怎么不走了？快过来啊。”
　　大蛇丸在前方停下，转过身，风中的微笑沾染了些许蔷薇的诱惑。
　　“啊，来了！”
　　月下影扬起一抹释然的微笑，快步走到大蛇丸身边，握上他的右手。
　　大蛇丸转过头，月下影的脸上染上了一层玫瑰的色彩。轻笑，回握，两只手紧密相连。
　　――呐，丸子，不要走得太远了，我不想只能看到你的背影。
　　――不用担心，我会一直等着你，等到你来到我的身边。
　　无论道路多么崎岖，无论前方多么坎坷。只要牵着你的手，未来的路，我们一起走。
　　阳光下，许下一生的承诺。

　　生死演习（上）

　　第十演习场，其实也只是树林外的一片空地而已。一条河流弯弯曲曲的从空地边上流过，河边开这些不知名的野花和随处可见生命顽强的狗尾巴草。
　　大蛇丸坐在空地上闭目养神，月下影躺在大蛇丸身边，咬着一根细长的草叶子望天发呆。离三点大概还有半个小时，这段时间要保持精力，并不适合练习。偏偏自来也那家伙又没来，月下影也只能无聊的数云来打发时间。
　　如果自来也在的话，还可以商量一下对策，毕竟这次演习并不像以前那种游戏式的演习那么简单，对手是一名中忍，而且是上过战场的中忍，不考虑好对策的话，凭三个连下忍都不是的孩子连一点胜算都没有。
　　“自来也那家伙怎么还不来？”
　　月下影吐掉草叶子，嘴里埋怨了几句，不知道是在对大蛇丸说话，还是在自言自语。
　　“那个笨蛋不迟到就不错了，说不定他已经把演习的事忘了呢。”
　　大蛇丸凉凉的语气中多少也夹带了一丝不满。
　　“这次演习不简单啊。”
　　月下影眯着眼睛，一只手遮在眼睛上，指缝间隐隐透着几丝猩红，两枚勾玉在这血光中缓缓旋转。显出血轮眼，就代表此时的月下影的情绪到了某个极致，而现在是极度冷静。
　　实战演习，三个六七岁的小孩对抗一名中忍，这几乎是注定了结局的事。学生们大多是连最基本的三身术都没有掌握，实战经验更可以忽略不计，而对手却是对他们而言遥不可及的中忍。
　　从木叶十二年起，忍界大战就已经爆发。最初的零星试探早已结束，现在正是战争最激烈的时刻，木叶高层不会无缘无故从战场上抽调这么多中忍来做无用功，那么他们的用意又是什么呢？
　　而且，上川河原的话本身也有矛盾。先是说允许一些特别优秀的学生提前毕业，却又在分组时让各组的实力较为均衡。比如第十组，有第一名的大蛇丸，倒数第一的自来也，还有个排中间的自己。有着吊车尾拉后腿，怎么可能体现出这一组实力优秀呢？
　　月下影眯着眼，总觉得好像想到了什么，却又抓不住问题的关键，似乎总是忽略了什么。
　　月下影的眉头微微蹙了起来。
　　“木叶的战况据说不怎么顺利呀。”
　　大蛇丸貌似随口的一句话，却点醒了月下影。
　　说的不错，作为新兴的忍村，木叶在这场战争中几乎背腹受敌。砂忍村、岩忍村、雷忍村从三个方向不断进攻，雾忍村又在一旁虎视眈眈，而目前最大的忍村泷忍村虽然没有直接出战，但也有不少泷忍在战场上浑水摸鱼，更不要说那些在旁边打秋风的其他忍村了。值得庆幸的是砂忍、岩忍、雾忍、雷忍、泷忍这五大忍村之间也同样战争不断，战场的中心还未转移至火之国，木叶的处境虽然捉襟见肘，但还勉强能撑过去。
　　木叶村背后有火之国大名全力支持，物资什么的倒没有短缺。木叶最缺的是人口，或者说，是能够在战场上消耗敌方忍者的炮灰。
　　月下影忽然打了个冷战。
　　这样一来，一切就都能解释清楚了。这次演习的目的，是为了挑出战场的牺牲者。所谓优秀的学生只不过是个幌子，从这次分组情况就能看出，这场所谓的“实战演习”水分有多大。
　　战争时期，即使是下忍的D级任务，也一定要接触战场。月下影冷笑，即使是最安静的木叶，也在别人看不见的地方涌动着腐朽的暗流。
　　“丸子，成不成下忍对你来说很重要吗？”
　　“当然，战场可是，变强的最佳途径，桀桀……”
　　大蛇丸的笑声如同从嗓子里挤出来般，虽说不是特别难听，却让人从心里感到极不舒服。月下影坐起来，看向大蛇丸，却被他的眼神吓了一跳。
　　“丸，丸子？”
　　“怎么了？”
　　大蛇丸疑惑的转过头。
　　月下影仔细的观察着大蛇丸，却并没有发现什么不对，那双眼睛依然清澈平静。
　　“不，没什么。”
　　月下影又重新躺下。刚才那个邪恶冰冷又透着暴戾的眼神……应该只是看错了，吧？
　　“嗨……大蛇丸，影桑，你们来得可真早啊。”
　　“你已经迟到了，自来也。”
　　“怎么能算迟到呢，考验我们的中忍都还没来呢。”
　　“你们真这么认为吗？迟钝的小鬼们。像你们这样一旦上了战场，恐怕会在几秒钟内被、干掉吧。”
　　大蛇丸和月下影迅速跳起来，和自来也一起看向声音发出的地方。一个十六、七岁的青年悠闲地坐在树枝上，从绿色的中忍马甲里露出的衣领上绘着一把红色的团扇。
　　月下影嘴角抽了抽，没想到和宇智波一族这么有缘分啊。
　　中忍从树枝上跳下来，向大蛇丸他们走去。
　　“我已经在这里藏了将近半个小时了，而你们一个也没有发现我，警觉性可真低。”
　　大蛇丸和月下影同时心里一沉。这就是中忍的实力吗？
　　“还有你，在这种时候居然迟到！如果这是战场，你迟到的这一会儿，说不定我已经干掉你的同伴了。”
　　“切，这里又不是真的战场。”
　　自来也依旧不以为意。
　　“是吗？果然还太幼稚了。”
　　中忍冷笑着释放杀气，浓烈的杀意笼罩着三人，自来也、大蛇丸和月下影背后流下几滴冷汗，眼中或多或少的露出了些许恐惧。
　　“你们真的以为这次演习和以前你们那种扮家家酒式的演习相同吗？错！这次演习是你们上战场前的一次试练，换句话说，这场演习的目的是为了让你们能够尽快适应战场。所以，这场演习的真正名字叫做‘生死演习’。如果你们不抱着杀死我的决心的话，不仅不可能打败我，甚至有可能被我杀死！木叶的战场上可不需要没用的废物，与其让你们在战场上被敌人杀死，还不如我来解决你们。”
　　杀气并不作假，自来也他们忽然觉得，也许真的如中忍所言，这场演习的结果也决定了他们的生死。
　　“看来你们已经有这个觉悟了，很好。”
　　中忍露出森森的牙齿，也收回了自己的杀气。释放杀气的目的已经达到，自然不必再浪费精力。
　　“这场演习也是有时间限制的。结束的时间是下午六点，而现在是三点三十。”
　　中忍拿出个闹钟摆在地上。
　　“所以你们还有两个半小时的时间。那么现在，开始！”
　　瞬间，大蛇丸、自来也和月下影从中忍面前消失，空地上只留着独自站着的身影。中忍暗切一声，虽然一开始就隐匿自己的做法的确是正确的，但可惜他们的速度还是太慢了。能够看到移动的轨迹，也就大概知道他们藏在那里了。中忍也不多想，朝着一个方向丢出一枚手里剑。
　　月下影躲在树冠上，用茂密的树叶隐藏自己，同时也在思考中忍刚才说过的话。
　　【这次演习是你们上战场前的一次试练，换句话说，这场演习的目的是为了让你们能够尽快适应战场。所以，这场演习的真正名字叫做‘生死演习’。如果你们不抱着杀死我的决心的话，不仅不可能打败我，甚至有可能被我杀死！木叶的战场上可不需要没用的废物，与其让你们在战场上被敌人杀死，还不如我来解决你们。】
　　也就是说，不论演习结果如何，毕业是在所难免的。果然如他先前的推测，这场演习有着极大的水分。
　　“哥哥当心！”
　　月下应被大蛇丸的喊声惊醒，眼见一枚手里剑朝着自己的面门飞来。心中诧异的同时也发现自己躲不开了，只是稍微偏头，手里剑穿过月下影的衣服，虽然并没有真正伤到他，却依靠后续的力道把月下影钉在树上。
　　“嘭”的一声，月下影变成一截木头，手里剑穿过的是木头的一个小分叉。
　　中忍虽然对月下影的结印速度有些吃惊，倒也没太放在心上。在他听到大蛇丸的喊声时，也朝着大蛇丸躲藏的地方丢出手里剑。
　　当手里剑射向月下影，而月下影却在发呆时，大蛇丸心中一紧，不由自主的喊出声提醒。现在见月下影并没有受伤，暗松了口气，扭身躲开手里剑，朝树林深处跃去。
　　“想跑？你跑得了吗？”
　　中忍跟着大蛇丸向树林里跃去。他的时间有的是，既然想玩捉迷藏陪他们玩玩也无妨。
　　当中忍真正消失在树林深处时，原本挂在树上晃荡的木头“嘭”的一声又变回月下影。月下影拔下手里剑落在地上，擦了擦头上的冷汗。如果不是大蛇丸及时引开中忍，估计要不了多久就会被他识破了吧。月下影走到灌木丛里，踢了踢自来也的屁股。
　　“喂！你干吗拆穿我？”
　　自来也捂着屁股站起来，而月下影对天翻了个白眼。
　　“你还真以为你藏得很好啊？我都能发现你了，你以为那家伙可能找不到你？你那头白发太显眼了，躲在低处别人一眼就能看到。你应该躲在比较高的地方，才不会被人轻易发现。”
　　“这样啊，呵呵……”
　　自来也抓着头傻笑。
　　“听着自来也，我有个计划，现在你……明白吗？”
　　“这个计划真的有效吗？”
　　“试试就知道了。”
　　“……好吧。”

　　生死演习（下）

　　大蛇丸不停地在树枝间跳跃，虽然看不见中忍，却很清楚他一直都在附近。大蛇丸咬着牙，虽然这个速度已经是极限，但他依然又加快了几分。从月下影使用变身术而不是替身术时，大蛇丸就明白月下影一定是有了什么计划，而他所需要做的，就是把中忍引开，以便月下影有足够的时间来布置陷阱。
　　“呦，找到你了。”
　　中忍的身体突然倒挂着出现在大蛇丸前面，大蛇丸心惊不已，脚下却不停，同时踏在树枝上，停住前进的趋势，又借反弹力向来时的路跃去。虽然引开的时间不多，但也大概足够月下影布置了。
　　一追一逃，不多久就回到了原点。大蛇丸站在空地上喘着气，刚才的奔跑消耗的体力太多了。
　　“怎么不跑了？啊，原来是没力气了，果然还只是个小鬼呦。”
　　中忍气定神闲的站在树下，刚才的奔跑对他而言也只是热身罢了。
　　大蛇丸转过身，迅速抽出手里剑向中忍丢去，同时树枝上也飞下一只苦无，挡住了中忍的退路。
　　“以为这样就能伤到我吗？”
　　中忍只是轻轻跳到一边，就躲开了手里剑和苦无的夹击。
　　“叮”的一声，手里剑和苦无在空中相撞，苦无借着相撞的力道竟然改变了方向，以更快的速度向中忍飞去。
　　中忍显然没想到苦无会改变方向，虽然同样跳到旁边躲过了攻击，却不似原来的轻描淡写。同时他心里也暗暗吃惊，刚才那一下，应该只是个巧合吧？
　　“嘭――”
　　苦无变回月下影，又一只手里剑从月下影手中向中忍飞去。中忍只是刚刚站稳，眼见又一枚手里剑飞过来，只能略显狼狈的躲开。
　　“土遁――心中斩首之术！”
　　“什么！”
　　中忍还没站稳，就听到脚下的土地中传来自来也的声音。中忍猛地踩了下地面，跃向空中。
　　这时，月下影和大蛇丸同时结印，两个忍术也几乎在同一时间完成。
　　“火遁――豪火球之术！”
　　“风遁――大突破！”
　　火借风势，原本直径只有两米的火球在风的鼓动下转瞬间膨胀到直径四米，呼啸着向空中的中忍飞去。中忍在空中无法控制身体移动，很快就被火焰淹没。火球消失后，空中根本没有中忍的身影，只有一块残破不堪的木块落了下来。
　　“是替身术！”
　　月下影、大蛇丸和自来也立即汇合，背靠背向四周警戒。
　　“啪啪……”
　　四面八方响起了鼓掌的声音，无数个中忍从树林里走出来，每个中忍的眼睛都是猩红一片，其中有两枚勾玉不停的旋转。
　　“他，他的眼睛怎么变红了？”
　　连自来也也能感觉到，中忍的气息比刚才更加危险。
　　“那是写轮眼，宇智波一族特有的血继，被称为世上最强三大瞳术之一。”
　　月下影和大蛇丸倒还比较冷静，毕竟他们一个就拥有一样的眼睛，而另一个看啊看的就习惯了。
　　“你的名字叫做大蛇丸，没错吧？刚才的豪火球之术，谁教你的？”
　　所有的中忍的目光都聚集在大蛇丸身上，强大的气势让大蛇丸背后生出一层冷汗。在这样的气势下，尽管大蛇丸的腿已经开始发抖，却依然咬着牙坚持着。相比之下，在压力圈外围的月下影和自来也倒轻松许多。
　　“当然是跟你们宇智波家的人学的。你们家那个谁刚学会这个术就来像我们挑衅，可惜他的结印速度和蜗牛没两样，看几遍也就记下了。”
　　“你们？”
　　中忍们的目光又转到月下影身上。
　　“这么说你也应该会这个术了？”
　　“是！”
　　面对中忍的气势，月下影虽然慎重的应对，但也显得比大蛇丸自来也轻松许多。
　　中忍眼中的勾玉旋转的更快了，气势如不要钱般针对月下影放出，连旁边的大蛇丸自来也也开始冒冷汗，而月下影依然安之若素。
　　中忍也越来越心惊，他的气势完全是在战场上经历过生死才历练出来的，别说是下忍，就连一般的中忍也不一定能挡得下。而眼前这个还没毕业的孩子就像团棉花，一拳打过去一点也不受力，反倒让中忍有一种有力无处使的感觉。其实，从一开始他放出杀气时，他就发现月下影受杀气的影响极小，只是当时他并没有在意罢了。
　　月下影冷眼观察着这些中忍，但在他眼中的中忍并不是向大蛇丸自来也看到的那种实体分/身，而是一个个半透明的虚影。这，自然是月下影无限精神力的功劳。
　　分/身术实际上是最基本的幻术。分/身术是利用查克拉制造出和本体完全相同的近乎于实体的虚影来迷惑敌人，实际上并不具备任何攻击能力。对于幻术而言，最主要的是精神力而不是查克拉。大到黑暗行之术，小到分/身术，都需要施术者用精神力来控制。当然，如果对方精神力过于强大，那么幻术便失去了它的效果。如果对方精神力运用的熟练，甚至还可以反弹幻术。而杀气之类的，则完全是精神力的比拼。
　　拥有无限精神力的月下影可以说是幻术全免疫，事实上只要他愿意，稍稍集中下精神，完全可以使所有的分/身从他眼中消失。不过若想反弹幻术，还需要月下影能更完美的控制精神力才行。至于众人的气势，就像是水滴落入大海，完全造不成任何影响。
　　“一会儿我用忍术困住他，你们进攻。他的本体在丸子左前方十点钟方向。”
　　月下影用只有三个人能听到的声音小声说着。
　　“喂，影桑，你是怎么看穿他的术的？”
　　“闭嘴，现在没时间解释。土遁――黄泥沼！”
　　月下影迅速结印，土遁使周围的土地变成了沼泽，中忍和他的分/身在沼泽中慢慢下陷。
　　“快动手！我困不了他多久！”
　　几乎同时，大蛇丸和自来也向中忍的本体抛出手里剑。两只手里剑一上一下飞过去，加上双脚又被困在沼泽中，中忍几乎无法躲开。但中忍不慌不忙的结了个印，再次使用了替身术，两只手里剑只能钉在木桩上，并没有伤到中忍一分一毫。
　　“可恶！又是替身术！”
　　月下影、大蛇丸和自来也又回到了背靠背的防御阵型，警惕的打量着中忍的分/身。黄泥沼的忍术开始失效，中忍的分/身们也纷纷摆脱困境，踩着已经变硬的地面向月下影他们冲了过来。
　　“别在意，都是分/身而已。”
　　中忍的分/身一旦接触到大蛇丸他们，就会化为烟雾消失。但看到一大群人拿着苦无冲过来的场景，多少还是有些惊悚。
　　“自来也，三点钟方向！”
　　自来也毫不犹豫的甩出手里剑，“咚”的一声，手里剑钉在了木桩上。所有进攻的分/身停了下来，然后一个个化成烟雾消失。
　　“能够准确的从分/身中找出本体，这是你的血继限界吗？”
　　中忍从树后面走了出来。
　　“也许吧，我不知道。”
　　月下影给出了个模棱两可的答案。
　　“好了好了，不用再对我抱这么大的戒心――你们已经合格了！”
　　中忍无所谓的摆摆手，虽然他也对月下影的血继限界感到好奇，但并不认为那会对自己造成威胁。这也是他对自己的写轮眼的信心。当然，如果他知道月下影也拥有同样的写轮眼的话，他的表情一定会非常精彩。
　　“可是，我们并没有打败你，而且我们目前还落于下风，怎么能算合格呢？”
　　“不错，不过当你们能够逼我使出这双眼睛时，你们就已经合格了。不使用写轮眼，我是一名精英中忍，但是用了写轮眼，我就拥有了特别上忍的实力。你们的任务是击败中忍，所以，你们能够击败精英中忍的我，已经是超额完成了任务。好了，你们可以回去了，记得明天到你们上川老师那里领取护额。”
　　中忍瞬身小事，留下大蛇丸、自来也和月下影在原地面面相觑。
　　“就这么结束了？有点不对劲啊，似乎太轻松了。”
　　月下影心里冷笑，就算这场演习真的失败了，这位考官也一定会找个借口让三人毕业吧。
　　“那才对那，也不看看我是谁！我可是未来木叶最强的忍者啊，哈哈……”
　　“……”
　　“……”
　　月下影和大蛇丸相视无语，干脆不理正在自鸣得意的自来也，径直离开了第十演习场。
　　“喂！你们两个怎么可以就这样把我丢在这里！等待我啊混蛋！”
　　火影办公室，二代火影正和转寝小春、水户门炎商议战事，忽然“嘭”的一声多出个人来。
　　“居然是最后一个，看来你那一组的测验不太顺利啊。”
　　二代微笑着说，完全没有因为来人打断了商议而有任何恼怒之色。
　　“嗨，火影大人，我所测试的第十组成员大蛇丸、月下影和自来也三人配合的十分不错，已经真正拥有了击败中忍的能力。”
　　宇智波一族的那名中忍特别强调了“真正”这两个字，又将测验过程仔细的叙述了一遍。
　　“唔，看来这一组都是难得的天才……”
　　二代火影低头沉思，水户门炎挥挥手，中忍识趣的行礼后瞬身离开。
　　“你们两个怎么看呢？”
　　二代转头问起水户门炎和转寝小春。
　　水户门炎：“这三个孩子各具所长，其中大蛇丸实力最强，恐怕已经到了下忍的程度。月下影能利用基础的三身术骗过考官，也说明他智力不错。至于自来也嘛，虽然开始不怎么样，但不得不说他成长的很快，也是个可造之材。尤其是这三人间的配合也十分默契，如果能让他们到战场上历练一番，将来必成大器。”
　　转寝小春：“而且，月下影能从众多的分/身中看出本体，似乎也怀有某种血继限界。”
　　二代也满意的点点头，对两位的看法表示赞同。
　　“那么，你们觉得让谁当他们的指导上忍比较合适呢？”
　　水户门炎：“不好说，如果选择了不合适的指导上忍，必然对他们的成长不利。这三个孩子中，大蛇丸和自来也应该是全能型，而月下影应该偏向忍术型，那么他们的指导上忍也应该选择全能型比较合适。”
　　转寝小春：“对了，我记得月下影和大蛇丸是八神上忍和美惠子上忍的儿子，而八神上忍临终前有遗言交代猿飞照顾他的儿子。并且猿飞也正好是全能型的忍者，指导他们再合适不过了。”
　　“那就这样定了，第十组通过测验组成下忍小队，任命猿飞日斩为指导上忍。”
　　二代火影、水户门炎和转寝小春相视一眼，各自露出了饱含深意的笑容。

　　蜕变

　　月下影和大蛇丸刚到家门口，却发现家门大开，屋里似乎有人。两人并没有多少惊喜之色，相视一眼，心里生出了一丝疑惑。若是太郎和美惠子回来，家里绝不会这么安静。于是，月下影和大蛇丸心中同时出现一个词：有贼！
　　“丸子，你在前面拖住他，我从后面绕过去。”
　　大蛇丸点点头示意明白，与月下影兵分两路。大蛇丸依然不紧不慢的向屋里走去，月下影则蹑手蹑脚的溜到了后门。
　　大蛇丸走到门前，略微停顿了一下，伸手推开了门。房子里并没有想象中的凌乱，一名青年端坐在过道上，见到大蛇丸也并不惊慌，似乎原本就是在等待大蛇丸回来。
　　“你在我家做什么？”
　　大蛇丸打量着猿飞日斩，从他的着装上来看，似乎是木叶的上忍。大蛇丸没兴趣知道对方的身份，干脆直接问起猿飞日斩的目的。大蛇丸的问话让猿飞日斩的自我介绍夭折。逆光中，看不清大蛇丸的表情，但猿飞日斩却知道这个孩子比想象中的还要精明――从刚才的问话中就可以看出，大蛇丸是个分得清主次的人，而且，他也知道自己想要的是什么。
　　“因为有些事想要亲口告知你们兄弟，但偏巧你们不在，所以我只能在这里等候，冒昧之处……”
　　“哥哥住手！”
　　猿飞日斩话还没说完，听见身后一阵风声，凭着在战场上历练出的身手，瞬间以一个替身术躲过了偷袭。
　　“啪――”
　　被猿飞日斩用来当替身的木头四分五裂的躺在过道上。月下影这一击包含了背后敲闷棍“稳、准、狠”的精髓，如果刚才没有躲过去，恐怕猿飞日斩刚出院没多久就得被重新抬回去。
　　“你，你也太狠了吧。”
　　猿飞日斩冷汗直往外冒。
　　“谁让你私闯民宅的？咦，我怎么觉得我好像在哪见过你。”
　　“是吗？”
　　猿飞日斩有些不好意思的抓抓头，名气太大了，连小孩子都认得……
　　“哦，我想起来了，你是五年前见过面的猴子哥哥！”
　　猿飞日斩腿一软，差点摔倒在地上。
　　“不要叫我猴子哥哥！我有名字，我叫猿飞日斩！”
　　“知道了。不过，猴子哥哥来找我们有事吗？”
　　“都说了不要叫我猴子哥哥了……”
　　“火影大人的弟子亲自前来必然是有重要的事，”大蛇丸脱下鞋子，踩上木制的地板，走到猿飞日斩的面前，“请猿飞大人不要忘了您来此的目的。”
　　“呃……”
　　猿飞日斩不得不将目光转回大蛇丸这个冷静得近乎冷漠的男孩，却第一时间看到了那双平静的金色蛇眸。
　　“居然是你！”
　　猿飞日斩一把扯过月下影，将他护在身后，同时拿出苦无戒备的看着大蛇丸。月下影和大蛇丸隔着猿飞日斩对望一眼，两人都是满脸的莫名其妙。
　　“你究竟是什么人！来木叶又有什么阴谋？”
　　猿飞日斩虽然一直在戒备，却并没有贸然出手。以猿飞日斩的实力，自然能看出大蛇丸最多不过是个下忍，也不担心他能逃走。最重要的是，猿飞日斩担心眼前的大蛇丸也只是被/操控的傀儡，不想滥杀无辜。
　　“我不懂你在说什么。”
　　大蛇丸虽然表面平静，心中的疑惑却一个接一个不断的冒出来。
　　“你别想狡辩！你这双眼睛，我一直都记得。”
　　“你发什么疯啊！”
　　月下影推开猿飞日斩，走到大蛇丸身边。
　　“丸子的眼睛是天生的，我看你是认错人了。”
　　“天生的？”
　　猿飞日斩仔细的打量着大蛇丸，虽然是同样的金色蛇眸，但大蛇丸你的眼睛中是平静与疑惑，并没有想象中的残忍和嗜血。
　　“这样啊，真不好意思。”
　　猿飞日斩悄悄松了口气，这才真正放下了防备。
　　“我的眼睛有问题吗？”
　　大蛇丸摸着自己的眼睛。说起来，这双眼睛既不像父亲，也不像母亲，大蛇丸第一次对它产生了一些好奇。
　　“不，只是在战场上似乎有个敌人擅长操控忍着，而被/操控者的眼睛会变成和你的眼睛很相似的蛇眸。”
　　“猿飞大人来找我们是因为什么事？”
　　话题绕了一圈，最终回到了原点。猿飞日斩叹了口气，随即严肃起来，而月下影和大蛇丸却同时心里“咯噔”了一声，生出一种不好的预感。
　　“是这样的，因为，八神上忍和美惠子上忍，在战争中，不幸牺牲了……”
　　“你，你说什么？”月下影脸色发白，身体因震惊而颤抖，乌黑的眼中透着不可思议。他努力的想从猿飞日斩的目光中找出一丝玩笑的意味，却大为失望。只是，月下影无论如何也不敢相信，那么强的两个人竟会同时逝去！
　　“是真的，就在我的面前。”
　　猿飞日斩的神色中也带了一丝沉痛。
　　“我很遗憾，没能及时救下他们。”
　　也救不了。
　　猿飞日斩在心里补充了一句，沉痛的表情中又透出了一丝无奈。他也不想失去同伴，但他又能怎么办呢？尤其是当时那种情况。
　　月下影低着头，双手紧握，眼睛不受控制的变成了猩红的颜色。
　　为什么会这样呢？为什么重视的人会一个个从眼前消失？先是母亲，现在又轮到太郎叔叔和美惠子阿姨……
　　大蛇丸呆站着，然后如失了魂般跌跌撞撞的朝自己的房间跑去。
　　“丸子――”
　　所有的悲伤都被压在心底，却又涌出了无尽的焦虑。比起太郎和美惠子的死亡，月下影更担心大蛇丸。来不及和猿飞日斩打招呼，月下影竟自追了过去，却因为慢了一步而被关在门外。
　　是错觉吗？猿飞日斩张了张口，却没在说些什么，悄悄的离开了。刚才，月下影从他身边跑过时，他似乎看到了月下影眼眶中那片如血的残红。
　　猿飞日斩后面讲了些什么，大蛇丸已经完全听不到了。他不知道他是怎样回到房间，只是努力将自己缩在角落里，脑海里只有三个字不断闪烁。
　　牺牲了！
　　牺牲，了？
　　牺，牲，了……
　　“丸子你开门！别这样，快开门啊！”
　　月下影拼命的拍着门，却始终没办法把门打开。
　　好吵……
　　大蛇丸的眼中丝毫没有悲伤，只有空洞和迷茫。
　　是谁在敲门吗？不，应该是听错了……
　　大蛇丸把头深深埋在膝里，如同与这明媚的世界格格不入。眼前是灰蒙蒙的一片，甚么也看不到，什么也听不到，偌大的天地间只剩下孤零零的一个人。
　　【你恨么？】
　　“谁？你是谁？”
　　大蛇丸茫然四顾，却只能看到茫茫的苍雾。
　　【呵呵，我就是你啊。】
　　声音再次传来，夹杂着奇特的诱惑。
　　“你就是……我？”
　　【不错，我是你的心。】
　　“是嘛……”
　　大蛇丸依旧埋着头。心，这种东西，已经没有了吧。
　　【告诉我，你恨吗？】
　　那个声音有些急切，语气间透着阴沉的嘶哑。
　　“为什么，要恨？”
　　【所有人都离你而去，所有人都抛弃了你……】
　　迷雾中多了许多影像，有太郎，有美惠子，有月下影，还有许多认识或不认识的身影。
　　【你看，他们都走了……】
　　身影一个一个消失，惊慌，恐惧，所有的负面情绪充斥着大蛇丸的心灵。
　　“不――”
　　身影依旧飞快的消失，任凭大蛇丸怎样追赶，却始终无法接近。明明就在眼前，却是咫尺天涯。
　　【咕咕，瞧见了吗？你已经被所有人抛弃了，很难受是吧？】
　　“为什么……”
　　所有的身影都已经消失，周围又是一片苍白的迷雾。
　　【因为你是一个不被需要的人，你天生就应该活在孤独中。】
　　“我不信，我不信你骗我！”
　　大蛇丸抱着头无助的嘶喊，迷雾中的身影愈发单薄。
　　【不信？咕咕，你看看你的身边还剩下了谁？连你的父母都离开了，还有谁会陪着你呢？】
　　“……还有，谁……”
　　迷雾中隐隐现出一个小小的身影，却模糊的看不清。
　　“不对，我不是一个人，我还有，我还有哥哥！”
　　迷雾消散，大蛇丸依然蜷着身子在房间的角落。意识里隐隐有一阵咒骂，却已经不在意了。拍门声依然在继续，月下影夹着焦急和哭腔的声音不断传来。大蛇丸鼻子发酸，忽然有种想要流泪的冲动。
　　“丸子，丸子你开门――”
　　月下影使劲的拍着门，眼泪却止不住的落下，砸在木质的地板上，又迅速的渗入，只留下一片点点滴滴的水迹。大蛇丸迷茫的眼睛踉跄的步伐一遍遍的回荡，疼痛蚕食着内心，悲伤不曾止步。
　　门忽然打开，月下影来不及站稳，掉进一个冰凉的怀里。
　　紧紧地拥着，害怕稍一松手便会失去。将头深深地埋进月下影的颈窝，嗅着月下影的味道，也许只有这样，才能安抚颤栗的心。
　　“哥哥，不要……不要离开我。”
　　“好。”
　　回抱着大蛇丸，眼泪一滴一滴打在米色的和服上。
　　“哥哥，我，可以稍微任性一点吗？”
　　“啊，你可以的，丸子。”
　　有些湿意，渗透了和服浸在肩上。
　　“我只会，软弱这一次。”
　　“……好。”
　　月下影笑了，梨花带雨的笑着。
　　――如果我无法带给你欢乐，起码，让我能陪你一起悲伤。

　　成为下忍

　　【你死了，呼吸僵硬，不再惧怕为邪恶所击伤，不再为深渊所烦恼，你燃烧的肉体终于得到解脱：生命，像一块被玻璃精心制作的土地，那么容易为莽撞的牛儿踩碎。你的肉体被焚灭之后，灵魂压住的翅膀，得到自由了。但路程是天堂的路程吗？
　　你死了，我们为你默哀，为你准备棺木、坟墓，为你献上一束你所钟爱的樱花！ 你生前喜欢万人俯首的荣耀、 夜晚的宁静，但它们没有与你同眠；你这只不幸的迷途的羔羊！
　　你死了，一个没有灵魂的羔羊，灵魂，已被蛆虫吞噬。 你仍需要些什么？你的脉管，接进枯死的树皮，再也流不进世界为你准备的厚礼――
　　生命，那是一个奢侈的代名词
　　它的内面，有花有草有世外桃源。
　　“飞翔吧----
　　到天堂去----”
　　――木叶慰灵牌】
　　木叶的慰灵牌上。刻着为木叶战死的英雄。
　　忍界大战已经开始了四年，慰灵牌上的名字也由原来的十几个增加到现在的几百人。每天，都会有新的名字诞生在这张牌上，每天，墓地里都会多出许多新的冢。
　　乌云压得很低，天空沉寂如一口古井。大蛇丸站在慰灵牌旁，苍白的手指抚着两个崭新的刻痕，脸上无喜无悲。
　　八神太郎。
　　八神美惠子。
　　鲜活的生命，在一瞬间化成冰冷的文字，刻在同样冰冷的石碑上，永远也无法再带来一丝温暖。
　　脸上落下一丝清凉，是纤细的水迹。
　　下雨了啊。
　　大蛇丸微微抬起头，任由这细雨落在身上。如丝如线的雨，在天地间绣出如烟似尘的薄纱，氤氲中调出了几分迷离的色彩。细雨落在眼中，蓄满了，便顺着脸颊滑下来。指尖沾了些许，送入口中，只觉得咸与苦瞬间充满了味蕾。
　　这个味道，是眼泪么？原来天空也会悲伤呢。
　　大蛇丸的嘴角绽放出一个嘲讽的笑。
　　真是软弱啊，这流泪的天空……
　　月下影撑着伞，站在大蛇丸身后。几步的距离，中间却如同有一面变形的玻璃墙，看到的仅是假象。
　　月下影只是看着，静静的看着，看着大蛇丸的身影在雨帘中更加飘渺与朦胧。
　　没有上前安慰，因为月下影知道，现在的大蛇丸需要的，是这冰凉的雨丝，而不是遮雨的油伞。
　　风起，长发凌舞。
　　时间睡着了，人却醒着。
　　玄青色的寂寞如同暗夜里疯长的藤蔓，只是瞬间便将心层层包裹。
　　“我是……上天选中……注定要承受孤独的人……”
　　嘶哑的风中响起断断续续的呢喃，平静的语调中是淡至若无的伤感。
　　月下影捂着胸口，那里如刀绞般疼痛。
　　“不，你不是，丸子，因为你还有我……”
　　低吟被风吹散，荡到遥远的天际，再也找不出曾经存在的痕迹。月下影张了张嘴，却不再言语，也许，他不该打搅那如酒般甘醇的沉寂。
　　“啊。”
　　只是没想到，那打破沉默的一句话居然得到了回应。月下影猛然抬头，大蛇丸向他走来，脸上是如春风般温暖的笑容。
　　“谢谢你，哥哥。”
　　错身而过的瞬间，月下影听出了大蛇丸释然的轻松。
　　月下影嘴角弯起，心里有些感动。嘛，至少，大蛇丸那颗深锁的心，还为他留下了一条可以接近的通道。
　　“阿嚏――”
　　月下影揉了揉鼻子，又把棉被裹得紧了些。
　　“为毛啊，明明淋雨的是丸子，到最后感冒的人却是我……”
　　“还不是因为你的体质太差了。”
　　大蛇丸端着茶走进来，正好听见月下影小声的咕哝，也就顺便为他解答了疑问。
　　“切，别在我面前炫耀你那变态的体质，阿嚏――”
　　月下影原本还想翻个白眼，又被喷嚏打断，只好郁闷的缩了缩脖子。
　　“呵呵，翻白眼的话，还是日向家比较正宗。”
　　“喂，我都这样了你还取笑我！”
　　月下影郁闷的嘟着嘴，只是这个动作在大蛇丸看来有着说不出的可爱，不由连说话的语气也柔和下来。
　　“好了好了，该吃药了。”
　　“不是吧，又吃药……”
　　月下影苦着一张脸，看着大蛇丸手心里的白色药片。
　　“不吃行不行啊，这药很苦的。”
　　“不吃药病什么时候能好啊？乖啦，吃完药我给你买糖。”
　　“买糖……”
　　月下影抽了。
　　“你把我当小孩子哄啊！”
　　“哥哥本来就是小孩子嘛。”
　　看着大蛇丸那张温和的笑脸，月下影忽然想找个平底锅狠狠的拍上去。
　　“可是我比你大耶，你那个语气好像你才是哥哥的样子。”
　　“确实，”大蛇丸收起笑容，换上一副一本正经的面孔，“但是你的身高会让你的年龄大打折扣。”
　　“大蛇丸！你又拿我的身高做文章！”
　　月下影顺手抄起旁边的枕头当成手里剑丢了过去，可惜浑身无力连丢出去的枕头也是软绵绵的没有力道。
　　“我说的是事实啊。”
　　大蛇丸轻松的躲过枕头，还不忘顺便调笑月下影。
　　“大蛇丸！”
　　听着屋子里充满活力的吵闹声，躲在墙角的猿飞日斩露出了会心的微笑。
　　从悲伤的阴影中走出的孩子，已经真正的成为了可以独当一面的忍者了。
　　打闹归打闹，药还是要吃的。不过从月下影皱巴巴的脸上就可以看出，那药的味道绝对不好。
　　“叩叩叩――”
　　敲打窗子的声音响起，大蛇丸疑惑的打开窗，猿飞日斩正站在窗外微笑的看着他。
　　“猿飞大人，您在我家窗外做什么呢？”
　　“不要叫得那么生疏嘛。”
　　猿飞日斩按着窗框跳了进来，自顾自的坐下，到有些喧宾夺主的意思。
　　“我来这里自然是有事。虽然你们通过了考核，但在领到木叶的护额之前，还算不上一名正式的下忍。”
　　“护额？”
　　大蛇丸和月下影对视一眼。好像演习结束时那名中忍也有让他们到上川河原那里领取护额来的，结果两个人都忘了。
　　“果然，”猿飞日斩翻了个白眼，“就知道你们肯定没去领，好在我已经替你们带来了。”
　　说完从忍具袋里取出两个护额递了过去。护额的中间有螺旋状的木叶标志，左上角一个较为隐蔽的地方也刻着一串数字。
　　“大蛇丸的忍者编号是002300，月下影的是002299，你们可别戴错了，否则会造成不必要的麻烦。”
　　“知道了。”
　　大蛇丸和月下影将护额交换过来，然后各自戴在额上。
　　“那么，多谢猿飞大人了。”
　　“都说了不要叫的这么生疏了。”
　　猿飞日斩摆摆手，坐正身子。
　　“好了，现在正式自我介绍一下。我是猿飞日斩，木叶上忍，从现在起担任第十组的指导上忍，请多指教。”
　　“八神大蛇丸，木叶下忍，请多指教，猿飞老师。”
　　“月下影，木叶下忍，阿嚏――不好意思，请多指教，猴子哥哥。”
　　猿飞日斩差点摔倒。
　　“我说小影，我都那么正式的介绍自己了，你干嘛还叫我猴子哥哥啊？给点面子行不行？”
　　“嗨嗨……猿飞老师，请多指教啦。以后接任务的话不要接太麻烦的噢。”
　　猿飞汗他怎么觉得这话里有那么一点威胁的成分呢？
　　“知，知道了，那么，没事我就先走了，你们记得后天上午十点到第八演习场集合。”
　　猿飞日斩打开窗跳了出去。
　　“对了，这个给你，今天没带太多东西。”
　　猿飞日斩又跳回来，往月下影手里塞了一颗水果糖，然后跳出窗瞬身消失。
　　月下影满头黑线的看着手心里的水果糖，又看了看猿飞日斩消失的窗口。
　　“丸子，我看起来真的就那么小吗？”
　　“我说了，你的身高会让你的年龄大打折扣。”
　　月下影郁闷的剥了糖塞进嘴里。
　　“我看起来像几岁？”
　　“四岁。”
　　月下影倒地。
　　“……感情我这五年都白活了……”
　　“其实哥哥这样也不错。”
　　大蛇丸坐在床边，拍了拍月下影的头。
　　“别再拍我脑袋了……”
　　月下影弱弱的抱怨了一句，连头也一同裹进被子里。
　　“真的，这样就好。”
　　隔着被子拥着月下影，透过被子隐隐能嗅到那股熟悉的茉莉清香。
　　这样，就可以名正言顺的宠着他，保护他，可以名正言顺的，将他和自己绑在一起。
　　这样的感觉，很温暖，就好像，找到了存在的价值。

　　超越影级的查克拉？

　　第八演习场和第十演习场并没有多大的差别，同样是草地。河流和树林。如果硬要比较不同之处的话，就是第八演习场地势起伏较大，更方便隐蔽。
　　自来也这次到没有迟到，和月下影、大蛇丸一样在九点五十分时到达。不过他也没有和大蛇丸他们聊天，而是躲在另一个土丘后面，看着一本封皮上写着“忍者心得”的书。不过书的内容嘛，从土丘后面时不时的传来的猥琐的笑声中大概也能猜到些什么。
　　月下影安静的躺在草地上晒太阳，大蛇丸在他身边抓紧这点时间提炼查克拉，目前场面还算和谐。
　　“呦，让你们久等了，”猿飞日斩突然出现在空地上，对着自来也藏身的土丘喊，“自来也，过来集合！”
　　“啊，嗨――”
　　自来也迅速从土丘后面跑了出来，那本“忍者心得”并不在手上，明显是收了起来。
　　“人都到齐了，那么从现在起，第十小队正式成立，而我猿飞日斩，正式成为第十小队的队长兼指导上忍，你们有没有什么异议？”
　　“没有！”
　　猿飞日斩满意的点点头，看来他已经得到了全队的认可。
　　“好了，我来介绍新队员。”
　　猿飞日斩斜跨一步，露出身后的金发女孩。
　　“纲手。”
　　“嗨！我的名字叫千手纲手，请多指教了。”
　　纲手眨着眼，略显调皮又不失可爱。
　　其实纲手心里哇哇大叫，为毛啊为毛啊，别人穿越都是超级安全的网王啊什么的，偏偏我就是死亡率超高的火影世界！好吧，好歹咱还是纲手女王，不是炮灰路人甲。
　　“哇塞，好可爱的女孩子耶！”
　　自来也一下子跳到纲手面前。
　　“呐，美女，我叫做自来也，情书的话不用着急，待会儿给我也没问题。”
　　“我为什么要给你那种东西啊？”
　　纲手疑惑不解。
　　“咦，像我这样英俊不凡的少年难道没有让你产生一种想要成为我的女朋友的冲动吗？”
　　纲手头顶上跳出一个井字，一拳挥过去，伴着一声惨叫自来也成为天边的一颗璀璨的流星。
　　“鬼才有那种冲动你这个色鬼去死吧！”
　　好吧，打破前面的认知，其实纲手是个不折不扣的暴力女……月下影扶额，为如流星般消失的自来也默哀。
　　“好可爱的女孩子哦……小妹妹，你叫什么？”
　　纲手打飞自来也，又把目光转向她的另外两个队友。于是第一时间被月下影那四岁小孩的外表迷惑，尤其是月下影扶额做深沉状在纲手眼里更是超级卡哇伊。纲手双眼迅速结出两颗桃心，一双狼爪也不规矩的蹂躏月下影的脸颊。
　　“哇好痛！你放手啦！”
　　月下影拍开纲手的狼爪，捂着发红的脸躲到大蛇丸身后，探出脑袋大声抗议。
　　“搞什么嘛！我才不是什么小妹妹，我可要比你大三岁！而且我是男孩子！”
　　“男孩子！”
　　纲手打量着月下影，眼里的绿光让月下影直打哆嗦。
　　“啊……那你更可爱了！”
　　纲手说着就飞扑过去，吓得月下影刚伸出的脑袋又缩了回去。大蛇丸皱着眉，伸手拦住了纲手。
　　“纲手小姐，请你不要再逗我哥哥了。”
　　“什么！哥哥？”
　　纲手心里一跳，打量着眼前的男孩子，金色妖异的蛇眸，淡紫色连至鼻翼的眼影，英俊略显幼稚的面孔，苍白的肤色，嗷嗷嗷，大蛇丸啊！
　　等等，大蛇丸的哥哥？大蛇丸大人什么时候有了个哥哥？纲手嘴角抽抽，莫非这就是传说中的蝴蝶效应？还是说今年流行多穿？咱就说嘛，刚才怎么觉得有些不对劲，原来是多了个人。哦买糕的，剧情你在哪里？
　　“啊，啊哈哈，好帅的男生啊，你叫什么名字？”
　　虽然明明知道了，但还是要问的。
　　“八神大蛇丸。”
　　真的是大蛇丸啊！
　　“是大蛇丸君呐，哈哈，不用客气了，叫我纲手就好。话说，那孩子真的是你哥哥吗？他看起来好小哦，还没有我高。”
　　其实纲手心里多少还抱有那么一点点希望。
　　“啊。”
　　饿，最后的希望也破灭了……
　　还――没――女――孩――子――高――
　　一道惊雷把月下影劈的外焦里嫩，黑着脸躲在阴影里怨念丛生的画圈圈。
　　“纲手，身高一直是我哥哥的心病，所以请不要在他面前提起。”
　　大蛇丸说完这句话，便向月下影走去。
　　“猿飞老师，那个孩子真的有九岁了吗？他看起来只有四岁耶。”
　　“呃，这个……”
　　猿飞日斩沉默着。其实在接手这个小队时，他对每个成员都做过一个详细的调查。月下影，的确是个不幸的孩子。接二连三的失去亲人，对任何一个小孩子来说都是件痛苦的事，而他依然能保持活泼开朗的本性，实在是太不容易了。
　　“纲手，因为特别的原因，他的身体似乎一直停留在四岁……总之，就像大蛇丸说的，不要在小影面前提起身高。”
　　“啊，明白了。”
　　话说这个男孩到底是穿来的还是蝴蝶效应造成的啊？开来得找个时间探探了。
　　“纲……手……”
　　幽幽的声音从背后响起，如同一阵寒风吹过，纲手背后一阵发寒。
　　“自来也！你在装鬼吓唬谁啊啊啊――”
　　纲手捏着自来也的脖子死命的摇晃，已经恢复的月下影和大蛇丸在旁边好整以暇的看表演。
　　“好了纲手，今天还有特训，你就放过自来也吧。”
　　虽然在劝解，不过猿飞日斩一点也没有要阻止的意思。忍者的生活是很无聊的，偶尔看看小孩子掐架也是一种不错的消遣。
　　“好吧，看在猿飞老师的面子上。”
　　纲手松开手，自来也像面条似地软了下去，蚊香一样的眼睛不停的转啊转。
　　“咳咳，好了，都过来，我来说说今天特训的内容。”
　　大蛇丸、月下影、纲手和又活过来的小强自来也围在猿飞日斩身边，等着他的讲解。
　　“我这里有两个铃铛，大蛇丸、自来也和纲手，你们三个人的任务就是将铃铛从我手中抢走。因为铃铛只有两个，所以就一定会有人没有抢到。最后没有铃铛的那位，就要绑在木桩上接受惩罚。”
　　猿飞日斩从忍具包中取出铃铛，两个铃铛相碰，发出“叮叮”的脆响。
　　“等等，为什么影桑就不参加？”
　　“那是因为小影并不适合这样的训练，他的特训我会另外安排。”
　　猿飞日斩分出一个影分\ 身，将月下影带到另一边。
　　“啊哈，不就是抢铃铛嘛，这种小事怎么可能难倒本天才？”
　　“切，我看最后被绑的人一定是你这个笨蛋。”
　　纲手对自来也双手叉腰鼻孔朝天的自大模样极为反感，忍不住出言挑衅。
　　“什么，你这个搓衣板竟敢怀疑我的实力？”
　　“搓，搓衣板？”
　　纲手头顶上跳出无数井字，要知道，她未来可是无敌波霸！
　　“你个笨蛋给我去死！”
　　一拳挥出，自来也倒飞百米。所以，永远不要点出女性身材上的缺陷，哪怕她只是个要胸没胸要臀没臀的六岁小孩……
　　“暴力女你下手可真重，该不会以为比不过我就趁机下毒手吧。”
　　“我才没那么无聊，铃铛一定有我的份，你这个笨蛋一定不会合格！”
　　“切，敢打赌吗？输的人要请所有人吃拉面！”
　　“有什么不敢的，赌就赌！”
　　纲手和自来也眼中放出两道闪电，在中间撞出“噼里啪啦”的火花。
　　“行了，你们两个，到树林里去吧，特训就要开始了。”
　　“老师，为什么要让我单独训练？”
　　站在河边，月下影疑惑的发问。
　　“你和他们不一样，据我所知，你的体质并不好，但你却拥有超越常人的大量的查克拉。所以你应该走的路线是忍术型，那种主要依靠体术的抢铃铛训练并不会给你带来多少提高。”
　　猿飞日斩耐心的为月下影解释。
　　“那么，我应该进行怎样的训练？”
　　“控制，你应该练习对查克拉的控制力以便能够在释放忍术时尽量减少对查克拉的浪费。你要练习的项目是水上行走，也就是将查克拉凝聚在脚底，使你即使行走在水面上也不会沉下去。”
　　猿飞日斩将查克拉聚在脚底，走到河中央。
　　“查克拉太多的话，就保持不了平衡；太少又会掉下去。而且水是流动的，所以……NANI,你竟然跟过来了！”
　　猿飞日斩刚一回头，就看到月下影轻松的抱着头站在他身后。
　　“嘛，我觉得这项训练挺简单的。”
　　月下影毫不在意的耸耸肩，一点也不觉得自己的行为有多么令人吃惊。
　　“我原来以为单是这一项就得让你折腾几天……算了，上岸吧，我们直接进行下一项训练。”
　　岸上，猿飞日斩一边感叹月下影的控制力，一边递过一张纸。
　　“将你的查克拉输进纸里，让我看看你是什么属性。”
　　“好。”
　　猿飞日斩：“……”
　　月下影：“……”
　　猿飞日斩：“把你的查克拉输进纸里，以你的控制力应该是很轻松的。”
　　月下影：“可我已经输进去了，是它没有反应。”
　　猿飞日斩接过查克拉试纸，仔细检查了一番，并没有发现这张纸有什么异常。
　　“纸倒是没有问题，看来你的查克拉应该不属于常见的那五种属性之一。这样，将你目前会的忍术各释放一次，让我看看你的查克拉有什么特性。”
　　“好吧。”
　　月下影不停的结印，熟悉的忍术一个个在空地上施放。
　　“土遁――黄泥沼；火遁――豪火球之术；风遁――大突破；水遁――水龙弹之术……”
　　“停停！”
　　猿飞日斩擦了擦头上的汗，就这么一会儿时间十几个不同属性的忍术就施放了出来，而且这些忍术大部分是极为消耗查克拉的A、B级忍术，只有很少忍术是C级，D级则一个也没有。
　　“你，有没有觉得有什么不适的地方？”
　　“没有啊，我觉得挺好的。”
　　月下影挠了挠头，脸不红心不跳，一点也没有查克拉枯竭的前兆。
　　即使是上忍，不，即使是影，也不可能在释放了这么多高级忍术后还像月下影这么轻松。猿飞日斩惊讶的打量着月下影，莫非，这孩子体内的查克拉已经超越了影？！
　　“你，你究竟是什么怪物……”

　　敌袭

　　“噢呵呵，果然是自来也你这个笨蛋比较适合木桩啊。”
　　自来也被绑在木桩上，抢到铃铛的纲手，拿着铃铛在他面前晃了晃，又做了个鬼脸。
　　“你输了哦，记得欠我一顿拉面。”
　　“切，有什么了不起，你这个搓衣板不过运气好些罢了。”
　　自来也颇不服气的别开脸。
　　“你这个色鬼难道不敢承认你输了吗？”
　　“好了！”
　　猿飞日斩按下纲手和自来也的头，阻止了两人继续争吵。
　　“不管怎么说，自来也你各方面都要差一点，这是不争的事实。”
　　猿飞日斩的影分/身带着月下影从土丘后面走了过来，“嘭”的一声，分/身消失，接受了影分/身的记忆的猿飞日斩惊讶的看了眼月下影。
　　“小影、纲手和大蛇丸可以回去了，记得晚上七点准备好忍具到木叶门口集合，我们有任务。”
　　“嗨――”
　　“拜拜了色鬼。”
　　纲手摇了摇铃铛，在自来也愤怒的目光中离开，月下影和大蛇丸也不疾不徐的离开了演习场。
　　“那个，小影。”
　　半路上，纲手似乎定下了某个决心。
　　“什么事？”
　　纲手又犹豫了一下，才再次开口。
　　“天王盖地虎。”
　　“？？？”
　　看着月下影茫然的神色，纲手彻底绝望了。
　　嗷嗷居然不是穿来的？月下影不是穿越人士=蝴蝶效应=这个世界发生了改变=不一定是AB漫画里的火影世界=纲手的命运也不一定是原来那样的了。
　　如果是和平年代，改了就改了，可问题是现在是忍界大战啊啊啊啊，一不小心就咯屁的时间段啊，没了AB的剧情也就是没办法按老路走了啊口胡！
　　“不是穿来的，不是穿来的……”
　　纲手失魂落魄的飘走。
　　“纲手怎么了？”
　　“谁知道，间歇性抽风吧。”
　　晚上七点，四小准时到达木叶的大门。相对于自来也的兴奋和纲手依旧的失魂落魄，月下影和大蛇丸表现的比较平静。猿飞日斩暗暗赞扬了月下影和大蛇丸，又对纲手的表现感到疑惑。
　　“猿飞老师，我们的任务是什么？这么晚才出发，一定是机密任务吧？”
　　“不，只是个送信的D级任务而已。”
　　猿飞日斩毫不留情的打击自来也，成功的浇灭了他的兴奋。
　　“什么？竟然是这么简单的任务！我可是未来最强的忍者啊，怎么能把时间浪费在这种无聊的事上！”
　　自来也手舞足蹈的抗议，惹得猿飞日斩不住的翻白眼。
　　“不管怎么说你们也只是下忍，当然要从简单的任务做起。当积累了足够的经验之后，才可以考虑高级任务，这样才能把危险伤亡降到最低。而且，别小瞧这个任务，虽然只是送信，但也可能在路上遇到他国忍者的偷袭。就算是一路风平浪静，也可以训练你们的体力和耐力。这封信可是要送往边界的，就算全力奔跑也要一整天才能到达。”
　　“切……”
　　自来也别过脸，也算是勉强接受了猿飞日斩的解释。
　　“好了，出发吧。”
　　“嗨――”
　　在树枝间跳跃着，月下影若有所思的看着猿飞日斩的背影。上忍啊，竟然让一名上忍做送信这种无聊的任务，真是浪费呐。不过……月下影瞟了眼依然失了魂似地飘着的纲手。千手纲手，初代的孙女，千手一族的公主，这样的话，似乎能想通了。
　　幽蓝的苍穹中点缀着几颗明星，清冷的月光洒向大地，薄若银纱的流光隐隐透出了些氤氲的雾气。茂密的树枝挡下了这一席光芒，遗漏的银辉如天上的星辰般在地上投下斑驳的影子。风在身边盘旋，带来淡淡的湿气和青草的味道，之后又像调皮的孩子般跑过枝桠，留下一串清脆的笑声。
　　月下影的呼吸节奏早已被打乱，脸上染出一层不正常的酡红。虽然依旧强忍着跟上队伍，步伐却已经凌乱。
　　“哥哥，你还好吧？”
　　“啊……呼呼……”
　　月下影应了一声，呼吸更加紊乱。
　　“哥哥，你试着把查克拉运行到腿上，这样会轻松些。”
　　月下影按照大蛇丸的说法运行查克拉，果然不仅轻松了许多，连速度也快了些。
　　“呼，果然好多了，有这种省力的方法怎么不早些告诉我？”
　　“这种投机取巧的方法不可能从根本上解决你的问题。而且长时间用来赶路的话，对查克拉的需求也太大了。”
　　“啊，说的也是。”
　　感受着查克拉的飞速流逝，仅仅这么一会儿，消耗的查克拉就已经是一个普通中忍的量了。
　　“不过这个方法倒是挺适合我的。”
　　也只有月下影这个怪胎会如此奢侈的把大量查克拉用在赶路上。
　　“好了，大家停下。”
　　猿飞日斩在一片空地上停下。连续四个小时的赶路，却只走了全程的三分之一。看了看不断喘息的四小，猿飞日斩也只能暗暗叹了口气。毕竟只是四个刚毕业的孩子，能做到这种程度已经不错了。
　　“今晚就在这里过夜吧，大家去捡些干柴来。”
　　其实在森林里点火并不是明智之举，一来容易引起敌方忍者的注意，二来也可能引起火灾。但森林里也有许多凶猛的野兽，火光可以减少这些野兽的骚扰。权衡利弊之后，猿飞日斩决定点上篝火。毕竟这里还是火之国内部，小心些的话应该不会有事。
　　“在休息之前，我认为有必要向你们讲一些忍界的常识。”
　　围坐在火堆旁，听到猿飞日斩的话，月下影、大蛇丸和自来也虽然有些困乏，却依然强打起精神。至于纲手，她依然在神游中。猿飞日斩皱着眉瞥了眼纲手叹了口气，并没有说什么。纲手毕竟出身于千手一族，关于忍者的常识，家族里应该已经教育过了。
　　“忍者分为战斗系和医疗系两类，其中战斗系主要分为体术型、忍术型、幻术型和全能型四种。除去个人喜好和家族等因素外，战斗系忍者的分类主要由查克拉的性质和多少来决定。
　　查克拉是由细胞中提取的能量和精神能量混合而成的新的能量，理论上来说二者是平衡的，但事实上很少能有人能达到二者平衡。如果查克拉中蕴含的精神能量较多的话，通常是忍术、幻术型忍者；蕴含的细胞能量较多的，就是体术型忍者。如果二者接近平衡，就是全能型的忍者了。
　　以我们小队为例，小影是忍术、幻术型忍者，大蛇丸是全能偏忍术型忍者，自来也是全能偏体术型忍者，而纲手则是医疗兼体术型忍者。”
　　“耶，我还是幻术型的忍者？”
　　月下影对猿飞日斩的评价有些不解。
　　“不错，说到你就要说到查克拉的属性问题了。通常查克拉的属性分为火、风、雷、土、水五种也有些少见的冰、木等属性，但还有一种是万中无一的属性――无，而小影你恰好就属于这一类。查克拉属性为无就说明查克拉为单一能量型，也就是说，这种查克拉为纯体查克拉或纯精神查克拉。纯体查克拉忍者通常是体术天才，但他们在幻术和忍术上就不敢恭维；纯精神查克拉忍者刚好相反，在忍术和幻术方面绝对有着无与伦比的优势，但体术方面就难说了。
　　虽然小影你没有系统的学过幻术，但我敢肯定你的幻术天分绝对不低。还记得毕业时的演习吧，你当时能够从众多分/身中看出本体，并不是因为什么血继限界，而是因为你拥有超强的精神力，对幻术本身就有很强的免疫性。因为你的查克拉量取决于你的精神力，这也是你拥有超越影级的查克拉的原因了。”
　　空地上渐渐升起一层薄雾，在火光的映衬下泛着绚丽的暖色。
　　“纲手！”
　　“啊，什，什么事，老师？”
　　猿飞日斩的低喝将纲手从神游中惊醒。
　　“根据你们几个的特点，我特意制定了一套攻防一体的战术，也称作‘三角防御阵型’。在对战时，大蛇丸、纲手和自来也呈三角形站在不同的方向形成包围，而小影站在你们中间以忍术攻击敌方。忍术的杀伤力较强，所以小影你是主要的攻击成员。纲手你虽然实力也不错，但速度上却不占优势，所以你的主要任务是防御，也就是保护体术差的小影。至于大蛇丸和自来也，你们可以根据具体的情况选择攻击或防守。”
　　一个细心的讲解，四个仔细的聆听，丝毫没有注意到周围的雾气越来越浓。
　　“不好，是敌袭！”
　　一条水龙冲过来，猿飞日斩和四小立刻散开。水龙虽然没有伤到任何人，却浇灭了迷雾中唯一的火光。
　　“火遁――豪火球之术！”
　　一团火球在空地间亮起，将浓雾蒸淡了些。月下影、大蛇丸、纲手和自来也趁着这一瞬间集合，结成三角防御阵型。浓雾再次卷来，连身边的人也看不清了。四小将阵型收缩，尽量使自己和同伴紧挨着。

　　修罗场

　　“怎么，雾忍也打算参与这场战争了吗？”
　　浓雾中传来猿飞日斩的声音。
　　“啊啦，火之国已经成了众矢之的，早晚要被别的国家吞并，这时候如果再不参战，我们水之国岂不是一点利益都得不到？”
　　陌生的声音中透着阴狠与悠闲，仿佛已经看到了五人的未来。
　　“哼，你们以为这样就足以困住我了吗？”
　　“当然，如果只是你一个人的话，我们自然困不住你。但是你能放弃你这四个弟子吗？如果我没看错的话，他们应该还只是下忍吧。”
　　又是另一个陌生的声音，听他的语气似乎来的人还不少。
　　“可恶，你们究竟想干什么？”
　　“嘛，只要你把你身上的机密文件交给我们，我们就可以放你们离开，如何？”
　　“根本就没有什么机密文件，我们不过是接了个D级的送信任务而已。”
　　“哎呀，可是根据我们所得到的消息，你们小队确实只接了个送信任务，但你猿飞日斩可是以个人的名义接了个A级的任务，不是吗？”
　　“雾忍在木叶安插了奸细！”
　　“有什么可惊讶的，难道雾隐里就没有你们木叶的间谍了？”
　　“可恶，文件我不会交给你们的！”
　　“噢，那可真麻烦。”
　　短兵相接的声音传来，猿飞日斩已经和雾忍们战到了一起。
　　“你们几个结防御阵型坚持住，我解决了他们再去支援你们。”
　　“呵呵，虽然你很强，但也太高估你自己了吧？我们可是三对一，而且还是在迷雾中，你根本就没有胜算。”
　　“这种程度的迷雾，和我师傅的黑暗行之术相比差远了。”
　　月下影开启写轮眼，虽然写轮眼已经进化为成熟体的三勾玉，却依然受迷雾的影响，只能看清周围两米的事物。
　　“哥哥，你能看清吗？”
　　“不能，雾太大了，如果有白眼就好了。丸子，前面！”
　　大蛇丸凭着直觉抬起苦无，短兵相撞发出“乒”的一声。一击不中，敌人立刻退去，不留下一丝反击的机会。
　　“小影，你，你能看多远？”
　　纲手的声音有些发颤，第一次真正的战斗，大家多少都有些紧张。但如果说谁的准备最完善，却一定是纲手了。忍者世界的残酷她早已心知肚明，何况她也明白，这个世界并不是AB漫画中的火影世界，她也不一定是未来的五代目。如果想在这里活下去，就要抱着必死的决心才行。
　　“两米，两米以外就看不清了。”
　　“这附近没有水源，许多水遁无法施展。小影，你查克拉量大，用火遁把雾蒸干。”
　　好吧，多少也是穿来的，纲手对火影中的常识知道的还是不少。而且，在她神游时，猿飞日斩的话她也不是一句也没听到。超越影级的查克拉，额，这可是堪比九尾的作弊器啊，连她这种穿来的人都还没有这种福利呢。
　　“明白了，火遁――龙火之术！”
　　巨大的火龙在月下影的控制下绕着他们旋转，在蒸腾雾气的同时也起到了一点防护作用。
　　连续三个龙火之术，才将雾气蒸干大半，周围的景色依稀可见。却正因为如此，四小的心再次沉了下去。他们的周围竟然有六个雾忍，并且全部都是中忍。
　　猿飞日斩并不在旁边，似乎是被引开了。森林里不时冒出的火光也可以猜得到战斗的惨烈。
　　雾忍不仅擅长水遁，刀术也同样出众。在这种不利于施展水遁的地方，刀术便成了他们主要的攻击手段。
　　“火遁――火龙炎弹！”
　　带着强烈爆炸性的火龙同样没有用于攻击而是绕着大蛇丸他们旋转，硬生生的阻止了六名中忍的脚步。大蛇丸、自来也和纲手同时松了口气，毕竟对方是六名中忍，即使他们能挡下三个人的攻击，那么还会有三个人的攻击落到他们身上。
　　“雷遁――地走！”
　　六道雷光以大地为导体向那六名雾忍冲去，雾忍急忙后退躲避。地走的攻击速度极快，但攻击范围不大，雾忍退的及时，并没有被这个忍术所伤。
　　“真是少见，居然是雷火双属性的天才。”
　　“真是麻烦的小鬼。”
　　因为火龙的关系，雾忍们无法进攻，又不可能放弃他们的任务，于是就这么僵持了下来。
　　“哼，不过是几个下忍，释放这么多高级忍术，恐怕他的查克拉也不剩多少了，不过在拖时间罢了。”
　　“倒要看看他能坚持多久。”
　　“小影，我们的目的是拖时间，别浪费太多的查克拉。”
　　其实刚手心里没一点底，虽然按时间算现在的猿飞日斩也应该有准影的实力，但毕竟对方也是三个上忍呢。
　　“放心吧纲手，就算在施展三十个A级忍术也不一定能耗尽我的查克拉。”
　　“……你确定你不是穿来的？”
　　“水遁――大瀑布术！”
　　一个巨大的浪花拍过来，不仅浇灭了月下影的火龙，还冲乱了三角防御的阵型。还好这里是平地，水很快就退散了个干净。
　　“六个中忍居然对付不了四个下忍，你们真是越活越回去了。”
　　干柿源一手握着月下影的手腕将他提到空中，另一只手握着一把缠满绷带的巨刀。青蓝色的皮肤，又小又圆的眼睛，一张口就是满嘴利齿，干柿源的长相总会让人不由得想起某种凶残的海洋生物。
　　“干，干柿鬼鲛？”
　　“咦？”
　　干柿源将目光转向纲手。
　　“小鬼，你怎么知道我打算给我未来的儿子取这个名字的？”
　　纲手嘴角抽抽，三忍都还只是小屁孩呢，干柿鬼鲛当然还没有出生了。原来看漫画时就很奇怪为什么干柿鬼鲛会长的那么艺术，感情是遗传埃不过长成这样还能找到老婆，雾忍的审美观还真是，呃，特别。
　　“你这个臭鲨鱼脸，快放开我！”
　　因为一只手被提着，月下影根本无法结印施展忍术，只能手舞足蹈的乱打。干柿源只是将手臂一横，就让他的攻击落到空处。
　　“你给我闭嘴！你们几个别磨磨蹭蹭的，把他们三个抓了！记住，要活的。”
　　“嗨――”
　　干柿源瞟了眼树林另一边，眉头皱了起来。
　　“三打一居然还占不了上风，不愧是‘忍术博士’猿飞日斩啊。”
　　“啊――”
　　一声惨叫引起了干柿源的注意，他转过头，原本就小的瞳孔又一阵猛缩。
　　自来也和纲手在一边扶着树狂吐，大蛇丸站在空地中央，任由如花瓣般零落的血雨洒在身上，在米色和服上开出鲜红的花朵。他的身边，是一具被生生撕成两片的尸体，血水混着地上的水迹向四周蔓延，如大片疯长的血色曼珠沙华。其余五名中忍围着大蛇丸，却没有一个敢上前攻击。
　　“你们，都给我去死吧！”
　　阴冷的查克拉从大蛇丸身上溢出，大蛇丸抬起头，眼中是暴戾的残忍和嗜血的冰冷。
　　大蛇丸如风般在五名雾忍中穿过，雾忍甚至来不及惨叫，便睁着写满不可思议和恐惧的眼睛倒地。大片血色的花瓣在空中凌舞，猩红的月光下，满地鲜艳的曼珠沙华开得更加妖艳。
　　“呵呵呵呵……”
　　大蛇丸舔舐着手上的鲜血，蛇样金眸慢慢移到干柿源身上。
　　“喂，那边的鲨鱼脸，把我哥哥放开。”
　　在看到这种血腥场面时，干柿源的第一反应就是把月下影打晕。并不是怕他看到这种恐怖场面，只是不想让他吐在自己身上。
　　“可，可恶！”
　　干柿源到退一步。若比实力，自然是干柿源更强，但他却在气势上输给了大蛇丸。作为雾忍七刀众之首，干柿源从没想过自己会有害怕的一天，只是看着大蛇丸的眼睛，他真真切切的感到了自己的心在恐惧的颤栗！
　　“我说，放开我哥哥――”
　　大蛇丸突然冲向干柿源，从忍具袋中抽出苦无划向干柿源的脖颈。
　　“啪！”
　　干柿源化作一滩水打在地上。大蛇丸攻击的只是一个水□，真正的干柿源早已带着月下影逃走了。
　　“可恶！你给我滚出来，出来！风遁――大突破！”
　　狂风在大蛇丸周围凌舞，风中夹杂的风刃肆意的将地上的尸体切成细碎的肉末，被肆虐的狂风卷上半空。
　　“够了大蛇丸，停下！”
　　手刀砍在大蛇丸颈上，大蛇丸眼前一黑倒在血泊中。狂风失去了操控渐渐停止了嘶鸣，染血的夜空中又下起了新一轮的红雨。
　　猿飞日斩叹了口气，背起大蛇丸，带着吐得腿软却执意要走的纲手和自来也，离开了这片修罗场。
　　染血的红月如野兽狰狞的眼眸，森然的盯着这片开满妖娆的血色曼珠沙华的修罗诞生之地。
　　“不，放开他，哥哥――”
　　大蛇丸猛地惊醒，换上的干净和服被冷汗浸湿。
　　“你醒了。”
　　大蛇丸转过头，猿飞日斩坐在床边，面色平和，眼中却隐忍着一丝犹豫。
　　“老师，我哥哥呢？”
　　“……抱歉，我没能救回他。”
　　“雾忍……”
　　大蛇丸低下头，双手握拳，指甲深深嵌进掌心。
　　看着这样的大蛇丸，猿飞日斩眼中的犹豫之色更重。在这个战乱的年代，大蛇丸是个百年难得一遇的奇才，也是他引以为傲的弟子。但猿飞日斩也忘不了那时大蛇丸的血腥手段和冰冷残忍的蛇样金眸。如果这个孩子被仇恨所蒙蔽，也许他会成为木叶祸乱的隐患。
　　“老师，我要变强！”
　　“为什么？”
　　“我要救回我哥哥，保护他不再被伤害。”
　　“保护吗……”
　　猿飞日斩看着大蛇丸，他金色的蛇眸中充满了坚定。或许，或许大蛇丸并不会走上那条最坏的道路，吧？
　　“决定了吗？想要快速变强，就必须冒险，也许，会死。”
　　“我不在乎！”
　　“知道了，等你身体恢复了，我会带你上战场。”

　　软禁・杀戮

　　雾隐村，水影办公室。
　　三代水影正在批示文件，忽然像感应到了什么，单手结了个晦涩的印。几声轻微的破空声后，周围的暗部已被遣退。
　　“好了，出来吧。”
　　“嗨，水影大人。”
　　干柿源出现在水影办公室，单膝跪地，肩上依旧扛着月下影。
　　“任务失败了？”
　　“是，请大人恕罪。”
　　“除了你，还有多少人回来了？”
　　“……除了我，全军覆没。”
　　“这样啊……”
　　水影敲着桌子，“咚、咚”的声音在办公室回响。干柿源咽了口口水，冷汗渐渐流了下来。水影与他年龄相仿，但在水影面前，他却像一个婴儿般毫无反抗之力。
　　“咚、咚……”
　　叩击声渐渐与干柿源心跳的频率吻合，随着叩击声不断加快，干柿源的心跳也越来越快。每跳一下都将胸口撞得生疼，好像心脏随时都会跳出来。
　　叩击声渐渐放缓，干柿源的心跳也渐渐恢复正常。干柿源暗松了口气，同时对水影实力的评价又高了许多。
　　“多，多谢水影大人！”
　　“啊，你下去吧，这次的任务不允许向任何人透露。”
　　“嗨！但是这个下忍……”
　　“放那吧，我会处理。”
　　“嗨！”
　　干柿源丢下月下影，立刻瞬身离开。
　　三代水影十指交叉托着下巴，好整以暇的看着趴在地上的月下影。
　　“我说，醒了就起来吧，地上那么凉，当心感冒了。”
　　“啊呀，被发现了。”
　　月下影爬起来，拍拍身上的灰尘。
　　“你的手下可真粗鲁。话说你好像很关心我啊。”
　　“不关心不行呐，你现在是我的客人，生病了我还要花钱医治，重要的是医疗费还不报销。”
　　“切，好歹是个影哦，难道你还缺钱？”
　　月下影艰难的爬上办公桌，盘腿坐着，刚好可以和水影平视。
　　“呵呵，雾隐村可是很穷的。”
　　水影打量着月下影，因为蒙着脸，看不清他的表情，但那双黑曜石般的眼中充满了睿智的光芒。
　　“戴着面具你就不觉得憋得慌吗？”
　　月下影伸手扯水影的面罩，水影居然没有躲，任由月下影拉下他的面罩，露出年轻英俊的脸来。
　　白皙如出生婴儿的肌肤，漆黑如夜空般深邃的眼眸，削瘦的脸颊，似笑非笑的薄唇，俊美中透着一点妖媚，月下影不由得呆了几秒。
　　“好大的胆子啊，在我的地盘还敢这么嚣张，你就不怕我一不高兴杀了你？”
　　“你比我强，所以你要想把我怎么样我根本就没有反抗的力量，怕也没用不是。”
　　月下影无所谓的耸耸肩，依旧打量着水影的面孔。
　　“真是有趣的小家伙，你叫什么名字？”
　　“啊拉，问别人名字之前不应该先报上自己的名字吗？”
　　“内轮飞。”
　　“耶，你可是忍者哦，就这么轻易的把名字告诉我？”
　　“反正脸都给你看了，再多让你知道个名字也无妨。好了，说说你的名字吧。”
　　“……月下影。”
　　“月下，影……”
　　水影的眼神不经意的黯了黯，如果不是月下影一直盯着他看，几乎就察觉不到。
　　“月下这个姓，很少见啊。”
　　“啊。不过，我们的眼睛好像呢。”
　　月下影凑到水影脸前，水影眼角抽抽，身子往后挪了挪，与月下影拉开距离。
　　“血统的关系吧。你今年是九岁吗？”
　　水影将手覆上月下影的眼睛。
　　“你是第一个准确猜出我的年龄的人呢，别人看到我都觉得我只有四岁。”
　　“不过，九岁就能开启写轮眼，并将它发展到成熟阶段，你也是一个难得一见的天才呢。”
　　水影放下手，月下影睁开眼，猩红的眸中有三枚黑色的勾玉缓缓旋转。
　　“看起来你也应该有写轮眼了。内轮与宇智波究竟有什么关系？”
　　“内轮与宇智波同属于写轮眼一族，自古以来两族就为了争夺权力而内战不断。大概三十年前吧，宇智波一族出现了两个天才，宇智波斑和他的弟弟泉奈。这两个人同时开启了万花筒写轮眼，进而挑起战争，统一了写轮眼一族，几乎所有的内轮部族都沦为了宇智波的分家。当然，也有少数内轮族人躲过了这一劫，比如我，比如你父亲，当然，还有你。”
　　“那你能不能看在同部族的份上放我回去啊？现在我的家人、朋友和老师都应该在担心我呢。”
　　“不行，一码归一码，我现在毕竟是水影，要为整个村子负责。不过，我倒是可以看在同族的份上，保证你在雾隐村的安全。不过除了雾隐村，我就不管了，”
　　“你的意思是要软禁我？”
　　“和聪明人交谈果然很轻松，那么你的护额就由我保管了。”
　　水影忽然摘下月下影的护额，在他还没反应过来时塞进抽屉的最里面。
　　“这是什么？”
　　两道交叉的藏青色锁链印记印在额头上，虽然不失美观，却显得有些突兀。
　　“是封印，也不知道是谁种下的，但我叔叔说这不是人力能解开的。”
　　“是吗？”
　　水影手心中聚起蓝色的查克拉，覆在月下影的额上，不多久，水影的眉头便皱了起来。
　　“呼……明白了。”
　　水影出了口气，收回手，紧皱的眉头也松了下来。
　　“不用那么在意，这个封印对你没什么坏处。而且，最多再过九年，它便会自行消失。”
　　“这样啊。”
　　月下影从忍具袋中取出绷带，一圈一圈缠在头上。
　　“你现在可以去逛一逛雾隐村，住处我安排好后再去找你。别想着逃跑，我在你身上下了术，不管你在哪我都能感应到。”
　　月下影嘴角抽抽，其实他确实是想要逃跑来的。
　　“知道了，拿钱来。”
　　“干嘛？”
　　“废话，逛街不得买东西啊，我身上可是一个子儿也没有。”
　　“……”
　　水影无语的把钱包丢给月下影，看着月下影拿着他的钱包大摇大摆的走出办公室。
　　“丫的一点逃跑的机会都不给我，看我不把你花穷。”
　　“本来应该让你们多历练一番再接触战场，但现在我们既然在营地，那么让你们提前感受一下也不是坏事。”
　　猿飞日斩严肃的打量着自来也、纲手和大蛇丸。自来也鹤岗手虽然恢复了不少，但脸色依然不怎么好，下意识的站在离大蛇丸较远的地方。大蛇丸对此并没有特别的反应，只是漠然的看着猿飞日斩，等待他的下文。
　　“今天我要教你们的，是战场上的生存之道，简单来说，只有两个字――杀戮！”
　　自来也和纲手瞬间脸色苍白，显然想到了不美好的事。猿飞日斩的眼中闪过一丝不忍。
　　“算了，如果你们实在受不了的话，现在就退出吧，毕竟你们还小，以后再适应也来得及。”
　　“不，不用在意我，老师。”
　　纲手虽然身体颤抖，眼中也有恐惧，但神色却十分坚定。
　　“我，我从一开始就知道，作为一名忍者，这是必经之路。所以，我早就有了这样的觉悟。”
　　从穿成纲手她就知道，杀戮是无可避免的。战场上只有杀与被杀，几乎没有其他路可走。即使是原著中的纲手，也一样是双手沾满鲜血的三忍之一。而她，还想在这走形了的火影世界好好地活下去。
　　“所以，我纲手绝不退出！”
　　“哈，啊哈，连作为女孩子的纲手都不退出，我自来也自然也不能落后不是？”
　　猿飞日斩扭过头，用眼神询问大蛇丸。
　　“期待已久。”
　　平和的嗓音中透着森然的冷意，纲手和自来也齐齐打了个哆嗦。
　　“好，跟我来。”
　　距离医疗帐篷不远，是一些临时搭成的简陋的房屋。这里面的大多是战俘，也有些拷问专家在更为幽暗的地下室里残忍的榨取这些战俘的剩余价值。当然，这也是上忍才有的资格，而大多数中忍和下忍，都会被秘密送往一些特殊的地方，然后彻底从这世上消失。
　　“战俘是没有什么人权的，即使是知道很多重要秘密的战俘几乎也难逃一死。毕竟并不只是活人才会说话，有时候死人能透露出的东西更多。战俘，不过是战利品，自然只能任由别人处置。”
　　“战俘的结局都是死么？”
　　猿飞日斩差点咬掉自己的舌头，暗恨自己的多嘴。
　　“也，也不一定，有些身份特殊的战俘还是会活下来的，他们会在战争结束之后遣送回原来的忍村，当然，并不是无偿送还，呵呵……”
　　话虽如此，但大蛇丸的眼睛依然阴暗了些。
　　“啊，我们到了。”
　　猿飞日斩在一间小平房前停了下来。
　　“这里面关了三名中忍，我要你们每人杀掉他们中的一个。放心吧，他们戴的镣铐可以抑制查克拉的流动，所以现在他们充其量只是强壮一些的普通人，根本不是你们的对手。”
　　猿飞日斩推开门，房间里阴暗、潮湿，外面的光线射进去，也变得苍白无力。从心理上讲，这样的环境更容易让人产生焦虑、恐慌的情绪。
　　“正是没想到，我们居然沦为三个新手的教材了。”
　　三名中忍都是云忍村的忍者，看见猿飞日斩他们进来也不站起来，似乎连反抗也放弃了。
　　“你们早就该知道你们的命运了。相对于被拷问或者送到哪些地方去，这种方法反倒最为仁慈。”
　　“说的是啊。”
　　中忍们自嘲的笑着，干脆闭上了眼睛。
　　猿飞日斩看了看三小，纲手与自来也依然是恐慌与紧张，只有大蛇丸神色平静，眼中隐隐透出了一点兴奋。猿飞日斩别过头，权当没有看到。
　　“大蛇丸，从你开始吧。”
　　“嗨！”

　　风起

　　黝黑的苦无在掌心摇曳出冰冷的光芒，只是轻轻一划，便在中忍颈上留下了一道足以致命的伤口。鲜红的血液喷涌而出，在房间中描绘出大片妖娆的藤蔓。
　　大蛇丸转身，不在看那具逝尽了生命力的身体。米色和服依旧干洁如初，只在右肩上沾染了少许殷红。
　　大蛇丸神色如常，即使在收割生命的那一刻，也没有一丝颤抖。猿飞日斩不由得想起了上川河原对大蛇丸的评价。
　　【大蛇丸那孩子，是个天生的忍者。不仅是因为他具备忍者的实力，更重要的是，他拥有一颗忍者的心。】
　　忍者之心可以让人变得强大，但同时也会剥夺更加珍贵的感情。猿飞日斩并不希望自己最为得意的弟子成为毫无感情的工具。好在大蛇丸心中还是有那么一丝柔软，虽然……但毕竟他还年幼，牵绊即使现在才开始建立也不算太晚。
　　“好吧，下一个，自来也。”
　　猿飞日斩和三小走出牢房时，天色已近黄昏。除了猿飞日斩和大蛇丸身上还算干净，纲手和自来也的衣服有大半已经被染红。
　　“猿飞老师，我们什么时候进行下一场特训？”
　　“这个嘛……”
　　猿飞日斩瞟了眼几欲呕吐的钢手和自来也。
　　“我想还是晚几天吧，呵，对了，现在也不早了，我们去吃晚饭吧，”
　　“猿飞老师，我，我没胃口，今天就不去吃饭了。”
　　“那怎么行！你们可正是长身体的时候，绝对不可以不吃饭！”
　　猿飞日斩一手提着自来也，另一手扯着钢手，硬是把两个人拖进了他们的帐篷。晚饭已经摆在了桌上，只是……自来也一看到那一桌烤的半生不熟的肉类食物，立刻挣开猿飞日斩的手冲出了帐篷，不多久就传来了呕吐的声音。
　　“呃，居然这么没用，来来纲手，你尝尝这个烤肉的味道。”
　　猿飞日斩把纲手按在椅子上，在她面前的碟子里夹了块烤的三成熟，还挂着血丝的肉块。
　　纲手脸色更加苍白，反倒是最后进来的大蛇丸，看到这么一桌大餐后，只是微微愣了下，便坐回了自己的座位，还舀了一勺鲜红的肉末津津有味的嚼着。纲手眼角抽抽，咽了口口水，颤抖的夹起那块肉，闭着眼塞进嘴里。甜的，有些腻，虽然纲手已经尝出那并不是肉块，却诡异的想起了下午那几滴不小心溅进嘴里的腥甜。
　　“唔――”
　　纲手捂着嘴冲出去，不一会帐外又响起第二个呕吐的声音。
　　“猿飞老师也有这么无良的一面啊。”
　　大蛇丸咽下那勺“肉末”，有些无语的看着在一旁笑的如偷到腥的野猫的猿飞日斩。
　　“切，还说我，你不也在一旁看笑话吗？”
　　“被这种简单的幻术所迷惑，也活该他们倒霉。”
　　猿飞日斩笑着解开幻术，桌子上的食物又回归原样。根本就没有那些惊悚的东西，摆在桌上的只是一盘奶汁烤菜，一盆萝卜沙拉，一小碟咸鱼干和几块糯米甜糕。
　　“你们，你们居然玩我们……”
　　纲手和自来也相互阶抛呓帐篷，瞥到桌子上的饭菜，立刻就意识到被耍了。
　　“好了好了，吐也吐了，来吃点东西垫垫肚子吧。”
　　纲手和自来也连骂人的力气都没有了，各自坐回自己的位置上。
　　盯着淋了浓稠牛奶的烤菜和鲜红的萝卜沙拉，自来也嘴角抽抽，刚升起的一点食欲又消失了。
　　“纲，纲手，麻烦把糯米甜糕递过来，我不喜欢奶汁烤菜和萝卜沙拉。”
　　纲手看着糯米甜糕，想起那种甜腻的味道，不由得打了个哆嗦，赶紧把甜糕递了过去。
　　“呵呵，那正好，我也不喜欢吃甜食。”
　　月下影挺着圆滚滚的肚子躺在雾隐村最高的看台上，舒服的眯着眼。没想到雾隐村特色的东西还真不少，很多东西在木叶根本就没见过。一下午玩的非常尽兴，要说唯一的缺憾，月下影掂了掂水影依旧沉甸甸的钱包，他疯狂了一个下午花掉的钱连十分之一都不到。
　　“呦，阿飞，你来啦。”
　　“喂，好歹是你的前辈，你就这么没礼貌啊？不过，你是怎么发现我的？”
　　内轮飞是利用空间忍术来到这个看台的，没想到刚刚离开空间夹层就被月下影发现了。虽然他并没有刻意隐藏自己，但被一个小孩子轻易发现还是让他有些郁闷。
　　“感觉呗，呐，钱包还你。”
　　月下影随手把钱包丢给内轮飞。
　　“是吗？那你的感觉可真敏锐。”
　　内轮飞接过钱包，突然脸色一变，立刻打开钱包查起钱来。
　　“你，你这个败家子，你居然花了我大半个月的工资！”
　　“嘛，你又没有规定要我花多少，我当然随便花喽。再说，你把钱包都交给我了，不也就是让我随意嘛。”
　　“我那知道你会这么不客气……”
　　内轮飞抱着钱包痛心疾首，月下影不停朝天翻白眼。
　　“至于吗你，你有不穷，那个存折上的零我都数不过来了，估计就算像我这么花，也得几十年才能花完吧。”
　　内轮飞浑身一抖，钱包被收到不知哪个角落。
　　“瞧你那怂样，你在我身上下了幻术，我也得收点利息吧。”
　　“呃，被发现了。”
　　“我的精神力不是常人能比的，这点小把戏还瞒不过我。我没有把它解开不过是因为我没有学过怎么解幻术而已。”
　　月下影站起来拍拍身上的土。
　　“唉，以后别那么败家了，说不定那天我死了，我的所有遗产都会由你继承。”
　　内轮飞叹了口气，揉着月下影软软的头发。
　　“阿飞，你什么意思？”
　　“不然你以为为什么你拿着我的钱包在雾隐村大花特花都没人把你当小偷抓起来？我的钱包可是雾隐村独一无二的呢。”
　　月下影嘴角抽抽，黑底红云的钱包，确实够有特色的。
　　“你的身份在雾隐村不方便，所以我对外宣称你是我的远方亲戚，因为全家死光光了所以来投靠我。在你身上下幻术只是为了改变你的容貌，减少不必要的麻烦。还有，从现在起你的名字是内轮英子。”
　　“内轮英子，这个名字怎么那么像女孩子的名字啊？”
　　“当然，这本来就是。我施展的幻术可以让别人看到的是一个灰发黑眼的女孩子，自然也要用女孩子的名字了。”
　　“什么！内轮飞你个混蛋凭什么把我变成女孩子！”
　　“嗨～嗨……我可是为你好。雾隐村里不缺少各国的奸细，当然也会有木叶的人在。如果你月下影在雾隐村混的风生水起的消息传回木叶，你觉得木叶的人会怎么想？”
　　“我叛逃了，并且投奔了雾隐村。”
　　“没错，月下影刚被劫走，内轮英子就来到了雾隐村，而且都是四岁左右的小孩，这不可能不引起怀疑。但如果内轮英子是女孩子的话，虽然还不至于让他们打消疑惑，但至少也不会引起特别的关注。”
　　“……算你有理……”
　　“好了，我们回去吧。”
　　内轮飞抱起月下影，小小软软的身子窝在他怀里，像极了慵懒的猫。内轮飞面罩下的唇角扬起一个温柔的弧度，也不使用忍术，就这么抱着月下影一步步向家里走去。
　　“呐，阿飞，为什么对我那么好？”
　　“真话和假话，你想听哪个？”
　　“……都告诉我吧。”
　　“真话是觉得你有种很亲切的感觉，所以就自然的想要宠你。假话是觉得这样做会给我带来很大的利益。”
　　“切。”
　　月下影把头转到另一个方向。
　　“我看你那假话才是真话吧。”
　　“嘛，谁知道呢。”
　　二代火影看着手中的报告，原本就苍白的脸又白了几分。情报由猿飞日斩从西北边界的前线传来，讲的是执行任务途中遇袭的事。以四名下忍和一名上忍的小队击败对方四名上忍、六名中忍，虽然对方的一名上忍成功劫持了月下影并逃去，但以这种微小的牺牲获得这样的结果也是一种完胜。但雾隐村的忍者居然出现在火之国的内部，是不是代表雾隐村也要参加这场战争呢？砂音村、岩隐村、云隐村三方已经够头疼了，若再加上一个雾隐村……
　　“火影大人，这是雾隐村那边传来的情报。”
　　带着猫脸面具的暗部突兀的出现在火影办公室，双手递上一份新的情报。
　　二代火影接过情报，打开，突然瞳孔紧缩，止不住的咳起来。雪白的纸巾上染上一层嫣红。
　　“火，火影大人！”
　　“没事。”
　　二代火影把纸巾搓成团，丢进废纸篓里。
　　“这么重要的情报，为什么现在才传来？”
　　“雾隐村内乱已经结束，现在正在全力整顿，即使是这份情报，也是我们的人冒死才传回来的。”
　　二代火影深深吸气，平复了自己的心情。
　　“把这份情报送往西北边界猿飞日斩手中。”
　　“嗨！”

　　云涌

　　“经过这么多天，该适应的我想你们已经适应了，那么今天……”
　　猿飞日斩打量着三小，大蛇丸表情冰冷，看不出有什么想法，纲手一副无所谓的态度，自来也就表现的比较兴奋。
　　“那么，今天我们……”
　　“猿飞大人！”
　　猿飞日斩话没说完，就被突然出现的暗部打断。
　　“怎么回事？”
　　“这是火影大人让我交给您的情报。”
　　猿飞日斩接过情报，瞄了一眼，忽然瞳孔微缩。
　　“特训取消，我们现在就返回木叶！”
　　“出什么事了，猿飞老师？”
　　大蛇丸神色依旧冰冷，但猿飞日斩却从中看到了些不耐。
　　“虽然不太确定，但有可能和小影有关。”
　　“什么时候出发？”
　　果然，只要提到月下影，大蛇丸就不淡定了。
　　“现在！”
　　其实根据猿飞日斩的打算，他们本来应该正式到战场上历练，却没想到会被情报打断。可那份情报实在太过重要了，他不得不赶回木叶――而且，火影将情报传给他，也是召唤他回归的意思。
　　“猿飞老师，那个情报里真的有小影的消息吗？”
　　“呃，只是推测而已，因为时间上太巧了。”
　　“这样啊……”
　　纲手和猿飞日斩同时看向跑在最前面的大蛇丸，也只有月下影才能让大蛇丸这么在意了吧。
　　“希望真的是小影吧。”
　　和大蛇丸、自来也组队这么长时间，其实纲手对这些人物都产生了或多或少的感情。从心理上讲，他并不希望大蛇丸变成那种偏执、变态的人。因为有月下影在，大蛇丸并不是像原著中那么孤独，也许这样的改变会让未来也发生变化。
　　“我并不希望那是小影。”
　　猿飞日斩面色阴晴不定，瞥了眼全力追赶大蛇丸而没有注意这边的自来也，才压低声音开口。虽然这些事也算机密，但他猿飞日斩并不觉得告诉纲手有什么不好，毕竟她如果想知道什么，直接问二代也能得到答案。而且，根据他这些日子的观察，纲手的智力也不仅仅是个六岁的小孩。该说不愧是初代的孙女，千手一族的公主吗？当然，他也并不排斥告诉大蛇丸和自来也，但毕竟事关月下影，还是别让大蛇丸知道为好。至于自来也，呃，以他那种性格，能保住这个秘密吗？
　　“不希望是小影？难，难道……”
　　“啊，如果请报上的小孩真的是小影的话，也许小影会成为继宇智波斑之后的木叶第二名叛忍。”
　　“这么严重……”
　　纲手狠狠咬着唇。如果说在这个世界中纲手还有在意的人，那么这个人一定是月下影。虽然已经确认月下影并不是穿来的，但她还是把他当成了真正的亲人――不管是他还是她，都不该出现在这个火影世界。又或者，在纲手看来，月下影是唯一能证明她曾经生活于另一个世界的存在，是最为特殊的牵绊。
　　“猿飞老师，请求你，无论如何也不要让小影成为叛忍，就算是已经确定那个孩子就是小影，也请您不要告诉二爷爷。”
　　“……为什么这么维护小影？”
　　猿飞日斩诧异地看向纲手。如果说这话的是大蛇丸，他还可以理解，但是纲手为什么会这么在意小影呢？纲手和小影相处的时间没多久吧？
　　“因为小影，是大蛇丸心里唯一的光，如果连这点光都熄灭了，我担心大蛇丸会做出什么出格的事。”
　　抱歉了老师，真正的原因我不会告诉你。当然，告诉你你也不会相信。
　　猿飞日斩身子一震，看向纲手的眼神里又多出了什么。连纲手多发现了吗？大蛇丸那颗已经开始被黑暗侵蚀的心……
　　“我尽力吧。”
　　大蛇丸是他最得意的弟子，猿飞日斩并不想毁了他。但猿飞日斩更加在意木叶，这个经不起多少打击的新生忍村。
　　“谢谢您，猿飞老师。”
　　纲手内心苦笑，能做到这一步，已经是极限了。毕竟猿飞日斩是个让人尊敬的伟大火影，但正因为如此，他不可能是个合格的老师。呐，小影，能为你做的，我已经尽力了。总有一天我会变强，强到可以保护任何人，所以，在这之前，别死啊……
　　“救，救命啊――”
　　前方传来呼救的声音，大蛇丸眉头微蹙，不予理睬。现在的他，根本没心情多管闲事。
　　一只苦无突然向大蛇丸飞来，大蛇丸猛的向后一跳躲开攻击，在空中一个漂亮的翻身，稳稳地落到空地上。
　　“呵，又是一个小鬼，应该是被呼救声引来的吧。”
　　说话的是一名岩忍村的中忍，他旁边还有另一名中忍和一个一身白衣，拥有一头浅紫近白的头发，倒在地上颤抖的男孩。
　　“嘛，这样也好，猎物又多了一个，我们也不用再争了。”
　　大蛇丸双目微敛，金色的蛇眼中闪过一丝暴戾。他本来不想管这种事，但这两个中忍碍到他了。所以……
　　“去死吧！”
　　大蛇丸的速度瞬间飙升，如闪电般闪了过去，两个中忍还没反应过来，便觉得颈上一凉，鲜血不要钱般喷涌而出，睁着充满恐惧和不甘的眼睛倒了下去。
　　大蛇丸瞥了眼倒地的男孩，正好对上那一双腥红的双眸。大蛇丸稍一愣神，但有迅速恢复过来。
　　“像你这样的弱者也能成为忍者么？”
　　大蛇丸冷哼一声，跳上树枝迅速向木叶的方向赶去。被救下的男孩呆滞的盯着大蛇丸远去的背影，连身边有人走近都没有发现。
　　“看你的护额，你也是木叶的忍者啊。”
　　“啊……”
　　男孩转过头，看见猿飞日斩温和的看着他，立刻站起来。
　　“嗨！我，我是木叶下忍，我叫做卑留呼。”
　　卑留呼？纲手挑挑眉。有点熟但是想不起来。嘛，大概是个出场不多的龙套人物吧。
　　“怎么只有你一个人？你的带队上忍和队友到哪里去了？”
　　“大人被派往前线，我和队友们做任务时碰到这两个岩忍，他们都已经……”
　　卑留呼低下头，声音里带了一点呜咽。
　　猿飞日斩叹了口气。看卑留呼的年龄，应该和大蛇丸他们差不多，似乎也是这一届毕业的。高层的决定是不是太残忍了些？毕竟都还只是一群孩子啊。
　　“卑留呼是吧，我是猿飞日斩，这是我的弟子纲手和自来也。现在这种时期，即使是火之国内部也不是很安全，你还是和我们一起回村里吧。”
　　“啊，嗨！”
　　“呐呐，卑留呼，不用担心啦，有我自来也在，没有人会伤害到你的，我可是未来最强的忍者啊！”
　　“笨蛋！”
　　纲手一拳打在自来也头上。
　　“啊，卑留呼你别介意，自来也就是这样咋咋呼呼的。”
　　“喂，再不赶路的话大蛇丸就没影了啊。”
　　“啊，嗨――”
　　在树枝间跳跃着，卑留呼的目光一直追随着前方若隐若现的米色背影。
　　“那个，猿飞大人，大蛇丸大人也和我一样是下忍吗？”
　　“是啊，今年毕业的，应该和你是同届。”
　　话虽如此，但大蛇丸的成长却令人吃惊。这才几个月，已经达到了这样的程度。能在那么短的时间里解决两个中忍，虽然他们也有轻敌的心理，但依然可以确定，大蛇丸至少已经达到了中忍的标准。
　　“啊喂，卑留呼为什么要对大蛇丸那个家伙用敬语啊？”
　　“这，这个……”
　　卑留呼脸上染上一层红晕。
　　“闭嘴自来也，人家爱怎么叫管你什么事啊！”
　　因为正在赶路，纲手并没有打自来也，但却不停瞄着卑留呼酡红的脸，内心嗷嗷狼嚎。啊啊JQ啊JQ，这就是英雄救美产生的一见钟情啊！
　　话说纲手当初看火影时就超萌那里面的一对对美型CP。作为资深腐女，虽然穿越到了这种危险重重的火影世界，但这并不妨碍她发展耽美事业。在这年代咱就不渴望什么佐鸣了，来个蛇自or自蛇没问题吧？呃，貌似应该是蛇卑？或者是蛇影？嘛，没关系，实在不行来个NP。
　　“纲手，赶路时专心点。”
　　“啊啊，嗨！”

　　暗潮

　　“老师。”
　　猿飞日斩推开门，走进火影办公室。火影办公室并不只有二代火影，连水户门炎和转寝小春也在。二代火影放下笔，但眉头依旧深锁着，并没有因为猿飞日斩这个他最得意的弟子大到来而有所放松。
　　“知道我为什么这么着急遣你回来么？”
　　二代火影十指交叉托着头，虽然事情十分棘手，但这并不妨碍他考验猿飞日斩，这个他心中认定的火影继承人。
　　“应该是和新任的三带水影有关吧。”
　　其实在回来的路上，猿飞日斩又仔细的考虑了一番。如果是因为对内轮英子身份的猜测，二代火影根本没必要这么重视，更不必为此将自己从前线调回来。月下影不过是个下忍，有没有什么家族背景，虽说他是自己的弟子，又是天资卓越，但那又如何？村子不会在月下影这种小角色身上花费多大的心思。
　　“是啊，不过我以为你会说是关于你的弟子月下影的事呢。”
　　二代火影的话让猿飞日斩脸色微红，说起来，他的第一反应确实是关于月下影。
　　“关于三代水影，你们说说你们的想法吧。”
　　二代火影将主动权交给了他的三个弟子。毕竟未来是年轻人的天下，何况，他恐怕也撑不了多久了。
　　“三代水影一定很强。”
　　水户门炎首先打开话题。
　　“雾隐村选择影的方式与我们木叶不同，在雾隐村，想当水影，就必须证明自己的能力超越了前水影，简单一些说，就是无论用什么方法，只要能杀掉水影，就能取代他的位置。从目前的情报上看，这位三代水影能在正面挑战之下，轻松干掉前水影，那么他的实力也必然十分恐怖。”
　　“没错，而且一上台就以暴力手段平息了内乱，也证明了这一点。”
　　转寝小春也随后补充。
　　“猴子，你怎么看？”
　　二代火影见猿飞日斩只是紧锁着眉头不答话，干脆直接出声询问。
　　“我很在意那位水影的意图。从他的铁血手段中不难看出他是个狠辣的人，而且对自己想要得到的必将不惜一切代价弄到手。但他对木叶的态度却很奇怪，若说他要参与战争，为什么不派忍着加入战团？雾隐村位于水之国，在那种四面环海的地方，他们根本就不必担心有大规模的偷袭，反观木叶，原本就有岩隐村、砂隐村、云隐村三方围攻，泷隐村也开始显出敌意，若这时候雾隐村再加入，木叶能够在战场上保全的可能很小。若说他们不想参战，为什么又派人着在边境骚扰、牵制木叶的行动？水影，究竟在观望什么？”
　　“没有其他相关资料而能推测到这一步，你已经很不错了，猴子。相比之下，我更在意的却是水影内轮飞的身份。”
　　二代火影的目光深邃了起来。
　　“我出生于乱世，也就是武士没落，忍者突起的年代。那时候，忍界有三大家族最为耀眼，他们分别是森之千手、写轮眼宇智波、白眼日向。但事实上，宇智波一族在统一之前，根本算不上三大家族，只能算是一流的忍者家族而已。但自从宇智波斑统一了家族之后，宇智波一族立刻上升为与森之千手平等的家族，这中间自然有不为人知的隐秘。”
　　虽然猿飞日斩他们并不知道为什么二代火影要提起这些陈年旧事，但还是认真的听着。
　　“宇智波一族的统一并不是将分散的族人聚集起来这么简单，而是两个家族的融合！”
　　“什么!”
　　听到这个消息，饶是定力极好的三人也不禁大惊失色。
　　“不，不可能吧，如果是两个家族的融合，那写轮眼的血继限界……”
　　“这是因为写轮眼一族本就分为两个部族，这两个部族一直在为谁是宗家谁是分家而战斗，直到宇智波一族出现两个万花筒写轮眼，战争才彻底结束。而这两个部族，一个是宇智波，另一个，是内轮！”
　　不意外的，二代火影听到了三人的吸气声。
　　“难，难怪当初内轮一族会消失的无声无息，没想到竟是被吞并了。”
　　“难怪雾隐村现在会有这种奇怪的举动，没想到是因为水影是宇智波一族的！”
　　猿飞日斩他们突然有一种被宇智波一族骗了的感觉。
　　“其实，这已经是最好的结果了。”
　　二代火影沉声打断了猿飞日斩他们的义愤填膺。
　　“如果是这样，起码可以判断出水影并没有恶意。但如果那位水影并不是宇智波一族，而是真正的内轮后裔，那么……”
　　“那么，也许他会敌视宇智波一族，甚至迁怒于木叶！”
　　猿飞日斩接过话。
　　“啊，但还有一种最坏的可能。”
　　还有？猿飞日斩三人对望一眼，难道还有比这更坏的？
　　“我怕他不仅仅是宇智波一族，而且……”
　　二代火影的目光闪烁起来。
　　“拥有能够轻松杀掉影级高手的实力，在宇智波一族，恐怕就只有――宇智波斑！”
　　三人齐齐抽了口凉气。如果真是宇智波斑，那么以他对木叶的仇恨，战争必不可免。
　　“不，不可能吧，宇智波斑不是死了吗？”
　　“我哥哥从终结之谷回来后，确实说宇智波斑以死，而且以后也确实没有听到过他的踪迹。但我们之后并没有找到他的尸体，所以他究竟有没有真的死去，我们并不能妄下判断。何况，宇智波一族虽然也有隐藏实力，但能有超影级实力的人，恐怕也只有他了。所以，如果宇智波斑还活着，这种可能的几率反而是最大的。”
　　二代火影不再说话，猿飞日斩三人也没有从震惊中走出来，一时气氛陷入沉默。
　　“猴子，月下影有没有什么特殊的血继限界？”
　　瞬间，猿飞日斩想起了月下影眼中闪过的红芒。
　　“没有，只不过他是纯精神查克拉忍者。”
　　“哦。”
　　二代火影不冷不热的态度让猿飞日斩把后面的话咽回了肚子。不过，和刚刚所得到的消息比起来，月下影的事倒是真的不值一提。
　　“猴子，你到雾隐村去一趟，尽量确定内轮飞的身份，不管他究竟是谁，总之不要暴露自己，去吧。”
　　“嗨！”
　　“猴子，活着回来。”
　　“……嗯，我不会轻易送死的。”
　　猿飞日斩刚走出火影楼，就被等待已久的三小拦了下来。看到猿飞日斩面色不善，三小均是心里一滞。
　　“猿飞老师，有没有我哥哥的消息？”
　　“呃，我接了个任务要去雾隐村，在完成任务时会替你打听小影的消息。”
　　“咦？老师这次做任务不带我们吗？”
　　“这次是S级的任务。”
　　言下之意就是太危险，你们不能去。
　　“我不在的这些天，由大蛇丸暂替队长，你们自由接一些合适的任务来做。”
　　“不公平猿飞老师，凭什么队长会是大蛇丸？”
　　猿飞日斩看了眼自来也，嘴角微抽，总不能让自来也来做队长吧？
　　“因为大蛇丸最强！”
　　于是自来也立刻萎了，猿飞日斩也趁自来也没有恢复过来前离开。
　　“等着吧，我一定会超越你的，大蛇丸！”
　　“水影大人，这是木叶传来的情报。”
　　“知道了，你下去吧。”
　　“嗨！”
　　内轮飞打开情报，瞄了几眼，突然发出一阵低沉的笑声。
　　“呵呵，果然被怀疑了呢。猿飞日斩……啊，是那个小鬼啊，说起来，他还是小影的老师呢。”
　　内轮飞敛了眼眸，手中燃起青色的火焰，将情报烧成灰烬。呐，一切都在预料之中呢。
　　“阿飞阿飞――”
　　听到月下影的喊声，内轮飞面罩下的唇角微微弯了些，星眸中也闪过一丝温柔。
　　办公室的大门被无情的踹开，月下影风风火火的跑进来，攀上办公桌。
　　“呐，吃便当吧。切，就算是工作忙，中午也要按时吃东西吧。”
　　“嗨～嗨……嗯，这便当不错，是你做的吗，英子？”
　　内轮飞打开便当晶莹的米饭周围摆着几个豆皮寿司和一些其他菜式。
　　“哪儿啊，我可不会做饭，这便当是来的路上买的。”
　　“这样啊……”
　　嚼着最喜欢的豆皮寿司，却总觉得今天的寿司没有以前那么美味。虽然心里有那么一点失望，不过内轮飞很快就释然了。就月下影这小身板，估计就是他想做，也够不着厨具。
　　“也许过几天你就可以见到你的指导老师了。”
　　“猿飞老师？他来干什么？”
　　月下影皱起眉头。如果猿飞老师和内轮飞碰上，恐怕他连逃跑的机会都没有。
　　“呵，你别担心，我可不会把他怎样，最多让他吃点苦头而已。到底也是二代火影的弟子，目前我还不想和木叶开战。”
　　“呀咧呀咧，我没听错吧，木叶现在背腹受敌，危在旦夕，你居然不想参一脚？”
　　“火之国如果没什么底牌，又怎么会和三国交战这么久而不败？火之国现在正处于一个临界点，如果我水之国参了进去，说不定就把火之国逼急了呢。如果火之国使出那个秘密武器，说不定这个世界就完蛋了呢，当然水之国也不会好过。”
　　“火之国？不是木叶村？”
　　“当然，火之国的大名也并不是完全信任木叶，就像水之国大名并不是很信任雾隐村一样。忍村只是大名手中的工具，工具过于强大的话，会遭记恨的。”
　　“哦……话说那个秘密武器不会是指尾兽吧？不对，就算是尾兽，也没有这么强的力量。”
　　“当然不是尾兽，而是，神明的力量……”

　　结盟的理由

　　猿飞日斩变身成商队的小杂役顺利通过水之国的检查，混进了水之国内部。走到一个偏僻的角落，猿飞日斩解除了变身术。既然已经在水之国内部，自然会有许多实力不错的忍者。使用变身术很容易被看出来，倒不如不用。
　　解下护额，穿着普通的和服，猿飞日斩混在平民中向城外走去。城镇中也不乏雾隐的眼线，穿忍者服难免会打草惊蛇。虽然扮成了平民，但猿飞日斩也不敢放松警惕，双手紧握着藏在袖子里的苦无，随时应对突发状况。
　　好在一路平安无事，猿飞日斩顺利到达城外的树林中。换回忍者服，系好护额，猿飞日斩迅速向雾隐村跑去。
　　入夜时分，一到身影鬼魅般在房屋的阴影中闪动，避开一个个暗部，向水影居住的地方移去。
　　水影居住在一个独立的小院中，由于和其他居民的住房相近，所以并不好找。所幸在白天猿飞日斩就利用幻术从一名落单的雾忍口中得到了地址，所以还不算麻烦。猿飞日斩小心的趴在屋外，向房里看去。
　　水影坐在客厅里，正在逗一个灰发黑眼、四岁左右的女孩子。水影戴着面罩，但从他弯月般的双眸中也能看出他心情不错。
　　猿飞日斩的任务是调查水影的身份，这个时候出动被发现的几率太大，猿飞日斩便按捺住心急，趴在窗外等待时机。
　　“水之国四面环海，虽然现在是夏季，但天气依旧阴冷，尤其是晚上。话说你躲在外面不觉得难受吗？猿飞日斩！”
　　水影依旧逗弄着怀里的孩子，如同自言自语的声音却正好能让猿飞日斩听到。猿飞日斩身子一僵，他早就做好了被发现的准备，却没想到会这么快。这个时候恐怕连逃跑的机会都没有了，猿飞日斩干脆掀开窗子跳了进去。
　　“看来我低估了水影大人的实力呢。”
　　猿飞日斩拉过椅子大大方方的坐到水影对面，戒备的同时也不忘打量了几眼名为内轮英子的小女孩。
　　灰色的短发略带卷曲，大大的黑色眼眸中透着灵动与清澈，轻抿着粉色薄唇，还有如白瓷般细腻的让人想蹂躏的雪白肌肤，整个人像洋娃娃般可爱，又多了些洋娃娃没有的灵气。
　　“我也低估了你的胆量，猿飞日斩。你的实力应该只有准影的程度吧？明知道我可以轻易解决影级高手的情况下，你还敢单独前来，并且这样坐在我对面和我说话，你的勇气值得嘉奖。”
　　“多谢水影大人。”
　　猿飞日斩自动忽略水影话中的讽刺。
　　“以水影大人的实力，秒杀我并不是什么难事，但大人既然不想动手，我想我还是有活着离开的可能。”
　　“我果然还是喜欢和聪明人讲话。”
　　水影换了个姿势，让他怀里昏昏欲睡的内轮英子趴的更舒服些。
　　“我没有杀你的打算，不过你私自来我雾隐，我也不能轻易放你走……嘛，还是先谈些别的吧，我听说二代火影有意把你培养成他的接班人，那么我想听听你这个准火影对目前局势的看法。”
　　猿飞日斩手心里渗出一层冷汗。虽然二代火影也确实承认过要把他培养成接班人，但这件事并没有对外宣传，即使是木叶的人也并不清楚，而水影却如此随意的说了出来，这是不是代表木叶在这个水影面前根本没有秘密可言？
　　“水影大人的消息可真灵通啊，”猿飞日斩按下心中的不安，“说起现在的局势，不是一眼就明白了么？木叶一对三，还要对付其他忍村的骚扰（比如雾隐），现在可谓是背腹受敌，危在旦夕啊，只是不知道水影大人有没有分杯羹的想法？”
　　“想，当然想。”
　　水影好笑的看着猿飞日斩骤然紧绷的身体，才慢吞吞的接着说。
　　“越强大的忍村隐藏的秘密就越多，虽然木叶成立不过十年，但也一样逃不出这个规律。何况，木叶明面上的终极武器――九尾，不是也没上战场么？”
　　“水影大人你究竟想说什么？”
　　“就目前来说，忍界有五大忍村，即泷隐村、砂隐村、岩隐村、雾隐村和云隐村。泷隐村虽然建在小国中，但它的地理环境特殊，易守难攻，加上又有几百年的历史，是目前五大忍村之首，很少会有别的忍村会去打它的主意。但所谓盛极必衰，泷之国的物质条件并不像五大国那么充足，无法支持泷隐村的发展，所以它虽然在五大忍村之中排首位，但规模也不过是个中型忍村而已。
　　如果泷隐村安于现状，带还不会有太大的问题，但泷隐村高层的野心太大了，泷之国大名又被利益冲昏了头，估计要不了多久就会对木叶宣战。这场战争没个三五年不会结束，但泷之国经不起这样的消耗，战后必将退出五大忍村之列。而木叶，如果那时还存在的话，也许会代替泷隐村上位。忍界的格局已经维持了这么久，是该换一换了。”
　　“您明知道木叶会上位，为什么不趁现在将木叶毁了，未来也少了一个绊脚石？”
　　“我这么做自然有我的理由。雾忍擅长的是暗杀而不是集团作战，如果发生大规模战斗必将对我们不利，而我们又不想成为别的忍村的附属，所以必须找到一个强大、安全、有共同利益而又互相牵制的盟友，这么看来不管是地理位置还是其他方面木叶都是一个最合适的存在。当然，前提是你们所谓的‘火之意志’真的存在的话。”
　　猿飞日斩不由得深深佩服起水影来。水影不但有高强的实力，还有常人所不能比的长远眼光，但正因为这样，猿飞日斩对水影的忌惮又加深了许多。
　　“水影大人深谋远虑，在下佩服。那么水影大人又打算怎么做呐？”
　　“很简单，我们打个赌。”
　　水影眼睛依旧弯着，却看不出丝毫感情。他从怀里掏出一封信件丢到桌子上。
　　“这是一封结盟信，由你带回木叶。当然，过程没那么简单，我也说过不会轻易放你走。在你回木叶的途中，会有雾隐村的暗杀部队不停的追杀。如果这种情况下你还能活着回到木叶，并将信交给火影，我雾隐村就立刻和木叶结盟。如果信件或是你的人头被送到我的办公桌上，我就立刻向木叶宣战。就是这样，赌局的结果完全在你，就看你的运气和实力够不够好了。”
　　“等等，水影大人是说，信件或是我的人头？也就是说，不论哪样被送来了，您都要宣战吗？”
　　“没错！信件被送回，我可以当木叶拒绝了结盟的要求；至于你死了……连未来的火影都死了，那么木叶也就没有什么培养的价值，我会在木叶完全成长起来之前，将它抹杀。”
　　猿飞日斩抽了口冷气，他丝毫都不怀疑，眼前的水影有着颠覆木叶的实力！
　　“但您这样的行为似乎丝毫没有结盟的诚意呢。”
　　“没有直接杀掉你就已经是我最大的诚意了。在赌博开始之前，有什么问题就问吧，我会有选择的告诉你，别留下什么遗憾。”
　　猿飞日斩抽抽嘴角，说得好像他真的会死似地。
　　“您和宇智波一族有什么关系？”
　　能和木叶结盟基本已经排除了他是宇智波斑的可能。
　　“除了一双一模一样的眼睛，我和宇智波一族并没有任何关系。”
　　猿飞日斩无法判断水影话里是不是有别的含义，只能将原话记在心里，准备回去之后请教二代火影。
　　“为什么你可以这么信任内轮英子？连结盟这种事也可以在她面前谈，就算你们同为内轮一族，也没理由信任到这种程度吧。”
　　“啊拉，因为世上根本就没有什么内轮英子，在你面前的不过是我的分、身而已。”
　　猿飞日斩嘴角抽抽，还想再问，被水影打断。
　　“不要问我为什么这么做，我没有理由告诉你这些。”
　　“……能告诉我月下影的下落吗？”
　　“如果是那个小鬼的话，我也不知道他在哪。说来惭愧，我的部下在带着他回村的路上被人偷袭，连对方长什么样都没看到就已经昏了过去。当他醒过来时就没有看到那个小鬼，也许是逃了，也许是被带走了，谁知到呢。”
　　不要一本正经的说着这些漏洞百出不负责任的谎言，乃说这话能信吗？
　　好吧，能让一个堂堂影级高手说出这种低劣的谎话，小影，不得不说你真的――很麻烦！
　　“既然这样，在下告辞。”
　　能让他为一个下忍说谎，小影必然有值得让他说谎的理由。好吧，至少现在可以确定月下影还活着。
　　猿飞日斩拿过信件，立刻瞬身消失。游戏已经开始，那么从现在起，一切都要小心了。
　　内轮飞冷笑一声，原来坐在他腿上的“内轮英子”化成烟雾消失。与此同时，月下影从屋子里走了出来。
　　“阿飞，猿飞老师真的能逃过暗杀部队的追杀吗？”
　　“要相信你的老师啊，英子。如果猿飞日斩这么轻易就死了，那么他也不可能得到我得承认。”
　　内轮飞招招手，等月下影走到跟前，一把把他抱起放在腿上，又揉了揉月下影柔软的头发。
　　“二代火影撑不了多久了，三代的竞争也很激烈，猿飞日斩虽然有准影的实力，但还不够。历经这次劫难后，他大概会真正成为一名影级高手吧。有身份，有人气，再加上实力，三代由他继承的可能也就更大了一些。”
　　“为什么要这么做呢？难道是因为你无聊了所以想培养个对手玩玩？”
　　“对手？呵呵，他还不配。我不过是找点乐子打发无聊的生命而已。”

　　新的队员

　　纲手和自来也倚在木叶的大门口，有一句没一句的聊着。忍者没有任务时不允许私自离开村子，否则就有可能被当做叛忍，这一点即使是二代的孙女也没有例外。
　　“呐，纲手，大蛇丸怎么还没来？”
　　“着什么急啊，现在不是还没到约定的时间吗？大蛇丸一向守时，不会迟到的啦。”
　　纲手朝天翻了个白眼。猿飞日斩临走前指名要大蛇丸担任队长，起初她还有些不放心，毕竟大蛇丸现在也只是个六七岁的孩子，万一一时脑热冲动接下什么危险的任务岂不是所有人都要倒霉？不过没多久她又完全放心了，大蛇丸的谨慎和干练完全不像一个小屁孩，他甚至比一些指导上任更适合担任队长的职务。每次挑选任务都恰好是在他们能承受的范围内，又能起到不错的历练作用，像量身定做一般。
　　大蛇丸身上那种天生的领导气质，让人不知不觉围在他身边，形成以他为中心的团体。
　　就算是平时最不对盘的自来也，战斗时也会毫不犹豫地听从大蛇丸的指挥。
　　“纲手，自来也。”
　　纲手和自来也同时扭过头，卑留呼站在他们身后，眼睛四处打量着。没有看到大蛇丸，卑留呼明显松了口气，却又流露出一点失望。
　　“啊哈，是卑留呼啊，这么多天不见你了，看样子你过得还不错嘛。”
　　自来也大力拍着卑留呼的肩膀，卑留呼的小身板差点经不住倒地。
　　“闪边去！”
　　纲手在卑留呼吃惊的表情中甩飞自来也。虽说对卑留呼没什么印象，但他那副可爱正太的皮相也成功激起了纲手的狼性。
　　“别理自来也那个笨蛋，不过，你找我们有事吗？”
　　纲手努力地按捺住想对卑留呼上下其手的欲望，但一双半眯着的狼眼却上上下下吃足了豆腐。
　　“呃，大蛇丸大人不在吗？”
　　“不在，接任务去了，不过很快就会回来。”
　　“是嘛。其实，我，那个，因为指导上忍一直没有回来，队友们也……所以，我想，可不可以暂时加入你们？”
　　“哎呀，这种小事就包在我自来也身上好了，不就是在队伍里加个人嘛，我……”
　　“闭嘴！自来也。”
　　自来也扭头见纲手阴沉着一张脸，立刻识趣的闭了嘴，退到一边。要说在这个队里，自来也最害怕的并不是猿飞日斩，也不是大蛇丸，而是纲手。平时打打闹闹吵个小架什么的还没什么，但纲手一旦真正的严肃起来，自来也立刻就会把自己的存在感降到最低，尽量避免和纲手发生冲突。
　　“这种事当然要由队长来决定了，我们可是做不了主。因为猿飞老师出任务了，临时队长是大蛇丸，但以他的性格，恐怕不会让你加入。不过嘛……”
　　纲手冷然打量着先是失望而后又升起希望的卑留呼，眼中精光不停闪烁。
　　卑留呼的资料纲手也查过，他是和自来也、大蛇丸和月下影同一届毕业，擅长于忍术，查克拉也还过得去，唯一不足的是体术。说起来，这倒和月下影有些相像。纲手也一直相信月下影还活着，但想要把他找回来，恐怕没那么容易。只是随着月下影离开的时间越来越长，大蛇丸的心也渐渐陷入黑暗。虽然还没有发展到BT的程度，但在战斗时的疯狂已经依稀有了未来的影子。
　　而这正是纲手不愿意看到的。就算大蛇丸未来会成为S级的叛忍，但那又如何？至少现在，大蛇丸是纲手认可的同伴，是可以交付性命的战友。她有义务帮助大蛇丸维护本心，不至于陷入那条不归路。就算大蛇丸真正背叛了村子，她也希望大蛇丸的结局不要像原著那么悲惨。
　　不管是纲手、自来也还是猿飞日斩，大家心里都十分清楚，能温暖大蛇丸冰冷的心的，也只有月下影。虽然月下影现在不在，但这个如此相像的卑留呼，不是很好的替代品吗？而且当初大蛇丸见到卑留呼时，有那么一瞬间的愣神，这就足够了！
　　纲手嘴角牵起一抹冷笑。呐，别怪我利用你，要怪就只能怪你命不好了。卑留呼，你不是我的羁绊。
　　“我和自来也会和大蛇丸求情，也许他会答应呢。”
　　“真的吗？太谢谢你了纲手！”
　　卑留呼雀跃的笑容在阳光下有些刺眼，只是纲手惊讶的发现她的心中竟然生不出一丝愧疚。没想到，只是在这种年代生活了几年，就磨硬了曾经软弱了二十年的心。人命如此不值钱，所以利用起来也毫不留情了呢。
　　不过，果然还是我聪明。纲手的笑容变得扭曲。在心完全冷下来之前为自己找几个牵绊，果然是正确的抉择。大蛇丸，自来也，还有虽然相处的时间不长，却寄托了近二十年回忆的小影。
　　已经处于兴奋状的卑留呼并没有发现纲手的异状，但旁观的自来也却生生地打了个冷战。纲手的笑容，十分的诡异啊。
　　“不要浪费时间，我们该走了。”
　　拥有蛇样金眸的清冷少年缓步走来，也打破了这种诡异的场面。自来也松了口气，又挂上那种略显白痴的笑容。
　　“啊咧，大蛇丸你终于来了，这次的任务是什么？”
　　“C级任务，清剿山贼。”
　　大蛇丸从卑留呼身边走过，连看一眼也欠奉，直接忽视了那个略显单薄的身影。
　　“什么？又是清剿山贼！这个月已经做过三次这样的任务了，就不能换一种吗？”
　　大蛇丸转过身，清冷的蛇眸中不含一丝情愫。
　　“那么你想做什么任务？送信或照顾伤员？”
　　“不是这个意思啦，我是想你接个高级点的任务，就算是护送任务也可以啊。”
　　“护送任务太浪费时间，而且不确定性也很大。至于高级任务，你这个连C级任务也会受伤的家伙还没资格接触。”
　　自来也扶墙颓废，大蛇丸嘴角微不可查的扬起一丝笑意，又极快的隐去，但这一瞬间却已经收入纲手眼中。纲手脸上露出一丝笑意，静静地看着自来也和大蛇丸的互动。
　　呐，自来也你也不是表面上那么白痴嘛。虽然方法是笨了些，但确实有效果。至少现在的大蛇丸并不像一个完美却冰冷的机器。
　　“大蛇丸大人，请问我可不可以加入您的队伍？”
　　从一开始，大蛇丸就没有正面看过卑留呼。但这并不代表卑留呼愿意被忽视，尤其忽视他的还是被他看作神般存在的清冷少年。
　　“你太弱了……”
　　“大蛇丸。”
　　纲手扯了扯大蛇丸的衣袖，打断了他将要拒绝的话。大蛇丸漠然的看了眼纲手，跟着他走到另一边。
　　“大蛇丸，我知道你不喜欢在队伍里加一个拖后腿的，不过我有自己的理由，所以希望你能让他加入。”
　　纲手笑嘻嘻地与大蛇丸毫无感情的金眸对视，一点恐惧的心理也没有。虽然大蛇丸那个时候有些恐怖，但他其实是个貌似冰冷的好人。
　　“啊，就这样吧。”
　　大蛇丸平静的转身回去，纲手脸上的笑容又扩大了许多。果然，如果她真心希望大蛇丸做什么，只要不太影响整体的实力，大蛇丸就不会拒绝。
　　“你的名字是叫卑留呼吧，我可以同意你暂时加入，但我的队伍里不需要废物，如果你跟不上我们的脚步，我们也不会浪费时间等你。”
　　“嗨！大人放心，我，我一定会一直追随大人的！”
　　卑留呼脸颊酡红，眼中是近乎狂热的激动和崇拜。纲手抚额叹气，果然不能小看大蛇丸的魅力啊，才多大就有自己的“粉丝”了。而且看卑留呼的反应，估计对大蛇丸的迷恋已经不亚于未来音忍村的那些怪物了。唉……可怜的迷途羔羊，愿你自己保重，阿门。
　　猿飞日斩咬牙拔掉扎在前臂上的苦无，用备用绷带缠好，之后无力的靠在树干上。
　　他已经不记得自己历经了多少次暗杀，也不记得究竟解决了多少雾忍，只是不停地在厮杀――逃逸――再厮杀中循环。肢体僵硬了，麻木了，只依靠着本能挥出苦无，精神也在将近一个月的高压紧张中逶迤不振。猿飞日斩苦笑着，也许在被敌人杀死之前，他会先崩溃吧？
　　猿飞日斩闭上眼睛，调整着自己的呼吸。在现在这种情况，连浅眠也不允许，只有随时保持警戒才能最大限度地活着。
　　其实像他这样的忍者，即使在浅眠状态，周围一旦有什么动静，便会立刻醒来。但猿飞日斩却不知道，在离他不远处的树枝上，一大一小两个身影正带着玩味的表情打量着他。
　　“阿飞，玩得太过分了吧，你瞧你把猿飞老师弄得这样半死不活的……”
　　“呀咧呀咧，你不也看得挺兴奋的么？刚才还大呼过瘾的人现在又开始埋怨我了？”
　　“那些小事不用在意啦。”
　　月下影吐吐舌头，挠了挠自己的头发。
　　“反正猿飞老师也不会真的死去，只是一场历练而已。能够亲眼见证一个准影进入影级的全过程，我还是很荣幸的呢。”
　　“鬼精灵。”
　　关心就关心吧，找的什么别扭的借口。内轮飞也不揭穿，点点月下影的小鼻子，眼中笑意愈浓。好吧，他承认他从一开始就没想要把猿飞日斩怎样，不过猿飞日斩的成长也确实令他惊讶。
　　“看起来猿飞日斩已经进入影级了，不过还是不怎么稳定……嘛，让我们为他准备一场最豪华的盛宴吧！”

　　戒备

　　二代火影面带疲色站在窗前，透过几净透明的玻璃望着蔚蓝的天空。
　　苍白的面容，布满血丝的双眼，偶尔的咳嗽中还会带出一片猩红，事实上他的身体已经撑到了极限。前几天二代火影隐晦地向长老们透露出退位的意向，没想到平时一团和气的长老们立刻分成好几拨不停的争吵，搞得木叶高层一片乌烟瘴气。
　　虽然这件事被二代火影压了下去，但暗里的小动作却管不了。那名叫团藏的青年也在这个时候名声大起，人气几乎和猿飞日斩持平，成了三代火影最热门的候选之一。
　　二代火影的眉头越发紧蹙。团藏这个人绝不能成为火影！这并不只是因为他自己的私心，更重要的是团藏是激进派的代表，如果让他成为火影，木叶，不，应该是忍界，恐怕永远没有和平的一天。而这种情况，会将木叶带进灭亡。
　　如果这个时候猿飞日斩还在村子里，那么那个叫团藏的人根本就不会有什么出头的机会。二代火影叹了口气他已经有些后悔当初贸然将猿飞日斩派出去执行任务了。木叶到雾隐村一来一回也不过十几天的路程，而现在已经过了一个多月，猿飞日斩恐怕已经凶多吉少了。
　　“火影大人，我们在树林里发现了猿飞大人！”
　　“猴子？他怎么样了？”
　　“身受重伤昏迷不醒，医疗队正在将他送往医院急救。”
　　话刚说完，二代火影就不见了踪迹。
　　木叶医院急救室门口，二代火影有些急躁的等待着，那一直亮着的红灯让他心中一阵烦躁。急救室的门忽然打开，一名医忍忽然快步走了出来。
　　“情况怎样？”
　　“猿飞大人身受重伤，又有中过幻术的痕迹。还好救的及时，虽然现在还在急救，但也可以保证脱离了危险。刚刚猿飞大人醒了一次，要求我将这个交给您。”
　　医忍将破碎的不成样子的护额交给二代火影，行了个礼又转回了急救室。二代火影捏碎护额，从夹层中取出信笺。快速阅读了一遍，二代火影面色凝重地打了个手势，立刻有一名暗部出现在他面前。
　　“去通知所有长老，我要召开紧急会议。”
　　“嗨！”
　　暗部瞬身消失，二代火影有些担忧的看了眼急救室，大步向会议室走去。
　　猿飞日斩睁开眼，发怔的望着雪白的天花板。
　　他还记得那场战斗，十几名精英上忍同时进攻，就算是全盛时期的他也不是对手，何况当时是强弓之末？即使他拼尽了全力，也最终没有逃出包围。当长刀贯穿了心脏时，猿飞日斩看到的是一双冰冷的眼眸。
　　只是……
　　猿飞日斩抚上胸口。虽然他身上的伤口不少，这一片倒是完好无损。即使他认识再浅，也明白这是怎么回事。
　　幻术。
　　猿飞日斩苦笑起来，这幻术比起能控制五感的鞍马一族也不遑多让，恐怕也只有那位水影亲自出手才有这样的效果了。无形中，猿飞日斩对三代水影的评价上升到了一个恐怖的程度。
　　只是，那个人究竟想做什么呢？他是在木叶村附近被发现的，这想必也是他的杰作吧。
　　“猿飞老师。”
　　自来也毛茸茸的脑袋从门口探了进去。
　　“老师你醒了啊，真是的，怎么会受这么重的伤呢？可把我们吓了一跳。”
　　自来也提着水果走进病房，身后跟着纲手和大蛇丸。
　　“毕竟是S级的任务，如果我能完好无损地回来才叫奇迹呢。”
　　其实如果只是S级的任务倒也不会让猿飞日斩伤成这样，如果不出意外的话，这次的任务会上升为超S级。
　　“对了，大蛇丸，小影的事你可以放心了，虽然我不知道小影在哪，但至少可以肯定他还活着。”
　　“您的意思是说哥哥可能不在雾隐村？”
　　“据说小影在半路上被人劫走了。当然，我也暗中探了探雾隐村的监狱和审讯部，并没有发现小影的踪迹。”
　　猿飞日斩半真半假的回答。他并没有探查过雾隐村，平的只是自己的猜测外加睁眼说瞎话的忽悠。
　　“好了孩子们，如果要探望老师的话明天再来吧，我希望和你们老师谈谈上次任务的事。”
　　二代火影面色沉重地走进病房，毫不犹豫的下了逐客令。大蛇丸他们互相对视一眼，默不作声的离开。他们都不是不识时务的人，有些事，不是他们这个级别的人能够了解的。机密这种东西，如果连下忍都可以知道，那么木叶也就完了。
　　“猴子，那封信，真的是水影亲自交给你的？”
　　“是的。本来我打算去调查水影的身份，谁知道一接近就被发现了。信也是那时候交给我的。”
　　“看来水影是诚心与木叶结盟了。但是你这身伤又是怎么回事？按理说这次任务应该是有惊无险才是。”
　　“呃，其实派人追杀的也是水影。”
　　猿飞日斩将他与水影的赌约大致讲了一遍，只是二代火影的脸色越来越精彩。
　　“呼……猴子，看来我们都被这个三代水影给耍了。从一开始，这就是个局。”
　　二代火影靠在雪白的墙壁上，眼神微敛。
　　“现实派人截杀你的小队，带走月下影――当然，在他的计划中也许是四个人都带走。之后用分/身变成内轮英子伪装成远房表亲，并故意让我们的人透露出这一情报引起我们的注意。如果仅是这样还无法让我们重视，所以想必‘内轮飞’也是他故意泄露的。别人也许无所谓，但身为千手一族族长的我却知道‘内轮’这两个字的含义，所以必然会派人去调查，而这个人很有可能是刚刚失去队员的你。之后再由你将信件带回木叶，而立了大功并成功成为影级高手的你则可以顺理成章地接替我成为木叶的三代目火影。并且不止如此，如果我们和雾隐村结盟的话，这件事至少也要在谈判时让我们很被动。”
　　只是真的只是这样吗？水影并不是鼠目寸光的人，明明知道如果由猿飞日斩成为火影的话，木叶会在短时间内成长到不受制于任何人的地步。在木叶明显处于下风时与木叶联盟，并“推荐”最为合适的人成为三代火影，怎么看也像是在为木叶的未来铺路啊，但二代火影也很清楚，水影绝对不可能没有自己的私心。
　　“这个水影，心机未免太重了吧？连老师您也……”
　　“啊，我也这么觉得，但我们又必须和雾隐村结盟。泷隐已经对木叶宣战，现在我们根本就没有别的选择。就算明知道有陷阱，也一样要往下跳。好在这个人暂时还不是我们的敌人，但不管怎么说，以后和他打交道时也一定要小心，免得不小心被阴了。”
　　从病房出来，大蛇丸的眉头就没有舒展过。按理说，知道了月下影的消息，大蛇丸应该开心才是，而他现在的表现，搞得纲手和自来也一阵莫名其妙。
　　“自来也，你先回去吧，大蛇丸这边交给我就好了。”
　　“好吧，那大蛇丸那家伙就拜托你了。”
　　自来也也明白自己不擅长安慰人，干脆做了甩手掌柜，把任务交给纲手后转身离开。
　　“大蛇丸你还在担心什么？小影不是没事嘛！”
　　“猿飞老师的话，你真的相信了？”
　　纲手怔住了。话说的没错，她也不相信猿飞日斩的话。所谓的被人劫走、还活着之类的话，恐怕只是为了安慰他们罢了。猿飞日斩真正想说的，应该是下落不明、生死未知。话说这才更让人担心啊口胡！
　　“但至少小影不在雾隐村的监狱和审讯部这一点应该是事实吧？起码是不用担心小影被雾忍折磨了。”
　　“因为不在，所以才更担心。是哥哥的话，有可能被送到那些地方。”
　　纲手自然也清楚所谓“那些地方”是指哪里，作为医疗忍者，她还在家族的安排下特意去“那些地方”参观过。
　　“可，可是，小影并没有什么血继限界，应该不会被送到那里吧？”
　　“谁说哥哥没有血继？哥哥他，拥有写轮眼，而且已经进化到三勾玉的成熟状态了。”
　　“什么！”
　　天雷降下来，于是纲手被劈的里焦外嫩。口胡为什么小影的福利那么高啊混蛋！而作为穿越者的我原著里的怪力和医疗忍术就什么都没有了啊混蛋！好吧，就算我知道剧情，可现在剧情已经崩溃成了天边的浮云了啊混蛋！为什么我的命运就如此的悲摧啊口胡！
　　“写轮眼的话，已经足够引起雾隐村的兴趣了。”
　　“呃，确实，但现在担心也没有用，倒不如想办法提升自己的实力。”
　　纲手深吸口气让自己平静下来。好吧，虽然剧情已经崩坏成了天边悲摧的浮云，但大概走向总不会变……应该吧。
　　“但是，大蛇丸为什么要告诉我这些？这应该是小影的秘密吧，你就不怕我不小心泄露？”
　　“你不会，我能感觉倒，你和我哥哥是同一类人。”
　　一样可以为在乎的人付出一切，一样可以冷血地对待无关紧要的人。
　　“虽然不知道为什么，但我可以肯定哥哥是你最在乎的人，即使，是和你爷爷相比。”
　　“呀咧，被看出来了。不过话说回来，大蛇丸你就不是这样的人了么？”
　　纲手无所谓地挠挠脸，抬头呈45°角看着蔚蓝的天空。
　　“其实不管你、我、小影还是自来也，虽然性格看起来南辕北辙，但本质上都是一类人呢。所以我们四个才可以组成完美的一队啊，任何人包括猿飞老师都无法融入的一队。不肯告诉自来也，只是因为你还无法确定小影在他心中的地位吧。毕竟，自来也那家伙……”
　　虽然所有心事都写在脸上，但正因为如此所以才没有人能猜出他真正在意的是什么。看似大大咧咧，事实上心思缜密，否则的话他也没资格在这战乱的年代生存下去。毕竟不是每个人都像某金毛狐狸那样浑身闪着猪脚光环外带九尾外挂的。
　　“纲手，我发现大部分时候你的行为、思考方式都不太符合你的年龄呢。”
　　啊喂啊喂，大蛇丸大人乃有资格说这样的话吗？难道乃的行为就符合六岁小屁孩的标准了？
　　“啊拉，好歹我也是个忍者，连这点觉悟都没有恐怕早就死了无数次了。”
　　所以说，果然忍者都不能以常理来判断啊。

　　相会

　　木叶大门外，二代火影笔直的站立着，雪白的御神袍在风中猎猎作响。猿飞日斩、水户门炎、转寝小春和一干长老站在火影身后，目光遥视着远方的地平线。
　　“纲手，你确定那个三代水影今天会来？”
　　“废话，不然我二爷爷和长老们干嘛和柱子一样杵在门口？”
　　纲手、自来也、卑留呼和大蛇丸躲在不远处的建筑后，目光牢牢锁定远方。
　　如果没猜错的话，这时候的水影应该就是宇智波斑了吧？好像原来也听二爷爷说过，三代水影姓“内轮”。口胡，内轮和宇智波不都念“Uchiha”嘛！话说宇智波斑也是个超级美男啊，不知道有没有机会一睹真容啊。纲手的笑容朝着诡异的角度不断发展，自来也背后渗出一层冷汗。
　　地平线上扬起一层尘雾，并急速地靠近，二代火影目光一凛，默默的算计着水影的实力。尘雾在不远处突然停下，滚云中显出一大一小两个身影。
　　内轮飞和内轮英子从尘埃中缓步走出，身上一尘不染，丝毫没有长途跋涉后的疲色。内轮飞星眸中闪烁着笑意，却掩盖不住内里的冰冷。虽然蒙着脸，却也可以从眉目中看出他的年龄并不大。果然是天纵奇才吗？即使是当年的宇智波斑或初代火影，恐怕也无法在这个年龄达到三代水影的水平（乃误会了，内轮飞的年龄比你还要大！）。
　　内轮英子怯怯的抓着内轮飞的衣角，黑曜石般的大眼睛里露出了些许好奇。二代火影不可自制的眼角抽抽，话说这个真的是分、身吗？一点查克拉的流动都没有，果然又在不知不觉中被耍了一次吗？
　　“哎呀呀。没想到二代火影大人会亲自来迎接，真是让我受宠若惊啊。”
　　“怎么，三代水影只带了这么一个人吗？”
　　“我当然要显出我的诚意喽，人太多的话，我也怕引起误会啊。”
　　我看你这是示威吧？只身前来就算了，偏偏要带个累赘，因为自信过头了吗？
　　“呵呵，水影亲自前来，这诚意就已经够了，请进吧。”
　　“多谢了。”
　　前面是二代火影，后面跟着一大票长老，明显的合围之势。内轮飞也不介意，牵着内轮英子向村子中心的火影楼走去。
　　大蛇丸目光一直追随着众人之间的水影，或者说是水影牵着的内轮英子，虽然冰山般冷冽的神色没有改变，身子不由得有些轻微的颤抖。
　　“大蛇丸，你怎么了？”
　　“不，没什么，人也看过了，该回去了。”
　　大蛇丸转身离开，步伐却有些慌乱，有种落荒而逃的感觉。
　　“大蛇丸大人怎么了？”
　　卑留呼一脸不解。纲手和自来也对视一眼，似乎是做出了什么决定。
　　“没什么，那个水影很强啊，大蛇丸也许是被刺激到了吧。啊，对了，今天没有任务，卑留呼还是早点回去休息吧，只有保持充足的体力才能应付大蛇丸接下的任务啊。”
　　随便支开了卑留呼，纲手和自来也陷入沉默。
　　“自来也，你怎么看？”
　　“呵呵，还能有什么看法？那个内轮英子，应该是影桑没错了。”
　　“所以呢？打算报告给村子吗？”
　　“纲手……如果我的回答错误的话，是不是在下一次的任务中就会莫名其妙的‘消失’？”
　　纲手默。没有承认同时也没有否认，其实也就等同于默认。
　　“为什么？影桑，就这么重要？你这样，几乎就已经是背叛了村子了！”
　　“……有些事，不是你能理解的。你、大蛇丸和小影都是我最重要的人，只是小影最特别。”
　　“也就是说，可以为了他舍弃我？你，不会喜欢上他了吧？”
　　“不是，这种感情并不是喜欢，硬要说的话，小影是我认可的亲人。”
　　虽然纲手也不知道为什么要这么慌忙的解释，但是她也没想这么多。
　　“自来也，我一直都看不透你，但是我希望你能真心的回答我，如果有一天我们和村子对立了，你的选择是什么？”
　　自来也难得认真地看着纲手，忽然又恢复了原本嬉皮笑脸的模样。
　　“村子当然很重要啦，但是我守护村子只是因为村子里留着我的羁绊。如果有一天羁绊不在了，守着个么个破地方也就没什么意义了不是？”
　　纲手垂下眼角，嘴角牵起一抹微笑，心里升起一抹感动。
　　“谢谢……”
　　“啊喂，搓衣板的暴力女，你干嘛露出这样不华丽的表情啊？”
　　搓、衣、板、的、暴、力、女？纲手头上冒出一排排井字，刚升起的那点感动立刻被踹到天涯海角。
　　“色鬼，你去死吧！”
　　一记勾拳，自来也成了天边的流星。很好，世界清净了。纲手嘴角扬起更灿烂的微笑，微敛了眼睛。自来也，你果然是个笨蛋。
　　“三代水影大人，我们是要去谈谈结盟的琐事，带着这位小姐恐怕不方便吧？”
　　“我倒不介意，不过既然这位长老这么说了，就麻烦火影大人找人先照顾着英子吧。”
　　“好吧，这样的话……”
　　“二爷爷――”
　　纲手突然出现打断了二代火影的话，二代火影眉头微皱，又瞬间舒展，装作一副满不在乎的模样。
　　“有事吗？”
　　“二爷爷，既然你们要忙正事，不如这个小妹妹就由我来照顾好不好？正好我们年龄也差不多，能玩到一起。”
　　“……好吧。”
　　二代火影并不想把纲手也牵扯进去，能呆在这位水影身边的人，应该也是有他的特别之处。但现在也没有办法，只能硬着头皮答应。
　　内轮飞打量着纲手，眼中闪过一丝了然，面罩下的唇角也上翘了0.1个弧度。
　　“去吧英子，好好玩，晚上我会去接你。”
　　“好，好的。”
　　纲手笑嘻嘻地牵着内轮英子的手，朝木叶的商务街走去。
　　月下影很郁闷，非常郁闷。本来听说内轮飞要带他来木叶还乱高兴了一把，谁晓得居然让他不许找丸子？好吧，毕竟顶着内轮英子的壳子，暴露了也不好，不过咱可以偷偷去看一眼，这也没什么了，可是为毛我现在要被拖着逛这个已经逛了无数遍的木叶商务街？更重要的是，我现在没带钱啊，我逛街干什么啊口胡？
　　“呐呐，这家店的三色丸子超棒的，一起去吃吧。”
　　“可，可是，我……”
　　“放心啦，我请客哦。”
　　月下影闭上嘴乖乖坐在自己的位置上，有人请客不吃白不吃，纲手，请你做好钱包清空的觉悟吧。
　　“好了，小影你先吃着，我去叫人哦。”
　　纲手端过一份三色丸子，拍拍月下影的肩膀，风风火火消失在门外。
　　月下影拿着丸子的手抖啊抖，刚刚她叫我什么来着？小影？哦买糕的，这么快就被认出来了？阿飞那混蛋下的幻术不会就这么没用吧？月下影心中喷泪，我可不可以申请把丸子退了拍屁股走人啊？
　　好吧，这明显是不可能的。月下影狠狠的咬着三色丸子，把它想象成某人的雪白的皮肤……周围的人一阵恶寒，这孩子和三色丸子有仇吗？
　　“好久不见了。”
　　熟悉的声音传来，月下影心中默默流泪。我可以当没听到吗？可以么可以么？
　　修长如玉的手搭在月下影肩上，月下影闻到一股淡淡的蔷薇的清香。
　　“……丸子……”
　　“啊。”
　　平平的清冷声调听不出任何情绪，月下影心里有些发堵。
　　“对不起。”
　　“哥哥没有错。”
　　大蛇丸在月下影旁边坐下。
　　“是我没能保护好哥哥。”
　　“可是，我害你担心了……”
　　“……”
　　长时间的静默，月下影低着头，一点也不敢看坐在旁边的人。
　　“哥哥，你现在的样子很像鸵鸟。”
　　“碍？”
　　月下影抬起头，蛇样金眸中闪现着淡淡的温柔。
　　“你，你不生气了？”
　　“哥哥也不是故意让我担心的。而且，虽然哥哥看起来并没有受什么苦，但是应该也不自由吧。你现在的模样……是幻术？”
　　“恩，变身术的话，多少还是会有查克拉的流动。幻术虽然也一样，但如果是阿飞施展的话，一般人是察觉不了的。”
　　“阿飞？”
　　“内轮飞嘛，也就是现在的水影了。”
　　“‘内轮’吗？他难道是……”
　　“虽然他一直也没有承认，但是那种血脉相连的感觉骗不了人的。而且，他也应该是察觉到了这一点，才会一直宠着我吧，虽然他一直不许我私自出村。”
　　“水影考虑得很周到，现在确实不是相认的时候。而且，现在这种战乱的时候，限制你的自由同时也是保护你的安全。”
　　月下影撇撇嘴，倒也没有否认。
　　“丸子你最近怎样？”
　　“一直在提升实力而已。”
　　大蛇丸含糊的回答，那些隐晦的东西一点也没有提及。
　　“等水影离开时，哥哥也要跟着走吗？”
　　“恩。虽然我不想离开，但我毕竟还顶着个内轮英子的壳，没办法留在木叶。”
　　“啊，去雾隐村也好。”
　　像内轮飞那么强的人，一定会保护好哥哥吧？大蛇丸桌子下的手紧握成拳。总有一天，要强到可以保护哥哥，这样，才有资格让哥哥一直留在身边。
　　“啊，纲手呢？”
　　“回去了，怎么了？”
　　“她答应要请客的，居然就这么溜了！”
　　月下影突然有用想要挠墙的冲动，呃，血洗纲手钱包的想法落空了。

　　纲手回忆录（一）

　　作为一名从小沐浴在马克思唯物社会主义光环下茁壮成长的24岁大龄剩女，我向来对神啊仙啊穿越啊什么的嗤之以鼻。同时，作为一名资深腐女，我对穿越系耽美文，尤其是同人类耽美文又有着无与伦比的热爱。于是我就这么矛盾并快乐地在这个悲催的世界生存着。
　　话说当有一天我睁开眼发现看到的不是我那小窝的雪白天花板，而是古色古香的木质房梁，我的第一反应是在做梦，可是当我闭眼再睁开重复了不下二十次后，我悲摧的发现，这不是在做梦，而是真正的传说中的穿越。
　　于是我在心里默默流泪，其实我一点都不想来到这个陌生落后的空间啊，光看着房子，我就猜得到这个空间的科技水平。虽然我不是宅女，还可以忍受没有电脑电视，可我绝对受不了没有电灯电话，出门要靠11路的生活啊口胡！
　　悲愤过后，我还是打算去看看这个世界，毕竟已经来了，当然还是要好好生存了。于是我想站起来……在我不死心的第25次站立失败后，我终于承认了我身上的杯具――口胡我居然是婴儿穿？想想作为有着24岁心理年龄的热血青年偏偏套着个不会说话不会走路牙都没长齐的婴儿壳子，于是我内心再次飙泪。
　　门被拉开，从这声音我可以判断出，这应该是日式的房子，于是一直不信神的我在心里不停祈祷，上帝如来佛祖圣母玛利亚保佑，这不是日本这不是日本……
　　进来的女人抱起我，一边强制性的在我嘴里塞奶瓶一边轻声轻语地哄着我。
　　“%@#￥%#￥……#，#！@￥￥！@#￥，Tsunade。”
　　我类个去，果然是日语，于是我发现我的内心充满了杯具和餐具。不过，Tsunade？怎么觉得有些熟悉，不过又貌似有些想不起来。
　　灌了我一肚子温牛奶后，那貌似我母亲大人的女人终于抱着我去放风，啊不，是去散步了。
　　走在街道上，不停的有人恭敬的对着我们90°鞠躬，我在心里暗爽的同时又有了那么一点安慰，嘛，看起来我家的地位挺高的，这也就意味着我未来的生活也不会差到哪去不是？
　　这个认知直到我碰见那个男人之后消失殆尽。
　　棕色的长发，温和英俊的面庞，最最重要的是他头上那个刻着螺旋状图案的护额，我在风中凌乱了，这个人，我敢打百分之两百的包票他绝对是木叶的初代火影千手柱间那个短命鬼。Tsunade？我终于想起来这个词的意思了，它代表的就是面前这个短命鬼的孙女，纲手。
　　火影啊，这可是死亡率超高的动漫之一啊，为毛我是穿到了火影而不是网王世界累？好吧，我认命了，起码我是千手纲手而不是不知名的路人甲，只要我按剧情走起码五十年内应该是有惊无险吧？是吧是吧？
　　于是我认命地过起了衣食无忧（有人按时喂奶换尿布）的婴儿生活。
　　话说纲手应该是个天才，就算她不是天才有我这个24岁灵魂的纲手也一样得是个天才。凭着前世高考摧残出的良好记忆能力，我在穿来后的第七个月终于练就了一口流利的日语，这个时候我这个壳子才八个月大，凭着这一点我被千手一族套上了天才这个灿烂的光环，天知道我只是为了摆脱交流不能的憋屈生活。
　　不过很快我就后悔了，在我被确定拥有了正常（超常？）的理解能力后，我就被迫开始了漫长又枯燥的学习生涯。这个时候我终于开始怀念作为婴儿时的幸福生活。
　　为了迎合剧情，我隐隐表示过希望学医疗忍术，而这才是我杯具生活的起因。为什么就没有人告诉我医疗忍术学起来这么麻烦啊？因为还不到学习提炼查克拉的时候，为了给我打好基础，我不得不背诵那一摞摞比我本人都要高的书籍。我哭，我深刻怀疑这个婴儿身体的脑容量能不能盛下这明显过剩的资料。
　　我现在最想知道的是，真正的纲手是怎么熬过这个时期的？
　　我该庆幸我前世读的是中医专业，对于人体的构造我还是非常清楚的，这对我学习医疗忍术还是提供了不少方便。由此我得鄙视一下小日本的中医水平了，丫的连穴位都不全，经脉也七零八落的，还有些移位，唯一能称赞的还是内脏他们没有画错，不过这要解剖多少人才能得出这个结论啊？
　　一边纠结这个世界这种弱智的绘画水平，一边不断的吸收着关于医疗忍术的知识，顺便研究怪力拳，等待着剧情的发展。
　　千手柱间也就是我爷爷死的时候，我哭得很厉害，但是内心却一点悲伤都没有。不是我冷血，只是早已经知道了他的命运，早就知道他会在终结之谷一战后没几年就旧病复发而死去，就像看一场电影，已经知道了剧本的我对电影里的人物死了或者活了不会有一点感觉。我就像一个旁观者，冷眼看着事态顺着写好的方向发展，除了不断提高自己的实力，其他的我不去阻止，更不去改变。
　　其实我知道我是个自私的人，从一开始就是，为了我自己的前期的命运不被改变，我拼了命地维护着剧本，尽量不让它被蝴蝶效应所打破，然后冷眼的看着本可以改变的东西依旧走着应有的轨迹。
　　六岁时，我兴奋了，这一年就是三忍小队成立的时候啊！我虽然没有去上忍者学校，但我的实力已经有了下忍的水平，就连二爷爷也没有了阻止我成为忍者的借口。
　　当那个长得像猴子的猿飞日斩来接我时，我笑得很灿烂，期待已久的剧情终于来了！而且，传说中的蛇自or自蛇的CP也要由我来揭开谜底了欧耶！
　　“嗨！我的名字叫千手纲手，请多指教了。”
　　我眨着眼，表现出一副调皮又不失可爱的形象，当然是为了给我的队友们留下一个好的印象，以便他们会在危险的时候顶在我前面。
　　“哇塞，好可爱的女孩子耶！”
　　顶着一头毛茸茸的白毛出现在我面前的毫无疑问就是自来也了，虽然他现在没有以后的一脸色大叔相而且还是个挺可爱的正太，但他接下来的话还是成功的表现出了他色狼的本质。
　　“像我这样英俊不凡的少年难道没有让你产生一种想要成为我的女朋友的冲动吗？”
　　“鬼才有那种冲动你这个色鬼去死吧！”
　　一拳打飞他，对于这个原著上就是被纲手欺负惯了的小鬼我丝毫都没有留手。我开始打量我的其他队友，但是却立刻被那个做沉思状的小萝莉吸引了目光。话说这小萝莉实在是太可爱的啊，不蹂躏一番我都觉得对不起“她”那张漂亮的脸。于是我毫不犹豫的伸出狼爪，使劲的揉着“她”的脸颊。
　　“哇好痛！你放手啦！”
　　“她”拍开我的狼爪，捂着发红的脸躲到大蛇丸身后，探出脑袋大声抗议。
　　“搞什么嘛！我才不是什么小妹妹，我可要比你大三岁！而且我是男孩子！”
　　“男孩子！”
　　我打量着他，乌黑泛蓝的长发，黑曜石般明亮通透的眼睛，粉色的樱唇，因为被我蹂躏而变得通红的脸颊和雪白娇嫩的肌肤，嗷嗷男生女相的诱受啊！
　　“啊……那你更可爱了！”
　　说着我就扑了过去，心里琢磨着给他找个什么样的小攻。啊，话说木叶盛产帅哥啊，就是不知道这个年代有没有什么好的货色。因为被雪藏在千手一族长达六年，我又因为总是埋头学习医疗忍术，反倒是没有注意这点啊。如果这孩子能晚生60年，不管是鼬还是宁次都是绝配的啊！
　　“纲手小姐，请你不要再逗我哥哥了。”
　　我的前面伸出一只手挡住了去路，抬起头，金色妖异的蛇眸，淡紫色连至鼻翼的眼影，英俊略显幼稚的面孔，苍白的肤色，嗷嗷嗷，大蛇丸啊！等等，大蛇丸的哥哥？大蛇丸大人什么时候有了个哥哥？难道说我始终都没有避开蝴蝶效应的命运？老天你是故意玩我的吗？我六年的功夫兢兢业业都是为了什么啊？
　　其实我心里还是有那么一点希望，毕竟我自己就是穿来的，也许，也许这个男孩子也一样啊？
　　“啊，啊哈哈，好帅的男生啊，你叫什么名字？”
　　虽然明明知道了，但还是要问的。我可不想被起疑，大蛇丸的智慧我从来都不敢小看。
　　“八神大蛇丸。”
　　“是大蛇丸君呐，哈哈，不用客气了，叫我纲手就好。话说，那孩子真的是你哥哥吗？他看起来好小哦，还没有我高。”
　　“啊。”
　　在得到肯定的回答后，我有一瞬间感到万念俱灰，现在我最后的愿望就是这个孩子也是穿越来的，这样的话我还可以和他商量着一起保持剧情不变，不，应该是大致不变，我已经不指望他不是和我一队的了。
　　其实，我心里隐隐还有另一个想法，如果，这个孩子在任务中Over了，是不是会更好一些？那样的话，三忍小队依旧不变，剧情也……
　　可是我也知道，我不可能下的了手，先不说在前世党的光辉下生活了24年，就是我已经习惯了杀戮，我也一样没有勇气伤害他。火影世界中，只有他我无法当成游戏里的NPC，而是我的同类，或者说，唯有他是我真正认同的亲人，即使他不是穿越者。
　　这个孩子身上，寄托了比我生命更重要的，前世的回忆。

　　光明总是伴随着黑暗

　　“水影大人真的这样决定？”
　　火影楼待客室，诡异的气氛蔓延着。二代火影和三代水影坐在办公桌的两端，周围竟然连一个长老都没有，连暗部也不见踪迹。
　　“呵呵，其实这只是我个人的一点私心而已，你也知道，毕竟我姓内轮。而且这样也对木叶本身的统治有好处，你也应该不想让木叶成为宇智波的天下吧。”
　　“呵，如果宇智波中有人能继承火之意志，其实这样倒也没什么。不过我想知道您除了想满足您自己的私心之外，还有没有别的要求？”
　　“当然，其他的就在这里。”
　　内轮飞从怀里拿出一张卷轴递给二代火影，然后起身。
　　“关于这张卷轴上的条件，您可以和长老们详谈，至于之前的那个，我想您也不想长老们知道――如果我没记错，长老中也不乏宇智波家族的人吧。”
　　“当然，这点您也可以放心，我知道该怎么做。”
　　“哎呀，想起来了。”
　　内轮飞推门的瞬间，仿佛又想到什么似地停下了手。
　　“您的身体撑不了多久了吧？三代目的人选还是尽快定下比较好，免得日后又是一场混乱。”
　　“你……”
　　“嗬嗬嗬嗬……”
　　内轮飞低笑着走出会客厅，留下会客厅里的人在里面急剧咳嗽。在一干长老的怒视下，不疾不徐地朝丸子店走去。
　　“三色丸子的话，果然还是木叶的比较正宗啊。”
　　“在雾隐你也没少吃啊。”
　　内轮飞走进店里，坐在月下影的另一边。大蛇丸眉头几不可察地皱了一下。
　　“呦，小伙子，看起来你不是很高兴啊。”
　　“不，没有。”
　　“呵呵，占有欲太强也不好啊，不过这也不是什么坏事。我听说你是忍界百年难遇的天才，现在的话……不错，你的实力已经到中忍的水平了，以你的年龄，也确实称得上‘天才’这两个字。”
　　“水影大人过奖了。”
　　“真是好孩子啊……月渎！”
　　大蛇丸缓缓倒在桌子上。
　　“你做了什么，阿飞？”
　　“呦，心疼了？”
　　“没错，他可是我弟弟碍，我当然会心疼了。”
　　“呵呵，真是深切的兄弟爱啊。我们该回去了，走吧。”
　　“喂喂，不要岔开话题，你还没有回答我的问题呢。”
　　“走了。”
　　内轮飞结了帐，强制性的抱着月下影离开丸子店，丝毫不顾月下影的不断挣扎。
　　“你就忍心把丸子搁那不管啦？会感冒的！”
　　“你以为谁都像你那样孱弱吗？有中忍的实力就算露宿在野外也不会有事。而且大蛇丸也不是一般人，是他的话要不了多久就会醒来了。”
　　“真这么肯定？那可是月渎啊，而且还是你亲自施展的。话说你究竟为什么无缘无故的对丸子用这么强的幻术？”
　　“放心吧，对幻术我还是很有自信了，不会真的伤害他。而且，我发现了一个有趣的东西……”
　　“什么？”
　　“八歧分、身，白磷大蛇。”
　　“……阿飞，你是说丸子是白磷大蛇吗？”
　　“恩，准确的说，他是白磷大蛇的人柱力。虽然白磷大蛇并不是尾兽，但是作为上古神兽八歧大蛇的分、身，除了九尾之外，恐怕没有任何尾兽是他的对手。不用担心，白磷大蛇现在还很虚弱，只会对大蛇丸的性格造成一定的影响，而不会对他的身体造成危害。”
　　不过以后就不一定了。白磷大蛇恢复元气之后，首先要做的应该就是抢夺身体吧。只是不知道当白磷大蛇出世时，八歧大蛇会不会也跟着回归人世？
　　会议室中，几个长老面红耳赤的争吵着，二代火影一手扶额眉头皱的越来越深。当初初代火影创建长老团，目的是为了牵制火影，谁知到现在却隐隐成了木叶内部的隐患！
　　“你们吵够了没有！现在立刻就把你们讨论的结果告诉我！”
　　长老们互相望了几眼，最后还是由中立派的三长老站出来回答了二代火影的话。
　　“火影大人，其实我们的意见并不是很统一。大长老、四长老、五长老认为我们不能和水影结盟。水影莫名其妙的要求和我们结盟，一定怀有不可告人的目的。我们现在已经面临了这么多的敌人，如果内部再乱了的话，恐怕这次战争还没结束，我们木叶就不存在了。二长老、六长老和七长老则认为我们必须和雾隐村结盟，用以缓解目前的压力。不过，他们认为关于结盟的条约，我们还需要再议……”
　　“哼，目的？真是好笑，木叶的现状你们难道还看不出来吗？如果不和雾隐村结盟，木叶才是真的连一点生存的机会也没有！就算雾隐真的不怀好意，我们还能有别的选择吗？不抓住这个机会，木叶才是真的要走上绝路！至于结盟的条约，你们觉得水影是傻子吗？这份条约对双方的情况考虑得十分到位，利益分配、各自的义务也清清楚楚，很明显水影并不想浪费时间才会做出这种完全合理的决定。我知道你们想把木叶的利益最大化，可如果因此让水影认为我们诚意不够，那么也许我们就会失去这次千载难逢的机会！”
　　“怎么，火影大人的意思难道是就这么签了？哼，那么我们木叶的面子往哪搁啊？”
　　大长老斜眼睨着二代火影，傲慢的态度让二代心中燃起一层无名火。
　　“面子？面子重要还是村子重要？宇、智、波长老，你在意的究竟是木叶，还是你宇智波家的面子！”
　　“火影大人，请你注意你说话的语气！”
　　“好了好了，我们都是为了木叶的发展嘛，大家都别吵了，谈正事谈正事。大长老，对待火影总是要尊敬嘛――火影大人，您也要注意自己的身体才是，别动这么大的肝火。”
　　“完完全全按照水影的要求来，难道火影大人就不能为木叶多争取一些利益吗？”
　　“你……”
　　“如果火影大人看我不顺眼，大可以将我逐出长老团。反正木叶你最大，谁也不能说什么不是？”
　　“你以为我真不敢吗？”
　　“火影大人，你别冲动……”
　　“你给我闭嘴！别以为你们一唱一和的就能拿我怎么样，我告诉你们，这次我将这份结盟书拿过来不是让你们就这样讨论，你们必须立刻在上面签字！如果你们对我的决定不满，就立刻滚出这里，别再出现在我面前！”
　　所有长老立刻噤声。平时他们敢跟火影对着干，其实只是因为二代火影的忍让。一旦火影真的发火了，再不知好歹他们也白活这么多年了。
　　“既，既然火影大人都已经这么决定了，那我们还能有什么说的？”
　　“是啊，早点签字早点回去吧，我孙子还在家等着我去哄呢。”
　　七个长老各自找了个借口签了字，灰溜溜的离开了会议室。二代火影冷眼看着这一切，眸色越来越深沉。
　　一群欺软怕硬的家伙！木叶似乎真的需要整顿了。
　　“真是戏剧的一幕啊。”
　　躲在空间夹层里，内轮飞和月下影将刚刚的一幕尽收眼底。
　　“小影，你有什么看法？”
　　“啊呐，还能有什么看法？虽然木叶还处于初生的阶段，但显然已经有了腐朽的前兆了。不过，二代火影还是挺有魄力的，可惜命不久矣，没法彻底清除木叶的毒瘤了。”
　　“说的不错。而且，如果我没猜错的话，木叶恐怕还要保持现状直到第四代火影才有可能改善吧。猿飞日斩可以是个好火影，但是却并不适合作为一名改革者。他统治期间，也只能保持木叶各大家族之间的平衡了。不过，我想这并不妨碍木叶的发展。”
　　眼前的景象一阵模糊，离开空间夹层，月下影和内轮飞已经回到了旅馆自己的房间。木叶并没有派忍者监视，毕竟以水影所表现出的实力，除非二代火影亲自上场，否则不可能不被发现。
　　“为什么要给我看这些？”
　　“只是想要你知道，光明与黑暗是并存的，光线越亮，影子就越黑暗。这个世界根本就不会存在什么真正的和平。”
　　“你不喜欢木叶吧，为什么还要这样帮助木叶呢？”
　　“只是觉得很有趣而已。看戏的话，当然要看舞台的中心了。”
　　“……我怎么觉得听你这意思好像木叶会成为未来世界的中心啊？”
　　“不，我只是觉得木叶未来一定会上演一出精彩的表演而已。”
　　月下影定定的看着内轮飞，可惜那张被面罩隔绝了的脸上没有一丝表情。
　　“虽然是水影，但你并不在乎雾隐村，目前你所做的一切大都是出于你自己的私心，是为了满足你看戏的欲望，是这样吗？”
　　“我不否认。”
　　内轮飞扯下面罩，俊美的脸在日光灯下反射出白瓷般的光晕。
　　“我做水影，只是因为雾隐村有些机密，只有水影才能接触到。至于雾隐村的死活，又关我什么事呢？我只要做我想做的事就可以了。”

　　认同

　　话说时间就如白驹过隙般飞速滑了过去……
　　于是很快就到了分别的时候。
　　作为水影没有特殊事件本来就不能在别的忍村多呆，何况雾隐村还有一大堆的文件等着被我们亲亲的水影大人临幸，所以仅仅在木叶呆了两天的水影内轮大人于是就拿着签好的文件拖着紧抱木叶大门的内轮英子也就是月下影向雾隐村窜去。
　　以上事件几乎不可能发生。
　　好吧，除了内轮飞确实只呆了两天就要离开的事实。
　　真实的情况是在木叶呆了两天终于拿到火影签字的同盟书的内轮飞一本正经的牵着内轮英子，在木叶大门口接受包括火影长老猿飞日斩等一干人的欢送。欢送队伍明显比迎接队伍更加壮大了一点点，因为除了原来的人没变之外，又多了三个小鬼……阳光灿烂的自来也，依依不舍的纲手，散发无限怨念的大蛇丸……
　　“呦，小鬼，你似乎看我不顺眼啊。”
　　“不，没有。”
　　大蛇丸大人，乃如果能消掉乃身后已经具现化的怨念会更有说服力吧？还有乃能不能别用如刀般锋利的眼神切割内轮飞握着月下影的手？by纲手的内心吐槽。
　　“呵呵，好孩子可不能撒谎哦，你是在记恨那天丸子店的事，还是……”
　　内轮飞弯下腰凑到大蛇丸耳边，说的话只有两个人能听到。
　　“还是不满我带走我家亲亲的小英子？”
　　“你……”
　　如果眼神能杀死人的话，水影大人你已经作古万年了。
　　“咳，水影大人还是别和小孩子开玩笑了。另外，希望水影大人回到雾隐村后能及时派来援兵。”
　　“当然，盟约上已经写得清清楚楚了，我自然是会遵守的。”
　　水影抬起头再次假装一本正经……于是在双方一大通假惺惺的客套完之后内轮飞抱着月下影绝尘而去。
　　火影对猿飞日斩使了个眼色，带着一班长老一哄而散。于是只剩下猿飞日斩和三小互相瞪眼。
　　“那么，能告诉那个能让你记恨的‘丸子店的事’究竟是什么事吗？”
　　他也很好奇除了事关月下影还有什么事能让一向冷静的大蛇丸炸毛。
　　“那只是个误会。”
　　大蛇丸咬牙切齿的挤出这几个字。
　　“误会吗？”
　　真的只是这样吗？我怎么觉得大蛇丸你想生吃了水影啊？
　　“我只是莫名其妙的受到了攻击罢了。”
　　“呃？为什么？”
　　“……他只是把我当成了妄图拐走内轮英子的人。”
　　好吧，大蛇丸也开始说谎了呀。
　　“可是，误会既然解除了，为什么你还这么生气？”
　　“正是因为知道是误会所以才没有借口报复的……我可是平白无故被打晕了一次。”
　　“呃……”
　　自以为了解事情真相的猿飞日斩也离开去向火影汇报了，木叶门口就只剩下三小。
　　“猿飞老师已经走了，大蛇丸你不打算说些什么吗？”
　　纲手拦住正打算走的大蛇丸，眉毛上挑一副痞子气地说。
　　“去我家吧。”
　　大蛇丸看了眼纲手和自来也。纲手如果会把这些话当着自来也的面说，也就是确定了自来也的阵营，所以大蛇丸也就可以放心的把有些事实告诉他。
　　“哎呀哎呀，人家还小了啦，你就这样邀请人家去你家里……讨厌啦……”
　　“哇――哇――”
　　乌鸦飞过，好冷啊，就连大蛇丸也止不住的嘴抽筋。
　　“别玩了纲手，我觉得还是正事要紧啊。”
　　自来也搓搓胳膊上冒起的鸡皮疙瘩，纲手故作媚态实在很让人受不了呐，果然纲手只适合做暴力女。
　　大蛇丸家里。
　　大蛇丸、纲手和自来也每人握着一杯茶，面对面坐在会客室的矮桌旁边。
　　“好吧，现在你可以说了吧，大蛇丸君？”
　　好正式啊，奇怪的感觉。
　　“关于内轮英子就是哥哥的事，你们应该也知道了吧？”
　　“恩，虽然一开始没有看出来，但是你的反应太过奇怪了，所以……”
　　“纲手你把我叫去陪哥哥时，内轮飞也过去了。并且，他也确实攻击了我……用幻术。”
　　“啪――”
　　纲手手中的茶杯被捏成粉碎。
　　“啊，不好意思，你继续啊，哈哈。”
　　“关于哥哥的血继限界，纲手你有没有告诉哥哥？”
　　“还没说，不过正好趁现在一并说了吧。自来也，小影他，拥有宇智波家的血继限界――写轮眼！”
　　“什么――”
　　自来也猛地站起来，手中的茶杯不小心甩到地上，于是大蛇丸君家的茶杯又碎了一个。
　　“还没完，小影的写轮眼已经进化为三勾玉了――你知道这代表了什么。”
　　这时候自来也反而淡定了，重新坐回软垫上。
　　“三勾玉写轮眼啊，据说有的宇智波一辈子也没能到达这种程度呢，影桑果然是天才啊。”
　　“但是，还是有些不明白，为什么水影要让小影伪装成内轮英子呢，还有，他为什么要对大蛇丸你进行幻术攻击？”
　　“伪装成内轮英子的话，只是为了在雾隐村更方便而已。至于为什么攻击我，我也不知道。问过哥哥，他也没有说。”
　　“所以说我觉得水影对小影太好了呀，这不是很奇怪吗？”
　　大蛇丸盯着纲手，犀利的目光让纲手觉得背后发寒。
　　“我不相信你真的不知道，关于水影的身份。从一开始你拖着我们来看水影时我就觉得奇怪，为什么你会对那个人这么好奇，这不太符合你的性格。除非你已经知道了他究竟是谁。”
　　纲手嘴角抽搐，目光有些躲闪。大蛇丸大人为什么你要这么敏感呢？但是你要我怎么回答，难道把我是穿越者的身份告诉你？
　　“好吧，其实我知道水影应该和宇智波一族有关系，其他的我真的不知道了。”
　　乃就放过我吧，说再多我就是透剧了啊。
　　大蛇丸狐疑地看了眼纲手。
　　“算了，不想说我就不问了，反正我相信你不会做出不利于我们的事。”
　　大蛇丸抿了口茶。
　　“水影的名字是内轮飞，而哥哥，他的父亲也姓内轮！如果哥哥的感觉是对的的话，水影应该就是哥哥的父亲了。”
　　“咔嚓――”
　　大蛇丸家的矮桌上裂了一道缝。刚刚松了口气的纲手表情纠结，身子不停的颤抖，连带着桌子上的缝也慢慢变大。
　　“纲手，淡定淡定啊。”
　　自来也下意识的挪远了一点，这就造成了他那如蚊呐般的声音被纲手直接无视了。
　　小影是宇智波斑的儿子？小影是宇智波斑的儿子？小影是宇智波斑的儿子？小影是宇智波斑的儿子……
　　纲手的脑子里只剩下这句话在无限循环中。有没有搞错！宇智波斑是爷爷那一辈的人，应该比爷爷小不了多少吧，但是小影只比我大三岁啊！这是典型的晚年得子吗？这样算起来我就比小影他整整小了一辈啊口胡！话说我心里究竟在想什么啊？我应该惊讶的是这个吗？好吧，剧情什么的都已经是天边的浮云了……口胡就算这样宇智波斑有儿子的事也是爆炸性的消息啊混蛋！
　　大蛇丸瞥了眼纲手，虽然她的反应有些过大了，但至少已经说明纲手知道的确实要比他们知道得多。
　　“这不是真的吧，大蛇丸你只是在开玩笑是吗？”
　　“那只是哥哥的感觉而已。不过，哥哥对这方面的感觉总是异常敏锐，所以，应该有九成的把握吧。”
　　“那也就是基本已经确定了嘛。”
　　纲手再次嘴角抽搐。不过却突然想到了一个很重要的问题。
　　“大蛇丸你记不记得水影对你施展的是什么幻术？”
　　不要是月渎不要是月渎……
　　“好像是月渎吧。”
　　我类个去，果然是月渎！
　　纲手猛地站起来窜到大蛇丸身边，淡绿色的查克拉已经聚集在手上覆在大蛇丸的额头。大蛇丸皱皱眉，如果不是知道她没有恶意，恐怕刚才他就要攻击了。
　　“呼……还好没事。”
　　纲手松了口气，又坐回原来的位置。
　　“月渎，是很厉害的幻术吗？”
　　“没错，月渎可是万花筒写轮眼最著名的三大瞳术之一，是写轮眼拥有者开万花镜写轮眼后所能够使用的一种忍者世界最为高级的幻术，除宇智波一族的开万花筒的天才外，完全没有人可以抵挡。此术会将对手的精神移至另一世界，这个世界的时间及质量完全由施术者本身控制。在虚构世界的时间对于现实世界来说只有一瞬间，此术有可能使对手精神崩溃，所造成的伤害程度也可由施术者来控制，而且似乎还有别的用途，总之是相当危险的幻术。”
　　“真是明确的解释啊，恐怕宇智波一族都没你了解得多吧。”
　　纲手噎住，在大蛇丸探究的目光下眼观鼻鼻观心的COS雕塑。
　　万花筒写轮眼对于这一辈的孩子来说并不是陌生的名词，毕竟创立木叶的始祖之一宇智波斑就以万花筒写轮眼而闻名。
　　“自来也，你有什么看法？”
　　一直在旁边试图降低存在感的自来也愣住，他没有想到问话的会是大蛇丸。作为临时队长，大蛇丸自然要对队员的能力掌握个大概，而单论情报收集和分析能力，自来也无疑是三人中最强的。
　　“我觉得，不管水影是什么身份，至少已经说明他不会和木叶――或者应该说我们几个成为敌人才对。毕竟有小影在中间，如果他真的是小影的父亲，那么应该会顾及小影的感受。所以，我们何必一定要弄清他的身份呢？而且，本来资料就不足我们乱猜也只会混淆事实真相而已。当然，如果纲手肯把她知道的说出来的话，就另当别论了。”
　　看了眼依然在COS雕像的纲手，自来也和大蛇丸放弃了向纲手问个明白的想法。算了，如果纲手真的想说的话，就算不问她也会说。
　　“那么，今天就这样吧。破坏的东西你们两个想办法把它恢复原样。”
　　说完大蛇丸站起来，拉开房门出去了，留下自来也和纲手大眼瞪小眼。
　　“自来也，你一定不会让女孩子付账是吗？”
　　纲手的星星眼无辜的看着自来也，于是自来也内心泪流满面。话说毁掉大部分东西的是你纲手啊！但是自来也还是摇摇晃晃的飘向了市长……

　　水影的援助部队

　　果然在会回到雾隐村不久，就赶到了木叶。虽然只有二十个上忍和二十个中忍，但也为木叶添上了一笔强大的战力。何况，这些忍者最擅长的并不是集团作战，而是暗杀。四十名雾忍，四十名暗杀者，再配合木叶的集团作战能力，足以牵制三个方向的战场，让战争进入消耗战，最后由物资丰富的木叶逐步蚕食。
　　不得不再次赞叹水影的智慧，派来的雾忍仅仅是不多不少刚刚够用，轻松免去了木叶把雾忍当炮灰的可能，又绝对不会让木叶因为人手不够而在战场上失利，除非指挥官是个头脑发热的白痴。
　　但是……
　　如果能排除跟着那四十个雾忍一起来的小鬼的话就更完美了。
　　二代火影看着站在他面前还不如办公桌高的小女孩，头疼的揉揉太阳穴。
　　“你真的不是背着你的监护人偷偷跑出来的？”
　　内轮英子把头摇得像拨浪鼓。
　　“真的不是，阿飞说我也不小了，该是到战场上历练的时候了。不过水之国内战已经结束，暂时不会有什么战争发生，所以就让我到这里来了。”
　　这话倒是不假。水之国四面环海，最近的就是火之国，如果要开战的话也几乎只能考虑木叶，而现在双方却是盟友。但是内轮飞你丫的，四岁能叫不小？你是闲着没事给我找麻烦是吧？是吧是吧？就内轮英子这小身板，能背起一个帐篷吗（PS：木叶帐篷的规模为四人一间，重20kg）？
　　也不是没想过利用内轮英子这特殊的身份，但现在这种时候火影并不想和雾隐交恶，水影也应该是看准了这一点才放心地把内轮英子送过来的。并且，内轮英子在木叶的话，也算是水影表明态度，可以让木叶高层更加放心。
　　二代火影表面还算沉稳，内心却纠结的想要挠墙。水影已经摆明了要内轮英子去战场上历练，就没有送货回去的借口，更不能不让她上战场。虽然战场上刀枪无眼，这样的小孩子就算死了也很正常，可是火影难道还能真的让她死在战场上？虽然水影明面上也不会说什么，但毫无疑问这会让雾隐村的立场变得更加微妙。
　　现在可不是树敌的时候啊。于是二代火影的头更疼了。
　　“老师。”
　　猿飞日斩有些诧异的看了眼内轮英子，但是也并没有太多在意。
　　“这是上次任务的报告。”
　　“好。”
　　二代火影收起任务报告，忽然想到了解决的方法，脸上也露出了一点喜色。
　　“猴子，我好像记得你的小队少了一个人啊，不介意我给你安排一个吧？”
　　“但是前一段时间小队里又加了一个人，而且，虽然我们是一起出任务，但现在队长并不是我，我已经放手让大蛇丸做队长了，这些事还是问他比较好……不过，我想我的意见大蛇丸还是会听取的。”
　　看到二代火影使眼色，猿飞日斩立刻转变了口风。
　　“既然这样，这个孩子就交给你了。”
　　很满意猿飞日斩的随机应变，二代火影挥手遣退了猿飞日斩和内轮英子。他相信猿飞日斩已经明白了他的意思，保护内轮英子，连带着，监视。
　　虽然四岁的小孩一般翻不起多大的浪，但二代火影坚信，忍者是不能用常理来判断的，所以，也绝对不能大意。
　　“英子小姐，候想必还没有忘记上次你来这里的时招待你的那几个孩子吧？既然这次你也要到战场上历练，我们打算让你和他们组队。都是认识的人，这样也好彼此有个照应，你有意见吗？”
　　“没有，就按大人的安排好了。”
　　“呵呵，不用对我用敬语的，不介意的话就叫我一声哥哥好了。哦，我们到了。”
　　猿飞日斩在大蛇丸家门口停了下来。
　　“因为今天没有任务，大家都在家里休息。我就先带你到大蛇丸家里征求他的意见，毕竟现在他才是队长。”
　　“嗨……”
　　“也就是说，要我在小队里加上英子小姐？”
　　会客室里，大蛇丸将泡好的茶推到猿飞日斩和内轮英子面前。
　　“是的，明天你们就要正式上战场了，但那里非常危险，多一个人也就多一份保障。”
　　“我拒绝。”
　　大蛇丸双手捧着茶杯，清冷的声音中似乎没有一点商量的余地。
　　“呃，为什么？”
　　“我的小队并不缺人，而且，我们和英子小姐也不可能在这么短的时间里达成默契的配合。何况您也说了，我们马上就要上战场，如果因为有人拖后腿，那么会将我的小队带入危险。”
　　“这……”
　　猿飞日斩额头上滑下异地巨大的汗珠。大蛇丸啊，虽然事实如此，但你也不要说得这么直白吧？好歹给你老师我留点面子啊。
　　“那个，虽然我不是很强，但是我是不会拖后腿的……”
　　大蛇丸盯着手中的杯子，仿佛没有听到内轮英子弱弱的辩解。
　　“咳咳，大蛇丸，你跟我来一下。”
　　“失陪。”
　　大蛇丸对内轮英子微微行礼，跟着猿飞日斩来到后院，金秋灿烂的阳光隔着已经开始发黄的树叶在地上投下一片光斑。
　　“猿飞老师有什么就说吧。”
　　“呵呵，我也知道大蛇丸你的考虑，而且作为队长，你能为队员的安全考虑也是正确的做法。不过这次可不一样了，让内轮英子加入你的小队是火影大人的意思。”
　　“火影大人不会做没有理由的事，让她加入小队还有别的要求吗？”
　　“不愧是大蛇丸呐。大蛇丸，现在由我代替火影交给大蛇丸小队A级任务――保护内轮英子的安全，直到内轮英子离开木叶。另外，因为这次任务是秘密任务，所以知道的人越少越好，明白吗？”
　　“嗨！”
　　“好了好了，别那么严肃，我们回去吧。”
　　会客室内，内轮英子依然有些局促的坐在原位。
　　“没事了英子小姐，大蛇丸已经答应让你加入他的队伍了。”
　　“只是后备队员而已，如果不合格的话我有权利请你离开。”
　　“嗨……多谢猿飞哥哥，多谢大蛇丸君！”
　　内轮英子的笑容闪闪发光有些刺眼。
　　“英子小姐，反正明天就要上战场了，不如你今晚就在大蛇丸家过夜吧。”
　　“可是，这样会不会太麻烦大蛇丸君了？”
　　“我想大蛇丸他是不会介意的，是不是？”
　　“无所谓。”
　　“那么，就麻烦大蛇丸君照顾了。”
　　内轮英子隔着桌子俯身行礼，完美的找不到一丝破绽，就好像是贵气十足的公主小姐。猿飞日斩嘴角猛抽，这孩子真的是忍者么？好吧，我实在不该怀疑，毕竟她的监护人是那位水影大人。
　　“事情就这样决定了，那么我就先走了，你们好好休息吧，明天要鼓足精神出发了。”
　　“嗨，老师慢走。”
　　大蛇丸和内轮英子把猿飞日斩送到门口，目送他的背影越来越远。
　　“哎呀哎呀，大蛇丸君怎么能说人家是拖后腿的呢？这让人家很伤心啊。”
　　月下影不知从哪变出一条手帕咬着做怨妇状，大蛇丸嘴角微抽。
　　“哦，那么英子小姐打算要我怎么补偿呢？”
　　“这个嘛……”
　　月下影点着脸一副思考状。
　　“有了，今晚我要吃你做的大餐。”
　　“好。”
　　“要我来点菜。”
　　“好。”
　　大蛇丸神色柔和，微带宠溺的应着。
　　“还要邀请自来也和纲手！”
　　于是大蛇丸脸黑了。
　　“啊哈，开玩笑的。”
　　好吧，自来也的吃相有时候确实有些惊悚……当然也不排除月下影本来也不想邀请他。
　　“回屋吧。”
　　“恩……不过，为什么你一开始不答应呢？又不是不知道我的身份。”
　　“因为知道，所以才不能马上答应。猿飞老师很了解我，如果我答应得太快，会让他对你的身份起疑。”
　　如果不是有所顾忌，天知道他是多么想把哥哥绑在身边。
　　“呐呐，猿飞老师私下里跟你说了什么？”
　　“恩，一个A级的任务，保护内轮英子的安全，直到内轮英子离开木叶。”
　　“切，什么嘛，才A级，我还以为会定为S级的任务呐。真是抠门。”
　　“如果是S级的任务，也就轮不到我来接了。”
　　哥哥你那么聪明，不会不知道这个任务意味着什么。所谓保护，其实是监视吧。还好接下这个任务的人是我，也还好队伍里的人都是可以交付性命的同伴……除了那个卑留呼。
　　“今天晚上哥哥还住原来的房间吧。”
　　“恩，好。”
　　月下影拉开房门，房间里依然干洁如初。窗台上的花瓶里一簇白花在夕阳下然出一层金黄的光晕。
　　“很干净啊，丸子经常打扫吗？”
　　“啊。我知道哥哥随时都会回来。”
　　鼻子有些发酸呢，话说丸子你知不知道你的举动让我有那么一点的感动呢？
　　“啊啊，我饿了呢，丸子快去做饭吧……”

　　出发

　　木叶大门口，卑留呼激动地四处张望，自来也和纲手无奈扶额。为毛这家伙每次出任务就像打了针鸡血似地激动个不停啊？大蛇丸那家伙就真的那么有魅力吗？
　　好吧，纲手再次扶额，大蛇丸的个人魅力确实高出常人那么一截。
　　“啊，大蛇丸大人来了！大人身边怎么会有女孩子？”
　　纲手和自来也对视一眼，能站在大蛇丸身边的女孩子吗？但同时，两人心中的狂喜忽略掉了卑留呼口气中的妒意。
　　【小影！】
　　【一定是影桑没错了！】
　　大蛇丸和月下影并排走来，一个是身穿米色和服的清冷少年，一个是套在白色和服里的纯真少女【伪】，话说明明第一次见小影女装时就没有觉得有什么不过是可爱了一点为毛只要站在一起两人间和谐的氛围让人移不开眼睛啊。
　　啊啊JQ啊JQ，如此和谐有爱的一对如果没有JQ那么老天你就降下一道雷劈死我吧。
　　纲手脸颊通红，眼睛精光暴闪，嘴角微微留下了一点可疑的不明液体。
　　果然蛇影就是王道啊，什么蛇自、蛇卑都统统闪边去吧，老娘我就认准这对CP了啦！
　　“纲，纲手，注意你的形象啊，口水都流出来了。”
　　“啊，是嘛哈哈。”
　　纲手擦掉嘴角的透明液体，迎上大蛇丸。
　　“啊喂，大蛇丸啊你不打算介绍一下可爱的小妹妹吗？”
　　月下影浑身一抖，慢慢挪到大蛇丸身后。纲手我不介意你装作不认识我但你能不能把你眼中那惊悚的绿光稍加掩饰一下类？
　　“哈哈纲手你吓到人家啦。”
　　自来也拍拍纲手的肩膀。然后一脸猪哥相的转过头。
　　“好可爱的小妹妹，你叫什么名字来告诉哥哥……”
　　啊喂啊喂，谁更吓人啊？自来也你难道没看见那张可怜兮兮的小脸已经完全缩进大蛇丸的背后了吗？还有，就算你神经大条也要注意一下大蛇丸大人那张越来越黑的脸吧？
　　“自来也。”
　　自来也激灵灵的打了个寒颤，被蛇样冰冷的金眸紧盯着，自来也突然觉得自己已经是被蛇盯上的猎物，感觉背后的寒毛根根竖立跳草裙舞。
　　“好了大蛇丸，别吓自来也了，给我们介绍一下吧。”
　　化身为豪爽少女的纲手拍着大蛇丸的肩膀顺便化解了自来也得第N次危机，然后对自来也挤挤眼。
　　【呐呐，你又欠了我一次哦。】
　　【知道了，真是。大蛇丸的眼神也太可怕了，就算明知道他不会对我怎么样最多不过找我“切磋”一下但我还是很怕啊。】
　　【不要偷换概念啊喂，你确定那只是“切磋”而不是单方面的殴打？】
　　【别揭穿行不行啊大姐？】
　　……
　　不理会纲手和自来也的眉目传情，大蛇丸自顾自的介绍身边的伪女孩。
　　“这是雾隐村的特使内轮英子小姐，从今天起她是我们的新队友。”
　　“我们队伍里的美女又多了一个欧耶！”
　　“啊哈，别理自来也那个笨蛋。虽然我们以前认识了，但我还是要自我介绍一下。我是千手纲手，不过我更希望你能叫我纲手姐姐，请多指教了小妹妹。”
　　“好的，请多指教纲手姐姐。”
　　月下影脸上挂着甜甜的笑容，内心却不断挠墙。口胡劳资比你大三岁啊混蛋！你一定是故意趁着这个时候占我便宜的吧混蛋！
　　“不，我不同意！”
　　被当做背景N久（可怜滴娃）的卑留呼童鞋突然吼了出来。
　　“这个一看就没什么实力的女孩子一定会拖我们的后腿的！”
　　当初他可是好不容易才加入这个队伍的，然后拼尽全力的提升实力，但尽管这样，他也没有得到大蛇丸大人的认可。凭什么，那个女孩子能轻易的被大蛇丸大人所承认？
　　“你在质疑我的决定吗？”
　　清冷少年漠然的盯着卑留呼，蛇样金眸中微带凉薄的怒意。卑留呼在少年的气势下瑟瑟发抖，不甘的咬着唇。
　　“我是队长，你只需要服从我的命令就可以了。”
　　大蛇丸收回气势，自来也、纲手和卑留呼同时松了口气。
　　“何况，就算有危险，我也会保护她。”
　　不再看卑留呼，大蛇丸随意靠在木叶大门上，有一句没一句地和月下影闲聊。
　　保护吗？大蛇丸大人你……为什么会是那个才见了不过几次面的女孩子？为什么不是……我？明明我和您相处的时间长啊（人家从出生起就在一起了好伐）！
　　卑留呼鲜红的眸中隐忍着怨毒的光芒，死死的盯着拉着大蛇丸衣袖的那只手。
　　这样的目光毫无疑问的被旁观的自来也和纲手一览无遗。
　　纲手和自来也的眼睛同时冷了下去。
　　【真是有趣啊，小影似乎多了个情敌呢。】
　　暗黑模式全开的纲手轻点着自己上扬的唇。
　　【喂，不要用这种表情说出这样充满杀气的话，很冷啊。】
　　【哦……那你觉得我应该用什么样的表情说话呢？】
　　纲手的脸转向自来也。
　　【不，我是说您的表情非常合适，真的，你看看我这清澈的眼睛……】
　　【你那是色迷迷的眼睛！不过，既然小影已经平安回来了，那个男孩似乎没有用了吧。】
　　【再看看吧，毕竟是木叶的人。】
　　自来也换上一副严肃的表情。
　　【不过，如果他真的敢有什么动作的话……战场上连上忍不小心都会死去，何况是一个实力低下的下忍？】
　　于是当猿飞日斩到来时看到的就是这样的场面。
　　大蛇丸和内轮英子在聊天，很正常，但是如果他们的背景是不断散发着有如实质的怨念的卑留呼，所以就变得诡异了。而纲手和自来也两人就更不必说了，一个笑的阴险，一个假装正经（人家是真正经），最重要的是他们在眉目传情【误】，于是这种诡异的感觉就更重了。
　　“咳咳。”
　　咳嗽几声示意自己到来，顺便打断了这种看了就让人不舒服的情景。
　　“猿飞老师。”by自来也、大蛇丸、纲手。
　　“猿飞大人。”by卑留呼。
　　“猿飞哥哥。”by月下影。
　　虽然同为一队，但卑留呼并不是猿飞日斩的学生，所以并没有资格称呼猿飞日斩为老师。
　　“你们闹别扭了吗？”
　　虽然看起来并不像，但猿飞日斩还是问了一句。毕竟如果在战前闹情绪的话，在战场上的危险系数会增大许多。他可不想自己的弟子在第一次接触战场就成为炮灰。
　　“不，没有。猿飞老师还没有说这次的任务呢。”
　　“暂时没什么任务，只需要尽力赶到边境就可以了。我们这次依然要去西北边境，因为上次已经去过，我就不再介绍那里的环境了。但是，因为泷隐村的宣战，那里要危险了许多。我们面对的将不再只是岩忍，还有泷忍。泷隐作为目前的五大忍村之首，实力绝对不弱，所以必须要小心。”
　　“猿飞哥哥，源叔叔他们不和我们一起吗？”
　　猿飞日斩愣了一下，脑子里浮出一张惊悚的鲨鱼脸。干柿源，雾隐精英上忍，七刀众之首，擅长水遁、体术和暗杀术，实力与猿飞日斩相差无几，也是这次援助部队的队长。
　　“呃，是那个人的话，他已经在凌晨时离开木叶到边境去了。至于他的行踪，这可是机密，就算是我也不知道。”
　　这并不是撒谎，暗杀型的忍者如果暴露了行踪，也就失去了他的优势，所以那四十个雾忍的去向只有火影自己才知道。
　　“好可惜哦，源叔叔烤的鱼很美味呢。”
　　喂，你惦记他只是为了烤鱼吗？难道作为雾隐七刀众之首的干柿源在你眼里就等同于烤鱼？
　　真是没用的小鬼！你究竟是用什么迷惑了大蛇丸大人！卑留呼眼中阴霾更胜。如果你敢拖后腿，害大蛇丸大人受伤的话，就算你是雾隐的特使，我也绝对饶不了你！
　　“好吧，现在出发！”
　　“嗨――”
　　在树枝间跳跃着，猿飞日斩时不时的分心看一眼身后孩子们的情况。原来他还尽力照顾着内轮英子，刻意放慢行进的速度，却发现内轮英子跟起来毫不费力。猿飞日斩也开始微微加快自己的步伐，赶路的同时也在试探内轮英子的实力。
　　以现在的速度，虽然对大蛇丸、自来也、和纲手来说还不算什么，但已经是身体素质较差的卑留呼的极限了。而年龄才四岁的内轮英子居然也是轻松应对，那么她的实力应该和自来也他们差不多吧。
　　能跟在那位水影身边的人，果然都不简单。虽然现在实力还不怎么样，但毫无疑问内轮英子有着极大的潜力。
　　其实月下影并不像表现得那么轻松，如果不是利用风系查克拉降低对体力的消耗，以他那孱弱的身体根本追不上猿飞日斩。只是这种方法对查克拉的需求量太大，如果不是拥有无限查克拉，月下影绝对不会用这种方法赶路。

　　纲手回忆录（二）

　　“纲手，身高一直是我哥哥的心病，所以请不要在他面前提起。”
　　大蛇丸说完这句话，便向月下影走去，毫无疑问是去安慰那个因为我的话而黑着脸躲在阴影里怨念丛生的画圈圈的男孩了。九岁的孩子却只有四岁的身高，我想这个孩子也应该有着一个悲伤的童年吧？而且，从猿飞日斩吞吞吐吐的话语中，也能听出一些惋惜和同情。
　　我们，都不是需要同情的人！也正是因为这样，他才一直保持着活泼开朗的性子吧？就像我……
　　我咬着唇，莫名的对猿飞日斩有了那么一丝厌恶。可是，我又无声笑了，这个孩子，和我是同类呢。呵呵，我好像又有了一个保护他的理由了。不过，我还是打算找个时间探探口风，如果他是穿来的，总是要方便许多。
　　自来也突然在我背后出声，幽幽的声音让我一阵背后发寒。话说他是怎么跑到我背后的？很纲手式的捏着自来也得脖颈使劲摇着，掩去心中的那些暗芒。
　　在猿飞日斩的“劝解”中我顺手放开已经分不清东西南北的自来也，对接下来的什么特训我一点兴趣也提不起来。如果没有猜错的话，虽然多了小影，但应该还是那个经典的抢铃铛了。但我还是装出一副感兴趣的模样，围在猿飞日斩身边。
　　“我这里有两个铃铛，大蛇丸、自来也和纲手，你们三个人的任务就是将铃铛从我手中抢走。因为铃铛只有两个，所以就一定会有人没有抢到。最后没有铃铛的那位，就要绑在木桩上接受惩罚。”
　　没有小影吗？还是说果然还是剧情王道，虽然已经出现了变故，但大概的轨迹依然保持不变？那么小影呢，不和我们一起训练的他又要做什么？
　　这样的话我不必问出口，因为我知道自来也那个热血笨蛋一定会代我问的。果然没多久他就憋不住发问了，而猿飞日斩的回答也让我惊讶，不适合是什么意思？这次不是考验团队合作吗？逼自己仔细回忆当时的剧情，好像，应该是大蛇丸和我一人抢了一个铃铛，而自来也被绑了吧？
　　果然是个笨蛋啊，真不知道自来也凭什么成为和我一样的三忍的。我对自来也没有实力却十分自大的态度异常反感，这个人，不会以后成为我的拖累吧？凉凉的讽刺着，随口定下了个一定能赢的赌约，我也惊讶为什么今天我会变得这么冲动，也许这是纲手原本灵魂的赌性在作怪吧，好在纲手虽然是传说中的肥羊，但对上自来也却是百赌百胜。
　　因为把大部分心思花在医疗忍术上，我的其他方面的确不是很好，但也比自来也好了不少。于是我紧跟着大蛇丸取得了猿飞日斩手中的铃铛。我知道这其中猿飞日斩一定放了许多水分，否则的话，就凭我们三个下忍，根本连近身的可能都没有。现在想想，那场抢铃铛的特训恐怕只是为了让我和大蛇丸增强自信吧？至于自来也，以他的恢复力，失败只会让他更加努力。而且，猿飞日斩也必须要消消自来也的锐气。
　　小影的训练是什么我不知道，但猿飞日斩眼中那一刹那的惊讶却被我看在眼里。原来，小影也是个天才啊！离开的路上，小影和大蛇丸并排走着，背影交织在一起，很和谐的景光。但我依然下定了决心，打破了这样的场景。
　　“天王盖地虎。”
　　看着月下影茫然的神色，我彻底绝掉了和他一起合作保持剧情不变的念头。一边喃喃不断的念着“不是穿来的，不是穿来的……”，一边考虑着未来的路该怎么走。我不知道之后是怎样回到家，不知道是什么时候开始又跟着猿飞日斩出了村，只是一直浑浑噩噩的考虑着我的未来，直到猿飞日斩把我叫醒。
　　其实对于猿飞日斩编制的阵型我还是很推崇的，充分结合了我们四个的优缺点，并且也正符合我想保护小影的心理。最重要的是，它的实用性也很好，这一点从之后的反偷袭中也可以看出来。
　　大雾弥漫中，我们谁也看不清对手，只能做被动的防御。听过了猿飞日斩和那几个雾忍的对话，我在嘴角抽抽的同时心里也不停的蹂躏猿飞日斩。感情我们会遭到敌袭完全是你这个混蛋造的孽啊！没事接什么高级任务啊，你难道不知道你身边还有四个拖后腿的吗？瞧瞧瞧瞧，现在连我们都陷入危险了。
　　“……丸子，前面！”
　　短兵交接的声音把我从魂游状态惊醒，同时我也出了一层冷汗，在这种时候走神，我嫌我命长吗？平静下来之后，我想我已经做好了觉悟。这里不是AB漫画中的火影世界，我也不一定是未来的五代目。如果想在这里活下去，就要抱着必死的决心才行。
　　“小影，你，你能看多远？”
　　我不知道小影是真正看见还是有别的方法，但毫无疑问的是，现在我们能依靠的只有他。该死的，明明发誓了要保护他，到现在却不得不依赖他。这种无力的感觉，真的很不好啊。
　　“这附近没有水源，许多水遁无法施展。小影，你查克拉量大，用火遁把雾蒸干。”
　　我所能做的，也只有凭着以前的理论知识，暂时解决看不清的问题，可我心里却有一种极不好的预感，似乎我们几个人中，一定有人会出事！狠咬着唇，我知道，如果命运真的有惯性的话，出事的人，一定就是小影了。不动声色中，我又离小影近了些。虽然我的实力还不够，但至少这样可以让我安心一些。
　　小影蒸干了雾气，周围的景象又令我的心沉了下去。六个雾忍，而且是清一色的中忍，对于未来的我来说可能连一盘菜都不是，而现在却成了致命的危险。小影的火龙一直围绕在我们身边，阻止着雾忍的进攻，可小影的查克拉总有用完的时候，如果那时猿飞日斩还不来救援，恐怕我们就完了！
　　告诉了小影不要浪费查克拉做无谓的攻击，我们和雾忍都在拖时间。我们寄希望于猿飞日斩的救援，雾忍则在等待小影查克拉的耗尽。其实这样对我们是最有利的，小影的查克拉决定了这场耗时战的胜利方，当然，前提是不出意外。
　　我该说我是乌鸦嘴吗？心里想着意外，就真有意外的发生！一个大瀑布术打的我们措手不及，不仅冲乱了队形，还抓走了小影――该死的鲨鱼脸！如果没有鲛肌你凭什么这么嚣张啊！你以为谁都和我二爷爷一样水遁忍术出神入化吗？
　　我心急于小影，并没有发现周围的异状，直到一声惨叫才让我回过神来。大蛇丸站在空地中央，任由如花瓣般零落的血雨洒在身上，在米色和服上开出鲜红的花朵。他的身边，是一具被生生撕成两片的尸体，血水混着地上的水迹向四周蔓延，如大片疯长的血色曼珠沙华。
　　我和自来也扶着树狂吐。并不是没有见过尸体，但却从没见过这么残忍的景象。直到这一刻我才真正明白，对于这个世界，我不是看客，战争的残忍，也不是电影中的片段，而是真真正正的发生在我的周围，也许有一天，我也要体验这种残忍的死法。
　　大蛇丸疯狂的低笑着，任由漫天血雨落在他身上，美丽而妖致。我强迫自己去看着一种地狱般的景象，即使胃液翻腾，也不低头。适应吧，如果想守护好自己想要守护的人，就只能去适应这个残忍的世界。
　　如若实质的杀气竟然连上忍也害怕了吗？我嘲讽地笑着，未战心已怯，如果不是实力要比大蛇丸强得多，这个鲨鱼脸恐怕也要饮恨当场吧？这是幸运还是不幸呢？大蛇丸这个时候暴SEED救了我的命，可是小影……那个鲨鱼脸逃走的时候也带走了小影啊。
　　“……风遁――大突破！”
　　狂风在大蛇丸周围凌舞，风中夹杂的风刃肆意的将地上的尸体切成细碎的肉末，被肆虐的狂风卷上半空。我呆滞的看着，甚至忘了远离这无差别的攻击。这样的景象，很美啊，美得让人移不开眼球，美得让人窒息。大蛇丸，这个时候犹如新生的修罗，染血的秀发在风中狂舞。
　　猿飞日斩击晕了大蛇丸，我也立刻掩饰住心中的艳羡。装出一副吐得腿软的模样，和自来也一起执意要求猿飞日斩离开这里。路上，我悄悄回了头，那片修罗场中又下起了新一轮的血雨。
　　我无声的笑。
　　残酷的世界，会让我的心也跟着冷起来。小影是我的羁绊，是我心里柔软的一角，这是被称为值得用生命去守护的存在。
　　大蛇丸啊，你也被我认可了呢，从现在开始，我的羁绊中再加你一个。
　　因为，我们是一样的人啊……

　　战场前夕

　　当他们赶到边界时，已经是第二天的中午了。草草吃了午饭，便又聚在一起听猿飞日斩讲解注意事项。
　　“虽然你们实力都不错，甚至已经有人达到了中忍的水平，但毕竟你们现在还是下忍，指挥部并没有分给你们太困难的任务。前一段时间爆发了一次大规模的战斗，现在是休战时期，虽然还是经常打仗，但规模都不大，参战人员也以下忍、中忍居多。也就是说，目前完全是你们的舞台，也正是最适合你们历练的时候。在战场上，你们要记得，无论如何都不能手软，对敌人的仁慈就等于对自己的残忍。如果不想失去同伴的话，就用你们手中的苦无来保护他们！战争每天都会发生，所以你们也不要着急。今天就回去休息吧，只有保持充沛的体力，才能最大限度的活下去。”
　　“嗨――”
　　“你们的帐篷是那边倒数第四排的第五、第六座，至于怎么分配你们自行决定。好了，去吧。”
　　行了礼，大蛇丸五人向自己的帐篷走去。
　　木叶的帐篷规格是四人一间，但并不是每个帐篷都会住四个人。通常下忍和中忍是三人或两人一间，而上忍则是单独一间。并不是上忍搞特殊化，只是因为上忍大都在战场上拼杀过，通常都比较敏锐，戒备心也较重，除非是级信任的人，否则和别人同住往往无法安心休息。
　　“嘛，既然是两间，就男生一间女生一间好了，走吧英子妹妹。”
　　纲手说完拉着月下影就向帐篷里走去。
　　“等等。”
　　纲手回过头，自来也和大蛇丸脸色都不是很好。
　　“这两间帐篷，我、自来也和卑留呼住一间，你纲手单独住一间。”
　　“耶？那英子妹妹呢？你打算让她晚上整夜数星星吗？”
　　“我会单独为他再申请一间。”
　　【喂喂，大蛇丸你搞什么飞机？】
　　【你知道哥哥的身份。】
　　【可是我做为女孩子还不在乎呢，你又怕什么？小影难道还会非礼我？】
　　【（自来也乱入）不，我想大蛇丸是怕你非礼影桑。】
　　【……】
　　“英子身份特殊，为了他的安全着想，还是让他住在距离上忍较近的地方比较好。”
　　“……好吧。”
　　纲手内心默默流泪。她已经好久没有抱小正太了啊啊啊！！！虽然周围不是没有正太，但是一个太冷，没胆量调戏，一个太色，调戏他反而会有种被调戏的感觉，卑留呼虽然各方位条件都符合，但他老是围着大蛇丸转根本就没有多少机会啊。其他的不是歪瓜就是劣枣，好不容易小影回来了吧，大蛇丸那家伙又一点机会都不给……5555，我诅咒你一辈子买泡面都没有调料袋!
　　……
　　经过一番周折，月下影还是单独住进了一个帐篷。虽然这个帐篷依旧在下忍的聚集区，但它距离上忍聚集区仅有几步路而已。果然雾忍特使这个身份好用啊，尤其是这个特使还有个水影义女的头衔。
　　晚上，月下影躺在睡袋里，有些无神的盯着帐篷的顶端。明天恐怕就要真正地进行忍者对抗了，他感觉自己有些激动，有些期待，当然还有些害怕，总之就是心情很复杂，睡意也不知道被抛到了那里。
　　“哎呀呀，英子你居然紧张到睡不着觉了呢。”
　　“你不是也说过不管我的吗？现在干嘛又跟来。”
　　“如果没跟来，我不就错过了你这样的表情了吗？”
　　侧头避过月下影打来的直拳，顺手把他抱在怀里。
　　“才几天没见就这么想我吗？”
　　“是啊是啊，做梦都恨不得揍你一顿！你居然把我丢给那个鲨鱼脸照顾？他除了烤鱼还不错以外其他的什么都不会！最重要的是一到木叶他就把我丢给火影然后自己溜了，连点生活费都不给我留，要不是木叶我熟，我就得露宿balabalabala……”
　　呃，这怨念真是，都具现化了。
　　“其实木叶应该会给你安排住宿地的。”
　　一边安抚自家小鬼，一边想着回去以后给某上忍加几个难搞的任务，减少他和新婚妻子独处的时间。远在西南边界的干柿源忽然觉得背后一阵发寒。
　　“可是，就算那样，你也不应该把我交给他来照顾吧？那张脸看久了会影响我的审美观的。”
　　说白了月下影你就是个颜控吧？
　　“呃，这也不能怪他，都是鲛肌的关系。鲛肌原来是三尾矶怃的跟班鱼，平时贴在矶怃肚子上，负责清理残余物，并且从矶怃肚子里吸取食物，提炼大量查克拉，然后把查克拉送回矶怃体内。鲛肌的力量在于其可以从食物里提取正常可提取查克拉5倍的查克拉，储存在鲛肌体内的查克拉会在矶怃战斗的时候源源不断，送入矶怃体内。后来鲛肌被封印并制作成鲛肌大刀，但他并没有死去，还保持着生命力，所以根据它的习性，会在帮助主人战斗时潜意识的改造主人的相貌，时间久了就变成现在的样子。”
　　“他还真可怜，不知道这会不会影响到他的后代。”
　　“应该，会吧。”
　　内轮飞似乎想到了什么，把月下影放回睡袋，又替他掖了掖被角。
　　“睡吧，什么也别担心，明天不会有什么意外发生。”
　　“哦。”
　　月下影闭上眼睛，能感到属于内轮飞的气息消失在空气中。
　　“空间忍术就是好用啊，想去哪都是轻而易举。”
　　咕哝了一句，月下影又睁开眼。虽然有了内轮飞的保证，月下影已经没有原来那么紧张，但依旧没有睡意。反正睡不着，月下影干脆起身离开了帐篷。
　　虽然是岩隐村和木叶的战争，但主战场并不是火之国和土之国，而是位于两国间的草之国。草之国并不像土之国那样到处是岩石，也不向火之国那样到处是参天大树，只有隔了很远才勉强有一棵不算高的树木。虽然是秋季，但因为距离四季温和的火之国较近，这里也不觉得很冷。
　　随便找了个空地坐下，柔软的青草就是最好的坐垫。微凉的夜风吹拂着脸颊，战场上的血腥味已经被吹散，空气中只留下淡淡的青草味道，月下影惬意的闭上眼。
　　一件外衣搭在月下影肩上。
　　“晚上露水重，当心着凉。”
　　大蛇丸在月下影身边坐下，乌黑的发丝撩过月下影的脸，微痒的感觉。
　　“怎么不睡？”
　　“哥哥不也一样吗？”
　　“没办法，睡不着啊。”
　　“因为明天而紧张？”
　　“也许吧，虽然也没什么大不了的。”
　　大蛇丸偏过头，月下影黑曜石般的眼睛在黑夜里流转着梦幻的色彩。
　　“呐，哥哥有没有杀过人？”
　　若不是明天就要上战场，大蛇丸并不想对月下影提及这个话题。甚至有可能的话，他还希望月下影就这么一直单纯下去。但他更不想月下影因为单纯而丢掉性命，那才是他真正无法忍受的。
　　“没有。呵呵，其实大家都把我保护的太好了，你是这样，阿飞也是这样。其实，刚才他还来过一次，恐怕是放不下我吧。”
　　“其实我们都不想你接触这个世界的阴暗面，但是，我没有足够强的实力来保护你。水影大人也许有，但他也并不可能一直呆在你身边，所以你必须有足够自保的实力才行。而生死间的战斗，是提升实力最快捷的方法。”
　　“我知道，所以阿飞让我来时我没有反对。”
　　月下影抱着膝。内轮飞是为他好，他明白，但方法太残酷了。无关紧要的人的生死月下影不在乎，但月下影并不想杀人，他连这样的觉悟都没有。
　　大蛇丸看着月下影，月下影的眼睛因为犹豫和彷徨而显得有些空洞。大蛇丸心脏的位置隐隐有些钝疼，无声的叹了口气，大蛇丸揽过月下影的肩膀。
　　“如果哥哥不想的话，就别勉强了。”
　　像个普通人一样的生活也是不错，那些血腥和黑暗，如果不想接触，就由我为你挡下吧。实力不够，就努力变强，直到真正能为你挡下一切。
　　靠在大蛇丸肩膀上，月下影的嘴角微微上扬。这个才七岁的少年，却莫名的能让他有一种安心的感觉。睡意上涌，月下影合上双眼。
　　“丸子，谢谢……”
　　风无声的吹着，月下影睡得如一只安静的小猫。灰色的短发略带卷曲，像洋娃娃般招人疼爱。
　　“哥哥？”
　　如呢喃般的声音，并没有吵醒月下影。夜越来越深，气温也开始下降，大蛇丸用外衣裹着月下影，抱起月下影向他的帐篷走去。
　　帐篷隔绝了外面的凉意，大蛇丸把月下影放进睡袋，刚要起身，却发现不知什么时候袖口已经被月下影抓住。露出一个无奈的眼神，大蛇丸放弃了回帐篷休息的打算，掀开被子的一角钻进睡袋。
　　睡袋不大，两个人显得有点挤。大蛇丸侧着身子紧挨着月下影，温热的气息喷在月下影耳朵上。月下影撇撇嘴，耳朵像猫儿一样抖了抖，翻了个身，把自己完全埋进大蛇丸怀里。
　　“呵呵。”
　　大蛇丸低笑着，抱紧月下影，尖尖的下巴抵在月下影头上，缓缓进入梦乡。

　　遭遇战

　　清冷少年和清纯少年相拥着，娇小的身体窝在清冷少年怀里，像一只安静熟睡的猫咪。清冷少年的手臂环着清纯少年，熟睡着，背景是大片鲜艳的蔷薇。
　　当纲手掀开帐篷时，看到的就是这样惊艳的画面。
　　“好，好美……”
　　纲手保持着掀帐篷的动作没有动，周围的粉色泡泡不停往外冒。
　　“唔……”
　　忽然纲手觉得两道热流从鼻子里冒出来，立刻捂着鼻子退出帐篷。
　　“纲手，你怎么了，怎么流鼻血了？”
　　“没，没事，天气太热了。”
　　天气热吗？自来也抬头看看天空。本来已经是秋天，天气转凉，现在还是清晨，连太阳都没有升起来。
　　“纲手，自来也，你们在这里做什么？”
　　大蛇丸掀开帐篷和月下影一起走出来，瞥见纲手指缝里流出来的嫣红，眉头微皱。
　　“纲手，你鼻子受伤了吗？”
　　“这个，呵呵……”
　　纲手转过身背着大蛇丸擦掉鼻血。
　　“我们只是看小影和你都没有去吃早饭，所以来看看。好了快走吧，早餐都要凉了。”
　　猿飞日斩的帐篷里，卑留呼已经等待多时了。看到月下影和大蛇丸一同进来，卑留呼眼中闪过一丝嫉妒和愤怒。
　　“猿飞老师呢？”
　　“猿飞老师已经吃过，现在去给我们申请任务了。”
　　正说着，猿飞日斩掀开帐篷走了进来。
　　“呦，已经到齐了啊，既然这样我也就趁机把任务说一下吧。有一队忍者试图骚扰我们的驻地，需要我们派出忍者解决他们。因为那些忍者只是由中忍和下忍组成，我们这边也不会派出超过中忍的忍者去迎战，所以就由你们五个和另外一个小队一起出动。吃过早饭之后，到驻地前的岩石下集合。”
　　“敌方有多少人？”
　　“这个嘛，就要靠你们自己去侦察了。”
　　大蛇丸看着猿飞日斩，很显然他已经知道这些信息，只是为了考验他们的能力而故意不说。
　　“我知道了，那么现在出发吧。”
　　“喂喂，大蛇丸我还没吃饱哎！”
　　“这次任务和以往不同，吃太饱会影响实力的发挥。”
　　“……好吧，我知道了。”
　　自来也恋恋不舍地看了眼桌上的食物，跟着大蛇丸向集合地走去。
　　“自来也，把你怀里的炸鸡卷放回去。”
　　“敖――大蛇丸你不能给我留点吗？”
　　为什么走到半路才这么说？大蛇丸你故意的一定是故意的！
　　集合地，黑发白眼的中忍带着三个十三岁左右一看就不是很友善的下忍已经在等待了。
　　“真时的，居然是五个小鬼！”
　　黑发的中忍不屑地瞟了眼大蛇丸他们，目光转到月下影身上时不着痕迹的停顿了一下。那个女孩子应该就是雾隐的特使吧，真是麻烦，带着个小拖油瓶完任务很危险啊，而且还要保证这个孩子的生命安全。
　　“你们的资料我已经看过了，那么我现在介绍一下我自己吧。我是日向乾那比，中忍，也是这次任务的队长。我不要求你们出多大力，但是也别拖我们的后腿！尤其是你――自来也，如果因为你的一时冲动把我们的任务搞砸，我绝对不会原谅你！”
　　千手纲手是火影的孙女，内轮英子是水影的义女，都得罪不起。大蛇丸则是他们中最强的一个，卑留呼虽然比较软弱但表现的还算冷静，只有拿这个看起来就很冲动而且又不强的自来也开刀了。
　　“混蛋，你居然敢小看我！”
　　自来也气急败坏的冲上去，被一只苍白的手拦住。不过大蛇丸这样的行为却被看作是懦弱，日向乾那比和他旁边的三个下忍眼中的不屑更浓。
　　“自来也，我们是来做任务的，不要惹麻烦。”
　　意思就是完成任务后随便你。
　　“切……”
　　自来也不甘愿的退回。
　　“那么，也请介绍一下这三位。”
　　“大藏、天葵、大释斋，和你们这些新人不同，他们成为下忍已经有三年了。”
　　大藏、天葵、大释斋仰着脸一脸傲慢的样子。
　　喂喂，话说成为下忍三年还没有晋升中忍你们觉得很骄傲是吧？纲手腹诽着。而且十岁成为下忍和我们六岁成为下忍，谁更厉害啊口胡！
　　“我来说一下具体的任务吧，因为目前情报并不是很充分，我们只知道敌方是由中忍和下忍组成，数量什么的还需要我们自己探索。但因为我们这边只有我一个中忍，所以如果对方的中忍数量超过两个，我们就只有放弃任务或请求支援。没有疑问的话，出发！”
　　“喂喂，难道你们不打算告诉我们你们的能力吗？既然是一队的就要好好配合啊。”
　　好吧，任务为重，纲手也只好问出了关键的问题。
　　“哼，你们知道我们的能力有什么用？反正都只是拖后腿的……而且，我们的能力队长知道就可以了，告诉你们也是多余。”
　　叫大藏的少年不屑的回答。
　　“你――”
　　“纲手！”
　　“可，可恶！我明白了。”
　　真是听话啊，木叶的公主居然会听从这个小鬼的话，只是因为他是队长吗？日向乾那比虽然没有回头，却一直关注着后面的情况。有着连公主都折服的魅力，随时保持冷静以任务为重的头脑，即使只是下忍，这个小鬼也不简单。如果让他继续成长的话，前途也不可限量呢。
　　“要加快速度了，跟上！”
　　“是！”
　　草之国只是个小国，没走多久，便到了草之国战场的中心地带。
　　“好了，停下！”
　　因为战争的缘故，这里已经是一片荒芜。焦黑的地面上乱石密布，死去的亡灵的怨念还在天空中徘徊。血腥味冲鼻，天空仿佛被隔成了两半，一半晴朗，一半阴霾。
　　“这就是，战场？”
　　残忍的景象，即使接过剿灭山贼任务的大蛇丸他们也有些受不了。
　　“如果那一队岩忍没有改变路线的话，这就是他们的必经之地。白眼！”
　　日向乾那比眼部浮现出错综复杂的筋脉。
　　“没错，他们在向这边来。八个人，应该是两个小队，也就是说至少有两个中忍！人数方面的话是我们这边占优势，如果用偷袭战术成功的可能还是不小。”
　　关掉白眼，日向乾那比转过头。
　　“你们还有什么疑问吗？”
　　“我想，事先做些陷阱也许会有更好的效果。”
　　“当然，陷阱的事交给大藏他们来完成。听说英子小姐擅长忍术是吗？”
　　“是，是的。”
　　“这样的话，陷阱之后的忍术攻击就交给英子小姐、卑留呼和大蛇丸你们三个了。体术攻击就由我、大藏他们和自来也纲手一起完成。”
　　“队长，陷阱已经做好了。”
　　大藏他们很快完成了陷阱的制作，轻松地走向日向乾那比，看大蛇丸他们的眼神更是轻蔑无比。
　　“很好，那么现在就只等猎物上钩了，隐蔽！”
　　没有人注意到，在他们说话时，一只蜜蜂一直在他们周围徘徊。
　　趴在地上，铁锈的味道充斥着鼻息，月下影咬着唇，努力抑制着呕吐的欲望。
　　“哥哥，还好吗？”
　　月下影偏过头，看到大蛇丸关切的眼神。
　　“没事，只是有些，不习惯而已。”
　　苍白的手覆在月下影紧握的手上，手心中的温暖透过手臂直达心底。
　　“没事，一切有我。”
　　“恩！”
　　心中的慌乱一瞬间消失，虽然还有些害怕，但看着少年坚定的侧脸，月下影安心地笑了。不管前途多么黑暗，但是总有人陪在身边。
　　八个岩忍向他们隐蔽的地方走来，从服装上看，确实周有两个中忍而已。
　　越来越近，岩忍们已经接近陷阱区，却仿佛逗他们玩似的在距离连接陷阱的丝线前停下。
　　“哎呀呀，这里埋伏了几只小虫呢。”
　　领头的中忍一手扶额戏谑地说着，却让大蛇丸他们心中一沉，看来是陷阱已经被发现了。
　　不需言语，大蛇丸和月下影从隐蔽地跳出来，同时结印，配合的依旧完美无瑕。
　　“火遁――豪火球之术！”
　　“风遁――大突破！”
　　巨大的火球扑向八个岩忍，瞬间将他们吞没。
　　“成功了吗？”
　　“你们也太小看我们了！”
　　火焰熄灭，一道土墙也同时崩塌。
　　陷阱被识破，忍术也失败，接下来也只有硬拼了。手持苦无从隐蔽地跳出来，九个人同时攻向岩忍。
　　“嘻嘻，攻过来了呢。土遁――土流大河！”
　　脚下的泥土突然变软，掀起一道土浪。
　　“快闪！”
　　因为躲得及时，这次交锋并没有人受伤。但大蛇丸他们并没有因此轻视这些岩忍，因为挡下他们的只有一个中忍和几个下忍而已，还有一个中忍根本没有出手。
　　“看来这次我们有麻烦了。”
　　日向乾那比对计划的失败并没有意外，大家都是战场上活下来的人，有这些警觉还是很正常的。但他也并没有多少担心，日向一族被称为近身无敌也不是没有道理，只要能让他近身使用柔拳攻击，他至少能把这两个中忍拖住。
　　“你对自己很有信心啊，看这双眼睛，似乎是日向一族的呢。也难怪，大族总是有些自傲，不过你觉得知道了这一点我们还会给你近身的机会吗？我的查克拉已经消耗过半，接下来就是你的舞台了，山蜂！”
　　“当然，我不会让他们有活下来的机会的。秘法――蜜蜂千本！”
　　无数蜜蜂汇聚起来，银色的针从蜂尾处向月下影他们射去。
　　“回天！”
　　银针被回天弹开，日向乾那比也停了下来，回天这种级别的术，对一个分家的人来说负担还是太大了。
　　“这种驱使蜜蜂的术，你是岩隐的驱虫一族――神鹤一族的人！”

　　纲手回忆录（三）

　　之后的几天，我一直刻意的疏远大蛇丸。大蛇丸已经引起了猿飞日斩的怀疑，如果这时候我也暴露的话，以后能帮上我们的又能有谁呢？我可不指望自来也那个笨蛋能有什么用。
　　而且，我也很好奇，当时大蛇丸究竟是怎么回事，似乎失去了理智啊？
　　当猿飞日斩要教我们在战场上生存的方法时，我的心情很平静，或者说，有一点病态的激动。也许因为一直生活在和平的年代，所以才对这些从未接触过的东西感到兴奋吧。故意让我的脸色有些发白――凭我对医疗忍术的控制，这并不难――我成功看到了猿飞日斩眼中的不忍。
　　“不，不用在意我，老师。我，我从一开始就知道，作为一名忍者，这是必经之路。所以，我早就有了这样的觉悟。”
　　战场上只有杀与被杀，几乎没有其他路可走。即使是原著中的纲手，也一样是双手沾满鲜血的三忍之一。所以，我不想逃避，更不能逃避，只有真正的适应了这个世界，才能在这走形了的火影世界好好地活下去。而我，有着必须好好活下去的理由，我还要守护我的羁绊。
　　我不退出，自来也也不可能退出，对于他的话我也并不意外。至于大蛇丸就更不用说了，他也应该和我一样，期待已久了吧？
　　我们被带至一间小平房前，房间里的霉味隔着房门也能闻见。依旧装作十分紧张，我打量着这三个中忍。沉重的镣铐抑制了查克拉的流动，这些以前随时能干掉我们的中忍现在却像雏鸡般脆弱。呵，风水轮流转啊，现在将由我亲手干掉的忍者，恐怕还要感谢我的仁慈吧？
　　第一个动手的是大蛇丸，干净利落的一刀，便结束了那个忍者的生命。其实他心里还有一丝仁慈吧，这样的话，那个人就不会感到痛苦了。
　　喷涌的鲜血并没有多少落到大蛇丸身上，只在右肩上沾染了少许殷红。果然是厉害的身手，从那时候起，大蛇丸就用了明显的进步，现在的他已经不止是下忍了吧。
　　接下来是自来也，相比大蛇丸的娴熟利落，自来也就差得多了。但是，因为站在侧面，我却意外地发现自来也眼中的清明。嘴角抽抽，该说物以类聚吗？自来也，居然也是我的同类。他的伪装，我居然到现在才发现。
　　可惜，他隐藏的太深了，所以我无法像信任大蛇丸那样信任他，我无法猜透他的心思，所以我不知道在她心里究竟什么才是最重要的……可是我为什么要在意这些啊口胡！自来也怎样好像本身就与我无关吧？纠结啊，难道说潜意识里我已经开始把他当做重要的人了？不不不，应该只是因为看见同类所以才会用这样的反应吧！
　　……
　　等我们离开小平房时，天色已经不早了，准确来说，已经到吃晚饭的时候了。屋子里毫无疑问是三局已经失去体温的尸体，而我和自来也身上也溅满了鲜血。虽然早就领教过比这更残忍的一幕，但看着别人杀人和自己动手还是有很大的差别的。
　　本能的想吐，却又偏偏被猿飞日斩那个混蛋拉去吃东西，最重要的是食物还是那种较为惊悚的类型。猿飞日斩，你是故意的吧？你一定是故意的吧！听着自来也的呕吐声，其实我反射性的也想吐，却被按在位置上，面前摆着半生不熟的肉块。好吧，其实看大蛇丸无所谓的嚼肉末是我就已经知道，这又是猿飞日斩那丫的搞的鬼，面前摆食物应该是被下了幻术，可是单是这视觉效果我就挑战不了啊！
　　抖着手夹起肉块，闭着眼睛塞进嘴里。眼不见为净吧，我在脑子里不停的催眠，这不是肉块这不是肉块……入口有一种甜腻的味道，并不是很难吃，却偏偏刺激了我的味觉――于是乎我也步了自来也的后尘，跟着他一起在帐外吐。
　　好吧，当我真正适应了一些后，我、自来也和大蛇丸也回到了以前的状态。还有什么理由远离呢？我们都已经沾上了血腥，谁也不比谁好多少。这样也好，起码真正上战场不会因为这点芥蒂而白白送命。猿飞日斩原本已经打算带我们接受战场的任务，却被一封情报打断。
　　“特训取消，我们现在就返回木叶！”
　　“出什么事了，猿飞老师？”
　　看得出来大蛇丸已经开始觉得不耐了，但猿飞日斩只用了一句话就改变了他的看法，甚至他还成为了最着急的一个。那份情报，似乎和小影有关。是了，只要有一丝找到小影的可能，大蛇丸就无法保持淡定了。话说其实我也一样吧，只是我比较会控制面部肌肉而已，毕竟我有着那么大的心理年龄了，控制情绪方面还是有不少心得的。
　　回村的路上，我也有问猿飞日斩情报上的内容，但得出的结果却让我有些失望。推测？呵呵，有趣的说法，猿飞日斩你只是为了让我们回去才找的借口吧？你重点关心的明明不是这方面啊，就算那份情报上真的有小影的消息，也应该只是只言片语吧。
　　“如果请报上的小孩真的是小影的话，也许小影会成为继宇智波斑之后的木叶第二名叛忍。”
　　叛忍么？我咬着唇。我不在乎小影有没有叛离木叶，我只希望他好好活着而已。可是，如果是猿飞日斩的话，应该会在他还没有威胁村子时把他毁灭吧？大蛇丸不就是个很好的例子吗？我知道，现在的你已经在监视他了。一旦你找到了合适的理由，他就会不知不觉地从世界上消失……
　　“猿飞老师，请求你，无论如何也不要让小影成为叛忍，就算是已经确定那个孩子就是小影，也请您不要告诉二爷爷。”
　　好吧好吧，这句话完全是我一时冲动说出来的，其实我已经后悔了呀，能不能把我刚才的话收回去？
　　“因为小影，是大蛇丸心里唯一的光，如果连这点光都熄灭了，我担心大蛇丸会做出什么出格的事。”
　　勉强找了个理由把猿飞日斩糊弄过去，虽然这样会让大蛇丸的处境更加微妙，但同时也提醒了猿飞日斩，只要小影还在，大蛇丸就依然是木叶百年难遇的天才。玩心理战术的话，老娘上辈子加这辈子我都三十了，怎么也要比你这个刚刚二十的小青年多个十年阅历吧。
　　前方突然有呼救的声音，我们不约而同的加快了步子。不过当我们到现场时，战斗已经结束了，只有两个中忍倒在血泊中。呃，还有一个身穿白色和服，拥有一头浅紫近白的头发的男孩怔在原地。很显然，大蛇丸打败了这两个忍者，救下了这个叫做卑留呼的男孩。
　　猿飞日斩邀请卑留呼一起上路，不过在路上卑留呼的目光一直没有离开大蛇丸的背影，尤其是他的那句“大人”差点让我一脚踩空。那脸上飞出来的红晕，那萌系正太的脸，嗷嗷嗷，这小鬼该不会对大蛇丸一见钟情了吧？
　　作为一名腐女，首先就要有一双善于发现JQ的眼睛。身为忍者，并且还是医疗忍者，我对我的眼睛从不怀疑。于是我就情不自禁的YY了，并且无限接近限制级画面……呃，这个画面应该是十年后才会出现的吧，抹汗，我果然摆脱不了YD的本性。
　　回到木叶之后猿飞日斩就急匆匆的去了火影办公室，很久之后才出来。我们并不知道他们在里面谈了什么，但是猿飞日斩明显的面色不善。我知道，这一定不是因为小影，因为小影还不足以让他脸色这么沉重。虽然这样说很冷血，但这就是现实――也许换做四十年后他才有可能随着年龄的增大对小影心软吧。
　　以去雾隐村做任务顺便打听消息为由把大蛇丸的问题一笔带过，又任命他为临时队长，猿飞日斩匆匆离开了。S级的任务，会是什么呢？能猜得出和那份情报有关，可惜我不知道情报的内容，无法进行猜测。当然，我也没想过去问二爷爷。能引发S级任务的情报，也不是我现在所能知晓的。
　　不过，这个时候离开木叶好吗？如果我的记忆没有出错的话，很快就要开始三代火影的竞争了吧，这个时候离开村子，固然可以通过这个S级的任务提高威望，可也同样给了别人提高名气的机会，比如――团藏。
　　我果然是乌鸦嘴吧，好的不灵坏的灵，没过多久团藏就在有人刻意的鼓动下声名大噪。其实如果没有这次机会，在不知道原著的情况下我连团藏是谁都不知道。
　　我果然消息闭塞了……远目――
　　算了，团藏和猿飞日斩的火影之争也算是火影世界的大事之一，能顺应历史也就这么顺下去吧，也省的发生太多的变故，反正也都不是我所在乎的。

　　大蛇丸的选择

　　“这种驱使蜜蜂的术，你是岩隐的驱虫一族――神鹤一族的人！”
　　“呵呵，没错！虽然目前看来人数方面是你们占优势，但是有我在，你们谁也跑不了，只有悲哀的死去了。”
　　“该死的，我掩护，你们分散逃走！哪怕有一个能回去也好！”
　　日向乾那比咬着牙，摆出八卦掌的起手式。
　　“逃？如果让人知道居然有人从我手中逃走，那我神鹤一族的脸岂不是丢尽了？秘法――蜜蜂包围术！”
　　一群蜜蜂将所有人包围起来，一点逃走的空隙都没有。
　　“白眼，开！”
　　日向乾那比用白眼观察着周围的蜜蜂，冷汗从额上滑落。
　　“是在大量普通蜜蜂中混入了忍蜂！这些蜜蜂可能有毒，注意不要让它们接近。”
　　事到如今，也只有战了，毕竟没有人想束手就擒。
　　“虽然你的回天是全方位无死角的防御，但似乎你根本用不了几次。等你的查克拉耗尽时，你们要怎么办呢？而且，你似乎也护不了这么多人啊。”
　　山蜂挥挥手，蜜蜂们从尾部喷出金色的蜜液。
　　“快防御，别被这些东西沾到！”
　　“土遁――土流壁！”
　　土墙从周围升起，将月下影他们围在中间，蜂蜜也全都沾在土墙上。
　　“哦呀，我看到了什么？居然在我们岩忍面前用土遁，还真是班门弄斧！我说你们几个也动动手，让他们知道谁才是土遁的行家！”
　　“嗨！土遁――裂土转掌！”
　　一个下忍使出这个术也许没有多大的威力，但如果是六个下忍同时使出，效果也同样惊人。大地裂开无数条裂缝，原本用来防御的土墙现在却成了妨碍，让他们几乎没有躲避的空间。
　　土墙轰然倒塌，无处可躲的月下影他们被石块淹没。
　　“死了吗？切，真是不堪一击啊。”
　　“多亏了山蜂大人的秘术，不然也不会这么轻松。”
　　“别小看那些人，他们可是一个也没死呢。”
　　山蜂冷眼看着那六个下忍，而领头的中忍这时却不知所踪。
　　果然，没多久大蛇丸他们就推开岩石重新回到了地面上。但是却只有八个人。
　　“英子呢？你们把她带到哪了！”
　　刚站出来的大蛇丸不顾身上的伤口朝着岩忍们喊道。巨石落下的瞬间他下意识的把月下影护在身下，却没想到突然从土里伸出一双手把月下影拉进了土里。不用想，能这么精通土遁忍术的也只有这些岩忍了。
　　“呵呵，在这里。”
　　领头的中忍从土中升起来，一只手拎着月下影的衣领。
　　“从一开始就发现你们似乎刻意的护着这个小鬼，这可让我很好奇呢。”
　　“喂，天成，看她的护额，似乎不是木叶的忍者呢。有点像，雾隐！”
　　山蜂扯下月下影的护额，拿在手里仔细研究。
　　“雾隐和木叶结盟了吗？这可是个不得了的消息呢。没想到我们出来一趟居然会有这样的收获，真是太幸运了。”
　　“糟了！”
　　日向乾那比脸色也变得极差。如果雾隐和木叶结盟的事被透露出去，一定会对木叶造成十分不利的影响。更何况，内轮英子的身份也极为特殊，如果没能救她出来，那么恐怕雾隐和木叶的联盟也会变得不稳定。
　　“可恶！”
　　大蛇丸紧紧握着拳，这已经是第二次了，第二次看着哥哥被劫持却无能为力。还是力量不够！如果有强大的力量，如果我有强大的力量的话……
　　【呦，小鬼，看起来你遇到麻烦了啊。】
　　这个声音……你是谁？
　　【啊哈，看起来你还是记得上次的事呢。说的也是呢，你怎么会忘呢？毕竟你失去的可是你的父母呢。】
　　那次你果然在欺骗我！告诉我你究竟是谁？
　　【吾名白磷，八歧大蛇之分、身，不，也许我应该被称为八歧之子更为恰当。】
　　上古神兽，八歧大蛇吗？
　　【没错。小鬼，你不是需要力量吗，要不要我借给你？】
　　我不需要外来的力量！
　　【是吗？呵呵，看清楚现在的情况吧，如果你不借用我的力量，你那宝贝哥哥……】
　　“那么我们怎么处理这个小鬼呢？”
　　“杀了吧，我也正想知道如果雾忍们知道自己村子的忍者在木叶忍者面前被杀，而木叶忍者无动于衷时的表情呢。”
　　“是啊，说不定这一举动还能破坏木叶与雾隐的联盟呢。”
　　“给我住手！”
　　大蛇丸突然向山蜂他们冲过去，仿佛约好了似的，日向乾那比也利用回天为大蛇丸清出一条通道。
　　“找死！”
　　六名下忍一同冲过去，甚至连忍术也没有用。他们自信只要一击就能击败大蛇丸，毕竟他也只是个下忍而已。
　　大蛇丸抽出苦无，速度陡然加快，咽喉、心脏，一击便退，一点也不停留，同样在他手下也没留下一个活口。
　　冲天的杀气，冰冷的蛇眸，这是连上忍也承受不了的残忍。
　　“接下来是你们！”
　　“住、住手！你再向前一步我就杀了她！”
　　天成把苦无抵在月下影脖颈上，也许是太过紧张，苦无在月下影脖子上划出一道浅痕，刺眼的血珠顺着苦无滴在地上。月下影瞳孔紧缩，身体僵硬着，害怕的甚至忘了呼吸。
　　大蛇丸猛地停下，极动到极静的不适让大蛇丸唇角留下一丝殷红的血液。
　　“秘法――蜜蜂包围术！秘法――蜜蜂战没术！”
　　大量蜜蜂将大蛇丸包围起来，从蜜蜂身体里喷出的蜜蜡粘在大蛇丸身上，瞬间凝固成固体。
　　“去死吧！秘法――蜜蜂爆破弹术！”
　　蜜蜂身上现出一些特殊的符号，带着暴虐的气息向大蛇丸冲去。
　　“丸子――”
　　月下影顾不得还架在脖子上的苦无拼命挣扎，结果只是在脖子上又添了许多新的伤痕。
　　“哥哥……”
　　白磷大蛇是吗，把你的力量给我！
　　【呵呵，我就知道是这样。不过，力量给你是有代价的。】
　　不管是什么，只要你能救我哥哥！
　　【当然，我会救他，而且我还会代替你一直保护他――这是你的执念，也是我取走你身体的一点补偿！】
　　大蛇丸缓缓闭上眼，有如实质的杀气升起，如波浪般的气流将周围的蜜蜂完全冲到不知名的地方，即使将查克拉聚集在脚部，忍者们也在地上拖出了两道长长的痕迹。
　　“呵呵呵呵……”
　　低沉的笑声从大蛇丸喉中挤出，身上已经凝固的蜜蜡龟裂出一道道裂纹，一块块摔落到地上。
　　“真是，完美的身体啊。”
　　抬起头，蛇样金眸中盛满了杀意和残忍。
　　“别，别过来！”
　　大蛇丸，应该是白磷眯起了眼睛。
　　“还能讲话嘛，真是不错。”
　　杀气陡然上升，连身后的纲手他们也是双腿发软，几乎站立不稳，而山蜂和天成仿佛被一只无形的手卡住喉咙，连声音也发不出，在杀气中身体僵硬，脑袋里一片空白，想要瘫软在地也不可能。
　　“现在呢，你们还能动吗？”
　　白磷一步一步走过去，身体被隐隐现出一条巨大的白蛇幻影围住，只有那双眼睛依旧清晰可见。
　　“你不是丸子，你，你是白磷！”
　　“呵呵，被发现了啊。”
　　月下影在害怕，却并不是因为白磷的杀气。是在担心大蛇丸那小子吗？白磷饶有兴趣的看着月下影，嘴角咧开一颗诡异的弧度。
　　“有意思的小鬼，居然不受我的影响，是你的血继限界吗？”
　　“你，你把丸子怎么了？”
　　“没什么，只是一个交易罢了。用他的身体，交换你的安全。”
　　“怎么可以这样，不可以，绝对不可以！”
　　月下影额上突然显出两道交叉的锁链，分明是藏青色，却散发着神圣的金色光芒。
　　金色的光芒蔓延着，如圣水般洗去了战场上的阴霾和怨气，连阴沉的天空也在那一瞬间云开雾散。
　　“这种气息……”
　　白磷身上的杀气消失殆尽，在金色的光芒下，不分敌我所有人身上的伤口都在缓缓愈合。在这样的光芒中，连心中的暴虐也慢慢的平静。
　　藏青色的锁链渐渐隐去，金色的光芒也消散，战场又重新被怨气和阴霾包围。
　　“忍法――通灵之术！”
　　山蜂趁着这个机会通灵出一只巨大的蜜蜂，和天成带着月下影一起跳到蜜蜂的背上。感受过那种恐怖的杀气，他们早就没有留下的念头，何况他们的收获也远远超过了预料。月下影这种神秘的“血继限界”的价值，哪怕是最差劲的忍者也能看出来。
　　“糟了，是通灵兽！”
　　纲手心里凉了起来。
　　众所周知，能对付这种巨大的通灵兽的几乎只能是通灵兽，但这种一心想要逃走的通灵兽，恐怕即使是同级别的通灵兽恐怕也拦不住。
　　而这个时候，不管是纲手、自来也还是大蛇丸，都没有以后那种超级拉风的通灵兽，至于其他人，纲手也没抱什么希望。
　　“这只蜜蜂也是不错的通灵兽呢。”
　　白磷咬破手指开始结印。
　　“可惜了，我不能让你们带走他。忍法――通灵之术！”
　　双手拍在地上，烟雾过后，比蜜蜂不知道大了多少倍的紫色巨蛇现出身影。

　　白磷

　　头生四角，紫色的身躯上有黑色的斑纹，凶戾的眼睛，一张嘴便露出锋利的毒牙和满口的腥气。
　　万蛇，大蛇丸的最强通灵兽。
　　“能召唤出这种通灵兽，大蛇丸那家伙真的只是下忍吗？”
　　日向乾那比惊异的望着站在巨大蛇头上的小小身影。似乎，从一开始他就错了吧？
　　“不对，大蛇丸根本就没有通灵兽！就算有，以他中忍的查克拉也不可能召唤出这样巨大的通灵兽来！”
　　纲手微微喘息着，心里涌出一种不好的预感。
　　“大蛇丸的异常，如果再加上影、英子小姐刚刚的话，那么现在的这个人应该不是大蛇丸，而是那个叫白磷的人！”
　　自来也也同样皱着眉，不敢相信自己推出的情报。
　　被占据身体了吗？不对，大蛇丸不可能这么轻易被打败，除非是，他自愿。
　　“是谁？是哪个小鬼在打扰我？”
　　不爽于午睡被打扰，万蛇的口气极度恶劣。真想，吃了那个人啊。
　　“小鬼？呵呵呵呵……”
　　白磷笑着，属于白磷的气息笼罩着万蛇。
　　“在我面前，你才是真正的小鬼！注意你的言行，别在前辈面前嚣张，当心我杀了你。”
　　“这个气息……你，你是白磷大人！”
　　“少废话，把前面那只想逃的虫子给我打下来，注意不要伤到那个女孩。”
　　“嗨，白磷大人！”
　　蜜蜂虽然能飞，但它毕竟不是鸟，只能进行低空飞行。而在万蛇巨大的身躯面前，它的速度也是慢的可笑。万蛇向前一段滑行，巨大的蛇尾扬起，猛地拍在蜂腰上，生生将蜜蜂拍成两段。趁在三人掉落时，卷起月下影放在自己的头上。
　　“那么，白磷大人，您打算怎么处理这两只爬虫呢？”
　　“随你吧，别留活口就可以了。”
　　白磷随意的挥挥手，丝毫不介意眼前的生命从此消失。
　　“既然这样的话，就让我吃了吧！”
　　万蛇张开嘴，一股吸力将山蜂和天成吸进嘴里。
　　“不，不要――”
　　两人的惨叫声终结在巨口中。万蛇咂咂嘴，意犹未尽的瞄向其余的忍者。
　　“白磷大人，他们怎么处理呢？”
　　“随便你。”
　　冷漠的声音让纲手他们身体紧绷，虽然明知道这不是大蛇丸，但纲手和自来也依旧觉得心里发涩。
　　“不可以！”
　　月下影猛地站起来，揪住白磷的衣领。
　　“我不许你伤害我的同伴！”
　　漆黑的眼眸中燃着暗红的火焰，娇艳的樱唇抿成一条线，透着愤怒和倔强。即使身高的差距很明显，月下影此时的气势反倒略胜一筹。
　　“停下！”
　　白磷制止住万蛇的蠢蠢欲动。
　　“影大人，请您放手。”
　　月下影犹豫了一下，还是松开了揪着衣领的双手。白磷退后一步，单膝跪下。
　　“影大人，初次见面，方才的得罪请您谅解。”
　　“你，你究竟是谁？”
　　“吾名白磷，八歧之子。影大人，为什么要称他们为‘同伴’呢？这种如蝼蚁般弱小的人类，根本不配成为您的同伴！”
　　“弱小的蝼蚁？呵呵，如果他们是蝼蚁，那么比他们还要弱小的我又是什么呢？连蝼蚁都不如吗？”
　　“不，不是这样的，影大人！”
　　白磷微抬头，脸上少有的出现了些许慌乱。
　　“您是除了光大人外最强的存在！您现在弱小，只是因为在这个世界您的力量受到了限制！”
　　“但我弱小是个事实！而他们，不管出于什么目的，但却可以为我牺牲自己！”
　　“大人！如果是为了大人，我也一样可以牺牲一切！”
　　“那样的话，就把我弟弟还回来！”
　　白磷怔住，金色的蛇眸中显出浓浓的失落。
　　“难道，在您眼中，跟随了您那么久的我的父亲――八歧，还不如这个才七年的小鬼么？”
　　“八歧？上古神兽吗？”
　　月下影很迷茫，他什么时候认识八歧了？
　　“您不记得了？”
　　白磷抬起头，看到月下影眼中透出的疑惑。
　　“那么，原谅我的失礼。”
　　白磷站起来，抬起手，手心中涌出的深紫色查克拉将月下影包裹住，很快又收回。
　　“原来是这样，灵魂破碎，加上光大人亲自下的封印，难怪了，难怪会忘却所有的记忆。”
　　“喂，白磷你在说什么？”
　　“不，没什么。”
　　白磷微笑着，虽然依旧掩不住身上残忍暴虐的血腥之气。
　　“既然这是影大人您的意思，那么我不会再为难这个小鬼。万蛇，从今天起，你的蛇族要成为这个身体的通灵兽，明白吗？”
　　“嗨，白磷大人！”
　　白磷满意的点点头，他很清楚万蛇绝对不敢违背自己的意思。
　　“希望以后还有再见的机会，影大人。”
　　有些遗憾的看了眼月下影，白磷闭上眼睛，身体向前倒去。月下影自然的伸出手扶着大蛇丸，避免已经昏迷的大蛇丸直接从万蛇的身上摔下去。
　　万蛇低下头把月下影和大蛇丸送回地面，然后从嘴里吐出一个卷轴。
　　“虽然不知道为什么白磷大人这么尊重你……算了，反正当这个小鬼醒了以后把这个卷轴交给他，至于缔结契约的方法，卷轴里写的很清楚。”
　　说完这话，万蛇瞟了眼纲手他们，咕哝一句“可惜”砰地一声化为烟雾回到了通灵界。
　　万蛇，你丫的在可惜什么，因为我们不能吃么？
　　“大蛇丸怎样了？”
　　因为隔得较远，纲手他们根本听不到白磷和月下影的谈话。
　　“啊，没事了，只是昏过去而已。”
　　纲手松了口气，其实她还是很奇怪，为什么白磷大蛇会对月下影下跪。话说月下影本来就不是火影世界该有的人物，即使这个火影世界很山寨，但他应该还有别的什么特殊身份吧？不过看月下影这样子，好想他自己也不是很清楚。
　　“果然像你这种弱小的存在只会给大蛇丸大人带来麻烦！如果不是为了救你，大蛇丸大人怎么会这么狼狈！”
　　卑留呼愤怒的朝着月下影吼道，话语中还是流露出了明显的醋意。如果被抓的换成我，大蛇丸大人一定不会这么在意！这样想着，卑留呼的妒火越烧越旺。
　　一只手突兀的出现在卑留呼背后，砍在他的颈上将其击晕。
　　“是谁！”
　　除了月下影和已经昏迷的大蛇丸，其余人都重新戒备起来。这么近都没有被发现吗？
　　“你们当然不可能发现我。”
　　空气中涌动着水波般的纹理，内轮飞的身影出现在众人眼前。
　　底部纹有蓝色火焰的长袍，白色的斗笠上印有蓝色的“水”字，斗笠下是一张蒙着面罩的脸，唯一露在外面的双眼漆黑如夜空般深邃。
　　“原来是水影大人，真是失礼。”
　　日向乾那比行了一礼，却并没有放松戒备。水影大人出现在这里，很诡异啊。
　　“呵呵……”
　　黑色的眼眸转变成猩红的写轮眼，三个勾玉缓缓的旋转。
　　“你们看到了不该看的东西呢，还是睡一觉，把一切都忘了吧。”
　　即使没有看他的眼睛，日向乾那比、大藏、天葵、大释斋还是晕了过去，纲手和自来也倒是幸免于难，依旧戒备地站着。
　　“水影大人这是什么意思？”
　　“没什么，修改他们一部分记忆而已。”
　　如果不是因为小影，直接杀了就好，哪会这么麻烦。不过强行修改记忆总会留下一些后遗症，只有看他们的运气了。
　　“不，我的意思是，水影大人为什么单单放过我和自来也呢？”
　　内轮飞转过身对着纲手和自来也。
　　“因为我很清楚在你们心中村子和小影哪个更重要，所以才不想用这种对脑子伤害比较大的方法。”
　　纲手和自来也同时松了口气。
　　“你们过来，让我给你们下个封印，以免别人对你们进行精神探查，顺便也防止你们自己不小心透露出去。”
　　“……”
　　喂喂，水影大人其实你还是不信任我们是吧？
　　“算了吧阿飞，我相信他们。”
　　内轮飞扭过头看了看月下影，最终还是将手放在自来也和纲手头上。一瞬间，纲手和自来也也一起昏倒。
　　“阿飞你……为什么？”
　　“因为你把他们当做同伴，我才没有杀了他们，也没有用那些伤害很大的术。但是，你信任他们，我却并不信任。也许他们未来会有很大的成就，但现在在我眼里他们不过是一群小鬼罢了。”
　　月下影沉默着，他找不出反驳的理由，何况内轮飞这么做还是为他好。
　　“你就是太心软了……算了，我想大蛇丸这小子也应该会保护你吧。你，好自为之。”
　　知道自家娃子性格的内轮飞叹了口气。嘛嘛，性格怎样都无所谓了，只要活得开心就好。
　　水影的身体在空气中慢慢变淡，最后消失。月下影知道，内轮飞已经进入了空间夹层，或者，他现在已经回到了雾隐村的水影办公室。
　　“空间忍术果然就是好用啊。”
　　月下影再次发出这样的感慨。
　　“喂喂，阿飞你把他们弄晕了要我怎么办啊！”

　　水影=宇智波斑

　　“所以说，大蛇丸你居然有了自己的通灵兽？”
　　“是的，虽然我也不知道为什么它出现的方式这么奇怪。”
　　“不不不，一点都不奇怪，这种东西第一次出现的时候都要讲究缘分，尤其是越强大的通灵兽越讲究天时地利人和。而且，获得通灵兽本来就不容易，像蛇族这样强大的通灵兽就更难了。不管怎么说，恭喜你了，大蛇丸。”
　　猿飞日斩欣慰的拍着大蛇丸的肩膀。其实原来他想把自己的猿魔传给大蛇丸，但是既然他有了更合适自己的通灵兽，那么他也可以省份心。
　　因为记忆被内轮飞修改过，日向乾那比只记得被蜜蜂包围后，突然一阵烟雾冒出来，然后就有一条巨大的蟒蛇出现吃掉了敌方所有的忍者，并把通灵卷轴交给了大蛇丸。至于他们昏倒的原因，似乎是被残留的蜜蜂蛰了一下。纲手和自来也并没有被修改记忆，但他们也一起保持沉默。
　　“呐，不管怎么说，这次也算收获巨大，你们回去休息吧，过几天我会给你们新的任务。”
　　只是七岁的孩子就有了超越中忍的实力，猿飞日斩对他这三个弟子的未来十分看好。
　　“对了，英子小姐呢？”
　　“回去休息了，她看起来很疲惫。”
　　出了猿飞日斩的帐篷，纲手、大蛇丸和自来也在驻地里闲逛。其实月下影并没有回帐篷休息，而是被突然出现的内轮飞带到了不知名的地方进行特训。卑留呼在医疗部躺着，倒是他们三个闲了下来。
　　“大蛇丸，教我通灵术好不好？”
　　“得了吧自来也，大蛇丸的通灵兽根本就不适合你，你应该去找属于自己的通灵兽。”
　　纲手一拳打在自来也头上，坚决的打掉自来也的想法。
　　“每个人的通灵兽都必须和主人性格相符，不然的话战斗中会出纰漏的。”
　　所以说自来也的通灵兽如果变成蛇而不是蛤蟆的话，那么这个世界也就太悲催了。
　　“可是，那个通灵兽很拉风啊，我也想有那样的通灵兽了啦。”
　　“其实我也想……”
　　大蛇丸的通灵兽是白磷大蛇召唤出来然后签订契约的，自来也的是在一次使用通灵之术后被蛤蟆逆通灵到妙木山然后得到的，可是我的通灵兽呢？蛞蝓在哪里？原著里根本就没有提啊！通灵术属于空间忍术，自来也那家伙运气好被送到了妙木山，如果学他那样结果被留在空间夹层里出不来怎么办？万一再碰到拘流或者拘突那我岂不是连骨灰都剩不了（口胡你以为这是死神啊！）？
　　“有什么了不起，不就是个通灵兽嘛，我自来也一定会找到一个比你大蛇丸更拉风的通灵兽！”
　　你的通灵兽确实很拉风，但是……
　　“加油吧。”
　　纲手拍了拍自来也的肩膀。
　　“喂，纲手你那个眼神是怎么回事啊？不相信我吗？”
　　不是不相信你，我知道你的通灵兽蛤蟆文太也是超厉害的通灵兽，但是你是不可能压倒大蛇丸的！蛤蟆可是蛇的常备口粮之一，所以说自来也你就是个悲摧的命啊。这样想着纲手突然发现自己的心理平衡了许多。
　　雾隐村外的洼地里，内轮飞和月下影相对而立。
　　“果然还是对敌经验太少了。忍者的属性是相克的，其中雷属性克制土属性。其实，如果你一开始就使用雷属性的忍术的话，他们根本就不会有机会抓到你。不仅如此，作为忍术幻术型的忍者，你就不应该像体术忍者一样冲上去和他们拼杀，而是应该躲在后方找机会放冷箭。以己之短攻敌之长，不仅会让你自己陷入危机，还会拖累同伴。而今天的事就是最好的例子。”
　　“哦……其实阿飞你一直都在吧？”
　　“呃，不说这个，我们应该讨论的是让你在短时间里变强的方法。你的忍术也就那样了，需要的只是实战的经验。我教你幻术吧，幻术是一种精神攻击的方法，通过自身强大的精神意念，和一些看来是不经意但却隐秘的动作、声音、图片、药物或物件使对方陷入精神恍惚的状态而在意识中产生各种各样的幻觉。注意看我的结印，这是狐狸心中之术，是令人像走进迷宫的一种幻术。可同时向多人施行，中术者会不自觉的在徘徊，就像被狐狸迷惑一样。在未发现中术之前，已经消耗了大量体力。”
　　内轮飞结印的速度并不快，月下影即使没有打开写轮眼也看得很清楚。
　　“应该记下了吧，这个术并不难，但是却很实用。如果施术者是你的话，效果应该更好。”
　　超强的精神力，超大量的查克拉，即使最简单的幻术由月下影施展，等级也超过B级的幻术。
　　“练习的话，自己回去再找时间吧。如果木叶的人发现你不见了，可能会引起慌乱的。”
　　内轮飞抱起月下影，抬脚进入空间夹层。
　　再次出现，就是月下影专属的帐篷里。
　　“呦，你们已经等了很久了吗？”
　　大蛇丸、自来也和纲手坐在帐篷的一角，见内轮飞出现，一一从地上站起来。
　　“说的是啊，等你很久了。”
　　“呃，等我？”
　　内轮飞有些诧异的放下月下影。大蛇丸、自来也和纲手的敌意让他觉得莫名其妙。
　　“你刚才用的，是空间忍术吧。呵呵，这可真是方便的术呢。”
　　“空间忍术碍着你们了吗？你们究竟想做什么？”
　　内轮飞无所谓的扶了扶斗笠。对于这几个下忍，他还真不放在心上。
　　“哥哥，你先出去弄点吃的吧，我们想和‘内轮’先生稍微谈一下。”
　　丸子为什么要支走我？看着两边拔剑弩张的气氛，说不担心是不可能的。不过，不管是内轮飞还是大蛇丸，都是月下影信任的人，月下影干脆顺着大蛇丸的意思离开了帐篷。
　　“好吧，小影已经离开了，有什么就说吧。”
　　“我们应该怎么称呼你呢？水影大人，内轮先生，还是，宇智波斑！”
　　“呀咧呀咧，你们比我想象得要聪明嘛，小鬼们。”
　　宇智波斑无所谓的摘下斗笠，乌黑的长发遮住左眼，右眼却是一片猩红。
　　“果然！看来终结之谷的一战，输的人是我爷爷呢。毕竟他死了，而你还活着。这样的眼睛，就是万花筒写轮眼吗？不，或者应该是，传说中的永恒万花筒写轮眼！”
　　“你知道的比我想象中的要多啊，小姑娘。是你那死去的爷爷，千手柱间告诉你的吗？”
　　宇智波斑依旧是一副无所谓的态度，但是却无声无息的在周围布下了一层结界。
　　“推出你的身份并不难，毕竟，有着那样的实力的人，就算整个忍界也没几个，何况，你还姓‘Uchiha’。我听说写轮眼与写轮眼之间有一种奇妙的联系，小影从来就没有姓过内轮或宇智波，普通的写轮眼也不可能察觉出这种微妙的联系。但作为永恒万花筒写轮眼的拥有者，你能察觉出小影的血继限界并不是不可能的事。给他冠以‘内轮英子’这个名字，事实上也是你发现小影血继限界的证明。”
　　“完全正确，你们就因此猜出了我的身份，不得不说你们很天才。”
　　错了，根本就不是猜出来的，而是知道剧情的我在旁边引导。
　　“但是，你们就算知道了，又打算做什么呢？”
　　“我们只是想知道，你为什么要刻意接近小影，是要利用他么？”
　　就像利用未来的鼬和佐助。对鼬是威逼，对佐助是利诱，那么对小影呢，用感情套牢吗？话说这种手段可比威逼利诱高明很多啊，尤其是对小影这种只在乎感情的人。
　　“喂喂，小影只是个孩子而已，哪有什么利用价值啊。”
　　“现在是没有，但以后就不见得了。小影的天分，也不是一般人比得上的。才九岁就开启了三勾玉写轮眼，即使是在血统纯粹的宇智波，恐怕也是百年难得一见吧。”
　　“哎呀，照你这么一说，好像我不利用一下小影就是绝对的浪费人才了。”
　　“……”
　　呃，斑爷，乃可以当我没说么？
　　“如果你们只是担心这个的话……呐，我怎么说也是小影的监护人，总不能让他在我的监护之下还出什么问题，到底这也关系到我的面子。”
　　斑爷，你会在意这个？乃要真觉得面子很重要的话就把你那破面罩摘下来啊，我想你那副皮相应该会给你脸上添不少光。
　　“就像当初你说过你不信任我们，但同样我们也不信任你。连真实姓名都不肯告诉他，你对小影，又有几分真实的感情呢？”
　　“嘛嘛，这种事我也拿不出什么证据来证明，那就这样吧。”
　　宇智波斑瞬间隐入空间夹层，虽然身形依旧平稳，大蛇丸他们却从中看到了一丝慌乱。
　　“大蛇丸，你怎么看？”
　　“不知道，感情这种事，原本就是虚无缥缈的。”
　　大蛇丸伸出手，握拳，仿佛想要抓住什么。
　　“至少现在他似乎也没有想要伤害哥哥的意思。看看吧，哥哥也不是傻瓜，时间会证明一切。”

　　番外：宇智波斑

　　作者可能删除了文件，或者暂时不对外开放.请按下一章继续阅读!

　　迁徙一族

　　关于和宇智波斑的对话大蛇丸他们谁也没有提，月下影也懒得去问，于是就这么被一笔带过。不管发生了什么事，日子还是那么过。接接任务，偶尔被宇智波斑抓去来个特训，时间就混搭着过去了。
　　不过月下影倒是学乖了，每次一开战就躲起来，然后在意想不到的地方窜出来放个冷箭，接着再躲。本着“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的原则，成功成为大蛇丸小队中唯一的骚扰型忍者以及卑留呼鄙视唾弃的对象。
　　“鉴于你们100%的任务完成率，我决定给你们一个A级的护送任务。你们也知道，我们和岩忍村交战的地方主要是草之国，与此同时我们也在和泷忍村交战。那边的战场出了一点麻烦，需要支援一些紧急物资。但是如果是由木叶村运送过去的话浪费的时间太久了，所以暂时由我们这边先支援一些。”
　　“猿飞老师，为什么由我们这组接这个任务？我们都只是下忍而已，A级任务应该还不是我们能接的范围。”
　　从B级任务开始就会有忍者的对决，当然以现在这种时期就连D级任务都可能碰到敌国忍者，但显然任务等级越高危险就越大，几乎可以肯定A级的任务一定会碰上上忍级别以上的忍者。以大蛇丸小队的实力，如果只有一个上忍还有一拼之力，多了的话连逃命都难以保证。
　　“但是没办法了，泷之国的战争已经全面爆发，土之国这边再过不久也会正式开战，上忍们都不能随意离开，但是泷之国那边情况又十分紧急。虽然你们都是下忍，但毫无疑问你们都有了中忍的实力，而且，因为都是下忍，所以应该不会太引人瞩目，在安全方面也会比较可靠一些。”
　　猿飞日斩也不停的皱着眉。这个任务实在太过冒险了，但他也没有办法，忍者是没有资格对任务挑三拣四的。既然已经由上层交代了下来，那么便是拼死也要完成。
　　“那样的话，我们接下了。既然是紧急任务，应该是现在就出发吧。”
　　“没错，这是封印卷轴。”
　　猿飞日斩把封印着物资的卷轴交给大蛇丸。卷轴上印着复杂的封印，只有专门的解封员才能解开。这也看得出这批物资的珍贵，如果是普通的物资的话，根本就不需要用到封印卷轴。
　　“那么，出发吧。”
　　因为是战场，该携带的忍具都是随身带着的，为的就是防止有紧急任务时手忙脚乱。
　　“等等，这次任务卑留呼不用参加。我还有其他的任务要交给你。”
　　“为什么，猿飞大人为什么要把我留下？”
　　卑留呼现在极度不服，凭什么把他这么个战力留下，而带上内轮英子那个只会躲起来的废柴！
　　为什么？当然因为你的体术太差，速度跟不上！什么叫紧急物资，当然是要在第一时间送到的！难道要大蛇丸他们在路上照顾你的速度吗？很显然，猿飞日斩不会这么说。
　　“这是上层的命令。”
　　很好，很强大的理由。所以，木叶上层你们就尽情为猿飞日斩背黑锅吧。
　　“可，可恶！”
　　不甘心的咬着唇，卑留呼到底还是没有反驳，或者说没有胆量反驳。
　　“走吧。”
　　事实上，大蛇丸从来不在乎队里有没有卑留呼这个人，所以连多说一句也欠奉。
　　“喂，大蛇丸这样会不会太绝情了？”
　　所以说自来也，你在说这句话时能把你那幸灾乐祸的表情收一收吗？
　　“他在只会拖累我们。”
　　大蛇丸你果然是个任务狂，够冷血！不过我喜欢，这句话真是酷毙了。
　　喂喂，拜托纲手你也收收幸灾乐祸的表情。
　　“A级的任务一定会遇上上忍，到时候我们怎么办？”
　　难得的自来也也开始担心了，毕竟在战场上存活下来的人，都不是依靠运气。
　　“逃得过就逃，实在不行就开打。”
　　大蛇丸大人乃说的话好简练……
　　泷之国也是一个山清水秀的国家，边境处已经有了依稀的树林，而不像草之国那样一片草原。
　　“其实我有种不祥的预感。”
　　纲手吞吞口水，她知道她很乌鸦嘴，但是她总不能在遇到危险的时候才说早就知道了吧？
　　“纲手，你已经知道你很乌鸦嘴了，为什么还要说出来……”
　　自来也欲哭无泪的看着包围了他们的十几个忍者。他们现在在草之国与泷之国的边界，前不着村后不着店的，连求助外援的机会都没有。
　　纲手、大蛇丸和自来也背靠着背戒备着，月下影已经用土遁躲到了地下。围着他们的忍者个个戴着面罩，衣着也不统一，更没有带护额，无法看出他们属于哪个忍村，更没有办法判断实力。但是，很显然他们是同一个组织。
　　“呵呵，小鬼们似乎是木叶那边出来的啊，真是，木叶可是有很多厉害的忍术呢。”
　　也许因为仗着人多，也许因为大蛇丸他们都是下忍，围着的忍者毫不在意的大声说笑着。
　　“喂，都别大意了，我原来可是看见有四个小鬼呢，现在只有三个，应该还有一个躲起来了。”
　　“切，也许是跑了呢。不过这也没什么，只要他们三个在就好了。反正都是下忍，也会不了几个高级忍术。”
　　“你们是谁？”
　　大蛇丸沉声问着。从他们的语气中不难看出他们并不是为了物资，甚至连消失掉的月下影也不是很在意，倒像是瞄上了他们本身。
　　“我们么，呵呵，想必你们也应该听说过，我们是迁徙一族。”
　　“什么！”
　　迁徙一族没有固定的居所，四处漂泊，但他们每到一处都会偷取各个国家的忍术，然后再变成自己的忍术。迁徙一族是毫无忍者良知的偷窃者，从来不受任何国家欢迎，平时也是在战场周围游走，从落单忍着身上盗取忍术。但是他们数量并不算多，也没多少人在意，没想到在这里碰到了他们。果然纲手就是个乌鸦嘴！
　　“所以说，老老实实的把你们会的忍术交出来，说不定我们还会好心的放你们一命。”
　　“就算我们交出去，你们也不会放过我们。”
　　开玩笑，迁徙一族的残忍也是出了名的。越是配合，死的也越快。
　　“那么你们要怎么办呢？和我们开战？”
　　“哈哈哈哈……”
　　周围的忍者毫无顾忌的大笑起来。
　　“土遁――心中斩首之术！”
　　突然一名忍者被伸出的手拉到了地下，只剩下一只脑袋露在外面。
　　“好机会，上！”
　　甩出一枚手里剑钉在埋在土里的忍者的脑袋上，成功减少一名战力。
　　“看起来这些人也不过是徒有虚表嘛。”
　　“切，只是依靠人多而已。”
　　轻松解决那十几个忍者，大蛇丸、纲手和自来也站在战场的中心，打量着那些已经死去的忍者。虽然看起来很厉害，事实上他们的实力都只是下忍而已。
　　“呵呵，真是不错的合击呢。”
　　“什么，还有人！”
　　白色风衣的男人从树后面走出来，鼓着掌，脸上是毫不吝啬的赞赏。
　　已经这么近都没有发现，那个人，实力很强啊。
　　“真是群饭桶，不过，这样也不错，你们是值得我出手的猎物。呵呵，四个人都有了中忍的实力了，真是让人兴奋，你们身上应该有不少特殊的忍术值得我去挖掘吧。”
　　“你是谁！”
　　“田中鬼井，记住这个名字吧，这可是即将送你们去地狱的人。你也出来吧，小鬼！土遁――裂土转掌！”
　　“啊――”
　　“哥哥！”
　　大地裂开缝隙，月下影也被逼出地面。岩石的摩擦在他身上留下了一道道细小的伤口。
　　“没事，不用担心。”
　　月下影捂着伤口站起来，虽然看起来浑身是血，其实他并没有受到实质性的伤害。
　　“啊哈，躲得倒是迅速，不过也正好，一并把你们收拾了。火遁――豪火球之术！”
　　“这不是宇智波一族的豪火球之术吗？那家伙怎么会！”
　　“毫无疑问，这也是偷来的忍术了。”
　　轻轻吐掉嘴里的火苗，田中鬼井森然的冷笑着。
　　“果然是好用的术，比大火球之术威力大，但是消耗却少了一倍以上。”
　　“可恶，宇智波家的忍术，怎么能被你这么糟蹋！”
　　月下影虽然不是宇智波家的人，但是却难以忍受属于写轮眼的忍术被这群人渣使用。
　　“哥哥！”
　　“丸子，这场战斗，我一个人来！”
　　即使隔着内轮英子的外表，大蛇丸依旧从那黑曜石的眼中看到了坚定。
　　“呵呵，我明白了，不会插手。”
　　大蛇丸微微低下头轻笑着，后退几步退出战圈。
　　“大、大蛇丸你……”
　　“纲手，那是哥哥的战斗。”
　　“可是，影桑一个人的话太危险了！对方至少也是个上忍！”
　　“哥哥会应付。”
　　“喂！”
　　拗不过大蛇丸，自来也和纲手也不得不退出战圈。
　　“大蛇丸你就一点不为小影担心吗？”
　　看着场中对峙的两个人，纲手觉得心跳得厉害。
　　“当然担心，所以如果哥哥顶不住了，我们就一起冲上去！”
　　“呃――”
　　纲手和自来也差点摔倒。我就知道大蛇丸你个兄控根本不可能让小影去做危险的事！
　　“可是，影桑不是说那是他一个人的战斗吗？”
　　“愚蠢！忍者是不能用常理来思考的。哥哥才不是傻瓜，当然知道什么时候该做什么。”
　　我果然是脑残了才会以为小影会突然武士附身搞一对一的决斗。

　　幻术专家

　　“呵呵，真是不自量力的小鬼。”
　　“小看我的话，可是会吃亏哦。”
　　月下影露出一个狡黠的笑容。
　　“听说你们迁徙一族喜欢盗取别人的忍术，那么，让你看看我的忍术吧，看看你，能不能盗走！风遁秘术――其一，速！”
　　结印，月下影的身影瞬间消失。
　　“怎，怎么回事，影桑怎么消失了？”
　　“不是消失，是速度太快，所以我们看不到罢了。”
　　大蛇丸也关注着战场，可惜月下影的速度实在太快，他也只看到田中鬼井一个人。
　　田中鬼井警惕的站着，从忍具袋中取出苦无。但是，很显然他也无法找出月下影的踪迹。
　　“啊――”
　　田中鬼井突然倒飞出去，撞在一棵树上，在树干上留下一个人形的印记。
　　“好，好强的力量，影桑的力量什么时候这么强了？”
　　“笨蛋！那是速度的关系好不好，好比一个小石头没多少重量，但是我用它来砸你的时候也一样会在你身上留个包。”
　　纲手朝天翻了个白眼。如果小影能一直保持这样的速度的话，取胜也不是不可能的事。
　　“大蛇丸，你说那个人会不会盗走小影的秘术？”
　　如果没记错的话，迁徙一族可是连我爱罗的控沙之术也盗走了……虽然盗版没有正版厉害就是了。
　　“不会，那个术是专属于哥哥的忍术。就算他盗走了，也用不了。”
　　战场上，因为找不到月下影的踪迹，田中鬼井一直是被动挨打的一个。
　　“以大量风系查克拉环绕在周身，减轻自身的阻力，并以查克拉推动自己加快速度，这就是这个术的原理。但是，它所消耗的查克拉太多，即使是影级忍者也坚持不了多久。”
　　但是，这个术似乎还没有完成，有相当大的缺陷呢。
　　“唉？影桑的速度似乎慢了。”
　　果然，这个术目前根本无法长时间使用。
　　“是因为查克拉消耗太多了吗？”
　　“不是查克拉的问题，这个术确实加快了速度，但同时也加大了对身体的负荷，以哥哥的身体，根本坚持不了多久。”
　　“小影的身体确实比较差。不过，这个术应该还可以改进吧？”
　　战场上，因为消耗太大，月下影不得不停了下来，大口的喘着气。不过田中鬼井也好不到哪去，浑身都是被揍出来的青紫色伤痕。
　　“可恶的小鬼！我一定要杀了你！”
　　田中鬼井吐出一口血，咬牙切齿的结印。
　　“土遁――土隆枪！”
　　田中鬼井脚下伸出无数条土枪，飞快的向月下影扎去。数量太多了，月下影根本躲不过去，一条条土枪穿过月下影的身体，带起层层的血雾。
　　“小影！”
　　“别紧张。”
　　大蛇丸拦住想要冲过去的纲手。
　　“只是个替身而已。”
　　果然，被扎的全身窟窿的月下影化作一团烂泥，本体再一次不知所踪。
　　“土替身！什么时候？”
　　根本就没看见结印啊，田中鬼井突然心里一慌，猛地跳离原位。与此同时，一双手从地下伸了出来，但并没有抓到田中鬼井。
　　“好可惜哦。”
　　月下影从土里浮出来，一脸惋惜的看了眼田中鬼井。
　　“该死的小鬼！”
　　作为上忍却被一个下忍小鬼三番五次的戏弄，田中鬼井也被惹出了火气，抽出苦无以最快的速度朝月下影跑去。因为刚刚消耗的体力太多，月下影根本就没有力气躲闪。
　　“纲手、自来也！”
　　“嗨！”
　　纲手、自来也和大蛇丸同时冲过去，大蛇丸挡下田中鬼井的苦无，自来也和纲手趁机攻击。田中鬼井虽然已经被月下影消耗掉了大部分的体力，但他依然在关键时刻躲开了纲手的怪力拳和自来也的手里剑，闪到了一边。
　　“你们，你们卑鄙！”
　　“切，我们是忍者又不是武士，谁和你讲公平啊。”
　　“混蛋！以为人多了不起吗？影分、身之术！”
　　影分、身之术可创造出和施术者一样的身体，而查克拉会平均分给每个分、身。与普通分、身术不同，影分、身之术制造出的是实体分、身而不是幻影。
　　看着密密麻麻将他们包围起来的众多分、身，大蛇丸他们都有些头大。因为查克拉均分的缘故，每一个分、身的实力可能都不强，但这么一个个打起来也特别消耗体力，更浪费时间。
　　“这不是实体分、身，是幻术！”
　　月下影看着周围的分、身，在他的高精神力下，所有的幻术都无所遁形。
　　“但是，本体不见了！”
　　“不在周围么？也不在上面。”
　　纲手抬头看了看天空。
　　“那么，只有在这里了！出来吧！”
　　将大量查克拉集中在拳头上，猛地砸向地面。一阵山崩地裂后，田中鬼井的身影出现在裂缝里。
　　“嘿嘿，找到你了。”
　　“不可能，我的幻术，你们是不可能看透的！你们不过是有着中忍实力的下忍而已！”
　　“笨蛋，因为我们中间可是有个幻术专家呢。”
　　“幻术专家？”
　　月下影从大蛇丸身后走出来，睁着一双血红的眼睛。
　　“写，写轮眼！”
　　“老实说，我和你打不过是因为我想试验一下我的新忍术，不过，现在游戏结束了。”
　　“别以为有一双这样的眼睛就能怎样！我是不会败给你们这群小鬼的！”
　　田中鬼井从裂缝中跳出来，抽出苦无将月下影切成两半！但是，分成两半的月下影居然各自又形成了两个新的月下影！
　　“怎，怎么可能！”
　　不甘心的田中鬼井一遍一遍的砍着月下影，结果只是让月下影越来越多。
　　大蛇丸他们看着在一边胡乱挥动苦无的田中鬼井，脸上挂着冷漠的笑容。写轮眼，可是有着“一对一，必逃之”的称号啊，从田中鬼井看到月下影的眼睛的那一刻，他就已经中了幻术。
　　丢出一枚苦无，秒杀之。对于敌人，大蛇丸从来不会手软。
　　“危险解除，我们走吧。”
　　“呵呵，要走可以，把你们身上的卷轴留下！”
　　强大的杀气瞬间笼罩着全场，即使已经有这中忍的实力，也依然因为杀气而浑身颤抖。
　　影级强者！
　　月下影他们心里同时冒出这四个字。
　　“你，你是谁？”
　　“还不错嘛，还能说出话来。虽然看起来你们不过六七岁，哦，还有个更小的，但是你们的天分可都是万中无一的呢，真是让我有些舍不得杀你们了。”
　　阴沉的声音，红绿相间的眼睛，戴着面罩看不清他的脸，但额上的护额却出卖了他的身份。
　　“你是泷隐村忍者！”
　　“没错，我是泷隐村的精英上忍――角都！”
　　“不可能！”
　　纲手喘着粗气，角都不是应该因为暗杀初代火影失败后，被村子里的人诋毁与嫌恶，然后叛逃了吗？怎么会还在泷隐村？难道，这又是蝴蝶效应？
　　“什么不可能，觉得我出现在这里是不可能的吗？呵呵，可惜了，你们手中的那批物资是我们泷隐村能不能打赢这场战争的关键，当然要派我这样的忍者才保险。”
　　能知道物资在他们手里，一定是因为有内奸！纲手咬着牙，该死的果然木叶该进行大清洗了。
　　“你的目的并不是卷轴！否则的话，你应该在我们没发现你之前动手，而不是现身引起我们的警觉。你既然已经看过了我们和迁徙一族的忍者的决斗，那么就应该明白我们的能力。”
　　虽然他们的实力天差地别，但这并不代表他们没有办法给角都带来麻烦，尤其这里还有个写轮眼的幻术专家。如果用幻术的话，拖住他并不是不可能的事。而这点时间就足以让所有人逃走了。
　　“……”
　　角都盯着大蛇丸，既没有承认也没有否认，但是气势再次飙涨。
　　“角都是吗，你的对手是我。”
　　空气如水波般荡漾，宇智波斑的身影从波纹中显现。
　　“阿飞！”
　　“你，你是水影！水影大人居然亲自护送这群小鬼吗？”
　　“只是碰巧路过而已。英子，既然有任务，那你们就先走吧，这里交给我来处理。”
　　扯淡！你明明每次小影出任务都跟着。
　　“那就麻烦水影大人了。”
　　大蛇丸行了个礼，和自来也、纲手拖着还想说什么的月下影直接快速离开。
　　没多久，那边的战场上就传出了电闪雷鸣霹雳啪啦的噪音。
　　接下来的路程倒是很顺利，卷轴顺利的交给了泷之国边境木叶营地的解封员，但是他们看待大蛇丸他们的眼光，总是让人觉得十分诡异。
　　“嘛嘛，虽然是这样，但是我们的任务完成就好了。”
　　自来也似乎一点也不在乎，但是从他消失一段时间后又回来时微变的脸色来看，他似乎是已经知道了些什么。
　　“啊，明白，今天晚上来我帐篷里开任务总结会议。”
　　有些事白天不好说，还是晚上再问才合适。毕竟有些隐晦的东西不能摆在台面上。
　　晚上，营地里巡逻的忍者在帐篷间飞快的移动，大蛇丸你的帐篷里也熄了灯。黑暗中，四双眼睛在黑暗中异常明亮。
　　“自来也，说说你调查到的情报吧。”

　　二代之死

　　“自来也，说说你调查到的情报吧。”
　　“啊。事实上，我们这个A级的任务根本是个送死的任务！营地里有泷隐村的间谍，同样泷隐村也有木叶的密探。木叶早就知道这次泷隐村出动的是角都，但是能胜过角都的人并不多，营地里只有那么寥寥几个人，还都要坐镇指挥不能离开。物资很重要，来不及请求支援，所以，就由我们几个拿着伪造的卷轴，吸引角都的注意力，然后让真正的护送队伍顺利的到来。所以说，如果不是水影大人，那么我们都会被牺牲。”
　　“可恶……不对，小影也在这里！木叶的人难道还想牺牲小影吗？这个时候树敌可是不明智之举，二爷爷不会这么做的！”
　　不会牺牲的是月下影，而不是纲手。纲手也很清楚，如果是为了守护木叶，二代火影即使牺牲她也一样毫不犹豫。如果她在任务中牺牲，虽然火影会悲伤，但他也同样不会说什么。所以纲手才没办法把二代火影当成最信任的人，因为作为亲人，二代火影并不合格。
　　“所以这件事，火影可能并不知情，而且连猿飞老师也应该是被蒙在鼓里的。跳过火影直接下达任务，有这样权利的，只有――”
　　“长老团！”
　　静默，帐篷里只有四双意味不同的四双眼睛闪着诡异的光。
　　“但是，长老团的人也不是傻瓜，这样做有什么好处呢？只会得罪水影而已，并且，这种逾权的行为，也会让火影反感，引起木叶内部的不和啊。”
　　“嗯嗯，你们的分析能力真是不错。”
　　四人的帐篷里又多出了一个声音，接着一阵“乒乒乓乓”的手里剑苦无碰撞声后，五双眼睛的主人淡定的重新坐下继续讨论未完的话题。
　　“关于这件事，水影大人应该是知道些什么的。”
　　“啊。你们的任务确实不是火影发布的，而是长老团擅自做的主。至于他们的目的，主要是试探我。”
　　也就是说我们的危机是你斑爷带来的喽？
　　“我的实力让长老团的人很忌惮，所以他们就希望找到我的弱点来牵制我。这次任务就是试探的一环，并且还可以借此运送物资，真是一举两得啊。如果我来救人，那么他们就抓住了我的弱点；如果我不来，也可以完成任务，以你们的实力，虽然是必死的结局，但拖上一些时间还是可以的。”
　　“但是，如果你没有来得及赶来，他们的试探不就失败了吗？”
　　“你以为我雾隐的情报部门是吃干饭的？在你们出发前三天我就知道那些老不死的意图了。”
　　斑爷，你有资格成别人为老不死么？
　　“长老团呐。”
　　黑暗中，蛇样金眸闪过一丝暴戾的杀意。
　　“可是，为什么偏巧是我们？应该不仅仅是因为我们和哥哥是一队的吧？”
　　纲手是二代的孙女，木叶的公主，难道长老团要扩大和火影之间的纠纷吗？
　　“当然，选你们也是有目的的。因为二代火影身体已经是极限，也因为你们是三代候选――猿飞日斩的弟子。毫无疑问，纲手的死亡会加速二代身体的崩溃，而作为猿飞日斩的弟子，你们的死去会影响猿飞日斩的声望，如果再加上有人煽风点火的话，三代就一定与猿飞日斩无缘了。并且，如果连纲手你也在任务中牺牲，我也就没有为难木叶的理由了。”
　　“果然，政治什么的是最讨厌的。”
　　虽然在黑暗里看不清，但是纲手已经可以想象自来也的包子脸了。
　　“有人的地方就会有争斗，少年，你还mada mada dane。”
　　纲手老气秋横的拍着自来也的肩膀，飚出龙马的口头禅。
　　“阿鲁，那个角都，阿飞你把他杀了么？”
　　“没有，那个人，会成为我很不错的助力。”
　　斑爷，乃已经开始为未来的“晓”补充人力资源了么？
　　“虽然很奇怪，但是当时角都似乎并没有想要杀我们的意思。”
　　“啊，因为刺杀火影失败，角都在村子里很受排斥，他似乎还有那么一点想要叛变的意思。其实放过你们主要是因为杀掉你们没有钱赚，因为他现在属于戴罪立功的阶段，做任何任务都没有提成。”
　　“……”
　　角都，你那么爱钱难道是因为这几年被穷困潦倒的生活逼的？
　　“好好休息吧，我也该回去了。可怜我这把老骨头还要天天操心的跑来跑去。”
　　话刚说完，宇智波斑的气息就已经消失。
　　“大家也都回去休息吧，都累了这么久了。”
　　长老团那边，他们还暂时没有实力摆平，不过大蛇丸绝对不相信宇智波斑会放着这群人不管不顾。虽然他对宇智波斑还是不怎么待见，但经过这么多时间的相处，他不否认这厮对月下影的感情。以他那种护短的性格，长老团，你们自己小心点吧。
　　因为月下影他们并不属于泷忍战场的忍者，所以只是休息一晚，便动身回草之国的战场。回去的路依旧平安无事，偶尔有几个不长眼的也是轻松被打发。
　　刚跨进营地，就有个忍者出现在他们面前。
　　“发生什么事了吗？”
　　月下影打量着周围，营地里的气氛，明显比平时多了一种肃穆的感觉。
　　“火影大人病逝……猿飞大人已经回去了，希望纲手小姐也尽快赶回。”
　　“病，病逝？”
　　纲手呆滞了几秒，又立刻恢复了生气。
　　“嘛嘛，无所谓的啦，我会很快回去的，就这样，我先去收拾东西。”
　　听到爷爷的死讯还能这么没心没肺的笑着，不是冷血过头就是用这种方式来伪装自己的脆弱。现在的纲手，很让人担心呢。
　　“大蛇丸，纲手她，没问题吧？”
　　“……去劝劝她吧，自来也。如果是你的话，应该可以让她恢复。”
　　“恩。”
　　“我们不去吗？”
　　看着追过去的自来也，月下影有点担忧的问大蛇丸。其实，他对自来也的人品不是很相信。
　　“不，纲手这个时候只要有自来也陪着就好，我们去并不是很适合。”
　　纲手全力奔回自己的帐篷，然后坐在角落里发呆。
　　二代火影啊，这可是自己的爷爷呢。好吧，纲手承认她并没有觉得有多少悲伤，只是心里发堵。虽然并不是很信任他，但怎么说也相处了六年，就是木头也会有点感情了。
　　明明知道有这一天了不是吗？明明，已经尽量疏离了，但是，还是没办法漠视啊。毕竟是，亲人。
　　“纲手，我可以进来吗？”
　　这个声音，是自来也啊。
　　“……进来吧。”
　　深吸口气调整回笑脸，纲手依旧是大大咧咧的口气。
　　自来也掀开帐篷，并没有像平时那样嘻嘻哈哈。
　　“纲手，不想笑就别笑，你现在笑得很难看。”
　　“啊，是吗。”
　　纲手敛起笑容，又坐回角落。那样的笑着，只是不想让同伴为自己担心。但是怎么忘了，不管是大蛇丸月下影还是自来也，都是最了解自己的人。情绪这种东西，根本不可能瞒过他们。
　　“其实我真的不是很难受，只是心里有点堵。”
　　“恩。虽然不知道你为什么一直刻意的疏远二代火影，但是不管你有没有认可他，他也毕竟是你的亲人呢。血脉上的牵绊，是永远也无法斩断的。”
　　自来也坐到纲手旁边，侧过脸看着纲手。
　　“……谢谢你，自来也。”
　　谢谢你能陪着我。
　　纲手鼻子微酸，眼眶红了起来。
　　“呐，看你快哭了的样子，需不需要我借给你一个肩膀呢？”
　　纲手默。
　　“你给我滚，马不停蹄的滚！”
　　口胡趁老娘伤春悲秋的时候占老娘的便宜吗？决定把对你刚刚升起的那点感动踢到雨忍村里喂鬼鲛去。
　　“啊哈哈，玩笑就到这里吧。话说你不觉得火影大人的死太蹊跷了吗？我是觉得这个时间上有些巧合。”
　　纲手愣住，也许是因为当局者迷，她反倒没有注意这一点。但是自来也这么一提，好像确实太巧了。
　　“自来也，你是不是有什么线索了？”
　　“这个嘛……”
　　自来也挠挠头。其实他原来只是想转移纲手的注意力，不过现在想想好像还真是有点奇怪。
　　“没有，只是猜测而已。不过，大蛇丸他们应该已经注意到这一点了吧。也许，我们应该找他们商量一下？”
　　纲手沉默。不管在哪里，政治这种东西都是最肮脏的。虽然并不想接触，但很显然这由不得她。这次的事也带着阴谋的味道，那么接下来呢，是不是轮到他们自己了？好吧，从上次的任务就可以看出，其实他们已经被卷进去了。
　　“不，这件事放后吧，现在我们要做的，就是尽快回村。爷爷的葬礼我不想错过，而且，我也不想因为这件事被有心人抓住什么把柄。”
　　明枪易躲，暗箭难防。虽然才成立十七年，但现在的木叶，明显已经不是初代火影希望的乐土了。

　　葬礼

　　阴霾的天空下着淅淅沥沥的小雨，木叶村笼罩在一片阴云中，一如人们沉重的心情。身穿黑衣，手执白菊，人们默默地向中心广场汇聚。
　　纲手盯着桌上的黑色和服，心中百味交杂。死去的可是她的二爷爷呢，但是从她回来到现在，连尸体也没有见到。名义上是火化了，实际上还不是被送到了那些研究所？只是对着一张照片，她还真生不出什么难过的情绪。对二爷爷的悲伤，早在没有回来之前就已经耗尽了，剩下的只是对一名伟大火影的敬重。所谓火影，就是在危险的时候冲在第一线，死后也要把身体奉献出来的白痴啊。
　　纲手苦笑着换上黑色和服。说起来，如果剧情大致保持不变的话，几十年后咱也会沦为这样的白痴的一员了呀。但是就算不满也没办法，她还是要尽量维持剧情的不变，毕竟未来的事还很遥远，但如果因为对未来的不满丢了小命就太不值了。
　　叹了口气，纲手走出家门。雨丝打在黑色和服上，留下一层水渍。无言的随着族人向中心广场走去，心里多出一丝悲怆。
　　如今的千手一族，虽然还有着忍界第一族的声望，事实上却外强中干，族人也在连番的战争中只剩下小猫两三只。作为火影，固然拥有很大的权力，但也付出了巨大的代价。一旦开战，必然是自己的族人冲在最前方。纲手就不明白了，难道宇智波的富岳族长抽疯了吗？以自身实力来换取权利，一看就是不明智的举动。权利什么的，在绝对的实力面前那就是浮云啊。
　　抛开乱七八糟的想法，将手中的白菊放在照片周围，然后默默退开。战乱的年代，即使是火影也不可能举办一个像样的葬礼。在献上白菊之后，忍者们又换上平时的装备奔赴战场，平民们也许好些，但也不会为已死之人悲伤太久。每天都会有人从身边离去，当悲伤被习惯之后，就变成了麻木。
　　站在慰灵牌前，纲手心中有些郁闷。其实她更想把这虚伪的慰灵牌打成碎片，而不是站在这里看着熟悉的名字越来越多。人们是擅长遗忘的动物，能一直在这慰灵牌前徘徊的，除了卡卡西那个闷骚男外还能有谁？而她，只会毫不犹豫的转身，离开。她知道自己在乎的人是谁，所以不会留给自己后悔的机会。重要的人，自然是拼上性命来保护了。
　　离开空地，便看到自来也、大蛇丸一身黑衣在街道旁等待。一个清冷如玉，一个大大咧咧，但他们的眼中都有着隐藏的担心。纲手也慢慢地露出笑容。
　　什么是我最重要的人？当然是对于我的付出会给予同等回报的同伴！彼此间完全的信任着，可以交付性命的同伴。
　　“小影呢？我死了爷爷他都不来安慰我，实在让我太伤心了啊。”
　　“没办法，被水影大人抓走了，短期内恐怕不会回来。”
　　“说的也是，这会儿木叶也正乱呢，他呆在这里的确挺危险。作为水影唯一的‘弱点’，长老团那帮家伙恐怕对他觊觎已久了呢。”
　　说到长老团，三人脸上都闪过一丝阴霾。
　　“水影大人居然这么久都没有拿长老团开刀，是不是又有什么新的打算了？”
　　纲手随意的把玩着手指，好像说的根本就不是自己村子的中心人物，而只是一只只蝼蚁。
　　“啊，好像是说就这么杀掉太便宜他们了，所以打算从他们在乎的东西下手，让他们尝尝失去的滋味。”
　　“以其人之道还治其人之身，水影这招真不错。话说长老团的人年纪都不小了吧，不知道他们会不会受不了打击而寻短见呢？”
　　“谁知到。相比之下，我更在意三代的人选。现在候选人基本已定，就是团藏和猿飞老师了。虽然猿飞老师的人气比较高，但长老团这边可是更倾向于团藏。”
　　“大概团藏上位更有利于他们瓜分权利吧。”
　　纲手撇撇嘴。长老团不过是将死之人而已，失去了这一屏障的团藏几乎就不可能成为火影。不过，如果宇智波斑也插手了，恐怕就不是很确定了。团藏是个有野心的人，但正因为这样，他比猿飞日斩更好控制。
　　“水影大人是怎么想的呢？竞选三代火影这么有趣的事，他也应该会插一脚吧。”
　　“从一开始水影大人就支持猿飞老师，如果加上报复长老团这一条，他应该更加不惜余力的支持猿飞老师吧。”
　　三代是谁其实他们并不是很在乎，毕竟他们还只是下忍。但是如果上位的是团藏，那么也许会打压猿飞日斩，他们也会连带着倒霉。如果是猿飞日斩，虽然他们会减少向他学习忍术的时间，但总的来说还是利大于弊。
　　“呐，关于我爷爷突然暴病而亡，自来也你有没有打听到什么消息？”
　　“没有任何消息。只知道死亡地点是家里，不过死亡时没有任何人在身边。原来也想去查查火影的病例，但是害怕打草惊蛇。”
　　“啊。其实也不是非要刻意去查。”
　　如果这只是个意外，那么就没有查的必要；如果是有人做的手脚，那么大概能猜到是谁。火影死后，最有利的不就是长老团么？
　　不过，如果有宇智波斑这座大神在中间参合，长老团根本就嚣张不起来吧。就可惜了木叶村了，成了长老团和宇智波斑暗拼的战场。三代火影短时间内恐怕选不出来，一个没有影稳固人心，必然会在战争中处于不利的地位。
　　“我又没打算报仇，这事就搁这里吧。”
　　自来也耸耸肩。连正主纲手都不说什么，他又何必费力不讨好呢？
　　“大蛇丸，听说长老团的人找过你，都说了什么？”
　　“除了招揽还能是什么？那帮家伙似乎想让我当猿飞日斩身边的内应。”
　　纲手、自来也嘴角抽抽，那帮老不死在得罪了月下影后居然还敢把主意打到大蛇丸这个兄控头上，果然是脑袋退化了。
　　“大蛇丸觉得加入他们能被他们信任吗？”
　　“不可能。所以我也没兴趣玩无间道。”
　　“但是，现在木叶可是长老团的天下呢，拒绝的话会不会遭到长老团的报复？”
　　“会，而且他们已经有所行动。明天我们就要到泷之国战场，估计那边也是串通好了的。”
　　“也就是说让我们担任炮灰了？”
　　“就是这个意思。不过，这对于我们来说未尝不是一次历练。”
　　纲手和自来也看着大蛇丸的背影不由得叹了口气。大蛇丸大人，乃真是个修炼狂人。
　　泷之国的战争比任何地方都要惨烈，对于泷之国而言，这一场战争便决定了他们是否还能在五大忍村中占据一席之地。而对木叶来说，这场生死之战更是不能马虎。
　　作为战场的火之国和泷之国的边境，早就已经被各种忍术弄得支离破碎。无辜的人们不是被杀，便是流离失所背井离乡。在战场周围，婴儿、老人、妇女，各种各样的尸体随处可见。忍者们还有人来为他们收尸，而这些人只能作为秃鹫的食粮。
　　三年，可以改变很多事。
　　在战争的关键的时刻，泷忍村也不再藏拙，连七尾人柱力也一样上了战场。相对的，木叶也同样派了九尾的人柱力，这时战争边城了一面倒的局势。
　　泷忍这边形势大好，却不代表其他方面也是一样。随着战争核弹――尾兽的使用，其他忍村也纷纷将各自的人柱力带上了战场。在木叶举步维艰的情况下，水影终于也将自己忍村的人柱力投入了战场，至此木叶与雾忍村联盟的事终于曝光，雾忍村也被卷进战火之中。
　　期间水之国大名曾极力反对与火之国结盟，但不知为何最终还是签了结盟的条约。随着战况的不断升级，水之国附近的小国因为战争的缘故不得不投靠水之国，于是水之国的大名也越来越乐，也开始庆幸当初能签订同盟书。
　　大蛇丸、纲手和自来也的小队并没有像长老团希望的那样在战场上消失，反倒在战场上打出了自己的名号。称号这种东西，是敌人对自己实力的赞同，同样有称号的忍者也无一不是忍村的高手。作为三名下忍，却取得了连上忍也渴求的称号，不禁让各个忍村对木叶刮目相看。
　　冷君大蛇丸，狂鬼自来也，公主纲手姬这三个称号也在战场上被越来越多的人知晓，同样也代表着他们的实力越来越强大。
　　在战争即将结束的前一年，由于对战争残忍的不堪忍受，提倡和平的猿飞日斩获得了大量的支持，成功上位成为木叶的三代火影。而竞争三代的团藏转战暗处，成立了“根”部，并大肆在战场上搜集有天分的孤儿进行培养，渐渐地，团藏这个人脱离了人们的视线，不再继续被关注。
　　一年后，木叶相继击败泷忍、砂忍、岩忍和云忍，成为新的五大忍村之首，泷忍因为在战争中消耗过大而退出了五大忍村的行列，沦为一个小型忍村。
　　世界各国的势力也重新洗牌，木叶所在的火之国当之无愧的成为世界五大国之首。木叶也因为有了充足的资源和短暂的和平而进入了高速发展的阶段，无论是忍者的数量还是质量都有了质的提升，再次奠定了五大忍村之首的地位。

　　夏日祭

　　残酷的战争终于结束，停办了将近十年的也重新恢复。无论对于哪个国家，这战后的第一个夏日祭都将十分隆重。
　　“所以说，你让我穿这个？”
　　月下影满头黑线嘴角抽搐地看着摆在面前的振袖十二单，不确定的扭过头问笑地向狐狸的宇智波斑。
　　虽然他现在确实顶了张内轮英子的脸，而且这件纯白底色淡黄花纹的十二单也十分漂亮华丽，但这不代表他想穿女装啊口胡！要知道他平时穿的也只是亦男亦女的中性套装啊混蛋！阿飞你这家伙就是在整我是吧？
　　“喂喂，我记得夏日祭只要穿浴衣就可以了对吧？”
　　“当然，不过你可是雾隐公主呢，当然要穿的符合身份了。”
　　“那也不必华丽到这个地步吧？”
　　看看这件十二单，再看看宇智波斑的暗红浴衣。阿飞你能穿的符合你水影的身份然后再教育我么？
　　“小孩子嘛，这样才可爱呀。”
　　宇智波斑拿起十二单和服。
　　“呐，是你自已穿还是让我帮你换？”
　　月下影眼角抽搐，阿飞乃这是赶鸭子上架吗？
　　“好吧，我换。你给我出去！”
　　“嗨……嗨……小影害羞起来也好可爱呐。”
　　“喂――”
　　宇智波斑靠在门口等待着，即使穿着浴衣也没有取下面罩。但是从他弯月样的眼睛中还是可以看出他的心情极好。
　　“那个，阿飞，我不会穿……”
　　屋子里响起月下影细微的声音，如果不是宇智波斑听力极好，几乎就无法注意到。
　　“呵呵……”
　　宇智波斑低笑着推开门，看见月下影穿着里衣窘迫的站着，白皙的脸上染上一层红晕。
　　“喂，不许笑！还不是你弄的衣服太难穿了。”
　　“嗨嗨……”
　　宇智波斑拿起十二单给月下影穿上，不过从他颤抖的肩膀上看他憋笑憋得很辛苦。
　　齐腰的泛蓝黑发用浅紫发带挽起，腰上系着同色系的丝带，左肩和袖口绣有乳白的茉莉，登上小巧的木屐，再稍稍画上淡妆，现在的月下影无论怎么看都像是某大国的公主，而不是忍村的忍者。
　　“好了，不愧是小影啊，这样真是完美了。”
　　牵着月下影的手离开家，向举办夏日祭的街道走去。
　　穿着浴衣来来往往的人群，路边摆满小吃和玩具的摊位，人们平和而安逸的笑容，这战后第一个夏日祭，注定要在热闹和欢庆中隆重的度过。
　　月下影的到来注定引起了一片惊愕。虽说夏日祭十分隆重不错，但是十二单啊，未免太过了吧？虽然很可爱是不错……不过当看到月下影身边的身穿暗红浴衣戴着面罩的男子，又都淡定了。水影大人的义女的话，穿的华丽一点也没什么吧。
　　“这就是夏日祭啊，好热闹碍。”
　　虽然夏日祭也算是传统节日了，但是月下影还是第一次参加。
　　“捞金鱼碍，阿飞我们过去。”
　　不管宇智波斑同不同意，月下影直接拉着他向捞金鱼的摊位跑去。宇智波斑隐在面罩下的嘴角翘了翘，顺着月下影的力道不紧不慢地走过去，惹得月下影不停地回过头催促。
　　果然还是个小孩子呐，就算已经是一个忍者了，他也只是一个十几岁的孩子而已。
　　“老板，给我几个渔网！”
　　兴冲冲的拿着渔网，盯着眼前鱼缸里游动的各种各样的金鱼。
　　“就是你了！”
　　盯上一条白金色的双尾金鱼，月下影小心的把渔网伸进水中。由糯米做成的渔网沾水之后就变得十分软，刚接触到金鱼就破了个不小的洞。
　　“啊啊怎么会这样！我就不信了我捞不到你。”
　　极不淑女的撸起袖子，月下影又拿起一个新的纸渔网。宇智波斑无奈地抚额叹气，好歹小影你也要对得起你这身衣服啊别再这么粗鲁了。
　　……
　　第一百零八个渔网报废之后，月下影捞金鱼的天分，沮丧的盯着手里最后一个渔网。好吧，他已经知道这个渔网的结果了。
　　“呐呐，英子喜欢哪一条呢？”
　　一只温和的手裹着月下影拿渔网的小手，月下影抬起头，对上一双温柔的星眸。
　　“白金色，最大的那条。”
　　“捞金鱼也是有窍门的。呐，这样轻轻的放进去……好了，提起来。”
　　“哇哇，成功了耶！”
　　兴高采烈地抱着装有金鱼的透明盒子，大大的黑色眼睛中透着兴奋。
　　宇智波斑轻轻地点着月下影的鼻子，神色中透着无限的宠溺。
　　“饿不饿，要不要吃点东西？”
　　“好啊，我要章鱼烧、三色丸子……啊啊这么多好吃的我要尝一遍！”
　　再次无奈的叹了口气，宇智波斑还是跟在月下影身后付账。虽然月下影只有那么小一点，可是胃口却出奇的大，偏偏不管吃多少都不长高也不长肉，他都怀疑那些吃进去的东西是不是被消化到空间夹层里去了。
　　“哦，原来是水影大人，您也来参加夏日祭吗？”
　　你见过穿着浴衣的鲨鱼吗？眼前就是，还不止一条！虽然他旁边那个还算清秀的女人怀里的小鲨鱼看起来才出生没多久的样子，但那青色的皮肤、绿豆样的鱼眼无一不继承了他父亲的海洋生物血统。和他母亲像的，也只有头发的颜色而已了。
　　“干柿上忍，这就是你的儿子吗？和你很像呢。有没有给他取名字呢？”
　　“当然，名字已经取好了，就叫干柿鬼鲛。”
　　干柿源粗糙的大手揉了揉月下影的头发。
　　“英子小姐越来越漂亮了呢，如果不是年龄比鬼鲛大了不少，我一定会让你做我干柿家的媳妇。”
　　不必了，谢谢您的好意我还不想一睁眼就看到一条鱼在眼前晃，何况我还是个男的。
　　“虽然年龄是大了些，但是如果孩子们两厢情愿，我们也不能阻止不是吗？”
　　宇智波斑看着嘴角抽搐不已的月下影打趣地说道。
　　“当然，作为父母一定要尊重孩子们的选择啊。”
　　“呐，就这样吧，你也带着自己的孩子去玩吧，过了今天可就清闲不了了啊。”
　　宇智波斑笑着打个招呼离开，徒留干柿源在原地背后发麻。水影大人这是什么意思来着？总觉得有些冷。
　　宇智波斑冷笑着，话说就他的实力还想打自家小影的主意？果然还是嫌任务少了（好歹人家也有影级实力了喂）。
　　“哎，是面具耶！”
　　月下影蹲在路边买面具的摊位前，新奇的对着一大堆各种各样的面具翻来翻去。这种小摊位卖的面具并不像暗部那种奇奇怪怪什么也不像的面具，单是质量就差了不止一截。不过相对的，这些面具更注重形象的仿真，是狐狸它就不会像猫。
　　“阿飞你看这个漂亮吗？”
　　月下影拿起一对猫耳朵戴在头上，转头问隔着面具也勉强能看到嘴角抽搐的宇智波斑。
　　“喂喂，把这个取下来！”
　　“不要，我喜欢！”
　　月下影护着头上的猫耳。这下宇智波斑连额角也开始抽搐，虽然这样很萌很可爱没错，但是小影你难道没看到周围的人在用什么眼光看我了吗？
　　“好好我给你买。你先把这个取下来。”
　　夺过猫耳塞进怀里，拉着月下影就想离开这个摊位。
　　“别急嘛，我还要再看看。”
　　月下影发现新大陆似地从众多面具中拿出一个漩涡脸面具。
　　“呐呐，我已经有了，阿飞你也买一个吧……”
　　“我不缺面具……”
　　真的，暗部的面具我想要随便拿，还比这些质量好得多。
　　“不行不行，我都买了，你也要买！”
　　话说你买不买关我什么事啊？宇智波斑看着月下影手中的漩涡脸面具，实在想不通为什么他的审美观这么诡异。
　　“啊，不喜欢吗？那这个怎么样？”
　　月下影又拿起一个猪头面具（……）。
　　“不，这个就很好，真的。”
　　嘴角抽搐着又买下一个诡异的漩涡脸面具，宇智波斑拉着还恋恋不舍的月下影迅速离开。
　　“阿飞，我们去看烟花好吗？”
　　“当然可以。”
　　只要你别强迫我戴这些乱七八糟的东西，怎么样都行。
　　背着有些困了的月下影，宇智波斑随着人流向河边走去。找了处没人的坡地，宇智波斑抱着月下影坐下，却发现怀里的小人已经睡着了。
　　算算时间的话，也确实到了睡觉的时候了。要不要干脆带他回去呢？
　　烟花爆裂的声音突然响起，月下影揉揉眼睛，从宇智波斑的怀里坐起来。
　　宁静的夜空中，大朵大朵的烟花绽放着灿烂的瞬间。苍穹被点亮，绚丽的色彩掩盖了天空淡薄的星光。
　　“烟花啊，真是漂亮呢。”
　　一瞬间燃尽的生命，果然是无法用语言形容的震撼。
　　“小影，你……真的决定要走吗？”
　　“……”
　　低头，不期然看到一张安静的睡颜。
　　微叹口气，嘛，孩子长大了，总是要自己飞的。即使是不舍，也该松手了。
　　只是，不管闯了什么祸，我都可以帮你拦下。所以，开心的生活着，知道吗？

　　上忍测试

　　“猿飞！你已经老糊涂了吗？这样拙略的谎言你居然也信？”
　　团藏猛地将手拍向猿飞日斩的办公桌，英俊的脸因为愤怒而变得扭曲。
　　猿飞日斩悠闲地吐了一口烟，毫不在意团藏的失礼。话说自从成了三代火影之后，他的烟瘾越来越大，几乎已经到了一刻也离不开的地步。
　　这可不行啊，得戒烟了。话虽这么说，猿飞日斩又往烟枪里添了些烟丝。
　　“你以为我真的相信小影的话吗？三年消失无踪就拿那种借口来糊弄，换谁也不信。但是，就算是不信，你又能怎么处理？”
　　“交给审讯部！如果你因为他是你的弟子而下不了手，就把人交给我由我来处理！”
　　“能那么做我早就做了。团藏，成为火影之后我就没想过要徇私情，但这件事不同，你看看这个吧。”
　　猿飞日斩把手中的文件丢到团藏手中，团藏顺手接过，看过之后愤怒的将文件扭成一团。
　　“怎么会这样！那个小鬼怎么可能成为大名的义子！”
　　“我也很难相信，但大名的印章可不是作假。如果只是小国的大名，得罪了也没什么，相信他们也不会因为一个义子而得罪我们木叶。但是偏偏是我们火之国大名的义子，这样我就不得不考虑影响了。你也应该清楚，我们赖以发展的物资可全部由火之国提供呢。冒着得罪火之国的危险处理一名只是有些嫌疑的下忍，划不划算，你觉得呢？”
　　“那么，难道就这么任由他在村子里到处走动？如果他已经是奸细，这岂不是把村子置于危险之中？”
　　“我会派忍者监视，这已经是能做到的最大限度了。”
　　“你一定要包庇那小子的话……算了，这件事我不管了，总之出了事你负责！”
　　团藏气呼呼的拉开门，临走时将门摔得震天响。
　　“猿飞，我们这样瞒着团藏好吗？”
　　转寝小春透过窗子看着团藏离去的背影，有些担忧地说。虽然政见不同，说到底大家都是为了这个村子好。
　　“不瞒着还能怎么办？凭他的性格，知道真相后你觉得会怎么处理小影？小影身上牵扯太多，无论他现在是忍者也好，王子也好，总之我们必须保他无事，起码在木叶不能出事。否则的话，难堪的是我们木叶。”
　　猿飞日斩抽了口烟，眉头深锁着。木叶、雾忍、大名，这么多人看着，他也很头疼啊。
　　“猿飞，你真的确定那孩子和雾隐有关？”
　　“恩。虽然小影的话不能当真，但那个‘飞前辈’却应该不假。当初小影被雾隐劫走，后来我去调查内轮飞时也有问过。虽然那时候水影也在撒谎，但至少可以判断小影确实在他手中。现在小影回来了，并且毫发无伤，必定和水影有关。如果贸然处理，我担心会和水影交恶。”
　　是水影而不是雾隐。木叶现在是五大忍村之首，当然不会害怕雾隐，但却不得不忌惮水影。
　　“水影的实力，即使是现在，我也一样看不透。当初他仅仅是使用幻术，就让我毫无还手之力。现在对上了恐怕也是一样的结果。”
　　猿飞日斩苦笑着。
　　“我的实力越强，我就越觉得水影的实力深不可测。他的实力，恐怕已经不亚于当年的宇智波斑了吧。能有那样的幻术修为，又是姓‘内轮’，他至少也开启了万花筒写轮眼。”
　　“但是，为什么水影要对小影那么特殊呢？毕竟小影也是木叶的忍者，又没有什么特殊的血迹。”
　　“谁说没有呢？如果没猜错的话，小影也应该有写轮眼。其实当年我也有瞒着二代，小影在知道八神上忍牺牲时，他的眼睛变红过。小影当然不会是宇智波的族人，那么，他只能是内轮遗孤了。而且，这样水影对他特别一些也能说得通了。”
　　“猿飞，你说内轮英子会不会就是小影？”
　　“应该不会吧，根据雾忍村那边送来的情报，内轮英子依旧在雾隐。”
　　“嘛，不管怎么说，小影就先监视着吧，在他没有什么特别的举动前我们也不要轻举妄动就是了。”
　　“猿飞老师！”
　　火影办公室的大门被一脚踢开，猿飞日斩心疼的看着有些碎裂的木门，然后瞪着自来也。
　　“你又有什么事了？”
　　“不公平！凭什么大蛇丸那家伙就是上忍，而我和纲手就只是中忍？明明战功什么的都是一样的啊！”
　　猿飞日斩头疼的揉揉脑袋，从作出这项决定时他就知道自来也会有什么反应，但麻烦的是他还没有想好怎么解决。没有相应的实力，即使战功相同也不可能成为上忍。
　　“真是的，小影现在还是下忍他都没说什么，你好有什么可不满的？”
　　“可是可是，这明明是两回事嘛，我不管，我也要做上忍！”
　　“你以为上忍那么好当啊？想做上忍，还要通过很多测试才行啊。”
　　“可是，大蛇丸也没有通过任何测试啊，凭什么他就可以做上忍？”
　　“谁说他是上忍？大蛇丸现在只是特别上忍而已。”
　　“有什么区别嘛，不都是上忍？”
　　“区别很大啊，自来也。”
　　猿飞日斩把手中批好的文件交给水户门炎。
　　“上忍是一个忍者村的骨干力量，他们以卓越的智仁勇站在忍者军团的顶点。他们能在阵前发挥快速的体术，幻术，以及大气为之震动、鲜血为之战栗的高等忍术。除此之外，上忍们还培育能够继承自己的技术和意志的学生；而特别上忍，是指不具有上忍实力，但在一些特别能力上比较突出的忍者。大蛇丸能成为特别上忍，只要是因为他的通灵兽十分强大。”
　　“啊哈，原来是这样，那是不是只要我有了通灵兽就也可以做特别上忍了？”
　　“一般的通灵兽可不行，还要特别厉害的才可以。”
　　“啊，那我现在就去找通灵兽！”
　　“喂喂，你以为通灵兽……”
　　“嘭――”
　　“哎呦！”
　　自来也刚想开门，门却从外面打开，躲不及的自来也被撞的人仰马翻。
　　“自来也？不好意思，我不知道你也在。”
　　大蛇丸走进办公室，看着倒在地上挺尸的自来也，没一点诚意的道歉。
　　看到大蛇丸，猿飞日斩额角抽搐，头上渗出一层冷汗。话说大蛇丸怎么这个时候来了？
　　“啊，大蛇丸你来做什么？”
　　“是猿飞老师叫我来的。”
　　“碍？老师叫大蛇丸有什么事吗？”
　　猿飞日斩抚额叹气，恐怕待会免不了又要解释了。
　　“鉴于大蛇丸已经有了上忍的实力，我决定给他发布上忍测试，如果通过，就可以正式成为木叶的上忍。”
　　“猿～飞～老～师……你不是说大蛇丸因为有通灵兽所以才能成为上忍的吗？为什么又要给他发布上忍测试？”
　　果然。他就知道自来也绝对会抱怨。
　　“因为大蛇丸已经有了上忍的实力了，自然也要获得相应的等级。”
　　“不公平不公平，猿飞老师你就偏心！”
　　“自来也……如果你能和大蛇丸打成平手，我就也给你上忍测试。”
　　“老师你要说话算话！大蛇丸，我现在就向你挑战！”
　　“如果你有信心能打败万蛇，我就接受你的挑战。”
　　“喂喂，我们间的决斗为什么要召唤万蛇？这是违规的！”
　　“通灵兽也是实力的一部分。”
　　“好了好了，自来也你也消停会吧。”
　　再任自来也这么吵下去，他还要不要工作了？
　　“算了，我给你一项任务，如果你能完成，我就破例让你成为特别上忍。”
　　“不要，我要做上忍！”
　　自来也坐在地上，鼓着包子脸意以示不满。
　　“你的实力还差得远呢，特别上忍或者中忍，你自己选吧。”
　　“真的没有别的选择了吗？……好吧，那给我任务吧。”
　　“真是麻烦的小鬼。”
　　猿飞日斩从任务单中选出一张。
　　“大蛇丸，你的任务是潜入泷忍村取得任何一名长老的首级。鉴于任务难度较大，你可以带最多不超过三名忍者协助，当然，不可以是上忍，还要保证同行忍者全部安全返回；至于自来也，你的任务是协助大蛇丸完成上忍测试，成功后升级为特别上忍。”
　　“猿飞老师，你也太能偷懒了吧，我和大蛇丸的任务，说白了不还是一个任务嘛。”
　　“因为我很清楚，如果是大蛇丸的话，他选择的同伴一定是你、纲手、和小影。这样也是顺便嘛。”
　　“切，这样的话，是不是纲手也会成为特别上忍？”
　　“当然，我可不能厚此薄彼。”
　　“你明明就是偏心大蛇丸。那，小影呢？也要升为特别上忍吗？”
　　“不，他最多升为中忍。”
　　自来也撇撇嘴，没再多说什么。
　　“好吧，大蛇丸接任务吧。”
　　“嗨――特别上忍大蛇丸，申请接受上忍测试。”
　　大蛇丸上前几步，从猿飞日斩手中接过任务卷轴。
　　“这个任务要求组队完成，告诉我你的小队都有谁？”
　　“小队由队长大蛇丸、中忍自来也、中忍千手纲手及下忍月下影组成，势必完成任务！”

　　潜入

　　一条洁白而轻软的瀑布从200多米高的崖顶跌落下来，在层层叠叠的岩页上时隐时现，撞击出万千水珠，水珠在阳光照耀下闪闪发光，似有人居高临下筛落满崖的浪花。悬崖之巅跌落的是整整一条河的热忱，它既有水量丰沛、气韵万千的恢宏，又有柔细飘逸、楚楚依人的漫柔，瀑面上水汽飘然，在阳光照射下形成迷人的彩虹。那冲散的，不只是蒸腾的雾气，还有堆积了几个世纪的尘嚣。
　　“好漂亮啊。”
　　呆滞的看着眼前的瀑布，那种壮丽的视觉享受，像在命运中凿出的一道美艳的符号。
　　“快躲起来！”
　　反应过来的四人立刻分散躲在树后，几乎是同时，几道影子从他们躲身的树前蹿过。
　　“怎么回事，看起来泷忍村好像很乱，在找什么人吗？连忍犬都用上了，还好我们都用了隔绝气味的药。”
　　瀑布中不断有人进进出出，表情慌乱，似乎丢了重要的东西。
　　“乱一点的话，好像更有利于我们完成任务。”
　　“虽然知道泷忍村的入口就在这附近，但是究竟在哪呢？”
　　除了那道瀑布和瀑布底下的浅水滩，这附近根本没有任何可疑的地方。
　　“应该在瀑布后面吧，看这些忍者无论进出都会穿过瀑布，瀑布后面一定有通道。”
　　大蛇丸对周围仔细观察之后，得出这样的结论。
　　“但是，现在这种情况，我们该怎么进去？”
　　他们现在距离瀑布还有一段距离，但是这中间来来回回的忍者不在少数，想要悄悄进去似乎有些不太可能。
　　“而且，如果入口在瀑布后面的话，那个通道也应该被重兵把守。这样的话，即使我们到达瀑布，也一样进不去。”
　　“只要能进入通道，我就有把握不惊动任何人通过。”
　　月下影肯定的说。如果用写轮眼的话，使用幻术可以让所有人轻易的通过。
　　“用变身术试试吧，现在这么乱，恐怕也不会有人注意到我们。”
　　“啊。”
　　一阵烟雾后，月下影他们变成了四个相貌平凡的中忍。
　　“走！”
　　也许因为太过慌乱，居然没有一个人发现有四名陌生的忍者混进了瀑布。
　　瀑布后果然有一个洞穴，算不上很大，里面有三个小型水池，由两名忍者把守着。
　　“小影，看你的了。”
　　“恩。”
　　月下影走进洞里，立刻就被那两名忍者喊住。
　　“喂，你是谁？为什么我从来没有见过你？”
　　“唉，你们真的没有见过我吗？”
　　月下影抬起头，猩红的眼睛中三枚勾玉旋转。那两名忍者眼睛开始变得迷离。
　　“不，我们认识你，你是村里的忍者。”
　　月下影对着洞口比了个成功的手势，大蛇丸、纲手和自来也一起走进洞里，看守的忍者仿佛看不到他们似地，依然保持着原来的姿势。
　　“看来入口就在这三个水池中了，不知道是哪一个。”
　　“哥哥，你在这里把风，纲手、自来也，我们分头找。”
　　“好。”
　　各自挑了一个水池跳进去，不一会又一个个露出头。
　　“碍，瞧瞧我找到了什么，一个人碍。”
　　纲手从水里钻出来，还顺带多带了一个人。虽然他身上没有伤口，但从那扭曲的肢体上可以看出他身上的骨头几乎已经全部断裂。
　　“这个人是……角都！”
　　虽然时隔三年，但是这并不影响月下影他们对角都的印象。
　　“看他的护额，这个人应该已经叛变了。而且，如果没有猜错的话，泷忍村现在这样应该是由他引起。”
　　角都的泷忍护额上有一道代表了叛忍的划痕。
　　“那，要怎么处理这个人？”
　　大蛇丸为难的看着角都。虽然角都躲藏的地方还算隐蔽，但要不了多久也会被发现。如果不带上他，万一他被人找到了，泷隐村的混乱就会很快平息，这样不利于任务的进行；带上他又绝对是一个累赘，还增加了被发现的可能。快速权衡利弊之后，大蛇丸很快做了决定。
　　“忍法――通灵之术！”
　　大蛇丸咬破手指，使用通灵术召唤出一堆青色的小蛇。扯下角都的上忍马甲丢进蛇堆里，小蛇们几下把马甲扯成碎布条，然后四散逃走。
　　“好了，带着角都从这里进去。”
　　说完跳进最左边的水池里，自来也和纲手扶着角都跟着跳进去，月下影断后。与此同时，带着忍犬的泷忍们也发现角都的气味从四面八方飘来。
　　“大人，那个人好像用什么方法让自己的味道分散了！”
　　“分开找，总之绝对不能让他逃走！”
　　“嗨！”
　　游过长长的水下通道，月下影他们进入一个更大的池塘。没有直接露出水面，大蛇丸在水下做了几个手势，大家朝着一个巨大的树根潜去。
　　“呼……憋死我了，那个通道可真长。”
　　原本只是想在树根后面上岸，却意外的发现这棵树的树干竟是中空的，并且直接通到树冠。将查克拉聚在脚底，吸附着树干向上走去。这棵树不是一般的大，树顶上错综复杂的通道更是让人头晕眼花。扶着角都躲进一个树洞，又在洞口布下一个幻术结界。
　　“呐，现在怎么办？”
　　“纲手，角都大概什么时候会醒过来？”
　　纲手从忍具袋中取出绷带，将角都裹成一个木乃伊。
　　“仅仅是这样的伤势，他要醒来最早也要到太阳落山了。而且，他能不能醒来并不取决于伤势，而是他身体里的地怨虞。”
　　“地怨虞？那不是泷隐村的秘宝之一吗？怎么会在他身上？”
　　“既然要叛村，当然要把村里的秘宝盗走了。不过，就算是他也没能想到，地怨虞会这么难控制吧。”
　　就像尾兽一样，地怨虞也同样是封印在人体内的东西。但是如果意志不够坚定，就会被地怨虞侵蚀，最终变成只知道杀戮的怪物，直到生命结束。在泷隐村成立这么多年中，能控制地怨虞的也不过寥寥几人。
　　“既然他最早晚上才会醒，那么现在就不管他了。我们分散组队去寻找情报，太阳落山后在这里集合。纲手，你和自来也一组，我和哥哥一组，没问题吧？”
　　“啊，可以，那么晚上见了。”
　　离开洞口，纲手和自来也朝着村子那边走去，而大蛇丸和月下影则开始探测这些树洞。
　　因为是非常时期，树洞间的通道中经常会有泷忍飞快的蹿过。还好地形本来就比较复杂，加上许多泷忍都跟着小蛇们出去搜寻了，留在这里的只是一少部分，大蛇丸和月下影大部分都能利用地形躲过去，实在躲不了的，就打晕藏起来。反正这里这么混乱，丢几个忍者也不会惹人注意。
　　“等等丸子，这个地方有幻术结界，而且，还挺高级的呢。”
　　走过一个拐角，月下影突然叫停，在别人眼中应该是木壁的地方在月下影眼中呈半透明状。
　　“幻术结界？能解开吗？”
　　大蛇丸也跟着月下影停了下来。
　　“不能。因为我自己免疫幻术，阿飞只教了我最简单的幻术解法。对于这种复杂的结界，我是一点解的办法都没有。不过，我可以在不惊动任何人的情况下进入这个结界。”
　　月下影双手结印，金色的查克拉渐渐遍布全身。这样的查克拉，即使用肉眼都可以看到。渐渐地，查克拉开始压缩，在月下影周围形成一个半透明的金色光罩，月下影的气息也消失无踪，如果闭上眼，根本就感觉不到身边还有个人。
　　“很厉害的结界术，是水影大人教你的吗？”
　　“算是吧，准确来说，是阿飞根据我的查克拉属性为我创造的独属于我的结界术。你也知道，我的查克拉是纯精神系的查克拉，这种查克拉本身没有任何属性，但换一个角度来讲，我的查克拉可以模仿任何属性的查克拉。所以，只要是在使用这个结界时，我可以穿过任何结界而不惊动施术者。”
　　月下影伸出手，慢慢融进木墙中，连接着结界的警报器果然没有一个发作。
　　进入结界后，月下影打量着这个树洞。树洞不大，只在正前方放着一个木柜。也许是对幻术结界的信心，木柜居然没有上锁。仔细的勘察过周围，确定没有其他陷阱后，月下影小心点打开木柜的门。柜子里并没有多少东西，只有一只玻璃做的葫芦形的瓶子与从柜子顶端延伸下来的树枝连在一起，葫芦瓶里还有大半瓶的清澈的液体。
　　“这是什么东西？”
　　月下影把瓶子取下来，无论是气味还是其他的，这瓶子里的水都和普通的泉水没有区别。当然，月下影还没蠢到去尝它的味道。
　　想了想，月下影拿旁边的木塞塞住瓶口，将瓶子带出结界。
　　“呐，里面就只有这个，不知道是什么，干脆拿出来了。”
　　大蛇丸接过瓶子，也一样看不出这水有什么奇怪的。
　　“算了，拿走吧，反正能藏在这种地方的应该是很宝贵的东西吧。”
　　“恩，回去让纲手研究研究，也许就知道这是什么了。”

　　泷隐村的秘宝

　　角都从昏迷中醒过来，却并没有立刻睁开眼睛，多年的经验告诉他，周围还有人。不动声色的感应着周围和自身的情况，听到火焰燃烧的爆炸声和风的流动的声音。这应该是个洞穴，而且还不算大。自己的话，除了眼睛之外，好像全身都僵硬的动不了。角都暗自冷笑一声，几条黑线从绷带间伸出，钻进身下。
　　如果是以前，碰到这种情况他也许真的会失去反抗的能力，但现在可不一样，有了地怨虞，即使身体完全残废，他也一样具有超影级的攻击力。当然，前提是他能完全熟练的操控地怨虞。
　　又有一个脚步声传来，角都立刻停下小动作。这个脚步声平稳轻盈，它的主人应该具有上忍的实力。绷带下的眉毛皱起，如果是以前，这样的实力在他眼中根本就不够看，但现在，在还没能熟练操控地怨虞、身上又受重伤的情况下，不得不谨慎一些。
　　“角都先生还没醒吗？”
　　声音清冷却略显稚嫩，显然年龄也不大。
　　“恩，还没呢。不过，纲手和自来也为什么还不回来？遇到危险了吗？”
　　纲手、自来也？如果没记错的话，这两个小鬼是木叶的忍者吧。三年前的事角都已经忘得差不多了，但对那场惨败却记忆犹新。对于引发那场战斗的几个小鬼也多少有些印象。
　　虽然自来也、大蛇丸和纲手这三年在战场上混出了自己的称号，但对于自顾不暇的角都来说，对他们的印象还停留在三年前。
　　木叶和泷隐村还属于敌对的势力，现在这些人出现在这里自然不会是帮助泷隐村。角都又不动声色的收回了那些黑线。现在操控地怨虞还不是很熟练，能避免战斗还是避免的好。
　　“应该不会，现在大部分忍者都离村了，剩下的应该只是些高层和小喽而已。只要小心些，他们还不至于被发现。”
　　“那是你们幸运！村子里的首领和高层已经被我杀了。至于其余的留守忍者，他们的实力连普通的上忍都不如。”
　　角都睁开眼，用唯一能动的眼珠子瞥着大蛇丸和月下影。对于角都的转醒月下影和大蛇丸都没有多少惊讶，月下影还回过头貌似熟悉的和角都打招呼。
　　“呦，大叔你醒了。”
　　角都打量着月下影，但是无论如何也想不起来在哪里见过。
　　“你是谁？”
　　“大叔叫我小影就可以了。嘛，反正大叔和我也不会有多少交集，知道名字就可以了。”
　　角都眉角抽搐，虽然这是事实，但你也不必说的这么直白吧？
　　“大蛇丸，影桑，我们回来了。”
　　“怎么这么晚？遇到麻烦了吗？”
　　“确实也算是麻烦，自来也这个笨蛋居然迷路了，结果我们就在这一片转了这么久。”
　　“啊哈，啊哈哈……”
　　自来也抓着头傻笑着。
　　“话说纲手你自己不是也迷路了吗？”
　　“我还不是被你绕晕了？怎么自来也你要推卸责任吗？”
　　“好了，别吵了，把你们收集到的情报说出来吧。”
　　“可是……”
　　纲手瞥了眼在地上挺尸的角都。
　　“不用在意，只是泷隐村混乱的原因的话，角都先生恐怕比我们更清楚。”
　　纲手眼中闪过一丝了然。大蛇丸的意思很明确，只讲关于泷隐村混乱的情报，其他的就先瞒着。当然，连纲手都明白的话角都这种活了大半辈子的人精自然也懂，只是他没有必要点破而已。本来人家救你一命已经是多余的行为了，难道还要求人家连任务也告诉你么？
　　“啊，明白了。泷隐村这么混乱主要因为两个原因。一是泷隐村的首领包括长老一干上层都被杀死，首领的心脏和首级更是被割去；另一方面是因为泷隐村的秘宝――地怨虞被盗走。至于始作俑者，我就不多说了。”
　　很显然，始作俑者指的就是眼前被绑成木乃伊的角都了。
　　哎呀，长老们全部被杀了吗？这样好像就没法完成任务了。虽然他们的任务只是取一名长老的首级，但是这种东西应该已经被处理的连渣都不剩了吧。
　　所以说任务失败了呀。
　　“既然这样，今晚休息，凌晨四点准时返村。纲手，检查一下角都先生的伤势。”
　　“不用了小鬼。”
　　角都身上涌出密密麻麻的黑线，将身上的绷带撑破。
　　“我的伤势还不劳烦你们来治。”
　　伸手扯下剩余的绷带，角都从地上站起来。活动一下身体，虽然现在还没有回复巅峰的状态，用地怨虞修复身体的查克拉消耗的也不少，但剩下的已经足以化解眼前的危机。
　　“哎，地怨虞还有治疗的作用吗？”
　　“你问的太多了，小鬼。”
　　红绿的眼睛瞪着自来也，自来也闪闪的笑着，背后渗出一层冷汗。
　　“抱歉，我的同伴失礼了。”
　　大蛇丸和月下影站起来，和纲手自来也隐隐形成了一个防御阵型。
　　“哼！”
　　角都冷哼一声，虽然略显敌意，却没有要开打的意思。从怀里取出一个封印卷轴，丢到大蛇丸怀里。
　　“这是什么？”
　　大蛇丸接过卷轴，虽然有所猜测，但还是要确认一下。
　　“2500万。”
　　说到钱，角都明显有些肉疼。
　　很好，角都大叔你这么说，十有八九这里面就是那倒霉首领的人头了。不过角都大叔你不是典型的守财奴吗？为什么要把这2500万送人呢？
　　“只是用来买我的命而已。”
　　角都虽然贪财，但也是有自己的原则的，这就是所谓强者的尊严。不管大蛇丸他们出于什么目的，毕竟也算是救了他一命。2500万虽然也不少，但和他的身价4000万比一比的话，好像还是他赚了。当然，如果不是因为大蛇丸他们的任务和这2500万有关，角都宁愿欠人情也不会把这2500万送出去。
　　大蛇丸看了眼角都，虽然不知道他们的语言或神情哪里出了纰漏，但很显然角都已经猜出了他们的任务内容。这种被看透的感觉很不爽，但大蛇丸并没有表现出来，毕竟从角都的行为上看，他们还不算敌人。
　　“从现在起，我们两不相欠了。如果以后你们的脑袋的价钱涨的令我心动，说不定我会亲自去取走他们。”
　　“不会有这么一天，我想我们未来的实力一定会让你对我们的脑袋望而却步。”
　　“该说你们自信呢还是自大啊？算了，我也期待有这么一天。”
　　角都貌似不在意的摆摆手，然后从布下了幻术结界的洞口走了出去。其实他已经隐隐相信了大蛇丸的话，毕竟十岁就有了上忍的实力的话，让他们继续成长下去，最终会有那么一天。但是角都并不打算对他们下手，一方面因为直觉告诉他他们不会有交手的一天，另一方面则是地点不合适。其实最重要的是，现在的他们还不值钱……
　　“现在怎么办？”
　　纲手、自来也和月下影的目光一齐转向大蛇丸。
　　“我们的任务只是取得泷隐村任意长老的首级，并没有要求我们亲自和他们拼斗，现在也算是完成任务了。”
　　大蛇丸揭开封印卷轴，泷隐村首领的头颅滚了出来。确认无误后，又将它封印了回去。
　　“啊对了，纲手你能不能看出这是什么？我在一个树洞里找到的，应该很宝贵但是不知道是干什么的。”
　　月下影拿出从树洞里搜刮来的玻璃瓶，谁知刚拿出来就被纲手抢走。
　　“英雄之水啊，这真是英雄之水啊！额呵呵，这种宝贝你都能弄到手，小影你真是好运啊！”
　　纲手两眼放光的盯着手心里的玻璃瓶。话说前世她就对这种水感到好奇，而现在，作为一名医疗忍者，对这种虽然有副作用，但可以瞬间将查克拉提升数十倍的液体向往无比，这次来泷隐村也大部分是冲着英雄之水来的。但是看到这错综复杂的树洞，她基本上已经放弃了，这时候月下影又无意间替她找到了，对纲手来说绝对是个意外的惊喜。
　　“英雄之水是什么？”
　　看着纲手激动的样子，月下影也对这水产生了好奇。
　　“英雄之水是泷隐村的两大秘宝之一，它的功效是瞬间将查克拉提升数十倍，在短时间里造就一个甚至多个影级高手。当然，它也有副作用，就是在增大查克拉的同时消耗生命力，因此有许多泷忍不是战死而是因为喝了英雄之水生命力消耗过多而死。但是，就算是这样，英雄之水也是难得一见的宝贝。他并不像另一件秘宝――地怨虞那样是唯一的，但就算是可以量产，它的‘量’也太少了，平均一年才能析出一滴。小影你这一拿，恐怕泷隐村几十年内再也发展不起来了。”
　　看着纲手痴迷的样子，月下影突然想逗逗她。
　　“哎，我记得村里有规定如果忍者在任务期间发现什么重要的宝物时是要上交的啊。”
　　“不行！英雄之水是我的，谁也不许强！”
　　“咳咳，虽然纲手你是介绍了英雄之水，但是我们见过了吗？”
　　大蛇丸若无其事的坐在火堆旁，漫不经心的说着。
　　“是啊，英雄之水什么的，我可从来没见过。”
　　“你们耍我！”
　　纲手立刻就炸了毛。
　　“哎？难道纲手你见过？”
　　“不，没见过，我连英雄之水是什么都不知道。”
　　纲手一边仰望洞顶做无辜状，一边把英雄之水往忍具袋里塞，心里也在默默流泪。
　　小影，乃学坏了……

　　忍猫

　　卑留呼从一开始就极度讨厌月下影，长的柔柔弱弱的，看起来就没有多少实力（你在说你自己吗？），好像风一吹就能把他吹倒。接触之后就更加讨厌了，那种躲躲藏藏的作战方式，怎么看都像是男版的内轮英子。最重要的是，这家伙还老是缠着大蛇丸大人！
　　哼，要不是因为你是大蛇丸大人的哥哥。
　　盯着在前面和大蛇丸有说有笑的月下影的后背，卑留呼在后面咬牙切齿。
　　成为上忍之后，大蛇丸就很少再和别人一起组队出任务，大多是保密性极强的个人任务。而月下影，自从那次泷隐村的任务过后，村子就没有再分过离村的任务，多是让他做些下忍才做的D级的任务。村子这么做无非是因为对离村三年的月下影还不信任，放在村子里方便监视，再有就是牵制，牵制已经成为上忍的大蛇丸。
　　“丸子，一定要小心啊，还有早点回来。”
　　“放心吧，这个任务并不难，很快就会回来了。”
　　大蛇丸淡笑着揉揉月下影的头发。
　　“大蛇丸大人，请一定保重！”
　　“啊。知道了。”
　　两种不同的态度，让卑留呼暗中咬牙，又无可奈何。
　　成为特别上忍之后，自来也也一样经常出任务，这个时候没有在村子里。而纲手自从得到了英雄之水后就把自己关在族地里，已经几个月都没有出现过了。
　　“等等――”
　　平静的街道上突然升起一条烟雾，纲手飞快的跑过来。
　　“终于，赶上了。”
　　纲手喘着气，将手上的红盒子递给大蛇丸。
　　“这是……”
　　“我新研制的秘药，虽然你这次的任务应该不会出什么大的问题，但还是带上吧，有备无患嘛。不过，不到最后还是不要用比较好。”
　　“啊，多谢了。”
　　这种秘药，应该是用英雄之水为原料制作的吧，那么它的用途就应该是增加查克拉了。接过红盒子，大蛇丸转身离开。
　　虽然这次的任务看起来相当简单，但纲手总有种不好的预感。
　　“啊呐，大家都回去吧，我们也该做自己的任务了。”
　　和卑留呼分开，纲手陪着月下影向练习场的小河边走去。因为刚刚从族地里出来，加上身为医疗忍者，纲手还没有什么任务，所以干脆陪着月下影去做D级的清理垃圾的任务。
　　“好无聊啊，又没有什么像样的任务来做，早知道当初就不选择做医疗忍者了。”
　　所谓医疗忍者，就是忙的时候特别忙，闲的时候又能让人发疯的职业。没有了战争，医疗忍者要么在家里闲呆着，要么就在木叶医院帮忙。当然纲手可没兴趣到医院里照顾病人就是了。
　　“其实我很羡慕你呢，每天都这么悠闲，哪像我，明明是中忍还要做这些下忍的任务。有这样的时间我宁愿去补眠。”
　　“嘛嘛，现在村子正在重建，杂七杂八的任务当然比较多了，你就当是为村子做贡献吧。”
　　“喵……”
　　一只黑猫乖巧的蹭着月下影的裤脚，一黄一蓝水汪汪的大眼睛眨巴着朝月下影放电。纲手嘴角抽搐，这难道，就是传说中的被黑猫拦住去路吗？话说黑猫一直都是不详的预兆啊，大蛇丸不会真出什么事吧？
　　“哎，好可爱的小猫哦。”
　　巴掌大的小猫坐在月下影的手心里，蓬松的皮毛在阳光下闪着亮光。这个样子一点都不像流浪猫，倒像是哪户人家养的家猫。
　　“喵……”
　　黑猫蹭着月下影的脸颊，痒痒的触感引得月下影咯咯发笑。
　　“呐，当我的宠物好不好？”
　　“喵！”
　　像是回应一般，小猫仰着脸叫了一声。
　　“可是，小影，这只猫看起来不想是流浪猫啊，你这样就收留了好吗？万一失主找起来……”
　　“嘛嘛，反正如果真的是谁养的猫的话，肯定会去火影那里发任务的，到时候还给人家就是了。”
　　“但是……”
　　不经意间，纲手的眸子和黑猫一黄一蓝的双眼对上，那双眼眸中凌厉而冰冷的杀意让纲手内心一颤。
　　“纲手，你怎么了？”
　　“啊，没，没什么。”
　　这只猫，很不一般啊，小影好像一点也没有察觉到这只猫的危险性，还是这只猫只是在警告我？
　　“那个，你今天不是还有任务吗？带着猫不太方便吧。”
　　“没关系啦，小黑这么乖巧不会耽误我的任务的。”
　　话说你果然已经决定要养它了吗？连名字都取好了……虽然小黑这个名字实在不怎么样。
　　“呐，你看小黑多乖……”
　　把黑猫放在肩膀上，月下影用一只手指逗弄着黑猫的下巴，黑猫也舒服的眯着眼享受。
　　为毛老娘从这只猫眯着的眼睛里看到了得意的神情啊？一定是我看花了吧？
　　“算了，你想养就养吧，不过还是调查一下这只猫的来历比较好。”
　　“恩，知道了。”
　　喂喂，你真的有在听吗？
　　纲手无力扶额，算了，不就是只小猫咪，能翻起多大的浪啊？又不是二尾猫又。最多，就是像帕克那样的忍猫了。
　　不过，忍猫似乎只有宇智波家养的有吧，那么这只猫，是宇智波斑不放心儿子送来的，还是说，宇智波家已经盯上小影了？
　　“纲手，快跟上啊！”
　　“啊，等等我！”
　　“什么？机密资料库有被翻动的迹象？这件事什么时候发现的？”
　　“刚刚发现。”
　　“有没有查出是谁？”
　　“暂时没有线索。”
　　猿飞日斩在办公室里来回走动。机密资料库除了火影之外，任何人进入都需要经过一系列复杂的程序，还要在暗部的陪同下才行。但现在却有人无声无息的进入，虽然没有丢失什么，但这件事也绝对不可忽视。
　　“都有哪些资料被翻过？”
　　“关于水影的情报以及月下影的资料。”
　　“可恶，这些老不死的！”
　　说到这份上，再猜不出是谁猿飞日斩就可以直接去碰墙了！一定是那些喜欢瞎操心的长老们了。
　　“居然无视我到这种程度，以为我好欺负吗？”
　　“火影大人！这是关于月下影的最新举动！”
　　一名暗部“嗖”的一声出现在火影办公室，将手中的记录交给猿飞日斩。
　　“宇智波！你们也太目中无人了！”
　　咬牙切齿的将手中的纸捏成一团，猿飞日斩表情已经因愤怒而扭曲。
　　“猿飞，冷静点。”
　　虽然猿飞日斩已经是火影，但水户门炎还是习惯性的称呼他的名字。
　　“居然已经明目张胆的将忍兽弄到月下影身边，你们眼里还有没有我这个火影！”
　　该死的，一定是长老团那些人将水影和月下影的资料泄露给宇智波的，不然的话，宇智波绝对不会想到小影和内轮飞都怀有写轮眼的血继限界。将忍猫送到月下影身边，实在宣示月下影的所有权了吗？
　　“没办法控制内轮飞那样的高手，就从月下影身上下手了吗？”
　　宇智波的野心，并没有因为驱逐了宇智波斑而熄灭，反而会越积越旺。
　　如果水影倾向宇智波，那么毫无疑问木叶的平衡将会被打破，进而引起内战。木叶如果开始爆发内战，觊觎火之国的其他国家也会趁机进攻，那么第二次忍界大战恐怕就无可避免，好不容易得来的和平也会消失。
　　“该死的，那群吃饱了撑着的混蛋就那么想引发战争吗？”
　　“猿飞，也许这只是个巧合呢。”
　　“开玩笑！这种事怎么可能是巧合？虽然那只猫极力隐瞒，但还是有一点查克拉的波动，是忍猫不会有错。再看看木叶，拥有忍猫的不是只有宇智波了吗？”
　　“虽然是这样，但是你也不要把事情想的那么坏，毕竟小影是你的弟子，而且他也很聪明，会不会加入宇智波一族还是很难说的。我想宇智波一族也不会傻到把月下影秘密处理掉，毕竟可能会得罪一个超影级高手，就算是宇智波一族也要好好考虑一番。”
　　“猿飞，我劝你还是睁一只眼闭一只眼过去就算了。现在已经确定是长老们派人做的，那就不要追究了。没有证据是一方面，最重要的是毕竟长老们背后代表着木叶村各方的势力，动了谁都不好。现在我们要做的就是保持各方势力的平衡，处理不当就有可能引起战争。而且，第二次忍界大战如果由木叶引起的话，大名那边就不好交代了，弄不好木叶就真的完了。”
　　“可恶，难道就这样看着他们骑到我们头上？”
　　“猿飞，你刚刚上任，手里没有多少自己的势力，除了我和小春就没有谁真的在帮你了。所以现在要做的就是隐忍，等你自己的势力壮大了，还不是想怎么整他们就怎么整？”
　　“……我明白了。不过，这件事也不能就这么过去。整不了大的，我至少还可以拿些小的开刀。杀鸡儆猴也好，总不能让他们小看了我这个火影。”
　　冷静下来的猿飞日斩一手撑着头，另一只手拿着笔无意识的在纸上点着，思考着下一步的走法。

　　化土居

　　“我回来了。”
　　家里的大门被拉开，大蛇丸在玄关处脱下鞋子。
　　“啊呐，丸子你回来了。”
　　听到声音，月下影第一时间跑到玄关处，但是看到大蛇丸冰冷的脸时笑容微微一僵。
　　“哎，脸色这么不好，是任务不顺利吗？”
　　“不，只是有些累了。”
　　看也不看月下影，大蛇丸径直向房间走去。
　　“但是，纲手说如果你回来了，就尽快去她那里一趟，有事要和你商量。”
　　“切，麻烦。”
　　大蛇丸将解下的忍具袋丢到一旁，换上鞋子走出门外。
　　月下影歪着脸，笑得天真无邪。
　　“呐，小黑，很快就会有好玩的事发生了，要不要去看看呢？”
　　“喵――”
　　小黑回应一声，一黄一蓝的眼睛中也一样闪着好奇。
　　“啊，那就去吧，我也很期待他能做到什么地步。”
　　千手一族的驻地，大蛇丸敲开纲手家的大门。
　　开门的是一位温文尔雅的妇人，是纲手的母亲。
　　“啊，大蛇丸桑，没想到你会来呢。是找纲手吗？”
　　“是的伯母，纲手让我哥哥带的话，希望我回来后能来拜访一次。”
　　“真是，这孩子……”
　　纲手母亲的笑容带了些暧昧。
　　“听说大蛇丸桑已经是上忍了，我家纲手也要拜托你多多关照。”
　　“谬赞了，纲手的实力也一样很强。”
　　大蛇丸跟着纲手母亲进入会客室，跪坐在矮桌前。
　　“请稍等，我这就去找纲手。”
　　目送纲手母亲离开会客室，大蛇丸手握茶杯，不知道在想些什么。
　　“唉？大蛇丸来我们家？”
　　纲手家的地下室，听到这个消息的纲手不小心手一抖，刚刚完成一半的秘药因此又一次被毁。
　　“哎呀哎呀，瞧你那紧张的样子。”
　　纲手母亲温柔的捂着嘴轻笑，但是眼中却闪着浓重的八卦之光。
　　老娘，乃那只眼看到我在紧张？我这是惊悚的！大蛇丸刚回来就往这里跑，实在太反常了。这个时候他不是应该在家里陪着他的宝贝哥哥吗？怎么可能有闲心来这里？
　　“那个，母亲你有没有问他为什么来这里？”
　　“哎，不是你让他哥哥转告他来的吗？”
　　纲手不可思议的瞪大眼睛，我什么时候叫他来过？
　　纲手母亲忽然换上一副了然的神色。
　　“唉，女儿长大了啊。没关系，别不好意思，不管纲手你选择什么，母亲都支持你。”
　　支持个毛啊，这不是重点好不好！我才12岁啊12岁，乃就那么想把我弄出去？
　　“好了，快去吧，别让人家等急了。”
　　“喂喂……”
　　纲手母亲不等纲手反对就将她推到走廊上，比了个加油的姿势立刻就消失在走廊的另一头。
　　您不用给我留单独相处的时间，真的！
　　纲手哭丧着脸朝会客室走去。
　　话说，小影为什么会带那样的话给大蛇丸？莫非……他想撮合我和大蛇丸？
　　纲手为这个雷人的可能打了个哆嗦。
　　“一定不是那样，绝对不是！就算小影真的这么想的，大蛇丸你也要给我坚定革命的立场啊。”
　　在胸前画了个十字，纲手犹豫着推开会客室的门。但再看到大蛇丸的一瞬间，纲手带着几分疑惑又勉强做出镇定的姿态坐在了大蛇丸的对面。
　　“纲手，找我什么事？”
　　“啊，只是想要问一下，我给你的药效果怎么样？”
　　“啊，很好。”
　　大蛇丸带着敷衍的语气答道。
　　“是嘛。”
　　纲手心中闪过一丝了然。
　　“呐，让我看看那药的效果吧。我家后院的练习场也好久都没用过了，正好可以让我们放心的比试。”
　　“可以。”
　　大蛇丸放下茶杯，跟着纲手来到后院。
　　纲手家的后院面积十分大，简直就是一个小型的演习场，在这里几乎可以无所顾忌的释放任何忍术。
　　“那开始吧，小心了大蛇丸！”
　　纲手手中聚起绿色的查克拉，形成一个锋利的手术刀，向大蛇丸冲过去。大蛇丸嗤笑一声，退后几步，拉开与纲手的距离。
　　“秘术――潜影蛇手！”
　　“哎？这个术你是什么时候完成的？”
　　纲手切断从大蛇丸袖子里钻出来的毒蛇，心有余悸的后退几步。
　　“没多久而已，正好拿你试验一下。”
　　“大蛇丸你也太狠心了吧！”
　　纲手一边做着伤心欲绝的表情，一边找机会向大蛇丸靠近。像她这样只擅长医疗忍术和体术而且速度还不算快的忍者面对大蛇丸其实还是很吃亏的，就像靶子一样，在大蛇丸的查克拉耗尽之前，只能被动的躲避。
　　月下影坐在纲手家的围墙上，院子里的大树挡住了他的身影。
　　“小黑，你觉得他怎么样？”
　　月下影挠着小黑的下巴，但他的目光一直注意着纲手和大蛇丸。
　　“喵呜……我讨厌蛇！”
　　小黑在月下影的逗弄下舒服的眯着眼睛，但它对大蛇丸的评价，尤其是潜影蛇手的评价都不是很好。
　　“小黑，我的通灵兽也是蛇碍……”
　　“喵呜……那不一样，我就是讨厌这个小子的蛇忍术。”
　　呃，小子……好吧，按照小黑的年龄，它确实有资格成大蛇丸为小子。
　　“呵呵，其实，我也很讨厌。这个人，干脆就让他消失好了。反正他也只有特别上忍的实力而已，我和纲手联手足以让他消失无数次了。”
　　“喂喂，不要大意，在观察一段时间再说。小心阴沟里翻船了喵呜……”
　　场中的形式依旧没有多大的变化，纲手还是在围着大蛇丸转圈子寻找合适的时机，大蛇丸也一样时不时飞出几条蛇攻击纲手。现在这样，已经是在比消耗了，战斗最后的胜利就要看谁的查克拉较多了。
　　“忍法――乱狮子发之术！”
　　突如其来的攻击缠住没有防备的大蛇丸，将大蛇丸裹得只留一个脑袋还在外面。
　　“自来也，你这是干什么！妨碍我和纲手的比试吗？”
　　“不，我们只是想要抓住你而已。”
　　自来也从围墙上跳下来，但这样的动作并没有让他的忍术失效。
　　“你们？你和纲手这是什么意思？”
　　“不止我和纲手哦，影桑，躲在那边看戏看了那么久，你还不打算露面吗？毕竟这位可是你的‘弟弟’呢。”
　　“嗨～嗨……”
　　月下影从围墙上跳下来，小黑依旧在他肩上稳如泰山，一黄一蓝的眼眸中是不加掩饰的厌恶。
　　“哥哥，你在做什么？”
　　“哥哥？”
　　月下影似笑非笑的打量着‘大蛇丸’。
　　“你以为你是谁啊，有什么资格像丸子那样叫我‘哥哥’呢？”
　　“原来已经被发现了。”
　　‘大蛇丸’懒洋洋的笑着，一点都不为现在的境况担心。
　　“你们是怎么发现的？我化土居的写脸术可不是变身术那么简单，不仅可以模仿长相、身材，甚至连对方的忍术和气味都可以模仿。”
　　“确实，这种写脸术很高明，但是长相方面我们谁都认不出你和大蛇丸有什么不同。但是，一个人的长相再像，习惯也不是很快就能模仿的了的。”
　　纲手掰着指头数着‘大蛇丸’的破绽。
　　“如果是大蛇丸的话，任务完成的第一时间一定是回家（陪小影），连交任务都要排到第二天，所以你来这里本身就是一个破绽；大蛇丸除了在家里睡觉外不管去哪都不会忘记带上忍具袋，而你没有；还有，当我问起药效时，你想都不想就回答还可以，可见你根本就不知道那种药是做什么的，只是在随便敷衍我而已；大蛇丸的潜影蛇手已经研究成功了好几个月了，你却说是刚研究成功没多久；最后，对练归对练，但大蛇丸永远不会拿我们实验他的忍术。”
　　“是吗，破绽还真是不少。”
　　‘大蛇丸’依然是一副处变不惊的样子，只是将目光转向月下影。
　　“你呢？如果我没猜错的话，你应该第一时间就发现我是假的了。但是我不相信你和纲手的理由相同。”
　　“说的没错，我只是凭感觉而已。”
　　“感觉？你是感知型忍者？不对，就算是感知型忍者也应该发现不了！我的写脸术，可是连查克拉都能改变！”
　　“我不是感知型忍者，只是对周围亲近的人感觉比较敏锐罢了。”
　　说得是呢，当初就算隔着宇智波斑的幻术，大蛇丸都能轻而易举的感觉到小影，没理由小影做不到这一点。啊啊，这就是传说中的心灵感应？
　　“切，那我可够倒霉的。”
　　“告诉我们你来木叶的目的！还有，既然你能把自己装成大蛇丸，你也应该见过他了。他现在怎样？”
　　“怎样？大概是死了吧。我的任务，不可能告诉你们。”
　　“糟了！”
　　想要阻止已经来不及，‘大蛇丸’嘴角流出一缕黑血，头也歪向了一边。
　　纲手检查过后，无奈的摇摇头。
　　“死了，彻底的死了。混蛋，结果是一点情报都没有。”
　　“别这么说，起码我们知道他来自化土居家族。”
　　“看来还要仔细查一查了。真是麻烦。”
　　“但是，我担心丸子……”
　　纲手、自来也一起沉默下来。大蛇丸出任务，时间已经远远超过预计，而这个时候正好有人扮演他潜入木叶，说这两件事没关系的，恐怕谁也不信。
　　“看来，只有找老头子了。这件事，恐怕不是我们能处理的了。”

　　支援大蛇丸

　　“真的很像啊，这样的术应该也是一种血继限界吧。”
　　虽然明知道是假的，但是看着最得意的弟子僵硬的身体倒在自己面前猿飞日斩还是觉得很惊悚。
　　“呃，我们所知道的只是这个人来自一个名字是化土居的家族，擅长写脸术，其他的根本来不及拷问，他就服毒自尽了。猿飞老师，我听说如果用写脸术扮演他人的话就必须要近距离接触所要扮演的人，这样的话，大蛇丸是不是会有危险？”
　　“恩……”
　　猿飞日斩吞一口烟。老实说，如果不是月下影他们发现大蛇丸是假的，他恐怕永远也察觉不到这个阴谋。这个人化妆成大蛇丸来木叶的目的很可能是为了搜集情报，为了不让自己暴露，自然要想尽办法拖住大蛇丸，甚至是将他抹杀。
　　“猿飞，查到了，化土居的资料。”
　　转寝小春手里拿着一份档案，放在猿飞日斩的办公桌上。猿飞日斩拆开档案，看着里面的文件直皱眉。
　　“猿飞老师？”
　　“化土居，真是麻烦的一族啊。拥有血继限界写脸术，并且可以模仿任何人的查克拉及其忍术，当然这必须是见过忍术。还好这个家族天生没有高强的查克拉，最强的也只是普通上忍的程度。以前他们都是靠贩卖各国的情报生存，但是据说现在化土居家族已经完全投靠了云隐村。如果这个消息属实的话，我们应该是被云隐村算计了。”
　　“那么，大蛇丸这次的任务不是很危险了？”
　　“大蛇丸这次的任务是到田之国消灭一个叛忍组织，虽然情报上显示那里实力最高的只是中忍，不过现在看来，那个叛忍组织应该是云隐村的忍者假扮的了。”
　　猿飞日斩双手交握撑着下巴。世界刚刚和平，各个忍村都在想办法恢复在战争中消耗的力量，云隐村也应该不会这么傻来引发与木叶的战争，何况还是利用擅长伪装的化土居家族，那么应该只是为了搜集情报了。
　　田之国啊，纲手抽抽，大蛇丸未来的老巢啊，这地点还真是……
　　“纲手，以你为队长，你挑选几名队员立刻去支援大蛇丸，无论如何，都要活着回来！”
　　“嗨！小影，自来也，现在就出发！”
　　“等等，就只有你们三个吗？”
　　“啊，我们三个足够了！”
　　“但……算了，别勉强。”
　　“我们都会尽力，毕竟大蛇丸无论对于我们任何人，都是重要的存在。”
　　纲手轻笑着，坚定的目光让猿飞日斩有些不敢直视。自从成为火影，他每一件事都是从村子的利益出发，并且不惜为了村子的和平牺牲掉一些可能是隐患的存在。虽然这是火影的职责没错，但他对以前的战友、弟子的关注也越来越少，感情似乎都生疏了，只剩下身份在联系着。
　　“呵呵，好吧，随你们便吧，我相信你们。”
　　纲手、月下影和自来也躬身退出，猿飞日斩在办公室抽着烟沉思。
　　“小春，今天晚上叫上炎，我们去喝酒吧。”
　　“哎？是有什么事吗？”
　　“不，只是很想再试着回到以前无拘无束的日子。嘛嘛，工作归工作，下班以后的生活总不能还用来处理文件吧？”
　　看转寝小春准备拒绝，猿飞日斩立刻插话打断了她。
　　“哟西，今天就努力工作，争取下班后不用加班！”
　　经过一天一夜不眠不休的奔跑，自来也、纲手和月下影终于赶到了大蛇丸战斗过的地点。被火遁烧成灰烬的房屋，遍地开始腐朽的尸体，遍地散落的忍具，这里已经没有一个活人的迹象。
　　“丸子，丸子你在哪？”
　　心中揪疼的翻看着每一具尸体，直到确定没有大蛇丸的，月下影才松了口气差点瘫软在地上。
　　“小影，你……”
　　纲手扶着已经浑身发软的月下影，担心的询问。从离开村子时，月下影几乎是用尽了全力，那种速度就算是自己和自来也也勉强才跟上。一天一夜，对自己和自来也还好些，但月下影这种虚弱的身体，能吃得消吗？脸色已经苍白起来，唇色也不复原来的红润，眼睛下面还浮现出了淡淡的黑眼圈。
　　“没事，我，很开心啊。”
　　脱力的靠在纲手身上，月下影无力的笑容却莫名的显出一丝轻松。
　　死亡的人中，没有大蛇丸。
　　这样就好，只要还活着，就好。
　　“小影，先休息下吧，找线索这种事就交给我们了。我想，大蛇丸也应该不想看到你这个样子吧，那家伙可是会心疼的呢。”
　　“恩……”
　　刚刚闭上眼，月下影就沉沉的睡了过去。只是从他时不时蹙起的额头也可以看出，即使是睡着了，他也无法真的安心。纲手叹了口气，其实一早就想提醒月下影，这些人中，没有一个人的身材和大蛇丸的相似。但是一想到对方特有的血继限界，也许会对大蛇丸做了伪装，就没有阻止月下影。毕竟，只有月下影的感觉可以无视任何对大蛇丸的伪装。
　　“自来也，调查的事就交给你了，你知道我不擅长这个。”
　　“啊，我知道，你就在这里陪着影桑吧，我一定会尽快找出关于大蛇丸的消息的。”
　　“丸子……”
　　睡梦中，月下影轻微的呓语让纲手有些心疼，紧蹙着的眉毛也诠释着心中的不安。
　　“没事，你不是孤单的。”
　　轻轻拍着月下影单薄的背脊，纲手的话有些像自言自语。忽然像想到了什么，无声的笑了笑，轻轻地哼起了前世的摇篮曲。
　　【小宝贝，快快睡
　　梦中会有我相随
　　陪你笑，陪你累
　　有我相依偎
　　小宝贝，快快睡
　　你会梦到我几回
　　有我在，梦最美
　　梦醒也安慰
　　花儿随流水
　　日头抱春归
　　粉面含笑微不露
　　嘴角衔颗相思泪
　　山间鸟徘徊
　　彩霞伴双飞
　　惊鸿一蔑莫后退
　　离开也让春风醉
　　看朦朦，的睡眼
　　有谁值得你留恋
　　同林鸟，分飞燕
　　一切是梦魇
　　传说中，神话里
　　梦中的我在梦你
　　神仙说，梦会醒
　　可是我不听
　　流水葬落花
　　更平添牵挂
　　尝过相思百味苦
　　从此对情更邋遢
　　寒风催五谷
　　遥风到天涯
　　枯木也能发新芽
　　馨香播种摇篮下
　　la……】
　　柔和温馨的歌谣将周围的血腥隔绝，在这唯一干净的一角，有着令人向往的温暖。
　　自来也看着纲手，眼神黯淡。纲手，你最在意的，果然是影桑吗？苦笑一声撇过头，强迫自己将注意力集中在周围的线索上。
　　接近傍晚，月下影才从沉睡中醒来。
　　“我，我睡了多久？”
　　看着现在的天色，月下影显出一丝恐慌。
　　“不用担心，只是几个小时而已。”
　　虽然有休息，但月下影的脸色依然不是很好。苍白的巴掌大的小脸，因为不安而紧抿着的薄唇，这样脆弱的样子总是令人不自觉地怜惜。
　　“呐，擦擦脸吧。”
　　递过一条湿了水的手帕，纲手的声音温柔的连她自己都觉得不可思议。口胡为什么我有种自己是小影他妈妈的错觉？是穿越女的圣母属性爆发了还是雌性激素分泌过旺导致母性发作？好吧，按咱的心理年龄的话，如果没穿到火影世界，而是在原来的世界结婚生子，那咱的娃也大概有小影（外表年龄）这么大了吧？
　　“纲手，影桑，吃点东西吧。”
　　递过几片压缩饼干和附近河里打来的水，自来也也坐到他们身边。
　　“有线索了吗？”
　　“恩。从这些尸体的伤口上看，杀死他们的是大蛇丸不会错。从伤口上残留的查克拉来看，应该已经过去了五天。但是，这么多人，大蛇丸一个人是怎么搞定的呢？”
　　“那是我最近新制作的秘药，以英雄之水为原料，又配合了许多其他珍贵的药材，能瞬间将查克拉提升数倍。当然这也是有代价的，虽然不会像英雄之水那样以生命为代价，但是使用后也会虚弱至少一天。也许还会有其他的副作用，只是我还没有研究出来。”
　　“也就是说你给大蛇丸的是半成品……”
　　自来也汗，纲手，你知不知道吃药也能吃死人的啊？
　　“没办法，时间紧嘛，那个时候就感觉大蛇丸这次会有不小的麻烦，只好将半成品给他了。毕竟虽然是半成品，但关键时刻还是要以性命为重嘛，瞬间提升数倍的查克拉，就算打不过，至少逃跑是没有问题了。吃药吃出的副作用回来以后还能治疗，如果死了就什么都完了。”
　　“确实……呐，根据我的判断，大蛇丸应该还活着，但是追踪他遗留下的痕迹，到那条河边就消失了。如果没猜错的话，应该是查克拉消耗过大，昏迷后被水流冲走了。也许，我们应该到下游去找找看。”
　　“那，我们现在就出发吧。”
　　月下影站起来，略微的眩晕感让他的脚步有些虚浮，但是很快就被他调节了过来。
　　“小影，你好歹吃点东西啊。”
　　看着月下影手中几乎就没有动过的压缩饼干，纲手担心月下影的身体能不能撑到找到大蛇丸。毕竟加上今天的话，月下影已经有两天都几乎没有吃什么东西了。
　　“我没胃口，就这样走吧。”
　　纲手最后还是在月下影渴求的眼神中妥协了，无奈的叹了口气。
　　“算了，出发吧。”
　　有我这个医疗忍者在身边，他应该也不会出什么事，吧？

　　混乱的记忆

　　大蛇丸醒来之后，第一反应是头晕，然后才是身上的疼痛。脑子里一片混乱，过去的记忆像一团浆糊，明明没有遗忘，却偏偏什么也想不起来。
　　“切，记忆混乱，真是麻烦。”
　　虽然不是失忆，但却可以造成类似失忆的效果。还好记忆混乱比失忆更容易恢复，大蛇丸相信，只要给他十天的时间，他就能理顺混乱的记忆。勉强坐起来，看着身上包扎好的伤口。包扎的水平不怎么样，看来并不是专业的医生。还好身上的伤并不重，要不了多久就可以恢复。
　　检查完自己的状况，大蛇丸才开始打量周围的环境。很普通的房子，不算大，还有些杂乱，应该只是平民的居所，而且房子的主人应该对家务并不擅长。
　　床头柜上除了乱七八糟的医疗用品外，还摆着一件补得七扭八歪的白色和服，和服上放着一个有着螺旋形状的护额。将和服披在身上，熟练地带上护额和忍具袋，然后看着身上乱七八糟的补丁直皱眉。
　　从房间来看，这应该不是个富裕的家庭。作为平民，即使是男人也应该会一些缝补的活，有这样糟糕的水平，如果对方不是落魄贵族，就是――有问题！
　　虽然这样猜测对自己有恩的人很不礼貌，但以大蛇丸现在的状况，必须要处处小心。
　　轻微的脚步声从屋外传来，声音虽然很轻，步伐却有些杂乱。这个人，应该不是忍者。
　　“啊，大蛇丸你醒了。”
　　雀跃的声音从背后传来，大蛇丸转过身，正面对着貌似屋主的女孩。
　　十二三岁的年纪，雪白的肌肤，淡红的薄唇，弯弯的柳叶眉，一头紫色的瀑布长发倾泻到腰际，最引人瞩目的还是那双乌黑明亮的眼睛，如果不注意就回被表面的清澈所吸引，但只要观察力稍微强一点的人都会发现，清澈的背后隐藏着淡淡的悲哀和疯狂。
　　这是个不太懂隐藏的人。大蛇丸瞥了眼她的手，干净修长，应该是从没有做过粗活。
　　“你是谁？”
　　那样熟稔的叫着自己的名字，是认识的人吗？但是却一点印象也没有。他只是记忆混乱而不是失忆，如果是熟悉的人，没理由一点印象也没有。
　　“啊，大蛇丸叫我桑夜就可以了。大蛇丸是刚刚进行完战斗吗？这样一身是伤，可把我吓坏了。”
　　“初次见面，为什么你会知道我的名字？”
　　大蛇丸暗自戒备起来。
　　“我当然知道了，不仅是你的名字，你的一切我都知道！因为我就是神的使者，我的存在将改变这个世界的历史！”
　　桑夜仰着脸，双手夸张的扬起，一副睥睨天下的神态。
　　“……”
　　这女的，别是脑子有病吧？
　　大概是猜到大蛇丸不会相信，桑夜又开始不停地说着关于大蛇丸的信息。
　　“大蛇丸，出生于木叶十年10月27日，于木叶十六年毕业于忍者学校，正式成为下忍，与自来也、纲手同时接受三代火影的指导。同年父母死于战争，开始接触禁术balabala……”
　　大蛇丸冷着脸听着桑夜像背书一样把“自己”从出生到死亡的经历说了一遍。因为记忆还比较混乱，他并不相信桑夜的话，但是从心中偶尔的悸动来看，她说的话也不是完全的胡言乱语。但是，为什么总觉得这番话中少了谁，少了一个最重要的人。
　　“呼……大蛇丸，这就是你的一生。不过，我是不会让你就这么悲惨的生活的，有我在，你的命运已经被改变，你的任何愿望我都可以帮你实现！因为我，拥有即使六道也要羡慕的力量！”
　　桑夜一副快求我吧的表情，即使她的脸美艳绝伦，却让大蛇丸感到一阵烦躁。这个人，身上有一种违和的感觉，似乎她不该出现在这个世界。
　　“多谢你救了我，有机会我会报答你。但是，我想我的生活还是由我自己把握比较好。”
　　“喂，你刚刚有没有认真听我的话啊！对于能把握未来的我来说，和我在一起可以让你避免很多危机的。啊，我明白了，你是不相信我有这样的力量！那么，就让你看看我的一部分力量吧！”
　　桑夜的右眼瞬间变红，三枚勾玉在眼中旋转。
　　这样的眼睛，这种熟悉的感觉……
　　“写轮眼……”
　　不自觉地将心中的想法吐了出来，大蛇丸立刻回过神。以前应该见过这样的眼睛，否则不会有这种熟悉的感觉。但是，那双眼睛的主人是谁呢？脑子里浮现出一个娇小的人影，但是因为很模糊，大蛇丸看不清他的脸。
　　“哼，不止呢！我的眼睛，可是永恒的万花筒写轮眼！”
　　桑夜骄傲的说着，眼睛再次发生变化。三枚勾玉连成一个三角大风车，风车周围围着三个小小的圆点。
　　“这样的眼睛，也只有宇智波一族的创始人――宇智波斑才会有！”
　　“是嘛。”
　　永恒的万花筒写轮眼，也是一个熟悉的名词，应该也是认识的人。
　　看着大蛇丸一副满不在乎的模样，桑夜不服气的撩开挡着左眼的刘海，将异于常人的左眼也露了出来。
　　“别以为我只有这点本事！我身上可不止是一种血继限界，我的左眼，是拥有无限力量的轮回眼！并且，我还有无限超越了查克拉的新能量――自然能量！只要我愿意，我可以瞬间毁掉一个国家！”
　　桑夜的声音柔和起来，渐渐地掺杂了些许诱惑。
　　“大蛇丸，跟着我吧，在我身边，才是你最好的选择。生命本身没有意义，但是我可以赋予你生命的意义。到我身边来吧，我需要你。”
　　“需要吗？”
　　大蛇丸的眼睛迷茫起来。
　　“没错，我需要你，来吧，到我身边来。”
　　“嗨……”
　　【切，原来你就只有这点本事嘛！只是这种程度的蛊惑就能诱拐到你，真不知道当初影大人到底看上了你哪一点。】
　　谁？你是谁？
　　【呦，这么快就忘了我啊，就算是记忆混乱，也不至于把那样的经历忘掉吧。】
　　……白磷（咬牙切齿中）！
　　【额呵呵，想起来了啊。说正事吧，这家伙用的不是忍术，而是一种不属于这个世界的蛊惑术！别说你，即使是影级忍者也抵挡不了！呃，当然这样的术对影大人是绝对无效的，也许对宇智波斑也一样无效吧。蛊惑术我可以暂时帮你挡一下，不过以我现在的能力只能阻挡一次，你最好是继续假装中了术，然后找机会干掉她！千万不要手软，这家伙的存在严重扰乱了平衡，必须尽快抹杀！】
　　扰乱平衡的结果是什么？
　　【战争，天灾，最终导致世界回复最原始的状态！我知道这个世界怎样你不在乎，你又不是什么好人。但是想想你在乎的人可都在这个世界，如果因为你对救命恩人下不了手而不小心让他们卷了进去，后悔的就是你了。】
　　我知道该怎么做，不用你提醒。
　　虽然桑夜救过大蛇丸，但撇开这层关系他们也不过是陌生人。如果她真的威胁到了重要的人，大蛇丸并不介意背上以仇抱恩的罪名。人都是自私的，若是为了自己最重要的人可以抛弃其他的一切！身为忍者，原本就背负着罪恶，也不介意再多一些。看在桑夜多少也算是救了他一命的份上，就让她在毫无痛苦中死去吧，这已经是最大的仁慈了。
　　对于这个竟敢用蛊惑术蛊惑自己的桑夜，大蛇丸根本生不出什么好感，就算是立刻让大蛇丸杀了她，大蛇丸也不会有任何心理负担。
　　大蛇丸的眼睛由迷茫转为平静。
　　“桑夜大人。”
　　“啊哈哈，大蛇丸，未来的大boos竟然成了我的忠实傀儡，这可真是让人兴奋啊！也不枉我辛辛苦苦将他救活了！”
　　桑夜疯狂的笑着，但眼中却有着莫名的悲哀。
　　果然，这家伙救我是不怀好意的！
　　微低下头，让额前的发挡住眼中的厌恶与杀意。
　　“大蛇丸，带我去你们木叶！我要见纲手和自来也，你们三个人，我都要了！”
　　“嗨。”
　　大蛇丸带头朝门外走去。虽然已经记起来木叶是自己的村子，但回去的路线暂时还没有想起来。不过，就算想起来了也不会带她去。现在的话，就先拖着吧，想办法在她发现问题前解决掉她。永恒万花筒写轮眼、轮回眼，有着这两种血继限界，即使女孩是个渣，如果不能一击秒杀的话，也会带来无尽的麻烦。
　　桑夜住的地方临着一条河，大蛇丸带着她朝下游不紧不慢的走去。
　　“丸子！”
　　这个称呼！大蛇丸猛的转头，月下影憔悴的容颜让他的胸口钝钝的疼着。
　　“我就知道，我就知道你不会有事。”
　　苍白的脸带着虚弱的笑，下一刻却紧闭着眼向前倒去！
　　“小影！”
　　“影桑！”
　　“哥哥！”
　　米色的身影在空气中留下一道残影，在纲手和自来也还没反应过来前将月下影揽进怀里。混乱的记忆在见到那熟悉的身影倒下时就已经被理清，蛇样金眸中充满了担忧和自责。哥哥这个样子，已经多久没有好好休息了？如果自己能够再强些，哥哥就不会这么担心了。
　　“哥哥？不对，大蛇丸你怎么会有哥哥！你的亲人应该已经死绝了才对！”
　　歇斯底里的尖叫引起了纲手他们的注意，纲手将目光从月下影和大蛇丸身上转向了被他们忽略了的桑夜。

　　桑夜

　　歇斯底里的尖叫引起了纲手他们的注意，纲手将目光从月下影和大蛇丸身上转向了被他们忽略了的。能说出这样的话，莫非她是……
　　“穿越者？”
　　纲手立刻兴奋起来，老乡啊！
　　因为用的是中文，纲手的话除了桑夜之外谁也听不懂。桑夜到是听懂了，但她的反应却并不像纲手那样兴奋，反倒在惊愕之后是愤怒。
　　“月渎！”
　　桑夜的月渎空间是一个刑讯室，纲手被绑在架子上，抽搐着打量周围的情况。辣椒水，老虎凳，侵盐的皮鞭，烧红的烙铁……口胡，这是在上演满清十大酷刑吗？
　　桑夜面色阴沉的出现在刑讯室中，看纲手的眼中充满了怨毒。这样，连纲手也把初见同乡的兴奋劲抛在了一边。她不记得原来在那个世界得罪了谁，但是很显然桑夜对她有着难以言明的敌意。
　　“那个，我以前得罪过你吗？”
　　“呵呵，原来你成了纲手啊，真是让人惊讶的好运呢。不过，你的运气也就到这里了，我绝对，不会让你那么轻易的死去，我要让你生不如死！”
　　咬牙切齿的语气配上阴毒的表情，那种憎恨的神色让纲手背后发凉。
　　“喂，喂等等，你至少要告诉我为什么要这么做吧？”
　　“为什么？”
　　桑夜的笑容愈发古怪，混杂着悲哀与愤怒的笑容中有着说不出的诡异。
　　“如果不是因为你，我又怎么会落到这步田地！如果不是你这么没用，他为什么会放弃你而选择我？都怪你，都怪你！你这个混蛋给我去死吧！”
　　桑夜狰狞着从炭盆里拿出火红的烙铁，贴近纲手的脸。烙铁散发的热浪将纲手的刘海抚向脑后。
　　“这张脸，我看着就恶心，要不要把它就这么毁了呢？”
　　虽然知道这只是幻术，受到的伤害也不会真的印在肉体上，但纲手也依然是一阵发白。口胡精神上的伤害比肉体上的伤害更难治疗啊！
　　“你，至少拥有万花筒写轮眼，比我这个一穷二白的穿越者幸运多了，我还没抱怨呢，你又为什么要这样？还是说，你根本就不想穿越？”
　　“穿越？呵呵，曾经这可是我的梦想。但是，穿越的痛苦，也只有真的穿越了才会明白。在前一个世界的一切都化为泡影，关爱我的亲人、朋友，都成了只有梦中才会出现的虚无，所有的牵绊都在一瞬间消失，这种失去的感觉，就算拥有了强大的力量也无法补偿！如果可能的话，我宁愿失去现在的一切来换回回到原来的世界。”
　　桑夜眼神空洞，自顾自的说着自己的经历，但另纲手直冒冷汗的烙铁依然停留在纲手脸前。
　　“如果我只是穿越了，也许还要好些，但是，他居然以我的家人来要挟我！如果无法完成他交给我的任务，不仅我自己会魂飞魄散，连家人也一样要倒霉！都是因为你没用，不然我和我的家人根本就不会这样！”
　　“我没用？这和我有什么关系？”
　　你这是红果果的迁怒！老娘又不是你口中的那个“他”，你被他弄到火影世界关老娘什么事！
　　“怎么，难道他从来没跟你说你的任务？啊，我明白了，一定是你的能力太弱了，没有办法让他满意，所以才会成为他的弃子，果然都是你害的，果然你应该去死！”
　　烙铁毫不留情的贴上纲手的脸，纲手的惨叫和肌肉灼烧产生的焦糊味弥漫在整个刑讯室。
　　喘着气，纲手心有余悸的看着已经被丢在地上的烙铁。脸上依旧火辣辣的疼，即使不看纲手能感觉到自己的脸已经被彻底毁掉了。
　　但是，纲手奇异的并没有任何恨意。这个女孩，在来到火影世界前应该还只是一个未成年的小孩吧，她这样做，只是为了发泄积存的愤怒，或者说，是掩饰心中的恐惧。但是很显然这孩子没有真的杀过人，不然也不会因为这点血腥而跑到旁边干呕。
　　“为什么要迁怒于我呢？你明明知道，其实这一切都是与我无关的。”
　　“闭嘴，闭嘴！都是你，都是你！”
　　桑夜慌张的喊叫着，但是看到纲手脸的那一刻，又立刻扭过头干呕。
　　纲手自嘲一声，我的脸已经恐怖到这种程度了吗？我能说还好这是精神空间，我的肉体依旧完好无损吗？
　　“即使你杀了我，也一样改变不了现在的状况，只会让你自己更痛苦而已。”
　　“闭嘴！”
　　强烈的忍着干呕的欲望，桑夜拿起皮鞭用力向纲手抽过去。
　　“不要用这种怜悯的眼神看我，我讨厌你！”
　　纲手平静的看着桑夜，仿佛没有看到向她甩来的皮鞭。
　　“啪――”
　　纲手身前突然出现一个透明的光罩，皮鞭甩在光罩上，却并没有弹开，而是像粘了胶水一样黏在光罩上。
　　“谁？谁给我出来！”
　　“真是愚蠢的人类。”
　　周围的环境瞬间改变，刑讯室消失，取而代之的是一片扭曲的灰色，中间还夹杂电脑中毒时出现的乱码。两人都站在这一片混沌中，上不着天下不着地，极度放大了内心的空虚感。
　　混沌中突然出现一团白光，然后慢慢凝聚成一个十岁左右的少年。金色的短发柔顺的贴在头上，淡蓝的眼眸如初春的雨露般清透，却又如薄冰般寒冷。牛奶般的肌肤裹在纯白的礼服中，举手投足间那种淡淡的威压有种不容亵渎的圣洁。
　　“你，你是谁？”
　　“吾名，光。非法者，你应该回到你应该呆的地方。不过，鉴于你也是受害者，我给你选择的权利。回去，或留下。”
　　“回去！我一刻也不想在这里呆了，求您立刻让我回家！”
　　好像害怕光反悔似的，桑夜几乎是立刻就给出了答案，只是话的最后却带上了哭腔。
　　“尊重你的选择。”
　　光一挥手，混沌中裂开一个只容一人的裂口。
　　“进去吧，回到你原来的世界。”
　　毫不犹豫的，桑夜就跳了进去，甚至一点也不担心这是个骗局。
　　“你呢，你的选择？”
　　“你是，神？”
　　没有立刻回答，纲手其实还是对这个小孩抱有戒心。
　　“准确来说，是掌管三维世界的神。”
　　三维世界？也就是说，是现世！
　　“那么，你又为什么会出现在二维世界？二维世界，应该不归你管吧。”
　　“处理一些因为以前的疏忽而留下的后遗症。那个将桑夜送来这个世界自称是神的家伙，是我以前的属下，因为犯了错又不服我的惩罚，竟然趁我在现世游玩时将我最重要的人推进了轮回道然后逃之夭夭！并且为了躲避我的追杀，还试图利用你破坏火影世界的平衡，来阻止我。可惜，他没想到你一点破坏平衡的能力都没有，所以就放弃你而选择了桑夜，并给予她能够破坏平衡的实力。只是，他没想到我会这么快就抓到他。”
　　一点破坏平衡的能力都没有……我该庆幸我是个弱者吗？而且就算火影世界平衡被破坏了，也不应该归你管吧？除非这个世界被毁灭对你或你重要的人有着极大的影响。
　　“你那个重要的人，也在这个世界？”
　　纲手小心翼翼的试探着，她可不想无缘无故得罪一个强者，就算这个强者看起来只是个无害的小孩。
　　“没错，火影世界如果被毁灭，会影响他灵魂的恢复。”
　　这个人，十有八九就是小影了，剧情人物身边不该出现的人，这也太明显了。当然纲手并不会把自己的猜测说出来。猜到是一回事，说出来就是另一回事了。有时候装傻会比自作聪明更容易活下去。
　　“你那么确定桑夜会选择回去？如果她的选择是留下，你要怎么做？”
　　虽然问的是桑夜，纲手其实也在推测自己的选择会带来什么后果。
　　“剥夺所有从那个叛徒手中获得的能力，并删除一切关于火影世界的记忆和为她伪造一段记忆，确保在她身上不再存在任何影响平衡的因素。”
　　纲手松了口气。那个世界的牵绊早已被斩断，只剩下一些难舍的回忆，而这个世界的羁绊自己绝对不能再放弃，似乎已经注定了自己的选择是留下。如果自己选择留下，大概也就是这样的惩罚了吧。
　　“能告诉我你是怎么处理你那个属下的？”
　　其实纲手也想知道伤害小影的人的下场，毕竟对她来说，小影也是重要的存在呢。
　　“赐予他无尽的生命，然后丢到虚无之境。”
　　虚无之境，光听名字就够让人恐怖了。其实，比起刑讯或监禁，虚无才是最可怕的。想一想，在一个什么也看不到，什么也听不到，什么也感觉不到，甚至连自己的身体也感觉不到的地方无休止的生活着，呃，或者说存在着，任何人都会发疯吧？
　　“那么，我的选择是留下。”
　　光淡蓝色的双眸对上纲手的眼睛。
　　“你确定？”
　　“是！”
　　没有什么可犹豫的了，自己本身没有什么特别的能力，关于火影世界的记忆删除了也无所谓，自己的羁绊在这里，纲手相信自己会比原版的纲手活得更好。
　　“知道了，再见。”
　　“唉，你不删除我的记忆吗？”
　　纲手惊讶的喊出来。
　　“你是很希望我删除吗？”
　　光回过头，手上凝聚了一团白光。
　　“不用了，这样就挺好，真的。”
　　纲手讪笑着，能保留记忆当然比没有记忆强了。
　　“啊。”
　　“那个，其实我也想有一个不错的能力……”
　　纲手弱弱的说着。如果能获得一项有用的能力的话，总不是件坏事，虽然知道光同意的可能微乎其微。
　　“做人不要太贪心，我没收回你的能力就已经很宽容了。”
　　“唉，我还有能力吗？为什么我从来都没有感觉到？”
　　“因为那是个被动技能，危险预知。”
　　纲手感觉有无数滚雷劈到头上。于是，我就是个天生的乌鸦嘴吗？
　　无论月渎空间经过了多久，外面也不过是一秒。
　　一秒钟，纲手恢复清醒，桑夜却失去了生命。
　　“纲手，你还好吧？”
　　与桑夜接触较久的大蛇丸完全了解桑夜的恐怖。
　　“放心吧，我没事。”
　　“唉，这个可爱的女孩子居然死了？”
　　过去检查桑夜的自来也发出惊呼。
　　桑夜的脸上，没有了原来的悲伤与疯狂，只剩下安静的微笑。
　　“我想，在另一个世界，她会活得很开心吧。”
　　与亲人、朋友在一起……

　　召唤卷轴

　　国家间的战争早已告一段落，但小势力间的战争却永远不会有停下的征兆。
　　“首崎大人，城外已经被包围了！”
　　士兵慌慌张张的跑进城主首崎刚佐的会客室向首崎刚佐汇报最新的战报。
　　“他们没有攻击吗？”
　　“嗨！看起来是在做最后的准备。”
　　“下去吧，继续监视。”
　　“嗨！”
　　士兵匆匆退下，首崎刚佐苦恼的揉揉眉。
　　“佐伯，木叶还没有派人来吗？”
　　左手下的年轻人与首崎刚佐有着六分的相像，应该是他的儿子。
　　“嗨，至少现在还没有消息，也许……”
　　“雇用我们的就是城主大人你么？”
　　屏风后的声音让首崎刚佐和佐伯同时心头一滞，当看到走出来的只是几个十几岁的小孩子时，并没有因此而轻视，反倒露出更多的惊讶，但同时也松了口气。
　　木叶，果然不愧为五大忍村之首！连几个十几岁的孩子都有着这么强的实力。三个上忍，一个中忍，这已经是不小的阵营了。
　　“看起来城主大人的处境很不妙呢，那么这次的任务是协助您击退敌军吗？”
　　刚从外面进来，大蛇丸自然知道城外的状况。忍者只是战争机器，利用忍者来打仗也是理所当然。但是，如果是用来打仗的话，很显然他们的人手不够。
　　“不，这场战争我们都不想利用忍者。老实说，像我们这样的战争，通常是不会请忍者帮忙的，因为如果一方动用了忍者来打仗，另一方也就必然会邀请忍者。我们首崎一族和山田一族势力相差无几，战斗力也差不多，但山田一族的首领比我们富有，这也就是说他们能邀请更多实力强大的忍者。没有忍者的参与，我们间的胜负还很难说，一旦忍者也加了进来，我们就一点胜算都没有了。”
　　“那么，城主大人不怕山田一族邀请忍者加入战争吗？”
　　月下影有些好奇。战争中，如果这边没有忍者，而那边雇佣了忍者，那么就胜利的天枰就绝对会指向有忍者的那一方。
　　“他会邀请忍者，但绝不会让忍者参与战争。忍者参与战争，至少也是一个A级的任务，也就是说至少要500万才能请到一名忍者来助战。500万，已经相当于山田一族两年的税收了。只要我这边不出动忍者，他就不会花500万让忍者加入战团。”
　　“那么，我们这次的任务是？”
　　“带着我的儿子佐伯离开这里，到泽之国他母亲那边。”
　　“父亲！你邀请忍者就是为了让我做逃兵吗？就算战死沙场，我也不想临阵脱胎！”
　　佐伯激动地从座位上站起来。
　　“巴嘎！你想让我们首崎一族就这样灭亡吗？你是首崎一族最后的血脉，就算是受辱，你也要给我活下去，然后想办法重振首崎一族！而且，你有没有想过，如果我们都战死了，你的母亲该怎么办？”
　　“我……”
　　也许是想到了自己的母亲，佐伯又颓废的坐下。
　　“除了已经支付的任务金外，我还会另外附送一张召唤卷轴，来作为答礼，请您们务必将我的儿子安全送到！”
　　首崎刚佐忽然跪坐着行了大礼，对他而言，现在已经没有什么比将儿子平安送出更重要的事了。
　　“召唤卷轴？那是什么？通灵卷轴一样的存在吗？”
　　“算是，但还是有不同。通灵卷轴是用来与通灵兽签订契约的卷轴，而召唤卷轴则可以随即召唤一种通灵兽协助作战。当然，如果能获得这种通灵兽的承认的话，还可以从它那里获得通灵卷轴，与它签订永久的契约。这张召唤卷轴是我首崎一族代代相传的秘宝，原本可以使用两次，其中一次已经被先祖使用过了，所以只剩下最后一次机会。”
　　蛞蝓！纲手内心一阵狼嚎。她原来都已经打算向自来也那样冒险获得通灵兽了，没想到就有人送来了召唤卷轴！天上掉馅饼啊啊啊啊！
　　“这是召唤卷轴，请收下。”
　　首崎刚佐从怀里取出一卷小小的卷轴。
　　“你不害怕我们拿了东西不出力吗？”
　　“不，我相信木叶的忍者不会做出这样的事来。”
　　与其说不相信木叶的忍者不会做出这样的事来，倒不如说害怕我们发现卷轴有问题后伤害你的儿子吧？月下影悄悄翻了个白眼。
　　“明白了，我们会拼上性命保护佐伯大人的。”
　　“但是，现在这座城池已经被包围了，如果我们杀出去，恐怕会引起山田一族的误会。”
　　“这个不用担心，这个城堡底部有一个秘密通道，可以让你们顺利的离开这里。但是，路上的袭击，就拜托你们了。”
　　“我们没有问题，那么佐伯大人现在可以走了么？”
　　“嗨。”
　　明显是有气无力的回答，显然他对父亲的安排并不满意，却又无法反驳。
　　“请带路吧。”
　　地下通道中有些积水，从土壤颜色来看，明显是新挖掘的。纲手在前举着火把，大蛇丸断后，月下影和自来也分别走在左右，将佐伯围在最中间。通道并不长，很快就走到尽头。离开阴暗的通道，只要回过头就可以清楚地看到那边兵临城下的情景。
　　两方已经开始交战，血与火交织在一起，天空也染上了一片血腥。
　　首崎一族已落败相，恐怕要不了多久就会被山田一族攻下。
　　忽然，首崎刚佐被绑着扭送到了城堡的顶端，山田一族的首领阴笑着站在他背后。
　　“父亲！”
　　冲动想要跑回去的佐伯被纲手拦下。
　　“你干什么！我要回去救我父亲！”
　　“佐伯大人，我们的任务是保护你，所以请不要这样让我们困扰。”
　　“可那是我的父亲！”
　　“那么，您忘了您的使命了吗？”
　　月下影乌黑的眼眸盯着佐伯，眼中的平静让佐伯背后发寒。
　　“而且，您现在回去，不仅一点忙也帮不上，还白白浪费了您父亲的安排。”
　　佐伯紧抿着唇，遥望着那边的城堡。
　　“首崎大人，没想到你会这么快就败在我手里了吧？”
　　“忍者，你居然动用了忍者！你可真是，财大气粗啊！”
　　虽然是被绑着，首崎刚佐一点也没有因此感到害怕。首崎一族的希望已经被送走了，他这一把老骨头就算死了也没什么。可惜，首崎刚佐瞥了眼城下。因为首领被抓，士气大减，自己这边节节败退，攻城的士兵们已经完全进入了城堡。
　　“虽然付出的要多了些，但得到了你的领地，我的收入又会再增加，总有一天会把今天的损失补回来。不过，我并没有找到你的儿子和夫人，是已经送走了么？”
　　“哼！”
　　首崎刚佐撇过头，一副不理不睬的样子。
　　“不说？没关系，我早就知道你会这么做，所以在这片土地中，我还分布了其他忍者。我就不相信，那个小毛孩能跑多远。”
　　大概是觉得首崎刚佐已经没有危险，并且连城堡已经被山田控制，山田一族的首领挥挥手，让身后的忍者也一并加入了搜寻佐伯的行列。
　　“首崎大人，别小看这几个人，他们可都是上忍哦。”
　　微微抽口凉气，首崎刚佐的表情更加冷静了。
　　“那么，你打算怎么处理我？”
　　首崎刚佐在拖延着时间。从那些忍者离开后，首崎刚佐就悄悄将藏在袖里的小刀拿了出来，不动声色的切割着绳子。
　　“这个，我还真没想好。你说我应该将你一刀杀死呢，还是把你吊在山崖上，让秃鹰来啄食你呢？”
　　“需不需要我给你提供一个方案？”
　　首崎刚佐的笑容让山田心里发寒。
　　“什，什么？”
　　“你和我，一起死吧！”
　　首崎刚佐撑开绳子，双手结印，然后拍在地上。
　　“忍法――通灵之术！”
　　“轰――”
　　巨大的响声传来，月下影他们下意识的扭头看向声音传来的地方。
　　一头巨大的蜥蜴出现在视野里，赤红的眼睛与嘴中的尖牙即使隔着这么远也一样能看到。城堡被蜥蜴一口吞进肚子里，然后沉入地下，至于城堡中的人，无论敌我恐怕都已经凶多吉少。
　　“父亲――”
　　佐伯跪在地上，一拳一拳的打击地面来发泄心中的伤痛。即使在刻意的忍耐，眼泪也止不住的流出。
　　选择同归于尽了吗？这个首崎刚佐，还真是个有魄力的城主啊。
　　烟雾已经散尽，本应该变成空地的地方居然又出现了一座和原来一样的城堡！只是相比于原来的城，这座城堡明显散发着诡异的气息。
　　“幽灵城！”
　　纲手暗呼一声。口胡这不就是曾经困住鸣人他们的巨大蜥蜴吗？不知道这个时候进去能不能得到大蜥蜴的通灵卷轴？
　　“你说什么幽灵城？”
　　离得最近的月下影听到了纲手的嘀咕。
　　“原来的城堡已经被毁，现在却完好无损，可不就是幽灵城吗？”
　　“别做无意义的事。”
　　大概看出来纲手想要去探一探的想法，大蛇丸立刻开口阻止。
　　“放心，我当然会以任务为重。”
　　纲手朝大蛇丸笑笑。纲手毕竟知道底细，进了城，就相当于把自己送给大蜥蜴当食物。万一运气不好交代在那里，岂不是亏大了？
　　“佐伯大人，该走了，在这里呆的越久，您的危险就越大。”
　　半拖半拽的拉着佐伯，大蛇丸小队向泽之国的方向走去。

　　式神黑猫

　　从首崎一族的都城首崎g到泽之国，有一条山道是必经之路。这条山道极为特别，与其说是山道，不如说是“空中小径”来的确切。两座山之间就像是谁用忍术升起了一座土墙，两边都是悬崖峭壁，只有中间有一条可供一人行走的危险小道。常年的风吹雨淋让小道的土壤有些松散，一不小心就会踩上脱落的岩石而掉进悬崖。
　　“这可真是，连忍者也不想走的天险啊。”
　　月下影试探性的踩上一脚，因为这一脚而碎裂的岩石让月下影额角直抽。岩石落下撞在山壁上发出“啪啪”的声音，但却迟迟没有听到落地的声音。这座山壁，就算忍者掉下去，也一样要粉身碎骨。
　　“佐伯大人，您母亲每次省亲都要走这条路吗？”
　　“其实，自从我的母亲嫁给我父亲之后，因为这条路的缘故就没有省亲过。当年父亲迎娶母亲时是绕了远路的，但那条路起码要走两个月才能到泽之国。”
　　“走这条路也有好处，时间是一方面，最主要的是在这里几乎断绝了被偷袭的可能。”
　　大蛇丸试探性的在土墙上踩了一脚，确定没有问题后走了上去。
　　“我在前面，你们尽量跟着我的脚印走。”
　　“知道了。”
　　大蛇丸在前，接下来的是月下影、佐伯、纲手，自来也断后。这样只容一人行走的危险山道，虽然大家依旧很戒备，但注意力更多的是放在脚下。
　　纲手突然心中一颤，然后嘴角狂抽。又来了，这种不好的预感。
　　“怎么了，纲手？”
　　走在纲手后面的自来也第一时间发现纲手明显的身子一顿，然后关心的发问。前面的大蛇丸和月下影也微微放慢了脚步，以便能够听清纲手的话。自从知道了纲手有一种叫做“危险预知”的血继限界后，小队成员对纲手的预感极为重视。
　　“我说，走这样的路确实不会有人偷袭，但如果有人在前面或后面发动忍术的话，我们连躲得地方都没有吧？”
　　这话如果是别人说，那就只是推论，只有50%发生的可能，但如果是纲手的话，那就是铁板钉钉的事了。
　　“……”
　　“纲手，你的预感难道不能提前一些么？现在我们都已经踏上这条路了。”
　　月下影无限黑线。
　　“没办法，技能等级太低了，这种技能只有使用才能不断升高，等到高级的时候我大概就能自己控制时间了。”
　　问题是，现在我不确定我们能不能活到你这种技能升到高级的时候。
　　“没办法，现在只能走一步看一步了，加快速度吧，尽早离开这里。”
　　大蛇丸加快了速度。虽然知道危险估计不会少，但至少已经提前知道了，还是能做一个准备。
　　山道并不算短，加上又在顾及佐伯的脚步，走了这么久也只是走到了中间。
　　“看起来他们已经走到中间了，这样的话，既来不及赶到对面，也来不及退回来。好了，动手吧。”
　　貌似首领的忍者挥了挥手，身后的忍着一同结印。
　　“土遁――裂土转掌！”
　　在开阔的地方裂土转掌就有很大的威力，而在这种天险之处威力更是叠加，何况，施术者还不止一个人。于是，最直接的后果就是这条看起来就不怎么结实的土墙完全崩溃。
　　“什么！土墙崩塌了！”
　　崩塌的速度极快，没一会就已经追上了月下影他们。
　　“快，尽全力跑到对面！”
　　现在也顾及不了什么脚下了，所有人都用自己最快的速度向前面冲过去。但山道崩塌的速度比想象中还要快，很快就连他们脚下的道路也一样变成了碎石，五个人没有任何悬念的掉了下去。
　　“首领，任务已经完成了！”
　　首领抱着胳膊望着烟尘滚滚的悬崖。
　　“毕竟他们中间有三个称号上忍！称号上忍，即使是几个小孩子也一样不可小觑。想办法到崖底找找看，活要见人，死要见尸。”
　　“嗨！”
　　浓密的树林里，阳光通过树叶层层的筛选，在地上留下一个个金色的光斑。一只黑猫在树枝间灵巧的跳跃着，一黄一蓝的眼眸中透着一股焦急。
　　黑猫在乱石堆前停了下来。这一片的树木已经被杂乱的石头压断，月下影躺在石堆中，有一半的身子都埋在土里。
　　黑猫松了口气。月下影的伤看起来很严重，实际上也很严重，但万幸没有致命伤。对黑猫来说，只要不死就足够了。
　　跳到月下影身边，抬起小小的肉掌，看似轻轻的一拍却让埋住月下影的石头块变成了粉末！
　　烟尘散尽，黑猫的影子消失不见，取而代之的是一个一身黑衣的年轻男子。男子拥有一黄一蓝的诡异眼睛，头上的一对猫耳和身后拖着的一条尾巴也表明了他的身份。
　　“真是不让人省心的小鬼。”
　　看着怀里依旧昏迷的月下影，黑猫咕哝一声，抱着他从来时的路返回。
　　月下影睁开眼睛，昏黄的火光映在山洞顶部，折出层层叠叠的暗影。天色全黑，篝火噼里啪啦的爆炸声和山洞里的风声呼应着，有一种恍若隔世的伤感。
　　死了？
　　微微动动手指，传来的痛感明确的表示着他还活着。
　　“嘶――真疼。”
　　身上的骨头十有八九都断了吧，从那么高的地方摔下来，能活命就不错了。只是，不知道其他人怎么样了。
　　“有时间担心别人，你倒不如担心一下你自己。摔下来的时候就不会把风系查克拉环在周身减轻摔下来的力道吗？我看所有人中恐怕就属你伤的最严重。”
　　“我又没有摔下来的经验。不过，如果我是最严重的，那我就不用担心丸子他们了。”
　　月下影费力的扭过头看向救他的人，火堆旁一只像豹子大小的黑猫像人类那样坐着诡异而专心的烤着野兔。
　　“虽然听声音就猜到是你，但是我没想到小黑你可以变得这么大。而且，小黑你是怎么找到我的？”
　　一黄一蓝的眼眸瞥了眼月下影，然后又专心的盯着野兔。
　　“不要小看猫族的预言能力，何况是对灾难极其敏感的黑猫。而像我这样的九命灵猫，对危险的预知更是普通黑猫的几百倍。”
　　“九命灵猫？”
　　月下影瞥瞥黑猫的尾巴。
　　“传说九命灵猫不是有九条尾巴吗？你怎么只有一条？”
　　“你想看我的完全形态？在这里可不行，这个世界对我的力量限制太大，无法变成完全形态。如果哪天你有本事到我的世界，我会考虑给你看看。”
　　“你的世界？别告诉我其实你是通灵兽。”
　　月下影头上掉下一滴汗，别告诉我我养了那么久的宠物是别人的通灵兽。
　　“不是，我是式神。”
　　“式神？传说中巫女和阴阳师的通灵兽？”
　　“呃，这样想也没错。”
　　反正月下影也不是阴阳师，没必要费劲跟他解释通灵兽和式神的区别。
　　“那你是谁的式神？还有，为什么找我？”
　　“作为式神，我是不会轻易透漏我主人的信息。我只能告诉你，现在我是宇智波一族的守护兽，接近你也是因为接受了现任宇智波族长的请求。”
　　“监视我？还是控制我？我很意外你会把你的任务告诉我。”
　　“式神是不会撒谎的。还有，不要搞错了概念，接近你不是我的任务，只是我答应了那些小鬼的请求而已。如果我不乐意，除了主人任何人都没有资格命令我。虽然因为我的力量被限制，无论本体实力多么强大，现在的实力也只是影级的水平，但即使是这样，宇智波一族也不会有人敢得罪我，因为我的查克拉完全可以和尾兽相媲美。”
　　其实，最主要的原因是你身上拥有最接近主人的血脉，或许可以通过你找到失踪已久的主人。式神原本是与主人心灵相通的，谁想到这一点在这个世界根本就行不通。丫丫的我到底被召唤到了什么奇怪的世界啊！
　　“为什么力量会被限制？”
　　“谁知到，通灵兽的话无论实力多强都不会有这个限制，偏偏式神就不行。并且，连我习惯的灵力也变成了查克拉。也许是这个世界的规则不允许有偏离查克拉的力量存在吧，谁知到呢。”
　　黑猫无所谓的翻转着烤肉，反正他已经习惯了查克拉这种能量。
　　“行了，肉烤好了，过来吃吧。”
　　“你觉得现在我能动得了吗？”
　　月下影黑线，身上骨头碎了那么多，他不喊疼就不错了。
　　“人类还真是脆弱的生物。”
　　黑猫双爪抱着烤兔子的木棍，用后腿站起来，觉得不太方便干脆直接“嘭”的一声变成了人形。撕下一块兔肉送到月下影嘴边，发现月下影呆愣的看着他。
　　“怎么了？”
　　“小黑你还可以变成人类啊。”
　　“啊，高级的兽类式神拥有化形的能力。”
　　“等我伤好了可以摸摸你的耳朵吗？”
　　不知道手感怎么样。
　　“想都别想！”
　　黑猫头上跳出一个井字。
　　“还有，别再叫我小黑了，叫我的名字，矢仓。”

　　名为矢仓

　　“矢仓？没有小黑顺口。”
　　月下影撇撇嘴。不让摸？没关系，等你变回猫型还不是我说了算。
　　矢仓额上的井字又多了一个。式神一生可能拥有无数名字，但有一个名字确实最重要的。这个与生俱来的名字只有在遇到认可对方的时候才会告知对方，这小鬼居然嫌不顺口？八嘎，要不是你是伤员。
　　“小鬼，我可是活了上千年的九命灵猫，别以为我不知道你在想什么。”
　　矢仓甩甩头，猫耳和尾巴同时隐去。
　　“从今天开始我会以人类的身份跟着你。”
　　“矢仓，为什么耳朵和尾巴消失以后，你脸上会出现猫须呢？”
　　“呃……”
　　矢仓撕下一大块兔肉塞进月下影嘴里。
　　“我都将近十年没有化过形了，偶尔化形当然会有些小瑕疵，这没什么可惊讶的。”
　　把还剩一半的兔肉放在月下影够得着的地方，矢仓快步朝洞口走去。
　　“矢仓，这么晚了你要去哪？”
　　“出去解决些私事。”
　　矢仓半扭过脸，火光的映衬下矢仓的脸有些微红。
　　“矢仓，你能不能顺便帮我找找丸子他们？虽然你说我的伤是最重的，但是还是有些不放心。”
　　“我可不是忍犬，找人这方面不在行。”
　　“但是，九命灵猫也不是普通的忍犬能比的呀。”
　　“切，”矢仓把头转过去，“有时间的话我会去找找，但是你也别抱太大的希望。”
　　比瞬身术还要快的消失，这是属于猫的灵动。
　　“我知道你不会让我失望的，矢仓。”
　　微笑着闭上眼，火光的暖意让困意上涌。
　　河边，矢仓借着月光仔细的看着自己的倒影，确定脸上除了眼睛再也没有猫的迹象后，满意的点点头。
　　“嘛，现在还是去找找那群小鬼吧。”
　　周围不知什么时候多了一股生人的味道，清澈的水中多了几条血丝。矢仓皱皱眉，向河的上游看去，一个人顺着水流向矢仓这边飘来。
　　“啊，运气真好。”
　　踏着水捞起水中的人，是一张不熟悉的脸。
　　“大概是委托人吧，真是幸运的家伙。”
　　略略检查了一下，身上除了一些看起来恐怖的擦伤外一点事都没有。
　　“应该是正好掉进水里，才能幸运的没事吧。”
　　随手一丢将佐伯丢到岸上，清脆的骨裂声从佐伯体内响起。也许是因为下手有分寸，佐伯并没有因此从昏迷中醒来，但紧皱的眉头也可以看出有多么疼痛。
　　“不错，这才有从高处摔下来样子嘛。从那么高摔下来，没断几根骨头实在太不合理了（你确定你不是因为小影受伤太重而这位一点事都没有所以心里不平衡了？）。”
　　灵巧的跳上岸，走到佐伯身边，却一点也没有替他检查身体的意思。
　　“呐，不是我不管你，主要是因为我还要去找那几个小鬼，所以就麻烦你在这里将就一夜了。虽然现在是深秋，但是你是武士嘛，应该身强力壮的，挨一夜也不会有事是吧？”
　　矢仓刚走了几步，又转回来，在佐伯身边施下几个幻术。
　　“现在也不用担心晚上有什么野兽来咬你了，看我多为你着想。”
　　伸了个懒腰，矢仓望向树林另一边，一蓝一黄的猫眼在月下显得诡异。其余的小鬼的气味都是从那边传来，正好不用到处跑。夜风吹过，矢仓已经以肉眼难见的速度向气味传来的方向闪去。
　　林中的空地上，大蛇丸、纲手和自来也背靠背站着，周围十几个忍者将他们包围。因为有树林的缓冲，三人都没有受到什么致命的创伤，但多多少少断了几根骨头。还好有纲手这个医疗忍者在，经过紧急处理的伤口并不会太过影响实力的发挥。
　　“虽然雇主已经死掉，但是既然接了这个任务，我们就要不惜一切的完成它。告诉我佐伯现在在哪，也许我会放过你们。”
　　“我们并不知道他们在哪，现在也正在寻找。如果你们知道我还希望你们能告诉我。”
　　“看来交涉失败了。”
　　看起来是首领的忍者无所谓的挥挥手，其实对于这样的结果他并不意外。
　　“你们同时掉下来，当然不会离得太远。那么应该是让受伤最轻的人带着雇主先行离开了。分出一半的人去寻找佐伯，其他人，杀！”
　　一半的忍者四散开来向不同的方向追击，另一半则向中间的大蛇丸他们冲过去。
　　“大蛇丸！我和自来也拦着他们，你突围去寻找小影！”
　　任务失败没有关系，但队伍里的人绝对不能少。而现在，有机会找到月下影的只有大蛇丸。
　　“明白。”
　　趁敌人还没有形成合围之前，大蛇丸迅猛的攻击打开一个缺口，然后以最快的速度消失在树林中。
　　“首领？”
　　“不去管他。”
　　首领看着大蛇丸消失的树林。
　　“看起来他们确实不知道佐伯在哪里。算了，既然只有两个人，就用A战术，先把他们的查克拉消耗完了再说。”
　　“嗨！”
　　手里剑苦无的撞击声不断，自来也和纲手本来身上就有伤，加上这么长时间战斗，查克拉已经消耗过半。虽然对方也受伤了不少，但因为那些人一击即退，根本没有重伤谁的机会。
　　“混蛋，这要是我们全盛时期，这些人根本就不够看。”
　　“啊，他们现在纯粹是在和我们打消耗战，想要耗尽我们的查克拉。”
　　“可恶，查克拉不多了，难道我们会在这样的阴沟里翻船？”
　　自来也咬着唇，仿佛是下了某种决心。
　　“只能试试我的新术了。但是这个术一旦施展，就会耗尽我的全部查克拉，到时候我可是一点战斗力都没有了。忍法――通灵之术！”
　　“嘭――”
　　一阵烟雾过后，自来也和纲手站在巨大的蛤蟆头上。自来也扶着膝盖不停喘着粗气，为了召唤通灵兽，他的查克拉已经耗尽。
　　“自，自来也，你什么时候学的通灵之术？”
　　“任务之前，缠着猿飞老师学的，没想到第一次召唤竟然成功了。”
　　蛤蟆文太将烟斗从嘴里拿出来，吐出一口浓烟。瞥了一眼地面上看着它发愣的忍者们，眼中闪过一丝不屑。
　　“自来也，是你这个小鬼召唤我的？”
　　“不好意思，文太，这种战斗还要麻烦你。”
　　“没用的小鬼，这种级别的战斗你自己就应该能搞定，看来你的修炼还是太少了。”
　　“那个，其实我是因为开始就受了伤才……”
　　“闭嘴，我可不想听你解释。如果以后你再敢在这种战斗中召唤我，我会狠狠的收拾你。”
　　身材巨大的蛤蟆文太随意的挥着它的蛙掌，秋风扫落叶般将地面上的忍者统统拍飞。被拍飞的忍者一个个撞倒几棵大树，不死也半残了。
　　“这样的战斗就召唤我，丢人。”
　　又吸了口烟，蛤蟆文太“嘭”的一声消失，还好纲手和自来也反应及时才没有摔得太过狼狈。从召唤通灵兽到战斗结束，花去的时间不超过一分钟。
　　“纲手，你觉得我的通灵兽怎么样？拉风吗？”
　　“还好吧。”
　　“呐呐，和大蛇丸的通灵兽比起来呢？”
　　“某些方面来说是一样的。”
　　“一样强？”
　　“不，是一样有个性。”
　　“……”
　　纲手暗叹一声，话说三人中有两个人的通灵兽都是牛B轰轰的，也就自己的通灵兽听话了，虽然鼻涕虫的卖相实在不怎么样。
　　“现在就放松是不是太早了些，毕竟还有一半的忍者在周围搜索你们的同伴呢。”
　　“谁！”
　　自来也和纲手又立刻戒备起来，朝着发出声音的大树上望去。离得这么近还没有被发现，高手么？
　　黑衣，黑发，一黄一蓝诡异的双眸，还有月光下英俊而略显惨白的脸，这样令人赏心悦目的美男子却散发着危险的气息。
　　“你们身上的封印，谁下的？”
　　“什么！”
　　他们身上那个被宇智波斑施下的封印从来都没有人察觉过，为什么会被这个男人一瞬间看穿？
　　仿佛明白了纲手他们内心的想法，矢仓自顾自的接着说。
　　“别人看不出来，是因为这个封印并不是用忍者的手法施展的。这个封印是阴阳师中比较常见的封印，自然不可能瞒过我这双眼睛。”
　　“阁下是阴阳师？”
　　阴阳师和巫女这种职业，不是早就没落了吗？
　　“不，我只是一个式神而已。放心吧，我问起封印的事并无恶意，只是有可能给你们施术的人有可能是我的主人。”
　　雷！天雷！口胡难道宇智波斑还兼职了阴阳师？如此劲爆的消息在告诉我之前为什么不提醒我安装一个避雷针？
　　“不，不可能吧，封印我们的是一个忍者，也许他是用了卷轴什么的。”
　　“是忍者就对了！”
　　矢仓打了个响指。
　　“我的主人也是忍者，只是曾经和我学过一些封印术而已。”
　　纲手松了口气，还好宇智波斑不是阴阳师，不然这世界岂不是乱套了。至于式神，咱就当它是宇智波斑的通灵兽了。
　　“你的主人，不会叫宇智波斑吧？”
　　不知情的自来也弱弱的问。
　　“果然你们见过面！不然你不会是这个表情。斑果然没死，我就知道那家伙的命硬得很，不是千手柱间那短命鬼能比的。”
　　虽然对爷爷已经没有什么印象了，但你这么当着我的面说我爷爷是短命鬼……算了，反正他本来就是个短命鬼。
　　“如果是宇智波斑的话，他现在过的还不错，雾隐村的影呢，金饭碗端得稳当当的。”
　　“雾隐……切，他果然还没有放弃。嘛嘛，你们两个跟我来吧，我带你们去见你们的雇主和小影。”
　　矢仓转过身，却发现纲手和自来也并没有跟上来。
　　“你们在磨蹭什么？”
　　不耐烦的转过头，看到纲手和自来也一脸呆滞的看着自己。
　　“怎么了？”
　　“猫，猫，猫尾巴？”
　　“碍！”
　　矢仓瞬间看向身后，在屁股后面甩来甩去的可不就是一根黑亮的猫尾吗？
　　“怎么会这样――”
　　前面的猫族特征消失了，屁股后面的尾巴怎么又长出来了？
　　被看到了，被看到了，被看到了……
　　矢仓内心扭曲呐喊状，为毛劳资这么倒霉！

　　任务结束了

　　大蛇丸不紧不慢的在树枝上跳跃着，保持与身后追踪他的忍者之间的距离大致不变。
　　大蛇丸并不想把他们甩掉，与其放任他们自由行动增大先自己一步找到月下影的踪迹或返回围攻自来也和纲手，倒不如在这里找机会将他们干掉。
　　“切，所谓称号忍者就是这样的水平吗？还上忍呢，速度不怎么样，连被我们跟踪了这么久都没有发现。”
　　“毕竟还只是一个小孩子而已。不过也不能大意，毕竟他身上的上忍马甲是不会撒谎的。”
　　跑在前面的大蛇丸突然消失，已经习惯了原来的速度的忍者们不由得一愣，突然的加速让跟着他的忍者一时反应不过来。
　　“糟了，我们早就被发现了！”
　　“晚了！”
　　低沉的声音从耳边传来，脖颈上划过一丝冰凉的触感，说话的忍者只能感觉到生命从脖子上流逝，以及眼前大片妖异的血红。
　　“快防御！”
　　剩余的三人不再管已经死去的同伴，立刻跳到空地上，背靠背站着。明明他们这边人多，却有种自己才是被猎人围困的野兽的感觉。
　　树林中看不到一个人影，但就是这样才让他们不敢放松。空寂引发的恐惧让冷汗顺着脸往下流，他们却连擦一次的胆量都没有，害怕就在那一瞬间被隐藏在暗处的毒蛇偷袭。
　　“唰唰……”
　　灌木丛中传来一丝诡异的声音，神经早就绷得紧紧的忍者立刻丢过一枚苦无。声音消失，树林里又一次恢复宁静。
　　“唰唰……”
　　声音又从另一边传来，忍者再次将苦无丢向发出声音的灌木丛。这次声音并没有消失，反而从周围的灌木丛各处发了出来，这种鳞皮与草地摩擦的声音，最容易让人想到一种阴冷的动物――蛇。
　　“出来！别躲躲藏藏的，难道你怕了我们吗？”
　　“呵呵呵呵，那就如你们所愿了。”
　　“唰唰――”
　　声音越来越近，忍者不约而同的咽了口口水，紧紧的盯着灌木丛。
　　灌木丛中闪烁着一双双金色的眼眸，冰冷的气息如针扎般侵入忍者的皮肤，这样的冷意连心都在颤抖。吐着信子，一条手臂般粗细的蛇从灌木丛中游了出来，紧接着周围的灌木中也同时游出几十条蛇。但是那种黑与紫的花纹就不难看出，这些蛇无一不含有剧毒。
　　“蛇？哪，哪里来的这么多？”
　　“通灵兽，难道你们不知道吗？”
　　大蛇丸从树后走出来，嘴角含笑，眼中是冰冷的杀意。一条紫色的蛇缠上大蛇丸蛇头从右肩探出，鲜红的信子一伸一缩，“嘶嘶”的声音让人背后发麻。
　　“去死吧。”
　　微笑的修罗为中间的三个忍者下达了死亡通知书。
　　“忍法――邪蛇腕爆！”
　　“轰――”
　　冲天的焰火与烟尘掩盖了一片地区，没有任何人来得及逃走，全在这场爆炸中化为灰烬。
　　“都解决了啊。”
　　爆炸的边缘，大蛇丸站在树上看着中间的火光。从影分/身上传来的信息上看，跟踪的四人已经完全死亡。咬破手指，结印，然后拍在树干上。
　　“忍法――通灵之术！”
　　一群蛇在烟雾中出现，然后四散开来。
　　“拜托你们了，一定要尽快找到哥哥。”
　　“矢仓大人，这个伤……”
　　纲手手中聚集着绿色的查克拉，给还在昏迷的佐伯检查身体。
　　“虽然确实是摔伤，但是这应该是人为的吧？”
　　“哎呀，只是觉得从那么高掉下来没受伤实在是太好运了。”
　　所以乃就手滑了一下给他制造几根断了的骨头是吗？
　　纲手嘴角抽搐着用查克拉给佐伯治疗。话说如果这个人受伤的话，未来的路就更难走了吧。
　　“啊，矢仓大人有没有见到小影呢？就是一个黑发黑眼的男孩子。”
　　既然他没有告诉纲手他们他的本体是什么，纲手和自来也也就不问。虽然大概猜到矢仓是只猫妖。
　　“当然，被我藏起来了，等你们搞定了这个人我会带你们去找他。”
　　“我怎么有种被你耍了的感觉。”
　　纲手撇撇嘴，专心的给佐伯治疗。
　　山洞，一条小蛇蜿蜒的游到依然沉睡的月下影身边，鲜红的信子一吞一吐，然后“嘭”的一声化为烟雾。不多久，得到了消息的大蛇丸也进入了山洞。
　　燃烧了一夜的篝火已经熄灭，但它的余温依然保持着山洞里的温暖。月下影躺在一堆柔软的干草上，手边还放着已经凉了的半只烤兔肉。
　　“哥哥？”
　　“唔……”
　　月下影迷迷糊糊的睁开眼，下意识的用手撑着身子坐起来。
　　“丸子。”
　　“警觉性还真是低呢，如果现在走进来的是敌人该怎么办呢？”
　　把还没睡醒的月下影揽进怀里，闻着熟悉的味道，大蛇丸的心才真正平静下来。掉下悬崖的那一刻，心中充满了恐惧。并不是畏惧死亡，只是害怕失去。这种感觉，究竟是什么？和纲手自来也他们的感情不同，哥哥，是个特别的存在。
　　“因为是丸子，所以没必要戒备啊。”
　　月下影揉着眼睛，因为还没有完全清醒，说的话也带着浓浓的孩子气。
　　“啊。”我也是。
　　右手轻轻抚上月下影的脸，犯困的月下影如一只温顺慵懒的猫，脸颊在大蛇丸手心蹭了蹭，然后又窝在大蛇丸怀里打起盹。
　　“呵呵，哥哥，你还真是可爱呢。”
　　蛇样金眸温柔如水，大蛇丸脸上泛起一层红晕。
　　“咿呀――”
　　“纲手，你在干什么？”
　　纲手呆呆地看着依偎着的大蛇丸和月下影，周围不断冒着粉红的泡泡。大蛇丸他，刚才是要吻小影吗？我真的没有眼花吗？真的吗？
　　两道鼻血从纲手鼻子里流出，纲手翻了个白眼，向后晕了过去。
　　“纲手，纲手你振作一点！啊啊啊血止不住了纲手快起来我不是医疗忍者啊！”
　　十分钟后。
　　“哎哎纲手你刚刚为什么会晕倒？”
　　“这个……”
　　纲手鼻子上塞着两团纸，眼睛瞥向大蛇丸和月下影那边。月下影不知道为什么现在还在迷迷糊糊的睡着，大蛇丸抱着月下影也一点没有松开的意思。
　　“没什么，也许是因为治疗佐伯大人查克拉消耗过大的缘故，啊哈哈。话说，小影为什么变得这么嗜睡呢？”
　　所有人的目光转向矢仓。
　　“嘛嘛，没什么，这很正常。小影没你们那么幸运，因为正好落下的石头把底下的树都砸断了，小影没有这些树木的缓冲，直接落到碎石上，全身的骨头没几根还是完好的。所以，我就用了特殊的医疗手法帮他在短时间里恢复，不过代价就是在短时间里变得嗜睡。”
　　“喂喂，纲手，看起来人家的医疗忍术比你还要高明的多啊。”
　　“嗦！”
　　纲手的手伸到自来也腰上，捏起一小块软肉猛地旋转。自来也的脸瞬间憋得通红，咬着唇硬是不敢喊出来。
　　“无论如何，感谢你救了我哥哥。我们还有任务在身，那么就告辞了。”
　　抱着月下影站起来，微微行了个礼，大蛇丸率先走出山洞。
　　“矢仓大人，我们也该告辞了。走了，自来也。”
　　“嗨嗨，真是，我还背着个人啊，等等我！”
　　“大蛇丸，你好像很不喜欢矢仓大人啊。”
　　“啊，总感觉那个人很危险。”
　　大蛇丸，难道你就没有发现，你在处理矢仓的事时个人的情绪带入太多了吗？以前的你，除了关于小影的事之外，无论任何事都会冷静的处理啊。
　　“剩下的敌人处理了吗？”
　　“恩，再去找佐伯的时候顺便处理过了。”
　　“那么接下来的路程应该会比较轻松了。”
　　佐伯的母亲原来是泽之国的公主，而现在为了避嫌只居住在一个小镇子里。接下来的行程并没有什么麻烦，大蛇丸他们顺利将佐伯送到了他的母亲那里。因为不知道月下影会睡多久，大蛇丸他们并没有接受佐伯一家的挽留，简单的休整了一番便向木叶村出发。
　　离开小镇，纲手偶然的回望，却被一团火光吸引了目光。
　　“着火了！那个地点是……佐伯家！”
　　“不要多管闲事。”
　　大蛇丸依然抱着月下影向前走着，对身后的呼救声恍若未闻，连回头看一眼也欠奉。
　　“我们的任务已经完成了，现在他们无论遇到什么事都与我们无关，没必要再自找麻烦。”
　　“说的是啊，毕竟是任务以外的事了。”
　　纲手耸耸肩，同样无视了身后的悲剧。忍着世界可是异常残酷的呢，生与死这种东西早就已经麻木了。对于这些无关紧要的路人甲，没必要付出太多的感情。
　　“呐呐，我们快点回去吧，好久没有吃拉面了，现在想想都已经忍不住了！”
　　“嗨嗨，你别拖后腿就可以了。”
　　……
　　将交任务的事交给纲手和自来也，大蛇丸抱着月下影向家里走去。月下影依旧睡得迷迷糊糊，看起来嗜睡期还没有过去。
　　“欢迎回来！”
　　刚拉开门，大蛇丸就看到了矢仓那张帅的欠扁的脸。

　　交易

　　“矢仓！你为什么会在我家？”
　　“哦呀，瞧你问的，当然是因为我就住在这里喽。”
　　矢仓一挑额前的刘海。
　　“有什么问题吗？”
　　怎么可能没有问题！
　　“住在别人家，起码也要经过别人的同意吧？”
　　“当然，我已经经过小影的同意了，我想你，应该不会让小影失望吧？”
　　“切。”
　　大蛇丸换下鞋子走进屋里。
　　“随你，不要妨碍我就好。”
　　“嘭”的一声关上房门，大蛇丸将月下影放在床上。坐在床边，手指轻轻抚着月下影的脸颊。
　　“算了，你高兴就好。”
　　“唉，我现在出现是不是打扰你了？”
　　矢仓靠着墙，一黄一蓝的眼眸中闪烁着诡异的光。
　　“你到底想做什么。”
　　虽然矢仓并没有显露什么敌意，大蛇丸还是不由自主的警戒起来。
　　“干什么？老实说我很好奇，你的身体里，究竟封印了什么样的存在？强大，不洁，充满的污秽的怨念……让我看看，你究竟是什么东西。”
　　挑起大蛇丸的下巴，黄蓝双眼脉动着，看穿这浮华的外表，沉入灵魂的深处。
　　黑暗无际的空间，灰色的迷雾，暴虐的怨气，周围回响的只有自己的脚步声。这样充满杂乱的地方，真是让人不舒服呢。但是那个小鬼的灵魂，却出奇的纯粹，纯粹的黑暗。
　　黑猫“咯咯”的低笑着，这灵魂的感觉，和主人一样，纯粹的让人着迷。
　　“啊，到了。”
　　迷雾中显现出一个巨大的黑影，狂暴的杀戮气息扑面而来。
　　“这样庞大的身影，看起来还真是可怕呢。”
　　黑猫盯着黑影，虽然语气中带着不屑，但是浑身炸开的毛已经充分说明了它的心悸。
　　“来打扰我休息的小猫？”
　　黑影中闪出一双残忍冰冷的金色蛇眸。
　　迷雾渐渐散开，黑影也显露出来。一伸一缩的信子，纯白色的鳞片，以及额上两个突起的肉瘤，眼中的杀意混杂着残暴。
　　“八歧分、身，白磷大蛇！”
　　黑猫向后退了几步，如果早知道是白磷大蛇，说什么也不会进入大蛇丸的精神空间。
　　巨大的白色蛇头俯冲过来，鲜红大嘴中的腥臭味瞬间吞噬了黑猫。
　　“啊――”
　　矢仓向后猛退，身子重重的撞在墙上。
　　“你对我做了什么。”
　　大蛇丸冷着脸站起来，一步一步走向矢仓。
　　【切，还以为能进入精神空间的生物有多强呢，原来也是不堪一击。】
　　“白磷？”
　　【要不是这家伙有九条命……果然这种没办法一次性解决的家伙最讨厌了。】
　　“九条命？”
　　矢仓顺着墙壁滑下来，眼神空洞着倒下，身子逐渐缩小，变回了巴掌大的小猫。
　　“矢仓，居然是哥哥在路边捡来的小黑？”
　　蹲下来戳戳小黑的身体，确定自己并没有中幻术，然后捏着小黑的毛走出房间。
　　看来要找时间给这只猫做个窝了。原来不知道就算了，知道了这家伙会化形就绝对不能让他再和哥哥同住一间屋子。
　　“大蛇丸大人！”
　　“未经允许就随意走进我家了吗？”
　　冰冷的眸子让暗部心里发寒，身体不受控制的警戒起来。
　　“抱、抱歉，但是，火影大人希望您尽快赶到。”
　　盯着暗部，直到他的额头上渗出大量汗珠，大蛇丸才转身离开。
　　“下不为例。”
　　“嗨！”
　　直到大蛇丸走了很远，暗部才站起来，心有余悸的擦擦头上的汗水。
　　“大蛇丸大人，真是越来越强了。”
　　“打扰了。”
　　大蛇丸走进办公室，除了火影和他的两位顾问，居然连长老团也来了一大半。
　　“哦呀，我来的时间不对吗？看起来火影大人和众位很忙的样子。”
　　“不要耍花腔！大蛇丸，老实交代你和矢仓究竟有什么关系！”
　　“二长老这是在审讯我吗？”
　　蛇样金眸望向开口的老头子，甚至没有掩饰眼中的杀意。
　　“八，八嘎！火影大人，你至少也要管管你的弟子！”
　　“嗨嗨……”
　　猿飞日斩吐了口烟，一点也没有要管教大蛇丸的意思。
　　“大蛇丸呐，对到老人要稍微尊重一点，万一把人家气出病来怎么办？”
　　“你――”
　　火影和长老团之间的矛盾已经激化到了这种程度了吗？
　　“二长老，现在可不是吵架的时候，而且，你不觉得在晚辈面前争吵有失身份吗？”
　　原本和二长老站在同一阵营的大长老这个时候不紧不慢的说着，这样的举动让除了大蛇丸外的所有人都有些吃惊。
　　“说的是啊。”
　　猿飞日斩眯着眼睛。大长老转性了？或者说，这样有利于他宇智波家吧。切，反正，不就是为了利益嘛。
　　“大蛇丸，也许你还不了解矢仓这个人，不过，既然他从今天开始会住进你家，我想我还是要告诉你一些关于矢仓的事情。矢仓，来历不明，身份不明，实力未知，最开始是作为宇智波斑的随从出现，一直到宇智波斑叛离木叶后失踪，下落不明。而前几天他的突然出现，要求在木叶，或者说你家定居，这让我们很意外。虽然矢仓并没有像宇智波斑那样叛离木叶，但他毕竟失踪了那么多年，就这样轻易让他在村子里定居还是有些……呃，就这样吧，因为这个男人很危险，所以我希望你能把关于他的一切告诉我。”
　　“不知道。我对他的印象，仅仅是他救过哥哥而已。”
　　“……”
　　看着大蛇丸平静的脸，猿飞日斩不住叹气。大蛇丸真正决定的事，恐怕除了月下影之外谁也改变不了。
　　“大蛇丸，如果你不老实交代，我就去问月下影了！我想，被矢仓救过的月下影，应该比你更了解那个人吧。”
　　“请不要打扰我哥哥。”
　　大蛇丸依旧是平静的语调，但是熟悉他的人都知道，大蛇丸已经到了失控的边缘。
　　“当然，如果你能配合的话……”
　　“我说过，我对矢仓并不了解！还有，别让我知道你会去打扰我哥哥。”
　　“大蛇丸！”
　　“够了！”
　　“够了！”
　　同时响起的声音来自猿飞日斩和大长老。两人尴尬的互看了一眼，又别过头仿佛什么事都没有发生。
　　“一大把年纪了还和小孩子吵架，你不嫌丢人吗？看来大蛇丸君是真的什么也不知道，那么我们该回去了。”
　　带头向火影行了个礼，大长老和一干长老一同离开火影办公室。
　　今天大长老吃错药了？居然没有争辩，而且，这家伙对大蛇丸明显有回护的意思。关于宇智波斑的事，作为宇智波一族的大长老应该是最为关心的，但他居然可以不理不睬，是宇智波一族真的放弃了宇智波斑，还是说，这件事大长老根本就是知道内情？
　　“大蛇丸，既然矢仓现在住在你家，那就拜托你了。”
　　“嗨，我明白。”
　　行礼，离开，毫不拖泥带水。猿飞日斩抽着烟，办公室里渐渐升起一层呛人的烟雾。
　　“水影大人，我知道你在，请出来吧。”
　　“哦呀，小猿飞成长了不少呢。”
　　“多，多谢夸奖。”
　　如果不是你突然释放了一丝自己的查克拉，我根本就不可能发现你。
　　“如果没猜错的话，水影大人从刚刚就一直都在吧。抱歉，让您看笑话了。”
　　“没什么，不过，火影大人叫我出来有什么事吗？”
　　口胡你偷听别人开会还有理了吗？
　　“您，应该就是宇智波斑了吧。”
　　“没错。”
　　豪爽的回答让猿飞日斩有些措手不及。宇智波斑一点也不担心被人看透，或者说，他不惧任何人的威胁。
　　“所以，你打算怎么办呢？以这个身份要挟我？”
　　“不，我不会那么蠢。我很清楚我和您之间的差距，在我有和您一战的资格之前，我的任何行为都不会让您产生危险的感觉。”
　　雾隐村？想必这位水影根本就不在乎。月下影？好吧，相信只要有了这个念头，就会被水影砸成肉酱捏成丸子油炸下锅吧。
　　“而且，惹怒了您，代价也太大了，我知道木叶承受不了您的怒火。”
　　是木叶不是猿飞日斩。对于猿飞日斩来说，木叶比生命更重要。
　　宇智波斑瞥了猿飞日斩一眼，那意思是，算你识相。
　　“其实，我是希望能和斑大人谈一笔交易。我希望在我有生之年您不要做危害木叶的事，作为交换，月下影在木叶的安全完全由我保证。”
　　“就算没有你的保证，小影也觉对不会有事。不过，和你做个交易也没什么。内容改变一下，我可以保证，只要小影还在木叶，我就绝对不会危害木叶。当然，小影在木叶期间的安全还是由你负责。”
　　“可以。希望您能信守诺言。但是，能不能告诉我，您让矢仓来木叶有什么打算吗？”
　　“没有，我和矢仓已经很久都没有见面了，他想要做什么都与我无关。”
　　摆摆手，宇智波斑消失在空气中。
　　“空间忍术还真是好用呢，斑大人想要打探什么情报的话，恐怕没有什么能瞒住他了。”
　　不过，有了那个承诺，至少木叶在短期内不会有宇智波斑那个恐怖的对手。

　　宇智波主宅的交谈

　　“大长老，您叫我来有什么事吗？”
　　回想起火影办公室大长老的维护以及他离开时隐晦的手势，大蛇丸心里虽然疑惑不解但并未表露出来。
　　“难得大蛇丸君来一次啊，可惜老朽这里没有什么可招待的，请先喝杯茶吧。”
　　大长老亲自倒上一杯清茶，推到大蛇丸面前。
　　您老认为宇智波家是那么好进的吗？随意接近的话难道不会被你们当做奸细抓起来吗？
　　大蛇丸敛下眼睛，双手捧着茶杯，并不答话。说起来，他还不太明白大长老找他的目的。拉拢的话，以前就已经拒绝过了，想不他也不会这么无趣的自找麻烦。
　　“大蛇丸君呐，其实我只是想知道，关于矢仓大人，你究竟了解多少？”
　　“矢仓……大人？”
　　联系矢仓的身份，大蛇丸大概也能猜出这位大长老为什么会用敬语了。宇智波斑，即使已经离开，即使生死不明，想必也一样是令人敬畏的存在。
　　“是呐，矢仓大人毕竟也曾是宇智波的一员，现在却选择住在你家，你就没有什么想问我的？”
　　大蛇丸抬起眼，蛇样金眸中不带一丝感情。大长老狐狸般的笑脸倒映在瞳中，完全看不出有什么异常。
　　大长老不仅是木叶长老团的首席长老，同时也是宇智波当代族长的叔父。
　　我果然还是修行不够，暂时没法和这些人精比。
　　“大长老想知道什么？”
　　还是直接干脆些吧，这样浪费时间也不是办法，最重要的是，不知道哥哥醒来以后会不会饿到，还是早点回家比较好。
　　“你哥哥，前一段时间捡了一只小猫回家，但是我想以你的能力，应该不难看出那是一只忍猫。你对这有什么想法吗？”
　　“我听说木叶只有宇智波家养有忍猫。”
　　话说到这份上，只要大长老不是脑残，就能听出大蛇丸语气中的不满。但是大长老似乎对此毫不介意。
　　“没错，那只黑猫确实是我们派去的，为的是监视月下影，或者说是威胁水影。但是我没想到，他会选择留在月下影身边。想来月下影已经开启了写轮眼吧，只有血继限界已经开启，他才会选择留在他身边。否则，为了那孩子的安全，他绝对会有多远离多远，这样才不会引起别人的关注。”
　　大蛇丸没有答话，他在等大长老继续说下去。看着淡定抿茶的大蛇丸，大长老并不意外。他刚才说的，大蛇丸应该已经早就猜到了，所以也不会有什么惊讶的表情。
　　“矢仓大人既然选择在你家住，那么我想你也应该知道了吧，关于矢仓大人的本体。”
　　“啊，就是那只黑猫。”
　　“没错，矢仓大人是宇智波家的守护兽，是当年斑大人从异界利用召唤卷轴召唤过来的。虽然矢仓大人并没有与我们宇智波一族签订契约，但也一直跟随在斑大人身边，作为斑大人的随从上战场出生入死。斑大人离开后，矢仓大人便一直以猫的形态守在宇智波一族的祭坛里，直到前一段时间我们恳求他接近月下影，才从祭坛里出来。”
　　大长老喝一口茶润了润喉，也不管大蛇丸有没有认真听，自顾自的接着说。
　　“我们很清楚水影的实力，恐怕宇智波一组中没有谁有和他一战的资格，迫不得已才会打扰矢仓大人。虽然矢仓大人也只是影级的实力，但毕竟拥有尾兽级别查克拉，对水影来说也勉强算是个威胁。但是我从一开始就知道，这个威胁对于水影来说并不存在，因为矢仓大人，应该永远会站在他那边，就算为此会和整个宇智波一族为敌，也不会在乎。”
　　“看来您已经猜到水影大人的身份了。”
　　“这么说你也知道了？”
　　大长老惊讶的看着大蛇丸。虽然在木叶上层这个猜测已经被默认了，但还不至于被一个新晋上忍知道吧？猿飞日斩是火影，他也不会轻易把这种机密说出去，那么是月下影告诉大蛇丸的？还是说，斑大人已经和大蛇丸见过面了？
　　“我见过宇智波斑。”
　　没必要再透露太多，但是就这一点也让大长老改变了对大蛇丸的评价。知道了这样的秘密却没有被灭口或封印记忆，那么对斑大人来说这个孩子也算是比较特别的了。
　　深吸一口气，大长老平复自己的心情。
　　“斑大人，怎么样了？”
　　“和火影一样的生活……也许他还会再没心没肺些。”
　　毕竟那个人并不是真心想做“影”，自然不会真的像火影一样为村子操心。
　　“是嘛。”
　　不知道是不是大蛇丸的错觉，他总觉得大长老的笑容里有一丝丝苦涩。
　　“也许这样对他来说才是最好的。”
　　没有家族的束缚，过着自由的生活，不必理会什么政治，也没有什么作为拖累，也许这样才是最好的。曾经也担心过没有人需要的宇智波斑会不会崩溃，但是，很显然宇智波斑有着支撑自己的信念。
　　沉默。
　　关于宇智波的家事，大蛇丸自认为没有资格说三道四，而大长老显然陷入了回忆。虽然大蛇丸现在最想做的事是放下茶杯立刻回家，但显然自己的教养不允许他做出这么失礼的行为。最重要的是，直觉告诉他，如果现在他离开了，以后必然会后悔。
　　“抱歉，年龄大了，不知不觉就陷入以前的回忆了。”
　　大长老歉意的笑笑，没有了勾心斗角的虚伪，这样温和的笑容倒让大蛇丸不太适应。
　　“不，没什么，对您来说那应该是最深刻的回忆吧。”
　　那种表情，有内疚，有痛苦，还有温和慈祥，但最多的是歉意。
　　“是呐，多年以前了，但是总是忘不了。其实我，是斑大人的父亲呢。”
　　大蛇丸的手抖了一下，差点将杯子里的茶抖出来。
　　“我就知道你会是这种反应。其实就算我这么说了，恐怕根本也没人会相信。就是我，有时也不敢相信我自己是斑大人的父亲。”
　　“不，其实我还是相信的。只是有些意外。”
　　三代火影上位前，长老团经历了一场大清洗，七位长老有六名不仅被拖了下来，还弄得身败名裂。虽然高层极力隐瞒，但世上没有不透风的墙，大蛇丸还是从自来也那里得到了一些真实的情报。而惟独留下的这位大长老，虽然也不太好受，但这少还保住了长老的头衔，没有真正退出木叶的权力中心。大蛇丸并不相信宇智波斑会因为大长老是宇智波一族而网开一面的放过招惹了月下影的人，只能说他有不能动大长老的理由。对那个人而言，能让他心软的，也只有亲人了吧。也许宇智波斑可以对宇智波一族挥刀，但他还没有冷血到亲手杀死父亲的程度，何况就是不动手，按大长老的年龄来算他也活不了几年了。
　　“斑大人从来都没有把我当做父亲过，当然，这主要是因为从一开始我就只是把他当做利用的工具。以前因为年轻气盛，总想着怎样得到更大的权力，对亲情什么的统统不屑一顾，只是单纯的希望通过斑大人的强大来从宇智波一族中换取最大化的权利，将他当做向上爬的筹码。那时候的斑大人，也渐渐丧失了对感情的期望，变成了杀戮的机器。泉奈没有斑大人的资质，反倒活得比斑大人更加轻松。我从来没有关心过斑大人，即使每天住在同一个屋檐下，我们每年说过的话也没有我今天说得多。建立木叶那段时间，斑大人因为写轮眼使用过度造成失明，我这个做父亲的不仅没有去看过他一次，反而是最先放弃他的人。”
　　大长老摩挲着茶杯。
　　“后来斑大人就叛逃了，离开了宇智波一族，谁也不知道他去了哪里。其实那时候我就后悔了，但是我也没有为他太过担心，毕竟他的实力摆在那里，在外面也不会受什么委屈，而且那个时候正是木叶权利争夺最激烈的时候，我也因为权利的争夺所以并没有想太多。真正感到后悔，是在终结之谷那一战结束后。千手柱间受重伤回来，所有人都传着斑大人已死的消息，我……我一生只有两个儿子，一名早就因为献出了眼睛而死亡，最后着一名也战死，能称得上亲人的人都不在了。年龄越大，我就越是渴望着亲情，但族人毕竟只是族人，和亲人是不同的概念。每次看到别的父亲和他们的儿子在一起的时候，我都会强烈的嫉妒。但是我很清楚，即使斑大人还活着，我们也不可能想起他的父子那样生活。我欠他太多，这是永远也拟补不了的，他也不会给我什么拟补的机会。我知道，如果不是有这层血脉在维系着，当初高层大清洗的时候，我绝对是第一个遭难的。”
　　想想其他长老现在的惨状，大长老苦笑着摇摇头。
　　“老实说，我已经活不了几年了，权利什么的已经看淡了许多，亲情这东西也不敢奢望，只想平平安安的过完最后的几年。但是现在我也有了一些放不下的东西。月下影，他身上应该流有斑大人的血脉吧，不然的话，斑大人不会对他那么特别。而且，如果不是这样，矢仓大人也不会选择守护他。”
　　“所以呢？”
　　大蛇丸握着茶杯的手紧了一些。
　　“不用太紧张，年轻人。”
　　大长老摆摆手。
　　“我和你说这些，只是因为我憋得太久了，想要发泄一下而已。很可笑吧，身为宇智波的长老，在这个族里我连一个可以信任的人都没有。能放心和你交谈，是因为我知道就算只是为了月下影，你也不会把我的话透露出去。我并不想让月下影加入宇智波一族，那样的孩子并不适合在宇智波的权利漩涡中生存，我也不想他向斑大人一样成为家族的牺牲品。但是我这么想，不代表整个宇智波一族也会这么想。你应该知道，宇智波一族不仅仅只有我是长老，宇智波的浑水不比木叶要干净多少，想要利用月下影的人不在少数，根本不是我可以阻止得了的，而且我也没有什么理由去阻止。我只能说，如果月下影有加入宇智波一族的想法，就要趁我还活着加入，至少我在宇智波还算能说的上话，不至于让他沦为分家。如果不想失去自由，就尽量不使用写轮眼，没有足够的证据，宇智波也会顾及着火影弟子的身份和水影而不敢太过分。”
　　“明白了。”
　　大蛇丸看得出，大长老并没有对月下影有多少感情，会这样做完全出于对宇智波斑的愧疚。大长老和宇智波斑不可能变回普通的父子，从大长老对宇智波斑的称呼上也可以看出这一点。斑大人，还真是不一般的生疏啊。同样的，因为这样的生疏，月下影也不可能真的成为大长老的孙子。
　　“真是抱歉，让你听我这个老头子唠唠叨叨的讲这么多。回去吧，我知道你已经不耐烦了。而且，月下影还是拜托你来照顾了。”
　　“那么，告辞了。”
　　放下已经凉掉的茶，大蛇丸拉开木门走了出去。
　　“大蛇丸，给你个忠告，小心团藏。”
　　虽然他已经隐入了黑暗，但是，躲在暗处的野兽，往往比阳光下的野兽更危险。
　　“我明白了，多谢大长老。”

　　旗木朔茂

　　火之国内部即使是冬季也依然温和如春。
　　难得没有任务，月下影和大蛇丸悠闲地坐在房顶晒太阳。仰起脸，太阳温和一点也不刺眼，这样的温度很容易让人犯困。和平的日子已经有四年了，不再像战争中那样拼死拼活，偶尔有高级任务也是有惊无险。虽然月下影周围监视的暗部已经消失了，但是月下影依然没有单独出过高于C级的任务。
　　掰指头算算，三勾玉写轮眼、无限查克拉、幻术全免疫、无属性抑或全属性的体制，加上这四年的任务经验，月下影怎么说也有升级为上忍的资格，但是长老团和火影对这件事保持了同样的态度，似乎已经将月下影调到万年中忍的行列。
　　用自来也的话来说，这就是政治。长老团不希望月下影成为上忍接触太多村子里的秘密，火影据说和某个神秘人达成了协议，加上月下影火之国大名义子的身份，大部分危险的任务都不允许月下影插手，于是月下影接到最多的也都是C级B级的任务，就这还总有一名以上特别上忍或上忍陪着，百分百确保月下影的人身安全以及任务完成率。
　　于是，对别人来说要拼死拼活才能完成的任务到月下影这里就成了观光旅游，偶尔受伤也不致命。
　　“真是无聊。”
　　像月下影这样在忍界混了这么多年居然还没有亲手杀过人，也算是奇迹了。月下影看着自己的手，洁白修长，在阳光下透着莹润。月下影从来不是善良的人，与其说这双手不沾血腥，倒不如说月下影本人不愿。
　　“休假这么无聊的话还不如去做任务。起码那还可以去看看各国的风情。”
　　“哥哥还真把做任务当旅游了呐。”
　　揪起跳到月下影腿上晒太阳的小黑脖子上的毛，然后丢到看不见得地方。因为丢了一条命，矢仓现在只能以黑猫小黑的形态出现，暂时无法变成人形。
　　“听说纲手好像在搞一个木叶女忍者协会，而且已经有百分之六十的女忍者加入。”
　　“碍，那不是意味着那里成了除温泉、澡堂、女厕所之外色狼最想去的地方了吗？”
　　“这样说也没错，但是那个地方可不是一般的色狼能偷窥的。”
　　毕竟女忍者也是忍者，防狼手段绝不是一般人能比的。
　　“呦，房顶的两位！就算是不用的东西也不要乱扔，不砸到人砸到花花草草也不好啊。”
　　纲手在楼下招招手，然后和自来也一起跳上房顶。自来也一手提着小黑，一手抱着一摞传单，脸上还有一个猫型的印记。
　　“喏，女忍协会的第一期会刊，特意给你们留了一本。刚刚发行的已经完全被抢购一空了，哎呀那场面实在是火爆，手里剑苦无满天飞，就算我说了人手一份都制止不住女忍的疯狂。”
　　“那自来也这一身伤是怎么回事？”
　　月下影翻着目录，小道消息、桃色绯闻、浪漫基地、同人幻想、JQ馆……前面还算正常，为什么越往后越让人想抽？
　　“因为我一个人忙不过来，就让自来也帮忙喽，会员们不敢动我这个会长，所以自来也自然倒霉了。”
　　“我以后再也不去了。”
　　自来也把一摞传单和小黑放在一边，小黑貌似还想往月下影身上跳，在大蛇丸蛇眸的注视下妥协，自己从楼下拖了张坐垫趴着。
　　纲手笑。大蛇丸乃的独占欲果然有够强的啊，就算是猫想占便宜你也不允许。话说老娘我弄这个协会可是在给你奠定思想基础啊，这样哪天JQ满天飞了就算你和小影的事曝光了也不会有人反对。所以说大蛇丸你为什么还不赶紧出手？
　　“自来也你手上的传单是什么？”
　　“女忍协会的宣传单啊，纲手说内部人员已经足够了，但是还需要更多的外围会员，所以打算向普通女性下手。”
　　“没错，这样小规模是不够的，我的目标可是天下大同啊不不，是木叶上至50岁老人下至8岁小孩都能成为我女忍协会的成员。”
　　“所以说自来也你不再帮纲手卖书而是改帮纲手发传单了？”
　　自来也垂头。我有权利拒绝纲手吗？被打飞百米的滋味不好受啊，我又不是铁打的Orz。
　　不用再找理由了其实你是拒绝不了纲手吧啊喂！
　　“影大人，请您到火影办公室一趟，有您的任务。”
　　虽然月下影只是中忍，但是大名义子的身份还是让眼前的暗部喊出了敬语。
　　“碍，今天可是我休假耶，为什么还有任务？”
　　“因为委托人指名要您来完成任务。火影大人也没有办法拒绝。”
　　“指名任务啊。”
　　通常的指名任务，是由委托人指定某人来完成任务，但指定的忍者通常是特别优秀的上忍或有特殊能力的精英中忍、特别上忍，很少有人会指定像月下影这样随便一个任务都必须由上忍陪同的普通中忍，虽然月下影确实有上忍的实力。
　　“好吧，那我就先去了，拜拜。”
　　月下影跳下房顶，朝火影楼走去，暗部也对大蛇丸他们行了个礼后瞬身消失。
　　“大蛇丸，看在我们很熟的份上，免费卖给你一个消息，关于小影的哦。”
　　纲手神神秘秘的凑过去，自来也和眯着眼的小黑耳朵也尽量竖了起来。
　　“如果我没猜错的话，这次和小影一起出任务的就是旗木朔茂了。”
　　“旗木朔茂？”
　　旗木家的那个天才吗？据说是七岁时就晋升为中忍，前一段时间又被提升为特别上忍的超级天才，比自己小一届，同样也是在上次忍界大战活下来的下忍。最擅长暗杀和刀术，据说暗杀术是雾隐村的干柿源传授，虽然还比不上干柿源，但在木叶也算首屈一指了。
　　“这个人的实力还算不错，和哥哥的能力也正好互补，有问题吗？”
　　“我就知道你会这么说。”
　　纲手扶额。大蛇丸大人乃根本就没有抓住重点好不好？
　　“不是实力的问题。旗木朔茂实力还可以，但重要的是他长了一副好皮相！而且，这家伙貌似对小影很感兴趣。”
　　“……”
　　这种怀疑的眼神……我就知道你不信，但是咱的准备可是绝对充分的。
　　“瞧瞧吧，这是小影的任务资料统计。D级任务75次，C级任务95次，B级任务102次，A级任务6次，S级任务0次。除D级任务外，C、B、A级的任务都有人一同组队完成，其中你和大蛇丸组队概率为40%，和我或自来也组队的概率为27%，旗木朔茂是18%，其他为15%。瞧见了么，单是和旗木朔茂组队的概率已经超过其他人了！”
　　“村里的上忍也就那么些，有人被挑中次数比较多也算是正常。何况旗木家一直属于火影派，不会对哥哥不利。”
　　大蛇丸乃为什么就不能稍微多一点危机感？
　　“旗木朔茂成为中忍以后就很少接B级以下的任务，但是只要他有空就会申请和小影一同做任务，无论小影接的是什么级别的任务都不会推辞，甚至有时还会帮他做D级的任务！难道这样主动接近还不算感兴趣吗？”
　　“感兴趣么……”
　　大蛇丸沉思着，手指无意识的敲着梁木。
　　“呃，大蛇丸，你在想什么？”
　　“旗木家，究竟想通过哥哥得到什么？也许是为了接近水影？”
　　于是大蛇丸你思考了这么久只是得出这个结论吗？Orz
　　“嘛嘛，我就说纲手你想太多了，连大蛇丸也是这么想的，为什么只有你想歪？”
　　“你闭嘴！我可是亲眼看到有一次任务回来旗木朔茂那个小鬼抱着小影到医院看脚伤的！注意，是抱不是背！公主抱！而且，难道你们不相信我的直觉吗？”
　　纲手的直觉向来很准。大蛇丸的脸黑了一半。
　　看来还是下点猛料比较好。纲手点点头，然后从怀里拿出一沓照片。
　　“呐，这是偶尔闲下来的时候我跟踪他们拍下来的，你拿去看吧。”
　　大蛇丸接过照片，一张一张的翻看。照片拍摄的角度非常好，配着恰当的景色，并肩说笑着的英俊或美丽的少年就像恋人一样和谐。
　　越往后看，大蛇丸的脸越黑，看到最后那张公主抱时，已经隐隐开始释放杀气。
　　“我还有事，先离开了。”
　　把照片塞回纲手手中，大蛇丸也跳下房顶向火影楼。
　　“哦活活活，我就不信搞不定你小样的，吃醋了吧？自来也，你又输了。我就说大蛇丸绝对喜欢上了小影，只是他自己还没有发现而已。”
　　自来也嘴角猛抽，大蛇丸居然真的喜欢影桑？为什么自己一点都没有发现！
　　“没想到大蛇丸居然……”
　　“不，你错了自来也，大蛇丸并不是同性恋，只是他喜欢的人正好是小影而已。这是无关性别的，所以不管小影是男还是女，大蛇丸都会喜欢上。”
　　只是因为那个人是小影而已。
　　“纲手，大蛇丸喜欢影桑你没有什么特别的感觉吗？”
　　“我很高兴啊。”
　　这算是自己凑成的第一对吧。最重要的是不管是大蛇丸还是月下影都是重要的人，两个人能幸福也值得为他们高兴。
　　“你都不觉得有那么一丝丝的嫉妒吗？”
　　自来也小心的问。
　　“我为什么要觉得嫉妒？”
　　纲手疑惑不解。
　　“我一直以为你喜欢的是影桑……”
　　“开玩笑，我只把小影当弟弟而已，虽然他比我大。”
　　自来也松了口气，感情原来一直都是自己在瞎猜啊。
　　“呐，纲手，不如我们交往吧，我可是追了你八年了。”
　　“你？”
　　纲手斜着眼瞥着自来也。
　　“等你哪天能不被我打飞百米再说吧。”
　　“不是吧――”

　　担任影武者

　　据说，旗木朔茂是个实力强的的忍者。
　　据说，旗木朔茂是个不亚于冷君的天才。
　　据说，旗木朔茂是个冷漠的少年。
　　口胡为什么他看到的是一个满头白发未老先衰色迷迷企图诱拐自家哥哥的猥琐面罩男！（说到这个，我觉得如果把色迷迷后面的字去掉的话，形容自来也更合适）
　　实力强？也许；天才？大概；冷漠？冷漠个屁啊口胡你见过一脸白痴狐狸笑的家伙能称得上是冷漠？
　　“火影大人，我要参加哥哥的任务。”
　　“呃，这个……”
　　猿飞日斩抹汗，大蛇丸，你这样很让我为难啊。
　　“大蛇丸前辈，这个任务已经由我接手了。”
　　“那就再加个人。”
　　大蛇丸和旗木朔茂对瞪，明显的电流在两人间流转。
　　“丸子现在不是休假么？上忍的话，一年也休不了几次假的啊。”
　　小影啊，你这样看着我是什么意思？难道你认为我在克扣童工？好吧，严格意义上你们确实没有成年，但是都已经是优秀的忍者了啊！而且我没少你们工资抽成吧。
　　“我放弃了。”
　　想想两人站在一起的和谐样子，大蛇丸就觉得心里窝火。绝对，绝对，绝对要让哥哥远离白毛的猥琐小子！
　　“大蛇丸，如果你放弃休假的话我这里还有许多任务合适你。”
　　“猿飞老师！”
　　大蛇丸，你这样叫我，是打算让我给你开后门吗？别以为我是你师父我就会徇私情了。
　　“好吧，加一个人也没什么。”
　　反正大蛇丸你不是在休假吗，我就当你是公费旅游了。不对，谁说我是利用公务之便给我的弟子开后门的？大蛇丸可是上忍啊，我可是为了委托人的安全着想才这样安排的。
　　“这样的话，我来介绍一下这次的任务吧。这次任务的委托人是火之国大名最宠爱的公主，因为前些日子到水之国访问，现在须要返回火之国。公主认为最近不太平需要增添人手，所以派人来我们木叶村发布了委托，要求我们派出忍者担任她的影武者。原来这只是个B级的护送任务，但是因为是指名任务加上对参与任务成员要求比较高，所以被升级为A级任务。对方既然已经指名了要小影接受任务，那么这次队长就由月下影来担任。”
　　“嗨！”
　　月下影接过任务卷轴，说不激动是假的。成为忍者这么多年他就从来没有当过队长。而现在不仅成了队长，最重要的是俩队员都是上忍，这样想想就觉得无比的爽。
　　月下影他们刚走出办公室没多久，猿飞日斩停下笔，极其无奈的叹了口气。
　　“纲手，自来也，别躲在窗外偷听了，进来吧。”
　　“啊哈哈，不愧是猿飞老师，这样都能被发现。”
　　自来也和纲手打着哈哈从窗外跳进来，对偷听被抓包一点歉意也没有。
　　“你们来的正好，省的我再派人去找你们。虽然你们今天休假，但我有任务要你们去做。”
　　“不是吧，我们难得有一次休假的。”
　　虽然嘴上抱怨着，但自来也还是立刻正经起来。
　　“猿飞老师，是什么任务？关于影桑吗？”
　　“没错。我现在发布A级任务，自来也，纲手，你们跟在小影他们身后，暗中保护小影，直到任务结束。”
　　“猿飞老师，大蛇丸和旗木朔茂都是上忍，由他们保护小影应该已经没有问题了，还是说您认为这次的任务并不是表面上这么简单？”
　　“如果我没猜错的话，这又是一场政治斗争。如果公主真的需要影武者，应该是到邻近的雾隐村而不是舍近求远来木叶招募。火之国大名病危，恐怕要不了多久就要辞世。大名的儿子们一直在争夺大名的位置，小影虽然只是大名的义子，而且还是挂名的，但按照规定他也拥有竞争大名的资格。这个敏感时期偏偏有了指名任务，我担心这是哪个王子的阴谋。毕竟小影是势力最为单薄的，尽早除去也会让王子们少一个潜在的威胁。”
　　“嗨！明白了，我们一定会保护好小影的。”
　　“还有，如果有必要，可以舍弃公主。”
　　虽然这个公主是大名最为宠爱的女儿，但她并没有继承王位的资格。无论哪个王子当上新大名，在根基不稳时绝对不会和木叶反目。即使是未来大名已经稳固了自己的位置，他也不会为了一个公主得罪木叶。无论从利益角度还是自己的私心，猿飞日斩都希望月下影不会有事。
　　“明白了。”
　　明知道猿飞日斩这样说有大部分是因为利益，但不得不说听到这句话纲手和自来也依然十分激动。
　　呼吸着冬季有些清冷的空气，果然做了队长感觉就是不同，好像连空气里也有了一丝甜味。
　　“出发了，丸子，旗木君。”
　　大蛇丸微带挑衅的看了眼旗木朔茂。从这称呼上就已经分出了孰轻孰重。
　　“不是说了不用这么生疏了吗？我们又不是第一次见面，叫我朔茂就可以了。”
　　微笑着伸手搭在月下影肩上，眼角的笑意在大蛇丸看来完全是不怀好意。
　　“哥哥，我们还是加快赶路吧，从这里到水之国的都城有几天的路程，不赶快的话今晚恐怕就要露宿了。”
　　越靠近水之国天气就越冷，这样的天气就是忍者也不想在郊外过夜。
　　大蛇丸拉起月下影加快速度，将旗木朔茂搭在月下影肩上的手甩在身后。旗木朔茂也不甘心的加快速度，保持着和月下影并肩而行。
　　“太快了，丸子先停一下吧。”
　　停在树林里的空地上，月下影扶着膝喘气，低着头的时候也打开了写轮眼。
　　“大蛇丸前辈，就算着急赶路也不能不顾及小影的身体状况吧，看样子小影很累了呢。”
　　大蛇丸这次到并没有反驳，只是横了旗木朔茂一眼，将头别到一边。他和哥哥都已经发现身后有人追踪，但是这位传说中的天才却一点警觉都没有，这让大蛇丸对旗木朔茂天才之名有些怀疑。好吧，虽然身后的人隐匿技术都不错，他自己也差点没有发现。
　　肉眼看不见的查克拉线以月下影为中心呈网状向四周扩散，即使是闭着眼，由于查克拉的感知月下影也很清楚周围的事物。这个术除了探查外没有什么别的用处，并且查克拉消耗极大，需要大量准备时间。但它却可以让月下影掌握查克拉线分布区发生的任何事，甚至比白眼还要精确。
　　睁开眼，月下影的眼睛依然是黑曜石的颜色。
　　“我已经休息好了，可以继续出发了。”
　　从月下影微笑的脸上大蛇丸也大概可以猜出后面的人是谁了。如果结合火之国现状和月下影的身份，大蛇丸不难猜出纲手和自来也跟来的目的。脸色微沉，又立刻恢复。忍者不能拒绝任务，但如果真的有什么意外，大蛇丸也不介意让这次的任务失败。
　　“唉，小影你不多休息一会吗？公主并没有要求我们什么时候到达，我们也不急于这一刻。”
　　“我真的没事了，旗木君。”
　　说完月下影带头跳上树枝。
　　“但是……”
　　“旗木君，别忘了队长是哥哥。”
　　大蛇丸的笑容里带着嘲弄，紧接着月下影也跳上树。虽然旗木朔茂和月下影一起出过那么多次任务，但貌似旗木朔茂对月下影的了解也并没有深到哪去。这个认知让大蛇丸阴郁的心情一扫而空，果然这个旗木朔茂对哥哥而言只是一个认识的人而已，根本称不上朋友，更不算是同伴。
　　“可恶！”
　　旗木朔茂在原地丢下一张起爆符后，也紧跟着月下影大蛇丸跳上树。虽然他并没有发现什么异常，但他也不是傻瓜，月下影和大蛇丸明明已经发现有人跟踪，却惟独不告诉身为队友的自己！有一种被小看了的感觉！旗木朔茂可以不在意大蛇丸，但他却不能忍受被月下影小视。明知道这个时候打草惊蛇的行为是不对的，但他并不后悔，如果再来一次，他还是会有同样的选择。
　　“轰――”
　　身后的爆炸声吸引了月下影大蛇丸的注意，回头，乌黑的蘑菇云缓缓升上天空。
　　“旗木朔茂！你在做什么！为什么没有经过我这个队长的同意就私自行动！”
　　一张起爆符并不会让纲手和自来也受伤，月下影和大蛇丸都不担心这一点。但对于旗木朔茂私自行动这一点月下影很不满意。喂喂到底谁是队长啊口胡！你就这么无视我这个队长的权威吗混蛋！
　　“我并不觉得这样有什么错。我们现在正在执行任务，如果这么一直被人跟踪的话，对我们更不利。”
　　“但现在队长是我！你应该无条件执行我的命令，而不是这样擅自行动。还是你认为我没有做队长的资格？”
　　“小影，你知道我不是这个意思……”
　　“算了，下不为例。”
　　月下影并没有要探查的意思，也没有什么兴趣和旗木朔茂这样争吵，眼不见为净的率先离开。
　　“弄巧成拙了吧，旗木君。”
　　大蛇丸嘴角的笑意让旗木朔茂觉得分外刺眼。
　　“大蛇丸！”
　　旗木朔茂咬着牙狠狠地瞪着大蛇丸的背影，然后也尽快跟上，没有去探查爆炸点的情况。

　　温泉旅馆

　　“小影，大蛇丸，你们也忒不厚道了，居然拿起爆符招呼我们。”
　　险险的躲过起爆符，纲手抹掉头上根本不存在的汗珠。
　　吐掉嘴里的黑烟，自来也怨念的看着纲手。
　　“纲手，你早就发现了却一点都没有提醒我，你比影桑还不厚道。”
　　“那是你笨！这么明显的陷阱都躲不掉。而且，这个失败的陷绝对不是小影设下的，应该是那个一身狗骚味的白毛搞的。切，连陷阱周围都是狗骚味。”
　　小黑嗅嗅被炸出深坑的地面，一黄一蓝的双眸中透着鄙视。
　　“小黑！话说为什么你会在这里？”
　　见过小黑真身的纲手腐女之魂立刻爆发，脑中又有了矢影的CP。话说这一对也挺搭的……不对，我是蛇影CP的忠实支持者，矢影退散！
　　“咳，我本来打算去雾隐村来的，现在只是顺路而已。”
　　矢仓大人，我对不起你，我不应该把你和小影想在一起，你应该是斑爷的。
　　“顺路吗？我们现在去的是水之国的都城，和雾隐村不是一个方向啊。”
　　“……”
　　矢仓大人你就承认了吧你就是担心小影所以才跟出来的。所以说你果然是因为小影是斑爷的儿子所以就爱屋及乌的溺爱了是吧！
　　“如果在晚上之前没办法赶到下一个镇子咱们就只能露宿了，虽然我是不介意，但是作为脆弱的人类的你们能受得了这样的天气吗？而且似乎快要下雪了呀。”
　　小黑的肉爪指了指乌云弥漫的天空。阴沉的黑云涌动着，有一种别样的压迫感。
　　“真是让人不爽的天气。嘛，我们加快速度赶路吧。”
　　澜夜镇是火之国边境上一个不算大的镇，但因为处在火之国和水之国的必经之路上，也让澜夜镇十分繁华。
　　转了好几家旅馆，终于找到一个还有空房的温泉旅馆。
　　“老板娘，三间单人房。”
　　“一间单人房，一间双人房。”
　　大蛇丸和旗木朔茂的声音同时响起，让负责登记的少妇犹豫的来回望着。话说，好英俊的小伙子啊！如果不是我已经结婚了，绝对不放过这两个帅哥！再看看那几个围着讨论的少女们，少妇第一次觉得自己已经老了。
　　大蛇丸和旗木朔茂互瞪着，月下影叹气，不明白为什么大蛇丸和旗木朔茂间的敌意这么重。
　　“真是抱歉，现在我们这里只剩下两间家庭套房了，你们看……”
　　“那就一间家庭套房吧。”
　　月下影笑眯眯的拍板定下。还剩一间了啊，不知道纲手和自来也能不能赶上。
　　“好的，真子你过来把这几位客人带到302号房。”
　　在众多少女的叹气声中和埋怨，有着一张娃娃脸的真子一脸红晕的走了过来。
　　“请跟我来，我带你们去你们的房间。”
　　真子诡异的眼神在大蛇丸和月下影身上徘徊，抖动的双肩和偶尔从咽喉里挤出的笑容让月下影有着想要逃跑的惊悚感。为毛我在这个真子身上看到了纲手的影子！
　　“客人这是你们的房间，您可以在休息之前到后院去泡温泉，这可是免费的哦。还有，浴衣在橱柜里，着同样是由我们旅馆免费提供。”
　　真子尽心尽力的为月下影他们介绍着，看来似乎还没有忘记自己的职责。
　　“谢谢，介绍的很详细。”
　　微笑着打发了笑容诡异的真子，月下影松了口气，然后才打量着这个家庭套房。一间双人房，一间单人房，还有一个小客厅，虽然都不大，但是家具什么的到很齐全，很像一个真正的家。
　　“还不错嘛，比想象中要好得多。”
　　“但是只有两间房，怎么分？”
　　“我和丸子住一间，旗木君单独住一间好了。”
　　“不行！”
　　月下影刚刚说完，旗木朔茂立刻就反对。一点也不想月下影和大蛇丸住在一间房子里，虽然月下影和大蛇丸本来就住在一起。而且，大蛇丸你不要笑的那么得瑟！
　　“为什么？”
　　月下影疑惑。话说以前他就一直和大蛇丸住双人间的啊，虽然现在是家庭套房，但是也没什么区别吧。
　　“不，我只是觉得我和大蛇丸君住一间房会比较好。”
　　大蛇丸，就算我不和小影住一间房，我也不会让你得逞！
　　看看像吞了苍蝇一样不爽瞪着旗木朔茂的大蛇丸，还有同样不爽瞪着大蛇丸的旗木朔茂，月下影感觉如果让他们两个一间房的话，今晚绝对没法睡。
　　“就这么决定了，我和丸子一间，旗木君一间。嘛嘛，大冷天的，我先去泡温泉了。”
　　到房间里换了浴衣，月下影离开房间向后院温泉浴场走去。笑话，虽然不明白为什么大蛇丸和旗木朔茂究竟有什么敌意，但是留在房间里夹在两人中间当炮灰明显是不明智的。
　　“大蛇丸前辈，恭喜你了。”
　　虽然旗木朔茂咬牙切齿的违心话没有一丝诚意，但是在大蛇丸听来这样比旗木朔茂真心恭喜更让人开心。
　　“没有什么值得恭喜的，以前我和哥哥一直都住同一间房。”
　　留下面容扭曲的旗木朔茂，大蛇丸也换上浴衣离开房间。
　　隔壁房间里轻微的打斗声引起了大蛇丸的注意。大蛇丸并不是好奇心旺盛的人，但是他必须确定一下这个房间里发生的事会不会影响到自己一行人。毕竟两间房子挨着，这中间薄薄的墙壁即使是下忍也能打碎。他可不想在半夜睡觉的时候遭到突然袭击。
　　“咚咚。”
　　大蛇丸敲着门，一边注意着里面的动静。
　　听到敲门声后房间里诡异的安静了片刻，然后是拖动重物的声音，接着有一个中年大叔打开了门。
　　当然，如果大蛇丸能忽略中年大叔身上熟悉的查克拉波动的话。
　　“自来也。”
　　“原来是大蛇丸啊，吓我一跳。”
　　披着大叔皮的自来也挠挠头，错开脚步让大蛇丸进入房间。
　　“我还以为是旅馆的服务员呢。”
　　纲手从双人间里出来，跟着的还有小黑。
　　“我刚刚听到房间里有打斗声，怎么回事？你和纲手在切磋吗？”
　　纲手和自来也嘴角抽抽。大蛇丸，乃已经知道真相了，何必再开我们的玩笑？而且还是板着脸的说……
　　“大蛇丸，你不适合讲冷笑话，真的。”
　　纲手流着冷汗总结。
　　“嘛，事情就是你想的那样。因为实在没有空房了，所以决定和这个只有一个人却占着一个家庭套房的男人同租一套房间。”
　　简单来说，就是用暴力手段巧取豪夺。
　　“房间的原主人呢？”
　　“因为不配合所以打晕了仍房间里。”
　　大蛇丸点点头，没有觉得自来也他们的行为有什么不妥。
　　“这样的话，我就先去泡温泉了，你们随意。”
　　“大蛇丸。”
　　在大蛇丸打开门时，纲手叫住他。
　　“如有必要，你们的任务可以舍弃。”
　　大蛇丸嘴角露出一点轻浅的微笑。
　　“不用你说，我也会这么做。”
　　任务什么的，当然没有哥哥重要。至于旗木朔茂的想法，已经不在考虑范围内了。
　　“话说你去泡温泉，小影也去吗？”
　　“是的。”
　　看着纲手诡异暧昧的笑容，大蛇丸有些后悔自己回答的那么快。
　　“就这样，我先走了。”
　　离开房间，大蛇丸在门外犹豫着要不要干脆别去泡温泉。但是一想到旗木朔茂那个家伙也有可能去泡温泉，大蛇丸又有些不甘心。回过神来，大蛇丸发现自己已经站在男汤的门前。在他考虑时，身体还是遵从了心底最真实的愿望。
　　既然来了，就进去好了。
　　泡在温热的泉水中，稍热的水温烫的月下影白瓷般的肌肤泛起诱人的粉红。
　　真是舒服呢。
　　月下影眯着眼抱着头，隔着温泉中蒸腾的雾气，不真实的笑容如梦如幻。
　　一点清凉点在月下影脸上，月下影睁开眼，抬头，阴霾的天空中飘荡着洁白的雪花。伸出手，六瓣的纯白落在手上，瞬间化作晶莹的水珠。
　　为什么呢？那样污秽的天空，却能孕育出纯洁的莹白？
　　那是应为，雪本无情，所以可以冰冷周围的不洁。
　　无所谓的笑着，话说我为什么会有这种想法？
　　气温由于落雪而下降，但温泉的水温并没有受到影响，冰与热的交错中有一种异样的快感。
　　轻微均匀的脚步声传来，伴随着熟悉的蔷薇气息，雾气缭绕间颀长的身影走来。
　　“来了啊，丸子。”
　　即使不刻意去看，月下影也知道来的人是谁。
　　试了试水温，大蛇丸走进温泉，坐在月下影身边。瞥见月下影白里透红的肌肤，大蛇丸忽然觉得一阵口干舌燥。
　　虽然不是裸体，但仅仅只在下身围着一条浴巾却让月下影显得更加撩人。
　　哥哥，有没有人告诉过你，你现在这个样子很诱人。
　　好想，抱一抱……
　　金色的蛇眸深邃起来，大蛇丸的身体缓缓向月下影身上倾斜。雪花落在大蛇丸脸上，冰冷的触感让大蛇丸瞬间清醒。
　　我在想什么！为什么会有这种奇怪的想法？他是哥哥啊！
　　有些愧疚的转过头，大蛇丸尽力不去看月下影，却感到有两道灼热的目光直直的盯着他和月下影。
　　太大意了，居然没有发现有人在附近！即使泡在温泉里，大蛇丸背后也渗出一层冷汗。还好那两个人没有敌意，但这目光……
　　“是纲手。另一个不熟悉，但是，我猜应该是真子小姐。”
　　月下影抽着嘴角，慢慢把全身浸在水中。
　　纲手，你居然偷窥男汤……好吧，你的色性已经不亚于自来也了。

　　番外，旗木朔茂

　　

　　名为“爱情”的毒

　　大蛇丸向旁边挪了一些，替月下影挡住纲手和真子的灼热视线。
　　为了保持温泉的天然性，旅馆的男汤和女汤之间只有一座简单的用石头堆成的墙，墙面上凹凸不平的石块成为男女色狼爬墙的最佳阶梯。
　　拳头在水下握了又松，大蛇丸用仅存的理智提醒自己，纲手她们在女汤，现在不方便过去教训她们……但是纲手你们打算看多久？我们已经泡了将近半个小时了！
　　将手边的毛巾搭在肩上，大蛇丸突然丢出一只手里剑，急速的手里剑划破温泉里的雾气，扎在趴在石头墙的顶端的真子的手边。
　　“咿呀呀――”
　　“噗通！”
　　尖叫声和落水声同时响起，真子从温热的泉水中爬出来，狼狈的吐掉嘴里充满硫磺味的热水。
　　“啧啧，真子，你还不够淡定。”
　　纲手依然趴在墙上，把头转向水中的真子，伸出食指在脸前摇摆。
　　“既然已坠此道，我们就要有随时为此献身的觉悟。”
　　真子星星眼看着纲手，啊啊，纲手大姐好厉害，不愧是前辈啊偶膜拜您！
　　又一只手里剑擦着纲手的脸飞过去。
　　“咿呀呀――”
　　纲手步着真子的后尘也落在温泉里。
　　濉…纲手大姐，你也不过如此……你把我刚才的崇拜还回来！
　　“啊啊大蛇丸你也太狠了吧如果你稍微偏一点的话我这张完美的脸就要留疤了口胡！”
　　“但是，纲手大姐，那个大蛇丸没有穿衣服吧，他的忍具从哪里来的？”
　　莫非，这就是传说中的空间忍术？
　　“大蛇丸的忍具藏在那条毛巾里。要知道，大蛇丸那家伙可从来都是忍具不离手啊，就算是睡觉，他身边也至少会藏有一把苦无。”
　　其实，大蛇丸自从练成了潜影蛇手以后就不再像以前那样随身携带那么多忍具，估计丢出两把手里剑后大蛇丸再丢过来的就是毒蛇了。所以说，与其等大蛇丸丢过来蛇时掉下去，还不如就这样掉下来算了。
　　“哎呀！完了！”
　　纲手七手八脚的攀上石墙，果然男汤那边已经空无一人。
　　“555……这么好的机会居然就这么飞了TAT……”
　　“纲手大姐，反正你和他们走的挺近的，偷窥的话什么时候都可以吧。”
　　“纠正一下，这可不是偷窥，这是取材，取材！要知道我可是木叶女忍协会会刊JQ馆的压轴写手啊，没有灵感我怎么对得起买书的读者啊！”
　　“……”
　　“为什么纲手会偷窥男汤？以前她可不是这样的啊，是因为和自来也走的太近被传染了吗？”
　　擦着半干的头发，月下影坐在榻榻米上，刚刚的慌张让浴衣微微凌乱，露出精致的锁骨。
　　“其实她一直都是这样，只是以前藏得深，而现在显露出来了。”
　　接过月下影手中的毛巾，动作轻柔的帮他擦着头发。因为居高临下的视角，大蛇丸只要稍一低头，就可以看见月下影白皙的脖颈，顺着一路看下去，还可以看见浴衣下若隐若现的两点茱萸。
　　大蛇丸呼吸一滞，吞了口口水，努力想将注意力转移到柔软的发丝上，却怎么也移不开目光。慢慢俯下身子，嗅着月下影身上淡淡的茉莉清香，大蛇丸感到心中有一种陌生的欲望在蠢蠢欲动。
　　“丸子？”
　　察觉到大蛇丸的异样，月下影仰起脸，对上大蛇丸深邃的金眸。发丝划过大蛇丸的薄唇，微痒，粉色的舌尖下意识的舔舐过唇瓣，清冷的少年忽然多了些妩媚与妖娆。
　　“哥哥……”
　　声音有些嘶哑，却透着奇异的磁性。
　　“碍？！！！！”
　　冰凉的唇贴上月下影的额头，月下影惊讶的瞪大眼睛，对大蛇丸的举动感到不可思议。
　　“晚安吻。已经很晚了，该睡觉了。”
　　因为是家庭套房，双人间里只有一张床，连被子也只有一条。其实家庭套房的双人间本来就是为夫妻准备的，甚至连墙壁的隔音效果都很不错，很方便夫妻在房间里【哔――】。
　　月下影钻进被窝，大蛇丸站在床前有些犹豫。以前也不是没有一起睡过，但是现在的心情已经不像以前那样单纯了。
　　“我还是然老板再送一床被子吧。”
　　“碍，这个时候人家都已经睡了，打扰他们不好吧？”
　　月下影坐起来，拍拍身边的空位。
　　“你在介意什么？以前又不是没有一起睡过，而且我们都是男人啊。”
　　“……”
　　大蛇丸无语的爬上床。哥哥，你太没自觉了。不过话说既然你都不在意我为什么要给自己找烦恼？
　　边境冬天的天气并不像火之国内部那么温暖，睡梦中的月下影下意识的靠近温暖的源泉。大蛇丸睁开眼，无奈的看着窝在自己怀里的月下影。
　　月光下，月下影脸庞泛着乳白的晶莹光晕。
　　虽然哥哥你的信任我很高兴，但现在我更害怕，害怕我会做出什么不可理喻的事。
　　大蛇丸皱着好看的眉，手臂微微收紧。
　　“嘤……”
　　月下影不舒服的哼一声，反映过来的大蛇丸立刻放松了对月下影的禁锢。
　　食指轻抚着月下影粉红诱人的唇瓣，月下影咂咂嘴，无意识的在大蛇丸怀里蹭了蹭，又把脸埋进大蛇丸怀里。
　　大蛇丸苦笑一声，环着月下影，任命的给月下影当抱枕加暖炉。
　　今夜，注定无眠。
　　第二天依然是全力的赶路。
　　虽然大蛇丸并没有表现出什么异常，但熟悉他的月下影还是从他眼中看到了些许疲惫。
　　“丸子，昨晚没有睡好吗？”
　　月下影和大蛇丸并肩而行，询问的声音也正好只有他们两人能听见。
　　“昨天有些小贼，出去处理了一下。”
　　“真的吗？”
　　月下影歪着头，明显不相信大蛇丸这样的借口。但既然大蛇丸不想说，月下影也就没有继续追问。
　　“哥哥……”
　　“恩？”
　　“不，没什么。”
　　跟在他们身后的旗木朔茂紧抿着双唇。
　　那两个人，他们之间似乎没有任何人插足的余地。
　　真是令人不爽啊，大蛇丸，我越来越讨厌你了。
　　如果没有你的话，我是不是就可以取代你，和月下影一起？
　　每个人心里都有黑暗的一面，如果有一个契机，就会将这一面引出来，然后，做出连自己都有可能后悔的事。
　　中午，月下影他们顺利的赶到码头，搭上了通往水之国的客船。在客船即将起航时，尾随而来的纲手自来也终于赶上，不至于被月下影他们甩开。
　　“纲手。”
　　走廊的一角，大蛇丸从墙中走出来，毫无防备的纲手差点就要甩出手里剑，还好及时的用理智拦了下来。
　　“大蛇丸，拜托你不要这样突然出现好吗？人吓人会吓死人的！”
　　拍着已经初具规模的胸口，纲手惊魂未定的抱怨。
　　“抱歉，但是我有问题想要问你。”
　　虽然这样说，但大蛇丸还不知道应该怎样开口。
　　“我知道你想问什么。”
　　纲手YD的笑容让大蛇丸嘴角直抽抽。
　　“你也应该察觉到了吧，你对小影的感情，并不是那么单纯的兄弟情，也不同于同伴间的感情，而是一种很难以形容的特殊感情。不想他和别人在一起，不想他对别人露出笑容，看到他和别人在一起会嫉妒，如果他不告而别会感到痛苦，看到他受伤时，你的心比他的伤还要疼，恨不得能将所有的苦难都由自己背负，只希望他能快乐的生活……渴望接近他，触摸他，亲吻他，甚至是，抱他――是这样吗？大蛇丸。”
　　点点头，大蛇丸毫不犹豫的承认这些。
　　“撒，我现在可以确定，大蛇丸你中毒了――中了一种名为‘爱情’的毒。”
　　“你的意思是，我爱上了自己的哥哥！”
　　“不是么？”
　　纲手依然笑着，却没有了YD的成分。大蛇丸，不得不承认你是忍术上的天才，但是，你却是感情上的白痴。只有当别人提醒你时，你才能察觉你内心最深处的渴望。
　　熬过最初的迷茫，大蛇丸已经重新平静了下来。
　　原来，潜藏在内心深处的感情，就是爱吗？感觉不错啊。
　　“我明白了，谢谢。”
　　重新融入墙中，明白自己心意的大蛇丸嘴角挂上一抹轻松地微笑。
　　即使被世人所不忍，又如何？我大蛇丸为什么要在乎那些无所谓的人的眼光？既然已经明白了内心最深处的渴望，自然是要抛开一切去追求。
　　趴在护栏上，月下影看着广阔无垠的海面。当他还是内轮英子的时候，没少在阿飞的带领下在海边游玩。但是，大海，依然是百看不厌。
　　冬日的海，不像夏季那么活跃，而是安详的微笑着。那轻柔的浪花，一遍一遍的抚刷着船身，像慈祥的母亲拍着沉睡的婴孩。闭着眼，倾听风的低吟，仿佛是那遥远的天际传来的一阵温柔的摇篮曲。
　　熟悉的蔷薇气息飘来，将月下影裹在这团芬芳中。依然闭着眼，月下影抖抖鼻翼，呼吸间尽是蔷薇的清香。
　　“丸子。”

　　公主

　　“哥哥会一直和我在一起吧。”
　　温热的气息喷在月下影耳朵上，月下影的耳朵像小猫一样可爱的抖了抖。乌黑的发丝暧昧的交缠着，大蛇丸眼神温和，嘴角牵起一抹清浅的笑容。
　　“碍，我们不是一直在一起吗？”
　　月下影睁开黑亮的双眸，偏过头。苍白却干净细腻的皮肤，温和邪魅的金色蛇眸，细密而修长的睫毛，含笑上翘的嘴角，月下影从来没有这么近的观察过大蛇丸，也在这时才意识到，原来的小豆丁已经长成了这样俊美的少年了。
　　呼吸交织着，大蛇丸的笑容有些魅惑。稍稍再靠近一点，让两人的额头相抵。
　　“我只是不想哥哥离开我而已。”
　　奇怪的气氛让月下影有些不自然，但大蛇丸的拥抱虽然不紧也不松，却也绝不是月下影能挣开的。
　　“丸子，你……”
　　“就这样让我抱一会好吗？欧尼酱……”
　　居然用这样的口气……月下影辶耍丸子你……这是在撒娇么？
　　嘛，就算已经是上忍，但说到的还只是一个十四岁的孩子而已，偶尔撒娇也是很正常的吧，是吧？但是被一个比自己高半个头的孩子撒娇还是有些怪异，果然之前的奇怪感觉都是源于我的身高吗？月下影再次对自己的身高产生了怨念。
　　大蛇丸微微睁开眼，这样近距离的看着月下影纠结着的脸，嘴角的弧度又拉开了一些。
　　似乎被误会了啊。不过，这样也好，太早挑明一切的话也许会把他吓跑吧。
　　嘛，掳获小猫是要一步一步来的，首先是，让小猫习惯自己的存在，并产生一种依赖。
　　蛇，从来不缺少耐心。所以，被蛇盯上的猎物，也没有逃跑的机会。
　　“呐，哥哥，今天晚上一起睡吧。”
　　“啊？哦，好。”
　　纲手、自来也和小黑躲在门后偷窥着甲板上温情的一幕。
　　“额呵呵呵，我就知道，大蛇丸你一定会主动出手的哦也！自来也，快去找个相机，我要把这样美好的画面定格下来。”
　　“纲手，我们现在可是在做任务啊喂！而且现在你让我去哪里给你找相机啊？（这才是重点吧。）”
　　虽然影桑和大蛇丸确实很登对，但是麻烦纲手你注意形象，擦擦你的口水和鼻血先。
　　小黑：呜呜，我就知道大蛇丸你这条死蛇一直都在觊觎我家小猫！你你你，你居然都没有征求我们家长的意见，你这是非法的我不承认绝对不承认！小影啊，我一定会保护你的，绝对不会让你被这条死蛇拆吃入腹！啊啊如果小猫也看上蛇了怎么办？打扰人谈恋爱是要遭雷劈的呀呀呀←―此斯已经被刺激的神志不清语无伦次了。
　　“话说，旗木朔茂去哪了？”
　　自来也忽然想起来，好像一直都没有看到这个几乎已经被忽略的人。
　　“那家伙啊，如果让他随便乱跑的话，会打扰小影和大蛇丸培养感情的，所以就在他喝的水里下了些药，现在他估计在厕所里吧。”
　　所以说，无论如何都不要妨碍医疗忍者，否则说不定什么时候就被阴了。
　　在船上逗留了两天，月下影他们终于第三天傍晚抵达水之国。原本他们是要去水之国的都城，但是前来迎接的护卫却告诉他们公主已经不在那里，而是游玩到了附近的田栏街。
　　这样也不错，省的到处跑。
　　跟着相貌清秀的护卫，月下影他们向田栏街走去。
　　“话说，真一郎大哥你真的是护卫吗？我倒觉得你更像文臣啊。”
　　路上，月下影无聊的和护卫交谈着。在此之前，他已经和真一郎混的颇为熟络。
　　“碍，你别看我这样，我可是很厉害的。当然还是比不上你们忍者的啦，但在护卫中间我也是数一数二的。不然的话，我也没有资格担任十一夜公主的贴身护卫了。”
　　“是吗？不过，公主是个什么样的人呢？会不会很难相处？”
　　“这个嘛……”
　　真一郎搔搔头，表情有些为难。
　　“公主，是个蛮善良的女孩，只是有时候有一点点任性。啊，公主的行馆到了，请进吧。”
　　毕竟是火之国的公主，即使不在自己的国家，租住的行馆也一样是最豪华的。幽静的院落，古典味十足的木房雕梁画栋，装饰着各种精致的饰品，连院子里的亭子的边沿都装饰着摇曳的流苏。
　　“啪――”
　　刚走进院子，就有一个价值连城的古董花瓶摔碎在月下影脚下。
　　“你们这些混蛋，谁允许你们跟着本公主的！都给本公主滚开！当心我让父亲砍你们的头！听到没有，滚开啊！”
　　又是一阵摔东西的“噼里啪啦”声，间杂着一些轻微的呻吟呼痛声。
　　“真一郎大哥，公主真的只是有一点点任性吗？”
　　为什么我觉得公主是非常非常任性啊口胡！真一郎大哥你果然是在骗我们的吧混蛋！
　　“咳咳，这个，至少公主在我这里还是很乖的……啊，我先进去通报了。”
　　炯炯有神的看着真一郎随便找了个借口逃离，月下影抹掉头上的汗。其实，真一郎大哥你是公主的“那个”人吧，别不好意思了你就承认吧，群众的眼睛是雪亮的。
　　真一郎进去没多久，屋子里就安静了下来。真一郎面色尴尬的走出来，对上月下影暧昧的眼光，不好意思的挠挠头。
　　“那个，见笑了，公主请你们到会客室里相见，请跟我来。”
　　其实是因为这个主室被破坏的太严重所以才请我们到会客室的吧？跟着这样刁蛮的公主真是难为你了啊，真一郎大哥。
　　会客室的装饰较为简洁，没有纷杂的饰品，只在窗台上有一个花瓶，插着几支洁白的梅花。
　　纸门被拉开，公主踏着小碎步走进来。白皙的肤色在粉红十二单衣的映衬下显得愈发娇嫩，发髻上的粉色金步摇随着公主的走动也轻柔的摇曳着。坐在会客室的坐垫上，公主娴静的喝着真一郎倒的茶，一点也看不出刁蛮的影子。
　　“不好意思，因为那些仆人们都太不懂事了，所以就发了点小火，我想你们不会在意的是吧？哦呵呵呵。”
　　“不，公主殿下一直都是这样温柔娴静，刚才只是天太热了，我们出现了一点错觉。”
　　拜托，现在是冬天好伐！月下影你找理由也要找个实际点的吧？Orz
　　“哦呵呵呵，真是可爱的妹妹啊，你也是忍者吗？”
　　公主用团扇捂着嘴笑着，对月下影的回答十分满意。
　　“我确实是忍者，但是不好意思，我是男的，而且我的年龄比殿下你要大。”
　　“碍？你居然是男的！啊，不好意思失礼了，但是我真的很惊讶。”
　　公主惊讶的睁大眼睛，察觉到失礼后连忙转移话题。
　　“话说，这次我已经指明了要我的义兄来保护我，那么，谁是我的义兄呢？”
　　公主来回打量着旗木朔茂和大蛇丸，话说这两个人都是帅哥啊啊啊。
　　“按照规则，您指名的那个人会成为忍者小队的队长。”
　　真一郎在旁边提醒着十一夜公主。
　　“啊，这样啊，那么队长是谁呢？”
　　大蛇丸和旗木朔茂一起看向坐在中间的月下影，月下影也闪着星星眼可爱的指着自己的脸。
　　“啪！”
　　公主的团扇掉在地上，连真一郎也惊讶的张着嘴。
　　真的要叫他哥哥吗？明明看起来他更小啊！公主纠结了。
　　“原来，原来您就是王子殿下啊，请原谅在下刚刚的失礼。”
　　最先反应过来的真一郎立刻行礼，在弯下腰的时候偷偷地给公主使了个眼色。
　　“啊，啊哈，我就说为什么我已看到你就觉得很亲切，原来您就是，兄长大人啊。”
　　十一夜公主在叫出“兄长大人”这四个字时，有一瞬间的犹豫。
　　我就知道，我就知道又是身高惹的祸！我明明都十七岁了啊，为什么还是这个正太身高！
　　“其实公主殿下如果不习惯的话可以叫我的名字的。”
　　我不介意，真的。
　　“啊，是吗，不过影君这一路赶来也很累了吧，真一郎，带影君他们去客房吧。”
　　喂，你真的就这么换称呼了啊口胡！算了，反正咱这个王子也是个挂名的。
　　“影殿下，各位，请跟我来。”
　　真一郎将月下影他们带到三间连着的客房门口，然后躬身告辞。
　　“等等，真一郎大哥，关于任务，公主什么时候要回火之国？”
　　“影殿下叫我名字就可以了。其实按照旅程现在就应该回国了，但是因为公主还想要游玩，所以可能还要在水之国呆上一段时间。所以，这段时间公主殿下的安全就拜托影殿下您了。”
　　“没关系，既然接了这个任务，我就有责任保护公主的安全。”
　　我只是名义上的王子，在这之前，我首先是一个忍者。所以，我自然要遵守忍者守则。
　　“那么在下告辞了。”
　　真一郎鞠躬行礼，然后转身离开。
　　“这个人恐怕不是一般的护卫啊。”
　　大蛇丸盯着真一郎的背影，金眸中闪烁着异样的流光。
　　“确实，作为护卫的话，他的手太光滑了。”
　　武士毕竟不是忍者。忍者也许可以用查克拉保养肌肤，使自己的手变得光滑细嫩，但作为没有查克拉又经常握刀的武士，有这样的手就太奇怪了。嘛，找个时间联系一下自来也，让他帮忙查一下好了。

　　万恶的十二单衣

　　飘落的白雪沐浴在月光中，宛如绽放的樱花那般温柔而凉薄。
　　月下影趴在窗台上，一手撑着头，看着窗外的世界被银白渐染。
　　在火之国那种四季如春的地方，几乎不会有机会领略这种别样的风景。
　　“很漂亮的雪景呢，你说是不是，阿飞？”
　　“真是无趣，每次一出来就会被你发现。”
　　宇智波斑将一件外衣搭在月下影身上，然后坐到他身边。暗红的浴衣犹如大片妖艳的曼珠沙华，带着蛊惑人心的血液的腥甜气息。
　　“明明身子这么凉，为什么不多穿一件衣服呢？”
　　“不好意思，我都没在意，也许是想事情太出神了吧。”
　　裹了裹身上的外衣，月下影朝宇智波斑那边挪了挪。宇智波斑把月下影抱进怀里，冰冷的触感让他眉头直皱。
　　“八嘎。”
　　搂紧了一些，用自己的体温温暖着月下影冰冷的身体。
　　“都已经快成年了，还没有学会怎么照顾自己吗？”
　　果然这孩子身边还是要有个细心的人照顾啊，不然的话原本就不怎么样的体制恐怕会让他糟蹋的更差。其实大蛇丸那个小鬼就还不错，实力说的过去，长的也算顺眼，以他的年龄来看未来的发展潜力也很大，最主要的是那家伙可以真心的关心小影，不用担心他会对小影不利。貌似小影对那小子也算信任，如果是他的话小影也应该不会排斥。不过貌似那小子对小影的感情有些变质了啊……算了，只要小影不反对，人兽都可以接受，何况是俩大活人了。
　　宇智波斑在心里点头。其实自来也和纲手也还可以，但是他们的实力就差了一些。嘛，勉强排上候选吧。
　　“阿飞，最近又找人掐架了吗？你身上的血腥味又浓了很多。”
　　和大蛇丸身上的蔷薇味道不同，宇智波斑身上的味道，永远是血液的腥甜。时淡，时浓，却从未消退。这样的血腥味，已经掩盖了原本独属于宇智波斑的气息。但是月下影并不排斥这样的味道。埋进宇智波斑的怀里，血腥味中隐隐透出了一丝淡淡的石斛兰的清香，这才是最让月下影迷恋的味道。
　　石斛兰，父亲之花，代表着坚毅，勇敢。
　　不知道为什么，月下影对“父亲”这个词有着一种别样的执着。有些渴望，有些憧憬，还有些悲伤。简简单单的两个字，对月下影来说却好像是一种伤痛。就好像失去了曾经最为珍重的事物。月下影还记得小时候曾被人封印过记忆，也许会有这样的情绪，也是和那段记忆有关吧。
　　明明已经猜出了自己和阿飞的关系，却任性的不去坦白。月下影在逃避着，或者说他在害怕，害怕一旦喊出了那两个字，就会重新经历一遍悲伤。
　　“没什么，只是有几个忍者家族不太听话而已。”
　　宇智波斑随意的说着，月下影却很清楚，那几个忍者家族应该已经从这个世界上消失了。
　　“阿飞为什么会在这里？”
　　“来看看我的小影最近怎么样。而且，难道你就没有想过我吗？好歹你也已经有几年没见过我了。”
　　所以说，按照你的意思，是你之前已经见过我好几次了吗？口胡如果你想让我见到你只要从空间夹层出来就好了嘛！
　　“我都忘了水之国是你的地盘。”
　　明面上水之国的主人是大名，但是知情人（月下影、大蛇丸、纲手和自来也）都知道水之国的真正当权者是三代水影，也就是面前这位宇智波斑。所以说要查到月下影现在在哪里对宇智波斑来说非常简单。或者，其实他早就已经知道了月下影的任务。毕竟空间忍术的话，绝对是居家旅行杀人放火毁尸灭迹的最佳道具啊。
　　“是不是我的地盘都无关紧要。话说小影也应该察觉了吧，这次任务中的阴谋。”
　　“……”
　　久久没有回应，宇智波斑低下头，看到月下影安详的睡颜。
　　“服了你了，这样都能睡着。”
　　轻轻地把月下影放在床上，又细心的给他掖了掖被角，宇智波斑的身影融入空气中。
　　与此同时，一只黑猫跳进月下影的房间，四处嗅了嗅，感觉到血腥气息的主人已经离开，又带着失望和懊恼的心情离开了月下影的房间。
　　“虽然说我们的任务是保护公主没错，但是为什么我要穿成这样？”
　　月下影扯扯身上的粉色十二单，如果没记错的话，这件十二单昨天还穿在公主身上吧？重点是我是男孩子啊啊啊，为什么又让我扮演女人！
　　“咳咳，这个，影殿下，公主说她身边需要一个能贴身保护的影武者，但是公主毕竟是公主，即使影殿下是公主的哥哥，也是要避嫌的。为了不落人口实，所以才有这个决定。”
　　真一郎低着头，眼睛的余光悄悄打量着月下影。啊，没想到影殿下女装的样子会这么诱人，就像做工最精致的娃娃，让人入忍不住想抱在怀里不松手。
　　任务，这都是为了任务！月下影袖子里的手紧紧握成拳头，然后渐渐松开。啊啊为什么劳资要为了这么一个口胡的任务扮演女人啊混蛋！这一定是十一夜公主的恶趣味吧一定是吧！
　　努力克制住杀掉任务委托人的欲望，月下影拍拍绷得僵硬的脸，迈着别扭的小碎步走出房间――所以说最讨厌这种女式和服了，行动一点也不方便啊。
　　看着从房间里走出来的“女孩子”，瞬间所有人都有一种惊艳的感觉。华丽高贵的十二单衣，耳畔摇曳的流苏耳饰，乌黑泛蓝的长发随意地束在脑后，如玉般莹润的雪白肌肤，黑曜石般纯粹的眼眸，长长的睫毛轻轻地颤抖，粉红的樱唇微抿着，让人有种想要咬上去的冲动。
　　大蛇丸一早就知道如果月下影换上女装一定十分美艳，却没想到会如此耀眼。
　　好想把他藏起来，藏到谁也找不到的地方。
　　暗暗握拳，大蛇丸一点也不想月下影这个样子被别人看到。
　　“啊……我就知道影君穿上这身衣服一定非常合适，果然我的猜测完全正确！”
　　十一夜公主捧着脸对着月下影发花痴，在真一郎努力咳嗽了N声之后才反应过来。
　　“呐呐，影君陪我一起去玩吧，田栏街可是非常著名的旅游街呢。”
　　公主不顾大蛇丸黑着的脸拉起月下影的手，带着他向行馆外跑去。
　　“公主殿下，请等一下，至少要让在下安排好护卫……”
　　“不要！既然是去游玩，带了护卫还有什么意思？我只要真一郎、大蛇丸君、旗木君跟着就好了。”
　　真一郎无奈的放弃安排护卫，追着十一夜公主跑了出去。
　　“好，好漂亮的女孩子啊……”
　　自来也对着行馆里跑出的粉色身影流口水。
　　“那就是公主吗，果然不是平常女人能比的啊啊啊。尤其是比较小的那个，简直就是我心中的女神……”
　　站在一旁的纲手额上跳出无数井字，一记猛拳打在自来也头上。
　　“自来也，你什么意思？难道你认为我没有公主漂亮吗？”
　　“不不，纲手你听我解释……”
　　“给老娘闭嘴！”
　　一记上勾拳让自来也化为流星，纲手冷哼一声，让后对着越来越远的粉色背影流口水。
　　“啊啊好可爱的萝莉啊，抱起来一定超舒服……不行，一定要想办法把她诱拐到手……”
　　不过，公主不是只有一个么？那为什么会有两个？还有，她们旁边那三个穿着护卫装的人中，有两个身影很熟悉啊，好像是大蛇丸和旗木朔茂。但是，月下影呢？
　　给自来也留了个暗号，纲手收起花痴相，踩着积雪的房顶向那两个身影追了过去。
　　虽然昨夜下了一场雪，但是田栏街的商户一大早就起来清扫门前的积雪，所以田栏街的道路上干干净净，如果不是旁边花池里堆积的雪丘以及房屋顶上的花白，田栏街根本就看不出下过雪的痕迹。
　　所谓旅游街，就是居酒屋、夜店、温泉旅馆、赌场、小吃的聚集地。夜店、居酒屋这两个地方显然不适合身为女孩子又未成年的公主前去游玩，于是月下影在被迫逛完田栏街大部分小吃店之后又被精力和好奇心都明显过剩的公主拉向田栏街最大的赌场。
　　“喂，公主，这样不好吧，赌博可不是好女孩应该做的事。”
　　“那本公主今天就不做好女孩！不管，好不容易来玩一次当然要尽兴了。”
　　挥挥手不甩真一郎的提醒，十一夜公主拖着月下影走进赌场。
　　“赌场啊。”
　　纲手站在房顶上，有些为难的看着已经走进去的公主一行。话说赌场这地方可是纲手的禁忌地之一啊，虽然她从来没有和自来也以外的人打过赌，但是凭着和自来也大赌从来没有输过这一点就能推断出，她纲手如果和别人打赌一定是十赌十输。公主纲手姬这个称号就不错了，她不想在自己的名字前再冠上“传说中的肥羊”的形容词。
　　“纲手，我刚刚在公主的行馆里找了找，但是却没有找到影桑。”
　　自来也跳到纲手身边，皱着眉将自己的情报告诉纲手。
　　“当然找不到，因为小影和公主在一起啊。”
　　“和公主在一起？可是刚刚没有看到啊。”
　　“说的是呢，他那个装扮连我都差点认不出来。”
　　纲手脸上挂着戏谑的笑容。
　　“他就是你心目中的‘女神’！”
　　“Nani？那个可爱的女孩子居然是影桑扮演的？”
　　自来也有些不敢接受现实。
　　“怎么样，要不要我帮你和大蛇丸竞争啊？”
　　纲手凉凉的语气让自来也背生寒芒。如果答应的话，会被她毫不留情的灭掉吧？而且，貌似名草已经有主了。
　　“咳咳，那个，纲手，你听我解释，所谓‘女神’，那就是只可远观不能接近的存在啊，但是如果追老婆的话，还是纲手你最合适。”
　　“少在这里胡说八道。对了，你去查查公主身边的那个护卫真一郎，我的直觉告诉我，那个人会是所有麻烦的关键。”
　　感觉的自来也没有动静，纲手转过头，看到自来也傻傻的笑着。
　　“纲手，你刚刚，是吃醋了吗？”
　　纲手脑门上别出一个井字。
　　“我让你去查查真一郎的资料，你还在这里干什么？还不快去！”

　　湖边的围杀

　　跳下房屋，纲手整了整有些凌乱的衣服，然后用变身术变成了自己二十岁的样子。谁说进赌场就一定要赌博来的？我只是在找人啊在找人。
　　不管外面怎么寒冷，赌场里依旧火热一片。输了的叫骂声，赢了的欢呼声，开盘的吆喝声，各种各样的声音吵得耳朵嗡嗡直响，烟味、酒味、汗味和臭脚丫子味把原本就不怎么新鲜的空气弄得乌烟瘴气。纲手捂着鼻子，很难想象娇贵的公主是怎么忍受的了这样的味道。
　　“押大押小，买定离手了――”
　　中间围的人最多的的赌桌上传来一阵吆喝声，纲手在人群中隐隐看到了粉色的衣角在人群中蠕动。凭着自己的力气挤到赌桌前，果然看到兴致勃勃的公主和明明一脸不耐还要忍着的月下影。至于大蛇丸和旗木朔茂，以及那个真一郎，都站在月下影和公主身边为她们挡住挤来挤去的人群。
　　注意到周围没有什么威胁，纲手把注意力放在赌桌上。话说，只是押大押小，好像很容易啊，要不要玩一盘呢？心里犹豫着，纲手却已经将钱放在“小”的那边。
　　“开了开了啊，注意了，是大！”
　　纲手嘴角抽抽，居然输了，果然我还是逃不出肥羊的命运吗？还好只是玩玩押得钱不多，不然的话今晚恐怕就没地方住了。抹抹汗，悄悄将自己的存在感降到最低，然后注意着月下影那边的动静。
　　“啊啊，这次我买小！”
　　公主又将一大把钱放在赌桌上，荷官眼睛一亮，立刻打开摇骰子的木罐。
　　“小姐运气真不好，这次又是大！”
　　居然在出老千啊。纲手眯着眼睛，果然是十赌九骗。如果不是因为自己并不是来玩的，而没有陷进局里，估计现在也和这个公主一样狂输钱了。但是纲手并没有揭穿荷官把戏的念头。嘛，反正又不是自己输钱，我管那么多干吗。
　　“怎么会这样！影君，这次换你。”
　　“抱歉啊，我没兴趣。”
　　“不嘛，影君求你了陪我玩会，就一会……”
　　公主抱着月下影的胳膊发嗲，月下影一阵头皮发麻，纲手、大蛇丸、旗木朔茂也狠狠盯着公主。
　　“好啦好啦，我就玩一次，押大。”
　　公主立刻将大把的钱甩在“大”上，这样的举动又引起荷官以及有心人的注意。
　　“开了开了，这次是，是，是大！”
　　荷官傻眼了，他记得自己明明已经做了手脚了啊，怎么还是大？纲手也傻眼了，她明明听出来骰子发出的声音是小来的，怎么会变成大？
　　“啊赢了赢了……”
　　公主雀跃的把钱揽进怀里，然后又用希冀的眼睛看着月下影。
　　“影君……”
　　“刚才只是巧合，真的只是巧合，公主你还是自己玩吧。”
　　月下影本来想向旁边躲，但是人群实在太密集，结果又被挤回原位。
　　“不要啦，影君你就再陪我玩一回了啦……”
　　公主又摇着月下影的胳膊不放。
　　“好吧，这次还押大。”
　　耐不住公主的纠缠，月下影又随口说了一个，然后公主再一次兴奋的把钱押在“大”上。
　　“开了开了，这次，还，还是大！”
　　荷官再次傻眼，纲手再次傻眼，这次连月下影也一并傻眼了。天知道他只是随口胡说的啊，居然这样也可以蒙对？
　　“耶……又赢钱了！”
　　喂，公主你不缺钱吧？为什么你要表现的这么兴奋？
　　“咳咳，公主你就一直押大好了，说不定会这样一路赢下去。”
　　“好啊，那我就听影君的。”
　　公主这次居然把所有的钱都押了上去，那魄力，惊得月下影冷汗直冒。公主，乃不会真的傻到认为接下来还会一直是大吧？
　　“开了开了，这次，还是大！”
　　接下来几次，荷官打开的居然都是大，就好像是约好了一样。
　　纲手辶耍莫非继她这个肥羊之后，火影世界又来了个赌神？于是这就是传说中的平衡吗口胡！
　　“公主，我们该回去了。”
　　扯扯兴致勃勃的公主的衣袖，月下影小声的提议。乃就没看到这个荷官脸都绿了吗？再呆下去会引麻烦的啊。
　　“不要，我还要玩！”
　　就如公主说的，她真的是在玩。这次又把一大半的钱押在小上。不少人因为看到公主一直在赢，也跟风把钱押在小上，结果当荷官打开时，除了公主意外所有押小的人都十分生气。
　　就像月下影说的，还是大。
　　“耶，居然真的和影君说的一样碍，这次又是大。”
　　公主，押小也是你故意的吧？
　　又玩了几把，都是有输有赢，或者说是公主在故意输钱。等公主终于尽兴离开赌场后，公主手里的钱和进赌场时没有多少区别。果然公主是故意的吧，既玩了个尽兴，又没有赢多少，让赌场也没有理由找自己的麻烦，颇有心计的女孩子呢。果然在那种勾心斗角的地方长大的孩子，都不会很纯洁。
　　“影君，明天我们去郊游吧……听说田栏街郊区有个湖很漂亮的，我们去那里看雪景好不好？”
　　“好吧。”
　　反正你是雇主，你说什么就是什么了。
　　“不过，如果去郊区的话，说不定会有坏人打人家的注意呢，影君你一定要保护人家啊……”
　　抱着月下影的手臂撒娇，这样黏着月下影让大蛇丸和旗木朔茂都有种不爽的感觉。
　　“嗨～嗨……”
　　随意的敷衍着，却感到公主在自己手臂上轻轻的写字。
　　【今夜，小心。】
　　微敛着眼睛，公主知道些什么？
　　因为公主抱着月下影的手臂，这些小动作没有任何人发现。
　　纲手钻出赌场，擦了把头上的汗，又解开变身术，并没有跟着月下影他们回行馆，而是在一个不起眼的角落等着自来也。话说已经过了这么久了，自来也也该回来了。
　　“纲手，查到了，真是让人吃惊的消息啊。”
　　自来也递过整理好的情报，纲手看了看，脸上露出诡异的笑容。
　　“不过是场宫斗游戏，不如我们陪他们玩玩？”
　　“这样的话，还是要让大蛇丸和影桑配合的呀，不然的话，就不好玩了。”
　　在一个不起眼的角落里，传出一阵诡异的笑声，路过的行人都裹紧大衣，目不斜视的快步离开。
　　第二日，没有下雪。
　　公主乘着牛车，以媲美普通人步行的速度向郊外湖边行进。
　　月下影终于摆脱了穿那口胡的十二单衣的厄运，换上普通的忍者服跟着牛车前行。
　　郊区的雪并没有人去打扫，所以那白茫茫的一片掩盖了地面上所有的污秽。
　　湖面上结着一层薄薄的冰，光滑如同巨大的镜子，折射着太阳的光芒，隐隐现出一层七彩的氤氲。
　　“公主，已经到了。”
　　掀开牛车的门帘，公主试探着露出头，然后又迅速缩回去。
　　“哎呀好冷啊，我就在里面不出去了，你们随意吧。”
　　Orz～公主，来这里郊游不是你自己提出来的吗？
　　“算了，公主既然没有了兴致，还是回去吧。”
　　“你们谁也走不了！”
　　漫天的手里剑苦无飞过啦，月下影、大蛇丸、旗木朔茂和真一郎立刻护着牛车。一波暗器过后，到没有让牛车受到什么伤害，但周围的护卫们却全部失去了生命。
　　“可恶，究竟是谁？”
　　“看来目标似乎是公主殿下了。保护好牛车！”
　　一枚贴着起爆符的苦无朝着牛车飞过来，月下影立刻跳进牛车把公主抱出来，然后朝着一边闪过去。巨大的爆炸将牛车炸成碎片。
　　“丸子，保护公主的事交给我和旗木君，你去追击那些人！”
　　“明白！”
　　踏着雪，大蛇丸的身影很快消失在沾染了银白的树林中。
　　公主忽然从怀里拿出手里剑，抵着月下影的脖子。
　　“公主，你在做什么！”
　　“公主？啊哈哈，你居然连一个变身术都无法识破吗？”
　　“公主”抓着月下影向后跳跃几步，雪地里突然钻出近百名忍者，将旗木朔茂和真一郎围在中间。
　　“可惜，那个女孩子不是真的公主呢，但是我们还是要完成任务。”
　　假公主解开变身术，由娇弱女子变成了粗犷的男人。
　　“所以，旗木君，我们不想和你为敌，交出真正的公主，我们就放了这个小鬼。你也应该清楚，在这么多忍者的围攻下，你一个人离开并不难，但是如果再带一个累赘的话，就难说了呀。”
　　“你们，你们杀了加奈吗？”
　　“呵呵，你说呢，公主？对于一个没有用的人，活着只会浪费我们的口粮而已。”
　　“真一郎君，难道你……”
　　“抱歉，一直都在欺骗你们，其实我才是公主。”
　　摘下护卫的帽子，瀑布般的长发披落下来。
　　“那么，旗木君，你的选择是什么？用公主交换同伴，还是放弃同伴保护公主？”
　　旗木朔茂低下头，狠咬着唇。任务、同伴，这是一个残忍的抉择。
　　“忍者守则第三十二条，一切以任务为优先。保护公主，这是我的任务。”
　　“这样啊，那么这个小子就没用了啊。”
　　尖锐的苦无划破月下影的脖颈，月下影瞪大眼睛，张着嘴却发不出一点声音。倒地，渐染的鲜血在雪白中触目惊心。

　　真一郎的身份

　　“你，居然，杀了他……”
　　“我们应该说过，对于一个没有用的人，活着只会浪费我们的口粮。”
　　只有新手才会对着自己同伴的尸体发抖。
　　旗木朔茂在心中警告着自己，但却依然无法抑制身体的颤栗。明知道现在自己应该去战斗或带着委托人离开，却无法移动一步。雪地上触目惊心的红，如一只血色的大手，将他紧紧握住，压抑的令人窒息。
　　“旗木君这是在害怕吗？真是没想到呢，一个上忍也会对自己同伴的尸体发抖。难道你就没有亲手杀掉碍事的同伴的经历吗？”
　　不一样，不一样！旗木朔茂瞪大着双眼，咬破的嘴角渗出的鲜血在口中弥漫着腥甜的气息。
　　“嘛，看你这样难过，不如我们将你和公主一同送往那个世界吧。反正任务的委托金也已经收到了，即使公主死去，我们也没有什么损失。”
　　“等，等等！你说什么？有人出钱买我的命吗？”
　　“不然你以为，我们真的有时间和你玩那个游戏么？我们原来接到的任务就是取你的性命，只是后来又加上了一个你的委托而已。老实说，做一个任务，却拥有两份委托金，这么划算的买卖我们为什么要放弃呢？”
　　“你们，你们……”
　　公主气愤的连一句话也说不完整。
　　“但是，我们还是不明白，你作为一名公主，为什么会有那样大的野心。居然觊觎大名的位置？但是你的方法实在太幼稚了，你以为只要让大名知道王子中有人想要谋杀你，大名就回放弃王子而选择你继承大名吗？每一位大名继位，都是践踏着手足的鲜血而上位，一个公主的死活，不会影响大名的判断。”
　　“闭嘴，闭嘴！你们知道什么！如果我不是大名，你以为我的命运是什么？嫁给一个可以做我父亲的人为成为大名的哥哥稳固自己的位置？还是作为和亲的对象嫁给一个毫不熟悉的人？哈，这样的命运，我根本就无法接受！”
　　“所以为了自己的野心，你连你的贴身侍女加奈都可以牺牲么？明知道昨天晚上我们会去杀掉她，却骗她说只是掳走月下影吗？”
　　“嗬嗬嗬嗬……”
　　公主冷笑着，表情却近乎疯狂。
　　“一个侍女而已，这样蝼蚁般的存在让她为我牺牲是她的荣幸！何况，她应该感激我，如果不是我，她有什么资格穿上那件只有御赐公主才能穿的粉色十二单衣？”
　　“所以说，一切都清楚了。你让人假装刺客来刺杀你，解决掉所有人后，你自己因为扮演护卫而躲过一劫，‘负伤’逃回都城，然后借此获得大名和大臣们的支持，击垮所有的王子最终得到大名的位置。我说的没错吧，真一郎大哥，啊不，我应该叫你，十一夜公主？”
　　周围的忍者一个个消失，月下影站在雪地上，明明在微笑，却有种冷意直直的刺向公主。
　　“你，你没死？”
　　“怎么会死呢？这只是幻术而已啊。”
　　大蛇丸、自来也和纲手从树林里走出来，站在月下影身边。
　　“从一开始就觉得你很可疑，所以就查了一下，没想到结果还真是令人吃惊，是不是啊，十一夜公主？扮演护卫，由自己的贴身侍女为自己承担危险，这是王室惯用的手法，并不算什么令人吃惊的事，但如果这个扮演护卫的公主和附近的忍着家族有联系，那就奇怪了。昨天晚上在你去联系那个忍着家族时，我们几个悄悄的跟着你，把你的计划什么的可是听得很清楚呢。”
　　“这样的话，这样的话你们今天又在做什么？还有那些忍者呢？”
　　“这只是一场游戏，而且我们必须获得你亲自的承认。而那些忍者，你觉得三名上忍，加上还有一个骚扰型的中忍，还解决不了吗？至于这次你带的护卫，不好意思，虽然我们私自决定了他们的生死，但我想你也不太想让你的计划被所有人都知道。”
　　“为什么，为什么这件事，你们要瞒着我？”
　　旗木朔茂紧握着拳，指甲深深嵌进掌心。所有人都知道，唯独遗漏了我，月下影，你就这么不信任我吗？
　　“如果告诉了旗木君，那么旗木君就没办法演得那么真实了啊。”
　　演的真实？月下影你因为早已经猜到我的选择了，所以，你生气了？
　　“小影，你听我解释，我……”
　　“为什么要解释？旗木君的选择十分正确啊，忍者本来就是为了任务而存在的。如果被抓的是你，我也绝对是一样的选择。”
　　月下影越过旗木朔茂，走向公主。乌黑泛蓝的长发飞扬着，脸上的笑容依旧温和而疏离，不曾有一丝改变。
　　“呐，公主，该上路了。”
　　“叮叮当当”的铃铛声响起，加奈驾着一辆崭新的牛车走到公主面前。
　　“呵呵，呵呵呵，你们以为这样就结束了吗？与其回到王室成为工具，还不如就在这里结束生命！有你们几个上忍陪着，我也不算寂寞了。起爆符，爆！”
　　雪地低下传来“滋滋”的引燃声，月下影跳到公主身边，双手结印。
　　“丸子、纲手、自来也快过来！土遁――逆・土牢堂无！”
　　半圆形的土质结界将所有人包围起来，与此同时雪地里埋藏着的起爆符发出巨大的轰鸣声，方圆百米的地面因为爆炸而凹陷下去，只在爆炸的中心有一个破损的土包最为显眼。
　　“呼，还好及时。”
　　爆炸的范围较大，躲是来不及的，只能被动的防御。逆・土牢堂无是土牢堂无的逆运用，只要还有查克拉，无论外部破坏多么严重都可以修复，对于防御这样的爆炸最为合适。
　　“为什么不让我就这样死去！为什么要保护我！我只是不想回到那种地方而已，为什么不成全我！”
　　公主歇斯底里的喊着，冰凉的泪珠划过脸庞，在落地前结成了晶莹的冰珠。
　　“为什么？因为保护你是我的任务啊，我怎么可以让我的任务委托人就这样死掉呢？”
　　“但是如果我回去，我就只能接受那样的命运了啊！难道你，就没有一点愧疚吗？这一切都是因为你！”
　　“啊拉，你的命运怎样我根本就不关心啊，我的任务只是护送你会都城而已。”
　　“你可，真是残忍啊。”
　　公主低着头，泪水依旧不断的滴落。仿佛忽然想到了什么，公主抬起挂着泪珠的脸。
　　“影君，我可以帮你获得大名的位置，只要你肯和我合作，就一定可以当上大名！你，你也是王子，你也有竞争大名的资格啊！难道你就真的想做一个没有前途的忍者？”
　　“可惜，虽然我不是很喜欢忍者这个没前途的职业，但是我对大名什么的更没有一点兴趣。”
　　“不要不识时务！月下影！”
　　公主狰狞着脸指着月下影的鼻子。
　　“你以为，你以为我的哥哥们当上大名之后会因为你不去和他们争夺而放过你么？不管谁当上大名，他们都会将所有的兄弟赶尽杀绝！是所有，就算你也不会例外！除了和我合作，你根本就没有任何道路可走！”
　　“所以说你还太幼稚了。”
　　月下影移开指着自己鼻尖的食指。
　　“无论谁当上大名，只要他的脑袋没有被门夹过，他们都会承认我的身份。你以为我是为什么会成为大名的义子的？木叶越来越强大，大名不希望木叶脱离自己的控制，但又不想在这战争时期摧毁一个强大的工具，所以就必须有一名王子以质子的身份加入木叶的忍者队伍，来证明大名对木叶的信任，以及保证木叶对大名的忠心。大名不会真的让自己的儿子来做质子，所以就选择了我这个义子。当然，没有给我足够的利益，我也不会做这个质子，我和大名只是各取所需。至于新的大名，他自然也能分辨出我和木叶，谁的威胁最大。”
　　即使他真的脑门被夹过想要动我，也必须有那个实力才行。虽然只是中忍，但实力也不容小觑。想要把我当政治斗争牺牲品，也一样没有机会。在绝对的实力面前，什么政治那都是浮云啊……虽然咱没有这样的实力，但咱的后台足够硬。动我？别偷鸡不成反蚀把米。
　　“好了，该解释的已经清楚了，公主，我们该回去了。”
　　“月下影，我一辈子也不会放过你！”
　　“我是忍者，想要弄死我的人多了去了，我不也好好的吗？虽然不是很在乎你的怨恨，但是――少一个敌人总比多一个敌人要好。”
　　月下影走近公主，盯着公主的眼睛，乌黑的眼眸瞬间通红。
　　“所以，忘记这一切吧。”
　　三轮勾玉旋转，公主缓缓的倒在雪地上。
　　“该上路了啊，大家。”
　　拎着公主丢上牛车，月下影动作粗鲁一点怜香惜玉的自觉都没有。
　　看着远去的月下影和大蛇丸的背影，旗木朔茂心如刀绞。如果当初的选择不是任务而是同伴，那么，月下影会不会对他另眼相看？
　　“纲手前辈，小影他，真的没有生气吗？”
　　“这么会呢，小影可不会因为这件事生气啊。”
　　因为对他而言，你只是个无关紧要的人，他又何必为了一个无所谓的人浪费自己的感情呢？
　　“而且，他不是也说了，如果换了他，也是一样的选择。”
　　相比于无关紧要的人，当然还是任务比较重要了。
　　“是嘛。”
　　可是，为什么我只感到无尽的后悔？是不是真的错过了唯一的机会（不，你没有错过任何机会，因为小影根本就没有给你机会过。就算他给了我也要驳回。）？
　　那四个人分立在牛车两旁，他们之间，没有自己的位置。
　　紧握着拳，旗木朔茂的眼睛变得深沉。

　　月下影的危机

　　幽暗的密室，血红的双眸紧紧盯着手术台上的尸体，手中聚集的查克拉刀切割着死者的肌肤。
　　“踏踏”的脚步声传来，似乎是刻意引起血红双眸的少年的注意。少年猛的丢出手里剑，来人只是微微偏头，便躲过这来势汹汹的一击。
　　“卑留呼，你就是这样迎接客人的吗？”
　　卑留呼眯着眼，手中的查克拉刀并没有散去。
　　“和我比体术是不明智之举，虽然我的体术算不上木叶最强，但也不是你这种忍术型忍者能比的。”
　　来人从阴影中走出来，银色的头发在烛光的映衬下幽幽的泛着昏黄的光。
　　“旗木朔茂！”
　　大概看出旗木朔茂并没有敌意，卑留呼收起查克拉刀，但并没有放弃防备。
　　“你来我这里做什么？”
　　“听说你一直在研究禁术，我对这很感兴趣。”
　　旗木朔茂偏头看了眼惨不忍睹的尸体，语气中并没有什么感兴趣的成分。
　　“没错，这是鬼芽罗之术，是一种合体忍术，能够把被合体的忍者或通灵兽与自己身体融合，拥有其能力，甚至能融合血 继限界！”
　　卑留呼眼中闪出狂热。变强的话，是不是，就有资格站在那位大人身边了？不，一定可以！也许，还有机会得到大人的青睐，甚至……
　　“用融合血继限界的方式拟补自身的不足，不错的创意。你所憧憬的人，就是大蛇丸吗？那个高傲的令人讨厌的人？”
　　提起大蛇丸，旗木朔茂就没有办法控制自己的情绪。明明只是月下影的弟弟，却偏偏对月下影产生了禁忌的感情。而且，因为他的存在，自己根本没有接近月下影的机会。
　　令人讨厌的人？大蛇丸大人那样完美高贵并且强大的忍者，居然被你说成令人讨厌的人？卑留呼眯起眼，杀意在眼中弥漫。
　　“旗木君的血继限界我也向往已久了啊，你们家独有的银色查克拉，拥有即使是风遁也比不过的锐利啊。”
　　“想要？自己来拿啊。”
　　旗木朔茂瞬间移动到卑留呼面前，短刀也已出鞘，抵在卑留呼的脖子上。微微用力划破一点皮肤，一点鲜红顺着刀刃滴落在地上。
　　“卑留呼，你应该认清现实。在我的实力面前，你所能做的只是想办法保命而已。”
　　旗木朔茂退回原位，甩掉短刀上的鲜血，收刀回鞘。
　　“暂时，我还不想和你为敌。来这里，我只是想和你合作。”
　　“合作？”
　　“你研究禁术，一定非常需要相关的卷轴。旗木家虽然算不上木叶的大族，但是一些禁术卷轴还是拿得出来的。有旗木家的资助，你的禁术也可以更快的完成。”
　　“那么，你想得到什么？”
　　“月下影！我需要你帮我得到月下影！”
　　“他？大蛇丸大人的哥哥？”
　　卑留呼微楞，然后低沉地笑着。
　　“旗木朔茂，原来你和我一样……如果只是这样，合作又有什么不可呢？既得到了卷轴，也减少一个接近大人的阻力，似乎对我没有坏处。呐，你的计划是什么？找到我，应该是已经有什么打算了吧。”
　　“听说你有一批自己的忠实追随者，我需要几个实力超过中忍的人来为我做一件事……事情结束之后，为了保密我会杀了他们。”
　　听着旗木朔茂近乎疯狂的计划，卑留呼也开始兴奋起来。
　　“旗木朔茂，你可真狠啊，连这样的招数都可以想的到，和你一比，我好像太善良了。”
　　为了得到而不惜一切了吗，你比我想象中的要狠辣的多呀。
　　“我从来都不是什么好人，只要有一丝机会，我就会不择手段。即使没有机会，我也要制造机会。人在最脆弱的时候，内心最容易被侵犯。只要能将我的影子印进他的心里，我就绝对可以拥有他。”
　　“好吧，合作成立，计划开始的时间由你来定，我会找人配合你的。”
　　旗木朔茂从怀里取出一个卷轴丢到手术台上，然后转身离开密室。
　　“这份卷轴是定金，等计划成功之后，我会再送一份过来。”
　　手指沾上一些颈上的鲜血，然后放入口中，腥甜的味道在口中弥漫。如同嗅到鲜血的野兽，卑留呼神色渐渐变得疯狂。
　　“旗木朔茂，你家的血继限界，我也一定要得到！呵呵，呵哈哈哈哈――”
　　――――――――――乱入小剧场――――――――――
　　旗木卡卡西：为什么选择我？如果只是想要写轮眼的话，明明宇智波一族的血脉更加精纯啊。
　　卑留呼：因为我不仅想要写轮眼，也想要旗木家的血继限界。当年你的父亲可是在我面前完美的展示了你家那银色查克拉的威力啊……（面色疯狂）
　　旗木卡卡西：搞不定父亲就打他儿子的主意……爸爸，原来我如今差点被人吃掉（这句话很有歧义！）是你当年造的孽啊啊啊……Orz
　　―――――――――――回归正文―――――――――――
　　晨光洒在月下影脸上，如同一只温暖的大手，轻轻的唤醒沉睡的男孩。
　　月下影坐起来，还有些迷糊的揉揉眼。
　　“丸子，几点了？”
　　没有人回答，月下影这时候才意识到大蛇丸好像不在。护送公主去都城回来以后，大蛇丸就搬进了月下影的房间，期间小黑张牙舞爪的阻止，被一脚踢飞ing……月下影开始还有些不自然，后来就习惯了。
　　嘛，大蛇丸牌抱枕，冬暖夏凉，自动带有防骚扰系统，是居家旅行杀人放火必备之物。
　　看看天色，好像已经将近中午。果然习惯了被大蛇丸叫醒的月下影自己已经没有多少时间观念了。
　　穿着睡衣光着脚，月下影走向厨房。冰箱上，素色的纸笺上写着大蛇丸的留言。
　　【我去执行任务了，晚上回来。冰箱里有早餐，记得热了再吃，不许偷懒吃凉的！还有，就算在家里，也不要穿着睡衣到处跑。】
　　“……，嗦。”
　　红着脸把便签放在一边，然后嘟着嘴回房间换回常服。
　　吃过可以称之为午饭的早饭，月下影躺在榻榻米上发呆。没有任务，又不想出去，难道今天一天又要无聊的荒废吗？
　　“影大人，有您和大蛇丸大人的信件！”
　　“啊，来了！”
　　其实不用看也知道这一大包信件都是什么内容。自从纲手的女忍协会的会刊一炮走红之后，木叶的忍者好像就越来越开放了。因为，男女忍者比例不同，男忍者和同性之间发生点什么事并不是什么稀奇的事，只不过大家出于面子问题一般都把这种关系放在暗地里进行。但是因为受到JQ馆的影响，许多忍者都把自己和情人之间的关系公开化，还有人甚至直接在女忍协会的会刊上发表声明去追某人。
　　如果事不关己，月下影只会在一旁喝茶看表演，但是貌似自己成了被追求指数排行榜上的首位了……
　　好吧，咱这个伪正太模样很符合一众怪叔黎怪阿姨的特殊嗜好。
　　一大堆粉色白色蓝色的信件中，有一封信特别显眼，因为它不是粉色系，而是黑色。月下影好奇的把它翻出来，黑色的封面上鲜红的大字写的是刺眼的“挑战书”。
　　口胡你确定这是挑战书而不是恐吓信？
　　月下影甩掉头上的黑线，拆开这封疑似恐吓信的挑战书。
　　“不服我被评为最强中忍，所以要向我挑战？我就知道，这果然是后辈们开的无聊玩笑。”
　　把挑战书和乱七八糟的信件统统丢进垃圾桶里，想了想，又把挑战书拿了出来。
　　“嘛，反正无聊，去调、教一下后辈消磨时间也不错。”
　　木叶女忍者协会，纲手和自来也正在猥琐的笑着数钱时，纲手忽然手一抖，刚刚数好的钱散落在地上。
　　“你又有什么预感了？”
　　自来也也放下钱，正色起来。纲手的预感那可是百试百灵啊。
　　“不知道，只是突然心跳得厉害。大蛇丸和小影都在哪里？”
　　“大蛇丸去执行一个简单的B级任务，估计晚上就可以回来。小影今天没有任务，也许现在还在家里睡觉吧。”
　　B级的任务应该没有什么危险，小影就在木叶，也不会有什么事，但是为什么就觉得这么不安呢？
　　“也许大蛇丸的任务又有什么麻烦了。算了，准备好忍具随时去支援吧。”
　　第三演习场的树林，月下影踩着抖落的枯叶，发出“咔咔”的声音。
　　“喂，我已经来了，你也出来吧。”
　　空荡的树林里回荡着月下影的声音，没有人回应。
　　是躲起来了，还是这纯粹就是一个恶作剧？
　　“不出来的话，我就把你找出来好了。”
　　微敛着眼睛，刚准备释放自己的查克拉，周围不知从哪里射出一个个烟雾弹。
　　“烟雾弹吗？只是这样还无法阻隔我的视线。不对，这个味道，是催眠瓦斯！”
　　来不及掩住口鼻，月下影一阵头脑发晕，眼前的景物变得模糊不清，渐渐失去意识，倒在树林中。

　　天照之炎

　　催眠瓦斯……
　　这根本就不是什么挑战，而是一个圈套吧？
　　虽然醒了过来，月下影并没有睁开眼。悄悄地将自己的查克拉凝成肉眼看不见的细丝，然后慢慢扩散出去。周围有七名忍者，从查克拉的反应上看，其中有五名是中忍，还有两名在中忍与上忍之间，应该是精英中忍。自己被绑在一个木桩上，周围乱七八糟的堆着一些杂物，看起来应该是个仓库。
　　“喂，影君，既然已经醒了，就不要再装睡了。”
　　“我看影君是希望我们给他一个热吻吧，哈哈哈――”
　　七名忍者一起大笑起来，月下影嫌恶的睁开眼睛，看着那七名长相用歪瓜劣枣来形容都侮辱了瓜和枣的忍者，思想不停的流转想着逃脱的方法。手指被紧紧地绑着，月下影无法结印，高级忍术和幻术都无法使用。单单只是用写轮眼的话，凭他现在的水平一次只能控制一名忍者，但这里有七名忍者，如果没有办法一次解决的话，有麻烦的只会是自己。
　　“看你们的护额，你们也是木叶的忍者。把我带到这里做什么？”
　　月下影强迫自己冷静下来，然后尽量拖延时间。
　　“做什么？”
　　七名忍者邪笑着靠近，中间的忍者在月下影面前蹲下，用食指挑起月下影的下巴。
　　“你说我们要做什么呢？影美人……”
　　“你们――”
　　月下影眼中闪过一丝恐慌，努力偏过头想要躲开那人的魔爪。这样的反抗似乎取悦了那群忍者，他们的笑声更加放肆。那名忍者用力捏着月下影的下巴，将他的头对着自己。
　　“躲什么呀？别不好意思了，陪我们玩玩也没什么损失吧，我们可以保证能让你欲仙/欲死。”
　　“放开我！你们这群无耻的禽兽！”
　　“叫啊，叫啊，声音越大我们就越兴奋！这是个废弃的仓库，不会有人来救你的，哈哈哈。”
　　那名忍者凑近月下影的脸，身上奇怪的味道让月下影有一种想要呕吐的感觉。
　　“早就想尝尝你的味道了，可惜你身边总是有许多我们惹不起的人，搞得我们一点机会都没有。只是没想到那位大人居然会给我们制造这么好的机会，如果不把握住，我们就真的连禽兽都不如了。”
　　“那位大人……是谁让你们这么做的！”
　　“呵呵，你觉得我会说吗？”
　　摩挲着月下影因为愤怒而扭曲却依然光洁的脸，忍者的笑容变得淫、荡起来。
　　感觉到脸上粗糙扎人的触感，月下影胃酸上泛，恶心的感觉让呕吐的欲望愈加明显。
　　“放心吧，虽然不知道你是不是第一次，但是我们保证我们会很温柔的。”
　　“呕――”
　　月下影最终还是忍不住的吐了出来，那名忍者因为没有来得及躲避，身上沾满吐出来的污秽。
　　“你――”
　　那名忍者退后几步，脸色发青的指着月下影，眼中熊熊的怒火似乎要把月下影吞噬。
　　“给脸不要脸的贱人！大爷我能上你是看得起你那张还算不错的脸，你居然这么不识好歹！信不信老子干死你！”
　　“建一，冷静点，别忘了大人的交代。月下影想怎么玩都行，但是他的命可必须留着。”
　　“只要留着命就行了不是吗？老子先上了再毁了他的容，看他还用什么资本钓凯子！”
　　胃里已经吐得干干净净，但是呕吐的欲望并没有减轻多少。月下影喘着气，黑曜石的眼中闪烁着幽幽的火焰。
　　建一狞笑着靠近，一把扯掉月下影的白色和服，露出里面薄薄的渔网装。
　　“穿的可真少啊，这不正是方便我们办事吗？”
　　捏着月下影的下巴，建一带着扎人胡茬的嘴凑近月下影的颈项。
　　“放开我！你们这群混蛋放开我！”
　　“真香啊，你可真是诱人呢，影美人――”
　　“呵呵呵……”
　　其他的忍者在一旁嗤笑着，眼中或多或少的带着一些欲望。
　　“求求你们，放开我，放开……”
　　“哎呀，你怎么可以这样呢？你现在应该呻吟着求我们能待你温柔点，怎么还是想让我们放开呢？真是不懂规矩的孩子啊，果然还是需要调、教。”
　　建一的手不规矩的从渔网装的下摆伸进里面，在胸口的两点揉搓着。月下影咬着唇，屈辱的痛苦冲击着理智，身体不自觉的颤抖。
　　“别害怕啊，乖……哥哥会很温柔的。”
　　“混蛋！”
　　从牙缝里挤出来的声音如蚊呐般细微，连最近的建一也没有听清。
　　“说什么呐，美人再说一遍吧……”
　　“混蛋！”
　　月下影忽然睁开眼，猩红的眼中三枚勾玉急速地旋转，然后连成首尾相接的形状。
　　“写，写轮眼！他是宇智波家的人！”
　　鲜红的血液从左眼中流出，在左脸上形成一株鲜艳的曼珠沙华。那妖异的颜色，是来自地狱的呼唤。
　　“天照！”
　　黑蓝色的火焰从地面上窜起，那七名忍者，还有周围的杂物，以及这偌大的仓库，全部成了火焰吞噬的对象。声嘶力竭的惨叫声，和着火焰燃烧时噼里啪啦的爆破声，组成一支无情的催命曲。月下影垂着头，火舌在他周围舞动，血液顺着脸颊滴落，却很快被烤干，只剩下暗红的一片。
　　【我也要死掉了吗？被自己释放的火焰……】
　　“呵呵……”
　　低沉的笑声，空洞犹如从地狱发出的邀请函。
　　“真是讽刺呢，我居然是死在自己的忍术之下。”
　　【可是，我不想死啊，我还想活着，想活着！】
　　额上的幻术散去，露出隐藏的藏青色锁链。金色的光芒闪烁着，犹如月下影不定的内心。瞬间，金光大放，却又在瞬间熄灭。黑蓝的火焰依旧燃烧着，原本柱子上牢牢绑着的月下影却不知所踪，只有那条绳子落在地上，在燃烧着的火焰中诡异的躺着，却没有一点燃烧的迹象。
　　水影办公室，宇智波斑无聊的批阅着文件，忽然墙角闪过一阵明亮却不刺眼的金光。毫不迟疑的在办公室布下一层幻术，然后才警觉的看向金光的源头。
　　“小影？”
　　月下影抱着膝把自己缩在墙角，头深深地埋着，破碎的和服散在身子周围，薄薄的渔网装根本无法抵挡水之国的寒冷，月下影的身体不停地发抖。
　　犹如受伤的小兽，独自躲在角落舔舐伤口。
　　宇智波斑小心的接近着，害怕自己的动作会让月下影更加惊惧。
　　“小影――”
　　蹲在月下影身前，缓缓的伸出手，想要触摸月下影的头发，却明显感到月下影身体的僵硬。
　　停下手，宇智波斑的声音更加轻柔起来。
　　“别怕，小影，是我――”
　　“阿飞……”
　　抬起头，晶莹的珠子从眼角滑落。
　　“阿飞――”
　　扑到宇智波斑怀里，月下影终于忍不住放声哭起来，决堤的泪水浸湿了宇智波斑的胸口。
　　“别怕，我在呢。”
　　拍着月下影的脊背，宇智波斑柔声的安慰着，眼神却越发狠戾。如果让他知道是谁敢欺负他宇智波斑家的娃，绝对、绝对要让他生不如死！
　　不知过了多久，月下影的哭泣声渐渐小了一些，哭累了的月下影在宇智波斑的怀里沉沉的睡去，但间歇的抽涕声和紧蹙的眉头却显示着睡梦中的不安。
　　抱着月下影冰冷的身体，用空间忍术回到自己的房子，然后把月下影放在原来内轮英子的房间里的床上。即使盖着厚厚的棉被，因为哭泣而冰冷的身子依然不停地颤抖。
　　将灌满热水的暖瓶放进被褥里，温暖着月下影冰冷的身体。
　　“阿飞……我，不想，回木叶……”
　　身体蜷缩着，是母体中婴儿自我保护的姿势。脸上的血痕已经被泪水冲淡，却依然能分辨出那淡淡的红。以左眼为起点，遍布整个脸颊的妖异图案。手掌抚上月下影的眼睑，感受着从中散发出来的邪恶诅咒的力量。
　　究竟发生了什么事，让你这么不安呢？居然开了万花筒写轮眼啊，这样邪恶的眼睛。
　　“猿飞日斩，这就是你给我的承诺么？”
　　收回手掌，盖住自己已经变红发烫的眼睛。如果让我知道这件事和你有关，那么木叶，就请准备接受我宇智波斑的怒火吧！
　　第三演习场树林深处忽然蹿出的黑蓝火焰引起了木叶所有忍者的注意，那不祥的火在树林里跳动着，带着吞噬一切的狂妄。
　　“暗部！集合所有擅长水遁的忍者，到着火处尽快灭火！”
　　毫不犹豫的下达着命令，猿飞日斩也匆忙的赶往黑炎的源头。
　　“纲手！着火了！第三演习场，黑蓝色的火焰！”
　　自来也喘着气跑进纲手的实验室，断断续续的说着第三演习场的诡异现象。
　　“黑蓝的火焰？天照！”
　　甩掉手中的试管，纲手拉着自来也向第三演习场跑去。心中强烈不好的预感，加上这时候突然冒出来的天照之火，那么这次出事的，不是外出执行任务的大蛇丸，而是留在木叶的小影么？
　　纲手忽然松开自来也的手，失去平衡的自来也一个踉跄差点摔倒。
　　“去木叶大门那里，一旦等到大蛇丸，立刻带他到着火地点！”
　　话音未落，纲手的身影已经消失在街道的尽头。自来也毫不犹豫的转身，向木叶大门跑去。如果出事的是小影，那么大蛇丸一定是最着急的一个。无论如何，都要让他知道关于小影的消息。
　　废弃的仓库早已被黑炎吞没，仓库周围的忍者不停地施放着水遁，而这火焰却丝毫没有熄灭的迹象。
　　“没用的，这种天照之火，不是普通的水遁可以熄灭的。”
　　阻止了其他忍者的无用功，纲手棕色的眸中映着黑色的火光。
　　“‘天照’可以理解为源自太阳中心的火焰，火焰外表是漆黑的，而且火焰的温度就跟太阳一般炙热，据说使出这招后，火焰就会燃烧七天七夜，因此这种术就被取名为代表着‘太阳神’的名字。黑色火焰将目之所及的一切，包括光和火焰燃烧殆尽，黑暗既广大无边，又非同寻常，彼此相反的最强异能，此为天照。”
　　所以，施放水遁，只会让这火越来越旺。
　　“纲手，你既然了解这种火焰，是不是有办法让这火焰熄灭？”
　　猿飞日斩叼着烟斗，但烟斗里并没有填充烟叶，连火都已经熄灭。
　　“没有，只有等七天之后。”
　　纲手苦笑着摇摇头。能熄灭这火的，只有自来也的封火法印，以及佐助的万花筒写轮眼。但是自来也现在并没有发明什么封印术，佐助更是还没出生。
　　“但是，小影还在里面！”
　　“小影在里面！”
　　纲手和猿飞日斩同时愣住，纲手忽然揪住旗木朔茂的衣领，脸上带着愤怒的扭曲。
　　“旗木朔茂，你怎么知道小影在里面！”
　　“你是说，哥哥在里面？”
　　闻讯而来的大蛇丸阴着脸，蛇样金眸在火光下闪着阴狠的光。
　　“我，我只是刚好看到他进去……”
　　旗木朔茂的脸色有些不自然。
　　杀意弥漫着刺向旗木朔茂，大蛇丸忽然甩开自来也，冲向着火的仓库。
　　“大蛇丸大人，您不能进去！”
　　卑留呼想要拦住大蛇丸，却被无情的推开，只能眼睁睁的看着大蛇丸被火舌湮没。
　　“大蛇丸大人――”
　　“听着，旗木朔茂，”纲手压低声音，“我不知道这是怎么回事，但是，如果小影和大蛇丸出什么事的话，我一定要你偿命！”
　　猛的把旗木朔茂甩出去，在粗壮的树干上留下一个人形的印记。纲手没再管旗木朔茂，跟着大蛇丸冲进仓库。
　　“纲手！”
　　没有一点迟疑，刚刚赶到的自来也也紧随着纲手进入火焰内部。
　　“哥哥，哥哥――听到了快回答我！”
　　冰冷的火焰在大蛇丸身边跳着欢快的舞蹈，却没有伤到大蛇丸一片衣角。躲开掉落的房梁，在一片燃烧的火焰中，中间没有燃烧的木桩异常显眼。
　　轻触着木桩，这上面还残留着月下影身上的茉莉清香。
　　靠着木桩滑坐在地上，闭上金色的眼眸。
　　哥哥，是被救走了吧？没事就好。
　　松了口气的一瞬间，疲惫感一涌而来。
　　黑蓝的火焰围绕在周身，冰冷而残忍的触感却让大蛇丸感到亲切。这样没有温度的火焰，应该是无法伤害哥哥吧。
　　苍白的手滑落，触到木桩上的绳索。
　　“不对！”
　　猛地睁开眼睛，扭过头检查木桩。绳索滑落在地上，却依然保持着捆绑人的状态，连绳结也没有解开。明明这里有着月下影残留的气息，而人却不在这里，就好像，月下影是凭空消失了一样。地上干枯的血液刺激着大蛇丸的心神，那晦暗的色调却比明媚的阳光更加扎眼。
　　“哥哥……”
　　捏起染血的土，紧紧握在手心。
　　你只是受了伤，所以离开了，是吗？那最坏的设想，一定不会发生，对不对？
　　扶着木桩站起来，颤抖的眼睑忽然睁开。
　　无论你在哪，我都一定会找到你，即使你所在的地方，是地狱。

　　离开木叶

　　“大蛇丸、小影！听到了快回答！”
　　纲手和自来也的呼声在耳畔响起，大蛇丸缓缓将头转向纲手他们的方向。
　　“纲手，自来也，”
　　金眸的少年矗立着，黑蓝的火焰在周身闪烁，魅惑而妖娆。米白色的身影犹如暗夜里的明灯，在一片黯淡中异常显眼。
　　“小影呢？”
　　跑到大蛇丸跟前，纲手和自来也也发现了那根没有燃烧的诡异木桩。
　　“哥哥不在这里，我们出去吧。”
　　纲手和自来也对视一眼，跟着大蛇丸踩着冰冷的火焰向仓库外走去。
　　明明是天照之炎，为什么会没有温度？或者，这只是和天照很像的其他火焰？
　　火焰中现出一抹白色的身影，猿飞日斩握着拳，手心里浸满了汗水。
　　“大蛇丸大人！”
　　看到大蛇丸、纲手以及自来也完好无损，猿飞日斩放下悬着的心。
　　“大蛇丸，里面的情况怎样？小影呢？”
　　“哥哥不在里面，但是，他应该是被人劫持过，然后以不知名的方式离开了。里面的木桩上，有绑过的痕迹。至于绑架的人，也许是逃了，也许是死了，总之里面没有任何人的尸体。”
　　“应该是化成灰了吧，你们进去之后，也有人想要进去，但是――”
　　猿飞日斩指了指空地上那一簇燃烧着的黑火。
　　“已经化成灰烬了。”
　　原来真是天照啊！纲手抹掉头上的冷汗。刚才居然就这么热血的冲了进去？还好不知道为什么这个火焰没有攻击，不然的话自己和大蛇丸、自来也是不是也要变成灰灰？但是，后怕归后怕，如果再重来一次的话，也许还是同样的选择。
　　空地上的火焰忽然离开地面，在周围忍者或惊讶或呆滞的目光重新融回仓库，只在原地留下一片焦黑。
　　“火焰，还会自己回去吗？”
　　“呃，大概这个术是有一定范围的吧。”
　　猿飞日斩抽了口烟，才发现烟斗里什么都没有。摘下烟斗干咳几声，让所有忍者的目光集中在自己身上。
　　“既然这边已经没事了，就回去吧。派两个暗部在这里守着，一旦有什么情况立刻回报。”
　　“嗨！”
　　“大蛇丸，纲手，还有自来也，你们跟我到办公室一趟。”
　　跟在猿飞日斩身后，纲手颇有些心不在焉。为什么明明是天照，却唯独不伤害自己、自来也和大蛇丸？还有，那火焰似乎被局限在仓库附近，即使离开了也会自己回去，别说在她的印象中天照没有这样的特性，就是已知的所有忍术中也没有哪个术可以做到。看起来，这个术好像有自己的智慧。
　　甩甩头，把这个荒谬的设想抛在脑后。哈哈，忍术拥有智慧？我果然是脑抽了才会有这种想法。回过神来，发现自己已经站在火影办公室里。
　　“纲手，关于这件事，你知道多少？”
　　“只是今天自来也通知我演习场着火了，我才知道。”
　　“是吗？那么还需要费心查了。小影居然在木叶被劫持，也很让我头疼呢。”
　　纲手握拳。明知道这件事和旗木朔茂一定有关系，却没有办法开口。一方面是没有证据，即使有证据，也绝对不可以控告他，最多只能在暗中报复。旗木家一直是火影派的人，旗木朔茂又是旗木家的未来家主，火影不会冒着失去一个支持者的危险得罪旗木家。
　　毕竟小影只是失踪，并不是死亡。火影总是最会权衡利益的人，现在当务之急是找回小影，而不是让木叶内部发生混乱。可是，低估斑爷的子控指数好吗？
　　“纲手，自来也，大蛇丸，不管你们现在怀疑谁，别弄出人命来，知道了吗？”
　　这已经是最大限度的宽容了。让这几个孩子出出气也好，毕竟自己实在没有办法将真相公布于众。火影，并不是表面的风光，也有自己的无奈。
　　“猿飞老师，我想申请外出历练。”
　　平静的说着让猿飞日斩差点叼不住烟斗的话，大蛇丸的眼神坚定不容置疑。说是外出历练，其实是去找月下影吧？叹了口气，猿飞日斩很明白，大蛇丸决定的事就一定会去做，如果自己不同意，大概他也会自己离开。
　　“大蛇丸，真的决定了吗？”
　　不等大蛇丸回答，猿飞日斩径自将签了自己名字的空白申请单递了过去。其实，猿飞日斩也希望大蛇丸可以找到月下影。月下影在木叶出事，水影一定不会不管不问，能早些找到月下影对他来说也是一件好事。
　　“如果木叶有需要，还是希望你能回来。”
　　“我会的。”
　　“嘛，既然这样，猿飞老师连我的申请也一起批了吧。”
　　“自来也，大蛇丸要出去你也要出去，你跟的什么风啊？”
　　“不是跟风，只是因为时候到了。老师你也知道，妙木山的蛤蟆仙人的那个预言吧？‘离开木叶，一边写书一边游历，直到找到可以改变世界的命运之子。’话说现在已经到了离开的时候了，我只是去履行自己的义务罢了。”
　　“那个预言呐。”
　　猿飞日斩往烟斗里添了些烟丝。
　　“如果是这样的话，你也出去吧。还是那句话，希望在木叶有危难的时候可以回来。”
　　“放心吧，我会回来的。”
　　行了个礼，大蛇丸、纲手和自来也离开火影办公室。
　　“所以说，你们都要走了，就只把我留在木叶？”
　　没有什么需要准备的东西，大蛇丸和自来也径直向木叶大门走去。
　　“不好意思啊，纲手，但是这可是我的责任呢。”
　　只是责任而已，自来也不会有改变世界这种幼稚的想法，但他是个责任感很重的人。
　　“滚吧滚吧，有多远滚多远，最好一辈子别让我看见你。”
　　摆摆手像挥苍蝇一样赶着自来也，同时也挥去自己心中的伤感与不舍。
　　“嘛嘛，我会带手信给你的。”
　　“算了吧，你能自己安全回来就好了。”
　　纲手一拳打在自来也胸口，但是很轻。
　　“大蛇丸我就没什么交代的了，你的实力我很放心。如果找到小影，代我向他问好。”
　　“会的。”
　　夕阳将苍白的脸映上一层橘红，大蛇丸嘴角微微上翘。其实，有这样几个关心自己的同伴也是一件很值得开心的事。
　　“纲手，这次，我好像没有被你打飞百米吧？”
　　“……”
　　“那么，就这样约定了，等我回来，我们就正式交往！”
　　“喂喂，谁和你约定了？你这个混蛋不要这么自作主张啊！”
　　纲手脸上迅速染上一层红晕。
　　“哎呀哎呀，无所谓的啦，反正你也应该是喜欢我的啦。哟西，这下写书就更有动力了！”
　　“自来也。”
　　纲手忽然揪住自来也的领口。
　　“你给我听着，如果让我知道你敢在外面勾引女孩子，我一定不会放过你！还有，男人也不许勾引！”
　　“嗨嗨――我明白了！”
　　纲手，乃以为每个男人都喜欢男人吗？我可是正宗的直男！
　　“行了，滚吧。”
　　纲手松开手，自己率先转身离开。与其看着他们离开的背影独自伤感，还不如先转身的是自己。但是，你们都走了，我一个人留在这个破村子里有什么意思啊啊啊！
　　巴掌大黑色的小猫跳到纲手的肩上，安慰似地蹭蹭纲手的脸。
　　“于是这个村子里只剩下你和我了吗？小黑，我们都是可怜没人要的人啊。”
　　挠了挠小黑的下巴，话说变成猫形的小黑明显比矢仓要可爱多了，虽然她很萌矢仓的猫耳朵和猫尾巴。
　　“大蛇丸和自来也都走了，那么修理旗木朔茂的任务就只有我们两个来完成了。嘛，合作吧，让他知道我们的人不是那么好欺负的。”
　　第三演习场的黑蓝火焰在风中摇曳着，忽然想感应到了什么，在空中聚集成一条火线，向木叶外飞去。纲手和小黑抬起头，看着划破天空的黑线。那个方向，是大蛇丸！
　　心里微微有些怪异，却并没有感应到什么危险。
　　“……反正火焰不会伤害他，不去管也没什么吧？”
　　但这个时候火影办公室却因为黑炎的异常而混论一片。长老们纷纷猜测着火焰的去向，整个办公室像菜市场一样吵闹。
　　“喂喂，我说，”猿飞日斩用烟斗敲着办公桌，“不管那火焰去了哪里，只要它不来祸害木叶，你们有什么可担心的？搞得像世界末日一样。都回去吧，还有很多事要你们来做呢。”
　　黑线如蛇一般在空中游走，在大蛇丸面前汇聚成一簇脸盆大小的黑色火焰。原来包裹一个仓库的黑蓝火焰压缩成这样的一朵，那纯粹的黑色跳动着，如黑洞般连周围的光芒似乎也会被它吸收。
　　“你跟着我是想找你的主人么？”
　　黑炎在大蛇丸身边游走，似乎在回答大蛇丸的问话。
　　“好吧，带你一起去。”
　　伸出右手，黑炎听话的聚集在大蛇丸的掌心，瞬间缠上他的右腕，形成一个螺旋形的条纹。
　　“奇怪的忍术。”
　　但是很有趣。
　　昏昏沉沉的睡着，不知道过了多久，月下影终于醒了过来。阴暗的记忆如潮水般涌来，月下影蜷缩着，空空如也的胃泛着酸水。
　　好想吐……
　　咬着唇，月下影很清楚，现在即使让他吐，他也吐不出什么来。眼泪一滴滴打在枕上，枕头上很快浸上了一片水渍。
　　“小影，你醒了吗？”
　　宇智波斑端着一碗粥走进来，月下影赶忙把泪蹭在被子上，挣扎着坐起来。
　　“先吃点东西吧。”
　　脚步一顿，尽量不去提那天的事，宇智波斑坐到床边，舀了一勺粥，送到月下影嘴边。
　　“阿飞，我想洗澡。”
　　“那也要先吃点东西才行，不然会昏过去的。”
　　“恩。”
　　咽下一口清粥，温热的食物滋润着胃，恶心的感觉减轻了不少。机械的咽着宇智波斑喂来的粥，月下影眼中水雾聚集，然后凝成一个个小水珠滴落，打在手背上溅起一朵朵水花。
　　“没事了，小影，在我这里没有人敢欺负你。”
　　把空了的碗放在一边，轻轻抹掉月下影眼角的水珠。
　　“你，没什么想说的吗？”
　　吸吸鼻子，月下影紧紧攥着被角，手指的关节隐隐泛白。
　　“算了，不想说的话，就别说了。但是，过去的事都已经过去了，不好的记忆能忘掉就忘掉吧。稍微等一会，我去给你放些热水。”
　　宇智波斑站起来，向屋外走去。他可以用写轮眼读取月下影的记忆，但既然他不想让别人知道，那么他就尊重他的选择。虽然憋在心里也不是什么好事，但谁没一点隐私呢？
　　“阿飞。”
　　拉门的手顿住，宇智波斑转过头看着月下影。
　　“我，我不想再做忍者了。”
　　“……好吧，那就不做忍者了。”
　　虽然这样浪费了他的资质，但是既然是他的愿望，那就满足了吧。做一个普通人，平平安安的度过下半生，也是一种幸福不是吗？而自己，也只是希望他开心就好。
　　“等你身体恢复了，我会安排你到一个平静的地方居住。”
　　知道月下影不希望呆在任何一个忍村，虽然有些失望，却没有想过留下他。但是，这次绝对要把他安排在自己的眼皮底下，这样才能放心呢。
　　月下影把自己浸在热水里，被那些人碰过的地方泛起一层小疙瘩。狠狠地搓着身上的皮肤，直到肤色被蹂躏的艳红也不停止。一遍一遍的搓洗着，好像只有这样，才能把那些人碰过的地方洗净。
　　靠在墙上听着浴室里的水声，宇智波斑黑色的星眸泛起一层猩红。会有这样的反应，难道是碰到了那种事？
　　忍界男女比例差别太大，有些忍者喜欢上同性或者找同性解决问题并不罕见。这也是宇智波斑不反对月下影和大蛇丸交往的原因。但是这并不代表他可以容忍有人敢随意亵玩月下影！这是他宇智波斑家的娃，只有自家娃玩弄别人的份，绝对不能有人欺负自家的孩子！
　　那么，那个人是谁？大蛇丸吗？以那个小鬼的品行好像不应该呢。算了，猜来猜去也没有头绪，干脆去查一下好了。站直身子，宇智波斑进入空间夹层。
　　再出来，就是木叶的火影办公室。周围的暗部宇智波斑根本就不放在眼里，一个幻术甩过去，全部搞定。
　　“斑前辈怎么有空来我这里了？”
　　“少废话，猿飞日斩，你还记不记得你当初是怎么承诺的！现在居然让我家小影哭哭啼啼的跑来找我，嗯？”
　　“小影他，到你那里了吗？”
　　猿飞日斩有些惊讶。莫非小影也学会了空间忍术了？
　　“不要岔开话题，告诉我你知道的一切！你应该知道我如果想提取你的记忆并不是难事，所以你也不要耍什么花招。”
　　放下烟斗，猿飞日斩离开自己的座位。
　　“我带你去看看事发地点吧，也许那样会更好的解释。”
　　“在哪里，告诉我确切的地点。木叶我比你熟，还不至于迷路。”
　　“……第三演习场树林里的废弃仓库。”
　　虽然知道你也是木叶的创始人之一，但你这样说会让我这个火影很难为情的。
　　提着猿飞日斩进入空间夹层，眨眼间就到了废旧仓库的空地。原来的仓库早已消失不见，只在地上留下一层烧焦的痕迹。在一片焦黑中，中间的完好的木桩更加显眼。
　　捏起一撮土壤，细碎的烟尘随风散落。宇智波斑很清楚，能造成这样的只有天照之炎。但是，如果是天照，为什么中间会留下一片空白？还有，算算时间，这时间也不足七天，天照之炎为什么会提前熄灭？
　　“我也是在出事之后才知道小影被人劫持了。赶到这里以后仓库已经起火，至于凶手，应该已经和这个仓库一样消失了吧。斑前辈，我听纲手说过关于天照的一些信息。小影他，真的打开了万花筒写轮眼吗？”
　　“不该问的最好别问。”
　　宇智波斑横了猿飞日斩一眼，靠近中间的木桩。散落在地上的绳子依然保持着捆绑的痕迹，似乎捆绑着的人凭空消失了。这样就没错，月下影的确是突然出现在宇智波斑的办公室里的。
　　“看在这件事你并不知情，加上这些年作为老师你对小影还不错的份上，在你担任火影期间我不会对木叶怎样。但是，希望你挑选四代时找一个强大的忍者。”
　　“斑前辈……”
　　“够了，”宇智波斑摆摆手，阻止了猿飞日斩的话，“不要再讨价还价，我已经很仁慈了。还有，小影不想再当忍者，从今天起，把他从木叶忍者行列中除名。”
　　“我明白了。”
　　知道再争辩也没有用，反而会引起宇智波斑的不快，猿飞日斩识相的妥协了。
　　“猿飞日斩，告诉我那个时候大蛇丸在哪里。”
　　“出任务了，知道这件事后就立刻赶来，然后进入仓库寻找小影。但那个时候小影已经不在里面了。”
　　“跑进天照之炎里？死了？”
　　“没有，进入天照里之后还活着的只有他、纲手和自来也。现在大蛇丸已经出村历练了。”
　　历练，还是找人？我果然没有看错这个小鬼。至于小影的天照为什么会出现这种状况，已经不重要了。反正他也不想做忍者了不是吗？以后只要注意一些，尽量少使用万花筒写轮眼就好了。
　　“希望我们不会再有见面的一天，猿飞日斩。”
　　话说完，宇智波斑闪身进入空间夹层。

　　再相见

　　田栏街依旧像往常一样热闹，并没有因为街道中心最大的居酒屋一夜间更换了主人而有所改变，或者，他们根本就没有注意居酒屋招牌上多出的红云。
　　临近郊区的宅院里，几名仆人安静的扫着积雪。院落中盛开的嫣红梅花是这雪白的雪景中唯一的装点，另一边枯萎的樱花上挂着一个祈愿的娃娃，颈上的铃铛随着风发出“叮叮”的清脆声音。
　　月下影裹在华丽的雪狐大衣里，透过窗看着外面的雪景。屋里的火炉原本应把房间烤的温热，却因为开着的窗灌进来的冷风使温度一直不算高。
　　厚厚的积雪盖在围墙上，那苍白的颜色让月下影想起大蛇丸同样苍白的肌肤。
　　离开木叶已经将近一个月了，不知道丸子怎么样了。
　　虽然听说大蛇丸已经离开木叶找他，但却正因为如此，才无法得知他现在的情况。不是没想过去找他，但又害怕两人越走越远，最后谁也找不到对方。
　　“小莲，你说，丸子会找到这里吗？”
　　“嘤――”
　　红色的火焰从月下影袖子里飞出来，围着月下影旋转。
　　“小莲，我真的想丸子了。还有，呆在这里好无聊呐，不如你陪我到处走走吧。”
　　从榻榻米上站起来，关上窗，拉了拉身上的雪狐大衣，月下影走出房屋。不再做忍者以后，那些忍具护额什么的关于忍者的一切装备都被锁在柜子的最深处，现在的月下影只是像一个真正的隐士一样过着平静而淡漠的生活。
　　小隐隐于野，大隐隐于市。
　　没人会想到，这个看起来像王侯贵族般衣著华丽的孩子曾经会是拥有至少上忍实力的忍者。
　　踩着田栏街的青石板，置身于喧闹的大街上，月下影却依然感到无尽的孤独。无关风月，只是心里空落。叹一口气，呼出的气体凝成白雾扩散在空气中。穿过热闹而孤寂的长长的街道，皮靴踩在郊外厚厚的积雪上，发出“咔嚓咔嚓”的声音。
　　麻烦这种东西，就是你不去找它，它却会缠上你。像月下影这样衣着华丽的人独自走在郊外，最容易引起强盗们的关注。
　　“我果然还是最讨厌麻烦。”
　　月下影低着头咕哝一句，然后抬起头看着围着自己的二十几名强盗。有查克拉的波动，他们中有忍者啊。
　　“在决定对目标出手前，你们难道就没有事先调查目标身份的习惯吗？”
　　“当然调查过，也许别人不知道你是谁，但是在忍者眼里，影君你的身份也没什么神秘的。你是黄夜居酒屋的秘密老板，只是一个普通人。可惜，我查不到你究竟是那个财团的公子，否则的话，你的资料就全了。不过，这不重要，重要的是你的身价已经高达350万，如果绑架你的话，我想我们可以拿到的钱更是远远不止这个价。”
　　“所以说，有误差的资料果然害人不浅。”
　　月下影怜悯的看了眼洋洋得意的忍者。
　　“还是速战速决吧，小莲，这里交给你了。”
　　艳红的火焰从袖子里飘出，然后瞬间胀大，将那二十几名忍者连同月下影一起包裹。
　　安静，旷野上只有树木随风抖落雪花时发出的“嗖嗖”声。
　　火焰又缩回原来的大小，落在月下影的掌心。月下影平静的从那些忍者身边走过，而他们却似乎毫无知觉。
　　已经有过杀人的经验，那么再杀人也不会有什么心理障碍。何况，血腥这东西，从做忍者后就没有少接触。
　　“喂，那些人中有的忍者还值些钱，如果你不需要的话，就交给我处理吧。”
　　灰衣的忍者出现在月下影身边，之前那完美的隐匿术绝对只有影级忍者才会拥有。
　　“随你吧，角都大叔。”
　　月下影轻笑着，角都大叔果然还是一样喜欢敛财。
　　“先在那里等着我，不然如果斑先生知道我没有跟着你会扣我工资的。”
　　“啊，好吧。”
　　月下影站在原地，看着角都把值钱的忍者从人堆里挑出来，割掉他们的头封印在卷轴里。
　　“你的通灵兽还真是不错，既让这些人失去生命又不伤害他们的身体。以后做任务的时候带着你的通灵兽，一定会更加方便，也不用担心尸体被破坏换不到钱。”
　　“我都说了，这不是通灵兽，是忍术，忍术！”
　　月下影无奈的翻个白眼。除了亲眼看见小莲诞生的宇智波斑以外，似乎所有人都把它当成通灵兽了。话说我的通灵兽是蛇啊啊！
　　“你见过哪个忍术有自己的意识的？”
　　角都瞥了月下影一眼，继续自己的割头大业。
　　“你没见过就代表没有了吗？”
　　不打算再和角都争论这个问题，月下影抬起头看着明净如几的天空。小莲亲昵的绕着月下影，然后钻进月下影的袖子。
　　“行了，我的事办完了，你该去哪去哪吧。”
　　收起封印好的卷轴，角都又一次消失。月下影知道，他只是躲在暗地里，其实一直在自己身边。角都果然不愧是影级强者，如果不是凭着小莲对灵魂的感应，或者自己没有那个侦查忍术，自己根本就发现不了他的藏身之处。
　　小莲，全名红莲业火，月下影万花筒写轮眼右眼的能力。与左眼物理攻击力超强的天照相比，小莲的物理攻击力为零，但它灼烧的是灵魂。天照攻击肉体，业火伤及灵魂，这样的组合配合起来，就成了足以让人灰飞烟灭的噩梦。
　　“可惜，小天不在啊。也许那时候遗留在木叶的就是它了吧。”
　　除了第一次使用万花筒写轮眼产生的小莲和小天以外，之后的天照和业火都没有属于自己的意识。想想也是，这样逆天的存在，原本就不应该会太多。
　　“走了，小莲，我们去看海。”
　　大海依旧在翻涌着，并没有因为天寒而冰冻。站在礁石上，看着雪白的浪尖层层叠叠的涌来，打在礁石上碎成更细碎的水珠，在阳光下折射着七彩的光晕。闭着眼，乌黑泛蓝的长发在刺骨的海风中飘荡。
　　冰冷腥咸的海风中夹杂了一丝熟悉的蔷薇的味道，月下影惊讶的睁开眼，然后转身，却被拉进一个熟悉而温暖的怀里。
　　“哥哥，终于，找到你了。”
　　微微嘶哑的嗓音却有着说不出的磁性，月下影嗅着熟悉的味道，眼眶蓄起了一丝湿意。
　　“对不起，丸子，当初说好一直在一起的，结果我还是失约了。”
　　“不怪你，如果我再强一些，就不会有人敢打你的注意了。”
　　所以，这次的离开，只是对我的惩罚。
　　“哥哥，回家吧，纲手、自来也他们也都很想你。”
　　轻轻推开大蛇丸，月下影低着头，他害怕，自己的决定不是大蛇丸所能接受的。
　　“可是，我已经决定，不再做忍者了，也不想再回木叶。”
　　“那天，发生了什么事？”
　　大蛇丸问的很平静。早就知道月下影不是很喜欢忍者这个职业，总有一天会想办法脱离，比起这个，他更想知道那个让他决心离开忍者行业的契机是什么。
　　“别问了。”
　　躲在宽大袖子里的手紧紧握着，那天的事，月下影只想把它封印在记忆的最深处，让任何人都无法探到。
　　“既然是哥哥的决定，那么我就支持好了。不过，哥哥现在住在哪里？田栏街么？”
　　“恩！”
　　扑进大蛇丸的怀里，蹭着他的胸口。果然丸子最好了，就算是这样的决定也会支持。大蛇丸的梦想，是学会所有的忍术，自己不做忍者，对他而言恐怕会是一种拖累。但即使这样，丸子也没有阻止自己呢。
　　“那丸子呢？要回木叶了吗？”
　　“不，我的休假还长着呢，就在这里陪着哥哥吧。”
　　“丸子果然最好了……”
　　看着雀跃的月下影，大蛇丸长途奔波的疲惫仿佛一瞬间消失了。自己的愿望，不就是看着哥哥开心吗？即使是希望学会所有的忍术，也只是想有更强的实力来保护这个笑容而已。
　　“呐，丸子我们回家吧。”
　　“好。”
　　任由月下影牵着自己的手，大蛇丸温和地笑着。家么？哥哥在哪，我的家也就在哪。也许，月下影并不适合冰冷的忍者服，这样柔和的常服，才是最适合他的装束。
　　雪地里露出一双红绿相间的眼睛，略带尴尬的看着远去的背影。话说偷窥别人幽会是会长针眼的，班先生你确定还要我贴身保护月下影吗？貌似这个孩子有比我更合适的守护者了吧。
　　黑色的火焰从大蛇丸袖子里飘出来，围着月下影欢快的舞动。
　　“碍，小天跟着丸子来找我了呀。”
　　“小天？是这个忍术的名字吗？”
　　“恩，还有一个，是小莲。这是我的万花筒写轮眼带来的特别忍术，这个世界上也只有这两个。”
　　红色的小莲也从月下影袖子里飞出来，一红一黑的火焰灵动的飞舞着，像是有生命的精灵。
　　“真是有意思的忍术，看起来似乎有自己的意识。”
　　“是呐，很奇怪吧，连我都不知道是为什么。不过无所谓了，它们很厉害呢。”
　　接近田栏街，小天和小莲分别飞进了大蛇丸和月下影的衣袖。月下影并没有在意，但大蛇丸却有些疑惑的看着手腕上黑色蛇纹状的小黑。为什么还是在自己这里，而不是哥哥那边？
　　“大概小天比较喜欢丸子吧。不过，在谁那里都无所谓，反正我也有了小莲，而且万花筒写轮眼也可以释放红莲业火，只是没有自己的意识罢了。”
　　小天保护大蛇丸，小莲保护自己，这样就很好啊。意识到自己和大蛇丸有着同样的特别的忍术守护，月下影忽然觉得心情很好。
　　皮靴踏在田栏街的青石板上，发出如舞步般欢快的“踏踏”声。郊外的宅院里第一次热闹了起来，明媚的笑容温暖着人心，阳光在这样的笑容下失了色，连满园的积雪也仿佛快要融化一般。
　　晴朗的夜晚，大蛇丸抱着月下影，小小软软的身子缩在大蛇丸怀里，嘴里无意识的发出清浅的呓语。
　　这样，真好。
　　毫无睡意，轻柔的把一缕发丝抚在脑后，借着明亮月光映在纸窗上的柔和白光，大蛇丸凝视着怀里的小人儿。雪白的肌肤，清秀的眉眼，长长的睫毛在眼下投下一片阴影，粉红欲滴的樱唇微张着，茉莉的气息萦绕在鼻间，暧昧的挑逗着最原始的欲望。
　　金眸微黯，细碎的吻落在月下影眉眼间，渐渐下移，最后只在唇瓣上留下蜻蜓点水的一吻。在怀里的，好像是易碎的玻璃娃娃，如若一不小心，就会摔落在地上变成满地的碎片。
　　忽然感应到什么，大蛇丸小心的起身，为月下影掖好被角，然后披着浴衣轻轻走出房间。
　　“找我有什么事吗，斑先生？”
　　鲜红的眼眸盯着大蛇丸，大蛇丸并不胆怯，直直的与宇智波斑对视。
　　“器量不错，敢和我的写轮眼对视的，除了小影你还是第一个。”
　　“斑先生来这里只是为了测试我的器量么？”
　　“差不多吧。”
　　宇智波斑收回写轮眼，星眸在月光下闪闪发亮。
　　“虽然相信你的资质，但是还是要亲自测试一番才能让我安心。”
　　摘下面罩，以真实的面目对着大蛇丸。在大蛇丸惊讶之时，一把捏着大蛇丸的脖子将他推到墙上。俊朗的脸微带扭曲的凑近大蛇丸，宇智波斑的语气中有些咬牙切齿。
　　“大蛇丸，你听着，我把小影交给你了，如果哪天你敢让他哭哭啼啼的跑来找我，我绝对、绝对不会放过你！”
　　虽然大蛇丸是很优秀，但是宇智波斑越看越讨厌。自己的宝贝被这个小子抢走了呀！明明讨厌着，却又不得不把小影交到对方手中。这就是所谓嫁儿子的父亲的心情吗？为什么是嫁不是娶？口胡小影不管是性格还是长相哪一点像上面的那个了？虽然不乐意自家娃被压，却也不得不承认，小影你就是个天生的小受命！宇智波斑在内心捂脸哀叹。
　　“放心，不会有这么一天。”
　　虽然处于劣势，但是大蛇丸嘴角却挂上了一丝轻浅的微笑。从某方面来说，赢的是他呢。
　　“好吵……”
　　月下影抱着枕头揉着眼拉开纸门，然后被大蛇丸和宇智波斑的姿势宓搅恕
　　“你们，在做什么？”
　　“咳咳，我们在切磋。”
　　宇智波斑把大蛇丸抵在墙上，大蛇丸衣衫凌乱，袒露着上身，两人贴的很近，宇智波斑的嘴凑在大蛇丸耳边，这样的姿势，与其说是切磋，倒不如说更像是――
　　“抱歉，我打扰你们了。”
　　迅速退回房里，然后把自己裹在被子里。明明很温暖，却依然身体发寒。大蛇丸、宇智波斑都是月下影在意的人，但是想到他们会是那样的关系，月下影还是觉得心里堵得慌。
　　大蛇丸和宇智波斑对视一眼，然后迅速分开，气氛有些尴尬。
　　“这个，反正我现在已经把小影交给你了，你自己解决吧！”
　　话没说完就闪进空间夹层，大蛇丸敢保证宇智波斑从来都没有这么快过。
　　“喂，这一切好像都是你引起的吧宇智波斑！”
　　在原地愤慨了一会，大蛇丸平复了心情，拉开纸门走进房间。
　　听到大蛇丸进来，月下影把头也一起包进被子里。
　　有些好笑的拉开被子，从后面抱住月下影，下巴抵在月下影的头上。
　　“呐，哥哥，刚刚，斑先生在警告我。”
　　虽然月下影没有什么反应，但是大蛇丸知道他的注意力已经放在了自己身上。
　　“他说，从今天起，把你交给我来照顾，如果我敢欺负你的话，就绝对要我好看。”
　　“只是这样？”
　　月下影闷闷的声音传来。
　　“不然你以为呢？”
　　“没什么。”
　　月下影翻了个身，把脸埋进大蛇丸怀里。大蛇丸扬着嘴角，其实，哥哥你有没有发现，你刚刚是在吃醋呢。这是不是代表，我在你心里已经不止是一个弟弟了？
　　不过，哥哥吃醋的样子，也好可爱呢。

　　月下影的成人礼

　　像往常一样微带迷糊的醒来，穿着睡衣去洗漱。路过厨房，里面传出的阵阵香味让月下影停下脚步。
　　虽然家里是有几个仆人，但是这些“仆人”全部是优秀的雾忍假扮的，平时也只是装装样子的干些杂活，月下影自己的生活还是要自己料理。但是大蛇丸来了以后，月下影又回到原来吃了玩玩了睡的米虫生活。
　　掀开布帘，大蛇丸忙碌的身影让月下影嘴角露出一个愉悦的弧度。
　　以前看漫画的时候，绝对没有想过火影里的大boos会穿着居家服系着围裙在厨房做饭的场景，但是现在仔细算算，好像这种情况已经持续了将近十年了。
　　“哥哥，去洗漱一下，再把睡衣换了，早饭马上就好。”
　　“嗨嗨……”
　　洗漱室，月下影对着明净的镜子，抚着光洁的额头。伴随自己将近十年的藏青色锁链封印已经消失，那被封印的记忆也一并回到自己的脑海。拾起过往的回忆，月下影只觉得有些感慨。曾经为了父亲抛却了所有的信任、情感，却因为失忆在这个火影世界重新找回了一切。
　　父亲、弟弟、同伴，无论哪个都是无法舍弃的珍重。
　　火影的结局已经不重要，重要的是，要让所有在意的人好好的生活，以我创世神之影的名义起誓。
　　掬一把清水洗去睡醒时残留的迷茫，月下影换回常服，坐在餐桌旁。
　　清淡的粥，几样自己最喜欢的小菜，这样的早餐平淡却又有些幸福。其实一直这样也不错，只是这样平静的生活又能持续多久？乱世，总有一天要来临。而那时，就要分开了，毕竟自己已经不想做忍者了，而大蛇丸却是个优秀的忍者。
　　“哥哥今天好像特别开心呢。”
　　“恩。”
　　咬着筷子，月下影指了指额头。
　　“呐，封印消失了。”
　　虽然这个封印救过月下影，但是相比之下，还是记忆更为重要。
　　“我还以为哥哥你没忘记今天是个什么日子呢。”
　　“很特殊吗？今天是什么日子？”
　　蹙着眉想想，却始终没有从记忆中翻出关于今天的信息。
　　“今天可是哥哥成年的日子啊，这样重要你都忘了吗？”
　　大蛇丸哭笑不得的看着月下影，成年礼对于每一个人来说都是仅次于婚礼的存在，居然给忘了？
　　“碍？今天我成年了吗？”
　　想想照镜子时看到的那张真正太伪萝莉的脸，月下影都不敢相信自己已经十八岁了。果然这张脸和身高就是骗人的最好伪装啊，对怪叔黎和怪阿姨来说绝对杀伤力巨大。
　　无奈的点点月下影的额头，大蛇丸语气中充满溺爱。
　　“嘛，快吃早餐吧，待会纲手和自来也也会过来给你庆祝。”
　　“哦，可是他们怎么知道我在这里？”
　　“找到你以后我给纲手写过信，至于自来也，他和纲手间的联系就没有断过。”
　　所以说自来也和纲手已经凑成一对了吗？这样也不错，剧情已经起了变化，这是个良好的开头呢。不过貌似纲手也是穿来的？这样也好，有个熟知剧情的人物在，自己也可以更放心的施展自己的计划。
　　“大蛇丸、小影――”
　　“他们已经来了。”
　　“碍，这么快！”
　　大蛇丸微笑着开着月下影风风火火的放下空碗跑去开门，摇摇头收拾着残局。
　　“纲手，自来也！”
　　拉开纸门，纲手和自来也提着礼物站在门口。
　　“小影……”
　　纲手一把抱着月下影，把他的脑袋埋进自己已经颇具规模的胸口，自来也在旁边嫉妒加羡慕的看着“幸福”的快要喘不过气的月下影。啊啊纲手你是我的女朋友啊，为什么连我都没有这样的待遇啊口胡！还是说在你心里果然是“弟弟”比男友更亲密？不行，我一定要努力把“男友”进化为“老公”。
　　“混蛋纲手你要谋杀吗？”
　　推开纲手大口的喘着气，然后一脸幽怨的瞟了眼自来也。
　　自来也，管管你家的女朋友啊！
　　拜托，能管我早就管了，但是纲手想做什么我根本就没资格说什么反对的话啊。
　　所以说你已经进化为妻奴了吗口胡！
　　“影桑，今天可是你的成人礼呢，不如我们去居酒屋吧！都成年了还不会喝酒的话我就要鄙视你了。”
　　“你以为谁都和你一样才十岁就会去偷酒喝了？”
　　大蛇丸无声无息的出现在月下影身后，冷飕飕的语气让自来也打了个寒战。大蛇丸，你要相信我，我绝对不是要教坏你哥哥！我只是想看看月下影的酒品而已！纲手，帮我说句话啊，话说你不也是才十二岁就偷酒喝了吗？
　　纲手撇过头，我什么都没看见，什么都没看见。
　　“嘛嘛，反正我也成年了，喝点酒也没什么吧。”
　　清酒的话，度数那么低，不喝多的话是不会醉的。而且，上辈子喝的酒也不少，虽然是红酒。
　　“黄夜居酒屋是我名下的产业，大家去那里好了，不管喝多少都不用付钱的。”
　　只是角都大叔要心疼了，居酒屋的财务方面一直是他负责的。
　　“田栏街最大的居酒屋？小影你好厉害！”
　　酒鬼自来也和纲手眼中冒出两个闪着光的“￥”，这样的话，是不是以后喝酒只要到黄夜居酒屋就可以免费了？
　　“咳咳，那个居酒屋现在是角都大叔在管理。”
　　所以纲手，你作为穿越女如果不能理解这意味着什么的话，那么你就无敌了。
　　“不是吧，角都。”
　　好吧，她承认她早就因为看到牌匾上的红云而产生了一丝丝怀疑，但是为什么未来晓的财管会屈尊在这个居酒屋里做管账的？好吧，也许未来黄夜居酒屋也是晓的产业，但至少现在晓还没有成立，所以斑爷你就把财迷暂时寄托在小影的身边了？
　　决定了，以后就算喝酒也绝对不要来黄夜！以角都就算是熟人也要狠狠的宰一笔的性格，自己去那里只会让他更心安理得的奴役自己。她还没穷到一手交尸体一手换酒的地步，何况那也太惊悚了一点。
　　“难得今天喝酒不用付钱，我一定要大醉一场！”
　　难得今天可以狠狠地宰角都一笔，就算以后要被回宰看看角都肉疼的表情一切也都值了呀。
　　“好了好了，快走吧。”
　　黄夜居酒屋，当月下影他们叫到第三瓶酒的时候，角都果然气势汹汹的奔了过来。
　　“月下影！就算这是你名下的产业你也不能这么败家！居然还请客？三瓶酒加上你们点的菜都三千两了！这相当于六碗特大号精华拉面相当于三十斤菠菜相当于十五斤番茄相当于你一个星期的生活费！何况你还没有成年居然就敢这么光明正大的喝酒？”
　　“角都大叔，今天是我的成年礼碍……”
　　角都默，然后转身，咬牙切齿的声音传来。
　　“喝吧喝吧，总有一天你会把钱都败光！”
　　“角都大叔你不喝一点吗？”
　　“喝个屁啊，我去接个任务把你今天败的钱都补回来！”
　　角都凶神恶煞的转过头，吼了一句后大踏步离开居酒屋。听着身后的笑声，角都暗暗磨牙。笑吧，总有一天要让你们把今天喝进去的都吐出来。
　　“嘛，这算角都大叔送给我的礼物了吧？”
　　“以他的性格来看，这份礼物绝对是够他肉疼好一阵的了。服务员，再来十瓶酒！”
　　和纲手、自来也就着酒瓶狂喝的样子不一样，月下影用小巧的酒杯轻轻地抿着，清酒淡淡的醇香回味在口中。大蛇丸并没有喝酒，在他面前只有一杯清水。以他的话说，就是必须有清醒的人把喝醉的人都搬回去。其实大蛇丸只是比较自律而已，忍者不是那么容易醉的，除非他自愿。不过貌似今天在这里至少有两个人会醉倒吧？
　　“呐，纲手、自来也，你们的礼物是什么？”
　　“你不提我都忘了。呐，给你吧。”
　　纲手猥琐的笑着递过来一个包装精美的盒子，打开，里面是一小盒奇怪的药膏。
　　“这是什么？”
　　月下影额角抽搐，貌似这是，润滑剂？纲手你送我这么口胡的礼物到底是什么意思！
　　“额呵呵呵，现在不知道也没什么，总有一天你会用到的，那时候你就明白我的良苦用心了。”
　　纲手YD的笑着，月下影无语的把润滑剂塞进口袋里。我就是因为知道这是什么才觉得这个东西很口胡啊混蛋！好吧，咱上辈子是女人，这辈子又恢复了记忆，找一个女人结婚几乎是不可能的了，也许这东西真有能用上的一天……咳咳，我是说，礼物这东西既然收下了就不能再退回去了不是？
　　“自来也，你呢？”
　　“当当当当，亲热天堂限量精装BL版，全世界仅此一套，还附带我的签名，怎么样，满意吧？”
　　我就知道，我就知道你会送这个！劳资既不是卡卡西也不是你徒弟啊混蛋，对你的亲热天堂没有爱啊混蛋！
　　“谢，谢谢。”
　　话说连纲手那种礼物都可以收了，还有什么不能收的？最多把它丢仓库里让它慢慢生虫了。
　　“呐，大蛇丸呢？我和自来也都送了，你要送什么？”
　　纲手眼中闪着JQ的光。蛇桑，你是不是干脆把自己送出去得了？
　　大蛇丸把一个包装精美的礼物盒推到月下影面前，纲手略微失望的叹了口气。大蛇丸啊，你居然真的只是送一个礼物就完了？这可是伤了天下所有腐女的心啊。
　　不过，这个礼物盒，难到里面装的是钻戒？
　　纲手眼中刚刚熄灭的腐之火焰又苏醒了过来，紧紧盯着礼物盒，貌似比月下影还要激动。
　　“这是，发带？”
　　月下影打开礼物盒，里面是一条底色为金的发带，发带上蜿蜒着一条惟妙惟肖的紫色小蛇，金色的蛇眸如有生命般灵动。
　　“好漂亮。”
　　“感觉哥哥如果把头发束起来的话，会不那么像女孩子。”
　　拿起发带，大蛇丸走到月下影身后，不知从哪里取出一把梳子，轻轻的梳着月下影乌黑的发丝。
　　据说，如果那个男人原以为女人绾青丝的话，就代表那个男人对女人一生的承诺。虽然月下影不是女人，但这一点毫无疑问也适合男人与男人之间！何况，那条蛇形的发带，不也是占有的一种标志？纲手激动地满脸通红，差点在月下影的成人礼上制造流血事件。
　　“稍等一下，我，我去洗手间。”
　　自动脑补了大蛇丸和月下影未来的性福生活，纲手捂着鼻子冲进洗手间。
　　“纲手怎么了？”
　　“脑补太多上火了。”
　　大概是已经猜到发带的含义了吧？嘛，影是我一个人的，当然要先留下属于我的标志，谁让觊觎他的人太多了呢？何况，散下头发的哥哥，有一种别样的魅惑，这个样子，不想让别人看到。
　　纲手从洗手间回来的时候，大蛇丸已经坐回原来的位置。束上头发的月下影不再像以前那么像女孩子，现在看来只是一个清秀的小男孩。
　　有些惋惜的看了眼月下影，纲手又把目光放在酒上。
　　“话说，纲手你的弟弟今年也要上忍者学校了是吧？”
　　“他不去，他最感兴趣的是商业，所以我把他送到火之国都城的商业学校学习了。等他毕业回来，就让他管理我家的商业方面的产业。”
　　纲手猛的灌了一口酒。已经知道自己家人的未来，也不是没有改变命运的实力，又怎么可以不管不顾？何况，绳树可是她看着长大的，不会像她的爷爷们那么生疏。小孩子嘛，让他改个兴趣是很容易的事。
　　“家族里不管吗？怎么说也是族长之子，不是忍者的话是不是有些说不过去？”
　　“家族？”
　　纲手冷笑着。
　　“谁敢拒绝我？千手一族的公主是我，实力最强的也是我，下一任家主继承人还是我，那些长老们没有资格跟我说不。我可不是爷爷，不是那么容易就可以妥协的。”
　　实在不行，就来个杀鸡儆猴呗，人人都怕死，更不希望无意义的去死，那些老成精的家伙也不例外。
　　“现在家族没落的挺厉害的，如果不是以前的名声在撑着，森之千手一族就会沦为二流忍者家族。想要重新回到以前的实力，最好还是退出木叶政治中心休养生息一段时间。而且，还要在商业上多发展一些，钱这东西永远也不会没用。我打算接管家族以后就让家族隐退，而且，我想这样对火影来说也不必像以前那么为难了。”
　　千手一族手里的权利太大，严重影响了火影的统治，火影总有一天会想办法消减千手一族的权利，只是顾及着爷爷才没有什么行动。与其在哪天和火影真的翻脸，倒不如早早的隐退，对千手一族来说也可以避免像宇智波一族那样灭族的灾难。
　　“自来也呢？有什么打算？”
　　“四处游历，写书，收个徒弟把使命交给他，赚足老婆本，然后就等着纲手哪天同意嫁给我了。”
　　“自来也，再敢胡说小心我拍你！”
　　不知道是因为喝了酒还是羞怯，纲手的脸红成一片。
　　“碍，纲手你脸红了耶，看来我有机会喝道你和自来也的喜酒了。”
　　“小影！你居然也这样胡说！”
　　欢乐的时光总是让人很快的忘记时间，月下影他们一直玩闹到夜幕降临时，才发现一天就已经这么过去了。自来也和纲手毫无疑问的趴在酒桌上呼呼大睡，月下影也面色潮红，虽然没有醉倒，也有些站立不稳。
　　“哥哥，你喝多了。”
　　扶着月下影，大蛇丸眼中有些无奈。清酒虽然度数不高，但喝多了也一样会让人喝醉。
　　“没，没事，呐，丸子，今天很开心啊。”
　　蹭到大蛇丸怀里，月下影抱着大蛇丸的脖子，微敛着眼眸。
　　“真的很开心呢……”
　　真希望一直过着这样的生活，但是，这里是忍者的世界啊。
　　“小影已经睡了啊。”
　　宇智波斑从空间夹层中走出，看了眼大蛇丸怀里沉沉入睡的月下影。
　　“算了，礼物还是由你交给他吧。”
　　宇智波斑从怀里掏出一个晶莹的水晶球。
　　“这是瞳力球，如果哪天小影的视力下降的话，就把它放在额上，可以恢复一些视力。”
　　可惜，就算是永恒万花筒，也不可能有太多富余的瞳力制作瞳力球，不然的话，就算不打开永恒万花筒，小影也不会因为眼镜使用过度而失明。还好小影不是忍者，又有着小莲和小天的保护，没有多少机会使用万花筒写轮眼。
　　“我知道了，会交给他的。”

　　火之祭坛

　　站在高高的山崖上，月下影有些感慨的看着脚下的树林。自从那次事件发生后，月下影还是第一次重新踏入火之国境内。这熟悉的地方并没有给月下影带来多少怀念，记忆更多的是悲痛。
　　摇摇头，把心里的黯然甩掉，风系查克拉围绕在月下影身边，带着他向火之寺飞去。
　　自己离开了木叶村之后，火之国的大名又将另一个王子送往木叶充当质子。据纲手说，他的名字好像叫“断”，因为一直在追纲手，和自来也谁也看不惯谁。而自己这个前大名义子依然没有被取消，大概只是现在的大名不太想为了一个虚有的名号得罪水影吧。
　　不过，这倒是给了月下影一些方便。前去火之寺，有一个名号还是比较好，至少可以省去许多麻烦。
　　三年，足以让某些感情明朗。何况，月下影也不再是那个对感情朦胧的月下影，拥有前世记忆的他，更可以明白自己的感情。
　　大蛇丸，我没想过我会喜欢上你。
　　闭眼，轻笑，然后睁开，黑曜石的眼眸中是坚定。
　　但是，既然喜欢上了，就不会后悔。只是，现在还不是表明一切的时候，现在承认一切的话，只会让未来更痛苦。
　　在一片树林里落下来，然后步行前往火之寺。月下影能感应到，这个森林里潜藏着的大量忍者，虽然戒备着月下影，却因为他身上代表王子的华服而不敢轻举妄动。
　　火之寺，今天迎来了一个特殊的客人。
　　听到巡逻的忍者的汇报，火之寺的住持略略思考，然后起身到寺外迎接。就算只有一个名号，月下影也一样是王子，没有触及到什么利益的话，还是不要得罪比较好。
　　火之寺门口矗立着两座丑陋的雕像，隐隐散发着暴戾的气息。连这里也被沾染了它的气息了呀，果然那个封印并不算完整。
　　住持带着一干僧众站在寺门外，看着那个白色华服的少年缓缓走来。乌黑泛蓝的长发被金色蛇纹的发带束着，温和而疏离的笑容中却有着一种神秘和高贵。住持双手合十躬身行礼，心里却在琢磨月下影孤身前来的含意。
　　“影殿下一路想必十分劳累，还是先进敝寺用些茶水糕点，歇歇脚吧。”
　　“不必了住持，我的时间很紧，带我去火之祭坛。”
　　拒绝了住持，月下影淡淡的语调中带着命令。现在的住持还不是印象中的老人，守护忍十二士不知道在哪里，月下影还不想被那些人缠上，所以一切都要尽快。
　　“这……影殿下，火之祭坛并不是谁都可以进去的，而且，那里面封印的怪物会伤到您。”
　　悄悄向旁边一个僧人打了个眼色，僧人会意的准备悄悄溜走。
　　“站住！”
　　用上言灵，僧人身子僵住，抬起的左脚还在空中，如雕塑般一动也不能动。
　　“我说，我要去火之祭坛。”
　　一字一顿的把话讲完，言灵的巨大压力让住持僧众以及暗处隐藏的忍者喘不过气来。
　　“是，是，请跟我来。”
　　无法控制自己的语言和行动，住持惊讶的发现，自己的身体正带着月下影向火之祭坛走去，而自己却无力阻止。这是什么力量？居然可以完美的控制自己的行动，而自己连一点反驳的力量都没有。
　　火之祭坛大厅，正中央的圆形祭坛散发着幽幽的紫光，邪恶暴戾的力量渐浓，即使是修为最强的住持，也不敢太过靠近。
　　“影殿下，您，您还是离开吧，这种力量，实在太诡异了，靠近的话甚至会影响一个人的性格。”
　　“住嘴。”
　　实在受不了住持一路上的喋喋不休，月下影干脆用言灵暂时封住了他的说话能力。老人都是这么罗嗦吗？闭上眼，细细感应空气中的查克拉波动。
　　“没错了，确实是这里。”
　　一步一步靠近祭坛，紫色的查克拉仿佛受了什么刺激，愈发浓密起来。肉眼可见的紫色查克拉在祭坛上凝成一个拥有八只头的怪蛇，狰狞着十六只巨大的金色蛇眸，忽然张着巨口向月下影咬去。
　　石屑纷飞，坚固的大理石地板被蛇头撞出一个巨大的坑，飘在空中的粉尘阻扰着视线，让人无法看清里面的情况。
　　“影殿下！”
　　烟雾渐消，月下影站在巨坑边，白色华服依旧干洁如初，没有沾染上一丝灰尘。
　　“真是不乖的宠物，果然因为长时间没有管教就敢放肆了吗？”
　　一边轻松的躲着八只蛇头的攻击，一边朝着祭坛走去，飘逸的步伐并未受到一丝影响。
　　“好强，连八歧大蛇都……这就是影殿下的实力？影殿下来这里是为了封印在这里的神兽吗？不好，绝不可以让他得逞！快去聚集守护忍十二士！”
　　住持旁边的僧人趁着月下影没有注意到这边，悄悄的命令身后的人去聚集守护祭坛的忍者。虽然他也知道，如果月下影的实力不止表现的这样的话，就算是将所有的忍者聚集起来，也不一定可以阻止月下影。
　　知道僧人在背后搞小动作，月下影不想去理会。他的目的只是火之祭坛，至于会不会引起轰动他并不在乎。反正已经可以熟练的使用言灵，没有任何人可以留得下他。
　　站在祭坛上，周围的紫色查克拉不断的企图侵蚀月下影的身体，却被一层淡淡的金光阻拦。咬破食指，将鲜血滴在祭坛中心的凹槽中，吸收了月下影鲜血的祭坛放出刺眼的红光。
　　僧人们捂着眼睛，当他们的眼睛再一次可以看清东西时，祭坛上的月下影和八头怪蛇全都已经消失不见。
　　“住持，怎么办？”
　　月下影不在，言灵的力量已经消失，住持又一次恢复了说话的能力。
　　“把守护忍十二士全部找来，然后在这里守着。一旦月下影从祭坛出来，就将他就地格杀。”
　　“但是影殿下会不会活着出来还是个未知数。”
　　后面不知是谁说了一句，住持甩甩袖子，转身。
　　“月下影的实力也不可小看，也许他真的有机会活着出来。不管如何，这个祭坛里封印的可是我们火之国最终的秘密武器，绝对不能有任何闪失！通知所有人，进入特级戒备状态！”
　　“嗨！”
　　月下影走在紫色的迷雾中，周围蔓延的武器似乎并没有阻止他的视线。带有强烈腐蚀性的紫雾被淡金色的光罩分隔在外面，丝毫无法伤害到月下影。
　　“是谁，敢来打扰本大人？”
　　迷雾中显出十六只巨大的蛇眸，眸中的残忍和血腥浓烈的让人无法呼吸。
　　“小八，你的脾气还是这么暴躁，当心我关你禁闭。”
　　十六只蛇眸闪过一丝不安。
　　“为什么总是喜欢把你住的地方搞成这样啊，你就不嫌它难闻吗？”
　　“主，主人？”
　　试探性的叫了一声，月下影轻笑一声，抬起手，手中凝出一团金色的光芒。
　　“这样，你还不相信我的身份吗？”
　　“主人呐……”
　　迷雾瞬间散尽，一条迷你八头蛇不知从哪里飞出来撞进月下影怀里。
　　“你要为我做主啊……”
　　十六只又大又圆的金眸挂着宽海带泪，月下影无奈扶额。
　　“又被小玉欺负了？”
　　“主人你看我落到这步田地都是小玉搞得，5555，如果当初它不骗我的话，我怎么会被封印在这里几百年都出不去？555，主人，你一定要打它的屁股，关它的禁闭！”
　　“还是等我找到它再说吧，小玉那家伙天天到处跑，我也拿它没辙。话说当时到底发生了什么事？”
　　“那天，我和小玉约好的要在这里决斗，结果它只是弄了个分、身过来骗我！我算想明白了，它就是怕我缠着它决斗影响它果追求妲己才把我骗到这里来的！”
　　“妲己？小玉以前追的不是一个雪狐吗？叫什么来的我忘了。”
　　“恩，玩腻了就换了。”
　　“小玉果然还是一样花心。后来呢？”
　　“知道小玉的目的后我一生气，就控制不住自己的脾气就在这大肆的搞破坏，然后就被八神一族封印了。”
　　“我算明白了。”
　　月下影点着头。
　　“说到底还是你自己控制不住自己的脾气，破坏了平衡，所以也就受到规则的惩罚了。”
　　蹲下身子，戳着小八的蛇头。
　　“我早就警告过你，不学会控制脾气早晚要倒霉，你就是不听，现在后悔了吧？”
　　“我真不是故意的。”
　　小八低着头，声音越来越小。
　　“再说，小玉也有责任啊，明知道我就这个脾气还骗我。”
　　“现在还是想想怎么出去比较好。你的惩罚没有结束，想打开封印根本就不可能。我的力量在这个世界也一样受限制，而且因为灵魂不完整，对规则的运用也比以前要差很多，除了自己能自由进出这个封印空间以外，暂时还没有办法把你带出去。”
　　“不要啊，主人我不要再呆在这里，这里什么也没有，一个人太难受了。”
　　小八蹭着月下影的衣角，眼底下吊着圆形泪珠。
　　“办法不是没有，毕竟规则虽然是绝对的，但也不是不可以变通。你破坏这个世界的平衡规则所以被封印在这里，一方面是惩罚，另一方面也是不希望你再出去破坏。如果你没有直接出现在这个世界，而是到某个其他空间的话，规则就不会管你了。”
　　“主人是说，通灵界？”
　　“没错，据我估计，如果你是以某个人的通灵兽的身份离开这个祭坛的话，规则是不会干预你的。当然，在受罚期间，你还是不可以出现在这个世界，只能呆在通灵界。”
　　“那也比呆在这里好多了，至少通灵界还是能找到人陪我说话的。呐，主人，快签订契约吧！”
　　“别那么着急。”
　　月下影坐下来，推开缠着他的小八。
　　“我的通灵兽是蛇，所以如果和你签订契约的话，只会把你送到蛇的通灵界。当然这不是最重要的，重要的是，蛇的契约者不止是我一个人，还有八神后人。你不会在意吗？怎么说也是他的前辈把你封印在这里几百年呢。”
　　“八神一族，现在怎么样了？”
　　小八低着头，月下影无法猜出它的想法。既想解救小八，又不希望它伤害大蛇丸，这种矛盾的心情也让月下影很为难。
　　“只剩下最后一名后人了，而且，不会再有传人。”
　　男人和男人是不会生孩子的，所以说八神一族到大蛇丸这里算是绝后了。
　　“果然还是我害了八神一族。如果不是因为我，凭着八神一族的强大，就算在这几百年里没落也不至于到这步田地。”
　　“你不恨吗？为什么要觉得内疚？”
　　“我虽然脾气不好，但不代表我脑子也是浆糊。八神一族只是倒霉的被规则选中成为封印我的祭品，如果不是规则，他们八神一族再怎么强大也没有封印我的实力。这样算算，其实还是我连累了八神一族。”
　　“看来这几百年的封印也不是一点用也没有。”
　　摸着小八的蛇头，月下影觉得有些欣慰。
　　“至少你现在懂得用你这八个脑袋思考了。”
　　主人，乃这是意味着我以前这八个头都是摆设吗？
　　“对了，白磷是怎么回事？他看起来和你以前的分、身不太一样。”
　　“那个啊，我只是把自己的一部分灵魂融进分、身里面了，与其说白磷是分、身，倒不如说它是我的儿子更合适些。”
　　“这样啊。”
　　咬破手指，在小八的八个额头中心各留下一滴血液，然后结印。以血液为中心，渐渐向周围扩散出一个玄妙的阵法，最后连同血液一起消失。
　　“好了，现在你可以回通灵界了。”
　　“等等。”
　　小八在一个角落里翻出一把锋利的长剑，用嘴咬着递给月下影。
　　“反正我现在也用不上，就把草雉剑先借给那个八神后人使用好了。这也算是我的一些补偿了。”
　　“我会替你转交给他的。”
　　正好丸子的成人礼物还没有着落，就拿这个代替好了。
　　“话说，主人和那个八神后人是什么关系呢？居然会拥有同样的通灵兽？”
　　“他是我弟弟。”
　　“弟弟？”
　　小八的八只蛇头露出同样YD的笑容。
　　“只是弟弟啊……话说主人也独身这么久了，果然还是觉得寂寞了吧？”
　　“回你的通灵界去吧！”
　　一巴掌把小八拍飞，小八化作烟雾消失，空中还残留着猥琐的笑声。
　　“敢挪揄我？小八你果然欠拍了。”
　　在原地咬牙切齿一会儿，月下影的身影渐渐淡了下去。
　　火之祭坛中邪恶的查克拉渐渐消散，住持立刻喊起来，已经摆好阵势的守护忍十二士也同样戒备的看着中间的祭坛。
　　“真是不小的阵势呢。”
　　月下影的身影出现在祭坛中心，看了看围在周围的十二名腰上缠着写有“火”字白巾的忍者僧人以及他们身后不知道有多少的忍者和僧人。
　　“大家当心了！月下影似乎有一种可以控制别人身体的术！”
　　“不是术，是言灵。”
　　月下影微笑着纠正，一点也不在意自己的处境。
　　“言灵！那种以语言为媒介、通过消耗精神力来达成任何事的，传说中侵犯神的领域的能力？”
　　“碍，你的见识还不错，居然知道言灵。”
　　言灵之所以被称为侵犯神之领域的能力，是因为它几乎涉及了所有的规则。如果对言灵运用的熟练，甚至可以从中领悟规则的力量，从而晋级到神的行列。只可惜，这世上除了拥有无限精神力的神以外，还没有几个人可以拥有能够使用言灵的强大精神力。
　　“但是你所知道的也只是一部分而已。”
　　不打算和住持嗦太多，月下影周身围绕着风系查克拉。
　　“嘛，我来这里的目的已经达到，就不和你们玩了。拜拜……”
　　“别想逃！”
　　“真是烦人的家伙，都给我站在那里！”
　　言灵的力量果然好用，一大帮人就那么站在原地一动也不能动，只能看着月下影越飞越远，渐渐没影。
　　“住持，现在怎么办？”
　　“封印检查的结果呢？”
　　“封印并没有被破坏，只是不知道为什么不再继续向外面散发查克拉了。”
　　“封印没有破坏，也就是说神兽应该还在里面。这样的话，这件事就这么瞒着吧。”
　　所以说月下影你究竟是来干什么的？
　　月下影乘着风系查克拉迅速的离开火之国，然后降落在自家院子里。
　　“这些天去哪了？”
　　刚进家门，就被一直等着的大蛇丸堵在门口。
　　“这个，你不是快要成年了嘛，去给你找礼物了。”
　　“真是……”
　　大蛇丸揉着月下影的头发。
　　“以后不管去哪里，至少要让我知道。”
　　“嗨嗨……”
　　傻笑着蹭蹭大蛇丸的掌心。这样的生活，还真是让人留恋呢。

　　第一站，终了

　　站在岩石的缝隙中，看着脚下如火如荼的战斗。第二次忍界大战如期的进行着，原本应该留在田栏街的月下影却央求着大蛇丸带他一起。即使不参与战争，也要在旁边观战。明明知道在这场持续了十年的战争中大蛇丸并不会受伤，却依然担心着。而现在这场战役，无疑是三忍一生中最重要的一次战斗。
　　雨忍村依然下着淅淅沥沥的小雨，大蛇丸、自来也和纲手带着几个忍者小队埋伏在周围的树林里。对面十几米的距离就是雨忍村，但那里实在太安静了，这样的异常才让大蛇丸他们保持按兵不动。
　　“大蛇丸，现在怎么办，这样一直隐藏着不动也不是办法。”
　　稍稍靠近大蛇丸，纲手压低声音，让她的话只有大蛇丸可以听到。心里有些紧张，这次的战斗，就是三忍真正成名的伊始，可这也是最危险的一次战斗，对手，是被称为半神的山椒鱼半藏呢。
　　“让最前面的那位先去查探一些情报，看看这究竟是怎么回事。”
　　藏在最前面的忍者点点头，跳下树，猫着身子顺着灌木丛向雨忍村靠近。
　　忍者很快消失在雨忍村中，无声无息却再也没有出来。
　　诡异的安静弥漫在木叶忍者周围，只能听见自己的心脏在咚咚地跳着。
　　“糟了，中计了，快撤退！”
　　雨忽然更大了，夹杂在雨中的冰制千本铺天盖地的涌来，来不及防御的木叶忍者瞬间牺牲大半。
　　“风遁――大突破！”
　　消耗大量查克拉施放的风遁挡住了雨中的千本，也将周围的树木也清理大半。落在清空的空地上，仅剩的木叶忍者围成一个防御圈，警惕的看着周围的情况。
　　大群雨忍出现在树林里，将中间的木叶忍者包围起来。
　　“大蛇丸大人，现在怎么办？”
　　“后援呢？”
　　“联系不上，可能已经遇到雨忍的埋伏了。”
　　“这样的话，就只有死战了。”
　　苦无在手心划出一道华丽的弧，大蛇丸眼睛微敛。敌众我寡，还不知道敌人有没有后援，这种情况下查克拉绝不能浪费，能使用的，只剩体术了吗？
　　“水遁――水乱波！”
　　周围的雨忍几乎同时从口中吐出旋转着的水流，向大蛇丸他们冲过去。一个两个低级忍术也许没什么，但如果一大群就显得可怕了。加上这附近全是水，更是将水遁的威力增幅到最大。
　　“土遁――土流壁！”
　　这种情况，不使用忍术也不行了，面对那样密集的水流，除了防御根本就没有别的办法。如果只是大蛇丸、纲手和自来也三个人，还可以想办法离开，但他们不能不管身后的其他人。
　　“大蛇丸，那些忍者都只是下忍和中忍，他们的目的是为了消耗我们的查克拉！”
　　“可恶，可以使用雷遁的忍者集中起来施放忍术！”
　　“但是，如果这样的话，我们的消耗就太大了！”
　　“那也比什么都不做只能被动的防御要好得多！听口令，现在开始！”
　　“嗨――”
　　各种各样的雷遁顺着雨水袭向雨忍，极快的速度让那群只是下忍中忍的忍者根本没有躲开的机会。施完雷遁之后，大蛇丸他们紧跟着四散冲过去，将那些侥幸躲过攻击的忍者一一击毙。
　　“原来还以为这些忍者能稍微多拖一些时间，没想到他们这么不管用。不，我应该说，不愧是冷君，大蛇丸。”
　　雨帘中显出一个巨大的身影，旁边隐隐约约还有不少人。当那个身影靠近了，才看清是一条巨型山椒鱼。山椒鱼身上，站着一个带着面罩的中年人。雨的感觉也在变化，似乎掺杂了什么东西。
　　“这雨可以吸收查克拉！大家速战速决。”
　　雨中掺杂着一种略微粘稠的查克拉，迅速的吸收着木叶忍者的查克拉，某个日向家族的忍者打开白眼，发现被吸收的查克拉通过雨丝流进山椒鱼半藏身体中。并且，与山椒鱼半藏靠的越近，查克拉被吸收的速度越快。
　　木叶忍者四散开，将山椒鱼半藏身边的忍者们引开，把中间的位置留给大蛇丸、纲手和自来也。
　　通灵兽只有通灵兽可以对付，但现在召唤通灵兽无疑只会让查克拉消耗的更快，并且，因为这种奇怪的雨，即使召唤了通灵兽，也会因为很快没有查克拉而返回通灵界。
　　“土遁――土流大河！”
　　将山椒鱼脚下的泥土变软，然后像巨浪一样冲过去。山椒鱼用力在地上一蹬，跳到空中。山椒鱼半藏口中吐出三团巨大的水球，迅速朝着大蛇丸他们飞来。
　　向后跃躲过攻击，纲手迅速用瞬身术闪到山椒鱼落脚的地点，将查克拉凝在拳上，向空中还没落下的山椒鱼揍过去。但在接触到山椒鱼的瞬间，半藏也结印用瞬身术闪开。
　　几个烟雾弹爆炸在山椒鱼半藏身边，纲手出现在烟雾中，朝着山椒鱼半藏挥拳。在他抵挡的同时，右边的烟雾中冲出来几条手臂粗细的花蛇。
　　“忍法――潜影蛇手！”
　　趁着潜影蛇手捆着半藏时，自来也也发动了忍术。
　　“忍法――针地狱！”
　　白色的长发如针般一根根竖起，然后变长刺向山椒鱼半藏。在刺透半藏时，半藏“嘭”的一声变成一截木头。
　　“替身术！”
　　“察觉到了吗，他的通灵兽好像一直都没有攻击！”
　　“不仅如此，半藏的脚也没有离开过山椒鱼，这是不是说，这雨吸收的查克拉只有通过山椒鱼才能传达给半藏？”
　　“哎呀，被你们察觉到了呀。”
　　山椒鱼半藏并没有因为大蛇丸他们察觉到自己的忍术而感到有任何不安，在他看来，即使看破了自己的忍术，没有办法抵御依然是白搭。
　　周围又响起几声爆炸声，然后归于平静。所有人都牺牲了吗？看起来，是同归于尽了。
　　石缝中，月下影看着底下的战斗，稍稍觉得有些安心。如果山椒鱼半藏只有这样的实力的话，这场战斗，他输定了。无论纲手、自来也还是大蛇丸，都有隐藏起来的能力，比如，自来也的仙人模式。虽然他现在能使用的时间还太短，但是自然能量并不是山椒鱼半藏可以控制的，如果不小心把自然能量吸进体内，山椒鱼半藏恐怕会连带他的山椒鱼一起立刻变成石蛙。
　　心中一阵绞痛，月下影猛地吐出一口淤血。扶着石壁不让自己倒下，却还是支持不住跪坐到地上。
　　“连言灵也无法阻止身体的恶化了吗？果然，已经到达极限了。”
　　按着胸口，极度的疼痛刺激着月下影的意识，咬破的唇角流殷红的血液。
　　战斗中的大蛇丸忽然觉得心脏刺痛，下意识的抬头看向月下影所在的山崖。纲手也觉得毫无征兆的心脏抽搐，有一种喘不过气的感觉。
　　“大蛇丸，是小影！”
　　“没必要和他再耗下去了，速战速决！”
　　右手凝起一团肉眼可见的紫色查克拉，手心正对的地上显出一个缩小的召唤阵。青铜蛇头旋转着上升，张开嘴，锋利的长剑在雨中泛着寒光。握上剑柄，黑色的火焰顺着手臂攀上剑身，为草雉剑覆上一层诡异的黑炎。
　　“无法熄灭的黑色火焰？你和宇智波斑是什么关系？”
　　没有回答山椒鱼半藏，握着的草雉剑陡然变长，没有攻击半藏，反倒刺向他脚底的山椒鱼。
　　绝对不可以被这种火焰碰到，否则的话就完了！
　　立刻用瞬身术躲开，刚刚站稳脚步，又一波火焰袭来，山椒鱼半藏不得不再次躲开。大蛇丸举着剑，黑炎仿佛有着自己的意识，不等大蛇丸的指挥自行向山椒鱼半藏发动猛烈的攻击。
　　这样下去，迟早要被烧到！但是这种火焰，只要被沾上一点，就意味着生命的结束。反正从大局上看，这次大战也是木叶会获得最终的胜利，不如……
　　“停手吧，我认输！”
　　解除通灵兽，半藏抬起手表示停战。
　　“现在的后辈都这么厉害吗？嘛嘛，反正不管怎么看木叶都会取的最终的胜利，这次胜利或者失败都不会对大局有什么影响。”
　　心中的焦躁让大蛇丸有些控制不住自己的杀意，急切的想要去月下影身边，可理智却告诉他还不可以。
　　“咳咳，怎么说我也是一个知名的强者，不会和你们撒谎的。你们想要解决掉我虽然不是不可能，但是要花费很长时间吧，可是你不还是有重要的事要做吗？”
　　“走！”
　　大蛇丸他们瞬身离开，留下山椒鱼半藏在原地碎碎念。
　　“现在的年轻人都这么急躁，不能听我把话说完吗？原本还想以我半神的名义赐予你们‘木叶三忍’的称号来的balabalabala……”
　　陡峭的岩石上，大蛇丸他们飞速的向上攀岩。石缝中，靠着仅剩下的一点意念支持着的月下影最终还是倒了下去。
　　“影！”
　　抱着月下影冰冷的身体，大蛇丸的心也跟着颤抖。这种熟悉的画面，他并没有忘记。很小的时候，月下影的母亲，灵阿姨，也是在自己母亲怀里，失去生命。
　　“纲手，纲手！”
　　“嗨！”
　　绿色的查克拉覆在月下影胸口，源源不断的能量输进月下影体内，却无法阻止身体的恶化。
　　“没用的，丸子，你知道，这是，家族病。”
　　“别说话，影，在坚持一会，纲手一定会治好你的！”
　　“呵呵……”
　　月下影低笑着，唇角的鲜血更艳。
　　“还记得，之前的，话么？”
　　==================我是回忆的分割线================
　　前往雨忍村的路上，大蛇丸和月下影并肩而行，纲手和自来也紧随其后。
　　“呐，丸子，你说，如果我死了，你要怎么办？”
　　“不会的，至少在我死去之前，我会拼尽一切保护你。影，你今天怎么了，为什么会问这么奇怪的问题？”
　　“回答我啊，我只是想知道你会怎么做而已。”
　　月下影微笑着，大蛇丸从他脸上看不出任何异常。
　　“那么，如果死的人是我，影要怎么选择？”
　　“如果是我啊……”
　　月下影扬起脸，看着阴郁的天空。
　　“当然是好好活着了，连你那份一起。”
　　“咳咳，我说，小影你干嘛说得像生离死别一样？这种问题，就像‘如果母亲和妻子都落进水里，只能救一个要怎么选择’一样奇怪。”
　　纲手总觉得心里怪怪的，却不知道月下影究竟为什么会说这样的话。
　　“呵呵，不要在意啦，只是随便说说而已。不过，战争是很残酷的呀。嘛，不管我们之间谁最先死去，其他人都要好好活着，连同死去的同伴那份一起。”
　　“影，快到了，你在那边的岩缝里等我们。放心吧，我们都不会有事。”
　　“嗨嗨……”
　　==================回忆结束的分割线================
　　“所以，就像我说的那样，带着我的那份，好好的活着。”
　　“影！”
　　吃力的伸出手，触上大蛇丸的眉心。
　　“别，别太在意，丸子，等我，我们，还会再见面。”
　　黑曜石的眼眸黯淡，带着强忍了疼痛的微笑，手掌滑落。
　　“影――”
　　“小影，坚持住，在坚持一下！”
　　眼泪从眼角滑落，纲手手掌中的绿色查克拉更加浓郁，却无法挽回那渐止的心跳。
　　“小影――”
　　“影桑――”
　　瘫坐在地上，纲手颤抖的看着自己的双手。这双手，救过无数人的性命，却唯独无法挽回自己最重要的同伴的生命。
　　小莲从月下影袖中飘出，静静地浮在空中，像在做最后的哀悼。
　　月下影的身体变轻，分散成无数光点，然后像萤火般熄灭。空中，金底蛇纹的发带飘荡着落在大蛇丸掌心。
　　“影。”
　　紧紧握着发带，这世上，也许只有它，还残留着月下影的气息。也许只有它，还可以证明月下影曾存在过，可以证明，月下影不是一个浮华的梦。
　　大蛇丸起身，走进雨帘。眼中和着雨水落下来的，是鲜艳的红。滴落在地上，被雨水稀释。却依旧，触目惊心。
　　诡异的力量涌入眼中，听到了，什么破碎的声音。
　　“纲手。”
　　自来也蹲在纲手面前，把纲手揽在怀里。
　　“如果我，如果我的医疗忍术再精进一些的话，小影他就不会这样离开了――”
　　“不怪你，真的。”
　　拍着纲手的背，自来也仰着脸，让眼中的泪水逆流。我，不能流泪，绝对，不可以。
　　闭着眼，眼角滑落的那一滴湿润，是什么？
　　我没有流泪，只是沙子落在眼中。
　　推开自来也，纲手颤抖的站起来。
　　“不可以，不可以哭，小影他，不希望我这样。”
　　擦掉眼泪，露出一个难看的笑容。
　　“不想笑，就不要笑了，纲手，很，难看。”
　　“不！这是，这是，小影的愿望啊――”
　　擦着擦不干的脸，早已湿透的忍服上，分不清那里是雨水，那里是泪水。
　　大蛇丸走回岩缝，湿透的发丝贴在脸侧，滴滴答答的向下滑落着水滴。眼角，还残留着一些淡红，而眼眶中，却是猩红一片。
　　“大蛇丸……”
　　大蛇丸轻笑着，真正的风轻云淡，仿佛没有灵魂。捂上眼睛，再睁开，便是无机质的金眸。
　　“我知道。这是影送给我的最后的礼物。但是，我不想要。”
　　捂着唇，纲手竭力的堵住自己的哭声。
　　“大蛇丸，既然小影，把眼睛送给了你，你，就用这双眼睛，代替他看着这世界吧。”
　　指尖流出的声音，带着浓重的哽咽。
　　“啊，我不会让这双眼睛蒙羞。”
　　淡淡的答应着，指间缠绕的发带，在随着冷风摇曳。
　　小影，你的离开，带走了谁的魂？

　　番外大集合（一）

　　

　　番外大集合（二）

　　

　　番外大集合（三）

　　

　　初到HP世界

　　一个肮脏的小巷子里，哭哭啼啼的小男孩跌跌撞撞的跑着。他拥有一头乌黑的头发，以及一双如血液般鲜红的眼眸。
　　男孩叫做影・汤姆斯・里德尔，他脏兮兮的手擦着落满泪水的脸，结果只是把他可爱的小脸变成花猫。他不明白，为什么别人的父母都喜爱自己的孩子，而自己的母亲却像厌恶魔鬼一样厌恶着他，仅仅只是因为经常出现在他身边的一些怪事情吗？
　　男孩最终还是哭累了，倒在巷子肮脏不堪的路面上。但是没过多久，男孩缓缓从地上爬起来，脸上的表情是不该出现在他这个年龄的无奈。
　　“影・汤姆斯・里德尔，老实说如果你知道你的身份的话，你就知道为什么你的母亲那么憎恨你了。”
　　男孩拍拍身上的土，依然觉得现在的样子很糟糕，随手在身上加了好几个清洁咒。无声魔法加无杖魔法，很难想象这样熟练操作魔力的是一个年仅十岁还没有系统学过魔法的孩子。
　　影・汤姆斯・里德尔，好吧，这里是HP的世界，那么这个名字基本上代表了什么都已经非常清楚了。月下影把旁边的木棍用变形咒变成一个精美的沙发，坐上去回忆从光那里得来的资料。
　　Voldemort在将自己的灵魂切片的过程中，经常突然失踪，有时候一天都不到，有时会有三五天，而最后一次居然消失了两个月之久。他回来时，手里抱着个刚出生看来还没满月的孩子，虽然他并没有向自己的属下解释什么，但是凭着那双完美继承Voldemort的血色眼眸，让食死徒们对他的身份心照不宣。
　　Voldemort将这个孩子交给他的一个狂热的属下带到麻瓜世界抚养，当然这一切绝对是秘而不宣的事，在旁的食死徒们除了一些Voldemort绝对信任的部下，其他的全部被阿瓦达到梅林那边看夕阳了。而那个抚养着影・汤姆斯・里德尔的食死徒，就是他现在的“母亲”。这个女人当然对Voldemort完全的崇拜着，但她自己就很明白，只要影一接到霍格沃茨的信件，就是她被处理掉的时候。每个人都怕死，这个女人也一样，但她无法违背Voldemort的命令，只能居住在麻瓜们的世界，养着一个即将夺去他生命的小鬼。
　　好吧，我崇拜的是Lord Voldemort，又不是你这个Lord的儿子，能养着你不让你死掉就已经很仁慈了，你还指望着要我对着你微笑吗？
　　月下影把沙发变回原型，然后朝着所谓的“家”走去。
　　如果月下影只是Voldemort的儿子，那么月下影倒也没什么郁闷的，但关键是，这个身体不仅仅只是一个“儿子”那么简单。Voldemort连自己的亲情都可以抛弃，为什么会可以保护着这个可能成为他的累赘的小鬼？所以说，这个身体语气称之为Voldemort的“儿子”，倒不如说是“备用身体”更合适。
　　斯莱特林的血脉，汤姆・马沃罗・里德尔的血肉，加上Voldemort的一片灵魂，这个完美的备用身体诞生了。如果Voldemort无法用其他魂器复活的话，他就要动用这个最后的保命手段。因为是他自己的血肉炼制，在他侵占身体时根本就不可能产生任何反抗。但是初生的婴儿是弱小的，哪怕是一个摔倒都有可能令其丧命，这也是Voldemort必须找到一个人来代替他抚养、以及安排他在合适的年龄进入霍格沃茨学习魔法变强的原因。
　　Voldemort并不担心霍格沃茨会因为这个孩子的身份而拒绝他入校。先不说霍格沃茨本身的使命就是保护未成年的小巫师，即使是黑魔王的儿子，霍格沃茨也有义务给予保护。而且，影・里德尔先生只是个被黑魔王抛弃了的女人在麻瓜世界生下的私生子，他连什么是魔法都不知道，而且可能连Voldemort都不知道他有这么一个儿子。
　　除了Voldemort没有人会知道这个可怜的孩子竟然是一个魂器，更不会有人知道这个孩子也许有一天会变成恶名昭彰的黑魔王，他们只会更加努力的对他进行洗脑教育，好让他加入“正义”的阵营。
　　如果有一天我们看到父与子的对决，那很有趣不是吗？
　　当初的Voldemort并没有想过他会失败，制造出这个魂器也只是无聊时的想法，但是现在也许他在庆幸自己当初留了这么一手。
　　“光，为什么你总是给我找这么麻烦的身体呢？斯莱特林后裔，黑魔王的‘儿子’？天哪，这可不是一般的惊喜。”
　　【咳咳，那个，你也应该知道你需要的身体不仅仅是契合度达到就行了，还需要有足够的力量承载你的灵魂。话说反派亲友的血脉一般是最好的了，而且正好这个世界只有这个人的契合度还能说得过去。】
　　“好吧，这个身体，可以用多少年？”
　　【三年，老实说他和你的契合度并不算高，但在这个世界的话……哎呀，要知道在一群血统比较不错的西方人中寻找到一个适合东方人灵魂的身体是很不容易的。嘛嘛，长时间和我对话只会加快消耗你仅有三年的生命，就这样了拜拜……嘟嘟嘟――】
　　话说这后面的忙音是怎么回事啊！你以为你在打长途电话吗？
　　仆人打开这座豪宅的大门，但是并没有对月下影有任何恭敬的态度。
　　“母亲”在来到麻瓜世界后利用迷情剂迷倒了一位一脚迈进棺材的老富翁，逼迫他不顾子女们的反对将自己的遗产完全留给他刚结婚不到两天的妻子。自从房子的老主人病逝（老富翁的子女们一直怀疑这是他新婚妻子做的手脚）后，房子完全归于他的妻子，但是众所周知吗，他的妻子并不喜欢自己的儿子，只是迫于某个理由一直养着他而没有将他送往孤儿院。毫无疑问，这个不受宠的少爷没有任何继承权，势力的仆人们也不会把他放在眼里。
　　月下影并不在乎这些人对自己的看法，反正他也只在这个世界待三年而已，其中两年还是在霍格沃茨度过，而他的“母亲”，也只剩下最后一年的寿命，只要别太招惹自己，他不介意让这位不合格的母亲抑或保姆平安的度过。
　　管家的儿子在不远处做鬼脸，然后丢过来一块石头。瞧瞧，这位不受宠的少爷连仆人的儿子都敢欺负了。
　　月下影翻了个白眼，侧侧头闪过石块，然后恶作剧般在他的身上施展了一个塔朗泰拉舞。看着他尖叫着跳滑稽的舞蹈，月下影心安理得的推门。嘛，我只是正当防卫而已。
　　门被锁上了。
　　“阿拉霍洞开。”
　　这句身体不愧是继承了黑魔王的完美优点，虽然身体里魔力还不算特别多，却也足够支持两个阿瓦达而不受魔力的反噬，对于像影这样的十岁男孩来说，已经是非常了不得了。
　　打开门的那一刻，月下影后悔了。“母亲”穿着透明的粉色薄纱倚在沙发上，□随着呻吟扭腰的动作若隐若现，三个不比她穿的多多少的男人挑逗着她的各个敏感点，引起她的不断尖声浪|叫。其中两个男人性向明显不是那么正常，在挑逗着她的同时也在挑逗对方，其中一个男人跨坐在对方身上扭着腰高声呻吟着。最后一个仿佛已经按讷不住一般抬高女人的腿正要进入，在这个时候他们听到开门声一齐转头看向突然进来的月下影。
　　短暂的几秒静默，女人那丝毫不亚于她浪|叫的尖叫声传来，月下影冷静的后退一步，关门，听到各种不同物品砸在门上的声音。
　　话说白日宣|淫已经很无耻了，你们选的地点居然还是客厅？好吧也许这是你们的嗜好，但是既然你们都不介意一边那些脸红的如同番茄的侍女观看你们上演春宫图，干嘛见到我就尖叫好像我是扫黄打非的人民警察啊？
　　十几分钟过后，月下影估计里面该收拾的已经收拾好了，再一次用魔法打开门。
　　“话说这时候进去那女人不会直接丢给我一个阿瓦达吧。”
　　但是月下影依然毫不犹豫的推开门，然后顺利躲过一个“钻心剜骨”。
　　“哎呀呀，上次用的还是倒挂金钟现在就直接上不可饶恕咒了啊。但是还好你没有丧失理智的使用阿瓦达。”
　　再次躲开一个不知名的咒语，月下影嘻嘻笑着没有一点危机感。上辈子的忍者经历足以让他有着躲开女人咒语的超强反应速度，而现在虽然从来没有修炼过查克拉，而且这具身体的经脉系统也不太一样，但是月下影的精神系查克拉只要还有精神力，就可以无限制的再生，只是因为身体的原因施展忍术时要消耗更多的查克拉，但是月下影现在什么都缺就是不缺查克拉，在他眼中对面那个魔力比他要强无数倍的女巫其实只要动动指头就可以捏死。
　　但他并不准备暴露查克拉这样的秘密武器，而且对付这个女人并不需要费多大的功夫，甚至连魔力也可以一丝都不消耗。
　　“啊――”
　　代表食死徒的标记开始发烫，剧烈的疼痛让女人甩开魔杖捂着自己的左手在地上颤抖。
　　“感觉怎么样？很舒服是吧――这个标记发作起来，对你的感觉不亚于一个钻心剜骨吧。”
　　停下对标记的掌控，女人喘着气从地上爬起来。
　　“你，你――”
　　“是啊，你没有教过我任何魔法，我怎么可能知道关于魔法的事呢？但是别忘了我的身份。莉莉丝，你真的以为，Voldemort会把他的第二生命（这绝不是比喻）放心的交给他的仆人保管十一年吗？没有一点防备措施的话，一旦你背叛了他……”
　　“闭嘴！我的生命都是魔王陛下的，我怎么可能背叛！”
　　“好好，你不会背叛，但你效忠的是Voldemort而不是他的‘儿子’，万一他的宝贝受委屈了怎么办？总是，要有个惩罚仆人的方法不是吗？”
　　这具身体对待食死徒有着仅次于黑魔王的掌控，在黑魔王自己没有特别要求下，没有任何人可以例外。当然这只是黑魔王为了自己转换身体后可以在第一时间控制他的食死徒大军，月下影现在只是拿来利用而已。Voldemort对这具身体的特权，现在成了月下影为自己这些特殊行为找来的合理解释。月下影的左臂上同样有一个食死徒的标记，但它的作用只是让黑魔王可以随时了解月下影的动向。
　　莉莉丝低头不语，忽然像反应过来一般对着月下影大吼大叫。
　　“你，你，你居然敢直呼黑魔王大人的名字！”
　　“很奇怪吗？”
　　月下影挑起莉莉丝还算美貌的脸。
　　“我想Voldemort是不会怪罪作为他生命的延续的我对他稍稍的无礼。”
　　“你，你到底想干什么！”
　　捂着标记，莉莉丝很聪明的让自己保持没有任何攻击能力。很显然现在她并没有杀掉月下影的能力和胆量，而钻心剜骨般的疼痛，她又不想再尝试一遍。
　　“聪明的女人。呐，我也不想太为难你，只是要求在我呆在麻瓜世界的最后一年里，你不要来找我的麻烦。我依然只是个偶尔魔力失控的影・汤姆斯・里德尔，你也依然是你的钻石寡妇。你很聪明，相信你也不希望在未来的一年里每天承受着钻心剜骨般的疼痛。嘛，就是这样，别让我找到机会惩罚你，亲爱的莉莉丝。”
　　跨过莉莉丝上楼，明知道对方眼睛里的怨毒却依然没有什么防御。相信莉莉丝也很明白，如果她想攻击，就要有被好好修理的觉悟。至于后事，就交给这个莉莉丝打理了。只要她不想进阿兹卡班，她就应该知道怎样保住她现在的麻瓜身份。
　　月下影的房间在阁楼，这个没有人打扫的房间里布满了灰尘和一些令人厌烦的小动物。连续使用不知道多少遍的“清理一新”，阁楼总算勉强可以住人。
　　躺在破旧的小床上，月下影闭着眼思考着三年的计划。火影里新的身体制作完成之前，与其在混沌空间浪费时间，倒不如在其他的世界寻找月下影的灵魂碎片，以便更好的修复灵魂。月下影来到HP的世界，也是为了寻找自己的碎片――这块碎片被著名的炼金术师尼可勒梅当做材料融进了魔法石中。
　　最省事的方法就是等哈利找到魔法石之后再把它夺过来，时间上也是正好，哈利得到魔法石的时候，是自己在霍格沃茨的第二年，在这个世界的第三年。融合灵魂这后立刻离开，回火影或者进行下一个旅程。找时间洗劫古灵阁也是个不错的想法，但是既然可以坐享其成，干嘛还要费那么大的功夫在地道里转来转去？无论如何都要在这个世界呆上三年，过早的完成任务会让以后的生活变得无趣。
　　不过，这里是伦敦呢，如果到哪里的话，是不是会见到父亲？
　　脑子里忽然冒出这样的想法，然后月下影自己摇头把这种想法甩开。这里是HP世界，不是现世！即使同一个地点同一个时间，那里出现的人也不会是自己的父亲。何况，父亲现在生活在火影世界啊，即使这里有月下子爵这个人，也不过是拥有一样外表的不同灵魂。
　　阁楼的门被拍的“咚咚”直响，门外的仆人傲慢的声音传进来。
　　“少爷！出来吃晚饭！”
　　然后外面就没有了动静，月下影无聊的打了个哈欠，慢腾腾的下楼，准备和他亲爱的莉莉丝夫人一同享用HP世界的第一顿晚餐。

　　呼神护卫

　　仆人们从来不敢相信他们的女主人会忽然对影少爷那么好――虽然确实也好不到哪去，但相比于以前确实是个很大的改变――竟然允许他和她在没有客人的情况下一同吃饭，并且还不止是一顿：星期天的晚饭，以及星期一的早饭。他们在一边窃窃私语着女主人的异常，讨论着是不是该对他们的少爷好一点。
　　“影・里德尔，现在你是不是满意了？”
　　莉莉丝努力克制住自己的怒火，天知道她多么不想见到这个煞星，但是一想到那种剜心彻骨的疼痛，她还是妥协了。
　　“不要这么说嘛，亲爱的莉莉丝夫人。”
　　月下影优雅的用蕾丝手巾擦擦嘴，完美的斯莱特林贵族风格让出身于斯莱特林的莉莉丝也一样嫉妒不已。
　　“您可是我的‘母亲’呢，对待自己的儿子好一些也没什么吧。”
　　“见鬼的你还真以为我愿意做你的母亲吗？”
　　“你当然不愿意，但是你现在不得不继续扮演好这一角色，直到我收到霍格沃茨的信件。好了，我吃饱了，请你开车送我去学吧。”
　　“你――”
　　莉莉丝努力按捺住掀桌的冲动，但是贵族的修养加上仆人在一边让她不得不克制住自己的行为。
　　“不要太得寸进尺，影・里德尔！”
　　“可是，斯迈尔丁中学离这里还是很远的，难道我亲爱的莉莉丝夫人希望她的儿子步行上学吗？”
　　月下影站起身，斯迈尔丁黑色的的燕尾服和白手套以及一丝不苟的领结让月下影显得更加高贵，连戏谑的微笑都有一种迷人的魅惑感。
　　“够了！影・汤姆斯・里德尔！”
　　莉莉丝拍桌站起来，然后在月下影的微笑中僵硬着坐下。
　　“布朗特，现在你送少爷上学，现在立刻！”
　　“是，夫人。”
　　执事推了推眼镜，对莉莉丝和月下影行了个礼。
　　“少爷，我去准备车子。”
　　布朗特很聪明的避开少爷和夫人的战场，虽然这样有些对不起夫人，但是，他只是个执事而已，不是吗？
　　管家在一旁瞪着月下影，昨天就是这个奇怪的少爷让他的儿子跳了一夜的奇怪舞蹈，害得他今天不得不代替他儿子向学校请假。如果是以前他有很多办法修理这个少爷，但是偏偏现在夫人似乎隐隐还被少爷压了一头，让他也不敢轻举妄动。
　　“好吧好吧，那么今天就只有麻烦布朗特了。晚上见，莉莉丝夫人。”
　　向气得跳脚的莉莉丝行了个优雅的绅士礼，关上大门时听着里面摔盘子掀桌的声音，月下影愉悦的掩嘴轻笑。嘛，作为夺走你身体的报答，我就为你稍稍报复一下经常虐待你的莉莉丝夫人好了。
　　“少爷，可以走了。”
　　黑色的劳斯莱斯平稳的停在月下影面前，布朗特下车接过月下影的书箱，为月下影打开车门，在他上车后提着书箱坐进驾驶室。
　　“布朗特，现在离上课还有多久？”
　　“一个半小时，少爷。”
　　“那么，先不去学校，到这个地址。”
　　月下影递过一张纸，布朗特看着那上面的地址有些惊讶。
　　“可是少爷，如果去那里的话，很有可能来不及在上课时赶到学校。”
　　“没关系，反正今天是我转到那里的第一天，稍微迟到一点也没什么。”
　　“好吧少爷。”
　　布朗特默默祈祷今天千万不要堵车，然后驾车朝月下影纸上的地址奔去。
　　伦敦的郊区绿色的植物在清晨的阳光中凝聚着露水，没有城市的繁华与浮躁，宁静的氛围与清新的空气灌进车子，月下影深吸一口气，将眼光放在车外飞速后退的景色。
　　到底还是忍不住想来看看，尽管明知道那里是根本与记忆无关的事物。
　　车子停在一座孤儿院外，摇下车窗，月下影凝视着孤儿院微微生锈的铁门。
　　孤儿院整洁却也贫穷，一个空空的院子，阴森古板的楼房，四周围是高高的栏杆。
　　果然，这不是原来的世界。这个地方，也不是自己和父亲曾今居住过的别墅。
　　叹了口气，关上车窗。透明的玻璃隔绝了窗外的世界。
　　“走吧，布朗特。”
　　尽管对月下影的行为感到疑惑，布朗特依然什么都没有问。开着车以最快的速度朝斯迈尔丁中学奔驰，但最终还是没有在上课铃打响之前赶到。
　　“我很抱歉，少爷。”
　　将书箱递给月下影，布朗特脸上带着歉意。
　　“没关系，毕竟在麻瓜世界使用魔法会让你们暴露在魔法部面前，不是吗？”
　　挑起布朗特的西装袖口，让黑色的食死徒标记暴露在阳光下。
　　“完美的伪装，连莉莉丝都没有察觉你的存在。”
　　“少，少爷……”
　　“别紧张，你该回去了，记得放学后来接我。”
　　月下影提着书箱走进华丽的校门，布朗特取下眼镜擦掉头上的冷汗。老实说，他觉得影少爷更适合做一个黑魔王。哦，原谅我对您的不敬，Lord Voldemort。
　　“Excuse me。”
　　月下影推开门，如果没记错的话，星期一的第一节课是班导的课，并且，课程内容是对上一个星期的总结。
　　“我很抱歉我迟到了。”
　　“没关系亲爱的，你就是新的转校生吗？请进来吧。”
　　底下的学生开始窃窃私语，女孩子们脸红的讨论着，有些大胆的男孩子还开始吹口哨。
　　“安静！现在我们请我们的新同学介绍一下他自己。好了，亲爱的孩子，请站到讲台上来。”
　　“Yes，sir。”
　　月下影站在讲台的黄金分割线上，先是优雅的鞠了一躬，才开始介绍自己。
　　“我是影・汤姆斯・里德尔，能够认识大家我感到很荣幸，希望在这个暑假，我们可以愉快的度过一起学习的日子。”
　　通常贵族们会让他们的子女在假期里到学校学习一些平常在学校学不到的礼仪、乐器之类的，莉莉丝大概也是为了面子抑或只是为了眼不见为净而将月下影送到斯迈尔丁中学度过他的假期。
　　“好了里德尔先生，请自己找一个空位坐下，我们现在要开始上课了。虽然这节课并不学习贵族礼仪，但是我想我还是应该先向这里的绅士女士们讲一下我们这个班级的要求。balabalabala……”
　　一节课后，月下影的桌子旁边围着一圈的好奇的学生。
　　“里德尔先生，我可以直接叫你的名字吗？哦，不好意思，我忘了自我介绍了。我是爱丽儿・温彻瓦特，您可以直接叫我爱丽儿。”
　　“不要理爱丽儿，里德尔先生。她就是个花痴，任何一个稍微英俊的男士都会让她迷失自我。当然，您是我见过的最为迷人的绅士。”
　　“不好意思各位小姐，我想我需要上一趟洗手间。”
　　找了个理由逃出教室，月下影躺在操场的古树上发呆。他有些讨厌这个学校了，不知道现在逃课来不来得及。
　　“嘿，瞧瞧这是谁？第一天就迷倒了几乎所有的美丽小姐的绅士影・汤姆斯・里德尔阁下居然这么不雅的躺在树上？如果让那些小姐们知道她们眼中完美的情人居然这么不注意形象，她们会不会心碎呢？”
　　树下的噪音打扰了月下影的发呆，月下影鲜红的眼眸瞥了眼树下的几个大男孩。因为只是假期的贵族礼仪补习班，班里的学生也并不是统一的一个年龄，最小的月下影是十岁，最大的应该有十六七岁了。
　　在这样混乱的班级中，偶尔有几个性格不讨人喜欢的人也很正常。
　　“也许吧。”
　　月下影跳下树，皮鞋落在草坪上没有发出一点声音，但这样的动作却让那几个孩子吃惊的后退并喊出声来。要知道，那根树枝足有三米高，爬上去很容易，但是直接这么跳下来的话很容易摔伤。
　　但是月下影并没有任何不适。开玩笑，当忍者那时候木叶的树可比这种树要高大得多，还不是一样随意的跳来跳去？
　　“如果我没记错的话，现在应该是上课时间，你们应该呆在教室里听课，那么为什么你们几个会出现在这里？”
　　“嗨，你有什么资格说我们？你自己不也没有在教室里吗？”
　　“因为我打算逃课，你们也和我是一样的打算么？”
　　月下影直率的回答让那几个男孩非常无语，暂时因为找不到回答而怔在那里。
　　“所以，你们来找我有什么事？”
　　“咳咳，”领头的男孩咳嗽几声掩饰自己的尴尬，然后用一种无所谓的语气说，“我听说新转来的学生身边总是发生一些奇怪的事，比如垃圾桶忽然飞起来盖在某个让他生气的人的头上，再比如某个惹了他的人第二天忽然长出了毛茸茸的尾巴。但是，我想你不希望让这种事被所有人知道而使他们疏远你，不是吗？”
　　“所以呢，你们想做什么？”
　　月下影生硬的回答。别人的看法他一点也不在乎，但是这不代表他希望被人威胁。
　　“里德尔先生这张脸真是精致呢，我们几个都很希望它成为我们的收藏。”
　　领头的男孩挑起月下影的下巴，灰色的眼睛对上月下影燃烧着怒火的鲜红眼眸。里德尔这个姓氏并不代表什么贵族，就算得罪了也没有什么摆不平的，这也是身为贵族的男孩敢于对月下影直言的原因。
　　“还有这双眼睛，也是……”
　　话没说完，男孩们被巨大的气浪冲出十几米远，跌倒在地上呻吟。
　　“找死。”
　　鲜红的眼眸中在怒火的渲染下更加妖艳，那些男孩们的行为，让月下影记起了一些无法忘记的痛苦。握拳闭上眼，月下影告诉自己，现在不是随便杀人的时候，但是依然无法消退心中的杀意。可惜，这里不是忍着世界，自己也没有写轮眼的血继限界，否则的话绝对要把他们丢进天照里毁尸灭迹。
　　“门牙赛大棒。一忘皆空。”
　　将这几个男孩变出海濑牙，然后消除他们的记忆，月下影从房顶上跳着离开学校。如果再呆下去，他会真的忍不住杀了那些人。
　　“幻影移形。”
　　移动到没有人的海边，疯狂的对着大海施放各种各样的忍术来压制内心的愤怒，直到累得抬不起手臂才停下来，靠着岩石喘气。
　　“丸子、阿飞、纲手、自来也、光……”
　　这个时候，不论你们谁来陪着我，都好。
　　背靠着岩石坐在冰冷的沙滩上，明明知道他们都不在这个世界，却还是这样期望着。
　　周围光线被吸取，渐渐坠入黑暗。勇气和希冀消退，虚无逐渐占据内心。月下影茫然的抬起头，披着一件斗篷，像水里泡烂了一样，有着结痂的手掌，全身腐烂了一样的生物成群结队的出没，欢呼腐败和绝望，把他们周围空气中的和平、希望和快乐都吸干。
　　“摄魂怪？为什么会出现在这里？”
　　围绕着月下影，仿佛异常的渴望接近，却又有着什么让它们恐惧。终于还是诱惑抵过了恐惧，一只摄魂怪揭开它的面罩，露出没有一块完好皮肤的面孔和深陷的黑漆漆的眼球。渐渐的靠近，那张腐烂的脸贪婪的想要贴上月下影的脸。恐惧不断加深，周围的摄魂怪仿佛发现了什么不得了的秘密，桀笑着争先恐后的靠近，仿佛晚一步，这美味的灵魂就会被别人拥有。
　　“滚开，滚开――”
　　恐惧，只会让摄魂怪更加兴奋。干枯的手抬起月下影的下巴，那张苍青色的唇渐渐凑近月下影樱色的唇瓣。
　　“不――”
　　纯白的光芒从月下影身上放出，一种柔和的力量犹如清水般笼罩在月下影身上。摄魂怪仿佛看到最恐惧的事物，不断的后退着，却又疑迟着不肯离开。
　　【喊出那个咒的名字，影，让我们守护你的意念能够到达你的身边。】
　　“名字……呼神护卫！”
　　更加强烈的纯白光芒将半边沙滩映成超越阳光的灿烂，月下影左边，是盘绕着有着金的眼眸的纯白巨蛇，右边，是鲜红三勾玉写轮眼的矫健雪豹。
　　刺眼的白色光芒再次亮起，接触到光芒的摄魂怪不是被驱赶，而是彻底的毁灭。
　　“阿飞，丸子？”
　　光芒在摄魂怪完全消失后减减减弱，巨蛇和雪豹看着月下影，鲜红与金黄中带着相同的温柔。
　　【不是哦，我们只是他们守护你的意念，并不是他们本身。或者说，甚至连他们自己也不知道我们的存在。】
　　“呵呵……”
　　明明手中是纯白光芒不真实的触感，月下影依然感到温暖。
　　“纲手和自来也没能来吗？”
　　【他们的力量还不够，即使有光的帮助，那种力量也不够穿过空间的屏障来到你身边。】
　　“我果然是太贪心了。”
　　但是，现在很开心啊，即使没有他们陪在身边，可是却知道，他们依然在默默的守护着。
　　【有人来了，而且，你也该回去了。】
　　巨蛇和雪豹同时消失，月下影站起来，从岩石后面走出。
　　“布朗特，为什么知道我在这里。”
　　“是Lord告诉我的，少爷。您忽然从伦敦跑到了多弗尔，是用了幻影移形吗？”
　　“你果然和Voldemort有联系。”
　　没有回答布朗特的问题，月下影径直坐上了汽车。
　　“那个学校我不会再去了，从现在一直到我收到霍格沃茨的来信前，我会一直做一个混吃混喝的米虫。”
　　“少爷，我得告诉你，其实今天猫头鹰就已经把信送到了。”
　　“今天？”
　　猫头鹰不是应该在十一岁时才来的吗？还是我记错了？仔细想想，哈利貌似也是在十一岁生日前收到来信的。原来我要在霍格沃茨呆上三年而不是两年吗？
　　“少爷居然召唤出了自己的守护神卫，真是让我吃惊呢。我想Lord也一定对这件事很感兴趣。对了，少爷您的守护神卫是什么呢？”
　　“蛇，金眸巨蛇。”
　　布朗特抓着方向盘的手不小心一个打滑，差点让车子撞上周围的栏杆。
　　“金眸？您，您确定您没有看错？”
　　守护神卫通常不是只是一个大概的形象吗？而且，神卫们应该是完全的纯白吧。
　　“没错，它的每一片鳞片我都看得清清楚楚。”
　　“每一片鳞片……”
　　布朗特已经惊讶的无话可说了。
　　这样就惊讶了？如果告诉你我的守护神卫不止一个，你会有什么反应呢？
　　“专心开车，布朗特。”
　　“呃，是，影少爷。”

　　古灵阁

　　傍晚时分，黑色的劳斯莱斯驶进别墅的车库。
　　月下影走出车门，敏锐的听觉告诉他客厅里正在上演着大扫荡的戏码。
　　“怎么回事，莉莉丝疯了吗？”
　　“差不多吧，准确来说，在猫头鹰将霍格沃茨的入学通知书寄来的时候，夫人就已经丧失了理智。”
　　“说的是呢，要不了多久，她的生命就会彻底的从这个世界消失。”
　　推开门，顺利闪过一个飞来的坐垫。客厅像台风入侵办凌乱，莉莉丝疯疯癫癫像哥斯拉一般不停到处喷火，没有逃离的仆女们躲在客厅的一角瑟瑟发抖，不少身上已经被流弹划出了血痕。
　　“Well，瞧瞧我们美丽的莉莉丝夫人在做什么，像泼妇一样撒泼么？”
　　莉莉丝忽然停了下来，充满血丝的眼睛紧紧盯着月下影。月下影依旧在微笑，却做好了随时逃命的准备。他并不害怕莉莉丝会把他怎么样，只要她还有一丝理智就应该知道如果妄图对着月下影阿瓦达会是什么后果，但是很明显现在的莉莉丝根本就没有任何理智可言。
　　“嘿嘿嘿嘿……我忽然就想啊，反正我也要死了，干嘛还要那么听从Lord的话？拉上一个垫背的不是更好吗？”
　　所以说你是在你死前明悟了吗？但你这样的明悟对我来说只是一个麻烦啊。居然连魔杖都拿出来了，你现在果然已经不顾一切了呀。
　　瞥了眼布朗特，布朗特一脸“我是麻瓜我什么都不懂”的表情站在门口，不出意外的话他随时都可以跑出房子这个被魔法波及的范围，摆明了这件事他绝对不会插手。
　　Voldemort绝对不会希望他的魂器受损，布朗特虽然在战斗圈外但是只要他想随时都可以施以援手，那么这是给我的测试吗？果然开始的行为引起了Voldemort的怀疑了，但是他又舍不得自己的魂器，不，应该是自信魂器依然在他的掌控中，所以想看看这个魂器的实力在什么程度。
　　绿色的光线射来，莉莉丝脸上带着疯狂的笑容。冷冷的瞥着这个被当做测试道具的女人，月下影简单的向后跃着躲过攻击。Voldemort，你想看我的实力，可是，我不想让你知道。
　　控制着莉莉丝身上的食死徒印记，冷漠的看着莉莉丝疼得在地上翻滚。有这么好用的东西干嘛还要浪费自己的力量呢？
　　“不要置身事外，布朗特，解决莉莉丝是你的任务，而不是我的。”
　　“果然不愧是Lord的儿子呢，真是和他一样，冷血，残酷，敏锐。”
　　大概也觉得测不出月下影的实力，布朗特耸耸肩，将痛苦不已的莉莉丝石化。
　　“怎么说也是抚养了你十年的女人，就真的一点留恋都没有么？”
　　“比起说这些无聊的事，你不如想想怎么让这个女人消失的令人无法猜忌才是正经。”
　　如果是以前的影・汤姆斯・里德尔的话，也许还真的会同情自己的“母亲”，但是月下影不会。他是月下影，就算现在占据着影・汤姆斯・里德尔的身体，他也依然是月下影。Voldemort虽然疯狂但不是傻瓜，月下影现在在考虑用什么样的借口解释现在发生在自己身上的事可以把他糊弄过去。很显然，这个理由不能和莉莉丝的一样。
　　“这个就请少爷放心吧。霍格沃茨的信就放在您的卧室里，您随时都可以去看。”
　　“据说麻瓜世界的小巫师们都会有人来接，那么接我的人是谁？”
　　“奇洛教授，黑魔法防御课的教授，也许他明天就会到。”
　　奇洛，就是那个把Voldemort黏在脑后的笨蛋吗？也许，这是Voldemort的授意吧。比起属下的汇报，还是自己亲眼看到的现实比较容易相信。
　　阁楼的桌子上放着一封信件，整封信又厚又重，估计使用羊皮纸写的。用来写地址的墨水是一种奇怪的祖母绿的颜色，而且整封信没有邮票。打开信封，首先看到的是一个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子，一只鹰，一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母“H”。
　　从信封里抽出一封信，写信的字同样是那种祖母绿的颜色。
　　“霍格沃茨魔法学校校长：阿布思・邓布利多（国际巫术联盟协会承认的特级学校）
　　亲爱的里德尔先生：我们很高兴通知你，你已经被霍格沃茨魔法学校录取了。请在附件中找到必需的书和仪器的单子。
　　学校将在九月一日开学。你的猫头鹰请不要迟于七月三十一日来学校报到。
　　你忠诚的，米勒娃・麦格校长助理”
　　打了个哈欠把信丢到一边，然后躺回自己的小床上。月下影对去霍格沃茨没有一点期待，单纯的只是为了找回自己的灵魂碎片而已。不过，从某方面来说，自己和Voldemort似乎是一样的，都是灵魂分裂的人呐。
　　当奇洛站在月下影面前时，月下影只有一个感觉，这个哈利波特的世界一定是崩了绝对是崩了！那个传说中把大蒜武装到牙齿的奇洛教授身上弥漫的是一种淡淡的青草味道，结结巴巴口齿不清也变成了通畅流利字正腔圆，还有被头巾包裹着的大光头现在是梳得一丝不苟的利落短发，以及优雅的举止和斯莱特林式的骄傲，还有眼中偶尔一闪而过的红芒。好吧，如果这位奇洛教授不是穿过来的，那么可以肯定他绝对不是奇洛而是那个疯狂的把自己灵魂切片的Voldemort。
　　“里德尔先生，你已经准备好了吗？”
　　“是的，随时可以出发，奇洛教授。”
　　内心抽搐的月下影至少还能保持表面的平静。或者，不是奇洛穿了而是伏地魔穿了吧？这样巨大的浪花已经不止是自己刚来这两天所带来的“蝴蝶效应”所能掀起来的了。
　　“但是，我想麻瓜人的钱币似乎不是通用的吧？”
　　“当然，但这一点你不必担心，你的父亲还是给你留下了一笔遗产。虽然因为某些原因那些钱被冻结，但是你还没有成年，按照魔法部的规定你每年可以取出一笔足够的钱来充当生活费。好吧，我们出发了。”
　　乘着布朗特的车子朝着伦敦市区出发，然后在一家很小而又肮脏的酒吧门口停了下来。
　　破釜酒吧。
　　月下影抬头看了眼酒吧的名字，然后跟着奇洛教授走了进去，而布朗特把车子停在一边的停车道上，并没有跟进去的意思。
　　酒吧里实在很昏暗又破旧，几个老年妇女坐在角落里，喝着小杯的黄油啤酒，还有一些人在一边聚集着聊天。老酒保的头顶光秃秃的，好像一颗肿胀的核桃。当他们进去的时候，酒保开心的向奇洛教授打着招呼。
　　“嘿，好久都没有见到你了，奇洛教授，现在你在接你的学生吗？”
　　“是的，汤姆，这就是我的学生，影・里德尔。”
　　“你好小家伙，从麻瓜世界到这里来一定会有些不适应。如果有需要的话可以告诉我，我一定会尽力的帮助你。”
　　“谢谢你，汤姆大叔。”
　　月下影微笑着和老酒保握手，然后跟着奇洛教授进到了一个围墙围起来的小院子，在这里面除了一堆垃圾和几丛野草之外什么也没有。
　　“向上三块，横移三块，对了，向后站，里德尔先生。”
　　奇洛教授用魔杖对着墙壁敲了三次，触到的那块砖开始振动――中间部分在剧烈的蠕动着，一个小洞出现了――越变越大――一秒钟之后一个大到足以让巨怪穿过的拱门就摆在了他们面前。这座拱门通向一条由鹅卵石铺成的街道，这条街道弯弯曲曲地向前延伸直到看不见为止。
　　“欢迎来到对角巷。记住这条路，以后就要靠你自己走了。”
　　踏上街道，身后的拱门又变成了坚实的墙壁。阳光明亮地照在最近的一家店外的成堆的大锅上。上面挂着一幅招牌，写道：大锅――各种尺寸的――铜的、黄铜的、白蜡的。银的――自动――折叠式。
　　作为伦敦唯一的专属巫师们的购物商场，并且现在还是开学前，这个街道显得十分拥挤。许多一年级的新生和他们的教授或者亲人在街道上行走，有时候走进某个商店进行购物。
　　“里德尔先生似乎来过这里――我的意思是是，您似乎对这里并没有多少好奇。”
　　废话，哈利波特那几本书都被我看过了。虽然奇洛教授崩掉这件事让月下影做好了迎接巨大变化的准备，但是对角巷明显的和书中描述的没多少区别。
　　“我认为现在身无分文的我最应该做的是想办法弄到一笔钱来购买我需要的东西，而不是在这里闲逛。”
　　“好吧，那么我带你去古灵阁吧。瞧，那座高耸的白色建筑就是了。”
　　月下影对那座扭曲的快要倒塌的建筑实在无法产生一点安全感，但它是除霍格沃茨外全世界最安全的地方这一点毋庸置疑。
　　古灵阁第一道门是亮闪闪的青铜大门，门口站着穿猩红镶金制服的妖精守卫，在客户光临是向他们鞠躬行礼。第二道门是银色的，门上镌刻着如下的文字：
　　【请进，陌生人，不过你要当心 Enter, stranger, but take heed
　　贪得无厌会是什么下场， Of what awaits the sin of greed，
　　一味索取，不劳而获 For those who take, but do not earn,
　　必将受到最严厉的惩罚， Must pay most dearly in their turn,
　　因此如果你想从我们的地下金库取走 So if you seek beneath our floors
　　一份从来不属于你的财富， A treasure that was never yours,
　　窃贼啊，你已经受到警告， Thief,you have been warned, beware
　　当心招来的不是宝藏，而是恶报。 Of finding more than treasure there. 】
　　月下影撇撇嘴，对于他来说，就算真的想要抢古灵阁也不是什么难事。言灵、查克拉、魔力，这三样已经足够他在这个世界横着走了，要知道当初守备森严的火之祭坛还不是任他来去自由，只是现在他根本就不想那么麻烦而已。相比之下还是三年后从哈利手中取走魔法石比较轻松。
　　穿过银门时又有两位妖精向他们鞠躬，接下来他们就到了一座全部由大理石铺成的大厅，里面大约有一百多个妖精坐在柜台后面的高脚凳上，潦草地登记帐本、用黄铜天平称硬币重量，通过放大镜仔细研究那些珍贵的石头。通往这一大厅的门多得数不过来，但有更多的妖精带领人们出入这些门，奇洛教授和月下影直向柜台走过去。
　　“早上好，我们要从影・里德尔的保险箱里取一些钱。”
　　“你你，你是说，影・里德尔？”
　　妖精尖叫起来，而大厅正在忙碌的妖精们也整齐的停下手里的动作。妖精们这样的反应让在古灵阁里的其他顾客颇有些不满。
　　“确，确定是影・里德尔，不是影・瑞德或者其他？”
　　“是的，影・里德尔。”
　　妖精原本就不怎么好看的肤色变得更难看，而奇洛教授愉悦的看着妖精快要哭出来的表情。
　　“这是钥匙，请带我们去吧。”
　　“格里霍克！快带这两位先生去他们要去的保险库！”
　　甚至根本不去检查钥匙是否是真的，妖精尖着嗓子喊了另一个妖精，而那个妖精也一样是一副快要哭出来的表情。
　　“请，请，请跟我来。”
　　格里霍克为他们打开门，来到一条由燃烧着的火把照明的狭窄的石头通道里。坐上身边的小车，穿过一些弯弯曲曲的迷宫似的通道，最后停在一个保险库的门前。
　　“里、里德尔先生，因为，这个保险库里的财富是被、被冻结的，您，不能亲自去拿，请稍等，我马上为您取出您应得的那一部分。”
　　接过奇洛教授递过的钥匙，格里霍克飞速的窜下车，好像一刻也不想和月下影呆在一起。
　　“不要在意，里德尔先生，如果你知道这个保险库原来的主人是谁的话，就一定不会奇怪妖精们的反应了。”
　　话说我根本就没有在意好不？你真以为我什么都不知道吗，我知道这个保险库原来的主人是汤姆・里德尔，那个被称为“连名字都不能说的人”的Lord Voldemort，或者就是你奎里纳斯・奇洛。别人也许已经忘记了伏地魔的真实姓名，但是一直工作在古灵阁里的妖精们怎么可能忘记？原本传闻中已经死去的伏地魔的财产只是被冻结而不是被魔法部回收就已经看出他对魔法界造成的恐惧，现在忽然又有个伏地魔传人，就算他只是个普通的巫师也不会有人把他当做普通人对待。
　　在保险库里磨蹭到绝对不能再磨蹭时，妖精才战战兢兢的出来，手里提着一袋金加隆双手送到月下影面前。话说，就这么点金加隆你数了多少遍啊？
　　接过钱袋，这里面的金加隆的价值确实不少，折合麻瓜世界的钱币都有1000英镑了，但它数来数去也只有200个金加隆而已，难道数200个金加隆也要花费将近一个小时吗？
　　看出月下影的不满，妖精更加哆嗦的，试了好几次都没有爬上小车。

　　半成品魔杖

　　因为在古灵阁耽误了一些时间，从古灵阁出来时，太阳已经偏向头顶了。
　　“天气开始热了呢，不知道里德尔先生有没有兴趣到弗洛林冷饮店品尝一些冷饮？要知道，魔法世界的冷饮和麻瓜世界的冷饮是不太一样的。”
　　“不必了，奇洛教授，我想我还是先准备所需要的用具之后再去享受比较好。”
　　月下影拿出和信件一起寄来的另一张纸，那上面字迹清晰的写着所需要的物品。
　　【霍格沃茨魔法师学校：
　　校服：第一年的新生需要
　　1.三套简单素色的法衣（黑色）；2.一项朴素的尖项帽（黑色），白天戴；3.一双安全防御手套；4.一件冬天的斗篷（黑色并带有银色的系带）。
　　请注意：所有学生的衣服必须就带有姓名的标签。
　　书本：所有的学生都要有下面所列的每一本书。
　　《咒语标准》（第一册），米拉达・郭沙克著；《魔法历史》，巴西尔达・白沙特著；《魔法原理》，阿达伯特・沃夫林著；《初学者变形术入门指导》，埃默里克・斯维奇著；《一千种魔法植物和菌类》，菲里达・斯波尔著；《魔法图和魔法药方》，阿森尼斯・吉格著；《神奇野兽及如何找到它们》，纽特・斯卡门德著；《黑暗的力量――自我保护指引》，昆亭钱伯尔著。
　　其他器具：一根魔法棒，一口大锅（白蜡制品，2号大小），一套玻璃瓶或水晶瓶，一副望远镜，一架黄铜制的天平。学生们也可带一只猫头鹰，一只猫或者一只癞蛤蟆。
　　父母们必须注意第一年的新生是不允许拥有自己的扫帚的。】
　　“首先是校服。奇洛教授，我们可以在哪里买到霍格沃茨的一年级校服？”
　　“摩金夫人长袍专卖店，亲爱的，那里是最好的定制校服的地方。”
　　跟在奇洛教授的身后，月下影毫无顾忌的打量着奇洛教授的后脑勺，虽然明知道那里什么也没有。但是还是很好奇，伏地魔是怎么办到的？现在离哈利・波特入学还有三年，黑魔法防御课因为受到诅咒每年都要更换，但显然奇洛现在已经是黑魔法防御课的教授了，他是怎么逃开那个诅咒的？
　　“你好像对我很感兴趣是吗，亲爱的？我发现你一直盯着我不放呢。”
　　“当然，我对你很感兴趣，也许你也一样？”
　　没等奇洛教授回答，月下影走进摩金夫人长袍专卖店。
　　“哦，梅林，多么可爱的女孩子，你也要做霍格沃茨魔法学校的校服吗？”
　　摩金夫人，你的眼睛因为经常在昏暗的烛光下缝魔法袍而导致严重近视了吗？我现在这个样子无论怎样看都不是女孩子好伐？
　　矮胖、热情的有些过头的摩金夫人猛的把月下影揉进她的胸口，一双灵巧的手揉着月下影的短发。
　　“哎呀好可爱啊，现在的女孩子都喜欢把自己扮演成男孩子啊但是她们都没有你这么可爱……”
　　“我是真的男孩子！还有请您放手！”
　　“男孩子啊！”
　　摩金夫人从怀里掏出眼镜戴上，仔细的看着月下影。
　　“梅林啊，居然真的是男孩子！我很抱歉，孩子。”
　　“没关系，您不用介意，夫人。”
　　摩金夫人让月下影想起了纲手。一样的热情，一样的可爱，当然，最重要的是她们有着一样的可以闷死人的巨/乳。
　　“好吧，霍格沃茨魔法学校的校服是吧，站到那边的椅子上亲爱的。”
　　月下影顺从的站过去，摩金夫人把一件长袍套在月下影身上，然后开始把它裁剪到合适的长度。这个时候奇洛教授则去丽痕书店给月下影买需要的图书。
　　“摩金夫人，你知道奇洛教授吗？就是把我送来的人。”
　　“当然，当然，以前他还是个孩子的时候也是到我这里买霍格沃茨的校服。我从第一眼就知道，他是个很有才气的年轻人，理论知识非常扎实，当然，如果不是这样他也没有资格做霍格沃茨的黑魔法防御课的教授。有一段时间他抽出一部分时间去积累黑魔法防御术的实践经验，回来以后就像变了一个人，不，应该说，他变得像一个斯莱特林。哦亲爱的别误会，我不是说斯莱特林不好，但是要知道他毕业于拉文克劳。”
　　“摩金夫人，其实拉文克劳很多特征和斯莱特林很相像不是吗？也许你只是认错了。而且，游历之后见识更广也会让自身的性格发生一些变化。”
　　“没错没错，但是拉文克劳和斯莱特林还是有很大差别的，我已经为霍格沃茨学校做校服几十年了，有些学生只要一眼我就可以看出他属于那个院校。比如你，你就一定是个斯莱特林，因为你有着斯莱特林的高贵和精明。”
　　“但是，在没有真的分院前，谁也不知道结果不是吗？”
　　“好了孩子，你的衣服已经做好了，瞧瞧它多合身。”
　　摩金夫人满意的打量着月下影身上的长袍，这种颇具欧洲中世纪的黑色装扮又给月下影添上了一丝神秘。
　　“我敢说这是我做出来的最完美的一身衣服。”
　　帮月下影把衣服包起来，摩金夫人微笑着和月下影道别。
　　“你的教授已经来接你了，快去吧孩子。”
　　“这是你的书还有其他的用具，我已经给你买齐了。”
　　“多谢。”
　　奇洛教授把一个缩小的箱子递给月下影，月下影看了一眼，随意地把它塞进口袋。
　　“那么你现在还需要一根魔杖。”
　　“不，在那之前，我想去买一只猫头鹰作为通信用的工具。”
　　“好吧，我带你去咿啦猫头鹰商店。”
　　月下影有些不想去买魔杖，因为魔杖店的主人奥利凡德似乎有些特别的能力，直觉告诉他，如果自己出现在奥利凡德面前，说不定会被他看透。月下影可不希望有一天奥利凡德在别人买魔杖时絮絮叨叨的说“我记得就有一个灵魂不属于这个世界的奇怪男孩在我这里找到了合适的魔杖”之类的话。
　　但是每个巫师都需要魔杖，这已经是不可避免的事实。或者，把这个可能泄露秘密的人找个机会干掉？
　　“嘿，亲爱的里德尔先生，这个猫头鹰得罪你了吗？你看起来想要杀了它。”
　　“呃，不好意思，那么就它了。”
　　梅林的袜子，我居然忘了旁边还有个疑似Voldemort的奇洛教授！
　　看着躲在笼子里瑟瑟发抖的纯黑□头鹰，月下影安抚性的触上铁笼。猫头鹰疑惑的看着月下影，小心的、谨慎的、又带着一点期待和荣幸的把头贴上月下影的手指讨好似地蹭着。荣幸？讨好？月下影有些疑惑，是不是刚刚吓到它了？手指揉揉猫头鹰脖子上柔软的绒毛，猫头鹰舒服的发出拉长、音节短促的“欧欧欧”的声音。
　　“真是奇特，猫头鹰居然还喜欢你，要知道这种具有灵性的生物是十分敏锐的，一旦你对它有了杀意它就会对你避之不及。”
　　“真是荣幸这小家伙没有怕我。”
　　付了猫头鹰的钱，月下影慢吞吞的朝奥利凡德魔杖店走去。
　　老实说，看到那间又小又破像是危房一样的商店，月下影更不想进去了。天知道这个房子什么时候会塌掉！好吧，虽然至少哈利・黄金男孩・救世主・波特到来之前，这家店会一直好好的顽强的在寒风中摇晃。
　　“虽然你不想进去――其实我也不想――但不得不说这就是对角巷唯一一家最好的、最优秀的魔杖店。嗯，总之，我们进去吧。”
　　奇洛教授避开了月下影的眼睛，推门走了进去。店堂很小，除了一张长椅别的什么都没有，尘封的橱窗里，零星的摆着几根魔杖，而狭长的纸盒却几乎码到天花板上。
　　“中午好，奇洛教授还有这位小先生。那么奇洛教授是来带这位小先生买魔杖吗？”
　　“是的，但事实上我也需要一根新的魔杖，原来这根不知道为什么在我施展一个魔法时彻底毁掉了。”
　　“真是可惜，”奥利凡德表情有些悲哀，“我还记得它，十一英寸半，山毛榉和蜥蜴龙的心弦，又好又灵活，但是为什么会毁了呢？”
　　“咳咳，先生，选魔杖是要花费不少时间的，所以……”
　　“好吧好吧，谁先？奇洛教授吧，毕竟有过一次经验至少会容易些。”
　　没等奇洛教授回答，奥利凡德自己首先做了决定。他从架子上小心的拿下一个盒子，然后递给奇洛教授。
　　“乌木和地行龙的肌腱，七英寸半，很灵活。”
　　“不不，我想这个不够强大，我最近魔力涨得厉害，这样的魔杖不太适合我。我需要的是一根强大的魔杖，而不是不小心使用一个魔法就会承受不了而毁掉的树枝。”
　　“真是太不礼貌了，要知道是从来都是魔杖选择主人！”
　　“我知道，但是相对弱小的魔杖是不会选择强大的主人以至于自己被毁。”
　　奥利凡德默默无语的收回了那根魔杖，然后从架子上拿下另一个盒子，表情有些生硬。
　　“如果你坚持，好吧，试试这一根吧，浸了彼岸花汁液的柏木、染血的黑龙的神经，十三英寸。它绝对强大，至少在我的店里，它是最强大的一根。当然，我不认为他会选择你。”
　　“是吗？”
　　奇洛教授接过黑色的魔杖，一股黑色的雾气从魔杖的一端涌出来，然后渐渐消散。
　　“哦梅林啊，我真不敢置信在我有生之年这根魔杖竟然能找到它的主人！要知道，它可是我爷爷制作的，已经这么多年都呆在架子上没有动过了！真是神奇，这根魔杖选了你！”
　　“奥利凡德，现在应该到我可爱的学生选魔杖的时间了。”
　　奇洛教授打断奥利凡德的嗦，但是他很好奇月下影会得到一根怎样的魔杖。
　　“小先生么？”
　　奥利凡德的脸凑近月下影，月下影的红眸和奥利凡德的青色眼睛中映出对方的影子。
　　“我很抱歉，先生，但是我想我这里不会有合适您的魔杖。”
　　奥利凡德直起身子，语气中微带尊敬。月下影不带感情的眼眸注视着他，奥利凡德已经发现什么了吗？
　　“每一根魔杖都有它命中注定的主人，每一根，但是，这并不是代表魔杖是它的主人的仆人，魔杖和巫师的关系是伙伴，忠诚的伙伴。可是，对您来说，任何一根魔杖都只能是卑微的仆人，无论它多么强大。对魔杖来说，作为仆人是无法和主人并肩作战的，所以，您看来要失望了。”
　　只是因为这样？月下影探究的目光对着奥利凡德，同时也感到有一束同样的目光打在自己背上。
　　“可是我需要一根魔杖。”
　　“是的是的，关于这一点，我会写信向霍格沃茨的校长――邓布利多解释。”
　　“但是我不想在同学中太过特别。给我一根半成品，半成品的魔杖应该不会把我当做主人了吧。”
　　月下影毫不避讳的当着奇洛教授的面谈这些问题。反正他都已经知道了，隐瞒也没有什么意义不是吗？
　　“半成品？”
　　奥利凡德有些不解。
　　“就是，还没有注入芯的魔杖，我喜欢枫木的。”
　　“不不，奥利凡德魔杖店的信誉决不能毁在我手里！我怎么可以卖半成品给我的客人！”
　　“可是这是客人的要求，而且，我认为也只有半成品才是最适合我的魔杖。”
　　最后奥利凡德还是妥协了，从那堆半成品魔杖中挑出一根十一英寸半的红色枫木魔杖。
　　“一根是最强魔杖，一根是半成品魔杖，梅林啊，我敢说这是我最难忘的一天。”
　　拜托，你卖出的那根魔杖你不记得？
　　翻着白眼付了钱，走出奥利凡德魔杖店。已经是下午，晴朗的天空没有一朵云。通过那道墙，走出破釜酒吧，月下影和奇洛教授都保持着沉默，谁也没有先开口。
　　破釜酒吧外，布朗特把车子停在月下影身边。
　　“下次见面，就是霍格沃茨的开学典礼了，祝你在麻瓜世界的假期能玩的愉快。对了，这是你的车票，记得不要错过这班火车。”
　　奇洛教授把写着九又四分之三站台的火车票递给月下影。
　　“谢谢。”
　　接过车票，月下影从打开的车门做进汽车。
　　“再见，教授。”
　　“当然，我们会再见的。”
　　车窗外，奇洛教授笑的意味深长。
　　“布朗特，你想说什么？”
　　“莉莉丝夫人出了车祸，医院来不及抢救。律师大概今天之内会把遗产继承书带过来。”
　　“很好，不是吗？”
　　月下影嘴角扯起一个意味不明的微笑。奇洛教授，果然就是Voldemort吧？

　　霍格沃茨

　　麻瓜世界乱七八糟的事情搞完，九月一号也如期而至。月下影兜里揣着变小的行李，一手提着装了猫头鹰的笼子。纯黑的猫头鹰亚瑟先生昂首挺胸的呆在笼子里，眼神骄傲犀利。亚瑟你只是猫头鹰而不是苍鹰啊喂！月下影其实很想吐槽，但是吐一只猫头鹰的槽总觉得很奇怪。
　　“国王十字车站――九又四分之三站台――去霍格沃茨。布朗特你呢，还要呆在麻瓜世界？”
　　“是的少爷，在Lord没有其他命令之前，我依然是您的执事，在您去上学期间管理您的别墅。”
　　劳斯莱斯在国王十字车站停了下来，布朗特依然像以往一样为月下影打开车门。
　　“已经到了少爷，祝您旅途愉快。”
　　月下影提着猫头鹰笼子走进站台，布朗特坐在车里并没有走。不用回头，月下影也知道这家伙正趴在车窗上看着自己，等着自己出笑话。月下影站在第九和第十站台之间，因为亚瑟的关系月下影也非常引人注目。无视身后奇怪以及不怀好意的目光，月下影朝着第九和第十站台中间的检票口走去。瞬间的黑暗过后，月下影出现在标写着“九又四分之三”的站台，一辆深红色蒸汽机车就停在他身边。
　　红色蒸汽机车喷出的白色浓烟缭绕在人群上空，站台上挤满了学生或者送行的家长。月下影走到靠近车尾的最后一个空隔间，把亚瑟放进去，然后把缩小的箱子恢复原状放在隔间的角落。如果没记错的话，入校前还是有一个例行检查，把行礼里的违禁品取出来，月下影不觉得行礼放在自己的口袋里就可以避免这个检查。
　　等待的时间并不长，霍格沃茨特快响起一声嘹亮的汽笛声，然后就开始缓缓的移动。因为是最后一间隔间，虽然外面乱哄哄的，月下影的隔间里反倒十分清静。
　　“嘿，请问我们可以坐在这里吗？”
　　三个火红头发的人站在隔间外面，最年长的那个敲着隔间的玻璃。
　　“当然可以，请。”
　　月下影帮他们拉开推拉门，让这三个火红头发的少年把他们的行李也堆在隔间的角落。
　　“你好，我是珀西，珀西・韦斯莱，霍格沃茨魔法学校五年级。这两个是我的弟弟，乔治和弗雷德，他们是一年级的新生。你呢，也是一年级吗？”
　　最年长的珀西友好地问，乔治和弗雷德眼睛闪烁着，不知道又在想什么恶作剧，但是珀西的叫不轻不重的踢了他们一下，两个人又眼观鼻鼻观心的坐好，当然，这只是表象，看过哈利・波特的人都知道这两个家伙无时无刻不在想着鬼主意。
　　“我是影・里德尔，今年的一年级新生，很高兴认识你们，珀西学长，还有乔治和弗雷德。”
　　“嘿，瞧瞧我们的哥哥，居然脸红了！”
　　“真是不可思议，一声‘珀西学长’就让哥哥这么害羞？”
　　“不，我想是在学校没有这么可爱的人会对哥哥喊‘学长’吧。”
　　“你们两个！”
　　原来珀西只是微微的脸红，被双胞胎这么一挪揄，连脸上的雀斑都染上了深红。珀西低吼一声打断双胞胎的话，却引起他们一阵笑声。
　　“乔治和弗雷德实在太调皮了，我没办法管住他们，如果打扰了你的话，我很抱歉。”
　　“没关系，他们很有活力，很有意思。”
　　月下影觉得，如果和这两个活宝同级的话，这三年应该不会无聊。
　　“那个是你的宠物吗？很酷的猫头鹰。”
　　珀西有些羡慕的看了眼骄傲的呆在笼子里的黑色/猫头鹰，亚瑟仰着头瞥了珀西一眼，很人性化的转个身用屁股对着他，这让珀西有些尴尬。
　　“亚瑟的性格不是很好，太高傲了些，但是它还是个很好的信使。”
　　“有一只猫头鹰真好，我就只有一只老鼠。”
　　珀西从口袋里掏出一只肥肥的灰老鼠，它正在睡觉。
　　“这是斑斑，因为年纪太大了的缘故，现在只会吃和睡。我很惊讶居然有一只老鼠可以活十几年，而且现在它还很健康――至少是很能吃。”
　　小矮星彼得啊，这家伙的生活可真是悠闲。
　　月下影盯着熟睡的老鼠，老鼠忽然打了个激灵，睁开它的的小眼睛。当对上月下影血红的眼眸时，吓得惊叫一声躲进珀西的衣兜里。
　　“他好像很怕我。”
　　真正让小矮星彼得害怕的，是这双眼睛。血红色的眼睛，让他想起了那个连名字都不能说的人。
　　“斑斑平时不是这样的。”
　　“是的，不是这样。”
　　“它只是懒得动弹。”
　　活宝兄弟再一次接口。
　　珀西瞪了双胞胎一眼，把斑斑从口袋里掏出来，斑斑挣扎着想要逃跑，但是珀西用手掌握着它，它只能颤抖着呆在月下影血红的目光下。月下影忽然想吓唬一下这个胆小鬼，嘴里轻轻的发出“嘶嘶”的声音。
　　【叛徒。】
　　小矮星彼得身体一僵，翻着两眼晕了过去。
　　这也太不经吓了吧？
　　“你刚刚在说什么，我没有听清，可以再说一遍吗？”
　　“我什么都没有说啊。”
　　“是吗，也许我听错了。”
　　不知道什么时候出去的双胞胎兄弟这时候拉开门呼喊着走进来。
　　“嘿，瞧瞧我们捡到了什么！”
　　“一条蛇！而且很漂亮！”
　　“喂，不要随意把别人的宠物拿过来！”
　　珀西不满的从乔治手里接过蛇。这是一条非洲黑毒蛇与变异种的眼镜蛇的混种，继承了变异眼镜蛇的纯白色泽和纯金的眼眸，但它的凶猛毒牙也将非洲黑毒蛇的剧毒表现的淋漓尽致。
　　“小心，它可不是个乖宠物――”
　　“当心被它咬一口，我们可没有解药给你解毒。”
　　双胞胎兄弟开玩笑似的递过白蛇，但是白蛇凶恶的张开嘴，露出又尖又长的獠牙。
　　“你们在哪里捡来的白蛇，赶快把它还给它的主人。这样一个凶猛的家伙呆在这里实在是太危险了。”
　　【你叫什么名字？】
　　趁着珀西和他的兄弟争吵时，月下影和这条看起来很漂亮的白蛇交谈着。
　　【我没有名字，我的母亲说我可以找一个喜欢的人当主人，然后让他给我取名。不过你居然可以听懂我的话，真是让我高兴。对了，你叫什么？我很乐意交一个可以听懂我的话朋友，或许，让你当主人也不错，至少我们可以沟通。】
　　【我是影・里德尔。】
　　【真不喜欢这两个蠢货（尾尖点着双胞胎兄弟），但是我被抓住了。你可以帮我吗？只要可以让我脱离他们，我就认你当主人了。】
　　【好吧。你是雄的还是雌的？】
　　【雌的，有问题吗？】
　　【因为我需要给你取名字不是么？】
　　“嘿，乔治……”
　　“我是弗雷德，影你认错人了。”
　　“显你真名。”
　　暗红色的光芒飘在双胞胎其中一个的头上，最后组成了“乔治・韦斯莱”几个字母。
　　“我没有认错，你是乔治。”
　　“不是吧，为什么会有这样的咒语？这样的话我们以后岂不是没有办法在互相扮演对方了？”
　　“这个咒不是谁都会想起来使用。不过，请你们把朱莉还给我好吗？”
　　【朱莉这个名字实在太平常了，换一个吧。】
　　【意见驳回。】
　　【影你不爱我了――】
　　【……】
　　我从来都没有爱过你好吧。
　　“朱莉，原来这是你的宠物吗？可是你不是有一只猫头鹰了吗？”
　　“亚瑟是我的信使。”
　　朱莉顺着月下影的手臂盘上他的胳膊，然后将头从月下影肩头伸出来，鲜红的信子一伸一吐，金色的眼睛警惕凶戾的注视着韦斯莱兄弟们。
　　“真是不可爱的小东西，不过影你为什么会想到拿蛇做宠物？要知道在那个人消失以后，已经很少有人把蛇拿来做宠物了。”
　　“这只是我捡来的。”
　　在刚刚捡来的。
　　“不管怎么说，还是先把衣服换上，我们大概快要到了。”
　　虽然所有的校服都是黑色的，但是不同的家庭选择的布料还是不一样的，尤其是贵族，还会在长袍上绣上他们家族特有的花纹，这是他们高贵身份的象征，当然，这种布料也同样昂贵。如果仔细观察，会发现月下影的长袍上有着微带反光的玄奥花纹，却并不是常见的大家族的花纹。
　　“原来你也是一个贵族吗？”
　　韦斯莱家族的几个兄弟目光有些闪烁，但是他们的态度还算友好。
　　“不知道啊，制作衣服时布料是一个教授帮我挑的，这上面的花纹也应该是按照他的要求弄的吧。”
　　韦斯莱兄弟松了口气，他们都不是很喜欢贵族。不过说起，好像也没有哪个贵族是“里德尔”。
　　“抱歉，刚才有些失礼……”
　　还没等他说完，就被车窗外响起的声音打断。
　　“一年级新生！一年级新生到这边来！不用带行李，那些东西会有人帮你们送到睡觉的地方。”
　　“要说再见了，珀西学长。”
　　月下影先站起来，又和韦斯莱双胞胎兄弟道了个别，然后消失在隔间外。
　　天已经黑了，月下影肩头的白蛇在黯淡的月光下反射着幽幽的光芒。跟着半巨人海格，沿着一条陡峭狭窄的小道走下坡去。小路两旁一片漆黑，偶尔风过发出“簌簌”的声音，应该是茂密的树林。没有人说话，大家都安静的走着，但是月下影周围并没有人，也许是因为他肩头那泛着幽光的白蛇的缘故，毕竟不是每个新生都不害怕这样的冰冷生物，尤其是女生。
　　“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”
　　海格回头喊道，两个明亮的小眼睛在黑夜里反着光，却并不像白蛇朱莉那么诡异，反而很和善友好。
　　狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
　　“每条船不能超过四人!”
　　海格指着泊在岸边的一队小船大声说，以保证每个新生都可以听到。
　　月下影独自乘坐一条船，没有人希望和一条蛇同行。还好船是足够的。
　　“前进――”
　　一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去，最后来到隐秘的开阔入口。沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面，再攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。
　　海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下，门立时洞开。一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前。她神情严肃，看起来就是不易相处的人。
　　“谢谢你，海格。到这里就交给我来接走。”
　　麦格教授把门拉的大开，露出巨大的门厅。石墙周围都是熊熊燃烧的火炬，天花板高得几乎看不到顶。正面是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。
　　跟随麦格教授沿石铺地板走过去，到了大厅另一头的一间很小的空屋里。所有的新生一拥而入，摩肩擦背地挤在一起，但是月下影周围留出了一个明显的空地。麦格教授意味不明的看了月下影身上的白蛇，然后又将目光停留在月下影脸上几秒，最后移开，严肃的看着所有的新生。
　　月下影点了点朱莉的头，并不觉得麦格教授的行为有什么奇怪。作为一名霍格沃茨的老资格教授，如果她不知道“里德尔”这个姓氏代表了什么，那才是让人奇怪的事。
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。
　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。等那边准备好了，我就来接你们。等候时，请保持安静。”
　　会安静才怪。这里大部分是麻瓜世界的孩子，谁不对那个分院仪式好奇啊？除了知道分院过程的人。
　　果然，麦格教授一离开，小巫师们就开始叽叽喳喳的吵起来。忽然从他们背后的墙上突然蹿出二十来个幽灵。这些珍珠白、半透明的幽灵，滑过整个房间，一边交头接耳。虽然它们对这些一年级新生很少留意，但是新生们依然被吓得噤声。直到麦格教授回来，幽灵们鱼贯地飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了，新生们才稍稍的喘了一口气。
　　“现在，排成单行，跟着我走。”
　　月下影站在队伍的最后面，距离前面的人有两步远，即使这样，前面的女孩子依然时不时惊恐的回头看。
　　走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门进入豪华的餐厅。
　　学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教授们的席位。
　　从长桌间穿过，最后走到教授们的席位前。那里摆着一个凳子，上面放着一顶打着补丁，磨得很旧，而且脏极了帽子。
　　月下影悄悄的给自己施了个“闭耳塞听”。他可不想听那顶破帽子唱跑调的诡异歌曲。帽子开口唱歌时，很明显周围的小巫师们都极力的忍耐着，直到帽子向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动后，才放松下来。
　　听说这顶帽子可以洞察人的思想，那么要不要在分院仪式结束后偷偷去给它一个“阿瓦达”呢？当初没有动奥利凡德，一方面是奇洛教授在旁边，就在旁边，另一方面则是奥利凡德并没有真的猜出月下影的秘密。但是直接读取思想的分院帽就不一样了，就算它信誉良好，也不如毁掉保险。
　　分院帽哆嗦的打了个冷战，然后看向面色平静看着它的月下影。低下眼睛，什么也没有说，却表现得很恭敬。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”
　　虽然注意到分院帽的异样，麦格教授并没有在意，继续严肃的进行着分院仪式。

　　抽风的魔法生物

　　【瞧见那边的黑色头发的人了吗？就是他把我放进那辆列车的。他也是蛇佬腔，原来我还想认他做主人，但是他身边已经有一条叫做纳吉尼的小姐了。我见过它，是一位很迷人的小姐。可惜我只是刚刚出生，又是雌的，不然的话我想我会去追求它。】
　　【奇洛教授啊，我不觉得很意外。】
　　如果按照珀西的说法，现在已经没有多少人养蛇了，那么车上出现一条没有主人的蛇，大概也和他有关。
　　【奇洛？不是吧，他告诉我的名字是Voldemort。】
　　【果然奇洛教授就是Voldemort啊。我是说，奇洛教授和Voldemort是同一个人，这不过是他的两个名字而已。】
　　即使不看，月下影也感觉到奇洛教授的眼光落在自己身上。
　　分院仪式依然进行着，韦斯莱的双胞胎兄弟毫无疑问被分到格兰芬多，现在正在将他们耍宝的能力告知全校的每个人。一直到最后，月下影才听到麦格教授喊他的名字，但是，在喊“里德尔”这个姓氏时，明显有一个停顿。
　　“影・里德尔――”
　　“斯莱特林！”
　　还没等月下影走过去，分院帽尖叫着喊出“斯莱特林”这个单词，然后闭着眼把自己当成一顶普通的帽子。于是月下影毫无疑问的成了众人瞩目的焦点，一瞬间，整个大厅完全安静下来，各种各样的目光凝聚在月下影身上。
　　本来就是最后一个，桌子旁边的空的上只有月下影一个人，无疑这更让月下影显得与众不同。很好，你这个该死的分院帽，你居然让我低调不能！虽然从一开始我就没有多低调，但是现在我绝对是学院内近期谈论的焦点！
　　顶着头上跳跃的井字，月下影现在很想在自己身上施展几个忽视咒，但现在施咒只会让自己更加引人注意。阿布思・邓布利多校长小眼镜反射着意味不明的光，分院帽从来没有出现这种情况，难道问题出在影・里德尔身上？他从不相信汤姆・里德尔会有一个私生子，但是很明显影・里德尔继承了汤姆的一些特征，比如红眼和黑发，并且他也长得和小汤姆很像。难道说……他不是什么私生子，而是Voldemort的新身体？伏地魔复活了？！
　　阿布思・邓布利多把这样的想法从脑袋里甩出去，这个想法实在太疯狂了，他自己也不太能接受。但这个想法却在他心里留了一个种子，也许有一天就会生根发芽。
　　顶着众人的目光走到斯莱特林的长桌旁坐下，当做看不到小蛇们探究的眼神，月下影盯着摆在面前的空盘子。
　　“咳咳，欢迎啊――”
　　邓布利多站起来，打破诡异的宁静。
　　“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”
　　果然是个疯疯癫癫的家伙，但是同样也是个必须小心的人物。活了那么大年龄的邓布利多，估计也是个披着狮子皮的老狐狸。
　　长桌上忽然堆满了食物，月下影往自己的餐盘里拿了些烤肉，然后用最正统的贵族礼仪切割着烤肉，用餐叉叉起来放进嘴里。味道不错，但是很显然没有丸子做的东西好吃。也许他应该建议霍格沃茨的家养小精灵做一些东方的食物？
　　坐得近些的小蛇们有意无意的打量着月下影身上那些若隐若现的花纹，古老神秘的花纹透着一股历史的沧桑感。可以纹饰这样的花纹的家族通常不会是什么小家族，可在大家族中又没有哪家的和月下影身上的花纹相像。他们总觉得这些花纹很熟悉，却又一时想不起来。
　　吃掉一份烤肉，月下影用纯白的丝巾擦了擦嘴，面前的餐盘变得光洁如初。坐得较近的血人巴罗飘到月下影面前，形容枯槁，瞪着呆滞的眼睛行了个骑士礼，长袍上沾满的银色血斑闪闪发光，然后又飘回原来的位置。
　　一向高傲的血人巴罗居然在行礼？小蛇们有些没有拿紧餐具，刀叉叮的一声与餐盘相撞。如果只是血人巴罗，还不会引起太多人的注意，但接下来一个接一个幽灵像觐见梅林般一个个飘到月下影面前行礼，连一向没大没小的皮皮鬼都用僵硬的姿势行礼，这不得不让所有的人吃惊的张开嘴。
　　“这是怎么回事？”
　　“我就说为什么皮皮鬼今天居然这么安静，原来……但是，这又是为什么？”
　　“那个新生好像很受幽灵们的尊重啊。”
　　嗡嗡的窃窃私语响起，但是作为谈论的焦点的月下影虽然依然保持着微笑，可他现在最想的是离开这个大厅。梅林啊，谁告诉我这究竟是怎么回事？那些幽灵抽风了么？
　　【影，你好像很受欢迎啊。】
　　【这样的欢迎我不想要。】
　　【你要知道这可是很难得的啊，这些幽灵们即使是对着梅林也不一定会行礼。我动物的直觉告诉我，你一定是个比梅林更加高贵的存在。】
　　【动物的直觉？那么，那些魔法物品是不是也可以感觉到？】
　　【当然，它们可比魔法生物更加敏锐。这些幽灵则是介于魔法生物与魔法物品之间。】
　　月下影敲着桌子，如果朱莉说的是真的，那么最有可能分院帽已经知道自己的身份了。那些魔杖无法成为自己的伙伴，大概也是这个原因。该怎么处理，让月下影有些为难。毕竟魔法物品那么多，总不能完全毁掉啊。
　　无意间朝教师席看了一眼，才发现他们已经完全停下手中的动作，全部关注着月下影。果然闹得太大了，现在想不被注意都难了。里德尔这个姓氏已经让月下影处于邓布利多的戒备中，现在这样无疑是火上浇油。
　　话说我只想低调的看三年戏而已。
　　好奇心旺盛的同学们全部关注着月下影，连桌子上丰富的美食都忘记去食用。也许是因为没有人再动桌上的食物，小精灵们以为所有人都已经不饿了，很干脆的将所有的食物收了起来。
　　邓布利多教授咳嗽了两声，才让大家意识到自己的不礼貌，然后将他们的注意力放在教授身上。邓布利多教授站了起来，餐厅也复归肃静。
　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。”
　　你这不是挑逗那些好奇心过剩的小狮子们的忍耐力吗？瞧瞧那边的乔治和弗雷德已经迫不及待了。
　　“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。 ”
　　现在因为邓布利多教授吸引了同学们的注意，月下影微微松了口气。虽然现在他已经不再被所有人盯着，但是那些有心的人依然会惦记着他。
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”邓布利多大声说，“每人选择自己喜欢的曲调，预备，唱！”
　　月下影一点也不想唱这种矬到家的校歌，干脆用言灵在自己周围隔开了一个看不见的空间。很好，邓布利多对学生的控制还不足以破开言灵的屏障。
　　大家七零八落地唱完了这首校歌，只有韦斯莱家的孪生兄弟仍随着《葬礼进行曲》徐缓的旋律继续歌唱。邓布利多用魔杖为他们俩指挥了最后几个小节，等他们唱完，邓布利多率先鼓起掌来。
　　“音乐啊，”邓布利多教授揩了揩眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富魅力！现在是就寝的时间了，大家回宿舍去吧。”
　　月下影跟着不认识的级长，穿过嘈杂的人群，走出餐厅，登上大理石楼梯，朝斯莱特林的地窖走去。在走过那些教授面前时，他们的眼神或隐晦或明目张胆的一直停留在月下影身上，直到月下影消失在拐角处，才开始互相小声的讨论。
　　在地下室中一堵湿乎乎的石墙中隐藏的石门前停下来，级长转过身给一年级的新生介绍着有关斯莱特林的事宜。
　　“要记住，我们学院宗旨是：高贵、权势、抱负、真诚、责任感，任何人不得让我们斯莱特林蒙羞。还有，你们一定要记住口令，我只说一遍，口令是：纯血。影・里德尔先生，请你来示范一遍。”
　　这是斯莱特林的试探，他们大概是想确认这个来自麻瓜世界，却又明显更加特别的人是否有资格真正的加入他们的团队。
　　走到石门前，月下影血红的眼睛和石门上银蛇的血红眼眸对视，银蛇眼睛闪了闪，然后开始在石门上游动。不到一秒钟，石门自动打开，露出斯莱特林的公共休息室。一间狭长、低矮的地下室，墙和天花板都由粗糙的石头砌成。地下室为圆形，天花板上用链子栓着泛绿光的灯。室内有一壁炉，带有雕刻精美的壁炉台，旁边有些雕花椅。这些花纹都有一种历史沉淀的神秘感，所有人惊讶的发现，斯莱特林休息室的雕刻花纹和月下影长袍上的花纹有些不谋而合。整个地下室有些阴冷，在夏天壁炉里也依然燃烧着熊熊的火焰。
　　“梅林啊，难道……”
　　“别乱猜，也许只是个巧合，毕竟在神秘人离开后，斯莱特林这个家族就已经完全消失了。”
　　论血缘的话，我还的确就是斯莱特林最后的传人。
　　不理会身后杂七杂八的猜测，月下影绕过公共休息室走向自己的房间。不知道是谁安排的，月下影是唯一的独自一人一个房间。不过月下影对此非常满意，忍者多年的警觉让他在除大蛇丸他们外有其他人在附近时绝对无法入睡，现在这样的安排是最好的选择。
　　月下影的房间不小，一张铺着天鹅绒的大床，上面垂挂着银和绿交织的法兰绒幔帐。月下影的行李已经分类整齐的放在该放的位置，旁边的橱柜里不知道是谁在里面摆了十几套同样的款式的长袍。房间的一角用屏障隔开了一个单独的小空间，那里面有一张漂亮精致的圆桌，上面是干净的茶具，而另一边的小柜子里摆着不同口味的红茶和绿茶。
　　“影大人，您对这里满意吗？”
　　一个瘦骨嶙峋的家养小精灵出现在月下影的卧室并对着月下影深深的鞠躬，因为太突然，月下影差点就对着家养小精灵丢出一个阿瓦达。
　　“为什么忽然出现在我的房间？”
　　“是萨利的错，是萨利让影大人受惊了，这都是萨利的错……”
　　家养小精灵萨利不停地用脑袋撞墙，月下影嘴角抽抽，家养小精灵都有自残的爱好吗？挥挥手阻止了萨利的自残行为，月下影显得有些不耐烦。
　　“萨利，要么告诉我为什么你会出现在这里，要么就滚出去。”
　　“萨利惹影大人生气了，萨利坏，坏萨利……”
　　继续以头抢地。
　　月下影无语的发现自己和家养小精灵沟通不能。
　　“萨利，你先回答我的问题好吗？回答我我就原谅你。”
　　“真的吗？影大人肯原谅萨利？”
　　萨利网球一样大小又凸出的眼睛水汪汪的看着月下影，但是着一双眼睛完全没有任何美感。
　　“是，只要你好好的回答我的问题。”
　　“萨利是影大人的家养小精灵，会出现在这里很正常啊。”
　　“问题是为什么你会是我的家养小精灵？”
　　家养小精灵这种生物，通常不是大家族才有的吗？虽然霍格沃茨也一样有家养小精灵，但是它们是属于霍格沃茨的所有物，跟自己一点关系都没有。
　　“我们从霍格沃茨建校以来就世代的为霍格沃茨服务，但是影大人身份高贵，应该有一只属于自己的家养小精灵专门为您服务，至少在您还没有离开霍格沃茨这段时间，您的一切生活需要都由我负责，因为我是霍格沃茨最优秀的家养小精灵，所以也只有我有资格为您服务。能够为您服务，是萨利一生的荣耀，我的子孙也将永远记住这项殊荣。”
　　萨利挺起胸，骄傲的回答。很明显，在它看来，能有资格服务月下影是一件最值得骄傲的事。
　　“你们似乎都知道我的身份。”
　　“是的，从您出现在这里时，所有的魔法物品都很明确的感觉到了您的高贵。”
　　萨利看起来并没有把自己当做一个生物，而只是认为自己是一件魔法物品。
　　“你们不会随便乱说吧？”
　　“我们没有资格谈论您，而且，在未经您许可的情况下，乱嚼舌根会死的，就连听到的人也一样不会好过。”
　　很好，这样就不必担心自己最大的秘密人尽皆知了。
　　“在麻瓜世界我曾被摄魂怪袭击过，他们也应该算是魔法生物吧，那么他们袭击我的理由是什么？”
　　“魔法生物也可以感觉到您的尊贵，只要他们不是愚蠢的和巨怪属于同一层次，就不会有胆量对您无礼。但是您的灵魂强大又纯洁，对摄魂怪来说兼具危险和诱惑。那是一群被欲望控制的愚蠢黑暗生物，明知道吸食您的灵魂会让他们立刻死去，但是他们还是抵不住诱惑。”
　　月下影坐在宽敞的大床上，柔软的天鹅绒有一种温暖的味道。
　　“把朱莉还给我。”
　　“原谅萨利，萨里只是不想那条蛇听见萨利和影大人的谈话。萨利自作主张，萨利坏――”
　　萨利继续撞墙运动。
　　……
　　这真是最好的家养小精灵吗？不会是最抽风的一个吧？

　　魔药课

　　月下影在蛇院其实是被孤立的。每个人见到月下影都会下意识的避开，好像接触月下影就是一件令人恐惧的事。但是月下影挺喜欢现在的生活，至少没有人来打扰他。幽灵们遇到月下影依然像以前一样让路鞠躬，那些楼梯也从来不在月下影行走时变来变去，所以月下影并不像新生那样经常迟到。
　　“变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术，”麦格教授说，“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。”
　　斯莱特林通常和格兰芬多一同上课，在麦格教授的变形课一样不例外。月下影对变形课没有多少兴趣，在他接触这个世界时，最先使用的魔法就是变形咒。草草的记了点笔记，然后看着面前的火柴棒发呆。
　　“影・里德尔先生，如果我没有看错的话，你这一节课都是在发呆中度过，难道你已经掌握了这一门难懂的学科了吗？”
　　麦格教授站在月下影身边，她的声音十分生硬，瞥到月下影乱七八糟的笔记，麦格教授的脸色更加严肃了。
　　“我在思考，麦格教授。如您所说，变形咒是极难掌握的学科，在实验之前，至少要把咒语真正的掌握不是吗？”
　　月下影站起来回答，表现出了对一名教授应有的尊敬，这让麦格教授脸色好了一些，但也仅仅是一些。
　　“既然你这么说，那么你来试试吧，把这根火柴变成针。”
　　不着痕迹的翻了个白眼，月下影拿起他的空壳魔杖，随意的对着火柴点了一下。这样不标准的动作让麦格教授脸色黑了一截，但是结果却又让她十分吃惊。火柴变成了一根精致的银针，针尖反射的荧光显示着它的尖锐。
　　“很好，你是第一个成功的，斯莱特林加两分。现在，下课。”
　　但是麦格教授脸色依然不好，在她看来这个斯莱特林完全是在耍她。如果不是没有证据，麦格教授一定会狠狠地扣分。
　　【影，那个Voldemort让我给你传话，希望你到他的办公室一趟。】
　　【朱莉，你最近跑哪里玩了？】
　　【哪有，人家只是离开了一会而已，难道影你已经一刻也离不开我了吗？哦我太幸福了，影你果然爱我……】
　　【……你当我什么都没有问。】
　　月下影扶额，为什么当初他要让这条抽风蛇做他的宠物啊？哪怕是韦斯莱兄弟家的斑斑也比它老实很多吧，起码不会在到处游荡回来后满嘴跑火车。其实，听不懂动物的话有时候也是一种幸福啊。
　　慢吞吞的走到奇洛教授的办公室门口，敲门，得到里面的同意后推开门。
　　“找我有事吗，奇洛教授。”
　　明知道对方是Voldemort，但是在Voldemort把一切都挑明前，月下影依然坚持叫他奇洛教授。
　　“我很好奇，你在开学典礼那天表现的实在很抢眼。”
　　奇洛坐在铺着柔软绒垫子的椅子上，双手很自然的放在腿上，整个动作随意又显得高贵。
　　“不知道，教授。”
　　我不承认，死都不承认，你还能把我怎样？摄神取念？可以，只要你不怕反噬。我这精神力可不是一个魔咒就可以破解的了得。
　　“我知道你有神奇的力量，不属于巫师，但是同样强大的力量。你不想说，我当然不会勉强，我只是想问问，你有没有兴趣和我合作？”
　　奇洛并没有因为月下影的不配合懊恼，倒是提出了另一个建议。
　　“合作？”
　　“没错。开门见山吧，你应该知道我的身份，同样也应该知道你的身体里有我的一片灵魂。虽然我不知道你是怎么占据这个身体的，但是你应该有你的目的。这一点我可以帮你，同样，我也需要你偶尔来为我出一些力，因为我的直觉告诉我，你的能力正好是巫师们的克星。”
　　“被发现了啊，你是怎么发现的呢，Voldemort。”
　　“这个世上没有人比我更了解灵魂。而且，我不认为我的一个灵魂的切片会得到魔法物品尊重。”
　　“不愧是Voldemort，合作成立。你需要我做些什么？”
　　月下影拉过椅子坐在伏地魔面前，两人间隔着一张办公桌。
　　“需要的时候我会通知你，当然，你有什么需要也可以要求我来做。现在我们只需要达成一个协议而已，要喝茶吗？‘英伦女王的红茶’味道还是不错的。”
　　“谢谢，但是我比较喜欢中国的碧螺春。”
　　没有接飘过来的杯子，伏地魔也没有多介意，端起茶杯抿了口茶。
　　“我一直觉得你是一个站在最高顶端俯视苍茫的人，为什么你没有那么多的野心呢？”
　　“你以为谁都和你是个一样为了野心把灵魂切片还到处乱扔的脑残么？”
　　伏地魔依然淡定地喝茶，当然，这要忽略他用喝茶这个动作掩饰起来的抽搐的嘴角。
　　虽然斯莱特林的院长是个喜欢到处喷毒液的蛇王，但是为什么没有和他接触过的你也会被传染上这个习惯？
　　“总有一天我会真正地得到这个巫师的世界，那个时候，你打算怎么办？”
　　“我代表广大人民鄙视一个先。在没有得到之前，还是不要把话说得那么圆满。”
　　何况那个时候说不定我早就回到火影世界和我的亲人生活在一起了。
　　“下一节课是院长的魔药课，我不太想迟到，告辞了。”
　　“……不送。”
　　赶快走吧，你这条小毒蛇。
　　“邓布利多，我假设你的脑子已经被那些蜂蜜糊住了，难道你还不能理解我刚刚的话吗？我已经明确的拒绝了。”
　　到处喷射毒液的蛇王即使面对的是霍格沃茨的校长也一样没有丝毫收敛，那双黑色、空洞的冰冷眼眸因为高超的大脑封闭术而显得没有一丝感情，但是他的语气中却透出了一些怒火。
　　“别这样，西弗勒斯，要不要来点蟑螂堆？”
　　看了眼在盘子里蠕动的黑色物品，西弗勒斯・斯内普苍白的脸上充满厌恶。
　　“也许我错了，你那已经萎缩的大脑不仅被蜂蜜糊住了，而且还塞满了蟑螂堆。”
　　“西弗勒斯你说话还是这么不留情面。”
　　最伟大的白巫师依然保持着他的和蔼可亲的笑脸，当一个人已经被毒液喷习惯了，他就会淡定的接受。
　　“西弗勒斯，我知道这件事拜托你不太合适，但是他毕竟在斯莱特林，而你又是斯莱特林的院长。最重要的是，你是我最信任的人，我能相信的只有你了。”
　　在西弗勒斯开口讽刺前，邓布利多赶忙把最后的手段搬了出来。
　　“西弗勒斯，你至少也要为我们的救世主，哈利・黄金男孩・波特考虑一下，虽然我的猜测有些夸张，但是也不是没有可能，万一正好就被我猜到了，那么他一定会对黄金男孩不利的。”
　　“Well，你让我为了一个波特去监视里德尔？你……”
　　“但哈利也是莉莉的儿子，西弗勒斯，他有一双和莉莉一样的眼睛。”
　　西弗勒斯表情生硬的看着邓布利多，不知是因为提到了波特，还是邓布利多打断了他的话，总之西弗勒斯似乎有些生气。
　　“哼――”
　　西弗勒斯冷哼一声，黑色长袍在身后翻出滚滚乌云。邓布利多眯着眼睛在嘴里塞了一个蟑螂堆，心情愉悦。果然只要有关于莉莉・伊万斯，西弗勒斯无论自己多么不情愿都会妥协。
　　西弗勒斯快步走在走廊上，周身散发的冰冷气息让所有遇见他的人都退避三舍。西弗勒斯现在很生气，那个从开学起就引人瞩目的里德尔让他想起了同样爱出风头的自己的宿敌，而现在自己还不得不主动去接触他。
　　地下室冰冷阴森，但对西弗勒斯这样经常呆在这里的人来说没有任何不适。猛地推开魔药课教室的门，“嘭”的声音立刻镇住了还在叽叽喳喳的小蛇和小狮子们。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力。我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡―― 但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　西弗勒斯走到讲台上，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量，或许，比起麦格教授的严肃，周身散发着冰冷禁欲色彩的西弗勒斯更容易让课堂保持安静。
　　瞥到半神游状态的月下影，西弗勒斯的脸色更黑了。如果不是这家伙是斯莱特林，而是任何一个其他学院，他都要狠狠地在他身上扣分。
　　“影・里德尔！”
　　西弗勒斯忽然的喊话把月下影从神游中拉出来，月下影有些懵懂的站起来，看到西弗勒斯很不爽的脸色内心抽搐。喂我既不是哈利・波特也不是格兰芬多，为什么你还是看我别扭？好吧虽然我刚刚是有些走神。
　　“用雏菊根、无花果皮、毛毛虫、一小滴水蛭汁、老鼠脾脏做出来的魔药是什么？”
　　这乱七八糟的是什么东西，用这些东西做出来的魔药真的可以喝吗？想想都觉得恶心。
　　“我不知道，斯内普教授。”
　　西弗勒斯轻蔑的看着月下影，从他那双冰冷空洞的像两条隧道的眼眸中月下影看到了一些厌恶。
　　“Well，那么我们换一个。那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　它们是同一种植物，看过哈利波特的人都知道。但是我干嘛要那么老实的回答？反正你也貌似很讨厌我，那就让你一直讨厌好了。
　　“我不知道，斯内普教授。”
　　西弗勒斯狠狠的瞪着笑的优雅的月下影，强忍着扣分的欲望。他是斯莱特林，他是斯莱特林，我不能扣他的分……教授看月下影的眼神更加不善。
　　“让我来告诉你，里德尔。雏菊根、无花果皮、毛毛虫、一小滴水蛭汁、老鼠脾脏做出来的魔药是还童水，顾名思义即能让人或动物回到小时候的样子，只需要几滴就可以生效，例如青蛙可以变回蝌蚪的摸样。调配出来得魔药是鲜艳的绿色。而舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称乌头。明白了吗？你们为什么不把这些都记下来？还有你，里德尔你也要记，还是说你以为你那堪比巨怪的记忆力可以一瞬间将这些东西完全记下来？”
　　“但是教授你要先允许我坐下。”
　　“里德尔，顶撞教授，惩罚劳动服务一周，从今天下课后到储物室去处理魔药材料。”
　　你狠。所以说这一星期之内我的手上都要沾满鼻涕虫的粘液吗？
　　月下影坐回座位，笔记依然记的乱七八糟。对魔药课实在无法产生哪怕一丝兴趣啊，尤其是魔药材料大部分还如此之恶心。
　　魔药课继续上下去，但格兰芬多的学生们和月下影的处境并没有改善。西弗勒斯把所有人分成两人一组，指导混合调制一种治疗疥疮的简单药水。西弗勒斯拖着他那件很长的黑袍子在教室里走来走去，身后乌云滚滚压抑得让人不敢大声喘气。几乎所有的学生都挨过批评，月下影无疑是西弗勒斯最关注的对象，与月下影同组的斯莱特林也同样是被毒液重点喷射的对象，为此从分到一组起他那哀怨的目光就没有停下来过。
　　你看我也没用，我哪知道为什么西弗勒斯为什么要这么针对我。
　　随手把带触角的鼻涕虫丢进坩埚，来不及阻止的同组斯莱特林惊叫着躲进桌子下面，接下来“轰”的一声验证了他这个行为的正确性。月下影下意识的给自己防水防湿，避开四处飞溅的墨绿色粘液。周围倒霉的没有躲开的孩子们接触了粘液的部分瞬间发红肿胀，剧烈的疼痛让那些刚刚十一岁的孩子眼泪直往下掉。
　　“白痴！”
　　斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药水一扫而光。
　　“你的脑袋真的被巨怪踩过吗？我记得我有说过带触角的鼻涕虫要先蒸煮一下才可以使用，你已经把我的提醒丢到对角巷里去了吗？你们几个，把他们送到上面医院的病房去。”
　　西弗勒斯紧紧盯着月下影，眼睛快要喷火。月下影很奇怪为什么自己可以从他那双空洞的眼睛中看出情绪。
　　“而你，不认真听课，无视教授的警告，伤害同学，你的劳动服务增加至一个月。”
　　“我又不是故意的。”
　　“违抗教授的命令，劳动服务再增加一个星期。”
　　月下影默默无语的坐下，这个时候再和西弗勒斯争辩无疑是最不明智的举动。一小时后，月下影顺着阶梯爬出地下教室。他依然有些想不通为什么西弗勒斯会这么针对他，他又不是哈利・波特，也和救世主・黄金男孩甚至他的父母都没有一点牵连，最多也只是和黑魔王有那么一丝血脉上的联系。
　　对啊，就应该是这一点联系了。月下影忽然恍然大悟，作为黑魔王曾经最得力的手下，以及邓布利多老蜜蜂最信任的人，西弗勒斯知道黑魔王原名也不算不可能。既然他可以因为讨厌波特而讨厌哈利，为什么不会因为憎恨黑魔王而憎恨他的“儿子”（误）？怎么说莉莉・伊万斯也是被黑魔王阿瓦达了，但是黑魔王不知所踪所以把这份怨恨转移到我身上也是正常的吧。所以这就是被厌恶的原因了。月下影点头，果然教授还是改不了他喜欢迁怒于人的性格啊。

　　禁林

　　月下影当然不可能去处理魔药材料，但是看着那一堆爬来爬去的毛毛虫就觉得浑身的鸡皮疙瘩开始泛滥成灾。但是西弗勒斯在仓库门上留了个魔法，没有处理完这些东西前月下影不可能离开仓库。
　　“真是麻烦你了，萨利。”
　　只是坐在一边看着家养小精灵萨利蹲着清洗恶心的毛毛虫，月下影多少也有些罪恶感。
　　“不不，这是萨利该做的，萨利本来就应该替影大人做事，这是萨利的荣幸。”
　　萨利网球大小的眼睛崇拜的看着月下影，月下影抖了抖，把注意力放回手里的《魔法史》。
　　“萨利，真的不能让我离开这里？”
　　“我想是的，影大人。因为这个房间被施了魔法，您离开的话，斯内普教授是会发现的。”
　　“好吧。宵禁前这些东西可以搞定吗？”
　　那么一大堆的毛毛虫，西弗勒斯完全是故意的！他就是想让月下影宵禁前回不到宿舍。不过今天是斯内普教授值班，扣分是不太可能，继续增加劳动服务的时间倒是有可能。这个阴险的喜欢乱喷毒液油腻腻的老蝙蝠，但是他估计也没有想到月下影会动用一个霍格沃茨的家养小精灵来帮忙吧。
　　“对不起，是萨利的错，萨里没有办法在宵禁前完成工作，萨利该死――”
　　萨利狠狠的用头撞地，头骨和地面相撞发出“砰砰”的巨响。
　　“好了好了，你这样不是更加浪费时间吗？快工作吧。”
　　和家养小精灵相处久了，就会发现让它们停止撞地的行为最好的办法就是让它们工作。果然萨利一听到工作立刻结束了无意义的动作，专心的清洗毛毛虫。
　　宵禁前是回不去了，那么不如趁这个机会去逛逛禁林？这样想着，手里的魔法史也失去了原来的乐趣，但是等待是漫长的，等萨利终于完成了一切，怀表上的时间早已经过了宵禁。
　　“要萨利送影大人回宿舍吗？萨利保证不会被费尔奇或者斯内普教授发现的，萨利可以带着影大人用‘幻影移形’。”
　　其实家养小精灵身上的魔力比巫师要强很多，不然的话也不可能在禁止幻影移形的霍格沃茨随意使用幻影移形。但是家养小精灵所擅长的魔法大都是生活用魔法，攻击的威力很小，加上世代的习惯，才让它们一直作为巫师们的奴隶。不过它们也以此为荣，当然也有些变异的存在，比如马尔福家的多比，但这些少数也很受其它家养小精灵的排斥。
　　“如果可以的话，我更希望你可以带我离开城堡，我想去禁林。”
　　“不！您不能去那里，太危险了！”
　　萨利伸出又细又短的小胳膊想拦着月下影，眼睛里完全是惊恐。
　　“萨里不能让您去哪里，您会受伤的！那里面有一些黑暗生物，还有些智力低化的生物根本分不清您的高贵，它们都是容易被邪恶侵蚀的东西，会伤害您的！萨利，萨利不许您去――”
　　“萨利，”月下影蹲下，让自己和萨利视线平行，“如果我想去，就算你把我送回宿舍，我也会有无数方法悄悄离开，这不是你可以阻止的。何况，你认为我没有解决危险的实力吗？”
　　“萨利不该质疑影大人，萨利坏，萨利该死！”
　　月下影挥挥手阻止了萨利的撞墙运动，这个时候他可不想因为萨利的撞墙声被费尔奇发现。月下影并不在乎斯莱特林扣不扣分，但很显然他并不想接受更多的劳动服务和蛇王的毒液。
　　“我允许萨利你和我一起去，允许萨利在有危险的时候挡在我前面。”
　　有个家养小精灵帮忙提个灯还是可以的，反正月下影不觉得还有什么危险真的需要萨利帮忙当肉盾。
　　“能为影大人抵挡危险是萨利的荣幸，萨利这就去准备。”
　　通过幻影移形来到禁林外，城堡只有几间房间还亮着灯，黑色的尖顶在夜晚弯月的逆光中透着一股诡异。萨利把灯高高举起，指着一条逐渐隐入黑色密林深处的羊肠小路。禁林里黑黢黢的，一片寂静，萨利提着的油灯照亮了一小片黑暗。
　　“影、影大人，我还是觉得，我们现在回去比较好。”
　　冷风吹过，禁林深处响起几声狼嚎，萨利打了个哆嗦。
　　“挺有趣的，这里。”
　　很像木叶村的死亡森林，是个拍恐怖片的绝佳场地。月下影将查克拉凝成网状分布在四周，没有了写轮眼，查克拉的控制也有些不太灵活，但这并不能影响什么，只是花费的时间更长一些。
　　“萨利，这附近还没有出现什么危险的生物，不用担心。”
　　那些诸如豹子、野狼什么的已经被月下影排出了危险生物范围内，那些东西就算是家养小精灵这么微弱的攻击也可以搞定。
　　“可是，萨利听说，最近禁林里不是很太平，有人在里面看到了摄魂怪――当然这只是听说，摄魂怪可是魔法部控制的看守阿兹卡班的守卫，应该不会出现在这里。”
　　“难说啊……”
　　感应到附近突然出现的几个冰冷的气息，月下影嘴角微抽。能出现这里，就说明这些摄魂怪已经背叛了魔法部，转而投向黑魔王的怀抱，那么这次来就是为了试探我了？但如果仅仅只是这几只摄魂怪，只要呼神护卫就可以搞定，也许黑魔王还有别的打算？
　　“萨、萨、萨利感觉到了，好几个，冰冷的气息，我我我，我一定会保护影大人，影大人快趁现在离开这里！”
　　“离不开了，因为已经被包围了。”
　　好吧，月下影承认他是故意的。在霍格沃茨无聊了这么久，偶尔活动活动才不会让战斗意识减弱。
　　“呼神护卫。”
　　纯白的巨蛇蜿蜒着围在月下影周围，身上的每一片鳞片都细致可见，望向月下影温柔的纯金眼眸让月下影的心里涌出一股暖流。
　　“好厉害的守护神卫，萨利从来没有见过这么强的神卫！”
　　“是呢，因为我的守护神是与众不同的。”
　　使用“呼神护卫”守护神咒便可以变出守护神，但必须想着最快乐的事，因为守护神倡导的就是快乐光明和活下去的希望。但是，月下影的守护神并不是一种体现内心的象征，而是爱情与亲情，是所爱的人对他的守护。
　　柔和的白光却意味着摄魂怪的死亡，只要接触到，就会变成看不见得烟尘。
　　查克拉感应网边缘出现Voldemort的气息，但是一瞬间便消失。月下影“切”一声，果然这都是黑魔王的手段，但是他应该已经发现查克拉这种能量了吧，不然不会撤的那么快。魔力有些枯竭，纯白的巨蛇颜色变得黯淡。巨蛇点点头，化为光点消失，那些荧光像萤火虫般围绕在月下影身边，传递着最后的温柔。
　　“影大人，前面有个湖泊！”
　　萨利又开始紧张起来，湖里的危险生物也很多啊，而且它们往往比森林里的生物更近凶残。
　　“去看看。”
　　夜晚的湖泊泛着微光，淡泊着满天的星光。冰冷的月色融进清凉的水中，倒映出满湖皓洁。
　　“真是美丽的景色，听说禁林里的湖边居住着纯洁的独角兽，这个传闻是真的吗？”
　　“萨利不知道，萨利从来没有来过禁林……但是，我想，那个传闻是真的，不，它绝对是真的！”
　　萨利睁大他那网球般的眼睛，惊奇的看着湖的对面。那里，一个纯洁的生命静静的站着，那抹洁白在黑夜的映衬下如珍珠般闪着莹亮的光芒。独角兽低下头饮水，动作优雅，偏带蓝色的鬃毛在微风中荡漾，金黄色的独角上萦绕着荧光，夜游的白色鸟儿在它身边欢快的飞舞。
　　【那个生物看起来好好吃的样子，影，我可以咬一口吗？】
　　【如果你能咬到的话，我是不介意的。】
　　【影你不爱我了……】
　　朱莉在草地上打滚，金色的眼睛里隐隐有些水雾。月下影提着尾巴把朱莉捡起来，打个结后丢进口袋里。
　　【你还是老实点吧，平时我也没有饿着你吧？少在这里捣乱。】
　　独角兽的血可以延续生命，即使你已经奄奄一息。但是必须为此付出惨重的代价。为了挽救自己的生命，屠杀了一个纯洁的、柔弱无助的生命，所以从它的血碰到嘴唇的那一刻起，拥有的将是一条半死不活的生命，一条被诅咒的生命。
　　【如果你想从今以后被诅咒的话，我可以送你到独角兽那边。】
　　【哦，影，我误会你了，原来你还是爱我的，你果然只是不太擅长表达……哦呵呵，我理解，斯莱特林向来是个别扭的群体。】
　　【……】
　　爱你个头，你个抽风蛇。
　　对面的独角兽抬起头看着月下影，即使隔着这么远也可以看到它蔚蓝色的眼眸中的温和清明。
　　“萨利，等在这里，我过去看看。”
　　月下影朝着湖泊走过去，黑色的长筒靴踏着冰冷的水面。
　　“影大人，这水一定很深的，别从这里过去！”
　　“只要不沉下去就好了。萨利，你就在那边等着吧。”
　　站在水面上，月下影挥挥手示意萨利不用担心，迈着轻挑的步伐朝独角兽跑过去。
　　“影大人居然可以站在水上……”
　　萨利傻眼了，对面的独角兽也可爱的歪着头，看着月下影的蔚蓝眼眸中有着迷惑和不解。
　　【哇哦哇哦哇哦，影，你好厉害……不愧是我的主人啊啊啊，我爱死你了……影你把这招教给我好吗？我也想在水面上滑行！】
　　【笨蛋，你可是蛇，本来就会游泳。】
　　【人家不喜欢浑身沾满水了啦，而且，就算是蛇，也有旱鸭子的吧？人家怎么说也是非洲蛇，不会游泳也很正常的。】
　　【这个交给你你也学不会，浪费这些时间还不如去学游泳。既然你也认识纳吉尼，就跟它学吧。】
　　【影你太不负责任了，我可是你的亲爱的……】
　　【……闭嘴，不然把你编成麻花。】
　　【哦哦又闹别扭了，我知道你其实是关心我――好好好我闭嘴。】
　　独角兽眨眨眼，前蹄踏进水里，然后又退回来，再踏，再退，确认自己不可能像月下影一样在水面上行走以后，略有些失望的垂下头。
　　“你可真可爱――成年了吗？”
　　月下影就站在独角兽面前不远的水上，没有太过靠近。据说除非独角兽自愿，否则只有纯洁的少女可以接近它们。
　　独角兽摇摇头，月下影试着再靠近一步，独角兽并没有什么过激的反应。
　　“你的家人呢？怎么只有你一个人在这里，很危险啊。”
　　放射在水下的查克拉网有一点诡异的波动，月下影猛的跳到独角兽身边，然后在巨大的水声中，一天黑影跃出水面，还没有让人看清它的真面目，便又落回水中。
　　“瞧，真是危险呢。”
　　“影大人，影大人，您怎么样？”
　　萨利忽然出现在月下影身边，独角兽退后几步，和萨利、月下影保持距离。
　　“我不会有事，这种东西还不能把我怎么样。”
　　再转过头，独角兽已经跑开了。那抹银光迅速消失在密林深处，就向来是一样无声无息。
　　“走了啊，算了，今天也算有些收获，至少见识过了传说中的独角兽。萨利，回去吧。”
　　“是，影大人，请您抓着萨利，萨利带您回城堡。”
　　身体像是被强大的力量挤压，扭曲令人窒息，好在月下影本身已经经历过幻影移形，倒不觉得有多难受。萨利和月下影再次出现的地点是月下影的宿舍，此时已经接近天明。
　　“萨利，你回去吧。”
　　虽然有点晚，但是还是可以在上课之前小眯一会。趴在柔软的大床上，即使是地窖里，月下影的被子也有一股阳光的味道。
　　天气晴朗，很适合飞行。
　　事实上，今天也是月下影的第一节飞行课。
　　在所有的课程中，飞行课毫无疑问是最受欢迎的课程，当然这也和巫师们只有魁地奇这一种娱乐有关。不管怎么说，今天斯莱特林比以往更提前的赶到飞行课的大操场上，而格兰芬多居然也没有一个迟到，兴奋地围在一起讨论。
　　无论格兰芬多还是斯莱特林，月下影都无法融入，他只是安静的站在一边，闭着眼睛，长长的睫毛微微颤抖，身子也站立不稳，一副伤心欲绝的样子让许多人心存不忍想要接近又有些惧意。但其实，月下影只是因为昨晚夜游导致现在有些困倦而已。
　　话说格兰芬多的小狮子们是怎么做到夜游后还保持着他们充沛的精神力的？
　　“好了，你们大家还等什么？每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。”
　　霍奇夫人的大嗓门把月下影吵醒，揉揉依然发困的眼睛，月下影跟着站在斯莱特林那一边的最后一个。
　　“伸出右手，放在扫帚把上方，然后说‘UP！。’”
　　霍奇夫人在前面喊着，鹰一样的眼睛严厉的注视着每一个学生。
　　月下影把手放在扫帚上，还没有喊，扫帚“噌”的一下跳到月下影的手心。一点也不意外，不是吗？飞天扫帚也算是魔法物品吧。
　　霍奇夫人当然没有注意到这一点微小的差别，连旁边的斯莱特林也没有注意到。每一个学生都专心的想让自己的扫帚听话的跳到自己手上，最后他们都成功了。
　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨――三――二――”
　　霍奇夫人吹响了口哨，不管是小蛇还是小狮子们都欢快的飞到了空中，只剩下月下影依然在地面上握着扫帚发呆，但是霍奇夫人似乎并没有注意到他。
　　忽视咒。
　　月下影打了个哈欠，实在是没有精力飞啊，何况就算利用风系查克拉飞行都好几回了，谁还想骑着这种看起来一点都不舒服的扫帚飞行呢？
　　啊，好困啊，好想念那张充满阳光味道的床。

　　舞会

　　月下影的飞行课就在糊里糊涂中度过，还好星期五下午没有课，月下影也终于可以回宿舍补一把眠一直到晚饭时才恢复了神清气爽。
　　“Well，我们的里德尔先生的脑子里塞满了曼德拉草吗？难道你不知道你现在还有劳动服务要做？还是你以为劳动服务也和你的课程一样会过周末？”
　　闲着无事在走廊上游荡都会碰到蛇王，我的运气已经到头了吗？
　　“现在，请我们悠闲地、忘却本分的里德尔先生跟我到仓库去！还有，鉴于你逃避劳动服务，你的惩罚再加一周。”
　　月下影跟在斯内普教授身后，看着飞滚的黑色长袍。如果我踩上一脚会怎样？他的长袍会不会撕破？好吧，最大的可能是我被拽翻。
　　不甘心的放弃心里的念头，月下影又有了一个绝妙的躲避惩罚的主意。虽然现在是巫师一名，但我会的可不只是魔法而已啊。
　　拐角处，斯内普教授听到身后有一个轻微的“嘭”的一声，猛地转头，只有月下影一个人诧异的看着他。
　　“别想搞什么花样。”
　　斯内普教授冷哼一声，再次在身后掀起滚滚黑云。
　　当两个人的身影都消失在楼道深处，拐角的墙上浮出一个人影。月下影朝着空无一人的走廊咧嘴一笑，转身走向相反的方向。所以说影分、身果然是好物啊，杀人放火替代惩罚还不会有人怀疑，销毁罪证时也不会留下痕迹，只要解除分、身就行了。
　　月下影离开不久，空无一人的走廊却炸开了锅，墙壁上的画像叽叽喳喳的讨论着。
　　“哎呀，影大人果然厉害，居然可以骗过斯内普教授，话说他是怎么做到的？那个一模一样的分、身是影大人独创的魔法吗？”
　　“谁知到，但是影大人应该是无所不能的！好了我们不要讨论了，万一被人听见就麻烦了。”
　　“咳咳，说的也是。嗨，莫格，你不能不经我允许就进入我的画像！”
　　这边画像吵得天翻地覆，那边月下影又被一叫做Voldemort的黑魔王扯走。
　　“Voldemort，请给我一个理由。”
　　被强行带到黑魔法防御办公室的月下影咬牙切齿的看着贼笑着的黑魔法防御课教授，而那位教授以他春风得意的笑容隔绝了月下影的眼光。月下影悲摧的发现他现在最渴望的是重新拥有写轮眼，这样的话就可以用幻术将面前的狐狸折磨到忘了自己是谁。
　　“影，别忘了我们可是有约定的。而且，我只是希望你代替我去参加一个舞会而已，不要那么紧张嘛。”
　　“问题是为什么我要代替你去而不是你自己去！”
　　“我是死过一次的人，在我占据奇洛的身体之前，我只能以灵魂状态到处躲避凤凰社的成员。那段日子对我来说是一生中最难熬的日子，但同样它也最为重要。看着曾经的手下一个个背叛，或者被关进阿兹卡班，我才明白其实我身边什么也没有。”
　　Voldemort抿着手中的红茶，表情怡然自得仿佛说的并不是自己。
　　“现在，我复活了，但是我可不敢信任曾经的任何属下。这次，我也是希望通过你看看参加舞会的人中，哪些已经完全没有利用价值，哪些需要彻底的清理。你知道，如果是我的话，他们会因为我的力量而再次屈服，但作为‘弱小’的你他们就有可能露出獠牙。”
　　“说白了就是让我去当鱼饵为你钓大鱼。”
　　“别这么说，我可是很相信你的实力的。虽然巫师的力量你的确不算高，但你那些特别的力量可是连我都不得不防备的存在。”
　　月下影和Voldemort都没有提禁林的事，既然已经真正的开始合作，那么先前的小试探就忘掉好了。
　　“我同意，但是我还是很希望你可以告诉我你的目的。至少我也要知道我做这些事都是为了什么。”
　　“我最大的追求有两个，永生，以及成为巫师界的王者。第一个已经做到了，只要我的魂片没有事，我的生命就不会终止。而第二个，以前我的做法是错误的，那只会让我成为人人惧怕的邪恶巫师，而不是我希望的‘王’。现在我既然想通了，自然还是要以成为王者为目标了。”
　　“野心不小，道路很曲折。”
　　月下影点头评价。虽然依然觉得伏地魔把自己灵魂切片的行为十分白痴，但至少现在的伏地魔没有连带着把自己的智商一同切片。一个有理智的强者，也许他还真的有可能成为巫师界的王。
　　“不过我建议你去看看中国的《孙子兵法》，虽然是麻瓜的书籍，但你不得不承认它对巫师也一样实用。”
　　“既然是你的提议，我会去找一本来读的。”
　　中国可是最神秘的古老国家，即使拥有这么强大力量的巫师，也一样不敢踏足中国的领域。
　　“我已经大部分对你坦白了，你也该说说你自己的事了吧。合作是相互的，我不认为你没有什么事需要我做。”
　　“我需要魔法石，三年之内，我要得到它。”
　　“魔法石？”
　　永生，还是点石成金？也许两个都不是。伏地魔也拿不准月下影究竟要魔法石有什么用，但既然他已经提出来了，那就帮他得到就好了。反正对伏地魔本人来说，魔法石也不过是一个装饰而已。
　　“你的礼服我已经帮你准备好了，舞会的地点是马尔福庄园。记住，从踏进庄园的那一刻，你就是伏地魔。”
　　“知道了。”
　　月下影到办公室连着的卧室换礼服，伏地魔很有预见性的在办公室里布下了一个隔音咒。
　　“伏地魔！你给我准备的是什么东西！”
　　月下影踹开卧室门，把一件华丽到极致的礼服丢到伏地魔身上。虽然这是男性礼服不假，但是为什么这件礼服性感到让人感觉比没穿衣服更加撩人？口胡劳资是替你试探别人不是勾引别人啊混蛋！还是说你看上了马尔福家的家主又对自己的色相不满意就要牺牲我？
　　“我只是认为这件礼服十分适合你。”
　　伏地魔保持面部笑容不变，但是一耸一耸的肩膀还是透露出了他内心的情绪。果然逗小孩子很有趣，这下子连心情都好了不少。
　　“如果不把礼服换掉的话，这场舞会我绝对不会参加！”
　　“当然当然，我只是开个玩笑，真正的礼服在柜子里，放心，那件很正常。”
　　狐疑地看了眼得瑟的伏地魔，月下影重新回去换回礼服。黑色的王子式礼服，宽宽的枪驳头上蒙一层无光泽的塔夫绸面，后摆特意拉长，变现出修长的双腿。前衣片在腰围处收紧，完美的呈现出腰身的曲线。里面是白色无尾短夹克，缀着黑水晶打磨的精致纽扣，加上脖子上系的黑色领结，高贵而不显做作。如堕落天使般的血红眼眸，及肩的乌黑长发，嘴角若有若无的笑意，又给月下影添上一丝神秘和诱惑。
　　“不愧继承了我的血统，穿上这件礼服果然是完美。”
　　赞赏月下影顺便赞赏自己曾经的血统和挑礼服的眼光，伏地魔把月下影推进壁炉。
　　“地点马尔福庄园，别记错了。”
　　月下影抓了一把飞路粉，撒进壁炉同时喊出“马尔福庄园”几个字，绿色的火焰闪过，月下影从奇洛的办公室消失。
　　除了万圣节和圣诞节，卢修斯・马尔福很少在自己的庄园举办舞会，但这次的舞会他却选择了自己的家里，因为在一个星期前，他的前主人，黑魔王伏地魔的命令。
　　黑魔王的强大是毋庸质疑的，他自己虽然可以因为自己的利用价值而不会被黑魔王惩罚，但他担心自己的家人，尤其是他的儿子，小铂金贵族德拉克。当初的魔王已经疯狂，现在回归的这个是不是会比以前更加疯狂？紧紧握着蛇杖，如果一定要他在家人和利益中选一个，那么他不介意像当初的西弗勒斯那样将魔杖指向魔王，即使结果是瞬间被阿瓦达。
　　黑袍的斯内普教授从壁炉里走出来，依然是那一身万年不变的黑色长泡。没有人会在意魔药大师的穿着是否符合舞会的礼仪，任何一个家族都不希望得罪这个魔药界的奇才，何况今天他们也没空在意。
　　“卢修斯，你说收到了那个人的来信，这是真的吗？”
　　“我也希望是假的，西弗。但是我是不可能看错，那的确是那个人的笔迹。”
　　卢修斯有些烦躁的用蛇杖敲着地面。
　　“西弗，你要怎么办？毕竟你可是背叛过一次了，不担心那个人的惩罚吗？”
　　想想那最轻的惩罚都是不可饶恕咒，卢修斯手心渗出一丝汗水。也许因为斯内普是魔药大师，那个人不会杀了他，但是也应该不会在信任他，何况，那个人有的是办法让人生不如死。
　　“为了莉莉・伊万斯，值吗，西弗？”
　　“我从不后悔当初的行为，再一次的话，我还是同样的选择。”
　　斯内普教授紧紧握着手里的魔杖。因为他的错误让莉莉失去生命，这是他一生的愧疚。他现在之所以还活着，只是希望可以从莉莉的孩子――哈利・波特身上获得赎罪的机会。
　　“所以你也要保护那个孩子是吗？西弗，你明知道那个孩子是预言中的救世主，是那个人最想消灭的人，为什么你还要保护他，和那个人作对呢？”
　　“就像你可以为你的家人背叛那个人一样，我也可以为了莉莉背叛所有。”
　　“即使他只是莉莉的孩子？即使他是个波特？”
　　“是的，不管他姓什么，他始终是莉莉的儿子。”
　　感觉在这个话题上纠缠下去不好，马尔福随意的转移了话题。他可不太想因为一个已死的人破坏自己和斯内普的友谊。
　　“西弗，那个人的子嗣是个什么样的人？”
　　“他？呵，如果他的脑容量可以达到那个人的百分之一，也许我会专门为他开办一个庆祝会。”
　　“但是除了你和霍奇夫人外，其他教授对他的评价还是不错的。”
　　“上一节课他还炸了一个坩埚。”
　　“西弗，你不能要求每一个学生都像你一样有魔药天赋。”
　　因为斯内普教授看起来心情不好，周围的冷气压足以冻僵除了马尔福外的所有人，邀请来的客人也因此没有过多的靠近马尔福这个主人，各自找一个角落聚集着。在这里的都是曾经的食死徒，几乎同时，他们手臂上的标记都微微发烫，所有人都停止无意义的谈话，黑魔王的余威依然让他们心惊胆颤。
　　黑发红眸的少年从壁炉里缓缓走出，动作优雅连最挑剔的贵族也要拍手称赞，前提是他们还有胆量鼓掌。
　　“都到齐了吗？食死徒。”
　　月下影平静的走到人群中央，周围不可思议的目光在那双血红的眼眸的扫射下迅速收敛并转为惧怕。
　　“七年……从我们上次集会已经有七年了。但你们还是像昨天一样响应我的召唤……就是说，我们仍然团结在黑魔标记之下！是吗？”
　　月下影和食死徒们根本没有什么好说的，干脆完全照搬J.K.大婶的原著了。当然，他没忘把十三年改为七年。
　　抬起冰冷的面孔，目光扫射着周围的食死徒。
　　“我感觉到了愧疚。空气中有一股愧疚的臭味。”
　　胆小的贵族们哆嗦着，似乎每个人都想向后退，但又不敢动。月下影的目光让他们感到不安，但他们没有胆量把魔杖对准月下影。
　　“我看见你们，健康无恙，魔力一如从前――我问我自己……为什么这帮巫师一直不来帮助他们的主人，帮助他们宣誓要永远效忠的人？”
　　没有人说话，没有人敢动。
　　“我回答自己，他们一定是相信我不行了，以为我完蛋了。他们溜回到我的敌人中间，说自己是无辜的，不知情，中了妖术……”
　　“我又问自己，可他们为什么就相信我不会东山再起呢？他们不是知道我很久以前就采取了防止死亡的办法吗？他们不是在我比任何巫师都更强大的时候，目睹过我无数次地证明自己潜力无边吗？”
　　“我回答自己，或许他们相信还存在更强大的力量，能够战胜伏地魔――或许他们现在已经效忠他人，说不定就是那个下里巴人的头目，那个泥巴种和麻瓜的保护人，阿不思・邓不布利？”
　　隔了这么久我居然还记得这么一长段话，我真佩服我自己的记忆。不管心理活动怎样，月下影至少脸上还是一副冷漠的表情，看着食死徒就如同看着一群死人。
　　听到邓布利多的名字，贵族中的成员骚动起来，有人嘴里嘀咕着，不停地摇头。
　　“这让我失望……我承认我感到失望。”
　　有一人突然扑倒在地，他匍匐在月下影的脚下，从头到脚都在发抖。
　　“主人！”他尖叫道，“主人，饶恕我！饶恕我们吧！”
　　口胡我都不知道你是谁饶恕个屁啊！这话你对真正的伏地魔说去，不过估计他也不会轻易饶过你。
　　倒在地上的那个食死徒痛苦地扭动、惨叫，右手紧紧捂着他的左臂。即使隔着衣料，也可以清晰的看到黑魔标记泛起的黑色雾气。
　　“站起来。你求我饶恕？我不会饶恕。我不会忘记。漫长的七年……我要你们还清七年的债，然后才会饶恕你们。”
　　“卢修斯，我狡猾的朋友。”
　　月下影在铂金贵族面前停住，声音低沉，没有看旁边眼神空洞的斯内普教授。
　　“我听说你并没有放弃过去的行为，尽管你在世人面前装出一副道貌岸然的面孔。我相信你仍然愿意带头折磨麻瓜吧？可你从来没有去寻找我，卢修斯，如果你把精力花在寻找和帮助你的主人上面，不是更好吗？”
　　“主人，我一直非常留心，只要有您的任何信号，只要有关于您下落的任何传言，我立刻就会赶到您身边，什么也拦不住我――”
　　“是啊，我都知道，卢修斯，虽然你令我失望，但我希望你以后更忠诚地为我效力。”
　　月下影打断卢修斯的话，同时看向西弗勒斯・斯内普。那双空洞的眼眸中没有任何感情，显然斯内普教授在月下影到来的那一刻将大脑封闭术施展到极致。和这样的眼睛对视还真的需要一定的勇气。
　　“当然，主人，当然，您宽宏大量，谢谢您。”
　　马尔福不着痕迹的想要把月下影的注意力吸引过来，但是月下影依然紧紧盯着斯内普教授。月下影眼睛神光流转，明显并没有使用大脑封闭术，但是斯内普教授知道，如果他胆敢对月下影使用摄神取念，倒霉的只能是自己。在月下影身上他嗅到了前所未有的危机感，这种感觉即使是以前的黑魔王都无法给他。

　　与邓布利多的谈话

　　“我知道你的忠诚，西弗勒斯，毕竟你也听从我的召唤来到了这里。但这不能否认你曾经用魔杖指着我的事实。当然，伏地魔是宽容的，所以我给你一个解释的机会，西弗勒斯。”
　　“我只是为了让邓布利多完全信任我，Lord。”
　　“很好的理由，而且至少现在已经是事实了。那么你就继续潜伏在邓布利多身边为我效力吧。”
　　“是，My Lord。”
　　对斯内普教授这么轻易就放过让其他贵族敢怒不敢言。好吧，谁让他们没有斯内普教授的利用价值高呢？
　　“莱斯特夫妇应该站在这里，可是他们被活埋在了阿兹卡班。他们是忠诚的，他们宁肯进阿兹卡班也不愿背弃我。当阿兹卡班被攻破之后，莱斯特夫妇将得到他们梦想不到的奖赏。摄魂怪将加入我们，他们是我们的天然同盟。我们将召回被驱逐的巨人，我将找回我所有忠诚的仆人，重新拥有一批人人畏惧的神奇生物……”
　　月下影端起一杯鸡尾酒，轻抿一口，鸡尾酒清爽的口感让月下影满意的眯起眼睛。
　　“但不是现在，朋友们。我们现在要做的是庆祝，庆祝食死徒的主人的回归。你们在干什么，为什么不去狂欢？”
　　舒柔的音乐响起，贵族们在舞池里翩翩起舞，但大家的心思都不在跳舞上。恐怕对贵族们来说，这是最难忘的一次舞会了。月下影坐在椅子上，犹如君王居高临下的看着他的臣民。
　　感到有一条好奇的目光，月下影扭过头，看到门缝里探出来的铂金色的小脑袋。光洁细腻的肌肤，带点婴儿肥的包子脸，灰色的大眼眸看到月下影看过来似乎想表现出高傲，但是他现在的偷偷摸摸从门缝里探出头的动作加上那个有些刻意的眼神只会让月下影觉得好笑。
　　“过来。”
　　月下影眯着眼睛微笑，然后招招手，这个动作，貌似是在招宠物？
　　铂金小贵族看了眼离得挺远的父亲，犹豫几秒钟后溜到月下影身边。
　　“你是谁？我父亲的舞会还从来没有邀请过小孩子。”
　　铂金小贵族极力想要表现的高傲一些，但他那张小包子脸怎么也表现不出像他父亲那样的冷酷尊贵，反倒因为弄巧成拙而显得异常可爱。
　　“那是因为没有人会把我当做孩子，不过，为什么你会出现在这里呢？小家伙。”
　　“还不是你叫我来的！”
　　小包子炸毛的样子也一样可爱啊，果然逗小孩能平复心情呢。
　　“那你可真听话。”
　　“你――哼！”
　　铂金小贵族扭着脸生闷气，月下影好笑的把手放在小包子头上，然后把那头一丝不苟的碎发揉成鸡窝。
　　“别生气了，要不我给你赔罪？”
　　“什么要求你都答应？”
　　“不超出我的底线的所有要求。”
　　“那就嫁给我――等我长大以后。”
　　所有的人原本就一直在注意这边，铂金小包子跑到月下影身边时卢修斯身上就开始冒冷汗，当这样一句宣言从小包子嘴里飘出来时，整个大厅都已经寂静无声。
　　“呵呵呵呵……”
　　月下影的轻笑在整个大厅里流转，这样愉悦的腔调却让卢修斯如坠冰窟。如果不是害怕伤害到自己的儿子，卢修斯恐怕已经要拔出藏在蛇杖里的魔杖了。
　　并不是所有人都像卢修斯那样紧张，也有些家族的代表则在内心欢呼。也许，这是个扳倒马尔福的机会也说不定啊。但是没有人真的敢上前说什么，毕竟他们还不知道黑魔王陛下要怎么处理那个胆子不小的马尔福。
　　“小东西，你才多大就想着要娶妻了？”
　　月下影拧了拧小包子的鼻子，脸上倒没有什么不满的表情。
　　“可以先订婚啊，结婚就等我长大了再说。”
　　“但是我是男的，怎么可能嫁给你？”
　　“可是哥哥比别的女人都好看，而且我喜欢哥哥。巫师界又不是不可以男男通婚。”
　　“Lord！小孩子胡乱说的，您别在意。”
　　卢修斯捂着德拉科的嘴，把不顾德拉科的反抗和挣扎他抱起来然后立刻告退。太恐怖了，如果德拉科真的把这位魔王娶回家的话，马尔福估计也要完蛋了。已经把儿子带到安全地带的卢修斯打着冷颤，将德拉科交给家养小精灵带走。
　　梅林保佑，Lord要能把刚才听到的一切当做幻觉就好了。
　　当卢修斯回到大厅，大厅里依然是歌舞升平，月下影也依然坐在原来的位置，就好像刚刚发生的一切都只是卢修斯一个人的错觉。
　　“Lord……”
　　“你儿子可比你要可爱多了。”
　　“听，听我解释，Lord，小孩子根本什么都不知道，他只是……”
　　“好了卢修斯，我该回去了。”
　　月下影走到壁炉里，撒下一把飞路粉。
　　“霍格沃茨。”
　　当月下影的气息真正的从大厅里消失后，所有人不约而同的松了口气。
　　“西弗，Lord，不会用什么办法对付德拉科吧？”
　　“你想太多了。黑魔王如果真的要把他怎么样的话，刚刚就动手了。”
　　“这样就好。”
　　或许，还是找个机会向黑魔王道歉吧，就算损失一些财产，只要德拉科没事，一切都是值得的。
　　“没想到Lord居然是霍格沃茨的学生，这还真是让人吃惊。”
　　“他不是影・里德尔，只是用了复方汤剂变成这个样子而已。”
　　其实斯内普教授想说的是，那个人根本不是伏地魔！作为魔药大师，他的直觉也绝对十分准确，虽然这个人也可以利用黑魔标记控制食死徒，但他给斯内普教授的感觉一点也不像伏地魔。但是他即使说出来，估计也没有人相信，毕竟只是直觉而已。
　　“他从来到这里直到离开，时间不到一个小时，而复方汤剂的药效也一样是一个小时。而且，真正的影・里德尔还在霍格沃茨的仓库里接受劳动服务，如果他离开仓库，我一定会第一时间发觉。”
　　“用了复方汤剂？他不想我们知道他的真正身份？”
　　“Well，这种事，我怎么知道。”
　　月下影不知道一个误会在他无意中形成，不过就算知道了也不会解释什么，最多一笑了之。从黑魔法防御课办公室的壁炉里走出来，伏地魔带着一抹残忍的笑容看着手中的名单。
　　“搞定了？”
　　“没错。黑魔标记的作用可不是控制那么简单。不过我没想到你的演技那么好，那气势连我都有些自愧不如。我都开始考虑要不要把你培养成下一代魔王了。”
　　“过奖。”
　　月下影接过伏地魔递过来的名单，这份名单上的人名用三种颜色分成了三派。
　　“红色的代表已经没用，可以处理掉。黄色的是依旧拥有利用价值，但因为立场不算坚定，暂时不值得信任。绿色则代表他们完全是我的死忠派，不需要任何担心。”
　　月下影注意到，卢修斯・马尔福和西弗勒斯・斯内普两个人都在黄色名单内。
　　“红色名单的人，你打算怎么处理？完全杀掉？”
　　“当然要完全解决，不过，你有什么好的建议吗？”
　　“利用他们的死，洗白一部分食死徒。如果我没记错的话，现在有一部分食死徒依然在魔法部的监视下生活，即使地位很高受人尊敬但也依然不被信任，比如卢修斯・马尔福。也许你这样做可以让一部分黄色名单的人名变成绿色。”
　　“真是好主意，一箭双雕啊。”
　　从一个西方人嘴里吐出成语总有一种奇怪的感觉，虽然伏地魔也没有用错。
　　“快宵禁了，再见。”
　　从舞会过后，斯莱特林的小蛇们看月下影的眼光又变了许多，从以前的排斥到现在的尊重加惧怕，月下影偶尔参与什么活动也仿佛一切以他为主。这群小贵族们大概也是被家里人警告过，毕竟知道月下影不是伏地魔的人，除了西弗勒斯也只有亲马尔福派的人。不过，怎么说月下影也是斯莱特林的后裔，原本就应该受人尊重。
　　月下影的魔药天赋还是负值，坩埚炸了一个又一个，劳动惩罚依然在继续着，并且时间不断加长，已经可以排到下个学期了。
　　一边喝着咖啡一边感叹时间的流逝，月下影丝毫没有被惩罚的觉悟。反正有家养小精灵不是吗？实在不行就上影分、身，总比亲自上阵感觉要好多了。
　　“邓布利多要见你。”
　　斯内普教授冷着脸，空洞的眼睛看不出感情。即使知道月下影并不是黑魔王，也不是那晚上来的人（误），斯内普教授依然习惯性的在面对这张脸时将大脑封闭术发挥到极致。
　　“跟上，你以为我的时间像你们这群小巨怪一样充沛吗？”
　　斯内普教授的速度依然很快，月下影翻着白眼跟在教授身后。不想来找我就别来啊，也没有人规定通知我的人一定要是你吧。默默地拐了个弯，斯内普教授在一个奇丑无比的巨大的石头怪兽面前停住脚步。
　　“柠檬蛋糕。”
　　这显然是一句口令，只见怪兽突然活了起来，跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半。墙后面是道旋转楼梯，正在缓缓地向上移动，就像自动扶梯一样。月下影和斯内普教授一踏上去，就听见后面轰隆一声，墙又合上了。他们旋转着越升越高，越升越高，最后，月下影看见前面有一道闪闪发亮的栎木门，上面是一个狮身鹰首兽形状的黄铜门环，这就是邓布利多住的地方。
　　斯内普教授在一扇门上敲了敲，门悄声无息地开了。这是一个宽敞、美丽的圆形房间，充满了各种滑稽的小声音。细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。墙上挂满了昔日的男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜。房间里还有一张巨大的桌子，桌脚是爪子形的。在桌子后面的一块搁板上，放着一顶破破烂烂的、皱皱巴巴的巫师帽――分院帽。
　　“在这里等着。”
　　斯内普教授留下这句话立刻离开，仿佛一秒也不愿意和月下影呆在一起。
　　“切。”
　　月下影走到放着分院帽的架子上，分院帽立刻睁开眼睛。
　　“影大人。”
　　“啊，好久不见，分院帽。”
　　肖像们也睁开眼睛，事实上它们从一开始就是在装睡。
　　“真是荣幸可以见到您，影大人。”
　　看起来年纪最大的肖像代替其他肖像向月下影问好。
　　“邓布利多呢？”
　　“他出去了，不过很快就会回来。”
　　知道这些魔法物品不能随意说出自己的身份，月下影也不再和这些东西计较，几声嘹亮的吟叫吸引了月下影的注意。
　　在门后一根高高的镀金栖枝上，站着一只全身都是红色和金色羽毛的鸟。
　　“这就是凤凰啊，看起来也就是一只火鸡而已。”
　　凤凰不满的啼叫几声，眼神哀怨的看着月下影。
　　“好好好，你比火鸡漂亮多了。”
　　凤凰的眼神更加哀怨了。难道我堂堂凤凰就只能和火鸡比吗？
　　“孩子，凤凰可不是火鸡，凤凰是十分奇特迷人的生命。它们能携带极为沉重的东西，它们的眼泪具有疗伤的作用，而且它们还是特别忠诚的宠物。”
　　邓布利多出现在房间里，其实他一早就呆在这里了，他的隐身咒几乎可以瞒过所有人，连肖像也不例外。月下影和分院帽以及画像的谈话邓布利也同样听到了，但这只是让他更加迷茫月下影的身份。之前他也问过分院帽，可是分院帽守口如瓶，甚至连一点提示都不肯。
　　“邓布利多教授，从一开始你就站在那个角落，您想听到什么呢？”
　　虽然邓布利多可以瞒过那些魔法物品，但是却无法瞒过月下影。查克拉网从进入这间屋子时就分布在周围，邓布利多虽然隐去了身形，却并不是完全消失。
　　“咳咳。”
　　邓布利多咳嗽两声掩去被发现的尴尬，然后又恢复一脸正色。
　　“我想和你谈谈，我的孩子。”
　　“我不是您的孩子，教授。”
　　“……要来点柠檬汁吗？”
　　“不必了教授，我不太喜欢酸口味的食物。”
　　“是吗，好可惜。”
　　邓布利多端详着月下影，十个修长的手指的指尖碰在一起。从西弗勒斯那里，邓布利多也得到了一些关于黑魔王复出的消息。虽然西弗勒斯并不认为月下影就是黑魔王，但是邓布利多却固执的认为月下影只是用了什么特别的魔法让西弗勒斯以为他和黑魔王是两个人，其实月下影就是黑魔王。但是邓布利多没有任何证据可以证明这一点，加上月下影还是霍格沃茨的学生，邓布利多没有办法拿他怎么样，也只能继续让西弗勒斯监视而已。
　　但是他又搞不明白为什么魔法物品对月下影那么尊重，就像尊重一个王者。
　　难道黑魔王已经强到连魔法物品都要颤抖的程度了吗？
　　“里德尔先生，在斯莱特林的生活怎样？我似乎听说你被所有人排斥了。”
　　“不，他们只是比较尊重我的习惯而已，我不喜欢身边有陌生人靠的太近。”
　　“天哪，难道你认为和你做了将近一个学期的同学也是陌生人？”
　　邓布利多满脸惊诧。
　　“是的教授，因为我和他们接触的实在不是很多。”
　　这是事实，月下影不需要隐瞒，而且邓布利多自己也可以查到这一点。
　　“这样可不是个好习惯。”
　　这样的习惯，可不是一个单纯的学生可以拥有的，只有经历过战场的巫师，才会敏感的不希望别人靠近。邓布利多更加坚定了心中月下影就是黑魔王的想法。
　　“听说你曾经被摄魂怪袭击过，并因为这样你自己学会了‘呼神护卫’这一种深奥的魔法，这可真是值得骄傲的事，你的魔法天赋让我惊叹。”
　　“多谢夸奖，教授。”
　　“能让我看看你的守护神卫吗？我很好奇他是什么形象。”
　　“是蛇，教授。”
　　月下影并没有放出自己的守护神卫，他的守护神卫又不是动物园里的猴子，凭什么让邓布利多参观？
　　果然是蛇！邓布利多浅蓝色的、具有穿透力的目光闪了闪。
　　“好吧孩子，快要过圣诞节了，但是我听说你的家人――我是说，你要不要就在霍格沃茨度过你的圣诞节呢？要知道在这里还有不少无法回家的孩子，至少你不会寂寞。”
　　呆在霍格沃茨，更加方便监视。
　　“这是个好主意，教授。反正我回麻瓜世界也很无聊。如果没有其他事的话，我就回去了。斯内普教授可不会因为我在您这里而减轻我迟到的惩罚，要知道我的劳动服务已经排到下个学期了。”
　　月下影离开后，邓布利多摸着长到腰际的白胡子。黑魔王复出，食死徒必然也会有行动，看起来凤凰社也要开始再次在世人面前展现它的威力了。
　　所谓误会，就是在双方都不知道真相时产生的。

　　霍格莫德的杯具

　　

　　混乱的魁地奇

　　“Well，我果然不该对你那堪比巨怪的智商抱有任何不切实际的幻想，如果你那比指甲片大不了多少的大脑还能运转的话，你就应该知道生死水要加入的是艾草浸液而不是艾草！”
　　月下影一如既往的炸掉坩埚并淡定的接受着斯内普教授的毒液喷射，反正他在魔药方面的天赋为负值这件事已经人尽皆知了。哦，梅林知道，这世上没有谁是万能的，所以月下影那满满是“O”的评价中会有一两个不堪入目的字母也很正常不是吗？
　　月下影耸耸肩，无所谓的再一次提前早退。反正坩埚已经被炸了，留在魔药课教室也没有意义了不是吗？早退也无所谓，斯内普教授的偏心和月下影魔药方面的天赋一样被人尽皆知，只要月下影不被其他的教授抓到，他最多不过再加几个星期的劳动服务。加吧，无所谓，真正做劳动服务的又不是他。而且，他只有三年的时间不是吗？
　　最初斯内普教授还会阴阳怪调的讽刺几句，而现在只是在阴郁的眸子里燃起一簇同样阴郁的火焰，但是却不再阻止月下影的离开。小狮子和小蛇崇拜的看着顶着嗜人的目光全身而退的月下影的背影，暗叹着造物主的神奇。梅林啊，这也算一物降一物是吧？
　　下午的魁地奇比赛月下影也要被迫坐在斯莱特林的观众席。虽然他对这种在天上被球追来追去或者追球追的漫天乱窜的活动毫无兴趣，但是五、六、七三个年级的级长共同发出的邀请月下影也不好无视。
　　比赛开始前，几乎所有能动的学生都集中在魁地奇的球场，即使天气并不像想象中那么完美，但这一点小小的瑕疵完全无法影响他们的热情。因为，这场比赛，属于斯莱特林和格兰芬多。这两个对立的学院的矛盾在魁地奇比赛中完美的诠释，让原本就足够精彩也足够粗暴的比赛更加疯狂。
　　邓布利多坐在教师席的首位，眼睛不停地闪啊闪。月下影坐在斯莱特林席中最靠前的位置，他的左右两边坐着斯莱特林的五、七年级的级长。这个位置在斯莱特林席中无疑是最好的，偏偏没有一个人来反对这样的安排。也许月下影没有发现，或者发现了却装作没有发现，但是这可不代表我们睿智但有些自作聪明的校长真的不在意。
　　斯莱特林的幕后首席，已经是月下影。
　　哎呀哎呀，Voldemort已经把斯莱特林可爱的小蜜糖也拉入食死徒的阵营了吗（邓布利多教授，也许未来你会发现，被伏地魔拉入食死徒阵营的，可不仅仅是斯莱特林的小蜜糖。）？
　　月下影打量着这个球场，在这里将近一年他居然从来没有踏足过这里一步。球场很大，铺满绿莹莹的草皮，几百张掎子高高地排放在周围的看台上，使观众都能看见球场上的情况。球场两端各有三根金制的杆子，顶上带着圆环，很像麻瓜的小孩子们吹肥皂泡用的小塑料棍，只是它们每根都有五十英尺高。
　　球赛开始的时间到了，穿着红色球服的格兰芬多和绿色球服的斯莱特林骑着扫把飞进场地，然后绕着观众席一圈，向所有的观众挥手，然后分别停在各自那边的场地上。
　　裁判是飞行课的教授霍奇夫人，她吹了一声哨子，然后打开球箱，放出所有的球。金色飞贼瞬间不见踪影，游走球则像发了疯一样疯狂的追赶着所有的选手。
　　“天啊，当心游走球！它已经飞到你身后了！”
　　不管是格兰芬多还是斯莱特林都有些承受不起这样的疯狂，梅林知道，他们的扫把居然没有游走球快？如果不是他们比游走球更加灵活，说不定已经有人被击中摔下来了。
　　“这是怎么回事？这些球都疯了吗？”
　　球场的异常让选手们有些惊慌，虽然这样的刺激让观众们的情绪更加高涨。如果抓不到金色飞贼，魁地奇比赛是不能停止的，所有的选手有苦难言的躲避着游走球，几乎没有人把心思放在得分上。两队的找球手在最高的位置观察着球场的每一个角落，但是这该死的金色飞贼依然没有出现。
　　“哦，梅林啊这里真的只有两个游走球吗？为什么我眼中的游走球有四个？好吧，只是游走球的速度太快了，我的眼睛有些跟不上――”
　　解说员依然尽职地在解说，但他的眼睛已经成蚊香状。今年比赛难度增加了吗？
　　不仅仅是教授，连一些高年级的学生也看出了不对劲，邓布利多看了眼无所事事的月下影，将这笔账又加到了他头上。低声念着咒语，想要控制这些混乱的球，至少要让选手们尽快抓到金色飞贼，以便结束这场比赛，但从邓布利多渗满汗水的额头上可以看出过程并不顺利。
　　“西弗勒斯，米勒娃，我想我需要你们的帮助，麻烦你们和我一起阻止这场混乱，让这见鬼的比赛尽快结束。”
　　在一个格兰芬多被游走球击中下巴掉到地上后，邓布利多无奈的低声向坐在他旁边的斯内普教授和麦格教授寻求帮助。他一个人的力量，显然已经无法控制局面了。
　　“我以为你的脑子里已经被蜂蜜塞满以至于停止工作，原来它还是可以稍微运转一下的，至少你还知道求助。”
　　现在几乎没有人在意斯内普教授的毒蛇喷液，麦格教授和邓布利多一人一个紧紧盯着游走球，用咒语逼迫它们放慢速度，而依然没有出现的金色飞贼显然是交给了斯内普教授。
　　如果在球场上能找到金色飞贼才有鬼！
　　月下影颇为无奈的看了眼躲在自己宽大的巫师袍袖子里的金色飞贼，叹了一口气。因为所有人都在紧张的看着场内的情况，包括邓布利多几乎没有任何人注意到月下影的动作，也许除了刚才伏地魔教授投来的一个意味深长的微笑？
　　“小家伙，你该上场了，或者你在害羞？”
　　金色飞贼抖了抖它狭长的翅膀，几乎以肉眼看不见的速度飞进场地，在找球手们的眼前停顿了一秒，却在他们即将抓住它的瞬间从找球手的手边溜走。金色飞贼太快了，现在整个场地都划着金色的流光，两个找球手根本追不上，偏偏有时候金色飞贼就是停在他们手边，仿佛只要动动手指就可以抓住，但是每一次失败的都是找球手，这让他们不停的抱怨。
　　“西弗勒斯，快点，控制金色飞贼结束比赛！”
　　“Well，如果你的大脑还可以思考的话，就应该知道如果要对什么东西施咒的话就必须紧紧盯着那个东西。可该死的金色飞贼太快了，根本就盯不上！梅林，这些神经质的球喝迷乱药了吗？”
　　终于斯内普教授逮着一个机会让金色飞贼停顿了一秒，而它旁边的找球手不负众望的将金色飞贼紧紧抓在手心。
　　“我抓住了金色飞贼！”
　　他把球高高挥过头顶，比赛终于在一片混乱中结束了。
　　“斯莱特林抓到了金色飞贼！这场比赛的获胜者是斯莱特林！”
　　斯莱特林席的欢呼声一片，这些小贵族们也似乎忘记了该有的礼仪像格兰芬多一样怪笑着将手边的东西丢到高空，而格兰芬多则一个个垂头丧气，还有些急躁的小狮子在不停地咒骂。
　　但是所有的选手却一致的露出放松的表情。这场比赛对他们来说太艰难了，仅仅不到一个小时却比他们经历过的任何一场比赛都要累。
　　离开魁地奇的球场，月下影却能感到邓布利多审视的目光一直停留在自己身后。麻烦的老蜜蜂！为什么一有什么事发生你就归结到我身上？就因为我姓“里德尔”？或者因为你那些不切实际的猜忌？好吧虽然这件事也许真的和我有关。
　　烦躁的感觉一直缠着月下影，没有回斯莱特林的地窖，反而顺着楼梯一直向上爬，一直到五楼才停了下来。现在这个时间，大部分学生都在操场或者其他地方谈论这场比赛，五楼这里反而一个人也没有。
　　随便进了一个门，月下影现在想找一个地方让自己冷静下来。这个房间看上去像是一间废弃不用的教室。许多桌椅堆放在墙边，还有一只倒扣着的废纸篓。但是，在正对着他的那面墙上．却搁着一件似乎不属于这里的东西，仿佛是有人因为没有地方放，而临时把它搁在这里的。这是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。顶部刻着一行字：厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯。
　　厄里斯魔镜。
　　月下影脸色沉了下去。人们在它面前虚度时日，为他们所看见的东西而痴迷，甚至被逼得发疯，因为他们不知道镜子里的一切是否真实，是否可能实现。沉湎于虚幻的梦想，而忘记现实的生活，厄里斯魔镜就是有着这样的魔力。为什么这么危险的东西会放在这里？仅仅是一个巧合？还是，邓布利多的引诱？
　　明知道厄里斯魔镜的危险，月下影还是忍不住走到了它前面。只是因为，这面镜子可以让他看到内心深处最追切、最强烈的渴望。
　　月下影站在镜子前，看着镜子里的自己――或者应该说是以前的自己――黑色的眼眸眯着，眼中盛满了笑意。身后站着黑发蛇眸的青年，眼神专注的看着自己，嘴角那一抹若有若无的温柔却可以融化整个冬季。左右两边是爽朗的波霸美人和魁梧的青年，他们大大咧咧的笑容中充满真挚的关怀。再旁边，和自己有着同样的黑眸的男人坐在一把铺着黑色天鹅绒的椅子上，双腿交叠，英俊的脸庞因为优雅的笑容而带上了一丝魅惑。
　　丸子，阿飞，纲手，自来也……
　　身后的兽瞳青年将镜中的自己揉进怀里，在白皙的肌肤上落下一个轻浅的吻。月下影微微脸红，镜中的自己勾起了他遥远的回忆。
　　我在这里，已经呆了将近一年了啊，不知道在那个时空，过去了多久。
　　纤细的手指贴上镜面，从指间传来的只有冰冷的触感。说到底，这只是一面镜子，里面的都只是虚构。
　　但是，总有一天，它会成为现实！
　　月下影扬起自信的笑容。没错，一定会实现！我现在不正是走在回家的旅途中吗？我所需要的，只是耐心的等待。
　　镜子里的所有人对着月下影微笑，然后一起消失，只留下现在的自己的影像。及肩的黑发，鲜红的眼眸，还有一身得体优雅、绣着繁复古老花纹的黑色长袍。
　　【世界上最幸福的人可以把厄里斯魔镜当成普通的镜子使用。】
　　所以，我是幸福的人吗？
　　没错，因为我爱的人们，正在远方向我挥手。
　　“听墙角可不是个好习惯，因为那里可能有结实的蜘蛛网。”
　　瞥了眼积满灰尘的房间一角，将厄里斯魔镜的正面对着那个方向，然后平静的走出这个房间。邓布利多，我就知道这件事不是个巧合。但是，看在我没有受什么伤害的份上，只送你一个小小的“惊喜”好了。既然你喜欢呆在墙角，那就在那里多呆几个小时吧，直到我留在那里的查克拉耗尽为止。
　　在月下影关上门的那一刻，墙角显出邓布利多的身影。
　　“这都是什么东西！”
　　邓布利多撕扯着身上密密麻麻如同蛛网的丝线，但是结果却是让自己被缠得越来越紧。偏偏这些东西还不受魔法的影响，任何魔法加在它们身上都没有效果。
　　至于厄里斯魔镜里面显得是什么，这恐怕就只有邓布利多老蜜蜂自己知道了。（缠在身上的丝线，久不相见的情人，空无一人并且隐蔽的房间，咳咳，大家尽管往歪处想没关系）
　　月下影哼着小调回到斯莱特林的宿舍。邓布利多老蜜蜂，年纪那么大精力还这么旺盛，也许这样另类的方式可以让你更好的发泄一下？学期末的魁地奇球赛已经结束，很快就要迎来一年级最后的考试。以斯莱特林的表现，毫无疑问会获得今年的学院杯。不过，这和他月下影没关系。
　　最后的考试也一样顺利，虽然月下影魔药课的成绩依然惨不忍睹，但其他成绩却弥补了这一点不足。虽然不会是全年级第一名，但是也非常靠前。
　　开办年终晚会的礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们连续六年赢得了学院杯冠军。主宾席后面的墙上，挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。月下影给自己身上施下一个闭目塞听，才走进嘈杂的礼堂，坐在斯莱特林长桌的最后一个位置。但是斯莱特林长桌上的同学们忽然安静了下来，一丝不苟的做着自己该做的事，偶尔的交谈也只是交头接耳，尽量不影响他人。
　　虽然月下影坐在末席，但总让人以为，斯莱特林首席的位置颠倒了。
　　没多久，邓布利多走进来，他的脸色不是很好，估计那天的事会折磨他整整一个暑假。
　　Well，这和我无关，不是吗？
　　月下影装作没有看见邓布利多隐晦的射来的愤怒眼光，旁若无人的喝着金杯里的牛奶。
　　邓布利多敲敲玻璃杯，让所有的人安静下来。
　　“我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，今年得分最高的学院是：斯莱特林！”
　　斯莱特林的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声，但是很快声音就熄灭了，大家又把目光投向邓布利多。
　　“这是斯莱特林连续六年获得学院杯，我们来为他们干杯吧！”
　　邓布利多举起酒杯，斯内普教授向脸色同样不好的麦格教授举杯示意。
　　“这是多么精彩的一年！你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些。前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来。放开肚皮尽情的享用美餐吧，这是暑假结束前你们在这里的最后一顿了，明天，你们将回到温暖的家里，但是别忘了教授们的假期作业――”
　　在一片欢呼与哀号声中，霍格沃茨的第一年画上不算圆满的句号。

　　十九世纪的假期

　　除了来时穿的那一身麻瓜的衣服，月下影没有带走任何东西，包括他的空心魔杖以及信使亚瑟和宠物朱莉。反正萨利可以很好的照顾它们，与其带回麻瓜世界然后被自己遗忘，还不如让它们就呆在霍格沃茨，起码不会饿死。（做你的宠物可真倒霉= =）
　　看着一身轻松的月下影，和他同一节车厢的韦斯莱三兄弟哀怨的看了眼自己大包小包的行李，然后抱怨人生的不公平。
　　“别这样垂头丧气的，其实你们也可以什么也不带，只要在放假之前将教授们留下的作业完成就可以了。”
　　“我们可没有你那么快的速度，毕竟是那么长的论文啊，还不只是一篇！说起来，你是怎么在一晚上之内完成的？”
　　月下影抿着嘴笑，写论文嘛，是要有技巧的。字母写的大一些，中间的间距长一些，就算是二十二英寸的羊皮纸，也一样可以写的满当当的。而且，图书馆那么多的书籍可不是摆设，当然是用来抄袭的了。
　　“秘密哦，不过，如果你们经常出入图书馆，那么你就应该可以明白我写论文的诀窍了。”
　　Well，我们不能指望没有个人都像月下影一样有一个家养小精灵，可以随时将图书馆包括禁书区的书籍搬来随便翻看。
　　一路谈笑风生，看着窗外的乡村越来越青翠，越来越整洁。列车驶过一个个麻瓜的城镇，终于，列车停靠在了国王十字车站的九又四分之三站台。一个干瘪的老警卫守在检票口，一次只允许两个或三个人通过，这样他们就不会一大堆人同时从坚固的墙壁里进出来，引起麻瓜们的注意。
　　“有时间的话，加起来我家玩，我们的父母一定会欢迎你的。”
　　月下影和珀西一起通过站台，在他们之前，双胞胎已经走了过去。
　　“当然，我也很高兴可以到你们家做客。”
　　同时走进墙壁，但从站台出来的却只有珀西一人。
　　“影？嘿，弗雷德，乔治，你们看到影了吗？他和我一起进来的，但是出来的只有我！”
　　不管站台那边混乱的韦斯莱以及来接月下影但现在忙着和伏地魔联系的执事，月下影现在只对自己出现的地方无语。冒着蒸汽的火车，样式老旧的铁轨，还有穿着华丽长裙和礼服的绅士小姐，以及落魄但依然尽力保持自己体面的普通行人。这里，真的是自己还算熟悉的麻瓜世界吗？
　　手掌触碰到来时的站台，但那里的通道已经封闭，就像一面普通的墙壁，平整结实。
　　口胡这究竟是怎么回事！
　　【阿影，这个礼物怎么样？】
　　【光！你在搞什么！为什么我会出现在这个明显不属于原来那个世界的地方！】
　　【这个，咳咳，因为我觉得你在霍格沃茨太压抑了，所以就把你转移到这里度个假。嘛，反正你在麻瓜世界也没有什么事，来这边玩玩也没什么吧？】
　　【你就不能别这么自作主张吗？】
　　月下影靠着墙壁无奈扶额。
　　【好吧，告诉我这是什么世界，还有，我要在这里呆多久。】
　　【你只要在这里呆五天，不到一个星期哦……因为时差的关系，这边五天以后哈利波特世界就会开学，而那个时候这边的通道会再度打开。至于这里是什么世界，我不告诉你，你猜啊……】
　　【……】
　　光，你可以再无良一些吗？
　　放弃了继续打听的念头，月下影找了个没有人的角落，用变形咒将自己变成了一只红眸的白猫。虽然这里看起来还是伦敦，但是自己这个无证的黑户还不如一只野猫行动方便。
　　沿着有“泰晤士河的黄昏”之称的伦敦塔桥，观看着十九世纪伦敦的夜景。工业革命成果正在大肆发展的现在，天空上蒙着一层浓浓的烟尘。一条轮船从桥下驶过，烟囱里冒着黑色的烟雾。挂着煤油灯的马车在桥面上匆匆的驶过，马车里坐着衣冠楚楚的贵族。
　　在夜色的掩护下跳上一辆马车，搭着顺风车观察着周围飞速流逝的风景。从原来乌烟瘴气的城市渐渐驶向了郊区。
　　“哎呀，一只可爱的小猫……”
　　马车还在行驶吧？为什么会有人做出把身子伸出马车这种不明智的举动？月下影偏过头，看到一双血红的眼眸。
　　柔顺的黑发在风中凌舞，消瘦的脸颊苍白没有血色，却偏偏透出一种诡异的魅力。月下影的红色的眼眸抽了抽，我明白了，原来我现在是在黑执事里么？
　　“红色的眼睛啊，真是个可爱的小东西呢。”
　　执事带着白手套的修长手指不顾月下影的挣扎把月下影抓住然后抱在怀里。
　　“在车子顶上可是很不安全呢，来车里坐一会吧。”
　　喂喂，你有资格说我吗？我觉得你个人的行为更具危险性啊混蛋！！
　　月下影在心里默默流泪。他明白了，这个世界不是变成猫就安全了，因为他居然忘了世上还有猫痴这种神奇生物的存在。TAT
　　“塞巴斯蒂安，你又捡了什么东西？”
　　“是只猫，少爷，它很可爱不是吗？”
　　夏尔瞟了眼在塞巴斯蒂安怀里挣扎的白色小猫，冷哼一声撇过头。
　　“你这个猫控。”
　　“你也要稍微安分一点吧，小家伙。”
　　塞巴斯蒂安挠着影小猫的下巴，似乎想要安抚影小猫的躁动不安。
　　影小猫额上蹦出一个鲜活的井字。口胡劳资变成了猫不代表劳资就有猫的习惯了！居然真的把我当猫？我咬！（都用嘴咬了，你敢说你没有猫的习惯！）
　　“哎呀，居然被咬了。”
　　塞巴斯蒂安惊讶的看着白手套上渗出的鲜血，然后仿佛看怪物一样盯着从他怀里逃出坐在马车软垫另一端的影小猫。
　　“猫痴居然被猫讨厌，这可真是一个讽刺。”
　　夏尔少爷高傲地仰着下巴，从他语气中也可以听出他现在非常愉悦。
　　“少爷，我能在凡多姆海威家的庄园里养一只宠物吗？”
　　“它？”
　　夏尔少爷看着给了他家执事一个不大不小的难堪的小小白猫，正巧影小猫也闪着眼睛看着他。夏尔少爷从它闪亮的红眼睛里明显的有两个“NO”。
　　“如果是它的话，我不介意。”
　　好像挺有意思的小东西，偶尔看到自己家这个万能执事的挫败表情应该是一件不错的消遣。而且，这只白猫是自己唯一没有过敏的猫科动物，也许它也和自家养的地狱之犬布鲁托一样有什么特殊的地方？
　　影小猫耷拉下脑袋，夏尔少爷，我诅咒你一辈子被塞巴斯蒂安压着不能反攻！
　　“多谢少爷了。”
　　塞巴斯蒂安・不怕失败的・执事先生・米卡利斯再一次向我们可怜的影小猫伸出魔掌，但其结果只是有一次在他雪白的手套上留下几道划口。
　　影小猫舔舔自己的小肉掌。别看我只是一只小小的猫，但是我的爪子一样锋利。可惜执事先生闪的太快了，没抓破皮肤啊好可惜。不知道把恶魔的血液当魔药材料送给斯内普教授他会有什么表情？
　　马车很快驶进凡多姆海威的庄园，执事先生提着油灯把夏尔少爷扶出马车，然后提着影小猫柔软的皮毛跟在夏尔少爷身后走进豪华的房子。
　　不带你这样虐待动物的啊啊啊……我恨你，该死的执事！
　　“少爷，您该休息了。”
　　“啊。”
　　夏尔少爷从容地向卧室走去，身后的执事先生把影小猫放在客厅的沙发上。
　　“你不会到处乱跑，对吧，小瑞德。”
　　月下影眼角抽搐的看着近在咫尺的俊脸，毫不犹疑的上爪――没抓着。你丫的闪那么快干嘛！
　　“真是野蛮的小家伙，也许你需要的是调、教？嘛，等着，我会尽快回来的。”
　　这个时候不跑难道我还真的要等着你回来【调/教】我？塞巴斯蒂安的黑色背影刚刚从楼道里消失，影小猫立刻从沙发上跳下来，跑到门边。上了锁？但是你觉得这样的东西可以困住一个巫师？
　　【阿拉霍洞开！】
　　沉重的大门自动打开一条缝，但是足够影小猫娇小的身体毫无阻碍的穿过。
　　等等！
　　在即将踏出凡多姆海威庄园时，影小猫停了下来。自己要在这里待够五天吧，可是貌似自己一无所有？那么饿了渴了怎么办？睡觉要在哪里？难不成要像普通的流浪猫一样在垃圾堆里找吃的吗？影小猫一阵恶寒，这种生活绝对不要！对比了豪华的庄园，又脑补了没有依靠的未来五天的生活，影小猫最终无奈的重新走回庄园。= =
　　我没有妥协，真的没有，我只是在一个二选一的选择题中找到了更合适的选项！
　　“回来了，小瑞德……”
　　赢小猫炸毛，以肉眼看不见的速度远离恶魔执事。口胡为什么会这么快！这效率也太高了吧！
　　“小瑞德，你不乖哦，那么作为夜宵的牛奶没有了。”
　　你以为我在乎一个夜宵吗？我在乎的是未来五天的三餐。
　　“那么，小瑞德和我一起睡觉吧……”
　　不要不要不要……（无限循环中）←―这是被拖走的可怜影小猫不停挣扎时在走廊上留下的回音。
　　有一天清晨，用过早餐的夏尔少爷坐在他的办公桌前读着新一期的报纸，贴心的执事先生推着餐车送来可口的点心和红茶。多么完美的一天啊，如果我们可以忽略坐在执事先生肩上的影小猫就更完美了。
　　“凡多姆公司成立三周年之夜，献给孤儿们的戏剧大作，演出剧目为【哈姆雷特】。看来炒作的蛮像回事的嘛。”
　　夏尔少爷放下手中的报纸，这期间执事先生将泡好的红茶倒进华贵的白色瓷杯中，放在夏尔少爷面前。
　　“被媒体理解为‘慈善事业’――还真是佩服少爷的博爱精神。”
　　“博爱？”
　　夏尔少爷古怪的看了眼递过茶杯的塞巴斯蒂安，然后端起飘着红茶清香的茶杯。
　　“以现在的世道来看，爱能生财。为孤儿们送去‘爱’的凡多姆公司，对于这样的风评，不正值得利用……”
　　“呜呜呜……”
　　夏尔少爷话还没有说完，就被一阵哭声打断。
　　坐在执事肩上，影小猫眼抽的看着穿着厨师服叼着烟的巴鲁多、用夹子把刘海夹住的园艺师菲尼安，以及现在呈无所事事小人状态的田中爷爷跪坐在地板上，捂着脸鼻涕眼泪一起流。
　　“俺感动啊，给孤儿们送去爱……”
　　巴鲁多用他的围裙哼鼻涕。
　　“正因为是失去父亲的少爷才更能体会孩子们的心情啊――”
　　“厚、厚、厚。”
　　田中爷爷也从怀里拿出手绢擦着小眼镜下的泪珠。
　　“你们，有在认真听我说话吗！”
　　夏尔少爷放下茶杯生气的拍桌，执事先生在一边捂嘴轻笑。为什么明明是这么女气的动作却被执事先生做的这么优雅又不失气概啊喂！影小猫愤怒了，小爪子在黑绸缎上挠阿挠，顺利从执事穿的燕尾服上挠出一根蚕丝。Orz……
　　执事额上跳出一个井字，但是他优雅的扶额，把头上跳跃的井字抹掉。
　　“不愧是少爷，啊不，不愧是小孩子。”
　　夏尔少爷狠狠的瞪着塞巴斯蒂安。影小猫跳到桌子上，看着报纸头版那副不怎么样的画面。报纸上，黑白的画面上一名英俊的王子在漆黑的恶魔的环绕下，用镶着红宝石的长剑指向高座上的国王。
　　“怎么，猫痴阁下只要一夜就驯服了这只小野猫了吗？”
　　“不，没那么容易。我认为它之所以会坐到我肩上，只是为了搭一个顺风车。”
　　你还是有点自知之明的，执事先生。
　　影小猫瞥了眼黑发红眼笑的妖娆的某恶魔，又把目光放到了报纸别的版块。
　　“虽说如此，是【哈姆雷特】啊――国王父亲惨遭杀害的王子哈姆雷特，赌上身家性命立誓复仇――就好像是为少爷量身定做的剧本啊。”
　　“这只是这次负责筹备的剧团恰好就有的剧目，内容什么的怎样都无所谓。”
　　夏尔少爷重新坐回椅子上，有一下没一下的摸着正吃着属于他的黑森林蛋糕的影小猫柔软的绒毛。他对这一个“慈善事业”的关心并不多，反正都是报纸媒体的炒作不是吗？只要剧团按时演出就可以了。
　　执事怨念了，为毛我摸你就要被咬，少爷就没有事？
　　因为你总是想吃我豆腐！而且夏尔少爷是我的衣食父母，所谓吃人嘴短没听过吗？
　　这蛋糕是我做的！
　　但是钱是少爷出的，你只是加工而已。
　　……= =
　　“少爷！出事故了――”
　　门突然被推开，梅琳慌慌张张的跑进来站在办公桌前大口喘气。
　　“什么，事故？”
　　“是的，演员们所乘坐的船只好像遭遇了事故，要到下周才能到达伦敦！”
　　夏尔少爷烦躁的扶着额，蓝色的眼睛里露出深深地无奈。
　　“三天后可就要登台演出了，这边也让人做了适当的宣传，当天也会有记者到场，不可能变更日程。”
　　夏尔少爷的话，让几乎所有人都开始担心起来，除了淡定恶魔执事先生和事不关己高高挂起的影小猫。
　　“那应该如何处理？”
　　虽然是问句，但是执事先生硬是把它变成了陈述句。或者说影小猫和执事大人都已经猜出了夏尔少爷的决定。
　　“只有这样了。塞巴斯蒂安，这是命令，要让演出成功举行，不要丢了凡多姆海威的脸。”
　　黑衣的执事单膝跪地，右手放在胸口，嘴角弯出一个虔诚的弧度。
　　“Yes，My Lord。”
　　=============================分割线==========================
　　刘（挑起蓝猫的下巴）：蓝猫想演个什么角色呢？
　　蓝猫（面无表情声音冷淡）：海藻。
　　索玛（将桌布当做披肩披在身上）：我要演的话，肯定是罗摩克里希那了！
　　阿格尼（脸红做崇拜状）：啊……那一定是庄严而又神圣的身姿啊，索玛大人！
　　伊丽莎白（双手抱拳一脸憧憬加幻想）：我呢，要演公主，穿着三层衬裙蓬松松华丽丽的和夏尔王子跳着浪漫的华尔兹……
　　葬仪屋（诡异的笑着靠近伊丽莎白）：既然是难得良机，那小生也来稍稍参合一脚吧。
　　伊丽莎白（生气）：碍……你也要演公主殿下？一点都不可爱嘛……
　　夏尔少爷（额上青筋直跳）：海藻，印度人，还有两个公主……（大声吼）我都说了是要演“哈姆雷特”了！塞巴斯蒂安！你是想找这些外行来稿个文艺会吗？
　　塞巴斯蒂安：说到慈善戏剧，原本是在自家里家主自己举办的活动，并不是让剧团随便演演就了事的哦。（活动手指，并让手指发出噼里啪啦的声音）而且，换做是这里的大伙的话――（表情阴森）我想用些稍稍野蛮的演技指导，就能简单的融会贯通了。
　　两个公主，印度人，海藻齐齐冷汗。
　　塞巴斯蒂安：当然，少爷也有份哦！
　　夏尔少爷（愤怒）：塞巴斯蒂安！
　　塞巴斯蒂安（依然淡定无比）：这种紧急情况下，如何处理才妥善少爷你应该明白吧。（挪揄）因为少爷你是成年人嘛――
　　夏尔少爷：……
　　影小猫（在座垫上陪田中先生淡定喝茶）：我可以预料，这是一场混乱的开始。
　　田中先生：厚、厚、厚――

　　登台演出

　　“是生，还是死，这是个问题。”
　　夏尔少爷平平淡淡的语气让完美执事塞巴斯蒂安眉头一跳。
　　“少爷，再投入些感情。”
　　认真起来的执事强大的气场让他的主人同样汗流浃背，原本还算流利的话都变得结结巴巴。
　　“是，是生，还是死……”
　　“应该毫不犹豫的去死！”
　　两把红色的剪刀从天而降，扎在夏尔少爷的脚边。大门“砰”地一声被推开，红发的死神披着同样鲜红的大衣出现，扭着妖娆细腰搔首弄姿的走进来。
　　咳咳，话说这位的腰可真细啊，不会是像女人一样扎了个束腰吧？
　　“这是何等不堪入目嗦嗦的表演，快点去死吧，笨蛋哈姆雷特。”
　　“格雷尔，为什么你会……”
　　“你这个人没有演艺心啊演艺心，哈姆雷特内心的呼喊没有传达到啊。”
　　格雷尔大力的点着夏尔少爷的胸口，戳的夏尔少爷向后退了几步。格雷尔，你这是在吃夏尔少爷的豆腐吗？难道乃就没看见那边的执事大人脸色有些变黑了吗？
　　“必须让他嗡嗡作响才对，看着我做吧，要逼真一点啊。”
　　周围仿佛暗了下来，聚光灯照在格雷尔身上。
　　“是生――还是死，这，是个――问题。”
　　动情的表演确实有一瞬间固定了所有人的眼光，但他接下来的台词却又将这种气氛完全打破。
　　“不！这……种……事情不是问题，不是问题。和你相遇改变了我，重要的是――爱！”
　　格雷尔跳着到塞巴斯蒂安面前，抓起他的一只手在脸上蹭啊蹭。
　　“是――爱……”
　　涂着鲜红唇彩的嘴凑向塞巴斯蒂安，从他撅着的嘴里还可以看见里面尖尖的牙齿。塞巴斯蒂安的眉头跳的更欢了，影小猫趴在软垫上眯着眼看戏。愤怒的塞巴斯蒂安会有什么样的举动呢？这可真是，令人好奇啊。
　　“不，你才应该毫无疑问的去死。”
　　一拳揍在格雷尔下巴上，格雷尔尖叫着倒飞出去，撞在客厅的墙壁上，然后在令人牙酸的声音中缓缓滑下来。嗯嗯，如果是纲手的话，会打的更重一些，然后会追过去接着打。
　　“死和爱是相生相伴的吧……哦……情绪高涨，情绪高涨啊塞巴斯蒂安……”
　　复活了的格雷尔在墙角扭着腰发花痴，被所有人无视。
　　“不管如何，你们缺乏紧张感，要多拿出些气势才行。索玛，不要在那边吃咖喱。”
　　“很好吃的，这里还有很多，执事阁下要不要一起？”
　　“不用！”
　　看了那边一片混乱的情景，塞巴斯蒂安身上的低气压向外扩散，很快遍布整个房间。冰冷的气息让所有人安静了下来，明明是白天，却让人有一种身在夜色里的乱坟岗的感觉。
　　“【哈姆雷特】，这毫无救赎之光的故事是和【奥赛罗】、【麦克佩斯】、【李尔王】一起，并称为莎士比亚四大悲剧。想要真正理解【哈姆雷特】――”
　　执事先生握拳，关节嘎巴嘎巴的声音让人胆寒。
　　“――为此首先从，品尝凡多姆海威的悲剧开始吧。”
　　执事周围阴云密布，所有人瞬间躲到夏尔少爷身后。那一步步走近的黑衣执事，像死神前来下达判决书。
　　“咿呀――”
　　惊恐的惨叫惊飞了几只飞鸟，早就躲在房顶上晒太阳的影小猫打了个哈欠。
　　剧目什么的，和我有什么关系么？我毕竟只是一只宠物猫而已啊……
　　【神锋无影！】
　　对忽然出现在自己身后的人一个攻击咒语，然后迅速的跳起来，在空中转了个身，警惕的看着拥有淡蓝色短发、令人惊叹的容貌的女人――虐杀天使，安吉拉・布朗。
　　“哎呀，拥有攻击能力的小猫。”
　　安吉拉眯着眼蹲下，一股奇异的力量包裹着影小猫，影小猫歪歪头，鲜红的眼眸中有一些冰冷的笑意。
　　跟我玩精神力？口胡你连夏尔少爷的精神力都不如，还想跟我斗！你现在没有被精神反噬还是因为我在放水。
　　“为什么你的眼睛是红色？拥有这样纯洁颜色的你，为什么会有这样一双正在堕落的污秽眼眸？来，过来，我会帮你净化，让你重新获得我父的厚爱。”
　　虐杀天使的净化，呃，你怎么不说“以你体内肮脏的血液，来洗刷你身上的不洁”？
　　“为什么不过来，你真的已经堕落了吗？”
　　安吉拉哀伤的垂着头，淡紫色魅惑的眼睛里染上一层雾气，配上她惊艳的容貌几乎可以让任何一个不知情的人心软。
　　“我只是想让你做我的宠物而已，过来，好吗？”
　　那样被、操控，还和你一起玩人兽的“宠物”，你已经有一个布鲁托了别再算上我，我不喜欢3P。
　　安吉拉不知从哪里取出一个粉色的绒球，吊在安吉拉修长白净的手指上晃动。
　　“乖……过来。”
　　影小猫额上青筋别别直跳，口胡就算劳资现在是猫的状态也不是这么逗的啊混蛋！
　　【统统石化！】
　　安吉拉敏捷的跳开，别绿光击中的房顶呈现一种石头的灰色。
　　“这是，石化？”
　　安吉拉惊讶的看着被石化的房顶，眼中露出热烈的疯狂。
　　“风刃，石化，”安吉拉舔舐着唇瓣，“罕见的双属性魔兽，你更让我想要调、教了。”
　　“不要用这种眼神看着我，安吉拉，想要和我打架的话，就等哪天我落单了再来。你不会是想把恶魔招引来吧？二对一，你没有希望赢。”
　　安吉拉错愕的看着影小猫，那低沉的血色双眸透着一股危险的光，绚丽的让安吉拉有一瞬间的失神。
　　“我还会来找你的，有趣的，会说话的小猫。”
　　安吉拉的声音有些低沉，已经脱离了女性的范围。如丝绸般华丽的音色从安吉拉口中流出，带着一种莫名的蛊惑。
　　“要走了还想迷惑我？”
　　影小猫抬头看着灿烂的阳光，瞳孔如蛇般缩成一条线。
　　我只是来度假而已呀，剧情什么的，我可没有什么兴趣参与，更没兴趣改变。
　　终于，复仇之剧的帷幕开启了。
　　影小猫站在歌剧院的屋顶，红色的眼中流光闪动。
　　弯月挂在黑色天鹅绒一般的夜空中，周围点缀着几颗明珠。
　　从天窗里钻进去，躲着人群钻进幕后。格雷尔正在用烧热的卷发棒打理着艳红的头发，把他原来的长发变成大/波浪。
　　“嗯……终于可以发挥我女演员的本领了……”
　　话说，你是男的吧？果然已经BT到某种程度了啊。影小猫机械的转过头打量着别人，扮演随从的伊丽莎白抱怨着衣服不华丽，灰不溜丢不符合她的审美观。不过不管那个年代随从的衣服都不会华丽到哪去吧，但是难道你注意的就只是衣服这个问题吗？
　　“小瑞德，你也来看少爷的表演吗？不过看起来少爷好像有些不太适应【哈姆雷特】这个角色呢。”
　　执事先生捉起影小猫，然后放在自己肩上。强忍住想要摸摸那柔软的皮毛的欲望，执事先生的手乖乖的放在身体两侧。这几天的被抓经历至少让他了解到我们的影小猫不喜欢别人把它当一只猫来逗，但是影小猫不介意蹲在执事肩上看别人出丑。
　　“我们去安慰一下少爷好了，他应该在天台上。”
　　微风习习，夏尔少爷站在天台上，扶着汉白玉的栏杆。月色很美，但夏尔少爷只是呆呆的盯着幽暗的苍穹，并没有一丝欣赏的意味，反倒像在回忆什么。
　　“对角色不满什么的，现在说可来不及了。”
　　不用回头，夏尔少爷也知道来的人是谁。
　　“失去父王，充满复仇之心的王子……你这人，明知如此还让我来演这个角色。”
　　“呵呵，对于一个不仅毫无演出经验，就连扣子也扣不好的笨手笨脚的少爷来说，如果演一个与本人相差太大的角色，我想您会很吃力。”
　　虽然塞巴斯蒂安说的是实话，但是你不觉得这样的讽刺意味更重吗？
　　“你说什么？！”
　　瞧瞧，少爷恼羞成怒了。
　　“这样不好吗？少爷。就在这里，进行充满血腥活动的准备活动吧。”
　　少爷蔚蓝的眼眸在月色中变得深邃，看不清里面的情绪。虽然只是一个孩子，但是他的经历却让他提前成熟。
　　“少爷，你准备好了吗？就把它当做你的一次复仇演习好了。”
　　哈姆雷特付出的是生命，而你夏尔，付出的是灵魂――那经历过仇恨的洗礼之后纯粹的让恶魔为之颤栗的灵魂。
　　暗红的帷幕渐渐拉开，聚光灯照在充当旁白的菲尼安身上。
　　“丹麦王国，上一代国王去世，其弟克劳提亚斯继承王位。被上代国王万分宠爱的王妃，直接成了国王的妻子。”
　　与此同时，舞台上的聚光灯照在舞台中央豪华的王位上，扮演国王的刘叼着烟管，手里揽着身穿粉红礼服的葬仪屋。
　　“呀……虽然哥哥的去世让人十分悲伤，但是还活在世上的我们要及时行乐啊……”
　　“嘻嘻……是啊，嘻嘻……”
　　拜托，葬仪屋，虽然据说你是个英俊无敌的帅哥，但是你发出这种笑声还是让我觉得十分恶寒啊。
　　“滑溜溜……啊，你不错嘛，啊……如此富有弹性……”
　　刘的手伸到葬仪屋的礼服里面，眯着眼大吃豆腐。葬仪屋低头，再低头，然后克制不住揪着刘的衣领大笑起来。
　　“恩哈哈哈哈……小生虽然也在求笑，但是直接说富有弹性有点――啊哈哈哈哈――”
　　有点冷=n=b 影小猫额上冒汗，我果然不能期待这样的演员可以有什么精彩的演出。
　　“上代国王的儿子哈姆雷特，与变成幽灵的父亲相见。”
　　一根绳子将披着白布小人状态的田中先生吊下来，停在王子夏尔面前。
　　“啊，父亲大人，为何要这样出现在我面前？”
　　聚光灯下，夏尔王子苍白的肤色映出一层淡淡的光晕，而华丽的咏叹调将贵族的高傲演绎的完美绝伦。
　　“厚、厚、厚。”
　　“原来如此，父亲大人是被叔父，不，是那个卑鄙的克劳提亚斯在耳中注毒而死吗？”
　　“厚、厚、厚。”
　　“原来如此，原来如此，您要让我代您复仇。这是当然，父亲大人！”
　　这诡异的对话是怎么回事？那样都能听懂，夏尔少爷您真强大。
　　“喂喂，索玛，把灯光打右一点！”
　　巴鲁多悄悄对着控制灯光的索玛低喊着，索玛咬着咖喱悲摧的泪流满面。
　　“为什么我是幕后――”
　　因为你一直在吃东西。
　　“哈姆雷特为骗过叔父，与宰相之女奥菲利亚分手，并开始装疯卖傻。”
　　潺潺流水的河岸边，格雷尔穿着红礼服手中握着一束鲜艳的花朵，忧郁的走着。
　　“啊～人家啊……真是个祸水。”
　　格雷尔，你不说话时还真挺养眼，一旦开口你的形象就全没了。
　　“奥菲利亚，你在这里啊。”
　　阿格尼和一脸不情不愿的侍卫伊丽莎白走上台，阿格尼那高大的形象让格雷尔眼冒红心。
　　“哎呀，这样一看，是个不错的男人嘛……哈姆雷特什么的对我已经无所谓了，父亲大人才是――”
　　格雷尔丢下花，朝着阿格尼冲过去，伊丽莎白吓得躲在阿格尼身后。喂，你这个护卫也太不合格了吧？
　　“禁忌之爱就是甜蜜之爱，么么……”
　　格雷尔撅着嘴就在快要扑上去时，被阿格尼一拳打飞。
　　“这是多么污秽，父女之间竟然这样……这可是除了焚天神之外不可原谅的作为！”
　　“就这样，奥菲利亚死去了。”
　　原来奥菲利亚是被他的父亲一拳打死的吗？= =
　　“怎，怎么会，还没到奥菲利亚死去的场面啊啊……”
　　格雷尔内牛，接着倒在地上挺尸。
　　“可是旁边没有东西可以抬走尸体。”
　　“既然这样，就让‘她’可爱的顺水飘走吧。”
　　伊丽莎白挥着长矛，然后把长矛丢在一边，跑到格雷尔旁边，一脚把他踹进水里，激起浪花朵朵。蓝猫扮演的海藻也从水中钻出来左右晃荡。
　　哎呀，好像是海藻比较受小孩子的欢迎吧？果然小孩子很难缠啊。
　　“是生，还是死，这是个问题。对手是那个狡猾的叔父，即使复仇成功，我也会丧命吧。是啊，我，其实，并不想死。”
　　夏尔抬起头，如同在天台仰望星空时空洞的望着歌剧院的屋顶。或者，这才是他最真实的心愿？
　　“啊――你在胆小什么，哈姆雷特！愚蠢而弱小的灵魂，快点离我远去！我的誓言，是沾满鲜血的，已经没有，任何退路了！好了，差不多该走了，在血色的朝阳没有升起之前。”
　　与恶魔签订契约，已经没有什么退路，夏尔，注定只能是恶魔的食物。
　　夏尔走进黑暗中，披风在身后飞扬起美丽的弧度。华丽之时的飘摇命运，赤红燃烧的愤怒，如同飞蛾扑火时的决绝。
　　“不愧是……还真是逼真啊。”
　　恶魔执事脸上的笑容近乎残忍，扯下身上的黑色披风。
　　“接下来，该我上场了。”
　　“在剑术比赛上，哈姆雷特和奥菲利亚的哥哥奥迪斯交战。奥迪斯的剑上，涂有即使只沾上一点也会致人于死命的剧毒。”
　　塞巴斯蒂安脸上的笑容在闪亮的剑光映衬下无比狰狞，剧场里也因此蒙上了一层恐怖的气氛。
　　“你就是奥菲利亚的哥哥吗？敬请全力赐教。”
　　“哈姆雷特大人也请不遗余力。”
　　两把剑相交，刘拍拍手，葬仪屋低笑着靠在他身上。
　　“好了……闲话到此为止吧，十分钟定胜负。比赛开……”
　　“哈姆雷特，不要――那个大叔的剑上有毒！”
　　大叔……
　　塞巴斯蒂安眉头狂跳，影小猫在幕后挠墙狂笑。
　　观众席开始混乱，因为全是小孩子，大概还真的把演戏当做了现实。
　　“哈姆雷特，不要报仇了，不要死――”
　　“不要，死？”
　　夏尔呆呆的看着台下，从来都没有人对他说过，不要死。
　　“少爷，台词，台词！”
　　三个活宝仆人举着写了“台词”的纸牌子跳来跳去，反应过来的夏尔头上落下一滴冷汗。
　　台词啊，忘了。
　　“完了完了，快拉上帷幕！”
　　“不，等等，好像还有戏。”
　　塞巴斯蒂安的长剑刺过来，夏尔虽然躲了过去，但依然被削掉了几根头发。
　　“你在东张西望些什么！闹剧到此为止，告诉你真相吧，我深爱的妹妹，因为你的原因，丢掉了可怜的性命！”
　　两把剑碰撞擦出闪亮的火花，在塞巴斯蒂安凌厉的攻击下，夏尔只能边退边躲，没有丝毫还手的余力。
　　“等等，台词里面可没有……”
　　“我要杀掉你，为她报仇！为我爱的奥菲利亚。”
　　“不要打架，不要争斗！我的哥哥……”
　　执事刺向夏尔的胳膊僵在原地，嘴角也忍不住的抽搐。夏尔机械的将头望向高出，然后也是浑身哆嗦。格雷尔乘着载着花缓缓降落的凤尾船，还唱着调子古怪的歌。
　　“为，为什么他会在这里？还有，什么时候准备的凤尾船？道具里好像没有！奥菲利亚，你不是已经死了吗？”
　　“由于哥哥大人爱的浇注，我的生命之花又再度开放了。哥哥大人，我还是对哥哥大人……么……”
　　格雷尔对着执事抛飞吻，忽然从不知什么地方伸出的鸟嘴一样的剪刀剪断了吊着船的绳子，格雷尔尖叫着从半空中摔下来。
　　“原来你在这种地方偷懒啊，格雷尔・萨特格列夫。”
　　黑框眼镜在暗处闪着冰冷的光泽，威廉推推眼镜，走上前台。
　　“先不说你擅离职守，与可恶的恶魔同台义演简直荒谬之极。”
　　“啊……三个男人围绕着我刀光剑影，啊……好兴奋啊――”
　　人家真的是为你打架吗？你也太自觉了吧。
　　“一团糟啊。”
　　夏尔扶额。
　　“这是多愚蠢的――”
　　“是的，真是愚蠢。复仇是愚蠢的行为，那里有的是混乱和一时的狂热。空想世界闭幕之后，什么都不会留下。不是吗，哈姆雷特大人。”
　　恶魔红色的眼眸逆着光让人无法看透，像在暗指什么，却不是夏尔所能听懂的。
　　“身为恶魔的主人，怎能不会即兴演出呢？”
　　执事在夏尔耳边低喃，夏尔仿佛安心一般松了口气。
　　“原来是这样，我明白了。”
　　夏尔丢下剑，向前走了几步，聚光灯也适时的打在他身上。
　　“是啊，忘记复仇，我要活下去。”
　　然后举起手，仿佛下了某种决心。
　　“将誓言贯彻到底！”
　　恶魔在身后，薄唇紧紧抿成一条直线，红眸中隐隐有些怒火。走到夏尔身边，看着他有些黯淡的脸色，忽然又轻笑起来。今晚的一切，只是一个故事，终究有一天会落幕。而现实，依旧如故。
　　影小猫轻巧的跳下屋顶，无声无息的落在无人的小巷，然后像一只普通的野猫一样在人流中流窜。
　　连接着泰晤士河两岸的天使之桥并没有建好，桥基中那些被困的灵魂狰狞着想要从困住他们的牢笼里逃出，却只能露出丑陋的脸哀号。
　　“离家出走的小猫可是要受惩罚的呦……小瑞德，你想去哪？”
　　影小猫抬头看着拥有同样眼眸的执事，歪着头。塞巴斯蒂安，你可真是个矛盾的人呢。既希望夏尔放弃仇恨好好活下去，又不希望因为仇恨的力量减弱而使契约消失。
　　“你喜欢夏尔。”
　　恶魔脸上的笑容未变，却眯起了危险的红眸。会说话的猫，吗？
　　“少爷是我的。”
　　影小猫低沉的笑着，在塞巴斯蒂安瞪大的眼眸中瞬间消失，只在空气中留下飘荡的余音。
　　“祝你成功，塞巴斯蒂安。”
　　你们的生活，我不会参与。我们只是，擦肩而过的路人，不会有多少交集。

　　三强争霸赛？

　　月下影从墙壁里走出来，没有引起任何人的注意。眯着眼看了看头顶的太阳，月下影觉得也许他需要在乘上霍格沃茨特快后找到一间不会有人打扰的隔间睡一觉倒一倒时差。
　　“影少爷。”
　　布朗特提着一个不算大的箱子走进月下影，脸上依然挂着的完美笑容让月下影想起刚刚才分开的塞巴斯蒂安。
　　“布朗特，有事吗？”
　　“是的，少爷这个假期并没有回别墅，所以，也许我可以猜想，少爷你没有买好这一年需要的东西。比如新的课本，以及。”
　　布朗特从口袋里掏出一张车票。
　　“霍格沃茨特快的车票。”
　　“啊，谢谢，你想得很周到。执事先生。”
　　最后那句用咏叹调的嘲讽话语让布朗特有一阵发懵，但是他很快恢复过来，在将书箱和车票递给月下影的同时，如同耳语般轻盈的话语飘进月下影的耳朵。
　　“我的主人希望你有时间的话，到他那里去一趟。”
　　“我会的。”
　　冰冷的语气让布朗特犹如置身冰窖般全身僵硬，再次缓过神以后，月下影已经消失在茫茫的人流中。
　　最后一节车厢并不算好，但至少够安静。检查了一遍书箱里的书籍，确定没有任何问题后，才将它丢到角落。眯着眼坐在最里面的位置，月下影换了个比较舒服的姿势窝在座位中。老实说他不想参加邓布利多和伏地魔的争斗，只想平静的看完三年的戏，在魔法石被毁掉之前取回自己的灵魂，然后离开这个世界，但是很显然无论邓布利多老蜜蜂还是神秘人伏地魔，都不会让他有一个安稳的三年。
　　邓布利多的怀疑，伏地魔的监视――月下影揉揉突突直跳的太阳穴，让自己平静下来。既然当初选择了和伏地魔合作，月下影就不会后悔。反正里德尔这个姓氏，已经注定了他无法逃离这场斗争的漩涡，那么当然要选一个相对比较可以信任的人充当合作者了。邓布利多？那个老蜜蜂只会考虑同他合作是不是伏地魔的又一次阴谋。谁让月下影现在这个姓氏对于邓布利多来说太敏感了呢？
　　火车已经启动，呜呜的鸣笛声打断了月下影的思考。算了，现在最重要的是睡一个好觉补充熬夜看演出的疲乏。至于别的事，等睡醒以后再说吧。
　　旅程非常顺利，除了卖零食的售货员曾推着她的手推车来过一次之外，并没有任何人打扰。在傍晚时刻，恢复了活力的月下影跟着所有的学生一样乘着马车靠近霍格沃茨的城堡。
　　月下影跳下马车，拍了拍夜骐的脑袋，然后登上石阶，走进城堡。礼堂还是那样辉煌气派，为了新学斯的宴会又格外装饰了一番。成百上千只蜡烛在桌子上方悬空飘浮，照得金碟子和高脚杯闪闪发亮。四张长长的学院桌子旁已经坐满了叽叽喳喳的学生。在礼堂的顶端还有第五张桌子，教工们挨个儿坐在桌子的一边，面对着他们的学生。月下影依然像以往一样坐在最不显眼也是最显眼的斯莱特林长桌最后一位，邓布利多眼睛依然在烛光下闪烁，倒是伏地魔给了月下影一个别有深意的笑容。
　　礼堂的门开了，麦格教授领着长长一排一年级新生走到礼堂前面。像往年一样讲了一番话后，麦格教授把一只三脚凳放在新生前面的地上，又在凳子上放了一顶破破烂烂、脏兮兮、打满补丁的巫师帽。一时间，礼堂里一片寂静，月下影顺便给自己施了一个闭耳塞听。
　　分院帽的歌声依然不受人欢迎，从一年级新生那种隐忍的表情都可以看出。当饭后甜点也从桌子上撤销后，邓布利多敲了敲他的杯子，笑眯眯的站起来，讲了些和去年几乎一样的话。
　　“我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”
　　邓布利多的话引起一片慌乱，原本安静听着的小动物们统统炸了锅一般争吵讨论，邓布利多不得不再一次敲击杯子，才让大厅重新安静了下来。
　　“安静！仔细听我说。这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力。但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”
　　今年？这明明是哈利上四年级时才会举办的活动，居然整整提前了五年！
　　月下影看了眼教师席上的伏地魔，伏地魔也微笑着向月下影举杯示意。
　　果然！这算什么，用三强争霸赛来吸引邓布利多的注意，方便你今年的活动么？
　　“你们中间有些人还不知道这场争霸赛到底是怎么回事，所以我希望些了解情况的人能原谅我在此稍微解释一下，我允许他们的思想开一会儿小差。三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争。这三所学校是：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目。三强争霸赛每五年举行一次，三个学校轮流主办，大家一致认为，这是不同国家之间年轻巫师们建立友谊的绝好方式。可是后来，死亡人数实在太多，三强争霸赛就中断了。”
　　说到这里，大厅里有许多人兴奋的交头接耳，大家感兴趣的是三强争霸赛的具体细节，而不是一百多年前死去的那些人。
　　“几个世纪以来，人们几次尝试恢复争霸赛，但没有一次是成功的。不过，我们魔法部的国际魔法合作司和魔法体育司认为，再做一次尝试的时机已经成熟。这个夏天我们做了许多工作，以确保每一位勇士都不会遭遇生命危险。十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节举行。任何人都可以报名，报名的方式我会另行通知各位，并且，会有一位公正的裁判员将决定哪些学生最有资格参加争夺三强杯，为自己的学校赢得荣誉，以及获得一千加隆的奖金。”
　　邓布利多看了看兴奋的小动物，适时的停止了讲话，直到底下稍微安静之后，才继续他的演说。
　　“布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团将于十月份到达，并和我们共同度过这一学年的大部分时光。我知道，当我们的外国贵宾在这里逗留期间，你们都会表现得热情友好，而且霍格沃茨的勇士一旦最后选定，你们都会全心全意地支持他或者她。好了，现在时间已经不早，让你们明天早晨精神抖擞、头脑清醒地走进课堂非常重要。去上床睡觉吧！赶快！”
　　将所有的小动物们赶回宿舍，邓布利多将副校长米勒娃・麦格以及四名院长带到办公室进行了一次深刻的交流，但是交流的内容是什么，恐怕除了在场的人外没有人知道。
　　深夜，在几乎所有人都睡下的时候，月下影悄悄离开了地窖，躲开夜游的小动物和巡游的教授，走向三楼黑魔法防御术老师办公室。
　　【开门】
　　用蛇佬腔打开办公室的大门，月下影迅捷的闪进黑暗中，然后轻轻的关上门。
　　“伏地魔，这么晚叫我来有什么事？”
　　凭着查克拉的感应，月下影丝毫不受黑暗的阻碍顺利坐到伏地魔对面的，一双红色的眼睛泛着奇异的光，如果不是伏地魔感应到月下影身上散发出来的奇异力量，他也许会以为月下影的眼睛拥有夜视的能力。
　　“从你放假离开九又四分之三站台时，发生了什么事？布朗特说你并没有回到麻瓜世界，而且，我也感应不到你的踪迹。”
　　“所以说，你一直都在监视我了――”
　　月下影声音微微拔高。就算是明知道自己是被伏地魔监视的人，但是这样挑明了说还是让他心里不太舒服。
　　“监视你的人不止我一个，邓布利多也一样。不要用这个方式转移话题，告诉我你这几个月去哪了！”
　　伏地魔的声音低沉，隐隐透着一丝不耐烦。
　　“切，伏地魔，我是你的合作者，不是你的属下。难道我去了什么地方还要和你报备么？”
　　伏地魔属于奇洛的黑色眼睛中划过一丝艳红。
　　“不用，当然不用。我只是很奇怪有什么魔法可以中断我和黑魔标记，尤其是你手臂上的黑魔标记的联系。”
　　隔着顺滑的衣料，月下影抚着自己的手臂。在那里，有一个和普通食死徒一样，又不一样的黑魔标记。月下影很清楚，自己可以控制其他食死徒完全是通过自己手臂上的这个标记，而这个标记，虽然无法让伏地魔控制月下影，也时刻泄露着他的行踪。但是很显然，这个标记的感应能力还无法通过空间屏障。
　　“这是我的隐私，伏地魔。我想作为平等的合作者，我有保留自己隐私的权利。”
　　“我只是希望我的‘合作者’没有在他的假期出什么意外。”
　　伏地魔干巴巴的语调透着十分明显的不满，但是月下影装作自己没有听出来。
　　“是吗，那还真是谢谢你的关心了。很显然，我没有任何问题，好得很。你让我来这里，应该不只是要谈论这些吧，也许我们可以谈谈三强争霸赛？”
　　“哦？你对这件事有什么看法吗？”
　　月下影转移话题，伏地魔也没有在原来的话题上多纠缠，也顺着将自己的注意力放在三强争霸赛上。
　　“老实说，我不觉得这件事会和你无关。你的食死徒中，应该有人在魔法部就职吧，操纵魔法部安排三强争霸赛，应该不算太难。”
　　“聪明。没错，三强争霸赛确实是我命令在魔法部的食死徒想办法安排的，当然这样做自然有我的目，你不用过问。叫你来，只是希望你可以参加三强争霸赛。”
　　“要用三强争霸赛来吸引邓布利多的样，然后你在背后搭理你的一切是吗？”
　　“有时候你真的敏锐的可怕，还好我们不是敌人。”
　　至少现在不是。
　　“我已经被邓布利多盯上了，如果你有什么动作被他察觉，恐怕他第一时间会怀疑到我身上。啊，也许他会以为这个比赛也是我安排的呢。”
　　“所以才让你参加比赛。这样的话，就算他怀疑了，没有足够的证据他也不能拿你怎样。”
　　黑暗中，月下影大量着伏地魔充满野心的眸子。也就是说，伏地魔最近有一场大的动作，必须借助三强争霸赛来让邓布利多无暇顾及其他事吗？
　　“邓布利多，已经知道我就是‘黑魔王’的事了？”
　　想想也是啊，毕竟斯内普教授也在，他不可能不把关于他见到的“黑魔王”的情况告诉邓布利多。至于邓布利多为什么到现在还没有什么明显的动作，大概也是因为证据不足，他不能随便动一个“霍格沃茨的学生”吧。不过，找人监视是一定的，至于人选，估计也是斯内普教授了。蛇院院长，比其他人更有机会接近月下影这个“斯莱特林”。
　　“不知道，但是至少他已经猜到了什么。邓布利多这一百多年也不是白活的，能成为连我都忌惮的巫师，自然有他的手段。”
　　伏地魔耸耸肩，这样的小动作在黑夜里并不明显，但依然被月下影的查克拉精确的捕捉到。
　　“看来我是别无选择了，如果不按照你的安排，也许我还会引起整个魔法部的注意。”
　　“不要好像是我算计你一样，这只是合作。”
　　“是啊，合作，巨怪也可以看出那边吃亏的合作。”
　　月下影撇撇嘴，明明只是想让他当诱饵，偏偏还说得这么冠冕堂皇。月下影参加三强争霸赛，邓布利多的注意力也理所当然的会放在月下影身上，而不会注意伏地魔的动作。不过这样也好，伏地魔既然决定要做什么，就不会改变主意。参加三强争霸赛，正好可以给月下影自己制造一个不在场的证据。
　　“我会报名的。魔法石有下落了吗？”
　　“还在查。但是你也要理解，我手中真正掌握的食死徒并不算多，可用的人手也很少。毕竟现在大部分食死徒认为你才是黑魔王。”
　　“这一切可是你自己造成的，如果当初参加舞会的是你，也许你的追随者会比现在多不少。”
　　“我需要有用的，并且足够聪明的追随者，而不是一个没脑子的疯子。连他们真正的主人是谁都无法分清，被来就没有资格得到我的重用。”
　　“没有人真的毫无利用价值，就看你怎么去利用他。不过这种事还是你自己琢磨吧，我要回宿舍了。”
　　月下影像来时一样无声无息的离开，伏地魔盯着那扇已经关上的门沉思。
　　这个影・里德尔，如果无法收服，也许以后会带来不可估计的灾难。那种奇怪的能量威力上应该并不亚于魔力，随时保持在周身密布有那种能量组成的网，也是个不小的负担，但他却没有任何疲惫的迹象。影・里德尔，也许比想象中更加强大，也并不像想象中那样容易控制。任何人都有他在意的东西，虽然影・里德尔提到了魔法石，但是他对这件东西的关注度并不算高，那种态度，就像是纯粹的完任务而已。那么他在意的是什么？
　　伏地魔摩挲着自己的下巴，忽然发出一阵低沉的笑声。
　　三强争霸赛……正好让我看看，你所在乎的，究竟是什么。

　　博格特

　　斯莱特林崇尚实力与利益，也只有这两样才能让他们信服与追随。作为一年级的新生，如果不是家庭背景特别让人望而生畏，其他总免不了被高年级的学生“照顾”。
　　月下影一早离开宿舍，就看到公共休息室有几个一年级的新生被围在一个阴暗的墙角。冷漠的撇过头当做没看见，只要不招惹到他身上，其他人怎么折腾都与他无关。
　　“里德尔学长――”
　　被包围的一年级新生中冲出一名女孩，在其他学生呆滞的目光中跑到月下影面前。
　　几乎所有的斯莱特林小蛇们都曾接到家族的警告，不要招惹影・里德尔，当然，也不要试图接近他。这是大家族对他们家族的成员的保护，毕竟“黑魔王”的性格，实在让人猜不透，他们不能让自己的孩子或继承人因为得罪了“黑魔王”而出什么意外，这也是月下影在一年级时能和其他人相安无事的原因。
　　几乎没有人随意接近月下影，他就像一个王者，冷漠、孤傲，让人望而生畏。斯莱特林的小蛇们对月下影只有带着崇敬远远的瞻望，却没有勇气站在他身边。除了这个麻瓜出身的泥巴种。
　　“学长”，啊，多么亲昵的叫法，在斯莱特林，无论哪个年级，对月下影的称呼都是带着尊重的“先生”。
　　月下影打量着眼前的女孩，金色耀眼的卷发，碧绿的猫眼，雪白的肌肤，即使是盛产美女的斯莱特林中，她的相貌也算是佼佼者。脸上未干的泪痕和发红的鼻子并没有让她显得狼狈，反倒能让人产生一种保护的欲望。
　　“学、学长……”
　　在月下影鲜红的眼眸的注视下，女孩也有些畏惧，但她还是忍着退缩的欲望站在月下影面前。
　　“有什么事？”
　　“那个，我，我是爱丽儿・史密斯，我可不可以和你一起去礼堂用餐？”
　　爱丽儿可怜巴巴的用她的猫眼看着月下影，这里面当然有很大的伪装成分。爱丽儿从一开始就知道，作为麻种巫师，她不可能受崇尚血统的斯莱特林的欢迎，至少在她展露出自己的价值之前，一定会被当成重点打击的对象。如果不想被欺负，最好是抓紧时间投靠一个势力，得到他的庇护。
　　分院的晚宴上，月下影坐在最后的位置，周围没有任何人，看似是被排斥，但偏偏三名级长有两名都坐在他附近，这就值得让人深思了。而在睡前斯莱特林的公共休息室中，七年级的级长又郑重的宣布绝对不要招惹月下影，这让爱丽儿立刻做出一个大胆的决定，在她真正展露自己的价值之前，一定要抱紧“斯莱特林隐匿的王者”――影・里德尔的大腿！
　　“你以为你是格兰芬多的狮子吗，史密斯小姐？或者是分院帽经历这么多年已经有一部分坏掉了，才会把一只狮子分到斯莱特林？”
　　爱丽儿可怜兮兮的表情产生了一丝裂痕，嘴角微微的抽搐。就算我的伪装再怎么差，你也不用这么讽刺我吧？爱丽儿收起可怜兮兮的表情，站直身子露出一个完美的斯莱特林式假笑。
　　“里德尔学长应该不会拒绝女士的请求吧？”
　　“请将你脸上的泪痕擦干，女士。”
　　月下影鲜红的眼睛对上爱丽儿的碧绿猫眼，眸中划过一丝流光，犹如拥有致命引力的毒，让爱丽儿有些恍惚。月下影没有理会怔在原地的爱丽儿，转身走向礼堂，绣着华丽暗纹的黑袍随着走动在身后翻飞。
　　“酷……”
　　果然隐匿的王者不是那么容易接近的，不过这样才有挑战性啊。爱丽儿擦掉眼泪，笑嘻嘻的追上去，留下斯莱特林公共休息室一地石化风化后的碎片。
　　“学长，等等我嘛。”
　　爱丽儿追上月下影，却没有和月下影并肩而行，而是走在和月下影相差半步的右侧。
　　“学长，我发现你走路的样子很像斯内普教授碍，你和他是亲戚吗？”
　　“我的亲人全都不在这个世界。”
　　“呃，抱歉。”
　　爱丽儿挠挠头，她从月下影脸上并没有看到任何除了淡漠外的其他神色。
　　“学长，你会参加三强争霸赛吗？”
　　不太适应和月下影间的沉默氛围，爱丽儿试着通过最近正被热烈讨论的话题打破沉默。
　　“恩，我会。”
　　“啊，如果是学长的话，三强争霸赛的冠军一定会是霍格沃茨的――学长一定很强吧，您可是‘斯莱特林隐匿的王者’啊。只是不知道会怎么挑选参赛者，毕竟每个学校只有一名选手。"
　　斯莱特林长桌，月下影习惯性的坐在最后，爱丽儿毫不犹豫的坐在月下影身边，引起斯莱特林长桌上一阵齐刷刷的抽气声。
　　“学长在斯莱特林有很高的声望啊。”
　　他们只是“听说”我是神秘人而已。月下影没有答话，专注的切着盘子里的煎蛋。
　　“我的第一节课是变形课，听说麦格教授是个很严厉的老师呢。而且，我还听说她是个注册的阿尼玛格斯，只是不知道她的阿尼玛格斯状态是什么……”
　　很奇异的，月下影并不觉得爱丽儿嗦嗦的话无法忍受，包括爱丽儿本人，也让月下影无法讨厌起来。
　　“如果你不想第一节课就迟到的话，就快点解决你的早餐。”
　　爱丽儿看了看月下影已经解决了一大半的食物，又看了眼自己盘子里没动几口的面包，露出一个大大的笑脸。
　　“Yes，Your Highness。”
　　和爱丽儿分开，月下影走上三楼的黑魔法防御课教室。如果没有记错的话，今天的课程是“直面心中的恐惧”。月下影嗤笑一声，不知道伏地魔打算用什么东西来作为教导辅助，也许是一只博格特？
　　月下影在角落里坐了下来，拿出书本、羽毛笔和羊皮纸――虽然这些东西他几乎没怎么用过。当上课的铃声响起，伏地魔准时走进教室时，月下影克制不住的嘴角狂抽。他看到伏地魔用漂浮咒运来了一个旧衣柜。
　　也许我应该为自己完美的猜测鼓掌？
　　伏地魔将旧衣柜放在讲台上，走到这个衣柜旁边立定，衣柜突然摇晃起来，砰砰地碰着墙。衣柜的动作让教室里的小动物们十分惊慌，纷纷猜测里面装的是什么。
　　“不用担心，里面只是一个博格特。”
　　伏地魔的声音十分平静，脸上还带着温和的微笑，这让他的学生很快就平静了下来。经过一年的接触，所有人都明白面前的男人是个可靠、温和而值得信任的人，仿佛只要有他在，就不会有什么危险。而且，能够抵挡黑魔法防御课的诅咒，那他也一定十分强大，甚至，也许可能超过了“神秘人”？
　　月下影翻着白眼。如果让别人知道这个“奇洛”的表皮下隐藏着名为“伏地魔”的灵魂，那么被他教过的学生，大多数会疯掉吧？
　　“博格特喜欢黑暗、封闭的空间，衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱……博格特可以呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象，所以说，衣柜里面，坐在黑暗之中的那个博格特还没有呈现为任何形象，因为它还不知道什么东西能吓住门外边的人。谁也不知道博格特独处时是什么样子，但是等到我把它放出来的时候，它就会马上变成我们每个人最害怕的东西。”
　　伏地魔扫视着班里的学生，格兰芬多小狮子的脸上是跃跃欲试的兴奋，斯莱特林小蛇们则是谨慎。作为一名斯莱特林，他最先考虑的是，把自己最害怕的东西暴露在别人面前是否是明智的举动。但是如果是每一个人都必须面对的话，他们应该也没有吃亏。再让别人知道自己的恐惧时，也同时掌握了别人的恐惧。
　　“跟博格特打交道时，最好的办法就是要人多。因为不知道他要吓唬谁，所以它就糊涂了。击退博格特的咒语是简单的，但需要意志力。你们知道，真正吓退博格特的是大笑。你们必须做的只是强迫它变成你认为可笑的形象。我们先不用魔杖就来说一下这句咒语。请跟我说：滑稽滑稽！”
　　“滑稽滑稽！”
　　“很好。但是，恐怕这只是容易的部分。你们知道，单说这句咒语是不够的，我们现在还要练习一下。唔，谁先来呢？”
　　伏地魔的话刚刚说完，弗雷德和乔治就举起了他们的手。
　　“教授！我们可以试一下吗？”
　　“哦，只需要一个人就足够了，太多的话，就会让博格特产生混乱。好吧，双胞胎左边那个吧，抱歉你们太像了，我无法保证我可以准确的叫出你们的名字。”
　　“我是乔治・韦斯莱，教授。”
　　乔治笑嘻嘻的站在旧衣柜前面，对衣柜里的东西充满好奇。
　　“好吧，那么准备开始吧，不过首先我需要一个合适的场地。”
　　伏地魔挥一挥魔杖，让教室里的桌椅全部消失，然后指挥着所有同学围成一个半圆站在乔治身后。
　　“准备好了吗？第一件事：你说，世界上你最怕什么？”
　　“我不知道，教授，也许是我妈妈的吼叫信？”
　　乔治笑嘻嘻的模样让伏地魔嘴角一抽，也许，他不该让这个令人头疼的家伙做示范。
　　“好吧，总有你怕的东西，也许我们可以看看……不过，你要记住，等到博格特从衣柜里冲出来的时候，你呢，要拿起魔杖，而且大叫‘滑稽滑稽’。至于他会变成什么样子，这就要看你的想象力了――当然，我从不怀疑你的想象力。”
　　大概是想起双胞胎平时的恶作剧，伏地魔嘴角再次抽搐。
　　“如果乔治成功了，这个博格特可能就会把注意力轮流转向你们每一个人。现在，我希望你们每一个人都拿出一点时间来，想一想你最怕的是什么，再想象一下你怎样才能强迫它变成看上去可笑的东西。大家都准备好了吗？”
　　看到所有人拿起魔杖，并且在他的示意下向后退了一些，在乔治背后留下一片空的后，伏地魔将魔杖指着衣柜的门。
　　“打开！”
　　魔杖末端进射出一阵火花，火花打中了衣柜门的把手。衣柜的门打开，首先从衣柜里伸出来的，是一根红色枫木魔杖。几乎是那一瞬间，乔治身体禁不住的颤抖。紧接着，穿着绣了华丽暗纹长袍的黑发男孩从衣柜里缓缓走出，他那双血红的眼眸中闪着意味不明的光，唇角似乎带着一丝残忍的笑容。这个时候，所有人都感觉到了从博格特身上散发出的冷意，不仅是面对博格特的乔治，连站在远处的弗雷德也开始发抖。
　　月下影垂着头，就算是这样，他也可以感觉到周围射向他的各种各样的目光。即使清除了那时的记忆，有些东西还是潜意识的影响着双胞胎兄弟吗？最害怕的，居然是自己指向他们的魔杖……或者说，是友人的背叛。
　　“滑稽滑稽――”
　　乔治尖声叫着，从来没有人见过他那么慌张的模样。
　　一阵噪音，像是挥动鞭子的声音，博格特变成了邓布利多……一个长着邓布利多的头的婴儿，并且包裹婴儿的襁褓是邓布利多那长长的胡子。
　　全班轰然大笑，乔治在接受了伏地魔的夸奖后带着还有些颤抖的身子跌跌撞撞地回到他的兄弟身边。伏地魔看着乔治的身影，眼中浮出一抹淡淡的杀意，却很好的掩饰了下来。唯一看到的，也只有依然站在角落的月下影。
　　变成邓布利多的博格特小眼睛闪啊闪，有些不知所措。这时候伏地魔开始点名，每点到一个名字，过不了几秒钟总会有一阵大笑。
　　“影・里德尔。”
　　整个班级瞬间寂静了下来，刚才还在大笑的学生像忽然中了无声咒，笑声卡在他们的喉咙里，无论如何无法从他们的嘴里吐出。
　　月下影平静的从人群中走出，走到变成小丑的博格特面前。伏地魔的神色也凝重起来，眼睛一眨不眨的盯着博格特。
　　想知道我内心的恐惧？好吧，那就让你看看吧，顺便让我也看看，我所恐惧的一切，你是否可以承受得起。
　　月下影盯着博格特，这个博格特瞬间炸开，一阵响声后，月下影陷入一片黑暗的空间。
　　那是一片完全的黑暗空间，没有一丝光芒。月下影仿佛失去了一切感觉，在这无边的空虚中，甚至感觉不到自己的存在。像是一个幽灵一样飘荡着，想要触摸自己，却发现连自己也感觉不到自己。
　　【该死的博格特！】
　　月下影知道他在说话，却听不见自己的声音。在这个寂静的空间中，任何声音都听不到。
　　也许是一秒，也许是一天，在这个空间里，甚至连时间的流逝也一样感觉不到。
　　剥夺视觉，剥夺嗅觉，剥夺听觉，剥夺触觉……除了思想，其他的一切都不存在。无法掌握的空虚在内心膨胀，几乎是立刻就能让人陷入疯狂。
　　月下影无声的笑着。博格特是一种变形的生物，它会看透你的内心，变成你最害怕的东西。他可以将内心最为恐惧的事物暴露在看到博格特的所有人面前，也就是说，看到博格特的所有人都作用于博格特的魔法中。月下影害怕的事物，让博格特变形为一个特殊的空间，同样的，这种空间，也会把所有看到博格特的人包裹进去。
　　Voldemort，飞离死亡，可是你知不知道，这个世上，有比死亡更加让人恐惧的东西。是空虚，无限放大的空虚，就像现在这样，除了思想，什么都没有。渴望永生的你，面临现在这种情况，会怎么办？
　　魔法？你能感觉到你的魔杖在哪里吗？你能感觉到博格特在哪里吗？在这片近乎无限的空间中，你自己，又在哪里？
　　Voldemort，这就是我所最惧怕的，知道了这个的你，满意么？
　　【呼神护卫！】
　　两团白色的光芒出现在月下影身边，驱赶了无边无际的黑暗。视觉，听觉，触觉……所有的感觉渐渐回到月下影身体，月下影喘息着大口呼吸着，感受着空气从鼻腔流入肺叶，然后在全身游走的美妙感觉。
　　睁开眼，月下影嘴角翘起一个残忍的弧度。他跌坐在纯白巨蛇的身上，无力的靠着巨蛇。巨蛇纯金的蛇瞳看着月下影，眼中流露出浓浓的担忧。白色的雪豹蹲坐在月下影脚边，轻轻的蹭着月下影的脸颊，口中发出轻微的咕噜声，像是在安抚月下影凌乱的情绪。
　　即使不用眼睛去看，月下影也知道，在这个教室里，没有任何一个可以站着的人。经历了这场名为“空虚”的测验，小动物们全部昏迷过去，有几个甚至已经徘徊在死亡的边缘。就连伏地魔，也坐在地面上，用他的后背紧紧贴着冰凉的墙壁，用那冰凉的触感告诉自己摆脱心中的阴影。那原本是黑色的眼睛，也变成了和月下影一样的鲜红。
　　“感觉怎么样，伏地魔？这种感觉是不是让你很销魂？”
　　月下影扶着巨蛇勉强站起来，嘲讽的看着近乎失控的伏地魔。伏地魔似乎也想站起来，却发现他全身没有一点力气。
　　“那是，什么？”
　　“虚无空间。怎么样，这种比死还令人恐惧的地方。”
　　伏地魔闭着眼，平息着他紊乱的呼吸。
　　“我知道，在那个空间中我的所有魔法都无法使用。为什么，你还可以使用魔法？”
　　“呼神护卫原本就是最特别的魔法，它施展的条件也和其他魔法不同。何况你应该清楚，我使用魔法，从来不需要挥什么魔杖。”
　　“说的是啊，我都差点忘了，你的魔杖，只是个装饰品。双守护神，真是特别啊。”
　　伏地魔那双血红的眼眸和月下影的眼眸对视着，月下影可以看得到那双眼睛中隐忍的疯狂。
　　“用守护神咒，就可以破除这个空间吗？”
　　“真正的虚无空间，没有任何方式破除，被关进那里的人，只能承受着永无止境的精神煎熬。但博格特变出来的虚无空间，则可以利用守护神咒来破除。但是，亲爱的伏地魔大人，你有自己的守护神吗？施展守护神咒的基本条件，你都达不到啊。你自己的感情，已经随着灵魂的切片，被你自己丢弃了吧。”
　　伏地魔紧抿着唇，渐渐地扶着墙站起来。即使他还拥有感情，他的记忆中，也没有任何快乐的记忆。伏地魔，似乎永远不可能拥有自己的守护神。
　　“但是，总有一天，我会拥有能够破开‘虚无空间’的强大守护神。”
　　伏地魔想要的，就会不择手段的得到。

　　三校聚集

　　【布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期三傍晚六时抵达，星期三下午的课程将提前半小时结束，届时请同学们把书包和课本送回宿舍，到城堡前面集合，迎接我们的客人，然后参加欢迎宴会。】
　　门厅大理石楼梯脚下竖起的一则启示周围，挤着一大群学生，他们讨论的话题几乎也全都围绕着三强争霸赛。各种各样的猜测也传来传去，大都是关于争霸赛的项目和布斯巴顿与德姆斯特朗的学生。
　　“里德尔学长，你说这次比赛会有哪些项目？”
　　爱丽儿兴奋地眼睛里精光闪烁，拉着月下影的手臂摇晃。
　　“我听说这次比赛会对抗龙，里德尔学长，你有信心吗？”
　　“你听谁说要对抗龙？”
　　月下影的语气颇为无奈。自从开学那天月下影的不拒绝之后，爱丽儿仿佛认定了似的天天围在月下影身边，惹得两人间绯闻漫天飞。但不管是月下影还是爱丽儿，他们都没有太过在意。对于月下影来说，有个长的可爱而且不算讨厌的女孩做朋友也不错，起码不会让生活太过单调。
　　“好多人都在传啊，而且，我觉得可能性很大呢，不然，如果没有什么危险的话，三强争霸赛也不会因为死人太多而停办一百多年了。”
　　“也许吧。”
　　月下影耸肩，不管项目是什么，对他来说都是无所谓的。
　　“喂！别这么冷淡好不好，我可是在关心你呢，你怎么可以这么无所谓？要知道你只是二年级的学生而已，就算再怎么厉害，也比不过那些高年级的学长啊！而且，德姆斯特朗这个学校据说并不禁止黑魔法的使用，说不定在比赛的同时你还会受到其他学校参赛选手的攻击呢！”
　　爱丽儿嘟着嘴不满的抱怨，月下影对此付之一笑。
　　“呐，如果我能从那些高年级学生中脱颖而出参加比赛，至少证明有着足够的参加比赛的实力。校方不会让没有实力的学生参加比赛，毕竟这关系到学校的名誉。”
　　“可是，如果真的是龙要怎么办？就算是一名成年的巫师，也不一定有对抗龙的实力啊！”
　　“比赛项目还没有决定，谁知道究竟是什么呢，不用太在意。而且，我也不一定会被选上。”
　　围着的人太多了，月下影和爱丽儿不得不从另一条小路回地窖。
　　“好可惜，星期三最后一节是奇洛教授的黑魔法防御课，我不太想提前下课。”
　　斯莱特林的公共休息室，爱丽儿抱着一杯牛奶哀叹。
　　“你喜欢黑魔法防御课？”
　　“准确来说，我喜欢奇洛教授。啊，他那柔顺的乌黑短发，他那深邃的黑色瞳孔，他那性感的红唇，还有他那麦色的肌肤，以及那天鹅绒般柔滑的声音……”
　　爱丽儿捧心作憧憬状，沉入自己的幻想中无法自拔。月下影淡定地移开视线，将注意力转到面前的魔法史论文上。
　　啊，如果此厮知道她所憧憬的英俊的、年轻的教授曾经是大名鼎鼎的连名字都不能提的人，她会作何感想呢？
　　10月30日如期而来，霍格沃茨在一夜之间仿佛变了个模样。所有的盔甲被擦的铮亮，楼道的大理石地板可以倒映出清晰的人影。肮脏的画像被重新擦拭干净，虽然画像自己好像不是那么满意的躲在画中的角落里呲牙咧嘴。
　　礼堂也被重新装饰一新，墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一幅代表霍格沃茨的一个学院。红底上画着一头威武的黄金狮子的是格兰芬多，蓝底画着一只古铜色老鹰的是拉文克劳，黄底配着一只黑獾的是赫奇帕奇，绿底配着一条盘着的高傲银色巨蟒的是斯莱特林。最前面的教师席后面挂着最大的横幅，上面是霍格沃茨的纹章：黄金狮子、古铜色老鹰、黑獾和银色巨蟒连在一起，环绕着一个更大的字母H。
　　最后一节课的下课铃声提前半个小时打响，月下影按照规定将自己的书包和课本放回斯莱特林的地窖，然后穿上斗篷来到门厅。相比于小蛇们的安静有序，格兰芬多那边完全在不停地吵闹中度过。麦格教授不停地对着她的学生们严厉的低吼，从仪表到身上的装饰，任何地方都可能成为她愤怒的源泉。斯内普教授环着凶用阴霾的眼睛瞪着他面前的学生，小蛇们更加昂首挺胸的将自己最完美的贵族礼仪表现出来，让斯内普教授没有机会喷射他的毒液。
　　一年级站在最靠前的位置，而二年级的月下影则站在紧紧挨着一年级最后一名学生之后的位置。站好队的学生鱼贯走下楼梯，排着整齐的队伍站在城堡前面。
　　刚下过一场秋雨，空气中清新带着一丝冷冽。夜幕正在降临，清冷的弯月挂着天鹅绒般的苍穹上，而远处的太阳的余晖也燃尽了最后一点温芒，将另一面的天空铺上一层浓浓的紫色。
　　尽管所有的学生都很兴奋，但他们在自己院长的怒视下，都尽量的保持着安静，即使有些小声的谈论，也尽量让自己的声音小到只有两个人可以听见。
　　场地渐渐黑了下来，但是周围依然像以前一样安静，直到站在后排的邓布利多教师喊出的话将这份安静打破。
　　“啊――如果我没有猜错，他们――布斯巴顿的代表已经来了！”
　　焦急的学生四处张望，月下影则抬起头，看着那被弯月照耀着的天空。那里，有一个庞然大物急速的掠过湖蓝色的天空，朝城堡飞过来。
　　庞然大物越来越接近，在城堡的灯光的照耀下显出了它的模样：十二匹银色鬃毛、带翅膀的白马拉着的有一座房子那么大的粉蓝色马车。
　　马车渐渐的飞低了，然后以一种迅疾的速度降落，那些白马“砰砰”的落地，连带着后面马车的巨大轮子也在震动。
　　印着纹章的车门打开了，一个身穿浅蓝色长袍的男孩子跳下马车，然后打开一个金色的旋梯，毕恭毕敬的站在一旁。
　　黑色的高跟鞋从马车里伸出来，踩在金色的旋梯上，优雅的走出马车。她长着一张俊秀的橄榄色的脸，一双又黑又大的水汪汪的眼睛，还有一只很尖的鼻子。她的头发梳在脑后，在脖子根部挽成一个闪亮的发髻。黑色的绸缎锦服将她匀称的身材描绘出来，脖子和手指上佩戴着华贵的蛋白石。这是个美丽的女人，当然这仅仅是从客观上来说的，如果我们可以忽略她和海格相差无几的身高的话。
　　邓布利多开始鼓掌，同学们也从震惊中清醒过来，也跟着拍起了巴掌。
　　女人露出一个优雅的微笑，伸出一只手朝着邓布利多走去。邓布利多也像绅士一样执起她的手，优雅的行了个吻手礼。
　　“亲爱的马克西姆夫人，欢迎您来到霍格沃茨。”
　　“邓布利多教授，希望您一切都好。”
　　马克西姆夫人的声音有些低沉，不太像女人的声音，但是听起来非常舒服。她巨大的手朝后挥了挥，大约十二三个男女学生从马车上下来，站在马克西姆夫人身后。
　　“这些是我的学生。”
　　她身后的学生们大约都在十八九岁左右，一个个都在微微颤抖。天气有些寒冷，但他们穿的只是精致丝绸做的长袍，却没有穿上斗篷。
　　“卡卡洛夫来了吗？”
　　马克西姆夫人仿佛不知道她自己的学生冷得发抖，自顾自的问邓布利多。
　　“他随时会来，您愿意在这里等着迎接他，还是愿意先进去暖和暖和？”
　　“先进去暖和一下吧，这里的天气我们不是那么习惯。”
　　马克西姆夫人瞥了眼身后的学生们，然后作出了决定。
　　“可是我们的马――”
　　“不用担心，我们的钥匙管理员会很好的照顾它们。”
　　“可是，我们的马儿性子很烈，需要力气很大的人才可以照料好……”
　　马克西姆夫人的疑虑在看到海格巨大的身影时瞬间打消，海格朝着马克西姆夫人露出一个腼腆的笑容，马克西姆夫人也朝着他优雅的微微鞠了一躬。
　　“谢谢，那就拜托您了，但是，这些马儿只喝纯麦芽威士忌。”
　　“好，好的，我知道了，我会注意的。”
　　海格的话也因为紧张而有些结巴了，意识到这一点以后海格微微低下了头，有些窘迫的搓着手。
　　“跟着我。”
　　马克西姆夫人威严的对着她的学生们说话，霍格沃茨的人群闪开一条通道，让她和她的学生走上闪亮的大理石阶梯。
　　马克西姆夫人的马被海格牵走，周围又一次恢复了宁静。夜幕越来越深，空气中的气息也跟着变得更冷。月下影不动声色的给自己施了一个“保温咒”，将寒冷的空气隔绝在外面。
　　又过了些时候，一个很响很古怪的声音从黑暗中飘来，河床深处好像有一个巨大的吸尘器在移动。夜晚黑乎乎的水面不再平静，湖中央的水面上翻起巨大的水花。波浪冲打着潮湿的湖岸，湖的正中央出现了一个大漩涡，一个黑黑的长杆似的东西从漩涡中缓缓升起，接着是船帆索具。那艘大船生出了水面，船身上流下的水迹在月光下闪闪发亮。船的造型很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸。窗子里闪烁的昏暗、雾蒙蒙的微光，看上去就像是幽灵的眼睛。大船完全从水中冒出来，然后朝着霍格沃茨移动，在浅水区抛下一只铁锚，然后一块木板从船上伸出来，连接了船和湖岸。
　　船上的人们开始登岸，他们穿着毛皮斗篷，上面的毛蓬乱的纠结着，这让他们的身材显得十分高大。领头的人则穿着银白色柔和的皮斗篷，和身后的那些人形成鲜明的对比。
　　“邓布利多，我亲爱的老伙计，你怎么样？”
　　“好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”
　　相比于卡卡洛夫的热情，邓布利多依然是优雅的假笑着，既不太过亲热，也不会让人觉得冷淡。
　　“亲爱的老伙计霍格沃茨，来到这里真好，真好啊……”
　　卡卡洛夫抬头望着城堡，尽管脸上充满笑意，但他的眼睛依然是冰冷犀利。月下影从他的眼睛中看到了深深隐藏着的侵略性。德国，果然是好战的国家，即使是他们的巫师界似乎也不能免俗。或者这是第一代黑魔王的遗留影响？
　　跟着队伍走回礼堂，月下影依然在斯莱特林长桌的最后一位坐下，爱丽儿也从一年级的队伍里跑出来坐在他身边。布斯巴顿的同学选择了拉文克劳长桌，现在正在试图和他们交谈。而德姆斯特朗的校友则坐在了斯莱特林长桌上，月下影对面的空位上也坐下了一个有着鹰钩鼻和两道又粗又黑的眉毛的男学生。
　　“我是威克多尔・克鲁姆，你们呢？”
　　男孩子闪着眼睛和月下影交谈着，有些好奇的打量着礼堂的天花板和那些漂浮的蜡烛。
　　“影・里德尔，这位是爱丽儿・史密斯。”
　　月下影脸上挂着无懈可击的假笑，温和而生疏的向威克多尔・克鲁姆介绍着自己和爱丽儿。
　　“我是一名找球手，你们呢？玩魁地奇吗？”
　　“不，我对它不是很感兴趣。”
　　不愧是未来最为优秀的找球手，刚介绍完自己就将话题转移到自己感兴趣的魁地奇上。
　　“哦，那真可惜。爱丽儿小姐你呢？”
　　“这个，不好意思，我是麻瓜出身，今年又是一年级，还没有接触过魁地奇。”
　　爱丽儿也带着惋惜的表情笑着，但她的眼中却没有一丝惋惜的意思。
　　“克鲁姆――请允许我这么叫您――你也是来参加三强争霸赛的吗？”
　　“没关系，史密斯小姐。其实我不是来参加比赛的，我的年龄还太小，父亲不允许我参加这么危险的比赛，但是我可以通过观看这场比赛增加经验，到下一届时，我就可以参赛了。”
　　“是吗，你说得对，像我们这样的年龄参加比赛确实太危险了。”
　　爱丽儿若有所指的瞥了眼月下影，被月下影无视。
　　礼堂安静了下来，教授们也先后入座。邓布利多站起来敲了敲面前的杯子，让所有的学生都注意着他。
　　“晚上好，女士们，先生们，鬼魂们，还有，贵宾们。我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨。我希望并且相信，你们在这里会感到舒适愉快的。”
　　一个布斯巴顿的女生发出一声讥笑，惹得其他人纷纷侧目。
　　“争霸赛将于宴会结束时正式开始，我现在邀请大家尽情地吃喝，不要客气，就像在自己家里一样。”
　　邓布利多坐了下来，卡卡洛夫立刻靠上去和他交谈，但邓布利多的态度依然不冷不热。
　　长桌上堆满了食物，其中还有一些法国菜。对面的克鲁姆脱下了他的毛皮斗篷，露出里面的血红色长袍。他一边咬下牛肉一边搭话，牛肉的汁液从嘴角溢出。
　　“刚刚进来的那两个人是？”
　　月下影看向教师席，那里除了霍格沃茨的教授和马可西姆夫人以及卡卡洛夫以外，又多了两名穿着巫师长袍的男人。
　　“不知道，也许是三强争霸赛的裁判吧。这样的比赛，没理由魔法部不会插手。”
　　月下影耸耸肩。当他们解决完最后一道点心后，桌上的餐具也恢复了洁净。
　　“这个时刻终于来了。”
　　邓布利多站起来，微笑着对着所有人。礼堂的灯光在他月牙型的镜片上反射着，遮住了他一只眼睛。
　　“三强争霸赛就要开始了，我要说明我们这学年的活动程序。不过在此之前，请允许我介绍两位来宾。这位是巴蒂・克劳奇先生，魔法部国际合作司司长；这位是卢多・巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”
　　底下响起热烈的掌声，克劳奇和巴格曼站起来向大家挥手致意。
　　“在过去的几个月里，巴格曼先生和克劳奇先生不知疲倦地为安排三强争霸赛辛勤工作，他们将和我、卡卡洛夫教授及马克西姆夫人一起，组成裁判团，对勇士们的努力作出评判。费尔奇先生，请把盒子拿上来。”
　　一直潜伏在礼堂的一个角落的费尔奇朝着邓布利多走过去，他身上发霉礼服的异味让他附近的人直皱眉。好在所有的人都将自己的注意力放在了他手里捧着的那只镶嵌着珠宝的大木盒子上，所以并没有在他的衣服上做出过多的评论。那只盒子看起来非常旧，费尔奇小心地把盒子放在邓布利多面前。
　　“今年勇士们比赛的项目，克劳奇先生和巴格曼先生已经仔细审查过了，他们还给每一个项目作出了许多必要的安排。一共有三个项目，分别在整个学年的不同时间进行，它们将从许多不同方面考验勇士们――考验他们的胆量和他们的推断能力，当然还有魔法方面的才能以及战胜危险的能力。”

　　火焰杯

　　不论多么简单的任务都必须要全力以赴，这是月下影作为忍者时积累的经验。虽然知道邓布利多不可能透露太多关于比赛的信息，月下影依然听得十分认真。邓布利多满意地扫了眼鸦雀无声的礼堂，才接着说他未说完的话。
　　“你们已经知道了，将由三位勇士分别代表三个学校参加比赛。我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，三个项目结束后，得分最高的勇士将赢得三强杯。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯！”
　　邓布利多拔出魔杖，在盒子盖上敲了三下。火焰杯由木头削刻而成，如传说中一样破旧粗糙，毫不起眼。但它里面跳动的蓝白色火焰却诉说着它的不凡。即使隔了这么远，月下影也能感应到那种火焰的灼热。
　　“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他或她的名字和学校名写在一张羊皮纸上，扔进火焰杯中，有志成为勇士的同学可在二十四小时里报名。明天晚上，也就是万圣节的晚上，火焰杯将选出它认为最有资格代表三个学校的勇士。今晚，火焰杯就放在礼堂里，以便所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。”
　　邓布利多敲了敲酒杯，让底下的同学安静了下来。
　　“最后，我想提醒每一位有参赛想法的同学注意，这场争霸赛不是儿戏，千万不要冒冒失失地参加。一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛进行到底。谁把自己的名字投进杯子，实际上就形成了一道必须遵守的神奇的契约。一旦成为勇士，就不允许再改变主意。因此你们必须三思而后行，弄清楚自己的真是心意后，再考虑要不要把名字投进火焰杯。好了，大家该回去休息了，祝大家晚安。”
　　“我该回船上去了，今天晚上真是高兴，认识了里德尔和史密斯小姐。”
　　克鲁姆重新披上他的毛皮斗篷，对着月下影和爱丽儿呲牙咧嘴的笑着，露出一排整齐的白牙。
　　“好了，回船上去吧。”
　　卡卡洛夫匆匆走到克鲁姆身后，把他的手亲切的按在克鲁姆头上。
　　“威客多尔，吃饱了吗？要不要我派人到厨房里给你端一些食物当做宵夜？”
　　“不用了，教授，我很好，还交了两个朋友。这个是里德尔，这个是史密斯小姐。”
　　卡卡洛夫轻蔑的瞥了眼月下影和爱丽儿，鼻子哼了一声算是打过了招呼，然后领着他的男孩们离开了礼堂。
　　“那个人真没礼貌。”
　　爱丽儿用眼睛狠狠盯着卡卡洛夫的背影，仿佛想用自己的目光把他背后盯出个窟窿来。
　　“你不能要求狗熊会对公主行骑士礼，亲爱的小姐。”
　　月下影依然保持着他优雅的假笑，与卡卡洛夫这种人生气也只会浪费他的情绪。不过这不代表月下影会乐意自己被别人看扁，也许他可以在三强争霸赛中小小的报复一下卡卡洛夫的学生们？
　　“说的是，如果一只狗熊对着我行礼，或者他像对邓布利多教授那样‘友好热情’的对待我，我想我会把刚刚咽下去的晚餐吐出来。”
　　史密斯小姐像一只天鹅般高傲地仰着头，尖尖的下巴几乎要把染成夜空的天花板戳出一个窟窿。
　　第二天是万圣节，学校并没有安排什么课程，月下影呆在自己的宿舍直到将近中午才出来。
　　“里德尔学长，我已经在这里等了你快一个上午了。”
　　爱丽儿坐在公共休息室哀怨的瞪了眼月下影，然后拉起他向礼堂跑去。
　　“你得快点，现在都已经快中午了，我听说其他学校的学生已经报过名了。”
　　虽然是白天，但礼堂里的天花板阴云密布，飘动的乌云之间还夹杂着几道飞速掠过的闪电。蜡烛依然点着，一些蝙蝠在蜡烛间飞行这，周围还装点着几百个瞪着眼的南瓜灯。有几名学生围在长桌上下巫师棋，还有的学生拿着写好的羊皮纸犹豫不决。
　　火焰杯放在以前安置分院帽的高脚凳上，蓝白色的火焰在杯里燃烧，倒是很适合万圣节的气氛。
　　“呐，学长，这是你的，我已经替你写好了。”
　　爱丽儿将一张羊皮纸塞进月下影手里，然后把他推到火焰杯前面。
　　“是是――”
　　快速检查了羊皮纸上的字，确认之后才将它丢尽火焰杯中。火焰杯中的火焰迅速转成红色，迸出点点火星。
　　“里德尔！”
　　身后传来克鲁姆惊讶的呼声，月下影转过身，看见他指着自己，眼睛睁得浑圆。
　　“我刚才看到了什么？你居然将你的名字扔进了火焰杯！你，你不是和我同样大吗？为什么也要参加比赛！”
　　“邓布利多校长并没有规定年龄限制，我自然有报名的资格了。而且，我也从来没有说过我要当观众吧。”
　　“可是，这可是三强争霸赛啊，你参加的话很危险的。”
　　“克鲁姆，我有不得不参加的理由。”
　　Well，被黑魔王强迫，这也算是理由吧。
　　克鲁姆勉强笑了笑，大概同龄的月下影参赛给他带来了一定的打击。
　　“呵呵，祝你能成功被火焰杯选中。”
　　“谢谢，不过，我一定是代表霍格沃茨参赛的选手。”
　　克鲁姆的眼角抽搐了一下，似乎又被月下影的自信打击到了。
　　“嘿，别那么自信啊，影。”
　　“没错，说不定有荣幸当上霍格沃茨勇士的是我们中的一个呢。”
　　双胞胎兄弟勾肩搭背地走过来，然后一起向月下影挤了挤眼。
　　“可惜珀西不肯参加，不然我们三兄弟就可以聚齐了。”
　　“珀西说他没有信心参加。不过我发现斯莱特林除了你之外就只有三个级长参加了选拔。这是该说斯莱特林们谨慎呢……”
　　“还是胆小！”
　　双胞胎兄弟们的话引起了在场的斯莱特林小蛇们的不满，但他们只是冷哼一声，然后转过头装作没听见。斯莱特林从来不做没有把握的事，更不会将自己的性命放在不安全的地方。他们可不是格兰芬多那些冲动的狮子，只有将全部的利弊完全考虑清楚之后，才会作出最后的决定。
　　“他们只是不喜欢用自己的性命作赌注而已。或许你应该称赞斯莱特林的理智？”
　　“嘿，听起来好像我们格兰芬多不理智了。”
　　双胞胎耸耸肩，然后一起将羊皮纸丢进火焰杯。就算对斯莱特林有多么不满，他们也不会在月下影面前谈论。他们又不是傻子，为什么要无缘无故地破坏他们和月下影的友谊呢？
　　“虽然我要承认大部分的格兰芬多比较冲动，但也不代表我们是傻子。”
　　“没错，这一点我承认。”
　　就比如你们兄弟两个，完全是披着格兰芬多皮的斯莱特林。
　　“从现在开始，影，我们就是竞争对手了。”
　　“没错，不过我们的竞争只需持续半天。”
　　“那么，接下来有什么计划吗？”
　　双胞胎们难得严肃地问。
　　“现在的话，最重要的当然是……吃午饭。”
　　月下影也同样一本正经地回答。
　　天色渐晚，礼堂里昏黄色的南瓜灯代替蜡烛成了最主要的光源。几只蝙蝠从女孩子身边穿过，引起一阵阵尖叫。长桌边坐满了人，火焰杯被挪到教师席邓布利多面前的桌子上。原本今天还应该有一场化妆舞会，可惜因为三强争霸赛而取消了。
　　宴会的食物如昨天一样丰盛，但是几乎所有人都焦虑于宴会结束后火焰杯的精彩表演，没有几个人对面前的食物有多大的食欲。
　　“其实我不希望学长你被选上。”
　　爱丽儿郁闷地戳着面前黄金盘子里的牛肉，让这份食物变得惨不忍睹。
　　“但是报名的时候你可是最积极的，我记得里德尔是被你硬扯来的。”
　　克鲁姆插嘴，荣获爱丽儿白眼两枚，于是噤声，埋头吞食物。
　　“报名积极是因为报名只是报名而已，这不代表我希望学长参赛。”
　　爱丽儿将戳烂的牛肉推到一边，然后端起南瓜汁饮了一口。
　　“我不会有事的。”
　　这种程度的比赛，不会真的对月下影造成什么影响。就算是死了，也不过是重新回到光那边而已。
　　当金色的盘子又恢复到一尘不染的状态时，邓布利多站了起来，礼堂里瞬间安静了下来，几乎所有人都带着焦虑的看着邓布利多。
　　“火焰杯就要做出决定了，听着，勇士们的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教师席位走过去，进入隔壁的那个房间，他们将在那里得到初步的指导。”
　　几乎是他的话刚刚说完，礼堂里的蜡烛全都熄灭了，只剩下一些南瓜灯依然闪着微弱的光芒。火焰杯迸射出绚丽夺目的光芒，蓝白的火焰忽然变成了艳红的颜色，一道火舌窜到空中，从里面飞出一张被烧焦的羊皮纸，然后火焰又一次恢复蓝白的颜色。
　　“德姆斯特朗的勇士――麦克唐纳・威廉！”
　　话音刚落，麦克唐纳・威廉就迫不及待的站起来，在欢呼声中一边向所有人招手一边走向隔壁的房间。
　　火焰杯再一次变换了颜色，第二张羊皮纸从火舌中飞到邓布利多手中。
　　“布斯巴顿的勇士――艾米・乔瑞库尔！”
　　随着第二次的掌声，艾米・乔瑞库尔站了起来。她是个玲珑，纤细的女孩，并有著安静，沉著，有文化素养及宛雅的特质。她轻轻捋了捋棕色的头发，不疾不徐的走进隔壁的房间。
　　“最后的是霍格沃茨的勇士――”
　　邓布利多接住从火舌中喷出的羊皮纸，细心的人会发现，这次火焰杯喷射的火舌中带着淡淡的蓝白色。
　　“影・里德尔！”
　　没有掌声，周围安静地可怕，所有人的目光都注视着那个从教师席走过的黑色身影。和其他学校的勇士相比，月下影的年龄小地让人惊讶。&shy;
　　邓布利多的眼睛闪烁着，月牙形的镜片挡住了他的心思。&shy;
　　“不可能！他的年龄这么小，一定是那个杯子弄错了！”&shy;
　　底下不知道谁先喊了一句，然后质疑的声音迅速扩散到整个礼堂。&shy;
　　“安静！”&shy;
　　邓布利多喊了一声，礼堂里的声音渐渐减轻，但嗡嗡的声音依然没有消失。&shy;
　　“火焰杯不会出错，它是最为公正的选拔者。不管怎样，既然火焰杯认为里德尔先生能够代表我们霍格沃茨，那么我们就应该相信他，并且用我们全部的热情来支持他！”&shy;
　　月下影回头看了眼邓布利多，邓布利多朝他眨了眨眼，然后微笑着示意月下影进入隔壁的房间。&shy;
　　年龄大小很重要吗？实力可不是用年龄来决定的，如果没有实力，年龄再大也不会用什么成就；如果有能力，即使只是个孩童，也可以杀死黑魔王。&shy;
　　月下影推开门，最先看到的是正对着门的壁炉，壁炉里火焰燃烧地正旺，麦克唐纳和乔瑞库尔围在火炉边交谈。屋子两边挂着许多人物的肖像，当月下影走进屋子以后，所有人包括肖像一同注视着他。&shy;
　　“你，你是霍格沃茨的勇士？”&shy;
　　麦克唐纳显然不太相信自己的眼睛。&shy;
　　“很显然，如你所见。”&shy;
　　月下影穿过因为吃惊而有些失态的两个人，靠在壁炉上，和他们之间的距离不算远也不算近。&shy;
　　“这不可能！你还是个孩子！”&shy;
　　孩子？月下影挑眉，就算只加上前世，他的年龄也是他们的两倍不止。&shy;
　　“我假设，你们认为一个和你们一样有资格参加三强争霸赛的人，是面对危险就束手无策的可怜虫？或者你们认为我应该因为‘倒霉’地被火焰杯选上哭鼻子？”&shy;
　　不要小看任何一个对手，不然可是会死哦。&shy;
　　月下影站在壁炉的阴影中，眼中闪着恶意的光，配上那血红色的眼睛，犹如躲在暗处的优雅的血族，危险中又有着致命的诱惑。麦克唐纳和乔瑞库尔的眼睛瞥向别的方向，身子下意识地朝远处挪了挪。&shy;
　　没过多久，房间的门再次被推开，邓布利多以及其他四位评委走了进来，月下影依然可以听到外面嗡嗡地讨论声。月下影不满地蹙着眉，直到门重新被关上。而另两位勇士则松了口气，大概是进来的人多了，为他们增添了一些勇气。邓布利多推了推眼镜，把自己的所有思想隐藏起来，然后在脸上挂满和蔼的笑容。&shy;
　　“哦，看来你们已经相互熟悉了，这样很好。”&shy;
　　邓布利多把巴格曼推到前面。&shy;
　　“那么，我们请巴格曼先生为我们作一些赛前的指导。”&shy;
　　“好吧好吧，那么我稍微指导你们一下好了。第一个项目是为了考验你们的勇气，所以我不会告诉你们第一个项目的具体内容是什么，因为敢于面对未知事物是巫师的一个重要素质。第一个项目将于11月24日进行，在完成第一个项目时，勇士们不允许接受或请求其老师的帮助。面对挑战时，手里唯一的武器就是自己的魔杖。嗯，就这样吧。”&shy;
　　巴格曼朝着大家微笑，相比于邓布利多的笑容，月下影觉得巴格曼的笑容反而更真实亲切一些。&shy;
　　“你只说这么一点吗？那么我补充一些好了。因为我们的比赛时间很长，所以参赛的勇士可以不参加今年的年终考试。大家该回去休息了，保持充足的精力才能用最好的状态参赛。”&shy;
　　马克西姆夫人摸着乔瑞库尔的头，和她一起走出房间。乔瑞库尔在和马克西姆夫人悄声地说着什么，马克西姆走出房间是隐约的看了眼月下影。而卡卡洛夫在听完麦克唐纳的轻语之后，狠狠地瞪了眼月下影，稍微感应过月下影的魔力以后发出一声轻蔑的冷哼。&shy;
　　月下影环着胸从阴影里走出来，黑色的长袍在身后翻出涌动的浪潮。火光的映衬中，月下影的影子在墙上投下一道狭长的黑洞。&shy;
　　“祝你好运，我的孩子。”&shy;
　　月下影走过邓布利多身边时，邓布利多的话语飘进月下影的耳朵。&shy;
　　“谢谢你，教授。但我可不是你的孩子。”&shy;
　　礼堂里已经空无一人，只有空中的南瓜灯依然在燃烧着微弱的光。熄灭了的火焰杯摆在角落里，色泽暗淡如同任何一个不起眼的装饰。若想让它再次亮起，就要等五年后的下一届三强争霸赛。当然，如果有下一届争霸赛的话。&shy;
　　淡笑自若的拢了拢头发，月下影沿着大理石的楼梯走回地窖。

　　检测魔杖

　　成为勇士的生活和以前没有多少不同，除了不管到哪里都会有人在背后小声地嘀咕。毕竟月下影的年龄实在太小了，其他的参赛勇士都比他大四岁以上。
　　“所以，你现在满意了？”
　　黑魔法防御教授办公室，月下影坐在铺着天鹅绒的扶手椅上，双腿优雅的交叠着，脸上挂着无懈可击的假笑。而对面的黑发男人也一样带着假笑，将修长的手指放在唇边，黑色的瞳仁一片宁静。
　　“挺满意的，虽然没有真正把邓布利多的目光转移到三强争霸赛上，但是如果我现在要做些什么的话，他绝对不会有余力来处理。”
　　“所以你打算在这一年内做些什么？不要说什么重新聚集食死徒――你的信徒已经被你自己清理干净了，而且，好不容易将那些人洗白，你应该不会那么快的把自己暴露出来。”
　　“是最重要的事，比统治巫师界更重要。”
　　“哦？”
　　伏地魔笑了笑，明显没有继续说下去的意思，月下影也没有真的去追问。
　　“不过，邓布利多似乎也在防备着你，不是吗？”
　　“当然，毕竟我是这么多年以来第一个可以连续两年担任霍格沃茨黑魔法防御课教授的人，邓布利多如果真的对我没有一点防备，又怎么会成为连我都忌惮的伟大巫师呢？”
　　“也许他现在正在头疼你和我那个才是真正的黑魔王。”
　　“说的没错。这出真假黑魔王的戏码，恐怕要让他头疼好一阵了。”
　　两个黑发斯莱特林相对假笑，各自的想法也只有各自知道。
　　“对了，这个请你帮我保管一下。”
　　伏地魔从抽屉里取出一个老旧的麻瓜笔记本，丢到月下影面前。
　　“给我这个做什么？”
　　月下影拿起笔记本，不用看也知道这是从马尔福家拿出来的那本成为了伏地魔魂器的笔记本。如果没有记错的话，这个笔记本里装有伏地魔16岁以前的记忆，并且这是伏地魔力量最强的一个魂器。
　　“我不是说了吗，请你替我保存一下。”
　　伏地魔笑得无比纯良，但是月下影却隐隐从他背后看到了恶魔的尾巴。
　　“虽然看起来它只是一个麻瓜物品，但我能感觉到，这个笔记本里有一种强大的力量。”
　　“确实是一股强大的力量，所以才请你保管啊。这个笔记本我还有用，但是让它呆在我身边，它会不断吸收我的力量强大自己，能强到什么程度我无法估计。而我又不想让它脱离我的控制。你的魔力并不高，就算它要吸收魔力，也没有太多供它吸收。”
　　伏地魔毫不掩饰的说出自己的打算，虽然看起来这样的说法对月下影没有一丝好处。
　　“但是它吸收的好像是生命力吧？”
　　“不知道，它在我手里时只是在吸收我的魔力而已。”
　　那是因为你是主魂。
　　月下影心中腹诽，但是仍然将笔记本收进袍子里。
　　“好吧，但是如果这个笔记本试图惹怒我的话，我敢说我至少有一百种方法让它就此消失。”
　　复活的・黑魔王・伏地魔当然能听出月下影的意思，但是他好像完全不在意。
　　“这个，你就要问他自己了。”
　　最了解自己的当然还是自己，就算笔记本里只是他的一个魂片，但是性格不会有多大的变化。虽然有些疯狂，但没有足够的把握，他不可能勉强自己去做危险的事――他只会蛰伏着，等待最佳的时机。
　　“也许我可以尝试着自己‘制造’一个新的黑魔王？”
　　月下影站起来离开伏地魔的办公室，在关门前开玩笑似的说。
　　“你当然可以，但那效果只不过是可以让邓布利多更加头痛。”
　　黑魔王相当有自信的回答从快要关上的门缝里飘了出去。
　　魔法史的课程依然枯燥无味，不过如果可以忽略教授的声音，魔法史的课本倒像是一本不错的消遣读物。那厚厚的枕头一般的书足够一个拉文克劳整整读上一个星期了。
　　“抱歉，打扰了，教授――”
　　一个一看就是一年级的新生的学生敲开门，然后向里面张望，目光在月下影身上逗留了几秒钟，然后才重新望向讲台上。
　　“能让影・里德尔学长出来一下吗？我要带他到楼上去――巴格曼先生说的，所有勇士都要去，我看他们是要照相。”
　　教授点了点头，然后继续用他平平的嗓音讲述着让人昏昏欲睡的魔法史，而月下影也从教室里走出去，跟着男孩上楼。
　　“您真是了不起，学长。明明只是比我大了一岁，却有机会成为霍格沃茨的勇士！我们都非常支持您，您看我的徽章――”
　　男孩指着自己胸口的银绿色的徽章，那上面写着“勇士・里德尔必胜”的字样。
　　“这同时也要伴随着巨大的风险。”
　　月下影企图打消面前的英雄崇拜者，但是似乎男孩根本就没有注意月下影想要说的重点，反而扯到了别的方面。
　　“是的，很危险，但是学长你被选中了！我简直不敢相信一个二年级学生会从那么多厉害的高年级中脱颖而出，学长你一定有什么特别的能力是吗？”
　　完全无法沟通！
　　“你是那个学院的？赫奇帕奇？”
　　“不，学长我是一个拉文克劳！”
　　我很难相信你是那群不关心一切――除了书――的拉文克劳，或者，你是拉文克劳里的怪胎？
　　“真遗憾，已经到了。不管怎样，祝您好运，学长。”
　　点头向过分热情・喋喋不休・拉文克劳男孩致以谢意，月下影敲了敲门，然后推门走了进去。
　　这是一间不算大的教室，有些杂乱却依然清洁。里面的课桌和椅子什么的东西几乎全被堆在后面，只在中间和前面留出一片空地。几张课桌在空地上拼成一张更长的桌子，上面铺上了一层有着金银花纹的紫色天鹅绒桌布。桌子后面放了五张凳子，作为评委的巴格曼坐在其中一把凳子上仿佛在等待什么人。他前面的一个穿着黑色巫师袍的中年男人正在调试照相机，但任凭他弄得满头大汗，照相机依然扭扭捏捏的冒着黑烟，不肯将自己对准巴格曼。
　　麦克唐纳・威廉和艾米・乔瑞库尔坐在另一边，似乎交谈的很开心，那个看起来很稳重的女孩子低声的笑着，时不时嗔怪的瞪一眼麦克唐纳。
　　啊，这可真是青春啊，美女与野兽的组合。
　　“哦，霍格沃茨的勇士，进来吧――我知道你想问什么，不过别担心，这只是一个检测魔杖的仪式，你什么都不用作，除了最后需要你配合照一些照片，以便登在《预言家日报》上。恩，其他的评委们马上就来，你现在坐在一边等几分钟。”
　　我根本就什么都不想问好吧？月下影嘴角抽搐了几下，随便找了个角落的位置坐好。
　　大门“嘭”的一声被打开，一身洋红色长袍的女巫像风一样走了进来，她假珠宝的眼镜下一双不算大的眼睛正闪烁着让人头痛的精光。
　　丽塔・斯基特！这个满嘴胡扯的女记者，或者说她那过分“桀骜不驯”的羽毛笔绝对是一个连伏地魔的受不了的存在。
　　“在哪儿？那位历史上年龄最小的勇士在哪里，我要为他专门做一次采访！我敢肯定这会使文章增色不少。”
　　丽塔・斯基特一把抓住巴格曼的手，巴格曼嘴角不自觉的抽动一下，不着痕迹的抽出被女巫握着的手。丽塔・斯基特的‘热情’让他有些受不了。
　　“那里，亲爱的。”
　　巴格曼立刻转移了丽塔・斯基特的注意力，并且毫不犹豫的牺牲了月下影。
　　丽塔・斯基特看了一眼坐在角落而显得更加瘦小的月下影，眼中暴闪的精光更加旺盛。
　　“哦，我可怜的孩子，因为年龄小而被其他人排斥吗？真可怜，我真应该早点来这里，我的采访至少可以让你不那么孤单。巴格曼先生，亲爱的我现在就可以采访这可怜的小家伙了是吗？”
　　丽塔・斯基特的艳红双唇里吐出哀伤的咏叹调，但是她那有着一个大下巴的脸上却兴奋地颤抖，连那僵硬、怪里怪气的大卷儿头发都因为颤抖在一荡一荡的抖动。
　　呆在那边的麦克唐纳和乔瑞库尔同时嘴角抽动，看着丽塔・斯基特的目光充满了愤怒。排斥？搞清楚我们是不敢过于接近好吗？还有，他哪一点像会因为我们的排斥而感到孤单伤心的人了？
　　真是一个让人讨厌的人。
　　月下影丝毫不掩饰自己的厌恶，但是这并不能打消丽塔・斯基特采访的念头。
　　“你可以，如果里德尔先生不介意的话。”
　　“哦不不不，他不会介意的。”
　　丽塔・斯基特快速的朝着月下影走过去，顺便用她粗肥的手指打开鳄鱼皮手袋，从里面取出一根亮绿色的羽毛笔和羊皮纸。
　　“介意我使用速记羽毛笔吗，小可爱？我认为空着双手可以更好的和你交谈……”
　　“我根本就没有答应要接受你的采访，女士。”
　　不等丽塔・斯基特说完，月下影就不耐烦的打断她喷着口水的自言自语。
　　“哦，不，我亲爱的，这可是一个机会，可以让你快速的成名！”
　　“我根本就不想成什么名，女士。还有，如果你不好好的管理你那兴奋地快要爆炸的羽毛笔的话――”
　　月下影瞥了眼那根自作聪明的在羊皮纸上疯狂涂鸦的羽毛笔，恶意的杀气在其他人毫不知情的情况下涌向那根绿的耀眼的羽毛笔。羽毛笔突然抖了抖，僵在平放好的羊皮纸上。
　　“――我不介意帮你调|教一下这个不老实的小东西。”
　　羽毛笔再一次以更快的速度在羊皮纸上游曳，不过这次它不是写，而是将原来写过的一切划成无意义的墨水团。
　　在丽塔・斯基特和羽毛笔抢救她的羊皮纸时，月下影站起来，在走过丽塔・斯基特身边时，用只有两个人可以听见的声音轻声的在她耳边呢喃。
　　“我想你应该知道怎样控制你的作品，是吗？阿尼玛格斯小姐。”
　　满意的看着丽塔僵硬的身影，月下影嗓子里发出一阵低沉的闷笑。搞定了羽毛笔，也要搞定写东西的人不是吗？
　　正巧这时候邓布利多推开门走了进来他后面还跟着奥利凡德魔杖店的老板，其他的评委也坐在自己该坐的位置。
　　“好了孩子们，坐到这边来。”
　　邓布利多将所有的勇士召集起来，让他们坐在门口的凳子上，而他自己也坐在评委席上。至于丽塔・斯基特，她已经跑到角落，羽毛笔似乎又回到了原来的状态，竖立在羊皮纸上随时等待着爆炸。
　　“请允许我介绍奥利凡德先生，他将检测你们的魔杖，以确保它在比赛前处于良好的状态。”
　　月下影看了眼眼睛很大但又很黯淡的奥利凡德，奥利凡德冲着月下影眨了眨眼，眼中闪过一道俏皮的光，又恢复一本正经的样子。如果是他的话，应该不会把自己那根空心魔杖的秘密暴露出去吧。月下影歪歪头，冲着奥利凡德微笑，一副纯良的样子。
　　“好了，我要开始检查魔杖了，威廉先生，你先来好吗？”
　　奥利凡德走到中间的空地上，麦克唐纳也跟着他走到中间，并递过自己的魔杖。
　　“嗯……”
　　奥利凡德沉吟着，修长的手指如同摆弄指挥棒般地转动魔杖。
　　“如果我没弄错的话，这是格林芬顿制作的，他可是个制杖好手。虽然他制作的款式跟我的从来就……龙的肌腱和梧桐木？比普通的厚一些，相当稳，11.1英寸……飞鸟群群！”
　　梧桐木的魔杖发出一声枪响，它的魔端里长出几个吱吱喳喳的小鸟，它们从窗户里飞出去，在明媚的阳光里飞翔。
　　“很好，工作状态还不错。”
　　奥利凡德将魔杖还给麦克唐纳。
　　“该你了，乔瑞库尔小姐。”
　　奥利凡德接过乔瑞库尔的魔杖，把它放在眼前转来转去，观察得非常仔细。
　　“唔……橡胶木和独角兽的尾毛，13.5英寸长，硬度不错，弹性也很好，不错，工作状态良好。兰花盛开！”
　　魔杖的顶端涌出一簇鲜花，奥利凡德点着头将鲜花和魔杖一同递给乔瑞库尔。
　　“哈，这把魔杖是我制作的，是吧？”
　　奥利凡德从月下影手里接过魔杖，轻轻的抚着杖身，显得更热心。虽然这似乎是装出来的。
　　“没错，我记得很清楚，枫木的杖身，独特的、几乎是唯一的来自太平洋不明生物的神经，绝对是强大的魔杖。而且，你保存的非常好，几乎没有一点损害的痕迹。太好了，它的状态是最好的。”
　　奥利凡德并没有使用月下影的魔杖变出什么，直接就将它还给了月下影。虽然他是制作魔杖的大师，但是他的魔法水平并不算太好，无杖魔法根本就不熟，使用了只会让人――尤其是阿布思・最伟大的・白巫师・邓布利多――看出破绽。
　　“谢谢大家配合。你们现在可以回去上课了，或者也可以下楼吃晚餐，因为他们准备结束――”
　　还没说完，邓布利多的话就被那个已经哄好了相机的男人打断。
　　“照相，邓布利多先生，照相哪！”
　　“哦好吧，我们还需要照相。”
　　邓布利多明显不太情愿，但是克劳奇和巴格曼倒是很感兴趣。
　　“裁判和选手合影，您意下如何呢，邓布利多教授？”
　　“还要照些单人照。”
　　丽塔・斯基特在一边插嘴，她并不想失去月下影这么个特别的勇士，尽管不能随心所欲的写东西，但是稍微宣传一下总没有什么问题吧？
　　这注定是一场持久战。马克西姆夫人那半巨人的血统让她不管站在哪里总能挡住别人，摄影师要站在很远的地方，才能照得到她，可房间又太小，最后只好让其他人都站着，她坐着。卡卡洛夫不停地捻他的山羊须，想把它弄卷一点，但是怎么看怎么别扭。月下影不太想和这个食死徒站在一起，但是偏偏卡卡洛夫还就是要凑过来，就好像是苍蝇闻到了没有收起来的肉（请原谅我这个不恰当的比喻），大概他从哪里打听到了些关于伏地魔的事。
　　或者说，其实他想确认一些什么――关于黑魔王的。

　　赛前事宜

　　《预言家日报》果然在最快的时间登上了三强争霸赛的情况，而勇士们和评委的合照占据了头版的大部分版面，并且文章中大肆渲染了最小的勇士，还好并没有太过分，算是在忍受范围之内，这让月下影懒得找理由对丽塔・斯基特进行报复。
　　费了不少功夫终于申请到了魔药课免修的手续，月下影也算是脱离了炸掉坩埚的命运，所有和他一起上过魔药课，并被飞溅的药汁临幸过的人差点就要开香槟庆祝了。
　　“学长，为什么你的魔药课成绩那么差呢？明明你那么聪明，只是按照书上写的过程的话，应该不至于有那样，意外的结局啊……唔，这种小曲奇味道不错。”
　　斯莱特林公共休息室里，爱丽儿趴在月下影身边，一边看刚刚由猫头鹰送来的洛哈特的《和吸血鬼同船旅行》，一边嘴也不闲着，说话的同时还不停的塞着各种口味的饼干。
　　“我在魔药方面确实一点天赋都没有，也许是黑魔法防御上的能力太强了吧。”
　　“说的对，这世界上没有真正的完美的人。就算是神秘人各个方面都非常优秀，但是他的性格，咳咳，也许我不该随便谈论这个。”
　　“他曾经是个疯子。”
　　只是曾经，现在的话，也许依然疯狂，但是还是理智占上了多数。不过，就算是这样，他也依然是一个没有感情的“东西”。
　　“学长好像对神秘人很了解的样子哦。”
　　“你不该谈论这个，爱丽儿。”
　　爱丽儿吐了吐舌头，又专注的看着手里的小说。
　　“你很痴迷这个，洛哈特？”
　　月下影瞥了眼爱丽儿手里的书，这本书的封面上，有洛哈特的照片，那不停闪光的白牙让月下影嘴角微微有些抽动。
　　原来洛哈特出名不是哈利二年级的时候啊，但是，他写的东西真的这么有趣吗？
　　“不，我可不崇拜这个到处散发荷尔蒙的招摇孔雀呢。但是他写的书作为消遣的话倒是不错，很刺激，很像麻瓜世界的奇幻小说。”
　　“你觉得他是个四处招摇的孔雀？”
　　“哼，不然呢？我可不相信有谁的经历可以丰富到这种程度――也许除了邓布利多教授，但这是基于他的年龄。而且，洛哈特经历这些事的时候，根本就没有任何人证物证来证明自己所言属实。我只能说，没有见过他本人，我不会轻易下判断。”
　　“你很理智。”
　　“当然！我可是一个斯莱特林，又不是格兰芬多。”
　　爱丽儿身后的小尾巴几乎快要翘到天上去。
　　“我最崇拜的人是奇洛教授！他还那么年轻，可是却那么强，而且还那么英俊，哦――他就是我心中最完美的王子！”
　　爱丽儿抱着书，浑身冒着粉红的泡泡。
　　“你该不会爱上他了吧。”
　　月下影瞪着一边发花痴的女孩，悄悄地离她远了些。
　　“恩，这个，我……我不知道。”
　　爱丽儿捂着发红的脸，轻咬着红唇，眼中明明有着爱慕，偏偏又带着犹豫和戒备。
　　“你脸红的厉害。”
　　月下影陈述着客观事实。虽然不太明白爱丽儿为什么会有这样矛盾的情绪，但是如果爱丽儿真的决定要追黑魔王的话，那么就必须做好被利用然后抛弃的命运。毕竟虽然伏地魔没有死，而是拥有了奇洛的身体，但他依然是冷酷无情的黑魔王。
　　“我只是，我只是很欣赏他，他是个优秀的男人。”
　　“有时候看人不能单看表面，我以为这个道理你应该明白――从你对洛哈特的看法上就可以清楚的表明。”
　　“学长，我看我们还是别在谈论这个话题了好吗？我才只是一年级的小孩子啊，哪里来的那么多复杂的感情问题啊。”
　　随便摆了摆手，爱丽儿让自己的视线停留在书页上。但是很明显，爱丽儿根本没有吧心思真的放在读书上。她翻开的书页一直都没有在翻过。
　　留下爱丽儿自己在公共休息室，月下影走回自己的宿舍。嘛，爱丽儿的感情问题不是自己该管的事，他月下影又何必自找麻烦呢？虽然月下影直觉告诉他，爱丽儿纠结的并不是她和奇洛教授的年龄或者身份的问题，她倒更像是知道些什么。
　　从抽屉里抽取出那本搁置了很久的麻瓜笔记本，破旧泛黄的纸张中透着一股诡异的气息，却又在和月下影自身中的某些气息相吻合。
　　说起来，好像月下影自己也是伏地魔的一个魂片啊？
　　撇了撇嘴，把笔记本丢到床上，然后拿起羽毛笔在卷了边角的纸张上写字。
　　【汤姆斯・里德尔。】
　　月下影的笔迹迅速消失，那张纸上很快的显示出另一行工整的字迹。
　　【你究竟是谁，为什么知道我的名字？这应该是我们之间第一次的交谈吧。】
　　【因为笔记本封面上写的有。】
　　【……】
　　笔记本上显出一排省略号，月下影忽然感觉到笔记本中这个魂片正在郁闷中。
　　【你有什么事吗？我知道你不会随便的来找我――你应该知道我是个黑魔法物品，就像我知道你绝对不是一般人一样。】
　　【不，我确实是因为太无聊了才来找你。要知道现在能找个人聊天也很困难。】
　　笔记本再次静默，然后缓缓的现出下一排字。
　　【你果然不是一般的无聊。】
　　又过了片刻，笔记中的魂片大概觉得月下影不会主动的“说话”，干脆自己引出了话题。
　　【你叫什么名字？】
　　【影・里德尔，全名是影・汤姆斯・里德尔，是不是很有趣的名字呢，和你，们的非常像。】
　　【你，和我，不，你和我的主魂有什么关系？】
　　【父子，就血缘关系来说。】
　　【你不喜欢主魂？】
　　【谁会喜欢一个愚蠢的把自己的灵魂切片的巨怪呢？更重要的是，切片就切片吧，连感情也一并切除了，这样，还能算是一个“人”吗？】
　　作为灵魂的一片的汤姆斯・里德尔小小的郁闷了一下，有用透着诱惑的笔迹显出另一行字。
　　【这样啊，那你有没有想过，找一个拥有灵魂的里德尔代替那个让你不喜欢的里德尔呢？】
　　【你的意思，就是让我想办法令你复活，代替现在的伏地魔？】
　　【是的，我相信这对你来说并不算太难，何况复活我的条件也很简单。】
　　需要的，只不过是一个人的生命力罢了。虽然汤姆斯・里德尔无法从月下影这里抽走生命力，但如果是别人，应该并不难――尤其是在有人帮助的前提下。
　　【不好意思，我没有兴趣。】
　　如果月下影没有猜错的话，这个笔记本中的魂片，承载了伏地魔所有的感情，虽然并不是什么好的回忆。而这，就应该是伏地魔的这个魂片可以这么快的苏醒的原因了。从某一方面来讲，现在正在奇洛教授身体里的伏地魔反倒不如这个笔记本中的魂片。但是魂片终究是魂片而已，这种东西永远也不可能真正的成为一个人，只能如同行尸走肉般活着，一直到他的主魂被彻底放倒。
　　【我不明白，你明明不喜欢我的主魂，为什么不肯帮我的忙呢？如果我可以代替主魂的话，应该会给你更多的好处。】
　　【在我看来，你不如你的主魂。虽然你拥有感情，但是很显然那种感情不是我所能认同的。】
　　如果月下影没有猜错的话，伏地魔大概已经有了将魂片收回，或者是收回一部分的想法，否则他不会放任这个已经苏醒的魂片存在于这个世界上，他绝对会想方设法的让这个野心太大的魂片消失。把这个笔记本交给月下影，一方面是不希望这个魂片更加强大，最重要的，应该是他还在犹豫要不要收回这个承载着太多感情的魂片。如果伏地魔决定不收回，他会找个机会把笔记本毁去，而收回的话，这个魂片自然就不存在了。月下影帮助里德尔复活，绝对是个亏本的买卖。
　　【你会后悔的，总有一天你会被伏地魔抛弃！】
　　【也许，但是，在他抛弃我之前，也许我已经先离开了。我可不是，崇拜伏地魔的食死徒。】
　　里德尔不再答话，月下影也无聊的将笔记本塞回抽屉。本来就是因为无聊才和里德尔谈话，但现在好像依旧很无聊。
　　“里德尔学长，斯内普教授让您到他的办公室进行劳动服务。”
　　门口传来一阵敲门声，然后一个不算熟悉的声音传了进来。声音中带着些许崇拜，但是被小蛇努力地压抑着。
　　月下影打开门，门口站着的是一个一年级的新生。想想也是，只有这些刚入学的小孩子还不能完美的掩饰自己的情绪，也会有一些盲目的崇拜所谓的“勇士”。其他人的话，应该已经对月下影的特别感到习惯了才是。
　　“谢谢。”
　　礼节性的对着小蛇点点头，月下影不慌不忙的从小蛇身边走过，成功的让小蛇的脸激动地充血，期间收到已经不再纠结感情问题的爱丽儿白眼一枚。
　　地窖里比外面还要阴冷，但是还好这里有熊熊燃烧的壁炉让地窖里的温度不至于太低。月下影站在斯内普教授的办公室门前，还没有敲门，那挂着蛇形画像的门便自动打开。
　　斯内普教授正在批改论文，从他紧皱的眉头以及用力的在羊皮纸上划出的大大的“T”字可以看出，他对这叠论文的质量并不满意。
　　“教授，这次需要我做什么？”
　　斯内普教授瞥了一样月下影，用羽毛笔指了指堆在墙角的一大堆雏菊的根。月下影挑眉，这次斯内普教授居然没有让他弄那些很恶心的黏液或者是什么毛毛虫之类的东西？
　　“把这些东西全部切成段，虽然你那没有多少脑容量的大脑无法理解熬煮魔药的美妙感受，但我想这不需要我教你，里德尔先生。”
　　月下影淡定的坐到角落，拿起银质的小刀麻利的将雏菊的根按照要求那样切成长短完全相同的段，他能感觉到斯内普教授的眼光一直就停留在他手中的刀上。
　　Well，一个处理魔药的天才不是吗？月下影处理过的魔药连斯内普教授这个魔药大师也挑不出什么可以让他喷吐毒液的地方。于是魔药大师有些郁闷了，为什么月下影处理魔药时非常完美，一旦让他接触坩埚时，就完全是一出杯具呢？
　　利用当初练习手里剑的方式处理魔药一点也不费力，月下影很快就完成了属于今天的劳动服务。伸了个懒腰，虽然没有表，地窖里也没有办法分辨时间，但是现在应该还没有到宵禁。
　　“教授，我可以回去了吗？”
　　“啊。”
　　已经批改完那些小巨怪的乱七八糟的论文后的斯内普教授正坐在他的办公桌前阅读魔药书刊，听到月下影的话只是瞥了眼那堆处理好的雏菊根，然后又把目光转移到自己的书本上。
　　月下影站起来，活动了几下坐的有些发麻的腿，然后朝着办公室的门口走去。
　　“三强争霸赛很残酷，如果你那脖子以上的东西还可以思考，最好是明白自己该怎么做才可以保住你的小命。”
　　“当然，谢谢你的提醒，教授。”
　　月下影嘴角扬起一点优雅的弧度，然后轻轻的关上门。
　　门里，斯内普教授放下手中书刊，不知道在沉思什么。
　　门外，月下影忽然“嘭”的一声变成烟雾消失。而在他的宿舍里，他的本体同样露出一个优雅的微笑。
　　斯内普教授，你果然不愧是别扭的蛇王，连关心的方式都这么特别。

　　第一个项目，勇气（一）

　　十一月的天气越来越寒冷，即使在温暖的城堡，也要穿上厚厚的羊毛衣――虽然还没有到英国最寒冷的季节。距离二十四号越近，霍格沃茨的气氛就越紧张，不论是否是勇士，都在不停地窃窃私语，猜测着第一个项目的内容。但是也许是保密措施太过完善，所有的人都没有得到哪怕一点风声。
　　卡卡洛夫每天往魔法部跑，似乎一直希望从那里得到消息，但是显然他失败了，并且他向克劳奇赠送礼物的照片整整占据了《预言家日报》的整个头版，署名――丽塔・斯基特。
　　月下影和爱丽儿拿着报纸吃吃的笑着，果然丽塔・斯基特的甲虫阿尼玛格斯在有些方面来说非常实用。
　　相比之下，马克西姆夫人还做得不错，至少没有露出什么把柄。
　　但就算是丽塔・斯基特也没有发表什么关于第一场挑战的内容，或者其实她知道，但是被人警告过？
　　比赛当天，学校的气氛非常紧张和兴奋。中午就停课了，让全校学生有时间到由魁地奇球场改造的比赛的场地上去，但他们看到的仅仅是一个帐篷和一个类似麻瓜投影仪的巨大双面镜。所以说，第一场比赛并不是在霍格沃茨举行，而是在别人到不了的地方进行吗？
　　“学长，把这个拿着，还有这个……啊，这个也是必需品！”
　　从早上一直到中午，爱丽儿不停地往月下影长长地巫师袍里塞各种有用的没用的乱七八糟的东西，韦斯莱兄弟也抛开了学院间的矛盾，将他们最新制成的笑话产品一堆一堆的往月下影的宿舍搬――尽管它们或许一点用处都没有。
　　“不用这么紧张，不过是一个勇气的测验而已，我根本就不需要带什么东西，只要有我的魔杖就行了。”
　　“不行！你必须带着些！如果你在项目中受伤了怎么办？还有，如果你要面对的真的是龙或者其他恐怖的魔法生物的话，这些还远远不够！”
　　“没错，快把这个金丝雀饼干也带上！”
　　“……”
　　瞧瞧这些东西，初级愈合魔药，大蒜，十字架，麻瓜护身符，还有鼻血牛扎等等一系列玩笑产品，好吧，前面几个也许会有用，但是后面的呢？你们确定我只要不断扮演一只不停脱毛并且伴随着发烧流鼻血的金丝雀就可以赢得比赛吗？
　　“好了好了，要知道这场比赛不可以借助任何人的帮助，武器只能是我的魔杖，而且我的口袋已经被你们塞的没办法再填进任何东西了了。”
　　在韦斯莱兄弟和爱丽儿失望的目光中，月下影将口袋里的东西掏空，然后离开宿舍向礼堂走去。
　　“怎么可以这样，考验勇气的比赛一定很危险的啊！”
　　不满的跺着脚，爱丽儿嘟着嘴跟上月下影，韦斯莱兄弟互相看了一眼，耸耸肩也跟了上去。也许真的是他们太紧张了吧，毕竟参赛的勇士年龄最大的也只有17岁而已，魔法部既然保证了不会有生命危险，就不会真的让几名未成年人面对多大的挑战。
　　午餐刚刚结束，斯内普教授就匆匆的走过来，那冰冷的气息以及强大的存在感让礼堂里所有人都注意到了他。
　　“里德尔先生，现在勇士们都要到下面的场地上去，你必须做好准备，完成第一个项目。”
　　斯内普干巴巴的语调仿佛只是在陈述一个事实，里面毫无感情的波动。说完立刻转身离开，丝毫没有停留，身后滚滚的黑袍在礼堂里翻动。明明前几天还在关心，今天就又恢复别扭的性格了？好吧，虽然斯莱特林一直都很别扭，而斯内普教授作为蛇王又是别扭中的佼佼者。
　　“学长，一定要小心，就算这场比赛输掉也没有什么关系，只要你没有什么事，还是可以参加下一场比赛的！”
　　在月下影站起来的时候，爱丽儿又拉住了他。
　　“知道了，我一定会赢。”
　　就是因为这样我才更担心啊――爱丽儿悲摧了。
　　月下影走下石阶，来到户外，这是一个十一月寒冷的下午，天气有些阴沉，更有些压抑。跟着斯内普教授走到魁地奇球场上，然后是那个不怎么起眼的灰色帐篷。
　　“进去，评委们都在里面。”
　　斯内普的声音像是直接从喉咙里蹦出来的，单调的音色，丝滑轻柔，但是很具有威慑力。
　　“谢谢，先生。”
　　月下影挑起帐篷走了进去，里面的空间并不像外面看上去的那么狭小，相反，它是个相当大的空间。麦克唐纳坐在角落里一张低矮的木凳子上，脸色苍白，虽然还是一副谈笑风生的样子，但是一点也不像平时那么自然；而乔瑞库尔也没有平时稳重、镇定自若的样子，对麦克唐纳的搭话心不在焉，连微笑也牵动得很别扭，好像它们已经忘记怎么笑了。和紧张的勇士们不同，巴格曼站在那几个脸色苍白的勇士中间，活像一个大块头的卡通形象。他那夸张的笑容让人感觉他在幸灾乐祸。
　　“好了，现在大家都到齐了，该向你们介绍一下情况了！”
　　巴格曼兴高采烈地说，这让两名勇士的脸色更加不好。
　　“观众聚齐以后，我要把这只布袋轮流递到你们每个个面前。”
　　巴格曼举起一只紫色的绸布袋，对着他们摇了摇，布袋里发出奇奇怪怪的声音。
　　“你们从里面挑出各自将要面对的那个东西的小模型！它们有不同的种类。我还有一件事要告诉你们，你们拿到的是一个一次性的门钥匙，它会将你们传送到你们的不同的比赛场地！现在告诉你们，只是希望你们不要对突然的不适感没有一点准备。”
　　巴格曼不怀好意的笑着，再次摇了摇布袋，里面的叫声让原本就脸色苍白的勇士的脸色变得惨白。
　　麦克唐纳和乔瑞库尔不再说话，大概他们觉得一旦说话就无法控制自己的情绪心慌。
　　月下影随便坐了一个位置，但是没等多久，就听到帐篷外无数的脚步声以及它们的主人兴奋地交谈、说笑的声音。很快，脚步声停了下来，但是外面的声音依旧没有减轻多少，倒好像更大了。这个时候，巴格曼已经在解开紫色绸布袋了。
　　“女士优先。”
　　巴格曼将袋子递到乔瑞库尔面前，她把一只颤抖的手伸进布袋，掏出一只小巧的、维妙维肖的龙的模型。
　　“啊，真是幸运的小姐，你将要面对的是龙――我可以稍微透露一些，你只要到罗马尼亚将一只母龙以及它周围可能出现的其他龙守着的金蛋找回来就可以了――那只蛋是特制的另一把门钥匙，只要你接触它就可以将你从罗马尼亚重新送回霍格沃茨，当然，它也是下一个项目的线索。”
　　巴格曼的提醒显然起到了反效果，乔瑞库尔的脸色已经变得铁青。
　　“门钥匙很快就会启动，你只要一直拿着它就可以了。哦天哪，我还要去给观众作解说！”
　　巴格曼慌慌张张的跑出去，然后他的声音响彻全场。而在他的声音响起的那一刻，还没有任何准备，甚至还没有准备好的乔瑞库尔就消失在帐篷中。帐篷外的人群里传来一片喧嚣，这意味着乔瑞库尔已经进入罗马尼亚的，至少有一条龙的场地。
　　听着一声通过双面镜传来的熟悉的，响彻全场的尖叫，麦克唐纳似乎坐不住了，从他那木凳子上站起来，在帐篷里走来走去。不多久，在另一声尖叫传来时，他终于忍不住揪住头发呻吟一声冲到帐篷门口，一把掀开帐篷窜了出去。
　　“Well，这可真是令人感动的一面啊。”
　　月下影淡定的跟了出去，虽然他并不关心乔瑞库尔的死活，但是他也很好奇乔瑞库尔面对的情况。一个人和一群龙战斗，不，虽然只是越过龙取得被守护的金蛋，但是这也应该是一个有趣的节目。
　　“哦……天啊，当心！她差点被挪威脊背龙的火焰烧到！”
　　月下影刚刚掀开帐篷，就听到巴格曼兴奋地大叫，以及观众们的吆喝声和麦克唐纳的咒骂声，尤其是麦克唐纳的声音，几乎盖过了观众的呼声。
　　月下影也抬起头看向魁地奇球场中间竖立的大镜子，乔瑞库尔正用变形术将石头变成一只小猪来吸引挪威脊背龙的注意力，她自己则躲在岩石后面喘气。但是没多久，另一条匈牙利树蜂就用它那带着众多尖刺的尾巴甩向乔瑞库尔躲着的岩石，并将它粉碎，还好乔瑞库尔用一种虽然极不雅观，但是非常实用的驴打滚躲了过去，可惜噩梦并没有结束，紧接着又是挪威脊背龙愤怒的踩向她的大脚。
　　“不――”
　　“当心――”
　　镜里镜外同时响起两个尖锐的声音，知道乔瑞库尔再次打了个滚躲过去并立刻站起来躲在另一边，麦克唐纳才松了口气。
　　“可恶，那群英国魔法部的人居然让我们一群学生去对付龙！那可是连成年人也要好几个才能困住的存在！他们想让她去死吗？”
　　“乔瑞库尔不会死的。”
　　麦克唐纳看向不知道什么时候站在他附近的月下影，虽然月下影声音不大，他却可以在这样吵闹的环境中清晰地听到。
　　“那附近一定有优秀的巫师在保护她……她最多只会重伤而已。不过，霍格沃茨的医生还不错，只要她还剩下一条命，几乎都可以救回来。”
　　看着月下影冷漠或者说冷酷的表情，麦克唐纳忽然一阵背后发寒，他现在宁愿去面对一条匈牙利树蜂，也不想呆在月下影身边。明明他只是一个孩子不是吗？为什么麦克唐纳却觉得自己看见的是当初将魔法界带入黑暗的黑魔王？
　　巴格曼兴奋的解说使一切变得更加糟糕……
　　“喔唷，好危险，太危险了。”
　　“她这一招真够悬的！”
　　“啊，她在试图靠近金蛋！可惜，真可惜她失败了。”
　　“闭嘴，闭嘴！你给我闭嘴！”
　　麦克唐纳冲着主席台上狂吼，但他的声音很快就被淹没在周围的狂呼声中。
　　“你对乔瑞库尔很没有信心吗？为什么不理智一些，她还没死，身上的伤也只是擦伤而已。”
　　“你……”
　　麦克唐纳顺着月下影的手指看向双面镜，虽然乔瑞库尔依然在躲闪，但她并没有真正的受到什么伤害。
　　“艾米。”
　　麦克唐纳松了口气，然后做了个深呼吸，让自己放松下来。
　　“谢……谢谢。”
　　“看起来她就要成功了。”
　　“啊，乔瑞库尔利用她躲闪的空间缓缓的移向那颗金蛋！啊，她触到了――她成功了！这个金蛋只要被选手接触到，就会发挥它门钥匙的功能，将勇士安全的带回来！”
　　双面镜上一片闪光，画面消失了，而乔瑞库尔抱着金蛋喘着气重新出现在魁地奇球场上。她身上各种各样的伤口正在流血，看起来十分严重，但是事实上只要一瓶魔药，就可以让她恢复如初。
　　“艾米――”
　　“麦克，我成功了麦克！”
　　乔瑞库尔举着金蛋，观众席上发出热烈的掌声。尽管乔瑞库尔并不是霍格沃茨的勇士，甚至不是英国的巫师，但她的勇敢依然获得了所有巫师的尊重。
　　“现在请裁判打分！”
　　邓布利多给乔瑞库尔打了七分，因为她身上的伤痕。巴格曼和克劳奇以及卡卡洛夫打的是五分，很明显这是偏袒，只有马克西姆夫人给了全分的十分，这同样是在偏袒。
　　“我认为你现在应该去医疗翼，乔瑞库尔小姐。”
　　巴格曼从主席台上跑下来，他身后跟着庞弗雷夫人。乔瑞库尔狠狠的瞪了巴格曼一眼，然后在庞弗雷夫人的掺扶下离开赛场。
　　“咳咳，下面，我们会让我们的第二位勇士，麦克唐纳・威廉先生来抽取他即将面临的挑战！”
　　巴格曼再次拿出那个紫色绸布袋，递到麦克唐纳面前。
　　麦克唐纳咽着口水，小心翼翼的将手伸进口袋，这个时候，全场完全都安静了下来，所有人的眼光都盯着麦克唐纳伸进去的手。
　　“哦，天啊，它咬我――”
　　麦克唐纳猛的把手抽出来，一直缩小型的迷你巨怪正咬着他的手指不肯松开。麦克唐纳跳着脚想将小巨怪甩下来，这个滑稽的举动让观众席上爆发出一片笑声。
　　“不用紧张，它只是个玩具――好吧虽然它也是门钥匙――为了公平起见，我也一样会给你一些提示。你所需要找到的是一群巨怪守护的金棒，它很沉，不过你只需要接触就可以了。”
　　“你这是在要我的命！”
　　“放心，乔瑞库尔小姐只是倒霉而已，只有龙是被传送到挨近龙的窝里，你只要想办法突破巨怪的守卫将金棒带回来就可以了。而且，你也知道，巨怪的智商并不高。好了，祝你好运。”
　　麦克唐纳伴随着金光消失，双面镜里闪过一片雪花，然后又变得清晰。
　　麦克唐纳被传送到距离巨怪部落很近的一片树林里，在一棵巨树后面悄悄打量着部落。
　　“哦，真糟糕。”
　　麦克唐纳声音不大，但是透过双面镜后却可以让全场的观众都可以听见。
　　确实很糟糕，麦克唐纳面前的是一个中型的巨怪――山怪部落，山怪是体型最大最危险的巨怪。它的脑袋光秃秃的，身上的皮肤淡灰色。巨怪吃生肉，对猎物不挑剔，从野生动物到人，都是它捕获的对象。而这个部落里，高级的山怪居然有好几只！
　　麦克唐纳揉着额角，头疼的看着那群在金棒周围走来走去的巨怪们。巨怪身上的半石化的肌肤可以让它们抵御大部分的魔咒，而他的物理防御力几乎也要赶上巨龙了。通常一个完全成年的巫师才有能力对付巨怪，而这里至少有十五只以上的数量，如果让他和巨怪们硬拼的话，估计最后的结局就只能是被巨怪踩成肉泥――
　　想一想麦克唐纳・肉泥・威廉先生的未来，麦克唐纳立刻换了个计划。
　　也许，可以利用巨怪智商很低很低这一方面，引诱他们离开他们的部落？好吧，这也是一个突破口了。
　　麦克唐纳指挥着一块石头跳进巨怪们的部落中间的火堆里，原本想要让巨怪们起疑心，然后自己趁着他们离开的那一瞬间展开行动。巨怪们也确实骚动起来，但是在那个皮肤几乎完全被岩石覆盖的巨怪吼叫一声之后，所有的巨怪又安静了下来。看来这个巨怪是这个部落的族长。
　　拥有智慧的巨怪。麦克唐纳坐在那棵树后仔细的听着巨怪哼哼唧唧的声音，只知道应该是一种古文学的语言。却不理解它的意义。
　　“真是麻烦，还要接触金棒才行！”
　　麦克唐纳重新坐起来，他擅长的是黑魔法，但是英国是非常排斥黑魔法的国家。最重要的是，他还不想让别人知道自己的最大的实力――那些已经学过并且熟练的魔法，要在最后的一天才有可能被麦克唐纳展示在众人面前。

　　第一个项目，勇气（二）

　　麦克唐纳重新坐起来，他擅长的是黑魔法，但是英国是非常排斥黑魔法的国家。最重要的是，他还不想让别人知道自己的最大的实力――那些已经学过并且熟练的魔法，要在最后的一天才有可能被麦克唐纳展示在众人面前。
　　场面在僵持着，月下影也觉得无聊的回到了帐篷里面。
　　“卡卡洛夫先生，您现在应该是在评委席上，而不是勇士们的帐篷。何况，现在正在进行比赛的可是你们德姆斯特朗的勇士。”
　　“当然当然，但是我想和你谈谈……而且我认为现在正好，不会有任何人能够听到我们间的谈话。”
　　卡卡洛夫在帐篷里布下了好几个静音咒，但依然显得有些不安，于是又在静音咒里设下了几个攻击咒语。
　　月下影漠然的看着卡卡洛夫的表演，将一把椅子上的眼睛周围的图案与丽塔那副难看的眼镜一模一样的甲虫丢到地上，然后坐了上去。
　　“您不觉得您现在这样更让人怀疑吗？有什么事就说吧，先生。”
　　“当然，我是说我这只是谨慎而已……我相信我不希望我们之间的谈话被别人听到。”
　　卡卡洛夫抽着嘴咧开一个笑容，但是却一点也没有笑的意思。他那双冷漠而犀利的眼睛现在盛满了不安。
　　月下影看了眼有些兴奋的摩擦着翅膀的甲虫，没有答话。
　　“其实，我只是想知道，你和，那个，神秘人究竟是什么关系？”
　　“你也是食死徒吧，卡卡洛夫先生。”
　　没有直接的回答，月下影血红的眼眸微眯，猩红的光芒从眼中流出，卡卡洛夫顿觉鸭梨很大。
　　“我，呃……”
　　“对，你现在不是食死徒，你是食死徒的背叛者。我记得你曾经被关在阿兹卡班一段时间，但是因为与原魔法法律执行司的司长克劳奇先生达成协议，在魔法法律评议会上供出其他食死徒的名字，作为放你出狱的条件――你背叛了同伙，供出了其他的食死徒，包括卢克伍德和斯内普教授，从而换来了免除惩罚的好处，是吗？卡卡洛夫先生？”
　　“不，不是你想的那样，我，我只是，不想在阿兹卡班那种地方待下去而已！我没有错！如果不那样做的话，我会被那群丑陋的家伙逼疯的！我可不要在阿兹卡班度过我的余生，我是德姆斯特朗的校长，我有很大的权力，我可以过更好的生活，我为什么要放弃这些！”
　　卡卡洛夫揪着自己的白色短发，脸上的表情有些癫狂。月下影看着因为承受不了压力而变得极其失态的卡卡洛夫，将兴奋的飞到自己面前的甲虫拍飞。
　　“卡卡洛夫先生，请注意你的仪态。你现在的样子，可一点也不符合你德姆斯特朗校长的身份，倒更像是一个刚刚从阿兹卡班越狱的疯子。”
　　“阿兹卡班不可能有人越狱！那里没有人逃得出来，因为监狱的外面是大海！而且，看守阿兹卡班的可是摄魂怪！那种以犯人所有的希望和一切快乐的感觉为食的恐怖黑暗生物，就算只有它们的看守，也不会有人能够逃离阿兹卡班！”
　　“摄魂怪是一群黑暗生物而已，它们遵从自己的利益，不会永远听从于魔法部的指挥。如果有人可以给它们许诺更大的利益，毫无疑问，摄魂怪们一定会叛变。”
　　事实上，现在摄魂怪恐怕已经叛变了，不然的话根本无法解释当初出现在禁林里以及月下影到霍格沃茨前海边的那几只摄魂怪。一直驻守在阿兹卡班，应该是因为伏地魔现在还不太想过于引人注目。
　　“它们不会叛变！摄魂怪们一直是归魔法部管理的，它们一直都很听从魔法部的命令！”
　　“自欺欺人，作为前食死徒，你应该知道伏地魔消失之前，摄魂怪可不是魔法部的工具。”
　　卡卡洛夫瞪着眼睛，张大着嘴，好像一句话也说不出来。直到过了好几分钟，才真正的回过神来，发现自己刚才的行为有多么糟糕，如果被人看见，他恐怕真的要在阿兹卡班度过余生了。
　　“你，你和黑魔王究竟是什么关系？”
　　好吧，这话题绕了一圈后又回到了原来的位置。
　　“虽然不想承认……但我身上确实流着萨拉查・斯莱特林的血液，和同样是斯莱特林后人的伏地魔，从血缘上讲，是父子。”
　　这才是纠结的地方啊，明明两个人间只是平等的合作关系，但是这具身体的本能反应总是让月下影和伏地魔交涉时占不上什么优势――虽然也不处于略势，但那是基于自身让对方忌惮的实力。
　　听到月下影直呼黑魔王为伏地魔，卡卡洛夫打了个寒战。月下影挑着眉，从脸上看不出喜悲。
　　“父子？可是为什么传言中就……”
　　“伏地魔回归了，并且那个人是我，是吗？”
　　卡卡洛夫眼睛在躲闪，月下影轻叱一声。
　　“我亲爱的‘父亲’大人确实回归了，并且也以我的形象出现过――有复方汤剂这种东西在，只要他有我的一根头发就可以变成我――他并不想别人知道他现在的真实身份，因为不太方便他的行动。说起来――”
　　月下影盯着卡卡洛夫的左臂，卡卡洛夫下意识的用右手捂住。
　　“伏地魔回归这件事，你应该已经知道了才对，毕竟你手臂上的黑魔标志已经回归原来的样子了不是吗？”
　　卡卡洛夫睁大着眼睛。月下影说的没错，卡卡洛夫手臂上早就若有若无的标记，在一年前就已经变成了深邃的漆黑。
　　“魔王大人，他，他在哪里？”
　　“这可是伏地魔最大的秘密呢。好吧，透露一点也没什么――伏地魔现在就在英国，就在霍格沃茨，并且，他就是你身边的某一个人。”
　　卡卡洛夫冷汗直冒，左臂上的黑魔标记似乎变得如开水般滚烫。
　　“啊，现在已经过去了很久了，您是不是该回到评委席上去了呢，卡卡洛夫先生？”
　　“是，是的，我，我要回去，再见！”
　　卡卡洛夫慌慌张张的从一边溜走，甚至忘了解开自己设下的恶咒，被自己的咒语攻击的灰头土脸。
　　应该庆幸恶咒外围还有静音咒，否则的话卡卡洛夫的惨叫声恐怕会穿过吵嚷的人群，吸引所有人的注意。
　　“丽塔・斯基特，你也该变回来了吧。”
　　从听到伏地魔这个名字时，就一直躲在桌子角下的阴影里的甲虫不得已变回了戴着假宝石眼镜、一头金发弄成精致的大卷的女人。她露出牙齿，绽开一个显然自以为很迷人，但是实际上很抽搐的笑容。
　　“啊，里德尔先生，又见面了，很高兴我可以再见到您。”
　　“是的，而且您又从我这里捕捉到了很多可以让你一阵胡说的东西。你现在是不是要拿出你那个速记羽毛笔将我和卡卡洛夫先生之间普通的语句转化成不切实际的、天花乱坠的句子自动记录在羊皮纸上呢？”
　　普通的语句？梅林性感的黑色连□啊，就算是普通的语句，您们这句子的“内容”也太普通了吧！
　　“怎，怎么会，我可是有职业操守的记者。”
　　职业操守？这玩意你真的有吗？说这种谎言的时候，你能不能稍微变点脸色？
　　“这才是我担心的地方呢。啊，职业操守……作为一名正直的记者，你应该会‘如实’的报道今天你所听到的一切事情是吧？”
　　“唉，我今天有听到什么东西吗？不对啊，霍格沃茨这种地方，我一个小小的记者怎么可能进来呢？所以我只是做了一个梦，而且梦的内容我都已经不记得了啊，呵呵――”
　　丽塔・斯基特同手同脚的干笑着想要离开，却被突然出现在她面前的月下影吓了一跳。
　　“你你你，你什么时候到这边的！”
　　“只不过是你的眼睛跟不上我的速度。斯基特小姐，作为一名记者，你的实力应该不怎么强是吧。”
　　“你，你想干什么？”
　　丽塔・斯基特倒退一步，涂得很厚的粉底也遮掩不住她脸上的苍白。
　　“我只是想提醒你，以你现在的样子，一旦出去立刻就会被人怀疑――变回阿尼玛格斯状态再出去，不要太引人注意，我不喜欢麻烦缠身。”
　　“是，我，我明白。”
　　从人形变成甲虫还是比较有视觉冲击的，虽然都不怎么好看，或者说两者都比较猥琐。甲虫震动着翅膀绕着帐篷飞了一周，然后从缝隙中飞了出去，颇有些落荒而逃的感觉。
　　“啊，第二名勇士也通过了比赛！虽然他被疯狂的巨怪踩断了――不，是扁了――腿，但是他依然是幸运的！至少巨怪没有踩到他的脑袋！现在请评委们为第二名勇士打分！”
　　然而他没有高声报出得名，裁判可能把分数举起来让观众看了。
　　“两个已经下去了，现在还有一个，是我们霍格沃茨的勇士！也是有史以来最年轻的勇士！”
　　声音变了，解说员变成了另一个，而巴格曼又一次出现在帐篷里。
　　“我很遗憾，里德尔先生，你将要面对的是最困难的挑战――毫无疑问，因为那是一个让任何人都感到恐惧的地方。而且以你的年龄，几乎不可能有闯过去的希望。因为你要面对的是，阿兹卡班的摄魂怪！”
　　“哦。”
　　月下影并不觉得有什么困难，毕竟只要有守护神咒，至少可以保证自己平安。
　　“不不，你误会了，我知道你会守护神咒，但这不是一只两只，而是整个阿兹卡班的摄魂怪！”
　　趁着外面那个解说员在拖延时间的渲染第三场测验，巴格曼急速的给月下影开小灶。
　　“别说话，听我说完！我没想到抽到去阿兹卡班的人会是你，但是既然已经这样了，我就要告诉你最快离开阿兹卡班的方法。你会被门钥匙传送到阿兹卡班的北边，但你回来的门钥匙在南部的出口处，也就是说你要穿过整个阿兹卡班才可以完成挑战。阿兹卡班每一个角落都有摄魂怪的看守，一旦有入侵者就会从四面八方将入侵者包围同时对入侵者施以摄魂怪之吻，你只有用最快的速度在被摄魂怪包围之前跑过整个阿兹卡班才会安全。到那边以后立刻向南边跑，第一个拐角处右转，接下来一直到第三个岔路口再向右，连续跑过两个拐角，再向左……”
　　巴格曼絮絮叨叨的说着通过阿兹卡班最捷径的路程，也不管月下影是否能够记住。但是当他一口气将路径全部说完，外面的解说员也宣告他能拖延的时间已经结束。
　　“啊，我们的第三位勇士要接触门钥匙了，他会被传到哪里呢？请大家拭目以待！”
　　“该死的，都不知道多拖延点时间！都来不及说第二遍――”
　　巴格曼骂骂咧咧的把口袋递到月下影面前，刚刚打开，一个披着一件斗篷，像水里泡烂了一样，有着结痂的手掌，全身腐烂了一样的迷你摄魂怪从口袋里飘了出来，从它身上泛出的阴冷的气息虽然不像真正的摄魂怪那样可以吸走快乐，但也同样让人感觉不舒服。
　　“接触它吧，祝你好运，可怜的里德尔。”
　　“我会赢的。”
　　没有犹豫的抓住摄魂怪的模型，不多久，一个钩子在肚脐眼后面以无法抵挡的势头猛地向前一钩，然后月下影便双脚离地，飞了起来。犹如一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清，这种感觉非常不好，虽然仅仅只有一瞬间。
　　月下影落在一个黑暗的角落，周围是肮脏、潮湿并且发着霉的墙壁。隔着墙壁，可以听见外面海浪拍打石壁的哗哗声。周围完全是摄魂怪的阴冷的气息，快乐、幸福等一切好的感觉就像是人间蒸发了一般。摄魂怪是瞎子，只能通过气味和感情来辨别人，大概是嗅到了生人的气味，周围的摄魂怪向月下影身边聚集。
　　如果是从空中来看，只会比月下影看到的更糟。不只是周围巡逻的摄魂怪在朝着月下影聚集，就连看守着牢房的摄魂怪也一同放弃了它们的职责，朝着月下影奔涌而去。就像是萨利曾经说过的，月下影的灵魂强大又纯洁，对摄魂怪来说兼具危险和诱惑。这是一群被欲望控制的愚蠢黑暗生物，明知道吸食月下影的灵魂会让他们立刻死去，但是他们还是抵不住诱惑。
　　“啊，真是麻烦的东西。”
　　知道周围一定有什么东西在监视自己，月下影不打算将自己特别另类的守护神召唤出来，再让自己成为明天《预言家日报》上的头条。收敛了心神，减少摄魂怪对自己的影响，让所有的感情隐匿于心底，那双红色的眼睛犹如冻结的血滴，冰冷的令人心寒。
　　旋律，伴随舞剧开始。
　　【右转。】
　　深邃的齐肩发在冷风中凌舞，月下影得快的在摄魂怪之间窜来窜去，躲开了一波又一波的包围。
　　【右转。】
　　幽暗带着繁复纹饰的巫师袍在月下影身后翻滚，被甩开的摄魂怪在月下影身后聚集，然后一同追赶。
　　【左转。】
　　耀眼最贵的血红双眸犹如暗夜里开出的最为妖艳的宝石花，傲视着那些在它脚下卑微匍匐如蝼蚁般的生命。
　　【前行。】
　　樱花般的薄唇紧抿着，那倔强坚强中的柔软令人辗转反侧寝食难安却又不忍亵渎。
　　踩着青灰色的墙壁从一只摄魂怪头顶跳过，月下影那矫健的身手连武学高手也要自叹不如，那黑色的袍子一直洁净不染一丝尘埃。巨大双面镜前的观众也渐渐静了下来，以一种惊异、敬佩的目光看着镜中娇小的人影。
　　从来没有人，可以在不使用守护神咒的情况下，摆脱那么多的摄魂怪；更不会有人，在不使用任何魔法下，单凭自己的体能，就可以迈着舞曲般轻盈优雅的步伐与摄魂怪共舞！影・汤姆斯・里德尔，你的从容又坚定的心，是梅林创下的又一个奇迹。
　　【尾声。】
　　阿兹卡班的囚徒带着癫狂的表情看着月下影从他们的眼前闪过，而月下影身后的摄魂怪又让如同地狱般的冰冷。作为门钥匙的金色奖杯已经近在咫尺，只要再向前几步，就能触手可及。
　　【终曲。】
　　接触到那个豪华的金杯，又是一阵钩子在肚脐眼后面拉扯的别扭感觉。门钥匙的传送感觉绝对不会好到哪里去。月下影抱着金杯出现在寂静的魁地奇球场上，微敛着双眸，长长的睫毛在白净的脸上投下一片暗影。嘴角带着一丝浅笑，这是属于胜利者的骄傲。
　　忽然，场地上爆发出一阵激烈的掌声，在一片灰蒙蒙，似乎要落雪的天空中经久不息。这一刻，没有人会管什么分数，所有人都知道，这个历史上年龄最小的勇士，他的完胜可以载入魔法界的历史！
　　这一场低调，而又华丽的震撼人心的舞蹈――
　　《命の圆舞曲》

　　金杯里的秘密（一）

　　第一个项目结束后，从得分来看，月下影位居榜首。这是当然的，因为他拿到了四个十分，只有马克西姆夫人给月下影打了八分，但这两分并不影响月下影的成绩。第二个项目将于明年二月二十四日上午九点半才开始，而在此之前，月下影需要解开金杯上的迷团，这里面有关于第二个项目的提示。
　　不过在此之前，月下影要参加斯莱特林的庆祝晚会。
　　斯莱特林公共休息室被各种装饰装潢一新，桌子上摆着平时不多见的糕点和糖果，还有小蛇们偷偷从家里带来的各种各样的酒。这些东西都放在有艺术性造型的器物里，摆得整整齐齐，琳琅满目。月下影走进去时，许多闪亮的星星围在他身边旋转，将他身上暗色的纹饰变得显眼。房顶上又挂了几条新的横幅，以绿为底色，上面有一条盘踞着的银蛇，周围是斯莱特林家族古老又神秘的家徽。
　　斯莱特林的庆祝会并不太热闹，就像一个酒会，所有人都穿着最华丽的礼服，端着红酒或者果汁彬彬有礼的聚在一起谈笑风生。
　　“我们的王者回来了！”
　　不知是谁忽然喊了一声，公共休息室里静了几秒，又忽然爆发出一阵欢呼。月下影被小蛇们簇拥着坐上公共休息室中间的宽大椅子上，他手中的金杯就在他面前的一个铺着锦缎的台子上静静地反射着璀璨的光芒。
　　对于斯莱特林来说，他们可以因为月下影的名气以及家人的警告而敬畏月下影，但要真正获得他们的认可，这些还远远不够。只有让他们亲眼看到月下影所表现出来的实力，才可以真正让他们信服。
　　“学长，您猜出金杯的秘密了吗？”
　　爱丽儿兴奋地凑上去打量着金杯，烛光下金杯上刻着的几个字母异常显眼。
　　“这两个是什么字？我怎么一点也看不懂？”
　　“这是上古魔语的一种，如果我没有猜错的话，它们应该是血族的文字。我家里也挂有这样的装饰，虽然我不懂这是什么意思，但应该没有弄错。”
　　五年级的级长对自己的答案十分酌定。
　　“也就是说，要解开这些字母的意思还需要去查书了？”
　　“是的，但是关于血族的书籍都在禁书区，没有教授的批准我们根本就进不去。”
　　“但是现在我们并不需要在乎这个不是吗？我们只需要好好的庆祝！”
　　随意的将话题转开，月下影并不担心什么批准，禁书区的书只要他想随时都可以拿到，但他并不觉得这真的只有这么简单，或许这里面还有什么其他玄机。
　　利用影分|身应付兴奋的小蛇们，月下影的本体悄悄离开公共休息室，回到他自己的宿舍。当然，金杯也一样被带了回去，留在公共休息室的只是一个用变形咒变出来的赝品。
　　“萨利！”
　　月下影打了个响指，穿着印有霍格沃茨校徽的围裙的家养小精灵立刻出现在他面前。
　　“影大人有什么吩咐，萨利都可以做到！”
　　萨利恭敬地低着头鞠躬，长长的鼻子几乎碰到地面。
　　“萨利，你把图书馆里关于血族的书籍拿过来一些，恩，最好是书籍上有这些字母的解释。”
　　月下影将金杯上的字母指给萨利，萨利看了几遍，确认自己已经记下了，然后再次鞠躬消失。没过多久，萨利又出现了，他手里捧着厚厚的一摞书其中有许多书还用粗糙却又充满魔法波动的铁链捆绑着。
　　“啊，看起来都是很危险的书籍呢。”
　　萨利走后，月下影歪着头盯着那一大摞的，看起来就不怎么安全的书籍，然后给自己的房间布下静音咒、防御咒等一系列的咒语，为了以防万一还在最里面用查克拉弄出了一个小型的反・四紫炎阵。
　　打开书籍的过程果然并不简单，虽然没有像《妖怪们的妖怪书》那样疯狂的咬人，但是有些书打开后的尖叫声还是让人非常受不了。无奈的给自己加上一个闭耳塞听，月下影十分庆幸自己有先见之明的加上了静音咒，不然这动静恐怕整个霍格沃茨都可以听到。
　　单单是寻找出这些字符的意义并不算难，月下影合上尖叫着刺激耳膜的枕头书，然后将自己丢到床上。
　　【献祭。】
　　血族的献祭是什么？貌似是处女的鲜血？
　　月下影摇摇头，霍格沃茨绝对不会搞出这种牵扯上人类血液的魔法物品，毕竟英国对黑魔法是非常排斥的，而关于“血”的魔法物品，几乎都可以和黑魔法沾上边。
　　所以现在要考虑的就应该是用什么东西代替人类处女的鲜血来激活这个金杯了。
　　但不管怎么说，都应该需要血液了。月下影揉揉脑袋，他对魔药的了解真的一点都不多，虽然认识不少魔药材料，但那也是基于斯内普教授的劳动服务，至于魔药材料的特性什么的，月下影绝对是一点都不懂。
　　“虽然比较麻烦，但是好像只有去找院长大人了。”
　　月下影打了个哈欠，然后钻进被窝。
　　“明天再说好了，反正距离下一场试炼还有好几个月呢，不用那么着急。”
　　结果就是月下影第二天就把找斯内普教授询问的事忘得一干二净，包括上魔药课的时候也没有想起来。虽然月下影已经申请了魔药课免修，但是毕竟是自己院长的课程，就算他已经不必再去碰那些冒着怪味的坩埚，月下影也会呆在教室最后一排旁听。这是邓布利多安排的，理由是不能让月下影在上课期间到处闲逛。月下影隐晦的翻着白眼，其实邓布利多只是希望月下影一直呆在他的眼皮子底下而已，毕竟对于月下影来说，城堡中悬挂的画像和到处游荡的幽灵根本起不到监视的作用，当邓布利多向画像和幽灵询问月下影的踪迹时，他们统一保持眼观鼻鼻观心的模样COS雕塑。
　　月下影正在神游时，教室外有人敲门，这也成功的吸引了月下影的目光。
　　“进来！”
　　斯内普教授的声音干巴巴还微带些怒意，说话前好像还狠狠地瞪了月下影一眼，好像打扰他讲课的是月下影一样。
　　如果不是因为他是斯莱特林，还申请了魔药课免修，对于敢上课发呆的学生一定会劳动服务一直到他毕业！
　　斯内普教授心情非常不好，而门外的人就莫名其妙的成了他发泄的对象。门开了，全班同学都扭头看去。卡卡洛夫教授走了进来，大家望着他走向斯内普的讲台。他的眼睛一直在注意着坐在最后一排的月下影，用手指卷动着他的山羊胡须。月下影似笑非笑的看着他，这让他更显得焦躁不安。
　　“我们需要谈谈。”
　　卡卡洛夫刚走到斯内普身边，就唐突地说。他似乎打定主意不让任何人听见他说的话，所以他的嘴唇几乎没有动，这就好像他是一个很蹩脚的腹语专家。不过月下影倒是能够看懂他说的话，或者说用脚趾头也可以猜的到卡卡洛夫想要说什么。月下影笑的很欢快，让卡卡洛夫更加紧张。
　　“我下课以后再跟你谈，卡卡洛夫。”
　　斯内普教授说话很生硬，并且带着明显的厌恶，但卡卡洛夫毫不介意并打断了他。
　　“我想现在就谈，趁你无法溜走的时候，西弗勒斯。你一直在躲着我。”
　　“下课再说！”
　　斯内普教授提高声音并用严厉地语气拒绝卡卡洛夫，那双黑色的、空洞的眼睛扫射着教室里的小动物们，让他们满的快要溢出来的好奇心收敛起来。
　　“有什么东西渗透到你们的这个厚厚的头盖骨里去了吗？你们没有听见我说，很清楚地说，制作魔药时需要专注吗？还是你们的尊贵的耳朵无法连通你们的大脑？”
　　卡卡洛夫惊慌失措的样子很惹人发笑，但是现在几乎没有人会去注意他，除了最后一排无所事事的月下影。卡卡洛夫一直在斯内普的讲台后面一个不起眼的角落里站着，焦躁但是又不敢随意乱动，他似乎决意不让斯内普下课后溜走。
　　“里德尔先生，如果你实在闲的发慌，请将你身后的那些荨麻切成片，以锻炼一下你那快要长出曼德拉草的四肢。”
　　卡卡洛夫在斯内普教授说这句话时努力地降低自己的存在感，好像希望告诉所有人，他和斯内普教授一点关系都没有。
　　“是，教授。”
　　听到这句话，卡卡洛夫纠结了。
　　银质小刀在手心中转了几圈，然后准确的落在它该落的地方。月下影心情愉悦的切着荨麻，时不时瞥一眼卡卡洛夫的窘相。两年来，黑魔标记越来越明显，卡卡洛夫的也是这样。黑魔王的回归在食死徒中已经不是什么秘密，卡卡洛夫害怕伏地魔会报复他，毕竟他背叛了他的许多食死徒同伴，肯定没有人欢迎他回到他们中间。那么现在，他也许是希望备受伏地魔器重的魔药大师能够为他说些好话，使他不至于太过于被伏地魔仇视以便保住他的小命？
　　“里德尔先生，请问，需要我帮助吗？”
　　卡卡洛夫小心翼翼的走到月下影身边，说话的声音很轻，如果不是月下影一直注意着他，说不定就会忽略过去。并且他的腿一直绷得紧紧的，似乎在随时准备逃走。
　　“不胜感激。”
　　月下影的假笑非常灿烂，正如卡卡洛夫颜色变换的非常灿烂的脸。
　　卡卡洛夫战战兢兢的坐下，和月下影保持着一个他认为比较安全的距离，拿起一根荨麻。
　　“我听说，黑魔王大人好像对现在的食死徒有些不满……”
　　卡卡洛夫压低着声音，一点也没有让他的话被除了月下影以外的其他人听到。但是也许他没有注意到，斯内普教授探究的目光有意无意的都会转到这边，月下影深刻怀疑斯内普教授懂得唇语。
　　“没错，并且已经进行过一轮大清洗，在我的眼前。啊，那可真是一场血腥的活动呢。我可真是期待下一场大清洗，毕竟这次多少还有些漏网之鱼。”
　　虽然那次只是意外碰上了，但也算是“眼前”吧？
　　月下影的话顺利让卡卡洛夫的脸色变得惨白，他手中的银刀无意识的在桌子上胡乱切割着，但与他另一只手中的荨麻还有这不少的距离，因为他心不在焉，眼睛一直空洞的望着前方。
　　在剩下的两节课时间里，卡卡洛夫就一直这样无神的切着桌子，甚至忽视了斯内普教授投过来的带着恶意的死亡射线。
　　【啊，今天天气真好。】
　　月下影抿抿嘴，抬头看着灰暗的天花板。那里有一个小小的天窗，透过它可以直接看到霍格沃茨外面的天空。明明这里是地下室啊，魔法世界果然还是很神奇。
　　“里德尔先生，记得晚上七点到我的办公室进行劳动服务，如果迟到的话，你应该知道后果。”
　　“是的，教授。”
　　直到斯内普教授翻飞的黑袍已经消失在拐角处，卡卡洛夫也依然没有反应过来，还在无意识的切着几乎被切断了的桌面。
　　“卡卡洛夫教授，斯内普教授已经走了。”
　　“哦……什么？已经走了？”
　　反应过来的卡卡洛夫慌张但是又不乏谨慎的和月下影打了个招呼，然后匆匆的朝着斯内普教授的办公室跑去。其实就算卡卡洛夫跑到斯内普教授的办公室，也一样找不到人。既然躲开了牛皮糖・卡卡洛夫，斯内普教授当然不会傻得回办公室等着卡卡洛夫去找他――但是也不能忽略卡卡洛夫在斯内普教授办公室门口等待斯内普教授的可能性。
　　“好像忘记了些什么……啊，是忘记问血液的问题了。”
　　月下影无所谓的耸耸肩，朝着礼堂走去。嘛，这个问题就算是晚上劳动服务时再问也来得及。
　　“里德尔学长――”
　　感觉到身后有人扑过来，月下影下意识的想要施展恶咒，但是因为分辨出是爱丽儿的声音，才收敛了那个即将脱口而出的咒语。
　　“爱丽儿，你怎么还是这样不稳重？跟你说了多少遍了，不要随便扑到男性身上，你可是一个斯莱特林的淑女。”
　　月下影把趴在自己背上的爱丽儿推下来，其实对于这个让人讨厌不起来的女孩子，月下影也有些无奈。
　　“是，是……”
　　爱丽儿嘻嘻笑着站到一边，但是依然没有规规矩矩的站好。月下影很奇怪为什么当初分院帽会把这么一个人分进斯莱特林，虽然有时候爱丽儿比一个斯莱特林更加有心计，但是大部分时候她更像一名格兰芬多。
　　“学长，你有没有解开金杯的秘密？”
　　“恩，那上面写着的意思是‘献祭’。”
　　“献祭啊，血族的献祭不就是处女的鲜血吗？不对，霍格沃茨是不会用人类的血液当做开启金杯秘密的契机的，那就是黑魔法的范畴了。”
　　爱丽儿摸着尖尖的下巴，她也不懂什么东西可以代替处女的鲜血成为开启金杯秘密的东西。爱丽儿没有问月下影究竟怎样知道血族文字的，斯莱特林就是有这样的好处，几乎不会有人直面打听别人的秘密，就算爱丽儿这个斯莱特林不是那么合格，但是这些最基本的东西还是没有忘。
　　“也许斯内普教授可以指点我一点呢，毕竟他对各种魔药材料都非常熟悉，或许可以告诉我能够代替纯洁的处女鲜血的材料或者魔药。”
　　“魔药或者魔药材料？学长你想到的是这个？”
　　“恩，如果不是人类的血液，那就只有是某种动物的血液或者干脆就是可以代替的魔药了。”
　　“魔药材料，魔药材料……啊，为什么我就没有想到！”
　　爱丽儿忽然一副恍然大悟的样子。
　　“独角兽的血液啊――纯洁中又带着诅咒，两种极端的完美融合，一定非常适合血族的‘献祭’”
　　“独角兽的血液？这种东西可不是很好弄的呢。”
　　“但是我听说禁林里就有独角兽！所以，学长，不如我们找个时机夜游吧！”
　　喂喂，你可是斯莱特林的小蛇啊，不要学格兰芬多那样充满好奇心好吧？而且，没有去过禁林，为什么你这个麻瓜出身的巫师会知道禁林里有独角兽呢？
　　“禁林，很危险。”
　　月下影也没有问爱丽儿关于禁林的事，相比于爱丽儿这个半吊子，月下影可是个真正的斯莱特林，无论是性格还是血脉。即使没有背过什么斯莱特林行为准则，但是那些东西却是深深刻在骨子里的。
　　“但就是这样才有意思啊……我从来都没有去过禁林，对那里非常好奇呢。”
　　“好吧，到时候我会通知你。但是，如果遇到什么危险，我可不会保护你。”
　　有外人在，月下影也不方便透露出自己的能力，仅仅凭这未成年巫师的魔力，有了危险也只能自保。
　　“学长你可以放心，我有自己保护自己的能力。至少，我不会拖你的后腿。”
　　爱丽儿自信满满的回答，禁林之行就这样被定了下来。

　　金杯里的秘密（二）

　　“里，里德尔学长，这，这里好黑，我我我，我想回去……”
　　禁林里，月下影提着灯，爱丽儿紧紧抓着月下影的袍子跟在他身后，脸色苍白，牙齿打着颤，说话声音也不利索。昏黄的灯光下，周围黑漆漆的树林显得更加阴森，偶尔从头顶飞过的夜行的蝙蝠都会引起爱丽儿几声压抑着的尖叫。
　　“好啊，你可以自己带着灯回去。”
　　“不要！我我我，我还是和你一起吧。”
　　就算有自保的能力，爱丽儿也不想一个人走在这种恐怖的森林里。
　　“里德尔学长，你，你就不害怕吗？”
　　爱丽儿试图用讲话转移自己的注意力，但是远处响起的一声狼嚎让她惊惧的抱着头蹲在地上。
　　“爱丽儿，其实禁林没你想象中的那么可怕，这里不过是个拥有不少强大生物的树林而已。并且，格兰芬多的韦斯莱兄弟已经在禁林里转了好几遍了，不也没有出什么事吗？”
　　“里德尔学长，你没有，骗我吧？韦斯莱兄弟他们也只是二年级的学生而已啊，怎，怎么会有胆量逛连成年巫师也不敢随意进来的紧邻呢？”
　　爱丽儿的表情其实已经算是相信月下影的话了，但是她依然不放心，捏着月下影袍子的手关节泛白。
　　“我没有必要骗你。他们确实转过几次禁林。”
　　虽然他们是在外围探险，而月下影他们却是深入禁林。
　　“呵、呵……”
　　爱丽儿干笑着，握着月下影袍子的手一直到没有松开。
　　“好吧，我们走得快一点，那个湖算不上太远，很快就可以到了。”
　　爱丽儿只能跟在月下影身后深一脚浅一脚的向前走着，时不时还会被地上的树根或者石头绊几下。
　　“学长，你说，如果我们找院长要独角兽的血液，他会给我们吗？”
　　月下影停了一下，然后又接着向前走。其实月下影根本就没有想到这一点。
　　“我们霍格沃茨的魔药库里并没有独角兽的血液这种高级魔药。”
　　“没错，但是斯内普教授的私人药橱里一定有！如果我没有猜错的话，斯内普教授会一边说着‘像你这种已经退化为巨怪的魔药废材拿着我的魔药材料只会让它们失去它们应有的价值’，一边去给你找独角兽的血液……”
　　爱丽儿抬头看着黑漆漆的天空内牛。
　　“所以说我为什么要没事找事的跟着你一起来这个阴森恐怖的地方冒险啊，我可是个斯莱特林的淑女啊啊，这种事怎么能发生在我身上……Orz”
　　= =||喂，当初是你提议来禁林找独角兽的吧？
　　“注意脚下，我们快到了。”
　　隔了这么久，原来禁林里的那条路已经被枯枝败叶遮盖住了，月下影和爱丽儿穿过夏天时生长出来的层层灌木，终于到达曾经月下影见过独角兽的湖边。
　　“好漂亮啊，我从来都没有见过这样美丽的景色。”
　　天气寒冷，但是湖面并没有结冰，粼粼的水面倒映着天空中的圆月，平静的如同一面精致的镜。湖边的草地上覆着一层银白色的雪，在月光的映衬下反射着白光，让周围的景色清晰可见。在这种黑暗的禁林中，居然还有着这样美妙的景色，让爱丽儿不禁有些着迷。至少，从小生活在麻瓜世界的爱丽儿，从来没有在那种已经被污染了的世界看到过这样纯净的景色。
　　“确实很漂亮。”
　　月下影深深地吸了一口冷冽的空气，那种冰凉的感觉让月下影精神为之一振。
　　“可是，今天独角兽会来这里吗？”
　　“我可不知道。不过，实在等不到的话，就回去。大不了去找斯内普教授，我想他一定会帮我的。”
　　最多不过是被毒液再喷射几次，反正月下影每天都要接受那无所不在的毒液。
　　“所以我们就要在这里吹冷风吗？”
　　“可以这么认为，至少现在我们还要呆在这里等待。”
　　其实这样也不错，月下影嘴角微微弯起，跟在他们身后的魔王和蛇王大人不也一样在吹冷风吗？
　　“好冷，学长你不冷吗？明明你穿的这么薄――”
　　“你可以使用保温咒啊，我记得这个咒语你们已经学过了。”
　　“……我忘记带魔杖了……”
　　“……”
　　无语的给爱丽儿身上加了一个保温咒，月下影很想知道没有魔杖的爱丽儿在遇到危险时要怎样做到“不拖后腿”。
　　在月下影和爱丽儿站在湖边吹风时，邓布利多也头疼的看着咒语显现出来的东西。
　　【Orochimaru、Uchiha Madara、Jiraiya、Tsunade、Philosophy's Stone】
　　非常好，一共有五个，其中前四个即使是自恃博学的邓布利多，也只能看懂那些字母，但是当它们组成词时，邓布利多也是两眼发直，怎么也看不明白。至于最后一个，看是看懂了，但是邓布利多绝对不会用它做月下影的试炼物品！魔法石，这种东西绝对不能落在和伏地魔或者和伏地魔有关的人手中！
　　往嘴里丢了一个蟑螂堆狠狠地嚼着，那些露在外面的腿还在拼命地挣扎。墙上的历代校长眼角抽搐，然后各自到别的画像里串门去了。
　　“福克斯，你说我应该怎么办？”
　　嚼过一大堆的糖果之后，邓布利多抚着凤凰福克斯的新生出来的绒毛。前几天，不知道是谁偷偷溜进邓布利多的办公室，生生的将福克斯的毛拔掉了一大把，看着那一大片秃掉的地方，邓布利多也是直心疼。且不说福克斯是邓布利多自己多年的老友，单是凤凰羽毛，就是一笔不小的财富。
　　“我不能用魔法石来冒险，虽然奇洛也一样很让人怀疑，但是我还是认为影・汤姆斯・里德尔更要防备。凤凰社已经运转起来了，可是似乎并不占上风，反倒被魔法部和食死徒们打压的很厉害……唉，现在的巫师，防范意识实在让人担心，说不定哪天食死徒已经将魔杖抵上了他们的脖颈，他们才会反应过来。”
　　福克斯叫了几声，似乎想要说些什么，但是情绪低迷的邓布利多并没有注意――即使注意了也没有用，他又听不懂凤凰的语言。
　　“福克斯，你要知道规矩。”
　　眯着眼休息的分院帽忽然开口，但是说话的对象不是邓布利多，而是欲言又止的凤凰福克斯。
　　“你想害死邓布利多吗？别忘了知道的人可是也要……”
　　分院帽并没有多说什么，点到为止，但是成功的让福克斯闭上了嘴。
　　“福克斯，帽子，你们是不是有什么事在瞒着我？不对，应该说，你们魔法物品和魔法生物是不是知道些什么？那些关于影・里德尔的秘密。”
　　“别问了，邓布利多。”
　　返回来的校长们叹了口气。
　　“有些事我们心里清楚，但是都不能说出来。尤其这种事，还关系到我们的生命。你是历代最为睿智的校长，也许有一天，你自己也可以找到答案呢。”
　　“但那个时候说不定霍格沃茨已经完了！”
　　“那也没关系。”
　　画框里的校长们一点也不担心。
　　“霍格沃茨已经存在了这么多年，不是那么轻易就会被毁去的。而且，如果霍格沃茨注定要被摧毁，那么以你的力量是无法阻止的。”
　　“你们是霍格沃茨的校长！怎么可以说这种不负责任的话！福克斯，你告诉我这到底是怎么回事！”
　　凤凰福克斯垂着头，像一个没有生气的布偶。
　　“它不会告诉你的，如果真的告诉了你，才是害了你。并且，不要以为凤凰涅就可以让凤凰永远不死。如果灵魂都消散了，那就是真的死亡了。”
　　邓布利多没有再说话，他知道自己现在说什么都没有用。这些魔法物品、魔法生物以及幽灵们已经统一了口径，即使他去试探皮皮鬼也没有答案，更不要说这些早就成了精了的校长们了。不过，他也不会就这么算了，总有一天，他邓布利多要证实出影・里德尔的真实身份是黑魔王，并且绝对要公布于众，让所有人警惕起来。
　　“阿嚏――”
　　爱丽儿裹着毯子坐在斯莱特林公共休息室的火炉边，吸了吸发红的鼻子。
　　“搞什么嘛，原来你早就和独角兽串通好了，还，还让我在湖边站了三个小时！阿嚏――我，我感冒都是你害的！”
　　“是是……嘛，我没有想到你的体质那么弱，明明已经给你加了保温咒，你居然还是感冒了。”
　　月下影递过一块干净的白色手帕，爱丽儿接过后毫不怜惜的用它狠狠地擦着鼻子。
　　“好吧，现在你可以用独角兽的血液来激活金杯了吧，我要知道我在寒风中鼎立了三个小时得到的究竟是什么。”
　　“好吧，既然你现在想看的话。”
　　月下影将那一小瓶银白的血液从怀里取出来，小心的倒进金杯中。在此之前，他没有忘记在自己和爱丽儿周围加上一个忽视咒和静音咒。
　　金杯先是发出了一阵诡异的音乐，然后有一些古怪的声音在齐声合唱。
　　【寻找我们吧，在月色凄迷的古堡中，
　　我们白天躺在我们的坟墓。
　　白色的蜡烛，温暖我们的空屋，
　　我们是最高贵的种族。
　　当你搜寻时，请仔细思量：
　　我们抢走了你最心爱的宝贝。
　　你只有一个钟头的时间，
　　要寻找和夺回我们拿走的物件，
　　过了一小时便希望全无，
　　它已彻底消逝，永不出现。】
　　这种声音并不算难听，反倒很有些磁性，但是中间夹杂着一点尖锐的叫声是在让人有些受不了。
　　月下影发现他现在非常无语，这首歌除了词和哈利・波特四年级时参加的火焰杯不太相同外，大部分没有什么区别。不就是将勇士们最重要的人送到血族的古堡中，然后让勇士们在一个小时内拯救他们最重要的人嘛。
　　暗切一声，月下影最重要的人根本就不在这个世界，恐怕这可要让邓布利多头疼好一阵了。
　　也许他会找个人来代替？反正无论如何，要通过下一次的测验，就必须要至少救出一个人，这样看来的话，随便找个人塞进去就行了。瞟了眼还在自言自语嘀嘀咕咕的爱丽儿，月下影莫名的有点想笑。爱丽儿，你就像梅林祈祷自己不要倒霉的被邓布利多选上吧，血族虽然是优雅的种族，但是他们对纯洁处女的血液的抵抗力可是非常令人担心的一方面呢。

　　不平静的圣诞假期

　　圣诞假期前夜，月下影收到来自黑魔王的邀请，在这圣诞节的一个星期时间到已经恢复如新的伏地魔庄园居住。每一个家族的庄园，都有各种各样的防御魔法，没有主人的邀请随意进入的话，会受到最激烈的攻击。而萨拉查・斯莱特林后人的庄园，更是其中的佼佼者。
　　手心中泛出一层蓝色的火焰，将猫头鹰送来的信件烧成灰烬。伏地魔当然不会无缘无故的邀请月下影，从信件后面的附言――带上笔记本――这一点，就可以看出来。或许伏地魔在这个假期又有了什么别的计划，但是还必须有一个可以信任的人陪同。比起他的部下对他的崇拜建立起来的关系，想必伏地魔认为互相利用这种关系更加可靠一些。
　　随手拿起桌子上的羽毛笔，在羊皮纸上写下简单的回信，让那只不起眼的猫头鹰带给伏地魔。反正这个假期也没有什么事，与其在霍格沃茨被邓布利多监视，还不如到伏地魔庄园去看看伏地魔究竟在干什么，以满足自己的好奇心。
　　第二天天气依然不好，阴沉沉的，但是并没有下雪。
　　“学长，你也要弃我而去了吗？”
　　爱丽儿两眼泪蒙蒙的拉着月下影的手，一副可怜兮兮的弃犬模样，红唇撅着，无声的表达出“带我一起去”的意思。
　　“但是你没有接到邀请啊，我总不能不经允许就随便带女伴去呢？毕竟那里是马尔福庄园，我也只是和卢修斯・马尔福有一点交易才受到邀请的。而且，马尔福并不欢迎麻瓜出身的巫师。”
　　“学长……”
　　爱丽儿拖着月下影的胳膊撒娇，眼泪没有用的话，就用“黏”字诀好了。
　　“不行，除非你希望回来之前被一忘皆空。”
　　爱丽儿拉下脸，这次可不是伪装，低落的情绪可以从她的眼睛中看出来，但是爱丽儿也不再缠着月下影，她自己也知道自己没有资格到马尔福庄园去。
　　“好吧，里德尔学长，祝你假期玩的愉快。”
　　“谢谢。”
　　虽然这个假期注定不会太平静。
　　月下影两手空空的走出霍格沃茨，在门口见到了带有马尔福庄园标志的马车。
　　“影少爷，请您上车。”
　　穿着印有马尔福家族家徽的围裙的家养小精灵恭恭敬敬的站在马车旁边，将金色的梯子从马车上取下来，放在地上。
　　月下影踩着梯子走上马车，回头，看到邓布利多的白胡子在霍格沃茨顶层的阁楼里飘扬。微微对着他笑了笑，虽然隔得远，月下影却知道邓布利多可以看见，就像月下影可以看见邓布利多蓝色的眼睛中闪烁的光芒。
　　“准备出发吧。”
　　走进马车，就好像走进了另一个世界。马车内部的空间绝对不像外表看到的那么小，它里面更像是一个移动着的皇宫。以银和绿作为主要装饰的墙壁上挂着一幅巨大的风景画，地上铺着厚厚的绒地毯，踩上去十分舒服。燃着火的壁炉将整个马车变得温暖而不闷热，咖啡壶里的咖啡正散发着浓郁的醇香。而墙壁的另一面，还有一个大大的书架，上面摆着整整齐齐的书本足以让人在愉悦中走完整个旅程。
　　给自己倒了一杯咖啡，然后从书架上抽出一份最新版的《预言家日报》，除了还在大肆宣扬霍格沃茨的三强争霸赛之外，似乎并没有什么其他可看的东西。丽塔・斯基特这些日子也安分了不少，《预言家日报》上并没有她写的文章，大概是当初伏地魔回归的消息对她的打击也有些大了，到现在还没有恢复过来。
　　“影少爷，我们到了。”
　　马车在马尔福庄园门口停了下来，月下影放下无聊的《预言家日报》，在家养小精灵夸张的鞠躬中走出马车。卢修斯・马尔福站在庄园门口微微躬身行礼，动作恭谨又不失高贵。
　　“欢迎您来到马尔福庄园，鄙人深感荣幸。”
　　“您好，马尔福阁下。”
　　月下影也同样的回礼，贵族一般优雅而生疏。当然卢修斯・马尔福不会在意这一点，他只会对月下影的行为打上贵族的标签。啊，Lord有一个这样的继承人一定是纯血巫师的福音，虽然不明白Lord为什么要给他赋予“里德尔”这个麻瓜的姓氏。
　　“原本应该请影少爷在马尔福庄园参观以及休息，但是黑魔王大人似乎非常着急见到影少爷，鄙人也不好让他多等，这还真是令人遗憾的事。”
　　“确实令人遗憾，但是可以等下次我再拜访时再参观。现在的话，请借用你们家的壁炉。”
　　“当然，请吧，影少爷。”
　　这次对话，双方似乎都非常满意。
　　依然是上次的大厅，因为没有举办什么聚会，它的装饰并不像上次那样华丽，但也一样金碧辉煌。
　　“喂，你为什么这么久都不来看我？”
　　卢修斯・马尔福的笑容僵在脸上，正打算进入壁炉的月下影身形也停了下来。
　　“德拉科？”
　　月下影转过身，两年前那个小小的身影已经抽高了不少，德拉科的行为也在尽力的模仿他的父亲，从一只小包子向一只小铂金孔雀进化。他脸上的笑容和卢修斯・马尔福几乎一模一样，同样高傲中带着优雅，只是德拉科更加青涩一些，脸上还带着一些掩饰不住的红晕。
　　“你这种疑问的语气是怎么回事？难道才两年不见，你就已经忘记我了吗？”
　　“怎么会呢，我怎么可能忘得掉当初宴会上的那个天真可爱的铂金色小包子呢？”
　　“你才小包子，你全家都是小包子！”
　　果然还是小孩子，乃的淡定还不够啊。
　　月下影瞥了眼脸色铁青的卢修斯・马尔福，咳咳，其实你的淡定也一样不够啊。
　　卢修斯现在心情非常不爽，他从来没有想过当初参加自己举办的宴会的不是伏地魔本人，而是眼前这个十三岁的小孩子！所以当初我们所有人都被骗了吗？卢修斯强烈警告自己要淡定，毕竟眼前这个人和黑魔王有着无法斩断的联系，而且他还有控制黑魔标记的能力，和他起冲突没有任何好处……
　　不愧是在贵族圈里混久了的人，卢修斯很快就调整好了自己的心情，至少表面上依然优雅，当然，还要忽略他嘴角的微微抽搐。
　　“我倒觉得你刚才的话可以打包送给你们家。”
　　“我――”
　　德拉科看了一眼依然年轻美貌的自家父亲，然后默默无语。好嘛，自己是个小包子，父亲是个大包子，母亲是个女包子……原来我全家都是包子 Orz……
　　“德拉科，你该回屋学习了。”
　　卢修斯并不希望自家小龙和危险分子过多的接近，何况，现在时间也有些紧了，让魔王大人等待并不是什么好事，自己手臂上的黑魔标记现在已经开始微微发烫了。
　　“是，父亲。”
　　德拉科有些不情愿的撇撇嘴，似乎还想要说什么，被卢修斯瞪了一眼后乖乖的闭上了嘴。
　　但是德拉科还没走几步，便又回过了头。
　　“喂，你一定要记得当初答应我的事。你是我德拉科・马尔福的未婚妻。”
　　rz……你居然还记得那时候随口答应的事？
　　“德拉科，回去！”
　　卢修斯怒了，虽然他宠爱自己的儿子，但是这不代表他会纵容德拉科做这些危险的事！卢修斯的魔杖就在他的手杖里从来不离身，他现在最想做的事就是拔出魔杖给月下影这个祸害一个阿瓦达索命咒！看来他要好好教育一番自家儿子了，一定要在他的脑子里给月下影打上“危险勿近”的标签！
　　德拉科也不傻，看到自己的父亲真的不顾贵族的礼仪发怒了，立刻一溜烟跑去找他的母亲。咳咳，其实，在马尔福家，母亲的地位才是至高无上的。
　　“请原谅犬子说的无礼的话，他还小，不太懂事。”
　　马尔福利益至上，如果德拉科真的要和影・里德尔结合，无论是嫁还是娶，毫无疑问，马尔福家所有的财产都会冠上黑魔王的姓氏，传承千年的马尔福家恐怕就要在德拉科手中消失。
　　马尔福同样在乎家人，如果德拉科真的喜欢上影・里德尔……卢修斯嘴角不自觉的微抽，不会的，他还是个孩子，还不懂什么是喜欢，他只是任性而已。
　　“我倒觉得他很可爱。”
　　月下影的回答一如当初，然后在卢修斯渐黑的脸色中钻进了壁炉。
　　“小龙，这次你就算找茜茜也没用，我一定会让你学会如何分辨危险。”
　　其实，对于德拉科而言，现在的卢修斯才是最危险的……
　　一簇青蓝色的火焰升腾而起，又迅速熄灭，月下影从壁炉中钻出来，正好对上披着奇洛教授皮的伏地魔温和的微笑。
　　“欢迎来到伏地魔庄园，里德尔先生，我可是等了你很久了。”
　　“你究竟有什么事又要让我去做了？还搞得这么神神秘秘，连你最信任的部下都要隐瞒。”
　　月下影将笔记本丢给伏地魔，然后在他对面的沙发上坐下。
　　“你已经和它交流过了？”
　　接到笔记本，伏地魔随手放在他旁边的桌子上，看似不经意的疑问却充满试探。
　　“没错，和那个汤姆・里德尔交流过了。不过，似乎年轻的你没有现在睿智呢。”
　　伏地魔温和的笑容扩大了，他对月下影的回答非常满意。
　　“啊，毕竟那时候年轻气盛，而且没有什么经验，一些想法难免会有纰漏。”
　　伏地魔眼中闪过一丝怀念的神色，但是很快就被他自己掩饰了过去。霍格沃茨，对他来说也是一段美好的经历吧，毕竟只有在那个地方，他才得到了人生中最初的快乐。凝聚了所有感情的笔记本・魂片・伏地魔，正是因为这样才会成为伏地魔最宝贵的东西，而一直让他保持着苏醒的状态吧。
　　“你让我来只是为了怀念你的过去？”
　　“不，当然有正事。”
　　伏地魔将笔记本放在腿上，温和的笑容也收了回来，换上一副严肃的表情。
　　“我现在正在收集我以前的魂器，但是有一个比较麻烦，需要你的帮助。”
　　一条毒蛇不知从哪里爬了出来，蜿蜒着缠上伏地魔，从他的肩头探出头，丝丝的吐着蛇信。伏地魔摸了摸蛇头，像是在安抚。
　　【汤姆，我喜欢这个小孩子，我可以咬他一口吗？】
　　蛇都有这个习惯吗？见到喜欢的东西都想咬一口？月下影想起了自己养的宠物朱莉，貌似他已经很久都没有见到她了。算了，反正有家养小精灵萨利照顾着，总不至于饿着她。（你，果然是个不负责任的主人，朱莉听到这话会哭的啊喂！）
　　【虽然你也是个可爱的小姐，但是我可不希望自己被你咬一口。】
　　嘴里丝丝的吐着蛇语，作为斯莱特林的继承者，月下影当然拥有蛇捞腔，也一样可以与蛇交流。
　　【嘿，汤姆，他居然和你一样可以听懂我的话！他是你的私生子吗？】
　　啊，纳吉尼小姐你真相了！月下影现在这个影・里德尔的身体确实是伏地魔的私生子。
　　【咳咳，纳吉尼，你自己去玩好吗？我现在还有事，没有时间陪着你。】
　　【汤姆，你不爱我了，5555】
　　月下影真的没有看到伏地魔头上挂着的一大滴汗珠，真的没看到！
　　【纳吉尼，我会给你一只小羊羔作为补偿。】
　　【你以为我会被一只小羊羔收买吗？起码也要两只小羊羔！】
　　【……好，两只。】
　　于是纳吉尼你就被两只小羊羔收买了吗？
　　纳吉尼从伏地魔身上爬下来，沿着墙角爬到门口。
　　【我真的很喜欢你，你不打算让我咬一口吗？】
　　【不了，我实在没有兴趣。】
　　【啊那可真是可惜。】
　　纳吉尼爬出门，然后用自己的尾巴将门带上。
　　“嗯，我们刚才谈到哪里了？”
　　被纳吉尼这一打断，伏地魔也忘记自己刚才讲到哪里了。
　　“一个比较麻烦的魂器。”
　　“啊，没错，一个魂器比较麻烦，我需要你帮我取得它。”
　　“你现在收集魂器，是不是已经后悔当初将自己切片的行为了？”
　　“是，也不是。”
　　伏地魔的回答有些含糊，明显不太想说，但是月下影也不介意。他已经得到了不少的信息，这样已经足够了。如果没有猜错的话，伏地魔是想收回自己的魂片了，但是他又不会将魂片完全收回，毕竟他还有“飞离死亡”的理想。唯一可以确定的是，伏地魔绝对会收回笔记本中的魂片――那个承载了他所有感情的魂片。
　　“那么，你计划什么时候出发？”
　　“我并不是很着急，圣诞的假期还长着呢，现在我们只要好好休息就可以了，该出发时，我会通知你。”
　　伏地魔打了个响指，招来一个家养小精灵。
　　“这是贝尔，你在伏地魔庄园有任何需要都可以找它。”
　　“贝尔见过影小主人，很荣幸能够为影小主人服务――”
　　像所有家养小精灵一样，贝尔深深地鞠躬，长长的鼻子几乎就要碰到地面。
　　“贝尔，明天你带里德尔先生参观整个庄园，不要给我丢脸。”
　　伏地魔对贝尔叫月下影为“影小主人”不发表任何意见，毕竟他们确实有着血缘的关系。
　　“是，我的主人。贝尔绝对不会给主人丢人的！”
　　贝尔似乎有些激动，深深地对伏地魔鞠了一躬。
　　“影小主人，请跟我来。”
　　贝尔网球大的眼睛闪烁着激动的光芒看着月下影，那颤抖的双腿好像随时都会倒在地上。
　　月下影跟着贝尔走过长长的走廊，最后停在一个质朴却又华贵的大门前。
　　“影小主人，这是您的房间，您有什么需要一定要告诉贝尔，贝尔随时为您服务。”
　　“好吧，你先去工作吧。”
　　遣退贝尔，月下影推开门走进伏地魔安排的客房。客房的装潢并不像大厅那么华丽，虽然依旧是银和绿的主色调，但是总体上比较温馨。
　　从今天起，这一个星期的假期恐怕都要在这里度过了。
　　月下影坐在挂着银色帐幔的床上，右手撑着下巴。
　　伏地魔究竟有什么魂器很难回收呢？难道是存在自己和纳吉尼身上的魂片？
　　无所谓的笑着，月下影把自己摔进柔软的大床。不管伏地魔有什么打算，自己以不变应万变就好了，就算是现在的身体不是自己的，也不会任人随意摆弄。

　　斯莱特林的挂坠盒

　　伏地魔似乎并不在乎月下影身体里的魂片，事实上，在第二天他就已经邀请月下影和他一起取那个连他也觉得麻烦的魂器――。
　　利用幻影移形瞬移到海边，然后是步行向放着魂器的山洞走去。冬日的海结着一层薄冰，在海浪的拍打下碎成一块块的如钻石般在阳光下闪耀的碎片。海边的风呼啸着吹过，月下影和伏地魔的黑色袍子在风中猎猎作响，在身后飞扬出翻滚的浪潮。
　　“还有多远？”
　　一直这样沉默的走着，月下影不由得有些心烦。如果只有他一个人的话，只要知道目的地，就可以利用瞬身术转移过去，哪里用得着这么无聊的浪费体力？
　　“着整个海滩都无法幻影移形，因为我亲自设定了魔法阵。”
　　以为月下影累了，伏地魔好心的解释着步行的原因。
　　“那个地方非常隐秘，即使是我也不一定保证可以很快找到。不过现在还早，我们有的是时间在这里消耗。”
　　“真是无聊。你在这里设定禁止幻影移形的魔法阵，不就是告诉别人这个地方藏有宝贝吗？这比你把你的魂器随手乱丢还要不安全。”
　　伏地魔走在前面的身体僵硬了一下，又若无其事的继续走着。
　　“不管怎样，反正我现在要收回魂器，当初怎么藏它已经不重要了。”
　　月下影耸耸肩，接着跟着伏地魔向前走。斯莱特林的挂坠盒啊，好像已经被小天狼星的弟弟取走了吧，留在那里的，应该只是一个西贝货。当伏地魔知道自己的努力白费了的时候，他会怎样呢？月下影非常期待伏地魔看到雷古勒斯・布莱克留在挂坠盒里的信条时的表情。
　　再偏近中午的时候，伏地魔终于找到了那个山洞。山洞的洞口被枯萎的杂草挡的严严实实，不注意的话很容易忽略过去。洞内的通道很窄,一个成年人要弯着腰才能通过。但是越往里越宽敞，月下影和伏地魔没走多久就可以和伏地魔并肩而行。
　　山洞向下延伸，空气也越来越阴冷，墙壁和地面上光滑的薄冰很容易让人滑倒。甬道里并没有多少机关，看似只是个普通的山洞，有几个人能想到这样的地方还会有伏地魔的魂器和斯莱特林的挂坠盒这样珍贵的宝物？
　　月下影和伏地魔在走到一座石门前不约而同的停了下来，互相对望了一眼。
　　“需要怎么做？放血么？”
　　“你怎么知道呢？”
　　伏地魔似笑非笑的回答。
　　“这不是你一贯的作风么？即使这个地方被人发现了，要进去也要先被消耗一些实力。前面的路上没有机关，那么这座门后面一定是机关重重。”
　　“不错，这座门后的机关连我都要头疼很久，那些被减弱实力的人，即使可以进去，也不会有人活着出来。”
　　伏地魔的话自信满满，月下影不可否置。就如伏地魔说的，那些机关确实是让邓布利多也头疼的存在，也只有哈利那样被J.K大婶护佑的幸运主角可以安然无恙的通关。
　　“那么你找我来，不会是为了替你放血吧？损坏自己实力的事情我是不会做的。”
　　“不会，我不会让你的实力有所损害。在这个门上有一个特别的魔法，可以识别血统。作为斯莱特林传人的你，仅仅需要几滴血就可以将门打开。不然我以前检查我自己的魂器安全情况的时候难道也要放血吗？”
　　“谁知到呢，你以前可是个脑残。”
　　月下影翻了个白眼，然后咬破手指，将几滴血涂在门上。石门上果然有识别血统的魔法，感应到斯莱特林的血脉很快就自动打开了，露出里面波光粼粼的内湖。内湖底部密密麻麻躺着无数阴尸，但是它们都没有动，像是普通的溺死的倒霉的人。
　　“跟上。”
　　伏地魔率先跨上小船，月下影紧随其后，有魔法的推动，不用划船，小船就自己朝着湖心的小岛游去。
　　水底下的阴尸安静的躺着，好像一点也没有发现湖面上划过的船。
　　小岛上只有一个散发着莹莹光芒的水盆，里面盛满了魔药，不用检查，月下影也知道这种魔药的特性是只能被喝下去，而斯莱特林的挂坠盒就在魔药底下。
　　“那么，这个东西谁来喝下去呢？”
　　月下影看着伏地魔，即使伏地魔把这种魔药的解药放在他那里，月下影也坚决不会喝掉这种奇怪的，不知道用什么恶心的材料弄出来的东西。
　　“当然是由我自己喝掉了，这才是我找你帮忙的原因。这种药是烈性毒药，但药效发作并不快，你可以在我被毒死之前带我离开这里，然后回伏地魔庄园取解药。当然，你也可以不管我，任我被躁动的阴尸杀死，成为它们的一员。”
　　月下影挑眉，他绝不相信没有感情的伏地魔会将自己的信任交给自己，而伏地魔更不会将他的性命安心的放在别人手中。
　　“为什么你不把解药带到这里来？偏偏要留在伏地魔庄园？”
　　“我忘记带了。”
　　伏地魔随口说着，然后开始往嘴里灌魔药。烈性的毒药虽然不是瞬间将人杀死，但是发作起来依然让伏地魔痛苦的身体痉挛。月下影敛着眼睛，对伏地魔的行为无动于衷。伏地魔究竟在试探些什么？居然拿自己的性命开玩笑！这种魔药带来的痛苦，恐怕不比不可饶恕咒钻心咒带来的痛苦少多少吧？
　　盆子里的魔药已经见底，【伪】斯莱特林的挂坠盒已经展现在眼前。
　　“快走！”
　　伏地魔拿起挂坠盒，湖底的阴尸开始躁动不安起来。湖面上平静的湖水涌起阵阵波浪，阴尸伸着它们僵直的手臂向湖面漂浮。伏地魔喘着气倒在地上，似乎真的没有逃走的力量了。
　　月下影搀起伏地魔，用最快的速度向小船走过去。伏地魔虽然身材高挑，但是作为一名巫师，他也不算太重，搀着他并没有给月下影带来太大的负担。
　　月下影本意上并不想救伏地魔，毕竟他和伏地魔的关系还没有到可以相互信任的程度，并且伏地魔本人也只是利用这次事件来试探月下影。但是且不说每个世界都有它的规则，伏地魔就算是死亡，也只会是由哈利出手。重要的是，月下影不想在霍格沃茨的最后一年无聊的度过。
　　当然，在威胁到自己的生命的情况下，月下影自然是优先考虑自己。
　　小船有魔法的推动并不需要月下影太费力气，但是没完没了的阴尸却是个不小的麻烦。阴尸怕火，只是以月下影的魔力根本就施展不了几个火焰熊熊，路程还不到一半，月下影的魔力就宣布告竭。
　　“你的魔力比我想象中的还要少，如果你再不动用你隐藏着的实力，恐怕我们都会死在这里。当然，你也可以将我丢下，相信少了一个负担，你一个人的话可以顺利并且安全的回归。”
　　伏地魔的话音平平淡淡，似乎他讲的是别人的事，而与他毫无关系。
　　“原来你只是想知道我隐藏着的实力吗？居然不惜以自己的性命来试探……我该说什么好呢？黑魔王大人的疯狂依然不减当年啊。”
　　伏地魔抽搐的笑着，既不承认，同样也不否认。
　　“火遁――豪火球之术！”
　　月下影口中喷出巨大的火球，将前面挡路的阴尸完全烧成灰烬，这样巨大的威力让伏地魔黑色的眼眸变得暗红。
　　查克拉消耗地非常快，但是补充的比消耗得更加快。月下影虽然习惯将每一丝的查克拉用到该用的地方，但是他也从来都不担心查克拉量的问题。没有施展其他的忍术，仅以豪火球之术开路，小船便顺利的前行。虽然月下影并没有使用过多的忍术，但仅仅是豪火球之术，这种攻击力就足以让伏地魔兴奋地忘却身上因为剧毒魔药而带来的疼痛。
　　“这可，真是个有用的能力，似乎是通过你的手势来施展的。”
　　果然是这个世界中少有的天才，仅仅看了这几遍，就已经发现了忍术的施展方法。
　　月下影没有回答伏地魔，只是掺着他通过来时的路返回。已经让伏地魔知道了查克拉这种能量以及这种能量的攻击力，月下影不会再让伏地魔知道它的其他用途。毕竟，这是不属于这个世界的能量，本来就不应该存在于这个世界。
　　“你可以先搞定你自己。我没有什么魔力了，不可能带着你幻影移形。所以我们只能用步行，或者用麻瓜的方式回到你的庄园。”
　　“麻瓜……”
　　伏地魔脸色很不好，他讨厌麻瓜，连带着讨厌麻瓜的生活方式。
　　“不然呢，你打算怎么办？”
　　“这种事，还是你来安排吧，我已经很久没有接触麻瓜世界了。”
　　伏地魔僵着脸干巴巴的回答，他也同样不想让自己的生命受到什么威胁，尤其是在他空有魔力，却因为魔药的原因无法施展的情况下。
　　“那么现在，我们应该找一部公共电话。如果我没有记错的话，布朗特还在麻瓜世界充当我的执事。对了，他应该不知道你伏地魔现在究竟是谁吧？”
　　“当然不知道。”
　　事实上，知道伏地魔真实身份的除了月下影和他自己外，并没有其他人，即使是邓布利多，也只是猜测而已。伏地魔通常联系他的部下时用的都爱、是猫头鹰，就算是必须要他本人出场，他也会用复方汤剂变成月下影的样子。现在，大多数的食死徒只知道月下影就是伏地魔，只有少数几个亲信才知道伏地魔和月下影是两个人。
　　月下影带着伏地魔找到了一个建在堤坝上的公共话亭，然而这个时候月下影才发现，他根本就没有带麻瓜世界的钱币。看着从口袋里掏出的一大堆金加隆，月下影无语了，第一次觉得这些东西没有一点用处。伏地魔？啊哈，你指望讨厌麻瓜的黑魔王大人会随身携带许多麻瓜的钱币吗？
　　“所以我们就只能坐骑士公交车了吗？”
　　即使没有乘坐过，月下影也知道那种东西绝对不是任何人类可以承受的起的，从黑魔王难看的脸色上就可以看出来。真是伟大的骑士公交车，连黑魔王也会惧怕乘坐。
　　“不！”
　　黑魔王吐出这个单词，就像吐出一枚枣核。
　　“以你现在的魔力，如果只有一个人的话，幻影移形到翻倒巷应该不是什么难事吧？啊，你的魔力恢复的非常快，我能感觉的到，这种恢复的速度还真是让人羡慕。”
　　“萨拉查・斯莱特林的血脉并不是你想象的那么简单，伏地魔。毕竟，我是纯血，而你是混血。虽然身份上我们是父子，但我们还是不同的。”
　　影・里德尔，这个通过秘术制成的，伏地魔的“儿子”，并不是向别人想象的那么简单。毕竟他也是伏地魔的备用身体呢，伏地魔怎么会让他有什么瑕疵？用自己身上斯莱特林的血脉孕育而成，并放在一个纯血女巫的身体里，以吸收她的生命发育成型，最大程度的保留了斯莱特林的纯粹血脉，完美的足以和萨拉查・斯莱特林媲美，唯一继承于伏地魔的，只有他的容貌和那双红色的眼眸。虽然现在这具身体便宜了月下影就是了。
　　伏地魔的眼睛有变红的趋势，但是他很快调节了自己的情绪。Well，现在可不是吵架的时候，毕竟伏地魔自己还没有解毒，并且以后互相利用的时间还很长，没有必要因为这一点“小事”破坏了这种合作的关系……
　　“不管怎样，只要找到了足够的魔药材料，我可以在毒发之前再重新制作一份解药。在我现在几乎没有什么力量的情况下，所以魔药材料的事就交给你了。”
　　递给月下影一份早就准备好了的魔药清单，伏地魔挥挥手，自己朝着一块礁石后面走去。
　　“喂，你现在的魔力可是一点也不能用，恐怕一个普通的麻瓜都可以轻易地解决你吧。”
　　伏地魔的脚步顿了顿，然后继续往前走。
　　“不用担心，即使没有了魔力的支持，我依然是伏地魔，依然是人人惧怕的黑魔王，我可，不会那么轻易的被人取走性命。”
　　谁在担心你了！我只是不希望我自己之前的努力都白费而已！
　　月下影翻个白眼，没有再回话，利用幻影移形转移到了对角巷。对角巷里热闹如初，对于突然出现的月下影并没有什么惊奇，人们依然带着热情的笑脸做着他们该做的事。月下影随便买了个黑色的斗篷披在身上，从一个不引人瞩目的小巷子里钻进了翻倒巷。
　　在这里，仿佛有一层看不见的东西将两个仅仅几步之遥的地方隔绝成两个世界。一边阳光明媚，欢声笑语，另一边晦涩阴暗，充斥着腐烂和冰冷的气息。
　　翻倒巷，这个阴暗的世界，将弱肉强食写意的淋漓尽致，在这里，没有人在乎你是谁，没有人管你在外面的世界有多大的权力，他们在乎的只有你的实力，只有实力才可以让他们屈服。弱者服从强者，这个法则充分体现在翻倒巷的每一个角落。地面上的血污如同染色般印在地面上，即使用水冲洗恐怕也无法洗净。任何一个阴暗的地方都可以看到流出的新鲜血液，以及听到里面传出来的惨叫声。而其他的翻倒巷的居民却习以为常，带着诡异的笑容做着他们自己的事情――抢劫，或者贩卖抢来的非法商品。
　　月下影一走进翻倒巷，那些贪婪、探究的眼神就一起射了过来。大概是看到月下影身形瘦小，没多久那些探究的眼神也变成了一样的贪婪。
　　啊，这一定是哪个贵族家的小少爷贪玩才独自一人来到翻倒巷的，说不定这又是一笔大生意，让这些不懂事的大少爷体验一下翻倒巷的乐趣，也是一件有意义的事不是吗？
　　斗篷盖住了月下影的黑色披肩发，以及那双被刘海遮住的血红双眸。
　　翻倒巷这个地方，几乎人人都崇尚黑魔法。这里固然有不少食死徒，但也有许多隐匿的强者。即使是伏地魔最为强盛的时期，也没有征服翻倒巷。月下影遮住这双血色双眸，只是为了减少它带来的麻烦。毕竟血色的眸子在巫师界也非常罕见，最为出名的，无疑是给巫师界带来黑暗的伏地魔了。
　　但是裸、露在外的樱色薄唇还是吸引了众多有特殊爱好者的注意和他们猥琐的垂涎的目光。月下影弯起嘴角露出一个冰冷的微笑。如果把他当做可以任人宰割的羔羊，那么月下影不介意让他们明白，什么是眠龙勿扰。
　　打量着身边的摊位，凌厉目光扫射过那些蠢蠢欲动的商贩・强盗，然后再接着往前走，丝毫不去理后身后跟着的不怀好意的人。猎物只有一个，但是觊觎猎物的人却有很多，他们总要自己首先选出有资格将猎物占有的人。而这种方式通常都是利用异常血腥的手段。
　　身后的惨叫声不断传来，而月下影的漠视也让不少人提起了警惕。在翻倒巷，大意的代价恐怕就是自己的生命。能活下来的，自然不是那些只会用武力的莽夫。他们开始小心翼翼的跟着，重新评估眼前看似娇小，却从头到尾连脚步都没有乱过的小孩子。

　　神秘的老人

　　月下影的眼神从刘海中探出，扫视着周围的摊位。那长长的购物清单上，排列在前几位的魔药材料特意用鲜红的颜色标示出来，那些都是魔法世界的违禁品，即使是翻倒巷，也要靠运气才能买的到。月下影最终在一位老人的摊位前停了下来。老人的摊位上摆着的仅仅是最普通的魔药材料，这些东西即使是对角巷也一样非常便宜。然而它们出现在翻倒巷就有一种违和的感觉。
　　月下影蹲下身子仔细的检查着这些魔药材料，老人依旧眯着眼睛裹在厚厚的袍子中，全身上下只留出一双闭着的眼睛露在外面，仿佛根本就没有发现自己已经有了客人。月下影抽空打量着老人，发现他身上的魔力非常低微，甚至还不如一名刚刚入学的一年级的学生。然而月下影并没有因此而放松警惕，反而更加警觉。
　　如果老人真的只有这么一点能力，根本就没有办法在翻倒巷生存。或许他是利用了什么特别的方式隐匿了自己的力量也说不定，瞧瞧身后跟着他的那些人，见到月下影停在老人的摊位前，立刻就保持着距离，脸上带着敬畏的表情站得远远的，似乎害怕让老人感到心烦。
　　老人似乎已经睡着了，任凭月下影翻弄着他的魔药材料，一点也不担心自己的东西被盗――虽然这些也没有被盗或者被抢的价值――见老人一点开口的意思都没有，月下影只好自己率先开口。
　　“请问，您的商品只有这些吗？”
　　老人缓缓睁开眼，那双眼睛黝黑而空洞，像一个黑洞般连周围的光线也一并吸了进去。月下影敛着眼微笑着，丝毫不为所动，如红宝石般的血眸直直的对上老人的双眼，老人眼中迅速的闪过一道精光。
　　一上来就使用了摄神取念了啊――
　　月下影脸上依旧维持着斯莱特林特有的假笑。老人果然不一般，虽然他依旧没有从月下影的大脑中得到任何信息，但至少他的摄神取念的能力绝对在斯内普教授之上。果然猜的没有错，这个人不像是表面的那么简单。
　　老人非常惊讶，他不敢相信自己引以为傲的摄神取念居然失败了！而对方仅仅是个未成年的小孩子？从月下影那双晶莹的眼眸中老人可以知道，他面前的孩子并没有使用大脑封闭术，而他眼中的笑意更是说明他不仅已经发现自己对他使用了摄神取念，而且连这个结果也是早已被他所预料。
　　老人沉着眼用探究的眼神看着月下影，然后无声的笑了。Well，他好像发现了一个有趣的孩子呢，而且这个后辈非常合他的口味。
　　“那么，你想买什么材料呢？”
　　“很多，当然，不是您现在卖的这些。而是，很珍贵的那种。”
　　“珍贵？”
　　老人打量着月下影的手，那双手被宽大的斗篷遮着，只有一点指尖露在外面，但依然可以让老人看出很多东西。
　　“你不适合熬制魔药，无论多么珍贵的材料在你手中也发挥不了任何价值。”
　　“是的，我在霍格沃茨的时候被人称作‘坩埚杀手’。但是我购买的材料并不是自己用的，而是给另一个人。他的魔药水平，大概也可以称作大师级别吧。”
　　能制作成那种只能被喝掉的魔药，想必伏地魔的魔药水平也应该不比斯内普教授差多少。
　　“为别人购买魔药材料？”
　　老人沉思了一会，再次抬起头，那双眼睛依然空洞无光。
　　“跟我来吧。”
　　老人缓缓的站起来，也不收拾身前的摊位，径直走进他身后的小屋。月下影没有一丝犹豫的跟了上去，但是却与他保持着足够的距离――不管是逃脱，还是攻击。
　　“你觉得什么样的魔药才算是，嗯，‘珍贵’呢？”
　　在走进小屋之前，老人忽然问了这么一句。
　　“熬煮魔药时最需要的魔药。”
　　月下影随口答了起来。对于一个魔药课成绩向来为“T”的人来说，那些魔药材料都没有什么区别，丢进坩埚就是爆炸的后果。
　　“真可惜你没有魔药天赋。现在这个年头，能将魔药材料一视同仁的人越来越少了。”
　　你错了，月下影不是对魔药材料一视同仁，而是他对魔药材料完全没有概念好吧？也许在月下影眼中，魔药材料只分恶心的和不恶心的？
　　小屋里并不像外面看上去的那么破旧，反而非常典雅，比起马尔福庄园的大厅也不遑多让。对着门的是一个燃烧着熊熊火焰的壁炉，壁炉上锅子里的咖啡散发着浓郁的醇香。靠近壁炉的中间位置摆放着几个单人沙发，中间围着一个紫藤木的茶几，上面摆放着精致的茶具。周围的墙上挂着几幅风景画，画中翠绿的树叶在树枝上摇曳着，海浪也不停的拍打着月光下银白的沙滩。
　　老人脱下厚厚的袍子挂在衣架上，露出里面华丽绿色紧身长袍，然后坐在其中一个沙发上。老人身材挺拔，修长的双腿交叠着，如果不是脸上深刻的皱纹以及那一头雪白的短发，无论如何他都不像是一个老人，反而更像是风华正茂的年轻人。保养得非常好的双手十指相握撑着下巴，示意月下影坐在他的对面。
　　“现在可以告诉我，你想要买什么样的魔药材料了吗？”
　　“我需要买这张清单上的材料。”
　　将写有违禁品的那半张清单交给老人，老人探出身子接过清单，一股清淡的魔药的味道扑鼻而来。月下影抽抽鼻子，虽然他不喜欢魔药，但是老人身上的味道他并不排斥。
　　“唔，蛇怪的毒牙，被诅咒的黑龙的血液，人鱼的神经……哦，这些材料都是很难弄来，并且是魔法部明文规定的最危险的违禁品呢。”
　　老人放下那半张清单，脸上的笑容依然慈祥，但是眼睛里却没有一丝感情。
　　“那么我可以在您这里找到它们么？”
　　“你当然可以找到，在我的私人仓库里，这些东西的数量也不在少数。但是，我为什么要卖给你，或者说，我为什么要卖给让你来翻倒巷为他买材料的那个人呢？卖给了他，我又能获得什么？你也看到了――”
　　老人扫射了一眼屋子里的装饰。
　　“――我并不缺少财物。”
　　“是的，那么您需要什么？”
　　月下影将皮球踢回老人那里。与其让他月下影在这里绞尽脑汁的苦想，还不如把问题重新交给老人。反正自己说的再多也没有用，只有让老人满意才是最好的选择。
　　“我好像没有什么特别需要的，还是你来说说你可以付出些什么吧。”
　　老人似乎酌定的打算要为难月下影了，硬是又把皮球踢回月下影这里。
　　“唔，我不知道，我不知道他愿意付出什么样的代价。”
　　月下影耸肩。本来么，魔药材料又不是他要用的，为什么要替伏地魔付出代价呢？
　　“这样啊，那么我应不应该将魔药材料卖给你呢？”
　　老人托着头仿佛陷入苦思，月下影依然悠哉悠哉的坐着，仿佛对老人的决定并不是很在乎。
　　“其实，我确实打算将我的魔药材料卖出去一份，但是偏偏这一份已经有人预定过了。那个孩子以他对魔药学的热情打动了我，所以我决定卖给他一份魔药材料，这中间恰好就有你的清单上所写的那些。如果你可以打动他，让他将材料送给你，那么就不用考虑和我的交易了。”
　　“我还是仔细考虑下如何打动您吧。如果那个人真的是用对魔药学的热情打动了您，那么他对待魔药就会像是对待自己的孩子一样，这样的人，根本不可能将他的，尤其是这种罕见的材料送给我。您说对吗？斯内普先生。”
　　月下影回过头，斯内普教授阴沉着脸站在月下影身后，双手环胸，空洞的黑眸死死盯着月下影。
　　“里德尔先生，是谁给了你独自游荡翻倒巷的勇气的？还是你认为以你那些微不足道的魔力已经足够在这种地方生存了吗？这里可不是霍格沃茨的地窖，任你想来就来想走就走。而且，如果我没有记错的话，你现在应该是在马尔福家作客不是吗，难道你因为失礼而被马尔福家赶了出来吗？”
　　“我在不在马尔福家您不是应该很清楚吗？作为，嗯，马尔福家族认可的朋友的您，应该知道我的真实去向。”
　　斯内普教授冷哼一声，没有否认。他确实知道月下影的去处，但是他并没有告诉邓布利多。如果说为凤凰社办事，并保护波特的小崽子是为了向莉莉赎罪，那么隐瞒月下影的去处则是完全因为不喜欢邓布利多总是拿莉莉来逼迫他做一些他不想做的事。让那只老蜜蜂自己胡乱猜测心烦意乱好了，他需要的只是在专心熬制魔药的时候没有哪个脑子连巨怪都不如的家伙来捣乱，顺便抽空关注一下波特小崽子的安全问题。
　　“这不能成为你来翻倒巷乱窜的理由，里德尔先生。并且，你似乎还想要买许多违禁品？我假设，你经历过那次阿兹卡班大逃亡之后迷上了和摄魂怪玩你追我逃的游戏？”
　　“如果可能的话，我也不想接触和魔药相关的东西，但是既然他拜托我了，我也没有办法推辞。”
　　斯内普教授当然知道月下影口中的“他”是谁，除了那个人外，还有谁可以让影・里德尔没有推辞的借口呢？
　　“既然这是你的事――”
　　斯内普教授从家养小精灵手中接过已经装好的魔药材料，径直走出小屋。
　　“――祝你好运了，里德尔先生。”
　　从开始就一直在看戏的老人笑眯眯的坐在沙发上，一直到斯内普教授走出屋子，才开口说话。
　　“那么，你打算怎么打动我呢？里德尔先生。”
　　“这还真是困难，向您这样的存在本来就什么都不缺，或者您少一个伴侣来排解您的孤单？不如我给您介绍一个吧。”
　　月下影半真半假的开着玩笑，老人没好气的打断他。
　　“得了吧，臭小子，魔药材料我会给你一份，拿了东西以后立刻从我眼前消失。”
　　老人打了个响指，刚才消失的家养小精灵再一次出现，双手交给月下影一包整理好的魔药材料，然后恭谨的退下。
　　“您不要求我付出什么代价了吗？”
　　“说了让你拿着东西走人，你还在这里嗦什么？快走吧。”
　　老人挥挥手，自己从墙壁上的暗门中走进了别的房间。
　　“多谢了――斯莱特林前辈。”
　　月下影知道即使老人已经走进了别的房间，他也依然可以听到月下影刚才的话。毕竟，整个大厅都在老人的监视之下。
　　魔法世界，有许多东西都建立着它独有的契约，比如名字、姓氏，比如，家徽。老人家里墙壁上装饰的那些暗纹，和月下影掩盖在斗篷下的斯莱特林家徽一模一样。那种花纹的式样，只有斯莱特林的直系血亲家族才有资格用来做装饰。伏地魔是斯莱特林直系后人，但因为已经放弃了属于斯莱特林的荣耀，他没有资格使用斯莱特林的家徽，而月下影因为他身上的纯血血统，于是被斯莱特林的家徽所承认。
　　要不要告诉伏地魔这位斯莱特林同族前辈的事情呢？算了吧，这种有趣的事，还是留给伏地魔自己去发现好了。
　　老人坐在燃烧着油灯的暗室里，嘴角挂着暧昧不明的微笑。
　　“果然，不愧是我看好的后辈。”
　　“前辈，能告诉我您对影・里德尔的评价吗？”
　　阴暗的角落里走出另一个高大的身影，在灯火的映衬下，是斯内普教授阴沉着的脸。
　　“西弗，我就知道你会回来。而且，我想我那个可爱的后辈也一样想到了。”
　　“这些都不重要。”
　　“是的是的，对你来说这些当然都不重要，你关心的只是你可爱的学生会不会走上伏地魔的老路而已。”
　　“我根本就不关心那个脑子被巨怪踩扁的魔药废材的事，我只是不希望他会影响我的计划。”
　　斯内普教授干巴巴的吐着单词。
　　“是是，你不关心，你一点都不关心。”
　　老人欢快的挪揄着，斯内普教授没有辩解，这也算是默认了。
　　“斯莱特林家徽所承认的，不仅仅是他身上的斯莱特林纯血血脉，并且还有他身上独属于斯莱特林的特质。如果你有兴趣的话，到魔法部查一查他的名字，就会发现那不是‘影・汤姆斯・里德尔’，而是‘影・萨拉查・斯莱特林’。所以，这个孩子不会成为魔法界的第三个黑魔王。倒是汤姆的事比较让人上心，原本在他放弃自己‘里德尔’这个姓氏时，他已经被族谱剔除了，但现在似乎又有回归的迹象。虽然现在显示出来的不是‘汤姆・玛沃罗・里德尔’，而是‘伏地魔・冈特・斯莱特林’。只是这种回归并不稳定，随时都有重新被剔除的可能。”
　　“伏地魔的野心不会消失，现在的，所谓回归，恐怕只是一个假象。”
　　“不，西弗，你不了解，并且低估了斯莱特林族谱的契约能力。我想，这是汤姆――伏地魔最后一次被认可的机会。如果他可以抓住的话，我会亲自找到他，并授予他斯莱特林的姓氏。”
　　野心人人都有，斯莱特林也同样不排斥这些。但是，魔法界的王者和人人恐惧的黑魔王，毕竟还是两条不同的道路。
　　“西弗，也许你应该重新考虑未来要走的路了。预言，确实是未来的走向，但并不是不可改变的，在一些强大的因素的注入下，它会发生一些有趣的偏移，即使结果不变，但也不一定是我们所想象的那样。”
　　黑魔王和救世主只能存在一个，但如果黑魔王从一开始就不存在，那么结果又是什么呢？
　　老人笑着，没有将这些话说出去，但是斯内普教授却已经猜了出来。斯莱特林家族，可以是魔法界的王者，但是绝不是魔法界的黑魔王。只要伏地魔被斯莱特林家族所承认，黑魔王，就已经消失了。如果是这样，预言依然没有改变，但是两个人都活着。
　　“我明白了，会好好考虑的。”
　　曾经的伏地魔，确实是一个很有魅力的领导者，如果他可以不伤害莉莉的儿子，斯内普教授并不介意重新回到伏地魔的阵营，重新成为伏地魔的追随者。
　　月下影用幻影移形重新回到那片海滩上，伏地魔坐在礁石上，身形优雅高贵，但是脸色却非常阴沉。他面前的礁石上摆放着一个已经被打开的挂坠盒。伏地魔还算有些理智，没有将最后的线索就地销毁。
　　“我们回那个山洞。”
　　伏地魔站起来，将假的挂坠盒收进怀里，然后再次向山洞走去。现在他的身边没有熬制魔药的器材，而在那个山洞里，倒是有一个熬制魔药的坩埚。而且，他也需要重新回到那里，去调查一下究竟是谁给他来了个偷梁换柱。
　　【致黑暗魔君：
　　我知道在你读到这片文简之前我可能早已死去多时，但是我希望你了解到：是我发现了你的这个秘密。我已经偷走了真正的魂器，只要我做好了准备，我随时都会毁掉它。
　　我直面死亡的威胁，只因我抱有希望，当你面对最终的对手的时候，你将远离不朽的神话。
　　R.A.B. 】
　　R.A.B.他绝对逃不过那些致命魔药的痛苦，一定会成为湖底阴尸的一只。必须回去对那些阴尸进行调查，只有知道他是谁，伏地魔才可以找回真正的魂器。

　　霍格沃茨的圣诞舞会

　　圣诞假期提前结束，据说是因为一个传统的舞会。月下影也回到了霍格沃茨。假斯莱特林挂坠盒事件让伏地魔这些日子心情都非常不舒服，这几天都在四处忙碌着，但是也貌似没有调查出什么来。
　　但是这些都和月下影无关了，霍格沃茨一开学，鉴于伏地魔现在还顶着个奇洛教授的皮子，他也不得不放下手中的工作重新回到霍格沃茨继续担任霍格沃茨的黑魔法防御课的教授。
　　“我不得不提醒你，圣诞舞会就要来临了――虽然这是个无聊的节目，但它毕竟是三强争霸赛第一个传统的部分，也是和外国那些巨怪们交往的机会。”
　　圣诞节的前几天，也是月下影刚回到霍格沃茨的第二天，月下影结束了他的劳动服务后，斯内普教授忽然干巴巴的开口叫住月下影。他的话很生硬，好像是在背诵写好的台词。
　　“舞会只对四年级以上的学生开放――但是你例外，没有人想的到一个二年级的小男孩可以成为勇士，但是作为勇士，就必须参加舞会。记得要穿上你最华丽的礼服，不要丢了斯莱特林的脸。当然，你也应该要考虑你的舞伴问题了――虽然有了爱丽儿小姐的你应该并不缺什么舞伴。”
　　说完之后斯内普教授就不在说话，就好像刚才那些话只是为了完成任务一样。
　　“多谢您的提醒，斯内普教授。”
　　礼貌的关上门，月下影径直到斯莱特林公共休息室找爱丽儿。说实话，除了爱丽儿以外，月下影也真的找不到可以做他的舞伴的人了。
　　“学长，真是抱歉，其实，我已经和别人约好了，要去做他的舞伴，对不起。”
　　爱丽儿歉意的看着月下影，但是还是有些掩饰不住她眼中的兴奋。
　　“我没有想到奇洛教授会真的答应我的邀请，这可真是太让我意外了！”
　　奇洛教授……伏地魔啊，他脑袋抽风了么？居然答应和一个一年级的女孩子一起参加舞会！月下影忽然觉得有些头痛，爱丽儿爱慕奇洛教授也不是什么秘密了，但这种时候伏地魔忽然接近爱丽儿，一定会引起邓布利多的警觉的。
　　“是你，去邀请奇洛教授的？”
　　“是的，因为我发现我是真的喜欢上奇洛教授了，所以我决定要追求他！”
　　这个世界太疯狂了。月下影无奈叹气，算了，爱丽儿的命运还是由她自己把握好了。
　　“我认为你需要学习如何制作迷情剂。”
　　“喂，学长，你怎么对我这么没有信心啊，我的魅力也是无人能挡的啊――”
　　爱丽儿甩了甩头发，脸上洋溢着自信。
　　“――我一定会追求到奇洛教授的！一定！”
　　然后爱丽儿又猥琐的笑着，搓着她那双嫩白的手。
　　“话说如果有高级迷情剂也不错啊，学长，你和斯内普教授好像关系不错，要不你帮我弄一份过来？”
　　月下影对着爱丽儿翻了个大大的白眼。
　　“我和斯内普教授的关系算不上很好，就算我们关系很好，以他的性格，也绝对不会为你制作迷情剂，来迷惑教授。”
　　“啊，话说迷情剂好贵的啊，难道我真的只能去买了吗？”
　　爱丽儿泪眼汪汪的咬着手帕，一幅被欺负的小媳妇的模样，然后和月下影相视而笑。
　　“学长，那么你现在要找谁做你的舞伴呢？”
　　“我不知道。”
　　月下影又有些头疼了。除了爱丽儿，他和其他女生接触的并不多，根本不知道要去邀请谁。难道要他去邀请一名男生？呃，还是算了吧，他还不想上《预言家日报》的头版。
　　“这个我倒是可以帮你，在斯莱特林，没有几个女生会拒绝你，除非她已经接受了别人的邀请。不过话说回来，学长你会跳舞吗？”
　　“我……”
　　我只会跳女步。
　　月下影抽搐了，话说就算是女步他也已经很久都没有再接触过了，现在也忘得差不多了。
　　“学长你居然不会跳舞！哦，梅林开叉的头发，现在距离圣诞舞会没剩下几天了啊。呐，学长，你从今天，不对，是从现在开始，重点就是学习跳舞！我们要先去找一个空旷的，适合练习跳舞的地方。学长，你知道霍格沃茨有什么地方符合我们的要求吗？”
　　“确实有一个――有求必应屋。”
　　有求必应屋也称为“来去屋”。只有当一个人真正需要它的时候才能进去。它时有时无，但当它出现时，总是布置的符合求助者的需要。这样的房间用来练习跳舞实在是再好不过的了。
　　“有求必应屋，这个名字可真酷。不过为什么我在学校从来就没有听说过有这么一个地方呢？”
　　“跟我来吧。”
　　月下影带着爱丽儿走到城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，然后自己集中思想从挂毯前面来回走了三次。挂毯对面忽然出现了一个爱丽儿一前从来没有见过的门，推开之后，里面已经是最豪华的舞厅，周围的音乐舒缓的流淌着，长桌上摆着各种各样的甜点。
　　“如果想进入这间屋子，那么你需要集中思想，想着你需要的东西，来回三次从那里走过，它就会出现。”
　　看着爱丽儿呆滞的脸，月下影好心的给她讲解。月下影需要的是一个可以练习跳舞的地方，于是有求必应屋就变出了这么一个可以举办舞会的礼堂。
　　“这里真是太棒了，学长你是怎么发现这个地方的？”
　　“一次夜游中无意发现的，只是没有想到它会有被用上的一天。”
　　“原来学长你也夜游？”
　　“不然你以为那天我们到禁林的行动是什么？难道你以为那不是夜游？”
　　“咳咳，学长，既然地点已经有了，我们快开始跳舞吧。”
　　用咳嗽掩饰了自己的尴尬，爱丽儿拉着月下影走进有求必应屋。屋子的门在月下影他们进去之后迅速消失，一点也没有曾经存在过的痕迹。
　　舒缓的音乐响起，月下影和爱丽儿在舞池里翩翩起舞。英俊的少年，美丽的少女，这样和谐的场面却再一次被残忍的打断。
　　“里德尔学长，你又踩着我的脚了――”
　　爱丽儿咬牙切齿。
　　“就这么一会，你已经踩了我起码有十脚了，难道一个舞步就这么难学？”
　　挥挥手让音乐停下，爱丽儿坐在长桌旁的椅子上，毫不淑女的脱下鞋子和袜子，揉着被月下影踩得发肿的脚趾。
　　“还好我早有准备。”
　　爱丽儿从随身携带的小包中拿出一个晶莹的水晶瓶，从里面倒出一些液体，涂在脚上。没过多久，原本发红的肿胀就迅速的消退了。
　　“学长，我现在已经明白你为什么总是学不好舞步的原因了――你总是在不自觉中跳成女步。学长，你以前其实学过跳舞的吧？”
　　两个人都跳女步，不互相踩到才怪呢。要怪只能怪爱丽儿运气不好，总是做被踩的那个。
　　“唔，你知道，我以前都是在麻瓜世界长大的，但是因为从小就长得比较像女孩子，教我舞蹈的教师总是把我当成女孩子来看待，我学的也自然是女步。”
　　这样的借口连月下影自己都不相信，既然月下影不说，爱丽儿也没有打算去问，只是看着月下影的眼神有些诡异。如果月下影没有看错的话，这种眼神通常是腐女发现JQ时的狼眼……
　　“学长是在麻瓜世界长大的？”
　　没有再纠结舞步的问题，爱丽儿对月下影在麻瓜世界长大显得有些不可思议。
　　“我一直以为你是哪个贵族家的少爷呢。不过，为什么你一直都是使用斯莱特的家徽来做装饰的？家徽，这也应该是一个契约魔法吧？”
　　“我身上有斯莱特林的血统，仅此而已。”
　　“纯血还是混血？”
　　“纯血。”
　　爱丽儿的眼睛再次闪了闪，似乎对月下影的话有些不太相信。几乎所有人都知道，伏地魔就是斯莱特林家族最后的传人了，但是他是不是纯血还有待考证，那么影・里德尔这个所谓的“纯血”又是从哪里冒出来的？而且，斯莱特林家族好像没有人姓“里德尔”呢。可是月下影身上正在泛着微光的族徽又不是骗人的，在魔法界，契约的力量任何人都不可能脱离。
　　“学长是纯血的斯莱特林，那么为什么传言中又说您是，呃，神秘人呢？”
　　“空穴来风而已。你以为我可能是伏地魔吗？”
　　“不像。你和传闻中的伏地魔的性格差异太大了。”
　　爱丽儿耸肩。在一般的巫师眼中，伏地魔当然是既残忍又嗜杀的恶魔了。但是爱丽儿似乎又有别的看法，只是她不会说出来而已。
　　“那么，现在我们继续练习舞蹈吧。”
　　“哦不――学长，我求求你能把你以前学习的女步忘记好吗？我已经不想再被踩了啊啊啊――”
　　经过几天的突击，月下影的舞蹈总算是勉强过了关，至少不会再踩女伴的脚了――但是他那生硬的动作恐怕不是一时半会可以改得了的了。舞会在下着雪的平安夜里举行，月下影一身黑天鹅绒的高领礼袍，衣服上除了斯莱特林的家徽外没有任何别的装饰，但依然显得高贵而典雅。
　　他的舞伴现在他还没有见到，但总之是一个斯莱特林三年级的小姐，这是爱丽儿为他寻找的，据说这位小姐的家族虽然并没有人进入阿兹卡班，但是他们都是伏地魔的狂热追随者。对于能够成为月下影的女伴，这位小姐还刻意花了半天的时间来装饰自己。月下影只希望自己见到那位小姐的时候不要被她身上的装饰品吓到。
　　路过一个拐角，月下影停了下来，他听到斯内普教授阴沉冰冷的声音从那个拐角的阴暗处传出来。
　　“……不明白为什么要这样大惊小怪，伊戈尔。”
　　“西弗勒斯，你不能假装这一切没有发生！”
　　卡卡洛夫的声音听上去惶恐而沙哑，好像生怕被人听见似的刻意压低着。
　　“几个月来，它变得越来越明显了。我现在非常担心，我不能否认――”
　　“那就逃跑吧――”
　　斯内普的声音非常不耐烦。
　　“逃跑吧――我会为你开脱的。但是我想留在霍格沃茨――”
　　他忽然抽出魔杖对着月下影站的地方，声音越发的阴沉。
　　“谁！出来――”
　　卡卡洛夫也立刻抽出他的魔杖对着月下影的方向，但是他的手一直在抖。
　　“是我，教授。”
　　月下影从拐角处走出来，一点也没有被魔杖指着的慌张。看到是月下影，卡卡洛夫的脸色刷的一声变得更加惨白。
　　“啊，好久不见了，卡卡洛夫先生。您这些日子过得怎么样？”
　　当然很不好！看看他那蜡黄的脸色以及干枯的唇，还有惶恐不安的神色，就可以了解到在霍格沃茨的这一段时间里他绝对是每天提心吊胆的度过。
　　“很，很好，我很好……”
　　“里德尔，现在你应该在舞会上和你的舞伴跳舞，而不是出现在这里偷听教授们的谈话！”
　　斯内普教授气呼呼地嚷道，然后大步流星地从月下影身边走过，长长的黑袍在身后飘荡。卡卡洛夫打了个招呼，也跟着斯内普匆匆走开了，而月下影依然顺着路朝大厅走去。
　　大厅里的学生和教授们不再是清一色的很色长袍，而是五颜六色的礼服。爱丽儿已经坐在礼堂里了，她穿的非常美丽，淡蓝色的长裙非常服贴的裹在她娇小的身体上，秀发用紫色的丝带带编成辫子，手腕上的亮银手镯闪闪发亮。她呵呵的傻笑着，一点都没有注意到月下影的到来。啊，能够邀请到奇洛教授作为舞伴，这件事恐怕已经将她剩余的脑容量完全抽空了呢。但是月下影不得不去打扰她的遐想，毕竟月下影自己的舞伴还需要她来引荐。
　　“爱丽儿，你今天，很漂亮。”
　　“哦是的，我也这么认为。咳咳，我是说，我只有变得更加完美，才有资格站在奇洛教授身边啊。”
　　爱丽儿难得的一脸花痴相。你陷得太深了啊，孩子。月下影抚额，希望以后爱丽儿不要被伤的太深，当然如果她可以实现愿望是最好的。
　　“啊，忘了介绍了，学长你的舞伴是三年级的安德丽娜，但是，她现在好像还没有来，看来学长你要等一会了。”
　　“迟到是女士的权利啊，但是我可不希望这位安德丽娜来得太晚，毕竟我恐怕是第一个要上场的呢。”
　　“啊，安德丽娜，这里――”
　　说曹操曹操到，月下影转过头，看了这位他今晚的舞伴。安德丽娜穿着一件用飘逸的浅紫光蓝色的面料做成的长袍，胸口别着样式精美的胸针，柔顺而有光泽的头发在脑后挽成一个高雅的发髻，用一些和衣服很相配的发饰装点着。她脸上的妆显然经过精心的打点，既可以衬托出她的美貌，又不显得过分浓艳。她正微笑着――当然啦，有点儿紧张――朝着月下影走过来。
　　“您好，安德丽娜小姐，很高兴由您这样美貌的仙子来做我的舞伴。”
　　月下影优雅的行了个吻手礼，这让安德丽娜激动地有些找不到北。
　　“不，不，里德尔先生，能成为您的舞伴才是我的荣幸……”
　　“请勇士们到这边来！”
　　安德丽娜似乎还想要说些什么，但是被麦格教授打断。麦格教授穿着一件红格子呢的长袍，帽檐上装饰着一圈很难看的蓟草花环。安德丽娜对于自己的话被打断显得非常不满，但是在月下影面前又不好意思发作，只能自己默默地忍着。麦格教授让其他人先进去，等同学们都坐定以后，月下影他们再排着队走进礼堂。
　　大家都在礼堂里落座后，麦格教授叫勇士和他们的舞伴排好队，跟着她进去。安德丽娜挽着月下影的胳膊――她好像要把整个身子吊在月下影身上――跟着其他勇士鱼贯而入，朝礼堂前头一张坐着裁判的大圆桌走去，礼堂里的人们热烈地鼓起掌来。
　　礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。勇士们来到主宾席前面，邓布利多高兴地笑着，他身上紫色点缀着无数星星的长袍也跟着他的目光闪啊闪。
　　“好吧，我们的舞会现在开始了，音乐――”
　　邓布利多喊了一声，大厅里自动响起了舒缓的音乐，月下影微微一笑，走进灯火通明的舞池，一只放在安德丽娜的腰际，另外一只则被安德丽娜紧紧捏在手里。还不算很糟，安德丽娜似乎有些激动过头了，舞步虽然不至于太过凌乱，但也不能说特别好，和她跳舞也绝不会让人感觉月下影的舞步非常僵硬。
　　很快，许多人也进入了舞场，勇士不再是大家注意的中心。这也正是月下影所期望的，他悄悄松了口气，带着安德丽娜在原地慢慢的转圈。风琴奏出最后一个音符，礼堂里再次爆发出热烈的掌声，月下影立刻松开了安德丽娜。
　　“里德尔先生……”
　　安德丽娜似乎有些委屈，她湿漉漉的眼睛哀怨的看着月下影。
　　“真是抱歉，安德丽娜小姐，但是我有些累了，我想先回到斯莱特林的宿舍休息。”
　　“是吗？那么我就不打扰您休息了……”
　　安德丽娜笑的非常勉强，她似乎也意识到了月下影的排斥。
　　“这么迷人的你一定会有一个非常美妙的夜晚，我在这里祝福您。”
　　看了一眼正在和伏地魔有说有笑的爱丽儿，月下影自动跳过和她打招呼的程序，转身头也不回的离开了灯火璀璨的大厅，身后飘扬着的黑袍舞出最华丽的曲线。

　　第二个项目

　　二月的天气依然十分寒冷，所幸月下影不用像哈利那样钻进湖里去寻找自己最珍贵的东西，他只要到禁林的吸血鬼城堡里将被“抓住”的自己的“珍宝”带回来就可以了。
　　爱丽儿并没有来为月下影助威，大概已经被邓布利多打包送到吸血鬼那里当“祭品”了。奇洛教授难得的也没有来看热闹，听说他因为感冒而到医疗翼去了――但是月下影知道，伏地魔不过是找了个机会继续寻找他的魂器了。
　　吸血鬼城堡位于禁林的某处，为了安全起见，三名勇士所走的路已经被教授们清理过了，危险性还不算大，只要他或她没有愚蠢到惹怒吸血鬼，其实这个任务很容易就可以完成。
　　冬天的禁林里光秃秃的一片，树叶已经落光，只有些冬青的树木依然倔强的顶着银色的雪帽子站在寒风中。月下影将查克拉凝聚在脚底，踩着厚厚的积雪行走着，只在身后留下一层浅浅的脚印，却又很快被月下影重新填平。月下影可不想和其他人一样深一脚浅一脚的在雪地中行走，虽然表面上既美丽又平静，但是在这厚厚的白雪的掩盖下，是交错的树根和各种各样的天然陷阱。
　　回头，走过的路上没有一丝痕迹，月下影满意的点着头，唯一遗憾的就是这样的速度。他只有一个小时的时间，如果不想办法加快速度的话，他恐怕就要失去资格了。而且，毕竟爱丽儿是一个长得不错的女孩子，放在吸血鬼那里他也不能太过放心，毕竟血族对美的追求的执着也让人咋舌。
　　折断头顶的树枝，用变形咒将它变成了一对雪橇，月下影用最快的速度穿上它们，然后在积雪上滑行。熟练地躲避着眼前的障碍物，这种熟悉的感觉仿佛让月下影又一次回到曾经从阿尔卑斯山脉最高级的滑道上滑下来的情景。只是现在的月下影心中没有一丝波澜，平静的如一湖死水。他已经忘记当初陪着【她】从那里滑下的男人的名字，甚至回忆不起他的长相，让月下影能够记得这样一个场景的唯一契机，就是那一声声软软的唤着他的声音。
　　【哥哥――】
　　那是梦，月下影知道，但是还是忍不住的勾起嘴角。在他昏迷的四年里，也只有丸子一直陪在他身边，一直不离不弃。
　　【呐，丸子，我想你了。】
　　甩甩头，抖出纷杂的思绪，冰凉的空气切割着裸、露的肌肤，有些微微的刺痛。
　　嘛，现在即使他想回去看丸子，也回不去呢，在他的新身体制成之前，他都要在别的世界游荡――除非他愿意像原著中的大蛇丸一样每隔一段时间换一具身体。
　　月下影坚定地认为他的丸子不是AB笔下的大蛇丸，即使他们拥有同样的容貌，同样的名字，甚至他们生活在同样的世界。但是不一样就是不一样，至少，他的丸子永远不会舍弃他所认可的同伴。
　　深深地吸一口冰冷的空气，将查克拉渐渐放出，在周围形成一张巨大的网，在这网中发生的一切事，都在月下影的掌握之中。避免不必要的战斗，这是节约时间的最好方法。以月下影为中心向四面八方蔓延的看不见的查克拉网，将周围的一切信息传递到月下影脑海中，即使闭着眼，月下影也可以安然无恙的在树林里穿梭。
　　血族的城堡在哪里，这种事恐怕除了邓布利多以外没有人会知道。但是为了降低考验的难度，邓布利多特意在禁林边缘的某个地方用魔法仿制了一个血族的城堡。虽然它不具备真正的血族城堡那样诡异，但是它周围阴森森的气氛也一样非常让人惧怕，尤其还是这个假的古堡中还有真正的血族。
　　那种传说中优雅又疯狂的暗夜贵族，那种执着于鲜血的阴冷黑暗生物。如果不是因为他们那不输于人类的智慧，他们恐怕早在中世界就被麻瓜和巫师消灭干净了。
　　但是就像人类巫师有黑白巫师之分一样，血族也分有许多不同的派别，最出名的毫无疑问是密党和魔党。密党是由七个氏族所组成的联盟，也是至今较大的盟派。密党创立之时立下了六道严格的戒律传统，要求盟派中的后世血族必须隐匿，决不能暴露身份，以免引来血族生存的危机。而魔党却是密党的宿敌，由两个氏族控制。他们不承认避世的教条，以恐惧、武力、威胁作为统治方式。魔党将人类视为低等生物，随意驱使残杀。另外，没有加入魔党或者密党的其他四个氏族通常在两个盟派的斗争中保持中立或见机行事。
　　而居住在禁林中的，是密党的托瑞多族。Toreador有很多的别名，包括“堕落者”，“艺术家”，“装腔作势者”。但是任何概括的归类都是对这个氏族整体的一种歪曲和伤害。按他们个人情况和当时情绪，Toreador成员涵盖了雅致与华丽，才华横溢与愚蠢可笑，富于幻想与闲游浪荡之间的种种情况。也许这个氏族唯一的整体特征就是成员都有着带审美感的热情。在他们看来，永恒的生命就应该被好好地享受。
　　Toreador成员喜欢待在上流社会，但他们又不喜欢那些枯燥无味的官场应酬。他们在上流社会活动是为了被注目和被赞美。Toreador对人类并不算太过排斥，甚至可以说他们欣赏人类的某些作品。这也是托瑞多族可以允许邓布利多同他们合作的原因之一，但是最重要的理由当然是邓布利多或者是魔法部给了他们足够的利益。
　　第二个项目开始于晚上九点，到现在已经过去了将近二十分钟。冬天原本就夜长，现在的弯月如钩般挂着树枝上。周围的气息越来越阴冷，月下影嘴角抿出一丝愉悦的弧度。
　　找到了呢，血族的古堡。
　　血族的古堡建立在一片空地上，高高的围墙上即使在冬天也长满碧绿的苔藓。透过那个生着锈的大门，可以看到院子里生长着大片如血一般鲜红的玫瑰。地上的积雪渐渐稀薄，月下影脱下雪橇，无声无息的向着斑驳的铁门走去。
　　铁门并没有上锁，在月下影接近时自动打开，像是凶猛的巨兽张开了大嘴，等待着猎物的上钩。月下影周身围绕着看不到的查克拉，感到周围并没有危险的存在，才迈着优雅的步子走进院子。
　　在月色下，玫瑰园散发着淡淡的粉红色，然而这样的美景下，却掩盖着一个个坟墓。那些从玫瑰丛中突兀的竖着的残破十字架，是这些坟墓的墓碑。而眼前越来越近的古堡，也在这种诡异的气氛中显得更加恐怖。这个地方，可不是霍格沃茨啊。但是，它也是个魔法物品。
　　月下影笑容不减，从容的推开大门。仿佛多年没有移动过，大门荡下一层呛人的灰尘，边角的蜘蛛网上攀爬着手掌大的蜘蛛，正用它那双暗红色的眼睛瞪着月下影这个闯入者。古堡里只有几盏散发着幽幽蓝火的油灯，这些微弱的火焰根本无法照亮整个大厅。摆在边角处的铜像狰狞的面孔犹如地狱的恶鬼，贪婪的舔舐着陌生人的气息。
　　这就是所谓优雅而又高贵的血族的居住地？月下影挑眉，也许血族和人类的品味不是同一个层次？
　　地上的灰尘很厚，好像这个古堡已经有几十年没有人来过了。明明这是最近才建成的，邓布利多为了满足他自己的恶趣味将古堡弄成这样也颇费了一些心思吧？好吧，虽然这样做惊悚效果增加了不少。
　　月下影走过充斥着灰尘的走廊，在身后留下一排脚印。在这样一个不小的古堡中寻找一个身材娇小的小孩子也是一个难事，而古堡中乱七八糟的陈列品又毫无疑问的增加了搜寻的难度。一个小时……不知道另外两名选手究竟能不能顺利到达。
　　血族藏东西能在什么地方呢？毫无疑问，当然是棺材里……
　　在一个阴暗的房间里，并列摆放着七个棺材，而在月下影走进房间的那一刻，一张羊皮纸轻飘飘的落在月下影手中。
　　【真相只有一个！】
　　月下影嘴角抽搐，原来这里在COS柯南吗？
　　甩掉头上的黑线，月下影接着看了下去。
　　【七个中只有一个是你要找的，还有两个不是你的目标，其他的则是无尽的危机。选择吧，除非你希望永远在此耽搁。你只有一次机会，但我们还提供几条线索帮你选择：
　　第一，如果一个棺材是危险的，那么它左边或者右边必然有一个和它一样；
　　第二，没有三个危险是相连的；
　　第三，第一个和最后一个内容不同；
　　第四，第二个和第五个内容相同；
　　第五，第六个对你没有危险；
　　第六，第三个和第七个不是你的选择。】
　　果然在COS柯南，连逻辑推理题都弄出来了。但是不得不说这是个阻止巫师通关的好方法，许多最伟大的巫师都没有丝毫逻辑推理的本领，他们只好永远被困在这里。
　　但是这样的题还难不倒月下影，把那张纸又读了几遍，然后在那排棺材前走来走去，嘴里自言自语，一边还指点着这个或那个棺材。没过一会，便找到了正确的答案。
　　“是第六个棺材。”
　　月下影话音刚落，第六个棺材缓缓打开，露出躺在棺材里沉睡的爱丽儿。棺材里面并不像外面那么杂乱，暗红色的天鹅绒平整的铺着，紫色的蕾丝枕头和暗红色相得益彰，透出一种华丽的色调。爱丽儿穿着黑色的晚礼服，双手交叉放在胸口躺在这样的棺材里，脸色苍白，犹如一位香消玉殒的血族小姐。
　　“爱丽儿？醒醒――”
　　“她不会醒过来，还需要你自己带她走。”
　　“因为这是斯内普教授特制的魔药，昏迷一个小时，不到时限是不会醒来的是吗？”
　　月下影转过身，一点也不意外身后站着的人，或者说是，血族。苍白的皮肤，灰褐色透着暗红的眼眸，嘴角露出的尖尖的牙，还有优雅的黑色晚礼服和打理的一丝不苟的黑色长发。带着白色丝绸手套的手掌随意的搭在手杖上，手杖顶端镶着红色宝石的骷髅头空洞的眼中燃烧着幽蓝的鬼火，如同死人未消散的阴灵。
　　“您很敏锐，里德尔先生，并且，您也很强大。霍格沃茨不会是您发展的地方，或者您可以加入密党，以您的能力，成为密党的领袖并不是什么难事。”
　　“你在招揽我？但是我可不想成为一名吸血鬼。”
　　“您对密党还不是很了解，密党其实不只是血族而已。”
　　还有少数的巫妖和狼人，但它们只是血族的奴仆。
　　这句话他并没有说出来，现在可不是造成误会的时候。
　　“可惜，我依然没有兴趣。”
　　即使有，也没有什么时间。在这个世界剩余的时间，大概也只有一年半了。
　　“那可真可惜，但是血族密党的大门永远为您敞开。我是密党七领袖之一的托瑞多亲王，您可以称呼我为克里斯多夫。”
　　克里斯多夫扬起下巴，高傲却又不让人觉得讨厌。
　　“好吧，有兴趣我会到密党参观的。但是现在我还是要先完成我的任务。”
　　月下影扶起爱丽儿，向克里斯多夫点头致意，然后从他身边走过。既然月下影他选择了正确的那个棺材，按照规定，血族是不会向他发出攻击的。当然，保持一定的警惕也是必不可少的，毕竟血族不是人类而是黑暗生物，谁知到他们会不会突然毁约。
　　克里斯多夫那双灰褐色的眼眸一直注视着月下影，一直到他的背影也消失在苍茫的月色中。
　　“您为什么要突然离开族地，来到这个地方向那个小孩子抛出橄榄枝呢？即使他的潜力再大，也没有必要由您亲自出来招揽吧？哥哥。”
　　克里斯多夫身后的棺材打开了一个，一名同样黑发褐眸的青年从暗红色的天鹅绒中坐起来。他们两个几乎一模一样，唯一的区别只是黑发的长短。
　　“不，你不懂。那个孩子可不是你所看到的那么简单。他的灵魂非常强大，只是因为身体的承受能力限制住了他的力量。如果他是我们血族的一员，拥有我们血族强悍的身体，那么他还有可能进化为像我们的祖先――该隐一般强大的上古者。多学学看人的技巧，不要单单用你的眼睛，还要用心去感触。这也是我是亲王，而你只是一名侯爵的主要原因。”
　　克里斯多夫身后的男子用愤恨的目光看着克里斯多夫的背影，克里斯多夫微敛着眼眸，暗自叹了口气，然后装作不知道一般从容不迫的走出房间。
　　带着一个人走总是有些耽搁时间，但是这次毕竟不用到处寻路，月下影走的反而要快许多。刚刚走出禁林，便听到一阵刺耳的欢呼声，以及解说员近乎疯狂的喊声。
　　“是霍格沃茨的勇士！哦――让我们用更加激情的呐喊声为这位史上最年轻的・霍格沃茨的・勇士・里德尔欢呼吧！天啊，他才用了不到四十分钟！而其他学校的勇士到现在还没有看到影子！”
　　呐喊声又一次上升了一个档次，而庞弗雷夫人紧张的一路小跑冲到月下影面前，一个个探测魔法打到月下影身上，直到确定月下影和爱丽儿都没有什么事，才放心的一边唠叨从怀里取出一小瓶魔药，小心的将它倒进爱丽儿的嘴里。
　　“唔――”
　　魔药的效果是很明显的，爱丽儿没过一会就迷迷糊糊的睁开了眼。
　　“学长？我现在在什么地方，怎么这么吵？”
　　“没有关系，我很快就会把你们送到绝对安静的地方――没有地方比医疗翼更加适合现在的你们了，而且你们还需要一个更加深入的检查。”
　　没等月下影说话，庞弗雷夫人就自顾自的说了起来。
　　“可是，我现在好得很，不需要到那里去了吧？”
　　医疗翼啊，这个地方可是充斥着恐怖的魔药的气息啊。
　　“不行！你也必须到那里进行检查，如果没有事的话我不会让你留在那里影响其他的病人，但是如果有什么隐疾的话你也别想要逃过我的治疗！”
　　庞弗雷夫人女王气场全开，两条斯莱特林小蛇没骨气的屈服了，然后被庞弗雷夫人押走。果然庞弗雷夫人才是霍格沃茨最终极的Boos吗？

　　伏地魔来访

　　经过一番繁琐的检查，月下影和爱丽儿被确认身体非常能健康，没有任何问题，然后被迅速赶出医疗翼。由于月下影在第二个项目中第一个按时完成任务的人，他的得分同样是最高的。第三个，也是最后一个项目将在6月24日傍晚进行，月下影他们将提前一个月得知项目的具体内容，但现在他们对第三个项目一无所知。
　　不过，霍格沃茨现在最值得讨论的事是月下影和爱丽儿在禁林里发生的事，这个时候爱丽儿似乎立刻成为了所有人关注的重点。但是爱丽儿对那些来追问她的人感到厌烦，一遍一遍的重复着的事实――邓布利多用魔药给人质催眠，并首先向他们保证，说他们绝对没有危险――也依然无法打消其他人的热情。
　　关于爱丽儿是月下影的地下情人这件事也在霍格沃茨传的沸沸扬扬，让当事人爱丽儿和月下影非常头痛。他们真的只是“朋友”好吧？而且，爱丽儿貌似还是被邓布利多抓包的替身……
　　一直到三月三十一日的复活节的到来，才让这件事渐渐消停。复活节的清晨，各种各样的猫头鹰飞满了整个大厅，所有人都收到了复活节的彩蛋，而复活节彩蛋的又成了新一轮的话题。在斯莱特林，几乎所有的小蛇都在不停地攀比着谁收到的彩蛋更加精致，谁的彩蛋里装的东西更加有价值。
　　爱丽儿收到了一个大小堪比鸵鸟蛋的彩蛋，这是她的父母给她寄来的，彩蛋外面绘着的是精美漂亮富有装饰性的复活之花――麝香百合，底色又是鲜艳的红色，象征生命女神降生后的快乐和纯洁。而里面则装满了麻瓜世界的巧克力糖，虽然它们不如巫师界的糖果有趣，但是味道却更加美妙。
　　月下影对自己也能收到彩蛋表示惊讶，尤其是当附在复活节彩蛋包里的贺卡上写着署名为阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多的祝福的时候。啊，这可真是正式啊，连全名都写上了。但是彩蛋依然保持了邓布利多诡异的特殊品味，深紫色的底色上面画满了闪闪发光的明亮湛蓝的月亮和星星，非常像邓布利多不停闪烁的眼睛。
　　【祝你复活节愉快，我的孩子。】
　　细长、向一边倾斜、圈圈套圈圈的字迹有些不太好认，但是不得不说这些字还是挺有艺术性的。邓布利多在复活节特意送来礼物，大概是他觉得这一天特别适合“死而复生”的伏地魔吧。如果没有猜错，伏地魔・奇洛教授手里也会收到一个差不多的复活节彩蛋。
　　算一算，大概再过几个月哈利波特就会来霍格沃茨挑战魔王了，这样算是警告吗？警告所有的疑似伏地魔的人不要轻举妄动，而是等着被活下来成为救世主的男孩消灭？
　　彩蛋发出一阵“噼里啪啦”的破裂声，然后从中间裂开一条缝。配上它和龙蛋差不多的大小，月下影怀疑邓布利多是将一个真正的龙蛋做成彩蛋送过来了。
　　当然它不可能是真的龙蛋，所以里面爬出来的也不是幼龙，而是一个和幼龙一样大小的黑色的蟑螂堆……
　　邓布利多，你可以更恶劣些吗？
　　巨大的蟑螂堆在面前爬来爬去，月下影的拳头握了又松，最后实在受不了的将这个东西以邓布利多的名义打包送给了斯内普教授。至于以后几个月霍格沃茨持续不断的低气压，啊，这都是邓布利多教授引起的，和他月下影可是一点关系都没有。
　　复活节之后校园渐渐平静下来，除了月下影之外，其他的人都在为最后的考试做准备，连爱丽儿也开始忙了起来，不仅仅是准备考试，似乎还有别的计划，因而没有多少时间腻在月下影身边。不用参加考试的月下影自己倒是清闲下来，有时也会猜测一下第三个项目的内容，直到五月的最后一个星期，斯内普教授在魔药课后把他留了下来。
　　“里德尔，你今晚不用劳动服务，九点到下面的魁地奇球场去，巴格曼先生要在那里告诉勇士们第三个项目是什么。”
　　斯内普教授的表情非常不满，似乎很不乐意取消月下影今晚的禁闭。
　　“我明白了，谢谢教授。”
　　又是魁地奇球场，这次不会是和原著一样的迷宫吧？
　　晚上八点半，月下影在斯莱特林的地窖与爱丽儿分开，来到楼上。夜色并不好，城堡外阴云密布，漆黑的草坪上分不清那里是路。月下影朝魁地奇球场走去，然后穿过看台间的一道裂口进入了球场。
　　魁地奇球场不再平整、光滑，它像靶子一样被分成了五个环，每一个环里都堆满了不同的东西――最外面的是白色的雪花，接下来是树苗、黄沙、水滩，只有最中间依然是原来的样子。
　　“里德尔先生，你好！”
　　一个愉快的声音喊道。
　　月下影回过头，卢多・巴格曼站在球场入口处，旁边是麦克唐纳和乔瑞库尔。
　　“怎么样，你们觉得？”
　　巴格曼愉快地问。
　　“进展不错，是不是？再有一个月，我们的空间魔法就会启动，然后把它们变成更加适合你们的场地。不过不要担心，争霸赛项目一结束，魁地奇球场就会恢复原样！好了，我想你们大概猜得出我们在这里要做什么吧？”
　　“迷宫。”
　　月下影很平静的吐出这个单词，相比于哈利参加的火焰杯，这一届的火焰杯难度明显要高许多。虽然这次和哈利一样是迷宫，但却不再是简单的用围墙围起来，再放些动物了事。雪原，森林，沙漠，海洋，要通过任何一个都非常困难，何况还要分心防备可能出现的危险生物？
　　“对了！”巴格曼说，“是一个迷宫，第三个项目非常简单明确。三强争霸赛杯就放在迷宫中央，哪位能干第一个碰到它，就能获得满分。当然，它也很难，毕竟到时候你们所要历程的可不是现在看到的这点路，而是真正的雪地、森林、沙漠和海洋。并且这期间你们还要解决格提供了一大堆动物，还有一些符咒必须解除，诸如此类的东西。”
　　月下影和海格接触并不多，但是海格在这种场合会提供什么样的动物，月下影真是再清楚不过了，那可是一点儿也不好玩的。不过，他还是像其他勇士一样礼貌地点了点头。
　　“但是，如果是真的海洋之类的，那么大，我们单是要通过这些都要花费很多日子吧？”
　　乔瑞库尔不满的抱怨着。
　　“不不不，你误会了。虽然说你们确实是要通过这些地方，但是通过的方式可不是让你们横穿过去，那就失去了作为迷宫的意义。你们需要在这些地方寻找通过的‘门’，而这些‘门’既可能在中央，也可能就在边缘，只是一个‘门’只可以使用一次，然后它就会随机变换位置。所以，如果你们正好其中两个或者三个聚集到同一个‘门’前，说不定你们还会来一次决斗。”
　　巴格曼笑的很开心，因为他接下来说的话已经决定了月下影会是第一个使用“门”的人。
　　“还有，进入迷宫的顺序以你们的得分为依据，所以就是里德尔先生最先。但你们都必须拼搏才会成功，就看你们穿越障碍的能力了。应该很好玩的，是吗？啊，对了，我建议你们准备一些食物，因为如果无法找到‘门’的话，直到比赛结束他会一直待在迷宫里没有办法出来。”
　　一点都不好玩！
　　巴格曼忽视了勇士们不满的表情，自顾自的接着说。
　　“很好……如果你们没有问题，我们就回城堡去吧，好吗？这里有点儿冷……”
　　这么冷的天气还有甲虫实在是一件很奇怪的事情，但是正是因为那只是一只甲虫，除了月下影以外也没有人注意。
　　关于第三个项目的内容很快就被《预言家日报》曝光，署名依旧是丽塔・斯基特，她好像已经决意包揽关于三强争霸赛的一切新闻，并且因此出名。当然，她也不是为了出名一切都不顾的傻瓜，至少她从来没有真正触及到那些足以让她从魔法界消失的界限，只是在大肆宣传一些可以让读者感兴趣的八卦。
　　进入六月，城堡中的气氛又变得紧张兴奋起来。大家都期待着将于放假前一星期举行的第三项比赛，随着6月24日的临近，紧张的气氛更加浓烈，斯内普教授黑着脸动用了一次禁闭时间教给月下影一些决斗的经验，不得不说，这非常有用，毕竟月下影只是不惧怕任何人而已，但是他对巫师间的决斗并不是很擅长。
　　作为三强争霸赛的勇士，月下影可以不参加期末考试。但他每场考试都坐在教室后面，毕竟现在他正处于无所事事的状态。比赛那一天，月下影和爱丽儿难得的在一起吃早餐，斯内普教授朝着月下影走过去。
　　“里德尔，勇士们吃完早饭在礼堂旁边的会议室集合。”
　　说完也不管月下影还有什么疑问，直接转过身快步离开，好像在躲避什么瘟疫。
　　“可是比赛晚上才开始呀！”
　　爱丽儿直到斯内普教授消失后才反应过来，然后不明白的发问，当然已经离开的斯内普教授是不可能回答她的。
　　“也许还有什么事要吩咐吧。”
　　礼堂渐渐冷清下来，月下影不疾不徐的吃着早餐，如果他没有记错的话，这应该是勇士和亲属的相见会。但是月下影不想去，他在这个世界没有亲人，啊，也许有一个，但现在他正套着奇洛教授的壳子在霍格沃茨走动。
　　说到伏地魔，月下影发现他不知道从什么时候起又变成了原著里那样的――猥琐的结巴，并且穿着打扮也逐步向原著靠拢，最突出的就是他头上的大围巾和满身的大蒜味。
　　啊，原著的奇洛教授回来了，果然剧情是强大的存在。
　　“里德尔，你在那里磨蹭什么？你的父亲正在等你。”
　　会议室的门开了，麦格教授走出来，但是她的脸色并不好，仿佛吞下了一只苍蝇。
　　“父亲？”
　　月下影愣了，满腹困惑地站起身来。在这个世界，他好像只有一个名为伏地魔的“父亲”吧，但是他不是在奇洛教授身体里吗？怎么可能来呢？
　　穿过大厅，月下影推门走进了会议室。麦克唐纳和他的父母站在壁炉边谈天，声音不大，但是麦克唐纳不时的脸红着瞟向乔瑞库尔。而艾米・乔瑞库尔则和她的父母站在一个角落里交流，她很完美的继承了她母亲的棕色头发，但是她的性格似乎更像她的父亲。然后，月下影看到了优雅的靠着墙朝着他微笑的黑发红眸的英俊中年人。
　　月下影忽然觉得自己的神经还不够粗大。于是伏地魔和奇洛教授已经分开了吗？那么现在的奇洛教授也就是真正的奇洛教授了？
　　中年人看着月下影，然后朝他走过去。
　　“小影，你这些年和你的母亲过得怎么样？我实在是太忙了，居然一直都没有去看过你们母子。啊，忘了介绍，我是汤姆・里德尔――你的父亲。”
　　【来，我的乖儿子，叫声父亲来听听。】
　　“是吗？虽然男人以事业为中心是很正常的事，可是十几年都没有出现，您也太不负责任了吧，我对您可是一点印象都没有。”
　　【让我叫父亲，免谈！】
　　“所以，可以给我一个补偿的机会吗？我会将这些年欠你的都补回来的。或者，我们可以找一个清净的地方详谈。”
　　【有新的事情需要你的帮忙，但是希望找一个不会有人偷听的地方。】
　　“好吧，我们可以到外面去。”
　　【我看你是为了躲避邓布利多吧，我能感觉到他都已经朝这边来了。】
　　“以前我也是霍格沃茨的学生，对这些地方也算熟悉，不如我们去黑湖好了。”
　　【既然知道就快走吧，现在还不是和他碰面的时候。】
　　汤姆・里德尔把一只手搭在了月下影的胳膊上，然后带着他走了出去。
　　天气已经开始回暖，阳光洒在身上有一种让人迷恋的暖意。
　　“又有什么事要我去做了？”
　　“哦？我以为你会先问为什么我可以以这种形象出现。”
　　汤姆・里德尔，或者说伏地魔，挑起好看的秀眉，并不急于回答月下影的问题，看起来这件需要月下影帮忙的事并不算急。
　　“因为我不确信你会将这件事告诉我。而且，我也想知道，究竟是什么事情，可以让你不惜暴露自己也要来找我。”
　　伏地魔有些尴尬的咳嗽了两下，然后将他暴露自己的原因跳过。
　　“啊，好久都没有回到霍格沃茨了，还真是怀念啊。”
　　“与其在这里怀念你的校园生活，还不如告诉我你来这里的目的呢。”
　　“其实也没有什么，只是希望放假之后你到我的庄园居住――有事情需要你的帮助，很重要的事情，必须要我亲自通话，不能假借任何人。”
　　说话间，他们已经走到黑湖的边缘。在湖边，平静的湖面上停泊着德姆斯特朗的大船。在这样晴朗的日子里，大船上散发着点点温和的光晕。
　　“和那些东西有关，是吧。”
　　月下影和伏地魔都知道所谓的“那些”东西是什么，也只有“那些”东西，可以让伏地魔这样小心谨慎。但是，即使是魂器，也没有必要让伏地魔现在暴露自己，似乎魂器的重要性被某样其他的东西超越了呢。为了那样东西，伏地魔甚至不惜暴露自己了……这又代表了什么呢？总觉得伏地魔和以前似乎有那么一点不一样了。
　　“是的，是和魂器有关。”
　　伏地魔直面的承认倒是让月下影有些意外，这里毕竟还是邓布利多的地盘，他不怕自己的秘密暴露吗？
　　“你找到斯莱特林的挂坠盒了？”
　　既然伏地魔本人都不是很在乎，月下影也就没有多少顾忌，干脆直接就问出口了。
　　“当然，虽然拿走挂坠盒的人只留下了他名字的缩写，但是并不代表我就没有办法找到他。雷古勒斯・阿塔洛斯・布莱克，这个一直追随着我的人，到最后居然背叛了我。不过，他现在也不过是湖底的阴尸的一员而已。挂坠盒被他交给了布莱克家的家养小精灵克利切，但是我只是用了一个简单的混淆咒，就将真正的挂坠盒与原来的假挂坠盒换了过来。”
　　伏地魔简单的叙述了一下过程，他不觉得打败一个家养小精灵有什么值得炫耀的地方，对于那个活着的老克利切只是一笔带过。
　　“奇洛教授是怎么回事？如果你和他分开了，他为什么还会存在？”
　　“我当初并没有真的将奇洛的灵魂打散，只不过将它留在体内，而现在，我拥有了新的身体，这副皮囊倒是正好派上用场。现在，让邓布利多在头疼一阵‘猜猜我是谁’的游戏好了。”
　　伏地魔并没有说奇洛究竟有什么用处，但是月下影大概也可以猜出一下。剧情果然是强大的存在，虽然伏地魔是重新拥有了身体，但是奇洛教授脑袋后面的确还是贴着一个“伏地魔”。
　　但是不管是奇洛还是贴在奇洛脑后的“伏地魔”，都有被施过一忘皆空。

　　第三个项目（一）

　　当施了魔法的天花板由蓝色转为暗紫的暮色时，邓布利多在教工桌子旁站起来，众人安静下来。
　　“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”
　　月下影站起身，对有些紧张的爱丽儿微微点头笑笑，又坦然接受了来自格兰芬多的韦斯莱兄弟挤眉弄眼的祝福，和其他两位勇士一同走出礼堂。他们走进魁地奇球场，这里已经变得完全认不出来了。一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住，在他们面前有一个缺口，那便是这个大迷宫的入口。通过这个不算长的甬道，可以看到对面的狂风中夹杂着高速旋转的雪花。冰冷的空气从甬道中吹过，让人不禁打了个寒战。
　　这个时候大概所有的勇士都在后悔自己没有换上厚厚的冬装，但是现在很显然巴格曼先生不会让任何人回去换衣服。
　　五分钟后，看台上开始进人。数百名学生鱼贯入座，空气中充满了兴奋的话语声和杂沓的脚步声。和围墙里的景色不同，天空现在是澄澈的深蓝色，星星开始出现。月下影再次感叹魔法的神奇，明明是处于同一片天空下，却有着完全不同的天气。海格、奇洛教授、麦格教授和弗立维教授走进运动场，向巴格曼和月下影他们走来。他们帽子上都缀有闪光的大红星星，为了使人们在黑夜里也可以清楚的看到他们的位置。只有海格除外，他的红星在厚绒布背心的背后，但他的大个子同样引人注目。
　　“我们将在迷宫外面巡逻，如果遇到困难，想得到救援，就朝天发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了吗？”
　　麦格教授说这话的时候看了眼月下影。虽然月下影的成绩在所有人中是最高的，而且月下影本人的身份还非常可疑，但是只要他还是霍格沃茨的学生，麦格教授就会不自觉的担心着。
　　毕竟月下影也只是个十几岁的孩子而已啊。
　　“好，你们去吧！”
　　巴格曼愉快地对充当巡逻队员的教授们说，他们四个人点点头，朝不同方向走开，分布到迷宫周围。这时巴格曼用魔杖指着自己的喉咙，念了声“声音洪亮”，于是他那经过魔法放大的声音便在看台上回响起来。
　　“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分！影・里德尔――92分，三强争霸赛第一名，霍格沃茨学校！”
　　掌声和欢呼声把禁林的鸟儿惊飞到渐渐暗下来的夜空中。
　　“艾米・乔瑞库尔――81分，第二名，布斯巴顿学院！麦克唐纳・威廉――第三名，德姆斯特朗学院！”
　　又是一阵掌声，但是明显声音降下了许多，似乎只是礼节性的鼓掌而已。这样也没有错，毕竟这里是霍格沃茨的主场，而在此的巫师们又大多是霍格沃茨勇士的支持者。
　　“现在……里德尔，听我的哨声！”
　　巴格曼将哨子放在嘴边。
　　“三――二――”
　　“嘟――”
　　随着一声短促的哨音响起，月下影不紧不慢的从甬道里走进那边的风雪中，娇小的身影很快消失在一片银灰色的世界中，身后的足迹也被狂风暴雪所掩盖，一点痕迹也没有留下。那种坦然和决绝为月下影赢得了一片赞美，但是却让剩下的两位更加紧张。
　　也许因为施了魔法的缘故，月下影一进入迷宫，观众的声音就听不见了，他耳边的完全是狂风的“呼呼”声，雪花像刀子一般割在脸上，引起一阵阵刺痛。暴风雪让天色变得黑暗，即使月下影视力非常好，也依然看不清周围的景色，仅仅凭着随时都依附在他身边的查克拉网来行走。
　　魔力是月下影的弱点，他不可能浪费他的魔力来取暖和护身，毕竟未来谁知到会遇到什么样的危险。取暖的话还可以使用查克拉，但是他不能用查克拉护身。虽然他自己看不见，但是月下影知道周围的观众们都在关注着他，如果表现的过于诡异，以后会引起不小的麻烦。于是月下影也只能向普通的巫师那样在雪地里艰难的行走，并且随时要注意自己不被突然刮来的强风吹走。
　　“给我指路。”
　　找到一个暂时可以避风的山包，月下影把魔杖平托在手掌上，轻声对它说。魔杖旋转了一下，指定了月下影的左边。微微喘了口气，月下影紧紧握着手中的魔杖，重新走进暴风雪中，并警惕着四下里的动静。
　　在茫茫的风雪中，方向是非常不容易辨认的，月下影不得不多次停下来确认方向，这样耽搁了不少时间。风雪似乎小了许多，但是依然影响着视力。即使是这样，月下影也走偏了好几次，还好及时的纠正，离他的目标应该是不远了。
　　然而运气不会一直伴随着月下影，在他正专注的行走时，查克拉传过来一种异常的波动。有一个身高至少十二英尺的怪物朝着月下影走过来，而且显然是已经发现了月下影。
　　怪物的速度不算快，但是却正好在月下影的毕竟之路上，月下影没有办法躲开它，除非他愿意重新确认另一条可以通向“门”的路。那个生物速度不快，原本以月下影的速度可以轻易的抛开它，但是风雪的影响让月下影的速度根本施展不开，除非月下影打算在所有的巫师面前展示自己的另一种能力。
　　只有战斗了呢……
　　月下影紧了紧手中的魔杖，虽然它没有什么实际作用，仅仅是一个装饰。
　　随着怪物的靠近，它的身影也在月下影眼前显现出来。从头到脚披着纯白的毛发，用四肢屈膝行走，眼睛紧紧地盯着月下影――它眼中的猎物――里面尽是疯狂。
　　居然是雪人！霍格沃茨从哪里弄来了这个成年巫师都不一定能对付的黑暗生物！月下影咬牙，该死的邓布利多，这一定是他故意的！难怪麦格教授之前会有那种担忧而且犹豫的眼神，感情是知道这里面有黑手。明知道月下影是第一个勇士，还在“门”口放上这么一个“宝贝”，邓布利多脑残了吗？怎么说他月下影现在也代表着霍格沃茨呢。
　　由于常年生活在雪原中，狂风和地上的积雪对雪人的速度并没有多少影响，雪人毫无阻碍的朝着月下影奔过去。
　　“障碍重重！”
　　月下影急速的念着咒语，然而雪人的魔法防御实在太高了，这个咒语只让它停顿了不到两秒。
　　“昏昏倒地。”
　　咒语碰到雪人粗糙的身体，反弹了回来，幸亏月下影躲着快，没有被自己的咒语攻击到。
　　如果不是有人在看着……口胡劳资想直接用阿瓦达！
　　咒语几乎没有什么用处，雪人粗糙的皮肤是它们最大的保障。但是任何东西都有自己的弱点，而雪人最怕的是火。
　　“火焰熊熊！”
　　一簇火焰从月下影的魔杖顶端奔出来，燎向雪人的头部。这个魔法在风雪中降低了它的威力，但依然让雪人顾忌。怕火的雪人不得不向后退来躲避喷向它头顶的火焰。
　　然而月下影嘴角露出计划成功的微笑，将注入魔杖的魔力换成火系查克拉，喷出的火焰忽然加强，并且不再是一束，而是像一个火球一样猛的冲向雪人，雪人在猝不及防的情况下被火球吞噬，只发出“敖――”的一声惨叫后没有了声息。查克拉和魔力无法互换，但是如果用查克拉代替魔力的话，往往会有意想不到的作用，而这个几乎不会有人注意的使用查克拉的方法是月下影最近才发现的，但是比较麻烦的是，这样做也有很大的限制，只有在物理攻击的魔法――例如火焰熊熊――才能顺利达到月下影想要的效果。
　　火球熄灭，雪地上多出了一个黑色的，倒下的生物。月下影谨慎的从雪人身边走过，魔杖一刻也没有放下。他知道，雪人并没有死亡，只是被火焰烧昏过去了而已。
　　除了雪人，剩下的路程可以说顺利无比，月下影毫无阻碍的穿过矗立在雪原上的金色巨门，进入下一个环境――森林。
　　阳光从密密麻麻的树叶间透过来，在地上留下星星点点的光斑。微风在耳边低喃，一些不知名的鸟儿和虫子在欢快的叫着，远处似乎还有潺潺的水声。身后的“门”已经消失，大概到别的地方等待找到它的勇士了。地上落着厚厚的树叶，但是中间却有一条蜿蜒的小道，褐色的泥土上生长着几簇青草，整个森林生机盎然。
　　如果这不是三强争霸赛的一个项目，如果这不是用魔法制作出来的场景，月下影倒是想在这里多居住几天。这些参天的大树在现在可是不多见了，即使是原始丛林也没有这么多。
　　依然是老办法，利用魔法指明方向，然后朝着表明的方向前进。但是这次的阻碍不是风雪，反倒是这些密密麻麻的树木。脚底的小径曲曲折折，还有不少分岔，总是引人不自觉地走错方向。
　　呼出一口气，月下影给自己施加了一个漂浮咒，然后让自己缓缓地漂浮到一根树枝上，然后在树枝间跳跃着前行。
　　在通过阿兹卡班的时候，月下影已经稍微透露了一些体术，但是因为他的小心，给所有人的感觉只是月下影自己的速度和弹跳力好一些，并没有超过普通人的范围。在树枝间跳跃这种事，只要有胆量，并且弹跳力不错的人都可以试试，这样也不会给人抓住多少毛病，但是如果一个人从地上跳到树枝上，十几米的距离绝对让人怀疑。
　　所以月下影用了魔法。
　　在树枝上最大的好处就是绝对不会走错方向，并且遇到的危险也会呈几何倍的降低，森林，是月下影最轻松的一关。大概邓布利多也没有想到月下影会不走寻常路，虽然森林里被放置了许多危险的生物，但是它们也只能看着从头顶跳过去的月下影吼叫。
　　“嗖――”
　　一只羽箭忽然朝着月下影射过来，月下影在树枝上轻轻一点，在空中翻了个身，躲过那只作恶的羽箭后，轻巧的落在另一根树枝上。
　　“除你武器！”
　　几乎就在站稳的同时，月下影立刻向羽箭发出的地方施展了一道咒语，虽然他不指望这个咒语可以击中攻击者，但是至少可以给自己一个喘息的机会。
　　灌木丛中一阵骚动，然后又恢复寂静。
　　“谁？出来，我知道你在那里。”
　　查克拉网所传来的信息告诉月下影，偷袭者并没有离开，但是月下影也没有再攻击，他已经知道攻击他的是什么生物，也因此判定对方并没有恶意。
　　“命运果然是躲不开的，我就知道星辰的提示不会出错。”
　　这是一个腰部以上是人，银色的头发，但腰部以下却是白色的发亮的马身，后面还拖着一条长长的浅蓝色的尾巴的马人，单单是脸的话，这个马人也算是英俊。
　　马人的声音低沉而忧伤，他叹了口气，仰起头，凝视着天空。
　　现在是白天，你可以不用装神棍。
　　“有事吗？你们马人应该是尽量避免和巫师接触的。”
　　“是的，但是这是我的命运。”
　　马人再次叹息，那双眼睛一眨不眨地向上凝望着。月下影也跟着抬头，但是他只看到层层叠叠的树叶和偶尔透过来的蓝色天空。
　　“你究竟想说什么？”
　　“今晚的火星很明亮。”
　　“……也许吧。”
　　但是现在是白天，你能看到火星的位置？
　　“这一切都是星辰的指引而已，我们的相遇也是星星告诉我的。”
　　月下影不打算再和马人说什么，他们除了月亮周围的东西，对任何事情都不感兴趣，也完全不肯插手。他们知道许多事情，却总是守口如瓶，因此月下影也不觉得他可以从马人嘴里得到些什么。
　　“如果没有其他事的话，我先离开了。”
　　这次马人并没有阻止，他只是看着月下影，一直到月下影的身影消失在密林深处，才重新退回灌木丛中离开。
　　这一次通过的有惊无险，但是“门”倒是让月下影一阵好找。和雪原里的金色大门不同，这次的“门”居然伪装成了一个树洞，并且是只能通过一直胳膊的小树洞……
　　月下影默默将手伸进树洞，然后一股巨大的吸力传过来，还没等月下影反应过来，他就已经在半空中向下掉落。月下影努力在空中保持平衡，然后掉进一堆沙子里。
　　“真是别致的登场方式。”
　　从沙堆里爬出来，吐掉嘴里的沙子，然后给自己一个清理一新，感受到从皮肤上传来的不舒服的感觉，月下影皱着眉走到一个背光的沙丘后面。
　　这是一个沙的海洋，一个只有天空和沙漠的世界。每一块沙土都似乎被艺术家制作的艺术和灵动，使之散发出迷人的魅力，勾起人类无限的遐思。纯净的沙子既没有顽石也没有杂尘，只有最单纯的生命赞歌。
　　即使沙漠再怎么美丽，也无法改变它恶劣的气候。现在看起来正是临近中午，是沙漠一天中最热的时候，如果不想被酷热晒成人干，最好的方法就是找个地方藏起来，一直到傍晚气温降下去后在考虑前行。
　　周围全是茫茫的黄沙，想找一个合适的藏身地并不容易，或者说几乎没有。月下影只能暂时忍着热待在这个还算背光的沙丘后面。但是在这样的温度下，最容易口渴。空气十分干燥，至少说明这附近几里之内没有绿洲，想找到天然的水源根本不可能。
　　月下影看了看头顶的烈阳，放弃了离开沙丘去找绿洲的想法。抓起一把沙子，然后将它们变成一把铲子，指挥着铲子在沙丘后面相对潮湿的地面挖出了大约90厘米宽、深45厘米的坑，在坑的底部中央放置了一个用沙子变出来的水壶，又在坑面上悬了一条同样由沙子变成的拉成弧形的透明塑料膜。
　　沙漠里什么都缺，就是不会缺少沙子，对于一个巫师来说，只要他不是脑残，变形用的材料可谓取之不尽用之不竭。
　　“咕噜――”
　　一切准备就绪，月下影正准备把自己也埋进沙子里避暑，这个时候一阵响声让月下影有些尴尬。还好周围没有人，这种逑嗝挥腥嘶嶂道。行走时倒是不觉得，战斗时也没有什么感觉，但是一停下来，饥饿的感觉也随之到来。月下影抽抽嘴角，从怀里摸出一块牛肉干啃着。
　　这个项目果然不是短时间里可以通过的，从看到场地的时候月下影已经做好了打持久战的准备，当然要准备一些干粮，即使用不上，也是有备无患。其实水月下影也带了一些，但是不多，而以后要用到水的时候还很多，现在还是能省则省吧。
　　用牛肉干垫饱肚子，月下影在沙丘上弄出了个能挤进他自己的洞，钻进去之后又用沙子堵住了洞口。然后就在这个临时的半封闭的地方躲着等待太阳落山。

　　第三个项目（二）

　　沙漠自然有其美丽的理由，它的存在也不无合理性――远离红尘喧嚣名利追逐，恪守着孤傲虚无与清醒。心灵的东西获得了物质的形式，置身其中，让人目不暇接，惊叹不已。天色渐晚，活跃了一天的太阳，依旧像一个快乐的孩童，毫无倦态。它潇潇洒洒的从身上抖落金色的亮片，在沙漠上溅出无数夺目的亮点，艳红一色，热烈一片。
　　月下影从藏身的沙穴中钻出来，收拾好收集来的水，趁着现在气温不冷不热的时候加紧时间朝着魔杖指定的方向赶去。沙漠中的气温变化非常大，午间温度可达60度到80度，而晚上却可以降到10度以下，这样的温差很容易让人生病，作为巫师就必须用自己的魔力来维持身体周围的温度才能保证健康。
　　在这个无风的夜晚，行色匆匆的不仅仅是月下影，还有在月下影休息时赶到的乔瑞库尔和麦克唐纳。虽然是不同的方向，但大家的目标都是同一个地方。这次，又是同一个起点的他们，谁能先到达还真的说不准。
　　夜间的沙漠不再像白天那么寂寥，许多生物就是在这个时候从窝里钻出来觅食。月下影身边浮现的白骨越来越多，如同海洋中的贝壳。开始还只是些小型动物的骸骨，但接着却渐渐出现了大型哺乳动物的骨骼。周围原来环绕着的动物的叫声也消失无踪，寂静的感觉让人心里一阵发慌。
　　周围的尸骨不断增多，白惨惨的在弯月下发着光。地上散落着一些枯骨，踩上去“噼里啪啦”的作响。
　　周围太安静了，月下影有一种不好的预感，立刻将查克拉网向外扩展。忽然，沙地出现一阵轻微的震动，月下影停了下来，不可思议的向后看。一大群动物――无论是不是天敌――慌张的朝着他的方向奔跑，身后扬起的沙尘掩盖着后面的景象，但是不断发出的连奔跑的脚步声都掩盖不住的惨叫声却已经预示了那里的惨象。
　　月下影眼角微抽，从查克拉的反应上，月下影已经找到了这场动物大逃亡的根源――跟在这群动物身后的，是一大片每一只都和婴儿一般大小的沙漠食人蚁。
　　这些东西难道也是海格的宠物？海格，你果然很强大。
　　月下影脚下生风，他可不想再被食人蚁吃掉之前就被那些混乱的动物踩扁。食人蚁的速度比月下影想象中的还要快，没过多久那群动物就仅仅剩下几只速度比较快的还在垂死挣扎。
　　看着越来越近的蚁群，月下影蹙起眉头。这样下去也不是办法，难道要用魔法让自己飞起来？
　　但是月下影的魔力根本支持不了那么久，而这群沙漠食人蚁的数量绝对不在少数，查克拉网的边缘依然是食人蚁的影子，似乎无边无际。
　　不过如果用风系查克拉的话，倒是可以长时间的飞行。
　　左脚忽然有种悬空感，来不及停下的月下影这时才发现他已经陷入沙漠中的墓地――流沙之中。
　　这就叫福无双至祸不单行。
　　月下影下意识的想用漂浮咒将自己飘起来，但是双腿间传来的剧痛让他立刻停下了魔咒。在流沙没有“放开”人的时候想要从中强行出来，最大的可能就是把自己撕成两半。
　　流沙下陷的很快，月下影还来不及向天空发射红色的信号时，粗糙的沙子就已经将他淹没。
　　“啊，霍格沃茨的勇士陷入流沙里了！但是他居然没有发出求救信号！难道霍格沃茨的勇士要在这一关失去他宝贵的生命吗？巡逻队员们，为什么你们还不去拯救这个年轻的生命？”
　　麦格教授的脸色很差，但是她依然站在自己的位置。另外两个巡逻队员也一样焦躁的没有动，只有奇洛教授虽然一副战战兢兢的模样，眼里却一点担心都没有。
　　“哦，梅林没洗干净的内裤啊，因为这个球场被施加了契约，如果勇士们没有发出求救信号，任何人都无法进入里面解救被困的勇士。那么，我们只能眼睁睁的看着可怜的里德尔就要这么投入梅林的怀抱吗？”
　　于是月下影真的投入梅林的怀抱了吗？
　　当然不可能，不然这部书就完结了……
　　整个项目的环境都是由魔法部监督之下完成的，魔法部当然不会给勇士们太多致命的危险，事实上除了海格提供的乱七八糟的生物之外，勇士们根本不必担心环境会带来什么致命的危险。
　　巴格曼之所以那样说，不过是为了煽动观众们的情绪而已。
　　月下影感到有一个湿润柔软的东西在轻轻扫着自己的脸，挣扎着睁开眼，天花板是一种奇怪的金色石头砌成的圆顶，像一个巨大的蛋壳。在最左侧破了一个洞，月下影就是从那里落了下来，然后顺着沙子滑到这边。
　　也许是有沙子垫底，月下影并没有觉得身上受了什么伤，倒是旁边一直在舔着他的脸的银色狐狸的腿好像脱臼了。小狐狸歪着脑袋无辜的看着月下影，纯真的眼眸中透着好奇。月下影伸出手，小狐狸乖巧的舔着月下影的手指，倒是一点也不怕生。
　　“你也是从上面摔下来的吧，这样我们也算是难兄难弟了。”
　　月下影很庆幸一同掉下来的不是什么凶猛的动物，不然在他昏迷的时候恐怕就尸骨无存了。轻轻覆上小狐狸受伤的腿，手指微微用力，“咔吧”一声，错位的腿骨被准确的接上。
　　“唔――”
　　小狐狸痛苦的呻吟一声，用三条腿蹦到月下影怀里，撒娇一样蹭着月下影。
　　“没事，我们会出去的。”
　　月下影抱着小狐狸站起来，打量着周围的景象。这是一个圆形的大厅，周围的墙上点着许多华丽的灯，高大的柱子顶着蛋壳一样的房顶，只有一条同样燃烧着灯的通道，不知道它通向哪里。
　　“我们好像暂时没有选择了呢。”
　　月下影轻抚着小狐狸柔软的银毛，脸上挂着毫无感情的假笑。进来的入口被沙子堵上了，也不知道上面还有多少沙子掩盖着，清理起来恐怕是个大工程，如果不是实在没有其他出口，月下影不会选择这个方式。
　　“给我指路！”
　　魔杖在旋转之后指向那个通道，月下影收起魔杖，从容的走进未知的地方。
　　通道里并没有什么危险，只是有许多岔路，终于在连月下影也不知道走了多久之后，才看到前面有一丝光亮。前面的路依然被沙子堵住了，但是这只是薄薄的一层，随便一个清理一新就可以将出口清理干净。
　　外面又是艳阳高照，月下影眯着眼看着挂在天空中的烈阳。居然已经走了一个晚上了啊，那么那个“门”应该已经被使用过了。只是不知道现在除了他自己以外，还有谁留在这片沙漠中。
　　不想再耽搁时间，月下影直接朝着“门”的方向跑过去，当然他不忘用自己长长的巫师袍把自己和小狐狸裹得严严实实的防止被燃烧的太阳灼伤。
　　感觉到自己似乎穿过了一个看不见的薄膜，月下影停了下来，打量着周围的环境。现在已经不是金黄的沙漠了，周围是一望无际的蔚蓝的海水。
　　天气晴朗万里无云，那种淡淡的蓝色和海水的颜色相接，只在海平面上隐隐有一条浅色的分界线。洁白的海鸥在碧天里自由的飞翔，时而扎进水里捕捉浅海里的游鱼。腥咸的风吹过，扬起月下影齐肩的短发，小狐狸从月下影的长袍中探出头来，好奇的看着周围它从没有看过的景色。
　　月下影现在似乎站在一个瘦长的小岛上，小岛整体呈长椎状，最宽的地方大概有二十五米，青灰色的地面有一点向流线型，较宽的那边顶上还有一个小孔。
　　月下影蹲在小孔旁朝里面看了一眼，黑洞洞的什么都没有看到。拿着自己的魔杖戳了戳，不像想象中的那么硬，反倒有一种皮革一般的质感。
　　小孔里忽然喷出一股狭而直的水柱，月下影急忙后退，但是依然被喷成了落汤鸡。“小岛”开始无规则的晃动，另一边抬起一个巨大的尾鳍，“小岛”顺势下沉，光滑的“地面”上几乎站不住脚，月下影也跟着滑进水里。还好月下影早有准备，给自己和小狐狸施展了一个“泡头咒”，没有被海水呛到。
　　原来的“小岛”也在月下影面前显出了真面目，那个地方根本不是什么小岛，而是海洋中体型最大的动物――蓝鲸。在海中，还可以隐隐的听到蓝鲸的歌声。
　　蓝鲸性格和善，并没有因为月下影的冒犯而发怒，只是转头看了月下影一眼，自顾自的掉头离开了。月下影浮出水面，将不断挣扎的小狐狸顶在头上。习惯了沙漠的缺水生活，小狐狸根本无法适应现在四面都是水的地方，从沁入水中时就开始不安的扒着月下影的袍子不肯松开。
　　小狐狸在月下影头顶上甩了甩身上的水，看着周围的海水沮丧的低吟着。
　　“不用担心，我们很快就会离开这里了。”
　　随手捉住游过身边的小鱼，然后将它变成一个小舟，手掌在小舟上一撑，月下影带着小狐狸轻轻落在小舟上。给自己和小狐狸施展了一个“快干咒”蒸发掉了身上的水分，然后又不得不再一次使用“清理一新”――身上的海水的确蒸干了，但是却把盐分留在了身上。
　　依然像原来一样用咒语确定“门”的方向，但是这次似乎是出了什么问题，魔杖不断地旋转，没有停下来的迹象。这里并没有什么干涉魔法，能让魔杖一直转动，是不是意味着这次的“门”是移动着的？
　　有魔法加速，小舟滑行的非常快，但是越靠近“门”，海面就越不平静，好像是斯内普教授坩埚里沸腾着的魔药，翻滚着巨大的浪花。更近了，那条水与天之间旋转的清晰地映入月下影眼眸。如同大象鼻子样的漏洞状云柱，在海面上吸取出上升的水柱，然后同云相接，形成天地间的一个支柱。
　　龙卷风是朝着月下影的方向前进的，海面的水翻滚着狂躁的风浪，用来推动小舟前行的魔法在大自然的威严下失去了它的作用，小舟随着旋转的海面朝着龙卷风急速的卷去。
　　无论方向怎么旋转，月下影手中的魔杖顶端一直指向龙卷风的中心。所以说，这次的“门”在龙卷风里面吗？月下影收起魔杖，用“盔甲护身”将自己和小狐狸罩起来，为了预防万一，又在“盔甲护身”外面加了好几个“障碍重重”，在小舟接近龙卷风的那一刻，迅速的跳出小舟钻进龙卷风里。
　　可怜那条被变成小舟的鱼吧，本来被抓住就已经很倒霉了，刚一恢复就被暴虐的风浪撕成了碎片……
　　在龙卷风里比门钥匙还要难受，四周的海水和狂风好像不把月下影四成碎片就不甘心似地，那种巨大的拉扯力很快将月下影外面的几个“障碍重重”破除，幸运的是，在“盔甲护身”也被抵消的前一秒，月下影终于触碰到隐藏在龙卷风里的“门”，从变成海洋鱼类的饲料的命运中脱离了出来。
　　眼前是繁星点点的夜空，一道树篱将所有的景色隔开，而三强杯就在月下影面前的大理石台上平稳的摆放着。如果不是怀里毛茸茸的小狐狸，月下影都不敢相信自己真的经历过了那四重考验。整理好身上的长袍，月下影走向三强杯，在他的手指碰到三强杯的瞬间，三强杯散发出一阵柔和的白光，树篱消失了，用树篱隔开的场景也回到了一个月前的样子――最外面是一堆雪，接着是树苗、沙子和水滩。
　　乔瑞库尔躺倒在沙子上，脸色苍白，皮肤干燥，明显是一幅缺水的样子；而麦克唐纳则是一个有着鱼头、鱼鳍和蛙蹼的怪异模样在水滩中划水。
　　“啊！我们的勇士产生了！他就是――霍格沃茨，影・里德尔！”
　　观众们沸腾了，纷纷离开自己的座位冲向魁地奇球场上的月下影，地面随着他们的脚步在微微震动。
　　……
　　逃离观众们的包围之后，月下影心有余悸的站在黑湖边上，将怀里的小狐狸取出来放在湖边。
　　“这里的环境很好，也许你可以在这里生活的不错。我们该说再见了，小家伙。”
　　“唔――”
　　小狐狸可怜巴巴的看着月下影，一幅被遗弃的小媳妇的模样。
　　“我不能把你留做宠物，因为我已经有了一个宠物了。”
　　这也是月下影一直没有给小狐狸取名字的原因。在魔法界，一旦给一个魔法生物取了名字，而魔法生物也认可了这个名字，就会形成一道契约，魔法生物会成为巫师的宠物。
　　小狐狸不依的蹭着月下影的手心，不管月下影怎么说也不肯离开。
　　“学长，既然小狐狸不走，那你把它送给我好吗？看在我帮你应付了那么多崇拜者的份上……”
　　爱丽儿星星眼的看着可爱的小狐狸，女孩子果然对毛茸茸的小动物毫无抵抗力。
　　“如果小狐狸同意的话，我没有意见。”
　　月下影把小狐狸放进爱丽儿怀里，小狐狸可爱的左右摆摆脑袋，最后还是明智的选择了暂时没有宠物的爱丽儿。
　　“啊，学长你看，小狐狸决定当我的宠物了啊……”
　　爱丽儿抱着小狐狸转圈圈，眼眸中尽是兴奋和愉悦。
　　“呐，小狐狸，从今天开始，你就叫凯蒂了……”
　　在霍格沃茨剩下的时间里，几乎每天都是庆祝，斯莱特林的庆祝宴也开办了好几次，很少可以看到斯莱特林这么疯狂的样子，月下影倒也不觉得烦闷。
　　放假的前一天，月下影照例做完所有的功课，然后在宿舍里收拾自己的箱子。这个假期和上个不一样，月下影要到伏地魔庄园去度过他愉快的暑假，那么就必须带一下必要的衣服。
　　离校宴总是欢乐地代名词，尤其是今年，霍格沃茨获得了三强杯的冠军，难得的几个院校都放下了芥蒂凑在一起庆祝。
　　“今晚，我有许多话要对你们大家说。”
　　邓布利多敲了敲面前的金杯，让所有人都安静了下来。
　　“毫无疑问，里德尔先生是一位善良、忠诚的朋友，一位勤奋刻苦的学生，他为我们霍格沃茨赢得了火焰杯的完胜！我希望大家都站起来，举杯向影・里德尔致敬。”
　　欢呼声再一次响起，大家纷纷起立，礼堂里响起一片板凳移动的声音。他们都举起高脚酒杯，用高昂的声音齐声喊着。
　　“影・里德尔――”
　　等大家再次落座之后，邓布利多才接着说他未说完的话。
　　“三强争霸赛的目的是增强和促进魔法界的相互了解，这种联系非常重要。这个礼堂里的每一位客人，只要愿意回来，任何时候都受到欢迎。好了，还在等什么？尽情狂欢吧――”
　　这一次，狂欢的声音简直要将变成天空的房顶震出一个洞来。
　　月下影看向教师席，邓布利多也正好看过来，他闪烁着眼睛，对着月下影遥遥举杯。月下影回了一个斯莱特林假笑，同样举起手中的杯子。
　　【我赢了。】
　　月下影无声的说着，鲜艳的红眸闪过一丝狡黠。

　　魁地奇世界杯

　　伏地魔庄园，在阴暗的地窖里，燃烧着几簇幽蓝的火焰。伏地魔专注的用一种亮紫色的液体在铺着整齐的大理石的地面上画着一道道玄奥的图案，即使已经连续工作了十几个小时，他的手也丝毫没有一点抖动。终于，当最后一笔也顺利衔接上时，伏地魔松了口气，疲惫的走到一边，靠着墙壁坐在地上。
　　“如果让食死徒们看到他们的Lord现在这个样子，他们会怎么想呢？”
　　月下影走到伏地魔身边，递过一条毛巾。
　　“谢谢。”
　　伏地魔那双血红色的眼眸紧紧的合着，把毛巾搭在脸上，用来掩盖他苍白的脸色――虽然在深知伏地魔本性的月下影面前他根本就无须伪装。
　　“他们当然不可能看到我现在的样子，不过如果你能给我倒一杯水就更好了。”
　　伏地魔的声音沙哑，即使是像他这样的强大巫师，连续十几个小时不休息也是很难熬的事情，尤其是魔力、体力和精神力一同消耗的情况下。
　　“我看你今天也不要再继续了，当心遭到魔法的反噬，毕竟这也是非常危险的黑魔法，而且涉及灵魂，一不小心就要魂飞魄散。”
　　月下影递过一杯水，伏地魔接过水抿了一口，然后挣扎着站起来。
　　“我可没有那么多时间，魔法阵只有十二个小时可以顺利运转，超过了时限谁知到会有什么意外发生。你也说了，这可是黑魔法……”
　　伏地魔走到魔法阵中间的两座石台间，然后坐到右边的石台上。左边的那个石台上，四个白色的光点悬浮着，似乎想要离开这个石台，却被一种无形的屏障阻拦着。这些就是伏地魔已经从魂器中取出来的，净化过的魂片了，他们分别来自纳吉尼、拉文克劳的冠冕、斯莱特林的挂坠盒以及赫奇帕奇的金杯。戒指中的魂片早已经被伏地魔融合了，否则他的力量也达不到脱离奇洛教授身体，再重新塑造一副新身体的程度。
　　至于哈利，貌似伏地魔本人也不知道他也是一个魂器。而月下影身上的魂片并没有被取出来，万事都要留一手不是吗？如果所有的魂器都被收回，一旦这个古老的魔法失灵了，伏地魔就真的无法再复活了。
　　“虽然以前也知道你的笔记本不是普通的魂器，但是我也没有想到它这么特别。”
　　月下影穿过阵法，小心自己不要踩到这些还没有干的紫色符号，将笔记本放置在左边的石台上。
　　“那么接下来，这个伏地魔庄园就交由你打点了，我可不希望等我出来以后，我的庄园会变成连我都不敢认的地方。”
　　“你还是关心一下你自己好了，说不定你自己根本就没有走出这个地窖的那一天。”
　　月下影带着嘲讽的笑容往外走，接下来要做的事，就是将整个地窖封闭起来，在伏地魔出关之前，他所有的安全问题都会交给月下影来负责，而伏地魔本人，则会因为魔法的缘故，在地窖里沉眠。这可是真正的，将性命交给月下影了，而不是像当初取斯莱特林的挂坠盒时那样仅仅只是试探。
　　去斯莱特林挂坠盒的时候，即使月下影真的抛下伏地魔一个人离开，伏地魔也不会有任何危险，他还有着只有他自己才知道的备用的逃生方式。
　　“我当然会完好无损的走出去。毕竟还……有人在等我。”
　　伏地魔居然说得出这样煽情的话……月下影恶寒一下，果断的将地窖封起来。
　　“其实你的脸色非常不好。”
　　在关上地窖的前一秒，伏地魔的声音轻飘飘的传来。月下影抿抿嘴，没有答话。三强赛结束后，也许是因为过度使用不属于这个世界的力量，这具身体已经提前有了衰败的征兆。月下影虽然并不觉得有什么不舒服，但是他的脸色诚实的将身体的现状表现了出来。
　　到底不是自己的身体，稍有不慎就会崩溃。镜子里那张惨白的脸上没有任何表情，淡漠的让人发狂。
　　接下来的几天还算是平静的度过，直到伏地魔真正离开地窖也没有出现伏地魔最担心的事件。离开地窖的伏地魔似乎有什么地方不一样了，但是月下影又说不出来究竟和以前有什么区别。
　　“也许，现在的我勉强算是‘完整’的了。”
　　伏地魔似笑非笑的说着，看着月下影的眼光有些让人毛骨悚然。说的也是，毕竟月下影现在身上还有着他的一片魂片。
　　“你打算什么时候把魂片从我身上取走？”
　　“一年以后吧，毕竟一次性吸收这么多的魂片对于我来说也稍微有些吃不消。”
　　“啊，真巧。”
　　一年后月下影就要离开，正好在那个时候顺便把魂片还给伏地魔。
　　“什么巧？”
　　“没什么。”
　　月下影笑而不答，伏地魔也不想追问。其实答案已经非常明显了不是吗？月下影和伏地魔合作的时间是三年，而一年后就是三年的最后期限了。
　　“有没有兴趣看一看魁地奇世界杯？现在赶去的话，还可以看到最后的决赛。”
　　“好吧。”
　　四年后的世界杯月下影没有机会再观看了，那么就不要放弃这次机会，怎么说也是魔法界最盛大的赛事，即使月下影本人不感兴趣，凑个热闹也不错。
　　“那么我们需要换一身麻瓜世界的服装了。”
　　伏地魔很好的隐去了他对麻瓜世界的厌恶。
　　“我们去的时候应该隐瞒身份，要知道把大批巫师集合到一起而不引起麻瓜的注意，这是非常困难的。”
　　伏地魔庄园有一个可以移动到魁地奇球场的门钥匙，这是放假之前一个食死徒献给他的主人的物品，至于帐篷，即使伏地魔不打算去看魁地奇，也一样有人为他准备好。
　　伏地魔看起来虽然讨厌麻瓜，但是对于麻瓜并非不了解，至少他没有穿的奇奇怪怪的服装。月下影记得哈利观看魁地奇的那一年有人的打扮让人发笑：一个拿金表的男人上身穿一件粗花呢西服，下面却穿着一双长及大腿的高统橡皮套鞋；也有人穿着苏格兰高地男人穿的那种褶裥短裙和一件南美披风。
　　伏地魔穿的是一件非常符合贵族品味的黑色西服，带着洁白的手套，配上和他眼睛的颜色非常相配的暗红色领带，整个人英俊潇洒风度翩翩。而月下影的穿着并不像伏地魔这样正式，淡黄色的T恤衫，宽松的牛仔裤，白色的休闲鞋，手臂上的黑魔标记加上苍白的脸色，倒是多出了一种别样的柔媚。
　　门钥匙是一部旧书，似乎是为了不引起麻瓜们的注意而特意弄成这种随处可见，并且是一次性的东西。
　　“我可一点也不想使用门钥匙，这种感觉实在不舒服。”
　　其实他们可以使用幻影移形的……但是因为对那边不熟悉，为了不使幻影移形失败而丢脸，只能用这种方式过去了。
　　“我也不喜欢。好了，准备一下，要开始了。”
　　月下影和伏地魔同时伸手触摸到这本旧书，大概又过了几秒钟，月下影感到似乎有一个钩子在他肚脐眼后面以无法抵挡的势头猛地向前一钩，他便双脚离地，飞起来了。一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清，好像那旧书具有一股磁力似的，把他和伏地魔拉过去。
　　月下影的双脚重重地落到地上，那本旧书落在他的脚边。虽然他和伏地魔现在的形象都不怎么好，但是至少两个人都没有摔倒。迅速整理了自己的仪容，然后朝着营地走去。
　　“我们的营地在第一区，非常好认，因为帐篷上有斯莱特林家的族徽，这个你应该非常熟悉。”
　　穿过荒无人烟的沼泽地，浓雾中几乎什么也看不见。走了大约二十分钟，渐渐地眼前出现了一扇门，然后是一座小石屋，石屋后面成千上百个奇形怪状的帐篷，它们顺着大片场地的缓坡往上，那片场地一直伸向地平线上一片黑乎乎的树林。门口站着一个男人，正在眺望那些帐篷。他是这一大片地方惟一一个真正的麻瓜，那人一听见他们的脚步声，就转过头来看着他们。
　　“上午好，先生。”
　　伏地魔不愿意和麻瓜交流，于是这项任务就交给了月下影。
　　“你好，你是谁？”
　　“里德尔，我们应该预定过帐篷。”
　　“是的，有，很早就已经定下了并且付过了钱，我可没想到你们现在才来。”
　　“是的，我们临时有事，所以改变了行程――我们可以进去了吗？”
　　“当然。”
　　麻瓜让开路，让月下影和伏地魔走进营地。
　　“麻瓜！”
　　伏地魔低沉的嗓音掩盖不住他对麻瓜的厌恶。
　　“行了，这里可以麻瓜的地盘，少说几句话比较好。”
　　大多数帐篷看上去没什么特殊，显然，它们的主人费了心思，尽可能把它们弄得和麻瓜的帐篷一样，可是有的一不小心做过了头，画蛇添足地加上了烟囱、拉铃绳或风向标，弄得不伦不类。在营地中央，有一个帐篷特别显眼。它十分铺张地用了大量的条纹绸，简直像个小小的宫殿，入口处还拴着几只活孔雀。
　　“还真符合马尔福的风格。”
　　月下影眼睛抽搐，弄成这样，麻瓜不起疑心才怪。
　　旁边就是他们的帐篷，和马尔福的帐篷不同，这个帐篷底色是白色，上面有银色和绿色的花纹，正好组成了斯莱特林的家徽，虽然看起来没有那么华丽，但是即使是马尔福的帐篷也无法夺走它的吸引力。
　　“我们进去吧。”
　　帐篷里面并不像外面看到的那么小，反倒是个非常大的空间，甚至还有游泳池和假山喷泉。而那座房子也仅仅是比伏地魔庄园小一号而已，但是它的装饰却和伏地魔庄园几乎一模一样。
　　“还不错，至少不像马尔福那样招摇。”
　　黄昏时分，就连寂静的夏日空气似乎也在颤抖地期待着。当夜色像帘幕一样笼罩着成百上千个急切等待的巫师时，最后一丝伪装的痕迹也消失了：魔法部似乎屈服于不可避免的趋势，不再同人们作对，听任那些明显使用魔法的迹象在各处冒出来。树林远处的什么地方传来低沉浑厚的锣声，立刻，千盏万盏红红绿绿的灯笼在树上绽放光明，明亮了通往赛场的道路。
　　“时间到了，我们也该到我们的包厢里了。”
　　伏地魔放下手中的咖啡，再次整理了自己的衣物，然后带着月下影离开帐篷，顺着灯笼照亮的通道快步走进树林。他们可以听见成百上千的人在周围走动，听见喊叫声、欢笑声，还听见断断续续的歌声。最后从树林的另一边出来了，这时他们正处在一座巨大的体育馆的阴影中。月下影只能看见赛场周围的宏伟金墙的一部分，但他看得出来，里面装十个大教堂都不成问题。
　　伏地魔和月下影并没有走拥挤的入口，而是走了贵族专用的通道，并且直接通往贵族自己订好的包厢。这个包厢也符合贵族的典雅风，随处可见的贵重物装饰，地上铺着华丽昂贵的地毯，椅子上放着柔软的白色貂皮靠垫。
　　“比赛前将有球队吉祥物的表演。”
　　伏地魔坐在最中间的座位上，从这里可以用最好的角度观看魁地奇的全景。
　　“你知道，各国家队从本国带来一些希奇的动物，要在这里做一番表演。而且，我听说保加利亚国家队的吉祥物是――媚娃。”
　　随着伏地魔的声音的结束，一百个媚娃已经滑向了赛场。她们的皮肤像月亮一般泛着皎洁的柔光，她们的头发没有风也在脑后飘扬。毫无疑问，她们是月下影有生以来见过的最漂亮的女人，如果她们真的是女人的话。
　　当媚娃变成人类时，她们是美丽年轻的女人，穿着薄纱在仲夏夜的月下舞蹈。迷恋上她们的男人会忘记世界的一切，不吃不喝，不睡觉。如果有哪个不幸的人在媚娃跳舞的时候参加到她们中间，就只能不停地跳舞，直到最后精疲力尽的死去。虽然有时候媚娃也会对人类友善，但是她们的脾气很大，她们不会忍受被欺骗，特别是那些不遵守诺言的人，她们会严厉地惩罚他们。
　　音乐响了起来，媚娃开始跳舞，这种舞姿也同样非常美妙，如果忽略它带来的效果的话，这也是一种不错的视觉享受。
　　音乐停了，体育馆里充满了愤怒的吼叫，人们不愿意媚娃离开。保加利亚的吉祥物会给他们的队伍带来更多的支持者，如果另一队没有更加诱人的吉祥物的话，恐怕他们就要失去许多支持者了。
　　“我以为你会被媚娃吸引，但是你出乎了我的预料。”
　　“你不一样没有被媚娃诱惑么？”
　　“我一直以为你淡漠的可以不在意包括你自己在内的任何人，但是你居然有爱的人让我非常惊讶，要知道只有拥有爱人的人才不会被媚娃所诱惑呢。难道传言是真实的？你爱上了爱丽儿？”
　　月下影注意到伏地魔说这些话的时候似乎有些不自在，空气中似乎还漂浮着淡淡的酸味。
　　“你呢，既然你自己也没有被诱惑，那么你爱着的人又是谁呢？”
　　月下影反问伏地魔，而伏地魔紧紧抿着唇，并不打算给月下影一个回复。
　　其实答案已经心知肚明了啊，虽然月下影非常好奇究竟是什么原因使伏地魔在这么短时间里爱上一个人，但是想必爱丽儿会对这个答案非常满意，除非她是真的喜欢奇洛教授。
　　场中爆发出一阵剧烈的欢呼声，比赛已经结束了，最终胜利者正是拥有媚娃作为吉祥物的保加利亚国家队。但是因为伏地魔月下影各自都有自己的心思，保加利亚如何赢得比赛的过程他们都没有注意到。
　　“现在，保加利亚队的队员在他们吉祥物的陪伴下绕场一周，魁地奇世界杯奖杯被送到了顶层包厢！”
　　巴格曼洪钟般的声音说道，作为体育司的司长，巴格曼几乎是所有大型活动的解说员。
　　没有心情再接着看比赛，月下影和伏地魔在比赛正式结束之前离开了包厢。伏地魔的脸色有些阴沉，月下影带着假笑跟在他身后，一点也没有受到空气中有些狂暴的魔压的影响。
　　在这里也有一些出来游玩的麻瓜，伏地魔即使是生气也有一种高高在上的高贵气质，这让周围的人都不自觉的让路。伏地魔原本心情不好，又看到这些让他讨厌的麻瓜，眼睛危险的眯了起来，月下影注意到他的手已经抓住了魔杖，随时都有可能对着这些麻瓜发出恶咒。
　　“冷静些，你现在可不是以前的黑魔王了呢。”
　　“不用你提醒，我自己有分寸。”
　　伏地魔干巴巴的回答，但是还是不动声色的收起了魔杖。
　　你就别扭吧。月下影觉得灵魂接近完整――或者说重新寻回了感情的伏地魔比原来的伏地魔要有趣的多。
　　“我和你喜欢的人肯定不是同一个，而且我只有一年的时间了呢，你还在担心什么？”
　　“一年？！”
　　伏地魔鲜红的眼眸中划过一丝担忧，但是很快被他自己掩饰了，只是这一瞬间并没有逃过月下影的眼睛。
　　“你不是已经发现了么，这个身体已经频临崩溃了。”
　　“也许你可以到圣芒戈看看，那里应该有可以医治你的巫师。或者用一些魔药？”
　　“没有用，我的情况可不是你想象的那么简单。不过，对我来说，这才是最好的选择。”
　　两个人都没有再交谈，各自回想着自己的心思回到他们的帐篷。

　　密访古灵阁

　　伏地魔这些日子非常忙，有时候连着几天都见不到人影，像是在找些什么重要的东西。但是在7月31日这一天，他居然抽出了一天的时间要陪着月下影去对角巷购买这一个学期需要的课本。
　　说起来，月下影也已经是三年级的学生了，对于这一个学期的选修课，月下影选的是麻瓜研究和占卜，这两种课程都是绝对轻松就可以胜任的偷懒必备课程。
　　月下影没有选择那么多的麻烦的课程，最主要的当然是为了有更多的业余时间来看戏。毕竟这是哈利・活下来的男孩・救世主・波特来到霍格沃茨的第一年，很多有趣的事情都将要开始拉开序幕了。
　　天气很好，对角巷也一如既往的热闹，走在伏地魔身后的月下影抱着头无聊的看天。其实根本就没有什么需要特地亲自跑来买的东西，课本什么的哪怕是在开学前一天在购买也没什么。
　　“今天不会无聊的，毕竟救世主也是今天来购买上学需要的物品，也许我们还可以碰见他呢。而且，晚一些我还有别的计划。”
　　伏地魔的微笑很迷人，从周围不断传来的抽气声以及女孩子们投来的爱慕的目光中可见一斑。那双鲜红的眼眸有一种堕落的诱惑，和他对视的人很容易就会被他吸引。
　　“我对救世主不感兴趣，而且我想这位救世主先生也不太希望自己像是动物园里的猴子一样被人观看。”
　　虽然伏地魔讨厌麻瓜，但是他自己也是从麻瓜世界来的，对于麻瓜世界的了解并不像其他巫师那么贫乏，自然很明白什么是动物园。
　　“但是人们对于他额上那个标志着打败过我的闪电型伤疤总是非常感兴趣。其实我自己也有些好奇，当初我的阿瓦达确实是被反弹了回来，但是应该不至于会在他身上留下什么印记。那么那个伤疤究竟是怎么来的？”
　　伏地魔丝毫不掩饰自己的好奇，艳红的眼眸中闪过一些惊讶。
　　“没想到这么快就遇到了，我以为我们还要转很久。”
　　月下影顺着伏地魔的目光看了过去，没有看到海格那个几里外都可以看得到的巨大身子，倒是看到了一个浑身冒着黑色的冰冷阴云，脸也死死板着的斯内普教授。斯内普教授走得很快，身后的长袍翻滚着，而跟着他的看起来只有八九岁大的小男孩不得不拼命迈着小短腿以求追上这位不太好说话的教授，但是他手里拿着的那些东西又实在是妨碍他速度的累赘。
　　“那就是，呃，救世主・黄金男孩？”
　　不是海格而是斯内普教授这倒是让月下影有些意外，难道现在的剧情已经脱离原著那么多了？虽然说邓布利多要求斯内普教授去接哈利也没有什么不对，毕竟现在的魔法界已经因为伏地魔而暗潮汹涌，相比粗神经的海格，还是斯内普教授比较可靠一点，虽然斯内普教授的阴沉可能会吓到可怜的救世主。
　　“教授，斯内普教授，等等我啊――”
　　活下来正在追逐斯内普教授的脚步的黄金男孩气喘吁吁的跟在斯内普教授身后，丝毫不畏惧斯内普教授的阴郁脸色，还凑了上去用空着的手抓住斯内普教授的袍子，让斯内普教授不得不停了下来。
　　“波、特――是谁给了你这样做的特权？”
　　斯内普教授面色不善的等着抓着他的嫩白小手，直到哈利不情愿的松开，才接着说话。
　　“我假设，我们来对角巷的目的是逛街而不是给你买那些该死的学习用品？”
　　“教授――”
　　哈利瞪着湿漉漉的绿色大眼睛可怜兮兮的看着斯内普教授，那表情好像是一只被遗弃的可怜吉娃娃。斯内普教授看着那双酷似莉莉的眼睛一阵纠结。梅林从来不洗的裹脚布啊，这小子真的是莉莉和……波特的儿子？莉莉无论什么时候也不可能有这种表情，就算是该死的波特也不会有这种表情！
　　“抓紧时间，波特，我们还要去给你找你那麻烦的魔杖。”
　　斯内普教授不耐烦的给哈利碍眼的行礼施了个缩小咒，依然黑袍滚滚的在前面走着，但是他的速度倒是慢了一些。哈利在斯内普教授身后抿着嘴得意的笑了，然后拿着因为缩小了所以轻了很多的行礼继续屁颠屁颠的跟在斯内普教授的身后并试图再次搭话，月下影几乎可以看见哈利身后快要具现化的摇来摇去的小尾巴。
　　因为伏地魔暂时并不想和斯内普教授碰面，在看见这两个人的时候就已经拉着月下影进了附近的一家店里，但是依然关注着救世主的行动，但是，那真的是救世主而不是在主人身边撒娇的吉娃娃？伏地魔深刻十一年前自己会被这个吉娃娃男孩打败而感到羞耻。
　　“活下来的男孩……和我想象中的，有些差别啊。”
　　其实是差别非常大啊！口胡是谁交给用这种方式攻击别人的心灵的？任何人被你这样看着都会有一种罪恶感啊啊啊――但是不得不说这更让人想要欺负你了。
　　“咳咳，看起来救世主好像很喜欢西弗勒斯呢。”
　　伏地魔一派轻松的看着自己的属下郁闷，有时候从那张死板的脸上看到点别的表情也是一种娱乐。
　　“其实救世主比我想象中的聪明，他很会利用自身的优势。”
　　月下影也看到了哈里得逞的笑容，在这个观点上与伏地魔的看法保持一致。
　　“但是也是很可爱的小鬼。”
　　哈里也和原著中不一样，看起来霍格沃茨的最后一年，一定会有很有趣的事发生。奇洛，魂片残渣，真正的伏地魔，还有一个变异的救世主，月下影相信在霍格沃茨的最后一年自己不会无聊。
　　“说起来，魔法石可以让你的身体康复吗？”
　　伏地魔貌似不经意的问。
　　“不能，任何方法都不能。找魔法石只是我该做的事而已。”
　　该做的事？伏地魔有些不解，但是也没有再问，干脆的把话题转移到别的事上。
　　“你应该知道古灵阁吧，就是巫师银行，除了霍格沃茨以外最安全的地方。”
　　“当然，我的生活费可都是从古灵阁你的金库里提取的。”
　　伏地魔沉默了一会，说实话如果月下影不提他几乎就已经不记得自己在古灵阁还有一个金库，并且里面的财富还不少。
　　“但是我想说的不是金加隆的问题。魔法石已经有下落了，据我的属下说它就在古灵阁713号地下金库里。或许今天我们可以顺便去看看？”
　　“可以。”
　　虽然月下影早就知道713号地下金库里的东西应该已经被取走了，但是凑热闹的事不去白不去，反正以他和伏地魔的实力，基本上不可能被妖精们发现行踪。
　　边谈着边向对角巷中间走，很快就走到一幢高高耸立在周围店铺之上的雪白楼房前，亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿一身猩红镶金制服的妖精。古灵阁非常显眼，不仅仅因为它是个比较高大的建筑，最重要的是它的颜色和对角巷的整体色彩格格不入。
　　【请进，陌生人
　　不过你要当心贪得无厌会是什么下场
　　一味索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚
　　因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富
　　窃贼啊，你已经受到警告，
　　当心招来的不是宝藏，而是恶报。 】
　　不管是伏地魔还是月下影都对这个镌刻着这些警告的文字嗤之以鼻，他们两个人都可以视古灵阁的龙和陷阱为无物，自由的随意进出。
　　伏地魔给他自己和月下影身上加了一个隐身咒和忽视咒，然后带着月下影大摇大摆的走进古灵阁，从另一扇大门走进了一道狭窄的燃烧着火把的石廊。石廊尽头是一道陡蛸的下坡，下面有一条小铁路。伏地魔给一辆小推车施加了混淆咒，然后和月下影一同坐了进去。
　　“713号地下金库。”
　　小推车迅速的开动了，空气像刀子一样切割着皮肤，微微有些疼痛。甬道的尽头似乎有一团火，那应该就是看守古灵阁的龙了。小推车离它越来越近，加上它的速度好像就要冲进那团火中似地。但是小推车并没有真的冲进去，而是忽然转了个弯，绕开了那团火。月下影清楚的看到那是一个底部满是不断冒火的岩浆的巨大山洞，里面也确实住着几条龙，但是这些龙实在太老了，即使一个普通的巫师都可以对付，它所能起到的也只能是震慑作用。
　　“很失望呢，我以为看守古灵阁的龙最起码也应该有一副看起来比较强壮的身体。”
　　“但是那样的话，我们混进来就有麻烦了。”
　　伏地魔并不惧怕什么龙，但是这次他们还是不要太引人注意比较好，毕竟以后和这些妖精们也是有合作的可能的，能够不被人发现当然是最好的。
　　小推车接着在地下转圈，有好几次都重新在有龙的山洞边缘经过，其中有一次那只年老的龙似乎要醒了，但是被伏地魔一个昏昏倒地又让它重新打起了鼾。
　　他们下到越来越深的地方，加快了速度，在急转弯的地方空气变得更寒冷刺骨。小推车“咔哒咔哒”响着来到一处山涧之上。
　　“到了。”
　　伏地魔和月下影站在713号地下金库门口，但是713号地下金库没有钥匙孔。
　　“魔法石应该就在这里面，但是，好像我们没有办法打开门。”
　　“用暴力的话应该不难，但是这样会惊动妖精们。”
　　伏地魔皱着好看的眉头，不知道现在是放弃还是冒险用魔法打开门。
　　“如果给我足够的时间的话，我还是有信心把这扇门打开的。”
　　“有人来了，我们还是躲起来比较好。”
　　月下影和伏地魔对望一眼，分别把自己缩进阴暗的角落。他们两个站的位置很特别，正好是两个不被人注意的死角，并且还很方便他们从不同的方向观察来者。
　　一辆小推车停了下来，接着，从阴影里闪出一个戴兜帽的身影，它在地上缓缓爬行，像一头渐渐逼近的野兽。
　　【啊，真巧，你的残渣也来找魔法石了。】
　　月下影似笑非笑的用眼神示意伏地魔，他知道伏地魔可以看到自己的表情，就像他可以看到伏地魔阴沉着的脸一样。
　　【真可惜我自己没有办法清理它。】
　　伏地魔咬牙切齿，眼中闪着危险的红芒。
　　【反正他也不可能得逞。】
　　月下影倒是无所谓，毕竟这里的只是一个空的金库而已，里面的东西早就被邓布利多差人取走了――就算是里面还有东西并且被奇洛得到了，月下影也有能力把它重新要回来。
　　奇洛似乎没有多少耐心，当然也有可能是贴在他脑后的伏地魔残魂没有耐心，总之他没有在这扇门的阵法上纠结太久，居然不顾被发现直接开始放大咒。
　　月下影澹我说你好歹也在周围布一个静音咒吧？你这样不是向所有人宣告有人入侵古灵阁了吗？伏地魔的残魂只是贴在你的脑袋后面而不是把你的脑浆都吸干了吧？或者说是因为你被伏地魔占据身体的时候因为他用脑过度把你可怜的仅存的脑细胞消耗完了？
　　再看看伏地魔也是一副吃了大便味的比比多味豆的表情，月下影淡定了，反正脑残的不是自己，而且也和自己没有一点关系，干嘛那么在意呢？现在需要考虑的是怎么在不被人发现的情况下离开这里。
　　金库里当然是什么都没有，奇洛愤怒的嚎叫着，月下影和伏地魔黑线的迅速离开自己藏身的角落转移向来时的那辆小推车。魔法的声音已经足够引起妖精们的注意了，奇洛你这家伙居然还着鬼叫着好像专门告诉别人你就在这里似地。
　　有惊无险的原路返回，大概是因为伏地魔魔力很强的缘故，有时候那些坐着妖精的小推车就从月下影他们的身边滑过而月下影他们也没有引起任何人的注意。
　　“真是丢人。”
　　离开古灵阁以后，伏地魔沉着脸咕哝着，也不知道他说的丢人是指奇洛的脑残行径，还是自己部下的办事不利消息不灵通。
　　“这也没什么，反正我还有一年的时间。”
　　月下影依然毫不在意，哪怕他的脸色已经只能凭借魔药才可以维持在一副不是很病态的苍白的颜色。
　　伏地魔抿着唇不说话，月下影感觉他好像在生闷气。话说自从伏地魔重新收回自己大部分的魂片之后，他的有些情绪也会不时的暴露出来，但是这样才让他更加像一个活人而不是行尸走肉。
　　“不用那么在意啦，其实现在魔法石在什么地方很好猜的――古灵阁的金库是空的，但是你的部下应该也不会拿假的消息来糊弄你，那么就是魔法石是最近才被转移走的，当然最有可能就是今天。魔法石那么重要的东西当然不会随便乱丢，它一定会藏在非常安全的地方，至少也要比古灵阁还要安全。全英国除了古灵阁以外最安全的地方是哪里，应该不用我提醒你了。”
　　“是霍格沃茨。”
　　伏地魔当然不是傻瓜，虽然刚刚有点钻牛角尖，但是稍微提点一下也就反应了过来。不过紧接着他又皱起了眉头。
　　“霍格沃茨这个被邓布利多管辖的地方我恐怕没有办法帮你了，那里我没有插/进我的部下。只是你一个人的话，能够在邓布利多的眼皮子地下搞到魔法石吗？”
　　“这个你就不用担心了，魔法石我一定会得到的。”
　　而且也必须得到。
　　那是他月下影的灵魂，自己的灵魂怎么可以被人当做是一件魔法物品来使用呢？这可是，践踏了尊严呢。
　　月下影的自信并不是凭空冒出来的，他凭的是自己的实力。嘛，反正身体已经这样了，在多用一点能力也差不到哪去。而且，他只要接触一下魔法石，那里面属于月下影的灵魂就会自己感应到他的本体的位置，然后自己找到本体实现融合。
　　“好吧，那么现在魔法石的事我就不再管了，但是如果有什么需要的话，你可以随时来找我。伏地魔庄园和马尔福庄园开通了飞路网，你可以借用马尔福庄园的壁炉来找我。伏地魔庄园，永远为你敞开。”
　　“谢谢。”
　　斯莱特林永远不会背叛认定的朋友，同样，他们也完全信任自己认定的友谊。何况，月下影身上，还流着和伏地魔相同的，斯莱特林家族的血脉。对家人的关系和袒护，同样是斯莱特林深入骨髓的执着。
　　【如果不是已经有了爱着的人，留在这里也不错。】
　　月下影表情有些黯然，无论如何自己总是要和这些人分开的。但是，伏地魔的幸福是爱丽儿，所以他为了她可以改变很多；而月下影的幸福却是另一个世界的，名叫大蛇丸的清冷身影。所以，无论如何，月下影都要回到大蛇丸的身边，但他相信这个世界的朋友们也一定会为他祝福的。

　　剧情的变动

　　霍格沃茨的校规很BT，从学生返校的方式上就可以看出来。明明壁炉很好用，却偏偏要求所有的学生都坐那个早已经过时了N久的蒸汽机车，而且那个蒸汽机车还是恶趣味的红色。
　　还好火车内部不是那个样子，而是比较普通的隔间。当然，隔间也是因人而异的，贵族和级长的隔间自然要比一般人的隔间更加华丽一些，就像月下影现在坐着的这个和一间屋子一般大小，并且配备了壁炉以及咖啡座的华丽隔间。
　　月下影身边没有一个人，只是他单独坐在这里，这样的大的空间总是有些浪费。
　　不过，要不了多久，恐怕这里就会热闹起来。爱丽儿很快就要到了，她通常不会一个人来，而是会带来许多她的闺中密友――反正月下影这里空间这么大，当然是随她们去折腾了，只要她们没有打扰到月下影。
　　终于在火车即将出发时，爱丽儿才缓缓走进华丽的隔间，她的身边这次倒是没有跟着她的那些朋友们，而是跟着瞪着一双湿漉漉的大眼睛的救世主牌吉娃娃一只……月下影抽抽嘴角，这就是穿越定理吗？自己没有去找主角，他自己就送上门来了。
　　“爱丽儿，这是你的新……朋友吗？”
　　其实月下影更想说的是，那个瞪着无辜大眼睛到处瞟的小动物是你的新宠物吗？
　　“学长，这个可不是新‘朋友’，他是哈利・波特，是和我一起长大的伙伴哦……你知道我是麻瓜出身的巫师嘛，我住在女贞路2号，和哈利寄住的德斯里一家仅仅只隔了一座房子呢。”
　　所以哈利是你从小调、教到大的宠物么？难怪哈利大变样，感情是有你这个BH的女人在旁边看着。
　　爱丽儿笑嘻嘻的把哈利推到月下影面前，兴致勃勃的向哈利介绍月下影。
　　“呐，哈利，这是里德尔学长，哎呀不要害羞啦，学长人很好的，在霍格沃茨很照顾我呢。”
　　“学长您好――”
　　哈利羞涩的抿着嘴微笑着，巴掌大的嫩白小脸上染上一层红晕。
　　看起来有了爱丽儿这个人在，哈利的生活似乎并不像原著上的那么差劲，虽然个子依然不高，但是那皮肤倒是白白嫩嫩的，一看就知道在德斯里一家也没怎么受过苦。
　　“你的行李呢？波特。”
　　“行礼，在另外的隔间里，我，我不想麻烦学长。”
　　大概是月下影的矜持让哈利有些紧张，碧色的猫眼里闪过一丝慌乱。
　　“哎呀，学长，我只是想向你介绍一下我的朋友而已，而且，我也希望以后在霍格沃茨你可以多多关照他一些。我已经给哈利介绍过了霍格沃茨的四个学院，哈利说他比较想进斯莱特林。”
　　救世主要进入斯莱特林？月下影挑着眉，邓布利多这个控制欲那么强的人，真的会同意哈利进入蛇院？
　　“如果他真的进了斯莱特林，我会照顾他一点――前提是他不要给我带来麻烦。”
　　不过，貌似救世主的体制就是吸引麻烦的吧？
　　“我就知道学长最好了……呐，学长，我先陪着哈利到处走走，让他先了解一下魔法世界，毕竟他也是第一次接触这个和以前完全不同的世界呢。”
　　月下影点点头，爱丽儿又领着她的宠物到火车上乱窜了。火车还有不少时间才能到达，月下影随手抽出一本麻瓜故事书打算消磨一下漫长的时间。
　　“请问，我可以进来吗？”
　　隔间外传进来一阵抑扬顿挫的咏叹调，月下影抬起头，透过隔间的门上的玻璃看到一个铂金色的小脑袋。
　　“请进吧，小马尔福先生。”
　　隔间的门被拉开，德拉科昂着头走进来那种派头和卢修斯・马尔福几乎是一个模子里刻出来的。德拉科的脸色依然是苍白的，好像因为长时间的不锻炼的那种不健康的颜色。铂金色的头发一丝不苟的梳在脑后，灰蓝色的眼眸里闪烁着兴奋的色彩，但是被他很好的掩饰了一些。质料非常好的黑色长袍已经穿在他的身上，但是黑色更加衬得他的脸色苍白。月下影一直认为德拉科应该穿浅灰色的衣服，这样可以和他那双很漂亮的眼眸相衬。
　　“德拉科，我允许你叫我的教名。你不请我坐下吗？”
　　“在我这里你当然可以随意。”
　　月下影顺势放下手里的书，德拉科看到那本麻瓜故事书不自觉的皱了皱眉头。
　　“要来些红茶吗？”
　　“当然，谢谢。”
　　德拉科接过装着红茶的骨瓷印花茶杯，轻轻抿了一口，满意的眯着眼。
　　“整列火车上的人都在纷纷议论，说哈利・波特就在这两火车上，你有没有兴趣和我一起去看看？我想知道所谓的打败神秘人的男孩和我有什么不同。”
　　“真是不巧，如果你可以早来一会的话，你就可以在这里见到他。爱丽儿――我的一个朋友――和他是青梅竹马的玩伴，刚刚带着他来找过我一次，希望我在霍格沃茨可以照顾哈利一些。”
　　“这样啊――那么那个男孩，你觉得怎么样？”
　　“还好，如果一定要形容的话，我觉得他更像是吉娃娃。”
　　“吉娃娃？”
　　德拉科似乎有些不敢相信。
　　“救世主・吉娃娃，好像很有趣的样子……或者我真的该找一个时间去看看他。”
　　德拉科放下手里的茶杯，那里面还留有一小半杯的红茶。
　　“你是斯莱特林学院的，没错吧。”
　　德拉科说话慢吞吞的，拖着贵族的腔调，但是不让人讨厌，只会觉得这个小大人一样的孩子很有趣。
　　“啊，没错，斯莱特林三年级的学生。”
　　“我知道我会被分到斯莱特林，因为我们全家都是从那里毕业的――如果被分到赫奇帕奇，我想我会退学，你说呢?”
　　“赫奇帕奇也没有你想象中的那么差劲，但是我认为你绝对不可能被分到赫奇帕奇，而且那里也不适合你。不过，也许你会被分到格兰芬多或者拉文克劳。”
　　“我不敢想象那是一种怎样的惨象，如果我没有被分到斯莱特林的话，我想我爸爸会杀了我，尤其是我还被分到格兰芬多那群狮子里。”
　　“那可不一定呢，毕竟会被分到哪里可不是你说的算。”
　　月下影忽然想要逗一逗这个铂金小包子，反正他应该也不知道分院的过程。
　　“不是学生自己选择院校吗？学长，你，你能告诉我，霍格沃茨分院是以什么标准来的吗？我爸爸还有妈妈总是说我去了就知道了，但是他们无论如何都不肯给我透个口风，就连我的教父都板着脸不说。”
　　果然还是个小孩子，这么稍微一吓就开始紧张起来，原本就苍白的脸色变得更加接近白纸。
　　“别紧张，其实分院也不是特别危险的事情，但是嘛……”
　　铂金小包子松了口气，但是听到月下影口中的转折又再一次屏住了呼吸。
　　“我相信那会让你终身难忘。”
　　铂金小包子越发紧张了，人就是这样，明明对方根本就没说什么，但是他们自己就会不自觉的往危险的方向想。
　　“放松点，要不要来一杯热可可？”
　　月下影好心的眯着眼问，他绝对不是故意在骗德拉科，你看，他从头到尾可没有说一句谎话。
　　“我，我才没有紧张呢，我可是个马尔福，我什么都不怕！不就是一个分院的仪式而已嘛，还，还能把我怎么样？”
　　那当然不会把你怎么样，但是我可以稍微逗一逗你。
　　“德拉科，你在这里啊，我们找了你很久。”
　　门口忽然出现了另外两个男孩，他们俩都是矮胖墩，而且长相特别难看。还没有经过月下影的允许，他们就自顾自的推开门走进隔间，抓起茶几上的糕点就往嘴里塞。
　　月下影不满的皱起眉头，他实在没有办法喜欢这两个不仅没有礼貌，而且脑浆还被巨怪的大棒搅得一塌糊涂的男孩子。分院帽是脑袋抽风了才会把这两个奇葩分进斯莱特林，不对，分院帽原本就没有脑子，它应该是已经到了退休的年龄了吧。德拉科的脸色也一样不好，粉色的嘴唇紧抿着，瞥到月下影的表情以后脸色更加不好看。
　　“这是克拉布，这是高尔。”
　　德拉科干巴巴的介绍，好像介绍他们只是为了保持自己贵族的礼仪。
　　“德拉科――”
　　高尔努力咽下嘴里的糕点，但是他的手上依然抓着一块松软的黑森林蛋糕。
　　“我们找到活下来的男孩的隔间了，你要不要和我们一起去看？”
　　德拉科苍白的脸上掠过一丝红晕，他似乎正在极力压制住自己的怒意。
　　“你们先出去等我，我很快会出去。”
　　正在消灭食物的高尔和克拉布愣了一下，大概也看出德拉科有一些怒意，这才依依不舍的放下糕点，一步三回头的离开了月下影的隔间。
　　支开那两个碍事的家伙，德拉科深吸一口气平复了自己的情绪，然后对着月下影微微欠身表示自己的歉意。
　　“抱歉，他们两个被家里人宠坏了，失礼之处，我代他们向你道歉。”
　　“无所谓，我不在意这些东西。你的朋友还在外面等着呢，作为一名贵族，还是不要让别人等太久才是。”
　　德拉科咬着唇看着月下影淡然的表情，似乎还想要说些什么，但是最终也什么都没有说出口，简单的告别之后走出了隔间。
　　月下影躺在沙发上，看着隔间的天花板。因为有空间魔法的作用，天花板并不像外面看起来的那么低，并且上面还镶满了各种各样的水晶灯，显得极度奢华。
　　接下来，就因该是德拉科和哈利・波特的会面了，然后哈利对德拉科产生厌恶，从而开始讨厌蛇院……当然，前提是如果这期间没有某个很会搅稀泥的爱丽儿的话。
　　哈利和德拉科之间发生了什么月下影并不知情，当他坐在霍格沃茨豪华的礼堂里那条斯莱特林长桌上属于自己的位置之后，才在一次见到这群注定要命途多舛的新生。也许因为月下影的逗弄，德拉科显得非常紧张，跟着麦格教授从长桌中走过去的时候身子还在微微发抖。
　　但是当他知道自己只需要把一顶打着补丁，磨得很旧，而且脏极了的尖顶巫师帽戴在头上就可以的时候，德拉科在松了口气（虽然带上这么一顶破帽子也是一个噩梦）的同时又瞪了一眼坐在斯莱特林长桌最后的位置的月下影，而月下影也遥遥回了他一个微笑，于是德拉科又郁闷的转了回去。
　　那个人确实没有骗他，他只是被耍了而已――
　　口胡一个马尔福居然被耍了！
　　德拉科在心里迎着风默默流泪，然后决定他也绝对不会告诉自己的继承人霍格沃茨分院的真相。
　　分院帽先是开始唱歌，它的歌声依然让人有些受不了，月下影光明正大的给自己一个闭耳塞听，然后幸灾乐祸的看着这群新生们忍受帽子先生的毒荼。当然，周围的级长们还有爱丽儿也是一样的表情。
　　分院仪式没有什么特别的，像原著一样，德拉科依然被分到了斯莱特林，纳威也一样戴着分院帽就跑了下去，惹出了一个笑话，一直到最后，轮到哈利的时候，才发生了一些不同。
　　“斯莱特林――”
　　听到这个声音的时候，礼堂里瞬间寂静了下来，格兰芬多长桌上所有的人都显得不可思议，要知道哈利可是打败了神秘人的活下来的男孩啊，为什么他会被分到食死徒辈出的斯莱特林蛇院？
　　这个答案让坐在教师席上的校长也一样吃了一惊，他的蓝色眼睛闪烁着，月牙形的镜片泛着光，看不出眼中的心思。斯内普教授黑着脸一副不情不愿的样子，那个表情好像是哈利欠了他一笔巨款似地。
　　“咳咳。”
　　最先反应过来的依然是邓布利多，他干咳了几声，把学生们的注意力集中到自己身上。
　　“好了孩子，你都已经分好院了，就到自己学院的桌子上坐下吧。”
　　哈利无辜的绿眼睛看着邓布利多，嘟着脸，好像受了很大的委屈。
　　“没关系，孩子，快去吧，一会儿就要开饭了。”
　　哈利在斯莱特林长桌上扫了一遍，最后小跑着坐到爱丽儿旁边的空位上。
　　阿不思・邓布利多站起来。他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。虽然月下影注意到他的眼睛一直在不停的闪烁，尤其在瞥向哈利和他的时候。
　　喂，邓布利多，你那是什么眼神啊，好像拐走你的哈利宝贝黄金男孩的是我似地。
　　“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话，那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”
　　“爱丽儿姐姐，他是不是――有点疯疯癫癫？”
　　哈利小心翼翼的轻声问爱丽儿，好像怕谁听见。
　　“你说得也对，他是有点疯疯癫癫。要不要来点马铃薯，哈利？”
　　爱丽儿给哈利夹了一个烤马铃薯，而哈利这个时候正在为忽然出现在餐盘里的食物目瞪口呆。
　　然后当他反应过来的时候，兴奋的用叉子对盘子里的食物大快朵颐，那种恐怖――当然，这是指在在斯莱特林小蛇们眼中――的吃相引来所有人的注视，但是哈利自顾自的吃得正欢，根本就没有管周围的那些奇怪的目光。
　　“哼，真是失礼的行为。”
　　德拉科坐在月下影的右手边切着盘子里的牛肉，看哈利的目光有些鄙视中还夹杂着一丝丝的羡慕。
　　“这样的话，哈利的餐桌礼仪这方面就交给你了。毕竟哈利也是一个斯莱特林，我们总不能让别的学院看笑话。”
　　“我？”
　　德拉科不可思议的看着月下影，老实说他可真的没有什么闲心去教导伟大的救世主。
　　“没错，正好你和哈利也是住在同一间宿舍里的，这样教导起来也会很方便。”
　　“等等，为什么你知道我和波特是同一间宿舍？难道斯莱特林的宿舍不够每人一间吗？”
　　“两人一间宿舍是斯莱特林的规矩。至于我为什么会知道你的舍友的人选，那是因为你的宿舍是我安排的。”
　　“你……”
　　德拉科满脸通红，当然这绝对不是害羞引起的。
　　“哎呀――”
　　在解决餐后甜点的时候，哈利低声呻吟了一下，用一只手捂住前额。
　　“怎么了？”
　　爱丽儿转过头关注着哈利，连旁边的月下影和德拉科也被他们吸引了注意力。
　　“没――没什么。”
　　哈利捂着头，爱丽儿强行掰开他的手，观察者哈利头上的伤疤。
　　“又疼了？”
　　“嗯――”
　　哈利皱着小脸，偷偷的用眼角瞥向坐在教师席上的斯内普教授。
　　“那是我们的院长，斯内普教授。他，怎么说呢，性格不是很招人喜欢，但是心地不坏，有些别扭但是真的很关心学生呢。”
　　爱丽儿一边给哈利揉着伤疤，一边小声的介绍自己学院的院长。
　　“我知道斯内普教授。”
　　哈利的小脸上染上一层红晕。
　　“就是他带着我去对角巷买学校的用品的。我很喜欢他。”
　　爱丽儿，不，应该是听到哈利的话的除了亲眼目睹哈利和斯内普教授一同到对角巷的月下影以外的斯莱特林们的表情好像吞下了一颗臭脚味的比比多味豆。
　　最后当点心也一同消失的时候，邓布利多站起来讲述了一些新的规定，然后是唱校歌。歌声依然和往常一样结束在韦斯莱兄弟的怪异腔调中，然后所有人都回到他们该去的地方。
　　一切有步骤的进行着，但是命运似乎偏离了许多……

　　哈利的情感

　　斯内普教授对斯莱特林的偏心是人尽皆知的，至少他从来都没有扣过斯莱特林的分数，即使斯莱特林的小动物们犯了错误，他最多也不过是惩罚他们劳动服务。但是哈利来到斯莱特林之后，居然在魔药课上被斯内普教授扣去了一分！当然，同时他也得到了两个月的劳动服务。
　　“嗨，哈利，你就给我讲讲你是怎么做到的吧，要知道让院长给斯莱特林扣分这种情况还是第一次发生呢。”
　　爱丽儿拍了拍情绪有些低落的哈利，然后颇带谄媚的口气询问哈利。月下影也有些好奇，哈利究竟是怎么做到的，像他这种魔药废材也从来没有让斯莱特林被斯内普教授扣过分，还是斯内普教授对哈利的恨意已经超过了他偏心的程度？
　　德拉科在一边轻轻哼了一声，似乎对月下影把注意力转向哈利有些不满意。
　　“我，我只是问了他有没有用过我送给他的洗发水而已……”
　　爱丽儿喝进口里的南瓜汁猛的被喷了出来，还好她对面没有坐人。
　　“你居然会问斯内普教授这样的问题！哦，梅林的头皮屑啊，你没被教授丢进坩埚里算你命大。”
　　“可是斯内普教授好像更讨厌我了……”
　　哈利撅着嘴戳着面前的牛肉，没多久那个牛排就被戳成了肉泥。
　　“没关系，哈利，斯内普几乎没有喜欢过任何学生。不过，你应该庆幸你没有进格兰芬多，不然的话，你扣的分绝不是一分而已了。教授最讨厌格兰芬多的学生，并且他总会有各种各样的借口扣格兰芬多的分数。”
　　爱丽儿安慰着哈利，用手拍着哈利的脑袋，就好像在安慰自家的宠物。
　　“可是，爱丽儿姐姐，我不想斯内普教授讨厌我啊――”
　　哈利亮晶晶的眼睛看着爱丽儿，爱丽儿瞬间被萌翻，两只手不规矩的揉着哈利的脸颊，一直把哈利欺负的两眼泛起了水雾，才意犹未尽的放下了狼爪。
　　“为什么不喜欢斯内普教授讨厌你？”
　　“斯内普教授，他，那个……”
　　哈利原本就被爱丽儿揉红的脸现在更加像一个番茄，爱丽儿的眼睛瞬间亮了起来，里面隐隐还泛着绿光。
　　“我觉得，我喜欢教授，教授他，他像我爸爸！”
　　爱丽儿愣了一下，然后软软的靠在月下影身上。
　　“学长，麻烦你送我到医疗翼去――我太失望了，我受打击了。呜呜呜，为什么是爸爸，居然是爸爸……”
　　爱丽儿纠结于那个“爸爸”上，其实月下影想提醒她，父子也是可以发生JQ的。
　　“爱丽儿学姐――”
　　德拉科黑着脸把爱丽儿从月下影身上拉起来，然后他自己干脆硬是挤进爱丽儿和月下影中间。
　　爱丽儿又活了，用一双闪着光的眼睛诡异的盯着月下影和德拉科。
　　月下影眼观鼻鼻观心的喝着果汁，这种时候越是解释，就越是让爱丽儿兴奋。倒是德拉科挑了挑眉，不知道为什么也一样没有理会爱丽儿。
　　因为魔法石现在在霍格沃茨，伏地魔暂时没有什么办法帮助月下影，寻找它的下落的事情就全部落在了月下影身上。不过魔法石的事情月下影当然不会在意，毕竟魔法石在那个禁地这种事他自己心里很清楚，他只是不想什么事都不发生就那么把魔法石拿走而已。
　　“里德尔学长，今天下午我能有荣幸请你和我一起分享我母亲寄来的糕点吗？”
　　德拉科早上收到了纳西莎用猫头鹰寄来的一大包糖果和糕点，据说这些东西不是家养小精灵做的，而是纳西莎亲自下厨制成的，可见马尔福一家对德拉科的宠溺。
　　“啊，真可惜，下午我还有劳动服务，在宵禁之前我恐怕根本就没有机会回到宿舍。或许，我们可以另找时间？”
　　“确实很可惜……”
　　德拉科没再说什么，但是他那张有些苍白的脸上尽写着失望。
　　日子倒是平平淡淡的过去，哈利的铁三角现在也差不多凑到了一起，不过多了一个经常跑过去的爱丽儿，把这个“三角”变成了四角。魔法石的事情最终还是被哈利他们知道了，并且他们有着充分的好奇心去探索正确的答案。哈利有时候会在斯内普教授的办公室碰到同样进行劳动服务的月下影，但是他们的关系也只是一般的朋友而已，哈利并没有把那些乱七八糟的事情告诉月下影，可见这娃也不是没有一点警惕性。不过有爱丽儿夹在他们中间，其实在月下影的眼里哈利他们没有什么秘密。
　　哈利的飞行课依然非常成功，但是他并没有得到加入魁地奇球队，反而因为不听从教授的命令而被斯内普教授罚了一个月的劳动服务――虽然貌似哈利本人非常乐意。
　　没有了爱丽儿在身边，月下影倒是清闲了许多，在邓布利多的监视下过着自己难得的平静生活。但是月下影一直很奇怪为什么邓布利多还是像防备伏地魔本人一样防备着月下影，要知道伏地魔可是已经用本体来过一次了，邓布利多为什么不把精力花到寻找伏地魔本人的事情上。
　　魁地奇球赛开始了，爱丽儿和德拉科硬是拉着月下影去看比赛。月下影并不喜欢这种有些野蛮的活动，但是又不好拒绝爱丽儿和德拉科的请求，也只能无奈的跟了过去。
　　“嘿，这里――”
　　作为救世主，其实哈利在蛇院的待遇还是挺高的，而马尔福又是巫师界最古老的大家族之一，当然也要备受推崇。在魁地奇的观众席最前面的几个位置当然是让给了月下影他们。
　　“学长，魁地奇可是巫师们最喜欢的活动，为什么你就不那么喜欢呢？”
　　坐在月下影左边的德拉科又朝月下影身边挪了挪，他的身子几乎紧紧挨着月下影。
　　“大概是我自己没有打魁地奇的天赋吧。”
　　月下影随便找了个借口。
　　“那可真可惜，但是如果我明年也加入魁地奇的话，学长可以来观看我的比赛吗？”
　　“还有一年呢，到时候再说吧。不过，德拉科如果是找球手的话，应该非常棒。”
　　“真的吗？学长是希望我可以成为斯莱特林的找球手？”
　　德拉科的脸红了起来，好像特别激动。
　　“当然。”
　　如果哈利不去参加魁地奇的话，也许德拉科真的就是最棒的找球手。月下影扭头看了眼从一坐到位置上就一直看着教师席斯内普教授坐的方向的哈利，忽然觉得哈利可能不会有兴趣参加魁地奇球队。
　　霍琦夫人做裁判。她站在球场中央，手里拿着她的飞天扫帚，等待着双方队员。
　　“听着，我希望大家都公平、诚实地参加比赛。”
　　队员们一聚拢到她身边，她就说道。她的这句话，似乎是专门针对斯莱持林队的队长、六年级学生马库斯弗林特说的。马库斯看上去似乎有几分巨怪的血统，身材非常高大，也很强壮，但是他的眼睛中闪着精光，明显不是一个喜欢遵守规矩的家伙。不过，在这种比赛上，本来就不会有多少人真的遵守规则。
　　“请大家骑上飞天扫帚。”
　　霍琦夫人看到所有人都已经骑上他们的飞天扫把，然后使劲吹响了她的银哨。十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空。这个时候，比赛正式开始了。
　　“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉利娜约翰逊抢到了――那姑娘是一个多么出色的追球手，而且长得还很迷人――”
　　“乔丹!”
　　“对不起，教授。”
　　李・乔丹是韦斯莱孪生兄弟的朋友。他正在麦格教授的密切监视下，担任比赛的解说员。但是月下影并不觉得李・乔丹是个公正的解说员，至少他总是在赞扬格兰芬多，而贬低斯莱特林。
　　开始一直是格兰芬多在得分，但是渐渐地，斯莱特林的分数也追了上来，而且似乎还有赶上格兰芬多的势头。格兰芬多的找球手在较高的地方看着全场，他需要尽快找到金色飞贼然后结束比赛。而斯莱特林队的找球手特伦斯・希金斯也一样紧紧盯着球场，四处寻找金色飞贼的影子。
　　斯莱特林队得球，”李乔丹说道，“追球手普塞低头躲过两只游走球，又躲过韦斯莱孪生兄弟和追球手贝尔，奔向―― 等一等――那是飞贼吗?”
　　德里安普塞只顾扭头看从他左耳边飞过的一道金光，把鬼飞球漏掉了，人群中传出一片窃窃私语。
　　格兰芬多的找球手看见飞贼了，他心里一阵激动，俯冲下去，追逐那道金色的流光。斯莱特林队的找球手特伦斯・希金斯也看见了，两人并排朝飞贼飞奔而去。而追球手们似乎都忘记了他们自己应该做的事情，一个个悬停在空中，注视着场上追逐的两个人影和在他们前面的金色飞贼。
　　然而就在这个时候，场上乱飞的游走球然很吓人地抖了一下，然后以极快的速度冲向坐在观众席上的哈利。
　　“哈利！”
　　哈利听到声音以后下意识的抱着头趴下，游走球擦着哈利的头皮飞过把那头杂乱的头发吹得向后倒。
　　另一个游走球也不甘心的冲着哈利飞过来，因为两边都坐着人，哈利这个时候连躲的地方都没有，只能眼睁睁的看着游走球越来越近――
　　“嘭――”
　　在游走球几乎快要碰到哈利的时候，它忽然发生了爆炸，将自己炸成了灰尘，连一点碎片都没有。爆炸产生的烟雾把哈利以及坐在他身边的爱丽儿和另一位斯莱特林的脸弄得脏兮兮的。
　　月下影随意的收回魔杖，然后看向教师席那边。奇洛教授也正好看了过来，他愣了一下，然后颤抖着对着月下影笑了笑，然后又回过头假装专心的看着球场。
　　因为游走球的暴动以及被月下影的魔法破坏，魁地奇只能延期举行。几乎所有的学生都悻悻的离开球场，有些人还在咒骂那个抽风的游走球。
　　“不，哈利――”
　　月下影猛的转过头，刚刚被哈利躲开的游走球已经将猝不及防的哈利打下观众席，还好哈利下意识的用胳膊挡了一下，而没有让游走球直接击中脑袋。但是即使这样，哈利也被游走球从看台上打了下去，尖叫着砸向魁地奇球场。
　　“哈利――”
　　教师席上的教授们也都站了起来，邓布利多和斯内普教授几乎同时拔出魔杖对着哈利施展漂浮咒，以防止哈利真的从上面摔下去――哈利是倒着掉下去的，如果真的不管他，那么他恐怕会把他的脖子摔断。
　　游走球不依不饶的再次冲向哈利，这次霍琦夫人愤怒的炸飞了游走球。从她担任裁判这么多年以来，还从来都没有发生过游走球攻击观众的事情。
　　“波特――你的脑子已经被曼德拉草塞满了吗？”
　　斯内普教授飞速走到哈利身边，把哈利抱起来，稍微检查了之后快步走向医疗翼。
　　哈利委屈的趴在斯内普教授的怀里，但是他的脸上染着一层红晕。其实他只是手臂骨折了，在魔法世界也不算是什么重伤，只要一瓶魔药就可以完全恢复。斯内普教授的别扭式关心让哈利很受用，哈利把头埋进斯内普教授的颈窝里，像小狗一样蹭了蹭。斯内普教授身子僵了僵，然后低声咒骂着加快速度朝医疗翼走过去。
　　月下影平静的看了一眼准备离开的奇洛教授，正好他也看了过来，不自然的笑了笑，然后迅速混进了人群。
　　圣诞节的假期月下影选择了留校，这次他并没有到伏地魔庄园去度过他的假期。伏地魔打算进军圣芒戈，他希望能成为圣芒戈的院长，以他的魔药水平也确实有这个资格。哈利他们当然也是留校了，赫敏希望他们可以在这个假期里找到关于尼可勒梅的信息，并且希望他们一旦有了什么消息立刻用猫头鹰给她传递消息。
　　哈利在圣诞节收到了他父亲的隐身衣，然后当晚就迫不及待的穿着它到图书馆的禁书区寻找关于尼可勒梅的信息了，但是他的结果是差点被费尔奇抓到，然后发现了厄里斯魔镜。哈利在厄里斯魔镜里看到了什么没有人知道，他自己也是只看了一眼就差点控制不住自己的尖叫，红着脸慌张的着跑回来，然后把自己紧紧裹在被子里。
　　倒是同样找到厄里斯魔镜的爱丽儿，一个人在厄里斯魔镜面前整整站了一个晚上，并且她的眼泪一直都没有停过。但是也仅仅是一个晚上而已，虽然在早上爱丽儿离开时整个眼睛都肿了，但她也没有再去看过厄里斯魔镜一眼。
　　爱丽儿也是个很坚强的女孩子，从一开始月下影就知道。
　　魁地奇比赛又一次开始了，这次月下影终于找了个借口摆脱了德拉科和爱丽儿，独自一人在霍格沃茨闲逛。天色越来越暗，正在月下影已经准备回去的时候，他看的奇洛教授鬼鬼祟祟的朝着禁林窜去。
　　月下影眯着眼忽然升起了一丝兴趣，悄悄隐匿了自己的气息，无声无息的跟在奇洛教授的身后。
　　树枝很密，但是这并不影响月下影的速度，他悄无声息的在树枝间跳跃，紧紧跟着奇洛教授。
　　奇洛教授停了下来，在一片布满阴影的空地上，那里还站着斯内普教授。斯内普教授皱着眉，一副不耐烦的样子。
　　“不，不知道你为什么要，要，要选在这里见面，西弗勒斯……”
　　“噢，我认为这事不宜公开，”斯内普说，声音冷冰冰的，“毕竟，学生们是不应该知道魔法石的。”
　　月下影站在一棵大树上，用茂密的枝叶挡住自己的身形。月下影已经猜到现在是什么情况了，原本没有参加魁地奇的哈利应该不会在这里，但是不知道为什么月下影的感知里，哈利就趴在另一边的一棵山毛榉上，身子还在微微的颤抖。
　　“你不希望我与你为敌吧，奇洛。”
　　斯内普说着，朝奇洛教授逼近了一步，奇洛教授也紧张的后退。
　　“我……我不知，知道你……”
　　“你很清楚我的意思。你的秘密小花招，我等着。”
　　“可是，我，我不……”
　　“很好。过不了多久，等你有时间考虑清楚，决定了为谁效忠之后，我们还会再谈一次。”
　　斯内普教授用斗篷罩住脑袋，大步流星地走出了空地。天几乎完全黑了，但奇洛一动不动地站在那里，像一具泥塑木雕。哈利也差不多，就那么趴在山毛榉上，紧紧抓着树枝，仿佛不敢相信眼前的一幕。
　　奇洛终于离开了，又过了好一会儿，哈利才从树上爬了下来，然后也没有离开，只是坐在树下抱着腿，把他的头深深地埋进双腿间，在这安静的禁林里，哈利轻微的抽泣的声音也是非常明显。
　　“你不打算相信斯内普教授了吗？”
　　实在看不下去，月下影也无奈的从树上下来，然后揉着哈利乱糟糟的头发。
　　哈利的头发虽然很乱，但是并不扎手，反倒是非常柔软，揉起来非常舒服，月下影总算是明白爱丽儿为什么总是喜欢揉哈利的头发了。
　　“可是……”
　　哈利抬起头，泪眼蒙蒙的看着月下影。
　　“眼睛有时候是会骗人的，哈利。有时候，哪怕是从不同的角度去看，都会有不一样的感受。我不能对你保证教授怎样，因为这一点需要你自己用心去体会。你是个聪明的孩子，我相信你不会相信眼睛所看到的假象，是吗？”
　　哈利愣愣的看着月下影，眼中先是一阵迷茫，然后又变得坚定。
　　“我知道了，谢谢你，学长。”

　　进入禁林

　　“学长，我不明白为什么那么多人都喜欢龙――它们一点都不好看，长的像一条有翅膀的大蜥蜴。”
　　爱丽儿在吃早餐的时候对着月下影抱怨，她的声音不算大，但是她旁边的哈利和月下影身边的德拉科都可以听见。
　　“爱丽儿姐姐――”
　　哈利在一旁用眼神无声的控诉着，她答应过他绝对不会说出去的，但是才过了一夜爱丽儿居然就当着哈利的面把消息透漏给了月下影。
　　“没关系的哈利，我可是非常信任学长的呢。”
　　“龙才不是有翅膀的大蜥蜴呢，那可是一种最高贵的生物！”
　　德拉科放下手里的餐具愤愤的反驳着爱丽儿，他最喜欢的生物就是龙了，根本不允许别人诋毁龙的形象。
　　“切……就那种危险的、暴躁的、毫无理由的乱发脾气的、只会吐火球的生物也可以称为高贵？别逗我了，这个笑话不好笑。”
　　两个人隔着月下影互瞪着，中间貌似还闪烁着一道“噼里啪啦”的电火花。
　　夹在中间的月下影旁若无人的切着吐司，哈利崇拜的看着不动如山的月下影。学长好厉害啊，在这种被两面夹击的情况下还可以这么淡定。
　　哈利啊，你要学会习惯，这种情况已经是连续了半年了……
　　爱丽儿和德拉科似乎天生就八字不合，每一次碰面必定会针锋相对的吵起来，虽然还不至于到了动手的地步，但是总是让旁边的人心惊胆战的把他们两个分开才能让他们暂时休战。但是因为哈利的原因，两个人在一起的时间其实是非常多的。
　　“好了，你们两个，这个时间还是抓紧时间吃早餐吧，一会你们还要上课呢。”
　　两个人同时哼了一声，然后转过头故意不看对方。
　　“学长，爱丽儿姐姐为什么总是和德拉科吵架呢？”
　　哈利不解的问月下影。
　　“也许这是他们表达友好的一种方式吧。”
　　“谁和他/她关系友好啊！”
　　爱丽儿和德拉科同时对月下影吼着，然后对望一眼，死死盯着对方。
　　“你干嘛学我说话！”
　　又是两人的合奏，于是爱丽儿和德拉科同时咬牙切齿。
　　“是你在学我说话！”
　　依旧是合奏，这次两个人干脆都没有在说话，只是看对方的眼神好像要把对方吃进肚子里。
　　哈利小口的喝着杯子里的南瓜汁，他觉得他有些相信月下影的话了。
　　“啊，今天天气真好――”
　　哈利，今天是个阴天，而且看起来似乎快要下雨了……
　　海格的小龙孵了出来，并且在一个星期内长到原来的三倍那么大。它带来的麻烦也同样是巨大的，不仅烧毁了海格的家具，还咬伤了罗恩的手。罗恩的手现在非常糟糕，肿的非常高，并且伤口变成了一种难看的绿颜色，很显然，诺伯的牙齿是有毒的。海格大概也认识到了事情的严重性，不得不同意赫敏和爱丽儿的意见，把诺伯送走。
　　时间定在星期六的晚上，负责搬运装着诺伯的箱子的是哈利和德拉科。赫敏和爱丽儿不打算参合这件事，毕竟哈利的隐身衣也不是可以自由的伸缩大小，盖住诺伯的箱子和哈利、德拉科两个人就已经有些勉强了，再过几个人只会增加被发现的可能。
　　德拉科的哈利抬着箱子走上门厅的大理石台阶，走过漆黑一片的走廊。尽管哈利抄了近路，也一点儿不省劲儿。诺伯虽然是一条幼龙，但是它的体重也绝对不轻，何况还要抬着它走到最高的塔楼里呢。
　　“其实他们可以用漂浮咒的……”
　　爱丽儿躲在阴影里，她当然不想错过小龙被送走的情况，虽然没有办法直接参与，但是旁观总可以吧？爱丽儿抹了一把根本不存在的汗，转过头对着木然的月下影说着。
　　“他们大概已经忘了魔咒是干什么的了。”
　　月下影对龙什么的一点都不感兴趣，相比之下他倒是更加喜欢东方的龙。不管是那种流畅的身形，还是圣洁而威武的气息，都比这种像蜥蜴并且只会喷火的生物更加耐看。
　　“咳咳，原谅他们吧，他们只是两个一年级的小孩子而已。”
　　隐身咒的效果并不如隐身衣，爱丽儿和月下影只能尽量走在阴影里，这样可以降低自身被发现的几率。哈利他们虽然有隐身衣，不过因为隐身衣大小的问题，时不时会有一截裤腿露出来，爱丽儿和月下影就是跟着这些不停露出来的裤腿前进的。
　　有一个黑影走近，一盏灯在闪亮着向他们靠近。哈利他们似乎停了下来，隐身衣彻底的将他们过了个严严实实，爱丽儿和月下影也停下动作屏住呼吸。
　　“踏踏”的脚步声有节奏的传过来，那盏灯在黑暗中越来越靠近，仿若独眼巨人恶意的冰冷眼眸。
　　来人越来越近，爱丽儿在看清那个人的面孔的时候差点控制不住自己的呼吸。
　　居然是斯内普教授！口胡今天根本不是斯内普教授巡夜啊啊啊啊！爱丽儿呆滞了，如果来的人是老哑炮费尔奇还好些，他没有魔力，当然对魔力的感知也几乎为零，但如果是斯内普教授就不好说了，隐身咒不是隐身衣，像斯内普教授这样强大的巫师一般都可以感觉到隐身咒的魔力波动，然后再来一个“咒立停”就会暴露了啊啊！
　　斯内普教授在月下影他们前面几步停了下来，微微眯着眼看向月下影他们，然后抽出了随身携带的魔杖！爱丽儿咽了口口水，感觉自己的心脏快要从嘴里跳出来了。
　　忽然斯内普教授手里的油灯好像被一个看不见的人影抢走了，斯内普教授正准备对爱丽儿发出的魔法也下意识的对着那个看不见的人发了出去，但是却好像被那个人躲了过去，而没有显出他的身影。
　　“跟我站住！”
　　斯内普教授迅速追了过去，让还呆在角落里的爱丽儿松了口气。
　　“还好没事――学长，学长你在哪？不是吧，学长你你，你居然就留我一个人在这里，我我，我还是找哈利好了。”
　　斯内普教授追着因为跑动带起的风而忽明忽暗的油灯在走廊上飞奔，但是那个人的速度虽然算不上快，却刚刚好维持在和他差不多的水平，保持着和斯内普教授之间的距离一直都没有缩短过。
　　“你给我站住！”
　　斯内普教授又甩了个无声咒过去，但是依然被灵巧的躲开了。
　　拐过一个角落，油灯忽然被扔到墙上，连最后一点光亮也消失殆尽。斯内普教授眯着眼四处打量，但是原来还可以感觉到的那一点魔力波动现在也消失了。
　　“戏弄教授，让我抓到你……”
　　一个珍珠白的影子忽然做着鬼脸出现在斯内普教授脸前，猝不及防的斯内普教授惊得倒退一步。
　　“啊呵呵呵，被我骗了被我骗了――”
　　皮皮鬼一边做着鬼脸一边在斯内普教授面前晃来晃去，一点都不在意斯内普教授脑门上蹦出的青筋。
　　“皮皮鬼，你居然敢戏弄我！统统石化！”
　　皮皮鬼僵硬的掉到地上，脸上还做着奇怪的表情。
　　“该死的，你害我放过了一个夜游的小矮妖！”
　　斯内普教授拿着已经用魔咒恢复了的油灯迅速的离开，那一点微弱的光芒很快消失在拐角处。这个走廊上，只剩下皮皮鬼珍珠白的身影在反射着淡淡的光芒。
　　月下影从天花板上跳下来，正好落在皮皮鬼身边，巫师的长袍如蝠翼般都落到地上。挥手解开皮皮鬼的石化咒，因为这附近没有其他人，月下影也懒得拿出自己的魔杖。
　　“呜呜……影大人，斯内普教授石化我……”
　　皮皮鬼可怜兮兮的吊着巨大的同样是珍珠色的眼泪，说实话，他那张丑脸上吊着大泪泡的样子很有喜感。
　　“好了，不管怎样谢谢你能帮我这个忙。”
　　月下影忽然皱起了眉，然后压低声音急促的说话。
　　“快离开这里，斯内普教授又来了。”
　　提醒皮皮鬼的同时月下影自己又迅速的跳起来，用查克拉覆在自己背上让自己贴在天花板上，这次没有用任何咒语，只是尽量收敛自己的气息，让自己的存在感降到最低。皮皮鬼也愣了一下之后迅速逃窜，作为幽灵，作为一个会隐身的幽灵，皮皮鬼珍珠色的影子在几秒内迅速的从长长的走廊里消失。
　　斯内普教授阴冷的表情上又跳出几条青筋，在这个拐角处被他石化的皮皮鬼现在不见踪影，很明显是已经有人帮他解除了咒语。
　　“该死的小巨怪们，你们别给我机会逮到你们。”
　　斯内普教授恨恨的咬着牙从牙缝里挤出这句话，然后又一次从原路返回了。他走的方向，似乎正好直接通到哈利和德拉科所在的，送走小龙的塔楼。
　　“哈利，德拉科，还有爱丽儿，我祝你们好运。”
　　月下影很没有诚意的微笑着祈祷了一句，然后跳下来朝着地窖走去，身后的袍子掀起一阵翻滚的波浪。
　　果然当天晚上哈利、德拉科和爱丽儿都被斯内普教授逮了个正着，哈利和德拉科因为太过兴奋居然把隐身衣忘在了塔楼里，而爱丽儿，不得不说她的隐身咒还不到家，被斯内普教授一个咒语解开了。
　　“学长，你居然不管我们一个人逃跑了――呜呜呜，我们被斯内普教授关了禁闭了啊啊，还是整整半年的禁闭，还，还要到禁林了进行劳动服务，啊那种危险的地方我们这些学生怎么可以过去！”
　　爱丽儿抱着月下影一把眼泪一把鼻涕的往月下影身上抹，月下影抽抽眼角，一点也不怜香惜玉的把爱丽儿从身上推开。
　　“你以为当初是谁把斯内普教授引开的？要怪只能怪你们运气不好，谁也没有想到斯内普教授会重新回去。不过你们应该庆幸逮到你们的是斯内普教授，至少他不会扣学院的分数。如果是麦格教授的话，至少你们三个也要连累我们学院扣掉一百分。”
　　“可是我宁愿被扣掉一百分，也不想被斯内普教授关禁闭啊――”
　　爱丽儿仰天流泪，禁林啊，她从上次以后就再也没有生出想要进去的想法了……
　　那天夜里十一点，爱丽儿和哈利、德拉科来到门厅，费尔奇已经等在那里了。
　　“跟我来。”
　　费尔奇说着，点亮一盏灯，领他们出去。
　　“我认为，以后你们再想要违反校规，就要三思而行了，是不是，嗯？哦，是啊，如果你们问我的话，我得说干活和吃苦是最好的老师。真遗憾他们废除了过去那种老式的惩罚方式，吊住你们的手腕，把你们悬挂在天花板上，一吊就是好几天。我办公室里还留着那些链条呢，经常给它们上上油，说不定哪一天就派上了用场。好了，走吧，可别想着逃跑。如果逃跑，你们更没有好果子吃。”
　　巫师界也是会进步的――那种老式的惩罚方式已经过时了好几百年了好吧？
　　他们穿过漆黑的场地，月光很皎洁，但不断有云飘过来遮住月亮，使周围陷入一片黑暗。爱丽儿咽了咽口水，不住的往身后瞟。
　　“好了，我在呢，你还在担心什么？”
　　听到耳边属于月下影的低喃，爱丽儿终于松了口气，但是她依然尽量靠近同样跟在费尔奇身后的哈利和德拉科。
　　“我本来就怕……”
　　爱丽儿小声的嘀咕着，然后被忽然从远处传来一声喊口吓了一跳。
　　“是你吗，费尔奇？快点，我要出发了。”
　　听出是海格的声音，爱丽儿拍拍胸口，平复了一下被海格的大嗓门吓到的不停乱跳的心脏。
　　“你大概以为你会和那个蠢货一起玩个痛快吧？再好好想想吧，小子――你是要去禁林！如果你能安然无恙地出来，就算我估计错了。那里面什么都有――我还听说有狼人。”
　　费尔奇阴测测的吓唬着爱丽儿他们，直接让三个小孩子的脸色变得苍白。虽然一早就知道要去禁林，但是被费尔奇这么一说，原来已经做好的心理建设又差点崩溃。月下影拍了拍爱丽儿的肩膀，示意她自己一直跟着，然后丢给费尔奇一个他看不到的白眼。
　　海格从黑暗中大步向他们走来，牙牙跟在后面。海格带着他巨大的石弓，肩上挂着装得满满的箭筒。看到费尔奇在恐吓爱丽儿他们，海格不耐烦的打断了他。原本就是因为他养龙的事才让爱丽儿他们受到惩罚，海格当然要尽量不让他们再被费尔奇恐怖的声音吓到。
　　“一直在教训他们，嗯？这里可不是你教训人的地方。你的任务完成了，从现在起由我负责。”
　　“我天亮的时候回来，收拾他们的残骸。
　　”他恶狠狠地说罢，然后转身朝城堡走去，那盏灯摇摇摆摆地消失在黑暗中。
　　“我们，我们可以不去吗？”
　　德拉科的声音里透着一丝惊恐。
　　“抱歉，我也不想让你们进去，毕竟这里面太危险了，但是这是邓布利多教授的意思……我是说，总之，你们不能逃避属于你们的惩罚，虽然这个惩罚到底还是因为我。”
　　德拉科垂下了目光，从他的角度可以看到爱丽儿正在颤抖的手。但是他倒是没有挪揄爱丽儿，因为他自己也好不了多少。
　　“好吧，现在仔细听着，我们今天晚上要做的事情非常危险，我不愿意让任何一个人遇到危险。先跟我到这边来。”
　　海格领着他们来到禁林边缘，把灯高高举起，指着一条逐渐隐入黑色密林深处的羊肠小路。
　　“你们往那边瞧，看见地上那个闪光的东西吗？银白色的？那就是独角兽的血。禁林里的一只独角兽被什么东西打伤了，伤得很重。这已经是一个星期里的第二次了，上星期三我就发现死了一只。我们要争取找到那个可怜的独角兽，使它摆脱痛苦。”
　　隐身在爱丽儿旁边的月下影发现爱丽儿的脸色变得异常苍白。这里面蕴含的已经不止是对黑暗的恐惧，还有一些月下影看不懂得东西。
　　“爱丽儿？”
　　“我，我没事，我只是有些不忍心独角兽那么纯洁的生命被污染……”
　　爱丽儿没有说实话，月下影能够看得出来。但是月下影也不想问，自己略略思考了一会，大概也猜到了些。爱丽儿一向非常聪明，奇洛教授的异常反应当然不可能让爱丽儿无动于衷，月下影总觉得爱丽儿似乎知道了些什么，而现在正在为这件事而纠结。
　　“如果伤害独角兽的那个东西先发现了我们，怎么办呢？”
　　“只要你和我或者牙牙在一起，禁林里的任何生物都不会伤害你。不要离开小路。好了，现在我们要兵分两路，分头顺着血迹寻找。到处都是血迹，显然，它至少从昨天晚上起，就一直跌趺撞撞地到处徘徊。”
　　海格叹了口气，看着地上的银白色血迹，眼神有些哀伤。
　　“那么，我、马尔福走一条路，爱丽儿、哈利走另一条路。唔，我把牙牙留给你们，不过可是个胆小鬼。如果谁找到了独角兽，就发射绿色火花，明白吗？把你们的魔杖拿出来，练习一下。对了，如果有谁遇到了麻烦，就发射红色火花，我们都会过来找你。行了，大家多加小心，我们走吧。”

　　HP的终章

　　禁林里黑黢黢的，一片寂静。他们往里走了一段，就到了岔路口，然后海格和马尔福走了左边的路，而爱丽儿和哈利则走了右边。时不时地，一道月光从上面的树枝间洒下来，照亮了落叶上一块银蓝色的血迹。
　　“学长，这里没有其他人了，你，你出来吧。”
　　爱丽儿四周看了看，但是依旧没有发现月下影的身影，不禁有些心慌。
　　“真是的，这可不是上一次只有我们。你们现在是在受罚，海格他们随时会过来。如果被他们看到我，我恐怕也要被你们牵扯上，然后再次增加我关禁闭的时间。”
　　话虽这么说，月下影还是解开了在身上的隐身咒，从空气中慢慢显出身形。
　　“碍，学长也来了？”
　　哈利惊讶的看着月下影朝他们走过去，他根本就没有发现居然还有人一直跟在他们身后。
　　“嗯。”
　　月下影淡淡的回答了一声，然后从宽大的袖子里取出魔杖。
　　“我认为你们应该随时保持警戒，毕竟这里是禁林，这里有很多危险的生物。”
　　爱丽儿脸红了一下，还好在晚上看的不是那么清楚。她和哈利一同拿出魔杖戒备着，但是爱丽儿依然不是很在状态。
　　“走吧，我大概已经知道独角兽在哪里了。”
　　看了一眼爱丽儿，月下影心里暗暗叹气，然后没再说什么。带着他们朝着查克拉感应到的地点走过去。
　　他们走了将近半个小时，越来越深入森林内部，后来树木变得极为茂密，小路几乎走不通了，地上的血迹也越来越密了。一棵树根上溅了许多血，似乎那个可怜的动物曾在附近痛苦地扭动挣扎过。
　　“看――”
　　月下影低声说，举起胳膊拦住哈利和有些心不在焉的爱丽儿。
　　一个洁白的东西在地上闪闪发光，那正是独角兽，它已经死了。它修长的腿保持着它摔倒时的姿势，很不自然地伸直着。它的鬃毛铺在漆黑的落叶上，自得像珍珠一样。
　　哈利刚打算朝它跨近一步，月下影伸手拦住了他，并且把他和爱丽儿一同拉近旁边的草丛里。
　　“别动！”
　　空地边缘的一丛灌木在抖动，接着，从阴影里闪出一个戴兜帽的身影，它在地上缓缓爬行，像一头渐渐逼近的野兽。那个穿着斗篷的身影来到独角兽身边，低下头去，对准那尸体一侧的伤口，开始喝它的血。
　　“呃啊啊啊啊――”
　　哈利发出一阵惨叫，捂着头上的伤疤坐到地上，从他的指缝间可以看到那个伤疤现在正在泛着红芒。
　　“哈利――”
　　爱丽儿尖叫起来，这个时候那个戴着兜帽的身影抬起头，站起身飞快地向哈利走来。这个时候那个该死的胆小的牙牙也没命地逃走了。
　　“学长――”
　　爱丽儿扶着哈利，看向那个黑色的身影的眼神有些哀伤，但同样也很坚定。她又把目光转到一直站着的月下影，然后扶着哈利躲到月下影身后。
　　月下影对爱丽儿把他顶出去的行为没有一点反感，反而有些赞赏。这个时候，如果爱丽儿还死命的站在月下影身边或者前面，才是最愚蠢的行为。躲起来，不要拖后腿，也不给敌人捕捉到人质的机会，这才是最有自知之明的人的选择。
　　“让开――”
　　嘶嘶的声音如蛇一般阴冷，月下影微敛双眸，仿若没有听到一般无动于衷。
　　“该死的――”
　　兜帽里的声音更加阴冷，还多了许多愤怒。月下影冷冷的张开眼，血红色的眼眸中流荡着淡淡的荧光。
　　“昏昏倒地――”
　　在黑影没有喊出魔咒之前，月下影率先对着他使用了咒语。其实月下影更想用“钻心剜骨”，毕竟那个咒语既简短又具有威力，唯一可惜的是这是三个不可饶恕咒之一。
　　“钻心剜骨――”
　　那个黑影躲开月下影的魔咒，然后迅速的回了一个月下影极想用的魔咒，月下影也不得不错开脚步躲避这个钻心咒。
　　钻心咒打在地上，在地上炸出一个不小的坑。爱丽儿扶着哈利躲到一棵大树的后面，然后毫不犹豫的对着天空发出红色的火花。
　　“该死的――钻心剜骨！钻心剜骨！钻心剜骨！”
　　好几个咒语都没有打到月下影，黑影也有些愤怒了，干脆连着发出三个钻心咒。月下影凭着他鬼魅般的身影躲开了两个，最后一个则用了一个无声的钻心剜骨给抵消了。
　　在黑影准备再一次使用“钻心剜骨”的时候，一只羽箭忽然射了过来，正好钉在黑影的脚下――如果不是他闪得快的话，月下影相信这只羽箭一定会射进他的心脏。
　　“原来一直是你在伤害独角兽！把你的兜帽拿下来，让我看看你的真面目！”
　　海格从灌木丛里走了出来，他手里拿着来的时候带的弓箭。和他一组的德拉科跑到月下影跟前，硬是把他拖到哈利他们藏身的树后面。
　　“我终于抓到你了，凶手！”
　　海格的脸有些扭曲，从箭筒里抽出另一支箭搭在弓上。黑影大概也觉得今天晚上自己不会得到什么好处，反正独角兽的血液已经得到了，于是他迅速的倒退着钻进灌木丛，在海格还没有反应过来的时候已经消失在他的眼中。
　　“哦不――我居然让那家伙跑了！”
　　海格徒劳的朝着黑影跑过的灌木丛放了一支箭，但是这也只是无用功而已。
　　“好吧，看来我们今晚不会有什么收获了，我们回去吧。”
　　海格沮丧的背起依然头昏的哈利，然后带着月下影、爱丽儿和德拉科离开禁林。他没有问为什么月下影会在这里，也许是他已经忘记了去询问了。
　　禁林回来之后，紧接着就是这一年的最后一场考试。所有人都在忙碌的复习着，但是月下影倒是把大部分精力都用在了关注哈利他们的行为上。如果没有记错的话，要不了多久哈利他们就会穿越活板门，然后去找魔法石了，这个时候月下影可不希望魔法石最终被邓布利多拿走销毁。
　　在考试后的一个夜晚，哈利、赫敏、罗恩，还有爱丽儿和德拉科在宵禁之后偷偷溜出了宿舍，在一楼汇合后悄悄朝着三楼的禁区走去。在情绪高度紧张的情况下，阴影里的每一座雕塑都像是费尔奇的身影，而远处传来的每一丝风声，听上去都像是皮皮鬼在朝他们猛扑过来。
　　月下影无声无息的跟在他们身后，即使他们已经非常小心了，但是依然没有发现月下影。
　　除了中间遇到皮皮鬼，然后哈利装成血人巴罗把他吓走外，他们的行动倒是出奇的顺利，连一个巡夜的教授或者费尔奇都没有遇到。当他们走到三搂的走廊外面时，那扇门已经开了一道缝。
　　“哦，天啊，有人已经进去了。”
　　“所以我们更要加快动作。”
　　随着吱吱嘎嘎的开门声，他们耳边立刻响起了低沉的狂吠。大狗虽然看不见他们，但它那三个鼻子全朝着他们这边疯狂地抽动、嗅吸着。哈利把海格的笛子放到嘴边，吹了起来。说实话他吹得不怎么样，但他刚吹出第一个音符，大狗的眼睛就开始往下耷拉。
　　哄睡了大狗，又用火烧了魔鬼网，接着哈利利用他的飞行技术抓住了通往下一个房间的钥匙，罗恩下了一盘精彩的巫师棋，最后利用赫敏的聪明脑瓜通过了火焰――月下影没有喝那些魔药，但是他用言灵将自己保护了起来，躲在火焰中观看爱丽儿、哈利和奇洛的互动。
　　这种黑色的火焰虽然确实温度很高，但是依然突破不了言灵的屏障。月下影抿着唇，靠在被黑色火焰堵住的门上。爱丽儿在劝奇洛，或者说伏地魔改邪归正，但是只是换来了伏地魔的疯狂的大笑。月下影不觉得爱丽儿天真，因为如果这个贴在奇洛脑子后面的真的是伏地魔本人，他被劝降的可能还是很高的。月下影不知道爱丽儿和伏地魔之间发生过什么，但是从他们的对话中不难发现，爱丽儿并不是仅仅在霍格沃茨的时候见过伏地魔。
　　又是一个穿越者，并且似乎还不是第一次穿越了。
　　月下影呼了口气，总算是明白为什么从一开始剧情就变化那么多，原来蝴蝶效应并不是从他这里开始的呢。
　　哈利依旧得到了魔法石，但是奇洛为了防止他逃走，居然对着哈利用了“钻心剜骨”，就像当初在禁林里一样顺溜。只是这个恶咒并没有击中哈利，而是击中了爱丽儿。在哈利快要被恶咒击中的时候，爱丽儿扑过去替他挡下了这次的攻击。
　　爱丽儿全身痉挛，但是她却咬着唇没有发出一点声音。即使眼泪就在眼眶里，她也没有让它滑落。奇洛最终还是被哈利“爱的拥抱”烧成了灰烬，但是这个时候哈利也昏了过去，只留下红色妖艳的魔法石依旧待在他的手心。
　　月下影从火焰中走出来，然后捡起哈利手中的魔法石。
　　“学长，你――”
　　爱丽儿痛苦的想要站起来，但是结果依旧失败了。
　　“很痛苦吗？爱丽儿。”
　　没有魔药的掩饰，月下影的脸色已经是恐怖的铁青色，映着那双血红色的双眸，犹如厉鬼般恐怖。爱丽儿有那么一瞬间的怯意，但是又立刻扬起头直视着月下影毫无感情的眼眸。
　　“从一开始，学长你的目的就是魔法石，是吗？”
　　“是的，从我进入霍格沃茨的第一天起。”
　　“学长你还真是，继承了他的一切呢。我该说，不愧是他的儿子？”
　　爱丽儿苦笑着，她的脸色像纸一样惨白。
　　“影・里德尔，从听到你的名字的时候，我就知道你是他的继承人，何况你还和他长的，那么像。”
　　爱丽儿的声音渐渐有些飘忽，眼神透过月下影在看着另一个人的身影。
　　“我一直想知道，你究竟是谁，和，伏地魔，又有什么样的关系，但是现在我倒是稍微明白了一些。你似乎一直都很喜欢他呢，从他还是奇洛的时候――不，应该是更早以前。”
　　“没错，从汤姆还是个孩子的时候就喜欢他了。也许你不相信，其实我，还保留着前世的记忆。只是我没想到，我死去之后会发生这么多事，也没有想到汤姆会做出这样愚蠢的事情。分割灵魂，天哪，我不得不承认他的行为非常脑残。”
　　爱丽儿像是抱怨似地诉说着，明明是在微笑，但是那种微笑却让人感到绝望。
　　“永生，飞离死亡，多么可笑的事情，为什么他就偏偏抓住这一点不松手了呢？明明我已经劝过很多次了……”
　　“因为那个时候他还没有遇到比死亡更加让人绝望的事情。”
　　月下影凑近爱丽儿，俯下身，在爱丽儿的耳边轻轻的呢喃。
　　“以前的伏地魔确实追求永生，但是现在――呵呵，如果你到圣芒戈去一趟，你一定会有一个让你兴奋的发现。”
　　爱丽儿的眼睛渐渐地亮了起来，不可思议，又带着期盼的目光注视着月下影。她的呼吸有些急促，脸色也从苍白变得潮红。
　　“你说的，是什么意思？难道……”
　　“就是你想的那样，爱丽儿。在圣芒戈，你可以找到一个完整的，你一直想要找的人。啊，老实说他还希望我可以多瞒你一阵子，不过看在我要走了的份上，我可不想给自己留个遗憾呢。”
　　“可是，如果那里有我找的人，这里的又是什么？”
　　爱丽儿咬着唇看着曾经站着的是奇洛，现在是一堆灰烬的地方，声音里有些迟疑。
　　“融合灵魂的时候，总是有些残渣被剔除了，不是吗？”
　　爱丽儿露出一个大大的笑脸，仿佛可以把周围的暗影驱散。
　　“其实伏地魔从离开奇洛的身体之后就出现在霍格沃茨过一次，难道那个时候你没有注意过？”
　　爱丽儿的笑容凝固了，然后她迅速的低下了头，食指点食指一幅可怜兮兮的模样。
　　“我以为那只是食死徒扮演的……你别怀疑，就算是汤姆喝了复方汤剂站在我面前我也可以认出来，但是那个时候我根本就没有和汤姆见过面的说……”
　　“于是你们就这样阴差阳错的错过了。”
　　“魔法石飞来――”
　　握在月下影手中的魔法石忽然飞走了，月下影淡定的转过身，邓布利多就站在他的身后，同样站在那里的还有麦格教授和斯内普教授。
　　“影・里德尔，我就知道你一直在打魔法石的主意，果然你就在今天动手了！”
　　邓布利多严肃的看着月下影，他身后的麦格教授和斯内普教授也同样是一幅严以待阵的样子。
　　“说的是啊，我在霍格沃茨呆了三年，而同样邓布利多教授你也监视了我三年――”
　　月下影一点也没有魔法石被抢了的慌张，反而一派镇定的样子引起了所有在场教授的警觉。
　　“――但是我可不是在打魔法石的注意，我只是在取回属于我自己的东西而已。很不巧，您手中的魔法石，正是属于我的一部分。”
　　“信口雌黄！魔法石根本就不属于你！你以为你随口编出来的话有人相信吗？魔法石在我手里，我是不会把它交给你的！”
　　邓布利多也举起了魔杖指着月下影，但是月下影依然没有动手的意思。这个时候，邓布利多发现月下影的脸色简直不像是活人。
　　“晚了呢，它已将属于我了。”
　　在邓布利多惊讶的目光中，魔法石变成了一堆红色的粉末，而同时这堆粉末中升起了一团拥有神圣淡金色关泽的烟雾，渐渐靠近月下影。
　　“怎么可能――统统石化！”
　　邓布利多对着月下影施展了石化咒，但是却被已经贴在月下影身上的金色光团弹飞到屋顶上。邓布利多的脸色变得非常难看。
　　“时间到了，再见了。”
　　月下影的身影变得极淡，好像随时都会消失一般。
　　“学长！你要去哪？”
　　爱丽儿咬着唇，她不敢相信月下影竟然要离开这个世界。
　　“我不知道下一站在哪，但是我的终点，是大蛇丸那里――如果是你的话，应该知道他是谁。”
　　“大蛇丸……”
　　爱丽儿的脸扭曲着，但是没多久就变成正宗的腐女相。
　　“嗷嗷嗷，蛇大人也很萌啊――学长，我衷心祝福你顺利被大蛇丸大人推到！”
　　月下影半透明的头上落下一滴巨汗。
　　“我就那么像受吗？”
　　虽然事实如此，可是说出来是很打击人的啊――
　　“因为所有受的潜质学长完全都具备额呵呵额呵呵呵――”
　　所以月下影和爱丽儿你们都忽略了在旁边观看着的人了吗？
　　“影・里德尔，你究竟是，什么人？”
　　到现在，邓布利多也不敢肯定自己曾经的执着了。
　　“用你们可以理解的话来说，我是梅林的顶头上司。”
　　“哦，梅林的胡子――”
　　邓布利多不可置信的看着月下影，他多么希望从月下影身上看出些撒谎的倪端了，但是月下影身上的圣洁的光芒又告诉他一切都是事实。
　　“有些东西，总是要还给主人的……”
　　光芒消散的最后，一团柔和的光芒从月下影身体里飞出，穿过天花板飞向了不知名的地方。
　　伏地魔，这最后一块魂片，我已经帮你净化过了，不用太感谢我啊――

　　番外：爱丽儿（一

　　

　　番外：爱丽儿（二

　　

　　关于HP里各个人物对小影的看法

　　鉴于有亲的要求，于是吾扛着摄像机坐着时光机赶到HP世界里就偶家小影在HP里的印象做了一个采访。当然，在此之前我还专门从黑市里找了一个可以防御“阿瓦达”的首饰戴在身上以防万一。
　　时间：伸手不见五指的――白天！（喂，工作人员，就算我给你们的工资不高，你们也不可以这么不配合吧？最起码要把摄影棚里的灯打开啊――）
　　地点：临时用魔法扩充了一下的充当摄影棚的山洞
　　人物：不定，因为忘了数了……当然，最主要的人物还是作为主持人的我（于是以下简称玄）。
　　……
　　……
　　……
　　玄：啊哈，终于在我们的节目开场后1个小时内我们的工作人员和嘉宾们都到齐了，所以现在我们就可以开始采访了。当然这次的主题应该已经通知过你们了，就是关于小影的看法。你们可以不要有顾忌，反正这次的访谈是背着小影开的，不管说什么他都听不到。那个啥，为了表示尊重咱们就从年纪最大的说起吧，邓布利多教授，你对小影的印象是什么？
　　邓布利多（从一堆甜食中探出头，表情非常疑惑）：碍，你刚才问了什么？
　　玄：……请您发表一下关于影・里德尔的看法。
　　邓布利多：其实我到现在都还不太清楚他究竟是什么身份，虽然他说他是梅林的上司……哦梅林的袜子，我绝对不相信这个借口，我依然认为他是个身份不明的觊觎魔法石的不明人士。不过话说回来，你这里的蛋糕还真不错，我可以带走一些吗？
　　玄：……您来这里只是为了我们这里免费提供的甜食吗……好吧可以，请下一位，呃，黑魔王大人。
　　伏地魔：开始只是觉得他是个可以利用的对象，不过接触久了又感觉有这么一个继承人还是不错的，至少不会辱没了斯莱特林的荣耀（伏地魔嘴角在微微抽搐，于是吾的目光稍微向下移动了一些，吾发现一双嫩白的小手正掐着伏地魔腰上的软肉，并且已经旋转了目测至少360°……魔王大人，偶佩服您的忍耐力，为了保护斯莱特林的优雅您真辛苦了）咳咳，不过现在虽然他去了别的世界，但是我相信他可以在另一个世界过得非常好。继承人的话，我觉得我以后一定会有更加优秀的继承人。（拧在伏地魔腰上的手松开了，爱丽儿在旁边羞涩的笑着，伏地魔也顺便揽着爱丽儿的腰以示所有权）
　　玄：有些亲们很希望您可以和小影凑成一对，关于这个方面您有什么要说的吗？
　　伏地魔：我已经有了爱丽儿。而且，你不是已经把小影配给大蛇丸那个家伙了吗？与其放下尊严去追求一个得不到的人，还不如保持现在这样。当爸爸可比当第三者更舒坦一些。
　　玄（两眼八卦之光闪烁）：如果我决定开NP呢，您有没有兴趣加入？
　　伏地魔（态度坚决）：没有！！！！
　　玄：我可以忽略您身后抵着您后脑勺的魔杖么……啊咳咳，下一个，斯内普教授。
　　斯内普：一个脑子长满了芨芨草的没有一点魔药天赋的小巨怪。
　　玄：……
　　斯内普：……
　　玄：就这样完了？
　　斯内普（死亡射线）：不然你以为呢？还是你那被巨怪踩过的大脑认为我需要对一个除了总是让我有扣分欲望并且没有完成他的学业就消失了的的小鬼有太多的评价？
　　玄：我以为您好歹监视了他三年，总会有那么一点感情的……
　　哈利：不，教授是我的！谁也抢不走――
　　玄：喂，你是怎么会出现在这里的？虽然你是HP世界的主角但是我记得我并没有邀请过你！
　　斯内普：波特！你为什么会出现在这里？难道你脖子上的那个东西已经失去思考的能力了吗？现在给我滚回你的狮子窝去！
　　哈利：不要，我要教授送我，我一个人怕――
　　斯内普（提起哈利的衣领快步离开，身后的黑袍子像波浪一样翻滚着）：该死的波特！劳动服务一个月！
　　玄：哈利，如果我没有记错的话你是私自来这里的吧，所以你说你怕有谁会相信啊……那个啥，接下来该L爹了。
　　卢修斯：除了他是主人的继承人外，我没有什么其他的感觉。虽然被骗过一次还是有些不爽，不过既然他骗的不是我一个人我也就么有那么纠结了。啊对了，还有必须要我的小龙离他远一些，非常感谢您这次没有邀请我的小龙也参加这个访谈。
　　玄（心虚，不是没有邀请，只是忘了把邀请函寄过去了）：没什么，呵呵，呵呵，那么接下来是HP里另一个穿越者，爱丽儿小姐。
　　爱丽儿：影学长一直都很照顾我，如果不是先有了维迪我一定会倒追他（伏地魔揽在爱丽儿腰上的手紧了紧，啊，原来魔王大人您吃醋了O(∩_∩)O～）不过我和影学长之间是不会有爱情的，我知道学长是一个看起来冷漠，但是很温柔又非常专情的人，他是不会把他的感情放在我身上的。不过这个结局我很喜欢，学长和大蛇丸大人……啊好萌……
　　玄（擦汗）：请擦一些你的口水，还有不要在这里发花痴，会影响我们的采访的。不过你应该早就知道他是个穿越者吧，为什么你从来不去问他呢？
　　爱丽儿（伏地魔已经细心地为她擦好了口水）：每个人都有他自己的秘密，他不想说我当然也不要问了。话说我自己不也是瞒着他我是穿越者的事情吗？这样算扯平了。
　　玄：看来这次访谈还是非常成功的，中间的秩序非常好，即使黑白魔王都在也没有出现阿瓦达漫天飞的情况。我现在宣布，这次的访谈完美的结束――
　　山洞外，吾拿着整理好的手稿得意的笑，话说其他主持人总是免不了被阿瓦达的命运，唯有咱幸运的没有出任何事――趁现在还没有回去，先把这个首饰重新卖了吧，要知道咱的经费也不是非常充足的。
　　韦斯莱双胞胎（西子捧心状）：所以，你就没有邀请我们么？啊，这太让我们伤心了――
　　玄：呃，这个，真的不是我忘了，只是你们的名气不怎么高――
　　德拉科：那么我呢，也是因为名气不高吗？
　　玄：呃，不是，听我解释，那个啥，你是因为你爸爸不允许……
　　德拉科：狡辩！我都已经知道了，那只是你忘了给我邮寄邀请函！你居然敢忽略马尔福的继承人就要付出代价――阿瓦达！
　　玄（飞在天上化作一颗流行）：不是吧――这种咒语究竟是谁教给这个小子的――我可怜的经费啊――
　　（完）
