


田螺青年？

　　田螺青年？
　　
　　和服温婉少年，阳光，草地；
　　冰的血继，千本，倒地的黑衣少年；
　　满地的鲜血，滔天的愤怒，红色的查克拉；
　　剥落的面具，苍白的笑脸，硬生生收住的拳头；
　　最后，又是红色。
　　与那如火焰搬鲜艳的查克拉的红不同，这一次的红带着淡淡的温热，淡淡的冰凉，。在附上皮肤时是温热的，在侵入皮肤时是冰凉的。
　　站在对面的，脸上带着淡淡的仿佛解脱的笑容，苍白的脸色被点点血迹点缀的稍显艳丽的，是那个温柔的叫做白的少年；
　　而他对面的――
　　
　　凌晨四点，木叶村北头的一处小公寓里，再次传来惊天动地的狼嚎。
　　与此同时，早已在三点五十五分准时迷迷糊糊的爬起来准备锅碗瓢盆蔬菜番茄鸡蛋石头沙子火影岩（这个怎么准备？）的各位左邻右舍，第一时间打开门窗把手里的东西朝着声源地扔去――
　　几分钟之后，夜重归寂静。
　　又几分钟之后，母鸡打鸣。
　　又几分钟后，第一缕阳光冒出了地平线。
　　又几分钟后，陆陆续续有人起来工作。
　　……
　　N分钟后，鸣人终于动了动他懵懂的双眼，揉揉眼睛，最后还是没有睁开。就着这一状态，他坐起身，下床，他绕过了脚下成堆的卷轴，跨过了昨天还有前天的泡面碗（里面还有汤汁的……汗），翻过了因多天没洗过的衣服堆成的衣服山……终于来到了卫生间。
　　拿过牙刷，往嘴里一放――
　　咦，忘了挤牙膏。
　　唉？怎么有骨子薄荷牙膏味？
　　哦，原来我已经挤过了啊……
　　脑袋处于十分不清醒状态的鸣人，不太灵光的脑袋里闪过这么几个词之后，重新陷入半睡眠状态。
　　刷牙、洗脸、把洗具放好，然后，重新翻过衣服山，跨过泡面碗，绕过卷轴……回到床上，蛤蟆状一趴，继续睡觉。
　　
　　这一系列的动作，行云流水，比正常睁着眼睛的人做的还流畅。却看得一旁同样金黄色头发的某人一头一脸的汗――
　　眼看着那小孩的脚就要绊上那硬硬的厚卷轴，这要是绊上了非得摔个狗啃泥不可，万一摔个鼻青脸肿的可怎么办？于是某人任劳任怨的赶忙飘过去把卷轴推走。
　　还好，只要是那小孩摸过的东西他都能碰到。
　　刚刚送了一口气的某人想到。
　　可这气还没松完，这一颗心便提到了嗓子眼里――
　　那小孩脚底下就是那几天没扔也没刷的泡面碗啊！这一脚踩下去，这旁边的卷轴不就都完蛋了？！
　　为避免物质财产受到损失，某人赶忙飘过去，蹲下来轻轻托起那双小脚，让它堪堪从那碗的上空呈一道弧线滑过。
　　某人擦汗，还好还好。以他的经验，这小孩要是卷轴损坏了，能心疼个几天几夜的。
　　然而就在他稍微安心的时候，又一件极为惊悚的事情发生了――
　　那小孩居然被衣服给勾住，脚下一滑，身体便朝前倒去！
　　某人大惊，迅速飘过去，比当年用飞雷神还要快的速度趴在了那小孩的身下，让小孩免受了皮肉之苦。
　　呼~~幸好以前是当忍者的。某人大泪，从来没觉得当初选择做忍者是这么明智的选择啊！
　　身上的小孩，居然还没有醒。某人再次庆幸，幸好没醒，要不然还真不知道该怎么解释这种身体悬空的灵异姿势。
　　然后某人便感觉到小孩软软的身子手脚并用的从他的身上爬过，暖暖软软的，让人恨不得把他抱在怀里好好的揉捏一番。但仅仅是隔着衣服这样浅浅的从后背接触，某人就感动的一把鼻涕一把泪――
　　早知道早就应该这样做了嘛，鸣人啊，你再摔一跤嘛~~
　　
　　再跟进卫生间――
　　小孩，你果然是天才啊，刷牙连牙膏都不用就直接……唉，算了。某人继续任劳任怨的在牙刷进入某小孩嘴里之前将药膏挤在了牙刷上。
　　忍者果然是个好职业啊！某人再次泪洒木叶，要不然他哪来那么好的身手让儿子不用摔跤不用难过？
　　
　　日上三竿。
　　一觉睡的倍感清爽的鸣人，看着外面晴空万里，眨巴眨巴自己湛蓝色的眼睛，伸个大懒腰，揉揉眼，顿时水光灵灵的。突然，他看向了一个地方，继而睁大了眼睛，呈现惊恐万分的状况，指着某处大叫起来――
　　“啊！”
　　
　　这个某处，正是某人站的地方。
　　某人本来是在偷窥小孩睡觉的来着，趴在床边上，想摸摸小孩的金色的头发，想摸摸小孩麦色的健康皮肤，想给他抹去嘴边的口水……但是手总是伸到一半又缩回去，总觉得万一自己摸了小孩，小孩醒了看到他怎么办？最主要的是，他虽然想要小孩醒过来，看看能不能看到他；可他偏又想要小孩能睡的饱饱的；还有，他还怕小孩见到他，很害怕他该怎么办，要怎么解释？
　　就在这样的忐忑不安中，手一会伸一会缩的，在床边上激烈的战斗着。
　　就在这时，小孩终于睡醒了。
　　下意识的，某人在小孩睁开眼那一刹那缩到了墙角。
　　可小孩的房间就那么一丁点大，总是能看到的吧？
　　某人想着，虽然害怕小孩会恐惧，会排斥，但某人一听到小孩的尖叫声，心里还是难以遏制的喜悦起来。
　　于是某人十分纠结的扭扭手指，搅搅衣角，脸色微红，手指再刮刮脸，眼睛十分不好意思的飘到右上角，道：“鸣，鸣人，你，你能……”看得到我？
　　下半句还没有说出来，便被鸣人给打断了――
　　“啊――都九点了！卡卡西老师一定会骂死我的！啊，小樱肯定会不喜欢我的了！”
　　然后那金色头发的小孩便如一阵旋风般迅速的挂好装备，抓住护额，转眼消失在了小小窄窄的屋子里。
　　那小屋子的门，一来一回的荡啊荡啊荡……
　　宛如某人现在在冷风中风化的心。
　　呜呜，儿子，你怎么可以那么可爱啊~~
　　
　　半小时后，某人突然从泪奔中恢复过来，蓦然想到：哎呀！鸣人走了，没跟上去=不能出门=见不到儿子=好难过啊！
　　呜呜，儿子，快回来吧！
　　
　　
 
作者有话要说：要带着有爱的眼光哦~~这篇文都会很有爱呢~~




是错觉吧？

　　是错觉吧？
　　是是是……错觉吧？一定是错觉吧？绝对是错觉吧？
　　鸣人一边跑一边想，然后看看头顶上那黄灿灿的太阳，嗯，太阳出的那么好，为毛我背后会有一种阴风阵阵的感觉？呵……呵呵……挠着自己黄色的脑袋，所以说一定是错觉，绝对是错觉！
　　鬼什么之类的东西，都是骗人的！鸣人握拳状，我可是要成为火影的男人，怎么可能因为这么点东西就害怕呢？可是……啊，卡卡西老师，我是不是要死了啊！
　　果然还是很害怕~~
　　鸣人的速度越来越快越来越快。
　　嘭~
　　
　　“我说鸣人你走路都不看路的吗？”银毛上忍手持红色封面的小书，即便被冷不丁的从正面撞上依旧面不改色――当然，我们肯定看不出来那面罩底下的表情是怎样的狰狞――因为鸣人的冲撞力绝对和他的破坏力有的一拼。
　　“啊？卡卡西老师？”鸣人见撞着人连忙从卡卡西怀里跑出来，刚想说对不起，却听到是自家老师的声音。先是三个问号，继而跳起来指着个子比他高出一大截的老师嚷道：
　　“啊，卡卡西老师你不会又迟到了吧？！”
　　卡卡西十分郁闷――其实他还可以多闲逛一会再去的说，于是摆摆手上的书说：“哦，刚才送一个孕妇去医院……”
　　“哦，卡卡西老师，你果然是一个好人啊！”鸣人崇拜的看着卡卡西，那纯洁的表情，仿佛闪着星星的眼睛……咳咳，果然是自己的好学生啊，如果是那两位的话绝对要指着自己鼻子骂“骗人”了吧？所以说，负罪感之类的肯定是没有的了，大不了，以后老师多给你送点蔬菜过去好了。某不良上忍如是想着。
　　抓抓自己本来就够乱的像稻草的头发，干笑两声，卡卡西目光游离，道：“那我们赶快去集合吧。”
　　
　　集合地点，佐助和小樱早早的就已经守候在那里了。
　　比起卡卡西仿佛从天而降的潇洒惬意，鸣人就要狼狈的多――被卡卡西单手提着后襟，然后落地时卡卡西习惯性的手一松，啪的一声，鸣人被狠狠的摔在了地上。
　　“卡卡西老师！你怎么能……”话还没说完，鸣人就感到周围的气场，似乎有些灼热？还没感觉完，鸣人的脑袋上便挨了一个暴栗。
　　“卡卡西老师迟到也就算了，他那是惯犯，我们都习惯了。你怎么也迟到？不是说好来练习的吗？本来就够差劲了，居然还敢迟到！”小樱站在鸣人面前数落着。
　　而佐助，冷冷的插着口袋拽拽的站着，冷哼一声：“白痴。”
　　“你说谁是白痴啊！你才是白痴呢！宇智波佐助，我今天一定要打败你，让你看看我的厉害！”鸣人立马从小樱处跳出来指着佐助喊，但随即便又被小樱捉住一顿教训……
　　看着在自己和乐融融（？），相处的几位和谐（？），关系看起来也十分融洽（？）的三个小朋友，卡卡西忽然有一种无语问苍天的感觉：我到底是来干什么的啊？完完全全的被忽略了呢~~
　　“咳咳~~”卡卡西轻咳一声以换取三学生的注意力。
　　果然，效果不错。一边感叹自己的权威还在，一边以略微正经的口吻道：“今天叫你们来呢，是为了这一次的中忍考试。”
　　面对三个学生的疑惑，卡卡西不疾不徐娓娓道来。
　　
　　在之前的等待中，佐助和小樱已经从别的小队的同伴那里知晓了他们一期的几个人都要参加中忍考试的情况。唯有鸣人是不了解的，但以鸣人的性格来说，自然是第一个赞成。反倒是小樱，有些犹豫不决。
　　然而三个刚刚成为下忍的孩子参加中忍考试，而且这一组中又存在着像鸣人这样的不安定因素，身为鸣人的老师的伊鲁卡自然有着放不下的担忧。
　　于是一场关于三人能否去参加中忍考试的测试由此展开。此为剧情内容，漫画及动漫中都有详表，在此略过不提。
　　只说当鸣人等三人实力得到伊鲁卡的承认之后，小樱与佐助各自散去，鸣人找到了卡卡西。
　　
　　寻了一个静谧的房屋后面，鸣人将卡卡西放开，然后便自顾的低着头。
　　卡卡西手里拿着小黄书，一边看着，一边不时的抽个空看看还在那纠结的鸣人。真是，把自己拉到这么鸟不拉屎的地方到底要干什么呢？死鱼眼再瞟瞟周围，难不成……是要表白？
　　某卡被自己的想法给shock了一下，手里的书也不自觉的抖了抖，额角带着黑线。不，不会吧？我们可是友好纯洁又和谐的师生关系~~
　　“那个……”卡卡西决定暂时不看书了，小孩子的青春期感情问题还是比较严重的。
　　鸣人被卡卡西和书的声音吓了一跳，眼神疑惑的抬起来看了看卡卡西，波光粼粼的碧蓝色眼睛仿佛洗练过的蓝天一样透明。卡卡西忽然停下，突然想，如果真的是要表白也不错呢~~但是，到底要不要接受呢？唔，有点纠结。
　　卡卡西兀自纠结的拧着眉毛，鸣人却也在纠结的在心里打着架――
　　啊啊啊，那么丢人的事情可要怎么说啊！
　　但是，有话就说是我的忍道啊！
　　可是，卡卡西老师知道的话一定会笑话我的吧？
　　……
　　咬咬牙，鸣人抬头：“卡卡西老师……就是，那个，”鸣人的表情忽然变得十分绝望，“卡卡西老师，我可能就要死了……呜呜呜……”
　　“怎，怎么会？”好吧，不愧是意外性no。1的忍者，连问题都是这么出乎意料。
　　“就是，就是最近，最近我都会做同一个梦，而且还特别诡异，特别吓人。白，白怎么会是死在我的手上的呢？我没有杀人的对吧？白，白他明明是被卡卡西老师用那个什么不知道名字的蓝光给杀死的。怎么会是我杀的呢？还有，还有自从从波之国回来之后，我总是感觉身后凉凉的，我一定一定是被什么鬼魂啊怨念什么的缠上了吧？我一定就要死了吧？”
　　这样的事情……小樱是肯定不能说的了；佐助？谁要跟那个只会耍酷的人说这些啊，他只会骂自己吊车尾的；伊鲁卡老师……貌似也很怕鬼的说，所以只好跟卡卡西老师说了……
　　鸣人一边擦着眼泪，一边断断续续的说。他并不是惧怕死亡，但却害怕失去这些伙伴，这些好不容易认可自己的人，对于这些好不容易认可自己的人，他甚至还没有完成自己对他们的承诺，还没有保护他们……他害怕这些，更害怕孤独的，一无所有的死去……
　　卡卡西沉默着，从鸣人断断续续并且似乎杂乱的无迹可寻的话语中整合出可能的信息。
　　甚至可以说很奇异的，鸣人那带着哭腔的声音，很多话都是模糊不清的带过的，但卡卡西确实全都听懂了。虽然有些地方很模糊，但结合一下实际，基本上也都摸得很清楚。
　　然而此时的卡卡西，不知道自己该说些什么。
　　说你没有杀人？说那鬼魂之类的东西都是骗人的？
　　卡卡西不认为这样的话会有什么作用，尤其是对于鸣人这样的孩子来说。
　　其实这孩子，是不适合当忍者的吧？就连只是杀了一个人，都会负疚那么多天。
　　卡卡西沉默着，伸出手在面前的孩子的金黄色的头发上轻轻的蹂躏，在鸣人看不到的地方结了一个手印，然后俯下~身子直到目光与鸣人平视，缓缓的道：
　　“鸣人啊……”
　　鸣人泪眼朦胧的看着卡卡西近在咫尺的脸，疑惑的迷茫的，甚至有些空洞。
　　手打了一个响指，忽然卡卡西的死鱼眼变成了弯弯的月牙状：“老师我啊，今天发了工资哦！听说一乐今天有限量版的金枪鱼拉面，过时不侯的！”
　　如卡卡西所预料的，鸣人的眼睛顿时放出光彩，笑容像是变脸一样重新展现，至于脸上的泪痕……卡卡西不着痕迹的抹掉，拍拍鸣人的肩膀，以一种任重而道远的口气道：“所以说，鸣人啊，再不去，你就吃不到了哦。”
　　鸣人一听，连忙转身朝着一乐方向跑，突然又回过头来：“卡卡西老师不去吗？”
　　“我马上就去，绝对比你先到呢！”卡卡西笑眯眯的道。
　　“卡卡西老师，今天绝对要让你吃破产！”说着，鸣人便加速朝着一乐拉面跑去。
　　
　　看着前面逐渐远去的橘黄色背影，果然是孩子呢，只是一碗拉面就可以解决所有的问题。但是，这样的“解决方法”又能持续多久呢？
　　卡卡西瞬间敛去了笑容，取而代之的是一缕担忧。
　　如果，仅仅只是一个梦就好了。
　　卡卡西从口袋中抽出自己的手，摊在自己面前。黑色的手套常年在手上套着，以维持手的清洁。但更多的却是为了方便杀人。
　　这样的一双手，已经杀过多少人，染过多少鲜血，自己都已经数不清了。然而那个孩子还是干净的。
　　多么希望真的是自己的千鸟首先穿透了那个黑发叫做白的少年的胸膛，而不是――
　　螺旋丸。
　　为什么，偏偏是螺旋丸呢？
　　
　　
 
作者有话要说：我们的目标是：

没有BW！

发现ＪＱ，有你有我有他～～哦呵呵呵呵～～




是背后灵？

　　是背后灵？
　　话说四代一大早的因为一个闪神导致没有跟紧了鸣人的脚步导致一整天被留在了，鸣人的空闺之中，那个百无聊赖，那个望穿秋水，那个望眼欲穿……
　　说到这里，我们不得不说明一个事情，那就是我们的题目所昭示的，我们伟大的四代，目前是个背后灵。
　　什么是背后灵呢？
　　就是时时刻刻只能跟在宿主的身后的灵，就叫做背后灵了。（被pia~众怒，还不如不解释！）
　　那么为什么四代又没有跟着鸣人呢？
　　唔，这个问题我也不知道，你们去问四代吧……（继续被pia~）
　　
　　话说当年九尾袭村，四代用鸣人的身体做容器进行了尸鬼封印。按照常理来说，四代是必死无疑的了。四代自己也是做好了必死的以及为村子而牺牲的觉悟才进行的封印，但奇就奇在，四代并没有死。
　　或者说，只是剩下一缕意识。
　　
　　四代从来不信天地鬼神，但当自己醒来，看到屋子里孤独的小孩子的时候，他信了。因为他的存在，就是他最不相信的鬼魂。
　　没有人能看得到他，没有人能感觉得到他，他甚至只能够呆在那个小孩子的周围，只能存在于小孩子这间小小的甚至有些简陋的房间里。就连他唯一维系存在的小孩子，都感觉不到他。
　　这才是他最为酸楚的存在。
　　他的儿子，他的鸣人。
　　刚刚醒来的时候，鸣人大约只有六岁，小小的个子，金黄色的头发和自己很像，脸上有六根胡须，他知道那是因为九尾在他的体内的缘故。总是一脸倔强的表情，每天带着一身的伤归来，总是蒙着被子无言。
　　四代知道，那是村子里的孩子们的欺负留下的伤痕。每一次看到那些伤痕，四代都恨不得用自己最得意的忍术，或者连忍术都不要用，直接用苦无用千本用手里剑用刀用剑……去杀了每一个伤害自己孩子的人。这种情感日复一日的累积着，日复一日的沉淀着，所以那一次当他发现他居然可以使用鸣人的身体的时候，他才会那么冲动的出手了结了那个胆敢让孩子受伤的少年。虽然，后来有过后悔，因为是他让自己儿子的双手染上了鲜血，但更多的却是满足――至少那一次，他保护了儿子！
　　是的，他保护了自己的儿子。没有一个父亲不为这样的事情而感到自豪。
　　不再是只能看着暗自心疼，不再是只能任由自己的手穿透想要抚摸的孩子的脸。
　　幸运的是，这个孩子的性格与玖辛奈很像；幸运的是，这个孩子只有样貌是继承了自己的。
　　神经大条――但却能够敏感的捕捉周围的人心和目光；乐观向上――虽然周围充斥着嘲笑讥讽与孤立；独立坚强――纵使打碎了牙还总往肚子里咽……
　　他是一个失败的父亲，面对着自己的儿子除了自责抱歉什么也做不到。
　　其实，四代觉得最该恨的人应该是自己才对，因为最初带给自己的孩子最大伤害的，正是自己。而后来的这些，也都不过是蝴蝶效应。
　　然而又无端的感到庆幸。毕竟他能够看着自己的孩子长大，六年了，虽然鸣人不知道，他却陪了他六年。
　　
　　门吱呀一声打开，四代知道是鸣人回来了。
　　啊，真可爱！只见鸣人一脸心满意足的模样一手扶着肚子一边踱进屋里，然后中气十足的喊一声：“我回来啦！”
　　“嗯嗯，欢迎回来！”说着，四代就飞扑过去，一把搂住有着和自己一样发色的小孩，亲昵的在他的头发上蹭来蹭去。
　　“真是太愉快了，一乐的拉面果然好吃！居然还有金枪鱼的限量版，唔，卡卡西老师，我实在是太喜欢你了，下次要是还能请我吃就好了！”鸣人一边走一边絮叨，直到来到床边才一把将自己摔到床上。
　　“唔……”把头深深的埋进枕头里，鸣人心满意足的闭上眼睛。
　　“呐，我就要参加中忍考试了哦。我一定要考过去，超过佐助，让小樱喜欢我，让全村子的人都认同我的存在……”不知道是自言自语还是真的在跟别人对话，鸣人一直说个不停，将这一天来发生的事情都像倒竹筒一样的倒出来，然后再加上自己的一些感言一些对小樱不重视他的失落，对佐助的愤慨，对卡卡西老师的崇拜，对火影大人的憧憬，对三代的喜爱，对伊鲁卡老师的依赖……
　　四代知道，这只是孩子习惯性的阐述，习惯性的在发泄，但他还是很高兴的挤到床上去，小心翼翼的拥住孩子因为长期吃那些营养不良的垃圾食品而略显纤薄的小身板，听着孩子的声音，一句一句的回答，一句一句的应对。直到怀里的孩子的声音变成清浅的呼吸。
　　月光透过四代透明的身体洒落在孩子因呼吸而轻轻起伏的身体上。
　　许是太累了，鸣人连衣服都没有脱就直接趴在了床上，四代忽然想到自己和自来也老师的通灵物，扑哧一笑，还真像，鸣人和蛤蟆……
　　
　　清晨的阳光普照大地的时候，某个金黄色的小脑袋仍然埋在被子里没有丝毫醒来的迹象。
　　四代担忧的看了看对面的闹钟，已经七点半了……从昨晚的话来看，鸣人今天是要参加中忍考试的吧？不会迟到吗？想要叫醒他的方法是有很多啦，但是……我家儿子睡觉的样子，真的好可爱啊……呜呜，要是一直这样睡着就好了，睡醒了就又得跑了，那人家岂不是又得一天都见不到儿子？？！！（边边：汗，喂，你已经鳖瞅蛋的一个晚上了好不好？！）
　　于是伟大的四代决定，中忍考试什么的，不考也没什么大不了的嘛！况且那考试多危险啊！想到当年自己考试，那叫做一个变态。我家那么可爱的孩子怎么能去参加那么变态的考试？万一跟大蛇丸一样变成变态了怎么办？而且下忍多好啊，任务简单没有危险，最重要的是能够天天回家来。当了中忍，万一接了个B级任务不小心升了A级，遇到个又不斩再三不斩之类的强悍对手，我家孩子不是亏大发了？
　　所以四代决定，孩子要睡，就得要好好睡，这个年龄段的孩子本来就应该多多睡觉养好精神，然后才能白白胖胖的招人喜爱嘛~~（边边：这厮完全忘了自己十二岁的时候是怎么在战场上逝者如斯夫不舍昼夜的了~~）
　　然而就在四代决定继续幸福的鳖瞅蛋的时候，一个极为不和谐的声音出现打断了这一切――
　　“哟，鸣人，还在睡呐？”一道戏谑的声音来自某银毛稻草头的不良上忍，只见他一手提溜着一个篮子，篮子里放着各种各样的蔬菜水果，而另一只手却依旧拿着本小黄书，蹲在窗户的边缘上，以一个难度系数大概也就9、88的点数维持着这么一个姿势。
　　鸣人在听到这么个耳熟的声音时醒了过来，睡眼惺忪中他揉揉眼朝着窗口一看，居然是卡卡西。
　　“咦？卡卡西老师？你怎么来了？难道又要请我吃拉面吗？啊，那你等我一会，我还没睡好呢。”于是继续埋头。
　　提到拉面，某银毛上忍一阵恶寒，一想到昨晚上他出血请客――那真是大出血啊，他拼死拼活的出了一个S级任务得来的卖命钱，居然被这小子只一顿拉面就都清零了！本来自来也大人的亲热天堂系列又出了新的还准备去买的说，这下只好推迟了~~
　　卡卡西十分怨念的把头从书里抬起来，其怨念的程度成功的把神经大条如鸣人也给彻底的弄醒了。
　　鸣人爬起来，问卡卡西：“老师，你怎么还没走啊？”
　　“呵呵，没事，就是给你送点蔬菜来。记得要?全?部?吃完哦！我会来监督你的。顺便告诉你，九点钟中忍考试登记，如果迟到可是要做弃权处理的哦！”卡卡西笑得眯起了眼睛，十分愉悦的看着鸣人在听到“蔬菜”两个字时惯性的抓狂以及在看了闹钟之后迅速的从床上跳起来冲进卫生间。但是――
　　明明是很灿烂的阳光，很愉悦的心情，为毛……为毛忽然觉得有股子很冷很寒很怨念很阴森的气息在自己周围捏？卡卡西突然想到昨天鸣人给自己说的遇鬼说，脖颈后面的寒毛立马竖起来跟他的稻草头遥相呼应。
　　不对，我又不是鸣人那小孩子，嗯，我是成年人。鬼什么的，怎么可能存在呢？微微聚集了精神，卡卡西的眼睛微微眯起来，那里面开始透露着一些认真。
　　最后，他把目光聚集到一个地方，那是鸣人的床上。白色的床单上还留着鸣人睡过的痕迹，褶皱的不像话。那里应当是空无一人，但这些气息却确实是从那里散发出来的。
　　
 
作者有话要说：这是某边心中的四代……也是某边心中的老爸……（突然想到我家爸爸了，咳咳，话说我家爸爸就是属于那种，一在我面前就很为老不尊，然后只要出了家门，就是完全另一种样子的说~~）所以，这样的四代是具有多面性的，他是一个实实在在的人~~




中忍考试1

　　中忍考试！1
　　不愧是自己的学生呐，感觉和观察力都够敏锐。四代颇有成就感的想。虽然说这个看起来就很像个不良的专门拐骗青少年儿童的怪叔叔的青年再也不复当初在自己手底下蹂躏的那个小正太的青涩模样，而且手里面还拿着他极为熟悉的某个人的“力作”让这个怪叔叔显得更加猥琐，但毕竟是自己的徒弟，自己曾经一把屎一把尿的拉扯大的小孩，长大了，那感觉还真是说不出的滋味。
　　但是，这也不是能够原谅你擅自来打扰我们亲子感情破坏我们亲子关系的理由！四代十分愤愤的想着，于是自然的怨念越来越重……刚刚，刚刚鸣人还在一边叫着“pa~”的说，四代那个激动啊，鸣人在梦里居然会想起他这个“papa”的说！可是，还没喊完，居然就被这个死小孩给打断了！真是忘恩负义背信弃义不知道滴水之恩当涌泉相报狼心狗肺狼狈为奸蛇蝎心肠最毒妇人心（喂喂？？）……于是某四代的阴气也越来越重越来越重……
　　（边边：相信某，鸣人想说的绝对是“帕克，不要跟我抢拉面啦！”所以说，误会是多么美好的一件事~~）
　　就在卡卡西也被这莫名其妙的敌意和够惊悚的灵异事件搞得措手不及完全不知道该怎么应付的时候――毕竟那是“东西”不是人――鸣人终于从卫生间出来了。
　　只是鸣人的脚出现的一瞬间，卡卡西就自然的发现那股压人的气势，不见了。正如它凭空的出现一样，又凭空的消失了。
　　卡卡西莫名的送了一口气。
　　难道，真的有鬼？卡卡西眼神十分复杂的深深看了鸣人一眼。
　　真是麻烦的小鬼。
　　
　　因为昨天晚上回来就直接趴床上了，鸣人一身的臭汗都没有洗。估计也就四代那样的还会觉得自家孩子身上香喷喷的搂起来忒舒服了。实际上鸣人自己都能闻到自己身上那股子酸臭味。
　　于是鸣人决定，为了保持良好状态参加考试，彻底的洗了个澡。所以当鸣人从浴室出来的时候，头发上还kilakila的闪烁着如朝露般闪亮的水珠。
　　四代一见着鸣人出来就立马扑了上去，唔，小鸣用了沐浴露的说，好香啊，虽然之前也很香，但是现在绝对更香了。不愧是我家儿子！蹭~~
　　但是，儿子啊，你怎么又不擦头发就出来了呢？万一感冒了可要怎么办呢？
　　四代担心着的时候，突然一个毛巾穿过自己的身体扔进了鸣人的怀里。
　　“鸣人，洗完澡要擦干头发再出来知道吗？”卡卡西仍然是一副无良的样子，却让鸣人感到一丝感动。这就是，被人关心着的感觉吗？
　　“嗯。”鸣人满足的拿着毛巾胡乱的擦拭着头发，突然，“对了，卡卡西老师，你怎么随身带着毛巾啊？”
　　卡卡西头也不抬的道：“哦，因为帕克比较喜欢洗澡，所以我带着条毛巾备用。”
　　鸣人澹这是……擦狗的毛巾……一时间手僵着，不知道是继续好还是干脆扔了的好……
　　而四代则蹲墙角画蘑菇，咬小手绢，扎小人，嘴里念叨着：卡卡西卡卡西卡卡西，扎你一千遍啊一千遍，居然来诱拐我家小鸣~~
　　
　　====某绝对不是凑字数的分割线=====
　　幸好能跟出来。四代擦擦自己额头上根本不存在的汗心想。
　　在去波之国之前，四代根本就出不了鸣人的小屋的。所以四代那次不知怎么的“碰”出去，跟着鸣人去了一趟波之国之后，这个状况似乎有些改变了。比如说，偶尔在一定的时间内能够接触到一些实物的东西，当然这个时间指的是被鸣人触碰过的时间，鸣人如果没有碰过的东西则完全只能穿透。比如说偶尔可以接触到鸣人的皮肤。再比如说，只要紧跟着鸣人就能够离开房间。虽然说如果鸣人自己离开，那他便不能出屋，另外出屋后与鸣人的距离应当保持多少他也不够确定，但这一切实在是让人太满足了……
　　一想到以后能够寸步不离的看着自家儿子，四代就觉得：啊，太阳终于是圆的了！（这是什么破比喻？！pia~）
　　就是有一点――
　　卡卡西，你为毛还跟着啊？你请鸣人吃早餐我不怪你，但是现在人家去参加考试，你跟着干什么？！当年你参加的时候，我也没这么跟着你吧？！四代对着某卡怒目而视，恨不得拿火遁雷遁土遁把这人给灭了先。
　　
　　还好赶得时间刚刚好，但鸣人还是被粉红色头发的女孩给训了一顿。鸣人抓着头发，嘿嘿的傻笑。面对自己喜欢的女孩子，即使是被训也是很幸福的呢。看的四代在边上不时的冒酸泡泡：我家鸣人还没喜欢我呢，就喜欢上别人家女孩了……呜呜，玖辛奈，人家好伤心呐~~鸣人要嫁人了……
　　直到宇智波家的小子不屑冷哼“吊车尾”，于是小兔子与小狐狸的第101次大战再次展开。
　　而卡卡西，居然再次趁着所有人不注意，遁了~~
　　
　　这时候，一个一身绿色紧身装的浓眉少年如风一样的闯进了这场混战当中。
　　四代看着这个少年，忽然有点纳闷，难不成这不是自己待的那世界？要不然为什么鸣人都那么大了，凯还是那么点大？同样的发型，同样的……雷人……
　　然而只一会儿四代便释然了，因为这个少年说他叫做小李，那么难道是凯的儿子？唉，真是岁月不饶人啊，连凯的儿子都那么大了！四代想着。
　　浓眉的少年先是突如其来的跟粉发少女告白，接着便又与宇智波家的小子发出了挑衅。鸣人很冲动，想要跟那浓眉的少年发出挑战。
　　但是――
　　虽然不想说，但是，真的不得不说：儿子，你真的好弱啊。。。
　　浓眉少年显然连三分的实力都没有显露出来，鸣人贸然的上场只一个回合便被打下场来。鸣人……很受伤吧……看着鸣人被打趴下之后久久没有爬起来的样子，四代只有心痛，很想能够像一般的父母那样把自己的孩子扶起来，然后弹去灰尘，给他揉揉痛。但是，现在的四代做不到。不仅做不到，就算能够做到，四代也不确定自己会不会去做――
　　人生中有很多成长的痛，摔倒了爬起来，继续摔倒继续爬起，只有坚持不懈的努力，才能够前进。而鸣人，正在经历着这样的阵痛。当自尊遭受践踏，当实力受到质疑，当遇到更强的对手，被打倒的时候，任何人都无法帮助什么，你只能靠自己爬起来，然后迎头赶上。将打倒你的人打倒，继续向新的高度挑战。
　　他相信自己的孩子，他一定可以。因为你是我的儿子。四代轻轻的说。
　　但四代知道，如果他真的可以，有一副身体，他一定会毫不犹豫的为他的儿子挡住外界的一切风风雨雨，挡住一切的伤害。这样的挫折，有他一个人来承担就已经足够。
　　
　　当鸣人从地上爬起来的时候，看到的是佐助的眼睛已经变成了红色，而其中还有一个黑色的像蝌蚪一样的东西。他记得在与再不斩的对战中卡卡西老师的眼睛就是这样的，是宇智波一族的血迹界限，好像叫做写轮眼。
　　这样的佐助，在与那个浓眉小子的来去之中，居然只是稍稍的落了下风。
　　鸣人的心中自然是五味俱全，从刚才被浓眉三拳两脚的打落到现在看着佐助的实力还有这个浓眉的实力，不说难过是不可能的。自己明明也有很努力很努力，每天修行到很晚，训练苦无手里剑直到手再也抬不起来。但是，实力上依旧是比不上。
　　但是，不是说过的吗？我可是要成为火影的男人！所以说我一定会打败你们的！一定！
　　这样喊着，鸣人挥舞着拳头亦是喊了出来：“我一定要打败你们！一定会的！”
　　
　　看着这样的鸣人，四代欣慰的笑了。果然是我的儿子呢。鸣人。
　　
　　接着木叶苍兽的出现成功的制止了佐助与小李的混战，在报名时间之前，第七小组终于来到了中忍考试的会场。
　　
　　
 
作者有话要说：好像都是四代在旁边看了呢~~不过很快就会让父子相“见”的！




中忍考试2

　　中忍考试2
　　经过刚才的观察，四代发现了几个很杯具的事实，虽然他还是不想承认――
　　第一鸣人的体术基本不合格。速度太慢，动作不到位，只有被动挨打的份；
　　第二幻术完全不在行。刚才进考场时那么浅显的幻术，自家儿子居然还会上当……
　　……其他的，目前还没看出来。
　　但很快，四代就发现了“第三”了……
　　飘在自家儿子的肩膀上，四代痛苦的只想捂脸。然后极端难以置信的在鸣人的脸上掐来掐去，试图发现一点这在自己跟前的金黄色纠结状的小孩不是自己家的天才少年（某四代自己这么认为的~）而是被谁敲晕了之后用影分?身啊替身术之类的换来的。但是，很杯具的是，或许自家小孩连最基本的“三身术”都不会？（恭喜你，答对了~）
　　那试卷上面的题目，有那么难吗？
　　四代看着，想自己离开忍者学校那么多年了，不当忍者也那么多年了，好吧，也死了那么多年了，这些题目为毛他还是会的呢？
　　四代很纠结，四代很郁闷，四代恨不得把鸣人的身体直接抢过来，帮他考完试得了！但是……四代最后还是挂着两道面条蹲墙角种蘑菇去了：都是我的错，都是我的错，都是我的错……
　　
　　“鸣……鸣人……”旁边的雏田脸蛋红红的低声唤着一脸纠结的金发少年。
　　“啊？”鸣人一抬头，看见居然是没怎么说过话的白瞳少女。
　　鸣人那么没遮拦的看着雏乃让雏乃更加不好意思的脸更红，声音更小了。她将自己做的差不多的试卷朝着鸣人那边推了一点：“鸣人君，你，你看我的吧……”
　　鸣人心里那个感动啊：好人呐！虽说平时没啥交流，但果然是患难才见同学的革命友谊啊！但是当他环顾四周盯得死死的考官，顿时咽了咽口水。
　　这时候的考场上，已经陆陆续续因被发现作弊而被押离考场的已经有好几组了。自己如果不及格，那么就不能继续参加考试……所以应该抄的吧？但是，如果抄了的话，以自己的水平，以及以前每次考试只要作弊就会被逮到的N次记录来看……
　　鸣人的脸上顿时浮现出一种像是吃了大便一样的便秘表情――
　　绝对会死的很难看。
　　
　　这边四代还在怨念中，猛地一抬头，居然看到自家儿子旁边的小姑娘在对自家儿子示好！顿时又激动起来，好吧，这下儿子有希望了。那类似白内障的眼睛，应该是日向家的人吧？日向家向来以出高智商人才出名，这小姑娘估计也不会差到哪里去。
　　而且，看人家小姑娘脸蛋红那样，看来是喜欢自家小子的吧？
　　谁知就在这时，鸣人憋足了劲的推开雏田的卷子，说：“我不看。”
　　
　　四代不知道怎么说好了。眼看着鸣人失去了这次机会，心中同时涌现一种欣喜与惋惜。
　　直到伊比喜的到来，四代才忽然有所了悟的看了看考场。
　　果然，看到了在考生中穿插着不少明显跟一般下忍水平不同的呢！伊比喜的话，擅长心理战术的拷问，第十题由他出的话，绝对是跟心理战有关系的吧？
　　留下与离开，似乎成为了一个人生转折点的抉择。
　　
　　四代忽然想起，很多年前，九尾袭村的那天晚上。
　　刚刚分娩一脸虚弱的玖辛奈，旁边是抱着刚出生的鸣人的卡卡西，那时的玖辛奈虽然脸色苍白，棕色的眼睛中却藏着不可动摇的坚毅。
　　她问他：“你一定要去吗？即使代价是你的儿子、妻子，甚至你自己。”
　　他没有说话，甚至没有多看病床上的妻子和徒弟手中的儿子，转身，然后用四代火影大人一贯的稳重与严肃沉声道：“卡卡西上忍，执行任务。”
　　他看不到她脸上的痛苦与绝望，正如她看不到他的不舍与心疼。
　　再也不回头，任白色的身影消失离身后那温暖的透着橘黄色的屋子越来越远，直到埋入深深的黑暗，身后那仿佛熠熠闪着光的“四代目”三个字如同黑夜中的一点流星，踏上了最后的征程。
　　
　　“就算当一辈子下忍，我也要成为火影，让所有人认同我的存在。这就是我的忍道！”
　　鸣人用力的拍桌子的声音以及他中气十足的吼声成功的将陷入冥想状态的四代唤醒。
　　
　　这个小笨蛋。四代低声的骂着，语气中却含着说不完的宠溺。
　　那水蓝色的眸子是未曾被污染过的水，包容着一切，柔软而坚毅，只朝着一个地方努力的前进，无论受到什么挫折什么磨难，却仿佛什么都打不倒他，折不弯他。那是很多人都失去了的纯真，单纯的前进的无所畏惧。
　　那是一束光，可以照进每个人心里。
　　永不退散。
　　这是我儿子哦。四代轻声的说，仿佛这样全世界的人就都可以听到，他的自豪他的骄傲。
　　只有温暖，在心底缓缓流遍全身，不曾也不想与他人分享分毫。
　　
　　++++++++++某素背后灵飘过的分界线+++++++++
　　近乎奇迹的，鸣人也进入了第二场考试。
　　四代黑线的想着，回想那张考卷，貌似一题都没做吧？空白白的，连名字都写的歪歪扭扭。
　　第二场考试不出意料的设在了死亡森林。很多年以前直到现在木叶都没有变动死亡森林这个考场，不是第二场就是第三场。毕竟木叶也就那么点大的地方。记得有一年更夸张，直接一场考试，地点设在死亡森林。里面布置了成千上万的陷阱和埋伏。考生分别从入口进入然后用结界封闭，外人根本不知道里面会发生些什么。而作为那一年的考试者自然是知道的，但却也不想再提了。因为那年从里面走出来的，就只有一个叫做波风水门的孩子。
　　
　　佐助小樱鸣人摆成万字阵型，小心翼翼的在森林里慢慢走着。不放过任何的风吹草动到了近乎草木皆兵的地步。
　　然而异变还是产生了。
　　
　　因为紧张，鸣人的肚子开始不舒服了。慌里慌张的跟同伴打过招呼，就趴下裤子在草丛里顺地解决了。但刚提好裤子，鸣人的脑袋上就被挨了一击。
　　四代无奈的看着自家儿子被打昏被扔到大蟒蛇的肚子里，然后飘啊飘啊跟进去。
　　真的是十分无奈的哒，所以只能眼睁睁的看着了。所幸那个人并没有下重手。
　　是手下留情，还是受到了什么特别的指示呢？而且，蛇？对于这种毫无喜感的冷血动物，他唯一想到的就是那个与自家师傅纠缠不清的变态了。想到那人，四代就一头一脸的汗。纲手老师曾经说过他因为够变态才能当四代目；但就四代本人而言，他跟大蛇丸老师根本就不是一个段数上面的嘛！他就说纲手老师绝对是因为暗恋大蛇丸老师所以才把那么一个变态给无限美化了的么！
　　幽幽的坐在鸣人边上，等着鸣人慢慢自己醒来，四代第一次为自家儿子的智商而感到忧心。偷袭的那个人，八百里外都能听得到的脚步声，被大蛇丸老师派来偷袭你，估计都是大材小用了……唉……
　　儿子呀，你可要怎么办才好……
　　这才知道，当爸的，真是有操不完的心啊！
　　
　　叹气声……叹气声……又是叹气声！！！
　　我说你就不能不叹气了啊？！
　　没转醒过来的鸣人，没睁开眼睛的时候听到有不熟悉的声音在耳边叹气；转醒之后，居然还有人在叹气；鸣人实在忍不住了，睁开眼睛，怒目而视，还要不要人睡觉了啊！
　　却正好与四代的眼睛对了个正着。
　　
　　四代自然是不怕与鸣人对视，反正他知道鸣人是看不到他的。虽然有点小小的失落，但这却让四代各种各样的盯着瞅着偷窥着的动作完成的十分合法化合理化。但是……总是被盯着，也是会不好意思的啦。四代摸摸鼻子，不好意思的别过目光。脸上飘出一朵红晕，自家儿子怎么可以那么可爱呐！瞪人都那么可爱！
　　咦？慢着，瞪人？
　　四代忙转过脸来，好奇宝宝似得用手在鸣人的眼前挥来挥去，然后又觉得小孩的皮肤真好，手感也很好，于是毫不客气的捏上去。
　　“放否！（放手）”脸被捏的有点走形的鸣人用力拉下四代的手，继续怒目，“你是谁啊！干嘛打扰我睡觉！还捏我的脸！”
　　
　　
 
作者有话要说：嘿嘿嘿嘿……于是某只有奸笑中……要评4要花要收……




中忍考试3

作者有话要说：留言撒花收藏，一个都不能少……

于是大家可能会觉得动漫剧情有些不一样，还有动漫的剧情好像流水账一样，咳，某边在这里做一下解释――
首先是因为某边看火影前面几十集已经是五年前的事情了，那时候某比现在的阿溟还要小一点……所以记不清具体的是必然的；而且现在学习很紧张，九月份要考试，已经完全没有了重看的可能~~
其次的因为这篇文主打的是什么？ＪＱ啊～～浓浓的JQ，淡淡的温情，虽然升华为爱情为时尚早，但是这是在培养我们深沉的爱啊~~被pia~~

于是，就这样~~

然后，某边距离司考还有不到二十天了，需要亲们的温暖啊~~头发又被看书给闹掉Ｎ多根～～还要在看书抓狂的时候码字～～
　　中忍考试3
　　森林里的树木茂密，千百年自然形成的原始状态因未曾被破坏而灌木丛生直达天际，恰好遮住整个天空。只有几缕阳光才能穿过丛丛阻隔，抚慰到生长在最底端的植物。
　　而这样的环境，正好适合很多喜阴的有毒植物的生长，而这些有毒植物又吸引来一批又一批的有毒昆虫、动物，于是日积月累，越是古老的森林越是这些阴冷动植物的乐园。
　　这也是为什么死亡森林之所以被称为死亡森林的原因之一。
　　
　　而在这样的王国里，一头大到不行的巨蟒便又是一个特殊而奇异的存在。
　　巨蟒之内。
　　四代惊讶的半晌没说出话来，因他实在没有想到会有真正“父子相见”的那么一天。他先指了指鸣人，再指了指自己，终于结结巴巴的道：“你，你，你能看得到我？！”
　　“废话，当然能看得到你啦，你到底是谁啊？”
　　“我……我……”难道要直接说“我是你爸爸”？四代突然有点很不好意思的感觉，万一，万一鸣人不喜欢他怎么办？不接受他怎么办？最重要的是，万一赶他走怎么办？越想越杯具，于是四代消沉的开始抓头发。
　　不过鸣人也没有过多的在意这种事情，他开始注意到自己的处境，以及自己的同伴佐助和小樱的状况。
　　“也不知道小樱怎么样了……我这是在什么地方啊？哎呀，这还有黏黏的东西，真恶心。”鸣人手往下一搁，却发现受伤全沾着些白色的或者绿色的粘稠状液体。
　　“呃，你……我们应该在一条蟒蛇的肚子里。”先暗自庆幸一下自家儿子有着和他妈妈一样的单细胞，接着四代感觉了一下周围的情况，“那个粉红色头发的女孩子和黑头发的男孩子暂时都没有什么危险。”不过一会就不知道怎么样了，四代心里说，因为，貌似在那两道查克拉的旁边是曾经很熟悉的查克拉气息。那是属于大蛇丸老师的，充满了潮湿的下水道一样阴暗的味道。
　　没有注意面前的男子是怎么知道他的同伴的模样的鸣人，单纯的道谢，然后便开始想该怎么出去的问题。先是用苦无之类的兵器硬闯，但显然在蟒蛇的肚子里是起不了作用的。最后在四代的建议下，鸣人使用影分?身爆破，让一个影分?身拿着一张起爆符朝着另一边跑，而鸣人和四代朝着另一边去，然后这边的鸣人本体用影□做防护盾牌，另一边的影分?身完成爆破。
　　几乎不费吹灰之力，鸣人便毫发无损的从被炸开了一个洞的蟒蛇肚子里走了出来。
　　“嘿，你真厉害！”鸣人兴奋的看着这个新认识的同伴，真聪明，居然想到这样的好主意。一时忍不住，自来熟的鸣人一拳头示好状的朝着四代的胸口击去。
　　然而这一击却让鸣人吓了一大跳，收回拳头，然后看看自己的拳头，再看看那刚刚因为被打中而扭曲消散了一会的胸口的地方又开始复合，再朝上一看，便看到四代那充满歉意和无奈的笑容。
　　鸣人这才发现，原来他旁边的这位刚认识的“朋友”，居然是一只没有身体的――鬼！
　　“鬼啊！”鸣人原本一脸灿烂笑容的脸上顿时爬满了惊恐。
　　“唉？鸣人……小鸣……我可以解释啊……”看着自家儿子一屁股吓得坐在地上，手抖着，紧接着连滚带爬的逃开，四代心里一揪一揪的疼，眼中的靛蓝愈发沉寂，那与鸣人一样的金黄色长发也变得黯淡起来。
　　
　　“伊鲁卡老师，卡卡西老师，三代爷爷……呜呜，真，真的有鬼啊……”鸣人边跑边叫着，引得周围的鸟虫花兽都自动避开。
　　突然，鸣人只觉得脚下一软，然后身体便不受控制的失去了平衡，啪的一声，身体呈自由落体的摔倒。
　　“哎哟！”鸣人觉得自己的腰都要闪掉了，往上看看，大约五六米深的坑，脚底下还有一些与上面的草地一样的青草，很明显是被有心人铺设的陷阱。
　　鸣人揉揉屁股想，到底是谁这么缺德啊，居然在这里挖陷阱？难道是要捉野兽？
　　就在这时候，上面的声音及时解决了他的疑问。
　　“啊类？怎么就一个？看起来是木叶的忍者啊？”头上带着雷忍护额的黑发少年面带不屑的道。
　　“别管那么多了，虽然很可惜，但是能捉几个就捉几个。再说了，就一个也不代表就没有卷轴。反正我们只要能凑够足够的卷轴就可以了。”带着眼镜的蓝发少年如是说。
　　“喂，坑底下的，有卷轴吗？”而一队的红发少女则最为直接，低下头问着坑里的鸣人。
　　“有本事把我放出去，让你们见识一下你们漩涡大爷的厉害！耍这些卑鄙无耻的手段算什么好汉？！哼，就算有卷轴，大爷也不会给你们的！”
　　“也就是说没有卷轴了？”眼镜蓝发少年推一推眼镜分析道，“而且……似乎是被同伴放弃了的。或者说，他的同伴中只剩下他一个人了。”说完，手中啪啪啪翻出几张纸向着坑里射去。
　　“你才被同伴放弃呢！小樱还有佐助才不会放弃我！啊啊，有本事单挑啊！喂喂，不要走啊！喂！”
　　鸣人的声音还在叫嚷着，但那个蓝发少年似乎已经判定了坑下之人为无用之人，于是决定放弃这个坑，任他自生自灭，而他们三人则离开寻找新的目标。
　　
　　“可恶！不要走啊！”鸣人有些绝望的看着上空，但他自己也知道，这样的时候能有人来，除非是奇迹。
　　啊啊啊，谁来都好！我不要呆在这个地方啊！我要出去跟小樱还有佐助会和啊！鸣人抓狂的坐在地上抓着自己一头本来就够凌乱的头发。
　　“谁来都好！只要能把我救出去，我会报答他一辈子的！”鸣人抓狂的狂喊。
　　
　　“鸣……鸣人？”
　　突然上面传来一个声音，鸣人惊喜的抬起头，但一瞬间这惊喜便变成了惊吓：“你……你怎么会在这啊！”
　　这一定是幻觉一定是幻觉……我才不会这么早死呢……鸣人一边内流一边自我催眠……
　　
　　看着鸣人在看到自己之后缩到墙角种蘑菇的行为，四代一阵一阵的失落心堵，忍不住的长叹一声。
　　不得不说，鸣人这孩子，从来都是一个好孩子。他会心软，很善良，很坚强，虽然很怕鬼。所以他会一个人躲起来伤心，会把自己的伤口埋的深深的，却看不得别人有一点的伤心哀叹流泪。
　　这样的孩子，你说他天真也好说他圣母也好说他玛丽苏也好，但是你不能否认这样的孩子真的是很可人疼的孩子。
　　所以当他听到自己害怕的“鬼”叹气，纵然心里害怕也还是抬起头，眼中还残留着眼泪和恐惧却依旧问道：“你，为什么叹气啊？”
　　
　　四代一听鸣人居然是在跟他说话，立马来了精神，但随即又变得消沉，就连声音也变得无力：“你不是怕我吗？”
　　“……”鸣人不敢说，怕他一说怕，这个“鬼”就立马把他给吃掉。
　　“唉……”四代继续叹气。
　　“你，你不是鬼吗？”鬼怎么还会叹气呢？鸣人后半句话没有说出来，但他的眼睛里透露的意思又怎么会瞒得过四代这样的人精？
　　“我是……不对，我应该不是鬼吧？”四代想了想，“如果我是鬼的话，你怎么会看得到我呢？呐，我刚刚就在这里了哦，为什么那三个小鬼没看到我呢？”
　　听到这里，鸣人的眼睛霎时一亮：“你不是鬼？那太好……”突然鸣人又想到了什么东西，“不对，书上说只有快死的人才看得到鬼的！我看到你，就说明我快要死了。你不要骗我了。”鸣人的神情又变得沮丧起来。
　　四代想，估计他是知道什么原因了。心里恨得咬牙切齿：三代大人，你又把那个什么所谓的“百鬼夜行”的“少儿启蒙读物”拿出来祸害青少年儿童了吧？
　　
　　不过呢，原因四代算是弄清楚了，然后四代忽的一下飘下来飘到鸣人的跟前。
　　“鸣人？”看着鸣人吓得缩在角落，四代有些无力却依旧笑得十分温和，他伸出手放在鸣人的跟前，他知道的，只要是他主动去接触鸣人，鸣人就一定能够感觉得到他的存在。
　　“不要怕，把手放上来。你忘了吗？鬼是摸不到的，而且鬼的身体会冰冷的跟冰窖似得，你想一想，鬼好像都很丑哦！”
　　
　　慢慢的引导，缓慢的语调，柔和的声音，和煦的笑容……鸣人仿佛受到蛊惑一般，觉得可以相信这个人。手有些瑟缩的抬起，速度很慢甚至带着点颤抖；而四代一直保持着那个姿势，等待着鸣人。
　　四代此时的心中有多忐忑，恐怕只有他一个人知道了。如果不是他是灵体，估计那头上大粒大粒的汗珠都要把别人给吓跑了。
　　柔软而小巧的手终于搁在了一双大大的手掌中。
　　四代控制不住的，一把将那双小手紧紧的握在手心里。他是多么想要紧紧的拥抱自己的儿子，但是……他又必须努力的克制，他不能让这一点点的进步被自己的不理智所摧毁。循回渐进。四代一遍又一遍的告诉自己。但手中的颤抖却将他心中的激动，昭然若揭。
　　
　　
 作者有话要说：留言撒花收藏，一个都不能少……

于是大家可能会觉得动漫剧情有些不一样，还有动漫的剧情好像流水账一样，咳，某边在这里做一下解释――
首先是因为某边看火影前面几十集已经是五年前的事情了，那时候某比现在的阿溟还要小一点……所以记不清具体的是必然的；而且现在学习很紧张，九月份要考试，已经完全没有了重看的可能~~
其次的因为这篇文主打的是什么？ＪＱ啊～～浓浓的JQ，淡淡的温情，虽然升华为爱情为时尚早，但是这是在培养我们深沉的爱啊~~被pia~~

于是，就这样~~

然后，某边距离司考还有不到二十天了，需要亲们的温暖啊~~头发又被看书给闹掉Ｎ多根～～还要在看书抓狂的时候码字～～




叫爸爸吧！

　　叫爸爸吧！
　　鸣人不知道该如何表达手与手触碰时的感觉，那双手传达出的感觉，不仅没有想象中的可怕的阴冷恐怖，反而是温暖的包容的，就像很多个梦里有过的感觉。
　　鸣人的脑袋想不清楚这些东西，只是觉得很熟悉，很安心。
　　顺着手向上瞧，鸣人才发现眼前的这个“鬼”，竟然有着一头和他一样的金黄色的头发，只是更长一些，要到披肩。但这样的长度却不会让他显得阴柔，配上他一张轮廓分明的脸反而显得……更帅气稳重的感觉……
　　真好看的“鬼”呢……鸣人有些不好意思的挣开手，将手背到背后，脸上有点红红的转过去，道：“好，好了。我相信你了。”
　　接着，一声“咕噜噜”的声音传来。
　　
　　这声音自然不可能是身为灵体的四代发出的，那么排除法来说那就只剩下一个可能，那就是鸣人了。
　　鸣人抱着饿得瘪瘪的肚子，挠着脑袋傻笑：“呵呵~~”
　　看着自家儿子傻呵呵的样子，四代不禁泪流了：呜呜……儿子终于接受我了……（边边：还没有好不好！众pia~）
　　“那个……你有没有什么方法出去啊？”鸣人没忘记刚才在蟒蛇肚子里时，这个“鬼”曾经出过主意。
　　“是。”四代不假思索的回答。
　　“怎么出去？”
　　“是。”
　　“啊？”
　　“是。”
　　“你是不是傻了啊？”
　　“是。”乐傻了的某人突然意识到鸣人的问题，连忙摆手，“不是不是，嗯，你刚刚问我什么？”
　　“我问你，是不是有方法出去！”鸣人吼道，真是的，这个人真的能够指望吗？！鸣人怀疑。
　　看着鸣人那一脸怀疑的模样，某曾经位至火影的某人自尊心遭到了前所未有的打击，为了重树自己在自家儿子心目中的光辉伟大形象，四代从短暂的风中凌乱中苏醒过来，审时度势，最终做出自己的判断――
　　“只是爬上去的话很容易。但是鸣人，你看到洞口和两旁岩壁上银色反光的东西吗？”
　　鸣人很不辜负众望的摇摇头。
　　也是，这样的精密丝线需要很强的动态视力，这些都是要在不断的战斗和实力增加中磨练出来的，一个下忍的孩子自然看不到。除非修习秘术或者是日向家的后代。所以四代并不在意的继续道：“不要紧，我能看到就可以了。那些东西在入口分布，但有几根却是连着坑里面布置的起爆符。所以说，如果要出去就一定不能碰到那些看不到的丝线。否则会被炸的粉身碎骨。”
　　鸣人很郁闷：“啊！那要怎么办！”
　　四代沉吟了一下，“我不知道我现在这个状态还能不能使用忍术。”用飞雷神的话肯定是一瞬间就上去了。飞雷神之术本身就是一种空间忍术，不会受到地域和环境的限制。他的话，带一个人也不是问题。但施术是否成为可能，才是最大的问题。
　　一瞬间，四代那个让人感觉很睿智很理智很让人有依赖感的男人突然蹲下来，换上泪汪汪一脸“都是我的错”的小鹿斑比的眼神和表情，让鸣人的嘴巴一抽――
　　这人，你确定他很正常？
　　
　　“那你试试？”鸣人很怕伤了这个“鬼”的自尊心，小心翼翼的道。毕竟肚子已经很饿了，如果有一丝的希望都不希望放弃。
　　“其实啊……”四代依旧一副“很可怜很可怜”的模样，“我发现只要鸣人一靠近我，我就能充满能量呢！说不定有可能……”
　　“真的吗？”鸣人的蓝眼睛顿时亮起来，大步一跨来到四代的跟前，跟四代一样蹲下，抬头看着四代有些纠结的眼睛，疑惑的问：“怎么了？”不是说靠近就可以的吗？
　　“呃，没，没什么。”四代摸摸鼻子，总不能说，儿子你怎么这么白啊，说啥信啥……真的，真的会被骗卖掉的哦！想着，四代毫不犹豫的伸手抱住自家儿子。
　　四代自从在鸣人身前现形以后终于第一次心安理得的抱住了鸣人，心里的那个泪奔啊~~蹭蹭~~儿子的香味啊~~（边边：汗~你儿子不是香酥鸡~）
　　“喂？”怎么还不开始啊？
　　“啊！马上就好马上就好，嗯，这个术有点麻烦。对，很麻烦。”谎话说的脸部红心不跳，就凭这个大家就可以知道这个人以前的品质有多么的不良了哈？更何况，飞雷神之术，三代白牙卡卡西这些人都知道，名为天下的飞雷神之术其实就只要结一个印，它的主要运作原理跟螺旋丸却是一样的――查克拉的调取与分配。
　　
　　须臾之后，四代竟然真的带着鸣人上到了地面上来。就连四代自己也有一点惊奇，以前都没有试验过，今天居然发现只要在儿子身边原来连忍术他也是可以用的吗？呃，不过好像用的不是他自己的查克拉罢了。不过这种事情几乎可以忽略。
　　四代一激动便抱着自家儿子软软的身子不愿意放开的继续蹭，可是鸣人不愿意了，挣扎着连喊“快放开”，四代这次如春梦醒的松开手，便见鸣人满脸通红的转过脸去，看不出来是生气还是厌恶。
　　四代十分担心的看着鸣人，但又不敢先开口。
　　终于，过了好一会，鸣人像下定了决心一样，道：“说吧，你要我怎么报答你？你说什么我都会做到的！因为，说到做到，这就是我的忍道！”在四代逐渐惊讶的眼神中，鸣人红着脸很不情愿的几乎是用吼的吼出这段话来。
　　
　　小楞了片刻，四代这才想起来鸣人在坑底下貌似真说过这么一段话来着。
　　四代抓了抓头发，傻呵呵的笑：“不用不用，把你带上来还不是应该的？”你是我儿子嘛！
　　“不行，”鸣人一口拒绝，“伊鲁卡老师说过的，别人的恩情是一定要还的！”
　　四代有点纠结了，还真不知道要说啥。
　　终于，四代有些犹犹豫豫的道：“真的什么都可以吗？”
　　“嗯！”
　　“那……要不，你叫我一声‘爸爸’吧……”
　　
　　四代说完就有些后悔了，因为他看到鸣人的脸色一瞬间由通红变成一副正常的神色，。他不再看着他，而是把目光调向远方。
　　四代看着鸣人的样子，蓦地心疼，却不知道是为了自己还是为了这个孩子，抑或二者皆有。如果可以，他是不是可以撤回这个条件？
　　“为什么……要提这个作为条件呢？”鸣人的声音不再是往日的活力与阳光，而是带着些嘶哑与干涩。
　　“爸爸什么的，妈妈什么的，那都是别人家的孩子应该拥有的东西。但绝对不是我的，我……也许会羡慕，会嫉妒那些有爸爸妈妈的小孩……但是，我不需要！那种不要自己小孩，不负责任的爸爸妈妈，是最让人恶心的存在。”对，比妖狐存在在自己的体内还要恶心的存在！
　　曾经想过如果自己身体里没有妖狐，自己的父母是不是就不会抛弃自己；曾经想过，如果自己有父母是不是会不那么寂寞，最起码不会被欺负不会被嘲笑不会被排斥不会每天回家只看到一屋子的凌乱……但是，日积月累，已经学会了不期待，认清事实，没有就是没有。没有父母的我，一样可以努力，一样可以让大家认同我，一样会有伊鲁卡老师，三代爷爷，卡卡西老师，小樱，佐助，鹿丸，丁次……这些朋友……
　　我不孤单……我不是没有爸爸……
　　我只是，不需要。
　　
　　
 
作者有话要说：四代的泪啊～～不过某一向坚持小虐怡情～～




等价交换

　　等价交换
　　
　　正当四代的自责愧疚难过心疼与鸣人突如其来的黑暗情绪相互交织而成的静默尴尬让这片森林显得更加阴郁的时候，一个女孩几乎凄厉的叫喊，让一人一灵都猛地浑身一震。
　　这声音四代不是很熟悉，但他却敏感的察觉到由那边传来的气味；而鸣人却是第一时间听出来这是他喜欢的女孩子――小樱的声音，而她喊得赫然是佐助的名字！
　　发生什么事了？！鸣人的身体永远比脑子要快，甚至四代想要拉住他说危险的空挡都没有，鸣人便超水平发挥的朝着声源处疾驰而去。
　　
　　到处是参天的大树，一条巨蟒在树间盘虬，蛇尾将一个樱发女孩狠狠的甩到一旁的树上，看起来受了不轻的伤。一个面色煞白有着一头长发身着和服的男子，用他沙哑而诡异的带着些许笑意的声音蛊惑着：“撒~佐助，你要怎么选择呢？是同伴……还是，跟我走，变得更强？”
　　看着面前剥落了脸皮的男人，宇智波佐助有着从心底生出的惧意。他有一双像蛇一样的眼睛，他仿佛什么都不在意，只是在玩耍着他认为值得玩耍的猎物。这个男人是谁？究竟还有多强大？！佐助几乎快要站立不住，刚才为了摆脱幻术而用苦无刺扎的自己的腿，长时间的移动、使用写轮眼使用忍术，几乎让他筋疲力尽。而更让人觉得恐怖的是，当你觉得你已经尽了最大的努力的时候，对方却仍然是游刃有余，甚至只是在耍着你玩？！
　　小樱受重伤昏迷，而吊车尾的……生死未卜？
　　这样一场没有悬念的战斗……我还是不够强呐！不够强！不够强！不够强！连这个人都无法战胜，要怎样才能杀死那个男人！
　　“恐惧，恨意，决心……嗬嗬嗬嗬，真是意料之中的好身体呢~~”这样笑着，带着一丝猖狂与得意，如蛇一般的男人的头突然从脖子上脱离，脖子伸长如同蛇身一般，头部来到眼神已经开始有种崩溃的涣散的佐助面前，张大了嘴巴……
　　
　　一根苦无突然射了过来，仿佛凭空出现。
　　但大蛇丸却在几米之外就已经感觉到，头很快的缩了回去，面带笑容的道：“想不到你这小子还真有两下子，居然逃出来了。不愧是传说中意外性第一的忍者啊。”
　　鸣人很快站到了佐助的身前，手持苦无与大蛇丸对峙。
　　对手很强，甚至让他有着难以抗拒的惧意；虽然不知道那是什么，但是却能够感觉到身边聚集的杀气；他的腿甚至在颤抖着，理智告诉他要逃离，但是腿和脚都已经不受使唤，动都不能动。
　　这样的情况仿佛回到了刚刚出波之国那个任务的时候，遇到那两个叛忍时的情况，无力而懦弱。鸣人痛恨着这样的自己，却忍不住颤抖。
　　“呐，佐助，这个人……是谁？”
　　
　　佐助自然听出鸣人的恐惧，这么多年的伙伴，他更知道鸣人所恐惧的是什么。他很想像往常一样嘲笑他是吊车尾的，但是不行，这不是往常，如果鸣人也在这里他一定也会没命！
　　而这正是他所不愿意看到的。
　　“吊车尾的，逃吧，你打不过他。”
　　但是显然鸣人最受不了的就是这种刺激，这样的刺激就好像他戳通右手的痛感让他想起自己立下的誓言：绝不退缩！
　　鸣人的信心在一瞬间回归：“不管你是什么东西，既然遇到了本大爷，就让你瞧瞧本大爷的厉害！”
　　“影分?身之术！”
　　
　　与其说鸣人很擅长于奇袭，倒不如说他总是恰好运用了对方小看他的心理。所以他才被称为意外性第一的忍者。
　　对付大蛇丸这样的对手亦是这样。
　　大蛇丸的印象中，这个金发的少年应当还是那个吊车尾的，却不知道什么时候已经有了这样的实力了。虽然，还是太弱了。大蛇丸面不改色的评价。
　　于是仅仅几秒钟的时间，大蛇丸便单手制住了鸣人的咽喉。
　　
　　将鸣人扔在一边，大蛇丸继续他摧毁佐助意志的行动。
　　但有些时候小强就是小强，他死缠烂打不说，还怎么打都打不死。说的就是鸣人这样的。
　　看到大蛇丸的舌头舔上佐助的脖子（好吧，他其实不知道大蛇丸真正要做什么~~），鸣人的外挂终于开始开了。
　　红色的查克拉上涌，火红色瞬间遮盖了原本的湛蓝，就连瞳孔也变成了兽类的一字。
　　如兽一样敏捷的速度让大蛇丸措手不及，鸣人怒极嘶吼：“放开佐助！”逼走大蛇丸，取代大蛇丸在佐助身边的位置，如同一只护崽的母兽。
　　佐助也只是惊讶于鸣人的速度怎么会突然变得那么快，而大蛇丸却知道，那是九尾。
　　“呵呵，真是越来越好玩了~~”大蛇丸的经验却是比鸣人要多的多，而且他的忍术更强速度更快，很快，鸣人再次被制于他的手中。
　　掀开少年橘黄色的上衣，麦色的肚皮上，因为九尾查克拉的出现而显现出来的封印在上面能够看的清清楚楚。
　　大蛇丸若有所思的盯着诡异的笑，然后在眼睛瞟向一个地方时，突然嘴角不可思议的轻幅度抽了抽――
　　我，年纪不大吧？没老吧？而且现在的这个身体很年轻的说……所以，我没有老眼昏花也没有健忘……对吧？
　　那么，谁能告诉我，我怎么看到那个家伙了？！
　　
　　四代笑的很灿烂，很灿烂，很灿烂……
　　灿烂的那模样，跟向日葵似得，跟太阳似得……可惜那向日葵是塑料做的，那太阳是纸叠的。
　　当年的金色闪光谁不知道，那光闪到哪，谁遭殃？！
　　
　　眼光，在空中纠缠……擦出万般火花……
　　好吧，我承认我是简写了，实际情况是：眼中射出的激光在空中纠结的缠斗在一起，擦出激烈仿佛一万伏高压爆发出的火花……
　　
　　你是……――蛇眼
　　你说我是？――笑咪咪眼
　　你还活着？！――蛇眼
　　准确说是灵魂……――笑咪咪眼
　　我怎么能看到你？――蛇眼（爆发出渴望的求知欲及兴趣）
　　大概是因为都研习过禁术？――笑咪咪眼（有些不确定）
　　哦……那你怎么会出现在这里？――蛇眼（言下之意：都死了还不安分，不赶紧的早死早投胎）
　　……――眯眯眼（继续灿烂）
　　
　　大蛇丸何等人物？脑子稍微冷静，脑回路一圈一过，手上一松，笑道：“呵呵，时间长了，都快忘了这事了。”谁会知道你那么黑一人怎么会生一个这么白的儿子啊？！腹诽~
　　“哎呀，看来大蛇丸老师那么多年了还没完成心愿呐？”四代快速飘到鸣人的身后，将他扶在身前，确定了他只是暂时窒息引起的休克，但这也挡不住四代那如滔滔江水的怨念――自家儿子，我都不舍得虐，怎么能给你虐？
　　于是四代的这一句话让之前还是一脸得意啊闲适啊兴致盎然啊之类的某某疑似爬行类表情全都化为一个字――濉
　　
　　话说四代说的这句话可真是有一段渊源的，而且是源远流长。
　　大蛇丸老师暗恋明恋某人的事情，四代从记事起就从头到脚的参与，包括为大蛇丸出谋划策，为他鼓足勇气，帮他把一段悲催的暗恋史转化为明恋战――虽然，貌似从结果上来看的话似乎更加杯具了……
　　而至于大蛇丸的心愿，也莫过于能够再一次将某人华丽丽的――压倒！
　　
　　见大蛇丸明显的不想谈这嘎子的事，四代收敛了点那灿烂的过分的笑容，道：“呐，大蛇丸老师，说不定我还能帮你呢。”对于这个科学上的巨人，某些方面的傻子，四代很自然的抛出对方最想要的诱饵。
　　大蛇丸不是笨人，所以说聪明人跟聪明人说话就是省劲，他微眯了那双蛇眼：“什么条件？”
　　“适当的帮鸣人疏导一□内的查克拉，你也感觉到，九尾的查克拉在他的体内太乱了，这样的他根本就不能好好的修炼忍术。”
　　大蛇丸有些诡异的看了看四代，但还是依言卷起鸣人的衣服，沉默的咬破自己的手指在鸣人腹部画下一个符印。
　　直到大蛇丸最后收完笔，把手指移开，四代才如释重负的松了一口气：“呼……还以为大蛇丸老师您要小小的报复一下呢，想不到您这一次那么慷慨！”
　　大蛇丸只想掀桌子！死小子，你以为我不想啊，我是不想以后被整回来的时候会更惨！(看看看看，多有先见之明~~)
　　大蛇丸脸色有点扭曲的看了看鸣人，再看看四代，忽然幽幽的一笑：“没想到，你会那么‘宠爱’你‘儿子’啊！”可以加重的两个词，可惜某人没听到。
　　算了，大蛇丸不想跟个晚辈再所计较，指了指远处被他下了幻术的佐助道：“这个你管，那个不关你事了吧？”
　　“唉？您随意您随意，玩的开心点。”宇智波家的小子吗？哼，快点跟大蛇丸老师走吧，省得天天缠着鸣人，身上煞气那么重，带坏我家小孩怎么办？
　　仅片刻，森林里便响起一个少年痛苦的嘶吼。
　　唉，大蛇丸老师，您研究的那些东西还真是一如既往的――变态呢~~某人无良的想。
　　
　　
 
作者有话要说：于是大蛇丸大人其实是个好人也说不定？………………被pia~~

于是看到了吧……这就是记不住具体剧情的某人的疑似剧情版原创了~~




一路前行

　　一路前行
　　刚刚经历了一场苦战，小樱剪断了头发，而佐助也更加的虚弱。倒是鸣人因为有充足的休息而精神倍棒。
　　为了照顾明显看起来就很疲惫的小樱，鸣人自觉的将寻水的任务揽下来。
　　――
　　但是为毛他的身边要跟着个“鬼”啊？好吧，虽然他强调自己是个背后灵。而且还十分理直气壮的说，之前的条件他改了，条件就是要跟在他的后面，而鸣人呢，不能嫌弃不能抱怨不能抛弃更加不能不情愿……
　　可是，又怎么可能会情愿呢？
　　
　　打水回去的时候，佐助仍然在昏睡。这时候鸣人提出打开卷轴看一看，小樱虽然也很纠结但最后还是同意。而身为背后灵的四代的反对则被鸣人刻意的乃至习惯性的忽略――谁让你跟着我的？哼！
　　这时，一个灰白色头发的带着圆框眼镜的少年来到了他们的旁边，制止了鸣人和小樱的冒失行为。
　　鸣人一见到这人就扑了上去，高兴的叫着“兜哥”。
　　这少年便是药师兜，是曾经木叶医疗队队长药师兼人收养的儿子。而鸣人之所以认识他则是因为他的妹妹药师小天的缘故。（注①）
　　“兜哥你怎么还在参加考试啊？”一向大大咧咧的鸣人张口便问了一个人家最敏感的问题。
　　“咳咳，当然是因为之前没过了。”兜心里腹诽，这都第二场考试了你才注意到我，你这小孩也太迟钝了吧？果然是没有资质成为忍者的人呢。
　　“哦……那小天姐呢？”
　　“我正在找她，可惜她跟她们班的人在一块，所以碰头的可能性不是很大。”药师兜推了推眼镜道。
　　药师兜因为参加过几次中忍考试所以有一点经验，而他娴熟的野外求生技能，包括生火捕鱼做饭等等一系列表现，还有他的坦诚与木叶忍者的身份也都成功的征服了包括醒来的佐助在内的第七组成员。
　　其中以鸣人对药师兜最为推崇，兜哥兜短的说个不停。
　　这些虽然让四代十分怨念，但是他怨念的方法也只有蹲在地上画小圈圈，因为这时候的鸣人已经完全将他无视了。
　　果然是因为不喜欢我吧？让儿子讨厌了呢……四代十分杯具的四十五度仰望天空。
　　
　　鸣人在吃饭的时候，偷偷的瞟了眼不远处自怨自艾可怜状的四代，却在四代那哀怨的眼神敏感的转向他时再次移开目光，装作一脸高兴吃饭的样子。
　　其实，鸣人也不是那么害怕这个灵的，甚至他很喜欢他身上的味道和感觉。但是，一想到他是个“鬼”的身份，鸣人的头皮就不是一般的发麻。
　　所以，还是安心吃饭吧！对了，他是灵的话，会不会饿呢？唔，应该不会吧？鸣人纠结的想，然后又偷偷飘过去一眼，这时正好那个灵也转头冲着他露出很白痴的笑容，鸣人赶紧转头，脸上顿时发烫有种被现场抓包的感觉。
　　
　　有鸣人在的地方，饭和菜永远不能用一般的理论去分析。
　　这是兜这几年的经验之一，于是他微微叹气，和佐助小樱鸣人打过招呼就去河边准备再抓一点鱼做储备粮食。
　　精神超级旺盛的鸣人自然不会错过这样的机会，于是也跟着去。兜无奈的同意，但当他看到鸣人那一如既往拙劣的捕鱼姿势，很郁闷的看着溪水被搅浑，鱼朝着下游串去。终于忍不住兜喊鸣人上来：“你过来，我教你怎么快速捉鱼。”
　　从某种程度上来说，鸣人还是一个很认真学习的好宝宝。至少在兜教鸣人的短暂过程中觉得，这孩子虽然笨了点，但是肯学还是很好的。但是――
　　浪费苦无是非常不好的行为！
　　实在无奈，兜接过鸣人即将投掷出去的苦无：“你看，要这个样子。”做出一个示范动作，然后下一秒立刻出手，顿时溪面上染起一层红血，但很快便有一只鱼插着一只苦无浮了上来。
　　鸣人一边佩服一边乐颠颠的跑去捞鱼，而兜认命的开始扔苦无。
　　
　　然而一个人，或者说一个灵却把这一切看得清清楚楚。
　　这个年轻人不简单啊，四代坐在一旁的石头上想着。他原本也就是要看儿子怎么开心怎么来的，至于到底捉不捉到鱼倒都是其次。更何况鸣人捕鱼的姿势那么好玩，让人忍不住看着都感觉心情愉悦，完全忘记忧愁烦恼。但是却意外的看到那个灰白色眼镜少年使用苦无的手法――快准狠，那是使用苦无高境界者必然达到的。然而这个少年面对的是水中游鱼，最重要的是他每一手都将查克拉细密的布于苦无前段位置然后恰好正中鱼鳍与鱼鳃之间的一个部位，会恰好让鱼自身神经产生瞬间麻痹而且还不会破坏鱼的肉身鲜美。
　　仅凭这两点，四代完全可以判断这个少年的实力完全不是他所表现出来的“好几次考不过去中忍考试”的水平，最起码他应该是一个医疗忍者，否则不会有那么精准的查克拉控制能力和对器官的敏锐洞察力。
　　这样的人，连鱼的身体结构都那么清楚，必然经常进行解剖。而一想到解剖，四代不可避免的又想到了某个解剖狂人。
　　不会恰好又是他吧？四代陷入沉思。
　　
　　“你要不要吃？”又烤了一批战利品，鸣人趁着大家都去休息来到四代呆的地方，有些别扭的将手里的鱼串递到他面前。
　　四代说不感动那是不可能的，就如他心里所想的，他一把扑上去把矮了他一头的鸣人一把按在怀里：“呜呜，我就知道小鸣不会不理我的，我就知道小鸣最好了……”
　　可是说归说，鱼串最终还是进了鸣人的肚子里。四代看着鸣人狼吞虎咽的样子，再想想他明明自己也很馋却还是把鱼串递给自己的表情，就觉得心里身体里都暖暖的。
　　我的鸣人，真的是太阳也说不定？四代一脸白痴笑的想。
　　
　　紧接着便是与兜哥一路向着中心的塔前行。途中遇到一批岩忍小队，鸣人几人几乎陷入苦战。但也是这一战中，鸣人突然意识到，其实有那么一个背后灵也不是那么坏。最起码，他可以帮到自己很多。比如说那时候当他们陷入困境时，这个背后灵居然能一语点破傀儡的真身在什么地方；还告诉他用什么办法能够让敌人自动现身……而事实证明，效果非常显著。他们小队不仅顺利拿到了地之卷，而他漩涡鸣人还被小樱夸奖了呢！
　　“喂，你叫什么名字？”当四周都陷入一片黑暗的沉寂，大家分配好轮流守夜的人员后都各自在篝火前安寝，鸣人对着四代轻轻的说，然后又觉得自己实在太不礼貌了，抓了抓头，脸色微红：“嗯，我的意思是，呃，那个……哎呀，就是，我的名字叫做漩涡鸣人，是将来要做火影的男人，最喜欢吃的是拉面，最喜欢的女孩是小樱。”说完，鸣人眼睛眨巴眨巴的看着四代。
　　四代开始时候真的有些愣住，但很快就明白自家儿子的想法，互换姓名，那么就是互相认同彼此存在，确立了真正的羁绊的开始。
　　四代伸出手在鸣人金色的头发上狠命而宠溺的揉着，然后轻声道：“呐，我的名字叫做波风水门，是一个没有尽到自己责任的男人，最喜欢的人是……”
　　然而还没有说出来，四代便看到自家儿子的眼睛已经闭上，呼吸微微有些重，许是累了的缘故。宠溺的拍了拍孩子的身子，四代在孩子的旁边侧躺着，一动不动的看着孩子沉静的容颜，与醒来时动态的活泼完全不同，是属于清风的柔和。
　　四代突然觉得自己的心扑通扑通多跳了几下，然后终于在几个深呼吸之后慢慢沉静。
　　这样的夜晚，真好。
　　
　　
 
作者有话要说：温暖吧？温馨吧？所以说啊~~我们就是要治愈系的哦~~所以撒花吧~~O(∩_∩)O~




考试乱入

　　考试乱入
　　之后的事情就进行的顺理成章许多。
　　第一组到达火影塔的是宁次粗眉毛和药师小天那一组，而鸣人他们则是最后一组。鸣人见到药师小天的时候很高兴的又蹦又跳，但他却完全没有想到他的小天姐怎么会跟那个白眼睛的和粗眉毛的一组。后来一问才知道，原来她有些特殊的事情所以被批准可以迟到半个小时。所以当鸣人他们正在纠结的做卷子的时候，药师小天才刚刚进考场。之后又进行死亡森林的测试，自然也就没有机会碰上。
　　“呐呐，水门，这就是小天姐哦，她可是个小说家哦！不过就是不知道她写的是什么，她从来都不跟我们说她到底笔名是什么。”
　　水门含笑淡淡的听着，虽然这些话以前鸣人也有说过，但角色不同，感觉自然也不同。依着鸣人的介绍，水门也朝着名叫药师小天的梳着包子头的少女那边看去，却发现少女的眼睛似乎若有似无的朝着他的方向掠过几眼。
　　她能看得到自己？水门有些惊讶，毕竟依照前几天遇到大蛇丸老师的经验，除非跟他们一样研习过接触灵魂的禁术的，一般人是看不到他的。难道说这个女孩……
　　似乎不太可能。但是如果一旦成为可能，那便一定是对村子有威胁的存在。
　　
　　出乎意料的，在进行第二场考试之前例行的询问是否有人退出考试，药师小天和药师兜一起退出了考试。如果说药师兜的理由还算情有可原――受伤了，那么药师小天的理由就只能算是扯淡了――“我有预感，我会败得很惨。断了几根骨头还能接上，被伤了筋脉就一辈子都杯具了。”然而药师小天依然获得了批准。
　　自她出去，水门便一路尾随。只见她只与她的哥哥聊了两句，然后就站在原地似乎在思考些什么。
　　接着便听那女孩开始了碎碎念：“不管你是何路神仙鬼神佛的，我只是第六感强了那么一点点一点点，你就大发慈悲饶了我吧！太上老君，急急如律令！菠萝菠萝蜜……”
　　水门澹突然觉得自己那个惯性思维是不是应该改一改了……毕竟，已经不做火影很多年了，他需要的不是那个为了村子的责任，而是对自己儿子的那份责任。
　　
　　再飘回场地的时候，佐助的比赛已经进入尾声，最后的狮子连弹完美的复制并改造了凯的体术。这个少年的资质确实不是一般的高，但看着他脖子上的三个勾玉一般的痕迹，四代笑了，管你资质高资质低，跟着BT混迟早变BT。
　　接下来的比赛除了鸣人和犬冢家的孩子的水门一边极逡槐呒黑线一边极感动一边极欣慰的看得十分认真，其余的大略也就只有那个叫做奈良鹿丸的少年的比赛比较有看头。因为智商，显然在那位少年的比赛中被发挥的淋漓尽致。
　　不过，当看到日向家的小姑娘扭扭捏捏红着脸蛋来给鸣人送伤药的时候，四代的心里还是很不舒服的扭了一下：自家儿子是九尾人柱力，根本就不需要你乱献殷勤好不好？！
　　四代气鼓鼓的看着鸣人，可是鸣人却没有看他。是了，因为害怕“鬼”的缘故，即使这个“鬼”长得一点都不丑，甚至还有一点点帅（鸣人：我才不会承认这家伙居然比佐助还帅……当然，我才是第一帅的！），但是鸣人还是下意识的不去看，免得自己心里总有阴影。当然了，偶尔的瞟一眼还是必要的，万一那个鬼不小心丢了怎么办？一看就不让人省心，真麻烦啊真麻烦……所以说，鸣人才不会承认，其实自己心里是有那么一丁点在意这个叫做水门的背后灵的……只是一丁点而已。
　　看着鸣人傻笑着接过日向家的小姑娘给他的伤药，四代的眼睛都要冒火了。他在心底咆哮着：儿子，你不需要的吧不需要的吧？不需要你还接纳人家的东西干嘛啊！小孩子家家的，不能乱拿怪阿姨怪叔叔的东西啊！被拐走了怎么办啊！！！（拜托……怪阿姨怪叔叔……在哪？）
　　笑，还笑，再笑……四代从来没觉得自家儿子那白痴的笑容那么碍眼，尤其是……我说日向家的小姑娘，我家鸣人整天都是这副傻笑的样子你不知道吗？脸红毛啊！四代现在无比想念自己当火影的时候那张火影办公桌了，它要是存在的话，四代立马掀了它！
　　尤其是，鸣人还规定了“不许靠近三步之内”的规矩……
　　可是，鸣人真的是彻底的无视他了。
　　气愤中，四代一边哀叹着儿子早恋了，不乖了，不听话了，不孝敬父母了，以后有了娃就忘了爸了……飘走了。
　　这一飘，四代就看到了某个十分熟悉，化成了灰都能认识的壳子。
　　想打个招呼，却见那影子鬼鬼祟祟的摸进一间封闭的屋子里。
　　这丫又要做啥坏事了？四代摸着下巴想，决定先把儿子的事情放在一边，利用别的事情纾解心中的郁结（这才是你的最终目的吧啊喂？！）。
　　
　　黑暗的屋子里，正中间一个圆形的封印阵在发动中散发出莹莹蓝光。而施展者则是一个带着面罩一头银色稻草的忍者，正是卡卡西。而他的手掌下赤luo着上身的正是比完第一场之后就晕倒被带走的佐助。
　　没有让隐蔽在黑暗中的大蛇丸发现，四代亦小心的隐藏起来观察着卡卡西和佐助。
　　
　　十几年前或者说二十年前，当大蛇丸没有叛逃，自来也没有离村，四代没有成为火影的时候，这三个人曾经混得非常好。虽然说自来也是四代的老师，大蛇丸也算四代的长辈，但由于自来也本身就是个为老不尊的家伙，十分能混；而四代与大蛇丸又有一些秘而不宣的交易，更重要的是四代与大蛇丸还有很多共同的爱好，这些都让这三个人的关系不错。即使人缘很差如大蛇丸，也不得不承认四代算是朋友之一。当然，这辈分是有点差了的。
　　其他暂且略过不提，单说四代与大蛇丸的“共同爱好”。
　　众所周知大蛇丸的“爱好”是研究禁术，而四代的爱好也是研究禁术。
　　
　　说到这里大家恐怕要抓狂了，我们完美是四代怎么能跟大蛇丸那个ＢＴ相提并论？！然而事实真的是残酷的。
　　四代爱好禁术，但却与大蛇丸对人体解剖和复生术近乎偏执的狂热不同，他偏爱的是开发忍术。大蛇丸离村之前，几乎大蛇丸所有的实验四代都有参与过，而且提供过很多帮助。当然这些都是在秘密中进行的。就连四代都不得不承认大蛇丸真的是这方面的天才，他的复生术在理论上基本上都可以成立了，就连最后的施行――大蛇丸找来的一个战场上奄奄一息的孩子，把他的灵魂提取抽炼最后固化在另一个孩子的身体里，看着那个被植入灵魂的孩子从平静到痛苦然后挣扎，自己与自己打架，最后在一方与另一方的压制中精神陷入崩溃。
　　当然，四代对大蛇丸的禁术并不是十分感兴趣，但是却不得不承认观察大蛇丸施展禁术能够学到很多东西，并且很多对于禁术的理解都能够得到很大程度的提升，无论的精神力还是对人的身体构造以及忍术的提高。
　　像飞雷神之类的他后期自己创造的忍术，很多都是从大蛇丸的禁术中提炼的成果。
　　而大蛇丸本身就对黑锅之类的事情并不在意，于是四代就这样利用着别人的劳动成果一边饱受赞誉一边成为火影。
　　咳，扯远了。我们所要说的，其实只有一点，那就是四代所知的大蛇丸的禁术是非常强大的，所以像卡卡西这样的小角色所施的封印术，原则上根本是起不了什么作用的。如果真的要起什么作用的话，估计也就是心理安慰了。
　　
　　卡卡西施术完毕，四代想大蛇丸老师要出场了吧？
　　果不其然，四代刚刚想完大蛇丸那阴森森的笑就出现在了这个黑漆漆的屋子里，让人不禁寒毛乍起。
　　看着自己一把屎一把尿养大的徒弟与大蛇丸的对峙，再听到卡卡西说：“如果你真要动手的话，我就算拼尽全力也会阻止你。”
　　四代想，怎么会有这么笨的徒弟呢？实力悬殊看不出来吗？就你还想阻止大蛇丸老师？唉，四代摇头，要不要帮一帮这小子呢？
　　
　　大蛇丸看起来确实是有动手的欲望的，虽然于他来说卡卡西可能还未够资格做他的对手。但是，这却又确实是一个夺取佐助这个身体的好时机。
　　大蛇丸不想放弃。
　　忽然他觉得什么东西突然靠近了。他顿时一骇，跳离原地。是谁，居然能够这样无声无息的接近？木叶中什么时候有了这样的高手？
　　这样一个小小的变故让大蛇丸不再恋战，来日方长，计划并不会因为这样的小变故而有所改变。再说，还有更重要的事情要去办。
　　于是，大蛇丸潇洒的丢下一句：“佐助一定会来到我身边的。”转身消失在黑暗中。
　　而他身后的四代，得意的笑了。
　　
　　而这时看到大蛇丸离开的卡卡西却并未就此懈怠，他反而更加戒慎的开口：“是谁？出来！”
　　可惜他注定要失望了，此时的四代一脸戏谑好玩的飘在他的前方不到半米的地方，看着卡卡西因为紧张而滑落到黑色的面罩上的汗迹。多好看的一个娃啊以前，偏偏要带个面罩毁坏形象……
　　戒备了一会之后的卡卡西十分郁闷，难道是自己多心了？嘴里嘟囔着：“鬼影子都没有，都是大蛇丸那个ＢＴ惹得，搞得这年头鬼都神出鬼没那么猖狂……”
　　然后收起姿势，把佐助往肩上一扛，瞬移去木叶医院鸟。
　　徒留四代一人郁闷――
　　小卡卡西啊，老师没教过你这么毒舌吧？
　　
 
作者有话要说：其实疑似吃醋的四代……也好有爱啊……星星眼~~




考试之后

　　考试之后
　　于是第二场中忍考试就这么密密麻麻的过去了。
　　抽完签后，鸣人下意识的转头去看看水门并把自己抽到的对象告诉他，但意料之外的，居然没有看到那个只有自己才能看到的淡淡的身影。
　　然而还来不及郁闷，肩膀便被狠狠的拍了一下：“鸣人，干得不错嘛！走，今天一乐拉面管饱哦！”
　　把鸣人当做自己儿子一样疼爱的伊鲁卡在听说鸣人赢得了胜利时比自己当年参加中忍考试还要激动，当下课也不上了，请了假便跑来了火影塔。鸣人一听声音就知道是伊鲁卡老师，再听到说有免费无限量的拉面吃，顿时两眼放光，几天来的疲惫什么的都不见了，赶紧缠着伊鲁卡要他带着去一乐。
　　然而离开时，鸣人还是犹豫的回回头，在整个塔内扫了一圈，仍旧没有发现那个认识没有几天的影子，心里顿时有些闷闷的。
　　
　　一乐面馆里。
　　伊鲁卡担忧的看着鸣人。实在是太古怪了，鸣人会对着拉面只是搅动而不是“吸溜吸溜”的吃？而且鸣人的神情从刚才看就很不对劲，无精打采的，没有往日的活力，眼睛也直溜溜的对着手上被搅动的已经不像样的拉面，但是却不知道焦点在哪里。
　　真是的，水门跑到哪里去了啊？他不是说不能离开他太远的吗？他不会是自己跑出去玩然后跑丢了吧？还是说……
　　鸣人想到这里脸色突然一变，惊得一直观察他的伊鲁卡吓了一跳，“鸣人？你怎么了？”
　　“啊？”被伊鲁卡那么一说，鸣人才发现自己竟然激动的站了起来，不好意思的摸摸头坐下，“呵呵，拉面太好吃了，所以太激动了！”说完就拿着筷子以迅雷不及掩耳之势开始狂扫碗里快成浆糊的拉面。
　　伊鲁卡很想说：鸣人，那碗基本上已经不能吃了，我们换一碗吧……但是却见鸣人根本看也没看，一碗就那么灌下了肚子。然后伊鲁卡惊讶的长大的嘴巴还没有合拢的时候，鸣人便如旋风一般跑出了一乐，只留下一句：“伊鲁卡老师，谢谢招待了！”
　　真是，太诡异了……免费无限量提供拉面的机会……鸣人啊，那是鸣人啊，居然只吃了一碗？！！！
　　那是鸣人吗？伊鲁卡沉思，然后恍然大悟状，肯定不是，估计是哪个小孩用变身术变成鸣人的样子来骗吃骗喝的！真是太可恶了！伊鲁卡愤怒的想。鸣人，伊鲁卡老师对不起你啊，但伊鲁卡老师一定会补偿你的，下次一定让你吃到饱为止！
　　
　　且说鸣人一股脑的跑出了一乐拉面馆，脑子里想的却都是水门的事情。水门是鬼啊，他怎么忘了呢？万一他要是附到别人身上了怎么办？那不就是别人要死了吗？！虽然自己也恨怕死……但是鸣人擦擦眼泪对自己说：我可是要成为火影的男人，就是为了保护木叶的一草一木而存在的！所以要死也只能我自己死了……
　　可真正准备去找的时候，鸣人就犯了难了：木叶这么大，要找的还是个“鬼”，难道遇到个人就问你见鬼了吗？濉…
　　这可怎么找啊？
　　不明确目标的鸣人于是决定进行一次地毯式搜索。
　　
　　遇到树，嗯，爬上去看看，连鸟窝也不放过；看到草垛，嗯，掀开来看看；碰到洞啊之类的东西，嗯，钻进去瞧瞧……
　　可惜什么也没找到。
　　但鸣人的这种行为却激发了某只小强的热血。
　　“鸣人，你在找什么？让我一起帮你找吧！这就是青春啊！”说这话的正是坚持不懈绕木叶一百圈倒立的小李。
　　顺便说一下，因为小李在比赛前“不小心”喝了他同队的药师小天带去的“营养饮料”，导致其第二场比赛华丽丽的缺席了，于是至今安然无恙。甚至于在看完比赛后热血更甚，立即决定要加强锻炼，以后每天绕木叶倒立三百圈！
　　鸣人十分幽怨的说：“找鬼啊……”
　　于是某只浓眉立即华丽退散。
　　
　　一身疲惫的回到自己的小屋子里，鸣人一把将自己扔在床上。脸埋在枕头里，生着自己也不知道是什么的闷气。
　　“鸣人……鸣人？去洗个澡吧，要不然很难受的。”实在看不惯小孩累了那么多天也没有洗过澡就爬床上睡觉的行为，四代推了推床上的鸣人。
　　听到声音，鸣人立刻爬起来，终于看到了那个自己找了几个小时的人。
　　“你跑到哪里去了？”鸣人站起来一手掐腰一手指着面前的青年，眼睛瞪得大大的，以一种自以为很盛气凌人很有气势的质问着四代，却不知道自己的表情在四代的眼中有多么的可爱。
　　“还能跑到哪里去？当然是回家了。”四代眨巴眨巴眼睛，无辜的道。
　　“回……家？”家？鸣人瞬间便被这个词语治愈了，但小小的不甘心让他还是放不下自己的架子，“哼，走开也不说一声，害的我找你这么长时间。真是的，万一丢了怎么办？下次不准这样了，知道吗？”鸣人颇有些一家之主的风范道。
　　“鸣人……你这是在关心我吗？”四代眼中立刻蓄满泪水，儿子，儿子在关心我唉！在关心我唉！太太太幸福了，呜呜，儿子果然是关心老爸的啊，老爸实在是太感动了！
　　“什么关心啊！”被戳中心事的鸣人立刻红脸暴跳起来，“我是，我是为了木叶的大家不被你骚扰才让你不要乱跑的！”
　　“嗨嗨~~”四代眯眯眼的笑，脸上的表情比吃了一百斤的蜂蜜还要甜，儿子口是心非的样子也好可爱啊！红扑扑的脸蛋也很可爱，让人很想亲一口呢！嗯嗯~~
　　
　　“鸣人啊，吃过晚饭了吗？”四代眼巴巴的问着。
　　鸣人被这么一问，这才想起自己下午干的蠢事：“啊啊啊啊，伊鲁卡老师！哎呀，伊鲁卡老师肯定很生气，我居然就那么把他给丢在一乐了！”鸣人懊恼的抓头，这时候肚子也咕咕的叫了起来。一向大胃的他，居然只吃了一碗拉面，还是食不知味的那种，肚子肯定早就饿了。只是现在猛然一松懈下来，所有的疲惫饥饿都成倍的展现出来。
　　“好饿啊……”鸣人哀嚎着，早知道就尽情的吃了……一乐的拉面啊……
　　看着儿子的表现，四代就算鸣人不说也知道他心里在想什么，“呐，鸣人，你先去洗个澡，然后再睡吧。”看着鸣人再次瘫倒在床上，四代关心的道。
　　“不要，我累了。没东西吃，我就先睡觉。”鸣人有些任性的趴在床上就是不动。
　　“鸣人乖，去洗澡吧。你在死亡森林里那么多天，身上好多脏东西，万一生病了怎么办？”四代担忧的拍拍鸣人的背。
　　“不要……”鸣人将头别开。
　　“唉……”四代的语气突然变得哀怨，“据说……鬼……都是……最喜欢……脏小孩……的……”
　　这样的效果果然很明显，几乎一瞬间，四代就只看到被脱在床上的某小孩的衣服，而那个光溜溜的身子已经串到浴室里去了。
　　此时四代却皱眉看了看窗户――这小孩，窗户从来都是不关的啊，万一有像某个稻草人那样的专门走窗户的不良大叔，鸣人岂不是要很吃亏？
　　四代很为自家儿子的贞洁担忧啊……
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳……所以说，情感的发展&……真的很缓慢……




色`诱之术

　　色`诱之术
　　唔……好温暖的感觉……
　　清晨的阳光明媚的微笑着瞅着屋子里一对极为相像的一大一小两个人，或者说一个人一个背后灵。他们一个是实体，一个却有些透明，但却不妨碍他们互相依偎着。他们都有一头金色的头发，只是大的那个头发略长一些。小个子的孩子睡姿不是很好，几乎八爪鱼一样的霸住了成人身上，而成人则略微弓着身子将孩子的身体几乎全部纳入怀中。动作会不会太重却也不会任由孩子错误的睡姿导致第二天肌肉的酸痛，只是恰到好处的让两个人以更加亲密的拥抱着。
　　或者更确切的说，是那个成人拥抱着怀里的孩子。
　　一切静谧而安详，就连蝉鸣和鸟叫都放缓了声息。
　　一阵微风吹进屋内，让熟睡的孩子更加撒娇一般的朝着成人的怀里拱着。
　　这时成人睁开了眼睛。
　　
　　鸣人的睡眠极沉，因为还是孩子而且生长在和平年代的木叶没有经历过忍者大战，甚至于连B级任务都没有执行过，所以完全没有关于“睡觉时也要保持三分清醒”的觉悟。关于这一点四代真是不知道该喜还是该忧，喜的是儿子可以像一个正常人一样的生活；忧的却是万一将来发生什么……呸呸呸，四代忙抽出手来扇了自己几个耳巴子，然后吐了三口唾沫――
　　什么都不用担心，儿子只要永远能够安心的睡觉，然后充满活力的起床就够了。至于其他的，只要他在儿子身边，就不会让“万一”这两个字发生。
　　
　　然而他的动作却惊醒了也睡得差不多了的鸣人。
　　这么多天在死亡森林吃不饱睡不好的，这一觉可以说是鸣人睡得最舒服的一觉。尤其是梦里周围源源不断的暖意，竟然让他一个晚上的梦里没有一次梦到那些被他用笑容小心翼翼隐藏起来的黑暗与伤痛。这样的夜晚或许比一百个梦到有一乐拉面吃不够的夜晚都要美好也说不定？
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，鸣人第一个印象是：啊，天亮了。
　　第二个印象是：咦，面前这人是谁啊？
　　第三个印象――
　　“啊！”木叶村西北角偏僻的二楼上的小屋子里又传来一阵鬼哭狼嚎。
　　伴着这声嚎叫，装睡的四代狠狠的被推下了床。
　　揉着根本就不会痛的屁股，四代可怜巴巴的就着被推下来的姿势坐在地上一脸“为什么”的被抛弃的怨妇样看着鸣人。
　　“你干嘛在我床上啊！”而且还那样搂着他……想到刚刚的亲密，鸣人脸上一阵红，从来，从来都没有人那么亲密的抱着他睡过觉呢。但是，但是那不是重点啦！鸣人脑子里的小天使挥舞着拳头把那个念头打消，然后像是掩饰心虚一样的指着四代怒目而视：
　　“我不是说过要离我三步以外的吗！”对，就是这样。想想昨天晚上你被一个鬼，那是鬼耶！跟鬼一起睡了一个晚上，那个感觉多恐怖！鸣人自我催眠，但有一个声音在心底小小的声音说：其实，也不讨厌啦……
　　“你很讨厌吗？”四代克制着心里的苦涩小声的问。唉……又要被儿子讨厌了吧？
　　一向有话直说的鸣人实在无法违背自己的心意，但又觉得实在不能纵容这个鬼，所以声音变得弱了下来却依旧不肯妥协：“嗯……也，也不是很讨厌……（小声的）反正就是不要靠我这么近啦！”然后快速跳下床朝着卫生间跑去。
　　空余身后的四代开始傻笑：鸣人，不讨厌，鸣人，不讨厌捏……
　　而后又想：那今天晚上是不是还可以抱着儿子睡呢？
　　一想到这个结果，四代的笑容愈加白痴起来。
　　
　　一大早来到一乐拉面馆，一乐的大叔早就听说鸣人通过了中忍考试的第二场，昨天想请客却被伊鲁卡占了先，所以今天一天大叔都对鸣人免费提供拉面。
　　鸣人一听乐得不行，赶紧吸溜吸溜的连带昨晚上没吃饱的全部吸进肚子里，把边上的四代看得目瞪口呆。心想：终于知道一向大方的一乐面馆老板怎么就只免费给鸣人提供一天的拉面了，这分量已经赶上一般人半个月的了，如果天天这样这一乐面馆估计也要倒闭了吧？四代汗。
　　看着光是吃上一顿拉面就能够幸福的仿佛得到了天堂一样的表情，四代不禁失笑，真是个容易满足的孩子。
　　但是为什么自家孩子这么能吃还长得这么瘦小呢？想着晚上搂着孩子睡觉的时候感觉到孩子身上的排骨状，心里一阵一阵的心疼。唉，要是有个身体就好了，他一定天天给儿子做饭，把儿子养得肥肥胖胖的。
　　
　　满意的舔完最后一口汤，鸣人这才满足的砸吧砸吧嘴，拍拍肚子，然后习惯性的瞟一眼自己的背后灵，发现他居然维持着一开始进门他开始吃拉面的动作――单手支着桌子坐在一旁的椅子上，嘴边带着笑，眼睛盯着自己什么也不说――一直到鸣人已经吃完了。于是鸣人手在四代前面摇了摇，“你怎么了？”
　　“啊，没，没事……”总不能说自己看着儿子已经把未来的生活规划到20年后了吧？
　　看着四代恢复正常（你确定傻笑是正常的？），鸣人小拳头一握，斗志满满的道：“youxi，去找卡卡西老师帮我修行！”
　　
　　鸣人去了几个卡卡西常去的地方都没有找到卡卡西，最后准备去木叶医院看望貌似昨晚上吃撑着了的丁次时居然遇到了卡卡西。
　　“卡卡西老师，帮我修行吧！”鸣人一见到他就激情的跑上去。
　　于是四代怨念了，其实他想这么老半天找不着卡卡西鸣人放弃了然后到时候他就可以趁虚而入然后儿子就会用特崇拜的眼神看着自己然后让自己帮他修行教他忍术来着？或许之后鸣人就会跟他很亲近了来着？
　　而这个愿望就这样伴着这个现在只会抱着小黄书一脸猥琐大叔样的稻草堆的凭空出现而生生的夭折了。
　　（于是某稻草堆又是一冷，手上的小黄书一抖，心想：现在是夏天啊~~）
　　鸣人啊，不要用你那小星星眼看那个大叔啦，会被诱拐的！来，看爸爸这里，其实爸爸比这个大叔帅哦，还比他年轻（边边打量：您老确定？四代：当然，你看我这张脸不才24岁？边边端详：够厚！然后被pia走~~），更重要的是爸爸绝对比他厉害哦！所以看过来吧看过来吧看过来吧……某四代一脸殷切的表情，眼中的渴望kilakila的闪耀着，简直可比恒星的光芒！
　　可惜，被无视了。
　　
　　但这边鸣人的请求也并没有被答应。
　　“嘛，鸣人，这一个月我已经答应了要辅导佐助。但是不要担心，老师已经给你找到一个很厉害的忍者来负责你这一个月的学习。我相信他一定能够好好教导你的。”不要这么看着我啊！卡卡西心里泪的慌，谁想去教佐助那个臭屁的小鬼呐？但是理智却告诉他必须选择教导佐助让他变得强大起来；而鸣人需要更适合他的老师。
　　这时，一个带着黑头巾，带着墨镜的一个青年便出现在鸣人的视野之内。
　　鸣人下意识的想说不，但卡卡西却没有在意他的意见，直接把人交接完毕走人。
　　徒留鸣人在原地懊恼的大喊：“卡卡西老师！”
　　
　　这个人鸣人原本就是认识的，木叶丸的教习老师，自己的手下败将，一个猥琐的色大叔，惠比寿。
　　鸣人肯定是很不屑于师从于一个手下败将的了，于是自然一场猥琐色大叔PK纯情小狐狸的纠结战斗开始了！
　　不得不说，惠比寿这个人，虽然好色了一点猥琐了一点，小小的臭屁了一点，但作为一个精英型的忍者，比之鸣人那肯定是高出不止一个等级。
　　终于，在鸣人的影?□跑遍了整个村子，但最终还是被惠比寿逮到的时候，鸣人最终还是乖乖的认输了。
　　四代坐在温泉会馆的房顶上，支着下巴看儿子练习水上行走，虽然不能亲自教导儿子，但就这样看着的话也不错。但是，儿子啊，虽然那水是温泉水，是热的，可你这样老往下摔，待会闪着汗了怎么办？
　　于是四代担忧的道：“鸣人，先去换件衣服擦干净了再练吧！”
　　“扑通”又是一声。
　　“你干嘛突然跟我说话啊！”鸣人扑通着在水里爬起来，瞪着大眼睛狠狠的刮了四代一眼，都怪你，让我摔跤！
　　四代好无辜，明明是你自己不行好不好？
　　但是四代还是乖乖认错：“嗯，是我错了。但是鸣人啊，你还是先去换个衣服吧。”
　　“不要，今天我一定要学会在水上走路！”鸣人握拳，下定了决心。
　　了解儿子说道做到的个性，四代只好叹口气，默默的看着儿子继续练习。
　　按说大蛇丸老师给鸣人疏通了查克拉，他的查克拉应该很好掌握了才对啊？为什么还是那么差呢？看着鸣人第101次摔倒，四代很无奈的抚额。就连惠比寿都早早的看不下去闪人了。
　　“呃，鸣人啊，你有没有感觉过自己体内的查克拉？”
　　“咦？”第102次从水里爬起来，鸣人疑惑的看着四代。
　　四代飘下来，没靠鸣人太近，怕他又反弹。
　　“就是身体里的查克拉的流向啊速度啊冲突啊之类的，比如说你这样踩在水上，你脚上附着的查克拉是从哪里流过去的，能感觉到吗？”
　　鸣人想了一会，蚊香眼，歪头道：“难道不是哪里有就把它往哪弄吗？”
　　儿子啊，我知道你这个样子很萌，但是现在不是卖萌的时候啊！四代一边抽搐一边想。
　　“忍者学校你都学了什么啊？”四代终于问出了这句相当怨念的话。
　　鸣人有点不好意思的抓头发：“那些东西，完全都听不懂……”
　　他算是败给这小子了。
　　好吧，那就从头来好了。
　　四代沉吟了一下，道：“变身术会吧？先演示一下给我看看。”
　　刚刚还蔫了的茄子似得鸣人一下子就兴奋起来了：“这个我最熟啦！哈哈！”
　　四代忽然有一种不好的预感……
　　“色`诱之术！”
　　“噗――”一道鼻血冲天而去。
　　“噗――”有一道鼻血从天而降。
　　
　　
 
作者有话要说：卖萌啊卖萌……不过貌似一直被认为很萌的……是你啊，四代……




好色仙人

　　好色仙人
　　四代觉得，自从自己走上腹黑这条不归路之后就没像今天这样五味杂陈过，脸也从来没变过第三种颜色。从来都是他以欣赏别人那便秘的表情为乐，但他家儿子成功的让他的脸变成了大染缸。
　　红的白的黑的绿的……不过最适合他的应当还是铁青。
　　他此时恨不得冲过去一把把孩子给抱在怀里，给他包的严严实实的不让任何人看见；然后用啥子都好把那些看到这个该死的“□之术”的人通通秒杀，戳了眼睛删了记忆！
　　当然，他做了第一步，然而却忘了自己抱住了小孩，可小孩的身体还是在别人红果果的目光中红果果的一览无余。
　　该死的灵体！四代唾弃着。
　　好在鸣人被四代那么下意识的一抱，惊的忍术很快就失灵了，“噗”的一声便又从鸣子变回了鸣人。
　　“你干嘛啦！”鸣人用力挣开四代勒的太紧的手，怒目而视。
　　四代则是脸上变换着不同的颜色，咬着嘴唇垂眸不答话。
　　
　　然而这时候却有一个很不正经的声音插了进来：“赞！太赞了！□，完美啊！你怎么做到的？再变一个吧！”
　　被声音打断气氛的鸣人转头，只见一个一头白发约莫五十岁的老头，两眼色迷迷的看着自己一脸垂涎的模样，嘴角挂着口水，一只手捂着鼻子，而指缝中间还有红色的跟番茄汁一样的东西流出来。
　　但是这些都不重要，重要的是，他竟然站在一个房顶上，而他如果没记错的话，那房顶另一边……是女汤？！
　　果然，这老头一说完，女人的声音就嚎起来了：“色狼啊！！打色狼！！”
　　正义感十足的鸣人一听，热血程度蹭蹭蹭的往上窜：“你这个色老头！看我抓到你让三代爷爷给你好看！”于是连续几个跳跃便朝着那个色老头方向追去。
　　“唉？暴露了！真是的，不就看一下吗？我这是取材啦取材！”为了躲避女人们的追击，老头赶忙跳下屋顶，但这时候等待他的却是一个大脚丫子。
　　啪~~老头被鸣人pia到一边，眼冒金星。
　　“哼，让你看看你鸣人大爷的厉害！”挥舞着小拳头，鸣人拽着色老头的衣襟准备往火影楼走去。
　　“放开放开！小鬼！你知道我是谁吗？”色老头醒过来，赶忙挣扎。
　　“不就是个色老头吗！”手下更卖力了。
　　色老头简单用了个替身术，鸣人只觉手上一轻，一看，手上的人不知道什么时候已经变成了一节木头。
　　“告诉你，小鬼，我可是蛤蟆仙人自来也！”老头特臭屁的说。
　　“好色仙人？”鸣人再次蚊香眼。
　　“是蛤蟆仙人！”自来也跳脚。
　　“仙人？我看就一好色老头！”鸣人不屑状。
　　“鸣人，不要这么说，虽然好色是真的，但他真的很厉害哦。”四代在鸣人边上轻轻的道。回过神来的四代一脸的纠结，这个猥琐的声音，他曾经被荼毒过二十年……然后，难道又来荼毒他的儿子？
　　
　　鸣人崇拜强者，但是听到四代说面前这个猥琐的好色仙人很强，还是忍不住要怀疑一下。但是他相信四代的话，无缘由的。这时四代好听温润的嗓音又在鸣人的耳边回旋。
　　“他是木叶传说中的三忍之一的蛤蟆仙人自来也，是三代火影大人的徒弟，还是我……四代火影的师傅。”
　　“那么跟他能学到很厉害的忍术吗？”鸣人一听整个人都亮了起来。
　　“应该……能吧……”四代很纠结，一方面得说实话，一方面……他实在不想让儿子时刻处于被猥亵的危险状态啊！
　　一听四代那么一说，鸣人冲着自来也很有声势的一掐腰，女王样的指着自来也道：“你要让我不把你抓到三代爷爷那里也可以，但是作为条件，你得负责我这一个月的忍术指导，帮我考过中忍考试！”
　　自来也那可是三忍之一，又岂会受鸣人这样的小角色的威胁？哼一声，扭头就走。
　　但鸣人又是谁？火影的男主角，万年不死的小强之首啊！死缠烂打，那是出门居家旅行之必备的。
　　但比起死缠烂打，却都没有一招管用。
　　终于又一次让鸣人逮到了自来也。
　　
　　谁说鸣人没脑子呢？那是因为懒得用。否则为什么论起恶作剧之新颖怪异以及作案手段之隐蔽，木叶那么多小屁孩却无人出其右者，可见一斑。
　　四代看着鸣人想尽办法的要逮到自来也老师，心里那个乐呵，看得是津津有味。虽然有的时候会被自来也老师反整，但是因为知道自来也并不会下多重的手，反而让人觉得知趣恒生。
　　但四代看到最后那一幕就彻底怒了――
　　这小孩，用□术用上瘾了是不是？！
　　于是扑倒鸣人，然后用他目前唯一能用的忍术――飞雷神之术，神秘的在自来也面前消失了。
　　是的，刚刚那个性感的尤物，女版的鸣人，就在原地，消失了。
　　自来也擦擦口水，不禁可惜，多好的美人啊，可惜是个男的。
　　不过原地消失的术，不会是飞雷神之术吧？这世界，还有人会用吗？好像没有了吧？难道情报有误？就算有误，那小孩也不该会吧？想着想着，自来也的身上忽然打了个冷颤。
　　多想了，一定是我多想了。嗯，还是去取材吧，肯定是最近太累了的缘故！~~唉，我真是一个敬业的小说家啊，自来也拍拍酒葫芦想。
　　
　　鸣人的小窝里。
　　“放开我！”鸣人晕晕乎乎的被四代咻的一下飞回了住处，虽然说这感觉挺神奇，但鸣人还是觉得很生气，后果很严重！
　　四代很听话的放开鸣人，看到鸣人生气，忽然不知道该说什么，不知所措的站在一边。
　　“我在修行，修行！知不知道！你这样会让我没办法学到更厉害的忍术！你不要再跟着我了！”说罢，鸣人怒气冲冲的打开门就准备出去。
　　“唉？鸣人！鸣人！”四代刚反应过来，却见鸣人小屋的破门摆啊摆的，人却已经不在了。
　　我到底在做什么啊！四代懊恼的坐在地上，双手惩罚的捶着自己的头。刚刚才跟儿子的关系上升了一个层次，然后就这样被自己给搞砸了。鸣人他，以后还会理我吗？会不会更加讨厌我了呢？一向自信的四代陷入了深深的自弃之中。
　　
　　“呦，这不是小水门吗？”
　　就在这时，那个有些嘶哑却异常邪魅的声音出现在了鸣人屋子的周围。
　　水门敏锐的抬头做出防备的动作，接着便看到那个大白天也敢明目张胆跑到木叶来的人――
　　大蛇丸。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　有了之前的经验，鸣人很快便又在一个女汤的后面找到了一脸猥琐，笑得十分yin荡的白发老头好色仙人自来也。
　　鸣人就那么直截了当的要自来也教习他忍术，自来也自然是不愿意的。但鸣人却也有自己的办法，再用□术，直接放倒好色仙人。
　　所以说，从古到今，美人计都是屡试不爽的。
　　然而自来也却也有自己的考量。
　　漩涡鸣人，是四代的儿子。
　　
　　虽然说小鸣人跟四代与玖辛奈，那真是有点基因突变的感觉。想想水门和玖辛奈哪个不是美人胚子？想当初他捡到水门的时候，也是因为以为路边晕倒了一个小萝莉才捡回家养的，谁知道养着养着变成了正太了呢？变态的大蛇丸的，他只喜欢美女不控正太和变态啊！
　　所以说他自来也不控鸣人这个小正太，绝对不控！但是为毛这个小子的女版会那么……诱人呢？不行了，想一想鼻血都要流下来了。
　　于是在教学之前――
　　“鸣人，再变身一次吧！”
　　但鸣人却坚决不愿意，他突然想到四代那张生气的脸，虽然不知道他为什么生气，但却有点小小的觉得对不起的感觉。而且这个老色鬼，要是他变了身谁知道会不会又像刚才一样扑上来啊，他很重的知不知道啊！
　　“切，真小气。”自来也嘴里这么说着，却还是开始教鸣人通灵术。
　　
　　
 
作者有话要说：于是答案揭晓……一个自然是自来也……至于另外一个鼻血……咳咳，以后会跟乃们说的……

然后，米娜桑谁想要乱入？调戏鸣人可以，虐待四代也可以……作为原创人物进入……于是，留言说明吧（个人希望的形象性格、性别、ＴＸ对象～～）……某会留三个位置给乃们，谁想要就多留言，可以进入剧情打酱油哦~~时间么，某边本月12号司考完毕，13号来统计~~

然后，某一个星期才上一次网，所以mina桑的留言不能够及时回复，但是mina桑不要因此放弃留言哦（放弃者赶快躺倒之！！）因为某一个星期会统一回复的~~

再然后，需要拥抱……因为接下来有将近半个月不能上网了……万恶的司法考试，需要mina桑精神鼓励――进来就高呼“边边素攻，司考总受！”
以上~~




调`教鸣人1

　　调`教鸣人１
　　不得不说，在某些方面鸣人确实很天才，比如说□术、后宫术、超级无敌后宫术……你想，一个连忍者学校毕业考试一个简简单单的分?身术变身术都考不好的鸣人，却偏偏会变成□的美女。此为美人计之鼻祖，无师自通之典范。
　　然而另一个方面来说，鸣人却又确实是个……笨蛋。
　　好吧，四代知道自己不应该这样说儿子。
　　自从跟鸣人再次和好之后，四代就变得更加小心翼翼了。虽然说所谓“和好”，其实就是鸣人回来之后别扭的开口跟他说了一句话，然后四代就屁颠屁颠的跑前跑后，之后就跟之前一个样没有变化。但四代知道，自己得冷静点，虽然他不确定如果下一次看到鸣人再用□术之类的不三不四的忍术还会不会一下子暴走。可是，自己和鸣人的关系却不能如想象的一般钢铁如铸。虽然鸣人会时不时的表现出一点点对他的依赖。
　　但是，还不够。
　　他，是鸣人的父亲。应该是全身心的信赖着的，依赖着的，而不是现在这个样子。
　　四代觉得自己真是越来越贪心了，明明之前只是想如果能够陪在他身边就可以了的……
　　四代为这样的自己感到惭愧，却又遏制不住心中那根蠢蠢欲动的弦。
　　不过幸好，鸣人这之后都没有再用过他开发的那些乱七八糟的忍术。
　　但鸣人学习通灵术的进程也着实让人觉得汗颜，这已经是第十五天了吧？四代看看鸣人手底下一阵烟雾后出现的东西，忍不住眼睛一抽。
　　“其实……还好了，已经，嗯，已经出现第四条腿了……”嗯，这样算是安慰吧？
　　这下就连鸣人也辶恕
　　
　　晚饭之后，原本应该已经筋疲力尽的鸣人却在屋子里又开始了修行。但每一次每一次依旧是不能成功，最后鸣人失望的朝后一摔，把自己摔在了床上。
　　胳膊挡住了额头，四代看不到他的半张脸。
　　“可恶……都已经半个月了，佐助那家伙肯定学到不少东西了，又要被他给甩到后面去了。”鸣人的声音里满满的都是懊恼，是对自己的自卑也有对佐助的向往。
　　四代沉默了。
　　在他的思想里，他希望自己的孩子能够成为一个普通的孩子。但他忘了，自从自己把九尾封印到鸣人体内的时候，他就已经不再可能是一个普通人。他所希望的，却并不是鸣人所期待渴望的。
　　鸣人，他有他的理想，他比任何人都渴望得到别人的认同。
　　或许他错了，他要做的也许不仅仅是陪伴他，还要帮助他，让他一步一步朝着自己的梦想前进。
　　想通了似得，四代绽开一抹温柔的笑容来到床边，轻轻的抚摸孩子柔软而坚强的金发，道：“鸣人，那么想要变强吗？”
　　“当然想。我想要变强，成为四代大人那样伟大的火影，守护木叶，守护村子里的人，守护伊鲁卡老师，小樱，……”
　　原来鸣人的目标就是我啊！得知这一点的四代忽然觉得心里被塞满了棉花糖似得，飘飘的甜甜的软软的。
　　“呐，鸣人，忍术不行的话，我们可以试一试体术……”
　　四代看到，那一瞬间被点亮的，湛蓝的双眸。
　　那是比天空还要明亮的颜色。
　　
　　只是一眨眼的功夫，鸣人就被四代抱着带到了一个地方。
　　鸣人眨巴着眼睛看着这个地方，四周是白茫茫的一片，却隐隐约约有暗香浮动。看起来是一个空旷的地方，甚至偶尔还会有不知名的粉白色花瓣飘过来，漂亮的仿佛仙境。更神奇的是这里并没有什么照明物却明亮的如同白昼。（这个空间根据388话父子相见的背景改编，其设置请自行想象《死神》里夜一和浦原大叔ＪＱ的地方～～）
　　“这是什么地方啊？”鸣人问。
　　“呃，”四代一时还真不知道该怎么回答，“就是以前，以前修炼的一个地方。”四代尴尬的挠着头，又对儿子说谎了，这个习惯很不好。但是，总不能说这是大蛇丸老师当年研究兔子家族的兔子眼结果失败整出的一个类似月读的世界又不是月读的世界的空间吧？他担忧的想，如果鸣人追问起来该怎么回答，是隐瞒还是坦言相告？
　　但是鸣人所关注的显然是另外一个问题。只听鸣人十分惊讶的大声说：“你你，你修炼？难道你以前是一个忍者？！”
　　四代辶耍儿子啊，咱都一块那么长时间了，难道你才知道？！
　　尽量不去看对面的青年传递来的哀怨眼神，鸣人脸红的抓抓头嘿嘿的傻笑着。其实也不能怪鸣人，实在是他对于这个“鬼”的身份的关注比其他一切都要来的密切一些。
　　“那，那你以前很厉害？”鸣人小心翼翼的问。
　　“啊，还行吧。”在鸣人的面前，四代难得正经的道。
　　“那跟伊鲁卡老师比呢？”
　　“还行吧……”四代的眼神飘，难道就这水平？
　　“卡卡西老师？”
　　“还……行吧……”继续飘，那是我带出来的……
　　“三代爷爷？”
　　“还行吧……”没比过，不过既然他是最强火影，应该能打得过吧？
　　“好色仙人？”
　　“……”四代摸鼻子，那是我老师，我敢说出他曾经被我打的满地找牙的情形吗？虽然起因是那个为老不尊的喝醉了酒又把他当成女人！
　　见他不答话，鸣人自动默认为“打不过”，于是鸣人不屑的冷哼：“那我还是回去继续修炼吧。”
　　“唉？别走啊！”好不容易才把他给弄出来的，走了怎么行？再说我这个ｐａｐａ的权威就在这个时候才要显露出来呢！
　　“呐，”四代快速转动脑子，抛出诱饵，“飞雷神之术――就是我带着你瞬间跑来跑去的那个术，你要不要学？这个术可是现在世上只有我会的了哦！”于是，小狐狸果然被诱拐回来了。
　　
　　“飞雷神之术是一个时空间忍术，可以让人在瞬间在不同空间内完成瞬移……”好吧，他不应该说这么多的，说这么多的直接后果就是某个小孩又开始蚊香眼了……看，口水都要掉下来了，又梦到一乐拉面了吧？唉，儿子，你可不可以不要这么萌啊！
　　狠狠心，四代一巴掌拍在鸣人的头上，但最终的结果却只是蹂躏了一番儿子一头柔软的短发：“鸣人，还要不要变强了啊？”
　　变强，永远是鸣人的冲锋号。
　　一听到这个词，鸣人立马打起精神跳起来：“要！”
　　四代满意的笑了：“嗯，那就好。简单说呢，要学习飞雷神，首先体术就要过关。但鉴于你离决赛还有半个月，所以你现在只剩下一个月的时间准备。这一个月，我会不遗余力的好?好教导你的。好了，还有什么问题吗？”
　　不知道为什么，一听到四代那么温柔的说“好好教导你”，鸣人会不由自主的浑身一寒？于是弱弱的举手：“为什么是一个月啊？”不是只有半个月吗？
　　“哦，这个问题啊……”四代笑得忽然有些高深莫测，“等到了时间再告诉你吧。”
　　
　　接下来的时间里，鸣人开始了三点一线的修炼。
　　为什么是三点一线呢？首先从这个被鸣人暂时命名为“水鸣月”的空间开始，每天从早到晚的修炼，累了就睡，神奇的是这里居然还有一个疗养效果非常好的温泉；然后饿了就由四代带着他瞬移到一乐拉面，满足鸣人胃的需求；再之后四代说时间差不多了，便又将鸣人直接带到自来也的面前，继续修炼通灵之术。
　　
　　在鸣人的通灵之术没有丝毫进展的情况下，体术却是以惊人的速度提高着。
　　首先这是与鸣人本身的身体素质好有关，纯体术的话跟查克拉的运用好坏多少毫无关系，这样就避免了鸣人查克拉控制能力差的问题；再加上他能吃苦不怕累，那精神头简直就是小李第二凯第三。
　　然而最重要的还是因为四代的帮助。
　　
　　之前通过观察鸣人与犬冢家的孩子的战斗，四代就发现鸣人是近身战斗型忍者。这种类型的忍者一般都需要极高明的体术和速度，否则很容易被对方抓住漏洞一举击破。而偏偏鸣人因为没有系统的修炼过所以浑身的破绽。若不是鸣人那一场遇到的是同样擅长近身作战的犬冢家的孩子而是碰到像志乃家那样的中长距离型，鸣人的优势就完全发挥不出来了。更何况那场比赛鸣人会赢，从客观角度来说，鸣人存在着一定的侥幸。
　　如果是战场上，哪里由得了你半分马虎轻敌大意？！
　　
　　四代的体术说实在的也并未经过系统的修炼。四代的成长期正处于第二次忍者大战期间，刚刚五岁多就已经开始被自来也扔到了战场上，而原因就是：谁让你不是女娃？
　　四代的体术大多是在战场上一刀一枪，在无数的尸体与伤口中历练出来的。就曾经的“木叶白牙”来说，就仅以体术相拼朔茂的白牙在手也只是与他相持平。
　　所以他所谓的“教导”鸣人，实际上就是让鸣人与他进行贴身战。他相信，战斗是最好也是最快的老师。
　　并且，他相信自己的儿子。
　　
　　
 
作者有话要说：于是弥补昨天的，双更完毕~~
这一章码的时候，某自己的鼻血真的有很汹涌啊……再次擦拭……留言撒花收藏~~~一个都不能少！！

然后，米娜桑谁想要乱入？调戏鸣人可以，虐待四代也可以……作为原创人物进入……于是，留言说明吧（个人希望的形象性格、性别、ＴＸ对象～～）……某会留三个位置给乃们，谁想要就多留言，可以进入剧情打酱油哦~~时间么，某边本月12号司考完毕，13号来统计~~

然后，某一个星期才上一次网，所以mina桑的留言不能够及时回复，但是mina桑不要因此放弃留言哦（放弃者赶快躺倒之！！）因为某一个星期会统一回复的~~

再然后，需要拥抱……因为接下来有将近半个月不能上网了……万恶的司法考试，需要mina桑精神鼓励――进来就高呼“边边素攻，司考总受！”
以上~~




调`教鸣人2

　　调`教鸣人2
　　空气中的气流仿佛静止，时间也被无限期压长。偌大的空间里，一个金发的少年不断的对着空气练习。左勾拳右勾拳，直拳侧踢连环腿，鸣人连弹，下腰后退……
　　你会觉得这样的少年是不是疯了。
　　当然前提是如果你看不到那个背后灵的话。
　　
　　鸣人觉得自己从没有遇到过这样棘手的对手。
　　他非常的强大，他不像佐助，尽管有差距但是鸣人从来没有“自己绝对无法战胜”这样的想法，然而面对水门，他深刻的认识到了自己的渺小。
　　就像此刻一样。
　　趁着喘息的片刻，鸣人气呼呼的张大眼睛瞪着只用一只手肘和身体的优势就完全压住他，此刻就在距离他不到十公分的正上方的男子，他一头与他相似的金色披肩长发就算在修炼了这么久之后也未见丝毫散乱。甚至于在鸣人凑近鼻子在这个男子脖颈嗅的时候，连一点点汗臭味都没有，只有跟这个地方的樱花一样清淡的味道，甚至还要更清新一点，很好闻。
　　真是让人郁闷。
　　虽然说与他面对面的青年总是跟他说战斗要用脑子，但是作为鸣人来说，身体的本能远远比用脑子什么之类的事情要简单实用的多。所以还不如干脆放弃思考。
　　
　　压在鸣人身上的四代看着小狐狸气鼓鼓的，小嘴不自觉的嘟囔着，腮部也因为他的这个小动作而微微鼓起来，整个表情可爱的让他不禁失笑：“怎么累了？还是认输了？”
　　“怎么可能！”经不得激的鸣人很快再次振奋，一把推开四代，而四代也借着他推开的力道退开几步。
　　与前面几个星期一样，水门只是随意的侧身移动，双手背在后面，让鸣人更为光火。
　　“干嘛看不起人！哼，就算你用两只手我也能打败你！”说着，拳头就又朝着水门的面门袭去。
　　四代心里略惊，鸣人的速度和力量果然有所增加，心中欣慰的同时一时晃神待拳头到了跟前才堪堪避过。
　　“不要打脸啊！会破相的！”四代说着，向后退去。
　　鸣人才不理会，速度向前逼身前去。
　　好吧，既然你不出手，我就逼你出手。鸣人的心思十分简单。
　　
　　先攻下盘，鸣人一个横扫，四代一跃在半空中出脚拿捏着分寸朝着鸣人的侧腹狠狠下压；然而鸣人的身体第一时间做出了反应，隔手一挡，另一只手反手将这只腿拿住以擒拿的方式欲将四代压倒；而四代见状，另一只脚立刻就力朝鸣人手肘踢去；鸣人立时觉得手肘那里咔吧一声脆响，但他并不在意，对于胜利的执着让他忘记了疼痛。
　　但手却还是放开了。
　　四代的进攻却才刚刚开始。
　　四代的速度尽管有所放慢也是鸣人所追不上的，趁着鸣人还在为刚刚的失利寻找突破口四代已经一个闪身到了鸣人的身后。
　　“我说过的，永远不要把你的背后留给敌人。”否则你会怎么死的都不知道。
　　腿风刚到鸣人身侧，鸣人便感觉到了，但为时已晚，整个人便被四代给踹到了另一边的墙上。
　　脸朝下倒在地上的鸣人迟迟没有起来。
　　
　　“不会是下手重了吧？”四代忽然很懊悔，干嘛这么认真啊？可是，鸣人却有这样的力量，让本来练习的他们渐渐变得严阵以待，仿佛一场正规的比赛与较量。就连四代自己都觉得是不是自己在不知不觉中有可能下意识的下了重手也说不定。
　　鸣人迟迟不起让四代的心忐忑不安起来，他赶紧跑到鸣人的旁边蹲下轻轻推着少年的身体：“鸣人？鸣人？没事吧？”
　　但是少年没有回话。
　　四代赶紧把少年翻了个身子，却在这时少年摆出了攻击的招式，拳头朝着四代招呼来了。四代怎么能料到鸣人居然是装的，根本没有防备，拳头来了战场上过来的临场反应让四代呆呆的挥手隔开，然后另一只手俨然成爪状掐上了袭击者的脖子。
　　“啊……”
　　手下细腻的感觉让四代恍然惊悟，这不是敌人，是鸣人！
　　赶紧放手，鸣人却已经被掐的有些喘不过气来，跪在地上双手卡着脖子大口的咳嗽喘着粗气。
　　四代茫然的不知所措。看着自己的手，他差一点，杀死了自己的儿子；鸣人，这个世界上他唯一的血脉亲人――他最珍惜最爱护的人。
　　“哈哈，咳咳，我厉害吧！哼，你终于出手了吧！咳咳，我赢了！”鸣人的气还不算顺畅，脸上因为刚才的憋气变得红白相间，很难看。但却恢复了他元气的笑容，以及眉目间难以掩饰的胜利喜悦。
　　四代眼神很复杂的看着鸣人，他无法理解儿子现在的喜悦，正如他无法理解自己心中那磅礴欲出的是什么。他只知道，他现在很愤怒。这种愤怒已经很多年没有在他的身上显露过，然而现在的他身体颤抖，拳头握得紧紧的想要遏制住自己将要爆发的怒气。
　　“你知不知道你刚刚差点就死了？”不需要刻意的压低，只是那克制的感情就足以让他的声音变得低沉而阴暗。
　　但鸣人却仿佛没有意识到，依旧炫耀着自己的功绩：“怎么样，你也没有料到吧？这一招我可是想了好久的呢！卡卡西老师说过这叫做什么来着？啊，好像是‘置之死地而后生’……”
　　这时鸣人一抬头，却明显被黑化了的四代给吓住了：“你，你怎么了？”
　　看着鸣人瑟缩的表情，四代深深的吸了一口气，脸上虽然还是很严肃却尽量想要缓和一下自己的面目表情，谁知道却越来越扭曲。最后只好放弃。
　　四代伸出手轻轻的附上刚刚自己的手指掐过的地方，眼中流露出的心疼让本能的因为疼而想要推开的鸣人蓦地呆在了原地。
　　“如果我稍不留神的话，你就没命了。”低沉的音调带着浓重的自责与悔恨，让鸣人脱口而出一句话：
　　“你不会的。”
　　四代猛地抬头惊讶的看着鸣人澄澈的蓝眸。鸣人被他眼中慢慢弥漫上来的狂喜看得有些不好意思，歪过头挠挠脑袋，小声的解释：“就是，就是觉得水门你不会伤害我的。虽然，水门是个鬼，但是我相信，水门以前一定是个好人，是个很温柔很温柔的人！”而且对我也很好。这句话鸣人不好意思说出来。
　　
　　“呜呜，我就知道鸣人是个好孩子，鸣人一定会喜欢我的，呜呜……”四代一把搂住自家小孩，一把鼻涕一把泪。
　　“喂喂，晃凯团否过去乃鸟！”（放开，喘不过去气来了！）
　　“咦？鸣人？鸣人！”嚎叫着的四代突然发现自己怀里的小孩身子软了下来。
　　
　　当初造成了这个空间的时候，四代就发现了这里的好处，于是拜托大蛇丸老师还在这里面开发了一个疗伤温泉。而现在正好可以用。
　　帮鸣人小心的褪去衣服，孩子小麦色的健康皮肤呈现在了四代的面前。
　　鸣人其实并不是看起来很瘦的小孩，也许是垃圾食品吃的太多，鸣人的身上还有一点小肉肉，而且还有一点婴儿肥，软软的捏起来抱起来都很舒服。但鸣人的体重却一直很轻，让人担心他的体重究竟都跑到哪里去了。
　　做孩子父母的，对自己关爱的孩子，总会觉得怎么把他们呢养得白白胖胖的都不够。
　　缓缓的撩着水给坐在自己膝盖上的孩子擦着身上，四代无比庆幸自己跟大蛇丸要来的这个地方，因为在这里似乎他可以完全实体化。
　　所以说，充其量他还是一抹意识吧？
　　
　　鸣人的右手肘有一块大大的淤青，泛红的血丝，手肘肿起来的高度让人看着怵目惊心。
　　四代小心的抬起孩子的手肘不让他从沉睡中被疼痛惊醒，他可能都不知道他的动作比起当年第一次从自来也手中接过木叶的护额，比那一天三代大人将木叶火影的袍子交给他时，还要慎重轻柔上千百倍。
　　整个手肘麦色的皮肤已经完全被青紫色包裹中泛出的红血丝所覆盖，右手臂已经肿成左手臂的三四倍。四代的眼中有抹不去的心疼与自责，都是自己。
　　应该是刚才对战时不小心被自己踢到的吧？干嘛要那么认真呢，就算让一让他，让他打到自己，自己不过疼一点点，不对，甚至连疼都算不上，战场上每一次一旦受伤都不是这么简单的物理伤害。恨就恨在，自己的不小心。
　　但是如果自己真的放水，恐怕孩子又会不愿意了吧？
　　四代想到第一天时自己害怕伤到孩子放水的情形，鸣人当时就很生气的停下手，认真的蓝眸中有掩不住的怒气与伤心：“连你也看不起我吗？如果你不用全力的话，我是不会承认你的。我会变强，变得比你们都要强！”
　　如此想着，四代的嘴角又泛起一抹温柔的笑――这就是他的鸣人，倔强骄傲嚣张，永不服输。
　　无论多少次，都看不厌孩子的容颜，无论沉睡的安静的活泼的可爱的，唯独不想看到他失望伤心的样子。四代白皙的手指轻轻的滑过鸣人麦色的脸庞，六根象征着九尾的胡须随着孩子的呼吸轻轻的颤抖。许是他手底因为长期战斗修炼而留下的厚茧让鸣人有些许的不舒服，他挪了挪脸，朝着自己依偎的身体里面拱了拱，希望找到更温暖的温度。
　　鬼使神差的，四代俯下头，薄唇印在了孩子栩栩如生的六根胡须一样的胎记上。
　　薄如蝉翼。
　　却融进了，语不尽。
　　温泉的雾气氤氲，远处的景象是一成不变的八重樱，却渐渐模糊了近处的浅影。
　　最让人叹息的，便是那悄然无息的静谧。
　　悄悄迷失的，是人的眼睛，还是什么呢？
　　
 
作者有话要说：哦呀哦呀~~看吧看吧~~有小小的几乎看不出来的小小的Kiss哦~~偷笑中……然后……鼻血……


然后，米娜桑谁想要乱入？调戏鸣人可以，虐待四代也可以……作为原创人物进入……于是，留言说明吧……某会留三个位置给乃们，票选多的，可以进入剧情打酱油哦~~时间么，某边本月12号司考完毕，13号来统计~~

然后，某一个星期才上一次网，所以mina桑的留言不能够及时回复，但是mina桑不要因此放弃留言哦（放弃者赶快躺倒之！！）因为某一个星期会统一回复的~~

再然后，需要拥抱……因为接下来有将近半个月不能上网了……万恶的司法考试，需要mina桑精神鼓励――进来就高呼“边边素攻，司考总受！”
以上~~




写真集啊

　　写真集啊
　　他在干什么？！
　　突然醒悟过来的四代看着近在咫尺安然入睡的鸣人，睁大了暗蓝色的眸子。
　　迅速抬头，手也因为一时紧张放开了，却忘了是借着他的手才能支撑在他怀中的鸣人。
　　“唔……咕噜咕噜……”被放开的鸣人很自然的做了自由落体，落入温泉中，不察的他被水呛醒，很不幸的喝了好几口水。
　　“哎呀！”四代顾不得其他慌忙下水把鸣人给捞起来，可怜的鸣人这时候已经被淹的喘不过气来。
　　四代把鸣人靠在自己怀里，头朝下不断的拍打他的背让他把喝下去的水都给吐出来。
　　“咳咳，”好不容易吐出温泉那难喝的要死卡嗓子的水，鸣人的嗓子都哑了，“你想害死我啊！”
　　“对不起对不起，唉，我真不是有意的，就是一时手滑，手滑……”四代满脸自责愧疚的说，就差赌咒发誓了。
　　“唉，算了算了，鸣人大人大人不计小人过了！不过你得记着你又欠我一顿一乐拉面了！”鸣人一副占了便宜的表情让四代真不知是该觉得很寤故呛懿慌浜狭成媳砬榈男Τ隼矗他这副样子该怎么偿还这小孩的拉面呢？四代脑袋里忽然就闪过鸣人十分正经的在床头的墙上刻下的横线，那是用来计算他欠了鸣人多少顿拉面的，现在该有多少道了？四代很忧郁。
　　鸣人啊，其实吃拉面对身体很不好的~~
　　然后他想起之前跟鸣人说的一套说辞：跟着他是因为没有找到合适的地方投胎。然而这么龊的理由，鸣人居然真的相信了。
　　于是四代挠着头，眼神忽闪忽闪的右上角左上角的飘就是不看鸣人的脸，干笑着说：“一定一定，一定一定。”
　　“阿嚏！”鸣人忽然一个哆嗦，一个喷嚏带着一道“黄面条”跑了出来，四代这才发现鸣人身上还是裸着的，没穿衣服。四代急忙把衣服给他拿过来披上，最里面还不忘念叨着：“也不记得把衣服穿上，你看你看冻着了吧？感冒了吧？我看看有没有发烧？哎呀，要是发烧的话怎么办啊？……”
　　鸣人一头黑线：“水门，你能不能不要转圈了啊，怎么比伊鲁卡老师还要嗦？”虽然，不可否认心里弥漫的那种温暖，被家人关怀的感觉。所以鸣人就算嘴里埋怨着，嘴角却忍不住的上勾，微笑微笑，直到那笑容变形，却依旧如太阳一般灿烂耀眼。
　　“而且怎么可能会有事？你看，我再累睡完一觉就都全好了，感冒什么的，根本就跟我没关系的！哈哈哈哈！”鸣人笑着安慰依旧急的团团转的四代。
　　四代停下了脚步，蹲下来看着鸣人，眼中虽然有担忧却还有些鸣人看不懂的东西。他似乎想要说些什么，但最终什么也没有说的把鸣人一把拥在怀里。
　　他怎么会不知道呢？一切，都是因为九尾。
　　
　　距离中忍考试只有三四天的时间，鸣人的通灵术依旧是一个一沓。
　　被鸣人的低能整的十分火大的自来也突然想起了什么似得撩开鸣人的衣服，却发现他肚子上的封印似乎被某人的力量动过。而这个力量他还分外的熟悉，熟悉到一看到脸就绿了。
　　“真是，居然看到这么不吉利的东西。忘掉忘掉，嗯，美女在召唤，嗯嗯，”自来也先是自我安慰，然后自我暗示，最后哈哈大笑的给鸣人布置任务，“你先自己修炼三个小时然后再找我。”说完就咻的一声跑没了。
　　鸣人转头看看四代，疑惑到底怎么了。四代摇摇头微笑，表示不知道。
　　咳，知道也不会跟你说的。我家孩子还小，不能被自来也老师那个色老头荼毒了。
　　
　　然后鸣人很听话的练了三个小时，但很不幸的最后他还是一脸悲催的捧着一手的小蝌蚪去找某个天然浴池后面专营偷窥的某猥琐老爷爷。
　　被打断兴致的自来也一脸的不耐烦，但看到是鸣人后又舔着张老脸凑过来，于他来说“鸣子版后宫术”那可是比那群脱了衣服有肥有胖，身材也参差不齐的女人们有料多了，□，最主要的是年轻啊年轻！就连那脸上的六根道道那都是萌点！
　　“鸣人，呐，变个鸣子，我就给你个速成方法哦！”自来也抛出橄榄枝。
　　但这一次鸣人却没有冲动的立马就变，而是回头看了看不远处的四代。
　　果不其然的看到四代又是一脸的纠结，于是鸣人虽然心里很想但还是决定要拒绝。不知道为什么，就是不想看到水门不开心的样子。
　　知道鸣人是想要拒绝的，但四代却不想让自己的自私让鸣人失去这次机会。自来也老师在某些方面的任性，他这个被他一手带大的是再清楚不过的。如果不答应他，恐怕他真的会把鸣人给操累死。更重要的是，鸣人他……
　　忽然四代想到了些什么，唇边滑过一抹别有意味的笑，四代靠近鸣人耳边轻轻的咬耳朵。
　　耳边轻轻拂过一串温热的气息，鸣人忽然绽放了一个大大的笑容，对着自来也说：
　　“好色仙人,听说妙木山上有一本《白发魔人与蛇蝎美人》写真集哦，你一定很喜欢吧？”
　　说完之后，鸣人便被莫名其妙的迅速从后襟拎起来，接着便是头晕眼花的颠簸着头朝下的看着一路被踩过来的花花草草。再接着……
　　再接着他就在做自由落体运动！
　　“臭小子，你是从什么地方知道那个东西的！谁告诉你的！不说的话你就去死吧！那底下可是万丈深渊，想象你摔的头破血流粉身碎骨连脑浆都流出来的样子吧！”
　　说，说什么啊？鸣人很不幸的，再次蚊香眼了。
　　
　　那是一生的耻辱啊！自来也泪眼望天，双膝跪地，双手捧心状。
　　四代不禁吐槽：老师，您都一大把年纪了，学什么穷摇，小马哥啊~~（边边：咳咳，纯属吐槽，跟背景无关~~）
　　四代怨毒的目光成功的使周遭的空气稍微冷了一下，自来也反射性的缩了缩肩膀，这感觉咋那么熟悉呢？就像，就像那个臭小子要黑人的时候的感觉~~错觉错觉，一定是错觉！今天发生的不幸的事情太多了！
　　而四代想的却是：我儿子要是有个什么三长两短的，自来也老师，您可就别怪我不讲师生情面了~~妙木山啊，除了东西难吃点，那可是个好地方啊！尤其是，存放些什么东西之类的了~~
　　
　　就这么一想一念一怨之间，四代和自来也都感觉到了一个生物的到来――
　　蛤蟆文太。
　　四代：鸣人成功了！（欣慰状）不愧是我的儿子！
　　自来也：居然成功了！这个死小子！（一边欣慰一边纠结状）要不要跟文太说，让他把这丫给直接【哔――】了？不过难得这小子的后宫术那么，咳，方便取材，嗯，也许留着还不错；但是……
　　
　　而就在这个时候，由于文太不甘心被鸣人这么个小鬼召唤，不肯承认嚣张的鸣人为自己的召唤主人，已经展开了与鸣人的激斗。
　　刚才就已经在召唤蛤蟆文太之前就已经消耗了大量查克拉的鸣人，在刚刚掉进崖下的时候又被激发潜能与九尾沟通使用九尾的查克拉召唤了文太，但现在也已经有些力不从心了。虽然还有查克拉，但那查克拉的属性却完全变成了红色的属于九尾的查克拉。鸣人的身体还是有些不习惯的。
　　蛤蟆文太曾经做过四代的通灵兽，四代自然知道文太的厉害。果然，鸣人光是能够趴在他的身上不掉下来就已经很不容易了。好在文太也有些看不起鸣人的弱小，只与鸣人约定在太阳下山之前不掉下去就算鸣人赢。
　　说实话，听到这个约定四代是松了一口气的。如果是当年自己十岁时与文太定契约的那个约定，估计以鸣人现在的程度，不死也要残废吧？四代心有余悸的想。
　　“别忘了修炼时告诉你的，时刻在脚上附着一定量的查克拉，尽量均匀，利用反作用的查克拉吸引力吸住你运动的表面。对，就这样。嗯，然后顺着物体运动的方向反方向摩擦，保持自身的平衡性。”四代一边仔细观察着鸣人的一举一动以及文太的动向，一边指导着鸣人的动作，让他回忆起与他对战时的身体记忆。
　　效果是很明显的，鸣人只一会便完全定立在了文太身上，无论文太怎么动他都可以稳稳的站在最平稳的地方。双手环抱，鸣人得意的笑：“哼，怎么样，鸣人大爷很厉害吧！哈哈哈哈！”
　　四代抚额：鸣人啊，你不知道蛤蟆一族都是最不禁激的吗？好吧，他好像确实不知道。
　　一撇嘴，四代果然看到文太闹腾的更厉害了，这下居然把太刀都用上了。喂喂，你是真的想要制你的第三个契约者于死地吗？文太！
　　木叶远处，有一片森林，倒塌了。
　　喂，破坏生态，环保局会来找你们去喝下午茶的啊喂！
　　
　　而比起淡定无奈的四代，嚣张奋战不能一丝马虎的鸣人，自来也则是一脸深沉――
　　那个步法……
　　四代，你还活着吗？
　　不，绝对不可能。
　　一瞬间冒出的诡异想法，却被他狠心的杜绝。谁都看不到他眼中一闪即逝的暗伤。
　　那个，他曾经一点一点看着长大的孩子啊！
　　
　　
 
作者有话要说：鸣人是有成长的哦~~mina桑要看到，鸣人可是四代筒子亲自教导的呢~~所以比起原著来说，鸣人要更厉害一点~~就将~~留言撒花收藏……一个都不能少哦~~话说mina桑有潜水潜的很销魂的呢~~

然后继续广告~~
米娜桑谁想要乱入？调戏鸣人可以，虐待四代也可以……作为原创人物进入（主要在任务篇里）……于是，留言说明吧……某会留三个位置给乃们，票选多的，可以进入剧情打酱油哦~~时间么，某边本月12号司考完毕，13号来统计~~

然后，某一个星期才上一次网，所以mina桑的留言不能够及时回复，但是mina桑不要因此放弃留言哦（放弃者赶快躺倒之！！）因为某一个星期会统一回复的~~

再然后，需要拥抱……因为接下来有将近半个月不能上网了……万恶的司法考试，需要mina桑精神鼓励――进来就高呼“边边素攻，司考总受！”
以上~~




修罗之爱

　　修罗之爱
　　夕阳的余晖一点点的从地平线消失，漫天的夜幕悄无声息的来临。随着晚霞逐渐殷红，如同那最后的壮丽，最终被黑夜掩盖，成为夜的背景中最后的底色。
　　在最后一抹颜色即将远去的时候，木叶医院外面的空地上传来一声巨响，几个值班护士推开窗户一看，却只看到两个大大的脚印以及脚印前面的一个身着橘色衣服带着木叶忍者护额的金发少年。
　　
　　鸣人那一觉，恐怕是那么多年里睡的最舒服最完整最温暖的一次。就算是好几年后，当他无奈的独自行走只能靠回忆往事渡过每一个无眠之夜的时候，都无法忘记那时候醒来时无论是身体上还是心灵上的满足感。
　　那时的梦中，他是一个无忧无虑的孩子。
　　没有战争，没有死亡，没有九尾。
　　他有一个家，尽管那个家里只有一个父亲。
　　但他还有很多的家人，伊鲁卡老师会请他吃拉面；三代爷爷会宠溺的揉着他的头发；小天姐会无奈的跟他说“就算是查克拉豆吃了也会胖的”；卡卡西老师会每天给他和父亲松蔬菜；小樱会拉着他的手跟他说“我们一起玩吧”；佐助会别扭的说，吊车尾的，然后一把把不小心跌倒的他拉起来；有时候他会去陪鹿丸看云，和丁次抢烤肉，跟佐助打架，跟浓眉一起热血修炼……
　　然后玩了一天，浑身泥巴的回到家，父亲居然会是水门，他蹲下?身，会无奈的训斥他玩的太过火，然后让他去洗手吃饭。而晚饭则是他最喜欢的拉面，或许还会有他讨厌的蔬菜摊在上面，但他会找机会把蔬菜偷渡到垃圾堆里，然后看到水门生气无奈却又宠溺的笑脸……
　　天很蓝，云很白，水很清，小孩很快乐，希望永远都不会醒来。
　　夜很深，星星眨眼，月亮微笑，父亲的怀中，很温暖。
　　很温暖，幸福的让人禁不住把眼泪憋在眼眶里，生怕掉下来，就像镜子一样，摔碎了，补不回来。
　　
　　然后他睁开眼，水门在床边，面带担忧的微笑。
　　他没待说话，一旁的鹿丸就开口了：“终于醒了？你都睡了三天三夜了，真麻烦。”
　　“啊？三天三夜了？”鸣人惊讶的道，他从来没有睡过那么长时间啊，“谢谢你了，鹿丸。”
　　鹿丸的脸有些微红：“切，正好丁次前几天住院刚好出院而已。你也真是，用得着那么拼命吗？不要老是让别人那么担心。真是麻烦。”
　　让人担心了呢。鸣人挠着头傻笑，眼睛却不时的瞟向四代，他也很担心吧？鸣人突然觉得有些愧疚。
　　“如果好了的话就去看看小李吧，他也住院了。”鹿丸一边下着将棋一边道。
　　“小李？小李怎么了？！”
　　“唉，那家伙啊，昨天晚上大半夜的抽风去修炼，结果遇到一个砂忍，也不知道怎么的就打起来了，结果被伤的很严重。”
　　不自觉的，听到鹿丸说砂忍，鸣人的脑海中就浮现了那个有着浓浓的黑眼圈，满身杀气的少年，浑身不由得一抖。光是想象都觉得那个少年极为危险，很可怕。
　　四代好像感应到鸣人的害怕，轻轻的拍了拍他的肩膀，抚慰他的紧张。
　　感激的对四代笑笑，鸣人决定与鹿丸一起去看望小李。
　　
　　小李的筋骨几乎遭受到了毁灭性的打击，如果不是同样遇到同样抽风在晚上睡不着觉出来修炼的凯，小李几乎就要被那个暴走的砂忍杀死。而之前，那个砂忍已经杀死了一名音忍村的忍者。鹿丸如是叙述。但这也只是官方对外的说法，真正的事实又怎会轻易向一般人透露更多？四代想着，昨天晚上恐怕发生的事情不止这些，有些东西已经开始缓缓运行，慢慢撕破。他有预感，明天的中忍考试将会很“热闹”。
　　但是，大蛇丸老师，可别闹的太过火了啊。
　　
　　然而刚到小李的病房，一股压抑的让人寒毛都想要缩回毛孔的感觉铺天盖地的袭来。
　　小李的病房门是开着的，鸣人和鹿丸很快就看到站在小李窗前操作沙子要袭击躺在床上一动不动的小李的，我爱罗。
　　纵然对着这个冷漠的让人窒息的少年有些许的亲切感，鸣人也忍不住浑身战栗。身体，被杀气压制的动不了。他想要救浓眉，但身体却已经完全不听使唤。
　　幸好鹿丸反应快，及时用影子束缚术缚住了我爱罗的动作。但谁都没有想到，我爱罗的沙子不需要任何动作的驱使，只要脑子想到哪里，沙子就会与他的思想共鸣。
　　所以，他可以操纵的，又岂是被影子束缚的那一点点沙子呢？
　　狂躁的沙子，得不到解脱的沙子，得不到慰藉的沙子，迷惑的，不安的沙子，叫嚣着朝着鸣人袭来。
　　不知道为什么，鸣人忽然很理解那种感受――与刚才那个美好的梦境完全相反的境地――孤独的，被排斥的，被厌恶的，渴望的，被丢弃的，得不到爱的。
　　这一切让即使身体已经开始恢复动感的鸣人僵在原地，仿佛翘首等待，等待被同样寂寞的沙子包围。
　　
　　“鸣人！”四代焦急的声音在他的耳边响起。
　　鸣人忽然晃过神来，脚后跟一转，经过无数次与四代的对战训练出的本能让他在沙子即将到达之际险险避到一边。
　　一击未中的我爱罗更加狂躁，沙子分为三股分别朝着小李、鹿丸、鸣人袭去。
　　这时，迈克凯终于华丽登场。
　　上忍的实力毕竟不同，被压制住的我爱罗被迫放弃了这一次的攻击，变成沙子消失在了原地。
　　与此同时，凯和四代都松了一口气。
　　他们不是像鸣人这样的小孩子，没有基本的阅历。从那位砂忍的孩子这些举动来看，他必定是沙之守鹤的人柱力。实力上，至少也应该是一个精英上忍的水平。砂忍村派这样危险的人物来参加普通的中忍考试，到底居心何在？实在是惹人深思。
　　
　　“还好赶上了……”一个包子头的女孩在小李病房门口喘着粗气，苍白的脸上因为运动而平添一抹红晕。
　　“小天姐，你怎么在这里？”鸣人发现是药师小天，连忙跑过去接过她手上的篮子。
　　“本来是要来看看你和小李的，结果刚到这就发现有沙子，我就去找凯老师来帮忙了。”
　　药师小天的第六感向来为鸣人等人尤其是凯班的诸位信服，听她这么一说鸣人顿时对她更为崇拜，仿佛今天能被救都是药师小天的功劳。而凯则被完全的晾在了一边。
　　小天宠溺的摸摸鸣人翘起来的金色头发，一个月没有剪过已经略微有些长了。于是她很自然的道：“头发有点长了。一会去你家吧，我给你剪剪头发。”
　　
　　后来鸣人想过，他的一生中很杯具的出现过五个女人，但这些女人却没有一个是他的情人。一个是母亲，他没有见过，却带给他顽强的生命；一个是春野樱，她是他情窦初开时绽放的最美的一朵八重樱，给了他最初的希望；一个是日向雏田，她是第一个告诉他还有人以爱情的方式爱着你，让他走出一段彷徨；一个是纲手姬，她对他来说是一个天空一般的存在包容着他所有的任性，甚至到最后还是把火影之位传承给他，为他完成他毕生的愿望。
　　而还有一个，就是药师小天。
　　大姐头一样的存在，明明实力很弱却凭着极准无比的第六感活到现在。她于鸣人四岁以后的生命无处不在，虽然都是不经意的，但却是第一个把他从泥淖中扶起来的那个人。
　　对于鸣人来说，她是他跟伊鲁卡老师一般存在的亲人。
　　
　　
 
作者有话要说：这一章基本上处于过渡阶段……主要是引出吗，某另一篇文中的那个药师小天的形象……虽然这个人在这篇文当中不会有太多的描写，但是有些事情的蝴蝶效应却不是四代筒子一个人就能引出来的……所以算是一个暗藏的伏笔式人物吧……PS：其实某是很喜欢小天这个人物的，因为这人就是某的分`身，虽然被mina说成很NC……


然后，米娜桑谁想要乱入？调戏鸣人可以，虐待四代也可以……作为原创人物进入……于是，留言说明吧……某会留三个位置给乃们，票选多的，可以进入剧情打酱油哦~~时间么，某边本月12号司考完毕，13号来统计~~

然后，某一个星期才上一次网，所以mina桑的留言不能够及时回复，但是mina桑不要因此放弃留言哦（放弃者赶快躺倒之！！）因为某一个星期会统一回复的~~

再然后，需要拥抱……因为接下来有将近半个月不能上网了……万恶的司法考试，需要mina桑精神鼓励――进来就高呼“边边素攻，司考总受！”
以上~~




决赛之前

　　决赛之前
　　药师小天面前的鸣人，总是无比乖巧的惹人喜爱。这就好像是一种定式，比如说小天明明不是一个很强势的人，只是有点腹黑外加口遁比较厉害一点之外随便一个下忍几乎都能把她给打趴下。但鸣人在她的面前却总是习惯性的一副乖小孩模样，好像在说“我乖乖的哦，那就给我糖吃吧”的那种感觉。
　　鸣人安静的被小天牵着手一路回家，没有注意到身后的某灵几乎要把那双手交握的地方灼穿的炙热目光。
　　推开鸣人家的房门，小天像往常一样的惊呼一声：“鸣人，你到底是怎么整的，垃圾成你这样也是一种极限。难不成你想成为四害养殖专业户？！”然后说完，就好像暴风雨过境，迅速快捷的开始替鸣人整理房间。
　　“我说我不过没来两个月，你是怎么有本事把你这里整成2012的啊？”小天颇为郁闷的道，但鸣人只有一个动作，挠头傻笑。
　　
　　四代颇有些不是滋味的看着这个叫做小天的女孩在鸣人的房间里忙活来忙活去的不停，俨然一个女主人的架势【误】。再看鸣人的样子，难道鸣人喜欢她？【大误】鸣人不是喜欢那个叫小樱的女孩子吗？难道鸣人他移情别恋了？【绝对误】
　　这样想着四代不禁鼓起了包子脸：儿子，要做一个感情专一的人啊！就算不喜欢那个什么樱了，你也不能喜欢这个什么天啊？！
　　继而四代忽然想到，也许鸣人几年之后会和这个女孩谈恋爱，结婚，然后生一个胖娃娃；那个孩子该叫自己“爷爷”，然后一家四口其乐融融……
　　个屁！
　　本来应该是很和谐的画面，可是四代怎么就觉得那么扭曲呢？一想到鸣人的孩子会叫自己“爷爷”，会有一个不相干的女人倚在鸣人的怀里温柔甜蜜的微笑，四代就觉得心里闷闷的，提不起精神，很难受。
　　别过头，不去看鸣人的傻笑，那样的傻笑明明之前觉得很可爱，但现在却觉得特别的刺眼。
　　呆不下去了。四代想。叹口气，儿子或许真的是在谈恋爱吧？作为父亲，有什么资格去干涉他呢？更何况，现在的他连“父亲”的名义都没有。
　　如此更加黯然，四代悄悄离开屋子到房顶上去透气。
　　
　　从认识开始，鸣人的生活里就开始有了小天的影子。她会很无奈的数落他，很抓狂的暴扁他，很宠溺的给他以前经常吃的查克拉豆，还会像现在一样很温柔的给他剪头发。感觉就像妈妈一样。
　　但是这话鸣人不敢说，因为说了的后果绝对很严重，他可以想象小天剪头发的刀子在他的脖子上轻轻的划着，然后十分阴险的说：我才比你大一岁，你敢叫我妈试试？
　　
　　今天的小天是有点不一样的，鸣人有些察觉却没有太在意，以至于后来想起总是对自己很生气。
　　“呐，鸣人有没有喜欢的人？”小天执着鸣人的一缕头发轻轻的说。
　　“有啊，伊鲁卡老师，三代爷爷，卡卡西老师，小樱，……还有小天姐姐。”最后的几个字鸣人小声的说，却看见小天姐笑得很诡异。
　　“好吧，我问错了，怎么会问你这个白痴这么深奥的问题。咳，我是问特别喜欢，特别不一样，特别的，跟伊鲁卡啊卡卡西啊之类的不一样的……嗯，给你点提示，比如说佐助？哦，卡卡西也许也行，师生恋什么的也很萌啊！唉，对了宁次？不要看每次我们聚会他都不搭理你，其实也许是因为他闷骚哦！其实佐助现在看来还是不错的，但坏就坏在他太二了，而且……”小天的眼中忽然闪过一丝阴霾，但随即又恢复了笑脸，手上轻轻咔嚓一声，长长一段金色头发落在了地上。
　　鸣人很显然没有听懂，蚊香眼眯的就剩下一条缝。
　　“唉，算了，问你也等于白问。你丫就是一白痴，伪万能有外挂的真圣母，总受，NP里面你丫永远翻不了身！”小天把玩着手里的头发，然后又低低的喃道，“嘛，只要那个男人是我的，其他男人任你挑啦，姐永远支持你！”
　　好吧，最后一句鸣人终于听懂了，咽了咽口水，十分惊恐的道：
　　“男，男人？！”
　　“是啊，”小天一副理所当然的样子开始给鸣人洗脑，“男人多好啊，先看咱村子里的。佐助先不算，宁次鹿丸卡卡西哪一个不是忠犬温柔攻型的？他们有完美的智商，正好可以弥补你的智商不足；有完美的外形，你看着不比看那些美女养眼？再说你的□术一出来哪个女人有你漂亮？他们还有完美的实力，能够跟你并肩作战，必要的时候还能保护你；最重要的是，他们有宽厚的胸膛随时给你依靠，让你随时随地感觉得到家的温暖……”最主要的是这些人我都知根知底，把你交出去我也放心。但这句话小天放在心里，没有说出来。
　　“家？”不知道为什么，鸣人的脑海中就浮现了水门飘渺的身影。
　　“怎么？有人了？”小天的眼睛忽的亮了起来。
　　“唔，没，没有。”鸣人下意识的回答，水门是背后灵，怎么能轻易让别人知道呢？会吓着的吧？
　　“哦……”小天有些意味深长的道，“现在没有不要紧，有的时候就一定要抓紧。有任何困难都可以来找小天姐，姐会帮你排除万难！”突然小天好像变身了凹凸曼一般。
　　
　　随着一缕缕头发被剪断落地，一头利落的短发造型又显现在了小天面前。
　　小天满意的看着鸣人精神抖擞的样子，拍拍他的肩膀道：“嗯，不错，明天就这样去比赛，把那个臭屁的宁次打的落花流水！”
　　“那是当然！我可是会成为火影的男人！哈哈！”鸣人充满自信的说。
　　小天忽然有种“吾家有儿初长成”的感觉，然后随即否定，你丫才十三岁啊十三岁啊口胡！
　　
　　“呐，鸣人，如果小天姐不在你身边了，别忘了好好照顾自己。别总把屋子弄得这么乱了，万一有老鼠小强什么的多不卫生？卡卡西还会给你送蔬菜吧？别总是扔了或者就搁在那，多吃点蔬菜总是好的。拉面泡面虽然好吃但是不营养，所以你个子才会总那么矮还长不高。冰箱里的牛奶我都给你扔了，已经过期了，改天去外面你自己买或者找卡卡西陪你去，注意一下生产日期，别总买快到期的，结果受罪的还是自己……哦，忍者卷轴我都给你放那边的柜子里了，你拿的时候注意一点别弄的乱七八糟的。衣服我都给你洗了，干了自己记得收……”
　　鸣人一头黑线的听着，却还是抓住了一些关键点：“小天姐，你要去出任务吗？”
　　小天忽然沉默了，一会才摸摸鸣人的头，道：“嗯，出任务，时间很长的一个任务。”
　　“会回来的吧？”
　　“嗯，会回来的。”面对鸣人期待的眼神，小天说不出其他的话来。
　　“呐，鸣人，如果你喜欢的那个人离开了，你要怎么办？当你已经没有办法原地等待。”小天的声音忽然藏了些许苦涩。
　　“我会把他找到，抓回来，不管付出任何代价。”鸣人对于这一点倒是一如既往的坚定。
　　小天笑了笑，果然是鸣人的回答。
　　“但是鸣人，如果我走了就不要找我了，因为，”小天笑得有些飘渺，让鸣人有种她真的即将离去的感觉，“我也是为了抓住那个人啊……”
　　
　　后来的鸣人想到那一天，总在想，也许小天姐那天就又发挥了她超乎寻常的第六感，预见到了什么事情了吧？可惜他什么都不知道。
　　
　　小天走后鸣人想去找自来也看看还有什么需要修炼的，可是找遍可能存在自来也的地方都没有发现之后，鸣人只好垂头丧气的跑到一乐拉面，却又恰巧碰到也是出院不久的丁次。于是在丁次的提议下两人比赛吃拉面，结果鸣人说出了他一直想说的那句很拉风的“我会连你的那一份一起努力”的话，之后便走出了一乐。
　　阳光明媚的让人想要好好睡个懒觉，脑子里蹦出了个什么念头，他好像把什么东西给忘记了，但貌似不太重要的样子，于是挠挠头心想算了。（背景音：丁次：鸣人！！！！）
　　
　　对了，鬼都不要吃饭的吗？
　　鸣人突然想到这个问题，之前好像也都没有看到水门吃过东西。
　　突然看到拐角有一家葬仪屋，鸣人想了想走进去，用蛤蟆钱袋里剩下的钱买了一大捆纸和香。
　　还没到家，鸣人远远就看到一个鬼影在自家房顶上翘着腿晒太阳。
　　这家伙说不定跟鹿丸是一个祖先的也说不定。鸣人心里吐槽，但还是一个纵身来到了那个影子的旁边，把东西放下，自顾自的跟着躺下。
　　然而这一次没有跟往常一样，鸣人一靠近四代就跟着靠近过来。他依旧一动不动的仰面朝天，眼睛闭着，鼻息很轻。
　　说不定睡着了吧？
　　鸣人再靠近，双手支着地俯身看着水门。
　　“水门？”鸣人轻轻的喊，但他好像真的睡着了，没有应声。
　　鸣人有些失望，但却突然发现面前的“人”，真的很漂亮。
　　长长的睫毛，白皙而光洁的皮肤，高挺的鼻子，一张脸凝聚在一起仿佛一件鬼斧神工雕琢而成的艺术品。还有那薄薄的嘴唇，却是红润而秀气的。
　　鸣人从没想过，鬼也是可以那么漂亮的存在。
　　忽然，那睫毛好像动了动。
　　鸣人好奇的再低下一点头，想要确定一下那睫毛到底有没有动。
　　就在这时，面前“睡着”的人，睁开了眼睛。
　　一双暗蓝的眸与一双湛蓝的瞳不期而遇，因为太过好奇的鸣人此时低下的头，两个人鼻尖的距离甚至不到两厘米。太过靠近的距离，让两个人的鼻息互相都能喷洒到对方的脸上，湿湿热热的，是最熟悉的味道，也是最好闻的味道。
　　鸣人忽然反应过来，连忙羞红了脸抬起来，谁知却因为动作太大而使得整个身子朝后仰去，扑通扑通几个跟头，最后摔到了地上。
　　“呵呵……”一天来说不出的不爽感觉在这一刻全然消灭，四代的脸上再次挂上了鸣人熟悉的和煦如风的笑容。
　　鸣人就着在地上躺着望向天空，笑容攀向唇瓣，清风徐送，轻柔的让人叹息。
　　天空，依旧很蓝。
　　
　　
 
作者有话要说：某想写出的那种……蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的感觉……不知道有没有写出来？

淡定状~~被pia也就这样了……

继续广告……

然后，米娜桑谁想要乱入？调戏鸣人可以，虐待四代也可以……作为原创人物进入（在任务篇出场）性格、性别还有你要ＴＸ的对象，要写清楚哦～～……于是，留言说明吧……某会留三个位置给乃们，票选多的，可以进入剧情打酱油哦~~时间么，某边本月12号司考完毕，13号来统计~~

然后，某一个星期才上一次网，所以mina桑的留言不能够及时回复，但是mina桑不要因此放弃留言哦（放弃者赶快躺倒之！！）因为某一个星期会统一回复的~~

再然后，需要拥抱……因为接下来有将近半个月不能上网了……万恶的司法考试，需要mina桑精神鼓励――进来就高呼“边边素攻，司考总受！”
以上~~




战斗战斗！

　　战斗战斗！
　　于是这一天风和日丽。
　　鸣人难得的没有睡懒觉，一清早早早醒来，于是不期然终于发现了一个秘密――原来水门晚上都会搂着我睡觉的啊！我还以为只有那一次呢……
　　但是鸣人并没有实施把四代一脚踹下床的举动，而是轻轻的挣扎了下。根本没有睡觉的四代适时睁开眼睛，然后递给鸣人最受不了的治愈系笑容：“哟，鸣人早安。”
　　“嗯，我要起来了，放手啦！”虽然想说有一个人在身边晚上跟你说晚安，早晨跟你说早安，这种感觉就好像蒸了桑拿一样浑身舒坦，很温暖，但是鸣人还是很不情愿的吼向四代。
　　四代闻言连忙松手，但看看时钟却担心时间太早：“现在才七点，决赛开始要九点，要不你再睡会？”
　　鸣人摇头，“我要趁着早晨再修炼一会。”
　　四代知道拗不过他，只好陪着他起床刷牙然后全副武装的去投掷手里剑和苦无。
　　鸣人的手里剑和苦无说实在的比起这一个多月的训练比起他的这两样投掷有看头多了，至少目前来说鸣人的身法步法都基本有形。但是苦无和手里剑就实在太不象话了，一个靶子，他能做到的最多就是把苦无掷到靶子上，至于命中率，那就是浮云。
　　“鸣人，”见鸣人又要一股脑的投掷，四代适时阻止他鲁莽的行为，然后继续道，“在投掷前先深吸一口气，静下心来，感受一下周围的气息。”
　　鸣人知道四代的话总是有道理的，他亦习惯的听从。
　　片刻之后，四代看到鸣人差不多静了下来，又道：“苦无的投掷最忌讳的就是心浮气躁，你好好的感受自然在你周围的流动，你的前方是你的敌人，他的模样，你最想射中他的什么地方。”然后四代走过去，轻轻扶住鸣人的肩膀和手臂，“肩膀放松，手臂下压收紧，注意手腕的力量，双脚向里收，腰部用力。嗯，手指不要收那么紧，全身放松。好，把你手里的东西朝你最想投的地方掷。”
　　四代看着那枚小小的苦无从鸣人手中掷出，但是看向目的地时嘴角却不小心那么一抽――为什么同样的教法，卡卡西那混小子就可以直接命中红心百步穿杨；自家儿子却连靶都没沾到啊！
　　鸣人亦很郁闷，气馁的跺跺脚，想再继续，可是却听四代说：“时间差不多了，还是去吃饭准备准备吧！”只好做罢。
　　于是最后，四代极为笑抽了的看着鸣人折腾的“全牛总动员”的盛况，儿子啊，能让牛把你送进决赛会场，你当真是史无前例啊！
　　只是，四代看看头上的太阳蓝天浮云，空气中流动的风如同往日清新自然，但是为什么会有一些隐隐的不安呢？
　　按下心头的思绪，四代依着鸣人所言像个普通人一样作为他的亲友团在观众席上找了一个空位坐下，朝着鸣人摆摆手，如愿看到鸣人朝他看过来时一抹灿烂的让人晕眩的笑容。
　　应该没问题的吧？对手是那个日向家的天才的话。
　　
　　开打之前照例是一场关于天才与吊车尾，命运与那啥啥的论述，最后鸣人的小宇宙终于被日向宁次给惹毛了点燃了，于是拳头也招呼过来了。
　　嘛，鸣人那个小孩，本来就是靠本能活着的，你完全不能指望他会去记得你之前跟他说的用脑子，智取之类的话。四代有些无奈的抚额，但是嘴角的笑意却告诉大家，他其实很愉快。
　　命运什么的，从来都是掌握在自己手中的啊。我很高兴你明白这一点，鸣人。
　　
　　之前的修炼中，四代曾经针对日向家体术的特点对鸣人进行过讲解，分析过它的优缺点以及最有效的应对方法。四代自然是跟日向家的人交过手，当年交手最多的便是日向家现任当家、坐在他右前方的日向日足。日向宁次的话，实力虽然尚不足，但日向家的体术奥义却是千百年都没怎么变过。
　　它的体术，最大的弱点莫过于死角。
　　像日向日足这样的高手自然会想尽办法弥补死角的缺陷以达到几近完美的地步，但是日向宁次却还是新手，这样的问题他解决起来定然有更大的漏洞可以突破。所以鸣人只要能够静下心，耐心观察日向宁次的攻击，肯定能够发现那个漏洞然后一举击破。
　　
　　然而这些显然是不适用于鸣人的。理论什么的，在鸣人的热血冲上头顶时就已经忘得差不多了。
　　所以说，靠的还是本能。
　　但是仅仅是本能，鸣人就已经有了压制宁次的实力。
　　四代的特训也不是白训的。所谓本能，不就是日积月累的战斗中形成的下意识反应吗？
　　
　　宁次显然也发现了这样的问题，当他开了白眼用柔拳攻击的时候，几乎每一次自己的手指将要点到鸣人的穴位时，他却不知用了什么身法，只一瞬间便移到了旁边。手指擦身而过，一击不中的后果就是必须快速移动避免将自己的后背留给敌人，拉开距离，仔细观察鸣人的一举一动。
　　看起来还是那么的冲动，没大脑。但无论移动的速度还是出拳的角度、出腿的力度都有了让人难以置信的进步，即使是宁次这样的体术高手也不得不用足力量全力避开。
　　这真的是以前那个吊车尾吗？
　　速度、身法、力量，这绝对不是以前的鸣人能够做到的！
　　这些思绪全部在脑中过滤一遍，但宁次的白眼中却没有表现出任何思绪，只是气氛更加紧张，渐渐的宁次收起了之前轻视的态度开始严阵以待。
　　无论你有多大的进步，我都会让你看清现实，吊车尾的永远是吊车尾的，无法拥有像天才一样的未来！
　　
　　从不断的攻击和闪躲中，鸣人感觉到宁次的速度好像加快了。但宁次的速度再快又怎么能比得上水门呢？鸣人想着与水门对战时的样子，脚跟一转，转移到宁次的另一边，而速度居然随着宁次的加快而逐渐跟上。
　　
　　居然跟上了？！宁次心中更加惊讶，一个闪神，鸣人的拳头竟然已经朝着他的面门袭来。
　　回天！
　　日向家的防御术裹起一个与人等长为直径的白色圆，将所有攻击拒绝在圆外，并将所有攻击力度等还回攻击者。
　　每一拳都用尽力气一般的鸣人如此近距离的被回天击中，受到的伤害可想而知。一个橙色的弧线如同被抛弃的娃娃一般被抛到远处，脸朝下趴在了地上。一动不动。
　　漫长的时间，好像过了几个世纪。
　　
　　四代的心忽然被揪是紧紧的，虽然那个回天还不算完全，但如此近距离的伤害，鸣人他……没事吧？不会有事的吧？
　　没有人看得到他脸色的苍白，正如他此时的焦虑无人倾诉，只能死死的任指甲陷进肉里。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^这里是鸣人的内心关狐狸的下水道的分界线^^^^^^^^^^^
　　岂可修！
　　昏暗的下水道里，鸣人张开眼一看，居然又是之前召唤文太时看到的那个居住条件完全不过关的下水道，而他也正全身浸在水里。
　　因为被回天正面攻击加上自己的力量被反弹造成的伤害，以及混乱中出手极快的宁次噼里啪啦在他身上捣来捣去的后果就是，他现在感觉不到身体里有任何查克拉流动的痕迹。即使用水门教他的方法也吊不出任何的查克拉来。就好像之前修炼被榨干了查克拉的感觉一样。
　　“小鬼，你那样是没用的~~”一个粗噶的声音从对面的笼子里传来，鸣人抬头，居然又是那只又难看又凶恶的臭狐狸。
　　“谁说没用？就算没用我也要试一试，我还要打败宁次呢！”鸣人倔强的道，不甘心的继续凝聚查克拉。
　　“都跟你说了你还不信……要不要我借你查克拉？”看到鸣人再次失败，九尾舔着爪子道。
　　“我如果没有查克拉肯定要找你借嘛，反正你也白住在我身体里。”鸣人理所当然的道。
　　“是啊，不过住宿费上次已经给过了哦。这种东西怎么能重复要账呢？不公平哦~~”九尾难听的声音实在听不出有什么感□彩，除了那如同他身上的红色查克拉散发出来的恶意。
　　听到狐狸这么说，鸣人忽然一顿，一屁股坐在水里，撑着下巴开始皱眉思考：狐狸说的有道理哦，鸣人大爷是要成为火影的，怎么能跟只狐狸那么一般计较呢？要公平才对！
　　于是鸣人道：“那你借我查克拉吧，有什么条件？”
　　九尾的嘴角勾起一抹得逞的笑容，不过那张走形的狐狸脸上是看不出任何痕迹的。
　　“呐，你过来一点。”九尾诱惑着。
　　鸣人自然的走近，却在靠近的一刹那手背上被九尾锐利的伸出来的爪子挠了一把，鲜血顿时淋漓。
　　“啊啊啊，要死人的啊！你这只臭狐狸要谋杀吗？！”鸣人捧着受伤的手大嚷。但九尾却没有去睬他，而是把自己红色的查克拉慢慢集中到鸣人的手背上。随着那红色查克拉的流入，鸣人的手背也在逐渐愈合，直到最后只剩下一个月牙型的疤，再到后来连个月牙形的疤都不在了。与此同时，鸣人觉得身体里好像多了点什么，但多了什么却又说不出来。
　　九尾满意的看着自己的杰作，“好了，死小鬼，你可以出去了！”小鬼就是好骗~~
　　目送着鸣人的离开，九尾的身型突然开始慢慢的改变，偌大的身躯开始慢慢的缩小，蔓延的查克拉开始一点点的聚拢，渐渐成为一个形状。
　　
　　
 
作者有话要说：于是鸣人是真实力哦~~不是漫画中那种很扯的取胜……总觉得漫画里真是太那个了……那时候的宁次真的比鸣人的实力高出不止一截，鸣人就批了个外挂就胜利真的感觉很不正常……但现在不一样，这个鸣人可是四代筒子亲自调`教出来的，能不比以前强吗？况且四代交给鸣人的，不止实力，还有脑子~~

然后继续广告：
然后，米娜桑谁想要乱入？调戏鸣人可以，虐待四代也可以……作为原创人物进入……于是，留言说明吧……某会留三个位置给乃们，票选多的，可以进入剧情打酱油哦~~时间么，某边本月12号司考完毕，13号来统计~~名额有限的~~

然后，某一个星期才上一次网，所以mina桑的留言不能够及时回复，但是mina桑不要因此放弃留言哦（放弃者赶快躺倒之！！）因为某一个星期会统一回复的~~

再然后，需要拥抱……因为接下来有将近半个月不能上网了……万恶的司法考试，需要mina桑精神鼓励――进来就高呼“边边素攻，司考总受！”
以上~~




九尾妖狐

　　九尾妖狐
　　
　　^^^^^^^^^^^^^我是回到赛场的分界线^^^^^^^^^^^^
　　几乎所有人都觉得鸣人站不起来的时候，意外发生了。
　　所以说意外性第一的忍者面前永远没有什么是不可能的。
　　红色的邪恶的查克拉从还趴在地上的少年身体中缓缓涌出，少年身上的伤口以肉眼可以看到的速度愈合，溢出的查克拉在少年的身上包裹出一层仿佛遁甲的东西。四代知道，那是妖狐裳。
　　然后便是少年的醒来，与日向家的天才的再战。影分?身、手里剑、近身战，速度更快，力量更强，即使稍微的疏忽都会陷入被动的局面万劫不复。
　　两人的战斗如火如荼。
　　
　　偌大的场地上，只有一个白色一个橙色的身影相互纠缠的影子，他们的速度都很快，快到普通的观众几乎看不清楚的地步。只有偶尔冷兵器相互碰撞激起的火花才让人知道那是正在激斗的两个人，而非单纯的两道影子。
　　但于能够看清那两道影子，并且年纪稍长的忍者来说，即使面上没有丝毫的表现，心中却已然是惊涛骇浪――
　　那个孩子，那个人柱力，那个封印着九尾妖狐的孩子，他的身法虽还稍显稚嫩，但却与那个曾经的“金色闪光”一模一样！
　　“金色闪光”复活了吗？！
　　这是那时三代等人心□同的心声。
　　
　　然而四代的心却蓦地下沉，目光深邃而锐利的刺向空旷的场地中不为人知的一个角落。
　　一个披着红色长发的男子妖娆的站在那里，妖媚的双眼仿佛随时要勾走别人的灵魂，完美而精致的脸上除了魅惑还是魅惑，致命的魅惑。他只是站在那里就足以让所有人为他疯狂，前提是所有人都看得见他的话。
　　他一身大红色古代狩衣装扮，一手卷着发梢，一手执扇掩唇。眼波含媚，红色的眸子注视着的是战斗中的一个如阳光般的身影，而眼角的余光却是扫向那个坐在观众席上的灵。
　　那是挑衅的，不屑的，鄙视的眼神。
　　那是，九尾妖狐。
　　
　　（边边有话：在看《火影》的时候看到鸣人大战宁次就觉得很不可思议，嘛，虽然鸣人是习惯性的小强，先弱后强的把对手打垮。但是这一场给人的感觉就是特别微妙，让人觉得宁次这娃绝对有放水的嫌疑。所以我们认为原著中的宁次确实有放水，但本文中的宁次绝对没有放水!）
　　
　　烈日之下，鸣人的战斗还在继续。看台上观众的热情几乎都被这场充满悬念的战斗所点燃，近乎疯狂的呐喊助威，声势极为浩大。尤其在鸣人爆出了九尾的查克拉之后。
　　然而这一切都不在四代的考虑范围之内了，周遭的环境再嘈杂，还有鸣人似乎在场内与对手说了些什么话，他仿佛听到，但仿佛又没有听到。
　　没有人知道，他正在严阵以待调动着全身的战意与那个红衣妖娆的男子对弈着，不动声色，周遭静谧而安静。但两者都知道这是意志的对抗，虽然分神也不至于肉体受伤，但势必在意志上略输一筹。
　　更何况，这是在四代失去了生命，而九尾被封印了本体的情况中，意志的力量几乎成为双方撑下去的唯一理由。若是连最后的理由也输掉，那么也许存在就已经完全没有了价值。
　　九尾对四代的是恨，而四代对九尾是愤怒责任以及对儿子的亏欠。
　　对峙仍旧继续。
　　一双暗沉的蓝眸与一双睥睨的红瞳，刀光剑影，刹那血色。
　　然而随着一声巨响，一瞬间，双方同时撤回了目光。
　　
　　四代朝着声源望去，身体比意识更快的飞掠到场地之内，更快的是他看到一抹红影掠入被回天白色光芒笼罩的包围圈之内。
　　片刻之后，两道人影从回天中被抛出。
　　四代瞬间便站在了那道橙色的光线落下的地方――因回天而制造出的一个大坑内。
　　少年貌似受了很严重的伤，躺在地上蜷缩着一动不动。接着日向家的少年走了过来，四代没有仔细去听他说了些什么，因为接下来他满意的看到那从洞里钻出来的少年一瞬间拳头袭向他的对手，完全不留一点余地，狠狠的将对手揍翻在地。
　　少年的身后，是那位美艳妖娆的男子，九尾。
　　四代看着他，带着防备，没有说话。反倒是九尾先笑了笑，扇不离手捂住檀口，道：
　　“我是九尾，你知道。不过我的名字是九涟，岳父大人~~”说完便身影一闪进入了还在那说话的鸣人身体里，徒留一声妖娆动人的轻笑，以及原地石化的四代。
　　岳，岳父大人？！
　　四代觉得他浑身绝对是被雷劈中了，或者卡卡西那个小鬼练雷切又练到他头上来了？不，不会吧？四代抽搐着嘴角。
　　
　　而这时宁次已经被医疗忍者抬下了场地，鸣人不用回头便知道水门就在身后。他微微退后几步，轻声唤着他：“水门水门，我赢了！”
　　“啊，”四代神色复杂的应道，“那我在西面后门等你，你先去跟朋友聚一聚。”带着飘忽不定的思绪，四代悠悠忽忽的飘走了。
　　而鸣人听到四代的回答，不禁有些伤心。什么嘛，好不容易赢了，居然都没有什么表示，就“啊”的一声就行了吗？真是太不负责任了。鸣人心底怨念，但还是闷闷的应了一声，然后绽放笑容向全部人昭示自己来之不易的胜利。
　　直到把鹿丸踢下场，鸣人才握了握拳头想：见到水门的话，一定要给他好看！
　　然而在路上却遇到了砂忍的我爱罗。
　　我爱罗的样子一如前几次见到的一样，冷酷，而且带着从内自外散发的杀气。那一瞬间，鸣人再次僵在了原地，直到我爱罗不发一言冷漠的走过去很久，身影彻底消失在走廊里，鸣人才发现自己全身的衣服几乎都被汗湿了。这种压迫感，比与宁次对战时的紧张与危机还要浓重。
　　但是，为什么会觉得有一种深深的悲哀犹如那从不离左右的沙子一般时时刻刻的缠绕着他呢？还有，那种仿佛共鸣的感觉……
　　鸣人摸着自己心脏的地方，缄默着，脚步几近踉跄，但他自己却浑然不觉的朝着与四代约好的地方走去。
　　
　　靠着门坐在地上，四代的脸被纠结的几乎快要变成三代的老菊花脸。他不停的在想：那个自称九涟的九尾妖狐，那个骚包男人，不，那个人妖到底说的什么意思啊啊啊！不会是我想的那一种吧？一定不会是的吧？如果是的话怎么办啊！
　　真是太痛苦了！
　　“水门，你怎么了啊？”这时鸣人犹如天籁般的声音在四代的耳边响起。
　　四代顿时泪奔了，一把钳住鸣人的肩膀，吼道：“什么别的男人啊，男男啊，九鸣啊，人兽恋什么的，papa是绝对不会同意的！”
　　鸣人一脸无语状，他实在是没听懂他在说什么，只好拿起手放在四代的头上：“什么papa啊？水门你是不是发烧了啊？说胡话呢？九鸣是什么？人兽恋是什么意思啊？”
　　看着自家儿子那一脸懵懂，天真纯洁的样子，四代顿时闭嘴，彻底摇头否认：“没有，什么都没有。鸣人忘了吧忘了吧忘了吧，这些东西绝对不是好孩子应该知道的！”我家儿子多纯洁啊，我才不要当那个带坏儿子的坏爸爸！什么人兽恋之类的，爸爸我是绝对不会让他发生的！
　　“哦……”鸣人迷迷糊糊的应道，忽然觉得好累，“呐，水门，我想睡会……”说着便一头歪在了水门的怀里。
　　“咦？鸣人，鸣人！怎么了？”四代顿时手忙脚乱的摸摸这摸摸那，结果鸣人一点反应都没有。
　　“切，吃豆腐吃的那么光明正大的，真没见过这么当爸的。真不华丽。”一道魅惑华丽的嗓音从四代的身后传来，让四代的身体猛地一震，随即愤怒。
　　“你把鸣人怎么了？！”
　　
　　“啊拉，让小鸣人先睡会嘛~他不睡的话，本大爷的查克拉就会一直修复他的伤口，这样的后果你不会不清楚吧？亲爱的岳父大人~~”九涟的折扇掩着朱唇，轻声的笑意从他的嗓间如玉盘般滑润而出，美好的让人忍不住亲近。
　　然而这一套在四代的面前丝毫起不了任何的效果。
　　只见四代面色冷峻的抱着鸣人果断的离开九涟两米以上距离，让九涟成功的失去了刚才的风度，折扇猛地一收：“你什么意思！”
　　“远离人妖，健康成长。”四代灰常“善意”的解释，然后九涟完美的额头上终于长了一个黑色的井字。
　　但是九涟却不知道四代心中所想――
　　九尾说的不错，如果九尾的查克拉一直修复鸣人的伤口，最终的结果只有一个：加速鸣人身体的衰竭，更快的燃烧生命，最终剪短寿命。但是，为什么九尾能够以人形出现，又为什么会在这个时候出现了呢？这一切都变得匪夷所思。还有，那个该死的“岳父大人”，谁要当一只畜生的岳父啊！
　　
　　“嘛，看在第一次见面的份上，本大爷就不与岳父大人你计较了。”九涟一副“看我多大度，感激我吧，膜拜我吧”的模样，慢慢走近四代与鸣人。
　　“不要胡乱攀亲戚，我们波风家不记得跟畜生杂交过。”四代毒舌道。
　　“不用担心，本大爷对‘你们’波风家的低级生物，小鸣人是我家的就可以了。”九涟亦是不甘示弱。
　　“哦呀，那真是不好意思了，鸣人虽然随母姓，但无论如何什么时候都是波风家的人呢。”四代灿烂的笑啊笑。
　　“可惜啊可惜，岳父大人恐怕这辈子都没办法让小鸣人改回跟你姓了呢~~”笑，谁不会啊？尤其是倾倒众生型的。
　　“总比一只被封印了的畜生好。”
　　“哼，被封印了迟早会出去，也好过某个连命都玩没了的。更何况你那只眼看到本大爷是畜生了？本大爷是妖，是凝聚天地万物之精华之存在，你这个渺小的人类竟敢如此污辱本大爷的存在！”
　　四代沉吟片刻，看了看怀里熟睡的鸣人，又道：“你是怎么出来的？”后一句话他没有说，会不会给鸣人带来伤害。但是九涟显然是明白他所说的。
　　“本大爷怎么可能会让结婚对象受伤害？哼！说起来，还要多谢岳父大人呢，让那个像蛇一样的BT稍微打开了点封印~~”
　　四代看着九涟伸过来想要摸鸣人的猪爪子，把鸣人抱的更紧，警惕的看着九涟，大有再靠近一步就把你给秒杀了的觉悟。
　　“不碰就不碰，反正以后机会多的是。”九涟“小声”嘀咕着，但那声音显然第二个人完全能够听到。
　　“我说过，鸣人不可能跟你在一起！我是绝对不会同意的！”早知道会引狼入室，他是绝对不会让大蛇丸给鸣人疏导查克拉的！
　　“呵呵，这可由不得岳父大人呢！更何况，本大爷可是每时每刻的都跟小鸣人在一起呢！就在小鸣人的肚子里哦~~”说完，忽然他的身体抖了一下，该死，居然又不稳定了，于是连忙再次执起折扇，道：“今日就此拜会了，改日再与岳父大人共话巴山了啊！”
　　说完便再次不待四代反应，一溜烟的变成一道红光窜进了鸣人的肚子里。
　　这时，鸣人刚好睁开了迷蒙的双眼。
　　伸了个懒腰，鸣人这一觉睡得相当舒服，而且梦里居然还梦到一个大美人呢！
　　“水门水门，跟你说哦，我刚刚做梦梦到一个大美人呢！穿着一身红色的衣服，嗯，还有红色的头发，好漂亮的！”鸣人迫不及待的跟四代分享。
　　四代嘴角一抽，这形象，不就是刚刚还跟自己在这拼腹黑的某只狐狸吗？随即想到那声“岳父大人”，浑身更是直打哆嗦。不行，要杜绝，坚决的杜绝！在鸣人面前习惯性死机的脑袋终于被四代强行运行起来，忽然眼睛一亮：
　　“鸣人，跟你说哦，梦里出现的红衣服的人啊，据说都是厉鬼呢。知道什么是厉鬼吗？厉鬼啊，就是在新婚之夜死去的新娘哦！这样的鬼，据说因为没有成婚所以怨念非常大，是会杀人的鬼！”哼，跟我斗，你还嫩了点！
　　如所料般，鸣人顿时脸色苍白的拽着四代的衣服，小脸上都是恐惧，水灵灵的蓝眼睛眨巴眨巴的看着四代，让四代顿时有种愧疚感。
　　“那怎么办啊？他都在我梦里出现了……”鸣人一副快要哭了的表情，鬼什么的最讨厌了。唔，水门除外！
　　“放心放心！我会保护你的！鸣人你每次做梦的时候把我给加进去，我就能负责帮你把他给打跑了！”四代搂紧鸣人，信誓旦旦的道。
　　“嗯！”鸣人的脸顿时亮了。
　　所以说，鬼什么的确实太讨厌了。但是有水门的话，也还是很不错的~~
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳，因为看了一篇文……然后就开始很萌九尾的说……于是私心的写了出来……


然后，米娜桑谁想要乱入？调戏鸣人可以，虐待四代也可以……作为原创人物进入……于是，留言说明吧（个人希望的形象性格、性别、ＴＸ对象～～）……某会留三个位置给乃们，谁想要就多留言，可以进入剧情打酱油哦~~时间么，某边本月12号司考完毕，13号来统计~~

然后，某一个星期才上一次网，所以mina桑的留言不能够及时回复，但是mina桑不要因此放弃留言哦（放弃者赶快躺倒之！！）因为某一个星期会统一回复的~~

再然后，需要拥抱……因为接下来有将近半个月不能上网了……万恶的司法考试，需要mina桑精神鼓励――进来就高呼“边边素攻，司考总受！”
以上~~




木叶崩坏1

作者有话要说：都说是……崩坏了的……

继续广而告之……
然后，米娜桑谁想要乱入？调戏鸣人可以，虐待四代也可以……作为原创人物进入……于是，留言说明吧（个人希望的形象性格、性别、ＴＸ对象～～）……某会留三个位置给乃们，谁想要就多留言，可以进入剧情打酱油哦~~时间么，某边本月12号司考完毕，13号来统计~~

然后，某一个星期才上一次网，所以mina桑的留言不能够及时回复，但是mina桑不要因此放弃留言哦（放弃者赶快躺倒之！！）因为某一个星期会统一回复的~~

再然后，需要拥抱……因为接下来有将近半个月不能上网了……万恶的司法考试，需要mina桑精神鼓励――进来就高呼“边边素攻，司考总受！”
以上~~

想要长评~~打滚~~
　　木叶崩坏1
　　扯着四代回到会场的时候，鸣人居然看到了之前一直没来的卡卡西，顿时开心的放开了跟四代握着的手，扑到卡卡西身上：
　　“卡卡西老师，我还以为你不来了呢！怎么现在才来啊！我的比赛你看到了吗？呐呐，我很厉害吧！哈哈！”
　　卡卡西被鸣人这么一扑，先是后背僵硬了一下，不过因为他事先就感觉到鸣人的气息所以手中已经快要滑出来的苦无便被悄无声息的收了进去。然后有些无奈的拉下鸣人：
　　“比赛啊，虽然没有看到，但是已经听大家说了。很精彩的战斗，鸣人你已经成长了不少呢！”卡卡西微笑着，连那只唯一露出来的死鱼眼也变成了月牙型。
　　虽然听到卡卡西说没亲眼看到自己的比赛鸣人的心里还是有点失落，但比起这点失落，卡卡西的鼓励和肯定更让鸣人心中获得了极大的满足感。眼泪在眼眶子里堆积，眼看就要破框而出。
　　卡卡西及时的制止了这场灾难，揉了揉鸣人的头发，笑着道：“这点小事就哭的话，可不是忍者所为啊！”继而示意场内，“下面佐助正在战斗哦！”
　　鸣人的注意力一瞬间便被“佐助的战斗”所吸引去，他双手抓住栏杆，眼睛吃惊的看着场内――
　　如同千只鸟的鸣叫，散发着冰蓝色的光芒，如雷电聚集于右手，疾如风的速度，凭着那一瞬间的爆发力，那只右手将对手的砂之铠甲狠狠的刺穿！
　　
　　鸣人的手，已经控制不住的紧紧握住栏杆，甚至开始颤抖。
　　一个月不见，佐助变得更强了。那条他自以为渐渐缩短的路，似乎再次变得遥不可及。他所看到的依旧是那个桀骜不驯的背影，然后被远远的抛下了。
　　不甘心，不甘心到深深的嫉妒了。
　　
　　刚刚还在纠结于“自家孩子居然去扑一个老男人啊老男人，这是绝对不可以的！绝对要好好的教育鸣人，不可以乱扑怪叔叔之类的人”的四代，突然被一股蔓延于全场的杀气所惊，五感迅速被调动起来，接着他便看到有类似羽毛一样的东西开始在会场里飘。
　　是幻术！
　　四代刚想要去提醒鸣人，却见鸣人已然晕了过去。而会场里，越来越多的普通人和下级忍者开始倒地。
　　紧接着从暗处不断跳出忍者，从他们的护额来看，赫然是木叶曾经的同盟村――砂忍村的忍者！
　　也就是说，砂忍背叛了吗？
　　还有这气息……四代朝着这熟悉的查克拉味道的散发者望去，只见三代正与披着风影袍子的风影战斗成了一团。但气味是不会骗人的，即使披着风影的袍子，那里面的人也绝对是大蛇丸。
　　也就是说，大蛇丸和砂忍村“勾结”了么？风影不在，也就是说大蛇丸已经把风影杀了吗？
　　四代的脑袋里快速的分析着这一切，而卡卡西和凯已经开始了他们从小就一直进行的无聊比赛游戏；砂忍的人柱力眼看就要暴走，被他同村里的人带走；宇智波家的小鬼被战斗冲昏了头脑，居然不顾大局的跟了上去……这么混乱的情况四代宁可鸣人是一直晕着的，最起码不会有生命危险。毕竟，那是大蛇丸老师啊……
　　然而这时候三代已经与脱了风影那层皮的大蛇丸战斗到了屋顶上，突然不知道从哪里窜出来的四个长得奇形怪状的小鬼占据了那屋顶的四个方位。
　　东西南北白虎玄武朱雀青龙……四代开始的时候并没有注意，但逐渐的脑袋中闪过一些过去的画面，他顿时惊讶的睁大了眼睛――
　　那个阵，大蛇丸老师，你果然完成了吗？但是，用这个阵法的话，你难道真的要将你的师傅三代大人置于死地？！
　　太乱来了吧？！
　　
　　但他没工夫去担心这些，因为多事的卡卡西居然让另一个多事的小女孩把陷入昏迷的鸣人唤醒，并将把佐助带回来的任务交给了那个跟迈特凯一样热血的儿子。
　　那个砂忍的人柱力怎么可能是这个时候的鸣人能够打败的？！一旦遭遇上，就这几个下忍恐怕连逃都逃不掉！再加上如果途中再遇上砂忍的其他中忍以上的忍者，让鸣人这几个人去岂不是送死？！卡卡西，你到底有没有长脑子！派任务必须量力而行，你这样难道想置你的学生你的手下性命于不顾吗？！
　　“鸣人，不能去！”四代急忙拉住疾走的鸣人。
　　“怎么了水门？我要去执行任务！”鸣人有些不解四代的阻拦，但脚步未停一直行进在小樱等人的前方。
　　“你们要去追的宇智波家的后裔，他所战斗的对手……”四代忽然话停在了那里，他不知道该怎么说，说人柱力吗？鸣人也是，说不定鸣人还没有听说过这样的说法，如果听到了会不会很伤心？还是说，那个小鬼的身体里有怪物？鸣人只怕……会更难过的吧？因为他从小就因为九尾被村里人当做怪物……
　　“那个对手……反正就是很厉害，鸣人，你们不一定能打得过他。”想了半天，四代决定用更委婉点的说法来说。
　　“哼，就算他再厉害也不是鸣人大爷的对手。水门，你不用担心啦，我一定会把他打败，完成任务的！水门你不相信我吗？”
　　四代无话可说。他不相信鸣人吗？怎么可能！他比这个世界上的任何人都相信他，但是，却更担心他！
　　没办法，四代只好默默的跟在鸣人的身后，随时提防着周遭的危险。
　　
　　随着追逐的逐渐深入，四代的不安感越来越强烈，鸣人所在的队伍也渐渐只剩下他和基本上没什么用的那个粉色头发的小姑娘。
　　终于像是印证了他的预感一般，那个砂忍小鬼已经开始暴走，沙之守鹤的形状已经开始初具规模！
　　鸣人一向对这种浓烈的杀气不适应，杀气之下纵使心里不会太害怕，但身体的反应却更真实的颤抖着。
　　“这，这是什么？”鸣人有些颤抖的声音里带着对未知事物的恐惧。
　　四代站在鸣人的身后，扶住他颤抖的身躯：“这就是那个砂忍小鬼，这个应该就是守鹤，住在这个忍者身体里的……东西。”
　　“和……九尾一样吗？”鸣人沉默了一会，问道。
　　四代不知道怎么回答，只好沉默。
　　但很多时候，沉默便是默认的标志。
　　鸣人忽然一点都没有了刚才惧怕的感觉，颤抖也在一瞬间停止，他看向愤怒着的不知应该是我爱罗还是守鹤的家伙，仿佛看到了很多年前的自己。
　　孤独的，不安的，渴望被爱着的，自己。
　　他觉得，自己能够理解为什么我爱罗会那样的冷酷那样的不安那样的易怒，以及他身上传来的淡淡的熟悉感。一切都是因为，他们的身体里同样住着一个怪物的缘故。
　　他们不是怪物，却因为身体里的怪物被周围的人所排斥所痛恨所唾骂。
　　“渴望爱而得不到爱，所以才叫做‘我爱罗’吗？那我为什么会叫‘鸣人’呢？”轻轻的低喃，鸣人掠过一瞬间的神伤，快的让四代几乎感觉那阴霾只是这个充满阳光的小孩的错觉，但他确确实实的听到了孩子的话。
　　他站在原地，默默的看着鸣人一如既往的冲动，毫无章法的跟守鹤化的对手交战，眼底有着化不去的哀伤。
　　为什么叫做鸣人呢？那已经是一个很遥远的故事了。
　　
　　接下来的发展如同四代先前所料，实力的悬殊让鸣人被打得落花流水，而随着粉色头发的女孩被擒，鸣人变得更加焦躁起来。
　　“鸣人，冷静点！”此时不去帮他，还要等到什么时候？
　　而这时候已经因为体力消耗过大几乎爬不起来的佐助，浑身爬满了黑色的咒文硬撑着爬了起来，对鸣人说：“呐，吊车尾的，我会尽力拖住他。你趁机救下小樱，然后带着她赶快走！”
　　四代听着他的话，不禁对这个宇智波家的孩子有了一定程度的改观。虽然他身上的咒印看起来很丑，浑身散发的仇恨和暗黑气息越发浓烈，但是这种时候他还能考虑到同伴的安危，甚至将自己的生死置之度外，仅从这点来说他还不算是无可救药。
　　但是，他却忘了两点。第一，他的咒印爬满全身就已经限制了他自己的发展潜力；第二――四代满是自豪的看着自家儿子――鸣人又怎么会是那种抛弃同伴，临阵脱逃的人呢？！
　　果然，四代看到鸣人撑起他单薄却坚强的肩膀，浑身散发着一种自信的光彩，他的脸上充满着对于战胜对手以及救出同伴的信念，他的嘴角微微勾起，湛蓝的双眸坚定的看向暴走的守鹤，金色的头发宛若阳光――
　　这一切都带给人一种无比肯定的感觉，让人忍不住想要相信，他会赢，他是无可战胜的存在！
　　因为他的存在，是那般的耀眼，照亮了每一个阴暗的角落；相信他，只要跟随他，就能够走出一片天空！
　　他，是我的鸣人啊……
　　那是那一天那个场景中，四代最后的念想。
　　继而，他身后的空间，突然扭曲了。连鸣人也没有发现，什么时候，四代居然没有在他的身后。
　　
　　
 作者有话要说：都说是……崩坏了的……

继续广而告之……
然后，米娜桑谁想要乱入？调戏鸣人可以，虐待四代也可以……作为原创人物进入……于是，留言说明吧（个人希望的形象性格、性别、ＴＸ对象～～）……某会留三个位置给乃们，谁想要就多留言，可以进入剧情打酱油哦~~时间么，某边本月12号司考完毕，13号来统计~~

然后，某一个星期才上一次网，所以mina桑的留言不能够及时回复，但是mina桑不要因此放弃留言哦（放弃者赶快躺倒之！！）因为某一个星期会统一回复的~~

再然后，需要拥抱……因为接下来有将近半个月不能上网了……万恶的司法考试，需要mina桑精神鼓励――进来就高呼“边边素攻，司考总受！”
以上~~

想要长评~~打滚~~




木叶崩坏2

　　木叶崩坏2
　　身后空间的扭曲只是一瞬间的事情，以至于连警敏如四代也完全没有感应到。瞬间有种被撕裂的感觉，然后整个灵体都被扯进了黑暗之中。
　　但还没等四代快速运转的大脑分析出这是怎样的情况，再次恢复光明时，四代眼前发生的一切似乎已经完美的给予他以回答。
　　首先，他在四紫炎阵当中。
　　整个空间被一个巨大的结界所笼罩，密不通风。因为各种墨绿色树藤的遮挡，里面的人看不到外面，外面的人看不到里面。除非拼出个你死我活，否则这个结界绝对无法被破除。
　　其次，大蛇丸已经完成了秽土转生。
　　而三代大人正在与大蛇丸苦战。
　　此时的大蛇丸已经使出秽土转生召唤出了两个棺材，分别是初代和二代，而正在破土而出的，不用说便是他了，四代火影。
　　理论上分析的话，自己会被拉过来应该就是因为灵与肉牵扯的关系，也就是说自己这个灵体被自己的肉体所吸附过来了。
　　鸣人那边定还在激战着，那孩子的个性冲动，作战全凭本能，对手又是远在他之上的强大……鸣人他，真的行吗？
　　四代担忧着，但随即摇头否决自己的想法，他说过相信他，就会彻底的相信。他会赢，因为他有非赢不可的理由。
　　现下来说，可能更需要担心的，是他自己才对。
　　如果大蛇丸的秽土转生成功，以自己一个灵体的力量怎么可能摆脱自身肉体的束缚，如果被迫进入死去的身体中，那就必定要受大蛇丸的摆布。
　　他不会与三代为敌，不会与木叶为敌，更不会蠢到去受大蛇丸的摆布。更何况他握有足以让大蛇丸低头的把柄。
　　但是，大蛇丸老师，你真的如此义无反顾了吗？
　　初代和二代都是三代大人曾经的老师，你把他们召唤出来与三代大人对战，难道是要昭示你逆天弑师的决心吗？
　　随着自己的棺材慢慢从地底升起，四代觉得或许过不了一会自己的灵体也会不复存在了，因为灵体被拉扯的疼痛让他几乎不能继续维持一定的形体。
　　然而这时，三代猿飞日斩终于及时的用苦无克制住了四代火影的棺材从地底下慢慢上升的进程，并且压制下去。
　　四代也因此松了一口气。
　　
　　忍者之间的对决，尤其是高端忍者的对决，四代生前就见过不少。尤其是作为让敌人闻风丧胆的“金色闪光”，在第二次忍者大战时更是穿梭于各个不同的战场中与各种高手低手交战，有时就算精疲力竭也无法停止攻击，因为一旦停止了攻击等待来的就绝对是被杀。
　　但是杀敌，只要靠觉悟和习惯就可以了；但是面对的是自己的老师，亲人一样的存在，作为四代，他还没有这样的狠心。
　　作为一个上位者，一个领导者，一个年纪轻轻就可以在各个国家中享有盛誉，各个方面如鱼得水的四代来说，他自有自己的一套价值观和领导能力处事方法。他可以在适当的时候心狠手辣，也可以在适当的时候怀柔温和，但这一切都是建立在他固有的品格之上的。
　　比如说，最起码的道德基础。
　　所以这个时候的四代在隐蔽的角落里，看着大蛇丸与三代的战斗日渐白热化，大蛇丸的每一招几乎都在索要三代大人本就年迈的生命。
　　三代是当之无愧的强者，那么多年来依然能够屹立于忍者世界的顶端。面对初代与二代合力攻击，初代的木遁和二代的水遁，纵使四代看来这绝对都是一场顶尖决斗，而三代毫无惧色，运用土遁抵挡。但初代的木遁是木叶稀有的强大，其血迹界限的能量使得平地生出的树木将刚刚逃脱的三代紧紧抓住，无法解开。最终逼得三代不得不用通灵之术召唤出他的通灵兽――猿猴王，猿魔。
　　依靠猿魔的金刚如意棒脱困，三代再次用猿魔化成的金刚如意棒与大蛇丸的草雉剑战成一团。
　　看起来不分胜负。但四代知道，如果没有初代和二代的阻挠，大蛇丸这一仗必输无疑。
　　渐渐形势因为初代与二代因被召唤而即使损坏也能立刻修补的身体所逆转，大蛇丸这时候才开始臭屁的说三代你不行了吧，云云。
　　然后，四代便看到了三代的眼泪。
　　
　　当一个人站的位置太高太久，眼泪之类的东西就已经被遗忘的差不多了。
　　眼泪不是弱者的象征，但眼泪却会让你日以继夜塑造的完美形象瓦解。当你站在顶端，于你下面的那些人，你的存在已经不再简简单单的是一个人，而是一个信仰，被膜拜着，被信赖着。你完美的，不需要眼泪。
　　四代自己是如此，如果不是在鸣人面前的话；而他相信，三代亦是如此。这个年近古稀的老人，为了木叶的一切操劳大半辈子，却在最后被自己最心爱的弟子所伤害着。
　　即使这个弟子有着不得不为的苦衷。
　　四代忽然很庆幸，自己的三个徒弟，最后只剩下那个又笨又傻的卡卡西。虽然这么说有点对不起带土和琳。
　　
　　当三代无奈的用影□对自己的老师初代和二代进行尸鬼封印时，四代看向大蛇丸的目光无比的复杂起来。
　　大蛇丸老师，你究竟想做什么呢？
　　
　　三代最疼爱的徒弟，不是纲手，也不能算是自来也，偏偏是这个叛逃了的大蛇丸。
　　然而当他看到初代和二代消失后随即出现的两具尸体――来自音忍的忍者后，三代原本就已经很失望的心中不免更加失望。自己最钟爱的弟子，自己用最大的心血培养的弟子，为什么在那么多年之后，会变成了这个样子呢？
　　是自己哪里做错了，还是关心的不够？以至于让他沉迷于禁术，变得如此残忍，如此不爱护自己的村民？！
　　曾经的三个徒弟，纲手、大蛇丸、自来也，如今一个因情出走，一个叛逃，一个因不明原因只留书一封便在随后消失的无影无踪。若不是偶尔有新书出版，估计没有人能够找到他的踪迹……
　　慢着，三代忽然惊觉，只是灵光一闪，似乎有什么东西呼之欲出。
　　如果，如果真的是那样的话？！
　　如果真的是那样的话，这孩子就真是太傻了！
　　
　　“大蛇丸，我最后问你一次，为什么一定要与木叶为敌？”一边与大蛇丸周旋，三代一边沉静的问出这个问题。但他并不期待这个一向不够坦诚的孩子能够真实的回答自己的问题。
　　大蛇丸诡异的笑声再次出现：“嗬嗬嗬嗬，猿飞老师，都这个时候了您还有闲工夫问这样的问题。果然是火影的位置呆的太久了，老糊涂了吗~~”
　　“看来无论如何，为了村子，我都不得不把你给杀掉了！”说着，三代用金刚如意棒将大蛇丸的草雉剑打飞，然后快速靠近大蛇丸。四代看的清清楚楚，那个封印术的手印，与当初把自己变成这个样子的一模一样――封印术?尸鬼封尽！并且是本体进行，这是最高级的尸鬼封尽，与适才封印初代与二代的完全不同，三代是要召唤死神来彻底了结大蛇丸吗？！
　　尸鬼封尽在施术过程中不能位移，被束缚住的大蛇丸看准了这一点欲用潜影蛇手阻止，但却缠上了猿魔。
　　“一旦这个术完成，大蛇丸哟，不但我会因为被死神召唤而死亡，被施术的你也会活在死神体内受尽折磨。我绝对不会让你继续错下去的。”
　　大蛇丸金色的瞳孔猛地张大，略微慌乱的他急忙召回草雉剑，要阻止三代一命换一命的愚蠢行为。
　　
　　“你要杀了三代大人吗？如果你一剑刺过去的话，毫无反击能力的三代大人会是怎样的结果，你应该知道。这就是你想要的吗？”
　　正当义气快要冲破了理智，一道冷静的声音穿破了大蛇丸的脑袋，手中的剑及时的停止。他的情绪渐渐安定，没有转头却用意识开始与那个说话的人交流。
　　“小水门？你怎么在这里？”
　　“拜您老人家秽土转生所赐，真是观赏了一场别开生面的‘师徒反目，弑师逆组’的好戏。不过要告诉你的一句话就是，如果三代大人真的被你杀了的话，估计你这辈子换多少个身体都没用了。”
　　“嗬嗬嗬嗬，小水门的话，还真是一如既往的犀利伤人呢。”
　　“不过绝对是实话。那个人的性格，我们都十分了解。真不知道你到底在固执些什么，最简单的方法不用，非要用这些弯弯绕绕的。你这是在把自己往死路上逼。我看人家照样每天观赏□，并且猥亵未成年！”说到这个就郁闷。
　　大蛇丸难得的缄默了。
　　不得不说，小水门说的什么都对。确实是自己亲手把那个人越推越远的，怪不得谁。
　　“那我不是就想把他给捞回来么……”大蛇丸难得的弱势，带着些郁闷的音调。
　　“那么他最敬爱的老师都被你给亲手杀害，或许他会去找你，但目的绝对只是报仇。”这两个老人家，年纪也不小了，尤其是大蛇丸老师你，连“木叶崩溃”这样的计划都能搅得出来，怎么就一个小小的“瓮中捉鳖”都不会呢？
　　
 
作者有话要说：嘛，其实某对大蛇丸十分有爱的说~~~这丫是某喜欢的唯一一个属性为BT的生物……

广告……不广了，乃们之前该看到了，米有看到的，鞭打之~赶快大声喊：边边素攻，司考总受！




木叶崩坏3

　　木叶崩坏3
　　大蛇丸觉得这一辈子最大的败笔，就是那一点小小的心事被那个臭小鬼给知道了。然后就是半辈子的在要挟与被要挟中度过。弄得自己都五十岁人了，还被那个臭小子嘲笑，实在是太不爽了！
　　可是偏偏对这个臭小鬼无可奈何。
　　开始的时候是确实喜爱，后来是无可奈何；再到后来，是打不过了。
　　如此想着，大蛇丸狠狠的瞪了四代一眼，意思明确的很：现在不是我要杀这个老头子，是这个老头子要杀我！
　　“我看到了，我也正在想办法。”四代无奈的摊手，想办法是一方面，但能想到办法又是另一方面。
　　更何况，这最高级的尸鬼封尽四代也只是用过一次，用过之后就变成了现在这个样子。那死神，他也只见过一次……
　　死神？
　　四代若有所思的看过去，虽然声势搞得挺大，一个巨大的拿着镰刀的黑影宛若在一个巨大的幕布上一般浮在半空中。但是为什么看起来那么熟悉呢？
　　
　　“ano~死神大人？”
　　四代原本也只是抱着试试的想法，谁知道刚说完话便被拉入了另一个空间。
　　身形一个踉跄，待稳定时便见一个有着白色的张牙舞爪的竖立着的短发少年，身着一身白色类似和服的衣物，背后背着一个比他人还要高的刀，双手换胸抱着，眉头紧锁状似探究的看着自己。
　　四代从容的站着，任面前的少年打量。
　　“你有点眼熟。”许久之后少年才像确定了什么一般道。语气平淡冷静，没有一丝情感起伏。
　　“啊？哦。”四代经历初闻的诧异，但紧接着便淡定如常，微笑着看着对面可能是死神的少年，“我们之前确实见过。”
　　白发少年略微想了想却还是没有想起来，但他不打算浪费多余的脑细胞在这样的小事情上，直接问：“你叫住我有什么事？”
　　“哦，请问死神大人，召唤您的那个灵魂一定要被收走吗？”
　　少年沉默片刻，把四代的话在脑子里转了一圈，忽然脸上的表情有些怪异的难看：“难道你们这个世界的人大老远的把我召唤来不是为了引渡？”
　　好吧，这下俩人都明白了，什么叫做完美的误会。
　　经过白发死神少年的略微解释，四代知道了死神所存在的是另一个空间。原则上这个空间的生死是不归他们管的，但是不排除偶尔的召唤做做业余任务。
　　于是在那个空间中他们的任务就是引渡灵魂，而这个世界的人就在建立在这种任务的基础之上建立了一个错误的认识――召唤死神到来就是为了死亡。而实际上，人家根本没这意思，只是因为：哦，我的任务就是把灵魂带走；既然你把我召唤来，那肯定是因为有死灵的缘故。
　　所以，就这么地吧。
　　四代挠挠头干笑：“那要怎么办？”
　　“无所谓。”少年无所谓的偏偏头，“反正我也懒得做任务。没什么事的话，我就可以先回去了。不过那个看起来很恶心的男人，灵魂已经出来了，再进去身体估计难免会有无法弥补的损伤。”少年原本已经转头准备离去，却又想到了什么，回头跟四代道，“不过如果你们想要弥补，我可以帮忙。”就算是一点补偿吧。
　　“啊，那个呀~~完全没有问题，请不要介意。“四代笑道。那个BT蛇也该得到点教训了，不过谁说这不是用苦肉计的好时候呢？
　　白发少年忽然身上一寒，谁说这个看起来十分纯良的青年真的很纯良来着？亏自己还看着这人挺厚道多说了几句，这般看起来，果然不能从表面看东西啊！如此想着，少年不再言语，回头走的义无反顾十分坚定。
　　看着那个白发死神少年用身后的刀打开一扇门，少年的身影彻底在门内消失的时候他看到少年隐约回了一次头，嘴唇蠕动了几下，继而门也消失不见。四代则笑着摆手：“死神大人一路走好。”然后便又在一阵白光中回到了四紫炎阵中。
　　
　　此时的三代已经精疲力竭，虽然现在不至于会死，但四代也知道如果照这样下去，以三代的年纪身体器官的衰竭程度与最起码身体处于青年期的大蛇丸相比，最后的下场也绝对不会好到哪里去。
　　“大蛇丸哟，我好像看到了小时候的你……”三代自己已经感觉到生命的流逝，自己最后的力气居然连死神都留不住，最后的封印最终是没有完成。不过，这也是意料之中的。
　　三代老菊花的脸上和蔼的笑容，虽然不是很赏心悦目却如一个看到做错了事的孩子的父亲一样的宽容慈祥，让人不禁动容。他仿佛想到了最初年轻时，手下带着三个徒弟时的美好时光。
　　“对不起啊，大蛇丸，没有从一开始就看到你想要的。”是自己太疏忽，才造成了你现在这样偏执的性格。原本那么美好的孩子……那样腼腆的笑着沉默而内向的孩子……
　　
　　有一瞬间灵魂被抽离又再次回归的大蛇丸此时正忍耐着浑身的剧痛，新转生的身体本身与灵魂的契合就有一定的排斥度，但那可以用秘术压制住。但如今被强制拉出灵魂，就相当于强行破除秘术，可以想象那对灵魂和肉体的伤害有多大。正因为知道，当大蛇丸猛然看到三代如同几十年前的眼神时，忽然笑了起来，一如既往的诡异笑声里，却掩不住眼角飚下的泪来。
　　“老头子，你知道什么？木叶什么的，我早就想要毁掉了。这个村子太和平了，和平的让你们都忘了还有危机。你们自以为是的平衡就让我来打破！”大蛇丸仿佛听到什么好笑的笑话一般的嘶吼，但三代看着他的眼神却愈发的像看个孩子。
　　就连四代在后面看着都有些动容。
　　虽然表现的那么恶劣，那么残忍，其实大蛇丸老师归根结底还是一个温柔的人吧？
　　从很久以前和自来也老师一起照顾自己，从很久以前那样如父亲一样的对待红豆……包括这次的袭村，对普通人用的也是最普通而且没有任何副作用的幻术。如果没有猜错的话，砂忍原本就已经有了反心，而大蛇丸老师则是利用了他们的叛变，顺便解决了砂忍的最高领导人以及砂忍的部分高层以达到告诫木叶的目的。再加上，如果你真的想要让木叶崩溃的话，那么多年来在音忍招兵买马的你怎么可能只带了一个那个叫做药师兜的高手过来？而且那个药师兜还是一早安插在木叶里的。大蛇丸老师，虽然你不说，但是只要动动脑子，这些东西很容易都会发现。
　　只是，你总是别扭的从不愿让别人看到你的独特的温柔。
　　
　　“木叶就像一个家，有火的地方就有木叶的存在，这就是木叶的意志……大蛇丸哟，我希望你能明白这一点。如果真的想要得到什么的话，就尽力去做吧，不要再让自己后悔了。如果在最后还能帮到我最喜爱的徒弟的话，我会欣慰的含笑九泉的。”
　　说完，三代面带微笑，轻轻的合上了眼睛。
　　“你懂什么呢？你什么都不懂……一切都来不及了……”大蛇丸笑着，浑身抽搐般的抖动着，浑身散发着难以言状的悲伤。
　　“大蛇丸老师……”四代不知道该如何劝慰他，毕竟他看着自己的恩师死在自己手上。他知道，从尸鬼封尽开始的时候他就后悔了，但后悔的他却没有了回头的余地。
　　“死就死了吧！我要做的事情，谁都阻止不了我！只要能让他不要再逃避！”大蛇丸咬牙切齿的道，仿佛宣誓一般。
　　突然四紫炎阵从四面被撤开，明媚的阳光散尽了一切黑暗。
　　刺眼的阳光让四代有一瞬间睁不开眼，黏腻的声音在耳边留下了一些什么，待要确认再看时，大蛇丸已经被他的手下扶着，迅速离去。
　　然而阳光，有时再也穿不透黑暗与悲伤。
　　细细密密的，那穿透手掌的阳光，为什么会像无数透明的雨，浸满着死亡的凄凉。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　三代的葬礼是在平定叛乱之后的第三天。
　　那一天出奇的静谧，整个村子好像一夜之间失去了所有的声音。原本前几天都是明媚晴朗的天气，偏偏那一天清晨就开始淅淅沥沥的下起了小雨。
　　四代不知道鸣人与守鹤的战斗是怎样，但当他像无头苍蝇一样的在木叶整个村子里疯了一样的寻找，最后却在木叶的监护病房里看到受伤的鸣人时，他静静的躺在病床上，连带他的病服都是白色的木叶病房，第一次让四代觉得恐惧。
　　他安静的睡着，脸色带着虚脱的苍白，让四代蓦然想起刚才见证的三代的离去。
　　四代战战兢兢的伸出手，却不敢触碰一动不动的鸣人，他害怕他一旦触碰，这个孩子就会在一瞬间灰飞烟灭。然而当那个浑然不觉的孩子满足的翻了个身时，他才惊觉自己的浑身冰凉的好似刚刚从千年冰潭中走出来。漂浮的心，在一瞬间安定下来。
　　四代浑然不知，就在那个时候，看淡了别人与自己的生死，可以漠然的看着三代死去的“金色闪光”，已经再也无法离开自己一心想要补偿的儿子，无法忍受他的死亡，他的离去。
　　
　　（边边：首先，小白出来打酱油了！撒花！
　　其次，终于把看火影的时候看到的BUG给写出来了~~然后，默哀……）
　　
　　
 
作者有话要说：三代到底要不要杯具了呢？目前还是个迷……乃们怎么看？

于是广告就不广了，给某看前面去！然后大喊：边边素攻，司考总受！




不诉离殇

　　不诉离殇
　　鸣人醒来是在三代葬礼的前一天。
　　告诉鸣人这个消息的，是一向不走寻常路的卡卡西，他清晨七点多的时候出现在鸣人病房的窗口，刚刚清醒伸了个懒腰的鸣人又被他给吓了一大跳。
　　但这一次卡卡西没有戏谑的笑容，没有拿着红皮的小黄书，没有拎着让鸣人见到就想逃的蔬菜篮子，他静静的出现，淡淡的说：“鸣人你醒啦？例行通知，明日早上九点准时木叶广场慰灵碑前参加三代大人殉职葬礼。不要迟到。”接着便没等鸣人反应过来，便用瞬身术消失无影。
　　四代分明看到，卡卡西稻草般的头发有些服帖的耷拉着，斜挂着的护额上面湿漉漉的在不算刺眼的阳光中折射出露水七彩的光泽。
　　那个孩子，又到慰灵碑前站了一夜吧？四代有些苦涩的想。
　　在看向鸣人时，不知是被这个消息吓住了，还是完全没有反应过来，他保持着醒来时那个惺忪的状态，仿佛没有睡醒的样子。然后呆呆的，继续躺下，盖上被子，重复三天来的动作。
　　四代忽然觉得，明明什么都没有做的自己，浑身却像散了架一样的累。那种感觉就好像，又一次奉命去执行一个超S级的任务，最后只有自己完好无伤的回来；然后继续奔波于任务之间，完全没有休息的空间。但于那种身体的疲惫又有所不同，这种更似于心累。
　　四代摸了摸心脏的地方，依然没有任何跳动的痕迹。
　　他看了看，床上背对着他的鸣人，他能够感觉到那孩子突然之间气息的紊乱。
　　是……哭了吧……
　　被子紧紧的盖住头和身子，全身原本只是侧卧到最后的蜷缩，浑身好像生病一样的颤抖瑟缩，那颤抖其实并不明显，只是细细微微的，却完全没有间断。
　　他甚至，没有发出一点声音。
　　安静的，好像卡卡西刚刚进来时顺手放在窗户上的一个瓶子，那里面插着一只小小的向日葵。
　　
　　四代从没有觉得安静是一种那么让人想要发疯的感觉。
　　他的心里晦涩的如同荒郊野外暴风侵袭下的乱葬岗，消极阴森的几乎想要毁灭一些东西以证明自己的存在，告诉鸣人他还有他。
　　但是毕竟那是鸣人选择，或许在他的心里，水门这个人还不足以达到可以躲进怀里哭泣的距离。
　　然后他走了出去。
　　
　　第二天天未明，刚出院的鸣人第一次失眠，第一次没有爽朗的笑容，第一次让四代觉得失去了阳光。
　　那是鸣人从小到大第一次穿黑色的衣服。他从来讨厌黑色，下意识的觉得如果接触更多的黑色，或许他也会堕入更深沉的黑暗中也说不定。只是没有想到这样的第一次，是出现在三代爷爷的葬礼上。
　　那个慈祥的老爷爷，那个木叶最强的忍者，那个站在木叶顶尖的忍者，那个笑起来会有一大把褶皱，看到□术还会跟年轻人一样喷鼻血，会抽着烟斗跟大家说火的意志，会有点猥琐的去跟年轻女孩子说话聊天，会揉着年轻一代忍者的头发亲切的说：好好加油……他身材矮小伛偻瘦弱甚至有些干巴，他年纪大了甚至不是一个好父亲，但却是那样的受到全村人的爱戴和信赖。
　　但是，就那么走了。
　　灰蒙蒙的下雨天，鸣人将要送走他心中的第一个亲人。但心中那隐隐的预感好像在说着，或许，这只是一个开端。
　　
　　鸣人一夜没有睡着，但是眼睛却没有睁开。因为他知道又一个浅淡的身影一直坐在他床边的窗子上，遥遥的望着漆黑的夜。
　　他忽然想问他：你死的时候，是什么感觉呢？
　　但鸣人没有问。
　　很多时候，这个看起来粗神经，大条的孩子，却有着比任何人都纤细的感觉。他害怕，这样的问题会让水门想起很多过去不好的事情。仿佛一个无言的契约，他们都没有提起过那些过去的事情。
　　水门只是一个灵，属于鸣人的灵。
　　这样想着，就会有着淡淡的安心。
　　以及，浅浅的惶恐。
　　
　　五点多一点，鸣人就已经出了门。
　　他慢慢的在婆娑的雨中行走，那是他从未用过的步调。四代亦是。自从学会了瞬身、瞬移以及后来的飞雷神，这样的散步一样的步子就已经成为一种空想。也不算空想，只是一想到这样的漫步会浪费时间，就会不由自主的加快速度。于是久而久之，逐渐就忘记了，有那么一种步调，叫做散步。
　　四代亦步亦趋的在鸣人身旁稍后的位置，沉淀思绪，从他比鸣人高出三十多公分的角度俯视着孩子落寞的侧脸。鸣人的护额第一次没有戴在额头上，金色的发丝在雨水的作用下服帖在额边侧脸。他的眼睛一次也没有抬起，让人看不到他湛蓝的宛若天空，让人看到就会会心一笑的蓝色眼眸。
　　即使是漫步，也有走完的时候。
　　
　　鸣人以为自己来的很早，却发现慰灵碑前已经站着一个人。
　　那个人的身型跟记忆中的一样挺拔，银色的头发依旧散乱，青灰色的忍者服甚至没有换过，什么都跟记忆中的一模一样。但不一样的却是他看着慰灵碑的眼神，茫然的自我厌恶的愧疚的，还带着一丝绝望。
　　鸣人觉得，他宁可看到如往常一样迟到了还会给自己找各种各样找打的借口，然后那一副懒散的光明正大的看小黄书的样子。
　　这样的卡卡西老师，仿佛随时都会放下一切消失一样。但偏偏身上带着枷锁，被束缚的只能用各种各样的借口逃避负累。
　　然而那时候的鸣人还小，不懂得那么多的事情，只是当很多年后的追忆才发现很多不为人知的过去。也因为太小，一直朝前看，却忘记了偶尔回一下头，看一看身后的风景。
　　他更不知道，这个时侯他眼中的另一个人，在不久的将来会成为另一个人眼中的他。
　　
　　生命，是一种负累。因为不停的轮回成为命运。
　　命运，是一种枷锁。因为不停的加重成为负累。
　　这，就是轮回。
　　
　　三代的葬礼格外压抑，飘洒的小雨，乃至一眼望去黑压压的一片。
　　卡卡西终究迟到了这场葬礼。
　　或许他又在继续逃避，逃避一个――终于，那些有关年少时期的亲人又一个离去是事实。
　　
　　葬礼过后，鸣人和卡卡西一人一边的站在慰灵碑前，一个下午，再加一个晚上，直到鸣人的身体体力不支而被卡卡西送回了住处。
　　鸣人再次醒来的时候，已经是又一天的早晨。
　　前几日的阴霾忽然消散，碧蓝如洗的天空连云彩都不敢稍作停留。阳光倾洒，肆意的让人炫目。
　　夜里仿佛做了什么噩梦的鸣人一晚上总是惊慌不安，有时战栗有时颤抖，甚至有时会无意识的捏紧拳头让指甲陷进肉里。尽管有九尾的存在，让那伤口好的很快，但四代又怎么看的下去孩子无意识的自虐？他就那样躺在鸣人的旁边，手握住鸣人的，不轻不重，不会让鸣人有机会伤到自己也不会另自己勒的太紧吵醒沉睡中的人。
　　几乎整夜，他都在不停的告诉着孩子：没事的，都过去了。
　　即使是他一手带大的卡卡西，在带土死时，他也是看着那孩子痛苦的整夜睡不着，然后淡淡的告诉他：刚分配的Ａ级任务，你自己组队，尽快完成。
　　有什么东西不一样，但是四代拒绝去想，他只想，如果鸣人可以一直快乐就好。
　　
　　鸣人睁开眼睛的时候，第一眼看到的是刺眼的阳光。
　　然后便看到了旁边微笑的四代。
　　鸣人忽然沉默，因为梦里梦到了很多很多，发生了的没有发生的，然后看到那些他喜欢着的人们一个一个的消失，一个一个的离去――
　　三代爷爷，佐助，好色仙人，卡卡西老师……木叶没有了……家没有了……最后，是水门的身影逐渐变得透明……
　　鸣人一把抱住四代的身体，把头深深的埋进他的怀里，汲取他的温度，感受他的存在。
　　“不要离开，不要消失，永远永远不要抛下我一个人……”鸣人哽咽着，逼着四代许下一个诺言。
　　四代温柔的笑着，怜惜的抚摸着埋在自己怀里的脑袋，声音里的坚定恁是谁都不会怀疑。
　　“不会离开。”
　　
　　
 
作者有话要说：感情戏……不喜欢就算了&……喜欢深情的四代筒子……




初次交锋1

作者有话要说：走的是伪剧情路线……然后其中终于把前面的一个BUG给补上了……绝对没有人看出来吧？绝对没有吧？嗯，绝对是没有人知道的……不知道为什么，真是好失落啊……望天……

于是，这个时候，某某已经坐火车到了考试地点，找了旅馆和同学住在一起，四个人一间，不过环境还好，有电视有电脑有空调O(∩_∩)O~………

再于是――这次好像米有上榜的说~~需要治愈~~

于是，边边素攻，司考总受！乃们给某喊起来啊！
　　初次交锋1
　　药师小天自混战后下落不明，但基于其兄长为音忍间谍，故药师小天的失踪被临时定为了叛逃。
　　鸣人知道这个消息的时候，四代以为他或许会难过一阵子，谁知鸣人只是沉默了一会便笑着说：小天姐才不用别人操心，她一定是有自己的事情。而且我相信小天姐才不会叛变木叶。
　　紧接着自来也便来找鸣人，借着去找下一任火影的功夫帮助鸣人修炼。
　　四代有些惋惜，以自来也老师的性格自然不会乖乖留在木叶给长老团那些人荼毒；但肯乖乖留下还自愿去寻找下一任火影，那个人的计划也算是完成了一半。再看老师那一副恨不得赶紧离开想要躲开什么人的急迫表情，再加上眼底下淡淡的青影。四代觉得有些有趣的东西真是不很巧的被错过了呢~~
　　但下一任火影啊……四代摸着下巴，笑眯眯的想，按照资历年龄忍术水平以及领导能力，莫非自来也老师是要去找那只鼎鼎大名的“肥羊”？
　　（某个游戏机前拼命玩梭哈的淡金发女人忽然手上一个不小心，原本要停一下再按开始的手愣是提前了0.01秒按在了按键上，然后面前的机器突然显示：恭喜你，你赢得了五倍奖金。这个女人先是一楞，然后不知用了什么怪力，只是一个拳头就把面前的拳头打的稀巴烂：八格！老娘还没设定赌金呢！）
　　
　　鸣人出村子的次数不多，真正出远门也就只有那次去波之国的伪C级任务，真A级任务。而且过程中还得不时战战兢兢的提防着有什么坏蛋忍者来偷袭，任务更是第一需要考虑的问题，就算是任务完成了也只有马不停蹄的赶回村子交任务。所以鸣人对木叶以外的世界还是很好奇的。
　　比如说外面的世界很大，比如说一望无际的田地，比如说走到山林野地的还可以随手采摘一些野果吃。当然，什么样的野果能吃还得请教过四代才能安心下咽。
　　四代亦是很享受这种感觉，毕竟前段时间都太过压抑，尤其是鸣人的情绪。虽然看起来又恢复了平日的阳光，但四代却还是担心，这个孩子，有痛从来都只给别人看到笑脸。他真害怕鸣人有一天会被憋坏。
　　好在这一趟旅行及时的到来。
　　所以四代此时看向自来也的眼神又比之前更温柔了几分，但却让自来也不知怎的浑身一寒，接着一个喷嚏带着鼻涕一起喷出来。
　　“好色仙人，你不会是生病了吧？真逊！”
　　“怎么可能！你这个什么都不懂的臭小鬼！我这是因为缺少了爱的滋润的缘故！你这样目无尊长，小心现世报哦！”自来也擦擦鼻子，愣是给自己找了一个十分不靠谱的理由。
　　而就在这时，鸣人欲要辩驳的跳脚，然后很不幸的中弹，脚踩一坨“黄金”……
　　自来也笑得很得意，四代笑得很诡异……
　　
　　临近傍晚，自来也带着鸣人终于到了这附近唯一的一座小城镇中找了间旅馆住下。而随后自来也便以要去“寻找成年人的乐趣”一去不复返。
　　闲的无聊，四代便继续教鸣人画飞雷神之术的符。
　　说到这个，四代真的有一头撞墙的冲动。
　　你问原因？那四代只有激动的流着幸福的眼泪告诉你：儿子他，绘画天才啊！
　　可问题是，他画不好符。
　　自从前几天为了让鸣人心情能好一点，四代重新开始对鸣人的修炼之后，每天的任务就又多了一个――制作飞雷神之术必须的符。
　　说起来当初四代做这个事情的时候完全没有这么纠结过，画那个符就好像喝水一样简单，随手画随手扔随手埋，然后随手送人，其最终的目的当然只有他一个人知道――就像现在，他之所以能够随意使用飞雷神到很多地方，其根本原因追根溯源就在于他广撒网的缘故。
　　在四代看来，那符上不就是一团鬼画符几个少数民族的字再加上一些古代密语一样的文字，拼拼凑凑的一个咒语一样的东西，画起来简单的不得了。
　　可是到了鸣人这里……你看，这张纸你画的是卡卡西养的帕克胎儿版吧？这张是三代大人的菊花脸吧？啊，还有这张，你确定你画的不是还没出场的鬼鲛大叔那张彻底被人类抛弃疑似大蛇丸人体试验失败产物的脸？
　　感情他完全没把练习画符当成一回事，而是纯粹的接着练习画符来行绘画之实。
　　四代拿着鸣人最新出场的一张画作，终于忍不住了，抽搐着嘴角，他把这张纸放在仍旧在很认真很认真的那笔画东西的鸣人面前：
　　“那个，鸣人啊，你画的这个，是什么？”
　　鸣人抬起头，显然还没有从沉浸在“创作”的氛围中清醒过来，眼神还有些迷茫：“什么？”
　　四代把纸推进了点，点点手指，小心翼翼的生怕伤了孩子的自尊心：“就是这张，嗯，凤梨头的这个……”
　　“啊，这个啊！”鸣人立马兴奋起来了，“这是四代大人哦！怎么样，帅吧？四代大人是我心目中的偶像，是我要超越的忍者！”
　　四代纠结的再次拿起来看了看那张凤梨头死鱼眼大蒜鼻猪肠嘴，在脑袋里想象了一下，不禁掉了一层鸡皮疙瘩，忙伸手摸了摸自己的眼鼻子嘴巴……深呼一口气，还好还好，我没变成这个样子！
　　“那个，你心目中我……呃，四代大人，就是这样子的？”不会吧，太受打击了。原来儿子心目中，我就这形象吗？四代强忍着去墙角种蘑菇的冲动问道。
　　“是啊。”仿佛四代问了一个十分弱智的问题，鸣人稍微鄙视的看了一眼凌乱的四代，他画的多好啊，你看有头发有脸有眼睛有鼻子有嘴巴的，这当然是他心目中最英明神武最帅最伟大的最强火影四代目了！然后继续埋头继续完成他的作品。
　　于是四代终于风中化成了一团灰烬。
　　
　　就在这个时候，门被敲响了。
　　与此同时，四代感觉到一丝似有似无的被隐藏的很好的杀气，一丝不祥的预感浮上心头。而此时动作很快的鸣人已经二话不说的打开了房门，让他连最后阻止的机会都没有。
　　门被打开，站在门外的是一高一矮两个穿着黑底红云袍子的男人，一个长着一张鲨鱼脸，另一张却让鸣人感觉有些熟悉。有些像……佐助？
　　一眼便看穿来者二人显而易见的恶意，四代便知来者不善。快速来到鸣人跟前，一把将鸣人朝后拉退了几步。
　　“危险，这两个人不是好人。”四代浑身戒备着对还有些不在状态的鸣人道。
　　
　　“鸣人君，跟我走吧。”黑发黑瞳，带着木叶的护额却划着一道深深的刻痕，脸如镌刻的石雕，鼻翼两道法令纹没有让他变得难看，反而让人有一种历经沧桑的成熟感。而这样一脸冷漠的人，也有着和他的脸一样的声音，平淡的不见一丝起伏。
　　鸣人显然是不认识他的，于是反问：“我为什么要跟你走！你是谁啊！”
　　黑发青年没有什么反应，只是静默的站着，但那个长着鲨鱼脸的大叔却早已经按捺不住，一边叫嚣着：“干嘛跟这个九尾小鬼多废话，赶紧抓住带走交任务了事！”一边提着他那几乎跟他人一样高的裹着绷带的武器朝着鸣人攻过来。
　　“小心他手里的东西。尽量躲开它。”四代谨慎的提醒，他并不离鸣人多远，他在时刻准备着，一旦时机不对，自来也老师不能及时赶回来就立刻带着鸣人离开。
　　但让四代觉得麻烦的是，那双似乎从一开始就粘在他身上的目光。这目光似乎是从那个年轻的让他觉得有些眼熟的男子传递过来的，从刚才他说话开始，他话虽然是对着鸣人说的，眼睛却径自朝着自己看来。
　　鸣人与鲨鱼脸的缠斗中显然的落入了下风，他的技巧不足，经验不够，身法更是不够精纯迅捷；再加上四代说要他只躲不攻，更是让他完完全全的被压制住。
　　又一次险险的滑开鲨鱼脸手中武器的攻击，鸣人已经累的满头大汗。
　　而鲨鱼脸却显然正在兴头上，越追越带劲：“哈哈，九尾小鬼不错嘛，居然能撑这么长时间。但是小鬼，只是躲可不行哦！”
　　鸣人本来就已经躲的毛躁了，听着鲨鱼脸这么一说，顿时被激起了好胜心：“谁说只会躲了！”接着便也不躲了，站在原地开始结印，“多重影……”
　　可是结印速度慢又无法与身法结合的鸣人怎敌得过身经百战的鬼鲛？那鬼鲛只是嘿嘿一笑，手中的绞肌轻轻那么一扫，鸣人便被绞肌带着抵在了墙上。
　　更不可思议的是，鸣人发现被这么一击，他身上的查克拉竟然在一点点的消失。
　　“怎么样？感觉不错吧？我的绞肌，可是专门以查克拉为食物的哦！”鬼鲛得意的笑。
　　而鸣人又岂是会低头认输服输任人宰割的主？不肯服输的倔强让他调动起了九尾的查克拉，红色邪恶的查克拉眼看就要漫溢出来，但绞肌却再一次让他浑身一点查克拉都没有。
　　就在这时，他看到那个黑发忍者一声不吭的朝着他的身后走去，那个人的眼睛甚至没有一刻看向他。鸣人忽然有些惊恐，迅速转过头去，却只看到――
　　水门在那个男子靠近的时候，消失了！
　　
　　
 作者有话要说：走的是伪剧情路线……然后其中终于把前面的一个BUG给补上了……绝对没有人看出来吧？绝对没有吧？嗯，绝对是没有人知道的……不知道为什么，真是好失落啊……望天……

于是，这个时候，某某已经坐火车到了考试地点，找了旅馆和同学住在一起，四个人一间，不过环境还好，有电视有电脑有空调O(∩_∩)O~………

再于是――这次好像米有上榜的说~~需要治愈~~

于是，边边素攻，司考总受！乃们给某喊起来啊！




初次交锋2

作者有话要说：小鸣也开始酸了哦~~

mina桑，没忘了要摇旗呐喊神马吧！！考试……特别悲剧的不在状态……刑法和行政法彻底杯具~~望天~~于是想要长评抚慰~~呜呜……此文甚是杯具……写那么长都米有长的说……

额，还有件事忘了说，亲们如果收了这文的话，可不可以顺便收了作者边边啊？作收貌似可以涨积分~~边想冲月榜的说~~O(∩_∩)O~
　　四代焦急于鸣人的状况，但是那个黑发的青年却不得不防。
　　然而就在这种四代也不太清楚究竟的沉默僵持的对视中，他发现那双原本黑色的瞳孔开始发生了变化――
　　如血的瞳孔，黑色的三角，赫然是写轮眼！并且已经进化到了万花筒的地步。
　　他是宇智波家的人？！
　　如果是这样的话，也就不足为怪了。四代想。
　　
　　宇智波鼬走近那个熟悉的人。
　　一开始只是凭着多年忍者的敏锐感觉，感觉屋子里有另外不同于人柱力的气息。原本他只是以为屋子里或许还藏着怎样的隐匿气息的高手，但感觉告诉他，他的猜想或许不对。直到动用了万花筒写轮眼，他才清清楚楚的看到那个“人”。
　　他还是第一次知道，原来万花筒写轮眼还是可以通阴阳的。
　　因为站在那个人柱力的小鬼身后对他对视的，不是别人，赫然便是曾经十分熟悉的，木叶最强火影，然而却早在十二年前就已经因封印九尾而身亡的……四代目！？
　　但这里显然不是说话的好地方，所以宇智波鼬果断的运转万花筒，将四代目送到自己的意识空间当中。
　　
　　周围鸟语花香，绿荫环绕，这便是四代再次转换了场景之后看到的。而站在对面的男子，一身黑底红云袍，便是宇智波家的后裔。
　　四代状似随意的站着，但实际上全身都在戒备。这个空间的感觉太熟悉了，就和“水鸣月”差不多，那么显然这就是正版的月读了。而对面的青年，年纪轻轻便有这样的实力，更重要的是他很内敛，从一开始到现在就一直静默，连一丝气息都不曾放出来。越是这样的对手才越可怕。
　　虽然四代自己自负身手确实了得，但是现在在人家的世界里，那最终也只有“人为刀俎，我为鱼肉”。
　　
　　“四代大人？”对面的青年忽然出声问道，然而四代于那其中完全听不出有什么疑问的感情，更多是却像是笃定。
　　这个年纪的木叶忍者，十二年前的话确实是有可能见过自己。
　　没必要否认，四代笑了笑：“不错。可否请教阁下姓名？”
　　“宇智波鼬。”黑发青年沉默了一下道。
　　
　　宇智波……鼬！！！
　　四代沉默了。
　　这个年岁，那张从小到大都没变过的面瘫脸，从小到大都在脸上的法令纹，十几岁就老成的像二三十岁的早衰现象……确实，应该是宇智波鼬。
　　“你怎么成叛忍的？”稍微整理下思路，四代的戒备仍旧没有松懈。但他却感觉到自他这句话问出后，对面的鼬身上突然加重的疲惫气息。毫无掩饰。
　　宇智波鼬没有说话，但四代却忽然进入了另一个世界。
　　
　　在这个世界里，四代就是一个旁观者。
　　那是一个漫长的故事，时间的延续长达八年。
　　这个故事由无数的剪影组成，划分为一个又一个的片段，每一个片段都是一个角度。虽然不知道这些片段是怎么连接到一起的，但四代却隐隐的察觉这些片段的主角都是那个孩子说不定。
　　故事从九尾袭村被封印开始，紧接着他看到玖辛奈的死，封印着九尾的孩子被带到了一个孤儿院；
　　场景转换，是三代再次出山稳定局面，村子的修缮，逐步平稳；
　　然后是一个金发的小孩在受欺负的片段；
　　接着是三代对着水晶球沉思的画面；
　　之后是瞬身止水的被杀；
　　再然后是宇智波家族的聚会；
　　最后，是宇智波家族被屠之夜……
　　
　　看到最后，四代沉默了。而画面也在最后一刻戛然而止，重又恢复了鸟语花香，对面的面瘫青年依旧站着。
　　“基本上，我已经清楚了。”四代沉吟，虽然他不相信鼬给他的是全部的实情，毕竟月读给人看到的东西基本上还是一种幻术，既然的幻术那么就存在极大部分的不确定性。但他不相信鼬不知道，他现在只是一个灵魂，这些事情就算知道也只算是知道一个信息。或者他想要找一个担保，在唯一知情的三代身亡之后，可显而易见，这样毫无意义。
　　“你有什么目的？”四代问道。面前的这个青年，历经十二年，已经不是曾经熟悉并且崇拜着他的五岁稚儿。就算曾经的崇拜还在，四代也不会天真的认为五岁和十七岁，尤其是经历那么多的事情之后，不会改变什么。即使那份爱着木叶的心，似乎没有改变。
　　面对四代这样直接的发问，鼬的表情一如既往的面瘫，他看着四代，但却没有过多的感情表露出来。四代惊叹这个孩子年纪还那么轻居然就已经把情绪操控的那么好，这是成为站在忍者顶端所必备的，但同时也是作为忍者的悲哀。
　　“……”
　　
　　对方嘴巴没有动，但四代的脑袋里却接收到了他想要的讯息。看到他要找的那个人，四代忽然有种以头抢地的冲动。就在他的大脑高速运转的猜测对方目的，动机以及幕后主使的时候，这个青年居然只有这么让人喷饭的狗血问题。
　　难道这不是月读，其实是自来也老师的狗血言情文吧？
　　四代尽量保持着脸上表情没有丝毫的狰狞和抽搐，只是身上的戒备什么的也撤的差不多了。就这个问题，四代几乎可以确定，这个十七岁的青少年还是跟从前那个五岁的小屁孩没啥区别，估计也就是宇智波家族遗传性“中二症”呈显性，不太好治罢了。
　　四代状似难得的思考了一下，脑中闪过的唯一一个包子头的女孩，也就只有那个叫做药师小天的了。跟鸣人关系还挺好的。想到这个四代就有些气馁，现在就连一个小丫头的地位貌似都要比他高出一截。
　　四代刚要回答，却发现月读的世界一阵扭曲，之后便又回到了现实当中。
　　“我要杀了你！”一声怒吼，让四代侧目，只见一个长相和宇智波鼬差不多的少年着着团扇家族的服装，右手是千鸟的嘶鸣，正朝着宇智波鼬攻击着。
　　但显然不是一个段数的比试，四代甚至觉得鼬有以大欺小之嫌。
　　但是人家家务事，哥俩恩怨，跟他一个灵体显然没有关系。他怡然步到被打晕的鸣人跟前，一边哀叹“儿子你怎么这么弱啊”一边跟还在那调`教弟弟的鼬递了个眼色，先把鸣人带离这个是非之地为上。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　四代在鼬和鲨鱼脸离开之后再次把鸣人送回自来也身边，鸣人醒来却已经是一个小时之后的事情了。
　　然而自鸣人醒来这个多么令人兴奋的事情发生以来，四代就陷入了新的一轮焦虑不安之中――
　　儿子，为什么不理他了啊？
　　
　　四代从来没笑得那么灿烂过，整人的时候不算，一切都是为了博得儿子的好感。但是为什么不管用呢？当初自己当四代火影的时候，村子里票选“年度笑容最灿烂的让人喷血”月冠军总冠军不都是他吗？还据说，那些下至□三岁小姑娘上至八十岁无齿老婆婆，只要看到他无敌灿烂帅气的笑容都会让木叶医院血库大补血一次吗？
　　可是，为毛，为毛到了儿子这里就不管用了呢？
　　“鸣人，鸣人？”四代微笑。
　　“鸣人……鸣人……”四代苦瓜脸。
　　“鸣~人~”鸣人身上抖了三抖，但是依旧转过头去，就是不看四代。
　　四代很无奈，但是放弃绝对不是四代的本性，于是堆着一脸谄媚继续绕到少年的面前：“鸣人，为什么不理我嘛~跟我说句话呗，你总得告诉我你干嘛不理我吧？呐，你说的话我就请你吃拉面哦！”反正床头上再多划几道横线也无所谓。
　　但是这一次连拉面都不起作用了，四代很纠结，原地直打圈圈。突然自来也伸出头来冒出来一句：“鸣人，要不要出去吃饭？”
　　“哦，马上就来。”鸣人应声，然后看也不看四代，就朝外走去。只有最后那一声用尽全力带上的门好像才在宣示着他在生气，那巨大的“嘭”声，震得四代的小心肝比那打鼓的还要七上八下的抖个不停。
　　好歹让我做个明白鬼啊……鸣人……不要不理papa啊！
　　
　　稀里糊涂的吃晚饭，鸣人快速的回到住处，小心的推开门，在看到躺在床上的水门时，不由一直提着的心放了一点下来，松了一口气。
　　但是他还是一副气鼓鼓的严肃模样，眼睛瞪得大大的，却一点笑容也没有。给自己鼓了鼓劲，鸣人气势汹汹的走到床边，瞪着面前看到他回来睁开眼睛一脸无辜样看着自己的水门，鸣人虽然觉得有些心虚的心跳加快，但还是虚张声势的大声道：“这是我的床，你起来。”
　　四代粉无辜样的坐起来，鸣人瞅着空子钻进被子，回头看了眼他，道：“我要自己睡，你出去。”
　　“咦？”连睡觉都不要一起了？到底是怎么回事嘛！
　　看着鸣人把床和被子都占了去，四代有些不知所措的站起来。
　　被窝里的鸣人其实一点也睡不着，他面朝里侧躺着，被子和身子都蜷缩成一团，眼睛却一直睁着，盯着墙上斑驳的印记。
　　心里却在默默的一边数数，一边想着：臭水门，坏水门，水门是大坏蛋！让人家担心还一点都不知悔改，还扮无辜装可怜的……
　　但是鸣人绝对不会承认他心里的酸泡泡，凭什么除了自己还有其他不相干的人能看到水门的？水门不是我一个人的，一个人的背后灵吗？
　　
 作者有话要说：小鸣也开始酸了哦~~

mina桑，没忘了要摇旗呐喊神马吧！！考试……特别悲剧的不在状态……刑法和行政法彻底杯具~~望天~~于是想要长评抚慰~~呜呜……此文甚是杯具……写那么长都米有长的说……

额，还有件事忘了说，亲们如果收了这文的话，可不可以顺便收了作者边边啊？作收貌似可以涨积分~~边想冲月榜的说~~O(∩_∩)O~




三忍之战1

作者有话要说：真是不好意思啊mina桑……边前天考完试，然后昨天坐火车回家，然后又赶回了学校……本来想晚上更文，结果电信的账号……欠费了！！！暑假居然也扣了月租，郁闷死我了……于是今天中午才开始上……谁知道电信和移动的信号一直在打架啊打架啊打架~~速度那个杯具……唉……不说了……于是边这个星期大概都会在，这个星期之后捏，就要开始投入到考研的大军中继续看书了~~所以那时候上网的时间又会变得很杯具――一个星期上一次――不过文不会少，因为会一个星期上传一次在存稿箱的~~~当然，这是以后的事情了~~
　　三忍之战1
　　第二天一早，素行不良一向夜不归宿的自来也破天荒的早早归来，然后得意洋洋的一屁股踢在了还在睡着的鸣人屁股上。
　　然而他没有想到他的这个动作，致使他产生了某种再次被盯上的幻觉，并且有着被两道光线扫视的错觉？
　　“快点起来啦，早晨可是修炼的大好时机，你这样偷懒像什么话！”挥去自己脑袋里不应该存在的错觉，自来也继续踹了两脚，终于彻底把鸣人给弄醒了。
　　鸣人终于迷迷糊糊的从被搂住的怀抱里爬起来：“好色仙人，你回来啦……”
　　在叙述自来也如何捂住鼻子然后有疑似红色液体做自由落体之前，我们先来看一下鸣人此时的样子――
　　头发是才剪过的短短的金发，眼睛似睁未睁，因为刚刚睡醒脸上还残余着睡觉压下的印子。因为没有换睡衣睡的结果是只穿着一件白色的T恤，最关键的是那衣服半掉没掉的露出一截锁骨的样子――为毛跟鸣子小姐那么像啊！
　　不行不行，这个是鸣人啊鸣人！不是鸣子！自来也你果然是喜欢女人的，有大咪咪的，怎么能把这个小鬼头ＹＹ成鸣子小姐呢？你这样的话跟那个变态有什么区别呢？！于是自来也捂着鼻子，在鼻血全部喷出来之前赶紧道：“鸣人你快点，我在外面的树林里等你！”然后飞也的跑了出去。门便又是“乓”的一声，震的地动山摇。
　　鸣人这厢还在搞不清楚状况，四代却是看得清清楚楚，眼睛盯着被合上的门忽然闪过一道十分诡异的光：自来也老师，这么大把年纪了，也确实该被□□了哦！
　　目光调回来再看一脸迷糊的鸣人，四代内心一阵纠结：许是变身术用的太多了的缘故，鸣人在表现媚态方面有着无人比拟的天赋……四代猛地吸了一下鼻子，还好没有什么多余的东西落下来。这样的鸣人是很萌不错啦……但是，就这样毫不设防的给别的男人看，papa我是绝对不会同意的啊！
　　
　　这个时候，半梦半醒的鸣人，脑袋慢了三拍之后才把自来也的话给在脑袋里转了一圈，然后忽然惊醒：好色仙人说了什么？好像是说要给他修炼的吧？！是吧！对吧！
　　修炼=新招数=变强更厉害=打倒佐助！
　　一想到这个，鸣人的脑袋顿时灵光起来，赶紧跳起来穿衣服，就在这个时候他突然发现自己的腰上挂着一个人……不，一个灵。
　　这个家伙……什么时候爬上来的？再往之前想了想，好像之前他又抱着自己睡觉了的来着？
　　想到这里，鸣人的脸自动成为包子状，扯着装睡装的死死的四代抱紧他的腰的手臂：“不要装睡啦！我知道你是装的，放手啊！”
　　被鸣人狠狠的扯着的四代，悠悠的睁开眼，仰着头看着鸣人，“哎呀，鸣人你起来啦？”
　　绝对是装的。鸣人的直觉告诉他。
　　“不是说过不要和你一起睡的么？”哼，说话不算话的家伙。
　　“可是没有说我不要跟你睡啊！呵呵，鸣人到底生什么气呢？不能跟我说吗？”四代一把揽住鸣人，把鸣人重新拉回被窝里，抱住他亲昵的蹭蹭脖子。
　　脸上被蹭的痒痒的，怕痒的鸣人有点憋不住的笑：“不要蹭了，好痒……”
　　四代听到鸣人的话眼睛蹭的一亮，手开始伸向鸣人的腰侧脖颈还有腋窝，挠着他，果不其然的鸣人开始咯咯的笑个不停。
　　“水门水门，饶了我吧……哈哈……哎呀，受不了了……呵呵哈哈……”
　　“那鸣人要不要说，到底为什么要生气？”四代简直爱上了手底下的感觉，看着鸣人在自己怀里笑得直不起腰来，四代觉得相当的开心。
　　“你……你不要再弄了……我说……我说……你停手……”
　　依言，四代停下了手，鸣人笑得眼泪都下来了，就算他已经停下了手，但鸣人身体的感觉却还没有消退。因为过度的笑让鸣人有些喘不过气来，脸也被憋得通红。四代有些反省是不是闹得过头了？
　　“因为水门一声不吭的就不见了。”终于喘过气来的鸣人小声的说。
　　四代心中一动，手抚上埋在自己怀里的脑袋上，内心不禁柔软，原来小家伙是在担心自己啊。但是经验却告诉他，鸣人依旧有所隐瞒，因为如果实话实说的鸣人绝对会直视着对方。只有想要隐瞒些什么时，才会把脸躲起来。
　　不会说谎的小家伙。
　　“还有呢？”四代轻柔的嗓音问道，但鸣人却想要逃避追问的把头埋的更深，声音也因此变得闷闷的：
　　“没有了……”
　　“哦？真的没有了？要不要再试试‘水门版龙爪功’？”水门笑着道，手再次做出要攻击的动作。
　　鸣人的头猛地□，狠狠地瞪着笑得很得意很嚣张的水门，恶狠狠的道：“我才不要跟你说是因为别人也能看到你才生气的呢！”说完就捂住嘴，水灵灵的蓝色大眼睛里满满的都是懊恼自己说了多余的话的郁闷感。
　　至此，纠结了一晚上的四代终于完全的豁然开朗，不再逼迫已经快要恼羞成怒的小孩，赶紧转移注意力：“呐，自来也老师让你去修炼哦！”
　　“啊！对了！”鸣人这才想起，赶紧再次跳起来朝外跑。
　　一边跑一边在路上跟四代嘀咕：
　　“昨天你说过要请我吃拉面的！”
　　“嗨！”四代眯眼笑的跟在鸣人身后。
　　“多少碗都行的！”
　　“嗨嗨！”
　　“还有要陪我修炼！”
　　“嗨嗨嗨！”只要是你想要的，能开开心心的，有什么是不可以的呢？
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^
　　时间在鸣人修炼螺旋丸和寻找的旅途中慢慢过去。三个星期的时间，在鸣人不要命的修炼、自来也和四代的指导以及四代的陪练下，鸣人的螺旋丸已经初见雏形。
　　四代欣慰的想，自家小孩别的方面比如幻术还有结印之类的忍术虽然不太强，但是从螺旋丸这样Ａ级忍术的学习来看，其实鸣人是个学习忍术的天才也说不定？尤其是他还想到用影□去弥补螺旋丸需要用两只手的不足，不仅缩短了螺旋丸凝聚的时间并且当这时有敌人来攻击时还能够空出一只手去对付。不过如果鸣人会单手结印的话或许会更好……
　　嘛，不要想那么多啦，要知足知足！四代想着，看着鸣人这样总是中气十足的声音，他就很满足了。
　　
　　当天晚上，自来也便带着鸣人来到了一家居酒屋，找到了一个淡金色长发的三十岁左右的女人。
　　过了十几年，纲手老师居然还是这个样子啊。四代感叹着时光流逝，却因为额顶的封印术而使这个已经五十岁的女人没有因为时间而留下过多的痕迹。
　　那个时候的纲手老师，是那么的年轻漂亮幸福而富有活力。她拥有爱情，拥有亲情，拥有友情。她会暴力却更加会在爱人面前羞赧的小鸟依人温柔可人，她会与大家玩做一团却仍旧是大家心目中神圣高傲而不可亵渎的公主。
　　然而战争、死亡，爱情与亲情一同逝去，曾经高高在上的公主也只有黯然出走一条路。
　　记得也是那时，少年的四代最后一次看到自来也老师到酒屋买醉，烂醉的一塌糊涂。可能就是突然觉得，就算是自己那么多年坚持的爱着一个女人也绝对不会有结果的原因吧……
　　但是现在，即使是面对着一个曾经爱了那么多年的女人，自来也老师也已经完全不会像以前那样。他的眼中或许还有些遗憾，但却全然没有恋慕的存在。
　　可相比于自来也老师的成熟，纲手老师显然一点长劲都没有――
　　虽然也是那么大把的年纪了，四代也不禁抚额，这脾气居然也跟她的容貌一样没有一丝的变化，仅仅是被鸣人那么一激便拿着初代的项链与鸣人打起了赌。
　　如果没有记错的话，那个项链是和初代的木遁术有着千丝万缕联系的，可以控制尾兽的存在吧？看着那个项链，四代的眼中闪过一丝沉思：这是巧合，还是命运？
　　
　　但是无论如何，纲手最后给鸣人的时间期限都让人觉得是一个笑话，不可能完成的任务。七天，微妙的让人觉得不可思议的界点。
　　四代想把鸣人带到水鸣月去修炼，但却被鸣人彻底否决，他说只想通过这确确实实的七天来彻彻底底真正的打败那个老太婆。这样的决心，那瞳孔中闪耀的斗志，就连四代也不禁无法拒绝。只好每天跟着陪着。但是螺旋丸的修炼到了后期只能靠自己来完成，只能凭着一次又一次的练习去自己体会每一个旋转的查克拉在身体里在手心里旋转的感觉，别人是帮不了他的。四代唯一能做的，就是心疼的看着他练到手抽筋，查克拉用尽，昏过去，然后把他带回自来也身边。
　　
　　“喂，你就这么看着本大爷的媳妇这么自虐啊！”那只讨厌的狐狸声音又在鸣人再次昏过去之后出现，让四代很想再把他给封印一次。四代决定无视他。
　　“本大爷的查克拉虽然借给他用，也能替他疗伤。但你别忘了，这都是用他的寿命做代价的。你好歹也为他想想吧？”九涟妖媚的声音里有一丝说不出来的焦躁。
　　听出这一点，四代有些危险的道：“你做什么这么着急？还是说，你做了什么，对鸣人？”
　　这之后九涟彻底的沉默了，没有再说过一句话。但九涟的沉默却让四代有了些许惶恐，他默认了，他究竟对鸣人的身体做了什么？！
　　
 作者有话要说：真是不好意思啊mina桑……边前天考完试，然后昨天坐火车回家，然后又赶回了学校……本来想晚上更文，结果电信的账号……欠费了！！！暑假居然也扣了月租，郁闷死我了……于是今天中午才开始上……谁知道电信和移动的信号一直在打架啊打架啊打架~~速度那个杯具……唉……不说了……于是边这个星期大概都会在，这个星期之后捏，就要开始投入到考研的大军中继续看书了~~所以那时候上网的时间又会变得很杯具――一个星期上一次――不过文不会少，因为会一个星期上传一次在存稿箱的~~~当然，这是以后的事情了~~




三忍之战2

作者有话要说：嘛，看出来的没看出来的，边终于把这篇文的主要线索给串出来了~~~不要说这篇文很独立没有主线之类的话了哦~~~总体来说，虽然中间很散乱，但是这个中心边一直没有变过~~嗯……边说过边很慢热的说，所以到了这个字数才出现这个主线~~~望天~~~再之后，宇智波家的二少爷就该叛逃了~~于是今天双更了~~要不要三更呢？补偿补偿乃们？来个番外？乃们点吧~~今天十点之前都可以点番外，然后边花一个小时时间码出来~~就将~~如果就只有一个留言的那就写那一个，如果多的话边就自己挑~~没有啊~~没有就算了，边今天就只有两更了~~于是睡午觉去了~~
　　三忍之战2
　　再次看到水门，大蛇丸基本上连一点兴奋的感觉都没有了。他本来就是个冷性子的人，有些那么点小惊讶小感慨啥的那也都是曾经飘过的浮云。更何况这家伙还跟着个成事不足败事有余的拖油瓶。
　　所以当这家伙无视他的宝贝儿子被自己的手下兜用力虐的时候，大蛇丸的嘴角只是稍微抖了那么一下，并且在心里默念：兜啊，不是我不体谅下属，而是身为有着重要戏份的炮灰就要有随时成为炮灰的觉悟不是？说起来其实你就是一炮灰，干嘛总是抢戏份呢？
　　然后默默的瞥了一眼，算是打了招呼。继而全身心的投入与自来也和纲手姬的战斗。
　　
　　自来也很明显是被喂了类似于迷药之类的会使查克拉暂时释放不出来的药，居然是被鸣人架着过来的。见到大蛇丸，他的脸色有一瞬间的不自然，身体本来就已经软的不像自己的却在那一刻变得有些僵硬起来。
　　“好久不见了啊，自来也。”大蛇丸阴惨惨的笑着，他常年不见阳光一般苍白的脸上露出的笑容，就好像一只突然见到许久未曾遇到猎物而饥饿的野兽一般。
　　自来也不自然的扯了扯嘴角，撇撇嘴道：“啊，大蛇丸啊……”
　　
　　其中一些因缘，纲手自然也是知道一些的。毕竟虽然她离开村子那么多年，但其中也是有回去过的。只是后来再回去的时候，三忍已经不再。叛逃的叛逃游历的游历出走的出走，只有上面的三代坐镇，下面的小水门担负起了整个村子。
　　那是偶然一次回村的时候，小水门透露的一点消息，有关于自己一组的同伴，自来也和大蛇丸。
　　说起来挺郁闷的，自己一直忽视的爱慕着自己的自来也突然有一天被告知可能喜欢的不是自己来着――那滋味绝对不会是轻松愉快的，而是仿佛突然失去了什么一样――那时候的纲手才知道，也许那么多年，当你一直朝前看着的时候真的忽视了很多很多也说不定。
　　所以这个时候，再次见到大蛇丸，看到被自己下了药的自来也又赶来。三忍重新聚首，但情况却并不乐观。
　　更何况，纲手怕血，为数不多的知道的人中自来也和大蛇丸就是其中之二。
　　而大蛇丸更是抓住了这个弱点，把纲手丢给了药师兜，自己全心全意的对付自己的猎物。嘛，自己的猎物还是要自己逮到自己品尝才是最美味的。
　　不是吗？
　　
　　哦，其实也不能算是全身心。因为在某个角落里，四代看着自家儿子打的正起劲，于是跑到一边的石头后面，视角正好可以全过程的观察儿子的一举一动，而旁边，正是一个长相阴惨惨留着长发腰上缠着很没品位的绳子的某蛇。
　　
　　“你面对的可是自来也老师和纲手老师，这样分出来灵体你确定没事？”而且在灵体受了那么大创伤的情况下。四代眼睛没有离开战场上的鸣人，头也不回的跟旁边的人说。
　　大蛇丸有些轻蔑的笑了笑：“这样的战斗我还没放在眼里。”
　　太……自负了吧……好歹那也是三忍中的其他两忍，尤其其中一个还是自家师傅，被这样瞧不起，作为嫡传弟子的自己还真有些不是滋味。四代心里如此纠结。不过他没有说出来，只是道：“把纲手老师唯一的弱点拿出来做攻击弱点，大蛇丸老师的手段真是越过越回去了。”
　　大蛇丸有些澹这孩子是明知他的骄傲的，还非得在这伤口上洒把盐才开心么？
　　“哼，手段什么的并不重要，重要的是能够达到目的。”大蛇丸道，心里默念：你个死小子，看你要是落到我手里我要怎么虐你。
　　四代自然不知道这么一句话已经落下了祸根，当然以前两人的斗法就已经很多祸根埋了不少，只是谁都没特别当真过。这次也不例外。
　　
　　那边鸣人与兜的战斗一直处于白热化当中。
　　鸣人跟兜的实力相差不是一点两点。如果说兜的实力已经达到成年卡卡西的水准，那么鸣人的实力可能还不到忍者学校刚毕业时的卡卡西。所以鸣人单方面被虐已经是十分确信的一件事情。六岁与二十六岁的差距，那不是简简单单一句话可以概括的，其中的艰辛付出努力以及天赋，在其中都占据着十分重要的比例作用。
　　原本想要让鸣人趁着这次机会好好锻炼一下实战的四代在看到万蛇欺负鸣人的时候有些呆不住了。
　　“喂，你家万蛇就那么喜欢欺负新手吗？”当初自己刚学会通灵术的时候也是，非得把蛤蟆老大惹生气不可，最后遭殃的还是自己。几乎每次都被累的蒙头大睡，虽然说拜其所赐修行方面有很大的提高，但是对于万蛇的恶趣味就像它的主人一样十分让人觉得很变态。
　　“万蛇有自己的主张，不归我管。倒是你，什么都替你家小子操心的话，小心他一点都无法成长。”大蛇丸冷笑着看着与十二年前完全不同的水门。可能他自己都没有察觉到，自己的变化有多大。这已经不能算是一个忍者应该有的情绪和作为。但是大蛇丸才不会说这些，看戏什么的才是最好玩的事情。
　　“东西呢？”这才是大蛇丸的目的，他才不会在这里陪这个儿控浪费过多的时间。
　　“啊？哦……”四代从战场上依依不舍的撤回目光，反应过来大蛇丸要的是什么。
　　那是大约一个月前大蛇丸来找自己时索要的东西。
　　简单点来说，就是一个类似于施展飞雷神之术必须的符印的存在。也算是空间忍术的一种，但用处却不在于位移，而在于感知。这是他这一个月的时间里才想到的。
　　随手在空气中画了一个印记，大蛇丸暗暗记住。
　　“那个，这个术还没有实验过，你不要随便用。”四代有些担忧的道。不成熟的术，施展后总会有一些无法预料的后果。有些时候是啼笑皆非，有些时候却是悔不当初。
　　“哼哼哼哼……这个就不用担心了……”大蛇丸笑得愈加诡异，反正实验品什么的，总是会有很多很多……比如说眼前这只？
　　不过大蛇丸是聪明的，四代虽然现在是个灵但依然是四代，是个在四代火影竞选时能把自己给PK下来的家伙。况且这么多年斗智斗勇大蛇丸更是明白，他们俩智商趋于均等。但大蛇丸绝对不会承认，在很多方面他居然会输给这个成天笑眯眯的笑面虎！
　　但是……大蛇丸趁着四代转头继续观看战斗的空挡，与自己的本身交流了一下，随后满意的笑了。
　　小水门，看你这次还不栽在我手上~~哼哼哼哼
　　
　　而另一边鸣人突然被万蛇吞进了嘴里，虽然很快鸣人便挣脱了束缚，但腿却骨折了。
　　四代看的很焦急，但一边却仍然咬紧牙关不准备去帮忙。他需要知道鸣人的进步，需要测量鸣人的潜力，需要针对性的补缺补差，而关键点就在于对鸣人的战斗分析。实战是很重要的，否则鸣人可能会永远那么天真下去。
　　四代不可避免的想起鸣人第一次爆九尾查克拉，也是自己第一次能够拥有完整的灵体的时候。当时看到的是什么情况？被重伤的鸣人，几乎被杀死的鸣人居然就因为只是见过那个少年一面而片面的判断对方是好人所以拳头就硬生生的停在对方的面前，完全没有了杀意。当时他是吓出了一身冷汗的。那个时候，如果对方少年有一点点杀意，如果鸣人有一点点判断失误，他完全不会知道自己的境遇将会是什么――因为他已经死了。
　　忍者的世界就是这样残酷。尤其是战场上，战斗中，容不得半分怜悯心软和懦弱，天真不但会让自己死亡，更会连累到别人。
　　这是忍者世界的规则，身为忍者必须学会的东西。
　　而鸣人的决心，还不够。
　　对方是兜，是他的朋友药师小天的哥哥，是他曾经的玩伴，但他无法忽视一个前提――
　　这个人，是敌人！
　　虽然不忍心鸣人做出这样的抉择，但是四代更明白鸣人的理想，那么这样的训练这样的锻炼便是必要……的吧？是……对的吧？
　　四代有一丝的不确定，但却不认为自己是错误的。因为当初的带土、琳以及卡卡西，还有忍者学校的小鬼们受到的都是这样的教育，更何况这也是他自己这么多年来在战场上的经验之一。
　　
　　但是当看到鸣人手抓住兜的手的时候，四代便不淡定了。好吧，其实你从他那被自己揉的不成样子的万年死灵的白衣服，还有就没松过几乎可以媲美三代大人额头上的皱纹的眉头以上就可以看得出来。因为他已经看到了兜的手指成刀刃聚集查克拉的动作。曾经与全盛时期的纲手姬切磋过的四代自然明白这样的动作代表什么――用在治疗上这是在做手术，但用在攻击上这便是切割人的筋脉组织！
　　那么以鸣人和他那么近的距离，以兜这个人的下手必定找准死穴一击毙命的个性，那么鸣人……四代的身体迅速运动，但却瞬间被禁锢。他愤怒的转头看向按住他肩膀的男人。
　　“大蛇丸老师！”他无法克制自己的颤抖，低沉的喊道。
　　“你救得了他一次，你还能救得了他多少次？”大蛇丸无所谓的收回手，嘛，反正已经达到目的了，盛怒中的小水门似乎还没有发现呢~~大蛇丸狡黠的闪烁着眼中的金光，身影开始变得模糊起来。
　　大蛇丸的消失让四代顿时没有了发泄的对象。在远处的大蛇丸用蛇将自来也全身包裹住，阴森森的笑着，不知道说了些什么让自来也的脸色刷的一白。顺着自来也的目光，四代忽然浑身一震。再看向鸣人时，那个橘黄色的身影已然吐着血直挺挺的倒下。
　　
　　这，不是真的吧。
　　四代第一次知道，什么是彻心彻骨的冰凉。
　　
　　之后的记忆，四代再没有想起来过。
　　直到很久以后大蛇丸以研究为名告诉他，鸣人明明已经被纲手诊断为断了气救不回来了的在那掉眼泪，却突然发现那孩子的身体外面开始包裹着一层红色兼绿色的查克拉，两条查克拉交汇着在那孩子身外形成一层类似于妖狐裳的保护膜。那一幕绝对是大蛇丸见过的发生在人身上的最大奇迹。本应该死去的鸣人，居然突然多了一口气。你知道的，纲手一向被称为“只要还有一口气在就绝对能被抢回来命”的，所以鸣人自然就没死成。
　　但那时候，四代才隐隐约约的猜到，或许从他违背常理出现在鸣人身边的那一刻起，有些事情就已经开始偏离了它原本预定的轨道。就好像蝴蝶效应，一点一点的，渐行渐远，直到他们都消亡的那一刻。
　　
 作者有话要说：嘛，看出来的没看出来的，边终于把这篇文的主要线索给串出来了~~~不要说这篇文很独立没有主线之类的话了哦~~~总体来说，虽然中间很散乱，但是这个中心边一直没有变过~~嗯……边说过边很慢热的说，所以到了这个字数才出现这个主线~~~望天~~~再之后，宇智波家的二少爷就该叛逃了~~于是今天双更了~~要不要三更呢？补偿补偿乃们？来个番外？乃们点吧~~今天十点之前都可以点番外，然后边花一个小时时间码出来~~就将~~如果就只有一个留言的那就写那一个，如果多的话边就自己挑~~没有啊~~没有就算了，边今天就只有两更了~~于是睡午觉去了~~




【番外】 碎话流年休

作者有话要说：昨天加今天完成此番外……导致前文和后文的风格有些不同……望天……这就是困顿中和神清气爽后的区别啊区别~~原本想文艺的来着，结果就这样四不像的诡异的抽了~~这个番外，亲们可以认为是有责任的，也可以认为是无责任的~~就将~~个人觉得，很甜蜜哦~~
　　那已经是很久很久以后的故事，很久很久到慰灵碑上的名字都被风沙给风蚀的有些名字已经变得模糊。
　　那时候的木叶，在经历了第四次忍者大战后的百废待兴，在新的火影的领导下蒸蒸日上，终于开始显露出繁盛的景象。忍者的名称开始渐渐成为历史书中的故事，火影也仅仅成为一种精神领袖的存在，时间一点点过去，最终连忍者系统也崩溃成为了过去。
　　村子里的土地房屋都在翻新着，但却有一块土地始终没有变过。
　　那是木叶以前的广场，现在的公墓。那个广场的正中央，是一个不算太大的石碑。村子里的老人教导孩子们，那个石碑叫做慰灵碑，是以前为了村子的繁荣而前赴后继的牺牲的忍者大人们镌刻名字的地方。
　　他们知道那个地方有多么庄重，他们知道那个地方曾经装过多少血泪，他们知道有很多很多的名字甚至没有来得及镌刻于那个让人崇拜着的地方。正如他们知道，每个清晨和傍晚，总会有一个银白色头发的男人，从青年到中年再到壮年，他总是带着面罩静静的站在那块慰灵碑前，日复一日。他不再年轻，不再拥有曾经无上的荣耀。他只是静静的站着，不知道在回忆什么。
　　只是偶尔的，路过的顽皮的孩子会看到那个奇怪的男人坐在碑前细细的抚摸着那块石碑。但却没有人看得到他面罩下，究竟掩藏了多少东西。
　　作为一种精神的象征，第七代火影的头像依旧被雕刻成石雕永远的存在于火影岩上，供所有后代瞻仰。任那些老一辈的人们，用着仰慕与怀念的腔调，诉说那火影岩上离太阳最近的地方雕刻着的男人那一生的不老传奇。
　　他们说七代火影的身世如何坎坷，他们说七代火影如何坚强，他们说七代火影如太阳照耀整个村子的笑容，他们说七代火影如何给予他们信心，他们说七代火影如何排除万难，他们说七代火影如何临危受命，他们说七代火影如何得到大家的信赖与认同，他们说七代火影如何带领所有人走出宿命的轮回，他们说……
　　他们说……
　　他们说……
　　银发的前忍者听到这些时，只是微微的弯起眉眼，仿佛回忆起什么一般的微笑，温柔的沉淀积淀在唇角，即便那笑容被面罩蒙蔽，无人知晓。
　　银发的忍者无意识的摸着手中万年不离手的红色封面的书的棱角，轻轻吐出几个字来：
　　“那个人啊……”
　　
　　那是一个，被历史所深刻铭记，却又被历史所遗忘的人。
　　被历史所铭记，是因为他是七代火影之前最伟大的火影；被历史所遗忘，是因为除了这个他再也没有其他的称谓。
　　历史对于那个人是何其残忍，偏偏只有他自己甘之如饴。
　　
　　卡卡西忘记了自己自那人逝去后第一次见到他时的场景，同样也不记得又是很多年后再一次见到他时的场景。
　　他和他。
　　同样的金发，同样的蓝眸，一个如活跃的阳光，另一个却如积淀的大海；一个仍旧热情冲动，一个仍旧温厚包容。
　　这样相似却完全不同的两个人，这样两个原本连面都不应该见过一次的两个人，却因为时间的扭曲和命运的逆转而走到了一起。
　　那是很多年后，他们两个人第一次回到村子。
　　虽然那时候村子里面的街道已经不太熟悉，村子里的人们也都不太面熟，甚至村子里认识这两个人的都不太多。虽然，那火影岩上有着这两个人熟悉却模糊的容颜。
　　卡卡西笑着听那个脸上有着六道胡须印记的孩子――即便年纪已经不再那么年轻但在他的记忆中依然跳脱着很多年前那个有些脱线的少年身影――说要找一乐拉面，然后近乎奇迹的，在与以前不再相似的街道中，卡卡西与另一个人跟随在他的身后眼看着他只是顺着记忆中的味道的驱使竟然找到了早已交接了老板的一乐拉面店。
　　现在是老板是原先的大叔的女儿，是现今的木叶里为数不多认得七代火影的人。尽管当年她还是一个少女，而如今她已经是少女的母亲。
　　
　　不再年轻的老板有着超脱时间的韵味，她只是看着曾经无比熟悉的七代火影，以及，他身后与他相像的金发男人。她只是了然的微笑，招呼着客人坐下如同招呼普通的客人。只有在转过头去时才借着挑发的动作拭去眼角的皱纹里隐隐约约的泪痕。
　　一乐拉面的桌子旁，三个人坐成一排。
　　中间的鸣人拿着筷子显得非常高兴，直道：“好长时间没吃到一乐的拉面了！啊啊，今天一定要迟到饱！”
　　他旁边的男人则是满脸的宠溺加无奈：“我给你做的难道还比不上这种垃圾食品？”
　　“怎么能是垃圾食品呢！一乐拉面是极品！你这个人是永远也无法懂得的！任何糟蹋艺术的行为就要受到鄙视，水门，你落伍了！”
　　被称作水门的男人则是脸色有些难看的摸摸自己的头，然后在眼角瞥见某个银毛时冷冷的笑了笑。
　　卡卡西装作什么都没有看到，心里告诉自己，他绝对没有看到自己仰慕的老师吃了自己笨学生的憋，绝对没有看到！然后淡定的拿起书，轻飘飘的道：
　　“我记得四代火影大人当初可是一乐拉面的常客呢。”
　　鸣人一听便转过头狠狠的瞪了某人一眼，关于某人就是四代火影这件事情，鸣人耿耿于怀的程度绝对不比某人瞒着他那件事情更高，怨念程度也是极其的深。
　　就在这个时候，拉面上来了。
　　然而拉面也无法阻断鸣人的怨念及其黑化。
　　“四代火影大人真是高招，自己做什么事情还不允许别人做……”
　　“别别，鸣人，你听我说……”
　　“说什么？你是我爸爸，还是你是四代火影？”
　　“这些事情你不是早就知道了吗？”这声音有些憋屈。
　　“是啊，早就知道了，但是不是还有不知道的吗？那件事情你都一直不肯跟我说，说到底，你还是想要继续骗我对不对？”这声音怎么有点示弱的成分？这是鸣人么？
　　“啊啊，鸣人，别生气好不？嗯，你要做什么我都让你做……”意思是你要吃拉面我就让你吃好了。
　　“真的？”这声音里怎么有种眼睛突然放光的感觉？
　　“真的。”怎么觉得掉陷阱里了？不会的，我家鸣人很单纯，绝对不会有“黑”这种存在。
　　“那水门让我在上面吧！”
　　“噗～～”
　　两双蓝色的眼睛同时瞪向某个以看书为幌子，耳朵竖的比谁都高的家伙。
　　“啊，我突然想起来我今天迷失在人生的哪一段路上了～～”于是瞬身，咻的不见了。
　　于是俩人继续互瞪。
　　直到――
　　略高一些的金发男人端过面前的拉面，拿出筷子快速的吸进一大口。
　　正在鸣人想要抗议的时候，却发现自己的嘴巴被堵住，一张熟悉的不能再熟悉的放大的脸在自己的眼前。
　　“唔……”
　　嘴巴里被填满了拉面的味道，让鸣人忽然忘了自己想要说什么。
　　许久，鸣人脸色绯红的依偎在男人的怀中无力的抬头看着面前笑得无比奸诈的笑脸。
　　“呐，鸣人，一乐的拉面一如既往的好吃呢！或许我们可以试一试，今天晚上你在上面哦！”伏在鸣人耳边，低缓的声音缓缓响起。
　　“你去死吧！双玉螺旋丸！”
　　
　　啊啊，真是难得的晴天啊～～某个银毛仰着头望着火影岩悠哉的想。
　　其实这孩子是为自己天天被欺压的怨念更深一点也说不定？
　　即便那么多年过去――
　　银发前上忍摸了摸自己的鬓角，那两个人一直没有变过。
　　那双一直一直握在一起的双手，那样从没有离开过的目光……
　　耳边传来村中的老人絮叨着当年七代火影英姿的声音，声情并茂好似当年激情再现，他正说着，那年、佩恩、九尾、宇智波、狐族、过去……
　　那些历史的流年中，再也没有当年的那个人存在。
　　但是，有什么呢？
　　只要，那双手，紧紧相握，从没有松开。
　　阳光，依旧明媚。
　　
　　
 作者有话要说：昨天加今天完成此番外……导致前文和后文的风格有些不同……望天……这就是困顿中和神清气爽后的区别啊区别~~原本想文艺的来着，结果就这样四不像的诡异的抽了~~这个番外，亲们可以认为是有责任的，也可以认为是无责任的~~就将~~个人觉得，很甜蜜哦~~




留守papa

作者有话要说：好甜的说~~眨眼星星眼~~mina桑留言的说~~

另外：边最近文荒啊文荒，筒子们给点文文看？但是不要大神的，边喜欢挖掘小透明，最好不太长，五万到十万可以养成的~~~火影同人比较好，晓那边的CP不要……有关佐少的也不要……望天（你还要什么啊混蛋！）
　　留守老爸
　　将纲手老师带回木叶继任第五代火影不久，自来也老师便急急忙忙的连行李都来不及收拾随便跟纲手打了个招呼离开了村子。鸣人一脸惋惜的说，自己的修行怎么办？四代自然是贼贼的笑，说，当然由我负责了。
　　于是水鸣月中新一轮的修炼再次开始。
　　
　　这一次归来，可以说鸣人的进步委实不小。
　　且不说学会了螺旋丸，就在实战方面而言，鸣人的实力更是上升了不是一个等级。但代价却是受伤那么严重。
　　即使有九尾的查克拉疗伤，四代还是逼着鸣人在水鸣月的温泉里泡够了一天一夜才出来。
　　
　　鸣人自己知道，自己受伤累了什么的最多一个晚上就能全部搞定。就算是之前与兜大哥战斗受了那么大的伤，再次醒过来的时候他的身上也已经看不到任何伤痕。与其说没有伤痕……倒不如说，身体上的伤没有心理上的伤来的重些。
　　兜哥，不是大姐头的哥哥吗？为什么会在那个看起来很可怕的人在一起？兜哥在那里的话，那么大姐头在哪里？大姐头，也背叛了木叶了吗？
　　使劲的摇摇头，鸣人拒绝去想这样的可能。大姐头才不会呢，当初告诉他“木叶是个好地方”的不就是大姐头吗？所以大姐头的哥哥才不会是什么坏人，即使，即使差点把他给整没命了！鸣人握拳，振奋的大喊：“兜哥不是坏人兜哥不是坏人兜哥不是坏人！”
　　喊完之后，鸣人才有些脱力的颓唐的靠在温泉的石壁上。就算那么说了，但是还是感觉很不舒服。
　　“鸣人，还有哪里不舒服吗？”四代在边上小心的问，虽然很想上来就跟鸣人洗脑，告诉他这个世界上并不是看到的那么简单，但他还是选择了比较委婉曲线的道路。
　　听到这个问话，鸣人有些黑线，眼睛里被温泉的蒸汽蒸的水雾蒙蒙的看着四代：“水门……你已经问了第59遍了，要不我先上去吧……上去我就没事了……”
　　“不行！”就这一点四代异常坚持。
　　于是鸣人气鼓鼓的蹲在水里，跟蹲在岸上的四代开始了青蛙对眼的比赛。
　　但很快鸣人便败下阵来，因为四代有绝招！
　　“哈哈哈哈，水门不要，不要了……”被挠了身上最敏感的地方，鸣人又想笑又想憋着的十分痛苦的在水里扑腾，击的岸上穿戴整齐的四代身上也被打的都是水。
　　“嘿嘿，才不会那么轻易放过你！下次再不听话，就拿家法伺候！”四代也玩的不亦乐乎。
　　但是身为调皮捣蛋大王的鸣人又怎么会输给四代呢？痒的不像话的鸣人趁机缩进水里，待四代伸手捞人的时候瞅准时机，一把拉住四代的衣服，将他也扯进了水里。
　　“哈哈，这下你也下来了！”
　　一时不察的四代被拉住，脚下不稳一头栽进水里，咕噜咕噜喝了两口水才从水底下冒出来。金色的半长发湿漉漉的搭在头上，刘海也因为水滴而贴在额头上，水滴因为光线而而折射的光使得四代整个人看上去都闪耀着一种特殊的光芒。
　　鸣人瞅了瞅四代的脸，歪着头突然想起好色仙人给他看的书里面的一段，于是踮起脚在四代的脸颊上“啪唧”一声，然后笑盈盈的看着四代。
　　“水门，谢谢你！”
　　四代蓦地一下，全身上下从头红到尾――
　　鸣鸣鸣鸣鸣鸣，鸣人，他他他他他，做了什么？亲，亲了我？啊啊啊啊啊啊！
　　四代捂着脸上被亲过的地方，那一块好像格外的烫？四代完全完全无法言语了，哦，连呼吸都忘了。脑袋里徘徊的都是，啊啊啊，儿子亲我了，儿子亲我了，儿子亲我了……
　　他觉得，自己整个人已经可以化作一抹空气，飘了……幸福的……
　　
　　鸣人有些不解的眨巴着大眼睛看着四代，书上写的不是这样的啊，水门不是应该抱住他，然后温柔的说：没关系的吗？
　　还有，他为什么脸那么红啊？难道灵也是会发烧的？
　　突然意识到事情的严重性，鸣人搂着四代的脖子把还在混沌中的四代拉的低一点，额头附上四代的额头――嗯，好色仙人的书上写的是这样的没有错，测量体温。
　　呃，好像是有点烫呢~~可是，要怎么办呢？鸣人停在原处，开始回忆好色仙人给他看得书里的内容。
　　哎呀……根本想不起来嘛，他这样的脑子，记这些东西根本不行~~鸣人很郁闷的想着。
　　
　　而四代在鸣人靠近的那一刻终于醒来，但反应过来的时候他已经低着头与鸣人额头碰额头，鼻子对鼻子了。不过鸣人的眼睛却不知道飘到哪里去，在想些什么了。
　　鸣人洗澡喜欢用些沐浴露，即使是泡温泉也喜欢弄的香喷喷的。就好像此时，鸣人身上的馨香就开始窜进四代的鼻子里。或者说之前没有怎么注意，反而是现在靠得更近了些，这些香味就开始变得更清晰。不由自主的，四代的脑袋里描绘出一副鸣人没有穿衣服然后身上散发着阵阵香味的样子。然后他突然想到，就在他面前的孩子，的的确确是没有穿衣服的……
　　鬼使神差的，他伸出手，搂住了孩子纤细的腰，只是稍稍用力……
　　一个杯具发生了。
　　“啊！”神游中的鸣人的鼻子狠狠的跟四代的撞在了一块！
　　被这么一惊，四代连忙放开手，看着退开的鸣人他还来不及叹息手中失去的温度，就看到鸣人眼中喷火手捂流出鼻血的鼻子惨兮兮的模样。
　　四代也顾不得自己的鼻子也挺痛的事实，一下子就慌了：“没事吧没事吧？怎么就流鼻血了呢？止血，止血，对，先止血……用什么东西堵一下先！啊，还是去医院吧……对去医院，这会不会是上次受伤的后遗症啊！对了，一定要让纲手老师亲自看看才行！”
　　嘴里面慌慌张张的念叨个不停，四代却完全没有给鸣人一丝反驳的机会，手脚迅速的给鸣人穿上衣服，然后一把抱起来一个飞雷神之术咻的一下来到了火影办公室门口。只是这时候他突然想起来一个很无力的事实――纲手老师看不到他啊！
　　然后很郁闷的看向怀里，只见鸣人怒瞪着一双蓝色大眼睛，鼻子还流着血，捂着鼻子呜呜龙龙的说：“放开啦！”
　　于是四代很不好意思的放开，鸣人看也不看四代一眼，跑开了。
　　就剩四代在后面追着喊：“衣服穿好啊，小心别感冒了！鼻血还在流着呢，赶快去医院啊！别跑那么快，小心磕着了！”
　　鸣人一边跑一边捂着鼻子一边郁闷了：水门真是的，还把自己当成小孩子！我可是将要成为火影的木叶的英雄！
　　但是不可否认的是，鸣人那捂着鼻子的手下面，那勾起的灿烂而温暖的笑容，显得无比幸福。
　　
　　这个事件的直接后果，就是鸣人为了证明自己是个可以独当一面的忍者，一个大人了，在这一次出任务的时候坚决的把四代留在了家里。
　　虽然临走时被四代活像生离死别的拉扯着他告诫这个告诫那个，一会说药品啊忍具啊引爆符啊什么的都有没有带齐，一会说衣服你得多穿点宁可热一点也不能冻着了；或者就说跟队友在一块别丢了，带队老师是谁，可靠吗？不可靠的话还是找卡卡西吧，虽然那家伙比起我来说的话也不算太可靠；然后就说，鸣人你可别趁着这机会出去就谈恋爱啊，你还那么小呢，谈恋爱那是早恋是要不得的；哦，你说你带队老师就是卡卡西啊，那还好，但是鸣人啊你一定不要离那个怪叔叔太近，会被带坏的；唉，还有遇到高手的话你千万别逞强，大事你就让卡卡西出手，小事的话他顺手摆平就可以了……
　　终于，在四代第101次嘱托“千万别被怪叔叔骗走了”的时候，鸣人的小宇宙终于爆发了，一把带上自家的大门，蹭蹭蹭跑离了四代的视线范围，直到确定四代确实不会跟过来，才大声的喊：
　　“我一定会好好回来的！”
　　至此，四代才憋屈着露出一个既忐忑又不安又心酸的笑容来。随即，又是一阵长吁短叹――
　　儿子啊，你什么时候才能回来啊？老爸想你了……
　　
　　
 作者有话要说：好甜的说~~眨眼星星眼~~mina桑留言的说~~

另外：边最近文荒啊文荒，筒子们给点文文看？但是不要大神的，边喜欢挖掘小透明，最好不太长，五万到十万可以养成的~~~火影同人比较好，晓那边的CP不要……有关佐少的也不要……望天（你还要什么啊混蛋！）




宿命背叛1

作者有话要说：是否虐二少，怎么虐二少，怎样虐二少才是最解气的，这是个很深奥的问题~~托下巴思考状~~
　　宿命背叛1
　　半个月之后，鸣人终于看起来完好无损的回来。
　　但就算是看起来全身好好的一点伤痛都没有，四代也还是在见到鸣人的第一秒开始拉过还明显不在状态的小孩浑身上下检查了一遍。直到确定确确实实浑身上下完整无缺，连个疤都没有才安心的舒了口气。
　　总还是担心。
　　“这个任务不就是去参加个什么运动会吗？怎么用了那么长时间？”四代担忧的问，不会途中又出现了什么突发事件吧？这么多天四代每天巴拉着窗户朝外看，甚至跑到村子的结界焦点处――目前来说他可以活动的最大范围，去等在回村的必经之路上，就怕万一鸣人回来不能够第一眼确定他的安全。
　　早知道不管鸣人怎么说，他也都跟着了，也省得这样不招边的担心。每一天每一天心都吊到了嗓子眼里，每一丝风吹草动都快被当成是自家小孩遭遇不幸的预兆――
　　这样的事情，真是不想再经历一次！
　　不过幸好回来了。
　　四代一颗心放下来，激动的抱着鸣人，死死的也不分开。
　　
　　鸣人被四代抱着，虽然心里想吐槽但也说不出来。
　　就因为知道家里有一个人在等着，会担心，归心似箭的他还不是为了不看到水门担心焦虑又自责的神情，硬是把队友们一起留在外面住了一晚上等身上的伤都好的看不到疤了才回来的么？
　　这样想着，鸣人也咧开嘴巴笑起来，回抱住四代：
　　“嗯，水门，我回来了！”
　　
　　^^^^^^^^^^我是木叶医院的分界线^^^^^^^^^^
　　晴空万里。
　　木叶崩溃计划已经过去了好几个月，三代的去世，木叶的创伤都好像是一场梦，过去了就过去了。在新的火影继任之后，重新恢复了一派欣欣向荣。
　　安宁而祥和。
　　如果真要说有什么变化，大抵也就是那场梦最后在所有人心中留下的伤痕。
　　但你不说，我不说，所有人都不说。我们都不说，所以这份祥和才能得以维系。
　　……该死的祥和……
　　左手边是同队的小樱削的苹果，一片一片切的极为细致干净。身处在单人病房中，躺在白色的病床上的黑发少年面无表情的看着窗外的阳光、蓝天、白云，耳边女生的絮叨让人烦躁，而这窗外的祥和景象更让人心中无端忐忑――
　　有什么自以为不会改变的东西，正在悄悄悄悄的改变，潜移默化的敲破这份纤薄的平衡，伪装的平和。
　　比如说鼬的到来，大蛇丸的咒印……那个人的逐渐强大……强大到，他不得不开始正视他的存在，不得不开始惶恐自己心中的那种欲望，不得不正视那种惶恐；由此随之而来的，是不得不开始害怕……
　　那个本该站在阶下仰视着他的人，那个本该在他身后只能叫嚣的人，那个本该只是笨蛋的那个人，那个本该只能追逐着他的身影的那个人……那个笨蛋……那个吊车尾……正在他看不到的地方，越来越强大，也离他越来越远。
　　会不会有一天，当他超越了他，就会毫不犹豫的继续朝前走，把他狠狠的丢在后面？
　　会不会有一天，他不再追逐着他的存在，他的眼中再也没有他？
　　不，他不允许这样的存在！
　　
　　“佐助！我来看你了！啊，小樱，你也在啊！”如太阳般笑着的鸣人的出现，再次让病床上少年好不容易压制下来的躁动的心再次焦躁起来。
　　又是这样的笑容，又是这样的笑容……明明以前都是很白痴，偶尔还会很落寞，所以他们才会在河边的草地上因为那样相似的孤独一起无言的相处一个下午……但是什么时候起，那样落寞的笑容不再，那其中的温暖与幸福感是什么？那不是不应该出现在像我们这样的人身上的吗？！鸣人？！
　　是不是，你重新找到了应该追逐的存在呢？
　　但是，我不会认同！
　　眼中滑过狠厉与执拗（俗称“二”？）的冷光，少年的声线好听却变得低沉而冷厉，仿佛压抑着什么企图让人疯狂的介质：
　　“和我打一场吧？鸣人。”
　　
　　这熟悉的气场让四代第一时间做出反应，他按住鸣人冲动的想要答应的肩膀，摇了摇头：“别，他还伤着呢。”这个孩子，现在很危险。
　　这句话果然奏效，鸣人为难的看着病床上脸色还有些苍白的佐助，他是从山崖上掉落下去的，又不像自己身体里有九尾。这样的话，自己就算赢了也是胜之不武吧？单纯的鸣人心里那么想，脸上也表现出了这样的心情。
　　但就是这样的一览无余的心情，让佐助疯狂，他冷笑着挑衅那个没大脑的家伙：“你怕了？”
　　果然这个经不得一点激将法的单细胞立马挥手愤怒状：“比就比，我才不怕你！你就等着成为我的手下败将吧！”
　　
　　跟在佐助后面上天台的路上，鸣人立马就后悔了。
　　“怎么办啊？佐助还受着伤呢，现在打架的话他的身体肯定受不了啊……”鸣人纠结的挠头，一头本来就够乱的头发被他挠的更乱了，跟卡卡西的稻草头倒是有的一拼。
　　既然知道你还那么冲动的答应……四代腹诽，但是他安定鸣人心的摸摸他的头：“别担心这些了，等会不要太较真。实在不行就直接输给他好了。”自家小孩现在的实力应该不比那个宇智波家的弱了吧，毕竟是自己亲手调`教出来的嘛！（喂喂，自来也大人被抛弃了吗？！）
　　鸣人歪着脑袋想了一下，点点头：“嗯，知道了。水门，你真聪明！”
　　四代开始嘿嘿的傻笑。（让我们无视他吧……）
　　
　　但是说归说，做起来却是另一回事。
　　尤其是战斗这方面，再尤其是鸣人这样的热血笨蛋，只要一被刺激，什么原则就都忘了，什么外挂也就都开了……于是这个时候，纯净蓝色的螺旋丸第一次与同样蓝色嘶鸣的千鸟眼看就要进行第一次命运的相逢……
　　话说四代是很自信满满的看着这场决斗的，就算自家小孩一不小心认真了也无所谓，反正自家小孩不会吃亏就可以了。更何况螺旋丸是A级忍术，对付个千鸟还是绰绰有余的，这也是想当年被不服气的小卡卡西无数次挑战后的结论之一。
　　只是可惜了，小卡卡西极为拉风的出场了。
　　不知道是不是学习自己，四代总觉得那个卡卡西帅气的出场疑似cos了某人。
　　只见卡卡西两手一手抓着一人的手腕，借力使力将两人顺势摔向另一边。
　　几乎同时，鸣人的螺旋丸和佐助的千鸟击中了两边的水塔。
　　形成鲜明对比的，佐助那一边被打出一个缸口那么大的洞，流出一道水柱；而鸣人那边却只有一个拳头那么大，只有涓涓细流细水长流。
　　鸣人看着那细流，表情甚是被打击，垂下眼帘握紧了拳头――自己还是输了，输给了佐助，我还是没有他强……
　　
　　在鸣人陷入自我厌恶中时，四代却只是看向了那被鸣人击中的水塔背后，欣慰的一笑――螺旋丸的真正威力已经被鸣人掌握了啊！这才是这个忍术真正的完整版。
　　再看向还在自弃中的鸣人，四代决定暂时保守这个秘密，还是让他自己发现吧。如果我总是这样提醒的话，他也不会进步的吧？四代的脑子里回想到大蛇丸说的话。从某种程度上来说，大蛇丸老师的话虽然一向的不中听，但却总是很有用。这也是经验啊！
　　
　　然而就在刚刚还有些安心于自己并没有比鸣人弱，自己还是鸣人必须追赶的、唯一的人这样的事实中时，卡卡西的一句话彻底颠覆了他所有的坚持。
　　“你在得意些什么？”卡卡西面无表情的道，示意佐助看那个地方。
　　佐助顺着卡卡西所指的方向看去，鸣人打的那个水塔的背后，塔中的水从一个巨大的洞中流出，宛若决堤。
　　这，就是鸣人现在的实力？
　　除却被灭族的那个夜晚，佐助觉得这是第二次，他所自以为是的世界，开始崩塌。
　　眼前的一切，都开始模糊不清。佐助觉得，也许他还沉浸在月读的世界里，未曾醒来。
　　红色的月亮，墨红的夜，漆黑的街道，弥漫的血腥味，以及那个屹立于月下的少年。
　　“愚蠢的弟弟啊……”
　　他仿佛再次听到了那个男人令人曾经眷恋现在却无比恶心的声音……
　　他不够强，他输给漩涡鸣人，将被那个曾经苦苦追逐他的人超过，然后他会再也看不到他的存在……他的世界会失去他……不，他的世界已经失去他了！
　　那个世界最先的支起者与最后的瓦解者，都是那个叫做漩涡鸣人的少年。
　　而这一切的原因，都是他不够强，不够恨；在木叶的温床中，他逐渐淡却的仇恨；他是因恨而活着的人，他只应该为恨而活下去！他要变强，有足够的力量强到杀掉那个男人！强到，足以让那个人永远追逐着他的步伐，他的身影，然后继续帮他撑起一个世界！
　　他，只能存在于他的世界当中！
　　他不知道这种执拗为何，他只知道如果不这样做，他会一无所有。
　　黑发的少年诡异的微笑，那唇角勾起却让人不寒而栗的疯狂，令姣好的月都为之颤抖，召唤来云彩来为它遮住。
　　他需要力量。
　　而就在这时，他的面前出现了怪异的四人组。
　　静谧的木叶，树叶沙沙作响。
　　
　　
 作者有话要说：是否虐二少，怎么虐二少，怎样虐二少才是最解气的，这是个很深奥的问题~~托下巴思考状~~




宿命背叛2

作者有话要说：OK，总觉得要虐佐少总是要先虐小鸣……于是好舍不得……然后居然有筒子不知道佐鸣有多JQ啊多JQ~~啊啊，那可素AB桑的官配的官配~~~~

看到这里，大家应该明白，关键的冲突点已经出来了，那是什么呢？不用边说的那么清楚吧？于是寂寞的画小圈圈~~~留言好少，边好想体会一下某些大大回复到手软的感觉啊啊啊啊~~~好吧，边承认，又在淡定的吐槽了~~~然后大家顺便把那个啥作者给收了呗，点击作者进入专栏，然后点击“收藏此作者”就可以了哦~~~这样可以涨积分的说~~默~~不打扰亲们看文，边继续码字~~

忘了说――此乃开坑一月纪念~~留爪~~一个月更了九万六千字，破了某边自己的记录……默……


　　宿命背叛2
　　第二天一清早，跟水门絮叨了一整晚删删减减了受伤内容的任务之旅的鸣人在风餐露宿半个月之后终于得以安心的饱饱睡了一整晚。说实话，被水门抱着睡惯了的鸣人，乍得离开还真有些不习惯。至少有好几晚上都是实在忍不住了才睡着了的。
　　所以说趁着有机会当然要好好的蹭着，即使醒了也不要起来。反正也没有任务，佐助还在住院，修炼什么的等休息一下下之后再说也不是不行。
　　
　　四代看着怀里明明醒了还往自己怀里拱的小孩不禁宠溺的笑着，把孩子搂的更紧些，闭上眼睛陪着他一块睡。
　　孩子的身上有用过九尾查克拉的痕迹，就算他不说，身为四代火影，最强的忍者又怎么会察觉不到？他只是不说，在心中暗自担心着。他不想让鸣人露出那种愧疚的表情。
　　这样就好。四代对自己说着，能够平平安安的就好。
　　他竭力的忽视着心中那个叫嚣着的念头。他在告诉着自己，知足吧，波风水门，你还想得到什么？
　　你现在只是一个灵。
　　
　　所以说，这本来应该是一个安静美丽温馨而又富有爱心泡泡的早晨；所以说，所有打破这份安宁的，都是坏人！所以说，被四代大人用眼神秒杀也是情有可原的！。
　　但这位不知名的暗部大哥是何其的无辜，莫名其妙的承担着不知从哪里来的黑气和压迫感，战战兢兢的把来意说明，然后彻底消失的无影无踪。
　　而鸣人是非常想装作无动于衷的继续睡觉的，但那可是纲手奶奶啊，不得不去。
　　于是依依不舍的离开了四代的怀抱，鸣人嘟着小嘴的爬起来：“真是的，纲手奶奶都那么大把年纪了还这么会折腾人，刚刚出完任务还紧急诏令。”
　　四代无奈的拍拍他的头发：“肯定是有什么事情吧，我在家等你。”虽然也很有怨念，四代还是很体贴的让鸣人宽心。
　　“嗯。”鸣人闷闷的点头，不知道为什么有种说不上来的不祥预感。
　　
　　然而真的到了火影办公室，鸣人才知道原来自己的感觉真的会命中。
　　佐助，叛逃了。
　　鸣人无法说清楚心里的感觉，是难以置信，是刹那的刺痛，还是被信赖的人背叛的孤立感？
　　开始的时候他还可以惨笑着对纲手婆婆说，别开玩笑了，佐助，怎么可能？
　　但随着鹿丸瞪人凝重的表情和空气中令人喘不过气来的沉重，鸣人知道有些事情不由得他不信。
　　只是这种，宛若被什么东西卡住了喉咙的感觉是什么？好像漫漫涨上来的水，从脚跟慢慢直到胸口，最后湮没了口鼻。
　　确定了由鹿丸为队长组成小队，任务是带回佐助。鹿丸给予鸣人半小时时间准备，然后自己去寻找队员，半小时后在村口集合。
　　鸣人出了火影办公室就一路浑浑噩噩的晃回了家。
　　
　　基本处于无所事事状态的四代心情愉快的等待着，但他没有料到兴高采烈的出门的鸣人却是满脸压抑的回来。
　　没有平时中气十足的“我回来了”，也没有了阳光的笑容。
　　就算是面对着自己的迎接，那个孩子也只是勉强的笑了笑。然后沉默的开始收拾苦无和装备，最后才抿了抿嘴唇说了句：“佐助叛逃了。”
　　四代很想说，鸣人，你永远不知道那时候你的眼神有多么绝望。就好像，一个很重要很重要的存在突然离开。
　　四代自己也不知道，那时候那种钝钝的好像超负荷的用完了查克拉之后出现的那种麻痹的感觉叫做什么，直到很久以后才知道，原来那种感觉一个叫做心疼，一个叫做心痛。
　　
　　几乎没有人知道，鸣人在答应小樱那个“一生的约定”时，低垂的头掩盖的眼中的疼痛。除了四代。他默默的拥抱着那个孩子，很想把孩子一切的伤痛都拂去。但是他第N＋１次如此痛恨自己的无能为力。
　　那个叫做小樱的女孩子，你怎么能够这样伤害鸣人？就算是懵懂的利用着他对你的喜爱，你又怎么忍心这样为了另一个男孩来伤害一个这么喜爱你的少年？！如果，如果这个孩子能够像喜欢你一样的有十分之一的喜欢我的话，我都绝对不会让他受到半分伤害。
　　一辈子的约定？那是最痛苦的枷锁，最紧固的项圈，会把人套的死死的，无法逃离的宿命。
　　更何况，那份痛苦，鸣人，并不比任何人少上一分。
　　我宁可那份痛楚要比任何人都少。四代看着一旁不断向后飞驰的树木想着。
　　
　　鸣人的背影坚决而孤独，他的速度极快。平日里的训练成果此时完全拿出来，身后的伙伴完全无法跟上他的步调。
　　他的心中焦急，但表现在脸上却很平静。甚至有些超乎平常同伴们所认知的成熟，隐隐的渐渐让人产生一种可以依赖的感觉。
　　鹿丸看着那个疾驰的背影，无奈的叹了口气，最终想说的话还是没有说出来。难道真的被小天那个死丫头说中了，这俩人真的有什么ＪＱ？鹿丸有些郁卒的想着。
　　但随着与音忍四人组的战斗逐渐展开，思考这样的事情终于成为多余。
　　丁次、宁次、牙、鹿丸陆续留下，最后前进的终于只剩下鸣人，还有一个别人都无从知晓的存在，波风水门。
　　
　　鸣人和四代两个人，一路上没有任何的沟通。只是默默的前行，不发一言。与君麻吕的战斗中也是，除了必要时的战略部署与攻防缺陷漏洞四代会适时提醒以防鸣人吃亏，其余的时刻基本都在沉默中进行。
　　直到终结之谷。
　　
　　四代一直觉得位于火之国边境上的所谓“终结之谷”就是一个巨大的笑话的存在。
　　最初一同建村共同为了一个理念而奋斗的两个人――初代千手和宇智波斑，因为理念不和而产生纷争，最终导致的一场本应是兄弟间隙的戏码，偏偏被后人以这种方式仿佛见证一场背叛的形式为所有人瞻仰着。甚至两人的相貌被雕刻成了壁像。
　　终结之谷，更像是一种诅咒。
　　随着鸣人的一声“佐助”，空谷中回响的回声让四代的记忆回到了十几年前。
　　那时候也像现在一样，原本晴朗的天空忽然聚集了满天的乌云，闷雷阵阵，阴暗的天空，潮湿的空气，眼看一场暴雨将要来临。
　　正如现在鸣人和佐助所站的位置，一左一右分别站在谷的两边。只是那个时候，站在鸣人位置的是一个白发青年，而对面的是一个黑色长发青年。
　　四代的眼前有些恍惚，仿佛一刹那间回到了十几年前那个闷热的下午――
　　“自来也，你根本什么都不懂。你知道一夜之间失去所有的那种感觉吗？你知道永远也无法得到的那种绝望吗？自来也，我太失望了，对这个村子，还有这个村子里的人。所以我必须离开。还是说，你有这个自负来阻止得了我？”
　　那时候自来也老师眼中的痛苦不解以及太多太多的情绪，那时的他还无法完全明白。但是现在，他突然开始彻悟，可是杯具的是这份彻悟竟然来自于自己的儿子。
　　仿佛宿命一般。
　　终结之谷，永远是背叛的见证者。
　　
　　正如四代无法明白鸣人的执着，鸣人也无法明白佐助的执拗。这就像一道食物链，命运的链条共同锁着共同体的两端，彼此追逐，相互靠近甚至依偎；但偏偏那一点点的无法理解，让他们渐行渐远。
　　正因为每个人心中都有的那一点点小小的偏执。
　　
　　雨势渐大，水滴浸湿了金发少年的头发，顺着发梢聚成一小股细流流下。
　　少年天空般纯净的蓝色眼眸中浸入了悲戚，但在那之后是更为执着的坚决。
　　四代看到那个孩子因为愤怒准备奋力一搏的使用了九尾的查克拉，看到他身上的伤口慢慢愈合再因为过渡肆虐的查克拉在他的身上制造更多细小的伤口，但随即再愈合再受伤……
　　四代忍不住上前握住孩子聚集着查克拉的手：“停下！鸣人，你知道你在干什么！”但是随即他便被妖狐裳所阻断，隔开的远远的。如果九尾控制不住，封印渐渐打开，你知道后果是什么？你会死的，你知不知道！四代叫嚷着，完全没有了曾经的风度。
　　但另一只手却抓住了他的，四代抬头看去，竟是一身妖娆红衣的九涟！
　　“真是丢脸，记得当初岳父大人封印本大爷的时候还是比较潇洒的。怎么现在就为了个臭小鬼，变得这么狼狈？”
　　四代就着被隔开后倒在地上的姿势仰头看着执扇掩着嘴唇，眼神轻蔑而高傲的九涟，眼神忽然变得冷冽。空气中传来四代冰冷的声音：
　　“封印，被打开多少了？”
　　
 作者有话要说：OK，总觉得要虐佐少总是要先虐小鸣……于是好舍不得……然后居然有筒子不知道佐鸣有多JQ啊多JQ~~啊啊，那可素AB桑的官配的官配~~~~

看到这里，大家应该明白，关键的冲突点已经出来了，那是什么呢？不用边说的那么清楚吧？于是寂寞的画小圈圈~~~留言好少，边好想体会一下某些大大回复到手软的感觉啊啊啊啊~~~好吧，边承认，又在淡定的吐槽了~~~然后大家顺便把那个啥作者给收了呗，点击作者进入专栏，然后点击“收藏此作者”就可以了哦~~~这样可以涨积分的说~~默~~不打扰亲们看文，边继续码字~~

忘了说――此乃开坑一月纪念~~留爪~~一个月更了九万六千字，破了某边自己的记录……默……




宿命背叛3

作者有话要说：下一章进入任务篇――乱入人物：红莲、阿溟，敬请等待~~

于是，mina知道为什么四代后来可以离开鸣人一定距离了么？binggo~~就是因为九尾的封印~~

于是，边终于还是虐到了鸣人，但是要相信在不久的将来，边会把佐少虐回来的~~远目状~~此文究竟什么时候才是个头啊啊啊啊~~（此人又崩了……）

另：后天（9.20是边的生日哦~~要抚慰要虎摸要拥抱~~有花有评有收藏有长评更好~~口水ing~~）
　　宿命背叛3
　　峡谷之中的水流因为突降的大雨开始湍急，原本应该是白天却因为阴霾而阴暗的更像快要降临的夜幕。雨滴拍打着石壁，焦急的仿佛一触即发的战斗。
　　峡谷一边的金发少年浑身被红色邪恶的查克拉包裹着，眼中不再是澄澈的蓝而是更像野兽的猩红。他的影□与本体不断的在右手上聚集着以看不见的速度告诉旋转的查克拉球，此时他的眼中只有站在他的对面因为解放了咒印而变得十分怪异的黑发少年――
　　或者说，此刻的他们都是怪物也说不定？
　　
　　四代并不担心鸣人会输，九尾的查克拉加上鸣人多日的训练，就算对手运用咒印进化也未必是鸣人的对手。他冷冽的目光紧紧的盯着眼前人形状态的九尾妖狐，它才是关键。
　　不是没有感觉到，随着鸣人每一次动用九尾查克拉之后给四代造成的影响。他得以以灵魂形态存在，得以实体化，得以出现在鸣人面前，以及这几个月来愈发感觉到的力量的增强――包括活动范围的广度、接触的人开始变多、可以触碰的物品，都在无形中变化了不少。
　　只是这一次四代控制着自己，绝对不要把事情往坏的方面去想。
　　但事情的发展，往往由不得你的思想。它的行进往往还与人的期望背道而驰。
　　
　　九涟冷笑，眼神瞟了瞟一边愤怒的鸣人，道：“也就一点点，你看，连二尾都没出来呢。不过岳父大人应该庆幸才对，要不是因为本大爷，你又怎么能坐在这里跟我说话？”不过也要感谢你的存在，才能让本大爷有机会出来。但谁会笨到去说这种事情？
　　果然如他所料吗？四代的心情有些复杂。正如九尾所说，一方面封印的打开致使九尾冲破封印继续为害的几率上升，或者说解开封印只是时间问题；但另一方面却让他有机会陪伴着鸣人的成长。这样的话，实在是说不上来是该庆幸还是该痛恨。
　　但是，总觉得有什么地方不对。四代想了想，却没有发现哪一个角落还有遗落的。
　　“那么我想知道，你是怎么出来的。”四代微皱眉道，他不喜欢九尾的称呼，可以说是厌恶。
　　“呵呵，是契约哦！”九涟突然妖媚的一笑，眼波流转，仿佛勾人似的眼神飘到鸣人的身上直打转。掩在唇上的扇子下，鲜红的舌头诱惑的伸出舔了一圈殷红的嘴唇，眼中有着想要占为己有的贪婪，“顺便告诉你，是狐族的婚契。所以说，鸣人桑本大爷是要定了呢！岳父大人！”说着，抬起自己柔若无骨的白皙修长的右手，那上面原本什么都没有，却在一眨眼间出现一条细长的弯月疤痕。
　　四代的目光沉静，只是看着那道疤痕。这个疤痕他确实在鸣人的手上看到过，不过只是在受了高温的情况下。他微微一笑，如沐春风：“那又如何？在我看来这不过是鸣人的一道保护伞罢了，最起码三年之内你绝对无法动鸣人一根汗毛。”
　　这个九尾真是想要自由想疯了，居然连这种契约也敢定。四代想着，只是可惜了，对于契约和狐族的事情，他知道的并不比九尾少多少。
　　没有占到半分便宜，更可以说是吃了大亏，而且把自己最重要的筹码透露给了敌人的九涟终于沉不住气了。一把摔了扇子，气急败坏的指着四代道：“你这个阴险狡诈腹黑无良的人类，迟早我要把你给吃了！”
　　四代极其纯良的笑道：“行啊，你先活着出来再说吧！”
　　九涟冷哼一声：“你迟早会后悔的，对本大爷如此不敬的人类！”还是封印了他的人类！一扭头，又道，“你儿子要送死，你要是不管的话本大爷大不了拉个小鬼陪葬！”说完便又化作一道红光消失在鸣人周围。
　　而此时四代才重新看向鸣人。瞳孔一阵紧缩――
　　鸣人，你在送死吗？！
　　
　　四代感到自从重新“活着”之后从所未有的愤怒。半空中手中握着巨大能量的螺旋丸的少年与那个右手泛着蓝色雷光的千鸟眼看就要交错在一起。红与蓝的碰撞，力量的交融与冲击，最终形成一个巨大的能量球将两个少年包裹在其中。
　　但四代却能看到，那个笨蛋手中的螺旋丸明显的没有准头，他的目标根本就不是那个拿着千鸟要置他于死地的黑发少年！
　　愤怒冲破了一切，四代快速进入了能量的中心。
　　
　　红色的妖狐裳包裹着蓝色的螺旋丸就在快要错过佐助的身体的时候，金发少年微微侧了一点身体。然而虽然极力避开要害却还是被对方用尽全力的千鸟击中，但金发少年却没有立刻撤去，他的右手在半空中原本已经失去了目标，却见这时金发少年的动作突然加快来到对岸石壁，然后脚一蹬借力使力的回转身体再次朝着还在怔忡中的黑发少年袭去――
　　只要这一击，就让你去见死神吧！作为伤害鸣人的代价！
　　
　　不要……不要伤害他……
　　他，是同伴啊……我答应了小樱的，要把他带回去……
　　他怎么会背叛我们呢？我们是朋友……还有第七班……呜呜……
　　佐助……他不会背叛的……我会……呜呜……带他回去……
　　
　　不要再哭了！
　　四代心里狂啸着，那个坚强的不肯在任何人面前流泪的孩子，尽管这个时侯已经被他压迫了意识，却孩子潜意识中为了面前那个毫不留情的少年求情，为他哭泣，为他软弱！
　　一想到这里，四代想要彻底杀死佐助的心情更加强烈。
　　红色的螺旋丸目标明确，对准着那个因为刚刚用了很大的力量而需要整顿片刻而呆在对岸的黑发少年。
　　面对金发少年突如其来的快速攻击，黑发少年根本无法做任何应对，只能呆在原地眼看着红色的螺旋丸朝着自己逼近。
　　然而突然，四代觉得自己的胳膊忽然无法动弹，虽然孩子前进着，却有一个力量在跟他争夺着手臂的控制权。
　　那个孩子，应该还在沉睡中吧？为什么……
　　四代眼中滑过心疼与伤痛，但他依然不准备改变自己的决心。他要杀掉面前的少年，绝对要杀掉！他有预感，如果现在不杀掉他，那么绝对会是一个危险的存在。无论是什么方面。
　　
　　求你了……水门……
　　爸爸……
　　
　　也许就是那一个词让四代呆住的瞬间，那个孩子稍微控制了整个右手的走向。红色螺旋丸堪堪避过了佐助的心脏，只是在他的左肩上留了一道疤，他因咒印而怪异的生出的翅膀也被生生的折断。
　　虽然不死，但也受到了重创。
　　
　　谢谢你……水门……
　　
　　所以说，即使被背叛你也要维护他吗？四代有些无力的想。
　　接着重重摔落的声音钝钝的响起，鸣人所受的重伤再也无法负荷他的行动。他重重的倒下，昏了过去。
　　四代忽然觉得身体里出现一种怪异的排斥感，这是身为灵体从未有过的。一股浓重的疲惫感传来，几乎瞬间，四代只看到那个黑发的少年抱着金发少年跳到了谷顶，接着便眼前一黑，意识混沌的消灭。
　　他只有最后一个念头，鸣人最好没事……如果有事……他会不惜一切……
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　卡卡西紧赶慢赶的来到终结之谷的时候，天空已经初霁。
　　那透过重重乌云而过的一米阳光洒在谷顶的平地上唯一的躺着的少年身上。那是从未如此寂静的少年，金色的发丝颓唐的躺着，浑身没有一丝生气。
　　他以为那个孩子就要死了。或者已经死了。
　　然而就在心里一抽一抽的开始犯疼的时候，他忽然看到那个少年的旁边出现一个模模糊糊的影子。
　　说是影子，倒不如说是一道朦朦胧胧的白雾。他以为是自己眼花，所以揉了揉眼睛，却发现与其说白雾或者说那只是感觉上比周围的空气要略微有些不同的一团气。在刚刚放晴的阳光中，那团雾隐隐约约的泛着些微与日光不同的白光，就那么静静的立在那个躺着的少年旁边。
　　卡卡西不知道，那究竟是错觉还是什么。只是怔怔的脱口而出一个如果不去仔细回忆就快要差不多湮没在记忆深处的词语――
　　“老师？”
　　然而很快的，那团雾气如光线一般迅速的亮了一下，然后仿佛时空的扭曲，只是眨眼功夫，那个东西就再也不见了。
　　卡卡西有些怀疑自己的眼睛已经出现了问题。但是可笑的是，右眼并不是写轮眼。
　　卡卡西放下刚才下意识伸出的手，来到昏迷的鸣人面前，蹲下身抱起少年不算重的身体，在离开前再次看了眼刚刚鸣人躺过的地方。
　　不会错的，那种感觉，温暖的，属于老师的感觉……
　　这算是，灵异事件吗？
　　卡卡西摇摇头，又看了看终结之谷对面的森林，那个负伤的黑发少年，宇智波家的遗孤，也终于走上了命运的不归路。
　　所以，如果那真的是老师的灵魂，会不会又是另一种命运呢？
　　这样想着，卡卡西不禁抱紧了怀中的少年。
　　终结之谷，真不是个好地方。
　　
　　
 作者有话要说：下一章进入任务篇――乱入人物：红莲、阿溟，敬请等待~~

于是，mina知道为什么四代后来可以离开鸣人一定距离了么？binggo~~就是因为九尾的封印~~

于是，边终于还是虐到了鸣人，但是要相信在不久的将来，边会把佐少虐回来的~~远目状~~此文究竟什么时候才是个头啊啊啊啊~~（此人又崩了……）

另：后天（9.20是边的生日哦~~要抚慰要虎摸要拥抱~~有花有评有收藏有长评更好~~口水ing~~）




B级任务1

作者有话要说：于是今天乃们还能看到边的身影，从明天开始，明天下午回家，后天有事，大后天中秋，大大后天开始闭关看书考研~~知道什么叫做闭关吧？所谓闭关，就是没有电视没有网络呆在除了自己没有第二个人的大房子里，门和窗都关的死死的――然后背书背英语准备考研，平均一个星期出门一趟――

所以，今天开始启用存稿箱――但是，不要当边不存在啊不存在，边无时无刻不在蹲厕所的时候刷手机等待乃们的评论和鲜花阿鲁~~~
于是，上不了网的时候，大家可以注意文下回复，边有时会用手机回复乃们~~

另：明天是边生日呢……蹲墙角ing……又老了一岁……

然后，为了方便手机党的筒子们了解乃们看不到的东西，特此告知乃们这已经是第二卷，卷标题是：原创篇・乱入的B级人物
　　B级任务1
　　自从终结之谷一战之后，鸣人入院已经是第三天了。
　　从最初四代看都不忍心看的木乃伊状动都不能动，到三天后虽然还是木乃伊状但是已经基本上恢复行动自由，这是第一次鸣人乖乖的听话呆在医院里没有闹腾着要出院。
　　是的，乖乖的听话。
　　但是，太听话了一点。
　　就连纲手都觉得不可思议。
　　
　　鸣人的伤自从纲手归来一向是由她亲手负责，这次也不例外。上一次鸣人受伤基本丧失生命气息也只是躺了三天，三天之后就开始软磨硬泡的要下床要呼吸新鲜空气要开始修炼。折腾的纲手脑袋上都是井字，最后忍无可忍无需再忍，管你什么快死了好不容易救回来，什么感觉像自己弟弟，什么四代目的儿子之类的，怪力拳一出，让你给我乖乖闭嘴回床上继续躺着！
　　可是这一次却不一样。
　　当第三天纲手来看鸣人的时候，拆了纱布，纱布下鸣人的伤已经全部好了。九尾疗伤的功效，三天早已绰绰有余。但纲手偏偏这个时候玩笑心起，不想这个浑小子那么早出院又去惹是生非，所以让静音再次把他给包的严严实实成个木乃伊。
　　连日来忙着批文件开会，跟那些长老团的软磨硬泡，跟“根”暗地里较劲，纲手身心俱疲。实话说了，来鸣人这一是为了给他看伤，还有一个功能就是缓解压力。比如说跟这个死小孩吼一嗓子，无责任的发挥一下怪力拳的威力等等。
　　所以当静音开始给鸣人裹纱布的时候，纲手就含着笑意手开始准备了。但令她失望的是，直到静音裹完，鸣人也没有任何动作。
　　淡淡的看了纲手一眼，道：“纲手婆婆，可以去休息了么？”
　　纲手突然没了兴致。不是没有注意到，这孩子自那天回来之后就一直心情低落。但她没有想到，这么多天他居然还没有缓过来。
　　“说过不要喊我‘婆婆’！”沉默了半晌，纲手最后挥着拳头招呼鸣人。但当到达鸣人头上的时候却化为了轻轻的弹指，嘴里的话也全都凝成一句叹息。
　　她突然想到，十几年前的那两个人。
　　这两个人，又会不会成为那两个人纠纠缠缠十几年的翻版呢？
　　如果是……纲手停止思考这样的麻烦问题。
　　……
　　总之，她认为这小子就是太闲了。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　与佐助在终结之谷的战斗已经过去三天了，可是鸣人心里的疙瘩却一直解不开。
　　他们不是伙伴吗？不是一起出生入死的兄弟吗？不是值得将后背托付给对方的生死之交吗？
　　可是……为什么会背叛呢？
　　力量，真的那么重要吗？比那些好不容易建立起来的羁绊还要重要？
　　这些，都是好不容易才能得到的自己所不解的――自己那么辛苦才得到的东西，竟然被很容易就得到的佐助，轻易的放弃了。
　　那些，他所认为的，最重要的东西。
　　
　　闭上眼的时候，臭狐狸总是在他耳边嗦嗦个不停，说什么“力量当然很重要”“有了力量就可以获得一切”之类的。鸣人一点都不想听。
　　但是又不想睁开眼睛。因为睁开眼睛总是能看到水门那张担心的脸。
　　鸣人……从来不想让别人担心自己。那会让他觉得自己说过累赘，他在给别人增添负担。所以他宁可自己担负更多的东西，也不愿意让别人担负自己一点。
　　更何况，水门也是重要的人呢……
　　所以，更加不想看到水门担心。
　　但是臭狐狸真的很罗嗦！
　　
　　“小鬼，想要力量的话，就用我的不就行了？全部都给你用都行！”臭狐狸难听的声音又响起来了，黑洞洞的地下水牢里，难得它连续说话都不会累。
　　“切，你才没有那么好心！好色仙人说了，你这只臭狐狸就是想逃出去！”鸣人朝地上一躺，地上红色涌动的是九尾的查克拉，细密的铺在鸣人的身子底下，像一张红色的床铺，既柔软又温暖。
　　九涟自己都不太清楚自己干嘛这么好心，这个臭小子怎么哄骗威逼利诱都不肯揭下封印放他自由，而且还是那个封印他的可恶男人的儿子。但是一想到这个臭小子刚刚才伤的那么严重就那么不顾忌的朝阴冷潮湿的地上躺，就觉得心里有气。
　　好歹现在也算是命运共同体，彼此还有契约在，如果这个臭小子死了自己也会一命呜呼。九涟为自己千年一遇的好心感叹不已。
　　“本大爷是想出去，但还不用你这个小鬼操心。自来也算什么？在本大爷面前也不过就是个渺小的生物。本大爷是想帮你，大蛇丸可不好对付，你想带回佐助就需要力量。而本大爷正好有，这么好的事情你还不愿意，真是个笨蛋！”九涟不屑的道。
　　“反正我是不会听你的。喂，你能不能安静一会？我要睡觉！”鸣人索性这边也闭上眼睛，不理九尾的聒噪。
　　“你这个臭小子！”九涟郁闷的睁着眼睛瞪着入睡速度非常快的鸣人，居然声音不自觉的放低了下来，“哼，有你受罪的时候。不听本大爷的话……”看着安静睡着的鸣人，九涟还想说些什么，却动了动嘴唇把话按在了心里。
　　嘛，睡吧……
　　
　　四代被卡卡西出现的气息惊醒的时候，才发现自己居然睡着了。他看了看自己的手，有些呆愣，为什么，以往不需要睡眠的自己……
　　而这边卡卡西已经传达了五代目的命令，交给鸣人一个卷轴，要他自己找人组队去完成一个B级的护送任务。
　　鸣人自然二话不说，自己拆了绷带就开始出去找人。
　　
　　但是刚刚出了木叶医院的大门，鸣人就开始犯难了。找谁呢？
　　“水门，你说我找谁组队啊？”这是三天来鸣人第一次跟四代说话。
　　听到鸣人的话，四代也顾不得自己的思绪，笑着道：“你把任务卷轴拿出来看看，先依据任务中可能出现的情况……嗯，你这次是护送任务吧？那就要结合你所要护送的对象情况，护送过程中要经过的地方的地势、城镇、村庄，再考虑你想要选择的队友的能力；你与谁的协调性和配合程度比较高，比较容易增加任务的成功率……差不多就这样了……”
　　四代的一席话，让鸣人顿时把四代的形象再次提高了一个层次。以前光知道水门很厉害，但是没想到水门居然这么厉害！好像什么都懂一样！
　　“水门，你怎么什么都懂啊？我实在是太崇拜你了！呐呐，你生前是干什么的？也是忍者？是木叶的吗？没听说过你呢？”鸣人眨巴着星星眼仰望着四代，仿佛那已经是一个神的存在！
　　四代抽搐着嘴角笑着挠头，只是憨笑着任鸣人问问题。心里想的却是，鸣人啊，都那么长时间了你才想起来问这些问题吗？还有，其实你经常见到“我”的，就在火影岩上……
　　最后实在被缠的没有办法，四代只好说：“卡卡西好像就给了你三个小时的时间……”三个小时找好同伴，然后村口集合。
　　鸣人这才恍然，赶紧跳起来不知往哪里跑去。
　　这孩子，估计都没仔细研究过任务呢吧？怎么就跑了呢？四代无奈的跟在后面苦笑。不过，只是一个Ｂ级任务的话，应该没什么问题吧？
　　四代低下头，再次看了看自己的手。
　　应该，没什么问题，吧？
　　
　　最后在多方排除、鸣人的坚持和四代的建议之下，三人小队正式建立了。
　　上次出任务的几个人是不可能的了，他们虽然也是小强但却没有鸣人这么强悍的恢复力；雏田中忍考试时的伤还没有完全痊愈，就算好的差不多日向家也不会随便放人；小樱的能力基本上属于鸡肋，所以四代建议鸣人放弃；小天姐不在……如此一来，十二小强中就只剩下井野和志乃。
　　鸣人找到他们的时候，井野正在花店看店，志乃正在搜集虫子。听到鸣人说要组队出任务二话不说就答应了。
　　三人一起快速到达村口，却发现大门两边一边靠站着一个人。
　　其中一个一头乱发，难得的没有迟到，捧着本小黄书一看就是个不良上忍的是卡卡西；而另一边双手抱胸，表情冷漠有着两个大大的黑眼圈的酱红色头发的少年，却是不久前才帮助过木叶的砂忍村忍者我爱罗。
　　三小强共同惊悚了！
　　“我我，我爱罗，你怎么在这里？”这家伙不是应该回村子里吗？鸣人惊讶的指着那个背着大葫芦的少年，他的身上已经没有了以前的煞气，浑身的气息也变得平和许多。
　　我爱罗淡淡的看了眼说话的鸣人，忽然僵硬的嘴角勾起一点点笑来：“任务。”
　　其实你还是不笑比较好。这是这个时候众人的心声。
　　
　　
 作者有话要说：于是今天乃们还能看到边的身影，从明天开始，明天下午回家，后天有事，大后天中秋，大大后天开始闭关看书考研~~知道什么叫做闭关吧？所谓闭关，就是没有电视没有网络呆在除了自己没有第二个人的大房子里，门和窗都关的死死的――然后背书背英语准备考研，平均一个星期出门一趟――

所以，今天开始启用存稿箱――但是，不要当边不存在啊不存在，边无时无刻不在蹲厕所的时候刷手机等待乃们的评论和鲜花阿鲁~~~
于是，上不了网的时候，大家可以注意文下回复，边有时会用手机回复乃们~~

另：明天是边生日呢……蹲墙角ing……又老了一岁……

然后，为了方便手机党的筒子们了解乃们看不到的东西，特此告知乃们这已经是第二卷，卷标题是：原创篇・乱入的B级人物




B级任务2

　　B级任务2
　　这样一来原本连上卡卡西在内算是四人小组的，因为我爱罗的“顺路”，变成了五人小组。
　　纲手给鸣人的任务很简单，只是B级，只是比较麻烦。因为委托人是用信鸽委托，以转账方式付款，所以接到任务的忍者必须先赶到委托人所在地找到委托人，然后再将委托人安全护送到目的地。这样一来，这个简单的任务必然就会浪费很多时间在赶路上。而且时间紧迫，路途中一旦发生什么意外都不能按时抵达委托人的所在地，也就不能妥善的完成任务。
　　鸣人小队先合计了一下，委托人是水之国的商人，目前停留在山之国与枫之国边境附近的丁字城，而目的地则是山之国的邻国、现在正在内乱的枫之国。
　　从木叶出发的话，到达山之国速度尽量快的话也需要三天。这其中还要求其中马不停蹄的赶路，不眠不休。
　　“鸣人，你有什么意见？”卡卡西沉吟了一下，问道。这一次五代目大人将小队队长的身份留给鸣人，而自己的身份只是辅助。他理解五代目的目的，所以他并不开口，将主动权交给鸣人，让鸣人去思考。
　　鸣人听到发问有一瞬间的茫然，“啊？”这样的事情不都是卡卡西老师部署的吗？他不是只要执行就可以了吗？
　　“鸣人，别忘了现在你是队长。”卡卡西露出的一只眼深深的看了明显不在状态的鸣人，心里直叹气：五代目，您的决定真的是正确的吗？把我们的命攥在这个小鬼的手里？
　　鸣人闻言，有些惊讶，然后便埋下头继续专研地图。接着卡卡西便听到鸣人道：
　　“从木叶到山之国有两条路，一条就是大路，其中经过一条河、两座山，一座城镇，路途较远，但是相对安全，如果不眠不休三天足够。但是我们队里并不是全部都有这么足够的体力。而且到达委托人那里，还需要有精力去保护委托人。所以五个人不能同时前进。我建议分成两拨，一组两人，一组三人。由两个人的那一组走另一条路，马不停蹄的赶到委托人处，然后与另外三个人集合。”
　　在场的三人都惊讶的抬起头看着鸣人。
　　井野最直接，一个拳头打在鸣人的头上，惊呼：“你小子什么时候变得这么聪明了？跟鹿丸有的一拼！”
　　鸣人有些不好意思的挠了挠头，眼睛朝后瞟去。这哪里是他想出来的呢？他只不过是复述了一遍水门刚刚说的话而已。
　　“没问题吧？”鸣人笑着问。
　　“啊，是没有什么问题。”卡卡西不动声色的瞟了眼鸣人刚刚下意识看过去的地方，空空如也，什么也没有。
　　“那人员要怎么分配？”基本上不说话就没有什么存在感的志乃道。
　　“我和我爱罗一组，井野和志乃跟着卡卡西老师。”鸣人继续翻译着四代的话。
　　“我不同意。”想了一下，卡卡西道。两个人柱力在一起，谁知道中途会出现什么问题？无论出现什么问题，都必定不是五代目所愿意看到的，亦不是他愿意看到的。
　　但是，怎么说呢，卡卡西不得不承认，这样的分配是最完美的。
　　砂忍的一尾守鹤人柱力我爱罗，先不说他已经达到上忍的实力，就关系而言，估计也只有同是人柱力的鸣人才能稳得住他。如果让他和井野或者志乃在一起，难免引起二人恐慌。再说如果途中遇到什么事情，一尾暴走，除非自己可能稳得住。但如果自己跟我爱罗一组，那么另外三个人就得一组。三人都是下忍，实力不均衡，经验更不足，如果途中遇到什么问题定然不能像有鹿丸那样脑筋的人可以解决。再加上井野是女孩子，本身的体力不足就是问题，根本不可能担负起三天三夜不眠不休的重担。
　　最终，卡卡西也只能在鸣人的眼光下沉默下来，算是默许了这个决定。
　　商量完毕，五人都没有异议，当下鸣人就决定跟我爱罗一起赶快出发。
　　临出发前，鸣人又似想起了什么，递给卡卡西一个小袋子，然后离去。完全没有看到身后的卡卡西在打开袋子之后惊讶的连小黄书掉了都没有捡起来的表情。
　　
　　鸣人和我爱罗走的所谓“捷径”其实不过是一条废弃的官道。路上灌木丛生极不好走。路生的话有很大的几率会在灌木丛中迷路。而且穿过灌木丛之后就是一条内海，要穿过一望无际的海面抵达的第一座山峰才是山之国的边界。
　　这样的话就极为的考察忍者的耐力体力和持久力。但如果坚持下来，要到达委托人地点不出意外会比原定的三天计划快上半天甚至一天。
　　这是水门的原话，鸣人没有理由不相信他。而我爱罗则相信鸣人。
　　所以一路上在四代的指点下，鸣人和我爱罗几乎没有浪费任何力气就穿过了灌木丛。渡海的时候，鸣人则借用了一点九尾的力量，一直坚持把查克拉凝聚在脚下奔跑。我爱罗则更方便，一路上都用沙子铺设，御沙而行。两个人一路上没有遇到任何麻烦就赶到了山之国。
　　
　　山之国，以其陆地多山，地势起伏不平而命名。因为地势原因，这个国家极为闭塞，很少商人愿意来到这里做生意。山地里的居民住所也很分散，几乎没有形成什么大规模的城镇。相对的，因为闭塞，这里的人们也相当的排外。对于外来人和路过的忍者都会相当的戒备；有时甚至还会驱逐。
　　四代搜索着脑子里有关于山之国十二年前的资料。没成为火影之前，四代出任务也曾来过山之国，对这里的印象除了环境还不错之外就是这里的人们看待外来者排斥厌恶的眼神。没想到的是，十几年后故地重返，这个闭塞的小国家的情况不但没有一丝改善，反而更加严重。
　　鸣人和我爱罗估计也感觉到了吧？他们都是人柱力，从下就在这种目光中成长，对于这种眼光的敏锐度自然也不是一个层次的。
　　果然，我爱罗的气息又开始狂躁起来，身边的沙子也开始在周围环绕，眼神也愈发失控。
　　
　　“我爱罗？我爱罗！”
　　鸣人狠狠的抓住还有残余理智的我爱罗的胳膊，将他的神智重新拉回。看着我爱罗既愤怒又茫然的眼神，鸣人有些难过的低下头：“我们是出来做任务的，他们都是普通人，没有恶意的。”
　　半晌，沉默的我爱罗气息渐渐平和下来，鼻子里闷闷的憋出一个“嗯”字。但从他握紧的拳头却可以看得出来他在刻意的忍耐着。
　　鸣人求助的看向四代，四代也没有办法的摇摇头。如果能够尽快走出去就好了。
　　所以为了避免多余的事情发生，鸣人只好带着我爱罗继续赶路。
　　但毕竟上一次受伤是伤了元气的，两天一夜的赶路逐渐让鸣人的身体出现了不适。最终的结果只能是选择在村落外的一座小山坡的树林里找了一个地方，休息几个小时。
　　然而就在鸣人刚刚躺倒几分钟的时候，一群村民带着铁锹木棒一脸凶神恶煞的围住了鸣人和我爱罗。
　　
　　“滚出我们的村子，你们这群坏蛋！”
　　“他们是奸细，赶走他们！”
　　“他们一定是来枪我们的村子的！杀了他们！”
　　“杀了他们！杀了他们！”
　　……
　　刚刚睡了几分钟还处于懵懂状态的鸣人完全没有想到这些村民到底要做什么。自己只是睡个觉，怎么就开始要打要杀的了呢？
　　“水门，怎么回事啊？”
　　四代心疼的摸摸鸣人因为劳累过度而显得苍白的脸，如果不是这些人，鸣人应该能多休息一会的。但是，现在却不得不走了。否则……
　　四代有些恼怒的看向那群不知好歹的村民，居然不分青红皂白的就要杀人，他们真的有这个能力吗？如果是当年的自己的话……
　　“没什么，大概是把你们当成了入侵者。如果不想惹麻烦的话，还是尽快离开吧。”当然，就算不离开鸣人也不会吃亏，眼看旁边那位砂忍，已经又开始按捺不住杀意了。
　　“哦……”鸣人看看周围，就算不清楚也大概知道这个地方不能久留。
　　“我爱罗，我们走吧……”说着鸣人就要起身，岂料脚下却突然一软居然有些虚浮的将要倒下。四代下意识的去扶，怎料鸣人的身体直直的穿过了他的手臂和身体朝着地上倒去。四代有些愣住，再看鸣人却幸亏有我爱罗的沙子及时接住才使得鸣人幸免于摔个狗啃泥的命运。
　　
　　我爱罗自然是不介意多杀几个人的，但是鸣人的情况却让他再次收敛了杀意。从刚才摔倒被沙子接住到现在，鸣人脸上那不正常的潮红已经越来越明显了。
　　四代也发现了孩子有些不正常，连忙头抵着鸣人的额头，突然恶狠狠的剜了处于傻笑状态意识不清状态的鸣人一眼，掩住心里的心疼还有对自己竟然没有注意到孩子异常的恼怒，用极为恨铁不成钢的语气道：“你这个臭小孩，发烧了都不会说一声吗？”
　　
　　
 
作者有话要说：如果说上一篇都是JQ的话，那么这一篇的任务就是JQ+教导。四代的作用会慢慢显现，鸣人对四代的依赖会更加明显。四代当是完全的儿控，但不要忘了他还是一代火影。当然，整个构思也在向高~潮处前进前进~~默……

祝自己生日快乐……




B级任务3

　　Ｂ级任务３
　　这样一来，原本只是短暂的滞留变成了必须性的长时间逗留。
　　村民再恶毒也不过是普通人，而我爱罗惯用的一向是不正常的手段。反正现在鸣人该晕也晕了，他要做坏人也没人看得到，所以沙子是无限可利用资源，随便操纵一点扼住其中领头的人的喉咙，其他人也就自然敢怒而不敢言，乖乖的让路并且腾出一间干净的屋子供他们休息。
　　所以说，这个世界上，很多时候正因为有忍者秩序这个原本就很不正常的东西的存在，使得武力和暴力征服成为了极其正常的存在。
　　四代的脑海里突然闪现出蛤蟆仙人的这句话来，无论何时，有力量总是说话的本钱。
　　但是，如果鸣人听到，会伤心的吧？
　　看着我爱罗绷着一张脸手忙脚乱的想办法给鸣人降温，甚至连威胁这样不上档次的手段都对村民用上了，最终才逼出来要用冰敷湿毛巾擦拭还有吃药的方法来。
　　问出了方法，我爱罗就又开始新一轮的手忙脚乱。煮药可以让村民负责去煮，反正送来喝之前先让那人自己尝一口倒不会怕有毒。但其他的事情我爱罗则不会让别人去做。
　　万一有身手快的，即使我爱罗就在旁边也难免回天乏术。
　　让村民打好几桶凉水来，比起用湿毛巾之类的方法，我爱罗显然要更加会活学活用一点。他操纵沙子将沙子浸到水里，然后将带着水的沙子平铺到鸣人的额头和身体上。身处沙漠深处的我爱罗比任何人都知道，沙子的比热容有多小。这也是为什么在沙漠中，白天会热死人，晚上会冻死人的原因。
　　
　　四代看着我爱罗在一旁不停的忙忙碌碌。他时刻注意着沙子吸收的热量，稍微有一点点热，他就立刻把沙子撤下然后换上新的。村民把药端来的时候，他先让战战兢兢的村民喝了一口，然后自己喝了一点确认正常才放心的喂给鸣人。
　　四代的心里就像有一只野兽在狂奔嘶吼着，他甚至怀疑自己是不是也是人柱力，自己的身体里也封印着一只尾兽。他看着我爱罗小心而细致的举动，内心里突地燃起了一根火苗，随着时间的流逝越烧越旺越烧越旺，濒临爆发。
　　他不知道鸣人什么时候和我爱罗的关系那么好，好到一个几乎是陌生人的没有见过超过五次面的两个人，那个冷漠的暴戾的见人就想杀的我爱罗居然会为了鸣人放弃杀人的念头，靠近人类，亲自照顾？！他知道的是，现在的自己就好像另一个我爱罗，想把那个将虚弱的鸣人靠在自己的肩膀上，温柔的喂药的人，狠狠的摔出去，杀死！
　　凭什么，凭什么这样对我的鸣人？！
　　四代忽然意识到，或许这个我爱罗是喜欢上了鸣人也说不定。
　　这样的答案却让四代觉得更加怒火中烧，他想抓住鸣人，将鸣人揽过来，揽进自己的怀里，让每一个靠近他的人都被怒火焚烧殆尽。
　　但最终四代只能呆呆的看着自己的手，再次穿过了鸣人的身体的手，所有的怒气突然都化为了深深的悲哀。
　　
　　夜半十分时，鸣人的高烧终于褪了下去。
　　我爱罗有半夜到屋顶看月亮的习惯，顺便侦查情况。屋子里只剩下鸣人轻浅的气息。
　　四代小心的环住睡的有些不安慰的鸣人。低下头，吮吸着属于孩子的味道，强迫自己不要再去想其他的事情，只是紧紧的将鸣人抱在怀里。只有怀里的温度，才能让他忘记自己的无能；只有怀里的人，才能让他自从那天以来无时无刻不在躁动不安的心恢复一丝平和。
　　空气里，是难得平和的月光在流淌，宛若一曲悲怆。宁静祥和中，却终究带上了演奏者几不可闻的叹息与悲凉。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　第二天一早，恢复力惊人的鸣人便再次神清气爽的跟四代和我爱罗打起了招呼，看到精神变得很好的鸣人，就连我爱罗的脸上都闪过一丝如释重负的表情后开始变得祥和，带着一丝笑意与鸣人打招呼。
　　简单的吃了点我爱罗弄来的早饭，鸣人和我爱罗再次出发。
　　因为休息的比较充足，鸣人的精神很好；而且下意识的觉得时间不多，速度便更加的快起来。
　　这样赶路的结果，是只有了半天的时间，鸣人和我爱罗就来到了位于山之国和枫之国边境上的丁字城。
　　
　　与山之国的其他地方不同，丁字城是山之国中极少数处于平坦地势中的。且因为与枫之国交界，所以运输贸易以及开放程度都与山之国内部不在一个层次上。而且其中街道宽敞，大部分都是三四层的小楼，可见其富有。
　　但即便是这样，鸣人四代以及我爱罗也隐隐的感觉到那么一丝违和感。
　　街上的人不是很多，但三三两两的站着，有的在聊天有的在做生意。摆摊子的商人也不是很多，大多数商贩都是背着个袋子在向路人兜售自己的货物。
　　但鸣人能感觉到，当他和我爱罗经过时，偶尔会睇过来的眼神，让他觉得很不舒服。我爱罗显然也是这样，但因为这种眼神大多是探究审视戒备的，倒让两个从小就被看惯了的人没有太大的感觉了。
　　任务单上所说的委托人是在丁字城的商人驿站等待的，所以鸣人询问了一下路人之后，迅速来到了委托人约定的地方。
　　
　　委托人的仆人见鸣人到来，在看过卷轴后确认是负责护送的木叶忍者，她才让鸣人和我爱罗在大厅里等候，然后去通传。
　　这一等，便是两个小时。
　　“搞什么啊！身为委托人，居然不出来，让我们在这里干等！”鸣人早就耐不住性子，要不是因为四代在旁边安抚，他早就跑到里面去把那个混蛋委托人给拎出来打一顿了！
　　“哦呀哦呀，这才两个小时就等不及了吗？木叶的忍者也就只有这点水平而已。”伴着一阵馥郁的馨香，一个听起来有些玩世不恭的女子声音不知从哪里传来。鸣人好奇的朝着声源处望去，便见一个身着一袭粉白为底上缀红花流苏绣着金边的华丽和服的女子从里面款款而来。
　　红色的长发披下只在尾端用粉红色的丝带系着，白皙细腻的皮肤，鹅蛋脸，弯弯的柳叶眉，小巧的鼻子和红润的双唇，只有的双眼睛似睁未睁的给人一种妩媚的感觉。
　　真好看。鸣人心想。
　　她有些戏谑的微微勾着唇角，突然靠近鸣人。在鸣人还没有察觉的时候，一把抓住他的下巴。
　　“哟，小弟弟长得细皮嫩肉的，一看就是个萌物啊！啧啧，要不要考虑考虑从了红莲姐姐？” 说罢还眯着眼睛用着待价而沽的眼光仔细的把鸣人浑身上下给意淫了一番。
　　鸣人哪里跟这么漂亮的异性那么亲密的接触过？瞬间脸就爆红，水蓝色的眸子里充满了不知所措。
　　这时突然沙子浮了上来，缠住了女子抓着鸣人下巴的手腕。
　　却见那女子手腕一翻，沙子立即被摆脱。继而身子轻盈的向后跳了三跳，巧巧的稳当落座于身后的椅子上。
　　
　　“我是这次任务的委托人，红莲。”红莲嘻嘻一笑，一只腿搭在椅子的扶手上，自然随意。她明明穿的是极为端庄的和服，但在此时看起来却带着说不出来的魅惑。
　　“我记得我请的是木叶忍者吧？怎么砂忍也来凑热闹？不过姐姐很喜欢你啊，金黄头发的小弟弟~~”说着只见她手腕抬了一下，便有一道藏在和服宽大袖子里的水袖被抛了出来，迅速准确的命中目标――鸣人。
　　把小孩卷到自己怀里，红莲兴奋的把他抱个满怀，用力的蹭了蹭小孩的金头发。
　　“嗯嗯，真舒服~~手感真好，肉肉的软软的；还有香味，唔……小弟弟叫什么名字啊？告诉姐姐，姐姐给你糖吃哦……”红莲用着诱拐的语气道，完全无视这个屋子里有两道几乎要把她用视线杀死的目光，还有那媲美北极的温度。
　　“鸣……鸣人……我叫做漩涡鸣人……”啊啊啊啊啊，鸣人心底哀嚎着……除了水门他还没有被人这么亲密的抱过，他浑身别扭，但他很努力的扭动身体想要摆脱，却发现根本一点都动不了！于是他只好把求助的目光撒向四代。
　　
　　那个女人……似乎能看到我？看看，那挑衅的眼神又飘过来了！看来并不是个简单的商人身份那么简单啊！
　　但是，不管你是什么身份，谁允许你离我家鸣人那么近的！四代满脸怒火，周身散发着无以伦比的怨念和寒气，走到鸣人和红莲的身边。
　　“放开他！”四代的声音低沉的温度都要下降几十度，但偏偏有人不买账。
　　“这个小家伙太可爱了，我干嘛要放……哎呀”红莲正在用意识跟四代交流，谁知却有不长眼的沙子忽然朝她攻过来。
　　红莲快一步抱着鸣人离开座位，白衣一闪宛若惊鸿。
　　“我说少年，不说一声就开打可是很不好……很不好的行为哦！”
　　但是我爱罗才不管她说什么，操纵着沙子分别缠住红莲的手和脚，红莲没办法只好先舍弃手里的鸣人再想办法摆脱那烦人的沙子。
　　
　　看着红莲开始与我爱罗战成一团，四代虽然很不爽但还是跑到鸣人跟前，检查了一下他身上。
　　“没事吧？”身上都是那个女人的狐骚味，一定要做彻底清洁！
　　“嗯，没事……”从来没觉得女人那么恐怖啊……鸣人幼小的心灵受到了严重的创伤，说起来纲手婆婆也就暴力了一点，但是至少没有那么恐怖……
　　“鸣人，以后离那个女人远一点知道吗？还有，等会一定要好好洗澡，要好好消毒！”
　　
　　红莲本来就不是个有耐性的人，此刻更是被我爱罗那简直取之不尽用之不竭的沙子给搅得十分头痛。嘛，反正自己本来就是个半吊子，输了也不是什么大不了的事情~~于是红莲边躲边道：
　　“我可是委托人啊混蛋！你们就是这样执行任务的吗？”
　　此刻为止，红莲出场时那种高贵典雅温柔的形象已经完全的在鸣人心中被打破了。
　　
　　
 
作者有话要说：于是……绿茶蛋糕桑，此红莲形象汝满意否？

谢谢小鱼抓虫，改虫了~~




B级任务4

　　B级任务4
　　情况终于安定下来，红莲简单介绍了自己也了解了一下鸣人等人的情况。然而当她知道还有木叶忍者没有赶到的时候，忽然眸子一亮，道：
　　“嘛，我不管你们还有没有人，契约书上写的可是你们一到就立刻上路哦~~所以说，小鸣啊，我们现在就一起私奔吧！”嘛，虽然还要带上一个人不人魂不魂的拖油瓶。当然，另外一个一点都不可爱的阴沉黑眼圈小鬼可以完全忽略了~~姐姐我一向不喜欢守鹤那个蠢家伙的说~~
　　刚说完。我爱罗和四代都只看到一道红影白衣掠过，再看时，屋子里已经没有了红莲的影子。同时消失的还有，鸣人！？
　　
　　四代的脸色瞬间变得很差。那个女人居然当着他的面带走了鸣人！
　　这是四代从未有过的耻辱，当年的金色闪光，何时落到了这样的地步？无法保护想要保护的人，无法照顾想要照顾的人，现在，难道就连守护在他的身边也成了奢望了吗？
　　四代的眼中闪过一道狠厉，微眯着双眸，紧随着我爱罗追出的步伐追赶出去。
　　实在是，无法原谅。
　　
　　当四代找到鸣人的时候，已经是半夜时分。
　　不知道红莲用了什么办法，居然把我爱罗给甩掉，但是几乎可以肯定的一点是，这个红莲并不是普通人。
　　“啊拉，找到了就出来嘛，鸣人已经睡着了哦！”
　　篝火旁，红发的红莲席地而坐，而鸣人那颗金色的小脑袋正安安稳稳的趴在她的腿上睡着了。
　　四代恨得咬牙，这个小孩究竟有没有危机意识啊！
　　“把他给我。”四代朝着红莲走去，却在到达一个点时忽然停下。他朝脚下一看，绑在两旁的木桩上的丝线系着铃铛，正挡在他的面前。虽然不知道具体是什么，但是四代明白他无法靠近那个看起来近在咫尺的人。
　　“切，你说给你就给你啦？你是谁？不过是个灵而已，也敢跟本大人这么嚣张！”红莲被四代的态度给激到，大声的道，却在这时腿上的少年不安分的动了动，于是立刻消声。只拿眼睛瞪了四代一眼，随即安抚性的吻了吻鸣人的额头。然后抬起头，如愿看到某人那几乎要喷火的表情。
　　啊拉，似乎知道了什么不得了的事情呢~~红莲心里面那个得意~~
　　
　　“你究竟是谁？”实力不弱，却要请忍者专门护送；忍者前来，却不愿意等着所有人来齐再上路。还有跟来的时候，被人为破坏的横跨峡谷的吊桥。这一切都不得不让四代对这个陌生的女人产生怀疑。
　　不，应该说，从一开始就没有信任过。
　　诡异的举止，耐人寻味的微笑。
　　“啊拉，我只不过是个巫女罢了。正好可以对付一下像你这样的缚灵。”红莲摊摊手，颇为无奈的说。就算对付不了我也不会说。
　　
　　四代似乎镇静下来，既然过不去那个线，四代也不勉强。只在线的周围找了个地方坐下。眼睛却没有一刻离开那个沉睡中的人。
　　
　　篝火闪烁着跳跃的火光，到天开始微亮时开始渐渐熄灭。
　　红莲伸了一个大大的懒腰坐起来，鸣人就在她的身边。开心的给小狐狸的一个早安吻，然后看着脸黑的四代开始呼唤鸣人起床。
　　“鸣人，有好吃的哦！起来就有的吃！”红莲不知从哪里弄出一个小包来，放在鸣人的鼻子底下。
　　“唔……有拉面吗？”鸣人迷迷糊糊的回答。
　　红莲流下一滴冷汗，怎么会是拉面那种这么不华丽的东西？
　　“嘛……没有拉面，但是有比拉面更好吃的哦！不信你闻闻！”
　　果然，下一刻鸣人立马睁开了眼睛，水灵灵的盯着红莲。见红莲把东西拿走，鸣人立马道：“呵呵，红莲姐姐……”
　　“嗯，乖。”红莲摸摸鸣人的头，然后把小包裹给他。那可是限量版的栗子糕，不诱惑到你才怪了！红莲笑眯眯的想。
　　
　　居然……居然，只是用吃的就被收买了……那我那么长时间做的都是无用功啊……
　　四代很愤怒！
　　几乎红着眼睛，四代穿过那道线，引起了铃铛的共鸣。红莲立刻抬头看向四代，脸色有些难看：“喂，你不想活了吗？”喂喂，她可就只有那么点本事，你不要那么看不起人好不好？
　　鸣人也抬起头来，这才看到是四代。立刻钻出了红莲的势力范围，跑到四代面前。
　　“水门，你怎么才来啊！”
　　看着鸣人嗔怪的眼神，四代很无语，不知道该说什么。特别想扒了这小孩的裤子给他两巴掌，但是想来想去的还是舍不得。所以只好十分用力的在鸣人乱糟糟的头上用力的按着撒气。
　　“唉唉，水门你干什么啊！”摆脱掉四代的禁锢，鸣人气鼓鼓的道。
　　“谁让你跑到那个女人怀里睡觉的？男女授受不亲不知道吗？男孩子跟女孩子是不能睡在一块的懂吗？还有，被陌生的恶毒女人亲的话，脸上是会生脓疮的！”四代恨铁不成钢的戳着鸣人的脑门道。
　　鸣人捂着自己的脑袋，水灵灵的大眼睛眨巴眨巴的看着四代，什么是“懒驴瘦瘦不行”啊？是说驴子不能太懒吗？是什么意思啊？算了，搞不懂的就直接放弃。于是鸣人极为委屈的说：“可是红莲姐姐不是坏人啊，她还给我栗子糕吃呢。”
　　“里面有毒。”四代十分淡定的道，然后又加了一句，“鸣人不相信我的话？”
　　鸣人看看手里的栗子糕，那香味孩子鼻子尖，又看看四代那坚定的眼神。他的心里十分纠结：栗子糕好好吃的样子，可是水门的话不会有错……
　　于是鸣人皱着小脸闷闷的“嗯”了一声，转过头把栗子糕还给红莲，抓着头道：“不好意思啊红莲姐姐，还是留给你吃好了……”
　　红莲的脸色彻底耷拉下来了。
　　叫水门是吧？我红莲这回还真就跟你杠上了！
　　
　　就在这时，一个熟悉的懒散声音终于姗姗来迟。
　　“哟，原来你们在这里啊。委托人，还有鸣人。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　不动声色的观察了一下地形，虽然说对于鸣人和那个叫做红莲的委托人为什么会在一个山崖上风餐露宿表示怀疑，但是卡卡西还是选择了沉默。
　　但井野就显得很不淡定了。
　　他们也算是紧赶慢赶的了，好不容易赶到丁字城，却发现鸣人和委托人不见踪影。如果不是我爱罗的砂分?身告诉他们红莲带着鸣人走了，他们真是不知道要去哪里完成任务。
　　总之一句话，前几天的时候还在想“鸣人这小子居然成熟了”之类的想法现在证明是完完全全的错误！完全就还是个不成熟的，不值得信赖的小鬼啊混蛋！
　　越是想着，井野就越气的上去给了鸣人一个拳头。
　　志乃还好，只是默默的数虫子。反正就算鸣人失踪了，虫子在他身上，总是不会丢的。但是志乃这个人啊，怎么说呢，一贯沉默。于是大家就把他给忽视了……
　　
　　“卡卡西老师，我爱罗呢？”鸣人在卡卡西身后四处看着却没有看到那个背着大葫芦的身影。
　　卡卡西抓抓头发，道：“啊，好像是去做任务去了吧。”接着转向红莲自我介绍道，“我是副队长旗木卡卡西，这两个是队员，井野和志乃。”
　　红莲敛去了之前的不羁，理了下袖子又摆出刚开始鸣人见到她时的那种端庄来，看着卡卡西淡淡的笑着道：““既然大家都来齐了，那么我就说开了。之前都是闹着玩儿，别介意啊！但是鸣人啊，你要知道姐姐是真心的哦！”说着，红莲便仔细的从怀中拿出一个东西。
　　
　　她能够感觉到实力的差距，这位叫做旗木卡卡西的上忍才是完成这次任务的核心。
　　那是一个暗红色的檀木盒子，但四周贴着各种各样淡黄色的符纸。
　　“这个小东西不能经常封印着，因为时间一长这东西就会枯死；但是一旦解开封印绝对会有很多不自量力的东西闻到味道来抢。我呢，就是要带着这个东西回到水之国把它封印在幽寒之境。嘛，所以说任务的终点就是幽寒之境之外了。一旦我开启了盒子，那么就是任务开始。你们还行吧？”红莲眯着双眼笑着打量看起来风尘仆仆的另外三个人。
　　“且慢。”卡卡西看着红莲道，“首先，我要知道你的真实身份。如果与任务书不符的话，我想我们有选择回去重新商量此次任务的权利。”
　　“嘛，就知道你会这么问。刚才已经跟那位先生解释过了呢，我可是暮日家第三十一代传人，红莲大人哦！任务书上说的是商人对吧？其实也没什么差别，不过就是偶尔收点小钱然后除除‘灵’之类的。也算是商人的一种吧？”
　　“暮日家？是水之国隐居的狐之一族么？那么好吧。接下来，你的意思就是我们的任务就是保护这个盒子里的东西。那么你的生命安全呢？”
　　“当然也要保护！”红莲忽然站起来，一把拉过鸣人的脖子，亲昵的亲一口，笑眯眯的道，“没有小鸣人，我可是会死的哦~~”
　　于是在一个妖狐和一个灵之间看不见的厮杀，正式开始。
　　
　　




B级任务5

　　B级任务5
　　自从红莲放出那个小东西之后，没到半天，果然如红莲所料确实来了很多闻“香”而来的――
　　动物。各种各样的动物。
　　从小型的蛇到大型的野猪，到凶狠的狼，还有天上飞的鹰等等。
　　
　　“阿溟，要好好的跟紧鸣人哦，跟丢了，你可就没命了~~”红莲笑嘻嘻的道，仿佛一点说服力都没有，却见阿溟十分害怕的缩了一下身子，然后乖乖点头答应。
　　呜呜，红莲大人您可不可以不要笑了哇！我知道私自逃出幽寒之境害的你少了一笔庞大的观光费用收入，但是那也是因为压迫太深的缘故啊！您不是说哪里有压迫，哪里就有反抗的吗？那为什么还要抓我回去啊！呜呜……红莲大人，我真的知道错了……您别笑了好不好，我不想再受到精神摧残了啊！我要妈妈……
　　
　　话说红莲把盒子打开的时候，众人一看到那里面跑出来的东西就集体抖了一下。
　　这不是个人吗？
　　然后红莲就开始让那个叫阿溟的小孩子解释。于是哆哆嗦嗦的，阿溟说了半天大家终于明白，原来小家伙是幽寒之境里生长的一株七夜草幻化的人形。虽然说一开始大家还有点不信，但随着时间过去，被七夜草的香味吸引来的野兽逐渐增多，于是也不得不开始相信起来。
　　七夜草有最天然的香味，并且有极大的药用价值。但因为被狐之一族很好的守护着，所以具体有怎样的药用价值还未成定论。
　　但众口一词的便是，七夜草的香味会吸引闻到它的味道的动物来掠夺它，激起他们心中的嗜杀欲。这样的敌人简直没完没了。
　　刚刚解决完一批野猪，这会又来了一批狼群。
　　四代郁闷的看着鸣人抱着的小女孩，她两手圈着鸣人的脖子几乎全身都窝在了鸣人怀中，紧紧的贴着。鸣人则一手抱着她，一手拿着苦无与一只野猪战斗。
　　并且，因为小女孩似乎胆子很小，总是一副战战兢兢的颤抖的样子，更加激起了鸣人的英雄主义情怀和保护欲。他将阿溟搂得更紧，然后拍拍他的头发，温柔的道：“别害怕，我会保护你的！”
　　四代觉得他彻底的不淡定了，我家鸣人还没那么温柔的跟我说过话呢！还有鸣人，那小孩虽然看着小，但是你没听到人家说自己已经十三岁了吗？之前跟你说的男女之别感情你都当做耳旁风了吗？
　　
　　“啊拉，这就不淡定啦？话说水门桑，你跟小鸣人是什么关系啊？看起来你们长得挺像的啊~~”还有你那名字也挺耳熟。嘛，想不起来就不要想了，她才不要浪费脑细胞呢~~
　　见四代不理她，红莲继续打岔，反正一群人在那战斗啊战斗，她只要“不小心”解决几个不小心跑到她跟前的几个不长眼的就可以了。嘛，所以说忍者是个萌物啊，战斗这样的事情，哪里是像她这样的美女来做的不华丽的事情呢？
　　“呐，让我来猜一猜。唔，失散多年的哥哥？老祖宗？也不对啊……那，该不会你是他老爸吧~~”嗯，有可能哦，鸣人不是说他是孤儿吗？咦，有反应耶！红莲余光瞟着四代的脸，惊异的发现。
　　啊拉啊拉，真的有猜对哦~~是父子啊果然是父子呢！
　　慢着，父子？鸣人的老爸？
　　红莲的脑中突然浮现出族中长老经常说的一件事，伟大的九尾大人现在就是被他的宿主的父亲亲手封印的……
　　啊拉，好像发现了不得了的秘密呢~~所以说阿溟童鞋，你这一次偷跑出来打酱油真是物超所值啊~~红莲眯着眼睛看着天空，嘛，她回去之后就要写信爆料，一定要爆料！小鸣人桑的的最新JQ啊！
　　
　　“嘛，看小鸣人还叫你水门的样子，水门桑是还没有告诉他吧？”红莲知道这人是不会回答的，看那副调整好的高深莫测的样子就知道肯定不好对付。嘛，既然能够把那个伟大的臭九尾封印的人，如果很弱的话，那那只臭狐狸就可以割尾巴谢罪了！
　　所以红莲也没打算听到这人回答她的问题，而是继续道：
　　“让我想想，是害怕儿子不接受自己，担心儿子怨恨自己把带来痛苦的臭狐狸亲手封印在他的体内，所以不敢面对？”红莲这样猜测着，脸上的笑容却渐渐不见了。接着她没有再用意识的交流，而是喃喃的低语，却让四代足以能够听到。
　　“真是个胆小鬼……你怎么就确定小鸣人就会怨恨你呢？难道小小的埋怨一下都不可以吗？居然只是害怕这个就不去相认，你怎么就知道小鸣人其实最想要的就是有父亲在身边，可以喊一声‘爸爸’呢？”
　　“所以说，你们人类真是够自私的家伙。”红莲有些郁闷的道，不过转瞬又恢复了吊儿郎当的笑，“嘛，小鸣人不算。”有狐族的契约，小鸣人就算是狐族的人了~~
　　
　　可能红莲自己都不知道，她的一番话给四代心里造成怎样的轰动。
　　他，真的很自私么？一直以来都害怕着一旦鸣人知道自己是他的爸爸会恨他，会用仇恨的眼光来看他，他甚至相信了鸣人所说的“不需要爸爸”，然后就一味的鸵鸟下去。但是他却忘了，那个别扭的小孩，在说着拒绝的时候，却会忍不住靠近每一个对他伸出手的人。这样渴望着温暖与爱的孩子，这么讨厌孤独的孩子，这么善良的孩子，怎么会去恨自己的父亲呢？
　　就算真的恨了，那也是自己的过错。不是早就决定了要用一辈子去补偿他的孩子的吗？
　　水门看着那个即使在战斗也不忘关心着别人的鸣人，金色的头发是最温暖的色泽。他暗暗的下定决心，等这次回去，就要告诉鸣人，自己所有的过去。
　　告诉他，我是你的爸爸。
　　我的名字是波风水门。是四代火影。
　　九尾，是我亲手封印在你的身体里。
　　但是，我是爱你的。我的儿子。
　　
　　劳累了一天，到了夜半时终于消停下来。
　　四个人排好了轮流值夜的时间段，便各自开始抓紧时间休息。
　　“水门，水门，你有没有觉得红莲姐姐其实好漂亮，比小樱还漂亮……”守夜时鸣人暗暗的扯动了一下四代的衣服，小声的说。
　　四代有些纠结的看着鸣人，一双亮晶晶的眼睛即使在黑夜中也闪耀着光芒，仿佛在渴盼着他肯定的回答。那个女人，怎么就让鸣人对她那么有好感呢？
　　但是一向由着鸣人顺着鸣人的四代，这一次偏偏不想顺着鸣人的心意说“是”。看着被别人肆无忌惮的搂搂抱抱亲亲的鸣人，看着对别人露出温柔的鸣人，看着从开始排斥红莲的拥抱到现在会自动自觉的偎过去的鸣人……四代摸着自己的心，不是应该鸣人开心就好的吗？不是应该鸣人感到幸福就好的吗？可是为什么这里微微发疼，嘴里微微发苦呢？
　　还是说，鸣人的幸福不是只应该是自己给予的吗？
　　四代无法笑出来，尽了最大的努力也只能微微扯出一个微笑，几不可闻的“嗯”了一声便转过头去。
　　鸣人眨巴着眼睛有些委屈的看着四代的背影，从刚刚开始就一直感觉他好像不开心，现在又好像更不开心的样子。他说错了什么吗？明明就很漂亮嘛，虽然有点皮皮的感觉，但是却对他很好，很温柔；还有怀抱也好温暖，如果自己有妈妈的话，应该就是那样的吧？她，真的很像妈妈的感觉……
　　但四代不说话，鸣人也有些憋气。撇了撇嘴，鸣人赌气的也把身子背过去，但身体却用力的朝着四代那边挪了挪，再挪挪，后背抵着后背的开展拉锯战，拼命想把他给挤出去。直到后来身后传来一声憋笑，身体被身后的温暖环抱住，鸣人才有些安心的微微露出了笑容。
　　
　　
 
作者有话要说：papa终于想要坦白了呢……虽然时间未到……于是，阿溟桑，七夜草小精灵的形象――汝能接受否？




B级任务6

　　B级任务6
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　只是两个小时，鸣人等人的休息时间就彻底告罄。
　　随着“嘶嘶”的声音，四代敏锐的将鸣人叫醒，而这时卡卡西和志乃也已经醒来。卡卡西的脸色颇为严峻的看向红莲。
　　红莲本来是坐在篝火旁边靠着树坐着的，这时候也不得不站起来，脸色煞白的死瞪着她旁边被她瞪得浑身发抖的阿溟。
　　我说红莲大人你可不可以不要瞪我了啊，我也不想的啊！
　　“要不是你，能引来这些讨厌的东西吗？”红莲声音中带着颤抖的厌恶，指着已经在不知不觉中把所有人围在中间的生物。
　　蛇。满地的蛇。
　　
　　卡卡西摸了摸自己的左眼，看着红莲，道：“这个数量的蛇……就算是我们也未必有办法完全应付。更何况还在不断的增加中。红莲桑，有没有办法把阿溟的味道彻底掩盖，比如封印之类的？”
　　红莲苦笑着摸摸自己的头发，道：“要是会封印我早就封印了……嘛，其实我就是一伪巫女来着……”当初自己也就是想出来玩顺便带了那么一个盒子出来顺便留放东西的，正巧碰到了也溜出来的阿溟才把她给关进去的。但阿溟七天不碰雨露就会枯死，所以才不得不破了那唯一的封印把她给放出来。
　　“不过也有一个办法……”红莲不怀好意的笑了笑看着阿溟。
　　阿溟第一刻就感觉到了红莲的想法，顿时跳起来以最快的速度钻到那个让她最有安全感的地方――鸣人的怀里。然后露出泫然欲泣的表情：“阿溟不要被吃掉啊！阿溟还那么年轻，还很小的，红莲大人你就饶了我吧！大不了以后你再看那些一个男人在上面一个男人在下面光着身子用上面的嘴嘴和下面的棒棒打架的画画的时候绝对不会再告诉长老们了；嗯，等以后九尾大人回来了，我也绝对不会告诉他你说他是伪娘傲娇受鬼畜女王攻的……”阿溟忽闪着湖绿色的大眼睛越说声音越小，最后几乎要哭出来的样子。
　　虽然不太明白什么叫做“上面的嘴嘴”和“上面的棒棒”，鸣人连忙安慰她：“别哭别哭，红莲姐姐不会怪你的！红莲姐姐是我见过的最好的姐姐了！对吧，红莲姐姐？”
　　红莲的脸色变得十分纠结，但碍于鸣人那一脸恳求的表情，只好十分咬牙切齿的道：“是啊，阿溟桑~~”
　　嘛，这是没听懂的。代表人：鸣人。安慰完阿溟就极其富有好奇心和探知欲的看向身后不知道为什么忽然捂着他耳朵的四代，眼睛眨巴眨巴的表示：什么是上面的，什么是下面的，什么是伪娘，什么是女王，什么是傲娇，什么是鬼畜，什么是攻，什么是受啊……
　　另外还有一脸懵懂的不知道为什么红莲大人突然变得更生气了的阿溟，眼角的泪水泛滥的更厉害了~~
　　再看那些听懂了的，譬如某只银毛稻草上忍，面罩底下那个抽搐，眼睛那个跳；还有某只背后灵，几乎第一时间就跑过来妄图遮住鸣人的耳朵，但是很可惜还是迟了。于是四代和红莲第一次有志一同的合作起来，视觉秒杀某只天然呆阿溟童鞋。
　　呜呜，阿溟好可怜，阿溟是天底下最可怜的七夜草！
　　
　　^^^^^^^^^^我是视觉转换很严肃的战斗分界线，咳咳^^^^^^^^^^
　　就在这个小剧场的插播之间，蛇群已经再次聚拢了。
　　卡卡西看看那边井野被吓得瘫在地上的样子，完全没办法成为战斗力；油女家的虫子是以查克拉为食的，这些动物完全没有查克拉，所以也完全派不上用场；那么现在主要的战斗人员就剩下以体术和忍术见长的自己和鸣人两人。
　　“鸣人你过来。井野，拿出忍者的勇气来，志乃，红莲桑和阿溟交给你们了。每个人从火堆里拿一根带火的木棍，蛇比较怕火。尽量把它们驱逐到一个地方去，集体消灭。还有，当心不要被蛇咬到。我们这里可没有医疗忍者。”
　　“是！”三小齐声答应。
　　
　　^^^^^^^^^我是这里的战斗就是浮云的分界线^^^^^^^^^
　　四人保护着两个非人类，一直到天亮时才把所有的蛇驱逐到一个大坑里。卡卡西设置了一个土牢将所有的蛇圈住，然后往里面扔了几个起爆符，最后才算是完全解决。所有人的脸上都露出了疲态，但幸运的是，即使在慌乱中他们的方向也没有错。枫之国的边境城镇已经近在咫尺了。
　　红彤彤的太阳从地平线上升起的时候，除了卡卡西和鸣人，所有人都进入了睡眠状态。
　　就在精神无比充沛的鸣人也开始像小鸡捣米似得开始打瞌睡的时候，一个熟悉的声音开始轻轻的摇他的肩膀。
　　“水门……我好困……咦？卡卡西老师？”困困的睁开眼，却发现推自己的不是水门而是一张放大了的带着面罩的脸，鸣人有些惊悚的退后一点，“卡卡西老师，干嘛靠那么近啊！”
　　“啊，就是看你睡的太香了而已……你刚才有说什么吗？”卡卡西装作漫不经心的问，插在口袋里的手却握紧了那个小袋子。
　　“啊？没有啊！”啊啊，真是的，差点就说漏嘴了。背后灵的事！
　　“卡卡西老师有什么事情吗？”鸣人眼睛转到卡卡西的后面道。
　　完全不会说谎的小鬼。卡卡西的心里评价道。但是又不舍得去逼他说出不想说的话，更何况以鸣人的性格，如果不想说的话无论别人怎么逼都不说出来。
　　默默的叹口气，卡卡西眯起眼睛笑着揉揉鸣人有些乱糟糟的金色头发，从另一只口袋里拿出一个用袋子递到鸣人面前，那是一个仔细打着一个蝴蝶结的袋子装的小盆栽，里面有一颗绿色的植物，只是还没有长大的样子。
　　“生日快乐，鸣人。”
　　
　　“生……生日？”鸣人的脑子这时候才完全的清醒过来，他看着卡卡西手中的小盆栽，突然不知道说些什么。这是第一次，有人当面跟他说“生日快乐”；也是第一次，有人当面送他生日礼物。得到伊鲁卡老师的认同，进入第七班都是这一年中发生的事情。而当羁绊建立起来的时候，他的生日已经过去很长时间。更何况，他从来没有把自己的生日告诉过别人。纵使渴望在生日的时候有人陪着他一起过，而不必每次一个人在生日的时候对着不知从哪里冒出来摆在窗边冒着热气的一碗一乐拉面傻笑，但是对于这样的愿望鸣人总是知道是奢望的。
　　“嘛……毕竟这里没有……”卡卡西以为鸣人不喜欢这个礼物，有些不好意思的挠了挠头。但话还没说完，他就被一个力道扑了个满怀。
　　“……卡卡西老师……”鸣人把头埋在卡卡西的怀里，用力的吸着鼻子，抑制着就要从眼睛里冒出来的眼泪。却发现越是压抑眼泪就越要往外冒。他想说谢谢，但是最后只能哽咽的喊着卡卡西老师。
　　卡卡西宠溺的揉了揉怀里的学生的金色头发，有些无奈的道：“待会他们醒了，你这个未来火影大人的形象可就全都毁了。”
　　听到这话，鸣人立马抬起头，退开几步，袖子呼啦一把脸，顿时露出一个比太阳还灿烂的笑容：“怎么可能，我一定会成为火影的！以卡卡西老师的礼物起誓！我绝对会说到做到！”
　　眼看着鸣人的小宇宙又要燃烧起来，卡卡西有些无奈的按下他的肩膀：“嘛，现在你先睡会吧。一会还得上路。”
　　
　　^^^^^^^^^^^
　　虽然答应了卡卡西要休息，但是这个时候的鸣人又怎么睡得着？
　　他抱着那个小盆栽，一脸幸福的傻笑。
　　四代是看着全过程的，但他还是不禁酸酸的道：“不就是一个小盆栽吗？而且还那么小……”最令他郁闷的并不是这个盆栽，而是鸣人的生日。他这个做父亲的，居然还没有卡卡西知道的清楚。他一面很不爽卡卡西成为了唯一给鸣人过生日的人，甚至代替了他来为鸣人庆生；但是一面又对卡卡西有种很忍不住要叹息的感觉。只是当初的一句托付卡卡西要他好好的看着鸣人的话，他就真的有照顾到鸣人。
　　四代知道这种托付，其实有多么残忍。甚至扼杀了卡卡西所有拒绝的可能。
　　鸣人的生日，同时也是他的忌日啊。四代有些自嘲的想。其实传说中的四代目是最自私的存在也说不定？只是为了鸣人能够生活的好一点，就完全无视了自己徒弟的幸福，甚至亲手把他推向继带土死后更加痛苦的深渊。
　　但比起后悔，更多的还是苦涩。
　　你看这个孩子，只是一个小小的礼物啊，只是一句简单的“生日快乐”，他就仿佛得到了全天下的幸福。
　　而他本来，可以拥有更多。
　　
　　“呐，鸣人……”四代推醒鸣人想要说些什么，却突然听到一声尖叫。鸣人立刻睁开眼睛与四代对视一下之后快速奔跑起来。
　　那个声音，是井野？
　　
　　当鸣人和四代赶到的时候，卡卡西井野志乃都已经在那里了。志乃是习惯性的沉默，而卡卡西则是看不出表情的沉思状。阿溟在围着一个东西不停的哭，只有井野一脸惊骇的坐在地上指着阿溟手下的“红色物体”断断续续的叫道：
　　“红红……狐……狐狐狸……”
　　鸣人这才真正看清楚，然后大叫道：“啊啊，臭狐狸，你怎么跑出来了？！”
　　
　　但除了阿溟的哭泣声，没有人回应鸣人的问话。
　　
　　




B级任务7

作者有话要说：嘛～～边在卡文……卡的要死……于是这就是卡文的产物～～原谅边吧……之后一个星期的存稿也都是卡文的产物……自己都不忍心看了……捂脸……于是关于红莲的设定……

一直忘了告诉大家，之前跟大家征集的想要乱入的人员名单：（以下是原留言）

【殷莫一】 [-收起] 
那啥,叫“小仓澈”怎么样？黑色头发，蓝色瞳孔，左脸颊有一个很浅的梨涡，笑容很清澈，就像小泉的溪水一样。身高一米七八，性格温柔又带点腹黑，擅长刀术，厨艺。有可能的话安排在暗部或者砂之国。
哇嘎嘎！！！把我乱入吧！！把我乱入吧！！！
不求压倒小鸣鸣，只求作者不要太虐我...
让我嫁人也行..（对手指）最好能嫁给宁次大人...（对手指）
【袖子】
[-收起] 
我要一个~~~~~~~把吐槽男拉出来溜溜~~~~~~！！！
清水悠斗，男，吐槽系……
黑发银眸，是个看啥都吐槽的逦铮最好是二尾人柱力~~~！！！要宓剿拇and鸣人啦~~~~~理想是把妹娶老婆，跟四代是情敌最好！！！！！！！！！！！！！！！！

【绿茶蛋糕】 

我要调戏小鸣人，最好能得到他的吻（虽然不是初吻~~）顺便打击打击四代~~
红莲，女，红发红眼，不误正业的妖狐，伪巫女，最喜欢的是钱~~~跟TX小鸣人~~跟九尾有亲戚关系 

另外还有一个【阿溟】，此人是边自己设定的――天然吐槽呆~~

以上~~

目前已经出来两个了，以后会慢慢出场~~就将~~
　　B级任务7
　　秋日的清晨有些许的冷，凉风吹过单薄的衣服，让静默的人们忍不住一阵瑟缩。
　　鸣人有些疑惑为什么大家有疑问却都不过去看看，卡卡西甚至来不及阻止便见鸣人朝着阿溟那里跑去。
　　“鸣人不要去！”但只是一眨眼，鸣人便如卡卡西所料被弹了出来，卡卡西瞬身也只是来得及接住被弹开的鸣人。
　　“卡卡西老师，这到底是怎么回事啊？”鸣人摸着自己被撞得生疼的胳膊，他还没弄清楚怎么回事，为什么在靠近阿溟和那只狐狸的时候会感觉有什么东西隔着一样，然后便被弹开了。
　　“是结界吧。”卡卡西和四代一起说。
　　鸣人看看卡卡西，又回头看看四代，四代笑了笑示意他听卡卡西说。
　　“应该是日暮家的狐族为了自我保护而开启的结界。但是不知道为什么现在会是这种状态。”卡卡西看向远处的阿溟，沉思着。
　　“鸣人，你注意一下这里的地形。”这时四代接过话来，他转过头走向山崖的最高处。
　　他们昨晚为了安全，本就是驻扎在了距离不远处的边陲城镇不远的小山坡上。初来时天未明，但是现在却能够基本看到整体的轮廓。
　　鸣人跟着四代来到最高处，朝下看去。
　　但在他眼里，那些不就是零零散散的住户组成的小城吗？鸣人有些迷茫的看向四代，四代微微笑着正想解释，鸣人却听他肚子里传来臭狐狸的难听的声音。
　　“笨蛋，那是八卦阵。不过被人破坏了。”九涟的声音有些暴躁，“臭小鬼，不想出事的话就赶快离开这里……”那种讨厌的气息，绝对就在周围。
　　“什么啊！臭狐狸，谁要听你的话！你就给我好好的呆着吧你！我还要做任务呢！”鸣人皱皱眉，狠狠的锤了一下自己的肚子，却被自己给锤的胃猛地一抽。
　　“怎么了？”四代并不知道鸣人和九涟的交流，看着脸色有些不好的鸣人担心的问。
　　“没有什么。只是觉得很不好。”鸣人嘿嘿的笑着，不知道为什么总有些不好的预感。
　　“嗯。”四代欣慰的点点头，虽然鸣人对这方面的理论知识很匮乏，但是直觉还是很准确的。说实话，这种东西如果不是他长期研究禁术和封印术，可能也并不知道这个东西。传说中来自于西方海域之外的国家的术法――八卦阵。
　　
　　“这应该是一个阵，但是不知道被谁给破坏了。你看整个山底下的城是不是被各种土坡和山环绕成一圈围成了一个圆形？还有里面的房屋很分散，但是从这里看过去却能感觉黑白分明？”
　　“咦？真的唉！水门你那么一说！”左边是黑色的，右边的房子好像都是黑色的一样，但很快就又发现了有些不妥的感觉，鸣人指着最右边的地方突然大声喊道：“那是什么？！”
　　卡卡西志乃等人也被鸣人的声音给吸引了过来。
　　只见那边的山涧里一团黑雾一样的东西出来，很长时间之后才各自散去。井野不禁白了鸣人一眼道：“大惊小怪的，还真以为你看到什么东西了。不就是一大群乌鸦吗？”
　　鸣人有些委屈的撇撇嘴，道：“我以为是有什么恐怖的东西嘛。那么一大团黑乌鸦。但是你们不觉得，呃，一群黑乌鸦，很诡异吗？”其实水门说的那个什么阵他是没有看明白，只是单纯的觉得有些东西看起来就像是一碗香喷喷的拉面上面被放了几颗讨厌的蔬菜一样的不和谐，让人看着就觉得不合胃口。虽然那底下确实是最爱的拉面。
　　卡卡西所有所思的看了一眼鸣人，道：“鸣人……”但随即又打消了继续说下去的念头，转而朝向志乃，让他把能派出去的虫子都派出去，扩大侦查的范围。而就在这个时候，一阵烟雾出现在几人周围。 
　　不好。几乎同时所有人的心里都浮现了这个词。
　　但同时每个人的心中也都有些惶恐，因为此时的他们竟然不能动弹分毫！是烟雾有问题，还是之前哪个环节就已经出了问题呢？更为让人心内不安的是，这周围并没有一丝人的气息！是隐藏的太好，还是真的周围没有一个人，而他们只是恰好踏入了一个陷阱而已？
　　
　　“红莲大人！”一声惊叫，将所有人的心思拉到了声音传出的地方。
　　
　　随着这一声惊斥，烟雾竟然渐渐开始散去，原本不能动弹的四个人也在烟雾的消散中逐渐恢复了身体的控制力。不及多虑，众人便急忙朝着声源跑去，却见一脸泪眼斑驳的阿溟咬着嘴唇像是在抑制着泪意梗咽的对着鸣人道：“鸣人哥哥，红莲大人……红莲大人不见了……”
　　再见那原本躺着红色狐狸的树下，已然空荡荡的，不见任何东西。
　　鸣人等人，蓦地陷入了窒息的沉默。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　鸣人第一次任队长的任务，委托人居然不见了？！
　　鸣人咬着自己的手指甲，皱着眉头想着这次任务的来龙去脉。他不是笨蛋，只是迟钝了一点。这样的任务，纲手婆婆能够交给他一定是觉得他能够胜任。水门也说过，如果只是B级任务，他们这群人，虽然只是下忍，但实力来说应该是达到中忍水平的；更何况队伍里还有卡卡西老师。但是就在距离目的地水之国不远的地方，委托人居然不见了！不仅如此，似乎，好像，红莲姐姐还是只狐狸？
　　怎……怎么可能啊！
　　想了半天，鸣人也只是觉得脑袋里面越来越乱，最后只能烦躁的双手抓头。
　　卡卡西瞥了一眼明显不够淡定的鸣人，叹了口气，对着志乃道：“怎么样了？”
　　志乃点点头，黑色的眼镜和遮住下半个脸的外套看不出他的神情，他侧过身子，伸出一只手停在半空中。不多一会，便见一只长相奇特的飞虫落在他的手指尖上。志乃朝着那虫子又点了点头，那虫子才慢慢收起翅膀钻到他的袖子里。
　　鸣人和井野在旁边看的十分惊奇，这时便见志乃转过身，对着三个同伴以及阿溟道：“这个虫子是‘飞谍’，一体双胞，一公一母。适用追踪，母虫能够在一瞬间附在追踪物的表皮之下，而公虫则能将追踪物信息第一时间传达回来。
　　从飞谍掌握的情况来看，红莲桑现在看来应该是安全的，一直昏迷。目前只是被关在一个笼子里，但那笼子似乎有结界，完全阻断里面与外界的联系。所以几年连公虫也无法探知她的具体情况。”
　　卡卡西听到信息，右手抵着下巴微微沉思；而阿溟则在听到这消息之后眼看就哭着要扑到鸣人怀里。
　　这时卡卡西皱了皱眉，鸣人只觉得一阵风在周围带过，他本来还在手忙脚乱的安慰的阿溟已经脱离了他的范围。他正在奇怪，便听到一个熟悉的从慵懒变得严肃的声音：
　　“不要再哭了。”卡卡西一手将阿溟抵在树上，一手拿着苦无逼在他的脖子上。
　　“卡卡西老师！”鸣人和井野齐声喊，怎么突然就这样呢！
　　“不要动，鸣人。”余光看到鸣人将要移动跑过来的动作，卡卡西出声制止，然后继续盯着面前的孩子。
　　“今天早晨真是安静啊。”卡卡西眯起眼睛，看向东方已经升起的太阳。秋天的阳光总是不算刺眼的，有种春天的温煦感觉，阳光下仿佛可以蒸发掉前一夜所有的潮湿。暖暖的，很舒服。
　　然而这句仿佛是单纯的感叹的话语却遭到了三个下忍的一致鄙视，卡卡西也不在意，只是随手抬手摘下不算太高的树上的一片叶子，左手却依旧维持着用苦无压制的状态。
　　“从接到任务开始，我们就在不停的受到攻击，几乎没有一刻停止，除非红莲用不够娴熟的法力暂时将七夜草掩藏起来。但是今天早晨――”卡卡西顿了顿，将手中的叶子夹在指尖面向鸣人，继续道，“身为队长，应该保持最起码的警戒心。但是鸣人，已近深秋的早晨树叶上却没有一点露水的痕迹，说明了什么？”
　　突然被点到名的鸣人先是吓了一跳，然后抓了抓头想了想却还是不太明白。隐约好像知道有些不对劲，但是却完全不知道怎么说。他下意识的想转头去询问自己一直以来的依靠――
　　“不要去问别人！自己想清楚。”卡卡西的声音忽然变得严厉起来。自从他任第七班的老师以来，一直是以懒散的吊儿郎当的姿态出现在学生面前，像这样严厉的语调，似乎还是第一次。但是卡卡西并没有在意这些，他在意的是鸣人刚才的那个下意识的动作。
　　难道他的猜测是正确的？！不，不可能吧？卡卡西觉得自己面罩底下的嘴角一定在抽搐，他仿佛能感觉到腰间的忍具包里安放着的那个小小的袋子在散发着一股热量，那种感觉越发的明显着。
　　“咳咳……”被卡卡西的苦无逼得有些窒息，脸色也变得苍白的阿溟因被喝止哭泣而泪光盈盈的憋屈着一会看看卡卡西一会看看鸣人，最后终于觉得卡卡西这边大约是没有希望了，转而朝向鸣人以目光求助。
　　鸣人接收到阿溟求救的目光，想要救他，但是却因为卡卡西的话而变得踌躇不前。诺诺的，他有些不太自信的道：“是有敌人？”忽然脑子里闪过一些水门曾经唠叨的东西――
　　七夜草之所以生长在幽寒之境，是因为那里有取之不尽用之不竭的寒潭水。七夜草是极阴的植物，本身需要非常多的水才能维持生命和生长……
　　也就是说――
　　鸣人瞪大了眼睛惊讶的看向卡卡西，只见卡卡西终于放缓了眼神，眯起眼睛微微一笑。
　　“那么，你到底是谁呢？”
　　
　　
 作者有话要说：嘛～～边在卡文……卡的要死……于是这就是卡文的产物～～原谅边吧……之后一个星期的存稿也都是卡文的产物……自己都不忍心看了……捂脸……于是关于红莲的设定……

一直忘了告诉大家，之前跟大家征集的想要乱入的人员名单：（以下是原留言）

【殷莫一】 [-收起] 
那啥,叫“小仓澈”怎么样？黑色头发，蓝色瞳孔，左脸颊有一个很浅的梨涡，笑容很清澈，就像小泉的溪水一样。身高一米七八，性格温柔又带点腹黑，擅长刀术，厨艺。有可能的话安排在暗部或者砂之国。
哇嘎嘎！！！把我乱入吧！！把我乱入吧！！！
不求压倒小鸣鸣，只求作者不要太虐我...
让我嫁人也行..（对手指）最好能嫁给宁次大人...（对手指）
【袖子】
[-收起] 
我要一个~~~~~~~把吐槽男拉出来溜溜~~~~~~！！！
清水悠斗，男，吐槽系……
黑发银眸，是个看啥都吐槽的逦铮最好是二尾人柱力~~~！！！要宓剿拇and鸣人啦~~~~~理想是把妹娶老婆，跟四代是情敌最好！！！！！！！！！！！！！！！！

【绿茶蛋糕】 

我要调戏小鸣人，最好能得到他的吻（虽然不是初吻~~）顺便打击打击四代~~
红莲，女，红发红眼，不误正业的妖狐，伪巫女，最喜欢的是钱~~~跟TX小鸣人~~跟九尾有亲戚关系 

另外还有一个【阿溟】，此人是边自己设定的――天然吐槽呆~~

以上~~

目前已经出来两个了，以后会慢慢出场~~就将~~




B级任务8

作者有话要说：于是大家有啥意见踊跃发言~~边蹲厕所的时候会看……默……

然后发现――亲们好多强人~~于是英语十分杯具的某人……谁能告诉边怎么能在三个月之内把英语提上去啊~~要最简单的方法……默……泪~~
　　B级任务8
　　“那么，你到底是谁呢？‘阿溟’？”卡卡西将手中的苦无更加逼近面前的人，苦无锋利的尖头在他的脖子上留下了一道红痕。
　　‘阿溟’见在场的四个忍者显然不会再有一个相信他，忽然低低的笑起来，声音也有清脆变得深沉起来：“不愧是copy忍者卡卡西，不过奉劝你们最好不要插手这件事。”刚说完，便又见一阵烟雾，原本实实在在的“人”便在卡卡西的手底下消失无踪。
　　卡卡西就好像预见到这个结果一般，也不管几个下忍的惊讶，慢慢的收起苦无转向鸣人，道：“鸣人，能告诉我为什么吗？”
　　“什么为什么？”井野有些莫名其妙的问，而志乃则是习惯性的充当背景。
　　鸣人抓了抓头，不好意思的说：“今天早晨都没有被袭击大概是因为红莲姐姐把阿溟掩藏起来了吧，但是因为阿溟是七夜草所以就把附近的露水都喝光了？”
　　卡卡西点了点头，又问：“是谁告诉你这些的？我好像没有跟你说过……”
　　鸣人脸上刷的就变红了，吞吞吐吐的不知道在说什么。
　　要说么？关于水门？
　　潜意识里鸣人拒绝回答这个问题，但是撒谎，从来不是鸣人会做的事情。
　　好在卡卡西并没有逼他，而是懒懒的声音一笔带过这个话题，只是问鸣人：“你觉得要怎么办？这个任务目前委托人和任务目标都已经不在了，是回村直接认定这次任务失败；还是……”
　　“开什么玩笑！”听到这个话，鸣人立马像是炸了毛一般的跳起来，“当然要继续任务！红莲姐姐和阿溟被掳走了，那就把她们给找回来！这次的任务会成这个样子都是我的错，但是……但是就算只有我一个人我也会继续完成任务！而且这不仅仅是什么任务，红莲姐姐是我的朋友，我绝对会把她带回来！什么任务失败，我绝对不会承认这样的事情！”
　　卡卡西看着鸣人，盯了一会，然后又转头看向井野和志乃。只是井野和志乃都坚定的点了点头表示同意鸣人的观点。这时卡卡西一直紧绷着的脸才缓和了下来，死鱼眼再次弯起，笑呵呵的道：“嘛，那就继续任务吧！”
　　鸣人倒，刚才还一副“都是你的错，你要为这次任务负起责任，回去有你好果子吃”的表情，害得他私底下咽了好几次口水，这时候却又一副轻松自在的样子，鸣人实在是有些郁闷的道：“卡卡西老师，难道你刚刚是在耍我吗？”
　　“啊类？被你给看出来了？”看到鸣人一副想要弑师灭祖的表情，卡卡西连忙摆手接着又变成了一副“我是老师，我很严肃”的表情道，“嘛，我也只是在执行任务而已。”
　　说着，卡卡西便拿出一个卷轴放在鸣人等人的面前。
　　“这是什么？”井野代替三人问出心中的疑问。
　　“在出发前纲手大人将我叫到火影办公室亲自传达的任务。一个是辅佐鸣人完成这次任务，另一个则是考察鸣人的能力。”
　　鸣人咽了咽口水，眼睛专注的看着卡卡西问道：“结果呢？”
　　卡卡西摇了摇头，眼睛却没有看向鸣人，而是朝向鸣人身后的位置：“结果，鸣人你不是最清楚吗？依赖别人的力量，如果无法将那份力量化为己有，那么这种力量只能成为负担。”
　　这样的话，鸣人可能现在还不懂。但是，迟早是要懂得的；而且必须懂得。种种迹象来看，如果那个人真的存在，对于鸣人来说可能是温暖，却也成为了限制他成长的牢笼。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　嘛，当鸣人卡卡西一组人在讨论着红莲和阿溟的下落以及被谁掳走等等还有营救方案，以至于鸣人完全忽略了身后还有个“灵”存在的时候，我们伟大的四代大人究竟杯具的被作者桑忘到了哪里去了呢？（四代阴惨惨的笑：小里啊，边边啊，厉害啊，小边啊，你想试试伊比喜的哪种拷问法呢？【此种笑法请自动朝大和队长靠齐~】）
　　
　　话说那一阵烟雾没有预料的弥漫时，四代就已经察觉到不好。他凭着感觉想要靠近鸣人，到鸣人的身边，但谁料自己的袖子却被突地一只毛茸茸红彤彤的爪子抓住。四代刚想要挣开，便发现自己还有抓着自己的东西已经被装在一个结界当中。
　　四代暗道不好，但已经完全不能挣开。
　　再来，便是一阵白光，四代失去了意识。
　　
　　“呦，你睡的还真是够沉的，难道死灵都是这样的吗？”带着调侃的意味，但那声音中依旧带着无法忽略的虚弱感。
　　四代睁开眼睛，只见他身处在一个笼子里，周围都是岩石，外面似乎还有水滴滴落的声音。而他的旁边，正是刚才说话的――狐狸。
　　浑身的皮毛是纯粹的火红，如果不是见过真正的九尾，可能四代都只会觉得这只是一只普通的火狐。但正因为见过真正的九尾，所以四代知道，除了体型比九尾小了Ｎ个等级、尾巴也只有一根之外，这只火狐长得和九尾几乎一模一样。
　　这时候，狐狸慵懒的趴在地上，蓬松的尾巴放在身前，它半睁着眼睛表情似乎是在嘲讽的看着四代。
　　“看够了没有？有必要那么惊讶么？看到本姑娘这么华丽的本体你应该觉得荣耀才对。”狐狸懒懒的道。
　　“是挺惊讶的，狐族的族长居然如此不堪一击并且还被装进笼子里。是吧，红莲桑？”四代怎么会是任人欺凌的人物呢？就算对方是只落魄的狐狸也不行。微微笑着，成功看见某个自诩很淡定的狐妖毛都竖了起来。
　　
　　虽然有些担心鸣人，但是有卡卡西照拂应当是没有事的。眼下最重要的还是要出去。但是――
　　四代摸了摸笼子的木栏杆，如他所料的中间被透明的结界所隔，手根本伸不到外面。而且在这个结界中，他明显的感觉到自己的力量在消逝着。
　　“不要白费力气了。”红莲懒懒的道，语气中带着疲惫与无奈，甚至还有些愤恨，“这是专门对付非人类的结界，只对妖族精灵和鬼怪有用，可以说是巫术吧。是我和你这一类的克星。”
　　四代闻言停下自己探究的动作，靠着另一面的墙壁坐下。他只是触摸了一下那个结界就已经很累了，只能说明红莲说的并不假。
　　“只是想不到人类居然真能做成这种结界来。看来这次只有等死了。”红莲疲惫的闭上眼睛。真是郁闷，居然会着了人类的道。真是大意了，居然会认为到了家门口就会没事，没成想最大的埋伏就在家门口。只是委屈了阿溟，昨夜强行封印并不稳定，而她此刻更没有多余的力气。如果同时封进去的露水被喝完了，阿溟该怎么办？但愿那个笨蛋知道给自己留点后路。
　　
　　“是谁要抓你，为什么要抓你？”沉默了一会，休整了一下自己被结界削去的一些力量。
　　红莲睁开眼睛似笑非笑的看向四代，似乎在嘲笑他问了一个很愚蠢的问题。但还是缓缓的开口：“是谁我不知道，但目的肯定是不明原因的人类想要力量吧！”殊不知，狐族的力量之源只有九尾，她虽是族长也只是普通的妖类。否则如果是那只臭狐狸怎么可能会被这么个结界就简单的困住？
　　说完之后红莲便彻底没了声响，而四代也默默的闭上眼睛。
　　难道就这样坐以待毙吗？这显然不是四代会做的事情。他们不可能在这里等着外援，且不说自己不知道这里是哪里、红莲又是落入了谁手，这样不清不楚的状况，就连敌人是谁都处于未定中；如果鸣人等人贸然前来，也一定会落入圈套。
　　对方，显然是有备而来。
　　首先红莲外出和七夜草离开狐族的守护区应当是属于机密的，否则纲手老师不会把这个任务在开始的时候不说清楚而是到了委托人跟前让委托人亲自发布任务。这至少说明了纲手大人是知道这次任务的难度，所以才会派卡卡西跟随。表面上鸣人是队长，而实际上卡卡西才是这次任务的执行者。
　　其次是山下的阵。城镇处于枫之国和水之国的边界，据红莲所言，通过枫之国进入水之国不久就能到达传说中狐族的隐居地。一般人不可能知晓。那个阵法距离狐族隐居地那么近，很可能就是一个天然屏障，但很显然被某些人破坏。
　　最后，便是最终目的、了。试问这个世界上，除了力量，还有什么能够让人不惜冒犯神灵也要以身犯险趋之若鹜？
　　而又有谁那么需要力量呢？
　　这时，笼子外面响起一阵轻微的声响。
　　四代抿嘴，有些苍白的脸上露出一丝冷笑来。
　　看来，主谋是谁已经不需要太费脑子了呢。
　　
　　
 作者有话要说：于是大家有啥意见踊跃发言~~边蹲厕所的时候会看……默……

然后发现――亲们好多强人~~于是英语十分杯具的某人……谁能告诉边怎么能在三个月之内把英语提上去啊~~要最简单的方法……默……泪~~




B级任务9

　　B级任务9
　　山洞里因为长年不见阳光而显得十分阴郁。洞中很空所以回声显得很大，远处有水滴落的声音，回响到远处让人觉得这个洞好像深不见底。
　　“就是这只妖狐么？”来者小心翼翼的问旁边的人。
　　四代微微睁开眼睛，他以为这些人既然能够制造出能够束缚妖、灵的结界，那么至少是能够通灵的。但是显然四代失望了，这些人和普通人并无二致。
　　被询问的是一个头上带着叛忍标志的岩忍，带着一个白色的面巾看不出容貌。只听他的声音十分低沉的道：
　　“啊，那位大人说过，妖狐的力量不能小觑。虽然没有上古尾兽的力量，但只要控制的好也足以操控一个国家。呵呵……”说完，就对着火红的狐狸低低的笑起来，仿佛看到了美好的前景就在眼前一样。
　　“那现在要怎么办？”另一个忍者小声的问。
　　“等着吧，这个结界会消弱狐族的力量，等它力量削弱的差不多了就是我们行动的时候了。”带着叛忍标志的忍者说着手中结了一个印，与此同时红莲痛苦的呻吟了一下，四代也感到身上像是被下了禁制一般的难受，意识也变得昏昏沉沉。
　　“那力量被削弱了，那还能用吗？！”
　　“哈哈，等它诚服了我们再说吧！”
　　……
　　模糊中两人的声音渐行渐远，纵使强撑着，四代也渐渐陷入了昏迷之中。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　四代觉得，自己做了一个很长很长的梦。
　　梦里有很多年没见过的玖辛奈――那是自从死后四代第一次见到玖辛奈。梦中的她是四代所不熟悉的温婉的笑容，与她一贯的大大咧咧不同。一头火红的头发随着风飘到他的手上，而她则伸出手来拉住他的，然后张开嘴轻轻的说……
　　
　　四代蓦地被惊醒，浑身冰凉。他睁开眼睛，眼前似乎有什么东西。他的脑海里忽然冒出一个词来――不行――随着这个词的指引，他快速将手成刀朝着眼前的物体劈去。
　　“啊！”红莲蓦地被打翻在地，浑身抽搐的哀嚎。
　　四代的神智这才恢复过来。
　　“你干嘛下那么狠的手啊你！混蛋！”果然不能对这个坏蛋有一点好心！
　　“我倒想问你为何出现在我面前。”
　　“切，要不是看你昏的不省人事，我至于去看看你到底死了没？”爪子按着自己被打的生疼的后颈，他奶奶的，要不是因为这是真身，绝对会被劈断的脖子！红莲心里咒骂着，就算是个死灵也不安生。虽然是父子，但你看看哪里有小鸣人半点可爱？话说回来也不知道鸣人他们怎么样了，再不来救她她和阿溟真的会死啊！！红莲第一次恨自己咋就那么废材呢？早知道跟族中长老多学几招了。
　　见四代默不作声，红莲更加气上心来，虽然有气无力的趴窝着，但是毒舌的功夫却是一点都不减。
　　“哦呀，总比某些没用的死灵好，明明一脸欲求不满的猥亵大叔样还整天的扮纯装嫩充无辜，博取小鸣人的同情心。有本事把身份晾一晾啊，嘿嘿，不敢了吧？还四代火影呢，其实就是一个胆小鬼……哦，还不止呢，还是个没用鬼，看看，这不就被困在个小结界里了？还史上最强火影，我看其实也就是一个名头。也就只有那只笨狐狸才会被你这样的徒有虚名的家伙给……啊！”
　　正说的起劲，红莲突地被卡住了喉咙整个人卡在了墙壁上。她难受的眯起狐狸眼睛，兽类的眸子里透着嘲讽和戏谑。纵然此时被卡的几乎说不出话来，那双眼睛里透露着的也是对面前这个恼羞成怒的人类的不屑。竖立的瞳仁仿佛在说――
　　看看看看，被我说中了吧，恼羞成怒了吧，其实你就是这样的人来着，别不承认了！
　　浑然不在意自己的喉咙被卡的越来越紧，红莲的嘴角甚至爬上了微笑，依旧断断续续的道：“你……若若真杀了……我，你看鸣……人……是是不是要恨……恨你……一辈子……”
　　四代幽深的蓝眸咻的收缩，手中先是一紧接着松下。
　　只见四代重又回到墙壁边坐下，好似累了的靠坐着，看着趴在地上大口大口的呼吸的狐狸，微微的笑着说：“谁说我要杀你呢？让你消失的办法……不要看我这个样子，但也绝对有十几种――只是，你是鸣人的任务……”
　　红莲惊惧的看着微笑的四代，陡然心中惊醒――这样的气场才是真正的四代火影――最强的火影吗？之前的在鸣人面前的形象，真的把她给唬住了啊！
　　
　　满意的看到红莲诧异外加愤怒的瞪视，四代转而看向封着结界的牢笼，轻声道：“又来了呢……说起来，我有一个计划，你难道不想试一下吗……”
　　红莲默了，这丫是故意的吧，绝对是故意的吧？报复啊，红果果的报复！
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　不知道什么时候，鸣人悄悄回头的时候，才发现一直在旁边不远处的水门居然不在了。
　　当时卡卡西正叫唤着鸣人扔给他一个任务卷轴，然而不知为什么那么近的距离鸣人却还是失了准头。干看着卷轴滚在地上滚了好几圈，鸣人也愣是站在那里没想起来要捡起来。害得井野在一旁弯腰捡起擦擦灰递给鸣人，皱着眉头道：“发烧了？怎么连接个东西都接不到？”
　　鸣人有些不自然的嘿嘿傻笑，抓着头道谢，再回个头，却还是没有见到想见的那个影子。
　　水门，不会出事的吧？
　　
　　按下心中的疑虑，四人小组依旧按照计划有条不紊的进行着任务。只是有两个变化。一是队长由卡卡西接任，二是任务转向营救红莲和阿溟。
　　根据志乃的虫子的指引，鸣人卡卡西等人找到了一处山洞。在外面观察了一阵子之后卡卡西才下令可以进去。
　　洞里面很安静，安静的近乎阴森。里面隐隐吹出来的风，带着些许的血腥味。
　　黑漆漆的洞里，地面凹凸不平，只有两盏微弱的灯火闪烁着暗橘的火光。在最深处的拐角，有一个监狱一样的牢笼。结实的木头做成的栏杆此时已经被从中间破了一个大口，木头的缺口参差不齐，地上还有散落的木屑。沿着木屑上残留的血迹和气味，卡卡西召唤出的帕克终于找到了隐藏在一棵树上的红莲。
　　白衣红发，眉眼妖娆，依旧是那一身的华贵单衣，但上面星星点点的红色斑点宛若冬日雪地里绽放的红梅，妖娆而凄绝。她整个人显得很憔悴，仿佛耗尽了元气，脸色苍白的吓人，唇角更是一点血色都没有。
　　卡卡西余光扫到不会引人注意的地方留下的大滩血迹，以周围的情况来看也必定是经过一番激战。对于红莲此人（狐？），卡卡西觉得自己也许应该重新做个判断。
　　
　　听到有人来时，她仍旧摆出一副守备姿势可守可攻，神情严肃而戒备；直到确定站在面前的是卡卡西等人，她才松了一口气般的舒出一口气，道：“卡卡西，交给你了。”继而浑身一软，倒到卡卡西的怀里。
　　鸣人听到声音先是一愣，那语气还有气息完全是水门的感觉。待发觉时才发现卡卡西手上接着的哪里是什么人？而是一只火红的狐狸！然而不仅仅如此，在狐狸的身体里，鸣人看到的更是一个熟悉的不能再熟悉的影子――水门！
　　鸣人看着卡卡西抱着火红的狐狸（水门？），不知从哪里冒出一堆气来。也顾不上什么尊师重道之类的（虽然原本也没有多少这种感觉~~），他走到卡卡西的面前伸手趁着卡卡西发怔的空当接过红狐狸，然后才说：“卡卡西老师，还是我来照顾红莲姐姐吧！”
　　
　　卡卡西还在被刚才那个人的语气震慑着，对于鸣人的举动还没有什么反应，只是本能的“啊”了一声。再注意到时便见鸣人已经将那只昏迷的狐狸安置在不远处的树下，悉心的照料着――虽然感觉上有点手忙脚乱。
　　看着那一幕，卡卡西陷入沉思，这个人如果真的是…… 看来鸣人瞒了不少事情啊……
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　将“红莲”平放在自己脱下的外套上，鸣人可以说是完全的手足无措。幸好井野在一旁，毕竟是女孩子，做起照顾人的活计总是比男孩子尤其是鸣人这样的要得心应手的多。
　　但鸣人就是不想假手他人。所以不论井野如何嫌他碍手碍脚的，他也嘟着嘴一言不发的坐在一边，偶尔出出体力活什么的。
　　他不知道水门遭遇了什么，又为什么会出现在红莲姐姐的身体里，并且伴随着红莲姐姐的沉睡也同时陷入沉睡；他想要知道又不想要知道。他只是微微的有些感到害怕，那种感觉就好像当从纲手婆婆口中得知佐助叛逃的消息一样。
　　但是似乎又有些不同。
　　至于哪些不同，鸣人的脑袋又实在想不出有哪里是不同的。
　　他只是认定着，水门是他的亲人，和佐助小樱卡卡西老师伊鲁卡老师一样是不可或缺的存在，是羁绊；少了任何一个，就好像少了三代爷爷一样，心的一个地方会缺了一个口。无法补回来。
　　他只是担心而已。
　　鸣人告诉自己，不会的。和佐助不一样。他下意识的握紧自己的手，许久未剪的指甲有些长了，一用力就轻而易举的穿破了皮肤，渗出丝丝的血丝来。
　　一天下来，鸣人就那么看着静躺着的水门，期待着他忽然睁开眼睛来吓唬他。但是水门就那么静静的沉睡者，一点都不见醒来的迹象。
　　水门他，答应过我的。
　　不会离开。
　　鸣人的心中凌乱的想着。
　　
　　
 
作者有话要说：嘛~~其实就是四代借了红莲的身体，然后闯了出来~~默……怕被批表达能力太差……




B级任务10

作者有话要说：于是……大家捂好小心肝~~

俺知道这章字数很少……谁让某人很卡呢？望天……而且实在是感觉和底下的连不在一起~~所以……就将……
　　B级任务10
　　看着呆坐着的鸣人，卡卡西突然觉得很累的叹了口气。
　　半睁着他的那只死鱼眼仰起头，看了看西边微暗的天空，已经是这个时候了啊。本来就够累了的，现在连那个笨小孩发电机一样的笑容都看不到的话真是觉得够累的啊。所以说，老师啊，如果还惦记着点师徒情分的话，就稍微减轻点学生的负担吧！
　　再次叹口气，卡卡西招呼着志乃，开始在周围制造一些陷阱。敌人发现目标不见了，绝对不会坐以待毙，而是会扳回一城。
　　现在的他们可以说有胜算，但是在对方人数和实力背景皆不清楚的情况下，卡卡西不觉得他们有那种闲工夫。于是卡卡西果断的将井野和鸣人留下来照拂，自己和志乃一起去承担那个劳碌命。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　四代又做了一个梦。
　　他梦到自己并没有在十二年前的战役中死去，而是幸存了下来。
　　那个世界里，没有了战争，没有了九尾，只有一个祥和安定的村子。
　　他的生命中有一个他必须负责任的妻子，有一个可爱的儿子，有和蔼的三代，有亲切的老师，还有三个听话可爱的徒弟……他们一起在木叶的土地上生活，清风绿叶，火影岩，熟悉而宽敞的街道，明媚的阳光……他们一起生活着，直到很久很久……
　　那个时间，在他的梦中不断的徘徊，久远的幸福着仿佛永远都不会停止。
　　就那样的幸福，那样的微笑，那样的快乐……
　　但是……不对……有什么地方是不对的……
　　看着刻苦训练着的三个徒弟，卡卡西一贯的优秀，玲很温柔医疗忍术很出众，带土虽然有些笨拙但是性格却是和自己儿子有点像的傻，有点可爱。
　　没有死亡，没有离别。清风和送，金发飘乱中他看到火影岩上雕刻着的四个火影头像――很丑，尤其是第四个，一点都不像自己――鸣人会不会看到那个头像都认不出自己呢？
　　四代蓦地一怔，为什么会有这样的疑惑？
　　四代摸着自己的心口问着自己，究竟为什么？
　　但是就连他自己都无法清除的说出，到底是哪里不对――
　　和平的安定的，没有忍者大战，没有死亡，没有九尾，所有人都幸福安定，不是他的愿景么，不正是他所期待的么？
　　那么，究竟是什么不对？以至于他需要紧紧的按压住心脏的位置才能让他缓解一些不适感？！
　　这时，他抬起头，阳光倾泻而来。他的前方站着他的妻子，红发绿眸，灿烂的笑容对着他伸出手――
　　他的身后却忽然传来一个孩子的哭泣声――
　　“水门，你会丢下我吗？”
　　怎么会呢？四代下意识的想要回答。
　　但玖辛奈的声音也同时传到他的耳朵里：“水门，回家啦，鸣人等拉面该等急了！”
　　妻子的手……身后的哭泣……
　　那个声音……究竟是谁……
　　四代忽然混乱起来。
　　究竟，是哪里不对？
　　那么平静的生活，那么和平的时代……他，却挣扎着想要醒来。
　　他仿佛又看到了，那个红彤彤的夜晚，那个悲伤而绝望的眼神。
　　他再一次，说了：对不起。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　四代再次醒来已经又是一个傍晚，夕阳刚好。
　　四代睁开眼睛第一件事，并没有多说什么，而是微笑着拉住不明所以的鸣人的手，制止了他想要让自己多休息的举动，强行带着他启动了飞雷神之术。
　　
　　只是一个眨眼的功夫，鸣人再睁开眼睛，就发现他已经在另外一个地方。而在他的地方朝下看去，竟是一大片的枫树林，宛若一片火红色的海洋，燃烧了眼前的世界。
　　“这是什么地方？”鸣人看着眼前的景象，有些纳闷。
　　“啊，以前……偶然发现的一个地方。枫之国以枫著名，不过这里好像没有被发觉到过。”任务中曾经被追杀到枫之国，然后闯入的一个禁地。不过这些都不重要。重要的是――
　　“鸣人，生日快乐。虽然迟了几天。”四代轻轻的圈住鸣人，在他的额头上印上一个吻。虽然不是第一个，虽然已经迟到了很久，但却最希望你快乐幸福。
　　“喜欢这个礼物吗？这个地方现在只有我们知道哦！”
　　清晨的阳光洒在火红色的海洋上，跳跃着，闪烁着生命的光芒。
　　“嗯。”鸣人感受着全身的温暖，这已经是他十三年的人生中最大的惊喜，最幸福的生日了。
　　“呐，水门，以后每一年都来这里吧！”鸣人拉着四代的袖子，小心而期待的道。
　　四代看着鸣人，微微的笑，他是感觉到什么了吗？尽管于真相一无所知，也会从心底涌出不安。四代亲昵的揉乱了鸣人的头发，试图驱走那些会遮挡住阳光的不安。
　　“哎呀，不要再揉了！你和卡卡西老师都是的，都把我当成小孩子！我可是要当火影的！”鸣人大呼小叫的表示抗议。
　　“那试试这个怎么样？”说着，四代的手往嘴边象征性的哈哈气，然后便朝着已经开始躲的鸣人身上挠去。
　　“哈哈哈……不要了不要了……哎呀……水门……可恶……”
　　欢笑声弥漫了整个山谷。
　　但没有人察觉，那个问题没有得到的答案。
　　
　　
 作者有话要说：于是……大家捂好小心肝~~

俺知道这章字数很少……谁让某人很卡呢？望天……而且实在是感觉和底下的连不在一起~~所以……就将……




B级任务11

　　B级任务11
　　四代回过神来的时候，他的手上已经沾满了鲜血。不仅仅是手上，还有身上。
　　不，确切的说，那不是他的手。
　　他的手没有那么小，肉嘟嘟的有点粗短；他的个子没有矮，看着卡卡西的时候甚至需要仰视；他不会穿橘黄色这样的暖色系的衣服，属于他的永远是青灰色的忍者服……
　　那是，他握过千万遍的一双小手，对它的熟悉程度不亚于自己的。上面的每一道纹路，他都无比清楚。
　　属于自己的儿子，漩涡鸣人的手。
　　那双手，曾经干净的没有一丝血腥味。
　　而现在，它已经浸满了鲜血。
　　
　　他可以清楚的听见，在这个身体里，被他压制了的那个灵魂的哀嚎，是属于鸣人哭泣的声音。
　　“水门，为什么……”
　　但他的手聚集着螺旋丸，还是下意识的穿透了一个靠近过来的敌人。
　　动作干净利落，不留一丝破绽，不给敌人任何可趁之机。
　　
　　不远处的卡卡西这时也解决了最后的敌人，看着不远处的“鸣人”陷入沉默。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　原本已经走到了最后一段路。
　　一连好几天，直到红莲勉强恢复了一些可以维持人形的时候，意料之内的战斗却一次也没有发生。
　　直到接近了红莲所指的家乡时。
　　
　　对方的忍者使用了极其下三滥的迷香，一时不察的井野、志乃还有鸣人都不幸中招。红莲带着刚刚被解封的阿溟干脆的昏了过去。
　　原本就卡卡西一个人对付这些忍术水平最多只能算个中忍的绰绰有余，偏偏其中混了几个水平在上忍级别的叛忍，而且采用人海战术。四面都被忍者包围，更有几个忍者从死角处偷袭鸣人等人。
　　卡卡西能够护得了一次也护不了两次三次。幸好这时候鸣人凭着毅力醒了过来，但药力还在无法解毒的后果就是全身都软绵绵的，只有挨打的份。
　　鸣人的小强精神在这时又有了顽强的体现，他一次又一次的被打倒一次又一次的站起来，保护着他身后的同伴，让卡卡西不必太过分心去注意身后的举动。
　　鸣人的对手终于按捺不住的愤怒了，发了狠劲拿着苦无朝着鸣人的背上戳。卡卡西不及阻止，便见鸣人身上又被戳了一个洞。
　　卡卡西就要瞬身过去的时候，却见到了惊讶的一幕。
　　那样坚定的，对对手毫不留情的眼神，绝对不是鸣人所有的；看到自己在看着他，“鸣人”微微的笑了笑，点点头――卡卡西知道那样的表情和动作的意义，所以他才更加诧异的把死鱼眼撑开――绝对不会错，那种感觉，绝对是他！
　　之前的所有猜测都在这一刻得到了证实。
　　那个人果然是在的。
　　他的老师，波风水门！
　　再看到“鸣人”不用影分?身便可以施展的螺旋丸，卡卡西更坚定了自己的想法。不知为何，心下顿时安定下来，转过头，认真的对付眼前的敌人。将自己的后背托付给那个人。那个温暖的，让人信赖的人。
　　
　　杀戮，几乎成为忍者的本能。
　　忍者是永远把头挂在裤腰带上的职业，也是也许有今天也许就没有明天的职业。忍者以完成任务为己任，如果不想被杀，那么就要杀人。也许第一次杀人的时候会有恐惧，会难过会恶心，甚至有的严重的一辈子都无法再做忍者。所以村子里有专门的心理医疗队，专门从事对忍者的心理辅导。
　　杀人，对于忍者来说，已经是司空见惯的事情。
　　无论是卡卡西，还是波风水门。
　　
　　强制力远比其他的怀柔手段更加易于达到目的。旗木卡卡西和波风水门虽然不是像森乃伊比喜那样的刑讯专家，但曾经在暗部呆过的他们对于怎样能让对手说出实话都有一套通行且实用的方法。
　　“那位大人……妖狐的力量……枫之国……大名……”最后的忍者断断续续的话语组成的语言也是支离破碎。
　　但是卡卡西和四代互相对视一眼，几乎都已经明白了其中的意思。
　　是谁的阴谋已经无关紧要，关键的是枫之国的两股斗争力量的一方企图利用妖狐的力量掌控枫之国。
　　“怎么办？”卡卡西如十几年前一样的习惯性的询问着他的老师，尽管他已经是能够独当一面的忍者，已经是三个学生的老师。
　　四代轻轻的叹气，这样的情形，就好像十几年前的重现。
　　他仰起头，闭上眼睛，感受着这时候难得的突破了重重黑云的屏障映射而出的一米阳光。用手臂挡住自己的眼睛，不让任何人看到那已经喷薄而出的泪水。
　　那个孩子，一定不想让别人看到吧？那个孩子，总是那么坚强。
　　“还能怎么办？”四代用鸣人那有些稚气的声音说出话来，带着些许的干涩却奇异的带着许多许多沉稳和安定人心的力量，“交给纲手老师吧，这种事情通过外交手段解决是最好的途径。”但谁能想到用破阵的手段去扰乱狐族的力量之源，又懂得束缚狐族的结界？四代忽然想到十二年前的那个夜晚，披着斗篷诡异的出现间接导致了他的身亡的神秘男人――
　　除了他，四代想不到其他人，会有这样的能力，这样的力量。
　　只是，当年的那个局，已经延续到十二年之后了么？！
　　四代忽然警觉起来，但与此同时的是身体里一阵剧痛。
　　已经，到极限了么？四代的脸上忽然飘起一抹虚无缥缈的笑意来，他捂着肚子，看向朝他看来的卡卡西，卡卡西眼中带着温暖的紧张和惊疑让他感到些许的暖意冲淡了一点从灵魂深处蔓延而出的冰寒。
　　“呐，卡卡西，鸣人……这孩子……以后就多亏你照顾了……”
　　四代的眼前真正的模糊起来，世界又变成了一片混沌的白。他知道卡卡西也许还要说些什么，但是他已经听不到了。
　　他只听到一个女子的声音――
　　水门，跟我走吧……
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　周围弥漫着血腥味。
　　卡卡西将护额重新放下来遮住左眼，走到“鸣人”的面前，小小的纠结了一会，喊道：“老师？”
　　原本低着的金色脑袋抬了起来，看向卡卡西，嘴唇蠕动了几下，道：“卡……卡西……老师……”
　　“白……是被我，杀死的吧？”
　　卡卡西看到那双水蓝色的眼眸中的挣扎和悲伤。他原本应该有很多话要问的，他想抱怨一下“老师，您真是够不负责任的，十几年前你一句话把小孩托孤给我徒弟，十几年后又是一句话就想再把包袱甩给我吗”，还想调侃一下“其实身高缩水一下，再长几根胡须，其实老师也是可以很可爱的嘛”等等，但是现在却一句也说不出来。
　　其实原本估计也是说不出来的，只是此情此景实在是说不出像“对不起，路上遇到个老太太把他送回家所以迟到了”之类的一看就知道是假的却只有那个人不会戳破的谎言，所以只能在原本很灵光的脑子里千转百转了千百回之后想了那么两个离谱的开场白。
　　但依旧没有办法说出口。
　　那个自己最崇敬的人，已经死去十几年的人，只有面对他时，旗木卡卡西才抛去了之前所有的荣耀，只是一个毛头小子。
　　然而正如刚才的惊鸿一现，便又彻底的消失了。
　　眼前悲戚的少年，只是他的学生，不是他的老师，尽管他们二人之间有着那么深刻的渊源。
　　
　　“白是我杀死的吧？！”金发的少年眼中有着难以置信，但更多的是希冀。
　　卡卡西知道他在希冀着什么，他在希冀得到一个否定的答案。尽管真相可能与之相反。
　　人总是这样，渴望着与自己的意志相一致的答案，下意识的逃避着可能的答案。
　　卡卡西知道，自己应该给予这个孩子一个肯定的答案的。战场上，任务中，生活中，乃至任何地方，只要你存在于这个忍者的世界中，任何的天真同情与不忍，都是应当被毫不留情的抹杀的。正如卡卡西自己的成长，一步一步的抹杀一步一步的成长。
　　太多的不忍，残余的天真，任何一样都会让这个孩子的忍者之路随时走向尽头。
　　但一句嘴边的话，就那样被生生的咽了下去。
　　看着鸣人湛蓝色的眼睛中掩藏不住的绝望感，卡卡西突然觉得也许那个人并不想让他这样做。
　　手起，成刀，适度的击到少年的后脖颈上。也许沉睡会是平复心情的最好方法。卡卡西想着，徒手接住晕倒的少年。
　　他想起来，那一次波之国任务中的那一幕。
　　
　　同样的螺旋丸，被螺旋丸穿透的叫做白的少年。
　　染血的鸣人。
　　金色被猩红覆盖，成为一种混乱的颜色。
　　还有后来，屋后的角落里，泣不成声的金发少年。
　　痛苦的鸣人。
　　所以他选择封印那段让少年伤痛的往事。
　　但最终在今天被揭开。
　　以一种近乎残忍的方式。
　　
　　老师，如果是您，会怎么做呢？
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　卡卡西直接用水遁把所有人浇了个透心凉。也顺便冲淡了周遭的血腥味。
　　一个小时后，所有人渐渐恢复体力，趁热打铁把红莲和阿溟这两个大麻烦赶紧送到了狐族聚居地的结界跟前。
　　“来，鸣人，给姐亲一个！”红莲抱住有些僵硬的鸣人，吧唧一口亲上去。不是没有发现自己自己醒来后这个孩子被隐藏起来的悲伤，之前发生了什么事情，她询问了四代，但是完全得不到答案。
　　“鸣人哥哥，阿溟好喜欢你，等阿溟长大了，你就嫁给阿溟好不好？”阿溟挂在鸣人的身上，用脸使劲的蹭着鸣人胸前的衣服。鸣人哥哥的味道好好闻啊，阿溟好喜欢的说~~
　　“啊？”鸣人先是一愣，被……被表白了？呃，还被求婚了？
　　“咦？鸣人，有人喜欢你啊！哈哈哈，被那么小的孩子求婚！而且你还是要用‘嫁’的哈哈哈！”井野指着鸣人笑得肚子疼。
　　鸣人赶紧把阿溟往红莲怀里一塞，赶紧窜到卡卡西的身后，大喊：“不要啊！我已经有喜欢的人了！我要娶小樱，才不要跟一个小孩子结婚！而且为什么我要嫁啊！要嫁也是你嫁吧！”
　　这时红莲带着笑意的声音响起：“啊拉？我没有说过吗？阿溟是公的呢~~”
　　公的……公的？
　　不仅被求婚了……还是被一个同性求婚了……
　　志乃为了维持他的面瘫和神秘感，忍耐的好辛苦，只见他的眉毛一直抖阿抖阿抖的，身上的虫子一直跳啊跳的；井野则是直接蹲地上不起来了；就连卡卡西也忍不住眉眼弯弯的带着笑道：“原来鸣人那么受‘公’的喜欢啊？干脆就留在这做童养‘媳’好了~~”
　　鸣人懊恼的大叫：“不要啊！我只要娶小樱啊！”
　　“呜呜，鸣人哥哥不喜欢阿溟吗？阿溟哪里做错了吗？”阿溟跑过来扯着鸣人的袖子眼泪汪汪的道。
　　鸣人的心一向很软，最受不了的就是这种小动物的眼神，只好僵硬的后退再后退，然后一不小心踩到后面的一个小石头，整个人朝后倒去。而拽着鸣人袖子的阿溟也跟着倒在了鸣人的身上。
　　于是，这样一来，鸣人华丽的被阿溟压在了身下。
　　于是周围的爆笑声更猖狂了。
　　与此同时鸣人的嘶吼声也愈加悲壮。
　　“啊拉啊拉，鸣人你就嫁进来吧~~”红莲看着一旁脸色不善握着拳头却又不敢靠近的四代，心情灰常好的加把火。
　　于是，真是风和日丽啊~~
　　
　　
 
作者有话要说：唉……于是……某人来学校了……为什么呢？因为要上课――考研辅导班政治秋季班~~~~(>_<)~~~~ 当别人都背着小包往家赶的时候，而某人背着小包往学校来了……华丽的……泪奔……于是你们懂得的，也许乃们不懂得啥是考研辅导班……但是乃们只要懂得那个BT的班，从头上到晚，更恐怖的是那个老师的公鸭嗓子超级难听（虽然是视频教学……），然后某人杯具的上课，加上这段时间卡文，米有多少余稿……………………
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.你们一定懂得的……泪奔……




归来归去

　　归来归去
　　水之国的任务完成之后，鸣人就没有再跟四代说过一句话。
　　即使四代在边上摆再多的鬼脸，说再多好听的故事，也没能让鸣人再对他笑一次。甚至连看也懒得看，就算有时看到了也是那种很不想见到你的感情摆在眼里。
　　鸣人是一个再简单不过的孩子，四代知道他在等自己说一句对不起。
　　但是偏偏这句话，是四代说不出口的。
　　那样的情况下，就算让四代再重新选择再多次，他也还是会那么做。
　　鸣人的心太软了，看不得杀戮，见不得死亡。纵然他比太多人懂得这世间活着的辛苦以及痛苦，但他还是善良的不愿意看到有人在他面前死去。更何况那样的生命是被他自己的双手夺去。
　　这样的鸣人，就算有再强的实力也让人太不放心。
　　一个无法彻底杀死敌人的忍者，极有可能在下一秒就成为那个本该被他斩杀的敌人的刀下亡魂。
　　
　　三天来没有跟鸣人说一句话的四代觉得，这已经是极限了。他必须跟鸣人说清楚，向他坦白自己的身份。不管鸣人是不是接受这个事实。
　　因为他可以感觉到，自己的时间也许不多了。
　　就像那位死神在临走前的忠告一样，他真的快要消失了。
　　尽管自己还有很多的眷恋在这个世上，还有放不下的人，还有羁绊……但是，唯有生命的长短无法挽留。
　　四代遮住自己的眼睛，不让眼泪流出来。
　　真的，无法挽留。
　　无法陪在鸣人身边，更久。
　　
　　一乐的拉面也变得没有以前那么有味道了。
　　就在出门前，好多天没有跟水门说过话的自己还跟他大吵了一架。说是大吵，其实也不过是自己在大声嚷嚷。他不想那么对水门的，只是觉得无法面对。
　　鸣人看着自己拿着筷子的右手，就是这只手，水门用自己的身体杀死了白。
　　是自己亲手杀了白的。
　　不是不知道杀人和被杀的关系，也曾经目睹过佐助卡卡西老师眼睛都不眨一下的秒杀路上偷袭的两个叛忍。但是――
　　就像当初在再不斩和白的墓前立下的誓言，他是漩涡鸣人，他要贯彻自己的忍道。而这条忍道上，没有杀戮。
　　所以才有了那样的争论――
　　
　　“白已经没有杀意了，你为什么还要杀死他！”
　　四代静静的靠在窗边，阳光透过他的身体照进屋子，连带着所有的颜色都变得温暖。
　　但是四代的心中就如他此时的嘴角，微笑开始渐渐变凉。
　　那些从一开始就被两个人小心规避的问题，终于开始一点点揭开。开始的时候只是一个小缝，然后慢慢的撕成一道狰狞的伤痕。
　　他是不是概要庆幸，那个孩子天生敏锐的善良让他把所有可能会伤害到别人的话都憋到了一个尽头，直到无论如何都无法再去忽视，才那么小心翼翼的去寻找答案。
　　甚至于到了这个时候，那个孩子还在试图原谅。
　　但此时的四代需要的，恰恰不是原谅。
　　他觉得，他忽然有些理解鼬的做法。尽管并不认同。
　　
　　“没有杀意不代表不会杀，他是再不斩的部下。为了他最崇敬的人，如果他出手怎么办？要我眼睁睁的看着你去死吗？”
　　水门总是很冷静很冷静的去分析问题，但是这正是鸣人无法忍受的。
　　“难道人的生命就这样没有意义吗？就这样被杀掉，你不觉得冷血吗？”
　　“在成为人之前，你首先是一名忍者，鸣人。在忍者的制度下，这个制度本身就是一个冷血的存在。”不仅冷静，还总是一针见血。
　　“那对方如果是朋友呢？也要杀掉吗？！”鸣人难以置信的看着跟平常一点都不一样的水门，仿佛从来没有认识过他一样。
　　“你是在说已经叛逃的佐助？你知道吗，如果那天我没有出手，你或许已经死在他的手上。”他的声音依旧透着让鸣人觉得彻骨的冷静。鸣人无法忍受，那样温暖温柔的水门，竟然会说出这样的话来。
　　“认清现实吧，当佐助离开这个村子的那一刹那，就等于他亲手斩断了你和他之间那可笑的羁绊。就像他所说的，你们已经是对立的两个人，下一次见面他绝对会毫不留情的杀了你。这就是忍者。不是小孩子的游戏，也不是故事，这是你必须去面对的。从你成为忍者的那天开始，就注定了你要将所有站在你的对立面的人全部斩杀。不要忘了你的背后是什么，是木叶还有你想要保护的人。”――那么尖锐的语言，那么冷酷的语气――那不是水门……
　　“可是……”鸣人有些动摇，握紧了拳头依旧想要反驳，但四代却完全不给他这个机会。
　　“如果现在大蛇丸站在你的面前，你要怎么办？是束手就擒，还是选择反抗？”
　　“当然是……”反抗了……
　　“一旦你反抗，你要怎么做到不杀了他？他给村子带来灾难，杀死了三代大人，还带走了宇智波佐助。跟仇恨无关啊鸣人，只要你有想要守护的东西，就必须要有所牺牲。”
　　“我不相信，如果真是这样的话……如果真是这样的话……”鸣人挥舞着拳头，愤怒的，却找不到合适的词语去描述，如果真的是这样的话，他该要怎么办。他只是知道，绝对不会让它继续这样下去。胸口澎湃的也许不仅仅是怒意，或许还有些许冰凉，他觉得有滚热的液体在眼眶里堆积，但倔强让他无法低头。
　　“鸣人，你没有办法改变这些；就算你能够改变，在改变之前，你也要先试着去适应他。鸣人，你还小……”无法认识到真正的忍者世界究竟有多残酷。生活在和平年代的你，没有经历过战争的你，还无法体会那种无奈。身为工具的无奈。同情心和善良，只会让你过快的湮没在忍者历史的洪流之中不会留下一点痕迹。
　　要活下去，必定有所牺牲。这种牺牲，或许是天真，或许是善良，或许是对手的也可能是同伴的生命。
　　“总之，我不相信。命运什么的，我才不会相信。如果真的是命运的话，我就去打破他！”
　　“鸣人！”他似乎还想说些什么，但却被鸣人给彻底打断。
　　“不要再说了！水门，你真是太讨厌了！我会证明给你看的！我再也不想见到你了！哼！”接着便是摔门而去的声音。
　　――他最终没有听到那句近乎无声的绝望的喃喃自语：
　　如果可能，我也想让你的世界里永远只有阳光。
　　让我去背负所有的黑暗。
　　但他已经说不出了，他看到站在门口的阳光中的女子，耀眼的白光让他隐隐约约只看到那个女子窈窕的曲线和一头靓丽的红色长发。他仿佛看到那日梦中那个女子的笑容，伸出的手，还有她爽朗的声音――
　　水门，跟我走吧……
　　
　　鸣人戳着碗里的拉面，没精打采的挑出里面的蔬菜：“大叔，不是说过不要放蔬菜的吗？为什么还要放那么多啊！”他其实一点都不想跟水门吵架的，最后的那两句话更是赌气才说出来的。刚说过他就后悔了，但是面子上又觉得过不去，现在回去一定会被嘲笑的。所以才肚子不饿也溜到了一乐拉面来。
　　“哈哈，看你这次这么没有精神一定是因为营养不良，当然得补一补啦！不过你放心，底下我有给你加一个蛋，而且吃完那些蔬菜还可以附赠一碗面！”一乐的大叔大方的道。
　　“啊！大叔，能不能只加面不加菜啊！”蔬菜什么的最讨厌了！水门就不会说一句“对不起”吗？他只是想要听这一句话而已。明明，明明就是水门的错！
　　哼，不说对不起的话，绝对不会原谅你！
　　拉面就是水门，把你吃掉！
　　“哎呀，鸣人，不吃蔬菜可是会长不高的啊！”一个懒懒的声音从门口传来，鸣人一回头，便见到卡卡西笑眯眯的挑着帘子走了进来。
　　“卡卡西老师，你也来吃拉面啊！”
　　招呼老板也给自己上一碗拉面，卡卡西悠哉的拿出忍具包里常备的《亲热天堂》坐下，随口答应着：“是啊。”
　　
　　然后是安静的吃拉面的吸溜声音。、
　　卡卡西的拉面上来的时候，鸣人正好喝完最后一口汤。卡卡西将面前的拉面朝鸣人那边推了推：“呐，这碗算老师请你的。”
　　鸣人一听卡卡西请吃拉面顿时开心的再次拿起筷子，大声的说：“谢谢你啊，卡卡西老师，你实在是太好了！拉面拉面！再次开动！”
　　卡卡西笑眯眯的看着开心的大口大口吃面的鸣人，果然这个样子才是鸣人啊！
　　“呐，鸣人，有什么话要说吗？”
　　放下心爱的拉面，鸣人垂下头，似乎在思考着什么。卡卡西耐心的继续看着手中的书，只在偶尔瞥过去的余光中才看看那颗耀眼的小脑袋的动静。
　　拉面馆里，似乎又陷入了诡异的寂静当中。
　　“呐，卡卡西老师，这里，”鸣人指了指自己的肚子，眼中含着一丝悲伤，表情却十分认真的说，“住着一只臭狐狸。”
　　卡卡西有些惊讶的看向鸣人，不知道他要说什么。
　　“如果有一天，臭狐狸变得很弱小，卡卡西老师只要一根手指头就可以杀死他。你会怎么做？”
　　“应该……会毫不犹豫的下手吧。”半晌，卡卡西才将看着鸣人的目光重新投入到自己的书上。
　　鸣人一下子变得很沮丧的趴在桌子上，半张脸埋在手臂里，蓝色的眼睛透过拉面热腾腾的雾气看着对面斑驳的墙纹。
　　“有什么问题吗？”卡卡西道，“人生中总是会遭遇很多选择。没办法的事情啊……”就像带土选择让我继承写轮眼，我选择背负宇智波家的罪孽，而琳选择离开。
　　“所以卡卡西老师才总是会迷路吗？”鸣人有些有气无力的道。
　　“其实……是有问题的，但是，我也不知道怎么说。”鸣人烦恼的双手抓头，把一头鸡窝挠的朝着燕窝发展。
　　卡卡西叹了口气，放下书，理了理鸣人已经够乱的脑袋：“鸣人啊，你这个单细胞生物对付问题的办法就是什么都不要去想，全凭直觉。这样瞻前顾后的，可不像你啊！”
　　鸣人瞬间抬起了头，好像明白了些什么，顿时笑开了，跳下椅子：“卡卡西老师，谢谢你！”
　　然后百米冲刺的朝外跑去，浑然没有听到拉面店老板的吆喝声：
　　“这个臭小子，拉面钱还没有给啊！我只请你一份，没有全请啊混蛋！”
　　
　　有话直说才是我的忍道。要道歉就要道歉，那么扭扭捏捏的才不是我漩涡鸣人的作风！什么讨厌水门，不想见到之类的才是骗人的呢！
　　虽然，虽然水门的话真的很讨厌。
　　但是就算，就算还会有争吵，鸣人大爷既然决定要改变那些什么命运，那就先从改变水门的想法开始好了！
　　反正，要贯彻自己的忍道！
　　这才是鸣人大爷，我！
　　
　　“水门！”鸣人兴冲冲的推开了门，然后便愣在了原地。
　　
　　被水门督促着收拾的干干净净的屋子，窗明几净；在水门的强烈要求下装上的带着青竹花纹的窗帘在微风中轻轻摇摆；阳光透过几缕照在窗边放着的小盆栽上。
　　鸣人，蓦地就呆立在原地，眼睛一眨不眨的看着屋子里，干净的一层不染，床上的被子也被叠的很整齐，桌子光亮的几乎要倒映出窗外的太阳。
　　就好像，就好像一个有着家人的“家”一样，温暖舒适。
　　然而，
　　安静的，空空的。
　　水门，消失了。
　　
　　（完）
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　有话在说，在公告处（第一章）~~~遁走，看书去了~~~~
　　最近留言好少……于是真的遁了……




【番外】九尾袭村

作者有话要说：原谅俺要上辅导班……上的头晕脑胀的……字都码不出来的吐血状态吧……于是其实之前有码到后面的东西的，但是为了原创篇，俺觉得接不上……于是全删了……杯具的……

于是，俺会尽量抽着空码字，一章大概要分几次才能码完，不是伪更哦~~

然后，乃们都是红果果的威胁啊啊啊~~~！！！XD……

然后，特别鸣谢毛巾和小破，为俺这一章能够码出来提供了理论参考依据……

-_――已补完
　　番外――九尾袭村
　　封印九尾的那天晚上，玖辛奈在家里待产。还有一个月才到预产期，四代自来也都对这个孩子的降临表达着极大的兴趣。
　　孩子很调皮，玖辛奈有的时候会被肚子里的孩子闹腾的睡不着觉，肚子直疼，四代也跟着手忙脚乱。但每一次去医院都是有惊无险，以至于医生都很无奈的说：四代目，四代目夫人，你们太过敏了，胎动是很正常的，预产期还早着呢。
　　但是还是不得不担忧着，因为那是一条如此脆弱的小生命。
　　孕育着，即将诞生。
　　
　　四代常想着，如果孩子出生，他要做哪些事情，他要如何跟孩子玩，如何逗他开心，如何换尿布，如何判断他是饿了还是渴了……为此他还曾经特地到宇智波家去观察过几天，直到宇智波族长夫人实在受不了了把他给赶出来。
　　甚至于他和玖辛奈一起，买了很多很多的玩具，做了很多的衣服，足够他享受很久。而且那个数字还会随着时间慢慢增多。
　　他和玖辛奈都是如此期待着那个孩子的降生。因为那个时候，孩子似乎已经成了维系两个人婚姻的唯一联系。如果不是因为玖辛奈怀孕，估计这表面的平和都已经维持不下去了吧？
　　但他没想到，他预想的幸福没有出现。
　　那天晚上已经很晚了，红霞还映照着西边的半面天空，红彤彤才仿佛一场天火的蔓延。
　　玖辛奈早产。
　　
　　村里的长老其实很久之前就已经是筹划着玖辛奈的生产事宜，玖辛奈的身边也一直都有人照拂，只是还是没有想到之前一直平稳的胎动居然在这一天发生了异常。
　　四代一直陪在玖辛奈的身边，任她痛苦的用指甲抓烂了他的手臂。
　　他知道，这个时候的玖辛奈有多么的虚弱。
　　不仅仅是因为早产，还因为那个原本就在玖辛奈肚子里的怪物――
　　九尾。
　　
　　早产遭遇难产，难产遭遇人柱力分娩时必经的最虚弱的时段，一切的一切几乎要注定着那个尚未降生的孩子的一生的磨难。
　　四代难过的垂下眸子，不忍看妻子脸上痛苦而坚毅的表情。
　　虽然没有意识，虽然脸色苍白的没有一丝血色，那么多年的默契，四代仍旧知道这个青梅竹马在用她几乎要掐断的手指在诉说些什么――
　　她，要他们的孩子，活着，好好的活着！
　　
　　“还真他妈的疼！”在婴孩的啼哭声响起的那一刹那，四代终于听到自己熟悉的那个女子惯有的能把生产的房间屋顶掀翻的声音，跟着之前的紧张而变得苍白的脸上方才淡淡的浮起一抹安心的笑容来。
　　
　　四代小心翼翼的从护士的手中接过被悉心包裹好的婴孩，小小的脸蛋还没有舒展开但是却是干干净净的。因为不足月，孩子显得格外的小；他很安静，只是开始的时候哭了几声，之后便闭上了眼睛，樱红的小嘴巴偶尔会砸吧几下，眼角还挂着些许刚才的泪痕；头上有几撮稀少的毛发，隐约能看到那是和自己的发色差不多的金黄……四代专注的观察着手中婴孩的样子，却不知道那双闭上的眼睛里究竟是怎样的瞳孔呢？是和玖辛奈一样的碧色……或者是和自己一样的蓝色？
　　如果是湛蓝色的话，就太好了……四代想着，却浑然不觉自己为了稳妥而端在半空中的僵硬姿势已经让他的双手都呈现了麻痹的感觉。
　　旁边的护士不禁乐了，这样的四代，他们还真是第一次见到呢。
　　四代有些尴尬的朝着笑声处看过去，嘿嘿的傻笑起来。
　　玖辛奈似乎放下了一口气，躺在床上对着傻笑的四代嗔怪着：“真是的，你不是早就在奈良家学着怎么抱孩子了吗？现在怎么还这个样子？拿过来，我来抱抱！”
　　面对玖辛奈苍白着脸一身虚弱却逞强的行为，四代已经是见怪不怪了，乐呵呵的抱着孩子过去，小心的把孩子放入玖辛奈的怀里，然后说：
　　“你看，这鼻子、这嘴巴、还有这头发，长大以后这小子绝对会像我！”四代不知哪里来的自信得意洋洋的说着。
　　习惯了要斗斗嘴的玖辛奈立刻跟上：“才不要。我九死一生的生的孩子干嘛要是像你？要像你一样那女孩子岂不是很吃亏？我看要像我才好，然后把自来也那个好色的家伙一拳头打趴下！哼！”
　　四代无奈而宠溺的轻轻揉了揉自己妻子红色的头发，这样的感觉，才是他们最初的感情吧？
　　玖辛奈，你是我想要珍惜的亲人啊~~无论如何，也不想分开~~
　　……
　　……
　　
　　得知鸣人失踪时，四代手里拿着的一打资料散落了一桌子。
　　呆愣中，一旁等待任务的带着狗面具的银发少年忍者终于再次出声：“火影大人……”
　　四代微微扯出一个安抚人心的笑容来，“去通知所有待命暗部出动，五分钟之后跟分组行动。”
　　“是。”一阵旋风之后，银发的忍者在原地消失不见，空余那个着着白色火影袍的青年面朝着夕阳，一室沉静，他身后的三个朱红的大字有种暗夜的夺目。
　　
　　能够突破众位长老联合布成的帷帐，神不知鬼不觉的带走一个婴孩，这个人且不说他对人柱力以及木叶布防的熟悉程度，且说这份能力――
　　整个木叶，除了自己，还有谁能够做到？除非――那个人――可是那个人不是早就在那一战中丧命，又怎会在几十年后的现在兴风作浪？！
　　暗暗想要抚顺自己的思路，四代却觉得在夜风中疾奔的他，心里的那根线，早已凌乱的抓不住头绪。全部的思量，只在于――
　　那个孩子，会被带到哪里？！
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　那个火红的怪物出现时，四代和玖辛奈互相在黑夜中看了一眼。
　　多年的默契，让他们这两个多年的同伴清楚的知道，这意味着什么。
　　
　　暴躁的九尾咆哮着冲到村庄里，肆意的破坏，当四代赶到时村子已经被损坏了一半。忍者们竭力阻止着九尾的行动，各种忍术都用上了，但在九尾的面前都如同杯水车薪不堪一击。就算是他到来，召唤出蛤蟆文太也仅仅是能够稍微抑制住它，阻止灾难的进一步蔓延。
　　这无疑是忍者大战之后的又一次巨大灾难，如果控制的不好，整个木叶都有可能毁灭。
　　巨大的责任感第一次让四代觉得沉甸甸的。他上任火影之位不到两年，有些事情三代大人还有些提携，关于长老团关于根部这些只需要动脑子的东西，只要稍微像大蛇丸老师看齐就可以轻松解决。但是这一次不同，在巨大的力量面前，你能展示的只有更为巨大的力量。
　　否则就只能毁灭。
　　因为他是火影。
　　他的身后是木叶。
　　然后他想到了封印。
　　尸鬼封尽，以忍者之命以换封印之术。
　　但是这样的封印必须要有一个容器――
　　玖辛奈的怀里，还抱着那个刚刚脱离了那个神秘人桎梏的婴孩，安静的闭着眼睛，从头到尾没有醒来过一次。
　　
　　四代蓦地脑子里就一阵空白――
　　难道他不仅做不了一个称职的火影，连一个称职的父亲和丈夫都当不了吗？
　　抉择，永远是痛苦的。
　　作为一个父亲，他有足够的理由自私；但作为一个火影，他无法摆脱身后三个火红的字“四代目”的束缚。
　　奈良鹿久叹着气，似乎已经看出了他的想法。这个奈良家的天才，木叶的军师总是有着高人一等的敏锐洞察力。
　　甚至于在推断出一切的时候，他已经率先抱着亦是刚出生不久的奈良家的孩子出现在了四代的面前。
　　“这个孩子很健康，而且以奈良家的秘术而言牵制住九尾应该不成问题。”鹿久紧紧的抱着那孩子，目光坚定的看着四代。纵使心中有再大的不忍，家里面的老婆要跟他闹翻天，他也不能有丝毫的怯弱。
　　一切为了木叶。这是身为木叶忍者的最高荣誉。
　　四代看着鹿久，只一眼，便轻飘飘的说：“我是火影。”
　　然后转身，部署各忍者就位，尽量拖延三分钟。
　　三分钟，甚至更短。因为只要他离开，每一秒就都在有伤亡。
　　四代咽下心中的痛楚苦涩，又转过身在鹿久的肩上轻轻拍了拍，声音轻的鹿久以为只是幻觉：
　　“谢谢。”
　　然后四代的身影消失。
　　
　　如他所料，他的妻子第一时间便感觉到了他的目的。
　　或许是因为玖辛奈自己也曾经是人柱力的缘故，她比谁都有这样强烈的预感――
　　如果就这样让自己的孩子被抱走，或许他便要延续着他们这一族的悲哀。
　　但玖辛奈更加清楚，自己青梅竹马的丈夫，会有多么的决绝。
　　有的时候，过于了解，更是一种悲哀；如果就什么都不明白，或许能更幸福也说不定？这也是为什么他们之间，有了那么深刻的羁绊，但仍然无法相爱的原因。
　　
　　忽然玖辛奈好像看透了一般的沉默下来，目光坚定却传达着无法诉说的悲哀：
　　“你一定要去吗？即使代价是你的儿子、妻子，甚至你自己。”
　　他没有说话，甚至握住了拳头不让自己爱抚自己孩子的冲动毁了一切；转身，然后用四代火影大人一贯的稳重与严肃沉声道：“卡卡西上忍，执行。”
　　他看不到她脸上的痛苦与绝望，正如她看不到他的不舍与心疼。
　　他把她安置在一处干净而相对安全的房屋里，从始至终，他都不想让她再处于危险之中。
　　再也不回头，任白色的身影消失离身后那温暖的透着橘黄色的屋子越来越远，直到埋入深深的黑暗，身后那仿佛熠熠闪着光的“四代目”三个字如同黑夜中的一点流星，踏上了最后的征程。
　　
　　再次赶到第一线的时候，四代再次被村子被破坏的景象灼的眼疼。
　　木叶各个家族通力合作，也只是将九尾暂时用结界控制在一个范围内，然而疯狂的九尾没有一丝理智，破坏是它唯一的本能。
　　四代知道，事不宜迟。
　　
　　至于结印召唤什么的，那都是最简单不过的事情。最难的却是手掌印到孩子身上的那一刹那。
　　他刚出生，那么小，甚至还没有睁开眼睛看一下这个世界，没有体会到父母的温情温暖，就首先要被痛苦凌迟。
　　但他的手还是印了下去，这时一双比自己小一号的女性的手附到了自己的手上。四代与那个红发的女子相视而笑，有着悲怆，有着幸福，带着对这个婴孩全部的祝福。
　　从始至终，这个女子，都是最了解自己的那个人。
　　只是无关爱情。
　　
　　为了防止孩子接受不良，他硬生生在最后的关卡将九尾的查克拉一分为二，将至阳的一半分进孩子体内。当封印完成，在孩子的肚子上形成一个螺旋状的印记时，被巨大的查克拉撕扯，被异物入侵的疼痛才把这个好不容易沉睡的孩子惊醒。
　　还好，开始只是细细的嘤咛，到了后来便成了中气十足的放声大哭。
　　终于，哭了呢。
　　四代想着，他以为他这一生都有可能听不到自己的孩子的声音。
　　那么嘹亮，那么清澈，那么直击着人的心脏，充斥着对世界的渴望和向往――
　　他还有一双湛蓝的眼睛，看到他就像看到了一碧如洗的蓝天，或者沉淀的海洋。
　　四代静静的听着玖辛奈断断续续的仿佛唠叨的说不完的话，微微微笑――
　　你会拥有一个好的未来，鸣人；
　　你会成为英雄，木叶的英雄。鸣人；
　　你的人生中会有更多的人陪伴，鸣人；即使这其中可能没有你的父亲还有你的母亲；
　　你会像玖辛奈一样开心的微笑，永远大大咧咧的缺根筋也好，只要能够遇到一个可以照顾你的女孩，鸣人；
　　一乐的拉面会越来越好吃，木叶会是你的家，鸣人；
　　你会爱上这个家，然后会有更多的人爱着你，鸣人；
　　你会一直一直的活下去，鸣人；
　　……
　　你会幸福的，鸣人……
　　最后的时刻，四代对着那个白发的死神微微一笑，仿佛看到了最美好的未来。
　　（此章补完）
 作者有话要说：原谅俺要上辅导班……上的头晕脑胀的……字都码不出来的吐血状态吧……于是其实之前有码到后面的东西的，但是为了原创篇，俺觉得接不上……于是全删了……杯具的……

于是，俺会尽量抽着空码字，一章大概要分几次才能码完，不是伪更哦~~

然后，乃们都是红果果的威胁啊啊啊~~~！！！XD……

然后，特别鸣谢毛巾和小破，为俺这一章能够码出来提供了理论参考依据……

-_――已补完




暗部参上1

　　作者有话要说：因为有手机党的亲说不能看到“作者有话要说”这个栏目（其实作为手机党的某作者十分怀疑，为毛会看不到……），但是还是在文中告诉大家吧，这算是下部，第三篇章《佳境篇・三年后的穷途末路》……嘛，不要被这个篇章名字吓到哦~~
　　
　　还有，要问问大家对腰子君的看法，因为边已经决定把此人河蟹了~~
　　一切，为了JQ！继续遁走~~
　　
　　暗部参上1
　　安宁和祥和，永远是战争时代的人们所无法想象的事情。
　　蓝天白云，清风鸟鸣，街道上偶尔路过一些行人。每个人脸上都带着笑容，见到认识的人会微笑着打招呼或者聊聊近来生活；就算不怎么认识也会顺便点个头道声“日安”。街头巷尾偶尔围着一群妇人，八卦着最近的趣事绯闻。而最近引起这些八卦新闻爱好者的最大新闻就是――
　　“听说了没？最近暗部里又退休了一个忍者呢，听说直接晋级特上！”
　　“啊啊，我家那口子昨天晚上还跟我说，现在的年轻人真是不得了，听说比卡卡西还要年轻就晋升特上了呢！”
　　“哎呦不得了，最重要的是据说比旗木家的那个小子还要帅气呢！”
　　“我要是年轻个二十岁啊，保准倒追他！”
　　“说的好像你真见过他似得，究竟长啥样的？能比第一帅哥旗木卡卡西还要帅？”
　　“你听我说哦……”
　　“原来你也没亲眼见过啊！切，有什么好炫耀的？”
　　“但是据说火影大人见到他都会脸红耶！那可是眼高于顶的纲手公主啊！”
　　“真的？”
　　“要是真那么帅的话，好想看上一眼啊，哪怕死了也甘愿……”
　　……
　　
　　而这时的火影办公室里。交完任务后，办公室里只剩下五个人。
　　一大把年纪却还是对装嫩情有独钟的五代火影大人撑着下巴一脸难看的盯着眼前那个那么多年一点长进都没有，一笑起来比白痴还要白痴的家伙，十分无语。
　　任务是完成的不错，作为归来后的第一个S级任务，完成的这么好就已经可以对他这三年跟着自来也的修炼成果加以肯定了。而且风影我爱罗救回来了，顺便巩固了木叶和砂忍的外交关系，至少减少了自己的后顾之忧。就算将来召开五影会议，只要有这个臭小子在，那个风影的臭屁小孩至少不会把木叶放在一个孤立无援的位置上。还有晓……
　　但是――
　　随着纲手的目光狠狠的一转，瞪上某个灰常有自知之明的一开始就在扮虚弱装深度病患的银发上忍时，其中的杀意就很明显了。
　　“可以解释一下吗？”为什么你跟着还能让那小子暴走，监管不利，罪上加罪。
　　“啊……您也看到了，我都已经这副模样了……”卡卡西立刻更加颓废状的趴在迈特凯的肩膀上，被迈特凯拉着搭在他另一只肩上的右手不动声色的捏了迈特凯一下，多年的“对手”默契告诉他：最好现在不要出声。
　　纲手刷的一下拍桌子站起来，在一旁原本就战战兢兢的看着桌子的静音终于失控的叫出“这个月第十张桌子啊火影大人，这个月才第三天啊混蛋！”的高分贝声音中怒喝出来：“旗木卡卡西你别给我装病装无辜，你的那个什么万花筒以为我不知道用过之后得卧床七天？现在你都在迈特凯背上趴了五六天了还起不来你以为老娘是你家帕克你给他一瓶香波就能被你哄得服服帖帖的吗？！”
　　卡卡西一面赞叹着火影大人的肺活量真是随着年龄的增长越来越大，一面皱着眉头非常颤抖着小心肝的想：现在帕克都升级了一瓶香波根本不行，必须两瓶还必须是名牌的；还有火影大人您确实用不着香波啊，木叶谁不知道两串村口的三色丸子就能让您把一A级任务交给一下忍去完成啊~~不过这些话他可不敢说，于是继续装作十分虚弱的样子表示这一次是过渡劳累了的说！
　　“算了，”纲手坐回座位无奈的摆摆手，“鸣人这一次暴走也不能全怪你，你也算尽力了。这一次任务完成的很好，你可以去木叶医院躺着了。但是这一次的任务酬劳就暂时交给村子保管吧！另外……”
　　纲手看了看眼神里透着不甘的卡卡西，邪恶的笑了笑看向静音：“你去安排一下，你最近不是新带了几个下忍吗？告诉他们，免费的午餐来了~~”
　　“不要啊！”卡卡西正要抗议，却被迈特凯一边不知为什么开始突然抽风的兴奋的大叫着“这就是青春啊青春”扛起来朝着木叶医院的方向飞奔而去。
　　
　　而火影办公室里，会议仍在继续。
　　“鸣人，你大概也知道了吧，晓最近的动作开始频繁起来了。所以说，你要格外注意。”纲手目光有些沉重的道。九尾啊，有了我爱罗的先例，晓找上鸣人只是迟早的问题。绝对，不会让他被抓走！
　　“你放心吧！纲手婆婆，我绝对不会让他们得逞的！”伴着自信的话语的，还有鸣人灿烂的笑容。
　　这个孩子的笑容，一直都没有变呢。一直都这样阳光。还好。纲手觉得稍稍有些欣慰，虽然过了三年，鸣人也成熟了，但最本质最打动人的地方并没有随着这些时光的变迁而斗转星移。
　　“但是只是你的保证身为火影，我并不能放心。所以村子里决定给你专门派一名保护者。专门负责你的人身安全。”
　　“什么啊！纲手婆婆，我可是要成为火影的男人，怎么可能要让别人保护！我才不要！而且村子里不是也需要别人保护吗？你让他去保护别人好了！我根本不需要！”鸣人一听就急了，直接冲到纲手的面前。
　　纲手一拳砸在鸣人的脑袋上。
　　“你这个臭小子，我有教过你要这样跟火影说话吗？！”
　　鸣人被打的退后两步，泪眼汪汪的看着纲手，眼睛询问她到底为什么。
　　纲手叹了口气，道：“一方面是为了你的安全，另一方面你以后也要执行任务。以带队老师为队长三人队员的四人小队模式已经形成，你看看现在跟你同期的哪一个不是？就只有你的那一队了，鸣人。所以他不仅要负责保护你的安全，更要作为队员加入第七班成为第七班的成员。”
　　这时候小樱敲开了门，走了进来。
　　“小樱你来的正好！纲手婆婆说要在第七班加进来一个人，第七班永远只有那三个人，绝对不允许多一个外人！你说对不……啊！小樱你干嘛打我！”头上莫名又出现一个包，鸣人委屈加怒气不知道该怎么撒的咆哮。
　　“火影大人，您放心吧，我们会接纳他的。”相比于鸣人的过激表现，对待这件事情小樱眼中虽有悲伤却更加稳重成熟的多。
　　“嗯。就交给你了。”也就鸣人这个臭小子不知道识货了，那个超级战斗力人体兵器完成任务以一抵十顺便还能报点小仇的家伙，你以为我舍得给你啊！没有人发现，这个时候的纲手在说这个话的时候眼睛里闪过的肉疼。那绝对是不甘心啊！对某人还没有操劳够以及反被要挟的不甘心！
　　
　　继承了纲手的怪力的小樱一把拎着鸣人直到出了火影塔，才一把将鸣人丢下来。
　　呼……好险！小樱拍着心口想，那状况，鸣人神经大条所以感觉不到；但是跟了师傅三年的自己绝对清楚，那是不爽的前兆啊！这个时侯还呆在那里给师傅添堵那绝对是为了给自己添堵的啊啊啊！
　　鸣人你这个小白，迟早会被你给害死的！
　　想着，小樱的脑袋上不禁又多了几个十字，不由分说的在鸣人头上又K了一个大包子。
　　“啊，小樱，你干嘛又打我啊！”
　　“没事，刚才有苍蝇飞过而已。可惜没打到。”小樱无辜的摊摊手。
　　鸣人泪：小樱，你真是越来越暴力了……
　　
　　“小樱，你干嘛要答应纲手婆婆啊！我们第七班不需要外人掺和进来！难道你不是这样想的吗？”鸣人揉揉头上的疼痛，不解的问道。第七班永远是一个整体，就算佐助不在了，那个位置也是为他而留着的。
　　小樱看了看鸣人，眼中闪过一些矛盾，但最终归于平和，抬起头从忍具包里拿出一小袋药膏，挤出大半袋青白色的药膏轻轻的涂在鸣人被Ｋ的额头上。
　　“师傅她，自然有师傅的考虑。鸣人，你的情况……有很多人都在关心着你，为你担心。所以，无论师傅做出怎样的决定，我都支持她。包括出现一个新的第七班。那个人……”小樱的眼中出现一丝黯然，但随即又笑逐颜开。
　　“该回来的时候总会回来，不回来的话谁都拉不回来。但是鸣人，再也不想让你受伤了……”
　　“我一定会把佐助带回来的！”鸣人看着小樱笑的眯起的眼睛，再次保证，“所以第七班不需要外人的插入。我是绝对不会认同的！”
　　“嘛，木叶医院那边我还有事，先去忙了。对了，上次你刚回来就去出任务没来得及聚一聚，这次鹿丸说今晚大家聚一场算是给你当接风宴和庆功宴了。不过还没有来得及通知大家，麻烦你去通知一下吧！今天晚上烤肉店啊！”摆摆手，小樱装作什么也没有听到头也不回的跑开了。
　　不想再在你的面前流眼泪了，那种代表软弱的东西。小樱抬头，看着头上的阳光，灿烂的耀眼夺目。这样就好。就这样让我用我的力量来保护你们，而不是继续躲在你们的身后。尤其是你，鸣人。
　　所以，不要再说傻话了……
　　
 
作者有话要说：嘛……这是下部……为了不被群殴……俺加足了马力，码了一点出来……头脑被今天上的政治经济学给弄的昏昏沉沉的……明天继续……现在只能半更了……然后马上我又要去看书了……杯具的……




暗部参上2

　　作者的话：
　　嘛～～先给大家普及知识――
　　人物档案
　　姓名:波风水门 （又译波风皆人，大陆单行本译为波风凑，台湾也译为波风凑） 　　
　　四代目火影 波风水门
　　日文名：波风ミナト（Namikaze Minato；なみかぜみなと）
　　就将……
　　――――――――
　　还有TX问腰子君（佐井）去哪里了……晕……虽然说上一章已经说过了――原因就是――俺为了水门，把他给河蟹了~~
　　
　　威胁状：你们是要腰子还是水门？
　　――――――――
　　
　　暗部参上2
　　打定了主意就算新来的成员真来了也绝对要让他竖着来横着出去。鸣人一扫郁闷，哼着不成调的曲子在村子里乱窜。一会跑到凯班，凯老师那个训练狂带出来的徒弟果然也都是训练狂，刚出完任务回来而没有接任务的空挡居然又开始了对练。鸣人到的时候，小李正在和宁次对打，见他过来非要切磋一下。鸣人立马双手十字，小樱刚刚还说要自己安稳几天不许动手打架，切磋也不行。小樱那个进化版纲手婆婆的暴力女，他才不要犯了她的忌讳。
　　通知了晚上的聚会，鸣人慌忙跑另外的地点找其他人。
　　丁次很好找，阿斯玛老师在请他吃烤肉。顺便知道了井野跟小樱一起工作估计就不用通知了。然后就是去找红老师那一组。
　　不过令鸣人很郁闷的是，为什么每一次看到雏田的时候她总是会热得晕倒呢？
　　嘛，不管了，鸣人开心的伸了一个大懒腰。先回去打扫一下房间再睡一觉，到了晚上绝对要好好的吃一顿！哈哈哈！鹿丸的钱包要瘪啦！
　　
　　享受着与在跟自来也一起旅行时不同的那种安宁，鸣人只觉得连吹过的风都是香的。
　　熟悉的街道，熟悉的朋友，熟悉的味道。这是一种回到家的感觉。
　　鸣人纵身一跃，跳到了房顶上，视野更加广阔的看着这个他所热爱的村子。那些和乐的景象让他不禁由内而外的真心微笑。
　　就那么安静的在房顶上走着，朝着自己家的方向走着。
　　咦，这是我家的那个小楼吗？
　　鸣人有些惊讶的看着距离大概五十米外的那栋旧公寓楼，原本周围没有其他类似建筑物的，什么时候边上多了一个公寓楼？还是紧挨着的？
　　想着，鸣人想要加快步伐去确认下自己看到的景象是否真实。
　　正要动，却发现自己的脚动不了了。
　　什么时候！
　　鸣人低下头一看，脸色顿时很难看，居然是一群小小的黑蛇从他的脚底下冒出来紧密的缠住了他的脚，使他动弹不得。
　　蛇这种生物，真是冷血的可怕。不可避免的让他想起某个让他恨得牙痒的爬行类BT――大蛇丸。
　　而且虽然隔着鞋袜和裤子，他却觉得那黑蛇已经钻进了他的衣服里，那又滑又冰又恶心的感觉让他浑身不禁打了个寒战。脚动不了，鸣人便分出两个影分`身然后当机立断的挥起苦无朝着自己的脚上不断的将不断涌上来的黑蛇打开。
　　说来也奇怪，那些黑蛇在碰到苦无的时候，几乎就断裂然后消失不见。
　　渐渐的，鸣人的腿因为过长时间的僵硬站立而变得麻木，但浑身被蛇爬的那种感觉却一点都没有减少。但随着时间过去，鸣人也察觉到了一些东西。
　　比如说，这些黑蛇虽然带来的感觉不同但却跟之前任务中与晓的成员宇智波鼬三成真身对战时陷入幻术中的感觉有点类似。会不会这也是一种幻术呢？但是施术者在哪里？他居然完全没有察觉到附近有对他产生敌意的忍者存在！
　　来不及去想是谁那么强大又为什么要来找自己的麻烦对自己施幻术。无人可以求援，鸣人开始用自来也教他的唯一的自行破解幻术的方法――自行关闭制造查克拉，静止查拉卡的流动。
　　呼……还好，这并不是写轮眼制造的那种变态的幻术，很快鸣人便解开了幻术。朝着脚下一看，果然那种让人觉得很难受的黑蛇都不见了，取而代之的是生长在脚底下的一堆青草。
　　鸣人不禁满头大汗。但瞬间他便觉得自己的脚不是自己的了，长时间的麻木僵硬他能够好好站着才怪！
　　惨了！鸣人闭上眼睛开始鬼哭狼嚎：“哇啊啊啊，我不要死啊！而且还死得那么难看！”他绝对会成为史上第一个因为从屋顶上掉下去而摔死的火影啊啊啊！
　　但预料中的悲惨世界并没有来到，鸣人感觉到自己掉在了一个温暖而柔软的东西上。
　　咦？地原来是软的吗？难道纲手婆婆花大价钱改良了？
　　手指朝身子底下戳一戳，嗯，不仅软，还有点暖暖的；有些地方还是硬硬的。再摸一摸，好像还穿着衣服的样子……
　　衣服？！
　　“摸够了没有？可以起来了吧？快被你压死了。”
　　耳旁吹来一股暖暖的热气，让鸣人的耳朵顿时烧的通红。这个平板的声音就是从他的身下传来的！
　　鸣人赶紧手忙脚乱的跳起来，可是脚的知觉却没有完全恢复。刚刚起来，脚又是一软朝前趴去。
　　这下真是脸丢大发了……绝对会是脸扑地啊！我英俊潇洒的脸啊！
　　但是这一次同样的，迎向他的又是一个软软的怀抱。
　　只是胸口有点硬啦，鼻子被磕的有点疼。
　　“你这是投怀送抱吗？鸣人君？”还是那个平板的声音。
　　鸣人这下终于开始装作很镇定的带着一个大红脸从人家怀里钻出来，挠了挠头。却感到脚上一舒一展的被按摩的很舒服，低下头却发现竟然有人在给他按摩麻木的小腿还有脚腕！
　　这下鸣人是彻底的熟透了。
　　可是，那个拿捏的手法……真的好舒服……
　　“唔……”鸣人忍不住把手靠在那个蹲着的身子的肩上。
　　那个人听到声音，大概是觉得差不多了，抬起头道：“好了吗？”
　　
　　好……好漂亮的一个人……
　　黑色的中长发，二十出头的样子，额间带着一个木叶护额，白皙的皮肤，丹凤眼，眼睛是暗蓝色。穿着墨绿色的标准忍者服装，整个人看起来很漂亮偏偏又带着男子的英俊。是个很温柔的人呢。
　　只是面无表情的样子，总让人想起某个很不好的人来。
　　虽然很温柔，但不知道为什么，无端的鸣人就觉得这个人很讨厌，很不顺眼。
　　“好了吗？”鸣人愣神的功夫，对方又耐心的问了一句，虽然依然是平板的声线不见起伏。
　　“啊，啊，好了好了。谢谢你啊忍者大哥……那个，救了我，还帮我按，按摩……”鸣人觉得自己就要被烤焦了，从来没有这么窘迫的感觉。不仅丢脸，还丢那么多次。真是……
　　“没什么。”男子面无表情的站起来，拍拍手，“都是因为我才让你差点受伤。”
　　鸣人这才发现对方居然比自己高半个头还多，自己才只到了他下巴的位置。
　　鸣人不禁抬头仰视着他，嘴里下意识的发问：“啊？”
　　“那里，”男子指了指鸣人掉下来的地方，“有结界，一般人都能注意到。触碰到的话就会中幻术。”
　　一般人……触碰……幻术……
　　鸣人把这几个词组合了一下，顿时脸色变得很难看：“那么说那些黑蛇都是你弄的了？”
　　“啊。”男子应道。不过都是青草而已。
　　鸣人突然觉得，这个看起来很漂亮的人，其实也是个金玉其外败絮其中的家伙也说不定。就像那个大蛇丸一样。顿时“这个漂亮的忍者大哥”的Ａ+形象跌到了“一个很讨厌的忍者路人甲”C―形象。
　　笑得很难看的鸣人向后退了几步，保持了跟男子的安全距离。鞠了一躬，道：“谢谢。”然后便逃也的跑了。啊啊啊啊，一定要好好洗个澡才行！被一个用蛇做道具的BT抱了啊啊啊！
　　
　　回到了家里，鸣人打开屋子，却发现并没有像自己意料中的那样满屋子的霉味和灰尘。相反，就像那天离开时一样窗明几净，家具衣物卷轴都整整齐齐的摆放着。柜子上被擦拭的一层不染，七班的唯一一张集体照也被擦拭的干干净净，上面每一个人的笑容都没有一丝褪色；窗边的那棵已经长大了不少的小盆栽也还在有生命力的生长着，只是一直没有开过花。大概。
　　看来小樱挺勤劳的嘛，虽然暴力了一点。鸣人开心的为小樱加分。
　　阳光透过窗子斜射而入，一室温暖。
　　也一室冷清。
　　鸣人走到窗边推开窗子，呼吸一口自己家窗外的空气。嗯，果然是不一样啊！看着窗外的景色，却看不到更多，因为窗子外面紧连着的就是一个窗子。中间大概就隔了两米的距离，却不会阻隔到阳光的照射。鸣人有些好奇的朝对面的窗子里看去，因为背光里面黑乎乎的，但可以看到里面一张床一个柜子一张桌子其他的什么摆设也没有，比自己家里还要冷清。
　　一定，也是一个很寂寞的人吧？鸣人想。
　　嘛，以后有空的时候经常请他过来一起吃拉面吧！
　　
　　简单的洗了个澡，鸣人却发现一点睡意也没有。干脆收拾一下去医院看看应该会被整得很惨的某位老师。
　　到了医院推开门，鸣人便大大咧咧的叫：“卡卡西老师，我来看你了！”
　　“啊，鸣人来了啊！来看老师居然也不带点东西来呢，你看看人家凑，还知道送点慰问品。”
　　鸣人这才看到在卡卡西的床边靠着窗子站着的年轻男人，正是刚刚遇到不久的喜欢用蛇的忍者。
　　“哈哈，我有带啊！拉面特惠券，你看！”鸣人巴拉着全身，终于在一个口袋里找到一个揉的皱巴巴的一乐拉面特惠券来，递到卡卡西面前，然后顺便问，“这个忍者大哥是谁啊？”
　　“啊，还没来得及给你们介绍，这个就是第七班的新成员。凑，你先自我介绍一下吧。”
　　
　　“鸣人，我是，我的名字……你可以叫我‘凑’。”
　　Minato……
　　鸣人震了一下，但随即瞬间向后跳了十米远，一脸像是看到蟑螂一样的厌恶：
　　“不管你是谁，你去跟纲手婆婆推了这个任务。第七班不需要你，我不会同意你加入的！”
　　说完便也不管凑除了面瘫脸还是面瘫脸的面瘫脸，冲着卡卡西说了一声“我还有事”就头也不回的跑了出去。
　　“啊拉，被讨厌了~~”某银毛上忍貌似很哈皮的咬了一口手里被削的干干净净的苹果。
　　忽然银光一闪，苹果是接触到某人嘴的瞬间断裂为二，切口十分平滑，半粒果核堪堪滑落在被子上。
　　卡卡西一头冷汗的讪讪的笑着摆摆手上的书：“我说的是书上，书上啊~~”
　　惹谁都不要惹郁闷中的男人啊~~
　　
　　
 
作者有话要说：修改和补充了其中的细节……比如说……某人的样貌~~




暗部参上3

　　作者有话：
　　咳咳，于是这章可能完了也可能没完……
　　因为――
　　正在码一段，唔，说不上是第八字母还是第三字母与第十字母的组合体……
　　斗手指――
　　于是――俺的意见是，俺第八字母无能，而且……父子H会不会很雷？
　　于是――乃们说？
　　
　　――――――――――――――
　　暗部参上3
　　不仅用蛇，还想要取代佐助在第七班的位置，更可恶的是居然――
　　居然跟水门有那么像的名字……太不可原谅了！
　　鸣人用力的眨眼，把眼睛里那一点点弥漫的雾气让它风干在眼眶里，绝对不让它流出来。
　　我是个男子汉，流眼泪什么的像什么样子！
　　一路跑过来，天渐渐黑了。平复了一下心情，鸣人来到了烤肉店。
　　还没进去，就已经听到里面闹腾的声音。
　　鸣人挑开帘子，跑进去一把跳在鹿丸的身上：“哈哈，你们怎么都来的那么早！居然偷吃！你们好像是要迎接本大爷凯旋的吧？！居然自己先吃上了！”
　　“切，是你自己太迟了！等你来了，这些烤肉早就失去了它华美的肉汁香味！这绝对是对烤肉的亵渎！绝对无法容忍！”说着，丁次的眼中仿佛冒出了决战的火花，筷子迅速在火上一夹，几块刚烤好的肉又进了他的肚子里.
　　“啊啊！丁次，你怎么可以这样！”鸣人看着，眼中也开始燃烧出斗志，一屁股坐在鹿丸旁边，拿起筷子指着丁次道：“才不会输给你！哼！”说完，就近便也夹了几块扔进嘴里。
　　比起吃肉丁次从来自认第二没人敢称第一，遭此挑衅立马鼻子一哼摆出迎战的架势。
　　两个人就像两头互相看着不顺眼的公牛，双眼的噼里啪啦放电间杀气弥漫了整间烤肉店。
　　眼看又一批烤肉要熟了，两人的手都抬起来，蓄势待发。
　　忽然，“啪”，“嘭”两声响――
　　“想你这样，别人还要吃吗混蛋！”（二重女声）
　　“啊！小樱（井野），你干嘛又砸（打）我啊！”（双重男声）
　　“打得就是你！坐好，等大家一起！明白没？”（双重女声）
　　“哦……”（两个万分憋屈的男声）
　　
　　再坐好时，十小就已经团团坐齐了。
　　鹿丸作为这次请客的东家首先发表了一番关于鸣人归来啊立功啊完成任务之类的话，弄得鸣人十分无语，站起来就给了这丫一拳头。
　　“我说鹿丸，当初跟着小天姐的时候也没见你这么文绉绉的，怎么现在就成这样了？”
　　鸣人痛心疾首的声音和表情让鹿丸十分的澹总不能把心里面的吐槽拿出来说吧？比如说，跟着小天那死丫头能变得文绉绉的那才是一奇迹啊奇迹之类的！
　　于是鹿丸十分淡定的说：“我请客，我做主。”
　　顿时整个桌子上听过这个典故的都立刻笑趴下。
　　当然也有天然呆如小李，刻苦好学外加当初在上学时十分拽的不理窗外事的宁次，一个拉着人眨巴着眼睛问“为什么”，一个皱着眉头放寒气。当然还有个知道的，却在脸红着斗手指的。
　　于是鹿丸就开始了绘声绘色的讲述。
　　“话说当年小天丫头她上忍者学校比鸣人还早一年，最终却只比鸣人早一年毕业，你们都知道为什么吗？”
　　小樱井野小李还有宁次都摇了摇头。尤其是宁次还说：
　　“小天的理论和分析能力很强，还有敏锐的第六感，我们组队期间基本上都因为她才能每一次化险为夷。我不认为她有那么弱。”
　　“嘛，当然。她只是比较喜欢整人而已，而学校里正是恶作剧的天堂。这一点鸣人深有体会。这个故事就是从那里开始的。”
　　“记得当初伊鲁卡老师是班主任，小天丫头要逃课，大门不能走所以只能翻墙。可惜她动作又不够利索，正好被伊鲁卡老师逮了个正着。伊鲁卡老师就问：‘药师小天你在干什么？！’药师小天就站在墙头上摆出一个飞天造型，幽幽的道：‘不走寻常路，因为我梦游’。”
　　“这是第一次。后来伊鲁卡老师要带我们一起去做忍者教学实践课，要求穿灰不溜秋的灰斗篷。结果那丫头不知道是找不着了还是故意不穿，就穿了个白斗篷来了。伊鲁卡老师就问：‘药师小天，你怎么不按规定穿斗篷？’小天就拉着衣服指着上面不知多少年没洗过的灰说：‘看这里看这里看这里……都是灰色的耶。’弄得伊鲁卡老师很无语。”
　　“于是第三次……”
　　鹿丸还要继续说，鸣人却接过了话头：“第三次的时候，伊鲁卡老师做毕业的主考官，小天姐理论课是以满分成绩过的，按说实践考试怎么也能放放水。小天姐的查克拉弱是大家都知道的，所以变身术什么的就完全不行。好不容易补考的时候变出一个还算正常的分`身，伊鲁卡老师却死也不放她过。本来小天姐还有点不服气，结果伊鲁卡老师就说了一句话小天姐就笑抽了……”
　　“说了什么？”小李和宁次齐问。
　　“咳咳，伊鲁卡老师说：‘我的地盘，我做主’。”
　　于是小李也和谐了。
　　笑完之后宁次突然想起一个问题来：“为什么你们俩知道的那么清楚？”
　　其他七个人也都疑惑的看着鹿丸和鸣人，带着十分旺盛的求知欲。
　　鹿丸和鸣人齐搔头，然后不好意思的道：“呵呵，因为我们都跟着一起在学校里待了八年……”真是待够了才出来的……
　　众人默了。
　　
　　墙外，一个黑色的影子靠着墙看着弯弯的月亮也跟着无声微微的笑了起来，木木的脸上开始泛起温和的光泽来。
　　那些，没有被参与过的时光，原来并不是充斥着孤单的。
　　那个笑容里的苦涩与欣慰，谁能看的懂？
　　
　　没过一会，气氛便又被新一轮烤肉的香味给调动了起来。
　　说时迟那时快，鸣人便朝着自己看中的那块肉夹去，却与丁次的筷子夹在了一起。于是新一轮大战重新开始。
　　众人无语的看着桌子上空那速度快的几乎目不暇接的伸手夹肉的动作。就连小樱和井野的恐吓都起不了丝毫作用。
　　只有鹿丸和牙微微对视，露出奸诈的笑容。
　　没几秒钟便听到鸣人杀猪般的声音：“啊啊啊！是谁放了那么多的辣椒啊！水水水！我要喝水！”
　　“哎呀，不好意思，刚刚失手把辣椒粉洒在肉上了。真对不起，来来来，喝杯水吧！”鹿丸的声音听起来非常的诚恳。
　　“啊，没事……呼……这是什么水啊，怎么有点甜甜的，还有点辣辣的？”抱着鹿丸递过来的一大杯“水”，鸣人一个仰头便全部倒进了肚子里。
　　“呃，鸣人，你全喝完了？”鹿丸有些惊讶的看着那杯子，不会吧，还没来得及调浓度的……
　　“是……啊，挺，挺好喝的……还有吗？……我还想，还想喝……”鸣人的舌头都大了，麦色的皮肤上泛起了一丝酡红，显得分外的可爱。此时他泛着些许因为醉意而迷蒙的双眼眨巴眨巴的看着鹿丸，跟鹿丸要酒喝。
　　不会吧，这就醉了？
　　鹿丸无语的看向众人，却发现每个人都是一副：谁惹得麻烦谁解决的架势。
　　鹿丸无奈，架起鸣人，对着众人道：“那我送鸣人回去吧。”
　　
　　此时的夜色已经有点深了，街道两边的商店也大多关了门，只有一些住家从门缝中才透露出些许微光。
　　月色微凉。
　　鹿丸驾着醉得不省人事的鸣人，被冷不丁出来的冷风吹的打了个哆嗦，鹿丸开始哀叹起自己的不幸。
　　“真麻烦啊~~”鹿丸看着天上闪烁的星光，一闪一闪的，是在嘲笑他遇人不淑？！话说，他干嘛要自找事的拿杯白酒啊……唉……
　　忽然面前出现了一个一身黑色带着红白狐狸面具背着太刀的忍者，是标准的暗部打扮。
　　鹿丸有些戒备的后退两步，眼神询问其来意。这个时候出现在自己面前，又是暗部？下班时间，莫非又有什么破事要麻烦他？！一想到那个五十多岁还非要装嫩的某位婆婆级别的火影大人，鹿丸一阵无语。
　　但很快便做出判断，此人并不是那位村子里的权威存在派来的。接着他看到来人做了一个手势，只是示意他将鸣人给他。
　　鹿丸看了对方一会，然后将鸣人移过去，道：“好好照顾他。”还没交待完，便见那道黑影瞬间消失在自己的面前。
　　现在暗部的实力又变强了啊~~鹿丸懒懒的想着，嘛，不过是喝了点酒，也不算什么大事吧……继而转身朝自己家走去。
　　那个人应该是火影大人派来保护鸣人的吧？能够得到火影大人亲自认同的人，自己又有什么理由不去相信呢？
　　嘛，果然是很麻烦啊~~
　　
　　而此时烤肉店的各位――
　　“话说，鹿丸是东家吧？”
　　“他走了，谁付账？”
　　于是，沉默。
　　




暗部参上4

　　作者有话：补完，就这样了，太激烈的……呃，边我受不了……然后，鸣人生日快乐~~~来来来，唱歌唱歌~~~
　　
　　――――――――
　　月光静谧而轻柔。
　　从窗口一跃而进，黑衣的忍者将双手抱在怀中睡得极不安稳的少年轻轻的放在床上，然后替他脱去外套鞋袜盖上被子。
　　完成了这一切之后，他却并没有急着离开，而是静静的站在那里，低着头看着床上的少年。
　　十六岁的少年虽然仍旧青涩的脸上，却已经脱去了以前的稚气。线条不再是以前的婴儿肥的圆润，而是更加的具有少年的线条。下巴有些尖细，是因为瘦了太多的缘故吧？只有脸上无论岁月如何变迁都不会消失的六道胡须一样的标记，在少年的脸上就好像少年还是当年那个小小的孩子。
　　少年睡觉一如当年的不安稳，才那么几分钟就开始蹬被子，把手拿出来脚伸出来。
　　这么深的秋夜，这样能不生病吗？真是……
　　凑有些无奈的弯下腰想要将少年的手拿进被子里，不经意的触碰却发现少年的手心里布满了老茧，摸起来像一个中年人那么粗糙。
　　终于忍不住细细的摩挲起来。
　　这样的手掌，要经过多么艰苦的训练？
　　凑蹲下`身，怜惜的把少年的手放在脸上感受着那只手的质感；最后将少年的手放在唇上，细细的亲吻。
　　不止是手，还有手臂。
　　不自禁的，凑微微起身，倾身一点一点的顺着少年的手、手腕、手臂、手肘一路向上，宛若膜拜一般的细细亲吻，将唇停留在少年的每一寸肌肤，疼惜的怜爱的。未必含有情`欲，却是最圣洁的亲吻。
　　似对情人，也似亲人。
　　唇在经过少年的肩膀时，好像触到了少年的痒处，少年闷闷的笑了一下。凑仿佛找到了什么好玩的东西，伸出舌头亲亲的舔了一下，味道出乎意料的好。少年大概真是觉得痒了，便不自觉的用手挥了一下，男人敏锐的抓住另外一只手，双手并在一块，轻轻的在少年锁骨的位置咬了一口以示惩罚。
　　“唔……拉面……”少年似被这痛意刺激，竟然在梦中呻吟出来。
　　凑忽然浑身一震。
　　顿时起身给了自己一巴掌。眼神复杂的看着床上的孩子，拿起被随手放在床边的面具，就要放开手。
　　不料却被一只手紧紧的攥住。
　　
　　凑惊讶的看过去，只见那少年不知何时已经睁开了眼睛，月光下他的眼神看起来更加迷蒙。是喝醉了吧？所以才会有这种快要哭出来的感觉？
　　少年似乎想要说些什么，但却只是张开嘴唇嗫嚅了几下，话却终究是说不出来。
　　月光渡的少年金黄色的头发上一层淡淡的银色，仿佛被朦胧笼罩的光晕，轻轻的纱笼使得这情这景忽然都变得清冷起来。
　　少年，似乎是有点冷了。
　　他的身体不由自主的瑟缩了一下，手中却攥的更紧了。
　　凑想，他是明白少年想要说些什么的。
　　他很。
　　没多想，凑便就着少年的手轻悄悄的躺在了少年的身边。
　　少年的眼神，有些迷蒙。
　　离的那么近了，凑方才闻到少年吐出的淡淡的酒气。并不难闻，却让凑不自觉的皱紧了眉头。
　　这么小的年纪，怎么能喝酒呢？
　　“拉面……嘿嘿”
　　凑正在想着，此时却蓦地睁大了眼睛。不知道什么时候少年已然离他那么近！而他的唇上贴着的，柔软滑嫩的――
　　少年的眼睛不知道黑暗中透过迷蒙的夜看到的究竟是谁，他嘿嘿的笑着，傻傻的一如既往的毫无防备。他的面前仿佛摆放了一道美味的大餐，正等着他去好好的饱餐一顿。
　　于是，少年傻笑着将舌头伸出来轻轻的啃咬着对方的唇瓣，或许他根本不知道那是什么。只是觉得很甜。
　　
　　凑浑身咻的一震，浑身的激灵过后随之而来的便是浑身的滚烫，仿佛喝了酒的不是少年而是他自己。
　　笨蛋，喝酒的笨蛋。这样的笨蛋就应该好好的惩罚才对！看你以后还喝不喝酒！
　　被这样的思想指导着，凑亦狠狠的咬了嘴边的“肉”一口，然而仅仅一口便像是上了瘾一般。
　　轻轻的舔舐，用舌仔细的勾勒着对方的唇线，仿佛那是最极品的盛宴。
　　凑觉得，他突然舍不得放开。
　　但是少年显然觉得这样的舔舐太过痒了，嘿嘿的笑着就要躲开。但刚刚品尝到美味的青年如何会放开这样的飨宴？攫夺过欲要后退的唇，一只大手也追从欲望按住少年后退的头，另一只手揽住少年的腰将少年相比来说过于纤细的身体紧紧的压在自己的身上，不留一丝空隙。
　　月亮看着那淡色的窗帘随着清风吹起时隐隐约约透露出的，那两个深吻的人。
　　
　　当欲望代替了理智，当浑身的炙热燃烧了灵魂，每个人都会成为欲望的奴隶。
　　月亮叹息的看着那窗帘后纠缠的两个人。
　　两个相似的人，两个相似的灵魂。
　　
　　少年有着外人所不知的滑嫩的肌肤，或许是因为九尾的缘故，让人流连着爱不释手。
　　少年的衣衫已经被打开，嘴中不自禁的呢喃出无法遏止的呻吟。
　　金发的青年仿佛膜拜的亲吻少年的锁骨，一只手流连着少年浑身的肌肤，渴望把自己身上的热度也传给身下的少年。他的手顺着姣好的未成型的少年曲线一路向下，直到那个未经人事的区域。
　　少年的欲望，亦在刻意的摆弄中渐渐抬头。
　　金发的青年轻轻的笑了笑，伸手握住那个已经泛出晶莹剔透的泪光的地方。
　　轻轻的圈弄着，然而却在听到少年的呻吟时不由自主的加快，直到少年一个挺身，喷洒出一片浑浊。
　　凑突然有些呆呆的看着自己手中被沾染的泛着白色的液体。
　　他的眼中露出一丝疯狂的颜色。
　　他微笑着将手指放在唇边，伸出舌头轻轻地□――
　　这是……少年的味道……
　　
　　他看着少年的脸，带着成熟与稚嫩的少年，带着熟悉与陌生的轮廓和曲线。
　　刚刚经历了一场高chao的少年不知所谓的睁开迷蒙的双眼，看着自己身上与自己亲密相贴的人，忽然咧开嘴轻轻的道：
　　“水门，你回来了啊。”
　　然后带着那未退下的微笑，进入沉沉的睡眠。
　　那么――
　　全然的信任，全身心的信赖。
　　
　　凑，蓦地愣在了原地。
　　他在做什么！
　　眼神瞬间清醒，那眼中的懊恼恨不得杀了自己。
　　他不是禽兽，怎么可以对这个没有清醒的少年做这样的事情！
　　匆忙的合上少年的衣服，他僵硬着一张脸决不让自己再多看少年一眼。
　　这是亵渎。
　　这样纯净的少年，那么纯然的相信着自己的少年……
　　都不知道让别人要拿他怎么办才好。
　　波风水门，也有苦笑的一天。
　　
　　――――――――――
　　大家要做CJ的小孩哦~~捂脸~~




讨厌的人1

　　作者有话：这就是所谓的加更……好了，鸣人生日快乐……某人也圆满了……
　　
　　讨厌的人1
　　鸣人宁愿把有关于那个灵的一切当成是一个莫须有的梦，梦中有一个叫做“水门”的男人，温暖的比任何人都在他心中占据的位置都要多。
　　他以为自己都习惯了，从小到大的孤独。回到房子里打开门是一个人，关上门还是一个人。
　　他以为自己都习惯了，一个人喃喃自语，一个人刻苦修炼，独自开心，独自痛苦。
　　却在水门在身边之后，原本只是个房子的住所变成了家；在失去水门之后，再也无法安心的独自入睡。
　　旅行的路上，好色仙人总是说：鸣人啊，你整天晚上在床上折腾那么大的动静，你不困我还要睡觉啊！
　　他总是挠挠头，咧开嘴的笑着说：因为好色仙人总是不舍得找好的旅馆睡觉，所以总是能发现老鼠蟑螂之类的东西，所以只好整天晚上逮它们了。
　　其实只有自己知道，每天晚上都在偷偷的避开好色仙人修炼，螺旋丸也好影分`身也好，就算是最简单的三身术他也会拿出来练习。直到查克拉耗尽，晕过去为止。
　　只有臭狐狸知道，没有水门在身边，鸣人已经再也习惯不了一个人在黑夜里睡去。
　　所以臭狐狸才总是说：小鬼你其实就是一自虐狂，没事就喜欢瞎折腾；什么水门土门的，忘了他不就好了？省得本大爷整天的操心。
　　但是怎么能忘呢？那么深的羁绊，是有关灵魂的呢。
　　曾经鸣人也以为水门只是一个梦也说不定，但在他怀着疑问一个一个名字找遍慰灵碑的时候，才发现或许那真的不是自己的幻觉。那确确实实是有那么一个人存在的，在慰灵碑上深深的镌刻着他的名字，波风水门。那个时侯鸣人甚至不知道是该庆幸还是悲哀。
　　水门是存在的，但水门是死了的；水门是活着的，但水门消失了。可能，永远也不会回来。
　　那天鸣人抚着慰灵碑，从来没有哭的那么伤心。
　　鸣人的眼泪是对着自己流的，所以别人看到的都是他的微笑。
　　所以那天自来也与文太一起从天而降，那是自来也第一次看到鸣人哭也是最后一次。
　　从此以后三年，鸣人将那个名字尘封在记忆里，不曾唤过。
　　
　　^^^^^^^^^^^^
　　但是，三年来，这是水门第一次出现在自己的梦里呢。鸣人咧开嘴嘿嘿的傻笑，为什么会消失呢？为什么会离开呢？是我让你伤心了对不对？但是水门你怎么三年来都不来看我一下呢？害我都快忘了你了……
　　其实我又说谎了呢，才不会忘了你，因为水门是我最喜欢的人了！
　　好色仙人说，那种失去了一个人就会很难过很难过很难过的心情，就是喜欢呢。那么我，是喜欢水门的吧……
　　啊，还有伊鲁卡老师，卡卡西老师，小樱……还有好多村子里的人……对了，还要算上我爱罗……嗯……还有……佐助…… 
　　水门，别生气了好不好？既然来了，就不要再离开了……
　　呐，你还欠了我那么多拉面呢！
　　三年来第一次那么安心的，鸣人带着笑意沉沉的睡去。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　昨天，有梦到水门呢！
　　一大早，鸣人终于睡到自然醒。想伸个懒腰却发现手不能动？
　　好像被什么东西拽住了？鸣人终于有点警觉的睁开眼睛，却看到与自己脸对着脸不到五公分的地方，似乎好像也许……睡着一个人？？？
　　鸣人觉得自己本来就不太够用的脑子有点短路。但很快他脸憋得通红，腮帮子也有些鼓起来，在多次挣脱未果后大声喊：“有贼啊！”
　　“早安，鸣人。还有，没有贼。”微微放开对少年的桎梏，凑对着表情迅速变化的少年道。
　　刚刚被松开，鸣人立刻跳了起来，指着还躺在他的床上的男人喊：“你你你你，你怎么在我床上！”
　　“你拉我上来的。”凑依旧面无表情的说。
　　“我？”鸣人指着自己，然后脑袋里出现一些断断续续的画面：似乎自己不小心喝了酒，然后好像喝醉了……还梦到了水门，让他留下来……
　　鸣人的脸色瞬间煞白，他不会拉着这个蛇男，还把他当成水门要跟他一起睡觉吧？？？
　　这时候凑却站了起来，拆掉护额，额头抵上鸣人的额头，然后道：“怎么脸色这么差？没有发烧啊。”
　　鸣人再次跳脚的朝后退，却发现背后已经抵着墙了，于是只好大声的说：“你你，你不要过来啊，再过来再过来，再过来我就……”
　　正在鸣人反复思索着我就干嘛的时候，对方却在他的额头上轻轻的触了一下率先离开了。
　　继续面瘫的带上护额，穿好鞋子，整理好衣服，凑回过头看向还没有回过神来的鸣人，道：“你不吃早饭吗？还是要我买回来给你？”
　　鸣人不只是害羞还是气愤，整张脸从头到脚的通红一片，就在凑觉得可能这小孩要脑充血正想该怎么解决的时候，鸣人终于大吼出来：
　　“这是我家，你是谁啊！凭什么这么自由的出入！还有，我最讨厌你这样的蛇男了，请你离我远一点！有多远离多远！第七班也不要你！”
　　却见凑丝毫不受影响的动作舒缓的从怀里拿出个小卷轴来展开在鸣人的面前，只见上面写着：
　　特别任务令
　　委任人：五代火影纲手姬
　　任务对象：漩涡鸣人
　　任务内容：全权照顾、贴身保护任务对象
　　任务接受者：凑
　　
　　最下面的名字上面还有画下的血手印。
　　看着鸣人的脸色，凑知道他是看明白了，于是再慢慢的收起来小心的放回怀里。
　　“贴身保护，所以不能离开。”凑缓缓的说。
　　鸣人的脸上阴晴不定。虽然没有接过那样的任务，但是他也知道用血手印接下的任务，除非死亡否则就算是一辈子接下这个任务。也就是说，一辈子为了一个不相干的人所束缚。
　　“怎么可能……纲手婆婆怎么能这样……你把任务单给我，我去找纲手婆婆！我会让她撤销了这个任务的！”
　　凑却淡淡的看了他一眼，眼中的情绪是鸣人看不懂的，他只听到男人平板的声音：“不要为难纲手大人了，她在是你的纲手婆婆之前，首先是一个火影。她这么做也是为了村子着想。而且，你又怎么知道我不是心甘情愿的呢？你先去洗个澡，等我一下。”
　　“啊……”鸣人还没从刚才他的那番话中反应过来，只是呆呆的答应。
　　说完凑便在鸣人的错愕中闪身从窗子跳了出去。
　　我说，为什么都那么喜欢跳窗子啊……
　　
　　迷迷糊糊的去刷牙洗澡，鸣人脑子里转的都是那个叫做凑的讨厌的家伙说的话――
　　那到底是什么意思啊啊啊！似乎就只有一点是明白的，就是不能给纲手婆婆添麻烦。而他去找纲手婆婆要退了这个麻烦就是给纲手婆婆添麻烦，但是不给纲手婆婆添麻烦就是给自己添麻烦……！！！啊啊啊啊，鸣人抓狂的抓了抓自己的头发，我果然不适合去考虑这种复杂的问题啊！
　　所以算了，还是不要想这样的问题好了！
　　反正，那个蛇男，就是一个讨厌的人！非常讨厌！对！
　　
　　当鸣人蘑菇着从浴室里出来的时候，正闻到一股饭菜的香味。
　　咦？饭菜？
　　循着香味，鸣人来到了处于自己的屋子里但是从来没被当成厨房使用过的所谓“厨房”。
　　首先……这是我家厨房吗？记得以前里面好像塞得都是脏衣服脏袜子脏鞋子，还有卷轴忍者学校时候的书啊之类的乱七八糟的东西，现在居然干干净净的有锅有灶还有饭菜香？原先他这里有这种诡异的东西存在吗？
　　其次……那个围着粉红色相当有喜感的围裙的是谁啊？不要告诉我是那个蛇男啊！
　　一想到是蛇男，鸣人立马脸色变得难看，正要说话，却见凑转过头来。然后便见那个面瘫蛇男居然难得的皱紧了眉头。
　　“怎么又洗完澡不穿衣服就出来？生病了着凉了怎么办？”平板的声音听不出来什么苛责之类的感情，但不知为什么鸣人就是知道那里面带着的东西。
　　一把将鸣人推到屋子里，凑便先用床上的毛毯把他从头到尾的包起来。然后开始在一边的柜子里翻东西，很快拿出一条毛巾一套内衣和衬衣放到鸣人的旁边。张罗着要帮他擦身体。
　　“啊……我，我自己来吧！”再也不好意思说什么拒绝的话，鸣人慌张的接过凑手上的毛巾，自己胡乱的擦拭起来。
　　“那你快点穿上衣服，马上饭就好了。”看了看鸣人，凑便又转头进入厨房。
　　
　　为什么……感觉有点奇怪？
　　鸣人边穿衣服边想，但又不知道到底哪里奇怪。
　　就好像，不知不觉的主导权都已经攥在了那个讨厌的人手里一样。
　　感觉真不爽，鸣人想。
　　果然是个讨厌的人。嗯。
　　
　　




讨厌的人2

　　作者有话：
　　有事找边进群找黑线君可可或者格子君都可以，或者文下留言~~边从今日起正式进入闭关，考研大业正式开始~~请支持边~~V5~~支持的话，更新就少不了你们的~~
　　
　　另问：今天听到一个很宓氖虑椤―乃们有多少是用IE收藏的本文？来来来，报上名来，让俺娱乐一下~~
　　
　　还有，闲着没事的时候我去翻了JJ所有的四鸣文……蓦然发现，自己的坑品是多么的好……望天……于是，乃们没有什么感慨么？
　　――――――
　　
　　讨厌的人2
　　鸣人喝下一口牛奶，吞下凑做的鸡蛋煎饼。真是的，明明是讨厌的蛇男，还是个面瘫，怎么会有那么好的手艺啊！真是可恶！
　　鸣人一口一口的咀嚼着食物，活像把东西当成人肉来咬了。
　　他没有看到坐在一旁慢慢吃着早餐的凑眼中流露的愉悦，也不知道他心中正想着：一定要把这小孩身上的肉给补回来，嗯，决定了。
　　
　　接下来的时间，几乎是鸣人走到哪里凑就会跟到哪里。
　　在逛完了整个木叶之后，鸣人终于郁闷的坐在了石凳上，托着下巴一脸包子的瞪着一脸面无表情的凑。看了半天，终于忍不住开口道：
　　“喂，你这样跟着我你不累啊？”
　　鸣人摸摸肚子，怨念的看着凑，已经开始咕咕的响了。要不是因为这个讨厌的人，他有必要饿着肚子逛这么久么？更可恶的是，期间他用了最快的速度跑啊跑，还有替身术影分?身逃脱术之类的忍术，就为了摆脱这个家伙，谁知道刚刚沾沾自喜时就发现这家伙居然还在自己的身后。
　　这让鸣人怎么能感觉不气恼？就好像自己修行这么长时间在这个人面前根本毫无用处一样。虽然知道木叶的忍者有很多强者，像卡卡西老师纲手婆婆等等，但是这个家伙根本就不是一般的强者，而是变态！
　　鸣人忽然脸上一红，想到刚刚自己想避开凑去上趟厕所。结果刚刚撒了一半的时候身后突然出现个人……你知道的，那感觉……
　　所以说，这个讨厌的家伙已经荣升为变态级别了！！
　　然而这个时候，面前的人却突然消失了。
　　鸣人有些摸不着头脑的抓抓头发，一脸的莫名其妙的看看左边又看看右边，确定周围真的没有了那个面瘫的存在，鸣人小声的咕哝着一声“切”，说不清是不屑的还是失落的。
　　真是一个没有毅力的人。
　　但是也好，自己的身边原本就不应该有人来保护着的。他需要的是去保护他人。虽然那样也许会很累很累。
　　摸摸肚子，鸣人决定去解决自己的肚子问题。却在这时，身后传来熟悉的香味――
　　一乐的拉面馆开到这边来了？
　　鸣人疑惑的转头，却发现原本应该消失的人此时却又站在了自己的面前。与刚才不同的是，他的面前拎着一个袋子，袋子上别着一双筷子，而袋子里是一碗拉面，蒸汽把袋子蒸的一层白雾。那味道绝对不会错，是一乐的拉面。热腾腾的，是刚出锅的样子。
　　鸣人忽然不知道该说些什么。
　　如果面前有镜子的话，鸣人应该会看到这个时候他的脸上的表情有多么的变化多端。
　　
　　凑观察着对面的孩子脸上的表情。
　　他似乎很纠结，一会露出悲戚的表情，一会又露出犹豫的神情，一会又好像在表示自己绝对是要拒绝的。凑心里暗暗的叹了口气，余光瞟了眼远处，一手拉起鸣人的手将手中的拉面挂在他的手上，然后轻声道：“记得趁热吃。”继而咻的又消失在了鸣人的面前。
　　鸣人显然还有些搞不清楚状况，反应不过来的盯着手上的东西，想，咦这东西怎么到我手上的？
　　但还没想完，鸣人的头上便又挨了一记。
　　“火影大人找你有事，我喊你半天你干嘛呢？居然不答应？嗯？”小樱掰了掰手指，极为“温柔”的道。
　　“咦？你有喊我吗？”鸣人摸着头上被锤过鼓起的包，一脸委屈的看着长得越来越漂亮，同时却越来越暴力的春野樱。
　　“废话。”小樱也不多说，直接拖着鸣人的手朝着火影塔走一边道，“真是的，你怎么又吃拉面？难道这几年出去你都没学会怎么养活自己吗？拉面怎么可能有营养啊？还有你看看这次回来这么瘦，虽然长高了但是你看宁次他们都比你高出不少，一看就知道你营养不良。真是的，自来也大人到底是怎么照顾你的啊……”
　　鸣人一听头顿时有点大，小樱现在是不仅暴力还兼着有朝着欧巴桑发展的潜力啊！为了避免她继续说下去，鸣人赶紧插嘴：“纲手婆婆找我有什么事情？”
　　“啊……”小樱怔了一下才想起自己来找鸣人的目的，不好意思的笑了笑道，“就是第七班啦……卡卡西老师还在养病，但是我们还需要做任务。所以火影大人给我们委任了一个暂时的带队老师。”
　　鸣人一听立马就不愿意了：“什么意思，卡卡西老师干嘛要休息啊，纲手婆婆她是存心要让第七班解体吗？”
　　鸣人不顾一切的挥舞着手，也没有想到自己手里还拿着热腾腾香喷喷的拉面碗，于是挥舞间，就那么很杯具的拉面呈一个弧度飞出。
　　鸣人的嘴巴和眼睛顿时都张成一个O字，继而便听见一个压抑着怒气的声音：
　　“Na~ru~to~！”接着是掰手指的噼里啪啦的声音。
　　“啊~~我不是故意的啊，小樱！”
　　
　　虽然不太情愿，鸣人还是被小樱拖着来到了预先定好的集合场所――一个静谧的屋后。
　　“小樱，这就是集合地点？可是到现在也没有人来啊！真是的，纲手婆婆明明知道卡卡西老师根本就没事嘛！”鸣人左看看右看看也没看到哪里有第三个人。
　　“嘛，没关系啦，我们来的比较早，离集合时间还有一段时间，稍微等一下就可以了。”小樱温和的笑着道。
　　“算了，只要不是像卡卡西老师一样那么爱迟到就算好的了。”鸣人皱着眉头抓了抓头发道，如果真的像卡卡西老师那样也真是无奈，每一次都要忍受他那拙劣的撒谎技巧。
　　就在这个时候，从对面的柱子后面走出一个人来。
　　鸣人先是一愣，接着便反应过来，指着那个穿着黑衣服的青年喊出声来：“你，你这个家伙！”
　　“啊，从现在开始我就要代替卡卡西前辈当这个班的……”另一个穿着青绿色忍者服装的青年这时也从柱子后面走了出来，开始自我介绍，可惜他很憋屈的被所有人忽视了。
　　只见鸣人握着拳头一脸恨不得马上把拳头打到对方脸上的表情，恶狠狠的看着刚出来的黑衣青年；那个黑衣青年只是面无表情的看着鸣人，没有移开半分目光，就连怒气也只是坦然接受。
　　小樱有些奇怪，不仅仅是为鸣人为什么没有把拳头打出去而是选择自持，更奇怪的是那种气场――她虽然身处那两个人的中间，但好似已经被完全的隔离开一般。
　　而只有鸣人知道，如果他确定自己能够打到对方他的拳头早就出去了，但之前的几十次攻防战使他明白动手是解决不了问题的。现在的他根本不是对方的对手，更何况，对方一点杀意和敌意都没有。
　　
　　“咦？鸣人，你认识这个人吗？”小樱突然觉得有些受不了这种被隔离在外的感觉，这种感觉让她想到那段第七班原先的日子。也是这样，佐助和鸣人，而她就像一个局外人。虽然，看起来很帅气，全身随意却没有破绽。而且……是个面瘫。小樱不着痕迹的打量着这个突然出现并给予鸣人以充分注意的青年。
　　“是啊，”鸣人咬牙切齿的道，怎么可能不认识啊，这个已经跟了他三天三夜每天把他当抱枕摆脱不掉就连上厕所都会神秘莫测的突然出现的混蛋，什么保护者啊，根本就是变态有偷窥癖的变态！
　　“他就是……”鸣人刚想说什么，却突然被来自身后的一双手捂住了嘴巴，接着他的耳边便感觉到温热的气息以及只有他才能听到的声音：
　　“那个任务，是绝密的。”
　　鸣人浑身一震，他的面前哪里还有凑的影子？而他的身后，不是凑又是谁？他同时想到的是，凑的事情，是谁都不能说的。
　　小樱看着突然到鸣人身后的青年，做出防备的姿态，但很快的那个青年便放开了鸣人，只是安静的站在了鸣人的身边，然后她便听到他淡淡的开口道：
　　“我的名字是凑，第七班新成员。同时是鸣人现阶段的同居者。接下来的任务由新队长宣布。”
　　由此，名为大和的青年才抓了抓头很尴尬的站出来，以显示自己真的被忽视的时间够久了，道：“我是大和……”
　　大和第一次觉得很绝望，他到底接了一个什么任务啊卡卡西前辈……为什么面前的两个人都一副被雷的外焦里嫩的样子呈现呆滞状？不就是同居吗？啊？同居？？这究竟是什么情况啊！还有，那个面瘫又是怎么回事？五代火影大人，你在跟我说这个任务的时候没有提到这个人啊！
　　于是大和桑，在风中孤独的凌乱了~~
　　
　　




BT的凑？

　　BT的凑？
　　一路上风和日丽……【被pia~这是什么形容词啊！】
　　大和相当无奈的前面走着，偶尔回头看看面瘫凑，还有别开一脸厌恶的脸完全不看面瘫凑的鸣人，以及时不时带着少女渴求的探究的眼神一会瞅瞅面谈凑一会瞟眼鸣人并且不时的嘀嘀咕咕的小樱。
　　他到底接手了个什么班啊？
　　先说那个鸣人，是火影大人耳提面命要重点注意的九尾人柱力，自己被派到卡卡西班的缘故也就是因为他具有初代的基因能够使用木遁操控尾兽；再说小樱，她是火影大人的嫡传弟子，据说不仅医术学了九成九，就连脾气也学了十成像，有自来也大人的先例在，大和完全明白这个看起来很漂亮的年轻女孩，完全不是可以轻易招惹的。
　　最后，便是那个长得灰常帅气俊秀的面瘫，叫做凑的青年。
　　虽说暗部对外保密，但是内部来说成员之间还是较为熟悉的。像他与卡卡西前辈。而且暗部里畅行前辈带后辈的方法，所以不可避免的大和自己和同辈之间带出的成员都混得很熟。虽不至于过目不忘，身为暗部应当有的记忆力大和还是很自信的――
　　近几年里，木叶的暗部中并没有这号人物的存在！
　　而且他想起在接到任务时，火影大人一脸严肃的嘱托他的几句话：
　　“这次任务，主要就是去验证一下从晓的成员那里得到的消息是否属实……还有，新的成员你也帮我多注意一下他的动向，回来的时候直接报备给我。”
　　如此一来，这个凑的身份确实很可疑。但是火影大人为什么不直接揭穿呢？再结合之前在暗部时收到的一些消息，根部的团藏大人曾经找过火影大人，村中长老也曾给火影大人施压。那么说来，这个凑是团藏那边安插的眼线岂不是更说的通？
　　但是，火影大人为何不把这个情报透露给自己呢？而是单纯的让自己监视凑……
　　不动声色的与走在鸣人身边的凑走成一线，大和打算继续好好观察。
　　
　　鸣人很郁闷，真的很郁闷。
　　正所谓郁闷啊郁闷，如果不想要继续郁闷，那就要爆发啊爆发！
　　于是鸣人爆发了！
　　“我说你这家伙就不能离我远一点吗？！”
　　一阵冷风吹过。
　　凑只是静静的半睁着他的一双黑色眸子看着鸣人，与之前无数次面对鸣人的针锋相对一样的姿态，不说话不吭声没有动作，就是看着你。
　　不得不说，这真的是对付像鸣人这种性格的小孩最好的办法。
　　于鸣人，如果真的很讨厌一个人，他会避开你远远的；对于喜欢的人呢，就会表现的很明显；而介于不喜欢与喜欢之间的人呢，如果你像他挑衅他一定会接受挑衅，然后直接把你归为讨厌的那一系列去；但是如果你没啥动作……那很快鸣人就只会偃旗息鼓，会认为也许真的是自己无理取闹也不一定，要不然为什么对方这么淡定呢？
　　当然，如果他把这种静默理解为另一种无声的挑衅则不适用此例。
　　果然，被这么“含情脉脉”的看了十分钟之后，鸣人终于红着脸别过脸去。搞什么啊，总是这样看着我，不是漠视的也不是厌恶的更不是鄙视的，而是……越看越像是在看自己喜欢的人一样的那种宠溺的眼神……好色仙人的书上怎么说的来着？好像是“温柔的都能掐出水来……”虽然他一直很怀疑又不是海绵进了水，为什么会能掐出水来……
　　明明，明明这家伙是面瘫来着！
　　每一次都被这家伙给糊弄过去，鸣人忽然心生不甘，再次转过头来已经又是一脸不淡定的怒火，举着拳头嚷着：“你，最好给我离开三米之外，要不然我一定要让你尝尝螺旋丸的厉害！”
　　可是凑依旧平淡如水的模样。
　　小樱见鸣人就要抓狂，连忙上前去从后面搂住鸣人：“不要闹了！我们在执行任务！”这家伙修行了三年怎么还是一点集体观念都没有啊！小樱的头上爬上一个井字。
　　小樱不劝还好，一劝反倒把鸣人心中的不满全都激了出来。
　　“啊啊，小樱，你不知道这个人有多可恶啊！我走到哪里他就跟到哪里，我睡觉的时候他跟我抢床抢被窝，最可恶的是我去洗澡上厕所他也跟着啊啊啊！我快被逼疯了！”鸣人一脸崩溃的抓着头。
　　身后的小樱和不远处的大和先是一脸恍然大悟“原来如此”“原来你都穷成这样了”的表情同情的看着露出扭曲表情的凑，再然后又露出一副“你是变态吗”的鄙视表情。
　　既然这样的话，小樱自然就义不容辞了，将鸣人一把拦在后面，十分有气势的指着凑道：“别看鸣人穿的都是棉外套，其实里面都是黑心棉；别看他的小青蛙挺漂亮其实里面没有一分钱；还有他的床啊被子啊屋子啊，到处都有可能出现蟑螂的，一贫如洗，穷的不像话！你说你找谁搭伙不好，找这个邋遢大王？！”
　　我说……小樱将，你这是在为我出头呢，还是在吐槽我啊？？――by鸣人
　　原来不仅仅是暴力樱，还是吐槽樱么？还有小樱啊，你哪来的对鸣人的这么大的怨气？――by大和
　　啊啊啊，曾经的我是如此的好心曾经去为鸣人打扫卫生，结果是什么？累的三天三夜爬不起来啊！那是人待的地方吗？不是！猪圈都比那里强！虽然后来没有再去过，但是以这家伙素行不良，回来已经那么多天了，那地方不成垃圾山才怪呢！――by小樱
　　
　　“屋子很干净，我打扫过；床很舒服，被子才换的被芯很暖和，鸣人抱起来很舒服，小青蛙今天早晨才填满了钱。外套……”凑认真的道，然后有些疑惑的看向鸣人，然后坚定的走过去，一把拉住不知道他想要干什么的鸣人的胳膊。
　　“喂，你干什么！”还没反应过来，鸣人就瞪着眼睛看着自己的外套被扒了下来。
　　只见凑先是摸了摸衣服的面料，然后翻开里面拿出苦无划出一个小口，扯出一点里面的棉花来先是用手捏了捏，再放在鼻子底下闻了闻……
　　终于，面瘫脸出现了裂纹。
　　只见凑狠狠的将手里的棉花扔到地上再踩上两脚再把外套用手里的苦无顺手几个回合，只见刷刷刷几道白光，那件黄黑相间的衣服就已经化为一片一片又一片的破布条……他的脸上出现愤怒的表情，嘴里喃着只有离他最近的鸣人才能听到的话――
　　“自来也老师难道是吃干饭的吗？音忍那么多的钱就给他拿去买黑心棉？！最好不要让我再见到他……否则……”
　　鸣人听的浑身一寒，然后才反应过来自己的外套居然被肢解，来不及救自己的衣服，鸣人大喊起来：“啊！我的衣服！你得负责！”
　　却见一旁的小樱和大和露出惊悚的表情――
　　那个一路上能说一个字绝不多说第二个字，能露出一个表情绝对不会多皱一个眉毛的男人――居然在笑！而且笑的那么，呃，温柔？他不是面瘫吗？？只见那个原本是面瘫的青年迅速的从随身的忍具包里拿出一个卷轴，结印后一阵烟雾他的手上便多了一件白色外套来。他拿着外套递到鸣人的面前，微笑而和善的说：
　　“呐，当然会负责了，这件衣服就算赔给你的吧！行吗？”
　　
　　怎么说呢，一个面瘫突然笑了，一般人都会觉得很惊悚的吧？一般人都会稍微呆一下的吧？
　　于是很幸运的，鸣人就是那个一般人。
　　他以为这人是面部神经坏死的来着，原来是会笑的，啊？
　　而且，还那么和善……像极了，记忆中的某个人……
　　于是鸣人有些呆滞的机械的对问话点了点头。像是得到了某种许可。凑继续微笑着道：“那现在就穿上吧！要我帮你吗？”
　　鸣人继续机械的点头。
　　于是凑又道：“那手先抬起来一点吧！”
　　
　　看着那边两个人一问一点头，然后凑利落的给鸣人穿上衣服，那感觉……总觉得有哪里不对劲，但是偏偏又觉得和谐的紧。
　　最重要的是，他们两个人在那里，就好像一个小小的世界，什么人也插不进去。
　　
　　等到鸣人反应过来时，鸣人已经穿好了衣服。
　　“咦？咦咦咦？”他什么时候已经换了一件衣服了？
　　疑惑而略带质问的看向凑，却见凑一脸不满的看着自己的下半身。
　　鸣人不由自主的抓抓头看看自己又看看凑：“怎么了？”
　　“不搭配，这样吧，你把裤子也换了吧！”凑像是想通了什么似地锤手道。
　　“不要！”鸣人一退退了好远，一脸戒备的看着凑，以防他突然做出什么过分的事情来。
　　“嘛，鸣人，这件衣服很帅气哦！”远处的小樱突然插了进来，微笑着点头看着鸣人。纯白色为底的运动外套，上面有大片大片的从橘黄色到火红色的火焰，仿佛燃烧着的火焰，给人一种源源不断的燃烧的感觉，就像鸣人给人的感觉一样。无论是色彩的选择还是与鸣人的皮肤的搭配程度，这件衣服都跟鸣人的感觉很搭。这个人，很是费了番心思呢。小樱心中对凑产生一丝感激，但同时也产生了更多的疑惑――
　　这个人是谁？为什么会这样对鸣人？
　　他，知道鸣人的身份么？
　　
　　




泡温泉啦1

　　泡温泉啦！1
　　大和很无奈，很无奈，相当的无奈。
　　其实他相当的怀疑像鸣人这么容易被拐骗的性格，为什么会平平安安的长到那么大，居然没有被人贩子拐卖了，难道真是木叶的治安太好了么？！
　　这是什么世道啊！
　　大和捂脸，透过指缝看着某只异常单纯的小狐狸被诱骗着换了一套衣服，然后又因为小樱一句“这套衣服很好看啊”然后又被换上了裤子，一来二去的，鸣人整套行头都已经被换了一遍。
　　于是大和不由的多看了那个叫做凑的几眼，太太太强大了，仅仅三言两语就把人给忽悠的全身变装还毫无所查！这人究竟是什么来头，居然比当年的卡卡西前辈还要厉害！
　　大和在心生崇拜的同时，在看到凑不经意撇过来的一眼时脑袋里顿时再次打了个警铃――火影大人说要注意他的动向，莫非就是因为弄不清这个人的来龙去脉吗？既然被叮嘱要注意，那么这人必定有过人之处，仅由此看来，这个叫做凑的更应该好好的注意了。
　　就这么任自己在冥想的空间里沉浮的时候，那边的黑衣忍者又不知哪里惹恼了鸣人，鸣人再次与他杠上了。
　　大和捂头，头疼啊！
　　看来只好用绝招了！
　　
　　其实鸣人跟凑再次杠上的原因很简单。
　　衣服也换了，人也精神了帅气了，还被小樱给夸了，鸣人自然是神清气爽了。于是大人不计小人过的，鸣人爽朗的笑着拍拍凑的肩膀以示感谢。本来嘛就没有什么深仇大恨，鸣人这小孩又是一向的不记仇和怨，有啥事大部分时候都是笑一笑就过去了。于是这次自然也是一样。
　　难得的小樱这次夸他帅气，鸣人自然被夸的非常舒服。你想啊，自己喜欢那么多年的姑娘对你说：嗯，你长的真帅。恁是哪个小伙子都会非常开心的。所以鸣人自然更是不会例外。于是换好了衣服就屁颠屁颠的跑到小樱旁边，小樱长小樱短，如果有个狐狸尾巴的话绝对也是摇的比谁都漂亮。
　　于是小樱被鸣人逗的很愉快，鸣人看到心上人笑得愉快于是自己更加愉快，那就有人非常的不愉快了。
　　于是某人本来就扮面瘫的一张脸更黑了，眼中绕啊绕啊绕的那是龙卷风似得，非常的不爽。
　　本来么，你说我辛辛苦苦的给小孩换个衣服还要大费周章费劲脑子的我图个啥？结果就那么个友情的微笑？那算个啥？难不成我辛苦了半天就是为了给别人做嫁衣裳？完全的不可能嘛！
　　于是心里窝火不如手上行动。
　　只见凑灰常“白目”的走到鸣人和小樱的中间，因为他的个子比鸣人高出很多，鸣人被硬生生的卡到另一边，完全和小樱没有了接触的机会。
　　鸣人很愤怒，后果很严重。
　　
　　“喂，那边那么多路你不会走那边啊！”鸣人愤怒的挥舞着拳头满脸怒火的对着凑。
　　凑则是满脸无辜（实际还是面瘫状）的看向鸣人，好像在说：你在说什么？我怎么听不懂？
　　虽然说，鸣人一向对这种类型完全无奈，但那也是一般情况，但兔子被逼急了还会咬人呢，更何况是狐狸？！
　　于是眼看着一拳头就要上去――
　　
　　“四柱牢之术！”
　　只见一个木制牢笼破地而出，大和终于松了一口气――马上就要打起来了啊啊啊，卡卡西老师不是说第七班很和谐很和谐啊吗？为什么这么快就针锋相对了啊啊啊！
　　“呐，现在有两个方案，一个是让你们在这个牢笼里呆上一天加深感情；一个是去温泉旅馆舒服一下。虽然我很喜欢亲切待人，但是也不讨厌铁血政策啊……”大和“微笑”。
　　鸣人举起的手就那么僵在了原地，其实你已经在铁血政策了吧？笑得那么恐怖……这根本就不是人类在笑吧？鸣人浑身打了个颤。
　　凑顺势抓住鸣人举起的手，攥在手心里，突然微笑着看向大和，道：“大和队长难道是想请大家去温泉旅馆加深感情吗？”
　　鸣人一听这个提议，相较之在牢笼里，连忙一手抓头做无事状点头：“嗯嗯，温泉旅馆温泉旅馆，当然是温泉旅馆了！呵……哈哈哈哈……”
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　温泉旅馆里。
　　古色古香的建筑，屋外的温泉的热量透过推拉门都可以清楚的感觉到。
　　大和已经早一步下了池子，但鸣人却依旧在外面徘徊着。
　　咦？我的毛巾呢？
　　鸣人左翻翻右翻翻，愣是没找到旅馆老板娘理应为客人准备的浴巾，面前那一堆除了自己的衣服之外，还是自己的衣服。难道要我就这么个样子进去？嘛，虽然大家都是男人，坦诚相见是没什么啦，但是真要是什么衣服都不穿的大咧咧的出去……鸣人还是觉得很不好意思。鸣人很想就那么出去，但偏偏一句话这时候跑到了耳边――
　　“不可以给别人看到你的luo体哦！”
　　
　　“唉――”鸣人十分挫败的在外面磨蹭了快半个小时，直到大和在里面喊了起来。
　　“鸣人，你还要不要泡了啊！难得那么好的温泉，你真要浪费这个机会？还有凑，你们到底在磨磨蹭蹭个什么？难道又要打起来了？咦？”最后，大和似乎很疑惑的声音突然就那么断了，鸣人连忙跑出去想看看到底发生了什么事情，却见穿戴整齐的凑皱着眉头貌似很生气的上下打量着鸣人。
　　鸣人忽然脸就憋了个大通红，他刚才跑得急结果就把自己啥衣服也没穿给忘了匆忙的跑了出来，下意识的鸣人双手赶紧捂住了下半身。
　　也不知道是温泉的蒸汽还是自己羞的，鸣人浑身都泛起了一阵粉红，衬着他麦色的皮肤更显得有种诱惑在里面。
　　凑看着鸣人的动作忽然有点想笑，鼻子忽然痒痒的，但想到现在没手捂鼻子于是只好但有些不自在的移开眼去，有些干干的道：“你跑出来干什么？”要是还有别人的话，岂不是真要被看光了？
　　“啊……”鸣人突然反应过来自己是要干什么的，也顾不得刚刚的尴尬连忙指着凑身上扛着的大和不好意思的问，“大和队长，大和队长怎么了？”
　　“哦，这个啊，”凑晃了晃肩膀上昏睡的不省人事的大和，有些狡黠的笑着道，“是温泉反应哦！”
　　
　　当鸣人还站在原地一头雾水的想着什么是“温泉反应”的时候，凑依旧将大和安置好再次走了进来。
　　“怎么还没进去泡着？也不怕着凉。”凑实在是拿这个小孩没办法，总是那么不爱惜自己的身体，害得他不由自主的就变得嗦嗦的，唉，也不知道鸣人会不会讨厌啊！
　　“啊？”鸣人迷迷糊糊的转过头，感觉到附在身上的温暖，低头一看原来是凑给自己披上了一个大毛巾，“呵呵，谢谢啊！”
　　鸣人红着脸道，总觉得自己在凑的面前，跟着好色仙人三年学的自理能力都会变得很无力，就好像自己是个什么都不会的小孩子一样。有时候这种感觉很让人郁闷，但更多的时候却是很窝心。
　　就像现在一样。
　　鸣人摸着身上的毛巾，看向已经脱了衣服下水的凑。
　　总觉得，总觉得，他给他的感觉，那么熟悉。熟悉的，让鸣人下意识的想要拒绝。
　　卡卡西老师说过的：
　　依赖只会让人沉迷，成为禁锢成长的枷锁。
　　
　　“下来吧，还傻站着干什么？”
　　凑虽然没有明目张胆的看着鸣人，但余光上还是很关注着的。他正想着怎么这小孩还不下来，却见鸣人的脸上拂过一丝黯然。眼眸低垂着，就连一向充满活力的脸上都失去了阳光的色彩。
　　凑看得一阵心疼，他从水里站起来，走到鸣人跟前，轻轻的揉了揉鸣人的头发。柔软的却又有点扎手的感觉，就像他的性格一样――坚强的却带着无人可及的温柔。
　　很久很久，没有这样靠近，这样轻轻的揉着他的头发了。
　　凑轻轻叹息着，将鸣人抱在怀里。
　　他依旧那么瘦，瘦的让人心疼。
　　
　　鸣人懵懂的抬起头，眼前忽然觉得有些混沌。
　　也许是温泉的热气熏晕了眼睛，也或者是蒸汽弥漫了眼前，更或许那只是一个经常出现的梦境，他仿佛看到在那个只有两个人知道的地方――
　　粉色的樱花花瓣不知从哪里随着清风轻轻的飘落在他们的周围，那是一个纯净的世界，安静的不像在凡间。那三年里他曾经到处打听是不是有这样的一个地方，但结果却总是让人失望。那个地方，就连最后回忆的地方都找不到。
　　曾经，在那个静谧的地方，他只需要微微抬一下头，就会看到那个熟悉的身影。
　　他有着金色的中长发，有着白皙的近乎苍白的皮肤，他很俊朗，他有一双丹凤眼漂亮的不像话，他只有一套白色的衣服好像幽灵，他总是微笑着，他会握着他的手说――
　　我在。
　　但是，他终究消失了，消失的无影无踪。
　　他说他叫做波风水门，是个背后灵。
　　
　　




泡温泉啦2

　　泡温泉啦！2
　　“怎么了么？”凑有些担心的凑近鸣人的耳边问，心想：啊啊，就像以前一样，把心事啊什么的都告诉我吧~~
　　谁知――
　　“啊！变态！”鸣人被那靠近的声音搔的耳朵痒的同时猛然醒过来，这是温泉旅馆，而面前的是――凑！那个讨厌鬼，那个BT！好色仙人说过的，宁可接近色鬼也不要接近BT啊！会被传染的！
　　并且，并且――鸣人朝着凑的身上看去，顿时从脸到脖子到身体到脚通通红成了红烧螃蟹的颜色，本能的双手一推，嗓门喊得更大了――
　　“你你你你你……你怎么不穿衣服啊啊啊！”
　　随即一声“扑通”，凑“光荣”的从温泉池旁过渡到了温泉里面，四肢朝上的摔在了水里，顿时从隔壁传来一阵女人的哄笑。
　　听到哄笑，原本还对自己的下意识动作感到不好意思的鸣人彻底被煮透了，原本想伸出拉某人一把的手也恨恨的收了回去，鼻子里朝天“哼”了一声，愤愤的下了水。
　　
　　凑很无奈，相当的无奈。
　　抓了抓已经湿透了的头发，原本有点竖起来的头发此时都柔顺的趴了下来，服帖的顺在他的头皮和颊旁。白皙的皮肤因为温泉的蒸汽而略显粉红，眼睛中泛着一丝水汽的看向鸣人。
　　但鸣人却抱定了打死也不要再理这个让他丢脸的家伙的想法，把半个头闷在水里，只有嘴巴在水底下咕噜咕噜的冒着气泡。
　　唉，看来是真生气了呢。凑无奈的想着。他也只是想要关心关心长大了的孩子来着。但显然时间上有代沟啊！
　　闷闷的游回池子边上，距离鸣人不远的地方。
　　这小孩把嘴巴和鼻子都放在水底下……真的不会窒息吗？
　　凑想着，还是提醒一下这个有时候脑袋里会缺根弦的小孩比较好，于是伸手拍了拍鸣人的肩膀：“鸣人，你……”
　　可是鸣人的动静却出乎凑的意料。
　　只见在凑的手指触到鸣人的肩膀的时候，鸣人忽然跳了起来，大叫：“你干什么啊！”
　　“鸣人！你能不能安静一会！”突然从隔壁传来小樱气急败坏的声音。
　　鸣人被这个声音习惯性的服从，讷讷的重新回到水里，半晌才反应过来，对着僵硬着刚才的动作的凑问道：
　　“刚才……那是小樱？”
　　“啊……大概或许应该……是吧……隔壁是女汤……”凑下意识的回答。
　　只见鸣人眼珠子一转，脑袋里顿时打起了小九九――
　　隔壁是……小樱？？哈哈，如果能看到小樱的……嘿嘿……鸣人突然开始傻笑起来，脑补了N多鼻血横飞的场景……
　　
　　凑看到鸣人的这个样子，忽然警醒起来――他，不会是想干那个事吧？！
　　凑敢肯定他此时的脸色绝对非常差，差的想直接杀人灭口。就连隔壁的女汤都感觉到突然冒出来的一股强冷空气，浑身打了个寒战；但就近在咫尺的某个金色发丝的少年却浑然不觉的陷入了自己的脑部小剧场之中，并且随着脑补的场景，他的身体也在逐渐的朝着女汤的方向前行着。
　　凑看着鸣人一步一步前进的样子，特别想两只手掐着那个死小孩的脖子把他给拽回来。他闭了闭眼睛，合上一眼的心事，只是冷冷的开口：“据说曾经自来也大人在年轻的时候受过一次重伤，胸前肋骨断了三根，几乎丧命。你知道原因吗，鸣人？就是因为他想要做你现在想做的事情。”
　　此时此刻，已经完全没有了之前泡汤的心思。凑利索的上岸围上毛巾，回头深深看了一眼浑身冒着冷汗的鸣人，微微的叹了一口气，继而头也不回的走了出去。
　　自来也老师，这就是你“训练”了三年的“成果”吗？看来，真是“硕果累累”啊！（咬牙切齿状）
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　虽然之前就知道凑是一个面瘫，但却让人感觉不一样了。
　　鸣人这么想着，狠狠的咬开一口虾肉。明明是大和队长掏腰包请客的一顿大餐，明明菜那么好吃，但是鸣人却觉得有些食不下咽的感觉。
　　可是鸣人自己却不知道原因。
　　明明之前泡温泉是泡的非常饿的了，然后因为被吓住所以一直在温泉里泡着又导致晕倒；后来不知不觉的醒来发现在自己的床上……那之前明明都是非常饿的，饿的恨不得立刻吃到饭！
　　但是……现在好吃的好喝的都在面前了，鸣人却觉得一点胃口都没有了。
　　不自觉的抬头看了看坐在对面，就连浴衣都选黑色的那个面瘫凑。他正在优雅的一口一口的把饭菜送进自己的嘴巴，一点都没有不良反应，鸣人忽然觉得有些委屈。
　　凭什么啊，刚才出来的时候跟他打招呼还一副爱理不理的样子，连正眼都不看他一眼，之前也不知道是谁总是缠着他跟这跟那的，现在居然说不理就不理了！
　　真是……让人火大！
　　鸣人看着对面的人的筷子伸向一盘鱼的时候，迅速快准狠的把筷子也伸到了那盘鱼的上方。如他所愿的，两个筷子撞到了一起，都夹在了同一块鱼肉上。
　　鸣人恶狠狠的抬起头，看向依旧面无表情的凑，只有嘴角一丝笑容泄了他此时恶狠狠的表情的底：“这是我的！”
　　但是凑并不接受他的挑衅，只是淡淡的斜瞥了鸣人一眼，收起筷子，继续下一道菜。
　　明明胜利了，应该高兴的鸣人，这时候却觉得更不舒服了――切，以为这是你让我的吗？我可是将来的火影，才不用你让呢！于是当机立断放弃了已经到手的鱼肉，转战凑的筷子伸向的那盘菜……
　　
　　这样你来我往的几次之后，凑也不再让着鸣人，而是开始了在饭桌上的刀光剑影。
　　大和和小樱无语的看着饭桌上争来斗去的两个人，忽然觉得头都有点大了。
　　本来是凑伸手夹哪个菜，鸣人就紧跟着去夹，然后凑自然放弃转而去夹另一道菜，继而鸣人继续跟进；但不知道是什么时候开始这场无声的战斗已经变成了――无论谁先夹一道菜，另一个人必然马上跟进，然后就见饭桌之上两双筷子噼里啪啦的在空中打来打去，快的几乎肉眼都快跟不上的速度让人头晕眼花。
　　更过分的是，这俩人已经完全的处于无我境地，把这个桌子上的另外两个人忘得一干二净！
　　“你们可以给我适可而止了吧！你们不吃饭我们还要吃呢！”小樱终于忍不住了，额头上爬满了井字，啪的一声把筷子往桌子上面一磕，浑然不管自己现在穿着浴衣扮淑女的形象，站起身，单手掐腰，另一只手指着桌子大喝一声。
　　大和在旁边暗自叫好，顺便搭上一句：“就是嘛，要吃饭吃饭！”
　　谁知那边正激战的两个脑袋同时转了过来，一脸无辜的同时道：“我们不就是在吃饭吗？”
　　“你们这叫做吃饭吗啊混蛋！”小樱愤怒了，愤怒的结果就是一不小心把桌子一掀，桌子上面的珍馐全部随着这个动作稀里哗啦的滚落在地板上，同时那桌子上面的两只手也僵在了原地――
　　大和：（泪）我的血汗钱啊！
　　凑：其实是因为你这个暴力女才吃不上饭的吧？
　　鸣人：我还没吃饱啊！小樱……真是越来越像纲手奶奶了……都怪那个死面瘫！
　　小樱：我的形象啊！鸣人，你死定了！
　　
　　――――
　　作者有话：要不要papa真相呢？




再会大蛇1

　　再会大蛇1
　　这天，风起的有些大了。
　　凑从卷轴里解封出一件沙白色的披风来，递给鸣人，鸣人无语的接过。这几天，鸣人已经能够面不改色只是小小的抽一下嘴巴表示无语之后选择性的对“凑的卷轴里究竟封印了多少东西这个问题”进行无视了。
　　面对鸣人这个可爱的小动作，凑只是微微宠溺的勾了勾唇角。
　　还好鸣人并不是什么记仇的人，幸好这么几天跟鸣人的关系终于有了缓和和质的提高。
　　至少，他不会再排斥任何他所带给他的东西了，不是么？
　　
　　因大和的安排以及某伪面瘫暗地里不动声色的威逼利诱，最终大和决定由他和小樱一组，由凑与鸣人一组，成两队完成任务。
　　凑紧紧跟在鸣人的身后，不动声色的观察着周围的环境。
　　天地桥位于一个山谷之间，两边都是森林，郁郁葱葱的原始森林，近百里内不见人烟。这个时候如果真的有“晓”组织潜伏在大蛇丸内部的间谍的话，应该已经在周围了吧？而那个间谍……以大蛇丸的智慧，他有可能发现不了吗？
　　但是，如果发现不了呢？那个间谍又会是谁？
　　凑沉吟着，脑中闪过一系列的人物，然后又逐一排除，最后的画面定格在一个少年的身上。
　　会是他吗？
　　正想着，凑的余光便瞥见了一抹剪影，随即唇边浮起一抹不易察觉的笑容来。
　　来的真是及时啊！
　　
　　按照预先商定好的计划，由大和伪装而成的蝎缓缓的出现在了天地桥上，与此同时出现的还有另一头一个从头到脚被灰白色的斗篷遮得严严实实的一个人。
　　看来，这就是大蛇丸那里的间谍了啊。凑有些无良的想着，啊啊，真想看看大蛇丸老师你被人背叛了的时候的表情呢~~
　　然而这个无良的想法很快就得到了现世报，随着兜的面目的出现、大和举起苦无、大蛇丸的出现，兜的反手给大和的木□造成伤害……一切仅仅只有几秒钟的时间，但时局已然转变――
　　果然是兜啊！原来，大蛇丸并不知道晓之蝎已经死了么？
　　凑的眉头突然紧皱起来，他的心中忽然泛起一丝不安，什么时候起，连木叶都已经获得的第一手资料，音忍那边居然已时隔十天都依旧没有得到消息？！
　　音忍那边……怎么了？
　　
　　这番思索着，大和那边已经下达了要他们三人出动的动作。
　　凑不及拉住鸣人，这个冲动的孩子已经“仇人见面分外眼红”的冲了上去，叫嚷着：“把佐助还给我！”
　　凑垂下眉，掩下眼中的一丝苦涩，终究佐助在你的心里还是占了那么大的分量么？三年了，就算我回来，也没有听到你叫过那个名字一次。那个名字，在你的生命中占了怎么样的比重呢？或者只是一个虚无缥缈的灵魂而已，只是出现在你的生命中的惊鸿一瞥，然后随着他的消失，你所有的记忆也全部消失了呢？
　　
　　就在这个时候，鸣人的愤怒已经让他的身上泛起了一层妖异的红色，实体化的查克拉附着在他的身上形成了妖狐裳，美丽却邪恶的仿佛欲要把所有的周遭摧毁。
　　“让我看看你现在的实力究竟跟我的佐助相差多少吧！”大蛇丸依旧拿言语激怒着愤怒中烧的鸣人，斜眼却在瞟着一脸沉重表情的那个人。
　　那个笨蛋，难道以为这副蠢样子能做什么吗？难不成已经回去那么长时间了，什么都没有做？
　　大蛇丸有些兴味的勾起唇角。
　　不要怪我给你下封印啊，有戏不看才是傻瓜~~谁让你之前那么不厚道？
　　所以说，不是不报，时候未到么？小水门~~~
　　
　　凑惊醒的时候愕然已经发现鸣人脸上加深的狐印，还有眼睛里已经呈现的兽类的印记。他连忙看向大和，大和这才从第一次见到妖狐裳的惊讶中醒来，赶紧结印以最快的速度将鸣人稳住。
　　身上被木遁所缠绕的鸣人很快便恢复了冷静，他虽然依旧愤怒却已经基本上控制住了九尾的查克拉波动。他燃烧着怒火的眼睛看向一脸戏谑，甚至还带着些许赞许意味的阴惨惨的笑脸，强自压抑着语气中的火气，低沉的道：“我不会有事的，大和队长，你可以把我放开了。”
　　
　　大和看了看鸣人，亦知道一直这样下去也不是办法，毕竟他们面前还有两个棘手的敌人，于是只好说“那你一定注意，不要再让九尾跑出来，否则我绝对会把你关起来。”
　　但就在大和刚刚收回了木遁，便见鸣人身上的妖狐裳又起，甚至更加浓厚，更加炽烈，不到十秒钟的功夫，一条火红的由邪恶的查克拉组成的大尾巴就已经甩了出来，仅仅是查克拉的能量就足以将其他人震飞！
　　刚才，刚才大蛇丸究竟说了什么吗？！怎么会这样！
　　大和来不及细想，赶紧跳开；但却已经无暇顾及小樱，却见一身黑衣的凑提手将还未来及反应的小樱甩到了一旁。
　　蹲在小樱的旁边，确定她只是暂时晕了过去，凑才站起身来准备跳到鸣人的身边去，至少趁着事态还没有进一步发展到无可挽回的地步先给鸣人加一道四象封印。但就在这时，他发现自己只能僵硬的站在原地，无法动弹分毫！
　　他只能以愤怒的眼神看向笑得一脸得意的大蛇丸，听那个阴测测的沙哑的嗓音在他的耳边徘徊着的话：
　　“小水门，让我来帮你看看你家小孩在自来也的手上究竟进步了多少吧！至于你，还是好好的站在一边看着吧！”
　　大蛇丸老师，看到别人痛苦你就那么高兴吗？还有这个该死的术，如果不是当年大蛇丸把这个原本只应该印在自来也老师身上的术式拿自己当实验品，自己怎么可能这么几年都要受制于这个家伙？！
　　还有这个丑的要死的皮囊~~让人家父子不能相认是要遭到天打雷劈的啊！大蛇丸老师！
　　
　　吐槽不能，凑只能心疼的旁观着那个被妖狐裳所包裹着的少年，那个灵魂一定在撕扯着吧？每一次利用九尾的查克拉会给少年的身体造成多大的损害，难道你会不知道吗，大蛇丸老师？！那是，即使查克拉高速的运转着不停的修复着少年所受的损伤也无法弥补的啊！人的细胞分裂次数一辈子就只有那么多，加快细胞分裂使伤口迅速愈合的方法，纵然当时有效，但长此下去，少年的寿命还能剩下几何？！
　　他已经无力去谴责那个一直以来将生命当成玩笑的男人，他的眼中只有那个在妖狐裳的包围下痛苦的嘶吼着的少年。
　　火红的尾巴，逐渐从一条增加到三条，只是轻轻一扫，一片森林便被扫出一条光秃秃的道路来。那已经不再是那个善良的傻瓜一样执着的少年，他只是一个傀儡，被九尾的查克拉操纵着的傀儡，眼中没有了其他人的存在，唯一的目标就是他的敌人――除了他自己之外的任何人都是敌人！
　　那个孩子啊，已经迷失了自己了么？究竟是什么，让你这样迷失？！
　　是那个，叫做宇智波佐助的少年吗？
　　凑忽然觉得，一切都变得无力起来――
　　自己的归来，究竟是不是正确的呢？如果是错误的，他存在的理由，又将是什么？
　　
　　使用了九尾力量的少年，能力自然大增，就算是大蛇丸也只能疲于应付。
　　但那真的是鸣人吗？无论是大和还是凑心中都惶然着，少年甚至已经没有了人类该有的形态，完全以兽类之资，宛若一头受伤的野兽在森林里嘶吼咆哮。
　　这时候的大蛇丸忽然嗜血的微笑起来，小水门，这孩子虽然成长的不错，但是显然还不够啊！这样的水平，轻易就被九尾操控了心智，那么跟那个轻易就被仇恨操控了的心智的孩子有什么差别？只不过是傀儡而已。
　　有些惋惜的摇摇头，大蛇丸果断的决定要结束这场即兴而起的游戏。
　　看着九尾状的鸣人聚集了高密度的查克拉球，大蛇丸朝后跳了几跳，在看到它将查克拉球吞下的时候才觉得有些不对劲，快速结印“三重罗生门”，三道地狱门打开，但仍然没有阻止九尾状的查克拉攻击。但是……
　　大蛇丸在地狱门被摧毁的烟雾中无所谓的笑了，难道我没有后招吗？
　　
　　“小……小水门？！”
　　大蛇丸阴冷的眼睛里突然吃惊的仿佛要瞪出来。
　　




再会大蛇2

　　再会大蛇2
　　几个大型忍术之后，烟尘弥漫。
　　外围的大和、刚醒过来的小樱以及不远处的兜一脸紧张的盯着烟雾集中的地方，生怕在烟雾散去时错过了一丝情况。
　　
　　九尾的查克拉在嘶吼在嚎叫，凄厉刺耳直冲云霄，却分不清是因为疼痛还是因为什么。但却似悲鸣。一道红色的查克拉尾巴甩过来，混沌不开的尘雾终于渐渐露出一丝清晰。
　　大和等人均是睁大了眼睛惊讶的看着那一幕――
　　
　　被抵在一块大石头上的被红色查克拉包裹的尾兽少年已经没有了最起码的人类形态，浑身流动着高速的查克拉，只有眼睛是和嘶吼的嘴巴可以看到一些森森的白色；蛇身的大蛇丸只有一个头伸到了尾兽形态少年的面前几米处，而他嘴中泛着森森白光的草雉剑已然伸到了最前方；而最令人惊异的却不是这些，而是那个夹在尾兽少年与草雉剑之间的青年――
　　金黄色的半长发，狭长的凤眸中隐隐可以看出他有一双暗蓝色的眼睛，面色苍白却俊美无铸，此时他正用单手捂住被草雉剑穿透的腹部，扯出一抹还算温和的笑容来，缓缓的道：“大蛇丸老师，该玩够了吧。”
　　观战中处于呆滞状态的大和他们突然觉得周围的空气被凝滞了一般的处于低气压中心，而那股压力却是来自于那个来历不明的青年。
　　
　　大蛇丸沉默着缓缓收回嘴中的草雉剑，身体也逐渐回归人形。思索片刻，他却仍是不肯认输的看着因为草雉剑收回而瘫倒在地上的青年。
　　“你的纵容迟早有一天会害了他。”冷冷的放话，大蛇丸冷睨了一眼被纵然受伤也一副守护者的姿态守着的尾兽少年，忽然嘴角扯出一丝微笑来。
　　“兜，走了。再不回去的话，‘我的’佐助大概又得埋怨了吧！呵呵……”这样的形态，只需要一点小小的刺激，就可以让它一点意识都不再保留。
　　被尾兽支配的，只能是废物。
　　小水门，自来也，你们的方式只会让他更加沉溺于尾兽的力量而不可自拔，如此，就让我来让他看清这一点吧！
　　
　　果不出大蛇丸所料，被激怒的尾兽少年身上的戾气更重。
　　他身前的青年连忙转过身想要结印，但这个时候的少年根本不给他这样的机会，爪型的查克拉轻轻一挥，青年便在下意识的躲闪中招中脱离了原本的战斗区域。
　　看着远处尾兽与大蛇丸再次乱战做一团，青年只能狠命的捂着自己被草雉剑伤到的伤口，嘴角被咬出森森的鲜血来。
　　如果不是要冲破禁制需要耗费体力和查克拉，这会他怎会如此狼狈？！大蛇丸，你最好有个好的交代，否则你别想那么轻易我就放过你！
　　“水门大人！”
　　远处的兜连忙赶过来，查看着青年的伤口，所幸大蛇丸大人关键时刻扭转了剑的走向，所以并未伤及重点部位。但是草雉剑的伤口怎么会是那么容易就能治好的？兜轻叹口气，幸好之前有研制专门对付这样的伤口的药物。
　　为青年上好药，然后继续以查克拉治疗他被尾兽利爪划上的伤痕。许是因为那是九尾查克拉的缘故，伤口并没有想象中的容易愈合。
　　兜一边为青年疗伤，一边看着他凝重的望着战场的侧脸，不禁开口道：
　　“目前来看，现阶段身体状况的大蛇丸大人也只是能与四条尾巴的九尾势均力敌。大蛇丸大人……他只是玩玩而已，不会真正伤害到人柱力的。”
　　然而却不知道是哪个词触动到了手底下静默的青年，他微微轻颤，几乎瞬间便恢复如常。
　　
　　在大和终于瞅准时机将九尾化的少年用木遁术控制起来的时候，这场看起来或许会没完没了的战斗才终于暂时的落下了帷幕。
　　兜计算着大蛇丸应当也露出疲态，身体的状况也差不多的时候，对青年提出了辞行。却见青年勾起唇角微笑着道：“啊，慢走，不过让他跟你一起走吧！”
　　兜朝着青年眼睛所指的森林深处望去，却见一个微笑的少年，那不是……
　　
　　打发走了兜，青年才站起来朝着那个已经躺在了地上恢复了人形，却浑身伤痕的少年走去。
　　大和这时才反应过来，横挡在青年与昏迷的少年中间，结印以木盾术制住青年的行路。
　　“请问，你是四代火影大人？”大和顿了顿，依然决定将心中的猜想说出来。实在是太像了。
　　十六年前的记忆虽然已经有些模糊了，但是有些人有些事却是刻在心里头脑里，无论时间的轮轴如何转动都无法削去一丝一毫。当年的大和年纪虽小，但那个人的样子却从来未曾忘却过。
　　金色的中长发有些散乱却有序的飞扬着，白皙的面孔，俊美的外表，凌厉内敛且不失温和的气质，他的存在就是一种气场，一种信赖就会从心底油然而生。
　　就如面前的青年。
　　大和从心底无法否认这个青年就是他曾经最崇拜的四代火影大人，但是作为一个暗部多年来的经验和理智却告诉他，必须否认。
　　因为，任何人都知道，四代大人在十六年前的那一役中早已殉职，连尸首都没有留下！
　　再说，以刚才这个青年与大蛇丸以及药师兜的熟悉程度……这一切，让大和怎能不产生矛盾的怀疑？！
　　情感与理智，大和自然选择理智――
　　他的身后，是九尾人柱力，容不得半分闪失！
　　
　　“大和队长……”全力给鸣人用忍术医疗的小樱担忧的看向一米远的地方剑拔弩张的两个人。那个人，她虽然不知道确切是怎么回事，但是……
　　只是一眼看过去，小樱就能够感觉到从那个人身上所散发出来的压迫力威慑力。很强，真的很强……小樱施展着医疗忍术的手忍不住隐隐的发抖起来。下意识的，她将眼睛看向那个人。
　　却好像注意到了她的慌张，那个人有些苍白的刚刚还在严肃的就要爆发的脸上露出了一抹浅浅的却安抚人心的笑容，奇异的，小樱觉得自己的手居然真的安定下来，为鸣人的治疗也更加迅速。
　　这样一个人……如果是敌人的话，大和队长真的能够应付得来吗？
　　
　　青年只是面无表情的看着摆出战斗姿态的大和，淡淡的道了一句：“你不是我的对手，让开。”
　　
　　大和忽然觉得……有些风中凌乱了……
　　“你是大蛇丸派来的？”大和依旧孜孜不倦的询问，仍旧不肯放弃阻止对方上前一步。
　　
　　青年第一次觉得，木遁真是个麻烦的忍术。
　　伤口尚未完全愈合，动作稍微慢了一点导致手脚被缚。虽然说并不是挣脱不开，但是使用挣脱术的话总是需要一点时间的……
　　目光不自禁的又飘向那个伤痕累累的少年，恍惚间仿佛看到了那年终结之谷中悄无声息的孩子。
　　“对不住。”他轻轻的说道，让面前的大和一阵错愕。然后只是瞬间，刚刚还处在大和面前的青年已然消失不见。
　　大和捂着自己被利刃伤到的左手，鲜血滴滴的往下流，然而最令他惊讶的不是对方的速度，而是当他转过身时看到的景象――
　　那个金发的青年，紧紧的搂住地上躺着的少年，黑色的忍者服装与白色的运动装相映成辉。
　　那个身影颤抖着，沉默着，清风低诉，仿佛没有人能够打扰到那份沉痛的悲哀。
　　
　　“是……水门吗？”
　　
　　




再见佐助1

　　作者有话：
　　于是之前的水门都是用一种方法保持的伪装，在受到大蛇丸的攻击后瓦解，所以现在都是水门本身了哦~~~帅帅的四代，大家尽情的YY吧~~
　　――――――――
　　
　　追踪大蛇1
　　鸣人觉得，自己一定又做了一个很好很好的梦。
　　他梦到，或许水门真的回来了。
　　但是他却觉得很害怕。
　　多少年了，他都不敢让自己做太过美好的梦。
　　他记得自己做第一个好梦时，三代爷爷走了；做了第二个好梦时，水门消失了。所以他宁可梦里面都是拉面，也不想再做什么好梦。
　　他，已经过了做梦的年纪。
　　他是人柱力，他是被追捕的对象，他有要守护的人，他要变强，他要被迫成熟，成熟的可以担当起一切他应当担当的。梦什么的，只要有一个梦想支撑着他就可以了。
　　成为火影，守护他人。
　　至于那个梦里的人，或许就让他成为一个梦，会比较好。
　　但是这次，偏偏这么真实。
　　
　　从醒过来，到大和提议追踪大蛇丸，鸣人都没有说一句话。
　　爆出四条尾巴，让鸣人伤了不少元气。虽然又及时的被九尾的查克拉所治愈，但是人类毕竟是人类，怎么可能吃得消？
　　“鸣人，你真的行吗？”大和看看不远处想靠近又不敢靠近的某人，担忧的问着鸣人。这个任务到了这里已经基本上可以结束了，但是却因为大蛇丸临走时留下的些许信息使得他们对这个任务似乎还有不得不做的事情。
　　比如说，不远的前方可能有佐助的消息。
　　带回佐助。这也是五代火影大人的任务之一。
　　鸣人扯出一抹看似很坚强的笑容，中气十足的道：“放心好了，我已经完全好了。”
　　――那么严重的伤，能完全好了才怪了！
　　水门心里暗暗的道，脸上欲言又止。但就鸣人对他的无视态度，他只能寄希望于大和。
　　大和收到信息，还想说些什么，却见鸣人已经率先走了一步。再看水门，已然快速的跟上。
　　大和叹口气，十分无语的望天，然后对着小樱道：“我们也走吧！”到底谁是队长啊啊啊！卡卡西老师，为什么我那么命苦啊啊啊！
　　小樱看着那个一脸苦笑的与鸣人似乎有点像却更为俊美的青年的背影，有些弄不清楚状况的小声问大和：“大和队长，这究竟是怎么回事？那个人……是凑？”真的，和鸣人好像。从背影上看，几乎要合为一个人。
　　而且，为什么如果是凑的话，为什么之前要变装呢？明明现在这个样子要更好看；并且，凑……似乎与鸣人是认识的样子……而她记忆中，鸣人似乎从未有过这样的朋友。难道是出去的三年里认识的？似乎又不像。
　　还有，那两个人之间虽然没有说一句话，却让人觉得不协调甚至诡异的气场……
　　有太多太多的问题和疑问，堵在小樱的胸口，得不到解答的途径，那么只能寄希望于似乎还知道点内情的大和队长。
　　但是大和显然不太想要多提。
　　大和满脸苦相的道：“应该……是吧……”好吧，总不能说，死了十几年的人，真的从坟堆里爬出来了吧？！三代大人，我真的不该怀疑你小时候给我们讲的那些鬼故事的啊！这就是现世报啊！
　　“嘛，现在任务为先任务为先。”见小樱还想说什么，大和果断的截断话题，严肃对待，跟上了最前方的大部队。
　　不要问我了啊，我也弄不清楚情况啊！五代火影大人，你确定你不是想要玩死属下吗？！
　　大和看着前方的黑衣忍者，唯一可以确定的一点，只有一点――
　　那个木叶最强的金色闪光，真的回来了。
　　
　　水门连惊带忧的看着在自己前面不到三米的地方的那个小孩，那个孩子明显的没有恢复过来，三步一个踉跄；就在刚才，还差点撞到了树……还好只是一瞬间，那个孩子便转醒过来，有惊无险的避过了那棵树。
　　如果真的撞上了，那绝对不是破了相了那么简单啊！
　　干嘛要逞强？为什么要逞强呢？
　　难道正在前方不远处的基地的那个少年，比起好不容易想见的自己，还要重要吗？
　　想到这里，水门有些咬牙切齿的看着前方默默的道：请和啊清和，不要大意的尽情套麻袋吧！有多狠就多狠！
　　可是，视角转回鸣人，他却仍旧干看着那个孩子近乎自虐的用很快的速度前行。在又几次有惊无险的避过几个障碍物后，当水门的悄然接近不产生任何的效果――因为每当他靠近一点，前方的那个少年便会用比之前更快的速度――水门知道，那个孩子现在浑身都在写满了对他的拒绝。
　　从醒来，到现在。
　　虽然，他在迷迷糊糊中有叫自己“水门”，但是之后表现出的样子，却像根本不认识自己一样。
　　陌生人。这样冰冷的三个字，让水门浑身宛若沉在冰窖。
　　想到这里，水门不自觉的抿了抿唇，难道，真的忘记了么？
　　嘶――
　　突如其来的痛楚让水门几乎抓不住攀爬着的树枝，手上一软，他的手便脱离了树枝――不好！
　　水门一惊，他居然犯了忍者最低级的错误，但为今之计只能在空中施术了――然而还没待他结印，这个时候他的眼前就已经出现一道白影，紧接着身后有一股突如其来的温暖。
　　这是――
　　鸣人啊！
　　水门忽然会心一笑，不自觉的闭上了眼睛，全身心的放松，将自己交给身后的那个孩子。
　　
　　“喂？没事吧？”鸣人担忧的看着面前的人，曾经那么熟悉。
　　将水门安稳而仔细的放在树边靠着，但是他苍白的脸却让人觉得没有多少生气。就好像，随时都会消失一样。
　　安静的透明的，让人连触摸都不敢。
　　鸣人的想要伸出的手，便那样停在了水门脸颊前一厘米的位置，怎么也前进不了。
　　这样的水门，真的，会是水门吗？
　　那个灵体的水门，只有自己能看到的水门，陪伴着自己的水门？
　　真的是吗？
　　鸣人不确定，内心像有一个大洞，被恐惧与惶恐所充斥；与此同时却又空荡荡的，一无所依。
　　就在这时，他的手被一双更大更暖的手轻轻的握住，贴在了对方的脸上。
　　是冰凉中带着的些许暖意，有人类的肌肤特有的细腻与柔滑；搁置在自己的手上的那只手，也是温暖的，手心上似乎还有些微薄茧。
　　那双大手甚至正在握着自己的手，轻轻摩挲。
　　与三年前的感觉，有着些许的重合，但又如此的不同。
　　他说：“鸣人……”
　　语气中似乎带着无法言尽的喟然一叹，那微弱的满足的叹息，让鸣人从手心接触的温度到心里到浑身都咻然一麻，脸上开始微微的热起来，趁着脸还没有变红，鸣人猛地抽回手，强自淡定的站起来背对着水门，道：“如果没事了……就，就走吧……大和队长和小樱已经走了很远了……”
　　说完，便握紧了自己的手，那个手心里，仿佛还残余着那个叹息的温度。
　　一点，都不想让空气和风沾染分毫。
　　漩涡鸣人，其实是个胆小鬼。
　　
　　




【番外】套麻袋，虐二少――金牌点子，来自袖子君

　　
　　【番外】套麻袋，虐二少――金牌点子，来自袖子君
　　话说之前说到，水门一行人来到了天地桥，一切按照计划行事。这个时候，水门的余光撇到了一个黑影子，忽然嘴角勾起一抹淡淡的笑容，微微点头，单手结印，一个与之一模一样的影分?身便悄无声息的与那个黑影一起消失在了森林尽处。
　　
　　这边大蛇丸在重创了九尾人柱力，自己的身体也基本达到极限之际，终于带着药师兜筹划着撤退，却见撤退的路上一左一右站着两个人。
　　“嗬嗬嗬嗬，小水门，我就说你果然没事~~”大蛇丸看着浑身毫发无损的水门，阴惨惨的笑道。天知道，当知道草雉剑捅进去的是这个家伙的时候，某蛇是真的慌了。且不说自己跟小水门的交情，也不说此人还是自来也的徒弟，就说这家伙这几年在基地掌握的那些情报，就够自己吃不消的了。更何况，在基地里斗智斗勇那么多年，大蛇丸真想一口血吐出来。
　　他原本就没想伤着那个小人柱力，谁曾想却不小心伤着了小水门。
　　不过还好没真伤着那个小人柱力，如果伤着了……估计面前这个微笑的家伙就不会只是笑得很平和了~~
　　大蛇丸想的有些入神，反应过来赶紧咳嗽两声掩饰尴尬。
　　“呵呵，大蛇丸老师自然是想我有点什么事的吧？”水门微笑着道，“不过没事，没事，真的没事，‘只不过’是破了个大窟窿而已。”
　　“其实不仅被破了个大窟窿，还被某小孩嫌弃，目前正处于高度不爽状态；不过刚刚被治愈了一点，而已吧……而且那个貌似的草雉剑吧？啊啊，上古兵器啊，被它刺中也是幸福的啊……那位大叔真的是传说中的三忍吗？其实是蛇吧？确实是蛇吧？不是小龙不是蚯蚓泥鳅什么的之类的吗？为什么看起来那么像泥鳅啊……”这个时候，一直在旁边几乎没有什么存在感的黑衣黑发的忍者嘟嘟囔囔的的一大堆吐槽恁是让本来腹黑来腹黑去的俩人，彻底的风中凌乱了。
　　
　　大蛇丸整整脸色，这才注意到这个个头不高的有着银色的瞳孔的黑发清秀少年。沉默半晌方才有些诡异的盯着水门道：“这个……就是那个，嗯，很有‘个性’的二尾人柱力？”清水悠斗么？
　　水门亦是稍微咳嗽一下，道：“呃，是稍微有点，嗯，个性……”
　　“你们都感冒了吗？哎呀，秋天最容易感冒的了。那位脸色苍白的跟鬼似得大叔一看就是身体不好营养不良，还穿的那么露；一件和服怎么行呢？哎呀哎呀，不说衣服还好，你看看你穿的那是什么衣服啊，还敞开胸的。还有你那腰上怎么还背着自来水管？你家很缺水吗？blablabla~~”
　　“清水！”忍无可忍，水门正要制止，却看到有人比他的速度更快。 
　　“水门大人……请问我可以把这位客人的声带给暂时封上吗？”药师兜一副要吐血的样子抽搐着嘴角问着水门。
　　水门无语，你都已经这么干了，还问我做什么？
　　完全无视大蛇丸眼神对于“你干嘛没事带着这个废物来我这”的控诉，水门微笑着道：“不用在意我不用在意我，我只是跟这位少年很是志同道合，于是来完成一些私事而已。绝对只是一些私事，放心好了。”
　　
　　某些程度上来说，大蛇丸还是十分相信某四代的人品的。比如说答应做他的魂体实验品就乖乖的做了两年多，不仅一点怨言都没有还十分的配合；再比如说答应了为他保守的秘密，更是一点都没有跟纲手透露；最重要的是，这两年里，终于帮他拐着了某只臭蛤蟆……
　　所以这次，大蛇丸虽然很怀疑水门跟着他能有什么私事做，但是还是秉着自家人带的人尽量相信的原则，只是冷冷的哼了两声便转头道：“跟上。”
　　药师兜也讪讪的笑着跟上，瞥了一眼有些憋屈的眨巴眼睛的清水，还有一脸无辜的水门。
　　就在这个时候，水门接到了自己本体的一个讯息――
　　尽情的虐吧，不要大意的虐！
　　听到这里，水门微微眯了眯眼睛――
　　已经严重到这个地步了么？哼，早就该如此了啊！
　　跟清水对了个眼色，水门轻轻的道：“B计划。”
　　清水极端郁闷的眨巴眼睛，什么Ａ计划啊B计划了C计划X计划的，我们有定计划么？有么？有么？我们不是野合的么？不是么不是么不是么？
　　
　　一路奔驰，大蛇丸和药师兜终于在一个小石堆的跟前停了下来。
　　“其实他们都有做记号的吧？你看那两边的石头上面都有人头像，为什么你们村的暗部都没有发现啊啊啊，手段也太低能了吧？”清水小声的嘀咕。
　　“嗯，或许吧。”水门看着那石头，不得不说很多时候清水的吐槽……嗯，还是很在点子上的。大蛇丸的品味一如既往的低，居然又搞一个这么阴暗的地下室搞得跟迷宫似得做基地。难怪宇智波家的孩子都要开写轮眼，感情就是因为光线太差，不开写轮眼没有光明和前途啊~~
　　打开基地的暗门，水门和清水一前一后的跟着大蛇丸与兜走了进去。
　　随着基地的大门再次合上，清水的眼前只有一片阴暗，黑黑的，跟方才的光明相比仿若两重天地。不自觉的，清水拉住走在旁边的水门的袖子。
　　清水或许还有些不适应这样的黑暗，然而于水门却是再适应不过。仅仅凭着两边墙壁上微弱的烛光，水门就可以看清脚下的一切，森然的阶梯，幽深的长廊，甚至于大蛇丸兴趣所在的墙上的纹理。
　　――他，在这种黑暗中，曾经待了两年半的时间。
　　还有那个在长廊尽头的石阶上，以一种桀骜不驯的姿态满脸阴沉，用阴鸷的眼神盯着来人的坐着的少年――
　　宇智波佐助。
　　
　　三眼勾玉，血红的眼睛，不分时间场合的运行着。
　　那个少年的实力有着长足的进步，就好像他此时散发出来的气息一样。
　　阴冷的，仿佛来自地狱的锁魂使者。
　　“太慢了吧。”那个少年缓缓的开口，一开口便是一副质问的语气，“不是说好下午要陪我修行的吗？大蛇丸。”
　　水门不知道这个少年在大蛇丸的变态教育下学到了什么，成长到如何的地步，甚至于在他呆在基地的两年多的时间里，大蛇丸一直在无意识的避免他们两人的见面。
　　然而终究是得见面的，或许大蛇丸也没有料到会是在这般情况下的见面吧。
　　
　　“这人真的是徒弟吗？徒弟难道不应该尊敬长辈的吗？太没有礼貌了吧~”清水又开始了新一轮的嘟囔。但是这一次没有人制止他，就连兜都在一旁皱着眉头看着佐助。
　　这个少年，实在是太无礼了。就算是大蛇丸大人看中的容器，他又有什么资格这样跟大蛇丸大人这样说话？！
　　
　　“别那么生气，今天有客人来了。”大蛇丸微微的笑着道，虽然他笑起来跟不笑的时候制造的诡异气氛都差不多，但他确实是笑了。
　　宇智波佐助显然也注意到了，那个金黄色头发的……青年……
　　佐助有一刹那的怔神，怎么会那么像？！
　　然而瞬间，他便注意到，不一样。
　　不仅仅是脸，还有由内而外散发的那种气质，还有气魄。
　　虽然内敛，但依旧几乎具有一种压倒性的感觉。
　　那个人，脸上带着温和的笑容，却让你觉得他的那种笑容是在你的灵魂深处嘲笑着你，鄙视着你的。
　　这让人，很不爽。
　　
　　“初次见面，我是清水。请问，你的兔子眼睛是因为红眼病吗？我这里有眼药水，很便宜，五十块钱怎么样？blablabla~~”
　　“滚~~”佐助阴森森的看着清水道，继而瞬间清水便觉得自己的世界……扭曲了……
　　清水一屁股坐在了地上，貌似浑不在意的朝着旁边做了一个手势――
　　哦呵，等的就是你这一招~~
　　
　　以下，是佐助的写轮眼世界――
　　整个世界都是扭曲的黑红色，头顶上一个大大的眼珠子，三个勾玉挂的特别明显。而原本不应该出现在这个世界里的佐助和水门，森然也出现在了原本孤零零的清水身边。
　　“你们是谁？”佐助一瞬间便发现了事情的不对劲之处，这是他的写轮眼世界，他应该可以自由控制，为什么会成这样？世界还是那个世界，但是人却不一样了。
　　“嘛嘛，真是不懂事的后辈。所以说，虽然你不算弱，但是比起鸣人，你连一个手指头都比不上。”水门和颜悦色的道。
　　佐助沉默而阴鸷的看着这个与鸣人长得很像的青年，他认识鸣人，而且与鸣人的关系……很亲密？
　　这样的认知，让佐助更加的不爽起来。
　　“你，是谁？”跟鸣人有什么关系？
　　“我？你不用知道我是谁，你只要知道，我是来找你‘算账’的就可以了。清水！”水门继续和颜悦色，却在最后两个字的时候音调突起。
　　而这时，不察的佐助已然被缚住了所有行动的能力。
　　来不及惊骇，佐助便发现眼前一片漆黑，他貌似……被套在了一个麻袋里？！
　　紧接着，便是好似鸣人连弹一样铺天盖地的拳打脚踢……
　　
　　“清水，注意着点，别打着脸了，待会出去不好交代~~”水门在一旁凉凉的道。
　　“啊啊，水门你真是的，居然自己都不动手，打人也是很累的。嘛，如果要是能也打你一顿心里就更舒坦了。鸣人君是我的啊我的，你这个老人家就不要再想着吃嫩草什么的了……话说起来这细皮嫩肉的打起来真是舒服啊舒服~~这要是月读就好了，拿一秒钟当七十二小时的拳打脚踢啊拳打脚踢，顺便再试试油鞭牙签剔骨凌迟啥啥啥的blablabla~~”
　　水门一脸无语的听着清水的吐槽，看着佐助的这个扭曲的世界，佐助的成长……真的很大啊，似乎真被大蛇丸说中了――比之佐助的成长，鸣人似乎真的弱了一点。
　　鸣人绝对比佐助强。水门相信着。
　　但是，照着佐助这个成长速度，到大蛇丸老师转生的时候，真的能够成功吗？
　　水门决定，还是帮某蛇一把吧。虽然某蛇方才才很不厚道的欺负了他家鸣人。嘛，他也算欺负回来了，虽然没欺负到本人，但是欺负到了某人未来的身体。
　　嗯嗯，这也是很划算的。
　　
　　N久之后――
　　“清水，时间差不多了。”水门悠悠的划完一个符咒术式，拍拍手站起来，对着还在玩的很爽的清水道。
　　“啊？这就好了？”清水恋恋不舍的拍拍手，拿掉麻袋，浑然不顾某个兔子眼恼羞成怒使得眼睛越发的红的表情。
　　水门看着佐助的表情，忽然饶有兴趣的笑了起来。
　　一个瞬移来到佐助的旁边，水门俯下`身子凑在佐助的耳边轻轻的道：
　　“方才，只是替鸣人还三年前你伤害他的账。我，虽然很想现在就杀了你，但是比起现让鸣人伤心这样的事情，我宁可让你更痛苦的活着。”
　　原本已经气怒的几乎丧失理智的佐助在听到这句话时奇异的瞬间召回了一点理智来，他气极反笑的道：“你喜欢鸣人？可惜啊，鸣人喜欢的，追逐的，只能是我。”
　　这句话说的极端自信和霸气，其中的语气让水门不自禁的被噎了一下，只是这一瞬间的停顿，便让佐助觉得找到了突破点。
　　“鸣人他与我有着最深刻的羁绊，除非我亲手斩断，任何人都无法阻止他喜欢我。只要这个羁绊存在一天，他就必须喜欢我，必须追逐我！他的眼中只能有我！不能有任何人！任何人！”
　　水门略微沉默的看着面前几乎陷入癫狂，眼睛微凸面色狰狞的少年，或许连他自己都不清楚，他有多么的喜爱着鸣人；或许现在只是被气怒激起的愤怒言语，却恰恰表现着他潜藏着的内心，被仇恨掩盖之后的真实。
　　水门庆幸着，那样深厚的仇恨，深深的掩埋了那段真挚的可能任何人都插入不进去的感情；庆幸着，那段感情尚在萌芽中时便被这个极度偏执的少年所忽略；庆幸着，这个少年是如此的可悲。
　　同时庆幸着，那段尚在萌芽中的感情，从未被那个孩子所察觉。
　　而他，不会给他任何机会察觉。
　　于是水门愉悦的笑了，他伏在少年耳畔轻轻的道：
　　“我确实无法阻止。但是，你也必须记住，鸣人他现在的生活中有我，未来的生活中有我，他的一切终将全部属于我。而你，只属于过去。”而有一天，你将什么都不是。
　　拍拍手，佐助呆滞着仍旧保持着开始时的姿势坐在原处，只是眼神中已经隐隐的略现疯狂。
　　
　　兜和大蛇丸正在以言语制止着佐助刚才用写轮眼对清水用术的过分行为，只看到清水似乎被吓得瘫坐在地上，却不曾想真正被“欺负”的是佐助？
　　要是知道的话，大蛇丸老师你还能那么淡定吗？
　　不过看着某人哑巴吃黄连的模样，还真是意外的心情舒畅啊。
　　只可惜……鸣人要来了啊……
　　“大蛇丸老师，不多打扰了，我和清水先回去了。”余光看着佐助想要杀人却又强自忍耐的疯狂眼神，水门微微的笑着礼貌的通大蛇丸打招呼。
　　我要杀了你。
　　水门的脑海中浮现那个因为被制服住而不得反抗的少年眼中的话，他只是微笑回应：
　　在那之前，你已经死了几百遍了。
　　
　　嘛，作为之前的补偿，大蛇丸老师，就暂且留给你一个不大不小的麻烦吧~~我相信，之后的时光里，您一定会过得相当充实~~
　　但仅一瞬间，水门便疾速向后跳了三跳换了个位置――
　　“宇智波家的少年，你可真是心急啊！”
　　再看自己刚才站的原处，被雷切击中而落下的一个大坑，而原本还被束缚住的伸出黑暗中的少年浑身冰蓝色的光还没有完全散去。
　　“大蛇丸老师，这就是你的待客之道吗？如果是这样的话，我可不介意练下手。”水门温和的道。
　　大蛇丸看着浑身散发着更加浓重黑暗与怒气的佐助，虽然不知道之前发生了什么，但是他还是沉下了脸。
　　“佐助，不是跟你说不要随便用这个术的吗？现在的你可不是小水门的对手，不是要训练吗？走吧。”不仅现在不是，就算再修炼几年也未必是水门的对手。虽然现在的水门实力大不如前。
　　既然大蛇丸都那么说了……
　　水门将已经在手心聚集的螺旋丸拍在旁边的墙上，一个瞬身术来到佐助面前，佐助只来得及退开半步而水门的移动速度更快，一拳头打在佐助脸上。顿时那张清秀苍白的脸上便淤青肿起了一大块。
　　“果然，如果不亲自打你一拳的话，完全就失去了来这里的目的。”水门的脸上不复本来的沉静。
　　原本观战的大蛇丸此时终于开口：“小水门……”
　　“大蛇丸老师，放心，我不会杀了他的。至少，现在不会。”
　　果然，是想杀了他的吧。
　　大蛇丸叹了口气，转身离开。
　　“佐助，走吧。”
　　果然不能让小水门跟佐助见面啊。
　　否则转生能否成功真成了问题了。
　　与佐助最后对视一眼，水门亦是沉声道：“清水，走。”
　　“啊，这就走了？好吧，那就走吧。说好的了哦，咱们合作归合作，我是绝对不会把鸣人君让给你的~~blablabla~~”
　　清水依旧在一旁滔滔不绝的吐槽，但是水门却没有再去听下去。
　　他的脑海中只剩下那个想要与他争胜的少年。
　　想要赢过我？
　　呵呵……
　　机会，还有很多。
　　下次见面，绝对要杀了你。
　　这是适才两人最后眼中残留的讯息。
　　




再见佐助2

　　再见佐助2
　　如果可能的话，水门真的很想把这个宇智波家的少年杀了。
　　但他不希望鸣人恨他。
　　水门看着面前阴沉的少年，淡淡的微笑着招呼：“真巧，这就见面了。”
　　佐助看着面前一派清闲的男人，确实“很巧”，距离刚才见面只不过过去几个小时。他脸上的伤仿佛还在隐隐作痛，现下三更半夜他只是呆在自己的卧室，便能这么巧的遇上。还真是“巧”啊。
　　面前的男人实力有多强，佐助不知道，只知道这个人或许比大蛇丸还要强。至于会不会比那个男人还要强，他不知道。
　　在力量面前，任何人都是那么的渺小。
　　曾经是佐助为此而感到无力，现在的佐助为此虽然已然淡定，但是这样的差距却让他心里的焦躁更甚。
　　选择大蛇丸是为了力量，如果出卖了自己依然在力量面前如此不堪一击，那么他的选择他的放弃究竟有什么作用？！
　　他需要证实这一切。
　　他是有力量的，有力量重新获得一切有力量杀死那个男人！
　　思及此，佐助瞬间便开了写轮眼，勾玉转动，双手结印中在豪火球之术的掩饰之下，少年的身影便已经迅速的闪到了水门面前。
　　“你到底是谁？”身后的草雉剑迅速拔出将面前比自己略高的男人抵压在墙上，血红的眸子对着暗蓝色的眼睛，剑刃几乎只需要稍微上前一丁点，面前的这个男人就会在瞬间被肢解，人头分离。
　　却见水门嘲讽似得一笑，佐助只觉得面前一阵清风――
　　“永远不要把自己的后背留给敌人。”佐助身后突然传来这样的声音。
　　
　　佐助面瘫的脸上终于有了一丝叫做“笑”的表情，虽然那笑容狰狞着，仿佛在叫嚣着“很强很强很强”！
　　“只有强者，才有杀的价值。”佐助勾起唇角，眼中的勾玉转动起来，血红的眼睛在黑夜中显得更加}人。
　　“千鸟流！”佐助的身上忽然闪现出之前见过的那种蓝色的光亮，仿佛蓝色的星火般绚丽。
　　水门急忙后退，他不知道这个术的能力有多强，但是可以肯定如果被碰上绝对不是脑袋搬家那么简单。
　　“要杀，也要有那个本事才行。”相对来说，水门更加擅长的是体术，但是面对满身放电的人，近身战显然不太适合。
　　果然应该在刚才的时候就果断的杀了他的。水门想着，一边躲避着佐助带着浑身释放千鸟的草雉剑的攻击，一边放出分?身――
　　螺旋丸对抗千鸟流，应该不成问题吧？
　　但是――
　　轰！
　　青绿色的螺旋丸对上千鸟流的浅蓝色，在整个基地响起了彻天动地的动静。
　　一片地下基地就这样成为废墟，蓝色的天空终于出现在了上空。
　　终于亮堂了。
　　
　　真是失策。
　　水门想着，这么一来鸣人一定马上就会赶过来。绝对不能让鸣人见到这个家伙。何况腹部的伤口还在隐隐作痛，被草雉剑和九尾妖狐的查克拉所伤，可不是那么容易就恢复的。
　　自己轻敌了吗？
　　已经不能速战速决了啊。水门苦笑，就算不想承认，就算年轮没有再在时空中添上一道痕迹，自己的身体也已经逐渐在走向极限了吧？
　　
　　原本计划的迅速解决，看来是不可能的了。甚至于，因为伤势的拖累，连先行撤退就不太可能，只能僵持的与佐助纠缠。逐渐演变成了持久战。
　　那个孩子的查克拉越来越近了啊。
　　侧身再次避开佐助无休无止的进攻，水门捂着似乎因为这一系列的动作而崩裂的前阵子被草雉剑所伤的伤口。退后几步，将佐助的新一轮攻击彻底击溃，将他逼得不得不退到高处以伺机再动。但水门却已经侧眼看向那个已然从出口跑出来的少年。
　　是因为，看到了佐助么？
　　所以才会那么慌张的，差点被微凸起来的地板给绊倒？
　　
　　“你怎么了？怎么会受伤？！”疾速奔跑出来的鸣人慌张的跑到水门的面前，抓住他的双臂，将他拉到一旁的墙边，推着水门坐下，继而便开始检查伤势。
　　黑色的忍者服如果不仔细看根本看不出腹部有一块已经凝固了的衣料会比周围的布料更加硬一点。鸣人小心的伸手触过去，再拿回来放在自己面前时就已经是满手的鲜血了。
　　如果不是那从水门的手指缝里透出来的鲜血，根本不会有人发现他受伤了吧？
　　鸣人的眼中忽然聚集出泪水，三年了，他从来没有慌张成这副样子。
　　“怎么办，怎么办，受伤了怎么办……”他完全成了热锅上的蚂蚁，什么主见脑子的全都不见了，既没有看到某人小孩子终于要到糖吃的得逞的幸福笑意，也没有看到紧追着出来的小樱和大和的惊讶眼神，更没有见到某个迎风背光站立在高处的清冷少年更加阴沉的表情。
　　“没事的，没事的，我不会有事的，不要慌了。”水门轻声的安慰着，腾出一只没有沾上鲜血的手轻轻的拍着面前的少年的背。
　　“什么没事了！”谁知鸣人却一把将水门的手挥开，突地站起来。
　　背光使得水门有点看不清面前低着头的少年的表情。
　　
　　“你当然没事，不声不响的来了；然后不声不响的走了，你是谁，你不就是个幽灵，怎么会有事？你回来了，还装成别人的样子来骗我……我真是傻瓜，天底下最傻的傻瓜，才会，才会整天整天的担心，担心你会出事，会不见了……然后，然后我就以为你就是一场梦，你又出现了。现在又这样……你让我怎么相信你没事？是不是，是不是又要一声不响的消失……非要消失了，才好吗？我做错了，你惩罚我就是了，干嘛消失……干嘛消失……不是说……要一直在我身边的吗？”
　　金发的少年已然泣不成声，三年来所有压抑的情感，终于在这一刻全面爆发。
　　
　　少年的控诉让水门无言以对，他甚至怔然的傻在原地，正如无数次面对这个孩子的手足无措和无可奈何无能为力，此时的他依旧不知道该怎么办。
　　他想要伸出手，抱住这个孩子，手却不听使唤的僵在地上无力的下垂着；
　　他想让这个孩子幸福，却总是只能看着他悲伤；
　　他想保护这个孩子，却总是眼睁睁的看这他被伤害；
　　他想要永远陪着这个孩子，却一声不响的离开了三年……
　　好像现在，他想要说些什么，却只能嗫嚅着嘴唇什么也说不了；他想要擦干他爱着的孩子的眼泪，却只能看着那张不算精致的脸上爬满了泪痕。
　　明明说过，不想再看到，他哭泣的样子，而这一次，他却让他哭了不止一回。
　　他，波风水门，只是一个失败的男人。
　　
　　________
　　作者有话：最近写的不是很顺~~有点虐~~但是，请相信，我真的是不想虐的，只是写着写着就……手抽了……需要抚慰，需要虎摸~~~~~~(>_<)~~~~
　　
　　下一章开始JQ，要相信有情敌的时候~~都是最美好的时候~~
　　




敌情敌情1

　　敌情敌情1
　　“鸣人吗？真是感人至深的景象啊！”看着那幅景象，听着那些类似于告白的话，佐助觉得很不舒服，相当的不舒服。
　　鸣人擦了擦眼泪，转过身，抬起头迎着阳光看去，瞳孔蓦地放大――
　　那阳光之下的高处，屹立着的，穿着宽大的和服单手掐腰，依剑而立的黑发少年，赫然便是他三年来追逐的对象――宇智波佐助！
　　“佐助？”
　　
　　佐助在高处睥睨着脚下的几个人，除了那个碍眼的金发青年之外，小樱和鸣人都是第七班的成员。这时却见一个不认识的忍者走了出来。
　　“是卡卡西班吗？那卡卡西也来了？”佐助不带感情的问道。
　　“很遗卡卡西没有来，我是代理。”大和从刚才对鸣人的惊讶中恢复过来，随着小樱走了出来。
　　鸣人想起了什么般，拉住一旁的小樱的手道：“小樱，赶快帮水门疗伤，拜托了。”
　　小樱安慰的笑了笑，担忧的看向高处的佐助，蹲下施展医疗忍术，一边对着鸣人道：“你放心……但是，佐助……”
　　“放心好了，交给我。”鸣人露出一抹让人坚信的微笑，继续转过头看向佐助。
　　却不知这一幕看在佐助的眼里却让他觉得仿佛有一团火仿佛就要从胸口喷出来。
　　那个男人，那个男人，究竟是谁！他凭什么获得鸣人的目光和如此多的关怀！
　　佐助眼神蓦地变得更冷，勾起一抹冷笑：“不管是谁，那个男人我都要他死。”
　　
　　冷风蓦地吹来，在场的任何一个人都知道，佐助所说的人究竟是谁。
　　鸣人却一动不动的站在原地，眼神坚定的看向佐助：“我不会让你杀任何人的。”
　　“那么我就杀了你。”
　　这样的佐助，陌生的让人心惊。
　　就算离着那么远的距离，那满身的煞气也能够传达到每个人的身上。
　　
　　“你不是说你跟鸣人有着最深厚的羁绊吗？这就是你所说的羁绊？要杀了对方的羁绊？”沉默的空气中，水门温和的声音平静的响起。
　　“我还有别的羁绊，那羁绊就是对大哥的憎恨。太多的羁绊只会自我迷茫。愿望越强烈，就会越冲淡那份珍视。”
　　“既然这样的话，”鸣人的声音变得激动起来，“既然这样的话，为什么，那个时侯为什么不杀了我！你以为那样就可以斩断一切吗？”
　　“理由很简单，我并不是无法斩断和你的羁绊，我只是不想用那个男人告诉我的办法来得到力量而已。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“没必要告诉你。”
　　“我要告诉你的只是……那个时候……只是一时心血来潮罢了……”并不是不想杀了你，而是没有办法杀了你。
　　“而现在，如果不想被杀的话，”只是一瞬间，佐助便已经来到了鸣人的面前，鸣人甚至来不及有任何的反应就已经被一把揽住。
　　这就是实力的差别吗？
　　这就是三年来，佐助的进步吗？！
　　鸣人心惊着，却听佐助那未曾远离耳旁的声音萦绕在耳边：“如果不想被杀的话，就让我看看你究竟进步了多少吧。说起来，你不是又愿望要成为火影吗？那么你身后的这个男人，又是怎么回事？嗯？鸣人？”
　　看着鸣人身后那个正在被小樱疗伤的男人的暗蓝色眼睛，佐助微眯着眼睛，拔出身后的草雉剑：“所以这次，如果你非要保护那个男人的话，我的一时心血来潮，就会要了你的命。”
　　“如果连同伴都保护不了的话，还怎么当火影？是吧，佐助？”
　　是吧，佐助……鸣人啊，你的同伴里，还有我吗？还是，那个男人？
　　这般想着，手中的草雉剑便已经高高的抬起――
　　
　　“你的对手是我。”一手制住草雉剑，另一只手上拿着短剑反手挟持佐助的脖颈，而鸣人则趁机抓住佐助的另一只手。水门平静的道。
　　果然应该早点杀了他的，否则这张应该被封住的嘴里就不会冒出那么多句伤人的话来。什么斩断羁绊，什么杀了你，最应该被杀的就是中了二病的！
　　“哼，来的正好。”说着，佐助浑身忽然响起鸟鸣一般的声音，冰蓝色的闪光亮起。
　　鸣人首先被甩到一边，水门因为看出来佐助要用的招式而瞬间放开了他的手退开几步，却不料佐助的剑反手便朝着水门招呼过来。
　　不好。水门瞬间便反应过来，手中一翻便是一把短刃，冲着刀尖迎过去。
　　果然不出所料，草雉剑完全不会被一般的兵器所折，短刃一路过去，草雉剑的剑端却依旧朝着水门的胸口刺去。
　　不过，还是太小儿科了。
　　水门闪身一侧，便来到了佐助的侧边，朝着佐助的身上便是一脚。但是，自然也是没有踹到。
　　
　　而就在这时，一旁的鸣人的变化让两人的注意力都被分了过去。
　　火红色的邪恶查克拉，又像不久之前那样汹涌的冒了出来。
　　那样的鸣人，让两个互相纠缠战斗的两个人同时觉得不祥并且陌生。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　鲜红的狩衣，鲜红的发色，绝美而妖娆的容颜。
　　这是鸣人无数次见过的样子，九涟。
　　“你怎么又来了？”从浅眠中醒来的九涟微微打了个哈欠，略微不满的看着鸣人。自己的查克拉是无限的不错，但是前提是有那样使用的命才行。
　　“我……也不知道……”鸣人迷惑的抓了抓头，但是现在的他却完全笑不出来，大和队长说过的，依赖于九尾的查克拉并不能让他进步。他的力量应该在于自己。
　　微微眯了眯眼睛，九涟红色的眼睛里闪过一些意味不明的东西，“让我，看看你的手吧。”
　　鸣人不明所以的伸出手，眨巴着眼睛问：“怎么了吗？”
　　看着这个陪伴了他三年的狐狸，虽然一开始的时候挺排斥的，但是由于后来慢慢的接触中感觉不到他的恶意，慢慢相处，直到现在已经算是全然的信任了。虽然感觉这只臭狐狸好像隐瞒了自己好多东西的样子，但是却不会害他，鸣人这样相信着。
　　九涟拿着鸣人的手，仔细的查看。契约并没有被破坏。再过一段时间，只要再过一段时间，鸣人，就算你不愿意，你也将是属于我的了。
　　“呐，鸣人，你想要杀谁？”漫不经心的挠着鸣人的小手，九涟状似无意的问，“需要我的力量吗？还是说，你在犹豫什么？”
　　“没有。没有犹豫。”鸣人说的很坚决，让九涟猛地把手一缩。
　　鸣人，你已经不想需要我了么？
　　“呵呵，没有什么，只不过是我的查克拉似乎跟你相处的很好呐~~鸣人，果然我们是天生一对啊！”无视鸣人疑惑的目光，九涟掩下自己的思绪笑眯眯的借机拉住鸣人的手，一把将他拉到自己的怀里，扇子轻轻挑起鸣人的下巴，左瞧瞧右瞧瞧，道：“啧啧，果然胖了一点，抱起来舒服多了~~”
　　“不要说这么奇怪的话！”鸣人一听到九涟的话，立马炸了毛，这只臭狐狸，真真真，真是的，总是说这样奇怪的话！脑袋上升起一个黑井字，鸣人一把推开拉着他的九涟。
　　但是九涟又怎么会轻易让他逃脱？冷哼一声，脚上使个绊子，鸣人便又轻飘飘的落在了九涟的怀里。
　　“啊拉，这是在投怀送抱吗？小，鸣，人？”九涟笑得极其妖媚愉悦的瞥向刚刚进来的两个满脸克制着怒火的严肃男人，愈发的将怀里的人搂得更紧。
　　
　　“放开他！”两个怒火中烧的男人齐声喊道。
　　佐助是第一次见到九涟。虽然之前有听说鸣人是人柱力，肚子里封印着一只九尾妖狐，但是这个看起来就很恶心的家伙是谁？佐助不知道，他只知道，这个一身红的家伙，你当你在cos大蛇丸搞一身白所以自己弄一身红么？总之一句话，都tm都是BT！
　　水门对那个红衣红发的妖娆的像个人妖的家伙自然十分的熟悉，这只九尾妖狐跟他们家那只母狐狸红莲一个样，都在觊觎着他家鸣人，总之一句话，都不是什么好东西！
　　而最重要的是――
　　你丫把鸣人抱在怀里，找抽么？！
　　
　　




敌情敌情2

　　敌情敌情2
　　九涟觉得非常冷，真的，非常冷。
　　于是他自然把怀里面的小暖炉抱得紧紧的，暖和点，然后继续微笑啊微笑的看着不远处释放冷气的俩个人。
　　“啊拉，是岳父大人啊，多年不见，您老人家还是一样的没有死呀；还有那个比我还不祥的查克拉，是宇智波家的小鬼吗？啧啧，长得真跟名字似得一样‘二’。”九涟单手煽起他的折扇，眯着眼睛笑起来。
　　好不容易从九涟的怀里面挣脱出来，鸣人一张脸憋得通红：“臭狐狸，你干什么啊！要憋死我啊！”
　　“谁是你岳父大人！鸣人，快过来。”恼怒于九涟的称呼，但还是致力于在鸣人面前保持风度（你确定你还有么？――边边语）的水门，强压下怒气的道。
　　但是佐助就没有那么好的脾气了，他的写轮眼一直没停，虽然闹不太明白那只狐狸说的“岳父大人”是什么意思，但是后面那句话他可是听得清清楚楚。
　　“哼，九尾么？鸣人，原来你肚子里还藏了这么个东西。”
　　佐助嫌恶而蔑视的语调让鸣人的眼睛霎时黯淡下来，原本想要挣脱九涟拥抱的手也僵硬在了原处，只是抓着九涟胸前的衣襟，头低着抵在九涟的胸前。
　　九涟安抚似得抚摸着鸣人的后背，眼中看着怀中的人是别人无法看到的怜惜，然而当他抬眼看向那个一身白色浴衣的少年时，眼中便只剩下邪恶的笑意。
　　“不过是被诅咒的一族，有什么好自以为荣引以为傲？就像你的祖先，宇智波斑一样，不过流着最让人作呕的鲜血，真叫人恶心。”
　　佐助一听便有些恼了，冷笑一声：“不过是只禽兽。”
　　瞬身来到九涟身前，一个侧踢便向九涟袭去。
　　九涟游刃有余的抱着鸣人闪过一边，嘴里还不忘冷落：“切，雕虫小技，跟你的祖先一样的卑鄙。”
　　佐助并不搭话，只是冷眼与九涟过招，找寻对方的漏洞。
　　九涟的动作，虽然华丽却看不出一丝多余的动作来。看似轻飘飘的移动，佐助却连那鲜红的狩衣衣袂都没有摸到。不仅是佐助，就是水门也是第一次看到九涟动手。
　　在人间，九涟是以九尾妖狐的形态出现的，是以水门就算是交战也是与一个兽类在交战。更何况当时的九尾妖狐发疯的状态要多点，用蛤蟆文太压制九尾才是正确的方法。而且，水门与它战斗的方法，更多是也是用结界束缚和直接封印。这样的面对面的战斗还是第一次见到。
　　水门有些惊讶，以前便知道九涟是九尾的一种形态，实力肯定也是不容小觑的，但是没想到果真是有两把刷子。
　　最起码，那个宇智波家的小子在面对着只用一只手还抱着个人的九涟的情况下，依旧被压制的无法抵抗。这只是体术而已。
　　不过也可以理解，毕竟九尾的查克拉是无限的，就拿鸣人九尾化后的速度来说，九涟有这样的速度肯定不在话下。不过，貌似九涟这家伙有放水，宇智波家的小子也没有完全拿出实力。
　　唉唉，多用点劲啊！水门眼中冒火的看着不远处不断移动的红影子和白影子，最重要的是那个红影子里面的那个白影子微笑的想着，这样他才能作收渔翁之利不是？
　　鸣人，委屈你再闻几秒钟的狐臭味了！
　　
　　果然，不消片刻，水门便见佐助终于找到了九涟的一丝破绽，引得九涟终于不能再像玩耍一样的攻守自如了。
　　眼瞅着九涟一个侧身将鸣人丢了出去，水门一个瞬身，轻飘飘的接住一个白色的影子。
　　“怎么样？没有受伤吧？”虽然心知鸣人不会有事，水门还是非常担心的检查鸣人的身体。
　　原本被九涟转来转去转的晕晕乎乎的鸣人，这才睁开眼睛，却发现自己居然在水门的怀里！
　　“水，水门？”身上被翻来翻去的非常不舒服，鸣人有些别扭的想要推开水门，却在见到水门那双带着受伤的眼睛的时候停了下来，但脸却别了过去，一副打死也不想看到水门的样子。
　　他们才刚刚吵过架，他可没见过这么快的就和好的。而且他也不准备那么容易就和好。哼，如果水门不道歉的话，他才不会跟他和好呢。
　　原本已经略微成熟的少年，却偏偏在这件事情上有着属于孩子的执拗。
　　
　　“鸣人，我回来，让你那么不开心么？”水门看着扭开脸的少年，颓然的放下手，有些受伤的道。
　　鸣人没有回答，手却在一旁暗暗的握紧。
　　“你不喜欢我回来？”带着小心翼翼的试探，一点点的落寞与伤感，鸣人的心蓦地被揪的紧紧的。
　　“那我就再离开吧……离开的远远的，这样你就……”
　　“不许你离开！”听到水门像是诀别的语气，鸣人想也不想的大声喝断水门的话，“我喜欢水门……喜欢水门（回来）……唉？唔……”
　　我喜欢水门回来……所以不要离开了……
　　话还没说完，鸣人便觉得眼前似乎暗了一点，然后蓦地睁大了眼睛――
　　他的嘴唇上，那个软软的东西，是什么？
　　是嘴唇吧？是嘴唇吧！
　　这个东西，是叫做吻吧？是叫做吻的吧！好色仙人说过的，那嘴唇对嘴唇不叫做亲亲，叫做吻来着？还说了什么？哦，还说过这种亲亲是要和自己喜欢的人才能做的……那，我是水门喜欢的人吗？
　　鸣人觉得，自己本来就不太大的脑容量，这个时候已经完全思考不能了。
　　但却知道，这似乎跟三年前的那个与佐助的意外不一样，嗯，痒痒的，有种很甜的感觉……
　　呃，还有一种很熟悉的感觉……鸣人迷迷糊糊的想着，完全没有意识到，这个亲亲，是吻，咳，其实也可以叫做非礼？
　　不过，有什么东西轻轻舔着嘴唇，撬开牙齿，扫过牙床的感觉，不仅不会恶心，而是真的好舒服……
　　为什么以前不小心跟佐助亲到的时候会觉得恶心甚至刷了好几天的牙呢？
　　现在，鸣人却想，以后都不刷牙好了……
　　嘛，鸣人桑现在已经脑缺氧了~~
　　
　　如愿吃到豆腐的某人打算继续享用，却不料余光一闪，刚才还在乱斗中的一红一白两人此时却带着杀气冲了过来。
　　水门赶紧将鸣人搂在怀里避开到远处，微微笑着看着两个看着就是怒火中烧的人，笑眯眯的道：“咦？大中午的，这么大脾气干嘛？”
　　“这么大脾气？哼，给我放开鸣人！否则可别怪我不客气！”说着，只见一道红影掠过，水门便已经跟九涟交上了手。
　　而一直忙着做免费制冷剂的佐助自然不会放过这么一个可以一石二鸟的机会，于是三人混战便在鸣人的肚子里拉开帷幕。
　　
　　再看一边的鸣人。
　　当他被水门推开的时候，还是处于呆愣呆傻迷糊恍惚状态。
　　然后过了一小会，当三人混战一个不小心，台风尾扫到了鸣人，导致鸣人不察一个踉跄向后跌倒在地上，他才如梦初醒的看向踢着水门的臭狐狸，用草雉剑在戳水门的佐助，还有不停躲闪着的水门！
　　（这里我们得解释一下，正确的场景――水门防着九涟的时候打佐助，防着佐助的时候打九涟；九涟防着水门的时候打佐助，防着佐助的时候打水门；佐助防着水门的时候打九涟，防着九涟的时候打水门，咳，这是通俗易懂版~~至于鸣人看到了~~你们懂得的~~有句俗语可以套用：情人眼里出西施，套在这里面叫做什么呢？我的眼中只看到你被欺负？还是我的眼里只有你被打看不到他？）
　　鸣人终于怒了，你们不带这样的，怎么能这么欺负水门呢？！
　　“影?□之术！”
　　带着如此愤怒的吼声，只见两个一模一样的鸣人一人一个拳头将在水门两边的九涟和佐助打到一边去。
　　“臭狐狸！/佐助！你们怎么在我的肚子里打架啊！嗯？”两个影?□同时气急败坏喊道，并且十分具有女王的气派的掐腰指着面前的两个明显不知悔改的人。
　　九涟和佐助一人捂着一边脸十分无语的看着怒气冲冲女王样的鸣人，心里同时想：那个家伙也有参与好不好？而且，这叫做打架吗？明明是一个不留神就会丢掉性命的殊死之战啊肉搏啊肉搏！你这家伙到底有没有眼力？！
　　只有一头金黄色中长发的水门在鸣人的身后笑的极其温和，但是笑容在鸣人身前的两个人看来――
　　真是有多欠扁就有多欠扁！
　　
　　




敌情敌情3

　　敌情敌情3
　　话说，九涟和佐助真的很想去海扁水门一顿，灰常想，灰常想。
　　但是――
　　忍耐！
　　因为波风水门那个家伙，居然闷哼一声，扶着肚子轻飘飘的说了一句：“我的伤口好像裂开了……”
　　鸣人一听，连忙转过身去把那个与他很像的男人扶住，那个男人半依半靠的躺在鸣人的怀里，看的九涟心里五味杂陈――三年了，三年了啊，他天天陪在鸣人身边，开导他安慰他，陪伴他……然而，当鸣人对他不再排斥，渐渐熟悉，当他慢慢真的喜爱上这个清澈而坚韧的少年时，他从来没有想过他该要怎么办。
　　至少，鸣人从来没有这样主动靠近过自己。
　　这是他们父子的天性……抑或，是那种禁忌的感情？
　　
　　佐助将那两个依偎着的人尽数收在眼底。鸣人脸上的紧张还有担忧，让他看得十分想把那两个人从中间分开。
　　他眼中的风暴酝酿着，从一开始产生就不曾止息。这个金黄色头发的男人，和鸣人很像的男人，究竟跟鸣人是什么关系，他不清楚，也不想清楚。他只知道，除了宇智波鼬之外，他又多了一个必须杀死，十分想杀死的男人！
　　
　　“为老不尊也不带您老人家这样的吧！”看着水门假装病娇的模样，九涟颇为不屑的开口，刻意咬重了‘您老人家’这么几个字，“你可别忘了你可是鸣人的……”
　　九涟正要说下去，却见水门的眼中蓦地变冷，似在威胁着他“你要是敢再说下去，后果自负！”。但九涟身为九尾妖狐，天生便有着睥睨天下的傲气，怎么会被水门这样的小小人类所威胁？只听九涟冷哼一声便继续道：
　　“怎么？不敢让鸣人知道吗？你是他的父……”九涟想要继续说下去，却发现自己根本无法再多说一句话，他有些愤怒的借着剩下的最后一丝力气看向旁边的宇智波佐助，那个面无表情的家伙连看也不看他，将红色的写轮眼朝着波风水门尽情的开。只是将凝聚了查克拉的手放在他的肩膀上，他好不容易凝聚的查克拉便被轻而易举的弄散。果然，宇智波家族那双被诅咒的双眼还有那个肮脏的血统便是狐族的天敌么？！真是不甘心！
　　可恨他九尾妖狐一世英明，活了上千年，居然被姓宇智波的家伙摆了两次道！
　　是可人孰不可忍！
　　“宇智波家的小鬼，你最好给我放聪明点。最后提醒你一句，别杀了鸣人，否则我一定会让你后悔！”
　　继而少顷之后，红色的查克拉完全消散，水门鸣人还有佐助的意识终于又回到了现实中来。
　　
　　大和和小樱连忙来问候鸣人有没有事，而鸣人却直接跑到靠站在石壁上的水门的身边，拿开他捂着肚子的手，皱紧了眉头看着那黑色的布料上似乎又变得血淋淋的那腹部的一块。
　　“小樱，拜托你继续来给水门疗伤，无论发生什么事情都不要让他再动一下。无论什么事。”面对着小樱，鸣人严肃的道。
　　继而又看向水门，鸣人第一次面无表情的面对着这个人。想了半天，却发现他对着这个人根本说不出什么拒绝的话。最后只好再次转过头对小樱说：“拜托了。”
　　说完，鸣人便再次对上了佐助。
　　
　　就在这时，大和趁着佐助不备发动忍术：“木遁?木锭壁。”将佐助困在木锭壁中，然而佐助很快便脱离了木锭壁，纵身一跃，跳到了最高处，俯视着下方的众人。
　　他或许把自己当成了一个神，一个需要被所有人仰视的神。
　　但他的信仰者，却绝对不会是他俯瞰着的这些人。
　　水门仰视着那个背光而站的倨傲少年，温和的笑容就已经是他表达他的鄙视和不屑的最高形式。
　　这是一种挑衅，无需任何言语，只需要一个眼神
　　
　　“你这家伙……”一直受到这种无声挑衅的佐助终于动了怒，抬起手中的草雉剑就要施展最新的忍术――
　　鸣人抬头看着那个曾经的同伴，曾经的朋友，与他有着浓重的羁绊的少年，他找寻了三年，致力于带回去的人――
　　却要伤害他的亲人吗？
　　一个天平，两只手，一边友情一边亲情，但是那个曾经的友人却要伤害自己最重要的亲人吗？
　　他，无法忍受。
　　正如当初的佐助所说的，“什么都没有的你，怎么会知道我”一样，拥有了亲情友情认同的他，再也无法忍受其中一个的失去。
　　但是，他没有想过，当左手跟右手相斗时，他应当权衡什么。
　　好色仙人曾经告诉他，如果他要成为火影，就必须学会取舍。
　　当时的他回答的是什么来着？似乎是，我要守护我要守护的一切。取舍什么的，等到时候再说吧！
　　现在，似乎就是那样的时刻吗？
　　鸣人沉默的看着那个熟悉又陌生的同伴，想要动一下，不料却因为体力和查克拉的透支而跪在了地上。
　　已经到了极限了啊。在一天之内动用了两次九尾查克拉，其中一次还是爆出了四尾的。还与三忍之一的大蛇丸大战一场……他的身体，还能没有躺下已经算是奇迹了吧？
　　鸣人心里讽刺的笑着自己的无能，这样的自己能够保护同伴，保护水门，带回佐助吗？
　　
　　那个叫做大和的人在说着什么，佐助几乎没有听到一句。
　　他面无表情的用眼神在鸣人与水门之间逡巡，拿着草雉剑的手在微微颤抖，他不知道这是因为即将或许到来的高水平战斗而兴奋的颤抖，还是因为那或许即将因为一场战斗而失去的东西而感到彷徨的颤抖。
　　那是鸣人，他曾经，最重要的存在。
　　如同三年前一般，佐助抬起头看着蔚蓝的天空，这一天是晴朗的天气，万里无云，没有一丝阴霾。是啊，这不是那一天。
　　一切的羁绊，原本应该在那一天彻底断的干干净净。
　　无法断绝过往，就无法向前继续。佐助如此相信着这句话。并不是因为鼬，而是因为他本身就相信。
　　他了解鸣人的本性，了解他的善良，就像了解自己对于复仇的渴望有多么深刻，深刻到宁愿出卖自己的地步。
　　同样的，他也了解鸣人的底线。
　　那是，鸣人所守护的，所坚持的，所有的关于亲情友情还有木叶的一切。
　　所以在此之上，佐助敢于叛逃，敢于任性，敢于放手，敢于让鸣人永远追逐着自己的脚步。
　　但是现在的佐助不知道，如果当他破坏了目前所有的均衡之后的结果会是怎样。
　　一切，都因为那个出现不久来历不明的男人――
　　受了伤，却被鸣人很好的保护着的金黄色头发的男人。
　　那个男人，打破了这原本若有似无的均衡。
　　但，杀了那个男人，这样的局面是否会回复到原来的均衡呢？
　　佐助的体内这样叫嚣着，眼睛终于带着若隐若现的疯狂盯住了浅笑的男人――
　　去死吧！
　　
　　右手抬起草雉剑――
　　正好新练成的忍术还没有真人靶子，那个叫做水门的男人，你就来做这个实验品吧！
　　
　　大和小樱，鸣人水门，每一个人都做好了迎战的准备。
　　然而一瞬间――
　　“佐助，最好不要用那一招。”大蛇丸绷着一张脸突如其来的抓住佐助欲要动手的手。
　　“放开！”
　　“你看，你又对大蛇丸大人用这种不敬的语气了。”
　　“我没有理由不动手。”
　　“你以为你现在的实力能够打得赢那个男人吗？”大蛇丸忽然笑着道。他看着下面微笑着的水门，那微笑的眼神分明在说――你□不利啊，放心好了，这次受的伤早迟会讨回来的。
　　大蛇丸的话让佐助的理智似乎是回来了。
　　但是，这便预示着这一次的短暂相见又是离别的序曲了吧？
　　无视着心底深处那一点点的不舍，佐助看着带着企盼眼神的鸣人。
　　湛蓝色的眸子，永远戳痛着心底深处的一份柔软。
　　走吧。
　　已然无法眷恋。
　　下一次再见，依然是敌人。
　　无法，断绝的羁绊。
　　绝对只能由我来斩断！
　　
　　看着上方消失的那团火焰，鸣人终于颓然的趴在了地上。
　　终究，还是走了。
　　佐助……
　　那是无法言说的悲伤，无法言说的痛楚，他曾经的伙伴，最重视的人，再一次头也不回的抛弃了一切，跟着一个敌人，离开，毫不留恋。
　　人得到过什么，才会知道失去过什么。
　　人只有失去过，才知道为什么会失去。
　　一切，都是因为――
　　他太弱了！
　　
　　好冷。这种认识让他如同被置于一个极冷的黑暗领域中，黑暗深处，只有一个人的感觉。
　　一旦沉进去，便再也出不来。
　　忽然身上传来了一股温暖的温度，那个温度从那一点点慢慢蔓延直到全身都被围在那种温暖之中。
　　“鸣人，我在。”
　　水门……
　　
　　作者有话：
　　皮埃斯的：为毛总觉得这文在朝着台湾小言的方向在诡异的发展？？pia飞~~
　　不要小言不要小言不要小言……
　　蹲墙角反省去了……
　　
　　




【番外】　指尖荒年

　　
　　【番外】指尖荒年　【蛇叔生日快乐～～】
　　自来也第N 次醉倒又爬起来摇摇晃晃的走出居酒屋的时候，已经不知道是凌晨几点。
　　落叶成堆，秋风萧瑟，自来也不由紧了紧身上的衣服，只仗着酒劲朝前三进两退的走着。
　　那条路，他曾经走过千百次。
　　从火影塔到居酒屋。他最喜欢那家居酒屋每夜每夜总不会熄灭的橘黄色的灯光。
　　那样不灭的灯光，已经二十多年。
　　已经，二十多年。
　　
　　自来也依旧走着，却不知为什么旁边的人渐渐的多了起来。
　　人群渐多，冷清而萧索的街道也渐渐热闹起来。
　　自来也摇摇晃晃的走着，酒气喷洒，一边的女孩有些嫌恶的捂上了鼻子。
　　自来也第一次觉得，自己也许真的是醉了。因为他居然看到了……纲手，还有当初她的那个小男朋友。
　　顿时，自来也觉得酒精全都冲到了脑袋里。
　　他想要过去痛扁那个臭小子一顿。
　　他，追了纲手好多年。真的好多年，没人知道这里面的辛酸。
　　然后，他看到了――自己。
　　年少的自己。
　　年少不经事，尚不知愁滋味的自己。那样爱恋着纲手的自己。那样冲动的自己。
　　还有自己身后不远处的黑长发少年，苍白的脸上，在看到年少的自己再次告白被纲手扁后闪过一丝落寞的微笑。
　　自来也不知道自己为什么会不是去关注那样水嫩水嫩的纲手，而是去看那个黑长发的苍白少年；他只看到当少年的自己想要再次冲上去斩断纲手和断牵着的双手的时候，一双苍白的手抓住了自己的手，说了一句什么话，当时的自来也肯定没有听到，因为那个苍白的少年再次闷闷的笑了起来。
　　但现在的自来也听到了，他在说，自来也，你就别懒蛤蟆想吃天鹅肉了。
　　癞蛤蟆生来就是给蛇吃的。
　　年少的自来也没有发现，那天晚上某只蛇手压根就没离开过他的手。
　　
　　自来也捂住眼。实在不敢相信那个迟钝的少年，就是自己。
　　你好，我是大蛇丸。
　　少年腼腆而羞涩的声音，与成年后的嘶哑阴森完全不同，少年的声音好听的宛若泉水叮咚。即使是自来也也不免心里突地跳了一下。
　　随即便在郁闷，这样的声音究竟是怎么变成后来那种ＢＴ的声线的呢？
　　少年的自来也并没有介意苍白的少年的羞涩，而是大大咧咧的拥抱住他。
　　苍白的少年说，自来也你这个白痴。
　　苍白的少年从来都是天才。
　　白痴的少年自来也在天才的光芒下被压制的太不起头来。
　　但他们从来不曾疏远。因为少年自来也从来知道，天才很孤独。
　　少年的自来也从来不知道什么是羞涩，大大咧咧的喜欢跟沉默的少年分享自己的喜怒哀乐――
　　被批评，被表扬；喜欢女孩子的心情，表白，偷窥女澡堂……
　　但他没有发现，那个沉默的少年，越来越沉默。
　　
　　那是一个沉痛的夜晚。
　　自来也晕晕乎乎的来到一个山洞里。然后惊讶的连酒瓶子掉在了地上都没有发现。
　　那个脸颊绯红的少年，那个浑身上下被扒的几乎□的少年，那个身上露出娇态媚态的少年，那个……在苍白的少年身下痛苦而愉悦的喘息、呻吟的……白发少年……
　　其实真的不是自己吧？
　　自来也疯狂的砸着自己的头，不知道是在企图在自己的记忆中找出是否真的有这一段，还是要自己彻底的忘记看到的这一切。
　　他明明只记得，他们在战场上，他们在执行任务，他只不过是不小心喝了一点什么东西；然后第二天起来的时候身上像被碾过的一样。但是，并没有什么其他异常的啊！
　　但未及想得太多，他便看到那是在战场上，他们被逼得山穷水尽的时候，苍白的少年面上露出的淡如清风的笑容。
　　他说：自来也，只要有我在，他们就不要想伤到你一根汗毛。
　　白发少年愣在原地，半晌才回了一句：你这个大笨蛋，本大爷在才不会让他们伤到你一根汗毛！
　　
　　自来也记得，那场战役，苍白的少年最后的那抹微笑几乎就要凝固在那个战场上。
　　直到今天，自来也都不知道苍白的少年最后的微笑里含着的那句话到底是什么。但那如同最后的酴的微笑，让自来也直到后来都不敢再想那样的微笑。
　　
　　时空交错，是下着雨的终结之谷。
　　小水门曾经说过，终结之谷就是一个被诅咒了的地方。
　　那时的白发少年从没想过，如同连体婴的三个人有一天会分离。而那个第一个妄图离开的人，竟是自己最亲密的朋友。
　　那个人说，你真的以为我把你当成是朋友么？真是可笑。
　　雨雾太大，遮住了原本应该清晰的脸庞。
　　那个人说，自来也，你根本什么都不懂。
　　是的，他不懂。
　　他不懂，那个自己从未想过分开的少年，会用如此决绝的方式彻底离开；
　　他不懂，那个人眼中弥漫着的比阴雨还要阴霾的雾气是什么；
　　他不懂，为什么那个少年的离开，仿佛带走了自己的灵魂。
　　他从来不懂，也或许是从来不想懂得。
　　三代老头子总是说，自来也哦，你其实聪明的都犯傻了。
　　其实，他从来不曾聪明过。
　　傻的透顶，然后让那个少年带着伤痕累累的身躯离开。
　　
　　然后，那么多年。
　　四处漂泊旅行的自来也从未停下过自己的脚步，没有回过自己的故土。仿佛只要停下，就会想起终结之谷的那一夜。
　　真的是，那么多年。
　　他写了很多的爱情小说，他成为畅销书的作者，他在各个国家之间都享有盛誉。
　　但他却找不到那个会在他身后对他的小说嗤之以鼻，却又会嫌弃的伪他挑错字的少年；
　　找不到半夜三更缺少灵感时，会欣欣然出现陪他喝酒的少年；
　　找不到战斗时，会为他挡住一片天地的少年。
　　那时候的自来也忽然觉得，原来写小说，是那么寂寞的一件事情。
　　
　　时间，是指尖细沙带走的荒芜。
　　年轮，刻出苍白脸上微醺的笑容。
　　自来也心血来潮在小说中写出的一句话，不小心成为那个时侯的少女们追寻的潮流。
　　其实那个时候，他忽然想起，有一天晚上，那个苍白的少年纤细的手指为他剪烛心，指尖的指甲泛出晶莹的光彩；想起那张苍白的脸上被橘色的烛光映射出的隐约笑容。
　　温暖了，那么多年干涸的心。
　　散漫了那么多年的自来也，忽然想要回一次家。
　　
　　那个家中，橘黄色的灯光，是否也亮了二十多年？
　　
　　作者有话：
　　补完了，好感动，差点一激动就为了这个开蛇自的坑了……幸亏手没有抽……鼓掌




推倒计划1

　　推倒计划1
　　辗转几天，在鸣人的全力赶路下，原本三天的路程恁是被鸣人给缩成了两天。
　　就连大和都不得不佩服鸣人的生命力和持久力以及小强程度――这家伙可是还驮着个人啊是一个成年男人啊啊啊！速度居然比他还快！
　　
　　刚回到木叶，守门的俩人还没看清楚进来的那个白影子是谁，就只听到鸣人那特别具有标志性的大嗓门：
　　“纲手婆婆，纲手婆婆，救命啊！”
　　纲手听到声音，立马从火影办公室里飞出来，这个死孩子！不喊姐姐也就算了，居然敢在村子里大喊大叫！绝对不会饶了你的！于是二话不说，见到鸣人第一件事就是一个拳头招呼过去。
　　但是鸣人就算再小强，也知道某些人的拳头是不能轻易挨的，比如小樱的，比如……纲手婆婆的……
　　“哎呀，纲手婆婆，你先停下先停下，快来看看水门！”
　　听到鸣人这么一说，纲手才注意到鸣人身上竟然还背着个人。而那个人，长得跟鸣人很像，金黄色的半长头发，下巴搁在鸣人的肩膀上，微微笑着正在跟他打招呼：
　　“纲手老师，别来无恙。”
　　纲手有些讶异的放下手，还没来得及去问他怎么变成了原来的模样，便听到鸣人焦急的带着哽咽的声音：“纲手婆婆，水门他受了很严重的伤，你快点救救他吧！”
　　纲手赶紧让静音帮着把水门放下来，然后亲自给水门检查。却发现，基本上伤口都已经被医疗忍术治疗过了，并且并没有那么严重。
　　纲手正要跟鸣人说这个情况，却听到水门压低了的声音：
　　“不要告诉鸣人，拜托了。”
　　诧异的看着笑得很“虚弱”的水门，纲手一阵无语，喂，你的那个眼神是在表示威胁吗？装病人很好玩是不是？
　　“嘛，帮一下忙吧。这一次有重要情报哦。”水门“很虚弱”的低声道。
　　“纲手婆婆，到底有没有事啊？”水门他看起来这么虚弱，就好像立刻就会死掉一样。都怪自己，太弱了，保护不了水门。鸣人再次陷入一个责怪自己的怪圈之中。
　　纲手瞥了眼用力揪自己的头发的鸣人，忽然觉得这孩子真可怜，好不容易看到自个亲爸爸，还要被这么折腾～～嘛，管这么个事不坐着看好戏那就太不是她的风格了。于是纲手十分沉痛的说：
　　“小樱果然还需要继续磨练啊，”纲手一边捂着嘴巴憋笑，一边严肃的看向一边貌似有些纳闷的大和和小樱，然后面对鸣人，状似十分沉重的说，“不过应急措施做的很好。鸣人啊，水门可是因为你才受的伤，所以你……”
　　“放心好了，纲手婆婆，我一定会负责的！”鸣人看着好像很疼的水门，握着拳头大声的道。
　　“嘛嘛，我知道了我知道了。大和还有静音小樱，你们都听到了吧？可是鸣人自己说要对水门负责的，跟我们没有关系了。那小水门就拜托你了，鸣人！”纲手貌似很痛苦的转过身背对着鸣人道。
　　“我一定说到做到！“
　　但是――
　　师傅／五代火影大人，你可不可以不要憋笑憋得那么痛苦的样子说出那么痛苦的话啊～～这是围观状的大和静音以及小樱共同的心声！还有鸣人啊，你可不可以不要挥着拳头说的那么大声啊，你知道你说的什么吗？啊啊啊～～
　　鸣人啊，我们其实不想做见证人的～～
　　嘛，木叶的天，就是蓝啊！
　　
　　＾＾＾＾＾＾＾
　　当大和和小樱累死累活的去汇报工作的时候，水门也十分幸福的被鸣人拖回了家。
　　嘛，其中关于某水门是以什么姿势什么心态被拖回家的，暂且不表，且说鸣人一脚踹开了自家的大门――
　　鸣人小心的把水门放在自己的床上，然后开始翻自己的柜子，扒拉半天终于把自己所有的被子都给扒拉出来，二话不说全部压在了水门身上。
　　水门无语的看着鸣人忙活，直到自己身上的被子把他给压得都快喘不过气来，才眨巴着眼睛苦哈哈的说：“ano~鸣人啊，你拿那么多的被子干什么？”
　　鸣人这才转过头，疑惑的眨着眼睛看着水门，好像在说：生病了不就应该盖很多被子么？但是最终鸣人只是砸吧砸吧嘴巴，然后死咬着嘴唇就是不开口说话。然后抓抓头回过身子，继续扒拉。
　　好吧，水门继续观望，他是不知道他的宝贝儿子想要干嘛啦，而且鸣人似乎有自己主意的样子……嗯，自己就不要打扰他了……水门十分鸵鸟的想~~嗯，好歹是鸣人给自己盖上的啊，水门灰常幸福的想，虽然怎么闻起来有股子霉味？
　　但是当水门看到鸣人把压箱底的不知道什么时候的电热毯都拿出来的时候，实在是不知道该感觉浑身被汗黏的很难受，还是该感觉被关心的很开心了。
　　“鸣人，你看天气那么热……可不可以不……”水门陪着笑，小心翼翼的看着鸣人的脸色。
　　却见鸣人一副十分茫然的表情看着水门，似乎有些不知所措，不知道该怎么做的样子，水门连忙闭嘴，改口：“挺好挺好，嘿嘿嘿嘿。”
　　然后看着鸣人把电热毯给插上电，再把自己给挪到电热毯上，之后鸣人又跑去厨房忙活。
　　
　　鸣人啊，你这是要热死我吗？
　　虽然已经是初秋，但是秋老虎是要热死人的啊！而且身为忍者本来身体就能够储存一定的热度，这样捂着，就算是好好的也得捂出病来。
　　但是……这是鸣人给自己弄的。嘿嘿。某个被包成蝉蛹状的伪病人，露出一副很白痴的笑容来。
　　可是……真的好热啊……某人晕乎乎的想着。
　　呃，鸣人去了哪里来着？哦，厨房……
　　厨房……晕乎乎的某人，觉得似乎自己忘记了什么很重要的东西。
　　
　　突然，厨房里传来一声巨响。
　　快要睡过去的水门猛地睁开眼睛，哎呀，他怎么忘了鸣人哪里用过厨房？！他去厨房干什么！
　　不管三七二十一，水门赶忙把身上的东西都扯掉，跑到厨房去，只见鸣人呆呆的站在那里，身前却是刚刚爆炸的电饭锅。
　　水门也来不及去想，是什么情况能让一个电饭锅爆炸这样诡异的问题，连忙走到鸣人面前，一把抓住他的手，然后上上下下的检查：“没事吧，没事吧？有没有受伤？哪里不舒服？”
　　“呃……没有……”被爆炸给惊得有些愣住的鸣人这才傻傻的回过神来，却见面前的人居然是本应该躺得好好的水门。
　　“你怎么下床了？赶快去睡好！”鸣人想也不想的就要推水门去屋里。
　　水门却在鸣人推他的时候，正好看到鸣人被刚才的爆炸碎片打到的手腕，上面还有一点血丝。
　　“怎么受伤了？！我给你包一下！”看到鸣人受一点伤就好像世界末日似得，水门急的团团转的却突然想不起来药箱放在哪里了。
　　鸣人抽回手，皱着眉头道：“我没事，你快点回去躺着。要不然伤势加重了怎么办？我答应了纲手婆婆要照顾你的……”
　　“哪有什么伤？早就好的差不多了……倒是你……”水门慌里慌张的说，却没有见到鸣人在听到这个话时，身上脸上越积越重的黑气。
　　“所以，你又是在骗我？”
　　“药箱上次我记得上次收拾的时候是放在衣柜下面的，我这就去拿……呃？怎么会？”刚刚还在忙着要去找药箱的水门蓦地听到鸣人似乎带着些许哽咽的声音，顿时停下了步伐。
　　两双蓝色的眼睛四目相对，两个极其相似的两个人。
　　一个眼神复杂，却是纯净的水蓝；一个似乎很无辜，却是深邃的暗蓝。
　　鸣人咬着下嘴唇，想要用最恶狠狠的表情面对水门，却发现对这个人，他完全无法作恶起来。
　　他本来就是一个善良的孩子，就算是恶作剧也只是一些善意的玩笑；他无法与人为恶，就算那个人犯了滔天大罪。
　　更何况，现在站在他的对面的，是水门。
　　一个，曾经陪伴他走过人生中最重要的那一年的人。
　　
　　但是，是谁说过，越是亲赖的人，越是无法忍受背叛与欺骗？
　　还有，大蛇丸说过的那句话――
　　想知道波风水门去了哪里吗？
　　告诉你吧，他一直都在我那里哦~~
　　
　　――――
　　作者有话：我在卡文我在卡文我在卡文……我快要死了……




推到计划2

　　作者有话：
　　新坑已开，暂定名字叫做《【火影】JQ十九年》，以整个第三次忍者大战为背景，鸣人穿越至某人儿童时代的故事~~文风为披着正剧外皮的吐槽逦铮欢迎光临~~文案中有链接，或者直接去专栏找也可以哦~~
　　
　　边的坑品，大家要相信，最近卡文，所以《儿控》更得慢些，过段日子这阶段过去了就会好的。这篇文卡，所以《JQ十九年》会基本日更（虽然没有存稿）……
　　
　　推到计划2
　　波风水门这辈子，姑且算是这辈子吧，没有完全的死透就算是一辈子。水门自嘲的想着。他这辈子窘迫的时候着实不多，而这份窘迫十之八九都奉献给了自己家的小孩――鸣人。
　　就像现在，面对着鸣人无声的质问，水门从没有这样不知道脚和手该放在哪里过。
　　僵硬的微笑，印在对面不到两米远的少年湛蓝的瞳孔中，显得自己那么可笑。
　　但是，他们没有一个人在笑着。
　　
　　“水门……为什么要叫做凑？回来了，为什么不跟我说？”鸣人低下头，握紧了拳头，告诉自己不要冲动的一拳头打到这家伙的脸上。之前任务中接连不断发生的事情，让鸣人没有功夫去考虑这些事情。但是现在，鸣人本来只想等水门的伤养好了再来问这些事情，但是谁曾想这家伙居然又骗他！
　　当他真是白痴，什么事情想瞒就瞒，想骗就骗，为所欲为的吗？！他又不是软柿子，你想怎么捏就怎么捏！
　　所以说，克制什么的，在鸣人身上显然没有太大的意义。
　　“所以说，你就是一个混蛋！”更何况，那么欠扁的家伙！说话间，鸣人一个拳头就揍上了水门的脸。
　　一个水门式猪头新鲜出炉。
　　水门先是没有反应过来，反应过来的时候才发现――鸣人这小子真是一点情面都没留啊！下的是狠手中的狠手啊！
　　水门抱着头，挂着两条面条汤，一边大叫：“不要打了啊，不要打了啊，再打真的要破了相了啊！”
　　“哼，谁管你！”
　　于是，鸣人的小窝里传来了久违的杀猪式吼叫~~
　　多么和谐~~
　　
　　“所以说，你这三年都是在大蛇丸那个大坏蛋那里？”出完气之后，鸣人一边给水门揉刚煮熟的鸡蛋，一边很是和颜悦色的问道。
　　刚刚受过教训坦白从宽的水门连忙点头：“是啊是啊，灵体本来是一点都不能再维持，但是幸好大蛇丸老师恶作剧的在我身上下过一个术式，所以不小心就被回收到那里去了……”越说越小声，水门余光瞥着鸣人似乎越来越温柔的笑容，虽然那笑容，咳很好看，但是怎么就越看越让人觉得心惊肉跳的呢？
　　“怪不知道你刚开始出现的时候弄出来那么多的小蛇，看起来就让人讨厌。”鸣人微微歪着头，想了想道。
　　“嘛，没办法，基地里都是那种东西。而且容貌被封印在一个皮囊里，根本没办法用其他的代替物。”水门享受着脸上滑滑凉凉的鸡蛋滚来滚去的感觉，这是鸣人难得的温柔啊。
　　“哼，那个坏蛋有什么好东西！要不是他，佐助怎么会叛逃？！”提到大蛇丸，鸣人就气不打一处来。
　　听到佐助的名字，水门就有点不淡定了，原本还很和谐的气氛蓦地就被打断。
　　“鸣人，”水门沉声道，“就算没有大蛇丸，也会有别人。佐助是一定会叛逃的，而且他不会回来。你不需要……”
　　“怎么可能！”听到水门的话，鸣人立马打断，顿时就激烈起来，“如果没有大蛇丸，佐助肯定会留在木叶，而且我一定会把他从大蛇丸手中夺回来！”
　　水门还想说些什么，但是鸣人却完全不给他机会。
　　“你的伤一点都没事了吧？”
　　虽然非常想摇头说自己伤势没有痊愈，但是在鸣人灰常“和蔼”的笑容中，水门只好叹口气，沉重的点点头：“好的……差不多了……”
　　“那就好。”鸣人放下手里的鸡蛋，然后走到门边，打开门，“那你就别在这里呆着了。”
　　“那我去哪里？”水门忽然有种不好的预感，“你可别忘了，你可是答应了纲手老师要对我‘负责’的！大和队长还有小樱都可以作证的！”
　　提到这个鸣人就一阵火大，脑袋上浮起一个井字，大吼：“还不都是因为你！那么丢脸的事情，要不然我怎么可能做得出来！”说出来之后，鸣人才觉得怎么自己说的那么别扭？还有点暧昧的感觉……突然鸣人的脑子里浮现出一幕早都忘到爪哇国的事情――
　　貌似好像大概……咳，水门有亲过自己？
　　不……不会吧……一定是做梦……不对，怎么会梦到那么奇怪的事情？一定是幻觉，对，绝对是幻觉！
　　一边否定着，脸上的红晕却慢慢的爬上了脸和脖子。
　　再看向水门，他居然一脸无辜一脸“不要赶我走”的很受伤的表情看着自己，鸣人心里突然砰砰的跳起来。顿时，鸣人头一扭，眼睛一闭：
　　“你到底走不走？你要是不走的话我就走了！”
　　
　　水门觉得自己真是太无辜了，被打也就被打了，居然还要被赶~~这地方好歹他也有份好不好……
　　“别……我们不能都留这？”水门想打个商量。
　　“不行，没得商量！”你再在这里，谁知道又会做什么奇怪的梦？
　　“那我就留在这，就不走。”水门这时候也跟鸣人犯起了了脾气来。
　　“你走不走？！”真过分，这是我的家又不是你的家！鸣人瞪大了眼睛瞪着水门，看谁能瞪得过谁！
　　“就不走！”水门也瞪，看什么看，再看……好吧，水门承认，他看不过这小子……没事眼睛瞪那么大干什么？脸上红扑扑的，眼睛还瞪着，腮帮子还因为生气的鼓着……真是，想让人心痒痒的想要上去咬一口……
　　水门这么想着，于是也毅然那么做了。
　　
　　鸣人惊讶的捂着自己被咬的脸蛋，手指着像是偷了腥的猫似得水门：“你你你，你干嘛咬我！”本来还是淡粉色的脸顿时变成了熟透的苹果。
　　“谁让你总是让我走的？”水门很是振振有词的说。
　　“那你不走，我走！”鸣人愤怒了，没见过这么不讲理的！抓起刚刚扔下的外套就要走。
　　这下水门可急了，“你要去哪？”
　　“我去卡卡西老师那里！你爱怎么待怎么待吧！哼！”说完，头也不回的甩门，走人。
　　水门望着那被嘭的一声关上的门，风中凌乱了。然而忽然那门被打开，伸出一个金黄色的头来，水门顿时脸上又笑开了花，嘛嘛，果然鸣人是舍不得我的~~
　　“这个东西给你，”鸣人把手上拿着的鸡蛋扔给还在呆站着的水门，一脸恶相的说，“记得好好揉一揉，还有回去躺着睡觉，不许出房门一步！要是被我知道你没有好好休息，你就自己看着办吧！”说完扭头，彻底的消失在了水门的视线当中。
　　空余原地呆住悔恨不已的想扎小稻草人的某人恨得咬牙切齿的说着：
　　“卡卡西，别让我看见你！”
　　
　　远处的木叶医院里，某翻第N遍《亲热天堂》翻累了的不良上忍突然打了个喷嚏。
　　眼神懒懒的看着外面的天空，心想：
　　啊啊，天又变冷了啊~~
　　
　　________________________
　　“呐呐，你说是不是？真是太可恶了，回来了不仅不跟我说，还骗我说自己受伤了。我背了他一路上，也没有听他说一句他好好的。难道不知道别人会担心的吗？”
　　病房里，鸣人抱着一个枕头盘腿坐在卡卡西旁边的床位上，一脸郁闷的龇牙咧嘴的向卡卡西倾述着自己的不满。
　　“啊啊，鸣人啊，你已经说第七遍了~~”卡卡西十分无奈而不雅的掏了掏耳朵，他可不可以提前出院不来受这份荼毒啊？
　　“最重要的是，他还瞒着我很多事情！”
　　“第八遍了~~”卡卡西扯着被子，想要躺倒继续睡他已经厌烦的觉，但耳边聒噪的声音却一直没有减少一点点。
　　“还有他居然称呼大蛇丸那个坏蛋为老师！”
　　废话啊，几十年的习惯了，怎么可能说改就改过来的？作为知情者之一，卡卡西十分无语的用死鱼眼瞪着窗外美好的蓝天。
　　“他还说佐助一定不会回来！”
　　就算佐助会回来，你老爸也一定不会让他有机会回来的，你就死了这份心吧~~卡卡西继续用他无比“纯洁”的眼睛以四十五度装13的弧度仰望天空。
　　而且，你确定你说的那是我认识的老师吗？一定不是吧？耍赖装可爱装无辜还偷看洗澡……呃，最后一条说是自来也大人还比较可信一点……
　　“还有啊还有啊，我问他的时候，他还咬我！”鸣人一想到自己的脸被咬，不禁脸蛋又有点红红的感觉，伸手摸摸自己的额头，鸣人大声叫了起来，“啊啊，水门那家伙肯定是带了病菌的！你看你看，自从被他咬过之后我就一直在发烧！”
　　这下子卡卡西来了兴致，眼睛一亮，顿时从床上跳起来坐好，一副“啊啊，我是专门为学生解答疑难问题的好老师”的模样，笑眯眯的道：“嘛，这件事你之前可没有说哦~~来来来，详细说说看，老师……咳，水门咬了你哪里？”
　　于是乎，善良而纯洁的小红帽，就这样被无齿的大灰X套了话了。
　　不得不说，有的时候，“老师”这个牌子真不是一点的好用啊~~
　　
　　




推倒计划3

　　推倒计划3
　　详细的听完了鸣人颠三倒四，有时候还会顾左右而言他、离题万里还得帮他把话题拉回来的杂七杂八的描述，卡卡西忽然觉得压力很大。
　　他干嘛要多嘴问那个问题啊？难道不知道好奇心和八卦不仅仅会害死一只猫，还会害死稻草人的吗？！
　　话说……他一开始真的以为，他敬爱的波风老师千里迢迢风尘仆仆九死一生的从轮回处被拉回来，又从蛇窟跑回来，以完成超S级任务为代价从五代火影大人那里得到重新回归木叶的通行证，真的是为了照顾自己儿子的，咳，父子天性来着？
　　但是，怎么现在总觉得有点，嗯，变了味呢？
　　赶紧翻《亲热天堂》，可是自来也大人啊，你写了那么多爱情小说，怎么就没说过这父亲跟儿子到底算是怎么一回事呢？
　　不过有两点，卡卡西可以肯定――
　　一是波风老师和鸣人之间，绝对不是仅仅是亲情那么简单；
　　二是，无论老师做什么决定，他都会毅然站在他的那一边！
　　不过，老师，你似乎有一件事忘了跟鸣人说耶~~
　　卡卡西突然觉得，自己快三十了，真的老了，真的沧桑了，连老师都比他年轻了，有第二春了~~唉
　　
　　再看鸣人。
　　被压力很大的卡卡西赶出了病房之后，鸣人就开始发愁的看着空旷的街道――他要去哪里啊？回家？家里面还有个水门，这个时候他才不要回去呢！
　　虽然，虽然这一次好像是自己乱发脾气……但是绝对是水门有错在先！
　　但是……水门不会又一声不响的消失了吧？
　　他要是再消失的话，我就一辈子都不理他了！鸣人这么想着，但是脚却仍旧快速的朝着家的方向走去。
　　“啊类？这不是鸣人吗？”晃晃悠悠刚刚从一个居酒屋里走出来的自来也醉眼朦胧的就看到一撮黄毛，不是自己的大徒弟那就是自己的小徒弟了。
　　“啊~好色仙人，你怎么又喝酒了？”看着走进的自来也，扑鼻就是满身的酒味，鸣人没好气的道。恁是谁都不会有什么好脾气吧？尤其是每一次满满的小蛤蟆钱包都被这个好酒好色的家伙骗的一干二净的时候。
　　“嘛嘛，木叶什么都好，就是没有美女啊！所以只好用美酒来抚慰一下我因为缺乏灵感而受到极大创伤的幼小纯洁心灵了~~”
　　啊啊，纲手婆婆听到的话一定会K你的啦；没有美女其实你是想说没有ji院吧？嘛，其实你的心灵早就已经不幼小不纯洁了……
　　习惯性对自来也内心吐槽的鸣人用很鄙视的眼神看着他，让自来也终于有点不好意思的挠挠头，拿出怀里的一个小蛤蟆来。
　　“不要生气了嘛，好歹我还是有给你留了点的！”
　　鸣人一双眼就要瞪出来，赶紧搜查自己身上，果然自己的小蛤蟆不知道什么时候已经不在他身上了！
　　“你什么时候拿去的！那是我刚刚才拿到的上个任务的奖金啊！”鸣人怒火冲冲的一把抢下小蛤蟆，打开来朝手上倒想看看原本吃的饱饱的小蛤蟆里究竟还剩下多少钱――
　　半晌之后，叮当一声响，一个一毛的硬币从手心滑落到了地上，那声音真是清脆好听呐！
　　“好色仙人！你还我钱来！”鸣人怒了，真的怒了！那是一个Ｓ级任务啊啊啊！好色仙人你究竟做了什么能让这个钱包瘪的那么快！
　　自来也顿时清醒了一点，赶紧摆手，讪讪的笑着“徒弟孝敬师傅不是应该的吗？嘛嘛，不要那么小气啦，呐呐，我请你吃拉面怎么样？一乐的？”
　　“一乐拉面？太好了！肚子正好饿了！一乐拉面一乐拉面～～啦啦啦啦～～”
　　自来也无语的看着前面抱着头很欢乐的笑逐颜开的鸣人，没记错的话，刚刚见着的时候还是阴云密布的吧？自来也望了望天，这也太好拐了吧？小水门啊～～我对不起你啊～～
　　
　　来到了一乐拉面，鸣人依旧元气十足的大吼一声：“老板，我要吃大碗拉面！”
　　“好嘞！是鸣人啊，任务才回来？辛苦了啊！今天算你免费！”老板爽快的说。
　　还没等自来也点头，鸣人便一摆手：“老板你真是一个大好人呐！但是老板今天有人请客哦，你的免费就留到下次吧！哈哈！”
　　说着，还大力的拍了拍自来也的肩膀，让自来也十分杯具的把眼泪朝着肚子里咽。
　　
　　“呦，是鸣人啊。”一旁坐着的白衣黑长发白瞳的少年此时终于淡然的朝着鸣人打起招呼。
　　鸣人一看才发现原来是日向宁次，连忙笑着打招呼：“咦？是宁次啊，你也喜欢吃一乐的拉面？”
　　“不，不是我。”宁次微微摇了摇头，有点面瘫的脸转向他的身后，正在狼吞虎咽的吸溜着拉面的少年，嘴角忽然泛起一抹温柔的让人几乎沉溺的微笑，然后从口袋里拿出一个手绢来细心的替那位少年擦去嘴边的残渍，然后才道，“我是陪他来的。”
　　鸣人这才注意到那么坐在角落里的经过刚才的一阵风卷残云之后端庄的擦着嘴巴，温柔和蔼的微笑的少年，只听到他如风吹风铃时的那种安详而悦耳的声音响起：
　　“你就是鸣人君吧？你好，我是小仓测。刚才真是失礼了，因为我刚刚执行任务回来，实在是饿的不行，以至于……”
　　鸣人看着微微笑着，脸颊上带着一个浅浅的酒窝，整个人一笑起来就好像一阵温和的清风一样的少年。他并不是很漂亮的那种像白一样精致的少年，也不是俊美到水门那样的，只是清清爽爽的，只是一个微笑就能够让人觉得很舒心的少年。鸣人看着他，忽然觉得有些脸颊发烫，不禁不好意思的抓了抓脸。
　　宁次却有些不高兴的拉了拉小仓澈的手臂，一把挡在了鸣人的面前，隔住了鸣人的视线。微微拢住眉毛：“喂，适可而止了，不要对别人的所有物有所觊觎，要不然我不介意在这里跟你再战一场。
　　“喂，你什么意思啊？！”被宁次那么一打断，鸣人顿时炸了毛，“想打架吗？”
　　自来也一脸头疼模样的拉住冲动的就要上去打架的鸣人，你到底有没有听到人家的定语啊？
　　“鸣人，冷静点，你今天怎么了？怎么这么冲动？人家宁次不是……”
　　“我家宁次不是要跟你打架哦，鸣人君。”从宁次的身后探出个头来，小仓澈微笑着道。
　　“你……你家宁次？！”鸣人顿时一副被雷到的样子。
　　“是啊，我家宁次。啊类？你一直不在村子里，大概不知道吧？我跟宁次在交往哦～～”微笑再微笑，连带着他旁边互相牵着手的冰山日向宁次也带出了粉红色的圈圈来。
　　幻觉，一定是幻觉！
　　“怎……怎么可能？”鸣人觉得，在这一刻他一定是幻听了，“小仓澈……你你你是女的？”这样就解释的通了……只可惜长得那么像男的说……
　　“呵呵，”小仓澈被鸣人可爱的样子逗得笑出声来，但仍旧淡定的扔出一个重磅炸弹，“不是哦～～我和宁次，都是男的哦～～你要不要检查一下？”
　　“男……的？”鸣人有些接受不能的吞了吞口水，看了看一脸无奈的自来也，然后又看向一脸淡定的宁次和微笑的小仓澈，并在他们两人之间逡巡。
　　就在自来也准备在鸣人说出什么伤人的话之前把他一个板砖拍晕了的时候，鸣人做出了一个不愧为意外性ＮＯ、１的举动。
　　
　　“啊类啊类，原来小天姐没有骗我啊！亏我以前还以为男的只能跟女的结婚来着。呐呐，你们准备什么时候结婚？怎么认识的？”鸣人恍然大悟的猛点头，一副哥俩好的模样，一屁股坐到宁次和小仓澈旁边。
　　“小仓澈，你也喜欢吃一乐的拉面？”见小仓澈点头，鸣人立马像是找到革命同志一样开心，“那今天我请客吧！就当做是第一次见面的见面礼！嘿嘿，好色仙人付账！哈哈！”
　　自来也，风中凌乱了……
　　
　　＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾
　　话正说着，这个时侯鹿丸井野丁次正好路过了一乐拉面馆，再接着十小强居然又聚齐了。
　　嘛，不得不说，这又是一种十分狗血的猿粪。
　　于是在鸣人豪迈的“我请客（某人付钱）”的宣言下，在一干小强十分具有八卦精神以及强烈的好奇心下，整个吃拉面的过程逐渐经历了从只是打个招呼到后来的《宁澈相性１００问》的诡异路线中去。
　　雏田还好，毕竟当时宁次哥哥的这件事情无论是在宗家还是在分家都闹得沸沸扬扬，她自然也知道不少；但井野和小樱则是卯足了劲的问，从开始相遇到怎么相处还有一些很细节的东西，比如攻受之类的……
　　小仓澈还能够淡定的微笑，但是宁次已经有些不耐烦起来。
　　小仓澈暗暗的抓住宁次的手，制止住他欲要抬腿走人的冲动，微笑着说：
　　“我和宁次呢，并没有你们说的那些哦。只是简简单单的认识，然后觉得不错就自然而然的在一起。虽然经过一些事情……嗯，比如说无缘无故的消失不见啊，总是擅作主张的做一些事情，自以为是的牺牲自己，但是怎么说呢？宁次啊，其实是一个很温柔的人呢～～不要看他平时一副很精明的样子，其实都是很傻的哦！我觉得，遇到一个人，和他在一起的时候会很轻松，会依赖，会想要一直在一起。那就是喜欢了吧……最主要的是，要坚持着那份喜欢，坚持着一直在一起！呐，我们还有些事情，先走一步了哦。鸣人君，多谢你的款待。期待下次再见。”
　　微笑着微微鞠躬，小仓澈便就这样拉着宁次消失在了在听着小仓澈的一番话后有些目瞪口呆的众人面前。
　　只有不远处的自来也靠着墙壁，微微笑着敛下自己微醺的眼睛，自言自语的道：
　　“小仓澈……是个不得了的孩子呢……”
　　坚强勇敢，敢于直面于自己的感情。就这一点来说，他比他们都要厉害。
　　呐，大蛇丸，我们是不是错过了太多了呢？
　　
　　作者有话：
　　嘛，四个乱入人物，终于全部乱入完了。吸气，呼气……每个人物都有他的任务啊～～其中，小仓澈很重要哦～～尤其是在思想转变的方面……哦呵呵
　　
　　




推到计划4

　　推到计划４
　　宁次和小仓澈走后，剩下的人该吃吃该喝喝，结果这摊子聚完了居然又聚下一摊。而自来也被迫跟着一摊又一摊。
　　你问为什么？
　　鸣人笑得没眼睛的告诉你：过来一起玩吧！好色仙人请客哦！
　　
　　直到大半夜，自来也算是弄明白了，鸣人张罗着一处又一处的玩，玩到深夜不回家，感情就是不想回家啊！
　　就在这个时候，整间屋子动荡起来。
　　自来也赶紧跑进去看，整间屋子里鸡飞狗跳，乱七八糟。一个全身被绿色紧身衣包裹着的浓眉少年满脸通红的在整个店里面翻天覆地的使用体术。
　　“自来也大人救命啊！不知道是谁点了带酒的饮料，又不小心被小李给喝了。眼下正闹腾着呢！自来也大人你快点想想办法吧！”小樱看到自来也赶紧紧张的拉着他便往里面跑。
　　“唉唉？”自来也郁闷了，喝醉酒的人怎么办啊？干瞪着眼，他只知道自己喝醉的时候有人收拾烂摊子，但是给别人收拾烂摊子……这要怎么收拾？
　　这个时候，原本还能用影子束缚术牵制小李的鹿丸经过一番挣扎，“阵亡”了；牙倒是跟小李对上了，两人一狗不但帮不上忙，反而把店面搞得更乱；雏田在一边手足无措的，眼睛里面快泛出了泪水；丁次直接因为吃的太多上不了战场；志乃在一边思考该怎么办；鸣人则是掺和着要拉开牙和小李，累死累活的不说，情形似乎更乱了？
　　自来也头疼的看着这一切，心里想着，要不明天去趟音忍村取点钱回来？要不然这店他是没得钱赔了~~
　　“哎！鸣人小心！”自来也正说着，便见原本混战的三个人终于暂时性的停下了，因为――
　　鸣人一不小心踩到了地上的什么东西导致向后滑到，牙正好想要拉他却不料一把被鸣人也拉倒在了地上。于是这场面便成了鸣人在下犬冢牙在上，两人紧紧贴着的暧昧姿势。
　　“我说鸣人啊……唉？”犬冢牙正要抱怨鸣人太差劲的时候，忽然感觉到后襟被人提了起来，然后便感觉自己在半空中似乎飞了起来，紧接着便是后背着地的痛感。
　　“疼~是哪个混蛋！”牙揉着自己被撞的几乎要断成两截的腰，龇牙咧嘴的正要破口大骂，却不料在看到一个金黄发色的陌生而熟悉的青年时，蓦地呆住，也不管自己怎么无缘无故的被人打了，只是指着那个给鸣人弹灰的青年傻傻的道：
　　“那个……鸣人你什么时候有了哥哥？”
　　被摔的七荤八素的鸣人两眼晕眩，迷茫的应声：“啊？”接着才顺着牙的手指的方向看到站在自己面前的人，不自觉就绽放了一个超大笑容，“水门啊，你怎么来了？”
　　水门叹口气，顺便暗暗庆幸鸣人早就把上午时候的赌气的话忘到了爪哇国，一手搂住鸣人的腰，一手温柔的摸了摸鸣人的头发：“看你这么晚了还不回去，有点担心。”
　　“水门你担心什么啊？我又不是小孩子。”水门的怀里真暖和真舒服，就好像三年前一样，鸣人习惯性的偎了过去。玩了一晚上，真是有点累了。
　　
　　被全程无视的牙气恼的跳起来，大声的嚷嚷：“有没有搞错！鸣人！这个人哪里来的这么莫名其妙你就给他抱？小心人贩子！”
　　继而眼珠子一转：“莫非……你们是宁次和那个什么小仓澈的那种关系？”顺便，牙把小拇指勾了勾，就好像发现了什么JQ一般诡异而暧昧的笑了起来。
　　听到牙那么一说，店里面的人，除了刚刚被水门“顺手”打晕的小李、“阵亡”的几位之外，尚还残活着的几位登时都十分炯炯有神的用一种发现了JQ的目光扫向那相依相偎的金黄色头发一高一矮的两个人。
　　不得不说，无论是从外貌还是气质以及身高，这俩人都挺搭的嘛~~嘛，路上就应该发现这个JQ的，怎么就让牙给抢了先呢？――来自里樱
　　啊啊，帅哥啊帅哥！可惜是个弯的~~气质外貌身高就是超Ｓ，但是鸣人～～啧啧，似乎差了点――来自井野脑补
　　这年头，难道真被小天给说中了？是个男的就要去ＢＬ？嘛，这么麻烦，我还是要娶个不太漂亮的老婆……――来自装死星人奈良鹿丸的无奈喟叹。
　　
　　被那么一吼，鸣人顿时从迷迷糊糊的状态中清醒过来，立马跳出水门的怀抱：“什……什么！才没有那种关系！”
　　失去了怀中温度的水门，冷冷的瞥了牙一眼，如愿看到牙浑身打了个冷战。然后一脸哀怨的低头看向鸣人：“我们不是正同居着呢么？”
　　此话一出，除了之前已经打了一定的预防针的小樱，其他人都一副被雷到的样子――发展那么快？！宁次还有小仓澈似乎好像还是谈恋爱的样子吧？？？
　　被水门盯得不好意思，鸣人一抬头却看到众人一副“我了解了，我明白了”的表情，立马再次跳脚：“你乱说什么啊！没有没有！完全没有！我们只是住在一起而已！”
　　哦，住在一起，那不就是同居吗？
　　众人了悟。
　　“不对不对！我们只是睡过一张床，才不是什么同居！”鸣人气急败坏的大喊。
　　众小强再次了悟：乖乖，同居都是浅的，原来都已经深入到这个地步了吗？同时很崇拜的看向笑得一脸温柔和蔼，除了美貌看不出一点杀伤力的金发美人――能让某种程度上来说脸皮薄到手牵手都会冒烟到暂时性休克的迟钝大王鸣人当众承认“跟人同居”这么个“事实”，这是多么“深厚”的感情啊！
　　嘛，虽然跟预期的不太一样，但是这应该算是另一种形式的告白？不管是哪一种，哼哼，看以后还有谁敢觊觎我家小孩～～――来自某腹黑的ｐａｐａ
　　这分贝……估计音忍村都该能听得到了吧？鸣人，你能不能再大声一点？――来自某只为某小孩儿感到害臊而捂脸摇头不已的白发大叔
　　
　　喂，那位好色的大叔，你到底有多思念音忍村啊！――来自吐槽状偷笑中却又不得不正经状的某边～～
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　作者有话：
　　还有六个评论到一千，看看乃们谁对一千这个有纪念意义的沙发有兴趣？
　　
　　《JQ》那篇，边今后主要码那个，这篇文双日更，边的学习日益紧张，考研辅导班什么的也都要开课了，看书看的头疼――上午看下午看晚上看，所以只有中午有时间码字，更文时间就在中午了。乃们要体谅，不许催文！还有就是尽量到新坑去踩踩点，虽然发展有点缓慢，但是绝对JQ不断~~




开发忍术1

　　开发忍术1
　　这一天，装病装的很13，很痛并快乐着的卡卡西终于到了五代火影大人批准的出院日子。
　　当卡卡西大包小包的拎着住院半个月来的各种“战利品”，包括N套翻得破的不能再破的《亲热天堂》还有几麻袋打不死的小强。
　　不要怀疑，那真的是小强。所谓的小而强大的某种极品生物。
　　不要问这些东西是从哪里来的，卡卡西只想知道为什么这些东西会在一夜之间从木叶村的各个角落全部跳到他的床上！
　　他是来住院的啊！虽然间歇性要受到N多实习护士练手的威胁，N多实习医忍的实验对象，但是他敢肯定――五代目绝对把他当成一个很好的战斗力！你看她怎么玩都没想着怎么把他给玩死！
　　但是，这些小而强大的生物啊，你们真的是要把我玩死吗？！
　　卡卡西很忧郁，他的死鱼眼终于不仅仅再是死鱼眼，晋升为骷髅鱼眼。他已经连续一个星期没有合眼了啊混蛋！
　　他还在“生病”雷切用多了是会死人的啊混蛋！
　　
　　“哟，小卡卡西，这是要出院吗？”
　　正装的水门温和的微笑着，举着手轻轻摇摆，朝着一脸哀怨状的卡卡西打招呼。
　　卡卡西抬眼看去，顿时朝后退了一步，戒备状：“老师，你怎么来了？”
　　“嘛嘛，当然是来接你出院的了。”水门向前走了几步，接过卡卡西手中的一个袋子，“这是什么东西？怎么这么重？”
　　卡卡西的眼睛一抖，手里仅剩的袋子抓的更紧：“啊，就是几本书而已。”
　　“哦，几本书啊……”水门笑得愈发温良。
　　卡卡西忽然觉得身上有点冷。
　　果然还是医院里比较保暖啊。
　　
　　“卡卡西老师……”
　　正当卡卡西有想要逃走的冲动时，躲在医院门口的另一边的鸣人终于慢吞吞犹犹豫豫的踱了出来。
　　实际上，他根本就一点都不想出来的。
　　他，他才不想见到那个……
　　脑补着一个星期前的晚上，突然对他作出那种事情的水门，鸣人的脑门顿时又响起了蒸汽鸣笛的声音。
　　啊啊，不要想了！
　　可是，可是……
　　
　　等了半天就等到鸣人慢吞吞的说出一句话的卡卡西，懒懒的看向脸红成猪肝色的鸣人，顿时不怕死的兴趣又来了。
　　“鸣人啊，怎么了？”
　　“啊，是这样的。”水门笑眯眯的插到鸣人和卡卡西的中间，笑眯眯的说，“鸣人啊，想要修行。想问问你有什么办法。”
　　
　　实际上，水门之前就已经想好了鸣人的修行该怎样进行。
　　他在大蛇丸的三年并没有吃白饭，在成为大蛇丸免费的实验小白鼠的同时也获得了很多有用的资料，更注重着自己的修行。尽管这个身体并不是那么的尽如人意。
　　但是，他却找到了更多关于适合鸣人修炼的方法。
　　只是，似乎鸣人并不怎么配合。
　　水门也很忧郁啊，一个星期了，自从那件事情以后已经一个星期了，鸣人居然都不理他。都是这个可恶的小卡卡西，小时候多可爱的一个娃，现在尽干误人子弟的事！
　　现在居然还想八卦，水门坚定的认为，绝对不能再给卡卡西任何带坏小孩子的任何机会！
　　
　　“啊？这个事啊……”卡卡西看了看水门，还想再瞟一眼他身后的鸣人，却发现似乎自家老师已经形成了360完全防御系统，想要偷渡，嗯，似乎有点难度。
　　抓抓自己乱糟糟的银色头发，卡卡西打了个哈欠有气无力的说：“修炼方法什么的，当然是……”
　　卡卡西刚刚要说“有的啊”，便感觉到身体里一股来自北极的寒意。猛地打了个哆嗦，这感觉，似乎每天晚上当那伙小强出现的时候都能感觉的到？！
　　阿嚏！
　　卡卡西猛地打了一个大大的喷嚏。
　　“卡卡西是才出院吧？”水门关心的抚了抚卡卡西的背，“要不，再回去住两天？”
　　随即，卡卡西一口气没上来，呛到嗓子里，咳嗽的惊天动地。
　　老师，您可以不用那么大的劲么？
　　
　　“卡卡西老师你怎么了？不要紧吧？”鸣人探出头来，担忧的问候着卡卡西。
　　还没反应过来，卡卡西就下意识的脱口而出：“啊，没事没事。只是修炼这样深奥的事情我还没想好，嗯，没想好，老师，嗯水门的话肯定知道。你问问他吧！嗯，我肚子疼，先走了先走了！”
　　说完，鸣人便只感觉到面前一溜烟，一阵风，然后面前便只剩下一个身着深绿色忍者服的金发青年。
　　水门嘿嘿的傻笑着弯下腰，将手搭在鸣人的肩上，另一只手亲昵的揉了揉鸣人的短发：“呐，你看，卡卡西根本没有帮你想什么忍术吧？”
　　“可是，卡卡西老师之前明明有说过帮我想想怎么修炼新忍术的啊！”鸣人疑惑的眨巴眨巴眼睛，又看向卡卡西遁走的地方。
　　“难道鸣人不相信我了？”水门委屈的撇撇嘴。
　　“怎么会！”毫不犹豫的反驳，说完鸣人才意识到自己似乎又嘴快的说了什么。哎呀，真是的！还有，还有水门什么时候又离得那么近了啊！
　　刚刚褪下一点的红色终于又回到了脸上，达到了临爆点。
　　不行不行，鸣人的脑袋里突然又闯入了那天晚上的场面，月黑风高，在家里，水门居然……居然……
　　
　　“喂喂，鸣人？怎么了？”水门担忧的神色终于印入了鸣人呆滞了半天的蓝色眸子里，鸣人一把推开水门。
　　“没事没事，那个什么不是说要修炼吗？嗯，卡卡西老师没有办法，难道水门有？”拉开一点距离，鸣人终于觉得呼吸有点顺畅了，才急急的转移话题。
　　“嗯……这个嘛，当然是有的……但是，肚子饿了呢，”因为鸣人这几天都不理他，然后一大清早的听说卡卡西要出院就早早的爬起来来接卡卡西。这让已经够不淡定的水门如何淡定的下去？只好一大清早的跟着不吃早饭来搞堵截。
　　“咦？”
　　“吃饭吧，鸣人。”水门凑近拉起鸣人的手。
　　“饭？”鸣人有点晕的跟着水门开始在晨光里踱步。
　　“是啊，昨天买了很多的金枪鱼哦，都放在冰箱里；还有你喜欢吃的三色丸子，可以搭配着拉面吃哦。再摆上两个金灿灿的荷包蛋怎么样？……”
　　沐浴在晨光中的两个金发的人，多么和谐。
　　
　　至于某人回到家中之后迫不及待的想要用某种十八禁的小说抚慰自己一大清早就被摧残的受伤的悲凉心灵时，打开袋子后却发现自家重现了在医院病房中的惨状，然后大呼小叫什么的，那就不是我们能够能够考虑的事情了。
　　只能让我们用虔诚而纯净的心灵来说一句，阿门。
　　
　　作者有话：
　　、只是改错字今天……嗯，那天晚上发生了什么事情呢？要CJ啊要CJ
　　最近身体很不舒服，而且明天开始会很忙，所以你们了解的




开发忍术2

　　开发忍术2
　　我们都知道的，四代大人的属性的什么？
　　于是儿子发话了，我要学习新忍术，我要打败佐助，我要把佐助给带回来。
　　虽然papa大人心里腹诽：永远带不回来才好呢。但是还是极端狗腿的傻笑着说：好，我们今天就开始学习新忍术，但是鸣人啊，那个“不准进你屋”的禁制能不能解除呢？
　　
　　说到这里，我们就不得不提到前文中提到的一个重要的问题。
　　前面大家还记得吧，我们说到鸣人回来家的时候发现自己的破公寓旁边居然多了一个公寓楼。而且有间屋子还是跟他面对面窗对窗的。当时鸣人还有些纳了闷了，为什么对面的人总是不在家呢？
　　更奇怪的是，那间屋子里的摆设虽然看起来比较干净一点，但是却跟他屋里的摆设几乎一模一样。
　　于是终于憋不住的鸣人就在扒拉着碗里的饭的时候，问着还围着粉红色的围裙拿着锅铲子的水门：呐呐，水门，你知道对面住着的是谁吗？
　　水门对于鸣人的问话下意识的回答：啊，当然是我的了。
　　鸣人立时就火了：你不是说你没地方住吗？
　　所以才赖在他的家里。
　　水门这才反应过来自己说了什么，登时就想抽自己耳朵。本来嘛，他动用五代火影大人的私权盖了一栋公寓楼，然后得以与鸣人比邻而居。当然更方便时不时的来“串串门子”。但既然都住到一起了，干嘛还要回自己屋里？
　　再说了，鸣人没回来之前，他那个破地方他也没住过几回能算是家么？鸣人这地方才是最舒服的地方啊！
　　但是鸣人仍旧怒了，就说：不行，你给我回家住去！我这里那么小，你干嘛要在我这里住！
　　最重要的是，水门总是会做一些很奇怪很奇怪的事情，比如说总是喜欢摸他，嗯，还吻他。
　　卡卡西老师有说过的，那是情人之间才会做的事情。可是，水门怎么可能是情人啊！虽然，虽然确实是很喜欢水门。
　　而且，而且就像卡卡西老师说的一样，如果想到水门会再次离开的话，他就会觉得很难受很难受。
　　水门才不会离开呢！鸣人记得当卡卡西老师那样假设的时候，他突然爆发出来的声音让卡卡西老师都吓了一大跳。
　　最最重要的是，水门做那些事情的时候，鸣人觉得自己会变得更奇怪。比如说心跳会变得很快很快，身体也总是很热很热。他去找小樱的时候，小樱却总是坚定的说他没生病，没有发烧。但是，他明明有觉得自己生病了的啊！
　　还有鹿丸丁次牙他们的那些奇怪的话――什么同居啊，结婚啊，做X啊……都是什么跟什么啊！男人跟男人，怎么可能会结婚！
　　
　　^^^^^^^^^^^
　　所以水门提出要回归自己的领土，捍卫自己主权的时候，鸣人就有些不知所措了。
　　不让水门再靠近自己很重要，但是修炼似乎更重要；
　　追回佐助很重要，但是……不让水门不开心似乎更重要；
　　让自己变得不那么奇怪很重要，可是让自己因为水门这几天没有搂着他睡觉而导致的失眠消除更重要……
　　于是，怎么办呢？
　　鸣人很纠结。
　　
　　看着鸣人纠结，水门虽然心里挺难过，但是看到自家小孩眼上的黑眼圈也只好无奈的叹口气。
　　摸摸小孩的脸，心疼的说：“怎么搞的？两天不在，就弄成这样？”
　　鸣人困倦的小猫似得在水门的手心里蹭蹭，然后摇摇头：“没事的，嗯，就是想着要怎么修炼。嘿嘿，修炼。水门，我们修炼吧！”
　　水门对鸣人一提到修炼就陡然变得很精神的模样感到很无语，但他也实在不忍心折腾鸣人了，唉，晚上睡觉没得抱就没得抱吧，趴在窗户台上看着也是幸福的。
　　
　　对于修炼，鸣人从来就是有用不完的劲。
　　看着鸣人那生龙活虎的模样，水门一阵苦笑，嘛，鸣人开心就好。至于自己的主权问题……水门望天的想着，总有一天，嗯，总有一天能要的回来的吧？
　　嗯，会的吧？一定会的吧？！
　　
　　在大蛇丸处的三年，水门的修炼是一点都没有耽误的。
　　在得到现在的身体之前，他就一直在弄螺旋丸的相关理论研究；在得到现在的身体之后，他就开始把理论上升为实践，然后自然事半功倍。再在不断的练习中逐渐完善。对于螺旋丸的几个层次，水门这个原创者，自然比鸣人要高出不知多少个等级。
　　简单的介绍了相关属性的问题。对于鸣人，水门相当的懂得这个小孩与其说破天都不如让他自己实际操作。
　　再说了，水门看着鸣人那双亮晶晶的眼睛，就觉得自己说什么都是多余的。
　　鸣人大了，或许并不是什么事情都需要自己操心的。
　　经过测试，鸣人如水门所料的是风属性。剩下的，就只剩下练习。
　　
　　在鸣人的练习开始之前，水门还是去询问了一下卡卡西。
　　虽然其中有十二年又三年的空白期，水门依然了解自己的这个学生。
　　尽管从外表来看，一个风华正茂的正儿八经的认真少年变成了如今黄书不离手段子不离口的猥琐大叔，但就里子来说，水门看得出来卡卡西依旧是那个对任何事情都一丝不苟的小小少年。
　　水门对他很放心。尤其对象是鸣人。
　　与卡卡西所设想的相同，鸣人如果想要用最快的速度完成修炼最好的办法就是用影分?身。别人也许要用好几年的忍术，于鸣人也许只需要几天或者几个星期。
　　这一点是连水门也忍不住嫉妒的，要知道他研究加修炼风遁螺旋丸并加完善也是用了一年多的时间的。
　　但是运用影分?身的弊端也有很多。
　　比如个人疲劳程度的累加；再比如，九尾的实体化。
　　前者，水门并不担心。因为一旦疲劳，他就算用任何方法都会制止鸣人过度的修炼；但水门害怕的，却是后者。
　　不仅仅是封印被破除，鸣人再次爆出四尾以上；更重要的是，他没有忘记，九涟曾经说过的三年之约。
　　如今，已经差不多了吧？
　　
　　作者有话：
　　不记得本章提到的剧情的，自行回顾哦~~鞭打乃们~~
　　于是，顶病上阵于昨晚凌晨开始码字，头要晕死了~~
　　
　　新坑冷清的想死，打滚，求包养~~《JQ十九年》




开发忍术3

　　开发忍术3
　　第一天的训练基本上都在正常状态内。
　　劲头十足的鸣人刚开始就分出了两百个影分?身一起训练，水门小小的帮他算了一下，这样练下来的话，大概一天就可以抵上一般人大半年了啊！
　　水门微笑的坐在大树底下，与同样很闲的卡卡西有一搭没一搭的聊着天。
　　但是，如果你注意的话，就会发现某只稻草人的身体在不断的倾斜倾斜再倾斜，距离某位想要搞一下久违的师徒关系的某人越来越远越来越远。
　　可是显然这是一种妄想。
　　“说起来，好久没有跟你一起这样闲适的坐着聊天了啊。”
　　卡卡西看着忽然变得感性起来的老师突然不知道自家老师这葫芦里到底卖的是什么药，默默的收起手里的小黄书，端正了坐姿一副接受审讯的模样。
　　他真的是被自家老师整怕了啊，他再也不要那种“低头见蟑螂，抬头看小强”的日子了啊混蛋！
　　见卡卡西那副样子，水门忽然觉得很好笑的扑哧一声笑了出来，但那笑容，却似乎带上了一丝阴霾。
　　“你别这个样子，”这样子只会让人更想欺负而已，“放松点，之前的玩笑似乎是开的重了点。”
　　玩笑？老师，您确定只是玩笑，而不是让学生我笑着玩完？！
　　卡卡西很无语的望天，扒头发。但整个人却确实放松了下来。
　　“说起来，我也没想到老师是这么，嗯，爱玩的样子。”卡卡西十分词穷的道。他是真的无法形容自家老师了。以前明明看起来那么慈祥，那么温厚老实又可靠的四代目大人，怎么就成了如今的样子？而且，看自来也大人和五代目大人的模样，似乎还非常习惯的样子？让卡卡西不得不猜测，十六年前，他所看到的四代目，自己的老师并不是真正的老师。
　　这样想来，卡卡西不免有了些挫败感。
　　自己最崇敬的老师，竟是自己最不了解的样子么？
　　
　　“嘛，也许吧。”水门也有些不好意思的抓了抓头发。对于自己现在唯一存活的弟子，水门多少也是觉得有些亏待的。
　　当初在战场上，带土的死亡他没有来得及制止；琳的归去他也无能为力；至于后来的三战之后，他更是直接将自己的弟子直接送入了暗部的深渊。
　　虽然，那也是他自己的选择。
　　“人总是有很多面的。真实的，虚假的，能够展露出来的，还有不为人知的。就像这个世界。”水门淡淡的笑着，从篮子里捏起一个小樱制作的兵粮丸递给卡卡西，“但是最终，我们还是活给自己看的。这就是我重生后的觉悟。”
　　卡卡西心中突地一跳，老师，是在告诉他什么么？
　　“为什么？”为什么会这么想呢？为什么会跟他说这些呢？
　　水门的眼睛却含着温柔看向前方，清风吹起他流动的金色刘海：“我们为了理想总会被迫放弃和失去很多东西。有的人放弃了亲情或者爱情，还有其他的重要的东西；却也有人甘愿抛弃自己原有的性格。只因为在最前方的东西总是值得追求的，所以放弃并不可惜。但是，当你放弃后才会看到自己真正失去了什么。为什么不能带着原有的一切看着前方呢？只有最真实的自己走出来的路，才是自己走出来的路，不是吗？”
　　水门起身，走到卡卡西的跟前，轻轻的拍了拍卡卡西的肩膀，俯下?身在他的耳边轻轻的道：“带土他也不会希望看到放弃了原有的自己的你。”
　　对不起啊，卡卡西，作为老师的我，迟到了十八年的这句话。
　　
　　“卡卡西前辈，九尾，控制不住了！”就在这时，另一边维持着木遁控制九尾的大和艰难的喊出声来。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　一阵匆忙下来，又是大和的木遁，又是水门和卡卡西联合起来对九尾的封印，不仅大和疲惫不堪，就连鸣人也弄得伤痕累累。
　　看着刚刚晕过去就呼呼大睡的鸣人，水门颤抖的抚摸着沉睡的少年细碎的伤口，心里脸上都是说不出的心疼。
　　就在这个时候，鸣人却突然睁开了眼睛，坐了起来，“我要修炼。”
　　“你说什么？”水门怀疑自己幻听了，眉头顿时锁了起来。
　　“我说我要修炼。”鸣人一字一句的道，就要站起身来。
　　水门这下是真的听清楚了，心里的怒火蹭蹭蹭的往上涨，但仍然维持着表面的冷静：“不行，你得休息。你都累成这样了……”
　　“我要修炼。”鸣人固执起来便是叫人十分的无可奈何，一双蓝色的大眼睛认真而坚定的看着你，让你不由自主的相信他。
　　但是这一次水门却是无论如何都无法同意：“明天好不好？今天你真的不行。”
　　“我说过我要修炼了！”鸣人蹭的一下站起来，却因为还没有恢复，眼前一黑，跟着身体就软了下来。水门赶紧接过来搂在怀里，看着眼睛还睁着尚有意识的鸣人，心疼的说：“还修炼什么啊，你看看你都成什么样子了？！
　　这只是第一天而已，就已经是这个样子了。而且刚才爆尾巴的样子，那么强烈的愤怒，水门也是第一次见到。
　　这样下去，谁知道明天会出现什么状况？
　　不论明天会怎样吧，水门也绝对不会再让鸣人出现这样的情况，并且是在同一天！
　　谁知鸣人却攒足了力量推开水门，鼓着眼睛道：“我就是要修炼。”说着，就要结印影分?身。
　　但是水门岂会放任不知道深浅的小孩继续任性下去，一把打掉少年结印的双手，皱紧眉头板着脸道：“我说了不行，听到没有？你现在唯一的事情就是睡觉，休息，听明白了？”
　　鸣人甩开水门的手，咆哮：“就不要！”
　　水门气的伸手特别想给鸣人一巴掌，但手举起来了却停在了鸣人依旧倔强的脸前面。少年的蓝色的眼中蓄满了泪水，即使在月光下也比那璀璨的星光还要晶莹透亮。
　　微微抬起的头，随风飘动的金发，倔强的咬住的双唇。
　　水门叹口气，抬起的手静静的转为捂住少年晶莹的眸子，另一只手揽住少年瘦弱的身子，把自己的头放在少年硌人的肩膀上。
　　“到底怎么了啊，鸣人？”
　　
　　那是连鸣人自己都无法诉说的话语。
　　突然弥漫的苦涩，一瞬间兵临城下的惶恐。
　　他只是看到了，水门和卡卡西老师，那么亲密的样子。
　　就连鸣人自己，都快要搞不懂自己到底是怎么了。
　　他喜欢水门，就像喜欢卡卡西老师，喜欢小樱，喜欢鹿丸，喜欢伊鲁卡老师他们一样的喜欢。但是，这种喜欢似乎又有一点点的不同。
　　他设想过各种各样的方式离别自己的朋友们，却唯独没有设想过水门离开一次；
　　他喜欢和朋友们一起玩耍，看到鹿丸和丁次经常勾肩搭背也没什么，甚至自己暗恋的小樱追逐佐助的目光他其实都是不介意的。
　　但是，当他看到水门和卡卡西老师靠的那么近的时候，他突然就慌了。
　　接着，现实中发生了什么，他就什么都不知道了。
　　他想着，水门不能离开。
　　水门也答应过不会离开。
　　但是，水门会不会因为结婚而离开我呢？鸣人突然想起前几日为了庆祝阿斯玛老师脱离单身，与红老师喜结良缘的时候，鹿丸说的那句话：
　　嘛嘛，结婚了嘛，当然是要远离我们的啦。毕竟是有老婆的人了嘛，哈哈。
　　所以说，水门是会离开的吧？
　　一想到这里，鸣人的心就疼的没了意识。
　　
　　作者有话：
　　昨晚一晚上就码了两章，于是今天可能只能三更，四更是个梦想~~望天
　　欢迎大家去新坑看看，链接在文案里，《JQ十九年》




三年之约1

　　三年之约1
　　九涟告诉他，他和水门很快就会分开了。
　　鸣人愤怒的问九涟为什么，九涟却没有像往常的每一次一样轻轻的微笑，轻轻的安慰他。却是明艳的笑着走近鸣人，执起鸣人的右手。
　　他说，你不用知道为什么，你只要向你的水门转达一下就好。就说，三年了。
　　继而，鸣人便醒了过来。
　　但是真正醒过来，鸣人却不愿意问九涟要他带的话究竟是什么意思。
　　就好像那种感觉，只要问了，水门就真的离他越来越远了。
　　
　　鸣人从未如此迫不及待的想要修炼。仿佛只要变强他就可以留住一切他想要留住的。
　　比如佐助。比如，水门。
　　他无法表达这种急切，所以只好从修炼中发泄；而更让他焦急的是，水门似乎也不懂，每当他要继续修炼的时候，水门总是大加阻拦。
　　就连卡卡西老师，也会帮着水门。
　　因为这种不安的情绪，整个第二天下来，鸣人毫无进展。
　　
　　水门自然也是感觉到了鸣人的这种不安的情绪，也几乎猜得到值得鸣人这样不安的几件破事，不就是团扇家的二少么？
　　至于吗？不至于吧？才不至于呢！
　　“呐，老师，”卡卡西打着哈欠有气无力的道，“兵粮丸都被你给捏碎了。”
　　虽然小樱做的兵粮丸确实不怎么地，但也不至于这样被糟蹋吧？
　　“呵呵，”水门看着自己手中化为灰烬的一把兵粮丸，忽然笑了起来，然后把小樱今天送来的一篮子兵粮丸递到卡卡西怀里，“这个就交给你了，你那么喜欢的话，那么你负责解决了吧。”然后还一副，看我多好多善良的表情。
　　卡卡西捏着篮子柄，悄悄风化，那可是小樱做的兵粮丸啊！吃一粒就够痛苦的了，这么多，他还能活着吗？！
　　同时卡卡西暗自发誓，这父子俩的事情，他要是再管一次，再插一次嘴，他就不姓卡卡西！
　　
　　解决了卡卡西，水门就拎着自己做的便当朝着鸣人走去。
　　这已经是第三天了，鸣人虽然进展缓慢，但也已经到了要在螺旋丸中加入风属性的地步。可即便这样，也是状况连连。
　　水门还没有走到跟前，就看到连续有好多个影分?身开始狐化。
　　连忙放下便当，配合着大和施展封印术，再一次让鸣人平静下来。
　　鸣人再次瘫倒在水门的怀里。
　　“鸣人？鸣人？”水门紧张的呼唤着，但是却没有像上一次一样鸣人自己睁开眼睛。
　　“卡卡西，大和，我先带鸣人回去。剩下的事情你们自己解决。”说着，水门就抱着鸣人瞬身消失在原地。
　　
　　端来一盆冷水，水门拧了一把毛巾贴在鸣人的头上。
　　真是的，居然发烧了，他居然都没有注意到。
　　是该夸这小孩够坚强呢，还是该骂这小孩够傻呢？烧坏了脑子那要怎么办啊！
　　也怪自己，居然没早点发现。
　　一边自责，一边拿下鸣人额头上的毛巾，只是片刻功夫毛巾就已经变得很烫了。可是鸣人的烧却还是没有退下去。
　　正想着纲手老师怎么还没有来的水门登时就听到门被哐当一声踹倒，接着一个很有架势的女人声音便传来：
　　“鸣人怎么了！快给我看看！”
　　水门一见是纲手，连忙让了位置，紧张的道：“那个，这个，我也不知道，就是，嗯，反正就是非常严重！”
　　听水门说的那么严重，纲手连忙凑到鸣人面前，但是就只一眼他就开始怀疑水门的话的可信程度；再把手放到鸣人头上摸了下，纲手忍不住的怒气就飘到了头顶。
　　丫的，居然派影分?身十万火急的把她从好不容易找到的一个可以躲过静音魔音的地方给挖出来，说什么：鸣人生命垂危，就快没命了，需要您来续命啊！
　　吊着两个酒坛子躺在屋顶上难得摆脱了那些烦人的文件无比逍遥的纲手，于是就被这么一句话愣是让酒给噎住了，急急忙忙的也顾不得好酒就跑了过来。
　　好吧，疲劳过度导致的免疫力下降以至于头疼脑热这样的小病都叫做生命垂危的话，火之国每天的死亡率该要有多高啊！这样的小病都让第一医忍我来治疗的话，我干脆不要当火影好了，直接做医生累死得了！
　　
　　拼命压住自己头上的黑色井字，纲手“和颜悦色”的道：“鸣人，生命垂危？”
　　水门顿时紧张的点头：“到底是怎么回事？烧总是不退，这样下去可要怎么办？纲手老师，你有什么办法？”
　　看着自己的前任，“英明神武”的四代目这么一副锉样，纲手十分火大的给了水门一个大棒槌。
　　“喂，用点脑子好不好！恁是谁看到发烧都不会想到生命垂危好吧！你要是真担心就给我把他带到医院去打点滴！混蛋，不知道老娘找到个安静的地方喝酒有多难吗，居然还不给老娘安生！”看着水门突然又变得笑得一脸白痴的模样，纲手认命的从怀里拿出一点药粉交给水门。
　　“呐，这个是降温的。该死的，要知道这可是战场上用的高级药品，你给我省着点！”想想都肉疼，那么多药物精华才弄出来的那一点粉末，只有在战场上或者重伤员伤口严重感染导致的高烧不退才会用的药粉，居然就这么便宜了这一对难缠的家伙。
　　纲手觉得，自己肯定是喝酒喝得糊涂了所以才会那么纵容这两个人。
　　摇摇头，纲手叹口气转身走到门口，突然想到了什么，顿住，回头看了看依旧不醒的鸣人还有一脸担忧的水门。尤其是水门，那眼中化不开的温柔让纲手想说的话突然就堵在了胸口。
　　父子什么的，又怎么样呢？只要鸣人幸福就好了。他们这一代人，所想要的，不就是看到鸣人能够开开心心的，幸福的活下去吗？至于带来这一切的人是谁，那个人又是什么样的身份，又怎样呢？
　　但是，总觉得有些不甘心。
　　狠狠的把拳头捶向摇摇欲坠的吗门框，随着这一声响，鸣人家的门终于彻底报废了。
　　“嘛，随便你们了。”咬了咬手指，纲手恶狠狠的道，“但是小水门，你不觉得你应该向鸣人坦白一下吗？你也很想知道他的选择吧？这样暧昧不清下去，无论是对你，还是对鸣人，伤害都不会小一点点。如果你真的在乎鸣人的话，那就请考虑一下我的话。”
　　“毕竟你是他的……”
　　“我知道了。”水门打断了纲手的话，微笑道。
　　他什么都清楚，只是不敢去做而已。
　　纲手又叹了口气，她觉得今晚回去之后她绝对会多长皱纹的！
　　“不管了，作为今天你无缘无故的把我给叫过来，明天的任务加倍。别忘了过来领！”
　　
　　作者有话：
　　三更完毕，病刚好点就来更新……望天，我果然是好银，坑品好，人品好……渴望大家支持新坑~~星星眼
　　
　　那个，流火，抱歉，我一开始没看懂你写的，所以才说没错……呃，我眼花了，于是改正……




三年之约2

　　三年之约2
　　纲手的特效药果然有用，水门忙不迭的给鸣人冲下喝了之后不久，高烧就渐渐退了下来。
　　鸣人一大清早的睡的饱饱的睁开眼睛，一歪头，看到的便是这么一副景象――
　　细碎的阳光静悄悄的漫步在那个以一种看起来就很难受的姿势趴在床上的金发青年的身上，他的呼吸轻浅，和着阳光的步调，晕成一副美丽的画面。
　　青年的眼睛上有着显而易见的黑眼圈，即使脸上带着一丝安心的满足感也无法让人忽略他疲惫的神色。
　　鸣人的手，不由得从被窝里拿了出来，带着一丝好奇还有一丝的羞赧渐渐的靠近了沉睡中的水门如玉般的脸。
　　
　　鸣人是第一次知道，原来水门的皮肤那么凉。
　　之前水门有握过鸣人的手，鸣人就觉得水门的手很冷，这一次摸到了水门的脸，鸣人才惊觉原来水门的脸上也是一样的冷。
　　可是就是这样的水门，却总是用他的手牵着他，用他的笑容温暖着他。
　　鸣人的心里突然觉得很难过。
　　这样的水门。
　　沉睡着，仿佛一个稚儿。
　　鸣人想起，无数次他醒来的时候都能够看到水门趴在他的面前，用最绚烂的笑容带着他迎接又一个早晨；而他，也总是因为水门，心情不由得就会变得很好很好。
　　想要在一起，想要永远在一起，永远都不分开。
　　“我觉得，遇到一个人，和他在一起的时候会很轻松，会依赖，会想要一直在一起。那就是喜欢了吧……”
　　鸣人突然想起小仓栗的话来，他并不是很明白那种喜欢和他所说的喜欢有什么不同。但好色仙人却说：那就是情人之间的喜欢。
　　卡卡西老师也说，如果有一种很强烈的情感，必须要在一起，无论如何都要在一起的话，那就是爱情了吧。
　　
　　那么，他，和水门，是爱情？
　　是情人之间的喜欢？
　　鸣人被自己的这种猜想吓了一大跳。
　　不可能吧？
　　那是水门……是自己的亲人，不是吗？
　　怎么可能是，爱情呢？鸣人的脸咻的煞白，连带着下意识的抚摸着水门的脸的手也像是摸到什么烫手的山芋一样急忙的想要撤出。
　　但是某人又怎么会给他这个机会呢？
　　
　　稍微侧了点头，某个“睡”的很香的人便轻而易举的抓住了某小孩香喷喷的小肉手。
　　鸣人的脸刷的一下就又从刷白变成了粉红。
　　水门的嘴巴，居然轻轻的扫过他的手心，痒痒的，麻麻的。
　　鸣人知道自己又要变得不正常起来了。
　　但是这一次，被握住了手的鸣人却不想那么快就抽回来。
　　水门一定很累了吧？照顾了自己一个晚上。如果就这样抽走的话，水门一定会被惊醒的吧？
　　这么想着的鸣人，逐渐的安静下来，静静的看着水门的睡颜。
　　水门，真的和自己很像啊。如果不是水门还这么年轻的话，他都有种“其实水门是我老爸吧”的那种感觉。
　　但是怎么可能呢？自己的老爸是谁，自己都不知道呢。
　　鸣人有些自嘲的笑，但是水门却是比那个不负责任的老爸好太多的存在。他甚至想，没有老爸有什么关系，有水门就好了。
　　
　　但是，渐渐的，鸣人感到有那么一丝的不对劲了。
　　水门不是睡着了么？那为什么他会觉得自己的手心越来越痒，越来越麻，带着点啃咬似得温热的气息，那种触觉就那种直直的从手心传遍全身一直到脚底下还有心脏。
　　鸣人整个人都僵直了，那种无法言喻的感觉让他整个人都变得酥软下来，而心脏也变得不像是自己的，砰砰砰砰的跳个不停，如同不停敲下的鼓点。
　　“水，水门，你醒了，对，对吧？”努力的组织语言，鸣人几乎带着哭腔问出这样的话来。这样的感觉，像是快感又像是被猫挠了一样。他不知道自己想要做什么，似乎应该组织这样的感觉，但是却又想要更多。
　　但是究竟要什么，鸣人却不懂。
　　被这种焦急弄得不知所措的鸣人几乎就要落下泪来。
　　
　　听到鸣人这样的声音，水门终于懒洋洋伸了个懒腰爬了起来，揉了揉眼睛然后看向鸣人，灿烂的笑起来：“早啊，鸣人！”
　　然后摸了摸鸣人的额头，感觉那温度正好才宽心的道：“还好，烧了一晚上终于退了。”
　　鸣人拿下水门的手，眼神有些复杂的看着他。
　　很多事情，或许鸣人自己是清楚的，但是却偏偏不愿意清楚，或者说出来。水门是他亲人一样的存在，他并不想让这种感情变质，但比起这个，他更不想让水门离开他。
　　这样想着，鸣人的胆子突然就大了起来。
　　在水门惊讶的眼神中，鸣人第一次主动的抱住水门，轻轻的在水门的脸颊上轻轻落下一个吻。然后离开。
　　“水门，那个，虽然我也不知道是怎么回事。但是水门，我不想再这样下去了。”
　　水门听的一惊，不想这样下去了？是什么意思？
　　“水门对我很好，”鸣人边脸红边绞尽脑汁的想要组织语言，但是他口遁的能力在这个时候似乎完全的起不了任何作用，“可是我不想让水门再这样对我好，我……”
　　水门刷的就愣住了，这什么意思？鸣人是想让我离开吗？
　　“我还有很多很多的事情要做，要成为火影啊，要去把佐助带回来，还要学习更多更多的忍术……但是水门，我总是把水门当成一种理所当然的事情。”
　　“我，不想再这样了。”
　　深呼一口气，鸣人脸上已经烫的可以煎鸡蛋了，但垂着头的他却没有看到水门那张似乎越来越白的脸。
　　“是吗？”水门挤出一丝微笑，才挤出这么一句话来。
　　“嗯，是的。所以，水门，我喜……”
　　
　　“五代火影大人传来消息，猿飞阿斯玛在任务中殉职。令卡卡西班火速支援，漩涡鸣人在一天之内修炼好的话方可执行此次任务。一切从速。”
　　就在这时，窗口出现了一个暗部的身影，他通令完话之后又快速的消失。
　　鸣人的话便就那么断在了嘴中，他登的站起来：
　　“阿斯玛老师……死了？”
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　水门赶到集合地点与卡卡西鹿丸丁次井野聚集的时候，难得的卡卡西没有迟到而水门却迟到了。但是没有人多说一句话，水门一到，所有人立即疾速前进。
　　就连卡卡西都没有多说一句，老师，你是怎么了。
　　脸色白的不像话，虽然依旧温厚的笑容摆在脸上，可就连他都能看得出老师的心事重重。
　　这般想着，卡卡西又忍不住多看了老师一眼。
　　按照他的经验，他这个老师目前来说所有的表情变动都只有一个来源，那就是目前留在木叶和大和继续修炼风遁螺旋丸的鸣人了。
　　可是，鸣人那个粗神经能做什么让老师这么失魂落魄的事情？鸣人那性格，不被老师吃的死死的，那才叫做奇怪的事情吧！
　　无语的抓抓头，虽然说过不要再管他们父子的事情，但是八卦之心人人皆有，那想要八卦的心情真的是比一百只猫爪子挠的还要难受。
　　但是水门没有给卡卡西多问一句的机会，他只说了一句：“我先去看看。”便瞬身消失了。
　　卡卡西望洋兴叹的垂着死鱼眼对着目瞪口呆的鹿丸丁次还有井野道：“嘛，交给他就行了，不用担心。呐，鹿丸，按照你的计划来就行。”
　　嘛，有老师在，他们干吗要出这次任务啊？五代目也真是的，人力资源紧张，还偏偏这样浪费。
　　鹿丸皱了皱眉，这个叫做水门的实力真的很强，似乎在哪里见过。不会，真的是那位大人吧？这么想着鹿丸便浑身一冷，这年头灵异事件果然那么多么？不可能吧？
　　摇了摇头，鹿丸便把自己的计划款款道来。但他也考虑到了水门的实力，但鉴于那份实力他不太清楚，所以他还是选择了最稳妥的方案。
　　
　　等到卡卡西等人循着水门留下的记号赶到飞段和角都的所在地时，水门已经与飞段和角都展开了战斗。
　　当看到自家老师不断的用瞬身术还有大玉螺旋丸甚至风遁螺旋丸螺旋手里剑与两个晓成员周旋，不，那已经不是周旋，而是在拼命了的时候，卡卡西也已经顾不得鹿丸之前制定的什么计划了，赶紧冲上去帮自家老师。
　　这时候，角都的五个心脏――风土雷火水已经被秒杀了两个，而水门正在一边避开角都散开的那些恶心的线还要避开雷鬼的攻击。
　　当然，还有飞段时不时的偷袭。
　　眼看老师被角都的三个心脏制约住，飞段的利刃就要划到老师，卡卡西瞬身快速以苦无为老师挡住这一可能就要割到鲜血的一招。
　　“老师，这个晓的成员叫做飞段，他的能力是取走对方鲜血然后用他的能力画阵将自己的伤害转移到对方身上。所以一定要注意不要被他伤到。”
　　水门却只是闷哼一声，接着便又割断了角都的那些线，朝着水鬼瞬身而去。
　　老师啊，你确定你挺清楚了？或者说，你确定你不是在找死啊！
　　这还是您吗？老师，一向谋定而后动的您，真是想不到也有如此，嗯，热血的时候……不过，热血过了头了吧？
　　卡卡西很忧郁，老师啊，你是很厉害不错，但是你这样拼下去你确定可以吗？他可不想带具尸体回去给鸣人啊！他会被念死的！
　　任命的卡卡西趁着空闲给鹿丸睇去一个眼神，幸好咱队里还有个无论遇到什么突发性状况都能从容应对的智囊。看着鹿丸给他的手势，他就知道鹿丸已经针对目前的情况重新制定了作战计划。点点头，卡卡西便开始结印雷切，趁着鹿丸和丁次给角都的本体出其不意的攻击时，狠狠的利落的干掉了角都另一个心脏。
　　
　　然而这个时候，就当水门追着角都的另一个雷鬼的心脏时，却不料角都忽然和飞段配合起来，出其不意的水门的脖子上被划了一个大口子。
　　鲜血顿时喷涌出来。
　　飞段终于狂笑着举着手中带着鲜血的利刃站在自己画好的阵中大叫：“哈哈哈哈，仪式完成，哼，狂妄无知的木叶忍者，受死吧！”
　　
　　作者有话：
　　小虐着走向快乐的尾声，大约还有两万字，哦也，撒花~~
　　改错字




三年之约3

　　作者有话：
　　话说……补完了这章，原本想写不少的，看到大家的留言之后忽然码不出字来了。于是这一章的字数就那么多了。
　　这篇文真的快完结了，不仅仅是因为大家很喜欢BW，还因为当初写这文的时候真的没想过太多，构架也灰常简单，所以想要写长是不太可能的……总是那么JQ啊JQ揪着不放的，边也会觉得厌烦的。嘛，如果想看长点的可可以去新坑。当然也可以不去，嗯，我其实就是在给我的新坑做宣传。被殴~~
　　然后，今天是光棍节撒，大家都是11么？是的话就冒个泡算是跟边约会撒~~
　　群抱大家~~
　　
　　三年之约3
　　当鸣人心急火燎的不停快速奔跑到鹿丸等人所在地的时候，见到的便是水门浑身鲜血淋漓的样子。
　　他从没有见过水门那么狼狈的样子。
　　那张如玉的脸上有着硝烟的痕迹，木叶的忍者护额上蒙上了灰尘，他的嘴角含着血丝。浑身黑色的忍者服装看不出到底哪里受了伤，但从脖子那里就一直蔓延到脖颈的鲜红在那个部位苍白的皮肤上显得尤为刺眼。
　　然而就算看不清楚哪里有伤，鸣人的鼻子也可以闻到那属于水门的强烈而刺鼻，浓郁的鲜血的血腥味。
　　难怪，他在修炼的时候就闻到那么浓郁的血腥味；
　　难怪，他就感觉到什么东西正在悄悄的溜走。
　　飞段还在嚣张的笑着，举起手中的刃。
　　与此同时，第一时间看到鸣人身影的水门，朝着鸣人苍白的笑起来。
　　那笑容，仿佛在说：我没事。
　　也仿佛在说：这一次，就真的要离开你了啊。
　　
　　三个影子同时朝着飞段飞去。
　　一道深褐色，一道漆黑，一道却是火红。
　　那道火红显然比另外两道影子要快许多，这让鹿丸大和还有飞段顿时愣住。
　　大和还好，只是惊讶的看着那个已经狐化的少年如此迅速的爆出四尾；
　　而鹿丸和飞段则是第一次见到九尾人柱力的狐化。
　　“哈哈，那个就是九尾人柱力？呵呵，刚刚解决了一个人柱力就又送上门一个，真是得来全不费工夫！”飞段嚣张的笑着，浑然不顾自己此时已经全身都被九尾的查克拉包围住，禁锢着他的行动。
　　鹿丸则是狠狠的皱了一下眉头。
　　真是意外性第一的忍者啊，他虽然多少知道鸣人的人柱力身份，但是这样看到鸣人这种状态还真是第一次。并且，爆了四尾？据说四尾的鸣人根本就没有了自己的意识，只会凭着本能行动。
　　鸣人这个样子，出发点是好的，但是那妖狐裳包围了飞段，难道他不怕误伤了那个叫做水门的忍者吗？
　　纵是如此，鹿丸却还是道：“鸣人，小心点，对方的能力是只要在那个圆圈里就能把自己身上的伤全部转移到被施术者身上。别误伤了水门。”
　　出乎意料的，鸣人似乎真的听懂了，火红的实体化的查克拉虽然并没有撤回来，却分出了一小股慢慢的像是拖地一样的把地上的一个圆圈和三角形一点点的擦掉，直到那个画出来的阵全部消失。
　　紧接着，就像是捏柿子一样，火红的查克拉在飞段的仓皇的嘶吼中包裹了他的全身，紧紧一瞬间飞段整个人便没入了火红的海洋之中。
　　接着，鲜血蹦出，火红撤去，原本的身体连残肉都没有剩下，只有一摊血水还在不停的从实体的查克拉上点点滴落。
　　现场的所有人，都不禁浑身一凉。
　　那种邪恶的、残忍的、对生命没有任何感情的人，或者说兽类，是鸣人么？
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　鸣人的脑子里，眼睛里，全部被鲜血的鲜艳色彩填的满满的。
　　那个人，浑身是血，狼狈不堪，却勉力微笑的样子。
　　那个他最亲密的人，就要死了么？
　　一幕幕的往事，忽然闪现在他的面前。
　　
　　突然出现的水门，像是背后灵一样的水门，陪他修炼的水门，为他驱寒的水门，在最受伤最难过的时候陪伴着他的水门，维护自己的水门，给自己过生日的水门，带自己看漫山红遍的水门……总是微笑着的水门。
　　那样浑身浴血，脆弱的仿佛一碰就会碎掉的样子，是鸣人从没有见过的水门。
　　鸣人不知道那是一种什么样的感觉。
　　没有痛觉，甚至没有了一切的感觉。
　　他不得不承认，那个水门，在他的心目中是如何强大的存在。
　　仿佛永远会微笑，永远会站着，永远会为他撑起一片晴朗的无需担忧的天空。无论那个人是背后灵也好，是一个忍者也好。
　　鸣人只知道，那是水门。无论什么时候，他都会有水门。即使他有太多太多的疑点，有太多太多的问题是鸣人所不明白的。可鸣人可以选择忽略。
　　但是那样一个存在，继三年前突然消失之后，又要，倒塌了么？
　　鸣人不允许这样的事情存在。
　　
　　臭狐狸说：想要救他吗？
　　想。
　　臭狐狸说：不想让他死吗？
　　不。
　　臭狐狸说：那，把你交给我吧。
　　沉默。
　　要的话，尽管拿去吧，只要你承诺，要救水门。
　　沉默。
　　臭狐狸说：即使是被吞噬意识，也要救他吗？
　　是。
　　这一声，格外干脆。
　　
　　如果说，要带回佐助是一种执念，那么要水门活着就是一种信念。
　　鸣人沉默着不语的看着臭狐狸变成九涟的模样，红衣执扇，却第一次没有那么妖娆的笑。
　　鸣人从不善于看透别人眼中的东西，正如他此时也看不透九涟眼中那沉静如水的一片暗红究竟是些什么，有什么暗流汹涌。
　　他只看到，九涟一步步的走近，莲步生花，最后停在他的面前，低首执起他的右手。那右手上突然出现一个月牙形的疤痕，他听到九涟妖娆的声音：
　　“那么，你就要为你的选择，付出代价。”
　　代价么？鸣人陷入沉睡的那一瞬间忽然微笑，他漩涡鸣人，是要做火影的伟大人物，是从来不会做后悔的事情的！
　　




三年之约4

　　三年之约4
　　于水门来说，死亡真的算不了什么。
　　第一次死去的时候，尸鬼封尽，除却没来得及看上一眼的儿子，他拥有作为忍者最高的荣誉，拥有爱戴他的村民，拥有与他同生共死的妻子，他拥有自己爱的一切，还有爱他的一切。他似乎是死而无憾的；
　　而第二次，水门亦觉得如果再死一次，真的没什么。
　　波风水门剩下的，只是一个虚名而已。
　　或许是曾经的四代火影，或许是曾经的金色闪光，曾经是叱咤风云的忍者。
　　然而他实际上的身份只有一个而已，他是鸣人的父亲。只是一个父亲。
　　
　　他的身体是尸鬼封尽后被死神吞噬后的产物，被大蛇丸的秽土转生召回，并且被多方实验改良以及手术才得以如今的行走自如。面对这样用起来并不是十分的心应手的身体，水门很多时候都在怀疑，这样的身体究竟是不是他自己的。
　　然他何其庆幸拥有这样残破不堪的身体，能够亲手抱住自己的孩子，让自己的孩子亲眼看到自己的样子，用自己的双唇亲吻他，用自己的双手拥抱他，用自己的身躯守护他。
　　但他虽然有想过，如果他回来了但是鸣人不需要他的时候他会怎么办？
　　是会像三年前一样的消失，还是自动的永远的消失在鸣人的眼前。
　　水门没有想过，他或许会以另外一种形式离开鸣人，彻底的消失。
　　他的眼前是鲜红的，视线模糊，他似乎看到那颗太阳离他越来越近越来越近；但是似乎又在越来越远。
　　那是鸣人吧？
　　
　　六岁的时候，倔强的站在人群中间，穿着白色的短T恤，夕阳把他的影子拉得很长很长，他的头昂的非常高非常高，愤愤的，却紧紧的咬住自己的嘴唇，然后缓缓的拖着步子在各种窃窃私语中踽踽独行。
　　――那个孩子。
　　八岁的时候，小桥流水边的坝子上，一个人衔着草，看着蓝色的天空，脸上还有着鼻青脸肿的痕迹，他的眼神空洞而孤寂，却唯独没有任何哭过的痕迹。在看到另一个女孩出现时，却马上挂上了阳光而白痴的微笑，永远的微笑。
　　――那个孩子。
　　十岁的时候，提着颜料桶去刷火影岩上的火影头像，一个人恶作剧，一个人吃拉面，一个人笑得像个太阳，一个人和一群人打架，一个人烦恼毕业考试为什么又考他不熟悉的东西，一个人睡觉，一个人发呆，一个人连哭都不自由，一个人睡不着的时候看着月亮，又大又圆。
　　――那个孩子。
　　十二岁的时候，傻笑着任务，傻笑着说不放弃，傻笑着相信一切，傻笑着差点被杀死，傻笑着毕业，傻笑着接受一切，傻笑着让别人接受自己，认同自己，傻笑着努力，傻笑着把明白的装作不明白。
　　――那个少年。
　　他看着他的孩子一点点长大，每一个过程，为他的伤心而伤心，为他的执着而担忧，为他的开心而情不自禁的微笑。
　　现在，却要他的孩子看着他死去吗？
　　水门突然有些不甘心。
　　但他却能感觉得到，随着鲜血的流淌，他的生命的消逝。
　　生命，终究脆弱的，不堪一击，经不起命运的捉弄。
　　他努力的想要睁大眼睛，想要看清鸣人最后的样子，想要展开最温柔微笑给他看。他一直是鸣人心中的支柱，他知道的，所以即使在弥留之际，他也不想让鸣人看到他任何狼狈的模样。
　　但似乎，是不太可能的了。
　　可他依旧是努力的微笑着。
　　然而这个世界，终于开始慢慢的土崩瓦解。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^
　　那是一个黑暗的空间。
　　伸手不见五指，水门睁开了眼睛，或者说，他也不确定自己是不是睁开了眼睛的。
　　那里真的是黑的什么都看不见。
　　水门忽然想起，他第一次发现自己拥有意识的时候，便是这样的一种感觉。
　　周围是空洞的黑，开始的时候什么都没有，只有他自己的意识；但慢慢的，开始能够听到周围的声音，再后来他可以说话，可以看到东西，直到最后这个世界慢慢展现在他的眼前。于是，他看到了鸣人，看到了他死后六年后的世界。
　　那是一个陌生而熟悉，熟悉到陌生的世界。
　　没有曾经的战乱，没有曾经的仓皇，没有曾经的荒凉。
　　但却是那样的冷漠。
　　他的孩子，并没有成为英雄被尊敬被敬仰，却成为人人喊打的怪物，人人唾弃的对象。
　　但整个世界却只有他自己知道自己的存在，他看着那个孩子慢慢长大，在一边焦急在一边渐渐恨起了这个冷漠的木叶；再然后，孩子知道了他的存在，却因为孩子的笑容而逐渐接受孩子的理想，守护者孩子的笑容。
　　最后，所有人都能够知道他的存在。
　　
　　水门忽然想，难道自己再次被回炉重造了么？
　　说起来，他的这抹残魂，不就是混杂在查克拉里伴着九尾一起封印在鸣人肚子里的吗？没有九尾的查克拉便没有他的存在，九尾被封印的越彻底他出现的几率也就越低；但随着时间的推移，鸣人身上的封印越来越弱，他才侥幸能够出现的，不是吗？
　　难不成，他又回到了鸣人的肚子里，跟九尾混在了一起？
　　这就是，所谓的返璞归真吗？
　　水门自嘲的笑起来。
　　
　　然而事实似乎在印证着他的推测。
　　正在闭上眼睛，几乎放弃了希望的水门感觉到周围刷的亮了起来。
　　下意识的睁开眼睛，被突如其来的光亮刺激到的水门下意识的用手挡住眼睛，却忽然听到一个熟悉的声音。
　　“呐，臭狐狸，你说水门为什么会消失呢？”
　　“呐，臭狐狸，水门，是不要我了吧？”
　　“呐，是因为我太差劲了，所以水门才会走的对吧？”
　　“呐，要是我不是那么天真就好了。”
　　“都是我的错对不对？”
　　“水门，要是在就好了……”
　　“水门，不是说过都不会离开的吗？臭狐狸，大人都是说话不算话的对吧？”
　　“我要变得越来越强，然后水门回来了一定会大吃一惊的，哈哈！”
　　“一定要揍的水门变成猪头！”
　　…………
　　“臭狐狸，我想水门了……”
　　…………
　　“只要能救水门，身体你尽管拿去吧！”
　　“只有水门，不能死。”
　　“我……喜欢水门……”
　　…………
　　欢乐的，忧伤的，哽咽的，明媚的……水门却知道难如潮水般不断涌进耳膜的声音里，带着怎样伪装的坚强。
　　鸣人啊，总是那样的坚强。
　　尽管有的时候，那种坚强下面藏着多少的伤痕，让人不由得心疼。
　　心疼的忍不住想要拥抱他，想要呵护他，想要抚平那些伤痕；
　　心疼的忍不住永远陪着他，永远为他遮住一片天，永远不离开；
　　心疼的，怎么舍得离开？
　　是的，只是，舍不得。
　　
　　“回去吧，鸣人他，不能离开你。”
　　最后的世界再次变成黑暗，一个妖娆却冰冷的声音仿佛穿透了几世纪的时光，苍茫而遥远的传到水门的耳朵里。
　　带着，仿佛隔离了所有风华的，寂寥与落寞。
　　但水门已经无暇去顾及，他只看到他的眼前，忽然变亮。
　　那个孩子带着泪水的微笑，声音哽咽：
　　“呐，水门，你还欠了我多少碗拉面呢？”
　　
　　作者有话：
　　写不下去了，我去找抽纸，自己被自己虐到了……好感动……
　　榜单赶的我好辛苦……一直码到现在……




杀戮伊始1

　　杀戮伊始
　　时间宛如穿过手指尖的沙粒，来不及捧起来便又匆匆散落。最终残留指尖的，或许只剩下那些看不见得灰尘。
　　那些灰尘虽然碍眼，却又不能轻易洗掉。
　　
　　当自来也的噩耗随着蛤蟆仙人的独自归来而传遍整个木叶的时候，鸣人正在紧张的照顾重伤的水门。
　　正如同九尾莫名其妙的跑出来，鸣人莫名其妙的狐化之后安然无恙的恢复，甚至忘记了有关那一次狐化的任何东西――水门的伤势也是让人胆战心惊的沉重。
　　除了意识还是清醒的，能够说话。鸣人还能够看到水门睁着眼睛，逞强的牵扯脸部肌肉微笑之外，他全身的伤口有七处是致命的，其余还有大大小小多处伤口。
　　他全身被包扎的结结实实的，一动也不能动。
　　纲手婆婆说，能活着已经是大幸了。因为他的身体，不仅仅是因为这一次的重伤，还有以前的一些原因。
　　总体来说，水门的身体已经是在快速的衰竭当中了。
　　鸣人不知道那些专业的术语是什么意思，但他隐约有些明白，水门可能活不了多久了。
　　但鸣人不相信，水门会活不下去。
　　
　　鸣人端来一盆热水，拧了毛巾就往水门的脸上擦。
　　但毛巾却因为没有拧干净而淋了水门一身的水。
　　“鸣人……”水门的笑容有些牵强而无奈。
　　“啊，啊？对不起对不起！”怔神中的鸣人低头一看，才发现水流都流到了水门的伤口位置了！带着满脸的愧疚，鸣人连忙手忙脚乱的找干毛巾想要给水门擦干净，谁知却听到水门咻的倒吸一口气的声音。
　　鸣人顿时手足无措的僵在了原地。
　　他总是笨手笨脚的，也不会照顾人，就连给水门洗脸那么简单的事情也会让他疼的脸色发白，汗如雨下。
　　
　　水门看着鸣人抿唇的样子，心里不知道有多纠结。
　　他想要抬手摸摸鸣人的头发，但是显然不太可能。
　　“呐，鸣人，”水门有些艰难的微笑着说，“你靠近一点，我跟你说句话。”
　　鸣人看了看水门，不疑有他，把耳朵凑到水门的嘴边。
　　但没过一会，鸣人便躁红着脸捂着耳朵跳了起来。
　　他本以为水门就是要跟他说句话的，谁知道却觉得有个温温热热又软软的东西绕着他的耳朵打了个转，他本还想知道那是什么东西。但紧接着他便不用去想了，因为那个东西轻轻的含住他的耳垂，细细吮吸。鸣人只觉得浑身一震，像是一道电流忽然从耳根那里直通全身。然后，他无比熟悉的声音在他的耳边响起。
　　那一刻，鸣人便就着双手抓紧水门的身前的被子的别扭的姿势呆在了原地，脑袋里一片空白，就连好色仙人的死也被临时排除在了脑海之外，任水门为所欲为也再没有反应过一次。
　　直到――
　　“鸣人，五代目找你！“门口传来了鹿丸懒懒散散的声音。
　　鸣人看着鹿丸懒懒的一贯的不耐烦的样子倚在门边，只是耳根似乎也有一点点红的样子，看样子已经不知道站了多久了。
　　脸皮恁嫩的鸣人连忙连声的答应“哦哦”的飞也的跑出去。
　　跑出门的时候一个趔趄，还多亏了鹿丸把他给扶好才没有摔个狗啃泥。
　　“真是的。”鹿丸靠在门框上看着跑远了的橘黄色的身影有些不耐却似乎很欣慰皱了皱眉头，“总是那么风风火火，也不知道到底是怎么长这么大的。”
　　说着，他便朝躺在屋子里唯一的床上的身负重伤的水门看去。
　　
　　面对这个青年，鹿丸还真不太知道该说什么。
　　昨天的时候还伤心成那个样子的鸣人，即使所有人轮番上阵的劝慰都不管用。但这个男人只用一点点他自己的方式，就让鸣人几乎就从那种悲恸欲绝的灰□绪中拔了出来。
　　一边想着，鹿丸叹口气，拾起被丢在地上的毛巾，重新润湿洗好拧好，鹿丸开始接替鸣人刚刚没做完的工作认命的想要继续给水门洗脸。
　　但是水门此时却已然收起了只有在鸣人面前才会露出的那种真实的像个大男孩的笑容，他只是惯常的温温的笑着，但那笑容里却带着显而易见的疏离和拒绝，道：“不用了，就这样就好。”
　　但鹿丸却没有管他说什么，细心的将湿热的毛巾附上他的脸。
　　“你不用这么防备我。”鹿丸说，“也许你不知道，鸣人是我和小天看着长大的，对他的关爱，我和小天并不比你少多少。我是无所谓，但是小天那孩子是绝对不会容许鸣人不幸福的。虽然她现在也不知道死到什么地方去了。”
　　虽然，嗯，都是男人。嘛，谁让他们都已经被小天那丫头给洗脑的差不多了呢？现在你跟他们说五代目其实是大蛇丸变性来的，他都信。对于这一点，鹿丸着实觉得很忧郁。
　　小心的把水门身上因为刚刚的激烈动作而重新染上鲜血的纱布慢慢撕开，再重新卷上新的纯白的纱布，鹿丸才接着说：
　　“从第一次见到你，我就觉得鸣人其实很喜欢你。但是怎么说呢，鸣人他的这里，”鹿丸无奈的指了指自己的脑子，“很迟钝，而且是一根筋。平时也不会照顾自己，以前都是小天在照顾他；这些年又是跟着自来也大人，现在自来也大人……”鹿丸沉默了一下，随即又继续道，“不过现在有你呢，我也能放心一点。但是，”
　　鹿丸重新给水门盖上被子，站起身来，“鸣人有自己的梦想，他想要成为火影，想要得到更多人的认同。我并不认为你的存在会对他的未来有什么好的影响。我不知道你有没有想过这些，可是如果你有什么决定的话，都请认真考虑一下。”
　　终于收拾好手上的一切，鹿丸像是开始时出现的那样安静的将手插在裤子口袋里慢慢踱到门边才回头道：“无论如何，请妥帖的照顾自己。无论是为了你自己还是鸣人，四代目大人。”
　　看着消失在门边的身影，水门仰头看着天花板忽然笑了起来，不愧是继鹿久之后木叶新一代的智囊啊，居然都已经看透了。
　　但是于现在的水门想的最迫切的问题却是，大蛇丸老师那边到底出了什么事？！
　　自来也老师的实力在那放着，就算对方太过强大而无法及时全身而退――尤其是自家老师的脾气谁都清楚，即使自知不敌让他逃也不太可能――但是，另一个人怎么可能放任他这么找死？
　　而现在，传来的却只有自来也老师牺牲的消息，音忍方面却消息全无。
　　水门的心情，忽然忐忑起来。
　　
　　作者有话：
　　平均两小时填一章吧，不用总守着等，摸摸大家。儿控就要完结，最舍不得的，绝对是边自己啊~~




杀戮伊始2

　　杀戮伊始2
　　鸣人跟水门则不同。
　　他就是属于那种，脑袋很小，小的不能同时装下两个以上的东西的脑容量。所以当他脑袋里充斥着自来也的死亡消息的时候，他几乎完全忽视了水门；但当水门对他作出那样的事情的时候，他的脑袋里就全都是红色的一片，其他的什么也想不起来了。
　　那种暧昧的举动，还有最后水门在他耳边说的那句话。那就像是一点星星之火，点燃了鸣人心中的某处隐蔽的导火线，继而便成了燎原之势。
　　起先是脸红的不知所措不错，起先是有点胆战心惊的感觉，鸣人甚至觉得自己会像之前几次一样心如擂鼓然后逃之夭夭。
　　实际上这一次也是逃之夭夭，但是缘由竟然有些不同。
　　鸣人触摸着自己心脏的位置，那里并没有即将跳出来的心跳，就连脸红也逐渐消退，那个心脏的位置有力的却是十分正常的跳动着。却是安定的，安心的，还有暖暖的，甜甜的。
　　“我喜欢你呢，鸣人……”
　　水门……
　　鸣人不由自主的轻声唤着，嘴角却浮上了笑容。
　　
　　然而等他到了火影塔前，他才蓦地想起似乎被他忘了一段时间的事情。
　　好色仙人死了，终于继三代之后离他远去。
　　鸣人还没有没心没肺到什么都忘记的地步，只是这样的事情，他宁愿什么都想不起来。
　　刚推开火影办公室的门，鸣人就看到一堆乱糟糟的办公桌上正在埋着头睡觉的浅金色发色的女人，静音一看到是鸣人便连忙摆出一个噤声的手势。
　　空气中静默的感觉让鸣人这样的粗神经都能感觉到其中的悲寂。就像当初，三代爷爷去世的时候，水门在他身边的时候的那种感觉。
　　或许这个时候需要的就不是沉默。沉默只会将人静静的推入更深更黑的漩涡。
　　
　　“纲手婆婆，你看你又偷懒了吧！干脆把位置给我坐得了，正好我就是最年轻的六代目火影大人！哈哈！”如期而至的，是纲手随手扔过来的笔筒。
　　“你这臭小子！告诉过你多少次了要叫姐姐姐姐！你个混蛋！”纲手恶狠狠的咬着手指甲大声的吼，但不可否认的，这么一声吼确实让他心中的郁结减轻了很多。
　　不可否认，每个人都有自己的让别人减轻悲伤，让自己减少烦恼的方式。而对于纲手，没有什么比让他发脾气更好的方法了。
　　自来也死了，那个在临出发前又跟她第一百零一次求婚，然后第一百零二次被她踹飞的男人；那个口是心非，明明都有了CP还非要摆出一副我绝对不是受的表情态度的男人；那个总是用嚣张的姿势和方式关心别人，别扭的就是不肯承认自己真正喜欢的是谁的男人；那个与她和另外一个人纠纠缠缠半个世纪的男人。
　　就这么死了。
　　比起伤心，纲手可能更多的是气愤。因为就在昨天，自来也的死讯传回来之前一盏茶的功夫却被她私自压下来的消息――
　　大蛇丸开始转生了！
　　丫的，你家对象都生死未卜了，你还忙着你的转生！大蛇丸，我算是看错了你了！
　　但气愤之后，纲手终于再次感到世事无常的凄婉和寂寥。
　　而这一切，却又都是不能与别人说的。
　　即使是自己最关爱的鸣人。
　　纲手整理了一下自己因为睡觉而有些凌乱的发丝，喝了一口桌上的茶清清嗓子才凉凉的说：“就你，还最年轻的六代目？还是再修炼几年吧！”
　　现在还不行，还不是把鸣人推上这个风口浪尖的时候，即使他的身后有那个传说的男人。看着鸣人听到这句话后气急败坏的表情，纲手不禁有些欣慰的微微笑了起来。
　　就是这个少年，让她重新找到了自己的信仰；就是这个少年，让她心甘情愿的为他铺路；就是这个少年，她必然粉身碎骨也会保德他一生平安。
　　这也是你所想的吧？自来也。
　　但是呢，这小子现在还真是够欠扁的！
　　纲手的头上戴着黑井字，一个拳头砸过去，鸣人的头上立马就起了一个大包。
　　“谁准你这么没大没小的！”
　　
　　等到鹿丸赶过来，伊比喜出现，蛤蟆仙人终于把自来也留下的暗号显示了出来。然而最后讨论的指向，却完全变成了鸣人。
　　他们问他，要不要去妙木山修炼仙法。
　　如果是平常，鸣人一听到可以提升实力，他绝对是不顾别人的反对第一个举手表示同意，并且越早越好，练的忍术越强大越好。但这一次，面对强大的忍术诱惑，鸣人却有些为难的低下了头。
　　面对着面前五六双含着期待的眼神，鸣人只觉得很难过。他背负着几乎所有人的期望，但他却可能要他们失望了。
　　他走了，水门怎么办？
　　想了半天，鸣人还是艰难的摇了摇头。
　　但是没等他摇完，蛤蟆仙人便摆了摆手，道：“你再考虑考虑，明天再答复我。你是自来也选中的弟子，我们有理由相信你就是预言之子。而且，从情报上来看，晓众攻打木叶抢夺九尾只是时间问题。你留在这里只会给村子造成灾难，所以请你务必想清楚再答复。”
　　
　　^^^^^^^^^
　　出了火影塔的时候，夜色已经渐渐在木叶村里蔓延开来。
　　熟悉的路径变得黝黑而有点陌生的感觉，四周寂静仿佛这已经是一座空城。
　　是的，就像蛤蟆仙人所说的，他就是一个灾难。从刚出生，再到现在。
　　鸣人轻轻摸了摸自己的肚子，那里面住着那只臭狐狸，但是自从上次遭遇晓里面的两个成员之后他就没有再出现过，甚至没有再开口跟他说过一句话。如果不是九尾的查克拉还能在身体里感觉得到的话，鸣人真以为那只臭狐狸真的消失了呢。
　　其实臭狐狸只是一只臭狐狸罢了，至于那么多人来抢来抢去的吗？
　　好吧，尽管那只臭狐狸挺可恶的样子，还曾经妄图摧毁他最爱的木叶，还连累他被全村人唾弃翻白眼，连累着他被大家称之为灾难。
　　鸣人这十六年来第一次觉得有些委屈。
　　他很迟钝，迟钝的就连这委屈都来晚了十六年。
　　凭什么呢？凭什么自己要成为人柱力，凭什么自己要被人唾弃，凭什么要让自己活的那么艰难呢？
　　一个人孤零零的长大，喝过期的牛奶，睡冷冰冰的床；受别人无缘无故的鄙视，就连找到一个朋友都那么难；等到找到了可以互相支持依赖的亲人朋友的时候，又要眼睁睁的看着他们因为自己的缘故而离去。
　　鸣人觉得有些不甘了。
　　他握紧了拳头，不让自己再想下去。他觉得，如果这样继续纠结，自己一定会崩溃。但是却由不得不去想。
　　怎么能不去想呢？
　　自己曾经那么艰难的想要活下去。
　　然而就在这种念头呈现不可遏制的蔓延迹象时，一个声音轻飘飘的将一切打破。
　　鸣人顺着那声音的源头怔怔的望去，傻傻的呆在原地。
　　
　　那是自己公寓楼下的路灯下面，天已经在不知不觉中黑透，那个人却就那样一身白衣孱弱的样子倚靠在路灯的灯杆子上。笑容在路灯下显得那样苍白和轻忽，却就那样一瞬间攫取了鸣人所有的目光，打断了鸣人所有的思绪，将鸣人心中仅有的那一点点黑暗完全的驱逐。
　　“鸣人，欢迎回来。”
　　那个人轻轻的道，带着沁人的暖意。
　　
　　鸣人几乎下意识的便飞跑了过去，也没顾得上对方的身体是不是能够吃得消，狠狠的撞进对方的怀里，紧紧的搂住对方的腰，将脸深深的埋在对方的胸前。
　　水门尽自己最大的努力平衡好怀中的孩子，尽管浑身被刚刚的撞击撞的冷汗都要冒出来，但他却仅仅是闷哼了一声。
　　他能够感觉到，怀中的孩子心中的阴霾和不安，能够感觉到孩子的疑惑与纠结。
　　这个孩子的一切，有什么是他所不知道的呢？
　　水门轻轻的并且缓慢的，甚至有些艰难的抬起手在鸣人的后背上轻轻摩挲。他是想要像往常一样的抚摸孩子的发顶的，但他的伤势却让他连这样简单的动作都完成不了。
　　
　　头顶上，四处不断跟着昏黄的灯光而来的飞蛾前赴后继的趴在路灯的灯泡上，发出轻微的翅膀拍打灯泡壁的声音。
　　他们维持着这样相依相偎的姿势很久，久到很久很久以后水门都没有想要放开。
　　水门能够感觉到，自己胸前的衣服已经被泪水染湿，那种湿漉漉的感觉，仿佛有雨直接淋到了他自己的心上。
　　水门绞尽脑汁的想要找到合适的问句来打开鸣人的话匣子，让他自己说出他的烦恼。然而这时候，鸣人却带着微微梗咽的的嗓音问了他一个问题。
　　那是一个很简单很简单的问题，简单的不需要用脑子都可以直接回答。
　　但水门却仿佛用了一个世纪的时间。
　　
　　作者有话：
　　水门表白了，鸣人心动了，但是还有纠结呢~~一个上午码了两章，我觉得自己越来越BT了……
　　嗓子好难过，估计新的一轮重感冒又要来临。望~~下一章大概过两个小时~~番外什么的，今天没有，以后会慢慢码。目前肯定的是九涟的番外，还有乃们觊觎很久的四鸣H（能不能写出来就不一定了~）
　　嘛，期待结局吧，大概还有两三章的样子~~爆发吧！小宇宙！




杀戮伊始3

　　杀戮伊始3
　　第二天早晨，当鸣人披着一身朝露出现在火影办公室时，所有看到他这副样子的人都忍不住想要问：怎么了。
　　但卜一触及那个金发孩子空洞的深邃的眼神，看到那眼睛下面的黑眼圈，还有他故作无事的似乎和往常一样的笑脸，所有的问话就都不由自主的堵在了嘴里，吐不出来。
　　就连后来鹿丸实在忍不住想要问，结果也被纲手挥手挡住。
　　“准备好了吗？鸣人。”纲手严肃的问着，这个孩子他不想让别人知道的东西，定然是需要藏住的，不能让别人剖开的伤痛。问，是问不出什么的，那只会在伤口上洒把盐。
　　而且，有些事情确实需要好好的想清楚。
　　
　　鸣人定定的点点头，咧开嘴巴笑：“准备好了，就等着修炼了！”
　　“那好，那就出发吧。”蛤蟆仙人朝着办公室里的众人打了个招呼，点点头，结了一个简单的印便立刻消失在众人面前。
　　
　　鹿丸小樱等人逐渐退下，这时候办公室里的一个偏门才被慢慢打开。
　　那是一个脸色苍白嘴唇一点没有血色的男人，偏偏嘴角要带着一点若有若无的微笑。他的眼睛始终盯着刚才还围了一堆人的地方，眼中强自镇定却掩不住失落惆怅。
　　“怎么，舍不得了？”纲手戏谑的笑着，拿起桌子上一堆让他抓狂的厉害的文件，借着文件掩去他心中对于这个男人的心疼。
　　这个男人，是自来也的弟子，也是他们三忍一起看着长大的孩子。
　　“没有啊。”水门说，身体倚在门上，手附在腹部还裹着纱布的地方，“是我拖累他了。”
　　纲手这才真正抬起头看向这个男人，他身上只穿了宽松的白色和服，显德他更加的瘦骨嶙峋。
　　“其实之前我只是说说，你完全可以瞒他一辈子。”纲手叹口气起身，运起医疗忍术给他因为移动又崩裂的伤口，“你要是再这样动下去我保证你这辈子就别想痊愈了！”
　　纲手的话中带着威胁，却让水门忽然笑出声来。
　　“我不想瞒他。只要是鸣人想要知道的事情，我都会告诉他。”水门微笑着说，但纲手在那双眼睛里却看不到一丝玩笑，有的只是完完全全的严肃和认真。
　　“不管鸣人怪我也好，怨我也罢。我相信他会懂的。”水门的眼神有些游离，却始终没有失去他聚焦的那一点，他的面前仿佛始终浮现着那个孩子阳光般的笑颜。
　　“纲手老师，你也懂得吧？那种心意……”
　　
　　是了，她从来就知道这个男人和他的老师一样有多么的固执。但是多好，他比你要懂得如何把握自己想要的幸福呢！这样多好啊，自来也？
　　纲手也微微的笑了起来。
　　“别以为你受了点死不了的伤我就忘了你还欠我的债，呐，你说团藏那个老不死的下一步……”
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^
　　日子一天一天的过去，从炎炎夏日慢慢渡到了绵绵秋日。
　　水门的伤势也在渐渐的好起来。
　　但纲手显然从来没有忘记过要使用这样一个免费的劳动力，平时就借着要为水门疗伤的空当带着大批大批的火影文件朝着水门那里塞，俨然已经把水门当成了一个地下火影。
　　而当水门有些抱怨着，纲手老师啊你怎么能这么不负责任的时候。纲手却嘿嘿的狡黠一笑，道：
　　“我这是为了让你提前适应啊！”
　　
　　村子里还发生了很多的事情。
　　比如说水门渐渐被众人所熟识，有些人虽然有些怀疑这个人怎么会跟十六年前英明神武的四代目长得那么像，但也逐渐接受了“原来鸣人还有这么一个叫做‘凑’的远房亲戚”这样的说法；
　　比如说木叶丸的螺旋丸的指导老师终于从鸣人那个半桶水老师转变为了水门这个满满当当的老师，修炼进度突飞猛进；
　　比如说那个叫做药师小天的丫头回来了，还带着个蒙着脸的瞎子，但明眼人一看就知道那人到底是谁，但五代目都不管强行压了下去还有谁要去管这个闲事？
　　比如说日向家的那个少爷终于闹出了事来，但是因为宗主继承人的那个小姑娘的力排众议的支持，也算是圆满过关；
　　比如说阿斯玛的妻子红终于生了一个胖娃娃，是个男孩子，但所幸长得不随阿斯玛，倒是跟红很像，长大后肯定是个祸害；
　　比如说一乐拉面又换了个新招牌，比以前的字更大了点，还新添了好几种新口味，还说要趁着十月份来了大酬宾，提供免费食用的餐券；
　　比如说家里的花开了，牛奶过期了，床头上的刻痕又多了好几个……
　　而我，想你了。
　　
　　作者有话：
　　快完结了，心情好复杂，求安慰~~
　　刚刚爬下床吃了个饭然后又睡了会觉，于是就这样更新迟了，抱歉洒~~




最后的微笑

　　最后的微笑
　　当穿过了时空忍术的界限，仙人模式的鸣人在一片烟雾中朦胧现身。
　　一眼望去时，除了远处伫立的刻有五个伟大的火影头像的火影岩还在，其他的一切都似乎彰显着这个地方并不是他所熟识的木叶。
　　宽敞的街道没有了，整齐的房子没有了，曾经的学校，曾经的秋千，曾经的游乐场所，入眼的只有满目的苍凉以及被战争摧残过的伤痕累累。
　　同样没有了的，还有感觉得到的人的生命。
　　能够感知自然或许对于战斗来说是好事，但于一些事情却可能并非益事。
　　卡卡西老师的气息不见了，同时不见的，还有那个人。
　　鸣人有一瞬间的慌乱，但随即便安定下来。
　　即使心里有些犹疑，但他依旧握紧拳头，告诫自己不要相信。
　　那个人，绝对不会再那样轻飘飘的离去。他应当有这样的自信。
　　
　　狠狠的修炼了三个月的鸣人，实力便已经不是三个月之前的他。虽然其中与佩恩的战斗有过挫折，受到的伤也不必别人少，但是却已经能够从容面对。
　　他是鸣人，是漩涡鸣人，是那个人的儿子，是未来的六代目。
　　他用了三个月，想明白了这些事情。
　　他身上背负的有很多很多，说得出的说不出的，许多许多，包括臭狐狸的期望，包括那个人的理想。
　　他才不会那么轻易的输掉，不会那么轻易的把自己所背负的卸下来。那些东西是负担，但同时也是支撑他走下去的不竭动力。
　　佩恩的废话，鸣人根本没有朝脑子里去，他满脑子所想不过怎么去保护自己所要保护的，珍惜自己所要珍惜的。
　　就如同佩恩所说的，有忍者秩序的地方就会有仇恨就会有杀戮，所以他要破坏这种秩序，去以杀戮断绝杀戮；鸣人所想，不过是以守护代替守护，用不断的守护围成一堵牢不可破的墙。
　　对于未来，鸣人从来没有想过要放弃什么。
　　佩恩说的那些，鸣人不懂，也不想懂。他的世界那么简单，简单的不会让那些复杂的事情发生。
　　当手掌被黑棒子穿透的时候，鸣人想，为什么最简单的事情，反而是所有人都看不透的呢？你看，就连被称为脑袋最简单的自己都能够想得明白。
　　那三个月，真是把鸣人的小脑袋给想破了。
　　他再次想起了水门，很想很想。
　　
　　他想告诉水门，什么都不要紧了。
　　父亲也好，四代目也好，封印了臭狐狸在自己的肚子里也好，让自己痛苦了那么长时间也好，看在你是水门的面子上，就一笔勾销好了。
　　鸣人忽然有点后悔，怎么就忽然起了小性子跑去妙木山了呢？怎么就不留下来照顾他呢？
　　
　　佩恩很快就被鸣人打败。
　　自来也留下的信息，鸣人的实力都是至关重要的，周围的人似乎在喜悦着，但是鸣人却什么都感觉不到。
　　那些人的气息里，没有水门。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^
　　当水门再次回到木叶时，无数的灵魂正从一个怪物的嘴里吐出来然后回归到每个人的身上。
　　他朝着身边的人微微笑了笑，示意对方可以先行一步。
　　但对方显然并不领情，冷哼一声道：“这次出来只是为了帮他不是为了帮你。师徒两个也要弄清楚。再说了，你毁了我的容器的账我还没跟你算呢。”
　　水门却笑得更灿烂：“怎么能这么说呢？难道你要永远那么年轻的跟个糟老头子站在一块？那画面……你觉得你能受得了？”
　　对方撩了撩自己黑色的长发，原本就苍白的脸色似乎变了变，最后只能十分无语的说：“就这一次。”
　　然后一个老死山林一个想干嘛干嘛，老死都别相干了！
　　水门笑了，“就只一次。”
　　无论如何也是需要这个人来帮忙的，不仅仅在为了木叶的现在以及将来，还有那个孩子的安全。
　　至于以后，再多少次不都只是一次而已吗？
　　
　　水门循着熟悉的气息朝着一个方向快速的奔跑着，直到看到远处一棵看起来光秃秃的树跟前。
　　那树皮看起来与一般的树无异，但只有足够仔细的观察那查克拉的纹路才能够发现那其实是一片片附着着查克拉的纸。
　　那纸的中间被拉开一个不算小的接口，刚好可以容纳一个人的出入。
　　而这个时候，那些灰褐色的纸一点一点的揭开散去，金发的少年以及紫发的女人出现出现在了水门的眼睛中。
　　鸣人，又长大了啊。
　　
　　他看着那个孩子与那个女人说话时坚毅的眼神，阳光普照在他的脸上身上，似乎再不是他熟悉的那个小小的少年；
　　他看着那个孩子踉跄的走着到了自来也的衣冠冢前，露出灿烂的释放了一般的笑容，恍然觉得，其实什么都没有变。
　　他轻轻的走上前去，轻轻的搂住少年于同龄人纤细一点的肩膀，最终还是抑制不住的紧紧拥住。
　　他想要告诉他很多很多，却只看到阳光从树杈间落下，从从容容。
　　
　　最终，他们也什么都没有说。似乎只是维持着那样的姿势，高个子的金发青年从那个金发少年的身后紧紧的抱着，下巴搁在少年的肩膀上，深深的吮吸着生命的味道。
　　他们是那样的安宁而祥和。仿佛树林之外所有的欢呼都不复存在。
　　胜利也好，过去也好，死亡也好，活着也好，未来怎么样也好……那都不是现在。
　　
　　他们又似说了许多许多的话。
　　“呐，如果战争结束了，我不当火影，我想有一个自己的花园，开一家自己的花店。”
　　“呐，水门，其实我也许活不了多久了。”
　　“嗯，其实我也是呢。”
　　“我会陪着你，一直一直一直，种满院子的花，开一家花店……”
　　“嗯……”
　　声音渐渐弱下来，最后归于一片宁静。
　　无论森林外面他们将要迎接什么，水门只知道，那身后，碎裂的一地阳光。
　　微笑，温和，而宁静。
　　
