（综漫）天然呆的成长史 

第1章

　　烈日炎炎下，一座带着中世纪风格的城堡内一个男孩正坐在还原力享受着下午茶，偷过阳光的反射淡金色的短发看上去很柔和，他周围的景色很美，看来主人对这里的布置很用心，但男孩旁边长相丑陋的家养小精灵破坏了这个美感。
　　
　　“居然有1000多加隆的收入，没想到哥哥那些杂乱的东西还是很有市场的么。”男孩的面前对着慢慢的金加隆，他的脸上挂着大大的微笑，果然还是看着金钱收入会让人心情大好。
　　
　　“卡夫，把这些钱帮我收好。”男孩再次吩咐道身边一直站着的家养小精灵卡夫，钱啊，又多了一笔私房钱了，想想就比会身心愉快。
　　
　　“是的，小主人。”卡夫立马带着桌子上的钱消失。
　　
　　男孩手撑在下巴好像在想些什么，突然他双手一拍，唤来了刚刚离去不久的卡夫，要是被他哥哥抓到就惨了，那些加隆一定会被没收的。
　　
　　“小主人有什么需要？”卡夫很是恭敬的模样。
　　
　　“我要去德拉科家，你带我过去吧。”男孩伸出了手，他对于魔法可不精通，虽然家里从一定年龄开始就需要学习，但他本着能偷懒就偷懒的作风，再加上作为次子家里的管教也不是很严，什么幻影移形那种高深的魔法对才只有8岁的他来说根本就不可能学会，而且他也没听说过谁能用儿童魔杖使出幻影移形的。
　　
　　“卡夫不可带小主人出去，卡夫答应过主人要照顾好小主人的。”卡夫在听了男孩的话之后开始用头敲打着地面，似乎很惊恐对对方说出来的话感到惊恐。
　　
　　“够了，卡夫，你是来照顾我的，就要听我的命令，带我去马尔福庄园，不然你就等着收到旧的衣物吧。”男孩虽然不知道为什么，但每次家养小精灵不听话的时候妈妈总是这么威胁的，所以他也尝试了一下果然效果很好。
　　
　　“卡夫会带小主人过去的，卡夫会听话的。”卡夫似乎很害怕被自己的主人抛弃，听话的带着男孩消失在了花园中。
　　
　　就在他们离开的同时，只听见一声吼叫响彻在城堡的上空。
　　
　　“劳伦斯，你居然把我的高精实验器材转卖了！”
　　
　　“清水如泉。”正在使用儿童们魔杖练习基础魔法的德拉科挥动着手中的木棍，不幸的是上面涌出来的水全洒在了刚刚出现的男孩身上。
　　
　　“卡夫该死，卡夫居然让小主人身上湿透了。”卡夫又开始让他的脑袋和大地亲密的接触。
　　
　　“劳伦斯，你怎么会突然出现，我是说你应该去换身衣服的。”德拉科急忙收起魔杖无视了一遍的家养小精灵，带着劳伦斯直接往卧室走去。
　　
　　“谁知道你在练习魔法啊。”劳伦斯抱怨的说道，如果有时间练习这些歌东西还不如去数数到底现在有多少财产又增值了多少呢。
　　
　　“好吧，多比，去拿一套新衣服过来。”德拉科唤出了自家的家养小精灵，而卡夫则在劳伦斯离开后又重新来到了劳伦斯的身边。
　　
　　“你是不是又闯祸了？”德拉科用肯定的语气问着劳伦斯。
　　
　　“闯祸，没有啊？”劳伦斯不觉得自己闯了什么祸，虽然哥哥会生气，可他还是小赚了一笔，大不了分一点就好了。
　　
　　“劳伦斯雷纳德肖恩！”德拉科突然叫出了劳伦斯的全名，劳伦斯不明白德拉科为什么会这么生气，不过他还是老实的说出来实情。
　　
　　“额，也没什么吧，就是把哥哥的破铜烂铁卖掉了，你也知道我认识一些商人，他们出的价钱还是很公道的，你不会想从我这里分一杯羹吧。”劳伦斯越说声音越小，但他最后一句倒是说得理直气壮的。               
　　
　　“哦，梅林！我对你的财产没有太多兴趣。好吧那你是要在我们家借住几天了。”德拉科捂脸，果然劳伦斯又闯祸了自己还不知道，至于才产生美的，好歹他马尔福家也是贵族中的贵族还不缺那几个钱。
　　
　　“恩，卡夫你可以回去了。”劳伦斯扯了扯身上的新衣服，还挺合身的，看来是纳西莎夫人为他准备的，要是拿出去贩卖的话说不定又可以赚一笔。
　　
　　“卡夫不可以离开小主人，小主人不要赶卡夫走，卡夫答应过夫人的。”卡夫又是一把鼻涕一把泪的哭闹着。
　　
　　“卡夫，我命令你回去，告诉妈妈我这几天不会回去了。”劳伦斯面对这样的情形除了下命令别无他法，不过每次效果都很好。
　　
　　“我想你让卡夫回去的话，布鲁斯肯定会知道你在我们家的。”德拉科看着离开他们家的家养小精灵说道，其实卡夫的用处比他们家的看上去要好很多，虽然闹起来比他们家的要恐怖。
　　
　　“没关系的，我想哥哥是不会到德拉科家来把我领回去的。”劳伦斯十分自信的说道，“德拉科，听说你准备玩魁地奇，连儿童型扫帚都买好了？”
　　
　　“是的，我想我将来会成为一位优秀的魁地奇选手，我的意思是将来我进入学校之后。”德拉科高傲的模样看上去可爱，铂金色的头发直对着外面的夕阳，看上去比平时还要耀眼很多。
　　
　　“哦，梅林，那种粗鲁的活动将来可不要拉我下水。”劳伦斯立马摆明了态度，他是真的不喜欢运动，做人还是懒散一点比较适合他的说，不过他的眼睛转了转，貌似开个儿童扫帚店也很赚钱的样子，能说服德拉科的话就好了。
　　
　　“你总是那么的爱偷懒。”德拉科对于好友的说辞只有无奈，从认识他之后就知道他是个及其懒惰的人，而且作为次子几乎没有什么压力，虽然有个优秀的兄长，但他从来不会因此而感到自卑或是别的什么，可能他除了某一方面对别的都很迟钝。
　　
　　“少爷，肖恩少爷，夫人让你们去客厅。”马尔福家的家养小精灵多比再次现身。
　　
　　“德拉科，纳西莎夫人看到我一定很开心的。”劳伦斯自鸣得意的说道，那个模样简直比马尔福还要马尔福。
　　
　　“劳伦斯，真高兴你过来，德拉科他买了新的扫帚，当然我想你已经看到了。”纳西莎对劳伦斯的来访还是很欢迎的，作为德拉科为数不多的几个朋友，家世背景什么的都和他们家想近，她不会反对他们的来往的。
　　
　　“纳西莎夫人，很高兴见到你。”劳伦斯有礼貌的说道，相比较而言，他家母亲虽然和纳西莎夫人一样高贵，但二人身上的性格明显的不同，纳西莎夫人有时候还会给他零花钱呢。
　　
　　“亲爱的劳伦斯愿意陪我共进下午茶么。”纳西莎温和的邀请道，毕竟劳伦斯时家中的次子，不想德拉科一样需要专注于魔法的学习，偶尔的休闲是可以的。
　　
　　“当然。”劳伦斯虽然才在家里吃过，但他并不介意多吃一点，反正喝点茶什么的也不会怎么样的。
　　
　　在马尔福家的晚餐是华丽的，同样也是安静的，而魔药大师斯内普也收到邀请来到了马尔福庄园。劳伦斯对斯内普教室还是很熟悉的，虽然对方总是板着张脸，说话中总是带着刺，但还是个关系教子的好教父，而且他的魔药很厉害，虽然他不怎么弄的到，但在市场上有很大的销售面。
　　
　　在马尔福家的日子劳伦斯也不需要练习魔法，通常都是看着德拉科练习的时候发呆，要不就是被德拉科拉着去看他的新扫帚，至于它的赚钱大计已经被德拉科扼杀在摇篮之中了。不过这样安静的日子只过了几天就被一个人的到来打破了。
　　
　　“布鲁斯，你是来接劳伦斯回家的么。”纳西莎面带微笑的看着出现在自家的少年，和劳伦斯一样的淡金色短发，脸部的轮廓比起孩子般的劳伦斯来说很是清晰，淡蓝色的眼睛中是一片平静，修长的身材被长袍很好的承托出来了，这样优秀的少年至今只有15岁，多么花季般的年龄啊。
　　
　　“是的，纳西莎夫人，劳伦斯没有给你们添什么麻烦吧。”布鲁斯很有风范的说道，面对长辈他永远是那么的恭敬。
　　
　　“不，劳伦斯一直很可爱，他现在正陪着德拉科练习魔法呢，要去看看么？”
　　
　　“好的，纳西莎夫人。”布鲁斯跟在纳西莎后来来到了马尔福家后花园中，此时的劳伦斯正窝在椅子上无聊的看天，而德拉科在不懈的尝试着更加深奥的魔法。
　　
　　“劳伦斯。”布鲁斯出声唤回了自家神游的弟弟。
　　
　　“布鲁斯，你怎么会在这里？”劳伦斯有些后怕看着面带微笑的哥哥，不会是想要没收他的小金库吧，那可千万不能啊。
　　
　　“当然是来带你回家了。德拉科，我家劳伦斯最近麻烦你了。”说完走近了劳伦斯，一把就把人拎起。
　　
　　“呵呵。”纳西莎矜持地笑着，可惜德拉科是独子无法享受到兄弟的关爱。
　　
　　“我还想在德拉科家多住几天。”劳伦斯虽然只对金钱敏感，但他被哥哥带回去不就意味着他的加隆要飞走了么。
　　
　　至于德拉科早就明智的不插口了，虽然他和布鲁斯不是特别熟，但也知道年纪轻轻就能在德姆斯特朗拥有一大批的拥护者这样的人是多么的不简单，而且劳伦斯是布鲁斯的弟弟，最多惩罚一下子不会有什么大碍的。
　　
　　“亲爱的劳伦斯，我想你没有忘记作为一个贵族总是留在在别人家里是多么不礼貌的行为。”布鲁斯声音很温和的说，但劳伦斯知道他的小金库会缩水缩的很严重。
　　
　　“纳西纳西莎夫人不打扰了。”说完直接幻影移形离开了马尔福庄园。
　　
　　“妈妈，我要义布鲁斯哥哥为目标，将来一定会超越他的。”德拉科羡慕的说道，连幻影移形都可以使用自如，那是多么厉害的存在。
　　
　　回到家后，布鲁斯一言不发的盯着劳伦斯，看的劳伦斯鸡皮疙瘩直掉。
　　
　　“哥哥，我下次不会再卖你这次实验的东西了。”劳伦斯主动的认错，却小声的嘀咕道，“我找买家还费了一番功夫呢。”
　　
　　“是么，我想那些商人估计眼中只剩下利益了。”布鲁斯提高了音调，虽然商人谋利很常见，但能被劳伦斯这样的小鬼找上还愿意买他出售的东西的人需要好好研究一下呢。
　　
　　“哥哥，我错了。”劳伦斯赶紧的低头，他的加隆啊。
　　
　　“既然知道错了就要接受惩罚知道么？”
　　
　　“恩，知道。”劳伦斯声音很低沉。
　　
　　“最近我正好和别人一起弄了个小实验，正愁找不到实验者，既然你也愿意接受惩罚。”布鲁斯发出低笑声，虽然是他的弟弟，但为了他的实验小小的牺牲一下也是没是么大碍的，至于父母那里简单的糊弄过去就好了。
　　
　　“什么实验？”劳伦斯有些胆怯的问，这次的预感真的很不好。
　　
　　“你很快就可以知道了，随我来吧。”布鲁斯带着劳伦斯来到他平时实验的地方，突然用力的把劳伦斯踹进了一个看似现代设备的机器中，“我可爱的弟弟，好好的享受一下这次的旅程啊，11岁前我会把你弄回来的。”
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳，某梦又开坑了
还是捉虫




第2章

　　劳伦斯在被踹进实验机器后就陷入了昏睡，当他再次醒来的时候发现自己躺在一个河水边，皎洁的月亮挂在空中，没想到此时已经是夜晚了。
　　
　　“有人么？”劳伦斯在叫了几声后都没有任何人回答他，四周一片寂寥，他怎么看这里都像是一个不知名的原始森林，居然被扔到了这种荒无人烟的地方，现在他只能希望能按着河流的走向找到一两个人。
　　
　　劳伦斯绕着河边走了很久，可是他什么也没有发现，四周除了流水声以外就只有树林中不知道什么动物发出的凄惨的声音，这样的环境对劳伦斯而言只是比较无聊而已。
　　
　　本来他是想叫出家养小精灵的，但想了想还是放弃了，既然被扔了出来就不可能会让家养小精灵出来帮助他的，为此他只能靠自己才行。
　　
　　周围的一切是那么的陌生，黑暗和饥饿逐渐笼罩了他，像他这样娇生惯养的小少爷自然没有野外生存的能力，身上的衣服虽然质地很不错，但能不能保暖在此刻也是个问题，而睡眠也开始侵袭他。               
　　
　　劳伦斯在绕了一圈之后都没有找到可以入睡的地方，为了安全起见他只好尽量的让自己一直醒着，如果真的在这里睡着了可能会一睡不起的吧，而他虽然是靠在树干上的，但那种被搁到的感觉一点也不好，着让他更加难以忍受。
　　
　　当清晨的第一缕阳光透进树林的时候，劳伦斯显然是一副迷迷糊糊的样子，虽然他坚持了一夜没睡，但脸上的疲惫是任谁都看的出的。
　　
　　“啊！”似乎是为了发泄自己心中的郁闷，劳伦斯站起身在树下大吼了一声，而树枝上原本栖息着的鸟儿也被他的尖叫声所惊起，“扑哧、扑哧”的飞向了远方。
　　
　　“咕咕”的声音在这个只有这鸟鸣和流水声的地方突兀的响起，四周虽然没有人，劳伦斯却不好意思的脸红了，头一次野外的生存他根本不知道如何才能弄到食物。
　　
　　“对了。”劳伦斯似乎想到了什么，只见他打开了一个小小的空间，它的原理和魔法帐篷类似，只不过是凭空打开的。
　　
　　“居然连吃的都没有。”劳伦斯一脸颓废的样子，刚刚那个算是他学的比较好的魔法之一了，毕竟要有自己的小金库可不能全藏在家里的一些地方，自己回忆两个这样的魔法也说得过去。
　　
　　河水还在流淌，是不是有一两条小雨从水下一跃而上，水花全溅到了坐在河边的劳伦斯身上，当他看到鱼的时候突然两眼放光就像那时一堆的加隆和宝石一样。
　　
　　“天无绝人之路啊。”劳伦斯站起身来笑了笑，虽然那个词他并不知道具体什么含义，只是自然而然的就从最终蹦了出来。
　　
　　一般来说文雅的人对于的处理是用钓的，而劳伦斯既没有鱼竿也不知道那里有鱼饵那种东西，他自然选择了另外一种方法，其实他在这里做的每件事都可以称得上是第一次。虽然还是很疲倦，但他为了食物强打起精神，脱下鞋子跳到了河中，还好水不深，不过他的行为所迸溅出来的已经不是水花的问题了。
　　
　　站立好位置之后他弯下了身子双手伸进了水里，气势看上去挺足的就是效果不怎么地，劳伦斯已经在水中摔了好几次了，身上早就满是水渍，至于收获一直维持着0的记录。即使如此劳伦斯还是坚定着自己一定可以抓到鱼的信念，水中的鱼一条街这一条的从他手中滑过之后，他只能放弃抓鱼的念头，浑身湿透的他只好缓缓的走上岸。
　　
　　在劳伦斯一直没有弄到鱼的情况下他想到了一个严肃的问题，为什么一开始不使用飞来咒呢，没有哪个巫师说过飞来咒不可以用到活物的身上。
　　
　　劳伦斯拍了拍自己脑袋，身上基本上都湿了，这真是不好的感觉，虽然他身边没有儿童魔杖，但以前为了每次弄到外快以后不被他哥哥抓住，对一些无杖魔法小有研究，而飞来咒这种属于基础性的魔法他也是很精通的。
　　
　　“鱼飞来。”劳伦斯站到了河岸边说道，没办法他不知道鱼的种类只能那样说。
　　
　　被劳伦斯指中的鱼一下子从水中一跃而上，水花四溅，而此时劳伦斯的脸上也挂起了大大的笑容，果然这样子比他自己傻愣愣的下水抓鱼方便多了。
　　
　　劳伦斯又这样湿了两次虽然上来的鱼不是特别的大，但足可以填饱肚子了，野外烧烤这玩意一直是麻瓜才会去做的，还好他以前看到过类似的东西，弄来了树枝，好像要把鱼窜到支架上，这可不是什么容易的事情，劳伦斯放弃了这个想法。
　　
　　“对了。”只见他敲了敲头，开始翻自己的空间袋，除了加隆以外居然还被他翻出了很多乱七八糟的东西。
　　
　　“没想到居然有坩埚。”劳伦斯放声大笑，虽然坩埚这玩意是用来熬制魔药的，但也没人说过不可以煮东西，反正都是锅，而斯内普先生也不会知道他做过这样的事情的。
　　
　　劳伦斯在尝试了好几个魔法之后才成功的让树枝着了起来，过程是艰辛的单结果是美好的，坐在河边喝着没有味道的鱼汤和吃着还有鳞片的鱼，总算让初到这里的劳伦斯饱餐了一顿。
　　
　　劳伦斯又开始坐在水边发呆了，鱼这东西吃多了也会反胃的，尤其是没有味道的鱼，他现在无比的怀念以前吃腻了的西式糕点。就在他无聊的环顾四周的同时，树上鲜红的果子映入可他的眼帘，那色泽虽然不是特别的光亮，但看上去可要比以后一直吃鱼好太多了。
　　
　　劳伦斯走到了树下打量了一下，树干很粗，那些个果子全长在了枝干上，摇摇欲坠的像是熟透了一样，虽然不能确定有没有毒，不过劳伦斯刚刚在找锅的时候发现自己身上有不少好的魔药，至于怎么得来的那只能说是商业机密。               
　　
　　“恩，果子飞来。”劳伦斯依着刚刚的方法不费力气的弄到了很多果子，果然这种轻松的状态让他十分的满意，不过魔力的不足倒是个不小的问题，不过劳伦斯也懒得去考虑，反正飞来咒什么的又不需要多少魔力来支撑，只要以后能找到人那生活就不需要他自己这么辛苦了。
　　
　　“看上去不是很脏的样子啊。”劳伦斯随手拿了一个就想往嘴里塞，最后考虑了一下还是先洗洗吧。
　　
　　虽然又飞来咒但这么多一个个运太浪费魔力了，只见劳伦斯有些笨拙的用长袍的下端包住了果子，一步步的走到了河边“哗”的一下子全扔进了水里。
　　
　　河水是流动的，而劳伦斯在等了一会后才意识到这个问题，他急忙的把那些个果子捞上了岸，至于已经被水冲走的那些个就没办法了，不过这一下水，本来才烘干的衣服又变的湿淋淋的了，尤其上面还沾了不少果子的汁水，现在看上去颜色怪诡异的。
　　
　　劳伦斯试图把下半身的水拿挤掉，不过效果不太好而已，他也不是很在乎，反正风吹着吹着就会干了，他拿了一个洗干净的果子咬了一口。
　　
　　“呸。”劳伦斯把嘴里的都吐掉了，味道异常的诡异，入口的时候味道特别的苦，然后又有一种涩涩的感觉，很是难吃。
　　
　　“哎”看着怀中的果子劳伦斯愣了神，要是扔掉吧，也舍不得，好歹他都洗干净了，要是吃吧，太难以下咽了他可不想和自己的胃口开玩笑。
　　
　　“还是先抱着吧，说不定有人就喜欢这种味道的东西呢，到时候就可以转卖掉了。”劳伦斯的脑袋时时刻刻不忘记自己的赚钱大业。
　　
　　他没有急着离开，虽然吃了一点东西但还需要在休息一下，周围还是那么的空旷，内心深处已经不是像昨晚刚刚来的时候会有恐惧感了，反正他现在至少能以鱼为生，虽然这样听着逡坏恪 
　　
　　在休息够了之后劳伦斯还是准备往林子外去看看，老是待在这里也没什么用处，他可不想一直与鱼类为伍。林子其实不是很大，走了大约15分钟他就已经出来了，当他看到房子的时候，脸上笑开了花。
　　
　　劳伦斯兴奋的住自己采的野果然后快速的奔跑着，虽然房屋的建筑和他以往所见过的差别很大，但大体他还是可以确认哪些建筑物的用处的，周围的环境虽然不是很好，人群混杂的样子，那些人的模样都是劳伦斯以往没有怎么见过的，有黄皮肤黑发的，还有彩色头发的，看上去和他的认知有很大的不同，不过他还是知道在东方那个古老的地方都是黄皮肤黑发的人，难道他来到了东方的世界。               
　　
　　劳伦斯突兀的出现在了类似于街道的地方，他的身材在一群高大的成年人中是多么的渺小，加上他在河边的行为导致他现在看上去很邋遢衣服破的地方破，浑身上下沾满了泥土，原本耀眼的金发已经看不出原来的颜色了，突然一个大汉撞到他身上，把他撞飞到了一个墙角处，此时的他脑子浑浑噩噩的，他暂时不能理解这些粗鲁的行为，以前听说只有麻瓜才会这样，没想到他居然来到了一个全是麻瓜的世界。
　　
　　比较强悍的神经在这种时候体现了他的作用，劳伦斯慢吞吞的从地上爬了起来，虽然他不擅长与锻炼，但幸好刚刚缓冲了一下没被撞出什么问题来。
　　
　　听着周围奇怪的语言，劳伦斯愣住了，没想到这里真的是东方，他现在可是语言不通，而刚刚的果子也全没了，真是太不幸了。他缓慢的爬起身，手上被蹭破了一大块皮，他一开始还没觉得有些疼，直到这会儿才有些不对劲的感觉，小心的拿出一瓶魔药，洒了一点上去，皮肤立刻再生了。
　　
　　他观察了一下这里，最后只得出一个结论，这里不适合赚钱，危险系数还挺大的，要是能找到个人愿意没费供他吃住就好了，可是他现在连这里的话都不会说，要是能学会这里的语言就方便多了。
　　
　　角落里的躲着的几个人出现在了他的视线范围内，他对此已经有了个不错的想法，学语言么，他其实还是很有天赋的，至少不能算烂吧。
 
作者有话要说：专栏求包养
此章修完了，后面的都还没修，可能改动会大的




第3章

　　劳伦斯在盯上墙角处缩着的几个人之后没有立即过去，他也知道有些事情在大白天干似乎不太好，虽然这里貌似就连白天而很混乱。
　　
　　一直等到夜晚，劳伦斯才慢慢的向墙角处挪去，这时候四周都很黑暗，为了防止自己不会被什么东西绊倒，“荧光闪烁。”
　　
　　虽然光的强度不是很大，但可以让他找到正确的道路以及看清楚面前的人了，似乎他这无心之举让墙角处的人有些害怕，能莫名其妙的弄出光来，他们可不认为对方是个无害的小孩子。
　　
　　“你要干什么，别过来。”一个有些胆小的人抓起地上的长棍想要自卫。
　　
　　“干什么弄得我好像很恐怖一样。”劳伦斯有些不明所以，其实只要是人都觉得恐怖，在一个阴暗的角落，一个小孩说着奇怪的语言，身上看上去还有些杂乱，眼前还有一团光亮随着他移动，要多诡异有多诡异。
　　
　　“我忘记他们听不懂我说什么了。”劳伦斯摆出自认为很可爱的表情，然后指了指自己又指了指对方，试图向表达什么，对方却因此吓得昏了过去，让劳伦斯感到很纠结，难道这些人真的都饿成那个样子一下子就昏倒了，在劳伦斯还在思索的时候，又有几个人昏倒了，至于是真是假也只有他们自己知道了。
　　
　　最后劳伦斯只看到一个瘦骨如柴的老头还半靠在墙上，他指只能越过那些人走了过去，要让对方能教他语言课不能饿死了，为此他只好把自己多余的烤鱼分了一点给对方，他完全不知道这样的人不适合吃这种食物，不过幸好最后老头也没什么事情。
　　
　　老头对这个孩子也有些好奇，不过既然对方给了他食物，有什么需要还是要帮的，再说也不像那么可怕，接下来几天老头就开始教劳伦斯这里的语言，可他毕竟不是婴儿，有些词汇很是不能理解，每次老头都要说好多次才能让他真正的学会，在此期间，这块破墙角就是他们的容身所了，那些个人也不敢和劳伦斯这个诡异的人一起。
　　
　　劳伦斯渐渐的知道了这里是一个名为尸魂界的地方，而这里的人说白了就是人死后的世界，除了静灵庭中的贵族式直接在这里出生的。他所在的区域是十分换乱的地带，区号越大危险越多，在这里想要活下去就只有和别人抢夺食物。
　　
　　“为什么会是死后的世界，难道说我已经死了，可是我还有身子啊，好奇怪。”劳伦斯喃喃地说道，他不能理解这些深奥的问题，最后在脑子昏了之前他放弃了去理清楚这些乱七八糟的事，至于把他扔到这里的哥哥大人早就被他诅咒了N次了，比如财产全被没收什么的。
　　
　　在这里的生活，劳伦斯也按照了这里的规则，反正抢东西也不犯法，貌似这里没有法律来着，那他就更没有顾忌了，而且这里的人都是已经死掉的灵魂，老爷爷告诉他在这里死后就会在人类世界重生，为此他更是不觉得有什么不对了，反正一些小魔法他用的挺顺手的，也让他得到了一些除了鱼之外的食物，让他的生活有了一定的保障。
　　
　　“孩子，你既然已经学会了语言，还要一直留在这里么？”老头似乎不愿意这么个孩子一直生活在这里。
　　
　　“这里不好么，虽然可能累了一点，可是每天食物固定有来源的。”劳伦斯不觉得有什么不对，不过他还是想找个人能够养他，那样生活更惬意了，不过他也没奢望过回以前家里人什么都纵容他的生活，不过要是有人愿意的话他会很开心的。
　　
　　“哎，有机会还是不要在这里的好，老头我也不能教你什么了，本来我就该走了，希望下次来到尸魂界的时候你已经不再这里了。”老头说了没几句就离开了，或许是知道自己的时日不多了也不想让劳伦斯担心吧。
　　
　　“我又剩下一个人了。”劳伦斯看着老头远去的背影有些无奈，不过人各有命他只要能好好的活着就好，他还要回去找他哥哥算账呢。
　　
　　虽然他可以抢到一小些食物，但这样的生活真是不太好，为此劳伦斯想了一个自认很聪明的想法，不知道从哪里找了块木板，上面写了几个大字竖在面前，然后他就坐在那里等着有人愿意找上他。
　　
　　“找人收留本人，本人会打架，可以帮忙抢食物，现急需人包养。”
　　
　　这样的想法是诡异的，效果也不太好，在连续等了两三天之后都没有人理他，不过因为周围的人也知道他的确有打架的资本倒也不怎么来找他麻烦，为此劳伦斯这几天都在用余粮过生活。
　　
　　“啊拉，真是有趣的孩子呢。”突然一个银发的男孩停在了劳伦斯的面前。
　　
　　劳伦斯顿时感到了希望，眼睛睁得大大的，“你愿意养我么，我会打架的，真的。”
　　
　　“呵呵，我可没有这么说呢，打架我也会哦。”男孩低下了头摸了摸劳伦斯的金发，由于不打理的缘故，显得乱糟糟的，原本的色泽都不太看得出来了，和面前男孩那一头柔顺的银发简直不能比。
　　
　　“可是我可以帮你啊。”劳伦斯不愿意放过这唯一一个搭理他的人，对方看上去只比他大一点，可是样子好太多了，已经要抓住他。
　　
　　“啊拉，这样你也愿意跟着我么？”突然男孩一个转身，后面原本想偷袭他的大汉一下子摔了个跟头，大汉才准备再次反扑的时候，男孩突然摸出一把刀直接袭向了大汉，瞬间喉咙上就被划出了一道深深的血痕。
　　
　　“砰”的一声，大汉已经倒地不起了，喉咙处的鲜血还在不停的往外面流。
　　
　　男孩的脸上还挂着大大的笑容，似乎大汉的死不是他造成的一样，当看到劳伦斯吃惊的面孔时他有些了然。
　　
　　“原来死后的人再死的时候还是会流很多血的啊。”劳伦斯指着大汉说道，他以前抢食物一般都是不杀人的，至于别人会不会杀人他抢完食物都是直接离开也不太会关注的，这是他第一次面对别人杀人呢，有些好奇。
　　
　　“啊拉，真是有趣呢，如果你要我养的话我也不是很有钱呢。”男孩突然转变了态度。
　　
　　“没关系的，我会赚钱，不过好像这里不太需要用钱。”劳伦斯眼睛突然一亮，果然面前的人还是愿意养他的，说话间他就扔掉了那个牌子，然后一把抱住了面前的男孩。
　　
　　“我叫劳伦斯肖恩，以后我就跟着你混了，以后打架我们可以一起呢。”劳伦斯高兴的说道。
　　
　　“啊拉，我是市丸银，以后请多多指教呢，劳伦斯。”市丸银没有推开劳伦斯，他觉得这个孩子真的很有趣呢，和一般人的反应有很大不同呢，如果不是太过聪明的话那就是神经有些粗了。
　　
　　市丸银带着劳伦斯到了他的家里，里面的摆设极其简单，只有两张用木板搭成的类似于床的东西，桌子貌似是直接把哪里的树根给弄了过来，甚至可能这树就是长在这里然后上面全被人砍掉后才有的房子，屋子看上去很破烂，不过至少可以遮风避雨了。要是以前这对于劳伦斯是个挑战，但经历了前些日子连屋子都没有的生活后他觉得这里已经很好了，果然找人包养他就是好啊。
　　
　　“他是谁？”屋子里一个女孩开口询问道被市丸银带回来的劳伦斯。
　　
　　“啊拉，他是我们的新伙伴劳伦斯肖恩，不过这个词挺拗口的，所以我决定叫他小家伙。”市丸银把双眼弯成了月牙形。
　　
　　“可是你有没有考虑过我们自己生活就成问题，如果找你这么说他来路不明对我们一点用处都没有。”看来女孩不想留下劳伦斯，口气有些不大好。
　　
　　“乱菊，他可以帮我打架呢，而且我都说了要养他了，不能失信呢。”市丸银的声音听不出什么感情，但他显然是想留下劳伦斯了，不过具体真是如他所说也只有他自己知道了。
　　
　　“阿姨，我真的会打架的，很厉害的。”劳伦斯不知道为什么看着眼前的女孩就冒出了“阿姨”二字，不过这足够让乱菊暴跳如雷了。
　　
　　“你说谁是阿姨，你才是奇怪的小鬼。”乱菊双手叉腰，颇有悍妇的模样。
　　
　　看到乱菊这个样子劳伦斯不惊有点小害怕，和他那偶尔发怒的母亲好像啊。
　　
　　“爸爸，阿姨她要打我。”劳伦斯抱住市丸银叫了声“爸爸”让另外两人都辶耍这孩子刚刚还好好的不会这被乱菊这一下子就吓傻了吧，市丸银有这么大的儿子说出去谁信啊，连他自己都不信。
　　
　　“啊拉，小家伙就不要和乱菊开玩笑了，她不会真的生气的。”市丸银有些挂不住了，这孩子真不知道是真傻还是装出来的。
　　
　　“阿姨真的不会打我？”劳伦斯还是缠在市丸银的身上不愿意下来。
　　
　　“啊拉，难道小家伙不相信我么？”市丸银一脸忧伤地看着劳伦斯。
　　
　　“不是，那阿姨可不许生气哦。”
　　
　　“不许叫我阿姨，我只比你大几岁而已，叫我姐姐。”被劳伦斯这么一闹，乱菊也没有了之前不想让对方留下的想法呢，其实家里多个人也没什么不好，只好还可以多点乐趣，她自己不也是被市丸银捡回家的么。
　　
　　“那姐姐愿意让我留下了，真是太好了。”劳伦斯现在很开心，改口改的异常迅速，让人觉得他脑子一点也不笨。 
　　
　　“啊拉，以后我们可是三口之家了呢。”市丸银似乎嫌不够热闹又添了一句，直让两人在旁边直笑。
 
作者有话要说：扭动`~
亲们多留言吧，我不想被BW，虽然以前被BW的很厉害
挖继续修文




第4章

　　劳伦斯算是在市丸银家正式的入户了，乱菊也没有了一开始对劳伦斯的不满，反而真的把他当成了一个弟弟来保护，至于他所说的帮市丸银打架之类的东西都被乱菊一口给否定掉了。
　　
　　“银，银。”劳伦斯一眼看到了市丸银，虽然是跟在乱菊后面混，但他比较喜欢缠着市丸银，这点让市丸银甩都甩不掉，谁让劳伦斯觉得跟着市丸银就可以得到生活保障，既然如此为什么不一致缠着，而且他当初带他来的就是市丸银呢。
　　
　　“小家伙，我今天要去找食物，你乖乖的呆在家里面和乱菊一起。”市丸银拍了拍劳伦斯的头，一开始的杂乱已经不存在了，在乱菊的打理下很快的恢复了原来那耀眼而柔顺的金发，加上可爱的外表让乱菊很是喜欢这个孩子。
　　
　　“银。”劳伦斯只是不停的叫着市丸银的名字，他也想去，以前他自己一个人打架不也可以抢到食物么，虽说原本是想找人养他可是他也在牌子上写了可以帮忙的，那些个魔法已经被他练习的很纯熟了，不会有事的。
　　
　　“乱菊。”市丸银把乱菊叫了出来，暂时还不能让这个小家伙跟着，不然他还要善后，这倒不是否认劳伦斯的能力，只是那样会吸引更多人的目光而导致行动不便的。
　　
　　“小家伙，你今天还要学习呢，不可以总是缠着银的。”乱菊还是很有耐心的，虽然劳伦斯有些迷糊，但大体还是个孩子，当初劳伦斯是在那个老头那里学了不少，但那些只是都比较杂乱，而且老头自身了解的也不是特别多，所以乱菊必须要系统的让他了解这个世界和这里的生活，只是有些已经形成的观念不是很好改变了。
　　
　　市丸银看着后面两个很开心的人就离开了，多了一个人他的负担的确很重，一开始是考虑着小家伙挺有趣的，而且之前他也见到过小家伙和别人打架的，虽然手法怪异了一点，但不得不说是个助力，认识了之后小家伙说他是个未成年巫师，真是个少见的词，为此这件事他都没有告诉乱菊，要是被死神知道了可不是什么好事。
　　
　　“小家伙，我们继续吧。”乱菊虽然也只是个年龄不大的女孩，和市丸银生活的时光中她学会了持家，多了劳伦斯后她更加体会到自己的重要性，和劳伦斯简单的交谈中知道他对于自己为什么会出现在这里也说不清楚，不过他家里还有亲戚但提及这些事劳伦斯总是很悲伤地认为他回不去了，乱菊也就不再提起。
　　
　　“乱菊，为什么我们不住到比较好的区呢？”劳伦斯歪着脑袋问道，按理说既然前面的区比较安全那为什么不搬过去，到时候他可以赚很多很多的钱存起来的。
　　
　　“那些地方虽然安全但要过去也很麻烦的，不然我和银早就过去了。”说起这个乱菊也只能摇摇头。
　　
　　“我们去抓鱼吧，我知道那边有河。”劳伦斯当初使用魔法可以抓到鱼，但银告诉他了要他不要在很多人面前用这种能力，除非他可以一下子就干掉对方，所以他跟着后面开始学习如何抓鱼，一开始总是被鱼从手中滑走，他试了几次就变懒了，后来他从乱菊那里学会了如何简单的照顾自己，而抓鱼这件事最后也成功的可以不要依靠魔法了。               
　　“你还是好好学习学习这里的一些习俗吧。”乱菊敲了一下劳伦斯的头，总是想着去玩，小孩子总是这样呢。
　　
　　当市丸银回来的时候乱菊还在教劳伦斯识字，除了了解习俗以外认识字也是很重要的，当初那个老头教给劳伦斯的并不是很多，虽然他们这个区很混乱，说不定将来就会用到，毕竟尸魂界的他们还是了解的，他们会感到饥饿那是因为他们不是普通的整，他们具有灵力，他们虽然没有去考过真央但也知道那个学校的的存在，不过游魂街的人一般都比较讨厌死神，这也是他们没有去考的原因。
　　
　　“啊拉，乱菊还在教导小家伙啊。”市丸银笑嘻嘻的晃了晃手上的东西，今天的收获还算丰富。
　　
　　“银，我们以后去抓鱼吧，那样也可以改善伙食的。”劳伦斯吃了很多天的干粮早就受不了了，好歹弄点荤腥尝一尝那多好啊，虽然一开始也是他吃腻了鱼才要换口味的。
　　
　　“你呀。”乱菊无奈的说道，虽然每天吃着类似的食物的确会感到乏味，但总比没得吃好，这里可不是什么安全的地方有大鱼大肉可以享受的。
　　
　　“乱菊，我们出去转转在回来。”劳伦斯无聊的蜡烛拉住银说道，成天待在屋子里他快要闷坏了，但介于之前一个人那惨淡的生活他懂得出门要拉上一个人才行。
　　
　　“早点回来啊。”乱菊揉了揉劳伦斯的头发，果然还是个孩子，喜欢玩的天性并没有被磨灭掉，就算银告诉了他劳伦斯面对死亡的事情，但在他们的帮助下，劳伦斯渐渐开始学会去接受这一切了，真不知道是好事还是坏事。
　　
　　“银，我闻到味道了。”劳伦斯皱起了小脸，刚刚靠近市丸银的时候他就闻到了血腥味，就算能接受这个世界，但血腥味他依旧没有学会去习惯。
　　
　　“啊拉， 被小家伙发现了，怎么办呢。”市丸银手突然低抚摸上了劳伦斯的脖子动作很轻柔，虽然带点血腥味没什么大不了的，但身边有着这样一个敏感的人似乎不是一件他太好的事情。
　　
　　“银，我不喜欢。”劳伦斯发表自己的看法，殊不知自己脖子上的手力气在逐渐的变大，而对方眼睛虽然还微眯着，却和平时有些不太一样。
　　
　　“银，银，你的手弄痛我了。”渐渐地劳伦斯感觉到有些呼吸不顺畅，颈部的手有点紧碍着他呼吸了，再不放开他就喘不过起来了，他可以一点不喜欢这样的感觉，这种窒息的感觉让他自信地产生了一定的恐惧。
　　
　　“啊拉，抱歉啊，没控制好力气，我帮你揉揉。”市丸银放开了手，完全没有因为刚刚的行为而产生美什么不对的感觉，倒是现在却是认真的帮劳伦斯揉颈部，仿佛刚刚只是一个玩笑而已，这次是真的在用手帮他揉，很快劳伦斯的呼吸就顺畅了。
　　
　　“我可不想再这么难受了。”劳伦斯的小脸被憋得通红，市丸银的做法很让他困扰，显示抓着他后来又突然的松开，真是弄不明白为什么，“银，那种味道很不舒服的。”
　　
　　“啊拉，那怎么办呢，要是现在回去洗的话，乱菊会知道呢。”市丸银笑眯眯的，其实出去弄食物能安全的回来而不带任何血腥的味道本就不太可能，而乱菊早就习惯了啊。
　　
　　“那我们就去小河边吧，因不是说那里很安全么？”老论起期待地看着市丸银，一部分原因是因为要把市丸银身上的味道浓淡了，另一部分原因还是他比较想吃鱼。
　　
　　“啊拉，我们过去吧。”市丸银点了点头就拉着劳伦斯过去了，脸上还是泛着笑意，只是给人一种凉飕飕的感觉。
　　
　　“啊拉，小家伙到底是来抓鱼的还是来玩的啊。”市丸银无奈的看了看自个玩的有些起兴的劳伦斯，说是要他到河水里洗一洗，把他推到河水中之后就自顾自的玩了起来，还让他抓两条鱼回去说是今晚吃鱼汤。
　　
　　劳伦斯虽然说是在无聊的玩耍中，可是市丸银似乎不想就那么简单的让他玩下去，故意的把他也拉到了水里，导致劳伦斯变成了落汤鸡。
　　
　　“啊拉，真是抱歉呢。”市丸银笑呵呵的说道，其实完全没有道歉的意思。
　　
　　“银，我要上去，乱菊会生气的。”劳伦斯生气的说道，要是乱菊生气了，今晚就吃不好了，吃不好明天就精神不足又要被骂了。
　　
　　市丸银也没有阻止劳伦斯上岸，倒是把自己好好的清理了一下，不过下次要隐藏的更深一点才行了，至于劳伦斯让他渐渐地习惯了那种感觉说不定会好很多的。
　　
　　劳伦斯坐在岸边看着市丸银，旁边已经升起了火给他们烘烤，劳伦斯在这方面越来越得心应手了，果然多多练习就可以促进对魔力的控制和使用，不过市丸银也再三告诉他不要轻易的在外人面前用这种能力。他在思考自己到了这边都很久了完全没有他哥哥来找他的迹象而且遇到银子他们后他更加确信这里是异世界了，可是他哥哥什么时候研究出了那样的东西呢，而且这里看样子也不太需要货币啊，那就是说钱的用处不大了，真是很失望啊，要是能去到那些安全的地方说不定还能捞到不少油水呢。
　　
　　“啊拉，在想什么呢小家伙？”市丸银已经上岸了，低下头满脸笑容的和劳伦斯招了招手。
　　
　　“想钱啊。”劳伦斯毫不避讳的说道，反正他除了钱之外对其他的兴趣也不大，当然现在还多了一样就是如何跟在长期饭票后面混吃混喝。
　　
　　“笨蛋，在这种地方有钱没有用的。”市丸银无奈的敲了敲劳伦斯的脑袋，小家伙总是在想一些乱七八糟的事情呢，那可不好玩呢。
　　
　　“可是如果去了别的区不就有用了么。”劳伦斯鼓起了嘴说道，怎么个个都觉得他这种爱钱的个性不好呢，以前老爸老妈说他，然后哥哥说他，连德拉科都说过他这样一点都没有贵族的形象。
　　
　　“你要离开？”市丸银抬头看着眼前的劳伦斯，一脸你根本到不了那边的表情深深的打击了劳伦斯的内心。
　　
　　“才不是呢，银，我叫你银子好么？”劳伦斯睁着大大的蓝色眼睛盯着市丸银很是期待的模样，银子就等于钱呢，也是很不错的一个称呼。
　　
　　“啊拉，小家伙喜欢就好。”市丸银摸了摸劳伦斯的金发，手感很好呢，而且劳伦斯此刻的表情就像一只小猫一样的可爱。
　　
　　“啊！”劳伦斯惨叫了一声，看着市丸银，“我们回去晚了乱菊会生气的，赶快。”
　　
　　“啊拉，没关系了。”市丸银倒是一点都不担心，熄灭了火堆之后慢悠悠的拉着劳伦斯往回走，而劳伦斯被市丸银拽着挣扎不开，但脸色就没有市丸银那么的悠闲了，都忘记回去的时间了，就算带着鱼回去也会被骂的。
　　
 
作者有话要说：扭动~~
此章修改的不算太多，O(∩_∩)O~




第5章

　　天空中漂浮着闲散的云朵，偶尔有峰会吹散那片云，然后在形成，周而复始。
　　
　　劳伦斯躺在草地上看着天空发呆，这些天语言学习的进步以及知识的普及足够他了解这个世界了，没想到他居然是在死后的世界，虽然以前知道有幽灵这种生物，可是还是感觉很诡异，他成为幽灵了，但每次这么说乱菊都打他。
　　
　　“哎。”劳伦斯忍不住叹了口气。
　　
　　“叹什么气啊，小小年纪的。”乱菊从家里出来就看到偷懒的劳伦斯忍不住上去敲了几下。
　　
　　“今天晚上吃什么？”劳伦斯现在几乎不挑食了，刚刚在这边生活的时候偶尔还经常抱怨，闲杂都习惯了，果然神经比较粗会比较好养。
　　
　　“和昨天一样。”乱菊忙活着自己的事情简单了回了一句，而劳伦斯在问完之后又沉默下来，其实吃什么都无所谓的，而且现在他已经可以很顺畅的说很长的一大段句子了。
　　
　　“啊拉，都在啊。”市丸银突然打开了门满脸灿烂的笑容。
　　
　　“银子，我们是一家人对不对。”劳伦斯突然冒出了头莫名其妙的问道。
　　
　　“啊拉，那当然了。”市丸银眯了眯眼睛说道。
　　
　　“那我也要和你姓，那样我们就是一家人了，乱菊说我的名字在这里很奇怪的，而且我也想有和你们那样的名字，你们不是一直都觉得我原来的名字拗口么。”劳伦斯冒了一句，虽然他不觉得自己的名字有什么不好，可是既然是一家那姓氏应该一样啊，至于他哥哥和父母那里，他都已经成为幽灵了，肯定回不去了，改了姓名也没什么。
　　
　　“银，你就答应小家伙吧，我们也不能总是小家伙小家伙的叫，他原本的那个名字真的恨不能让人习惯，毕竟外国人死亡被魂葬的事情好像以前也没怎么发生过，至少在我们这个区小家伙是第一个。”乱菊也提议道。
　　
　　“那就叫市丸桐吧，和我姓呢。”市丸银想了想，还是个挺不错的名字呢。
　　
　　“为什么不姓松本？好歹我的姓也拿得出手啊。”乱菊开玩笑的说道。
　　
　　“啊拉，女孩子将来总是会嫁人的，姓氏会改变的呀。”市丸银的眼睛都眯成了缝，一脸狐狸的奸相。
　　
　　“银！”乱菊一声怒吼，世界安静了。
　　
　　外面的阳光依然灿烂，但外面的世界也依旧混乱，不过在这里生活久了就会习以为常，毕竟他们这里的混乱程度还不是最严重的那几区，也就是经常有整被杀死，一些需要事物的人被不知不觉的干掉而已。桐在这里生活久了渐渐的都对外面会发生的事情习以为常了，杀人什么的对他来说死的又不是他和他关系又不大，而且那些人洗掉还可以转世呢，那更不用担心了。
　　
　　市丸银走在熟悉的街道上，一些有眼力的人早就认识这个有着不一样实力的少年，下手的狠毒可是要比一些大汉还要厉害，不过他还好只是需要一些食物，其他的不是很在意，虽然有不少人想要弄死他，但在此前需要多掂量掂量自己的实力，也不乏有人群起攻之，有几次是把他弄得满身都是伤，可他仍旧笑嘻嘻的什么都不在乎，还能顺利的逃跑，这都让他们知道这个小子不好惹，逐渐就不去理睬他，当然除非他主动上门找麻烦。
　　
　　可惜那些知道市丸银有多么厉害的人也在不断的争斗中死去，新来的人又会找他的麻烦，总是这样子循环，不过也总能让他找到很多的食物。
　　
　　“就是这个小子。”阴暗处一个穿着破旧衣服的男人眼神尖锐的盯着市丸银，一只手背在后面似乎藏了什么东西，而身后也有几个同样的中年男人。
　　
　　市丸银笑了笑，跳梁小丑很有趣呢。
　　
　　“上。”声音很小，却让几个大男人都听见了，只见他们从后面绕了过去，直接把手上不知道从哪里弄来的破铜烂铁就往市丸银的身后猛地一下子砸了过去。
　　
　　“啊拉，居然搞偷袭呢。”市丸银灵巧的躲过了后面的攻击，但左侧闪出一个壮汉，手上好像是从哪里拆下来的木板，上面居然还带着钉子，就那么直愣愣的往市丸银的身上打去，虽然他躲闪的很快，但手臂还是被那钉子给划出了一道大的口子，不过幸好钉子没有留在手臂中，不然拔出去也是一种痛苦。
　　
　　大汉笑的有些狰狞，手上的木板上沾染了很多市丸银的血迹，加上奔上那斑驳的锈迹让人有些害怕。
　　
　　“以为这样就可以杀死我了吗？”市丸银还在笑，不为自己受伤而有任何的动容，手臂还在流血，一滴一滴的落在了地上。
　　
　　“小子，你的死期到了。”大汉一步步的向市丸银靠近，手上的木板还被他故意的甩了几下，像是威胁一样，“当然你要是投降的话说不定老子我可以放过你。”
　　
　　在大汉说话的同时，几个男子也从后面逼近市丸银。
　　
　　“啊拉，怎么才算是投降呢？”市丸银眯着眼好奇的问道。
　　
　　“跪在地上学狗爬一圈，再把你家里那个女孩子送给老子们玩一玩。”大汉的得意的笑了笑，一个小罗喽凑近大汉说了几句话，“听说你还有个弟弟，长的还是不错的，和那个女娃一起送过来给老子们吧。”
　　
　　周围是一群男人的嘲笑声，而他们都没有注意到市丸银虽然还在笑，但笑容却和刚刚不太一样了，眼睛虽然还在眯着，嘴角却没有了往日的弧度。
　　
　　“怎么样，老子我的建议很好吧。”胆寒以为市丸银害怕了，更是大笑了几声。
　　
　　“啊拉，好像不太好呢。”市丸银不在乎身后的人，突然抽出一把小刀刺向了离他最近的人然后一个翻身，跳出了他们的包围之中，而他刚刚可是直接朝着别人的喉咙刺去，那个男人一下子就倒地不起了。
　　
　　“该死的，给我上，不要留情。”刚刚的攻击太过于突然，大汉看了一眼被杀死的人之后狠声地下了命令。
　　
　　虽然市丸银凭借着自己灵巧的身手可以躲过很多攻击，但体力上还是不能和一群人相比，几个回合之后明显的体力不支，几人看准这个关头，几把类似菜刀的武器砍向了市丸银，瞬间鲜血四溢，市丸银的后背多已经染红了一片，几人看到自己造成的伤害显得很高兴，终于让他们又抓到机会了。
　　
　　“银子！”桐的声音突兀的响起，他本来是一只跟在市丸银后面的，准备体现一下自己还是有些能力的，而且说不定可以找到赚钱离开这里的好方法，可是没想到遇到了市丸银被围攻，一开始市丸银虽然受伤了但他相信银子不会有什么大问题的，毕竟他每次回家身上或多或少带着血腥味，但看到有人要偷袭还是忍不住出声提醒道，不过那些人最后一定都会被银子杀敌啊的，他对银子有着很大的自信。
　　
　　“啊拉，小家伙怎么可以过来呢，我没有事情呢。”市丸银看到桐的身影，现在的小家伙和一开始完全不一样了。
　　
　　“银子要快点结束乱菊还等我们吃饭呢。”桐自信心十足，反正就算银子不杀死那些人最后他们也会死掉的。
　　
　　“还有工夫管别人死活，那个小的给我抓活的。”大汉再次下了命令，不过这次市丸银没有了玩的心态了，虽然眼睛没有睁开，但气势有了些变化。
　　
　　其实他们一群人看桐小小年纪很嫩的样子只派了一个人去抓他，但这几天的生活让他身上的那种贵族的习性改变了不少，连讨厌的运动也会每天坚持下来，躲闪的速度快了很多，但他不是市丸银，身手只能说比以前好了那么一点而已，不过他从市丸银那里倒是学会了不少有用的东西。
　　
　　“小子，看你往哪里躲。”男子猥琐的看着桐，虽然稚嫩了一点，不过外表可是不错的。
　　
　　“切，我才不怕你呢。”桐毫不惧怕的看着男子，虽然长得很恶心，不过他正好可以尝试一下银子教他的防范呢。
　　
　　“不怕我啊，那正好呢。”男子笑的极为变态，还添了添舌头，让桐看的很想吐。
　　
　　桐看着男子一步步的靠近，他也一步步的后退，当推到墙角的时候，桐突然一个转身，拿出了市丸银给他防身用的刀子像男子划去，刀虽不大却很锋利，一下子就让那个对方见血了。
　　
　　这样的行为貌似刺激到了男子，他的连变得扭曲起来，吐了口吐沫一把准备抓住桐，而桐躲闪的行为更是让他愤怒了，一下子拿起地上的板砖毫不客气的往桐身上扔过去，似乎违背了他一开始想接近桐的目的。
　　
　　桐一点也不担心，面对着大汉大吼道，“除你武器”。
　　
　　板砖很快的飞到了一旁，突入起来的变化让男子和惊讶，桐利用这个空隙一下子窜到了男子的左边，“板砖飞来。”
　　
　　“砰”的一声大汉的头部移进血流不止了，这样的变故让其余人都忘记要攻击市丸银了。
　　
　　利用桐创造出的机会，二人很快的就搞定了这些家伙，只是桐的力量消耗额比较多，而且为了防止意外的发生，他们几个全被解决掉了。
　　
　　“啊拉，似乎桐的力量和灵力一样呢，我们还是快走吧，万一被别人发现就不好了。”市丸银的笑容消失了，他快速的拉着桐离开了，要是有死神在就不好玩了。
　　
　　而在市丸银拉着人消失之后没多久，一个穿着夸大衣服的男子出现在那条街道上，看似很温和的样子，喃喃的说了几句就离开了，只留下了一个远去的背影以及他背后那大大的“五”字。
　　
 
作者有话要说：嗷嗷嗷，扭动，我HP现在周更
板砖果然是打架必备的
r(st)q因为周末要期末考了，所以修文什么的可能会停下来，请亲们谅解




第6章

　　
　　经过上次的群殴事件后，市丸银和桐二人被乱菊狠狠的批斗了一下，不过桐一点不在乎，反而因为自己帮到了忙而特别的开心，每次市丸银出去找食物他都以此为借口认为他可以帮忙打架，不过最后还是被乱菊驳回了，不过每次桐都会缠着乱菊，无奈的乱菊只能同意每天中午让桐去给在外面忙活的市丸银送些水什么的。
　　
　　“啊拉，阁下有什么事情么？”市丸银笑的满脸灿烂的看着一直跟在身后的人问道。
　　
　　“呵呵。”来人也只是笑了笑，看来是有事情来找市丸银的，而市丸银在思索了一下之后就是以来人跟着他去了一个比较隐秘的地方，两人不知道在交谈些什么。
　　
　　在市丸银的家中，乱菊总是在勤劳的作者家务，虽然有很多事情做与不做的区别不大，而桐则懒懒的躺在那里，市丸银才刚刚出去没有多久，他不能借机出去玩，谁让他答应了市丸银不会随便的溜出去的。不过这种情况下，他除了发呆似乎就没有别的事情了，而一发呆就会想到钱。
　　
　　在这种混乱的区域，食物什么的都是要用抢夺而非购买，那金钱也就成为了可有可无的物品，但其他地方可就不一样了，虽然想要进入那些安全的区域要走很远的路，但万一以后要过去的话那就需要先攒一些钱，而这里的通行货币似乎不是加隆，那他们可以说是没有任何家当了，真是一件不太好的事情。
　　
　　“桐？”乱菊做完事情后看到桐在发呆，在他面前招了招手似乎都没有什么反应。
　　
　　“桐！”在几次呼喊没有效果之后，来乱菊直接嚷嚷了出来。
　　
　　“啊？”桐莫名其妙的看着乱菊，习惯性的摸了摸自己的头发往后面靠去。
　　
　　“砰。”的一声，桐的脸朝天，身子躺在了地上，不过他似乎没手到什么影响，从地上爬起来后揉了揉自己摔疼的地方盯着乱菊一直看。
　　
　　“真是不小心，你在发什么呆呢？”乱菊也上去榜桐掸去了衣服上的灰尘。
　　
　　“乱菊，我们以后会不会离开这里？”桐在过了很久没有金钱的日子只能说很无聊，除了数数自己的加隆还是数数加隆，那些个加隆都快被他磨掉一层了。
　　
　　“问这个干吗，这里虽然不安全，但要是真的离开的话我们要去哪里呢？”乱菊笑嘻嘻的揉了揉桐的头发。
　　
　　“可以去当死神啊。”桐突然想起什么说道，银子以前和他提起过的，听说每个月还有固定的工资呢，那样子就可以攒好多好多钱，还可以把银子和乱菊都挪到他自己的口袋里。
　　
　　“死神可不是个讨人喜欢的职业，而且要想成为死神可是要去考真央的，我们还有没有那个能力都说不定呢。”乱菊简单的说了一下就让桐出去洗洗，他身上全都是地上的灰。
　　
　　在吃饭的时候，桐一直用一种怪异的眼神盯着市丸银，一直看的市丸银吃不下去。
　　
　　“桐怎么了？”市丸银眯着眼睛不知道在想些什么。
　　
　　“银子，陪我出去散步吧。”桐之所以这么说的时候还朝着乱菊看了看，虽然很多事情做主的都是市丸银，但乱菊可是不能得罪的人呢。
　　
　　“啊拉，乱菊家里就拜托你收拾了。”市丸银笑的很灿烂的拉着桐出去了，留在原地的乱菊愣是过了好一会才朝着打开的门怒吼道：
　　
　　“银，你居然又让我一个人清理你们吃剩的东西！”
　　
　　市丸银和桐走了很远，一直来到那条他们都很熟悉的小河边，而这时桐看向市丸银的眼神更热烈了，虽然乱菊不太同意他们去做死神，可是那意味着会有很多的收入啊，他不会就此放弃的，而市丸银则是最好的说服对象了。
　　
　　“啊拉，桐到底有什么事情呢？”
　　
　　“银子，我们去考真央吧，去吧。”桐带着期盼的眼神看着市丸银，似乎现在可以把市丸银折合成很多黄金一样。
　　
　　“桐为什么想成为死神呢？”市丸银还是满脸的笑容，只是原本眯着的双眼微微的有些不太一样了，只是桐对此没看出什么来。
　　
　　“不好么，那样银子就不要成天去找食物，那样银子还可以把你的工资给我，多好啊，那样我们可以存好多好多的钱。”其实桐最主要想说的是最后一句吧，而市丸银在听到那一句的时候嘴角明显的抽了
　　
　　“成为死神很危险呢，啊拉。”市丸银摸了摸桐的头。
　　
　　“可是会有稳定的工资啊，而且我可是很厉害的，我都可以帮你打架了啊。”桐得意的说道，他现在可是会跟着市丸银后面进行一些体能的训练呢，比以前巫师的体质要好了很多，他对打架也变的擅长起来了。
　　
　　“那么，桐和乱菊说过了么？”市丸银像是想到什么问道。
　　
　　“那个，乱菊她……”桐没再说什么，但市丸银已经明显的知道乱菊的意思了。
　　
　　“那就去考吧，至于乱菊她也要学会成长的，啊拉，说这么深沉的话真是不好玩呢。”市丸银笑了笑，眼睛眯成了月牙状，仿佛刚刚的话只是玩笑而已。
　　
　　“银子，你同意了？”桐显然很高兴，果然只要能赚到钱他什么都不在乎，说话的时候都习惯地带起了口音，“NE，NE，可要说好，银子以后的工资可要都给我呢，我一定会帮你保管好的，不对，银子的钱本来就该是我的。”
　　
　　“啊拉，那到时候桐可不能乱花呢。”市丸银笑了笑，“回去后不要告诉乱菊，不然她会生气的。”
　　
　　“可是乱菊不和我们一起去么？”桐有些好奇，乱菊可是相当于姐姐般的存在，怎么可以抛下呢。
　　
　　“呵呵，乱菊暂时不是不想去么，等她想去了自然会找到我们的，只是暂时的分开呢。”市丸银看着远方说道，真央真是个有趣的名词呢。
　　
　　回去后的桐显然有些兴奋，而乱菊没怎么在意，至于市丸银还是一副笑眯眯的模样让人看不出什么来，只是第二天市丸银就带着桐离开了这个他们生活了很久被称之为家的地方。
　　
　　“居然离开了，他们真的那么想成为死神么？”独自留下的乱菊手拿着桐留下的纸条眼神有些涣散，“看来我真的是活在银的保护下太久了，过于习惯了身边有银和桐了。”
　　
　　此刻的桐正和市丸银走在一条小路上，貌似市丸银认识去真央的路，而桐则十分信任对方认路的本领，他自从来到尸魂界后就没有去过自己所在区以外的地方，路上的一切都是那么新鲜，不过他们一般都是挑比较偏僻的小路走，在不安全的区域走大道容易被群殴，还是小心为上的好。
　　
　　“哇，这里就是前面的几区啊？”桐一脸兴奋的看着面前的一切，这里的安逸让人忍不住放松起来，没有杀戮和死亡，街道上的行人都是满脸笑容的，和他原来住的地方反差太大了。
　　
　　“啊拉，我们还是赶快去真央吧，错过报名就不好了。”市丸银笑笑。
　　
　　“我们以后会来玩吧。”桐看着街道两边的商店心中已经有了打算，虽然他也知道自己在别的方面肯能会迟钝一点，但对金钱的味道却嗅的很准，在路上已经听了银子对这里的介绍，虽然他不知道市丸银是从那里得知，但这不在他思考范围内。
　　
　　这里虽是整居住处，静灵庭的贵族一般不屑于来这里，但总有死神到这里来光顾，如果能在这里开个店的话怎么说也可以大赚一笔，而能碰到免费的房屋就更好了，可惜这里不是以前那，在那里只要把原来的所有者杀掉就可以了。
　　
　　“等我们有钱了还和乱菊一起住吧，到时候我们买一个大大的房子，然后专门用一间屋子来装钱，在外面多加点防御措施。”虽然离开了乱菊，但在桐的心底里那个人已经是不可替代的亲人了。
　　
　　“啊拉。”市丸银没说话，只是揉了揉桐的头发，这几年桐一直维持着自己小个子的形象，头发倒是长了不少，当初这可让乱菊很为难，想减掉又觉得桐留着长发很可爱，最后只能让他留到颈部，毕竟男孩子长发会被认错的。
　　
　　他们虽然之前没什么家当，但在从自家来到这个安全的地方时还是弄到了不少钱，对他们来说杀人不过是个没什么大不了的事，虽然这和他父母的教导有些不太一样，不过那时候注重的只是礼仪和入学前的魔法什么的，对于人情世故教的也不多，毕竟他上面还有个哥哥会继承家业，他只要有钱赚就好了。
　　
　　“银子，真央要上好几年，不过有银子在会过的很快吧。”桐没头没脑的感慨了起来，都弄得市丸银有些哭笑不得。
　　
　　在他们不算慢的进程中，终于到达了那所闻名的学校，眼前辉煌的建筑让桐有些感叹，不愧是唯一的学校，不知道要花上多少的材料费，要是能拆下来一块块的卖掉说不定百年都花不完的，不知道霍格沃兹是不是也是这样，如果兑换成黄金该是多么美妙的一件事啊。
　　
　　“真不知道现在静灵庭的高层怎么想的，连这种低等的平民都来考真央。”一个讽刺的声音在桐和市丸银的耳边响起，就在他们抬头的时候看到了一个穿着比较华贵的男子，满脸的不屑，似乎桐和市丸银的存在玷污了这里一样。
　　
　　“我们去报名吧。”桐无视了那个人，虽然在这边生活久了可他还清楚的记得少时他那位经常咆哮着要他注意贵族礼节的母亲大人，在他的心底里贵族的身份早就根深蒂固了，他一直不认为自己算是平民。
　　
　　“啊拉，报名可真是麻烦呢。”市丸银摊了摊手指了指远处人头攒动的地方，他同样无视了刚刚说话的人。
　　
　　“要排队啊。”桐看似很苦恼的样子，大部分来报名的都是贵族，他们身边不免跟着些随从导致报名处可谓是人山人海的景象，其实真的要入学的人不能算多。
　　
　　“该死的，你们这两个平民。”那个被忽视的人啐了一口，眼神有些不太好的看着市丸银和桐。
　　
　　“算了吧，和平民计较也降低了身份。”旁边展出人拉住了他，不过嘴角挂着一丝丝的微笑到让人觉得凉飕飕的，“反正他们想要进真央，学校里我们好歹也有一些势力呢。”
　　
　　“银子，我觉得我们以后到了学校还是把财产存好，万一有人偷了就不好了。”桐拉着市丸银在排队的时候小声的说道，人多了对钱财的担心自然要比以前谨慎很多，虽然贵族居多，但谁知道那些人会不会干什么。
　　
　　“啊拉，小心一点也好呢。”市丸银的眼睛看向远方，嘴角的笑容更加的明显了。
 
作者有话要说：啦啦啦，我回来修文了，考试终于结束了




第7章

　　报名一直持续了好几天，桐在和市丸银报完名之后两人很幸运的找到了可以住的地方，在安全区有很多可以玩的地方，而桐一反常态的没有要求到处转转，市丸银问他原因，他才说出了很纠结的话，居然是为了省钱，其实这对于财迷来说是很正常的，为此市丸银也就不在提起去买些东西的事了。
　　
　　离真央的开学还有好些日子，市丸银没有一直待着，偶尔会出去，至于去哪里那不是桐会关心的事情，在他的心目中没有什么是银子不能解决的，而他在无聊的时候也会在外面晃悠晃悠，不过前提是他什么都不会买。
　　
　　街道上人还挺多的，在这里一切都是那么的和睦，完全不能相信在稍微远一点的地方属于三不管地带。桐此刻正在街道上晃荡着，这里的很多小玩意都让他好奇，虽然他看上去很穷的样子而且不愿意花一分钱，不过凭借着可爱的外表倒是获得了不少大婶级整喜爱，在他围观一些小摊位的时候愣是被人送了一些小吃之类的东西，自从有过吃果子差点出事的经历后他已经自动把食物归类为能吃和不能吃两个范围了。
　　
　　傍晚时分，尸魂界的晚霞和人类世界没什么两样，以往桐会拉着乱菊陪她看晚霞，虽然没意义，不过那已经成为了他一个习惯了，如果市丸银在的话一般三人总是喜欢坐在自家门前看着远处的天空，那时候一切都很祥和。
　　
　　“乱菊以后一定会来找我们的。”桐突然对着天空吼了一句，就算不来以后银子也会带着他去找乱菊的吧。
　　
　　“吵死了，小鬼。”突然一个不爽的声音在桐的耳边响起。
　　
　　“啊？”桐转过头没看到人，真是奇怪啊，桐甩了甩头，他出现幻听了。
　　
　　“喂，你居然这样无视我。”同样的声音再次响起，桐依旧当做是自己的耳朵出了问题，直接走人。
　　
　　“砰”的一声，桐摔倒在了地上，他感到有些莫名其妙的，抬头突然看到了一个人影。
　　
　　“你是人是鬼啊？”桐指着面前的人问道，虽然这么说但话语中没有任何恐惧感。
　　
　　“白痴，这里可是尸魂界怎么会有人这种生物存在。”对方不写的说道，却伸出手拉起了桐。
　　
　　“哦，那你就是鬼了。”桐还没反应过来的说道，不过他抓住了对方的手让自己能够更方便的爬起来。
　　
　　“我才不是鬼呢。”对方有些怒火的说道，还用手弹了一下桐的额头。
　　
　　“很疼的。”桐也不满的说道，“你这家伙真是莫名其妙的。”
　　
　　“切，能有多疼啊，我又没用力，你怎么一个人在这里？”
　　
　　直到这时，桐才有心思好好的看了看面前的人，看上去是个和市丸银差不多大的少年，头发比较长北扎了一个马尾，身上白色的衣服有些宽大，一脸嚣张的样子看了很欠扁。
　　
　　“我出来玩的。”桐没有忽视对方的问题回答道，“啊，我的东西全都散掉了。”
　　
　　“不就是些不起眼的物品么，有什么大不了的，我赔给你就是了。”口气是那样的张狂，原本不是很在意的桐听到“赔偿”的字眼时，两眼放出了精光。
　　
　　“我叫市丸桐，很高兴认识你。”桐首先自我介绍道，虽然第一次见面，但他觉得对方家里应该很有钱的样子，运气真是很好啊。
　　
　　“转变还真是大啊。”对面的少年嘟哝了一句，不过很快他就很有大哥气势的拍了拍桐的肩膀，“我叫朽木白哉，我家是静灵庭四大贵族之首，当然那个你可以忽视的。”
　　
　　“那是什么玩意？”桐作为一个不懂就问的孩子很好的让朽木少年纠结了。
　　
　　“那不是玩意，是家族，家族。”朽木少年头上爆出了青筋，敲了一下桐的头，“小子，你可别小瞧了我。”
　　
　　“哦。”桐无所谓的回答道，他只需要赔偿就好了，真是捡来的便宜。
　　
　　“看上去你还有点灵力的样子不是普通的整啊。”朽木少年看了桐两眼说道。
　　
　　“我准备今年去上真央。”桐老实的回答道，这又不是什么秘密之类的东西。
　　
　　“真央？！”朽木少年仔听到这个词后很郁闷，“那些个老家伙说什么我实力不够，明年才同意我去真央，不过就你这样去上会被人欺负吧。”
　　
　　“呵呵。”桐笑了笑，银子反正会照顾好他的。
　　
　　“看你这样，明天早上过来吧，我带你取个地方，省的以后别人我我朋友太弱了。”朽木少年热血的说，似乎他有什么秘诀能让桐一下子变强大起来。
　　
　　“哦。”桐应了一句，反正只要钱赔偿了什么都好说，反正银子也不会管他交朋友的事情。
　　
　　“我先走了。”说完朽木少年直接瞬步离开了。
　　
　　“别忘了你还要赔偿我呢。”桐对着离去的身影吼了一句，其实别看朽木少年看似已经离开的很远了，其实他的速度并不是很快，就算有瞬神的鞭策，但他还是清楚的听到了桐的最后一句话，让他差点返回去教育一下桐。
　　
　　虽然只是偶遇，不过也让桐因为交到了一个朋友感到开心，虽然那大部分的原因是建立在人家愿意赔偿他的份上，那些个东西他可是一分钱没花，真是赚大了。
　　
　　“啊拉，桐似乎有什么高兴的事情呢。”市丸银再回到住的房子后看到满脸笑容的桐说道。
　　
　　“银子，我今天认识了一个朋友，虽然有点嚣张，不过他在弄散了我的东西后愿意主动赔偿，真是很好呢。”桐笑嘻嘻的，果然那有钱就能让他喜笑颜开。
　　
　　“啊拉，那桐要和信朋友好好相处呢，不能随便敲诈人家呢。”市丸银一眼看出了桐的想法，眯着眼睛说道。
　　
　　“哦。”桐低着头回应着市丸银，果然被看出来了。
　　
　　第二天桐果然就去了他和朽木少年相遇的那个地点，在他等了一会之后人都没有来，不过桐也不着急，反正他闲着也很无聊。
　　
　　“嘿，小孩。”一个热情洋溢的声音传到了桐的耳中。
　　
　　“不要叫我小孩。”桐看了眼来人，明敏他看上去只比他大一点干什么叫他小孩。
　　
　　“那好吧，桐，给。”朽木少年抛出一包东西给桐，同打开一看居然是很精美的点心。
　　
　　“我说过会陪给你的，这可是我偷偷留下来的。”朽木少年很得意的叉腰笑着，没发现桐的脸色暗了下来。
　　
　　“居然是吃的。”桐叹了口气，为什么不折合成现金给他呢。
　　
　　“这可是上等的点心，对了今天介绍别人给你人呢是。”朽木少年说完就一把拉住桐离开了，那个速度让桐有些昏，不过很快他们就停了下来，眼前的景色变化很大。
　　
　　放眼望去是一块空旷的场地，地点看上去还有点隐秘的样子，不知道是干什么用的，不过既然是别人带他来的，拿他也没什么好担心的。
　　
　　“猫妖，给我出来。”朽木少年对着一堆乱草叫喊道，直让桐感到好奇，没想到看上去挺正常一人原来脑子也有点问题。
　　
　　“你那是什么眼神，啊？”朽木少年回头看到了桐稍有的鄙视的眼神，立马扯住了桐的衣口拉到面前恶狠狠的问道，那样的眼神真是让他很不爽。
　　
　　一只黑猫突然从草丛里飞快地窜了出来，跳到了朽木少年的脸上，朽木条件反射性的就把毛扔了出去，而那只猫却很安全的着地了，完全看不出是被人狠狠的扔过去的一样。
　　
　　“白哉，你带小朋友过来了啊。”一个男人的声音有些突兀的响起，桐挣脱了朽木少年的手，绕着那只猫看了好久，他可以确定声音是从那里发出来的，但这世间很奇怪的事情。
　　
　　“猫妖，他是我新认识的朋友，桐，她就是猫妖。”朽木少年有点不耐烦的说道。
　　“她？”桐有些不明白了，明明是男人的声音，为什么要用“她”来形容呢。
　　
　　“砰”的一声从猫的身上发出，之间一个身材火辣的女人突然出现在面前，正当桐心爱你刚看清楚的时候，眼睛被一双手给挡住了。
　　
　　“猫妖，你这个暴露狂就不怕带坏小孩么，赶快把衣服穿起来。”朽木少年的声音有些愠怒，不过从他的行为上来看这不是第一次发生类似的时间了。
　　
　　“白哉，你真是不可爱啊，小弟弟，到姐姐这里来，让姐姐好好的疼爱疼爱你。”女子在很快就套上了一套紧身衣，勾勒出那惹火的身材。
　　
　　“我？”桐不明所以的指着自己，他到现在还不能理解为什么一只猫可以突然变成人，难道是阿尼玛格斯，这里真是个奇怪的世界。
　　
　　“是啊，真是个可爱的小孩，白哉你从哪里拐来的，真看不出来啊，我是四枫院夜一，算是这个小屁孩的老师，你叫我夜一姐就好了。”夜一很有大姐大气势的从朽木手中拉过了桐，上下打量了一下，“虽然和那小子不能比，不过看上去也很不错的样子。”
　　
　　“额，难道你不是他的妈妈么。”桐指着白哉不明所以的问道，他觉得按照年龄来看，再加上二人说话的方式，怎么看都像是比较熟络的母子两个。
　　
　　“猫妖，不准叫我小屁孩，还有他可是我带过来的，你不要随便沾便宜，这种女人才不是我的母亲大人呢。”朽木少年怒火中烧的说道，说到最后的时候带着一种明显的悲伤，和之前给人的感觉完全不同。
　　
　　“小子，我有那么老么，我可是未婚，你这样玷污一个人的声誉是非常不好的。”夜一看上去有些生气，“而且，要是有这样的小孩我可能会疯的。”
　　
　　“原来不是啊。”桐点了点头，至于白哉少年的不自在他完全没有注意到。
　　
　　“猫妖，不是要训练的么？”朽木似乎不愿意再讨论这个问题，扯开了话题。
　　
　　“小子，灵力看上去还不错的样子，以后也跟着我后面吧，我可以保证你将来不比白哉差。”夜一很有信心的看着桐。
　　
　　“学什么？”桐对于一开始朽木来到这里的能力还是很好奇的，虽然感觉并不好，不过总比没有能力的好。
　　
　　“你不是准备进入真央了么，现在离开学还有些日子，以后就让我来帮你训练吧，以后可别在外面丢了我们的脸。”
　　
　　“夜一姐怎么知道的？”桐的称呼让夜一有些高兴，转换的那个速度很快，让朽木少年都在怀疑他一开始是不是故意的。
　　
　　“她是干这一行的。”朽木瞥了一眼夜一，口气很狂傲。
　　
　　“真厉害。”桐崇拜的看着夜一，换句话说夜一就是负责情报的，那样就知道很多事情，然后就可以用来换钱，真是伟大的职业，果然只要碰到和钱有管的事情桐的脑子就会转的很快。
　　
　　“哈哈，桐将来一定会比白哉有前途的。”夜一很豪爽的拍了拍桐，幸好桐现在的身体比以前强悍了很多，不然就巫师所具有的体格肯定会散架的。
　　
　　“切。”朽木摆了夜一一眼，“今天不是要训练的么？”
　　
　　“看到这孩子太高兴了，那就来吧，桐今天就好好的看着吧，你以后也要一起训练的。”夜一瞬间转变了态度，严肃的开始对朽木训练起来，每次都会很到的躲过桐缩在的位置，而桐已经在一边开始考虑着以后可行的赚钱大计了。
 
作者有话要说：内附白哉玉照一张
作为小时候的白菜，其实他还是很热血的少年，虽然后来走上了面瘫加冰山的道路

本来是昨天发的，貌似后台抽了，晚上还有一张




第8章

　　桐自从认识了四枫院夜一后也加入了他们的训练之中，而在每次训练中都可以看到朽木少年和夜一的对峙，虽然最终都以朽木少年惨败为结局。
　　
　　“啊拉，开学了啊，桐会分在哪个班呢？”市丸银搭着桐的肩膀看着前面的分班列表，在此之前他们有一次分班考试，其实这种不过是做给别人看看罢了，真分出来还是按照家世来排，最多有一两个拔尖的平民会分到A班。
　　
　　“我看到了，是B班。”桐挤进了人群里盯着布告栏看了好半天的得出了结论，“银子，银子？”
　　
　　桐在B班里找了很久都没有看到市丸银的名字，突然眼前一亮居然在A班上面看到了市丸银的大名，为此他也为市丸银感到开心，虽然他提前接受了一些不太正规的教导，但和银子这种天生的强大还是不能比的。
　　
　　“啊拉，居然没有和桐在一起真是伤心啊。”市丸银故意低着头没有去看桐。
　　
　　“没什么啊，反正只是在隔壁。”桐摇了摇头，没多大的事情啊，到时候翘课去看银子就好了，而且来学校又不是要认真学习，只要到时候混到一个死神的身份等着拿工资就好了，虽然可能工资比较低，但只要银子出色那就会有很多的收入了。
　　
　　“呵呵。”市丸银笑了笑，“我们去看看教室吧，顺便认识一下未来的同学呢。”
　　
　　桐对于市丸银的话没有什么意见，反正跟着银子就有饭吃对他来说这就是个真理，他只要照看好财产就可以了。
　　
　　B班相较而言比A班好了很多，贵族不是很多就算有也是那种实力不怎么强大的家族或者家世一般的人，很容易相处，桐在这里过的也很愉快，虽然偶尔上课会打瞌睡什么的，不过一年级理论的东西比较多，为此老师少不了会对他发火。而市丸银虽然在一群贵族少年中学习，但凭借着自身的实力也没几个人敢找他的麻烦，倒是有高年级的来过，不过被他打败以后就不敢再来了，为此也让他树立了一些威信。
　　
　　“好无聊啊。”桐此时正做着一件很多人都干过的事情，那就是翘课。（“咳咳，在我们国家这种地方，有多少学生如此胆大啊，至少某梦我从来没干过。”某梦瞥了一眼天然呆同学消失了）
　　
　　当桐瞬步离开真央灵术学院的时候，一下子就被他的老师夜一大姐抓到了，这时候他就像一只小鸡被夜一拎在手里。
　　
　　“桐真是好样的，学会翘课了。”夜一还以此为荣。
　　
　　“夜一姐怎么会在这里？”桐直接忽视了夜一的话问道。
　　
　　“啊哈，我是来找你的，没想到你已经翘课出来了，还省得我进去要人。”夜一爽朗的笑了几声直接带着桐消失，不愧是瞬神，那速度桐就是比不上。
　　
　　“砰”的一声，一个物体被扔在了地上，仔细的看看可以发现一个金色的影子，等灰尘散尽之后就可以看到其实那就是被夜一毫不客气人呢刚下来的桐。
　　
　　“额，忘记我手上拎着的不是白哉那小子了。”夜一摸了摸头尴尬的说道，“你就把这个也当做是对于抗摔能力的训练吧。”
　　
　　“呸。”桐吐掉了嘴里的泥土，狼狈的从地上爬了起来，他已经不知道这是第几次了，反正只要一被夜一抓到然后被拎着瞬步结果都是这样。
　　
　　“猫妖，你还真是差劲啊。”朽木少年原来也在那里，不过他没有去帮桐，毕竟这事情已经很常见了。
　　
　　“对了志波家的小鬼呢？”夜一一手叉腰问着朽木少年。
　　
　　“我早就被无视了，夜一大姐，你居然拐带小孩啊，还是说那其实是你的私生子？”一个少年站在朽木的身后，一头黑色的头发和脸上痞痞的笑容完全不搭，却又给人不一样的感觉。
　　
　　“白痴。”夜一瞬间来到被称为志波少年的身后一脚踹飞了他，而此处再次扬起了更大的灰尘。
　　
　　“切。”朽木少年看都没看一眼就越过了那块地方，“那是志波海燕，据说以后也会和我们一起的。”
　　
　　“他的抗打击能力挺强的。”桐指着已经重新爬起来的人说道。
　　
　　“别理他。”朽木少年嚣张的看着志波海燕说道，一副不把志波放在眼里的行为。
　　
　　“这里还真是像托儿所啊，夜一。”突然在拐角处一个人影冒了出来，带着个帽子脚上穿着木屐，整个人看上去有些吊儿郎当的模样。
　　
　　在对方说完了这句话之后夜一再次体现了自己的暴力风范，直接猛打对方的脑袋。
　　
　　“我是浦原喜助，很高兴认识你，夜一新找到的小朋友。”浦原青年走到桐的面前很友好的自我介绍，“有兴趣帮我来做一些实验么，会很好玩的。”
　　
　　浦原少年又被夜一暴打了一顿，“别给我打他的心思，你自己番队不是好有好些家伙可以用么。”
　　
　　“猫妖和那个大叔是青梅竹马，不过不知道为什么那个大叔一直不愿意娶猫妖，可能就是因为猫妖太暴力了吧。”朽木少年扬起眉毛和桐解释道，只是那说出的话让对方明显愣住了。
　　
　　“小鬼，你说谁嫁不出去？”夜一愤怒了，而浦原则纠结于“大叔”一词，就算他平时有些不修边幅也不用那样吧，果然是朽木家讨厌的小鬼。
　　
　　“朽木家嚣张的小子。”志波海燕趁着朽木少年被教训的空挡跑到了桐的面前，“你怎么认识那个嚣张的家伙的，虽然他有那个资本，但有些过头了，他每次还都去得罪那个女人，真是吃饱了撑着。”
　　
　　“我叫市丸桐，大叔什么时候和夜一姐结婚？”桐无视了那边的打斗，又不会有什么问题出现，最多朽木少年会变得的鼻青脸肿的，过几天就可以消掉了。
　　
　　“呵呵。”浦原似乎想回避这个问题。
　　
　　“大叔不喜欢夜一姐么？”桐还是很好奇，既然认识那么久为什么不结婚呢。
　　
　　“哈哈。”志波少年笑趴在了地上，能够看到浦原吃瘪也是件很有趣的事，尤其是被桐这样单纯的少年问倒了。
　　
　　突然一道雷降到了志波的身上，威力看上去不是很大，估计是被控制好了的，至于志波少年已经成了焦炭。
　　
　　“不可以被他们带坏呢，我和夜一的关系你以后会知道的。”浦原拉过了桐不希望他总是问奇怪的问题。
　　
　　“那就是你们以后会结婚了。”桐的思维还在结婚上转悠。
　　
　　浦原无奈的笑了笑，边拉着帽子一边说，“今天夜一说是让你们来训练的，我可以帮你们看看有什么不足，至于别的，去问你夜一姐吧。”
　　
　　“可是，不都是男方求婚的么，难道这里习俗不一样？”桐睁大了眼睛盯着浦原。
　　
　　“小孩子不能总是想这些乱七八糟的呢。”浦原总是喜欢扯开话题。
　　
　　为此桐也只好留在那里吃着朽木少年那会扔给他的点心，这是每次训练对方都会准备的东西，不过每次同都会留下一些带回去给市丸银，这样又可以省下不少市丸银去买柿子饼的钱了。
　　
　　闹剧结束后，夜一恢复先前的平静，而空地上不知道什么时候多了几个靶子，夜一一跃而上站在了中间的靶子上。
　　
　　“那些都是我拜托喜助做的，效果比一般的要很多，不会简单的就被弄坏的，今天要开始练习鬼道，白哉和海燕都有基础，你们练习的项目是赤火炮，至于桐从白雷开始吧。”
　　
　　就在夜一刚刚说完的同时，一大白雷就砸了下来，她一个完美的翻身躲过了这一攻击，而靶子撕毁为了证明自己的强硬，愣是没有被砸坏，而且还有些力量被吸收了进去。“白哉，偷袭别人可不是件什么好事，这可不是轻易可以弄坏的。”
　　
　　“朽木对我的实验品持有怀疑，练习完就到我哪里帮我搬些东西吧，我想朽木队长不会介意的。”浦原趁机掺和一脚进去。
　　
　　“切，猫妖你和那家伙联手真差劲。”朽木少年的脸色不太好，看来浦原“大叔”那不是什么好去处。
　　
　　“训练开始，白哉你给我认真一点。”夜一没有再嬉笑，开始认真关注起三人的训练情况。
　　
　　桐第一次用鬼道，一切都很生疏，好歹也在真央听课，知道该如何去用，再加上旁边有人指导，一切看上去都很顺利，而白雷的吟唱不算长，在熟记后，他面对着靶子站直了身体。
　　
　　做出了白雷的手势，开始吟唱。
　　
　　“破道之四白雷。”最后一句出口的同时，一道威力稍微小一点的白雷迅速的砸了下来，只是之前的顺畅到了这时候似乎不是很通用了，明明是对着靶子的，白雷却硬生生的砸向了浦原“大叔”所在处。
　　
　　“抱歉，浦原叔。”桐有些不好意思的开口，他不知道为什么方向会偏离，很奇怪，可能是一开始浦原给他的感觉就像是个奸商一样，不是表面那种和蔼。
　　
　　“叫我喜助哥就好，我其实还很年轻。”浦原跳到了一旁，“我想夜一你应该再好好的指导一下桐才是。”
　　
　　“真是可惜没被砸到。”朽木小声的低估了几句，然后继续练习赤火炮。
　　
　　“喜助，你怎么看那个孩子？”夜一在知道玩之后出现在浦原的身边。
　　
　　“是个很可爱的孩子呢，看上去有点呆呆的，但细心教导，将来说不定也会有成就的，至于灵力的准头虽偏了一点，但可以改进的。”浦原看着远处的桐说，“那个孩子能从那种地区出来没有点本事早就死掉了，不过默然有时候也是很可怕的，或许在他的思维中已经形成了一种定式，杀人什么的只是正常的生活需要。”
　　
　　“这也是我为什么要教他的原因，我希望他将来不会走上什么歪路，因为他太容易被蛊惑了。”夜一有些担心的看着桐说出自己的顾虑。
　　
　　“呵呵，真难得居然关心一个陌生的孩子。”
　　
　　“怎么也算白哉认识的第二个朋友，我们该去检验一下结果了。”夜一就算在小范围内也喜欢用瞬步，瞬间就往练习中的三人走去。
 
作者有话要说：啦啦啦，我说了会二更的




第9章

　　在认识海燕少年和浦原大叔后，桐的生活和以前差别不大，反正都是训练，多一个喜好诡异的人也没什么，他反正总是会被打击的。
　　
　　“啊拉，桐最近都好像很忙的样子啊。”市丸银靠在墙上看着桐，脸上的笑容依旧。
　　
　　“恩，最近总是会被夜一姐拉过去训练，然后还要那个怪怪的大叔硬是要我叫他哥哥也总会过来说些莫名其妙的话。”桐毫无保留的告诉了市丸银，还是银子对他最好了，不会向那些人一样联手欺负他。
　　
　　“那桐可要跟着后面认真学呢，啊拉。”市丸银突然抬头看着桐，看上去比平时认真了很多，连习惯性眯着的双眼都有了睁开的趋势。
　　
　　“怎么了，银子看起来好奇怪的啊。”桐摸了摸市丸银的头，不过在外人看来样子有些诡异，现在的市丸银少年可是比桐要高许多，桐还是那8岁的模样没有任何改变，为此做这样的动作他必须要踮起脚尖才可以，不过他也体会到摸人的头是件很好玩的事情。
　　
　　“桐知道我已经跳级去六年级的事情了吧，马上我也要毕业了，桐要照顾好自己。”市丸银抓住了桐的手，笑眯眯的说着，“我会经常回来看你的。”
　　
　　“恩，我会好好上课的。”桐的头点的很厉害，市丸银是天才他一点不觉的奇怪，在他的心目中市丸银一直都是很厉害的，而且早点成为死神可就能早点增加他们的收入了，之前一直想开店的愿望都落空了，根本没时间去管，既然如此还不如期待着银子把工资领回家呢。
　　
　　“啊拉，不知道谁总是翘课呢，我可是收到了老师的警告。”
　　
　　“切。”桐在跟着朽木少年后面偶尔也学会了一两句嚣张的口头禅，虽然他和市丸银长的一点不像，但相同的姓氏和友好的关系，大多人都会认为他们是兄弟的，毕竟不像游魂街某些区域很多人的名字和区相同，市丸这个姓氏在尸魂界可是不太多见的，而桐在市丸银的教导下也懒得去和别人解释什么，这也是为什么痛总是翘课而被找的却是市丸银的缘故了，有这么个天才哥哥却还总是爱翘课，让那些个老师都不知道是自己的过错还是因为对方的问题。
　　
　　“啊拉，这样可不好呢。桐要好好学习啊，我可是很期待以后和桐一起做死神呢。”市丸银揉乱了桐的头发，有点在报复桐刚刚揉他头发的嫌疑。
　　
　　“NE，说好了工资归我呢，我会适当给你零花钱的。”桐一想到会有白花花的钱进账就感到十分的愉悦，那小猫一般可爱的表情让市丸银忍不住多捏了几下。
　　
　　“呵呵，果然是个小财迷。”市丸银有些无奈的说道。
　　
　　放假期间的时间是空闲的，当然市丸银一毕业就去了他申请的那个番队，而桐却被四枫院夜一一下子就拉走了，说是要再次进行特训，而朽木少年和海燕少年马上也准备入学了，之前要有准备很多东西，倒霉的桐就只能一个人跟在夜一的后面训练，其实在银有了番队之后他们已经一起搬了过去，不过夜一不顾桐的意愿就把人带走，真的只能说她越来越彪悍了，而市丸银对此也无能为力，那样的女人还是少招惹才会比较安全。
　　
　　“银对那个孩子很关心呢，从以前一直到现在都是那么在意啊。”一个温润的声音在市丸银的耳边响起。
　　
　　“啊拉，蓝染副队长怎么那么有空会过来呢。”市丸银一点不介意对方的身份比自己高了很多，眼前的蓝染看上去是那么的温和，眼镜架在鼻梁上更体现出一种学者的风范。
　　
　　“银果然还是那么聪明啊。”蓝染的话说的有些奇怪，不过市丸银只是笑了笑。
　　
　　在另一个隐秘的地方，夜一正站在悬崖的一块石头上，看上去很危险的样子，就在瞬间她从上面一跃而下让人有一种心惊胆战的感觉。
　　
　　“速度太慢了，虽然你现在还没怎么学习斩术，但你挥刀的速度太慢了。”夜一挑着刺般地看着桐，一年来的训练大多是集中在鬼道和瞬步方面，有好的老师知道他的进步还是很明显的，不过斩术之类的东西是最近才开始教导的，虽然桐的身体性能比以前好太多了，可和夜一的要求还是差很多。
　　
　　“HA！”桐满头是汗的挥舞着手中的刀，说实话这种刀是最常见的给学生做训练用的，像夜一一下子就搞了N把过来，但讴歌浦原奸商在一切又变得不太一样了，他对刀稍微的改造了一下，虽然没有特别的能力，更不能和斩魄刀相比，但重量被加大了很多，使用者必须花很大的力气才能挥舞的动。
　　
　　“再来。”夜一站在远处看着桐的动作，时不时的给他一些建议，让他能做的更好。
　　
　　“这孩子还真是努力呢，有句话叫什么来着，勤能补拙是良训啊。”浦原摇着扇子站在阴凉处喝着小茶说道。
　　
　　“你从哪里学来的词？”夜一有些好奇的问。
　　
　　“上次偶然碰到一个整然后听到的，很适合那个小家伙。”浦原笑眯眯的看着桐。
　　
　　“那你就不要总是耍他。”夜一虽然嘴上这么说着，其实她偶尔也会小小的耍一下桐，反正事后只要给他一些值钱的东西就不会被他记恨了，果然这就是财迷和天然呆的结合啊。
　　
　　又到真央开学的日子了，不同于往常的是今年朽木家的继承人将会入学，那是多么令人激动的事情啊，上到校长，下到打扫学院的大妈（“有这样的人存在么？”某梦很惊讶）都很关注于这件事，当然还有另一件让大家可以关注的就是前四大贵族之一的志波家的继承人今年同样会入学，那两个优秀的人会在学校掀起多大的波浪是众人所热衷的。
　　
　　朽木少年渐渐的变得有些沉稳了起来，而且在学校这个需要和外人接触的地方，他必须要维持朽木家的尊严和他自身的威信，一入学就板着张脸，用桐的话来讲就是所有人都像欠了他一座金山似的。
　　
　　“哇，那就是朽木家的少爷，果然长的好帅啊。”一个花痴女躲在树后面看着渐渐远离的朽木少年的背影说道。
　　
　　“如果能成为朽木家的家主夫人那是多么荣耀的事情啊，还要作死神干什么。”另一个实际一些的女生说道，不过貌似被看上的可能性很小罢了。
　　
　　本来有很多女孩子都是缠在朽木少年周围表达自己崇敬之意的，而在这么多人面前又不能很嚣张，更不能直接瞬步离开，要是真这么做了估计朽木少年就直接会被他的爷爷大人拎回去重新教育了，为此他只有开始向四周发散冷气，直到没有人受得了的时候他才安静的到达了自己的教室。
　　
　　“白哉，真是没想到你居然还有这个用处啊，以前怎么就没见你用过这种招数呢，不过你吸引了那么多女孩子的目光还有谁来看我呢。”海燕搭在朽木少年的肩膀上，对着远处很多女生聚集的地方吹了个口哨。
　　
　　“哇，是志波君啊！。”一个女生受不了的昏倒了过去。
　　
　　“志波君在朽木君身边，两人关系好像很好啊，要是能成为他们的朋友不知道有多幸运呢。”虽然志波家被静灵庭驱逐了出去，但以前志波海燕就认识朽木白哉，要是能顺着这层关系和朽木家搭上边就好了，大多数人内心都是这么想的，毕竟一个吊儿郎当的人可是要比一个放冷气的人好相处。
　　
　　至于桐完全没有受到外界的影响，朽木少年那张脸他看的够久了，又不是黄金白银的，大家怎么都喜欢盯着看呢，要是能折换成金子，别说看一天了，盯着看一个月都不会有什么问题的，现在他正处在二年级的课堂上，经过再三保证他可不敢第一天就翘课，要是银子以后不让他存小金库就不好了。
　　
　　“好无聊啊。”桐听着听着就开始走神了，要不是旁边的人提醒了他，估计他可能现在就不是坐在那里而是被罚站到教室外面了。
　　
　　“听说今天朽木家的继承人入学了，既然无聊不如我们下课去看看吧。”身边的人给了他一个意见，桐和周围的同学相处的还不错，毕竟他挺单纯的，虽然脑子偶尔有些死，比如和金钱扯上关系的时候，不过大多数时候都是个惹人喜爱的少年。
　　
　　“白哉啊，那就算了。”桐想了想摇了摇头，都那么熟了还去看干什么，又不是什么稀有动物可以拿出去卖钱，想到卖钱他脑子中灵光一闪。
　　
　　“朽木少年是不是很受人欢迎？”桐闪着眼睛问道。
　　
　　“额，是啊，毕竟是四大贵族之首朽木家的继承人呢，你也想去看？”
　　
　　“不是，呵呵，听讲吧。”桐的眼珠转了转，要是很受欢迎他就可以借此大捞一笔了，比如贩卖一些朽木少年用过的东西，还有他家的糕点也可以拿来卖的，那样的话他的小金库又会多了很多资金了，想想都令人高兴。
　　
　　“啊嚏。”在没人的时候朽木少年突然打了个喷嚏，“哪个白痴居然敢诅咒我，该死的。”
　　
　　“果然在没有外人的时候你还是那么嚣张，不会是桐在想你了吧。”海燕少年笑的很神秘，不过朽木总有种不太好的感觉，但又说不清，既来之则安之吧。




第10章

　　桐最后还是成功的实施了他的赚钱大计，不过他也为此拉上了同伙海燕少年，他专职贩卖，海燕专职从朽木那里弄到销售品，可说是分工明确，当然作为财迷的桐他对利益的分配也是很明确的，为此还招来了海燕的不满，最后都被他打压了下去。
　　
　　“桐最近成为小财主了，请我去吃饭吧。”志波海燕突然从树上跳下来拦住了桐的去路，嘴里依旧叼着根稻草，哥俩好的模样一把勾住了桐的肩膀。
　　
　　“好。”桐的回答让海燕少年吓了一跳，谁不知道这家伙贪财贪的要死，平时整整没什么，要是和金钱挂钩，绝对占不到好处。
　　
　　“你发烧了么？”海燕把手搭在了桐的额头上比对了一下，没有很热的样子啊。
　　
　　“我身体很好。”桐瞥了一眼志波海燕，“我请客，你付钱，你不是也小赚了一笔么。”
　　
　　“额，我就知道你不会那么好心的请客的，我最近可是很穷的，请客之类的事情比较适合朽木家那个嚣张的小子。”海燕少年退后了一步，他总是沦为被敲诈的那个，明明分到的钱都不到桐赚到的1／5。
　　
　　“哟，白哉也在啊，海燕说要请客。”桐一眼就看到了站在不远处的朽木少年，对方走到了桐他们面前。
　　
　　“既然请客，走吧。”果然只要在熟人面前，朽木少年还是那样的嚣张，毕竟他在外面人前维持的那种冷淡只是刚刚开始，还做不到在朋友面前也这样。
　　
　　“嚣张的小鬼，你早晚有一天会变成面瘫的。”海燕在被二人敲诈之后闷闷的说道。
　　
　　“切。”朽木不屑的看了眼志波海燕。
　　
　　虽然那游魂街的东西不贵，但有一个喜欢占便宜和故意为难志波少年的二人组存在，导致海燕的钱包急速缩水。
　　
　　“你们两个家伙，买了那多，还有桐，你买一堆柿子干吗，朽木家不是有柿子树么，去摘就好了。”海燕用有声的话语来控诉桐的行为。
　　
　　“做柿子饼。”桐眨了眨眼，很无辜的说道用处，“放心吧，空鹤不会知道的，你最近几天省着点钱花就可以了。”
　　
　　“空鹤知道了一定会杀了我的。”海燕惨叫了一声，虽然空鹤只是妹妹，但对家里的一切都管的较好，尤其是对兄长大人志波海燕的钱财管理，每个月定量发放，就和桐对待市丸银差不多。
　　
　　“大不了做好分你点，剩余的可是准备拿出去卖的，免费给你已经不错了。”桐鄙视的看了一眼海燕。
　　
　　“还真是难得。”志波无奈的叹息。
　　
　　怀抱着柿子的桐根本没办法打开宿舍的门，只好让朽木少年帮忙，至于海燕还陷在悲痛中，为他的钱包在哀悼。
　　
　　“啊拉，桐带朋友回来了啊。”一个有些轻佻的声音在三人的耳边响起。
　　
　　“银子。”桐有些开心的看着来人，原本这个宿舍就是他和银子一起住的，后来市丸银直接跳级毕业之后就只剩下桐一人占据这间不算太小的屋子了。
　　
　　“桐，你哥哥？”海燕看到陌生人后从钱包瘪下去的悲伤中恢复过来。
　　
　　“切，要我愿意，我也可以直接跳到六年级就毕业的。”朽木直视着市丸银说道。
　　
　　“你也需要提前挣钱么，貌似你不缺钱啊。”在桐的思维中提前毕业不就是为了能比别人多领几年的工资么。
　　
　　海燕和白哉直接忽视了桐的话，转向了市丸银，这可是第一次碰面呢。
　　
　　“长的一点也像，桐，你们兄弟两个真是完全不一样，连头发的颜色相差很多。”桐没有向朽木以及海燕解释过他们不是兄弟的事，在主观的印象中，海燕少年已经把市丸银当成桐的哥哥了。
　　
　　“你和空鹤不也相差很大，还好意思说我。”桐反驳的说道，然后他又忘记解释其实他和市丸银的关系了。
　　
　　“桐不是我亲弟弟呢，所以长的不像也很正常哦。”市丸银一副笑眯眯的样子让海燕有点寒颤颤的。
　　
　　“啊拉，你们就是桐的朋友吧，朽木少爷和志波少爷，我经常听桐提起过你们呢。”市丸银接过桐抱着的柿子笑的很灿烂。
　　
　　“银子今天怎么会过来？”桐好奇的盯着市丸银问道，今天可不是发工资的日子。
　　
　　“当然是过来看看你有没有闯祸了，我家桐还真是多亏了你们二位的照顾呢，平时他肯定总是麻烦你们把。”市丸银拉过桐对着二人笑了笑。
　　
　　海燕挠了挠头只能傻笑，面对着这样一个天才，他心中除了想要超越的那种梦想外，更多的是一种崇拜，一年就可以从真央毕业，那是多么厉害的角色，不要说别的，能在一年内找到专属自己的斩魄刀可就是十分重要的一件事情了，一般来说只有5年级的学生才会被要求去寻找自己的刀，虽然现在还没什么人见过他的刀，想也知道一定很厉害了。
　　
　　“你们都站在那里干吗？”桐看着一直站在门外的二人问道，刚说完朽木就到了屋里。
　　
　　“朽木少爷还真是有个性。”市丸银发表自己的看法，对于这个外界传闻的朽木家继承人他现在投入的精力并不多，要不是桐和对方相识，可能一直要等到对方成为一个合格的死神才会认识。
　　
　　“白哉，你要喝茶么？”桐看了看朽木问道，虽然他这里的茶叶貌似都是从朽木家弄过来的，要不就是夜一偶尔送过来的。
　　
　　“恩。”朽木淡淡的说道。
　　
　　“怎么一副这个样子，难道是因为？”海燕凑到了朽木的身边看了一眼市丸银问道，虽然只是猜测，但这个可能性很大，一是因为对方是被成为天才的存在，二可能就是因为桐那个家伙，桐是朽木自己认识的，不带任何的家族关系色彩，现在冒出个人来，虽然他们认识的时间更久，但怎么也不会有些不爽吧，尤其是放在一个高傲的大少身上。
　　
　　“啊拉，朽木少爷是对我有什么不满么？”市丸银微眯着眼问道，一开始就感觉到有些敌意，难道是因为他抢了朽木大少的风头，还是因为别的呢。
　　
　　“白哉一直都这欠扁的，银子。”桐什么感觉都没有的朝着市丸银说道，当他说到“欠扁”二字的时候，朽木少年的嘴角明显的抽搐了一下，至于海燕早就忍不住笑了出来，为此还得到了朽木少年附赠的白眼一枚。
　　
　　“白哉，你不会介意我的话吧，银子可是很好呢，你们一定可以成为好朋友的。”桐拍着胸脯保证的说道，在他的思想中，白哉曾经也是他收入的来源之一，只是后来被阻止了，但他真希望二人能成为朋友，不论怎么说都有过相同之处。
　　
　　“我又没说我讨厌他，你多想了。”朽木甩了甩头，他的头发依旧和以前一样用带子直接扎了起来。
　　
　　市丸银还是在笑，让人看不清他到底何意思，不过他看向朽木的眼神明显和看着桐的不太一样，而朽木也注意到了这一点，他也毫不示弱的瞪了过去，毕竟只少年气盛是正常的现象，他这一瞪倒是让市丸银笑的更加诡异了。
　　
　　“银子，你笑的好奇怪啊，白哉你现在也有点奇怪。”桐不明所以的看着他们那边二人，而海燕早就笑趴下了，果然桐的脑子只适合在钱上面打转转。
　　
　　“我想朽木少爷应该是累了，你们貌似出去玩了很久，他需要好好学习，不能一直陪着你闹。”市丸银一口一个朽木少爷听着让人很不舒服。
　　
　　“朽木，不要总是叫我少爷。”朽木皱了皱眉头，真不知道这个人是故意这样叫还是别的什么意思。
　　
　　“啊拉，那好吧。”
　　
　　“白哉，你和海燕要回去了吧。”桐只听见了刚刚市丸银说的话，想想也是，作为一个继承人不能总是玩，虽然他们大部分时间都是被夜一拉过去训练的，以前德拉科也是的，除了魁地奇很好见他玩什么，大都在练习魔法，他突然发现自己对过去的很多事情虽然不能算是模糊，尤其是幼年的事情差不多忘记了。
　　
　　“哈哈，天色不早了。”海燕拍了拍朽木的肩，朽木家可是有门禁的，要是回去晚了会被罚的，虽然他以前总是比四枫院夜一带到别的地方彻夜不归，但那都是打好招呼的。
　　
　　“我们先走了，以后记得不要用隔夜的水泡茶给我。”朽木少年仔出门的时候扔下一句话，让桐一阵迷茫，也不觉得有什么不好，反正都是喝，现在他可没那么多讲究。
　　
　　“啊拉，桐以后可要记住这一点，那么朽木和志波可要快点回去。”市丸银站在门前招了招手，脸上的笑容一如既往的灿烂。
　　
　　在市丸银说完后，两人就瞬步离开了，尤其是朽木的速度异常的快，而志波还在他耳边不停的说着风凉话。
　　
　　“白哉啊，羡慕人家是天才就直说，虽然你也聪明，但不可能一年就找到属于自己的刀，不过也真是难得的可以看到你吃瘪的样子。”海燕边说边笑。
　　
　　“破道の四―白雷。”
　　
　　朽木少年的耳边再次恢复了平静，而他早已离开了犯罪现场，只有海燕忌讳地看着地上烧焦的那一块，拍了拍胸口也离开了。
　　
　　“啊拉，桐和朋友玩的真的很开心呢。”
　　
　　“今天海燕请客，所以我买了好多柿子，以后可以做好多柿饼了，对了以后还可以到白哉家去摘呢，听说他们家柿子树长的很好呢，然后我们可以开柿饼连锁店。”显然桐又陷入了赚钱的深渊中了。
　　
　　“快点去整理一下吧，不过朽木可是个有趣的少年。”市丸银的眼睛眯的更厉害了。
　　
　　“今天银子会留下来吧，最近你都不来看我，难道新人也会很忙么？”桐歪着头问，一般来说没有席位好像不会很繁忙的样子呢。
　　
　　“呵呵，马上要席位挑战赛了，我可要好好努力呢，有前面的席位工资会多哦。”
　　
　　“那银子要加油哦。”一提到工资，桐的眼睛又开始闪光了，不过他也没有忘记要去洗澡的事情，拉着市丸银一起去了。
　　
 
作者有话要说：r(st)q，最近又码HP了，所以求虎摸




第11章

　　朽木和志波两位少年自从见过市丸银后，两人也开始发奋了，虽然做不到一下子跳到六年级的那种程度，但凭着他们的聪明也跳级到了3年级，一下子就比桐高一级，虽然桐在学习方面并不笨，但他总喜欢把精力放在赚钱上面，参加虚狩就没时间来赚钱了。
　　
　　在朽木他们跳级后的几天就是席位挑战赛了，虽然桐还是个学生，但跟在朽木后面还是进了静灵庭，本来朽木也想去看看席位挑战赛的，硬是被朽木队长也就是朽木白哉的爷爷留在了家里，毕竟要是被人看到就会认为朽木家家教不严了，朽木家可丢不起那个脸，不过朽木队长倒是挺喜欢桐这个孩子的，对朋友也挺好的，虽然出自游魂街，但身上的那种天生的贵族气质也许一般人看不出来，但他和四枫院家的那个可是在渐渐的看出来了，虽然不像是这边的风格，但加上他的外表都很像是西方的贵族才培养的出来的人，虽然不知道他为什么在死后会来到尸魂界，但总体还是个让人满意的孩子。
　　
　　桐自然不会一个人去看席位挑战赛，要是被别人看到也不怎么好，虽然那东西不禁止别人的观看，为此他是混在六番队里面去的，为什么不去5番队，毕竟市丸银现在只是个小喽，在还没有席位的时候是没有什么地位的，桐自然不会去给对方添麻烦，而且六番队的人比较好敲诈这才是他最终的目的。
　　
　　由于有朽木队长的关照，在加上桐矮小的身材，混在一群大男人中间根本就看得到他，就算他是金发，但番队里头发颜色各异的人也有不少，因此没什么人关注他。
　　
　　席位挑战赛不算很热闹，除了鲜少有人出列外，基本上都是来看着玩的。
　　
　　“那就是山本老头么？”桐拉过身边的大个子问道，坐在最前面的是个白胡子的老头，听说活了很久了，具体多久鲜少有人知道，桐好奇的多看了两眼，再看了看别的番队的几个队长，这是他第一次看到除了夜一，浦原和朽木队长以外的几个番队的队长，这些人和他印象中的队长看上去有很大的差别，看来夜一和浦原给他的灌输的思想深深的茶毒了桐。
　　
　　“小声点，那可是总队长。”旁边的人堵住了桐的嘴，虽然这孩子还挺惹人喜爱的，但这么光明正大的评论总队长可是不多见的。
　　
　　“知道了。”桐点了点头，反正他也不太喜欢那个板着脸的老头，弄的别人都要和他一样的严肃，不过据说活了很久应该存了不少私房钱吧，只可惜人太死板了估计弄不到啥的。由于没什么有意思的挑战桐就盯着五番队的那个队长多看了两眼。
　　
　　平子真子一头黄色的短发，看上去还是可笑的蘑菇头，脸上的笑容让人看着很不舒服，还和身边一个长相温和的青年聊些什么，不过看样子人家也只是在应和着而已，好像队长的权威不是很大的样子，桐在看了看没有看到市丸银的身影，估计是要进行席位挑战区准备去了吧。
　　
　　在桐看着平子真子的时候他显然也注意到了这样的小家伙，好像是真央的学生，貌似关系和夜一挺好，居然连席位赛都跑过来看了，真是人缘好的家伙呢。
　　
　　顺着平子真子的目光，蓝染当然也看到了那个他早就知道的孩子，他脸上浮现出了温柔的笑容，却让远处的桐感到了一丝的凉意，明明天气挺热的他居然会觉得冷，果然最近和朽木少年在一起的时间长了。
　　
　　“那个家伙！”
　　
　　“居然一上来就挑三席？”
　　
　　周围的一群人谈论声很大，要不是有总队长和其他几位队长在，估计很多人早就闹开了，一个在成为死神才几个月的新人居然一下子就挑了他们番队的三席，这真是太令人惊讶了，就算他是难得一见的天才，但这种行为也太夸张了吧。
　　
　　“呵呵。”桐小声的看着台上的市丸银笑了笑，他对市丸银的自信是任何时候都不会改变的，一上来就挑三席，那以后拿的工资肯定要比一个没有席位的死神高许多，想着有大笔的钱入账桐就十分的开心，果然银子是最好的了。
　　
　　那个被市丸银挑战的三席满脸的不屑和愤怒，想他作为三席多年就算有人想挑战也轮不到一个连席位都没有的人来挑战他的权威，这简直是让他在中人面前丢尽了脸面。
　　
　　市丸银站在对面面带笑容的看着自己的对手，他没有着急出手，在灵巧的躲过了对方的攻击之后他一下子就发现了对手的弱点。
　　
　　桐看到了挑战台上的战斗无奈的摇了摇头，对方那个把银子小看了，而且虽然身为三席，那个斩术怎么看脸他自己都不如，真不知道是怎么混到那个位置的，桐的训练一直是夜一把持的，自然和别人比起来完全效果不一样。桐慢慢的在等待着挑战的结束，其实就他看来对方真的技术不怎么地，论狠劲还没有以前家门口那些个大叔凶狠呢。
　　
　　就在桐打哈欠的时候，台上的战斗变得紧凑了，市丸银因为一直没有拔刀让三席阁下很生气，认为自己被藐视了，毕竟他的斩破刀都出来了，怒火中烧的他想也没想就准备始解，只可惜他命运悲惨，在他的始解语还没有念出来的时候，只见一把浅打穿透了他的身体，鲜血肆意，而出手的人还是一副笑眯眯的样子。
　　
　　这场比赛无疑是市丸银获胜了，四番队的人快速的把伤者带过去治疗，只是命运的悲惨不是一时的，原来的三席阁下已经死去了。
　　
　　谁也没想到居然有人敢在席位挑战赛上杀人，虽然没有规定不可以杀人，但这也太明目张胆了，一个实力不算差的三席居然就轻易的死在了一个新人手中，就算对方是个天才，但这也太鬼才了吧。但这种事情生死有命，虽然是被杀但他准备始解可是众所目睹的，死在浅打上是很不光彩，但在对一个新人用始解也不是很光彩，他的死关注的人不多，更多的人是对这个看似一直微笑的少年身上发出的恐惧气息，如此轻易的就可以干掉一个三席，连自己的斩魄刀都没有拿出来，而且杀人时还带着微笑，真是太令人害怕了。
　　
　　“平子队长，看来我们有了新的三席了。”蓝染副队长的一席话让众人平静下来，现在市丸银已经是三席了，这是很多年前就定下的规矩了，就算杀了人但他却是战胜了对手。
　　
　　“我们有新三席了啊，还真是个可爱的少年，以后我的工作又找到苦力分担了。”平子真子露出自己的牙齿，“哟，日世里为什么没有人向你挑战呢。”
　　
　　接着日世里突然踹过来一脚，平子队长被踢飞撞到墙上。
　　
　　“秃子还真是欠抽。”对方拍了拍自己的衣服不耐烦的说道。
　　
　　“日世里，你这样将来时会嫁不出去的，当然了说不定你可以考虑一下平子队长，你们的感情还真是好呢。”浦原摇着扇子调侃的说道，不过他周围的人不是很多，毕竟十二番队那个诡异的地方正常的死神都不会愿意去的，更何况那里的队长浦原更是个疯子，要是被抓去做实验估计就回不去了。
　　
　　“啪。”个一声，一只鞋子从日世里的手中飞了出去，不过浦原怎么说也是个队长级的人物，一下子就闪开了，但这就苦了浦原身后某个不知名的死神了，对方被日世里这么一击直接昏了过去可见日世里有多暴力了。
　　
　　不过也因他们这一闹，气氛倒是缓和了下来，虽然山本总队长的脸色不是特别的好，而浦原也趁着众人不注意多多的观察了下五番队的新三席市丸银，顺便还和四枫院夜一交换了个眼神，不愧是技术人员，一心多用的本领还真是强大。（“这和技术有什么关系，口胡！”某梦看着得意洋洋的某人怒指道）
　　
　　接下来的挑战就更没新意了，桐对于市丸银的对手会死没有感到任何奇怪的，反正以前他们也经常杀人，没什么区别的，就算现在银子不杀了他就拿能力以后还是会死的。
　　
　　“我先回去了。”桐和身边的人打了个招呼，毕竟是自己摆拜托人家才过来看挑战赛的，要是不声不响的离开会让别人担心的。
　　
　　“要不要我们送你回真央？”一旁的一个大哥哥和蔼的说道。
　　
　　“银子会和我一起的。”桐指了指市丸银，他不明白为什么他一指着市丸银身边有几个人就用奇怪的目光看着他，真是奇怪啊。
　　
　　“那个人看上去很总是在笑却又轻易的杀人，你还是远离他吧。”旁边一个稍有理智的人劝说道，虽然很强，但那种人可不能得罪啊。
　　
　　“我和银子是一家人，可是没有人规定不可杀啊。”桐果然被市丸银影响极深，在他的思维中杀人不过和平常吃饭喝茶是一个道理罢了，这就是天然呆的恐怖啊，当他认定了一件事就很难改变他的想法了。
　　
　　桐离开挑战台周围，虽然现在静灵庭大门还没关，但要是去晚了就不能回去了，夜不归宿也不是好孩子该做的事。可惜当他来到大门时已经被关上，天色虽还没全暗下来，但市丸银此刻并没有如他所说陪在他身边，为此他准备去朽木家借宿一宿。
　　
　　“啊拉，桐真是不乖呢，我的队舍换的更大了，门既然关上了，就和我回去吧。”市丸银出现在了桐的面前，他早在一开始就看到了这个小家伙了，没想到朽木队长那么古板的人居然会让桐过来。
　　
　　“恩，银子今天都没有用斩魄刀，回去给我看看吧。”桐纯粹好奇的说道，他还没见过呢。
　　
　　“啊拉，想看的话就回去看吧，我可不想在大道上用。”市丸银摸了摸桐的头，拉着他去往了他新的队舍。
 
作者有话要说：r(st)q，其实我也不清楚市丸银是不是真的杀了对方，不过很多人都这么说他杀死对方是经过蓝染同意的，至于他的神枪，好吧，我没让他用，暂时让他在各位死神面前保持一点神秘吧




第12章

　　席位挑战赛的事很快的平静下来，桐老实的按着年级往上爬，朽木现在已经可以成功的成为面瘫了，就算在桐他们的面前都可以保持自己的冷淡，这让夜一大呼不满，原来虽说很臭屁，又嚣张，怎么都比现在这个面无表情又喜欢到处散发冷气的家伙好多了，以前只要一闹就会暴跳的人居然会变成这样不得不让人感叹贵族命运的悲哀，尤其是像朽木少年这样的背负着家族继承人身份的人，小时候可以尽情的闹，但真的长大了就必须要一切为了家族着想了，更何况他们家里还有不少榆木脑袋的长老存在。
　　
　　朽木和志波在经过几次跳级后也在第三年从真央毕业了，为此桐还拉着二人好好的敲诈了一笔，朽木不用说肯定是进入六番队的，而海燕却去了十三番队，那个数字对桐来说准确的说是西方人都不太喜欢的数字，13点。正式成为死神后连海燕平时的戏调也收敛了很多。
　　
　　此刻朽木家的外墙上只见一小小的身影在慢慢的挪动，好像是准备翻墙进去，在这个死神存在的世界，翻墙这种事情貌似没有人做过，一般人都是会选择瞬步的，在仔细看看那个背影，一头耀眼的金发，除了桐就没有人会做这样的事了，动作看上去很利索看来他已经不是第一次做了。
　　
　　当他爬上墙头从上面轻松的跳下的时候，朽木家的老管家显然已经站在那了，虽然他不能理解为什么市丸少爷有这样的爱好，不过既然他们家主都没说什么，而他也挺喜欢这孩子的，所以就一直任由了下去。
　　
　　“咕噜咕噜”桐接过管家递过来的茶水一下子就灌了进去，品茶这玩意如果在很多年前他可能还会一点，不过那再怎么说也是欧洲红茶，和日本的清茶相差很多的，为此朽木少年以前就说过他很多次，会一些奇怪的礼仪却又对这里的礼仪不太了解。
　　
　　“慢点喝，少爷今天去番队了一时半会也回不来，要不要留下吃过饭在走？”管家和蔼的问道，虽然不用猜也知道这个小家伙又是翘课过来的。
　　
　　“不用了。”桐笑了笑，眯着眼的样子倒是有些像市丸银却又是不同的风格，桐从管家那里拿过刚刚成熟的柿子，虽然自己摘比较有趣，但既然人家都弄好了也不能不给面子的，虽然桐对于市丸银总是会把自己做的柿饼送人的事情有些不满，毕竟那可是可以直接兑换成金钱的啊，居然白白的就送人了，谁不心疼。
　　
　　“市丸少爷，你抱着这么多柿子还是走正门吧。”管家提醒的说道。
　　
　　“管家爷爷，都说了叫我桐就好，可是走正门万一不小心碰到白哉又要被说教了。”桐对现在的朽木还是有些怨言的，当朽木变得面瘫后对桐的要求也严格了，说是以后毕业成为死神可不能总是这样玩闹。（“其实是你家柿子总是被桐送给市丸银所有心有不甘吧。”某梦笑了笑，然后猛地消失，“啊，我居然真相了！”）
　　
　　桐最后还是没走正门，但爬墙又会被人误会，尤其是手上抱着柿子时，被人看见多不好意思，朽木家除了大门和墙外还是有后门的，这不仅是桐到朽木家的一个渠道，偶尔去夜一那里他也会选择“走后门”。
　　
　　可能是朽木过于了解桐了，又正巧碰上他今天值班，毕竟他也不过是个踩入番队的愣头青，值班是必然的，在经过自家后门的时候就看到一个人鬼鬼祟祟的先从里面冒了个头出来，然后似乎放心了什么一样从门里一下子窜了出来，怀中还抱着一堆柿子。
　　
　　如此熟悉的行为，如此耀眼的发色，如此明显的柿子（额，忽视这个形容词吧），让朽木不免有些抽搐，当然了因为他现在是面瘫加冰山，根本让人无法从外表看出什么来，而桐在看到朽木的时候颤颤的笑了两声，然后无视对方绕着他走了过去，口中还说着：
　　
　　“果然大白天也会见鬼，白哉去番队了这里居然还有长得如此相像的人。”
　　
　　虽然桐这么说着却还是被朽木拦了下来，看他的说辞，这本来就是死后的世界，出现人类才奇怪呢，对于桐的话原本只有些抽搐的朽木这下更是像被白雷劈到了一样一脸的郁闷，作为知道以前朽木少年个性的桐他自然看了出来，虽然对方总喜欢在两个很纠结的性格中转换，不过桐选择了无视，人格分裂这个词他还是很小的时候听说过的，比如以前有个黑魔王好像就是人格分裂的代表的典型人物，不过这东西也办法治，朽木已经这样了不过不是很严重桐也懒得去理会。
　　
　　“额，白哉真的是你啊，我还以为是某个和你长的很像的家伙呢。”说着桐还故作大方的给了朽木一个柿子。
　　
　　朽木面色恢复了沉静，他淡定的接过了柿子。
　　
　　“你今天不是去了番队么？”桐怀抱柿子边走边问，朽木没有回家而是陪着他让他觉得很好奇。
　　
　　“值班。”
　　
　　“居然值班值到家门口了啊。”桐只是无心之说，听在朽木的耳中自然有些不太对劲，不过他也没多解释什么，在接触多了很多事情后，儿时的年轻气盛已经被磨灭的差不多了，现在的他只是变得沉着了。
　　
　　“路过。”
　　
　　“哦。”桐也觉得没趣，明明以前还会和他一起玩的，现在弄得这么深沉都不怎么好意思总敲诈对方，不过能来弄点柿子回家还是不错的。
　　
　　值班其实是个很不错的事情，比如可以用来在静灵庭闲晃，对于现在这个严谨的朽木来说是不太现实的，但当身边有着个抱着柿子的家伙时又变得可能了。
　　
　　“夕阳啊。”桐看着远处的被太阳渲染成血红的天空感叹的说了一句，虽然他的思维中根本没有情调这个词，但每次抬头看向天空，看到那种美丽的颜色的时候总会让桐想到市丸银，那个有着血红色眼眸的人，市丸银总喜欢眯着眼睛很少有人见过他眼睛的颜色，就连桐也是在很多年前偶然看到过一次，不过后来就总是让银子给他看，但市丸银总喜欢眯着眼拒绝，只有心情极好的时候才让桐看看他的眸色。
　　
　　桐是个没有情调的人，而朽木更是个没有情调的人，尤其是在变的冰山之后那个词和他完全打不上关系。此刻他是陪着桐而已，这样的场景让他回到了幼年的时候，那时候她和桐也是在傍晚认识的，后来也成为了夜一的徒弟，现在他都成为死神了，时间过得真快。
　　
　　看着朽木难得的发呆桐也没有叫唤他，其实他也想到了好几年前那个时候他还没有进入真央，认识嚣张的朽木少年，然后他欠的钱一直被用糕点来代替，虽然糕点大部分都是进了市丸银的肚子里，可是他还是希望当时赔偿的是现金，金钱的怨念果然是极大的。
　　
　　二人一路上安静的都没有人说话，朽木反正已经养成这个性格了，而桐看着朽木不愿意开口讲话他也就懒得浪费口水了，下次应该去托海燕出来的，虽然白哉对他而言一直都是个冤大头。
　　
　　在不知不觉中，二人居然走到了双殛，那个专门用来行刑的地方，四周为是一片寂静，双殛已经树立在那里很久了，除非犯了不可饶恕的罪孽才会用到那个东西的，桐想起来老师的话，双殛行刑的时候矛的前端具有着千百把斩魄刀的破坏能力，而行刑台上的防御也具有相同的能力，已经很少有人知道上一个在这里行刑的人是谁，那是哪一年发生的事情了。
　　
　　桐一点不介意的拉着朽木坐在了行刑台上，虽然很不符合礼教，但朽木也没有拒绝，在这里的视野极其的开阔足以让人看清外围的美景，其实双殛的整个构造就像是东方古代执行砍头所用的刑具，只是双殛的力量太过巨大，桐虽然还没有斩魄刀，但他也知道千百把斩魄刀该具有多强的能力，不过能坐在这里看风景不得不说是人生一个乐事呢。
　　
　　桐把柿子全给了朽木，双手比出了一个框子看向远处，夕阳是多么的耀眼，桐的笑容也很可爱，总是会有人愿意陪他看夕阳，虽然他对夕阳根本无爱，但这样静静的坐着会让他想到初到这个世界的时候，自己什么都不懂，甚至连说话和识字也市丸银是乱菊一手教出来的，他在这里已经生活的很安定了，而乱菊不知道身在何方，他试图回去找寻那个姐姐般的人，可是当他回去的时候乱菊也离开那个被他们称之为家的地方，不过他相信他和银子以后会和乱菊碰面的。
　　
　　“NE，白哉。”桐突然把头转向了朽木。
　　
　　“恩？”
　　
　　“今天我们是坐在这里聊天，你说会不会有一天我会在这里被行刑呢？”桐半开玩笑的说道，要是真这样他的财产可怎么办呢。
　　
　　“开这种玩笑干什么，回去了。”朽木起身给桐留下了个背影，桐还是笑了笑，想这么多干什么，他还有银子会一直护着他呢，而且他也不会干什么罪大恶极的事情，虽然这孩子早就是非不分了，连杀人都觉得没啥。
　　
　　夕阳又一次拉长了桐和朽木的影子，没有来时的沉默，不过说话的一直都是桐，而能让他如此热衷的不过是他心心念着的可以赚钱的方法罢了。
 
作者有话要说：啦啦啦，其实大白少年我还是很喜欢的




第13章

　　时间在尸魂界不过是个最没有用的东西，像桐一直维持着初到这个世界的模样，倒是市丸银，朽木他们都已经长大了，不过也有人说过正是因为灵力比较高才可能限制了他身体的成长。
　　
　　桐现在已经6年级了，不同于他人，他一直没有找到自己的斩破刀，为此虚狩什么的也一直没有参加过，要是这一年他找不到刀的话只能留级，直到他拥有自己的刀之后才能毕业，毕竟一个没有斩魄刀的死神怎么说也比别人矮了一截，没有哪个番队会要一个类似于废物的死神，当然文职番队一番队可能除外，但战斗番队是绝对不会接受的。
　　
　　桐难得的为了什么事情着急，在他看来不能毕业就要多花一年的学费（“真央收学费么？”某梦很好奇，不过某梦也不知道，98大人从来没提过这种事情），而成为死神他自己也就可以有一笔工资了，然后和银子的凑到一起，这几年他也攒了不少钱，一般开销什么的他会很精明的敲诈自己的两位好友，朽木就不要提了，连海燕也总是被他敲诈。
　　
　　“啊拉，桐在为自己的刀烦恼么？”市丸银从后面冒了出来。
　　
　　“是不是我根本就不可能有斩破刀呢。”桐绞尽了脑汁也想不出个所以然来。
　　
　　“啊拉，桐不可以对自己没有自信呢。”市丸银摸了摸桐的头，这个习惯不管多少年似乎都改不掉呢，“习惯”真是个可怕的名词。
　　
　　桐没有拍掉市丸银的手，他现在的确很苦闷，要是不能毕业的话，那大把的财富可就要远离他而去了，做个留级生肯定会被他的朋友嘲笑，虽然可以借此敲诈一大顿，但总的来说还是对他没有什么好处。
　　
　　“啊拉，不要那么着急，是你的终究会是你的。”市丸银还是眯着眼睛在笑。（他的话怎么听着好现代化的感觉，难道你被人穿了）
　　
　　“恩。”桐点了点头，既然找不到那就不能心急，大不了他以后顶着个留级生的名号到静灵庭里去混吃混喝。
　　
　　“啊拉，如果桐今年毕业要去哪个番队呢，我都没看到你向5番队申请呢。”市丸银关心起另外的事情来。
　　
　　“我还没想过，反正我还没找到刀呢，连毕业都是个问题呢。”桐拖着下巴回答道。
　　
　　“啊拉，那有了刀以后要告诉我呢。”市丸银再次揉了揉桐的头发，“啊拉，我们副队长似乎找我呢，要先走了。”
　　
　　“恩。”桐招了招手，然后又静坐在那里，看上去是在深思，其实“发呆”这个词更加的适合他。
　　
　　渐渐地桐陷入了昏睡，反正是在自己的屋子里睡着了也没什么大不了的。
　　
　　“小鬼，小鬼。”一个飘渺的声音在叫唤着桐，而桐显然还不自知。
　　
　　“小鬼，你居然无视我。”一个脑袋瓜子，桐睁开了双眼。
　　
　　“无头女鬼？”桐指着面前的不知什么东西问道，神经粗还是有好处的，这时候就派上用场了。
　　
　　“老子我是男的，你哪个眼睛瞎了看见老子是女人了。”
　　
　　“两个眼睛都看到了。”桐的话让对方那个愤怒了，直接卡主了桐的脖子死命的掐着他，直到桐快喘不过气来才松开了手。
　　
　　“额，你不是鬼啊。”桐显然无视了刚刚差点被掐死的事情，原来对方可以碰到自己的。
　　
　　“丫的，你是死神，死神，怎么还相信鬼那种东西的存在。”男子又开始爆粗口了。
　　
　　“看什么，没见过帅哥啊。”对方恶狠狠的说道。
　　
　　“你的声音从哪里发出来的，好奇怪啊，而且你又没有头，哪里可以看出长相？”桐歪着头说的貌似很有道理。
　　
　　“你给老子看清楚了，老子是个堂堂正正的男人，是个有头有脸的男人。”突然一个头出现在了那个身体上，仔细看看，头发乱糟糟的又很长，好像很久没有打理了一样，眼睛泛着血丝，两眼都凹了进去，面色及其的苍白。
　　
　　“是有头有脸了，可是。”桐顿了顿，“一点也不帅啊。”
　　
　　“你居然敢说老子我长的不帅。”男子很气愤的不知道从哪里拿了个镜子一照，“额，用错脸了。”
　　
　　一句话让桐很好奇，在接着男子的样貌完全变了个样，飘逸的长发，剑眉下的眼睛很有气势，脸色也不再是苍白无力的了，而是红润而具有光泽。身上的衣服都被他一次性换掉了，看上去像是个贵族的公子一样。
　　
　　“原来脸也是可以随便换的，连身体都可以啊。”桐了解的点了点头，虽然他小胳膊小腿的，但至少对他自己的身体比较满意，不想要换掉，不过要是以后开个什么来着，据说是麻瓜有整形医院这玩意不就可以赚大钱了么。
　　
　　“不是可以换，这才是老子我原本的面貌。”男子不满的说道，“小鬼，你以为老子我愿意看到你这么个呆呆愣愣的死神么。”
　　
　　“你不是死神？”
　　
　　“你哪只眼睛看到老子像死神了。”男子又弄来把椅子靠在上面，翘起了二郎腿。
　　
　　“没有看到。”桐老实的回答，这时候他发现这里并不是他的宿舍，真是个奇怪的地方还有个奇怪的生物。
　　
　　“真是个不可爱的小鬼。”
　　
　　“你是谁？”桐莫名的想知道对方的名字。
　　
　　“老子我的姓名可从来不外露的，你叫我大爷就好。”男子拿嚣张的样子就连以前的朽木都无法匹敌。
　　
　　“额，这还是算了吧，这是哪儿？”桐换了个问题。
　　
　　“老子我从来不告诉别人这里是哪里，你能进来应该感到荣幸。”男子一口一个老子让桐听的很郁闷。
　　
　　“哦，那我要回去了，还要去找我的斩破刀呢。”桐也没有理那个神经不太正常的人，还是早早的可以毕业才是主要的事呢。
　　
　　“小鬼，你以为这是你家想来就来，想走就走啊，老子我还没有同意呢。”男子起身拦住了桐。
　　
　　“没关系，你可以付我劳务费，按时间来计算。”桐时刻不忘自己的赚钱大计。
　　
　　“小鬼，居然连老子我都敢敲诈，虽然你看上去不怎么地，不过还挺和老子我的胃口的。”对方盯着桐瞧了两眼，看上去有些满意。
　　
　　“你找我干什么啊？”
　　
　　“老子想找谁那是老子的事情，你这个小鬼管的着么？”男子停顿了一下，“老子决定的事情可是没人知道为什么的，因为老子高兴老子。”
　　
　　“无聊，记得刚刚已经开始算账了，你已经欠我钱了，以后一定要还的。”桐伸出手在男子面前摇了摇，“我要回去。”
　　
　　“靠，小鬼，居然不把老子我放在眼里，要知道老子我可是……”
　　
　　“是什么？怪物？虚？”桐其实不是很想了解男子倒地是啥，反正欠债还钱天经地义。
　　
　　“丫的，居然把老子我和那些个乱七八糟的东西混为一谈，老子真想现在就灭了你。”男子手上多了个瓶子猛地一砸，然后指着桐。
　　
　　“原来你就是个混混。”桐脑子里一下子浮现出了这样的词汇，这也不知道是谁灌输给他的，明显的这个词汇再次刺激到了那位蛮横的大爷。
　　
　　“小鬼，今天老子我先放过你，过几天晚上你给我去个地方，就是那个双殛，你认得吧，要是你没有去，老子一定饶不了你。”男子说完就消失了，而桐发现自己回到了自己的房子里，身体还是维持着睡觉的模样，在夜一他们的指导之下他也听说过有些人可以弄出一个精神的空间的，不过主要还是因为刀的能力特殊才可以那样，那他刚刚是不是就在那个空间呢。
　　
　　这几天同显然心不在焉，大家也都以为他是因为找不到斩魄刀的缘故才这样，也就没怎么去打扰他。
　　
　　当他在一个月黑风高的夜晚来到了双殛的时候，四周连个人影都没有，脑海里突然出现了那个嚣张男子的声音。
　　
　　“小鬼站过来，别站在那么明显的地方。”桐虽然不知道男子说的是哪里，但脚还是自动的走了过去。
　　
　　“你什么时候把钱给我。”桐一开口就是询问上次钱的事情。
　　
　　“老子什么时候欠你钱了，老子这么光明正大怎么会干那种事情。”
　　
　　“切，我要回去睡觉了。”桐不满的说道。
　　
　　“该死的小鬼，如果你不想精神崩溃就离开吧，而我欠的钱你也别想要了。”男子总是喜欢恶狠狠的说话。
　　
　　“你不是还钱那找我干什么？”
　　
　　“小鬼，呼唤老子，把老子我呼唤出来。”
　　
　　“我又不知道你叫什么，难道真的喊你大爷啊。”桐的眼睛在四处乱飘，这次他没有看到男子，他们直接是在他的脑海中进行的对话。
　　
　　“你会知道老子叫什么的，给我把心静下来，好好的感受一下老子的伟大潇洒。”男子的声音还是那么的欠抽，不过桐也没怎么理会，反正只要将来把钱给还了什么都好商量，其实是他除了钱以外别的什么都会被别人坑的。
　　
　　“给老子快点。”男子分明是请求别人的态度，却硬是搞的自己是个大爷。
　　
　　“嗦死了。”桐试着把自己的心静下来，只是效果不大，“欠钱的家伙别再我脑子里说废话，我心静不下来。”
　　
　　终于在安静了将近有2小时都不止后，桐的内心终于平静了下来，但最后的效果就是桐在这种凉飕飕的环境下睡着了，最后回去的时候感冒了。
　　
　　在毕业前夕，一些和桐关系好的人都很担心他会不会留级，不过他最后终于拿出了自己的刀，一把类似于破铜烂铁般的存在，看上去连浅打都比那把刀好太多了，而他本人倒是没什么自觉，而那东西也被确认为是一把斩魄刀，只是让众人难以接受罢了。
　　
　　最后桐既没有去5番队，也没有去朋友所在的番队，而是选择了治疗专业户四番队，这个决定让别人有些惊讶，不过他已经选择了，而且也会一些治疗系的鬼道，也就没什么人去劝说他了，毕竟那地方还算安全，不需要出去战斗。
　　
　　“桐，你这小子终于顺利的毕业了。”夜一很有大姐大气势的拍了拍桐的肩膀。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“走，我和喜助都准备好为你毕业成为正式的死神去庆祝了，白哉和海燕那两个小子也会去的。”夜一一把把人拉走了，浦原在后面只是笑了笑没有反对。 
 
作者有话要说：咳咳，我又要开始修文了，果然我每次写文都逃脱不了修文的命运，r(st)q
终于修完了，明天会有新章节出现的




第14章

　　为了庆祝桐顺利的从真央毕业，正式成为一个合格的死神，夜一大姐豪爽的带着几人去了游魂街的一家小酒馆。
　　
　　“夜一姐？”桐有些不太明白为什么要出来庆祝，虽说花的不是他的钱，但看着钞票如流水般的浪费还是会心疼的。（某梦：“游魂街用钞票么？我至今都不知道尸魂界用的是什么货币，哎。”）
　　
　　“桐，今天可是值得纪念的日子。”夜一开心的说道，“喜助，你说是吧？”
　　
　　“桐能毕业真是件让人值得高兴的事情，这下以后也可以少跑真央了。”浦原摇着蒲扇说道。
　　
　　“好不容易能从学校毕业，真是可喜可贺啊。”海燕少年发出爽朗的笑声惹得桐很无奈，他和别人不都是花了相同的年数毕业的么，虽然他差一点因为没有找到斩魄刀而要成为留级生。
　　
　　朽木白哉从坐下来到现在一句话未发，只是冷眼旁观着周围的一切，要不是他一开始朝着桐投去一个类似于鼓励的目光，很难有人把他和这么一群热闹的家伙凑到一起的。
　　
　　桌子上点了一堆菜，海燕少年早已经没有形象的开始猛吃了，而桐在为了填饱肚子的情况下，干脆和海燕少年抢夺了起来，难得的机会可以放松怎么能错过呢，浦原一直在摇着扇子喝上那么一口清酒，夜一时不时的和他交谈着。
　　
　　“我说小鬼，这才是青春，你就是该和他们两个一样轻松一点，成天死气沉沉的样子将来谁能受的了你。”夜一看不过朽木的行为，不知道扔了什么东西砸向了朽木，不过凭借着灵巧的身手，他轻松的躲过了这一击。
　　
　　“夜一。”朽木白哉皱了皱眉，他必须要保持自己的形象，作为朽木家未来的家主。
　　
　　“喜助，我开始怀念那个小时候很嚣张的小鬼了。”夜一很有大姐气势的拉着浦原抱怨着，顺带拿着酒就往嘴里灌，突然她看到了仍然在和海燕少年抢食的桐，产生了一个有趣的想法。
　　
　　“桐，想不想尝尝？”夜一一把扯过桐递给他一杯清酒。
　　
　　“这是什么？”作为好好少年的桐是没有接触过酒水的，而且市丸银也从来不往家里带着些东西。
　　
　　“清酒，味道虽然不够劲，但对你来说应该正合适。”夜一也没有隐瞒的意思。
　　
　　“桐还是孩子。”朽木白哉一看到这样的动作就想阻止。
　　
　　“我说白哉，桐可是个堂堂正正的男子汉，连酒都不会喝也太说不过去了吧，而且就算他一直维持着小身板，别忘了他和我们差不多大。”海燕少年似乎也想让桐和他拼酒，连同着四枫院夜一怂恿起来。
　　
　　“夜一姐，真的好喝么？”桐还是有些好奇心的，再说这清酒的度数看上去也不是很高的样子，夜一她们喝了那么多都没什么。
　　
　　“夜一姐什么时候骗过你。”夜一拍了拍桐的肩膀，示意他可以喝，朽木的目光早被她挡住了。
　　
　　桐也毫不客气，接过了就往嘴里灌，可能是第一次接触的缘故，如同一般人一样就算清酒浓度低，他还是觉得自己呛到了，入口的时候有些怪怪的感觉。
　　
　　“笨蛋不是那么喝的。”海燕少年不可避免的笑了出来，这品酒也是有一定学问的，就算是被驱逐的世家子弟，但之前的教育也是不可小视的。
　　
　　“这酒要分三步来品，眼观、鼻闻、口尝……”在海燕的教导下，桐也大致的听懂了如何去品尝了，第二次果然尝到了不一样的味道，酸甜苦涩辣五味调和均匀，余味清香爽口。
　　
　　“那小子家里可是藏有不少好酒呢，下次你去摘柿子的时候顺便从地下室偷几瓶出来吧，到时候我们可以一起分享。”夜一丝毫不介意朽木还在这里，就和桐商量着去他们家偷酒的事情，果然够强悍。
　　
　　“少喝点。”朽木只是瞥了一眼夜一，随后对着铜建议道，桐再怎么说也是第一次喝，要是喝多了指不定会不会醉呢。
　　
　　“今天可是出来庆祝桐顺利的毕业，就算喝多了有什么，来。”夜一干脆拉起了朽木，看样子准备不醉不归了，也是，这么好的一个借口怎么能不加以利用呢。
　　
　　朽木只是看着浦原希望他能阻止，但事与愿违，浦原只是耸了耸肩表示自己无能为力，夜一喜欢喝酒也不是现在才有的事情了，他要是阻止了估计就要和墙陪葬了。
　　
　　最后除了浦原和朽木外，另外的三人不知道喝了多少酒，这桌子上一瓶一瓶的，人还喝的东倒西歪的，至于菜什么的早就空了，对此清醒的二人只能苦笑，这是一开始就可以预见的结果了。
　　
　　“我带着这小子回去，夜一的话，碎蜂会把人带走的。”浦原才拉起了海岩少年，这二番队的副队长碎蜂已经过来了，看了一眼醉的不成人形的队长她除了黑线外还是很尽职的把人拖走了，这下就成了朽木和桐了，原本要付账的人走了，收拾烂摊子的只能是朽木了。
　　
　　“桐？”在呼唤了几声后仍旧没有回应，朽木无奈的法相一个事实，人已经睡着了，至少没有耍酒疯已经很好了，朽木一下子抱起了桐，然后瞬步离开了小酒馆，对于刚刚抱起桐的那一霎那心中闪过的异样，他选择了无视，只是抱着桐的手更紧了。
　　
　　一路上，时不时有风刮过，朽木很好的为桐挡住了那些凉风，原想带他回朽木家的，后来还是去了五番队三席的房子前。
　　
　　“阿拉，真是麻烦朽木3席了啊。”市丸银看着来人怀中的桐，接了过去，在静灵庭几年，朽木也成为了六番队的三席，现在和市丸银的职位不相上下。
　　
　　“他喝醉了。”朽木扔下一句话后就迅速的离开了，唯有市丸银盯着远处不知道在想些什么，脸上的笑容更加的灿烂了。
　　
　　“真是不乖呢，居然喝酒了。”市丸银还是带着笑意，可和刚刚明显的有些不同，他最终只是把门给带上了，朽木果然是一个有趣的人。
　　
　　从桐醉酒后几天来看，市丸银没有太怎么批评倒是让桐放心了许多，不过也知道以后不能和夜一她们出去乱喝酒，尤其是喝太多。他虽然是四番队的一员有自己的队舍，但他还是喜欢住在市丸银这里，要不是静灵庭里的人都有自己的住处，他倒是打起了出租队舍的主意，不过四番队不得不说是个战斗力真的不怎么地地方，在席位挑战赛上，本来桐是准备随便混个职位的，谁知道居然被夜一踹去了挑战人家的3席，这让他想到了几年前市丸银也是直接挑三席的，只是战斗力完全不同而已，没有苦战简单的就解决了对手，莫名的就成为了三席。
　　
　　“要不是那小子的破铜烂铁看上去不能始解，我会直接把他踹上去挑战副队长的。”夜一还在一边说着风凉话，那刀可是拿给过浦原喜助检查的，但最后什么结果都没有，连想在上面加上什么痕迹都不行，真是古怪。
　　
　　为了庆祝桐成为三席，夜一又借此去海吃海喝了一顿，只是这次桐的身边多了个市丸银，想要灌醉桐的想法最后落空了，其实桐喝醉后睡着的样子还是很可爱的，小脸红扑扑的，掐了还没有反应。
　　
　　“银子，银子。”桐突然的跑进了五番队，其实桐来串门也成了常见的事情了，毕竟现在的四番队几乎没有什么特别忙的事情。
　　
　　“桐是来看我的么？”平子真子窜到了桐的面前。
　　
　　“平子队长，让一下，我看不到银子了。”桐想甩开平子真子，只是效果不太好。
　　
　　“难道我就这么见不得人么，桐这样还真是让人受到伤害呢。”平子真子露出了自己的牙齿，貌似痛苦的说道。
　　
　　“啊拉，队长就不要为难桐了，小心卯之花队长过来呢。”市丸银越过了自家队长把桐拉了过去，这谁不知道四番队的队长是个隐形的BOSS，不过对自家的队员还是很照顾的，说白了就是护短吧。
　　
　　“真是不好玩呢。”平子真子一听卯之花的名号就缩了回去，看来是在那里吃过瘪啊。
　　
　　“桐有什么事情吗？”
　　
　　“银子，我看到乱菊了，在游魂街，然后她好像是进了真央，我们去找她吧。”桐急忙的说出了他的发现，好几年了，乱菊也长大了，好像就只有他还是小鬼的样子。
　　“啊拉，真是件好事呢。”市丸银只是笑了笑并不觉得意外。
　　
　　“我们去看她吧。”桐时刻不忘自己的目的。
　　
　　“可是我还有好多工作呢。”市丸银有些为难的看着桌上的文件。
　　
　　“可以给平子队长啊，还有蓝染副队长，他应该愿意帮你的吧。”桐不知道为什么对于那个温和的蓝染副队长，他总是有种奇怪的感觉，总觉得他的温和与别人的不太一样，就像是虚幻一样，具体的什么他也说不清。
　　
　　“既然桐都过来找你了，银你就过去吧。”蓝染同样无视了自家队长，包揽了三席的工作。
　　
　　“啊拉，真是谢谢副队长呢。”市丸银的眼睛弯弯的，就像是会笑一样。
　　
　　“NE，银子，我们走吧，乱菊一定会高兴看到我们的。”桐二话不说拉着人走了。
　　
　　蓝染把文件从三席的桌子上移到了他那里，太宠溺一个小孩子可不是什么好事呢，可是他也不好插手呢,，不过还真是单纯的孩子。
　　
　　
 
作者有话要说：r(st)q，死神的剧情要加快了
另外补上一句：酒后莫瞬步，瞬步莫喝酒。




第15章

　　与分别已久的人重新相遇不论怎样都是感人的，市丸银他们也不例外，尤其是桐见到了乱菊后原本准备了很多的话最好一句都说不出来，只能呆呆的抱住被他认同的姐姐，而乱菊虽然因为他们当初的离去有颇多的怨言，但见到二人相安无事而且顺利的成为死神后还是倍感兴奋的，尤其是桐虽然还是那么的小个子，却认识了不少朋友对她来说何尝不是好事呢。
　　
　　与乱菊在一起的时候桐是开心的，不过乱菊没有同意桐经常来看她，毕竟做了死神也要有一定的规矩呢，就目前而言乱菊倒是和夜一成了很好的朋友，大概是性格的缘故吧，多年不见她现在就仿佛和夜一一样具有御姐的气势，但你真的问桐什么是御姐他也说不上来，只是夜一这么说了他就这么认同了。
　　
　　“果然就算白哉成了冰块，但还是比较好敲诈的。”桐此刻正从六番队出来，手上抱着敲诈的食物有的没有的往嘴里扔，不要钱的东西味道自是不一样。
　　
　　“剑八，我们好像又走错了。”从远处传来一个小女孩的声音，听上去很嫩的感觉。
　　
　　“恩。”一个低沉的男音回应着然后两人不知道又晃到哪里去了，桐只来得及看到一个粉红色的身影，凭借着灵压可以知道是十一番队的队长和副队长，不过他和人家也不是很熟，既然人都走了就更没有必要跟上去告诉他们又走错了，又不会给带路费的。
　　
　　走着走着桐也偏离了自己原来的方向，居然来到了一个陌生的地方，更奇怪的是四周居然没有任何的灵压，这在静灵庭内都可以称得上是稀奇的事情了，一般来说不都有人巡逻的么，不过这显然不在桐的思考范围内，他还是赶紧吃完自己的东西回队舍睡午觉比较好，一般而言银子是不允许他在午睡前大吃大喝的。
　　
　　在桐踏入了这块地方的时候，突然脑海里响起了一个声音。
　　
　　“小鬼，快离开这里。”
　　
　　“是你啊，欠债的人什么时候把钱还清了？”桐毫无顾忌的问道，对他而言欠钱不还的人是他最痛恨的了，尤其是欠了他的钱。
　　
　　“老子什么时候欠你了，还有让你离开这里！”对方显然被桐不温不火的语调激怒了。
　　
　　“你一直都欠了，为什么要离开这里？”桐好奇的看了看四周没有什么不对劲啊。
　　
　　“你没有感觉到么，有人的灵魂在消失，而且很异常。”男子的声音难得的变得正经起来。
　　
　　“那和我有什么关系，死人不是很正常的么？”桐不以为然的说，果然是被市丸银带坏了。
　　
　　“该死的，快给老子离开这里，如果你还想留着那堆钱以后用的话。”男子的声音有些急躁，最后甚至把桐的小金库都提了出来。
　　
　　“那是我的财产，告诉你不可以碰的。”一提到那些东西桐立刻紧张起来，也没有反对男子的话准备离开。
　　
　　“真是糟糕，居然会有人来这里。”一个温和的声音突然的出现了，随之而来的是那个温柔而让人熟悉的身影。
　　
　　“蓝染副队长，啊，千万不要告诉银子我在午睡前吃东西。”桐看到熟人然后立马藏起了自己的食物。
　　
　　“啊拉，桐真是不乖呢。”市丸银随后也出现了，只是他一把拉过了桐。
　　
　　“银子你也在啊，为什么这里的灵压不对呢？”桐好奇的询问着，他感到一股强烈的灵压向他袭来，那种感觉很不好，就像是什么他也说不上来。
　　
　　“小鬼，离开这里，快！”脑海里的声音更加激动了。
　　
　　“蓝染副队长可不能这样呢。”市丸银抬头看了看蓝染，话中有着些不一样的味道。
　　
　　“那银准备怎么处理呢？”蓝染还是那么温柔的笑着，只是压制着桐的灵压已经不复存在。
　　
　　“桐愿意成为我们的伙伴么？”市丸银没有任何遮掩直接的说了出来。
　　
　　“我们不是一家人么？”桐瞪大了眼睛看着市丸银，今天好奇怪，难道是柿子饼吃多了的缘故么。
　　
　　“啊拉，伙伴和家人不同呢，要是以后离开尸魂界桐要怎么办呢？”市丸银揉了揉桐的头发，就像小时候一样。
　　
　　“恩，要把财产转移走，反正在这里和在别的地方有什么区别么，只要和银子一起不就好了？”桐对尸魂界除了几个重要的人之外没有太多的留恋，这本来就不是他的家乡。
　　
　　“呵呵。”市丸银没有再问什么，桐的意思已经很清楚了不是么，“啊拉，蓝染副队长，我先带着桐回去了。”
　　
　　“路上要小心。”蓝染仍然那个柔和，只是被镜片挡住的眼中闪过了一丝不一样的光彩，如果那个孩子一直需要人的保护那还不如让他消失比较好，不过能从他的镜花水月中出来也不简单呢，脸上那温和的表情直到市丸银带着人离开后都没有改变，随后他也转身离开了。
　　
　　在回队舍的路上，市丸银虽然一直笑眯眯的，但桐知道那个笑容平时不太一样，就像是要查他的私房钱一样，桐停了下来拉住了市丸银的衣袖，虽然动作有些女性化，但他也顾不了那些了，“我不会在午睡前吃零食了，银子。”
　　
　　“啊拉，既然知道错了以后不可以再犯了，还有以后不可以随便去一些奇怪的地方呢，老实的在几个番队之间来往就可以了。”市丸银点了一下桐的脑袋说道，要不是今天他也在，桐可能就会惹到不该惹的人了。
　　
　　“哦，对了银子，刚刚那个家伙一直让我快点离开为什么？”桐和市丸银说过关于他的刀的事情，所以没有任何避讳的。
　　
　　“桐问他就好了，还有以后记住不要告诉别人关于他的事情。”市丸银的眼睛习惯性的眯着，看上去不知道又在算计着什么，“今天的零食是从朽木三席那里弄来的吧。”
　　
　　“恩，最近朽木爷爷的身体越来越不好了，所以我也只是偶尔才去六番队串门的，这些天奇怪的事情好多啊，连喜助哥和夜一姐最近也不知道在忙些什么。”
　　
　　“不用担心的。”市丸银安抚了一下桐。
　　
　　“恩。”桐乖乖的点了点头，今天的事情他完全不觉得有什么不对的，反正不要碍着他赚钱就可以了。
　　
　　在四番队混日子的时间越来越长了，桐现在也学会了在无聊的时候试试一些治疗系的鬼道，不然连这个都不会出去多丢脸，而卯之花队长对此也感到很欣慰，她们番队的三席终于开始对自身的岗位开始感兴趣了，这可是件好事情，为了不打击桐的积极性，她甚至对其进行了奖励。
　　
　　“小鬼，出事了。”突然桐的脑海中又出现了男子那熟悉而讨厌的腔调。
　　
　　“我的小金库被人偷了？”桐下意识的就想到了自己的财产。
　　
　　“白痴啊，成天除了钱你还能想到什么。”一阵怒火让桐很是难受。
　　
　　“还是钱。”
　　
　　“有队长级的灵压消失了，而且还不止一个。”男子的声音逐渐的冷静了下来。
　　
　　“那和我有什么关系么？”桐不以为意的问道，人家消失就消失吧，银子说过的弱者必然会迈向灭亡的。
　　
　　“说的好。”突然男子又恨大气的说道，“你都不在乎那和老子我更没有关系了，哈哈。”
　　
　　“其实你受刺激了吧。”桐咕哝了一句，对于这种总是跑到别人脑子里的WS的非人类，桐一直没给过什么好脸色给他。
　　
　　“小鬼，最近还是乖乖待在自己的番队吧，要出事了，我可不想才被人唤醒接着就灭亡。”男子吊儿郎当的说道。
　　
　　“知道了，嗦的大叔。”桐才准备小跑着回市丸银的队舍，就听见了静灵庭发出的警报，而卯之花队长也传唤队员赶紧集合，作为三席的他自然不能缺席。
　　
　　后来据说是浦原喜助做了什么危险的实验，被判刑了，对此桐觉得有些过分，喜助哥也不是第一次做危险的事情了，怎么可以就以一次的失败判刑呢，不过在市丸银的阻止下他没有傻不愣登去打抱不平，只是向朽木他们抱怨了几句。
　　
　　在临刑前，夜一带着浦原叛逃了，一切就像是计划好的一样，在他们逃远了之后才再次发出了警报。
　　
　　“NE，桐，我们以后要离开了。”没有料到的是夜一居然在离开前到了桐那里。
　　
　　“夜一姐和喜助哥要去哪里？”
　　
　　“现世，我们可是叛逃者呢，桐等我们走了追过来吧，不然会被人怀疑的。”夜一就算是叛逃还是很有大姐大的气势。
　　
　　“其实你们是私奔吧。”小时候经过白哉少年的熏陶，他早就知道二人所谓的青梅竹马关系了，只是一直否认这次正好吧。
　　
　　“桐，好了，以后记得小心身边的人，有时候人总是在笑不一定是最安全的。”夜一在砸下一拳以后类似告诫的说道。
　　
　　“桐，我们不是私奔呢。”浦原笑着说完以后被夜一就拉着离开了。
　　
　　“是指蓝染副队长么？”桐看着消失的身影淡淡的问道，要是夜一听见一定会很纠结，她明明说的是笑面狐狸市丸银。
　　
　　“都忘记去追捕他们呢。”桐拍了拍自己的脑袋也跟了上去，就算是夜一教出来的学生，瞬步还是不能和瞬神本人相媲美的。
　　
　　事情最后以四枫院夜一和浦原喜助叛逃而结束了，在这次试验中失去了好几位优秀的队长和副队长，尤其是12番队正副队长一个叛逃一个灵压消失，损失惨重。为了维持静灵庭的秩序，提拔了好几位新的队长，蓝染等人顺利的成为了队长，而市丸银也成为了他的副队。
　　
　　“啊，以后不能敲诈喜助哥了，不过要是能去现世还是可以敲诈的。”桐抬头望了望天，他们果然还是去私奔的。
 
作者有话要说：今天更新晚了，r(st)q，最近迷上玩游戏了，亲们原谅我吧




第16章

　　自从发生了四枫院夜一和浦原喜助叛逃以及其他几位队长殉职的事情后，整个静灵庭弥漫着一股悲伤的感觉，随着时间的流逝，这种氛围也渐渐的被打破了，生活很快的回到了以前那样的平静中，也没有人再提起曾经的二番队和12番队的队长，被抛下的碎蜂一直也很坚强的支撑了整个番队。
　　
　　“银子，你说我申请去驻守现世好不好？”夜晚的星空是美丽的，桐正躺在自家的屋顶上仰望天空，少了几个人之后生活真的太过宁静了，没有人在拉着他去特训，他现在能敲诈的人也只剩下那几个了。
　　
　　“为什么想去驻守现世呢？”市丸银的眼睛一直没有睁开，语调淡淡的问道。
　　
　　“听说现世很好玩，而且能够快速的赚更多的钱。”桐歪着头说道，可以把钱折合成黄金就不用害怕货币贬值了，真是个不错的办法呢。
　　
　　“啊拉，桐有听说过三席去现世驻守的么？”市丸银笑呵呵的问道，一般派去驻守现世的都是13番队的那些人，作为医疗专业户去现世难道给人类治疗么。
　　
　　“好像没有啊，看来是不行了啊。”桐有些失望，大好的机会摆在眼前却没有办法抓住，还是继续压榨市丸银作为副队长的工资吧。
　　
　　“如果桐真的想去现世玩的话也不是不可以呢，你们队长还是很好说话的。”市丸银的眼睛一直是弯弯的，卯之花队长是很好说话，当然要除去她那圣母而腹黑的本质。
　　
　　“那银子陪我去么？”桐期盼地看着市丸银，不过随即脑袋就拉了下来作为副队长的银子是没有时间陪他去现世的吧，不过他会带礼物回来的，不知道现世的柿子饼和尸魂界的味道是不是一样的呢。
　　
　　“啊拉，我们下去吧，外面天凉。”说完市丸银抓住桐跳下了屋子，外面的月色依旧那么的柔和。
　　
　　随后没几天桐一直缠着卯之花队长希望她能同意他的建议，在无奈的情况下，卯之花队长一下子就批了50年的驻守任务给了桐，在离开前一群朋友还帮他搞了个什么欢送会，像海燕他们还叮嘱桐要做什么，什么不能做，在他们眼里桐一直都是长不大的孩子，虽然在金钱方面过于执着。
　　
　　“NE，银子，等乱菊毕业了药好好照顾她，还有我的钱都放在家里的哪里你是知道的，不要让别人动呢。”桐不停的说着有关他离开后家里的安排，唠唠叨叨的，而市丸银没有一点不耐烦的表情，仍旧是笑呵呵的抚摸桐的头发。
　　
　　“你小子还真的这样无视我们啊，回来的时候别忘了带几瓶现世的好酒回来。”海燕一把拉住桐拥抱了一下然后松开。
　　
　　“海燕你差点勒死我。”桐的脸色有些发白。
　　
　　“要小心。”朽木白哉冷冷的只说了一句话就随着众人离开了。因为只是去现世驻守没有必要打开穿越界门，虽然是一个人通过断界，但他也在真央学了那么多年知道拘突这玩意，自然能够安全的避开找到去现世的道路。
　　
　　桐在离开尸魂界后出现在了一个城市的上空，作为灵体状态的他看着手上的公文，驻守的地点是东京，可是东京在哪里呢，看着下面车水马龙的景象，桐觉得很奇怪，海燕告诉他现在的现世还是很落后的，这里的景象就像是，就像是他当初的世界呢。
　　
　　桐在天空的上方飘荡了很久，派出去的地狱蝶已经回来了，只能得到大概的信息，这附近没有死神，为了能尽快的找到他驻守的地方，他瞬步来到了地面，找了一个没人的地方换上了从尸魂界带来的义骸，这玩意是在浦原等人还没有叛逃的时候让浦原做的，没想到派上了用场。
　　
　　此刻的现世还是夜晚，周围陌生的环境让桐觉得好奇，脑海中自然而然的冒出了麻瓜二字，就算过了那么多年有些根深蒂固的东西还是不能改变的。
　　
　　“为什么会没有死神呢。”桐蹲在角落里看着天，他的脑袋在这方面转起来似乎都不是很灵活的样子，他出来的时候一分钱也没有带，银子他们早说了尸魂界和人类世界的货币不一样带了也没有用。
　　
　　角落里的灯光是暗淡的，远处的打架声吵到了正在思考（发呆？）的桐，他站起身看了看不远处，一群少年在斗殴，这让他顿时热血沸腾起来，他已经好久不打架了，以前没有食物的时候可都是靠着一些巫师的能力来抢吃的，后来跟着银子后面只要送水就可以了哪里还轮得到他出手。
　　
　　摸了摸空空的口袋，果然赚钱的第一步还是要靠自己的。桐也没做什么准备就冲了上去，反正那几个人也是在敲诈别人钱有什么不可以的。
　　
　　虽然桐的身子娇小，但被夜一训练出来的身手就连一般的死神都打不过更何况人类的少年呢，简单的几下桐就打赢了对方，然后抽走了别人的钱包，拿出了钱后又好好的把钱包原封不动的还了回去，幸好这些人全都昏了不然非被这种行为刺激死不可。
　　
　　一切都过于顺利了，桐看到了远处的便利店，在他的印象中和游魂街的店面很类似，进去买了一点东西就出来了，嘴里咬着面包漫无目的的走在街道上，这里的人几乎都没有灵力，就像是麻瓜不会有魔力一样。
　　
　　“要睡到哪里呢？”桐显然已经忘记要纠结于没有死神的事情了，这个城市的一切都让他感到好奇和兴奋，要是在这里的话一定可以大赚一笔的，反正50年的时间很长很长。
　　
　　漫无目的闲晃的桐突然感觉到远处有个相较而言纯洁的灵魂，感觉上很不错的样子呢，突然桐拍了拍脑袋自言自语道：“你又不是虚，干什么对人类的灵魂感兴趣啊。”
　　
　　即使桐这么劝说自己，但步伐还是朝着那个有着较为纯洁灵魂所在的地方走了过去，一直到一座住宅面前桐才停了下来。一般人灵魂比较纯洁的话那应该比较好说话，要是能找到可以免费提供吃住的地方就更好了，眼前的宅子虽然不是富丽堂皇的，不过也不错了，屋子里有着两个完全不同的灵魂，桐看了看门牌为贞宅，一个不认得的姓氏。
　　
　　为了以后能有免费的居住环境和能够方便自己赚钱的地方，桐立刻的按响了门铃，出来开门的是一个大叔，一个不同于浦原的邋遢的真正的大叔。
　　
　　“小朋友你找谁？”男子显然有些吃惊的看着门口站着的小孩，他也不认识对方，怎么会有小孩子来敲门，还是在这么晚的时候。
　　
　　桐没有说话，只是盯着为贞直瞧，虽然灵魂一般般，准确的说是和这个城市的很多人灵魂都类似，不过他也不知道自己该说什么，只能一言不发的盯着对方。
　　
　　“小朋友？”男子朝桐招了招手，难道是哑巴。
　　
　　“大叔，不会是你的私生子吧。”门内传来了一阵嘲笑声，一个带着邪魅气质的男子从中走了出来，看了看眼前的桐，金发碧眼很可爱的模样典型的西方血统。
　　
　　“不要乱说，这孩子一看就知道不是日本人了，还是说？”男子没有继续说下去只是看着身边的人笑了笑，一脸温和的样子让桐的脑海中浮现出了蓝染的模样。
　　
　　“爸爸，我终于找到你了。”桐也不是第一次对着别人乱叫爸爸了，刚刚出来的年轻男子就是那个灵魂不错的人，他下意识的就用上了这个称呼，能供吃供住叫爸爸也没什么吃亏的。
　　
　　“小鬼，开什么玩笑。”青年男子面部表情明显的有些愣住了，用手弹了弹桐的脑袋，而他身边的男子更是用一种深邃的目光在桐和青年男子身上徘徊。
　　
　　“爸爸，你不要我了么？”桐虽然脑子笨，但一和金钱什么的搭上边还是很敏感的，看着两人的穿着也知道不是平明阶级了。
　　
　　“小鬼，老子我不是你爸爸。”多么熟悉的语言简直和他那把破刀一样，桐一下子就扑了上去死死的拽着男子的衣服。
　　
　　“小朋友，你认错人了吧，他今年才17岁，怎么会有你这么大的儿子呢。”年长一些的男子开口为其解围。
　　
　　“不要，他就是我爸爸。”银子教过他认定的东西就要死拽着不放，不然就会错过了。
　　
　　“小朋友，阿默，你们还是进屋吧。”男子招呼着两人进去站在门外毕竟不是什么好炫耀的。
　　
　　“小鬼放开。”被称为阿默的男子恶声恶气的说道。
　　
　　“爸爸。”桐才不理他继续的叫唤着。
　　
　　“好了，这是迹部慎，现在用名陈墨，而我是为贞衫，小朋友你叫什么？”为贞大叔想从桐那里问道名字方便查查信息，为了真实性他都把男子的原名说了出来，毕竟迹部二字代表了什么很多人都知道的。
　　“我叫市丸桐，爸爸你是不是不要我了，我很乖的。”桐紧靠着陈墨坐着。
　　
　　“老子是个GAY，你说老子会不会有儿子。”陈墨盯着桐说道。
　　
　　“GAY是什么？”桐是真的不能理解这个词的意思，单纯的看着陈墨好奇的问。
　　
　　似乎是桐的单纯让陈墨有些无语，但他的眼神还是很凶狠，只是桐直接无视了，要知道十一番队的更木剑八才更狠呢，他都能见到当做空气更何况陈墨这个人类呢。
　　
　　“好了小朋友，为什么要随便叫别人爸爸呢，你家里人呢？”为贞大叔摆出了自认很和蔼的表情。
　　
　　“家人？在另外的世界里。”桐不觉得自己有说错什么，不论是多年不见的亲人还是银子他们都不在现世。
　　
　　“爸爸，你真的不要我了么？”桐可怜兮兮的看着陈墨，这是他后来学会的，只要一这样夜一姐就会请他吃饭的。
　　
　　“烦死了，大叔你解决这个小孩。”陈墨甩开了手转身就准备离开，却被桐又拉住了，而为贞大叔看着这种局面，只能让桐先留下，倒不是他有善心，但这么晚了一个孩子出去也不安全，身上的装扮还类似于COS的战国年代的人，为了不惹出更多的麻烦只能留下人了。
　　
　　“阿默他很累了，就不要缠着他了。”
　　
　　“没关系我不会打扰到的，爸爸。”桐发现人类果然是奇怪的，明明灵魂很不错人却这么的，他不知道该用什么词形容，虽然他以前也是人类。
　　
　　“大叔，今晚把客房借我住，这个小鬼我要在明天看到事情被解决的很好。”陈墨最后在无可奈何之下转身上了楼，留下了为贞大叔和桐大眼瞪小眼。
 
作者有话要说：断界的空间一直不稳定，所以我们小呆不小心进了别的世界，也就是网王和SKIP BEAT的世界了，哈哈
至于那个陈墨是谁，我借用了阿黑的儿子
本来不准备写网王的，还是忍不住动手了，这里的王子已经高中了




第17章

　　在人类社会的第一夜桐睡得很好，虽然周围没有自己熟悉的人，但不妨碍他有个好的睡眠，要知道他当初可是能在混乱的游魂街上找到地方安稳睡觉的呢。
　　
　　“大叔？”正在吃早点的陈默面色不太好的看了看身边的为贞。
　　
　　“没有任何资料，就像是凭空冒出来的一样。”为贞把手中的资料递给了陈默，一切都是空白，除非那个孩子连名字都是假的。
　　
　　“该死的小鬼。”陈默看着面前的白纸更是心情有些不大好，这让他想起了昨夜的对话。
　　
　　昨晚在桐来到为贞家后凌晨突然出现在了陈默的房间内，看着突然冒出来的人陈默不免有些惊讶更何况对方是飘在空中的。
　　
　　“突然发现你的灵魂和身体不配套呢。”桐幽幽的说道，这也是他猛然间发现的问题。
　　
　　“你到底是什么？”
　　
　　“我是死神啊。”桐丝毫不觉得有什么不可以告诉人类的，反正人家也不是原装货了。
　　
　　“你骗鬼呢。”陈默的口气还是那么的嚣张。
　　
　　“不相信我也没办法，反正你身体里原来的灵魂是消失了吧，反正你给我找个地方住就可以了。”桐其实对别人并不好奇，只是出于习惯性的说道。
　　
　　陈默的回忆到此结束，没有任何的身份证明还有那诡异的能力让他不得不相信对方的话，虽然不想理那个小鬼，但他不是迹部慎的秘密被人知道了心理总是不太好受的，即使那个小鬼说出去也不一定有人会相信，但他不想让这个人打扰他现在的生活，还是处理的好一些比较妥当，“大叔，让他住到我以前的屋子吧，顺便找人给他安排一个合理的身份，再办张卡每个月给他生活费。”
　　
　　为贞有些瞠目的看着陈默，这是什么事啊，“阿默，难道那小子真是你儿子，居然这么照顾他？”
　　
　　“那个小鬼，别让他妨碍到我的工作就好，其他的就别管了。”不知道是不是因为桐看出了他本就不是迹部慎的缘故还是因为别的什么才如此。
　　
　　“那好吧。”为贞也不希望一个小鬼成天跟在后面叫陈默爸爸，要是真这样阿默的演艺道路可就算是毁了一半了。
　　
　　“爸爸，早安。”桐其实还是个很有礼貌的小孩的。
　　
　　“小鬼叫我哥哥。”陈默打心底里不愿意承认桐比他大了将近50多岁 。
　　
　　“可是爸爸比较好听啊。”桐歪着脑袋否决了沉默的提议。
　　
　　“市丸啊，这在外人面前可不能这样称呼，要为了阿默的前途着想。”为贞发现桐算是个比较直白而单纯的孩子，不过能一下在找上并缠着陈默也不能让人小视，还是尽早解决比较好。
　　
　　桐在听了他们的意见后不是很反对，虽然知道跟着陈默后面也可以赚不少，但在桐的思维中人类最多也就能活那些年头，他可是要在现世驻守50年呢，要是没了陈默以后还是要再找还不如一开始就同意人家的看法，反正他一开始的目的也只是如此罢了。
　　
　　陈默在当天就带着桐去了他原来住的那所房子，在他离开后一直没有人住，但每周都有人来打扫保持了室内的干净，陈默还特地带着桐去拜访了他的邻居也就是切原家，至于桐的身份胡诌就可以了，为贞大叔帮他办的身份要第二天才能拿到。
　　
　　“我先走了，切原阿姨，桐就拜托您照顾了。”陈默在长辈面前拿出了自己绝好的演技让人觉得他是真心疼爱桐这个孩子的，而桐的可爱也让切原阿姨很快的就喜欢上了，口口声声答应会照顾的很好的。
　　
　　“切原阿姨。”桐摆出的笑容可是连夜一看了都能立马抱住他狠狠的蹭的模样，切原阿姨就更不用说了。
　　
　　“桐是吧，真可爱，比我们家小子乖顺多了，一个人住的话会不习惯吧，小慎也真是的，以后来阿姨家吃饭吧。”切原阿姨满脸微笑的看着桐，真是个不错的孩子，别她家赤也不知道好了多少倍了。
　　
　　“恩。”桐点了点头。
　　
　　“桐要先坐一会吧，赤也也快回来了，他们网球社有训练所以回来的都会比较晚。”切原阿姨揉了一下桐的头，面部表情笑的已经接近抽搐了，她摸到了好软啊，果然好可爱的少年啊。（“女人果然是疯狂的，尤其是有一个嚣张小鬼的母亲。”某梦扶额然后闪人。）
　　
　　“妈妈，我回来了。”正在切原阿姨和桐闲聊的时候，切原赤也回家了，和平时几乎一样的时间，当看到家里坐着的小孩时他很奇怪，没听说谁来拜访的啊。
　　
　　“赤也，来见见桐，他以后就住我们家了，是小慎朋友的孩子拜托我们照顾呢。”切原阿姨笑的很欢，明明是让桐住在陈默自己房子的，居然到了她嘴里已经成了住在她们家了，果然正太都是无敌的么。
　　
　　“啊，迹部的朋友的孩子？”切原显然有些转不过弯来，他怎么从来没听人提过啊。
　　
　　“切原哥哥好。”作为一个曾经跟着卯之花队长后面很久的死神，桐还是知道如何处理人际关系的，首先要先给别人留下一个好的印象也是重要的。
　　
　　“啊，妈，这个小鬼要住在我们家！”切原大吼了一声。
　　
　　“桐以后叫他赤也哥哥就好了。”切原阿姨拿出一本书就把切原砸了下去，对此桐想到了日世里那个暴力的跟在浦原大叔后面的女孩。
　　
　　“妈。”本来还想嚷嚷的切原一看他母亲的神色还是选择性的改了口，其实仔细瞧瞧桐的确挺可爱的，“小鬼，我叫切原赤也，你叫我哥哥就好。”
　　
　　“你小子可要好好照顾桐，人家今年级还小，小慎说了桐会转学去立海大国小，到时候你也要帮忙照顾一下。”切原阿姨凶狠的看着切原叮嘱的说道，然后又转向了桐，“桐，你先和赤也聊聊，阿姨准备晚餐去，你切原叔叔出差了所以不在家。”
　　
　　“辛苦了切原阿姨。”桐笑了笑说道。
　　
　　“切，和一个小鬼能有什么好聊的。”切原略带猖狂的看着桐，“你打网球不？”
　　
　　“网球？”作为一个好好少年的桐根本不知道网球是啥玩意。
　　
　　“居然都不懂，真是太丢脸了，要是被别知道一定不要说我认识你，告诉你网球就是BLABLABLA。”一谈起自己喜欢的运动切原就没完没了的，也忘了面前的桐根本听不听的懂他说的什么。
　　
　　“哦，那赤也哥哥很厉害了？”桐羡慕的看着切原，反正赚钱的事情也不着急，50年长着呢，不如先玩一玩再说。
　　
　　“我可是立海大的王牌。”切原嚣张的样子被切原阿姨看到后一个平底锅砸了过来。（“切原阿姨，你被红太郎附身了么？”）
　　
　　“快来吃饭吧，桐你可以多吃点，赤也，去洗手。”切原阿姨果然是差别对待的。
　　
　　“那个小鬼不也没有洗手。”切原毫不客气的指着桐大声叫唤道，结果时可以想象的，偏心的切原阿姨再次狠狠的打了切原一顿。
　　
　　“阿姨，我也去洗手吧，赤也哥哥其实人很好的，不要老是惩罚他了。”桐其实还是很喜欢这个少年的，就和朽木小时候一样嚣张却别扭。
　　
　　吃饭的时候是安静的，虽然切原在外面和网球部的人一起吃饭总是很热闹，但在家里有着个大魔王的母亲他哪里敢像在学校里一样的闹腾呢，尤其是家里多了一个小鬼以后更是把注意力完全的转移了过去，他喜欢的菜一个个的落入了别人的碗中，那种郁闷让他十分想找人打一场球。
　　
　　“赤也哥哥教我打网球吧。”桐在听切原讲解完网球后觉得自己也该学一下人类的活动爱好也没什么坏处不是么。
　　
　　“我可是立海大的王牌，哪里有时间教你这个小鬼练网球。”
　　
　　“不行么？”桐刚说完那边切原阿姨就再次恶狠狠的看着切原，要是他敢说个不字，说不定今晚切原就要流落街头了。
　　
　　“到时候学不好可别说是我教出来的。”切原在恶势力下不得不低头。
　　
　　“赤也哥哥果然是个好人呢。”桐又在随便的发放好人卡了，不过切原的灵魂的确比一般人的要纯净许多，他为什么总是喜欢按照灵魂看人呢，他可不想成为虚，人类的灵魂他才不要吃呢。
　　
　　或许是第一次有人这么直白的说切原是好人，他的脸上出现了一些红晕，不过很快就别扭的和桐说起来别的东西，要说除了网球以为他最拿手的应该就是游戏了，从最新出的那款一直聊到他以前常玩的，殊不知桐听的是糊里糊涂的，这让切原的小宇宙爆发了，作为一个男孩子怎么能不喜欢热血游戏呢，立马拉着桐上楼教他玩起了格斗类的游戏。
　　
　　最终桐是住在了切原家，由于是突然的摆放没有整理客房，切原阿姨硬是让桐睡在了切原的房里，至于陈默家的屋子，还是空空荡荡的，切原阿姨也不放心这么小的孩子一个人住，切原虽然一开始死不同意，但在暴力的威胁下还是送了口。
　　
　　“NE，银子，现世还是很有趣的呢。”桐在睡着之前睁开眼看了看天空，不知道尸魂界是不是和他离开前一样，而银子有没有帮他把工资存起来。
　　
　　
 
作者有话要说：下面其实和SKIP BEAT的关系不大，主要还是会和网王有所牵扯的，之前也说了陈墨他们就是客串




第18章

　　第二天一早因为要早训的缘故切原起的很早，而桐因为要去学校报到也被他一把拉了起来，切原是路痴就算上了高中还是不会改变这个事实的，在出门的时候再次被他的母亲大人叮嘱了很多遍才放他们出去了。
　　
　　“那个赤也哥哥？”桐远远的跟在了切原的身后，虽然他也不认得路，至少切原阿姨给他看过了地图，他们现在是在神奈川，离东京很近，既然这样桐觉得和驻守东京区别不大，又没有找到交接的死神在这里也很不错呢。
　　
　　“小鬼怎么了？”切原不耐烦的停下了脚步，快要迟到了。
　　
　　“方向错了吧，阿姨说是往东走的。”桐指了指对面，他自认为方向感还是很好的，至少迷路什么的发生的概率不大。
　　
　　“你怎么不早说，快点，不然我就迟到了。”切原二话不说拉着桐开始飞奔。
　　
　　切原这样死命的拉着桐奔跑完全忘记了对方还是个有着国小年纪的孩子，要不是桐本人神经有些粗，而且这种速度对他而言算是很慢了，估计累也累死了。
　　
　　桐对于上学的事情并不排斥，银子说过了，有了知识才能赚大钱，为了这个目的从国小开始上学时必须的，要是对这个世界什么都不了解那还怎么赚钱，不如去抢银行来的更快，反正也不会被抓到的说。
　　
　　“切原迟到了2分03秒。”一个闭着眼睛的男孩在切原飞奔进网球场的时候说道，同时受伤的笔不停的写着什么。
　　
　　“砰”的一声，真田的铁拳砸向了切原。
　　
　　“今天切原又迟到了啊。”一个温柔的声音响起，桐远远望去就看到一个有着鸢紫色头发的少年，长的很漂亮，满脸温和的笑容。
　　
　　“训练加倍。”真田永远是唱黑脸的。
　　
　　“噗，这个可爱的小朋友是谁啊？”一个玩着辫子的男孩靠近了桐观察了好几下。
　　
　　“哇，好可爱的孩子，赤也，怎么没听说你有弟弟的啊？”红发而张扬的少年跳到了桐的面前。
　　
　　“各位前辈好，我是市丸桐。”作为一个有礼貌的孩子桐主动的向别人问好。
　　
　　“好有礼貌啊，完全不像是跟着赤也后面来的啊。”红发的少年看了看正在跑圈的切原对比的说道，“我是丸井文太，立海大高中二年级。”
　　
　　“丸井哥哥好，我今天刚刚准备转去国小4年级。”桐开心的看着眼前的人。
　　
　　“这是仁王雅治，那个是柳莲二，还有这是我们部长幸村精市和副部长真田弦一郎，那个紫头发的是柳生比吕士，还有我搭档杰克桑原，除了赤也那小子我们都是二年级的呢。”丸井兴奋的向桐介绍着自己的朋友，难得看到这么可爱的孩子呢。
　　
　　周围的几个人也都围了上来，对于这个突然跟着切原后面来的小孩他们可是都没有听说过呢，难免有些好奇，尤其是有着小孩子心性的丸井了，要不是真田一直黑着脸，他们估计会一直留在这里和桐聊天的。
　　
　　“市丸是赤也的弟弟么？”幸村看着眼前这个金发碧眼的小孩问道，其实从没听说过切原家有西方的血统，一看就知道不会是切原的弟弟了，但出于礼貌还是问了一下。
　　
　　“不是，我是暂住在赤也哥哥家的，不是赤也哥哥的弟弟，幸村哥哥长得好漂亮啊。”桐发自真心的感叹道，对于可疑直接看透别人灵魂的他来说自然不会认错性别，要说漂亮他也见过不少，但像幸村这样看似柔和但有着霸气的人很少呢，虽然他还不了解什么是霸气。
　　
　　“市丸也很可爱呢。”幸村不喜欢别人说他漂亮是众所周知的，但总不能去和一个小孩子计较，为此在场上训练的众人都感觉到了一丝的凉意。
　　
　　随后柳他们也从切原的口中知道了桐的来历，对于迹部慎那个人他们都觉得很奇怪，先是突然变的和传闻中不同，然后又自动退学后来甚至不顾家族的面子选择了演艺道路，就算即将被家族除名也不用这样吧，这么大的变化让他们很难相信对方居然会为了照顾一个小孩而拜托不太熟的切原家。
　　
　　“NE，桐，你不是要去国小么？”丸井趁着训练的空隙又跑到了桐的面前，“要不要我们送你过去啊，赤也那个白痴根本不认得路的。”
　　
　　“我才不是白痴，我可是王牌呢。”切原耳朵很好的听见了丸井的话，立马愤怒的说道。
　　
　　“切，本天才看不出你哪点有王牌的样子。”丸井昂着头看着已经趴到在球场上的切原说道。
　　
　　“文太看上去很闲么？”幸村看着还有时间和别人聊天的丸井笑呵呵的说。
　　
　　“丸井训练加倍。”真田的话音刚落就传来了丸井的惨叫声。
　　
　　“我也叫你桐吧，赤也的训练一时半会不能结束了，而且正如文太所说他不认得路呢，不如我送你去国小部吧。”幸村面带笑容的出现在了桐的面前，背后百合花盛开的样子让桐立马联想到了他们番队的卯之花队长，每次有病人不好好配合的时候卯之花队长也是笑的这么温柔，让人寒颤颤的。
　　
　　“幸村哥哥不需要训练么？”桐对网球的一知半解都是从切原那里得来的，但大体知道还是要训练的。
　　
　　“没关系，我的训练结束了，桐叫我精市哥哥吧。”幸村对孩子一般都是比较和善的，就如同他在住院期间会给同在医院的孩子讲故事一样。
　　
　　“恩。”桐点了点头，反正谁送他过去都是一样的，而且认得路会比切原好很多呢。
　　
　　“噗，部长对桐可真好呢。”不仅连丸井和幸村，连仁王都成了自来熟了。
　　
　　“呵呵，我先送桐去国小部了，网球部就拜托了，弦一郎。”幸村拉着桐离开了，留下的仁王面对黑着脸的真田，只能认命的去训练了。
　　
　　“桐为什么盯着仁王看呢？”对于桐幸村还是有很大的好奇心的，虽然知道切原阿姨的个性，但能让文太他们都喜欢看上去是属于同一种生物类型呢，金色的短发摸上去很软呢。
　　
　　“很像银子，仁王哥哥和银子很想呢。”桐抬头看着幸村，幸村的个子虽然没有银子高，但也很高了，尤其是对于他这个不长个的人来讲。
　　
　　“银子？”
　　
　　“恩，银子是家人呢，仁王哥哥笑起来的样子很像银子，但又有不同。”桐歪着脑袋说道，仁王的模样和市丸银笑眯眯的模样特别像，都是狐狸呢。
　　
　　“原来是桐的家人啊，以后介绍给我认识吧。”幸村牵着桐很快的来到了国小部，立海大国小国中和高中都是连在一起的。
　　
　　“如果碰到的话我会的。”桐不确定银子会不会来现世，可能性不大吧，而且他当初可是死缠烂打了很久卯之花队长才同意的，而银子作为副队长很难来现世的吧。
　　
　　虽然桐的话让幸村很好奇，但他也不是那种随便挖掘别人私密事情的人，毕竟像乾和柳那样的人只是少数，幸村在把桐送到了校长室后一直等着桐出来。
　　
　　“精市哥哥？”看着还没走的人桐有些奇怪，他不是已经到了国小了么，难道高中不需要上课么。
　　
　　“桐在几班，中午的时候一起吃午餐吧，我想你的餐盒应该是在切原那里的，到时候我让他们来找你吧。”幸村其实是个很细心的人呢，对桐这样一看就知道很单纯的孩子还是很照顾的。
　　
　　“哦，我在A班。”桐和幸村招了招手后就离开了，一路上有很多女孩子看着桐和幸村小脸都忍不住变红了，为此桐还好奇的问了问幸村难道是身体的缘故弄得幸村笑的很开怀的样子他还是不知道为什么别人会脸突然变红，等到他独自一人去班级的时候还是看到了有女孩子脸红的，不能理解的他只能归结为是人类自身的问题。
　　
　　作为一个从真央毕业的合格生，桐还是知道如何去上课比较好的，而且面对全新的知识没有人对他进行特训他只能安分的听讲，翘课什么的在没有后盾的情况下还是不要做的。
　　
　　虽然课程是全新的，但桐还是发现了自己的长处，那就是英文了，虽然在尸魂界待了N年了，但母语这种东西不是说忘记就忘记的，虽然长时间没有接触，但不妨碍他的英语很好，纯正的伦敦腔调也很难改变的。
　　
　　在新的环境里桐也只是简单的认识了一下周围的人，都是小学生能有多大的区别呢，可能是在尸魂界生活的时间长了，他对人类的兴趣并不是特别的浓厚，不过也没有消失就是了，在午餐的时候也有人过来邀请他不过被拒绝了，来找他的居然就是那个和银子很像的人。
　　
　　当仁王出现在国小的时候还是引起了一阵轰动的，毕竟立海大网球部的名声可是连国小部都很出名的，不过小学生毕竟不能和国中以及高中生相比，不会那么的疯狂，对于自己的人气仁王自己也欣然的接受了。
　　
　　“听部长说我和桐的家人很像呢。”仁王依旧把玩着自己的小辫子看着桐说道，对于切原带来的这个小孩他觉得还是很好玩的，说不定就像文太他们一样呢。
　　
　　“恩，很像但又不太一样。”桐也没有否认，只是具体哪里不一样他暂时还说不出来吧。
　　
　　“噗，真是很荣幸呢。”仁王在一路上都和桐说些有的没的，到了午餐地点，和以往一样丸井和切原又在争夺食物了，这种习惯就算上了高中依旧没有任何改变，桐乖乖的被幸村拉到了一旁看着他们嬉闹。
　　
　　“NE，弦一郎，多一个人其实也很好呢。”幸村揉了揉桐的头发说道，这种气氛虽然和以前一样，不过多个人分享也是很不错的。
　　
　　“太松懈了，丸井、切原今天训练加倍。”
 
作者有话要说：额，突然发现昨天设定的更新居然是今天的，澹所以今天两更了




第19章

　　在现世的生活其实也不是很困难，再加上别人对他的照顾，总之桐在立海大上国小的生活还是很安定的，每天早晨因为切原要早训，所以桐都是和他分开上学的，中午的时候虽然认识了新的朋友，可桐毕竟不是太习惯和小孩子一起，不要忘了他已经活了很多年了，所以他都会去高中部和网球部的人一起用餐，放学后加入的社团比较清闲，所以回去网球场上等人一起回去。
　　
　　就算是到了高中部，幸村等人的魅力依旧不减，场外后援团震天的加油声丝毫不能影响内部的训练。
　　
　　“文太今天似乎有些心不在焉呢。”幸村看到丸井在连续丢了两个球以后笑的十分灿烂的盯着对方说道。
　　
　　“丸井训练加倍。”真田拉了拉自己的帽子才说完就听见了丸井的惨叫声，不过他们都选择了无视对方。
　　
　　“噗，文太不会是恋爱了吧。”仁王搭在丸井身上戏调的说，这小子虽然平时训练也出差错，但连续的丢球似乎不应该啊。
　　
　　“你不要瞎说，才不是呢。”丸井恢复了活力跳到了仁王身上揪着他的小辫子，“今天只是桐还没有来，不习惯。”
　　
　　“其实你是在想蛋糕吧。”仁王毫不客气的戳破丸井的借口，虽然每次丸井都会自己带蛋糕过来，但吃的很快，而桐自从来过他们网球社一次后，凭借着可爱的外表赢得了不少女生的喜爱，很多人都喜欢把自己做好的蛋糕送给桐或者是拜托他给丸井等人，这倒是大大的便宜了丸井他们。
　　
　　“你是在嫉妒本天才吧。”丸井吹出了一个大大的绿色泡泡，嚣张的样子堪比切原了。
　　
　　“得了吧，小心真田又让你训练加倍。”仁王看着真田越来越差的脸色赶紧闪到了一边，找他的搭档诉苦去了。
　　
　　正在他们说话的空隙间，桐已经从外面抱着蛋糕过来了，太过甜腻的东西桐不是特别的喜欢，可能是和市丸银呆久了他还是比较倾向于柿子饼之类的食物。原本吵闹的女生们主动的给捅让了一条小道足够他走进网球场内，这样的场景每次都让仁王有些羡慕，不过要他从女生堆里走出来他宁可陪着真田打一场球。
　　
　　“市丸今天由于社团来晚的原因27%，打扫教室的可能73%。”柳合上笔记本说道。
　　
　　“抱歉文太哥哥，今天来晚了，这是那些学姐送的草莓味的蛋糕。”桐把东西递给了丸井和切原，其实国小的生活还是很丰富的，比在真央上课有趣多了。
　　
　　“桐就只看到文太和切原啊，真是让人伤心呢。”幸村本就生得貌美如花，现在故作姿态的样子更是显得柔弱而令人心痛，但熟悉他本性的人都自觉的往后面退了一步，要是惹到他们部长可不是训练加倍那么简单了。
　　
　　“精市哥哥我也看到你了啊。”桐有点不太明白为什么对方要这样子呢，真是很奇怪，不过他对于幸村的印象一直很好，比那个总是莫名其妙发火还很暴躁的切原好了很多倍。
　　
　　“呵呵，今天大家要去真田家补习呢，桐要去么？”虽然是去的真田家，但真田本人已经被幸村给忽视了，他只能走到另一边的场地开始挥拍练习。
　　
　　“可以么？”桐在经过了卯之花队长的教育后还是知道贸然拜访别人家不是件很礼貌的事情，虽然他以前进朽木家不是爬墙就死喜欢走后门也不提前通知一声。
　　
　　“当然，真田阿姨也会很喜欢桐呢。桐不是要练习网球么，我到那边教你吧，反正今天的任务也已经完成了。”幸村笑呵呵的想到了那个和切原阿姨有着相同爱好的伯母。
　　
　　“恩。”桐点了点头跟着幸村后面去了一个空的场地，进行基础训练，至于另一边仁王耷拉在柳生身上朝着远处还意味不明的吹了个口哨，丸井早已经和切原搞定了草莓蛋糕现在正在被真田罚跑呢。
　　
　　“NE，比吕士，部长对桐还真是关照有加呢，你说部长是不是准备在将来找个机会把桐介绍给和美啊？”（注：和美是幸村上国小的妹妹）
　　
　　“难道你喜欢和美么？”柳生反而把问题抛回给了仁王。
　　
　　“我不是萝莉控，不过说不定部长就是打的桐和和美的主意，这肥水不流外人田么。”仁王还是有一搭没一搭的说着。
　　
　　“仁王你说桐是部长未来的妹夫？”丸井和切原在一边也听见了仁王的话，他们下意识的认为仁王的话很有道理，毕竟幸村对桐的确照顾的比切原这个小子还好。
　　
　　“大家今天好像都很轻松的样子呢，马上要考试了难道没有压力么。”幸村和煦的声音在此刻听来就是催命符，真田随后就和往常一样的惩罚了全体正选，没有参与的柳生和桑原只能为自己默哀。
　　
　　“精市哥哥？”桐从另一个场地跑了过来，明明都要结束了大家怎么都开始发奋起来，人类额思维果然好奇怪啊。
　　
　　“没什么，桐收拾一下准备去真田家了，国小的课程还习惯吧。”幸村也就是简单的问了问，毕竟他妹妹偶尔会在家抱怨说作业怎么这么地，所以才会想起来询问桐小学的情况。
　　
　　“都很好呢。”不知道为什么，桐总觉得这些课程和真央的比起来还是很简单的，而且不会有什么危险系数。
　　
　　真田家是传统的日式建筑，面积比较广，在真田的带领下，连平时比较吵闹的丸井和切原都很安分，而桐对这种建筑见的太多了，静灵庭里全是合式的房子，面对真田家这种宅院完全没有陌生感。
　　
　　真田阿姨果然如幸村所言很喜欢桐，不论是可爱的外表，单纯的性格都是惹人喜欢的特点。因为要准备晚餐的缘故，真田阿姨纠结了很久才去了厨房，虽然家里有厨师，但难得来的人多自己做才比较好。
　　
　　切原他们都不是第一次来真田家了，但他们此刻都陪着真田在他们家闲逛，本来真田阿姨只是让真田带着桐熟悉一下环境的，但在幸村的目光中大家一起再次熟悉了一下真田家的环境。
　　
　　远处的道场传来了练习的声音，看来这时候还有人在道场进行训练，本来他们是不准备去道场的，但桐对那里似乎充满了好奇，只能跟着一起去了。
　　
　　道场内部很宽敞，练习的人不多，但都很刻苦，第一次来到正式的道场桐也充满了兴奋的神色，剑道他还是很不错的，学习浅打的时候就被老师夸奖了很多遍，但后来有了那把破烂的刀后他就不好意思和别人比较了，现在见到了现世的这些难免有好兴奋的感觉。
　　
　　晚饭的时候餐桌上很安静，不像平时丸井和切原会为了一块食物大大出手，看来在真田家他们还是比较乖巧的，晚饭过后本来桐突然被真田爷爷叫住了，其他人为了考试不是去复习就是去帮另外的人补习去了，留下桐一个人面对着真田爷爷。
　　
　　“桐是吧，真是个可爱的孩子，不过看上去不像是混血啊？”真田爷爷表面看着和真田一样其实是个很和蔼的老人家。
　　
　　“我爸爸是英国人，妈妈是德国人。”这里虽然不是他原来的世界，但国籍他是不会搞错的。
　　
　　“哦，喜欢剑道？”真田爷爷没有再询问有关家庭的事情，不过这么小的孩子就独自一人在外父母还真是放心啊。
　　
　　“恩。”桐不可否认的说道，打架有底子才会更厉害呢。
　　
　　“学过么？”
　　
　　“学过一些。”桐不确定他以前练的是不是正统的剑道，毕竟在在真央学的和夜一姐教他的都是直接为了杀虚而准备的，不是单纯的为了和别人比试用的。
　　
　　“去道场练练怎么样？”真田爷爷一眼就看出了桐对于剑道的热爱。
　　
　　“可以么？”自爱真田爷爷点了点头后，他跟在后面再去去了道场，不同于之前，现在的道场空无一人，在桐拿着手上的竹剑挥舞的时候，真田不知道为什么突然被他爷爷叫了过来，随后的是网球部一干人等。
　　
　　“爷爷。”真田行了礼之后看到了到场上舞剑的桐不禁有些奇怪，是准备教这个孩子剑道么。
　　
　　“去和他比一比吧。”真田爷爷的话立刻引起了众人的惊呼，让他们副部长和一个小学生比，怎么看都像是以大欺小吧。
　　
　　“可是我不懂剑道的规则。”桐并不反对比试的事情，而真田面对长辈额要求也不会轻易的驳回。
　　
　　“没关系，只要让弦一郎的竹剑离手了就算你赢。”真田爷爷放宽了要求，可这样看上去更是困难了许多倍，幸村原想说什么可是被真田阻止了，他爷爷既然这样做了就有他的道理。
　　
　　“请多多指教。”双方在行礼之后摆出了架势。
　　
　　“桐那个怎么看都像是挑衅的样子啊。”丸井悄悄的说道。
　　
　　“还是看着吧，真田爷爷一般不会随便开玩笑的。”仁王也难得认真了起来。
　　
　　比试很快就开始了，桐所学习的剑道都是为了生存而学习的，出手快狠准，可能不像真田那样有技巧，但他的动作流畅没有一丝的停顿，这样的举动让众人异常的吃惊，真田的剑道可是众所周知的，居然被一个小孩子给压制了，在他们还没回过神的时候真田的竹剑已经飞了出去。
　　
　　作为比试的当事人，真田在一开始就没有放松下来，对方给他的压迫感甚至比在网球上幸村所产生的还要巨大，力道的强度比成年人还要狠，完全不给他思考的时间下一击就已经开始了，虽然看似没有什么章法，但处处限制了他的活动范围。
　　
　　“副部长居然输掉了。”切原的惊呼声在道场上空回荡着，其他人也在此时打量起了桐，那个平时好欺负的可爱的孩子居然有这样的身手说出去谁会相信啊。
　　
　　“弦一郎，你最近松懈了，桐以后愿意到我们家来学习剑道么？”真田爷爷虽然也有些震惊，本来只是想试试看桐到底有多厉害的，没想到居然能胜过真田，而且还是在那么短的时间内。
　　
　　“恩。”桐笑的很开心，银子说过，让自己能有多一种的方法保命比没有好。
　　
　　至于真田并没有被打击的很严重，虽然不清楚桐是如何练出这种身手的，照目前情况来看就算是成年人想赢都很困难，最后真田还是被他爷爷罚去跪了。
　　
　　“桐，你好厉害啊，以后我罩着你。”丸井的话语无伦次的。
　　
　　“是桐罩着你吧，他可是能打赢副部长的人呢，噗。”仁王对桐也有了一个新的认识。
　　
　　“桐很棒啊。”幸村没有因为真田的失败而生气，反而对桐出色的表现进行了夸奖这让其他的人相对着幸村唏嘘都不敢。
　　
　　“呵呵，精市哥哥不要去帮着文太哥哥们补习么？”桐盯着一圈人看了半天，不是要补习的么，曾经有过差点留级经验的桐对此还是有些重视的。
　　
　　“是啊，要去补习呢，不过我没什么任务，我帮你辅导国小的课程吧。”幸村仍旧是圣母型的微笑拉着桐走了，这让丸井更加坚定了桐会是他们部长未来妹夫的可能性。
 
作者有话要说：突然发现网王貌似写了除了JQ就只能是过度了，
求包养浮云悠悠




第20章

　　在真田道场的那次比试一直到后来都让丸井十分的崇拜桐，但碍于真田的面子不能表现的太明显，不然倒霉的就是他自己了。
　　
　　网球部的训练依旧有条不紊的进行着，至于被丸井认为会成为幸村未来妹夫的桐至今还没有见过幸村的妹妹和美。虽说两人都在立海大国小，而丸井也总是怂恿桐去接近和美，但桐的活动范围说真的不是很大，除了在教室里就是到高中部去，很少有机会会和女孩子一起，为此丸井还想对其进行教育，可惜幸村总喜欢笑呵呵的看着他让他放弃这个想法。
　　
　　高中部的天台上，一群少年正在那里进行着每日必备的抢食活动，而桐则安安静静的坐在了幸村旁边吃饭，幸村仍旧是满脸笑容的看着部员之间有趣的互动还很好心会夹着烤鱼递到桐的便当中。
　　
　　“部长这样好像爸……”本来在和切原抢食的丸井突然看到了幸村的行为下意识的就说出了口，桑原一下子捂住了丸井的嘴，可惜说出去的话就如同泼出去的水一样收不回来了。
　　
　　“说真的好像啊。”切原也跟在后面应和着丸井的话，完全没有看到被仁王挡住的幸村笑容是多么的灿烂。
　　
　　“最近丸井和切原总是很闲散的样子啊，大家好像都因为考试结束也变得轻松了许多呢。”幸村看着真田说道。
　　
　　“今天全体训练加倍。”真田淡定的扔下一句话后直接无视了那两人的惨叫声，继续吃着自己的便当。
　　
　　“其实训练加倍不是有利于自己变得更强么？”桐总是不能理解那么点训练量为什么丸井和切原就那样惨叫，以前夜一姐给他定的训练量可是比这个大了不知道多少倍了。
　　
　　“连桐都知道这个道理呢，呵呵。”幸村在吃饭的间隙还从桐的便当里拿走了一块寿司，毫不客气的吃了下去。
　　
　　“丸井、切原训练加三倍。”柳在一旁边吃还边记笔记，说出了更让丸井他们欲哭无泪的话，“这些训练量仍然在你们可以承受的范围内。”
　　
　　“NE，过几天关东大赛就要开始了。”仁王看着幸村和桐的互动直接忽视了过去，提起了他们所关注的事情。
　　
　　“今年我们一定会夺得全国大赛的冠军的。”幸村温和的声音中透露着凌厉的味道。
　　
　　“那个矮子可还没有升入高中我们一定是冠军的。”丸井显然还在记恨着国中那年的耻辱。
　　
　　“就算有他青学也没什么，他们去年不过只是16强罢了。”仁王口中也带着不屑的意味，虽然曾经输过，但那也让他们认识到了自己的不足，为此他们更加的刻苦，在去年他们就一口气重新夺回了全国大赛的冠军。
　　
　　“立海大三连霸没有死角。”切原闷哼了一声。
　　
　　“不是才第二年么？”桐有些好奇的看着切原，怎么就三连霸了。
　　
　　“我们今年也会赢的，明年也会赢的，所以是三连霸。”丸井难得好心的帮助切原解释，突然看到了切原吞下了最后一块布丁，猛地拉住了切原，“我的布丁，你给我吐出来。”
　　
　　一旁的人看着他们嬉闹也没有阻止，午餐太过安静也会显得有些无聊，既然有人乐意的为你表演为什么不欣赏呢。高中生的生活相较国中而言会更加紧张，所以从中找点乐子让自己放松一下也是必须的，更何况如仁王所言今年的关东大赛又快开始了，往后的训练会更辛苦的，平时的小打小闹是可以容忍的。
　　
　　“桐的网球学的怎么样了？”幸村现在正拉着桐回家，切原一家出去旅游了，切原被扔到了仁王家，桐不能也去，所以被幸村拉了回去。他一直不认为桐是个小孩子，就算他很单纯平时比较好骗，但有时候透露出的感觉完全不像是一个孩子，比如和真田的比试，那种程度的身手不可能会是一个孩子所拥有的，在握剑时的气势和平时也不相同，那时候根本不会让人把他当成孩子，可有时又呆呆的说什么都相信，幸村都不知道该如何去对待桐才是最好的。
　　
　　“应该还不错吧，不过我可能到不了精市哥哥你们那种地步啦。”桐实话实说，他对网球没有热情，只能当做是一种健身运动在学习，虽然有职业网球赛获奖可以有奖金，但那数目和你搞金融的话完全不能相比的，他最近总是在学校的图书馆里看一些金融方面的书籍，不得不说通用的图书馆就是有好处。
　　
　　“桐对于网球是什么看法呢？”幸村突然想知道对方的看法，他自身一直把网球当成自己的梦想，不论是过去还是现在都是的。
　　
　　“恩？一种有趣的运动吧，看着大家都很喜欢的样子也会喜欢，可是不像大家有那样的热情。”桐老实的说道，网球只是人类的活动，要是死神去玩那个会很奇怪的吧，而且想要生存的话网球根本没有多大的用处的，在面对虚的时候还是自身的能力更能让自己存活下来。
　　
　　“真的很好奇桐到底以前学的是什么呢。”幸村揉了揉桐的头发，桐的一些行为和常人看着有很大的不同，而且还会冒出人类这样奇怪的词汇，难道他是非人类不成，对这种想法幸村从来都是一笑了之。
　　
　　“斩术、理论指导、鬼道、治疗等吧。”桐居然乖乖的扒起了指头数着，这些词听的幸村头上挂满了黑线。
　　
　　“精市哥哥，不会真的是想让我做你妹夫吧？”桐突然想起什么问道，他对小女生没有感觉的，虽然他根本连什么是感觉都不知道。
　　
　　“呵呵，和美比你还大一年级呢，我从来没有把桐当做妹夫，要是被和美知道会生气的呢，文太就是喜欢开玩笑。”幸村笑容满面的解释着，低头靠近了桐鼻息完全洒在了桐的颈部，柔声的说道。
　　
　　“原来是这样啊。”桐完全没有自觉的回应着。
　　
　　“啊嚏。”坐在蛋糕店吃蛋糕的丸井打了个喷嚏，“难道是空调温度太低了？不过这天好像还没到开空调的日子啊。”
　　
　　第一次到幸村家的桐被外围的花花草草给吸引住了，一大片的鸢尾花很漂亮的样子，而且蓝色的鸢尾和幸村和很合适。
　　
　　“哥哥，这就是桐吧，真的好可爱啊。”一个比桐还要高上那么一点的女孩子从门内出来扑到了幸村身上。
　　
　　“桐，这就是我妹妹和美。”幸村把和美从身上扒下来。
　　
　　“幸村姐姐好。”因为知道了对方比自己大一年级所以按照人类的习惯他还是叫了姐姐。
　　
　　“叫我和美吧，真的和我们班女生说的一样好可爱啊，哥哥是从哪里拐带来的啊。”和美抱住了桐蹭了蹭，和丸井他们的介绍完全不一样，至少桐没看出来哪点内向温和腼腆。
　　
　　“和美准备让我们一直站在门外么？”幸村背后又是百合花盛开的场景，身为他妹妹的和美怎么会不了解自己的哥哥呢，立马的让出了一条道。
　　
　　坐在客厅的桐看了看四周没有看到大人的样子呢，屋内的摆饰比较温馨，看上去很舒适的模样，这让桐不禁的对比了一下自己和银子的队舍，果然人比人气死人啊。
　　
　　“爸爸妈妈都在国外，所以是我和哥哥两个人在家的。”和美看出了桐的疑问解释道。
　　
　　“虽然和美才上国小，但很会照顾家里。”幸村看着他们相处的融洽笑的很开心。
　　
　　“哥哥不会真的想把我介绍给桐吧，我可是听文太哥哥他们说了。”和美一脸认真的看着幸村，“桐这么可爱还是做弟弟好，哥哥真的对桐很好和以前都不一样呢。”
　　
　　“是么，和美准备好晚餐了么？”幸村是不会做饭的，对于这个才上国小的妹妹能压榨还是尽量压榨的。
　　
　　“呀，我都忘了，对了今天虽然提前知道桐会来，可是没有收拾房间，桐就和哥哥睡吧，哥哥不会介意的吧，不然就我和哥哥睡，让出一个房间了。”和美走进厨房前不忘提醒道。
　　
　　“没关系的，是吧桐？”幸村并不介意和桐一起睡，而桐也只是点了点头。
　　
　　因为人少的缘故，除了和美不停的询问桐各项爱好之类的就没有别的声音了，不知道为什么和美对于桐的事情特别好奇，比如喜欢吃什么，连喜欢什么样的女孩都问了出来。
　　
　　“一定要喜欢女孩么？”桐睁大了眼睛问道。
　　
　　“也不是一定了，可是桐为什么要这样问呢？”
　　
　　“恩，阿默哥哥说有GAY的存在啊。”桐直接出卖了见过一次的陈默。
　　
　　“额？”和美挠了挠头不知道说什么好，其实桐如果喜欢男孩子也没什么不可以，现在人还是很开放的，而且照目前的情况来看他绝对不像是会照顾人的类型让别人照顾也没差。
　　
　　“是迹部君吧，桐不要想太多就好。”幸村在听到阿默的时候有些愣住了，后来又想到了迹部的弟弟迹部慎，说起来桐还是因为他的缘故才住到了切原家的。
　　
　　“哦。”关于GAY这个词还是他后来查出来的意思，陈墨一直不愿意告诉他，人类的想法真是奇怪。
　　
　　幸村的房间就如同他的人一样整洁干净，窗台上还放着一盆鸢尾花，不得不承认幸村真的喜欢那种花，室内的东西不是很多，一副网球拍被挂在了墙上，旁边是他们以往网球部取得全国大赛的照片，唯独缺少了国中三年级的那一次。
　　
　　“精市哥哥果然很喜欢网球啊。”桐感叹的说道，他很少对什么运动会一直喜欢除了赚钱以外。
　　
　　“那是我的梦想，国中的时候一直想着三连霸成功可惜最后输给了一个一年级的小鬼，不过高中我们会重头再来的，我们去年已经成功的夺回了冠军了。”
　　
　　“真好，精市哥哥是可以看见灵魂的吧？”桐突然的说道，他也是偶然发现的，这个世界虽然没有感应到别的死神，但还是有一些游魂的，不过不在他的范围内他也懒得去管。
　　
　　幸村的身形明显的愣住了，随后他只是笑了笑，桐果然不是个普通的孩子，他的洞察力一直不会出错呢，只是没想到居然会知道这样的事情，真的很稀奇，从来没有人知道这件事情，他也从来没有和任何人提起过，说出去会被当成疯子的吧。
　　
　　“果然是可以看见呢。”桐看着外面的星空淡淡的说，人类的灵魂虽然不怎么样，但有些人的天生比别人要强些，所以见到也不是什么奇怪的事情，既然这个世界能发生代替别人灵魂的事情，那看见也只是小事了。
 
作者有话要说：求包养浮云悠悠
不知道算不算是剧透，好吧，网王的世界暂时不会很长，毕竟桐至今还是小学生的年龄和身材
啦啦啦




第21章

　　在幸村家借宿的几天，可能是桐第一天晚上的话对幸村产生了一定的影响，他们虽然还是像以往那样相处，但总有些不太对劲的感觉。
　　
　　“哥哥，你是不是和桐吵架了啊？”和美小心翼翼的看着幸村问道，在她看来桐虽然还比她小一岁，但还是比较懂事的，就是偶尔容易被人骗罢了，怎么会和他哥哥关系搞的有些僵硬呢，一开始她哥哥好像还是挺喜欢桐的吧。
　　
　　“没有啊，和美怎么会这么问呢？”幸村抬起头看着妹妹，手上的法文诗集被他放到了一边的桌子上。
　　
　　“可是，哥哥虽然还是对桐很好，但有时候会感觉不太一样呢。”和美低垂着头说道，她不希望桐和哥哥因为小问题而关系不好呢。
　　
　　“呵呵，可能是网球部训练量大了所有对他的关心会有些疏忽。”幸村皱了皱眉头，没想到连和美都察觉出了他和桐直接的关系不太对。
　　
　　“NE，过几天就是烟火大会了，到时候哥哥带着桐去玩吧，他肯定是第一次参加呢。”和美展开了笑颜说道，到时候他也会和朋友一起去呢。
　　
　　“不知道桐愿不愿意和我一起去呢。”幸村扶额做出为难的样子，随即和美就一口保证桐一定会同意的，真不知道她哪里来的自信心。
　　
　　看着妹妹走出房门后幸村抬头看了看窗外的景色，入眼的依旧是那片鸢尾花，他有些迷茫，那一晚后他不知道怎么去看待桐，从桐的口中他知道了所谓的死神并且还答应他不会说出去，一想到那个可爱的孩子居然会比他们多活了将近百年有谁会相信呢，更多的是对未知世界的恐惧吧，国中时候的手术是对以后能不能打网球的恐惧，那时候他在医院就看到了一些游魂，不害怕是假的，现在要再次面对那些怎么可能会坦然呢。桐和他不是一个世界的人，虽然和对方的相处很好，但难免会有芥蒂的，其实他更加需要的是再次和桐好好的谈谈吧，就算对方是死神，但依然是他认识的桐，依然是那个单纯的有点呆的孩子。
　　
　　立海大的网球场上，进行着每日的正常训练，仁王还是喜欢和柳生变着法子玩便装去整切原或是丸井，这不丸井又被仁王给骗了。
　　
　　“仁王雅治，把我的蛋糕还回来。”丸井看到柳生就扑了上去，说着还扯起了柳生的头发“不要给我顶着柳生的外表，我要把你的小辫子给揪出来。”
　　
　　“文太，我真的是柳生。”虽然丸井如此对他，但绅士的风度是必不可少的，依旧面不改色的站在那里对丸井解释道。
　　
　　“噗，文太你还是认错了啊。”仁王从背后袭上丸井，在他发火前有快速的闪开，只是运气不好的他撞上了刚刚过来的真田。
　　
　　“太松懈了。”一个铁拳砸下，“仁王，丸井30圈，柳生20圈。”
　　
　　“真田，明明是仁王撞上你的，和我有什么关系。”眼见着丸井还要和真田争论，仁王难得好心的拉着丸井去跑圈了，留下来不知道会不会从30圈变成60圈，他们副部长居然和青学的手冢学了罚人跑圈的坏习惯。
　　
　　唯一无辜的柳生也只能认命的跟在后面去跑步了，谁让他有仁王这么个搭档呢。当幸村和柳走进球场的时候正巧看到他们跑完了在休息。
　　
　　“丸井体力下降的可能性67%，要重新制定训练计划了。”柳的一句话让丸井陷入了地狱般的训练中，而仁王自然在一旁幸灾乐祸起来。
　　
　　“看来大家都很有精神呢，仁王你就和柳比一场吧。”幸村的笑容永远都是那么的灿烂而让人感到胆颤。
　　
　　烟火大会的日子渐渐临近了，立海大一群人都商量着去凑热闹，因为和美说过了幸村会和桐一起去看烟火，其他人也不想让烟火大会再次变成网球部聚会，各自都已经计划好了怎么去玩了，对于部长要带着一个小孩子有高兴的也有为之深表不幸的，毕竟烟火大会上说不定能遇到什么女孩子但跟着一个小孩的话什么都不方便了，这可是仁王的原话，虽然他事后直接被幸村给灭五感了。
　　
　　由于桐没有带浴衣而临时去买的话也不一定会合身，和美居然把她的一套浅蓝色的浴衣拿了出来强硬的要求桐穿了上去，原本可爱的他穿着女式的浴衣，配上精致的面孔都让人有些难分性别了。
　　
　　幸村身着一套淡蓝色的浴衣，不知道是不是和美的特意安排，两人的衣服颜色十分相近，他原本美丽的外表更显得魅力无穷，举手投足间的贵气让人看了之后不免有些痴迷。鸢蓝色的短发，额头上绿色的吸汗带已经被拿掉了，微笑着的面容，洁白的脸庞和身上的浴衣映衬的相得益彰。
　　
　　“怎么，桐看呆了？”幸村在桐面前晃了晃手，其实很少有人能面对他的时候不发呆的，尤其是第一次看到自己穿着浴衣的模样，不过桐本身也很耀眼，将来长大了丝毫不会逊色呢，似乎忘记了不知道多少年后桐才能长成少年的模样。
　　
　　“精市哥哥，我们走吧。”对于现世的烟花桐还是很感兴趣恶毒，不知道和志波家的想比哪个更漂亮呢。
　　
　　街道上的人很多，除了来看烟花的人外还有不少摊贩在摆摊，原本宽阔的街道在这个时候显得有些狭窄了。面对着人山人海的场面，幸村抓紧了桐的手，要是走散了的话还是比较麻烦的。
　　
　　被牵着的桐对周围的一切都很好奇，现在天空中已经开始有烟花的，但据丸井他们说一开始的烟花并不是最迷人的，要等到后半夜放出的烟花才更加的绚烂，现在他只能跟在幸村后面闲逛，对于热闹的场景桐还是第一次见到，相比游魂街差了很多，各种摊位也是以前没有看过的。
　　
　　感受到桐的手心传来的热度，幸村不由的笑了笑，至少现在桐是真实的，而不是以灵魂的状态存在的，远处传来的欢快的笑声和一些杂乱的吵闹声。
　　
　　“仁王，你怎么也在这里？”看到远处一个红色的身影时幸村和桐都笑了，而他旁边的则是白毛仁王，但令人稀奇的是他旁边的一个墨色头发的少女，看着很活泼的样子但他们可以肯定自己从没见过这个女孩。
　　
　　“文太，你也在啊。”仁王摸了摸后脑勺笑着说，但显然没有介绍身边人的意思。
　　
　　“是不是你女朋友啊，你居然交女朋友了。”丸井不放弃的追问着仁王，导致仁王开始拉着身边的女孩在人群中非窜了起来。
　　
　　“我们去海边吧，我知道有个地方人不是很多呢。”幸村只是笑了笑，然后也拉着桐飞快的远离了人群，等到了人少的地方幸村猛地一停，后面的桐来不及刹车就这么撞进了幸村的怀中，宽敞的胸膛和上面传来的温度让桐觉得其实这样也不错。
　　
　　“痛么？”幸村看着怀中的人问道，从这个角度看其实还是很唯美的，两个身着蓝色浴衣的人抱在一起，当然请忽视那个身高差和年龄差吧。
　　
　　“没事，不是说去海边的么？”桐从幸村怀中出来，看了看四周不像是海边的样子啊，神奈川的海他看过很多次了，每天去真田家道场都要经过海边的。
　　
　　幸村再次牵起了桐的手，只是他们走的地方人很少，等到到了海边的时候不同于别的地方人满为患，幸村选的地方除了他们之外就没有别人了。
　　
　　“这是我以前画画的时候找到的地方，从这里可以看清海的广阔无边和天空的辽远。”幸村解释的时候，天空中响起了阵阵的礼花声，原本已经很亮的天空被照耀的更加闪亮，五颜六色的烟花在空中绽放出道道光彩。各种图案布满了神奈川的上空。
　　
　　“很漂亮啊，和海燕家的虽然有差别但一样漂亮呢。”桐感叹的说道，以后也建议海燕在制作烟花额时候弄一些小动物的图案吧，很可爱呢。
　　
　　“海燕是桐的家人么？”幸村听到了一个陌生的名讳。
　　
　　“不是，是好朋友，我们以前一起练习的，那时候还有白哉他每次都会被我敲诈，只是在成为死神后两人都没有小时候那么好玩了。”桐看着幸村发现他真的长得很漂亮，难怪有很多女孩子总围绕着他。
　　
　　“死神的生活和人类有很大的不同吧？”
　　
　　“恩，也要上学，顺利毕业了才能成为死神，我差点因为没有找到刀的缘故不能毕业，幸好最后找到了一把，然后就是要为了维护静灵庭的安全去杀虚，驻守在现世的死神除了要应对突如其来的虚还要给人类进行魂葬。”桐认真的说着自己的看法。
　　
　　“那桐喜欢那样的生活么？”虽然很多词汇都听不懂，但幸村并不介意。
　　
　　“不知道，只是习惯了吧，死神除非死亡否则会一直活下去，所以对这样的生活多年下来就会习惯的，不过我还可以趁机敲诈很多钱，所以还行吧。”提到自己的收获桐笑的很开心。
　　
　　“桐很喜欢金钱呢。”如果是别人这么说恐怕会让人觉得贪得无厌，但是桐的话只是单纯的喜欢那种收集钱财的快乐吧，尤其是从别人那里敲诈来的。
　　
　　“是啊，看着满满的小金库会很开心，精市哥哥，看那个。”桐抬眼看到了空中的烟花，不知道是谁特地的放出了爱心的图案然后瞬间又变成了玫瑰的形状。
　　
　　“桐会一直留下么？”幸村揉了揉桐的头发陪他一起看着空中的烟花。
　　
　　“不会吧，我驻守的时间是50年，可是这里没有任何死神的灵压很奇怪，可能是当时来的时候不小心进入了别的空间吧，大家会找我回去的吧。”桐难得运用自己的脑袋思考除了金钱以外的问题，不过事实摆在面前不去想也难。
　　
　　“不能留下么？”幸村不知道为什么自己居然会提出这样的要求，或许一开始就对这个孩子有不一样的感觉吧，才会在知道对方是死神的时候并不是很排斥。
　　
　　“既然能来所以应该能回来的，不知道他们什么时候才能找到我呢。”桐不明所以的看着幸村，为什么对方的感情起伏比较大呢，是因为他要回去么。
　　
　　“NE，桐我们做约定吧，如果要离开一定要告诉我，以后也一定要回来。”幸村知道如果真的有人来找是根本不能挽留的，但留下约定会让他有些安心吧。
　　
　　“恩，到时候还可以介绍银子他们给精市哥哥呢。”桐用了最原始的方法和幸村拉勾，天空中的烟火还在继续绽放，海面上倒映着美丽的景象，海风微微的吹起了二人的头发，不算长的发丝有些被纠结在了一起。




第22章

　　烟火大会结束后丸井就一直盯着仁王，为了让仁王松口，他还在网球部里开始宣传仁王有女朋友了，在幸村的微笑，真田的铁拳下，仁王终于开了口，那个女孩是冰帝的学生，不过他们还没有到交往的地步。
　　
　　而桐和幸村的关系似乎在烟火大会以后比之前还要好，当然即使如此，幸村还是喜欢在网球部笑的十分灿烂的然后让真田惩罚某某某，心情好的时候说不定是全员训练加倍，果然是他的恶趣味。
　　
　　“周末有和冰帝的练习赛，立海大没有死角呢。”幸村温和的笑了笑，仿佛在说着和他没有关系的事情。
　　
　　“我一定会击溃他们的。”切原在一边挥着拍子很是嚣张。
　　
　　“我说切原啊，你都是高中生了，做了一年的国中部部长怎么还是那么的心浮气躁啊。”仁王抢走了切原手上的矿泉水批评道。
　　
　　“仁王前辈你又偷喝。”
　　
　　“噗，我是光明正大的喝的。”仁王喝完后把空瓶子还给了切原，跑到自家搭档身边去了。
　　
　　“对了，我听慈郎说早川是冰帝的经理，她这次也会来的。”丸井说这句话不知道是在鼓励仁王还是故意说给他听的。
　　
　　“文太哥哥。”正在仁王准备跑过去扯丸井的脸的时候，桐从外面走进了球场，把蛋糕给了丸井。
　　
　　“桐，我们周末有练习赛，到时候你也来看吧。”丸井吃蛋糕的时候邀请道。
　　
　　“好啊。”桐一向不太会拒绝别人的邀请，而且他周末也没有什么事情要做。
　　
　　“切原，你给我闪一边去，那是我的蛋糕。”夕阳照射到立海大的网球场上，一群少年嬉闹着离开了这里。
　　
　　因为切原父母还没有回家的缘故，桐还是住在幸村家的，而和美对于桐能够一直住她们家还是很高兴的，一听说周末网球部有练习赛也吵着要去看，幸村只能答应妹妹的要求，不知道为什么，最近和美总是有点神经兮兮的，上次还看到和美不知道在看什么漫画，等他一进去就立刻被收了起来，还警告他不许随便的翻看。
　　
　　周末很快就到了，因为是下午的比赛，上午网球部众人也都趁着周末去干自己要做的事情，不是一味的训练，幸村耐不住和美的要求，带着她和桐去逛横滨了，就算和美才上国小，但女人爱购物的天性在他妹妹身上很好的体现了出来。
　　
　　“哥哥，那对项链真的很适合你和桐呢。”和美拿出了自己买的项链，一条给了幸村，一条给了桐，幸村的是银白色的吊坠，上面镶嵌着蓝色的水晶，而桐的是相同的吊坠只是镶嵌的是紫水晶，看着完全是情侣系列。
　　
　　“呵呵，我还以为是和美有小男朋友了。”幸村直接戴了上去，顺便还帮桐也系好了，不过以桐的脑袋还不知道什么是情侣系列吧。
　　
　　上午的时光过得很快，下午的时候幸村他们已经到了立海大，基础的训练结束后就准备迎接冰帝的队员了，这期间两个国小生，只是坐在网球场内一个看着漫画还时不时抬头看看幸村又看看桐，然后发出诡异的笑声，而桐则是在一边看着高深的金融书籍，这种爱好曾经可是让网球部众人汗颜的。
　　
　　“和美，你在看什么啊？”丸井蹦着来到了和美面前，对于幸村这个妹妹他怎么没听说过她什么时候喜欢上了漫画的。
　　
　　“NE，文太哥哥想知道么，不可以告诉哥哥哦。”和美神秘兮兮的给丸井看了一眼，然后又收了回去。
　　
　　丸井在看完后脸突然的红了，不知道该说什么，在愣了好久之后，“和美怎么看这种东西啊，要是部长知道了一定会死的。”
　　
　　“所以文太哥哥不可以告诉哥哥。”和美叮嘱的说道。
　　
　　“什么不可以告诉哥哥呢。”幸村突然出现在和美身后抽走了她手中的漫画，看到以后很尴尬，居然是两个男人之间的纯纯的爱恋，当然后面还有压倒的部分，仁王看着这边的反应也凑过来看了一眼。
　　
　　“噗，部长可要好好管教和美呢。”仁王说完潇洒的离开了。
　　
　　“其实仁王哥哥和柳生哥哥也很配呢。”和美一句话，让还没走远的仁王脚步顿时的停住了。
　　
　　“和美，以后不可以看这些东西，看来我要去国小和你的班主任谈谈了。”幸村还是笑的很灿烂，但作为妹妹的和美知道幸村此刻很生气，其实她也只是无聊才带过来看的，没想到居然被发现了。
　　
　　后来因为冰帝的人到了，幸村作为部长自然要去迎接，和美的事情只能回家解决了，而桐完全不知道发生了什么。
　　
　　“本大爷还不知什么时候立海大成了托儿所呢。”华丽的迹部大爷一眼就看到了网球部中的两个小孩桐与和美。
　　
　　“很不幸呢，迹部君，我们待会就要在托儿所进行练习赛。”幸村顺着迹部的话说了下去，反倒是迹部被弄得有些纠结。
　　
　　“本大爷一定会带领冰帝获得今年全国大赛的冠军的。”迹部打了一个响指。
　　
　　“WUSHI。”桦地永远只有那么几句，就算是高中也无法改变他说话的习惯。
　　
　　“那就拭目以待了，希望我们能在全国大赛上碰面。”幸村笑的花容灿烂，这明摆着讽刺冰帝去年在16强就被淘汰的事情。
　　
　　“文太，文太。”本来睡着的芥川突然醒了，然后朝着丸井文太扑了上去。
　　
　　“慈郎。”丸井也很自然的拥抱着自己的好友。
　　
　　“真是不华丽，Kabaji。”迹部一声令下，芥川被桦地拎走了，而丸井也被真田一个铁拳砸的不敢嚷嚷。
　　
　　“还真是可爱的小孩呢。”忍足站在一边推了推眼镜看着无视迹部存在的两个孩子。
　　
　　“怎么，忍足君对我们桐和和美敢兴趣，没想到啊。”仁王意味深长的说道。
　　
　　“太不华丽了忍足。”
　　
　　“只是有些好奇立海大网球部会有小孩而已。”忍足有些黑线，他虽然经常换女友，但还不至于有恋童癖的。
　　
　　“居然打和美和桐的主意，我一定会击溃你的。”切原挑衅的看着忍足，他的话让立海大的众人立马用防狼的眼观看着忍足，而冰帝的人都用不敢置信的眼光看着自家军师。
　　
　　“那个，我不喜欢小孩的。”忍足在强烈的目光注视下解释道。
　　
　　“桐和和美那么可爱，怎么可能不喜欢，慈郎，岳人你说他们可不可爱？”文太一听就跳脚，完全曲解了忍足的意思。
　　
　　“太松懈了。”真田再次使用铁拳镇压丸井等人，他们是来进行练习赛的，而不是讨论小孩子的。
　　
　　比赛很快就开始了，几乎和国中不变的阵型先从双打开始，似乎是因为忍足的缘故，丸井虽然和向日关系也很好，但就是挑上了他们，作为全国级别的双打，再加上丸井有意的情况下，他们以6-4结束了第一场比赛，给立海大来了个开门红。
　　
　　对于莫名惹到别人的忍足只能哀叹自己的不幸，后面的比赛因为只是练习的原因很多绝技也没有拿出手，大家都习惯的私藏，至于幸村更是没有下场比赛，而迹部则挑上了真田，最后以平局结束了比赛，综合前面的比分，冰帝还是输给了立海大。
　　
　　“部长，我们去聚餐吧，聚餐吧。”练习赛结束后丸井一心想着吃，“对了可以带上慈郎么？”
　　
　　“噗，文太对慈郎真好啊。”仁王搭上丸井的肩说道。
　　
　　“早川君，仁王说请你吃饭。”丸井也不甘示弱的朝着冰帝中唯一的女孩子叫道。
　　
　　“真是不华丽的一群人，既然要聚餐，本大爷就勉为其难的一起去吧。”迹部说这话的时候一点没有不自然，立海大的人明明没有邀请他，但他们也早就习惯了这位大爷的个性没有反对。
　　
　　他们后来去了一家西餐厅，既然有冤大头请客他们怎么会客气呢，几个小动物早就凑到一起开始抢食了，而立海大的人难得有良心的把仁王赶到了早川那里。
　　
　　“和美，桐，既然迹部君请客不要客气呢。”幸村在点完菜后把菜单给了二人，但和美知道她哥哥根本没有忘记下午她看的漫画的事情。
　　
　　“幸村，你真是不华丽。”对于幸村的举动迹部还是只有这个词。
　　
　　“作为一个好哥哥当然要全面的照顾好妹妹了，我想迹部君就是没有照顾好小慎所以才会独自出去闯的吧。”幸村毫不介意的戳到了对方的痛处。
　　
　　“这个小鬼是谁？”迹部脸色有些铁青。
　　
　　“我叫市丸桐，迹部君请多多指教，听说你是小慎哥哥的哥哥。”桐抬头有礼貌的说道。
　　
　　“市丸认识迹部的弟弟？”忍足插话问道，他对于这个能在立海大网球部中混的很开的小孩还是有一定的兴趣的，当然不是指他有恋童癖。
　　
　　“桐就是小慎拜托切原阿姨家照顾的，具体的关系可能要问小慎吧，桐也不是很理解。”幸村开口解释着。
　　
　　“真是不华丽的关系。”迹部没有追问，他可以自己去查，自从小慎离家后变化太多了。
　　
　　“NE，幸村君真是有个好妹妹，市丸也很可爱。”忍足看着迹部不太想说话的样子只能和他们交谈起来。
　　
　　“是啊，桐比和美还小一年级呢。”幸村这话不知道是不是故意说给忍足听的。
　　
　　“很少见到如此可爱的少年，还是西方的面孔。”忍足打量着桐，金色的短发，白皙的皮肤，深蓝的眼睛如同大海一样的深邃，但仔细看看却很清澈，一身休闲装穿在身上很可爱的模样。
　　
　　“忍足君，我不是日本人。”桐看着忍足说道。
　　
　　“叫我侑士哥哥吧。”忍足居然提出了这样的要求让人很难怀疑他真的对桐没什么意思。
　　
　　“哦，侑士哥哥，你不需要吃么？”桐抬眼看着忍足，远处的丸井他们已经把目光放了过来，特别是向日已经开始盯着他搭档的食物了。
　　
　　“呵呵，他们一直都是那样，不要介意就好。”忍足笑了笑。
　　
　　聚餐的气氛还算愉快，如果忽略迹部因为听到陈默的事情而不太好的脸色的话，晚上大家在玩闹了很久之后为了第二天能够正常的上课，都各回各家各找各妈去了。
　　
　　




第23章

　　东京繁华的街道上，桐被和美拉着在外面闲逛，可能是人流的缘故，他们很狗血的走散了。
　　
　　对于桐而言他从来都不会记路线这玩意，要找人的话直接按照最简单的方法就算人类几乎没有灵力但灵魂的不同是可以肯定的，正当桐搜索着和美所在的地点时，被一个有些耳熟的声音打断了他的行为。
　　
　　“侑士哥哥？”桐的记忆力还是可以的对于只见过一次的人记得很清楚，不过忍足身旁穿的很少的女孩子倒是第一次见。
　　
　　“怎么会一个人出来呢？”忍足友好的询问着桐，而身边的女友娇嗔的样子让人选择了无视。
　　
　　“陪和美出来的，可是她不知道跑到哪里去了。”桐看着两人说道，“侑士哥哥的朋友？”
　　
　　“小弟弟我是侑士的女朋友金井雨，侑士怎么认识这么可爱的孩子都不告诉人家呢。”金井靠在忍足身上还时不时的像忍足抛媚眼。
　　
　　“这个姐姐她眼睛抽筋了么？”桐很好奇为什么眼睛抽筋不去医院还要出门呢。
　　
　　“不是，这位姐姐没有眼抽筋。”对于桐的问话忍足后脑冒汗，果然他不太适合应付这种什么都不太懂的孩子。
　　
　　“哦，那是我误会你了，姐姐。”桐很认真的道歉，本来想发怒的女子只能把话咽下去，而且在大马路上朝着一个小孩生气不仅破坏形象到时候，说不定还会降低她在忍足心中的地位。
　　
　　“没关系的小弟弟，姐姐不会生气的，姐姐请你吃蛋糕怎么样？”金井摆出一副很好的态度笑着说道。
　　
　　“精市哥哥让我不要随便乱吃陌生人的东西。”虽然他认识忍足哥哥，但他们不熟，那这个女人他不认识就是市忍足哥哥的朋友对他来讲还是陌生人呢。
　　
　　“侑士，这孩子也太。”金井面色有些狰狞，但忍足在身边她只能再次的把气咽了下去，她都这样放低态度了这个小鬼还不识相，然后对着忍足一副可怜兮兮的模样活像是被小孩子欺负了一样。
　　
　　看到女子的做作忍足也知道对方在学校里一些小动作，虽然和桐不是很熟，但这种事情传到迹部耳里在传到立海大去怎么也会给他的形象抹黑吧。
　　
　　“真是抱歉呢，小雨，虽然遗憾约会被打断了，但作为前辈我需要把他送回去，小雨不会介意的对吧。”忍足推了推眼镜温和的说道，还顺带的拉起了金井的手在上面印下一吻。
　　
　　“当然不介意，那小弟弟可要乖乖听侑士的话。”金井其实十分不愿意，好不容易的约会就这么被打断了，她为了追忍足可是追了几个月才到手的，还不知道能不能留住对方就被一个讨厌的小鬼破坏了约会。
　　
　　“姐姐，你还是去医院看看吧，脸色好像不太好，好像涂了很多东西的样子。”桐在对方才迈出没几步的时候转过身来说完又转了回去，完全没有看到对方已经铁青的面孔。
　　
　　“噗嗤。”饶是忍足也忍不住笑了出来，就算是他搭档向日平时对这他交往的女人有很大的意见也绝对不会说人家是用化妆品堆出来的相貌，虽然桐这只是无心之说。
　　
　　“侑士哥哥，你没事吧？”桐处于关心的目的询问着忍足，看着对方想笑而又忍着的模样真的很诡异。
　　
　　“没事，你不是要找幸村的妹妹么？”忍足学着幸村他们的动作也揉了揉桐的头发，发现手感意外的很好，难怪那次聚会幸村总喜欢这样。
　　
　　“桐，桐。”远处的和美突然跑了过来，“忍足君，你好。”
　　
　　“幸村妹妹以后上街可要注意了既然我的约会也泡汤了，不如我送你们回神奈川吧。”忍足的眼镜反射出一道光，挡住了他深邃的眼眸。
　　
　　在和美因为弄丢桐而不好意思拒绝忍足，桐根本没有拒绝不拒绝的意思的时候，忍足带着两个孩子上了去往神奈川的公车，反正他也习惯了照顾如同孩子一般的向日，照顾两个比向日要沉稳一点的孩子还是可以的。
　　
　　在公车上和美一直不停的扫视着桐和忍足，就算忍足抬头看她，她也完全没有尴尬的意思继续盯着二人看，嘴里还咕哝着一些话语。
　　
　　“忍足君看上去也不错啊，虽然听柳哥哥说比较花心，但是个会照顾人的少年。可是哥哥对桐也很照顾呢，虽然肥水不流外人田，但是传说中的3P还是很令人向往的，尤其是两个美少年中间站着一个可爱的少年，宠爱他的模样，想想就让人热血沸腾啊。”和美越说越兴奋，完全忘记控制音量，导致忍足听了后满头的黑线，幸村她妹妹的爱好还真是很诡异，真不知道幸村君是如何受得了的。
　　
　　其实忍足不知道幸村在发现和美的爱好后没收了她所有的漫画和小说，但这种东西是无孔不钻的，尤其是幸村疏忽的时候更让和美有机可趁。
　　
　　桐对和美的话早已经习惯了，虽然完全听不懂，但和美总喜欢趁着幸村他们不在的时候给他灌输一些奇怪的思想，比如什么弱受美攻的东西，他听在耳里简直就像是天书一样，但为了不扫和美的面子，每次都认真的听她一直说完。
　　
　　等到汽车好不容易到站以后，忍足直接带着两个人去了立海大的高中部。因为桐与和美是高中部的常客，门卫看到以后也没拦着他们，倒是忍足被门卫盯了很久，似乎是把他看在拐卖儿童的人贩子了。
　　
　　立海大的网球场内在有条不紊的进行着对打的练习，刚刚切原再次挑衅真田失败后被罚去挥拍了，而丸井他则趁着空隙偷吃着下午买的蛋糕，当真田宣布今天训练结束的时候丸井也解决完了自己的蛋糕准备拉着桑原去嘲笑切原的时看到了忍足以及他身旁的桐和和美。
　　
　　“部长，那个恋童癖真的拐带了桐，连和美都不放过！”丸井的大声吼叫吸引了所有人的额注意，而风暴中心的人物忍足更是觉得今天是他有史以来黑线最多的一天。
　　
　　“忍足君怎么会和我妹妹还有桐一起呢？”幸村摆出女神般光辉的微笑走上前，不着痕迹的把二人纳入了自己的保护范围。
　　
　　“忍足君正巧碰到我们所以就送我们回来了。”和美解释道，好歹人家也送了她们一路不能不给对方留面子的。
　　
　　“其实我觉得幸村君让两个孩子从神奈川跑到东京去逛街不是件明智的事情，而且他们还在中途走散了。”忍足也毫不留情的打击幸村。
　　
　　“东京啊，呵呵，这就不劳忍足君费心了，我想他们不会是破坏了你的约会吧。”幸村故意挑中忍足的事来说，谁不知道忍足如果在逛街的话肯定是陪他不知道第几任女友，“今天还是很感谢忍足君把这他们送回来。”
　　
　　“忍足君的约会被破坏的可能性85%，出于好心的可能性18%。”柳报出了自己的数据更是让立海大众人鄙视起了忍足。
　　
　　“桑原，我总觉得凉飕飕的啊。”丸井出自于小动物的直觉说道。
　　
　　“文太你的直觉越来越准了啊，看到忍足没，他想拐带我们桐和和美，所以部长生气了哦。”仁王的声音不大，却让忍足听了个一清二楚。
　　
　　“我一定要告诉慈郎，再让慈郎告诉岳人，岳人居然和这样的人搭档了那么多年太可怕了。”丸井再次的叫嚷着然后就拿出手机开始BALABALABALA的说了起来。
　　
　　“话说我在你们立海大眼中就是这样的人么？”忍足有些无奈，然后故意靠近桐用自己富有磁性的关西腔说道，“NE，桐觉得我是坏人么？”
　　
　　“你这个恋童癖离桐远一点。”丸井看着立马就火了，怎么能让忍足这样的怪叔黎和桐那么靠近呢，万一桐被他拐卖了甚至是做出了什么什么事情那可怎么办，要是桐的父母找来了他们没有照顾好桐那他们就是罪人了，那么可爱的桐怎么能想象他落入了坏人的手中受尽折磨呢，果然丸井你也看八点档肥皂剧。
　　
　　“文太哥哥，为什么侑士哥哥是恋童癖？”桐好奇的问着，他觉得忍足还是很正常的吧，那次聚会后他就被丸井深深的教育了一番关于恋童癖的种种。
　　
　　“额。”丸井也不知道该如何回答，其实他一直没有深思过这种问题的。
　　
　　“就是对桐特别的好还很亲近然后还带着桐到处逛不怀好意的人。”仁王解释给桐听。
　　
　　“那部长不也是的么？”切原一句话让立海大出现了一座座的石像。
　　
　　“切原是对我有什么意见么？”幸村背后的百合完全的绽放了开来，让切原缩了缩脖子立即噤声。
　　
　　“切原君果然是个可爱的学弟。”忍足对于这样的局面持以看好戏的态度，窝里斗不是很有趣么。
　　
　　“NE，既然把你们送回来了现在时间还早，为了报答我桐陪我去吃饭吧。”忍足完全是得了便宜还卖乖的人。
　　
　　“你果然想拐带我们桐，告诉你桐他生是立海大的人，死是立海大的鬼，你绝对别想带走他。”丸井你果然已经深陷入八点档的剧情中了。
　　
　　“侑士哥哥要请我吃饭啊，那精市哥哥我晚上会按时回去的。”桐懒得拒绝，而且有人请客就可以省下一顿饭钱也挺划算的，虽然他吃的是幸村家的住的是幸村家的，一分钱没花过。
　　
　　“放心吧，幸村君我晚上会把桐按时送回去的，我们先走了。”忍足微笑着牵起了桐的手把人带走了，至于身后丸井的叫嚷他只当什么都没有听见。
　　
　　“约会啊，约会啊，果然忍市也是有很大的可能的，不过哥哥我支持你，放心。”和美因为拍不到幸村的肩，只能退而求其次的拍了拍他的手臂。
　　
　　“呵呵，约会啊。”幸村背后已经不是百合绽放的场景了，完全是一副神的光辉照耀着大地的景象，“时间还早，我想大家就在练习练习吧，切原陪我练练吧。”
　　




第24章

　　关东大赛再次的拉开了序幕，网球部的训练十分艰苦，而桐为了不打扰到对方的练习一般放学后到了高中部也会留在网球场外静静的看书等到他们部活结束。
　　
　　和平常一样痛放了学在打扫完教室才准备离开的时候突然感觉到了一个很熟悉的灵压，他之前明明感应了很多次，但最终的结果都显示这个世界并不存在死神，但他还是随着自己的感觉朝着灵压所在处奔跑了过去，如果不出意外的话这个灵压银子的。
　　
　　因为用着义骸，如果使用瞬步突然消失的话会让别人觉得很奇怪，他只能按照人类的习惯来，当到了了那里后看到那熟悉的面孔和微笑，桐高兴的扑了过去，可是他忘记了市丸银是灵体状态，所以“扑通”一声他摔在了地上。
　　
　　“啊拉，桐怎么不小心一点呢。”市丸挂着大大的微笑说道。
　　
　　“银子怎么会来的？”桐干脆的坐在了沙滩上，市丸银现在出现的地点是神奈川的海边。
　　
　　“因为桐啊，你当时离开后完全没有任何报告送回静灵庭，而且那边驻守的死神也说没有看到过有人来接手，所以就调查了一下发现当时的断界出现了拘突，为了能让你回去，所以就让技术开发局寻找你去往的世界，虽然断界可能把人送到任何一个世界，但比较幸运的是找到了你所在的地方，所以我自动请缨过来接你回去。”市丸银摸了摸头说道，“你还真是让人不能省心呢。”
　　
　　“银子是说我可以会尸魂界了么？”桐兴奋的问道。
　　
　　“桐很喜欢尸魂界么？”市丸银笑嘻嘻的问。
　　
　　“啊，也不是啊，只是那里有银子啊。”桐憨憨的说道，并不是因为那里是尸魂界所以才想回去的，只是因为那里有家人才想回去的。
　　
　　“啊拉，那我们就走吧，不过桐的义骸还真是合适呢，浦原队长在离开前还是做了件好事呢。”
　　
　　“银子可以等等么，我想和这边的朋友告别，毕竟他们也很照顾我的，我还学了很多新的知识，还有这边有很多关于怎么教人赚钱的书，本来想以后去做的，现在要回去了。”桐并不想什么都不说就离开，那样会显得很没有礼貌的。
　　
　　“啊拉，那要快点呢，否则涅队长不一定能够支撑到我们回去呢。”
　　
　　“恩，那银子要去看看他们么？”桐虽然知道可以直接删除他们的记忆让他们从来不记得自己的存在，但他不喜欢随便改动别人的记忆，或许时间长了会自然的忘记的。
　　
　　“有个人和银子很像呢，不过又有很大的不同。”桐在路上给市丸银讲着自己在这边的朋友，完全不在乎别人看他的眼光有多诡异，不过一个小孩对着空气讲话真的是件很奇怪的事情。
　　
　　网球场内传出阵阵的击球声，每个人都很刻苦为了今年的赛事做着充分的准备，立海大永远有着他们的骄傲。
　　
　　这次桐直接打开了网球场的门走了进去，丸井和仁王他们好奇的停下了训练跑到了桐那里，一般桐是不会打扰他们的，今天居然会在训练还没结束的时候就跑了进来。
　　
　　“桐，是不是那个恋童癖骚扰你？”丸井嚼着泡泡糖想起来忍足。
　　
　　“噗，要是这样的话我们会帮你解决的。”仁王明知道忍足不会这样也跟着丸井后面起哄。
　　
　　“啊，不是的，文太哥哥，雅治哥哥，我是来道别的。”桐鞠了一躬。
　　
　　“道别啊，什么？道别！”丸井吹出来的泡泡破了，脸上沾满了黏黏的物体。
　　
　　“丸井，太松懈了。”真田被丸井的吵闹声吸引了过来，而幸村也随后跟了过去。
　　
　　“桐，你是开玩笑的吧？”丸井还是一副不嫩相信的样子，没有任何预兆就说来道别。
　　
　　“噗，桐这个可不好玩呢。”
　　
　　“桐有什么事情么？”虽然丸井的话他也听见了，但在没有确定前还是需要再问一问桐的。
　　
　　“精市哥哥，我要回去了，银子他来接我了，这段期间麻烦你们照顾我了。”桐很认真的说，没有一丝开玩笑的意思。
　　
　　“桐真的要回去了啊。”幸村看到了那个飘浮在空中的男子，和仁王的确有那么一些相像，但是那种气质却和仁王完全的不同，那也是死神吧，没想到桐的离去来的这么快。
　　
　　“桐，你在留几天吧，说好了看我们夺得今年全国大赛的冠军的。”丸井有些耍赖的说道，他真的不希望桐就这么离开，太过突然了。
　　
　　“抱歉，文太哥哥。弦一郎哥哥，对不起不能在老师那里继续学习下去了。”桐一一的和认识的人告别，而切原他们虽然很不想对方离开，但现在桐貌似是下定决心要回去了，最主要的是他们部长幸村精市居然没有做任何的挽留。
　　
　　“好了文太，既然桐要回去我们也是留不住的，不过桐要答应我们有机会一定要回来看我们。”幸村不像平时一样在微笑，其实说道最想留住桐的人应该是他吧，可是对方并不属于这个世界啊。
　　
　　“部长。”虽然他们和桐相处的时间并不能算长，但对这个随时都可以欺压的小辈，而且会给他们带来快乐的孩子都是很不舍得的。
　　
　　今天的训练算是彻底的被打扰了，但他们都没有任何怨言，本来他们想送桐先去幸存家拿东西的的，但最后被幸村阻止了，网球部的众人也有意识的让幸村陪着桐让他们单独的相处。
　　
　　“精市哥哥，其实那些东西我。”桐想说什么又被幸村阻止了。
　　
　　“那个就是桐的家人了吧。”幸村指着空中的市丸银说道。
　　
　　“啊拉，果然是个有些微弱灵力的人，可以看到我呢。”市丸银干脆从上面下来，站到了幸村面前。
　　
　　“银子，这是精市哥哥，幸村精市，这是银子，市丸银。”桐第一次在幸村的面前提起市丸银的姓氏。
　　
　　“初次见面，请多多指教，死神先生。”
　　
　　“桐把自己身为死神的事情告诉别人可不太好呢，以后可不能再这样了。”市丸银还是在笑，只是笑容中带着杀意被幸村很好的捕捉到了。
　　
　　幸村终于可以肯定他和仁王具体的区别了，仁王最多是嬉皮笑脸的去整整人，而面前的死神可能在他微笑着面对你的时候杀了你，没想到这样的人居然是桐所在乎的家人。
　　
　　“NE，正如桐所讲，那些人类的物品是不用带回去的，要不是桐想要来告别的话我们刚刚就离开了。不过还是谢谢你对桐的照顾，那么人类，再见了。”市丸银说完就准备离开。
　　
　　而桐也脱离了自己的义骸，看到桐突然的倒下幸村有些担忧，这让他想起了自己以前因病昏倒的事情，但看到桐的灵魂后他逐渐的放了心。
　　
　　“这是义骸，恩，一般死神想要在人类社会生活都会用义骸的，我们走了，精市哥哥以后要加油。”桐收起了义骸，跟着市丸银离开了，他们去了海岸的上空，通过涅打开的空间他们在这个世界消失。
　　
　　幸村一直看着桐的消失，才慢慢的往家里走，桐现在是真的走了，不知道他何时才能兑现自己的诺言回来看他，说不定那个时候他已经老了吧。
　　
　　“哥哥，桐呢？”和美回家后看到幸村身后没有桐的身影有些奇怪。
　　
　　“他回家了，回到了那个属于他的家。”幸村苦笑着解释道，要不是他们还有着记忆，房内桐的东西还在，简直就像是一场梦。
　　
　　“啊，怎么说走就走了，我以为他会一直留下的。”和美闷闷的说道。
　　
　　手机铃声突然响起，幸村接起手机。
　　
　　“MOXIMOXI。”
　　
　　“欢送会啊，不需要了，桐已经回去了。”
　　
　　“恩，已经走了，他家里人带走的。”
　　
　　“没关系，他不是答应了会回来的么。”
　　
　　“是啊，我们连他原来家在哪里都不知道，呵呵。”幸村再次苦笑着挂掉了手机。
　　
　　“哥哥很难过吧。”和美抱住了幸村，她只能安慰着自家哥哥，“桐是守信的人，他说过会回来一定会回来的。”
　　
　　“是啊，桐很守信的，一定会回来的。”幸村摸了摸和美的头，果然习惯地摸别人的头了，桐还真是让他养成不好的习惯。
　　
　　关东大赛很快的开始了，桐的离去虽然给立海大众人带来了一层阴影，但为了能守住对桐的承诺，他们每一场比赛都很认真，他们坚信着自己要获得全国大赛冠军的信念。
　　
　　“文太，文太。”比赛结束后的芥川扑到了丸井的身上，“你怎么好像不开心啊。”
　　
　　“慈郎。”丸井一如往常一样抱住了芥川。
　　
　　“真是太不华丽了。”迹部让桦地拉走了芥川以防丢人。
　　
　　“你这个恋童癖不要再看了，桐走了。”丸井正愁着没人发泄，忍足的出现解决了这个问题。
　　
　　“丸井君，我说过很多次我不是恋童癖了。”忍足推了推眼镜但也知道解释的效果似乎不是很好。
　　
　　“切，不管你是不是，桐都已经回家了。”
　　
　　“那个小家伙回家了？”忍足发现果然没看到那个金色的身影。
　　
　　“是啊，是啊。”
　　
　　“文太，别给忍足君添麻烦。”桑原作为丸井的保姆拉住了丸井。
　　
　　“太不华丽了，今年的冠军一定是冰帝。”迹部对桐并没有多少印象，虽然自家军师因他被人说是恋童癖。
　　
　　“立海大一定会赢的，迹部君可以放心。”幸村在桐走了之后恢复了往日的笑容。
　　
　　“那本大爷就拭目以待了。”
　　
　　“切，到时候我一定染红你。”切原舔了舔嘴唇，对那个小鬼的离开他觉得有些不习惯，虽然当初是小慎扔到他们家的，在他打过电话以后小慎似乎也不是很在意，但作为他们认同的人他还是为他的离去有些难过的。
　　
　　“切原，回去后挥拍加倍。”真田一拳让世界安静了。
　　
　　
 
作者有话要说：额，突然发现一个很宓氖虑椋在桐去现世驻守的年代那个时候貌似还没有东京，好吧，忽视这个错误吧，我也懒得改了，反正他也没到那个年代去，哈哈




第25章

　　桐在跟着市丸银回到静灵庭后并没有受到什么责罚，只是让他闭门思过之后去原定的现世驻守50年，期间也有人过来看了看他，更多的是几个无良的人来问他那个世界有什么好玩的没有，比如说志波海燕等人。
　　
　　同样的是离开静灵庭，只是这次去往现世没有在通过断界罢了，来送别的还是和上次一样只有比较熟悉的几人。
　　
　　“下次可千万别再到什么莫名其妙的世界了，不过不从断界走应该不会有这样的事情的，还有到了那里要记住定期的写报告回来。”海燕叮嘱着桐不停的说着。
　　
　　“不要忘记自己的责任。”朽木不论何时都以责任为重，自从成为死神后他一直把责任作为最重要的准则。
　　
　　“恩。”桐认真的点了点头，对于朽木和志波他们的话牢牢的记在心中，在和身边的人一一道别后，他再次去往了现世，只是这和他上次去往的地方完全不同。
　　
　　在桐走后他们各自瞬步离开，市丸银笑眯眯的看着远处没有移动自己的意思。
　　
　　“银难道不准备回番队么？”蓝染突然出现在了市丸银的身后，温和的开口说道。
　　
　　“啊拉，蓝染队长很巧会在这里遇到呢。”市丸银笑着招了招手。
　　
　　“既然市丸三席他已经去了现世，银是不是要回去完成自己的留下的文件呢。”蓝染在得到市丸银的点头同意后，就离开了，只给市丸银留下了一个渐渐远去的背影。
　　
　　立在原地的市丸银也只是在嘴角浮现出了一丝的微笑，眼睛依旧没有睁开还是那样微闭着，随后也跟随着蓝染离去的路线消失。
　　
　　到达现世的桐发现这里的确如同海燕他们所说还处于战争的年代，与他之前所到的世界时间完全的不同，在那个没有硝烟战火的地方一切都很和平，而且那里的人对他都很好，这让他不由的想起了很疼爱他的幸村，不过他以后会找到方法过去的，因为他是个守信用的死神。
　　
　　在现世的50年内，桐的生活都很有规律，固定的时间去魂葬，对于偶尔冒出来的小虚如果没有必要直接忽视，打扰生活的人直接干掉，凭借着在另一个世界从书中学习的到的金融知识，熟悉了这边的生活后他毫不介意的用不义之财做基础给来增加自己的财富。
　　
　　这样规律的生活和敛财的手段让他觉得50年其实过的还是很快的，更何况时间这东西对死神来说又是最没有用的，因为时间对死神来说没什么意义，桐也没有把自己的财产存到当时的银行中，在那种年代谁能知道那玩意什么时候会破产，为此他直接折合成了黄金，这东西就算贬值也不会贬的太厉害，在驻守的期限快到的时候他也知道这些带进尸魂界好像没什么用处，所以他干脆去找了浦原他们在现世的地点把东西寄存在那里，至于手续费什么的他直接无视了浦原的要求。
　　
　　“桐，在回了尸魂界以后记住要小心周围。”夜一变成猫跳到了桐的肩上。
　　
　　“为什么？”桐对夜一的话有些好奇，他从来就不觉得尸魂界是个安全的地方，杀戮什么的很正常吧。
　　
　　“小心就是了。”夜一用猫爪拍了一下桐的头。
　　
　　“哦。”桐在应下夜一的话后又被浦原拉着不知道说了些什么才让他离开。
　　
　　“听说白哉那小子最近总是会去游魂街，还真是稀奇了，小时候的话筒拉着他去还可以理解。”夜一在桐离开后说。
　　
　　“既然关心那小子不如去看看吧，呵呵。”浦原把帽子盖在头上笑了几声。
　　
　　“算了吧，我暂时还不想回去。”夜一跳到一边的角落然后走到了阴影缩在那里。
　　
　　桐回到尸魂界迎接他的就是他们伟大而温柔的队长卯之花，那温和的笑容，背后盛开的花朵让周围的人都选择性的远离了卯之花队长几步，而桐完全没有直觉的站在卯之花队长身旁说着自己在现世的事情。
　　
　　“NE，桐既然回来了的话，在休息好了可要按时归队，而且过几天就是席位挑战赛了，我想桐的能力可以挑战副队长级别了吧。”卯之花队长保持着自己完美的微笑。
　　
　　“恩。”桐不明所以的点了点头。
　　
　　“那到时候就看桐的表现了。”卯之花队长笑呵呵的，“对了，顺便帮我把药送给浮竹队长吧。”
　　
　　桐在接过了浮竹的药后立马瞬步离开了，完全没看到卯之花那圣母般的笑容。
　　
　　“你小子终于回来了。”海燕勾搭着桐吊儿郎当的说道。
　　
　　“恩，回来了。”对于已经成为副队长的海燕，他完全没有一点的敬意。
　　
　　“告诉你个秘密，最近白哉居然总往游魂街跑，我上次偷偷跟着差点被他发现，不过居然被我看到他和一个女孩子一起，这可是大新闻啊，要是被女协知道的话一定会成为头版头条的。”海燕完全不觉得既然是秘密应该压低了声音说话，连一旁的浮竹都听的一清二楚。
　　
　　“海燕，随便评论别人不太好。”浮竹咳嗽了两声说道。
　　
　　“队长，你没事吧，白哉那小子没事的，我们和他好歹也是从小一起长大的。”海燕丝毫没有一点不好意思。
　　
　　“对了，我刚刚还看到白哉好像准备出静灵庭的样子。”桐咬着手上的柿子饼对着海燕说，没想到连十三番队都会有银子送来的柿子饼。
　　
　　“什么，你怎么不早说，队长，我们有事先走了。”海燕急急忙忙的把桐瞬步拉走了，而浮竹想开口说的话也被硬生生的堵在了嘴里。
　　
　　被海燕直接拉出了静灵庭的桐还没有来得及说什么又被海燕拉到了一个角落里面。
　　
　　“桐，把自己灵压尽量的隐藏起来，可别被白哉那家伙发现了。”远远的感受到了朽木的灵压后，海燕小声的说道。
　　
　　“海燕，我觉得既然我们已经感觉到了白哉，那他肯定也知道我们过来了。”桐毫不留情的打击着海燕青年。
　　
　　“既然这样，我们就光明正大的偷看吧。”海燕也不隐藏灵压了，不过还是拉着桐悄悄的靠近朽木。
　　
　　其实桐现在很想吐槽，既然是光明正大那就不能算是偷看了，在看到朽木身边的女孩时，他还是很好奇的，黑色的短发，有些苍白的面孔，虽然听不清他们在交谈什么，但看着女子脸上洋溢着温和的笑容感觉是那么的恬静，那种笑容是他以往所不曾见过的，和银子和他的队长他们的笑都不一样。
　　
　　“白哉那家伙居然会和女孩子约会真是难得啊，不过那个女孩长得还是可以的，但白哉那种面瘫有什么好和他聊的啊。”海燕在一旁发着牢骚，也不管桐愿不愿意听他讲。
　　
　　海燕的大嗓门早就引起了别人的注意，而且身上穿着明显的死霸装，让游魂街的人主动的远离他们这里，而朽木也朝着他们这边看了一眼，随后就结束了和女孩的谈话。
　　
　　“哟，真是巧啊，白哉你也来这边啊。”海燕很有哥们义气的拍了拍朽木的肩膀，笑声很是爽朗。
　　
　　“你们看到了。”朽木直接挑开了话题倒是让海燕大吃一惊，居然没有藏着掖着，而桐对这种事情根本没什么感觉，和他没什么关系不是么。
　　
　　“只勉强看到了一些，但不是特别清晰，什么时候带给我们瞧瞧，没想到你这个家伙居然是第一个和女孩子来往的人，真是想不到啊，你这样的冰块还有人喜欢。”海燕不知道是在夸奖朽木还是借着机会讽刺他。
　　
　　“我希望你们暂时不要说出去。”朽木淡淡的开口，根本懒得理会海燕调侃似的话。
　　
　　“哦。”桐了解的点了点头。
　　
　　“走了，海燕十三番队不是还有事情么？”朽木走的时候提醒的说道，才说完海燕就惨叫了一声再次匆忙的离去了。
　　
　　“额。”桐无奈的看着离去的人然后准备掉头回去时被朽木叫住了。
　　
　　“陪我走走吧。”朽木也只是提出了小小的要求，而桐自然不会拒绝他。
　　
　　两人就像是回到了小时候一样走在游魂街不远处的一条小河边，只是那时候不知道什么地方会冒出一只黑猫跟在他们的身后，一路两人都是特别的安静。
　　
　　“那个女孩叫绯真。”朽木突然的看着桐说道，对于桐他不想隐瞒，他们从小相识一起训练久而久之自然有不一般的情感，说不清到底是把对方当成兄弟还是有别样的感情，但作为朽木家的家主，他只能把对方当成兄弟一样的朋友。
　　
　　“啊？哦，名字不错。”桐也不知道该如何去评论，在他的记忆里依稀有一些关于对待女孩子的种种，好像是很像银子的那个少年仁王以前讲给他听的，据说他对怎么应付女孩子很有一套，但轮到他自己他还是不懂得这些东西。
　　
　　“她很温柔淡雅。”朽木也只是说着自己的看法，在他所认识的人中像绯真那样的太少见了，不是一些想着成为朽木家女主人的贵族少女，就是四枫院那种根本不像是女人的大姐，再不然静灵庭里的女孩就是喜欢八卦，比如女性死神协会中的成员等等。而绯真那种虽然出生于游魂街但带着淡然而文静的女孩甚是少见，在他认识了这样的女孩后自然的就和她相熟络了，她也不想别人一样不敢靠近他。
　　
　　“白哉喜欢她么？”桐的印象中仁王也说过，如果一个男孩子对一个女孩子特别好那就是喜欢对方了，就像他和另外一个学校的女孩一样。
　　
　　“不知道。”朽木看着远处的天空说道，对方是个整，而他是死神，整的生命对死神来说太过短暂了，他还不能处理清楚自己的感情。
　　
　　“哦，那就应该去弄清楚的吧。”桐也学着朽木抬头看天说道，既然不知道那就应该试着让自己知道啊，每个人对未知有着好奇的吧。
　　
　　“恩。”不大的声音在桐的耳边响起，对于这样的回答他也只是笑了笑，仁王说过别人的感情第三方是不好插手的，就算是朋友也只能在一边观看，最多给予鼓励和一些帮助就行了，而白哉如果决定了作为朋友他也会站在他那一方的。
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳，原本四番队的副队长虎彻勇音谁知道她是哪一年成为副队长的，让我们再次华丽丽的忽视这个人吧，绯真终于上场了，她离死亡也不远了，




第26章

　　不知道什么时候开始，静灵庭中居然有了关于朽木家家主的绯闻传言，而传闻中的女子竟然还是游魂街的一个整，对于这样劲爆的消息，女性死神协会还特地的在刊物上增添一个专栏，猜测那个女子和朽木的真是关系。
　　
　　朽木本人对这些报道看都不看一眼，并且拒绝回答任何问题，虽然如此六番队的人员还是觉得日子很难熬，他们番队的温度堪比南极了，而且随着风声在静灵庭内传得越开，朽木身上的寒气越重，一些人都想方设法的找借口出去巡逻。
　　
　　从朽木那里弄不到任何信息的死神们逐渐的把目光放到了桐和海燕的身上，谁让他们和朽木是好朋友呢，女性死神协会的人是恐怖的，十三番队的女性大多是那个协会的成员，在被人围堵了好几次后，海燕明智的选择了卧病在家不去静灵庭工作了。
　　
　　而桐在面对一群女人的时候完全不知道该怎么解决问题，而且他们队长卯之花好像还是会长之类的什么的他也说不上来，在卯之花灿烂的笑容下桐很没有骨气的落荒而逃了，好歹在上次的席位挑战赛上他成为的晋级为了副队长，现在却面临这样的窘境。
　　
　　一路小跑溜进了3番队队舍，市丸银在他去现世驻守的时候已经成了三番队的队长了，他发现队长的工资和副队长的也有很大的区别，为此还抱怨了好几句，不过市丸银的钱还是交给他保管这才让他心里平衡了很多。
　　
　　“啊拉，桐不敲门可不是好习惯呢。”市丸银眯着眼看着桐，虽然他老早就感应到了桐的灵压。
　　
　　“有什么关系，都是白哉那个家伙害得我现在看到女人就跑，好恐怖啊。”桐跑到了市丸银的身边抱住对方，果然还是银子身边比较让人安宁。
　　
　　“除非朽木队长能够解决了这件事情，否则桐会困扰好一段时间呢。”市丸银轻轻搂住桐揉了揉他的头发，一个游魂街的整有什么用呢，贵族还真是一群奇怪的生物，居然会对整那种脆弱的生物感兴趣。
　　
　　“不过白哉和那个绯真关系好像是不错，在上次偷窥以后我后来还在游魂街看到他们一起的。”桐眯了眯眼享受着市丸银的抚摸（好像宠物）。“刚刚银子这里是不是有客人啊，在我来了之后灵压就消失了。”
　　
　　“NE，桐感觉到了啊，是蓝染队长有公务过来的。”市丸银也没有隐瞒桐是谁刚刚在这里，能在镜花水月之下还能感觉到对方的灵压，桐还真是厉害呢。
　　
　　“银子和他不是关系很好么，为什么要装作恶劣呢？”桐好奇的看着市丸银，比起朽木的事情他觉得银子的比较重要。
　　
　　“这个啊，不觉得很好玩么，桐可不嫩告诉别人呢。”市丸银的眼睛微睁，红色的眸子看了一眼桐后又闭上了。
　　
　　“恩，那个家伙刚刚说这里有斩魄刀始解留下的痕迹。”桐扬起头说道。
　　
　　“啊拉，这样啊，那也不能说出去哦。”市丸银知道桐所谓的那家伙就是他的斩魄刀，至今连桐自己都不能明白d解的能力是什么，始解的能力好像也不太明确的样子却对别的斩魄刀很了解一样。
　　
　　接下来的日子桐都借口躲到了三番队去了，虽然银子总是笑嘻嘻的，但很多人都知道三番队队长的手段，就算一直在微笑，但隐藏在微笑下的杀意他也很少会收敛起来。
　　
　　“我准备结婚了。”朽木来到三番队找到桐带着他到了游魂街的那条小河边说道。
　　
　　“结婚？”桐不太相信的看着朽木，“是和绯真么？”
　　
　　“恩。”朽木点了点头，他希望能得到朋友的认可，就算他对桐的感情早已超越了朋友的存在，但他还是选择了绯真那个善解人意的女孩。
　　
　　“她是个整啊，而且你们家的长老们肯定会反对的。”桐踢着脚下的石子说道，对于那个见过一两次的女孩他没有太多的感觉，就像是路人一样。
　　
　　“我知道。”朽木应了一声，作为一个整嫁进静灵庭会怎么样他怎么会不知道，而且他家的那些老顽固会如何的反对他更是一清二楚，但他不想错过这个让他能产生一定好感的女孩，不论是不是爱，但他知道对方的心意。
　　
　　“NE，白哉要是决定了就去做吧，虽然可能结局比较那个，但我想你会努力改变的，而且从朋友的角度来看我会支持你的。”桐想了想说道，既然白哉告诉他的话应该是想从他这里得到认可吧，其实不论多少年过去了，在桐记忆的深处对贵族太过熟悉了，一个平民如果进入贵族甚至是成为女主人的话其中肯定会有很多艰辛的，而且上层人士都执着于血统的纯正，那白哉他一定要克服许多的困难了。
　　
　　“谢谢。”朽木真诚的说道，能得到桐的认同他已经很高兴了，想要娶绯真过门会在静灵庭引起多大的风波他怎么可能不知道呢。
　　
　　“白哉告诉海燕没？”
　　
　　“暂时还没有。”要是告诉海燕的话他可能想得比较多，怎么说他们家曾经也是四大贵族之一，当然知道静灵庭中老顽固们的腐朽。
　　
　　“哦，白哉我可以认识绯真么？”虽然见过几次但他并不认识那个女孩。
　　
　　“恩。”朽木同意后就带着他去了绯真那里。
　　
　　正式和绯真见面的桐不停的盯着绯真看了好久，直到朽木不断的往外扩散寒气以及绯真的笑声让他不在打量对方，绯真是个很温和的女孩，尤其是桐在经历了女协那群可怕的女性死神后得出了这样的结论，但看上去比较柔弱，不过这也不是他要担心的，既然白哉有这样的选择他不会阻止，虽然银子教育他弱者没有存在的必要。
　　
　　在桐见过绯真没有多久，朽木就正式的在家中提出要迎娶绯真，那个出生于游魂街的整，比起之前死神们的猜测，这样的行为无异于给静灵庭掀起了大的波浪，不少人等着看朽木家的笑话，整进入静灵庭只能加速她的死亡，而朽木白哉却硬是要她嫁进来，而且没有任何身份和地位想要在那样的家族生活下去根本是过于困难。
　　
　　“啊拉，没想到朽木队长如此的执着呢。”市丸银笑的很灿烂，拿出柿子饼咬了一口。
　　
　　“白哉一直很固执的，但见到他这样反抗家里还是很少见的，他自从成为死神后就一直以家族为重任。”桐毫不介意的拿过市丸银咬过的柿子饼吃了起来。
　　
　　“桐对这件事好像有些不关心呢，朽木队长好像是你的朋友吧。”
　　
　　“可是他要结婚和我有什么关系，不过结婚了好像就不能经常敲诈了，绯真可能会说吧。”桐歪着脑袋想着，不能敲诈的确不是件什么好事情呢，而朽木力排众议定下了婚期的事情也在静灵庭传开了。羡慕、嫉妒的人很多，不少人都去打听绯真是何许人也，居然能把朽木队长迷得为了她不惜和家里的长老翻脸也要娶回家，不过碍于六番队的面子他们也不敢去找事，而且十三番队的副队长也放话说不可以阻碍到朽木队长的决定，这算是朋友的一种帮助吧。
　　
　　“银你们又在偷懒了。”乱菊经过三番队的时候看到二人居然躺在房顶上还吃着柿子饼。
　　
　　“乱菊，你也来了。”桐高兴的抛出一块柿子饼给乱菊，乱菊早在他驻守的期间就毕业了，成为了十番队中的一员。
　　
　　“你们什么时候能换个口味。”乱菊无奈的看着手上的柿子饼，这两个家伙在一起除了吃柿子饼还是柿子饼，听说柿子还是从朽木家的宅院里摘得，“我要继续去巡逻了，你们一个队长一个副队长真是悠哉。”
　　
　　“可是四番队本来就没什么事情啊。”桐说的是实话，一般来说四番队的文件也不多，主要负责治疗的他们没有什么大事情发生的话根本没有什么事情可干的，而且优秀的卯之花队长也会把文件之类的处理的很好，从来不压榨自己的副队。
　　
　　在一切都准备好了之后朽木家还是迎娶了绯真，婚礼当天虽然邀请了很多人，队长、副队长们也几乎来全了，但很多贵族都没有捧场，而朽木家的长老更是没有出面，或许这是他们无声的反对吧。
　　
　　“哟，朽木也结婚了啊。”京乐春水从桌子上拿了一壶酒就往嘴里灌，“不愧是朽木家的珍藏啊，味道就是棒。”
　　
　　“队长，如果你今天喝醉的话明天的公文请你自己全部解决掉。”伊势七绪虽然这么说，却直接抢走了酒壶。
　　
　　“Lovely，Lovely小七绪，怎么可以这样，今天可是朽木队长大婚的日子啊。”
　　
　　“咳咳，恭喜你了朽木队长。”浮竹也向朽木敬了一杯酒。
　　
　　“浮竹队长你还是尽量不要喝酒比较好。”卯之花看着浮竹的举动笑了笑，对于病人她可是很关心的。
　　
　　“白哉，你小子终于结婚了，弟妹啊，白哉这人虽然冷了一点，其实小时候还是很嚣张的。”海燕完全没有自觉的搭在朽木肩膀上说着，或许是结婚的日子朽木也不是很介意身上的寒气并不是很重。
　　
　　坐在女主人位置上的绯真是第一次见到这么多队长级的人物，根本不知道该说些什么，只能一直维持着自己的笑容，还是朽木看不下去陪着绯真先离开了，留下了一群人在这里吃喝，完全不像是结婚的样子，反而和平时队长、副队长们的聚会很像。
　　
　　“银子，给我我也要喝。”桐从市丸银身上抢过酒杯，对此市丸银也只能无奈的笑笑，都是四枫院夜一那个女人带坏了桐。
　　
　　宴席的最后最为主人的朽木也没有出现，更没有什么人去闹洞房，桌子上倒了一堆人，蓝染和市丸银虽然一直不和，两人却还是平安无事的坐在了一起，毕竟在人家婚宴上闹不太好。
　　
　　“啊拉，蓝染队长那个样子是羡慕么，还是说你也准备结婚？”市丸银调笑的看着蓝染。
　　
　　“市丸队长多虑了。”蓝染的眼镜下是低垂着的眼帘，脸上温柔的表情如往日一样，只是听口气似乎有些撇开关系的味道。
　　
　　“银子，我们回家吧，回家吧。”桐昏昏沉沉的站了起来又倒了下去，对此市丸银直接抱着人准备离开。
　　
　　“正巧顺路，我想市丸队长不介意我们一起回去吧。”
　　
　　“能和蓝染队长一起那真是荣幸了。”市丸银带着桐和蓝染一起离开了朽木家。
 
作者有话要说：好吧，绯真和大白还是结婚了
= =，虽然她一无是处，但好歹是98的原配，反正人家也快死了，亲们就不要纠结了




第27章

　　朽木白哉的婚姻很多人都不看好，在婚后的他比以前要细心了很多，也不会时常的向外扩散寒气这也算是他结婚所带来的唯一好处。
　　
　　桐也如他所说在朽木结婚后不经常去敲诈对方了，只是偶尔的和海燕一起去看看朽木而已，当然他不会为此断了自己和市丸银的柿子饼生活，只是由区朽木家偷柿子变成了朽木家的管家定期的会送柿子到三番队的队舍去。
　　
　　“桐，这里。”志波海燕摇着手招呼着桐，又到了他们聚会的日子了，尤其是十番队来了个新的队长，好像很有趣的样子也是个天才呢。
　　
　　“恩，我们队长她今天不来了。”桐坐了过去说道，其实聚会的话人也不是特别的全，像一番队、二番队、六番队等几个番队的正副队长都没有来，大部分都是熟面孔。
　　
　　“桐，这就是我们新任的队长，别扭的小白。”乱菊在经过不懈的努力成为了十番队的副队长，现在正勾着一个白发的小孩来到众人面前。
　　
　　“松本副队长请叫我日番谷队长。”日番谷似乎想甩开乱菊可惜没有什么效果。
　　
　　“哟，这就是十番队的新队长啊，真是个不太可爱的小鬼。”京乐春水他们虽然在队长任职的时候见过日番谷但之间并不熟悉，这算是第一次正式的和他认识吧。
　　
　　“队长。”伊势七绪站到了京乐春水的后面，京乐大叔立即乖乖的坐好不去打探对方。
　　
　　“松本，难道你以后要担任保姆的角色。”海燕毫不客气的嘲笑着乱菊，只看那一头橘发的女子直接打了海燕一下让他不再说风凉话。
　　
　　“乱菊，你暴力了。”桐淡淡的说道，虽然他只是在陈述一个事实，却让周围的人都笑开了花。
　　
　　“桐，不要乱说。我觉得你可以和小白好好的交流一下，毕竟你们看上去都是小孩的样子，虽然你比他应该打了好几十岁。”乱菊一把把日番谷推到了桐的面前。
　　
　　眼前的少年一脸的别扭，身上的队长羽织看上去虽然很顺眼但总有些想发笑，看上去不太愿意与别人接近的样子，但这些对桐来讲根本没什么，他们也不熟，不过他发现日番谷和小时候的白哉长得很像。
　　
　　“海燕，你说日番谷队长会不会是白哉的私生子？”突然出口的话让喝着小酒的众人都呛到了，这么劲爆的话也只有桐会若无其事的说出来吧。
　　
　　“这么一说的确和那家伙小时候有些像啊。”海燕被提起了精神盯着日番谷看来好几眼，“而且一样的别扭，虽然那家伙现在是个冰山了。”
　　
　　“请不要随便拿我开玩笑，我和朽木队长没有任何关系。”日番谷的脸拉了下来，虽然说这话的人不是有意的。
　　
　　“拉拉，真的很像呢。”桐对比着，可惜现在白哉不在，不然就可以问了。
　　
　　“市丸副队长，这话要是被朽木队长听到可不好，而且朽木队长的作风大家可是认可的。”京乐春水插口道，虽然朽木家的八卦很有趣，但这种事情开开玩笑就行了。
　　
　　“啊拉，我错过了什么好事么？”市丸银拉起了帘子走了进来，就看到笑的开心的桐和旁边一个一脸菜色的少年，“如果我没记错的话这就是十番队的新队长吧，真是年轻呢。”
　　
　　“银子，你也来了。”桐招呼着市丸银说道，“这是乱菊的队长小白君。”
　　
　　“我不是小白，市丸副队长请注意言辞。”日番谷本身就因为乱菊叫他小白而不爽，现在连市丸桐都这么叫他。
　　
　　“桐啊，小白这个名字可只有5番队的雏森副队长可以随便的叫呢，他们是青梅竹马呢。”乱菊喝着清酒笑呵呵的说道。
　　
　　“松本副队长说笑了，市丸副队长愿意的话也可以叫冬狮郎小白的。”雏森坐在蓝染身边小声地开口。
　　
　　“雏森和日番谷队长看来关系很好啊。”蓝染温柔的看着自己的副队长说着。
　　
　　“是，我们如乱菊所说是青梅竹马关系。”雏森因为蓝染的问话脸都红了。
　　
　　聚会在大家对日番谷的调戏中结束了，而日番谷则对所谓的正副队长级别的聚会充满了失望和愤恨，谁让他长着小孩的模样再也不长了，虽然桐也是这样，但他在静灵庭时间太久了也不会有人这么看他，所以好不容易来了个想类似的人怎么能轻易的放过呢。
　　
　　日子过的很平静，桐还是会到三番队去蹭吃蹭喝丝毫不觉得会丢脸，经过十番队的时候总能听见小白君的怒吼声和乱菊从里面跑出来的身影，偶尔在乱逛的时候会遇到迷路的十一番队的正副队长，再不然就是去十三番队找志波海燕去逛游魂街。
　　
　　或许是很久没有去朽木家摘柿子了，桐居然想要去看看，没有改变以往的习惯仍旧是爬墙进去。
　　
　　“市丸副队长？”桐抬头看到了眼前的女子，一身的淡粉色和服，原本黑色的短发已经留长被束到了脑后，脸色有些苍白，看来静灵庭的生活对她的影响还是很大，就算白哉想尽了办法却始终无法改变对方是整的事实。
　　
　　“绯真啊，我就是进来转转，好久不来了，呵呵。”桐摸着头说道，以前管家伯伯会来，不过在朽木结婚柿子专门送到番队以后也不会有人等他了。
　　
　　“我听家里的佣人说以前市丸副队长经常过来的，自从我嫁进来以后也很少来了，是因为我的缘故么？”绯真还是那样温柔的笑着，只是有些苦涩，毕竟白哉的性格她也知道，要是因为她连不多的朋友都弄得关系僵硬可不好。
　　
　　“啊，不是的，我们队长说过了结婚的男人都是顾家的，而且银子也说了家里有女眷总是去打扰会影响不好的。”桐笑了笑，对于白哉的妻子的印象他还停留于婚礼的当天那个比平时还要谨慎少言，身上虽然是喜服却映衬出了她脸色的苍白，但她在人前一直保持着微笑，也算是坚强吧。
　　
　　“没关系的，我想市丸副队长经常来的话白哉大人他也会很高兴的。”绯真欠了欠身笑着说。
　　
　　“朽木家多了很多桔梗花，是白哉为你种的吧。”桐虽然对绯真在嫁给白哉后还称呼他为大人有些不明所以，转身看到了后院的桔梗花，花草这玩意他还是因为跟着卯之花队长后面才了解了不少，以前可完全没有什么研究的。
　　
　　“恩，是白哉大人特地种下的，听说我喜欢居然就种了这么多，我也很是不好意思的。”绯真这么说的时候脸色泛起了微红，要是海燕在这里的话说不准会调侃到几句，可惜他不在，而桐对这种反应直接忽视了过去。
　　
　　“呵呵，天色不早了我就回去了。”
　　
　　“不留下吃饭么，要是白哉知道会高兴地。”绯真挽留的说着。
　　
　　“NE，下次吧，我和银子说过会回去吃饭的，谢谢你的好意。”桐微笑着和绯真道别以后还从来的地方走了。
　　
　　时隔没多久，当桐再次来到朽木家的时候已经是绯真的葬礼了，对于这样的情况他只能感到无奈，如果知道的话说不定那一天就会留下来吃饭了，可惜这世上没有后悔药可以买。
　　
　　绯真的死给朽木带来了悲哀，但就整个朽木家而言，太多的人巴望着她能早死，而朽木本身就知道5年对一个整来说已经是一个极限了，就算他是朽木家的家主，身兼六番队的队长，但对于妻子的死亡依旧不能挽回什么。
　　
　　“白哉，节哀。”一向嬉皮笑脸的海燕也收起了自己的笑容拍了拍自己的兄弟，其实绯真的死早已注定，更何况静灵庭内的灵压更是加速了她的死亡。
　　
　　这几年来朽木和绯真良好的感情也被大家看在眼中，虽然没有什么缠绵悱恻感人至深的情怀，但他们之间那种细水长流的情感也让人有些羡慕，但这场婚姻从一开始就注定了是一场谁也无法避免的悲剧。
　　
　　葬礼上下着小雨，滴答滴答的落在了地面上更为这种环境增添了一丝的悲凉，一开始长老们都反对这个从游魂街来的女子进入朽木家的墓地，但在白哉的坚持下最终他们还是妥协了，虽说是墓地，但用衣冠冢来形容更加的恰当。
　　
　　朽木撑着伞站在妻子的墓前没有人知道他在想什么，亦或是在回忆什么，来参加葬礼的人不多，大多是很熟悉的朋友才被邀请来了，是不想打扰到绯真吧。
　　
　　“白哉，我想绯真他不会希望你颓废下去的。”虽然朽木没有表现出颓废的模样，但熟知他的海燕又怎么感觉不到他的变化呢。
　　
　　“是啊，白哉要好好的撑下去。”桐在说这话的时候有些力不从心，当初朽木爷爷死的时候也是白哉让人下葬的，只是当时的场景很隆重，接踵而来又是妻子的死亡，这样的打击会很大吧，所以他和银子他们还是好好的活着比较好。
　　
　　白哉一直没有出声，对这样的情况桐也只是叹了口气然后撑着伞离去了，海燕也知道现在白哉需要一个人独处，紧跟着桐离开了墓地。
　　
　　“啊拉，朽木绯真死了看来朽木队长可能会伤心很久呢。”市丸银接过了桐手上的伞。
　　
　　“银子，如果我死掉了你会伤心么？”桐抬起头认真的看着市丸银。
　　
　　“不会，因为不会有那一天的。”市丸银因为桐的话睁开了紧闭的双眼，随后又眯了起来摸了摸桐的头。
　　
　　“那我们会一直一起的对吧。”桐仰着脸充满希望的看着市丸银
　　
　　“恩，我们该回家了。”
 
作者有话要说：炮灰绯真出场3章然后死亡，撒花




第28章

　　朽木绯真的死并没有在静灵庭造成什么影响，只是当死神们谈论起五年前的那场婚礼时对此都露出了惋惜的表情，而朽木在妻子死后消沉了几天后变得和原来一样，只是在对待事情的时候变得更加严厉了。
　　
　　“NE，银子，银子，最近你怎么都很晚才回来呢？”桐抱着市丸银说道，每天都会等他回来吃饭，可是现在越来越晚了。
　　
　　“因为很忙啊。”市丸银眯着眼睛同样抱住了桐。
　　
　　“真是温馨的场面啊。”一个温润的声音在二人耳边响起。
　　
　　“蓝染队长啊，你来蹭饭么？”这种时候除了蹭饭还能来干什么呢。
　　
　　“如果桐这么认为也可以的，银，最近要加快速度了。”蓝染推了推眼镜看着市丸银说道，完全没有在外人面前那种和市丸银关系僵硬的模样，而市丸银也只是笑着点了点头。
　　
　　“原来你们是去做实验的啊，来蹭饭还用镜花水月，真是浪费灵力。”桐对市丸银和蓝染的事情也了解一些，不过和他本身关系不大，只要不碍着他们正常的晚饭时间就可以了。
　　
　　“桐知道我们在进行什么实验么？”蓝染突然问道。
　　
　　“不知道，不过好玩么，那个东仙队长没和你们一起？”桐发现一般东仙要都是不和他们一起的，看上去像是只有浅浅的交情而已。
　　
　　“呵呵，人家不愿意来我这里吃饭哦，桐。”市丸银摸摸桐的头，之所以用镜花水月还是为了防止被外人看到，不能破坏了他们苦心经营的恶劣的关系，不然就不好玩了。
　　
　　“哦。”桐放开了市丸银开始准备碗筷，而市丸银和蓝染则在一边谈论着一些事情，桐也懒得听，反正挺深奥的他才不想浪费脑力去思考呢。
　　
　　“桐最近有空么？”蓝染打断了市丸银和桐之间的对话问道。
　　
　　“恩，有吧，最近四番队都没有什么事情。”桐想了想，卯之花队长会处理好很多文件的根本不需要他费太多的心思。
　　
　　“那来帮忙吧，我们的实验缺少人手。”蓝染居然说破了事情这让市丸银都有些惊讶，不论怎么看对方都不像是这样的人，隐藏一向是他的专利不是么。
　　
　　“我能做什么？”桐转过头问市丸银，和蓝染说话比较浪费精力，还是直接问他家银子方便。
　　
　　“到时候桐就知道了。”对于蓝染的要求市丸银没有拒绝，要是有桐的帮忙的确可以更加的轻松，到时候只要看好了他就行了。
　　
　　自从蓝染说过需要桐的帮助后一直没有来找过桐，而市丸银没有提过这件事情，久而久之桐渐渐的忘记了，每天还是在四番队混日子，然后在卯之花队长温柔的笑容下去各个番队送文件什么的，虽然这样做对一个副队长来说有些大材小用了。偶尔他会被乱菊拐到十番队去看看那个和他一样长不大的队长的笑话。
　　
　　“雏森副队长，蓝染队长在么？”桐抱着十三番队的文件来到了五番队，好吧本来他只是去找海燕的没想到人不在，浮竹队长就拜托他顺便把文件送到五番队了。
　　
　　“蓝染队长出去了，文件的话你可以先放下。”雏森笑了笑，对于桐就算对方比她大很多，但因为和小白君是青梅竹马的关系总会下意识的把他也当成弟弟一样。
　　
　　“哦，那我先走了，乱菊说让你没事的话去十番队转转，小白好像挺想你的。”桐在离开前顺便的帮乱菊传了话，谁让他看上去在静灵庭一直是最悠哉的呢。
　　
　　刚从五番队出来没多久就被市丸银突然拉住了，市丸银带着他瞬步去了一个人少的地方。
　　
　　“啊拉，桐不会是忘记要帮忙的事情了吧，今天就需要了。”看着桐有些呆愣的表情市丸银说道。
　　
　　“啊？哦。”其实他真的忘记了，不过银子从来没说过他们需要他干什么，难道是治疗，不过虽然身为四番队的副队长，治疗系的鬼道什么的也很不错，但他的刀始终不是这一方面的。
　　
　　“可不能告诉别人这里呢。”市丸银笑眯眯的拉着桐往里走。
　　
　　这四周整个好像都在镜花水月的范围内，但具体有多大桐暂时不知道，不过这样需要很多的灵力来支撑吧。
　　
　　“银子来了。”蓝染就站在屋内，里面不知道正在进行着什么样的实验。
　　
　　“啊拉，蓝染队长，我可是把人带过来了，可不能欺负我家的桐呢。”市丸银笑眯眯的挥了挥手，这是桐才注意到东仙要站在了蓝染的身旁，其实他对于那个瞎子队长根本不熟，也没什么看法，只是他成天把正义挂在嘴上让人有些窘迫吧。
　　
　　“桐的斩魄刀可以窥探到别人使用斩魄刀的情况吧，就像对我的镜花水月那么敏感一样，我可以认为他是可以直接进入别人的精神领域么？”蓝染反而问起了桐斩魄刀的用处。
　　
　　“恩，是这样没错。”桐点了点头，那个家伙的确有这样的用处。
　　
　　“那就尝试一下吧。”蓝染指着试验台上的整，看上去是昏死了过去，只是这么脆弱的灵魂有什么用处桐也不能理解，而且镜花水月不也可以催眠人么，为此桐虽然好奇但也没有询问，只是照做了，因为银子在这里而银子不会做对他们无益的事情的。
　　
　　“追求正义是不需要理由的。”不知道市丸银和东仙要说了什么，东仙要突然冒出了一句，让准备始解的桐吓了一跳，这人莫名其妙的。
　　
　　“雾眠吧，暮幽。”桐拿出了自己那把看似很破的刀，始解后的他唯一的改变就是不在破烂，和一般的太刀看上去别无二样，让人根本察觉不出这样的刀始解了会有什么样的作用。
　　
　　在那之后的每一天，桐都会来实验室里帮忙，但他根本不觉得自己可以帮到多少，而实验品不是整就是虚，居然没有用死神做实验品桐还是吃惊了一下，不过想想也是，，莫名其妙的消失那么多死神的话会引起别人注意的。
　　
　　“桐最近好像都很忙的样子呢。”卯之花看着不太认真的桐笑的很温柔的问道，最为队长怎么能不关心自己的副手呢。
　　
　　“还好吧，只是银子让我早些回去。”桐虽然不喜欢说谎，但答应了银子不会说出去的事情他是不会告诉别人的就算问的的人是他的队长。
　　
　　“这样啊，桐这样子都像是市丸队长的妻子了。”卯之花开玩笑的说道，“既然这样，那就早点回去吧。”
　　
　　“恩。”对于卯之花的玩笑桐也不是很反感，在很久以前和美也说过男人和男人结婚时很正常的事情，如果是银子的话他应该不会反对的吧。
　　
　　在桐离开后卯之花的笑容消失的，脸上尽是对桐的担忧和关心，最近桐的行为太不正常了，而且市丸银本身就是个危险的人物，在这样下去不太安全啊。
　　
　　在卯之花的担心下还是发生了事故，实验品突然被蓝染换成了基力安，虽然基力安实力不是很强，但出现在静灵庭内尤其是实验室被炸毁的时候引起了所有死神的注意，警报也随之响起，不知道是不是被改造过的缘故，那只基力安的实力要比一般的强上很多倍，在牺牲了好几个死神后，甚至是队长级别的出手才制服了下来。
　　
　　“桐，你怎么会和虚在一起？”海燕问出了所有人的心声。
　　
　　“额。”桐也不知道怎么解释，他的刀还处于始解状态但他没有参加战斗，要知道静灵庭一般是不允许随便的始解自己的刀的。
　　
　　二番队的碎蜂没有说话，按照手上的报告和灵压来看，桐之前就在这里了，也就说这只虚的出现还有发生的爆炸和他有很大的关系，为了调查清楚她们只能把桐带走了，留下了身后不知所措的人。
　　
　　“啊拉，居然出事了。”市丸银眯起了双眼看着不远处的蓝染，如果不出意外的话这次爆炸和蓝染脱不了关系，果然还是放心不下桐的存在。
　　
　　“事情还没有调查清楚呢，碎蜂队长，桐他怎么可能和虚混在一起呢。”海燕站了出来，那个家伙怎么可能干出这样的事情。
　　
　　“这是上面的命令。”碎蜂简洁的说完就带着人瞬步离开了，而桐完全没有任何反抗，他还在思索为什么会突然爆炸，明明蓝染他不是说做好了一切的安全准备的么。
　　
　　“走吧，桐不会出事的。”朽木看着消失的人说道，在他的印象中那个笨蛋才不会做出这样的事。
　　
　　“还是出事了啊，只要解释清楚的话，可能只是关几天的禁闭吧。”卯之花队长苦笑着说道，没想到她的预感居然那么的准确，但反观市丸银他居然难得的露出了担心的模样，那就不应该是市丸银造成的，可是为什么会这样呢。
　　
　　“卯之花队长知道什么么？”乱菊突然窜到了卯之花的面前。
　　
　　“我也不清楚，只是桐这几天一直不太对劲，但问到了他都说是要早点回家吃饭，我想市丸队长可能知道原因吧。”卯之花把问题抛给了市丸银。
　　
　　“啊拉，我也不是很清楚，但桐每天的确回来的很早和我一起吃饭。”市丸银笑了笑，在周围的人都散开后，“蓝染队长是故意的吧。”
　　
　　“银在说什么呢，他可是银的家人呢。”
　　
　　“希望如此吧。”市丸银也离开了，蓝染那高深莫测的笑容让他觉得这一切还是被算计好了。
　　
　　




第29章

　　虚突然在静灵庭中出现的事情还在调查之中，但能悄无声息的出现在静灵庭甚至不被人发现，可不是基力安所能做到的，更何况他的灵压还和一般的基力安有很大的不同，除非是有人拿他做实验否则是不可能出现在静灵庭内部的，而桐被关押起来后只是被中央四十六室提审了一次以后就不再理会，不知道上层究竟准备怎么办。
　　
　　卯之花作为队长自然要为自己的副队说话，而且明显的就桐那样的思想怎么可能会做出这样的事情，为此她以一个医护者的身份提出桐可能是被催眠了的猜想，这一提议得到了好几个人的认可，可是中央四十六室依旧没有给出任何答复，而卯之花队长也拿不出任何证据可以显示桐当时是被人催眠了，要是被人催眠了，又有谁会做这样的事情，而且把一个副队长催眠那需要一定的实力，除了队长级的又有谁能做到，但队长们的刀没有谁有那样的能力。
　　
　　“这件事不简单，桐那个傻瓜怎么可能会研究虚还妄图把虚的能力增强呢。”志波海燕苦笑着说道，依他对桐的理解会做这样的事情是完全不现实的。
　　
　　“那别人又有什么理由研究强化虚的方法？”朽木提出了关键的问题，死神怎么可能会去强化自己的敌人，疯了都不会这样的。
　　
　　“可是桐怎么会做出对静灵庭不利的事情，你有没有打听到什么消息，我前几天还去看了桐，看上去挺安静的，总让人觉得有些担忧。”海燕看着朽木，好歹朽木家是四大贵族之首调查点消息还是可以的。
　　
　　“中央四十六室没有给出任何回复，只是说需要再详细的调查一番。”朽木冷静的说道。
　　
　　在监牢中的桐坐在地上抬头望着铁栏杆外面，除了来看望他的人要么就是送饭的人，其实他觉得这样的生活挺好的，就是没办法赚钱了，要见银子他们可能会麻烦很多，至于事情为什么会发展成这样他懒得思考，反正银子会帮他思考的。
　　
　　“你这个笨蛋，居然把自己搞成这样。”乱菊出现在监牢外看着桐，“这种时候还有心思发呆。”
　　
　　“乱菊，不用担心我的，下次记得带一点柿子饼过来就好了。”桐懒洋洋的说道，这几天陆续的有人来看他，很多人都关心事情的始末，但他什么都不说让人不知道如何去解决。
　　
　　“一定和你无关的对吧，你一定会没事的。”乱菊满脸的愁容，好不容易和桐他们在静灵庭重逢现在居然出现了这样的事情，她这个被当做姐姐的还真是不合格。
　　
　　“NE，乱菊不要忧伤了。”桐不知道如何去安慰别人，只能这么说，虽然银子一直没有来看他，但他知道银子不会放下他不管的，“我在这里很好，也不需要做什么事情，成天都可以思考。”
　　
　　“白痴。”乱菊看着这样的桐有些心痛，要是将来没事了她一定要把桐暴打一顿以发泄她现在的忧虑。
　　
　　现世浦原他们听了静灵庭传来的消息后都愣住了，如果估计的没错的话，这件事情和他们当初叛逃前的很类似，几乎是相同的手法，但桐本身是否参与就很难说了，这让四枫院夜一也有些担心，她当初是带着浦原叛逃了出来，但有没有敢带走桐那就很难说了，如果市丸银牵扯在内他应该不会这样的，别的人有几个有这样的实力呢，朽木为了家族不可能如此，志波没有那样的实力，而且就算有他的家人都在游魂街，这样太冒险了。
　　
　　“只能静观其变了。”黑猫夜一跳到了桌子上用低沉的男音说道，旁边的蒲燕也只是摇了摇扇子没有开口，他们早已叛逃要插手不是很方便的。
　　
　　就在众人一筹莫展的时候，中央四十六室突然有了决定，判处了市丸桐死刑，两个星期后在双殛执行。这样的命令让众人都震惊了，理由居然是市丸桐对尸魂界意图不轨，和虚有来往甚至帮虚提升实力。
　　
　　不少人到山本总队长那里表示自己的不满，那个可爱又呆愣的孩子怎么可能会这么做，而且他们也没有什么证据证明桐和虚来往，这太可笑了。
　　
　　“我们劫狱吧。”一群人围坐在了朽木家，志波海燕提出了这样的建议，当初既然四枫院夜一能成功带着浦原叛逃他们也可以的。
　　
　　“谁来，朽木队长有着家族的重任，而你也有着弟弟妹妹要照顾，而我没有那个实力就算和一些抓捕的死神先通好关系也难带走人。”乱菊看着在座的人问道，朽木还是一脸沉静的样子，但他显然被排除在外了，志波海燕听了乱菊的话低下了头，至于日番谷是被乱菊拉过了商量计策的，他本身和桐只是一般的朋友关系尤其身为队长有着更大的前途，没必要犯这种险，卯之花队长更加不能做这样的事情。
　　
　　“难道看着那个笨蛋被行刑么，双殛是什么地方你们难道不清楚么，已经多久没有用过了，威力是多么的巨大你们应该知道的。”海燕有些激动，就桐还没有成年的模样怎么可能承受的了那种痛苦。
　　
　　“先想办法把桐的刀偷出来给他，我在和银商量一下对策，说不定有办法，桐可是四枫院夜一教出来的徒弟，这是你们说的不是么，虽然我没有见过四枫院夜一，但当年瞬神的称号可是听说过的。”乱菊想了想说道，毕竟这样的事情不能让太多人知道，要是传到总队长那里就不好了。
　　
　　“就先这样吧，桐的刀听说在总队长那里想弄出来也不容易。”日番谷皱着眉头，要从总队长那里偷东西太困难了。
　　
　　“别忘了我也是夜一那个家伙教出来的，瞬步还是可以的，到时候你们掩护就好，白哉这事你就不要参与了，反正我们家早被静灵庭除名了。”海燕干笑了两声。
　　
　　抱坐在监牢中的桐听说了自己将要被行刑的事情很平静，他最近总有一种预感，一种很准确的预感，虽然他的刀不在身边，但那个家伙是无孔不入的。
　　
　　“小鬼，都要行刑了居然还这么平静，不愧是老子我看上的。”俊秀青年出现在桐的脑海中。
　　
　　“你能不能不要总是老子老子的。”桐淡淡的回应道，行刑什么的他也不是很在意，“对了你怎么在这里？”
　　
　　“老子来看看你这个小鬼，你的那帮朋友还准备把老子偷出来，其实老子根本用不着偷，只要小鬼你呼唤老子，老子就可以回到你手上了，怎么样准备叛逃吧。”暮幽拉了一把椅子翘着二郎腿。
　　
　　“随便啦，反正也要离开这里了。”桐闷闷的说，他不想离开银子他们。
　　
　　“啊拉，桐看上去和平时差不多呢。”市丸银特有的腔调响起。
　　
　　“银子，你来看我了，对了我的金库你知道的在哪里，还有我在现世的财产都拜托喜助哥帮我看着，让他帮我留着不可以收手续费。”桐最担心的还是他的钱财，真不知道脑子到底是不是钱做出来的。
　　
　　“我会保管好的，他这么做有些过了，那么桐准备怎么办？”市丸银没有说出名字，但他相信桐知道那个人是谁。
　　
　　“我总有种感觉……”桐小声的和市丸银说着，虽然他自己也不是很相信，但那种感觉越来越强烈。
　　
　　“那么就是不需要了，可是桐有百分之百的把握么？”市丸银掏出柿子饼扔给桐。
　　
　　“没有，但是应该是这样没错。”桐咬了一口，果然还是他家银子做出来的比较好吃，每每都还送给那些个队长什么的人真是浪费，拿出去卖一定可以赚大钱的，反正原料是免费的。
　　
　　“那桐可要小心了，千万把斩魄刀的力量可不能小视，桐现在能d解么？”市丸银突然问了一个与之无关的问题。
　　
　　“没有试过，不过暮幽说如果我尽力的话是可以的，但是在尸魂界用的话也会被判处死刑的。”桐歪着脑袋说道。
　　
　　“啊拉，真是危险的刀呢。”市丸银眯着双眼不知道在想什么。
　　
　　“还好吧，虽然他总是喜欢老子老子的称呼自己，其实我的始解也不是简单的进入别人的精神世界，而是可以从精神世界控制别人，与催眠不同的是可以直接把对方扼杀在精神世界中然后身体也死亡。”桐觉得告诉银子他始解的能力没什么不好，d解他没有掌握自然不能确定。
　　
　　“小鬼，怎么可以随便告诉别人呢，老子那么强悍的能力你居然没有保留。”暮幽在桐的脑海中怒吼道。
　　
　　“刀现在在山本总队长那里可不好呢。”
　　
　　“可以直接回来的，银子记得要帮我看好财产，我最喜欢银子了，以前仁王哥哥说过这种事情一定要告诉别人的。”桐看着市丸银认真的说道，市丸银对他来说是家人更是他最在乎的人，而且很宠他对他好，钱财之类的从来都让他管着。
　　
　　“啊拉，我也很喜欢桐，所以……”市丸银说完就瞬步离开了。
　　
　　行刑的日子很快到了，海燕他们还是没有偷出桐的斩魄刀，面对被架在双殛上的桐他们都不忍去看，到了这种时候根本不可能在带走桐了。
　　
　　“银，这是你们的决定么，真的行刑？”蓝染站在角落里看着市丸银，虽然这是他一手造成的。
　　
　　“啊拉，蓝染队长不也是作为旁观来看桐行刑的么？”市丸银的嘴角挂着微笑，好像行刑的人和他没有任何关系一样。
　　
　　“呵呵。”蓝染笑了笑，千万把刀聚成的灵力根本无法想象，靠近的人都觉得在这样强大的灵压下无法喘息，更何况中心的桐呢，最终桐的灵压完全消失的，同时他的刀也消失了，死神死后他的刀也会随之而消失的，只有市丸银和蓝染注意到桐在最后一刻嘴角露出的笑容。
　　
　　“真是无情啊。”蓝染看着市丸银说道。
　　
　　“是么，蓝染队长不是知道么，呵呵。”市丸银没有停留在双殛，更没有去看别人的表情，既然这样做了就要接受，至于桐什么时候会回归他们也不能肯定呢。
　　
　　
 
作者有话要说：死神暂时告一段落了，不过以后还是会回来的
今天去副本刷塔刷了全服17名，撒花，但也因为刷副本导致更新慢了，r(st)q




第30章

　　在巨大的灵力冲击之下就算提前做了准备桐还是承受不住昏了过去，或许没有人可以抵挡得住千万把斩魄刀d解后的灵压，但他的确从双殛上脱身了。
　　
　　“劳伦斯醒醒，劳伦斯。”一个声音在桐的耳边响起，对于那人所呼唤的名字还有所用的语言都感到有些陌生却又熟悉。
　　
　　“小鬼，你也该醒了吧，老子我受到了那么大伤害都没什么，只是需要慢慢的回复，你小子倒是睡得舒坦。”暮幽一脸愤恨的看着桐，对于那个人的声音他也听见了，好歹以前跟着桐在现世驻守了50年，还是懂那么一些英文的。
　　
　　“NE，我们真的没事了？”桐虽然早就知道了，但死里逃生他还是觉得有些让人诧异。
　　
　　“老子我好的很，别咒我，你还是快点醒吧。”暮幽还是很悠闲的样子。
　　
　　和暮幽简单的交流之后，桐缓慢的睁开了双眼，不知道是不是昏睡时间较长的缘故他发现自己不是很能适应外面的光亮，磨磨蹭蹭了很久之后才把四周看清楚了，眼前的男子看上去特别的眼熟，周围的环境也是西式的风格，房间的一切都没有被动过。
　　
　　没有被动过，桐的脑子终于开始运转了。
　　
　　“劳伦斯，别吓我，你不会真的傻了吧，难不成还是失忆了？”眼前的人担心的说道，面孔长的和劳伦斯有些相似，“要是真这样妈妈会阿达瓦我的。”
　　
　　“布鲁斯？”桐终于理清了事情了，这是他家那个他出生的地方，眼前的家伙就是把他扔到别的世界的哥哥。
　　
　　“原来没有失忆那就好了，不就是把你扔到别的世界两年么，一被我弄回来就昏迷了3天，幸好妈妈不在家否则我就完了。”布鲁斯看着弟弟说道，虽然当初是把桐当做了免费的实验品，甚至在父母那里都找了个很好的借口呗糊弄了过去，但人回家了却一直昏睡的话可不是什么好事，尤其是用魔法探查不出问题的时候。
　　
　　“两年？”桐知道自己在尸魂界待了都不止200年了，在这里居然只过了两年，时间不太对啊，但以他的思维也不愿意去思考这种貌似很深奥的问题。
　　
　　“不会真的傻了吧，我虽然不知道你去了哪里，但按照我的实验显示是个挺安全的地方。”布鲁斯不等桐说什么就开口继续说道，当然以桐的看法死神的世界也不是很危险，只要是强者就可以活下去。
　　
　　在布鲁斯的轰炸下桐只是简单的听他讲述了一下事情，在他离去后布鲁斯居然找了个一个很烂的借口给父母，而那两个人对自己优秀的大儿子完全没有丝毫的怀疑。别的就是一些琐事，还有问他在那边过的好不好什么的，最可恶的是布鲁斯居然花光了他的存款，说是为了他的实验贡献出一份力。
　　
　　“妈妈他们什么时候回来？”桐无奈的问道，当初也在现世驻守过50年，他倒不是很想念银子他们，因为银子他们可以过的很好，不会有事情的，就当作他再次在外面驻守好了，只是不能联系罢了。
　　
　　“大概一个月以后吧，他们去瑞士度假了。”布鲁斯打了个响指招来家养小精灵。
　　
　　“一个月，哦。”虽然度假一个月貌似是很长了，但这和他又没有关系，对于家养小精灵，好吧，在N年没有看到过这种生物以后他觉得还是虚的外表比较能让他接受，虽然基力安那玩意长得也很丑。
　　
　　“卡夫，整理一下东西，把劳伦斯带到马尔福家去。”布鲁斯指使着家养小精灵说道。
　　
　　“马尔福家？”对于这个词在N年前他是很熟悉的，但过了这么久记忆总会有缺陷的，有很多东西都会渐渐的遗忘的，比如马尔福家什么样子，他唯一记得很清楚的就是德拉科那一头耀眼的铂金色头发和高傲的性格。
　　
　　“我最近要弄一些东西，你就去他们家把，反正你以前也常去那里的，纳西莎夫人会很欢迎你的到来的。”布鲁斯不给桐拒绝的机会，直接让着卡夫带着桐幻影移形过去了。
　　
　　这样的转变太过迅速，让桐根本没时间整理自己的思绪，他从回到这里除去昏睡不醒的时间也就几分钟而已又被无良的哥哥给扔出了家门，其实他觉得有银子的地方才能算家，虽然这里有他的亲人，可是那么多年过去了他一直都是和银子生活在一起的，所以他也不觉得去马尔福家有什么不好。
　　
　　“劳伦斯，欢迎你来到马尔福庄园。”纳西莎提前就从布鲁斯那里得知了劳伦斯会过来的消息，看到来人当然很高兴，。
　　
　　“纳西莎夫人，很高兴再次见到您。”这样的环境让他骨子中属于贵族的习性不需要回忆自然而然的就表现了出来。
　　
　　“劳伦斯，两年不见你更加的可爱了，不过在这两年内你都不过来，甚至是圣诞节都看不到你让德拉科很失望，他总是期盼着你的到来。”纳西莎委婉的说着，对于劳伦斯她一直都很喜爱的，不管是过了两年还是几年。
　　
　　“德拉科在家吧。”桐张望了一下，没有看到人，估计又在练习魔法吧。
　　
　　“在地下室里练习制作魔药，你要知道西弗勒斯可是很严厉的，布置了任务的，不过卢修斯最近几天去国外忙事物了，要过几天才能回来。”纳西莎招呼着桐去吃些点心，对于自己儿子还在刻苦练习中完全的忽视了。
　　
　　“我能去看看德拉科么，我是说很久不见了。”桐耸了耸肩，魔药什么的他早就忘得一干二净了，幸好斯内普教授不是他的教父。
　　
　　“当然，我想你知道我们家的地下室在哪里，等会可以和德拉科一起来享用晚餐。”纳西莎面带笑容温和的说道，也只有面对朋友和家人的时候才会没有任何的虚伪。
　　
　　其实桐完全想说他根本不记得马尔福家的地下室在哪里了，可是他已经走出了客厅在回去也不太好，至于家养小精灵还是不要叫的好。
　　
　　“小鬼，真没想到你居然是贵族。”暮幽的声音再次响起，桐平时呆呆愣愣的哪里有贵族精明的样子，当然除了想到钱的时候，而且这里的人类具有一些不强的力量，和灵力有很大的差别。
　　
　　“那是几百年前的事情了，虽然我现在还是回来了，但只要有机会我一定会回去找银子他们的。”桐笑了笑，不用想也知道他哥哥肯定不愿意帮他的。
　　
　　“等到老子回去了，一定要杀光中央四十六室的那群蠢货。”暮幽愤恨地比划了一下。
　　
　　“随便你吧。”虽然不知道地下室在哪里，但死神的特性都是通过灵压来找人的，就算人类没有灵压，但灵魂是不一样的，这样一想想要找德拉科也方便了许多。
　　
　　事情是这样没错，可惜桐忘记了他根本不知道如何去感应德拉科的灵魂，因为以前认识的时候没有这样的能力，后来有了这样的能力后还没有见过对方根本无法去判断哪个是德拉科的。
　　
　　“小鬼，这里有灵魂的力量，不过很薄弱，人类就是一种脆弱的生物啊。”暮幽一副大爷的样子躺在不知道哪里弄来的摇椅上。
　　
　　“这里不是地下室啊。”桐疑惑的看着房门，里面是有人类的灵魂，可是纳西莎夫人是不会骗他的，难道是德拉科临时换了地方。桐试着叫了几声没有人回应，可能是他和马尔福家过于熟悉了，一般的房间要是没人的话也可以直接进去的，纳西莎夫人她们也不会说什么的，为此桐打开房门，看到里面没有人，但那微弱的灵魂气息是那么的明显。
　　
　　“奇怪了。”桐扫视了一下四周，他的感应不可能错的啊，为了证明自己的正确性，他还特地的用鬼道搜索了一下里面确实是有灵魂的，只是地点指着书架，桐在翻了一会之后翻出了一个笔记本。
　　
　　“真是奇怪居然喜欢把灵魂藏在笔记本里，这个世界还真是有趣啊，老子喜欢。”暮幽爽朗的笑了几声，反正除了桐没有知道他的存在。
　　
　　“既然不是德拉科我们还是继续去找吧。”桐说着就放下了笔记本至于暮幽让他拿着回去研究研究的话被他无视了过去，他又不是喜助哥，更不是他那个哥哥研究这些干什么。
　　
　　这次他顺利的找到了地下室，打开门，德拉科拿熟悉的身影站在坩埚前面搅动着里面的汁水，等对方忙完了之后他才叫出了声音来。
　　
　　“Well，这不是肖恩先生么？”德拉科强压下内心的喜悦嘲讽的说道，居然扔下他两年都不知道来看看，现在又突然到他们家来，以为马尔福家是什么地方想来就来想走就走的么。
　　
　　“德拉科，你生气了？”呆愣如桐的他都感觉到了德拉科的怒火，居然称呼他的姓氏了。
　　
　　“请叫我马尔福先生，我是随便生气的人么？”德拉科把魔药装好以后就准备离开地下室。
　　
　　“NE，德拉科，纳西莎夫人让你忙完之后我们一起去吃晚餐。”桐也不管对方听不听得懂“NE”就说道。
　　
　　“难道你就没有什么需要和我解释的么，劳伦斯雷纳德肖恩？”德拉科挑起眉毛看着桐，要是没有合理的解释的话说不定他会生好几天的气，为此桐根本不知道要解释什么，只能按照他哥哥那个破借口说了下，虽然他不认为凭借德拉科的聪明才智会相信那些话。
　　
　　
 
作者有话要说：有亲觉得没有叛逃可能有些失望吧，其实吧，我觉得要是叛逃了会有些诡异
比如在N年以后草莓君为了就露琪亚也去了双殛，然后某某死神和他说在N年前同样有死神在这里被就走了，然后草莓君在爆发一下小宇宙，然后那些个队长们又会感叹这样的场景是多么的熟悉，在多年前某个副队长也是这样逃离的，这样我真的觉得有些濉
扭动~~
灏阎鹘堑挠⑽拿差点弄错了




第31章

　　在马尔福家度过的前几天桐一直被德拉科晾在一边，当然以桐本人的自觉他根本不觉得这样有什么不好，本来德拉科就要天天练习入学前的魔法，每天挥舞着儿童魔杖，桐认为他看着都累更何况练的人，所以他也没有去打扰德拉科。
　　
　　最后妥协的还是德拉科，他在冷淡了劳伦斯好几天以后发现想要对方主动简直是件不太现实的事情，除非你面前摆着一堆金钱才有些可能。即使是这样他还是忍不住要对劳伦斯冷嘲热讽一番。
　　
　　“劳伦斯，要去花园散步么？”德拉科昂首挺胸的看着劳伦斯说道，仿佛能受的他的邀请是件很光荣的事情一样。
　　
　　“德拉科，你今天不需要学习么？”桐现在还是比较喜欢自己的日文名，相较于那个常年不用的名字反而感到很陌生，但这里是英国，而且那也是他的名字所以还是要习惯。
　　
　　“Well，你以为我是那种只知道学习的呆子么。”德拉科铂金色的头发在此刻显得有些刺眼，苍白的脸上带着意味不明的笑容，眼睛直视着劳伦斯。
　　
　　“应该不是吧，那好吧。”劳伦斯放下了手中的书本，毕竟离开这个世界太长的时间了，要是说才到尸魂界的时候他还需要靠着魔法来维持生活，但在成为死神后完全用不到那些了，虽然魔法对人类来说是一种特别的能力而且有很大的作用，但对死神而言魔法几乎没有什么杀伤力。虽然不太愿意，但很多知识落下了是个事实，他只能靠看书来弥补自己的常识了。
　　
　　“我真不知道你这两年干了什么，现在的一些行为简直和麻瓜没什么两样。”在花园中德拉科毫不客气的批评着劳伦斯。
　　
　　“是么，那我会注意的。”劳伦斯只是点了点头，要说以前他也习惯的把人类非为巫师和麻瓜，但现在他改变了以往的分类了，只有人类和非人类之说。
　　
　　“劳伦斯，我的话你有没有听到，还是说只是在肤浅的回应我。”德拉科提高了音调看着走着走着都能发呆的人很是不满。
　　
　　“额，德拉科没必要叫那么大声，我听见了。”劳伦斯抬起头无辜的看着德拉科，直把德拉科想说的话憋了回去。
　　
　　“我希望你记住自己是贵族，是巫师中的贵族。”德拉科扔下一句话招来了自己的飞天扫帚。
　　
　　“好吧，德拉科我对那玩意真的没有兴趣，尤其还是儿童型的。”劳伦斯开始出现黑线，为什么德拉科就那么执着于用扫帚飞行呢，不说坐着很难受，速度也极慢。
　　
　　“布鲁斯应该说过你必须培养除了赚钱以外的兴趣，而魁地奇也正好是我的爱好之一。”德拉科拿着扫帚站在那里看上去很是精干的模样，其实也只是个10岁的小鬼。
　　
　　“柿子饼，它是我除了赚钱以外培养出来的兴趣。”劳伦斯直接拉过一把椅子坐了下来，站在那里很是浪费体力。
　　
　　“那是什么？”德拉科很好奇劳伦斯居然会有别的爱好。
　　
　　“恩，一种东方的食物。”
　　
　　“我说让你培养的不是对吃的兴趣，难道你将来想成为高尔那个样子么？”德拉科脸色更加的惨白了，一想到劳伦斯将来可能成为他父亲给他找的那两个跟班肥硕的样子他就觉得恐惧。
　　
　　“不想，好吧，我陪你还不行么。”劳伦斯妥协了，其实他从来没想过他会长大，在尸魂界的那么多年他只长高了几公分而已，反正也只是陪练到时候从马尔福家搜刮走一点好东西就可以补偿回来了。
　　
　　事实证明在经过了如四枫院夜一那样的人培养后，劳伦斯的体能很强悍，对身体的控制力也很好，在他骑上扫帚的时候他就知道了，但他不喜欢魁地奇，不想以后一直玩这种东西，他依稀记得自己第一次玩这个就摔的很惨，所以他难得动用的脑子转动了，学会了尽量让自己表现的差很多。
　　
　　晚餐的时候德拉科的小脸一直都是鼓着的，说话都带刺，甚至在餐桌上摆起了架子让纳西莎都有些奇怪。
　　
　　“好吧，德拉科告诉我你怎么了？”纳西莎在用完餐以后看着儿子问道。
　　
　　“妈妈，劳伦斯他的魁地奇技巧简直让人无法相信，太差了，可是他不愿意接受我的指导，你要知道他不能成天就对金钱感兴趣的。”德拉科撇过头去不想看到劳伦斯。
　　
　　“德拉科，你要知道虽然你很喜欢魁地奇但不代表劳伦斯也要喜欢，他看上去就比你要小上一轮体力自然不能和你比，你不能这么要求他，当然你可以让劳伦斯做你的观众，我想他会乐意的。”纳西莎在说的同时也看了看劳伦斯。
　　
　　“当然，我愿意做观众。”劳伦斯点了点头，至于在他做观众的时候会不会做些别的什么事情那就是他的事了。
　　
　　“要是我上学后成了魁地奇选手，我的每一场比赛你不可以错过。”德拉科终于放低了姿态。
　　
　　“恩。”劳伦斯再次点头，反正只要不是他玩就好。
　　
　　看着二人的互动纳西莎开心的笑了笑，果然还是有劳伦斯在的时候德拉科才更加的有生气，同龄人就是该多相处相处。
　　
　　晚上本想入睡的劳伦斯被脑子的里的暮幽吵得完全无法入眠，顶着通红的眼睛他抱着枕头打开了德拉科的房门，他觉得要是有第二个人在暮幽应该会老实一点的，真不知道他为什么那么有精神。
　　
　　一身浅蓝色的睡衣，领口有些张开了露出里面白皙的皮肤，金色的头发有些杂乱，眼神有些迷糊，小口微张让人隐约可以看到里面的舌头脸上带着些红晕，慢吞吞的走到了床边。
　　
　　德拉科看着这样的场景有些愣住了，脸上微微的泛红，才准备说什么，就看到劳伦斯爬上床钻进了他的被子里，细滑的胳膊抱紧了他的一只胳膊然后挨到他身上睡着了。
　　
　　对于这样的情形德拉科有些黑线，却也没有拒绝劳伦斯，还记得他们只有很小的时候经常一起睡，在他开始学习魔法和家族的一些事情后就一个人单睡了，现在的模样让他有些怀念，“居然睡的那么死。”
　　
　　一大早起来劳伦斯的精神比昨晚好了很多，醒来看到德拉科以后高兴的在他脸上亲了一下，这是他和银子一起生活多年养成的习惯，而且两个人睡觉的时候除非有特别情况，否则暮幽都是不会吵他的，这让他心情很愉悦。
　　
　　被亲的德拉科摸着自己的脸颊，发现有些发烫，看着没有自觉的劳伦斯，他在思索了以后才开口。
　　
　　“你脑子被巨怪踩过了么，是想让我在房间里设置防御魔法么？”
　　
　　“不是没有设置么。”劳伦斯甩了甩头，防御魔法的话对他用处应该不大吧。
　　
　　“该死的，现在给我起来了，吃完早餐后去地下室制作魔药，教父他说了你也是他的学生既然回来了也要继续学习。”德拉科一把拉起劳伦斯，招来家养小精灵拿过了劳伦斯的衣服帮他换上。（“确定不是吃豆腐？”某梦看着铂金少年。“通通石化。”虽然是儿童魔杖，但某梦被定住了。）
　　
　　现在劳伦斯才想起来他以前也是跟着斯内普教授学习制作魔药的，一开始只是沾了德拉科的光，后来他发现很多魔药可以转卖出去赚很多钱以后他就投入了自己对魔药（金钱？）的热情，让斯内普教授还是很满意的，又想到他在这里的财产早被他无良的哥哥侵吞后他还是需要资产的。
　　
　　虽然斯内普教授没有来，但他通过猫头鹰布置给二人任务，劳伦斯毕竟很久没有接触过魔药了，在毁了地3个坩埚以后他终于做出了较为不错的成品，反观德拉科虽然二人制作的不太一样，但效果好了很多，这就是N年不练习造成的差距。
　　
　　“我怀疑你不仅是被巨怪踩过了脑袋，甚至是被巨龙的一把火把知识全烧光了，居然会毁坏坩埚，我记得你以前不是从来没出现这样的失误么。”德拉科找到机会就开始嘲讽劳伦斯。
　　
　　“额，忘记了。”劳伦斯只是摸了摸头，他说的是实话，为什么德拉科摆出一副他不相信的表情，但今天的成果还是可以的，虽然这种魔药不值钱。
　　
　　马尔福家的生活是惬意的，除了德拉科偶尔的不正常，当然这是劳伦斯个人的想法，在重新接触魔药后，他开始进行高难度的挑战了，毕竟越难制作的魔药才卖的越贵，他应该攒钱买一个店铺，然后收购别人制作的精良魔药垄断这一产业，想想就觉得可以赚很多钱。
　　
　　一开始是说一个月，最后劳伦斯在马尔福家待了不止3个月，而且仍然是他哥哥来领人回去的，据说他父母居然又到埃及旅游去了，从他回来至今都没有见到那两个抛下儿子不顾的人。
　　
　　“看上去你和德拉科的关系恢复如初了啊。”布鲁斯看着弟弟笑的很灿烂。
　　
　　“额，不是一直都很好么，对了哥哥给你。”劳伦斯扔了一个笔记本过去，这是暮幽在他脑袋里念叨了一个多月他才愿意去把那个带着灵魂的东西从马尔福家拿了出来，因为这样不太道德，所以他重新放了一个日记本进去，反正他翻过了是空白的，至于里面的灵魂他懒得交流，不过为了逼真，他不知道从哪里找了个游魂扔进了那个日记本里，这样做的万无一失。他可不想哪一天马尔福家的人找到他要他除了还笔记本外还要赔偿金钱损失。
　　
　　“这是什么？”布鲁斯出于对事物的敏感，知道不会是简单的日记本，要是劳伦斯会写日子估计霍格沃兹也可以关门了，账本的话他都会记在脑子里的更不可能了。
　　
　　“日记本，一个带着残缺灵魂的日记本，我也不知道是谁的灵魂，哥哥你慢慢研究吧，以后不可以在随便挪用我的小金库了。”劳伦斯认为他哥哥会喜欢，那个爱好奇怪实验的人，转移了注意就不会妨碍他赚钱了。
　　
　　“我对灵魂没有研究，不过既然送给我了就是我的了，我会试试看的。”布鲁斯露出了诡异的笑容盯着手上的日记本。
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳，日记本还是被带了出来




第32章

　　微风吹过在湖面掀起了水波，原本倒映在水面的人影也因水波的动荡而消失，一颗巨大的古树屹立在湖边，不少枝条垂落到了水中。
　　
　　一个金色的少年捧着一本黑色封面的书坐在湖边，鞋子被脱下扔在一旁，小腿往下都伸入了水中还时不时的晃上一晃激起水花。
　　
　　“劳伦斯，你居然在认真的看书？”远处走来了一个俊秀的男子，和劳伦斯一样的金发，但说话的口气有些嘲讽的味道。
　　
　　“布鲁斯。”劳伦斯只是看了一眼来人又开始继续看书了，似乎对书本的知识很痴迷。
　　
　　“真不敢想想你居然会这么喜欢魔法知识。”布鲁斯也在劳伦斯的旁边坐下，看了看书的名字《微观经济理论》，他就该知道劳伦斯是不能高估的，居然堂而皇之的拿着麻瓜的书看得那么起劲。（某梦：“这本书是真的有，不过那个年代还没出版，可以忽视。”）
　　
　　“恩，布鲁斯你也要看么，据说这本书是研究生看得。”劳伦斯回忆着自己买书时的情景，因为是麻瓜的书总不能让家养小精灵去买，而且他也不排斥麻瓜。
　　
　　“研究生？麻瓜的词汇，我只对麻瓜的科学感兴趣。”布鲁斯摇了摇头，他也不是对麻瓜一无所知的，就算是纯血他们家族对麻瓜的看法不像有些家族一样那么的强烈。
　　
　　一会儿之后耳边有清净下来的劳伦斯继续看着高深的理论，好歹他以前驻守过现世但那个年代没有这么详细的理论他果然还需要多多学习。
　　
　　“你就不能问问我来找你干什么么？”布鲁斯头上出现黑线，这小子只要一和金钱扯上关系根本不理会别人的。
　　
　　“那找我干什么？”劳伦斯连头都没抬，跟着他哥哥的话说了下去。
　　
　　“你对那个日记本就没有兴趣么，我尝试了很多魔法都不能让里面的东西显形，我在考虑要不要一个火焰熊熊烧了他说不定那时候就会自动跑出来了。”布鲁斯摸着下巴阴险的笑道。
　　
　　“烧吧，不是说过里面是个不知名的灵魂了么。”劳伦斯想也没想就让他哥哥去烧，反正又不重要。
　　
　　“虽然我没有过问你这两年的生活，但你肯定是掌握了和我们不同的能力，所以才知道里面那个是灵魂的。”布鲁斯停顿了一下，发现这一招对他这个痴迷于赚钱的人是没有用的，“好吧，虽然没有显形，不过我通过别的方法和那个灵魂进行了对话。”
　　
　　“哦。”劳伦斯仍旧是一副事不关己的模样，虽然那玩意是他拿回来的没错。
　　
　　“是个很英俊的少年，不过谁知道他在日记本里待了多久，在经过一番交谈后根本没有得到多少有用的信息，他说话很能蛊惑人心，就像是某个领导在演讲一样，只可惜我对那些没兴趣，而且他的大脑封闭术很厉害。”布鲁斯像是在回忆什么场景一样，只是嘴角的笑容让人觉得有些寒颤，“他还试图控制我甚至是侵占我的身体。”
　　
　　“那就侵占吧。”对于被打扰的劳伦斯来说他很希望对方能够回去继续搞他的研究而不是在这里废话。
　　
　　“亲爱的弟弟，你怎么可以这样，要是我被人换了灵魂你哥哥我就死了。”布鲁斯没有表现出怒火，但对弟弟稍稍有些不满。
　　
　　“一个月的零花钱我可以给你意见。”劳伦斯毕竟是死神灵魂这东西太熟悉了，但他不做赔本的生意。
　　
　　“那个日记本可是你给我的。Well，我虽然喜欢各种危险的实验，但对这方面没有涉及，我也不准备涉及，灵魂这不是我们能够解析的东西，其实那小子看着挺顺眼的，所以把他弄出来玩玩吧，反正以他现在的能力不足为据。”布鲁斯说出了重点，然后就拉着弟弟往家里幻影移形，这里是他们家后山的一个大湖，旁边的鞋子是的自有家养小精灵会拿走。
　　
　　劳伦斯把书收回自己的空间袋里，他才看了一点而且现在还没有资金进行实际化的行动，就被他哥哥打扰了，虽然一个月零花钱不能算多但能从他哥哥那里一点点的剥削回来他已经很开心了。
　　
　　布鲁斯的个人实验室中劳伦斯发现他当初到尸魂界的那个机器不见了，换成了一个桌子上面罩着灯光，正中央放的就是那本被他扔掉的日记本，里面还是一片空白就那样平坦的放在那里。
　　
　　“我们可以进入日记本和他的主人对话，来吧。”布鲁斯二话不说就再次拉着劳伦斯消失了。
　　
　　和幻影移形的感觉很像，当劳伦斯适应了周围的环境后是一间屋子，一间类似于卧室的房间还算豪华，加上装点的银绿色饰品看着让人挺舒服的。
　　
　　“Well，我以为你不会再来了，怎么帮我重新找了一个么？”一个动听的声音充满了压迫感，劳伦斯抬眼就看到了一双红色的眸子，这让他微微的愣神，可惜就算同样是红色队服也不是银子，对方一头乌黑的头发和银子的银发完全是相反的颜色。
　　
　　“我想你搞错了，劳伦斯我弟弟，这就是日记本的主人汤姆 里德尔。”布鲁斯也不担心弟弟的安全，既然劳伦斯能知道这家伙是灵魂那么应该不会被伤害到的。
　　
　　对面被称为汤姆的人坐在沙发上浑身散发着强烈的贵族气息，举手投足间就像是个王者一般，一只手撑着头血红色的眼睛直盯着兄弟二人。
　　
　　“我来可不是把我弟弟的身体让给你的。”布鲁斯眯起了双眼，他们一家也都是贵族，怎么会被这样的气势给吓唬住，其实他就是觉得生活太无趣了想找点乐子，不然的话这个日记本直接毁掉的话里面的灵魂应该也不存在了，就是存在没有依附也没什么用的。
　　
　　“既然你知道了我的目的我不认为我们之间需要套近乎。”汤姆有些不悦，好不容易有个人来了还是个纯血居然不能占有他的躯体，“那么带你弟弟过来有什么意义呢？”
　　
　　“难道你真的不想要一个身体么，我们可以合作不是么？”布鲁斯笑了笑。
　　
　　“怎么，你有办法？”汤姆不相信的看着对方。
　　
　　“没有，不过既然我带劳伦斯过来了自然是有用的。”布鲁斯把目光转向了他弟弟。
　　
　　“和我有什么关系，一个月的零花钱只是给你建议虽然你没有问，但是钱要付给我，别的另谈。”桐看着布鲁斯和他对面的灵魂说道，对方并不完全，一开始桐就知道了。
　　
　　“你们有什么要求？”如果真的能够复活汤姆还是很高兴的，而且这么多年他也思考了很多，当初分裂灵魂完全是不智之举。
　　
　　“要求啊，恩，按照你这样样子复活了应该需要去上学的，到时候照看我家小鬼就可以了，如果你愿意给我做免费的实验品我也不介意。”布鲁斯的笑容有些诡异，肖恩家虽然主要在德国，但英国的很多事情也是查得很清楚的，比如第二代魔王上学时候的名字，“劳伦斯，他可是曾经的黑魔王，有很多钱的。”
　　
　　“真的么？”一开始毫无兴趣的劳伦斯睁大了眼睛闪亮亮的看着汤姆，什么魔王的和他是没有关系，但有钱的话就等于可以把钱转成他的。
　　
　　“真不愧是肖恩家的人，居然连这个都知道。”汤姆身上带着杀意，可是他知道自己杀不了眼前的二人。
　　
　　“NE，你是需要身体么，恰比外形的怎么样，还是说你喜欢别的类型的。”劳伦斯想到以前在浦原的商店看到的恰比玩偶，虽然里面没有灵魂但是很可爱。
　　
　　“恰比是什么？”汤姆和布鲁斯从来没听过这个东西，难道是什么魔法生物不成。
　　
　　“就是兔子玩偶，有很多种类型的。”劳伦斯想了想说道，都很可爱，不过银子说过男孩子不可以太过于喜欢布偶的。
　　
　　“咳咳，其实猫头鹰玩偶的也不错。”布鲁斯也出起了馊主意，反正又不是他要呆在里面。
　　
　　“我需要人类的身体，不是玩偶。”作为黑魔王的他很快的平复了自己的情绪，其实他根本不相信眼前的小鬼可以帮他弄到一副身躯。
　　
　　“哦，那就人类的吧，不过我不会做，只能把原来的修改了。各种加工费，劳务费，实验费，请你有了身体以后把你在古灵阁的所有资产转移给我，还有你的那个庄园也抵押给我，应该还有些别的不动产，暂时就这么多了。”劳伦斯望着对方说道，拿出一张纸，“请签下契约。”
　　
　　“小鬼你这是敲诈。”就算是伟大的黑魔王也不能忍受别人这样的敲诈，而且古灵阁的钱早就被冻结了拿的出来就有鬼了。
　　
　　“请不要叫我小鬼，你也才丁点大，如果不愿意给就算了。”劳伦斯一副你爱要不要的样子，他根本不会做义骸，要是真的弄到恰比里他还是有办法的，不过幸好以前他问浦原要了好几个义骸，反正灵魂进去以后外表会和里面的一模一样的，这是他当初特别要求的，没想到能换这么多东西。
　　
　　“我答应你。”汤姆沉思了很久以后说，那些东西还可以在回来，但是错过了这样的机会就不知什么时候才能有自己的身体了。
　　
　　“好。”劳伦斯说完就带着汤姆出了笔记本然后把他塞进了义骸中，过程的艰辛只有汤姆一个人知道，可能是由于某些特殊的原因，汤姆没有成为16岁的样子反而变得年幼了，就和劳伦斯差不多大。
　　
　　“那是什么？”布鲁斯惊奇的问。
　　
　　“义骸，专门给灵魂用的，其实你真的不考虑一下恰比么，我可以帮你换的。”劳伦斯期待的看着汤姆。
　　
　　“不需要。”对于如此顺利就重生的汤姆他觉得太不可思议了，眼前的少年也让他不得不正视起来。
　　
　　“古灵阁的钱你可以让麻瓜去拿，只要把钥匙给他就好。”劳伦斯在哥哥的提醒下也知道要是汤姆去取钱就会进魔法部那他的钱一分都要不回来了，反正现在有麻瓜血统的巫师，有些人在才入学的时候父母会陪同着一起去采购。
　　
　　“你就不能想着钱以外的东西么！”汤姆算是知道了眼前的家伙根本就是掉进钱堆里去了，居然什么都不考虑就愿意帮他，而他哥哥也是一副看好戏的样子。
　　
　　“不能。”劳伦斯淡定的看了汤姆一眼，然后走回房继续看起了经济论的书。
　　
　　
 
作者有话要说：汤姆还是有了身体
嗷嗷嗷，死神最新的漫画银子居然叛变了蓝染，还捅了他一刀
怎么能这样，蓝银怎么可以被破坏，难道98喜欢虐恋情深么，好吧，这和本文没有关系
本文是不会出现蓝银的CP的，虽然我很支持




第33章

　　汤姆在获得了身体后发现自己和这具身体的契合度很高，没有任何排斥的情况，连布鲁斯都想拿的来做一下研究，虽然他后来放弃了这个想法，毕竟就算是不完全的黑魔王可汤姆仍然是黑魔王。
　　
　　劳伦斯最近郁闷的不得了，小脸都皱了起来，看到了汤姆更是一副晚娘的面孔，原因无他，古灵阁的钥匙被这位藏了起来，问题是他是16岁时候的黑魔王，根本不知道在成年后钥匙被藏到了哪里，为此劳伦斯成天散发着怨气，至于地契什么的就更不用谈了，想要得到这些必须要找到主魂。
　　
　　“既然我能有那样的成就，我现在依然可以东山再起。”汤姆高傲的看着劳伦斯自信的说。
　　
　　“哦，东山再起需要资本，你可以问我借，当然利息比较高，还有你欠我的钱到时候还的话要连本带利的。”劳伦斯瞥了眼汤姆，其实现在的汤姆还是可以入目的，与劳伦斯的可爱不同，他浑身透露出稳重的气息和邪魅的气质，只是喝外表不太符合罢了。
　　
　　在听了劳伦斯的话以后汤姆有些黑线，作为一个曾经的成功人士，他自然不喜欢别人这样对待他，但在那个人有用的情况下你必须学会去忍受，尤其是你不知道对方能不能再次把身体弄走，有些时候听一听别人的建议是有用的，虽然在这几天内他根本没看到对方有什么用处，成天就是在看麻瓜的理论，最多是会去熬制一些魔药。相反他哥哥布鲁斯就有用多了，喜欢进行黑魔法的实验，只是对方不容易为人所用。
　　
　　“劳伦斯，爸爸他们准备回来了，这个小子你准备怎么办？”布鲁斯靠在墙上看着有交流障碍的二人。
　　
　　“在没有把钱付清前他所用的身体归我所有。”劳伦斯也不看汤姆的脸色直接说道，其实一个身体换很多东西还是很划算的，怪不得他喜助哥总喜欢在别人需要义骸的时候太高价钱。
　　
　　“哦，好吧。”布鲁斯突然看着两人笑得很灿烂，让汤姆从心底里冒出寒气。
　　
　　“布鲁斯，你占用了我的时间，以后请以秒来付账。”时间对死神来说是无尽的，但是收费的话也能赚很多，谁让他哥哥把他原来的财产全花了。
　　
　　“哦，梅林！就算是麻瓜也没听说过按时间算钱的吧，你将来是成为一个巫师，不是商人，更不是守财奴。”布鲁斯摔门走人，对于越来越喜欢赚钱的劳伦斯他十分的无语。
　　
　　“NE，我们家有很多黑魔法藏书你需要不，可以按本数来付账的，到时候算在你欠我的钱里就可以了。”劳伦斯抬起头询问着汤姆的意见，既然对方是黑魔王应该喜欢那种书籍的，放着也是放着都不如利用起来。
　　
　　“你确定你们家已经穷到这个地步了么？”汤姆头上的黑线更加的明显。
　　
　　“没有，但是我穷。”劳伦斯无辜的看着汤姆，他说的可是事实。
　　
　　汤姆在肖恩家的日子还算清闲，他也没有联系食死徒们，在他看来那是主魂的事情，这么多年还没有看清事实就真的是脑子抽了，当初相信所谓的预言根本就是没有必要的，邓布利多那个老家伙就是一个披着狮子皮的蛇，现在还不如看看主魂的好戏，要是可能的话能融合主魂最好，他对灵魂的研究其实并不深刻，这也是为什么他会分裂灵魂的原因，现在有大把的时间还是用来了解现在的形势比较好。
　　
　　对于家里突然多出来的小孩，肖恩夫妇并没有太过吃惊，毕竟他们可是能够相信布鲁斯那种拙劣借口的人，虽然对着别的事情很清楚，但对家里人他们有些糊涂，甚至是儿子说的就会完全的相信。
　　
　　“那么，你是说这个男孩子和劳伦斯有婚约？”杰森特看着汤姆和劳伦斯问道。
　　
　　“爸爸，难道你歧视劳伦斯么？”布鲁斯面带笑容，既然劳伦斯说了汤姆的躯体是他的，那有婚约这个借口不是很好么，想想就觉得有趣，劳伦斯也不会反抗的。
　　
　　“亲爱的，虽然在我们不知道的时候定下的，但是我们要尊重劳伦斯和汤姆的意见不是么？”杰西卡赞同儿子的意见，在巫师界并不排斥同性恋，而且她也觉得劳伦斯将来很难找到一个合适她的女孩，倒不如找个男孩子方便点。
　　
　　“肖恩夫人说笑了。”汤姆怎么也没想到会是这样的借口，他真想用魔杖阿达瓦了布鲁斯，至于另一个主人公劳伦斯对这种事情完全不在乎，他只是想着如何压榨对方的剩余价值而已。
　　
　　“既然如此，那么汤姆不介意的话以后就一直留在我们家吧，我和杰西卡有大半的时间要在外度过，有人照顾劳伦斯也是件好事。”杰森特对此并不反对，他看的出对方是个有野心的少年，但是对着劳伦斯倒是没有恶意，这样那留下也没什么不好。
　　
　　“看来亲爱的也同意了，呵呵。圣诞节马上要到了，我们会去英国过节，纳西莎已经邀请我们了，到时候孩子们也一起去吧，顺便介绍介绍我们的汤姆给他们认识。”杰西卡一副骄傲的样子。
　　
　　在后面的交谈中肖恩夫妇对汤姆很满意，谈吐大方优雅，很多事情会为劳伦斯考虑是个值得人信赖的好少年，而在汤姆的建议下，他们还是同意在向外人介绍的时候把他当做是肖恩家的远房亲戚，毕竟劳伦斯现在还小，说不定他将来会遇到喜欢的女孩子不能定死了。
　　
　　圣诞节在众人期待的情况下很快的临近了，汤姆跟随着肖恩一家做足了准备，在以往的圣诞节他从来不像这样的度过，小时候是在孤儿院没有人理会他这个怪物，而进入了霍格沃兹以后斯莱特林是以强者为尊的，他也从来没有把任何人当做朋友，像这种要求处处表现自己贵族风范却又有些大条的一家人真是少见。
　　
　　通过门钥匙直接到达马尔福家的几人接受了马尔福一家的欢迎，德拉科还是鼓着一张小脸拉走了劳伦斯，肖恩夫妇介绍道了他们的信家人汤姆，虽然汤姆对马尔福一家极为熟悉，可能是义骸的问题，马尔福并没有察觉出面前的男孩是他们曾经的主人。
　　
　　“Well，还算是合格的亲戚。”德拉科挑眉看着汤姆，手自然的握着劳伦斯的手，看的布鲁斯想笑却又没有笑出声来。
　　
　　“很高兴认识你，马尔福少爷。”不卑不亢的展现自己的的贵族气质，汤姆对于马尔福家未来的继承人还算是满意。
　　
　　“既然是劳伦斯的表兄，我允许你称呼我为德拉科。”德拉科眼中满是高傲的神色，但又不显得多么的令人反感。
　　
　　“好了，孩子们，等一会西弗勒斯也会过来，你们可以先带着汤姆去参观一下。”纳西莎虽然这么说，但只有劳伦斯他们三人的年龄相仿，布鲁斯自然不会去凑那个热闹。
　　
　　“劳伦斯，你不介绍一下你的表兄么？”德拉科看了看汤姆，身上深色的长袍体现了他的贵气，红色的眼睛甚为少见，还有那一头黑发搭配起来没有让人觉得不好反而更有一种独特的魅力，不过肖恩家都是金发的，现在出了一个黑发的远方亲戚真是让人不太能相信。
　　
　　“他叫汤姆，爱好是魔法，没有不良习惯。”劳伦斯垂着头想了一会，黑魔法也是魔法，杀人什么的尤其是麻瓜也不算是不良习惯的。
　　
　　“好吧，那么汤姆，你喜欢魁地奇么？”德拉科直接忽视了劳伦斯的话语，本来就没想问出什么重要的东西。
　　
　　“还行吧。”汤姆笑了笑，对于劳伦斯他现在已经习惯那个除了在金钱方面其他很少深入思考别的事情的脑袋瓜了，至于马尔福既然能这么问那么逢迎一下对方的爱好也没什么不好，只是这样的行为老马尔福教育的还真是不够彻底。
　　
　　“是么，我也认为没有多少人不喜欢这样的运动。”德拉科在说的同时还看了眼劳伦斯，然后渐渐的和汤姆聊开了话题，而劳伦斯也没有闲着。
　　
　　“我说那家伙的灵魂看上去只有原来的1/2左右，真是疯狂的人类。”暮幽又来到了劳伦斯的大脑内。
　　
　　“和我有什么关系，只要他把欠账付清了就行了。”劳伦斯也不在乎那些和他无关的事情。
　　
　　“可是你不觉得很有趣么，没想到你这个世界还有这样的方法。”
　　
　　“哦，你也想学么。”对于暮幽这么感兴趣劳伦斯倒是有些好奇了。
　　
　　“老子才没兴趣呢，这几天老子准备出去转转，有事直接呼唤老子吧，虽然老子不认为人类可以对你造成威胁。”暮幽说完就离开了，而劳伦斯也回到了客厅中，没想到他父母居然和马尔福夫妇说起了汤姆的来历，劳伦斯听到了也只是点了点头。
　　
　　“Well，我需要一个解释。”德拉科已经没有了之前那种平和的心态，看着汤姆的时候眼神有些不太对。
　　
　　“啊，就是妈妈说的那样，你可以去问布鲁斯。”劳伦斯张了张口，一切都是布鲁斯造成的，和他没有关系。
　　
　　“我想汤姆也不会真的喜欢劳伦斯这个小鬼的吧。”德拉科甚至连小鬼这样的词都拿来形容劳伦斯了，完全忘记自己和对方一样大，只是他现在一直阴沉着脸。
　　
　　“不，德拉科你不觉得劳伦斯很可爱么？”汤姆像是察觉了什么笑的如同布鲁斯一样的灿烂，原来他仆人的儿子如此的有趣。
　　
 
作者有话要说：啦啦啦，啦啦啦
我只是抽风了




第34章

　　对巫师来说11岁的生日是值得期待的，或许是巧合吧，汤姆的生日和劳伦斯的居然是同一天，虽然肖恩家是贵族但他们并没有像别的家族一样把生日聚会弄得很大，反而是按照以往的习惯只邀请了比较亲近的朋友来。
　　
　　“德拉科，你最近都好奇怪啊。”劳伦斯不明所以的看着德拉科，总觉得他回到这个世界以后德拉科越来越怪异了，尤其是汤姆出现以后的行为让人不能理解，总是对汤姆冷嘲热讽，这当然和他没有关系，但有时候连他都一起被嘲讽进去，并且他不喜欢劳伦斯单独的和汤姆一起，这一切都让劳伦斯费解。
　　
　　“我很正常，没有哪点不对的。”德拉科瞥了一眼劳伦斯，还甩了甩他铂金色的头发，因为用了发蜡的缘故并不会弄乱发型。
　　
　　“可是总觉得很奇怪。”劳伦斯靠近德拉科喃喃道，银子没有教过他怎么处理这种问题，暮幽根本就不会教他。
　　
　　“是么，是你感觉错了。”德拉科很自然的顺了顺劳伦斯的头发，在劳伦斯看不到的地方朝着谈固投去了挑衅的目光，只是对方带面微笑的样子似乎并不放在心上。
　　
　　对于德拉科幼稚的行为，汤姆身为前任黑魔王又如何看不懂，没想到优秀如马尔福家的人居然有这样的行为，真是越活越回去了，着难以想象阿布拉克萨斯居然会有这样的孙子。这样的挑衅对他来说完全无效，虽然黑魔王以前不缺情人，但他还没有沦落到恋童的地步，而且对待劳伦斯他只是想弄清楚那种未知的能力罢了，要是自己也能掌握那最好。
　　
　　生日聚会就如同平时的家庭聚餐一样，只是多了很多蛋糕之类的餐点罢了，在品尝完生日蛋糕后布鲁斯居然怂恿弟弟在众人面前拆礼物，虽然有些不太符合历数，但别的人也很期待他和汤姆到底收到了什么样的东西。
　　
　　“妈妈送的一只白色的狗？”劳伦斯看到了一只很可爱的小狗，纯白色的很讨人喜欢，可是巫师一般不都是养猫的么。
　　
　　“没有规定巫师不可以养狗啊。”杰西卡笑了笑掩饰自己的尴尬，她第一眼看到了这只有些笨拙的小宠物时就想到了自家儿子顺带就买了下来成了生日礼物。
　　
　　“哦，那就当做储备粮食吧。”劳伦斯点了点头，殊不知他的话让在座的几人满头黑线，“爸爸送的，一套魁地奇装备，恩可以拿去转卖，哥哥的不知名实验成果，也可以一起卖了。
　　德拉科的是一只会飞的羽毛笔……”
　　
　　劳伦斯这样完全不像是在表达对礼物的兴奋，反而像是在清点货单一样，至于像斯内普教授这样的人除了送魔药书籍就剩下了自己制作的魔药了，倒是汤姆现在虽然和很多人不熟但还是收到了很多礼物，比如他以前的仆人，还有他的双面间谍等，在面对他们的时候完全没有露出破绽，可能不是主魂的缘故，黑魔印记除非他刻意否则不会有什么反应的。
　　
　　“劳伦斯，你要是敢把我的礼物卖掉的话以后你再也不要想收到我任何礼物了。”德拉科鼓着脸生气的说道，那可是他特地去挑的，觉得劳伦斯会喜欢那种奇怪的玩意，他居然还想着转卖出去。
　　
　　“额，那好吧。”劳伦斯无奈的点了点头，反正下一刻说不定那东西就会被转手了，最多做的隐秘一点吧。
　　
　　“杰西卡，劳伦斯现在还是和小时候一样的可爱呢。”纳西莎她们完全不介意劳伦斯这小小的爱好。
　　
　　“可是我觉得你们家德拉科比较符合我的喜好。”杰西卡皱着眉头，德拉科身上那属于贵族的高傲和劳伦斯呆呆愣愣的样子完全不同。
　　
　　在大人们聊天的同时，家养小精灵卡夫突然出现，向在座的众人行礼之后。
　　
　　“主人，有霍格沃兹的猫头鹰来信了。”
　　
　　“那就让它飞进了吧。”杰森特吩咐完卡夫又消失了。
　　
　　一只白色的猫头鹰从窗户里飞进来，扔下了两封信，卡夫又出现给了它一点食物，两封信上分别写着劳伦斯和汤姆的名字。
　　
　　霍格沃兹魔法学校
　　校长阿不思邓布利多
　　尊敬的劳伦斯雷纳德肖恩先生：
　　我们愉快的通知您，您已经获准在霍格沃兹，随信附上所需书籍和装备一览表
　　学期定于9月1日开始，我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。请您在国王十字车站9又4/3站台乘坐霍格沃兹特快列车到达学校。
　　副校长：米勒娃麦格
　　
　　在翻看了信后里面的确夹着一张书籍清单还可以带宠物进学校，劳伦斯看了一眼就扔到了一边，他其实不想去上学，或许巫师的能力对麻瓜来说很特别也充满了好奇，但是他是个死神，他还是知道那些东西就算学了也没什么用，难不成你想要拿着一根木棍指着虚战斗么，那也太丢脸了。
　　
　　倒是汤姆在第二次收到了霍格沃兹来信的时候没有了当年的那种兴奋，但他还是想回到那个地方，那个他成长的地方，只可惜在成为黑魔王后邓布利多每次都不接受他的求职书。
　　
　　“Well，我所好奇的是为什么他们会收到霍格沃兹的来信，我们家在德国不是英国。”布鲁斯终于问出了关键所在，居然不远千里从英国来寄信。
　　
　　“其实霍格沃兹也不错，德拉科不是也收到了霍格沃兹的来信么，虽然我们家没有人是霍格沃兹毕业的，但我想这不会妨碍到两个孩子的学习的。”杰森特并不反对两个人去霍格沃兹，怎么说那也是欧洲最著名的古老学院之一。
　　
　　“可是英国会不会太远了。”杰西卡难得担心距离问题。
　　
　　“会么，劳伦斯不是还经常去马尔福庄园么，我想卢修斯是不介意帮我们的，而且西弗勒斯还是霍格沃兹的教授，我想倒是给他寄一封信让他关照一下还是可以的。”对于斯内普教授杰森特还是很欣赏的，虽然他是在对方马尔福家的聚会上才认识对方的。
　　
　　“我可以照顾好劳伦斯的。”汤姆沉着的说道，德姆斯特朗的校长还是食死徒虽然去了可以更加方便的研究黑魔法，但是这一年那个救世主也该入学了，这样不是很好玩么，不知道主魂会如何对付他。
　　
　　德拉科只是瞥了一眼汤姆，他们家世代都是霍格沃兹的，而且现在还是那里的校董，哪里需要别人的关照，看到劳伦斯居然走神了不免敲了一下他的头。
　　
　　“啊，霍格沃兹，我不想去。”劳伦斯简明的说道。
　　
　　“理由。”德拉科本来因为劳伦斯不去德姆斯特朗而进霍格沃兹感到高兴的心情也低落谷底。
　　
　　“恩，浪费时间，间接的浪费我的金钱。”劳伦斯想也没想就说了出口，他还不如去麻瓜世界做一些生意那样稳赚不赔的。
　　
　　“真没想到劳伦斯这么想和哥哥一个学校，可惜我明年也要毕业了。”布鲁斯还是笑呵呵的样子故意扭曲劳伦斯的意思，只是看着汤姆不知道在想些什么还是在和对方用眼神交流。
　　
　　“我也不想去德姆斯特朗。”劳伦斯闷闷的说，他真的不想去巫师学校，想想他先是在真央混了6年，后来因为去现世驻守搞错地点然后上了好几个月的国小，总的说他也上过好几次学了，后来50年在现世真正的驻守为了能更有利于他赚钱也去学了一些东西，他可不想在去学校了，就算要去，那也该是麻瓜的那个什么哈弗大学念金融管理。
　　
　　“哦，梅林，难道你想去读布斯巴顿，那个女生成群的学校，布鲁斯你到底在家里教了劳伦斯什么？”杰西卡提高了音调，她可不想儿子在布斯巴顿度过7年的生涯，毕竟那里女孩子太多了。
　　
　　“妈妈，我没有乱教他什么，劳伦斯根本就不会理会我的教导，成年就想着挣钱。”布鲁斯扶额，他的母亲大人就不能往正常的地方想么。
　　
　　“其实我们应该给孩子自主选择权，虽然我一开始也不是很赞同德拉科去读霍格沃兹的，但那里毕竟有很优良的教育系统，除了在黑魔法方面抵制的比较厉害。”卢修斯在熟人面前也不避讳的提到黑魔法，当初要不是他妻子觉得德国太遥远，他也会让德拉科读德姆斯特朗这所在黑魔法上有一定造诣的学校的。
　　
　　“好吧，那么汤姆你先来，你愿意去霍格沃兹么？”杰森特看着汤姆问。
　　
　　“我觉得霍格沃兹很不错，除了校长以外，既然已经寄信过来我不反对去那里。”汤姆耸了耸肩，他在这里并不掩饰对邓布利多的讨厌，说实话这里也没有人喜欢那个老蜜蜂。
　　“那劳伦斯你呢，不去霍格沃兹也不去德姆斯特朗和布斯巴顿，难道你想去美洲的巫师学校亦或是说非洲的巫师学校么？”杰森特连非洲那个养龙的地方都提了出来，虽然他对那边也没什么了解。
　　
　　“我不想去巫师学校，我是说我觉得那些东西学了也没什么用。”劳伦斯想了想就说出口，他就算还是肖恩家的人却无法改变他已经不是人类的事实了，但是他后来也知道不能随便向人透露死神的事情，尤其是暮幽总在他脑子里念叨。
　　
　　“我觉得我们需要谈谈了。”杰森特摆出了家主的面子，一旁马尔福一家对于劳伦斯的话也不能理解，什么叫学了没有用，杰西卡为了维持自己的风度没有太过于生气，可是巫师哪有不去学校学习的，他们家可不是什么隐士家族。汤姆则是在思索对方果然有着特殊的能力，不然不会说出这样的话来，唯独只有布鲁斯在笑，他虽然从来没有问过那两年劳伦斯所去的是什么世界，但目前来看是个和这里规则很不一样的地方。
 
作者有话要说：嗷嗷嗷，我总觉得我写崩了，写崩了
让我很苦恼啊，算了崩了就崩了吧，阿呆被我写的不怎么呆，澹让他继续崩坏吧，别的人也一样跟着后面崩坏吧，难道是我以前写HP的后遗症，现在写了就觉得不太正常




第35章

　　马尔福庄园内，卢修斯正坐在自家的沙发上看着最新一期的预言家日报，虽然上面很多东西都是不太真实的，但偶尔也会带些有用的信息。
　　
　　“德拉科。”卢修斯突然放下了报纸看着一边的德拉科叫唤道。
　　
　　“爸爸？”德拉科不明白父亲为什么在这个时候叫他。
　　
　　“今年我们伟大的救世主也会入学，如果可以的话尽量和他搞好关系，要是对方不识好歹的话那就算了。”卢修斯想了一会说道，虽然和救世主打好关系有一定的好处，不行的话还纠缠着不符合马尔福家的高傲而且容易让人抓住把柄。
　　
　　“我知道了，爸爸，为什么劳伦斯他们现在还没到？”和他们约着一起去对角巷的时间差不多了，但人到现在还没出现，虽然一开始劳伦斯拒绝进入霍格沃兹，但不知道杰森特和他谈了什么，最后劳伦斯还是同意了去霍格沃兹就读。
　　
　　“作为一个马尔福不该有心浮气躁的时候。”卢修斯时刻不忘教育自己的儿子。
　　
　　就在他们闲聊的时候，卡夫带着自家的小主人和汤姆来到了马尔福庄园，对于被劳伦斯抱在怀里的狗德拉科感到有些纠结，难道去对角巷还要带只狗一起么。
　　
　　“看来劳伦斯很喜欢杰西卡送的礼物啊。”卢修斯面带笑容的看着劳伦斯以及那只白色的小狗，似乎在思考要不要送德拉科什么宠物。
　　
　　“柿饼很乖的。”劳伦斯顺了顺小白狗的毛，看上去很享受。
　　
　　“柿饼？”德拉口齿不太顺的叫着这个奇怪的名字。
　　
　　“恩，它的名字，不过英国很少见到有卖柿饼的，就是一种可以吃的食物。”看着周围几人迷茫的样子他好心的解释着，当初他应该跟着银子学习如何制作柿饼的。
　　
　　“要不要在去对角巷之前先来点点心？”纳西莎穿着正装从楼上下来，一副雍容华贵的模样。
　　
　　“我们在家里用过点心来的，谢谢您的好意了纳西莎夫人。”汤姆对她行了吻手的礼节，一副绅士的派头。
　　
　　“孩子们，我们要直接去对角巷了，你们准备好了么？”卢修斯对自己的妻子微微一笑。
　　
　　“当然。”德拉科恢复了之前的高傲神情，柿饼什么的不过是只狗，可以直接忽视的。
　　
　　一般要去对角巷的话是要经过破釜酒吧的，但那个地方实在不符合马尔福家的审美观，门钥匙被直接连到了对角巷的一家店铺内，看来是马尔福家众多的产业之一。
　　
　　稍微的整理了一下服装后，卢修斯和纳西莎带着三个小孩很显摆的走出了店铺，一行人除了汤姆以外都是一头的金发，虽说铂金色和金色还是有些差别的，这么耀眼的人自然吸引了不少人的眼光。
　　
　　“我想你们可以先去买学校的制服，我去帮你们买书，纳西莎你可以陪着他们，当然也可以先去帮他们看看魔杖。”卢修斯问着几个孩子的意见，其实他的安排还是很合理的，省时又方便，虽然魔杖这东西都是要靠自己去挑选的。
　　
　　“是个好主意，那么我先带你们去摩金夫人的长袍店吧，不过那里的尺子很讨厌你们要注意了。”纳西莎温和的开口，不过提到那尺子的时候脸色不太好，而同样经历过色尺子的汤姆也陷入了不好的回忆中。
　　
　　在量尺寸之前劳伦斯直接报出了自己所需的尺码，虽然在回到这个世界以后他长高了那么点，但大体的身材还是没有变化的，对于几百年不变的尺寸要是还不清楚的话他可以让浦原帮着看看脑子了。（难道不该找卯之花么，技术人员也变成脑科医生了？）
　　
　　“Well，我先带劳伦斯去奥利凡德的魔杖店，我想我想你们不会花太多时间的不是么？”纳西莎还是面带着笑容，只是看到汤姆被尺子骚扰的时候嘴角的幅度更大而已，她几乎可以想象她的德拉科在面对这东西时尴尬的表情了。
　　
　　当纳西莎从摩金夫人店出来的时候正准备带着汤姆也已经量好了，只是需要等待德拉科而已才没有急着出门，或许是他想看一个马尔福的笑话也说不定。
　　
　　“那个人有巨人的血统吧，还真是少见。”劳伦斯指着和他们擦家而过的高大男子，一头乱糟糟的头发，巨大的身躯。
　　
　　“那是霍格沃兹的看守员，我们在学校的时候他就在了，以后看到了尽量的远离那个有着大个子，没想到邓布利多居然让他带学生来对角巷，霍格沃兹是没有教授了么。”纳西莎的口气很是不屑，对于这种格兰芬多的人她一向讨厌，尤其是对方还有着巨人的血统。
　　
　　“哦。”劳伦斯点了点头，虽然被巨大的身躯所挡住了，但他明显的感应到对方身后的那个男孩带着和汤姆一样的灵魂气息，只是十分的微弱，可能是汤姆遗失的一小片灵魂，但这种事情让汤姆自己处理就好，当然要是对方愿意出大价钱他也可以帮助的，而巨人对他而言没有什么商业价值直接被他忽视了。
　　
　　在劳伦斯选完了一根很普通的魔杖后，汤姆他们也到了奥利凡德这间破旧的店里，只是汤姆的脸色有些发青，而德拉科也是一副傲慢的神情，他们两个选魔杖不像劳伦斯那么快速了，最终还是挑了两根很不错的魔杖回去了。
　　
　　“刚刚碰到一个新生，居然连魁地奇都没有玩过。”德拉科说着还皱着眉头，完全忘记劳伦斯属于那种虽然玩过但技术太烂导致以后再也不碰魁地奇的人。
　　
　　“那个新生很有趣。”汤姆淡淡的说了一句，红色的眼睛此刻更显得有些深沉，不知道在想些什么。
　　
　　“我想你们还会在学校里碰到他的，要是对方不是格兰芬多和赫奇帕奇的你们可以去接触一下。”纳西莎建议两个人说道，毕竟小孩子还是要多交一些朋友的。
　　
　　“我今天看到一个有着你的微弱灵魂的少年？”劳伦斯无聊的翻着手上的咒语书说道。
　　
　　“我今天碰到的新生就是那位伟大的救世主先生，不过我暂时不准备对付他。但是他有我的灵魂？”汤姆抬起眼看着劳伦斯，他也有感应，但是不能确定那也是魂器之一。
　　
　　“是啊，不过十分微小，如果你要弄出来并且和你融合请付给我霍格沃兹1/10的财产，我记得你是斯莱特林的继承人不是么，哥哥告诉我了。”劳伦斯计算了一下，应该还是挺多的不会很亏，虽然他完全不会什么灵魂融合，但没吃过猪肉还没见过猪跑么，浦原、蓝染哪个不是研究过灵魂的人。
　　
　　“不，暂时不需要你的帮助。”汤姆恶声恶气的说道，还真是敢开口，1/10的霍格沃兹财产要是真的算清了可是一笔大数目。
　　
　　“那个男孩是救世主啊。”劳伦斯此刻为这个词汇陷入了深思。
　　
　　“小鬼，你在想什么？”暮幽现在已经懒得窥视他的思想了，不过还是会经常和他聊些东西。
　　
　　“救世主=光明的象征=打败魔王的必要存在=潜力股=小投资可以赚大钱，要是我从一年级开始投资，那到了他毕业就算是储蓄也会有增值了，更何况他可以成倍的上涨身价。”劳伦斯换算着自己的钱途。
　　
　　“小鬼，你果然时刻不能忘记赚钱大任。”暮幽一副受不了的模样离开了他的精神世界。
　　
　　“难道你想培养他，他可是被邓布利多看重的。”汤姆嘲讽地说着，对付救世主的事情反正主魂会干他用不着插手的。
　　
　　“邓布利多看重的是他的潜能，我看重的是他的钱途。”劳伦斯一副汤姆不懂得小投资带来大收益的鄙视的神情。
　　
　　霍格沃兹开学的日子很快就到了，纳西莎因为儿子会离开她身边很长时间所以也跟着来送行了，至于被她装了很多东西的行李箱已经被施了缩小的魔咒了，而肖恩家根本没有人来送劳伦斯，完全不在乎他第一次入学。
　　
　　“妈妈，我会定时写信回家的，我们该进去了。”德拉科给了他母亲一个拥抱以后扬着笑脸说道，对于霍格沃兹他充满了期待。
　　
　　“那么劳伦斯和汤姆也要记得定时写信。”纳西莎分别给了两人拥抱，对于汤姆来说这是他以往所没有经历过的。
　　
　　“车厢里人真多。”劳伦斯看了看人满为患的车厢，就说了不要来上学了，全是麻烦。
　　“难道你的脑袋里全是乾荨麻，不知道马尔福家有特定的包厢么？”德拉科虽然这么说着却还是护着劳伦斯往他们家的车厢走去，而他的两个跟班还没有看到人影，估计是在车厢等了要不就是还没到。
　　“德拉科还真是别扭啊。”汤姆不明深意的笑了笑，而被提到的德拉科则是小脸有些微红不理睬对方。
　　“听说大名鼎鼎的救世主哈利波特今年也会入学，而且已经上车了。”耳边传来一些学生的低语，对此三人的反应不一。
　　“我对那个男孩现在还没有很大的兴趣。”汤姆兴趣缺缺的坐在了豪华车厢里说道，他发现这里和他上学的时候阿布拉克萨斯所用的包厢没有一点的改变。
　　“投资还是等他选了学院之后在开始比较好。”劳伦斯低头看着某本不知名的麻瓜书籍，当然是有封面的不然又要被某位纯血巫师嘲讽了。
　　“Well，克拉布、高尔，我们去瞧瞧那个救世主。”马尔福显然不想错过这次机会，还是带着跟班过去了。
　　“劳伦斯，你觉得德拉科会如何归来？”汤姆问着专心看书的人，得不到回答是在他的意料之中的，只是突然觉得认真看书并且不提及金钱时候的劳伦斯的确很可爱，人也是笨笨的很好欺负，难怪马尔福会上心，当然他目前只是出于兴趣阶段。
　　当德拉科回来的时候脸色很差，而且还咒骂了几句伟大的救世主，对此汤姆好奇的问了他的跟班得知了事情的真相，救世主居然和韦斯莱那个资深的凤凰社成员家族的人一起不愧是邓布利多看上的人。
　　换好了校服下车的时候因为汤姆和德拉科被人流挤到了前方，唯独劳伦斯还在等着别人走的差不多才出来。
　　“抱歉，你没撞到吧。”一个弱弱的声音在劳伦斯耳边响起。（撞人情节很狗血，但是很经典）
　　“没事。”劳伦斯其实没什么感觉，面前的男孩带着一副眼镜，身上的长袍穿着好像有些显大，道歉的样子很是诚恳，为此他给了对方一个微笑。
　　“我是哈利，哈利波特，可以认识你么？”哈利友好的伸出了自己的手，对于面前给自己微笑的金发男孩他觉得对方是个很容易相处的人。
　　“哈利，哈利，你下车了么？”远处传来了叫喊声，为此哈利只有带着歉意的笑了笑赶紧跑开了，在他回头的时候仍旧看到了劳伦斯那灿烂的微笑。
　　“笑的还真是灿烂啊，你不会真把他当做摇钱树了吧。”暮幽抖了一下。
　　“果然是个有潜质的救世主。”劳伦斯开心的跑向了德拉科他们所在的方向。
 
作者有话要说：啦啦啦，啦啦啦
无视我这个抽风的人吧，这两天没更是卡文了
因为主要是综漫，所以HP有些情节还是会省略的，不可能细细的写每一年的事情，像对角巷和特快我就合成了一张




第36章

　　“一年级新生！一年级新生到这边来！”不远处身材魁梧的海格提着一盏灯站在那里，脸上挂着憨厚的笑容，还朝着哈利所在的地方招了招手。
　　
　　“霍格沃兹留着这样的人在学校真是让人讨厌。”德拉科小声的说道，他小心的走在不太平稳的路上，在人看不到的地方护着劳伦斯。
　　
　　随着步伐的加快，他们渐渐的见到了霍格沃兹的全貌，小湖的面前屹立着一座高入云天的古堡，隐约可以看到耸立在云间的塔尖。
　　
　　“每条船可以坐4个人。”海格指着湖边的小船说着，等到劳伦斯他们上船的时候高尔和克拉布由于身材太过肥胖被德拉科直接排除在外，和他们三人共坐一条船的是布雷斯扎比尼，同样来自纯血家族，虽然他母亲的名声不是特别的好。
　　
　　当他们进入霍格沃兹后被麦格教授要求整理自己的行头后才被带入了礼堂，对于霍格沃兹的雄伟，连德拉科都忍不住赞叹，而汤姆则是一副怀念的模样，而劳伦斯则在思索着学校果然都喜欢弄得特别宏伟，真央是这样，霍格沃兹也是这样。
　　
　　“哈利，你在看什么，真希望分院不是要和巨龙进行决斗。”韦斯莱的声音虽然有点大，但在吵闹的礼堂中也不是很特别。
　　
　　“不，没什么。”哈利有些失望，摇了摇头。
　　
　　分院已经开始，分院帽的歌声依旧的让人听不下去，里面的歌词也没有多少人认真的听进去。当麦格教授报到哈利波特的名字时，整个礼堂沸腾了，大家都想看看救世主到底是什么模样。
　　
　　“格兰芬多。”分院帽尖细的声音让格兰芬多的桌子上爆发出了欢快的庆祝声，而教授席上的邓布利多也是一副高兴的样子，倒是他旁边的斯内普教授面色有些沉重。
　　
　　“劳伦斯雷纳德肖恩。”麦格教授看着羊皮纸上的名单叫到了劳伦斯了。
　　
　　刚刚戴上分院帽他就和马尔福一样直接被分到了斯莱特林，虽然肖恩家主要是在德国，但英国的贵族还是知道他们的，对于他坐到了马尔福的旁边没有任何意见，血统的力量果然是强大的，当然要忽视上一代布莱克家的叛徒。
　　
　　当汤姆出现并被分到斯莱特林的时候唯有邓布利多的脸色很不好，汤姆的样貌和几十年前一模一样完全没有变化，但是汤姆因为现在姓肖恩，他不能确定这就是当年的那个孩子。
　　
　　“邓布利多那个老家伙居然盯着你，你对他做了什么？”德拉科小声的问着汤姆，对于汤姆他有很多的好奇，但是又不太好问出口。
　　
　　“天知道。”汤姆笑了笑，完全不理会邓布利多的目光，校歌依旧是那么的难听，再以完美的礼仪用过餐后，他们跟着斯莱特林的级长去了公共休息室，中途德拉科发现救世主的目光总是在看他这里，准确的说是在看劳伦斯，为此他很是不高兴，自动的站到了劳伦斯的旁边挡住了哈利的视线。
　　
　　斯莱特林的首席挑战是每年入学时的必要活动之一，而劳伦斯直接跳过了这一项目，汤姆或许是有着别的目的也没有参加，一年级的首席很快的就确定为德拉科了，在宿舍的分配上斯莱特林是二人一间。
　　
　　“德拉科，我们一间屋子呢。”劳伦斯开心的说，熟人一起还是比较好的，尤其是对方也属于冤大头的类型。
　　
　　“当然了。”德拉科挥动魔杖把行李放好，作为校董的马尔福家有特权很正常，当然这些他是不会说出去的。
　　
　　“Well，以后离那个救世主远一点，他可是格兰芬多的人。”在临睡前德拉科提醒的说，只是劳伦斯有没有听进去又是另外一码事了。
　　
　　霍格沃兹一年级的课程还算简单，不过斯莱特林大部分的课都是和格兰芬多一起上的，就算想要远离救世主也不太现实，这不哈利主动的跑到了劳伦斯面前打招呼。
　　
　　“你好，我是昨天下车时不小心撞到你的人。”哈利很腼腆的看着劳伦斯，说话有些喘气、
　　
　　“你好，波特先生。我是劳伦斯雷纳德肖恩。”劳伦斯想起来自己好像还没告诉对方自己的名字便说道。
　　
　　“你可以叫我哈利，这是我朋友罗恩和赫敏。”哈利还把自己身边的两人拉了过来。
　　
　　“哈利，他是个斯莱特林，你知不知道斯莱特林意味着什么。”韦斯莱对着哈利大声嚷嚷着，也成功的吸引了别人的注意。
　　
　　“韦斯莱先生似乎对我们斯莱特林有很大的意见。”马尔福不着痕迹的把劳伦斯移到了自己身边袖子里的魔杖已经被他抓在了手上。
　　
　　“斯莱特林全都没有好人，都是一群疯子。”韦斯莱脑子发热的叫唤着，一旁有几个格兰芬多的也跟着起哄，倒是弄得哈利有些尴尬。
　　
　　“韦斯莱先生，对于你对斯莱特林的侮辱，格兰芬多扣5分。”伴随着黑袍掀起的滚滚波浪，斯内普教授出现在众人的面前，虽然再说韦斯莱，但他也顺带瞪了一眼哈利。
　　
　　“教授，你这是……”韦斯莱还没说完就被哈利捂住了嘴，才开学就扣分可不是什么好事。
　　
　　“下一节课你们都不准备去上了么？”斯内普阴森的说道，现在离下节课的时间差不了多少了。
　　
　　在临走前劳伦斯对着自己的投资品笑了笑，虽然德拉科为此脸色变得更差了，直接拽着他的胳膊往变形课的教授走去。
　　
　　“救世主还真是有两个好朋友啊。”汤姆轻轻抿了一口红茶看着远处说道，斯莱特林的公共休息室依旧如以前一样华丽，银绿色的装饰，柔软的沙发，名贵的茶具。
　　
　　“韦斯莱可以叉掉，格兰杰也可以叉掉，哈利暂时画个圈好了。”劳伦斯拿着羊皮纸圈叉上面的名字。
　　
　　“为什么前两个要叉掉？”汤姆倒是来了兴趣，虽然他根本不知道劳伦斯这是什么意思。
　　
　　“韦斯莱一个典型的格兰芬多，而且德拉科说他们家很穷，那就没有什么身价了，格兰杰没有丝毫的巫师血统，就算很聪明但去了格兰芬多，说明她的潜质还是属于鲁莽一类的，那就很难有什么回报的价值了。至于救世主，总觉得我当初的判断有那么点失误，不知道能不能成功的让他成为摇钱树。”劳伦斯深思着那几人的关系，汤姆黑线，说起来他也欠了一屁股的债了。
　　
　　“听说邓布利多喜欢吃甜食，要是没有家养小精灵的话倒是可以垄断甜食行业然后提高价钱。”劳伦斯苦恼的看着手上的羊皮纸。
　　
　　“你是来上学的，不是来经商的。”汤姆忍不住敲了一下劳伦斯的头，发现手感不是一般的好，难怪马尔福总喜欢揉他的头发。
　　
　　“可是不赚钱我来干什么？”劳伦斯抬起头看着汤姆，脸上无辜的神情让汤姆不知道该说什么好，他觉得黑巫师不是最厉害的，凤凰社也不是最勇猛的，一个财迷才是最恐怖的，要是让劳伦斯去搜刮邓布利多不知道能不能把凤凰社弄穷了，虽然那个组织本身就够穷的了。
　　
　　后面的课上劳伦斯一直老老实实的听讲，看看热闹，比如德拉科和哈利在飞行课上去抢记忆球，然后哈利成为了格兰芬多最年轻的找球手导致德拉科很气愤，比如在魔药课上隆巴顿炸了N次的坩埚什么的。
　　
　　“你最近在干什么？”德拉科不满的看着窝在房间里忙乎的劳伦斯，这几天他既没有理会救世主的示好，也总是无视德拉科本人，汤姆就更不用说了。
　　
　　“我找到合作伙伴了。”劳伦斯笑的很开心，那种耀眼的笑容让德拉科小脸忍不住的有些微红，而劳伦斯还没有自觉点的扑到德拉科身上蹭了蹭。
　　
　　“什么合作伙伴？”德拉科强压下心中的想法问道。
　　
　　“弗雷德和乔治，他们喜欢做一些恶作剧产品，我给他们资金，他们制作了转卖，然后我们在分成，可以赚很多的，反正现在救世主也不能有任何的资金回报。”那些小玩意很有趣，要是银子在的话不知道会不会喜欢。
　　
　　“呜呜”柿饼从某个角落钻了出来挤到了二人中间，像劳伦斯讨好的叫了几声。
　　
　　“柿饼饿了么，那吃糖么？”劳伦斯递出一块糖果就扔进了他可爱的柿饼的嘴里，一开始还正常，后来柿饼的舌头突然变得很大，很痛苦的样子。
　　
　　“啊，忘记那是弗雷德他们的产品了，怎么办啊。”劳伦斯鼓着脸担心的看着自家的柿饼，小白狗痛苦的在地上打滚，舌头还是缩不回去。
　　
　　“快抱去庞弗雷夫人那里。”德拉科看着眼前的景象有些无语，果然只要不和钱扯上关系劳伦斯的脑子总是会慢半拍。
　　
　　“哦哦，可是在哪里？”劳伦斯才出门就想起自己不认得那里，虽然他问了出来，但门关着根本没有传进德拉科的耳中。
　　
　　一心想找到庞弗雷夫人那里的他忘记了可以开门来询问德拉科的，只能在休息室里转悠，因为此刻大部分人都去了图书馆或者是去看魁地奇训练了，休息室里只有他一个。
　　
　　“劳伦斯你在干嘛？”汤姆走进斯莱特林的时候就看到了这样的场面，劳伦斯抱着他的柿饼着急的不得了，而柿饼的舌头异常的肿大，连呜咽声都发布出来。
　　
　　“我要去找庞弗雷医夫人，可是不知道她在哪里。”看到熟人劳伦斯直接跑了过去，担忧的看着汤姆，“都是我不好，柿饼不会有事的吧。”
　　
　　“不会有事的，柿饼一向很健康，我带你去找庞弗雷夫人”汤姆从劳伦斯手中接过柿饼，他对自己这样的行为也有些奇怪，不过狗都抱过去了总不能扔下这不是一个绅士会做的事情。
　　
　　“汤姆你真是好人。”劳伦斯用一种感激的目光看着汤姆，而被称赞的汤姆则已经不知道该说什么了，头一次被人发好人卡让他觉得这个世界在很多年后已经不太正常了。（这个场景还真是狗血啊）
　　
　　当德拉科想起来要去庞弗雷夫人那里看看劳伦斯和那只白狗的时候正巧看到了二人刚刚离开，尤其是他注意到了汤姆抱着柿饼的模样让他很恼火，他居然忘记了劳伦斯根本不知道庞弗雷夫人在哪，让汤姆白白的占了便宜，他只能愤恨的看着两人离去的背影。
　　
　　
 
作者有话要说：明天除了正常更新外附赠一篇银子的番外，亲们对银子的怨念很深啊，不过HP也不可能两三张就结束然后回到死神世界的，所以喜欢银子的亲暂时要等待了




番外

作者有话要说：人物走形，崩坏严重，极度的破坏了银的存在
- -，所以大家就凑合着看吧
我又来求包养了浮云悠悠
　　天空中飘起了小雨，滴答滴答的落在了地上，队舍里堆满了公文，副队长吉良又捧着好几份文件打开了队舍的门放到了桌子上。
　　
　　“队长，这是五番队的文件，需要你签署。”吉良的声音不是很大，今天是个比较特殊的日子，市丸队长的弟弟被行刑的10年纪念日。（真是个好宓纳瓒ǎ虽然是我写出来的，至于所谓的弟弟，反正他们从来没解释过，就这么认为吧）
　　
　　“我知道了。”市丸银依旧是眯着眼睛看不出他在想什么，十年前双殛上的行刑还让人历历在目，4番队那个可爱的副队长就那么的离开了，说实话就算是现在吉良依旧不敢相信对方居然会做出不利于静灵庭的事情。
　　
　　“队长……我先回去工作了。”吉良不知道该说些什么，在停顿了很久之后还是离开了。
　　
　　“啊拉，真是无趣呢。”市丸银从袖子里抽出了柿子饼咬了一口，虽然尸魂界还是如同很多年前一样，只是已经物是人非了，整个世界都没有了桐存在的气息，不论是尸魂界、现世、亦或是虚圈。
　　
　　看着窗外的柿子树让他不由的想起了第一次见到桐的情景，在混乱的街区，桐使用奇怪的能力独自的在那里生活了好几天，随后居然挂上了那样有趣的牌子，这一切都让他有了好奇然后就像带乱菊回家一样也带着桐回家。
　　
　　几年的生活让他习惯了这个长不大的孩子，对于桐的呆愣他觉得好玩，而桐真心的依靠他让他有不一样的感觉，似乎比家人还要更进一步，虽然他根本不知道什么是家人，他也不需要所谓的家人。不同于乱菊的桐他从来不会追随着自己的背影，而是选择了和他一起齐头并进，后来他们一起去了真央，他可以抛下乱菊却没有抛下桐。
　　
　　被称为天才的他和桐差别很大，他没有按部就班的读完所有课程，而是直接跳级只用不到一年就成为了正式的死神，进入了他先前和现任的蓝染队长说好的番队。而在这期间桐也有了自己的朋友，朽木家的继承人以及被驱逐的志波家长子。
　　
　　虽然他们关系很亲近，但是他知道自己在桐心中的地位不是他们可以比的，所以他不排斥朽木和志波，而且为了他们的计划要是能从朽木家得到更多的信息也是很划算的，至于四枫院那个女人还有浦原则是一大威胁，浦原的精明和四枫院掌握的隐秘机动一直对他有所防范，就算是教着桐瞬步和鬼道，还总是帮他训练，却也在言语中想让桐远离自己，只可惜他们低估错了自己在桐心中的地位。
　　
　　桐也喜欢吃柿饼，与其说是他真的喜欢倒不如说是他和自己在一起吃惯了柿饼很难在改口了，渐渐的也习惯了经常去吃柿饼。桐总是对金钱有着不一样的执着，而他也总是满足桐的愿望，把工资都留给桐让他管钱。
　　
　　“啊拉，桐今天又从朽木那里带点心回来了。”他每次收到点心都会这么说。
　　
　　“恩，这几样都是银子喜欢的，呵呵。”桐也总是很开心的把东西给他，很单纯的样子，不过桐偶尔也会很敏感，在成为死神后他居然选择了治疗专业户四番队，而且他知道自己和蓝染的来往后并不介意，并且支持他完全不在乎他们这样的行为是对尸魂界造成什么样的危害，要是乱菊的话肯定会选择尸魂界而非他。
　　
　　对于蓝染对桐一开始毫不掩饰的杀意，其实任谁的事情被别人发现都会不高兴的，尤其是这样的行为，不过桐是他家的自然不能让蓝染杀掉，所以他在护住了桐，那个他所在乎的人。其实蓝染说的很对，留着桐是个危害，他对自己的影响太大，而且可能会妨碍到计划的发展，不论是哪一点都不是他想要的。
　　
　　后来他们研究虚和死神的灵魂区别，并且用队长来做实验最终失败，那些失败品居然被浦原带走了，只可惜浦原也是不能留的人，所以他被抓入狱，只是他和四枫院的叛逃倒是不在计划的范围内，四枫院居然在叛逃前见过桐，桐对于四枫院的话好奇却毫无保留的告诉了他，这样的信任是一般人说不可能有的，这么多年他从来不把桐当做孩子，他在心中的地位也越来越重要了。
　　
　　再后来他们继续用虚做实验，偶尔弄些游魂街的整回来，一切都很小心，而蓝染提出让桐来帮忙的时候他有一种不太好的感觉。
　　
　　“这样影响你的人就算他愿意帮我们，但是他始终是个威胁，而且他和朽木他们的关系可不是什么好事。”蓝染推着眼镜对他这么说时他心中已经有了底，蓝染还是准备除掉桐，就算下意识的不愿意，但他也不想精心计划多年的事情失败，为此他对蓝染的行为处于默然状态。
　　
　　计划和当年陷害浦原他们一样，只是这次的人变成了桐，虽说是借中央四十六室的手，但是救一个人还是做得到的，反正蓝染也没说过不可以去救走他，到时候做的隐秘一点就好。
　　
　　在监狱里听了桐的话他还是很震惊，这样的做法太危险，但是他不能拒绝桐的要求，这样也符合了蓝染的心意。
　　
　　行刑的时候那股强大的灵压让他都有些喘不过气，更何况被灵压所集中的桐，在整个过程中他还是像以往一样面带着微笑，似乎一点都不在意，但是心中的焦躁是无人所知的，而看向蓝染的时候他依旧也是平静而温和的表情，他们就像是独立于别人以外一样。
　　
　　在最后那一刻他们所有人都看到了桐已经消亡，只是没有人知道在那一瞬间桐的那把刀魂居然进入他的脑海留下了桐没有死亡的信息，这时候他不知道该庆幸还是如何，其实他完全可以让桐不要帮蓝染的忙，可是他没有，虽然他离开的背影很潇洒，但是更多的是自责。
　　
　　或许他应该告诉桐他的内心想法，他不确定像桐会不会被另外他所不知道的人占去。对于桐那种脑子直白，甚至是喜欢他那红色的眼眸的奇怪爱好他都表示无语，却也更加的在乎那个小呆瓜。
　　
　　“银。”温润的声音打断了市丸银的回忆和思索，面前的蓝染还是一副和善的模样。
　　
　　“啊拉，蓝染队长今天怎么会过来看我？”市丸银眯着双眼看着来人，其实在他进来的时候就已经用了镜花水月了吧。
　　
　　“银不是在思念什么人么？”蓝染笑了笑，一语点破了对方的心思。
　　
　　“蓝染队长是想要说什么吗，当初既然决定了我也不会后悔的。”市丸银同样在微笑，手也顺势搭上了蓝染的肩膀，“要吃柿饼么？”
　　
　　“看来银还是和平时一样呢。”蓝染也没有拒绝柿饼，虽然他对这种食物没有太多的兴趣。
　　
　　“蓝染队长还有什么事情么？”市丸银这么说明显的是在赶人了，而蓝染却装作不知道一样。
　　
　　“想找银聊聊，有空么？”
　　
　　“当然。”市丸银也咬了一口柿饼，“没有。”
　　
　　“银这样真是让人伤心啊，既然如此，那我先回五番队了。”蓝染说完就瞬步离开，一如很多年前一样总是只留下背影给别人，这样的做法和市丸银对乱菊又有几分的相似。
　　
　　在蓝染走后没多久，乱菊抱着酒坛来到了三番队，递了一个杯子给市丸银什么也不说就开始喝酒，和她以前的作风很像。
　　
　　市丸银只是浅浅的喝了几口，大部分还是进了乱菊的肚子里，对于这样的情况他只能苦笑，其实这也是乱菊独特的安慰方式吧，桐的离去不论对她还是自己都是一件痛苦的事情，正如他对蓝染所说他不后悔，因为后面的事情会更加的危险，他不想桐跟着他一起涉险，而且蓝染也始终都对桐不放心，只是他仍然期待着桐的回归，不论多久他都会等着。
　　
　　“吉良能帮我把松本副队长送回十番队么。”市丸银从外面叫进了吉良让他把人送走，其实现在和乱菊也渐渐的在别人所不知道的情况下撇清关系了，这个女孩他看着她长大，她见证着他和桐的童年时光，他的计划是不能出一丝的纰漏的，而乱菊注定会成为最伤心的人。
　　
　　“银对松本副队长果然还是很关心的。”蓝染不知道从哪里冒了出来。
　　
　　“啊拉，蓝染队长还没有离开啊，松本副队长是不会成为什么牵绊的，这点你大可放心。”市丸银还是笑眯眯的。
　　
　　“当然，毕竟银是连桐都可以舍弃的人，我有什么不放心的，松本副队长会一直做她的副队长的。”蓝染最后高深的说着，只是看向市丸银的时候目光中带着些严肃。
　　
　　“我要去忙公务了，蓝染队长也有很多事情吧，不能留给你的副队呢。”市丸银在蓝染真的离开后关上了队舍的门，就算他了解蓝染，但是蓝染是不容许有威胁存在的人，桐当初斩魄刀的d解能力不明说不定会很大的妨碍到他们的计划，这也是他急着处理掉的原因，当然还有桐对自己的影响。
　　
　　下次再见的时候说不定他也脱离了尸魂界这个腐朽的地方了吧，桐，他会一直等着对方的归来的，那时候会告诉他自己的心意的，
 作者有话要说：人物走形，崩坏严重，极度的破坏了银的存在
- -，所以大家就凑合着看吧
我又来求包养了浮云悠悠




第37章

　　劳伦斯在和韦斯莱兄弟二人合作之后收益猛增，也让他看到了来霍格沃兹的希望，因为忙着这些事情，救世主什么的早就被他忘记了。
　　
　　最近学校里很多人都在讨论着校长严禁学生进入的地点，有好几个格兰芬多还试图跑进去看里面有什么秘密，却被教授们抓了个正着，着不能降低学生们的好奇心，尤其是格兰芬多越战越勇，分批的派人去查看，最后在被扣了很多分以后他们才消停了下来。
　　
　　“听说德拉科你约了哈利决斗最后还没有去，似乎耍救世主是很有趣的事情啊。”汤姆看着最近心情愉快的马尔福开口，虽然对方没有被费尔奇抓到让人有些遗憾。
　　
　　“我可是斯莱特林，怎么可能真的去和鲁莽的格兰芬多进行决斗。”德拉科瞪了一眼汤姆，他们的交谈声并没有打扰正在发呆的某人，从决斗他们一直谈到了万圣节，作为西方盛大的鬼节很多人都很期待。
　　
　　“劳伦斯你去哪？”劳伦斯突然跳起来然后飞快的奔走了，连德拉科都拦不住，在人消失前汤姆问了问他的目的地。
　　
　　“去找乔治。”劳伦斯抛下一句话就离开了，万圣节他或许可以和韦斯莱兄弟俩在大赚一笔。
　　
　　“该死的，他就不能和格兰芬多那兄弟俩离远一点么。”德拉科面露怒色，他不喜欢格兰芬多是人尽皆知的事情，而那两个有名的捣蛋鬼他更是避之不及，谁都不知道他们什么时候整到你身上，尤其是你还和人家弟弟处于对立的关系下。
　　
　　“我想你不能阻止劳伦斯赚钱的兴趣。”汤姆说完也转身回了自己的宿舍，虽然主魂不知道他的存在，但他可是能够清晰的感觉到主魂的想法，比如有趣的万圣节前夜。
　　
　　万圣节前夜礼堂中被布置的很符合鬼节的风范，尤其是在游荡的幽灵和那些随处飘浮的鬼火、南瓜灯等。
　　
　　正在众人享用晚餐的时候，奇洛教授冲进礼堂满脸惊恐的神色，他走到邓布利多面前说道，“地下室有巨怪，以为你知道的。”
　　
　　说完他就昏了过去，礼堂中乱作一团，邓布利多尝试了好几次才让大伙安静下来，然后
　　让级长安排学生们回自己的学院，巨怪教授们会解决的。
　　
　　“真是无能，让巨怪跑进了学校。”德拉科很是不屑的看着邓布利多离去的背影，他们也以最快的速度回到了斯莱特林的公共休息室中，汤姆则是神神秘秘的样子好像知道什么好玩的一样。
　　
　　“如果没错的话，刚刚伟大的救世主和他的朋友脱离了格兰芬多的队伍往别的地方走去。”汤姆他们先回到了宿舍，只是那间宿舍是德拉科和劳伦斯的。
　　
　　“那和我们有关系么，要是碰到了不就是杀死对方和被对方杀死这么简单么。”劳伦斯有些不解，在市丸银的教育下弱肉强食是很正常的生活态度，而且他也是这么过来的，完全不觉得有什么不好。
　　
　　“额，的确是这么简单。”轮到汤姆有些无语了，杀人在劳伦斯的口中怎么听着那么正常，就和平时吃饭一样，就算他是黑魔王都没有把杀人当做日常生活的一部分。
　　
　　“我要写信给父亲，这件事可以给邓布利多带来坏影响。”德拉科思索着其中的利弊，虽然一个巨怪不能让邓布利多离职，但会让董事会对他上心一些。
　　
　　救世主三人还是遇到了巨怪，只是凭借着一年级的身手能打败巨怪也让一些教授为此感到高兴，但更多的是担忧，他们可不希望自己的学生因为莽撞而被魔法生物干掉，尤其是斯内普教授一直黑着脸，万圣节后的课上不停的给格兰芬多找机会扣分。
　　
　　之后的魁地奇比赛除了热情高涨的德拉科，劳伦斯和汤姆都不是很感兴趣找了个借口根本没有去看那种在他们看来无聊的活动。
　　
　　“劳伦斯不喜欢魁地奇的话那有其他喜欢的运动么？”汤姆在和劳伦斯独处的时候突发奇想的问起了劳伦斯的爱好，这可不太符合他身为前黑魔王的个性。
　　
　　“剑道，网球也算吧。”劳伦斯回想了一下，剑道什么的从最先的斩术到后来在现世学习的系统的剑道流派都让他比较喜欢，而网球，则是很遥远的记忆了，那个紫发的少年永远对他很温柔，很关心他，他也答应会回去的，不知道什么时候才能实现这个诺言。（“咳咳，要不是时空时间的关系，就算回去了人也死了吧，好吧，反正阿呆是不会思考这种问题的。”某梦遁走）
　　
　　“麻瓜的东西。”汤姆的口吻中没有了以前对麻瓜的不屑，他们的运动的确比只有魁地奇的巫师广泛了很多，在他有了新的身体后对麻瓜也有一些研究不再是当初完全的否定态度了，没想到劳伦斯居然喜欢麻瓜的运动。
　　
　　“恩。”劳伦斯点了点头，他觉得用魔法杀人还不如直接拿着浅打砍更快捷方便，虽然银总是教导他不要学习更木剑八。
　　
　　“以后要是空闲的话也教教我吧。”汤姆现在十分的想收回自己的话，他发现自己在重生后脑子不太正常，果然是身体的缘故才对这个孩子更加的亲近，他试图改变这种情况但效果不是很大。
　　
　　“好。”劳伦斯同意了，其实他精通的只有剑道，网球只是业余爱好，不可能像精市哥哥那样有着媲美职业选手的能力，这话还是雅治哥哥告诉他的，现在想想那段记忆就像是发生在不久之前。一般来说死神对于很多年前的事情都不会太在意，久而久之就会忘记，而他却记得很清楚，他从来没问过卯之花队长也懒得去想。
　　
　　当德拉科回来的时候心情不太愉快，好像是有人诬陷斯内普教授想谋害救世主什么的，但这和他都无关，圣诞节要到了，他也要准备着回家了，其实在尸魂界时间长了他更习惯过东方传统的节日，比如新年可以收红包，而西方节日长辈们绝对不可能把礼物换成金钱的，那样的行为太丢贵族的脸面了。
　　
　　或许是为了感受不一样的圣诞节，他们一家去了新西兰度假，那里不像德国已经是冰雪铺天盖地了，礼物什么的倒是和以前差别不大，就是收到了不少黑魔法书籍，果然德姆斯特朗出来的人大部分都喜欢黑魔法，而德拉科则留在英国陪他的父母一起。在新西兰的时间里劳伦斯都是由汤姆陪同的，日子很平静也很温馨，当然要忽视汤姆因为劳伦斯的呆愣行为出现的黑线。
　　
　　“Hi，劳伦斯，我说你知道炼金术么？”哈利在圣诞节过后的某天拉住了劳伦斯问道，他们之前的友谊很简单，由于和韦斯莱兄弟的友好关系倒是没让格兰芬多的人很讨厌他这个斯莱特林。
　　
　　“炼金术，有什么问题么？”劳伦斯一开始倒是对炼金术有很多的兴趣，因为能把物体直接转变成黄金那对他来说是多大的诱惑，他还特地的研究过，只可惜后来他失望了，点石成金果然不靠谱。
　　
　　“我是说……”哈利也觉得自己冒然的问出口不太好，在赫敏的示意下他用委婉的语言询问着。
　　
　　“哦，尼可勒梅啊，听说他制作了魔法石。”劳伦斯简单的答复了他们的问题，人类的永生他可不相信，身边从来也没有人研究过永生的东西，像海燕等人从来不关心时间的流逝，死神最不缺的就是时间了。
　　
　　“魔法石，天啊！”赫敏在叫出声后就立马捂住了自己的嘴，看来她是想到了什么东西，然后拉着哈利和罗恩就向着劳伦斯道别，“那个，肖恩先生，我们有事情先走了。”
　　
　　“莫名其妙啊，难道他们也想永生。”劳伦斯摇了摇头，人类的想法真是不能理解，看来他还是没有适应现在他的生活也属于人类这一范畴。
　　
　　“猜猜我是谁。”调侃的声音在劳伦斯耳边响起。
　　
　　“猜对有钱么？”劳伦斯看着眼前一模一样的兄弟俩，他从来不会猜错，因为外貌如何的相似灵魂却是不一样的，本质的区别让他很容易分别谁是弗雷德，谁是乔治。
　　
　　“劳伦斯你还真是无趣啊，我们那个笨弟弟怎么会找你？”弗雷德有些好奇的问。
　　
　　“问了个问题就走了，你们弟弟还真是奇怪。”劳伦斯也发表了自己的看法，他不喜欢罗恩，当然还没有到讨厌的地步，他能接受的韦斯莱家人只有这兄弟二人而已。
　　
　　“天，他居然也会好学，可是他旁边可是有着万事通小姐啊。”乔治尖叫着表示自己的不敢置信。
　　
　　“他们一起问的。”
　　
　　“难道他们是想研究贵族么，真是见鬼。”弗雷德和乔治不认为他们会问什么重要的东西，除了贵族的一些事情是他们所不知的其他万事通小姐应该可以从图书馆找到的。
　　
　　“我们信研究了一种生病的糖果，吃了就可以突然发烧然后顺利的逃课。”弗雷德他们没有在罗恩身上浪费时间，开始谈论起他们找劳伦斯的目的，研究这些玩意才是人生的乐趣，不过欣赏他们的人不多而已。
　　
　　“恩，可是逃课为什么一定要用糖果让自己生病呢。”劳伦斯有些不解，想他在真央的时候要逃课直接逃，根本不用装病，而且在卯之花队长麾下多年让他知道拿自己身体开玩笑不是什么好事情。
　　
　　“劳伦斯，你该知道有些课是多么的让人讨厌，比如油腻的老蝙蝠的课程，要是我们贩卖的话可以赚一笔的。”乔治说起逃课的原因，弗雷德也在一边解释，他们想要大量生产可是需要投资人的。
　　
　　“恩，那好吧。”
　　
 
作者有话要说：如果英国冬天的时候新西兰不是夏天，亲们也别计较了
扭~~求包养浮云悠悠




第38章

　　“HI，我说。”弗雷德和乔治窜到了德拉科的面前，看着这个高傲的斯莱特林他们仍然是面带笑容。
　　
　　“韦斯莱先生你们有什么事情么？”德拉科保持着自己良好的风范看着二人，对于这两个连奇洛教授那个散发着大蒜味道的家伙都戏弄的人他可不想被盯上。
　　
　　“哦，难道马尔福先生是希望我们找你么。”弗雷德或者乔治笑的异常灿烂的看着德拉科，不知道又在打什么主意了。
　　
　　“乔治？”劳伦斯捧着好几本书准备进入斯莱特林公共休息室的时候就看到了德拉科和韦斯莱兄弟俩不知道在说什么。
　　
　　“劳伦斯，我们找你有事。”乔治一把拉过劳伦斯还很大气的把他手上的书扔到了站在一边脸色不好的德拉科怀中。
　　
　　“马上就要考试了，虽然按照万事通小姐计算下来还有10个星期，所以……”乔治故意停顿了一下。
　　
　　“我们作弊吧，贩卖作弊工具怎么样。”二重唱效果就是劳伦斯陷入了思考，而周围的人都是一副你们没救的表情，韦斯莱兄弟二人可是从一年级开始就想着作弊，但每次都以失败告终。
　　
　　“我觉得你们想要作弊的话不太现实，会被教授抓到的，不如贩卖优等生的课堂笔记比较好。”汤姆居然也跟着他们后面凑热闹，这样的行为可是让斯莱特林的几人大吃一惊，虽然他不是首席，但成绩的优异以及浑身散发的贵族气息也让他们不容小视，现在居然也做这种事情。
　　
　　“这倒是个好主意，那么我们去准备了。”韦斯莱二人一听觉得可行就快速的跑走了，留下斯莱特林的几人面面相觑。
　　
　　“劳伦斯，我可以为你提供笔记。”在进入休息室时汤姆凑到劳伦斯耳边小声的说道，劳伦斯平时上课很多东西都懒得记载，虽然他对自己想帮劳伦斯也有些诧异但已经说了就不会收口的。
　　
　　“笔记的费用只能抵消很少的欠债，到时候拿给我吧。”劳伦斯淡定的说道，就算他对魔法兴趣现在不大，但好歹也是从真央几年混下来的考试还难不倒他，至于汤姆的举动被他很自然的认为是想抵债。
　　
　　“Well，你已经沦落到要靠着别人的笔记才能度过考试了么，你可是个斯莱特林。”看到这样的场景德拉科不免的有些生气，拉开了二人的距离嘲讽的看着劳伦斯。
　　
　　“额，不算吧。”劳伦斯也不介意德拉科嘲讽反正他就这个德行，习惯了。
　　
　　晚上劳伦斯睡得很早，却被柿饼的叫声吵醒了，而德拉科也是一副心情不爽的看着那只吵闹的白狗，要不是劳伦斯养的估计已经被他变成狗肉了。
　　
　　“柿饼，怎么了？”就算有着死神的能力，但他不是动物沟通者，完全无法理解柿饼的行为，它有些哆嗦的窝在角落里，发出低低的呜咽声，好像有什么人欺负它一样。
　　
　　“这样的情况一般只有比它强大的生物在附近时才会有这样的动作。”德拉科好心的解释着现在的情况，可是霍格沃兹里那些神奇生物可是在城堡外，难不成蟾蜍和猫能对狗产生影响太不可信了。
　　
　　“哦，那我们去看看吧。”劳伦斯查看了一下，城堡中有着一个奇怪的灵魂在向塔楼顶部移动，旁边还有熟悉的三人组的灵魂。
　　
　　“希望你不要成为愚蠢的格兰芬多。”德拉科虽然这么说但也起身了，斯莱特林的人不是不夜游，只是从来不会让自己被教授抓到，当他们出了卧室的时候发现汤姆居然坐在外面的沙发上喝着红酒，作为一个未成年这样的行为很不对，但他们也懒得计较。
　　
　　二人一狗变成了三人一狗，虽然他们在离开休息室前给柿饼下了噤声咒，万一引来教授可不是什么好事，虽然如此，但柿饼的哆嗦随着他们向塔楼靠近越来越厉害。
　　
　　在一个隐蔽的地方他们看到了突然出现的格兰芬多三人组，他们怀里也抱着什么，看仔细后那居然是龙，而外面显然还有人接应，自爱看完了整个过程后等到三人组离开他们也悄悄的离去了。
　　
　　“天，他们居然养龙，那是明文禁止的。”德拉科一回到卧室就很不爽的样子，好吧他喜欢龙而且想养，但是没有可能。
　　
　　“呵呵，不过我好奇的是为什么柿饼的感觉会如此的灵敏。”汤姆对于主魂的动作没有兴趣，倒是那只小狗引起了他的好奇，毕竟龙和狗相差太大了。
　　
　　“额，我给它脖子上的链子加了一个装置，说是可以增强感应的，具体没有试过。”那玩意还是劳伦斯从他哥哥那堆旧货里翻出来的，就给柿饼戴上了。
　　
　　“要是被教授们知道他们一定可以被开除的。”德拉科突然想到了这件事情带来的后果。
　　
　　“别异想天开了，首先他们已经把龙送出去了，就我所知韦斯莱家有人在训龙处养龙，而且校长会不知么。”汤姆不明意味的笑了笑，邓布利多可是掌控着整个学校的，怎么会连这样的事情都不知道。
　　
　　“该死，我们刚刚应该抓住他们的，这样就算是邓布利多也没办法了。”看来德拉科不是一般的讨厌哈利，那个总喜欢有事没事朝劳伦斯看两眼的救世主。
　　
　　“龙啊，好像很值钱的样子。”劳伦斯又忽视了二人，他对龙的理解就是龙浑身上下都很值钱，要是贩卖的话可比他平时卖的小玩意赚钱多了，什么地方可以批发龙蛋呢。
　　
　　“龙可不是那么容易找的，而且它们也不安全。”汤姆看穿了劳伦斯的想法敲了他的头，“法律禁止养龙的。”
　　
　　“切。”劳伦斯不甘的撇了撇嘴，而德拉科也是和汤姆一样的表情让他很失望，要是银子在的话才不会管什么法律呢，肯定同意他的想法，对他最好的还是银子了。（蓝染和市丸银的陷害他果然不在意啊，哎）
　　
　　“我今天就留在你们这吧，这么晚回去会打扰到我的舍友的。”汤姆脸皮很厚的霸占了劳伦斯的床，他应该庆幸劳伦斯还没有把念头打到住宿费上面去。
　　
　　“难道你原本在休息室待了那么久就是准备来我们这里借床的么？”德拉科带着火气的说道，居然霸占劳伦斯的床铺，平日里亲近的行为已经让他很不舒坦了。
　　
　　“那我和德拉科睡吧，反正小时候也一起睡的。”劳伦斯招来一个枕头抱着爬上了德拉科的床，对此德拉科满意了，而汤姆只是笑笑不知道什么看法。
　　
　　事后忙着准备考试笔记的事情劳伦斯忘记了想要批发龙的事情，而德拉科他们也没有提醒他，倒是他和救世主三人组的关系越来越恶劣了，而汤姆也高兴的在旁边煽风点火，不过打头阵的永远是德拉科，他似乎很喜欢看德拉科和哈利争斗，果然他重生后恶趣味了。
　　
　　“劳伦斯，你可不能太纵容柿饼，挑食不是好习惯。”看着柿饼挑食的样子汤姆皱了皱眉，这让他想到了纳吉尼小姑娘，可怜的她还跟在主魂后面过着风餐露宿的生活，虽然主魂依附了奇洛教授但纳吉尼可不能随便出现。
　　
　　“有什么关系啊。”劳伦斯才不管呢，抱着柿饼笑呵呵的，银子从来没说过挑食不好。
　　
　　“德拉科最近和救世主总是互相挑衅呢。”汤姆不知道是不是有意的提到了德拉科。
　　
　　“哦，他需要降火吧。”劳伦斯想起了十一番队的人出去挑衅有伤去四番队治疗的时候卯之花队长总是笑嘻嘻的让他们降火，这一降就是在四番队待上不止一个星期。
　　
　　“噗。”对于劳伦斯的回到汤姆忍不住喷了，听到这样的回答他很无语，他真的很难理解为什么劳伦斯会对除了金钱以外的东西那么的不敏感，他哥哥布鲁斯可是个很精明的人。
　　
　　“你挑食了。”虽然是茶，劳伦斯还是照着汤姆刚刚的话回了过去。
　　
　　考试顺利通过之后放假的日子也到了，虽然在礼堂里没有看到格兰芬多三人组的身影也不妨碍他们斯莱特林得到学院奖杯，可是就在这种时候破坏气氛的三人组被带了回来，然后就是邓布利多一通废话，接着给格兰芬多不停的加分超过了斯莱特林后他们成功的获得了学院杯，这样的行为斯莱特林的人充满了怨言，而且那种以百分来加的情况明显是邓布利多在偏心。
　　
　　礼堂中的银绿色立刻变成了金色的狮子图案，还有红色在一旁映衬着，格兰芬多三人组受到了他们学院的极大欢呼，而邓布利多也是高兴的不得了的样子。
　　
　　“邓布利多那个老家伙。”德拉科心中十分的不平，救世主他们擅闯那种地方本就不该，有什么理由可以加分。
　　
　　“邓布利多一向是这种行为来制造学院间的隔膜。”汤姆自然看出了对方的用意，他可是和邓布利多斗了很多年的，虽然后面的争斗都是由主魂进行的。
　　
　　“学院杯由不值钱，讨论邓布利多那个穷鬼干什么。”劳伦斯的口气也很不屑，虽然邓布利多算不上贵族他也不能把对方归到穷鬼那个行列，果然邓布利多平时的行径让劳伦斯看不起对方。
　　
　　“劳伦斯，今年的暑假到我们家过，我允许你先回德国几天。”吃完后德拉科用餐巾擦了擦嘴后直截了当的说道，不给对方拒绝的机会。
 
作者有话要说：HP剧情什么的都是浮云只会被我穿插着带过，主要还是让我来培养JQ吧，哈哈




第39章

　　一放假劳伦斯就被汤姆直接拉回德国了，虽然汤姆本人对自己这样的举动都不太能接受，在回到肖恩家后他把自己窝在房间内思考了很久。
　　
　　一开始是因为对方给了他身体，那样奇怪而特殊的能力让他既忌惮又想得到，在平日的相处中很轻易的就弄清了对方的性格，对金钱的执着虽然有些让人无语但其他方面的单纯又让人觉得他很可爱，看着马尔福家的小鬼和他之间的互动总喜欢插上一脚，到现在都不能弄清楚的力量一切都让他想对劳伦斯有更深入的了解，久而久之和他关系也处的不错，也很在意劳伦斯。
　　
　　“在意”这个词让汤姆吓了一跳，不过他很快的恢复平静，作为一个曾经的成功人士他自然知道这意味着什么，而且既然看上了自然是用各种手段都会得到手的。
　　
　　另一边劳伦斯才不管汤姆是不是在房里待了好几天都不出来，他在唐人街居然看到了有人卖柿饼，为此他居然拿出大把的钱买了很多柿饼回去，还和店主说好了以后会经常来采购，至于方式他也直接说明了可能是本人亲自到，也可能是让猫头鹰来取。对于猫头鹰来取这种事情店主虽然有些奇怪但也没有表示出什么意义，在异国他乡居然能遇到喜欢吃柿饼的人已经很难的了。
　　
　　“柿饼，张口。”劳伦斯拿着一块柿饼蹲在柿饼小狗的面前，有些讨好的味道。
　　
　　“Well，你认为有那只狗会吃那种东西，味道又涩又有些甜腻。”德拉科面部有些抽搐，就算柿饼喜欢吃甜点也不可能吃下劳伦斯手上那玩意吧，他自从尝了一口以后就不想再吃第二口了，不是难吃，只是那种东方的食品实在不符合他的口味。
　　
　　“那就算了。”劳伦斯也不气馁，反正没有人喜欢正好可以一人独吞，“德拉科，我觉得你最近有些奇怪。”
　　
　　“有么？没有吧。”德拉科镇定的说着，在暑假的日子里他对劳伦斯管的更严了，不喜欢对方跳出他的视线内，汤姆给他带来了严重的危机感，怎么说他也不能让突然冒出来的人霸占了劳伦斯的注意力。
　　
　　“哦，德拉科，你们家好像少了一个家养小精灵，昨天卡夫在我耳边唠叨说是厨房里的小精灵没有了。”劳伦斯想起了昨天的经历，最后还是拿衣服威胁卡夫他才停止了自虐。
　　
　　“什么，该死的。”德拉科显然对此一无所知，他所了解的家养小精灵也只有照顾他的那个而已，“我一定要让爸爸扔掉他。”
　　
　　“劳伦斯，我今年就可以加入魁地奇球队了，爸爸买了一队的扫帚，那样我们斯莱特林的基础就好会比格兰芬多好，而且我肯定会成为优秀的找球手的。”一谈到魁地奇，德拉科就小宇宙爆发了，而劳伦斯已经有昏昏欲睡的想法了。
　　
　　“劳伦斯，难道你昨晚没有睡觉么。”德拉科有些愤怒的抓起了劳伦斯的衣领，以对方的体重德拉科可以轻易的拉起劳伦斯还顺带在甩几下，后果就是一时没抓好劳伦斯扑到了德拉科，而更加令人纠结的场景就是他们唇碰唇了，被压在下面的德拉科满脸的通红，上面的人还没有自觉的舔了一下。
　　
　　“没有柿饼的味道。”（你以为谁都像你和市丸银一样是柿饼狂么）
　　
　　“劳伦斯！”德拉科的吼叫声响彻马尔福庄园，赶过来的汤姆奇怪的看着二人，一个很别扭的样子，另一个什么反应都没有。
　　
　　“发生什么了？”其实对于劳伦斯这种傻傻的性格却也容易让别人暴怒，因为他啥都不懂。
　　
　　“没什么。”德拉科瞥了一眼汤姆，立马抓着劳伦斯离开了花园，“以后不许随便的亲别人，不对不许亲除了我以外的人。”
　　
　　“啊，为什么？”劳伦斯的脑子还转不过弯，亲吻不是正常的礼节么。
　　
　　“亲脸颊才是礼节，反正就是不许。”德拉科对着劳伦斯的耳朵进行炮轰，手上也抓的更紧了。
　　
　　“哦。”劳伦斯点了点头，反正也不是什么重要的事情，虽然在记忆深处记得和美好像说过什么不能随便亲男孩子要喜欢才可以的话来着。
　　
　　“以后你还是搬回我房间睡，还有……”在德拉科的连续炮轰之下，劳伦斯光荣的站着睡着了，脑袋搁在了对方的肩膀上，睡着之前他闪过一个念头，要是银子绝对不会这样。
　　
　　在开学前德拉科一直对劳伦斯特别的关照，只是汤姆他总是□二人之间，在对角巷他们再次遇到了救世主等人，并且孩子的较量上升到了父辈之间的较量，情况是一团糟，在霍格沃兹特快上这次德拉科老实的待在自己的包厢里没有以前去挑衅别人的习惯了。
　　
　　后来哈利和罗恩飞车的光荣事迹足足让斯莱特林的人嘲笑了很久才停息。
　　
　　“在想什么？”汤姆的红眸盯着劳伦斯，不放过他任何一个表情。
　　
　　“为什么你长高了。”劳伦斯很纠结，汤姆现在都比德拉科高了，而他还是五短身材，好吧，他还是长了几公分的，以前不在意可是现在自从他长高了一公分开始后他就觉得自己也可以长的像银子那样高的。
　　
　　“傻瓜，这种问题有什么好想的。”汤姆敲了敲劳伦斯的头，难得德拉科不在不然那个小鬼又会阻扰他和劳伦斯的相处了，本来他就该是16岁的模样鬼知道会变得好一年级新生差不多大小，而且长高了抱住劳伦斯正好。
　　
　　“好吧，可是学校为什么要请那样的人来教课，简直就是个绣花枕头。”劳伦斯对他们的黑魔法防御教授很不满，要是在尸魂界的一把浅打都可以干掉对方，这样的弱者有什么生存的必要啊。
　　
　　“邓布利多那个老蜜蜂找不到人了吧，据说黑魔法防御教授那个职位是受到诅咒的。”想到一年换一个的情况汤姆有些闷笑，其实在他上学的那个年代就没有这样的情况，后来不知道为什么会这样了。
　　
　　“我讨厌他们，不论是校长还是那个教授。”劳伦斯发表自己的看法，邓布利多因为曾经制止过韦斯莱兄弟俩的恶作剧所以不喜欢，因为那段期间韦斯莱兄弟躺在庞弗雷夫人那里，他都没有收入了，而绣花枕头就更不用说了。
　　
　　“下一节黑魔法防御课就要开始了，你们准备逃课么？”德拉科打开房门就看到汤姆总是雀占鸠巢就忍不住生气，当然想到下面是洛哈特教授的课他就想吐，斯莱特林没有哪个喜欢他。
　　
　　洛哈特教授的课上他除了在炫耀自己的经历外就是让众人欣赏他的画像什么的，这也导致韦斯莱兄弟的逃课糖果在学校里很畅销。
　　
　　“真是没见过这么花哨的男人，你们没瞧见格兰芬多那个万事通小姐一副崇拜的样子。”潘西下课后就开始嘲笑格兰杰，而平时和她站在一边的罗恩、哈利都没有反驳真是难得一见的场景。
　　
　　“潘西小姐，请你不要随便的侮辱教授。”赫敏听到有人在说洛哈特教授的不好就差没抽出魔杖了。
　　
　　“我有侮辱他么，难得花哨这个词就代表了什么。”潘西毫不客气的嘲讽着。
　　
　　“小姐们，吵闹是不对的哦。”洛哈特教授从教室出来打断了她们的交流，一副很绅士的样子还邀请赫敏和潘西去喝茶。
　　
　　“斯莱特林的人不可能和格兰芬多一起喝茶，教授你难道不知道么。”潘西可不是一般格兰芬多那群愚蠢的女生，说完甩头就走。
　　
　　“其实那个人还是很会赚钱的，他的书光是销售量就很大了。”劳伦斯摸着下巴觉得写书也是件赚钱的事，可是他不会瞎编乱造的。
　　
　　“你都已经很富有了，还想着赚那点钱啊。”汤姆有点无奈，对钱的执着他是无法让劳伦斯有什么改变了。
　　
　　“过几天有魁地奇比赛，到时候你必须给我到场，不可以用任何理由偷跑。”德拉科突然转过头狠狠的说道，上次训练劳伦斯居然看了一半睡着了，在上上次人都没有来还让汤姆带话给他。
　　
　　“NE，我知道了。”劳伦斯慢吞吞的移动着自己，然后撞上了前面突然停下的德拉科的后背。
　　
　　“你就不能注意点么。”德拉科说着拉过拉伦斯帮他揉了揉额头，看的一边的汤姆心情很不愉快。
　　
　　又是一年万圣节，没有了巨怪的袭击礼堂中的众人倒是很轻松，格兰芬多那里永远是热闹的，斯莱特林永远是沉着而高贵的。
　　
　　“似乎有好玩的事情发生了。”汤姆拿着高脚杯面带微笑的说着，可是为毛礼堂里会有高脚杯在学生手里啊。
　　
　　“什么啊？”劳伦斯很不明白的抬起头看着汤姆。
　　
　　“待会就知道了，我帮你擦擦。”说着汤姆拿着帕子帮劳伦斯擦了擦嘴角，旁边似乎有盘子被刀叉弄碎的声音。
　　
　　等到晚餐结束一群人闹闹哄哄的离开时听见了费尔奇的大吼声，凑过去看的时候救世主三人组都在，他的猫已经被石化了，墙上还有鲜红的大字，所有的矛头都指向了救世主。
　　
　　“石化以后就不能吃了啊，回去要让柿饼注意了，不然储备粮食就成了石化品了。”劳伦斯首先想到的东西和别人想的都不一样，也让身边的两个男孩德拉科和汤姆满头黑线。
　　
 
作者有话要说：亲吻很狗血，但是很必要
关于要V的事我也不多说了就是那啥子
要是写长评的话可以送积分，虽然要V了2个月以后才可以送，这是编辑嘱咐的
下面是小剧场，因为本文不可能乱入猎人了，所以就放到作者有话里写着玩
初遇伊尔迷
一眨眼桐出现在了猎人的世界
好死不死的还是揍敌客家伊尔迷的房间内
“#@￥%”伊尔迷看着突然出现的人一堆富奸语出口
“你在说什么啊，叽里呱啦的。”桐满头黑线
伊尔迷不在说什么直接想抓住桐，桐一个闪身，跳到了一旁想和对方说些什么
作为一个成功的杀手，伊尔迷的钉子迅速被甩出来
“破道の四白雷。”伊尔迷的房间成功的被毁灭
后面的我也会用小剧场的形式出现，当然要是单纯是想看小剧场的话，那就点此链接吧，我会整理到我那个混乱的短篇合集里混乱短篇合集
求包养浮云悠悠




第40章

　　洛丽丝夫人与科林被石化的事情在学校里引起了比去年巨怪还要大的波澜，不过洛丽丝夫人本就被人讨厌，还是费尔奇的猫，渐渐的风波被即将到来的魁地奇比赛盖过。
　　
　　“这次我一定会打败那个救世主，让他看看谁才是最厉害的找球手。”德拉科高傲的说着，一边拉着劳伦斯一边发表自己的宣言。
　　
　　“那加油了，要我帮忙么？”劳伦斯对德拉科的爱好并不反对，虽说他并不喜欢。
　　
　　“你也要参加么，可是你不是不会玩的么？”德拉科怀疑的看着劳伦斯，是谁在小时候说自己不喜欢魁地奇，不会玩的。
　　
　　“我可以弄走金色飞贼，或者让汤姆对着格兰芬多的扫帚下恶咒什么的。”劳伦斯一点也不认为这样的举动有什么不好，能赢就可以了，还管那么多干什么，要不是这里是学校的话直接把对方的主力选手给解决了不就方便了么。（这就是天然呆的强大啊，杀人什么的完全不觉得不对）
　　
　　“你脑子里到底在想什么，这可是霍格沃兹。”德拉科忍不住给了他一个爆头，他真不知道劳伦斯是哪里来的这种奇怪的思想，就算是当年食死徒还猖狂的时候也不会在霍格沃兹随便说下恶咒什么的。
　　
　　“可是你不是想赢么，这样最方便了。”劳伦斯鼓着小脸有些不甘，这样是最快捷的方法了。
　　
　　“我想德拉科是想光明正大的赢救世主吧，不过斯莱特林是不介意耍些手段的。”汤姆从德拉科手中把劳伦斯拉过去，递了一杯红茶给他，让劳伦斯把目光放回了他的身上，作为曾经的黑魔王他比小马尔福精明太多了，以前他身边的女人也不少，怎么会不懂得如何抓住别人的心。
　　
　　“要是银子在他才不会打我呢，他肯定同意我的看法。”劳伦斯抛下一句话就跑走了，本来这样的事就没什么不好的，银子以前都是这样教育他的，要是对方够强大的话才不会受伤呢。
　　
　　“银子？是谁？”汤姆咀嚼着这个奇怪的发音，以前从来没听说过这个人，而德拉科明显也不认识他口中的人，二人成功的都陷入了纠结之中，因为这时候他们产生了无比强烈的危机感。
　　
　　下午的魁地奇比赛还是照常进行了，劳伦斯不太情愿的到了场地坐在斯莱特林的中间，手上抱着柿饼，嘴里摇着柿子饼，像是要发泄心中的不满一样。
　　
　　“快看。”人群中传来惊呼声，德拉科和救世主哈利朝着一个放向追了过去，似乎是看到了金色飞贼，只是后来哈利突然从空中摔了下来，一边的教授连忙上去，本想把他送到庞弗雷夫人那里的时候洛哈特钻了出来说他会治疗，却没想到把哈利弄得更加严重，骨头都没了，整个手臂耷拉了下来。
　　
　　“教授，这场比赛。”哈利在这个时候还关心着比赛，这是众人才想起来比赛还没有结束，只是另哈利失望的是金色飞贼居然被马尔福拿到了，比赛的结果自然不用说他们输掉了。（好吧，这里我篡改了剧情，其实也没什么，哈哈）
　　
　　“劳伦斯，你还在生气么，我只是。”德拉科拉着脸向劳伦斯道歉，不过因为赢了比赛而救世主又惨兮兮的模样让他很高兴。
　　
　　“我没有生气，但以后不可以打我的头了。”劳伦斯嘟着嘴，“我今天要到汤姆那里睡，柿饼我们走。”
　　
　　留下一脸无奈的德拉科，其实他还想问那个银子是谁，不过劳伦斯都走远了，只能下次再问了。
　　
　　在魔药课上已经完全康复的哈利再次回到了课堂，他和两个朋友不知道在商量着什么，后来高尔的坩埚炸开了，药水四溅，德拉科为了保护劳伦斯被弄了一脸的药水，脸都开始肿胀了起来，看上去很搞笑，劳伦斯很担心匆匆忙忙的想帮德拉科治疗，但是他没有治疗过人类不知道怎么办。
　　
　　“安静，被药水飞溅到的人到我这里领消肿药。”斯内普阴沉着脸让教室内平静下来，他的嘴里不知道还咒骂着什么，“要是被我查清楚是谁干的，我一定要开除他。”
　　
　　劳伦斯小心翼翼的帮德拉科敷药，毕竟是曾经的四番队队长他自然知道如何照顾病人，受伤的德拉科虽然不太高兴，但能得到劳伦斯的照顾其实心里乐开了花，这也算物超所值了，而汤姆倒是看着门口消失的格兰杰的身影淡淡的笑了笑，这场闹剧无非就是救世主三人组的计划了。
　　
　　“格斗俱乐部？”一群人聚在布告栏周围看着上面帖的东西都有些好奇。
　　
　　“难道是让我们和龙斗么，真是有趣。”韦斯莱兄弟现身的同时还放了个小的礼花在众人耳边炸响起来，他们因为妹妹金妮因为担心同学的事情被哥哥说了很久，正愁着没有好玩的事情呢。
　　
　　等到了礼堂的时候里面的饭桌都不见了，沿着墙面出现了一个舞台，周围是漂浮在空中的蜡烛天花板是一片的漆黑。在学生们叽叽喳喳讨论着决斗教授的时候，没想到居然是洛哈特站了出来，一身紫红色的长袍，而他身边是黑着脸的斯内普。
　　
　　在他一堆废话之后，他和斯内普教授做起了示范，两人做出了决斗的动作，然后只听见斯内普一声“除你武器”，洛哈特被红光击中，猛地飞出舞台哆嗦的在角落里。
　　
　　斯莱特林自然为自己的院长叫好，只有万事通小姐等人为洛哈特教授不平，在洛哈特回到舞台的时候他开始分配学生进行练习，被分到一组的德拉科和救世主自然互看不顺眼，出手也很利索，而礼堂里别人的决斗也都是弄得一团乱。
　　
　　最后在洛哈特的尖叫下礼堂恢复了原本的平静，他一脸慌张的让学生们注意自己的决斗所用的魔法，最后他想了想，“我觉得我还是在示范一次比较好，就你，你上来和我做对练吧。”
　　
　　他在人群中随便指了一个人，没想到被推倒前面的居然是劳伦斯，他一脸茫然的看着面前的教授，听着周围的起哄声，唯有德拉科和汤姆不喜欢这样的场景，谁不知道洛哈特就是个没用的人，万一失手伤害到劳伦斯可不是什么好事。
　　
　　“那个教授，决斗是不是一定要用魔杖？”劳伦斯摸着头愣愣的问，要是拿着魔杖很不方便的，要是可以不用就简单了。
　　
　　“当然也可以，不过巫师不用魔杖的话很难打倒对手的。”洛哈特热心的解答劳伦斯的问题，对他来讲面前的少年有些呆愣他肯定可以赢的，“那么，查理，我们开始吧。”
　　
　　“教授我是肖恩。”劳伦斯提醒对方自己的名字。
　　
　　“哦，好吧，我的崇拜者太多了，可能搞混了。”洛哈特一点都不尴尬。
　　
　　“我也不是你的崇拜者，我对白痴没有兴趣。”劳伦斯毫不客气的在众人面前批评自己的教授，他就是讨厌这样的人，因为是教授所以才没有怎么样。
　　
　　“额，那我们开始吧。”洛哈特极力掩饰自己被人批评的尴尬，手里的魔杖已经被他抓紧了。
　　
　　劳伦斯学着斯内普教授的模样摆起了魔杖的架势，在一开始就听见洛哈特的声音。
　　
　　“除你武器。”
　　
　　劳伦斯一个弯腰躲过了这一击，他立马把魔杖收起迅速的窜到洛哈特面前一脚踹上洛哈特，手刀直接对着他的脖子劈了下去，可是没想到洛哈特居然还有知觉身子一歪，手刀居然劈到了他的肚子，因为手劲大，他差点连胃酸都吐出来，在最后劳伦斯唯一用的魔法就是把魔杖变成了太刀横在洛哈特的脖子上。
　　
　　整个过程毫不拖泥带水，流畅无比，众人完全被这样的场面惊呆了，没想到肖恩居然如此的厉害而且都没有用什么魔法就把洛哈特打的毫无还手之力，斯莱特林爆发出了阵阵的欢呼声。
　　
　　“好的，肖恩你可以把魔杖收回去了。”斯内普教授让劳伦斯收起魔杖自己很是厌恶的把洛哈特从地上拉起来，“洛哈特教授我想你应该没有什么事情吧。”
　　
　　“当然，当然。”其实洛哈特一点都不好受，被打的时候浑身难受，而最后刀架在脖子上的感觉让他感到了深深的恐惧感，他觉得要不是斯内普教授出声，对方甚至会毫不犹豫的杀了他。
　　
　　“真没想到劳伦斯居然还有这一手。”汤姆拍了拍劳伦斯的肩部。
　　
　　“其实一刀就可以直接杀了对方了，可是教授说了这只是练习。”劳伦斯无辜的看着汤姆，殊不知他的话让别人开始冷汗，他能不能不要把杀人和吃饭的口气说的那么像。
　　
　　“劳伦斯，没想到你还会这样，以后教教我们吧，真是太棒了。”韦斯莱兄弟窜出来抱住劳伦斯。
　　
　　“天啊，他也太厉害了啊，”连罗恩都发出了惊呼。
　　
　　“劳伦斯真的很不一般啊。”哈利羡慕的看着被弗雷德或者乔治抱住的人。
　　
　　而洛哈特似乎觉得就自己丢丑不太好，又出馊主意让哈利和德拉科进行表演，只是让他想不到的是德拉科居然召唤出了蛇，更令人不敢相信的是哈利居然是蛇佬腔。
　　、 
　　貌似被袭击的贾斯汀后怕的从礼堂上快速的溜出去，而哈利丝毫不知道自己居然会说另一种语言，在朋友的解释下他才有了深入的了解。
　　
　　“是魂器的影响吧。”汤姆小声的和劳伦斯说着，反正对方也知道魂器的事情。
　　
　　“可能是魂器影响到了他本人，所以你也会那种语言吧。”劳伦斯张望着汤姆，学校里现在很多人都在讨论哈利是斯莱特林继承人的事情，很多有着麻瓜血统的人都害怕自己出事。
　　
　　更糟糕的是事后贾斯汀也被袭击了，在他旁边是差点没头的尼克，作为一个幽灵他都被石化了，这件事可比科林和洛丽丝夫人带来了更大的影响，谁都知道在决斗俱乐部的时候哈利试图让蛇攻击贾斯汀的事情，就算他解释了但没有多少人相信他的话。
　　
　　“作为斯莱特林的继承人我自然会，不过我们斯莱特林居然被人认为会被救世主继承，这还真是糟糕，要知道波特家都是传统的格兰芬多，还真是丢人啊。”汤姆哀叹了一句，但是其中他也不是没有推波助澜的。
　　
　　“斯莱特林的继承人应该继承了很多值钱的东西吧，我们圣诞节去密室转转吧，今年爸妈又去旅游了，我圣诞可以不用回去了。”劳伦斯在脑海中中构想着充满了金银珠宝的密室，那是多么的让人兴奋的一件事。
　　
 
作者有话要说：小剧场：
与伊尔迷之间的互动
桐在花了不长的时间学会了这里的语言后他清楚的认识到了伊尔迷的职业是非常有钱途的
“伊尔迷，我可以接任务么？”桐兴奋的问着，杀一次人就有一大笔的收入怎么都比辛苦的做生意好，而他在这个世界还没有资本
“不行。”
“那你把你杀人的钱每次分我一半。”如果不杀人拿钱那就更好了
“做梦。”
“伊尔迷，你真的不同意么？”
“不行。”
“伊尔迷，我求求你了。”
“不行。”
在二人互动的同时，门突然“砰”的一声倒下了，只见外面基袭一脸笑容
“你们继续，我就不打扰了，伊尔迷，人家提出要求你就从了吧。”




第41章

　　圣诞节的时候不仅是劳伦斯他们留校了，连马尔福都留了下来，算了算除了他们几个斯莱特林也没有别的留校的了，不过这也不妨碍劳伦斯的生活。
　　
　　不知道是不是因为可以经常买到柿饼的缘故，今年他所送出的每一份礼物都是一样的，只是数目的多少有区别而已，全都是精包装的柿子饼。
　　
　　“汤姆，斯莱特林的密室好破啊。”劳伦斯拉着小脸，整个密室里除了有条蛇怪以为其他什么都没有，斯莱特林怎么能一分钱都不留下真是让人心情不愉快。
　　
　　“或许是祖先有别的想法。”其实汤姆对于密室也没多少兴趣，他在当初第一次进来的时候就希望就彻底的破灭了，原本以为会有很多黑魔法书籍或者魔法器具的。
　　
　　“汤姆，你真穷。”劳伦斯淡淡的说着，虽然蛇怪的蜕皮什么的也挺值钱的，可是在他看来蜕一次皮要很久才有，根本没有太多的商业价值。然后就和汤姆离开了那个传说中的斯莱特林的密室，对于劳伦斯的评价汤姆只能满头黑线，他又不是真的穷，做黑魔王的时候还是有很多资产的，只是现在不方便弄出来。
　　
　　对于陷害哈利的事情，其实这只是偶然，他的目的也不过是想让霍格沃兹热闹点，让邓布利多那个老蜜蜂不得安宁，谁想到白痴救世主会掺和进来，只可惜他已经不需要别人的身体来复活了。
　　
　　汤姆血红色的眸子在看到哈利和罗恩慌慌张的从斯莱特林的公共休息室跑出来的时候折射出了不一样的色彩，他们居然喝了复方汤药剂看着别人从一个模样变成另一个模样的确有趣，而用的是高尔和克拉布的样子，看来是想从马尔福那里套话了，可惜马尔福根本就不知他的真实身份，不过最近邓布利多盯他盯的很紧，谁让他的样貌和以前黑魔王上学的时候一模一样，就算他平时处事低调，但邓布利多对人的疑心是一直都有的。
　　
　　“汤姆，你在看什么呢？”劳伦斯好奇的看着汤姆。
　　
　　“没什么，我们回休息室吧，今天的事情不要告诉别人。”汤姆故意在休息室里凑到劳伦斯的耳边说道，把鼻息扑到对方的耳垂上。
　　
　　“劳伦斯，你给我过来。”德拉科本来就因为高尔和克拉布比平时还要笨手笨脚的就看着不太爽，这样的场景让他差点抽出魔杖对着汤姆。
　　
　　“我刚刚看到了救世主和他的朋友居然从斯莱特林出去，而且观察到了他们喝了复方汤药剂后恢复原形的过程。”汤姆邪恶的笑着，在德拉科还愣住的时候把劳伦斯重新拉回自己的身边。
　　
　　“该死的救世主，居然敢耍我。”
　　
　　整体来说圣诞节除了几个小插曲以外都很顺利，而汤姆也总是找吃劳伦斯的豆腐，还故意当着德拉科的面刺激他，导致有几天劳伦斯的唇上都有些红肿，而他本人倒是没什么自觉，就是觉得奇怪为什么德拉科现在喜欢咬他。
　　
　　“劳伦斯，以后可不能任由德拉科随便咬你，那样不好，我是说要是上课的话影响被人看到不好，而且你喜欢这样吗？”汤姆可不喜欢这种情况经常发生。
　　
　　“哦，我知道了。”劳伦斯再次想念起了银子，怎么比都是他家银子比较好，可是什么时候才能回去还是个问题。
　　
　　之后学校里再次发生了袭击事件，家长们给校长的信几乎要挤爆邓布利多的办公室了，甚至有家长想让孩子退学，唯一不担心自己的只有斯莱特林的学生了，他们都是纯血，就算偶尔有一两个混血也不是什么大问题，而事实证明没有一个斯莱特林的学生受到伤害。
　　
　　而伟大的万事通小姐也不幸的称为了被石化中的一员，这次倒是有很多格兰芬多的人相信不是救世主所为了，他们这样的友谊让斯莱特林的嘲笑的不得了，斯莱特林从来不屑于这样的友谊的，他们如果真的是朋友，那么他们的友谊就会异常的坚定。
　　
　　汤姆坐在床上翻着不知道从哪里淘来的黑魔法书籍，旁边是正在算着年收益的劳伦斯，至于德拉科，估计还在魁地奇球场上进行训练，自从那次哈利受伤后不知道为毛德拉科也不强求劳伦斯去看他的训练了。
　　
　　“今年因为攻击事件，收益比去年下调了7%，虽然如此但是今年的收益还算可观。”劳伦斯看着用速记羽毛笔记下的的账目，总体来讲还是让他很满意的。
　　
　　“劳伦斯，要喝红茶么？”汤姆抬头询问劳伦斯，在他算账的时候，好吧比平时还要更可爱一点，尤其是因为赚钱了而开心的笑容让人更喜欢。
　　
　　“恩。”劳伦斯抱起地上的柿饼，明明是一只狗完全被他当成猫来养了，不过柿饼也很懒和他的主人一样。
　　
　　“Well。”汤姆很潇洒的打了个响指，学校里的家养小精灵很快的端着红茶出现，那个速度不比他家的卡夫慢，真不知道汤姆是不是经常和这些小精灵来往。
　　
　　“救世主三人组一直在找密室。”汤姆边喝茶边提起那三个令人不愉快的家伙，虽然他们给自己的生活增添了不少的乐趣，但一想到主魂居然是因为那个小鬼而失败心中总有不甘，虽然后来知道那是因为莉莉波特那个女人使用的魔法的缘故。
　　
　　“哦，没有钱途那就和我们没什么关系了。”劳伦斯懒懒的说，就算找到了那个破地方也没什么好玩的，还不如老老实实的看看学期末有没有什么机会在赚上一笔。
　　
　　“难道你不想去看看救世主是如何打败日记本里的黑魔王的么？”汤姆提出一个去观看的建议，“这样你可以参考写成记录然后像洛哈特一样出书赚钱。”
　　
　　“恩，倒是个不错的主意，那我们什么时候去，不对他什么时候去打败那个假的黑魔王？”劳伦斯对于后面的提议有些心动，反正有所谓的速记羽毛笔这玩意写东西处理起来方便多了，到时候把人物、地点的在一换就是一个冒险故事了。
　　“到时候就知道时间了。”汤姆摸了摸劳伦斯的头，再次感叹手感之好，至于救世主什么的就是一出提供娱乐的戏剧罢了，还可以让邓布利多高兴高兴在最后打击他的时候才能更加痛快。
　　
　　“这样啊。”劳伦斯也没有询问，其实这一两年的相处让他觉得汤姆和传说中的黑魔王差别还是很大的，不过他们一家对黑魔王也没有什么偏见，人家不就是血统宣扬者么，再说他就算杀人也是为了必要的将来没什么不对的，真不明白外面的人为什么都说黑魔王残忍，自己弱那死掉也是没有办法的啊。（“嗷嗷嗷，果然是当初被市丸银那家伙熏陶的后果啊。”某梦叹息）
　　
　　礼堂总是用来让教授们传递消息的，比如这会又有教授说发生了袭击事件，而问题的关键是一个学生失踪了，更加关键的是她是个纯血，虽然出自败坏纯血的韦斯莱家族，但不可否认她的血统。
　　
　　“果然出了那么麻瓜血统的人外，败坏纯血家族的人也会受到惩罚的。”德拉科的话听上去像是在鄙视韦斯莱家，但更多的是给斯莱特林打下了镇定剂，毕竟他们这里大都是纯血万一也失踪可就不好了。
　　
　　“哦，就是那个女孩来着。”劳伦斯想起了那个女孩手里的笔记本有不知名灵魂的事情，那还是他塞进去的呢，只是后来好像被汤姆用了混淆咒，不过魔法也可以用于灵魂真是奇怪的事情。
　　
　　“要偷偷的溜走么，反正也没有教授会关注斯莱特林这边的。”汤姆轻轻的问着，他的话也是事实，那边救世主和他的朋友已经悄悄的跟在教授后面出去了。
　　
　　“你们难道是愚蠢的格兰芬多么，这个时候出去。”德拉科听见后压低了声音说。
　　
　　“放心吧，德拉科……”汤姆难得一次凑到德拉科耳边叙说这什么，然后就见德拉科面色有些沉重也同意了他们的看法。
　　
　　当他们跟在救世主后面的时候对于他居然去找一个绣花枕头的教授感到无奈，格兰芬多果然是没有脑子，就算找邓布利多都比找那个洛哈特好。
　　
　　一路他们来到了桃金娘所在处，看到哈利打开了通向密室的机关在看到汤姆同样不介意的在他面前使用蛇佬腔，德拉科觉得后背凉飕飕的。
　　
　　三人使用了隐身咒下来的时候正好看到了洛哈特被自己抢的魔杖打到，在遗忘皆空之后他有些疯癫，而罗恩则被留下来救世主一个人从遗留下的小缺口进入密室深处。
　　
　　汤姆很自然的找了一个隐秘的地方，毕竟隐身站在别处也不安全。德拉科一路都没有发出声音，他现在对汤姆的身份既好奇又有些肯定，但他不敢说，那是一个禁忌的存在。
　　
　　目睹了哈利大战蛇怪，还有那个假的黑魔王和哈利间的交流以致最后哈利用蛇怪的牙齿戳穿了日记本，假黑魔王消失的种种场景后，哈利跟着飞下来的凤凰离开了。
　　
　　整个过程中劳伦斯都在用速记羽毛笔记录着准备回去整理一下找个假名发表，想到如果畅销的话那收入他就高兴，完全忘记和德拉科解释汤姆的身份，他们回去依旧按照来时的路，只是没有凤凰的他们用了飘浮咒慢慢浮上去，汤姆也重新向德拉科介绍了他自己。
　　
　　当看到德拉科满脸的震惊和害怕之后汤姆无趣的撇了撇嘴，以及劳伦斯对德拉科变化的不解。
　　
　　“汤姆就算是黑魔王也还是汤姆啊，再说他只是灵魂的一部分有什么关系，德拉科别在意就好，不过好像这不能说出去，是吧，汤姆？”劳伦斯对德拉科说的同时还看了看汤姆。
　　
　　“当然，至少我现在只想看主魂和邓布利多的争斗，暂时对马尔福家后来为保全自己洗清食死徒身份的事情不敢兴趣。”汤姆血红色的眼睛在此刻看上去泛着不一样的光彩
　　
　　
 
作者有话要说：小剧场：
伊尔迷杀人桐抢劫
地点：某个别墅里 人物：某个知名富商
在伊尔带着桐躲过了守卫以后，他迅速的用钉子杀死了自己的目标，正准备离开的同时，桐撒了一把据说是魔药的东西，能力堪比中国古代的强力蒙汗药
“不知道保险箱在哪里，你去楼上找找。”桐指使着伊尔迷做这做那的
“他们解决掉。”伊尔迷没有去找，虽然他也喜欢钱，但是为了防止药效不好，他开始了屠杀
“那我去翻翻看。”桐觉得杀人抢劫果然是很能赚钱的事情
当伊尔迷干掉所有人以后，桐也搜刮完了那栋房子所以的金钱




第42章

　　在德拉科得知了汤姆的身份以后虽然还有着一些惧怕的情感，但是好歹他也和对方相处了有两年了，自然会把汤姆和以前的黑魔王对比，发现和别人口中的有很大的差别，而且他以前还偶尔给对方脸色看，但汤姆都没有太生气，为此他觉得或许汤姆既然只是对方一部分的灵魂也不是那么的令人恐惧了。
　　
　　“德拉科，既然你知道了我的身份，我想你必须学好大脑封闭术。”汤姆手支着头，嘴角浮现出微笑看着德拉科，提出了这个要求，那么对德拉科提出这样的要求训练的人肯定就是他自己的了，对于看别人的记忆什么的作为黑魔王的时候他总是喜欢这么做。
　　
　　“我知道。”德拉科在汤姆面前还能保持自己的风范看来马尔福家的教养还是可以的，只是脸色的苍白比以前更甚，这种要求他并不反对，毕竟学会了对他也有好处，只是没有人愿意被别人窥视自己的记忆，就算是为了学会大脑封闭术他也不是很喜欢。
　　
　　“那么从明天开始吧，我想你暑假留在肖恩家卢修斯是不会有太多意见的，现在外面可不太平。”汤姆所说的不太平主要是指小天狼星逃出阿兹卡班的事情，指尖不停的敲击着桌面，什么时候阿兹卡班的防御变得如此的不中用了。
　　
　　他们在谈论着这些事情的时候，劳伦斯已经偷偷跑到了他哥哥的实验室里，现在的布鲁斯已经从德姆斯特朗毕业一年了，似乎并不着急找些事情做，本来他父亲杰森特是想让他去德国的魔法部的，但布鲁斯愣是不乐意说是要出去游历一下让自己锻炼一下能力。
　　
　　“卡夫。”劳伦斯招来了自家小精灵。
　　
　　“小主人，有什么事情需要卡夫去做的？”
　　
　　“布鲁斯以前那个机器在哪，就是那个把我弄没的那玩意。”是的，劳伦斯想着去找银子，虽然家里很不错，但还是银子对他最好了，不打他给他工资和他一起吃柿饼。
　　
　　“在这里，小主人。”卡夫帮劳伦斯找了出来，反正布鲁斯没说过不许用的。
　　
　　“我要用他，要是我明天不回来你就把布鲁斯找回来让他找个借口什么的。”劳伦斯直接命令的说道，反正嘱咐什么的卡夫也不会听从的。
　　
　　就算如此，当劳伦斯摆弄着那个机器的时候他根本不知道如何去使用，尝试了半天都没有反应，最后还是汤姆过来把人拉走了，不过汤姆也没有询问他在那里干什么，布鲁斯的实验室一直是个诡异的地方，里面不明的魔法物品，还有带着黑魔法气息的东西简直可以和翻倒巷的博金--博克店的媲美了。
　　
　　“亲爱的，你怎么了？”杰西卡看着自己的小儿子担心的问道，从晚饭开始到现在都食不下咽的。
　　
　　“我要找哥哥回来，我要回去。”劳伦斯狠狠的把叉子往盘子上一戳，原本的牛排早就不成形了。
　　
　　“在瞎说什么呢，看看德拉科和汤姆哪个像你。”杰西卡被劳伦斯的话弄得摸不着头脑，让他赶紧吃饭。
　　
　　“我不吃了。”劳伦斯难得的耍性子，一溜烟人就没了影子，他要离家出走去找布鲁斯，他要把布鲁斯找回来然后回去找银子，不过找到了也不能待在尸魂界了。
　　
　　夜晚他趁着黑夜跑了出去，魔杖什么的早被他扔到不知道哪去了，从前几天猫头鹰的来信来看他哥哥最近在家附近的某处，扩大灵压搜索的范围找到了某个熟悉的灵魂，他立马的瞬步过去。
　　
　　“哟，居然不学好啊，晚上还偷跑出来。”布鲁斯看着弟弟突然的到来没有任何惊讶之处。
　　
　　“你让我回去好不好，我要回去找银子，你们都欺负我。”劳伦斯也不废话说出自己的目的，反正他们不给自己投资就是欺负他，不喜欢柿饼也是不给他面子。
　　
　　“银子，是你在那个世界认识的人吧。”布鲁斯把弟弟拉着坐到身边。
　　
　　“恩，不对他不是人。”劳伦斯先点了点头又摇了摇头。
　　
　　“别的生物？”布鲁斯来了兴趣，解剖魔法生物也是很好玩的，可惜能解剖的不多，以前在学校只能弄些小玩意过来，像独角兽什么的根本不能弄。
　　
　　“不是生物，是死神，死神，反正我要回去。”
　　
　　“这样啊，不过那个东西要过好几年才能用一次，不然我当时干吗说2两年后带你回来，这次想要有用还要在等两年。”布鲁斯很神棍的说着，其实真的要是两年的话那么从他回来到现在都过了3年了早就可以用了。
　　
　　“还要等啊，那好吧，反正我时间多。”劳伦斯很简单的就相信了他哥哥，他又不缺时间，当初在现世驻守50年不还是一个人过下来了。
　　
　　“明天和我一起回去吧，外面可不安稳，那个布莱克家的叛徒逃狱了，真是好玩的事，不过给哥哥讲讲什么是死神吧，听着像神又不是的感觉。”虽然“死神”这个名词一听就知道该是神，但是从劳伦斯的口中觉得那个世界好像是以成打计算的，如此泛滥的话说不定和神完全没有关系了。
　　
　　“额，可是死神是什么是不能告诉人类的，虽然我当初也告诉过精市哥哥，但是。”劳伦斯很纠结，不知道该不该说，按理他都被判刑了完全可以说和死神脱离关系了。
　　
　　“行了吧。”布鲁斯对弟弟这种情况不知该说什么好，他要是能把精力从赚钱上面移开了就好了。
　　
　　当劳伦斯第二天被布鲁斯带回去的时候自然受到了杰西卡的怒斥，弄得劳伦斯都躲在哥哥身后，果然他母亲发起火来和以前一样的凶狠，不过他能悄声无息的离开偌大的一个庄园居然不被人知道也是很令人惊奇的事情了，不过怒火中的杰西卡没有注意到这一点，注意到的只有汤姆，至于德拉科因为练习大脑封闭术整个人浑浑噩噩的自然不清楚。
　　
　　“布鲁斯，你觉得血统的观念如何？”汤姆想知道布鲁斯的意见，对于肖恩家这个两次都选择中立的家族他不知道该如何去看待，从格林德沃开始到他曾经的崛起，肖恩家完全都不参与，而第一代黑魔王显然也没有找过对方的麻烦。
　　
　　“纯血的话自然对巫师有很多好处，首先是贵族的利益，在接着就是魔法本身了，血统越纯正他体内的魔力就会比麻瓜出身的人强很多，这是后天所无法弥补的。”布鲁斯后面的观点是他研究多年得出的结论，他并不反对血统论。
　　
　　“那么？”
　　
　　“你是想问我家么，其实我家只是不喜欢扯进麻烦里，既然知道注定会失败那为什么要站在他们那一边，虽然我们家没有预言的能力，但是从你和格林德沃的崛起以及后续的行为来分析，你们还不具备成功的能力，所以才会中立。”布鲁斯虽然这么说的，但肖恩家在德国的根底也很深厚，“而且说到底，只有英国的霍格沃兹大收混血和麻瓜血统的学生，德姆斯特朗和布斯巴顿从来没有这样的情况，所以英国和我们有什么关系。”
　　
　　“的确是这样没错。”汤姆陷入了深思，只有霍格沃兹才这样，而且在霍格沃兹里斯莱特林的人数总的来说并不多，纯血家族想要后代联姻什么的必不可少，但说到底家族也就那么多，不可能有太多人，但这些人又站在了巫师界的顶端掌控着权利和金钱。               
　　
　　“人类果然是奇怪，血统什么的不过是维持身体的需要罢了。”劳伦斯不着痕迹的哼了一声，只要能赚钱管他是什么呢。
　　
　　“劳伦斯？”汤姆看着他有些奇怪，总觉得劳伦斯的用词不是麻瓜或者巫师，而是喜欢用人类这个词，他也不是第一次听到这样的称呼了，一般人是不会这样使用的吧。
　　
　　“额，有什么不对么，麻瓜巫师都是人类，不要和我讨论这种深奥的东西了。”劳伦斯转身去找德拉科了，留下二人有些无语，是他先插口的啊。
　　
　　开学的日子很快就到了，不同于前两年的是这一年黑魔王似乎没有来学校里进行捣乱活动或者是找救世主的麻烦，而劳伦斯他们终于有了一个稍微不错的黑魔王防御教授，只是身份比较特殊罢了，唯一让劳伦斯纠结的就是在黑魔法防御课上卢平教授拿出了博格特，在面对它的时候居然变成了一脸温和带着甜美笑容的卯之花队长，或许是一身奇怪的服装和本身带着的温柔气质让教室里的人都愣住了，唯有劳伦斯立刻叫出了“滑稽滑稽”。
　　
　　果然他心底里还是对自己曾经的队长抱着害怕的心态，事后还被德拉科和汤姆嘲笑了好久，只是他们也询问了那个女子是谁，劳伦斯不能说是死神所以只能糊弄了几句，但显然他们是不相信的。
　　
　　后来这件事因为德拉科被海格养的那玩意伤到才停息，而海格最后还是好好的留在学校教学，德拉科只能生闷气。
　　
　　夜色撩人，从肖恩庄园往天空看去竟是一片的绚烂，漆黑的天空中点缀着点点繁星，弯弯的月牙高高的挂在天空。劳伦斯一直没睡着，三年级这一年他都没有什么收获，学习还是三天打鱼两天晒网的。
　　
　　“怎么，睡不着？”出来转悠的汤姆正巧碰到了院子里的劳伦斯，更令他好奇的是劳伦斯眼前居然还放着红酒。
　　
　　“果然我还是喜欢清酒啊，银子我好想你呢。”劳伦斯看到了汤姆那红色的眼眸以后更是想念他家银子。
　　
　　“银子和你是什么关系？”或许是借着劳伦斯喝醉了汤姆也想一探究竟。
　　
　　“恩，我们是一家人，不过比兄弟关系更好。”劳伦斯自己本就说不清到底是什么关系，他只知道银子很重要罢了，虽然红酒和清酒不同，但它的后劲大，喝了整整一瓶的他已经醉倒了。
　　
　　汤姆无奈的抱起劳伦斯让卡夫整理了下花园就离开了。
 
作者有话要说：咳咳，三年级直接被我跳过了，我实在不觉得有毛好写的，毕竟我对小天狼星无爱




第43章

　　阳光照耀在劳伦斯那一头金发上，看上去更加的耀眼，他此刻正躺在自家的花园里，旁边卡夫正给他念着预言家日报，果然他变得更懒了。
　　
　　“魁地奇世界杯，真是疯狂啊。”听完后劳伦斯有些感慨，果然巫师还是喜欢玩魁地奇的，真是个纠结的活动。
　　
　　“劳伦斯，你果然在偷懒，看看汤姆多么认真的在看书。”布鲁斯不知道从哪里冒出来看着弟弟无语，“德拉科前几天来信要请你去魁地奇世界杯，当时我就回信说你会去了，这几天忙着弄别的东西忘记和你说了。”
　　
　　“我什么时候说过要去看的啊，而且汤姆他看的根本就是危险系数很高的黑魔法书籍，才不是学习用的。”劳伦斯抱着头很苦恼，一群人坐在扫把上飞来飞去还有球夹杂在其中，学校里也就算了，还有世界杯。
　　
　　“我已经回信了，你不去也不行了。”布鲁斯自顾自的说着，虽然他对魁地奇的也没有太多的热情，不过德拉科那小子的心思他又如何看不出来，其实他对于马尔福家据说有媚娃的血统还是很好奇的，可是至今没有看到哪位苏醒过，不知道他家劳伦斯有没有那个能力。
　　
　　“那汤姆呢？”劳伦斯也只是习惯的问了问，他们三人有时候总是一起行动的，虽然都是另外两个不知道在说什么，而他大部分时间使用了数钱。
　　
　　“他自然也会去，如果你不希望他跟着我也有办法。”布鲁斯诡异的笑了笑，直觉告诉他只要汤姆对他家这个笨弟弟也有那么些意思，只是汤姆好歹也是前任黑魔王怎么会像德拉科那样是纯粹的感情，里面夹杂的东西肯定太多。
　　
　　布鲁斯又给了弟弟一些建议，无非是什么可以利用世界杯多见识见识外面的世界，什么人多的地方自然有赚钱的机会，其实他心里还有一句没有出口，就是在一群大人面前你一个小孩人家也不会给你赚钱的机会，尤其是跟在马尔福一家后面。
　　
　　劳伦斯想着前面的话觉得人生到处都是光明，立马高兴的跑回书房和汤姆说他们要跟着马尔福家去看世界杯的事情。
　　
　　“劳伦斯，我想说抱歉，我不能陪你去了。”汤姆一脸遗憾的模样，他皱紧眉头不知道在思索些什么事情，抬头看了看劳伦斯，“好好去玩几天，要是有什么照顾好自己就好。”
　　
　　“哦。”劳伦斯似懂非懂的应着，“要是你是去准备还债的事情的话记得还有利息要一并还的。”
　　
　　“哎，算了。”汤姆一副孺子不可教也的表情，原本有些紧皱的眉头也随之松了下来，似乎对劳伦斯突然来上这么一句颇感无奈，手很自然的揉乱了劳伦斯的金发。
　　
　　“什么算了，你可是欠了我很多金加隆了，而且算上利息的话让我算算，那可是一大笔的数目。”劳伦斯拍开汤姆的手然后支着头似乎是在进行口算，果然财迷到一定程度数学也是非常好的。
　　
　　通过壁炉劳伦斯安全的到达了马尔福家，似乎是因为汤姆不在的缘故德拉科的心情异常的愉快，在和马尔福夫妇打过招呼后就拉着劳伦斯直奔他的房间和他讲些世界上著名的魁地奇选手，比如什么维克多克鲁姆等等，不过劳伦斯关注的是由这次比赛所拉动的经济效益。
　　
　　“巫师在那里住在哪里，总不能住麻瓜的旅馆吧？”劳伦斯不解的问道，就纯血的个性也不会如此的。
　　
　　“当然不，几乎每个家庭都会带帐篷的，像我们这样的古老家族自然有自己的豪华帐篷了。”德拉科铂金的身影此时泛着光辉，家族就是他的荣耀。
　　
　　“哦。”劳伦斯摸着下巴，如果古老的家族有本身自带的，那么一般的家族就可能是临时购买简易的了，那么他应该大肆低价收购，然后按照比市场上便宜一点的价格卖出，那样很快就可以脱货了，这么想着劳伦斯就从德拉科房间里拿出羊皮纸准备写信，“一般去看的哪里人比较多，我是说除了英国的巫师外？”
　　
　　德拉科看着劳伦斯居然认真的记录他说的魁地奇的各项细则十分的高兴，其实应该庆幸他没有看到劳伦斯具体在写什么，否则可能会立马变身成一位NN书中的咆哮君。
　　
　　“亲爱的，你们准备好了么，我们将会用门钥匙到达那里。”卢修斯一身黑色典雅的长袍，旁边的纳西莎则是墨绿的礼服，看上去不像是去看魁地奇比赛，反而像是去参加某位贵族的聚会一样。
　　
　　“当然，爸爸。”德拉科那高傲的神情和他父亲如出一辙。
　　
　　“呵呵。”劳伦斯用浅笑表示自己也没有问题了，虽然他反感门钥匙的旅行方式，但是比赛场地的确离马尔福庄园很遥远，而且那里根本没有壁炉可以让你用飞路粉过去，要是通着别人家的帐篷可是很不礼貌的事情。
　　
　　不得不说在工作人员的布置下，虽然在外场有麻瓜，但整体来讲还是不错的，四周到处都是巫师的帐篷，不要说德拉科了，就连劳伦斯都很惊讶原来巫师还是很多的。
　　
　　搭帐篷这种事情是需要家养小精灵来干的，你不能指望那些贵族会做这样的事情，很快一座外表看上去不是很大但装饰比较华丽的帐篷就出现在了劳伦斯他们的面前。
　　
　　进入内部以后更加让人感叹不愧是马尔福家出品，里面东西的细致和精巧就不是一般人家可以比的，还有各种镶嵌着金丝的饰品，内部被分成了好几个房间，最大的就是客厅了，虽然不能和马尔福家原本的想比，但也相差无几了，虽然是世界杯，但也是贵族之间交流的好时机，卢修斯与纳西莎和德拉科他们打了声招呼之后就出去喝认识的人交流去了。
　　
　　“哇，果然世界杯棒极了。”德拉科躺在床上想着刚刚到这里的情景，人山人海的巫师，宽阔的场地，可是比学校里的大了太多。
　　
　　“此次的帐篷收入不错。”劳伦斯对世界杯给自己创造的赚钱机会大为感激。
　　
　　比赛在众人期待的时候到来，在看台上另德拉科有些不满的是救世主和韦斯莱一家居然和他们家的位置很靠近，忍不住就上去嘲讽了几句，倒是哈利很友好的向劳伦斯问好，由于有长辈在的缘故，劳伦斯也没有表示出什么友好的表情，只是在看到弗雷德、乔治的时候微笑示意了一下。
　　
　　“那个是？”劳伦斯看着在表演的一群女性生物，虽然很能迷惑人心，但是好吧他就是没有什么看法，只是觉得比一般人漂亮一些罢了。
　　
　　“媚娃。”德拉科淡淡的说着，对于媚娃这种魔法生物人类并不排斥，而且他家不知道第几代混入了媚娃的血统，只是很少见到人苏醒而已。
　　
　　紧接着克鲁姆的出场也带动了更热烈的气氛，看台上的人不住的开始嚷嚷，劳伦斯对这样的比赛看着差点没睡着，而德拉科已经陷入了痴迷的状态，魁地奇果然是个害人的玩意，让劳伦斯不禁感叹连平时及其注重自己礼仪的德拉科都能如此的疯狂。
　　
　　比赛渐渐的拉开了序幕，各种平时难以见到的魁地奇绝技也被选手们用上了场，耳边到处是欢呼声和咒骂声，因为是贵族包厢的缘故，周围的设施还算齐全，劳伦斯突然想起了PSP，那个曾经某个叫赤也哥哥的人教他玩的，只是后来住到了精市哥哥家就很少玩这个了，而是开始练习剑道和学习网球。
　　
　　正在这么想着的时候，劳伦斯往自己的空间袋里翻了翻，没想到居然翻到了很久以前据说是最新型的PSP，不过也是50年前的了，但是那个空间和这里也不一样，不纠结这些的劳伦斯直接打开了PSP，发现居然还有电，果然很神奇，然后再没人注意的时候打起了游戏。
　　
　　“没想到这么快就结束了。”德拉科面露失望的神色，不过整场比赛的激烈他可是看得很清楚，从手上高档的望远镜可以观察到比赛场上任何地方，“劳伦斯，你不要告诉我整个比赛你都在玩那个奇怪的东西。”
　　
　　“可是比赛好无聊，再说它也不奇怪啊。”劳伦斯在通关之后心情也很好，果然赤也哥哥说的很对，玩游戏能让人心情愉快。
　　
　　“算了，我在和你把比赛讲一遍吧。”德拉科果然着迷于魁地奇了，居然不生气还想着在谈论谈论刚刚结束的比赛。
　　
　　就在此时，人群好像有些混乱，貌似出了什么事情，卢修斯脸色很不好的让纳西莎先带着孩子离开，人群尤其的拥挤，那边还有帐篷着火了，黑烟滚滚，就像是有人突袭一样，谁也没想到在世界杯上会出现这样的事情。
　　
　　人挤人的情况下很快德拉科和劳伦斯就与马尔福夫妇分开了，而德拉科把劳伦斯的手抓得很紧，就怕他也失散。
　　
　　“我们先往帐篷处跑吧，我们那里好像没有出事。”德拉科沉着的说着，完全没有刚刚眉飞色舞的模样，“抓紧了，别松手。”
　　
　　“哦。”劳伦斯听话的把德拉科的手抓紧，任由他带着自己跑，其实他在思索要不要用瞬步离开，那样才方便。
　　
　　“天！”周围的人群不知道受了什么刺激都盯着天上看去，一个奇怪的图案悬浮在那里，人群中到处都是尖叫声，恐惧感弥漫了整个赛场。
　　
　　“那是黑魔标记。”德拉科脸色“刷”的变成惨白，就算认识汤姆，但是他毕竟只是一部分被分裂的灵魂，而据说主魂还在，那才是让人害怕的根源。
　　
　　“哦。”劳伦斯看了眼就不高兴看了，看着越来越乱的情况，一把抓住德拉科的胳膊要他抱紧自己，虽然是第一次带着人瞬步，但效果还是不错的，如此快速的运动让德拉科傻了眼。
　　
　　“这是我的能力呢，呵呵。”劳伦斯开心的炫耀着。
　　
　　很快混乱平静下来，而从卢修斯那里传来的消息显示发出黑墨标记的魔杖居然是救世主的，而且他本人就昏倒在标记的上方，受到了魔法部的质疑，尤其是巴蒂克劳奇。不过在韦斯莱家的说服和一个孩子的确没有能力放出那种东西才让魔法部放松了口气。
　　
　　“果然我还是在家里数着帐篷赚来的加隆比较好。”劳伦斯看着已经变回黑色的天空感叹着。




第44章

　　世界杯给巫师界带来的动荡似乎已经过去，事实证明黑魔王没有出现，黑魔标记只是某个隐藏着额食死徒为了制造混乱而发出来的，但令人想不通的是世界杯有什么好破坏的。
　　
　　“汤姆，那个标记是防伪商标么？”劳伦斯随手翻着预言家日报，上面有一张照片正好拍下了完整的黑魔标记，没想到汤姆也有维权意识。
　　
　　“防伪商标。”汤姆重复了一遍以后有了想撞墙的想法，在一个只知道赚钱的人眼中连令人恐惧的黑魔标记都能被说成是防伪商标，他真的很无语了，不过劳伦斯也就是因为这样才更可爱。
　　
　　“哟，你们俩都在啊，正好我要告诉你们一个好消息。”布鲁斯打开门后邪魅的靠在墙上，金色的发丝垂在脸颊边，眼神是那样的深邃，衣服的领口被随意的张开。只可惜屋内的二人都直接忽视了他的存在。
　　
　　“你们这两个家伙既然不愿听算了，到时候可不要大吃一惊啊。”布鲁斯也自知无趣的转身离开了。
　　
　　“好消息，他中乐透了？”劳伦斯想起麻瓜的中奖活动，据说中一次钱还挺多的，但是概率很低，要是他们家族有预言的血统就好了，他就天天去预言麻瓜的彩票然后一定可以赚翻了。
　　
　　“乐透，麻瓜的彩票还是什么来着？我看不像。”汤姆摇了摇头，布鲁斯能有什么好消息，无非是什么破坏力惊人的黑魔法，要不就是炼金术和麻瓜的科技融合的稀奇古怪的实验成功了。
　　
　　霍格沃兹的礼堂还是被装点的与往年相似，到处是金碧辉煌的样子，每个长桌上摆满了精致的点心，在邓布利多的宣布下晚餐开始。
　　
　　“好了，我们都相拥完了晚餐，我想说今年费尔奇先生告诉我今年城堡内禁止使用的物品又增多了，具体的大家可以在费尔奇先生的办公室可以看到列表，和以前一样禁林那边是不允许学生随便靠近的，霍格莫德也不允许三年级以下的学生光顾。”邓布利多站在教授席位上缓慢的说着。
　　
　　“他就不能说重点，每年都是这样。”德拉科都懒得看邓布利多那张讨厌的面貌。
　　
　　“老蜜蜂一向喜欢如此。”汤姆耸了耸肩，要是不这样他就不是老蜜蜂了。
　　
　　“我要很遗憾的告诉大家今年我们学校将不举办魁地奇比赛了。”邓布利多一副惋惜的模样，而他这句话在学生中掀起了波澜，格兰芬多那边已经闹翻了大声问着为什么会这样。
　　
　　“难道他以为霍格沃兹的魁地奇也会出现世界杯那样的情况么。”德拉科对这样的决定也很不满，只是他不会像格兰芬多那样大吵大叫。
　　
　　“静一静，这是因为从今年10月起将会举行一个大型的活动，一直持续整个学年，教授们都没有时间来组织魁地奇比赛，这项活动就是。”邓布利多还没说完，一个男人出现在礼堂门口，手上拄着一根拐杖，身上穿着黑色的大斗篷，突然一道闪电划过天花板，男人的身形看上去有些令人害怕。
　　
　　他一直走向了教授席位邓布利多所在的地方和他友好的握手之后就坐了下来。
　　
　　“请允许我向大家介绍这是我们今年新的黑魔法防御教授穆迪先生。”邓布利多有些雀跃的打破了礼堂中的沉寂。
　　
　　介绍完后礼堂中只有邓布利多和海格在鼓掌，其他人还在观望着这位最新的黑魔法防御教授，格兰芬多那边救世主还在和他的朋友讨论着什么，似乎是有关这位穆迪教授的。
　　
　　“继续我刚才的话，我们今年将举办三强争霸赛，这项活动已经一个世纪没有举办过了。”邓布利多才说完就听见弗雷德大叫道。
　　
　　“你在开玩笑。”
　　
　　“哦，不，韦斯莱先生，不过说起玩笑，我倒是听到过一个有趣的笑话……”
　　
　　笑话没有说完就被麦格教授的咳嗽声打断了，而邓布利多也知道不该瞎扯，转回了正题上，当说起死亡人数过多而暂停的时候礼堂中讨论声尤其的热烈，而最终的胜利者有1000加隆的奖励也让很多人心动。
　　
　　“我要参加。”弗雷德又站了出来。
　　
　　“很遗憾，韦斯莱先生，魔法部已经定下来年龄的界限，只有年满17岁才可以报名参加，而且比赛的危险程度可不是6年级以下的学生可以应付的，今年10月份布斯巴顿和德姆斯特朗的学生也会到来。”邓布利多看了眼兴奋的格兰芬多，而他这话一出浇灭了很多人的念头。
　　
　　很快学生们开始离开礼堂，而邓布利多则留在那里和疯眼汗穆迪不知道谈论些什么。
　　
　　“1000加隆=5000英镑=很多很多柿饼。”
　　
　　“你还不满17岁，难道你也是那群愚蠢的格兰芬多么，还是你和韦斯莱家那两个人混久了染上了格兰芬多的蠢劲。”德拉科直接拽住了劳伦斯，让他想说自己早就不止17岁的话咽了下去。
　　
　　“哦，德拉科，你这样会把劳伦斯抓青的。”汤姆从德拉科手中解救了劳伦斯，但是他那表情怎么看都像是勇斗恶龙后解救公主的骑士一样。
　　
　　在二人的对视中劳伦斯已经跟着扎比尼他们先回到了休息室中，每年必备的首席挑战赛他们这一年级仍旧是德拉科独占鳌头，放眼望去劳伦斯和汤姆一开始就不见了人影，这样的比赛一个是不想去，一个是不想引起邓布利多太多的注意。
　　
　　“今天有海格的课，真是不幸。”潘西在一旁抱怨着，天知道他们斯莱特林多么不喜欢这个巨人血统的家伙了，尤其是去年他养的东西还弄伤了马尔福。
　　
　　“最好等一等斯莱特林的学生，他们肯定不想错过炸尾螺。”在远处就听见了海格的的声音，炸尾螺，劳伦斯一脸迷茫的样子，他对那些神奇生物完全没有研究。
　　
　　“恶心。”一个女生在那里叫嚷着，隐约可以看到炸尾螺的模样，像是变形并且无壳的龙虾，粘糊糊的还有噼里啪啦的炸响声，还会迸射出火化来。
　　
　　“我们为什么要养它们。”德拉科冷冷的说道，他可不想丢进贵族的脸面，旁边的高尔和克拉布也在偷笑，就不用说别的斯莱特林了。
　　
　　海格本人似乎被德拉科的问题难住了，而德拉科继续的问着，“它们有什么用，能做什么？”
　　
　　“那是下一节课的内容。”海格想了很久才逼红着脖子解释道，“我们今天只要喂它们就好。”
　　
　　“哦，它们弄疼我了。”迪安?托马斯嚷嚷着，那边的炸尾螺已经尾巴爆炸了，海格上前看了看。
　　
　　“又可以烧起来，还能蜇人，真是好宠物。”德拉科讽刺的看着那群恶心的生物。
　　
　　“它们或许看着不怎么样，但不意味着它们没用，龙血有神奇的功效意味着你愿意养一条龙么？”赫敏反驳德拉科说道，而一边的哈利等人也笑开了。
　　
　　“要不是魔法部不允许的话谁说不可以养。”劳伦斯不乐意了，本来他就不喜欢万事通小姐，再说龙是他的一个痛处，白花花的银子在他面前不能赚，“我说这课可以申请不上么，我可不想柿饼被炸到。”
　　
　　“天，你居然带着狗来上课。”赫敏惊奇的看着劳伦斯怀里的家伙。
　　
　　“格兰杰小姐你不是在倡导家养小精灵的福利么，怎么难道别的动物就没有了么？”汤姆冷笑着，虽然他对劳伦斯把柿饼抱来也很头疼。
　　
　　“真是愚蠢的想法。”德拉科对于刚刚被赫敏反驳也不太高兴，家养小精灵从以前开始就是服务于巫师的，而且它们的奴性是天生的可不是你想改变就可以改变这种千年来的状况，再说没有了家养小精灵家务谁来做。
　　
　　课后，德拉科苦恼的看着劳伦斯，“我说柿饼留在休息室就好了，以前不都是这样的么？”
　　
　　“不，他需要呼吸新鲜的空气，而且听说狗可以挖出别人深埋地下的宝藏，所以我才抱出去的。”劳伦斯想起不知道在哪本麻瓜杂志上看到的内容。
　　
　　几天后的报纸上出现了韦斯莱父亲的事情，德拉科毫不留情的讽刺道，而哈利等人则帮着罗恩，最后的口角上升为争斗，没想到穆迪教授居然突然出现还对着德拉科使用了魔法，幸好劳伦斯在身边拉着他闪过了这一击，当劳伦斯想为了德拉科反击的时候麦格教授出现了。
　　
　　“穆迪教授，我们从来不这样惩罚学生，你可以关他禁闭或者通知他所在学院的院长。”麦格教授冷静的说着。
　　
　　“我会那么做的，告诉你我认识你爸爸，而且盯着他很久了，孩子就这样告诉他，我也期待和斯内普教授喝茶。”穆迪有点一瘸一拐的向前几步。
　　
　　“你应该被开除，不论是你威胁甚至是向德拉科攻击，或者你喜欢别的方式。”劳伦斯不愠不火的说着，德拉科是他从小就在乎的人，怎么可以随便被别人伤害。
　　
　　“小子，虽然我不认识你，但是你的话可没有什么用处。”穆迪这才正眼看了看劳伦斯，刚刚他拉过德拉科躲过他那一击他并非没有看到。
　　
　　“好了，穆迪教授，你不该这么和学生计较的。”麦格教授忍不住还是说了几句。
　　
　　“德拉科，你今天还真是衰啊，难道马尔福家的人出来就是这样的么，我记得你可是有经常特训的。”汤姆得知了今天事情后无奈的说道，他暂时可不想和主魂有太多牵扯，穆迪什么的只能放到一边。
　　
　　“该死的傲罗，我一定要让他知道马尔福家是不可以得罪的。”德拉科脸色很差，已经写信回去给他父亲了。
　　
　　“要不要干掉他。”劳伦斯询问着二人的意见。（桐你不是黑手党，你是死神啊，口胡。）
　　
　　“那家伙可是主魂的得力手下装扮的，你们以后无视他就行了。”汤姆提醒的说着，怕他们劳伦斯不知道会做什么奇怪的事情出来，至于告诉马尔福也是给他一个明示。
　　
　　“算了，我还是和乔治他们去批发增龄剂吧。”劳伦斯很听话的点了点头，过几天增龄剂一定可以大销的，不过肯定没有那个争霸赛冠军的奖金多。
 
作者有话要说：澹小剧场卡了
= =，我最近又迷上植物大战僵尸了，嗷嗷嗷




第45章

　　穆迪上次的事情后收到了霍格沃兹董事会的警告，而邓布利多则是一心的护着他最后也没什么事情。而他后来居然在课堂上示范不可饶恕咒，弄得除了劳伦斯和汤姆以及马尔福无所谓，别人都很吃惊。
　　
　　“那两个学校的人今天好像就会到。”德拉科看着布告栏上的信息，他对于那两个学校如何到达霍格沃兹还是有些好奇的。
　　
　　“今天晚上看来会有很盛大的欢迎会了。”汤姆一副绅士般的微笑，只是在劳伦斯面前没有太大的效果。
　　
　　下午的课不多，而众人都期待晚上另外两个学校的到来，完全没有心思在听教授讲课了。
　　
　　礼堂中被布置的很华丽，原本星空般景象的天花板也被换成了明亮的吊灯，装饰着金边镶嵌在四周，四张大的长桌也被清理的完全像新的一样，而幽灵们似乎也特地的打扮了一下，为了迎接客人。到处是学生在讨论今晚的来客，尤其是格兰芬多那边的谈论声是整个礼堂最大的。
　　
　　突然邓布利多站起身，“孩子们，我们的客人到了，我们该去迎接他们了。”
　　
　　邓布利多带着教授们离开了礼堂直接往外面走去，不少学生也跟在后面去凑热闹了，一出礼堂就看到天空中一个黑点渐渐的靠近霍格沃兹的城堡，当近了的时候可以看清是有几匹飞马拉着的马车。
　　
　　当车停下来的时候从马车上降下一个金色的旋梯，一个大块头的女人出现，一张秀气的面容，黑色的大眼睛，鼻子很尖，头发束在脑后，一身黑色的长袍。
　　
　　“亲爱的马克西姆夫人欢迎您来到霍格沃兹。”邓布利多上去给了她一个拥抱，只可惜身高差导致这场景看上去诡异无比。
　　
　　“邓布利多，很高兴能来到霍格沃兹。”马克西姆很自然的表示自己的喜悦，“我的学生。”
　　
　　在马克西姆后面是十几个18岁左右的少年和少女，当然女孩子居多，看上去有些颤抖可能是不太适应这里的温度。
　　
　　“卡卡洛夫还没有到么？”
　　
　　“他随时都可能倒，您愿意等待还是先进去暖和一下。”邓布利多和马克西姆交流了一下之后让海格带着马先离开了。
　　
　　“又一个有着巨怪血统的人。”德拉科虽然不太清楚，但那样的身高和体型可不是常人可以有的，更何况霍格沃兹还有个很好的例子--海格。
　　
　　当马克西姆离开没多久后，霍格沃兹的湖面突然翻滚起来，一艘船从下面冒上来，一个男子从船上下来后带着他的学生也来到了邓布利多的面前。
　　
　　“天，是克鲁姆！”人群中有人发出惊呼，对于这位在世界杯上大放光彩的魁地奇选手可是很多人崇拜的对象。
　　
　　等所有人都回到礼堂后，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生也已经处理好了自己刚才的不适应。然后两个学院的表演也吸引了很多人的眼球，尤其是布斯巴顿那一群女生，让很多男生着迷不已。
　　
　　“晚上好，女士们、先生们、鬼魂们和我们的贵宾，我右边的女士是布斯巴顿的教授马克西姆夫人，而左边的两位是的德姆斯特朗的教授卡卡洛夫先生和肖恩先生。”邓布利多介绍道几人。
　　
　　“这就是好消息。”劳伦斯的表情有些不太自然，刚刚他就感应到了自家哥哥的灵魂气息了，可是混在学生里没想到居然是以教授的身份出席。
　　
　　“哦，居然是布鲁斯。”德拉科小声的惊呼道，一年前布鲁斯还是无业游民，现在就成了的德姆斯特朗的教授太不能让人相信了，虽然肖恩家的势力可以办到这一切。
　　
　　“劳伦斯，他和你一个姓氏啊。”扎比尼看着劳伦斯问道。
　　
　　“他是我哥哥。”对此他没有太多的感慨，来就来吧，只要不妨碍他赚钱就行了。
　　
　　“我现在邀请大家尽情的吃喝。”
　　
　　德姆斯特朗的学生大多选择了坐在斯莱特林这边，而布斯巴顿女生较多正巧和拉文克拉有些相似，她们自然选择了那里。
　　
　　“HI，劳伦斯，很久不见了。”一个德姆斯特朗的学生和劳伦斯打着招呼。
　　
　　“科多，你也来了。”劳伦斯朝着不远处的人说道，科多是他哥哥的学弟，去他们家做客的时候认识的，是个看上去严谨实则风趣的少年。
　　
　　“我看布鲁斯愿意当教授来这里估计是想来看你的。”科多微笑着和身边的换了个位置。
　　
　　“一个不太可信的借口。”
　　
　　“这是威克多尔，他曾经也是你哥哥的崇拜者之一，威克多尔，这是布鲁斯的弟弟，虽然两人性格不同，但外表还是有些相似的”科多拉出了克鲁姆，不过他这话让劳伦斯差点把口中的食物喷出来。
　　
　　在和德姆斯特朗一行人聊天的过程中晚餐也很快的结束了，德拉科他们也借着劳伦斯的光和这些远道而来的客人聊上了几句，让德姆斯特朗的人觉得霍格沃兹还是个不错的地方学生也很有礼貌。
　　
　　当盘子再次清理一新的时候邓布利多站了起来，“三强争霸赛将要开始了，让我们隆重的欢迎两位来宾魔法部国际合作司司长巴蒂?克劳奇先生，魔法部体育运动司司长卢多?巴格曼先生。”
　　
　　“哦，邓布利多又要开始长谈阔论了。”扎比尼抱怨着，但是不能提前离开礼堂，显然斯莱特林的人很不喜欢他们的校长在台前讲话。
　　
　　“火焰杯看上去也不怎么样啊。”劳伦斯抬头看了看那个看似古老却又平凡的杯子，一想到这玩意只能在三强争霸赛上有用顿时觉得无趣，要是拿出去卖钱估计都没人要，当然研究古董的麻瓜可能会考了一下。
　　
　　而邓布利多所提出的年龄界限问题遭到了韦斯莱兄弟为首的格兰芬多的质疑，看样子他们等到明天晚上火焰杯被点燃的时候就会喝下增龄剂去投自己的名字了。
　　
　　当晚宴终于结束后布斯巴顿和德姆斯特朗的教授带着自己的学生回到了自己暂住的地方，而布鲁斯却没有跟着卡卡洛夫回去，而是走到另一边拉住了劳伦斯。
　　
　　“哥哥，我要回去睡觉了。”
　　
　　“当然我知道，只是我不想睡在船上，你要知道在船上的日子并不舒坦，尤其是风浪很大的时候。”布鲁斯直接跟着弟弟回到了斯莱特林的公共休息室，对于他的出现还是引起了小的喧哗。
　　
　　“德拉科，看上去你们在斯莱特林混的不错。”
　　
　　“布鲁斯，你真的不回德姆斯特朗那边么？”德拉科听到那个“混”字的时候真想用拿出魔杖对着他。
　　
　　“我想斯莱特林暂时没有多出来的卧室给你。”汤姆也提醒的说道，他也没想到布鲁斯居然会来霍格沃兹。
　　
　　“肖恩先生，你这个时候不应该出现在斯莱特林的休息室中。”一个有些低沉的声音响起，斯内普教授看着布鲁斯，他们之间算是有些熟。
　　
　　“哦，不，西弗勒斯，我只是表达一下对弟弟的思念，不如陪我喝杯茶如何。”此刻的布鲁斯突然变的很绅士。
　　
　　“我想肖恩先生你的脑子没有塞满曼多拉草的话应该知道现在不是喝茶的时间了。”对于被一个小辈直呼名字他有些不太自然。
　　
　　“无聊。”劳伦斯懒得理会那个有些奇怪的哥哥，拉着德拉科和斯内普教授示意了一下就离开了，而汤姆也紧跟其后，不过他意味深长的看了一眼布鲁斯。
　　
　　“韦斯莱兄弟二人失败的很彻底。”德拉科嘲讽的看着格兰芬多，没达到年龄还想尝试，虽然讨厌邓布利多但不能否认那个年龄界限不是他们可以打破的。
　　
　　“虽然如此，但之前我们的增龄剂大卖了，虽然和奖金还差很多很多。”劳伦斯皱起了小脸，他想要那1000加隆，但是对比赛没有兴趣。
　　
　　“亲爱的，要是你想要那1000加隆的话我可以帮忙，但是你要知道没有付出的话是得不到回报的。”布鲁斯像幽灵一般的出现在三人身旁。
　　
　　“你给我么？”对于布鲁斯突然提出的意见劳伦斯两眼放光，虽然他不认为哥哥会主动送他钱。
　　
　　“当然，不是，不过要是你愿你拿……”布鲁斯笑呵呵的说完，就见劳伦斯一口答应。
　　
　　“其实我也不确保你能不能得到，不过我可以让你有那个机会。”
　　
　　“我有种不好的预感。”在布鲁斯走了之后德拉科搓着臂膀说道。
　　
　　“如果是机会的话只有一种可能了。”汤姆眼神有些深邃，对于布鲁斯他一直不能分析透彻，肖恩家的人都不是那么容易被看穿的，就算劳伦斯出乎意料的呆愣，但是他本身就有着很多的谜团，特殊的能力以及不经意间把自己规划出人类范畴的思维。
　　
　　“不可能的吧。”德拉科显然也知道了汤姆口中那唯一的可能了，就算劳伦斯在二年级的时候展现了自己在决斗方面的天赋但他毕竟还够不到年龄教授们是不会同意的。
　　
　　“你们说的是什么可能啊，反正只要能拿到1000加隆其他随便啦。”劳伦斯倒是无所谓，又不会有什么大事情。
　　
　　当勇士名单揭晓的时候，整个礼堂震惊了，除了原本的三位勇士外居然还多出了两个，一个是幼时就闻名巫师界的救世主，另外一位就不太出名了，不过他的背景比救世主复杂多了，但是问题是他们二人都不满17岁，但因为是被火焰杯选出来的教授们最后只有接受这个结果。
　　
　　
 
作者有话要说：啦啦啦，让阿呆把比赛弄得更混乱吧，哈哈




第46章

　　第二天的预言家日报头条以三强争霸赛为头条，但是显而易见的是救世主的报道，就算霍格沃兹多了两个人但主要的矛头还是指向了救世主，比如什么劳伦斯之所以会入选是因为格兰芬多和斯莱特林的仇怨导致救世主想拉斯莱特林落水什么的。
　　
　　学校里似乎开始流行救世主的勋章，尤其是斯莱特林的人总是当面佩戴并且嘲讽哈利，而劳伦斯完全没有受到任何的风波影响，除了邓布利多请他喝茶外，不过他去了以后一问三不知让邓布利多很纠结，最终只能归结为斯莱特林的人还会装傻充愣。
　　
　　“第一场比赛的内容是勇斗恶龙，救出他手中的公主，不对是救出一颗蛋？”劳伦斯听着布鲁斯悄悄传递给他的信息，好吧其实是光明正大的告诉他的。
　　
　　“哦，梅林，那群人肯定疯了，居然让你们去斗巨龙。”德拉科虽然喜欢龙，但此时的脸色也不好，而汤姆也在一旁深思着什么。
　　
　　“德拉科，没有那么恐怖吧。”劳伦斯倒是不觉得有什么畏惧的，他已经开始想着如何利用救世主的形象来赚钱了，反正人家现在是热门人物。
　　
　　“肯定不会这么的麻烦，要知道一般来说最危险的是在第三个关卡，前面两项比赛肯定不会让学生出事。”汤姆似乎很了解三强争霸赛一样，“比赛的关键肯定在于如何拿到那颗蛋，而不是勇斗巨龙。”
　　
　　“我不喜欢水煮蛋。”劳伦斯抱着柿饼有些犹豫的说。
　　
　　“笨蛋，那蛋不是用来吃的。”德拉科有些气恼，他还想着如何拿到呢，劳伦斯就想着到手后如何使用了。
　　
　　“随便拉，反正我有办法就是了。”劳伦斯已经在思索干掉巨龙后他的价值了。
　　
　　比赛的日子在众人期待的目光中到来，勇士们被带到了一个大的新搭建的帐篷内，魔杖的检测是由奥利凡德进行的，比赛只允许带着自己的魔杖进场，而预言家日报那个讨人厌的记者没有出现让很多人轻松了一下。
　　
　　“哦，我居然是匈牙利树蜂龙。”救世主哈利痛苦的说道，那是最凶猛的龙了，而劳伦斯则幸运的抽到了瑞典短鼻龙，比起匈牙利那品种温顺多了。
　　
　　“放松一点，我认为教授们不会拿我们的生命开玩笑的。”塞德里克拍了拍哈利的肩膀，对于这个年纪小小的勇士他也有些无奈，毕竟他们学的知识会比哈利和劳伦斯多很多。
　　
　　“你在计算什么？”德拉库尔虽然不喜欢哈利，但是对劳伦斯倒是有些好感，可能认为他是被人陷害才参加比赛的。
　　
　　“恩，这次的收益，一颗龙蛋的话至少有10万的底价。”劳伦斯开心的说着，巨龙什么的太大了不好贩卖，还是龙蛋方便。
　　
　　“肖恩，巫师是不可以养龙的。”德拉库尔有些无奈的笑了笑。
　　
　　“我没准备养，不用担心我的。”劳伦斯已经在脑海中回忆着缚道了，鬼道威力太强容易被人看出来不属于魔法。
　　
　　前三场比赛都很令人赞叹，作为唯一的女性德拉库尔的沉着冷静也得到了很多人的赞赏，布斯巴顿的校长马克西姆夫人对自己的学生也很满意。救世主一出场就引起了人们的关注，虽然他的行为表现的很慌乱，不过他只有14岁这样也算正常，随后他用飞来咒招来了自己的扫帚骑在上面躲过了巨龙的攻击勉勉强强的拿回了龙蛋。
　　
　　劳伦斯上场前就问好了如果有什么问题的话是不用负责的，那么这样的话带走所以的龙蛋也没什么了，难道的好机会可不能错过，这么想着的劳伦斯已经来到了场地上，不同于前面几人的表情，他一副迷茫的样子倒是显得有些可爱，只是这时候迷茫可是没有用的。
　　
　　“缚道の一塞。”劳伦斯干脆放弃了使用魔法，难道要他一上场就阿瓦达索命咒么，先不说龙对魔法有多少抵抗能力，就算成功了他也进阿兹卡班了。虽然手上拿着魔杖但是用的却是缚道，因为不清楚到底能困住那龙多久劳伦斯速战速决，快速的跑到龙蛋那里拿光所有的蛋，虽然每颗都不小，但是劳伦斯对着它们使用了飘浮咒所以搬运起来倒是很方便，等回来的时候比赛已经结束的，但是因为他搬光了所有的龙蛋，导致瑞典短鼻龙暴走了，当然这不是劳伦斯所在意的，反正有训龙员在。
　　
　　这么平静的结束比赛倒是让很多人意想不到，但是他的速度虽然是最快的但分数却不是最高的，可能是后来引起的波澜和他使用魔法时候声音比较细微的缘故很多人都在猜测他到底用的什么魔法把巨龙都弄得困住了，最后只能归结为一些家族里流传下来的古魔法，这一类东西也是不太好询问的。
　　
　　“肖恩先生，那些龙蛋并不是比赛所需要的。”邓布利多出面想让劳伦斯把拿走的龙蛋还回来。
　　
　　“恩，可是也没有说不可以拿走啊，既然我得到了那就是我的了。”劳伦斯咬着柿饼看着对面的邓布利多，至于他的那些糖果劳伦斯没有丝毫的兴趣，听说里面总是会加料的。
　　
　　“肖恩先生应该知道魔法部的规定，巫师是不可以养龙的。”邓布利多虽然不想这样但是只能说的直白一点。
　　
　　“我没有准备养啊。”劳伦斯抬头看着面前的邓布利多，如果加上他在尸魂界的年龄说不定比对方还要大，眼中满是无辜的神色。
　　
　　“既然这样的话，那么肖恩先生应该是个明理的学生，不是么？”邓布利多笑呵呵的，听到这话他觉得对方只是小孩子心性拿去玩了。
　　
　　“当然，邓布利多教授，不过我今天早上起来的时候已经不见了，我也不知道怎么回事。”虽然第二天邓布利多就把人找来了，但是劳伦斯之前就找好了买家了，他这几年虽然不经常外出，但很多东西都有地方出手的，比如翻倒巷，当然不见了只是个借口，贩卖龙蛋也是违法的事情。
　　
　　“哦，孩子这不是你的错。”邓布利多也没有多说什么，他不能随便的责备一个孩子要知道劳伦斯才14岁，虽然他完全不相信这个理由，他该在昨天被人缠住之前就找劳伦斯沟通的，现在那些龙蛋十有八九到了黑市上了。
　　
　　“邓布利多教授，真是抱歉给你添麻烦了.”在利益的面前劳伦斯还是很聪明的知道要和邓布利多示弱的，又说了些废话后他直接离开了校长室，反正他也没指望邓布利多相信他的鬼话，应该回去把那颗比赛用的蛋交给乔治他们充分利用一下创造更多的财富，他对第二场比赛一点好奇心也没有，不过参加比赛果然让他赚翻了。
　　
　　“邓布利多那个老家伙没说什么吧。”汤姆远远的就看到回到休息室的劳伦斯，因为人少的关系他很自然的抱住了来人。
　　
　　“全是废话，不过这次好高兴啊，又是加隆入账了，我该写信去古灵阁让他们兑换成黄金，虽然我没听说过加隆贬值的事情。”劳伦斯蹭了蹭汤姆的胸膛，汤姆身上还是很软的，至于邓布利多如何解决龙蛋少了好几个那就是他的问题了。
　　
　　“听说别的勇士已经在琢磨第二场比赛的内容了。”汤姆也很自然的吃起了豆腐。
　　
　　“那个啊，比的时候在说吧。”劳伦斯继续的蹭了蹭，现在他已经是14岁的少年身材的，等到回去的时候也15岁左右了，比以前那个8岁的孩童模样大多了，那么也不会和银子一起总有种小孩的感觉了。
　　
　　“你们在干什么？”德拉科一回休息室就看到让他恼火的场景，二话不说扯开了二人，完全忘记其中一人可是曾经的黑魔王，顺便还狠狠的瞪了汤姆就拉着劳伦斯离开了。
　　
　　“德拉科你很生气？”劳伦斯很难理解为什么德拉科这么的气愤，他和汤姆不也是朋友么。
　　
　　“当然，我不是告诉过你不可以和别人那么亲近么。”德拉科故意恶狠狠地开口。
　　
　　“可是汤姆不是别人啊。”劳伦斯还是摸不着头脑的看着愤怒中的铂金男孩，为什么会有这样的反应呢，以前他不也和银子经常这样么。
　　
　　“那不一样，反正就是不可以这样。”德拉科也知道劳伦斯迟钝只能这么说。
　　
　　“可是总要有原因的啊。”劳伦斯在此刻居然脑抽的发扬了打破砂锅问到底的非欧洲精神。
　　
　　“因为我喜欢你，所以你不可以和别人那样。”德拉科最终还是吼了出来，然后虽然脸上有些微红，还是低下了头吻住了劳伦斯，虽然不是第一次亲吻对方，但是表达出内心感受的他感觉也是不同的。
　　
　　“啊。”劳伦斯发出了惊讶的声音，却让德拉科顺利的把舌头伸进了他的口中，生涩的反应让德拉科有些高兴。（咳咳，不能在深入了，和谐无处不在）
　　
　　“不是朋友的喜欢，是爱人的那种，你知道的马尔福生来只会有一个真正所爱的人。”德拉科看着迷糊的劳伦斯解释道，就目前的情况来看汤姆还没有下手，而且凭借着从小的感情他有很大的把握。
　　
　　“这样啊。”劳伦斯不是很能理解这样的感情，从来没有人和他讲过这些东西，虽然他的父母啊，德拉科的父母都是例子，但是他从来没有想过自己会喜欢什么人或是被什么人喜欢。
　　
　　“你的回应呢？”德拉科搬正了劳伦斯的脑袋让他直视自己。
　　
　　“可是我不知道什么是喜欢。”劳伦斯坦诚的说道，他一直直视把人分成在乎的和不在乎的而已，像朋友家人就是在乎的，外人都是不在意的。
　　
　　“Well，我可以慢慢的教会你的，你知道我的心意以后不可以和汤姆太过接近了。”德拉科叮嘱着劳伦斯。
　　
　　“可是汤姆是汤姆啊。”劳伦斯还是没有绕过这个弯子，汤姆和德拉科喜欢他有什么关系呢。
　　
　　“笨蛋，我喜欢你自然不喜欢你和别人多接触了。”德拉科脸红着开始找借口。
　　
　　“哦，那德拉科喜欢是什么感觉啊。”劳伦斯缠着德拉科问了很久直到晚餐前才从房间内出来，虽然他没弄清楚对德拉科的感觉，那么照着德拉科的话那他是不是也喜欢银子呢，只是他不敢询问德拉科罢了。
 
作者有话要说：小龙终于告白了
三强争霸赛是什么的就是用来崩坏的
然后离回到银子那个世界不远了，还有网王的世界，具体怎么说不能剧透
至于教授和布鲁斯的JQ，只是作为一个隐线来发展的，虽然我对教授没有啥感觉，出场率也很低




第47章

　　德拉科在告白之后也没有逼迫劳伦斯尽快的回应他，毕竟他知道对方感情迟钝到了人神共愤的地步了。
　　
　　“劳伦斯是在想第二场比赛的事情么？”汤姆对劳伦斯最近总是在神游的情况有些好奇，伸手摸了摸他的头。
　　
　　“不是。”
　　
　　“那为什么总发呆呢？”汤姆另一只手翻着手上的预言家日报问。
　　
　　“恩，汤姆，喜欢是什么感觉啊？”劳伦斯觉得汤姆作为曾经的黑魔王应该对很多东西都很了解的，不然如何去蛊惑人心支持什么血统论。
　　
　　“德拉科向你告白了。”汤姆肯定的说道，不然以劳伦斯的脑筋怎么可能会想到这个词。
　　
　　“汤姆你果然好聪明。”劳伦斯有些崇拜的看着汤姆，不愧是曾经的黑魔王这都知道。
　　
　　“那么劳伦斯答应了么？”
　　
　　“额，不知道，德拉科是在乎的人，可是我不知道什么是喜欢。”劳伦斯绞尽脑汁的看着面前的汤姆，那深红色的眼睛让他又想起了银子，不过德拉科虽然对他喜欢赚钱有些意见，但从小就对他很好的。
　　
　　“那就慢慢想不着急，那么劳伦斯觉得我怎么样呢？”汤姆引诱着劳伦斯说出对自身的看法。
　　
　　“恩，哥哥说你以前脑残，然后你现在又欠我很多钱，反正也是个重要的人。”劳伦斯眨了眨眼睛，他并不清楚汤姆为什么问他但还是老实的回道。
　　
　　“看来布鲁斯很闲啊。”汤姆听到“脑残”一词的时候有些郁闷，那是主魂不是他，虽然他们是同一个人，“如果说我也喜欢你呢。”
　　
　　“是德拉科说的那种么。”劳伦斯被弄得更加摸不着头脑了，本来是咨询汤姆来着的。
　　
　　“没关系，我会等你的。”汤姆放柔了声音，但是心中却想着怎么整布鲁斯，以前没有办法但现在不代表没有。
　　
　　晚餐的时候礼堂的教师席位上斯内普教授散发着浓烈的黑气，整个人阴沉的不得了，而一旁死皮赖脸坐到他身边的布鲁斯则是一脸赔笑的模样让众人搞不清到底有什么事，不过也没人敢去打听，至于汤姆做了什么估计也就只有他和布鲁斯知道了。
　　
　　斯莱特林最近一直弥漫着诡异的气氛，先是他们院长时不时就找人关禁闭，随时都在找机会扣格兰芬多的分数，而他们学院的勇士一点不在意下面的比赛，和韦斯莱兄弟二人把那颗金蛋利用了个透彻，还有就是马尔福家的继承人似乎在和汤姆不知道做些什么，两人之间的气氛有些诡异。
　　
　　比赛当天劳伦斯都没看到他哥哥的身影，一直到被带到黑湖边才知道原来这就是今天的比赛，而他哥哥被人鱼带走了困在水底，他的任务就是把人救上来，而外面飘起的小雨让情况看上去更加的糟糕。
　　
　　在比赛开始前从汤姆他们那里知道了泡头咒的咒语，可以在水下呼吸。比赛正式开始后他进跳进了水里，好歹他以前和市丸银总是去游魂街那个家附近的河里玩耍水性倒是不错，在水下看到克鲁姆成为了一个鲨鱼头，这让他想到了沙丁鱼罐头。
　　
　　因为光线的缘故其他人倒是看不太清楚，水底的水草很多，而他完全不知道什么人鱼在哪里，然后他想到了一个很好的办法可以解决许多问题。
　　
　　“破道之四 白雷，君临者，血肉的面具，万象，振翅高飞，冠上以人类之名的东西！焦热兴争乱，隔海逆卷向南，举步前行！破道の四白雷。”劳伦斯直接的用起了鬼道，在水下的他看不到水面上的情景，他知道水是导电的，然后可以电死人鱼，却忘记了平日里就算会打雷也不可能把水中的生物全弄死。
　　
　　天空中突然降下一道惊雷直打入湖中，突入其来的天气变化让很多人惊讶起来，水面受到了大的冲击一下子溅开了很多水花还有一两条鱼不幸的翻了上来。
　　
　　劳伦斯因为是在水下用的鬼道倒也没在意白雷落到哪里，也忘记要离开自己刚刚所在的地方，当白雷打到他的时候才想起来，不过他也不是第一次被白雷砸了也没什么，就是没有舍弃咏唱威力大了点。
　　
　　当克鲁姆等人从水下把人救上来的时候，等了许久唯独不见劳伦斯的身影，看台上的汤姆和德拉科都有些心急，但表面上却是一片镇定，毕竟救世主也没出现，最后哈利也出现的时候很多人都开始担心起劳伦斯了，尤其是人鱼带上来的话他们看到劳伦斯在水下被雷劈中然后闪过一道白光人就不见了。
　　
　　这样的事情引起了轰动，突然在比赛中失踪可是比死亡还要严重，如果不能解决好这件事情对邓布利多来说可是个不小的打击，但是这么突然的就失踪想查也没有办法，毕竟霍格沃兹内是不可以幻影移形，那道雷的力量看上去足以让空间被扭曲，这等同于幻影移形的原理却又不太一样打，但是除了这个理由以外没有别的。
　　
　　学校联合魔法部给出了这样的结论，但他们保证会用尽办法把失踪的学生找回来，魔法部部长对于一个学生的消失除了说些大话要不就是在讽刺邓布利多，但是根本没有派出几个人去找。
　　
　　“难道就不能把人找回来么？”德拉科在卧室内发着火，他不相信学校给出的借口，才表达出心意不久人居然没了。
　　
　　“不会有事的，如果不错的话的他可能是到了另外一个世界。”布鲁斯倒是对弟弟的失踪一点不好奇，他虽然没想到劳伦斯居然把他以前的实验品偷偷的随身带着这次他可能是回到了曾经去过的世界了，不过就目前的情况而言要先和面前的两个小鬼解释清楚。（汤姆比你大好多）
　　
　　劳伦斯其实并没有受什么伤，以前他不还是被四枫院夜一那样力度的白雷经常打到也不会有问题。当他再次睁开眼的身处在一片沙滩上，天色有些昏暗，周围也没什么人，浑身湿透了的他用魔法把身上的衣物弄干后不知所措的看着所处之地。
　　
　　看上去很眼熟的样子好像在很久很久以前来过这里，房屋的建筑也是日式的风格，虽然是穿着霍格沃兹的校服长袍，但幸好他会带着一件休闲的服装，这也是以前养成的一个习惯，反正沙滩上没有人，他直接换了起来。
　　
　　“和美，今天就住到我家吧，我都和妈妈说了有同学会来的，反正你打电话给你哥哥就好了。”不远处拐角口两个女孩开心的聊着什么渐渐的消失了身影。
　　
　　劳伦斯在看到和美的时候就知道为什么会觉得面前的沙滩、大海、房屋会熟悉了，因为这里是神奈川，他曾经住了一个多月的地方，不过令他很奇怪的是和美看上去之比以前大了一点，而他过完生日就15了。
　　
　　本想叫住和美的，但他本就认得幸村家也就不想去叫住对方了，按照记忆中的路线他来到了幸村君门口，和以前完全没有变的样子，院子中还可以看到盛开的鸢尾花。
　　
　　“你是？”幸村好奇的看着面前的少年，一头迷人的金发，脸色迷糊的神色，深蓝色的眼睛身上穿着比较松垮的休闲服，很像是桐。
　　
　　“精市哥哥。”劳伦斯展开了笑颜，果然精市哥哥还是和以前一样。
　　
　　“你是桐。”幸村一下子抱住了对方，因为他知道桐是死神的事情也没有好奇为什么能一下子长这么大，凭借着直觉和桐的称呼他一下子就可以认出来人，一年的时间内他发现自己会在心底深深的思念当初的那个孩子，没想到他真的回来了。
　　
　　“恩，我说过我会回来的。”桐还是喜欢这个名字，毕竟叫了百年之久了，虽然他是想先回去看银子然后再让浦原大叔想办法让他回来看看精市哥哥的。
　　
　　“你的房间我还给你留着，这一年你还好么？”幸村那令花容失色的笑容再次的浮现出来。
　　
　　“一年，这里原来只顾了一年，怪不得刚刚在海边远远的看到和美她和我离开时样貌没有多少变化。”桐呢喃道，各个空间时间不等的事情他早在回到家里后就不在纠结了，在尸魂界百年转换成原来的世界也不过几年而已。
　　
　　“你还是和那时候一样喜欢发呆。”幸村无奈道，就算现在已经长成少年了还是一副傻愣愣的模样。
　　
　　“NE，精市哥哥大家还好么？”对桐来说在神奈川的日子是一段很愉快的记忆，大家都对他很好，虽然白毛仁王哥哥喜欢骗他。
　　
　　“你真的离开了以后文太还伤心了一阵子，仁王也感叹没有人像你那么好骗了，想他们的话什么时候去看看吧，不过你也需要和他们解释一下。”当初幸村没有告诉别人桐是死神的事情，不过现在一下子变得这么大总要有合理的解释的。
　　
　　“恩，我会解释好的，精市哥哥现在上学么？”桐自然的问道。
　　
　　“当然了，你离开的时候我才高二，不过一年而已。”幸村敲了下桐的头，其实他内心的十分的激动，但他作为网球部部长多年内心的想法是不会轻易的表现在外在上的。
　　
　　“哦，精市哥哥能找一份地图给我么？”桐其实在回到这个世界的时候就感觉到了有死神的存在，和他当初的来到的时候完全不同，但是既然能从断界来到这里那说不定就是什么空间的乱七八糟的问题。
　　
　　“怎么一回来就想去旅游。”幸村虽然表面在笑但不希望从桐那里得到肯定的答案。
　　
　　“恩，不是只是想看看。”桐想了想说道，看地图不过是想认识一下地区而已，比如哪些地方灵力比较充足，当然神奈川和东京完全不属于这个范围。
　　
　　“幸好我今天叫外卖多叫了。”幸村拉着桐去了厨房，里面的摆设和以前一样，在日光灯下二人温馨的吃着外卖，位子和以前也是一模一样没有任何改变。
　　
 
作者有话要说：好吧，桐终于回去了，至于告白回应什么的就是浮云




第48章

　　第二天桐就跟着幸村去了立海大，校园的场景几乎没有变动，因为周末的缘故，就算幸村他们如今已经高三准备升学考试了，网球部的训练还是没有停止，听说他们去年已经赢得了全国大赛的冠军。
　　
　　“桐不准备变一个身份么？”幸村觉得要是把桐是死神的事情说出来会吓到众人的，不过如果找其他的借口，凭借网球部那群人可怕的洞察力肯定会看出不对劲的地方的。
　　
　　“可是变了不太好吧。”桐摸着脑袋，反正他已经被判刑了，没有必要再守着尸魂界存在的秘密了，作为巫师的时候不说也只是不想告诉别人。
　　
　　“部长，你身后的小子是谁啊，看上去很眼熟啊。”仁王不知道从哪里冒出来看着幸村身后的桐。
　　
　　“仁王哥哥好久不见。”桐礼貌的问好。
　　
　　“噗，认识我啊，你是？”仁王越看越觉得眼前的人很熟悉，就是想不起来他到底是谁，而且他好像也不认得几个国中生。
　　
　　“我是桐啊，市丸桐。”
　　
　　“噗，开玩笑吧，桐那个小子我去年见到他的时候才上过小，你现在看上去至少也国三了。”仁王把玩着小辫子不相信的说着，虽然对面的人就像是桐长大版的，但是一年长那么多难道是基因突变不成。
　　
　　“他没开玩笑。”幸村面带笑容的看着仁王，他的话成功的让仁王玩着辫子的手停住了。
　　
　　“部长，别和我开这样的玩笑，不可信的，真的。”仁王吓得扑向了不远处的柳生身上。
　　
　　“按相似度来说他和桐有90%，就目前观察的性格来说100%一样，出现灵异事件的可能性为78%。”柳合上笔记本看着桐和幸村。
　　
　　“部长，你说这个少年是桐，不可能吧，怎么可能一年就突然变这么大。”丸井跑了过来用手比划了一下，太不可置信了吧。
　　
　　“文太哥哥。”桐朝着丸井笑了笑，他以前还是很喜欢和丸井一起玩的。
　　
　　“太松懈了。”真田的拳头砸在了仁王的头上，而切原貌似还迷失在人生的道路上，没有看到他的人影。
　　
　　他们一群人到了更衣室里面的一个隔间内，毕竟桐这样太过惊悚了，当听完了解释之后连平时镇定的真田都像是受到了惊吓一般，帽子都有些歪了。幸好他们的接受能力都很强，尤其是丸井还乐呵呵的要桐展示给他看看他的能力，不过鬼道的威力巨大，桐选择了使用魔法，比如荧光闪烁之类的，什么校外不可以使用魔法的规定他从来不看在眼中，因为他很少依赖魔杖。
　　
　　“桐，你多大了？”丸井在兴奋过头以后想起来什么问道。
　　
　　“额，如果说我身为死神的年龄的话大概不到300岁吧。”桐老老实实的告诉了丸井，显然对方听后大受打击。
　　
　　“你比我爷爷的爷爷都要大，居然还叫我哥哥，那我岂不是老透了。”丸井哭丧着脸，明明桐那么可爱居然那么大了。
　　
　　“噗，桐你真是能带给我们惊喜啊。”仁王其实想说惊吓的，但是在幸村的目光中硬是把词换掉了。
　　
　　“砰”更衣室的门被猛地拉开，海带头般的切原喘息的站在门口，奇怪的看着里面的前辈和一个很眼熟的少年。
　　
　　“太松懈了，今天挥拍1000下。”真田还是老样子一点都没变，已经从刚刚的打击下回神了。
　　
　　“赤也哥哥，很高兴再次见到你。”桐还是维持着自己灿烂的笑容看着门口的人。
　　
　　“你是当年那个小鬼，你突然长的好大。”切原虽然迷糊，但对桐却一眼就认了出来。
　　
　　“告诉你哦，桐是食用了可以突然长大的蛋糕以后就变不回去了。”仁王幽幽的欺骗着单纯的海带头童鞋。
　　
　　“啊！”切原显然不能搞清楚状况就被仁王糊弄过去了，等到回过头在想的时候觉得很不对劲，哪里有那种东西，但是仁王他们就是在胡编乱造不告诉他。
　　
　　如同以前一样还是幸村他们在网球部训练，桐坐在一边观看，只是当年的孩子已经长成一个优质的少年了。
　　
　　“这个学校真大啊，不过龙贵你居然输给了这里的空手道社长，真是太让我失望了。”一个橘头发的少年大声的对同伴说着。
　　
　　“切。”对面被说的人似乎不太想理会他。
　　
　　“露琪亚，这边的学校设施看上去比空座第一高中还要好很多啊。”橘发少年仍然在大笑着。
　　
　　“闭嘴，你烦不烦啊。”旁边的女孩毫不客气的说道。
　　
　　桐在看到他们的时候明显的有些不太对，尤其是盯着橘发少年和他身边的黑发少女的时候感情的波动似乎有些强烈。
　　
　　“噗，难道你认识外校的人？”仁王虽然知道了桐曾经是死神的事情但当初那个被他整的孩子的印象很深刻，所以没有芥蒂。
　　
　　“很眼熟。”桐老实的回答。
　　
　　“现在向女孩子搭讪已经不流行这么讲了。”仁王以为他是在看那个黑发的女生，搭在他肩上笑嘻嘻的说着。
　　
　　“那是网球部，听说立海大的网球部是全国最强的，已经二连冠了。”橘发的少年突然叫道。
　　
　　“谢谢你的夸奖，我是网球部部长幸村精市。”幸村主动上前，或许是看出了桐的问题才如此的。
　　
　　“有泽龙贵，空座第一高中一年3班，现是空座空手道社的成员，此次来立海大是收到了我们学校空手道社的邀请，我是柳莲二，立海大三年级，初次见面多多指教。”柳合上了笔记本，旁边的几人他还没有资料，毕竟空座的网球部根本不出名，没有收集资料的必要。
　　
　　“前辈你好，我是黑崎一护，这是我同学，我们是陪龙贵过来的。”黑崎乐呵呵的说着，而仁王他们也过来自我介绍后让黑崎悲剧的发现，面前的人全都是学长级的。
　　
　　“我们桐对你可是很感兴趣呢。”仁王一下子就把桐推了出来。
　　
　　“我是劳伦斯雷纳德肖恩，桐是我的日文名。”桐笑了笑，因为已经被行刑了他不想再可能是死神的面前说出自己的姓氏，而这样的介绍也让网球部的人不太理解却没有阻止。
　　
　　“你是外国人啊。”黑崎盯着桐看了很久。
　　
　　“你认识志波海燕么，我是说一个青年人。”桐比划着，面前的人和海燕太像了，除了发色不一样外，但是黑崎一护对他而言确实陌生的名字。
　　
　　“他是谁，你的朋友？”黑崎本就不认得，所以问出了口，却不想露琪亚听见这个名字的时候脸变得特别的苍白，手也不停的在颤抖。
　　
　　“你的朋友似乎脸色不太好。”幸村有些犹豫的开口。
　　
　　“露琪亚，你没事吧。”黑崎是第一次看到露琪亚这样的神态，有些担心。
　　
　　“没什么，请问你是怎么认识志波副、前辈的。”露琪亚把出口的副队长三字咽了下去。
　　
　　“看来朽木君和桐可能有熟人是相识的，不如去学校外的蛋糕店聊聊吧。”幸村发挥出了自己队长的风范，不能让一干人等就站在网球部门口。
　　
　　几人没有拒绝他的建议，尤其是丸井听说有蛋糕可以吃高兴的不得了，让黑崎感叹一点不像是3年级的学长，其实黑崎一行人不过才5个而已，加上小岛水色和浅野启吾而已，龙贵他们因为有事先走了，最后剩下了黑崎和露琪亚跟着他们留在了神奈川。
　　
　　到了蛋糕店他们都没有开口都只是在吃着蛋糕，最后仁王看了看还是拖着丸井、桑原和柳生一起先告别了，真田扔下一句太松懈了就拎着切原的领子走人，柳却不愿意错过什么内幕消息和幸村一起留下。
　　
　　“那么朽木君是认识桐说的那个人了？”幸村笑的很灿烂的开口。
　　
　　“恩，那么桐君也认识他么？”虽然是名，但是在对方不说姓氏的时候只能这么叫，毕竟她对英文不擅长。
　　
　　“认识了很久了，那么朽木白哉是你的父亲吗？”桐觉得眼前的两人都和尸魂界或多或少有些关系。
　　
　　“啊？他是我大哥。”露琪亚更加的好奇了，她从来没有听说过静灵庭有一个外国死神。
　　
　　“大哥？可是你和她很像啊。”桐也不明所以。
　　
　　“她是谁？”
　　
　　“绯真，朽木绯真，朽木白哉过世的妻子，你和她长的一模一样，就像黑崎君和志波海燕长的相似度一样。”桐的话让在座的人都很吃惊，怎么会有人长的一模一样又不是双生子。
　　
　　“怎么可能，桐君开什么玩笑，我是被大哥收养的，而志波前辈已经去世了。”露琪亚低下了头，当初志波海燕被他杀死的时候她在很长一段时间内都陷入了噩梦的折磨中。
　　
　　“他死了？他居然死了，他还欠我很多柿饼呢。”桐也没想到会得到这样的信息，几年没有回去已经物是人非了，但是他也无能为力，就算是曾经的好友，但死神的死亡是不同于人类的，就像当年朽木爷爷的死一样。
　　
　　“你们到底在说什么啊？”黑崎显然摸不着头脑，而幸村和柳也很不明白，尤其是这种事情他是不会随便的记录的。
　　
　　“桐君，你到底是什么人？”露琪亚站了起来问道，不论是谁从来没有提到过面前的少年，而且她看不出对方到底是不是死神。
　　
　　“我就是我，如果想知道的话去问喜助哥吧，我记得他在空座那个城市吧。”桐不想对一个不熟悉的人谈论过多的往事，而她身上的义骸明显就是浦原的成品。
　　
　　“我知道了。”露琪亚没有追根究底，连浦原都认识那么看来他不是普通的人物了，拉着黑崎迅速的消失了。
　　
　　“桐，你？”幸村突然有一种不安的感觉，从对方那个少女身上发出来的。
　　
　　“她也是死神，只是不知道为什么似乎没有死神的能力，却被转移到了身边的少年身上，刚刚我说的两个人名都是我小时候的朋友。”桐淡淡的说。
　　
　　“那她为什么不认识你？”柳询问着桐。
　　
　　“我在很多年前被判刑，已经不属于那个世界了。”桐在那里唯一牵挂的不过就是银子他们，但终究在他心中整个尸魂界都比不上银子罢了。
　　
　　
 
作者有话要说：黑崎少年他们也登场了，至于NP不NP的事情呼声比较大，可能性也很大
嗷嗷嗷，蓝叔居然砍了银子，他自己居然还有崩玉，还说银子为他铺垫了道路，98要是银子有事我恨你一辈子，一辈子！！！




第49章

　　“浦原先生，我在神奈川遇到了一个好像是死神的人类。”露琪亚少女此刻坐在浦原商店内望着对面的邋遢大叔。
　　
　　“恩？”浦原摇着扇子，头上戴着帽子让人看不到他的神情。
　　
　　“他知道尸魂界的事情还认识大哥，可是我却从来没有听说过这个人。”露琪亚少女露出了迷茫的神色，她可以确定记忆深处从来没有这他的存在，但是他说的话却让人深究，以及大哥的妻子和她很相似的事情她也不知道。
　　
　　“你说的他是个什么样的人？”浦原有些好奇，心中却又不敢肯定对方就是那个人，毕竟没有人能从双殛下存活下来，而且感应不到任何的灵压。
　　
　　“恩，一个金发的外国人，他说他的日文名叫桐，却不告诉我们他姓什么。”露琪亚少女中肯的说着，却看到旁边一直趴着的黑猫突然站了起来，用猫眼盯着她。
　　
　　“我知道了，他不是死神，好了，你不用在意忘记他就可以了。”浦原思索了之后才说道。
　　
　　“啊？”最后露琪亚少女还是没有搞清楚对方的身份，但是浦原大叔这么说了她也不好再说什么，她与对方本就只是偶然认识的。
　　
　　等到露琪亚少女走后，黑猫突然跳到了桌子上开口说道。
　　
　　“如果感觉不到灵压的话，却是一头金发的外国少年，又知道朽木和志波的存在，那就应该是他了。”
　　
　　“可能性很大，因为我们叛逃前做的好几个义骸都被他敲诈走了，其中有的是可以完全隐藏灵压的。那孩子果然让人吃惊，只是当年的死刑很多死神都见证了，所以他才没有告诉露琪亚他的姓氏，毕竟那样是对尸魂界的一种挑战啊。”浦原叹息着，那个孩子没有死对他们来说都是件好事，毕竟是自己看着一步步成长起来的。
　　
　　另一边桐也没有急着回到尸魂界，他对于那里已经是个不存在的死神了，要是冒然去的话可能不太好，至于去找浦原喜助他暂时也没有这个想法，在幸村家的生活中他还是听从了幸村的意见说自己是当年那个孩子的哥哥，只是为了感谢他们的照顾才来的。
　　
　　网球场内如火如荼的进行着校内练习赛，作为小辈的海带同学再次的被众位学长进行了深层次的教育。
　　
　　“赤也啊，你这样是不行的，好歹国中还做过一年的部长，怎么就这样呢。”丸井在切原输给柳以后跳上前嚼着泡泡糖。
　　
　　“丸井学长，有本事我们来打一场。”切原恶狠狠地瞪视丸井。
　　
　　“我是打双打的，如果你愿意一对二我也不介意。”切原是悲哀的，单打的除了他以外就是三巨头了，他一直过着被欺压的日子。
　　
　　桐坐在以前的专属位子上玩着手上的PSP，这是仁王从切原的包里翻出来扔给他的，算是物资的合理利用了，场内的正选比赛都差不多结束了，作为一直保持着双打上完胜率的柳生和仁王组合赢了丸井与桑原，而仁王还去挑衅丸井让他扎毛。
　　
　　幸村还是喜欢笑呵呵的看着场内人员的互动，然后背后浮现出一大片一大片的百合花，那盛开的模样让人心生寒意。
　　
　　突然桐感觉到了在很远的地方爆发出的灵压，很微弱了，可能是因为路途遥远的缘故才如此，但是那灵压却是他上次看到的和海燕一样的黑崎少年身上散发出来的，与其对战的人他没有什么感觉，可能对方太强大，都不需要太多的力气就可以搞定黑崎，黑崎却是爆发出了强大的战斗欲/望才让在神奈川的他感受到了。
　　
　　“怎么了？”幸村走在神奈川的海边牵起了桐的手，就像他还小的时候一样。
　　
　　“战斗，上次的那个黑崎和别人战斗了，而且好像失败的很惨。”桐也不隐瞒，虽然这样危险的事情不该让身为人类的幸村知道，可他不自觉的就回应了对方的问题。
　　
　　幸村没有在说什么，可能他并不了解死神，但是在他印象中那个银发的男子浮在空中带走桐的记忆十分的深刻，不用做什么就可以感受到强大的压迫感了。就算上次见到的少年好像不怎么样，但能成为死神的话肯定也不弱。
　　
　　周末的时候突然一只黑猫窜进了幸村家，直接跳进了桐的房间等待着主人的归来。
　　
　　“夜一姐。”桐很肯定的看着不露出原形的四枫院夜一，让他想起来霍格沃兹里面那个阿尼玛格斯也是猫的麦格教授，只可惜她们差距太大，要是愿意的话夜一可以一下子就杀死对方。
　　
　　“你果然没有死，露琪亚就是上次你看到的死神她被白哉带回尸魂界受审了。”还是男人的声音从猫的口中发出，“那天黑崎所发出的灵压估计你这里也能感受到吧，扩散的很远却不强大。”
　　
　　“哦，要吃柿饼么？”桐淡淡的应着，虽然看到熟人他还是很高兴，但是他和那个什么露琪亚又不熟，更何况那个黑崎少年。
　　
　　“你这个爱好就不能改掉么，他们准备去尸魂界营救露琪亚，你有什么看法？”夜一总喜欢跳到桌子上和人对话。
　　
　　“没什么，想去就去吧。”桐不认为这会和他扯上关系，就算他想见银子有的是别的方法，而且据说他们的计划就要正式的向外宣布了，只是不清楚具体的日期，所以他在等那一天的到来，这是他百年前就已经知道的事情了。
　　
　　“我希望你也去帮着看好那几个孩子，怎么说你也曾经是副队长级别的。”
　　
　　“额，夜一姐，难道你不知道四番队的战斗力么，而且你愿意付我多少酬劳？”桐一直都不会忘记敲诈别人的事情，尤其是那些认识很久的熟人。
　　
　　“你这个家伙，其实我只是希望而已，不愿意我也不勉强。”夜一跳上了窗台准备离开的时候听见了桐的话。
　　
　　“我会处在暗处的。”怎么说他也是被夜一这个曾经的隐秘机动队长所教出来的，自然知道如何躲避别人的窥探，这样一来他还是准备去尸魂界一趟或许是想亲自见证蓝染他们的叛徒。
　　
　　当门打开的时候幸村站在外面，虽然他不是有意的偷听，但里面的人肯定知道他的存在。
　　
　　“桐要回去当死神么？”
　　
　　“不是，只是去看看朋友，我已经不属于那里了，精市哥哥，到时候我带银子一起回来好不好，那样你们也可以成为朋友的。”桐开朗的笑着，他不希望幸村为他担心。
　　
　　“当年那个带你回去的人吗？”幸村有些苦笑，他也不知该如何是好。
　　
　　“恩，我觉得我有些喜欢银子了，虽然我不确定那是不是喜欢的感觉，就算不是他对我也很重要，就像我一直把精市哥哥当成哥哥一样，虽然当初我也是把银子当做家人的，但是却并不是看做哥哥那样。”桐不知道为什么幸村会那样笑，和平时的感觉都不太一样。
　　
　　“那么我对桐来讲就一直都是哥哥么？”幸村有些心痛，其实他早就该明白的，在桐当年离开的时候就该明白的，他们不是一个世界的人，就算他能够接受桐是死神，但是他的家人未必能接受，而且桐还是个男孩子，他作为家族的继承人压力也很大。得到桐这样的答案或许比告白以后拒绝来的好吧，至少桐还把他当哥哥来看。
　　
　　“是啊，精市哥哥比我亲哥哥对我还好呢。”桐灿烂的笑着，他一直都很喜欢这样疼爱他的哥哥，而不是那个总喜欢搜刮他小金库的布鲁斯。
　　
　　“那么桐想去就去吧，房间我会一直给你留着，记得你说过要回来的，如果不急的话还是先休息几天做好准备吧。”幸村就像是在嘱咐一个即将外出旅游的人一样，然后面带着微笑离开了桐的房间。
　　
　　人家都说初恋是美好而苦涩的，虽然桐并不是他最先喜欢的人，但是却在他的心中占据了一定的地位，能像哥哥一样守护他也就心满意足了。其实有得必有失，如果桐喜欢他，那么说不定他将来也会成为死神，要看着朋友们一个个的离去甚至不记得生前的记忆是件很痛苦的事情，这样对他来讲其实是个最好的结果吧，只是作为哥哥的存在。
　　
　　幸村离去后桐觉得最近几天的人都好奇怪，先是回到这里之前德拉科和汤姆突然的对他告白，然后就是碰到了两个和故人长的一模一样的人，而且他那两个故人都已经死了，说是重生的话他不相信，因为死神死后就会飘散为灵子，绯真的话因为是在静灵庭中去世的，不可能像游魂街的整那样轮回的。在来就是夜一大姐居然会让他帮忙，还有刚刚幸村奇怪的笑容。
　　
　　想到这些桐就十分的头疼，他随便的从床头柜上抽了一本书出来，看了一两页之后满脸的迷茫，居然是男男的第八个字母，想也知道幸村家除了最近住到同学家的和美以外不会有人看这种东西了，可是她为什么放到自己这个之前都空着的房间啊，上面的东西看了一会不是很懂的样子，所以他发挥了看经济学书的习惯，慢慢的研究它的深度。
　　
　　“原来就是这样啊，也没有什么特别奇怪的啊，就是姿势好像有些困难。”桐呢喃的说着然后把书放回去倒头就睡。
 
作者有话要说：好吧，村哥出局了，喜欢村哥的别打我，虽然我也很喜欢他，但他只是普通的人类，所以还是当个哥哥好了
咳咳，我想问一下有亲愿意等我完结后制定一刷么，要是有的话留个言，没有的话就算了，一切看亲们的喜好，毕竟要20个人以上才可以的




第50章

　　夜一离开后的第二天，桐就和众人说他准备去旅游，反正他们都忙着升学和网球比赛，他不能总是在打扰大家的。倒是丸井一个劲的在问他到哪里旅游，只是当桐蹦出尸魂界这三个字的时候让他抖了抖，而仁王他们自然看出了幸村对待桐的不一样，虽然不太清晰，但是不像以前那样的那啥，他们也说不出用什么词来代替，或许是他想放弃了吧。
　　
　　“桐，那里是怎么样的世界啊？”丸井最终还是有些好奇，桐被曾经被判刑的事情只告诉了幸村，其他人并不知道，只是认为桐好像离开那个世界很久了。
　　
　　“类似于战果年代的建筑，除了死神居住的静灵庭外就是整的生活区域了，不过后面比较混乱，杀人什么的都是不管的。”桐按照事实来说，但说道杀人的时候却让丸井呆住了。
　　
　　“那么桐，你杀过么，我是说……”
　　
　　“有啊，如果不这样你就被对方杀死了。”桐一直接受的都是市丸银那种教育，此刻平淡的说出来他杀过人的事情更是让丸井小朋友立马跳到了三米以外怕怕的看着桐。
　　
　　“噗，文太好胆小啊。”仁王虽然这么开口，但下一句就转换了话题，“听说你上次数学考了56分，真是好高的成绩啊。”
　　
　　“仁王雅治，你想死么。”丸井一听见自己的考试成绩，刚刚的惊悚感完全没有了，扑到仁王身上就掐着他的脖子。
　　
　　“桐要带特产给我们。”丸井还想着桐去玩要带礼物回来的事情，完全没有考虑过如果是灵魂生活的地方物品大概也不会是实体可以使用的。
　　
　　“恩，柿饼要么？”桐思索了一下不知道尸魂界有什么特产，除了死神。
　　
　　“噗，桐果然是柿饼狂人啊。”仁王当丸井从他身上跳下去的时候就跑到了柳生的后面躲着丸井。
　　
　　去空座前他们还是去蛋糕店开了个旅游欢送会，其实主要还是为了满足某些人对蛋糕的狂热爱好，只是他们居然在神奈川的蛋糕店碰上了冰帝的某几人，最后聊着有跳到了网球比赛上，什么他们今年一定会赢得全国大赛的冠军等等，可能是作为部长的迹部不在，倒也没有弄出什么华丽不华丽的对话来。
　　
　　当桐到达空座的时候直接去了浦原商店，比百年前还邋遢的模样完全的迎合大叔这一名词，而当夜一变身为人样以后就是御姐了，套用和美的话那就是御姐和大叔的完美搭配，虽然她更萌大叔配正太。
　　
　　“那几个孩子已经准备好了，那么你是准备？”夜一也没有强硬的要求桐跟着他们一起，但是桐也答应了会处在暗处的。
　　
　　“我也一起，不过到了之后我可能会单独行动。”桐虽然不想跟在一大群人后面，毕竟他只是去看银子而不是去救人的，不过他又不是虚没有开黑腔的能力，而光明正大的去好像也不安全，只能走断界。
　　
　　“我们今天就走，那几个孩子下的决心很大。”夜一甩了下猫尾巴就离开了，其实她何尝不知道桐是为了去看市丸银才愿意去的，但是那个男人太危险了，完全的捉摸不定，甚至在桐出事的时候很可能就有他的因素在内。
　　
　　“哦。”桐脱离了身体把义骸收起来，空间袋这种东西夜一她们也曾经好奇过，但是她们无法使用，一度归结为是斩魄刀魂的缘故，其实只有桐知道这是魔法的原理，就和帐篷内扩展出的空间一样。
　　
　　已经不是第一次经过断界的桐却比以往还要小心，毕竟当初运气不好去了别的空间，除了他以外的人全是实体进入的尸魂界，真不知道浦原他们是什么想法，当然桐也不关心，当成功的到达尸魂界时，桐立马瞬步离开了，而夜一也带着他们去了志波家。
　　
　　没有去静灵庭，桐反而去了他最初到达这里的地方，那个他与银子、乱菊生活了很久的家，充满着温馨的回忆，房子还在就是不知道后来被多少人住过了，周遭还是一样的混乱，当桐漫步到那条小河的边的时候，突然被人近身。
　　
　　“啊拉，终于回来了啊。”被拥入一个温暖的怀抱中，桐差点哭了出来。
　　
　　“银子，银子。”桐只是单纯的叫着对方的名字，但是手却不自主的抓紧了对方宽大的羽织。没有一般人重逢那样的感人至深，他们之间只是淡淡的感觉而已。
　　
　　“啊拉，桐长高了啊，我以为你会和日番谷队长一样永远不会长大呢。”市丸银看着眼前的少年，灵压没有任何的变化人却长大了不少，虽然看上去只是个十四五岁的少年，总比以前那个孩童的样子好。
　　
　　“银子为什么会在这里？”桐感到很惊讶，毕竟他们自从成为了死神以后就很少回到当初这个居住的地方了。
　　
　　“啊拉，偶尔回来看看而已，那么桐是通过断界过来的么？”
　　
　　“恩，还有夜一她带了一群少年说是来救露琪亚，我见过一面他们说她是白哉的妹妹。”桐没有隐瞒的把夜一她们的到来告诉了市丸银。
　　
　　“啊拉，这样啊，桐是准备待在这里么？”市丸银知道桐不会回去，而且从他那里得到的信息如果那群人实力不算烂的话估计是要加快计划的进程了。
　　
　　“恩，我会等银子的事情结束的，虽然我还是不太喜欢那个蓝染队长。”桐有些苦恼，果然银子1.8 的身高对他来说是个痛处，但他也不觉得回到静灵庭有什么必要，如果说是看乱菊她们以后还是有机会的。
　　
　　“那么桐要多等几天了，如果估计不错的话那群旅祸少年可能会闯静灵庭，到时候你愿意的话也可以回去看看，只要别被旁人发现，我要先回去了，要尽到作为队长的责任呢。”市丸银说完之后桐也并没有做多少的挽留，他只是笑了笑，就像很多年前一样。
　　
　　“NE，银子，每年的工资都有存下来吧，还有我以前让你去喜助哥那里拿回我在现世的财产都收好了吧。”桐下意识的又开始提及工资等问题。
　　
　　“啊拉，都有收好，那群少年还是要小心一些，四枫院那里她们始终是向着尸魂界的。”市丸银留下一句话就离开了，好像他根本没有出现过一样。
　　
　　“啊，忘记要柿饼了，我原本买的都吃完了。”桐有些苦恼，但是黑崎少年他们好像还没有闯进静灵庭不能去找银子要，摸了摸口袋，他翻了很久都没有翻到尸魂界通用的货币，不知道以前的房子里有没有藏钱。
　　
　　“老板，给我20个柿饼。”桐还是用了未入真央前的方法来获得钱币，也就是暴力行为。
　　
　　柿饼店依旧开在东一区，只是已经换了很多个老板了，面前的老板娘是个老妇人，虽然看上去上了年纪但腿脚来很利索，但她离死亡也不远了。
　　
　　咬着柿饼的桐看到静灵庭的防护突然的被猛烈的撞击开来，好像是因为炮弹造成的，能做到这一点的也只有志波家了，静灵庭内部响起了警报声，所有在尸魂界的死神都被召回尸魂界，桐没有去理会那些，反而转身走向了志波家的宅子。
　　
　　高大的宅院树立在游魂街外的一座空旷处，仰望着面前的高大的建筑物，桐悠然的走了进去，里面还是很多年前一样的空旷，只是志波海燕也不在了。
　　
　　“你是谁，为什么来志波家？”一个少年出现在桐的面前挡住了他的去路
　　
　　“我是海燕的朋友，空鹤在家么？”桐看着面前陌生的的男孩说道，百年前还没有这个男孩的，浦原他们已经告诉他了，他其实已经离开尸魂界有将近了。
　　
　　“你是死神？”对面的男孩摆出一副厌恶的样子。
　　
　　“不是。”
　　
　　“那你叫什么，我去找大姐。”男孩一听不是以后态度稍微好了很多。
　　
　　“金彦，你去备茶吧，没想到一个接着一个的故人都回到了尸魂界。”虽然桐的外貌有改变，但他的灵压却是被空鹤所熟知的，夜一也已经告诉他桐还活着并且回到尸魂界的事情了。
　　
　　“恩，空鹤你也长大了。”桐这么说着的同时有一种油然而生的长辈的感觉。
　　
　　“你这家伙，以为谁都像你一样几百年都长不大，倒是现在回来了还长大了一些。”空鹤起身看着对面的人，桐是她大哥的至交，可惜那一场变故之后他在双殛上被行刑，为此她大哥还难过了很久，现在他活着回来了，她大哥却已经不在了。
　　
　　“海燕的事情我听说了，你们还好么？”桐不懂得安慰人，就像绯真死的时候一样他也不知道如何安慰白哉，身为死神早就该有死亡的觉悟，弱者终将会成为强者脚下的铺路石。
　　
　　“我们能有什么事情，难不成尸魂界的那群老家伙还敢为难我们不成，要是白痴大哥知道你还活着会很开心的吧。”空鹤坐在那里抽着手上的烟斗，就算好奇他是如何在那样的情况下都能活下来，但是她也不会去问这种私事。
　　
　　“空鹤你还是小时候可爱一点，海燕当初还欠着我好多柿饼，我离开了那么久按照利息来算也有很多了，所以你要好好的活着等我什么时候没的吃的时候我会找你要的。”桐只能这么说，他知道空鹤是个坚强的女孩，当初总是暴打海燕的时候就知道了。
　　
　　“你这个柿饼狂加金钱狂，岩鹫也跟着他们一起去了静灵庭，虽然夜一跟在后面但我不认为她会出手，要是你去的话帮我看着点。”空鹤吐了一口烟，“我都忘了你是个被认为已死之人了，不算是死神了，夜一她们叛逃却一心护着尸魂界，大哥在的时候也一心尽忠，可是他却忘了我们志波家早就被除名了，真是愚蠢。”
　　
　　“我会的，岩鹫也长大了吧。”桐想起海燕的弟弟，那是唯一一个愿意叫他哥哥的男孩，虽然每次叫都会被海燕爆头，他们都没有提要不要为了当年的死刑报复的事，但是空鹤也明白他不会站在死神那一边了。
　　
　　“陪我喝酒吧，昨天夜一不愿意陪我，岩鹫那小子是我不让他喝。”空鹤说完，一个和刚刚一样的男孩推门进来，抱着好几坛酒。
　　
　　“恩，喝完陪我去祭奠一下海燕。”桐也不客气的结果酒杯，就算很久不碰清酒但他的酒量还是和多年前一样没有变化，屋内就剩下了两人碰杯和空鹤洪亮的声音了。
 
作者有话要说：咳咳，现在很可能最后是NP了
银子也出场了，虽然很短，但是撒花
至于订制印刷的事情，价格什么的我不是很清楚，因为首先我还没完结，二是不知道有没有20个亲愿意定，不过亲们可以参考一下20W左右完结文人家印刷的价格，因为我大概20W左右回完结的
可以以此来估算一下是不是贵




第51章

　　虽然桐答应了空鹤帮她看着点弟弟，却没有立刻动身前往静灵庭，反而是在志波家赖了好几天，而空鹤虽然在海燕死后很厌恶死神，但是对静灵庭内的事情还是知道很多的，桐也从她口中了解了近几十年来尸魂界的状况。
　　
　　“大哥在你离开没多久后消沉了一段时间，后来认识了都大嫂，或许是大哥也想安定下来吧，两人的感情很好，然后就结婚了。”空鹤看着面前的墓碑，上面刻着志波海燕与志波都的名字，虽然死神死后会飘散为灵子，但是墓碑的存在是为了让活着的去祭奠的。
　　
　　“那他们一定很幸福吧。”桐想了想，比起朽木，至少海燕的妻子同他一样都是死神，不用担心会承受不住静灵庭的灵压。
　　
　　“是啊，在行刑后的日子里，你的存在就成了一个禁忌，不过大哥偶尔会和她提起你，大嫂是个很温柔的人。”或许是因为桐见证了空鹤年幼的时光，在他的面前空鹤没有了大姐的气势反而更像个妹妹一样提起了过去的事情。
　　
　　“哦。”桐倾听着空鹤的话，当年的人除了白哉还留在静灵庭，其他的叛逃的叛逃，被行刑的行刑，死亡的死亡，留下了他孤身一人，幸好他还收养了个妹妹，那个可能是绯真妹妹的女孩，但也是那个女孩杀死了海燕，所以空鹤恨他的吧，她的话除了自己外也找不到人倾吐了。
　　
　　桐早就看透了死亡了，从游魂街的杀戮一直到用虚来做实验，他都是默然的，因为这些都是银子的教育导致的，所以他永远处于旁观者的位置，作为朋友也只是感到惋惜而已。
　　
　　“警报声？”桐看向远处的静灵庭，空鹤也注意到了，但是旅祸少年已经进去了，还能发生什么呢。
　　
　　“还真是多事之秋，不过岩鹫那小子也需要锻炼才能成长。”空鹤笑的很开朗，但是这其中到底有多少的悲伤也只有她自己才知道吧。
　　
　　“那么我先走了。”桐鞠了一躬然后瞬步离开了。
　　
　　“小鬼，说你无情吧，其实你是根本不太懂那些复杂的东西吧。”暮幽的声音再次出现在了桐的脑海中，“没想到老子又回来了，要不我们去毁了双殛好解恨。”
　　
　　“你的攻击对死物也有用么？”桐不认为他光是拿着斩魄刀去砍就可以毁掉那玩意，要是始解甚至d解的话暮幽也不是直接攻击系的。
　　
　　“你鬼，不要戳老子的痛处。”暮幽在桐的脑海中有了暴走的倾向，他还是那么容易被激怒。
　　
　　没有理会暮幽的桐直接趁着静灵庭内警报不断入侵了进去，反正也不会有人注意到他的存在。桐隐藏在暗处，得知了蓝染身亡的消息，只是他对此完全不相信。
　　
　　“那个男人的刀可是催眠系的，估计尸体是个替身，而且那家伙可是讨厌的很啊。”暮幽慢悠悠的说着，他在记恨蓝染的陷害，虽然桐是完全不反抗的就被抓住了。
　　
　　“好吧，这可能也是他计划中一部分。”桐不太确定，毕竟当年的谋划中还没有出现60年后他假死的事情，谁知道是不是后来的改变。
　　
　　就算很多年没有见面了，但是对于当年熟人的灵压他还是记得很清楚的，岩鹫虽然当年还是个半大的孩子，却因为跟着他后面的缘故也能分辨出来。确定了在忏悔宫的方向后桐再次瞬步消失了。
　　
　　等他到的时候岩鹫已经呆立在一旁看着露琪亚发呆，而朽木白哉的灵压突然出现，岩鹫本就不是他的对手，而白哉在知道岩鹫是志波家的人后依然毫不犹豫的对他始解了自己的斩魄刀，那一击足以切碎岩鹫，而对方完全没有阻挡的能力。
　　
　　隐身在暗处的桐不想让人知道他已经回到了静灵庭，没有使用瞬步带走岩鹫，反而选择了他不太熟悉的幻影移形，虽然掌握的不好，但黑崎少年正好袭上了白哉也让桐顺利的把岩鹫带走。
　　
　　桐没有关注那一边的战斗，因为他知道夜一在附近，没一会夜一就突然出现抓走了黑崎少年，而那时桐已经拉着岩鹫走了很远了。
　　
　　“你是死神？”岩鹫从惊吓中回过神来，他看到了杀死兄长的仇人却不知道如何是好。
　　
　　“岩鹫你长得好壮。”桐打量起眼前的人，和海燕不太像，说着还拿出一块柿饼咬了起来，眨了眨眼睛，静灵庭的战斗和他已经无关了。
　　
　　“不要叫我的名字，我们不熟。”岩鹫故意恶狠狠地看着面前的少年，他从来不知道死神有个金发蓝眼的外国人，除了死的比他大哥还早的那个家伙，而且那家伙也是很喜欢吃柿饼的。
　　
　　“长大了果然不可爱了。”桐歪着脑袋看着岩鹫，他完全想不明白小时候很乖巧的孩子为什么会长成粗壮的男人，难道是暴饮暴食的结果，“夜一大概会去训练那个黑崎少年，你也过去一起训练吧。”
　　
　　“你到底是谁？”岩鹫不太敢相信面前的人是那个家伙，他的死是很多人见证的。
　　
　　“我是桐啊，夜一到你家的时候不是告诉空鹤我还活着的事情么，你不知道么。”桐摸着后脑勺有点不太明白，但也不多说什么了，锁定了夜一的位置立刻瞬步过去了。
　　
　　扔下了岩鹫的桐感受到了市丸银强大的灵压，看完了他和日番谷的战斗后等人走清了才上前。
　　
　　“啊拉，来了啊，没有多久了。”市丸银摸了摸桐的头，拿过他手上吃过一口的柿饼就咬了下去。
　　
　　“为什么不直接杀掉他，不是说失败者就没有生存的机会的么？”桐不太能理解市丸银的举动。
　　
　　“暂时还不可以呢，那样会引起更大的波澜打断蓝染队长的计划啊。”市丸银一点不觉得自己曾经教坏了那个单纯的什么都不懂的桐。
　　
　　“那个尸体果然是镜花水月啊。”桐被市丸银牵住了手，虽然他不能看穿对方的实体，但是暮幽可以入侵任何有思想的事物。
　　
　　“啊拉，果然瞒不过桐，我们很久没有这样在静灵庭的街道上散步了啊。”市丸银眯起了双眼好像很享受一样，手上也抓紧了桐，就像桐还是四番队副队长的时候两人总是会在午睡后一起出来散步一样。
　　
　　两人之间静悄悄的完全不因为别处灵压暴走而影响到什么，只是当年的身影如今已经长成少年了。
　　
　　“NE，银子，我在那边有个朋友也和你一样眼睛时红色的呢。”桐想踮起脚抚摸市丸银的眼睛，不过身高差是个问题，但市丸银却特地的弯下了腰。
　　
　　“那桐在那边过的好么？”
　　
　　“哥哥他居然花光了我以前存的钱，而且还不让我早点回来找你，不过汤姆就是那个红色眼睛的男孩还有德拉科都说喜欢我，为什么啊？”桐虽然知道自己可能喜欢银子，但是对别人的感情不太能理解。
　　
　　“当然是桐受欢迎了，那桐喜欢他们么？”市丸银这么说的时候眼睛已经眯成了一条缝隙，浑身散发着危险的气息。
　　
　　“我也不知道喜不喜欢他们，不过我应该是喜欢银子的。”桐扬起了小脸看着市丸银希望得到肯定的答复。
　　
　　“啊拉，我当然也很喜欢桐了。”市丸银仍然是眯着眼睛，只是危险的气息变得淡了，不过桐的不确定仍旧是个不安的因素呢，他在桐的额头上印下一吻，“桐先隐藏好自己吧，等计划顺利完成了再出来。”
　　
　　“哦。”桐得到回应后还是很高兴的，不过他也陷入了思考是不是德拉科他们得不到自己的回答会不高兴呢，而且突然的为了找银子而消失就算哥哥解释了还是会担心的吧。
　　
　　漫无目的的闲逛在熟悉的街道上，只是因为战斗的缘故有些地方已经被毁坏了，很多番队的人员都已经被出动了，桐自然而然的走回来三番队的队舍，看到里面那棵柿子树发呆，暂时也不会有人回来的。
　　
　　市丸银的队舍里一直是按照以前的布置来的，完全没有任何的改变，而且放钱的地方也是老位子，一摸就拿出了一把的钱币，虽然知道市丸银他们将会叛逃了，但是桐依然把钱收了起来，说不定什么时候想起来到游魂街买柿饼还是要带钱的。
　　
　　一个人安静的在队舍待了几天以后四周突然响起了四番队副队长虎彻勇音的声音，她一点点的揭露了蓝染的阴谋，立时让静灵庭震惊了，不过桐觉得叫着别人四番队副队长还是有些奇怪的感觉。
　　
　　当桐到达了双殛的时候虽然站在暗处，却能清晰的看到整个局面，蓝染他们已经出现在了那里，一点不否认自己的企图。
　　
　　“那么，当初桐也是你们陷害的了？”乱菊的声音突然响起，让周围变得安静了下来。
　　
　　瞬间所有知道的人都想起了当年的事情，如果一切都是蓝染的阴谋的话，那么很可能是当初桐发现了事情的真相却被蓝染的刀催眠然后造成了那场悲剧。
　　
　　“啊拉，算是吧，这可是蓝染队长的主意呢。”市丸银笑眯眯的说道。
　　
　　“为什么，他是我们的家人啊，你怎么忍心！”乱菊不相信的质问着市丸银她不敢相信桐是被市丸银陷害而死的。
　　
　　“如果你愿意的话，桐是可以被催眠然后忘记一切的吧，你们却选择了那样的方法。”京乐春水看着市丸银他们的眼神很凌厉。
　　
　　“可惜他的刀可以破除我的催眠能力。”蓝染看着众人微笑的解释道。
　　
　　突然乱菊一下子窜到了市丸银的面前用刀抵住了他的脖子。
　　
　　“啊拉，蓝染队长我被抓住了啊。”市丸银还是带着笑意似乎一点都不担心自己的安危。
　　
　　“老夫绝对不允许你们做出危害尸魂界的事情。”山本总队长冷静的说着。
　　
　　“是么？”蓝染还是那样温和的笑着，就像以往一样挂着温馨的表情，却让人看不透。
 
作者有话要说：咳咳，可能会忽视大白，反正他出局的早暂时就不要关注他了




第52章

　　“当年的事情我们真的应该调查下去的，死刑恐怕也有你的份吧。”卯之花的声音还是那么的温柔却让人感觉到寒意，桐是她当年的副队长，就算总是喜欢用笑容去威胁桐回番队执行副队长的职责，却打心底里喜欢那个和日番谷一样长不大的孩子，要是还在的话也能有队长的实力了吧。
　　
　　“虽然推波助澜了，但是当时我可没有杀光中央四十六室怎么有能力决定他们的判决呢。”蓝染不温不吐的说着，似乎当年的事情和他一点关系都没有。
　　
　　“只可惜你没有想到吧。”夜一突然出声打断了他们的交流，“桐还活着，从双殛上活了下来。”
　　
　　“什么？怎么可能？”周围的人全是不相信的眼神，那可是双殛，不论多么强大都不可能活下来的。
　　
　　“我知道，银已经告诉我了，当初我就不认为双殛的死刑真的能处理掉桐。”蓝染一副慵懒的模样躲过了旁边的攻击，他此刻已经从露琪亚少女的体内把崩玉取了出来。
　　
　　“为什么总要在这种关头提到我？”或许是没有隐藏的必要了，桐从自己躲藏的地方走了出来，面带微笑的说着，“乱菊好久不见了，还有白哉、卯之花队长。”
　　
　　“你真的没有死。”乱菊有些松懈问。
　　
　　“叙旧到此为止了，你们以为可以拦住我们么，真是可笑。”突然天空被撕裂开来，一群大虚出现在那里，三道光芒照了下来。
　　
　　“居然和大虚联手了，连反膜都使用了出来。”山本总队长有些不敢相信，但反膜是无法被打破的，一直到天空再次被合上蓝染他们也已经消失了，桐虽然没有跟着离开但他知道自己随时都可以去虚圈。
　　
　　当一切都平静下来后就是四番队的治疗了，山本总队长看着桐好都没有开口，只是默认了他的存在，其实关于他是如何活下来有很多的疑问，但是现在不是问的时候。
　　
　　“乱菊，我真的回来了。”
　　
　　“真的没有死，要是我们当年有那群少年一样的决心的话也能把你救走吧，那样就不用痛苦那么多年了。”乱菊虽然在笑但是市丸银的背叛让她不知所措。
　　
　　“桐不介意帮我治疗一下朽木队长吧，他的伤势比较重。”卯之花队长把桐推了过去，无论是出于帮忙的意思还是多年的交情桐肯定会出手的。
　　
　　“抱歉，让你们为我伤心了那么久我却没有死。”桐低下了头，这么说他也是曾经的四番队副队长，治疗系的鬼道还是很擅长的，“海燕的死我也知道了，下次看到岩鹫的话尽量还是不要出手吧，他是海燕唯一的弟弟了。”
　　
　　“活着就好。”朽木白哉咳嗽了几声把露琪亚少女叫了过来，告诉了她自己收养她的愿意。
　　
　　“那么我是大哥妻子的妹妹了，不论如何您一直都是我敬仰的大哥。”露琪亚少女感动的哭泣了起来。
　　
　　“既然大家都没有什么的话，我也该离开了。”桐突然这么说道，让众人再次傻眼。
　　
　　“你既然当初是被陷害的为什么不留下？”斑目一角大声问道。
　　
　　“我对于尸魂界是已经被判刑的人，没有存在的必要了，而且之所以回来只是想看看大家。”桐不觉得自己说的有错，他都是就事论事的。
　　
　　“你准备跟着银一起背叛？”乱菊不能接受这样的结果，才回来就要离开。
　　
　　“不是背叛，我已经不属于这里了，就像夜一姐也会离开尸魂界一样，不过我的确是要去找银子。”桐笑呵呵的说道。
　　
　　“老夫绝对不允许再有人投靠虚了。”山本总队长盯着桐。
　　
　　“我不是死神所以没有必要听从你的吩咐。”桐无所谓的说着。
　　
　　“小子，你还是挺猖狂的啊，尤其是这种淡淡的语气更容易让人上火啊。”暮幽嚷嚷着。
　　
　　在山本老头拔刀的时候桐已经打开了黑腔，这就是他窝在市丸银的队舍中学会的属于虚的能力。
　　
　　“老头，弱者没有存在的必要这是银子教我的，所以我转告给你。”桐在大多人接受治疗的时候离开了，也不去管对方的反应，就算里面有自己的朋友，可是最在乎的还是银子，他不会为了别人扔下银子的，而且从不存在的忠诚那又何来背叛之说。
　　
　　“我以为你会在尸魂界待上几天的。”蓝染坐在宝座上看着桐，台阶下除了市丸银、东仙要以外是几个破面，这些都是市丸银之前所告知他的，不过没有了眼镜的蓝染看上去比之前凌厉了很多，不复往日温和的假象这才是最真实的他。
　　
　　“额，我只是找银子而已。”桐也不太想和蓝染过多的交流，主要是暮幽还记仇，暮幽特别的想入侵镜花水月的神经然后摧毁她，但更多是想让蓝染的神精瘫痪。
　　
　　“你怎么敢如此和蓝染大人说话。”一个不知好歹的破面不屑的看着桐，在蓝染没有阻拦的情况下，虚闪上前准备给桐一刀，在虚圈一直奉行的是强者为尊的教条。
　　
　　“实力好差。”桐看了眼被他一刀刺中的破面，抽出刀的时候鲜血四溢，没想到虚变成破面后也会流血，真是好奇怪的构造。
　　
　　“啪啪”只见蓝染坐在上位鼓起了掌，看着桐的目光还和之前一样，而东仙他们也没有任何的意义，毕竟有这样的身手足以留在虚夜宫了，虽然那个破面可能实力真的不强但是敢在蓝染面前毫不在乎的杀死对方也证明了他的强悍。
　　
　　“桐和我们一起去看下面的实验吧。”蓝染说完就已经瞬步离开了原来的位子出现在门口了，东仙等人紧随其后，桐被市丸银拉住了也离开了大厅，至于死去了那个不知名破面根本没人在乎。
　　
　　“这座宫殿是虚建造的么？”桐好奇的拉着市丸银的衣袖问道。
　　
　　“应该是得吧，这可是蓝染SAMA的心血呢。”
　　
　　“原来虚还可以建房子，可以自动的需找食物然后杀人等等，是很好养的宠物啊。”桐已经把虚在脑海中进行了勾画，虽然这和他以前的认知不太一样但是不妨碍他想象一下有着虚的生活还是很方便的。
　　
　　“真是有趣的结论。”蓝染的声音从前面传来，没多久他们就到了一个装满实验仪器的房间内，里面正在进行着实验，而崩玉也被蓝染放了上去。
　　
　　见证着一个虚如何成为破面的过程是令人感到很震惊的，就像是护士们见证着一个小生命的诞生，虽然二者有着本质上的区别，桐在一旁安静的吃着柿饼然后在脑海中和暮幽进行着对话。
　　
　　“真是有野心的男人啊。”暮幽很感叹的样子，“想当年老子也有着雄心壮志，后来看破红尘就不在插手俗世的纷争了。”
　　
　　“原来你当过和尚。”桐想到了现世的一些庙宇，好像暮幽的词就是用来形容和尚的。
　　
　　“该死的，哪有老子这么英俊潇洒的和尚，呸，老子才不是什么和尚。”暮幽翘着二郎腿肆意的嚷嚷道，“我估计那家伙想和崩玉融合的可能性很大。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“哦什么哦，你就不能给点别的反应!”
　　
　　“又不是我要融合，随他啦。”桐不在乎的说着，他和蓝染又没有多大的关系，最多算是暮幽很讨厌他罢了。
　　
　　“NE，银子。”桐在试验结束后扯了下市丸银的衣服，他身上已经不是羽织了，而是换上了一身白色的宽大和服。
　　
　　“蓝染他会发工资给我们么？”桐果然还是不能忘记自己的赚钱大任。
　　
　　“啊拉，虚圈是不需要花钱的，在这里只要有实力就好了。”市丸银笑眯眯的摸了摸桐的头解释道。
　　
　　“那么好像没有什么钱途啊。”桐皱起了小脸想到如果长年待在虚圈不就是等于长年没有收入了，好像不太划算的样子，难道蓝染就不知道要发工资的么。
　　
　　当市丸银带着桐到了属于他的宫殿以后里面很空旷就像别的地方一样，他直接拉着桐去了他的房间，虽然没有过多的装饰，甚至比起曾经的队舍来说都很简洁，不过其他的东西倒是很豪华的样子。
　　
　　“银子会一直留在这里么？”
　　
　　“当然不，等到蓝染SAMA完成了他的目的之后我大概就会离开吧，桐怎么想？”
　　
　　“我们这么抛下乱菊好像不太好，而且我也是突然就过来了，我不知道我哥哥会不会把我领回去，银子愿意以后和我一起回去么？”桐仰着小脸注视着市丸银。
　　
　　“如果是桐的决定的话我可以答应哦，不过乱菊的话她是不会愿意叛逃的吧，其实蓝染SAMA已经来到了虚圈，以前所有的计划都会正常的进行，我们等着就好。”市丸银透过窗外看着一望无际的白色，虚圈是没有白天黑夜之分的。
　　
　　“哦，那我们以后要买柿饼的话好像要去现世采购了，上次买的吃的差不多了，虚圈不能种柿子树的吧。”桐已经开始纠结于另一个问题了，反正他也不是来帮忙的，只是跟在银子后面就好。
　　
　　“啊拉，桐不要想那么多就好，虚圈其实是个充满了乐趣的地方。”市丸银的笑容有些让人毛骨悚然的感觉，而桐这样后知后觉的人自然不会感觉到什么。
　　
　　“暮幽说那个崩玉最好不要融合，银子不会去尝试的吧。”桐想了想把暮幽和他说的告诉了市丸银。
　　
　　“没有危险的话那他的价值就不会那么高了。”市丸银眯起了双眼，他和蓝染的关系并非是下属和上司的那种，如果说蓝染是为了王键才如此的话那他就是为了看热闹了，只有东仙那种家伙才会真的被蓝染所蛊惑。
　　
　　“下次买柿饼的时候我们去神奈川玩吧，我答应精市哥哥他们会回去看他们的，恩还有他们高中最后一年的网球比赛也要去看，哦，我还养了一只叫柿饼的白色小狗。”桐扒着指头慢慢的说着渐渐的陷入了沉睡中，市丸银帮他盖上了被子，虽然虚圈没有时间的差别，但是这里的风很大，然后瞬步离开了房间。
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳，最近JJ可能抽了，总有重复的，无视就好
不用在意




第53章

　　虚夜宫的事情桐从来不插手，虽然蓝染偶尔会邀请他一起看一些实验，比如葛力姆乔等虚成功的破面话的过程，而市丸银的一部分时间是和蓝染在一起的，两人商量着什么也没有第三个人知道。
　　
　　广阔的空间，满眼的白沙在空中飞舞，坐在虚夜宫的最高处看着远处的风景，其实除了沙子以外就只剩下虚了，这就是虚圈的构造，不过据说在虚圈的更深处却是没有人知道是什么样的，而桐也不准备去无谓的探险。
　　
　　身上换成了浅蓝色的和服，虽然不知道是谁准备的，但是在单调的虚夜宫中蓝色让桐还是很能接受的，周围没有破面来打扰他，可能是第一天到达的时候那样树立了一些威信，也可能是银子对那些破面进行了警告。
　　
　　“小鬼，你在虚圈过的好像很怡然自得啊。”暮幽这次没有在出现在桐的脑海中，而是以魂体的状态站在了他的面前，一头的深蓝色短发，深邃的黑色眼眸，面容很清秀，身上是类似于市丸银那种白色的和服。
　　
　　“这个样子好像见过几次。”桐歪着脑袋回想着，因为暮幽总是以不同的外表出现在他的面前，他根本不能分清楚到底哪个模样才是最真实的他，或许就连暮幽自己经常变化外貌都不记得自己原本的面貌了。
　　
　　“可能以前用过的吧，怎么你就准备一直留在这里么？”暮幽讽刺的问道，或许是跟着桐在霍格沃兹待久了，毒舌倒是学得有模有样的。
　　
　　“可是银子暂时没有离开的意思。”桐在虚夜宫是最悠闲的人了，很多事情他不去参与，而市丸银似乎也不希望他了解太多，而且过于单一的景象看多了也会很无趣的。
　　
　　“你就想着那个奸诈的狐狸，那么时间这么多还不如思考一下如何去应对那个世界的两个小家伙，永远不要一棵树上吊死，当然了凭借你的思维估计很难理解那些复杂的东西的。”暮幽好像弄得自己是个过来人一样。
　　
　　“暮幽你好像一个大叔一样啊，银子答应我明天陪我去现世了。”桐带面着微笑说道，他喜欢虚夜宫的最高处，不是像蓝染那种立顶于天的想法，而是单纯的喜欢站在高处可以看清四周的一切，虽然死神大多习惯用灵压来判断事物而不是用眼睛去看。
　　
　　“老子还很年轻呢，切。”暮幽说完就消失了，而桐没有多久也离开了顶端。
　　
　　等市丸银和桐离开虚圈的时候他们并没有向蓝染汇报，而蓝染虽然知道他们的离去却没有阻止。
　　
　　“恩，我们先去神奈川吧，坐车去吧。”桐想试试新干线的感觉而不是瞬步去那么远的地方。
　　
　　“啊拉，桐看上去很高兴呢。”市丸银笑眯眯的他们此刻已经换上了人类的正常休闲装，只是他依旧是一身白色的而已。
　　
　　“NE，我还是先打个电话确定一下精市哥哥他们现在在哪里吧。”桐到公用电话亭投入了钱币打通了幸村的手机，从对面传来的讯息，他们此刻正在去东京的路上，准备和冰帝进行练习赛。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我们要去东京了，精市哥哥他们去了那里，到时候银子也认识一下我的朋友吧。”桐笑的很灿烂不知道是因为市丸银一直陪着他还是因为即将见到那群朋友。
　　
　　在新干线上，看着两侧的景物快速的从身边消失，市丸银感叹人类科技的发展是多么的迅速，自从成为死神后市丸银到现世的次数屈指可数，不过单独的和桐在外旅行的感觉还是很不错的，他自然的牵上了桐的手，这样算是约会的吧，虽然要去看桐的朋友，他虽然印象不深却记得当年那个男孩对桐的在乎，只是没想到那个世界居然会和现世在不知不觉中重合了，但那里的时间却只过了一年。
　　
　　“啊，我不知道去冰帝的路。”桐苦恼的说着，他没有去过冰帝一次，虽然听说了很多次。
　　
　　“那就直接按照灵魂的所在找过去吧。”市丸银并不介意桐认不认得路，反正他们也不可能去买一份地图，直接瞬步是最方便的方法了。
　　
　　在桐的指示下，两人来到了冰帝的大门口，因为不是周末的缘故到也有不少人，看着桐和市丸银的出现，更多的是给人惊艳的感觉，一看就知道二人身上有着不一般的气质，尤其是桐更是因为回家待了好几年，身上的贵族习惯已经不容易被影响了。
　　
　　懒得和门卫解释，直接一个混淆咒使用了过去，桐也只有在这种时候词感叹魔法比鬼道之类的东西用起来方便，虽然不纯熟，但他至少成功了。
　　
　　“恩？”市丸银看着低着头的桐发出自己的疑问。
　　
　　“我以前一直认为魔法的用处不大，尤其是在杀人方面说到底翻来覆去只有那么一些为人熟知的，但是现在觉得有些小魔法比鬼道好，为什么会这样呢？”桐直视着市丸银希望得到答案。
　　
　　“啊拉，或许各有所长吧，呵呵。”市丸银只能如此解释，就算知道桐原来的世界有魔法，但是不能和童话书的世界划等号。
　　
　　在靠近冰帝网球部的时候外围震耳欲聋的加油声让桐和市丸银都有些吃惊，人类还真是疯狂，虽然桐总混迹在立海大，但到底没有冰帝的女生疯狂。
　　
　　在比赛结束了之后在场的人已经不多了，桐拉着市丸银等幸村他们出来以后高兴的走上前，像立海大的人介绍他家银子。
　　
　　“啊拉，很高兴认识各位哦。”市丸银招牌的笑容让立海大的人只能点了点头。
　　
　　“仁王，他和你好像有些像啊，不过好像又不像。”丸井拱了拱仁王，那样的笑容和仁王的太类似了，而且都是一副狐狸的表情。
　　
　　“真是太不华丽了，一群人居然堵在门口。”一个张扬的声音在众人身后响起。
　　
　　“文太他是谁啊？”向日跑了过来询问着丸井，对于突然冒出一个人和立海大众人关系很好不得不让人费解。
　　
　　“噗，这是劳伦斯和市丸银。”仁王说起了桐的英文名字，虽然冰帝的人在以前和桐不熟，但以前借着桐的口号倒是拿他们的军师忍足开过玩笑，他肯定记忆犹新的。
　　
　　“市丸，你是那个市丸桐的哥哥么？”向日想了很久才想起记忆中有那么一个金发的少年，只是他记得对方是典型的外国人，怎么会有个哥哥没有半点欧洲血统呢。
　　
　　“啊拉，不是哦。”市丸银对面前的一群少年有些兴趣，但终究只是一群普通的人类罢了，“我是他的爱人。”
　　
　　“什么？”这下子所有人都愣住了，立海大的人都知道桐就在面前，就算他们部长没有了希望但也不会立刻就冒出一个人声称自己是他的爱人吧，柳的笔已经在飞快的转动了。
　　
　　幸村没有说话，只是静静的打量着市丸银，一米8几的身高连真田都比不上，而且身上的危险气息比上次见到的时候更浓重了。
　　
　　“原来你才是恋童癖。”向日目瞪口呆的说出了自己的结论，毕竟他的搭档曾经一度被冠上了这个称号，但想想那时候见桐好像才八九岁，所以现在应该还是个孩子。
　　
　　“啊拉，真是有趣的少年呢。”市丸银的还是笑嘻嘻的模样完全没有生气。
　　
　　“太松懈了。”真田到最后拉了拉帽子只能说出自己的口头禅。
　　
　　切原等人还在惊吓中没有恢复，而仁王自然而然的和对方拉开了一定的距离，欺诈师的感觉告诉他面前的人很危险，说不定下一刻就可能突然杀死你，虽然这只是一种不确定的想法，毕竟现在是法治社会，但一想到对方是非人类就觉得没有什么是不可能的了，桐今天带他了只是想介绍他们认识的吧。
　　
　　“那你们是在约会的吧，我们也不能打扰呢。”说完仁王给柳生他们使了个眼色，冰帝的人他才不管呢，反正桐和他们也不熟。
　　
　　“约会，好像算是吧。”桐笑的很开心。
　　
　　“那么约会可是要两个人一起，不能跟着我们一大群人后面的。”虽然跟踪是每个学校都有的习惯，但是仁王感觉到了对方给己方带来的压迫感，虽然不想承认，但是想要被杀死对他们来说太简单了。
　　
　　“哦，这样啊，那我们去约会了。”桐说完就拉着市丸银走了，至于冰帝的一群人被他们无视了个彻底，幸村从头到尾都没有对桐说什么，只是微笑的看着他们离去，其实他们才是一个世界的人，幸村已经明白的很透彻了。
　　
　　“那个人不是说是桐的爱人么，怎么还和别人一起约会？”向日等人显然没搞清楚状况，而迹部察觉到了一些不太对劲，但他和那两个人又不认识，自然没有那个义务去插手别人的事。
　　
　　桐拉着市丸银在银座逛了很久，晚餐是在一家法国餐厅解决的，刚刚仁王可是偷偷告诉他约会一般吃晚餐的话好像要去法国料理之类的店里那样才有气氛。
　　
　　“酱汁都粘在嘴角了。”市丸银很自然的拉过桐低下头帮他舔去，配上幽暗的烛光倒是另有一番风味，而桐根本不觉得这样做有什么不对的，以前德拉科也做过类似的事情。
　　
　　两人牵着手离开了餐厅，外面已经变得灯火辉煌了，到处是闪烁的霓虹灯，月色很迷人，他们已经脱离了义骸恢复了灵体状态，看着一个个行人从自己身边经过而不能察觉自己的存在真是一种奇妙的感觉，尤其是他们穿过自己伸出的双手的时候。
　　
　　“NE，银子，恋人是要亲/吻的吧。”桐看着另一边一对情侣的行为期待的看着市丸银。
　　
　　“啊拉，桐要闭上眼睛呢。”市丸银用手扶上了桐的眼帘让它缓缓的闭上，然后用唇贴上了桐的唇，伸出舌头细细的描绘着对方的唇形以致轻轻的伸入了对方的唇瓣。
 
作者有话要说：银子是会与汤姆对上的，只是在后面罢了，不会是小剧场形式的，呵呵
漫画我恨他，银子貌似要死不死了，他居然说他可以离开了，嗷嗷嗷，98我恨你，恨你，恨你！！！




第54章

　　市丸银和桐回到虚圈并没有受到蓝染的责罚，但是东仙要却对此有些不满，不过蓝染都没有说什么他也只能狠狠地瞪着二人，不过他是个瞎子根本起不到什么作用，还直让桐好奇他是如何瞪人的，只是市丸银也不能给出答案罢了。
　　
　　虚圈的生活简直是比桐以前在尸魂界还要有规律，可是这样的生活也很无趣，虽然有市丸银陪着他，但除此以外就没有什么乐趣了，虚夜宫里的死神一共连他才只有四个，其他的就是破面了，虽然很多是失败品，可是他也不可能找那些人说话什么的。
　　
　　“啊拉，桐好像觉得这里的生活很无聊啊。”市丸银突然来到了桐的身后把他拉入怀中。
　　
　　“银子，什么时候可以？”桐抬头看着市丸银，因为对方头搁在他肩上，所以他一抬起头就看到了市丸银睁开的双眼，那红色的眼中充满着他所不了解的意思，但是令他觉得奇怪的是他居然会透过那双眼睛想到了另外一个世界的人和事。
　　
　　“啊拉，还要在等等。”市丸银搂紧了桐，或许这里真的是很无聊，他除了偶尔拿些破面开玩笑就是看着蓝染实验，但很多东西都是不能让桐接触的。
　　
　　“哦。”桐静静的靠在市丸银的怀中，其实就算离开了虚圈想要回到原来的世界也不是那么容易的。
　　
　　“如果闲的话可以去现世转转，蓝染SAMA不会说什么的，只是我不能陪着你而已。”市丸银轻声地说着，桐并不懂得拒绝他总是默默的在一旁。
　　
　　桐去和蓝染说的时候没想到对方没有拒绝就直接同意了他的要求，而且随便他什么时候回来都可以。桐本来想去神奈川的，但是暮幽不知道为什么要他留在空座，那里的灵力很浓厚而且总有突发事件。
　　
　　漫无目的的走在空座的街道上，他突然感觉到了前方巨大的灵压，等跑过去的时候黑崎少年等人正在和虚进行战斗，仔细看看还有破面的存在，好像是牙密还有乌尔奇奥拉二人，对于他们的出现桐也不关心，可能是接受了蓝染的什么任务吧。
　　
　　黑崎少年的d解带来了巨大的灵压，不过对桐造不成任何的影响，只是黑崎少年的突然表现让他有些奇怪，而一旁的乌尔奇奥拉却没有参与战斗只是在观察着黑棋少年。
　　
　　“他体内有内虚。”暮幽突然的开口让桐有些吃惊，原来不仅是精神世界连体内的东西都可以知道。
　　
　　“那个人类女孩的力量也有些奇怪，好像是不属于人类该有的能力。”暮幽继续絮叨的说着，也不管桐到底听不听他讲，在战斗的最后关头，尸魂界的一群人突然出现，而那时乌尔奇奥拉已经带着牙密离开了战场。
　　
　　“桐，你在附近吧。”虽然根本没有隐藏的意思，不过他的灵压不为人熟知罢了，能如此清晰的知道他的存在只有很熟的人了。
　　
　　“乱菊。”桐走到了乱菊的面前，而对面的人都是一副防御的模样。
　　
　　“你这个叛徒。”日番谷看到桐就准备出手但是被乱菊拦了下来。
　　
　　“我早就和尸魂界没有关系了，那年的死刑日番谷君不是见证了的么？”桐不明白为什么对方如此的偏激，就算没有那样他也不可能忠于尸魂界，对他来说生活不过是换了个地方还要继续罢了，就如同当年从游魂街换到了静灵庭一样。
　　
　　“就算市丸银他那么对你，你还是选择他么，就像当年你们两的离去一样，但这次我却无法在追随你们的脚步了。”乱菊镇定的说道，但是其中蕴含了太多不为人知的感情了，那个被她当做弟弟的人没有死自然是好事，可是他却选择了与尸魂界对立的一面。
　　
　　“当年的计划我早就知道了，因为是银子所以我才那么选择的，乱菊为什么不愿意和我们一起呢，尸魂界和虚圈的区别也不大，虽然虚圈到处都是白色。”桐低下了头，他不能理解为什么乱菊想要守护尸魂界的原因，或许他从来都没有考虑过吧。
　　
　　“既然到了现世，那么拔刀吧。”日番谷看了眼桐拿出了自己的冰轮丸，对方的实力他根本不清楚，甚至在尸魂界也没有多少人真正的了解过那个曾经的四番队副队长的能力吧，他的刀的始解还是在被抓住之前，d解就更没有施展过。
　　
　　“我不是来战斗的，我只是出来逛的，不论怎样，我还是把你当姐姐。”桐看着乱菊，一旁的斑目一角他们完全弄不清事实的状况，桐的事情他们在尸魂界听以前的前辈说起过，不过很多都是在说他以前和朽木队长、死去的志波副队长是很要好的朋友。
　　
　　“那么朽木队长呢，你一直把他当做朋友的，你有没有想过你这样做给他带来的伤害，志波副队长已经死去了，当年你们几个就剩下他一个人坚守在尸魂界了，他们家的柿子树至今都还在。”乱菊突然质问桐他把朽木白哉放在什么地位。
　　
　　露琪亚少女听着有些恍惚，朽木家的柿子树是长了很多年的，听说比家里为了死去的姐姐所种的桔梗花时间更久，但是她从来没有看到什么人去摘上面的柿子，管家说过以前会有人来摘的，后来就再也没有来过了，没想到那个人居然是眼前的少年，好吧，准确的说人家比她大了百岁都不止了。
　　
　　“白哉的话我也一直把他当做朋友，就算他还维护着尸魂界。”桐突然笑着看着乱菊，其实在回家后的日子里他对贵族的了解更加的深入，家族永远都是他们沉重的背负。
　　
　　“要是当初，我们也像那群旅祸少年一样救下了你事情会不会变？”乱菊带着最后的希望看着桐，其实她知道不可能希望桐回到尸魂界了，双殛的处刑不是任何人死神都有他那么好运的，活下来复仇的话是一件很正常的选择。
　　
　　“我不知道，就算没有处刑哥哥还是会带我回家的。”桐突然看着天空，那么的蓝和虚圈完全不同，而且现世还有很多的朋友，但是虚圈中的银子是他们不能代替的。
　　
　　“既然这样拔刀吧。”躬亲抽出了自己的刀，其实他对面前的少年根本不熟悉，那都是尸魂界很多年前的复杂关系了，而他只要战斗就好为了尸魂界而战。
　　
　　“小鬼，不要藏着掖着，好像老子见不得人一样，让那群死神看看老子的厉害吧。”暮幽在桐的脑海中叫嚣着，其实摊上桐这样的主人他一直觉得很不幸，因为对方很少出手战斗。
　　
　　在闪身躲过了躬亲的一刀后桐拿出了那把还是破旧的刀，只是一瞬间刀变得很干净就像是一把新的太刀一样，他把刀横放在胸前。
　　
　　“雾眠吧―暮幽。”在这一刻躬亲突然把手上的刀扔到了地方捂着头似乎在做着什么斗争一样。
　　
　　“躬亲。”斑目一角等人看着躬亲不知道如何是好，上前扶住他不停的呼唤着希望他能够减轻痛苦。
　　
　　“我说过我不是来战斗的，暮幽是可以直接攻击对方的神经思维的，不过我不确定有没有后遗症。”桐说完收起了刀，然后瞬步离开了这里，后方的躬亲在被撤销了攻击以后满头大汗的支撑着地面，而乱菊看着桐离去的背影紧皱眉头在深思。
　　
　　不知道从哪里抽出来的PSP被桐拿在手上玩的正高兴，里面正好是热血的战斗场面，躲过行人什么的都是直接按照灵魂来判断的，完全不用担心会在玩的时候撞到人。
　　
　　黑色的猫咪从墙上跳下来出现在桐的面前，专注玩PSP的他很自然的绕开了那只猫，但是对方锲而不舍的继续挡在桐的面前，当这样的行为持续了N次之后，桐才抬起头看着面前的猫，很眼熟，而灵压更是熟悉。
　　
　　“夜一大姐啊。”桐收起了PSP看着猫开口。
　　
　　“去浦原的商店。”夜一仍下一句话后甩了下猫尾巴跳到了桐的肩头似乎并不担心桐不会去浦原商店。虽然不知道夜一的意思，但是桐还是迈着步子走向了浦原商店，怎么说对方也是他以前的老师。
　　
　　还是上次来的格调，浦原依旧是一副邋遢的模样，看到了桐也只是打了个招呼然后坐正了看着对方，夜一已经跳到了另外一边变回了人身，不是第一次见到她变回人的时候不穿衣服所以也没有什么震撼的表现。
　　
　　“桐是站在蓝染那一方了，我们以后就是敌人了。”浦原肯定的说着。
　　
　　“额，蓝染是蓝染，我是我。”桐认真的看着浦原说道，让浦原和夜一都有些无语，就算过了这么多年甚至死里逃生后还是这么呆愣。
　　
　　“我的意思是你选择了帮助蓝染与尸魂界作对是吧，我们是绝对不会看着尸魂界因为他而造成什么损失的，更不可能让他实现自己的野心。”浦原沉重的说道，这次蓝染的叛变还有他当年的所做所为都带来了很多的后患，还有巴温特事件还不能确定和蓝染有没有什么联系。
　　“不算吧，我只是因为银子才去虚圈的。”桐看着浦原不太认可他的话，虽然是当初的朋友，但是他既然选择了银子就不会改变自己的想法的。
　　
　　“那你有考虑过蓝染的行为可能带来的危害么，到时候不止是尸魂界可能连现世都会受到他的影响，而当年你的事情还有海燕的死都是他一手策划的。”浦原也不再桐的面前绕弯子，直切主题。
　　
　　“那也没有办法啊，为了达到目的必有牺牲的。”桐不觉得这样有什么不好，不论是市丸银以前对他教育还是属于贵族本身对利益事态的看法都是这样的。
　　
　　“如果这样的话，我们不能让你回到虚圈去。”夜一冷静的注视着桐，脚下却不慢，人已经到了桐的身后，准备抓住桐。
　　
　　“啊拉，曾经的四枫院队长怎么能这样呢。”市丸银的腔调突然响起，让夜一一惊，而桐已经被市丸银拉到一边去了。
　　
　　“我们就不奉陪了。”黑腔被打开，桐还没来得及说什么就已经被带了进去，徒留下夜一和浦原对视，他们不是不想拦下二人，只是黑腔很不稳定，要是出了什么差错他们都可能被波及到。
 
作者有话要说：咳咳，因为我要开学了，昨天一天都在码字
后面的内容我会放到存稿箱里直到完结，可能内容会有些仓促，因为都是一天内赶出来的
我终于迈入了高三的坟墓，亲们保佑我顺利的复活吧
要是有错字什么的帮我指出来吧，我会让朋友帮我看看的




第55章

　　被市丸银带回虚圈的桐一直到回到房间都没有说什么，只是静静的跟在市丸银的身后好像做错了事一样。
　　
　　“以后还是不要和浦原他们多接触，他就算是叛逃的身份可还是一心为了维护尸魂界那个腐朽的地方。”市丸银还是眯着眼睛，只是话语中有些对浦原和四枫院的不满。
　　
　　桐点了点头，市丸银的话他一向都是很听从的，而且他和对方确实没有多少接触的必要了，不过银子这次又是突然去现世的不知道蓝染会不会说什么。
　　
　　“啊拉，蓝染SAMA不会多说什么的，而且这次乌尔奇奥拉他们带去了一个有趣的信息，过几天就可以在虚夜宫见到一个人类的客人了。”市丸银似乎看出了桐的担忧解释道。
　　
　　“有趣的人类，那个叫井上织姬的女孩么？”在看到黑崎与牙密战斗的时候桐就从暮幽那里知道了那个女孩能力的特殊，这样的话引起蓝染的注意也不是什么不可能的事情。
　　
　　“原来桐也知道啊，那个人类的能力很特殊哦，好像是……”市丸银低声的告诉了桐，不过他也只是猜测而已，虽然可能性很大。
　　
　　“银子，如果要离开的话，我是说蓝染他的目标还没有实现而我有了回去的机会，那你会和我一起走么？”桐很忐忑的看着市丸银，他最近又有了一些预感，当初过来找银子算是个意外之举，没有和任何人打招呼就突然消失了那他哥哥肯定会把他找回去的，而且有了前一次的经历桐现在对自己的预感很确定，只是还不能肯定时间罢了。
　　
　　“那个巫师和普通人共存的世界？”市丸银摸着下巴说道，其实他对于那个世界还是有些兴趣的，但是就桐的描述来看虽然巫师比普通人厉害很多但还是属于脆弱不堪的人类。
　　
　　“恩。”桐万分的期待着市丸银的答案，其实也是心中微微的有些想念那个世界的人吧，比如德拉科，再比如汤姆等。
　　
　　“如果真的突然要离开的话。”市丸银低头凑到桐的耳边说道，让桐开心的笑了笑，毕竟市丸银随着蓝染叛逃不过是觉得有趣，也想看看尸魂界到底有多大的实力而已。
　　
　　桐在虚圈的这几天心情一直高涨，弄得市丸银的副官等等破面都觉得桐有些高兴过头了，不过那些大人的事情他们也无权干涉。井上少女还是被待到了虚圈，不过桐对她并没有太多的好奇心，就算能力在特殊她也还是人类，只是听说她用自己的能力让葛力姆乔的断臂被接了回去让他觉得人类的潜能无处不在。
　　
　　闲晃在虚夜宫的桐突然感受到了好几股灵压，属于死神和人类的灵压冲着虚夜宫内部而来，而同时也有好几个破面的灵压暴涨，大概是为了就那个人类少女的。
　　
　　没有理会突然发生的战斗，桐回到了自己和市丸银的房间拿出柿饼然后抽出一本不知道哪里来的报刊杂志看了起来。
　　
　　突然面前的空间发生了扭曲，就像是黑腔被打开那样很诡异的样子，就在这个时候一个金色的身影从中钻了出来，黑色的长袍紧贴在身上，高傲的神情熟悉的外表。
　　
　　“布鲁斯。”桐肯定的看着面前的人，他的哥哥大人，上次是直接把他弄回去了，这次居然出现在了虚圈，那什么实验器材也太过惊悚了吧，连浦原的都没办法达到这种地步的。
　　
　　“亲爱的劳伦斯，看来你过的不错啊，这是哪里？”布鲁斯打量着桐的居住环境，没有过多的装饰，整个房内都充斥着白色调有些奇怪。
　　
　　“虚圈。”
　　
　　“虚圈？真是个奇怪的词啊，好吧不用废话了，你知道我来这里的目的，那台机器不能支撑太多的时间，从你离开已经过了一个多月了，我想你不是准备一直失踪下去吧。”布鲁斯斜靠在墙上，虽然当年把他扔过来只是为了报复，但怎么说也是他弟弟不能留在别的空间里的，尤其是这个地方貌似一点也不安全的时候。
　　
　　房间内突然多出了陌生人的气息，市丸银没有随着蓝染后面而是回到了自己的房间，他不认为那群旅祸少年有这个能力可以悄无声地进入他的房间内，而且论实力的话桐并不弱。
　　
　　“这是你朋友？”布鲁斯盯着市丸银问道，奇怪的服装，奇怪的发色和奇怪的能力。
　　
　　“银子，你回来了，这是我哥哥。”桐高兴的看着市丸银，至于布鲁斯只是被他一带而过。
　　
　　“哥哥？”市丸银咀嚼着这个词，其实早就从桐的口中知道了那个世界的事情，但是第一次见到与桐有几分相似的青年的时候还是有些吃惊，而且那副精明的表情完全不像是和桐有亲戚关系的。
　　
　　“Well，能讲我听得懂的语言么？”布鲁斯看着二人无奈的说道，他可不会这里的语言。
　　
　　“恩，我记得银子以前在现世学过英文的吧，会讲一两句就行了。”桐懒懒的说道，他才不管他哥哥听不听得懂呢。
　　
　　“啊拉，我是市丸银，初次见面，请多多指教。”市丸银果然是懂英文的，只是拿着英文说日文的自我介绍有些奇怪罢了。
　　
　　“奇怪的礼貌方式，我是来带小家伙回家的，这里是你家？”布鲁斯打探的看着面前的男子，成熟和危险共存在一个人身上让他看不出究竟，还有那一直眯着的双眼更是让人多留了一份心。
　　
　　“不，只是暂住地而已，需要参观一下么？”市丸银友好的邀请道，虽然不清楚对方不过一个人类是如何来到这里的，但这不是他考虑的事情，既然是桐的哥哥自然要做足了礼仪，只是今天过来还真是个好日子。
　　
　　“这么诚心的邀请我自然接受。”布鲁斯也是满脸的笑容，虽然这个世界对他而言都是陌生的，但观察观察也不妨碍什么大事。
　　
　　“你不是说时间紧的么？”桐莫名的看着要参观的布鲁斯。
　　
　　“亲爱的，只要在今天回去就可以了，当然看情况你是准备把这个男人一起带回去了。”布鲁斯低头说着，其实就算这样市丸银还是可以听清对方的的谈话。
　　
　　在虚圈充满着战斗的时刻真的没有什么好参观的，而布鲁斯对于这么巨大的宫殿以及往外看去一望无际的白沙觉得不太能理解这个世界，不远处传来的战斗声吸引了布鲁斯的注意，在跟着桐和市丸银的脚步下他看到了对面正在进行的惊心动魄的打斗。
　　
　　这样的场景和实力都让他震惊，这时候他才真正的清楚为什么桐一直不屑于学习魔法，在这样的能力下魔法根本没有多大的用处。
　　
　　“啊拉，那个少年虚化了，真是有趣啊。”市丸银环抱手臂看与葛力姆乔战斗的黑崎少年，而葛力姆乔已经解放了最强状态―豹王，巨大的灵压从他身上扩散开来。
　　
　　“银子我们离开吧。”桐虽然为布鲁斯挡住了铺天盖地的灵压，但身为人类的他只要一个不注意就会承受不住而消散。
　　
　　“那我们去和蓝染队长告别吧，虽然我还是很期待最后的对决，不过既然桐要回去了我自然不能让你一个人离开。”市丸银还在微笑，只是脚下的速度一点也不慢。
　　
　　桐虽然带着布鲁斯，但身为瞬神的徒弟，就算如此也没有被市丸银落下来，倒是布鲁斯在这种超高速的运行下早已经受不了了，巫师的身体都是缺乏运动的，这样的行为估计等他回去后就浑身散架了。
　　
　　“银，你们来了。”蓝染在一开始就知道虚圈来了客人，只是对方和桐有些相似的外表倒是让他有些好奇。
　　
　　“蓝染SAMA，抱歉了，我要陪桐回家，所以不能看着你去往王键成为新的灵王了。”市丸银的口气中并没有可惜的意思，反而是带着笑意的。
　　
　　“银怎么能随便离开呢。”蓝染突然暴涨灵压，东仙要也是一副不赞同的模样看着市丸银，刀已经被拔了出来。
　　
　　“啊拉，真不想和蓝染队长战斗呢。”市丸银有些无奈的说道。
　　
　　“你背叛了正义。”东仙要一口一个正义，让桐听的都很郁闷，而布鲁斯在一旁完全听不懂他们的对话，但是剑拔弩张的气势他也感觉到了，还有突然的压力让他很不舒服。
　　
　　“怎么办呢，好像很麻烦的样子啊。”市丸银苦恼地看着蓝染，下一刻，神枪已经被他拿了出来。
　　
　　“射杀他，神枪。”突然变长的神枪快速的刺向了东仙要，因为他知道蓝染肯定可以躲开这一击，而东仙要就算速度很快还是不幸的在手臂上留下了伤痕。
　　
　　“银，你的对手是我。”蓝染看着市丸银说道，“而且你们还带着一个没有能力的人类，你觉得背叛我会有什么下场呢。”
　　
　　“这样真是糟糕啊。”市丸银甩了甩衣袖，“桐的哥哥你还是想办法照顾好自己吧，万一不幸死掉也没有办法呢。”
　　
　　“鸣叫吧，清虫。”东仙要毫不客气的把刀对向了桐，很多刀子射向桐和他身后的布鲁斯，而市丸银已经没有功夫去管桐了。
　　
　　“破道の六十三―雷吼炮。”桐拉着布鲁斯跳了开来随手一个破道攻向东仙要，在这样灵压巨大的空间内，布鲁斯根本无法幻影移形，而且不停的瞬步他想昏过去却没有成功，这也是他第一次看到弟弟出手，这样威力估计是想毁掉一个地区都是轻而易举的吧。
　　
　　桐深知蓝染的刀是催眠系的，他的目的是离开而不是杀死对方，所以立马的拿出了暮幽开始始解。
　　
　　顿时蓝染和东仙进入了精神的世界，趁着这个机会桐让他哥哥打开了回去的通道，其实凭借蓝染的实力他根本不指望始解就可以控制住对方。
　　
　　“真是实力强大的刀，甚至可以压制住镜花水月的能力，可是你以为这样就算成功了么？”蓝染微微一笑突破了精神的限制，但此时布鲁斯已经准备带着二人离开了。
　　
　　“真是值得探究的人类，那么银你真的准备离开么？”
　　
　　“抱歉了蓝染SAMA，要是留下的话桐会伤心的，那么再见了。”市丸银一招手先进入了通道，而布鲁斯早在前一刻就离开了，剩下的桐，再次举起了刀。
　　
　　“飞耀の觉醒吧―暮幽。”d解一出来蓝染和东仙要都没有了动静，而桐也直接借此机会离开虚圈，在他离开后的那一霎那没有了刀的支持，蓝染已经回过神来，而那时虚圈内已经没有了三人的身影，空气中连灵压的波动都完全的消失了。




第56章

　　等到三人再次现身的时候他们出现的并非是霍格沃兹而是肖恩家的庄园内，一座极具欧洲风范的建筑对市丸银来说是新奇，还有那突然出现的家养小精灵难看的长相都让他惊讶。
　　
　　“银子，这就是我家呢，我带你去看我的房间吧。”桐干脆无视了布鲁斯的存在，刚刚他们已经穿上了义骸省的用灵体状态反而更加的诡异。
　　
　　“啊拉，虽然没有多少灵力但是有其他的力量。”市丸银打量着整个建筑，还有眼前的魔法生物，他们的力量和死神还有虚之类的完全不同，但也不是特别的弱小，就像灭却师那一类具有特别能力的人类一样。
　　
　　“劳伦斯，你要知道你现在还是个在校生，从你在霍格沃兹失踪已经有了一个月了，难道你就不准备回去么？”布鲁斯头疼地看着他家弟弟。
　　
　　“巫师的学校，和真央一样的有趣么？”市丸银带着微笑询问着桐，虽然这整个世界对他而言都是陌生的，但是既然来了自然要了解和适应。
　　
　　“教的东西比真央还不实用，至少我是这么看的，银子要去看看么？”桐深思着问道。
　　
　　“如果可以的话当然要去参观，不过我想我还是先熟悉这个世界的构造比较好。”市丸银认真的说道。
　　
　　“那么劳伦斯你先把4年级上完，至于这位市丸银的话不介意留在家中先看看有关巫师历史的书籍吧。”布鲁斯无奈的说道，汤姆和德拉科两个家伙可是很不放心他能把人找回来，就连他家西弗都不相信他。（咳咳，斯内普什么时候成你家的了）
　　
　　桐鼓着小脸不喜欢布鲁斯的安排，他本来就对学校没有什么兴趣，而且突然失踪在回去的话还要被邓布利多那个家伙弄到校长室里进行一系列的询问情况什么的最讨厌了，他真想一刀捅死对方一了百了。
　　
　　“离暑假也不远了，我也可以去那个什么霍格沃兹看你的。”市丸银摸了摸桐的头，好像霍格沃兹是24小时便利商店一样想进就进，想走就走。
　　
　　“真的去看我么，恩到时候直接用灵压来找我吧，那样省的要记住地图。”桐很高兴的看着市丸银，“NE，到时候介绍汤姆和德拉科给你认识。”
　　
　　“卡夫，要是这位先生有任何要求的话满足他，那么劳伦斯，我们先用飞路粉去西弗的办公室吧。”布鲁斯再次打断了二人的交流，其实他们两说着说着就成了听不懂的语言了，让他很纠结，不过对方好像是比黑魔王还要恐怖的人不怎么能得罪，为毛他弟弟总是认识奇怪的人。
　　
　　“那么银子我在霍格沃兹等你，卡夫，让银子住我的房间就好。”桐吩咐完就抓了一把飞路粉从壁炉离开了，而布鲁斯朝市丸银抱歉一笑以后使用了飞路粉，完全不觉得把一个客人扔在家里他们独自离开有什么不礼貌的。
　　
　　看着离去的二人，市丸银笑的更灿烂了，果然这个世界比虚圈有趣多了，还有什么黑魔王、白魔王的和骗小孩的童话好像，就他们杀的人还没有蓝染SAMA实验下所死的人多，这就残忍了，人类果然是一群无聊的生物。
　　
　　“难道你的脑袋里被马人踩了么，不是说要去找劳伦斯的么？”斯内普批改作业的同时还不忘讽刺从壁炉里出来的人，自从布鲁斯说要去找人开始已经第N次出现在他的壁炉中了，理由都特别的奇怪。
　　
　　“教授，是我。”桐看着斯内普那熟悉的身影说道。
　　
　　“肖恩先生可以解释一下你失踪这么久去了哪里么，难道你就不能通过别的方式回来么？”斯内普惊讶的看着眼前的少年，一身麻瓜的衣服，人却很精神完全不像因为失踪而变的很糟糕的样子。
　　
　　“我去了现世、虚圈，因为哥哥不带我回来我就回不来。”桐盯着斯内普很认真的说道。
　　
　　“那是什么诡异的地方，你以为自己是愚蠢的格兰芬多么？”斯内普有些纠结，全是怪异的词，完全没有听说过的地方，或许是麻瓜的住处吧。
　　
　　“亲爱的西弗，我可是把弟弟找回来了，你不能再把我从你的办公室赶走了。”布鲁斯掸了掸灰尘，挂着温和的微笑一点不在意斯内普对劳伦斯的讽刺。
　　
　　“如果你的脑袋里没有塞满牛粪就该知道你只是借用我的壁炉而不是你将可以留在这里，小肖恩先生我想你该先回卧室去休息一下，你失踪的问题我们可以明天再解决，而你立刻回到德姆斯特朗的船上。”斯内普一点不客气的赶人，他已经在庆幸自己是在批改作业而不是熬制魔药了。
　　
　　“教授，我先回去了。”桐说完就离开了斯内普的办公室，但是始终没有看到他哥哥从里面出来，他也不去理会这种和他无关的事情。
　　
　　当桐出现在斯莱特林的公共休息室时引起了一阵波澜，对于他的失踪在霍格沃兹里已经成为了一个谜团，现在又出现了怎么能让众人不关心。
　　
　　“HI，劳伦斯真的是你，你的失踪已经被编成了神奇的故事了，比如去了精灵的世界等等。”布雷斯拍了拍桐的肩膀，其实他更想说的是斯莱特林弥漫着低气压，不论是德拉科还是汤姆都是一副生人勿近的模样，连格兰芬多偶尔的挑衅都被直接忽视了。
　　
　　“扎比尼，德拉科他们在？”桐看了一下休息室里没有看到他想见的人。
　　
　　“貌似在你的卧室吧，你要知道那个地方已经成了禁地了，堪比禁林啊。”布雷斯搓了搓手臂害怕的说道，他毫不怀疑进去了会不会被阿瓦达索命。
　　
　　“额，好吧。”劳伦斯有些汗颜的离开了休息室，其他的人是想靠近而不知道要不要靠近的模样，所以被他无视了。
　　
　　“劳伦斯，你终于知道回来了。”打开门的时候桐突然被里面的人一把抱住，充满着危险的气息，而一旁没有抢到的人则只能干瞪着二人。
　　
　　“汤姆、德拉科，不过是离开一个月没有那么严重吧。”桐被看的毛骨悚然。
　　
　　“没有那么严重！你知道不知道这一个月来我们多想你，居然在我们告白以后就突然消失，你知道这对我们来讲都多大的打击么？”德拉科恶狠狠地看着桐，其实这一个月他也和汤姆沟通了很多，虽然对方是曾经的黑魔王但在桐的方面他不会放手的，而且马尔福家的尊严也不允许他这样。
　　
　　“可是，我也不知道为什么会那样就回到了那个地方，不过我找回银子了。”桐有些底气不足的说道，不过在提起市丸银的时候眼睛闪亮亮的。
　　
　　“银子？那个你以前就挂在嘴边的人啊，那么亲爱的，你现在要如何回应我们的感情呢？”本来不想逼迫桐的汤姆感到了前所未有的危机感，所以他还是选择先要让桐把感觉确定下来，为达目的不择手段是必要的。
　　
　　“额，我不知道，虽然这一个月也总想到你们，可是这就是喜欢吗，就像我喜欢银子一样？”桐睁大了眼睛看着面前的人。
　　
　　“你喜欢那个银子。”汤姆和德拉科异口同声的说道，只是两人的声音中都带有着不寻常的感觉。
　　
　　“是啊，喜欢很久了吧，而且银子很疼我啊，还喜欢吃柿饼，你们都不喜欢吃。”桐最后关于柿饼的言论让二人黑线，难道别人喜欢吃那种东西你就喜欢那个人了么。
　　
　　“那么劳伦斯，如果不能确定的话那就让我们确定吧。”德拉科从把桐从汤姆的怀中拉出来抱进自己的怀中。
　　
　　“怎么确定？”桐有些好奇，自己喜不喜欢别人对方居然可以确定，好像很神奇的样子。
　　
　　“那么劳伦斯讨厌我们么？”德拉科低声问着桐，他现在觉得他的母亲大人给他寄的乱七八糟的恋爱咨询书籍终于派上了用场。
　　
　　桐摇了摇头，怎么可能讨厌他们呢。
　　
　　“那么我们这样抱着你、亲吻你都不讨厌的话自然就是也喜欢我们了，因为嘴唇是只有情侣才可以亲吻的。”德拉科说着还做出了示范来，在桐看不到的地方很，马尔福的挑衅汤姆。只是作为曾经的黑魔王现在已经冷静睿智很多的人怎么可能就此生气呢。
　　
　　“是这样啊。”桐陷入了深思中，这就是说他喜欢德拉科和汤姆了，可是他也喜欢银子啊，一般来说情侣好像只有一个的啊，这样不会奇怪么。
　　
　　“不会的，能找到属于自己的伴侣一点也不奇怪。”汤姆微笑着说道，他从来不吝啬藏起自己血红色的眸子，这点和市丸银很不同。
　　
　　“啊。”桐尴尬的低下了头，没想到他居然把心中的想法说出了口。
　　
　　当四周充满着粉红色的泡泡的时候，门突然又被拉开。
　　
　　“抱歉，你们继续，对了邓布利多听说劳伦斯回到了学校，让他去校长室一趟。”布雷斯说完异常迅速的甩门而逃，在斯莱特林内部很少有人称呼邓布利多为教授的，毕竟他们都很不喜欢那个伟大的白魔法师。
　　
　　“邓布利多那个老狐狸，还是小心点为好，说不定还有魔法部的人在。”汤姆低头在桐的额头上印下一吻后带着淡然的说道，对于桐他并不是很担心，就连他都不敢轻易的尝试摄神取念，而且肖恩家肯定会在暗中打压魔法部不让他们伤害劳伦斯的。
 
作者有话要说：好吧，小龙和汤姆还是被收了，哈哈
虽然我更偏爱银子
橘子君，你帮我一张张的补留言很感谢，不过回的话不知道有没有那个时间，所以在这里感谢你了




第57章

　　桐在休息室门口居然看到了斯内普教授，更令他意外的是斯内普教授也要去校长办公室，这时候他才想起来他根本不知道校长室的口令。
　　
　　一路上都是静悄悄的，原本有些学生看到失踪已久的桐想讨论什么的时候看到他身边的斯内普教授黑袍滚滚的样子都选择了离开的远远的以防被毒液喷溅到。
　　
　　“蟑螂堆。”斯内普说完，校长室的门就被打开，里面已经除了邓布利多外还有魔法部的几人，当然桐并不认识他们。
　　
　　“欢迎你回到学校，肖恩，这两位是魔法部部长派来询问有关你失踪事宜的。”邓布利多一副慈祥的表情，“要来些蜂蜜啤酒么，还是糖果？”
　　
　　“邓布利多校长请你注意我们来的目的，我的学生也不是特地过来吃那些甜得发腻的食物的。”斯内普阴沉地说。
　　
　　“那么肖恩先生，我们将有几个问题询问你，你是怎么失踪的。”魔法部成员之一问。（懒得取名了）
　　
　　“我不知道，当时就突然一下子然后就没了感觉。”
　　
　　“那么你失踪这么久是在哪里？”
　　
　　“别的地方。”桐还是觉得不要告诉外人什么现世、虚圈之类的东西。
　　
　　“能具体一点么？”
　　
　　“不能。”
　　
　　“两位先生，我想你们不该这样的询问一个孩子，他也是受害者。”邓布利多老好人的劝说道，而一边的魔法部成员又问了几个无关紧要的问题后就离开了，看来是有人对他们施加了压力才这样的。
　　
　　而邓布利多则趁着大家都安静下来的空挡关心的问了劳伦斯一些问题，而这时候桐突然感觉到有人在入侵他的思维，只是很不幸的是他就算从来没有学过大脑封闭术但暮幽可是这方面的顶尖，向来都是他入侵别人而轮不到别人来干扰他。
　　
　　于是乎短短的时间内，邓布利多不仅什么都没看到，而且在他没有察觉的时候桐和暮幽一起好好的欣赏了一下邓布利多的成长史。
　　
　　等他昏昏糊糊的回到斯莱特林的休息室时汤姆和德拉科已经等在那里了，看到桐这样难免有些关心，在桐保证了很多遍以后二人才相信他没有什么事情，而桐和他们说起自己看到的关于邓布利多的记忆倒是让汤姆觉得有趣，不愧是最伟大的白巫师，连以前的事情都是那么的与人不同，只是桐居然能从那个老狐狸那里看到记忆也真是了不得了。
　　
　　再桐回到霍格沃兹的时候来探望的人很多，甚至有格兰芬多的人来询问他的冒险历史，当然更多的时候是被斯莱特林的人赶走了，不过也闹腾了好几天才最终的消停下来，至于韦斯莱兄弟二人则建议桐把经历写成小说，说不定比那个洛哈特的还要热销。
　　
　　“最后一场比赛时迷宫，按照前面的成绩来排的顺序，不过由于你第二场算是弃权所以成绩垫底，而那群人也不愿意把你踢出比赛。”德拉科拿着手上的预言家日报说着，报纸上又是乱七八糟的内容，什么失踪的少年回归，各种猜测等等。
　　
　　“随便啦。”桐无所谓的说道，那种比赛真的想得到什么奖杯的话直接瞬步可是比一步步的走过去方便多了，当然他也知道要是一进迷宫就得到奖杯好像不太现实，虽然他一直没有忘记那1000加隆的奖励。
　　
　　“最近布鲁斯又开始粘着教父了，要知道他的毅力真是让人佩服，我从来都不知道布鲁斯如此的强悍。”德拉科扯开了话题，其实经过上次的事情桐的解释一直很模糊，他也觉得三强争霸赛根本没有安全保障。
　　
　　“布鲁斯和斯内普教授，哦，不。”桐似乎想到了什么痛苦的叫道。
　　
　　“怎么了？”汤姆很好奇的看桐，他们二人的事情和桐关系不大吧，虽然其中之一是他的哥哥，对于那个主魂的手下身兼双面间谍的斯内普他不想做过多的评价。
　　
　　“斯内普教授=魔药销售的金钱=材料费的损耗=布鲁斯会随时偷窥我的财产。”桐说出了脑中的等价原理，那些珍贵的材料是需要钱的，而为了讨好教授那布鲁斯一定会去收购的，收购以后没有钱一定会把主意打到他身上的。
　　
　　“我觉得没有那么严重吧，布鲁斯也是肖恩家的继承人，肯定很有钱的。”德拉科犹豫的说道，毕竟有着深厚根基的肖恩家不会连魔药材料的钱都出不起的。
　　
　　“不，家里的是家里的，他肯定会拿自己的钱加上我的来使用，以前就是这样的，我绝对不能让他染指我的金库。”桐严肃的说着让汤姆想起自己欠下巨额债务的事情。
　　
　　“两位肖恩先生和马尔福先生，难道我的魔药课就让你们如此的无趣，还是说你们以为完成了我的任务就可以随意的聊天，今天晚上8点关禁闭。”斯内普现在完全是把火气发到了桐他们的身上，谁让布鲁斯是桐的哥哥。
　　
　　“是的，教授。”作为优良学生的汤姆不论是在N年前还是如今都没怎么被教授关过禁闭，不过他们被罚的事情也遭到了一旁格兰芬多的嘲笑。
　　
　　“韦斯莱先生不遵守课堂纪律，格兰芬多扣五分。”笑的最厉害的罗恩让格兰芬多平白的又开始丢分。
　　
　　等到晚上禁闭结束后回到卧室的桐发现这几天他们都是三人一间的，难道汤姆就不回到他自己的房间吗，而德拉科虽然有很大的意见却没很少提出来更让他不解了。
　　
　　“银子？”桐突然感受到了市丸银的灵压，立马兴奋地叫道，在他心中完全没有考虑过为什么霍格沃兹的防御系统是如此的无用。
　　
　　“啊拉，这就是桐的朋友？”市丸银眯着眼睛对着抱住桐的汤姆还要站在一旁的德拉科问道，在这几天内他对这个世界也有了大概的了解。
　　
　　“这是汤姆和德拉科，NE，银子你来了啊。”桐挣脱了汤姆的怀抱扑了上去，没有看到汤姆眼中一闪而过的不满。
　　
　　“很高兴认识你，我现在的名字是汤姆?肖恩，这是德拉科?马尔福。”汤姆很有贵族礼仪的看着面前的男人，一身麻瓜的服装却能突然的来到霍格沃兹不引起任何人的警觉，这就是死神的能力么，以前听桐说还不能理解，现在看到这么强势的男人也有了份担忧。
　　
　　“市丸银是么，就算你在桐的心中很重要，但我也不会轻易的让给你的。”德拉科一开口就是挑衅，只是这直接被市丸银无视了，在他的眼中对方不过一个14岁的少年，还年轻的很，要是这么容易动怒他就不是活了百年多的死神了。
　　
　　“真是两个有趣的人类，那么你们是以什么资格和我说的么，就算是巫师你们也该知道人类的生命是短暂的，不可能一直陪着桐的。”市丸银毫不在乎的问着二人，只是一副狐狸的模样还有身上的危险气息让身为曾经黑魔王的汤姆都有些震撼，就不要说还不是太成熟的德拉科了。
　　
　　“就算如此，只要他喜欢我就足够了，而且既然劳伦斯喜欢我的话你认为他会看着我死亡么？”德拉科不屑的回敬道，和汤姆平分桐已经让他很不满意了，再加上对面危险的男人，那生活简直糟糕透了，但他们都是如此的强大让他不得不担忧。
　　
　　“银子，我也喜欢他们会不会很奇怪。”桐根本没有察觉出三人之间的氛围径直的询问着，不论如何在他心中最重要的还是那个陪伴了他百年的市丸银。
　　
　　“如果桐真的喜欢的话也没有办法呢，其实我应该在桐还没有确定的时候先过来杀掉他们两个才对啊，现在好像后悔也没有用了。”市丸银一副苦恼的样子开着玩笑，但是汤姆和德拉科相信对方的话是真的，要是他们先碰到这个男人，他会毫不犹豫的下杀手，而不是让桐明白自己的感觉。
　　
　　“NE，NE，银子是要留在学校陪我么，学校里也有幽灵呢，不过和尸魂界的整有很大的区别不好玩呢。”桐高兴的扯着别的事情。
　　
　　“我当然会留下了，这个学校似乎没有什么防御系统啊，果然人类的手段也不怎么样啊。”市丸银直接把霍格沃兹千年来的防御批评的一文不值。
　　
　　“那么市丸银先生你准备住下来？”汤姆无奈的问道，他对霍格沃兹的依恋还是很深的，不然当初如日中天的黑魔王为什么不染指这座学校，现在被一个非人类说成这样要是邓布利多听见会不会去撞墙还是未知数。
　　
　　“当然，我觉得这里还算有趣，而且听说有热闹可以看为什么不看呢。”市丸银直接坐到了桐的床上占地为王。
　　
　　“Well，要是被发现的话会很糟糕的。”汤姆挑眉看着眼前的男人，据说他的眼睛和自己一样是红色的，但他却一直眯着眼挂着讨厌的微笑。
　　
　　“就算人类有特殊的能力但还是人类，我不认为会被发现，我想现在不早了，二位也是要休息的吧，既然有两张床，那你们就凑合一下吧。”市丸银直接拉着桐去洗澡留下了德拉科和汤姆一脸愤恨的样子。
　　
　　黑魔王什么的在死神的面前根本没有看头的，实力的差距和算计的能力根本比不上市丸银这样的家伙。
 
作者有话要说：终于王对王了，好宓母芯




第58章

　　市丸银算是正式的赖在了桐的卧室内，让汤姆和德拉科咬牙切齿的，只是别人无法察觉他的存在也没有办法，难道他们要和邓布利多说卧室里突然多了个非人类吗。
　　
　　最后一场比赛也接近了，这几天汤姆一直忙着不知道搞些什么，而德拉科显然也知道汤姆的计划，这样就让市丸银有更多的时间陪在桐后面在学校里闲晃，不过他出去的话还是以灵体的状态，这样就不用担心被任何人发现了，因为他不是浦原，所以也没有想过要拿学校里的幽灵来进行试验看看具体的构造和灵子的区别。
　　
　　“迷宫啊，真是无聊的设定。”市丸银看了看整个构成，里面所谓的魔法生物一点也没有用处，要是愿意的可以用神枪从头杀到最后，而且中心的位置瞬步的话几秒钟就可以达到了，真不知道人类为什么要做这种事情，还不如那些没有特殊能力的人类的设计。
　　
　　“可是奖金很丰富啊，可以拿去兑换成英镑，然后明年我就可以申请退学去读麻瓜的大学然后专门的赚钱了。”桐已经在勾画未来的蓝图了，只是全部都是为了能赚更多的钱而准备的。
　　
　　“那两个小家伙最近好像很忙的样子，黑巫师和白巫师之间的战斗简直就像是一场笑话。”市丸银看向远处，和尸魂界与虚圈的战斗比起来根本不值得一提。
　　
　　“等以后我们还是可以去看看的，说不定那时候蓝染已经成为了新的灵王或者是被山本老头干掉了，暮幽告诉我他有两个崩玉，除了浦原那个还有一个是他自己制造的。”桐回想起暮幽告诉他事情的情景，要不是在虚圈暮幽偶然逛到她也不会知道，真是强大的家伙。
　　
　　“两个崩玉还真是恐怖啊。”市丸银虽然在微笑，但对于这件自己从来不知道的事情也觉得后怕，如果说他的实验是一步步的为了让自己更好的融合崩玉的话，那么再加上一个那就更好猜测了，幸好他及时抽身，或许以后该回去看看乱菊她们，如果没有被蓝染杀死的话。
　　
　　最后的一场比赛桐是最后一个进入迷宫的，虽然为了最后的奖金，但他仍旧是慢悠悠的前进着，同时还注意着奖杯附近有没有人出现，最后的在救世主赶到的时候他也到了那里，真不知道救世主是不是脑子抽了，居然愿意与他一起拿起奖杯，至于他路上遇到的塞德里克选手已经被他打昏然后用魔杖放出警报让教授抬走了。
　　
　　门钥匙的奖杯让桐觉得惊奇，四周一片的昏暗，好像是某个墓地的样子，远处一个小矮个鬼鬼祟祟的，还有个与汤姆一样的灵魂的存在，好像就是那个所谓的主魂。
　　
　　一切就像是看电影一样，而对方想杀死桐的时候被他躲了过去，因为他还感受到了汤姆的灵魂气息在靠近，然后就见证了汤姆和主魂的对话还有等等一系列的事情，最后主魂复活失败了，而汤姆则接手了他原本的势力，救世主和他一起被弄了回去。
　　
　　面对教授们的关心，桐第一句就是问他们要奖金，这样的状况让教授们汗颜，他们实在不能理解一个贵族家庭的小孩为什么对金钱如此的执着，尤其是肖恩家家底深厚的同时。
　　
　　救世主哈利同学说出了黑魔王复活的事情，其实他只看到了一半后面关于汤姆出现的时候他已经昏了过去，所以没有见证主魂被汤姆干掉取而代之的事情，而魔法部完全不相信哈利的话，坚决的否认黑魔王复活的事情，对于小巴迪?克劳奇先生接下来就是审问，比如为什么哈利会成为选手都是他在暗中帮助黑魔王之类的事情了，得到了奖金的桐一点也不关心这些身外之事。
　　
　　随后汤姆在背后操纵着黑魔王的势力，让众人得知他真的复活的事情，行为比之前还要残暴，但是马尔福家却站在了对立一面，在邓布利多率领凤凰社抵抗的时候，汤姆借用了肖恩家的名义与马尔福家站成了统一战线，成功的消灭了黑魔王还打压了凤凰社的存在，这一切就是他事先安排好的，不过也借此收回来黑魔王的所有财产，最终这些钱还是进了桐的口袋，当然只是表面上进了他的口袋，实际上还是属于汤姆的。
　　
　　邓布利多被突然出现的第三势力打击的很惨重，比如他曾经的事迹都被人翻了出来，而汤姆作为一个好好学生还为邓布利多做担保，让人们更加的把目光放在了这个年轻人身上，睿智、冷静、强大是人们最新的评论，至于救世主什么的早就被人遗忘了。
　　
　　汤姆虽然已经有了伟大的成就还是选择了念完霍格沃兹七年，但是手上的工作也多了起来，而德拉科也渐渐的变得成熟也开始处理家族的事物，至于邓布利多由于群众的舆论声太大他不得不辞去了校长的职位，新的校长成了严肃的麦格教授，而斯内普不负众望的成了副校长，只是布鲁斯为了能够死缠烂打的让斯内普接受他居然申请了霍格沃兹黑魔法防御可教授的职位。
　　
　　“你要退学？”汤姆看着几经辗转到了他手上的退学申请，由于忙着处理各项事物，整个暑假里他和桐待在一起的时间都不多，而德拉科也因为家族事物繁忙，这大大的便宜了市丸银。
　　
　　“是啊，反正也没什么意思，当初我就说不去上学，毕竟怎么说学校内部赚学生的钱也转不了多少，但是麻瓜那里的话我可以开公司之类的或者投资金融事业，这边你记得把产业之类的营业额多出来的划到的账户下就可以了。”桐很认真的说着，巫师之间的事情他没有兴趣，他只喜欢赚钱，要是在浪费3年的时间在学校的话可就是大笔的钞票从他的手中溜走了，到时候挂上市丸银的名义就不会因为未成年而遭到舆论了。
　　
　　“Well，我现在已经重新站稳了根基，你觉得还不能赚钱么？”汤姆不置可否的看着桐。
　　
　　“那不一样，就目前的运转来讲，在巫师中的收益都是有一定的范畴的。”一提起赚钱之类的桐就开始摆起了经济理论，对他而言汤姆和德拉科赚的钱是他的，他自己赚的更是他的，都堆积在一起的话是一笔可观的财富。
　　
　　汤姆也不去说废话，直接堵住了桐的嘴，用最直接的方法，敲开了他的唇，良久唇分，看着红肿的地方一点也不觉得心痛，反而更想深入，但是桐的身体年龄还不算大，暂时还是让他放弃了那个想法。
　　
　　“啊拉，汤姆，你还是把心思放在继续培养实力上吧，虽然那个所谓的魔法部也是不堪一击。”市丸银依旧是眯着双眼拉回来桐。
　　
　　“不用你说我也知道，怎么说我也是曾经的黑魔王，现在的伟人。”汤姆说道最后的时候让桐噗嗤一笑，在他的观念中伟人基本上都是已经死去的人了。
　　
　　“劳伦斯，既然如此我也不说什么了，但是要住在我们给你安排的房子里或者你家，我们会定期去看你的。”德拉科想到霍格沃兹里的消失柜，那样就可以随时的离开霍格沃兹了，另外一个在博格的店内买来就好，对于桐的爱好他不想阻止。
　　
　　“NE，德拉科你真好。”桐高兴的扑上去蹭了蹭，至于汤姆什么的暂时先遗忘吧。
　　
　　最后桐还是成功的退学了，让霍格沃兹里的学生都很吃惊，毕竟是能在三强争霸赛上和救世主一起拿到奖杯的人居然就这样退学了，不过那些学生更关注的是斯内普成为副校长的事情，还有新来的黑魔法防御课教授，虽然教的东西实用多了，但为了讨好斯内普教授他也总是扣格兰芬多的分数。
　　
　　“那两个小子在学日语。”市丸银翻着手上的杂志看着桐说道，可能是他们之间用日文交流对方听不懂的缘故让他们选择去学习。
　　
　　“哦，今天收益额又涨了，真好。”桐高兴的看着手上的报表，汤姆他们最近总是沾他的便宜，连银子也是如此，但是他却反抗不了让他很郁闷。
　　
　　“听说布鲁斯最近把那个仪器重新设计好了，可以随时回到那个世界。”市丸银突然的开口，虽然并不怀念，但是就像汤姆他们一样崛起，那他也很想看看蓝染的最终定局。
　　
　　“那么银子是说要回去看看？”桐也不反对他的建议，过去两年了也不知道尸魂界是什么模样，还有乱菊和白哉他们。
　　
　　市丸银睁开了双眼，拿出那个简化并且缩小的仪器，然后就从家中消失了。
　　
　　等他们再次出现的时候已经到了尸魂界，只是突然多出了个空座出现在那里显得很突兀，而蓝染已经陷入了最后和黑崎少年的战斗，他们的到来自然让蓝染知道了，只是忙于和黑崎战斗让他无法分心。
　　
　　对于现在的黑崎少年他们感受不到灵压的存在，看来他的能力更加的强大了，并且轻易的就伤害到了蓝染。
　　
　　“银，你们？”乱菊受伤严重的躺在那里看着突然出现的市丸银和桐。
　　
　　“啊拉，乱菊我们回来看看，我帮你治疗吧。”好歹也在四番队待了百年，治疗系的鬼道还是很拿手的。
　　
　　“啊拉，抱歉现在才回来，不过我们和蓝染SAMA可是没有任何关系了，我和桐回到了他的世界。”市丸银仍旧在微笑，对于那边的战斗却也在关注着。
 
作者有话要说：咳咳，因为码的时候忙着想完结，所以这些东西什么的根本不太重要的，那些东西我也不想细说
毕竟我写的是阿呆不是汤姆的野心史，呵呵
虽然死神的世界时间跨度大，也就是到上周死神漫画的时间




第59章

　　“那你们还会回来么？”乱菊看着身边的人问道。
　　
　　“不会了，尸魂界也不属于我们，我想山本总队长不可能接受一个背叛和一个被曾经处刑的人，是吧，朽木队长。”市丸银注意到了朽木白哉的灵压。
　　
　　“一直活着就好，松本副队长还是交给我们吧。”朽木冷冷的说道，只是在看向桐的时候明显的愣了一下，“有空的话回了看看吧，山本总队长不会为难你们的。”
　　
　　“恩，白哉。”桐点了点头，最后二人还是没有看完战斗就离开了，其实最终的结局已经很明显了，黑崎一心都出现了来教导自己的儿子，飞速成长的黑崎少年已经不是当初那个连d解都要夜一指导很久才能领悟出来的少年了。
　　
　　“啊拉，朽木队长还是那么无趣呢，这样下去尸魂界还是会一如既往的腐朽下去呢，虽然中央四十六室的那群老家伙早就被蓝染SAMA全部干掉了也不能阻止腐朽的继续。”市丸银指出了尸魂界所存在的弊端，不过也只是提出而已，就算一两个贵族的改变也不能让尸魂界整体有多少变动。
　　
　　“多谢你的提醒，这些山本总队长会考虑的。”朽木白哉依旧是冷静的模样，身上宽大的羽织随风而动。
　　
　　“那我们先离开了，将来婚礼会邀请你们的，如果你们还活着的话。”市丸银说完就拉着桐离开了，只是最后的话让人很震撼而已，其实他们的感情早在百年前就被尸魂界女协去群女性死神讨论了，只是直到现在才正式的承认让她们感慨良深。
　　
　　“银他刚刚说婚礼，他和桐。”乱菊重复地说道，而一边的战斗已经没有了任何的吸引力了。
　　
　　“银子，是要结婚么，就像爸爸妈妈那样？”桐扯了扯市丸银的衣服。
　　
　　“啊拉，是呢，不过要等到桐在那边17岁以后。”市丸银有些无奈，这是对方父母的要求，只是那两个诡异的人真的不能算是父母吧，一点都不关心孩子的生活。
　　
　　“哦，那德拉科和汤姆呢？”桐现在已经对四人一起生活觉得很习惯了，虽然其中两个很繁忙而且还没有从霍格沃兹毕业。
　　
　　“他们也要一起，还真是讨厌啊。”市丸银突然睁开了双眼看着桐然后低头吻了下去，或许选择离开尸魂界，离开那个世界都是个很好的选择，只是要和别人分享桐还是有些不甘心，但杀掉那两个人类的话桐肯定会伤心的，只能让他们活着了。
　　
　　“银子不喜欢德拉科和汤姆么？”桐停了下来，夜晚的东京五光十色的，到处都是观光的人群。
　　
　　“要是有人要好你分享我的话你会喜欢对方么？”市丸银也同样停了下来，他并不想隐瞒自己对另外二人的不喜，他们也是一样的，对于这一点骨气他还算是欣赏。
　　
　　“当然不会，银子是我的，而且银子也不会喜欢别人的吧。”桐牵起了市丸银的手，或许他在感情上真的很迟钝，但是他知道他们对自己都是真心的，自己也无法去拒绝他们，最终才造成了四个人一起的情况，要是他没有回来或许就会只和银子一起了，可是他的哥哥虽然嘴上不说还是对唯一的弟弟很担心的。
　　
　　“那是自然的，我们在这边待几天吧，你不是想见见朋友么，说不定以后再回来已经是百年后的世界了。”其实蓝染的计划中也只有空座受到了影响，像东京、神奈川等地完全是正常的人类世界。
　　
　　“恩，可是现在已经不早了啊。”桐觉得晚上去打扰别人可不是什么好事。
　　
　　“那我们就去山上看日出吧，然后再去神奈川。”现世的日出他们从来没有一起欣赏过，如果说很多年前，桐也只是喜欢在双殛之上看着远处，那时候生活一切都没有改变，死去的人都还健在，而他那时候也没想过双殛会成为他行刑的地方，其实就算是现在他也认为在那里看尸魂界的风景是最好的，只是不再愿意踏入那个地方了，不论是他自己还是暮幽都不喜欢那个曾经聚集了千万把刀d解能力的地方，那种感觉一次就够了。
　　
　　“好。”两人都没有使用瞬步，打的去往了富士山脚下，有些困意的桐在车上就已经睡着了，靠在市丸银的身上，整个路上都是特别的安静，司机也没有出声打破这一的宁静。
　　
　　等到了山脚的时候，市丸银把人抱了出来付钱后看着山脚的樱花，现在已经是5月份了，东京的樱花开的不算早也不算晚，只是这种花台容易凋零了。
　　
　　“到了？”桐揉着眼睛迷茫的看着四周，这不是他第一次来富士山，以前驻守现世的时候来过几回，但是和市丸银一起的话感觉也不一样。
　　
　　“恩，困得话我背你吧。”市丸银温和的说着，和平时的形象一点也不符合。
　　
　　“那好。”桐也不拒绝，一下子跳上了市丸银那宽阔的后背，这一的温暖让他安心，没多久又陷入了睡眠之中。
　　
　　日出并没有被他错过，这样的生活让他很安心，现世的自然景观一直让人觉得气势磅礴，就算是死神也会觉得那样的力量才是最强大的。
　　
　　等到他们到神奈川的时候才知道幸村他们已经考上了东京大学了，不得已只能再去坐车回东京。对于东京大学桐并不算陌生，以前他驻守的时候总会来闲逛，特别是图书馆之类的地方，甚至还会来金融系听课，不过用的是灵体状态罢了。
　　
　　凭借着对灵魂的熟悉，也用不着去问路就去了东大的网球部，果然远远的就看到了幸村和真田他们，没想到他们都考了同一所大学。
　　
　　等到幸村看到远处的桐和市丸银的时候已经漏了一球了，让与他对打的手冢看出不对，顺着他的目光看去看到了两个人，不像是东大的学生。
　　
　　“噗，是桐和他的朋友啊。”仁王显然也注意到了那边的人，打开网球场的门就走了出去，完全无视了周边疯狂叫喊的女生。
　　
　　“仁王哥哥好久不见。”桐微笑的看着面前的仁王。
　　
　　“桐居然隔了这么长时间才来看我们，真是让我伤心啊。”仁王的小辫子一直没有被剪掉。
　　
　　“桐，真的是你啊。”丸井喜欢扑人的习惯到了大学都没有改，就像他一直喜欢吃蛋糕一样。
　　
　　“进来吧，站在外面很吵的。”幸村上前邀请二人进入网球部，那为微笑的模样和当初一样。
　　
　　“真是不华丽的小鬼。”迹部抬眼看了桐和市丸银，两个人看着有些眼熟，但他应该不认识对方。
　　
　　“桐，告诉你东大附近有很多蛋糕店呢，味道都很好的，等我放学一起去吃吧。”丸井二话不离蛋糕很热情。
　　
　　“恩。”桐点头答应了丸井的要求，本来就是来看他们的。
　　
　　“对了，对了，告诉你哦，部长交女朋友了，等去吃蛋糕的时候我介绍给你吧，是法律系一个很严谨的女孩，真不知道部长怎么能忍受的，对方简直就是手冢二代了。”丸井自认为说的很小声，却让周围的人全听了个清楚。
　　
　　“文太似乎很闲啊。”幸村背后绽放了大片的百合花，或许他真的放开了，就算心中还有桐，但他看着对方幸福就好，自己的也找到了可以相伴一生的人。
　　
　　“太松懈了，训练加三倍。”真田一个拳头下去安静了。
　　
　　“丸井绕球场50圈。”手冢现在是东大的副队长，和真田一样的职位，在有了个喜欢训练加倍的副队之后还有个喜欢罚人跑圈的副队，简直就是人生的不幸，最可怕的是队长还是那个神之子幸村的时候。
　　
　　等到日常训练结束的时候也只有原立海大的人跟着后面去了蛋糕店，就算不二本想凑热闹，但是人家看上去不太乐意的样子他也不会去硬是要求别人答应，而且看上去好像是要告别的模样。
　　
　　“桐要回去？”幸村温柔的问道，“市丸君以后可要好好照顾好桐呢。”
　　
　　“恩，要回家的，不是尸魂界了，要回我真正的家。”桐很认真的告诉面前的人，“下次不知道什么时候会再回来了。”
　　
　　“真正的家？”桐的话让众人都觉得惊奇。
　　
　　“是啊，是平行于这里的另一个世界，应该是这样的吧，那里有我的父母和哥哥，和这里差不多，不过我们一家都是生活在德国的，以后说不定会在英国居住也不一定。”桐也只是简单的介绍道。
　　
　　“桐的世界果然很复杂啊。”仁王摸着小辫子看着桐，当初幸村放弃也是必然的吧，不论哪个世界听上去都不简单。
　　
　　“还好吧，那里没有死神，但是有魔法生物。”桐想了想。
　　
　　“魔法？就像小说里那种可以骑着扫把飞的那种？”丸井一听来了兴趣，那可以比什么死神好玩多了。
　　
　　“额，的确有，不过我不喜欢那样，而且要有魔力才能让扫帚飞起来，而且扫帚也要特别制造的才行。”桐看着丸井跃跃欲试的模样打击道。
　　
　　“啊，这样啊。”丸井咬着勺子不甘心的看着桐。
　　
　　“太松懈了。”真田还是老样子。
　　
　　“不过文太哥哥感兴趣的话，我可以留一些魔法物品给你的，非巫师也可以使用的，不过不要被别人知道，因为据说这样的话你可能会被科学家拿去解剖吧。”桐想了想，不忍心看着丸井沮丧的样子，掏出了一堆东西，有些是韦斯莱兄弟二人的产品，也有些是魔法商店里卖的东西，都没有什么危险的。
　　
　　“噗，桐很偏心啊。”
　　
　　“额，那我这里还有。”桐在拿出了一堆，然后让他们挑选，连柳生都好像有些兴趣，而作为礼物的话他们每个人最后都拿了，柳的最简单是速记羽毛笔，其他人的都很乱。
　　
　　“我们没有给桐礼物呢。”幸村突然说道，也让他们一群人想起来没有准备礼物。
　　
　　“没关系的，那段时间的照顾是最好的礼物了。”桐展开了笑颜，市丸银一直静静的坐在一旁，虽然错过了这段时间，但他们也算不错的朋友，他不会妨碍的。
　　
　　“桐要是有空的话一定要回来看我们。”丸井不舍的看着桐，在最后告别以后桐和市丸银离开了蛋糕店，那一刻他也看到了姗姗来迟的女孩，那个幸村个现任女友。
　　
　　“啊拉，我们回去吧。”市丸银最终带着桐消失在了东京的街头，没有人注意到他们的离去。
　　
　　




第60章

　　德拉科和汤姆顺利从霍格沃兹毕业的时候，桐在麻瓜世界已经赚了很多钱了，期间他也会和市丸银到处去逛逛，不过中途总是会被另外二人□来而已，汤姆在巫师界的势力越来越大，却没有了当初想要称霸的目的，只是对很多事情进行了改革，也不再讨厌混血和麻瓜出声的巫师了，这样反而给他赢得了一定的声望，而邓布利多的残余势力也开始接受这个少年的思想不在认为麻瓜是弱小需要保护的，而是渐渐的认同他们的存在。
　　
　　要说巫师界最近最吸引人注意的消息无过于一场即将举行的盛大婚礼了，虽然和一般的一夫一妻制不太一样，但据说他们是灵魂伴侣也就没有人有意见了，新娘只有一个，据说是肖恩家的小儿子，而新郎却有三个，一个是风头正盛的汤姆，还有就是马尔福家的现任家主德拉科，至于另一个男子倒是没有人知道，听说不是西方人。
　　
　　除此之外还有个原因，就是这不仅是他们的婚礼，还是斯内普教授的婚礼，据说肖恩家的长子在追求斯内普教授好几年后在死缠烂打的情况下终于打动了对方，让对方同意和其一起，本来只是想小范围的热闹的，谁想碰上汤姆他们也要举行婚礼，就变成了一起，只是也这也让斯内普教授浑身出现了极强的低气压，学校里到处弥漫着黑色的气体。
　　
　　坐在自家沙发上的桐翻着手上的预言家日报，其实婚礼什么的他倒是没想过，觉得太麻烦，而且最重要的就是浪费钱，他觉得布鲁斯决定一起举行婚礼就是为了省下大笔的花费用来支持斯内普的魔药研究。
　　
　　“亲爱的，你要知道举行过婚礼后可以省下不少麻烦，比如那些缠人的女巫会少很多的。”汤姆不找声色地说道，虽然以前的黑魔王有过一段滥交的时间，不过他可是洁身自好的，为了这场婚礼他可是尽心尽力，当然还有德拉科也忙前忙后的，只有桐和市丸银两人置身事外。
　　
　　“会浪费很多资金的，要是用来投资的话我觉得可以盈利很多的。”桐不赞同的看着汤姆，那些什么女巫的他自己可以解决好的。
　　
　　“不，你要知道虽然婚礼花费大，但是收到的各种礼物加起来价格也是很昂贵的，到时候可以抵得上一场婚礼所用的价钱了。”其实就算礼物再贵和他这样的浪费钱是不能比的，汤姆这么说不过是糊弄桐罢了，他可不认为桐会去把礼物的钱和举办婚礼所用的钱进行对比。
　　
　　“哦，这样啊，可是为什么我是新娘？”桐看着手中的婚纱，他觉得这样不好吧，虽然他很小很小的时候有过被迫穿女装的经历，但他都已经大了。
　　
　　“因为想看你穿着试试看，反正你小时候也穿过女装的，不会有什么心理抵触的。”德拉科看着那件他亲自挑选的婚纱礼服说道，这可是他们三人难得的统一意见。
　　
　　“啊拉，桐就不要介意了，反正婚礼只会有一次，你也只要穿一次就好。”其实在市丸银的心中他觉得桐穿女式的和服可能更漂亮，不过整体的西式婚礼出现和服好像不太适合的样子，以后找个机会骗桐穿上就好了。
　　
　　“真的么？”桐看着面前的三个男人，就算他现在已经长大了，但1.6几的身高还是不能和他们比，汤姆居然都长到1.8了，明明都是浦原制作的义骸为什么差距这么大，真是让他费解，德拉科就不用说了，马尔福家的优良血统让他身材也很好。
　　
　　“Well，我还会骗你么？”德拉科笑着轻易的把人揽入怀中，现在他和另外两人已经能算是和平相处了，至少不会气氛诡异起来。
　　
　　“哦。”桐也不怀疑身边的人，他们都很疼他的。
　　
　　婚礼照常举行，宴会上来了很多人，当桐被带着出席的时候引起了一阵轰动，不过来参加的人大多是贵族也没有太多的大惊小怪，至少对于桐的耀眼觉得他和另外的人很相配，尤其是其中不少人是曾经霍格沃兹的同学，自然早就习惯了他和汤姆他们一起的身影。
　　
　　市丸银的出现无疑是让众人再次沸腾的焦点，从来没有人知道他的存在，而他身上感觉不到任何的魔力却让人觉得并不简单，那和汤姆一样的血红色眸子在睁开的时候更是给人以强大的压迫感。
　　
　　整个婚礼举行的很顺利，虽然其中有两人并不相信梅林，而布鲁斯和斯内普之间也难得维持了较好的气氛，在梅林的见证下两对新人成功的完婚。
　　
　　只是他们多了个属于麻瓜的进程，就是交换戒指，看着桐带上他们特地订做的戒指，三个男人都保持了完美的微笑。随后的宴会更多的是贵族间的利益交流，而汤姆和德拉科也要去招呼客人，至于市丸银本就和那群巫师没有来往自然不需要留下，婚礼一结束就带着桐离开了现场回到了新房，让留下的两人后悔不已。
　　
　　新婚之夜是愉快的，但对于桐来讲是快乐与痛苦并存的夜晚，尤其要应对三个男人的时候很难熬。
　　
　　“这里就是桐以前带过的地方？”汤姆瞥了眼身处的地方，和那个世界没有任何的区别，他们来到了现世进行蜜月旅行。
　　
　　“这个世界居然没有巫师，真是不敢想象。”德拉科皱起了眉头，真不知道是谁提议要来这里蜜月的。
　　
　　“恩，具体说我生活的地方是尸魂界。”桐笑了笑，不过这里的情况他也不太了解，似乎时间好像同步了。
　　
　　“NE，不如把乱菊她们约到现世好了，要是回尸魂界好像有些麻烦的样子。”桐想了想，毕竟结婚这么大的事情都没有邀请以前活着的朋友不太好，特别是当做姐姐的乱菊。
　　
　　最后的蜜月旅行变成了走亲访友，乱菊等人一听说桐他们回到了这里立马和一群人来到了现世，当然他们是和山本总队长请示过的，在闲聊中他们得知了很多事情，比如蓝染最后的结局如何。（咳咳，具体的结局亲们还是等98的吧）
　　
　　还有朽木白哉也给汤姆他们带来了一定的危机感，不过他们现在已经是合夫妻了，自然不怕对方出手，更何况他们也不是准备长期住在现世，只是来旅游罢了。
　　
　　“其实回去以后找个地方定居也很好，到时候让兄夫斯内普做出生子魔药把一大堆事物扔给孩子们。”德拉科还年轻就已经想着把家族的事业扔给还不存在的孩子了，这就是巫师和麻瓜的不同吧，他们可以研制生子魔药诞下子嗣，而不是非要有女人才行。
　　
　　“德拉科喜欢孩子么？”桐虽然不讨厌小孩，但是想想也知道是要他生，这种事情是男人都会觉得很尴尬的，而对方还说的理直气壮的让他有些无奈。
　　
　　“其实德拉科难得有这么好的意见，难得桐不想要一个只属于我们的孩子么？”汤姆抱住头凑到他的耳边低沉地说着，顺便舔了一下他的耳垂，笑的很灿烂。
　　
　　“额，不是的，只是觉得会怪怪的。”桐拍开了汤姆搂着他的臂膀，每次都这样准没好事的。
　　
　　“啊拉，他们两个可是大忙人呢，整天要忙着事业什么的，哪有空来陪你，孩子么，过几年再要也一样的。”市丸银看到了桐的小举动把人拉走，就算有他们的存在，但无可否认的是桐最依恋的还是他，就算要孩子什么的也该是先有他的。
　　
　　原本温馨的气氛转变成了几人幼稚的讨论，看着这样的情景连桐都觉得有些好笑，抱起地上的小柿饼离开了客厅，小柿饼是柿饼的小孩，也是一只纯白色的小狗很可爱的模样，桐从来都没有想过要去改造动物的灵魂让它能一直陪着自己，这样对柿饼来讲也是一种痛苦的。
　　
　　“你们家的两个男人不知道在吵什么，要是被外界看到了估计会会惊讶不已的。”布鲁斯突然幻影移形到了桐的家中，有些感慨良深的说道。
　　
　　“你被西弗勒斯赶出来了？”自从布鲁斯和斯内普结婚后桐便改变了称呼，怎么也是一家人。
　　
　　“哦，怎么能这么说呢，要知道我家西弗可是很可爱的，他只是害羞了。”布鲁斯微笑着不承认自己被赶出家门的事情。
　　
　　“害羞啊，真难以想象。”桐边说边看着突然出现的斯内普。
　　
　　“肖恩先生，本来想提醒你一两句的，可是看来你还是喜欢住在外面，那么你一个月之类都不要回来了。”斯内普说完就幻影移形离去，留下一脸愤恨的布鲁斯，但他知道在三个男人护驾的前提下他对桐简直毫无办法了。
　　
　　“啊拉，布鲁斯来我家有什么事情么，要是没有的话打扰别人家的生活可是很不道德的。”市丸银说完就把人弄了出去，顺便让家养小精灵打扫干净了房子。
　　
　　“银子，用不着那样吧，布鲁斯怎么说也是我哥哥。”桐靠在了市丸银的身上开口。
　　
　　“啊拉，这怎么行呢，我还想去问西弗勒斯要生子魔药，怎么能把布鲁斯留在家中得罪西弗勒斯呢，呵呵。”市丸银扶上了桐的眼睛吻了上去。
　　
　　“吃独食可不是什么好习惯呢。”汤姆和德拉科及时出现在门口，顺带关上了门把桐一把抱到了床上，时间还有很多很多呢。
 


-完-



