[综漫]伊恩
　　作者：染染

　　楔子

　　阳光透过繁茂的树林间，层层叠叠洒在了地面上，苍天的巨木中端，此时面对面站着两位身穿黑底红云斗篷的人。
　　面向这里的人脸上被奇怪的颜色分割成了左右两边，他用着沙哑声线的声音开口，对着背向这里的那人说道，“还是无法找到，会不会，那只是一个传说，其实根本就不存在？”
　　“不，他一定是存在的……”背对着这里的男人用肯定的语气说着，随后继续猜测道，“不过，也许他现在并不在这个世上……”
　　同一时间，在一座古旧的建筑物中，一位穿着黑色基调衣物的男人跪在拉门门口的地板上，急急忙忙朝内喊道，“队长，队长，那把斩魄刀不见了！”
　　“什么！”拉门被猛然拉开，一位披着雪白羽织，脸上画着奇怪纹路的人物一脸震惊的看着跪在那里的男人大声问道，“三席呢？那把斩魄刀不是由三席看管着的吗？”
　　“三、三席他，和斩魄刀一起……不见了……”男人抖抖索索的回答了出口，换来了一阵低气压似的沉寂。
　　其实，一切的一切，都是从现在才刚刚开始而已……

　　拣到一只金发碧眼的宝贝

　　其实，这里究竟是哪里？
　　一个看上去年纪不大的少年，一手撑着身子坐在一大座垃圾山脚下，边抬起另一只手揉着自己的太阳穴，边缓缓转动自己酸痛的脖子四处打量着。
　　茶色的短发散乱洒落在脸颊边，看上去有些老气的发型却意外的衬托出少年稚嫩的面容，深邃的黑色双眸一眼望不到底，修长却沾有血迹的手指，不急不慢的按压着正一突一突跳着的额角，少年蹩着眉，疑惑的看着周围。
　　连绵不绝的垃圾山散发出阵阵恶臭，明显不是他印象中睡前呆着的高级酒店；身边躺着的是一具残缺不全的尸体，也明显不是印象中睡前呆在他身下的温香美人……等一下，那是？
　　少年忍住自己全身好像刚刚干过一架似的酸痛感，努力站起身体，摇摇晃晃走到不远处一位面朝下躺着的金发美女身边，用劲扳过她的身子，这才发现这位美女的额头被子弹一类的东西开了一个血洞，睁的大大的碧绿眸子里，印射出的是毫不掩饰的惊恐。
　　“啧啧……”少年惋惜一般，非常绅士的伸手轻抚美女的眼睛，帮助她合上双眼之后感慨的想着，怎么可以这么不温柔的对待女士呢――这是位典型的美人至上主义者，无论是小孩、女人还是男人，无论是自己人还是敌人，只要是美人，他一定会极为温柔非常绅士。
　　虽然怀里抱着一具已经有点开始发硬的尸体，可是少年的面上完全没有害怕讨厌的意思。只是目光从美女的面上转移到自己手上的时候，少年却不由的愣了一下。
　　应该是白净修长的手，如今却被沾染上了干涸的血渍，不过这并不是重点，少年惊讶的原因，在于这双手给他的感觉很陌生。
　　他原本的双手，应该是骨节分明，因为长年动武所以在指节根部会有着一层茧，而这双手，很明显比印象中自己的手要小的多，而且不仅仅是指节根部有茧，就连靠近手腕的部分都长着厚厚的茧，看起来与白皙的肤色非常不搭调。
　　轻抬手臂，把手掌张开再握紧，感受到这确实是受他控制的，少年沿着手开始慢慢的打量自身，身上穿的并不是印象中的那套睡衣，而是一套黑色服饰，看不出是什么材料，但是从那种粘腻的腥臭味可以得知，他身上现在一定是被鲜血浸透了的，粘着血液紧贴在身体上，能看得出整体身材纤细了不少，皮肤也比印象中白皙许多……这，绝对不是他的身体。
　　“爸爸！”一个带着哭腔的童音突然在耳边炸起，少年晃了一下神，转头看到的，就是一个与怀中美女尸体长相很相似的小孩――大概只有五六岁的、金发碧眼的小孩子，紧紧的盯着自己。
　　“宝贝，你在喊谁？”少年开口，嗓音是与印象中完全不同的稚嫩――虽然因为喉咙干涸而有些沙哑，但是很容易就听出，这声音并不是他原本的磁性成熟。
　　对此微微的蹩了一下眉头，意外的看到那个金发碧眼的小孩似乎害怕似的向后退了一步，意识到自己吓到这个孩子了，少年立刻缓和了自己的面容，换上一副微笑表情问道，“宝贝，你刚刚……是在喊我？”
　　“笑、笑了……”金发碧眼的小孩似乎因为少年的微笑而受到更大的刺激，随后用力的甩了甩头，红红的眼眶张现了小孩特有的不甘与气愤，他指着少年怀中的美女大声说道，“爸爸，妈妈被他们杀掉了！”
　　爸爸？妈妈？
　　顺着小孩手指的方向看了看自己怀里的美女尸体，又抬头看了看一脸气愤不甘，虽然带着哭腔说话，却唯独不见悲伤情绪的小孩，少年意识到事情的发展非常的……奇怪。
　　同样是金发碧眸，相似的面容，年龄上也可以理解，少年完全相信怀中的这位美女与面前这个小孩是母子关系。
　　可是，一般五六岁的孩子在见到自己母亲尸体的时候，会一滴眼泪都不流，甚至连悲伤都完全无影无踪的，只有气愤的吗？
　　最主要的是，这孩子居然叫他爸爸？！
　　他发誓他是第一次见到怀中这位美女，而且见到的时候这位美女就再已经无法对他微笑了，那到底是什么时候，他突然和这位美女冒出个五六岁大的孩子来的？
　　“宝贝，你叫什么名字，我叫什么名字，这里，是哪里？”
　　少年挑了挑眉，习惯性的对着面前金发碧眼的孩子露出一个微笑，既然有了疑问，就没有顾及很直接的提了出来。
　　那小孩似乎被少年反常接二连三的微笑吓住了，缩了缩脖子，一时没反应过来哪里不对，很诚实的就直接回答了少年的问题。
　　“我叫侠客，你是我的爸爸伊恩，这里，是流星街。”
　　流星街？
　　少年放下了怀中的美女尸体，有些疑惑的回想了一下，印象中似乎没有哪一处的地名叫作“流星街”的，而且这并不属于他的身体和身份究竟是怎么回事，要想弄清楚应该也是很麻烦的事情……
　　不过当下最重要的，还是要解决这身体给他带来的后续麻烦才行。
　　看着四周突然出现围上来的、那些手上拿着各式各样武器的人们，少年直接把名为侠客的小孩护到身后，对着来者们很绅士的露出一个笑容问道，“请问，有什么事情吗？”
　　似乎是被伊恩的微笑惊吓住了，这群面色不善的家伙们居然没一个人敢继续靠拢过来，只是一个个挥动着武器在一定距离之外叫嚣着，“伊恩，你这家伙不要再装了，我看你还是快点把东西交出来比较好，你的女人已经死了，难道你想要你的孩子也死掉吗？”
　　“呵……”面上保持着招牌笑容，伊恩挑了挑眉没有多说话。
　　其实他根本也说不了什么，因为对方要他交出什么东西他完全不知道，所谓的女人孩子应该也是这具身体原来主人的，与他其实完全没有关系，可是眼看着对方手中的斧头脱手向着他飞过来，他的身体还是自发自的启动了残留的战斗印象。
　　伊恩只感觉有什么暖暖的能量滑过身体表面，隐隐若若看到身体散出淡淡的灰色光芒，明明他并没有任何动作，但那个甩出斧头的家伙就突然嗷的一声惨叫，左膀子和左腿就好像被刀削一样齐齐的断开，横着飞了出去，速度快到待那人的手脚着地之后，断口处才迟一步的喷射出浓稠的血液来。
　　“该死的，他不是被封念了吗？”
　　“快走快走，伊恩的念刃可不是闹着玩的！”
　　熙熙攘攘的，一群人就像来时一样，退潮一般又飞快的消失了。
　　伊恩耸了耸肩膀对此并不在意，缓缓踱步到因为被削去了一手一脚而匍匐在地上无法逃走的男人面前，蹲下身子，举起一只手，带着笑容像是打招呼一般道，“嗨，我们可以谈谈吗？”
　　“啊……啊！”男人抬起头，先是有些怀疑的目光，随后立刻变成了惊恐。
　　伊恩慢了一步，没有阻止到一直躲在他身后的侠客的动作。
　　侠客带着仇恨的眼神，狠狠的把不知道什么时候握在手中的匕首、朝着躺在地上的男人身上捅了过去，一下一下的、用力的朝着男人的要害捅过去，直到躺在地上的男人完全不能动弹了之后，才泄愤似的把匕首在男人已经被鲜血染红的衣服上擦了擦收回腰间。
　　伊恩并没有表现出害怕来，他只是用一手捂住嘴，微皱起眉头，很是困惑的看着五六岁的侠客一脸狰狞的、亲手把毫无抵抗能力的男人杀掉，再邀功似的看向自己说道，“爸爸，我亲手为妈妈报仇了。”
　　“唔……宝贝，亲手报仇这很好，可是，我有还有很多疑问想要问他的。”伊恩的言下之意就是，你把这人杀了，那么我的疑问要怎么办？
　　捂住了嘴的伊恩，侠客只能看到他蹩起来的眉头，觉得伊恩是在表示他的不满，侠客仿佛是联想起什么不好的东西，突然就变成一副惊恐的样子，揪住伊恩的衣服下摆急急说道，“爸、爸爸，你有什么疑问就问我吧，我一定都能回答出来的。”
　　对侠客的表现愣了一下，伊恩想起从一开始侠客这孩子，好象就表现出一副既崇拜他又害怕他的模样，这是怎么回事？
　　难道说这身体的原主人会虐待自己孩子，所以侠客才会有这样表现的么？
　　暗自叹息一下，伊恩低头顺着侠客金色的细柔短发抚摸起，一直到帮他擦掉了柔嫩脸颊上溅到的血迹，温柔的目光令侠客那双碧眸中的感情，由害怕渐渐转为了不解，伊恩很干脆的一把抱起侠客，向着垃圾山的唯一出口走去，内心那些美人至上的分子们，又开始不安分的骚动了起来。
　　这么漂亮的孩子，染血的模样炫目到好像堕落天使一般，当然是应该用来捧在手心里好好呵护的，怎么还会有人舍得虐待的？

　　宝贝、我不是你的爸爸

　　看着趴伏在自己怀里气息微弱的金发天使，伊恩有些为难了。
　　明显没有外伤的痕迹，简单检查了一下也没有内出血的迹象，那么为什么侠客这孩子，会好端端的突然晕倒，现在又突然变得如此虚弱的？
　　“宝贝，醒醒，你怎么了吗？”轻拍着侠客的脸颊使他清醒，一方面是感受到侠客越来越微弱的气息有些担心，伊恩左右看了看，另一方面，他不确定接下来应该往哪里走，也需要侠客的指路。
　　“嗯……”侠客迷蒙的睁开碧眸，还没有继续说什么，肚子就先发出咕噜噜的巨响，仿佛在昭示着主人现在的虚弱，都是由于饥饿所致。
　　侠客在自己肚子响起的那一瞬间猛然惊悟，睁大了眼睛非常害怕的模样，双手揪住伊恩的衣领，结结巴巴的说道，“对、对不起爸爸，我不饿，我一点都不饿。”
　　伊恩沉默了一下，随后说道，“嗯，可是宝贝，我饿了。所以，现在可以告诉我从这里怎么走才能尽快弄到食物吗？”
　　虽然不知道怀里这位可爱的金发天使遭遇过什么，但是伊恩很明显的看出侠客在怕他。
　　一方面喊着自己“爸爸”，把自己当作唯一可以依赖的亲人，一方面却在害怕他。如此矛盾的两种情绪，究竟是怎么样的情况才会造成的？
　　深不见底的黑瞳中没有一丝波荡，但是伊恩整个人却散发出一种亲和力，让侠客也没有原先那么紧张了。在等了等，没等到像平时一般的责罚之后，侠客忐忑的举手指向左边的一条宽敞路说道，“这条路，一直走的话有一个很热闹的地方，那里会有食物。”
　　顿了顿，侠客张口似乎想问什么，又把话咽了回去，只是补充道，“但是，那里很危险，平时爸爸都不会去的……”
　　伊恩点了点头，按照侠客指的方向走去，并没听出侠客的言外之意――平时爸爸不会去，也就是现在的侠客已经看出来，伊恩并不是他平时的爸爸。
　　流星街不会有孩子，过于残酷的生活逼着流星街的孩子们尽快长大，所以即使是只有五六岁大的侠客，思维也绝对不会像真正的五六岁孩子那么单纯。
　　也许一开始是被仇恨蒙蔽了，但是一而再再而三的发现反常……侠客有些怀疑的侧头看向把自己抱在怀里的这个人，手不知不觉就伸向了腰间的匕首――那把刚刚才为他的妈妈报过仇的匕首。
　　印象中的爸爸，从来都是不苟言笑的，从来，也不可能会叫他“宝贝”。
　　虽然侠客和伊恩这对父子并没有真正的血缘关系，但是在组成家庭之后，爸爸会很严厉的教导他，告诉他不要轻易相信别人，会用各种严苛的条件来训练他，告诉他如何更好的在流星街生存下去。
　　之前的混战，妈妈在死前竭尽全力发动念能力把他传送到别的地方，待他急忙再奔回来的时候，侠客就发现无论是爸爸还是妈妈，都已经像尸体一般冷冰冰的躺在地上了。
　　躲在不远处看着，侠客不愿意相信这个事实、也不原意接受这个事实，躲在能看见爸爸妈妈尸体的地方逃避着，正在侠客还在天人交战的时候，他看到爸爸的尸体居然又活过来了！
　　当时是被巨大的喜悦和妈妈被杀的仇恨冲晕了头脑，现在想来，这个“活”在爸爸身体里的人，真的是爸爸吗？性格差异实在太大了，大到令侠客觉得有些诡异。
　　确实记得以前爸爸说过，念能力是各式各样的，有一种念能力的形式就是侵占别人的身体，那说不定，爸爸真的是死了，而现在抱着自己的这个人……是敌人！
　　刚刚得出这个结论，侠客就毫不犹豫的抽手准备捅伊恩一刀，胳膊一动，伊恩就眼明手快按住了侠客的手，侠客扭了扭挣脱不开，想逃也无法逃走，只能认命的梗起脖子问道，“你到底是谁！”
　　“我还以为你永远不会问。”伊恩没有一丝恼怒的意思，只是带着微笑凑近了侠客，很认真的宣布到，“宝贝，我不是你的爸爸。”
　　“……”虽然已经有了思想准备，但是伊恩亲口说出这个消息来，还是令侠客一时不知道该怎么回答才好。
　　看着侠客呆愣的样子，伊恩心情很舒畅，一边朝着侠客指的方向走着，伊恩一口气把话说明白了，“虽然不知道为什么，我一觉醒来就到了这里，还变成了你的爸爸，不过，我倒确实是叫做伊恩。”
　　“那，我爸爸……”侠客的声音有些轻颤，毕竟自己的亲人活生生的就在面前，却告诉你他不认识你你们是陌生人的感觉，实在是有些残酷。
　　伊恩也在此时停下了脚步，看向怀里的侠客，黑不见底的双眸中隐约透露着歉意，“抱歉宝贝，我想，你的父亲大概……已经不在这个世上了。”
　　碧绿的眼眸中不可抑制的带上了湿气，侠客望着近在咫尺熟悉的面容说不出话来。
　　明明，还是这个人的外貌的……侠客伸出手，轻触伊恩的脸颊，伊恩只是站在原地就这么任侠客碰触自己，并没有躲避……明明，手上的触感还是暖的……侠客不明白，为什么会有这样的事情发生，为什么明明人就在面前，却会被告知他已经不在世上了。
　　看着侠客硬憋着不肯落泪的模样，伊恩明白侠客已经接受了他的说辞，照理来说他们现在应该是完全没有交集了，但是美人至上的个性，使得他没办法看着这么漂亮的小孩伤心难过，所以不经过大脑的话就直接脱口而出了，“宝贝，我想我可以代替你的父亲照顾你，你愿意跟着我吗？”
　　“我跟着你。”侠客想也不想就直接点头了。
　　其实侠客一开始只是下意识的冲动，不想离开“爸爸”的身边，但是后来想了想，凭他现在特殊的身份，再加上只有五六岁的年纪和不怎么样的身手，确实还是留在伊恩身边才是最好的选择。
　　虽然他现在暂时还不知道伊恩是敌是友，但是无论怎么样，跟着伊恩，总比他一个人落单，让刚刚那些追杀他们的人对着他下手的好。
　　伊恩得到了满意的答案，很是开心的继续朝着侠客指的方向走去，边走边说道，“那么，你不用喊我爸爸，我想我的年龄还没办法做别人的父亲，宝贝，你直接叫我伊恩就好了。”
　　“伊、伊恩……”听话的按照伊恩的意思喊出口，小小的侠客自内心升起一股奇怪的感觉。
　　以前当作近似于膜拜对象一般存在的人，现在居然被同意可以直呼其名……奇怪的感觉。

　　简单获取美人一枚

　　侠客所指的地方，的确非常的热闹，尤其是在晚上。
　　看着面前衣着暴露的男男女女，打扮浓艳、带着刺鼻香水味想要靠近伊恩的流莺们，在看到伊恩怀中侠客的瞬间都同时露出了不解的表情――有哪一个正常人会带着五六岁的孩子来这种地方的？
　　伊恩有些无奈的对着又一个因为侠客而不敢靠近的女士笑了笑，低头看了看自己怀里的侠客，再一次的为难了。
　　他没有想到，侠客所指的有食物的地方，竟然会是所谓的红灯区――当然，伊恩并不是看不起红灯区，相反的，他对于红灯区非常感兴趣，因为这里美人的数量和质量显然要比大街上高的多。
　　不过现在的当务之急，还是要找点食物来喂饱侠客，否则这位可爱的金发天使，大概会因为过于饥饿而直接去见上帝――这样想着，伊恩很直接的推开了一家看上去很热闹的夜店，凭借他的魅力想要在这种地方获得点食物，确实应该不是什么难事。
　　一开门，伊恩的美人雷达就在第一时间搜索到了被镭射灯聚焦住的美人一枚。
　　“先生们、女士们，欢迎光临。”
　　作为主持人一般存在的美人，有着一头栗色大波浪长卷发，层层叠叠的披洒在白皙的皮肤上，被灯光照射的璀璨发光，盈盈的棕眸中似乎波光漾漾，抿紧的嘴角却还是透露出一丝笑意，虽然袒露出大片的肌肤，却又恰好没有透出什么特别重要的部分来，伴随着她半举起手的动作，某些部位若隐若现，让人看得有些血管喷张的冲动。
　　“请向着我展示你们的实力吧，看看究竟最后，谁才能得到这笔丰厚的奖金，还有……”美人以指掩唇，眼中是掩饰不住的笑意，涂了丹寇的指甲在灯光下有些妖媚的感觉，配上那一对微微上吊的凤眸，更是有说不尽的风情，“还有，究竟谁，才能有资格，得到我……”
　　“哦哦～”因为美人的话，原本就不算安静的夜店变得疯狂了起来，调戏声、口哨声，各种各样带着颜色的声音四处暴起，把伊恩从欣赏美人的思绪中拉了出来。
　　“嗨，请问，这是怎么了？”伊恩不解的拉住身边一个看上去比较正常的人问道，换来那人惊讶似的回瞪，“你难道看不出来吗？马上就要开始了！”
　　马上就要开始什么了？
　　顺着那人的目光看过去，伊恩发现那是一个类似拳击擂台一般的地方，被铁丝网一类东西圈起来的正方形场地上，有两个大块头正在拼命的互殴着――是拼命，用把对方往死里打的那种力度。
　　伊恩看到落在下风的那一位，一会儿工夫口中就已经呕出了鲜血，而占着上风的那位却完全没有想要放过他的概念，反而越打越凶，每一击都向着对方的要害揍去。
　　目光一斜，伊恩发现在场的所有人，似乎对于这样的场景都见怪不怪的，非但没有表现出害怕，还在一脸兴奋的欢呼着。
　　而刚刚那位主持的美人，更是无所谓的窝靠在一张太妃椅中，把一腿搭在另一腿上交叉叠放，微侧过头露出曲线优美的颈部，以手枕着下巴，脸上的神情明显是无聊和慵懒。
　　伊恩面上没有表现出惊讶，但是内心却有些惊疑。这样的场面，很像黑市里那种为了赌金卖命的黑拳击――那种只要是上了擂台的人，非生则死，只能等到另一方完全断气之后才会被宣布获胜，以此来赌博巨额奖金的黑色买卖。
　　似乎是为了印射伊恩的猜测，刚刚被伊恩询问的人此刻恰好开口，“只要能在擂台上获胜，就能得到那么一大笔的钱，还能有那么漂亮的美人陪一夜，这笔买卖还真是合算啊！”
　　伊恩瞄了一眼赞叹不绝的旁观者，又把目光重新聚焦在擂台上。
　　刚刚那位占了下风的人，此刻不要说是攻击，连防御能力都已经完全丧失了，只能大口大口的呕着鲜血，整个人随着对方的攻击歪歪斜斜的，眼看着就要倒地了，对方还不死心似的上前朝着他的胸口狠狠踢了一脚，他随着惯性横向翻滚了几圈，就面朝下趴伏在地上，再也不能动弹了。
　　“哦……”伴随着胜利者高举起双手示意，擂台下的人们是一阵高过一阵的欢呼。胜利者朝下做出一个挑衅的手势，示意如果还有再想挑战他的人尽可放马过来，擂台下的人们都在大声叫嚣着、口哨声一波高过一波，但是却没有一个人敢真的上到擂台上去挑战胜利者。
　　伊恩在天人交战中。
　　他很想上去把这位胜利者打趴下。
　　不是为了高额的奖金，不是为了美人的亲睐，他也绝不承认是因为看不爽这位胜利者高人一等的姿态――好吧，他承认以上的原因都有那么一点，但是最重要的，还是他一想到刚刚那位美人今晚会被这个，全身肥肉一颤一颤，胸毛一卷一卷，走路肚子一颠一颠，一旦坐到床上大概床都会因为忍受不了而发出吱嘎吱嘎声响来抗议的死胖子，想到美人会被这种人压在身下，伊恩的内心就无法平静下来。
　　那么美丽的存在，怎么可以被这种家伙玷污？美人会哭的！
　　所以很自然的，当他再回神过来的时候，人就已经先一步的站到了擂台上，成为了镭射灯聚焦的中心――当然，怀里还抱着昏昏欲睡的侠客。
　　“嗨，小美人，你是不是走错地方了？这里是擂台，不是接客房，还是，你已经等不及了，想就在这里跟我玩玩儿花样？”
　　胜利者上下打量了一下只到他胸口高度的伊恩，纤细瘦弱的伊恩在他看来一只手就可以捏趴下，在确定伊恩不可能赢的过他之后，胜利者的眼中开始带上了颜色，嘴里也不干不净了起来。
　　“还是说，你被我的英姿打动了，想要臣服于我？没关系的，我能力棒的很，晚上来我房间吧，即使是3P也一定会疼爱到你第二天根本下不了床的，哈哈哈哈。”
　　伊恩对胜利者的这些话语似乎没什么反应，他略微偏过头，过长的刘海很自然的洒落下来，柔顺的贴服在脸颊颈间，稍稍遮挡了少年特有的稚嫩面容，深黑色的眼眸中一眼看不到底，仿佛没有感情一般直直盯着站在他对面的胜利者，而薄薄的唇角却微微挑起，未语还休，有种挑衅的意味，却反倒让人更觉得魅惑。
　　以少年的稚嫩做出这种勾引人犯罪的表情来，胜利者被挑起了。
　　他二话不说，突然就向着伊恩冲过来，打算直接伸手抓住他，但是那只肥硕的大手，却在碰到伊恩的前一霎那，突然的，消失了。
　　“嗷啊啊啊――”
　　胜利者后一步才接收到自己的手已经离开身体的痛觉，突如其来的剧烈疼痛使得他捂着膀子的断口处就地打起滚来，被伊恩念刃切下的断掌，就落在不远处的地上，手指还在微微的抽动着。
　　场下一片寂静，没有人敢发出声音，大家都被吓住了，因为没有人看到伊恩做出任何动作，而胜利者的手，就已经与身体分家了。
　　“哼嗯～”刚刚还面色慵懒的美人，此刻仿若看到了什么有趣的东西一般，面上浮起一个意味深长的笑容。
　　她站起身，姿态优雅的走到擂台上，向着鸦雀无声的底下扫视了一圈，然后侧头对着身边的伊恩露出一个魅惑的笑容说道，“今晚，我是你的了……”
　　“我的荣幸。”伊恩一手托抱住侠客，一手执起美人的手抬至唇边落下浅浅一个吻，同时身体自发自的微弯做出一个绅士礼。
　　怀中的侠客也许是因为伊恩突然改变的姿势而感到非常难受，一直安静埋在伊恩颈间的金发小脑袋蹭了蹭，软软的吐出一个字“饿……”
　　伊恩闻言面色稍稍一变，然后对着美人露出一个歉意的笑容说道，“抱歉，我的宝贝似乎不太舒服，我可以要求一个舒适的房间，还有一些容易消化的食物吗？”
　　“当然。”美人把目光放在了伊恩怀中的侠客身上，稍作停留了一会儿，又重新把目光回到伊恩身上，然后优雅的一转身，仿佛一只高傲的猫一样带头朝着某个方向走去，“请跟我来。”

　　暗金色漩涡的诱惑

　　擦去镜面上因为热度而渲染上的雾气，镜子里反射出的，是一副漂亮到精致的面容。
　　斜挑的细眉被过长的刘海遮挡住了，俊挺的鼻下是淡色的薄唇，因为洗浴而显得有些潮湿的茶色短发柔顺的伏贴在两颊边，勾勒出脸颊削瘦的轮廓，明明整个人给人的感觉是冰冷而疏离的，但是配上那双暗金色的眼眸，所有的一切，似乎都完全不一样了。
　　不算狭长的眼，微挑的眼角，深深沉沉的暗金色眼眸中似乎在流转着什么，即使不动、不说话，只是这么看上去，也好像会被那双有魔力一般的眼眸吸进去。
　　微翘起嘴角，唇拉出一个漂亮的弧度，只是做出“笑”这么一个动作来，杏眼就会微微眯起，从刘海中透出的暗金色，好像在诉说着邀请，让人不知不觉就想要靠近，想要拥有……
　　恋恋不舍的把不自觉抚上镜面的手收回来，伊恩现在终于明白这身体的原主人为什么一定要戴着黑色的隐形眼镜生活了，那是因为如果不把这双暗金色的眼眸藏起来，恐怕他的生活会根本无法安宁吧？
　　好可惜……
　　伊恩又一次抬头看向镜面，对上自己的那双眼眸，抬手缓缓的抚上。
　　好可惜，这样难得一见的美人为什么会是他本人？如果不是他的话，他想他会更加高兴的……
　　从擂台下来之后，伊恩和侠客就被那位美人安排进了这个，看起来还算不错的房间里。
　　美人说是去拿食物，让他们稍等片刻，但是伊恩四处看了看，在发现房间里有浴室的情况下，还是先把侠客放在了屋外的大床上，打算先清洗一下满身的血迹。
　　因为战斗而变得破破烂烂、散发着浓烈血腥味的衣物，现下是绝对不能再继续穿的了，好在浴室的洗衣篮里有现成的衣物，伊恩清洗了一下身体之后，没有过于挑拣，随便套上了一件黑色袍子一样的衣服穿上，就走到浴室口的镜子面前，打算看看自己的眼睛到底是怎么回事。
　　从一睁眼开始，他就感觉到自己眼中有很严重的异物感，但是一路上过来并没有合适的地方让他检查，所以直到现在他才发现自己眼中居然是戴着黑色隐形眼镜的。
　　一向对于隐形眼镜神经性过敏的伊恩，当机立断就把异物取了出来，这才发现在眼镜下还藏着这么漂亮的宝物。
　　虽然能够理解原主人需要戴隐形眼镜生活的心情，但是伊恩回头看了看那副、已经被他扔进了垃圾篓里的隐形眼镜，还是无奈的耸了耸肩，随后毫不在意的就推开浴室的门走了出去。
　　想让他把这么漂亮的眼睛藏在那种人工制造的薄膜后，这实在是太难为他了。
　　“宝贝，你醒了？”
　　一出门，伊恩就看到坐在床边上来回机警打量着周围的侠客，听到伊恩的声音，侠客猛的回过头来，一眼就撞见了一张笑意盈盈的脸。
　　若是平时的侠客，即使真的看到了平日里不苟言笑的爸爸露出笑容来，他也不可能像是被打击了一般完全的呆愣住，但是现在的侠客，却就这么微微张着嘴，保持着眼直直的状态，一眨不眨的看着伊恩。
　　无论看过几次，他还是觉得，那双眼睛……实在太漂亮了……
　　只不过是一副隐形眼镜而已，戴与不戴就似乎完全换了个人一样，这种感觉……
　　“嗨，宝贝？”看着侠客这幅模样，伊恩毫无自觉性的伸手在他眼前挥了挥，成功的让侠客回神过来，眼前一晃，侠客看到伊恩还是很习惯性的就直接叫道，“爸……”
　　“不对哦宝贝，叫我伊恩。”伊恩伸出一只手指，抵上侠客柔软的唇，眼中透露出的是浓浓的笑意，侠客这才反应过来，用力一扭头甩开了伊恩的手，别过头去很是别扭的从鼻子里哼道，“伊恩。”
　　“我在。”伊恩没有在意侠客抗拒他的动作，只是调转过身子坐在了床边，对着侠客说明道，“吃的东西，一会儿就会有人送来。不过宝贝，在你吃东西之前，可以先回答我一个疑问吗？”
　　“什么疑问？”斜着眼看向伊恩，侠客的碧眸中是毫不掩饰的防备。
　　伊恩撇了一下嘴对侠客的态度表示不满，非常的孩子气，然后讨好一般凑近了侠客问道，“你和伊恩――我是指你的父亲伊恩，你们，应该不是真正的父子吧？”
　　“当然！”侠客睁大了眼睛，一副你怎么连这个都看不出的表情，语带鄙视的说道，“我今年9岁，爸爸只有15岁，难道他6岁就有能力生出我来吗？”
　　伊恩难得的被堵了一下，他发现自己居然不知道该怎么接侠客的话才好。
　　不过这也不能怪他，在没有见到这幅身体真正的外貌之前，他真的以为侠客是“他”的亲生孩子，刚刚第一次在镜子里看到“自己”真正的相貌时，是觉得这位“父亲”的年龄是否也太小了点，所以才会不确定的问侠客……不过，侠客看上去哪里像是9岁的模样？明明只有5、6岁的感觉啊！
　　最重要的是，他居然会被一个9岁的孩子鄙视了……
　　控制住没有露出尴尬的表情，伊恩看着侠客又问道，“咳、那么宝贝，既然伊恩根本不是你的父亲，你们没有血缘关系的话，那你为什么会叫他爸爸的？”
　　侠客用像看外星人一般的眼神上下扫视了一圈伊恩，在一直到伊恩被他看的觉得自己心里开始有些发毛了之后，才不急不慢的反问道，“在流星街，有几个家庭的成员是真正拥有血缘关系的？”
　　虽然侠客的语气不是很好，听上去似乎有些冲人，但是那双遮掩不住感情的碧眸里，透露出的却是茫然一片。
　　虽然不知道流星街究竟是什么样的生活模式，但是伊恩看着侠客突然就变得脆弱的模样，想也不想的一伸手拉过他，直接就带进了自己怀里。
　　“抱歉宝贝……”想到侠客再怎么人小鬼大，却依旧还只是个9岁大的孩子，在同一时间失去了自己相依为命的父亲母亲，一下子变成了孤儿，还要硬撑着不落泪，这么的倔强，倔强到，让伊恩觉得自己有些心疼……“宝贝，别想太多，以后我会照顾你的。”
　　“谁要你照……是谁！”侠客用力在伊恩怀里扭来扭去想要挣脱开来，下一个瞬间就好像突然发现了什么一般猛的一甩手，把别在腰间的匕首向着门口的方向飞射了出去，正好擦过了推门进来的某个人的脸颊。
　　伊恩后一步才把头转向门口的位置，正好看到刚刚说去拿食物的那位美人走进来。
　　她左手端着一个托盘，右手捏着侠客飞射出去的匕首，右颊上，缓缓的，渗透出一丝血迹，眼睛紧紧盯着侠客，一步一步靠近伊恩和侠客，整个人散发出一种，名为危险的感觉。
　　“宝贝，对待美人怎么能这么不礼貌呢？”
　　伊恩侧头对侠客教育似的说道，随后对美人散发出的危险丝毫不在意样的优雅起身，向着美人踱步过去。
　　右手接过了美人左手中的托盘随便放在了一边的餐桌上，然后轻轻捏住美人的下巴向右别去，露出了美人右颊上的血迹；左手轻包住美人捏着的匕首，顺便把她的手向她身后带，再用力往自己身边靠拢。
　　两个人贴的很近，姿势极为暧昧，而且这么一来，美人就完全失去了攻击性。
　　伊恩凑近了美人脸颊，伸出舌尖，用暧昧的方式，把她颊上的血迹轻轻舔去，然后轻笑一下，对着美人的耳朵呵气一般说道，“请问……”
　　自未擦干的茶色短发末端滑落下一滴水珠，勾勒出削瘦的脸颊形状，暗金色的眼眸中缓缓的流转着什么，薄唇挑起一个勾人的弧度，伊恩用膜拜一般的语气说道，“我可以有这个荣幸，得知你的名字吗？”
　　美人刚刚散发出的危险现下已经消失的无影无踪了，她似乎对伊恩突然变色的双眸毫不吃惊，只是嗤嗤的笑了几声，半昂起头，用空着的左手抚上了伊恩□在外的雪白脖颈，着迷一般的看着自己的指尖下滑，在到达锁骨的那一瞬间，与侠客同时开口说道：
　　“我叫作，苏。”
　　“我饿了，伊恩。”
　　真的不能怪侠客再一次的用同样的方法破坏伊恩好事，侠客其实只是被眼前的这位、顶着自己爸爸外貌的家伙的表现惊住了。
　　他从来不知道，自己那严肃的爸爸，会做出这么……这么“牛郎”的动作来，还该死的这么魅惑人，所以不自觉就开口想打断眼前的这幅、令他难以接受的画面。
　　在亲眼见证了伊恩只是几个动作几句话，就让一个充满杀气的女人变得如此柔情似水，侠客抖了一个寒颤，惊疑不定的看向他――这个叫做伊恩的家伙，对付起女人来，究竟是有多熟练啊？

　　开始两个人的逃亡生活

　　侠客对着放置在自己面前的水和面包有些踟蹰。
　　其实他现在已经很饿了，饿的手和脚都有些发软，胃也已经疼到了没有感觉。但是从小生活在流星街的警觉，令他对不是自己亲手抢来的食物并不放心，更何况刚刚那个被自己破坏了好事的女人，现在正虎视眈眈的一直在他背后阴森森的笑着……
　　“宝贝，怎么不吃？”伊恩一手托住下巴，就坐在侠客正对面，看着他盯着自己面前的食物死死看着，却又不肯动手放进嘴里的样子，有些奇怪的问道，“是不喜欢吃这些东西吗？”
　　侠客鄙视的看了一眼伊恩说道，“生活在流星街怎么可能还会对食物挑三拣四的，我不吃的原因是……”没有继续说下去，侠客只是微侧头瞟了一眼坐在床边的苏，以此示意自己不吃东西的原因在那里。
　　没待伊恩再开口，苏就发现了侠客的目光，随后二话不说很自觉的站起身，缓缓走到门口，临出门之前回过头来扫了一眼侠客，然后把目光定在微笑不语的伊恩身上，抛出一个飞吻说道，“亲爱的，我在隔壁房间等你。”
　　伊恩唇边的弧度更甚，轻点了一下头并没有说话，但是从那双深沉的暗金色眸子中所透露出的意思，却是不言而喻的。
　　侠客看着这二人的互动，轻轻“切”了一声，随后抓起了自己面前的面包，犹豫了一下，递向了伊恩，同时扬起一个天真的表情问道，“你不吃吗？”
　　受到过良好“教育”的侠客，对于“好心”的陌生人所给的食物是非常警觉的，更何况现在是莫名其妙免费获得了这么好的食物――在流星街，一块干净的面包和一杯温热的清水，已经是很多人梦寐以求的食物了，能不付出就获得这么好的食物，在流星街来说绝对是件非常诡异的事情。
　　所以侠客现在就是打算用伊恩来试试，看这免费得到的食物究竟是不是有什么问题。
　　不过伊恩似乎并没有看出侠客的企图来，他只是带笑摇了一下头说道，“我不饿，你吃吧，宝贝。”
　　侠客拿着面包的手顿了一下，碧眸中飞快的闪过一丝难以察觉的东西――明明刚刚在路上，他说他饿的，所以他们才会到处找食物……现在有食物了，他却又说自己不饿了，是嫌弃这食物太差了，还是觉得东西的量太少了，所以想让给自己一个人吃……？
　　犹豫了一下，侠客想不到更好的理由让伊恩先吃，只能用手掰下一小块面包，想试着尝尝看，一旦发现有问题就立刻吐出来……
　　“嗯，其实除了有些硬，味道还是很不错的。”
　　伊恩突然的就把头凑了过来，在侠客还没反应过来的情况下，就着他的手就把侠客刚刚掰下来的一小块面包吃进了嘴里，还顺手拿过了一边的杯子，优雅的抿了一口清水，看着侠客看他，歪了一下脑袋，伸出舌尖舔了舔唇角总结道，“面包没有过期。”
　　他一定知道自己是想利用他试毒，居然还是就这么吃掉了……
　　侠客眼神复杂的看着伊恩，后者对他露出了一个不解的微笑，被那样漂亮的微笑刺到眼睛有些发痛，侠客干脆的一把夺过了伊恩还握在手里的水杯，半背过身去，把面包用力塞进嘴里咬了一大口，然后一仰头又喝了一大口的水……
　　“咳、咳咳……”逞强的下场，就是被狠狠的呛到了。
　　“宝贝，慢慢吃，我不会再跟你抢了。”伊恩体贴的轻拍侠客背部，换来侠客冲着他狠狠的一瞪，“你……”真是个大白痴！
　　“呵……”似乎是看出了侠客的言外之意，伊恩只是不在意的笑了笑，然后又恢复到一手托下巴的姿势，歪着脑袋看向侠客问道，“对了宝贝，你们――我是指你和你的父母，你们以前是住在哪里的？”
　　“怎么？”侠客斜着眼瞟了一下伊恩，随后保持不急不慢的速度把手中的面包和水消灭干净了，意犹未尽的擦了擦嘴角，抬眼看向伊恩问道，“你想让我带你去？”
　　伊恩一副我也很为难的表情点头道，“这里毕竟不是长久之地……”
　　“我还以为你打算一直住在这里。”侠客丝毫不在意的接口道，“不过，以前住在哪里，我觉得现在也没有必要告诉你了。”
　　“为什么？”伊恩不解。
　　侠客觉得自从见了伊恩，他做出最多的表情就是鄙视了，现下他就用最标准的鄙视表情看着伊恩解释道，“因为无论以前我住在哪里，现在也是不可能再回去住的了，那地方已经暴露了，爸爸的仇家、第一个会找上的就是那里。”
　　“说到仇家……”伊恩忽略了侠客的鄙视，反而倒对他说出的理由微微皱起了眉，不解的问道，“宝贝，你的父亲究竟是染上了什么样的深仇大恨，别人会这么拼命的追杀你们？”
　　“因为他有一颗、据说能让人起死回生的珠子……”侠客眨眨眼，指向伊恩的锁骨说道，“你没有看到吗？就是挂在你胸口的那颗。”
　　“你是说这个？”顺着脖子上挂着的红绳，伊恩拉出一颗白色的珠子来。
　　分辨不出是什么样的材质，奶白色的珠光在珠子表面缓缓流转着，灯光的照耀下，整颗珠子仿佛透出五彩的光芒来，不算很大，握在手中透着股冰凉凉的感觉。
　　左右没能看出个所以然来，伊恩疑惑的问道，“宝贝，你不是在跟我开玩笑吧……这颗珠子怎么看都是很普通的装饰品，真的能让人起死回生吗？”
　　仿佛是为了回答伊恩的疑问一般，门外突然的就传来了一阵熙熙攘攘的声音，门被砸开的声音、玻璃碎落的声音、间或还伴随着男人的嘶吼声和女人的尖叫声，其中有个嗓门极大的男人语气不善的大声问道，“伊恩在哪里？出来！让他把东西交出来！”
　　转头看了看门口又回头看了看侠客，伊恩对于这种戏剧性的巧合非常无言，侠客适时的耸了耸肩膀，人小鬼大的两手一摊说道，“你看吧？”
　　被侠客与年龄不符的动作逗的哈哈大笑起来，伊恩毫不在意敌人已经被他的笑声吸引了过来，他不急不慢的把珠子重新塞好，然后一把抱起了侠客，手一挥，放出两个念刃砸破窗户，在冲着破门而入的敌人挥了挥手示意再见之后，直接就从窗户跳了下去。
　　“幸好这只是２楼啊……宝贝，其实我觉得，就这样两个人一起逃亡的话也很有趣啊！”
　　“伊恩……你果然就是个大白痴！”
　　&#&#&#&#&#&
　　“喂，可以不用跑了，后面已经没人再追上来了。”
　　听到怀中的侠客这么说，伊恩这才停下了脚步，让侠客安全着地以后两腿一软毫无形象的摊坐在了地上，大口大口的喘着气，睁着一只眼看向侠客笑问道，“宝贝，我们跑了多久？”
　　“你最起码跑了半个小时……”侠客一脸不赞同的看着伊恩说道，“跑不动的时候干什么还硬要抱着我，你可以把我放下来，我又不是没有腿不会跑步！”
　　“哈哈，可是……”伊恩开玩笑似的扫了一眼侠客的腿，然后好像不忍心一般把头别向一边说道，“这样的小短腿，要想跟上我的速度，得划多快才行啊……”
　　“你！”摸了摸腰间，没有摸到惯用的匕首，侠客咬着牙恶狠狠看着伊恩威胁道，“你现在的姿势漏洞百出，信不信我没有武器一样可以杀了你？”
　　伊恩点点头，从自己腰间摸了一下，掏出刚刚自苏美人手中夺下的匕首，递给侠客说道，“喏，武器给你。”
　　“我是说我没有武器一样可以杀你的！”侠客跺了一下脚，一把夺过了自己的匕首，却并没攻击伊恩，只是顺手别在了自己腰间。
　　看着侠客的动作，伊恩再次点点头说道，“嗯，睡眠有助于身高，今晚天气还算不错，宝贝，我们就将就一下先露宿一晚吧，等明天再去找住处怎么样？”
　　“喂，你到底有没有听到我说话！”
　　“来来，地上凉，我们靠在一起睡。”
　　“离我远点，喂，不要搂着我，我已经不是小孩子了！”
　　“zZzZ……”

　　为了目标住处而战

　　“宝贝……别走那么快啊……”伊恩跟在侠客身后，苦哈哈的念着。
　　在尝试了一夜都睡在冰冷冷硬邦邦的地面之后，伊恩发现自己现在已经是腰酸背痛的了，反观一晚上都被他抱在怀里的侠客，现在倒似乎一副精神很好的模样――一大早的就把他叫起来，然后什么都没说，只是拖着他一直朝着某个方向走，现在已经走了快半小时了。
　　“我们现在，究竟是要干什么去的？”歪着头，伊恩抓了抓因为睡觉而显得有些蓬乱的茶色发丝，看向侠客再一次不解的问道。
　　听见伊恩再一次的这么问，侠客很无奈的停下脚步回头看向伊恩回答道，“你昨晚不是说今天要找住处的么？难道你想每天晚上我们都要像昨天那样的露宿？”
　　“我们现在是在找住处……？”听见侠客的回答，伊恩愣了一下，与其说侠客现在是在“找”住处，倒不如说是在朝着某个目的地疾走――因为无论怎么看，侠客现在无视四周急冲冲向前走的模样，都是一副心中已经有了理想的住处，正在朝目的地走的感觉。
　　伊恩有些好奇的问道，“那么，现在是打算去哪里找住处？”
　　“前面。”侠客得意的昂起头解释道，“2区和3区的交汇处，是公认的三不管地带，那里虽然有点混乱，但是只要有实力，住在那里却是最安全的。”
　　“原来是这样。”伊恩一副恍然大悟的模样点了点头，然后歪了下头肯定的说道，“宝贝，你已经有目标住处了吧。”
　　“当然。”侠客面上是掩饰不住的炫耀，“这一带我熟悉的很，以前爸爸需要什么情报，都是直接问我的。”
　　随口脱出的话音刚落，侠客自己就被自己惊住了，然后飞扬的神采突然的整个就黯淡了下去，低下头没有继续再说话。
　　伊恩看着侠客突然就低落的情绪，心中能够了解，侠客大概是想到了自己的爸爸再也回不来了，所以……抿了抿嘴，伊恩一把将侠客捞进自己怀里，一手拖抱住他，一手指向侠客刚刚前进的方向说道，“既然这样，那我们就快点去你所说的目标处吧，去迟了的话，万一你看中的住处被别人先抢走了，那就麻烦了～！”
　　微风带起了伊恩茶色的碎发，露出了他光洁的额头，细眉下那双稍稍眯起的暗金色眼眸波光流转，唇微微开启，优雅的笑容有种温暖人心的感觉。
　　侠客环住伊恩的脖子保持平衡，看着近在咫尺的漂亮面容，心里有什么地方小小的震动了一下……飞快的抑制住那种奇怪感觉，侠客别扭的转头看向前方，皱着眉头不耐的抱怨道，“喂，你往哪边走？是那边啦！”
　　&#&#&#&#&#&
　　“伊恩……有没有人说过，你真的很乌鸦嘴？”
　　“呵……”
　　干笑了一下，伊恩把怀中的侠客放了下来，捂住了那被侠客称为乌鸦嘴的唇，打量着眼前的情况。
　　刚刚他按照侠客指的方向一路走过来，远远的，他们就看到在一个巨大的集装箱前面，有两拨人马正在对峙着。在了解到侠客所说的目的住处、就是眼前的那个看起来很巨大的集装箱之后，伊恩立刻停下了脚步，带着侠客站在远处观了望起来。
　　说是两拨人马，实际上准确说来只有三个人。一边是一个看上去身强体壮的年轻巨汉，还有一边是两位长相极为相似、佝偻着身子的老人。
　　伊恩来回看了看，唇角拉出一个带有深意的笑容，他蹲下身子，与侠客平视之后随口说道，“宝贝，你觉得……哪一边会赢？”
　　侠客瞥了一眼伊恩，肯定的回答道，“那两个老人。”
　　“原因呢？”伊恩唇边的笑意更甚，“是因为他们人多？”
　　“当然不！”侠客略带鄙视的看了一眼伊恩，然后解释道，“是因为，在流星街这种高危的地方，一定是有着什么特殊的手段，才可能活得到像他们这个古董级年纪的。”
　　“呵……”伊恩眯了眯眼，没有对侠客的话下什么结论，而是把大部分注意力都放到了那一边正在对峙着的三人身上。
　　仿佛是为了印证侠客的话一般，那两位老人开始缓缓的动作了起来。
　　因为长相、身形还有动作都几乎都一模一样，他们两位交叉着进攻，就好像镜面反射一般令人眼花缭乱，难以看清攻击路线。
　　虽然看上去那两位老人的攻击力都不是很强，但是那位巨汉在努力抵挡了几分钟之后，眼一花手一缓，还是没有完全挡住其中一位老人的攻击，伸出去的手掌正好被老人手中锋利的刀刃给削去了大半个。
　　“啊嗷嗷嗷――！”
　　巨汉狼狈的大吼了起来，弯下腰捧住自己的手，大量的鲜血自伤口涌出，他抬起头不断的喘着粗气，用仇恨的眼神紧紧盯着自己面前的两位老人。
　　那两位老人见状对视了一下，其中的一位毫不犹豫的抬起手中的利刃，扑哧一下就穿透了巨汉的胸膛，而那位巨汉甚至连逃跑的动作都没来得及迈开一步，就这么直接倒了下去，再也无法有丝毫的动弹了。
　　“啧啧……”伊恩很不赞同的咂了砸嘴，轻易引起了那两位老人的注意，侠客在一旁无奈的扶额――他原本是想在不引起那两位老人注意的前提下出其不意攻其不备的，被伊恩这么一张扬，就只能正面攻击了，这样的二对二，胜算在哪里？
　　“你们跟他是一伙儿的？”其中一位老人指了指地上巨汉的尸体，对着伊恩口气不善，伊恩无辜的眨了眨眼，两手一摊说道，“当然不是。”
　　另一位老人则看了看侠客，又转头看了看伊恩，然后恍然大悟一般抬手指向他说道，“你就是伊恩！”
　　“宝贝，原来我是这么有名的么？”伊恩没有理会老人的话，只是侧头看向了旁边的侠客，脸上无辜的表情还没有来得及收回去，使得侠客只能一脸黑线的拔出匕首提醒道，“喂，你在看哪里？他们攻过来了！”
　　无辜的表情迅速被愉快的笑容所取代，这一次，伊恩并没有使用出念刃来，而是空手只用体术对付着朝他攻击过来的两位老人――刚刚的观战使得伊恩能够看出来，这两位老人并没有使用如同他的念刃那样的奇特能力，他们只拥有可以算是身手不错的体术，再加上两人配合默契的有趣战术，让伊恩不由的很想好好的会会这两位、在流星街可以被称作古董级存在的对手。
　　迅猛速度的攻击，力度恰好的劈掌，甚至连武器都没有用上，伊恩就好像戏耍老鼠的猫一样恶劣，让两位老人气喘嘘嘘占不到任何上风，即使他们已经使用了刚刚对付巨汉的那一套攻击模式，但是对伊恩来说也完全没起到任何作用。
　　茶色的碎发随着伊恩身体摇摆的动作拂动起来，扫过了削瘦的脸颊，扫过了带笑的唇角；暗金色的眼眸时睁时闭，好像享受战斗一般游走在刀刃边缘，伊恩脸上浮现出的是惯性的笑容，身体的每一丝动作都毫无赘余，他表现出的这样熟悉的战斗感告诉侠客――伊恩这家伙，对于这种程度的战斗，绝对不陌生！
　　在再一次游刃有余的侧身躲过之后，其中一位老人实在忍受不住被伊恩戏耍的恶气，反手向着侠客的方向，把自己手中的武器突然的就扔了过去，伊恩对此惊了一跳，眼明手快拦截下半空中的刀刃，再没有刚刚放松的感觉，而是直接甩手朝着扔来刀刃的老人用力反扔了回去。
　　另一边，被当作攻击目标的侠客也没有呆呆愣在原地，而是在那位老人向他攻击来的瞬间，就执起自己手中的匕首反向着他飞射出去，以攻击作为防御，丝毫没有犹豫，速度极快，快到匕首几乎与伊恩扔回的刀刃在同一时间穿透了老人的胸膛。
　　没有理会剩下的那名老人连滚带爬的逃走，伊恩现在已经没了想要去享受战斗的心情，他快速赶回侠客身边，上上下下仔细打量他，在确定他平安无事、且没受到毫丝伤害之后，不安的心情这才缓和过来，一把将他整个人带进自己怀里，心有余悸的低声道，“宝贝，抱歉……”
　　被人抱在怀里的侠客很不习惯的扭了几下，见挣脱无果，他撇了撇嘴不满被人当作小孩子般对待，鼻子闷哼了声，语气不甚好的道，“我没事，不要把我看的那么脆弱，我刚刚不是已经把他杀掉了吗？”
　　“对。”伊恩轻推开侠客，带笑的金眸对上不满的碧眸，伊恩站起身，随后毫无预计的高举起侠客，金色的柔软发丝反射着耀眼的阳光，侠客脸上的表情不是害怕，而是对伊恩现在动作的新奇和不解。
　　“你说的对，宝贝……”伊恩笑了笑，发自内心的为侠客感到骄傲，“我的宝贝，你刚刚的表现棒呆了！”

　　逐步展开的同居生活

　　收回了侠客的匕首，伊恩跟在侠客身后钻进了面前的那座集装箱里。
　　集装箱只有在入口处开了一个两米多高的长方形开口，其余都被封闭的非常严实。进入之后空空荡荡的，里面什么都没有，只有空气中飘扬着的、垃圾的馊味与霉味。箱子的铁皮不算薄，敲打上去会发出“嘣嘣”的声响。
　　伊恩来回看了看这个光线极差的地方，为难的挠了挠头发，偏头看向侠客问道，“宝贝……这里真的可以住人吗？”
　　侠客原本在四处打量了之后对这里很满意的，现下听到伊恩这么问，想也不想就鄙视的瞪了回去说道，“当然，这里风吹不着雨淋不着的，怎么不能住人？”
　　像个小大人似的把左手背到身后，背对着伊恩来回踱步观察，把右手架到下巴下摆出一个八字，侠客补充道，“嗯……不过想要在这里住下，还是要收拾一下，再弄点生活必需品来才行……”
　　伊恩看侠客的表情不像是在说笑，但是他怎么看怎么都看不出这么一个原本用来装垃圾的、现在是空荡荡一片的铁皮箱子里，究竟要怎么收拾才能住人，所以他选择从腰间摸出了几张纸币，对着侠客晃了晃说道，“宝贝，去哪里才能买到生活必需品？我去买吧。”
　　“我们又没有钱要拿什么去买……这钱你哪来的？”侠客先是保持着鄙视的表情回头吐嘈伊恩的话，但是在见到了伊恩手中的纸币的瞬间，脸上的鄙视迅速换成了惊讶。
　　伊恩笑了笑回答，“赢来的。”
　　这些纸币，就是他前一天晚上赢得了擂台赛的奖金，虽然不多，但是在流星街已经算是非常不小的一笔财富了。
　　侠客狐疑的看了看笑的完美无缺的伊恩，看不出个所以然来，干脆的就不再去多想了，反正伊恩身上的秘密很多，也无所谓再多这一个。
　　他拉着伊恩钻出了集装箱，指着某个方向说道，“在那个方向，走大约10分钟左右，今天正好是‘集市’的日子，应该能买到合适的东西。”顿了顿，侠客补充道，“钱……省着点用。”
　　伊恩闻言伸出右手食指，轻戳了一下侠客的额心笑道，“遵命，我的宝贝。”
　　侠客看着伊恩不紧不慢离去的步伐，抬手抚了抚刚刚被伊恩戳到的地方，不知怎的脸上就有些发热，心跳也有些加速的感觉……甩了甩头把这种奇怪的感觉赶走，轻轻“切”了一声，转身走进集装箱里，侠客就开始着手改造这个，将来他们会要定居下来的地方。
　　那一边的伊恩并不知道侠客的小动作，他只是心情很好的一路盘算着，究竟要买些什么东西才算是“生活必需品”。
　　顺着侠客所指的地方，他很快的就来到了一个交换市场。
　　在这里，无论是用钱买东西，还是以物易物，甚至如果你实力够强大，直接抢夺也都是被允许的。
　　当然，伊恩不会做那么不绅士的事情，他只是买了点食物拎在手上，又抱了两床被褥在怀里，临走时看到一个小女孩的摊子，顿了顿脚步，又用刚刚买东西剩下的零钱换了几块糖揣进口袋，就心情很好的向着集装箱的所在地晃了回去。
　　在伊恩的想法中，生活无非就是衣食住行，衣在身上，行在脚下，那么所缺的便是食和住了――所以只需要食物和被褥应该就可以了。
　　心情不错的向着集装箱所在地走去，但是越靠近那里越有种不好的预感，伊恩难得的蹩起眉头，不知道这种不好的感觉从何而来，只得不断的加快脚步再加快脚步，甚至于最后几乎可以算得上是小跑了，但心里那种不安感反倒越来越强烈……
　　转过最后一个拐弯口之后，伊恩终于了解了刚刚心中那种不好的预感是怎么回事了。远远的他就看到在集装箱前，侠客正在跟刚刚逃走的那一位老人对峙着，气氛极为紧张，战斗眼看着一触即发。
　　沉下了脸色，伊恩想也不想就把手中的被褥食物全部丢到一边，一边全速向着侠客他们对峙的地方飞快冲过去，一边一甩手向着老人的方向放出两个念刃。
　　带上了怒气的念刃速度和力量极为夸张，那老人几乎是在自己身体已经分成了两段之后，才听到耳边传来的破空声，而另一边的侠客还没反应过来敌人到底怎么了，就已经被带进了一个温暖的怀抱里。
　　带着午后阳光的暖味香气，温水一般令人安心的温度，伊恩把头埋在侠客小小的颈窝里移蹭着，含糊不清的语气轻飘飘响在侠客的耳边，“抱歉宝贝，犯了这么低级的错误，我居然在还有漏网之鱼的情况下，就让你一个人呆在这个危险的地方……”
　　看不清楚伊恩的表情，但是温热的气息喷洒在侠客耳中，让他耳根后不由有些发痒，心里也好像被什么在不断轻轻挠动着一样――从出生开始，印象中，从来没有谁会像这样抱过他，他也从来没有对谁有过这样的感觉……
　　“喂……”侠客张了张嘴，从有些发干的嗓子中溜出了一个字，似乎是被自己的声音叫回了神，侠客立刻用力的挣脱开伊恩的怀抱，一抬头对上的就是一双充满了歉意的暗金色眼眸。平时总是流光溢彩的暗金色，现下似乎失了神一般定定的看着他，眉头微微结起，充满了自责感。
　　侠客用力推了一把伊恩让他回神，昂起金色的小脑袋，语气非常不好的说道，“我说过我实力并不弱，而且现在不是没事吗？反倒是你……”左右看了看伊恩，侠客狐疑的问道，“你买了什么了？”
　　“我买了食物和被褥……”讲话讲到一半，伊恩这才突然反应过来自己刚刚情急之下把东西丢掉了，现在他的手中没有任何东西，侠客适时的问道，“那东西呢？”
　　“东西在……”回头看了看刚刚被自己扔掉东西的地方，东西早就被别人拣走不翼而飞了，伊恩只得歪了歪头，冲着侠客歉意的笑笑，“东西不见了。”
　　“你是白痴吗？”侠客突然的就好像猫炸了毛一般，碧绿色的眼眸睁的大大的，不可思议一般退后了两步，一手还指着伊恩抖啊抖的，“东西不见了你干嘛还笑这么欢？那你花这么长时间去买东西，究竟带回来什么了？”
　　“嗯……”伊恩真的去回想了一遍，然后突然想起了什么，把手摸进口袋里掏了掏，摸出了刚刚买的那两块糖，摊在侠客面前说道，“这个是买给你的，喜欢吗？”
　　“……”侠客一脸不可思议的上下来回打量了伊恩几遍，他想他快要被伊恩给气死了。
　　不是早就说过让伊恩不要把他当成小孩子看了的？为什么还会买糖来给他？他以为自己今年多大？而且在流星街，即使是小孩子也不可能会喜欢“糖”这种奢侈品的好吗？
　　深呼吸，吸气再吐气，侠客努力控制住自己的情绪，狠狠瞪了一眼伊恩，然后二话不说直接伸手从伊恩口袋中把剩下的钱全部拿了出来，一边慢条斯理向自己口袋中装，一边不急不慢解释，“钱放在你那里，我实在是不放心，还是暂时由我来保管的好……现在换你看家，我去再买一遍食物。”
　　看着伊恩张口似乎想反驳的样子，侠客再一次用鄙视的眼神狠狠的瞪了他一下说道，“花了这么长时间和这么多钱却只带回来两块糖的家伙没资格反驳，好好的呆在这里哪里也不许去！”
　　伊恩就保持着半蹲半跪的状态，手心里还摊着两块糖，他有些委屈的看着侠客出门，再低头看了看躺在自己手心的糖，干脆就地坐了下来，剥开其中一块的糖纸，刚要丢进自己嘴里时，出门不久的侠客就突然的又反折了回来。
　　他急冲冲的跑到伊恩面前，一把抢过了糖，把剥了糖纸的那颗塞进自己嘴里，没剥糖纸的那颗塞进口袋，然后含糊不清的哼道，“这是我的，你给我了就是我的了。”
　　说完，昂着头迈开步子，再一次骄傲的走了出去。
　　伊恩睁大了眼睛看着这一突如其来的变故，然后，毫无预计的，就笑了起来。
　　一手托住腮帮一手横搭在腿上，伊恩目送着他的宝贝昂首挺胸走出去。
　　茶色的发丝散乱的搭在眼前，遮住了光洁的额头，暗金色的眼眸中流转着笑意，杏眼微微眯起，唇不自觉拉出一个漂亮的弧度。伊恩微昂起头，微微扭动了一下因为前一天露宿而有些酸痛的脖颈，眯起眼，远远的看着天边泛着灰色的落日，唇边的笑意不止。
　　他刚刚并没有忽略掉，侠客说完话之后耳后的通红一片，这样爱别扭、心口不一的宝贝……实在是太可爱了。

　　关于1米65的约定

　　一个人呆在有些昏暗的集装箱里，伊恩托着下巴，拿出了挂在脖子上的那颗、据侠客说是能够让人起死回生的珠子，仔细的打量了起来。
　　如同上次所见到的那样，被伊恩拿在手中的那颗不大的珠子，依旧是在表面流转着奶白色的炫光，依旧是触手温润冰凉的感觉，在暗沉沉的集装箱中，暗金色的眸子隐隐反射着奶白色的淡光，显得尤为夺目。
　　不甚在意的把这颗据说很珍贵的珠子上下抛动了两下，伊恩扯出一个看起来带着嘲讽的笑容。
　　其实他根本就不相信这颗看上去很普通、最多只能起到装饰作用的珠子，真的拥有什么可以让别人起死回生的能力。
　　虽然不知道为什么会传出这珠子可以令人起死回生的传言来，但是在他猜想，也许以前的伊恩只是因为这颗珠子对他有什么重大意义，所以才会即使顶着生命危险，也不愿意把这珠子交出来，以至于最后还死在了它身上――但是他可没有那么傻！
　　他与以前的伊恩完全没有任何交集――最多，也就是借用了人家的身体，还有同样需要照顾一个金发碧眼的宝贝而已。
　　至于以前伊恩的那些私人恩怨，他可没有这个义务把它们一一抗下来一一去完成，所以即使真的有人来找他，让他交出这珠子，没准他就真的把这颗珠子交出去了，还不会带有任何不满的情绪也说不定。
　　只是……眯起眼，拎高拴着珠子的那根红绳与眼持平，伊恩想着，这样真的好吗？
　　这里没有人认识真正的他，没有人会向他要求力量要求帮助，一旦他真的把珠子交出去了，自然而然的，那些刺激的追杀，那些挑战性的人生也就随之都会统统消失不见了，剩下的，就只有毫无烦恼、平淡的无趣生活了……而这样的生活，真的是自己想要的吗？
　　当然不是！
　　所以……伊恩再一次笑了，不是嘲讽的笑容，而是发自内心、觉得有趣的笑容――笑着把珠子重新挂回了自己胸前，伊恩决定，无论是谁找上门了，他也不会把这珠子主动交出去。
　　其实从某种角度上来看，自己也算是个很有趣的家伙吧？
　　伊恩这样想着，朝着唯一透出光线的门口走去，看着屋外越来越暗的天色，他不愿意再继续只是呆呆的坐在集装箱内，被动的等待侠客回来。
　　选择不愿意交出珠子的原因，不是圣母的为了保护以前那个伊恩的遗物，也不是被珠子那神秘的力量所迷惑吸引，只是赌气――只是为了，想要寻求更加刺激的生活，仅此而已。
　　“宝贝，欢迎回来。”
　　一出门，伊恩正好看到在不远处，因为身上背着挂着拎着的一大堆东西，所以看起来显得有些狼狈的侠客，正跌跌撞撞的朝这里走过来。
　　向着侠客的方向快步上前几步，随手接过了他捧在怀里的那个……呃，大铁锅？觉得铁锅比想象中要沉的多，伊恩好奇的一手抱住铁锅一手揭开了锅盖，立刻惊的咂舌，一时也说不出什么话来了。
　　脱水蔬菜，包装食品，甚至于还有两包密封的袋装牛奶（就是不知道有没有过期），算不上好，但是品种齐全琳琅满目的食物，被密密麻麻整齐的排列在了锅内――怪不得这锅的分量会这么重，也难怪侠客抱着会累得这么狼狈了。
　　伊恩偏头看向侠客，正好侠客在此时也转而看向伊恩，两人的目光恰好对上。看着那双染上了笑意的暗金色眼眸，侠客突然没来由的就觉得有些慌乱，急忙偏回了头，口中语气不甚好的抱怨，“笑什么笑，我正是长个子的时候，听说这个时候该要多喝牛奶，以后才能长的高的！”
　　伊恩眨眨眼，很想告诉侠客他并没有取笑他的意思，但是听完侠客的后半句话之后，倒真的认真思考了一下，然后点头附和道，“你说的对宝贝，你是该多喝点牛奶――看你现在的样子，你要是不说你今年九岁的话，我还以为你只有六岁大。”
　　“你！”其实伊恩并没有恶意，但是侠客一听到他的话，就立刻条件反射一般全身的毛都炸了起来，变成了一级别扭状态，压低声音威胁道，“你别太得意，我以后一定会追上你，一定会长的比你还要高的！”
　　其实现在伊恩的身高也就1米65左右，但是侠客只有1米3的个头，加上伊恩根本也没有把侠客的话看得多认真，所以他只是低头笑了笑，随口答道，“好的宝贝，我等你追上我。”
　　侠客被伊恩这么不软不硬的一说，一下子突然就不知道该说什么好了，他只是愤愤的看了一眼伊恩，随后紧了紧背在身上的被褥，没有再说话，一调头就向着集装箱走去。
　　伊恩接收到了侠客怨恨的眼神，摸了摸鼻头歪了下脑袋，虽然不知道他又是哪里得罪了这位金发碧眼的小宝贝，但是也没有继续多想，随后就跟了上去。
　　此时的伊恩和侠客并不知道，1米65的身高，对于他们二人来说将会是一道考验的门槛，门槛的这边是父子、是同伴，而那边，却是比此还要更加亲密的关系……
　　&#&#&#&
　　“喂，伊恩。”别别扭扭的声音在伊恩身后响起，他不由的回头看去，“我在，什么事宝贝？”
　　“你会做饭么？”脸上的表情是不耐，但是侠客的眼神却瞟来瞟去的就是不敢正对上伊恩，伊恩见状笑了笑，抬起手中正在整理的铁锅，对着侠客说道，“宝贝，我正在整理食材，晚饭的话我来好了……虽然做的不算好，但做出来的东西应该还是能吃的。”
　　“噢，这样啊……那晚饭就交给你了，我还有更重要的事情要去做。”侠客不客气的点点头，随后没有多做停留，而是径直走到了集装箱的那一边去，蹲在墙角边不知道在捣鼓些什么。
　　伊恩虽然有些好奇侠客所指的、那个更为重要的事情究竟是什么事，但是无论如何当务之急还是要先弄点吃的填饱肚子才行――天知道他自从到了这世界之后，除了之前自侠客手中蹭下的那一小块面包之外，还完全没有吃过任何东西，现在真的是已经前胸贴肚皮饿到不行了。
　　他带着调料和食材，还有那口大的怪异的铁锅出了门，在离集装箱不远的地方，拣了几根长短粗细差不多的树枝搭成支架，然后用侠客带回来的打火机生了火，把锅子搭上去，倒了水和佐料，再把食材弄成小块全部撂锅里之后，就开始难得的望着灰蒙蒙的天空发起呆来。
　　天空这样的灰色……很熟悉、很熟悉，似乎在以前，他就一直身在这种灰色中一般，浓稠的、压抑的、那种透不过气来的感觉，好像在逼迫别人走上绝路一般的感觉……那种，被全世界都遗忘了的，只有自己的感觉，这里的天空明明是灰色的，为什么，还会被叫做流星街？
　　为什么……他会来到，这个令他感觉如此熟悉的地方？
　　不解的微蹩起眉头，伊恩一向觉得这种毫无意义的思考就叫做发呆。不过即使是在发呆，他对于危险还是有一种先天性的直觉的，所以在当他感觉到自己身后有人的瞬间，就飞快的从发呆状态中回神过来，并随手抽出了一支烧的正旺的柴火，一转头指向了来人。
　　“宝贝，原来是你……你吓了我一跳！”
　　在看清楚来人是侠客的瞬间，伊恩严肃的面容立刻放缓了过来，他随手把刚刚抽出来的、还在燃烧中的那支柴火又扔回了火堆里，然后转头看着面无表情的侠客一声不吭的坐到他身边来。
　　虽然对于刚刚那一瞬间，自身后传来的明显敌意有些迷惑，但是伊恩随即否定了自己的想法――他相信侠客对于他，现在是已经不再抱有敌意的了，即使侠客没有把他当作父亲看待，最起码，也已经把他当成了同伴，所以敌意什么的……应该是自己的错觉吧？
　　“宝贝，你不是说自己有事情要做，怎么又会突然跑到这里……”保持着“里”字的口型，伊恩发现自己的身体，突然的，就完全无法动弹了，努力活动全身上下唯一还能动作的瞳孔，暗金色的眼眸不解的望向了侠客。
　　联想起刚刚侠客抬手的瞬间自己颈后突然的刺痛，伊恩知道自己现在这样的状态，一定跟身边的侠客脱不了关系，而侠客也很干脆的调过脸来看向了伊恩。
　　在火焰的照耀下，侠客天真的面容忽明忽暗，带上了某种说不上来的诡异感觉。他笑的很甜，没有多说什么，只是对着伊恩举起了自己左手中一直隐藏着的东西――那是一部，携带电话。

　　操作系实验与放出系学习

　　“啊啦……”金色的火光印照着侠客翠绿色的瞳孔，他来回翻看着自己手中的携带电话，脸上是掩不住的惊喜神色，“我只是想着实验一下看看而已的，还真的让我成功了吗？”
　　宝贝，你是实验成功什么了，让我现在完全不能动弹的？――伊恩有些委屈的看着侠客，以眼神示意着自己的疑问。
　　伊恩并没有感觉到侠客的恶意，虽然明显知道自己无法动弹的这件事情，与眼前的侠客是脱不开关系的，但是侠客现在的表情和动作，却好像是要到了糖果的小孩子一般兴奋，让伊恩敌视不起来。
　　“呵……”眨了眨翠绿色的眼眸，侠客扬起一个天真的笑容，“你刚刚不是问我在做什么的么？”抬手朝着伊恩挥了挥手中的携带电话，侠客歪了歪脑袋解释道，“我刚刚一直就在考虑着，该怎么样，才能把我的能力跟这部携带电话结合起来使用的。”
　　你的能力？――伊恩疑惑的看了看侠客手中的携带电话，又转而看了看侠客掩饰不住兴奋的面容，很想开口问问清楚，他现在手上拿着的这玩意究竟是什么时候出现的，为什么之前自己一直都没看到？还有，到底什么样的能力，是一定要跟携带电话结合起来才能使用的？
　　侠客仿佛是听到了伊恩心中的疑问一般，虽然视线一直都胶着在自己手中的携带电话上，时不时还会用手指去点几下键盘，但还是不急不缓的开口解释道，“这是我刚刚去市场时，回来的路上正好拣到的……嗯，学会念之后，虽然也做过水见式，知道自己是操作系的，但是一直不知道怎么开发自己操作系的能力才好，刚刚拣到携带电话之后，突发奇想的，就……”
　　伊恩发誓，他绝对不会相信侠客能这么好运的“拣”到一只携带电话，这东西一定是这小家伙偷偷从谁身上摸拿来的，可是他说的那个水见式、操作系的，那是什么？最重要的是，这个小恶魔一般的宝贝，究竟又突发奇想了什么？
　　“好了！”侠客很是兴奋的点了一下键盘，然后把掩饰不住兴奋神色的碧眸转向了伊恩，与此相反的，侠客的脸上却尽力的作出了一种，“我其实也很无奈”的表情，语气极为诚恳的说道，“伊恩，其实我真的不想拿你来做实验的，真的，这附近的尸体我刚刚都去实验过了，但是我的能力好像根本就操纵不起来非生物，所以……”
　　虽然不能完全听懂侠客话中的意思，但是伊恩突然的就有种很不好的预感。
　　似乎是为了印证他的预感一般，伊恩渐渐的开始有了动作。
　　他确定这不是他大脑发出的指令，可是身体却还是不由自主的就动了起来，先是僵硬的，缓缓的挪动了几步，右脚、左手，接着是右手、左脚，像机器人一般一个镜头一个镜头的挪步，随后动作渐渐的开始顺畅了起来。
　　待他已经能够如同平时一般自如的走路了之后，侠客再一次的在携带电话的键盘上点了几下，随后微笑着，好像审查结果一般看向了伊恩的动作。
　　伊恩只感觉到自己身上有股说不上来的暖意渐渐涌了出来，与此同时，那种只有在放出念刃时才会显现的淡灰色光芒，又一次的浮现在了他的身体表面。
　　他缓缓的抬起了右手，对准不远处的一座小型垃圾山，接着不由自主的一挥手，伊恩感到有什么在他挥手的瞬间迅速脱离出去，而对面的垃圾山也应声而倒，原本堆叠整齐的垃圾现下哗啦啦的倒碎了一地。
　　“哈，果然不出我所料！”侠客很是开心的跑到伊恩面前，昂起头，似乎一个需要被夸奖的孩子一般兴奋的说道，“果然，虽然没办法一次性操纵很多人，但是可以把包括对方的念能力在内都一起操纵，这样的能力……”
　　“很棒。”伊恩突然的就张口接过了侠客的话。
　　他扭了扭不知什么时候起恢复了自由的脖颈，抬起左手轻敲了两下酸疼异常的右膀，目光略过面带惊讶的侠客，落在地面上静静躺着的一小截天线上，然后矮下身子拣起来，把天线拿在手里来回仔细观察了一下，在发现看不出什么特别的之后，就转而像是转笔一般，用手指玩弄起这根天线来。
　　伊恩面上的表情似笑非笑，隐藏在火光的阴影中，令人看不出他现在的真实情绪，他看着侠客说道，“这样的能力很棒，宝贝，你刚刚就是用这个来操纵我的吗？”
　　侠客没想到伊恩会突然的恢复了自由，所以刚刚听到伊恩声音的那一瞬间，立刻就像是受到了惊吓一般退后两步，但是他面上的惊讶很快就被不甘所取代，他皱起眉头抬头问道，“没理由的，被操作系的念能力操纵了之后，是不可能凭借自己的力量挣脱掉的……你是怎么挣脱的？”
　　“嗯，这个嘛……”伊恩故意的吊高了尾音没有说出答案，只是眨了眨眼，用手中的天线轻敲了一下侠客的脑袋，弯着腰靠近他说道，“你看我这么配合你，是不是该给我些奖励的？”
　　“什么配合什么……奖励的？”侠客看着伊恩突然就凑近的面孔，在火光的印照下，那双带着笑意的暗金色眼眸闪着奇异的光彩，而浮现在伊恩嘴角边的那抹笑容，也似乎恶作剧得逞一般，令侠客不由的再次退后了两步。
　　伊恩见状偏了下脑袋，再接再厉的笑着诱惑道，“我配合你让你用我来做实验的啊……呐、宝贝，这样吧，如果你给我奖励了，那么我就会告诉你，我能挣脱开你操纵的原因是什么，怎么样？”
　　“你……那你要什么奖励？”侠客想了想，这次的事情确实是他不对在先，既然已经在心里承认了对方是同伴，还用这种对待外人的方法来对待伊恩也确实不太好，而且他也确实很想知道自己到底是哪一步出了错，为什么伊恩可以挣脱开他的操纵。
　　所以接下来，无论伊恩开口要什么当作奖励他也都做好了心理准备，是偷是抢他都会弄来，一方面当作赔罪，另一方面嘛……就当作是伊恩告诉他挣脱原因的谢礼好了。
　　“我要的奖励，就是……”伊恩轻轻的吐气，缓缓的靠近了侠客的脸颊。
　　虽然侠客现在并没有被伊恩抓住或是固定着不许动，但是看着伊恩越来越靠近的精致面容，看着那双似乎要把人吸进去一般的暗金色眼眸，他发现自己居然完全没有办法动弹分毫，只能睁大了眼睛，看着两人间的距离越来越近，听着耳边越来越清晰的扑咚扑咚声――侠客知道，那是他自己的心跳声，然后等待着，等待着伊恩下一步的动作。
　　伊恩侧脸，在侠客耳边轻轻的笑了一声，呼出的热气弄的侠客耳根有些发痒，缩了缩脖子，他的脑海中不由自主的，就开始勾勒起伊恩现在的表情来。
　　应该是似笑非笑的，慵懒的魅惑的，却让人不自觉着迷的，那种……“呵……宝贝，快点长大吧。”
　　“呃？”被这样的话一下惊回了神，保持着睁大眼睛的姿势转向了伊恩，颊边感触到一片细腻柔软的肌肤滑过，伊恩近在眼前的双眸中浮现的是明显的笑意，他用绝对肯定的语气说着，“宝贝，你长大之后，一定会是个美人的！”
　　“什……么……什么美人不美人的！”没来由的，侠客就觉得自己好像被耍弄了一般有些恼火，心中有种原本的期待一下子被夺走的感觉……自己刚刚，是在期待着什么吗？
　　“嗯……奖励嘛……”伊恩耸了耸肩膀又把话题带了回来，对于侠客炸毛一般的话丝毫没在意，掉头看了看铁锅里的食物，用一旁形状奇怪的勺子搅动了一下说道，“要说奖励的话，那么你就告诉我，你刚刚所说的那个‘念能力’，到底是怎么一回事吧。”
　　“就这样？”侠客似乎不相信一般，有些怔怔的问道。
　　“就这样！”伊恩保持严肃状点了点头，随后用侠客带回的碗盛了一碗看似蔬菜粥一般的东西，朝着侠客递了过去，“虽然看起来不太好，但是材料有限……嗯，这就是晚饭了。”
　　“噢……”侠客不甚在意的接过了碗，眨了眨眼说道，“念能力的话……呃，要从哪里说起才好……”
　　“就从我的念能力开始说起吧――刚刚听你说你是操作系，那么我呢？”伊恩转而又盛了一碗“蔬菜粥”，捧到自己嘴边轻轻吸了一口，咂咂嘴点头道，“味道还不错。”
　　“你……我不知道你，但是看起来，你和爸爸的能力是一样的。”侠客愣了一下，踟蹰一会儿之后，还是说出了口，“爸爸，是放出系的。”

　　你看上的都是毒美人

　　靠在门前，伊恩以手指点着下巴，一瞬不瞬的望着远方看上去好象蒙上了一层灰色般的落日，似乎在思考着什么。
　　落日不温不火的光芒，给伊恩的外表镀上了一层暗金色，半垂下眼帘，微微煽动着的睫毛在眼下打出了一小块阴影，伊恩歪了歪被阳光晒得有些晕沉的脑袋，伸手舒了一个懒腰，敲了敲有些酸痛的脖子，偏头看向集装箱前延伸出去的、唯一的那条小路。
　　其实伊恩这几天，一直都在思考着上次侠客所说的话。
　　想着那个金发碧眼的小宝贝，那天第一次如此认真的给他讲解了所谓的念能力，什么六大系别四大基础的――虽然他至今也不是非常清楚，但是他明白，侠客所说的那个“念能力”，应该就是这个世界所专有的、特殊的攻击手段了。
　　虽然他从侠客那里了解到，自己所占用的这具身体以前是属于放出系的，但是至于现在的他到底是什么系别，侠客却也不是很清楚，所以随后伊恩就做了那个叫做“水见式”的仪式。
　　――就是把一片叶子浮在盛满了水的碗里，再朝着那碗水的边缘放出那种淡灰色的光芒，水面的叶子倒是没什么特别的变化，只是盛放着叶子的水，却立刻变成了与放出的光芒一般无二的淡灰色。
　　侠客说，水的颜色有变化，那说明了他依旧还是属于放出系的。
　　得到了想要的答案之后，伊恩也很是守信用的，立刻就非常诚恳的，把自己可以挣脱得开侠客操纵的原因，尽量委婉的告诉了他――
　　“宝贝，我认为你真的需要多喝一些牛奶才行，现在已经不仅仅是身高问题了，是因为，只有多补充点营养，你才会比较有力气，才不会戳不稳这杆天线……才不会，明明已经把天线戳到了别人身上，却因为力气不够大戳的不够深，还是让它自己又再掉了下来。”
　　想到那个金发碧眼的小宝贝，当时在听完了自己的话之后碧眸死死的瞪着自己，全身的毛都炸了起来，嘴唇抖啊抖啊却硬是一句话都反驳不出的模样，伊恩就不由自主的再一次轻笑出声――他的宝贝，实在是太可爱了。
　　更加可爱的是，侠客宝贝还就真的这么听伊恩的话，自那天开始，嘴上说着要训练自己开发出的新能力，天天早晨天不亮就出门，晚上却会带着一身牛奶香气回来，偶尔还会直接把牛奶带回集装箱来喝（当然是背着伊恩，可是这么不巧，每次都刚好会被伊恩看到，于是侠客经常会再一次的炸毛）。
　　今天也是一样，他的宝贝又是一大早的就一个人出门了，伊恩抬首看了看灰沉沉的夕阳，微微蹩起了眉――可是，一般来说，现在这个时候，侠客是早就该已经回来了的，怎么今天会这么迟了还不见人影……？
　　再一次的把头转向门前延伸出去的那条小路，伊恩想，是不是不该让他的宝贝一个人到处乱晃荡的？
　　虽然侠客口口声声说自己已经9岁多了，已经不是小孩子了，但是无论怎么看上去，伊恩还是觉得他只有6岁的样子，让这么小的孩子一个人在这种混乱危险的地方到处跑来跑去的，是不是不太合适？
　　轻叹口气，伊恩一边感慨着父亲不好当，一边认命的向着小路走，打算去寻找那只金色的迷途羔羊，把他带回家。
　　走到底一个转弯口，伊恩远远的就看到一片晃眼的金色、摇摇晃晃向着他的方向快速移动过来，侠客怀里抱着什么东西，身后还跟着两个大声呼喝着的人，听他们的口气，似乎是想让侠客把怀里的东西交出来似的。
　　“宝贝，你……宝贝？”伊恩看到侠客的瞬间，自己也没有发觉自己松了一口气。
　　他带上惯性的笑容迎了上去，原本是无视了侠客身后追来的那两个人，只是伸出手想接过侠客手中抱着的、看起来挺沉的东西，却没想到侠客看到伊恩伸来的手，直接腾出一只手牵了上去，然后拽起伊恩就径直向前跑。
　　“走走、呼～那两个家伙还真是纠缠不止啊，不就是抢了他们打算喂小孩的牛……呃、食物嘛，用得着追着我跑这么久还不罢休？”
　　看到伊恩出现在自己身边，侠客也是没有发觉的就开始撒娇抱怨了起来，但是抱怨的内容却让伊恩有些失笑――你把人家用来喂小孩的牛奶抢走了，怪不得人家会这么拼了命的追来……
　　可是不管怎么样，护短的伊恩还是会无条件的站在他的宝贝这边的，所以他轻笑了一下之后，一把把侠客抱了起来，让他可以与自己平视之后，一边向着侠客之前跑的方向继续跑着，一边对怀里的人打趣道，“看起来，牛奶的效果挺不错的，宝贝，你的皮肤真是越来越好了。”
　　侠客原本从奋力跑步的状态一下子被腾空抱了起来，还没反应过来就听到伊恩欠扁的话，立刻无条件挣扎起来，“什么皮肤好不好的，我又不是女人！”
　　“对，我当然知道你不是女人。”伊恩理所当然的点头，“宝贝，你会是个美人。”
　　侠客觉得自己要被伊恩气死了，究竟伊恩为什么会这么脱线的，“你就不能别在逃命的时候，还说什么美人不美人的了吗？！”
　　“逃命？”伊恩偏头，渐渐的缓下了脚步，然后侧身让侠客看到身后空无一人的画面，适时带上了疑问的口气说道，“可是宝贝，那两个人，早就被甩掉了不是吗？”
　　“是什么时候……”侠客惊讶的睁大了眼睛，看向了伊恩，伊恩装模作样的端起拳头来假咳一声感慨道，“这便是腿长的好处了。”
　　“伊恩，我迟早有天一定会杀了你的！”侠客当然听的出来伊恩是在笑话他腿短，他觉得自己选择跟伊恩一起生活真是自虐，迟早有一天绝对会疯掉的。
　　伊恩毫不在意的带笑看向侠客，歪了歪头问道，“然后你再自杀吗？――宝贝，这个叫做殉情呢，是只有情人之间才会做的事情，父子之间是不可以的哦。”
　　“谁跟你殉情，你死千遍百遍我也只会拍手叫好而已，你放心好了，我是绝对不会跟你殉情的！”侠客愤愤然的喊道。
　　伊恩对于侠客的话，也只是笑而已，并没有多放在心上。
　　此时的侠客并不知道，今后他真的会遇到类似的事情，也并不知道，他会为了今天所说过的话，后悔上十年之久。
　　确定危险排除之后，二人按照原路返回。一路上侠客都气鼓鼓的走在前面，而伊恩却不甚在意的跟在侠客身后踱步，一人脸上带怒一人面上微笑，这样矛盾的搭配却有种令人说不出的协调感。
　　一直到……在靠近集装箱之后，那种协调感被不大的门内突然就甩出了一根墨绿色的藤条打破，以及随之而来的那个，并不算陌生的女音，让侠客对于伊恩的鄙视再上新高峰。
　　“亲爱的，那天晚上，我在隔壁房间空等了你一夜……”
　　集装箱的门口渐渐的现出一个姣好身形，穿着旗袍式服装，把自己身材曲线勾勒的极度美好的苏美人，手上拎着一根墨绿色的鞭子，口中用的是哀怨的语气，但是面上的表情却骄傲如同女王一般，“你怎么就舍得，让我一个人在那里等着你呢……”
　　“啊啦，这不是你心心念念的美人吗？”侠客双手抱臂，没什么紧张感，只是斜着眼睛鄙视的看着伊恩。
　　伊恩评价一般认真的点点头，“苏确实是个美人。”
　　“你看上的，怎么都是毒美人！”侠客伸手指向苏手中拎着的那根墨绿色鞭子，鞭子上带着倒刺，还闪着幽幽的蓝光，一看就是淬过了毒的。
　　不用侠客说明，伊恩也看得出来苏这一趟跑来，绝对不可能是为了叙旧，看她的打扮，倒更像是准备干一架似的，虽然不知道原因，但是听到侠客的指责，伊恩却不由得产生了想逗逗他的心情。
　　暗金色的眼眸中流转着戏虐的情绪，伊恩没有在意对面苏美人的想法，看似全身破绽的蹲下了身子，面对向侠客，缓缓的凑近，满意的看到侠客全身僵硬移动不能的模样，薄唇微启，用暧昧的语气呵气一般，在侠客的耳边轻轻念道：“宝贝，你的这句话，难道是在影射你自己吗？”

　　你只要注视着我就好

　　呼拉一下，一道墨绿色的残影向着伊恩和侠客所在的方向甩了过来，看样子似乎是想要把他们俩分开一样。
　　伊恩眼一眯，顺手把侠客朝着自己搂了过来，接着向后跳跃了几下，带开了那道墨绿色。
　　站定之后，伊恩放下了侠客，很自然的把他护到自己身后，面对向苏美人微笑道，“我刚刚才发现，原来你是个火爆脾气的美人呢。”
　　“难道，你不喜欢我这样的吗？”苏美人收回了鞭子，用鞭柄撩拨了一下自己大波浪状的卷发，看起来风情万种。
　　“不，恰恰相反……”伊恩抬起一只手，把拇指抵上了自己的唇角，歪过头，用欣赏一般的眼神看着苏美人轻声赞叹道，“这样的脾气很适合你，我很喜欢……”
　　“伊恩，你在想什么啊，那是敌人、敌人啊！”侠客回神过来，就看到伊恩对着对面的那个女人摆出一副痴迷的模样，立刻气不打一处来，跺着脚大声提醒道，“不要对着敌人露出那种饥渴的眼神来好吗？”
　　伊恩闻言挑起了一边的眉，适时的展开了对侠客的教育活动，“啧、宝贝，对待美人可不能这么没礼貌哦！”
　　“切！”侠客很不以为然的偏过了头，虽然他不知道为什么伊恩会在“美人”这个问题上如此的执着，但是这种不怎么重要的事情，他也没有必要在现在和他继续争论下去。
　　于是，他便把目光放在了对面的苏美人身上，表情很严肃的开口问道，“喂，你也是为了伊恩身上的那颗珠子来的，对吧？”
　　不过，这话一问出口，他就立刻后悔了，小心的看向了伊恩，侠客想着，以伊恩这种永远都是“美人至上”的做事原则，会不会一听到自己这话，没等对方开口要，他就把那颗珠子双手奉上了？
　　不过，伊恩这一次的反应却再一次的让侠客感到吃惊了。
　　对面的苏美人在侠客问话完之后，轻轻的点了下头肯定了侠客的猜测。
　　伊恩见状轻笑了一声，抬手抚上自己的脖颈，顺着曲线漂亮的颈项缓缓的拉出一条红线，红线的末端拴着的那颗奶白色的珠子――这就是苏美人这次前来的目标。
　　“是说这颗珠子么？”伊恩微昂起头，眯起的杏眼中闪烁着暗金色的光芒，尽现他魅惑的本色，微翘的唇角让人看上去似乎觉得他此刻的心情很不错。
　　他偏过头，随即看到了侠客瞪大了眼睛一副很是紧张的模样，伊恩顽皮的翘起了嘴角，微微的皱眉，状似无奈的耸了下肩膀，一边把珠子重新贴身挂好，一边用惋惜的口气说道，“抱歉呢，美人，我的宝贝这样的表情，似乎是很不希望我把这珠子给你呢……”
　　苏美人原本看着伊恩拿住珠子的动作，以为能够很轻松的就拿到自己的目标的，毕竟战斗这种事情，在这里，能避免还是尽量避免的好。
　　可是当她听到了伊恩最后的一句话时，立刻就控制不住气得一鞭子挥了过来，“你是在耍我玩吗？”
　　“嗯……虽然火爆脾气的美人也很可爱……”伊恩一边评价性的说着，再一次的抱起了侠客躲避开苏美人挥过来的鞭子，一边几个跳跃远离开去，脸上的表情看起来难以取舍，“但是，我果然还是更喜欢温柔型的呢。”
　　他把侠客放在了一个比较远，也相对比较安全的地方，在确定苏美人的鞭子长度够不着侠客了之后，低下头轻轻的在侠客耳边说了几句话，一边还伸出左手，从侠客那里接过了什么东西。
　　随后，伊恩伸出右手，中指食指并拢轻轻印到唇边，然后抿了一下双唇，做出一个标准的飞吻动作给侠客，“宝贝，不要担心我，你只需要站在这里，用你漂亮的双眼一直注视着我就好。”
　　侠客闻言嘴角抽动了一下，他其实很想告诉伊恩，对着自己的时候可以不用来这一套的，来了他也不会领情，但是话到了嘴边却变成了――“谁会担心你啊，你还是自己担心自己吧，不要等下劳烦我帮你收尸就好！”
　　伊恩对此轻笑着点了一下头，然后转身面对向怒气冲冲的苏美人，微侧头，脸上无辜的神色与苏美人怒气冲冲的表情形成鲜明对比，“美人，我其实很不想和你动手的……你真的非要拿到这颗珠子不可吗？”
　　苏美人的回答，是用力扬起了鞭子朝着伊恩的方向抽打了过来，伊恩一闪身，同时右手一挥放出了一个念刃，直接就把苏美人挥来的鞭子从中拦腰割成了两段。
　　看着躺在地上的那半截鞭子，伊恩无奈的摊开双手说道，“看吧，美人，你的武器都已经这样了，你还要再继续跟我打下去吗？”
　　苏美人完全没有表现出一点惊慌的模样来，她略歪过头，挑起形状优美的唇角，鲜红的唇微微开启，带着笑音说道，“哦？你认为我的武器……怎样了？”
　　苏美人的话音刚落，刚才掉落在地上的那截墨绿色的断鞭，就好像有了生命力一般向着地底下钻去，一会儿就消失的无影无踪，取而代之的，是以苏美人为圆心，周围半径2米左右的地面上都冒出了绿色带倒刺的藤蔓植物，在空中挥舞着看上去有些糁人的巨大触手。
　　伊恩略带惊讶的看着这一变故，身后的侠客适时喊出声提醒道，“伊恩，那是念能力，要小心！”
　　听到侠客的声音，伊恩没有回头，只是在面上带上了微笑，对着苏美人说道，“抱歉呢，我不能让我的宝贝等急了……”
　　一边说着，伊恩的身体有了动作，不是向后退，反而是朝着被奇怪植物触手护住的苏美人冲了过去。
　　在前些天，侠客早出晚归说是要练习自己新能力的那些日子里，伊恩也没有闲着。
　　他从侠客那里得知，虽然是身为放出系的念能力者，但是他依旧可以使用80%强化系的能力和80%操作系的能力，把强化系与操作系能力和自己原本就会使用的念刃相结合起来，就变成了，能够在加大念刃威力的基础上，放出念刃之后再给予其操纵！
　　伊恩不断的摸索着，也用成堆的垃圾山来做过练习，可是真正实际的运用，这还是第一次。
　　虽然是这样，可是现在，伊恩的面上没有害怕、没有退缩，有的，只有对于未知事物的兴奋而已！
　　在一边向着苏美人冲刺过去的途中，他用力的挥动右手，三四个弧形念刃盘旋着脱手而出，按照伊恩的指示向着苏美人砸了过去，途中砍断了墨绿色的植物触手无数，但是那些触手随即又飞快的重新生长了出来，还带着粘稠的液体，看起来恶心极了。
　　伊恩对于这些滴答着粘液的触手有些皱眉，想要在不触碰到这些带着毒的植物的情况下接近苏……他没一会儿就舒展开眉头，露出一个自信的笑容，再一次的挥手放出了念刃，同时人也跟在念刃之后向着苏美人就这么冲了过去。
　　苏美人站在植物中心冷冷的笑着，双手抱臂微昂起头，不屑的看着伊恩说道，“你难道看不出，这些植物，被砍断之后是会自动再生的吗？不要再做无用功了，即使你把这些植物全部削平了，只要我想，它们依旧是可以重新生长出来的。”
　　“哦？”伊恩跟在念刃之后，速度极快，几乎是瞬间就贴近了苏美人，苏美人条件反射想甩开手中的鞭子，却迟一步发现鞭子已经断成了两截，而握在自己手中的那截断鞭几乎是没有什么攻击性的。
　　伊恩趁着这短短的时间，飞快的，把刚刚自侠客手中接过的东西，用力的戳进了美人的后颈中。
　　“这样一来，即使你想了，它们也没办法再继续动作了吧？”凑近苏美人的身边，伊恩心情很好的看着周围的植物渐渐萎下去，然后向着远处的侠客感慨道，“宝贝，你的能力还真是好用啊……”
　　苏美人惊讶的感受到自己现在完全无法动作，即使是脑中想要发动念能力，身体也没有给与应有的反应，她惊讶的看向了伊恩，因为无论是资料上，还是刚刚的实际战斗中，伊恩无疑是放出系的念能力者没错，那么究竟伊恩是对她做了什么，才让她现在根本没办法动弹的？
　　苏美人的疑问，在看到侠客握着手中的那只携带电话，貌似悠闲的从远处走过来之时，得到了解答。
　　她死死看着侠客，心中有些愤愤然――千算万算，居然漏算了伊恩身边的这只小家伙，没想到，他居然会是操作系的……
　　“美人，不要一直这么热情的看着我的宝贝啊……我会吃醋的……”
　　伊恩微弯腰，抬起右手轻勾起苏美人的下巴，两人间的距离很近，唇几乎要贴上了唇，伊恩笑着，暗金色的眸子里流转着什么魅惑人心的东西，“那么美人，你现在可以告诉我，到底是谁派你来拿这颗珠子的吗……？”

　　所谓吃醋与所谓照顾

　　苏美人定定的看着伊恩精致的脸孔，眼中慢慢的染上了笑意，被侠客操纵住的身体无法行动，可是在侠客点了几下自己手中的携带电话之后，苏美人却发现自己已经可以开口说话了。
　　“亲爱的……”苏美人的语气很是暧昧，红唇微启，没有回答伊恩的问题，反而着迷一般看着伊恩暗金色的眼眸问道，“你说你会吃醋……是吃谁的醋？”
　　侠客愣了一下，他没想到苏美人开口却是想说这个，但是他并没有阻止苏美人继续问下去，而是把头转向了伊恩，自己也不清楚自己心中隐约期待着的是什么。
　　“当然是吃你的醋咯。”伊恩偏了一下头，看到侠客因为他的话，面上一下子变得很不好的脸色，唇角带笑，慢慢的把话说全了，“那是属于我一个人的宝贝，你怎么可以用这种眼神，一直这么炙热的看着他呢？”
　　侠客现在的脸色很精彩，他闻言先是呆愣了一下，然后不自觉想要微笑，嘴角翘起到一半，又好像突然想起了什么似的硬生生把微笑顿住，接着用力板起了脸冲着伊恩吼道，“喂，你不问正事就给我让开！”
　　一边说着，他几步上前，用力把伊恩推离了苏美人面前，分开了他们俩之后，小大人一般站定在苏美人面前，叉起腰昂起头，努力摆出一副很有气势的模样问道，“你是怎么知道我们住在这里的？”
　　苏美人眼角带笑，虽然能够说话，但是她却并没有开口，只是一直用眼神来回扫视着伊恩和侠客。
　　侠客等了等，没等到苏美人回答他的问题，刚要不耐烦的再次开口，伊恩就蹲下身子平视着侠客，很认真的教育道，“宝贝，女士有时候会有些不方便说出来的秘密，是不可以这么刨根问底的哦。”
　　侠客闻言眼角一抽，清楚的听到自己额角爆出十字的声音，他很想立刻抓起伊恩的领口大力摇晃一百遍啊一百遍，再大声的问问清楚他刚刚那个很单纯的问题，伊恩究竟是想歪到哪里去了才会冒出这么一句话来的！
　　但是理智让他深呼吸再深呼吸，努力平静下来，无视了伊恩的教育活动之后，侠客面向苏美人，再一次的开口道，“如果你不愿意回答刚刚的那个问题……那么，你们究竟是为了什么，才一定要一次又一次的，一定要拿到伊恩的那颗珠子？”
　　苏美人依旧只是微笑，但是侠客却隐约觉得哪里有些不对，伊恩突然的就一把抱起了侠客，远远的带开，与此同时，苏美人原本站着的地方“嘭”的一声腾起一股白烟，原本围绕着她的那些绿色植物噼噼啪啪的全部爆炸了起来，形成了绝佳的掩护。
　　苏美人的声音远远的传来，听起来似乎是在笑，“伊恩，你真是个有趣的家伙――我们一定会再见面的！”
　　伊恩并没有回应苏美人的话，他只是微皱起眉头，上下查看着自己怀中的侠客，想要知道他的宝贝有没有被刚刚的爆炸波及到，而与伊恩表情完全相反的，侠客却板起了脸来，冷冷的睨着伊恩陈述道，“她逃走了。”
　　“嗯。”伊恩不甚在意的点点头，在确定了侠客并没有受伤之后，矮下身子把侠客放到了地上。
　　侠客双脚一落地，就非常不满的抬起脸来看向伊恩再一次陈述道，“她临走时，在叫你。”
　　“嗯，我听到了。”伊恩有些奇怪侠客的反应，微弯腰平视侠客问道，“宝贝，怎么了吗？”
　　“没什么。”侠客也有些奇怪自己现在的反应，看到伊恩突然凑近的精致脸孔，匆忙的偏过头去，让开了他的直视。
　　伊恩眨眨眼，看到侠客偏红的耳根，再结合他刚刚不自然的表现，突然的，就这么笑了出来――伊恩并不是个不解风情的家伙，他干脆的蹲下身子，平视着侠客打趣道，“宝贝，你现在……不会是在吃醋吧？”
　　“什、什么吃醋啊！”侠客立刻像是被踩了尾巴的猫一般跳了起来，恶狠狠的瞪住伊恩，说话有些结结巴巴的。
　　伊恩看着侠客这样的反应，再一次肯定了自己心中的想法。
　　――9岁的侠客，以前并没有谁会如同伊恩这般的对待他，即使是他称之为“爸爸”或是“妈妈”的那个人，也因为流星街这样的特殊环境，为了能够让他以后可以独立的生存下去，必须板起脸来给与其“严肃的爱”。
　　所以伊恩这个特例，其实在潜移默化中，已经影响到侠客很深了。虽然侠客总是嘴硬不肯承认，但是实际上，他已经把伊恩当成了自己人，所以在伊恩对着别人展现“温柔”的时候，侠客不自觉的，就会有种“自己的东西被夺走了”的感觉。
　　“放心吧宝贝。”伊恩轻轻揉着侠客的金色短发，暗金色的眼眸中虽然流转着笑意，但是他的语气，却比任何时候都还要认真，“我说过的，我会照顾你。”
　　“什么啊……”侠客看着伊恩这样的表情，声音不自觉就小了下去，他有些局促的偏过了头去，一下子不知道要说些什么才好，两人之间的气氛，突然之间就变得有些暧昧了起来。
　　打破这种暧昧气氛的，是一个听上去让人觉得很理智，但实际却十分稚嫩的声音，“请问，你就是侠客吗？”
　　“你是……？”侠客没想到来者居然是找他的，奇怪的看向了来人的同时，面上自发带上了标志性的侠客牌天真表情。
　　伊恩没有说话，只是顺着声音传来的方向看了过去，站在他们面前的，是一个黑发黑眼、看起来十多岁的小男孩，穿着齐整，面上是浅浅的微笑，笑不进眼底。
　　他很绅士的向着伊恩微点头，随后看向侠客自我介绍道，“我叫作库洛洛・鲁西鲁，我希望，你可以加入我们。”
　　“加入你们……？”侠客收回了他的天真表情，微眯起眼，上下打量了一下库洛洛，随后斩钉截铁的说道，“我拒绝！”
　　“呵……”库洛洛似是早就预料到侠客会这么说一般，把眼神瞟向了一边的伊恩，停留了一会儿，露出一个意味深长的笑容，转而对着侠客说道，“你一定会再来找我的。”
　　说完，对着他们轻点一下头，就转身打算离开了。
　　伊恩对于这位自称名叫库洛洛的小男孩感到很好奇，见他不打算多说什么，直接转身离开的样子，不由的开口问道，“你说再去找你……？要再去哪里找你？”
　　库洛洛转身看了一眼伊恩，没有回答他的问题，而是对着侠客笑着反问道，“我想，凭你的情报能力，要来哪里能够找到我，应该不用我来告诉你吧。”
　　侠客歪了一下脑袋，笑着回道，“谁知道呢。”
　　伊恩一手托住下巴，来回看着自己面前两个十岁左右的孩子，都摆出一副大人皮笑肉不笑的表情对峙着，不由有些郁闷――这样的小大人，该说是流星街的特产，还是这个世界的小孩子都是这么早熟？
　　一直到库洛洛转身离开，伊恩还在一直目送着，侠客拍了拍自己笑到有些僵硬的脸颊，心内暗道库洛洛此人果然不像表面上看到的那样简单，一转身却看到伊恩直直盯着库洛洛离开的模样，不由的直接一脚踢了过去。
　　“喂，你干什么一直看着他。”斜眼看向伊恩，侠客有些恼火，他刚刚不是还说要照顾自己的，现在却一直盯着别人看――就是这么照顾的？
　　“啊，我只是对黑发黑眼有点不能抵抗……”伊恩歪了歪脑袋，把视线从库洛洛身上收回，转而看向自己面前面色不郁的侠客问道，“宝贝，他让你加入他们，是什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”侠客瞥了一眼已经看不见人影的库洛洛，转而带头向着不远处的集装箱走去。
　　“流星街不像外面的世界……在这里，只有成团结队才能更好的活下去，他们是最近这一带新起的团体，加入的都是十岁左右的小孩子，刚刚那个人，就是那团体的领导者，他说他叫库洛洛・鲁西鲁――你也是听到的。”
　　伊恩闻言挑起一眉，带上了兴味问道，“既然这样，你为什么回绝他？”
　　侠客闻言顿下了脚步，回过头，狠狠的瞪了一眼伊恩，并没开口解释，但是从他翠绿色双眸中透露出来的不满情绪，却让伊恩立刻了解了，侠客这么做的原因应该是在于自己。
　　他很开心的弯下腰，双手握住侠客的腰间，一把把他举高，暗金色的眼眸中反射出毫不遮掩的愉悦，伊恩开口道，“宝贝，你回绝他，是因为我吗？――你是在担心，一旦你加入他们了之后，我一个人会无法在流星街生存下去？”

　　最特别的生日礼物

　　虽然突然的被伊恩举高让侠客吓了一跳，但是反应过来之后，他只是别扭的转过脸去不看伊恩，半闭起眼昂起头，用恩赐一般的口气说道，“切，谁是为了你啊，我是为了我自己，我可不想在自己生日那天，加入那个什么小屁孩团体――我已经不是小孩子了！”
　　“宝贝……”伊恩闻言有些惊讶的睁大了眼睛，放下了侠客让他与自己平视，认真的问道，“你是说，今天是你的生日？”
　　其实侠客根本不知道自己生日是哪天，他刚刚只是随口诹的一个理由而已。
　　在他出生以来，他就只知道自己的生日应该是在夏季，具体哪天却连他的母亲都没有清楚的告诉过他，可是看着伊恩难得认真的模样，他还是不由自主的就点了点头――既然不知道自己的准确生日，那随便哪天都可以，今后就把每年的今天都当作是他的生日好了。
　　“那么既然这样的话，宝贝……”伊恩先是微皱起眉头似乎有什么烦恼的模样，随后很快舒展开来，换上了一副笑颜，对着侠客说道，“宝贝，我决定了，送你十岁的生日礼物，就是带着你离开这里，离开流星街！”
　　从一开始见面，伊恩就发觉了他的宝贝对于“流星街”若有若无的怨念，看着他似乎并不喜欢这里，但又因为能力不足无法离开，不得不呆在这里的模样，伊恩心中没来由的就有些不舒服。
　　他不愿意他的宝贝过的不开心，在他看来，这个金发碧眼的小天使，是应该完全没有烦恼无忧无虑的才对，既然侠客不喜欢流星街，那么他就带他离开吧。
　　反正现在这个没住几天的集装箱也暴露了，与其重新再找地方躲躲藏藏的生活着，不如干脆一起出去看看，看看外面的世界究竟是怎样的――伊恩一边想着，同时偏过头去，看向走在自己身边的、正在研究着一大张地图的侠客。
　　想到那时，侠客宝贝因为自己宣布要离开流星街的话，而变得呆愣愣的，却并没有开口反驳，倒是有些期待似的表情，伊恩就了解到他果然是猜对了――他的宝贝，是想要离开流星街，想要看看外面的世界的。
　　所以经过了几天时间筹备，他们现在，就走在据侠客收集来的资料上所显示的、唯一能够安全离开流星街的那条路上。
　　“伊恩。”身边突然传来的童音打断了伊恩的思路，他回神回来应道，“我在，什么事宝贝？”
　　“我再重申一遍，我是因为我们的住处――那个集装箱已经暴露了，一时找不到新的住处，才会同意跟你离开流星街的。”侠客折叠好地图塞进自己口袋里，然后斜着眼睛昂起头，一副“我并非自愿”的表情看着伊恩说道。
　　“好的，我知道。”伊恩看着侠客别扭的样子，不自觉笑了出来。
　　侠客见伊恩笑，一下子就炸起毛来，他停下脚步捏着拳头大声重申道，“是因为你说你想离开这里，我才勉为其难陪你一起走的，绝对不承认你说的那个什么生日礼物！”
　　“我懂了，宝贝。”伊恩点点头，唇角微微翘起，明明是笑着的，但却非要挑起眉睁大眼做出一副“原来是这样”的表情，看着侠客用恍然大悟的语气说道，“宝贝，你的意思，是要我出去之后，重新再送给你一份生日礼物，对吗？”
　　侠客知道伊恩是故意曲解自己意思的，被他气的直磨牙，那表情看起来好像恨不得可以立刻咬上去似的，可是一时半会儿却也想不到该说什么反驳才合适，只得恶狠狠的对上伊恩带笑的视线。
　　正当两人相处极度和谐的时候，从不远处传来了一个、听起来有些流里流气的声音，打破了他们之间“愉快”的气场――“哟～这是个什么状况呀，富家兄弟俩出门郊游散心的吗？”
　　听起来不善的语气，让伊恩不由的收起了面对侠客时那种戏虐的态度，微侧身，他看似不经意把侠客护在自己身后，面向着来人。
　　而侠客也迅速的调整好自己，伸手摸向了腰间的匕首――虽然他已经掌握了那个被自己命名为“傀儡手机”的念能力，但是他还是习惯性的，遇到战斗时更喜欢使用匕首来解决。
　　来者是一位看起来三十岁左右肌肉发达的大叔，他看到伊恩和侠客戒备的姿势时，很是不屑的用一手执起小臂粗的棍棒、轻轻敲打在另一手手心上，用高高在上的口吻教育似的、对着伊恩和侠客说道，“富家少爷们哟，这前面，可不是那么容易就能让你们过去的。”
　　“哦？”伊恩面上带上了浅浅的笑容，微眯的杏眸却没有透露出任何情绪，他用与平时一般无二的口吻说着话，丝毫看不出他现在是不是在紧张，“不能过去？为什么？难道这前面有什么特殊的东西吗？”
　　“是的哟～！”大叔看起来心情很好的点了点头，“流星街的外围，是一望无际成片成片的垃圾场，每天不知道有多少跟你们一样自不量力想要出去流星街的人死在里面――你们是想要离开流星街的，我猜的对吗？”
　　“确实是这样的。”伊恩大方承认了大叔的猜测。
　　大叔上下看了伊恩一眼，满意伊恩的配合，点点头继续说道，“渴死的饿死的，被变质垃圾散发的毒气熏死的，迷路了再也走不出来的，被腐烂变质的化学垃圾腐蚀掉的尸体成千上万，像你们这样弱的人，不要说是想从这里走出流星街了，估计即使是一天也都呆不下去吧。”
　　伊恩闻言皱起眉，似乎在考虑大叔话中的真实性，侠客的声音适时从身后传来，小声而又肯定的说道，“我曾经也听说过，流星街是被大片垃圾场包围在内的、与世隔绝的存在――也许，他说的都是真的。”
　　侠客都这么说了，那么也就是讲想要从这里，穿过大片的垃圾堆直接走出去是不可能的了，伊恩果断的点头表示了解，冲着大叔微笑一下说道，“非常感谢，我知道了，我们这就离开。”说完一转身，看起来真的是打算带着侠客原路返回的模样。
　　大叔漫不经心的，突然就平伸出手中一直握着的棍棒，一下子横到了伊恩面前，阻拦了他的去路，“那么，这位年轻的小哥，我如此苦口婆心的告诉了你这么多情报，你是不是也应该给我一些回报呢？”
　　“你想要什么回报？”伊恩还没开口回话，他身后的侠客就先一步的低声问了出来。
　　虽然侠客现在只有9岁――不，前几天他就已经过了他的10岁生日了，可是由一个10岁孩童稚嫩的声音中带出的感觉，却是冰冷而僵硬的，听起来没有丝毫转寰的余地。
　　侠客小小的身板挺的笔直，虽然身高不够，却依旧毫不畏惧抬头直直看向那位大叔，眼中也没有丝毫的犹豫与害怕。
　　伊恩并没有说话，他只是偏过身子，欣赏一般看着自己的宝贝。
　　他知道，他的宝贝从来都不是需要被别人护在羽翼之下的雏鸟，他的宝贝有自己的骄傲，有自己的生存方式与自己的为人处世方法，这些都不需要他多干涉――他唯一需要做到的，就是看着，用赞叹的目光，站在旁观者的角度，一直注视着就好。
　　大叔似乎很不能忍受一个小孩子对着自己叫嚣，危险的眯起了眼睛，棍棒直直指着侠客碧绿色的双眼，口气很不好，“哈，就凭你这样弱，也想从这里走出流星街吗？还不快点把身上的食物交出来，来报答我对你们的救命之恩！”
　　“切，说了半天，原来只是个拦路抢劫的吗？”侠客不屑的双手抱臂，把那位大叔从头扫视到脚以后，点点头下结论道，“就你这样的水平，根本不可能打的过我们――你根本连念都不会……”
　　侠客看似无意中伸出了一根手指，伊恩看到他的手指上以淡色的光芒组合出一个“滚”字，眼中立刻就带上了笑意。
　　而不懂念的大叔自然没办法用“凝”看到侠客以缠构成的、用来讥讽他的字，自然也就不知道这只金毛碧眼小狐狸现在的恶作剧。
　　只是大叔却还是被侠客口中不屑的语气刺激到了，所以立刻想也不想的，就一棍子朝着侠客当头挥了下来。
　　伊恩对此并没有任何动作，侠客也没有太大的反应，他只是抬起一只手，用小臂来抵挡，脸上表情看起来挺无奈的。
　　大叔充满了力量的棍棒，在碰到侠客小细胳膊的同时，就好像砸到了什么铜墙铁壁上一般，震的他自己握住棍棒的手心都有些发麻。
　　不敢置信的退后两步，大叔震惊的看着侠客，不明白一个看起来10岁不到的孩子，怎么会拥有这么强大的力量。
　　伊恩在一旁摸着下巴，评价性的点点头说道，“宝贝，‘坚’用的不错。”
　　“那是当然。”侠客骄傲又鄙视的扫了一眼伊恩，然后把目光固定在震惊中的大叔身上，换上一副天真表情，看似关心的问道，“那么大叔，现在，你还想要我们给你什么回报吗？”

　　以这种方式离开流星街

　　伊恩全身看起来满是破绽，带着松散的笑容，靠在一边的墙上，侧着脸看着那位大叔一句话也说不出口，只是立刻转身飞也似的逃走的模样，并没有要追赶上去的意思。
　　直到那位大叔跌跌撞撞逃的不见影子了之后，伊恩才把目光重新放到了一旁侠客的身上，放柔了声线，毫不做作的称赞道，“宝贝，你做的很棒！”
　　侠客略昂起头，忽视了伊恩的称赞，只是把匕首重新收回腰间，斜着眼看向伊恩问道，“从这里应该是出不去的了，我们现在要怎么办？”
　　“宝贝……”伊恩微微睁大眼，站直了身子，用听起来略带惊讶又无比认真的语气对着侠客问道，“宝贝，你现在，是在依赖我吗？”
　　“什么？”被伊恩没头没脑的话说的一下子没回过神来，侠客愣愣的反问道。
　　“我一直就认为，小孩子就应该像个小孩子样的。”伊恩点点头，右手捂上了唇，略皱眉头做出深沉状、打量着一脸茫然的侠客说道，“但是你却总是这么的、这么的成熟，从来都不需要我……宝贝，这真的让我很有挫败感呢……”
　　“……呃？”侠客不明白自己的疑问怎么就让伊恩突然的这么悲情起来，不知道伊恩到底是想要说什么，一时之间也不知道该有什么反应才好。
　　“不过宝贝！”突然的，伊恩就笑了，从忧郁型美少年一下子转型成为标准的阳光男孩，惊的侠客一个激灵，“宝贝，你现在，是在向我求助吗？是在依赖我吗？”
　　侠客茫然了……
　　他不知道伊恩的脑中究竟是什么样的构造，怎么会就因为自己把他当作同伴，单纯的征求他下一步行动的一句话，突然能够得出这么一个结论来。
　　但是看着伊恩漂亮的暗金色眸子里毫不掩饰的兴奋，一瞬不瞬盯着自己看起来很开心的模样，还有从那虽然形状优美，但一张开就能气死人的嘴里，轻轻吐出的、毫不做作的那几个字――伊恩微笑着低下头，凑近了侠客，认真的说着，“宝贝，我现在，真的很高兴。”
　　你到底是在莫名其妙的高兴些什么啊？――虽然很想大声吐嘈出来，但是看着难得认真起来的伊恩，侠客感觉到，自己的脸上，莫名燃起了些微妙的热度。
　　他不自在的一扭头，回避开伊恩的视线，语气生硬的别开了话题，“我说……应该是还有别的途径可以离开流星街的吧。”
　　“嗯。”伊恩肯定的点头，然后很自然的牵起侠客的手，向着来时的路原路返回走去，边走边推测着――
　　“流星街既然是被包围在大片垃圾场中与世隔绝的地方，照理来说，根本就应该是个人类无法生存下来的地方。但是实际上，我们不仅在这里很好的生存下来了，而且还能得到算得上不错的物资――比方说新鲜食物，还有你每天喝的牛奶……”
　　侠客原本被伊恩突然牵起手走路的动作弄的有些愣住的，因为在他的印象中，伊恩一般都是让他走在前面自己跟在身后，要么就是干脆抱着他走路，从来也没有出现过像现在这样的，两个人牵着手走路的情况……
　　但是随即，他的耳朵敏感的接受到了“牛奶”两个字，立刻在头上爆出一个十字，忽略了手心传来的温度，压低声音恶狠狠的问道，“你什么意思？！”
　　“我的意思是……”伊恩似乎没有感觉到侠客怒气似的，依旧一手稳稳的牵住侠客向前走，用空着的那只手捂上自己下巴，微皱起眉头推测到，“应该是有什么人，会定期的把新鲜物资送来流星街的吧？”
　　“哎……？”侠客听到伊恩的推测，属于小孩子的怒火立刻平息了下去，取而代之的是属于平时的冷静理智，“你说的没错，这么一讲我倒是想起来，每个月的月初几天，在１区边缘总是会发生几起为了抢夺物资的斗殴事件――我想到了，是飞艇！”
　　“飞艇？”接收到了新鲜词汇的伊恩，好奇的把头偏向了侠客，暗金色的眼眸中闪烁着名为兴味的情绪，伊恩问道，“宝贝，那是什么？”
　　侠客鄙视的抬脸看了眼伊恩，用疑惑的语气说道，“你连飞艇是什么都不知道吗？……你究竟，是从哪里冒出来的啊？”
　　“呵……”微微眯起杏眼，伊恩并不想回答侠客的这个问题，于是转回了话题说道，“飞艇是什么……确实是不知道呢。”
　　“那是每个月月头，会按照什么人的指示，例行把物资送来流星街的交通工具，同时，也是马上可以带着我们离开流星街的东西！”
　　见伊恩不想多说，侠客也没有刨根问底，而是直接性的拉着伊恩转了个方向走去，碧眼中飞快的闪过了什么――那是一抹，因为能够挑战未知事物而兴味的眼神。
　　跟在侠客的身后，伊恩终于见识到了那个名为“飞艇”的物体。
　　打量着这个长相奇特，看起来像是热气球一般，却拥有着独立驾驶室的奇怪交通工具，伊恩不由的挑起一眉。
　　因为路途遥远，所以在伊恩与侠客到达１区停靠飞艇的地方时，已经是半夜了。
　　负责看守飞艇的人，也许是因为想不到真的有人敢来偷这东西，所以一个个懒懒散散的，并没有在意到用了“绝”之后偷偷溜进驾驶室的、那一大一小的两道人影。
　　待真正看到驾驶室内的情况之后，伊恩却不由失笑了――他原本还以为飞艇是这个世界专署的什么交通工具，却没想到这飞艇的驾驶室，根本就跟私人用直升飞机是一模一样的，最多只能算得上是宽敞一点。
　　一手托住下巴，伊恩仔细回想那不多的几次驾驶直升飞机的经历，按照记忆中的步骤，抬起手来，打算直接按向控制系统的总开关――那个红色的按钮。
　　侠客眼明手快一把抓住了伊恩伸在半空中的手，压低了声音急急吼道，“喂，你别乱碰，我还没研究好究竟怎么操作呢！万一你乱碰乱碰的，让这飞艇突然响起来，吵到了那一群看守，我们可就成了瓮中之鳖了！”
　　说完，侠客狠狠的瞪了一眼伊恩，示意警告之后放开了他的手，转身专心的研究起飞艇的操纵系统来。
　　伊恩闻言杏眼微眯，窗外星星点点的光芒印照在暗金色的眼眸中，带出了一种异样的感觉，唇角微弯，不自觉的就透露出了一抹笑意。
　　他微弯下腰，把正在努力研究飞艇操作系统的侠客从背后圈进了自己怀里，刻意压低的声音参杂着少年的稚嫩与说不明的性感，伊恩看似不经意的对着侠客的耳后轻轻说道，“宝贝，你应该多相信我一点的……”
　　“什么相信……？”侠客被伊恩的动作弄愣住了，他清楚的听到自身后胸腔内传来的、心脏的震动声，那有节奏的声音仿佛打在了他的耳膜上一样，清楚的感受到伊恩的手臂越收越紧，还有他呼出的热气喷撒在自己的耳后，让自己的面颊上，不自觉就带上了浅浅热度……
　　似乎是突然发觉两人这样的动作很奇怪，碧绿的眼眸中闪过一丝慌乱，侠客一下子就挣扎了起来，一边挣扎一边还不忘压低声音吼道，“喂，你连飞艇是什么都不知道，你让我怎么相信你！”
　　虽然声音是压低了，但是似乎侠客挣扎的幅度大了点，也刚好就那么不巧，正好打在了控制系统的那颗红色按钮上，飞艇整个船体因为侠客按动那按钮的关系，突然的就震动了起来，外面也因为飞艇突然发出的警报声而变得熙熙攘攘了起来。
　　伊恩见状立刻毫不犹豫的以双手扶上了控制用摇杆，并转头指示侠客说道，“宝贝，相信我，现在把你右手边的那颗黄色的按钮，连着按两次下去！”
　　也许是因为伊恩口中肯定的语气，也许是因为目前迫在眉睫的情形，侠客顺从了伊恩的指示，他回头找到了伊恩所说的那颗按钮，一边按了下去，一边不确定的问道，“你说的是这个吗……？”
　　“做的很好，宝贝，现在，去那边的座位做好，然后系上安全带。”伊恩双眼紧紧看着雷达系统，然后在确定了侠客按照他所说的做好之后，用力把摇杆向前一推到底，同时愉悦的宣布道，“现在，我们要起飞了――！”

　　“镜屋”里发现的秘密

　　“伊恩，你不是说你会开飞艇的，而且技术还很不错的吗……？”
　　侠客双手抱臂，斜眼看向一边摸着头笑容灿烂的伊恩，语气非常不满，“那为什么我们现在非要紧急降落？还非要降落在这个根本不知道是哪里的鬼地方？”
　　伊恩两手一摊，表情极为无辜，“宝贝，这是因为飞艇没燃料了，绝对不是我的技术问题。”
　　说完，伊恩顿了顿，慢慢抬起右手，以拇指轻轻摩挲着唇角，略侧过头，用勾人的眼神紧紧看着侠客，薄唇微启，压低声线缓缓的说道，“我对我的技术，一向是很有信心的……”
　　侠客闻言眼角一抽，清楚的听到自己额角蹦出十字的声音――喂喂，你这个没有节操的牛郎，我在说的是驾驶飞艇的技术好不好，你到底是歪到什么技术上去了？
　　但是心里想归这么想，侠客的面上却还是绷的紧紧的，没有搭理伊恩，反倒转身在飞艇的驾驶室里到处搜索起来。
　　伊恩在一旁看的好奇，凑上前去问道，“宝贝，你在找什么？”
　　“地图。”侠客没好气的瞥了伊恩一眼，继续翻箱倒柜的找着，“按照飞艇的时速和方向，如果能够找到地图，应该就能推算得出我们现在是在哪里……有了！”
　　从顶柜中抱出一个大号的文件夹，侠客从中抽出了一份花花绿绿的纸张来，摊开在控制台上，皱着眉头一手抚住下巴另一手对着地图指指点点的计算着。
　　“这么看起来，我们现在应该是在这一带。”侠客用右手食指画过一片空旷地带，然后顺着左上方移动上去点了点，“而这个城市就是距离我们这里最近的地方了，以我们的速度大概需要步行4到5个小时。”
　　“去那里吗？”伊恩把头凑到侠客头顶，从旁伸过手来，保持着把侠客圈进怀里的动作，一手指向与侠客所说城市相反的方向的一座城市说道，“去那个城市的话……倒不如去这个城市好了。”
　　伊恩所指的那个城市并没有什么特别之处，猛的看起来似乎还没有侠客所说的那个城市繁华，而且从他们现在飞艇紧急降落的所在地，到达伊恩所说的那个城市，最起码要步行8个小时以上。
　　所以侠客不解的皱起眉，并没有在意到自己被伊恩圈进怀里的动作，只是略昂起头偏过身去，从下方仰望着自己身后的伊恩，用疑惑的口气问道，“为什么要去那里？”
　　“嗯……这个嘛……”伊恩笑了一下，抬起一只手来，轻轻揉着侠客柔软的金色发丝，突然问了一个不相干的问题，“宝贝，你还记得我答应过你，要重新送给你一份十岁的生日礼物吗？”
　　“……”侠客闻言嘴角抽动了一下，他原本以为伊恩那时只是随便说说而已，没想到他居然当真了。
　　本想直接反驳回去大声说明自己并不需要的，但是又好奇十岁的生日礼物与伊恩所说的那个城市之间有什么关系，所以顿了顿之后，不甘不愿的低声吐出三个字，“我记得。”
　　“所以说……”伊恩的笑容越发灿烂起来，他一把抱起侠客，一手托住他另一手顺手把地图塞进外衣口袋里，然后大步朝着飞艇门口走去，“宝贝，在那个城市，将会有一份惊喜等着你，现在就跟着我走吧！”
　　&#&#&#&
　　“伊恩，你真像一个拐卖小孩的人口贩子。”侠客一手搂住伊恩的脖颈保持平衡，仰头看着他们面前巨大的“XX游乐园”的牌子，脸上的表情是木然，“这就是你说的那个十岁生日礼物？就是那个惊喜？”
　　伊恩歪了歪头，很是疑惑的问道，“宝贝，你难道不感觉这是惊喜吗？”
　　刚刚自地图上看到这个城市有游乐园标示的那一瞬间，伊恩就暗自决定了，一定要带侠客来这个游乐园放松一下。
　　在他看来，侠客从小就生活在流星街那种只能玩生存游戏的地方，这个金发碧眼的小天使一定从来都没有去过真正的游乐园，所以作为一名称职的“父亲”，伊恩觉得自己有必要在侠客十岁这一年，在侠客还身为一个“孩子”的时候，带着他来一趟只有孩子才能体会得到乐趣的游乐园。
　　可是明显的，侠客现在的表现出乎了他的意料之外。
　　“只有惊，没有喜。”保持木然的表情，侠客用木然的语气木然的陈述了自己的观念。他想不到自己还能用什么表情，来面对伊恩带给他的、如此巨大的“惊喜”。
　　侠客不明白，伊恩的大脑究竟是什么样的构造？为什么他会认为一个流星街出身的人会喜欢“游乐园”这种地方，还会认为这地方可以给他带来惊喜的？
　　“宝贝，你真是可爱。”伊恩只是偏头笑了笑，忽视了侠客的木然，把侠客的话当成了小孩子不懂怎么表达自己心情的别扭，坚定的向着游乐园的售票处走去。
　　而侠客对此也没有多做表示，因为他此时，所有的精力全部都用来控制住自己的拳头了，好让它不要跟伊恩的脑袋进行亲密接触。
　　不过，等侠客终于长吁一口气，待确定自己能够控制得住自己之后，重新抬起头看向自己面前的建筑物时，刚刚控制下来的情绪却又重新嚎叫着翻腾了起来。
　　“伊恩，这是什么地方？”指向面前那挂着“镜屋”两个大字的建筑物，侠客抑制住头上噗噗冒出的十字，压低了声音问道。
　　“宝贝……你难道、不认识字吗？”伊恩睁大了眼睛看向被自己托抱在怀里的侠客，不确定的问道。
　　虽然伊恩是不认识这个世界文字的，可是看着这架势，门口排队的都是面带笑容的家长、带着看起来与侠客差不多年岁的小孩子在这里，所以伊恩也就毫不犹豫的把这里当作了游玩游乐园的第一站。
　　侠客磨着牙，狠狠的从牙缝中吐出了一句话来，“我当然知道这里是‘镜屋’，我是说，我们为什么要来这种地方啊？”
　　“当然是来玩啊！”伊恩理所当然的回答道，对着指示他们可以进入的工作人员露出了一个魅惑人心的笑容以示感谢，随后迈开步子进入了面前的镜屋。
　　刚一进去第一个房间，侠客就被吓了一跳。虽然他可以算得上是在流星街经历过生死，但是像哈哈镜这种东西，却真的是从出生开始就没见过。
　　惊了一下之后，侠客很快对这种能歪曲人相貌的东西产生了兴趣，他在伊恩怀中扭了扭，示意他放下自己之后，就跑到了哈哈镜面前研究起来。
　　“宝贝，怎么了？”伊恩奇怪的走到侠客旁边，微弯腰侧脸平视侠客，意外的听到了侠客的自言自语，“唔……原来是这样的原理吗……”
　　眨眨眼，伊恩不敢相信似的以手抚额夸张的低叫出声，“天啊宝贝，来游乐园当然是来放松娱乐的，为什么你要这么好学，居然会在这镜子面前研究原理的？”
　　侠客闻言面上一红，立刻一转身带头向着第二个房间走去，边走还边没好气的说着，“谁研究原理了，我就看看而已……”
　　说着说着，他的声音小了下去，同时停下了脚步，侠客定定的看着自己身边的那面镜子，样子看起来很是吃惊。
　　跟在侠客身后的伊恩，好奇的顺着侠客的目光看了过去，这才发现侠客看着的，是一面很奇特的镜子。
　　不知道是什么样的原理，但是10岁的侠客印照在镜中，却呈现出最起码20岁的面容来。
　　20岁的侠客，那张天生的娃娃脸让他看起来仍未完全脱去稚嫩，但是比起现在还没长开的五官，确实成熟了不少。
　　金色的发丝柔顺的伏贴在脸颊旁，突显了碧眸中惊奇的情绪，整张脸看起来，参杂著孩童的天真与未来的成熟，是介乎少年与男子间的另类魅力，出生于流星街的他不自觉带上了一种黑暗感，碧眸更是不时闪过些许邪气，天真与黑暗奇异地融合在一起，让拥有这种怪异气质侠客，单单只是站在那里，就已经让人目不转睛了。
　　伊恩被吸引住、一瞬不瞬的欣赏着，像是怕打破这种美好，连呼吸都轻轻的，好一会儿才情不自禁出声低低的赞叹道，“宝贝，我果然说的没错，你以后，真的是个美人！ ”
　　“切！”侠客被伊恩的赞叹惊回了神，随即想到他刚刚居然自己看自己看到出神，面上不由有些发红，立刻扭头打算离开，但却没想到被伊恩扳住了肩膀不让他走。
　　伊恩站到了侠客身边，整个人的身形印照在隔壁的镜中，而很巧的，隔壁那张镜子却是一面很普通的平光镜。
　　两人并排站着，镜外是16岁的伊恩和10岁的侠客，镜内是16岁的伊恩和20岁的侠客。
　　伊恩微歪头，欣赏一般看着镜中的两个人，直直的看着，然后，薄唇微启，发自内心的感慨道，“宝贝……你不觉得，我们俩站在一起，看起来很相配吗？”

　　是谁动了我的戒尼

　　不大的房间内，层层叠叠的堆积着、包括地板和天花板在内都是各式各样的镜子。而在这样的镜海中，却一动不动的站立着两个修长的身影。
　　略高的那一位青年，有着一头如同阳光般灿烂的金发，以及一双晶亮剔透的碧眸。柔软的金色发丝不知什么原因，在头顶上翘起几根，为他平添几分可爱；碧眸睁的大大的，露出一抹惊奇而又不解的光泽，稚嫩的娃娃脸上，明显的写着名为惊讶的表情。
　　此时，他的目光正追逐着站在自己身边的、比他略矮的一位少年。
　　少年微歪头，有几缕茶色的发丝调皮的散落到他的颊边，他却毫无所知似的杏眼微眯，眼角微微上挑的弧度，正好与唇瓣微微开启的模样相呼应。脸上的表情是慵懒的欣赏，好像在鉴定着什么绝世珠宝一般，细细的品味，有丝丝光华在他暗金色的眼眸之中回旋流转。
　　少年站直了也只到青年的肩膀高度，年纪看起来也要比青年小上几岁，但是不知道为什么，当少年以右手拇指抵住自己的唇角，直直回看着青年的同时，轻轻来回摩挲的时候，整个人却散发出了一种名为魅惑的感觉，要命的性感。
　　侠客就这样直直的看着，看着镜中的自己和伊恩，看着这样以眼神互动的两个人，发现自己根本无法收回自己的眼神。
　　他发觉心底的某处燃起了一丝怪异的感觉，虽然嘴硬，但是这回，他也不得不承认伊恩说的很对――镜中的这两个人，看起来确实是非常的相配……
　　“噗――”伊恩突然的就笑出声来，偏过头带着笑看向侠客，一边伸手把侠客原本就不算整齐的发丝揉的更乱一些，一边用揶揄的口气说着，“宝贝，你难道又被自己迷住了，再一次的看呆了吗？”
　　被伊恩的笑声惊回了神，侠客先是愣了一下，随后才反应过来自己被嘲笑了，然后一把拍掉了伊恩还搭在自己头上乱揉的手，低低暗骂一声“笨蛋”之后，一转身就头也不回的、目不斜视直接向着出口处跑去了。
　　真的是个笨蛋！――侠客一边跑一边想着，无论是自己，还是伊恩，都是笨蛋！
　　而被侠客拍掉了手的伊恩，却丝毫不在意样的耸了一下肩膀，轻撇一下唇角，没心没肺的、跟在侠客的身后，踱着休闲的步伐，也向着标示出口的地方走去了。
　　“宝贝，接下来想去哪里？”伊恩一出门就看到侠客正对着游乐园的地图板做研究，于是很感兴趣的凑上前去，伸手指了指被游乐园标为人气项目的几个景点提议道，“是去坐过山车，摩天轮，还是去鬼屋？”
　　侠客偏头，鄙视的看了一眼伊恩回道，“我哪里也不想去，我现在是在找出口处！”
　　“宝贝……这样好吗？”伊恩苦恼的歪了歪头，用委屈的语气说道，“我买的可是全场票呢，就这样什么也不玩的离开，真的好吗？”
　　“全场票又是什么东西？”侠客闻言猛的一转身，死死看着伊恩，有种不太好的预感。
　　“全场票……”伊恩摸摸自己口袋，掏出两张磁卡一般的东西，朝着侠客挥了挥说道，“喏、就是这个。这是整个游乐园内都能通用的票据，想玩什么都可以，不用再一个项目一个项目、麻烦的去排队买票了，怎么样宝贝，这很不错吧？”
　　侠客没做回答，只是静了一会儿，然后深吸一口气，迫使自己冷静下来，尽量平稳的说道，“伊恩。”
　　“我在，怎么了宝贝？”伊恩带着微笑，偏头示意自己正在听。
　　再次深吸一口气，做好了心理准备之后，侠客尽量忍耐的问出了口，“你现在身上，还剩下多少钱？”
　　“……”伊恩闻言愣了一下，随后立刻把手中的两张全场票递到了侠客的手上，并没有开口回答侠客的问题。
　　侠客疑惑的抬头看向伊恩，再一次的问道，“钱呢？”
　　伊恩指了指侠客手上的票，还是没有说话。
　　侠客愣了一下，拿着票的手抖了抖，随后咬紧牙关，努力磨出了一个问句，“你的意思难道是说，我们现在所有的家当，就是这两张‘全场票’了吗？”
　　伊恩闻言露出一个漂亮的笑容，毫不犹豫的点了点头肯定到，“宝贝，你真是聪明。”顿了顿，伊恩又极为认真的补充道，“这可是你十岁的生日礼物呢！”
　　伊恩的潜台词便是：你看我是为了你的生日礼物、才把我们的所有家当全部都花掉的，所以你绝对不可以怪我。
　　侠客咬牙，手不自觉抖了抖，然后用力的握紧了自己手中的那两张磁卡状物体，他尽量克制住自己头上噗噗冒出的十字，暗示自己不要冲动――要不是考虑到它们是他最后的家当，他想他一定会把这两张该死的“全场票”通通撕烂掉的！
　　而伊恩，却只是在一旁带着浅浅的笑容，看着他的宝贝此刻脸上生动的模样――实际上，从流星街带出来的钱根本就没有多少，即使他们不来这个游乐园，也是不可能靠着那点钱撑到超过三天时间的。
　　所以既然迟早都是要考虑金钱来源这个问题的，伊恩想，他宁愿用手头上有的钱，让他的宝贝先快乐起来。
　　伊恩到现在都还记得，他和侠客初次见面时，那个金发碧眼的小天使，一脸想要靠近他、但却小心翼翼不敢靠近的模样，只是一想到，他都觉得心里很不舒服，好象被什么东西紧紧的揪住了一般。
　　如果可以让这位金发天使的表情更加的生动起来，让这个可爱的小家伙，即使是生气也不会拒绝他的接近，那么就算是花掉那些原本就不属于他的钱，又能怎么样呢？
　　这样想着，伊恩一把抱起了侠客，不顾怀里的小大人死死瞪着自己的寒冷眼神，无视了侠客散发出的浓烈低气压，伊恩微笑着说道，“宝贝，我有个很想玩的东西，现在陪我一起去吧！”
　　&#&#&#&
　　“……”侠客回头看了看伊恩带他来的地方，已经说不出什么话来了。
　　他不知道，看起来挺正常的伊恩，为什么会对这个名叫“激流直下”的玩意这么感兴趣。
　　在他看来，这种需要披着一次性雨披，两人同坐在狭窄小船只里，从只有40米高、还不算垂直的高度直接冲浪下来的感觉，实在是无聊到令他想要打呵欠，但是伊恩居然会这么的乐此不疲，一次又一次的拖着他再玩，包括刚才的那次在内，他们已经连续玩了7次了！
　　“宝贝！”伊恩一手护着头，防止漂流河边的人工喷泉喷射到自己身上，一边侧脸，带着灿烂的笑容看向了自己身边的侠客，大声的问道，“这次的感觉怎么样？”
　　“还是一样的无聊！”侠客没好气的瞪了一眼伊恩，待人工喷泉散开之后，一把把自己身上的一次性雨披掀了开来，脸上写着的是很明显的“我很无聊”四个大字，双手抱臂站在船头，等待着船只慢慢靠岸。
　　“啧、宝贝，你还真是不可爱啊……”伊恩摇了摇头，托住下巴，侧脸看向一边的侠客，暗金色的眼眸中闪动着些许委屈的情绪，“要怎么样，你才能不感觉到无聊呢……”
　　“想要我不无聊还不简单！”侠客回头鄙视的瞄了一眼伊恩，刚要继续说下去，就看到伊恩惊讶的睁大了眼睛，突然的就一把拉过他，口中还急急的说道，“宝贝，小心啊！”
　　被伊恩突然拉住的侠客失去了平衡，本能性的反拉住伊恩一起跌到了船尾，而原本就不大的小船，因为两个人的重量全部都落在了尾部，所以不无意外的，翻船了……
　　“咳、咳咳……”这种娱乐项目的漂流河并不是很深，大约只有1米4左右的水深，令伊恩只要站起来就能露出水面，而自落水的瞬间开始，伊恩就没有放开侠客的手，所以此时，侠客也被伊恩抱在怀里，并没有呛到多少的水。
　　柔软的金色发丝尾端滴落下大颗的水珠，碧眸中因为难免的呛水而蒙上了一层薄雾，侠客扒在伊恩怀里，虽然还在咳嗽，但却一直死死的盯着伊恩看，待呛水的感觉没那么严重之后，侠客才恶狠狠的问道，“你刚刚是想要我小心什么的！？”
　　“我是想要提醒你小心……”
　　伊恩近在咫尺的精致面容，此刻因为水的滋润而更显得光滑细腻，茶色的发丝贴附在颊边，勾勒出脸颊削瘦的形状，伊恩向着岸边走去，身形渐渐的从水面中浮现出，潮湿的衣物紧紧吸贴在他的身上，纤细的身形让人觉得他应该是弱不禁风的，但偏偏从那张形状优美的薄唇中吐出的话，却令侠客气到差一点吐出血来。
　　伊恩用非常委屈的语气说道，“宝贝，你刚刚已经把雨披拿掉了，可是前面的人工喷泉却又再一次的开始喷水，我只是想提醒你小心点，不要被喷泉淋湿的，万一感冒了怎么办……”
　　――喂喂，念能力者怎么可能那么容易生病，而且现在的情况，是整个船都翻在水里了，是两个人都整个湿的透透的了好吗？
　　“伊恩……”侠客不知道自己为什么现在还能用陈述句，但是他确实是在用平静到接近于有气无力的口吻总结着，“你这个笨蛋！”

　　出身于流星街的天使

　　“真没想到，这家游乐园的服务竟然会这么周到呢！”
　　伊恩靠在高背靠椅上，两腿交叠的坐着，一手轻晃着手中的咖啡杯，看着才从浴室走出来的、正在用干毛巾擦拭自己头发的侠客，另一手托住自己的下巴，心情很好的问道，“你说是吧，宝贝？”
　　“伊恩。”侠客闻言瞥了一眼伊恩，听似不经意的平静口气，但却隐隐压抑着什么。
　　“我在，怎么了宝贝？”伊恩一歪头，带着疑问的笑容看向侠客。
　　侠客听着伊恩毫不在意的口气，立刻一回头，狠狠瞪向伊恩的同时，用绝对肯定的语气说着，“你是故意的！”
　　自伊恩和侠客翻船落入水中之后，岸上的工作人员就把这情况当作了一项重大事故，立刻迅速的联系了游乐园的老板。
　　在伊恩抱着侠客上岸没多久，游乐园的老板就亲自赶来，非常诚恳的表达了由于自己游乐园的安全措施不当，而为他们造成了如此困扰的歉意，并带着全身湿透的伊恩和侠客，来到了游乐园中自带的休息旅店，承诺一晚上吃住免费，让他们在此好好的休息。
　　而侠客，却还根本没反应过来现在的事情是在朝着什么方向发展的，一直就这么呆愣愣的看着伊恩与游乐园老板交涉。
　　直到自己被伊恩抱进了房间自带的浴室之后，他才突然回神过来，不顾伊恩惋惜的眼神，坚决的把他赶了出去，扒下了粘在自己身上湿透的衣物之后，用热水好好的冲了一个澡。
　　被水汽蒸到脸颊通红的侠客，因为没有合适的衣物，所以就这么直接光着上半身，全身只套了一件宽大的沙滩裤，一边擦拭着头发一边从浴室里走了出来。
　　原本心情还算平静的侠客，在看到全身还湿透透的伊恩，背靠在高背靠椅上，还手拿咖啡一脸享受模样的时候，心里立刻就气不打一处来，他狠狠瞪向伊恩，用笃定的口气问道，“你早就算好了这一步，所以才会带我去玩那个该死的水上游戏的，是吧？”
　　“哎……？宝贝，话可不能这么说的呢。”伊恩闻言睁大了眼睛，表情极为认真的说道，“我原本只是打算自己被水淋湿就好，真的没有想到事情会变成现在这样的……”
　　随手放下了咖啡杯，伊恩把桌上装着还在冒着热气的牛奶的杯子拿了起来，然后踱步到侠客面前，弯下身子，一手接过了侠客胡乱擦试着头发的干毛巾，一手把杯子递给侠客说道，“宝贝，让你落水，我真的很抱歉。”
　　一向流光溢彩的暗金色眼眸中，此刻承载的却是毫不掩饰的真诚歉意，这让原本就没有真正生气的侠客有些不太自在。但是视线转移到伊恩手中牛奶的瞬间，侠客的头上却立刻爆起了一个十字――这丫的怎么就一直都只记得牛奶啊？
　　他没有接过杯子，恶狠狠盯着伊恩，压低声音磨着牙，“你是想怎么样？”
　　伊恩抿了抿嘴，很坚持的把牛奶杯塞进了侠客手中，自己却转到了侠客身后，边拿着干毛巾轻轻擦拭起那一头柔软金发，边低声解释道，“喝点热的暖暖身子，如果你因为落水而生病了的话就糟糕了。”
　　“……”听到伊恩这么说，侠客愣了一下，他很想纠正伊恩的说法，告诉他念能力者是根本没那么容易生病的，但是在感觉到隔着干毛巾轻轻按揉在自己头上的、不重不轻的舒适力度时，张了张嘴还是什么都没有说出口，只是低下头，小口的喝着杯子里的热牛奶，并没有出声回话。
　　一时之间，房间里安静了下来，只有侠客吞咽牛奶的轻微响动，让洒着橙色灯光的房间里，充满了一种，接近于温暖的感觉。
　　首先打破这种安静氛围的人，是伊恩。
　　侠客只感觉到伊恩原本擦拭着自己头发的动作停了下来，还没等他问出口究竟怎么了，就感觉到自己的肩胛骨处，在被什么轻轻摩擦着。
　　“宝贝，这是怎么回事……？”伊恩皱起眉头，眼睛一眨不眨的看着侠客的后背，在那10岁孩童所独有的光洁、细嫩的雪白皮肤上，有一道相当碍眼的粉色疤痕，扭曲的趴在侠客左肩胛骨的骨窝处，虽然说不上狰狞，但是这疤痕，在伊恩看来却是极为触目惊心。
　　即使侠客不说，伊恩也明白这样的疤痕一定是被利器所伤才留下的。
　　伊恩是绝对不会相信一个从小生活的流星街的人，身上能够完全不带上一点伤痕。可是侠客这伤疤所处的位置，却让伊恩不自觉皱起了眉头。
　　要知道，如果那利器刺入的稍微再偏一点，就是心脏的位置；如果再深一点，那么很可能就会穿透他幼小的身体。看着那伤痕现在已经痊愈的样子，那么如今只有10岁的侠客，究竟是在几岁的时候受到这么严重的伤的？
　　侠客听到伊恩的问句，松开自己微皱起的眉头，满不在乎的随口说了一句，“那就是一道疤，没什么大不了的。”
　　一边说着，他扭了下身子，伸手抓下了伊恩拿在手中的毛巾，走到不远处，连带手上刚刚喝完牛奶的空杯子一起放到了桌面上，正要回头的时候，却被伊恩从后面一把抱住了。
　　伊恩低着头，侠客看不清楚他的表情，只能听到他低低的声音从口中呼喊出，“宝贝……”
　　侠客抽动了一下唇角，这和之前没什么两样的称呼，现在被伊恩用这样的语气喊出来，却有了一种让他感觉不出是什么的情绪。
　　虽然听不分明，但是他仍然感受到了其中饱含着心疼与不舍。莫名的，侠客想要抵触这种自心中涌起的酸涩感觉，嘴中顺口就溜出了一句并不怎么中听的话来，“喂……我说，你又在发什么神经？”
　　“宝贝……”又一声呼喊伴随着背后的温暖稍稍离开响起，瞬间的冷气让侠客觉得有些不适应，但是接下来感受到的、来自背部的那种有些粗糙的触感，却令他的身子不自觉就轻轻的颤抖了起来。
　　伊恩在此时垂下了眼帘，眼神一刻也不离的盯着他的宝贝，暗金色的眼眸中写满了迷恋。
　　他用带着薄茧的拇指，轻轻的抚摸着那道让他心疼的疤痕，一遍又一遍的轻抚，喃喃的念道，“在这样的位置，看起来，就好像马上会伸展出纯白的羽翼来一般……”
　　仿佛要膜拜这种神迹似的，伊恩慢慢的、轻轻的用自己的额头靠上了侠客的背部，虔诚的闭上双眼，发自内心的感概着，“宝贝……你真的就好像天使一样……”
　　“什么……啊……”侠客愣愣的睁大了碧绿色的眼眸，听着伊恩自背后发出的感概声，他抑制不住自己心中涌出的一种奇怪感觉。
　　那种似乎会让全身都不自觉轻抖起来的奇怪感觉，就好像毒药一般侵蚀着他，让他不由的轻颤，这种感觉他从来也没有过，这种发自内心的震动，是自他出生以来第一次的出现。
　　天使？就是那种代表神灵给予人类救赎的纯洁象征吗？说他是天使、是出身于流星街的天使？哈、这未免也太讽刺了吧？
　　像是想把这种感觉否定掉一般，侠客左右微微晃了晃脑袋，漂移不定的眼神，在无意中看到了床头柜上放着的某样东西之后，就好像被什么突然定身住了一般，一下子就僵直了。
　　伊恩感觉到侠客不正常的反应，奇怪的抬起头来，在看到侠客定定看着某处不作声的模样时，一边好奇的看向了侠客目光的指向处，一边疑惑的问道，“宝贝，你怎么了吗？”
　　不问还好，伊恩一出声，就好像开启了什么声控开关一般，侠客突然的就蹦了起来，一转身指向床头柜，用绝对算不上冷静的语气大声问道，“喂，那是怎么回事？”
　　床头柜上，在一小摊水中，横放着一小块黑色的长方体，上有不怎么大的屏幕以及看起来很老气的键盘按钮――准确的来说，那个是侠客的携带电话……
　　“那个是……”伊恩为难的撇了撇嘴，用充满了歉意的口气说着，“宝贝，在你落水之后，那携带电话就进水了，刚刚你在洗澡时我检查过，似乎是已经坏掉了的样子……”
　　侠客气的全身毛都炸了起来，背后似乎能看得到实体化的火焰，他死死瞪着伊恩，嘴唇抖啊抖啊，硬是不知道自己现在应该说什么才好。
　　看到侠客摆出这样的表情来，伊恩立刻把双手举高到头的两侧，摆出犯罪者见到警察的标准动作来，用充满了讨好的语气说着，“我知道那是你使用能力的重要媒介，宝贝，其实那黑色的旧式携带电话一点都不适合你，真的，我现在承诺，一定会尽快给你重买一台的，买最新款的，你看怎么样？”

　　伊恩&侠客\白小剧场

　　以下为有爱的小墨给俺的留言，由于太可爱了、可爱到俺差点伊恩化甩尾巴，于是一定要拿出来与大家同享。
　　亲亲们如果也有类似的想法，一定要告诉俺的哦～俺也会贴在这里――此章不定期更新～
　　侠客篇：
　　1、吃饭时――
　　伊恩：慢慢吃哦～要不要加点儿？
　　侠客：闭嘴！
　　伊恩：慢慢吃哦～要不要我喂你？
　　侠客：闭嘴！
　　伊恩：慢慢吃哦～要不要来喝水？
　　侠客：我会吃饭！
　　（by 朝醉）
　　2、走路时――
　　侠客：我很强。
　　伊恩：我知道。
　　侠客：你看不起我。
　　伊恩：我绝对没有。
　　……
　　侠客：那就别抱着我走路！
　　（by 朝醉）
　　3、侠客的疑问（1）
　　侠客：你不是说你照顾我?
　　伊恩：是啊。
　　侠客：可是现在究竟是我照顾你还是你照顾我？
　　伊恩（皱眉思索）：其实……这主要是我太爱宝贝你照顾我的样子了。
　　（by 朝醉）
　　4、展望未来――
　　伊恩：宝贝，你操纵我做啥？
　　侠客：比较方便我进行下面的活动。
　　伊恩：下面的活动？
　　侠客：[吡――]
　　（by 朝醉）
　　5、侠客的疑问（2）
　　侠客：你恋童癖？
　　伊恩：哪有？只是恋美人而已～
　　侠客：有区别的么？
　　伊恩（思考状）：有，至少你大了，不是儿童了，我还是恋……
　　（by 朝醉）
　　6、伊恩的自白
　　伊恩：我喜欢美人，宝贝是美人，苏是美人，我都喜欢。
　　侠客：别我和那个毒美人并列在一起。
　　伊恩（痛苦状，回忆之前）：难道宝贝你……不毒么？
　　侠客（爆发）：我是操作系啊，不是变化系！怎么能变毒！
　　（by 朝醉）
　　7、伊恩的无奈
　　侠客：别看她。
　　伊恩：好，我只看你。
　　侠客：我让你别看她。
　　伊恩：我没看，我看你呢！
　　侠客：你明明看着她――
　　伊恩（无奈）：你没看我怎么知道我没看你！
　　（by 朝醉）
　　8、关于吃醋――
　　侠客：我不吃醋，你吃醋了！
　　伊恩：我也不吃醋啊，宝贝！
　　侠客：你昨天吃了！
　　伊恩：昨天我们单独在一起，怎么可能吃醋？
　　侠客（无辜）：你明明吃饺子的时候放醋了！
　　（by 朝醉）
　　9、腹黑的延伸（1）
　　侠客：很强吧？
　　伊恩：很强。
　　侠客（暗自高兴）
　　伊恩：可以进一步训练了
　　侠客：还有什么技巧可以修炼？
　　伊恩（摸下巴）：有，比如怎么往肚子上涂墨水。
　　侠客（皱眉）：洗澡不就没了？
　　伊恩：应该不会，我听说“腹黑”是可以积累的，不过为了见效，或许宝贝你的确需要几天不洗澡……
　　侠客（PIA飞你！）
　　（by 朝醉）
　　10、腹黑的延伸（2）
　　侠客：你真的会开？
　　伊恩：当然。不相信？宝贝？
　　侠客（摇头）
　　伊恩（皱眉）摇头是什么意思。
　　侠客（撇过头去）（为了不打击你的积极性，我还是不说出来让你猜的好，肚子要黑！）
　　（by 朝醉）
　　11、侠客的真心话
　　伊恩：宝贝……你不觉得，我们俩站在一起，看起来很相配吗？
　　侠客（撇嘴）：比我还小的爸爸？配什么？
　　伊恩：不是爸爸，宝贝！
　　侠客：不是爸爸就别叫我宝贝！
　　（by 朝醉）
　　12、无奈的未来
　　侠客：你个败家子！
　　伊恩：我是为了我们的未来！
　　侠客：……
　　伊恩：……
　　侠客：那么，我们的未来就是晚上没有钱买面包了。
　　（by 朝醉）
　　13、侠客的生日愿望
　　伊恩：宝贝，你的生日愿望是什么?
　　侠客：变强，变得比你强!
　　伊恩：小孩子有梦想是好事。
　　侠客：喂喂，又是你要问的!
　　伊恩：真是小孩子呢。
　　（by 朵梨）
　　14、关于买携带电话（1）
　　侠客：我很想相信你会买的。
　　伊恩：只要相信就是。
　　侠客：可是你没钱!
　　伊恩：……
　　（by 朵梨）
　　15、关于买携带电话（2）
　　侠客：早知道就不买这款!
　　伊恩：为什么?
　　侠客：看到就想到你--!你个恶魔!
　　伊恩：原来你只是想我陪住你……
　　（by 朵梨）
　　16、侠客的疑问（3）
　　伊恩：还是美人，我下不了手……宝贝。
　　侠客：他要杀你，你也下不了手吗？
　　伊恩（为难的看着对方）：不然宝贝，你操纵我动手吧？我真的……对美人下不了手啊！
　　伊尔谜（面无表情，取出钉子，朝脸上扎了几颗）：动手！
　　（by 朝醉）
　　17、牛郎的好处
　　伊恩：宝贝，我知道我把你吃饭的家伙弄坏了很不对。
　　侠客：你知道就好。
　　伊恩：我赔你一个新的还不成？
　　侠客：你怎么赔？
　　伊恩：[吡――]
　　（by 朝醉）
　　18、侠客的疑问（4）
　　侠客：你靠这么近做什么？
　　伊恩（沉默）：其实我……
　　侠客：你什么？
　　伊恩：其实我只是想看看你脸上有没有长青春美丽痘……毕竟你快要进入青春期了……
　　侠客（黑十字！）
　　（by 朝醉）
　　19、侠客的疑问（5）
　　侠客：我早说了我们今晚走回去，你都没听吗？
　　伊恩：有听到，不过我刚才在计算……
　　侠客（鄙视的眼神）：你计算什么？
　　伊恩：计算能不能走回去，现在算出来了！
　　侠客：你小学数学学明白了吗？
　　（by 朝醉）
　　20、侠客的疑问（6）
　　侠客：话说你在兴奋些什么?
　　伊恩：露宿感觉真是浪漫，我们这叫私奔吗?
　　侠客：谁要跟你私奔阿--！虫子多来着！
　　伊恩：宝贝，你真的没有浪漫细胞。
　　侠客：我不想要！
　　（by 朵梨）
　　21、侠客的要求
　　侠客：你不许喂别人吃饭，不许靠在别人怀里，不许……
　　伊恩：宝贝，你这是吃醋吗？
　　侠客：对了，还有你也不许吃醋！
　　伊恩（沉默）：宝贝，你是打算要找个情人？
　　（by 朝醉）
　　22、谁攻谁受
　　伊恩：啊啦～宝贝，你还差得远呢？
　　侠客（瞪）
　　伊恩：这方面我技术很好～
　　侠客（继续瞪）
　　伊恩：为什么瞪我？
　　侠客：你有过很多经验？
　　伊恩（寒了一下）
　　侠客：没关系，等我长大了，会让你忘记从前的那些[吡――]的。
　　（by 朝醉）
　　23、侠客的愤怒
　　侠客：你这个没节操的牛郎！你想的就都是这种事情吗？
　　伊恩：这是人的正常需求……
　　侠客（爆走）：我打的你没需求――
　　伊恩：你这是[吡――]了我？哦，宝贝，你以后会后悔的……
　　（by 朝醉）
　　白篇
　　1、白的打算
　　伊恩：你是我的宝贝
　　白：不，是仆人
　　伊恩：怎么可能？我这么美的宝贝……
　　白：是你说让我做仆人我才留下的。
　　伊恩：宝贝就不留下来了么？
　　白：宝贝有薪水吗？负责上三险吗？有养老金制度吗？
　　伊恩：……
　　（by 朝醉）
　　综合篇
　　1、关于宝贝
　　白：我明白了
　　伊恩：那就好，那么，既然这样，宝贝――
　　侠客：什么事？
　　伊恩：我在喊白宝贝。
　　侠客：那我是什么宝贝？
　　伊恩：黑宝贝？（FH……）
　　（by 朝醉）

　　流落在异世界的力量

　　其实，即使操作系的能力不能使用，想要流星街出身的人弄到钱，也真的一点都不难。
　　待第二天，他们两人从游乐园出来之后，只是随随便便的看中街上一个穿戴很不错的胖子，实行了一项名为“抢劫”的简单活动，就弄到了一个鼓鼓囊囊的钱包，那胖子还抖抖索索的完全不敢出声。（当然，抢劫简单是由于伊恩发挥其牛郎魅力的原因，而胖子抖嗦不吱声却是因为侠客孩童不知道什么原因异常气愤）
　　拿着钱包走进一家专门卖携带电话的商店，伊恩一眼就看中一款天使外形的携带电话，经询问后得知这是一对情侣机中的一只，于是在侠客还没有反应过来的情况下，伊恩当机立断就把这一对分别为天使、恶魔造型的情侣机买了下来，并极力劝导侠客使用那只天使造型的携带电话。
　　“宝贝……”伊恩委屈的抓着自己手中天使造型的携带电话，眼巴巴的看着身边不断摆弄着恶魔样携带电话的侠客，用极度诱惑的声音再一次说道，“你真的不觉得，这只天使造型的携带电话更加适合你吗？”
　　侠客没好气的瞥了一眼伊恩，毫不犹豫的回头继续摆弄着自己手里的恶魔造型携带电话，口中完全是幸灾乐祸的语气，“是谁说给我先选，自己拿剩下的那只的？”
　　伊恩被堵了一下，不情不愿的打量起自己手里的那只携带电话来。
　　虽然他原本的打算就是买两只携带电话，自己和侠客一人一只的，但是在看到这款、在他看来极为适合侠客使用的天使造型携带电话时，就想也不想的买了这一对情侣机。
　　原本父子两人用情侣机就够奇怪的了，而且现在，身为爸爸的他，居然还要使用这明显是女孩子那一方才会使用的天使造型……
　　“我明白了。”似乎是突然想到了什么，伊恩原本微微皱起的眉头平复了下去，取而代之的是一个了然的笑容，暗金色的眼眸中蕴藏着笑意，他拎起携带电话上的挂件，伸到侠客眼前晃了晃，然后点点头又一次的说道，“我明白了，宝贝。”
　　“你明白什么了？”侠客护住手中的恶魔造型携带电话，皱着眉用危险的语气问伊恩，他不知道伊恩那脱线的脑子中，现在又是想到什么了，才会露出这样奇怪的笑容来。
　　“宝贝，你让我用这只天使造型的携带电话，是想让它代替你，一直陪在我身边吗？”小心翼翼的把携带电话装进口袋，伊恩了然的点点头继续说道，“虽然我认为真人陪在身边的感觉会更好些，不过既然是宝贝你的要求，那么我一定是会满足的。”
　　“哈？”侠客被伊恩说的愣了一下，随后反应过来他话中有些不自然的地方，皱起眉头问道，“什么叫陪在你身边……你想去哪里？”
　　侠客的话音刚落，伊恩走路的身形就晃了一下，他原地顿了顿，随后转身，侠客看到伊恩的脸上，是与平时一般无二的笑容，但就是觉得哪里有些不对。
　　伊恩弯下腰，平视侠客之后，伸出手亲昵的刮了一下他的鼻子，笑着回道，“放心吧，在你不需要我之前，我是哪里也不会去的，我的宝贝。”
　　“……”侠客昂着头，微皱着眉头，认真的看着眼前微笑着的伊恩。
　　还是伊恩式的笑容，还是伊恩式的回答，但是，哪里不对，有哪里，不正常……伊恩，到底是隐瞒了什么？
　　“对不起打扰一下，请问，你们是叫做‘伊恩’和‘侠客’吗？”突然传来的一个稚嫩童音打断了伊恩与侠客的对视，他们把视线放到来人身上，这才发现，那是位漂亮到让人分不清楚性别的小孩子。
　　黑色的长发如瀑布般笔垂顺，刘海整齐的梳理到脑后，露出光洁的额头。柳叶般弯弯的细眉之下，是一双猫一般圆溜的瞳孔，乌黑却无神，让人无法分辨出他的心情感受。来者看似十岁左右，是个漂亮的孩子。
　　下了这个结论之后，侠客就不指望身边的伊恩能有什么正常反应了。侧头看了看，果然，伊恩摆出一副欣赏的眼神来，连呼吸都是轻轻的，全神贯注的看着对面的那个漂亮小孩，完全没有要开口回答他的意思。
　　无奈的暗叹一口气，侠客主动开口回问道，“我们确实是的，你又是谁？”
　　漂亮小孩点点头，手指微动，用木偶般的声音回答道，“我叫做伊耳谜・揍敌客，如果你们确实就是‘伊恩’和‘侠客’的话，那么你们就是我这次任务的目标了。”
　　与平静的语气完全不同的，是伊耳谜手上的动作。他的话音刚落，双手就分别飞快的行动了起来，左右开弓一手三颗钉子状物体，分别朝着伊恩和侠客飞速急射过去。
　　一边条件反射迅速回避伊耳谜的攻击，侠客一边在脑中飞快的分析着。
　　伊耳谜攻击的速度极快，一看就是经过了专门训练的，再联系上此人姓“揍敌客”，那么不用说，一定是那个有名的揍敌客杀手家族的人，他说他们是他这次的任务目标，那也就是说，有人花钱要请揍敌客家的杀手来杀他们？――会是谁？
　　俗话说一心不能二用，就是这个道理了。
　　伊耳谜虽然年龄不大，但是毕竟是经过了专门训练的，而侠客在躲避伊耳谜攻击的情况下，还在一心二用的分析情报，导致的直接后果就是，他完全没办法躲过伊耳谜的第二轮攻击！
　　左右两枚念钉锁定了侠客的行动方向，令他没办法逃开，而正中的那枚，却是朝着他的额头急射过来的，眼看着侠客就要被念钉穿透的当头，“叮”的一声，待他再回神过来的时候，就发现自己已经被伊恩抱在了怀里，而伊恩的脸颊上，却因为伊耳谜的攻击，而缓缓的流淌下一丝血迹。
　　“伊、伊恩？”伊恩此刻依旧是笑着的，是那种在见到了美人之后欣赏的笑容，这一点，侠客可以很肯定，但是现在的他，看到伊恩这样的笑容，却有种发自心底的寒冷透了出来。
　　一向温和的暗金色眼眸中，此刻隐隐透着鲜红，属于伊恩的应该是淡灰色的缠，现在的颜色却变成了深灰，并在他身体的表面上如同沸腾了一般翻滚着，似乎隐约压抑了什么。
　　伊恩歪过头，紧紧的看着对面的伊耳谜，唇角微微上翘，是笑着的没错，但是开口的声音，却是认真到与平时绝对不一般的沙哑。
　　“侠客，是我的宝贝呢，所以，即使你是美人，也绝对不允许你伤害他……”
　　平时都是很不正经宝贝宝贝的叫，这还是伊恩第一次认真的喊侠客的名字，用这种沙哑的声音如此认真的叫出自己的名字来，这让侠客心里狠狠的惊触了一下。
　　但是他明白，现在的当务之急并不是在意这个，侠客回身搂住伊恩的脖颈，直直看着他不断染上鲜红的眼睛，有些着急的叫出声来，“伊恩，你是怎么了？”
　　&#&#&#&
　　“怎么了？发现什么了吗？”站在树丛中的、一个穿着黑底红云斗篷，脸上被奇怪颜色分割成左右两边的男人，用期待的语气询问着自己身边的、同样身穿黑底红云斗篷的一个、带着橘色漩涡状面具的人，“你感应到它了吗？”
　　“啊……”戴着橘色面具的那个人轻轻感叹了一句，弯下腰，抑制不住自己身体微微的颤抖。
　　“你确定吗？”第一个出声的男人有些疑惑的问道，“之前的几次，都扑空了。”
　　“这次是在异世界……”第二个男人伸出手，轻轻揭下自己脸上的面具，露出了一对血红色的眼眸，语气中是掩藏不住的兴奋，“寻找了这么久，终于，感觉到它的气息了。”
　　“那么，现在要做的，就是把他带回来了吧。”第一个出声的男人，在听到如此的回答时，口气中也不由带上了莫名兴奋。
　　“那根本要不了多久……”血眸中隐约有几枚黑色的勾玉开始缓缓转动，男人露出一个势在必得的笑容，“等着我去接你回来吧，流落在异世界的力量――！”

　　借用力量所带来的后果

　　“伊恩，这不是他的错，他只是个拿人钱财帮人消灾的杀手！”
　　侠客的声音急急的响起，他看见伊恩似乎没听到他在说什么似的，眸色依旧在不断的被染成鲜红，那种好像血浆那样浓稠的鲜红色，粘溺的让人觉得不安。
　　伊恩的身上，那种深灰色的缠越来越激烈的躁动着，看上去似乎都要脱离身体而出一般飞速旋转，卷起一阵令人不安的热浪，速度快到、甚至带出了“吱吱”的响声。
　　侠客回头看了一眼虽然依旧面无表情、但额头上却已经渗透出细密汗珠的伊耳谜，了解到绝对不能让伊恩就这么出手。
　　――若对手是一般的普通人，杀了也就杀了，可是这是揍敌客家的人，相传揍敌客家极度护短，如若这个孩子出了什么事，他想他们接下来，一定就活不了多久了。
　　咬了咬牙，侠客俯凑到伊恩耳边，再一次大声的劝说道，“伊恩，你别忘了他可是个美人啊！”
　　原以为一定能够见效的话语、却没有起到任何的效果，伊恩依旧紧紧的盯着正对面的伊耳谜，脸上的表情是浅浅的笑，但是那样的目光，却让伊耳谜觉得自己根本是毫无胜算、甚至无法逃脱掉的，背上不由渐渐透出了冷汗。
　　侠客着急的回看伊耳谜现在的状况，他了解现在的伊耳谜根本完全不敢动，因为伊恩虽然看似全身放松，但实际上就好像一条盯上了猎物的蛇一般，只要伊耳谜稍稍一动，那么他毫不怀疑伊耳谜接下来就会成为一具冰冷的尸体。
　　但是侠客不能让伊恩这么做，更何况他曾经听说，揍敌客家只要一次任务不成功，那么他们就再也不可能会第二次接下同样的任务。
　　现在的伊耳谜已经明显看出自己不是伊恩的对手，只要给他个机会让他安全回去，那么他和伊恩以后就再也不可能会被揍敌客家追杀了。
　　“伊恩……”来回看了看对峙中的伊恩和伊耳谜，侠客抿了抿嘴，全就死马当活马医，压低了声音说道，“伊恩，我没事的……我没有受伤。”
　　好像声控一般精确，刚刚那么大声的说对方是美人伊恩都一副没有听到的样子，侠客这一句故意压低声音说的自己没事，却反而令伊恩身上的缠乖顺了很多――“吱吱”声渐渐的小了下去，眼中的鲜红也褪去了不少。
　　伊恩转头，没有说话，只是把那双依旧还带着些许鲜红的眼眸对向了侠客，好像在确认一般，侠客见有效，有些别扭的瞥过目光，却不得不把话说明白，“我是说，那个伊耳谜，他刚刚没伤到我，所以你……”
　　“我会回去向家里说明，这次任务的对象过于危险，要求退掉这个任务的。”因为伊恩放松了力量，所以勉强挣脱了压制的伊耳谜，立刻用平板直述的声音这么说道。
　　正在渐渐恢复理智的伊恩并没有接过伊耳谜的话，倒是被伊恩抱在怀里的侠客当即回头，皱起眉头大声问道，“等一下，我想要知道，究竟是谁派你来杀我们的。”
　　“很抱歉，客户的资料我不能透露。”伊耳谜公事化的回答道，乌黑无神的猫瞳中，看不到一丝的紧张害怕，只有微微渗着汗珠的额头出卖了他此刻的感觉。
　　侠客拉出一抹笑容，摆出一个标准小孩子式的天真表情来，歪过头看向伊耳谜说道，“你认为，你现在还有选择说与不说的权利吗？”
　　“……”伊耳谜表情不变，但是明显是愣了一下，他不明白，刚刚还站在自己这边的侠客，怎么突然反过来一下子又威胁起自己来，但是侠客说的很对，他知道他现在就像是砧板上的鱼肉任人宰割，根本没有选择的权利。
　　可是伊耳谜依旧有些踟蹰，家里教的第一课，就是身为一个合格的杀手，永远不要挑战比自己强大的敌人；而第二课却又是身为一个合格的杀手，到死都不能说出雇主的身份来。现在这两种互相矛盾的情况同时发生，令他左右为难、一时不知道该怎么办才好。
　　“那么这样吧。”侠客看伊耳谜一副为难的模样，伸出一只手指，放在脸颊边晃了晃，脸上是小孩子恶作剧式的笑容，“你不用明确的说出雇主的身份来，只是旁敲侧击说出点线索，然后我就放你走――只是让我们自己猜，这样，你看如何？”
　　伊耳谜眨眨眼，觉得这的确是个好办法，这么一来，既不算违背了不挑战强者的规矩，又不用亲自说出雇主身份来，正好能够两全其美，于是点了点头，眨了下眼睛低头开始思考究竟要怎么旁敲侧击才好。
　　“我只能告诉你两点。”思考了没多久，伊耳谜就再一次的抬头看向侠客，乌黑无神的猫瞳中看不出任何情绪，他用平板的声音一字一句的说着，“一是、雇主是来自流星街的人，二是、雇主是个女人，剩下的，只能靠你们自己猜测了。”
　　侠客在刚听完伊耳谜的话时，心里立刻有了分析，他暗自咬牙，捏紧了拳头，从牙缝中吐出一句话来，“那位雇主，是不是还要求你任务完成之后，从我们身上搜一颗白色的珠子带回去给她？”
　　“……是的。”伊耳谜疑惑的点点头，并没有多问，身为杀手，他当然知道有些事情还是不问、不知道会活的比较久，所以接下来他直直看向了抱住侠客的伊恩询问道，“那么，我现在可以离开了吗？”
　　“你可以走了。”代替伊恩回答的是侠客，伊耳谜听到侠客这么回，看了看伊恩，发现后者似乎确没有反对的意思，于是直接脚底蹬地向后跳去，几个跳跃就离开了伊恩和侠客的视线。
　　在确定伊耳谜已经走了之后，侠客皱着眉头看向了已然恢复了正常的伊恩，没待他开口，伊恩就先说话了，嗓音依旧还是有些发哑，但是与刚刚相比，却已经好太多了。
　　伊恩似乎有些疲累似的，眼睛看向伊耳谜离开的地方，开口却是对着侠客不确定的猜测道，“他是苏派来的吧。”
　　“哼，我还以为你已经不记得她的名字了呢。”侠客没好气的回答道，转而问了伊恩一个他更为关心的问题，“伊恩，你刚才是怎么了？”
　　“嗯？宝贝，美人的名字，我是一定不会忘记的。”伊恩忽略了侠客的后一个问题，转头看向侠客，面上似是恢复了正常的微笑。
　　侠客知道伊恩是不想回答自己的问题，虽然隐约有些担心，但还是没有追问下去，只是轻轻“切”了一声说到，“你不是对‘美人’已经没有反应了吗？”
　　“怎么会？” 伊恩夸张的低叫出声，“宝贝，你怎么会这么认为的？”
　　侠客微皱眉头，定定的看向伊恩，他很想问伊恩，既然你对于“美人”还有感觉，那为什么刚刚他说伊耳谜是美人要伊恩住手的时候，伊恩却一点反应也不给他。
　　伊恩似乎是看出侠客的想法来，露出一个特有的伊恩式真诚笑容来、对着侠客打趣道，“只不过相对于各式各样的美人而言，宝贝，对我来说，你才是最重要的。”
　　被伊恩的话说的心里一紧，侠客皱起眉头哼了一下偏过头去，没有发表任何意见，伊恩向前踱了两步，一下子放松了力量靠到墙边。
　　侠客看出伊恩的脚步有些不对劲，整个人看上去似乎很疲劳的样子，但是还没待他问出口到底怎么了，伊恩就又再一次的先开口低声问道，“宝贝，你猜苏的目的到底是什么？”
　　“还能有什么，不就是那颗珠子了。”侠客皱了皱眉头回答了伊恩的提问，随后扭了扭身子，示意伊恩不用一直抱着自己，让他把自己放下来。
　　“珠子啊……”伊恩眯起眼，弯下腰把侠客稳稳的放到地面上，然后“啪”的一下、就毫无形象的贴墙跌坐到了地上。
　　他埋下头以手扶额，侠客看不到伊恩的表情，只能听到他口中带着些许虚弱的喘息声，“抱歉宝贝，我似乎是不太舒服……”
　　“你怎么了？”侠客瞪大了眼，对于这突如其来的变故有些手足无措，一时间不知道该如何反应才好。
　　伊恩笑了笑回道，“没什么，大概就是动用了不该动的力量，休息一下就会好的……不过宝贝，我们现在，可能得先去找个旅馆才行……”

　　终于说出口的身份

　　把半昏迷半清醒的伊恩扶到最近的旅馆里，侠客充分利用了自己天真的的面孔和杰出的演技，演了一出兄弟相亲相爱的戏码（从年龄看来伊恩侠客实在不像父子），然后在博得了一大票中年妇女的同情之后，半价获得了一个单人间，以及一份并不算太差的食物。
　　待到了指定的房间之后，侠客把伊恩向着床上一丢，就甩甩手坐到桌子边上，打算先填饱自己的肚子再说。
　　但是坐定之后，他却又不自觉的回头看了看，发现伊恩躺在床上看起来似乎很痛苦似的，撇了撇嘴，侠客一边感概自己的心肠好，一边又快速的走回到床边。
　　躺在床上的伊恩，眉头微微皱起，额上渗出的冷汗使得茶色的发丝粘腻在一起，身子冰冷、蜷成一团，不自觉发出一阵又一阵细小的颤抖，好像在极力忍受什么巨大痛苦的小动物一般，这让侠客看的很不习惯。
　　――伊恩从来都没有在他面前露出这样脆弱的一面来，他从来都是以父亲自居，摆出一副坚强到可以让他放心交予其背后的模样，不过，现在这样的伊恩看起来，却不知怎的，让他觉得、有些心揪……
　　侠客暗叹一口气，不知道伊恩现在到底是怎么一回事，只能帮他把鞋脱掉，帮助他正了正身子，掀开被子铺到他身上，希望这样能够让他舒适一点、减轻一点他的痛苦。
　　歪了歪头，侠客转而爬上了床，想帮住伊恩解开衬衫的前两颗纽扣，免得领口束缚住让他睡的不舒服，但是刚刚只是解开一颗纽扣，他的手就不自觉的顿住了。
　　像是看到了什么不可思议的东西一般，侠客不敢相信的睁大了自己的双眼，然后二话不说直接双手分别抓住伊恩的领口，向着两边一用力、完全的扒开了伊恩的上衫。
　　伴随着伊恩发出的一声低吟声，展现在侠客面前的，是排列在伊恩雪白胸口上的一小块、片状浅灰色、如同蛇鳞一般存在的物体，虽然看起来是在逐渐消退中，但是这是什么东西？这东西怎么会出现在伊恩身上的？
　　以前的侠客，从来也没有见过自己父亲身上出现过这种东西，那也就是说，这东西是伊恩带来的了？
　　伊恩现在这种看起来好像中毒一般的反应……难道说，就是这东西给伊恩带来如此痛苦的吗？
　　&#&#&#&
　　“宝贝……？”
　　第二天，伊恩迷迷糊糊一睁开眼睛，首先印入眼帘的，就是身侧侠客的那张、好像天使一般、漂亮到令人不敢呼吸的睡颜。
　　金色的发丝如同细碎的阳光一般，散发着暖暖的香味，剔透的碧眸合上之后，少了几分灵动，却多了一些温和。侠客趴睡在伊恩颈窝，小小的拳头攥的紧紧的，一手放在枕头上一手抓住伊恩的衣角，看起来就像一个大型的人偶娃娃一般，令人爱不释手。
　　似乎是被伊恩轻轻的喊声叫醒了，侠客缓缓睁开眼眸，睡意未消的眨了几下眼睛，随后把视线聚焦在了，一手托着下巴，面朝自己侧窝在床上，另一手玩弄着自己金色发丝的伊恩身上。
　　“宝贝，醒了吗？”伊恩心情很好的用手指卷弄着侠客的金色发丝，微笑着看向侠客因为才睡醒还未回神而呆愣愣的模样，用宠腻的口气问道，“我们昨晚，是在情人旅馆共度良宵了吗？”
　　还未睡醒的情绪被伊恩欠扁的话语一下子全部打散，听到伊恩这么问，侠客眼角一抽，条件反射大声吼了回去，“我是因为这房间只有一张床，才会勉为其难睡上来的，什么共度什么良宵的！”
　　一边说着，侠客掀开被子翻身下床，好像伊恩是什么病毒似的，一下子窜到了离床最远的窗口处，带着严肃审视的目光看向伊恩。
　　伊恩一歪头，微微耸了一下肩膀，很是理解的说道，“宝贝，不要担心、我永远也不会忘记我们共处的这一个美好夜晚，是一定会对你负责任的。”
　　喂喂，昨晚究竟美好在哪里？你现在到底是想我担心什么、想要对我负什么责任啊！
　　――虽然很想这么大声的吐嘈出来，但是当侠客的目光瞄到了因为自己掀开被子的动作，而使得伊恩露出的一大片雪白胸膛时，脱口而出的话却变成了――
　　“谁要你负责阿，我只想知道，昨天出现在你胸口上的、那个长的像蛇鳞一样的东西，到底是怎么回事？”
　　伊恩闻言一愣，但是又飞快的回复了原来的表情，侠客没有忽视伊恩的不对劲，紧紧的盯着他，大有这次再不会被他轻易忽悠过去的架势。
　　伊恩见状笑了笑，轻轻的自言自语道，“果然……看来想要使用越大的力量，就一定要付出相应的代价呢……”
　　“什么？”伊恩的声音太小，侠客并没有听清楚，向前走了两步，他皱着眉头又问了一次，“你刚刚说了什么？”
　　“我是说……”伊恩也掀开被子，从床上走了下来，胸膛前一片洁净，完全看不出那里曾经爬列过昨天那样狰狞的蛇鳞，他一边扣着自己衣服的扣子，一边用听似不在意的语气说着，“宝贝，如果我告诉你，我的灵魂中住着一条蛇、一条有着八颗脑袋的蛇，你相信吗？”
　　伊恩的语气与平时一般无二，但是侠客却没有忽略他一直瞥开目光不敢看自己的样子。皱起眉头，侠客直直看着散发出逃避感觉的伊恩，他有种莫名的直觉，他觉得，伊恩想要问的并不是“你相信吗”，而是，“你怕我吗”……
　　“切。”不想看到这样奇怪表情的伊恩，侠客看似鄙视的瞄了他一眼，然后回过头去，望着窗外的车水马龙，用不屑的口气说道，“在流星街什么东西我没见过？一条小蛇算什么，难道还能吓倒我？反正你本身就是个奇奇怪怪的人，再多一点奇奇怪怪的事情、也没什么不能信的。”
　　伊恩被侠客的话说愣住了，他眼神复杂的盯着侠客的背影直直看着，好像在评价着侠客话中的真实性一般，然后，突然的，笑了。
　　伊恩几步上前，从后面把侠客一把抱在怀里，然后用带着愉悦笑音的语气，在侠客耳边轻轻的说着，“宝贝，你还真不是一般的可爱，我刚刚只是开个玩笑而已，不用当真的。”
　　只是开玩笑不用当真的话，那你为什么还要摆出那副、好像马上就要被我抛弃似的眼神来？――侠客微侧头，看到伊恩发自真心的笑容之后，难得的没有升起把他推开的念头。
　　但是他却在听到伊恩下一句话的瞬间立刻炸毛，猛然回过头恶狠狠的盯着伊恩，在心里把居然刚刚会为伊恩有些难过的自己、反复凌迟了一百遍啊一百遍。
　　伊恩带着疑惑的语气，偏头，用手比了比侠客到自己胸口的位置，不确定似的问道，“宝贝，你是不是，稍微长高了一点？”然后恍然大悟样的点头自言自语道，“看来，牛奶的确是个好东西呢。”
　　――这丫的，究竟什么时候才能不提那个该死的牛奶！
　　一边磨着牙一边恶狠狠的重新把头调转向窗外，侠客自我催眠着没听到刚刚伊恩说的那句话，伸手指向外面一辆公车转移话题道，“你知道那玩意儿的构造吗？”
　　伊恩顺着侠客指的方向看过去，眨眨眼问道，“宝贝、你对汽车感兴趣？”
　　“我只是对于它能驮着那么多人、还能走的起来比较好奇罢了。”侠客鄙视的瞄了一眼伊恩说道，“你要是不会开车那就算了。”
　　“怎么会呢。”伊恩还是保持着从后环住侠客的动作，把下巴轻轻放在侠客的颈窝处，凑近了侠客轻笑着。两个人的距离很近，近到侠客微微瞄了一眼，甚至能数清伊恩的睫毛，只要一偏头，双唇就能够擦过伊恩的脸颊。
　　暗金色的眼眸中透出的、是绝对的郑重认真，保持着这样的姿势，伊恩对着侠客的耳边轻轻呵气道，“要相信，只要是你所希望的，我就一定能够做的到，我的宝贝。”
　　――丫的、他还是躺在床上装尸体比较合适，一起来就跟牛郎似的妖孽人！
　　侠客因为伊恩喷洒在耳边的微哑嗓音，脸颊不由染上了淡淡红晕，他不甚自在的动了动肩膀，感觉到伊恩轻易就放开了自己，却又因为背后突如其来失去的温度而不自觉蹩起了眉。
　　伊恩蹲坐在地上，看起来还没有侠客高，他自下而上的望着转身过来的侠客，歪过头，一手托住下巴，整个人一副懒懒散散的样子在规划着，“其实我觉得，像是现在这样的，就我们两个人单独相处的感觉真的很不错，宝贝，你觉得呢？”
　　侠客双手抱臂，难得居高临下的看着伊恩，并没有出声答话，伊恩自顾自的继续提议说了下去，“宝贝，不如……我们干脆就这么找个地方住下来吧，然后再弄一辆车来我来教你驾驶，你看怎么样？”

　　其实伊恩这丫真的是受

　　因为伊恩的一个提议，侠客最近变得忙碌了起来。
　　虽然伊恩并不清楚侠客究竟怎么做的，但是几天之后，他却确实把这个城市内、适合他们二人居住的房屋名单拿在了手中。
　　毫不吝啬的称赞了他的宝贝出色的情报能力之后，二人经过分析做出了住处的决定。
　　那是一幢坐落于市郊，虽然面积不算大但是交通却还算方便的小型别墅。选择那幢房子的原因，也不光是因为它有车库，更重要的是那里现在并没有人住，可以让他们节省很大力气。
　　电控的门在侠客面前，根本就像是摆设一般，不费吹灰之力打开之后，伊恩进入大厅中四处打量了一番，满意的笑了出来，“宝贝，你真是棒呆了，这么个好地方究竟是怎么找到的？”
　　侠客偏过头来，脸上是满不在乎的表情，但是说出的话，却不自觉带上了骄傲的语气，“这没什么，只是小菜一碟而已。”
　　伊恩感兴趣的在这房里到处走动，一开始还算稳重的步伐，当打开了后院的大门时，稍微的愣了一下，然后就好像突然变成了一个大男孩一样，居然蹦跳着扑向了停放在院正中的红色敞篷跑车。
　　伊恩回过头来，脸上那样欣喜的表情让侠客愣不过神来，他向着侠客招了招手，语气中是掩不住的欢快，“宝贝，能把这车发动起来吗？很久不碰车了，我带着你出去兜一圈。”
　　侠客眨眨眼，顺从的走上前去，不知怎么弄的，虽然没有钥匙但是车子却真的发动了起来。
　　伊恩拦腰抱起侠客，让他呆在副驾的位置，系好了安全带之后，“呜”的一声，车子就以高速冲了出去。
　　&#&#&#&
　　“宝贝……”伊恩抿着唇，一脸无奈的看着别过头去看似生闷气的侠客，尝试着进行解释，“宝贝，我真的没想到，只是开了这么一小会儿，这车就会没油了……”
　　侠客听到伊恩这明显不诚心的解释，立刻回头恨恨的盯着这个总是会惹他生气的家伙大声吼道，“一小会儿？你已经用时速一百二十公里、连续的开了近两小时了，这还叫一小会儿？”
　　闭上眼深呼吸一口气，尽量平复下自己的心情，可是当侠客睁开眼时，却在看到伊恩一脸委屈相的时候，所有的努力立刻一起破功。
　　他捏起拳头了伸到空中挥了挥，再次吼起来，“最重要的是，现在我们究竟要怎么回去？！”
　　――以时速一百二十公里连续朝着某一个方向不带拐弯的开了近两个小时，也就是说，他们现在离那个新找到的“家”的距离，已经超过两百公里了。
　　侠客痛苦的闭上眼睛，低头以手扶额，他的脑中现在描绘出的是一幅地图，而两百公里的距离则残忍的阐述了一个事实――那就是，他们现在早已不在原来的那个城市里了……
　　“伊恩……你这个笨蛋！”得出这个结论的瞬间，侠客就不由自主的脱口而出了，但是他口中的那个笨蛋，却一幅心情很好的模样，一手摸着自己的下巴，眼中带着明显笑意，“宝贝，反正这车子现在也没油了，干脆，我们不要它了，就这么走着回去吧。”
　　侠客闻言，立刻抬起头，用像看外星生物一般的眼神看向伊恩，眼中是明显不可置信的目光，“哈？你说我们走着回去？走两百公里……？”
　　伊恩一偏头，语气单纯的问道，“不好吗？”
　　好像突然发现了什么一样，伊恩的表情一下子就变得严肃了起来。暗金色的眼眸直直盯住侠客的双唇，一言不发，动作轻缓的侧身，迷恋一般，一寸一寸的接近。
　　“宝贝……”薄唇微启，感慨一般吐出两个字来，带着粘腻的尾音拖长了，然后渐渐淡去，却似乎还缠绕在侠客的耳边一般，让他不自觉眯起眼来。
　　现在的伊恩，由于开车过久而渗出的汗水，粘带上了过长的茶色发丝，服贴在他的脸颊额头上，勾勒出削瘦的脸颊；暗金色的眼眸中反射着夕阳的澄光，让他看起来，似乎有些妖媚的感觉。
　　“喂，伊恩你怎么了？”侠客因为伊恩突如其来的莫名举动，碧绿的眼眸带上了明显的奇怪与关心，他在考虑伊恩现在突然这样反常的举动，是否会是他灵魂里住着的那条蛇搞的鬼――侠客的眼神不自觉看向伊恩的胸口处，想透过领口探看到里面有没有上次见到的蛇鳞。
　　而伊恩却在发现侠客这样反应的同时轻笑了一声，右手伸到领口处缓缓解开自己胸前的纽扣，隐约露出洁白的肌肤，而左手却伸到副驾座位下，抓住了控制座位后背的控杆，轻轻的一板――
　　侠客不知道伊恩究竟是做了什么，但是在他完全没准备的情况下，副驾驶的位置就一下子摊平了下来，伴随着金灿发丝滑过一道漂亮的弧度，再定神下来的时候，映在侠客眼前的却是一片雪白――那什么该死的蛇鳞根本连个影子都没出现。
　　略昂起头，对上了一双带笑的暗金色眼眸，侠客张了张嘴想问什么，却发现自己的嗓子莫名有些干燥，干燥到，他甚至说不出话来――他甚至觉得，这样的伊恩，好像变了一个人似的，看起来很……漂亮。
　　“宝贝……”好像由鼻腔中发出的粘腻声音，伊恩看着侠客的目光是绝对的宠腻，稍稍一翻身，把侠客固定在自己的双臂之间，然后，缓缓的伏下身子，同时，目光由宝石般璀璨的碧眸渐渐下滑，转移到了，那因为吃惊而略微张开的唇瓣上。
　　“宝贝……”半闭起自己的双眼，伊恩似乎是想要把自己的唇作为贡品呈现上去一般，两人间的距离，已经近到了可以用唇感受到对方的呼吸，侠客看着伊恩淡色的唇瓣，突然发现自己居然并不反感伊恩这样的动作，甚至、还有……想要主动亲吻上去的冲动……
　　正当侠客为自己的这个念头而感到惊讶的时候，伊恩却保持着贴近的距离，突然的，用绝对清亮的笑音说到，“宝贝，我刚刚发现，前面似乎有个小镇呢，我们一起过去看看怎么样？”
　　――伊恩，我说错了，你丫的不是笨蛋，真的，你丫根本就是一祸害！
　　&#&#&#&
　　侠客尽力控制住自己额上爆出的十字，捏紧了拳头，催眠自己不去看伊恩怀里抱着的、那一大包一小包的……牛奶……
　　罐装的、瓶装的、纸盒的、各式各样的牛奶，各种各类的奶粉，就连糖他都买的是奶味，丫的，伊恩这丫的，他究竟是为什么要对牛奶这么感兴趣的啊！
　　伊恩说看见的那个小镇，实际上只是一家开在偏僻地方的购物商店，原本侠客是不感兴趣的，可是伊恩说既然来都来了，带点东西回去做纪念也不错，于是硬拉着侠客逛了一圈，那些所谓的纪念品，却不知为什么，全部都跟“牛奶”脱不了关系。
　　一边口头说着要无视伊恩，一边却又伸出手主动帮他抱过来一点东西分担重量，侠客在内心里唾弃这样的自己，却还是跟在了伊恩身后，乖乖的向着两百公里外的“家”的方向迈步。
　　“我说，真的就这么走回去吗？”侠客偏头，看向不知什么时候走到自己左边的伊恩，皱着眉头不解的问道，“两百公里的距离，即使走一夜也是走不回去的吧。”
　　“嗯？宝贝，难道你对自己没有信心吗？”伊恩故意的睁大双眼，带着调笑的口吻看向侠客问道。
　　侠客撇了下嘴，对于这种白痴等级的问题不打算给与其回答――这根本就不是有信心没信心的问题好吗？如果使用念能力，两百公里的距离的确不难很快走到，可是在现在这种根本没有威胁的情况下，究竟为什么要白白的浪费自己的念能力啊？
　　也许是为了印照侠客的想法，他还没想完该怎么回伊恩的话，伊恩就带头停下了脚步，随之，整个人的身上散发出了一种，与之前悠闲完全不同的紧张感。
　　虽然伊恩面上还是那副不正经的带笑表情，但是他发出的声音，却让人有种，自己已经被他紧盯上了一般的感觉。
　　伊恩依旧保持着抱着怀里纸袋的动作，眼神直直的看着阴暗处的一棵巨木开口说道，“跟了两百公里了，到现在还不肯现身吗？”
　　伊恩这话是什么意思？！
　　侠客惊疑的随着伊恩的目光望去，这才发现那棵被藤蔓缠绕住的巨木好像听懂了伊恩话似的，渐渐松开紧缠住自己的藤蔓，从内走出一个，手执雪白羽毛折扇，身穿短款旗袍，身材极为漂亮的长发美人――是苏！她怎么会出现在这里的？

　　突如其来的奇怪心情

　　见到本应该是还呆在流星街的苏美人突然出现在这里，伊恩却一点吃惊的表现都没有，反倒是全身都放松了下来。
　　他好以整暇的看着苏美人，露出一个完全没有紧张感的笑容说道，“美人，你是专程来这里找我的吗？”
　　苏美人抬起自己纤细白皙的手，捏住羽扇尾端，以扇掩唇轻笑。侠客只能看得到她露出在外的那双眼眸中，带着明显的笑意。
　　她以与伊恩一般无二的、那种听起来就像是在聊天一般的语气回答道，“你不觉得，你需要给我一份郑重的道歉吗？”
　　“没错。”伊恩很认真的点点头，说出的话却让侠客刷的一下、把目光从对面的苏美人身上收回、然后死死的粘在了他身上。伊恩说，“让美人一夜空等，确实，我应该要郑重的道歉才对。”
　　“呵……”苏美人风情万种的以扇尾撩拨了一下自己大波浪状的卷发，随后迈着优雅的步伐，向着伊恩的方向缓缓走了过来。
　　侠客见状立刻恢复正常，继续回过头去，紧紧盯住苏美人的动作，他没有忘记对方是个念能力者，还是个可以在被他操纵的情况下，能够以自身念力逃脱的奇怪的念能力者，而且揍敌客家也很有可能就是苏请来杀他们的，绝对不可以对她掉以轻心。
　　但是侠客没想到是，伊恩的反应却是弯下了身子，把自己怀中抱着的纸袋轻放在了侠客的脚边，然后侧身对着侠客微笑一下，用令他觉得有些陌生的疏离语气说道，“宝贝，这个，麻烦你先看管一下好吗？”
　　说完，不待侠客给出反应，伊恩就挺直了身子，用绅士一般的态度，向着苏美人的方向走了过去。
　　现在的伊恩，穿着的只是一件白色的休闲T恤、外加一条老旧款式的深蓝色牛仔裤而已，撇开其他不谈，光看外表的话，他就只像个普通的高中学生一样。
　　但是现在的伊恩，全身散发出的那种高傲气质，却好像穿着白色燕尾服、端着高脚酒杯正在参加隆重宴会的绅士一般，和身穿短款旗袍优雅出众的苏美人站在一起――实在是很相配。
　　侠客愣愣的看着眼前慢慢靠近的二人，他很想阻止伊恩过去，但又不知道伊恩现在究竟是什么打算，而且他的脑中，现在回旋着的、还一直都是刚刚得出的那个，“伊恩和苏看起来很相配”的结论。
　　苏美人缓缓踱步走到路中间，然后微微侧头，直直看着伊恩向着她走过来。伊恩走到距离苏美人两步之遥时停下了脚步，微弯腰行了一个标准的绅士礼，然后执起苏美人未拿扇子的那只手，放到自己的唇下轻轻印了一下。
　　保持着弯腰的动作，伊恩从下而上的看着苏美人，暗金色的眼眸中是绝对的真诚，伊恩微皱眉，发自内心的说道，“让你一个人寂寞的等待我，还是在那样冰冷的房间中、单独度过那么漫长的一夜，我对此真的非常抱歉，并请求你的原谅。”
　　让一个高贵的绅士、还是如此漂亮的一个人，主动在自己的面前低头行礼，用这样诚恳的语气对着自己道歉，这让苏美人不由的再次举起扇子、遮挡住自己微红的脸颊。
　　收回了被伊恩亲吻的那只手，苏美人欣赏似的看着伊恩，口中是轻轻的叹息，“你明明就知道，我是想要什么来作为道歉补偿的……”
　　伊恩站直了身子，面上是浅浅的笑意，“如果你指的是珠子的话，那么我只能抱歉……不过美人，现在，你不是已经接受我的歉意了吗？”
　　挑起眼角，苏美人看了看站在远处忐忑不安的侠客，轻轻一笑。
　　她上前一步，拉近了自己与伊恩的距离，用空着的那只手勾上了伊恩的脖颈微用力拉下，在他的脸颊上轻吻了一下，随后对着伊恩的耳边缓声说道，“如果我不接受，你的宝贝大概马上就会冲过来了吧？”
　　伊恩微微一愣，苏美人见状放开了手，满意的用眼角瞟到了侠客频临炸毛的模样，拉开一抹优雅的笑容，微侧身说道，“你很聪明，这次就先算了吧，不过，下次可就……”
　　话只说了一半，苏美人就调转身子慢慢的离开了，伊恩背对着侠客，欣赏一般看着苏美人优雅离开的背影，一直到侠客拖抱着三四个大纸袋走到伊恩身边，恶狠狠的一脚踢过去之后才回神过来。
　　眨眨眼，伊恩奇怪的看向侠客问道，“宝贝，你怎么过来了？”
　　“我不过来，还指不定你打算盯着人家看多久呢！”侠客哼了一声，没在意到自己的语气中带着些酸味，但是伊恩却听出来了，他很感兴趣的蹲下身子看着侠客。
　　――现在的伊恩，蹲下身子之后已经没有侠客高了，所以只能自下而上的昂起头来看着侠客开口问道，“宝贝，你这话……是在表示你正在吃醋吗？”
　　“切。”侠客皱着眉，瞪了伊恩一眼，然后别过脸去，语气非常不好，“你还是先把你脸上的口红印子擦掉之后再跟我说话吧！”
　　伊恩愣了一下，真的抬手用手背蹭了蹭刚刚被苏美人亲到的地方，侠客在用眼角瞄到伊恩的动作之后，语气缓和了一点，然后似是踟蹰了一下，还是叫出了口，“伊恩。”
　　“我在。”伊恩看了看自己手背，并没发现上面有侠客所说的口红印子，有些奇怪的抬起头来看了看侠客，随后才恍然大悟――
　　他的宝贝，现在应该是在吃醋的吧？
　　侠客刚刚并没有出声否认伊恩关于他是否正在吃醋的猜测，还耍了点小心思让伊恩自己主动把苏美人吻到的地方擦干净……露出一个笑容，伊恩看着别扭的侠客问道，“宝贝，你想说什么？”
　　侠客瞄了一眼伊恩，用略带困惑的语气问出了他一直不解的问题，“难道只要是美人，你都会这么温柔的对待吗？”
　　“这是温柔吗……？”伊恩眨了一下眼，想了想，随后很认真的纠正道，“宝贝，你难道不觉得，对待美人就应该是这样的吗？”
　　眼角抽动一下，侠客不自觉喃喃出口，“也只有你会这么觉得吧……”
　　“这并不是温柔，宝贝。”伊恩摸着下巴思考了一下，随后再次很肯定的认真点头补充道，“宝贝，只有对你，我才会温柔。”
　　虽然侠客很清楚，按伊恩这种的牛郎个性，类似于这样的话根本就是脱口而出多到当饭吃的，可是不知道为什么，每一次听到伊恩用不同的方式、肯定的说出自己在他心目中的特殊地位时，侠客总是觉得，自己的心似乎正在被什么东西轻轻挠动着一般。
　　眼角瞄了一眼伊恩，侠客并没有接话，只是他的心里却突然的冒出了一个、在流星街的人看来，是绝对不可取的想法――他想，要是可以的话，就跟伊恩两个人，以后一直这么生活在一起，说不定也很不错。
　　发现了侠客的出神，伊恩没有再多说什么，只是笑着伸手揉了揉他柔软的金色发丝，随后站起身，主动抱过比较重的纸袋，然后腾出一只手来，牵起侠客，向着他们远在两百公里之外的、那个新“家”的方向走去。
　　喂，东西这么重，你一只手抱着难道不嫌累吗？――回神过来的侠客，看到伊恩一手抱住纸袋一手跟他相牵走路的模样，很想告诉他不用牵着自己、自己又不会走丢的，但是他看了看两人的牵手方式，犹豫了一下，还是没有说出口。
　　即将落入西方的太阳，恋恋不舍的撒下它最后的一缕余晖，让整个大地都染上了一抹金色的光辉，照得地面上无论是人还是物，都拖出了长长的影子，交映在一起。
　　在这样的时间里，伊恩和侠客十指相互握着，用着仿佛情侣一般的姿势慢慢的走着，长长的倒影交叠在一起，彼此缠绕，就好像那紧握的双手，不能分开一丝一毫。
　　“宝贝……”原本很是美好的气氛，却被伊恩突然的出声破坏了，侠客侧过头，疑惑的看向伊恩问道，“什么？”
　　“宝贝，我觉得，就这么走回去的话……”伊恩微皱着眉，眺望着一眼望不到头的树林，口中不确定的说着，“宝贝，你不觉得，用这种速度走路，是很难在今晚回得去吗？”
　　侠客闻言，头上立刻蹦出一个十字来，他压低了声音说道，“这个问题，刚刚我不是就已经提出过了吗？”
　　伊恩仿佛没感觉到侠客抑制住的爆发一般，毫不在意的偏头看向他，脸上写着的是满满的兴奋，“宝贝，我的意思是，我们今晚就露宿在这里吧！”

　　诡异无比的告白活动

　　侠客木着表情，就这么双手抱着臂，旁观伊恩一个人兴奋的忙活着。
　　他现在才明白过来，为什么刚才伊恩非要拉着他去那个偏远的购物商店、还买了那么多在他看来根本用不着的东西――那是因为，这丫的根本早就打算好今晚要露宿在野外了！
　　“宝贝。”伊恩生好了火铺好了地，然后坐在背风处向着侠客招了招手，面上是掩不住的兴奋，“这还是我第一次和一个美人单独露宿在野外呢！”
　　侠客现在对于伊恩叫自己“宝贝”或是“美人”已经差不多免疫了，他左耳进右耳出，看似完全不在意的走到伊恩身边坐了下来，然后用眼角瞟向伊恩，平静的说道，“伊恩，我饿了。”
　　伊恩一挑眉，随后点点头，转身抱出一个纸袋说道，“幸亏刚刚买了不少食物，我看看……”
　　高钙牛奶、脱脂牛奶、牛奶土司、芝士蛋糕……随着伊恩一样一样向外掏东西的动作，侠客的面上越来越黑，他用力捏紧拳头，边暗自深呼吸边后悔，他怎么就忘记了伊恩买的食物全部都是跟牛奶有关的呢！
　　“我说，你究竟是有多喜欢牛奶啊？”看着伊恩似乎没有要停止掏东西的动作，侠客还是按捺不住的低声吼了出来，伊恩闻言眨眨眼，奇怪的偏头看向侠客问道，“宝贝，你为什么会这么问？”
　　侠客原地跳起身来，一手指向伊恩掏出来的牛奶系列食品，继续低吼出声，“这里的无论哪一样东西都是跟牛奶有关的啊！”
　　“我这都是都为了你好啊！”伊恩瘪瘪嘴，摆出一幅“你怎么就不懂我”的委屈状说道，“宝贝，你不觉得，你应该要多喝点牛奶，才会长的更高吗？”
　　侠客闻言，指着食物的手抖了抖，不敢置信的睁大了眼睛回问伊恩，“你的意思难道是说，这些牛奶都还是为我买的了？”
　　“没错！”伊恩点头，肯定的说道，“记得我才见到你的时候你才这么高。”他用手比划了一个高度，然后上抬了十多公分，认真的以眼衡量了一下说道，“现在你都已经这么高了，宝贝，你难道不认为、这都是牛奶的功劳吗？”
　　侠客初次见到伊恩的时候，他还不到一百四十公分，而现在只是过去了短短一年时间，他却已经超过一百五十公分了，这的确和他经常喝牛奶脱不开关系。
　　侠客定定的看着一脸认真举着牛奶瓶的伊恩，闭了闭眼睛，再睁开的时候，已经没有了刚刚那频临炸毛的迹象了。
　　他摊着手微偏了一下头，抿了抿嘴说道，“好吧，就算你说的对……”一边说着，侠客一边向伊恩的身后走了过去。
　　伊恩坐在地上，好奇的以目光追随着侠客的动作，头渐渐的向左偏去，他不知道他的宝贝现在是想要做什么，也并没有开口询问。
　　侠客一直走到了伊恩的正后方才停下自己的脚步，伊恩疑惑的眨了眨眼，维持着手举牛奶瓶的动作，刚刚想要回过头去看看他的宝贝究竟走到他身后是想要做什么的，就发现有什么东西环绕上了自己的脖颈。
　　侠客弯下腰，以左手绕过伊恩的脖颈，轻轻带着伊恩的脸颊向右偏过来，同时把脸凑了过去，近距离的看着伊恩精致的面容。
　　暗金色的眼眸中倒映着的是明显的不解，橙黄的火焰为茶色的发丝镀上了一层金辉，伊恩睁大了眼睛，看着紧贴在自己身后的侠客，虽然不明白他究竟是想要干什么，但也没有要出声打断侠客的打算。
　　侠客微笑着把唇凑到伊恩耳边，闭上了碧眸，轻轻悄悄的抱怨着，“听说，小孩子都是很喜欢有样学样的……可是，你这位‘父亲’，究竟是给我做出了什么样的榜样来啊……”
　　“宝贝……”伊恩轻哼了一下，不是回应侠客的说法，而是因为，那种男孩子特有的稚嫩嗓音，故意压低了之后喷洒在耳边的感觉，令他不由自主的想要说些什么才好……
　　“我现在的举动，可全部都是跟你学的呢。”碧眸中闪动着些许调皮的邪气，现在的侠客看起来，与其说他像个天使，倒不如说是个小恶魔来的更贴切。
　　侠客用几乎贴到伊恩脸颊的距离，令两张唇不断的接近，他紧紧盯住伊恩的双眼，不无意外的看到其中不解的复杂光芒之后，缓缓的说着，“知道吗，流星街出身的人，都会有一个恶习，那就是……”
　　双唇毫不偏离的印上，只是轻轻的印上之后，又飞快的分开了，侠客一字一句，非常认真的说着，“那就是，一旦确定了是属于自己的，就一定要把他抓在自己的手里――无论是人、还是物。”
　　“宝贝……你这算是在告白吗？”伊恩并没有拒绝侠客的轻吻，其实具体来说，不论年龄不论性别，只要是美人主动的接近他都不会拒绝。只是他的宝贝会突然的主动对他说这些……他想他真的从来都没有想过。
　　侠客挑起一眉，用玩笑一般的口吻回答，“我只知道，一旦看中了就要提前下手，否则只要迟了一步，后悔的一定会是自己。”
　　其实，虽然可以肯定他们之间的绝对不是父子之情，但是现在的侠客也还并不清楚、自己对于伊恩究竟是抱着什么样的感情。
　　只是刚刚在看到伊恩和苏站在一起、并觉得他们两个看起来很相配的时候，他很清楚的感觉到自己心里有种、似乎被什么东西揪住了一般的感觉。而且他也非常清楚，那种感觉他并不喜欢，所以他才会主动的伸出手，想要“抓住”属于他的伊恩。
　　伊恩并不是笨蛋，侠客这么明显的表示，他不会听不出来，带着笑意看向了侠客，伊恩自顾自点点头说道，“宝贝，我很乐意接受你的告白，只是……你今年还只有10岁。”
　　撇了下嘴，侠客放开了伊恩，拿过他手里一直举着的牛奶侧过身，以眼角看着伊恩说道，“哦？可是在我的印象中，伊恩可不是个会因为年龄差距而拒绝美人的人呢。”
　　“当然，我怎么会拒绝你！”伊恩睁大了眼睛，居然看起来有些着急，“宝贝，你完全误会我的意思了，我高兴还来不及，又怎么会拒绝你？”
　　“那你刚刚提起我的年龄，又是什么意思？”侠客抿了一口牛奶，不解的看向伊恩问道。
　　伊恩一偏头，习惯性的抬起手来，以拇指摩挲着自己的嘴角，欣赏一般看着侠客，缓缓的回答道，“我只是想告诉你，有些大人之间才能体会到的快乐，现在只有10岁的你是还体会不到的，觉得有些可惜而已……”
　　侠客闻言，握住牛奶瓶的手抖了抖，额上降下一大片黑线――他觉得他根本就不应该指望伊恩会有跟平常人一样的反应，他想，他现在后悔了行不行？
　　“没关系的，这点我很清楚。”努力压制住自己又开始蠢蠢欲动的情绪，侠客压低了声音，斜着眼看向伊恩，挑衅的说道，“你这么着急的想让我长高，难道是对于我身高超过你了之后、有着什么特别的期待吗？”
　　伊恩闻言微微一愣，随后露出一个魅惑人心的笑容来。
　　侠客觉得，在火光的印照之下，伊恩这样的表情，真的有种勾引人犯罪的感觉。
　　伊恩一手托住自己下巴，微歪头，半眯起眼，用慵懒的口吻回答着侠客，“那么宝贝，我期待着你长大。”
　　&#&#&#&
　　把话说开之后，二人之间的相处模式并没有发生多大的改变，唯一能够看出来的变化，也只是侠客对于牛奶没有像原来那么排斥了。
　　在纯洁无比的露宿活动结束之后的第二天，伊恩和侠客大方的在公路上打劫了一辆车，并依照侠客同学优秀的脑中地图，平安无事的回到了他们的新“家”，开始了他们同样纯洁无比的同居活动。
　　“宝贝。”推开侠客房间的门，伊恩不无意外的看见侠客正端坐在电脑面前――事实上自侠客看到“电脑”这样东西的时候，他就对此表现出极大的兴趣，在伊恩教导他怎样简单的操作之后，他干脆把电脑搬到了自己房间里，自学成材，现在已经掌握的很不错了。
　　“在玩什么？”伊恩走到侠客身边，低头看着电脑屏幕里粉色网页上金灿灿的几个大字――HUNTERxHUNTER。
　　“这是什么？”伊恩好奇的看了看下面的简介，却忘记了自己是根本看不懂这世界文字的，于是只得转头求助于一边的侠客。
　　“这是我无意中点开的一个网站，我对于这上面所说的考试挺感兴趣的……”侠客若有所思的指了指网站的LOGO，对着伊恩说道，“就是这个，猎人考试。”

　　为了证明实力的旅程

　　“猎人考试？”重复着侠客的话，伊恩把目光放在了电脑屏幕上。
　　侠客用鼠标指点着网页上的图片解释道，“嗯，虽然不知道是怎么样的考试，但是这上面说，通过了那考试之后、就能够拿到一份猎人执照，而手执那份执照证明、则可以享受到很多的便利好处。”
　　“嗯……”尾音上扬，伊恩明显的表现出对“猎人考试”的兴趣来，“那么宝贝，比方说说看会有什么样的便利好处？”
　　“可以查找普通人无法接触到的机密资料，可以免去大部分旅游景点的花费，可以合法杀人以及免费乘坐大部分交通工具，最主要的是……”侠客翘起嘴角，侥有兴趣的看着伊恩说道，“最主要的是，那考试，看起来很具有挑战性。”
　　被侠客的话弄的顿了一下之后，伊恩不由的轻笑了出来――这个金发的小天使、是什么时候看穿了自己的？
　　抬起手，有一下没一下把玩着自己胸前挂着的奶白色珠子，伊恩看着侠客露出一个漂亮的笑容来，缓缓的重复道，“挑战性啊……”
　　确实，当初他不肯把这珠子交出去，也就是为了“刺激”为了“挑战性”，他是个不甘于平淡生活的家伙，这一点他自己也非常的明确，而侠客的这句话，明显的就是在暗示他“我已经看穿你了”，把“有挑战性”这种话说出来，也明显的就是在挑起他的兴趣。
　　一手撑在桌边，伊恩眯着眼靠着墙，一边玩弄着胸前的珠子，一边漫不经心的问道，“那么宝贝，是会有怎么样的挑战性？”
　　“不超过12岁不得参加的年龄限制，考试之前需签订生死自负的保险书，四年一个的新人通过率，还有……”侠客照着电脑屏幕上的资料一条条的念出来，越往下说、他脸上的表情不是害怕，却是更加的兴奋，屏幕上闪过的冷光泽印照在他因为兴奋而睁大了碧眸中，让他看起来有些许不自然的狂热，“还有，在拿到了猎人执照之后需要接受的那个秘密测试！”
　　伊恩微挑一眉，偏头疑惑的重复道，“秘密测试？宝贝，那是什么？”
　　“内容我查不到……”侠客的双手在键盘上飞快的敲打着，有些不爽的蹩着眉回答道，“凭我现在的能力只能破解开第一层的密码，这里只是写着考试的真正流程要求，最后一步就是在拿到猎人执照之后还要通过什么秘密测试的……”
　　手缓缓离开了键盘、放在了桌面轻轻敲打着，侠客也偏过头去看向了伊恩，嘴角带着一丝看似天真的笑容，“不过，越是这样神秘，我反倒越是好奇呢……”
　　“说的没错……”伊恩赞同的点点头，缓声说道，“我和你是一样的感觉呢……但是宝贝。”暗金色的眼眸一下子从漫不经心变得极为认真，“宝贝，‘不到12岁不能参加的年龄限制’，这意味着什么，你不会不知道吧？”
　　侠客闻言愣了一下，声音稍微低沉了点下去，“啊，大概、就是会有什么考试内容有着年龄限制的吧……可是我下个星期就满11岁了。”
　　“不仅如此，还有，也许这考试具有很大的危险性，才会要求12岁的年龄限制、要求生死自负的签约……”虽然听出了侠客语气中明显的不甘，但伊恩还是把玩着珠子，一条一条的分析着反对意见。
　　不过在他用眼角瞄到侠客越来越不好的脸色时，突然的就打住了自己的话头，换上一副笑脸话头一转说道，“但是宝贝，你可是流星街出身的，这到不到12岁，也不过只是一个形式而已吧？”
　　侠客斜着眼看向伊恩，不明白他现在是什么打算。
　　原本他的意思就是想要跟伊恩一起去那个猎人考试玩玩的，刚刚听伊恩的口气却似乎是不赞同，可是话题一转，他现在又这么说……“你到底是想说什么？”
　　“我想说的是……”瞄了一眼侠客还没缓回来的脸色，伊恩很有兴趣的直接坐在了桌边，双手扶住桌沿，歪过身子低下头，对上了那双不解的碧眸回答道，“宝贝，只要你可以向我证明你的能力，我就跟你一起去参加那个考试，怎么样？”
　　“你想要我怎么证明？”侠客现在也已经习惯了伊恩时不时的靠近，他带着笑意，没有退后反而故意凑了上去，两个人看起来几乎是腻在一起一般。
　　“很简单的，宝贝。”伊恩抬手，轻拂着侠客白皙的脖颈，拇指停留在侠客的嘴角，轻轻的摩擦着，一边弯腰缓缓的贴近、他一边笑着回答道，“我听说，在距离这里不远的某个城市里，有个叫作‘天空竞技场’的地方，我们一起去那里看看，怎么样？”
　　侠客疑惑的皱起眉，碧眸直直看着伊恩问道，“你是从哪里听说那个地方的？”
　　“这个嘛……”伊恩虔诚的闭上眼，双唇温柔的印上了自己抵住侠客唇角的拇指，从远处看起来，就好像两个人正在接吻一般，轻轻的印了一下随即分开，然后缓缓睁开双眸，伊恩微侧头，举起一只手指晃了晃说道，“宝贝，这可是不能告诉你的秘密哟。”
　　&#&#&#&
　　准备了几天之后，伊恩和侠客就踏上了这突然多出的一趟旅程。
　　从他们现在呆着的偏远小镇，到达天空竞技场所在的城市，只能通过火车这种交通方式，还最起码需要转两趟车。所以因为伊恩突然的提议，侠客的11岁生日就只能在火车上度过了。
　　辗转到达了天空竞技场之后，伊恩似乎对于这世界第四高的建筑物丝毫看不上眼，只是径直拉着侠客来到柜台，弄清楚规矩之后就和侠客分别填了报名表格，选择了当天作战。
　　100层以下的那些非念能力者，在伊恩和侠客看来根本不堪一击，小小的两场热身运动之后，这二人就躺在了舒适的单人房间里，看着收费电视，吃着用赢来的钱买的零食，无聊的打发着时间。
　　“我说，你的下一个对手是谁？”侠客盘腿坐在床边，双手分别抓着自己和伊恩的恶魔天使情侣携带电话，往上拆拆装装的，不知道在干些什么，一边捣鼓着一边抽空瞟了一眼伊恩随口问道，“好像是个比你还小的家伙吧。”
　　“啊，听说是这样的。”伊恩挠了挠头，把目光从电视上收回来，侧脸看向侠客笑问道，“宝贝，你现在是在担心我吗？”
　　侠客看着伊恩的欠扁笑容，不自觉眼角一抽，但他并没有向以前那样炸着毛回敬回去，而是干脆无视了之后，平静的低下头去，一边摆弄着二人的携带电话一边继续说道，“我还以为我们俩的年龄已经算是够显眼的了，没想到居然还有比你更小的家伙能上到这一层来。”
　　“嗯，而且他还很有名……”伊恩蜷在沙发上，一手摸着下巴掂量着，“宝贝，刚刚晚饭回来的一路上，似乎都能听得到关于这位、并不怎么低调的对手的传言呢……”
　　“什么传言？”再一次停下手中的动作，侠客疑惑的抬头看了看伊恩，他想，传言什么的、自己怎么没有听到？
　　“啊，听说这位对手喜欢穿着小丑装，在脸上画着奇怪的妆容，善用的武器是扑克牌……”伊恩一边复述着一边奇怪的摇了摇头，小声的念叨着，“比我小、那就是还没到16岁，还没到16岁就开始化妆，难道就不怕伤到皮肤吗？”
　　侠客一边收拾着手里的东西，一边暗自叹了一口气，他觉得现在伊恩要考虑的，应该是对手的实力问题，而不是关心对手的皮肤将来会如何吧……
　　拿着组装好的天使造型携带电话走到伊恩面前，侠客看着伊恩认真的说着，“总之，你自己小心。”接着在把手机递给伊恩的同时继续说道，“携带电话我已经组装好了，上面安装了据说是凝聚了念能力，能够无论在何方都能相互感应得到的装置。”
　　“雷达装置吗……？”尾音上扬，伊恩一手托住自己下巴，一手接过了侠客递来的携带电话，开玩笑似的说道，“宝贝，你在这两支携带电话上都装上这种装置，难道是怕我会突然丢下你不管吗。”
　　“当然不。”侠客在伊恩伸手过来接过携带电话的同时笑了出来，他弯下腰，一手勾住伊恩脖颈，双唇轻轻擦过伊恩的脸颊，在他的耳边悄声说道，“我只是不放心，万一我不小心把你弄丢了该怎么办。”
　　抬起身子，带笑的碧眸对上略为吃惊的暗金色双眸，伊恩眨眨眼，有些郁闷的以手托着下巴说道，“宝贝，你真的越来越不像个孩子了……”
　　“我早就说过，我已经不是小孩子了，把我看成孩子是你的失误。”侠客举起一根手指晃了晃，煞有其事的说道，“更何况，你不是一直都在期待着我早点长大吗？”
　　被堵住了话头的伊恩一时不知道该接什么话才好，侠客见状笑意更甚，他偏过身去，向着伊恩招了招手说道，“刚刚那个，就当作是晚安吻吧，等下出去的时候记得帮我带上门。”

　　12点后的收费电视很有爱

　　虽然已经提前知道了，伊恩下一场的对手有着众所周知的怪癖，但是侠客在真正见到伊恩的这位、名叫“西索”的对手时，嘴角还是忍不住的抽搐了一下。
　　看着站在擂台上、被镭射灯聚焦住的那两个人，与那位搔首弄姿不住扭着水蛇腰的家伙相比，安静站在这一边的伊恩明显要正常上许多――不过，这位对手真的只有14岁吗？
　　侠客一边观察着西索，一边回想着刚刚解说员所说的、“年仅14岁却在两天之内打上100层的新起之秀”这句话，不仅有些愤愤然。
　　――西索这家伙，如果真的只有14岁的话，看起来怎么会比马上就要到17岁了、身高165的伊恩还要高出不少？
　　“嗯哼～&#9829;”西索对着伊恩抛去一个媚眼，一扭腰，缓缓的向着他的方向走过去，边走边说着，“闻起来，你是个危险的小家伙呢～&#9824;”
　　“闻起来？”伊恩很感兴趣的重复着西索的话，并没有表现出丝毫害怕的意思，“你闻出什么来了？”
　　“我闻到了很美味的味道哦～&#9829;”西索右手一翻，几张扑克牌就好像变戏法一样现在了他的手中，他没有急着攻击，反倒是用扑克牌抵上自己的唇，以鼻腔发出粘腻的声音来，“很美味的……血腥味呢～&#9827;～！”
　　“呵……”脚下一抹，伊恩瞬间从原地消失，快一步躲过了西索急射过来的扑克牌，下一个瞬间就出现在西索背后，一个缠上了坚的手刀用力劈下去，被西索险险躲开，“哧――”的一下，滑到了擂台的另一边。
　　伊恩并没有追过去，只是侥有兴趣的看着西索眼中明显认真起来了的防备光芒，两手一摊解释道，“血腥味什么的，那可不是我染上的，是这具身体与生俱来的呢。”
　　说完，他单手抱臂，以手抚唇，用探究的目光上下打量着西索继续说道，“不过话说回来，你看起来，应该会是个美人呢……为什么非要用小丑妆把自己的真正模样盖住不可呢……”
　　“嗯哼～&#9829;～？”西索凤眸一挑，缓缓站起身来看着伊恩回答道，“你看到什么了～&#9827;～？”挺直了摇杆抬起手来，西索以手心抚额妖媚的笑着，“有些时候，真实看到的东西，却不一定会是真实存在的哦～&#9824;～！”
　　一边说着，西索脚下用力一蹬地，在人向着伊恩扑去的时候双手一挥，漫天的扑克也同时向着伊恩砸了过来。
　　但是伊恩的反应，却是好以整暇的双手抱臂、站在原地微笑着，任凭那些看起来很锋利的扑克、穿透过自己的身体接着消失不见。
　　西索看到伊恩这样的反应时不自觉笑声出来，凤眸微眯、勾了勾手指，他把那些用“轻薄的假象”制造出来的扑克全部收回，取而代之的，是数量不多、但绝对真枪实弹的扑克攻击。
　　伊恩不慌不忙，左右窜动身体，在扑克与扑克的空隙里寻找时间差，把西索的攻击全数躲过，本以为那些被自己躲过的扑克，已经是再没有攻击性了的，却不想西索嘴角略弯，手指一勾，那些已经飞过他身体的扑克，却好像装上了雷达装置一般，调转过头来又从后再一次的扑向他。
　　“伊恩，用‘凝’！！”
　　观众席上突然传来了侠客的急呼声，伊恩当下听话的把念能力集中在了眼部，这才发现西索的每根手指上都有一条细细的念线，分别粘在了空中飞舞着的扑克身上，只要念线不断，那些扑克就永远都受他的控制，可以不断的再次攻击。
　　微皱眉，伊恩二话不说向着左右分别平伸出双手，然后快速用力向中并拢，带出了三四个弧形念刃，盘旋呼啸着向西索操纵着的扑克们飞过去，几个来回下来，扑克们就被念刃斩成了纸屑，失去了原有的攻击性。
　　不慌不忙指挥一个念刃围绕着西索盘旋，让他只能站在原地不得轻举妄动，伊恩跺着休闲的步伐走到西索身边。
　　他很有兴趣的以缠环绕住手，随后抬起来抚上西索的脸颊，不无意外的看到自己手上碰触到的地方，那些碍眼的小丑妆容统统都不见了，露出来的是西索真正的漂亮面孔。
　　“嗯……”尾音上扬，伊恩因为看到了想像中的美人，现在的心情很是不错，“果然，这种念能力很有趣呢，一碰触到就会立刻被揭穿吗……？”
　　“哦～&#9829;～？”西索同样很有兴趣的接过话头，配合伊恩的动作，伸手搂过他的腰，用把他整个人抱在怀里的姿势，带着兴味在他耳边说着，“你是说，像这样的吗～&#9827;～？”
　　伊恩一挑眉，只感觉到颊边猛的一刺疼，条件反射抬手去摸脸，指尖接触到的却是一缕鲜红。
　　西索放开了伊恩，稍稍退后一步，抬起手来，伊恩这才发现他的右手上拿着一张完好的扑克，此时，西索正一边紧紧的看着伊恩，一边伸出舌尖来、轻舔着扑克边缘沾染上的血迹。
　　“流血了哦～&#9827;～！”西索看似好心的指向伊恩脸颊，换来伊恩认真的点点头，“嗯，流血了，所以……”
　　向着评分台挥了挥手示意自己弃权，伊恩冲着有些怔住的西索偏头一笑，“所以，你赢了。”
　　&#&#&#&
　　“你不是说过，你是绝对不会受伤的吗？”
　　顺着台阶向上走，还没走到尽头，就有一个熟悉的声音自上传来。
　　伊恩抬头看去，侠客正双手抱臂，板着脸站在台阶的最上面一层，眼中是明显不快的神色，他一昂头，碧眸紧紧盯着伊恩脸颊上的伤口说道，“那现在怎么还会流血了的，嗯？”
　　“宝贝……”伊恩眨眨眼，想说点什么解释，但最后还是没有说出来。
　　确实，在比赛之前，他们两人就已经约定好了，如果遇上的对手太过于强大的话，那绝对不可以恋战，要立刻弃权下场，以自身安全为第一位……但是刚刚，他却因为好奇西索的真正相貌而主动接近了西索，还被他割伤了脸颊。
　　虽然他本人对这种小伤并不是很在意，但是在擂台上的时候，他确实是没有考虑到身在看台上的侠客、在看到自己受伤时会是什么样的心情，所以伊恩也并没有找借口，而是很干脆的就承认了自己的错误。
　　“宝贝，我很抱歉……不过你不用太担心的，像这种程度的小伤……”伊恩伸手，以右手拇指抚过脸颊上的伤口，擦下一抹血迹之后，挪到唇边，伸出舌尖轻舔两下继续道，“这种程度的小伤，只要像这样舔一下，很快就会好了。”
　　挑起一眉，侠客阴沉着脸没好气的说，“你打算自己舔自己的脸颊？”
　　伊恩愣了一下，他没想到他的宝贝会这么的较真，但是难得这么较真的宝贝却让他起了逗弄的心情，“啊，我当然是没办法舔得到的……”
　　暗金色的眼眸评估般的上下扫视了一圈站在高处的侠客，伊恩看似满意的点点头说到，“可是宝贝，不是还有你在吗？”
　　侠客被伊恩说的一愣，但是紧接着在看到伊恩眯着眼明显是在逗弄他的模样时，心底不由冒出一口恶气来，他放开了一直抱着的双臂，煞有其事的点点头回道，“啊，确实，你说的没错。”
　　一边说着，侠客伸出右手，从下勾抬起伊恩的下巴之后，一边紧紧盯着伊恩的双眼，一边弯下腰，令自己的双唇缓缓的向着伊恩靠了过去。
　　“宝贝……”
　　伊恩被侠客的动作弄的愣住了，原本他就站在比侠客还矮一层的台阶上，现在侠客一弯腰，唇正好就悬贴在他颊上受伤的位置边，呼出的热气弄的原就不深的伤口刺刺痒痒的，侠客半眯着眼，用抱怨的口气轻轻悄悄的说着，“如果你真的那么希望我来帮你的话，那么……”
　　话还没说完，伊恩就看到一片灿金色突然的印入眼帘，带来了一股洗发水特有的水果香味，同时，他还感觉到有什么柔软湿热的东西蹭上了自己的伤口，时轻时重的来回打着圈磨蹭着，带出了一小片湿濡，弄的颊上的伤口处有些疼痛，但是这种感觉，他却并不感到讨厌。
　　只是一会儿，侠客就放开了勾住伊恩下巴的那只手，然后抬起头来，在伊恩还没看到他现在是什么表情的时候、就转过了身去同时说道，“血好像已经止住了。”
　　“好的……宝贝。”伊恩不明白，这明明应该是情侣之间才会做出的动作，现在却是由一个11岁的小孩子对着自己做出来，但为什么，感觉上却还是那么的自然？
　　“啊，对了。”带头走在前头的侠客侧过脸来，伊恩能够很清楚的看到那双带笑的碧眸，还有他微微发红的脸颊，侠客用听起来很是愉悦的声音说道，“我昨天晚上忘了告诉你，XX频道12点之后的收费电视、看起来挺有意思的。”

　　诡异说明带来的剧毒

　　“我说……你一直跟着我们、到底是想要干什么？！”
　　侠客转过身去，忍无可忍的冲着此时靠在墙边、正朝着自己身边的伊恩猛抛媚眼的西索同志大声的吼了出来，换来了该同志不经意的扭了扭腰，凤眼一眯、用充满了欲望的沙哑嗓音回答道，“我只是，想要再跟他打一场而已～&#9827;～！”
　　侠客闻言不禁无力的在自己内心中翻了个白眼――想要打架就想要打架，干什么非要用那么情 色的口吻说出来？
　　自从几天前伊恩让西索吃了一鳖之后又主动的认输，他们就被这喜欢走路扭腰的小丑魔术师缠上了，西索非常肯定伊恩在比赛时并没有使出全力，而身为崇尚战斗的家伙，难得遇到这么一个令他感兴趣的对手，西索自然不可能这么轻易的放过伊恩。
　　于是现在的情况就是、几乎伊恩侠客到哪，西索就跟到哪，有好几次西索都提前埋伏在了伊恩房间里，却不知为什么总是会被侠客发现，于是那几次、伊恩就会被侠客强制性的留宿在他的房间里，美其名曰：远离变态。
　　此时，这个远近驰名的变态正再一次的、在他们吃早餐的时候出现在他们面前，使得本就不饿的侠客现在是一点食欲也没有了，脑中只想拖着伊恩快点离开餐厅，走的远远的最好再也不要看到这个变态才好。
　　“宝贝，你真的不想再吃一点儿吗？”伊恩举着手上的奶油蛋糕，疑惑的看向侠客问道，“你好像从昨天晚上开始、就没怎么吃过东西吧？”
　　侠客没好气的瞟了一眼旁边桌上的西索，皱着眉头回答道，“从昨晚开始就一直被他这么盯着，也只有你还能继续吃的下去了吧？”
　　西索对于侠客厌恶的语气似乎毫不在意，反而向着伊恩侠客的方向抛来一个飞吻，换来侠客刷的一下回过头去，冲着伊恩严肃的提议，“我说，我们差不多也是时候该离开这里了吧？”
　　在天空竞技场呆了近一个星期的时间，虽然两人并没有打上200层，但是伊恩之前所提出的、那个让侠客“证明自己实力”的事情，也早就已经被侠客做到了，所以现在侠客正式的提出了想要离开天空竞技场。
　　伊恩眨眨眼，并没有立刻回答侠客，而是放下手中的蛋糕、摆在自己面前的盘子里，一边抬起手轻舔去指尖沾上的奶油，一边用带着笑意的暗金色双眸瞄了一眼西索。
　　西索接受到伊恩的眼神，慢慢站起身子，扭到伊恩他们这一桌边上，一手撑住桌沿直直看向了伊恩，用危险的语气说着听起来很是甜蜜的话语，“小果实～&#9829;～，你现在、难道是想要丢下我，自己偷偷的溜走吗～&#9824;～？”
　　“不是我想要溜走哦……”伊恩对于西索的语气没有任何紧张感，他垂下双眸，以右手食指轻划过奶油蛋糕的表层，擦下一小块奶油之后，向着西索的唇边递了过去，同时压低声音继续说道，“而是因为……”
　　不待西索张口，伊恩就突然收回了自己的手指，放在自己唇边轻舔去指尖的奶油，同时眼睛一瞬不瞬的盯着西索，暗金色的眼眸中充满了诱惑，“而是因为，我的宝贝看起来，似乎很不喜欢你呢。”
　　轻笑一下，伊恩直接转身从西索身侧走过，跟在了已经带头离开的侠客身后，轻飘飘的继续丢下一句话，“所以，再会了哦。”
　　西索当然不想就这么放伊恩离开，但是他心里很明白，如果伊恩本人没有战意的话，即使勉强战斗，他也是无论如何都不可能打得尽兴的，所以他选择了原地站住，并没有追上前去强留下伊恩。
　　只是那双灰色的眼眸中此时散射出的强烈战意，却让旁观者有些不寒而栗――西索学着伊恩之前的样子，用手指沾了点盘子里蛋糕上的奶油，放进自己嘴里轻舔一下，然后看向了伊恩离开的方向，露出一个与平时并不一般的笑容来。
　　――“小果实～&#9824;～，我们是一定还会再见面的哟～&#9827;～！”
　　&#&#&#&
　　“宝贝，你不要走的那么快啊……”
　　伊恩跟在明显是生气了的侠客身后，向着他房间的方向快步走去，边走边说着，“宝贝，你现在是在生气吗？为什么？”
　　在离房间不远的地方，伊恩总算是追上了一直快步走在前面的侠客，一手板过他的肩膀一边低头对上那双掩不住怒火的碧眸，伊恩很认真的问道，“宝贝，你为什么生气了？”
　　侠客眯起眼，直直看向了伊恩，并没有开口解释什么――实际上，他自己也不知道自己为什么会生气。
　　只是前几天，在看到伊恩在擂台上主动的靠进西索怀里的时候，他的心里就已经埋下了生气的伏笔，而刚刚伊恩居然还把自己沾着奶油的手指主动递至西索的唇边……侠客想到都会觉得不爽，很不爽非常不爽，但是又说不出不爽的具体原因来。
　　他抬起手，把伊恩原就弯下的脖颈一把勾下，使得他离自己更近一些，然后凑过头去，用绝对不好、甚至带着些强制的语气说道，“伊恩。”
　　“我在。”伊恩反射性回道，他现在虽然有些疑惑侠客这样的动作是想要干什么，但却顺从的弯下腰，并没有拒绝侠客的亲近。
　　“伊恩，你要记住……”两人就站在人来人往的走廊正中间，侠客轻轻的印上伊恩的双唇，只是轻印了一下随即分开，然后他并没有放开伊恩，而是反凑到伊恩耳边，缓缓的命令道，“你是我的，所以不允许让其他人碰你！”
　　伊恩闻言一怔，立刻联想到自己的宝贝是否收费电视看的太多，连刚刚那句台词都是一模一样的，但是在看到侠客认真眼神的时候，他还是微微一笑回答道，“遵命，我的宝贝。”
　　侠客狐疑的看了一眼伊恩，伊恩面上的牛郎式微笑完美无缺，根本看不出什么端倪来，他只得哼了一声，抬手放开了伊恩，无视掉周围无数石化的观众，带头向着伊恩的房间走去。
　　伊恩站在原地，一边微笑着接受周围各式目光的洗礼，一边抬起手来摸着自己的下巴，思考着他的宝贝是否是因为自己过于接近西索、所以现在正呈现出别扭的吃醋状态。
　　突然的，伊恩直觉感受到身后有股不祥的气息传来，本能的微一偏头，恰好有张卡片状的物体、险险擦着他的脸颊飞了过去，就这么直直钉进了墙里，入墙最起码有五公分之深，明显可见偷袭者深厚的功力。
　　侠客听见响动一回头，正好看到人群中一个鬼鬼祟祟的影子打算溜走，于是想也不想的直接追了过去，伊恩心里稍一掂量，就分析出他的宝贝是绝对追不上那位对手的，所以并不怎么担心，反倒是对着钉进了墙里的、那张卡片状的暗器有些好奇。
　　他走到墙边，伸手拿下那张卡片，这才发现那只是一张很普通的白纸，打开之后，却看到上面写着几项类似于产品说明一类的东西，字迹很是模糊，而且用的并不是这个世界的文字，反倒是伊恩能够看得懂的文字。
　　仔细分辨之后，伊恩也只能看出上面大概写着：混合了血液服用之后，可以使死者复活，并把死者最强烈的感情羁绊转移到血液拥有者身上，弊端不详。
　　这是什么？
　　伊恩有些疑惑，这难道是什么东西的说明书吗？
　　他原本还想着，这会不会是哪位害羞的美人、私下传给他的情书之类的……来回翻看了这张纸片，确定了上面只写着这一段模糊的话之后，他刚狐疑的想要举起纸来透光试试、看会不会发现什么新的字迹时，就立刻的感受到了、自胸腔最内部所传来的某种剧烈疼痛。
　　这样的疼痛伊恩并不陌生，以前每次遇到这种剧烈疼痛的时候，那就说明自己中了毒。而毒性的深浅，则与疼痛的程度直接挂钩。
　　由于灵魂中居住着的那只名叫“八岐”的蛇、可以以毒攻毒转解掉毒素的原因，无论再怎么样的剧毒伊恩都绝对不会被毒死，但是在以毒攻毒的过程中、会不会忍受不住而直接疼死，那就又是另外一回事了。
　　努力维持着镇定，伊恩想着，绝对不能让别人再碰到这张有可能带着毒的纸，于是立刻发动念能力，自掌心卷起一股小小的念刃、把那张纸瞬间绞成了粉末。
　　他没有等侠客回来，而是竭力忍住一波比一波剧烈的疼痛，扶着墙、向着自己的房间走去。
　　一关上房门，伊恩就立刻放松了下来，任凭自己沉入了黑甜乡，在睡过去之前，他脑中唯一的念头就是――还好不是他的宝贝碰到的这张纸，这样疼痛程度的剧毒，如果像是侠客那样的普通人碰到，大概会立毙也说不准吧……

　　精神世界与现实世界

　　周围是一片灰蒙蒙的混沌，烟雾缭绕、没有任何的东西存在。地面很软，似乎踩一脚下去整个人都能陷入地下一般，但是当真的蹲下身子用手去触摸的时候，原本很软的地面却又变得如同水泥地一般的僵硬起来。
　　原地来回打量了一番四周，伊恩发觉自己现在好像正身处于亚空间一般的地方，即使是伸出手来，也只能够看得见自己手掌的轮廓而已，可见度很低。
　　他很是疑惑的看着这一片灰雾茫茫的环境，皱起了眉头：这里的感觉令他很熟悉，虽然看起来是陌生的坏境，但周围包围着他的、却又是令他感到极为安心的气息……究竟这是什么地方？他又是怎么会来到这里的？
　　确实记得，前一个瞬间他是莫名其妙的中了什么剧毒，而最后的印象、就是他因为疼痛、倒在自己房间玄关的地面上……然后，就到了这里。
　　这是怎么回事？
　　伊恩歪了歪头，并没有表现出类似于紧张害怕之类的情绪，天生不安分于平淡生活、爱好极限的家伙，对于这种好像灵异事件一般的突发状况，有的，只会是兴奋。
　　没有继续呆在原地，虽然看不到前面究竟有什么，现在的伊恩、就好像活在黑暗中的盲人一般，但他还是在柔软的地面上、迈开了如同绅士一般的步伐，直直向着前方走去。
　　他想，只是呆在原地的话，永远都无法找得到迷宫的出口处。
　　视野中，渐渐的显现出一个具体的人形轮廓来，走近之后，伊恩才发现，那是个身穿着黑底红云斗篷，面上带着橙色漩涡状面具的家伙。
　　那个人似乎对于此刻见到伊恩完全不感到吃惊，看到伊恩突然的出现，他自身的气息没有紊乱一丝一毫，在伊恩打量着他的同时，他也双手抱臂远远的看着伊恩，好像正在评估着什么一样。
　　见对方没有主动开口的打算，伊恩首先好奇的问出了口，“请问，你是哪位？”
　　听到伊恩主动的说话，那人似是一怔，但是接下来他的表现，却令伊恩原本对此人“稳重”的第一印象全部都打破了。
　　“我叫作阿飞，我是来带你回家的哦！”那个自称为阿飞的家伙好像非常兴奋一般，像个孩子似的蹦到了伊恩的面前。
　　虽然有面具阻隔着、伊恩看不见他的表情，但伊恩还是能感觉到他昂起头崇拜一般仰望着自己的目光，以及看到了阿飞同时还伸出手，想要抓住自己手臂的小动作。
　　伊恩稍稍侧身退后两步，不着痕迹的躲过了阿飞伸来的手，在不确定对方是否是敌人的前提下，他并没有贸贸然的攻击，而是疏离有理的问出了口，“我们……认识吗？”
　　“当然。”阿飞伸手去拉伊恩的动作被拒绝之后，很自然的转变成了双手摊开的动作，同时用很委屈的语气说道，“你怎么、不认识我了吗？”
　　伊恩挑起一眉，他非常确定自己的记忆中，并没有眼前的这个看似孩子气、身穿特殊服饰的家伙的印象，但对方的口气又很笃定似的，他只得试探性的问道，“那么，你知道我是谁吗？”
　　“你不就是‘八岐’吗？”阿飞孩子气的一偏头，“来，现在跟我回家吧。”
　　“呵……”阿飞这样的回答，令伊恩立刻就了解了此人的目的，他优雅的笑着，暗金色的眼眸中、甚至透露出了一丝嘲讽的意味来，“很抱歉，你认错人了――我叫作伊恩。”
　　阿飞闻言再一次的略微一怔，随后，身上的气势发生了改变。
　　原本由看似孩子气的外表压抑住的强烈气势，现下丝毫不隐藏的全部释放了出来，带来一种身为上位者该有的压迫感。而再开口的时候，阿飞的嗓音也变了，从孩子气的稚嫩变得低沉起来，却出奇的让伊恩觉得，这样才是真正适合他的样子。
　　“啊，有了宿主的八岐，怎么连性格也改变了呢……”阿飞一边说着，一边抬起手，缓缓的揭下了面具，露出了面具下隐藏着的一双血眸。
　　他紧紧的看着伊恩，却没看到对方给出一丝一毫的紧张感来，心内不由暗自赞叹着、这不愧是自己看中的力量，但还是用带着威胁的口吻继续说道，“不过，无论如何，你还是必须要跟我走的。”
　　阿飞没有想到的是，在自己拿下了面具之后，本就没有紧张感的伊恩，突然的、就好像变了一个人一般。
　　伊恩根本没注意听阿飞在念叨什么，他只是一直盯住阿飞拿掉面具的动作。
　　待阿飞把面具完全的揭开之后，伊恩眯起眼摸着下巴，完全没有丝毫防备的走近了阿飞，然后紧盯着阿飞的侧脸，微昂起头，略皱着眉感慨道，“其实，你真的是个美人呢……”
　　什么？
　　阿飞又一次的怔住了，他不明白伊恩突然的这么说，到底是想要表达什么。他觉得他今天怔住的时间已经足够别人杀他十几回了，平复了一下心情之后，阿飞重新看向伊恩，以眼神示意询问。
　　“没想到，面具拿掉之后，真的会是个美人呢……”
　　伊恩欣赏一般的看着，被面具遮挡住、长年缺乏阳光照射的白皙的皮肤，与斗篷上漆黑的底色相悖，而那双凛冽血红的眼眸却又与红云相呼应，那样冷峻的表情，显示出此人绝对的镇定，敌人当前丝毫不慌乱的感觉，又告诉伊恩，这个人是个绝对的强者。
　　“哎……”轻叹一口气，伊恩用极为遗憾的语气说着，“可是，阿飞这个名字，啧啧……”
　　轻笑了一下，阿飞现在可以确定、自己已经开始对“伊恩”感兴趣起来了。
　　照理来说，会被八岐这种邪恶属性的神兽寄宿上，这位宿主应该也不会是什么善类。本来阿飞的目标就只有八岐，一开始在看到伊恩时、也只把他看成是八岐的宿主，完全没有把他当成人来看待。
　　但是，阿飞没想到的是，八岐的这位宿主竟会是这样的人……无论是临危不乱的态度，奇怪的性格，还是这种令他不能理解的思考模式――他开始觉得，自己现在对于伊恩，变得有些好奇起来了。
　　嘴角微微拉出一抹弧度，阿飞低下头，对上了伊恩毫不掩饰赞叹的暗金色双眸缓声道，“我想我现在有必要重新进行一次自我介绍，我叫作宇智波 斑，很高兴认识你，伊恩。”
　　伊恩眨眨眼，立刻很认真的点头回应道，“原来你是叫做宇智波斑吗？斑这个名字……”上下看了看宇智波斑现在的模样，伊恩中恳的称赞道，“这个名字的确很适合你。”
　　宇智波斑意味深长的微笑着，对于伊恩的赞叹不置可否，只是点了点头表达着自己的观点，“我对于现在的你，倒是真的有了兴趣……不过说了这么多的话，你还是不打算跟我走吗？”
　　伊恩一手抱臂一手托住自己下巴，歪过头，并没正面回答宇智波斑的问题，而是看似无意的随口问道，“其实，在这个地方，你是无法使用出自己的能力来的吧？”
　　在甫一见到宇智波斑的那一瞬间，伊恩就断定此人非常危险，并且直觉感到了宇智波斑有着异常强大的奇怪力量，只是宇智波斑的这些力量，却不知为什么被强制性的锁在了他自己的身体内，没办法使用出一丝一毫，所以伊恩才会敢这么肆无忌惮的接近宇智波斑。
　　私下试验过发动缠，伊恩发现自己的力量并没有受到控制，是可以随心所欲的使用的，再联系刚刚醒来时的那种熟悉感，伊恩很确信的点点头继续道，“这里，是不是我的精神世界？是你通过什么渠道来到我的精神世界的吗？”
　　宇智波斑闻言眯起血眸，兴味十足的回答道，“你很聪明。”
　　伊恩以右手食指轻轻敲打着自己的下巴，带着笑继续分析道，“那也就是说，在这里如果争执起来，会处于下风的那个人绝对是你――所以，一切都应该是由我说了算的，不是吗？”
　　见宇智波斑似乎没有开口回话的意思，伊恩绕着他走了半圈，从左至右，然后好像下了什么重大决定一般，语气听来还带着些沉重感，“虽然你是个美人，但是我现在更担心我的宝贝，所以我不能跟你走。”
　　顿了顿，伊恩似乎是怕伤了美人心一样，又加上一句补充道，“不过，如果有机会的话，我们一定是还会再见面的。”
　　宇智波斑并没有强迫伊恩，其实具体来说，他并没有能力强迫伊恩跟他走。在这个无法使用查克拉的精神世界里，他甚至连写轮眼都无法发动，所以宇智波斑也只是轻点了一下头表示理解，随后意味深长的笑着说道，“一定会有这样的机会的。”
　　&#&#&#&
　　在刚刚亲眼看到宇智波斑缓缓的消失了之后，伊恩莫名的就感受到一股突如其来的眩晕，闭上眼，待眩晕平复下来之后再睁开，他第一眼就看到了侧睡在自己身边的金发天使。
　　紧捏成拳的手摆放在伊恩头侧，侠客一手环过伊恩脖颈，呈现出半搂住他的姿势，不太安稳的睡着。侠客的呼吸不算平稳，浅浅的喷洒在伊恩脸颊颈侧，能够看的出他睡的并不沉。
　　两人额头相抵，侠客稍长的金发洒下，半遮住有些发红的眼眶，近在眼前的精致面容看上去白皙的过分。
　　伊恩并没有开口叫醒侠客，而是首先微微的转头，他打量了一下四周，轻易就分辨出这还是在天空竞技场里、在他自己的房间里――这么说，他现在是回到现实世界了吗？

　　不是父子也不是情人

　　“伊恩，你醒了。”
　　还没缓过神来，伊恩就听到了侠客略为沙哑的声音自身前传来。
　　动了动身子，伊恩想要向后挪动一点好看清楚侠客现在的表情，却发觉自己只是稍稍的一动，全身立刻就传来一阵剧烈的酸疼感，好像有无数只毒虫正在啃食着他的骨头一般，令毫无防备的伊恩不由的闷哼了一声。
　　明显的感觉到侠客在听到自己的哼声之后身子一僵，随后主动放开了环住自己身体的手，向后离的稍微远了一点。
　　虽然侠客挪开的距离不是很远，但是这距离、足以使这两人侧躺着也能够互相看得见对方了。
　　看来，应该是他的宝贝追不上敌人回头来找他时、发现了他毒发躺在玄关处，然后把他扶到床上来的吧？――伊恩这么猜测着，抬起头来看向了侠客，却意外的发现侠客正摆着与平时极为不同的严肃表情，此刻定定的看着他不作声。
　　“怎么了宝贝，为什么露出这样的表情来？”
　　伊恩不知道自己是睡了多久，只是开口说话的声音沙沙哑哑的并不自然，而且在努力想要露出一个微笑来时，他发现自己的脸颊有些僵硬。
　　尽力适应这种好像进行了超身体负荷剧烈运动之后的感觉，伊恩动了动手指，抬起手来轻抚上侠客的脸颊。暗金色的双眸对上眼眶略红的碧眸，侠客还是没有开口回答伊恩，但是那样的表情，明显就是表示着自己现在正在担心。
　　“放心吧宝贝。”伊恩知道侠客现在是在担心自己，于是露出一个安抚的微笑，定定看着侠客承诺道，“现在，我不是正好好的呆在这里吗？放心吧，我是没那么容易会再死的。”
　　再死？
　　侠客微眯了一下眼，精确的抓住了伊恩话语中透露出的信息，什么叫做“再死”？难道说，伊恩是曾经死过一次的吗？
　　侠客在很早之前就看出伊恩并不是这个世界的人，无论是行为还是处事方式，无论伊恩再怎么去尽量适应，都还是会在不经意之间透露出一种、与这个世界格格不入的感觉来。
　　不过既然身为流星街的人，生或死都已经当作游戏一般看待了，这种怪力乱神的事情，侠客并不是很在意。但是现在听伊恩话中的意思，难道说，伊恩之所以会突然的出现在流星街，是因为他之前就已经死过一次的原因吗？
　　“你……是怎么死的？”侠客开口的声音并没有比伊恩好上多少，同样沙哑的嗓音由男孩稚嫩的声线吐出，那种严肃的口气，令伊恩不由顿了一下。
　　闭了闭眼睛，伊恩其实并不想提到以前的事情，刚刚是没有在意随口说出的话，却被他聪明的宝贝听了出来、问了出来，所以现在他也只能含糊其辞的回答道，“那时候大概……是疼死的吧？”
　　伊恩的话音刚落，侠客就再一次的沉默了。
　　碧眸中闪现着极为复杂的光芒，侠客定定的看着伊恩，好像在掂量着他话中的真实性一般。
　　回想着不久之前，他没有追上敌人转头回来的时候，一打开门，就看到全身蜷成一团、伏在地上瑟瑟发抖的伊恩。
　　虽然不知道伊恩突然昏迷的原因，但是即使是在昏迷中，伊恩还是紧锁着眉头，满身的汗水，整个人一刻不停的微微抖动着，喉咙里抑制不住的轻声呻吟着，看起来非常的痛苦……看起来似乎、他正极力忍受着全身的剧烈疼痛一般。
　　是疼死的……伊恩说，他曾经疼死过。
　　这两件事情一联系起来想，侠客立刻就发现自己的心脏漏跳了一拍。
　　手放在被子下面紧紧攥成拳，在颤抖着；心脏好像被什么人死死的抓住了，胸口偏左的部位揪到发酸，也在颤抖着；喉咙苦苦的，一种未知的感觉，喷涌一般的沥上了心头――伊恩说，他那时候，是疼死的。
　　“宝贝……”看到侠客越来越严肃的目光，还有那种似乎要哭出来一般的表情，伊恩发觉自己应该是说错话了，他连忙扯出笑容来补救道，“哈哈、宝贝，我刚刚是开玩笑的，你看我现在不是好好的在这里吗？”
　　闭了闭眼睛，努力平复了一下自己的心情，侠客再张口的时候，语气已经平静了许多，他轻声的喊道，“伊恩。”
　　“我在。”习惯性的回道，换来了侠客绝对认真的目光。
　　在流星街，有着一个不成明文的规定，那里的孩子只要年满了12岁，就可以算是成人了，从12岁开始、他们就需要为自己的言行负责，就需要承担起相应的责任来。
　　现年11岁的侠客，从来没有像现在这样憎恨过自己的年龄。他希望自己可以再长大一点，那样就可以为伊恩分担他的秘密，分担他的痛苦；他希望自己可以再长高一点，这样一来，伊恩就再不会总把他当成是小孩子一般的哄着了。
　　侠客不知道，他和伊恩，他们现在，到底应该算是什么样的关系呢？
　　绝不是父子，但是侠客却如同孩子一般亲近着伊恩，而伊恩也如同父亲一般包容着侠客；不能算是情人，一个只有17岁不到一个刚满11岁不久，这样性别同为男性的两个人，怎么看都不可能是情人――他们现在，到底是什么样的关系呢？
　　虽然想不明白的事情有很多，但是有一点侠客却非常的清楚，他知道他不愿意看到伊恩对别人好。他想，自己的那种名叫“独占”的欲望，应该是伊恩宠出来的，以至于现在、他完全不能接受伊恩对于除他之外的人温柔半分。
　　可是无论他用多么认真的表情和语气，直观的表达出自己的感受来，伊恩永远都只会用那种、看起来像是在包容小孩子一般的目光，随着他的话语应和着，因为侠客的年龄原因，伊恩永远都不会平等的看待他，永远、都只给他模棱两可的答案，让他好像一拳捶在了空气里一般的无力。
　　即便如此，他还是一次又一次的，组织出不同的语言，来尽力表达出自己想要表达的东西。
　　侠客说，“等我，伊恩。”
　　碧绿的眼眸中印射出的是不甘，是愤怒，是说不清道不明的复杂情绪，但是侠客的语气，却是绝无仅有的认真，他伸出手，轻勾住伊恩的脖颈，同时把脑袋凑了过去，使两人面对面的额头轻抵，直直的看着伊恩的双眼，侠客承诺着，“我会变强。”
　　伊恩闻言顿默了，他的脸色看起来有些茫然，他直觉侠客似乎在他不知道的时候发生了些变化，但又说不上侠客的变化究竟在哪里。
　　心里有些悸动，像是在思考着什么一般，好一会儿之后，伊恩才慢慢的开口回话，但是眼神语气之间，却带着些许矛盾的迟疑，他回答道，“……好的、宝贝，我会等你。”
　　&#&#&#&
　　也许是那条八颗脑袋的蛇的原因，只是半天时间，伊恩就已然恢复到了平时的身体状态。在向着他的宝贝来回的跑跑跳跳、证明了自己的身体已经绝对没有问题了之后，二人决定尽快离开天空竞技场，并按照侠客之前在网上寻找到的资料，直接向着这一期猎人考试的考场所在地前去。
　　坐在前往考场所在地的飞艇里，伊恩一手举着餐刀一手拿着果酱瓶，嘴里还叼着一块已经涂抹好了果酱的土司，勉强地勾起了一抹笑容，看着身边的侠客，热情的建议道，“宝贝，你要尝尝看吗？”
　　因为嘴里叼着东西，伊恩说的话有些含糊不清，侠客好奇的抬眼，看了一下伊恩之后，立刻条件反射一般的抽了一下眼角，压低了声音吼了出来，“喂喂，你怎么搞的好像几百年没吃过东西一样？丢人！”
　　伊恩见状，毫不在意的放下了手中的餐刀和果酱瓶，一手接过自己嘴里叼着的土司，咬了一大口、品了品滋味之后，才舔了舔自己沾了果酱的手指，抿着嘴唇说道，“这个味道真的很不错，宝贝你不来试试吗？”话说着，就把自己咬过的面包直接递到了侠客的嘴边。
　　侠客皱眉，看着近在眼前面包，眯了下眼睛，随即似乎想到了什么，微微的笑了一下，把自己一直在研究着的地图放了下来，然后顺手接过伊恩手里的土司，并伸出另一手勾住伊恩的脖颈，凑过头去，伸出舌尖在伊恩唇上轻轻的舔了一下伊恩嘴角残留下的果酱。
　　趁着被这个动作弄得有些发愣的伊恩还没回过神来，侠客就已经松开了手，在伊恩咬过的土司上、相同的位置又咬了一口之后，才挂着一抹奇异的笑容，慢慢的回道，“啊，的确是很不错……是橘子味的？”
　　伊恩闻言挑起一眉，抬手抚摸了一下侠客刚刚舔到的位置，似乎在回味这种特别的感觉，半天才好像突然想起了什么一般，微微的歪过了头，回给了侠客一个魅惑人心的笑容。
　　他一伸手，学着侠客刚刚的样子勾过了他的脖颈，也把头凑了过去，眼睛一眨不眨看着侠客那紧盯着他的碧色双眸，缓缓、缓缓的靠近，轻探舌尖，温柔的扫过了侠客的唇瓣，把侠客唇角残留下的面包屑舔吻去后，才慢慢松开了手坐回到原位上去。
　　这样的一个吻，似乎并不能让他感觉到满足一般，伊恩意犹未尽的抬起手，以拇指轻抚过自己的唇角，略一昂头，带着一脸骄傲的表情，轻轻浅浅的说道，“宝贝，你还差的远呢……”

　　猎人考试报名的插曲

　　“那么，你的意思就是，猎人考试是必须要拥有一张报名表的，对吗？”
　　按照侠客打听到的路线，两人来到了当期的猎考考场入口处――一座非常偏远的、已经废弃很久了的中学校园中。
　　伊恩极为绅士的向着传达室里的引导小姐、询问了有关于这次猎人考试的具体流程，换来了那位小姐脸红红的回答，“是的先生，如果没有报名表的话，我们是不能够接受您的报名的。”
　　“这样啊……”伊恩抬起右手捂住双唇，不着痕迹的同身边的侠客对视了一眼，然后转头、对着接待小姐露出一个笑容之后继续问道，“那么，关于报名表，有着什么特别的要求吗？”
　　引导小姐虽然双颊红红，但还是尽责的回答道，“并没有其它特别的要求，只要是手持猎人公会发出的报名表，再到这里来签上生死自负合约上的签名，我们就可以受理关于猎人考试的报名了。”
　　“我明白了，美丽的小姐。”伊恩极为绅士的微一鞠躬，非常自然的说着，“谢谢你为我如此详尽的解答。”
　　话音刚落，伊恩就被侠客拉到了不远处，他看着挑眉望着自己并不作声的侠客，带着笑，用漫不经心的表情和语气，对侠客说着看似为难的语句，“宝贝，我们手上可并没有猎考的报名表呢……那么，现在我们要怎么办？”
　　“怎么办……？”侠客眨了眨眼，不经意的用目光扫过了站在操场那边正在交谈中的、看起来绝非善类的两个男人，脸上摆出的是专属于孩童的纯真笑容。
　　“报名表并没有特别的要求，也就是在报名表上并不需要填写具体的个人档案，只要是拿着那张纸，任谁都可以随便参加这场猎人考试……你不会告诉我，在我这样的说明之后，你还是不知道现在应该怎么办吧？”
　　“唔……宝贝……”伊恩顺着侠客的目光也瞄了一眼那两个男人，随后摸着下巴，若有所思的说着，“看起来，我们的想法应该是一样的呢。”
　　一边说着，伊恩迈开了步伐、走向了站在操场另一端的那两个男人，而侠客对于伊恩的动作却只是兴味的挑起一眉，并没有多说什么，跟在伊恩的身后、也向着那两个男人走了过去。
　　“嗨，两位。”伊恩抬起右手向着那两个男人招呼了一下，带着一脸阳光的灿烂笑容，走到距他们两步之遥的地方站定了身子，大大方方的说着，“可以借用一下你们的猎人考试报名表吗？”
　　本来正在交谈中的两个男人，在伊恩接近他们的同时、都不约而同的停下了话头看向他，在听到伊恩说的话之后，两人立刻就明白了过来，伊恩的话中、很明显就是透露出他想要抢夺他们的猎考报名表的意思。
　　看起来年纪较小的那位、首先沉不住气的跳了起来，“哈？你连猎考的报名表都没有，还想来参加什么考试？”
　　“当然是来参加猎人考试。”伊恩一歪头，看似不解的反问道，“会到这里来的，不都是来参加猎人考试的吗？”
　　年纪较小的那位被堵了一下，一时说不出话来，而年纪大的那位，则非常警觉的干脆拿出了一把小型匕首握在手中，很是严肃的低吼道，“滚开！”
　　伊恩对于这种带着侮辱性的语言毫不生气的样子，以眼神暗示身边的侠客不要冲动，抬起一根手指，好像玩魔法一样在半空中划过一抹微笑一般的弧线，带出一道锋利的念刃，然后向前一指，指挥念刃直直向着年纪较大的那位飞了过去。
　　在用上了凝的侠客看来，伊恩只是命令那道念刃、紧贴着匕首的把柄处把刀身削了下来，然后在不伤害到年长者身体的同时、又操纵念刃转回头，消失在了空气里――这样的事情，对于放出系的伊恩来说实在是很简单的。
　　但是在不懂得念的两位敌人看来，却见到伊恩只是挥了挥手指，瞬息之间，自己引以为傲的武器、就完全的断裂的不成样子了，而对方却还摆出来一副波澜不兴的微笑，似乎这对于他而言并不算什么一样。
　　只是停顿了两三秒钟时间，年长者就立刻分析出利害关系，当机立断掏出了他的猎考报名表，蹲下身子放在了自己面前的地面上，然后面向着伊恩侠客缓缓后退，待他感觉已经达到了安全距离之后，立刻一转身，想也不想的飞快向着学校大门的方向跑了过去。
　　而年轻的那位，则抖着身子掏出了自己的猎考报名表，一边大声叫喊着“不要杀我”、一边毫无形象的直接转身跑走，让伊恩哭笑不得。
　　“宝贝……”伊恩两手一摊，委屈的看向侠客问道，“他们能怎么把我看的跟杀人魔王一样可怕呢？”
　　“你杀的人确实是不少。”侠客一边随口回答道一边走上前去，拣起了地上散落着的两张报名表，抖了抖灰尘拿在手中看了看，心情很好的说道，“嗯，现在再去报名的话、应该就不会再有问题了。”
　　&#&#&#&
　　顺利的报完名之后，两人按照引导员小姐的指示来到了一幢废弃的教学楼中，引导员并没有告诉他们猎人考试什么时候开始，也并没有说明具体要在哪一个教室集合。
　　在伊恩和侠客分别放出自己的圆勘查了周围、确定这幢楼房中并没有别人存在之后，伊恩提出了想要洗手的要求。
　　在之前签订的生死合约上、是要求参考人员签上自己名字的，而伊恩却因为不认识这个世界的文字而无法签名，所以被破例要求在合约上按上自己的掌印，现在，他正向侠客展示着自己通红的右手手掌，委屈的说着，“宝贝，不把这东西洗掉的话实在是很不方便呢。”
　　侠客正在努力的把教学楼墙上贴着的、整个校园的平面地图印入脑中，所以他毫不在意的随口回答道，“有什么不方便的？”
　　“就连想和你牵手……都很不方便呢……”伊恩用听起来很是苦恼的声音回答道，换来了侠客微微的一怔。
　　他转过头，眼神复杂的看向伊恩，无奈的说道，“好吧……地图上说，1楼拐角处有个洗手池……我们可以去那里看看。”
　　顿了顿，侠客又补充道，“不过这学校已经废弃了这么久，现在究竟还通不通水，这很难说。”
　　“好的，宝贝。”伊恩微笑，主动伸过了左手，任侠客抬手牵住自己，然后跟在了他的身后转身下楼。
　　所幸的是，虽然学校废弃之后是一幅破破烂烂的模样，但洗手池里居然还是通着水的。
　　伊恩一边把手伸到水龙头下冲洗着掌心的印泥，一边侧脸看着站在自己身边的侠客――全身都紧绷着、闭着眼正在默背着校园的平面分布图，侠客似乎对于即将到来的猎考一幅期盼又紧张的模样，而且很明显，侠客的模样有些不正常。
　　回想起从踏进这学校的那一瞬间起，侠客就好像变了一个人似的，能不开口说话就不开口说话，小心翼翼谨慎的过了头……伊恩在内心里轻轻叹了口气，怪不得猎人考试会要求考生的年龄一定要达到12岁了，是因为心理压力会太大的原因吗？
　　不过他的宝贝是来自流星街呢，流星街出来的孩子，心理承受能力也会不过关？……伊恩再次的瞄了一眼全身戒备的侠客，眨了眨眼，心里推测着――也许，是还有什么其它的原因吧？
　　不过无论如何，伊恩知道，这样不似平常模样的宝贝，他不喜欢，很不喜欢，他觉得自己现在需要做点什么来改变一下才行。
　　“宝贝！”
　　“什么？”
　　伊恩突如其来的叫声令侠客惊的猛一回头，但令他没想到的是，迎面罩上脸来的、却是一股冰凉的水柱！――有些呆愣的被突如其来水柱淋湿的满头满脸，伴随着伊恩因为恶作剧成功而毫不掩饰的大笑声，侠客的额上爬上了久违的十字。
　　“伊、恩！”狠狠的瞪着那个笑的上气不接下气的罪魁祸首，侠客不自觉磨着牙，扫了一眼水池。
　　伊恩以拇指卡住水龙头的出水口，仅留一道隙缝，使得水流对着侠客呲射了出来，不仅打断了他刚刚所有的思路，还莫名其妙的被水从头浇到了尾。
　　现在侠客的脑中，把什么校园平面图的完全都丢掉了，他只想着要怎么样把伊恩的恶作剧报复回去，于是一步一跺脚，带着危险的表情，向着扒在水池边上笑的张狂的伊恩走了过去。
　　而伊恩却因为侠客刚刚“漂亮”的表情而笑到肚子发疼，他丝毫没在意到侠客的“怒火”，反倒想着他的宝贝为数不多的狼狈模样――这还是他亲手造成的，伊恩感觉到了前所未有的成就感。
　　“宝、宝贝……”直到侠客来到自己身边了，伊恩才发觉到，他眯着眼，转头看向他的宝贝，却在看到侠客一脸怒火的模样时，刚刚努力收回的笑容立刻再次破攻，伊恩肆无忌惮的再一次大笑了出来。
　　顺着洗手池滑坐在地上，伊恩很想低调一点，以双手抱膝努力的不笑出声来，他的肩膀一抖一抖的，但这种掩耳盗铃的做法、却令侠客气到怒极反笑――啊，好，很好，看到他这么狼狈的模样，这丫的还这么开心、还要笑成这样的，是吗？

　　父与子的特殊教程

　　“伊恩。”听似平静的语气掩不住侠客喷薄而出的怒火，他恶狠狠的低声命令道，“伊恩，不准再笑了！”
　　“呵……我不、不笑了……”嘴上是这么说的，但实际上伊恩还是以手捂住唇，双肩抖啊抖的，一看就是还在笑。
　　该死的，伊恩这家伙――！
　　侠客沉默着，没有继续说话，而是很干脆的以其人之道还治其人之身，一伸手直接打开了水龙头，学着伊恩的模样以拇指抵住出水口，控制着水流向着伊恩的方向喷射了过去。
　　毫无防备的伊恩当即被水流从头浇到尾，但他却丝毫没有怒气一般，只是抬起双手象征性的挡了挡，然后用带着笑音的语气说着，“宝贝，宝贝我错了，我们不玩了好吗？”
　　现在才知道错了？――侠客吊起眼尾瞄了一眼伊恩，然后“大人大量”的关上了水笼头，走到蹲坐在地面的伊恩面前，一低头，对上了一双带着笑意的暗金色眼眸。
　　被水淋过的茶色发丝柔软而潮湿，紧紧的贴在颊边，发梢末端有频率的滴着水，在伊恩的面颊上滑落，勾勒出他削瘦的脸型；美丽的暗金色双眸因为笑的过于激烈而蒙上了一层水气，被水淋湿之后紧贴在身体上的白色T恤，并不能起到遮挡的作用，反倒紧贴在纤细的身体上、透露出淡淡的肉色来，有种勾引人犯罪的感觉。
　　侠客看着伊恩微微张开的薄唇，呈现出的那种、好像在诉说着邀请一般的温和曲线，然后，顺从了自己的意愿――他低下头，毫不犹豫的以唇直接贴靠了上去。
　　不似之前总是轻印即分开的吻，侠客自上而下的搂过伊恩的脖颈，闭上双眼伸出舌尖，好像之前舔吻果酱一般、细致的描绘着伊恩的双唇，然后，缓缓的、以舌尖分开伊恩的双唇，轻轻探入，停顿住之后，半睁开碧眸，侠客很轻易就看到了伊恩略微吃惊的模样。
　　怎么了宝贝、为什么不继续了？――惊讶过后缓回笑意的暗金色眼眸，毫不掩饰的表达出自己的疑惑，伊恩主动伸出手，双手托出侠客的脸颊，然后同样伸出舌尖来，缠上了侠客，主动的延续了这个由他的宝贝首先发起的吻。
　　微侧头，辗转、卷带、研磨，伊恩熟练的带动着侠客，一步一步的教会他“吻”这个动作的步骤、告诉他“吻”这件事情究竟要怎么样去完成，两人的呼吸、在不经意之间、同样的紊乱了起来。
　　恨恨的睁大了碧眸看向伊恩，侠客不满于自己现在被动的状况，却发现伊恩半睁半闭的双眼、一直都紧紧看着自己，而那样的表情和眼神，在喘息之间，竟然表达出一种若有若无的妖媚意味来。
　　宝贝，接吻的时候，是要闭上眼睛的哦――微弯的眼角透露出的是明显的笑意，侠客眯了眯双眼，腾出一只手来，直接抚盖上了伊恩的双眸，然后挺起身子，伸手至伊恩脑后，稍一使力勾住他用力往自己的方向带，并趁着伊恩因为自己动作微顿的瞬间，夺回了这个吻的主动权――不要只顾着说我，你不是、也没有闭上眼睛么……
　　伊恩先是一顿，随后很干脆的放松下身子，背靠在身后的洗手台上，昂起头闭上了双眼，享受着他的宝贝带给他的“快乐”。
　　不算细嫩的手轻抚着伊恩的脸颊和脖颈，带出皮肤上一片异样的感觉。蹲坐在地面的两人，从远处看起来似乎四肢都交缠在了一起。
　　侠客吻着他的方式和力度，伊恩都不陌生，这是他刚刚才教给他的宝贝的，他该说这位金发天使的学习能力真的很不错、还是该赞叹天空竞技场的收费电视很强大？
　　也许是5分钟，也许是更久，当直到这两人都只能够听得见自己的喘息声和对方的心跳声时，侠客终于是放开了伊恩。
　　发红的面颊配上潮湿的暗金色双眸，明明应该是惹人怜爱的模样，伊恩偏偏要轻翘起嘴角，以水雾未退的双眸摆出挑衅的眼神来，伊恩那样的表情、让人恨不得直接把他按倒在地上狠狠的蹂躏一顿才好。
　　侠客眯了眯双眼，一把拽过伊恩带进自己怀里，把自己下巴抵放在了伊恩额头上，闭上双眼，侠客深深的吸气呼气，想要平复下身体深处传来的某种奇怪感觉。
　　原本平静的拥抱，被侠客怀里突然传来的轻笑声打断了。侠客刚想炸毛大声询问伊恩是否正在嘲笑他，就被伊恩用略带沙哑的声音开口打断了，“宝贝……”
　　“……嗯。”心不甘情不愿的应到，侠客松开了自己的怀抱，对上了伊恩的眼眸。
　　刚刚戏虐的表情好像完全消失了一般，现在的伊恩是一幅绝对认真的样子，他用有些迟疑的口吻问道，“宝贝、刚刚……我是说刚进这个学校的时候，我感觉到你有些不太对劲。”
　　“……”侠客一时回不过神来，他不明白，伊恩为什么要在两人这么的亲近过之后、突然的提到那种事情，不过顿了顿之后，他还是诚实的开口回答了伊恩的疑问，“我只是在考虑，流星街出身的我们并没有身份证明，会不会因此不被允许参加这个猎人考试。”
　　伊恩挑起一眉，似乎没想到他的宝贝竟然会给出这种答案一般，不敢相信的问道，“只是这样？”
　　“只是这样。”侠客皱起眉头点了点头，然后疑惑的看向伊恩回问到，“怎么，你一点都不关心这个问题吗？”
　　“不是……”伊恩歪了歪脑袋，抬手摸了摸自己的后脑，很是无奈的回答道，“我只是没想到那么多而已。”
　　不无意外的看到侠客给出的鄙视表情，伊恩笑着继续说道，“可是宝贝，这并不是什么大问题吧。”
　　“哦？”侠客发出一个单音节表达自己的疑问，并示意伊恩继续说下去，伊恩指了指他们挂在身上的号码牌解释道，“宝贝，你不觉得，等我们当上了这个‘猎人’之后，自然就会有人给我们办理身份证明了吗？”
　　“……”侠客似是没想到伊恩会这样回答一般，他一开始的困惑是“没有身份证明就无法参加猎考”，而现在伊恩给出的解决方式却是“拿到猎人证之后自然会有身份证明”……这样的逆向思维，他是真的没有想过，但又无法反驳。
　　“宝贝，我说的对吗？”伊恩托住下巴，微一歪头，带着笑意的双眸直直看着侠客，令他不由的面上一红，轻哼了一声，侠客背过身去，一副想要迈开步子回去教学楼的模样说道，“啊，你说的不错。”
　　“宝贝……”刚打算离开，身后就传来了伊恩听起来似乎有些委屈的声音，侠客侧过脸，看到伊恩昂头看着自己一副为难的表情，“宝贝，我的脚麻了，你能拉我一下吗？”
　　“……”瞄了一眼伊恩一直蹲坐着的姿势，侠客面上有些发红，他伸出手去拉住了伊恩伸来的手，略一使力，就把他带的站了起来。
　　伊恩原地来回走动了两步，待觉得自己腿脚已经与平常一般的灵便了之后，抬首看向了一直等在他身旁的侠客。
　　暗金色的眼眸中是毫不掩饰的笑意，茶色的发丝依旧潮湿，伊恩歪过头，单手抱臂抬起另一只手，以拇指轻抚着自己的唇角，好像欣赏似的看着侠客，赞叹一般说道，“宝贝，你接吻的技术真不错。”
　　侠客被伊恩突然又带回的话题惊了一跳，他刷的一下抬起脸来，看向了伊恩，不知道他接下去还想再说什么。
　　伊恩看着侠客惊吓的模样，“噗”的一下笑出了声，他上前几步，微弯腰凑近侠客，侧脸，在他的耳边轻声的抱怨道，“不过宝贝，如果你总是这么害羞的话、下次我可就要把主动权拿回来了哦……”
　　侠客看着说完话就带头走在前面的伊恩，心里说不清楚自己现在是什么样的复杂感觉。
　　他知道、凡是自己的要求，伊恩从不拒绝，拥抱、轻吻，甚至如同刚才那样的亲近，因为是自己主动的，所以伊恩绝对不会拒绝。只是，伊恩却从来都没有自己主动过――他真的知道自己是想要什么吗？
　　而转身带头走在前面的伊恩，此时正回味一般、抬手轻抚着刚刚才履行过亲吻职责的双唇，面上是难得的迷惑。
　　刚刚的那个亲吻……他究竟要怎么去定义它？――他是该把那个亲吻定义成成全美人的要求，还是该定义成、成全自己的欲望？
　　――流星街出身的人，总是一想到就会去做了。即使已经亲吻过、即使知道彼此之间的关系很复杂，可是名为父子的两个人，其实现在、都正陷在自己未知的情绪里，等待着对方主动的回应。

　　被迫分开的捉迷藏游戏

　　等到伊恩和侠客重新回到教学楼里时，从一进门开始，他们就发现了走廊里突然多出许多、之前根本就不存在在这幢楼里的人，而且那些人还有着统一的特点――那几乎一个模子里面刻出来的凶神恶煞的外表。
　　伊恩侠客疑惑的对视了一眼，不约而同放慢了脚步，慢慢的朝着那些胸前佩戴着号码牌、看起来应该是考生的家伙们靠近。
　　“咳、咳咳……”等到走近了之后，他们才发现一个与周围看起来极不协调、长相奇怪的小豆丁，他被考生们包围在教室正中心，虽然站在了课桌上、但矮小的他依旧被高大壮实的考生们掩埋的严严实实。
　　“自我介绍一下，我是豆面人，是你们第一场猎考的考官。”
　　那个看起来只有十多岁的小豆丁、瞪着绿豆般大小乌黑圆溜的眼睛，来回的扫视了一圈四周的考生，满意的发现并没有人因为他的外表而提出质疑之后，一边翻开随身携带着的手册，一边用诺诺的声音念叨着，“啊，报名时间已经结束了呢！”
　　△△
　　他的话音刚落，整个教室就突然的一下子漆黑了下来，伊恩条件反射向着身边侠客伸手过去，却发觉自己捞了个空，待灯光再亮起的时候，原本站在周围的人全都不见了，只有他单独一个人身在一个陌生的教室里，而对面课桌上站着的，正是一脸认真在翻动着手册的豆面人。
　　“你叫作伊恩……是吗？”豆面人的声音听起来有些急冲冲的，好像赶着要去什么别的地方一样，“你的搭档，就是跟你一起来的、那个名叫侠客的孩子，拿着这个，千万别打开，然后出门，去找到他，互相交换过来手里的东西之后，你们就可以通过第一场考试了。”
　　伊恩挑起一眉，还没来得及多问什么，就发现豆面人的身影从原地突然的就消失了，而他原本站着的地方，却留下了一个用红线系着的卷轴，以及一张写有字迹的纸片。
　　伊恩走上前去，拿起了那两样东西，一手上下惦弄着卷轴，一手摊开那张纸，然后盯着上面的字迹开始认真的思索着――他是不是应该要抽空、来稍微学习一下这个世界的语言才行？
　　▲▲
　　「第一场考试内容：带着此卷轴、在整个楼层的范围内找到你的搭档，然后与他交换手中的东西之后，再一同回到刚才集合时的教室里。切记：卷轴在回到教室之前不得私下打开。」
　　――看着这张纸上写着的内容，侠客不由皱起了眉头，他恨恨的捏紧了手中的纸片，把卷轴随手收起，然后一转身，向着教室的门口走去。
　　这应该是念能力造成的吧？――一边走着，侠客习惯性的分析起来。
　　在周围突然变得漆黑一片的那一霎那，侠客就向伊恩的方向伸出了手，却发现自己只是抓了个空，待灯光亮起之后，只剩下豆面人的幻影还站在眼前，而且在向着他简介了一下猎考第一场考试的内容、并告诉他他的搭档是伊恩之后，就瞬间的消失不见了。
　　是空间系的念能力吗？能在瞬间把几乎满满一屋子的人全部分离开来――侠客紧捏着手中很久不用的匕首，看着教室门口貌似来者不善的、看起来好像丧尸一般的家伙，有些烦恼的眯起了眼来。
　　这种需要战斗才能解决的事情，可不是他这个操作系的人擅长去做的呢。该死的，也不知道伊恩那个文盲究竟懂不懂考试要求，他现在到底是在哪里？！
　　△△
　　“可以请你们让开吗？我现在急着要去找我的宝贝呢。”在同一时间，伊恩正用不急不慢的语气，对着堵在他面前的两个大块头、说着好像很着急一般的语句。
　　那两位大块头看起来一脸木然、但却明显把伊恩当作是敌人一般，好像没听到伊恩话中所说的内容一样，直接一甩手就向着他猛的扑了过来，明摆着一副“你不打败我们就休想通过此地”的模样。
　　伊恩灵活的一侧身，让开了敌人的攻击，反站到敌人身后，然后一歪头，用绝对不诚心的语气说道，“不肯让么？那么……”
　　右手划过一个半圆，带出一道巨大的念刃，伊恩向着那两个大块头的方向猛的一挥，念刃接受到命令立即向着敌人的方向挥了过去，瞬间把敌人拦腰切成了两段。
　　伊恩双手抱臂，丝毫不吃惊的看着由于自己致命的一击，而飞溅出的浓稠泥浆――对，是泥浆，刚刚还一副被操纵住的真人模样向着他攻击过来的两个人，现下就好像正在化冻中的泥浆一般，渐渐的溶化开去，变得不成人形起来。
　　▲▲
　　“切，原来不是人吗？”侠客甩了甩手上沾到的树汁，眯着眼看了看那些正在缓缓化成藤蔓的、那些“中看不中用”的敌人，然后随后把匕首合进了刀鞘之后，转身迈开步子向着记忆中他们集合的那个教室方向走了过去。
　　既然考试规则说了，最后是要去那个一开始集合的教室再集合的，那么与其毫无目标的四处乱撞，还不如到最后的目的地去守株待兔――相信伊恩也应该是会这么想的。
　　可是，本以为自己已经印在脑中的学校平面图、此刻应该是可以派上用场的，侠客却没想到这幢教学楼已经被人动过手脚了，现在变得好像会主动变化的迷宫一般，应该是实验室的地方变成了洗手间，应该是办公室的地方又变成了社团活动点，令他有些烦躁了起来。
　　更加不妙的是，原本想着按照来时的路线再回到起点的侠客，现在却发现自己来时走过的路线也发生了变化，他一开始起点的教室，现下就似乎凭空消失了一般，怎么绕也找不到，一路上再没有看到半个人影――该死的，这究竟是怎么回事！
　　△△
　　“原来这是条会变化的路么……”伊恩回头看了看来时的道路，直直的走廊在灯光的印照下、看上去有些模糊，似乎只要伊恩回过头去，这些来时的道路都会马上就消失一般。
　　感兴趣的抬起手来捂住双唇，伊恩带着笑，仔细的观察了一下周围的情况，看起来没有丝毫的紧张感。
　　这条道路，他刚刚并没有来过，一路上走过来，眼看着前面就要走到顶头了，他都没有遇见除他之外的第二个人。
　　但是躺在地面上的那些、有着被匕首切割过痕迹的藤蔓植物，却明显的告诉他这里刚刚是有人的。……不过，匕首吗？如果是匕首的话……
　　“唔……？”似乎是听到了什么响动，伊恩好奇的抬起手抚上了身边的墙壁。手下的触感感觉上去是与普通墙壁完全一样的，但伊恩却直觉这墙壁的那一面，应该会有些令他感兴趣的东西。
　　想也不想的退后两步，伊恩直接一挥手，放出了三四个念刃就直直就向着墙壁轰了过去，伴随着哗啦啦的小规模坍塌，墙壁的那头，是一抹亮眼的灿金色。
　　▲▲
　　“伊恩？”
　　感觉到身边的墙壁突然传来一股熟悉的力量波动，侠客当机立断的向后退去，下一个瞬间，刚刚还完好的墙壁就彻底的被破坏掉了，而待空中的灰尘渐渐沉淀之后，侠客发现，站在墙壁那边的，正是他一直都在寻找的人。
　　“宝贝，终于……”
　　“找到你了。”
　　虽然伊恩一脸毫无紧张感的笑容，令侠客觉得一直在为他担心的自己实在是个笨蛋，但是看到伊恩完好的站在自己面前，他却不自觉的舒出一口气。
　　一直在找寻着、却一直都找寻不到、却还是担心又迷茫的继续想要找寻――刚刚的侠客就是陷入了这样的怪圈里，但是他却从来没想过，只要打破了那一层的障碍，就能够看得见自己一直在找寻的结果。
　　好像是突然的想开了什么，侠客缓缓走到伊恩面前，看着那个已经比他高不了多少的纤细身形，碧绿的眼眸中闪现着一抹璀璨的光华，侠客张口，带着笑音的喊道，“伊恩。”
　　“我在。”把自己的双脚从废墟里拔出，伊恩一边暗自庆幸着，这堵被自己毁掉的墙还好不是承重墙，一边随口应道，“怎么了宝贝？”
　　“我发现，我刚刚突然想明白一件事。”侠客极其自然的牵过伊恩的手，带头向着已经分辨出的教室方向走去――刚刚之所以怎么都绕不出这层楼的迷宫，是因为中间阻隔了他们二人的这堵墙壁、正好把这层楼分开成了左右两个部分。
　　其实定心下来的话，侠客相信自己是能够看得破这种拙劣的伪幻术的，但是刚刚、他一直在担心着伊恩，他已经养成了伊恩不在身边心情就无法平静下来的习惯，所以……“我想明白了，所以我现在要告诉你。”
　　“告诉我什么？”伊恩感兴趣的一挑眉，顺从的任侠客牵住自己，跟在他的身后。
　　“我要很明确的告诉你……”侠客顿下自己的脚步，回头，耀眼的碧眸中闪现的是绝对自信的光芒，侠客说，“伊恩，你是我的。”

　　看似夫妻间的默契测验

　　侠客的话音刚落，伊恩就笑了出来，他对于侠客的话不置与否，随口回答道，“宝贝，你还真是可爱。”
　　“伊恩，不要再把我看成是小孩子了。”侠客皱起眉、略踮起脚，抬手勾住伊恩的下巴，然后凑过双唇吻了上去，只是轻印一下，随即分开些许的距离，紧贴着伊恩的唇吐着热气，侠客直直看着伊恩暗金色的眼眸宣布道，“我说，你是我的。”
　　伊恩轻挑一下眉，然后摆出一副很是苦恼的表情，迟疑的念道，“宝贝……”
　　“你想说什么？”侠客对于伊恩现在的表情很是不满，他放开勾住伊恩下巴的手，退后一步，眯起眼，看着伊恩认真的问道，“你真的懂我的意思吗？”
　　“啊……我想我是懂的。”伊恩单手托住下巴，看着侠客心领神会般的眨了眨眼，笑的温和，但并没有再多说什么。
　　而与伊恩一脸轻松惬意的表情相对的，侠客此时却是一脸的严肃。
　　“我真希望……”闭上眼，无奈的轻叹口气，侠客一转身带头向着目的教室走去，“伊恩，如果可以的话，我真希望我们的年龄可以换过来。”
　　“唔……”伊恩很认真的上下打量了一番侠客，然后补充道，“宝贝，别忘了、我们的身高也一样要换。”
　　原本还算不错的气氛，被伊恩的一句话一下子就破坏光了，侠客头疼的带头推开了集合点的教室，随即发现这里似乎变得与一开始看到时有些不太一样。
　　伊恩和侠客站在教室门口，一眼看过去发现里面空无一人的，只有在黑板上，用白色的粉笔写着显眼的两排文字。
　　“首先，恭喜你们通过了第一场考试，不过，从踏入这个房间的那一瞬间起，第二场考试就已经宣布开始了。”――侠客瞄了一眼“文盲”伊恩，好心的把黑板上写着的文字直接念了出来。
　　“那么，现在请搭档双方交换彼此手中的卷轴，然后打开，上面将会标明第二场考试的具体内容。”
　　念完了写在黑板上的第二句话之后，侠客顿了顿，随后掏出了一直随身携带着的卷轴、递给了身边的伊恩，并从伊恩手中接过他的卷轴，直接打开之后拼接在一起，才看得到上面继续写着的考试要求。
　　“你好，我是本期猎人考试第二场的考官，很抱歉我并不希望你知道我的姓名，因为我并不想让你们之中的任何一个人通过这场考试。”
　　读完这句话之后，侠客停顿了一下，抬眼看了看伊恩，却发现对方正全神贯注、一手托住下巴侥有兴味的看着自己，摆出一副很是期待的模样，于是抿了抿唇继续读了下去。
　　“可以成为猎人的人，每个人的能力都很强，这一点毋庸置疑。但是更多的时候，却是任务需要去完成一些必须与陌生人合作搭档的工作，在这种时候，团队精神就显得尤为重要。”
　　侠客不满的撇下嘴，对于这种好像思想教育活动一般的枯燥话语、没有耐性继续看下去，于是直接就跳到了最后一行读了出来――
　　「第二场考试名称：默契测验。
　　测验规则如下：两人为一组，由A方首先计划出任意一种场景，把内容写到卷轴上并放置在特定的讲台上，待A方完成这个步骤后，B方需要在没有提示的前提下、毫无偏差的完成A方所设想的场景。
　　合格要求：B方需在毫无提示之下完成由A方预先设定置卷轴上的场景，且细节需要一模一样。」
　　挑起一眉，侠客盯着纸上公式化的考试要求产生了些许的兴趣。
　　按理来说，像他和伊恩这种原先就认识的搭档是很少见的，来参加猎考的人、都是独自前来，即使是认识考生搭档、也应该是刚刚才认识不久，所以搭档之间现在该是毫无默契可言的――居然要求毫无默契的搭档去参加默契测试，看来，这位考官是真的不打算让任何人通过这场考试呢。
　　兴味的抬眼看向伊恩，侠客挥了挥手中的卷轴说道，“规则这上面讲的很清楚，现在看起来，应该是只能由我来设定场景，由你去完成了吧？”
　　“那是当然了。”伊恩头一歪，两手一摊无奈的说道，“宝贝，你应该知道我是不识字的。”
　　“文盲。”轻哼一声，侠客抽出了卷轴心内自带的水笔，只是稍稍思考一下，写下几个字，就直接合上卷轴向着讲台走去。
　　伊恩看着侠客这一番丝毫不拖泥带水的动作，好奇的眨了眨眼，他指着侠客拿在手里的卷轴开口问道，“宝贝，我们不用事先串串词吗？”
　　“不用。”侠客自信的一昂头，嘴角擒着一抹意味深长的笑容，眼神中是满满的自信，“我敢保证，我们绝对可以通过这场测试。”
　　自侠客把卷轴放置讲台的那一瞬间起，整个教室里的气氛似乎一下子就变得严肃了起来，伊恩抬头看了看无人操控却自动全部点亮的日光灯，没有害怕、没有紧张，脸上写着的，是不言而喻的兴奋――第二场猎考测验，现在才正式开始！
　　“伊恩。”
　　“我在。”
　　侠客缓缓的露出一抹奇异的笑容，单手抱臂，一手点着下巴，边踱步到伊恩的身边，边看似不经意的问道，“你知道，我现在最想要的是什么吗？”
　　伊恩闻言愣了一下，然后露出一个微笑，丝毫没有负担的顺手拉开了身边的课椅坐了下来，接着举起手，修长的食指对准自己轻点一下，薄唇微启，很自然的吐出两个字，“是我。”
　　“那么……”侠客走到伊恩身边，靠在了背后的课桌上，然后弯下腰，凑近了伊恩的脸颊继续问道，“那么，你的回答呢？”
　　看着近在眼前的碧眸，看着那一片晃眼的灿烂金色，伊恩不自觉就带出了一阵小小的心悸。
　　他眯了眯眼，主动抬起头，轻触了一下侠客的唇瓣之后，并没有着急离开，而是悬贴在双唇之上，用叹息一般的声音回答道，“宝贝……其实、我一直都在看着你的啊……”
　　抿了抿唇，侠客微皱起眉，以眼神示意自己的不解，伊恩闭上眼，再次轻触之后分开，唇边是一抹淡淡的弧度，他歪过头，以拇指抵住自己的唇角轻轻摩挲着，直直盯着侠客缓缓张口，进一步的回答道，“我一直……都在等待着你长大呢……”
　　“我说过很多次了，伊恩。”侠客蹩着伊恩，语气非常的不满，“不要再把我当成是小孩子看了！”
　　“宝贝，这也是没办法的事情。”伊恩无奈的靠向了身后的椅背，孩子气似的努了努嘴解释道，“你现在实际还未满12岁，即使心理上再怎么成熟，身理上却也还是个孩子，这一点，你不得不承认。”
　　“那又怎么样？”侠客瞪了一眼伊恩，虽然不满但又无法反驳，因为他明白，伊恩所说的都是事实――这该死的事实！
　　“那又怎么样呢……？”悠闲的翘起腿，伊恩歪过头，枕住自己的臂膀，毫不在意的说着，“如果拥有一个身理不够成熟的情人，我恐怕……会很痛苦呢……”
　　“痛苦……？”重复着伊恩的话，侠客狐疑的看向他，考虑着是不是自己想的太远了，但伊恩却很是认真很肯定的点头，说出的话让侠客的额头上立刻爆出一个十字来。
　　伊恩说，“是的，因为我不想禁欲。”
　　丫的，这么说，伊恩一直不肯正面回应自己居然是因为这种理由……侠客恨的牙痒痒的，他双手紧握成拳，努力深呼吸想平复下自己的情绪，但是脑海中，却翻来覆去的只有一句话――伊恩，你丫的究竟一天到晚的在想些什么！真是个没有节操的牛郎！
　　“话说回来……”好像没看见侠客身上快要具现出的那些、由自己所挑起的怒火一般，伊恩大幅度歪过身子，摆出一副什么事情都没有发生过一样的表情，指着教室的后门对侠客说道，“宝贝，从刚刚开始，门外就似乎站着人呢，我们不用请他进来吗？”
　　“不用请，我自己进来就可以了。”一个听起来不算年轻的声音自门外响起，紧接着，那扇看来不怎么牢靠的门就直接报废成了一块木板倒在了地上，而后门口，则走进来一个，身穿土黄色破烂服装，脑袋上扎着冲天麻花辫，看起来绝对已经超过50岁的老人。
　　发出“哦活活活”不停的笑声，那位老人向着伊恩和侠客所在的地方、背着手走了过来，边走还边感慨着，“现在的年轻人、还真是百无禁忌啊……”
　　“你是谁？”侠客警觉的反手伸至背后握住了腰间的匕首，直直看着这位突然出现、而且看似实力深不可测的老人，摆出一幅时刻准备战斗的模样来。
　　“咳咳、年轻人，别激动啊。”那位老人站定在距离伊恩侠客三米远的位置停下了脚步，然后慎重的宣布道，“恭喜你们通过本期猎考的第二场测验，我想我需要先自我介绍一下，我是猎人公会的会长，我叫做尼特罗。”

　　再度重现的毒美人

　　“哦……这么说，也就是我们两个现在都已经合格了吗？”
　　在尼特罗会长的自我介绍过后，警觉的侠客依旧保持着警觉，没有紧张感的伊恩也还是没有紧张感，这让他有些被冷水浇到的感觉。
　　伊恩带着了然的目光瞄了一眼侠客，随后并没有多问关于侠客设置在卷轴上的究竟是怎样的场景，便转向了尼特罗说道，“那么，猎人公会的会长先生，您亲自来这里，是找我们有什么事情吗？”
　　尼特罗端起拳头来假咳了一下，然后把双手背到身后，做出一副很有气势的模样说道，“猎人考试并不是小孩子过家家来玩的地方……”
　　“下一关还要考什么，你就开门见山的讲吧。”侠客不耐烦的打断了尼特罗即将说出的长篇大论，让他差点被自己的口水呛到。
　　埋怨的看了一眼侠客，尼特罗一边碎碎念着现在的小孩子不懂得尊重老人，一边伸手自跟随在他身边的豆面人那里拿过一张海报，平铺在离他最近的课桌上之后，他指着上面的树图说道，“下一关很简单，就是PK赛。”
　　“嗯……？”尾音上扬，伊恩表现出明显的兴趣来，尼特罗一边活活活笑着，一边解释了PK赛的具体规则。
　　通过这第二项“默契测验”的人并不多，连伊恩和侠客在内一共也就只有8个人，而尼特罗在再次陈述了一遍猎人是多么危险的职业之后，要求此8人按照号码牌的顺序，由前4位分别选择一位对手进行PK，赢了的人才是猎人公会可以承认的、真正的猎人――也就是说，本期能够成为猎人的人，最多只有4个。
　　为了公平起见，PK赛的日程安排在下个星期，在指示着伊恩侠客前往猎人公会指定的场所休息之后，尼特罗以及豆面人就瞬间从原地消失了踪迹。
　　“会长，那个小孩子设定了这样的场景，难道不应该算做是犯规吗？”
　　在看着伊恩和侠客朝着自己指定的休息场所方向离开之后，尼特罗心情很好的带头走向了教学楼的天台――停放飞艇的地方。
　　而他身边的豆面人，则手执刚刚回收来的那个、伊恩和侠客第二场“默契测验”的卷轴，皱褶着面颊，很是不解的问道，“这样的场景，无论是谁都可以轻易去完成的吧？”
　　“哦或活活……”发出一阵尼特罗式笑声，会长大人毫不在意的摆了摆手，“规则中并没有说明这样是犯规的，那个叫做侠客的小孩很聪明呀。”
　　“会长……”豆面人举着手中的卷轴，似乎还想再说什么的样子，尼特罗沉了沉嗓音继续说道，“更何况，他们已经学会念了，不是吗？”
　　眨了眨绿豆般大小的眼睛，豆面人沉默了，把视线集中在了几近空白的纸面上。在那里，以秀气的字迹、只写着显眼的四个字而已――“伊恩”和“我在”。
　　&#&#&#&
　　在猎人协会包吃包住包用的前提下，一个星期的时间实在是过去的很快。
　　站在PK赛的场地内，看着面前比赛如火如涂的进行中，伊恩和侠客却百无聊赖的聊着天。
　　“只有这么几个人通过了前两项的测试吗？”本以为通过了猎人公会前两项测验的，大多应该是很有实力，又或者能为他们带来一些乐趣的人，结果看着面前你一拳我一掌、连流星街10岁的孩子都打得比这精彩更多的PK赛，伊恩原本的兴致全都不见了。
　　靠在背后的墙上双手抬起枕着头，伊恩侧过脸来看向站在自己身边的侠客问道，“宝贝，你不觉得第一场测验开始前，有实力的人似乎还挺多的，怎么到这关就只有这种水平了呢？”
　　“看来，被那个默契测试涮下来的人有不少吧。”侠客也很是无聊，他原本想着自己是操作系的并不适合近距离战斗，都已经准备好了天线，打算一旦打不过就直接操纵对手认输的，却没想看到的都是这样水平的比斗，他觉得他在两年前、就已经能够把这种水平的家伙直接打趴下了。
　　“那个‘默契测验’真的有那么难吗？”伊恩单手托住下巴，不解的说道，“可是，只要在卷轴上写上对方经常会说的话、然后再诱导对方说出来，不就轻易可以通过了吗？”
　　侠客偏过脸来，皱起眉头，看着伊恩漂亮的侧脸没有接话――伊恩这么说，明摆着就是已经猜到了自己设定的场景只有那四个字，却还是就这么就着自己、回答了自己之后提出的那些试探性的问题……伊恩这家伙，还是一如既往的这么聪明啊……
　　眯了眯眼睛，侠客放松下自己，转回头继续看向了场内的PK大赛，看起来心情很不错――不过无论如何，他等于已经变相的给出了承诺，现在的问题就只是要等自己长大而已了，不是吗？
　　两人毫无悬念的赢得了比赛，一边把玩着拿到手的猎人证明，一边有一句没一句的听着豆面人的思想教育，直到……有一位对他们而言绝不陌生的“美人”走进了视线范围之内。
　　大波浪的卷发被撩拨到一边，露出白皙细嫩的脖颈，手执着折扇身穿高衩长款旗袍，姣好的身形曲线被完全的凸显了出来。
　　窗外的美人看着伊恩露出一个显有深意的笑容，然后一转身缓缓向着某个方向踱步离去，由背后能够轻易看到镂空至腰间的洁白背部，她迈开步伐，血红色细跟高跟鞋若隐若现。
　　侠客死死盯着那位表现明显是要伊恩跟上前去的美人，心里隐约有些怒火――是苏，该死的，她怎么老是阴魂不散的！
　　“宝贝……”伊恩低声叫出口，换来侠客狠声恶气的打断，“我也去！”
　　“……”盯住侠客顿了两秒钟，伊恩“噗”的一下笑出声来，“宝贝，我本来就是想问你要不要一起过去的……我怎么会丢下你一个人偷偷的跑去见别人呢？”
　　“……”用力瞪了一眼伊恩，侠客开始为自己刚刚的冒失后悔起来，居然会为了这个遇见什么事情都没有紧张感的家伙担心，自己真是像个傻瓜一样！
　　从“豆面人讲座”的后门偷偷溜了出去，伊恩和侠客向着苏美人刚刚离开的方向过去，拐了一道弯之后，不无意外的看到苏美人正坐在不远处的露天石椅上，用带着兴味的双眸来回打量着朝她走去的伊恩和侠客。
　　伊恩带头走到了苏美人身边，带着礼节性的微笑开口问道，“不知道美人把我们找出来，是有什么事情吗？”
　　“我找的是你……”苏美人合起手中的折扇，轻点一下自己的红唇，偏头瞄了一眼侠客轻轻一笑，“可不是你们呢。”
　　“你怎么会出现在这里的？”侠客对于苏美人绝无好感，他双手抱臂，忽略了苏美人明显赶人的话语，用算不上好的语气问道。
　　“我为什么不能出现在这里？”苏美人重新打开折扇慢悠悠的摇了摇，然后傲慢的昂起头看向侠客说道，“难道，你以为这里是猎人公会的地方吗？”
　　侠客被堵了一下，一时不知道该怎么接话，伊恩主动的接过话头来，轻点头肯定的说道，“虽然这里是猎人考试的场地，但确实不一定就是猎人公会名下的地方。”
　　“你很聪明。”赞赏的看了一眼伊恩，苏美人继续慢悠悠的念道，“其实，如果可以的话，我真不想与你为敌呢……”
　　“那么，为什么还……”伊恩很自然的靠坐在苏美人身旁的石桌上，此刻，他正低着头专注的看着面带为难的苏美人，过长的刘海垂下，在他的面部打出一小块阴影，但却怎么也掩不住那双暗金色眼眸中的光华。
　　“因为我的任务就是要拿回那颗珠子呀……”苏美人似是委屈一般微噘起唇，仰起脸，用看来很是渴求的目光望向了身边的伊恩，继续说道，“所以，我们不打了好吗――你把那颗珠子直接给我，好吗？”
　　“美人……”伊恩丝毫没注意到那一边已经快要暴走掉的侠客，只是直直的看着眼前的苏，身子缓缓、缓缓的低下去，直到正对上苏的双眸之后，他才用为难的语气开口说道，“只有这件事情，我无法答应……我真的很抱歉……我们之间、难道就没有其它的办法了吗？”
　　“我就知道会是这样的回答……”苏虽然看起来好像很失望，但说出口的语气却是绝对的了然，她以眼尾瞄了一眼侠客，然后再度以扇掩唇，眯起眼眸来，缓缓开口说道，“那么，实际上还有一个方法，可以让你我不再为敌。”
　　“是什么呢？”带着兴味，伊恩嘴角自然的滑起一抹弧度，看向了同样带着笑容的苏，“我本人对你的珠子可是丝毫兴趣也没有，与你为敌也都是上面布置下来的任务，我不得不去完成罢了……”
　　接下来的话，苏并没有明说，但是伊恩却听明白了，他掬起苏的一缕长发，放在唇下轻轻一吻，轻声回答道，“我明白了，美人。我会尽快的回到流星街……只要把你‘上面’的人解决掉的话……我们以后就不用再继续为敌了，对吗？”

　　起点与终点的承诺

　　“你为什么答应她？”愤愤的走在陌生又熟悉的流星街街道上，侠客瞪着伊恩低吼道，“你难道看不出，她明显就是在利用你的吗！”
　　自前天、伊恩在答应了苏美人会尽快回到流星街之后，他们就放弃了猎人协会组织举办的庆祝酒会，反而在尼特罗会长哦活活的笑声中，踏上了猎人协会专用的私人飞艇，回到了久违的流星街。
　　经过了两天时间的调查，伊恩和侠客了解到苏美人所指的“上面”的人，是出自于流星街高层中支持的一个生化研究组织，这个生化组织极为危险，他们会以流星街的活人作为实验材料，而近两年研究的课题，正是“起死回生”。
　　“宝贝，你不觉得，这样其实是很有挑战性的吗？”伊恩带着悠闲的笑容，把玩着自己脖颈上挂着的那颗、据说同样可以使人“起死回生”的珠子，假设性的说道，“为什么他们会这么想要得到这珠子……？也许，在那个可疑的组织里，可以找得到有关于这颗珠子的秘密呢？”
　　“切！”侠客虽然口中说着被苏利用了的伊恩是笨蛋，但不可否认的、遇到这么有趣的事情，实际上他自己现在也很兴奋，“你个文盲，现在就先呆在这里哪里也别乱跑，我去前面问一下情况、看能不能分析出些有用的线索来。”
　　“好的。”伊恩很爽快的就答应了，同时走到路边立正站好，右手唰的举起、行了一个标准军礼说道，“遵命，我的宝贝。”
　　“……”侠客见状愣了一下，然后轻哼一声，掉过头去，缓缓的离开了伊恩的视线范围内。
　　直道完全见不到侠客的身影了，伊恩才重新露出一个慵懒的笑容来。他没有回头，却好似已经看到了身后的情形一般，悠闲的开口道，“一直跟着我们却不现身的这位先生，是有什么事情要找我吗？”
　　“啊……”伊恩的话音刚落，就从他身后墙角的阴影处，慢慢的走出了一个身披黑底红云斗篷的人来，“原来、你早就已经发现我了吗？”
　　“唔……”转过身去，伊恩直直看着眼前这张精致漂亮的面孔，单手抱臂托住下巴，很熟碾似的轻点头道，“很久不见了，宇智波斑先生。”
　　“很高兴你还记得我的名字，伊恩。”宇智波斑带起一抹微笑，向着伊恩伸出手来，“这次，我亲自来接你回家。”
　　“回家？”伊恩挑起一眉，仔细打量了一下面前的宇智波斑。
　　与上次在自己精神世界里见到的宇智波斑不同，现在的宇智波斑明显更有气势。全身上下、他特有的那种奇怪的巨大能量、并没有像上次那样被锁定在他自己的身体内，反倒是在身体表面自发的形成了一个保护圈不停盘旋着，就好像念能力者的缠一样。
　　宇智波斑的力量很沉很稳，用凝看上去，就好像蓄势待发的火山岩浆一样，看似平静、但却炙热无比――伊恩不得不承认，以他的能力，绝对不是现在的宇智波斑的对手。
　　“好的，我跟你走。”当机立断点头答应了宇智波斑的提议，伊恩难得的严肃起表情来提出了自己的要求，“但是，在走之前，我需要先和一个人告别。”
　　“哦？”听到伊恩的承诺，宇智波斑并没有放松下来，而是拉开一抹意味深长的笑容回问道，“是那个一直跟在你身边的、金发碧眸的小孩子吗？”
　　伊恩歪了歪头耸了一下肩膀，对于宇智波斑的话不置与否，并没有出声回答。
　　宇智波斑抬头望了望天空，看到现在有些偏东的太阳说着，“那么，等太阳升到正中的时候，我会来带你走。”说完，血红色的眼眸瞄了一下伊恩，宇智波斑严肃着表情问道，“这样可以吗？”
　　“好的。”伊恩点了点头，并没再说什么，而是转身向着侠客刚刚离开的方向走了过去。
　　顺着唯一的道路前行，拐过一道弯之后，伊恩正好看到一片明晃晃的灿金色向着这里走来，他慢走上前几步，压低了声音轻轻的喊着，“宝贝。”
　　“你跑到这里来干什么？”侠客一抬头，正好看到向着自己走过来的伊恩，眉头一皱不爽的说道，“不是叫你呆在原地哪里也别去的吗？”
　　“宝贝。”伊恩对于侠客的话充耳不闻，不顾他的宝贝一脸不爽的模样，直接走过去一抬手搂住侠客的脖子，把头蹭在侠客的颈窝处，轻声说着不相干的内容，“宝贝，你现在……已经跟我差不多高了吧？”
　　“啊，谁叫你一直不长身高的。”侠客对于伊恩突如其来的拥抱有些疑惑，但是想到伊恩随地发情的牛郎个性、也就释然了。他没有拒绝伊恩的亲近，就着伊恩主动搂住自己脖子的动作、很自然的以手抚上伊恩后腰，把伊恩带近自己之后随口说道，“你都快要18岁了。”
　　“呵……你不是也快要12岁了？”轻笑了一下，意外的感觉到侠客落在自己后腰处的手臂、在自己说完话之后猛的一紧，伊恩疑惑的眨了眨眼问道，“宝贝，你怎么了？”
　　“没什么……”侠客在伊恩看不见的角度闭起了眼眸，虽然口中说着没什么，但实际上他的心里却并不是这么想的。
　　时间是不会等人的，侠客在一年一年的长大，伊恩也是。侠客想到，18岁的伊恩已经不算小了，但12岁的自己……却还没有长大。他不敢肯定，伊恩他……究竟，愿不愿意等到自己真正长大的那一天？
　　“伊恩……”
　　“我在。”
　　带着不确定心情的叫出了口，侠客原本是想要问清楚，想要伊恩亲口给出承诺、说他愿意等着自己长大的，话到了嘴边，却变成了――“12岁，在流星街已经算是成年人了。”
　　“嗯，宝贝，我知道的。”
　　即使是看不到，侠客也能想象的出伊恩现在的表情。是微眯着眼的、眼中带着了然的笑意，暗金色的瞳孔中波光流转，抿着嘴一副慵懒的表情，却让人想要把他狠狠的压进怀里――这样想着，侠客立刻毫不犹豫的就收紧了双臂。
　　――他总觉得现在的伊恩哪里有些不太对劲，有一种似乎要随时消失掉一般感觉、这让他很不舒服，他想要紧紧的抓住怀里的这个人。
　　伊恩没有任何的抗拒行为，即使侠客的力道已经让他感觉到有些疼痛了，他依旧还是顺从的靠在侠客怀里，叹息一般的说道，“成年人了吗……那也就是表示，你现在已经可以独立了，是吗、宝贝？”
　　“什么意思？”敏感的嗅到伊恩话中违和的地方，侠客放松下双臂，轻推开伊恩，皱起眉头一脸严肃的问道，“你想要说什么？”
　　“意思就是……”伊恩歪了歪头，一脸为难，“宝贝，我大概马上要离开一段时间……不过，我是一定还会回来的。”
　　“你打算去哪里？”紧抓着伊恩的右手手腕，侠客没有发觉，伊恩的手腕已经被自己捏到红肿一片了。
　　“伊恩会跟我回家哦～”不知何时出现在伊恩身后的宇智波斑，现在又再一次的戴上了橙色的漩涡状面具，他跳到侠客和伊恩身边，手腕一翻，巧妙的把伊恩带离了侠客继续说道，“时间到了呢，伊恩，我们走吧？”
　　歉意的向着侠客笑了一下，伊恩没想到时间居然会过的这么快，他原打算是告别完之后、再找个没人的地方偷偷走掉的，这下子却不得不在他的宝贝面前离开了……
　　恐怕――偷偷瞄了一眼侠客，在接触到那样气愤的目光时，伊恩不由的暗打一个寒颤――恐怕下次再回来的时候，他的宝贝会立刻打断他双腿也说不定吧？
　　“宝贝……”目光接触到宇智波斑拉住自己的左手手腕，伊恩发觉到自己的身体似乎有些异样，他眨了眨眼，趁着最后还在这里的机会、向着侠客大声的说出了他的承诺，“宝贝，我说过，会等着你长大，你长大之后，我一定还会回来这里的！”
　　&#&#&#&
　　宇智波斑和伊恩消失之后，侠客依旧还是站在原地没有离开。
　　他盯着伊恩消失的地方看着，双手不甘心的紧捏成拳，不长的指甲、却已经在掌心里掐出了四枚小小的血印来。
　　“为什么不留下他？”
　　一个黑发黑眼的少年，从不远处的阴影处走了出来，他缓缓的踱步到侠客身边，顺着侠客的眼神望过去，看到的是一片空空荡荡，“我都看见了……既然他对你这么重要的话，为什么不留下他、还任凭他被别人带走？”
　　张开双唇，侠客想要说些什么，却感觉到自己的嗓子已经干到无法说出任何的话来。
　　为什么不留下他？――那是因为，自己太弱了。
　　那个带着漩涡状面具的家伙，只是用那只唯一露在外面的、血红色的眼睛看了他一眼，他就立刻感觉到了全身的僵硬、体会到了一种、比面临死亡时还要更加可怕的感觉。
　　他想留下伊恩，但是，他动不了，一步都动不了，只能站在原地，全身都在不自觉的颤抖着，好像只要轻微的一动，就会被瞬间杀掉一样的、可怕的感觉――他实在是太弱了。
　　“库洛洛……鲁西鲁……”干哑的嗓音似乎三天没喝过水一般，侠客的眼神依旧有些涣散，但是却有几滴鲜红色的液体，顺着他紧捏的拳头滴落到了地面上。
　　侠客说，“我想要，加入你的‘幻影旅团’……我要，变强……”

　　起死回生的精致美人

　　被温暖夕阳穿透过的小树林里，由淡光包围着，缓缓的浮现出了一道修长的身形来。
　　茶色的发丝散乱的洒落在脸颊边，在夕阳的印照下，反射出淡淡的金色光晕，精致的面容上双眸紧闭，双唇不自觉紧紧的抿着，伊恩趴靠在一棵大树之下，身朝下一动也不动的，看起来似乎已经没有了呼吸一般。
　　“啊！卡卡西老师，这里也有一具尸体！”
　　一个听起来有些急躁的声音自树林内不远处传来，伴随着踢踢踏踏的脚步声，一个金发蓝眸的少年冒冒失失的冲到了伊恩跟前，小心的把怀里原本抱着的人靠放在树边之后，少年笨手笨脚的扶起了伊恩，先是把手指伸到伊恩鼻前试探了一下呼吸，接着又把耳朵贴放到了伊恩胸前探听了一下心跳声。
　　“怎么样了鸣人？”被称作卡卡西老师的男子，看上去也就二十来岁的样子，他单手架着一个一动不动的人，满身的血渍污迹、看起来很是疲惫的样子。同时，他的身边还跟着年龄看上去只有十二三岁的、一男一女的两名与金发少年差不多大的孩子，此时也同样的是满身狼狈。
　　“不行，卡卡西老师。”被叫做鸣人的少年、用听起来略微低沉的声音说道，“呼吸和心跳都已经没有了，这个人已经死了……”
　　也许是被鸣人的话刺激到了，伊恩当即微微的动了一下手指，被站在卡卡西身边的那名少女眼尖的发现，然后惊喜的抬起手指着伊恩说道，“鸣人你这个笨蛋，他刚刚动了、明明就还是活着的呀！”说完，好像等待着老师夸奖的孩子般，转头看向了站在自己身边的，那个黑发黑眸的少年说道，“对吧，佐助君？”
　　“啊。”卡卡西身边的黑发少年、一手帮着卡卡西扶住那个满身血迹一动不动的人，一边随口应着一边分神朝着伊恩看了一眼，正巧看到他缓缓睁开眼眸的瞬间。
　　浓密的睫毛轻轻颤动了几下，暗金色的眼眸随即缓缓的睁开，眸中带着满满的雾气和迷茫，伊恩被鸣人扶在怀里，面朝着树的方向，所以当他的视线真正聚焦之后，首先落入眼帘的，就是被鸣人靠放在树边的那一位、双眸紧闭的长发少年。
　　墨色的长发如流水般泻下，随意的披散在肩头，遮挡住了少年微侧的精致面容。他的容颜显得白皙的有些过分，几乎毫无血色，但却干净的似乎只是睡着了一般――只有心脏处、那怎么也无法忽视的血洞明确的告诉了伊恩，这名少年，现在是已经不在人世的了。
　　看着眼前少年的打扮，还有周围明显清洁干净的环境，伊恩知道，他现在应该是已经不在流星街的了，这么说，是到了宇智波斑所说的“家”了吗？
　　微抬起手撑住地面，伊恩想凭借自己的力量坐起来，却发现自己身体酸软的过分，不得不再一次的跌进了身后鸣人的怀里。
　　“你、你还活着？”鸣人呆愣愣的看着伊恩，这个上一秒钟才被他宣布已经死掉了的人，下一秒钟居然自己就动作了起来，这样匪夷所思的事情让他一时间接受不能。
　　“鸣人你这个笨蛋，到底会不会说话的？”恶狠狠的声音自身边传来，拥有一头粉色头发的少女、不知何时来到了伊恩的身边，此时正跪坐在他旁边，在用力敲打了鸣人一记之后，转而用着绝对淑女的口气对着伊恩问着，“你好，我叫做春野樱，请问你是怎么会躺在这里的？”
　　“啊……”伊恩开口，嗓子是有些干哑的感觉，但却还没到影响他发音的程度，“很抱歉，关于这点，其实我也不太清楚呢……”
　　不要说伊恩真的不知道为什么明明是宇智波斑带着他一起走的、现在却完全看不到宇智波斑的人影，就算他知道，大概此时也不会有兴趣回答春野樱的问题，因为他现在的注意力，完全的、被眼前的那位面容极为精致、拥有着一头墨色长发的白皙少年所吸引住了。
　　为什么他每次来到一个新地方，首先看到的都一定是一位已经不在人世的美人呢？
　　回想起上一次也是、睁开眼第一个看到的，就是那位金发天使的妈妈……不知道他的宝贝现在怎么样了啊……
　　轻咳两声清了清嗓子，伊恩抬起手指向了那位靠在树边的少年，歪过头向着春野樱问道，“这位美丽的小姐，你知道他是谁吗？他……怎么了？”
　　“他……”春野樱顺着伊恩手指的方向看了一眼，然后抿了抿唇回答道，“他叫做白……他已经死了。”
　　死了？――这位名叫白的美人，已经死了吗？
　　伊恩很感兴趣的微眯起眼，重新把视线放回了白的身上，然后抬起手，轻抚胸口处，在那里，有一小块很明显球状突出的地方――不过这并不要紧，这一次和上一次可不一样，他的手上，现在可正好有一样能够令人“起死回生”的东西呢，这种没什么用的东西，不用来救美人可就浪费了！
　　唇边带起一抹兴味的笑容，伊恩用力的撑坐起自己的身子，摇摇晃晃走到白身边，坐下之后，把白的身子带进了自己怀里，然后顺着挂在脖颈上的红绳拉出了那颗奶白色的珠子，开始思考这珠子究竟要怎么样才能让人起死回生。
　　“你想要干什么？”看到伊恩把白抱在怀里的样子，鸣人惊讶的睁大了眼睛，虽然他能够看得出伊恩并没有恶意，但是看着伊恩以这样的动作去对待一具尸体……这实在、实在……
　　一转头，鸣人求助性的看向了不远处的卡卡西，却发现他和佐助都只是一言不发的看着伊恩，并没有想要上前阻拦的意思。
　　“嗯……我只是在想，要怎么样才能让他起死回生而已……”伊恩旁若无人的说着令鸣人不自觉发寒的话，在鸣人看来，伊恩就是个刚刚才诈尸回来的死人，居然现在还摆出一副完全没事的模样、说着要让他亲眼看到怎么死去的白起死回生……这……
　　“这么漂亮的美人，就这么死掉的话，真的很可惜啊……”像是突然想到了什么，伊恩眯起眼，一边用不在意的语气说着、一边毫不犹豫的抬起自己的右臂，对准小臂中段的位置，张开嘴狠狠的咬了下去，瞬间血液喷涌而出。
　　他把那颗奶白色的珠子含进了自己嘴里，然后就着自己的血液，缓缓的俯下身子，轻触上白冰冷的双唇，以手磕住白的下巴，使得他微张开口，然后用舌尖顶着珠子，轻推进了白的口中。
　　这一系列在伊恩做来行云流水的动作，却令旁观的几位少男少女全都瞬间红透了脸颊。因为从远处看起来，这两个看起来同样精致的人现在的姿势就好像正在接吻一般，还是由伊恩主动发起的、现场演出的舌吻……
　　看着那颗珠子在滑进了白的口中之后，伊恩还留恋的停顿了一会儿才收回自己的动作，缓缓离开的速度、使得双唇之间拉开一道晶亮的银丝，意犹未尽的舔了舔嘴角，此时伊恩才仿佛刚注意到自己还不断滴着血的臂膀，眨了眨眼，他再次抬起手，然后对准了小臂中段，这一次不是咬上去，而是伸出舌尖，以暧昧的方式，微眯着眼轻舔了起来。
　　“你、你……”鸣人好像突然看见了什么不可思议的东西，无法置信的退后两步，抬起一只手指着伊恩的方向抖啊抖的，嘴里结结巴巴的问道，“你干了什么？”
　　“止血啊……”伊恩理所当然的以眼尾瞄了一眼鸣人，并没有停下自己舔舐着伤口的动作，“唾液是可以止血的，你难道不知道吗？”
　　“我不是问你这个，我是说白！”被伊恩的态度激到，鸣人一下子炸开了锅，狠狠盯着伊恩大声问道，“你到底对白做了什么？他为什么会变成现在这个样子的？”
　　顺着鸣人所指的方位看了过去，伊恩这才发现，白原本毫无血色的脸颊、现下似乎是吸收了他的血液一般，变得稍稍红润了起来；胸口处、那个不知道什么原因造成的巨大血洞，正在以肉眼可见的速度迅速的修补回来；同时，原本14、5岁模样的白、现在正被包围在一层淡淡的白光之中，好像正在飞速的长大一般，身高在不断的抽高，长发变得更长，原本稍显稚嫩的面容变得更加成熟，却依旧是介于男与女之间的中性。
　　直到大概长到与伊恩差不多高矮的时候，白才停止了身体的变化，白光渐渐的消失之后，白的睫毛轻颤几下，随即缓缓睁开了一双、比墨黑的发色更为凝透的黑眸，有些呆愣似的看着把自己抱在怀里的伊恩。
　　伊恩很感兴趣的看着眼前迷茫一片的白，缓缓以拇指轻擦上了白的面颊，微低下头，以带着血渍的双唇轻印上了自己的指尖，同时轻轻的说着，“欢迎回到这个世界，白。”

　　只是想要存在的理由

　　其实，伊恩自己也不是非常的确定，是否混合着血液就真的可以用这颗、传说能够令人“起死回生”的珠子，使他怀里的这位美人活过来，但是他想到了之前、在天空竞技场时那张令他莫名其妙中毒的卡片。
　　那上面，用着明显不是那个世界的文字、写着一段类似于产品说明一般的东西――「混合了血液服用之后，可以使死者复活，并把死者最强烈的感情羁绊转移到血液拥有者身上。」
　　联系起最后回到流星街时调查到的信息，那个危险的生化研究所研究的项目，以及这颗珠子自身的作用，伊恩只是试着混合了自己的血液让白吞下了那颗珠子，却没想到歪打正着，居然真的就令白活过来了。
　　看着怀里明显慢慢清醒了过来、却带着万分警惕望着自己的美人，伊恩面上的笑容不变，但心里却有些叹气――不要说是什么强烈的感情羁绊了，他救回的这位美人，现在明显就是在把他当成了敌人看啊……
　　“白……”鸣人不敢置信一般看着白睁开眼，他没想到伊恩真的能够让白活过来，白顺着鸣人的声音看过去，第一眼，就看到了被佐助和卡卡西扶在中间的、再不斩的尸体。
　　“再不斩先生！”不顾身体的僵硬酸疼，白硬是挣脱了伊恩的怀抱，一下子站起身来向着再不斩跌跌撞撞急走了过去，直到走到了再不斩的跟前，才停下了自己的脚步，不敢置信的抬手，想要抚住再不斩苍白的面颊。
　　手下的感觉是一片冰冷，紧闭的双眼、毫无血色的双唇，全身上下已经干涸发暗的血渍，还有那不自然扭曲着的双臂，无一不都在告诉着白――这个人，已经死了。
　　“再不斩……先生？”不敢置信，白无意识的睁大双眼，口中喃喃的说着，“这是怎么……”
　　“白……”鸣人不忍看白现在的模样，他知道白就是为了能让再不斩继续活下去，才会主动的为他挡下卡卡西的雷切，但是现在的白，一醒来看到的却是再不斩冰凉的尸体……他知道，这对于白的打击，实在是太大了。
　　“鸣人君，可以告诉我，这是……”白没有回头，他直直的看着再不斩，保持着冷静的表情，但是自眼角处滑落的泪滴，却把他现在的心情完全的出卖了。
　　周围一片安静，大家都不知道怎么去面对这一突如其来的状况，在场的所有人，都明白的看出来再不斩对于白究竟是有多么重要，看着这个精致的少年此刻面无表情落泪的模样，无论是谁，心内都觉得有些发酸。
　　“对了！你、你……”鸣人好像突然的想起了什么一样，一转身面向了伊恩，你了半天才想到他还不知道这个诈尸者的名字，于是干脆的跳过了称呼这一步，直接说出了接下来的话，“你不是能令人死而复生的吗？”
　　“！”
　　听出鸣人话中的意思来，白立刻一个转身，迅速的来到伊恩身边，然后对着伊恩深深的弯腰一鞠躬，用带着渴求的语气问道，“您可以让再不斩先生活过来吗？”
　　伊恩看得出，白现在是把所有的希望都寄托在自己身上了，但是珠子只有一颗，何况对于不是美人的再不斩，他即使再有一颗珠子也不会想去救，于是只能微摇头，叹息一般的说着，“抱歉……”
　　“喂，你这个人怎么这样！”鸣人闻言气愤的大声嚷了起来，“你难道看不出再不斩对白来说是多么重要的吗？”
　　“那又怎么样？”伊恩挑起一眉，看向了一脸怒气朝着他冲过来的鸣人。
　　对于这个算不上是美人的孩子，伊恩并没有好态度，现在会接他的话，也只是因为鸣人有着一头让他晃神的金发而已――不过那又怎么样？即使看出来那具尸体对于这个名叫白的美人很重要，那又与他有什么关系？
　　没等鸣人再开口，一直没出声的卡卡西就先接过了话头，他哑着嗓子喊道，“够了，鸣人，你以为生死是那么简单的事情吗？”
　　“可是，卡卡西老师……”鸣人很委屈的指着伊恩还想再说什么，卡卡西朝着他摇了摇头，示意他不要再继续说下去。
　　“我知道了……”对于伊恩给的抱歉二字沉默了许久，白总算是给出了反应来，他轻轻点了点头，然后缓缓转过身，朝着再不斩的方向走了过去。
　　鸣人一时间被白的动作弄愣住了，直到白自卡卡西手中温柔的扶过了再不斩的尸体之后，才惊觉回神的开口，“白，你要去哪里？”
　　白侧脸，对着鸣人露出些微的笑容说道，“我会跟再不斩先生在一起的。”
　　“你是说！”鸣人闻言瞬间睁大了双眸，他急急冲到白面前，一下子拉住了他，仰起头看着现在比他高出不少的白问道，“你不会是想死吧？”
　　白并没有回答鸣人的话，反而转头看向了伊恩，很认真的说道，“很感谢您让我再次见到了再不斩先生……不过我现在，想要继续的追随他……”
　　“白！”白话语中明显的暗示令鸣人大叫了出来，他现在脑中一片的混乱，心内只想要阻止白的念头，无意识顺着白的目光看向了伊恩，却正好看到伊恩面带微笑点头的画面。
　　“你、你！”伊恩那样毫不在意的表情，令鸣人一下子被气的说话都结巴了起来，他伸手指向了伊恩，瞪着眼睛说道，“你怎么能笑着让白去死？”
　　“可不是我让这位美人去死的呢。”伊恩一脸的无辜，摊着手回答道，“难道不是他自己想要追随着这位……再不斩的吗？”
　　“可是、可是……”被伊恩的话一下子堵住了，鸣人愣了愣才回神继续说道，“可是他是你救活回来的啊，你怎么能让他就这么死掉？”
　　伊恩闻言眨了眨眼，是真的觉得疑惑了，“我把他救活是我的愿望，他想要死去是他的愿望，这两点有什么矛盾的吗？”
　　奇怪的皱起眉头，伊恩抬起手捂住双唇，想了想又补充道，“虽然会有些遗憾，但是，我可不能阻拦美人去完成自己的愿望呢……”
　　知道不能指望伊恩劝白，鸣人干脆的回头过来不再去看伊恩，他不知道该怎么劝说白，劝说这个会主动为再不斩挡下致命一击的少年活下来，只能一脸认真的看着白，以眼神表达自己的意愿。
　　白知道鸣人想要说什么，带着些许的微笑，他对上了鸣人的双眼，主动的开口道，“鸣人君……我认为，我能够遇见再不斩先生、是一件很幸福的事情；可以和再不斩先生一同死去，同样，也是一件非常幸福的事情。”
　　“什么叫遇见他很幸福、可以为他去死很幸福？”听到白说出这种话，鸣人用力紧捏着拳，没有形象的大声吼了出来，“人死都死了，什么都没有了，你还认为自己幸福什么？啊？”
　　“无论怎样，现在的我，已经没有继续存在的意义了……”白落寞的看了一眼被自己扶在身边的再不斩，虽然已经记不太清与再不斩相处的具体情形来，但是浮现在他眼中的，还是明显的依恋――
　　是的，因为那颗珠子渐渐起了效果的缘故，对于白而言最深的感情羁绊――他与再不斩的羁绊，现在已经开始慢慢的转移到了血液拥有者的伊恩身上，以前的事情，他已经有些记不太清楚了。
　　在一开始醒来的时候，他明明对于再不斩的印象还非常的深刻，但是自刚刚对上了伊恩的笑眼开始，他就感觉自己脑子中有些混混沉沉的，好像有什么声音一直在说着“不希望你死、死掉很遗憾、少了一位美人”这类奇怪的话，他一直站在原地不动，也是因为他的身体不肯听从他的命令，无法迈开步子离开而已。
　　尽管已经记不清具体的事情了，但是白心底的那种、好像失掉了所有羁绊的空洞感，他却怎么也无法忘记，那种明确了自己已经没有存在价值的、对他而言并不陌生的苍凉感觉，还是让他不自觉失着神、喃喃的念出了口，“已经，没有人再需要我了……”
　　“如果只是想要一个活下去的理由的话……”突然的，一直没有开口说话的伊恩出声了。
　　他思量着什么一般，从不远处的树下走到了白的身边，一伸手掬起了白的一缕黑发，放到自己唇下轻轻印了一下，暗金色的眸子里，是与刚刚的戏虐绝对不同的认真，伊恩看着白，用诚恳的语气说道，“如果是这样的话，我想我需要你……白，请你来、当我的人吧。”
　　在场的所有人都被伊恩突然冒出的话语惊的石化住了，集体呆愣两三秒之后，还是身为上忍的卡卡西首先反应了过来，“你的意思是指，你想要白做你的仆人？”
　　伊恩闻言轻笑出声，他把白的长发绕在指间把玩着，带着温暖的暗金色眼眸、一瞬不瞬的看着因为自己的话明显吃惊到了的白――其实他并不是想要这位美人做自己的仆人，而只是，看出了白的落寞，想要给他一个能够继续活下去的理由而已。
　　不过……耸了下肩膀，歪头看向了卡卡西，伊恩毫不在意的回答道，“啊，如果你要这么认为的话，我也没什么意见的。”

　　月光之下的血色与墨绿

　　“我反对！”伊恩的话音刚落，鸣人就毫不犹豫大声叫了出来。
　　“我接受。”鸣人的话音还未落，白就低声开了口。
　　其实，白的内心是犹豫着的，但是一来、虽然因为珠子的缘故，他与再不斩之间的羁绊变得淡了，但他却还是无法忘记那种想要被人需要的感觉；二来，伊恩说出的话，令他觉得好像有种莫名的力量在促动着，让他无法抗拒，所以不自觉就开口答应了下来。
　　“白！”鸣人一转头，对着白不赞同的大叫出声，而伊恩却因为白同意的话语，眼中的笑意不减，嘴角的弧度更甚――这就是那颗珠子的力量吗？这就是、转移给血液拥有者的、最强烈的羁绊吗……
　　瞄了一眼再不斩，伊恩在心内叹息了一下，虽然他知道如果身边再带个人，回去的时候他的宝贝一定会更加生气的，但是这样想要依附着他活下去的美人，他是真的无法坐视不管呢……
　　“我叫作伊恩。”闭起双眼，伊恩执起白空着的一只手，微弯腰放置自己唇下轻印了一下，然后就着这姿势，缓缓的再睁开双眸，视线上移，暗金色的瞳孔直直的看着白，伊恩轻轻的承诺着，“以后，我会照顾你的。”
　　&#&#&#&
　　几人合力把再不斩葬在了悬崖边，感觉到白无论是身理还是心理都发生了突然的转变，卡卡西对于伊恩感到了好奇和戒备。
　　他看似无意的提出邀请伊恩和白一同前往木叶的提议，鸣人很是兴奋，小樱也在一旁劝诱着，看着白似乎有些想去的样子，伊恩也就点头答应了下来――反正即使不答应，他现在也不知道该去哪里才好。
　　“哟西～那么我们今天再在波之国休息最后一晚，明天就向着木叶出发吧！”
　　看到伊恩点头答应同意带着白一起去木叶，鸣人很高兴的举拳带头走向了达兹纳大伯家的方向，同时对伊恩的看法也改观了不少――其实从某种意义上来说，鸣人确实也就是一个单细胞的生物了。
　　晚饭过后，伊恩神神秘秘的带着白来到离达兹纳大伯家不远的一个小树林里，让白呆在这里等着自己不要走掉之后，他反倒自己转身离开了半天不见人影，不知道消失去了哪里。
　　白在原地站了许久，一直没见到伊恩回来，不由有些担心，想迈开步子去寻找伊恩的，但只是跨出了一步，他就突然莫名想到了伊恩让他不要离开原地的话语，便又重新往回走一步回到了原地。
　　回到原地之后，白才回神过来，有些惊讶的睁大了眼睛――刚刚的感觉是怎么回事……？这样的感觉，就好像有种莫名的力量在引导着他，让他无法拒绝伊恩的要求一般……
　　“哼哼，你就是我们老大说的那个，一直跟在再不斩身边的小鬼吗？”
　　从白的身后，突然转出两个携带着刀、看起来绝非善类的男人，他们一脸痞样的、其中一个嘴里还叼着一根草，用听起来很是轻浮的声音说道，“哟，大哥，我们是不是找错人了？不是说跟在再不斩身边的是个小鬼，这怎么是个大美女啊？”
　　“哦，大美女啊……我们运气真不错！”另一个男人吹了一声口哨，倒拖着砍刀向着白的方向走去，一边笑着一边用令人厌恶的眼神直直看着白，并没有发现白背在身后的指缝中，已然夹带上了几根锋利的冰千本。
　　“你们……确实是找错人了。”眼看着那个讨厌的男人越靠越近，正当白考虑着接下来是不是非要战斗不可的时候，他的耳边突然就感受到了一股湿热的暖气，“你们想要找谁我不管，可是，想要动我可爱的小仆人，我可是不能原谅的呢……”
　　好像看不见面前敌人一下子进入备战状态的模样，伊恩从后以双手穿过白的双臂环在了他的腰间，把头枕在他的颈窝上，用有些抱怨的语气说道，“白，其实我刚刚一直就站在你身后的，一直看着你好一会儿了，你只要一回头就能看得到我。”
　　从来没有被人如此接近过的白，有些不习惯伊恩这样的拥抱，但是他却并没有推开伊恩，只是垂下了脑袋，很诚恳的道歉到，“对不起，伊恩大人。”
　　“叫我伊恩。”抬起右手轻扯了一下白的发尾，不无意外的看到白因为自己孩子气的动作、而抬起头显得有些吃惊的表情，伊恩歪着头，紧紧看着白，就好像在欣赏什么易碎的艺术品一般，轻轻的说着，“不用道歉的，其实，这是我的不对……”
　　看到白疑惑的目光，伊恩闭了闭眼睛，用好像在回忆什么美好场景一般的怀念表情，说着让白觉得嘴角不自觉抽动的话，伊恩说，“因为月光下的你实在太漂亮了，白，我不知不觉就看到出神了，实在不忍心出声叫你，我不忍心打破那幅美丽的画面。”
　　白闻言立刻再次低下头去，他此时切身体会到了一种名为“无力”的感觉，他在想，这个新认的“主人”是不是哪里有些问题的，却一下子感觉到伊恩再次搂住了自己。
　　伊恩用左手带转过白的身子，使白面向自己，右手包住白夹着冰千本的拳头，闭起了眼睛说道，“这么漂亮的双手，真的一点都不适合血色……”
　　“喂！你这小子，也太不把本大爷当一回事了吧！”那个站在不远处倒拖着砍刀的男人，就这么一直看着伊恩和白“打情骂俏”的，这两人似乎都已经遗忘了还有他的存在一般，让他不由的火气上升，“本大爷这就给你们一点利害瞧瞧！”
　　“哦……？”尾音上扬，伊恩半睁着眼，看着那位自称“本大爷”的男人突的扬起自己手里的砍刀来，轻挥了一下左手，放出一个不算大的念刃，然后向前一指，念刃就不偏不倚把砍刀拦腰削成了两段。
　　那位“本大爷”，此刻就好像一个小丑般，气势十足的一刀砍下去，却发现自己的刀尖居然不见了，回神再一看，面前伊恩的那种、半睁半闭着眼漫不经心的微笑，此刻看来就好像恶魔的嘲讽一般，让他立刻丢下了那半截短刀转身没命的跑走。
　　“伊恩大人……”
　　“是伊恩。”
　　伊恩认真的纠正着，随后并没有理会那两位逃走的“大爷”，而是一转身牵着白，走到一处光线很好的地方，指着一块平坦又不算太高的石头对白说，“白，坐在那里好吗？”
　　点了点头，白不知道伊恩接下来是想要做什么，但还是听话的坐了过去。
　　伊恩跟在白的身后走过去，在白坐下之后，他伸出左手，好像绅士邀舞一般，弯下腰勾着一抹微笑说道，“美人，可以把你的右手交给我吗？”
　　白抖了抖嘴角，迟疑的伸出了右手，伊恩在接过白的右手之后，就着弯腰的姿势单膝着地，以左手轻托住白的右手，再自身后拿出一个装满了墨绿色液体的小瓶子，用草茎制成的简易刷头沾了点里面墨绿色的汁液，向着白的指甲上涂抹了上去。
　　“伊恩大、伊恩，这是……”吃惊的看着伊恩为自己细心的涂着丹蔻的模样，白连说话都变得有些结巴了起来，“您刚刚去那片树林里，难道、就是为了要找这个的吗……”
　　能够识别简单草药的白，当然知道这一小片树林里有一种药草、它挤出的汁液可以为指甲上色，以前自己也因为好玩而涂过这种深深的墨绿色，那种颜色的确也很适合他白皙的皮肤，但他却怎么也没想到，伊恩居然晚上把自己拉出来，就是为了在月光之下帮他涂指甲……
　　“我认为……”细心的涂好白的右手指甲之后，伊恩歪过头欣赏了一下，然后肯定的点点头，一边揽过白的左手重复刚刚的动作，一边轻声赞叹道，“果然，我想的没错，这么漂亮的双手，还是要配上墨绿色才会更为合适。”
　　白有些发愣的直直看着自己面前的、单膝着地埋着头专心为自己涂抹丹蔻的伊恩，心里不由泛起一股奇怪的感觉来――这个人，虽然嘴上是说着要让自己做他的仆人的，可是他现在的行为姿势，却让人弄不清楚，他们二人、究竟谁是主谁是仆？

　　离别礼物与见面礼物

　　“啊！我知道了，他是因为割腕自杀才会死掉的吧！”
　　鸣人用自认为压的很低的声音大声的叫了出来，换来旁边小樱对准他脑袋重重的一敲，“鸣人你说话那么大声干什么！”
　　――其实，这位美丽的小姐，你的说话声音明明就比他还要更大啊……
　　伊恩有些无奈的笑着，侧过脸去看向了走在自己身边的白，关心的问道，“白，你继续走下去真的没问题吗？”
　　自一大清早、由卡卡西带队的一行人告别了达兹纳大伯一家人上路之后，眼看着太阳都快要走到头顶了，他们却连一次都没有休息过。
　　虽然伊恩能够看得出白是有一定实力的人，但是性格促使他对于美人关心、以及心里并不清楚那颗珠子是否会为白带来什么副作用，使得他再一次的看向了白问道，“需要休息一下吗？”
　　“我看是你自己累了才会想要休息的吧？”鸣人眯起眼凑了过来，揶揄的看着伊恩笑道，“我早就看出来你一点查克拉也没有，你根本就不是忍者吧？”
　　“啊。”伊恩大方的点头，“没想到……原来这都被你看出来了吗？”
　　看着鸣人因为伊恩的话美的尾巴都要摇起来了的模样，佐助不由的双手抱臂冷冷的吐出两个字来，“白痴。”
　　“佐助你说什么！”鸣人一下就变得好像被踩了尾巴的猫一样跳起来，“宇智波佐助，我要跟你决斗！”
　　“宇智波……”听到这个耳熟的姓氏，伊恩不由愣了一下，但是他吐出的话语却被耳尖的佐助听到了，看着佐助突然看向了自己一脸戒备的模样，伊恩摊开双手笑了笑说道，“我只是觉得这个姓氏很特别而已，不要那么紧张。”
　　“哼。”佐助上下看了看伊恩，在确定了这个没有查克拉的人毫无威胁之后，头一撇就走开了。
　　不过在场的，却有两个人知道或是看出了，伊恩虽然没有查克拉、但绝对不是那么简单的人物――一个是亲眼看过伊恩使用念刃的白，还有一个，自然就是警惕性非常高的上忍卡卡西了。
　　他抬起头来看了看太阳的位置，然后停下了脚步，用略带懒散的声音提议到，“啊，看样子也快要到午饭时间了，不如我们现在就原地休息一下，等吃完饭再继续上路吧。”
　　对于卡卡西的提议，鸣人他们自然不会反对，分配好捡柴打水等工作之后，被看成了“普通人”的伊恩自然是闲人一个，毫无负担的跟在白身边，向着水源处走去。
　　“伊恩。”
　　白经过伊恩的两次纠正，并没有执意一定要再在名字后加上“大人”或者“先生”之类的称呼，而是很自然的直接就叫着他的名字。
　　“我在，怎么了白？”懒洋洋的坐在白的左边，伊恩眯着眼看着天，毫不在意白正在采集的是他们接下来需要用来食用的水，把脏兮兮的双脚直接伸进了小溪里。
　　泛着凉意的手，毫无预计的抚上了伊恩的右手手腕，摞起了袖子之后，呈现在白眼前的，就是鸣人他们刚刚一直在讨论着的东西。
　　一圈深紫色的握痕，扭曲的爬列在伊恩右手的手腕根处尺骨处，一看就是什么人用大力紧捏之后留下的淤迹，在这淤痕上不远的地方，靠手臂内侧的地方还有一个让人触目惊心的伤痕，就好像被什么人生生咬破表皮撕扯出一道裂口来一般的伤痕，还有些微的牙印留在了上面。
　　看着白皱着眉头直直盯住自己右手，却一句话都不说的表情，伊恩能看得出他是在担心自己，于是轻轻的抽出手，放下了袖子，很认真的说道，“白，这两个伤痕对于我来说是很重要的。”
　　“伊恩？”张了张口想要问，但又突然觉得自己身为仆人，根本就没资格知道那么多，于是只是吐出一个名字来，白就不知道该怎么再接下去说了。
　　“不要担心。”伊恩见状抬起了右手，勾过白的脖颈，稍一使劲把白带进了自己怀里，被风扬起的发丝让伊恩露出一抹笑意，低下头，对在白的耳边，伊恩轻轻的说着，“白，我不会丢下你的，我说过我需要你。”
　　白茫然的睁大了双眼，自出生以来他从来没有被如此的对待过，一直以来心中渴求的那句话，被眼前的这个人轻飘飘的说了出来，却让他感觉不到半分玩笑的意味。
　　此刻，白只感觉到自己的耳后被轻热的呼吸吹拂的有些发痒，面上不由自主变得有些发烫，就连说话，也变得有些结巴了起来，“我，我……”
　　“你是想要知道这两个伤痕是怎么来的吗？”感觉到怀里的人身体一僵，然后迟疑点头的模样，伊恩闭起了眼，把下巴轻抵在白的头顶上，轻轻松松的说着，“这两个伤痕，是我的两个宝贝送给我的礼物――一份离别礼、和一份见面礼。”
　　怀中的人闻言半天没有动静，伊恩觉得有些好奇，于是轻推开白对上他的双眼，看到白一副想问又不敢问的样子，他轻笑出声，抬起右手轻顺着白的长发说道，“白，有什么想问的，随时可以问我，我是绝对不会拒绝回答你的。”
　　“为什么？”像是受到了鼓励一般，白脱口而出问了一句为什么，却换来伊恩极为不解的目光，“因为，你是我找到的宝贝啊。”
　　嘴唇抖了两下，白不知道要怎么接话伊恩这种不正经的回答，但是这种听起来不正经的回答，却奇怪的令他的内心慢慢的踏实了下来。
　　白并不知道珠子有着那种“转移感情”的作用，也从来没有问过关于他死而复生的细节，就连自己突然的长高长大，也没有疑惑过半分半点。
　　在他看来，他只知道如果不是伊恩，他现在就是一个死人，虽然不知道为什么对于再不斩他几乎都已经不记得了，只模糊还有留有些隐约的感觉在，但也都把这些当成了是死而复生的后遗症。
　　不过即便如此，他的内心却依旧不安。他渴望被人需要的感觉，他害怕孤独，虽然他自愿成为伊恩的仆人，但是伊恩却从来没有让他做过任何的事情，就连昨天晚上那种程度的普通人，也都不肯让他来动手，而是亲自把他们解决掉了。
　　那么，自己对于伊恩，到底算是什么？没有任何被需要的理由，真的可以一直就这么跟在他的身边吗？――伊恩说，你是我找到的宝贝。
　　不是工具，他说，自己是他的宝贝。
　　这个宝贝，是珍宝的意思吗？
　　虽然不知道伊恩为什么会把他当作珍宝来看待，但是对于这位明显对美人很感兴趣的主人而言，也许，自己就只是观赏性质的珍宝，所以他才会……
　　“白，不要想那么多。”看到白因为自己的话而呆愣出神的模样，伊恩抬手轻点了一下眼前精致美人的额头，“白，你只要知道，你是我的，我不会放开你，这样就好。”
　　“嗯。”轻应了一声，白露出了见到伊恩以来的、第一个真正意义上的笑容。
　　因为珠子的作用，白无法拒绝伊恩带着命令性质的话语，伊恩让白不要想那么多，他就真的不再去想，而放开了心思之后的白，绽放出的笑容纯洁无瑕，好像染上一层淡淡的圣洁，让伊恩不自觉看得失了神。
　　他定定的看着，慢慢抬起右手，轻抚上了白的侧脸，看着白因为自己的动作而不解略歪头的可爱模样，不由屏住了呼吸半眯起眼来。
　　实在是……太漂亮了……
　　暗金色的眼眸中印照着毫不掩饰的赞赏，抚在白侧脸上的右手慢慢向下滑动，以拇指缓缓摩挲着白的唇瓣，伊恩不忍呼吸、好像怕破坏了眼前美丽的画面一般，用极慢、极慢的速度、向着白凑过了身去。
　　被伊恩的动作弄愣住了，白不知道伊恩接下来是想要干什么，只是保持着原来的姿势睁大了双眼，看着伊恩向着自己慢慢靠过来的样子。
　　白那样茫然的表情很明显的取悦了伊恩，他一直半睁着眼看着白，直到两人的唇瓣快要贴合在一起的时候，伊恩才完全的闭上了双眼，有些懊恼的说着，“我对于黑发黑眼的美人，果然是没什么抵抗力……”一边说着，一边歪过头去，轻擦过白的唇瓣，把吻落在了抵在白唇角上的、自己右手的拇指指尖上。
　　轻印即分开之后，伊恩一边用那双带着魅惑眼神的暗金色双眸直直看着白，一边还意犹未尽的舔了舔唇角说道，“不要再用那么寂寞的眼神看着我了，白……这会让我忍不住的。”
　　――忍不住？他是忍不住什么？
　　生活在生死边缘的孩子，对于这方面也只有一个大概的概念而已，更何况是对上伊恩这种“熟练”的牛郎，白现在的表情根本就把他心里的想法完全的出卖了。
　　伊恩看到白呆愣的可爱模样，不由再次把头凑了过去，一手轻卡住白的下巴，同时以唇瓣蹭着白极为敏感的耳垂，对着那种会令人心内痒痒的地方轻轻的呵着气说道，“会让我，忍不住的想要亲吻你……”

　　你是我找到的宝贝

　　“哦，这里就是木叶村了吗？”
　　昂头看了看立在眼前的、巨大的两扇门，伊恩指着门上木叶的标志对着鸣人说道，“这门上的图案，跟你护额上的是一样的。”
　　在经过了一段不紧不慢的赶路之后，一行六人总算是到达了木叶村口，趁着卡卡西向着村口值班的忍者通报伊恩和白的来历时，伊恩仔细的打量了一下周围，对着相较于闷骚的佐助和一直只在意着佐助的小樱而言、明显比较好说话的鸣人问道，“你们为什么要带着这样的护额？”
　　“这上面是木叶的标志！”鸣人闻言自豪的挺起胸，抬起手扶上护额说道，“忍者在身上绑着护额、就是表示他是以这个村子为傲的！”
　　“是这样吗。”伊恩点了点头表示理解，同时把目光转向了站在自己身边的白。
　　白现在就是一幅普通人的打扮，身上并没有背着忍具包，也没有绑着备用绷带，乍一看上去根本看不出他是个忍者。他原本雾忍的护额、早在再不斩下葬时，就与他的尸体葬在了一起，所以现在额上并没有被其他东西遮挡，露出了原本白皙光洁的额头。
　　伊恩就这么看着白，半晌不说话，然后突然的抬起手来，抚上了白光洁的额头，微眯起眼撇了撇嘴，抱怨一般说着，“真想把你也绑在身上。”手腕一翻轻轻一勾，由于身高差不多，所以两人的额头毫无偏差的轻靠在了一起，伊恩闭起眼，用虔诚的语气说着，“因为，我以你为傲。”
　　白这一路对于伊恩这样类似的行为多少也习惯了些，所以现在并没有太大的反应，反倒是鸣人却再一次的被伊恩突然做出的这一出动作惊到了。
　　“噫――！！”他抬起手指向了额头紧贴的二人，手抖啊抖啊，瞳孔都变得一片空白，张开了嘴发出奇怪的单音节来，整个人呈现半石化惊悚状，直到卡卡西伸手拍上了他的肩头。
　　“好了鸣人，镇定一下。”单眼瞄了一下已然分开的伊恩和白，卡卡西用一向懒散的嗓音说道，“这次的任务大家完成的不错，现在解散都去休息一下，明天老时间老地点集合……我现在去交任务，另外，要帮这两位安排一下住处才行。”
　　白不知道卡卡西究竟是怎么打量的，居然会同意让身为别村叛忍的他和不明身份的伊恩入住木叶，而伊恩则是完全不知道外人入住忍者村的流程应该是什么，所以丝毫不在意。
　　反正在他看来，就是卡卡西让他和白在一家酒店里呆着休息了大概半个小时，然后就直接把他们带到了一处虽然与大街道比起来有些偏僻，但却安静又舒适的房子里。
　　“这里就是安排给你们的住处，虽然住两个人可能会有些拥挤，但是一时找不到更加合适的地方了……”卡卡西的话说出一半，弯着眼似乎有些歉意似的，白见状连忙摆了摆手，“不要紧的，有地方住就已经很好了……”说着，以眼神看向了自己身侧的伊恩，示意让他也给出点表示。
　　伊恩在接收到白递给自己的眼光之后，眼中带上了笑意点了点头，赞同着白的话，“啊，让我和白单独住在这样的地方……”眼神扫过空荡荡的房中摆放着的、唯一的一张不算大的床，伊恩的嘴角拉起一抹似有深意的笑容，缓缓的继续说道，“我正求之不得呢。”
　　侥使是卡卡西这种不良书籍阅读者，在见到伊恩无时不刻不在散播着荷尔蒙的牛郎样，也不自觉的有些失言，他顿了顿，尽量在面罩后扯出一抹笑容回到，“是吗……这样就好，那么希望你们在木叶生活愉快，遇到什么问题都可以来找我。”
　　“好的。”白立刻点头应允，下一个瞬间，卡卡西就自原地消失不见了。
　　“啧，我还打算跟他说慢走的，怎么消失的这么快。”伊恩歪了歪头，眼神直直盯着卡卡西离开的方向咂着嘴，白侧头，在看到伊恩的目光方向时，眼中飞快的闪过了什么。
　　他知道伊恩并不是个普通人，虽然完全感觉不到伊恩身上有查克拉的迹象，但是伊恩却能够看得清楚卡卡西那并不比他慢多少的速度，那么……他的速度，伊恩能够看得到吗？
　　轻摇一下头，白甩开了自己脑中突然出现的奇怪想法，他不明白，为什么伊恩明明已经承诺过了，他是需要他的、不会丢下他的，自己脑中还会突然的浮现出、“想要他看到自己”这种莫名的想法来。
　　“白。”见到白又是出神又是晃脑的模样，伊恩疑惑的叫出了声，成功的使白看向自己了以后，微微一笑，很自然的牵过白的手，带头走出了门，边走边说着，“出去透透气吧，一直被别人暗中窥视着的感觉真不好，好像都快要窒息了。”
　　&#&#&#&
　　两人顺着河边走，有些偏西的阳光暖暖的洒在他们身上，让他们都不由浮现出了些许的困意。
　　伊恩是由于突然之间发生的变故，使得他从那个世界来到这里之后、一直都没有好好的休息过，而白则是死过一次的人，身体还没有完全的恢复过来，所以在不愿意回到那个、被人监视着的屋子的前提下，伊恩当机立断拖着白，来到了一片树林里。
　　找到一棵分枝合适的矮树，拉着白爬了上去之后，伊恩找了一个看起来还算舒服的地方躺了下来，并怂恿白也一起，无奈之下，白只得背靠在主干上坐了下来。
　　阳光透过茂密的枝叶间，撒落下斑斑点点，伊恩眯着眼，一手枕着头一手把玩着一小截树木的软枝，很是悠闲的轻开口问道，“白，你睡了吗？”
　　“……还没有。”白选择的地方正好可以沐浴到暖暖的阳光，树木间的香气参杂着阳光的暖意，令他不自觉闭起了双眼，虽然有些犯困，但常年以来的叛忍生活，却令他根本无法放下心来，在一个不算安全的地方真正的睡着。
　　“唔……？”尾音上扬，伊恩一翻身，把自己的姿势改换为一手歪托住下巴，整个人趴在树干上，看了看靠躺在他斜下方、眼睛都快要粘起来了的白，不由得失笑道，“都这么困了，怎么还不睡呢？”
　　顿了顿，像是突然想到了什么，伊恩重新带起一个笃定的微笑，够起手中树木的软枝，戳了戳不远处半闭着眼的白，孩子气的一昂头说道，“白，有我在，不用怕。”
　　眼神复杂的看了一眼伊恩，白抿了抿嘴，想着伊恩之前跟他说过的“想问什么就问”，于是不确定的说出了口，“我是您的仆人，哪有主人守着仆人睡觉的道理……更何况，您并没有查克拉。”
　　忍者世界的情形，在从波之国一路过来的途中、伊恩自鸣人那里也了解了不少，所以此刻，他能明白白是在担心他的实力不够、遇到危险时不足以自保，所以才不敢在不安全的地方放心睡觉，于是轻微的叹了一口气。
　　他站起身，摇摇晃晃挪到了白身边，然后蹲了下来，看着白很认真的解释着，“虽然我的确没有你们所说的那种查克拉，但是白，请你好好看着我，我并不弱。”
　　刚说完，伊恩就抬起了右手，看似漫不经心的随意一挥，对面不远处的一棵粗壮大树、立刻就被拦腰斩断应声而倒，“我不弱，而且，我可以保护你。”
　　“可是……我是您的仆人……”
　　白一时间不知道该怎么回应伊恩的话，只是愣愣的看着伊恩的动作，没有结印、没有查克拉的流动，甚至连一点紧张感都没有，只轻轻的一挥手，那棵至少要三人合抱才能搂得过来的粗壮大树，就这么直接的倒下去了。
　　虽然他之前也见过伊恩的念刃、但是那是在晚上，他又是背对着的，并没有看的很清楚，远没有现在面对面的看到来的更加震撼。
　　“白，我说过。”身子压低了下来，伊恩的脸上透照着淡淡的阴影，却更加突显了那双暗金色眼眸中无比的认真，“你是我找到的宝贝。”
　　――我是您的仆人。
　　――不，你是我找到的宝贝。
　　白张了张嘴，却一时间不知道该说什么才好，伊恩仿佛是看出了白的尴尬，微微一笑，左手带着白轻轻一拉，不知怎的，待白再回神过来的时候，就发现自己背靠在伊恩的怀里，伊恩把头枕在自己的肩上。
　　两具同样纤细的身体紧挨在一起，两张同样精致的面容也几乎靠贴在了一起，伊恩自后搂着白，双手穿过了白的腰间随意搭放着，背靠在树木的主干上，放松下了身子，半眯着眼，难得的露出一个与年龄相符的迷糊表情。
　　“所以说，白，有我在的，不要怕。”犯困一般的嗓音柔柔的吹拂在白的耳边，软软的茶色发丝被风带动，蹭得白颈窝处有些发痒，伊恩就这么把白搂定在怀里，闭上了双眼。
　　闻着鼻端传来的干净气息，伊恩发觉自己突然之间、就被睡意冲袭了思绪，下巴靠在白颈窝蹭了蹭寻找到一个舒服的位置，伊恩的声音越来越低、越来越低，“现在，先让我们好好的睡一下吧……”

　　大型犬科与蟾蜍仙人

　　结束了每天早晨定时的忍术练习，白带着一身的露水从门外进屋，刚一推开门，就立刻呆愣住了，微微张开嘴，一脸吃惊的模样――“您、您怎么穿成这样……”
　　类似于和服一般对襟敞开的服饰，扣带繁复、红黑相间，其上还有不知名的图腾、与勾带着宽距香槟金色的领口袖口，穿在身上应该是极为大气的衣服，却被伊恩松松垮垮的披在了身上，非但没有仔细的系上扣带，反倒坦露出了精致的锁骨与大片的雪白胸膛。
　　伊恩扯了扯披在自己身上的衣服，原就穿的不太齐整，现下更是因为他的拉扯而滑下了半个肩头，撇了撇嘴，他很是委屈的看着白说道，“这都是什么年代了、怎么还会有衣服是只系扣带没有钮扣拉链的？”――他想说他穿不好这衣服不是他的错，是衣服的设计有问题。
　　仔细算算，其实伊恩和白来到木叶也有好几天了，伊恩一副“木叶看起来也不错”的模样，昨天拉着白上街东逛西逛的，用卡卡西拿来的钱买了不少东西，而这件“只系扣带没有钮扣拉链的”衣服，也正是他自己说“觉得看起来不错”、然后买下来的。
　　“这不是您自己买的吗？”白无奈的抿了抿嘴，先没顾自己身上还带着露水的湿气，随手带上了门向着伊恩走过去，直接伸过手、就帮着伊恩把散乱的衣服重新扯了回来，然后自下而上按照顺序、认真的把伊恩衣服上的系带一个个系了起来。
　　伊恩看着白的动作，之前郁闷的表情当下一扫而空，取而代之的是一个看起来很是炫目的笑容，他就着白为他整理衣服的动作抬起手，好像是突然想到了什么，暗金色的眼眸中、流转着不点而明的妖娆，与香槟金色的宽袖正巧相互呼应，伊恩笑着喊道，“白。”
　　“嗯。”忙着把那些很麻烦的系带系起来，白并没有抬头看伊恩的表情，也就没看到伊恩一副看起来很是认真的样子，“白，以后我们早上起来的时候、一直都这么帮我穿衣服吧……”
　　“……”白手上的动作停顿了一下，然后非常自然的继续重复着系扣带的动作，忽视了脸颊上因为伊恩暧昧的话语不自觉产生的些许热度，白用非常平静的声音回答道，“好的，我知道了……这是作为您仆人的职责。”
　　“……”伊恩闻言立刻瘪了瘪嘴――他之前只是为了想找个借口让白活下去，才会说出要他做自己仆人的这种话来的，却没想到白真的却如此认真，事事都把自己放在仆人的身份位置上，这让伊恩很不能适应，他可没有奴役美人的兴趣……
　　伊恩有些挫败的轻呼一口气，没有看到白低着头的眼中一闪而过的那抹笑意，他晃了晃脑袋开口转移了话题，“白，昨天在街上遇到鸣人他们……那个‘中忍考试’，是怎么回事？”
　　眨了眨眼，白看出了伊恩明显是想要转移话题的，也就随着他的话题回答了下忍、中忍以及上忍的区别，并告诉了伊恩鸣人他们现在还是下忍，如果可以顺利通过这场中忍考试便能够成为中忍，“但是，听说中忍考试并不是那么简单就能通过的……”
　　一边说着，白想到了水之国的忍者考试，那样为了选择力量而毫无意义的自相残杀，使得他至今也根本没成为一个，能够被雾忍所承认的、真正意义上的忍者。
　　“哦？那个考试很难吗？”伊恩不知道白现在在想些什么，但是他知道，他并不喜欢白现在脸上出现的、那种心事重重的表情，于是继续开口打岔道，“但是，鸣人少年昨天看上去很有自信的样子呢。”
　　“嗯。”好像是回想起了什么，白的脸上浮现出一种混杂着惊叹以及肯定的表情，“鸣人君有着一种特殊的力量，他是一定能够通过这场考试的。”
　　“特殊的力量？”伊恩好奇的挑起一眉，“那是什么？”
　　“我曾经跟鸣人君战斗过。”白回想起在魔镜水晶里的那场战斗，“鸣人君可以在完全劣势的情况下，在自己同伴受伤时好像突然就变了一个人一样，双眼变得通红，身上爆发出一股不祥的查克拉，那种似乎可以撕裂别人的气势，瞬间就扭转过局势，打败了我……”
　　白描述的场景，让伊恩重重的顿住了，他吃惊的睁大了双眼，口中不自觉重复着白刚刚的话，“在同伴受伤时双眼变红……爆发出不祥的气息……”是巧合吗？这样的情况，怎么看都跟上一次伊耳谜伤害到他的宝贝时八岐暴走的情况一模一样……
　　“伊恩？”白看出了伊恩明显的不对劲，他疑惑的看向了伊恩问道，“您怎么了？”
　　“没什么。”伊恩摇了摇头，暂时把这点令他觉得奇怪的巧合先放到了一边去，然后抬起手，一下子抱住白蹭了蹭，眯起眼努了努嘴，非常不满的陈述道，“只是想到我的白居然会这么的了解其他人，我吃醋了。”
　　“……”白闻言眼角一抽，他觉得以伊恩现在的牛郎模样、实在是不适合做出这种小孩子撒娇似的的可爱动作来，但是伊恩那种不满的语气，却令白心内不自觉有些发暖……迟疑的抬起手来，白好像抚摸大型犬科动物一般、帮伊恩顺了顺毛，然后明显感觉到抱住自己的身子一僵。
　　白听到耳边传来了几声轻笑，伊恩的僵硬住的身子渐渐缓了回来，他根本没想到，白居然会用这种好像哄孩子一样的动作、来安慰自己的“吃醋”，于是努力稳住自己笑到有些颤抖的身体，伊恩说道，“真是没办法啊，白，你实在是太可爱了。”
　　&#&#&#&
　　再见到鸣人少年时，已经是一个多星期之后了。
　　从经常来“探望照顾”他们的卡卡西处了解到，中忍考试现在只剩下最后一场展演性质的比赛了，而他们一组的三个人，有两人都通过了这场比赛的预备赛，一个是那个拥有“宇智波”姓氏的闷骚少年，还有一个、自然就是被白非常看好的鸣人了。
　　看着白因为听到这个消息似乎心情很好的模样，伊恩回头看了看正当中午的太阳，说风就是雨的拉着白跑出了家门，口中说着是要为鸣人庆祝找他一起吃饭。白闻言试图阻止，说鸣人现在一定是在秘密集训中，还是不要去打扰的比较好，但却被伊恩只笑不说话的样子堵了回去，也就由得他去了。
　　好不容易七绕八绕的，他们终于在一条小溪边找到了鸣人，但是白却死死拉着伊恩，站在不远处就这么看着，并没有上前去打招呼的意思，因为他正第一次体会到了什么叫做木然。
　　只见一位明显是由鸣人变身成的半裸美女，站在一位明明是大热天、还披头散发的猥琐大叔面前，而且不断搔首弄姿的，一边扭着腰一边噘起嘴送上一个飞吻之后，向着大叔说了些什么，随后大叔立刻鼻血狂喷、还忙不迭的点头答应了什么……这是怎么回事？
　　感觉到被自己握住的那只手抖动的越来越厉害，伊恩瞄了一眼白现在的表情，努力的忍住没笑出声来，转头向着沉浸在鲜红色爱心的那两人的方向大声的喊了出来，“鸣人少年，你在干什么啊？”
　　“啊！！是你！！！”鸣人一回头正好看到伊恩促狭的笑容，立刻发出了一连串的感叹号表示自己的惊讶，连忙解除了变身术，脸上有些发红，一转身咋咋呼呼的大叫道，“你没有看到什么吧！！！”
　　“啊？我应该看到什么吗？”伊恩一歪头，装作没听懂的样子，眼神一扫，却不想正好看到刚刚跟鸣人演对手戏的那个男人，现在正在用看人类公敌一般的表情看着伊恩，一脸的庄重，眼神还慢慢的下移到伊恩和白牵着手的地方，眼睛里都快喷出火来了似的。
　　“呃……这位是……”第一次被人用如此诡异的“热情”眼神看着，伊恩也不由有些疑惑了，他确信自己是第一次见到这个男人，跟他没恩没怨的，但对方为什么要摆出这样仇恨自己的样子来……
　　“哟，你问的正好啊！”那位猥琐大叔像是唱戏一般，左脚抡起一圆斜上前半步、右脚斜向后跨开半步，双手张开摆出一副很有“气势”的架势来，对着伊恩像是挑衅一般的说道，“在下就是～妙木山蟾蜍精灵仙泰道人，人称，蟾蜍仙人自来也，现在参上，请～多多指教！”
　　……一片……沉寂……
　　“哈、哈哈……”鸣人嘴角抽动了两下，眼睛眯成一条缝干笑了几声，哥俩好似的伸手拍了拍那位“蟾蜍仙人”自来也说道，“你们不用介意的，喊他好色仙人就好。”

　　被特殊书籍带坏的少年

　　“什么好色仙人啊，你真是个讨人厌的小鬼，说过多少次了，要叫我蟾蜍仙人！”
　　自来也一脸愤怒的转脸看向了鸣人，却正好见到鸣人龇牙咧嘴朝着他毫不在意的扇了扇手，“刚刚说好的别想耍赖啊！”
　　“刚刚说好什么了？”自来也闻言立刻一转身，半睁着一只眼瞄向了鸣人肯定道，“我可什么都没有答应你。”
　　说完，他就好像突然变了一个人一样，以猥琐大叔的形象摆出一副闪亮亮的明星造型来，迈着极为“绅士”的步伐走到了白的面前，忽视了站在白身边的伊恩，不知道从哪里摸出一朵干巴巴的小野花，一边递给白一边说着，“这位美丽的小姐，请你当我下一部小说的素材好吗？”
　　鸣人在自来也装作什么都没答应的那一瞬间就立刻颤巍巍举起了手，摆出了一脸不可思议的模样来，不过在听到自来也对白说的话之后，又立刻猫起一张脸，眯着眼把脸放成了“=w=”型，蹭到自来也身边，捂着嘴偷笑道，“嘿……好色仙人，白很漂亮吧？”
　　“原来你叫作白吗？真是个美丽的名字。”自来也忽略了鸣人对他的称呼，只抓住鸣人话中的重点部分，继续对着白献着殷勤。
　　白见着眼前自来也故作“帅气”的模样，嘴角不自觉抽动了一下，他瞄了一眼站在自己身旁的伊恩，以眼神示意道：这台词听起来怎么感觉这么熟悉？
　　“啧啧，好色仙人啊，不要怪我没有提醒你……”鸣人皱着眉闭着眼，抬起右手食指一边摇头一边晃着说道，“虽然白长的比小樱还要漂亮，但他可是货真价实的男生啊！”
　　“男、男、男、男……”自来也立刻感觉自己被雷劈了，手上那朵原本就蔫巴巴的小花、也好像受到打击似的垂下了脑袋，他一转头看向鸣人，伸手指着白不可置信似的大声问道，“你说他是男的？！”
　　“你对我可爱的小仆人、有什么意见吗？”终于插上话的伊恩，不满的从后搂过白、向着自来也宣告了白的归属权。
　　把脑袋搁在白的肩上，伊恩没有理会自来也见到“两个男人如此亲密”严重受到打击石化的模样，歪着头看向鸣人问道，“我们还以为你现在是在秘密集训中……你在这里干什么？”
　　“我是在秘密集训啊！”鸣人好像一下子找到了倾诉对象，委屈的一手指着身后的树丛说道，“可是好色仙人什么都不肯教我，就只知道看美人！”
　　“看美人？”伊恩挑起一眉，顺着鸣人手指的方向看了出去，正好看到不远处一处水潭边，有几位穿着泳装的少女正在嬉戏着，于是很感兴趣的瞄了一眼自来也。
　　自来也在看到伊恩打趣目光的同时，立刻就收起了原本石化的模样，梗着脖子说道，“我是一个小说家，我只是想让那些美人做我小说的素材而已！”
　　“哦，是这样吗？”伊恩点了点头表示明白，“这么说的话，只要那些美人愿意做你的‘素材’，你就会愿意带着鸣人秘密训练了，是吗？”
　　“没错！”自来也挺起了胸膛，摆出一幅“我很正义”的模样来说道，“只要找到了‘素材’，放下了心事，我就可以带着他进行秘密训练了。”
　　伊恩带着笑点了一下头表示了解，然后带过白的手放在掌心轻轻的捏了一下，示意他等在原地不要离开之后，随即直接迈开了步子，以手拨开树丛，向着水潭边走了过去。
　　“喂喂，你想干什……”
　　“打扰一下，几位美丽的小姐。”
　　自来也的话还没说完，就听见伊恩的声音从树丛的那一面传了过来。
　　伊恩带着优雅的笑容，迈着绅士一般的步伐，在那几个女孩子刚刚发现有人过来的瞬间，就开口说道，“我有件令人很是困扰的事情，想要请求你们的帮助。”
　　原本他站在阴暗处时，那几位女孩子并没能看清楚伊恩的长相，只是觉得他的声音很是好听，虽然是带着有些轻浮的笑音，但那样认真诚恳的语气，却让人无法拒绝他的请求。
　　而当伊恩真正的走到这些女孩们的面前时，那样精致的容貌，漂亮的笑容，还有似乎直直看着自己的、那双带着请求意味的暗金色眼眸，立刻就让这几位女孩眩到了眼，说不出任何一句质疑指责的话来。
　　“什、什么事……？”毕竟是在这样出色的男性面前，身着泳装的女孩子们都不由的害羞了起来，作为代表的那个女孩、双颊通红小声说话的可爱模样，令躲在树后的取材大师萌到鼻血都快要飙了出来。
　　“我有位朋友是个小说家，他很想把如此可爱的你们写进他下一部的小说里，却又担心你们会不愿意……”
　　低声的把话说了一半，伊恩上前几步，闭起双眼略微弯腰，用万分诚恳的语气说着绝对肯定的话，“可是，我觉得像是你们这样的、如此漂亮又迷人的小姐，是绝对不会拒绝一位、为了你们着迷的可怜男性的。对吗？”
　　“嗯、嗯。”完全被伊恩突然上前的精致面容冲击到说不出完整的句子来，离的最近的那个女孩，呆愣愣直直看着伊恩，那好像陶瓷一般细腻平滑的皮肤，好像画中走出来的完美男性，在用那双充满了魔力的暗金色眼眸、带着恳求意味的望着谁的时候，相信那个人一定会完全的丧失掉“拒绝”这项能力的。
　　“好、好厉害……”鸣人看到了伊恩从头到尾的表现，此时不由的由衷发出了一声感概。
　　他一直躲在树后，和自来也扒着树丛关心着伊恩的一举一动，而白则干脆的闭上眼，因为即使只是用听的，他也差不多能够想象的出伊恩现在会是什么样的行为动作。
　　“……哎～”此时，自来也发自内心深深的叹了一口气，现在，他终于知道自己为什么会在第一眼看到伊恩的时候，就打从心底莫名的升起了一股敌意来。
　　瞄了一眼还处于“素材”中心的伊恩，自来也暗自点头――那是因为，这个名叫伊恩的男人，根本就是男性的公敌没错啊……
　　“白……”望了一眼站在自己身后不远处的白，自来也至今也没有完全接受这么漂亮的美人竟然是个男人的事实，他从随身携带的小包里摸啊摸的，自最底层掏出了一本看起来很是老旧的书籍，随后拿至面前看了看，满意的点了点头。
　　白以眼神看向自来也，好奇的询问道，“有什么事吗？”
　　“嗯。”自来也凝重的点了点头，垂首向着白走去，直到走到一步之遥才停下了脚步，慎重的把手上的那本书交给了白，然后轻拍了拍他的肩膀，一脸“祖国的未来就靠你了”这样的表情说道，“拜托了。”
　　“……？”白眨眨眼，目送着自来也苍凉的背影，然后视线下移，转到了手中书的封面上，只见上面用黑色的水笔写着一排花型字体――亲热天堂18X（BL版）。
　　&#&#&#&
　　当伊恩从“素材”中心抽身回来的时候，自来也和鸣人都已经不见了，只剩下白还留在原地，手上拿着一本书一样的东西在看着，还一脸若有所思的模样。
　　“白，鸣人少年和小说家呢？”伊恩看到白随即惯性的露出一个笑容，但是在看到白抬起头来脸红红的模样时，立刻收敛住笑容，认真的问道，“白，你怎么了？”
　　白微微摇了摇头示意自己没事，伊恩的目光随即被白捧在手里的书吸引住，然后一边走向白，一边好奇的问道，“你在看什么？”
　　“……”白条件反射想把书收起来，却被伊恩抢先一步轻捏住了手腕，看着白好像被惊吓到一般的表情，伊恩并没有强行拿走白手中的书，而是就着他们这样的姿势，把脸凑到白的耳边，用粘腻的暧昧语气说着，“放心好了，白，如果你不愿意的话，我是绝对不会勉强你的。”
　　这样有特殊歧义的话语，立刻让白联想到了刚刚看到的、书内主角所说的同样一句台词――那是一位叫做OO的少年，对着一位叫做XX的少年说的话，而就是这句话，好像导火索一般，立刻点燃了XX，让他对着OO这样又那样……
　　闭了闭眼睛，白的嘴角边露出一抹顽皮的笑容，就着伊恩还没离开的动作，白突然就这么侧过了头去，学着伊恩之前对他做出的动作，双手扒在伊恩的肩上，对着伊恩、缓缓的说出了那本书内的，接着伊恩台词的下一句话……
　　“如果是为了取悦您的话，我想，我应该是并不介意的……”
　　伊恩闻言有些惊讶住，但也仅仅只是愣了一下，就反被动为主动，直接向着白侧过了脸去，身子不退反向前倾，唇瓣轻擦过白的面颊，让白不由自主倒退了一步出去，同时放开了扒着伊恩肩头的手。
　　看着白有些发红的面颊，伊恩笑了起来，视线缓缓下移，他着迷一般的盯着白抿紧的艳色唇瓣，缓缓的说道，“白，你是说，你想要取悦我吗……我很期待。”

　　身为您仆人的职责

　　“这么说来，鸣人少年他们，现在应该就是在那幢建筑物里面，正在进行着中忍考试的最后一场比赛了？”
　　远远的站在一处屋顶上，伊恩和白遥望着那幢很是显眼的体育场，正在一边晒着太阳一边闲聊着。
　　与往常一样，伊恩总是在有空的时候喜欢拉着白东转西逛的，虽然看起来就是他闲着没事情找事情做，但白总觉得伊恩的游逛是抱着某种目的性的――就好像，伊恩一直都在找寻着什么一样。
　　现在他们就是逛累了，随处找了一个阳光不错的地方歇歇脚，远远的听着赛场方向传来一阵阵的喧哗声，还有物体间剧烈撞击的粉碎声，伊恩对于赛场内正在进行的比赛很感兴趣，于是转头向着白提议道，“白，我们也过去看看怎么样？”
　　白闻言点了点头，不发一声的就带着伊恩跳下了房顶，然后任凭那个总是挂着笑容的家伙、很自然的牵着自己，带头向着赛场的方向走去。
　　心思细腻的白很早就看了出来，伊恩应该是发现了自己并不能拒绝他带着命令性质的话语，所以现在，伊恩凡是跟白讲话，几乎都只是用询问的口气，而很少直接命令他，而且即使是直接命令，也都是担心抑或是为了他好，这让他每次都感到心里暖暖的。
　　赛场看起来远走起来也不近，再加上伊恩总是带着白七拐八拐的，反而感觉上去似乎越离越远，不知道偏到哪条街道上去了，白有些无力的反手带过伊恩，轻轻拉了一下，然后边转身边说道，“我觉得，赛场应该是在那个方向的吧。”
　　被白带着向回走的伊恩，一点也没有露出像是不好意思、很抱歉之类的表情，反倒很是自然的跟在白的身后，摆出一副慵懒满足的表情，带着些沙哑的喊着，“白。”
　　“嗯。”走在前面分析着这迷宫一般的街道、究竟哪一条才是通向赛场的白，并没有在意到伊恩的表情，随口的应道，“有什么事吗？”
　　“白，我觉得……”伊恩扯了一下白，成功的使美人回头看向了自己，暗金色的眼眸中，呈现的是莫名绝对的认真，伊恩问道，“白，你以前，一直都是这么不爱说话的吗？”
　　“……”白眨了眨眼，没明白伊恩是想要说什么，于是选择了沉默。
　　伊恩闭起眼，很无奈的轻叹一口气，然后重新睁开眼，举起两人五指相扣的那只手，按压到了自己胸口处，一脸严肃的说道，“我总是觉得，你以前应该不是这样的……白，是我让你感到不开心了，所以你才不愿意多说话的吗？”
　　“我没有不开心。”白张了张嘴，也只能说出这么一句话来，伊恩垂下眼神，看着凹凸不平的地面，看起来情绪有些低落，“还是不愿意对我说出来吗……”
　　“我不说话，是因为……”白不想看到伊恩摆出这样不适合他的表情，顿了顿，突然的冒出一句话来，“我不知道，该怎么跟您说话。”
　　伊恩好奇的眨眨眼，以眼神示意白继续说下去，白的目光扫过被伊恩举放在胸前的、两人紧握的双手，抿了抿唇，还是继续说了下去，“我不知道身为一个仆人，应该怎么和主人说话才对……”
　　伊恩闻言，难得的愣了一下，然后，突然的，就这么笑了出来。
　　他稍一用力，把白带进了自己怀里，然后顺势搂住，把头蹭在白的颈窝轻笑着说，“白，白，你太可爱了……你居然是在担心这个吗？”
　　感觉到怀里的人因为自己的话而瞬间僵硬住，伊恩知道白大概是误会了，于是努力严肃起表情，轻推开白，紧紧看着他墨黑的双眸，非常认真的说着，“白，我说过，你是我找到的宝贝，是我的宝贝，所以你要知道，无论你怎样都是不要紧的。”
　　抬起右手，轻抚上白的面颊，伊恩柔和了表情，看上去似乎带着期盼，缓缓的接下去说道，“我希望，你可以开心、可以快乐，白，告诉我，你可以满足我的愿望吗？”
　　“当然可以……”白闭上双眸，感受着伊恩指尖的温度，然后，唇角翘起一抹弧度，接着说道，“……这是，身为您仆人的职责。”
　　白的话音刚落，立刻就直觉性的感到此地马上会有危险，于是果断的抬手反抱住伊恩的腰，然后脚下一蹬，几个跳跃开去，刚刚站定回头，就看到他们原来呆着的地方“嘭”的一声巨响，伴随着一阵浓厚的白烟弥漫，其间若隐若现出一条巨大的蟒蛇。
　　“这是……”白还没反应过来，就条件反射的猛一回头，在他们的身后，不知什么时候、出现了一条与之前那条巨蟒一般无二的怪物，抬起头来看过去，那种不详的颜色，糁人的气息，还有扑面而来的腥臭味，令伊恩和白都不由绷紧了身子，立刻进入了备战状态。
　　伊恩扭了扭脖颈，眼中显现出的不是紧张、不是害怕，而是不言而喻的兴奋，他紧盯着自己面前的那条巨蟒，脚下一转，背对背的轻靠上白，用询问的语气说道，“白，可以吗？”
　　知道伊恩是在讯问自己是否可以单独对付眼前的这条怪物，白以眼衡量了一下蛇的七寸位置，然后肯定的点了点头说道，“交给我吧。”
　　话音刚落，他们二人立刻就自原地瞬间消失，伊恩双手同时挥动，尽全力放出大大小小的念刃来，瞬间斩伤了眼前这条巨大的蛇怪，并趁着血液还未洒落至地面的时候，迅速回到原地，身上没有沾染一丝血腥，嘴角带着笃定的笑容，他看着眼前那条正在垂死挣扎的蛇怪。
　　蛇怪因为念刃造成的伤口正不断嘶嘶翻滚着，猩红的双眸紧盯着伊恩，一尾巴扫了过来，似乎是想要直接扫到伊恩身上一般，伊恩当下利落的一个反转，错过了蛇尾的攻击，并挥手发出了凝聚全力的巨大念刃，正巧瞄准蛇怪的七寸位置，毫无意外的当下把蛇怪斩成了两段。
　　在确定自己的目标已经解决了之后，伊恩一脸轻松的带着笑意回过头去，却发现白似乎战斗的有些辛苦的样子。
　　原本白的想法是，利用空气之中的水分凝聚出稍大的冰千本，然后对准蛇怪七寸的位置刺击下去，这样一来，这条蛇怪自然就会失去攻击能力了，但是当他真正战斗起来之后，却发现想法和现实之间出现了不小的差距。
　　也不知是那蛇怪的皮太厚还是冰千本的坚硬度不够，反正每次白对准了蛇怪七寸位置把千本投射出去的时候，毫无例外的，那些千本全部都是当场破碎的下场，使得白现在只能利用自己速度的优势、不断来回躲避着蛇怪的攻击，稍稍显得有些狼狈。
　　微皱起眉头，伊恩并没有上前帮助白的打算，只是一直站在一边默默的旁观着，因为他知道，白有白的骄傲，他需要向自己证明他存在的理由，需要告诉自己他存在的价值，但是这样的旁观、并没有持续太久时间。
　　不知何时，周围变得一片混乱，到处都是不断在战斗着的人们，尖叫声打击声比比皆是，还有什么人在大声叫着“大蛇丸”、“木叶崩溃”等等令他们费解的词语，有一个头上带着不知名护额的人，在看到伊恩斩断的那条巨蟒尸体时，一脸愤怒的举刀向着站在不远处的伊恩砍了过来。
　　伊恩并不是不知道身后有敌人攻击自己，只是那么弱的敌人他并没当一回事，也就没有给出反应，而正在狼狈躲避巨蟒的白，却在半空中明白的看到了伊恩身后那个想要偷袭他的人，分神向着那里甩手投射出一枚千本，偷袭者是毫无意外的直接倒地了，而背对着巨蟒的白，也因为这短短的一分神，而被巨蟒全力甩出的尾巴扫到，“砰”的一声，直直就向着旁边的墙壁飞了出去。
　　在白向着旁边飞出去的那一瞬间，伊恩就条件反射的脚下一蹬地，抢先一步自半空中截下了白，他双手搂着白，低下身子、脚下嗤嗤滑动着分解了冲击力，以自己做垫背先一步抵住了身后的那堵墙、并没有让白撞上去。
　　可是白却还是因为之前巨蟒的攻击，一稳住身子就剧烈的咳嗽了起来，嘴角边带着一丝血迹，黑眸中盈着些水光，白一边咳着一边还哑着嗓子道歉道，“伊……咳咳，对不……”
　　“白。”听起来沉稳的语气隐约带着些不详，伊恩看着白的唇边那一抹刺目的鲜红，整个人的气势好像突然就改变了一样。
　　即使是普通人，也能隐约看到他身体的表面浮现出一圈、不断打着小漩涡好像沸腾翻滚着一般的深灰色气体，原本暗金色的眼眸现下隐约有些猩红，伊恩用听似比平常说话时平静许多的语气，好像聊天一般的说着，“白，你是我的宝贝，是属于我的……”
　　伸出右手，伊恩以拇指轻抹去白唇角艳丽的血色，随即放置自己的唇边，探出舌尖轻轻舔去，然后，以那双泛着猩红的暗金色眼眸直直看着白，薄唇微启，轻轻的说道，“你怎么可以，这样的不爱惜这具属于我的身体呢……”

　　只为了你而发生的改变

　　与赛场外的混乱相对的，此时，赛场内的一处结界里，却是力量相当的双人相对。
　　三代火影猿飞，与传说中三忍之一的大蛇丸，正一边一个的对峙着，谁也不敢轻举妄动，生怕失去了先机落得下风。
　　“老师，你退步了啊……”大蛇丸眯起狭长的金眸，略昂起头，带着一丝失望的表情说道，“以前的你，明明是可以轻易打败我的……还是说，是我进步了呢？”
　　“啊，是你进步了，但我却无法对此感到欣慰。”猿飞紧盯着大蛇的动作，单手握住武器，摆出充分的防御姿势来，随时准备接受对方的进攻。
　　大蛇丸唇角拉开一抹兴味的弧度，刚刚想要再说什么，就突然的发现，被自己握在手中的草S剑些微的振动了起来，并发出了“嗡嗡”的鸣响声，就好像与什么产生了共鸣一般。
　　这是……
　　大蛇丸明白，能够激发草S剑，使得它如此兴奋的，只可能是原本被它镇压在剑内，却不知什么时候不见了的、八岐大蛇的灵魂。
　　而此刻，草S剑兴奋到剑身都开始隐隐发红，这是不是证明了，八岐的灵魂就在这附近……金眸带着兴奋、向着结界外的某个方向望去――是在那里吗？
　　&#&#&#&
　　“白，好好的呆在这里看着我。”
　　在大蛇丸目光延伸的方向，赛场外，伊恩轻轻的把白安置在了墙角边，在白焦急目光的注视下，用愈加泛着些许红色的双眼，露出了一个看似温和的眼光。
　　伊恩以手顺着白墨色的长发抚过，撩起发尾，放置唇边，闭上双眼轻印一下之后，并没有立刻睁开眼来，而是用着与平时绝对不一样的、带着沙哑的声音继续说道，“看着我，是怎么样的为你报仇。”
　　语毕，伊恩睁开眼，一双已然完全猩红的眼眸呈现在白的面前，此时的伊恩已经完全失去了平时那种带着慵懒的感觉，看着他转身紧盯着那条巨蟒兴奋的锐利模样，白下意识的认为、这样的伊恩看起来很嗜血，也似乎、很适合浴血的感觉。
　　伊恩的速度很快，快到白的眼睛根本无法捕捉到他的动作，白只看到伊恩脚下稍稍的一挪动，下一个瞬间，他的人就已经站在了巨蟒的脑袋上。
　　白很想焦急的大叫出声，告诉伊恩打蛇得打七寸，打脑袋是没有作用的，可是刚刚被巨蟒横扫出去时他大概是伤到了内脏，现在仅仅是激动、就已经发现身体里有气血翻涌的感觉了，根本就无法大叫出声来。
　　伊恩似乎是看出了白的想法一般，他眯起眼，似乎把蛇脑袋当作了舞台，向着白略弯腰，一摆手行了一个优雅的绅士礼，示意他的表演现在正式开始，紧接着，一下子蹲下身去，以右手手掌重重的拍向了脚下巨蟒的头颅。
　　巨蟒在伊恩一踏上自己脑袋的瞬间、就左右前后剧烈的甩动起头来，想要把脑袋上的敌人甩落出去，但是在伊恩手掌接触到它头颅的那一刻，却又立刻仿佛触电一般的，整个身子弓成了“L”型的不断的抖动着，绷的笔直，并且，身体表面出现了不规则的小小凸起，就好像在他的身体内部有什么东西在不断搅拌着一般。
　　只是短短几秒钟的时间，这条巨蟒就晃了晃脑袋，完全的瘫软在了地上，伊恩大方的自巨蟒身上跳落，好像一个顽皮的孩子一般，还在蛇的身上蹦了蹦，蛇皮上立刻陷下去几个深深的脚印。
　　“这、这是……”白睁大了眼睛，不敢置信这条巨大的蟒蛇居然会这样轻易的死掉。
　　他知道伊恩的能力，是放出好像空气刃一般的攻击，并可以给放置在半空中的空气刃以指挥，但是看这条蛇的情况……
　　难道说，伊恩是把小型的空气刃放进了这条蛇的身体内，然后，在不破坏蛇皮的基础上，操纵那空气刃，把这条蛇从内完全的……
　　“完全的搅碎了呢。”伊恩在蛇皮上踩了几脚之后，好像一个孩子般，不敢置信的点了点头，自言自语道，“没想到它皮这么厚，肉倒还挺嫩的……”
　　“伊……”猩红的眼眸搭配着精致的面容，伊恩听到白声音回头看过来，那样面无表情的样子，那样嗜血残忍的眼神，让白接下去想说的话完全的卡在了嗓子眼里。
　　但是下一秒钟，伊恩就好像一个需要夸奖的孩子般，瞬间出现在了白的面前，蹲下身子，他自下而上的看着白，满脸的兴奋之色，好像一条不断甩着尾巴的大型犬科动物一般，双手扒着白，伊恩笑着说道，“白，我知道你不喜欢血，看，它到死连一滴血都没有流出来。”
　　“……嗯。”对于伊恩突然的改变，白感到了前所未有的不安，但是无论如何，他知道，伊恩是再怎么样也不会伤害他的，所以他并没有拒绝伊恩的接近。
　　因为战斗的原因，伊恩原就穿的松松垮垮的衣服，此刻更是一幅都快要从肩头滑落下来的感觉，伊恩自下而上的蹲在白身边，白只是一低头，就轻易的看到伊恩半敞开的前襟。
　　顺着细白的脖颈、精致的锁骨、一路延伸下去的，并不是白皙的胸膛，而是，一块一块的，深灰色的，好像蛇鳞一般，排列整齐的存在，看起来让人觉得有些恶心，令白感觉触目惊心。
　　白直直盯着伊恩胸前的那片、有些糁人的蛇鳞，脸上并没有露出嫌弃的表情，而是一脸的惊讶，他伸出手，轻抚上那片凸起，手上冰凉的触感告诉他，那并不是他的错觉，那是真实存在的东西，按捺住自己的心情，白看着伊恩问道，“这是什么？”
　　在木叶的这段时间，白都跟伊恩吃住在一起，因为同是男人，伊恩上半身的裸 体他也并不是没有见过，他确信他以前并没有看到伊恩胸前有过这种好像蛇鳞一般的东西……等一下，蛇鳞？那会不会是刚刚的那条巨蟒有什么毒的原因？
　　“哦？原来，你就是八岐吗？”
　　还未等白完全想明白过来，就听到了一个阴湿细滑的声音从前方传来，白惊的猛然抬起头来看过去，他条件反射的想到、来者的实力一定是在他之上的，因为他完全没有发现此人是什么时候出现的。
　　与白的戒备不同，伊恩在听到来者说的话之后，反倒是一脸的烦恼，他闭了闭眼睛，再睁开的时候，表情已经换成了带着些许嘲讽的笑容，站起身大方的回过头去，伊恩对着眼前的长发男子昂了昂头，缓缓的说道，“很抱歉，你认错人了。”
　　“呵，我是不会认错的……”长发男子举起了手中银色的细剑，自剑身散出的深灰色气体漩涡几乎与伊恩身上散出的一模一样，而剑身透出的隐约红色，也与伊恩此刻猩红的双眸完全呼应，长发男子继续用那种令人不安的口气缓缓的叙述着，“如果你不是八岐的话，草S剑是绝对不可能会这么兴奋的……”
　　伸出舌尖舔了舔嘴角，长发男子用自己狭长的金眸紧紧盯着伊恩，好像捕捉猎物的蛇一般蓄势待发，“我想我应该先做下自我介绍……我叫做大蛇丸，跟我回去吧，八岐，我需要你的力量！”
　　“我想，我也需要先做下自我介绍才行。”伊恩抬手，轻拍了拍身边不安的白示意着安慰，随后，扬起一双完全猩红的眼眸，嘲讽般的看向了站在自己眼前的大蛇丸说道，“我不是八岐……我叫做伊恩。”
　　“呵呵……伊恩？”大蛇丸好像是听到了什么笑话一般，狭长的金眸上下扫视了一遍伊恩，然后露出一个意味深长的笑容来，“真是有趣啊……好吧，伊恩，那么，现在跟我回去吧。”
　　伊恩歪过头，眯着眼看着大蛇丸，摆出一脸不解的表情来，“我为什么要跟你回去？”
　　“因为……你别无选择！”大蛇丸的话音刚落，就手提着草S剑向着伊恩的方向飞速的冲了过来，伊恩也立刻就摆出了防御的姿势，身子一沉，躲过了大蛇丸的攻击。
　　大蛇丸一击不中，并没有转身，而是就着已经错过的姿势，手肘用力向下击打，使得草S剑的剑柄接触到伊恩的后背。
　　在白看来，这轻轻的击打伊恩应该是完全可以躲的过的，但是却不知道为什么，从白的角度看过去，当草S剑接触到伊恩的那一瞬间，伊恩眼中的猩红立刻就消退的无影无踪，恢复了一片暗金色之后，伊恩似是略怔了一下，随后身子也好像坠落的风筝一般，直接的就软倒了下去，正好被他身后的大蛇丸接在了手中。
　　“伊恩！”看着双眼紧闭被大蛇丸抱在怀里，毫无知觉一般的伊恩，白立刻不顾自己的身体状况，挺起身子就打算攻击，但是他投射出去的冰千本，却被身为三忍之一的大蛇丸轻松挡了下来。
　　金眸带着嘲讽看着白，大蛇丸露出一个带有深意的笑容来，他转过身去，背对着对着白说道，“想要继续跟着他的话，就凭你自己的力量追上来！”

　　一直没有忘记的宝贝

　　有几缕暖色的阳光，透过窗帘洒进了屋内，在屋子的正中，摆放着一张双人床，其上，正躺着一名处于沉睡中的男子。
　　半长不短的茶色发丝，伏贴的趴在他的额上、颊边，苍白的面孔上五官极为精致，男子紧闭着双眸，轻浅的呼吸着，整个人被掩盖在了被单之下，只要稍一个不在意，就完全发现不到这张床上居然还躺有着人。
　　原本好像处于静止的房间，此时，被什么人从外轻推开了门。
　　首先印入眼帘的，是一只白玉无暇的手，细长的手指尖端，涂抹着显眼的墨绿色丹蔻，与皮肤的细腻白色极为相称。门被完全推开之后，从后走出一名，漂亮到让人分辨不出性别的长发美人。
　　墨色的长发上没有任何的束物，就这么直直垂下至腰间，由于黑的太过纯粹，看上去甚至泛着些许墨绿色；美人白皙的臂膀上横托着一面托盘，上放着茶壶和茶杯，盈盈水瞳似是带着期许一般扫向了躺在床上的人，却在见到那人依旧昏睡的瞬间立刻就黯淡了下去。
　　抿了抿艳色的唇瓣，美人垂下了眼神，以空着的那只手掩上门之后，缓缓走到床边，把托盘放到了床头柜上，随后伸出手，想要把昏睡中的男子扶靠起来的样子。
　　美人的指尖刚刚接触到床上男子的瞬间，就立刻好像感觉到了什么一般的顿住了动作，他惊讶的微睁大眼睛，唇瓣张合了两下，不敢置信的轻开口喊道，“伊……恩？”
　　仿佛是为了回应美人的呼喊，昏睡在床上的男子颤了颤睫毛，随后微微透出些暗金色的眸色来，半睁着眼，男子打量着自己现在身处的环境，在看到身边美人的瞬间顿了一下，随后微扯起唇角，露出一抹笑容来，沙哑着嗓子说道，“白。”
　　在听到伊恩声音的瞬间，心思细腻的白就立刻回过头去倒了一杯水，转过身来的时候，一手拿住水杯，一手帮助伊恩起身靠坐起来，并示意伊恩喝点水润一润嗓子再说话。
　　伊恩左手扶着床面坐起身来，右手伸出，并没有握着茶杯，反倒是直接握住了白拿着杯子的手，然后往自己身边带，就着白的动作，抿了几口杯中的水。
　　暗金色的眼眸带着些许笑意，伊恩推开水杯之后，看着白，舔了舔嘴角的水渍，然后用已经不那么沙哑的声音问道，“为什么我感觉，只是睡了一觉的时间，我的白就变得越加美丽了呢？”
　　白顿了顿，似是一幅无奈的模样，他一边把手中空了一半的水杯重新放在了床头柜上的托盘里，一边开口，用慎重的口气，说出了好像玩笑一般的话来，“因为您的这一觉，睡了一年多。”
　　伊恩闻言一怔，随后挑起一眉，面上重新浮起一个毫不在意的笑容，伸出右手，他揽过白比原来长了不少的墨色发丝，挑起一缕放置唇下轻轻一印，随后歪过头说道，“怪不得这头发已经长的这么长了……不过，白，你这样真漂亮。”
　　白并没有对伊恩的话产生什么反应，他只是定定看着伊恩揽住自己头发的右手，在手腕处，那圈被什么人紧握留下的青紫色依然明显，但是原来内侧那好像被牙齿用力啃咬、比握痕严重很多的严重伤口，现下却已经消失的无影无踪、连丝毫痕迹都看不出了。
　　伊恩顺着白的目光看过去，也发现了自己手上这样奇怪的现象，他侧过手臂，仔细的打量了一下他的侠客宝贝留给他的临别礼物，眼中似是有些无可奈何的宠腻，“一年时间也无法消失掉的伤痕……看来宝贝的怨念还真是重啊……”
　　一边说着，他好像一边想起了什么，低头看了看自己身上，已然不是记忆中穿着着的最后一套服饰了，伊恩抬起头看向了白，好像有一丝焦急的感觉，“白，我原来身上的衣服……我口袋里的东西，现在还在吗？”
　　“在。”白点头给出肯定的回答，然后自自己身上掏出一个看起来形状奇怪的白色长方体递给了伊恩，同时问道，“您指的是这个吗？”
　　“没错。”伊恩看似心情很好的接过了白递来的长方体，抚摸着上面Q版的天使羽翼，他的嘴角不自觉翘起，“这可是和宝贝一对的情侣用携带电话呢……”
　　携带电话？――白对于这奇怪的新名词感到有些好奇，不过，他现下当务之急的，是想要弄清楚伊恩究竟是怎么了。
　　为什么当初只是被大蛇丸轻轻的一击伊恩就倒了下去，为什么伊恩可以不吃不喝的沉睡一年多时间，还有，白一直没有忘记那些爬列在伊恩胸口处的蛇鳞，在那次之后，他再也没见过那些蛇鳞，伊恩的胸口一直都是细腻光滑的白皙一片，这到底，又是怎么一回事？
　　感觉到白久久的不说话，随手把玩着携带电话的伊恩好奇的抬眼看了过去，却在看到白一脸复杂纠结，好像想问什么却又轻咬着下唇不知道如何开口的样子时，不由失笑。
　　他抬起一手，以拇指轻抚上白的下唇，伊恩昂着头，紧看着那带着浅浅牙印的艳色唇瓣，略皱起眉、不忍的说道，“白，还记得我说过的吗？如果有什么想要问的，就问出来吧，我是一定不会拒绝回答你的。”
　　白闭了闭眼睛，好像下了什么重大决心一般轻声问道，“您究竟，是什么人？”
　　好像早就做好了白会这么问的准备一样，伊恩丝毫没有迟疑的立刻回问白，“我记得，那个名叫大蛇丸的男人，不是喊过我‘八岐’的吗？”
　　白闻言吃惊的睁大了眼，嘴唇张了张，仅是迟疑了一下就继续说道，“可是您说过，他认错了。”
　　“呵……”好像对白的回答很满意一样，伊恩立刻笑了出来，原本抚住白唇瓣的手缓缓旁移，捧住了白的脸颊，伊恩看着白，很认真的说道，“白，我是伊恩，但是同时……我的灵魂里，住着那条名叫八岐的蛇。”
　　“这就是您身上会出现蛇鳞的原因吗？”白闻言，完全没有害怕的感觉，水眸中反倒透露出些许好奇，眨了眨眼，白的目光不自觉下滑到伊恩半敞的前胸说道，“这么一来，就能全部说的通了……”
　　――不是伊恩被大蛇丸轻轻一击倒下去的，而是八岐碰到了克制它的草S剑；人类的身体上会出现蛇鳞，是因为伊恩的灵魂中居住着一条蛇；可以不吃不喝沉睡一年多，也许、这也是八岐的功劳……
　　伊恩带着笑容，垂着头不断把玩着手中的携带电话，虽然他现在看上去似乎与平时没什么两样的，但是心思细腻的白却看出来，伊恩在说完刚刚那句话之后，根本连一眼，也没敢看向自己……
　　抿了抿唇，白惊讶的发现，自己突然产生了一股、想要搂过伊恩安慰一下他现在落寞感觉的情绪，于是轻轻甩了甩头，就当是自己总是跟伊恩在一起，潜移默化被带坏了，随后以手指向伊恩手中的携带电话，用毫不在意的语气开口转移道，“这是什么？”
　　“……这是携带电话。”伊恩听到白突然的转移话题，先是愣了一下，随后立刻漾开一个笑容，他举起右手中的携带电话朝着白挥了挥，然后按在开机键上，心情很好的继续说道，“按这个键就能够开机，但是现在电话没电了，不然的话……”
　　“它亮了。”白用非常冷静的语气泼着伊恩的冷水，指着已然被伊恩打开了的携带电话，白凑过了头去，眨了眨眼，好奇的问道，“屏幕上面写着什么？”
　　“1987年6月21日16点13分……”伊恩照着屏幕上的日期念了出来，这是他被侠客逼着学会的那个世界的数字，并且，他还记得，在他离开那个世界的时候，也是这个时间没错……
　　眼神转向携带电话屏幕的右上角，电池格是满的，扫向时间栏，秒数停止不动，怔了一下，伊恩看向了自己握痕未消的右手手腕……难道说，只要是从那个世界带来的，所有东西的时间都是停止不动的吗……？
　　“嗡――”
　　被伊恩握在手中的携带电话，突然之间毫无预兆的就震动了起来，把他和白同时惊了一跳，伊恩条件反射的按下了键盘中的那个确定按钮，屏幕上显示的来信人，是被他亲手输进电话簿里唯一的那个名字，也是伊恩仅认识的四个那个世界文字、其中的两个字――宝贝。
　　难得露出呆愣住的表情，伊恩觉得这事情的发展有些令人匪夷所思，相隔了这么长的时间，两人还在不同的世界里，这样的情况下，也是可以用携带电话联系到对方的吗？

　　于异世界相联系的二人

　　不过随即，伊恩就反应了过来，他摇了摇头把脑中的想法先甩去一边，按捺住内心突然涌起的激动，按下了阅读信息的按键，屏幕上当即就显示出了、他仅认得的四个文字中剩下的那两个字――伊恩。
　　他的宝贝，在喊他，在喊着“伊恩”。
　　携带电话上连续收到了三条信息，三条信息上显示的都是同样的这两个字，只是最后一条信息上，在“伊恩”之后，还显示着几个他不认识的文字，这让他下定决心回去之后一定要好好学会那个世界的文字才行。
　　“伊恩？”看着伊恩时而惊讶时而苦恼的表情，好像是把所有心思、都完全专心投在了那个名叫“携带电话”的东西上，白在好奇的同时，心里隐约感觉到有些不爽――
　　这一年时间内，他都为了昏睡中的伊恩担惊受怕的，一直忙前忙后的照顾，但怎么伊恩一醒过来，就被那个什么“宝贝”给他的“携带电话”完全的吸引住了？这个叫做“携带电话”的东西，以前不是一直都放在他身上的吗？怎么现在看到却会这么激动的……还有，伊恩口中的“宝贝”，究竟又是什么人？
　　“您在看什么？”带着些许不满的问出口，白凑过头去，随即发现自己完全看不懂显示在携带电话屏幕上的那些文字，这使得他变得有些不安了起来――他早就看出了伊恩与一般人是不一样的，无论是他的言行举止，还是他那种不用查克拉的奇怪能力，再加上现在这明显就不是这个世界的文字，这一切，说明了什么？
　　“白，白。”伊恩一脸掩藏不住的欣喜表情，听到白的问话之后，带着笑意的暗金色双眸转向了床边的白，他伸出手，好像需要拥抱的小孩子一般向着白张开了双臂，白迟疑的迎上去，恰好被伊恩一把搂住了腰。
　　把头埋在白的怀里，伊恩的声音听起来有些闷闷的、却带着显而易见的激动情绪，“白，怎么办，我现在好高兴。”
　　“高兴？”白不解的反问的出来，他能看得出伊恩现在是高兴的，但是，为什么伊恩会这么高兴？水眸转向了被伊恩放在床上、屏幕上还亮着光的携带电话，白迟疑的问道，“是因为那个吗？”
　　“嗯，我找到他了，找到我的宝贝了！”伊恩昂起头，自下而上的看着白，额上洒下的过长刘海看起来已经遮挡住了眼睛，却怎么也遮挡不住伊恩带笑的眼神，“白，你一定会喜欢他的，因为我的宝贝实在是太可爱了。”
　　白看着伊恩现在的表情，感觉他就好像疼爱自己可爱孩子的年轻父亲一般的……慈祥？白被自己不恰当的形容词寒了一下，不过，也正是这样的想法，让他刚刚的不安消退了不少。
　　“您的宝贝……是您的孩子……？”白不确定伊恩的年龄究竟是多少，虽然从外表看上去，伊恩也就是十七、八岁的模样，但是，他自跟伊恩相遇以来，也已经过去了近两年时间，却完全没发现伊恩的外貌有过一丝改变，就连头发、也都还是只到达颈窝处的长度，完全没有长长过。
　　伊恩听到白的问话之后，似是迟疑了一下，才很是怀念样的轻点头道，“啊，如果有我们这样的父子的话……”
　　“是吗。”白听到伊恩这样的答案之后，奇迹般的，刚刚那些不安的情绪完全就消失不见了。他好奇的指着被子上的携带电话开口问道，“原来，我一直觉得您在寻找着什么的，就是在寻找您的儿子吗？”
　　“没错！”伊恩肯定的点头，随后拿起被子上的携带电话，一边用右手对着键盘点了几个键之后，把携带电话放在了耳边，一边以左手竖起食指放置唇边，轻轻发出了“嘘”的声音，示意白不要再说话。
　　&#&#&#&
　　“啊啦……这次的任务也太简单了吧，我一个人就可以搞定，根本就不需要两人一组啊。”
　　人来人往的街道上，一位身着米黄色休闲西装、金发碧眸一脸稚气的男子，左手随意的插在口袋里，右手抬起至胸口处，头略昂，带着悠闲的笑容扯开了自己系的端正的领带，“玛琪，你说团长是怎么想的？”
　　被男子称作玛琪的少女，拥有着一头淡紫色的中长发，她撇了一眼走在自己身边的金发男子，语气冰冷的说着，“团长是怎么想的，这并不是我们能够去揣测的事情。”
　　顿了顿，玛琪停下了脚步，转过身子，看着眼前的娃娃脸的男子，一脸认真的说着，“侠客，我直觉，你马上会遇上好事发生。”
　　“什么好事？”侠客笑了笑，对于玛琪的话并没太在意，他成功的解开了束缚着自己的领带，随手朝后一抛，半开玩笑的说着，“玛琪，你的直觉一向很准，但似乎，这还是你第一次说我会遇上好事吧？”
　　“嗯。”直直看着侠客，玛琪的目光开始下移，好像在观察着什么似的，直到看到侠客一直放在口袋里的左手时，才停住了眼神，眨了眨眼说道，“侠客，记得要让你的携带电话保持开机状态。”
　　“当然。”侠客面上的微笑已经成为了惯性，他自口袋中拿出了那看起来显得有些幼稚的小恶魔样携带电话，对着玛琪挥了挥说道，“这可是我吃饭的家伙呢……”
　　话音未落，他就听到自己的携带电话发出了一阵悠扬的铃声。
　　眨了眨眼，侠客有些好奇这时候会有谁打电话给他，刚想着会不会是团长打电话来询问任务完成的情况时，玛琪那道独特的清冷嗓音就恰好传入了他的耳中。
　　玛琪说，好事发生了，侠客看到来电显示上写着，伊恩。
　　伊恩……
　　碧眸瞬间睁大，脸上已然成为惯性的微笑、现在却消失的无影无踪，他直直的看着手中的携带电话，来电显示上的那个名字，是伊恩！
　　行动比大脑反应的更为迅速，待侠客真正反应过来的时候，却发现自己的手指已经在电话键盘上按了下去，按下的，不是接听键，而是挂断键。
　　“怎么，你不接吗？”玛琪看到了侠客刚刚表情的变化，自当初团长带着侠客回来他们的基地开始，她就知道了侠客加入幻影旅团是为了找寻一个人，她的直觉告诉她，这个电话，就是侠客一直在找寻着的那个人打来的，但是他为什么不接，还要挂断它？
　　“啊……我觉得，有些假……”侠客抬起头，朝着玛琪勉强的笑了一下，然后立刻转过身去，一边向着一条没人的小巷子跑去，一边抬手摆了摆说道，“我去一下那边。”
　　手中紧捏着电话，侠客说不上来自己现在是什么样的心情，他记得，在伊恩被带走之后，他曾经不止一次的、试图用附着在两只携带电话上的、那个由念能力制成的仿雷达系统寻找过他，但是结果却是根本搜寻不到，就好像伊恩从这个世界消失了一般的，完全失去了任何踪迹。
　　当初那种一遍遍满怀希望、却又一遍遍失望到极点的感觉，侠客忘不掉。
　　他曾恶劣的想过，如果再找到伊恩之后，他一定要狠狠的把伊恩揍一顿，要把这种让他难受到极点的感觉、用力的报复回来，但每次到了最后，他却又只能无力的摊开手望着天，他想，如果真的找到伊恩了，他首先会做的，不是报复，而是，狠狠的把他抱进自己怀里吧。
　　而自伊恩被带走后，这个世界已经过去了六年的时间，这六年间，他无时不刻都在想办法寻找着伊恩。他记得，伊恩被带走的那一年是十八岁，而如今，自己也到了十八岁的这一年，却又重新接到了伊恩的电话……这电话的另一端，真的是伊恩吗？他，现在是在哪里？
　　不过，即便侠客觉得自己有千言万语想要问出口，侥使他再怎么想听到伊恩的声音，但是，是伊恩打来的电话，他不接，他不愿意去接。
　　他曾经发誓，要靠自己去找到伊恩，而不是，永远被动的呆在原地，等着伊恩去主动联系他。
　　拐进无人的小巷之后，侠客又跑了一段距离，才狠狠的以背靠上身边的红墙，他举起了手中的携带电话，平举至眼前，定定看着屏幕上显示的那个未接来电，随后像是下定什么决心似的闭上双眼，努力的深呼吸几下，确定心情稍稍平稳之后，才重新睁开双眼，同时，指尖轻点，把那个号码反播了回去。
　　“嘟――嘟――”
　　左手把电话举至耳边，右手紧捂住唇，侠客半弯着腰靠在背后的墙上，闭着眼睛，静静的听着耳边传来的信号音。
　　他觉得自己现在心里好像被猫抓着一般，有些痒丝丝的；他觉得自己现在嗓子仿佛突然变得很干燥，很想干咳一下清一清嗓子，免得等下说不出话来；他觉得、自己现在有些奇怪，明明一直是期盼着听到那个人声音的，但是现在，却莫名的有些……紧张。
　　电话那边传来了轻轻“哒”的一声，随后，一个让他觉得有些陌生，却又熟悉到极点的声音，从电话的那一头传来。
　　电话的那一头，伊恩说着，“宝贝，你终于，找到我了。”

　　坚定的侠客与困惑的白

　　“……伊恩。”
　　真正听到他的声音之后，侠客突然的，好像一下子就平静了下来，他睁开眼，碧眸直直盯着正前方的墙壁，开口喊道，“伊恩。”
　　“我在，宝贝。”电话的那头传来了非常熟悉的回答模式，那种伊恩特有的笑音，让侠客有些愣住，不知道接下去该说什么才好。
　　“宝贝。”
　　“……”
　　听到伊恩的声音，侠客没有答话，他只是在脑海中想象着电话那头的人，不知道现在是在什么样的环境下，不知道是怎么样的穿着，但是，那双暗金色的眼眸，此刻一定是波光流转，充满了魅惑的。
　　“宝贝。”
　　“……什么？”
　　直到伊恩再一次的开口喊他，侠客才似乎突然醒悟一般――好久、好久都没有听到，用这样的称呼喊自己的声音了，这也不能怪他出神的。
　　“宝贝，我觉得……”伊恩的声音听起来很是疑惑，他似乎有些担心似的问道，“宝贝，你是不是生病了？”
　　“为什么这么说？”侠客不知道，为什么六年没有联系过的两个人，一上来就能好像平时话家常一样的，一般不是应该要先嘘寒问暖一下的吗？
　　“因为……你的声音听起来很奇怪……”伊恩好像有些迟疑，不知道该怎么解释似的说着，“你的声音，应该是要再清亮一些的，可是现在却有些发哑……”
　　“伊恩，我长大了。”侠客的心情是自己也不敢相信的平静，他闭起眼，平淡的叙述着，“伊恩，我刚过了我十八岁的生日，我长大了。”
　　“……”电话的那头稍稍沉默了一下，随后，有种类似于笑声一般浅浅的喷气声，透过携带电话的听筒拨动着侠客的鼓膜，伊恩虽然带着笑意，但是语气却是绝对的诚恳，“长大了啊……宝贝，生日快乐。”
　　电话的这头沉默了一下，侠客不知道，这时，他应该要说些什么才好。
　　是该要说谢谢的吗？
　　见鬼的谢谢！
　　侠客觉得，他恨不得直接通过听筒把伊恩抓到自己面前来，按在地上狠狠的抽一顿才好！
　　那么，是该转移话题，问他现在在哪里吗？
　　可是，侠客已经打定了主意，要靠自己去找到他，这种问题的答案，他并不想从伊恩的口中得知。
　　那么……
　　“伊恩。”只是稍微沉默了一下，侠客就重新开了口，即使没有人见到，他的唇边还是透出一个淡淡的微笑来，碧色的眼眸中闪过一抹光泽，侠客用非常轻松的口吻说道，“伊恩，你是不是，该补给我这些年来的生日礼物？”
　　“……是的。”伊恩毫不掩饰的打趣口气从电话的那一端传来，就连声音都带上了懒懒的感觉，侠客很轻易的，就在脑中描绘出他现在的模样来。
　　应该是半眯着暗金色的眼眸，以撩人的眼神看着人，偏偏整个人却非要做出一副慵懒的模样来，虽然是短发，但是那样茶色的发丝，却柔软而伏贴的顺在颈窝处，勾勒出他削瘦的脸颊、衬托出他洁白的肤色。
　　应该是纤细挺直的身板，却非不肯好好的穿衣服，即使只是一件普通的白色T恤，也不是露出了锁骨、就是沾湿上了水渍紧贴在身上，在发出像现在这样声音的时候，伊恩一定是笑着的，那种唇角微微向上弯的弧度，总会让人莫名的火大，很想，就这么直接的，吻上去……
　　“那么宝贝……”仿佛是对方正对着话筒呵气似的声音，那种听起来好像从鼻腔发出的粘腻嗓音，令侠客不由的闭上了双眼，“宝贝……你想要什么样的礼物？”
　　“我想要你……”
　　侠客很想告诉伊恩，他想要知道伊恩在哪里，想要尽快的找到他，想要把他紧紧按进自己怀里，再不让他消失不见，而且，还想要他……但是，说出口的话，却变成了这一系列动作完成前所需要做的第一步，“伊恩，我想要你喊我的名字。”
　　“……”顿了顿，伊恩式特有的轻笑声从电话的那端传来，他用好像叹息一般的声调缓缓的说着，“我的宝贝，长大了啊……”
　　没等侠客给出反应，就听到了电话那头传来的，虽然听起来不甚认真，但在侠客听来，却莫名有些感动的一句话，伊恩说，“侠客，我说过，我一直在等着你长大的。”
　　张了张嘴，侠客刚想再说些什么的，突然，携带电话里就传来了急促的“嘟―嘟―嘟―”三声响声，紧接着，原本还连通着的电话一下子就断掉了通讯。
　　侠客皱起眉，把携带电话从耳边拿下看了看，屏幕上是漆黑的一片，联想起刚刚任务时使用携带电话的频率，侠客不难想到，这携带电话现在应该是没电了自动关机了……
　　“该死的！”握起拳头用力的向着身边的墙锤了下去，侠客闭上眼，深呼吸一下调整好心情，然后一转身，向着巷口走去――“回去之后，再在携带电话上加个太阳能充电的功能好了……”
　　&#&#&#&
　　看着已经失去了通讯的携带电话屏幕，伊恩有些无奈似的抿了抿嘴，一旁一直没说话的白见状，有些好奇的问道，“怎么了？”
　　“我好像，玩的有些过火了。”伊恩看向白，暗金色的眼眸里好像还带着些委屈，“看来宝贝大概是害羞了吧。”
　　白看着伊恩现在委屈的模样，虽然没听懂他刚刚所说的最后一句话有什么不对，但还是非常有预见性的沉默了。
　　他抿了抿唇，扫了一眼伊恩现在身上穿着睡衣的模样，走到靠墙的衣柜边，从中拿出一件看起来有些宽大的深蓝色浴衣说道，“那么您现在，是打算先用饭，还是先沐浴？”
　　一手托着下巴眨了眨眼，伊恩用另一手扯了扯身上穿着的白色贴身衣服说道，“去洗澡吧，我总觉得，睡了一年起来不先洗澡，这实在是太脏了点……”
　　“那么，这屋子的后面就有一处暖泉，您可以去那里。”白闻言，体贴的抱着手上的衣服向伊恩走了过去，面上有些发红――他没好意思告诉伊恩，虽然伊恩是睡了一年时间，但是他每天都有打水帮他擦身子的，所以伊恩现在一点也不脏。
　　接过白递来的衣服，伊恩并没有放手，而是顺势就这么拉住白，昂起头，暗金色的眼眸中闪过一丝流光，“可是白，我不认识路，我们一起过去好吗？”
　　白闻言一顿，原本就有些发红的脸颊现下变得更是红晕一片，他放开了拿住伊恩衣服的那只手，张了张嘴，不知道该说什么才好，只能轻轻的点了点头，随即伸手扶起了伊恩，带头向着他所说的那处暖泉走去。
　　坐在庭院的走道里，看着泡在温泉里的伊恩，白现在的心情有些复杂。
　　他并不笨，也不会看不出伊恩根本完全就没有要他做仆人的意思，遇事总是尊重他的意见，说什么也不会用命令的语气，而总是会询问他的想法，再加上看着伊恩一次次的申明，说自己是他的宝贝，白现在困惑的，就是他们俩究竟是什么样的关系？
　　伊恩的宝贝……究竟是怎样的概念？
　　他说过他有两位宝贝，一位是自己，另一位他未曾谋面过的宝贝，是伊恩的儿子。但是自己的话，怎么样也不可能是他的儿子吧？
　　那么自己之于伊恩……究竟，是什么？
　　“白。”
　　被伊恩突然的喊声惊回了神，白抬眼向着伊恩的方向望去，正好见到他从水里钻出一个头来的动作。
　　像是大型犬科动物一样，一钻出水面，伊恩就左右晃着脑袋甩落头发上的水滴，暗金色的眼眸里似乎有些惊喜似的，他冲着白大声说道，“白，要一起来吗？这个水温游泳正好！”
　　白闻言，嘴角抽了抽，他摆出一脸正经的模样，站起身来，对着伊恩用冷静的语气说道，“这是暖泉，不是游泳池。”
　　说完，提起衣角向着伊恩的方向走了过去，边走边说着，“不过，听说在这泉水里多泡会儿对身体很有好处……”
　　“哼，当然有好处了，也不知道大蛇丸是怎么想的，居然会让你们住在这里。”
　　白的话还没说完，就从走廊的末端，传来了一个听上去很是不屑的声音，伊恩和白顺着声音看过去，只见一位身穿敞襟白色服饰，腰间系着藕色夸张麻绳，肤色白皙，一脸傲慢的少年从拐角处走了出来。
　　白见到来人，抿了抿唇，用不太欢迎的语气说道，“宇智波……佐助。”

　　令人感到不安的世界

　　不屑的眼神扫过站在岸上的白，定在了此刻泡在水里的伊恩身上，佐助轻哼了一声说道，“大蛇丸知道你已经醒了，他让你晚饭后过去一趟。”
　　说完，佐助一个转身，没有过于留恋的就走掉了，只是伊恩却似乎被什么吸引住了一般的，把眼神定在了佐助的腰间――在那里，悬系着一把，让他觉得很是眼熟的兵器。
　　“伊恩？”白看着伊恩盯着草S剑出神的模样，有些不安的开口喊道。
　　白是认得那把剑的，就是那把剑，让伊恩莫名奇妙的输在了大蛇丸的手里，还就这么昏睡了一年的时间，所以他并不希望、现在拥有那把剑的佐助过于的接近伊恩。
　　“啊，我没事……”伊恩被白的轻呼声喊回了神，他稍稍一怔，随后一伸手带过岸边放着的浴衣，也不擦干身子就这么直接套在了身上，然后看向了白说道，“白，我觉得有些饿了。”
　　一边吃着晚饭，伊恩一边思考着，决定还是要去见一见大蛇丸。
　　先不说他现在正呆在别人的地盘上，见一见主人是最基本的礼仪，再加上对于自己莫名奇妙昏睡了一年的时间，他有种直觉，大蛇丸一定知道事情的真相。
　　晚饭过后，伊恩安抚好白，让他呆在外面不用跟着自己进门之后，伊恩穿过了长长的走廊，来到最里面的房间门口，抬手轻轻叩响了门。
　　随即，从内传来了一个、在他听来并不算陌生的、带着那种阴冷潮湿声线的回答，“请进。”
　　带着社交性的微笑，伊恩的礼仪完美无缺，他进入房间之后随手带上门，然后站在了离大蛇丸相隔不远不近的地方，微颔首说道，“很久不见，大蛇丸先生。”
　　“呵呵，我等你很久了……伊恩。”转头看着伊恩，大蛇丸的金眸中、此刻闪现出一种说不明意味的特殊光芒，看起来有好奇，有疑惑，但更多的，是贪婪。
　　房间内只有一簇烛火在跳动着，橙黄色的微光把两人的影子都拖的歪曲起来，面上带着的都是疏离戒备的笑容，大蛇丸和伊恩谁也没再说话，只是一边一个的对峙着。
　　也许是这样压抑的气氛并不适合伊恩，他有些挫败的闭了闭眼睛，首先开口打破了满屋的沉寂，“大蛇丸先生，听说你找我？”
　　“啊……”看着伊恩从戒备礼貌的表情，一下子变得随意了起来，大蛇丸兴味的眯了眯眼睛，就着伊恩的变化也放松下了自己，指着面前离他不远的藤椅说道，“先坐下再说吧。”
　　歪了歪头，伊恩大方的走到大蛇丸的面前，拂开衣服下摆，就这么直接的坐在了大蛇丸指着的位置上，换来了大蛇丸意味不明的微笑，“呵……你就这么直接的坐下来，难道不怕这会有什么陷阱吗？”
　　“难道说……”伊恩闻言似是有些惊讶的微睁大双眼，随后，唇边拉开一抹弧度，他稍前倾身子，凑近了大蛇丸，双眸微眯，摆出一副勾人的姿态来，低声的说道，“难道说，大蛇丸先生，你想要对我做些什么吗？”
　　“确实……”就着伊恩凑近的姿势，大蛇丸没有丝毫的慌乱，他侧过头，闭上金眸，对着伊恩的耳边轻声说道，“我对你，确实有很大的兴趣。”
　　“呵……有兴趣吗？”伊恩轻笑了一下，然后回到原位坐好，左腿抬起搭至右腿上，右手手背枕住自己下巴，整个人倚在藤椅内，头微偏，用懒懒的语气问道，“是对我有兴趣，还是对‘八岐’？”
　　“以前是对‘八岐’，现在……是对‘伊恩’。”大蛇丸唇边的笑意不减，金眸直直看着伊恩，放松下身子向后靠去，同时，略昂起头问道，“这样的回答，还满意吗？”
　　“嗯……”尾音拖长，伊恩眯眼看着大蛇丸，以小指轻擦着自己的唇瓣，一副正在掂量着什么的模样，随后，闭起眼，突然以绝对认真的语气说道，“你应该知道，八岐是那把剑的本体吧。”
　　“那把剑？不是应该是那把刀吗？”大蛇丸一副敌不动我不动的笃定模样，缓缓的开口，说出了让伊恩有些叹息的回答，“那把，名叫‘草S’的，斩魄刀……是这样的吧？”
　　“你果然是知道的……”伊恩重新睁开眼，面上的表情有些复杂，他看了看大蛇丸，不确定的开口道，“也对，你是那把斩魄刀刀身的主人，八岐会告诉我的事情，那把斩魄刀同样也会告诉你。”
　　“不，你说错了。”大蛇丸站起身来，绕到桌前，一手端起茶杯一手拿起茶壶，缓缓的倒着水，“那把斩魄刀最后选择的主人，并不是我，而是宇智波佐助。”
　　“呵……还真是任性的斩魄刀啊。”伊恩闻言抑制不住的笑出了声，“刀身和本体，居然选择了不同的主人，这算是什么……”闭上眼轻叹一口气，伊恩说道，“话说回来，大蛇丸先生，你找我，应该不会只是想说这个吧？”
　　看出了伊恩在这个话题上并不愿意继续多谈下去，大蛇丸端着手中倒好了茶的两个茶杯，走到了伊恩的面前，边递过去一杯茶水边说道，“当然不是……你对于拥有宇智波这个姓氏的人，除了佐助君，应该，还认识另一位吧？”
　　“宇智波……斑。”接过了大蛇丸递来的茶水，伊恩并没有喝，而是放在手中不停把玩的杯子，大蛇丸听到伊恩的回答，好像突然确定了什么一般的笑出了声，那种沙哑的湿滑声线，让人听的心中很是不安，“果然，我猜想的没错，他是宇智波斑。”
　　“……”听到大蛇丸这么说，伊恩知道自己是被套话了，但是他并没有表现出生气的模样，反倒是把手中的茶杯反手向着身边的矮桌上放去，同时站起了身来，轻点头道，“大蛇丸先生，你确定这一点，是想要告诉我什么？”
　　“我是想要提醒你……”大蛇丸看了一眼被伊恩放在身边的茶水，眯起了眼眸，用听起来很是认真的语气说道，“我知道你和八岐密不可分，并不代表所有人都知道……宇智波斑，正在寻找强大的力量。”
　　“谢谢。”轻点了一下头，伊恩掉头向着门口的方向走去，边走边说着，“如果没有其他的事情，我想先回房间了，再见。”
　　看着伊恩离开的背影，大蛇丸并没有出声挽留，直到伊恩带上了房门之后，他才上前几步，从矮桌上端起了伊恩一口也未喝过的茶水。
　　在烛火的印照下，茶水泛着淡淡的金光，与大蛇丸显然情绪复杂的金眸相互呼应，端高茶水轻抿了一口，大蛇丸看着门口的方向，嘴角拉开一抹意味深长的弧度，“伊恩吗……呵呵，还真是有趣啊。”
　　&#&#&#&
　　面上带着难得迷茫的表情，伊恩赤脚踏在地板上，缓缓向着自己房间的方向走去。
　　路经一个拐弯口，刚刚转过去，迎面，他就看到前面一位长发美人正垂着双手等在路边。
　　“白……”
　　好像迷路的小孩突然见到了自己熟悉的家人一样，还未等白开口说话，伊恩就直接双手张开搂了上去，把脸埋进了白的颈窝。
　　“伊恩？”敏感的察觉到伊恩现在的状况很不正常，白不知道、刚刚在大蛇丸处伊恩究竟是发生了什么事情，只能不确定的问出了口，“怎么了？”
　　“白……跟我回家好不好……”与平时或慵懒或戏虐的语气完全不同的，现在的伊恩，居然让白出奇的觉得他有些脆弱，用小孩子式拙劣的讨好语气，伊恩尽力的劝诱着白，“白，我不会丢下你的，白……陪我去找我的宝贝好吗，我不放心他一个人在那里……”
　　这样语无伦次的伊恩，让白非常的担心，他抬起手来，安慰一般轻轻拍打着伊恩的背部，听着他继续的说下去，“白，在这里，我不会变老不会长大，这个世界总让我觉得很不安……白，跟我回家好不好……”
　　皱起眉，白听着伊恩的声音在耳边轻拂着，心内不自觉有些揪起。
　　在他的印象中，伊恩应该是随时随刻都充满了自信的，应该是无论怎样都面带着微笑的，他从来没有想过，伊恩也会表现出像现在这样的脆弱，这样极度不安的伊恩，需要人把他搂进怀里好好安抚，需要人轻拍着背后柔声劝慰……大蛇丸刚刚，究竟是对伊恩说了什么，才让他变成现在这样的？
　　“伊恩。”白闭上眼，略微收紧了怀抱，感觉到怀里的人因为自己突然的出声的回答而僵直了起来，轻叹一下，白坚定的说道，“伊恩，不要怀疑，无论怎样，我永远、都是站在您这边的。”

　　其实这对主仆很不良

　　放下了手中抱着的衣物，白有些担心的看向了靠在沙发上、就这么闭上眼睛看起来已经睡着了的伊恩。
　　不知是伊恩睡了一年多才醒来身体不适的原因、还是刚刚于暖泉处没有擦干身子就站起身来吹了凉风、又或者是在大蛇丸那里受到了什么刺激，总之，现在的伊恩面颊有些发红，呼吸不太平顺，一副生了病的模样。
　　白绕到沙发后，微皱眉、低着头看着双目闭得极不安稳、仰头睡在那里的伊恩，叹了一口气。
　　他低下身子，轻拉起了伊恩的一只手，然后两指并拢搭在他的手腕上，想借此测量一下伊恩的脉搏。
　　“白……”虽然是闭着眼睛的，但是伊恩其实并没有睡着，白拉过他手的时候，他就已经微睁开了眼，正好感觉到白把另一只手搭在他额上的动作，“白，你是想看看我现在是不是在发烧的吗？”
　　“……是的。”白没想到伊恩会突然说话，顿了一下才回答道，“是我弄醒您的吗？”
　　“不，我本来就没有睡着。”伊恩轻摇了一下头，同时晃了晃左手，轻挣脱开白正在测量他脉搏的手之后，抬起右手拉过了白放在自己额上的手，仰起脸看着身后的白，看起来一脸认真，“不过，要想知道别人的脉搏，这样测量是不正确的。”
　　“……”白闻言，有些讶异的睁大了眼，在他的印象中，从小到大、别人生病了需要测量脉搏，医生都是把手指按在病人手腕的动脉处的，难道这么做其实是不正确的吗？
　　“应该是像这样的才对……”
　　看着白疑惑好奇的模样，伊恩露出一个看起来有些疲惫的笑容来，他轻轻一拽自己手中握着的白的手腕，白就着伊恩的动作，只得侧身坐在了沙发的靠背上，看着伊恩把他的手举至唇边，眼睛直直的盯着他，伊恩开口时，他手腕处似乎都能感觉到伊恩说话时口中轻喷出的热气。
　　伊恩抓着白的手，略歪过头，缓缓、缓缓的把双唇贴在了白手腕的动脉处，然后扬起一个漂亮的眼神，直直看着白，并没有开口说话。
　　白不知道，伊恩这样做、究竟是不是真的能够准确测量的到自己的脉搏是多少，他只知道，现在他的耳边，却真的能很清楚的听得到自己的心跳声。
　　咚咚――咚咚――
　　好像被放大了百倍的心跳声、越来越快的速率，使白感觉到自己的面颊上有些发烫，伊恩现在这样的表情实在是太漂亮了，漂亮到、白觉得自己根本就无法挪开自己的眼神。
　　半睁半闭的眼眸，却怎么也掩藏不住那一片暗金色中、正在流转着的那些说不清道不明的情绪，明明是有些发凉的唇瓣，却好像正在灼烧着白的手腕一样，让他很想把自己的手腕立刻从伊恩的唇下抽离出来，却又无论如何行动不了。
　　“白……还有，要想知道别人有没有发烧，只用手去察探可是不够的哦……”
　　稍稍离开手腕的冰凉唇瓣，从中呼出的热气使得白的感觉更加敏锐，像是受到了什么蛊惑一般，白随着伊恩的话问出了口，“那要……怎么做……”
　　“要像这样……”闭起眼、伊恩的唇角翘起一抹诱人的弧度，他向着白伸出手，勾过了白的脖颈，缓缓、缓缓向着自己的方向压了下来。
　　白坐在沙发的靠背上，就着伊恩的动作，向着他弯下了腰。
　　目不转睛的看着那双带着笑的暗金色眼眸，及腰的墨发由于过于垂顺，扫落到了白的身前，一手从伊恩的胸前揽过、扶住另一端的沙发靠背保持身体的平衡，另一手托住伊恩后仰的头，两人间的距离，不断的缩短、再缩短。
　　伊恩向后挺起身子，一手穿过墨发勾住白的脖颈，一手捧住白的脸颊，稍抬起头，使得两人的额头轻轻碰触在了一起。
　　“是像……这样？”白视线可及的地方，正好是伊恩小巧的耳垂，额上突然透来的、比自己稍高一些的体温，使得白的心脏漏跳了一拍。
　　“白，我想吻你。”伊恩闭上眼，从呼吸间漏出的这几个字，让白忍不住的，就这么直接主动靠了过去。
　　“遵从您的要求。”一手抚上伊恩的下颚，略抬起之后，白缓缓的凑近。
　　伊恩保持闭着眼的状态，微张开唇，头稍稍向着白偏去一点，配合着白的动作放松下全身，白半睁着眼，以自己的双唇，轻覆上了伊恩的。
　　探出舌尖，即使现在是闭着双眼的，伊恩也能感觉得出白的生涩，一手抚摸着白柔顺的长发，一手勾住白、用力把白压向自己，伊恩以行为，亲自现场教导着白怎样去完成“吻”这个动作。
　　轻探、相抵、辗转、唇瓣时不时的轻触、当自己的舌尖被对方逗弄的同时，打从心底产生一种奇怪的颤抖从身体中穿梭过。
　　舔尝、吸 吮、啃咬、白学习的很快，举一反三的应用，使得伊恩在享受的同时，不自觉的眯起双眼，身体向上挺起的更高。
　　“嗯、白……”换气的同时微睁开眼，伊恩发现白也同样正看着自己，轻笑出声，还没来得及说什么，白就带着不满的情绪、轻咬了一下伊恩的下唇，让他不自觉的轻哼出声，“哼嗯……”
　　不知是过了多久，不知两人是什么时候分开的，总之，等白回神过来、发现自己居然不自觉做出了这种事情的时候，他和伊恩都正处于不断轻喘的情况。
　　伊恩以右手无名指抚上自己的唇瓣，伸出舌尖轻舔了一下、回味着刚才的感觉，同时，眯起双眼好像总结一般的低叹着，“白，很舒服啊……”
　　伊恩现在这样双颊绯红的模样，令白不敢相信这居然是他造成的，说话声音有些低沉，白此刻反倒带着些许紧张的说道，“您、那个……”
　　“呵……”看出了白的局促，伊恩撩起带着些水气的暗金色眼眸看向了白，此刻，他之前表现出的那些脆弱、那些疲惫全部都消失不见了，取而代之的、是彻头彻尾的妖娆魅惑，“白，难道你不觉得舒服吗？”
　　“……”对于这种问题，白根本不知道要怎么回答。
　　伊恩眯了眯眼，唇边的笑意带着绝对诱惑人的意味，他翻过身来，以手抵住沙发靠背，整个人跪趴在沙发上，头凑近了白，用听起来很不解的语气，却分明又带着笑音问道，“被喜欢的人亲吻时，如果没有感觉的话、那才是是很奇怪的吧……？”
　　“您……喜欢的人……”白似乎没想到伊恩会说这样的话，吃惊的睁大了水眸，就连说话，也都变得结结巴巴了起来。
　　“白这么可爱，我怎么可能会不喜欢呢？”一手扶在沙发靠背上，一手勾住了白的脖颈，伊恩把头凑过去，对着白的唇瓣“啧”的一声轻啄了一下，然后一脸无辜的睁大了眼看向白问道，“白讨厌我吗？”
　　“不。”立刻摇头，瀑布般的长发顺着白的动作水漾一般的波动，伊恩捞起一缕，用手指卷玩的同时，撩起了那双暗金色的眼眸，提议一般的说道，“既然这样的话，那么我们下次可以……”
　　“可以什么？”白等待着伊恩说出的下文，却不想伊恩只是笑了笑就转移了话题，“白，我刚刚、突然想到了回家的办法是什么了。”
　　“是什么？”顺着伊恩的话问下去，其实白对于去哪里是无所谓的，因为不管去哪里，他只要一直跟着伊恩就好。
　　“是谁把我送来的，那么，只要再去找谁送我们回去就好。”
　　伊恩挑起一眉，很是自信的说道，“大蛇丸说那个人现在正在找我，那么，与其没什么目的性的找到处去找他，不如我自己主动现身，引诱他来找我就好……所以，我们离开这里吧。”
　　“好的。”因为让白直觉性感到不舒服的大蛇丸，还有现在拥有草S剑的宇智波佐助都在这里，所以对于伊恩“离开这里”的提议，白打从心底里赞成，“那么，我们离开这里之后去哪里比较好？”
　　“嗯……”伊恩对于白提出的问题思考了一下，随后转而看向白问道，“白觉得呢？”
　　“这里正处于火之国和风之国的中界，向前走是回去木叶村，向后走大概步行两三天，就可以到达木叶的同盟――砂忍村。”白并没有提出自己的想法，而是分析了他们现处的坏境，让伊恩来做定夺。
　　“这样的吗……”伊恩轻吟了一下，随即做出了决定，“那么，我们就一起去那个砂忍村看看吧。”

　　不由自主的哀伤回忆

　　“白，你看，今晚的月亮很漂亮啊。”
　　只是傍晚时分，天色还没有完全的暗下去，却不知道为什么，会出现了在天的两边、同时挂着夕阳与淡月的场面。
　　伊恩站在一块稍凸起的石块上，眯着眼眺望着淡月的方向，口气是悠闲自在的，但是表情……却有些奇怪。
　　前两天，伊恩带着白去向大蛇丸告辞，白本来猜测着会不会需要经过一番波折的，却不想大蛇丸只是来回扫视了他们一圈，随后只丢下了一句“有麻烦时可以回来找我”，接着当场就同意了让他们离开，还大方的为他们准备好了一些钱物，这让白极为不解。
　　不过看着伊恩好像一幅胸有成竹，早就预料到了会是这种情况的模样，白也就没有多问，不是他不敢问，而是他根本就不好奇――反正无论怎样，他只要跟着伊恩就可以了，不是吗？
　　但是现在，他看着伊恩脸上的表情――那种，混合了后悔、哀伤以及怀念的表情，白却不由的微皱起眉来，有些担心的开口，“伊恩，怎么了？”
　　“白，你有兄弟吗？”闭上了眼，伊恩不想泄露自己现在的情绪，他扯了扯嘴角，拉出一个与平常不太一样的笑容，开口问了白一个听起来有些莫名的问题。
　　“没有，我是独子。”白顿了顿，他其实不太愿意提到自己的家庭，但是伊恩问了，他也还是回答了出来。
　　“这样么……但是我有呢，并且，还是同胞的弟弟。”伊恩重新张开眼，看向了天边隐约的淡月，唇边的笑容变得温和了许多，“白，你是不是觉得，我这些天的表现有些反常？”
　　“……嗯。”犹豫着应了一声，白看着伊恩，虽然伊恩说话还是很正常的表情语气，但是白就是感觉伊恩现在不对劲，很不对劲，他直直看着伊恩，直觉伊恩现在的不对劲，应该是跟他口中的那位弟弟有关系。
　　“呵……白，其实偶尔聊聊天，向着美人倾诉一下自己的过去，感觉也很不错呀。”伊恩的眼神一直没有离开天边的那弯淡月，眼神中流露出的怀念感觉，让白觉得莫名的有些刺眼。
　　“我的弟弟，有着一头淡金色的长发，一双漂亮的紫色眼眸，对待别人的时候，总是好像一位王子一般，摆出一副与年龄不符的、高高在上的狂妄模样，但只在我的面前，他总是非常可爱、讨人喜欢。”
　　“……我很爱我的弟弟，我曾经发过誓，我会照顾他一辈子的。”伊恩好像正在叙述别人的故事一般，用淡淡的怀念语气，说着那些，带着悲伤感觉的词语。
　　一个词、一个词的说出来，然后，组成了那些拥有具体含义的句子。
　　“但是……他死了。”每次想到这些，伊恩此刻的表情，居然让白觉得他在迷茫，像个小孩子一样的迷茫，“他死了，是我亲手……把斩魄刀，送进了他的胸口……”
　　“就是在这样美丽的月亮下，我看着那双漂亮的紫色眼眸，带着吃惊的情绪盯着我，口中还不住喃喃的问着我为什么，我却只能说对不起，只能说……”
　　“伊恩！”抑制不住的喊出了口，白虽然很高兴伊恩愿意告诉自己他的过去，但是他却不能对着那样令他感到不安的表情无动于衷，伊恩现在给人的感觉，和平时的张扬完全不同，他这么自信的人，究竟是为什么会突然变成这样的？
　　抓过伊恩的手用力一带，伊恩顺从的回身把头埋进了白的颈窝里，白能很清楚的感觉得到自己的颈窝处、由伊恩的呼吸带出的热气，他觉得自己的心现在好像锯拉一般的疼痛，他不明白，只是一副经常会有的、日月交辉的场景，为什么会让伊恩突然的就好像变了一个人一般的脆弱起来。
　　“我只能……说……对不起……伊尔弗特……”
　　&#&#&#&
　　“伊恩，记得在晚饭之前要带着伊尔弗特回来哦！”
　　“我知道啦……！”
　　一位黑发黑眸，看起来最多30岁的年轻妇人，挺着已经不算小的肚子，靠在身旁一位金发紫眸的男人怀里，正一脸温和的目送着两个五六岁的小男孩，手着牵手向着不远处的公园跑去。
　　两个粉雕玉啄的小男孩，同样拥有着淡金色的头发和浅紫色的眼眸，几乎一模一样的外貌，让人一看就知道他们是一对双子，唯一不同的只有两人的发型而已。
　　带头走在前面的短发男孩叫作伊恩，是双子中的哥哥，而跟在伊恩身后的长发男孩，叫做伊尔弗特，是双子中的弟弟。
　　“伊恩哥哥，你说，我们是不是马上就要有弟弟了？”长发男孩待跑远之后，拽着短发男孩的袖口，一脸认真的问道。
　　“是的哦，马上就要有人喊伊尔弗特哥哥了呢。”短发男孩带着笑回头看向自己的弟弟，却在看到那不满意噘起的小嘴之后，奇怪的问道，“伊尔弗特，怎么了吗？”
　　“我不要弟弟，我只要哥哥！” 长发男孩拉着短发男孩不让他继续再往前走，皱着脸不满的说道，“我才不要弟弟，多出一个新弟弟的话，伊恩哥哥就不会只喜欢我了！”
　　“伊尔弗特，不会的啊，多出一个新弟弟，我们一起当哥哥，不好吗？”短发男孩停下了脚步，回过头小大人一般的劝诱着长发男孩道，“我们可以一起可以把他弄哭，然后再重新把他逗笑，伊尔弗特，当哥哥是一件很有成就感的事情呀。”
　　“我不要，我不要，我只要伊恩哥哥喜欢我一个！”长发男孩一脸别扭到快要哭出来的样子，涨红了脸颊，委委屈屈的看向短发男孩说道，“伊恩哥哥，妈妈说过，我们从没出生开始就已经在一起了，以后也要一直一直在一起的，就我们两个，好吗？”
　　“嗯，一直在一起！”短发男孩闻言先是愣了一下，然后漾起一个漂亮的笑脸，“伊尔弗特，我们以后一直在一起，永远不分开！”
　　&#&#&#&
　　“一直在一起……永远不分开……”漆黑的屋子里，从床上，喃喃的响起一个轻轻的声音，“我怎么会梦到这么久远之前的事情啊……”
　　自嘲的轻笑了一下，伊恩从床上撑起了身子，甩了甩头把脑中残余的梦境完全甩掉之后，一手扶额回想了一下现在的情形。
　　记得华灯初上的时候，他和白就到达了风之国的境内，想着连夜赶路也没有什么意义，就在风之国边境的这个小村子里找了一家旅店，打算停留一晚，估计只要明天再走一天，就能够到达那个砂忍村了。
　　不过……伊恩抬起头，望了望窗外明晃晃的月亮，有些烦闷的撇了撇嘴――即使到了那个砂忍村，要做些什么，才能让宇智波斑主动的找上门来呢？
　　“哔哔――哔哔――”
　　可以称得上是静寂的屋子里，突然之间传来了携带电话自带的电子音乐，把正在思考中的伊恩、结结实实的吓了一跳。
　　他愣了一下，然后立刻回神过来，从床头柜上拿下了那天使造型的携带电话，不无意外的看到来电显示上的“宝贝”两个字后，表情立刻就柔和了下来。
　　按下了接听键，然后，伊恩用故意懒洋洋的嗓音开口说话，“唔……宝贝？”
　　电话的那头顿了一下，接着，一个明显压抑了什么情绪的声音透过话筒传来，“伊恩，我该说过，让你直接喊我的名字的。”
　　“噢……侠客……宝贝。”掩饰不住的笑意，带上了伊恩的眼眸，他在喊完侠客的名字之后、故意的停顿了一下，然后非要在后面还再跟上“宝贝”二字，使得电话的那头立刻沉寂了。
　　“伊恩，你在睡觉？”没有像小孩子一般跟伊恩继续在电话里纠结称呼问题，侠客暗下决定、要等把抓伊恩回来之后，狠狠的“教育”他一顿，让他再不会叫错对自己的称呼。
　　“没有，我是醒着的……”看了看窗外明晃晃的月亮，伊恩很自然的重新躺倒在床上，放松下身体说道，“虽然，这里现在是半夜。”
　　“伊恩……我们，现在不在同一个世界里。”侠客听到伊恩这样的回答，脑中迅速的把现在为半夜时刻的国家名称过了一遍，然后又迅速的全部否决掉，随后，说出了他设想了很久的答案。
　　“啊……我知道，这里和流星街不一样，完全不一样。”月光透过窗户洒落进屋内，看着在空气中透射出的那道光线，伊恩好像想起了什么一般，自言自语的说着，“这里很干净，可以很清楚的看得到日月交辉的时刻……”
　　“伊恩……”敏感的发觉伊恩的情绪有些不对劲，侠客皱起眉，有些迟疑的问道，“你怎么了？发生什么了吗？”

　　携带电话的延伸作用

　　“……唔，我没事的。”听到侠客的问话之后，伊恩稍稍的愣了一下，随后闭起了双眼，用一副感概的口气说着，“宝贝，你从什么时候开始、变得这么敏感起来了？”
　　“……”侠客被伊恩的话堵了一下，心想着自己这是在关心他，这丫的真是不识好歹，但是顿了顿之后，他还是用尽量平静的口气转移话题说道，“伊恩，你还记得苏吗？”
　　“记得，我怎么可能会忘记美人的名字呢？”伊恩闭着眼笑了笑，随后好奇的问道，“宝贝，怎么会突然提到她？”
　　“没什么，我只是想告诉你，我已经查清楚了苏、还有那颗珠子的秘密了。”电话的那头，是侠客掩饰不住有些自豪的声音。
　　自伊恩消失以来，他就开始着手调查那颗一直为他们带来麻烦的珠子到底是从哪里来的，还有那个珠子能够令人起死回生的原因究竟是什么，而现在、他也已经全部都弄清楚了。
　　“等你回来之后，我就告诉你一切……”吊人胃口的把话说了一半，侠客有些孩子气的以语言引诱着伊恩快些回到自己身边，接着，他随口问道，“那颗珠子、现在还在你身上吗？”
　　“珠子……”伊恩眨眨眼，很诚实的说道，“珠子已经不在了，我拿来救人了。”
　　“救人？”直觉性的反感，侠客皱着眉头问道，“救什么人？”
　　“当然是美人！”听到侠客这种听似危险实则没什么威胁性的语气，伊恩不自觉笑出了声，“宝贝，你认为，我除了会救美人，还会救谁？”
　　――伊恩这丫的！
　　侠客闭上眼，抑制住自己额角上一抽一抽的跳动感，努力平静下心情，刚刚想继续开口说话，就听到了从伊恩那边传来了几声叩门声，随后，一个听起来很是干净的少年声音轻轻响起。
　　“我听到了您房间传来说话声，所以过来看看……您还没有睡吗？”
　　轻推开房门的白，只在门口探出一个脑袋来，歪着头张大眼小心翼翼察看里面情况的模样，令伊恩觉得他实在是非常可爱。
　　眼神过了一下自己手中的携带电话，伊恩的嘴角带起一抹顽皮的笑容，他坐起身来，对着白点了点头道，“白，暂时就先保持着这个姿势，不要动哦……”
　　“喀――嚓！！”
　　伊恩举着携带电话，调到了照相机功能，对着白有些茫然的表情，借着明亮的月光、没有开启闪光灯就随手拍下了一张照片。
　　“好了！”满意的看着屏幕上显示出的照片，虽然因为象素原因照出的相片并不是很清楚，但是那种周围浮现出淡淡白光的效果，反而令带着茫然表情的白、看上去更像是一个在月光下迷了路的精灵一般美丽……
　　“真漂亮啊……”伊恩眯着眼，欣赏着携带电话的屏幕上、由自己刚刚拍摄的照片，直到电话那头的侠客再也忍不住的出声打断，“喂，你究竟知不知道我们现在还在打电话的？”
　　“宝贝，我只是怕你会太过好奇被我救下的美人长什么模样，所以想拍一张美人的照片给你看的。”伊恩大言不惭的重新举起携带电话放置耳边回答了侠客，随后，向着白眯了眯眼笑着说道，“白，晚上如果不睡足觉的话，皮肤可是会变差的哦。”
　　白闻言嘴角一抽，他听出了伊恩是想让他离开去睡觉的意思，闭起眼睛很是无奈的回答道，“好的，我知道了。”说完之后带上了门，向着隔壁自己的房间走去。
　　但是、他却在进入房间的那一瞬间停下了脚步，转头看向了伊恩的房门，心里泛起些许的疑惑――伊恩，又是在跟他的儿子联络吗……在半夜联络？
　　而被白惦记着的“伊恩的儿子”，此刻却带着极为不满的语气，非常肯定的说道，“他叫作‘白’。”
　　“是啊。”伊恩点点头，叹息一般说道，“光听名字就能知道，这一定会是个美人呢。”
　　――能光听名字就知道长相的，也只有你这没节操的家伙了吧！
　　侠客觉得自己手上的携带电话都快要被自己捏碎了，他暗自深呼吸调整心情，而电话那一头的伊恩、却似乎毫不知情侠客现在的情况一样，噼噼啪啪的几声按键音响后，听筒里传来了伊恩“诚恳”的声音，“宝贝，我已经把白的照片发过去了，我相信你一定会喜欢他的。”
　　侠客对于伊恩笃定的语气有些疑惑，他按捺下性子，用听似平静的语气开口问道，“你为什么这么肯定我会喜欢那个‘白’？”
　　“因为……白是个美人啊！”伊恩懂装不懂，一副正经语气调侃着侠客已经很脆弱的神经，“怎么会有人不喜欢美人的呢？”
　　其实即使侠客现在不说话，伊恩也完全能够想象的出、在自己说完这句话之后，他的宝贝会表现出什么样的反应――一定会是一副好象被踩了尾巴的小动物一样炸毛的模样，而就是因为侠客会有那么可爱的反应，所以伊恩就更加、更加的想要故意去“欺负”他。
　　只能说伊恩的“欺负”很成功，侠客在听完伊恩的话之后果然一句话都说不出，一手捏拳一手握着携带电话，而握住携带电话的那只手还在不断的抖动着，他现在，极度非常的、渴望着伊恩能够在自己的身边，因为只有这样，他才可以把伊恩按在地上，狠狠的揍一顿出气！
　　“伊恩啊……”磨着牙，狠狠的吐出几个字来，侠客不知道现在该如何表达自己极度不满的情绪。
　　“我在，怎么了，宝贝？”轻松的笑着，盘腿坐在床上，歪过头一手托住下巴，伊恩想象着侠客现在的表情，莫名的心情突然变得很好。
　　侠客刚想再说什么，就听到自己身后传来一个熟悉的声音，“喂，侠客，马上要开工了。”
　　“噢，就来。”回过头去对着刚刚出声的那人回了一句话之后，侠客抿了抿唇，转而对着话筒说道，“我要去‘工作’了……你等着，晚上会再打给你，到时候我再跟你算帐！”
　　“好的，宝贝。”虽然有些好奇他的宝贝会是什么工作，也觉得还有许多话想要继续说下去，但是伊恩却没有特别表现出什么来，只是很干脆的说道，“那么晚上见。”
　　“……晚上见。”侠客顿了顿，对伊恩如此的爽快有些不满，但身后的“伙伴”正在催促他，使得他不得不干脆的立刻挂掉电话。
　　“哟，侠客，怎么感觉你现在火气很大？”一个穿着埃及法老装的家伙，一边走到了侠客身边，一边瞄了一眼侠客携带电话屏幕上的某张照片、看着侠客表现出有些阴沉沉的脸色有些疑惑的说道，“刚刚你是打电话给谁呢？”
　　“没什么的，芬克斯……”侠客点了几下携带电话的键盘，把携带电话放进口袋之后低下了头，用手指按压了两下太阳穴，再抬起脸来的时候，面上就已经是换上了一副、阳光灿烂邻家大哥哥的微笑形象了，“只是，有只好色的小猫，居然趁着主人暂时离开的时候找了一位新的饲主。”
　　“你什么时候养猫了？”芬克斯一脸吃惊的问道，换来了侠客鄙视的一眼，他立刻反应过来侠客说的一定不是真的猫，而是用猫来比作某个人的，于是摸了摸后脑，有些讪讪的笑道，“啊，那个，那就让那只猫用身体来记住谁才是他的主人好了，你可以跟飞坦借刑具的……”
　　“用身体记住啊……”侠客别有深意的瞟了一眼芬克斯，调笑着说道，“你偶尔也会说一两句有用的话嘛……”
　　“喂喂，你这是什么意思？”芬克斯闻言立刻不满的大叫了起来，侠客回过身去，抬手挥了挥随口转移话题说道，“不是说马上要开工了吗？该出发了。”说完，带头向着门口走去。
　　碧眸中闪现着自信的光芒，蜘蛛的格言是想要就抢过来，侠客的唇边浮现出绝对完美无缺的笑容――不用刑具也可以用身体记住的方法，等到把那只不听话的猫抓回来之后，一定让他好好的记住，究竟谁才是他真正的主人！

　　主仆二人做出的决定

　　“嗯……好香啊……”
　　因为前一天晚上的超长途电话，伊恩睡的很迟，所以第二天，白体贴的没有一大早就叫伊恩起床，而是等到日上三竿之后，才端着食物来到伊恩的房门口，想要让伊恩起来吃些东西再继续睡的。
　　不过白刚刚抬起手来，还没有叩门下去，房门就自动的打开了，伊恩站在门后倚着墙揉着眼睛，一副刚刚才睡醒的模样，迷迷糊糊的说着，“白，早上好……”
　　“您怎么醒了？”白有些奇怪的看着伊恩明显没有睡饱的模样，不明白为什么伊恩会自己醒过来。
　　“被香味引诱醒的。”伊恩半眯着眼，愣愣的看着白手上抱着的篮子，里面透来诱人的食物香味，扁了扁嘴，伊恩夸张的深吸一口气说道，“好香啊……”
　　“啊，这是才做好的绿豆饼……”白还没有解释完，伊恩就好像树懒一样的扒在了白的身后，把头埋进白的颈间，闭上双眼，一副半梦半醒的表情说着，“白，你身上真的好香……”
　　“……”被伊恩说的不知道该如何接话下去，白抿了抿唇，抬手把伊恩从自己身上拉过来，然后指了指不远处的餐桌说，“您先去洗漱一下吧，然后该是时候吃饭了。”
　　白刚刚布置好餐桌，伊恩就从洗漱间走了出来，暗金色的眼眸半睁着，茶色的发丝因为洗漱的原因，有几颗晶亮的水珠从发梢滑落。
　　白指了指靠着伊恩那一面的椅子让他坐下之后，自己绕到了餐桌的另一面，也坐了下来。
　　小型的圆餐桌上一边坐着一个人，白喝着热茶，看着坐在自己对面的伊恩头一点一点的、一副快要睡着了的模样，有些担心的问道，“您……非要在半夜跟您的儿子联络不可吗？”
　　“啊……也不是。”听到白突然的出声，伊恩努力打起精神来，放下了手中吃到一半的食物，一手托住下巴一手端起一杯热茶抿了一口，半开玩笑半抱怨的说道，“应该是宝贝猜到我那时还醒着，所以才打电话来陪我聊天的吧？”
　　白闻言嘴角一抽，看着伊恩一副懒洋洋的模样，他分辨不出伊恩到底这话是认真的还是在开玩笑，于是只得不多做纠缠转移话题道，“噢……那么您的儿子，应该还很小吧？”
　　在白的想法中，虽然他知道伊恩是不会变老的，但是伊恩18岁的外貌还是给他一种“伊恩现在年纪还不大”的感觉，而且会不顾别人睡眠、任性的半夜还打电话来打扰别人的小孩子，应该还没到懂事的年纪才对。
　　“唔……”伊恩闻言眨眨眼，好像回想了一下才回答道，“我记得我临走时宝贝是12岁……不过现在，他已经过了他18岁的生日了。”
　　十、十八岁的儿子？――白一时有些不能接受，直接脱口而出问道，“那么您今年到底是多大了？”
　　“我么……”伊恩嘴中叼着筷尖，眯起眼来，真的在认真计算他的年龄，只是计算出的结果却让他不由的笑了出来，“啊，我到底是多大呢……已经算不清楚了呢……”
　　白看着伊恩此刻笑着的模样，脑中回想着伊恩说过他一定会对自己有问必答的承诺，心中直觉伊恩这个听起来有些逃避的回答并不是在开玩笑的，但是，真的会有人不知道自己的年龄吗？
　　抿了抿唇，白放下了手中端着的茶杯，心想着伊恩愿意告诉自己的时候，他一定会主动说出来的，于是轻点了下头，并没在这话题上多做纠缠，就问出了这一路上他最想知道的问题，“那个……伊恩，我们现在去砂忍村，是要去做什么的吗？”
　　也许是因为谈到了正事，伊恩终于稍微打起了精神，他用手指轻叩着茶杯的边缘，好像在组织语言一般，顿了顿才回答道，“白，在回答你的这个问题之前，我想我有必要先告诉你一件事情。”
　　“嗯。”点头示意自己明白，白看着伊恩，等待着他的叙述。
　　伊恩整理了一下思路，然后告诉了白，自已是被一个名叫宇智波斑的人带来这个世界的，并且前些日子，他通过大蛇丸得知那人现在也正在寻找自己，所以他想要主动现身引诱宇智波斑出现来找他，然后再想办法通过宇智波斑回去原来的世界。
　　“原来是这样……”白了解的点了点头，心中对于“宇智波”这个姓氏有些疑惑，不过只是一瞬间，他就把那些疑惑丢在了脑后，看着伊恩问道，“那么，您是想要在砂忍村做些什么来引诱宇智波斑出现呢？”
　　“所以我现在就是在困惑这个呀……”伊恩烦恼的抬起手抓了抓头，扁着嘴一副委屈的模样看向白问到，“白，你有什么好的提议吗？”
　　“我认为，我们可以什么都不用去做的。”白认真的看着伊恩，说出了自己的想法，“大蛇丸说过宇智波斑在找你的，不是吗？”
　　“是这样没错……”伊恩好像想到了什么，一脸兴奋的看着白，“你是说……”
　　“对。”白点点头，“他以前之所以找不到你，是因为你一直沉睡在大蛇丸处，而现在，我们已经从大蛇丸那里出来了，脱离了大蛇丸之后，即使不用我们自己主动现身，料想宇智波斑也一定会自己找上门来的吧？”
　　“没错，看来我还真是庸人自扰了。”伊恩肯定的点头，随后看向了白，很是开心的说道，“反正只是要等宇智波斑主动的现身，那么，我们就在这里呆着好了，也不用非要去那个砂忍村的。”
　　&#&#&#&
　　因为不知道宇智波斑什么时候才会找上门来，所以白总是时刻打起十二万分的精神，整个人一直都崩的紧紧的，怕他会突然的出现带走伊恩。
　　而与白的警惕相对的，放下了心理包袱的伊恩，却摆出一副轻松到极点的模样，做出的事情也经常会令白哭笑不得。
　　“白，白，你看这个！”哪里人多，伊恩就非要往哪里钻。
　　他们住的地方虽然是个偏远的小村庄，但是因为靠近官道，所以人来人往车水马龙一样也不少，这村庄东西南北的贸易市场也很发达，天天都像赶集似的热闹。
　　伊恩在屋子里呆了几天就憋不住了，好说歹说终于是让白答应了跟他一起上街逛逛，结果一逛起街来就跟没见过世面似的，对于一些奇怪的小玩意特别感兴趣，出来时身上带着的钱也撒出去不少，却没看到有什么实质性的东西回到手中。
　　似乎是再也受不了伊恩的白痴行为，白二话不说直接拉着伊恩离开，不顾他“依依不舍”的眼神，拖到了一处相对安静些的地方之后，伊恩摆出一副可怜巴巴的委屈表情叫道，“白……”
　　白额角一抽，闭起眼斩钉截铁的回答，“‘可怜’、‘委屈’这一类的表情并不适合您！”
　　“白……”伊恩听到白这么说，也就没有继续再装下去，恢复了一贯的伊恩式笑容之后，他低下头从口袋里掏了掏，拿出一条手工编织的草质项链，放到了白的手中问道，“喜欢吗？”
　　“……”白低头看了看自己手中那条草黄色的项链，项链没有吊坠，整个都是用草茎编织而成的，虽然很廉价，但是却能看得出做工很精致，抿了抿嘴，白轻轻的“嗯”了一声。
　　“那么，我帮你戴上。”伊恩又重新伸手，把项链从白的手中拿了回来，他并没有像一般人帮别人戴项链时一样绕到白的身后去，而是就站在白的身前，以两手绕过了白的脖颈，用好像拥抱一般的姿势去帮白戴上那条项链。
　　现在的白比起伊恩已经略高了一些，伊恩略昂起头，虽然是在帮白戴着项链，但是眼神却直直的看着白，并没有看向项链搭扣的地方。
　　“唔……这个搭扣好紧、真难扣上啊……”因为伊恩越来越靠近的关系，两人的视线不得不胶合在了一起，伊恩只是一说话，温热的呼吸就吹拂在了白的脖颈上，令白有种想要缩回脖子的感觉。
　　“您……”不看着搭扣，当然会难扣上了――白很想这样告诉伊恩，但是他只是张口轻轻说出一个字，就看到了伊恩颊边的发丝因为自己说话时带出的气息轻轻的吹拂开去，于是不知道怎么了，就好像被蛊惑了一般的，完全的，发不出任何声音来。
　　“好了。”虽然口中是这样说着，但是伊恩并没有放开手，而是就着帮白戴项链的姿势，直接的搂住了白的脖颈，对着项链的位置、落下了一个轻吻。
　　白只觉得被伊恩吻到的地方好像被火点着了一般的灼热起来，耳边恰好传来了伊恩的轻喃声，“白，卖给我这根项链的人说，这项链里、是带着魔法的哦……”
　　“什……么？”白心内有些好笑的，这样连三岁小孩子都骗不了的话，伊恩是真的上当了吗？
　　“他说……”伊恩坏心的歪过头去，以唇贴着白敏感的颈侧皮肤，就着这样的姿势，轻轻的，说着那些，让白觉得有些感动的话，“那人说，这项链里，有着会令人感到轻松快乐的魔法。”
　　“白，不要因为知道了宇智波斑会出现、就一直面无表情这么警惕，我们轻松一些，自在一些，不好吗？”
　　“……白，我说过，我希望你能快乐起来的……”

　　应该是最特殊的存在

　　红瓦白墙的西式小洋房外，在一棵枝繁叶茂的槐树之下，有着一对看起来只有十四五岁的、长相相当漂亮的小情侣，正在热吻中。
　　有着一头淡金色短发的精致男孩，此时正半眯着自己浅紫色的眼眸，一手捧着对面的、有着一头棕色微卷短发的可爱女孩的脸颊轻吻着，一手搂过女孩的腰间，把她带向了自己怀里，面上是掩不住淡淡的红晕。
　　虽然那女孩有着好像洋娃娃一般的白皙皮肤，有着红苹果一般诱人的面容，但是在洋房二楼站在窗边的那个、和短发男孩几乎一模一样外貌的、有着一头淡金色长发的男孩看来，还是自己那正陷在亲吻之中的双子哥哥、更加的吸引他的注意力。
　　“伊恩……”并没有在意到自己手中的报纸已经被捏的变了形，伊尔弗特的脸上是自己也不曾察觉的、异样气愤的表情，他看着楼下正陶醉在与恋人亲吻中的哥哥一脸享受的表情，努力想要闭上双眼不去再看那个画面，却好像被什么吸引住一样的，怎么，也无法将自己的视线挪开。
　　那样迷醉的表情，好像此时正在膜拜着什么一般虔诚的模样，以自己的双唇带着温柔、却又掩不住有些笨拙的轻触恋人的唇瓣，伊恩那样可爱的反应，令身为双子弟弟的伊尔弗特，怎么样也无法将自己的视线挪开。
　　明明，你是我的！――伊尔弗特愤愤的想着，他现在很清楚，自己正在嫉妒，嫉妒那个被伊恩亲吻着的女人。
　　从还没出生开始，他们就是一体的，分享同一个灵魂，你中有我我中有你，血乳 交融这个词，分明就是为了他们才打造出来的，那么，为什么现在，伊恩的怀里，却抱着一个不相干的女人？为什么伊恩面上那样漂亮的神色，要展示给一个不知道从哪里冒出来的女人看？
　　轻哼了一声，伊尔弗特再也忍受不住的转身下楼，刷拉一声用力打开了屋子的大门，成功的令屋外正在亲热中的小情人分了开来。
　　“伊恩。”冷着面色，伊尔弗特口中是在喊着伊恩的名字，但是目光，却异常犀利的投向了那位正被伊恩搂在怀里的女孩。
　　女孩因为伊尔弗特毫不掩饰的厌恶神色，有些不安的更加靠近了伊恩，伊恩发觉后安慰性的拍了拍女孩的肩膀，随后抬起脸来看向伊尔弗特，一脸毫不在意的模样随口说道，“噢，伊尔弗特，原来你在家啊。”
　　“我在家打扰到你了？”不满于伊恩这样的语气，伊尔弗特用不掩讽刺的口气回敬了回去――不知道从何时开始，这一对小时还亲密无间的双子之间，竖起了一道令人不解的隔膜。
　　明明还是重视着对方的，还是关心着对方的，但是说出口的话，却别扭到让人心寒，根本……无法坦诚的面对对方，好像陷入了恶性循环一般的境地。
　　“啊，确实……”伊恩瞥了一眼伊尔弗特皱眉生气的模样，他虽然不解为什么伊尔弗特会如此的反感自己交往美人，但是既然知道他不喜欢，伊恩也不会特意的带着谁到伊尔弗特的面前亲热给他看。
　　今天，是伊尔弗特固定要去图书馆还书的日子，伊恩以为伊尔弗特并不在家才会带着女孩在家门口亲吻的，却不想居然正好会被伊尔弗特见到，“如果知道你在家，我就不会带着宝贝回来了。”
　　伊恩这样漫不经心的说话语气，让伊尔弗特更加的气愤不已，他眯起眼，冷哼了一声，用好像能冻住人一般的目光缓缓扫过了暴风中心的无辜女孩，最后定在了伊恩脸上，不屑的说道，“看来我还真是多余啊……我不在家的话，你是不是还打算带着人进屋呢？”
　　“……”察觉出伊尔弗特现在的语气有些不对，伊恩略皱了皱眉，并没有继续接上伊尔弗特的话，而是伏下身子，凑到了身边女孩的耳边，对着她低声说了几句什么。
　　伊尔弗特只看到女孩微笑着点点头，然后看了一眼他，随后乖巧的自己转身离开了。而在目送着女孩走出庭院之后，伊恩连看也没有多看伊尔弗特一眼，也转身向着屋内走去。
　　“伊恩！”
　　讨厌这种被应该是最亲密的人无视的感觉，伊尔弗特忍不住的再次叫出了声，伊恩对于伊尔弗特的叫喊声头也没回，只是抬起手来挥了挥，丢下一句“我去看看弟弟”，就旋身进屋了。
　　“弟弟”……
　　捏紧了拳头，伊尔弗特也知道自己现在这样的情绪很不对，伊恩是他的哥哥，他现在的行为似乎有些过于无理取闹了，但是……他也是没有办法的。
　　从小，他就把伊恩当成了是自己最重要的人，是自己最特殊的存在，而理所当然的，他认为伊恩也应该是这么想，所以当他发觉事实并非如此，当他发觉伊恩并不是只看向他，当他发觉伊恩的世界并不是只有他一个人的时候……他有些，不知所措了。
　　小孩子对于“不知所措”这种状况，并不知道应该如何去处理才是正确的，现年只有十四岁的伊尔弗特，对于“不知所措”的处理方式，就是不成熟的别扭，只能是令人费解的无理取闹。
　　“喂，伊恩！”
　　快步跟上前几步，随手带上了房门之后，伊尔弗特一手搭上了伊恩的肩膀想要他回过头来看向自己的，却不想伊恩猛的回过头来，却是用力扯过自己的身子，猛然用唇抵上了自己的唇瓣，用力的印了一下，落下了一个不能称之为吻的吻。
　　“伊尔弗特，你现在给我的感觉，真像是在吃醋一样。”伊恩双手抱臂，毫不掩饰的指出伊尔弗特奇怪的表现，然后舒展开原本略皱起的眉头，唇边带出一抹微笑，“还是说，你也想要被我像那样的亲吻吗？”
　　“什……么……”因为伊恩突如其来的亲吻而稍稍的愣了一下，随后，伊尔弗特抬起手来，以手背用力的擦拭着自己的唇瓣，眼神凛冽的看向了伊恩喊道，“伊恩，你别太过分！你以为谁都跟你一样，会随时随地不分对象的发情吗？”
　　“哦？难道我猜错了吗？”毫不在意的耸了耸肩膀，伊恩歪过头，侧身穿过了伊尔弗特的身边，走向了上楼的楼梯。
　　只是，在经过伊尔弗特的瞬间，伊恩轻飘飘的，丢下了一句似乎在叹息一般的疑问。
　　“伊尔弗特，你是从什么时候开始，不再喊我哥哥了呢……”
　　&#&#&#&
　　灰墙灰瓦的三层小旅馆后院里，伊恩好像一位老年人一般的，摆放了一把折椅靠在院内唯一的一颗老槐树下，半眯着眼，任斑斑点点的阳光透过枝叶间的隙缝洒落到自己的身上。
　　大概是这几天他总是梦到些奇奇怪怪的东西，晚上睡不好觉，白天自然而然的就没什么精神，此刻被温暖的阳光照射着，他眼皮都快要粘上了，却好像有什么预兆一般的，不愿意彻底的合起眼来好好的补个眠。
　　“伊恩……伊恩？”由远及近的熟悉声音，干净到会令人不自觉露出笑容来，伊恩并没有出声招呼白，告诉他自己躺在这里，而是孩子气的不吱声，打算让白自己找到他。
　　不负所望的，白没一会儿就成功的找到了伊恩，对于他不吱声的行为有些无奈，但白还是首先开口说出了他想要表达的事情，“伊恩，你摆放在床头的携带电话，刚刚响铃的。”
　　携带电话响铃……伊恩脑中缓了一下，才转过神来，携带电话响铃，会通过携带电话找他的只有宝贝一个，这么说，是他的宝贝打电话来的吗？
　　“唔、那我去拿……”因为极度犯困所以导致身体行动有些力不从心，伊恩努力撑开眼皮想要从舒适的躺椅上坐起身来，一睁眼却看到了自己眼前有一只白玉一般漂亮的手中、正握着那看起来有些幼稚的天使样携带电话，白干净的声音恰巧从旁传来，“我已经帮您拿来了。”
　　伊恩迷迷糊糊的顿了好一会儿才反应过来，随手拿过了白递来的携带电话，看了一眼屏幕上有两个未接来电，随后习惯性的拉过白的手，对着他顺从低下身子后凑近了自己的脸颊轻吻了一下以示感谢。
　　伊恩习惯不代表白也习惯，无论被伊恩“习惯”了多少次，白还是会瞬间发觉自己的脸颊突然发烫，他有些局促的微微退后两步，然后一边说着“我去训练”一边快速的离开，伊恩甚至连一句话都还没有说出口，白就已经消失了身影。
　　歪了歪头，伊恩重新靠回了躺椅，并没有过多介意他可爱的小仆人依旧如此的害羞，只是举起了携带电话，眯着眼看着屏幕，点开了那两个未接来电，而不无意外的，这两个未接来电的署名都是――宝贝。

　　两情相悦的双子恋

　　伊恩愣愣的盯着电话屏幕顿了好一会儿，为了保全他可爱宝贝的面子问题，他选择了直接按掉未接来电号码显示，并没有回拨回去。
　　而手中握着携带电话，就好像得到了什么暗示一般的心安了下来，伊恩躺回到折椅里，眯着眼，等待着他的宝贝再一次的打电话来，却在不知不觉中，在温暖的阳光照射下，再次陷入了睡眠之中……
　　&#&#&#&
　　“伊恩，你等一下！”淡金色长发的男孩从后伸出手，再一次的板住了绕到他身前的伊恩，不满的皱着眉，心里是自己也说不清楚的奇怪情绪，“伊恩，你这话是什么意思，你给我说清楚了再走！”
　　“需要我说的那么清楚吗，优等生？”顺从的回过身来，伊恩的表情看起来似乎是嘲讽一般的，“你成绩那么好，难道听不懂我的话？还是说，我的语言表达能力有问题？”
　　“……”恨恨的瞪着伊恩，伊尔弗特一下子不知道自己该说什么才好。
　　看着伊尔弗特别扭的抿唇、狠狠瞪着自己的表情，伊恩突然的，就这么毫无预兆的笑了出来。
　　他不退反进，一手勾过伊尔弗特精致的下巴，整个人突然的就这么靠了上去，用自己的双唇刷过伊尔弗特微张的唇瓣，以暧昧的语气，说着绝对肯定的话语，“伊尔弗特，你难道听不懂，我是在肯定的说，你现在已经不再把我当作‘哥哥’看待了吗？”
　　“你……”被伊恩突然戳破的话语惊住了，伊尔弗特自己也没有发现的事实，就这么被伊恩坦白的戳破说了开来，令他张了张嘴，不知道现在该说些什么才好，而手上，也忘记了要做出推开伊恩的动作。
　　眯着眼，浅紫色的眼眸中流转着某些异样热烈的情绪，伊恩没有放开自己勾住伊尔弗特下巴的那只手，只是略微歪过头，把吻落在了伊尔弗特的耳垂上，然后轻轻的坦白道，“而且，我也从来没喊过你‘弟弟’……我都是叫你的名字的，伊尔弗特，你注意到了吗？”
　　“你……什么意思！？”被伊恩这样叹息一般的话语，一下子震惊到连说话都结巴了起来，伊尔弗特睁大了眼看向了伊恩，等待着他给出自己解释来。
　　“喜欢你啊，伊尔弗特。”闭上眼，伊恩用明显无奈的声音，说出了让伊尔弗特无法抗拒的话语，“伊尔弗特，我们，分享着同一个灵魂，你是我灵魂的一半啊……你是我，在这世上，最重要的人，伊尔弗特……”
　　“……”伊尔弗特的脸颊、因为伊恩的话而不由染上了些许红色，一时之间根本完全说不出话来。
　　震惊是绝对的，伊尔弗特虽然曾想过既然是双子，那么这么强烈的感情怎么可能只有他一个人感受的到，可是听着伊恩如此坦白的把话说破了开去，伊尔弗特的反应还是别扭到有些可爱，“你既然说你喜欢我，那么为什么刚才还要跟那个女人在门口、在我的面前亲吻？”
　　“哎？”似是没想到伊尔弗特居然会提到刚刚的事情，伊恩一脸无辜的睁大了双眼，很诚实的回答了自己的动机，“那是因为，她是个美人，而我实在没有办法拒绝美人的邀请……”
　　“是吗。”没等伊恩把话说完，伊尔弗特的唇边就露出一个小恶魔似的微笑来，他对于自己双子哥哥“爱美人”的个性点头表示理解，然后扬起漂亮的双眸看向伊恩问道，“你刚才说过，我是你最重要的人，对吗？”
　　伊恩闻言顺从的点头，同时以无辜的眼神传达着“难道你不是这么想的吗？”――这样的疑问。
　　撇过眼神，故意忽略了伊恩的疑问，伊尔弗特回复了他一贯的张扬的个性，“那么，既然是这样的话，我可以提出让你再也不许看其他美人的要求吗？”
　　虽然是疑问句，但是伊尔弗特那样强势的语气，却明显并没有让伊恩能够摇头的可能性。
　　伊恩一手搭在伊尔弗特的肩膀上，冲着自己可爱的弟弟调笑着，“你明明是知道我的……这样的要求还真是强人所难啊……”
　　“啊，没错。” 伊尔弗特一脸认真的点头，“你的‘最重要的人’，就是这么喜欢强人所难的，怎么，你后悔了吗？”
　　“不，当然不会。”伊恩搭在伊尔弗特肩上的手慢慢下滑，圈过了伊尔弗特的脖颈向着自己勾了过来，然后在他的颈侧落下了一串细碎的吻迹，“伊尔弗特，你还真是可爱啊……”
　　&#&#&#&
　　“哔哔――哔哔――”
　　突如其来的电话响铃音打断了伊恩未完的梦境，纤长的睫毛颤巍巍的抖动了几下，随即，一抹诱人的暗金色透着迷茫呈现了出来。
　　条件反射似的以手指点下了接听键，伊恩把携带电话挪到了自己耳边，被阳光刺射的重新闭起了眼，带着浓浓困倦的声音低低的响起，“唔……宝贝？”
　　“……你好。”一个听起来陌生、却很是优雅的男声从电话的那头响起，这让伊恩一下子就清醒了过来，睁开眼睛皱起没头，伊恩极快的反应过来，这并不是他宝贝的声音――“请问你是谁？”
　　“呵……伊恩先生是吗？我是库洛洛・鲁西鲁，我们曾经有过一面之缘的，不知道你是否还记得呢？”不急不缓的自我介绍，得体到完美无缺，却又让伊恩觉得有些做作，虽然库洛洛的声音很好听，但是此刻，伊恩更关心的却不是这个。
　　“我想我记得……流星街的那次见面时，你还只是个10岁出头的孩子吧？”虽然伊恩的声音听起来是一派轻松，但实际上，伊恩现在的表情却是非常的严肃，“请问，这似乎是侠客个人的携带电话，那么他人呢？”
　　伊恩的话音刚落，电话那头就传来了一阵奇怪的骚动声，库洛洛似乎闷笑了一声，随后继续用那样轻松的、甚至带着些许愉悦的声音说着令伊恩分辩不出真假的消息。
　　――“啊，上一次的任务中他受伤了，情况似乎有些不妙，所以他现在还躺在床上昏迷不醒的……当然，这也正是我打电话过去给你的原因。”
　　“任务？”伊恩现在开始有些后悔，前几次他和宝贝的电话、都是些不着边际没什么实际作用的聊天，居然一点都没有关心到他现在是做什么的，怎么生活的，以至于现在听到这个名叫库洛洛的男人所说出的话后、自己只能完全的处于被动状态。
　　不过好在伊恩还记得，那时候在流星街、库洛洛出现在他们面前时，是想让他的宝贝加入流星街的什么组织的，那么现在，他的宝贝会跟库洛洛混在一起，也就是说明他已经加入了那个流星街的组织了？――“是流星街的什么任务吗？”
　　“是的。”库洛洛用带着笑意的嗓音故作沉痛状说话，这令伊恩是真的不解了。
　　记得当年，即使是只有10岁的库洛洛，伊恩也能够看得出他绝对不会是什么简单的人物，而在流星街跌爬摸滚了那么多年之后，库洛洛怎么可能还会出现这么拙劣的演技呢？――难道说，这位鲁西鲁先生，现在是在故意的暗示着些什么吗？
　　沉吟了一下，伊恩决定暂时先按照库洛洛表面给出的讯息接话下去，“那么，你是想要我帮什么忙？”
　　“我之前就说过，侠客受伤了，而且现在昏迷不醒。”库洛洛话中的笑意越发明显，而且电话的背景音也夹杂着某些人的嘈杂声，他用绝对轻松的语气叙述着、应该是令人会感到万分紧张焦急的消息。
　　――“我想，即使现在让你尽快赶过来也已经来不及了，不瞒你说，侠客的情况看起来非常不好，那么，只能试试看你可不可以通过电话来唤醒侠客，毕竟，你对于侠客是多么重要，这在旅团之中已经并不算是什么秘密了。”
　　“……”对于库洛洛的话沉寂了一下，伊恩大概的猜出了现在这是什么样的情况，于是恢复了一贯轻松的口吻，对着话筒说话时，也不自觉渗出了些笑意，“噢……这样的话，那么，麻烦鲁西鲁先生，可以帮忙把携带电话放到侠客的耳边吗？”
　　“当然可以。”电话那头的库洛洛闻言转过身去，施施然把电话放在了被逼着不许说话的娃娃脸男子耳边，碧眸中闪现的是无比恼怒的光芒，桌上散乱的扑克牌显示了蜘蛛们究竟刚刚是在玩着什么游戏，玛琪站在不远处，朝着侠客无声的比了个口型，示意他“愿赌服输”。
　　“宝贝。”等电话那头的嘈杂声全都消失了之后，伊恩的嘴角微微翘起，他能猜的到电话那头现在放的应该是扩音器，于是，眯起眼，用无比诱惑的语气，伊恩轻轻的说道，“宝贝，你现在难道是在学睡美人，非要让我去吻你不可吗……”

　　宝贝对“父亲”的关心

　　“要吻也应该是我吻你才对吧！”因为伊恩的开口而终于被允许说话了的侠客、一把抓过自家团长手中的携带电话，没好气的瞪了一眼周围嗷嗷起哄的蜘蛛们，立刻就开口澄清了两人之间的主被动关系。
　　电话那头的伊恩一点也没有被侠客突然的出声吓到，反倒用很是悠闲的语气调笑着，“哦……睡美人醒了？”
　　“伊恩，别告诉我、你根本就没听出来他们刚才是在玩游戏！”侠客一边用力瞪着起哄声最大的芬克斯，一边恶狠狠的磨着牙，用绝对肯定的语气说着，“别跟我说你现在很吃惊我居然是清醒着的！”
　　“当然听的出来。”虽然知道侠客是看不见自己表情的，但伊恩还是习惯性无辜的眨了眨眼，“我只是配合你们的游戏而已，不然，怎么能跟宝贝你说的上话呢？”
　　“……”侠客走到门边，用力的推门离开，不顾一屋子因为蜘蛛脑难得吃鳖而兴奋异常的蜘蛛们，单独来到了院后一块相对安静的地方，然后用听起来不是很高兴的声音问道，“刚才打电话给你时……怎么没接？”
　　“抱歉宝贝……刚刚我睡着了。”伊恩听着侠客好似小孩子闹别扭又非要装成大人一般的，想弄清事情来龙去脉的模样，说话的语气间不由就带上了笑意。
　　“睡着？”侠客瞄了一眼正当头顶的烈日，心里过了一圈，有些疑惑的问道，“上一次我是在凌晨拂晓时分打电话过去的，那时你告诉我你那边是半夜……那么，现在这里是正午时分，你那里，难道不应该是早上才对吗？”
　　“不是哦。”伊恩扬起眼眸，瞄了一下有向西趋势的日头，用毫不在意的语气说着，“这里现在……大概是下午三四点的样子吧。”
　　“……”这是怎么回事？
　　侠客皱起了眉，很是不解的在心中掂量着两边的时差，一下子也无法弄清楚这奇怪的时差走向，但是蜘蛛脑不愧是蜘蛛脑，只消片刻，他就立刻转过弯来，然后用略带吃惊的语气喃喃的猜测道，“难道说，两边的时间流速是不一样的……”
　　侠客自言自语的声音很低，低到伊恩并没有听清他刚刚是在讲些什么，于是开口问道，“宝贝，你在说什么？”
　　“伊恩，你现在多大？”侠客并没有回答伊恩的疑问，而是提出了一个看似不相干的问题。但是伊恩并不笨，侠客的问题刚说出口，伊恩就明白了侠客现在究竟是想要问什么的。
　　他抬起手来，把携带电话从右手移到了左手上，然后掂着手腕，看着自己右手手腕上的、那一圈用了两年时间都还没有消失掉的握痕，别有深意的说着，“宝贝，我想，你应该是想问我来到这个世界已经过去多长时间了吧？”
　　“不是一样的吗？”知道伊恩在说正事时绝对不会说废话，侠客听着虽然有些疑惑，但还是顺着伊恩的意思接过话头问了出来。
　　“不，当然不一样。”伊恩孩子气的努了努嘴，眼中带着笑意，却用一副很是委屈的语气说着，“我来这里已经两年了，可是，我现在的外表却还是18岁。”
　　“……”脑中飞快的分析着伊恩话中的含义，只是顿了一下，蜘蛛脑就完全理解了伊恩想要表达的意思，“你是说，我所在的世界过去六年时间，而你所在的世界只过去了两年吗？”
　　伊恩笑着，就这么听着电话那头的侠客，话中不惊不疑，却满是兴奋的继续说了下去，“而且，你的意思是，无论你在那里呆了多久，你还是一直都保持着18岁的话……也就是说，你的个人时间是暂停的吗？”
　　“唔、是这样没错。”心中暗自称赞着不愧是他看中的宝贝，伊恩明白的知道侠客现在兴奋的理由，却故意装作不解的问道，“宝贝，为什么我觉得你似乎现在很高兴？”
　　“当然高兴了，伊恩。”碧眸中闪现的是绝对兴奋的光泽，刚刚被那一窝蜘蛛算计的不爽感觉，现在已然被侠客全部丢到了脑后，“伊恩，我今年，也是18岁。”
　　“嗯，然后呢？”电话这头的伊恩已经抑制不住低声的笑了出来，他没想到，虽然是18岁的年纪了，但他的宝贝还是一样的这么可爱。
　　“也就是说，我明年，年龄就会超过你了。”侠客对于听筒内传来的笑声有些不满，他先是略带恼怒的急急说出前半句话，接着好像突然想到了什么似的，闭起了眼，唇角浮现出一个属于蜘蛛才会有的笑容，“伊恩，如果我的年龄超过了你的话，那是不是代表，我的身理也已经足够成熟了呢？”
　　因为侠客突如其来的话、而稍微的愣了一下，伊恩随即反应了过来，他的宝贝还在一直记着自己曾经说过的话――“不想拥有一个身理不够成熟的情人”的这句话。
　　“啊，宝贝……”伊恩眯了眯眼，左手拿住电话，以右手食指轻擦着自己的下唇，一副无可奈何语气的说着，“你就，这么想做我的情人吗？”
　　“不，伊恩，你说反了。”听到伊恩这么说，侠客居然完全没有炸毛的倾向，他抬起头来，看向了自已头顶挂着的那轮太阳，口中的语言比炎炎的烈日还要热烈，“我只是，不舍得我亲爱的‘父亲’一直过着禁欲生活而已。”
　　“呵……”暗金色的眼眸中滑过一抹了然，伊恩不逃不避，大方的回答着，“宝贝，不管怎么样，也必须要等我回去了才可以吧？”
　　“说到回来，伊恩。”也许是说到了正事，侠客的语气一下就认真了起来，“你究竟，是怎么到了那个世界的？”
　　“是那个名叫‘宇智波斑’的男人带我来的。”受到侠客的影响，伊恩的语气也稍微认真了点，“但是自从来到这个世界之后，我还没有见过他，所以我现在正在‘自投罗网’中，想要引他出现。”
　　“然后呢？想要通过他再回来吗？”侠客听着伊恩这么说，虽然知道他看不见，但还是不赞同的皱起了眉头，“我还记得那个人，他不简单，很不简单，你有笃定的把握，可以让他自愿送你回来？”
　　“……没有。”侠客说的话直切问题中心，这也正是伊恩一直在考虑的事情。
　　他没有笃定的把握，能在见到宇智波斑之后，威胁又或是说服他送自己和白回到原来的世界去，可是，现在摆在他面前的、能回去的路只有这么一条，去试了也许还有胜算，而不去试的话，是绝对回不去的。
　　“果然。”虽然能理解伊恩的做法，但是侠客还是尽责的分析了一下利弊关系，“先不论你怎么样令那个男人点头自愿让你回来，即使他点了头愿意出力，依我看，他也一定会提出什么要求来的。”
　　“确实。”难得的微皱起眉，伊恩坐起身来，认真的思索着可行性。
　　像是突然想到了什么，伊恩眨了眨眼，开口问了一个听起来不相干的问题，“宝贝，我很好奇，既然我们现在并不在同一个世界里，那为什么还能用携带电话联系的上？”
　　伊恩的话音刚落，蜘蛛脑就明白了他的想法，“伊恩，你是想通过携带电话能联系上的方法、来找到可以回来的路线吗？”
　　“这也未尝不可。”伊恩以手指轻点着脸颊，等待着他宝贝的回答。
　　“我想，这大概是行不通的。”沉吟了一下，侠客好像有些无奈的轻叹了口气，问道，“伊恩，还记得我们以前在天空竞技场时，我在我们的电话上分别装了点什么东西吗？”
　　“唔……”伊恩眨眨眼，回想了一下很快回答道，“是那个，好像雷达系统一样的、由念能力做成的小晶片？”
　　“是的。”电话这头的侠客点点头，“虽然我也不是很清楚，为什么在不同世界两只电话也可以联系得上的原因，但是我曾经尝试过用别的电话打给你，听筒中却告诉我你‘不在服务区内’，所以，能够解释的话，也只能是那个念能力的作用了吧？”
　　“这样的吗……”伊恩听到这样的回答，有些轻微烦躁了起来，虽然他一向是随遇而安的，如果只是一个人的话，即使老死在这个世界里他也不会有任何的抗拒，不过现在有了牵挂，使得他并不能像以前那么的潇洒……
　　――“想要回去，这种事情其实也很简单吧？”
　　这边电话两头的两个人还沉浸在如何才能回去烦恼之中，那边，在伊恩完全无知无觉的情况下，从旅馆院子的墙头、轻飘飘的落下了一个人。
　　黑底红云的斗篷，橘色的漩涡状面具，来者用轻松调笑的语气说着话，却令伊恩拿着电话的手一颤，瞳孔猛然收缩了一下――宇智波，斑！

　　想回家需要付出的代价

　　“伊恩？”听到电话那头的原本还在说话的声音突然的断掉，侠客敏感的觉察出有什么地方不对，可是现在的情况使的他无法做出其他反应，只能皱起眉头对着电话轻声问道，“怎么了，伊恩，发生什么了吗？”
　　伊恩听到侠客的询问之后回过神来，他闭了闭眼，心中飞快的把现在的情形过了一遍。
　　宇智波斑是个厉害的家伙，这一点他很清楚。而现在，宇智波斑就站在他的面前，让他无法分神再去跟侠客解释什么，又或是立刻挂断电话让他的宝贝担心着急。
　　所以伊恩选择把听筒从自己耳边拿了下来，而自己却站起身来，并没有挂断电话、而是随手把电话放在了躺椅上，这样一来，即使不用他开口解释，他相信他的宝贝、也一定能够通过听到两人的对话内容、猜得到现在的情形究竟如何。
　　转过身面对着宇智波斑，伊恩用聊天一般的口气说道，“你来了。”
　　“啊，很久不见了，伊恩。”宇智波斑若有所思的看了一眼被伊恩放在躺椅上的携带电话，唇边露出一个了然的笑容，但他却对此并没多说什么，而是继续了他们的话题，“我们开门见山的说，你是想让我把你送回原来的世界吗？”
　　“没错。”对于宇智波斑如此笃定的口气，伊恩不由皱起了眉，他有预感，他觉得宇智波斑现在说话给人的感觉、就好像是已经掌控了一切一般的令人讨厌，他知道宇智波斑、一定会对他提出什么令人难以达成的交换要求来。
　　而似乎是为了印证伊恩的预感一般，宇智波斑缓缓抬起手来，以食指指尖轻轻磕了磕自己面上戴着的、漩涡状的橘色面具，却并没有拿下来，而是笑着说道，“你是个聪明人，我想，你应该知道我会说什么的吧？”
　　“你应该已经知道……”此时的伊恩严肃了表情，收起了平时不正经的模样，摆出了一副、看起来居然与宇智波斑旗鼓相当的气势出来，“八岐是无法脱离我而单独存在的。”
　　“没错，我已经知道了……”宇智波斑大方的点头承认了自己的计划，虽然隔着面具、伊恩看不见他的表情，但是听着那样的说话语气，伊恩不难想象宇智波斑现在应该是一副非常惋惜的模样。
　　“不瞒你说，我原本是打算将八岐抽离你的身体、之后再收为己用的，不过没想到啊，八岐居然已经与你的灵魂融合了，现在想要抽离也是绝对不可能的了……”
　　话说一半，突然的，宇智波斑就这么毫无预兆的、从一副精明大人的模样变成了一副小孩子撒泼似的口气，“但是，难得我这么辛苦的把你从那个世界带过来，不做点什么就这么让你回去的话，还真是不甘心啊！”
　　“……那么，你是想要我做些什么吗？”并没有被宇智波斑孩子气的模样糊弄过去，现在的伊恩依然是一副保持紧绷的状态，“送我、还有我身边的白，送我们两人一起回去，究竟，要付出什么样的代价来？”
　　“和聪明人说话就是不累。”宇智波斑先是笑着点了点头表示满意，随后，头稍微偏离了一下，用惊叹的口气说道，“哎呀，你身边的那位小仆人朝这边过来了，是叫‘白’？速度还真是快啊，难道是怕我把你吃掉吗？”
　　仿佛是为了印证宇智波斑的话一样，只是一瞬间，白就出现在了伊恩身旁稍后一些的位置，他双眼紧紧的盯着宇智波斑，双手背到身后，指缝间分别夹住了千本，做好了随时战斗的准备，略昂起头来看向宇智波斑沉声问道，“你就是、宇智波斑吗？”
　　“不，我是阿飞。”也许是看着白如此慎重的模样觉得有些好笑，宇智波斑指着自己面上还未拿下的面具说明道，“戴着这个的时候，我是阿飞，不是宇智波斑。”
　　“白。”面对着宇智波斑时还严肃到一丝不苟的表情，在看到白的瞬间柔和了下来，伊恩并没有过多的解释宇智波斑的话，而是直接伸受到白的背后、轻轻的拽了一下他的发尾，换来了白的侧目、递给伊恩一个不解的眼神。
　　以口型示意着白自己并不要紧，伊恩重新抬眼看向了宇智波斑，而刚刚单独面对宇智波斑时的、那种紧绷到极点的状态，现下有白陪伴在自己身边，不知怎的、伊恩就变得懒散了起来，他略歪过头，挑起波光流转的眸子，半阖着眼问道，“宇智波斑先生，你有什么要求就提出来吧。”
　　隔着面具，血红的双眸在主仆二人之间来回扫视了几遍，宇智波斑对于伊恩明显的变化很感兴趣，他配合着伊恩，摆出一幅小孩子的天真口气问道，“不管什么样的要求你都会答应吗？”
　　“啊，会的。”伊恩肯定的点头，“如果是能够回去的话，那么你尽管提。”
　　“那么，你就去杀了大蛇丸吧。”丝毫不觉得自己提出的要求是多么惊悚，宇智波斑用轻松的语气说着话，同时一个旋身渐渐的消失掉了自己的踪迹，“你去杀了大蛇丸，那时，我就亲自、送你们回去你原来的世界……”
　　“……”直到宇智波斑完全的消失了踪迹，伊恩和白还是一个都没有出声。
　　杀掉大蛇丸，这听起来简单，但是要做起来，却实在是……
　　并不是说，联合了伊恩和白两人的力量、他们也不是大蛇丸的对手，只是，白没有忘记，伊恩上一次从大蛇丸处走出来的那副失魂落魄的模样，只是跟大蛇丸的一个谈话而已，就能够让他变得那么脆弱的事实。
　　――这样的伊恩，怎么可能，能够杀的掉大蛇丸呢？
　　――这样的伊恩，会为了他的宝贝儿子，去杀大蛇丸吗？
　　白没有忘记的，伊恩同样也没有忘记，但是他担心苦恼的却不是大蛇丸自身，而是那一把，以前陪在大蛇丸身边的，现在却认了宇智波佐助为主的草S剑。
　　那把该死的剑――或许该说是斩魄刀才对，那该死的斩魄刀会克制住八岐的力量。
　　如果只是克制了八岐也就罢了，伊恩自己也并不是草包一个，但要命的是，八岐与伊恩的灵魂是融合在一起的，一旦八岐被强制性的压制住了，伊恩自身也会陷入深度的睡眠中，而大蛇丸是知道他的这个弱点的，所以若是大蛇丸用那该死的斩魄刀来战斗，他就绝对不可能会有胜算而言的……
　　有些沮丧的表情在对上一脸担心的白时、立刻就变作了满不在乎，不想让他可爱的小仆人过于担心自己，伊恩抬起手来，轻拂开白散乱在额前的几根发丝，然后露出一个微笑来说道，“白，我有些饿了。”
　　抿了抿唇，白一时之间没想到伊恩居然会岔开话题，但是他对于伊恩所说的“饿了”又不能无动于衷，于是只得轻点了点头回答道，“我知道了，现在就去准备晚饭。”
　　站在原地目送着白转身朝着屋内走去，伊恩轻叹了一口气，目光一扫，无意中看到了自己之前丢在躺椅上的携带电话，这才记起来他之前还在跟他的宝贝打电话的，而为了避免侠客担心胡思乱想，他根本就没有挂掉电话。
　　眨了眨眼，上前几步，伊恩侧坐在躺椅上，把电话拿起来看了看屏幕上的“正在通话中”几个字，然后举至耳边，他试探性的问道，“宝贝，你还在吗？”
　　“伊恩，我嫉妒那个白。”电话里立刻传来了一个回答声，是绝对的陈述句，侠客用“今天天气真好”的语气说着，“我嫉妒他，可以在你遇到危险的时候，站在你的身边。”
　　虽然现在的侠客、坦白到让人觉得他实在是很可爱，但是伊恩还是听出来了，他的宝贝现在应该是非常沮丧的。
　　自己担心的人，在遇到危险时，自己却只能旁听着，只能旁观着，无法站在他的身边与他一同面对，只能捧着那样紧张焦急的心情、为他担心为他害怕，但自己却根本什么都做不了，明明自己是有能力可以保护他的、但却根本是无力到无可奈何的情绪，伊恩能够想象的到。
　　“宝贝……”面对着这样的侠客，伊恩一时之间，也不知道自己该说些什么才好了，他轻叹一口气，闭上双眼，唇角露出一抹浅浅的笑容，“宝贝，不要担心，我们，很快就能见面了……”

　　只忠于一人的君麻吕

　　虽然说了是很快会见面，但是伊恩却并没有着急着立刻往回走，去执行宇智波斑给出的那个、杀掉大蛇丸才可以回家的交换条件。
　　因为伊恩相信，宇智波斑绝对不是那么好心的人，先不论为什么宇智波斑会要求他去杀掉大蛇丸，在他向着自己提出“杀掉大蛇丸”这个交换条件的同时，说不定大蛇丸也已经接到了自己将要去杀他的消息。
　　在原来的旅馆里赖了风平浪静的最后两三天之后，伊恩不情不愿的跟在白身后，回头向着大蛇丸居住地的方向走去。
　　来时花了多少天白已经不记得了，但是在伊恩故意的拖拉之下，他们再回去时，是走了将近半个月，也还没有走到一半的路程。
　　“伊恩。”从一开始的疑惑不解，到奇怪，到不耐，到现在的平淡无异议，白已经很淡定了。看着伊恩又在路过的村子里东张西望的模样，白知道，这里应该就是他们今天的暂住之处了。
　　“白，我听说，这村子的不远处有一个风景很不错的地方，我们一起过去看看怎么样？”
　　伊恩一脸兴奋的模样不像是假的，那双明显闪灼着“兴趣”二字的暗金色眼眸也骗不了人，白虽然很奇怪、为什么以前一直着急着要回去原来世界见儿子的伊恩，现在会是完全一副不急不忙的模样，但是既然伊恩有兴趣，他只要陪在他身边就好，其他的，不需要多问。
　　“好。”点点头随在伊恩的身后走，一路向人问路，七拐八绕的，是来到了一个风景很不错的地方，但是是否是伊恩原本口中所讲的那个景点，白却不得而知了。
　　伊恩一手托着下巴，随随便便的坐在草地上，昂起脸来，看着晴空万里的天空，心情很好的说道，“白，这里的天空真干净。”
　　顺着伊恩的眼神望了望天空，白对于这样晴朗的天空并不陌生，但是既然伊恩这么说了，他也就象征性的“嗯”了一声。
　　“真想把这么干净的天空收起来……带给宝贝也看看。”眯起眼，伊恩干脆的直接平躺在了草地上，舒服的伸展开身体侧过脸去，正好看到了在不远处端坐着的白，伊恩露出一个笑容来对着白说道，“白，不要总是那么紧张，偶尔放松一下也不要紧啊。”
　　“恐怕是不行呐……”白闻言轻叹一口气，没有放松下来、反倒是进入了备战状态。
　　他谨慎的站起身来，转头看向了来时的方向看去，虽然那里现在看起来根本没人在，但是伊恩顺着白的眼神看过去之后，却微微一愣，然后撇了撇嘴，也一副无奈的模样立刻就站起了身来。
　　“你是跟在大蛇丸身边的……”伊恩一边低头掸了掸自己身上沾到的草屑，话还未说完，就自那个原本看似无人的地方，传出了一个听起来低沉悦耳的男声来，“我叫作，竹取君麻吕。”
　　“嗯。”伊恩点头，表明自己回想起在大蛇丸处确实是看过有这么一个人在的。
　　他对于君麻吕的印象，就是对方是个煞气很重的美人，虽然煞气重、但因为是个美人，所以伊恩现在的心情依旧很不错。
　　“是大蛇丸让你来的？” 伊恩用很轻松的口气、说出了让白暗自吃了一惊的推算，“他是让你带我们回去，还是打算就这么‘就地正法’？”
　　伊恩的话音刚落，白就二话不说的严肃起表情半挡在伊恩的身前，指缝中夹带上了几枚冰千本，白面对着君麻吕作出了防御的姿势来。
　　“大蛇丸大人让我来通知你们，他随时恭候你们回去。”君麻吕皱着眉头扫视了一眼白全身紧绷的模样，把凌厉的目光定在了伊恩的面上，对上那毫无紧张感的、眉眼弯弯的微笑面容，用充满了杀气的语气说道，“不过，劝你最好不要有什么多余的动作。”
　　“哦……多余的动作，是指什么？”丝毫没有把君麻吕的警告放在心上，伊恩甚至直接抬起手来，圈住了半挡在自己身前的白，整个人挂在白的身上，以一种极为慵懒的表情问道，“你是怕我会杀掉你的大蛇丸大人吗？”
　　“伊恩？”因为被伊恩圈在了怀里，所以白只好暂时放松下身体，但是在面对敌人时、伊恩却摆出来这样一幅丝毫不警戒的行为，这令白感到既不解也不安。
　　“没关系的，白。”伊恩闭上眼，凑近了白的发间轻声的说着，“这位竹取君麻吕……是不会对我们动手的。”
　　边说着，伊恩边挑起了波光流转的眸子、看向了站在他们正对面的君麻吕，就好像是印证了伊恩的话一般，君麻吕明显是已经被伊恩挑衅到恨不得一刀斩了他，却还是拼命的压制住了自己的怒火，依旧站在原地并没有任何的行为动作。
　　看到这样的情形，伊恩适时的轻笑了一声，杏眼微眯，他感慨的说道，“你还真是个听话的美人呐……就因为你的大蛇丸大人希望我们回去，所以即使再想杀了我，你也不会动手吗？”
　　君麻吕闻言重哼了一声，似是并不想在这个问题上过多的纠缠下去，他一甩袖子，半侧过身来说道，“大蛇丸大人的话，我已经带到了，希望你们尽快的去见他。”说完，足下一蹬地，瞬间自原地消失了踪影。
　　伊恩从后环住白的身子，把头枕在他的肩上，好一会儿都没有开口说话，白看着君麻吕离开的方向，首先开口打破了两人间的沉寂，“伊恩，您怎么知道，竹取君麻吕是一定不会对我们动手的？”
　　“因为他太听话了。”闭上眼似乎有些无奈，伊恩回答道，“他太听大蛇丸的话，所以如果大蛇丸不让他动手，他是绝对不会动手的。”
　　听着伊恩这样无奈的语气，白有些好奇的半转过头去，正好对上了伊恩用看似感概的眼神望着君麻吕离开的方向，不解的眨了眨眼，白再一次的问道，“听话不好吗？乖乖听话，然后可以被别人需要……这样难道不好吗？”
　　“不好，白，这样不好。”伊恩被白的问题说的一愣，随后立刻表明了自己的观点，“白，你难道不觉得，木偶一般的美人、双眼都是毫无神采的吗？”
　　“呃……？”觉得伊恩的现在说的话、似乎与刚刚自己提出的问题有些偏离，白睁大了眼睛，一时之间不知道该接什么话才好。
　　“我觉得，我还是喜欢更加自信一点的美人呢。”伊恩撇了撇嘴，肯定的点点头，然后撩起眼来看向白，随后，好像突然看到了什么吸引他的东西一般，略歪过头来，伸出手去，以指尖轻扫过白的面颊，随后喃喃道，“这么漂亮的眼睛，要是呆板板的，真的好可惜……”
　　白的嘴角微微抽动了一下，刚刚紧张奇怪的情绪现下已经消失的无影无踪了，他抿了抿嘴，暗自深吸一口气，没有继续说下去而是转移了话题问道，“伊恩，我们现在要去哪里？”
　　“嗯……要去哪里呢……”伊恩顿了一下，然后微眯了眯眼眸，用带着笑意的语气说道，“总之，就向着前面走，到了哪里算是哪里吧。”
　　&#&#&#&
　　虽然对于伊恩这样不负责任的说法觉得不太合适，但是白也没有什么更好的提议，所以他们在附近找了家旅馆住了一夜之后，第二天，两人又踏上了目标为大蛇丸居处的缓慢旅程。
　　只是在途径一座桥时，他们看到了一个穿着打扮看起来有些奇怪的家伙。
　　――那个穿衣服短了一截露出腰来、一脸微笑的短发少年，摆放了一幅画板坐在桥头，手上还拿着毛笔在涂涂抹抹着什么，他们在路过时顺便好奇的凑过去瞄了一眼，只是这一眼，就让白立刻震在了原地、再也迈不开一步。
　　“这……是……？”努力保持礼貌，白举起手来指向了画板上那副还未完成的画。
　　――虽然这画只是由黑白二色构成，但是由简练的水墨线条，还是明显的勾勒出来，与布料相缠绕在一起的、两具同属于少年的躯体。
　　位于上方的那位美人，有着一头长可及腰的墨泽发丝，精致柔和的面上最吸引人注意的就是那双同样漆黑的眼眸，此时，他正一脸爱恋的注视着被他置于怀中的、那位发色看来稍浅的美人。
　　而另一位美人，有着只到颈窝长度的柔软短发，他昂着脸，以手环过长发少年细嫩的腰肢，一双同样浅色的眼眸中、有着说不清的波光流转慑人心魂，让人一眼看过去，就无法挪开自己的眼神。
　　两人相拥的姿势唯美而暧昧，如此传神的一幅画、充分的说明了画者深厚的画工。虽然这幅画，真的可以美到让人说不出话来，但是此时此刻，令白真正说不出话来的原因却并不是这个……
　　“啊，这只是我受雇于人为一本小说所画的插画而已。”画者看来只是一个十四、五岁的少年，听到有人对于自己的作品感兴趣，他微笑着转过身来看向了白，却在看到伊恩和白二人的一瞬间愣了神。
　　分别来回的看了看自己作品上的二人、和现实中站在自己面前的二人之后，少年立刻伸出了手，对着白做出一副主动握手的状态、笑容更甚的模样说道，“你们好，我叫做佐井……请问，你们知不知道自来也大人现在究竟是在哪里……？”

　　白被缓慢教坏的过程

　　“你怎么知道我们认识自来也的？”注意到白颤巍巍连说话都不连贯的模样，伊恩很有兴趣的把注意力放在了那幅男男春宫图上，先不论画者的画功如何，就光论这幅图本身，画上正在缠绵中的二人，很明显原型就是来自于伊恩和白。
　　伊恩还是第一次被人画进这样的图内，但是他现在更注意的，却并不是自己――“白，原来那时候的你、居然会是这样漂亮的。”
　　――哪时候的我？不对，现在问题的重点并不是这个吧！
　　伊恩的话音刚落，原本就不知道是被气到颤抖还是被羞到颤抖的白、又更加重重的被打击了一下，他努力忽视掉伊恩的话，转而扯出一个笑容看向了佐井，虽然是笑着的，但是那样的表情却明摆着说明――“你快点回答我的问题！”
　　“因为一看就知道你们二人是自来也大人最近的这部作品的原型！”
　　一向是笑眯眯的佐井，面对着白的笑容居然产生了某种压迫感，他丝毫没有犹豫的立刻一口气出卖了自来也，并“体贴”的自画板后拿出了那部以他们为原型的作品，翻开到某一页之后，指着一段被红笔勾出的外貌描写，然后递给白示意自己并没有说谎。
　　――“&$*@($%（为了不占字数，那啥外貌描写我懒的写了……）”
　　那段文字正巧是讲主人公“依雾”正扒在草丛中偷看美女洗澡的时候，被他的情人“墨”当场抓住，然后“墨”为了惩罚“依雾”于是把他抓去旅馆那啥那啥……喂！这写的都是什么乱七八糟的呀！
　　白虽然手上还捧着那本书并没有任何的动作，但是现在脸上的表情却尤其精彩，伊恩见状好奇的凑近了白，就着他的手略微看了看那本书上的内容――这个世界的文字，与他原本所在的世界文字差不多，所以他是能够看懂一些的。
　　“躲在草丛边偷看女孩子洗澡？”伊恩略为皱了一下眉头，语气中是绝对的不满，“这个‘依雾’……是我吗？我怎么可能会做出那样的事情来？”
　　“伊恩……”听出来伊恩话中透露出的不满情绪，白有些担心的昂起头看看向他，想要劝他不要因为这一件小事生气的，却在听到伊恩说出下一句话的瞬间，差点没用手上的书直接向着伊恩的脸上砸过去。
　　伊恩说，“如果那些女孩子不是美人的话，我为什么要去偷看她们洗澡？”
　　――也就是说，如果那些女孩子是美人，你是有可能会去偷看她们洗澡的了？
　　再一次，用力用力的抑制住自己不断抽动的眼角，白用“奇异”的笑容看向了佐井，用绝对“温柔”的声音询问道，“你也不知道、你的‘自来也’大人现在是在哪里吗？”
　　佐井顺从的摇头，看起来好像一只无害的小绵羊。
　　“是吗。”白的笑容圣洁无比，如果忽略那不断传出的磨牙声、还有那不规则抽搐的眼角的话，“那么，你有什么话想要带给你的自来也大人么？我见到他的话，一定会帮你转达的。”
　　佐井惊奇的眨了眨眼睛，虽然白的话听起来似乎并没有什么，但是配上他的表情语气，佐井总觉得，他要是不说些什么带给自来也，以后就再也无法有这个机会了。
　　“呃……那么……”掂量了一下，佐井决定在这种“危险”的人物面前，还是撇干净自己的关系比较好，于是诚恳的说道，“那么，就麻烦你带话给自来也大人，就说交给我的任务已经全部完成了，问他是不是可以把承诺的稿费给我……”
　　“好的。”白了然的点点头，然后立刻转身，二话不说拉起伊恩就向着桥的那一边走去。
　　&#&#&#&
　　“啊啊啊佐井那臭小子，什么承诺的稿费！明明是他自己说用画插图来抵消书钱的啊！”
　　也不知该说白的运气好还是自来也的运气差，总之，就在下一个镇子的某个小酒馆里，他们恰巧遇见了久违的自来也和鸣人――按照自来也的话来说，就是他现在是鸣人的师傅，正带着鸣人做艰苦的修行活动，途径这镇子，第二天就打算离开的。
　　……至于修行为什么会修行到酒馆来，这种事情，就不得而知了。
　　以鸣人还未成年不能续摊为由，在晚饭过后自来也就赶着鸣人回去房间休息了，小酒馆的隔间内现在只剩下同为成年人的伊恩、白，还有大叔自来也。
　　自来也明显是已经喝高了，脸颊烧红，醉醺醺的用手中的小瓷瓶、向着伊恩和白的酒盘子里倒着酒馆自家酿造的特色白酒，并一个劲的劝说着，“哎呀，大家都是成年人，都是成年人，这种事情就不要拒绝了嘛。”
　　――你说的不要拒绝，是指喝酒，还是书上写的那什么？
　　白尽力保持着笑容，看向了现在就连说话、都有些结巴大舌头的自来也。
　　原本他是想兴师问罪的，但是自来也居然在第一时间就把自己弄的醉醺醺的，他也没有找一个醉鬼兴师问罪的打算，于是只得任凭伊恩把他拉来这桌上，对着醉鬼大叔哭笑不得。
　　“哔哔――哔哔――”
　　别放在伊恩腰间的携带电话，恰巧在这时候响了起来，伊恩端住小酒盘的手顿了一下，随后拿出了携带电话，看着屏幕上的不知什么文字，脸上的表情立刻柔和到令白觉得眼睛发疼。
　　“白，等一下不用等我了，你就自己先回房间休息吧，我去后院接个电话再回来。”
　　抿了抿唇没有说话，白顺从的点了点头表示自己知道了，然后目送着伊恩一边把电话放在耳边，一边起身向着门外走去的模样。
　　一直到看不见伊恩了，白才回过头来，有些落寞的看着自己面前的小酒盘发呆――白不是很喜欢酒这种东西，闻着都觉得辛辣无比的味道，虽然是透明的液体但却可以让人丑态百出，他不喜欢。
　　但是现在，白却不知道为什么，有些想要尝一尝这种、据说是能够让人心情变好的东西。
　　他觉得，伊恩接电话的动作好刺眼，伊恩对着电话那样的温柔表情好刺眼，明明是呆在自己身边的伊恩，却总是对着电话那头、看不见的那个人那样的微笑――虽然说那人是伊恩的儿子，虽然白知道自己的心情很奇怪，但是他控制不住。
　　“啧啧，看你现在的表情，难道你的小情人爬墙了？”自来也大叔眯起眼，一副看不过去的模样凑近了白，看向了伊恩离开的方向，“放着这么漂亮的美人不要，居然对着个对讲机笑的那么……唔，真是不好说呀。”
　　“伊恩，他不是……”白想说伊恩并不是他的情人，但是话刚到嘴边就被自来也打断了，“你见过他的爬墙对象没有？”
　　爬墙对象？是指他的儿子吗？――白看着自来也一幅“你不要担心我现在就为你出谋划策”的模样，好奇的眨了眨眼，顺从的回答道，“没有。”
　　“怎么可以这样呢！”自来也大叔一幅“恨铁不成钢”的表情，“俗话说‘知己知彼，百战百胜’，你怎么能连敌人都没见过呢！”
　　“呃……”白一时之间还真不知道该怎么回答自来也的问题，难道要说伊恩现在千方百计的、就是为了要见到那敌人吗？――话说回来，伊恩的儿子，什么时候成了自己敌人了？
　　“来来来，不要着急，先喝一杯。”自来也为白的酒盘中斟满了酒，然后热情的端到白的手中，示意白喝掉它。
　　白的眼神，在自来也的脸上和手中的小酒盘之间来回转了几圈，然后好奇的伸出舌尖舔了舔酒水，在发现这酒并不像闻到的那样辛辣，反而有些发甜之后，小心翼翼的一小口一小口喝了下去。
　　“是男人，就该这么喝！”自来也看着白喝酒的模样皱了眉，随后端起自己面前的酒盘，示范性的一口气喝光，然后再帮白斟满了酒说道，“来试试看！”
　　白有些无奈于自来也的“热情”，刚刚的酒下肚之后，现在胃里似乎烧着一把火一样，那热度还不断的向四肢蔓延，并不难受，但是这样的感觉很怪异，他拗不过自来也，于是只得再一次喝掉了手中的酒，这样的感觉就愈加明显起来。
　　“对，这才对啊！”自来也感概似的点头，再一次帮白斟满了酒，然后摇头晃脑的说道，“是男人，就该这么喝酒；是男人，就该把自己的情人看看好才对！”
　　手上的动作一顿，然后似乎想起了什么似的，自来也突然就变得咬牙切齿起来，“你得把你的小情人看看好，不能再让他出来祸害人了啊！”

　　酒后美人与告白的方式

　　“祸害人……？”虽然喝了酒，但是白的神志还是很清楚的，他不用自来也催促，自己就端起了小酒盘放置唇边，但是却在听到自来也这么说的时候，有些奇怪的重复了一句表达自己的疑问。
　　不过在问完这话之后，白立刻就自己想明白了、自来也现在是还在记恨着上一次、伊恩把他的“素材”们全部迷的晕头转向的事情，于是立刻露出了一个浅浅的微笑来。
　　“啧，我就不明白了，有这么漂亮的情人，怎么还会出去爬墙呢？”自来也用一只筷子、好像和尚敲木鱼一般轻敲着自己小酒盘的边缘，看着白的笑容、一副百思不得其解的模样。
　　随后，突然“叮”的一声，自来也恍然大悟，凑近了白神秘兮兮的问道，“难道，是你不能满足他？”
　　“满……满足？”虽然不知道自来也指的是什么，但是白的双颊还是立刻就烧红了起来，自来也看到白如此害羞的模样，更加肯定了自己的想法，“果然是这样啊，美人在怀却不能满足……唔……”
　　把筷子扔到空中转了一个圈，再用手接住的时候，自来也好像下了什么重大决定一般，叹了口气向着白招了招手，然后一幅“我不入地狱谁入地狱”的模样说道，“好吧，就让我来教你几招……”
　　&#&#&#&
　　与侠客宝贝的定时通话结束了之后，伊恩一边看着自己携带电话屏幕上的某张照片，一边向着自己的房间走去。
　　虽然不知道他的宝贝今天是怎么了，为什么好端端的会突然发自己的照片过来，但是看着照片上那名明显成熟了许多、却依旧是一张娃娃脸的金发碧眼的男子，冲着镜头露出那熟悉的侠客式天真微笑的时候，伊恩的嘴角还是会不由自主的略微翘起。
　　他觉得，或许，他比想象中还要更加想念他的宝贝。
　　一边把这照片设定为自己携带电话的桌布，一边推开了房门，却意外的发现，自己房间里有个熟悉的人正在等着他。
　　“白？”伊恩看着站在窗前披散着长发身形削瘦的白，闻到了由风送来的、自白身上传来的浓浓的酒气，奇怪的主动开口问道，“怎么喝这么多的酒……是身体不舒服吗？”
　　“不是……”白的声音听起来还算清醒，他转过身来，由于房间内没有开灯，所以伊恩并不能看清楚他现在的脸色究竟是怎样，只能够看得到，那双盈水的黑眸中，现下正流转着诱人的光泽。
　　“那怎么过来我房间，还不开灯？”伊恩走到床头，伸手想打开床头的小灯，却在刚刚摁下开关打开之后，被白“啪”的一声又关掉了，“眼睛疼，不想见光。”
　　“这样啊……”伊恩一低头，正好能看到由于白凑近了之后已经能够看清楚的、双颊绯红的诱人模样，水雾蒙蒙的黑眸里一片清泽，宽大的衣袍掩不住那双白玉一般的裸足，伊恩微皱眉，当机立断坐在了床边，同时伸手一扯，想让白坐在自己的身边。
　　“伊恩？”被酒烧的身体有些迟钝，突然被伊恩扯住手腕的白，没有控制好自己身体的平衡，待他再回神过来的时候，就发现自己正跪在床上，与坐在床边的伊恩呈现面对面的状态、坐在他的腿间。
　　双手扶着伊恩的肩膀保持平衡，白想立刻改变这种羞人的姿势，却发现伊恩以手环住他的腰间不让他离开，并顺势把头靠在白的胸前，用掩不住笑意的声音问道，“白，你说，一位美人，如果喝完了酒来我的房间找我，却又不开灯，还穿的如此诱人……这是给我怎样的暗示呢？”
　　“不、那个，伊恩，我是有话要跟你说的！”虽然身体迟钝，但是白的神志还是清醒的，听到伊恩这样说，他立刻说不清是着急还是害羞的结巴了起来。
　　“嗯，说吧……”深深的吸了一口气，伊恩低着头，笑意更甚，“还要补充一点，这位美人刚刚才沐浴过呢……头发还有些湿的。”
　　“我、我是想说……”这些步骤都是自来也教白的，单纯的白在酒喝多了的状态下，真的也就别人说什么也都信了，他知道，下一个步骤是该告白，可是，那些自来也所教的露骨的话，他却是真的怎么也说不出口来。
　　“我，那个……我是想说……”结结巴巴了半天，白用力一下决心，闭着眼睛脱口而出，“我是想说，在你之前昏睡的那一年里，我曾经见过竹取君麻吕，他也躺在床上完全不能动弹的，可是上次见到他的时候，他却好像已经与常人一般无二了，难道这不奇怪吗？”
　　“哦，这真是有些奇怪……”伊恩环住白的臂膀微微一顿，随后，白明显听到了伊恩的笑声，“可是白，你真的只是想要跟我说这个的吗？”
　　“不是的，嗯……”白真的急了，他没想到明明话都已经到了嘴边，说出口却又变成了完全不相干的内容，眼神飘忽，却正巧看到了伊恩刚刚随手扔在床上的携带电话，此时不知道为什么屏幕突然的亮了起来。
　　看到屏幕上那个金发碧眼的漂亮男子，冲着自己笑的那样天真无邪，白一口气一顿，不知怎的，就有种直觉――这个男人，就是伊恩一直通话的对象，就是他千方百计要去寻找的儿子！
　　抿了抿嘴，也许该说是醉酒可以壮胆，白决定既然说不出口、就干脆的不要说话了。搭放在伊恩肩上的手稍一用力，伊恩毫无防备的、就被白直接摁在了床上。
　　只是愣了一下，伊恩立刻就回过神来了，他看着白跪趴在自己身上、却又茫然到不知道接下来该干什么的可爱模样，带着笑，将原本放置在白腰间的双手上移，拉住了白的脖颈向下勾带，两人的唇瓣，立刻毫无间隙的贴合在了一起。
　　对于吻，白有上一次的经验，所以并不陌生。
　　拥抱在一起，变换着角度的纠缠，使得二人之间的距离更加贴近。
　　并不算深吻，伊恩轻推开白之后，并没有说话，只是原就没有仔细穿在身上的衣服，现下已经被扯开了衣领，露出了大片的雪白胸膛。
　　伊恩侧过脸去的脖颈曲线，微微起伏的胸膛，因为衣领不严谨而若隐若现的……这一切的一切，都是他造成的――
　　白先是有些呆滞，有些不敢相信自己所见到的，紧接着，却又好像受到了什么蛊惑一般的，再一次低下身子，吻上了伊恩的胸口，在那片细腻的雪白之上，用力吸吮，落上了只属于自己的、漂亮的蔷薇色印记。
　　“白？”伊恩开口的声音有些沙哑，好像在忍耐着什么一样，他不是不知道白现下的行为，是打算在他的身上落下吻痕，他只是没有想到白居然会这么做。
　　“伊恩……喜欢你……”零零碎碎的声音自白的口中泄露出，这样说着，伊恩轻轻的“嗯”了一声，但是发出的声音，却好像是舒服到不自觉轻吟一般的诱惑。
　　“伊恩……”听到伊恩的声音，白以为自己弄疼他了，立刻昂起脸来，一副小孩子做错事情的委屈模样辩解道，“这样，很漂亮……”
　　“嗯，白喜欢就好。”瞄了一眼自己身上的吻痕，伊恩毫不在意的伸出手，把白带向自己的同时，对着白的耳边轻声说道，“我也觉得，这样很漂亮啊……”
　　受到了伊恩的鼓励，白立刻毫不犹豫的重复了刚才的动作，并且变本加厉，光是在雪白的肌肤上吻吸还不满足，白伸出手来，以手指戏弄着大片雪白上仅有的两点樱红。
　　“哼唔……”伊恩对于白的动作立刻给出了反应，身子弓了起来，抿着嘴闷哼了一声……他还是第一次知道，这具原本不属于他的身体居然该死的这么敏感。
　　白张开眼，看了一下伊恩现在的表情，虽然他现在是皱着眉头的，好像一幅极力忍耐的模样，但是那样的表情，却怎么看怎么觉得很有成就感。
　　白伸出舌尖，轻舔了一下被手指玩弄到已经挺立了起来的樱红，不出意外的感觉到身下的躯体，在自己的触碰之下猛然颤抖了一下，然后，低下身子，慢慢的，把那一点含进了嘴里，同时含糊的喊道，“伊恩……”
　　“白……”粘腻却又略带沙哑的嗓音，带着些微的颤抖喊着白的名字，茶色的发丝顺着汗水紧贴在削瘦的脸颊上，紧闭着双眼，伊恩现在在努力反省着自己是否禁欲太久。
　　这具身体实在太敏感了，敏感到居然只是这样就完全控制不住的颤抖。
　　一波一波强烈的感觉都快要把伊恩逼疯掉了，耳边砰咚砰咚的、全是他自己的心跳声，不过，正是因为感觉太过于强烈，所以使得伊恩现在完全使不上力气……这样美人在怀却完全无法行动的感觉，简直是糟糕透了！

　　对于火影世界的辞行

　　趴在伊恩的身上，白像是玩累了一般，闭起双眼微微的喘息着。
　　冰凉的发丝平铺在伊恩的身上，刺激着他如同被火点着了一般的皮肤，让他一时之间也说不出什么话来。
　　待伊恩闭上双眼、趁着这难得空隙的时间，终于调整好了自己的状态，想要继续下去的时候……却发现，原本开心玩火的美人，居然就这么趴在自己的身上，睡着了……
　　“……白？”
　　不死心的轻喊了一声，换来白美人微皱着眉头，就着两人现在这样暧昧的姿势，在伊恩的胸口蹭了一下，然后，侧过脸来继续睡……
　　“……”是因为酒的后劲上来了吧？
　　伊恩想着，也许是白第一次喝酒，现在有个舒服的姿势，一躺下来就睡着了……这的确，也不能怪他的。
　　虽然伊恩现在全身的火都被白点燃了起来，而且怀中还抱着位没有抵抗能力的美人，可是伊恩的个性却是并不喜欢强迫的――他不喜欢单方面的享受，所以他一点也没有朝其他方面想，很干脆的就放弃了继续刚刚行动的想法。
　　抱着白向上挪了挪，扯过被子来盖在两人的身上，伊恩闭上眼，开始努力数羊，想要尽力平复下自己身体内部的火热感觉……真是的，这样的性格，果然还是没办法去强迫美人的啊……
　　&#&#&#&
　　“嗯……”白因为酒的关系一夜好眠，但是待第二天醒过来之后却难免头疼欲裂的，尤其是，一睁开眼时，所看到的那一片蔷薇色印记，偏偏脑中还有印象，这些都是自己造成的……
　　“白，早上好。”刚刚遭受完一个冲击的白、立刻就遭受到了第二个冲击，伊恩的声音自头顶传来，白条件反射昂起脸来看过去，所看到的就是一脸憔悴的伊恩……呃、憔悴？
　　虽然平时伊恩也喜欢摆出一幅懒洋洋的模样来，但却从来也没有过这么明显的黑眼圈，也从来没有过这样看起来没什么精神的时候……这样的伊恩，让人一看就知道，他前一天晚上根本就没有睡好觉。
　　白只是顿了一下，立刻就想起来昨天晚上那一幕幕的情形，清晰无比。
　　他不知道，为什么别人都是喝完酒之后记忆模糊，而自己的记忆却是如此清晰，但是既然回想起来了，他立刻就感到自己的脸上立刻火烧一般的滚烫了起来。
　　“我、我出去一下！”
　　像是被抓住了尾巴一般猛的从床上蹦了起来，白发挥了自己120%的速度，急急从房间里窜了出去，伊恩甚至还没反应过来白话说的是什么意思，就发现白已经从自己的面前完全消失不见了。
　　“……”
　　撇了下嘴，伊恩难得的感觉到有些挫败，他抓了抓头发，也自床上撑起了身体，一边朝着洗漱间走去的同时，一边有些无奈的想着――难道自己现在的形象就真的这么可怕？
　　不过在洗漱间对着镜子，看到自己脖颈前胸那一片蔷薇色、漂亮的吻痕时，伊恩立刻就明白了白刚刚会脸红逃走的原因了。
　　顺着脖颈蜿蜒向下，虽然并不密集，但是那样令人遐想的颜色分布在雪白的肌肤上，实在是让人不由会产生一种奇异的感觉。
　　――伊恩一般都是会懒散笑着的，但是他不笑的时候，嘴角却是微微向下的，这就使得他让人看上去居然会产生一种冰冷的错觉，在一个冰冷的美人身上，撒上火热的印记，这种极致的对比，使得他自己对着镜子的时候，也不由的顿住了。
　　不过他只是稍微愣了一下，随即并不像一般人面对这种情况时、立刻就考虑该怎么遮掩这些痕迹，而是反而大方的挑了一件可以半畅开胸口的衣服换上，把那一片漂亮的痕迹大方的暴露在众人的面前，就这么毫不在意旁人奇异目光，直接走去了饭厅打算吃早饭了。
　　在伊恩想来，这样由美人留给自己的、漂亮的蔷薇色痕迹，是绝对值得“令人骄傲”的，所以他实在没有把它们藏起来的理由。
　　――“你、你怎么被蚊子咬成这样，是昨晚没有点蚊香吗？”
　　――“哈哈哈，难道昨晚你真的被你的小仆人给吃了……？”
　　以上就是纯情的鸣人同学和色情的自来也大叔，在见到伊恩胸口的那些吻痕时、所给出的截然不同的反应了。
　　一边把桌上、自来也大叔点的那些早餐非常自然的送进嘴里，一边听着笑声极度夸张、唧唧呱呱笑个不停的自来也，说着些那些让人听不太懂的话――其实从自来也的话中，伊恩也差不多能够猜的出、昨晚他可爱的小仆人为什么会突然变得那么热情的原因了。
　　不过对于伊恩来说，他并没有责怪自来也的意思，毕竟自来也是怂恿了一位美人主动向自己投怀送抱，相反的，他倒觉得自己应该感谢的才对，虽然他并没有好好的把握住这次难得的机会――“我说……”
　　“呐呐，我说……”自来也沉浸在自己猥琐的思绪里，一边哥俩好似的一把搭上伊恩的肩膀，一边神神秘秘凑到伊恩耳边说道，“我原以为你会把你的漂亮的小仆人吃掉的，没想到啊没想到……被吃掉的那个人居然会是你……”
　　伊恩闻言一挑眉，随后嘴角勾起一抹诱人的弧度，他侧过脸，歪过头来，瞄着自来也故意的说道，“我只是……舍不得我的白会疼而已。”
　　虽然自来也平时总是一副工口工口的模样，但是在某些细节方面，他却真的还算很纯情，所以听到伊恩说这种话，他一下子没想过来为什么会疼，但还是摆出一幅要强的模样，啪啪的拍着伊恩的肩膀，一副恨铁不成钢的模样摇头叹息道，“是男人，怎么会被送上门来的肉吃掉，哎……”
　　――“你们看那边看那边。”就在自来也唉声叹气的同时，坐在饭厅里、离自来也和伊恩不远处的另外一桌上，有几个看起来很秀气的姑娘正在窃窃私语着。
　　虽然她们的声音不算大，但是在三忍之一的自来也、与使用念能力的伊恩听来，还是很轻易就能够听的到她们的对话，“那桌坐着的那个、背对着我们的、穿着金色和服的男人。”
　　金色和服，是我？――伊恩低头看了看自己身上的衣物，抬头正好对上自来也也略带不解的目光，他们没有出声询问，只是静静的听了下去。
　　“啊，那个脖子上有吻痕的人吗，我看到了！”另一个不同声音的姑娘发出了小小的惊呼声，换来了第一个姑娘用陶醉的声音继续说着，“是啊是啊，他这样看起来好性感噢……”
　　“……”
　　“……”
　　刚刚还唉声叹气的某位大叔这会儿不出声了，自来也大叔现在脸上的表情很精彩，他真的想不明白，为什么伊恩不管怎么样都还是会抢掉他的风头。
　　“咳咳……”用假咳声遮掩掉自己不自觉泄露出来的笑意，伊恩抿了一口茶水，一双带笑的暗金色眼眸转向了身边那位、摆出一幅忧郁颓废状的自来也大叔，用尽量平常的口吻说着，“我说，我是来辞行的。”
　　“辞行？”自来也大叔被伊恩突然回复正经的话说回了神，也端起桌上的水杯喝了一口，同时不解的看向了伊恩。
　　“嗯，本来这个小镇，我们也只是暂时停留，我和白是要去一个地方的……你不也还要带着鸣人秘训的吗。”伊恩眯了眯眼，盯着自己手中的水杯看着，他不知道怎么，突然觉得有些……该说是不舍吗。
　　他有种奇怪的直觉，他觉得现在应该是最后一次见到自来也这个人了，说不准哪天，他就会突然的回去了，那么以后他的生命里，就再不会出现有关于现在这个世界的谁……除了他的白。
　　微摇了摇头，他知道这种惆怅的感觉并不适合他，伊恩换上一副懒洋洋的笑脸，转向了自来也，举起手中的茶水杯，一副豪迈的样子说着，“所以，我们来干杯辞别吧！”

　　这是正文也是恶趣味

　　在告别了自来也与鸣人之后，伊恩和白再次的踏上了前往大蛇丸居所的旅途。
　　而在这一路上，并没有发生什么特别的事情，所以即使是在伊恩的磨磨蹭蹭之下，他们还是很快的就到达了目的地。
　　不知道大蛇丸究竟是打着什么样的主意，反正虽然他们是被很有礼貌的接待着，可一个星期过去了，他们也一直都没有见到大蛇丸的本尊，而是被一位名为药师兜的、看起来很是和善的男子，“奉大蛇丸大人的命令好好的招待”着。
　　“唔……上一次来这里时还真没有发现，这一带居然会有这么漂亮的地方。”伊恩盘着腿，坐在一块瀑布边上凸起的平滑石头上，手上端着的、是药师兜命人准备的茶水，一边悠闲自在的欣赏着这四周的美景，一边理所当然的与药师兜聊着天，好像完全忘记了他此行前来的目的是要杀掉大蛇丸一样。
　　而坐在伊恩正对面的药师兜，也毫不在意的点头、带着微笑应答道，“是的，大蛇丸大人也非常喜欢这里的景色，所以能被允许来到这里的，都是被他当作贵宾一般的人物呢。”
　　坐在伊恩身边的白很是无奈的撇了伊恩一眼，想要看清他究竟是葫芦里卖着什么药，明明他们来这里是为了要杀掉大蛇丸的，怎么他莫名其妙被要杀的人当成了“贵宾”，还摆出如此一幅甘之如饴的模样。
　　伊恩看到了白递来的疑问眼神，他面色不变，举起手中的茶杯抿了一口，思量着究竟要不要把自己的想法告诉白。
　　其实伊恩的想法也很简单，他并不敢肯定，以自己去对抗大蛇丸的草S剑究竟是赢是输，但是他又不愿意就这样放弃了回家的办法，所以他在拖时间想办法，他想要通过时间来使得对方逐渐放松警惕，也想通过时间使自己能够掌握到对方的弱点。
　　可是如果把他的想法告诉了白，伊恩敢肯定，他衷心的小仆人一定会不顾自身安危，直接出手，想要先一步把这样危险的事情承担下来，所以他选择不说，这样一来，白会怕自己的行动破坏了他的“计划”，而不敢随便动手。
　　――“君、麻、吕！你究竟有没有听到本少爷在问你话的，啊？”
　　――“是的，七络少爷。”
　　正当伊恩还端着杯子在思考时，坐在这边的三个人，同时都听到了、从瀑布的那一端，传来的一个稚嫩而又骄傲入骨的少年嗓音，这样的问话听起来好像带着些许怒火的感觉，可与其说这位少年是在发脾气，倒更不如说是在委屈撒娇一般的惹人疼爱。
　　伊恩挑起一眉，先不论他对于这位陌生少年有了些兴趣，更重要的是，回答少年的那个人，明显是他们所认识的那位，跟在大蛇丸身边的忠犬君“竹取君麻吕”没错。
　　而一向冷冽、毫无感情的竹取君麻吕，此时回答这位少年的话语中，所包含的语气，却是无可奈何与满满的包容疼爱――这位少年，与这个竹取君麻吕，究竟有着什么样的关系？
　　像是看出了伊恩的疑问一般，坐在伊恩对面的药师兜适时的开口解释了起来，“这位七络少爷，也是大蛇丸大人的贵客。”
　　“贵客吗……”伊恩像是听到了什么有趣的东西一般，眼中霎时带上了灵动的笑意，他装作一副漫不经心的模样，随口问道，“既然是大蛇丸的贵客，怎么又会跟那位竹取君麻吕这么熟悉的？”
　　药师兜大概是没想到伊恩会这样的“不识抬举”，居然会问出这种问题，但是顿了一下之后，他还是保持着万年不变的笑脸回答道，“那是因为，是这位七络少爷把君麻吕救活了过来的。”
　　救活？这么说，君麻吕之前已经死掉了，是这为名为七络的少爷让他死而复生？――伊恩拿着水杯的手顿了顿，这样的认知与他从小接受到的教育完全不符合，死人怎么可以复生？除非是……破面！
　　像是想到了什么不好的东西，白看到伊恩整个人瑟缩了一下，随即又站起身来，故作大方的说道，“噢，那么，白，陪我去见见这位能够使人‘死而复生’的七络少爷吧，我对他很有兴趣呢。”
　　一行三人从瀑布侧面绕了过去，看到了在那一边正在对话中的少爷与忠犬二人。
　　――“我不管，你今天一定给我说清楚了，你效忠的对象究竟是我还是大蛇丸？”少爷昂着头，灿金色的眸子直直盯着君麻吕，眉头紧蹙，手中的鞭子时不时向着地上砸两下，招示着他的耐心已经所剩不多。
　　――“……”平时气势十足的忠犬此时却低着头，完全无法回答少爷所提出的、令他感到两难的问题，只得用沉默来作答。
　　――“你为什么不说话！”少爷急了，一鞭子甩了过去，却并没有落到君麻吕的身上，而是砸到了君麻吕身边的地上，虽然话语中威胁的意味很浓厚，但是由少爷的语气说出来，却好像一只受到了极大委屈、正在朝地扒拉爪子的猫咪一般，让人不忍拒绝。
　　――“只有大蛇丸大人……能够理解我。”君麻吕同样不忍拒绝少爷，所以张了张口，努力憋出一句话来回答，这样的回答却让少爷极为不满。
　　灿金色的眼眸中顿时蒙上了一层委屈，少爷用骄傲保护着自己，君麻吕这样的回答，明显就是委婉的说出他的主人只是大蛇丸而已，但是七络少爷却怎么也不肯接受、自己居然会输给那条蛇妖的事实。
　　他轻哼一声，目光一转，正好对上了站在不远处的伊恩饶有兴趣的眼神，鞭子一挥，把柄指向了伊恩问道，“喂，他不肯听我的，怎么办？”
　　伊恩显然是没想到，这位有趣的少爷居然会把战火引到自己的身上来，但是看着君麻吕立刻摆出一副如临大敌的模样来，他也就起了逗弄的心态。
　　“不听话吗？那就用身体让他听话呀。”如果此时伊恩手中有把扇子的话，他觉得他会模仿某个不良人士拿着小折扇摇啊摇的做出神棍状。
　　而那一边，单纯的少爷明显被伊恩笃定的语气糊弄住了，他眨了眨眼，站在原地好奇的问道，“身体？怎么用身体让他听话？”
　　唇角带起一抹意味深长的笑容，伊恩朝着少爷招了招手，待少爷懵懂走到身边之后，俯身在他的耳边唧唧咕咕说着些什么，使得少爷连连点头。
　　白抿了抿嘴，不忍看到少爷就此沦陷，只得转过身去眼不见为净；药师兜觉得自己保持笑容有些痛苦，嘴角抽了抽，也一副无可奈何的模样退后两步；而那一边的忠犬君，他看着伊恩一边对着少爷耳边说着些什么，还一边挑起眼神，看似挑衅似的望着自己时，眼前一片火烧一样，不自觉就握起了双拳，想要把这样碍眼的画面立刻撕破。
　　“这样真的有用？”待伊恩说完了自己的办法之后，少爷虽然摆出一副疑问状，但是看着他跃跃欲试的眼神，伊恩两手一摊，头一歪，很是无赖的回答，“你试试不就知道。”
　　“嗯……”少爷低头做出思考状，伊恩继续敲边鼓，“还是说，你不敢试？”
　　“谁说的！”少爷闻言狠狠的瞪了伊恩一眼，随后大摇大摆走到君麻吕面前，指着不远处一张靠背椅，命令似的说道，“你现在坐到那里去！”
　　“……”君麻吕同样瞪了一眼伊恩，大有绝不放过他的意思，但是身体，却很是听话的朝着那把靠背椅走了过去，然后转身坐了下来。
　　君麻吕刚刚坐下，就觉得眼前一黑，少爷直接一个跨坐在君麻吕的腿上，身体紧贴着身体，双手环过他的脖颈，两人的脸几乎要贴近到了一起，少爷开口，语气中的骄纵不变，却带着几分欲拒还迎的意思，“你……你现在说，我和大蛇丸，你到底听谁的？”
　　“……”君麻吕发誓，他不是不想说话，是根本被现在的情况惊到说不出话来。
　　少爷见君麻吕依旧不肯回答自己，偏头瞪了伊恩一眼，示意他的办法根本不管用，伊恩很认真的挥手，示意少爷再贴近一点，少爷轻哼一声，但是还是照做了。
　　个子矮就是这一点不好，少爷努力颠起脚，却也只能够得着一点地面，保持在君麻吕腿上的同时，左扭右扭的继续向前靠了点，少爷昂起脸，颊边的红晕承托着灿金色的眼眸，格外的让人移不开眼神，“大蛇丸，会这样对你吗？”
　　伊恩津津有味的看着眼前这一出免费的演出，但还没见到君麻吕是怎么回应少爷的，就被白一把拉走，一边说着“非礼勿视”一边向着自己房间的方向走去。
　　“这就是你教他的办法？”白哭笑不得，没好气的边走边问伊恩，伊恩从被拉着走的状态变成了现在从后扒着白走的状态，一边把头习惯性的枕在白的肩窝处，一边无视了白的问题感概道，“那位少爷很有趣，不是吗？”
　　“是很有趣……”白瞄了一眼伊恩，顺着他的意思回答道，他能看得出，虽然那位少爷看起来很单纯，但是他的实力很强，这一点连他都看得出，伊恩一定也看出来了。
　　大蛇丸的身边，突然多出来那么多实力超强的人，伊恩却还是与平常一般无二的悠闲模样――他就真的一点也不担心无法完成任务，再也见不到他的儿子了吗？

　　宇智波佐助给出的战书

　　“今天……是轮到你煮饭吗？”厨房的门口，站着一位淡金色长发的少年，他靠在门口的墙边，怀中的果篮里是娇艳欲滴的新鲜葡萄，那样深深的艳丽紫色，同时衬托出在少年浅紫色眼眸中，波光流转着的某些情绪。
　　“嗯……”厨房里忙碌着的，是一位与长发少年长相一般无二的短发少年，同样的淡金色发泽与浅紫色眼眸，明确的昭示出这两位少年是一对双子，“伊尔弗特，那是……葡萄？”
　　伊恩回头看了一眼伊尔弗特手中的果篮，随后很感兴趣的放下了手中弄到一半的食物，转而走到了伊尔弗特的身边。
　　他伸手摘下一颗还带着水珠的葡萄放进自己嘴里，一口咬下，立刻满足的眯起了眼，感慨般的说道，“真甜啊，这是从哪里来的？”
　　“买的啊。” 伊尔弗特学着伊恩的动作，也摘下了一颗放进自己嘴里，贝齿轻合，葡萄浓郁的香味立刻弥漫在口腔里，咋了咋嘴，咽下了口中的葡萄之后，伊尔弗特斜起眼看向了伊恩，一副高傲的样子说道，“你不是喜欢吃这个的吗？”
　　“我是喜欢吃葡萄没错……但可不是这样子吃的。”
　　伊恩又摘下一颗葡萄，像是想到了什么有趣的东西一般，嘴角勾起一抹漂亮的弧度，他没有急于把手中的水果送进自己嘴里，反倒是饶有兴趣的一边把玩着，一边撩起眼神，看向了站在自己面前的、因为刚刚他所说的话已经略微皱起了眉头的伊尔弗特。
　　伊尔弗特看着伊恩摆出一副“真是可惜”的表情，眼中带上了明显的不悦的问道，“那你喜欢怎么吃？”瞄了一眼自己怀中的果篮，没好气的继续问道，“难不成，你还想要我帮你把葡萄的皮剥掉、然后再送到你面前吗？”
　　“当然不。”伊恩闻言一愣，然后轻笑出声，“怎么会呢，我的意思是，我喜欢……”抬起手来，把指尖的葡萄送至伊尔弗特的唇边，伊尔弗特狐疑的张开了嘴，接下了伊恩喂来的葡萄，然后刚想一口咬下，就突然发觉了伊恩的靠近。
　　伊恩原本拈着葡萄的那只手，在把葡萄喂给了伊尔弗特之后，顺势勾住他的脖颈向前贴近，趁着伊尔弗特因为吃惊而顿住的瞬间，双唇毫不犹豫的紧贴了上去，舌尖随即探出，把刚刚由自己喂给伊尔弗特的葡萄又再度勾回至自己的口中，然后保持着亲吻的状态，咬下了那颗磨难重重的葡萄。
　　伊尔弗特根本没想到伊恩会这样吃掉这葡萄，整个人不由就呆愣住了，但也只是瞬间，他就反应了回来，然后立刻抢回了主动权，探出舌尖，与伊恩的纠缠着，想要把那颗被伊恩“抢”走的葡萄再夺回来。
　　一颗小小的葡萄，吃的两个人都气喘嘘嘘的，最后还是被炉火上快要烧焦了的食物、所发出的呜呜的警告声打断，也只是一人吃掉一半的状况而已。
　　伊恩转身关掉了炉火，回头看向伊尔弗特的同时，故意伸出舌尖来，轻舔掉自己唇边浅紫色的果汁，低低的说道，“我的意思是，我是喜欢这样来吃葡萄的，你明白了吗……？”
　　伊尔弗特闻言顿了顿，然后眯起眼，轻哼一声，对伊恩的话不置与否，而伊恩却在看到伊尔弗特这么可爱的反应时，不自觉就轻笑出声。
　　他走上前去，抬起手来，缓缓拂上伊尔弗特的面颊，凑到他的耳边轻轻的吹气，“伊尔弗特，你现在，脸红的样子，好漂亮……”
　　伊尔弗特闻言立刻没好气的瞥了一眼伊恩，他没有说话，只是伸手一拉，直接回身，把伊恩一路带着去了他们二人共有的卧室里。
　　卧室的衣柜打开之后，内侧镶嵌着一面落地镜，不算宽大的镜面却把从后拥住伊恩的伊尔弗特、维持着这样动作的双子二人都同时框进了画面中。
　　伊尔弗特闭起眼，侧过脸来，从后轻轻啃噬着伊恩粉嫩的耳垂，对着他的耳边，轻声的叹息道，“伊恩，应该让你自己看清楚，要论起脸红的模样来，我们两人中，究竟是谁，才是能称得上漂亮的那一个……”
　　&#&#&#&
　　伊恩觉得，自己是被一阵水果的香气给引诱醒过来的。
　　朦胧睁开眼来，他一眼就看到了趴伏在自己床头，睡的并不算太沉的白――之所以说白睡的并不算太沉，是因为伊恩只是稍稍一动，就把白惊醒了过来。
　　“白……你怎么在这里？没有去睡觉吗？”伊恩记得自己睡觉的时候床边并没有其他人在，侧脸看了看窗外，天空有些蒙蒙的发白，看起来天还没有大亮的样子，时间应该还早，“你是在这里呆了一夜吗？”
　　“……”一夜都没怎么睡好的白，原本只是担心大蛇丸会不会玩阴的、对着伊恩做出什么来，才会干脆的守在伊恩身边才放下心，可是此时伊恩突然的这样问他，使得他一时间也不知道该怎么回答才好。
　　“……白，你是不是，怕大蛇丸会下手半夜偷袭我，所以才要守在我身边的？”伊恩看着白眼下有些发青的痕迹，心疼的伸出手去，轻轻抚摸着的同时劝说白道，“不会的，相信我，大蛇丸并不是那样的人。”
　　“可是，这几天，他并没有露面。”白抿了抿唇，皱起眉来，不解的询问道，“他还让他的心腹这样周到的招待我们，你难道不觉得，对于一个将要杀掉自己的嫌疑犯，这样做实在是太过于奇怪了一点吗？”
　　白的意思是，大蛇丸会这样对待他们，会不会是故意要让他们放松警惕，然后趁着这机会先下手为强，可是伊恩听到白这么说，却完全没有露出什么烦恼的模样来，只是笑着回答道，“这个啊……我想，他大概是想让我们再过个几天好日子吧，因为接下来……”
　　――“因为接下来，你们将要去地狱走一遭。”
　　一个并不算陌生的少年嗓音，毫无感情的自伊恩的房间门口响起，也许是伊恩才睡醒还有些迷糊，或者是白守了一夜过于疲惫、感觉上并不灵敏，又或是少年的实力过强，使得房内的二人在他开口说话之前并没有发现他的存在，总之，少年的话音响起之后，他们才后知后觉的把目光投向了门口的方向。
　　穿着一身白衣的少年，有着散乱支楞着的黑色短发，与头发同色的眼眸中，毫不掩饰着彻骨的冰冷，少年见房内的二人把目光投向自己，冷哼一声，凝住了伊恩，低沉的开了口，“你白天惹到七络了？”
　　伊恩闻言一愣，他确实是不记得他曾经惹过那位、名叫七络的小少爷，相反的，他觉得自己还帮助了那位小少爷，让他玩的挺开心的，但是看着眼前这位……没记错的话，应该是叫做宇智波佐助的少年吧？
　　看着这位少年毫不掩饰自己发怒前的语气，与自他身上透出的浓厚的醋酸味，使得伊恩很有兴趣的以手托住了下巴，歪过头来看向了宇智波佐助反问道，“嗯，惹了，怎么样？”
　　“那么我就通知你一声，三天后的这个时间，后山瀑布旁，大蛇丸让我来解决掉你们这两个麻烦。”宇智波佐助说完，不待伊恩给出反应，就直接一甩袖子，昂着头高傲的离开了。
　　目送着宇智波佐助离开，伊恩并没有开口再说什么，倒是宇智波佐助给出的这个消息，却让现在还呆在伊恩屋内的白有些不安了起来。
　　白知道，宇智波佐助使用的武器是能够克制伊恩的草S剑，而此时的伊恩，也把目光定在了宇智波佐助佩在腰间的草S剑上，他心里明白，大蛇会让宇智波佐助来解决自己，是算准了自己根本无法打过他的这把草S剑。
　　白默默的看着伊恩的表情，看着伊恩微微蹙起的眉头，没来由的，心里就有些不太舒服，闭了闭眼，白轻叹口气，对着伊恩说道，“让我去吧。”

　　被草S剑刺到的结果

　　“白？”――不是不知道白会这么说是打着什么样的想法，但是伊恩并不能赞同、让他可爱的小仆人为了自己去冒这个险。
　　伊恩能看得出，那位名叫宇智波佐助的少年，他的实力并不弱、并不仅仅只是靠着草S剑的力量而已，所以即使对于白而言并没有草S剑的威胁，想要毫发无伤的赢得宇智波佐助，应该也不是什么简单的事情。
　　听出了伊恩口气中的不赞同，白望着伊恩，语气真诚的劝说道，“伊恩，你要知道，如果你对上草S剑，那是绝对没有胜算的。”
　　伊恩知道白说的是事实，可是他无法因为这样的事实就让一位美人为了自己杠上危险，所以他微皱着眉，并没有开口说话。
　　白见状，再接再厉的说道，“伊恩，你不是想回家的吗？不杀掉大蛇丸的话，那个宇智波斑，是一定不可能让你回去的，你难道忘记了吗？”
　　他并没有忘记，所以，他现在也在烦恼。
　　“伊恩，我不弱。”白见伊恩有些松动的趋势，凑近一些，继续劝说道，“还是说，你并不信任我的实力？”
　　也许是伊恩感觉到了白的信心，也许是他确实没办法解决草S剑的问题，又或者被白最后的那个疑问句给问到了，总之，他在轻叹了一口气之后，一伸手，直接把白凑近的身子带进了自己怀里，紧紧抱住，叹息一般的默许道，“白，记得量力而为，千万不要勉强自己。”
　　闭起眼，抿了抿唇，白过了好一会儿之后，才轻声的回应道，“嗯，我会的。”
　　&#&#&#&
　　三天的时间一晃就过去了，在这三天之内，白更是因为有了目标而勤奋的训练着自己的血继，这样不眠不休没日没夜的练习，令伊恩几度想要反悔不让白跟宇智波佐助对上，却在看到白用那双盈盈的水眸、欲诉还休的盯着自己却又不说话的时候，又不得不放弃了自己的决定。
　　拂晓时分，应该是正值好梦时，但在大蛇丸秘密基地的后山瀑布处，此刻却异常的热闹。
　　原本伊恩以为，宇智波佐助会通知自己、让他在这个应该是还处于深眠的时间过来，是想要避开众人悄悄的解决他们的，但他却在带着白来到约定好的地点之后，看到面前首次全员到齐的局面时，难得的有些摸不着头脑。
　　伊恩的目光扫过那里奇奇怪怪的四人组合，精致漂亮的小脸上满是高傲的七络少爷，站在少爷身后听话垂着头的忠犬竹取君麻吕，站在少爷身边首次露面的主人大蛇丸，还有站在大蛇丸身后表情哭笑不得的药师兜。
　　“既然会是这么热闹的，为什么非要选在这个时候打？”伊恩不解的看向了站在场中，时不时瞄一眼七络少爷的宇智波佐助，换来了此人没好气的回答，“来了都来了，就不要那么多废话！”
　　“话可不能这么说呀……”看着宇智波佐助与小少爷间的眼神互动，伊恩猜测这样的局面，也许与这位小少爷是脱不开关系的，于是饶有兴趣的调侃起来，“你觉得，你一定会赢我的，是吗？”
　　“那是自然！”宇智波佐助高傲的回答，同时把腰间的草S剑“刷拉”一声一把抽出，横举起指向了伊恩，口中带上了狂妄的语气，“所以，你尽管放马过来吧！”
　　“哎呀哎呀……”五指并拢放在自己面前扇了扇，伊恩抬头看了看刚蒙蒙亮起的天色，很是为难的说道，“不要这么急性子啊，你说，我既然都知道你会赢我了，怎么还敢自己主动去送死呢……？”
　　“所以，今天和你比试的人，是我。”一直站在伊恩身后的白，此时适时的上前两步，恰到好处的挡在伊恩身前，隔开了宇智波佐助的视线。
　　指缝中夹带了几枚冰千本，白的面上没有一丝笑容，只有明显的冷冽，伊恩看着白全身紧绷的模样，知道他现在的心理压力一定很大，于是想也不想的，直接双手一张，整个人都挂在了白的背上，令原本冰冷的美人额上瞬间闪现出一道裂痕。
　　“伊恩，你站到场地边上去，场内很危险的。”白手腕一转，收掉左手中的千本，然后抬起手，安慰性的拍了拍伊恩搭在自己肩上的脑袋，歪过头，尽量柔声的劝告着，“马上要开始比试了，伊恩，别玩儿了。”
　　“……”虽然很担心，但是此时，伊恩知道，白更需要的，是自己的支持。
　　当着众人的面，伊恩毫不避讳的直接伸手勾过白的脖颈，对准那因为吃惊而微微张开的唇瓣，狠狠的亲吻了下去，然后，在众人的默然中，伊恩缓缓的舔了舔自己的唇角，暗金色的眼眸中盛满了妖娆的笑意，“暂时，先这样尝尝你的味道解一解馋，等你回来之后，我们再把未完成的步骤继续下去。”
　　说完，直接一侧身，他没有向着那边的奇怪四人组走去，而是站在了场地的这半边，紧紧注视着场内、自己一走开就瞬间纠缠起来了的两道人影。
　　两人的速度都极快，快到只留下一道浅浅的残影，宇智波佐助使雷，白使冰，虽然水是导电的，但是不知道白是用了什么样的方法，却真正克制了宇智波佐助的攻击动作，稳打稳扎，游刃有余。
　　眯起眼，伊恩第一次看到白使尽全力的模样，墨色的长发顺着他的动作在半空中划出如此漂亮的弧度，漫天闪烁的银白雷电，与纷纷扬扬的透明冰渣相结合，这么美丽的战斗效果，令周围旁观的人，谁都不忍出声打断。
　　伊恩承认，宇智波佐助的实力很强，可是虽然他是一位“天才”，但是他却并没有很多战斗的临场经验……或许说，他并没有很多杀人的经验，所以在这场比试中，能够跟得上他们速度的人，都不难看出，还是白略胜了一筹。
　　在白再一次巧妙的躲过了宇智波佐助的攻击，并反手回敬了他一击的同时，伊恩很不上道的立刻昂起了头，一脸痞样吹了长长的一声口哨为白叫好，却换来了战场上宇智波佐助恨恨的侧目。
　　在原本强烈的自信被白打击到残破不全之后，伊恩的这一声口哨如同火上浇油，宇智波佐助现在毕竟还只有14岁，还是个心性还未成熟的要强少年，被这样一激，立刻恼羞成怒，不管不顾比赛的规则，脑中只回荡着大蛇丸在交给他命令的同时说过的话。
　　――“不要担心，伊恩害怕你的草S剑，你知道要怎么做的，对吗？”
　　――没错，我知道要怎么做，我当然知道要怎么做！
　　红了眼的少年侧身一个假动作逼退了白，随后把目标放在了场外悠闲叫好的伊恩身上，脚下猛一蹬地，一剑刺了过去，势头凶狠，大有在伊恩身上直接捅出个血窟窿的感觉。
　　伊恩根本没想到宇智波佐助会把目标对向自己，但是在感觉到危险的同时，自身立刻反射性的作出了防备措施，全身的念力瞬间张开、做出了完美的防御。
　　而被宇智波佐助假动作逼退的白，在一回头看到他向着伊恩冲去的时候大吃了一惊，手上向着宇智波佐助甩去几枚千本的同时，人也向着伊恩的方向冲了过去，想要站在他的身前为他挡下宇智波佐助的攻击行为。
　　这两人的行动阴差阳错，如果单单是某一人有所行动的话，宇智波佐助是绝对伤不到伊恩的，可是伊恩在看到白向着自己扑来的同时，因为怕白会受到伤害，所以不得不取消掉身上防备着的念能力，并抱着白反身面对着宇智波佐助，此时，他毫无防备的肩部会被草S剑恰好刺穿，也是在所难免的。
　　肩上传来尖锐疼痛的瞬间，伊恩就感觉到了自己体内的八岐变得躁动起来，面上发热，心跳加快，不正常的疼痛立刻席卷了全身，迫使他不得不弯下腰来，紧紧的抱住了自己怀里的白。
　　白在看到伊恩肩上透出了血色的瞬间，脑中立刻回想起他躺在床上“睡”了一年多的事情，那时，伊恩只是被草S剑轻轻的碰了一下，而现在的情况，都已经见了血，伊恩是会再“睡”个几年？
　　“伊恩，伊恩你怎么了？”没空再管宇智波佐助现在是什么表情，也没有在意到场地那边若有所思的大蛇丸，白反手抱住伊恩，口中急急的呼喊着，“是哪里不舒服吗？”
　　“嗯……好疼……”好像会带来死亡一般的疼痛，这样熟悉的疼痛感觉，令伊恩眼前一阵阵的发黑，而与此相对的，他的身上却散发出越来越明显的白光。
　　伊恩喃喃的开口，白没有听清楚伊恩究竟说了些什么，只是待站在场地周围的四人、被伊恩身上白光刺到不得不闭上眼睛之后，再睁开眼的时候，却发现伊恩和白，同时自原地，就这么完全的消失了踪迹……

　　番外、小剧场留空

　　这一章是打算等梨子家的七络到了火影之后、写些两边交集有趣的事情、暂时留空、大家都去催促梨子快些写到火影吧～
　　系列文广告――点图片就能到达了
　　这是俺的――《自我中心恋爱》
　　这是俺家梨子的――《麻仓红叶的华丽之路》
　　另外两篇……那两只不知道是不是黄了 待定

　　重回如此熟悉的世界

　　在温柔明亮的月光照耀下，一棵古老的梧桐树脚边，侧卧着一个纤细的人影。
　　半长不短的茶色发泽被月光染上了一层银白，显得稍许零乱，为他白皙的面部打上了一小片阴影，此人轻浅的呼息着，使得本就削瘦的身躯微微上下起伏，头侧枕在臂膀上，也许是因为生病了，眼眸紧闭，面染嫣红，双唇微抿，睡的极不安稳。
　　远远望去，微风轻吹拂过，掀起了伊恩的一片衣角，□出其下洁白的皮肤，还有那以诱人姿态互相交叠在一起的双腿。
　　不过最惹眼的，却并不是那样引人血管喷张的姿态，而是绽放在伊恩肩头的那一片殷红。
　　好像是被什么利器刺穿了一般，大朵大朵的血迹盛开在丝绸质感般的、淡紫色的布缎上，已经凝固成了暗色，却并不会让人觉得害怕或是厌恶，反倒有种妖艳的协调感，让人觉得，这个人，天生就是应该染上像这样娇魅的颜色一般。
　　伴随着低低的呻吟声，修长的四肢缓缓舒展开，好像振翅的蝴蝶一般，纤长的睫毛轻颤几下，随即眼帘半开，暗金色的眼眸中带着些许的迷茫，伊恩打量着自己身处的新环境。
　　很陌生的环境……却莫名的令他有些熟悉感。
　　努力撑起臂膀，咬牙忽略了肩部传来的剧烈疼痛感，伊恩站起身来，微眯着眼，在原地来回走动了几步。
　　“这次睁开眼，总算是没有见到一位已经死掉的美人了啊……不过，这里……究竟是哪里？我是回到原来的世界了，还是又到了哪个陌生的地方？”
　　――伊恩自言自语的声音带着些微沙哑，听起来像是很久没有喝过水了一般，他愣了一下，然后好像突然记起了什么一般的，左右来回的东张西望了起来，“白……？”
　　伊恩记得，最后在被那股炙热的白光包围着之后，他条件反射的抱住了怀中的白，紧紧的，一直到最后昏迷过去，也都没有松开手来，可是现在，他所在的这一片陌生的地方，却明显只有他一个人在，那么白呢？
　　难道说，白并没有跟他在一起吗？
　　想至此，伊恩眯了眯眼睛，当机立断随便选了一边走去，准备在打探一下这四周的同时，顺便寻找看看白的下落――他想，也许白只是先他一步醒了过来，现在就在这周围也不一定。
　　伊恩原本以为他并不认识这里的，可是四处走走，却发现这里眼熟的可怕――虽然这明显是一座废弃的场所，古旧模样的房子岌岌可危，半坍塌的墙壁上、写着大大的“危险”二字，杂草丛生，渺无人烟，让人完全不想接近一步。
　　可是他却隐约有股印象，有股他觉得自己一旦想起来，一定会后悔到落泪的印象，但强烈的好奇与冲动，却促使着伊恩努里忍住了那股、几乎要破胸而出的悸动，硬是皱着眉头，顺着围墙走了一圈。
　　他并没有找到白，那股悸动也越来越明显，当远远看到了那棵、他一开始醒来在其下的梧桐树时，伊恩突然就愣住了，随即，原本死死尘封住的记忆，似乎潘多拉的盒子一般，带着诱惑，就这样毫无预兆的完全开启……
　　&#&#&#&
　　在学校的后面，稍嫌偏僻树林后方，单独生长着一棵长势茂密的梧桐树。
　　梧桐树被小片的树林包围住，又是靠着围墙生长的，隐秘性极好，所以被这个学校的学生、公认为是学校情侣偷情的好场所。
　　然而就是这样性质的地方，最近，却被一对养眼的双子占领了。
　　作为哥哥的短发少年，似乎爱上了这种仰面朝天，眯起眼睛感受阳光的感觉，所以总是趁着休息的时间，拉着长发的弟弟跑到梧桐树下，与他单独的相处。
　　弟弟靠在树边坐着，手中捧着一本书，看起来似乎是在好好学习一般，但是仔细观察，却不难看出，他的嘴角边总是带着一丝若有若无的笑意，而眼神，也是时不时的向枕在自己腿上的哥哥瞄上一眼。
　　“伊尔弗特……”哥哥眯着眼，享受了一阵阳光的温暖，懒懒睁开眼之后，却看到自己弟弟眼神紧紧粘在书本上的模样，立刻语带不满的说道，“知道你是好学生，但你也没必要非在跟我单独相处的时候，还要手捧着书拼命的学习吧？”
　　“嗯……？”伊尔弗特不甘愿的掀起眼神，漫不经心的瞄了一眼伊恩，然后重新把眼神放回书本，继续漫不经心的反问了一个问题，“那我什么时候才能看书？”
　　“我不在的时候咯……”伊恩不满意的一把抓下伊尔弗特手中的书，远远的丢开，然后略撑起身子，整个人贴近了伊尔弗特，紧紧盯着他的双眼，缓缓的说道，“我在你身边的时候，你还像这样死死盯着书看，这会让我认为，我的魅力根本还不够……”
　　看着那本被伊恩丢开的书，伊尔弗特不满的皱了皱眉，他很想告诉伊恩，有他枕在自己腿上，自己即使捧着书，也根本连一个字都没有看进去，但是看到伊恩一副笃定的模样，伊尔弗特却又不满的轻哼一声，不愿意让伊恩知道自己的真正心情。
　　“你的魅力在哪里？”从上到下扫视了一眼伊恩，伊尔弗特皱着眉，摆出一脸困惑的模样来，“你的这张脸，我可是从小看到大的，你的整个人，我也是从小看到大的，你觉得，在这样的情况下，你对我而言，还会有什么魅力可言吗？”
　　――话刚说完，伊尔弗特就后悔了。
　　他本以为自己的话说重了，伊恩应该会生气的，再不然，好好的气氛也给他破坏没了，最起码伊恩不会再继续这个话题下去，可是他没有想到，伊恩闻言却只是稍稍的一愣，随即居然就这么笑了出来。
　　“有什么好笑的！” 伊尔弗特不得不承认，虽然是几乎长相完全一样的脸庞，但是伊恩的眼睛却是微向上挑，笑起来的时候带起眼尾浅浅的眼纹，再加上紧抿的薄唇，说不出的性感，的确是非常吸引人，真的很有魅力。
　　可是不知道为什么，说他是叛逆期也好，他就是不愿意让伊恩顺心，不愿意顺着伊恩的话来讲，好像被他说中了是一件多么丢脸的事情一样，所以有些话语，不经过大脑的就脱口而出了，“你到底是在笑什么？”
　　“唔……我是在笑……”对于伊尔弗特别扭的模样已经见怪不怪了，伊恩抑制住自己的笑意，重新躺回伊尔弗特的腿上，然后半阖着眼，叹息一般的说道，“怎么经过了这么多次，你还是不知道我的魅力在哪里呢……”
　　“……”伊尔弗特微眯着眼，不明白伊恩话中的意思，等待着他的解答。
　　伊恩带着笑意扫了一眼伊尔弗特，看着他可爱的表情，抿了抿唇，然后抬起手，向着他招了招。
　　伊尔弗特顺从的把头靠过去一些，刚好够伊恩勾住他的脖颈，然后毫无预兆的，两片唇瓣就这么紧紧贴了上来。
　　完全没有温柔的前言，伊恩通过激烈的亲吻来表达自己心中的不满，探出的舌尖一一扫过遇到的贝齿，然后立刻卷带上了伊尔弗特因为吃惊而呆愣住的舌尖。
　　感受到伊恩用力发泄的不满，伊尔弗特不爽的想要收回自己，他身子向后曲去的同时，伊恩收拢了双手，将伊尔弗特更加用力的压向自己，同时孩子气的合拢下颚，用牙齿轻咬住伊尔弗特的唇瓣，不肯让他离开。
　　伊尔弗特感觉到了伊恩的主动，干脆的也不去想怎么避开了，他反辅为主，顺着伊恩的意思弯下身体，然后在将伊恩强制在自己腿上的同时，主动的去亲吻伊恩，好似想要跟他在“吻”上分出个胜负来似的。
　　两人吻的气喘吁吁，不知道过了多久才肯分开，伊恩撩起眼神，一片迷离的看着伊尔弗特的同时，还不忘探出舌尖来轻舔自己的唇角，好像意犹未尽似的，带着笑意问道，“现在，你知道我的魅力在哪里了吗？”
　　“……”伊尔弗特眯着眼，看着伊恩的妖孽样，故作不懂的反问道，“你的魅力在哪里？”
　　“在这里啊……”伊恩一手撑起身体，然后抬手，从伊尔弗特的脖颈间绕过，拥抱住他的同时，另一只手抚上了某个、连伊尔弗特本人平时都根本就不会主动去触碰的地方。
　　伊恩的笑意不减，下巴搁在伊尔弗特的肩膀上，半阖着眼，眼神迷离，手上一边撩拨着，还一边对着伊尔弗特的耳边轻轻的吹气道，“你没发现么？看你这里……因为我，都已经变成了这个模样呢……”

　　伊尔弗特对情敌的宣告

　　“你……”伊尔弗特因为伊恩的话语，原本不明显的变化逐渐明显了起来，伊恩见状轻笑，半真半假的推开伊尔弗特，昂起头却并不开口说话，只是好像挑衅一样的看着他。
　　两人之间的温度渐渐上升，眼神粘溺，都紧紧注视着彼此，在这样隐秘的地方，伊尔弗特伸出手来，轻抚上了伊恩的脸颊，压低声音，肯定的说道，“你是故意的。”
　　“对。”伊恩大方的承认，同时手上也不安分，在那个敏感的地方时快时慢的、似有似无的轻捏着。
　　身为一个男人，当然知道怎么做才会让男人的渴望达到最顶端，呈现在眼前的、那嫣红的面颊，迷离的眼神，诱人的唇瓣，还有那要命的手法，这一切都在刺激着伊尔弗特，使得他一时之间把所有一切的顾虑都抛掉了，脑中只剩下三个字，那就是……吃了他！
　　想也没想的，伊尔弗特直接欺身而下，把伊恩一把按压在了地面上，然后对着那半张着的、带着挑衅意味的唇瓣，狠狠的一口咬上，换来了身下人疼痛的瑟缩了一下身体。
　　伊恩开口刚想要抗议，伊尔弗特根本不给他机会，趁着他张口的瞬间，灵活的小舌直接滑入，充当着主动的那一方，带动起伊恩的动作。
　　同时，他手上也没有停着，从伊恩衣服下摆处、自下而上的钻入了他的衣服里，顺着细腻平滑的皮肤，一直抚摸到那因为自己的行为、已经挺立起来的某一点时，满意的轻哼了一声，接着技巧性的按压捏揉了起来。
　　慢慢的，像是根本不满足于只是用手，伊尔弗特放开了伊恩已经被蹂躏到鲜红的双唇，听着他大口喘息的同时，一低头，咬上了与手指欺负的那一颗所相对的、站在另外一边的红缨。
　　伊尔弗特用舌尖逗弄着，来回的舔舐、吮吸，像是欺负它一般的对待，这样粗暴的感觉，令伊恩不自觉就眯起了双眼。
　　那样不知道究竟该说是疼痛还是舒服的感觉，使得伊恩的身体自然弓起，他以鼻腔泄露出的粘溺的呻吟声，听起来美妙无比，这大大的取悦了伊尔弗特，让他玩弄的更加带劲。
　　“你……”伊恩眯着眼，觉得很是不甘，这要是在平时玩玩也就算了，自己亲爱的弟弟想要玩就让他玩也可以，但在这种时候，身为哥哥的他，与最爱的弟弟的第一次，怎么看也不能做下面的那一个吧？
　　这么想着，伊恩努力撇开伊尔弗特带给他的感觉，伸手抓住伊尔弗特的肩膀，同时抬腿轻轻一绊，顺利的带着伊尔弗特在草地上滚动了半圈，形成了伊恩在上，而伊尔弗特在下的局面。
　　“你干什么？”吃美食吃到一半被打断本来就很不爽了，打断他的人还是美食自身，这让伊尔弗特更加的不爽，沙哑着声音带着毫不掩饰的怒火，但说出的话里却满含着浓浓的□，伊尔弗特瞪着伊恩，没好气的说道，“难道你想在上面？”
　　“你说呢……？”伊恩趴在伊尔弗特的身上，轻轻的啄吻着他的脸颊，以行动表示着自己的欲望，看了一眼伊尔弗特不满的模样，伊恩眨眨眼，带着笑意回道，“宝贝，你根本就没有经验，而我很怕疼呢……由我来带着你不好吗？我绝对不会让你感到一点疼痛的，我会让你很享受……”
　　“哼！”伊恩不说还好，一说，伊尔弗特本来极端的欲望倒是冷却了一半，想到伊恩总是一副妖孽到极点的模样，在某些方面简直老手到不可思议，伊尔弗特的心里不由就开始泛酸起来，“噢？听起来，你的经验很丰富，是吗？”
　　伊尔弗特刚刚说完，伊恩立刻就反应过来自己刚刚犯了个大忌讳――怎么可以在这种紧要的关头，提到自己那些弥乱的过去呢？
　　偷瞄了一眼伊尔弗特现在黑压压的表情，伊恩认命的放松下身体，顺着伊尔弗特的意思，无奈的回答道，“不……其实我也没什么经验的，所以由你来也……”
　　冷哼一声，伊尔弗特闻言打断了伊恩的话语，刚想要继续再说些什么的时候，眼神无意间一瞄，发现了在背对着他们的树丛边，站着一位摆出了一脸不可置信模样的、拥有着好像苹果一般可爱面颊的女孩。
　　眯了眯眼，伊尔弗特看着那好像受惊小鸟一般的女孩子――他可从来都没有忘记过，这女孩是伊恩过去众多情人中的其一，而且就是这个女孩，上一次伊恩还带着她站在他们家门口接吻，还正好被他瞧见了……这是不是说明，这女孩曾经对于伊恩很重要？
　　好像小孩子宣布自己的所有物一般，伊尔弗特唇边勾起一抹兴味的笑容，他抱着伊恩猛的坐起了身来，令伊恩被对着那个女孩，在确定伊恩绝对看不到她有趣的反应了之后，恶劣的伸出一手，紧紧的卡住伊恩的下巴，迫使他张口，然后再一次、狠狠的吻了上去。
　　伊恩以为伊尔弗特现在的动作，只是在发泄自己刚刚的失言，于是顺从的闭起眼，摆出一幅任君采颉的模样来，殊不知伊尔弗特此时却是睁着眼的。
　　――他带着挑衅的眼神，一边亲吻着自己怀里的人，一边紧盯着那个一脸受伤的女孩子，无声的宣告着，在他怀中的这个人，是属于他的。
　　女孩看着这对双子如此的互动，脸上一一闪现过了茫然、惊讶、不甘的表情，最后，她用一副快要哭出来的模样，带着一脸的愤恨转身、毫不犹豫快速的跑走。
　　直到确定女孩已经完全走出了他们的视线范围之后，伊尔弗特才松开手中的钳制，稍稍的离开了伊恩的身体。
　　“我不想在这里……” 伊尔弗特开口，语气间沙哑带着些□，他以自己的额头抵住伊恩的，半闭着眼，轻喘着气说着，“我们之间的第一次，不适合在这里……”
　　“那……回家吧。”伊恩也觉得这里并不合适，轻舔了一些嘴唇，刚刚伊尔弗特的粗暴亲吻、使得他现在口腔里都弥漫着淡淡的血腥味道，看来伊尔弗特是气的不轻，而今天是绝对不适合再继续下去了，不然估计自己的身体是受不住的。
　　撩起眼神，看着伊尔弗特，伊恩提议道，“三天后……在我们的生日那天，你觉得怎么样？”
　　“呵……”伊尔弗特轻易猜到伊恩是什么想法，他合作的点头，紧盯着伊恩说道，“我期待着、你将会送给我怎样的生日礼物……当然，我也会送给你一份，令你感到终生难忘的生日礼物的。”
　　&#&#&#&
　　因为伊尔弗特的“期待”，伊恩不得不在他们生日的这天，在下课之后再专门去了一趟礼品店，为他亲爱的弟弟挑选他18岁的生日礼物。
　　18岁，就是意味着他们已经真正的长大成人了，就是意味着，无论是身理上还是心理上，都必须要承担起到了18岁之后的相应的责任，伊恩作为情人无疑是合格的、甚至可以称得上是优秀的，所以，他为他亲爱的弟弟、还有他自己所挑选的生日礼物，是一对精致的对戒。
　　因为一般的对戒并没有同为男式的两款，所以伊恩在礼物上稍稍花了些时间，而当他踏上回家的途中，刚刚打电话回去给伊尔弗特，告诉他自己就快要回来了之后，却看到在自己前面的路中间，站着一位穿着一身洁白套裙，向着自己甜甜微笑着的女孩。
　　那个拥有着苹果般可爱面颊的女孩笑的温柔可人，迎上了伊恩，亮晶晶的眼睛看着他，软软甜甜的嗓音自精致的小嘴中吐出，“伊恩，今天是你的生日，我特别为你准备了一份礼物，你可以跟我过来一下吗？”
　　女孩无疑是美丽的，尤其是今天的女孩，伊恩能够看得出，她是经过了精心装扮的，所以显得更加的迷人。
　　虽然在跟伊尔弗特确定了关系之后，伊恩很自觉的就与之前的情人们划清了界限，但是对于美人的邀请，他实在是没有办法拒绝，稍稍踌躇了一下，伊恩才开口回答道，“宝贝，大概需要多久呢？如果太久的话，我想我大概……”
　　“不会占用你很长时间的！”女孩闻言立刻拉住了伊恩的袖口，面颊上也因为焦急而染上了淡淡的粉色，明亮的眼中带着些许委屈，使她看上去更加的楚楚动人，“礼物我就寄放在隔壁的商场里，最多只需要占用你半小时的时间……还是说，你现在连半小时的时间，都不愿意借用给我了吗？”
　　看着女孩一副快要哭出来的模样，伊恩实在是没办法拒绝美人的邀请，他掂量了一下，轻叹了口气之后，还是点了点头，对着女孩，用看起来无奈而又宠腻的语气说道，“好吧宝贝，我跟你走，那么，你带路吧。”

　　岌岌可危的幸福滋味

　　挂断了伊恩打回来的、说是不一会儿就能回到家的电话之后，伊尔弗特的心底泛起名为甜蜜的情绪，他心情很好的回头看了看放在桌上的、自己刚刚买回来的琳琅满目的水果蔬菜。
　　这一对双子的父母和弟弟并没有居住在这个城市里，而他们之所以会住在这个不大的公寓里，也只是因为同时考上了外地的同一所学校，所以父母租下了这座离学校不远的小公寓给他们，让他们可以互相照应、过的更加舒适一些。
　　走到摆放蔬菜水果的桌边，伊尔弗特随手拿起一颗红艳艳的西红柿上下颠了颠，眼中是掩不住明显的笑意。
　　――平日里，这兄弟二人的一日三餐几乎都是由伊恩一手包办的，虽说伊恩煮出来的东西并不是非常好吃，但是在吃过伊尔弗特煮的东西之后，伊恩还是认命的与一星期前来两次的、打扫卫生收拾房间的阿姨商量着，轮流接下了煮饭的任务。
　　对于伊恩这样的行为，伊尔弗特一开始是嗤之以鼻的，但是要强的他在经过了一次又一次的失败之后，也不得不接受了自己并没有煮饭天赋的这一事实――他煮出来的东西，要么是能看不能吃，要么是能吃不能看。
　　不过今天是特别的日子，尽管自己并不擅长做菜，他还是希望可以亲手弄一桌美味出来、等伊恩回来一起渡过美好的晚餐时间。
　　伊尔弗特心情很好的把晚餐需要用到的食材从袋子里一一拿出，然后捧去了厨房里开始清洗。
　　――现在已经快要7点了，伊恩还要再一会儿才能回来，如果等伊恩回来之后再煮饭再吃饭，那真不晓得他期待已久的礼物、究竟要到什么时候才能够拿得到，所以伊尔弗特决定，今天的晚餐，由他来完成，更何况为了今天他还特意去研究了食谱，他相信，这一次肯定会成功的！
　　&#&#&#&
　　“宝贝，还没有到你说的那个地方吗？”跟在女孩身后不急不缓的走着，伊恩表面上是一幅轻松休闲的模样，但实际上，在不知道目的地的前提下、朝着与家相反的方向走了十多分钟之后，伊恩的内心却是有些焦急了起来。
　　他一方面是迫切想要回家去，另一方面则是担心，担心伊尔弗特一个人呆在家里会不会胡思乱想――毕竟，刚刚他才打电话回家去，告诉伊尔弗特自己一会儿就能回来了的，现在已经过去这么久的时间，却还是没有到家。
　　女孩在听到伊恩的询问之后，明亮的眼眸中闪过了一丝让人不易察觉的东西，不过回过头来面对着伊恩的时候，她却是恢复了一幅甜美可人的模样，伸手指着前面不远处说道，“马上就要到了哦，就在前面拐角处的那座商店里，我把准备给你的生日礼物寄放在了柜台的。”
　　“好的。”伊恩顺着女孩指的方向看过去，他认得这里确实是有一座商店在的，所以并不疑有他，点了点头之后，依旧保持着不急不缓的速度跟在女孩身后走着。
　　两人走进了商店之后，女孩带着伊恩神神秘秘的、不乘电梯反而走楼梯。
　　跟在后头的伊恩微微皱眉，行走中的他们皆没有作声，一时之间，楼梯道里仅余下“QQ”的脚步声，与街道上充满人群的嘈杂不同，楼梯间安静得让人感觉到气氛有些怪异。
　　伊恩逐渐开始有些感觉到有些不对劲，却还是顺应女孩的心意跟在她身后，并没有开口询问。
　　爬上了三楼以后，女孩一边调皮的微笑着，一边伸出一指抵在自己粉嫩的唇瓣上，眯起眼撒娇道，“伊恩，你就在这里等我，好吗？”
　　像是怕伊恩会不解一般，女孩顿了顿，然后歪过头，亮晶晶的双眸带着些许恳求的意味，“我想要保持礼物的神秘性，所以你别跟过来，我一会儿就会回来的，好吗？”
　　看着长相甜美的女孩用撒娇一般的语气，微微噘起的双唇好像带着小女孩特有的埋怨，伊恩也不由得微笑起来，他很顺从的直接靠在了墙边，向着女孩点点头，配合的说道，“是的，小公主，我会一直在这里等着，直到你回来。”
　　女孩得到了满意的答复，甜甜笑着推开楼梯间的门走了出去，而伊恩此时也没有闲着，在女孩走出去之后，他掏出了随身带着的携带电话，发了一条信息给伊尔弗特，告诉他自己在回家的途中遇到了些特殊的情况，可能会迟一点才能到家，让他不要担心。
　　发出短信后，伊恩左右打量着四周，他这才发现，这楼梯道里、真的是个无人地带──大概是在有电梯的前题下、没有人会愚蠢得去爬楼梯吧。
　　四周的安静氛围使得伊恩不由开始回想女孩的表情，事情透露着些微古怪的意味，他想不明白，在两人说清楚不再来往之后，她明明没有再找过自己的，但是却在他生日这天又重新回头来找他，最奇怪的便是──为什么她要特意把东西藏在这里的？
　　隐隐若若间，他觉得自己是忽略了什么……
　　就在他快要抓住脑海中的一丝头绪时，手机传来清脆的短信铃声打断了他的深思。
　　是伊尔弗特回复的短信──「知道了，我等你回来。」
　　伊思见状勾起一抹微笑，指尖微动开始回复――「在做什么呢？回复得这么慢？」
　　看见伊恩回复的短信，伊尔弗特有些哭笑不得的感觉，碍于自尊心、他仅用了简单的二字回复回去──「秘密！」
　　――其实，在携带电话响起的瞬间，伊尔弗特就收到了伊恩的信息，但是他刚刚在切西红柿的时候，不小心切到了自己的手指。
　　而此时，他左手的拇指被他自己包扎的奇奇怪怪的，根本就没办法点键盘，所以只能用左手手掌捧着携带电话，以右手手指来点着键盘，而且因为一时不习惯，还连续几次点错了字，再取消重新输入，所以时间就这么被耽搁掉了。
　　信息发送完毕之后，伊尔弗特把携带电话随随便便扔在了沙发上，然后并没有忙着站起身来，而是就这样对着厨房的方向，愣愣坐着，脸色渐渐凝重起来、并陷入沉思。
　　房间内悬挂在墙壁上的时钟传出机械式的“QQ”声，伴随着伊尔弗特的呼吸声、让他无法放松下心情。
　　此时过于安静的氛围、使伊尔弗特总感觉哪里有些不对的……
　　从刚刚一不小心被菜刀切到了手指之后，伊恩就恰巧发来突然有事要晚点回来的短信，现在想来，时间点恰巧得让他觉得不安。
　　心里有些惶惶乱乱的，就像有种预感，似乎马上会有什么不好的事情发生般似的，难道伊恩遇到什么事了吗……？
　　这个念头刚起，伊尔弗特的心跳便不由得开始加快起来，勾起一抹自嘲般的笑容，他觉得自己大概是想太多了，是因为最近的生活幸福得让他开始害怕失去吧？
　　用力摇了摇头，伊尔弗特把自己脑中这种不吉利的想法努力甩掉，今天是他们的生日，能会有什么不好的事情发生呢？让伊恩知道铁定会取笑他的。
　　低头看了看被自己包扎的奇奇怪怪的手指，伊尔弗特脸上的表情瞬间柔和了下来。
　　他从来没有想到过，原来从头来做一道菜是需要这么费事的，即使是以前他尝试着制作过食物，那也是伊恩在把食材全部洗好切好准备好的情况下才动手的，现在想来，他方明白为何别人都道有人作菜给自己吃是非常幸福的事情。
　　一想到，伊恩曾经也许也被这菜刀切到过手的狼狈模样，伊尔弗特的面上就不自觉浮现出一个微笑来――他并没有告诉伊恩自己现在正在准备晚餐，他想好好的准备一份、让伊恩能够感到惊喜的晚餐，相信凭他的慧根，应该没问题的，大概吧……
　　这一次，换他来给伊恩幸福的滋味！――边这么想着，伊尔弗特自沙发上站起身来，摞起袖口，再一次，带着“壮烈”的气势，向着厨房走去。
　　&#&#&#&
　　也许是在互发短信消磨了伊恩的时间感，他觉得女孩并没有离去太久，似乎是刚走开就又回来了似的，在伊恩看着伊尔弗特虽然看起来恶狠狠的威胁他、让他“快点回来”、但又不自觉担心的叫他“自己注意点”的信息，然后露出了那种了然包容的微笑时，楼梯间的门就再一次的被人推开，从后走出了穿着一身雪白套裙、带着甜甜笑容的女孩。
　　伊恩从墙边撑起身子，缓缓踱步到女孩面前，看着女孩两手空空的模样，不解的眨了眨眼，半开玩笑的说道，“宝贝，你说过要给我的礼物呢？”
　　女孩闻言，但笑不语，伊恩眯起眼，以为这是女孩的恶作剧，于是弯下腰来，凑近了身子，用一听就是玩笑的包容语气说道，“还是说，你是打算把自己打包送给我，来当作生日礼物的呢……”
　　他本以为女孩会像往日般羞红脸然后不好意思的，却没想到，女孩的话让他有些错愕了──“如果我说是呢？”
　　女孩顺着伊恩的话，立刻这么接着说下去，声音中带着的正经让伊恩闻言稍稍一愣，他站直了身子认真的观察着女孩现在的模样――脸上带着害羞的红晕，双手不知所措的轻揪着自己的衣角，话语虽然好像很坚定的样子，但却不难听出那明显的颤音……伊恩很清楚，女孩是在害怕的。
　　既然害怕的话，又为什么要这么提议呢？――伊恩没有说话，只是站直了身体，就这么直直看着女孩的双眼，希望她可以自己说出她的想法。
　　二人不约而同的陷入沉默，这一瞬间，楼梯间仅有二人的呼吸声，还有不知是她还是他的心跳声，气氛似乎陷入了僵持。
　　女孩见伊恩半天不给自己响应，偷偷抬起眼帘瞄了一眼伊恩，在看到他收敛了温柔笑容、反而一脸严肃的看着自己时，本来羞怯的表情缓缓变了，她收敛起脸上的表情开始低叫起来，脸上的甜美完全消失不见，声音中尽是满满的委屈。
　　──“为什么？我有什么不好的，为什么你情愿跟你的弟弟在一起，为什么你情愿跟一个男人乱伦，也不愿意要我？”
　　“……”伊恩没有想到女孩会脱口而出这种话，张了张嘴，一时之间也不知道该回答什么才好。
　　女孩稍稍收敛了自己的情绪，抬起泪眼朦胧的双眸，紧紧看着伊恩，颤着嗓音问道，“你总是，‘宝贝’‘公主’这样的叫我，可是……我的名字是什么，你真的还记得吗？”

　　同日生同日死 之上

　　伊恩微蹙着眉，看着站在自己面前的女孩如此伤心的模样，感到有些微微的心揪。
　　他喜欢美人，无论是美人微笑着的时候、还是落泪时的模样，他都非常的欣赏――不过前提是，那位美人不是因为他而落泪的。
　　女孩提出的问题，他根本就回答不出……当初，他会和这个拥有着苹果般可爱面容、与一双亮晶晶讨人喜欢眼眸的漂亮女孩在一起，只是因为女孩主动的向他告白，而他又无法拒绝美人要求的关系。
　　美人至上的个性，使得他会全心全意的对待着女孩，虽然完全不了解这位美人，但他却把她当作是自己的公主一般疼爱，这样的骑士行为，对于伊恩来说，就好像喝水一样的自然――但是实际上，对于这个女孩，要论是喜欢他也谈不上，最多，也就只是欣赏而已。
　　伊恩的疼爱宠坏了女孩，让女孩变得贪心了起来，她不愿意看到伊恩对别人好，希望伊恩的笑颜只为她一人而展开，而伊恩也如同她想的那样，在她身边时，真的只全心待着她，真的只想着她一人――直到突然的一天，她的骑士告诉她，他有了更加需要宠爱的人。
　　女孩微笑着点头，同意了伊恩的离开，她以为自己能够放的下，但是她想错了――伊恩对于她过分的宠爱，让她好像吸食了毒品一般的，伊恩在身边时她还不觉得，直到伊恩离开之后，她却感到无法习惯，无法习惯失去了被人疼爱的感觉，所以，她后悔了。
　　但是当她回过头，想要重新去找伊恩时，却在无意中看见了――伊恩居然……与跟他有血缘关系的一个男人在亲吻！
　　难道说这个应该是伊恩亲弟弟的男人，就是对于伊恩而言“更加需要宠爱的人”吗？
　　不，她不相信，她对于自己的外貌是极为自信的，而且她相信伊恩以前对于她的疼爱也不是伪装的，她觉得伊恩应该只是被一时诱惑了，她觉得，凭她的条件，一定能够让伊恩回心转意，重新回到她的身边来的。
　　强自撑起微笑，泪眼朦胧的女孩看起来楚楚可怜，略带沙哑的嗓音不失甜美，女孩小心翼翼的瞅着伊恩，用最招人心疼的可怜语气开口说道，“伊恩……回来我身边，好吗？”
　　伊恩听着女孩的要求，阖上双眸，轻轻的叹了口气，然后回答道，“宝贝……你知道这是不可能的……”
　　“为什么？！”伊恩的话还没说完，就被女孩尖锐的叫喊声打断了，眼眶红红的女孩不自觉走上前两步，用左手紧紧揪着伊恩的袖口，满是委屈的说道，“难道就是因为你的那个弟弟吗？”
　　“没错。”伊恩脸上的表情温柔无比，但是口中的回答对于女孩而言，却是残忍到极致，“伊尔弗特不仅是我的弟弟，他也是我最爱的人，对于我而言，他是最特别的存在。”
　　女孩瞪着双眼，一脸的不可置信，她的手有些颤抖，声音也逐渐模糊了起来，“你在说什么啊，什么最爱，什么特别的，他是男人，是你的弟弟啊！你们这样……你们这样是乱伦啊！”
　　“宝贝……”伊恩安慰女孩的话音温柔暧昧，同时还伸出手去，轻拍着女孩的背部示意她放松下来，好像最温柔的情人一般，但是这样的举动与他口中说出的话语，却根本是格格不入的，“宝贝，你觉得，我像是会在意这些的人吗？”
　　女孩睁大了双眼，眼泪不自觉滚落，嘴唇开开合合的，却完全不知道对于伊恩这样的说辞还能再辩驳些什么，但是她不甘心，深深呼吸几下，努力平复了些自己的心情，女孩用尽量平静的语气说道，“可是，这都是你一个人的想法啊，你有为你的弟弟考虑过吗？”
　　“这……只是我和他之间的事情。”伊恩的言下之意就是，这只是他们二人之间的问题，这种事情并不需要一个外人为他多做“考虑”。
　　伊恩看着女孩，表情温柔，眼神冷漠――说到底，伊恩虽然欣赏美人，但是对他而言谁才是更重要的，他绝不会分不清楚。
　　以前会跟女孩在一起，是因为他并不知道伊尔弗特与他有着相同的想法，他不知道伊尔弗特对他的感觉、与他对伊尔弗特是一样的，他以为他们之间并没有结果，所以他才会放任自己。
　　而如今，他有了对自己而言最为重要的存在，那么该收敛的，该断绝的，他一定会解决的干脆，他不希望因为自己的原因，而让伊尔弗特感觉到一丝一毫的不高兴。
　　女孩脆弱的摇着头，她不肯相信自己主动的结果居然是这样的，颤着身子，女孩望着伊恩，望着那往日间让她觉得温柔无比、此刻却又冷漠到让她心揪的男人，抖着声音说道，“我真的很需要你……回来我身边，好吗……”
　　看见女孩如此的模样，伊恩不禁有些踌躇了。
　　他心里明白得很，其实是他对不起她的，就如同她所说的那样──
　　自己只是习惯性的对美人宽容，追溯起来他已经记不清这种习惯是从何而来了，他就连她的名字也记不清，想到此，一股名为愧疚的情绪涨满了胸口，心底不由得开始软化下来，他几不可闻的轻叹一声，缓步走近了女孩……
　　&#&#&#&
　　砰咚、砰咚……
　　心跳突然快了几拍，伊尔弗特轻轻皱眉，右手机械式的拌匀着锅子里的液体，厨房里仅仅传来东西快要煮开的咕咕声，还有烤箱的闷响声，这种不停重复的声音让他有些走神，定眼看着锅子里的食材，他的心思渐渐开始飘离。
　　伊恩他到底在忙些什么……？
　　今天应该是只属于他们两人的一天，为什么伊恩说好了要回来的、却突然之间又生变了？
　　回想起刚刚那种令人不安的感觉……伊恩他，会不会是遇到什么麻烦事呢？
　　直到现在，伊尔弗特对于伊恩不能实时回来仍是有些不能释怀的，换作以往，他很可能就随心所欲的闹着脾气使着性子要让他立即回来了，可如今关系已然确立的他们，再让他作出这种事似乎太过于孩子气了……
　　话虽如此，伊尔弗特仍旧有些说不出的气闷，心底隐隐若若间浮现出几丝不安，在稍微封闭的厨房内，不断反复听着这种沈寂的声音，让他的心情开始无法压抑的焦躁起来……
　　不过马上，他却又突然间想起伊恩戏谑的话语──“你果然不适合做菜。”
　　伊尔弗特抿紧双唇，告诉自己，就在这个特别的日子，他要让伊恩从此改观！
　　倏地，“轰”的一声巨响自耳畔传出，狠狠打断了他的思考，伊尔弗特这才回神，有些狼狈的自厨房跑了出来，一边恨恨的看着从厨房门口不断冒出的滚滚浓烟，一边不自觉的咳嗽，却又倔强的不愿意打开窗户让浓烟散出去。
　　――想当然，像这样黑漆漆的烟雾，要是透过窗户散出去了，被别人看到，不帮忙叫救火车才怪吧。
　　待烟雾不那么呛人了之后，伊尔弗特一边用毛巾捂着口鼻，一边靠近了烤箱，用力拉下了烤箱门，然后带着手套托出了托盘上看起来有些诡异的――呃，该说是馅饼吗？
　　伊尔弗特端着这盘馅饼走到客厅，先是严肃着表情仔细看了看外表，然后又端在自己面前嗅了嗅，再接着，迟疑的用刀切下了一小块，放进自己嘴里品尝了一下，随后立刻很是高兴的点点头，自信满满的说道，“哼，这不就成功了？做菜果然是没有什么难度的！这下子，看伊恩还敢不敢说我做菜难吃。”
　　伊尔弗特满意的打量着忙了这么久的成果，眼底泛起几抹柔和，嘴边扯起一抹自信满满的笑容盘算着，“这下，主食算是已经解决了，那么接下来就还剩几个菜而已了……”
　　转头看了看差不多面目全非的厨房，伊尔弗特忽视了自己的破坏力，“镇定”的向着厨房，再一次自信满满的走了过去……
　　――再次专注于作品的他、亦因此而忽略了自己心头那抹不安的感觉。
　　&#&#&#&
　　“抱歉……”
　　温柔和煦的嗓音自头顶传来，令沉浸在自己伤心氛围里的女孩不由的一顿，伊恩这样如同以往一般让她感到熟悉的温和态度，让她原本沉跌进谷底的心情稍稍回复了过来。
　　女孩试探性的抬起眼帘，看向了半搂住自己的伊恩，嘴唇微微张开，微颤的嗓音似乎受到了极大委屈、正在向自己最亲近的人倾吐一般，“伊恩……”
　　“我在。”伊恩闭上眼眸，一手轻拍着女孩背部，好像对待自己最珍惜的宝物一般，就连开口说话也是轻轻的，“宝贝，真的很抱歉，我不能……”
　　“你别说，不要说了！”女孩听到伊恩的话，条件反射的大声叫道，尖锐的嗓音回荡在空无一人的楼梯道里，带着些歇斯底里的感觉，“我不要听你说的抱歉，伊恩，你不要跟我抱歉，我不要听！”
　　“宝贝，冷静点……”伊恩看着女孩的动作，眼中是了然和包容，还有那么一丝若有若无的怜悯。
　　女孩抬起脸来，死死看着伊恩，看着这近在眼前的熟悉面容，明明前些天还是温柔对着自己微笑的这个人，现在居然用这么冷漠这么疏离的表情看着自己……“难道我们，再也回不去了吗？”
　　“……是的。”原本伊恩并不想把话说的太死，他总想留一丝的余地，想让女孩自己知难而退，可是女孩步步相逼，让他再没办法拐弯抹角下去，只得把话说到完全不留情面，没有丝毫转寰余地为止，“我已经说过了，我有了对我而言更加重要的人，所以对于你，我只能抱歉。”
　　看着女孩开口似乎还想再说什么的样子，伊恩轻叹口气，一伸手把女孩带进了自己怀里，低下头，对着女孩耳边轻声道，“我最后再说一次，你喜欢我是你的事情，我并没有权利阻止你，不过对于我而言，最重要的人，却绝对不会是你。”
　　伊恩的本想着通过决绝的话语来刺激女孩，使她知难而退，他以为这样对于双方都好，可是，他没有想到他刺激的过头了。
　　伊恩的话音刚落，就立刻感觉到自己腹部传来一阵剧痛，同时眼前一黑，脑子嗡的一声轻响。
　　条件反射用手去捂住腹部传来疼痛的地方，摸到的只是满手鲜红温热的液体，女孩一边微笑着一边流泪，带着眼泪的笑颜美丽无比，“我原本，是打算把这把军刀送给你作为生日礼物的……可现在，却没想到它会派上这样的用场……”
　　伊恩咬着牙，努力睁大了眼睛看着女孩，他没有发出声音来，事实上，大量流失的鲜血让他眼前一阵阵的发黑，剧烈的疼痛使得他根本没有力气讲话。
　　重重的靠在了墙边大口的喘着气，过了好一会儿女孩才好像突然反应了过来、自己刚刚究竟是做了什么事情一般，一声尖锐的叫声之后，伊恩在闭上眼前最后的印象，就是女孩惊惶的面容，还有她失措的呼声，“伊恩，伊恩我……我马上就送你去医院，你别死，你千万别死掉啊！”

　　同日生同日死 之下

　　冒着热气的厨房里，伊尔弗特仍旧在为这顿极有意义的晚饭而努力着。
　　他向来不是个富有耐性的人，在这个窄小的厨房内，热气腾腾的环境外加上重复又重复的声音让人很难沉住气，其实他几度想要放弃，然而，一想到伊恩也许会露出的惊喜表情，他却还是忍耐下来了。
　　忽地，胸口处涌起一股骚动，就像心脏突然被人用力捂住般让他感觉很不舒服，正当伊尔弗特想要再次确认这种感觉时，刚才的异样感却像错觉般，一闪即逝。
　　耳畔传来的“咣当”一声轻响让他猛地回神，还没能查看声响是从哪儿传出来的，指尖传来的疼痛就让伊尔弗特反射性地发出“嘶――”的一声抽气声。
　　他这才明白刚才的声响是什么，急步走到旁边的水池边打开水龙头，把被烫得通红的手指放在水流下冲洗，一时之间，本来吵闹的厨房仅仅剩下“哗啦啦”的冲水声，听着这种机械式的声音，伊尔弗特渐渐陷入思考。
　　原来在伊尔弗特把几样原本打算好的菜全部完成了之后，在只剩下最后一道汤需要炖时，却不想因为突如其来的心神不宁，让他动作一滞而打翻了锅盖。
　　虽然他在锅子倾斜的瞬间就用手拦下了锅子，使得锅子里的汤并没有真的泼出来，但是与此同时，他的手指却因为直接触碰到滚烫的锅体的缘故、而立刻就红肿了起来。
　　但是，对于被烫伤的这件事情，伊尔弗特似乎并没有过大的反应，他只是条件反射似的倒吸了一口冷气，随后抬起手，重新把锅重新炖在灶台上，再混混僵僵的转身，机械式的把手指放在了水龙头下，用冷水冲洗着烫伤的部位。
　　这一系列的过程动作，伊尔弗特都是在出神的状态下去完成了，他不知道自己是怎么了，怎么刚才还兴质高昂的、打算做出一桌能够让伊恩刮目相看的好菜来，现在却一下子莫名的烦躁不安起来。
　　这种感觉来得很突然，却在隐隐若若间透露出一种似曾相识的感觉，就像他曾经有过这样的感觉一般，但是一时之间，他却无法记起究竟是何时有过这种感觉的了。
　　微蹙着眉，伊尔弗特看着自己红肿不堪的手指，强打起精神来，抬起并没有被烫伤的那只手关上了水龙头之后，摇摇晃晃的走出厨房，想要找点药来擦一擦，免得伊恩回来之后会以此作为把柄来嘲笑他。
　　――只是，心绪不定的伊尔弗特，直到走出厨房之后都没有发现，虽然煤气的开关是开着的，但是因为被他刚刚打翻的汤汁溅到，所以本就不大的炉火、现在已经完全的熄灭了……
　　&#&#&#&
　　――“喂喂，您好，请问是XX医院吗？我是第十三区的警务，对，请问刚刚被送到医院抢救的那个年轻人，现在他的情况怎么样了？”
　　一位身着警服，手执纸笔，看起来大约25岁左右年纪的青年人，正在用桌上的电话与谁通着话，“啊……手术已经完毕了，虽然失血过多但是已经并不会造成死亡了，是这样的吗？”
　　一边唰唰的向着桌上的某张表格里填写着什么，青年人微皱着眉头，表情似乎觉得事情很麻烦一般，但是说出的话语却是使人能够觉得安心的劝捺语气，“还需要进一步观察才能确定是否脱离危险期吗？好的，我明白了……对，我们会尽快联系他的家属，是的请放心，好，那么谢谢您的配合，再见。”
　　青年人的话音落下之后，轻放下自己手中的电话，微不可闻的叹了口气，闭着眼按压了一下额头，像是思考了一会儿，又重新拿起电话按了几个按键，待对方接听了之后，换上了一种满是疲惫的声音询问道，“吉尔吗？那位小姐现在的情况如何？”
　　不知道对方说了些什么，青年人闭着眼倾听着，待他重新开口，语气中却带着浓浓的无可奈何，“啊……她即使不说也没什么关系，反正一看就知道，这明显是一起典型的情杀未遂案件，不是吗？”
　　电话的那头又唧唧咕咕的说了一阵，青年人不耐的皱着眉，却并没有开口打断，而是一直闭着眼扶着额听着，直到好像听到了什么重要的东西，他猛然张开了双眼，抓着话筒镇定的问着――
　　“噢……你说那位小姐不肯回答你的问题，只是一直反复念叨着‘伊恩’、‘弟弟’什么的……那意思是说被送去医院的年轻人叫做伊恩、他应该还有一位弟弟，还是说被送去医院的那位，是一个名叫伊恩的人的弟弟？”
　　听着听筒里传来的话语，青年人有些不耐的回答道，“我当然知道他有携带电话，可是那电话已经完全浸透了血，现在根本不能用了，与其等到明天重新对照携带电话的电话簿，倒不如直接翻人口簿来的更快，所以这条线索根本就是已经断掉了……”
　　不待电话那头作声，青年人就接下去自言自语的说道，“啊，不过依照那位小姐现在的情况估计也是问不出什么来的吧……算了，你就继续陪着那位小姐吧，看样子她也受到了不小的惊吓，这剩下来的，我会自己查出来的……对，好的，那么再见。”
　　挂上了电话，明显显现出疲惫的青年人，闭起眼来用力的按压了几下自己的太阳穴，然后深呼吸几口，看了看窗外已经明显暗下的天色，随即转身，认命的自书架上拿下了城市登记人口名单，开始一一查找起、名叫做“伊恩”的这个人……
　　&#&#&#&
　　墙上的挂钟“滴答滴答”的走着，时针已经从8的位置渐渐向9靠拢了过去。
　　房间的空气因为之前做馅饼的原因，味道混杂，闻起来很是不舒服，然而伊尔弗特靠坐在沙发上，却一点起身去推开窗户透透气的意思都没有。
　　他饿的身体开始有些发软，他觉得脑袋有些胀胀的发晕，但是看着桌上已经完全凉透了的美食，伊尔弗特却一点先动手吃饭的意思都没有，只是紧紧盯着自己躺在沙发角落的携带电话看着，期待它能够亮起来。
　　轻轻低叹一声，伊尔弗特的脑子里一直徘徊着一个疑问――伊恩现在，到底是在做些什么？为什么还不回来？
　　自从1个小时之前伊恩发来一条信息之后，就完全没有再跟他联系过，眼看着吃饭的时间都已经过去，都快要到入睡的时间了，伊恩也还是没有回家来――他，究竟是怎么了？
　　皱着眉头，伊尔弗特掂量着究竟要不要主动打个电话过去问问看，他探过身子，把携带电话捞进了自己手中，认真考虑着现在打电话给伊恩究竟好不好。
　　撇去他们两人特殊的关系不说，就是一般人家的兄弟二人，在说好了会回来吃晚餐，但却在晚餐时间都已经过去这么久了之后、还还没有到家的情况下，打个电话过去询问一下，也应该是无可厚非的吧？
　　打定了主意，伊尔弗特迅速点开了手机的键盘锁，打开电话簿里的第一个号码，看着那仅用奇怪符号表示、却根本没有写上姓名的号码，然后毫不犹豫的按下了通话键。
　　听筒里传来了“嘟――嘟――”的等待音，表示电话已经接通，但却迟迟不见伊恩接听电话，直到电话自动断掉为止……伊尔弗特皱着眉，很是不爽的又重新拨打了一遍过去，然而情况依旧如此。
　　――这是怎么了？难道是伊恩的电话没电了吗？
　　没有固执的继续拨打下去，伊尔弗特隐隐有种预感，他觉得即使自己一次又一次的拼命拨打伊恩的电话，也根本就不会有谁来接听的。
　　他想不明白自己为何会这样想，心底的烦躁更盛……
　　面上带着严肃与淡淡的疲惫，伊尔弗特垂下了原本放在耳边的携带电话，眼神飘忽不知道看向哪里，心底的不安渐渐明显起来。
　　回想起来，今天的不对劲实在是太多了一些。
　　第一次切到手，可以看做是偶尔；第二次烫伤，可以当成是意外；但是一次又一次发生的奇奇怪怪的违和事件，使得伊尔弗特不得不正视起来。
　　认真回想起来，那种怪异的感觉到底代表着什么？
　　他似乎是曾经有过这样的感觉的，他努力自混乱的思绪中整理出头绪，忽地，那种感觉又再次响起，胸口不住鼓动起来，心跳开始缓缓加快，像是一次又一次想要提醒他什么似的。
　　“该死的──！”他忍不住咒骂起来。
　　屋子里仅有着时钟的QQ声，在有杂音的情况下这种声音很容易让人忽略，可是，在这样安静的环境下，这种声响却就像定时炸弹般，一声比一声闷重，在宁静的气氛中漫延出一种孤寂又而冰冷的感觉，让独自一人的伊尔弗特的心情越来越烦闷起来。
　　他把脸埋在双手间，脑海中突兀闪过一抹片段，那经已是非常久远的记忆了──
　　“作为双子的我们真的太幸福了。”伊恩说着这话时笑得很满足。
　　“为什么突然这么说？”
　　“这是我今天发现的哦～原来双子间拥有独特的感应是真的，今天你摔倒的时候我有感觉呢。”
　　“切，骗人。”
　　“真的，你试试看。”伊恩为了取信于自己，拿起旁边的小刀轻轻在自己的手腕上划了下去。
　　“你做什么──？”
　　“别急，伊尔弗特，你感觉到什么了吗？”
　　是了！他终于想起这种感觉在何时有过了──
　　当伊恩割伤自己后，那个时候的感觉就跟现在的一样……那么，现在伊恩遇到危险了吗？
　　这个念头一起，伊尔弗特便急得不能自己，抓起一旁的钥匙，双脚急步往大门处冲去，脑海中仅剩下一个想法──伊恩，你千万别出事，千万不要……！
　　我们好不容易才能在一起的，你不能有事……
　　他的手刚搭上门把想要扭开之际，身后的电话却突然传出声响──
　　铃、铃──！
　　处于爆发边际的他几乎被急促的电话铃音带倒，惯性使得他向前而身体却又做出转身的动作，下意识的，他忍不住猜想会不会是伊恩打来的电话，如此想着的他努力稳住身形，转过身，往电话处走去……
　　&#&#&#&
　　皱着眉头，看着手中传来短暂“嘟―嘟―”声的听筒，身穿着警服的青年人一脸的不解，同时脸上又带着淡淡的不安情绪。
　　自刚刚在人口簿上经过排查之后，终于确定了被军刀捅成失血过多的状态、现在住进了医院的那个家伙名字叫做“伊恩”，而伊恩又是和他的、名叫“伊尔弗特”的双子弟弟同住在一起时，青年人立刻按照人口簿上登记的电话号码拨打了过去，想要告知伊尔弗特他的哥哥现在正在医院的加护病房内。
　　他本以为电话是要接通好一会儿才会有人来接听的，毕竟现在的时间也已经不早了，已经是到了普通人家应该睡觉的时间了，然而他没有想到的是，听着听筒里传来的接通音后没一会儿，紧接着电话的那头居然会传来了“轰隆隆”的巨响声，随即，听筒里立刻就变成了像这样表示忙音的、短暂的“嘟―嘟―”声。
　　――这到底，是怎么一回事？
　　皱着眉头，青年人试着用手里的电话再一次拨打了过去，电话里传来的却是一成不变的接通后却无人应答，再也没有刚刚那种奇怪又诡异的情况出现。
　　正当青年人不解之时，刚刚被他挂掉的电话铃声又突然的响起，拿起电话喂了一声，电话那头传来的消息却令他不由的皱紧了眉头――“您好，请问是第十三区的警务吗？这里是XX医院……之前因为刀伤大量失血而送来的那位病人，刚刚因为心脏衰竭的缘故已经去世了……”
　　“真该死！”揉着额角，青年人一脸嫌麻烦的表情狠狠挂断了电话――如果被害者没死的话，那么这起案件最多只能算的上是杀人未遂而已，可是一旦被害者死掉的话，这该死的会牵扯到的就完全不一样，要麻烦的多……
　　青年人的抱怨还没有结束，今晚的电话却尤其热闹的再一次响铃起来，他忍耐住额角一跳一跳的不爽，尽力控制住自己的情绪，拿起电话喂了一声，电话那头传来的消息却令他原本烦躁不安的情绪立刻完全冷静了下来。
　　――“喂，是第十三区的警署吗？这里是XX街道，刚刚在这里发生了一起爆炸案件，死者初步看来是只有一个人，是兄弟二人一起居住在这里的其中的那位弟弟，名字叫做伊尔弗特……”
　　报案者后面的话语，青年人并没有注意听下去，因为他此时的注意力、全部都放在了摊开在桌上的、还没有合起来的人口簿上。
　　在人口簿恰好翻开的那一页上，照片里有两个同为金发紫眸的少年正在微笑着，姓名的那一栏里分别写着，“伊恩”、以及“伊尔弗特”。
　　“难道是因为我打去的电话才会爆炸的吗？”青年人喃喃的念叨着，皱起的眉头带着不安、以及稍许的不解，“……但是怎么会这么邪门……身为双子的这二人……在同一时间出生，难道、还一定是要在同一时间死亡的吗？”

　　错过再错过的双子二人

　　看了看旁边病床上紧闭着双眼一脸苍白的、那个每次照镜子时都能见到的熟悉面孔，再看了看床头柜上放着的心电监护仪，上面已经呈现出一条直线、并发出“哔――”的长音，伊恩觉得事情的发展有些过于跳跃，让他一时之间不太能理解的过来。
　　挑了挑眉，他转过身来，直接坐在了一旁的靠背椅上，翘起一腿托住下巴，微眯起眼来盯着床上的“自己”看着，然后在心里下了结论――他这是已经死掉了吧？
　　印象中他只记得自己被那个女孩捅了一刀，然后再醒来就是像现在这样的、与自己的身体面对面的状态……那么，他是被那刀捅死了？情杀？那自己现在这样的状态，是鬼魂还是幽灵？
　　伊恩揉了揉额角，嫌麻烦似的轻哼了声，随即觉得自己的接受能力也太强了些……普通人看到自己死气沉沉的躺在自己旁边，也是会像他现在这么冷静的吗？
　　这大概……伊恩看了看床上那个有着一头淡金色发泽的人，撇了撇嘴自嘲的想着，这大概是因为，他平时总是呆在伊尔弗特的身边，所以潜意识里觉得、看到这样的一张面孔在自己身边、是很正常的一件事情吧。
　　……等一下，伊尔弗特！
　　猛的从椅子上站起身来，伊恩一下子捂住额头，皱起眉一脸的懊恼――伊尔弗特应该还不知道他现在已经死掉的情况，那么，伊尔弗特现在是还在家里等着自己回去吗？今天是他们的生日，他买的礼物还没有送给伊尔弗特，一旦伊尔弗特知道自己已经死掉的话，那他……
　　“该死的！”转头看了看自己的“遗体”，又回头看了看紧闭着的房门，伊恩一咬牙，想着自己反正已经死掉了应该也没什么关系，然后冲到窗台边单手一撑，轻易跳出了敞开的窗户，向着记忆中“家”的位置跑去……
　　&#&#&#&
　　有些茫然的环顾着四周，伊尔弗特一时间没有反应过来这到底是怎么了。
　　他只记得他是想要去接电话的，但是他只是刚刚把话筒提起来，耳边就立刻传来了“轰隆”一声巨响，他甚至连疼痛都没有感觉到，只是眼前一片白花花的，待他再有感觉的时候，就看到原本温馨的屋子已然变成了一片残桓，而四周也莫名多出许多陌生的路人来。
　　伊尔弗特皱着眉头，只是稍微动了下身子，全身立刻传来好像被震裂一般的疼痛感，“嘶”的倒抽了一口冷气，他扶住旁边的一块残梁，努力撑起身子挪到人多的地方，想要向别人问问看、现在这样的情况究竟是怎么一回事。
　　“喂，你……”后面的话，伊尔弗特并没有说出口，他只是呆呆的看着、自己的手从面前那个人的身体里穿透了过去，然后，立刻定在了原地一动不动。
　　……这是，怎么一回事？
　　微启着唇，蹙着眉，伊尔弗特觉得有一股恶寒从脚底缓缓爬延至全身，他心中隐约有个答案可以解释这一切，但是，他不相信，他不愿意去相信。
　　不死心的挥手，伊尔弗特想要扯住站在自己眼前的那个人，想要开口问问他、为什么自己就站在这里他却连看都不看一眼的，但却在再次亲眼看见自己的手臂穿透了那人的身体之后，张了张嘴，无法吐出一个字来。
　　果然还是不得不承认……他是，已经死掉了吧？
　　缓缓低下头，伊尔弗特摊着双手，这才发觉自己的身体居然是半透明的，他可以轻易透过双手看到不远处地面上的一片狼藉――现在的他、是已经死掉了吧？
　　自嘲的笑了笑，伊尔弗特闭起了双眼，他记得之前他还在担心伊恩会不会出了什么事的，想要急急出门去寻找他的，结果一转眼，却是自己先莫名其妙的死掉了……这还真是，世事无常啊……
　　伊恩……
　　猛然张开双眼，伊尔弗特忍住身体上传来的，似乎要碎裂了一般的剧烈疼痛，向着那已经称不上是门的门口走去――
　　他不知道自己现在应该去哪里还能去哪里，也不明白，为什么他都已经死掉了，现在自己的身体上还会这样的疼痛，但是他知道他现在不能就这样呆在这里，他知道他现在想要见到伊恩，他想见他，哪怕只是再见上一面……
　　&#&#&#&
　　愣愣的看着面前那一摊漆黑焦炭似的断壁残桓，伊恩呆立在路中间，他发现自己现在没有办法发出任何的声音来。
　　这里……是他和伊尔弗特的家没错吧？那么，为什么现在，会变成这副模样的？
　　焦黑的墙壁、断裂在地的墙壁、摇摇欲坠的大梁，伊恩一边走在这一片残桓中，一边觉得自己心里开始有些发寒……究竟是发生了什么事情，房子都已经被毁到这种程度了……那么……伊尔弗特呢？
　　“伊尔弗……特……？”像是怕会惊吓到对方一般，站在原地轻声的、甚至带着些心慌的喊出声来，却并没有谁回应他的呼喊，他难得的面无表情，心中被紧紧揪磨着，很疼，疼到他觉得自己的声音都有些发哑了起来。
　　他并不怕死，即使是一开始看到自己的尸体，知道自己已经死亡了之后，他也只是自嘲的笑笑而已，并没有感觉到死亡是有多么的恐怖……可是现在，此时此刻，他却真正切实的体会到了死亡带给他的感觉。
　　他发觉，只是一想到“伊尔弗特也许已经死掉了”、想到“也许以后再也见不到伊尔弗特了”，一起这样的念头，他的心脏就不可抑止的疯狂跳动起来，他觉得自己的身上开始发寒、嘴里甚至有些发苦，他想见他，想见到他，伊尔弗特现在，到底是在哪里？
　　深吸一口气，伊恩没有勇气再继续向着更深处寻找，他就这么蹲下了身子，呆呆的看着一片焦黑的地方，脑中空空荡荡的，不知道伊尔弗特去了哪里，也不知道自己现在，还可以再做些什么。
　　“哦呀，原来是在这里啊……”身后传来一个对伊恩来说并不算熟悉的声音，可是此时，仅是一丝一毫的响动、都能够让他立刻有所反应。
　　猛的回过头去，伊恩看着站在自己面前的，那个看起来有些邋遢的大叔――那个人有着一头亚麻色的头发，脸上带着懒散的自信微笑，内穿纯黑色庄重浴衣，外搭白色羽织，手中还提着一把、看起来式样古旧的剑――“你……是谁？”
　　“年轻人，不要这么紧张嘛……”来着打着哈哈走进这片废墟之中，此人半眯着眼来回打量着周围，然后不急不缓的走到伊恩身边，陪着他一同半蹲下身子，虽然脸上的表情是一成不变的散漫，但是眼神里的认真却叫人不容忽视，他向着伊恩陈述着――“你已经死了。”
　　“我知道。”伊恩回过头，不再看这个突然冒出来的人，这个人奇怪的打扮、还有居然能够看得到不知道是幽灵还是鬼魂的他，看起来，这个人应该就是、要来把他带离这个世界的使者了吧？
　　“哦？”来者像是很惊讶、伊恩对于自己的话的反应、居然是这么平淡的一般，有些兴味的挑了挑眉，然后带着笑容进行了自我介绍，“我是护廷十三队之十二番队队长――浦原喜助，由一个队长级别的死神为你亲自进行魂葬，要好好的记得我哦～”
　　“死神？魂葬？”敏感的听到了自己不能理解的词汇，伊恩再一次转头面向了浦原喜助，想让他亲口解释清楚这两个词究竟是什么意思。
　　浦原喜助但笑不语，只是提起了手中的刀背，对准伊恩的额头就要落下……“等一下！”
　　抬起手用力抵挡住了浦原喜助的动作，伊恩站起身来，皱着眉头退后两步，与浦原喜助保持了安全距离之后，才重新开口说道，“你想做什么？”
　　有些惊讶的看了看自己的手腕，浦原喜助惊讶于一只普通的整居然可以推得开自己的斩魄刀，但是看着伊恩一脸愤然的表情，他却又失笑了。
　　抬起右手，好像手中有一把小折扇似的向着自己的脸上扇了扇风，同时口中发出夸张的“呼～”的一声，浦原喜助摆出一副玩世不恭的表情、向着伊恩慢慢踱步而去。
　　伊恩就这样看着浦原喜助向自己走过来，直觉告诉他要离这个男人远一些，但是反应到身体上，却不知怎的，他根本一点都无法动弹，只能眼睁睁的看着浦原喜助走到自己的面前，就这么再一次的，向着自己的额头、举起了他手中的刀柄……

　　背道而驰的爱情观

　　“哒”的一声，是浦原喜助以手握拳轻轻落在了伊恩的额头上，被他悬举于伊恩头上的那把剑、现在离伊恩也只剩下几厘米的距离而已。
　　“魂葬啊……”摆出一副老师教育学生的模样，唇边带着一抹兴味的笑容，浦原喜助眯着眼、向着伊恩解释着，“魂葬，就是送你去一个名叫‘尸魂界’的地方，让你以后可以在那继续生活下去而已。”
　　伊恩先是被浦原喜助突然向着自己挥刀的动作吓了一跳，待他感觉眼前的这个人似乎并没有恶意，但是动了动身子却发现自己依旧无法动弹之后，伊恩了解到，面前这个人看起来是一副不起眼的大叔模样，但却拥有着、超出了人类想象范围的奇怪能力。
　　如果与这位大叔硬碰硬的话，想必是不会有什么好下场的吧……这么想着，伊恩昂起头来，略皱着眉，向着浦原喜助认真的询问道，“这是规定、是非去不可的吗？是……所有死掉的人、都会被送去那里的？”
　　“是的哟～” 浦原喜助挑了挑眉，不明白一个即将被魂葬的整、为什么会问出这样的问题来，一般来说，这种时候整不是都应该一脸期待、又或者是惶恐不安的询问着、尸魂界究竟是一个怎样的地方的吗？
　　“那么……可以过一段时间再去吗……”虽然知道可能性不大，但是伊恩还是试探的问出了口，“我需要找到我的弟弟，他也许也已经……”
　　随着伊恩的视线看了看这四周围的一片狼藉，浦原喜助大概能够猜得到伊恩没说完的话到底是什么，也许他的弟弟也是在这片残桓之中丧生了吧。
　　以手摸了摸下巴，浦原喜助思考了一下，然后抬手拍了拍伊恩的肩膀劝慰的问道，“你是不是，还不能确定你的弟弟是否还活着？”
　　“……对。”轻点了一下头，伊恩瞄着自己身处的这片废墟，虽然说看这样的情形，伊尔弗特能活下来的可能性极小，但是对于伊恩来说，他却还是有这样的侥幸，他打从心底里期望着伊尔弗特现在还是活着的。
　　“那就你就更应该去尸魂界了啊……”叹息般的摇了摇头，浦原喜助对上伊恩不解的眼神解释道，“如果他已经死了，那么他迟早也是要前往尸魂界的，如果他还活着，那你即使找到他了也没有用不是吗？难不成你想杀了他再让他跟你一起走？”
　　浦原喜助的话令伊恩一下子清醒了过来，他觉得这个看起来一副邋遢模样的大叔说的真的很有道理，如果伊尔弗特还活着，那么他们现在就是生死两隔，即使找到了他又能怎么样呢？
　　而如果，伊尔弗特现在已经死去了，那么去那个什么尸魂界守株待兔等他的话，岂不是比在这里漫无目的的寻找要来的更快更直接？
　　他承认自己想要见到伊尔弗特，只是想着伊尔弗特的笑颜，他都觉得那已经不会再跳动的部位有些隐隐作痛，可是相比起他的想法而言，他更希望伊尔弗特此刻还是活着的，他希望伊尔弗特可以安全的活的好好的，他不想看到伊尔弗特发生任何的意外。
　　看着伊恩脸上表情渐渐的变化，浦原喜助知道他是已经想通了，唇角边的笑容依旧漫不经心，他看似无意的再一次举起了手中的斩魄刀轻声询问着，“那么，你现在已经做好准备了吗？”
　　不待伊恩给出回答，这一次，斩魄刀的刀柄，是切切实实的落在了伊恩的额头上，伴随着淡蓝色的光芒自身体上缓缓渗出，伊恩还未来得及再说上一句话，就被一只幽丽的黑色蝴蝶，带领着，迷失飘离了自己的意识……
　　&#&#&#&
　　胸口很疼，身体发软，眼前一阵阵的发黑。
　　伊尔弗特觉得自己现在又困又累，他喘着粗气、捂着自己的胸口处，在马路中间跌跌撞撞的一个人走着，唇色看起来甚至有些发紫。
　　他不知道自己现在的目的地究竟是哪里，到底要去哪里才可以找得到伊恩，但是他总觉得自己不能就这样呆呆站着、想要自己去做些什么，所以只能漫无目的的到处走着，用眼神不断搜索着路边的人，期待着他们之中、会有一个是他心里一直想念着的那个身影。
　　虽然不知道即使找到了伊恩他还能够做什么，可是伊尔弗特就这么睁大了眼却又皱着眉，莫名的觉得……伊恩不在他的身边，他的心里就好像缺了一块一样，他只是很想、很想立刻找到那个人，好像只有这样，才能填满心底的那种突如其来的空虚感。
　　奇怪的疼痛好像尖椎生生戳入了胸口处一般，令他大口大口的喘着气，脸色也苍白到不可思议，不知道是因为焦急还是因为疼痛，伊尔弗特浅紫色的眼眸中带着些许湿气，让他整个人看起来好像倔强到不肯落泪的模样，让人心疼无比。
　　淡金色的长发，被风纷纷扬起，又缓缓落下，隐隐遮住了眼中那被他尽力藏起的迷茫感，但远远看去，却让人觉得他削瘦的身形看起来尤显孤寂。
　　绕了一圈，还是绕回了家门口的小巷，伊尔弗特以手扶着路边的电线杆，腿软软的提不上力气，只能顺着墙边一点一点的向下蹭，最后终于是完全的跌坐在了地上。
　　伊尔弗特半睁着双眼，他觉得自己还是第一次感受到这样的茫然无错――从未出生开始，他的身边，就一直一直有那样的一个人存在着，无论是他的笑他的闹，是生气、还是调笑，那一切都是那样自然的存在，可是现在，那个人却从他的身边消失了，他找不到他，他……不见了。
　　眺望着家的方向，那是他和伊恩两个人的家，原本温馨的小小屋子，如今却变成了一片惨不忍睹的废墟……伊恩要是见到了会怎么想呢？会不会很是担心他？还是也像他刚刚一般的、立刻跑出家门然后漫无目的的寻找？
　　一想到伊恩，仅仅只是想到而已，伊尔弗特就觉得自己的胸口好像被炸开了一般的疯狂疼痛着，眼前也一阵阵的发黑。
　　低下头，胸口处露出的那一小截锁链、昭示着他已经不是人类的事实，好像那一阵阵让他忍不住想要落泪的刺痛，就是从锁链之处传来的，好像那里缺了什么，急急想要寻找些什么来填满的感觉，让伊尔弗特又有些不知所措，他只得捂住胸口，伸手用力拉扯着那截锁链，好像让他与伊恩阴阳两隔的凶手就是这锁链一般的用力。
　　伊尔弗特的眼眶渐渐泛红，眼泪也自眼眶中颗颗滚落，但是他不管不顾的，用力忽视了胸口处那样好像会让灵魂分为两半的疼痛感，只是拼命拼命的拉扯着锁链，他觉得，如果现在自己不做些什么事情，不转移一下自己注意力的话，他就会被那样无边无际的想念给掩埋掉了。
　　可是，无论他再怎么用力的捂住胸口，也无法感受到自己的心跳，即使怎么使劲掐使劲掐，也仅仅只能感觉得到疼痛而已，皮肤上却再没有出现哪怕一道伤痕，淡紫色的眼眸中带着隐隐的绝望，伊尔弗特知道，自己比想象中，还要更加的爱着伊恩。
　　他不愿意失去他，他不想承认他与伊恩已经阴阳两隔了，他甚至有些自私的想着，既然他现在已经死掉了，那可不可以让伊恩也一起死掉呢，因为只有这样，他们才可以继续的在一起，再也不分开。
　　“伊恩……”
　　眼前阵阵发黑，伊尔弗特终于是撑支撑不住倒了下去，不过在他阖上双眼之时，似乎是为了呼应他唇边滑落的那个名字，一只通体黑色的幽丽蝴蝶不知从何而来，而围绕着他盘旋了几圈之后，又突然的就从原地消失了踪影……
　　&#&#&#&
　　猛然睁开双眼，伊恩觉得自己好像听到了伊尔弗特在叫他的名字，但是一眼向后扫去，却发现自己现在正身处一片荒山老林之中，四周根本连个人影也没有。
　　是错觉吧……眨了眨眼，伊恩努力压抑下自己心中传来的一阵阵不安感，站起身来，随便选择了一个方向走去，想找个人问问看这里是哪里，想问问这里……是不是就是刚刚那个人所说的“尸魂界”。
　　“哦呀～找到你了！”一个算不上是熟悉、但也并不陌生的声音自伊恩身后传来， 伊恩回过头去，正好看到不久之前才见到的那个、叫做浦原喜助的男人。
　　“你……”伊恩张了张嘴，一时之间不知道自己该说些什么，倒是浦原喜助很自觉的结过话头来问道，“你现在是在找你的弟弟吗？”
　　面色一变，伊恩立刻反应了过来面前的这人虽然一直散漫笑着、可实力却绝对深不可测，耐下了性子，伊恩礼貌的回问道，“是的……请问，是不是每一位被送来的……呃、人……都一定是会出现在这片树林里的？”
　　伊恩的言下之意就是，如果每一个人来到这个世界时，都一定是会经过这片树林的话，那他就一直在这里守株待兔，一直等到伊尔弗特来了为止。
　　“不是的哟～” 浦原喜助轻易看穿了伊恩的想法，带着一成不变的散漫笑容缓缓回答道，“每一个被魂葬送来尸魂界的整，都是随机分配在尸魂界内各处的，所以你只是守在这片树林里的话，是绝对等不待你的弟弟的，更何况……”
　　抬起眼来，此时的浦原喜助声音突然压低，眼神下垂，带着几分神秘诡异的感觉，“更何况，你的弟弟――伊尔弗特・古兰兹，现在根本就不在尸魂界内，那么你现在，又是想要去哪里找他呢？”

　　斩魄刀―草S剑之秘

　　听到了伊尔弗特并不在尸魂界的消息，伊恩的反应并不是吃惊、而是突然莫名的狂喜，他猜测着，既然浦原喜助现在说伊尔弗特并不在尸魂界内的话，那是不是说明了，伊尔弗特现在还是活着的？
　　像是看穿了伊恩的想法一样，浦原喜助悠闲的摆了摆手，开口打碎了伊恩刚刚才筑建起的些微喜悦――“你的弟弟似乎确实是已经死掉了哦，可是刚才我抽空去查了一下，他却并不在尸魂界内，估计现在大概是还在现世的某个角落里游荡着吧？”
　　“你不是说人死了之后都会来这里的，那为什么伊尔弗特现在会还在现世！？”闻言，伊恩立刻觉得急躁了起来，好像一口气堵在胸口不吐不快。
　　他知道自己和眼前这个名叫浦原喜助的男人、在实力上根本不是一个档次的，可是一提到有关于伊尔弗特的事情，只要一提到有关于他最爱的弟弟，伊恩平时圆滑的待人处事之道、就不知道被他丢去了哪里，只剩下彻头彻尾的冲动。
　　“哎呀哎呀，年轻人不要那么急躁嘛……”与急的双眼有些发红的伊恩完全相反的，浦原喜助现在却是一副优哉游哉的模样，他不急不慢的自身后摸出一把、看起来很像是剑的武器，通体银白的剑身，再加上看起来式样古旧的吊穗，使得这把剑让人一眼就能看出不是凡品。
　　浦原喜助把剑柄递到了伊恩身前，微探下身子，脸上的表情此时看上去、居然让伊恩觉得他像是有些不好意思样的，浦原喜助摸着头说道，“我很抱歉啊，因为种种原因，刚才没有弄清楚情况就让你来尸魂界了……那么，你现在想再回到现世去找你的弟弟吗？”
　　伊恩闻言立刻暗自扶额，他觉得他的态度已经很明显了，如果不是顾虑到眼前这人的实力，他真的很想送给浦原喜助一个白眼。
　　浦原喜助讪讪的笑了一下，随后把手中的剑继续往伊恩的方向推了一点，同时开口解释道，“这叫做草S剑，呃……虽然是叫做草S剑，但实际上这是一把斩魄刀，就当是赔罪好了，我把这把斩魄刀借给你防身，再送你去回去现世让你去找你的弟弟，怎么样？”
　　伊恩闻言，迟疑的瞄了一眼浦原喜助递到自己面前的草S剑，并没有着急伸手接过来。
　　他并不是个笨蛋，虽然他现在很着急伊尔弗特的情况，可是浦原喜助这前后的态度、实在变化的太过于明显，让他不由就警觉了起来……“我并不需要刀或是剑来防身，”伊恩盯着浦原喜助说道，“只要你快些把我送回去就好。”
　　浦原喜助一口回绝了伊恩的话，“我送你武器可是为了你好，要知道，人和魂魄，从某种意义上来说，所接触到的世界是完全不同的，所以会遇上什么危险也……你放心，这是斩魄刀，顾名思义，他只会对魂魄起作用的，你并不用担心它会伤害到一般人。”
　　我又不是在担心这刀会伤害到其他人，除了伊尔弗特，我管其他人去死――伊恩不耐想着，不愿意再跟浦原喜助继续耗下去，他并不知道浦原喜助心里打的究竟是怎样的算盘，但是他心想，反正他现在死也已经死掉了，身无长物的，浦原喜助还能拿他怎么样？
　　更何况，他在这里为了推脱别人送的礼物而耽搁时间，让伊尔弗特一个人孤单单在那个世界里……他觉得心疼。
　　直接伸手接过那把看起来很老旧的剑，伊恩握在手中的同时，忍耐住焦急询问道，“好吧，这刀我收下，那么现在，可以马上送我回去了吗？”
　　“当然。”隐藏起眼中一闪而逝的某些情绪，浦原喜助伸手一划，直接一道穿界门在半空中浮现，伊恩眼睛紧紧盯着那道未知的大门，有些忐忑的问道，“这是什么？”
　　“穿过这道门，对面就是现世了哟～” 浦原喜助心情很好的回答，话音刚落，就看到伊恩二话不说向着那道门跑过去，同时遮挡不住喜悦的扬声喊道，“谢谢。”
　　“啊勒～性子还真急啊……”像是被伊恩的行为吓到了似的，可是浦原喜助的双眼里却满是笑意，他以双手圈成一个圈，朝着伊恩喊道，“进去之后要记得拼命向前跑，千万不要回头啊！”
　　不知道伊恩究竟有没有听到自己所说的话，反正他话音还没落，传界门就自原地突然消失了踪迹，好似从来都没有出现过一般，浦原喜助眯着眼看了一会儿刚刚被他招出传界门的地方，晃了晃头，侧过身子想要离开。
　　“哟，到现在都没有发现我在这里吗？你的警觉性实在是太差了，喜助！”一道听起来很是豪迈的声音自浦原喜助脚边传来，他丝毫没吃惊的顿住脚步，很是熟稔的弯下身子，让一只通体漆黑、有着金色漂亮眼眸的猫跳上了自己的肩膀。
　　“夜一，你都看到了？”带着肯定的语气问出口，顿了顿，他肩膀上的那只黑猫居然开口说了话，“啊，看到了……不过，你把那种危险的斩魄刀、交给一个才从现世上来的整，真的没问题吗？”
　　“呵呵，我不知道哟～”眯着眼，浦原喜助的心情看起来很不错――当然，才甩掉一个大负担，对于浦原喜助来说，心情不错是理所当然的，“你觉得，我看人出过问题吗？”
　　蹲坐在浦原喜助肩头的黑猫闻言立刻甩出一个可以称之为白眼的表情，然后不屑的回答道，“话不能说的太满……喜助，我知道你是想找一个有灵力的、才到达尸魂界不会被别人重视的整来保管这把奇怪的斩魄刀，可毕竟，那是草S剑啊……”
　　“这个啊……”浦原喜助回头看了一眼刚刚被他划开穿界门的地方，然后轻松的回答道，“相比较而言，我倒是有些担心、那位小朋友究竟能不能安全的到达现世呢？”
　　&#&#&#&
　　浦原喜助的担心并不是没有道理的，因为刚刚的那道传界门，是他借用了四枫院家的私人穿界门、与他个人私下改造的空间装置合并，才能在这么一个不起眼的地方划开的――而这样不正常的异变，在穿界门内会发生什么样的情况，这谁也不能预料的到。
　　而现在正处于穿界门内的伊恩，也是终于知道了为什么浦原喜助会在最后关头告诉他，进门之后只要拼命向前跑，千万别回头的理由了……
　　――“我说你这个长的跟毛球似的巨大无比走路生风没鼻子没眼睛没嘴巴还滚那么快的变态怪物究竟是从哪里冒出来的啊啊啊啊啊！！”《==这就是伊恩现在内心正在狂叫着的真实内容。
　　在现世与尸魂界的断界之中，前面渺小却又快速移动的人型是伊恩，后面那好像推土机一样全身黑糊糊毛茸茸的家伙，就是断界内每七天会出现一次的清道夫――拘突。
　　虽然心里在不断的咒骂着，表面上的从容不迫也已经完全的消失不见，但是伊恩并没有真的叫出声来，他只是尽力保持着冷静，摒住了呼吸用力甩动膀子，发挥自己短跑的最快的速度，向着眼前那唯一光点、表示着出口的目标，一个字，冲！
　　后面“隆隆”的追赶声，断界内漆黑的环境，使得伊恩内心里的、那种不知道到底能不能见得到伊尔弗特的不安逐渐扩大化，他跑了不知道究竟有多远，可是眼前那一开始就昭示着是出口之处的白点、却似乎并没有接近多少的感觉，这让他渐渐的开始有些放慢了速度……
　　曾经长跑过的人都知道，如果保持着全速一直拼命向前冲还不要紧，但是只要一旦感觉到了“疲累”二字，腿上的速度就会不由自主的放慢下来，潜意识里会告诉自己“你已经撑不下去了，你累了，该休息了”――伊恩现在就是如此。
　　哪怕他再怎么用力的提起腿，怎么努力的向前迈开步伐，可是速度还是不由自主的慢了下来，大口大口的呼吸着，虽然心脏不再跳动，可是那似乎有什么用力压迫着胸腔的感觉并没有停止，额上的汗珠颗颗渗出，眼前一片片的花白，伊恩觉得自己的跑步开始有些吃力，甚至连挂在腰间的斩魄刀，都好像重如千金，恨不得能立刻把它扔掉才好。
　　扔掉它？――对，可以扔掉它！
　　这么重的武器带在身上，当然是会影响速度的，伊恩掂量了一下，随后立刻就做出了决定，他以手扶上刀柄，打算看准一个时机把斩魄刀当做成是暗器，然后可以向着身后不断追赶着自己的怪物投掷过去。
　　因为体力过于流失，眼前发白、断界里又是漆黑一片，伊恩根本看不清路面，再加上分神思考究竟要怎么对付身后那只毛怪，使得伊恩并没有发觉到，道路的右面有一块突出的锋利石块挡在了半路上，他就这么直直的撞了上去，在手臂上划开了长长一道血口。
　　被疼痛刺激的迷糊神智立刻清醒了过来，伊恩“嘶”的一声倒抽一口冷气，但却并没有停下脚步，还是尽量保持着努力向前跑的动作。
　　灵魂也是会流血的吗？――答案是肯定的。
　　汗水滴落在他右臂的伤口之上，就好像用盐生生撒向伤口一般的疼痛，甚至让伊恩疼红了眼眶，血液顺着臂膀一滴一滴的流下来，贴附到了右手中一直紧紧握着的草S剑之上，再缓缓的渗入剑身。
　　伊恩并没有发觉到，草S剑因为他的血液，而呈现出的黯淡的殷红色，在这样漆黑的断界里，伊恩的血液好像赋予了草S剑生命一般，让剑身印出奇怪的纹路，就好像人类的血管那样错综复杂，让草S剑平添几分诡异的生命感觉。
　　砰咚――砰咚――
　　也许是错觉……伊恩感觉到，这静悄悄的、原本只能听得见喘息和脚步声的断层里，好像突然多出一个明显的心跳声来。
　　砰咚――砰咚――
　　不是错觉！伊恩惊讶的略低头看向自己右手中握住的草S剑，他刚刚感觉到，应和着那明显的心跳声，手中的草S剑似乎动了两下……
　　这……真的假的啊？
　　――伊恩有些发愣，他觉得自从他死了之后，所经历的这一切都是那么莫名奇妙，根本不能用常理来判断，什么尸魂界什么斩魄刀的，那现在，这把刀究竟是突然坏掉了还是突然变异了，怎么连原来是人类的他现在都没有心跳了，一把奇奇怪怪的刀却突然会有了心跳声？

　　兄弟重逢及奇怪的巨蛇

　　现在根本就不是想这个的时候！――在感觉到身后推土机般的怪物逐渐接近，似乎都能听得到呼呼的风声之后，伊恩当机立断的，以沾满了血的右手猛的抽出草S剑，回身的同时朝着身后就这么劈斩了下去！
　　……其实他是想要把这剑扔出去的，可是那剑不知怎的，好像粘在了他的手中一样，非但没被他扔出去，反而“噼噼啪啪”的一阵轻响、向着追赶着伊恩的拘突放射出耀眼的白色闪电，而拘突也不知道是被闪电困住了还是麻痹住了，真的就这么停下了脚步，没有再向着伊恩压迫过来。
　　伊恩来不及仔细思考那么多，他只是见拘突不再追赶自己了，然后甩了甩膀子，把剑重新送回腰间剑鞘的同时，转身继续向着表示出口的白光处，拼了劲的跑去。
　　虽然身后已经没有东西追赶了，但是刚刚那种差点被压扁的恐怖感觉还在，即使没有人告诉过他，伊恩也能够猜想的到，被那黑呼呼的怪物追上，下场是魂飞魄散也说不定――都已经是死过一次的了，谁会想再死第二次？
　　巨大的恐惧感驱动着他的双脚，白光处不断的接近再接近，就在伊恩眼前一花的同时，他的脚下突然踩空，然后整个人，就这么毫无预计的掉落了下去……
　　&#&#&#&
　　靠坐在墙边，伊尔弗特的面上一片死灰。
　　他从来没有想过伊恩会在哪一天离开他，即使是小时候曾经开玩笑、两人说以后彼此会组建彼此的家庭，总也是要分开的，但也已经约定好了、无论如何对方都是自己最重要的人。
　　他总是想着，伊恩不管在外面结交多少的女孩子，不管对多少人露出那种会让他生气的、漂亮的笑容来，但最后，总是会回家来的――总是会，回到他的身边来的。
　　可是现在，他们却是生死相离、阴阳两隔。
　　“伊恩……”
　　轻叹一口气，伊尔弗特闭起双眼，他全身软软的使不上气力，脑中全是那张让他怎么也忘不掉的笑颜，明明是与他几乎一模一样的面容，却怎么，也不会看腻的……
　　“噗咚！”
　　近在咫尺的重物落地声、促使伊尔弗特条件反射的张开双眼，一印入眼帘的就是那头熟悉的淡金色短发，背对着他，这个不知道什么地方跑出来的家伙，一边扶着腰一边用让他再熟悉不过的声音絮絮叨叨着，“该死的，怎么会突然就这样掉下来的，好疼啊……”
　　嘴角抽动了两下，伊尔弗特想说写什么但又不知道说什么好，只能皱着眉头看着，他发觉自己现在心里的感觉并不是感动激动，而是疑惑――这丫的是召唤兽吗？怎么我一喊他名字，他立刻就突然的出现在我面前了？
　　像是根本没有在意到自己身后还有人一般，淡金色短发的主人以一把式样古朴的刀作为拐杖，有些吃力的扶着墙边站了起来，口中还不断的自言自语着，“伊尔弗特……不晓得伊尔弗特现在人在哪里……”
　　“我就在这里。”好笑的看着眼前那家伙一脸被惊吓表情的突然转身，然后难得摆出一副瞪大了眼睛不知所措的模样，伊尔弗特也撑着墙边站了起来，然后挥起手，二话不说一巴掌拍向伊恩的脑门，“我一直都在这里等你的，你怎么现在才回来？嗯？”
　　伊恩看着伊尔弗特，眼中的情绪慢慢柔和，脸上的表情也逐渐恢复成了平常的玩世不恭，二人像是有默契似的，对于已经死亡的现实心照不宣。
　　虽然伊尔弗特刚刚那下子并没有使多大的力气，但是伊恩还是夸张的抬起右手来，揉着被伊尔弗特拍中的额头，装模作样的说道，“宝贝，很疼啊……”
　　“你手上怎么会全是血的？”见到伊恩时的心情稍稍平复下来，伊尔弗特看着伊恩抬起的右手臂，上面鲜红的血液还有狰狞的伤口，明显是在什么粗糙不平的地方硬生生摩擦上去的。
　　皱着眉头，他打量了一下伊恩此时的模样，明显的灰尘和狼狈不说，还有……“你身上的这套衣服……又是怎么回事？”
　　伊恩闻言一愣，顺着伊尔弗特的眼神观察了一下自己，这才发现自己身上穿着的，已经不是才死的时候穿着的那套简单的T恤加长裤了，而是与浦原喜助的衣服差不多的一套纯黑色庄重浴衣，只是没有他外面罩着的那件白色羽织而已。
　　“这……”伊恩自己也有些发愣，他不知道自己是什么时候换上的这套衣服，在他的印象中，似乎刚刚进入穿界门之前，身上穿着的还是他临死时候穿着的那套休闲衣服，怎么只是跑了一段路之后，身上的衣服就莫名其妙的被换掉了？
　　看着伊恩的表情，还有他不自觉微微喘气的模样，伊尔弗特的眉头皱的更厉害了，伊恩的样子明显是才经历过什么，有什么事情是他不知道的？伊恩又是怎么死去的？眼神一瞄，他有些愣住，呐呐的问道，“伊恩……你现在，是活着还是已经死了？”
　　“我已经死了。”这个问题，伊恩倒是没有犹豫直接就回答了伊尔弗特，可是他的回答却让伊尔弗特心中的不安更甚，“死了？但是你……”
　　伊尔弗特的眼神瞟了瞟伊恩与活着时一般无二的模样，再瞟了瞟自己胸前长长的一截锁链，意思不言而喻。
　　伊恩顿顿的看着伊尔弗特，他也说不清楚为什么同样的条件下，两个人会是现在这样完全不同的状态，但是一向擅长甜言蜜语的他，在发觉了伊尔弗特的不安之后，立刻一手抚上了伊尔弗特的面颊，同时双眼直直看着伊尔弗特，语气极为诚恳的说道，“让我看看你。”
　　“呃？”被伊恩突然深情起来的语气弄的一愣，伊尔弗特抬起脸来，正好对上了一双浅紫色的眼眸。
　　右手自然下垂着，伊恩以左手拇指轻轻摩擦着伊尔弗特的面颊，因为失去了身体的原因，伊尔弗特原就白皙的过分的皮肤现下变的透明了起来，原本温热的触感消失不见，取而代之的是一片冰凉，伊恩就这么直直的对着伊尔弗特的双眼，缓缓的开口说着，“我很担心你，我一直……都在找你。”
　　伊尔弗特没有说话，也没有拒绝伊恩渐渐的靠近自己，两人的双唇缓缓相触，只是就这样贴着对方冰冷的触感，也好像胸腔里会逐渐的温热起来一般的，让人心安。
　　“伊尔弗特……”
　　砰咚――
　　脑中“嗡”的一声，眼前突然黑了一下，伊恩很明显听到刚刚自自己身体内传来的一声心跳声……心跳声？开什么玩笑，他是死人，哪里会来的心跳声？
　　砰咚――砰咚――
　　这是怎么回事……？
　　捂住明显开始疼痛的胸口，耳膜传来的越来越急促的心跳声、令伊恩的身上一阵阵的发寒，眼前是伊尔弗特明显被惊吓住的表情，伊恩只能看得到伊尔弗特双唇一张一合的说着些什么，但是耳朵却完全接受不到他的声音。
　　好像快要被什么淹没了一般，全身明明是热到有些发烫，但却又矛盾的拼命出冷汗，眼前一片鲜红，努力睁大了双眼却又好像沉浸在一片血海之中，隐约间，似乎有一条奇怪的巨蛇在他面前一晃而过，随后，伊恩就这么失去了知觉，直接倒进了伊尔弗特的怀中。
　　&#&#&#&
　　“醒了……？”
　　缓缓的睁开疲惫的双眸，伊恩的思绪还跟不上身体的反应，有些呆愣的看着眼前那张熟悉的面容。
　　“伊恩，怎么了？你说说话！”虽然是习惯性强势的命令语气，但是伊尔弗特的关心和慌乱却是不言而喻的，他皱着眉，看着躺在自己怀里的伊恩双眼无神的模样，不知道现在究竟是什么情况。
　　几个小时之前，伊恩还跟他亲密的说着话，却转眼间莫名其妙的晕倒了过去。
　　――灵魂也是会晕倒的吗？伊尔弗特不知道。他只知道，在伊恩一直没有睁眼的这几个小时之内，他右臂上的伤口渐渐好转，血迹也渐渐消失不见，就在刚刚，伤口处的最后一丝痕迹消失的同时，他明显看到自己怀里那个人的睫毛轻颤了几下，随后，伊恩果然睁开了双眼。
　　“伊恩？”半天得不到伊恩的回答，伊尔弗特不安的轻喊着他的名字，脑袋轻点了一下，伊恩被伊尔弗特叫回了神，在看到眼前那人担心的眼神时，伊恩立刻条件反射的安抚道，“没事的，我没事的，伊尔弗特……”
　　微垂下眼神，伊恩眼中的情绪是不解与不安，他开口，喃喃的说着，“只是，梦到了一条、有着八只脑袋的蛇而已……”

　　进退两难的选择题

　　――「吾为八岐，你就是以血与吾定下契约之死神吗？」
　　――「启今至死，吾保证你百毒不侵，与此同时的交换条件便是……」
　　“伊恩？”
　　“……啊？”
　　感觉到有谁摇晃着自己打断了回想，伊恩愣愣的应了一声，抬头看去，就是伊尔弗特毫不掩饰自己担心的表情，“伊恩，你刚才……怎么了？发生了什么事？”
　　眨了眨眼，伊恩觉得有关于那条奇怪巨蛇的事情说来太过于蹊跷，于是摇了摇头回答道，“没什么的。”
　　“你……”若是平时，伊恩不想说的时候，伊尔弗特是绝对不会多做询问的，但是……“你有心跳了。”
　　身子一愣，伊恩立刻把手抚在了自己胸口处，砰咚砰咚、稳稳的心跳声一如他生前一般，可是对于一个已经失去了身体的灵魂来讲，这心跳声又意味着什么？
　　伊恩不知道该怎么对伊尔弗特解释他身体上这样突如其来的变化，其实准确的来讲，连他自己都不晓得这到底是怎么一回事。
　　但是面对着伊尔弗特有些失落的表情，伊恩的直接反应却是立刻回身,一手搂住了伊尔弗特，另一手抓住伊尔弗特的一只手紧贴着自己心脏部位，然后把唇贴在他的耳边，用绝对温柔的声线轻声说道，“它是因为你，才会继续跳动的。”
　　“……”伊尔弗特闻言唇角立刻抽动两下，暗叹伊恩老毛病又开始发作了。
　　他当然知道伊恩说的根本不可能是真的，但是莫名的，伊尔弗特的心情却因为伊恩这样的回答而有些好转了起来，别过身子，他放松身体靠在了身后的树上，没有继续刚刚的话题，而是直接换了个问题询问道，“好吧，那么接下来我们要去哪里？”
　　“接下来啊……”伊恩晃了一下神，好像在思考着什么，随后，唇角渗出一抹神秘的微笑，“当然，是要继续我们之前未完成的事情了……”
　　&#&#&#&
　　“这就是你说的未完成的事情……？”一手扶额，伊尔弗特在内心暗自想着，他果然不该对伊恩太过于期望的。
　　本还有些期待不知道伊恩会带着自己去哪里的，结果那个有着一头淡金色短发的家伙，在神神秘秘的拉着他回到了他们二人就读的学校之后，居然凭着灵魂可以穿墙而过的优势，拉着他先后闯了资料室、实验室以及好几个活着时不能去的校园禁地，并且他们二人现在，正处于航天航空专业的实验室里――一艘仿真度极高的私人直升机操作台前。
　　“嗯嗯，我早就对这个私人的直升机很感兴趣了，但是我们专业根本就没办法学到……”一边对照着旁边厚厚一本使用说明看着，伊恩用手摆弄着操作台上的按钮。
　　伊尔弗特无奈的拉过一张椅子，整个人窝在上面，托着下巴看着伊恩专心致志的模样――伊恩并不笨，甚至可以说他是个挺聪明的家伙，学习成绩不好只是他不够认真不感兴趣而已，而对于他感兴趣的东西，伊恩绝对可以在最快的时间之内掌握――比方说面前的这架直升飞机。
　　随手抽过一本直升机构造介绍的相关书籍翻了翻，凭借着好学生的敏感及学习能力，伊尔弗特很快就看懂了这玩意儿该如何操作。
　　但是伊尔弗特很清楚，这种操作机器类的，光是靠纸上谈兵是根本没有用的，他抬头看了看伊恩兴奋的模样，不由就皱了皱眉，他不明白这有什么地方值得伊恩高兴成那样的，于是丢下了手中的书，站起身来，转而走到了操作台边上。
　　沉吟了一下，伊尔弗特回想着刚刚那本操作说明，以手指轻点向他手边的那颗黄色按钮――“伊尔弗特，不对哦。”――伊尔弗特当然没有真的按下去，就连伊恩之前摆摆弄弄的也都没有真的把这架飞机启动起来，他们可不想学校里第二天就开始有闹鬼的传言。
　　但是看着伊尔弗特直接就想按下启动按钮的动作，伊恩立刻就笑了开来，“要启动之前，得先输入燃料才行，所以……”伊恩走过来，从他身后以右手带住伊尔弗特的右手，点向了控制燃料输入的红色按钮。
　　因为按钮靠前，所以伊恩就必须把伊尔弗特整个人圈进自己的怀里才能够的着，轻轻捏着伊尔弗特的食指指尖 ，象征性的轻触了一下红色按钮之后，伊恩保持着圈住伊尔弗特的动作，低头望向了他的双眼。
　　“是这里，伊尔弗特，你懂了吗……？”薄唇为启，唇角略微向上翘起，配上那双带着笑意的眼眸，一切的一切，都在吸引诱惑着伊尔弗特，所以他立刻抬起手，毫不犹豫的一把拉下伊恩的脖颈，紧接着，两片唇瓣立刻毫无缝隙的贴合在了一起。
　　即使唇瓣上传来的感觉、是不同于以前的冰冷，但只要知道是那个人，只要是那个人的话，心中还是不由自主的会温暖起来。
　　像以往那样，彼此都非常熟悉彼此，知道怎样最快的撩拨起对方的感觉，所以不一会儿，两人就都不由呼吸急促起来，却依旧还保持着相互搂抱在一起的姿势――这样的姿势，令人心安。
　　“伊尔弗特……”叹息一般的感觉，以呵气的方式轻轻喷洒在伊尔弗特半迷离的眼帘之上，诱惑人的声线听起来毫无起伏，但却好像丝线一般，温柔的、紧紧的缠住了伊尔弗特的心脏，令他胸口不由一窒，“生日礼物……想要什么呢……？”
　　想要你。
　　――开阖了一下唇瓣，伊尔弗特打算诚实的说出自己的心愿，同时手指微动，更打算把伊恩的询问当做邀请，直接自给自足他想要的礼物，但却在指尖轻动的那一瞬间，从胸口处突兀的传来了尖锐的疼痛。
　　好像被什么紧紧压迫着，胸口处空荡荡的感觉令伊尔弗特感到茫然不安，疼痛迫使他弯下腰去，紧紧扯住胸口处传来疼痛的起点――那条自从他变成了灵魂之后，就开始越来越短的锁链。
　　伊尔弗特以为，待这锁链完全消失了之后，他就能跟伊恩一样，恢复成生前的模样，但是每一次锁链缩短的过程，却都是那么痛苦，好像千万只野兽同时啃噬着，疼痛能令他的面容也扭曲起来。
　　“伊尔弗特！？”上次伊恩的突然晕倒令伊尔弗特焦急万分，而这次，伊尔弗特突然苍白的面色，大滴大滴的汗珠却让伊恩不由惊恐起来。
　　腰间的斩魄刀不知怎的，发出了“嗡嗡”的鸣响声，好像在催促着伊恩要做些什么，但是伊恩并不知道自己现在能干什么，他唯一能做到的，就是紧紧的搂住伊尔弗特，紧紧的，然后陪在他的身边，仅能如此。
　　&#&#&#&
　　以指尖抚去伊尔弗特额上的汗滴，伊恩不知道，明明两人都已经是灵魂了，怎么还能流血还能出汗，还能感觉得到这样剧烈的疼痛。
　　之前，伊尔弗特明明那样痛苦、却还是硬撑着一句话也不肯说出来，倔强的咬着自己的下嘴唇，却哼也不哼一声、不想让他担心的表现，令伊恩的心内紧紧揪扯着，很疼。
　　定定的看了一会儿伊尔弗特现在安静下来沉睡着的面容，伊恩伏下身子，轻吻去伊尔弗特下唇上、由他自己咬出的血迹，然后好像哄小孩一般的，轻拍着伊尔弗特的肩背，让他能够安心的睡的更熟一些，同时闭上了双眼，好像在思考着什么。
　　他不明白的事情有很多，比方说伊尔弗特至今也没有告诉他他是怎么会死去的，不明白自己什么时候换上的身上这莫名其妙的黑色和服，还有那个看起来总是笑眯眯大叔给的这把剑究竟有什么作用，不明白那条莫名其妙说定了契约能够百毒不侵的、有着八颗脑袋的巨蛇究竟是什么家伙，但是现在，他最不明白、也是最不安心的，却是伊尔弗特胸前这条奇奇怪怪的锁链。
　　看刚刚伊尔弗特那么痛苦的模样，还有虽然他紧紧拉扯着自己胸前的锁链，但那锁链还是不断的埋进他的胸口之处――想象一下，在肉体内埋进锁链的感觉，伊恩可以断定，让伊尔弗特这么痛苦的元凶，就是这条已经剩下不多的锁链。
　　伊恩还记得，他刚刚死去的时候，自己的胸前也是有这么一条锁链存在的，但是在被那个名叫浦原喜助的大叔“魂葬”了之后，他身上的锁链却是突然消失不见了的。
　　记得那个浦原喜助自称为死神，他是用他自己手中的那把古旧式样的刀柄轻磕在自己脑门上，来进行的那项名叫魂葬的仪式――
　　伊恩抬起手来，若有所思的抚上了自己的脑门，那个被刀柄轻磕的感觉似乎还在，随后，他的目光转向了系放在自己腰间的草S剑――如果他用这把刀为伊尔弗特进行魂葬的话，是不是，就可以消除他的痛苦了呢……
　　“嗯……”耳边传来了伊尔弗特轻声的呢喃，打断了伊恩的思路，眼神一禀，伊恩立刻打消了自己脑中这突如其来的危险想法――先不论他根本不知道魂葬是怎么来的，但是看样子也不可能是随便找把刀，以刀柄磕到人脑袋上就可以魂葬的。
　　――最重要的是，伊恩还记得浦原喜助曾经说过，“每一个被魂葬送来尸魂界的整，都是随机降落在尸魂界内的”，也就是说，即使他能够为伊尔弗特魂葬，魂葬结束之后想要再找到他也不是件简单的事情，也许，一旦魂葬，就意味着永别……

　　逐渐丧失理智的弟弟

　　“伊恩……？”
　　恍惚间，似乎感觉到有什么东西在眼前晃了晃，伊恩回神过来，正巧看到伊尔弗特直直看着自己的目光。
　　颊边的发丝因为汗水的缘故、有几缕粘结在了皮肤上，苍白的面色上透着不正常的红晕，虽然是冰冷的皮肤，此刻却在微微的颤抖着，伊尔弗特的呼吸很轻，轻到似乎随时都会消失一般，让伊恩感到极为不安。
　　“伊尔弗特，你还有哪里不舒服吗？”伊恩轻声的询问着，似乎怕大声了一些就会吓到伊尔弗特了一般。
　　“我没事的。” 伊尔弗特看着伊恩小心翼翼的模样，胸口处一暖，柔和着表情回答道。
　　伊恩怀疑的上下扫视了一眼伊尔弗特现在的模样，明显一副“我不相信”的表情，他没有开口询问伊尔弗特刚刚是怎么一回事，因为他知道，就连伊尔弗特自己、大概也不明白刚刚那是什么情况吧。
　　伊尔弗特看着伊恩现在的表情轻笑了一下，他知道如果自己不找点什么不适的状况出来，伊恩一定会更加的担心，于是感觉了一下自己的身体，他对着伊恩说道，“非要说有什么的话，大概是……我觉得有些饿了。”
　　“饿……？”伊恩奇怪的看了一眼伊尔弗特，他自己自从变成了现在这样的灵魂状态之后，还从来没有出现过“饿”的感觉，所以他一直都以为，灵魂状态下都是不会有饥饿感觉的，没想到伊尔弗特现在居然饿了……
　　灵魂饿了的话，要找什么样的食物才能够填饱肚子呢……？
　　伊恩望了望四周，他们现在是在一处河堤边上，背靠着一棵大树，附近没什么人路过。
　　考虑到伊尔弗特现在的身体应该还很虚弱，伊恩决定自己一个人去弄点吃的来，交代完毕之后，想了想又不放心的叮嘱着，“那么，我现在就去找点吃的来……伊尔弗特，你就呆在这里等我回来，哪儿也不许去。”
　　“嗯。”点头答应了伊恩，看着他不放心的盯着自己看了好一会儿，才不得不起身去寻找食物的模样……知道伊恩只会在自己面前露出这种孩子气的表情来，伊尔弗特面上不由就露出一个笑容来。
　　直到看不见伊恩的身影了之后，伊尔弗特才把目光收回来，回过头，凝望着自己面前那条不算宽的小河，出神的在想着些什么。
　　胸口处……还是隐约的有些疼痛着。
　　这样的疼痛，不仅是出现一回两回，所以就算伊尔弗特神经再粗也好，多次下来的经验也让他稍微归纳了一下疼痛出现的时机……几乎每一次的疼痛，都是有关于伊恩时才会出现的。
　　具体的来说，只要一想到伊恩会离开自己，或者是有着他和伊恩、现在的距离已经越来越远了这样的想法时，胸口处立刻就会出现一种缺失了什么一般的空虚感，随后那条锁链就好像被吸引了一般朝着身体内钻去，自然而然的，胸口处就会传来，那不知道是什么材质的锁链，摩擦着肉体所产生的疼痛感觉……
　　伊恩……空虚感……疼痛感……
　　伊尔弗特皱着眉，怎么也没办法把这几个词用“因为所以”连接起来，他隐约能够想的清楚这些情况的关联，但是却没办法用语言解释清楚这究竟是怎么一回事。
　　“咕噜……”
　　打断了伊尔弗特思路的，居然是他自己肚子的叫声，回神过来，他很是奇怪，明明刚才还只是有一点点饥饿感觉的胃部，现下却好像很久没有吃过东西了一般的空空如也，甚至于这样的饥饿感觉，令他全身都软绵绵的没有力气。
　　回头看了看伊恩离开的方向，伊尔弗特知道伊恩并没有那么快就能回来，但是莫名的，他却因为看不到伊恩、而突然就烦躁了起来……
　　“对不起，冒昧问一下……那个，你是不是哪里不舒服？”耳边突然传来了一位少女的询问声，令伊尔弗特有些吃惊的抬起脸来。
　　黑色的短发，破破烂烂的衣服，胸前有着与他一样的锁链，明亮的双眼带着些许担忧表情，少女的怀中还抱着一位看起来睡的很熟的婴孩――看样子，应该是妈妈带着小孩一起死掉了吧……不过这位妈妈看起来却只有十几岁的模样，会不会太过年轻了一些？
　　似乎是看懂了伊尔弗特的眼神，少女有些好笑的解释着，“我叫做绯真，这是我的妹妹露琪亚……我们……是饿死的，并不是你想的那样哦。”
　　“呃……”伊尔弗特一时语塞，他没想到自己的猜测完全错误，但是骄傲的个性使得他并没有拉下面子来认错，只是望着露琪亚粉嫩嫩的小脸说道，“……你妹妹很可爱。”
　　“是啊……”一提到露琪亚，绯真的面上就带上了喜悦的笑容，她轻轻掖了一下包着露琪亚的小包裹，以自己的脸颊蹭了蹭露琪亚的，看到睡梦中的小婴孩不满的挥了挥小拳头，接着砸了砸嘴继续睡的可爱模样，露出一个温柔的表情来。
　　这位姐姐，看起来很爱她的妹妹……
　　伊尔弗特没有开口打断绯真的动作，只是默默的看着，直到绯真自己突然反应了过来，然后微微欠身语气抱歉的说着，“哎呀，真不好意思，我原本是看你似乎很是难受的模样，想来询问一下你是不是不舒服的……”
　　“我没事的……” 伊尔弗特摇了摇头，然后不自觉把目光放在了、被绯真抱在怀里的露琪亚身上，“只是觉得有些饿了而已……”
　　绯真没有发现伊尔弗特的异状，听说他饿了，立刻就自腰间摸出了两块面饼，一边热心的递给伊尔弗特的同时一边说道，“不知道为什么，我倒是从来也没有饿过，露琪亚也吃不了多少东西的……那这个面饼，就给你填填肚子好了。”
　　被伊恩宠坏了的伊尔弗特，怎么也看不上这种粗粮制作的面饼，他再一次摇了摇头，示意自己不用之后，依旧把目光放在被绯真抱在怀里的露琪亚身上，口中无意识的说着，“我哥已经帮我去找食物了……看起来很香……”
　　此时，伊尔弗特清楚的感觉到自己体内涌起了一股、强烈得让人无法忽视的饥饿感，那种感觉就好像是在沙漠流浪了整整一个月不吃不喝的落难者般，而露琪亚就像是沙漠上突然出现的绿洲，让他无法转移视线。
　　胃部饿得开始抽搐起来，奇怪的是……这种状态下的他看到面饼却完全没有产生食欲，反而丝毫不感兴趣，但是……不知怎的，露琪亚身上却传来一阵犹如酒香般的香味，诱惑着他想要动手去品尝……
　　隐隐若若间，伊尔弗特知道自己有些奇怪的，然而，饥饿的本能却战胜了理智。
　　“……”虽然迟钝，但是此时，绯真也看出了伊尔弗特似乎哪里有些不对的样子，他直勾勾的盯着自己怀里的露琪亚，眼神涣散，似乎没有思维了一般，只是喃喃的念着，“很饿……看起来很香……很好吃……”
　　手中一抖，面饼就这样掉在了地上，可是绯真并没有重新捡起来，反倒是抱紧了露琪亚不自觉的向后倒退了两步……
　　这个人，是什么意思？他说他饿了，又盯着露琪亚说很好吃……难道说，他是想吃了露琪亚吗？
　　被自己的想法吓住了，绯真立刻回过头去逃命般的跑走，抱紧了自己怀里的露琪亚，再也不敢回头看伊尔弗特一眼，而此时的伊尔弗特，也正陷在对于自己的惊恐之中。
　　伊尔弗特在露琪亚消失在他视线后猛然清醒过来，胸口处似乎有种心脏因过于惊愣而急跳着的错觉……
　　作为当事人的他，当然知道自己刚刚是怎样的想法，他是真的觉得露琪亚看上去很可口很美味的样子，是真的想吃了露琪亚的……
　　作为人类，一直过着和平日子的他完全无法接受这个事实，他竟然想去吃人……？这到底是个多么可怕的念头？
　　伊尔弗特以为他的心在死去的那一瞬间起便开始不会跳动了，但是，他现在却有种心脏快要爆炸一般的感觉，他扯了扯头发想让自己清醒过来。
　　尽管他向来是个骄傲自满的人，而现在，他强烈意识到自己是有多么奇怪，脑海中不住徘徊着绯真那张惊恐的脸庞，他……是不是在不知不觉中成为了某种可怕的怪物？
　　抱住自己的头，埋下了身子，伊尔弗特根本不敢置信，自己居然会有这样的想法！
　　居然对着一个婴孩会觉得她很好吃……天啊，自己是怎么了？怎么会想要吃人的？
　　吃人──不是只有怪物才会有的念头吗？
　　那么……现在的他到底是什么？他已经死了不再是人类，可是……不是人类便代表会想吃人吗？吃掉那些曾经跟自己是一样的人类吗？
　　伊尔弗特的心一团麻乱，他对陌生的自己有些不知所措，忽然间极度想要见到、能轻易让自己安心的伊恩，却又矛盾的想到……要是如果……自己对伊恩也有这种欲望的话，那么……
　　“伊尔弗特，我回来了。”
　　说曹操曹操就到，正当伊尔弗特陷入无限可怕的幻想时，耳畔传来那道熟悉的嗓音，可惜的是……脑海一片混乱中的他没有立时发现。
　　胸口处一阵又一阵钝痛，陷入了思维混乱的伊尔弗特，并没有发现什么时候回来自己身边的伊恩，不过奇迹般的，在感觉到伊恩抱住自己的同时，那种不安的感觉、甚至于一直折磨着他的饥饿感都突然减淡了不少。
　　“……你怎么了？又疼了吗？”
　　恍惚间似乎听到了伊恩的询问声，伊尔弗特想也不想的回身狠狠抱住了伊恩，他把脸埋进了伊恩的怀里，抑制住身子的颤抖，开口一声声的叫着，似乎只要这样就能够减轻自己的恐惧感一般的，犹如溺水者般无意识的叫唤着：“伊恩……伊恩……”
　　“我在，伊尔弗特，我在这里！”丢掉了手中的食物，伊恩无措的抱紧了怀里的人，他从来也没见过这样脆弱的伊尔弗特，根本不知道现在该如何是好，只能一遍遍的回答着，“伊尔弗特，我在这里，我就在你身边……”

　　带有讽刺意味的别离

　　担心的把伊尔弗特环抱在怀里，伊恩并没有发现自己怀里的那个人、身上所产生的些微诡异的变化。
　　他并没有表现出疼痛的模样来，但是伊尔弗特胸前的锁链却突然间快速的自我侵蚀起来，身子不自觉微微颤抖，但却并不像是伊恩以为的、这是他难受才不自觉造成的现象，反而、倒更像是某种野兽兴奋起来的前兆。
　　伊尔弗特把头埋在了伊恩的怀里，伊恩并不能看清他现在的表情，可是在另一个角度看过去，伊尔弗特现在的面色却是有些发青的，眼神直愣，目光呆滞，只有唇角……缓缓的拉开，直到擒成了一抹诡异的弧度。
　　“伊……恩……”
　　周围的空气霎时间、似乎被什么撕裂了一般快速的旋转起来，伊恩再迟钝，也从伊尔弗特的声音中听出了现在有些不对劲，那种似乎机器中发出的立体音一般、完全不像是平时的伊尔弗特会发出的平缓声音，一声一声，好像嘲笑一般的，响起在伊恩的耳边。
　　“伊……”瞪大了眼睛，伊恩稍微推开了一些自己怀里的那个人，这才发现伊尔弗特现在诡异的模样，他微眯着眼，探出舌尖来轻舔了一下自己的唇角，那感觉就好像一个被饿了几天几夜的人、突然间见到了梦寐以求的美食一般，带着不可置信以及贪婪的表情，紧紧的盯着伊恩看着，“恩……”
　　“伊尔弗特？”轻喊了一声，伊恩觉得伊尔弗特现在看着自己的目光，不像是看着亲人或是爱人，甚至于看的好像都不是人类，似乎自己只是他即将入肚的食物般的……这种认知让伊恩立刻惊慌了起来，“伊尔弗特，你怎么了？”
　　不顾一切的抱紧了伊尔弗特，伊恩根本没有考虑到这种情况下自己会不会有什么危险，他现在、满脑子想的都是伊尔弗特的安危而已，“伊尔弗特？”
　　伊尔弗特的头轻轻歪了一下，好像在思考着现在究竟是谁在叫着他的名字似的，他缓缓的抬起手来，轻抚上伊恩的面颊，以手指感受着那一片冰凉细腻的同时，眼中的色彩越来越迷蒙，“伊恩……不要离开我……”
　　“我不会离开你的，我会照顾你一辈子的，伊尔弗特，我们会一直在一起。”分不清是谎言还是承诺，伊恩的保证永远都是那么诚恳，伊尔弗特眼神一晃，语带疑惑的喃喃重复着，“永远……在一起……？”
　　“永远……永远……”先是迷茫的轻声念着，重复着，接着、伊尔弗特的眼神一窒，突然间凌烈了起来，声音变粗变大，眼中的目光说不清是仇恨还是欲望，他反手一抓，抓住了伊恩的肩膀，凑近了缓缓的说着，“那么，只要吃掉了你……我们就可以永远都在一起了啊……”
　　“伊尔弗特！？”被这样的伊尔弗特吓到，伊恩难得惊慌的一把推开了他，站起身来不自觉朝后退了几步，惊疑不定的看着伊尔弗特问道，“你怎么会突然变成这样？到底发生了什么事？”
　　“为什么……要推开我……？”伤心、脆弱、无助。
　　伊尔弗特现在的语气，就好像一个迷了路的孩子一般，看向伊恩的眼神清澈无比，带着质问，带着委屈，看着这样突然变了一个人似的伊尔弗特，令伊恩唇瓣嚅动了几下，不知道究竟该怎么回答这个问题才好。
　　“为什么……要推开我……？”尾音上扬，清澈的眼神渐渐被怒火染红，周围空气撕裂的更加厉害，似乎都能够听得到“吱吱”的快速旋转声，飞沙走石不断滚落，昭示着一场激烈的风雨欲来。
　　“伊尔弗特，你到底怎么了？”伊恩的惊慌，在看到了伊尔弗特身后逐渐现形的巨大怪物之时，已经明显变成了惊恐，他很想上前去把伊尔弗特拉回到自己身边来，但是看着伊尔弗特和怪物在同一时间张口闭口说话的模样，他上前了半步却又停住了身子。
　　他隐约有种感觉――那怪物，就是伊尔弗特自己！
　　膨胀着巨大的躯体，丑陋的外形，诡异的面具，还有那与伊尔弗特同速率一开一阖的嘴……伊恩听不清伊尔弗特现在正在说着什么，他现在、已经完全的被自己刚刚所得到的认知给惊呆住了。
　　他的弟弟、他引以为傲的恋人，应该是一位高贵而又傲慢无比的王子殿下，是一个在外人面前有着时晴时雨性格的好学生，是一个只有在自己面前才会显露真正性格的可爱弟弟――眼前的这个怪物……到底是什么？
　　吼、吼──！
　　这是什么……？
　　“快走啊！不走的话，你会被他吃掉的──”
　　耳旁似乎传来了不知是谁的声音，伊恩并没有理会，一贯挂在脸上那种漫不经心的表情此刻不再，伊恩茫然的看着前方正朝着他张牙舞爪的……伊尔弗特？
　　这是伊尔弗特吗？开玩笑的吧？
　　尽管他不断的跟自己说，这一切都只是幻觉，大概只是自己正在做恶梦而已，当他再次睁开眼时，伊尔弗特仍旧会是他美丽骄傲的弟弟，然而，周围的环境却逼真得让他有些分不清了。
　　这是现实吗？还是噩梦……？
　　怪物的形象越来越明显，而站在怪物面前的伊尔弗特却在渐渐消失不见，看着那好像在眨眼间步步进迫着的怪物，伊恩仍旧呆愣在原地不知该如何反应。
　　假如这是噩梦，为何他能这样清晰的感觉得到对方的痛苦？
　　丑陋的怪物虽然已然没了伊尔弗特曾经的美丽，但是那双眼睛……伊恩是不可能错认的，那的的确确是属于他的眼神，此刻，那双与他一般无二的浅紫色眼眸之中却盛满了挣扎，有着哀伤、有着痛苦、有着……
　　“伊尔弗特……”伊恩无意识的喃喃叫唤着。
　　作为双生子总也能感应到对方强烈的情绪，伊恩现在便能感觉到，虽然伊尔弗特口中说要吃掉自己，可是心里却充斥着痛苦，他在挣扎在犹豫，这样清晰的感情、如此强烈的传达给他，彷佛现在他正被不容抗拒的本能操纵住似的。
　　“伊恩……”救我……
　　好像听见了熟悉的声音正在叫着他的名字，以伊尔弗特的自傲绝不可能会主动开口呼救的，但是伊恩却听到了，他确确实实的听到了，伊尔弗特在跟他说着，救我。
　　那样骄傲入骨的一个人，次次第一名从来也没受到过任何挫折的倔强的人，那个怎么也不肯向人低头的、狂妄无比的王子殿下，现在在用着这样哀伤的声音跟他说着，救我……
　　我要怎么样做，才能让你不再这样痛苦……？
　　伊恩攥了攥拳，咬牙抚上了身侧的斩魄刀，他知道自己该做些什么……
　　理智在告诉他，他该亲手了结了这样的伊尔弗特，让他得以解脱，失去了骄傲与自满的弟弟只会痛苦，根本就不是他平日里爱着的那个人；可是情感却在告诉他，既然伊尔弗特想要吃掉自己，能让爱人吃掉自己应该会是件再幸福不过的事情，这并没什么大不了的。
　　但是……死亡并不可怕，可怕的是活着，孤单的活着这个世界，要是他放任被怪物操纵住的伊尔弗特吃掉自己，那么当伊尔弗特清醒过来、当他发现了这一切时，伊尔弗特该如何自处？
　　伊尔弗特是个面恶心善的孩子，假如他知道……伊恩狠狠咬住下唇不敢再想象下去，这个事实并不是他骄傲且倨傲的弟弟能接受的，所以他决定……
　　闭上双眼，伊恩颤抖着双手平举起手中的那把刀，他看着怪物向他大步的冲了过来，没有移动开一步。
　　举着刀等在原地，伊恩并没有动作，他的心里还存在着些侥幸，他希望伊尔弗特可以在最后的关头清醒过来，他并不明白这丑陋的怪物究竟是怎么附身到了伊尔弗特身上去的，他甚至有些后悔了，他宁愿自己死去、宁愿自己被这怪物吃掉，也想要伊尔弗特好好的活着。
　　但是……当感觉到刀身微微一颤，还有那轻轻的一声“噗嗤”――肉体被利刃戳穿的声音，伊恩猛然的张开双眼，眼前的怪物不再，只有与平时一般无二、美丽傲慢的那一位王子站在他的面前。
　　但是，王子的胸前，却穿透过他手中的剑刃。
　　“为什……么？” 伊尔弗特是被剧痛惊醒了过来的，当他真正清醒过来时，却发现自己亲爱的哥哥，那个总是有着无赖、而又温暖笑容的家伙，亲手将一把利刃穿透过他的前胸。
　　“伊尔弗特，对不起……对不起……”伊恩的表情很痛苦，后悔、悲伤、各种各样强烈的负面表情柔和在一起，最后呈现在伊尔弗特面前的，是一个美丽无比的笑容……但却带着绝望的感伤。
　　“伊……恩？为什么……？”利刃当胸正中穿透过，虽然作为人类来说那地方应该并不是致命要害，可是作为被斩魄刀当胸而过的灵魂体而言，伊尔弗特身体上的伤害远远没有心情上的震惊来的强烈。
　　他并不知道自己刚刚做了什么，不知道刚才究竟发生了什么事，作为才清醒过来的伊尔弗特，他只知道，伊恩是想杀了自己的……
　　灵子在空气中渐渐消散，伊恩直直看着自己眼前缓缓分解开去的伊尔弗特，眼眶中居然掉落不下一滴眼泪来……
　　伊恩并不知道，想要用斩魄刀消灭虚，最直接的方法是用斩魄刀去斩劈虚的头部，而像他那样只是用斩魄刀戳入虚的胸口之处，也许，并不能完全的杀掉他，只会在他的心上，留下一道不可磨灭的伤痕而已……

　　于现世两边同时发生

　　几缕细碎的金发随着它主人的动作滑落，浅紫色的眼眸半阖，穿着看起来有些奇怪的白色服饰的这个人，手中端着半杯红酒，只是放在自己面前轻轻摇晃着，却并不喝，似乎正在出神的想着些什么似的。
　　“伊尔弗特，你居然在发呆？”一个听起来应该是很沉稳的嗓音，却因为明显的疑问语气而破坏了原有的意味。
　　有着一头粉红色短发、戴着眼镜的男人，用带着些许恼怒的疑问语气，对着伊尔弗特说着，“即使是这种时候也不能够放松，不知道尸魂界什么时候就会带人攻过来的，你还有心情发呆？”
　　伊尔弗特撩起眼神看了一下看似沉稳实则怒气说话的那个人――那是他和伊恩的弟弟，萨尔阿波罗。
　　回想起现在的局势，蓝染大人在叛离了尸魂界之后，在虚圈建立了虚夜宫，并选出他认为实力很不错的虚，用崩玉进行了改造，改造成功的结果称之为破面。
　　原本，身为弟弟的萨尔阿波罗都进入了破面的前十刃，没理由身为哥哥的伊尔弗特却还不如弟弟。但是实际上，在改造结果一出来，面对着镜子，见到了久违的金发紫眸，见到了那让他一直忘记不掉的面容的那一刻起，伊尔弗特就知道自己输了。
　　所以他甘愿做了葛力姆乔的手下，在他的身后做事，因为只有这样，他才能不用自己去思考蓝染大人的命令，只需要执行葛力姆乔给出的命令就好，因为只有这样，他才能有空去回想那个人。
　　完全的闭上眼睛，半倚着背后圆柱的伊尔弗特、根本没有听萨尔阿波罗在一直说着些什么，他只是微皱着眉，心中不断回想着昨夜的那个梦境。
　　有多久……都没有回想起以前的事情了？
　　即使在身为虚、欲望不受本人控制、达到了极致的那段时间内，他还并没有想通，那么成为了破面之后，伊尔弗特也完全了解了、当时的伊恩究竟为什么会对自己刀刃相向。
　　伊尔弗特知道，由一个普通的整、想要成为一个死神，想要拥有属于自己的斩魄刀是多么漫长艰难的一件事情，但是几乎在伊恩死去的第二天，他就穿上了只有死神才能穿上的那套纯黑色浴衣，腰间的那把式样古旧的剑，也明显就是斩魄刀没错，这该说是伊恩运气好吗……还是说，他被谁骗了呢？
　　眼神迷离的微微摇晃着手中的高脚杯，里面血色的红酒来回荡漾，激起了伊尔弗特的回忆――他看过很多整成为虚的过程，那个过程痛苦而漫长，尤其是刚刚成为虚的那一刻，巨大的欲望淹没了自己，失去了神智，渴望可口的灵魂――伊尔弗特相信，自己刚刚成为虚的那时候也是一样的。
　　而他还记得，那时候他的身边只有伊恩一个人，也就是说，也许是自己主动攻击伊恩，而他是迫不得已才对自己刀剑相向的――他记得伊恩当时痛苦绝望的那个笑容，即使是神智并不清楚的时候，伊尔弗特还是忘记不掉那个笑容，所以即使事实不是他以为的那样，他也决定要这么认为。
　　“伊尔弗特，你究竟有没有听到我刚刚说了什么？” 萨尔阿波罗的声音拉回了伊尔弗特的思绪，他一句话不说，只是斜眼看了一下萨尔阿波罗，随后动作优雅的把杯中的酒一口抿尽，随意的把杯子丢在了一边，站起身来向着门口走去，“我出去走走。”
　　萨尔阿波罗在身后还说着什么，伊尔弗特倒是没有听清楚，作为双子之一的他，从昨晚开始，就一直有着一种奇异的直觉，他觉得――伊恩回来了，所以他决定要去找他。
　　――即使当时是正当防卫的，可是那时候居然敢让他感觉到那么痛……这笔帐也一定要跟伊恩算回来才行！
　　&#&#&#&
　　一个人呆呆坐在河堤边上，伊恩看着那棵让他永远也不可能忘记的树，唇边浮起一个算得上是温柔的笑容。
　　他记得，在那之后，他被管辖当区安全的死神拎回了尸魂界，那位死神在向上级报告的过程中大力称赞了他，又有浦原喜助不断的旁敲侧击，所以他顺利的破格进入了浦原喜助的番队。
　　其间，浦原喜助想要借着技术开发局的便利，为他抹消掉这段不堪的回忆，但却被他谢绝了――他不想忘记伊尔弗特。
　　虽然伊恩的实力并不怎么样，但是没有经过系统教育就拿到了自己的斩魄刀的死神，还是一度成为了大家的话题，浦原喜助也不知是出于内疚还是什么其他的心理，在跟四枫院夜一叛逃的前一天，给了伊恩一个现世的地址，说是有麻烦可以去找他。
　　而接下来在伊恩真的遇到了麻烦、偷偷去找他的时候，那个黑商却一边摇着小扇子猥琐的笑着、一边一脚把他踹进一扇奇怪的穿界门，说是让他好好去其他的世界散散心……再接下来就遇见了那个金发碧眸的小家伙。
　　回想起侠客小时候总因为他随便几句话就立刻炸毛的可爱模样，伊恩唇边的笑容更甚，他习惯性的摸了摸口袋，想要拿出携带电话来告诉侠客，既然回来了这个熟悉的世界，那么只要找到了浦原喜助就绝对可以回的去了，但是却在发现口袋空空的同时心里一凉――携带电话，不见了……
　　稍稍一顿之后，伊恩立刻把手收了回来，他轻拍了两下脸，长舒一口气，把心头浮起的不安感觉暂时先压下去。
　　他觉得自己这个主人当的还真不称职，若不是携带电话不见了让他稍微回复了理智，他都差点忘记了被他拉来这个世界的、他的可爱的小仆人――白现在不知道在哪里，突然之间来到了一个完全陌生的世界，唯一认识的人又不见了……他应该已经急坏了吧？
　　站起身来，伊恩掸了掸衣服上并不存在的灰尘，抬起步子向着街道走去――他觉得，无论如何，还是要先找到白才行。
　　&#&#&#&
　　“喜助，你这回……大概是拣了个麻烦回来呐。”
　　一只有着金色眼眸的黑猫，蹲在床头，望着躺在床上的、已经昏迷了近一天的美丽少年不断的摇着尾巴，时不时站起身来顺着床沿优雅的来回走动走动，时不时瞄一眼坐在床边的、一副邋遢模样的大叔。
　　大叔一脸笑容，戴着一顶破旧的白绿相间的帽子，手中还拿着一把小折扇摇啊摇的，“这可不是我要拣回来的呢，这位少年就倒在我家门口，不拣回来实在不人道呐～”
　　黑猫脸上的表情，勉强能看出是在皱眉，它发出了略微沙哑的声音，直直盯着少年白皙精致的面容看着，“可是喜助，是你的话，一定已经看出来了吧？”
　　“啊……”一手拿着一把小折扇继续摇着，一手把玩着一只拥有着一对天使翅膀样的携带电话，被称作喜助的邋遢大叔，用漫不经心的语气说着，“这位少年，看样子似乎……不是应该出现在这个世界上的人啊……”
　　“是他带回来的？”黑猫虽然说的是疑问句，但是语气明显就是肯定。
　　邋遢大叔闻言扇扇子的手一顿，难得迟疑了一下才回答道，“这……不好说，当初那扇穿界门的设定是单向的，也就是说，他应该是没办法再回来这里的了……毕竟是出了那种事情，想保他的命也只能这么做……”
　　黑猫闻言沉默了，它依旧摇着尾巴、看着床上紧闭着眼眸的少年，而被称作喜助的大叔，也继续挥动着手里的折扇，一副等待着少年随时苏醒过来的模样。
　　“看来，一切只能等这位少年醒过来之后、才能够知道了。”黑猫轻叹一口气，弓起身子，“嗖”的一下蹿上了窗台，“我出去随便走走，他醒来之后记得通知我。”
　　&#&#&#&
　　浅金色的发丝被高高的绑在脑后，伊尔弗特穿着一套休闲的服饰，漫不经心的走在现世的街头闲逛着。
　　虽然说没有蓝染大人的命令，一般来说破面是不被允许在现实露面的，但那指的也只是破面形态而已，像伊尔弗特现在这样，以一个人类的身份在街口闲逛这种事情，其实蓝染大人也还是允许的――毕竟，虚圈内根本就只有一望无际的黄沙，完全没有任何的消遣活动。
　　但是按照萨尔阿波罗所说的，现在虚圈和尸魂界双方正处于僵持状态，两边都绷的紧紧的一触即发，在这种时候还选择跑来现世逛街，这实在不是一个明智的举动――所以伊尔弗特现在已经有些后悔了。
　　他只是因为心里有些混乱，再加上萨尔阿波罗一刻不停的在他的耳边唧唧呱呱，他嫌吵的难受就想出门来散散心，本来也只是想在虚圈走走就好，却莫名好像被什么蛊惑了一般的，居然套上了上面发放的“义骸”，在这种时候跑来了现世……
　　撇撇嘴，伊尔弗特想着现在后悔也已经没有用了，既然来都来了，那就干脆好好逛逛吧……随意的把散落下来的细碎发丝爬梳到耳后，伊尔弗特来回看了看这有些陌生的道路，随便选择了一条就走了过去。
　　陌生的街道渐渐与记忆里的重叠起来，顺着这条路的尽头是一所学校，而分岔路口向左走的话，则会到达一片河堤，伊尔弗特看了看前面，顺着直觉，选择了向右走。
　　前面有一个穿着繁复和服的家伙在慢吞吞的走着，他没有穿鞋子，而且看样子、肩头似乎还染上了一片血迹，伊尔弗特挑了挑眉，有些不能理解――在这个年代，怎么还会有人穿着这种古旧式样的服装，而且还受了这么严重的伤也没有警察来管一管的？
　　有些好奇的走到那人身侧，伊尔弗特随意的一瞄，茶色的细碎短发已经拖到了颈边，勾勒出削瘦的脸颊，看起来稍微有些女气，虽然身材挺纤细的、但却是个男孩，胸前并没有锁链，意味着这是一个人，而不是一个灵魂……最奇怪的是，不知道为什么，看到这个人，总给他一种很诡异的熟悉感……
　　“喂，你叫什么名字？” 伊尔弗特忍不住开口询问，但却习惯性的居高临下，摆出一副傲慢的语气来。
　　那个有着茶色发丝的男孩，在听到伊尔弗特声音的那一刹那，整个人非常明显的颤动了一下，他停下了脚步，缓缓的抬起头，看着伊尔弗特，暗金色的眼眸里是满满的不可置信，开口喃喃的念着，“真的假的……伊尔……弗特？”
　　“你怎么知道我的名字？” 伊尔弗特习惯性的伸手，想要掐住对方的脖颈逼问，随即想起自己现在是以“人类”的身份来到现世的，能别惹麻烦还是别惹麻烦的好，于是尽力按捺下自己，皱着眉头一脸凶相的问，“你是谁？”
　　“是真人还是转世啊……”对面的男孩倒是一点也不怕他的威胁，就好像见惯不怪了一般的，伸出没有受伤的左手一脸好奇的触碰上了伊尔弗特的面颊，眯着眼睛似乎掂量着什么、还一边自言自语的说着，“是热的……”
　　“喂，你究竟是谁！”会这样对待他的只有一个人――胸口有一个呼之欲出的答案，但是伊尔弗特不敢去相信，他伸手捉住了男孩并没有受伤的那边肩膀，整个人把他逼近了墙角，脸上的表情说不清楚是期望还是气愤。
　　“宝贝，你已经不记得我了吗？”男孩微微一笑，很自然的抬手勾过伊尔弗特的脖颈，紧接着直接送上自己的双唇，轻轻一印随即分开，暗金色的眼眸中，是说不出的魅惑，他歪过脸来，伸出舌尖来舔了舔自己的唇角，然后点点头说道，“味道真是一点都没变呐……”
　　“伊恩……”眯起眼，伊尔弗特看着眼前这张陌生的面孔，却只能吐出那个人的名字来。
　　伊恩看着突然之间出现在自己面前的伊尔弗特，根本不知道该说什么才好，语气还是记忆之中的懒散，伊恩一手搭在伊尔弗特的肩上，抬头望着现在已经比他高出不少的王子殿下，只能用所谓的“本性”来掩盖自己现在真正的心情，“我就在这里，宝贝。”
　　――还能再见到你，这种事情，实在是……让人不敢置信。

　　当前死神遇上破面时

　　若不是事情真实的发生了，大概就连伊恩自己也不敢相信，一只破面、带着一只前死神，居然就这么光明正大的跑去了一只、现任代理死神家里开的家庭诊所――黑崎诊所，治疗他肩上怎么也止不住的血迹。
　　虽然携带电话并不在身边，但是就看肩上那被草S剑戳穿之后、过去了这么长时间也丝毫没有愈合预兆的伤口――伊尔弗特皱着眉，试验了很多种方法，就连破面常用的治疗法都已经试过了，可是伊恩的伤口还是继续顽固的流着血，伊恩自己大概也能猜得出，他的时间在这个世界内也是停止不动的，所以伤口才会无法愈合。
　　“没办法了。”咬了咬牙，伊尔弗特看着伊恩越来越苍白的脸色，想着他是死神、也许死神之间会有什么办法也说不定，就直接打横抱起他，几个响转之间，来到了黑崎一护的家门口，按照人类的习惯按了门铃，同时暗自警戒着，一旦他们识穿了自己虚的身份之后可以从哪里全身而退。
　　“哦，来了来啦～！”门内由远及近传来了一位大叔的声音，听起来还挺有活力的，门一打开之后，大叔看着站在眼前的二人，面上的笑脸立刻明显可见的扭曲了一下。
　　他看了看被伊尔弗特扶在身侧的伊恩，然后又转而看向了伊尔弗特，目光在他的胸口处停留了几秒之后，没有让他们进门，反倒不慌不忙的对着伊尔弗特问道，“你现在，是以什么身份想要进入这里？”
　　伊尔弗特闻言、立刻知道对方已经识破了自己破面的身份，作为破面来说、单独踏入了死神的大本营意味着什么，伊尔弗特不会不知道。
　　但是看着伊恩几乎要失血过多昏迷过去的模样，伊尔弗特还是按捺下性子，木着声音回答道，“人类的身份。”顿了顿，以眼神瞄向了伊恩示意，“这家伙的弟弟。”
　　大叔嘴角抽了抽，半天没说出话来，过了好一会儿才侧过身子让兄弟俩进门，跟在伊尔弗特身后关上门的同时，不知有意还是无意的碎碎念着，“这是什么世道啊……被流放的死神居然会有一个破面弟弟？”
　　伊尔弗特听到也装做没听到，按捺着头上蹦出的十字，目光环绕了几圈，最后把伊恩放在了客厅的沙发上，看着大叔“专业”的拿着包扎用品帮伊恩止血的同时，心里一直回绕着大叔刚刚话内透漏出的讯息――伊恩是……被流放的死神？
　　&#&#&#&
　　“还是没有醒过来吗？”一直黑色的猫蹲坐在床头，高高竖起的尾巴时不时轻晃两下，看着床上依旧昏迷不醒的美丽少年，发出了叹息一般的声音来，“都已经过去两天了。”
　　“大概是灵魂不适应这个世界的波长，所以身体正在做出相应的调整吧。”浦原喜助不慌不忙的握着手中的折扇摇啊摇，同时，把另一只手上一直拿着的、天使模样的携带电话举到黑猫眼前晃了晃，“这两天，我研究了一下这东西。”
　　“这是什么？”黑猫的眼神立刻被携带电话所吸引住，“是这个少年带来的？”
　　“恐怕是。”浦原喜助侥有兴趣的笑了笑说明道，“这支携带电话，是与这位少年同时掉落的，不过，我居然连最外层都无法拆开，似乎一直有什么能力附着在其上、阻止人为破坏一样的……还真是有趣啊。”
　　“能力？”黑猫的表情，仔细看起来似乎有些严肃，“连你也无法破解的能力？这少年究竟是什么人？”
　　“不，也不能这么说……如果强行破解的话，我想我也是能拆开这支电话的，不过为了保证电话的完整性，我还是放弃了……毕竟这也不是我的东西，还是不要随便乱动的好。”黑猫看着浦原喜助摇着扇子一脸奸商的表情、与他说出的话极为不相符的模样，只得无奈的翻了个白眼，同时转过身去再一次看向了昏睡中的少年。
　　“那么，具体情况你就问问他好了。”黑猫在说这句话的时候，语调上扬，看起来心情很不错，而似乎为了响应它的话一般，在它话音刚落的瞬间，少年的眉头就微不可见的轻皱了一下，手指动了动，慢慢的睁开了眼帘，露出一双漂亮的黑眸。
　　“你是……”少年的嗓音有些哑，浦原喜助从床头柜上拿过一只茶杯，一手托住少年的身子，把杯子举到少年唇边，同时说道，“先喝口水。”
　　“谢谢。”少年抿下了水之后，嗓音已经恢复了清亮，他环看了这屋子一周，很有礼貌的开口询问，“你好，我叫做白，请问这里……啊，那个，对不起，我还有些急事，非常感谢你，我……”
　　原本还不慌不忙自我介绍的白，说话说一半就似乎突然想起了什么一般的，急急掀开被子就打算下床，但是却被浦原喜助一把拦住，他举着天使样携带电话在白眼前晃了晃问道，“你是在找这个吗？”
　　“这是……”原本眼神焦急的白，在看到携带电话的一瞬间变成了欣喜，随后一下子变的更加焦急起来，他快速伸手、浦原喜助一时不察被白夺过了携带电话，白紧紧握着携带电话问道，“这东西，你是从哪里找到的？”
　　浦原喜助诚实的回答，“拣到你的时候，它就掉落在你身边。”
　　“旁边没有其他人了吗？”白低头看着自己手中的携带电话，他不会认错的，这就是伊恩和他儿子联系用的那支，伊恩一直都是随身携带着的，可为什么现在只有这电话还在？那伊恩人呢？
　　“没有了。”浦原喜助顿了顿，试探性的问道，“这难道不是你的东西吗？”
　　“嗯……这是伊恩的……”沉浸在自己思绪里的白，并没有留意到浦原喜助与一只未开口的黑猫，在他说出“伊恩”这个名字之后，震惊对视的模样。
　　哔哔――哔哔――
　　打断了三人之间沉默的，是被白握在手中的携带电话，他睁大了眼，愣愣的看着来电图片上的、那个笑的天真灿烂金发碧眸的少年――没记错的话，这应该就是伊恩的儿子了，可他怎么会在这个时候打电话来？伊恩并不在这里，白一时之间也不知道该如何是好。
　　“你不接吗？”浦原喜助以扇子指了指电话，同时对着黑猫使了个眼色，端起床头柜上的茶水盘，站起身来很自觉向着门口走去，“我先出去了。”
　　白看着浦原喜助走出了屋子，现在，房间里只剩下他、和一只正在用爪子洗脸的黑猫，他抿了抿唇，伸手按向了接听键之后，然后把电话放在了耳边……
　　&#&#&#&
　　“这样就完全没问题了！”黑崎一心在包扎完毕之后，伸手大刺刺拍了拍伊恩的肩膀，虽然伤口已经不再流血了，但是这样的力道还是让伊恩疼的瑟缩了一下身子。
　　伊尔弗特瞪了一眼黑崎一心，随手丢下几张大钞作为诊费，然后拉着伊恩没有受伤的那一只手就打算直接走人。
　　“啊～啊～”身后传来的怪声让伊恩和伊尔弗特同时回过头去，只见黑崎一心背对着他们蹲在沙发前，仔细看去身上愁云惨雾的，好像还在地上划着圈圈，“现在的年轻人还真是冷淡啊，连一句谢谢都不肯说……”
　　“噗……”伊恩闻言立刻捂着唇笑出声来，不出意外的被伊尔弗特瞪了一眼，他丝毫不介意的以眼神示意了一下依旧划圈圈的黑崎一心，然后带头走了回去，“黑崎队长，谢谢你。”
　　“啊，我早就不是队长了啊。”黑崎一心一下子又光芒四射起来，他猛的跳起身一回头，死死盯着伊尔弗特看，就差变成星星眼了，伊尔弗特见状立刻抽了抽嘴角，不情不愿的小声说道，“谢谢你啊……大、叔！”
　　黑崎一心额角一抽，一下子又愁云惨雾了起来，“虽然我确实是大叔了，可是你也不要就这么直接的当着我的面说出来啊，这会刺伤我幼小的心灵的，你们背后说说就好点点点……”
　　“呃，黑崎队长，那我带伊尔弗特先走了……”伊恩当机立断扯着伊尔弗特就打算离开，黑崎一心却在这时候似乎突然复活了一样，唰的一下挡在了兄弟二人面前，然后眼神锋利直直盯着伊尔弗特看。
　　看到黑崎一心似乎盯住了猎物一般的眼神，伊尔弗特这才突然想起，无论这个大叔再怎么缺心眼，但他是死神，听伊恩的称呼，似乎还是队长级别的死神……死神遇上破面，会有什么样的结果，这根本不用说……
　　“你弟弟是个很不错的美人呢！”黑崎一心突然出声，边摸下巴边点头，看起来让人感觉挺猥琐的。
　　“没错，我也这么认为。”伊恩同流合污，转身也盯着伊尔弗特看，看起来既欣赏又骄傲，“几年不见，越长越漂亮了。”
　　你那是几年不见吗？几十年几百年都分不清楚了吗？还有你明明是死神不是吗，对着破面说美人又是什么道理啊？――伊尔弗特忍耐住额头青筋，他有些后悔带着伊恩来这个诊所了，他一把扯住伊恩，脚下轻点地面，瞬间发出响转远远离开这里。
　　可是即使已经远远离开了，黑崎一心的大嗓门还是清楚的传到了他们二人耳边，“伊恩你现在不能过于激烈运动啊，伤口需要休息，你们要节制啊！推荐你们到XX街道XX号去养伤，那里的服务很不错！”

　　所谓妖孽受 之上

　　看着招牌上粉色的泡泡和爱心，还有旁边用可爱字体写的“LOVE HOTEL”的字样，伊尔弗特差不多快要扶额了。
　　那个黑崎一心，嘴上说着推荐他们到XX街道XX号去休息养伤，结果兄弟俩按照地址找过来，这里却很明显是一个爱情旅馆……会有医生让人来这种地方休息养伤的吗喂！
　　“看起来是个不错的地方啊……”伊恩抬脸，看着招牌上的字，暗金色的眼眸中流转着什么说不清道不明的情愫，他微侧过头，带着些许挑衅的向着伊尔弗特问道，“要进去吗？”
　　伊恩自认为挑衅的表情，在伊尔弗特看来，根本与挑逗无异，他瞄了一眼伊恩受伤的那半边肩膀，口气很不好的回道，“你会后悔的。”
　　“是吗？”伊恩耸了耸肩膀，一脸不在意的带头走进了面前的这幢建筑物，伊尔弗特皱眉看着前面的那个人，穿着繁琐的古旧式样和服、赤着脚慢慢步行的模样，还时不时朝着周围人笑笑――丫的，他难道不知道他这样的穿着和表情，会让别人把他当成MB（money boy）看的吗？
　　耐着怒火飞速的按照人类习惯去柜台定了一间房，然后二话不说抗着伊恩就向定好的房间走去，伊恩也异常乖乖的听话，一路上一句话不说的任伊尔弗特带着他走。
　　咔哒一声，是门自动上锁的声音，伊尔弗特把伊恩丢在床上之后，自顾自的走到衣柜面前，打开橱门翻了翻，找出一件普通浴衣直接丢在了伊恩脸上，“自己去把你身上的衣服换下来……这种奇怪的衣服，你究竟是从哪里找来的啊……”
　　“你说这个啊……”伊恩不知是有意还是无意的，抬起手来，稍稍掀开了本就松垮垮的领口，露出了白皙精致的锁骨来。
　　他歪着头，像是突然想到了什么，才重新展开一个笑容，微微眯起暗金色的眼眸，他带着伊尔弗特丢给自己的浴衣站起身来，向着浴室方向慢慢走去的同时，侧过脸来，对着伊尔弗特轻声说道，“只要是你想知道的，等一下，我都会慢慢的全部说给你听。”
　　伊尔弗特站在原地没动，眼睛死死的盯着伊恩看，直到浴室的门关上了，却没有听到上锁的声音，他的脑中还是只有唯一一个单纯的想法――这只该死的妖孽！
　　&#&#&#&
　　“……你好。”
　　声音听起来与平常一般无二，但是端坐在床上、拿着携带电话的长发少年，此刻的表情却是极为严肃的。
　　听筒里沉寂了两三秒钟，随后一个听起来很是清亮，似乎是带着笑意的声音回答道，“你是白吗？”
　　“对。”白毫不吃惊对方知道自己的名字，同时也用肯定的语气回问道，“你就是伊恩的儿子――侠客，是吗？”
　　“哦……”尾音上扬，电话里的声音听起来是在笑，但是白就是莫名觉得对方似乎现在有些不爽，“那家伙是这么向你介绍我的啊……他人呢？”
　　“伊恩……他现在不在这里。”白顿了顿，斟酌了一下，不知道从哪里说起才好，听筒那一边并没有出声打断，明显是在等着他做出解释。
　　“伊恩带着我，本来是打算回去你的世界的，可是阴差阳错之间，我们却来到了一个……不认得的地方，或者说……”白望了望窗外的高楼大厦车水马龙，抿了抿唇继续道，“或者说，到了另外一个世界。”
　　“……”电话里沉寂了几秒钟之后，比起刚刚来说已经没有任何笑意的声音，带着些微压迫的再一次重复道，“那么，他人现在在哪里？”
　　“我不知道……”白垂下目光，“我也是刚才醒过来，他并不在这里，可是这支携带电话却居然在我身边，而你恰好又在这时候打电话来，所以我……”
　　“我知道了。”电话的那头似乎轻轻叹息了一下，随后带着礼貌疏离的语气，无奈的说着，“很抱歉，那家伙给你添麻烦了，过一段时间之后，我会再打来的，再见。”
　　“……再见。”听着话筒里在他话音落下之后就传来的“嘟―嘟―”的短音，白略皱着眉，不想承认自己现在心里有些不舒服。
　　他知道对方是伊恩的儿子，自己是不应该有这样反应的，可是那个侠客，刚刚的语气却明显是把自己当做一个外人来看待，好像是他把伊恩暂时委托给自己的感觉……这种感觉，让他很不舒服。
　　他……难道只是一个外人而已吗？
　　低头盯着自己手上的携带电话出神思考的白，并没有发现，原本徘徊在房间里的黑猫，是从什么时候开始，自屋内消失了踪迹的……
　　&#&#&#&
　　那家伙，已经进去浴室快半个小时了，只是换件衣服而已，需要这么慢的吗？
　　伊尔弗特双手抱臂站在窗口，时不时向着浴室的方向瞄上一眼，皱着眉头来回的踱步。
　　联想起伊恩肩头的伤口……那家伙，该不会是在浴室晕倒了之类的吧？
　　哗啦啦――
　　突然从浴室响起的水声否定了伊尔弗特刚刚胡乱的猜测，可是皱起的眉头还未平复下来、却又立刻重新皱的更厉害了些，他大步向着浴室的方向走去，一把推开浴室的门，同时大声说道，“伊恩你是白痴吗？刚刚那个人不是说伤口不能碰水……的……”
　　站在浴室地砖上，伊恩撩起浴衣的下摆，手上拿着花洒对着裸足冲洗着，伊尔弗特突然的闯入让他稍稍睁大了眼，随即反应了过来对方的来意，于是带着笑容解释道，“我知道伤口不能碰水啊，我只是擦洗了一下身子，然后冲冲脚而已。”
　　说话的同时，伊恩扬了扬手中的花洒，示意他话语中的真实性。
　　可是，虽然是穿着浴衣的，爱情旅馆所准备的白色浴衣也根本就是薄到不能再薄，所以即使并没有碰到水，只是被水雾稍稍一染，也已经变的半透明、紧贴在了伊恩身上。
　　本就被他自己撩起的浴衣下摆下，露出一双白嫩的裸足，也许是因为之前一直赤着脚走路的关系，白皙的皮肤上带着道道红痕，看起来却并不让人觉得可惜，反倒腾升起一种想要狠狠凌虐的感觉来。
　　“话说回来……”伊恩唇边透露出一道笑意，拿过放在一边的毛巾，半退下衣服走到伊尔弗特身边，背过身子对着伊尔弗特说道，“因为肩膀很疼的关系、我的手根本就举不高，所以背后有些地方够不着，你来的正好，顺便帮我擦一下背吧？”
　　伊尔弗特知道自己应该不理睬伊恩、直接关上门出去的，可是看着这种模样的伊恩，他却根本连一动都动不了――这是他爱的人，他爱的人，现在很明显的、正在邀请他。
　　“伊恩……”伊尔弗特的嗓音有些发哑，他接过伊恩递给自己的毛巾，却并没有马上帮他擦拭身体，反倒是从后圈住了伊恩，小心避开伊恩肩部伤口的位置，以唇贴在伊恩后颈之上，叹息一般的说道，“我说，你会后悔的。”
　　“是吗？”依旧是这样的回答，伊恩唇边的笑意不减，“不过即使会后悔，那也是以后的事情了……只要现在，我不会后悔就好。”
　　伊恩的话音刚落，伊尔弗特就二话不说直接扳过了他的身子狠狠吻了上去，好像啃噬一般的吻，恨不得把对方直接拆食入腹一般的感觉，令伊恩觉得好像有一股电流通过了自己的身体一样，身体立刻就敏感到发软。
　　――这具该死的身体，怎么会敏感成这个样子的！
　　伊尔弗特同样立刻发觉了伊恩的反应，一吻结束之后，他故意凑近了伊恩耳边，朝着他耳朵呵着气说道，“其实，现在的这幅模样，真的很适合你……”
　　伊恩半挂在伊尔弗特身上，没好气的瞪了一眼他，透过浴室的镜子，他当然知道自己现在是怎样的形象――半透明的浴衣半褪至胸口，粉色的那两点若隐若现，面颊染红，眼媚如丝，身子软软挂在男人的身上，这样的媚态看上去……诱人无比。
　　伊尔弗特不是白，伊恩知道，以他现在这样的状态，跟伊尔弗特比起来，自己怎么也不可能是在上面的那一个了……算了算了，就当是欠他的吧……
　　得到了伊恩的默许，伊尔弗特一把打横抱起了他，走出浴室之后，把伊恩放在了床上，自己的身子随即也压了上去。
　　――“喂，伊尔弗特，你等一下！”
　　不满的停下自己手上的动作，伊尔弗特皱着眉，看着伊恩躺在自己身下微微喘息的妖媚模样，低沉着嗓音申明道，“你现在要我停，我也已经停不下来了。”
　　“我知道，我是说……”咬牙用力撑起身子，伊尔弗特一时不察，居然被伊恩翻身压在了身下，眉头一挑，伊尔弗特看着伊恩只是翻个身、就已经半闭着眼气喘嘘嘘趴在自己身上的模样，根本不着急他会对自己做出什么来，于是稍稍放松下身子，打算看看伊恩现在究竟是想要做些什么。
　　轻轻的以身体磨蹭着对方，伊恩暗金色的眼眸中透露出的，是毫不掩饰的情 欲，他俯下身子，一手捏住伊尔弗特的下额，然后啄吻了上去，同时轻声的说着，“我是说……是你的话，即使我做受也不要紧……但是好歹我也是你的兄长，怎么能让你就这么轻易的占据了主动权呢……”
　　伊尔弗特眯起眼，看着趴在自己身上、半眯起杏眸的那个人……然后轻轻一笑，很是干脆的完全放松下自己的身体，开始享受伊恩带给自己的“主动”。

　　所谓妖孽受 之下

　　从伊尔弗特的下颚开始，继续向下不断的轻轻舔吻着。
　　在溜过对方突起的喉结时，磨蹭的以舌尖在上打着圈圈，故意挑弄着对方不自觉的进行着吞咽的动作。
　　暗金色的眼眸半睁半闭、无论是在做着怎样的动作时、都不忘一直盯着自己身下的那个人看着，明眸中是流转着诱人的水泽，还有不断的做着舔吻动作的舌尖，让伊尔弗特只是看着而已，就感觉到自己的内心愈发焦躁起来。
　　伊尔弗特现在觉得有些恼火，他感受着伊恩在自己身上主动耕耘的动作，开始后悔起自己居然会把主动权交给了这个、做什么也总是会故意慢吞吞的妖孽，于是双手微动，略撑起身子，眼看就要有了动作时――“缚道之一 塞！”
　　“伊恩――！” 伊尔弗特气急败坏的低吼了一声，他万万没有想到，在这种情况下的伊恩、居然还有心思耍这样的小把戏，居然还会用这样低级的缚道来束缚住自己的双手。
　　作为实力接近十刃的破面来说，伊尔弗特当然不可能连这种最基本的小小缚道都无法挣脱开来，但是看着伊恩故意昂首抬起下巴的挑衅模样，还有眸中暗金色的惑人光泽，他明白，伊恩是想以这种举动来提醒他，现在的主动权并不在于他手中。
　　――“重新回到了这个世界之后，我才发觉到身体里那股熟悉的力量似乎渐渐苏醒的样子，虽然现在还不能完全灵活的运用鬼道的能力，但是像这种简单的……倒也还能做的到。”
　　依旧故意慢吞吞的说着话，手上还好像无意识一般、有一下无一下的撩拨着伊尔弗特已经半敞开的上衣，把唇凑到了伊尔弗特耳边，伊恩轻轻含住了对方的耳垂，同时声音含糊不清的说着，“本想着这能力应该没什么用的，结果现在居然在这里派上用场了……”
　　“你看起来似乎很得意？” 伊尔弗特开口，像是带着怒意一般，口气不算太好，声音也有些发哑。
　　“嗯……？”伊恩不慌不忙，轻哼一声之后，撩起眼来看了一下伊尔弗特，但就是这一眼，却好像挑衅一般的，让伊尔弗特立刻就有了反应动作。
　　伊恩只感觉到一股小小的压力猛的侵来，眨眼间，伊尔弗特原本被自己缚道束缚在身后的双手已经合在了身前，他没有解开手腕上的束缚，意在告诉伊恩自己不会食言夺回主动权，可是伊恩在眼看着、伊尔弗特把双手手臂围在自己的脖颈之上的动作时，还是小小的愣了一下。
　　“我说……”伊尔弗特收回了手臂，把伊恩紧紧困在自己的膀臂之间，然后故意以唇悬贴着对方的唇之后，再缓缓的磨蹭、开口说话，“你不要太得寸进――！”
　　话只说了一半，伊尔弗特就发觉自己无法继续说下去了，因为伊恩反被动为主动，就着伊尔弗特主动送上来的双唇，此刻就这么直接性的用力吻了下去，堵住了他未说出口的话语。
　　与刚刚的缓慢不同，现在的伊恩热情到极致，吻技自然是不用话说，他的手也没有闲着。
　　看似抚摸的样子，紧贴着身下那具躯体的皮肤缓缓下滑，绝对技巧之间、就把伊尔弗特身上的衣物全部除尽，而他自己身上，也已经只剩下一件半透明的浴衣半遮不掩的，在他故意的磨蹭之下，白皙的皮肤晃的伊尔弗特双眼都有些发红。
　　“伊恩……”磨着牙，从嗓音里憋出这么两个字来，伊尔弗特的双手紧紧握拳，仔细看上去似乎还在微微的颤抖着――
　　天知道这什么该死的缚道其实对于他一点作用都没有，眼看着美食在前、而且还一副明显有意的引诱着自己去尝食的模样，却无法放开手来将对方拆食入腹的滋味，究竟是要耗去他多大的忍耐力、才能保持自己现在这样什么都不做的姿态来，只有他自己才最清楚。
　　――该死的，等一下，再等一下，之后一定把你……
　　“唔嗯……”紧盯着伊恩表情一瞬不瞬看着的伊尔弗特，并没有发现伊恩的面上是什么时候漫上了淡淡的绯红，什么叫做眼媚如丝、什么叫做风情万种，这时候伊尔弗特根本不用废脑筋去想，因为他的眼前、就给出了最标准的答案。
　　伊恩一手顺着自己身体抚到身后，另一手作为支撑趴伏在了伊尔弗特身上，整个人似乎全部都瘫软了下来，半眯着眼，脸颊绯红，呼吸急促，让伊尔弗特看到不自觉口干舌燥起来，“你的手……在干什么……？”
　　束缚住了双腕的缚道，终于是被伊尔弗特忍捺不住的解了开来，他伸出一手，顺着伊恩的手滑向了他的后方，在摸到了已经半探入穴口的手指时，伊尔弗特居然不自觉笑出声来，带着沙哑的嗓音渲染出一室情弥的味道，“居然会自己做出这种事情……”
　　“当然是要做好准备工作的。”因为伊尔弗特的动作，伊恩猛的颤了一下身子，口中不自觉发出“唔”的一声闷哼，然后撩起眼神瞪了一眼伊尔弗特，继续哑着嗓音回答道，“这种事情对于这具身体来说，可还是第一次的，要是玩坏掉了你负责吗？”
　　“那也应该是由我来做。”虽然知道伊恩之前有过不少情人，像是上床这样的事情，对于伊恩也一定并不陌生。
　　但是伊尔弗特的潜意识中，还是很排斥听到这个事实的，所以一听到伊恩刚才这么说，伊尔弗特立刻就沉下了语气，惩戒一般、二话不说就以自己的手指进入到了伊恩体内――那个需要事先进行准备工作的地方。
　　因为突入的异物感而非常不适，紧紧包裹住自己手指的内壁、开始有规律的无意识收缩着排斥着，温热而又平滑的触感，虽然有些干燥，但对于伊尔弗特而言，却充满了诱惑、把他的整个注意力全部都吸引了过去。
　　稍稍向内推进一些，不但内壁收缩抗议的更加厉害了些，就连软软趴伏在颈边的伊恩也发出了一声粘腻的轻哼，伊尔弗特侧脸，看着伊恩紧皱的眉头，不自觉就放轻了声音问道，“很疼吗？”
　　“不算很疼……呃啊……”在伊恩摇头的瞬间，伊尔弗特立刻就作出了相应的反应，多加入了一根手指，也就能多感受一些让他迷恋的温度。
　　伊恩咬着牙，身子不知是因为疼痛还是什么其他的原因有些发颤，看着床头柜的方向、哑着声音说道，“你不会做就不要乱动……还好这里是旅馆，床头柜里应该有些能润滑的东西，你拿过来。”
　　伊尔弗特乖乖听话，空着的那只手向着床头柜的方向一张一握，一个小支的软管直接就出现在了他的掌心内，伊恩努力撑起身子，拿过软管来，二话不说拧开盖子，就向着自己身后探去。
　　把软管内的膏体几乎全部挤出来涂抹在穴口的周围，伊尔弗特很聪明的开始用手指、就着那些开始有了融化迹象的膏体，顺利的在伊恩的体内、模仿着交合的动作一进一出着，很快的将手指的数量加到了三根。
　　爱情旅馆所准备的润滑用品中，一定程度上都带着些许催情麻痹的作用，伊恩现在的身体本来就属于非常敏感的那种，即使只是普通的亲吻与爱抚也已经能让他全身无力了，更不要说现在还用上了有着这样作用的药物。
　　仅仅只是手指而已，那里就紧紧的吸附着不肯让手指抽离，已经完全融化了的软膏现在成为了粘稠的透明状液体，沾染在伊尔弗特的手指之上，每次从那里抽离出来的时候，都带着淫靡的色泽。
　　粉色的内壁因为手指的出入而时不时会翻出些许，两人的位置不知什么时候起有了这样的改变――伊恩衣衫半褪的趴伏在床上，而他的身上，却趴伏着一位、浅金色长发披散至腰间的男子。
　　“可以吗？”伊尔弗特沙哑的声音已经带着些许颤音，淡紫色眼眸中毫不掩饰的欲望，明显的昭示着这个人的忍耐已经接近了极限。
　　伊恩明白，虽然伊尔弗特现在已经是破面了，但是作为虚的延伸体，要按捺住自身的欲望究竟是需要多么大的意志力才可以，所以他的回答，是努力撑起了自己的身体，让自己以一种半跪在床上的动作，把需要接纳的部位略微翘起――形成好像邀请一样的姿势。
　　看着伊恩这样无声的邀请，伊尔弗特二话不说抽出了手指，伊恩一声闷哼还未结束，紧接着，一个比手指粗热很多的东西，就又猛烈的向着他身体内钉了进去。
　　虽然是做了充分的准备工作，但是跟手指对比起来，那样长度的东西，对于从未遭到侵犯的肠壁而言实在还是太勉强了些，再加上伊尔弗特之前已经忍耐了那么久，所以一进去之后、只是感受到那样温热紧致的包裹，他几乎都完全丧失了理智，满心满意全是最原始的律动。
　　因为两人姿势的问题，伊尔弗特看不到伊恩的表情，只晓得匍匐在自己身下的这个人，是他最爱的人，而他最爱的人，现在正随着他的指令而惯性的摇摆着腰肢，随着他的动作而不断发出世上最动听的声音来。
　　“伊尔……弗特啊，你慢……嗯……”断断续续的恳求声并不能直达对方的耳内，反而让伊尔弗特腾升起一种莫名的优越感来，他觉得他现在好高兴，因为是他，才让伊恩有了这样的感觉，是他，才让伊恩发出这样动听的声音来。
　　“伊恩，伊恩，叫出来，你的声音很好听，我想听你的声音。”好像野生动物那样最原始的姿势，一个人爬附在另一个人身上，伊尔弗特对着伊恩的耳边轻声说着，但是身下的动作，却并没有停止下来，一直都如同打楔子那般，每一下都敲打在了最深处。
　　不是因为疼痛也不是因为难受，伊恩现在全身都瘫软在了床上，是根本没有力气再叫出声来，但是伊尔弗特既然已经这样请求了，他也就干脆的放松下自己的身子，微张开口，任凭最简单的气哼声弥漫在这间不大的房间内。
　　听见了伊恩的回应声，伊尔弗特就好像邀请得到了答复一般、直接握住了伊恩的脚踝轻轻一带，伊恩原本就没有什么力气，顺着伊尔弗特的动作不知怎的一个翻身，就从面朝下转成了现在这样面朝上的姿势。
　　“唔嗯……”翻身的时候，两人相结合的部位并没有分开，因为姿势突如其来的改变，伊恩整个人就这么生生的硬转了半圈，而因为摩擦的关系伊恩不由自主的就收缩了一下，令伊尔弗特一时不察、差点就这样直接泄出来。
　　努力稳住身形以后，伊尔弗特一脸不满意的盯着伊恩咬牙切齿道，“你是故意的！”
　　伊恩眨眨眼，“不是”二字还没说出口，伊尔弗特就惩罚性直接附身吻了上去，霎时间，整个房间内充满了撩人的呻吟声与水啧声――对于这样的双子二人来说，这一份迟来了几百年的生日承诺，在这一刻，终于成为了现实……

　　找寻之下的交叉阴谋

　　暗金色的眼眸半阖，斜靠在床上，白皙的膀臂自丝被之中探出。
　　身体微抬，柔顺的布料顺着细腻的皮肤下滑，隐约能够遮挡住胸前妙曼的景色。
　　一手托着后脑，一手伸至床头托盘上的果篮中，拿过一颗娇红欲滴的樱桃。
　　比樱桃更为艳丽的唇瓣微启，将樱桃送入口中之后，还半探出诱人的舌尖，轻舔了舔自己的手指……“伊恩，你如果再故意这样继续下去，我想这星期之内，你大概都只能坐在床上吃水果了。”
　　“唔？”顿了顿手中的动作，伊恩不慌不忙的撩起眼神、瞄了一眼坐在屋子那一边正在吃早餐的伊尔弗特，然后继续故意慢腾腾把指尖的果渍舔干净了之后，才一副什么事情也没有发生的模样回道，“怎么了？”
　　伊尔弗特扔掉手中的汤匙，转过头去、看着伊恩一副吃定了你不敢再乱来的模样，不由就有些恼火起来。
　　伊恩唇边带着笑，不慌不忙的看着伊尔弗特站起身来、大步的走向自己，甚至还故意歪过头来，装作一脸无辜的问道，“是这里的早餐不合你胃口吗？”
　　虽然是非常无辜的表情，但是他眸中藏不住的笑意，却明显昭示着这双暗金色眼眸的主人、此刻根本就是在戏耍着伊尔弗特，在严重挑衅着他的忍耐力。
　　伊尔弗特单脚跨在床上，一手撑床一手捏过伊恩的下巴，猛的凑近了过去，盯着那双带笑的眼眸一字一字狠狠的吐出，“没错，合我胃口的早餐在这里！”
　　因为伊尔弗特突如其来的动作，原本就半盖在伊恩身上的丝被、立刻顺着他的身体滑落了下去，从脖颈开始，锁骨、前胸、小腹、甚至再往下一点的地方也都若隐若现，那些青青红红的痕迹，让人不由得浮想联翩。
　　尤其是……这些痕迹还都是由伊尔弗特本人造成的，他非常清楚每一道痕迹由来的过程，使得他立刻就被吸引住，目不转睛的看着、回想着，一时之间忘记了自己刚刚到底是想要做什么的。
　　看着伊尔弗特愣住的模样，伊恩唇边的笑意更甚，伊尔弗特被他的表情惊回了神，刚想开口说什么，就被伊恩抬手以食指抵住了唇瓣，示意他不要说话。
　　而与此同时，伊恩的另一只手、却拈起一颗樱桃含在自己唇上，然后捧起伊尔弗特的面颊主动的靠近，就这么以口哺物，用舌尖抵送，把那颗樱桃直接推进了伊尔弗特的口中。
　　“你……”伊尔弗特是真的不愿意再伤到伊恩的，他还记得、在一整个晚上的激烈之后，伊恩全身无力趴伏在床上只能大口喘息的模样，还有虽然没有流血、但是接纳的部分却红肿不堪的可怜模样，都令回复了神智之后的伊尔弗特后悔不已。
　　但是伊恩现在这样的举动，却又非常明显的是在挑逗他――这丫的，是现在身上已经不疼了吗？怎么就不能正常一点乖一点，非要摆出一副妖孽模样的来挑战别人极限！？
　　“这样，还合你胃口吗？”略微低哑的嗓音此刻听来性感无比，捧住伊尔弗特脸颊的双手并没有拿开，伊恩近距离的看着伊尔弗特，暗金色的眼眸中流转着惑人的光泽。
　　伊尔弗特怔怔的看着，只是看着，然后，唇边升起一抹无奈的笑容，他反手抱住伊恩，把头埋在他的脖颈之间叹息道，“你还真是一点都没变啊……这么多年了，你是怎么过来的？”
　　伊恩就着两人的姿势放松下身体向后一倒，伊尔弗特就被他带着一起躺在了床上，闭起眼，伊恩像是回忆一般的开口说着，“啊……我只是，去了另外两个世界旅游了一趟而已。”
　　“另外两个世界？” 伊尔弗特偏过头去，看向躺在自己身边、此刻正闭着眼睛的伊恩，随口询问道，“是怎么样的世界？”
　　“第一个世界……很乱，我睁开眼就发现自己换了一具身体、还躺在满地的死人堆里……”脑中回忆着当初的感受，伊恩闭着眼缓缓的叙述着，“可是，就在满地狼藉之中，却竟然会有一位金发的小天使独独站在那里，那样突兀的亮眼、让人根本无法移开视线……”
　　“……”伊尔弗特侧过脸去，看着伊恩现在的表情，伊恩虽然没有睁开眼来，但是不知道现在是回忆到了什么、唇边勾起的那一抹弧度却温柔到极致，在伊尔弗特的印象里，伊恩从来也没有对除了他之外的谁这样笑过，所以霎时间觉得刺眼无比。
　　“那么第二个世界呢？”有些粗暴的语气，打断了伊恩接下去想要继续说的话，伊尔弗特也不知道自己是怎么了，为什么突然之间会别扭起来，明明伊恩现在就躺在他的身边不是吗？无论他在那第一个世界里、究竟是发生了什么事情，现在都已经是过去时了，不是吗？
　　伊恩对于伊尔弗特突然之间变作不耐的语气有些不解，睁开暗金色的眼眸略带疑惑的扫了一眼他，随即并没有多做询问，而是听话的不再继续说关于侠客的事情，开始回想起了第二个世界。
　　“在第二个世界里，我抓住了一位可爱的小仆人……”话刚起了个头，伊恩就猛然从床上坐起了身来，皱起眉头抬起手来、懊恼的敲了一下自己的脑袋，“糟糕了，一遇见你就把什么事也都忘记了，白应该是也被我带来了这个世界里，他一直找不到我、现在怕是已经急坏了！”
　　伊尔弗特原本暗自不爽的心情，在听到伊恩说出“因为遇见你所以把什么事都忘记了”之后，一下子就莫名的好转了回来，伊尔弗特没有掩藏自己唇边张扬开的笑意，他随着伊恩一起坐起身来，偏过头去问道，“你担心的那位小仆人――叫‘白’？”
　　“对。”像是想起了什么，伊恩侧脸看着伊尔弗特问道，“如果是你的话，要想在这座城市里找到一个人，应该是不难的吧？”
　　“确实是不难。”伊尔弗特点点头，然后勾过伊恩的脖颈，尝了一个吻之后，起身下床走到门口，同时侧身对着伊恩说道，“呆在这里等我一下，我马上回来。”
　　&#&#&#&
　　站在旅馆尽头的窗口，伊尔弗特考虑了一下，还是决定帮伊恩问出、他所担心的那个人的下落来――因为在他看来，既然那家伙是在遇见了他之后、都会被伊恩遗忘至脑后的人，对于他一定根本就构不成任何威胁。
　　拿出破面专用的通讯器，伊尔弗特皱着眉想了一下，指尖微动点着键盘，播出一串号码。――“是萨尔阿波罗吗？”
　　“伊尔弗特？”通讯器的那头似乎有些稀稀拉拉的电子音，伊尔弗特猜想萨尔阿波罗现在、一定又是窝在他的研究室里，搞那些奇奇怪怪的东西，于是懒的废话，伊尔弗特开门见山的说道，“我需要你帮我找到一个人，找到之后把他现在的住址告诉我。”
　　“你突然之间要找什么人？”通讯器那头的语气听起来不太好，“伊尔弗特，我再重新提醒你一遍，在现在这种时候、随时都有可能需要我们出战对抗尸魂界的，你跑去现世做什么？”
　　同样是有着血缘关系，同样是从小一起长大的兄弟，可是对于萨尔阿波罗，伊尔弗特总也只是觉得他很烦而已，根本就没有其他超出的感觉――果然，自己身边的，还是只能伊恩不可。
　　“在整个空座町的范围内，是最近才出现的一个人，大概年纪不大，是男是女不清楚，名字叫做‘白’。”说完，伊尔弗特不待萨尔阿波罗给出反应来，立刻就挂断了通讯器，接着转身向着房间的方向走了回去。
　　而在通讯器那一边的萨尔阿波罗，在听完伊尔弗特急匆匆的一串交代之后，根本还未过滤出什么有用的信息来，就被伊尔弗特单方面掐断了通话，立刻就很不爽的向后扔掉了手中的通讯器，“该死的，这种时候还逗留在现世不说，现在居然还突然要找起什么人类来……”
　　――“啊啦，火气怎么这么大，遇到什么不开心的事情吗？”
　　“市丸银？” 萨尔阿波罗听到这熟悉的奇怪语调，不用回头也能够知道来者是谁，“你来这里做什么？”
　　“当然是蓝染大人有事情交代了。”市丸银还是那一副狐狸模样的笑容，眯着眼睛看着萨尔阿波罗解释道，“蓝染大人让我来找伊尔弗特呢，我刚刚去他那里没有找到他，就想着他是不是来你这里了……看样子似乎也不在这里呢。”
　　“……”萨尔阿波罗闻言没有接话，手指却在面前的计算机上敲敲打打，找寻着刚刚伊尔弗特交代让他查寻的那个“白”。
　　“伊尔弗特究竟在哪里呢……还是说，他现在根本就不在虚圈内？” 市丸银用好像开玩笑一般的语气自言自语着，但是在萨尔阿波罗没有看到的背后，他眯起的眼中似乎滑过了一道红芒。
　　萨尔阿波罗闻言，敲着键盘的手指一顿，随后还是没有开口说话，继续看似若无其事的敲敲打打起来。
　　“啊啦啊啦，蓝染大人布置的任务，看来是无法完成了呢……”市丸银带着听起来好像挺无奈的声音渐行渐远，萨尔阿波罗的目光停留在了不停闪烁的屏幕之上，上面是一张照片，照片中一座房屋的字幅上，写着草草的“浦原商店”四个大字。

　　分别之后即是相见

　　窗外清风撩动，树叶发出沙沙的响声。
　　残阳漫上窗口，如血一般的光泽散落在斜靠在窗口的那个人身上。
　　一袭苍白色浴衣染上了淡淡的血色，那人一手托住下巴向着窗外看着，脸上的表情柔和至极……虽然这样的画面很漂亮，但是怎么看、那种弥漫着莫名淡淡悲伤的气氛，却与他的气势神态实在是不合……
　　“拿去。”一个纸拎袋从伊尔弗特的手中扔了过去，在空中划过一个漂亮的弧度，落在了坐在窗口的伊恩身上，伊恩伸手恰好接过，好奇的问道，“这是什么？”
　　“衣服。”伊尔弗特反身坐在床边，看着伊恩拆开纸袋的动作，自己也有些好奇，“你那件破破烂烂的复古衣服实在是不适合在这个世界继续穿着，所以我叫柜台小姐帮忙出去买的。”
　　“为什么不亲自帮我买？”伊恩在看到自己手上衣服的同时，脸上立刻露出一个妖孽属性的笑容来，暗金色的眸子在夕阳的挑染之下栩栩诱人。
　　“怎么，衣服有问题？” 伊尔弗特侧目，打量着伊恩手中的那件衣服――从他的角度看的并不是很清楚，刚刚也是付了钱就直接拿回来了，所以伊尔弗特并不知道伊恩手上拿着的是怎样的衣物。
　　“大概吧……不过，还是要等我换上了试试才知道。”伊恩习惯性的以手拂过唇角，却无法挡住唇角边显出的那抹笑容，好像小孩子恶作剧一般的笑容，但是由伊恩露出这样的表情来，却说不出的性感。
　　“那你就去换上。”用力别过头，伊尔弗特尽力不去看伊恩此时的表情，带上了淡淡命令口气的话语、明显昭示了伊尔弗特此时的意志力到底是有多么薄弱。
　　伊恩没有开口继续说话，只是站起身来向着浴室的方向走去――因为是LOVE HOTEL，所以房间内的设施无处不弥漫着情趣。
　　坐在伊尔弗特的角度看过去，透明浴室门内漂亮的景色若隐若现，伴随着“嗦嗦”的衣料摩擦声，伊尔弗特能够很轻易的知道伊恩现在是如何脱下了身上的浴衣，又是如何把他送他的衣服缓缓套上，但是这样朦朦胧胧的看不清楚，却让人更加焦急。
　　“你好了没有……”原本不耐烦脱口而出的话，在看到浴室门拉开的那一瞬间收了回去，看着懒散靠在浴室门边，站没站样还半眯着眼盯着自己的伊恩，伊尔弗特一时之间不知道自己该说些什么才好。
　　“衣服似乎没什么问题。”大概是因为昨晚过于激烈，伊恩此时的嗓音还略带沙哑，可是那样的沙哑配着眼前的景色，却让伊尔弗特不自觉撇过脸去，不敢再继续看下去――什么没什么问题，这问题看起来还不是一般的大！
　　酱紫色的丝质材料和服，原本应该是极为低调的色彩，却在上绣上了大片大片的金色莲花，那好像图腾一般的丝蕊开放在伊恩的身上，与他浅笑的眼眸极为呼应。
　　由于是丝质的材料，所以即使没有沾上水也能够服帖的勾勒出那人的身形，原本就削瘦的身体，却非在腰间配上束腰的带子，收显出柔软纤细的腰肢。
　　本来就是一副引人犯罪的模样了，若是好好的穿着衣服那也就罢了，可是伊尔弗特忘记了，伊恩从来也不会好好的穿上任何一件衣服――
　　略微懒散敞开的白皙胸膛上，是由伊尔弗特本人造成的青青紫紫的吻印，下摆处由于衣物剪裁款式原因，露出那么一小截细嫩的脚脖，让人很有啃噬的欲望……虽然说他并没有露出任何不该露的部位，可是在伊尔弗特看来，这该死的妖孽，绝对是故意这样穿给他看的！
　　眼前诱人的景色，与昨夜伊恩在自己身下婉转时极为漂亮的表情、交替的出现在伊尔弗特眼前，要不是还有正事没说，真想就这样把送他的衣服亲自脱下来，再好好的品尝一遍……对了，正事！
　　――“我找到你的那位小仆人了。”
　　伊尔弗特开口，嗓音不自觉带上些许沙哑，伊恩闻言也很是“好心”的收回了自己的笑容，走到伊尔弗特身边坐下，“在哪？”
　　“在这个地址。”把手中的通讯器丢给伊恩，让他自己看清屏幕上显示的地址内容，同时伊尔弗特继续说道，“但是这里得你自己去，我……突然之间接到任务，上面通知我回去一趟。”
　　在之前交代了让萨尔阿波罗帮忙寻找白之后，伊尔弗特转身就帮伊恩置办了他身上的这套衣服，萨尔阿波罗做事的效率一向很出色，所以在伊尔弗特拿到衣服转身回房的途中，就收到了萨尔阿波罗传来的回话――告诉了他白现在的住址，还有蓝染大人正在寻找他的事情。
　　既然是蓝染大人正在寻找他的话，那不回去一趟绝对不行，伊恩听到伊尔弗特这么说，眉头微不可见的颤了一下，偏过头直直看着伊尔弗特问道，“你要回去多久？”
　　“不知道，但是任务一完成，我会立刻回来。” 伊尔弗特伸手勾过伊恩的脖颈，对准了那张总是带着挑人底线笑容的唇轻轻印了一下，随后站起身来，随意的走到了房间正中的空地。
　　“房费我已经付清了，桌上还有一些零钱，你自己打车去那个地址，然后哪里也不许去，就呆在那等着我去接你。”说完，伊尔弗特张扬的一个转身，右手直接在空中一划，破开一道黑腔，头也不回的就走了进去。
　　直到最后一丝金发散落在空中消失不见，伊恩才回神过来，他别过头去，看着伊尔弗特不知什么时候放在桌上的零钱，隐约间，总有些不好的预感……
　　&#&#&#&
　　在床边呆了一会儿，伊恩也没有继续浪费时间下去，他起身拿过了伊尔弗特留给自己的旅费，带着床卡退了房之后，按照伊尔弗特的意思，随手拦了一辆车就报上了刚刚自己才得到的地址。
　　其实在一开始得知他可爱的小仆人、现在正呆在一个名叫“浦原商店”的地方之时，伊恩心里就有了些底，随着出租车越来越接近目的地，感受到那里怎么遮挡也无法回避的浓烈灵子气息之时，伊恩反倒放松下了自己的心情，唇边带上了惯性的笑容。
　　招呼出租车司机大叔停靠在稍微远一些的地方，伊恩付清费用后自己下车来，看着周围既陌生又熟悉的景色，迈开步子，朝着印象中的那家黑店走去。
　　照理来说，死神的力量应该是跟着灵魂走的，虽然伊恩的鬼道之类学的并不怎么样，而且现在更是连自己的斩魄刀都已经弄丢了，但是在刚到达第一个世界时完全使不出力量来的感觉，还是让他很不舒服。
　　伊恩当然知道是谁做了手脚，把他死神的力量全部封印住的，也很明白那个家伙，总是喜欢以发明为由拿自己开玩笑的恶劣秉性――
　　一下子把他从一个普通人变作人谈色变的死神，在让他习惯了死神的力量之后，又招呼都不打一个把他重新恢复成为了一个普通人，若不是他以前丰富的战斗经验，再加上在第一个世界内得到的那种、操纵风刃的力量的话，伊恩觉得自己一定不可能还能够活得到现在的。
　　不过，看在现在回来这个世界之后，死神的力量又逐渐回到身体里的感觉还不错的份上，伊恩想着，也许等一下下手可以不用那么狠？留个全尸也不错……
　　“你好，这位美丽的小小姐，我想找你们店长。”刚刚走到浦原商店所在的那片广场之上，伊恩就看到眼前一个眼睛大大的、看来唯唯诺诺的小女孩好奇的盯着自己看着。
　　展开一个极为绅士的微笑，配上快要下沉的夕阳背景，此时的伊恩看起来居然会有几分神圣的感觉――“店、店长他现在……”
　　“小雨，浦原先生让我来喊……”温柔之至的声线，伴随着纤纤玉指上墨绿色的丹蔻，拉门被推至一侧之后，长达脚踝的墨色发泽，白皙精致的面容上却漾起了惊讶的表情。
　　“白，我回来了。”偏头浅笑，暗金色的眼眸中是明显的安心，原本并不明显的情绪，在看到对方的那一霎那、才猛然间完全的爆发了出来。
　　伊恩面色一凝，顺从自己的心意上前两步，一伸手扯过白，把脸埋在他脖颈边的同时，叹息一般的说道，“连我自己都没有想到……原来我竟然会那么的担心你……”

　　身在异世界的弊端

　　“伊恩……？”白是真的完全没有预料到，会在天天出入的这家店门口、遇到这个他一直惦记着打算要去寻找的人。
　　虽然说自他跟伊恩分开之后并没有过去很长的时间，白也有种莫名的直觉、知道伊恩现在并没有遇到什么危险，而且伊恩自己也是个成年人，他并不需要那么担心的。
　　但是自从他醒来接到侠客的那一通电话之后，他就一直觉得自己哪里有些气闷，很想快些见到伊恩，很想向他询问一下……想要清楚的知道，自己对于伊恩而言，真的仅仅只是一个可有可无的外人而已吗？
　　“你怎么……”张了张嘴，一时间白又不知道这些询问的话该从何说起了，眼神无意间一瞄，他立刻就被伊恩的脖颈及胸口之处、那些斑斑点点的吻痕所吸引住，而几乎是立刻的，白觉得自己胸口处气闷的更加厉害起来，甚至连自己的眉头微微皱起都毫不自知。
　　――“宝贝，如果有什么问题的话，千万不要一直一个人憋在心里面，憋坏了我可是会很心疼的……”
　　把头埋在白的脖颈处蹭了蹭，双唇毫不在意的轻刷过白已然变得粉红的面颊，伊恩眸中带笑，伸出手抚过白洁净的面颊、深情的看着白继续说道，“白，我说过，如果有什么想问的，随时都可以来问我，我是绝对不会拒绝回答你的。”
　　白的唇角嚅动了一下，却并没有出声询问，只是把目光放在了、伊恩半敞开的前襟处，烙印在雪白肌肤上的、那些显眼的吻痕之上。
　　伊恩当然明白白现在是想要知道些什么，他轻笑一下，习惯性的拨过白胸前的一缕墨色长发，绕在手指之间、把玩着的同时转过目光，紧紧盯着店内楼梯拐角之处。
　　他的语气依旧温柔，但是表情却突然间变得有些跃跃欲试起来，“宝贝，等我一下，我一定会老实的向你交代清楚、这每一道痕迹的由来，不过在此之前……”
　　左脚一动，伊恩瞬间自原地消失不见，而几乎是在同时，楼梯的拐角处突然传来“轰”的一声巨响。
　　白当下一惊，跟小雨两人向着传来声响的地方奔跑过去，一转过弯来，就看到伊恩一脚踩在一个人的肚子上，斜下身子，双手摆出攻击的样式来、狠狠向着被他踩在脚下的那个人身上、用力攻击了过去。
　　而被他踩在脚下的那个人，此时只能举起手中的拐杖勉强努力防御着，口中还带着明显弱势求饶的口吻，说着一些让人觉得他极为欠扁的话，“哎呀哎呀，我说是谁呢，原来是伊恩啊，有话好好说嘛，怎么这么久没见、一上来就是这么热情的扑过来？”
　　――“啊，是很久不见了呐，所以我才会这么样的热、情啊！我时时刻刻分分秒秒都在想念着你呢，浦、原、老、师！”
　　伊恩每说一个字，脚上的力量都增加一分，虽然听起来好像是面对着不共戴天的敌人一般的语气，还边说话边磨牙的，但是实际上他整个人并没有散发出任何的杀气来，浦原喜助也没有表现出过于痛苦的表情，也没有求助，就好像伊恩只是在个向他闹别扭的小孩子一样、反倒是有些讨好的笑着。
　　白和小雨此刻谁都没有上前，只是站在一旁有些疑惑的看着，不明白现在这诡异的画面究竟是怎么个情况――看样子，伊恩跟浦原先生之前就应该是认识的吧……？可怎么伊恩还会喊他老师的？这里……难道是伊恩以前呆过的世界吗……？
　　“咳咳，我只是顺了你的心愿，还你一个普通人的身份而已，你不是不愿意要那样的力量的，还一直惦记着要做个普通人的吗？怎么、难道现在又后悔了？”浦原喜助的笑脸看起来有些勉强，“更何况，你现在的力量都已经回来了不是吗……咳咳，轻点轻点！”
　　轻哼一声，伊恩恨恨的收回了踏在浦原喜助肚子上的那只脚，转身一拂袖，拉起白的手腕就向着浦原商店的大门走去，看样子是打算直接离开了。
　　浦原喜助见状，迅速的从地上站起身来，开口，语气不再是之前的玩世不恭，而反倒带上了几分认真，“伊恩，你别忘记了，你现在还是被尸魂界通缉的身份。”
　　白闻言，原本顺从跟着伊恩的脚步一顿，虽然他并不知道尸魂界是什么地方，但是“通缉”二字，他却是听得明明白白，顺着浦原喜助的目光、白询问似的看向了伊恩，伊恩轻叹口气，微点了点头表示的确如此，随后转身一脸严肃的看向浦原喜助说道，“你觉得我会在乎这个？”
　　“你不在乎，你当然不会在乎，你要是在乎的话，当年就不会在明知道后果的情况下，还放弃你好好的三席地位不做，反倒跑来我这里蹭吃蹭喝，但是如果我说……”浦原喜助不知道什么时候掏出了他那把标志性的小折扇，以扇掩口，笑的有些奸诈。
　　――“如果我告诉你，现在站在你旁边的这位少年受伤了，伤的很严重，而且除了我以外谁也束手无策的话，你是会选择留下来、还是要继续走出去？”
　　“受伤？”伊恩一惊，条件反射回过头，上下打量起白来。
　　他知道浦原喜助虽然有些时候会开玩笑会戏弄人，但那都是些无伤大雅的事情，对于真正重要的，浦原喜助绝对不会说谎，所以现在既然浦原喜助说白受了伤，那么即使外表看不出，伊恩也相信，这绝对是真有其事的。
　　白闻言也同样一惊，他自己的身体自然他自己再明白不过，除了有时候会有些恶心不适以外――白认为，那是因为他突然之间来到了另外一个与原来不同的世界，仅仅只是有些水土不服而已，除此之外，白的身上并没有任何的伤口，那么为什么这位浦原先生会告诉伊恩自己受伤了、还说什么伤的很严重的？
　　“我没有……”
　　“我选择留下来。”
　　“……”白抿了抿唇，有些无奈的看着伊恩。
　　这家伙，连自己的话都根本不听完、就立刻冲动的决定要留下来了――白能看得出，伊恩并不喜欢这里，但是不知道为什么，在看着伊恩因为自己的原因、而决定留在一个他并不喜欢的地方时，白的内心深处、居然会莫名渗透出一丝丝的喜悦。
　　“啊啦啊啦，就知道你会这么决定呢～”浦原喜助欢快的摇着自己手中的小折扇，还一边摇头晃脑的对着白说着，“白，你是曾经死过一次、然后灵魂又重新被外力拉回了原本的躯体的对吗？”
　　“……”白被浦原喜助问的有些茫然，因为对于他而言，死之类的事情就好像是上辈子发生的，已经是很久远以前的记忆了，久远到……根本已经模糊不清、他完全记不起来了。
　　伊恩闻言，脸上的表情难得正经起来，他觉得他一遇见浦原喜助就好像不是原来的自己了一样，眼前这个不知道活了多少年的老妖怪，总很有本事能挑起他心内的怒火。
　　接受到伊恩明显不善的眼神，浦原喜助当机立断、聪明的决定不要继续再卖关子下去了，于是开口说出了原由。
　　――“因为是本人的躯体，所以在原来的世界内可以100%契合，但是来到异界之后，他灵魂的异状就非常明显了……简而言之就是，他的灵魂与身体之间，并没有作为连接的那条锁链存在。”
　　“那代表了什么？”伊恩隐约觉得事情似乎有些不妙。
　　“我不知道他原来世界内的生物，在灵魂与身体之间是否存在着那么一条锁链可以相连，但是伊恩，你也是知道的，在这个世界内，即使是还存在于本人的身体内、可如果灵魂上的那一条锁链消失了的话……”
　　闭上眼，伊恩有些艰难的张了张嘴，说出了浦原喜助未说完的话，“白……会变成虚……吗？”
　　“只是推测而已。”浦原喜助的表情也难得严肃了起来，“所以你离开也好留下也好，可是这位少年，我是绝对不可能让你带离这里的。”
　　“让他也像我当初那样……变成死神。”伊恩垂下眼神，明知道这是不可能的事情，但还是试探性的说出，换来了浦原喜助的沉默。
　　半天得不到答案，伊恩皱着眉头抬起脸来，咬了咬牙，一手指向了浦原喜助手中的那柄拐杖，“或者，让红姬为他魂葬。”
　　“伊恩，冷静点，你知道这都是不可能的。”浦原喜助的说话声音很平静，“先不论你当初的情况是多么特别，现在我也没有多余的斩魄刀、可以让白够时间变成死神，而且，你别忘记了我的身份，用红姬为他魂葬，你是想害死白吗？”
　　伊恩狠狠的瞪向了浦原喜助，但是一直紧紧抓住白手腕的那只手，却一直都微微的颤抖着，泄露出他此刻真实的情绪。
　　看着这样的伊恩，白即使被他抓的发疼了，也并没有开口打断――虽然不知道这两个人现在究竟在说些什么，但是白明白他们说的一定与自己有关，而伊恩，也正是为了自己，才会表现的这样惊慌失措……
　　扫了一眼伊恩完全失去了平日里从容不迫感觉的模样，浦原喜助像是火上浇油一样，又若无其事的添上了一句，“更何况，无论是成为死神还是被魂葬，白都是要前往尸魂界走一遭的，以你现在被尸魂界通缉的身份，说不定他去了尸魂界，你们今后就要永远的分开了，你肯吗？白……愿意吗？”
　　“我不愿意。”白立刻接上话头，那样平淡的语气似乎现在说的话题与他无关一样。
　　伊恩当然知道自己的提议都是天方夜谭，但是他现在慌了，是真的慌乱了，他不能够眼睁睁的看着白成为一只虚，不能看着白去承受成为了虚的那种痛苦，不能接受对于他而言最亲密的人，再一次的毙在他的双手之中。
　　当初伊尔弗特的事情，他无法再去面对一次，而且即使选择成为了虚这一条路，白也不一定会有伊尔弗特那样的好运气能够成为破面，一想到这么美丽的白、也会被包裹在虚那样丑陋的欲望之下失去了自我永无天日……伊恩现在的表情很茫然，看起来似乎极为脆弱……
　　白从来没有见到伊恩有过这样的表情，他有些慌乱的轻晃着伊恩的身体，在发现根本无法得到伊恩的回应之时，当机立断回头，一双水眸望向了浦原喜助，抱着些许希望的询问道，“浦原先生，难道就没有其他的办法了吗？”
　　“办法？有啊，当然有！”浦原喜助等的就是这句话，他不慌不忙的重新展开手中的小折扇，看向了伊恩因为自己一句话而立刻回神的表情，唇边擒着一抹好像阴谋得逞了一般的笑容，缓缓的说着，“而且这个办法，还异乎寻常的简单呢……”
　　“是什么办法？”伊恩看着浦原喜助一脸奸商的模样，恨不得立刻扔几个风刃过去撕掉他脸上的笑容，白不知所措的来回看了看二人，聪明的选择不要开口说话。
　　“是什么呢……”浦原喜助自言自语的晃头晃脑，在看到伊恩身后什么东西的瞬间扬起笑容打着招呼道，“喔，夜一回来了啊，看看谁来了？”

　　串联一切因果的叙述

　　顺着浦原喜助的眼神看过去，白只看见了一只蹲在房门口的、看起来有些眼熟的黑猫，那一双金眸眼神犀利的看着自己，似乎能够把自己完全看穿了一般。
　　“夜一……大姐。”伊恩难得老实的称呼让白有些摸不着头脑，白眨了眨眼，确定自己没有看到什么“大姐”之类的人物，蹲坐在他们面前的，依旧还是那一只……看起来表情严肃的黑猫。
　　“喔，伊恩啊……果然是你这家伙回来了。”黑猫优雅的迈着步伐向他们靠近，开口发出的声音却沙哑至极，好像一个男人的……等一下，猫为什么会说人话？而且，这声音怎么听都应该是男人吧？为什么伊恩却要喊他“大姐”？
　　“白，你一直住在这里，难道还没有认识夜一大姐吗？”伊恩见白一脸吃惊到不敢相信的模样，好奇的凑近了他小声说道，“那只黑猫的确就是夜一大姐，这两人一直都是这么变态的，所以……”
　　“你小子，说谁变态呐！”黑猫一下子炸了毛，冲着伊恩弓起了背龇开了爪子，似乎立刻就会照着他的脸来一下的感觉。
　　伊恩挑了挑眉没有继续说话，倒是浦原喜助一直都面带微笑着，冲着伊恩摇着扇子说道，“看样子你们有不少的悄悄话要说，白现在就住你以前的那个房间，既然这样那你们就去叙叙旧吧……有些事情，我需要与夜一单独商量一下。”
　　伊恩闻言，二话不说当机立断拉着白就掉头向楼梯走去，他知道浦原喜助十之八九，是要与夜一商量关于白的事情，所以决定此时还是带着白回避开比较好。
　　熟门熟路上楼的同时，浦原喜助又凉凉的继续再加上一句，“对了，因为没有多余的房间了，所以你们就暂时住在同间吧。”
　　伊恩瞄了一眼浦原喜助没有回话，只是心内在暗想着――这么幢独门独户的小楼，不连地下室就已经有两层了，要说没有多余的房间，骗谁都不会相信吧？
　　&#&#&#&
　　刚刚还有其他的人在，所以白并没有过多的不安，但是现在只是两人独处，让白不自觉就有些局促起来。
　　他顺从的跟在伊恩身后，向着房间的方向走去，走廊最尽头的那一间，伊恩推门进去之后顺便用脚一勾，熟练的把门带上，然后直接拉过白向着床上一倒，并顺势压在了白的身上。
　　还未待白反应过来现在究竟是什么情况的时候，伊恩就直接扯开了白的衣服，用手轻轻的摩挲着白雪色的肌肤，眼直直的盯着他的胸口处――伊恩永远的忘记不掉，在伊尔弗特的身上、在同样的位置上，有着一个拳头大小的破洞，昭示着他破面的身份。
　　“幸亏还好……”叹息一般的轻念一声，伊恩闭上眼，以唇瓣轻吻上白的胸口，带来了白身体上一阵不自觉的颤动，埋在白的胸口处，伊恩继续轻声承诺着，“我绝对，不会再让你承受那样的痛苦，绝对不会的……”
　　“伊恩……？”伊恩现在散发出一种让他觉得很不安的感觉，白迟疑的伸手，搂抱住了趴在自己身上的伊恩，随即看似无意询问一般的开口道，“你们刚才说的，什么尸魂界什么虚的……那是什么？”
　　“白……我以前对你说过，我有一个弟弟的，你还记得吗？”伊恩顿了顿，并没有马上开口回答白的疑问，反倒是似乎把话题带到了别处去一般。
　　“嗯。”白其实也并不是非常想了解，只是他见不得伊恩那种与原本张扬妖孽极为相反的陌生感觉，想要找个话题引导开来而已，所以他也并不介意伊恩岔开他提起的内容。
　　“那时……其实我亲手刺杀我的弟弟的这件事情，浦原喜助也是有一部分责任的，所以在他被驱离尸魂界之前，曾经去找过我，告诉我如果发生了什么危险或者是不想继续呆在尸魂界了的话，可以带着一把剑去找他……然而，在浦原离开了之后，他交给我的那把剑却被我的上级没收了，说那是S级危险品必须好好保管起来，并相应的给与我三席的位置――也就是一定的补偿吧。”
　　其实白听的也是云里雾里，他不明白话题怎么会带到这里来的，而什么尸魂界什么补偿啊剑的，他也根本就有听没懂，但是他知道，伊恩现在需要的是一个倾诉对象，所以他也就一直都没有出声打断，而是有一下没一下轻拍着伊恩的背部、示意自己正在听。
　　“可是那不是我想要的，那种名为升职实则就近监视的感觉，很不好。”伊恩顿了顿，继续说，“他们知道我与浦原喜助的关系不错，想要从我这里下手去抓他，想要利用人还表现的那么明显我真是第一次见到，实在是觉得好笑，所以我逃了。”
　　“逃来这里？”白试探性的询问，换来了伊恩的一声闷笑，“对，我偷来了那把据说非常危险的剑，逃来了这里，过了一段还算悠闲的日子。”
　　“可是好景不长，尸魂界可不愿意看到一个两个的叛逃犯都那么悠闲的……浦原喜助对于尸魂界做出的贡献大，所以将功赎罪，只是驱离，让他永生不得重回尸魂界而已；而我这么个只是挂名的三席就没那么舒服了……尸魂界下的命令是通缉，永生通缉，所以我不但不能回去尸魂界，而且从某种程度上来说，甚至连让尸魂界知道我的下落都不可以。”
　　白轻拍着伊恩背部的手动作一顿，伊恩像是知道了白的想法一般，抬起头来，暗金色的眼眸中不是伤心不是难过，而是毫不掩饰的嘲笑――
　　“不过他们以为我是什么人？或者说，他们也太低估了浦原喜助的实力。尸魂界想要我做一辈子的过街老鼠来杀鸡儆猴，浦原喜助就立刻着手开发了异种的传界门，就这么把我送去了另一个世界，希望我能够在那个世界里继续悠哉的生活下去。”
　　“所以……你的儿子，是在那个世界遇上的？”白的脸色开始变得有些奇怪起来，“他根本就不是你的亲生儿子？”
　　“啊……他的话……”伊恩并没有发现白面色的变化，而是把头猫在白的胸前，心平气和的回想着――
　　“我并没有带着肉体穿过穿界门，而是在本身丝毫没有任何准备的情况下，被浦原喜助突然扔进去的……所以到了那个世界之后，我的灵体大约是与这具躯体契合，反正等我醒来的时候，这具躯体就已经属于我了。”
　　“这是说……”白隐约能够猜得到伊恩想要表达的是什么，但是嘴张了张，却无法用语言总结出来。
　　“就是说，我现在的模样，并不是我真正的模样，而这具躯体是侠客宝贝的‘爸爸’，所以我理所当然的也继承了他‘爸爸’的地位。”伊恩漫不经心的说着，却忘记告诉白，即使是这具躯体，与侠客也根本就没有半点血缘关系。
　　“……”白沉默了，他一直都知道伊恩不简单，但是这么复杂的过程被伊恩三言两语说出的时候，白却一时之间觉得有些无法承受……这根本就不是不简单，而是复杂到离奇了吧？
　　伊恩趴在白的身上，原本就宽松的服饰更是因为他伸手搂住白的动作而毫不掩饰的敞开来，那些从脖颈处慢慢延伸向下的吻痕，烙印在伊恩雪白的肌肤之上极为刺眼，尤其是从白的角度看过去，不止是胸前，就连背部也带上了那些瑰色的印记，看来淫靡至极、又诱惑无比。
　　白抿了抿唇，想要说些什么，但是张开嘴之后，却又不知道自己该以怎样的身份去说出怎样的话来，只得愣愣的看着伊恩身上、那些不知道是谁亲自烙上的印记，心内渐渐弥漫出一股酸酸涩涩的感觉。
　　伊恩大约是见白半天不说话，疑惑的抬起头来看过去，在见到白直直看着自己的目光时，恍然大悟一般伸出手来，直接拉住了白的手腕就向着自己的锁骨处抚去，唇角微微上扬，眼角上挑、眼神闪烁，“……昨天，我见到了我的弟弟。”
　　白的手指颤了颤，还是顺着伊恩的意思、抚上了他胸口处的那一块红痕――玫瑰花瓣一般的色泽，在白纤细的指尖尖端、那些墨绿色丹蔻的衬托之下，显得犹为妖娆。
　　“而这些痕迹……”伊恩把玩着白的手指，稍稍撑起自己的身子，使得白可以透过宽大的领口直接看到衣衫之内，那些虽然不算多，但是遍布了全身的玫红色痕迹，明显的昭示着伊恩的归属权，“这些痕迹，只是我亲爱的弟弟、送给我的一份小小见面礼而已。”
　　白闻言立刻皱眉，伊恩的话说的让他无法理解，那样的口气似乎这并不算什么一样，只是一份见面礼……只是小小的见面礼而已，就已经让伊恩全身上下都布满了他的印记了，难道说，他那位弟弟还有更加过分的行为吗？
　　……这样的行为，真的仅仅只是兄弟之间的感情，就能够表现的出来的？
　　心内那种酸涩的感觉更甚，好像有什么横冲直撞的想要涌出来一般，白的眉头不自觉皱的更加厉害，搂住伊恩腰间的那只手，也无意识的收的更紧，伊恩轻轻一笑，略歪过头，凑近了白的耳边，开口却不说话，只是对着白的耳朵、轻轻的呼出一口气来，却让白的神智立刻就绷紧起来。
　　“你……”
　　“铃――”
　　白只吐出了一个字而已，不知从哪里却传来一个扫兴的铃声，白立刻恢复了清明，放松下身子，一手指着那一边的床头抽屉，对着伊恩说道，“你的携带电话，不知道为什么却会与我掉落在一起……还有，你的儿子已经找你很久了，这电话也应该是他打来的才对。”
　　“原来携带电话一直都是在你这里吗？怪不得我找不到……我还以为是无意中掉在了哪里呢……”伊恩轻声念叨着，但是脸上的表情却似乎还带着些遗憾，但是眨眼间也完全褪去消失不见了。
　　白摇了摇头，以为是自己看错，然后轻推了推还趴伏在自己身上的伊恩，示意他起身去拿电话。
　　本想着伊恩起身之后自己就可以不用再继续躺在床上的，却没想到伊恩居然直接就着躺在白身上的姿势，伸直了手臂去够那一边的床头柜，因为手臂捞不着抽屉拉手，伊恩居然还就这么紧贴着白向上蹭去，整个人也不知是有意还是无意的，就让白直接把刚刚才放松下来的身体重新紧绷了起来。
　　让一只这种段数的妖孽蹭在自己身上，实在不是一个明智的举动，白当机立断伸出手去，因为比伊恩离的近，所以白很轻易的就拿到了抽屉中的携带电话，然后立刻二话不说递到了伊恩手中。
　　伊恩见状微微一愣，也毫不推辞的拿过了电话来，看也不看来电显示，直接按下了通话键就放在了耳边，“宝贝？”
　　“……”电话里顿了有两三秒的时间，随后一个明显按捺住了脾气的声音自那一头响起，“你居然还活着啊。”
　　“嗯。”伊恩轻笑一下，眯着眼睛，把脑袋直接搁在了白的胸口，声音慵懒万分，“在没有重新见到你之前，我怎么可能舍得去死呢？”

　　上有政策下有对策

　　“……”电话里沉默了好一会儿之后，才响起一个听来有些无可奈何的声音，“听说，你又跑去了另外一个世界？”
　　伊恩闻言一愣，眼神不由自主飘向了白，在看到白微微点头示意是自己告知的之后，才重新挂起笑容回答道，“嗯，但是这个世界……我很熟悉，并且我可以向你保证，很快就能够跟你重新再见面了。”
　　“你熟悉……是你原来的世界吗？”话筒里的声音听来似乎有些不满，“你是说，你现在跟你的小仆人一起，呆在你原来的世界吗？”
　　“噗……”伊恩听着话筒里故作成熟冷静的声音，想象着侠客气到跳脚炸毛的模样，不由自主笑出声来，“宝贝，我可以认为你现在是在吃醋吗？”
　　明显的磨牙声自电话的那一头传来，伊恩半阖着眼并没有继续说话，只是等待着那一边的回应，突然间，他感到有什么顺着自己的腰间向上滑行，偏过头去看，却发现那是一只纤细白净的手、指尖还涂抹着墨绿色的丹蔻。
　　伊恩带着疑问回过头来看向白，他本以为这只是白与他开的一个小玩笑而已，却在看到白一脸认真严肃的表情之时愣了神。
　　白直直看着伊恩，开口，并没有发出声音来，却只是用口型、对着伊恩吐出了四个字――“我、在、吃、醋。”
　　&#&#&#&
　　踏进黑腔之前，伊尔弗特心内就不知怎的有些不安，事实证明他的预感是完全正确的，因为有一个他绝对不想应对的人，此时正站在黑腔的那一头等待着他。
　　――“哦呀，我就知道，一直在这里守株待兔就绝对是能等得到你的～”
　　皱着眉头，不用抬起头正视，伊尔弗特就已经听出了那一口奇奇怪怪腔调的家伙、除了市丸银不做他人之想，“你在等我？”
　　“嗯呐，蓝染大人让我带句话给你的，看样子还是挺重要的事情，所以不尽快办完这件事我不安心呐。”虽然说着似乎很紧急的内容，但是市丸银的语气却是悠闲无比，让伊尔弗特心内不由不耐起来。
　　可是既然是蓝染大人的命令，伊尔弗特无论如何也一定是要接受的，双手抱臂，傲慢的昂起头来，伊尔弗特不耐的询问，“找我什么事？”
　　“听说……你这次私自去现世，找到了亲手杀掉你的仇人了是吗？那么报仇了吗？”真正问到正事了，市丸银反倒不着急说，反而一副热心的模样凑上前来，好像打听着八卦一般。
　　伊尔弗特斜着眼看他，对于他的话根本就当完全没有听见。
　　要说市丸银，他是与蓝染大人一同叛变了尸魂界来到虚圈的死神，但是不知道为什么，应该是如同恩人一般的存在，虚圈内有头有脸的破面们，却根本没几个喜欢他的，也许这也与他总是神神叨叨做些讨人嫌的事情有关吧。
　　――“伊尔弗特，过些时候，要不要请你的仇人来虚圈作作客呢？听说他以前也是位叛变了尸魂界的死神呢……”
　　“你到底找我有什么事？”皱着眉头打断了对方未说完的话，笑意盈盈的市丸银说出的话却让伊尔弗特觉得哪里不对，市丸银见状一摊手，无辜的耸耸肩膀回道，“说来也不是什么特别紧急的事情，只是蓝染大人让我带话给你，最近一段时间最好不要随意离开虚圈而已。”
　　“只是这样？”伊尔弗特用怀疑的眼光扫了一眼市丸银，结果对方此时却已经转过了身去，“只是这样哟，亏我还好心问问你的近况，嗯……”
　　话语说到一半戛然而止，市丸银微侧过身，还是那样笑意盈盈的表情，但是从伊尔弗特此时的角度看去，却不知为什么觉得有些狰狞，“不要随意离开虚圈，这是命令。”
　　“是……”咬牙接下了这个命令，伊尔弗特总觉得心内有些混乱。
　　一路向着自己的住处走去，伊尔弗特仔细推敲着市丸银带给自己的信息。
　　说是询问，但是看市丸银的语气，明摆着已经确定他见到了伊恩，而且也明摆着确信他并没有杀掉伊恩报仇……而且，总觉得他字里行间给他的感觉，似乎蓝染大人对于伊恩挺感兴趣的。
　　伊尔弗特只知道，伊恩是叛变了尸魂界的前死神，现在被尸魂界通缉中，并且在尸魂界发布了通缉令之后，伊恩就突然间失去了踪迹，就好像从这个世界中完全的消失了一般，而再见到他的时候，他就已经成为了一个人类，还是外表与原来完全不一样的人类。
　　虽然这一切的变故极为诡异，伊尔弗特也有许多的疑问想要让伊恩来解答，但是因为昨晚的相聚实在太过短暂，以至于他把什么也忘记了，满心满意只有眼前的那个人……
　　所以即使是现在，伊尔弗特也只能看得出蓝染大人对于伊恩似乎很有兴趣，至于为什么有兴趣，就不得而知了。
　　……也许，只是因为他们同为尸魂界叛变者的身份？
　　伊尔弗特推开了自己住处的房门，随意的拖过一张椅子坐下之后，继续皱着眉头思考着。
　　他知道破面私自离开虚圈的惩罚是很严重的，但是实际上，蓝染大人一向是睁一只眼闭一只眼，只要破面没有在现世内闹出什么特别大的纰漏来，他全当不知道。
　　这一次，明显蓝染大人已经知道自己私自去了现世，也不知道为什么会如此较真的让市丸银来警告自己，却只是简单的警告而已，并没有做出任何的惩罚行为，这让伊尔弗特觉得很奇怪，他觉得……与其说这是一个警告，倒不如说是故意不让他与伊恩联系，是怕伊恩会从自己这里得到什么消息？
　　作为下属，伊尔弗特实在是不知道蓝染此时心里打着什么算盘，但是作为爱人之间，他却并不愿意让伊恩真正的接触到蓝染本人。
　　伊尔弗特突然之间，不知道为什么就想到了那些破面化不成功的虚们，没日没夜在虚坑内互相的撕咬，完全就被当做了工具一般对待，而面对着那样残忍血腥的画面，即使是身为破面的他都忍不住会皱眉，而那位蓝染大人却依旧只是完美的微笑，这样的人……很可怕，他不愿意让伊恩接触到。
　　有什么办法可以通知到伊恩……“喔，伊尔弗特，你回来了？”
　　一个熟悉的声音在房门口响起，拉回了伊尔弗特的思绪，他回神向着门口看去，有些惊讶的挑眉，“队长？”
　　“嗯。”有着一头水蓝色短发，敞着怀看起来桀骜不驯的家伙，双手插着裤腰口袋走进门来。
　　脚下一点，他轻轻松松坐在了桌上，面对着伊尔弗特抬起下巴说道，“这个也好那个也好，这些没劲的家伙全部都让我老实呆在虚圈里，真XX的无聊。”
　　轻轻“切”了一声，葛力姆乔甩了甩脖子，挑起一眉看着伊尔弗特说道，“喂，听说你前些日子私自去了趟现世，怎么样，要不要跟我再去一次现世？”
　　再去一次现世？如果是队长带队的话，那么怎么样责任也不会算到自己头上的……伊尔弗特承认自己有些不厚道，但是这样的机会却不是时时都会遇上的，拉开一抹意味深长的微笑，伊尔弗特点头示意，缓声询问道，“去现世要做什么？”
　　“做什么？”葛力姆乔的面上露出一抹嗜血的微笑，“当然是――好好的大干一场了！”
　　&#&#&#&
　　“吱嘎――”
　　“彭咚――”
　　伴随着门被推开的声响之后，是大力的关门声，随后，一个男孩急急噪噪的抱歉声在门外响起，“哇～对不起对不起！小雨你这个白痴，进门不知道要敲门的吗？要是撞坏了别人好事要怎么办？”
　　“可是我都一直跟在你后面，明明是你自己……”女孩子弱弱的声音还没说完，男孩子就立刻打断了对方，“你还狡辩？要是耽搁了店长的事情看我不扒了你的皮！”
　　房内的两人听的哭笑不得，白没有继续刚才的话题，只是轻推了推伊恩示意他起身，伊恩也顺从的翻身让白下床，并对着携带电话小声说了几句什么，大概是在告别之类的，随后跟着白整了整衣服，推开了门出去。
　　门外，一男一女两个小孩还在互相指责着，白无奈之下主动开了口，半弯下身子向着他们问道，“是浦原店长要找我们吗？”
　　“啊……对……”男孩大概是从来也没有这样近距离看过白这个等级的美人，一下子晃了神，说话都有些不利索了。
　　白冲着男孩感激一笑，随后看也不看伊恩，主动带头下了楼。
　　伊恩撇了撇嘴，无奈的晃了晃头，收起手中的携带电话，也跟在白的身后下了楼。
　　――这时候找他们……应该，是要说关于白的事情了吧？

　　重新回到起点的时刻

　　“伊恩，你上一次去异界的那道穿界门，我们并没有销毁。”刚刚走进浦原喜助的待客室，门旁就传来了一道略带沙哑却又正经无比的声音。
　　伊恩和白顺着声音传来的方向看过去，就发现在窗台上，站着一只毛色纯正的黑猫，而对于这只黑猫的话，坐在屋子中摇着扇子的浦原喜助并没有多说什么。
　　伊恩望向浦原喜助，简单直接的只询问了四个字，“什么意思？”
　　“就是说，”浦原喜助轻叹口气，抬首看向站在门口的那两个人，一边指指坐垫示意他们二人坐下来，然后继续解释道，“至今来说，灵魂在不接受魂葬的情况下，不成为虚的概率为……零。”
　　“你说你有办法的！”伊恩莫名的冲动起来，以手撑着地面，死死的看着浦原喜助――
　　这么多年不见，伊恩并不敢保证现在的浦原喜助还是如同以前那般的个性，万一之前浦原喜助说的话都是哄他们玩的，实际上他并没有任何办法，白最终还是必须成为虚的话……接下去，他已经不敢再继续想下去了。
　　“冷静点，伊恩，我有办法，我确定我有办法。”浦原喜助不赞同的瞄了一眼伊恩，难得的把手中的扇子收起，指向了房间的另一道房门说道，“在这道门之后，就是之前让你穿去异界的那道穿界门，让白无法成为虚，最简单直接也是一劳永逸的办法，就是离开这个世界。”
　　“这道门之后，就是你上次去的那一个异世界，相信你对于那里并不陌生，应该也可以更好的生存下去。”窗台上的黑猫弓着身子一跃而下至地面，然后迈着优雅的步伐走到伊恩正对面，“这个世界，灵魂失去了锁链就会成为虚，而那个世界却不一定会这样，你愿意赌一次吗？”
　　“……”伊恩垂着眼神，并没有马上答话。
　　坐在伊恩身边的白，自始至终，还是并不明白这三人究竟在说些什么，但是他知道他们说的话题是关于自己的，而且他也知道，伊恩现在的反常都是因为自己，所以原本堵在心里不痛快的感觉，也稍稍缓解了一些。
　　伊恩伸出手去，好像需要力量一般，仔细的握住了白摆在身侧的那只手，抿着唇，依旧没有说话，不知道现在在想些什么。
　　白见状，暗叹一口气，偏过身去劝道，“有什么需要犹豫的吗？去了那个世界，就能见到你的儿子了，不是吗？”
　　“嗯……”轻哼了一声应答，实际上，伊恩现在的心情极端复杂。
　　夜一的话把他突然之间至于了一种进退两难的境地――一方面，去了那个世界就可以见到侠客，而且白也或许就不用变成虚，但是另一方面，那个世界没有虚这种生物的话，那么伊尔弗特怎么办？
　　伊尔弗特是破面，那个世界如果无法允许虚存在的话，从虚进化成为了破面的伊尔弗特，是否也无法在那个世界生存下去？
　　也就是说，去了那个世界之后，永远，都无法再见到伊尔弗特了？
　　天知道，他跟伊尔弗特在相隔了那么多年之后，才刚刚见面而已，就必须要分离了吗？
　　浦原喜助并不知道伊恩现在在犹豫什么，但是从某种角度来说，伊恩也确实不适合继续呆在这个世界里，他重新展开手中的折扇，劝导一般的说道，“你现在还是被尸魂界通缉的身份，与其在这个世界内躲躲藏藏的生活着，还是去另一个世界比较好吧？”
　　伊恩闭了闭眼，重新开口的时候，已经恢复了常态，“我不能马上走，我答应了一个人，要在这里等他来。”
　　“答应了……一个人？”浦原喜助像是不能理解一般，手中摇了一半的折扇停了下来，疑惑的望着伊恩。
　　倒是坐在伊恩身旁的白很是了然的轻叹了口气，“等你的弟弟吗？”
　　没待伊恩回话，房门外就传来了熙熙攘攘的声音――“喂，你到底是谁啊，不要太嚣张啊，这里你不能进去的，喂――！”
　　拉门“哗啦”一声被拉开，门后站着一位浅紫色眼眸淡金色长发的男子，伊尔弗特毫不在意的眯着眼、打量了一圈房内的人之后，冲着伊恩伸出了手，“过来。”
　　伊恩闻言，向着白摇头示意自己不要紧，然后站起身来，朝着浦原喜助和夜一的方向微弯身子示意自己暂先离开，就径直走向了伊尔弗特，手刚一搭上伊尔弗特伸出的那只手，两人就突然自原地消失了踪迹。
　　&#&#&#&
　　“刚刚你们的话，我其实听到了。”四周是一片破破烂烂的残桓，唯一还算有生机的，只有两人所站位置仅剩的一颗苹果树――伊恩认得出，这是他一开始回来这个世界时候，来到的学校之内。
　　“你听到了？”对于伊尔弗特的话，伊恩一点也不吃惊，他缓缓踱步到苹果树之下，背靠着树干昂起头看向伊尔弗特问道，“那你怎么看？”
　　“我赞成你去。” 伊尔弗特微皱着眉，像是在思量着什么一般缓声道，“我这里……可能染上了一些麻烦会波及到你，为了能让我没有后顾之忧，我赞成你去异世界――不用担心，我会去找你的。”
　　伊恩闻言皱眉，他知道伊尔弗特的个性，他自己的事情绝对不喜欢别人假手，所以对于伊恩而言，不主动提出帮他分担正是信任他的表现，但是他还是很不爽的提醒道，“啊，我不相信，以前头脑那么好的你会没有想到，一旦我去了那个没有虚的世界，作为破面的你究竟要怎么去找到我？”
　　“这个不需要你费神。” 伊尔弗特瞄了一眼伊恩，然后几步走近了伊恩，一手捉住他的下巴，头靠近，眼神中是满满的侵略与占有，“你是我的，所以无论如何，我都会把你抓回来，在此之前，你只需要照顾好你自己就足够了。”
　　一边说着，伊尔弗特缓缓的凑近了伊恩，视线也从紧盯着伊恩的双眸开始缓缓下滑，直到落在了那双微翘的双唇之上，一点点的轻蹭，直到伊恩轻笑一声之后，突然反过来用力咬上了伊尔弗特的下唇。
　　“唔！”伊尔弗特吃痛，条件反射想要推开伊恩，但是伊恩却像早知道伊尔弗特会有这样的举动一般，反身搂抱住了他，牙齿狠狠的用力，甚至于口中尝到了血腥味都丝毫不放松。
　　伊尔弗特也只是一开始挣扎了一下，随后见伊恩似乎很是执着的模样，也就皱着眉头放松下身子随他去了――对于破面而言，这一点小小的痛感，他还不至于承受不住。
　　不知过了多久，伊恩才渐渐放松下来，他轻轻松开牙齿，伸出舌尖，昂着头来回舔舐着伊尔弗特的下唇，同时半眯着双眼，眼眸直直的望向伊尔弗特的双眸，似乎在用眼神诉说着什么一般――因为你是我的，所以，我要留下属于自己的印记向大家宣告。
　　“啧、你这家伙……”原本伊尔弗特以为伊恩只是咬咬舔舔就算了，谁知他在离开之前，还用力的吮吸了一下伤口，原本就破皮的伤口因为他这一下，血涌的更厉害了，伊尔弗特不甚在意的用手背擦了擦，眼神带笑的看着伊恩，似乎对于他这样孩子气的举动有些无奈。
　　“走吧，我带你回去。”再一次向着伊恩伸出了手，伊尔弗特撇过了眼神，看着伊恩的模样，直直的看着，似乎想要把他印记在自己的心中一般……
　　&#&#&#&
　　伊恩回到浦原商店的时候，原本待客室内的几人都没有离去，似乎说好了一般，还保持着原样在那里等着他回来。
　　因为伊尔弗特的“宣言”，所以原本心情郁闷的伊恩，现在的心情却出乎意料的好，掩不住笑意的走向了白，伸出手拉起他之后，伊恩面对着浦原喜助说道，“走吧，我决定走了，现在就走。”
　　白偏头瞄了一眼伊恩的表情，随后又放下了眼神，觉得自己现在的心情比刚刚更加差了。
　　刚刚那个陌生又强势的男人，应该就是伊恩的弟弟了吧？
　　他是带着他去了哪里、做了些什么，才让伊恩的心情变得这么好？
　　“你确定了？这扇穿界门是单向的，所以你去了之后，就再也无法回来了。”浦原喜助一面摇着扇子，一面无奈的把注意事项念了出来，换来伊恩不在意的一挥手，“你还是那样嗦，这些话，早就在几百年前你就对我说过一遍了。”
　　“臭小子，我是为了你好……既然这样，那你就去吧。”伸手打开了那扇门，在们背后，是一个好像黑洞一样的未知空间。
　　似乎是知道了白此时不安的心情一般，伊恩偏头向着白笑了笑，握紧了白的手，然后带头，跨入了那扇穿界门。

　　果然没有拖剧的重逢

　　月如钩。
　　朦胧月色被微风漾开，淡淡洒落到侧卧在地上的那个人身上，泛起一层漂亮的银辉。
　　习习凉意似乎叫醒了一动不动躺在地上的那个人，他身穿着酱紫色的和服，大朵大朵的金莲花盛开其上。
　　睫毛轻颤，缓缓睁开双眼。
　　小声呻吟了一下，一手撑地一手扶额，即使已经不是第一次了，伊恩在经过那扇单向穿界门之后，还是会有些恶心的感觉……尤其是，周围都是绵延的垃圾山，由风中送来的、那一阵一阵的恶臭味，更是刺激着他快些站起来，快些离开这里。
　　即使不用说明、看着周围的环境伊恩也知道，自己确实是回来之前想要去的那个世界了，而且还降落在与上次明显相同的地理位置――流星街上。
　　“我跟流星街这么有缘吗？一次两次的都掉在这里……”
　　站起身来，活动了一下身体，确定自己没有受伤之后，伊恩并没有着急离开这里，而是回身四处打量着――他可没有忘记那位跟着他一起来这里的、他的可爱的小仆人――白。
　　伊恩现在站立的地方，正是一片不大的空地之上，周围是高低起伏的垃圾山，四面环境一目了然，只有唯一的通道能走的出去。
　　环顾四周没有发现白的踪迹，伊恩并没有太过慌乱，一来他认为以白的能力，在这个世界想要自保绰绰有余，二来，既然这里是流星街的话，那么只要找到那个人帮忙，想必比自己毫无边际胡乱寻找的效率来的更高吧……
　　一边这么想着，伊恩摸了摸口袋里的携带电话，这一次，他的携带电话倒是没有掉在白那里，只是掏出电话看着那怎么也开机不了的黑屏，伊恩无奈的发现，回到这个世界之后，携带电话居然没电了――
　　这应该也变相的证明了，他原本被固定住的时间，又重新流动起来了吧？
　　随手把携带电话重新放回口袋里，伊恩闭着眼轻敲了敲脖颈，同时思考着对策――自己现在身上穿着的，还是之前伊尔弗特买给他的那套衣服。
　　好看是好看，可是在流星街里，这样的打扮也太显眼了些，一定会招惹来不该惹的麻烦，伊恩觉得，在找到白或是侠客之前，自己还是能低调些就低调些的好――
　　一边向着垃圾山中那唯一的出口走去，伊恩凭着久远之前的印象出神的思考着，在物资奇缺的流星街中，又这么晚的时间了，到哪里才能神不知鬼不觉的重新弄到一套衣服换上？
　　也许是对这条路还留有些印象，又或者只是顺着直觉行走，反正当拐过一个街角之后，看着前面一片糜烂的灯红酒绿，伊恩的唇边立刻勾起一抹笑容，刚刚心中还在疑闷的问题立刻就迎刃而解了。
　　他毫不犹豫的迈开步子、朝着一家酒吧兼旅店的后门走去，这么晚的时间了，里面却依旧似乎很热闹的感觉，吵吵嚷嚷的，周围也根本没有人巡逻，这让伊恩很简单的就闪身进去了那家店门，随便选了一扇没有关拢的窗户跳了进去。
　　熟门熟路的打开衣橱，伊恩发觉自己的运气还算不错。
　　虽然衣柜里面的衣服并不算非常低调，那种丝绸布料的感觉、一看就知道这在流星街应该也是属于稀有物资，但是衬衫的颜色和式样都很不错，再加上穿惯了舒适衣物、伊恩也不愿意亏待自己，所以他二话不说的，直接脱下了身上原本的酱紫色和服，选了合适的尺码套上了一件白色衬衫。
　　伊恩原来的打算是换完衣服就走人的，但是隔音不算太好的门外、那压抑不住一声高过一声的欢呼声、却充分的吊起了他的好奇心。
　　看了看四周，他发现房间的床上平摊着一套米黄色的休闲西装，西装的前襟上已经配上了一朵金色丝线拉成的绒花，看来似乎是什么的标志似的。
　　估计着西装的尺寸应该差不多，伊恩套上了衣服、对着镜子整理一下自己的形象，然后正大光明的打开门向着前台走去，想要看一看、在流星街这种地方，究竟是什么样的活动才能让人们如此疯狂。
　　这幢建筑的后院是小型旅馆、但是前厅却是一间大型的酒吧，伊恩推开酒吧后门，立刻被里面群魔乱舞的状态弄的一愣，在不多的镭射灯照射之下，他不确定的分辨着，觉得这里似乎在举行着什么自助式的庆祝会似的。
　　吵闹的激烈舞曲、烟味与酒味弥漫，这里好像堕落成了天堂一样，在快速一闪而过的镭射灯照耀之下，伊恩看到每个人都是笑的一脸满足，这样的表情，是伊恩以前在流星街的时候，从来都没有在这片土地上见到过。
　　“现在请大家安静一下。”
　　一直站在墙角边，伊恩没有发现在场地的正中还搭起了一个小小的舞台，现在一束灯光正打在舞台之上，话筒前一个个子小小的蓝发男人，穿的一身正装，但是脸色似乎不太好。
　　――“静一静，咳咳，现在由团长来发言！”
　　小个子男人待大家真的安静了下来之后，退后两步让自己进入阴影之中，而与此同时，由另一边却走出一位、好像邻家大男孩一般温柔无害的人物。
　　看着那似曾相识的黑发黑瞳，伊恩立刻抬手捂住了唇，微皱起眉扫视着台上只是微笑却不说话的那个大男孩，眼神掠过他额上明显的等臂十字，然后好像想起了什么，伊恩突然的就露出一个笑容来。
　　穿着正装的大男孩略弯腰对着话筒开口，就连声音也是温柔到能够迷惑别人的程度，他扫视了一圈底下，带着笑容说道，“感谢大家百忙之中来参加由我们旅团组织的这场宴会，希望大家今晚都可以尽兴，那么，接下来，首先由今天的寿星为大家献上一支舞！”
　　团长，旅团，黑发黑眸，额上的等臂十字。
　　伊恩觉得，他运气真不是一般的好，今晚绝对是来对了地方。
　　流星街人大多没有生日，在旅团之中还知道生日的寿星，那应该只能是……
　　灯光一转，大家眼神聚焦的中心已经由刚刚那位看似无害的大男孩，转移到舞台另一侧、一位同样身着正装、有着金发碧眸的短发男孩身上。
　　他带着天真的笑容，怀里搂着一位漂亮的小姐，若不是长期跟他一起生活、很了解他习性的人，一定无法看出他现在的心情绝对是糟糕透了的。
　　明明耳边是热情到能够把人融化掉的激烈舞曲，那位金发碧眸的男孩却非要带着自己的舞伴跳慢三拍的华尔兹。
　　迫于旅团坐镇，再加上这一带的人无人不知这位看似无害的天真男孩，实际上是一只奸诈狡猾，有恩不报有仇千倍还的碧眼狐狸的话，想必底下一定会有人、为男孩怀里的那位、哭丧着脸跌跌撞撞的美丽小姐打抱不平的。
　　伊恩嘴角的弧度，在看到男孩一脸菜色的时候，就完全不受自己控制的上扬、根本没办法平复下来。
　　他状似随意的摘下了衣襟上那朵金丝线拉成的绒花，继续随意的把自己及颈的头发在脑后扎成一个小马尾，一边朝着舞台旁边的酒桌走去、一边随手脱下了那件本就不属于他的西装外套随手扔掉。
　　左手扯松了领带，右手端过桌上的香槟，仅仅抿了一口，就毫不犹豫的向着自己当头浇下。
　　灿金色的液体顺着白皙的脸颊滚滴下，伊恩一手拍住舞台边缘，脚下一蹬地就跳上了舞台，一脸挑衅的看着呆愣愣的侠客，同时右手顺着还在滴水的刘海向着额上爬梳，对准了站在侠客身边的小姐行弯腰行了一个标准的绅士礼说道――
　　“这位美丽的小姐，请问我有这个荣幸可以与你共进一曲吗？”
　　大家都呆呆看着舞台上的情况，没有想到居然真的会有人敢当面对着幻影旅团叫嚣的，站在舞台那侧的幻影旅团众人最先反应过来，冲动的飞坦立刻想要冲过去把伊恩切成百八十块的，却被一脸笑容的库洛洛伸手拦了下来。
　　“团长，侠客那家伙这么没用，被人挑衅成这样还不还手！”飞坦的言下之意就是，既然侠客不还手，那就由他代替侠客来还手，效果也是一样的。
　　库洛洛眼中闪过一抹意味深长的亮泽，故意摇了摇头叹口气回道，“飞坦，你要是跟这个人动手的话，恐怕侠客会不顾旅团情意直接跟你拼命吧。”
　　“切，来就来，我难道还会怕他一个操作系的？”说归这么说，但是既然团长已经暗示不许动手了，飞坦也就把武器收了起来，只是逞逞口舌之欲而已。
　　旅团众人原本即使没有像飞坦那么冲动的，但也对于伊恩十分不满，此时听库洛洛这么一说，不由又对伊恩好奇起来了。
　　顺着灯光就直接看过去，却发现此时的伊恩、正就着激烈跳动的音乐，直接跟那位原本被侠客抱在怀里的美丽小姐跳贴面舞，而另一边的侠客、却好像被定身了一样，一直站在旁边一动不动的。
　　“侠客怎么了？状态好像有点奇怪。”派克微皱着眉头，有些担心的开口说道。
　　“我的直觉，他只是太激动了。”玛琪接口回答，虽然连她自己也不知道这个答案是怎么得出的。
　　玛琪其实说的没错，侠客确实是太激动了，无论是见到伊恩一开始的不敢置信，到回神过来之后、看到那薄薄的衬衫因为浸了香槟之后紧紧贴在身体上的模样，又或者是伊恩居然见到他之后完全不甩他，只顾着跟美女跳贴面舞之类的……
　　侠客觉得，自从加入幻影旅团之后，他第一次这么不淡定，他觉得，他要继续再这么不淡定下去，他的辛苦塑造的形象大概就要全毁了，就毁在伊恩这祸害手上！
　　深吸一口气，侠客二话不说脱下自己身上的西装，一个闪身过去就向着伊恩头上一盖，随后弯腰，扛起伊恩，转身风一般刮走，所有动作完成的一气呵成，就只有库洛洛的耳边还回荡着一句未飘散的话语，“团长，我想我收到了一份不错的礼物，今晚我需要请假。”
　　库洛洛的唇边也勾出一抹笑容，他没有点头或是摇头，因为侠客早已经带着伊恩刮到了后院客房处。
　　原本就预定今晚幻影旅团包下了这间酒吧，所以侠客自然也有一间房间，他直直向着自己房间冲过去，发觉肩上的伊恩现在倒是乖乖的听话，不吵也不动的，心内反而有些发毛，不知道这妖孽又是想要耍出什么花样来。
　　伊恩从头发开始，到脖颈到胸前，一大片都是香槟的水泽，侠客没办法直接把他扔床上，只能把他带到浴室里去，水龙头打开，温热的清水洒下，侠客见伊恩还是一动不动的，不由有些好奇的主动去掀开自己盖在他头上的西装。
　　西装下，一双暗金色的眼眸流光溢彩，笑意盈盈的模样与记忆中一般无二，热气蒸腾出朦胧的感觉，伊恩开口，不知道为什么声音居然有些沙哑，他一手托住下巴，缓缓凑近了侠客，轻声的在他耳畔问道，“宝贝……你、有没有想我？”

　　两边同时融洽行动

　　眯着眼，侠客尽量没有表露出他现在极好的心情，反过身坐在了浴缸边缘，不管衣服已经湿透了、直接背靠在墙上，侧脸不爽的看着伊恩问道，“什么时候回来的？”
　　“今晚才到。”伊恩继续保持笑容，倒是开始动手解起自己衬衫的纽扣来。
　　听到伊恩说今晚才到，侠客的眉头松下去一些，随后又皱起，口气不好的问道，“那为什么没给我电话？”
　　“嗯……？”伊恩低头，从口袋里掏出了湿漉漉的携带电话，朝着侠客一脸无辜的挥了挥，好像在示意自己的确是打算打的、可是电话沾了水坏成这样打不起来，让对方有气也不知道怎么出。
　　侠客暗自磨着牙，心里在感概做什么也一向冷静的自己，为什么见到伊恩就会变得这么急躁，碧绿色的眼眸扫视过半敞开衣襟的妖孽，沾了水之后紧贴在身上的白色衬衫印透出隐约的肉色，泛着淫靡的色彩。
　　眼神一禀，手指直接抚上了伊恩肩头那一块颜色明显与周围肌肤不同、而且还未完全消除的疤痕――被神器草S剑刺到的伤口，果然不是那么容易就能完全愈合起来的。
　　“这是怎么弄的？”没有顾及的直接撕开了伊恩身上的衣服，看着细腻皮肤上那个触目惊心的疤痕，侠客不由皱起了眉，心内在打算着、要把送了这道伤疤给伊恩的那个家伙，怎么样生吞活剥掉。
　　“宝贝……”伊恩的眸色有些发暗，垂下了眼帘，好像不想继续提及的样子，一手抚上了侠客的脸颊，微皱着眉欲言又止。
　　“什么？”侠客回看伊恩，从来也没见过他这样的表情，让侠客心里有些不安起来。
　　――“宝贝，你的皮肤真是越来越好了！”触摸着手下白皙细腻的肌肤，伊恩睁大了眼满脸认真的问着，“现在还是天天都喝牛奶吗？”
　　手一抖，赶紧从伊恩身上拿下来，怕自己一不小心掐死他，暗自深吸一口气，侠客觉得自己果然是在找虐受，说什么也不该为这妖孽担心的――这家伙能把自己养大，功力绝对是足够深厚的了，怎么可能还需要他来担心？
　　“自己洗好了出来吧，我先出去了。”不能不说长大之后的侠客理性了很多，也闷骚了很多，即使是在炸毛中，也只是憋在肚子里，表面上却依旧一副风轻云淡的模样。
　　“好吧。”伊恩看着侠客站起身来打算出浴室门的模样，用惋惜的语气碎碎念着，“我的宝贝长大了，也学会害羞了……哎～小时候不是还经常一起洗澡的……”
　　――你是说谁在害羞了！还有小时候，什么时候经常一起洗澡的？
　　“你如果想要一起洗澡的话，我并不介意……”原地180度转身，侠客昂着头，面对着伊恩伸手开始解自己的领带，一副悠闲的模样，碧绿的眼眸中绝对没有害羞这两个字，“只是你明天若是起不了床的话，可不能怪我。”
　　“嗯？”伊恩盘腿坐在浴缸里，手肘枕着浴缸边缘托着下巴，歪着头一脸的欣赏表情，“宝贝，我说过，你将来一定会是个美人……果真不假。”
　　一边解开衬衫的扣子，侠客微弯下身子，对着伊恩轻声问道，“那么，对你所见到的，还满意吗？”
　　伊恩的回答是直接伸出了手，勾拉下侠客的脖颈之后挺起身子迎了上去，四片唇瓣立刻毫无间隙的吻合在了一起，没有温柔的碰触，伊恩直接性的探出舌尖吸吮尝试侠客的味道，暗金色的眼眸挑衅一般半眯着，并没有完全闭起来。
　　而突然被伊恩拉了过去的侠客，此时却睁大了眼，碧眸正好对着伊恩肩头的那个伤痕，伤口即使已经愈合起来了，但留下的疤痕也足以证明当初的伤口是多么狰狞――侠客觉得伊恩这丫绝对是故意的，他绝对是故意的挑拨自己、又让自己看到他的伤口警告示意说不能乱来！
　　就在侠客纠结的时候，伊恩已经慢慢放开了他，唇瓣稍稍分离，对方呼吸喷洒出的热气似乎还能感受得到，伊恩伸出舌尖，意犹未尽的舔了舔嘴角，撩起眼神望向了侠客，语气肯定的说道，“非常美味。”
　　――这丫的妖孽！
　　暗自深呼吸一口气，平复下自己的心情，侠客开始故意转移话题，“你不是说这次回来还会多带一个人的？你那位小仆人呢？”
　　眉头微皱，说到正事，伊恩立刻就收敛了不少。
　　“他……”向后挪了挪，与侠客隔开一些距离以便说话，伊恩无奈的托住自己下巴说道，“他是跟我一起来的，但是我醒来之后他却不在我附近。”
　　两人间的气氛一下子变得有些诡异，侠客当然明白伊恩是什么意思，虽然伊恩愿意依赖自己他觉得这很好，但是属于自己的家伙却在心里惦记着其他人，他还是觉得有些不太舒服。
　　站起身来，一边向着门口走去，侠客无奈的耸耸肩承诺着，“知道了，我会帮你尽快找到他。”
　　&#&#&#&
　　说到白，伊恩倒是彻底的猜测错误了，他以为那道单向穿界门、在这个世界的降落地点应该是在流星街附近，所以认为白即使与他没有降落在同一个地方，也一定相隔不远。
　　殊不知那扇穿界门在这个世界的出口处可不止一个，与流星街相隔十万八千里的鲸鱼岛，也同样是出口之一，而白，就是降落在了那个可以被称为是世外桃源一般的地方。
　　“大哥哥，大哥哥，你怎么睡在这里，醒一醒……”
　　感觉到有谁在轻晃着他的身子，白皱了皱眉头，轻声呻吟一声，忍耐着全身的酸疼缓缓睁开了双眼，就看到一个有着刺猬头的小男孩正一脸担心的看着他，“大哥哥，这里是森林里，你睡在这里会受凉的！”
　　“抱歉……”口中习惯性的道歉，一手扶地，白在男孩的扶持下站起了身子，环顾了一圈四周，他一脸歉意的问男孩，“请问，这里是哪里？”
　　“咦？”男孩惊讶的睁大了眼眸，“这里是鲸鱼岛啊，大哥哥不知道吗？”
　　“鲸鱼岛……”白低下头，仔细的回想了一下，他确定以前并没有在伊恩口中听过这个地名，心里不由有些奇怪的感觉，“那个……请问，我是一个人躺在这里的吗？”
　　男孩迟疑的看着白，指着某一个方向说道，“大哥哥，你是不是不舒服？那里是我家，你要不要过去休息一下？”
　　白闻言哭笑不得，他觉得男孩大概把他当做脑部受伤失忆之类的了，他摆摆手继续问道，“我的意思是，你有看到我周围有另一个人吗？”
　　也许是因为伊恩的血让白复活过来的，所以在某些方面，他有着奇异的感觉，他直觉伊恩并不在这个鲸鱼岛，但是自己却不确定这个直觉究竟准确不准确，所以有些必须的询问他还是需要问清楚的。
　　――“一个大概跟我差不多高，茶色短发，身穿酱紫色和服，看起来十七八岁的男人……”
　　“没有。”男孩一脸诚恳，“我只看到你一个人倒在这里的……”
　　果然没有……白轻叹一口气，然后望了望四周，决定遵从自己这种奇怪的直觉去寻找伊恩，了拍男孩的发顶，白一脸歉意的微笑，“你叫什么名字？很抱歉，我想我必须要离开这里……离开这个鲸鱼岛，你知道怎么走才能尽快离开这里吗？”
　　“我叫小杰，大哥哥，你真的不用多休息一下吗？”小杰看起来有些担心，“如果你一定要出岛的话，我明天正好要出岛的，我要去考猎人，你可以跟我一起坐船走。”
　　&#&#&#&
　　其实第二天，当伊恩可以微笑着站在蜘蛛们面前的时候，侠客接受到的、令他感到莫名其妙的鄙视眼神就一直没有间断过。
　　光是库洛洛就算了，他是团长；玛琪或者飞坦也就算了，一个是女人一个他打不过；但是被像是窝金信长这种没脑子的家伙不止一次的鄙视，却让身为蜘蛛脑的侠客怎么也气不过。
　　他趁着大家不注意，把芬克斯揪到了墙角沉声问道，“你今天眼睛出了什么毛病？”
　　芬克斯当然知道侠客阴人的本事有多厉害，自然不敢隐瞒，所以立刻指着伊恩就没头没脑的回答道，“昨晚团长都告诉我们了！”
　　顺着芬克斯的眼神看了一眼满脸无辜状的伊恩，侠客轻哼一声继续问，“团长告诉你们什么了？”
　　“团长说，他是你逃家的童养媳！”侠客跟芬克斯的声音并不算大，但是在蜘蛛们都很无聊的时候，即使是不大的声音也绝对能够让他们津津有味了。
　　“……”侠客一时无语，虽然从某种程度上来说库洛洛这话也没错，可是是不是太直接了一点……“那你今天没事眼睛抽什么筋？”
　　“宝贝……”没待芬克斯张口，站在侠客身边的伊恩就第一个笑出声来，“我想，他的意思是说，既然我是你逃家的童养媳，昨晚又那样的挑衅了你，而且我们一晚上都呆在同个房间里，所以今天我还能够站在这里是一件很奇怪的事情。”
　　“什么？”侠客一时没听懂，伊恩不站在这里，难道他昨晚应该把他杀掉泄愤吗？
　　“我想……”缓缓凑近了侠客耳边，但是伊恩的声音却根本没放低，似乎有意让一屋子蜘蛛都听到似的缓声说，“他们是在嘲笑你能力不行呢，一晚上的时间都没能够让我趴下……”
　　“……”嘴角一抽，一向能解善辩的蜘蛛脑很久都没有尝到无语的滋味了，一屋子蜘蛛很给面子的集体哄笑，就连最温柔的派克都以手捂嘴转过身去，肩膀配合的一耸一耸的。
　　“老子喜欢你老婆！”窝金大大咧咧的向着侠客挥了挥手，换来他身边信长照着他后脑一巴掌甩了上去，“别人老婆你能随便喜欢吗？”
　　“哦哦！”窝金像是才发觉自己的语病，也就一边笑一边不吱声了。
　　芬克斯趁着侠客手一松的瞬间扭身逃了出来，临走时送给伊恩一个大拇指，伊恩微笑接受。
　　待大家声音小了些之后，侠客嘴角抽了抽，小声辩解道，“什么童养媳，他是……我……爸。”
　　“哎？”伊恩第一个反应，睁大了眼睛看向侠客，不可置信的说，“宝贝，我只是你的爸爸吗？”
　　蜘蛛们刚刚才平复下来的笑声立刻再一次的上扬了起来，飞坦鄙视至极的来一句，“他看上去还没有你年龄大。”飞坦的言下之意就是，你要说谎也得换个不会这么容易被拆穿的谎言来说。
　　玛琪一边忍笑一边努力板起脸来陈述，“我的直觉，侠客说的没错。”
　　但是虽然玛琪的直觉一等一的准确，可是放在这时候这么说，却让大家认为玛琪根本就是在说反话，再加上玛琪本人一脸我已经帮你辩解过了，是他们不相信我也没办法的表情，侠客就更加有口难辩了。
　　他明智的选择闭嘴不说话了，侠客跟伊恩的关系确实不是这么容易能够解释的清楚的，不过看着大家似乎都不排斥伊恩的样子，侠客的唇边也不由弯起一丝弧度来。
　　――看样子，伊恩以后在旅团的生活，一定会很融洽。

　　猎人考试就是该有剧情

　　“好了，今天的集合可不光是为了调侃侠客的。”幕后BOSS终于肯开口，不过刚刚把侠客救出一个火坑之后，立刻又把他推进了另一个火坑，“侠客，昨晚的计划，为了迁就你，可是全盘都搅乱了……我想要知道，我做出这样的决定，究竟是不是正确的呢？”
　　库洛洛说着，眼神飘向了站在侠客身边，看起来一副不明就里模样的伊恩。
　　伊恩这个人……库洛洛对于他，从某种程度上来讲还是很感兴趣的。
　　库洛洛记得，在他10岁左右就见过一次伊恩。
　　那时候，他听说了流星街有一个极为出色的情报人员、却只是个10岁左右的孩子时，就亲自出马去邀请侠客、想让他加入自己的幻影旅团，但是却被侠客一口拒绝――而那时，伊恩就已经是十六七岁的模样，以侠客保护人的身份站在他的身边。
　　虽然最后，侠客还是加入了幻影旅团，但是库洛洛明白，侠客只是想借助旅团的力量，来帮助他寻找到突然消失在他面前的伊恩。
　　在侠客寻找伊恩的期间，库洛洛不止一次的见过他们用携带电话来联系，通过旁敲侧击，又隐约能够猜测出侠客能联系得到却找不到伊恩的原因，在于伊恩现在大概并不在这个世界内。
　　这么多年过去，在无论谁都已经成熟长大的现在，伊恩却突然再一次出现，还依旧顶着一张与他之前见过几乎一模一样的、只有十七八岁的面孔，这让库洛洛在为侠客高兴的同时，也上扬起足够的好奇心来。
　　他不认为作为蜘蛛脑的侠客会认错了自己的爱人，那么看来，只能说埋藏在伊恩这个人身上的秘密绝对够分量，足够到，就连作为蜘蛛头的他都不由的好奇起来。
　　“团长……”侠客哀嚎一声，他明白被蜘蛛头感兴趣的猎物几乎都没有好下场，但是这么多年的相处下来，他却不能背叛这个他真心对待的集体。
　　侠客明白，库洛洛这么说的意思，只是想摸清楚伊恩的实力究竟是多少，并不打算对伊恩怎么样，但是这么多年下来了,就连他也并不清楚伊恩现在的实力，而且伊恩身上又带着伤，侠客实在是不想让伊恩趟这个浑水……
　　“宝贝，”伊恩主动开口，撇下目光扭了扭脖子，再扬起眼神的时候，却是笑的万分自信，“我也想试试看，自己重新回来的力量到底有几分呢。”
　　伊恩冲着侠客点点头，示意自己不要紧，然后扫视了一圈站在他面前的蜘蛛们，弯起唇角极为礼貌的询问着，“那么，请问由谁来？”
　　在库洛洛眼神的示意下，飞坦甩了甩膀子，倒提着一把雨伞就走了出来，他先对着伊恩点点头，“我来。”再偏头鄙视了一记侠客，“放心，绝对把你的情人毫发无伤的还给你。”说完带头出了屋子大门，来到屋后的一块空地之上。
　　昂着头，飞坦并不认为看上去如此瘦弱、又没有随身武器的伊恩会是多么强大的对手，但是他却并没有轻敌，只是出于礼貌的说道，“你先。”
　　伊恩挥了挥右手，感受着重新回到身体内的死神力量，虽然没有斩魄刀让他的实力下降了一个大台阶，但是飞坦这样的话语却完全挑起了他的好胜之心。
　　做出一副乖顺的模样，伊恩对着站在场边的信长微笑，极为礼貌的说道，“不好意思，可以把你的那把太刀借给我吗？”
　　信长还没吱声，太刀就已经被侠客扔了过来，气的他大眼瞪小眼，却面对着侠客黑漆漆的微笑没办法开口说一句抱怨的话。
　　伊恩随手甩了甩刀，看着飞坦说道，“那就恭敬不如从命了。”
　　话音还未落，脚下直接发动瞬步，身体立刻就出现在了飞坦身后，一手用太刀架住了飞坦的脖颈，一手双指并拢紧抵着飞坦的后心，伊恩语气极为轻松的说着，“我赢了，需要再来一次吗？”
　　场内立刻鸦雀无声，谁都没有想到一向以速度见长的飞坦、居然会被对方压制到一步未动就完败的地步，就连身为当事人的飞坦、也不得不承认他刚才根本没有看清楚伊恩的动作。
　　“这是你的念能力？”知道伊恩不会真的动手伤到自己，飞坦极为不爽的以手推开了那把架在自己脖颈上的太刀，回过头去问道。
　　“这不是我的念能力。”伊恩的回答并没有让飞坦满意，他转过头去看了看侠客，却发现明显侠客也被伊恩的这一手惊住了，接受到飞坦询问的眼神，侠客皱着眉认真的担保道，“伊恩的念能力并不是瞬间移动。”
　　“我是放出系的。”伊恩接话，然后一手指向不远处的一棵大树，手腕轻划一个弧度瞬间甩出一道念刃，几乎同时大树就轰然拦腰倒地了，“这才是我的念能力。”
　　“这个笨蛋！”侠客在场边咬牙，伊恩这家伙怎么能对着敌人自暴能力的，这不是等于自暴弱点了吗？
　　飞坦瞄了一眼不远处的大树，轻微点了点头，慢悠悠的说着，“那么我们再来一次，这次换我先……”话音未落，他就已经倒提着雨伞朝着伊恩的方向飞速冲了过去。
　　伊恩微笑，右脚不慌不忙向后斜踏半步，几乎在脚尖落地的同时、整个人就自原地瞬时消失了踪迹，恰好让过了飞坦拦腰劈过来的一击。
　　瞬步再启，场边的蜘蛛们只能看到伊恩的残影，就连飞坦本人也根本无法预计出、伊恩瞬步的下一个落脚点将会是在哪里，这让他的怒火渐渐的被撩拨了起来。
　　下一个瞬步精准的落在了飞坦的左后侧，双手起势，指尖对准了飞坦，伊恩眼角微挑，明摆着一副挑衅的模样，薄唇微启轻念，“破道之一 冲！”
　　飞坦刚一转身，立刻感受到一股强烈的压力，似乎直接脱离了肉体、只对他的灵魂施压一般的恐怖实力，迫使他的身体立刻自原地弹了起来，重重摔倒在地。
　　最基本的破道之后紧接着最基本的缚道，因为有肉体的束缚，伊恩并不能释放出过于厉害的鬼道来，但是有些时候，不需要很大的实力，只需要足够厉害的操作与足够速度的精准走位，即使最基本的攻击也能使对方束手就擒。
　　双指并拢，一手架在胸前一手对准被震倒在地的飞坦，重新能够使用久违的死神力量、让伊恩的心情出奇的好起来，唇角扬起一个漂亮的弧度，“缚道之一 塞！”
　　手不受控制的脱离了伞把，飞坦以一个非常不雅的姿势被双手束缚在了身后，伊恩看似不慌不忙的向前迈步，脚尖抬起的瞬间自原地消失，落下步子的瞬间又重新出现在了飞坦的身侧，他慢悠悠的举起手中的太刀，架在飞坦脖子上的同时非常平静的陈述，“我赢了，需要再来一次吗？”
　　“没有这个必要了。”飞坦没说话，倒是一直站在场边的库洛洛开了口，他伸手指了指飞坦，伊恩很是明了的以手轻拂过飞坦双腕，同时口中轻念，“解！”
　　飞坦重新获得了自由，他先是憋着一肚子怒火看了看故作无辜的伊恩，然后倒提着雨伞向着侠客走去，恶狠狠的瞪了一眼侠客之后才开口说道，“我还以为他是你老婆，看样子我估计错了，谁是谁老婆还不一定。”
　　这种隐晦的话语，像是窝金信长那样的家伙自然是听不懂的，但是对于作为蜘蛛脑的侠客来说，飞坦是什么意思他当然明白，无奈的苦笑一下，侠客现在的注意力还是主要在于那一边交谈中的库洛洛和伊恩身上。
　　“你很强。”库洛洛毫不吝啬的肯定，“但是你的力量，却并不是念能力，那是什么？”
　　“灵魂的力量。”伊恩一脸无奈的双手一摊，“我一点也不强，比我强的人有很多，那么，库洛洛先生，请问你对于你昨晚所下出的决定，现在还感到后悔吗？”
　　“不。”对于伊恩的回答，库洛洛直觉他并没有说谎，而且这样的回答也可以算得上是最贴切的了，但是他却并不满足。
　　他并不急着让伊恩加入旅团之内，一来旅团中现在并没有空位，二来在他看来，伊恩是侠客的人，那么旅团有难他是不可能袖手旁观的，所以几乎是话音落下的同时，他就一脸绅士的伸出了手。
　　――“欢迎来到幻影旅团做客，我想，大家都对你很感兴趣，是否要考虑长住下呢？”
　　看了一眼明显紧张却又徘徊着没有过来的侠客，伊恩挑起一抹笑容，点头回应，“那是当然，我的宝贝就在这里，我不住在这里还能去哪里？”
　　库洛洛笑的优雅至极，“那就真是太好了，旅团中拥有猎人证明的只有侠客一个，我还在考虑下一个任务、由侠客一个人去完成是否会有些勉强，听说你是和侠客在同一期拿到猎人证明的，是吗？”
　　&#&#&#&
　　一脚重新踏在了地面之后，白似乎还并没有晃神回来。
　　脑中依旧晕晕乎乎的，他发誓，以后即使是在水面跑步耗尽了查克拉，他也不愿意再乘坐这种消耗燃料提供动力前进的船只了――晕船的滋味，他还是第一次尝试到，并且这让拥有冰属性查克拉的他感到有些丢人。
　　昨天在被小杰热情的带回了家之后，通过与米特阿姨的交谈，白知道了小杰即将要出远门去参加一项考试。
　　如同下忍晋级中忍一般的考试，在这里被称作“HUNTERxHUNTER”的一项考试,简单说来，也就是小杰想要如同他的父亲一般，去获取那张可以证明自己实力的证书，并凭借那张证书去寻找他素未谋面的父亲。
　　白疑惑的询问，为什么小杰认为拿到了那张猎人证明就可以找到自己的父亲，而米特阿姨也一边叹息一边详解了这一切――就是在某种程度上来说，身为猎人可以接触到的层面与普通人是不太一样的，总结一下就好比，下忍无法触及到只有上忍才能触及到的机密任务一般，米特阿姨说，一旦身为猎人之后，想要找到一个人是极为简单的，这让白不由的动心了。
　　俗话说磨刀不误砍柴工，他现在想要找到伊恩、却根本如同大海捞针毫无头绪，而如果身为猎人找人会简单的话，那么他不介意先去成为一个猎人。
　　在他看来，鲸鱼岛上的都是些很普通的居民，即使是马上要去参加猎人考试的小杰都没有半分查克拉，在稍微向着米特阿姨展示了一下自己的血继、并承诺一路会照顾小杰直到他拿到猎人证明之后，白顺利的获得了鲸鱼岛的身份证明以及猎人考试推荐表，并在第二天同小杰一起踏上了猎人考试的征途。
　　“白，这里就是女神号会停靠的港口城市了！”小杰大概是没有出过远门，一下船就兴奋的横冲直撞，哪儿也好奇东张西望的为白做着向导，“女神号应该在那个方向停靠！”指着不远处的一个码头，“是下午5点，还有好几个小时呢！”
　　对于小杰这个总是真心待人的孩子，白确实是很有好感的，再加上答应了米特阿姨要好好照顾小杰，所以白自然而然的把小杰归纳到自己的羽翼之下。
　　顺着小杰指向的地方看了看，白估计了一下，偏头向着小杰微笑，“那么，不如趁着等女神号的时候，我们先去填饱了肚子，怎么样？”

　　猎考出发与武器入手

　　人来人往的码头，平常应该是热闹非凡匆匆忙忙的，但是此时却违和的鸦雀无声，就因为那一位手牵着弟弟的美人正在微笑。
　　唇角微抿，白皙的面上仿佛带着圣洁的光辉，长至脚踝的墨色长发并没有被束缚住，而是似乎有灵气一般的、自动围绕吸附在美人纤细的腰肢以及脚踝周围。
　　与长发同色的眼眸微微眯起，一袭浅蓝色长衫，一手轻拍着弟弟的发顶，一手还拎着一包粉红色的小包袱，如此雌雄莫辩的美丽、使得周围无论是男是女也全部都被吸引住，无一例外。
　　“好，那我们先去吃饭吧！”小杰野兽般的直觉这时不知去了哪里，他对于周围僵住的众人视而不见，一手拉住白一手指着不远处看起来还算不错的饭店说道，“白，那我们去那里吃饭，怎么样？”
　　“嗯……”看了看不远处的饭店，白有些为难的说，“可是，我们的行李……就这样真的没问题吗……？”
　　――“喔……这一点请您不用担心，这位美丽的小姐！”
　　一个听起来有些轻浮的声音自二人身后响起，循声转过身去，只见一位西装革履，看起来最起码25岁朝上的男人，一手扶着自己鼻梁上的小圆片眼镜，一手耍帅的向上抹了一下自己额前的头发，一脸“真诚”的自我介绍道――
　　“您好，美丽的小姐，我叫做雷欧力，请允许我为您做向导参观这座美丽的港口城市，同时，您的行李也请务必交给我来为您分担。”说完，雷欧力向着白伸出了一只手，示意白把手中粉色的小包袱交给他来提着。
　　白带着娴静的微笑摇了摇头，同时向后缩了缩拿着粉色包袱的那只手，换来了雷欧力看似心痛的表情，“为像您这么美丽的小姐分担烦恼，是作为绅士的我的必修课程，请不要再继续拒绝我的好意了。”
　　咬文嚼字的说完，雷欧力还故意凑近了一些，压低了声音神神秘秘的继续说道，“而且我刚刚无意中听到您和您弟弟的对话，你们也是要乘坐女神号去参加猎人考试的吧？恰好我也是，如果我们同行的话，这样一路上我们也可以互相有个照应啊。”
　　也许是被雷欧力的后一句话打动了，白迟疑的看了一眼小杰，随后眼神转向了雷欧力，认真的问道，“你是认真的打算、想要帮我们提行李的吗？”
　　雷欧力慎重点头，只差发誓自己的真心天地可表了。
　　白重新展开一个笑容，好像春风拂面的温柔微笑，但是雷欧力却不知道为什么，忽然间直觉心内有些发寒。
　　“那真是不好意思，就麻烦你了。”带着小杰向后退出一步，露出了他们身后如同小山一般的货物堆，还有运货工人在不断来来回回的搬运，似乎船上的货物都还没有全部运送完毕。
　　“这……”雷欧力茫然开口，声音有些颤抖，“这些都是你们的行李？”
　　小杰天真的点头，白温柔的微笑。
　　雷欧力用力吞下一口口水，脚步不由向后退后了半步，小杰见状，扯了扯白的袖口，昂起脸来问道，“白，那位大叔现在是想要逃走了吗？可是他刚刚不是答应了要帮我们提行李的？”
　　白略低头，轻拍着小杰的肩膀肯定的回答道，“不，他只是在考虑这些行李要怎么搬而已，我相信、他是一个一旦说到了就一定会去做到的人，”抬起脸，看向了雷欧力，白笑的圣洁无比，“是吧？”
　　是吧？是吧？是吧？是吧？――耳边一直回荡这这几个字，面对着白那种明摆着是威胁、甚至都能看得出阴影的圣洁系笑容，雷欧力终于明白了“美人有毒”这四个字的含义，他欲哭无泪的点点头，努力昂起头，尽量不去看那道会使他落泪的刺眼阳光。
　　“那么就在此谢谢你了，雷欧力先生，这一路上就请多多指教了……另外，就是还要告诉你一点很重要的事情。”白微倾身子以示感谢之后，顺带落下一枚对于雷欧力而言、无疑是重磅炸弹的话语，“那就是……我是男的，请以后不要再用‘小姐’来称呼我了，可以吗？”
　　&#&#&#&
　　“前些日子，我无意中得知了一处海底宝藏群内、存在着一样我感兴趣的东西。但是最近调查的时候，却得知那一处被设置了念系障碍。”手中举着一本书，一边看似随意的翻着页，库洛洛随口叙述着这一次侠客的任务内容。
　　“那种念系障碍平时并不常设置，只有在历年猎人考试的时候，为了圈出考试范围才会设置出来，所以我可以大胆猜测，那一片海底宝藏群、是今年猎人考试内某一项内容的考场。”库洛洛翻着书页的手指停了下来，漆黑的眼眸注视着书内的某一幅插图。
　　“侠客，你的任务，就是主动报名去成为今年的猎人考试考官。”把书反向摊放在茶几上，手指指着一处插图，库洛洛唇边擒着一抹势在必得的笑容，“然后，去那个海底宝藏群，帮我把这样东西拿回来。”
　　库洛洛所指的东西，看起来并不大，好像项链一样大小，底下的坠子却是不知道什么材料构成的、黑白穿插交接拼凑成的一个圆环，上面还隐约有雷电交错的感觉，这让伊恩看的无比眼熟，总觉得在哪里见到过似的，皱着眉头努力回想，却一时怎么也想不出来。
　　“明白了。”侠客瞄了一眼图片上的东西，然后点了点头，拿出携带电话点了几下，收到一条信息之后抬起脸来，看向库洛洛回道，“我已经报了名，连伊恩的份一起……不过团长，即使我拿到了这东西，考试期间恐怕也是无法与外界取得联系的吧？”
　　“关于这一点你不必担心，”库洛洛知道侠客已经记下了自己想要的东西，伸手拿回了那本书，然后有一页没一页的翻弄着，同时口中满不在乎的说道，“东西放在你身上和放在我身上并没有什么区别，你拿到了就等同于旅团拿到了，所以即使考试结束之后再给我也不要紧。”
　　“明白了，明天我们就出发。”再一次点头应允，侠客收起了携带电话，瞄了一眼一直没说话只顾神游的伊恩，微不可见的撇了下嘴，随后对着库洛洛比划了一下示意，“那么，我先带这家伙去市场找件趁手的武器。”
　　促狭的瞟了一眼侠客，库洛洛重新垂下眼神，但是却没有收起唇边的那一抹微笑，“去吧。”
　　&#&#&#&
　　“穿界……门？”伊恩一路都沉默的随着侠客走，一直都不吭声，侠客也不知道伊恩在想些什么，也一直都没有插嘴，直到伊恩自己突然停下了脚步，一脸惊奇的喃喃念叨，“啊，说起来，那项链的感觉跟穿界门好像！”
　　“穿界门是什么？”侠客疑惑。
　　“就是把我从我的世界带来这里的媒介。”伊恩随口回答道，却不想侠客闻言后立刻脸色一变，“也就是说，如果找到团长想要找的那玩意儿，你说不定就会回去了？”
　　被侠客难得严肃的声音说的一愣，伊恩顿住了脚步回头看向侠客，当看到原本总是习惯性带着天真微笑的脸庞、此时却异常严肃面无表情的时候，伊恩无奈的笑了出来。
　　“我回不去的，也不会回去。”伊恩调转了脚步，走向侠客，“宝贝，我刚刚发现了一件事。”
　　听到了伊恩的承诺，侠客的心情算是稍微缓和了些，他站在原地，双手抱臂瞄着伊恩，“发现了什么？”
　　懒散的站定在侠客两步之遥的地方，伊恩微眯着眼，侧昂起头带着闲适的笑容，单手抱臂，另一手抵着自己胸口缓缓说道，“啊，我发现……仔细看起来，虽然还是像个孩子似的，但你还是长大了不少啊。”
　　侠客危险的眯着眼，不知道伊恩现在究竟是想要说些什么，他知道自己有着一张娃娃脸，虽然看起来好像是跟伊恩差不多大小的样子，但是不管怎么说，他也已经24岁了，是一只染了血的蜘蛛，可不像表面上看上去那样的天真。
　　“宝贝，看着你现在这样的表情……”向着侠客缓缓的踱步过去，慢悠悠的拉长了声线，好像故意吊起人胃口似的爱说不说。
　　伊恩把目光从侠客的脸上撇开，垂下了目光之后、表情看起来好像认真了不少，唇边勾起的微笑加深，一副无奈的样子耸了耸肩膀，轻叹一口气之后继续陈述道，“让我的心跳加快了哦。”
　　――这只该死的妖孽，他这样说话，究竟是打算让谁的心跳加快啊！
　　“……”一时不知道该回什么话才好，侠客顿在原地，总觉得好像跟这妖孽相处的时候，自己引以为傲的口才就都不知道去了哪里，眼神无意中瞟到伊恩带笑的眼眸，侠客立刻眉头一皱，轻哼一声一把拽起伊恩的手腕带头向前走，“快点去买武器，明天就要出发了！”
　　“……宝贝，你现在是在害羞吗？”伊恩一副悠哉的模样随着侠客走，还时不时调侃两句的，侠客一律无视过去了，全部都憋在心里，同时一边好好盘算着、晚上回去要怎么狠狠“教育”伊恩来回报。
　　“到了。”侠客带头推开了一家不起眼小店的门，伊恩好奇的跟进，却没想到一进门、地上就会有乱七八糟堆叠在一起的金属球金属块，一个不小心就被绊了一下，眼看着就要跌倒的瞬间，伊恩却唰的一下从原地消失不见，下一秒又稳稳的站在了侠客的身侧。
　　侠客不敢置信的看了看自己的手心，他记得自己是一直抓住伊恩的，但是伊恩却连挣脱的动作都没有、就直接自自己手中消失不见了。
　　“哦？身手不错啊……很适合暗杀。”布帘后一个胡子拉扎、系着脏兮兮红色围裙的男人一脸欣赏的看着伊恩，然后转向看着侠客问道，“幻影旅团的人？”
　　“不是……”侠客顿了顿，又加上一句，“他是我的人。”
　　“嗯。”也不知道那男人是不是真的听懂了，反正他随意的点了点头，然后开口询问道，“今天来买什么？”
　　“给他选武器。”侠客以眼神示意身边的伊恩，伊恩倒已经自发自开始在这家店里参观起来了。
　　上下扫了扫伊恩，那个男人二话不说直接钻回了布帘之后，然后一阵乒乓乱响，重新出来的时候似乎有些灰头土脸的，他手中提着一个看起来不大的长方形盒子，向着伊恩扔了过去，然后拍了拍满是灰尘的手，用不容置疑的口气说道，“就这个了。”
　　伊恩伸手，稳稳的接住了那个纸盒，随手颠了颠，感觉不到里面有什么重量，他好奇的一挑眉，问向了侠客，“这是我的武器？”
　　“嗯……”侠客也不知道怎么解释才好，这位看起来灰头土脸的男人，实际上拥有着极为特殊的念能力，在流星街区域内也极为有名的，是一位就连幻影旅团也要敬重三分的人，他说这武器适合伊恩，那么这武器就一定是最适合伊恩的。
　　“打开看看？”接过了伊恩手里的纸盒，侠客直接用力一撕，一把暗红色精致无比的长刃匕首、就这么直接的落在了伊恩手里。
　　伊恩在看见匕首的瞬间立刻就惊住了，他猛然抬眼看着那个扔匕首给他的男人，在看到对方一脸冷静的注视着自己的时候，眯起了眼，顺手挥了挥感觉了一下，随后，唇边浮起了一道漂亮的弧度。
　　“武器怎么样？还满意吗？”其实看着伊恩现在的表情，那个男人也知道伊恩一定是对这把匕首绝对满意的了，但是身为店家，他还是自信的提出了这条疑问。
　　“满意极了。”伊恩熟门熟路的空手转了几圈匕首，然后唰拉一声准确的合进刀鞘里，暗金色的眼眸里好像点亮了什么一般，整个人的气势感觉完全都变了。
　　伊恩没有问那个男人是谁，也没有告诉侠客，这把匕首，与以前他斩魄刀始解之后的形象一模一样，所以在看到这把匕首的瞬间他才会惊讶、才会把这件应当是初次见面的武器使用的如此顺手――“因为这是，与我灵魂最为契合的东西。”

　　白美人果然是强势的

　　“哎……”一边摆弄着新到手的武器，伊恩瞄了瞄正端坐在电脑面前的侠客，故作无聊的长声叹了口气。
　　侠客无奈的看了眼伊恩，腾出一只手来揉了揉额角说道，“再等一下就好。”
　　“不是说明天要一早出发的？”伊恩瞄了一眼桌上的闹钟，时针分针正重合在一起，而窗外黑漆漆的夜色告诉他，现在绝对不是正午时分，“这么晚了还不睡，明天能有精神吗？”
　　――“唔……那也是没办法的事啊，团长的任务交代的这么急，不趁着现在有电脑的时候事先找好资料……伊恩，你过来一下！”
　　“嗯？”听见了侠客由散漫突然变的严肃的声音，伊恩顺从的自床边起身，直接走到侠客身边，弯下腰来面对着侠客指着的电脑屏幕，“怎么……这是……白？”
　　“他就是你要找的那个小仆人吧？”侠客目光复杂的看着电脑屏幕，就连他自己也想不到、寻找白的线索会这样得来全不费功夫。
　　前些天他也一直顺带着寻找白，在寻遍了流星街没有找到这个人之后，他着重在于那些人口资料丰富的大城市内，入侵户部的电脑资料搜索，却一点有关于白的消息也没有。
　　这样的情况，表明了白要么就是没有随着伊恩来到这个世界，要么就是落到了哪个罕无人烟的鬼地方去了，而为了不让伊恩担心，他把这件事情瞒了下来，就一直告诉伊恩自己还在寻找中，并没有把“找不到”这个结论说出来。
　　今天他是直接入侵了猎人公会的资料库，把这一期猎考的有关资料全部调了出来，原本只是想要找到、有关于库洛洛想要的那样东西的线索的，却在报考猎考的名单内，看到了那张漂亮到出色，让人看一眼就绝对不会忘记的脸之后，立刻顿住了神。
　　叫来了伊恩做确认，看到伊恩现在的表情，侠客也明白了这名叫做白的少年，果然就是伊恩一直在寻找的那名小仆人，瞄了一眼推荐地点――“鲸鱼岛？怪不得我一直都找不到他了。”――侠客无奈了，那种消息堵塞的究极地，这名少年还真是会挑地方住啊。
　　“白报考了这一期的猎人考试？”伊恩疑惑的自言自语，他不明白白为什么会去报考猎人，但是随后立刻满不在乎的点点头，“嗯，这样也好，正好我们也是要去参加这一期考试的吧？”
　　“是啊。”随口应答着，侠客快速的调出了有关于白的资料，但是很可惜，因为是“外来人口”，所以关于白的资料几乎都没有，“这里只说他已经登上了‘女神号’……看来他是打算从海路前往猎考地点了……那么你现在打算怎么办？”
　　伊恩耸耸肩膀，直接伸手关上了电脑的显示器，然后带头走回了床边，慢悠悠的回答道，“我现在打算睡觉……不用担心的，白很强。既然他跟我们是同一个目的地，那么我们在猎考时见面就好了，现在就让他自由的玩玩吧……”
　　&#&#&#&
　　靠坐在船舱内最角落的地方，白原本就白皙的面庞现下更是血色全无，一手捂着唇，半眯着眼，看起来极不舒服。
　　――不过想来也是，若是有哪个原本就在海上晕船的人，被迫乘船在海上飘荡了一夜，吃也吃不下睡也睡不着，而且船上要么就是根本不透风（船舱内），要么就是风能把人吹飞起来（夜里遇上了暴风雨），任谁也不会有好脸色吧？
　　天蒙蒙亮之后，暴风雨的势头渐渐小了下去，白透过不能打开的窗户看到天空似乎透出了一丝阳光，交代了身边昏昏欲睡的雷欧力好好照看小杰，随后立刻站起身来，头也不回的踏出了这件充斥着汗腥与雨水混合味道的船舱。
　　扶额站在甲板之上，任凭还夹杂着些雨水的、不算太小的风打在自己面上，白深呼吸几下，晃了晃头，想要把那种令他极为不适的感觉甩出脑海。
　　此时的甲板上，人并不是很多，而就在这一群不多的人之中，身材纤瘦又手无武器、看起来柔弱到风一吹似乎立刻就会跌倒、却偏偏生了一张漂亮到极致面孔的白，就极为显眼了。
　　一手扶在栏杆上，一手轻拢着脑后被风吹散的发丝，单薄的浅蓝色长袍被风吹动，美人向着透出阳光的天空远远t望，在看到第一束阳光的瞬间，露出的那抹笑意，让人不忍去破坏……却偏偏有人这么不识相的跑来，打破了这一副美好的画面。
　　――“哎哟喂，大哥你看看，这么一个千娇百媚的小美人、居然也是要去参加那么残酷的猎人考试的呢！”
　　一个尖嘴猴腮，长着长长龅牙的猥琐男人，一手摸着下巴，用猥亵的目光上下扫视着白，还用胳膊撞了撞他身后的人说道，“我怎么看怎么觉得，这美人应该是猎人协会晓得哥几个厉害，特别送来滋润咱们的？”
　　白闻言偏过头去，并没有露出愤怒或者其他的表情，只是来回看了看那个猥琐男，还有他身后的“大哥”，同时又眼尖的看到站在他们身后不远处的，这艘“女神号”的船长，并没有开口说话。
　　“弟弟哎你看，小美人正在看着咱们呢！”用力吸了一口口水，那个熊一样壮的“大哥”以双手手心蹭了蹭衣服，一脸眼前有美食马上要开动的模样，继续说道，“你先上还是我先上？”
　　白把询问的目光投向了站在猥琐兄弟身后不远处的船长，只见船长也是一脸不满的皱着眉，但是却无奈的开口道，“考试规矩，身为考官不得参与考生们的战斗。”
　　想了想，船长又补充了一句，“但是考生们私下若是发生流血事件，即使是杀了人也只会被当做考试期间事故丧命，杀人者不会被法律追究其责任。”
　　因为船长的话，白露出了自从登船一来的第一抹真正意义上的笑容，看着猥琐兄弟二人还在争执着谁先谁后的问题，白微微偏头，好心的提议道，“即使是你们两人一起上，我也是完全没有问题的哦。”
　　“大哥大哥你听到没，小美人让我们一起上呢！”猥琐弟弟一脸垂涎，一边盯着白看着一边搓着双手，“一起上啊，啧啧，看不出来这么柔弱的身体居然能同时承受两个人。”
　　“弟弟你这就有所不知了，三人行那才叫好玩啊！”一边说着，虎背熊腰的猥琐哥哥主动向着白走去，而白也露出一个温柔的笑容，朝着兄弟二人仿佛邀请一般伸出了双手。
　　甲板上的人们都有怒而不敢言，船长是无法介入这场考生间的争执，大家仿佛都已经看到了白接下去的下场，毕竟他看起来那么柔弱，身上又完全看不出携带了什么能够防身的武器，并且看上去，就连白本人似乎都已经放弃了挣扎，任命的朝着兄弟二人伸出了双手。
　　但是他们却没看到，在兄弟二人的双手碰到白的那一瞬间，那张形状姣好、颜色艳丽的菱唇之中，用绝对温柔的声线，吐出了几个让他们不解，却足以致命的字来。
　　――“秘术・晶结之术！”
　　只是一瞬间，兄弟二人那同样猥琐的身躯就完全凝结成了一座真人冰雕，全身上下都被冻结在等身的冰块之中，白以双手扶着那两座冰块，面上依旧保持温暖的微笑，然后似乎突然想起了什么似的，偏头看向了烟斗已经掉在了甲板上的船长轻声询问道，“船长，我真的可以杀了他们吗？”
　　“啊？……啊……理论上是可以的……”大胡子船长愣愣的，他一辈子接送猎考学生，当然知道有念能力的存在，但是能在考试之前就得到念能力的人确实少之又少，加上刚刚他并没有感觉到有任何念的波动，而且像刚刚那样这么强大又特殊的念能力……他也真的是闻所未闻。
　　得到了满意的答案，白面上的笑意更深，他略低下头，一脸歉意的看着自己眼前的两座冰雕，同时轻声说道，“我真的很抱歉，但还是请你们……”
　　伸手轻轻一推，两座冰雕在跌倒在甲板上的瞬间粉碎成了冰屑，和着风扬起那些晶晶亮亮的冰屑，吹拂在海面上霎是好看。
　　但是只有刚刚目睹了这一切的人才知道，在这些美丽的冰屑之中，包含着两条刚才还活生生的人命，而那个身上没有沾染到一滴鲜血的凶手，此刻却正柔柔弱弱的微笑着，莫名让大家感觉到身后的阵阵凉意。
　　&#&#&#&
　　一觉醒来之后，雷欧力就奇怪的发现了船上的大家似乎对于白都特别的恭敬，无论白有些怎样的拜托，只要一看到他的笑容，那么被拜托的那个人就是死也会把事情做到完美无缺。
　　这种让人觉得惊奇的情形一直维持到下船，船长指指点点的告诉大家、哪里有直达猎人考场的巴士之后，转身眼神复杂的看了看白，然后手指指着另外一个完全相反的方向说道，“那个……我觉得你就没有必要再去乘坐巴士了，你跟你的同伴就向着那一边走吧，自然会遇到能够带你们去猎考场地的人的。”
　　低头看了看一脸不解的小杰，白顿了顿还是摇了头，“不用了船长，谢谢你的好意，我想，我还是跟着大家一起去乘坐巴士会比较好。”
　　大胡子船长拿着烟斗的那只手一顿，暗自叹了口气，边心想着“我果然还是拯救不了这一期猎考的学生啊”，边颓废的说道“随便你吧……”说完，转身向着停靠在码头的船只走去。
　　雷欧力认命的去寄存了三人的行李，再回来之后，却发现白一手牵着小杰，一边昂起头，正面对着眼前那辆、就连巴士顶上都趴着人的爆满的巴士，露出淡淡的愁容。
　　“我来吧！”即使已经知道白的性别为男，但是放任这样等级的美人一脸沮丧的站在这里，却并不是自诩为绅士的雷欧力能做的出的事情，他一手摞起袖管，一边大步跨到巴士门口，用力拍打着最外面的一个人的肩膀，以很MAN的口气说道，“兄弟，让――噗啊！”
　　雷欧力的话还没说完，下巴就被挤在门口的那个人一下子用力杠歪了，由于对方使得力气太大，所以雷欧力在毫无防备之下不由退后了几步，脸上一阵阵的发麻。
　　“你他妈的给我滚开，别站在这里唧唧歪歪碍老子的事！”那个杠了雷欧力的家伙头也不回的大声骂出口，同时双手不忘紧紧扒住巴士的车门，免得自己被车内爆满的人给挤下车去。
　　雷欧力一时没回过神来，抬手摸了一下下巴，不无意外的发现腮帮那里已经开始肿起来了，白偏头看了一下，然后抬起一只手来，以食指轻点了一下雷欧力肿起的地方，后者立刻感觉到一股冰凉的感觉透过指尖传了过来，同时肿的火辣辣的地方似乎也没有那么疼了。
　　“麻烦你，可以帮我照看一下小杰吗？”白把手中的小杰推到雷欧力的身前，明摆着不给他拒绝的机会，然后拍了拍小杰的肩膀示意他站在这里等着不要乱跑之后，转过身去，一副要向着巴士走过去的模样。
　　“喂，你……”雷欧力一见大惊，刚刚那个人的力道，是连他一个1米9朝上这么大块头的男人都会受伤的，让这么柔弱的白过去，那结果……
　　白偏头对着雷欧力柔柔一笑，并没有停下脚步，而是径直向着刚刚吼着让雷欧力滚开的男人走去，抬起手来，轻拍了拍那男人的肩膀，白并没有开口说话。
　　倒是那一而再再而三被妨碍的男人有些不耐烦了，他骂骂咧咧的转过脸来，想要看一看是哪个不要命的小子总在这里烦他的，却在看到了白的瞬间瞪直了眼，含在嘴里的话硬是一句也骂不出口，原本狰狞的表情更是奇异的扭曲成一个怪异的笑容。
　　他乖乖的下车，连带着把站在他前面的，看起来应该是他同伴的一个人也一同拽下了车，然后嗖的一下，用其最快的速度窜到离白最起码5步之遥的地方站定，身子似乎还在发着抖，讨好的说道，“啊……啊，没想到是您要上车，那个，您请，您请……”
　　白眨了眨眼，好心的问道，“你们不乘这辆巴士了吗？”
　　被问的那个人似乎要哭出来了一般，用皱在一起的脸“微笑”着回到道，“不乘不乘，像我们这种体型的人，乘坐巴士根本就是浪费空间，我们只要跟在巴士后面跑就可以了。”
　　“这样啊……”白似懂非懂的点点头，一转头，原本还拥挤到看起来快要爆炸了的巴士现下居然空荡荡一片，这个时间段来乘坐巴士的人都是从女神号上下来的，那一天的事情一传十十传百，站在这里的人都知道白恐怖的实力，所以大家自发排成两列迎在巴士门口，似乎恭迎的队伍一般，就差行礼了。
　　白对此并不是很惊讶，倒是站在恭迎队伍中的雷欧力摆出一脸下巴快要掉下来的模样，在白首先登上了车，并安置了小杰的座位之后，雷欧力依旧呆愣愣的站在原地，不明白为什么白的威慑力会是这么大。
　　“你们不上车吗？”在靠窗的位置坐好，白带着疑惑的表情看向了窗外的人们，“巴士上还很空哦。”接着很是好心的又补充一句。
　　众人齐刷刷摇头，就差泪流满面了，但是开巴士的司机却在此时不识时务的开口说道，“乘坐人数不满的话，这巴士是不会开的。”
　　白闻言，带着微笑转头，眼神一一飘过众人，被看到的人无一不感觉到背后的阵阵凉意，明白的白的用意，他们也没办法，只得一副慷慨就义的模样，硬是咬着牙踏上巴士。
　　巴士最后终于还是开动了，只是与车尾白的所在位置空荡荡的一片相比，车头却拥挤到比刚刚还要厉害，白视而不见似的偏头看着窗外的景色，小杰天真无邪的坐在座位之上晃荡着两条腿，只有雷欧力、一只手捂着依旧有些发肿的腮帮，左看看右看看的，满脸不解。

　　未知加试与悠哉监考员

　　这辆巴士，已经是第五次经过相同的街道了。
　　白微促着眉，看着窗外再一次经过的熟悉的景色，心中大概明白这应该是猎人协会玩的什么花样――怪不得那个老船长会让他们往另外一条路去，原来他从一开始就知道，这辆巴士大概根本不会带着这一群人前往真正的猎考考场才对。
　　偏头看了看车尾跟着的那群人，巴士的速度并不慢，还开了已经近3个小时了，也就是说，后面那群人已经跑步跑了3小时，跟一开始相比已经有很多人脱队了，真正的猎人考试还没有开始，就已经刷下了这么多名额……
　　眼神瞄向了似乎毫不知情，一直开心的望着窗外的小杰，想起他的父亲是一名二星猎人，白的表情有些严肃――猎人考试，真的是这么容易的事情吗？
　　微微晃了晃头甩掉脑袋里那些有的没的，看着渐渐西斜的阳光，白觉得，现在最重要的并不是估计那场未知考试的难度，而是――如果再继续任由这辆巴士原地打转的话，估计他们根本赶不上猎考的时间就必须自动弃权了！
　　思至此，白毅然的站起身来，随手拍了拍身上并不存在的灰尘，抬起脚步就打算去跟这辆巴士的司机“交流”一下，却不想，他的这一系列动作立刻被挤在巴士前段的考生们发现，并熙熙攘攘的迅速派出代表前来询问。
　　“那、那那个……”
　　派出的代表哭丧着脸，还硬要扯开一抹笑容，整个面孔就好像扭曲一般诡异，使得雷欧力都不由的吞下一口口水为他担心。
　　“您、您现在是想要干什么？……不、那个，我的意思是，您如果，呃……有什么需要，就请由我们去做！对，由我们代劳就好，您、您不必亲自……”看在对方努力组织更为恭敬的语言，白不由的漾开一抹温暖的笑容。
　　在夕阳的照射之下，白的笑容柔和又带着温度，明明是能够让人看到失神、惊艳无比的美丽，却让那位代表在回过神来之后满脸的煞白，嘴唇抖啊抖硬是说不出一句话来。
　　“那就麻烦你了。”中性的嗓音柔柔散开，没什么力度、更加称不上“威胁”之类的感觉，但是在白明确的表达出，希望司机的方向感可以更好一些、能够在天黑之前到达考试会场的愿望之后，全车的人立刻发挥了团结的最大效应，矛头一致指向司机。
　　――一个长的虎背熊腰的男人不知从哪里揪出一条手帕来哭哭啼啼，“求求你了司机先生，我上有老下有小，家中还有婆娘等着我回家过年，我、我容易么我，你就别再绕圈子了，呜呜呜……”
　　――一个佝偻着身躯的老人抓住司机的手臂不断摇晃泪流满面，“虽然这天气挺热的，但是我还不想吃人肉刨冰啊，司机先生就请你不要大意的笔直的开向考场吧！呜呜呜……”
　　――一位手中拿着不知哪个宗教书籍的少年含泪祈祷，“伟大的OO神，伟大的XX神，请求你们保佑我、可以安全的见到明天的阳光，呜呜呜……”
　　――一个娇小可爱的少女硬是不说话，就搬着司机的脑袋一直盯着看，眼泪在眼眶内不知转了几圈了就是不落下来，眼神无辜至极。
　　“我……那个我……”司机被弄的满头大汗，他一个急刹车停在路边，皱着脸苦巴巴的解释，“先生小姐们，我也不想这样的啊，可是，如果我真的带你们去了考场，那我的工资就……”
　　“真的不可以带我们直接去考场吗？”一个悦耳至极的中性嗓音、自人群之后传出，然后刚刚还哭叫声一片的巴士内一下子变得鸦雀无声，所有的考生都面色煞白默默无语，而司机却并没有在意其他人，只是透过人缝向后看去。
　　白站在拥挤的人群之后，夕阳的余光似乎给他镀上了一层金辉，白微微的笑着，姿势完美，恭敬而不失礼节，长及脚踝的黑发自动盘绕在身体周围，带着金色的黑眸一眨不眨的看着司机，见他半响不说话，白的笑意更甚，形状姣好的菱唇轻启，略带催促的问道，“司机先生？”
　　应该是如画一般的场景，但是司机却莫名觉得刚刚被吵闹出的汗水、此时全部化成了冷汗，背后凉飕飕的，直觉如果不答应这名少年，那么见不到明天阳光的大概就会是自己。
　　“我……”带着游移，司机却没办法把不答应的话说出口，尤其是在见到那名漂亮到似乎女神一般的少年略偏过头，由小巧的鼻中轻哼出一个“嗯？”的疑问词来的时候，司机立刻在心内流起了宽面条泪。
　　他一边默默的念着“有命没钱总比有钱没命要好”，一边心内推脱着“这位少年的气场过于强大自己还MADAMADA”，一边认命的重新发动巴士，通知了猎人协会这个情况之后，就开始朝着正确的考试会场方向前行。
　　&#&#&#&
　　“……我从来没想到，猎考中居然还会有这种情况发生的……”木着表情，虽然说豆面人的表情本就不太容易看得出，但是在接到巴士司机的汇报之后，豆面人立刻木然了。
　　“哦活活活，这样的情况不是很有趣吗？”尼特罗会长背着手，笑的一脸欢快，“你在担心些什么呢？”
　　“可是会长，那辆巴士上，少说也有100个人，若是这100人真的到达了猎考会场的话，那这一期的考生人数就超出预估太多了！”豆面人看起来有些激动。
　　“唔……这倒也是个问题……”尼特罗会长伸手摸了摸下巴，然后继续上扬起一个笑容来，“啊呀，不过也不是什么大问题嘛，通知一下巴士司机，让那辆巴士上的考生、比别人提前多加试一场不就好了。”
　　“加、加试？”豆面人本就不大的眼珠子立刻撑了起来，“会长，以前从没有过这种先例！”
　　“嘛、嘛，就当是开创先例，来场加试吧！”会长笑眯眯，“而且说不定，这场加试会带来意想不到的乐趣哦……”
　　豆面人翻了翻白眼，实在不理解这位不按情理出牌的会长究竟在想些什么，他究竟是为了猎人协会选拔人才，还是为了自己能够看热闹才破例打算来一场加试的？
　　“但是会长，考试的时间已经不满12个小时了，现在让他们加试的话，怕是即使有人能通过加试也赶不及猎考开始了啊！”豆面人瞄了一眼墙上的钟表，再一次开口提出另一个问题。
　　“这样啊……”会长笑容不改，“那就……通过了这场加试的人，免除第一场考试直接进入第二场，你看怎么样？”
　　豆面人不说话了，他只是在心中暗自抱怨尼特罗――真是个会给人带来麻烦的老头，这样根本不符合考试流程规矩，那些有关于猎人考试的文件，看来又要从头重新做一遍了……
　　&#&#&#&
　　――“宝贝，既然我们有这么长的时间需要呆在这架无聊的飞艇上，你难道不觉得、我们现在应该趁着这个难得的机会、来做些什么有意义的事情才对吗？”
　　通过电话与网络联系了这一期猎人考试的相关工作人员，并在报上了两人的猎人执照编号、报名了猎考的相关志愿者之后，侠客跟伊恩顺利的成为了这一期猎考的监考员。
　　监考员――顾名思义，就是暗中监视这一场猎考的相关人员。
　　虽然监考员并不是考官，但是由于危险性较大，猎人协会还是要求、这一职位必须由拿到猎人执照超过5年以上资格的老猎人来担任，并且要求在拿到猎人执照的期间内，该猎人没有犯过任何需要备案的事件才可以――而这两点，侠客跟伊恩当然都完全符合条件。
　　先不说侠客身为蜘蛛的一员做坏事会不会被逮到这一点，即使他真的被查出用猎人的名义犯下了什么S级案件，凭借他出神入化的网络黑客能力，一般来说，也不会在自己的档案里真正留下什么“备案”。
　　接着就更不要提刚刚拿到猎人执照没多久、就从这个世界里消失的无影无踪的伊恩了，他就是想“备案”、也根本没这个时间来“备案”。
　　现在的侠客跟伊恩两人，正乘坐在由猎人协会分部派遣的飞艇之上，向着这一期猎人考试的考官点移动过去，而且在前不久还被告知，到了考试目的地之后，才能真正的知晓自己究竟是哪一场考试的监考员。
　　由于现在两人还并不知道这一期考试的流程，所以根本无法做出什么准备工作来，一向懒散的伊恩不提，就连侠客也有些无所事事的窝在房间里、用房间自带的电脑随意的打着弱智游戏。
　　听到伊恩类似抱怨的提议，同样闷坏了的侠客抬起手腕看了看表，撇了撇嘴回道，“大概还有5个小时左右能到达考点，这种说长不长说短不短的时间、能做些什么？”
　　“5个小时啊……”原本半眯着眼倒在床上的伊恩、似乎突然想到了什么一样，从床上半撑起身子，对着侠客招了招手，“宝贝，过来一下。”
　　随着转椅半转过身去，看到伊恩的手势之后、侠客乖乖站起身来向着他走了过去，一边孩子气的吸拉着拖鞋，一边抬手揉着因为长时间盯着电脑屏幕而有些酸涩的眼睛，侠客随口回道，“要干嘛？”
　　伊恩撑起身子坐在床边，拍了拍身边的位置示意侠客坐下之后，把手搭上他的肩膀，一副打算要为他按摩的模样缓缓说道，“我只是觉得，小孩子总是坐在电脑面前对身体很不好……”
　　一边缓缓的说着，一边猛的伸手一推，侠客一时不察，居然真的被伊恩推倒躺在了床上，伊恩翻身一跨、直接趴在了侠客身上，唇边带笑，暗金色的眼眸里升起一股惑人的意味，“现在我们有5个小时的时间，我想……你偶尔也需要做做运动才对吧？”
　　“你……”侠客看着这样的伊恩，瞳孔猛然间一收缩，身体没动，但是却语带危险的回答道，“我现在已经不是小孩子了，你知道你现在这样做的后果吗？”
　　“嗯？后果什么的我根本就不知道哟……”伊恩突然睁大了眼、稍稍一歪头，应该是如同孩童般天真无邪的动作，但是给眼前的妖孽作出来、却似乎是故意引诱人一般。
　　――“……我只知道，”身子缓缓伏下，几乎是已经要贴靠在侠客的身上了，但却偏偏留出那么点折磨人的缝隙，“你现在一动不动的，难道是……你已经不行了吗……？”

　　5小时双人游戏 之上

　　侠客被气到了，这只妖孽居然敢趴在他身上的时候还说他不行了――等着！马上就收了你！
　　身形一动，伊恩的反应比侠客要迅速的多，他立刻就扣住了侠客的两只手腕，一个改良版的缚道加上去，连名称都没有念，侠客的两只手就被伊恩顺利的粘在了他的头顶。
　　碧绿色的眼眸极为不爽的眯了起来，侠客并没有强行挣脱，而是反过来沉声问道，“你真的以为，凭这样就能困得住我？”
　　“我没想困住你，宝贝。”伊恩伸出右手食指在侠客眼前不赞同的晃了晃，然后低下头去，从下而上，眼神极为煽人的看住侠客、并缓声回答道，“我只是，想要为你服务而已……”
　　唇角的笑容未隐，伊恩一手扶住侠客的手腕，一手搂抱住侠客的腰身，虽然侠客已经是1米8朝上的个头了，但是衣衫下却依旧还是像少年一般修长的身材，并没有窝金信长那种极为显眼的肌肉。
　　伊恩用牙咬着侠客上身的T恤下摆，一点一点的推高，还抽空褪去了自己的衣服，露出其下白皙诱人的皮肤，密密的熨贴在侠客身上。
　　两具同样滚烫的身体毫无缝隙的重合在了一起，灼烧的彼此似乎就要融化了一般。
　　伊恩低下头，探出舌尖延着侠客的肚脐开始向周围滑动，在白皙的皮肤上留下一道道煽情的水渍，左手不带力气的禁锢着侠客的双腕，右手从腰背开始向下抚摸，却反倒带着一定的力度，使得侠客觉得被伊恩抚摸到的地方、都残留着一种说不清道不明的奇异感觉。
　　暴露在微凉空气中的肌肤微不可见的颤抖着，侠客并不是没经历过这样的事情，但是以前的他都是做主动的那一方、像是这样的服务从来也没有感受到过，更何况对象不同，他的感觉当然也不一样。
　　双腕上的束缚根本只要自己轻轻一挣就能脱离，毫无力道的压制表明只要自己愿意，那么随时都能夺回主动权，但是因为是那家伙的服务，所以侠客现在一点挣脱的意愿都没有，只是躺在那里、一动不动的享受着。
　　双手解开了牛仔裤的搭扣之后，伊恩以牙咬住拉链扣缓缓向下褪着，暗金色的眼眸一瞬不瞬的紧紧盯住侠客，而侠客手上的缚道不知道什么时候被伊恩放了开来，他自发拿起身旁的一个靠垫，垫在了自己的脖颈之下，枕着单臂悠闲的开始享受起伊恩所带来的周道服务。
　　一只长着12只脚的蜘蛛，张牙舞爪的趴伏在侠客的腰间，在正面偏左的位置上，并不算大，但是只要一撩起衣服就能看得见半只。
　　应该是幻影旅团团员的标志物，在此刻看上去却意外的性感，伊恩顺利的剥光了侠客，却没有再继续动作下去，他看着侠客一副悠哉的模样，不满的干脆重新跨回了床上，两腿分开、恰好坐在那要命的位置之上，似乎还在若有若无的轻微磨蹭着，伏下了身子靠在侠客颈边，对着侠客的耳窝吹气道，“宝贝，我突然发现……我有些累了。”
　　――累了？这时候累了？衣服都脱光了大家都坦诚相对了他说他这时候累了？这丫的绝对是故意的！
　　侠客闻言二话不说的伸手、直接搂住伊恩的腰间，然后脚下一绊、抱着伊恩在床上滚动了半圈，两人一下子调换了位置，变成了侠客在上伊恩在下的体位。
　　摩挲着腰间触碰到的细腻肌肤，侠客微笑着，但是碧色的眼眸中却跳动着火焰，“你累了的话，那换我来。”
　　伊恩一挑眉，看着侠客现在似有似无笑着的表情，因为是伏着身子，所以灿金色的发丝就这么撒在了脸颊边，为本就稚气的娃娃脸镀上了一层阴影，一手贴在伊恩的腰间游移着，一手撑在伊恩耳边，侠客缓缓的在伊恩身上磨蹭着，带来令两人都为之颤抖的感觉。
　　没有预兆的，伊恩突然就伸手勾住了侠客的脖颈，把他拉向自己的同时昂起头迎了上去，唇瓣碰触再分开，彼此对视一眼，然后继续重复碰触唇瓣的动作，双方时不时还伸出舌尖，试探一般的吻舔着对方。
　　侠客的手自发的抚上了伊恩的胸前，在触碰到那因为刺激而已经悄然挺立起来的殷红之时，拇指略用力的按动揉搓了上去，明显的感觉到身下人因为自己的动作而身子一震。
　　“怎么出了这么多的汗……”几乎是贴合着对方的唇瓣在说话，侠客一手扳住伊恩的后脑不让他退缩，一手继续玩弄着伊恩胸前的那点红豆，语气带笑的故意问道，“是太热了吗？”
　　“唔……”本来就比一般人还要敏感的身体、早就因为承受不住这样的对待而瘫软了下去，伊恩现下全身泛着粉色，四肢大张仰面躺在床上。
　　但是与他一副明显任人宰割的模样相反，那双暗金色的眼眸中却散发着挑衅的光芒，好像在小看侠客一般的眼神，令侠客差点就什么也不管的直接要了他。
　　按捺下火气之后，侠客偏过头好像在寻找什么，“不说话就是默认了？”伸手拿过了床头柜上放着的半杯冰啤酒，侠客在伊恩眼前晃动了一下杯子，杯中未融化的冰块撞击着杯壁叮咚脆响。
　　侠客嘴角升起的那抹弧度、天真而又淘气，好像恶作剧快要成功的小恶魔一般，“那么，让你凉快一下，怎么样？”
　　一手托住伊恩的腰间，毫不费力的让他翻转过身子呈现跪趴在床上的姿势，侠客含住一口冰啤酒，从伊恩的颈间开始，顺着脊柱缓缓的向下滑动。
　　因为是冰的，所以受到了刺激的伊恩立刻就昂起了头缩着身子想要让开，又因为是啤酒，那种气泡凝结在皮肤之上，随后又被唇瓣舌尖扫过的感觉，就好像羽毛骚动脚心那样的令人难以忍耐，憋不住的呻吟立刻从口中泻出，“嗯啊……宝贝……”
　　“嗯？”碧色的眼眸扫了一眼身下人偏头回望的模样，微开的薄唇和半眯着的眼眸，那种分不清是舒服还是痛苦的表情，实在是非常性感。
　　“宝贝……我还是觉得……嗯……”断断续续的话伴随着升调的呻吟声，整个房间之中都弥漫着甜腻的气氛。
　　“觉得什么？”吞下了口中的啤酒，侠客故意含着一颗冰块、趴伏在伊恩身上，一手捏住他的下巴固定、同时去舔弄他的耳垂，刺激的伊恩不自觉瑟缩了一下。
　　眯着暗金色的眼眸，干脆直接趴伏在床上一动不动的，伊恩懒懒的接下去说完，“我觉得……比起啤酒，你还是比较适合牛奶……嗯……”
　　手上的动作立刻一顿，侠客没想到都在这种时候了，这妖孽居然还能分出心思来说这样的话，他暗自深呼吸一口气、压抑住自己差点要泻出的怒火，看着伊恩似笑非笑的表情，反倒露出经典的恶魔式微笑来。
　　当机立断把玻璃杯中的冰块倒出一块拈在左手中，同时侠客右手一带，让伊恩重新翻过身来面对着自己，二话不说向着他的胸前吻了上去。
　　“呃啊……”还没反应过来姿势变动的伊恩、立刻就被胸前传来的冰凉触感刺激到叫出声来，本就敏感的身子微微一蜷，却被侠客直接抵住不让他退缩。
　　像是计算好了似的，混合着坚硬的冰块与柔软的舌尖，一边是冰凉不断刺激着敏感的殷红，一边是用力揉搓的滚烫指尖，这样强烈的对比使得伊恩立刻就呜咽出声，身体承受不住条件反射的扭动，想要逃开这样的酷刑。
　　“宝贝……啊……”好像缺氧的鱼一般昂着头大力喘息着，侠客半搂着不断起伏的白皙胸膛，同时舌尖沿着肌肤缓缓上行，并没有回应伊恩，而是一手托住伊恩的后脑，然后在他露出的脖颈之上，朝着突起的喉结轻轻的啃噬了下去。
　　不自觉的进行着吞咽的动作，喉结也就随之一上一下的起伏，侠客就像顽皮的孩子一般，以自己的双唇不断的追逐的喉结的移动，然后在追上之后，又以牙齿咬住冰块，轻轻骚动着伊恩的皮肤。
　　内里滚烫到就要爆炸了一般，偏偏皮肤之上却因为侠客的一系列动作而呈现微凉。
　　也许是感觉到了伊恩不舒服的身体状况，侠客抬起碧色的眼眸瞄了一眼眼眸半阖的伊恩，抽空腾出一只手来，拈着并未完全融化，但是却因为一直捂在手中现在已经毫无棱角的冰块，沿着脊柱开始向下慢慢推行，直到突然间埋进了他等会将要使用的入口之处。
　　“啊……”因为侠客的动作而猛的跳了起来，伊恩睁大了眼眸，望向了向着自己体内塞进冰块的“凶手”，颊上的绯红说明他早已情动，但是如果不做好准备工作，侠客想，等5个小时之后，伊恩恐怕根本就没办法担任监考员一职了。
　　身子不知是因为冷还是因为刺激而微微的颤抖着，伊恩觉得自己全身的力气都已经全部都被抽离了，他只能一手抓住侠客、一手抓住身下的床单大口的喘息，只因为侠客在他体内还未抽离的那支手指。
　　一点一点的推进，直到指根也完全没入伊恩的体内之后，小恶魔重新在杯中倒出了一块冰块。
　　这一块冰块，跟刚才那块被他握在手中很久的冰块比起来，不仅大了许多，而且还有棱有角的，侠客微微一笑，帮助伊恩重新翻转过身子来，环抱着他的大腿根部，露出那个他等一下将要使用的部位，然后用手中的冰块在入口周围轻轻按压起来。
　　“唔……”把脸颊深深的埋在靠垫里，伊恩当然不是在害羞，他只是全身都没有力气，所以根本就不想提起劲来抬头了。
　　双手很自然的向前并在一起，身体压低，双脚大大的打开，再一次以跪趴的姿势呈现在侠客面前的，却是粉红色的入口处、因为体内冰块的刺激而不自觉做出吞咽感觉的动作。
　　“真漂亮啊……”侠客用冰块的一个角缓缓撑开入口，然后又半途而废的把冰块拿开，看着入口不甘心的一张一合，再一次受了蛊惑一般将冰块推入。
　　“啊哈……”伊恩的身体微微一僵，比刚刚直径要大上不少的冰块、被自己完全吞咽进入的感觉强烈的刺激着他，再加上之前融化在他体内的液体，似乎顺着这样的动作而被挤进了更深处，温度的刺激使得他忍受不住的叫出声来，“宝贝……不要再折磨我了，快点……进来……”
　　“不做好准备工作，你会受伤的……”听似是在为了伊恩做打算的说法，但是如果侠客不要趴到伊恩上方，还用那要命的地方一直磨蹭着入口处来说的话，应该会更加的具有说服力。
　　“进来！”已经说不出更多的话来了，伊恩觉得自己的体温在渐渐的融化那两块冰块，觉得它们融化过后的液体正顺着甬道进入到自己身体更深的位置，觉得要是再不用些其他事情来打断这样的感觉，他就已经快要疯掉了。
　　“那好吧。”口中是用着勉强的语气，但是侠客的行动却丝毫没有犹豫，在伸手确定了位置之后，保持着趴伏在伊恩身上的体位，侠客狠狠的挺身而入，火热的器官立刻触及到一片冰凉且紧致的感觉，让他也不由的立刻呼出了一口气。

　　5小时双人游戏 之下

　　相对于侠客如此舒适的感觉，伊恩现在就完全不是那么回事儿了。
　　本来就不算经过太大扩张的部位，被如此迅速猛烈的冲击进入，虽说有冰块融化的液体做润滑作用，但伊恩还是立刻就被疼痛刺激到僵硬住了身子，连喘息都屏住了，只是用力的压抑滑到口边的呻吟声，努力的适应那种刺痛感。
　　“伊恩……”像是能感觉到伊恩现在的疼痛一般，侠客虽然难受，但也还是硬逼着自己没有马上运动起来，松下手臂整个人悬空伏在伊恩身上，一手撑着自己身体一手轻抚着伊恩的身子，低下头对着伊恩的后颈轻轻啄吻着，就像是在安慰一样。
　　想要让身体的某一处地方感觉不到疼痛，最好的办法、就是身体上有另外一处发生了更加强烈的感觉，伊恩现在就是这样了。
　　稍微习惯了疼痛感之后，他觉得他的宝贝真是给他带来了不小的难题，被他含在身体内的那部分滚烫的好像火、似乎就快要把他灼伤了一样，但是被那里顶进了更深处的冰块，却依旧源源不断的汲取着他肠道内的温度，一刻不停的化成冰凉的液体流往他体内的更深处。
　　两种极致的感觉刺激到伊恩条件反射的蜷缩起身子，有个因为刺激而抬头的部位，被压在身体与床单之间不断磨蹭着，口中压抑不住泄露出粘腻的呻吟声，伊恩催促着侠客，“不要一直停着……嗯……动啊……”
　　“乐意之极。”学着伊恩的口气回应，侠客立刻遵照指示晃动起了身子，本就滚烫的部位因为摩擦的关系更加灼热起来，伊恩觉得，自己似乎都能通过衔接的部位感受到侠客的脉动，从来没有一刻能够像现在这样接近彼此。
　　“嗯……”咬着牙，因为突然如此强烈的刺激而不由自主的昂起头来，过长的发丝顺着细腻的皮肤滑落至颈间，从下巴至锁骨拉开一条优美的曲线，侠客不由自主的就伸出手去触碰。
　　手顺着环住伊恩腰间的部位开始，遵循着不快的动作频率慢慢上滑，胸前、锁骨、脖颈，一直到尖小的下巴。
　　从被侠客触碰到的部位传来一阵小小的战栗感，茫然的半睁着眼，伊恩好像波浪一般顺着侠客的动作起伏，唇边有什么一直在轻触着，似乎想要进来，顺着感觉张开嘴，一根手指毫不犹豫的侵入，模仿着交吻、嬉戏着伊恩的舌。
　　“唔唔……”因为口中含着手指无法闭合，银丝毫无意外的顺着唇角滑落，带出一道淫靡的水泽，侠客似乎已经不满于一开始缓缓的挺身抽离、浅浅的试探，毫无预兆的，突然就抽离了手指，双手扣住伊恩的腰间加速起来，并且每一下都顶到伊恩能感觉得到的最深处。
　　“呃啊……再深一点……再……嗯……”体内冰块带来的冰凉感觉还在，迫切的需要什么来中和一下，伊恩想要用那股火热去融化冰块的触感，扭动着身子，希望侠客进入的更深一些，但是侠客每一次的深入，却只是把冰块更加的推入体内。
　　“宝贝……唔……”入口处摩擦的热度已经快要无法承受，偏偏冰块带来的冰凉又不断的刺激着伊恩不由自主的战栗，两种极致的感觉交融在一起，伊恩紧紧的抓住床单，软软咬着靠垫的一角，闭着眼去感受，混合着温度的快感使得他脑中一片片的发白，耳边只能听到两人皮肤互相拍打溅起的水渍声。
　　“呜嗯……”发出小动物一般的求饶声，侠客像是知道了伊恩不舒适的状态一样，猛然的就把滚烫的炙热抽离开来，入口处不出意外的带出飞溅的水泽，因为不甘心原本含在嘴里的东西突然跑掉，此时已然大张的粉色入口，还不甘心的一张一合着，似乎想重新咬住侠客一般。
　　平时总表现的跟个孩子似的侠客现在尽露蜘蛛的掠夺本色，碧色的双眸紧紧的盯住自己身下的这个人，不满于背后体位看不见他现在的表情，侠客干脆一把捞起伊恩，让他正面对向自己。
　　带着他的双腿环住自己腰间，而侠客本人干脆盘腿坐在床上，以手指确认了贪心到现在依旧开开合合的部位，微微一笑之后，猛然松开捞住伊恩的那只手，使得伊恩因为重力自己下落，自然狠狠的再一次嵌入他体内。
　　“啊……”条件反射的双腿夹紧了侠客，伊恩由于过大的刺激眼角已经沁出了泪星。
　　因为体位的变化，原来总是向着身体更深处流动的冰凉液体，现下似乎在往回流动的样子，与那一块火热交融，两人同时在灼热到发疼的结合部位感受到一阵及时舒适的冰凉，好像受到了鼓励一般，侠客立刻抬着伊恩的身子猛烈撞击起来。
　　双手无力的挂在侠客颈间，下巴枕着对方肩膀，伊恩像是故意在对方耳边说话一样，顺着运动的频率毫不吝啬的称赞着，“宝贝……哼嗯……你好棒……”
　　偏头瞄了一眼依稀带着水汽的暗金色眼眸，即使伊恩现在已经累到只能软软挂在侠客身上随他摆布了，但是眼眸中却依旧璀璨，看到那样类似挑逗的目光，侠客毫不犹豫放下了伊恩，自己下到床边，拉开他的两腿扣住他的腰间之后，开始猛力的挺动腰部，一下一下重重的拍击起来。
　　“哼唔……嗯……”混合着喘息与呻吟声，全身触电一般的感官刺激完全不受伊恩本人的控制，一手扣住侠客手腕，一手抵着侠客的胸膛，因为侠客过重的力道，伊恩的身体不断的向后挪位，却在下一瞬间又被侠客扣住自己腰间的双手拖回来继续运动。
　　相交的部位已经被炙热到麻木了，体内冰凉的感觉早就被融化至尽，伊恩伸出双手，勾住侠客的脖颈，两腿保持着环住侠客腰间的动作，随便他的宝贝怎么摆弄自己，只是闭着眼享受着。
　　“怎么办？”侠客难得的吐出几个字来，却不把句子说清楚，粗重的声音显透了他也深深的沉浸于这样的双人运动之中，身下的动作不停，甚至愈演愈烈，动作越来越疯狂。
　　伊恩听懂了侠客的问话，他半眯着眼，靠在侠客耳边回答，“就这样……嗯……射在里面也……啊啊……”伊恩的话并没有说完，就因为一股滚烫的暖流沿着甬道逆行而上而打断。
　　虽然冰块已经完全融化了，但是没有被摩擦到的地方还是有着淡淡的凉意，被那股暖流突然间刺激到，肌肉不由的抽搐收缩，再加上侠客坏心肠的突然以手揉搓起伊恩的那里，前后猛烈的刺激使得他毫无保留的立刻随着侠客一起喷射了出来。
　　胸口激烈的起伏着，伊恩四肢大张瘫软在床上，颊上带着红晕、皮肤粉红，身体潮湿再加上胸前的那一片白浊，一看就是情动过后。
　　“很甜……”侠客当着伊恩的面，用舌尖舔了舔伊恩胸前的白浊，伊恩见状，半睁着眼朝着侠客伸出手去，侠客会意握住了伊恩的手，冷不防被他拉上了床。
　　双唇相触，伊恩眯着眼，以依旧喘息的声音回答道，“宝贝……我觉得，你的滋味会更好一些……”舔完了唇瓣还不够，顺着唇角开始向下游移，伊恩用极为认真困惑的声音问道，“……怎么办？”
　　侠客真想一把掐死这妖孽，明明身子都已经快要被自己弄坏了，才让他舒服一下又忙着挑衅人，斜眼看了一下伊恩，侠客还是理智的按捺住自己的怒火回答道，“你喜欢的话，下一次会让你尝个够，不过……”
　　瞄了一眼墙上的钟，侠客抓过床单连着伊恩一起打横抱起来，一边向着浴室走一边继续说道，“现在还是先清理一下再抓紧时间睡一下比较好，不然再过一会儿你就不是监考员、而是伤病员了。”
　　“嗯。”伊恩闭着眼，唇角隐约能见到笑意，“被你弄伤的……”睁开眼，暗金色的眸子里满是了然，“不如说，是被你弄坏的。”
　　――这只该死的妖孽！
　　&#&#&#&
　　说起来，虽然那妖孽的身体极为敏感，但是这种事情他也驾轻就熟，所以只是睡了一觉而已，再睁开伊恩就立刻一副什么也没发生过的模样，与正常人一般无二的行走在猎考监控大楼里，根本看不出几小时前他才玩过一场激烈的双人游戏。
　　相对于若无其事的伊恩，跟在伊恩身后的侠客此时却是有些纠结的。
　　在他的经验范围内，无论是男是女，在承受了这样程度的运动之后，或多或少都会有些身体上的不适，即使身体上看不出什么，但在精神上也会显现出疲态的，可是这妖孽……
　　斜着眼瞄了一下看着猎考介绍手册的伊恩，侠客用胳膊杠了一下他之后带头转弯上了2楼，“这里上楼。”
　　伊恩闻言立刻跟上，侠客看着伊恩的动作难得的皱起了眉头――这丫的妖孽，居然连上楼梯都完全没有问题，这是什么复原能力啊？
　　“怎么了宝贝？”也许是侠客偷瞄的目光过于频繁，伊恩挥了挥手中的猎考手册回道，“我也很想跟你一起参加军舰岛的监考啊，但是却被分配到了陷阱塔呢……真可惜……”
　　在猎人协会的分部飞艇到达了考试监控会场之后，负责这一期考试的相关人员、立刻按照个人的身体素质与能力发布了这一期猎考的监考员职位，虽然同样是被分到了监考第三场考试，但是伊恩只需要坐在陷阱塔的监控显示器面前悠哉的看看屏幕、偶尔解决一下小纷争就好；而侠客却被分到了军舰岛，要混入考生经历一场暴风雨才行。
　　“没什么。”侠客一副无所谓的模样，“这对于我来说未尝不是一件好事，团长要的东西似乎就在军舰岛所在的那一片海域内，我正好可以顺利完成任务。”
　　“啧，小孩子真不可爱。”伊恩撇了撇嘴，“我刚刚已经申请过了，监考完陷阱塔那一场考试之后，会跟着飞艇一起去军舰岛找你的……那场暴风雨你不是一个人，我会陪你一起。”
　　不可否认，难得听到伊恩类似于真心话而不是挑逗的话语，侠客有一瞬间晃了神，但是反应过来之后，侠客立刻凑近了伊恩勾起嘴角问道，“小孩子啊……？”
　　撩起眼神瞄了一眼侠客，伊恩同样带起一抹笑容，“是啊，小孩子……”着重了“小”字的发音，伊恩抿了抿唇角挑起一眉，“小孩子，需要我帮你预定牛奶带到军舰岛去吗？”

　　丧尸堆中建立的友谊

　　白天热闹非凡的城市，到了夜晚意外的居然几乎没有一点灯光，天空中悬挂的那一轮弯月也并不能带来多少照明的效果，使得行驶在宽阔道路上的巴士此时显得有些鬼影重重。
　　自从接到了猎人协会传来的通知之后，巴士司机按照协会制定地点开过去，但是心内却是极为不自在的――因为协会指定的那里，是一片无人管理的墓地。
　　伴随着发动机传来“轰轰轰”奇怪的声响之后，司机一脸无奈的停下了车，“哗啦”一下打开车门，指着某个方向对巴士上的考生们说道，“我只能把你们送到这里，因为从现在开始，你们将要进入考前加试环节。”
　　招呼众考生走下了巴士，司机四处张望了一下，继续指着刚刚指着的方向说道，“穿过前面一片……地之后，你们将会看到一条小溪，只要跃过那条小溪，一直向南走，就会在不远处看到一座仓库，你们就呆在仓库门前等待第一场考试的考生们到达，汇合之后一起参加第二场考试就可以。”
　　虽然听起来似乎加试内容并不难，但是司机并没有说明，前面一块地是无人管理的乱葬岗，先不论乱葬岗的占地面积有多少，里面是否会有些不干净的东西，再接下来的那条小溪可是隔离失美乐湿地与城市人流的标志，里面有着极为凶恶的食人鱼类，还要再加上湿地内各种各样的动植物陷阱，恐怕这场加试的难度，比起真正的猎考来只会有过之而无不及――
　　“说起来……”司机抬腕看了看时间，然后对着考生们爽朗一笑，“规定是要在12个小时内到达第二场考试地点，凭你们的实力，应该是可以做到的吧？”
　　未等考生们提出自己的疑问，司机在说完这些话之后、连同巴士一起立刻就自原地消失不见了，而参与这场加试的考生们，必须要凭自己的实力找到第二场考试的考场，最重要的是，他们并没有领路人。
　　考生们僵在原地面面相窥，看着前面鬼火重重阴风阵阵的墓地，谁也不愿意做这第一个吃螃蟹的人，直到被众人埋没在身后的白稍稍提起声音来问道，“抱歉，请问，你们如果不想走的话，可以稍微让开一条路来吗？”
　　众人澹立刻“哗啦”一声整齐划一的排成了欢送阵型，白带着淡淡笑容，一手牵着小杰走在前面，而提着三人简便行李的雷欧力，则抽搐着嘴角跟在他们身后，在众人期待的目送光芒之下，踏上了墓地向着失美乐湿地的方向走去。
　　“等一下，那个……”虽说是简便行李，但是三人份的包裹还是让雷欧力有些赶不上步伐，他急急冲到白跟小杰的面前，憋红了脸才想起来自己这一路上根本还没问这两人的称呼。
　　“我叫做小杰，他是白。”小杰善解人意的进行了自我介绍，然后一歪头，黑亮亮的眸子好奇万分的看着雷欧力问道，“有什么事情吗？”
　　“我是想说，这黑灯瞎火的，看样子前面是一块墓地，现在走似乎不太好，不如我们等天亮了再走怎么样？”雷欧力勉强笑着建议。
　　“你在害怕吗雷欧力？”若不是小杰一副天真的表情，雷欧力甚至觉得小杰是故意戳他蹩脚的，“为什么说现在走不太好？”
　　“因为你想啊！”雷欧力摆出一副老师模样诱导，“这前面是墓地哎，现在又是半夜时分，万一蹦出丧尸之类的东西来怎么办？”
　　“就像是那样的吗？”一直没说话的白不鸣则已一鸣惊人，他依旧带着温柔的笑容，抬起一只手来指着前面不知道从哪里爬出来的几枚丧尸，偏过头似乎心情很好的看着雷欧力问道。
　　雷欧力一回头看到了丧尸立刻被吓住，嘴唇抖啊抖啊说不出话来。
　　小杰摇头总结，“雷欧力你真是乌鸦嘴。”
　　雷欧力欲哭无泪。
　　因为毫无光线，所以丧尸的模样看的并不真切，但是伴随着飕飕冷风传来的腥臭味，却让雷欧力不由得打了个寒战。
　　就像电影上演的那样，丧失们拖着长长的双手，一步一摆的向着三人走了过来，雷欧力闻着空气里粘稠的血腥味觉得胃里有些抽搐，但是转头看到白胸有成竹、再加上小杰好奇却不害怕的模样，心内也不由的安定了几分。
　　“小杰。”白温柔的声线在这时候响起，有着安定人心的作用。
　　“什么？”小杰如同阳光一般跳跃的声音，也让雷欧力苍白的面色稍稍回转。
　　“我有个问题想要问你……”白略带困惑的表情，但是面对着丧尸们却不慌不乱。
　　“嗯？”小杰抬起头来，看着白一脸好奇，丝毫不见害怕。
　　“……嗯……”美人难得的露出一丝羞怯的模样，令雷欧力也看直了眼，但是白的下一句话，却立刻把雷欧力扣进了地狱之中，好像被雷劈到了一般张着嘴说不出话来，“丧尸……是什么？”
　　问出这种问题其实也不能怪白的，在他生活的那个世界里，并没有丧尸这种东西存在，或者说，也许有人能够操纵尸体进行战斗，但是白也从来没有遇到过，再加上他刚刚观察了半天，并没有发现这些丧尸身上附着着查克拉，一时间有些无法下手，只得求助于在这个世界里土生土长的小杰。
　　“我不知道耶，我也是第一次见到这种东西！”小杰大声的回答道，换来雷欧力冷汗哗啦啦的往下淌，“不过这些丧尸并不是活着的，看起来倒像是死了很久的人呢！”
　　虽然说着这样恐怖的话，可是小杰依旧一脸阳光。
　　“原来是这样的啊……”白了然的点点头，纯黑的眼眸染着一丝好奇、看着在夜色中向着他们缓慢侵近的丧尸群。
　　“我说，你们就不能有点正常人的反应吗？！”雷欧力终于忍受不住的大叫出声，白和小杰对视一眼，同样不解的回问，“我们的反应难道不正常吗？”
　　“当然不正常！”雷欧力快要挠墙了，他激动的指着那边的丧尸们大叫道，“有正常人第一次见到这种东西的时候，会像你们这种反应、完全不害怕的吗？”
　　“为什么要害怕？”白不解的眨了眨眼，小杰接话，“他们又不是活人。”
　　“就是啊。”白缓缓抬起一只手来结印，对准了离他最近的那具丧尸，凝聚查克拉缓声念道，“秘术・千杀水翔！”
　　空气中立刻凝结了无数把冰千本，随着白挥手的动作，立刻就把那具丧尸串成了刺猬，成功的把它撞倒在了地上，看上去好像已经失去了行动能力。
　　周围原本打算围上来的丧尸们似乎感受到了白强大的气场，在原地嚎叫着踟蹰着，就是没敢再上前一步，却也依旧没有退开。
　　雷欧力这是第一次见到白的能力，在不知道这个世界上有“念”存在的现在，他只能把白的能力归结为“超能力”一类，他惊悚的回头，看向白的目光一变再变，好像白比丧尸还要危险一般的不由自主向后退了两步。
　　但就是这两步，却让雷欧力离开了白能够庇护的范围，在旁的一具丧尸瞅准了机会嗷的一声就向着雷欧力扑了过来，但是被吓住了的雷欧力却根本迈不开步子去躲，眼看着就要被丧尸抓住的瞬间――
　　“秘术・羽化之术！”
　　一只温度很低的手一把拉过了雷欧力，取而代之的是白的另一只手被丧尸竖着抓下了三道血印，而在丧尸碰到白的瞬间，全身就好像水份完全被蒸发了一般迅速的干瘪了下去，身高不断萎缩，到最后只剩下一团看不出形态的东西蜷在地上，已经完全失去原来的模样。
　　“白！！”小杰跟着扑了过来，抓住白受伤的那只手，眼中带着焦急和愤怒转而看向了雷欧力，不说话，只是瞪着，却让雷欧力立刻自责无比。
　　“对不起……我……”瞄到白还在不断滴着血的手臂，雷欧力语无伦次，“怎么办，被丧尸抓到的话会中毒的，严重起来连你也会变成丧尸……”
　　白闻言淡淡一笑，“没关系的。”
　　边说着，边以另一只没受伤的手轻抚过自己的臂膀，在皮肤之上凝成了一层薄薄的冰层，止住了血流之后，涂抹着墨绿色丹蔻的指尖在空气中轻轻一抓凭空变出一把冰千本，向着受伤那只手的手心毫不犹豫的一把划开一道血口，然后轻点着皮肤，低声吐出几个字，“秘术・涅之术！”
　　手心的血口中随着白的话音落下，立刻就涌出深色的粘稠血液，带着恶劣的腥臭味，与那些丧尸发出的味道一般无二，但是没过多会儿，血口中的血液却渐渐清亮了起来，腥臭味也已经消失不见，取而代之的就是一般新鲜血液的气味。
　　“这是……”作为梦想成为医生的雷欧力、还是第一次见到有人以这种方式来去毒，虽说看起来很有效，但是这样放毒会失去大量的血液，瞄了一眼白毫无异色的面容，没有苍白，只是有些疲态而已，这让他不由好奇起来。
　　“只是重新造血再换血而已，这没什么的。”白轻轻一点头，扫视了一眼周围，却发现原本围绕着他们三人的丧尸群现下已经消失的无影无踪，看来是知道了敌人的厉害主动退散了，于是唇角勾起的弧度越发加深起来。
　　口中说的轻松，雷欧力却立刻目瞪口呆起来，他现下终于明白为什么巴士上的考生们会那样敬重白，这家伙的超能力实在是强到不可思议……
　　而同样觉得白强到不可思议的，还有作为监考这一场加试的监考员们，从现场采集的监控影像传来的结果，他们根本无法分析出白是哪一系的念能力者，也无法断定这样强大的能力是否会影响这一期的考试，所以立刻就连同影像一起、传给上级报告了此事。
　　当然，猎人协会的这一系列动作白一行人是完全不知情的，他们只是按照一开始巴士司机给出的路线，在没有丧尸干扰的情况下轻轻松松向前走着，很快就来到隔离城市与湿地的那一条小溪前。
　　这条小溪不深也不宽，从水面就能看得到水底，其内还游荡者不少看起来优哉游哉的鱼儿，可是那些鱼儿一蹦能到两米多高、却长着明显不好惹的利齿，雷欧力自告奋勇试探性的扔了块木头下去，当看到浮出水面的却是细细碎碎的木屑时，他辶恕
　　“这怎么可能过得去啊！”雷欧力抱头团团转，然后突然想起来什么似的，一脸期望看向白，“白大哥，你能把水面冻成冰吗？”
　　听到雷欧力这样的称呼，饶是是白这样等级的人物眼角也微不可见的抽动了一下，他尽力保持着遗憾的表情摇了摇头，“冻成冰是可以，但是我必须让身体接触到水面才行，看这样的情况，恐怕我根本还没接触到水面，就已经被这群食人鱼咬到连骨头都不剩了吧？”
　　雷欧力刚刚燃起的希望就被白毫不留情的打碎了，但是下一刻，却又被白天籁似的声音重新拼接了回来，“不过，似乎也不是完全没有办法。”

　　猎协对驱魔香的妙用

　　“有什么办法？”这下不仅连雷欧力，就是小杰也一脸期待的看着白。
　　“你看……”白抿唇一笑，抬起未受伤的那只手，指着不远处有些突兀存在在那里的路灯说道，“那里，有灯亮着。”
　　过河的办法关灯什么事儿？
　　雷欧力跟小杰一时没转过弯来，但是在监视屏幕背后的监考员们、此时却不由的开始冒出冷汗来。
　　那看起来与四周格格不入的路灯，实际上是为了隐蔽灯口处所在的监考仪器，他们并不担心监考仪器会曝光，因为一般人在这种时候、都不会在意四周的状况，而是把主要精力放在小溪里的食人鱼身上。
　　可是白这样对着屏幕天使般的一笑，立刻让这些职业猎人们警觉起来，并有了非常不详的预感……希望，白的办法不是他们想象的那样……
　　白似乎漫不经心的突然转移了一个话题，看着小杰背在身后高高竖起的鱼竿问道，“小杰，你的鱼竿用的怎么样？”
　　“这可是我爸爸留给我的！”小杰立刻一脸自信，“我曾经用它钓起过沼泽主人！”
　　“那么，把那根连着路灯的电线打断、再卷进水里……这样应该是没问题吧？”白赞赏的拍了拍小杰的后颈，指着连接路灯的那根电线，还未解释要小杰这样做的原因，雷欧力就立刻开心的大呼小叫起来――
　　“我明白了！白大哥，你是不是想通过水来导电，然后把这些食人鱼全部烤透了，它们就失去了攻击力？”
　　小小的纠结了一下雷欧力的称呼问题，白还是轻轻的“嗯”了一声。
　　伴随着白的话音刚落下，小杰立刻付诸于行动，监视器前的监考员只听见“啪”的一声，随后，屏幕前原本清晰的影像立刻变成了一片信号接收不到的雪花样，监考员们嘴角抽动几下、对视一眼，然后再一次无可奈何的、把这种超出他们处理范围的情报、连同影像一起报告给了上级。
　　&#&#&#&
　　“再这样下去绝对不行！”豆面人看着接二连三发送过来的报告，难得能在那片肥嘟嘟的面庞之上看出愤怒的模样来，“猎人协会的修理经费跟不上不说，他们三个人把所有的测试项目全部都破坏掉了，那么在他们身后出发的那些考生们、根本只要沿着破坏的痕迹随便走走路就能够到达第二场考试的会场了啊！”
　　“哦活活活，那有什么不好呢？”会长一副老顽童的模样在旁边跳来跳去，看着投影上白最后定格住的那个美丽无比的笑颜说道，“这个漂亮小子能力真不错，以后要是能吸收到猎人协会来……”
　　“那是第一大破坏高手！他赚的钱一定还补偿不了修理经费！！”豆面人要抓狂了，把屏幕上的影像跳转到跟在白身后的那一堆考生们，看着他们似乎郊游一般悠闲的模样，咬着牙狠狠的说着，“这样一来，不是一个人都没办法刷下去吗？那这个加试还有什么意义？”
　　“你有什么办法？”会长摸着下巴上的那一茬胡须笑眯眯，“这小子能力太强了，接下来失美乐湿地的那些动植物陷阱，没准儿会全部变成冰雕也说不定。”
　　“这样下去不行，这样下去不行……”豆面人抱着头喃喃念着转圈圈，然后，突然停下了脚步，一副“我想到了”的模样露出一个类似阴森的笑容说道，“他的能力是必须碰到对方才可以发动的，那么，只要让他碰不到不就可以了？”
　　“你想用那个？”会长没有不赞同，只是有些惊讶，“那可是你花了不少时间研究出来的东西呢，而且，现在对漂亮小子用那个的话，对他下一场考试不太公平吧？”
　　豆面人没听会长的话，他现在已经整个人扑在了电脑面前对着键盘敲敲打打，而屏幕上，在白一行人接下来的必经之处，则突兀的长出了一朵毫不起眼的花骨朵，只是原本在花骨朵周围徘徊的动植物们，却好像有了一致默契一般的立刻退避三舍，似乎那花骨朵是什么极为恐怖的东西一般。
　　&#&#&#&
　　没有了食人鱼的威胁，对于那条不宽也不深的小溪，白一行人轻轻松松跃过，然后继续向着巴士司机指定的方向前行。
　　只是森林湿地跟墓地还是有不同之处的，最大的不同之处就是，墓地绝对不会有岔路。
　　看着前面一左一右的分岔路口，白有些为难的问着另外两人，“接下来要走哪边好呢？”
　　小杰看看左边再看看右边，指着左边很诚实的说道，“这条路上几乎没有动物，”转向指着右边，“而这条路上的动物很多，虽然那些动物看上去都很凶。”
　　“那我们应该走右边啊！”雷欧力接话，“一般来说，正确的道路都隐藏在层层机关之后，左边是平坦大道、右边是凶残动物的考验，那么一对比，正确的道路一定是在右边才对！”
　　“可是，明明有好走的路为什么不走？”小杰指着左边有些困惑。
　　白拍了拍小杰的肩膀提出自己的观点，“我也同意走左边。”看着雷欧力一脸焦急的似乎还想说什么，白对着他微微一笑继续道，“是因为我觉得，既然那些凶残的动物都不敢往左边走，那么看起来，左边的道路应该更加难走才是，正确的道路是在左边也说不定哦。”
　　白这样一讲，雷欧力也被说服了，小杰则是根本不管过程、只要结果就好，于是三人心情甚好的向着左边迈开步子前行，一路上果然没有任何的干扰，轻松前行。
　　“看来没有什么特别的考验啊……”雷欧力狐疑的左看右看，提心吊胆就怕突然窜出什么BOSS级别的东西来挡路。
　　“唔……”白一手抱臂一手轻点着下巴也很奇怪，“既然什么也没有的话，那为什么动物们都不敢到这条路上来？”
　　“白！”小杰在空中像小狗般嗅了嗅，然后转头问道，“你有没有闻到什么特殊的味道？”
　　“味道？”白顺着小杰的意思也嗅了嗅，然后有些迷惑的回答，“嗯……有一股香味。”
　　小杰循着味道向前走，白则不放心的跟在他身后保护他，三人走偏了道路，来到丛林深处，那股香味则越来越浓烈，虽然浓、但也不是不好闻，闻起来甜甜的好似桂花一般，直到小杰停下脚步，站定在一朵花骨朵前。
　　“味道是从这朵花中传出来的。”小杰肯定的指着那朵花，雷欧力则好奇的凑上前去左看右看，“看不出是什么花啊，不过这味道闻起来挺不错的。”
　　“嗯……虽然人类闻起来应该很喜欢，但是这种味道对于动物来说却很……”小杰组织了一下语言，一脸严肃的抬头说道，“很危险！”
　　“危险？”白疑惑的同样上前去，抬起手来、刚想摘下那朵花之时，那朵花却好像知道了什么一般、极为拟人的嘟起朵包、憋着一口气向着白的脸上喷射出一小股晶莹剔透的水刺来。
　　那几滴水没什么攻击力、也没有任何腐蚀性，白直觉没有危险，抬起手来以手背擦掉了那几滴水之后疑惑的看向小杰，小杰则一脸不敢置信的说道，“咦……那种危险的香味怎么转移到白身上了？”
　　“嗯？”白低头看了看自己手背上的水滴，发现它们正以惊人的速度渗透进自己的皮肤之中，雷欧力立刻大惊小怪的叫起来，“白大哥，你这是中毒了吗？”
　　握了握手、感觉体内的状况之后，白疑惑的摇头回道，“不，我没有感觉到自己中毒了，倒是这个香味是怎么回事？”
　　抿了抿唇，白偏头问向小杰，“小杰，为什么动物们会觉得这香味危险？”
　　“我也不知道怎么解释……”抓了抓头，小杰努力打比方，“就好像那些动物们是蚊子，而这香味是蚊香的感觉。”
　　“原来是这样……”白看了看那朵因为喷射出水刺而失去了生命力的花朵之后，点点头带头向着来时的方向走，“看来这就是左边的道路上为什么会没有动物存在的原因了。”
　　雷欧力消化了这神奇的事件之后第一个回神过来，“白大哥，虽然有你在这里、我们绝没可能被危险动物袭击，但是……”左看右看，“我们现在走到哪里来了？那个司机说的仓库呢？”
　　“是这个方向没错！”小杰肯定的说道，“看天色还早，我们一定能够在规定时间内到达的！”
　　&#&#&#&
　　一个人在飞艇上，伊恩侧坐在自己的房间的桌上、望着窗外的景色，难得的觉得有些无聊。
　　这一艘飞艇是开往失美乐湿地的，到达之后会载着通过了第二场考试的考生们继续前往陷阱塔，而穷极了的猎人协会，说是为了省油费，没有派专门的飞艇提前送监考员前往陷阱塔做准备工作，而是打着“我相信你们能力”的旗子，让考生和监考员乘坐同一艘飞艇一同到达。
　　与伊恩不同的，侠客因为考试项目的关系必须提前到达考试会场做准备，所以已经被派遣了，留下伊恩一个人在房间内无聊至极。
　　原本他是打算学习他的宝贝用上网什么的来打发一下时间，但是开启电脑以后他却突然想起一个极为重要的事实，那就是――他在这个世界内根本就是一文盲。
　　看不懂文字还怎么上网？拢了拢身上穿着的衣服，伊恩晃了晃脑袋，从桌上跳了下来，打算去隔壁串串门、联络一下考官之间的感情。
　　“嗨、豆面人在吗？”敲了敲会议厅的门，伊恩知道，协会秘书的豆面人此刻应该在里面忙着猎考的相关事情，没待里面应一声，他就自发推门走了进去，一脸懒散笑容打着招呼，“早上好呀，会长呢？”
　　“会长去用早餐了。”豆面人正对着电脑努力在键盘上敲敲打打，伊恩不想打扰别人工作，无聊的四处打量了一下，轻易就看到投影上定格住的那个画面――
　　温和美丽的笑颜缓缓舒展开、纯黑的眼眸深深的望着这边，似乎会把人也吸引进去一般，长及脚踝的黑发仿佛有灵气一样环绕在自身周围，身着一身浅蓝色长衫，只是右手手臂上的衣物好像被什么尖锐的东西撕裂了开来，成条状的袖口处有着鲜红的血渍。
　　伊恩皱起眉，他对于屏幕上的这个人绝对不陌生，死死看着白手臂上的伤口，他微眯起眼满脸的不爽――他是想让白开心起来、让他见识一下这个世界到处游玩一下，也一直觉得猎考的内容对于白而言根本就没有难度，才会放心让他去参加的，但是为什么白会把自己弄到见了血？
　　似乎是感觉到伊恩的情绪有了变化，豆面人难得的停下手中的工作疑惑的回头看向伊恩，然后又顺着伊恩的眼神看到了投影上的白，立刻没好气的抱怨起来，“啊，你别看这小子长的这么漂亮，他的破坏能力可是顶级的！”
　　“破坏能力？”伊恩偏过头等着豆面人继续说下去。
　　“是啊，把加试的墓地僵尸群吓到不敢出来见人，把隔离城市与湿地的食人鱼全部做成了烤鱼，一路上的监控仪器系统因为他的破坏到现在还供电不足需要抢修，还逼迫我使用出最新研制的药物……”
　　“你对他用药？”伊恩的语气明显危险起来，豆面人条件反射立刻解释，“不是什么危险的药物啦，就是针对那些宝物猎人探险时会伤害到稀有魔兽所研制的驱逐动物的药，半个月效用就会过去，对于人的身体是完全没有伤害的！”
　　听到豆面人的解释，伊恩僵住的表情重新恢复了原本的散漫，隐约还能见到一丝得意在内，他摇头晃脑的念叨着，“不愧是我可爱的小仆人，”抬起手向着豆面人笑眯眯的挥了挥，“我家的白就拜托你了。”然后明显很开心的走出了会议厅。
　　倒是呆在原地的豆面人此刻有些僵硬起来，他摸了摸头嘀咕，“我为什么一定要向他解释啊？”然后转身回到自己的座位上，继续奋力的敲打起键盘进行监控线路的电力抢修指挥活动。
　　只是没一会儿，豆面人却好像突然想起了什么一般猛然一抬头，“我跟伊恩提起过那少年的名字过吗？他怎么知道那少年叫白？还‘我家的白’？难道伊恩那家伙认识那个少年吗？”

　　白毛小猫的友谊开始

　　在原始森林一般的失美乐湿地内，依照小杰野兽般的直觉走着，白一行三人顺顺利利的来到了巴士司机一开始指出的仓库边，而此时，正规猎考的队伍已经有大半的人聚集在这里了，让白一行三人一看就知道他们找对了地方。
　　照理来说，懒懒散散的人群内突然多出三个人来应该也没什么大不了的，但是由于白过于出挑的外貌，使得这三人的出场还是引起了大部分考生的注意――
　　尤其是、在不知谁发现了这三人并没有佩戴考生该有的考试牌之后，大家都摸不清楚他们三个的真正身份，不敢直接询问、都一簇一簇的窃窃私语讨论猜测着。
　　不过这“不敢”的人内，并不包括一只初生牛犊不怕虎的白发小猫。
　　很有兴趣的挑起眼角观察着小杰，奇牙总算是在一堆臭大叔中、找到了一个与自己年龄差不多的男孩，他收起滑板状似不经意的向着小杰走了过去，只是越靠近小杰、奇牙受过训练而极为敏感的五感却突兀的越来越觉得有些异状。
　　随着直觉略昂起头在空中嗅了嗅，奇牙皱着眉头看向小杰问道，“喂、我说，你是男的吧？”
　　“哎？”小杰刚刚向四周张望观察了半天，没想到居然能在猎人考试内找到看起来与自己差不多大的男孩子，虽然有些奇怪这男孩为什么会问这么显而易见的问题，但还是有些兴奋的回答道，“嗯，我是男的！”
　　“一个男的好端端的涂什么香水啊？”奇牙一脸嫌弃，凑到小杰身边嗅了嗅，然后猫着爪子小小的打了个喷嚏，“香味还这么怪异，我都被熏出喷嚏来了！”
　　“呃……这香味并不是香水，而且也不是我身上散出的……”小杰为难的抓了抓头，然后偏过头去、以眼神示意着站在不远处小溪旁弯腰打水的白说道，“是白身上的……”
　　从奇牙的角度看过去，正巧只能看到背对着这里的白弯下腰来清洗着衣袖上的污渍，纤细的身材和如同瀑布一般的墨色长发，还有微侧过的半张风华绝代的容颜，饶使是小时候一直呆在天空竞技场见过各种市面的白发小猫，此时也不得不承认白绝对是上上等级的美人。
　　不过，正由于奇牙见过不少的市面，所以眼尖的他并没有错认白的性别，小猫脑中立刻开始代换运算起来――那个人很漂亮=》但他是个男人=》男人长这么漂亮、还留长发涂指甲身上散发出香味=》……
　　“他是变态吗？”毒舌小猫立刻发表了自己总结出的结论。
　　不知是有意还是巧合，奇牙的话音刚落下，白就轻飘飘向着他的方向扫过来一眼。
　　虽然白面上依旧带着如同春风般柔和的笑颜，但是奇牙就是突兀的觉得自己周围的空气似乎一下子下降了十度，身上都被冻出一个寒战来，直觉白是个不好惹的人。
　　“他……他叫做白？”奇牙一边询问着、一边无意识向着小杰走近一步，缓解了冻僵的身体，小杰则毫不知情的应声回答道，“没错！”
　　“哦……”当机立断决定相信自己的直觉，奇牙暗自决定着绝对不能让白成为自己的敌人，于是开始拉着小杰东问西问，没一会儿两人就熟络了起来。
　　时间眼看着就快要到正午了，仓库内更是传来一阵“咕噜咕噜”的奇怪响声，到达了考场的考生们都极为不安的猜测着接下来会考的内容，直到时钟的时针和分针完全重合了之后，仓库的门才自动缓缓的打开，露出其内的庐山真面目。
　　一个穿着热辣的女孩，在手上拈着几枚考生专用的号码牌，缓缓自仓库内走了出来。
　　她一言不发的扫视了一圈周围的人，然后眼尖的朝着白三人所在的方向、把号码牌全部像扔飞镖般的投掷了过去。
　　当看到一人一枚正好三枚号码牌服帖的粘在了白三人的衣服上时，她才满意一笑开口宣布道，“连同通过加试的三人在内，到达我这里即将参加第二场考试的考生们，一共有148人，顺带一提，我是你们接下来这场考试的考官――门祺。”
　　&#&#&#&
　　在门祺宣布了考试内容之后，考生们极为默契呼啦啦的散开，去森林内开始寻找原材料来打算制作烤猪，奇牙自然也不例外。
　　但是没跑开几步，奇牙就意外的发现刚才与他相谈甚欢的小杰、现在却一脸为难的呆在原地不动时，不由回头好奇的问道，“小杰，你不去猎猪吗？”
　　“我也想去猎猪，可是……”小杰瞄了一眼白，“白身上的香味会使得猪不敢靠近我们，根本就没办法猎到啊……”
　　“还有这种事……”奇牙有些惊讶的瞄了一眼此刻眉眼低垂看不清表情的白，“那……那你帮白去猎一头猪回来不就好了？”
　　“可是……”小杰委委屈屈的继续说，“我跟雷欧力一直跟白呆在一起，身上也沾上了那种香味，虽然不浓，但是野生动物都是极为敏感的……”总结一下，小杰的意思就是，他们仨根本就是动物不敢接近的对象。
　　“那怎么办……”奇牙话还没说完，就被小杰跟雷欧力水汪汪的眼睛吓的差点没咬到自己舌头，眼珠一转看向了白，白低着头，温柔的微笑被打上了阴影之后的表情意外的威胁性十足，他用极为温柔的声音问着奇牙，“你跟我们家小杰，是朋友吧？”
　　奇牙一怔，唇角抖了抖硬是没敢说出“不是”两个字，小杰拉了拉奇牙的衣角，可怜巴巴的重复问了一次，“我们难道不是朋友吗？”
　　“是……”从牙缝中漏出一个字之后，奇牙一脸纠结的回头，凭借一几之力，在以小杰为首的三人拉拉队助威之下，徒手敲晕了四头野猪拖回来，开始进行猎考的“烤猪”项目。
　　&#&#&#&
　　“嗯……&#9829;～？”西索一脸不解的看着钉子头的同伴，那家伙从刚刚开始就一直“咔哒咔哒”的盯着他家的那只白发小猫看着，还摆出了一副极为不爽的吃醋模样。
　　好奇之下他也稍微观察了一会儿，却发现那只小猫只是为他的同伴猎了几只猪而已，这种没什么难度就能随手拿下的猪一点挑战性也没有，西索极为不解的看向他的同伴问道，“伊尔迷，你是怎么了～&#9830;～？”
　　“咔哒咔哒。”360度转过头来，钉子男面无表情的咔哒了几下，西索一翻手收起了把玩在手中的扑克牌无奈道，“是是～&#9831;，现在不能叫你伊尔迷～&#9828;，那么你究竟怎么了～&#9827;～？”
　　瞄了一眼白发小猫的所在地，西索眯起眼来好奇的继续问道，“你家的那只白发小猫……看起来是个很不错的果实呐～&#9824;～！”
　　“咔哒咔哒咔哒。”钉子男立刻多“咔哒”了一声表示不满，西索点头应声，“好好～&#9826;～，我保证不会碰他的～&#9824;～！”
　　心中暗自唾弃伊尔迷居然是难得的弟控，西索眯起眼来，观察起小猫身边的那几个人，手心一翻重新变出扑克牌来，一脸兴奋的喃喃念叨着，“看起来美味的果实还有很多呐～&#9825;～”
　　&#&#&#&
　　根据交上烤猪的先后顺序，淘汰了不少人之后、剩下的七十人进入了美食猎人考试的下半场，门祺出的考题是寿司。
　　在一位秃头忍者的提示之下，奇牙小猫无可奈何的再一次被迫去弄了四人份的鱼回来，然后在白的巧手之下，弄了一份虽然吃起来很美味，但是外形却跟真正的寿司相差了十万八千里的食物出来，自然是没有通过门祺那道关卡的。
　　“你们弄的究竟是什么东西啊！”门祺开始气愤了，“我根本一个能挑得出可以让他过关的人选都找不到啊！”
　　――“根本见也没见过的东西你要我们怎么做出来啊！”
　　――“就是呐，做吃食，那是娘儿们干的事情，你要我们五大三粗的男人怎么做？”
　　底下考生们不满的抗议纷纷扰扰，门祺干脆的一掀桌，叉起腰来叫骂，“我的要求已经放的非常宽松了，你们有胆量自己吃吃看自己做出来的东西，吃下去过半小时之后还能站在我面前的人，我就让他过关！”
　　――“吃就吃！”
　　――“我怕你啊！”
　　门祺的话音刚落下，底下狼吞虎咽的声音立刻不绝于耳，雷欧力抓起自己做出的饭包鱼也打算往嘴里送，却被白眼明手快拦了下来，指了指已经开始纷纷倒地的考生们，只是微笑却并没有说话。
　　事实证明门祺的气愤是很有原因的，那些根本没做过处理的鱼类食物，要么就是难闻到根本吃不下去，要么就是吃完了食物中毒或者开始肚子疼。
　　总之包括钻空子根本没吃的白他们几人，和从小拿毒药当糖丸吃的西索以及伊尔迷在内，最后勉强还能站在门祺面前的考生们，只剩下了四十来个人而已。
　　门祺眯着眼扫了一圈险险还站在这里的考生们，因为自己说下的话，虽然不满，但还是不情不愿的宣布道，“通过第二场考试人数为――42人！”
　　门祺的话音刚落下，空中立刻应声传来了轰隆隆隆的螺旋桨声，大家抬头望去，只见一艘飞艇快速的从天而降，在快要落地的时候，从上跳下了一个扎着一根冲天辫子的白胡子老人，以及一位长相与土豆差不了多少、却穿着正式西装的奇怪生物。
　　“嗯哼！我就是猎人协会的会长尼特罗！”尼特罗装模作样的端起拳头假咳了一声，然后扫视了一下周围，回过头去小声的问豆面人，“那家伙呢？”
　　“他……”豆面人瞄了一眼刚刚停稳在地面的飞艇，然后指着舱门说道，“在那呢。”
　　不仅是尼特罗，就连还站在这里刚刚被宣布过关了的考生们，都一脸好奇的顺着豆面人所指的方向看了过去，当看到那个随意穿着白色T恤，有着一头茶色短发，好像刚睡醒般还一边揉着眼睛的家伙打着呵欠从舱门中出来的瞬间，有三人立刻像被雷打中了一般一动不动。
　　“咔哒。”――小声的开合了一下下巴，伊尔迷自然不可能忘记那个、让他小时候第一次执行任务就以失败收场的家伙，但是这么多年过去了，那家伙的外貌居然几乎都没有变化，这一点实在令人感到不可思议。
　　“呵呵～&#9830;～”――无意识的翻动着手中的扑克牌，西索原本灰蒙蒙的眼眸中、此刻居然奇异的闪着微微金芒，唇边扬起一抹兴味的笑容，那个让他找了多少年却怎么也无法找到的对手，居然此刻就在触手可及的地方，他已经快要忍受不住的立刻想要与他再好好打一场了。
　　“……”――而此刻、最为震惊的莫过于白了。
　　原本他来参加这个猎人考试，就是为了能在拿到猎人证书之后可以更容易找到伊恩，而此刻，伊恩居然就这样从天而降的出现在自己面前……
　　“想我吗，宝贝？”人群中，远远就看见自家的小仆人最为抢眼，微一偏头，唇角拉开一抹弧度，伊恩向着白优雅的踱步而去，无视了周围的考生们各异的眼神，一把拉住白带进自己怀里，然后闭起眼来喃喃的念着，“我来接你回家了。”

　　猎人主角四人组聚齐

　　看着伊恩旁若无人的举动，尼特罗跟豆面人无奈的对视了一眼，两人别过脸去装作什么都没看到的样子，尼特罗再一次端起拳头来假咳一声、指着伊恩宣布道，“这位……嗯哼！他就是你们下一场考试的监考员，负责监视考生们的行动。”
　　尼罗特的话音刚落下，有个脑筋转的快的考生、立刻就指着还搂着白的伊恩大声嚷起来，“他、他是考官？那他们明显是认识的啊，他们一定徇私作弊的！”
　　虽说尼特罗会长在平时看上去跟个孩子似的总喜欢嘻嘻哈哈，但是在某些时候他的确还是很有猎人协会会长架势的。
　　伊恩在门祺宣布考试结束之前，一直都跟他一起呆在飞艇之上，而且就连他跟豆面人两人、都也是刚刚才知道伊恩与白是认识的，所以伊恩根本不可能有徇私作弊的行为出现，那个考生大声嚷嚷的话语根本没有任何根据。
　　――可是既然考官与考生是旧识的话，为了避嫌，伊恩确实也不太适合继续做下一场考试的监考员了。
　　眼神瞄向伊恩，尼特罗刚打算开口说话，就发现伊恩先他一步有了动作。
　　轻轻放开白，伊恩转而看向了刚刚大声嚷嚷的那位考生，那考生像是抓住了什么有利于自己的把柄似的，把胸挺直了，一副“我不怕你”的模样得意的看着伊恩，就好像认定了伊恩接下来一定会有求于他一般。
　　伊恩偏了偏头，轻声念了一句，“很麻烦啊……”然后慢慢抬起脚步，向着那名考生的方向迈开一步。
　　抬起脚的瞬间发动瞬步自原地消失不见，而落下步子的一霎那又出现在那名考生身前。
　　因为是瞬步，所以即使是常年浸于战斗之中的西索伊尔迷，又或者极有天分有野兽般直觉的奇牙小杰他们，也根本无法直觉出伊恩落步的位置在哪里，就更不要提那名小人得志的考生了。
　　伊恩突然出现在他的身前，吓的他立刻脚步慌乱向后退开一步，还不小心自己绊倒了自己，一屁股跌坐在了地上，张大了嘴抬起头来，傻傻的看着伊恩说不出话来。
　　那名考生的块头很大，大到身高不到1米7的伊恩、只是站着微微一弯腰、就能与他面对上面，伊恩左手叉腰，右手状似无意的扶着自己后腰上背着的、一把暗红色长刃匕首的手柄之上，也并没有说话，只是对着那名考生微微一笑。
　　霎时间，灵压扑天漫地的冲着那名考生盖了下来，四周风声呼呼作响，即使没用上缚道，那名考生现在也已经被灵压死死的制在了地上，根本无法起身。
　　――“完全没有根据的话，请不要随意乱说哦。”
　　用平静的语气对着那名考生陈述了之后，原本似乎要把灵魂从身体内挤出来一般的灵压突然就消失不见了，伊恩抬起左手抓了抓头发，偏过头去眼神无辜的瞅了一眼白，然后环顾四周对着在场的考生们问道，“我说我没有作弊，你们相信吗？”
　　“……信、信！”胆子小的根本没回过神来，胆子大的连连点头承诺自己绝对相信，伊恩见状满意的回过头去，看向了尼特罗问道，“会长，我还是下一场考试的监考员吧？”
　　“……是。”尼特罗对伊恩这样以暴制暴的处理方式有些黑线，但是不管怎么样，事情既然解决了，那他也没必要临时调换监考员了。
　　伊恩满意的点头，重新踱步走回白身边，牵起他的手带头向着飞艇走了过去，边走、边还用并不算小的声音自言自语着，“那就好，反正监考员跟考官也不一样，在某些特殊的情况下，我并不介意促成一些考试事故、让某些考生消失掉……”
　　――威胁！这很明显根本就是赤 裸裸的威胁啊！
　　&#&#&#&
　　虽然伊恩的表情上并没有表现出什么特别的来，但是白就是能感觉到伊恩现在一定在生气。
　　缩了缩膀子，打断了伊恩为自己手臂上的伤口包扎到一半的动作，白睁大了眸子，询问似的看向了伊恩，并没有开口说话。
　　伊恩撇了一眼白，然后闭上双眼，调整心情长舒一口气，抿了抿唇开口问道，“那个雷欧力……是什么人？”
　　因为在第二场考试结束之后，现在已经算得上是第三场考试的时间了，所以作为第三场考试的监考员，伊恩有权利调出之前的考试监控录像来看。
　　而刚刚把白带到自己房间内，让他清洗身体的那段时间里，伊恩就立刻利用了自己的职权所便，调出了白受伤的那段录像来看，很明显看得出白手上被丧尸的这道伤痕，是为了保护那个叫雷欧力的考生才得来的，于是心内一直很不爽。
　　“他……是在登上女神号之前认识的考生。”白诚实的回答，想了想又补充一句，“一直很照顾我们。”
　　“你们？”伊恩抓住重点疑问的重复。
　　“嗯，我和小杰。”白点点头，向着伊恩叙述了自己掉落在这个世界之后发生的事情，以及为什么会想要来考取猎人证的动机。
　　“真傻……”伊恩绕到白身后搂了上去，用下巴轻轻蹭着白的发顶喃喃的念着，“你就在那里等着我就好啊，我一定会去找你的……”
　　白顺从的把身体靠在伊恩怀里，有些迟疑的回答道，“嗯……可是，回来这里之后，你应该……会先去找你的儿子吧？”
　　弯下腰来，把脸埋进白的颈窝里，伊恩闷闷的说道，“不需要我去找他，他自己会来找我的，所以，我只需要找你就好。”顿了顿，伊恩有些疑惑的问道，“你身上的香味……洗不掉吗？”
　　因为豆面人交代过，所以伊恩是知道白身上这股香味来自那种驱逐动物的药物，不过伊恩一直都以为、那种药物只是白在哪里不小心沾染上的，只要冲冲水味道自然就会散掉。
　　但是刚刚他已经让白清洗过自己了，却发现那股味道并没有散发掉，反而好像愈来愈醇厚一般，虽然很好闻，可是在步步危险的猎考期间，这股香味会立刻出卖白的所在之处，不能不说这很危险。
　　白抬手闻了闻自己身上，迟疑的点了点头，伊恩立刻一咬牙，心内盘算着怎么样好好问候一下豆面人，但是口中却安抚着白说道，“也不要紧，我是这场考试的监考员，而下场考试又有宝贝监考着，可狂我也会一直在的，绝对不会有谁敢把你怎么样！”
　　“你……”白听出了伊恩的话外之音，“你已经找到你的儿子了吗？”
　　伊恩点头，“对，他也在这场猎考里做监考员的工作，不过并没有和我分在同一场考试，他是在下一场考试中……”顿了顿，伊恩看着白似乎有些不安的表情笑道，“等这场考试结束了，我就带你去认识他。”
　　白低下头，莫名觉得心情突然低落了下去，伊恩见状还以为白是担心之后的考试内容，于是试探性的问道，“白，你还要继续参加接下去的考试项目吗？”
　　伊恩的意思是，白既然原本来参加考试就是为了找他会比较方便的话，现在都已经见到面了，应该就没必要继续参加接下去的项目了。
　　白闻言摇了摇头回道，“我要参加的，因为我答应了米特阿姨会保护小杰一直到考试结束……”顿了顿，白盯着伊恩认真的补充道，“答应了就要做到，不能言而无信的。”
　　伊恩直觉白的话中有话，但是一时也想不到白是指的什么，晃了晃头，他干脆的不去想了，带起白的手开始转移话题，“那么，趁着现在是考试的间隙时间，带我去认识一下你需要保护的小杰吧。”
　　&#&#&#&
　　此刻的小杰，正和奇牙两人转悠在飞艇仓内、进行着小孩子的探险活动，而被他们丢下不管的雷欧力，则再一次的发挥其“帅哥”的魅力，想要趁着考试的间隙时间来一场罗曼蒂克的艳遇。
　　穿着皱巴巴的西装，摆出一副自认为优雅的模样，雷欧力端着一杯咖啡向着临窗的位置走了过去。
　　在那个位置上，坐着一位穿着奇异款式、深蓝色的民族服饰，拥有着一头浅金色发丝的考生。
　　中性的面孔和不大的年龄使得他雌雄莫辩，偶尔拨弄发丝的动作、能让人窥见其美丽的浅蓝色眼眸，那种好像天空或是大海一般美丽的色泽，让雷欧力深深的沉迷，并立即决定把他作为自己的下一个搭讪对象。
　　“嗨，我可以坐在这里吗？”雷欧力一手端着咖啡杯，一边爬梳了一下落在额前的碎发，一脸“潇洒”的看着酷拉皮卡问道。
　　而原本、想要单独好好享受一下猎考中难得的清净时间的酷拉皮卡，则一挑眉，以眼光扫了一圈周围很空的座位，不明白为什么这个人不去坐那些座位、却非要跟自己挤在这里的。
　　“啊……”像是突然明白了什么，酷拉皮卡恍然大悟，一边伸手说着“请坐吧”，一边端起自己身前的杯子，起身坐在了隔壁桌。
　　雷欧力呆呆的看着酷拉皮卡把座位让给自己、转而去坐了其他座位，不明白是不是自己的魅力退步了，一时也不知道接下来该怎么办才好。
　　“哈哈，小杰你看，雷欧力把那名考生错认成了女人吧？”从咖啡厅的正门口，传来了毒舌小猫毫不留情的笑声，闻言雷欧力和酷拉皮卡皆是脸色一变，雷欧力是听了奇牙的话不相信自己错认了美人的性别，而酷拉皮卡则是气愤居然又有不长眼的以为自己是女人。
　　“别这样，奇牙。”小杰弱弱的声音自奇牙张狂的笑声之中夹杂传来，“雷欧力以前就把白认成过‘小姐’的，他本就眼神不好，你这样笑他是再一次挑起他的伤疤啊！”
　　――我说小杰，现在究竟是谁在挑起他的伤疤啊？
　　奇牙眼神复杂的看了一眼小杰，但也听话的停住了笑声，他拉着小杰跑到酷拉皮卡面前，一伸手开始自我介绍，“奇牙・揍敌客。”
　　酷拉皮卡伸出手，示意友好的握了一下开口道，“酷拉皮卡。”
　　小杰接上去，“杰・富力士。”
　　酷拉皮卡点头示意，“你好。”
　　突然，一个不和谐的声音自旁传来，“我叫雷欧力。”
　　酷拉皮卡装作没听到，状似无意的把头掉向了另外一边，眼尖的小杰开心的朝着咖啡厅门口挥手叫道，“白，白，我在这里！”
　　大家顺着小杰的眼神看过去，只见一位长发及脚踝的双黑美人首先踱步走进咖啡厅，而跟在美人身后的，则是一名有着茶色短发与暗金色眼眸的少年。
　　白在看到小杰之后，立刻展开一个如同春风般柔和的微笑，向着四人聚集的方向走去，首先瞄了一眼酷拉皮卡，小杰抢着说明，“这是我们刚认识的新朋友，他叫酷拉皮卡。”
　　白点头，向着酷拉皮卡伸出手来表示友好，“你好，我是白。”
　　与小杰不同的，奇牙的目光则从这两人进门开始就一直黏在白身后的伊恩身上，而此时，白也似乎才注意到一般，略偏过身子让出了伊恩，但却并没有为他进行介绍引荐。
　　伊恩对于白的举动并没什么异义，他只是带着兴味左绕右绕围着小杰转了几圈，然后似乎确认了什么一般、舒开表情向着大家微微一笑，“你们好，我叫做伊恩。”

　　报仇与初入陷阱塔

　　除了有些纠结的雷欧力以外，其余几人并没有因为伊恩的“监考员”身份、和刚刚在登上飞艇之前展示出的强大实力而与他疏离，反倒是自动占据了一桌较大的咖啡桌，极为好奇的围着伊恩询问着考试内部的情况。
　　但是由于这位监考员实在做的不到位，有许多考生们私下都明白的事情、伊恩却根本一点都不知道，于是只得不断的用“这是考试机密”这一类的话语来搪塞过去。
　　――“对不起，可以打扰一下吗？”
　　一个清亮亮的女声，在众人的包围圈外响起，大家循声望去，发现一位装束有些奇怪，扎着两支羊角辫的女孩单独站在那里。
　　雷欧力立刻第一时间钻了过去，抬起手一撩头发，自认潇洒的问道，“小姐，有什么事吗？”
　　奇牙敏感的望了一眼女孩的耳环，撇了撇嘴没有说话。
　　而伊恩则看了一眼女孩胸前佩戴着的号码牌，露出一抹似笑非笑的表情，也没有说话。
　　“那个，我看你们似乎很热闹的样子，也可以让我加入你们一起聊天吗？”女孩的表情有些羞涩，她看起来不安的用双手绞着自己的衣角，怯生生的问道，“我的朋友们在上一场考试内已经被刷了下去，现在就剩下我一个人了……可以吗？”
　　雷欧力闻言、立刻看不过去的指着自己的位置把女孩迎了过去，“来吧来吧，在我们一群男人中、加入一位可人的小公主是一件多么美好的事情！”
　　小杰直觉哪里有些不对，但是热情好客的他并没有想那么多，待女孩坐下了之后，他也凑了过去笑嘻嘻的问道，“小姐姐你叫什么名字啊？”
　　“我叫阿妮达。”女孩的眼神有意无意的瞄着奇牙，“我的目标是成为一名赏金猎人。”
　　“哎？赏金猎人啊……”小杰抓了抓头发，对于各个猎人的名目依旧不太清楚，而“赏金猎人”几个字似乎触动了酷拉皮卡，他认真的看着阿妮达问道，“你是已经有了想抓捕的目标了吗？”
　　“嗯……”女孩点了点头，垂下了眼神，“我有想要报仇的目标。”再抬起头的时候，女孩的眼神极为坚定，她一瞬不瞬的盯着奇牙，一字一字的吐出，“而且，还是最为可恨的杀父之仇！”
　　奇牙没说话，酷拉皮卡紧紧抿着唇似乎想起了什么可怕的东西，小杰微张着嘴一时不能理解，白瞄了一眼伊恩，伊恩低着头，在猎人协会配备的移动电话上点着键盘不知道在干什么，看不清楚他此时的表情，而雷欧力、则在一愣之下立刻叫出声来，“这是怎么回事？”
　　――“我父亲，原本是在辣香山做贸易的商人，他从海路，把辣香山的特产香辛石运往世界各地贩卖，由于生意做的很成功，招来了同行的嫉妒，于是他们雇佣了杀手来杀害了我的父亲，而杀了我父亲的凶手，就是臭名昭著的暗杀者之家――揍敌客家族！”
　　女孩带着愤恨的声音一字一句的轻声回荡着，而最后几个字的话音落下之后，大家都不约而同看向了奇牙――他们都还记得，奇牙刚刚的自我介绍，说自己的名字叫做“奇牙・揍敌客”。
　　“这……是不是有什么误会？”雷欧力抖了抖唇角，假笑着来回看了看，“我说，这个世界上同姓的人家应该有很多……”
　　“但是姓‘揍敌客’的却绝对只有我家。”奇牙轻哼一声偏过头来，看着阿妮达一脸傲慢的昂起头来，“这么说，你现在就是打算来向我报仇的了？”
　　“没错！”阿妮达突然猛的一拍桌子，从大腿臂上抽出一把锋利的匕首就立刻朝着奇牙扑了过去，可是由于实力的差距太大，奇牙看起来动作悠闲至极的一让、就让阿妮达扑了个空，而站在奇牙身侧的伊恩、则变成了阿妮达收不回的匕首的目标。
　　奇牙见状眼神一禀，立刻打算回去原来的位置帮伊恩挡下那一击，却不想从旁伸出一只如玉般的手臂挡在了他的身前，偏头一看，却见白一脸轻松的对着他轻轻摇了摇头。
　　与白动作相对的，是伊恩微不可见的叹了口气，他抬起手指对着匕首轻轻一点、放出一个压缩后的念刃，阿妮达的匕首立刻自根部整齐的削断，完全失去了攻击能力。
　　“这位小姐，到此为止了。”伊恩指了指阿妮达手中的匕首柄，一脸无奈的抱怨着，“你是不是忘记了我好歹也是监考员？”
　　捡起地上掉落的匕首刃在手中颠了颠，伊恩一脸不耐的继续问道，“你是上一项考试就已经被刷下去的考生吧？你出现在这里是为了向他――”偏头瞄了一眼被伊恩实力惊吓住的奇牙，伊恩继续问道，“向他报仇？”
　　“切，多管闲事！”奇牙回神过来，冲着伊恩皱眉道，“你可以让她继续下去、看看能不能杀掉我报仇啊。”
　　“这种闲事我也不想管。”伊恩也皱眉，“如果不是那老头子威胁我，说如果不把这件事情处理好的话，等下场考试结束就不允许我参加接下去的考试，直接派飞艇送我离开……”瞄了一眼似乎要落下泪来的阿妮达，伊恩没良心的念叨着，“又不是美人……”
　　伊恩的话音落下之后，除了白笑的愈发灿烂，在场的每个人、脸上的表情一霎那都有些扭曲，伊恩继续颠了颠手中的匕首刃，想了一下，托定在掌心内，几个小小的风刃一搅，瞬间就把匕首刃斩成了铁块。
　　他毫不怜惜的伸手拉过阿妮达的双手，把铁块纷纷扬扬的全部还给她之后，微弯腰笑的温柔无比，“这种危险品，以后还是不要玩了，这不适合你。”
　　说完，伸手打了一个响指，从咖啡厅角落中整齐的冒出许多穿着黑色西装的保安，伊恩冲着领头的那个点了点头说道，“她就交给你们了。”说完，又掏出猎人协会配备的携带电话、开始在键盘上敲敲点点。
　　奇牙就看着这场因他而起的闹剧落下的这样无声无息，撇了撇嘴，坐到了伊恩对面，一手把玩着桌上的咖啡杯，一手托着下巴看似无意的说道，“你对那个女的挺好啊？”
　　“怎么？”伊恩抽空撩起眼神瞟了一眼奇牙。
　　奇牙看了看白，结合伊恩刚刚念叨的那句话，皱眉继续说道，“你都说她不是美人了，最后还那么温柔的叮嘱她。”
　　“温柔？”伊恩有些惊讶的停下了手中敲打到一半的信息，疑惑的瞄了一眼白，转而面对向奇牙认真道，“不，我只是提醒她，如果真心想要报仇的话，用那么钝的匕首是很危险的，最起码……”
　　左手把一直挂在自己后腰上的那把暗红色长刃匕首抽出来，不带任何劲道的向着咖啡桌上垂直向下一递，匕首好似切豆腐一般轻松没入桌面之中，锋利的程度令人咂舌，“最起码，要像这种程度的武器，才能保证自己报仇不能的时候还可以全身而退。”
　　奇牙一脸抽搐的看着桌面上留下的一截匕首柄，嘴唇抖了抖硬是没说出话来，他觉得自己刚才，绝对绝对是不小心脑抽了，才会把这种妖孽到魔化的家伙看成是温柔。
　　&#&#&#&
　　由于监考员伊恩透露的内部信息，所以白一行五人在下一场考试的刚一开始，就成功的找到了到达塔底的捷径，来到了5人行的少数服从多数之路。
　　但是当5人带上了计数手表，成功的打开了第一扇门之后，奇牙跟小杰立刻不淡定的指着站在门后的那家伙大声二重奏起来，“我说，你为什么会在那里啊！”
　　“哎？”门后那个、有着一头茶色短发的家伙不解的眨了眨眼，很认真的回答道，“我是这场考试的监考员呀，在这里难道不是很正常的吗？”
　　酷拉皮卡嘴角抽了抽，进一步解释道，“他们的意思是，监考员怎么能跟考生接触？难道不怕我们作弊吗？”
　　“这也是没办法的事情……”伊恩双手一摊，向着白走过去，然后熟门熟路的把自己挂在白身上，无奈的说道，“因为我不愿意跟白分开，所以就只能跟着你们一起考试了。”
　　“监考员有像你这样的吗？”雷欧力抬起了掉下的下巴，一手指着伊恩大声嚷道，“万一因为你的原因害的我们统统考试算作弊怎么办？”
　　雷欧力的话音刚落，其余几人就一脸紧张的看着伊恩，伊恩轻松的摆了摆手，把下巴搁在白的肩膀上回答道，“不会的，我跟理伯那家伙已经商量好了，我只是跟着你们而已，只要不明显干涉你们的考试，就不算作弊。”
　　而此时，被伊恩说成已经商量好的对象，则站在一片被风刃卷过的狼藉房间内，哭丧着表情看着监视器碎碎念着，“我一定要向会长报告，一定要向会长报告……他、他居然用暴力威胁我……”
　　&#&#&#&
　　――“走左边，还是右边？”
　　酷拉皮卡习惯性的看向了伊恩，伊恩撇了撇嘴没有说话，只是抬起右手来抓了抓头发，于是下一个瞬间，通往右边的那扇门立刻就被打开了，一行5人考生，加上一个悠哉的监考员，就这么晃悠晃悠的走进了右边的路途中。
　　“其实我很好奇，左边那条路上都有些什么啊？”因为有了监考员的带路，所以一路上几乎完全没有任何机关考验，顺利的让人觉得这根本不是在考试，而是在散步。
　　小杰背着鱼竿好奇的偏头看向了伊恩，伊恩皱眉想了想随后回答，“我记得，我得到的情报上，是说左边会有杂七杂八不断的小机关骚扰，而右边这条路除了一个大考验之外，几乎没有其他的机关，所以还是走右边好些吧。”
　　“大考验？”雷欧力插话，“万一很难怎么办？万一我们无法通过怎么办？还是左边好些吧，虽然有小机关，但一定都是些很简单的考验。”
　　“那倒也不是……”伊恩伸手搔了搔脸颊开始一一转述，“比方时速达到200公里的巨大滚石，比方蜘蛛网线一般的红外警报器，比方极为密集的墙壁飞箭，比方覆盖面积达到5千米的瓦斯气，比方……”
　　“停停停停！”雷欧力面色有些发青的打断了伊恩的话语，一看就是强行转移话题带头向着前面的出口亮光处走去，边走还边催促着，“我们快走吧，时间不多了！”
　　小杰疑惑的抬起计时器看了看，诚实的回答道，“雷欧力，时间还很多啊，离截止时间还有78个小时呢！”
　　雷欧力脚下一绊，眼神复杂的回过头看看了一眼小杰，若不是他明白小杰是真的在回答他的问题，他一定认为小杰是有意在扯他后腿的。
　　“这地方是……”自下了陷阱塔以来、就没怎么多说话的白，此刻难得的小声惊呼了一下，立刻让众人停止了争论回了神。
　　伊恩第一时间赶到白身边去，看着突然开阔的地形，好像四个体育馆那么大的空间，被灯光照射到温黄明媚，与之前的环境完全不同的时候，伊恩一脸兴味的解释道，“恐怕，这里就是右边道路的那个大考验了吧。”

　　少数服从多数之路

　　在两边路的中间，有着一座擂台似的石座，在石座的正对面，则站着几个手上拷着铁手拷，身披灰色罩头衣物的……犯人。
　　带头的那个下掉了手铐，一把掀开自己身上的罩头衣物，露出一张看起来凶神恶煞的面孔来，他一脸轻蔑的对着这一头喊道，“我们是猎人协会的特聘测试官，你们5人若想要通过这一关，就必须战胜我们5……人……等等，你们怎么会有6个人？”
　　伊恩第一时间掏出了猎人协会配备的携带电话朝着那头晃了晃，一脸满不在乎的表情随地坐在了靠边的位置，向着那群犯人摆了摆手说道，“啊，我是监考员，不是考生，我现在在执行考试抽查活动，你们不必介意我的存在，直接测试就好。”
　　那一头的犯人们闻言立刻懵了，理伯在测试之前可没有跟他们说、在这里除了考生还会遇上监考员的，话说回来，作为监考员来说，他不是应该呆在理伯的监视器前看看就好，怎么还要亲自出现在考试现场的？
　　犯人们的思维还没有转过来，伊恩就一副突然想到了什么的样子，一手稳稳指向了白，用好像开玩笑一般的语气说着杀气四溢的话语，“但是你们如果伤了他的话，大概我会让你们活不成的哦！”
　　带头的那个犯人闻言唇角抖了抖，瞄了一眼笑容温和的白，发现耳边却没有传来理伯阻止的话语，想必那位看起来不大的少年确实是监考官没错，所以他无法忽略伊恩的警告，艰难的咽了口口水之后，再次重新开始叙述起通关的条件来――
　　“比试是一对一的，每个人只能上场一次，顺序由各自决定，你们是采取少数服从多数规则，所以只要赢了三场就能通过这里，比试方式由个人决定，非胜即负，没有平手，只要其中有一方认输的话，那么另外一方就算获胜，现在，请各位决定是否接受这一场比试，接受请按圈，不接受请按叉。”
　　不用看伊恩，大家也都整齐划一的按了圈，那个宣布规则的犯人满意的点点头，随后说道，“我这边由我先上，你们那边呢？”
　　白的脚步刚微微一动，奇牙就瞬间站到了擂台前，一边挑起眼角瞄着伊恩，一边挥了挥手示意由自己先上，“这家伙看起来是块头最大的一个，大概比较难缠，你还是不要受伤的好，不然某个人一激动一出手，我们也许都会被判定成作弊也说不定。”
　　奇牙的话音一落，除了伊恩和白意外的几人立刻不约而同的点头再点头，白无奈的看了一眼伊恩，伊恩一脸无辜的回看了一眼白，然后转而看向了奇牙随口说道，“哦……那你去吧，只不过，你是第一个上的，擂台上若是见了血可不大好啊。”
　　“只要不见血就没问题是吧？”奇牙用比对方还要轻蔑的眼神笑着回望了过去，然后大声宣布道，“我们这边由我先上！”
　　决定了顺序之后，由擂台上开始缓缓延伸过来一座石桥，奇牙轻松的双手插在口袋里向着擂台上走去，雷欧力有些担心的喃喃念叨着，“这家伙，行不行啊……”
　　“雷欧力，不用担心的，奇牙可是暗杀者之家揍敌客的人呢！”小杰自信满满，雷欧力闻言反驳，“可是再怎么说，他也还只是个孩子啊！”
　　伊恩晃到擂台边朝下望了望，顺道插话，“奇牙该有十二、三岁了吧？”
　　白点头，“我在他这个年纪早已不知道身染多少鲜血了。”
　　伊恩叹息，“是啊，十二、三岁的年纪，已经不小了……”
　　雷欧力对于这两人旁若无人的聊天内容有些黑线，他转头看向伊恩，上下打量了一番才疑惑的开口问道，“看你的外貌不也就才十几岁而已……说话别那么沧桑行吗？”
　　伊恩闻言一愣，没有接雷欧力的话，反而微笑着看向白说道，“白，雷欧力说我只有十几岁呢！”
　　白抿了抿唇，走到雷欧力身侧摇了摇头说道，“你被他的外表骗了，他的年龄他自己都算不清……恐怕，即使十个十几岁也都不止了。”
　　就在这几人以年龄为话题轻松聊天的时候，奇牙已经重新迈着轻松的步伐走了回来，反观擂台之上，真的是一滴血未见，但是作为奇牙对手的那个大块头，现在却是维持着扭曲的四肢昏倒在了台上，前后所花费总时间不超过3分钟。
　　“我们赢了一局了哦，接下来，只要再赢两局就没问题了。”奇牙脸色如常的与众人对话，雷欧力瞄了一眼擂台上那个犯人的惨状，不由冷汗涔涔。
　　――“那么接下来谁上？”
　　奇牙扫视了一圈，伊恩是不可能上去的；而让白上去伊恩又会不乐意；如果小杰上去的话，那白一定会抢先在前保护他，所以小杰也不行；自己已经上去过一轮不能再上了；雷欧力这家伙靠不住；最后，他的眼神落在了酷拉皮卡身上，而酷拉皮卡似乎与他有同样的想法，已经先一步走到了擂台前，对着那方喊道，“下一轮由我来。”
　　擂台上的石台应声而来，对面的犯人们上来两人把刚刚那个大块头扶走了之后，走上前来一个比起刚刚那人毫不逊色的犯人。
　　满身满脸的疤痕，看起来凶神恶煞的面孔，肌肉发达身形庞大，瘦弱的酷拉皮卡站在他的面前，根本好像小孩子一般，谁会输谁会赢、一看就已经很清楚了。
　　“好大的……怪物……”雷欧力一脸吃惊无意识的念道，随后眼神一禀看向了酷拉皮卡说道，“别、别逞强啊，即使这一轮认输了也不要紧啊！”
　　酷拉皮卡没有理会雷欧力好心的劝告，反倒提起自己的武器二话不说就向着擂台走了过去，站定在对方面前，满脸的严肃，全身紧绷，随时侯战。
　　“我到目前为止，已经杀了19个人了！”那个怪物一般的巨大家伙，在与酷拉皮卡战斗之前，似乎有意想要炫耀一番的指着自己胸前的刺青，“每杀一人，我就会加上一个标记，可是19这数字很不好，我一直都很不爽。”
　　丑陋的面孔之上，隐约能分辨出一些兴奋的模样，“不过我现在很高兴，因为终于有第二十个人来主动送死了！”那怪物伸出手指来，关节被他扳动的咔咔作响，“我们就来一场，除非对手认输或死亡，否则比赛永远不能停止的游戏吧！”
　　“我明白了。”酷拉皮卡面无表情的点头，“那就这么办吧。”
　　“喂喂，开玩笑吧！”雷欧力有些不敢置信，“这家伙看起来不好对付啊！”
　　伊恩不以为意的接话，“哦？是吗？”
　　白摇头，“有他说这些话的功夫，我早可以让他死十次以上了。”
　　小杰认真回答，“虽然看起来有些可怕，但是意外的没什么危险的感觉呢。”
　　奇牙摸下巴，“我也没感觉有什么危险。”
　　“喂喂！”雷欧力更加不敢置信，“你们难道一点都不为酷拉皮卡担心吗？”
　　似乎是为了对应雷欧力的话，那个大块头抢先攻击，对准了酷拉皮卡的所在地就一拳挥了下去，看起来很结实的石质地板立刻被他破了一个大洞。
　　伊恩眼角一挑，立刻没心没肺的吹了一声口哨为对方叫好，奇牙露出一抹看好戏的笑容，白跟小杰都很镇定，只有雷欧力大呼小叫起来，“天啊！他一拳就打碎了石头？”
　　而因为动作改变而侧过身子来的大块头，则故意露出了自己背后的一只12只脚的蜘蛛刺青，面对着酷拉皮卡得意洋洋的说道，“看到没有，这是……”
　　“那、那是幻影旅团成员的标记啊！”雷欧力一脸担心的看着酷拉皮卡，“那家伙是杀光了他族人的那个犯罪集团的成员！”
　　伊恩眨了眨眼，偏头看向雷欧力，“要说幻影旅团的标记……”
　　回想自家宝贝在左腹部的那只蜘蛛刺青，伊恩认真的纠正道，“在12只脚的蜘蛛之中，还会有代表旅团成员编号的数字，而且作为S级的犯罪者，被抓到这种地方来绝对是奇耻大辱，这种程度的家伙绝对不可能是幻影旅团的人。”
　　顿了顿，伊恩疑惑的问道，“你说幻影旅团杀光了他的族人……这又是怎么回事？”
　　――“我也是不久之前跟他聊天的时候才听他说起的……”
　　知道伊恩不爱管闲事个性的白，对于伊恩这个突如其来的问题有些疑惑，但是却并没有开口打断，而不了解伊恩的雷欧力，则已经完全把伊恩当做了自己人，开始呱啦呱啦的说起酷拉皮卡的血仇来。
　　在雷欧力解说的这段时间内，杀红了眼的酷拉皮卡已经成功的、让那个金玉其外败絮其中的大块头认了输，夺得了第二场战斗的胜利，穿戴整齐的回来这边之后，对于雷欧力跟小杰关心的眼神报以一笑，随后问道，“下一场，谁去？”
　　小杰刚刚迈出脚步，白就伸手搭在了他的肩头上，冲着他微微一笑之后，轻轻摇了摇头，对着那方喊道，“下一场，由我来。”
　　那边仅剩的三个犯人踟蹰了一下，然后派出的，又是一个大块头，但是这大块头一出现，伊恩原本带着轻松笑容的面色立刻一僵，皱着眉，冲着站在那边的大块头一字一字认真的说道，“我之前就说过了，”一手指向白，“如果你伤了他，那你也不用继续活在这个世界上了！”
　　那大块头还没有把罩在自己头上的衣物掀掉，所以雷欧力根本看不到他的真实相貌，但是第一次听到伊恩如此认真的说话，他也能够预料到对方应该是个、让伊恩也忌惮白会受伤的厉害角色，于是自言自语的问道，“他是谁啊？”
　　奇牙微皱着眉头，刚刚脸上闲散的笑容此刻已经不见了；小杰也双手握拳一脸紧张的看着单独站在擂台上的白。
　　弄堂的风吹过，带起白身上薄薄的衣衫，卷起他墨色的长发，看起来应该如同水墨画中走出的瘦弱美人，此刻却带着淡淡的柔和笑容，必须单独面对着敌方的致命攻击。
　　伊恩的唇抿的紧紧的，看着对方把罩头的衣物缓缓掀掉，颓废的眼神，壮实的体魄，这个男人与刚刚酷拉皮卡对上的、那个虚张声势的家伙完全不同，整个人就给人一种灰色的压力，血腥味浓厚至极。
　　――“这个男人的名字叫做，分尸专家，乔尼！”
　　广播中传来的介绍令雷欧力一下子惊住了神，“乔尼……”雷欧力没有大惊小怪，只是额上细密的汗珠却出卖了他此刻真实的想法，他努力稳住声音对着白说道，“白大哥，我们输了也不要紧，这一局，我们放弃了好吧？”
　　“这个名字，我曾经听过……”酷拉皮卡开口，声音听起来有些颤抖，“分尸专家乔尼，名列萨巴市犯罪史上最残忍病态杀人犯……”
　　奇牙有些好奇的问道，“那他杀了多少人？”
　　“不是杀了多少的人的问题。”雷欧力努力吞下了一口口水继续劝道，“光是警方找到的牺牲者就有146人，而且那些牺牲者，没有一个是完整的尸身，全部都四分五裂，每一具尸体都被分成50块以上……”
　　大家的对话，白都听在了耳内，他偏头对着这边微微一笑，目光定在唇瓣已经被自己咬出血印的伊恩身上，缓声说道，“你知道的，146人这种数字，对于我而言实在不算什么。”
　　伊恩闭上眼，长舒一口气，“我知道的……”重新睁开眼，锋利的眼神直直射向分尸专家乔尼，“但若是你身上多出一道伤口，我一定让他变成500块以上的肉末！”

　　提前结束陷阱塔之旅

　　对于伊恩的宣言，白仅报以温和一笑，凝神重新把视线放回站在自己对面的那个人身上时，白周围的温度似乎突然一下子降低了下来，气氛也随之肃杀起来。
　　对于从小身经百战的白而言，想要从一个人的气势上来分辨出他究竟是什么程度的对手、这绝对不是一件难事。
　　站在他对面的这个分尸专家，身上的血腥味道浓厚至极，那种目无一切的眼神，只含有对血液的渴望，绝对是个残忍的对手――但是不管怎么说，这种实力的对手跟白的程度实在相差太远，白并没有把他放在眼里。
　　习惯性的甩动了一下衣袖，白轻哼一声，随即问道，“那么，我们的胜负规则是什么？”
　　“胜负……？”对方有些僵硬的活动了一下手臂，五指张合之间似乎能听得到骨头摩擦发出的咔咔声响，“你似乎弄错了，对我而言，根本没有什么胜负，接下来，只是我单方面对你进行的屠杀而已……”
　　“狗屎，见鬼了！”伊恩闻言气极了，他一摆手就打算直接瞬步挡在白身前，却被奇牙发觉、先一步捉住了他的手臂把他拦了下来，“喂，你冷静点，这种程度的对手连我都不在意，白不可能会受伤的！”
　　伊恩回头看向奇牙，凌厉的气势还未完全收起，硬生生把奇牙压迫到推开两步，但是手中却依旧死死的捉住伊恩的手臂不让他离开，奇牙艰难的开口继续劝道，“听小杰说白是很厉害的，关心则乱，你要多相信一些白啊！”
　　理性上知道奇牙说的是对的，白的实力伊恩最清楚不过，在某种程度上来说，讲白的实力比他厉害都不为过；但是从感性上出发，要让伊恩这种性格的家伙，看着应该被自己护在身边的人单独去承受别人的威胁，而自己却还要旁观不能有所举动，这实在令他不能忍受。
　　双手握拳，伊恩没有继续动作，只是狠狠的盯着场内依旧对立的两个人，白有些担心的偏头看了伊恩一眼，然后重新回过头去，对着乔尼点头道，“那么也就是说，死掉的那个人算输了，是吧？”
　　“白！”伊恩低声唤了一句，打断了白的话语，白没有回头，伊恩继续低声说道，“你是我的，不许受伤。”
　　“他不会受伤……”乔尼转动灰色的眼珠，代替白开口回答了伊恩，“因为……”突然伸出手去，向着白的方向扑了过去，“他会直接死在我手下！”
　　白敏捷的跳脱开几步让开了乔尼的攻击，抬起右手，衣袖在空中划开一道美丽的弧度，霎时间，空气中以水分凝结成了成千把冰千本，右手轻飘飘挥下，那些冰千本们仿佛有了生命力一般，纷纷向着乔尼飞射了过去，霎时间把他串成了一只晶莹剔透的刺猬钉在了地上。
　　“一击毙杀……”酷拉皮卡微微张开嘴，不敢置信那个平日里看上去羸弱不堪的白美人，居然会拥有这么强大的实力，奇牙瞄了一眼躺倒在场地里已经失去了生命迹象的冰刺猬乔尼，再看了看已经冷静下来的伊恩，试探性的放开了握住他臂膀的手。
　　“那么，”白温和的声音与以前一般无二，但是在展现了这么强大的实力之后，还用如此温和的声音说话，却令擂台那边的犯人们感到有些不寒而栗，“我们这边已经赢了三局了，现在可以让我们过去了吗？”
　　“可、可以……”犯人的话音刚落，就从两边的擂台上同时伸出了一座石桥，白站在中间的比试台上对着伊恩微笑，伊恩带头走上了石桥向着白走了过去。
　　“啊～虽说是一场大考验，可是剩下的时间还很充裕啊！”小杰觉得气氛有些尴尬，一边踏上石桥一边看了看手腕上的计时器，伸手摸了摸后脑开口想缓解一下气氛，“还有68个小时呢！”
　　奇牙挑眉一笑，刚想开口说什么，突然间神色一变，转头看向比试台之上的同时大声叫出口，“白！小心！”
　　那个分尸专家乔尼，因为白的不忍心，只是把冰千本射进了他的穴道之中让他产生假死现象，但是不知道什么原因，应该可以让他保持假死状态至少1个小时的力道，却被他在10分钟不到的时间内挣脱了开来，而他醒来的第一件事情，就是随手拔下了一根插在自己身上的冰千本，朝着离他所在位置最近的白狠狠刺了下去！
　　白一转身，想到躲避已经来不及了，他立刻抬起手来，打算以攻击作为防御给与敌人致命一击的，却不想有个会瞬步的家伙再次关心则乱，二话不说瞬间出现在了乔尼与白的中间，在保证了白不会受伤的同时，自己背部也因此被锋利的冰千本纵向划拉出了一道血口。
　　白见状立刻单手结印，伸手发动秘术把乔尼变作了一具干尸，同时另一只手顺势搂住伊恩，掌面在伊恩背部轻轻一拂，血口上结起一层薄薄的冰层，立刻就止住了出血。
　　“嘶……”伊恩一缩脖子，其实那道血口看起来很长很狰狞，但实际上伤口很浅，只要休息几天就可以完全复原，但是因为那是自己为了白受的伤，所以他立刻抓紧时间揪住白的衣服，故意可怜兮兮的自白的怀中抬起头来，“白，很疼啊……”
　　“你……”白很想教训一下伊恩说他活该，像这种程度的偷袭、自己完全可以在不受伤的情况下完美的化解掉，但是一想到伊恩也是因为想要保护自己才跑出来的，他张口吐出一个字、就不知道接下去究竟该说些什么才好了。
　　“我说过我不会让你受伤的……”闭上眼靠近了白，伊恩无视掉周围人各异的眼神，在白的唇上印上一个吻之后，微微一笑，暗金色的眼眸在周围温黄的烛火印照之下栩栩发光，“就算是‘可能会受伤’，这种情况也不允许出现……”
　　白咬了咬下唇没有说话，奇牙接受能力算比较强的，他看了看周围因为伊恩对白的那个吻而石化掉的三人，低咳了一声主动开口打破了沉寂，指着伊恩说道，“伊恩的背……”
　　大家回神过来，顺着奇牙的眼神看了过去，虽说现在伊恩背上伤口的血已经止住了，但是原本穿着的T恤已经被划开一道长长的口子，并且在止血之前沾染上去的血渍，此时看起来也有些触目惊心，白当机立断决定，“要尽快走到塔下，光靠止血是不行的，伤口必须要上药处理一下才行。”
　　雷欧力为难的看了一眼对面的通道，又看了看伊恩的背，有些迟疑的开口问道，“可是，这剩下的路程也不知道还有多少，伊恩能支撑的住吗……？”
　　“小伤而已，我没有那么虚弱，而且，我们走到这里就足够了，不需要再继续走下去了。”伊恩精神很好的盘腿坐在地上，探头向着擂台下望了望，然后向着众人招了招手说道，“你们都站过来。”
　　待众人走站在他的周围之后，伊恩抬手结出一个奇怪的咒印，同时口中低念，“黑白之网二十二之桥梁，六十六之冠带，足迹、远雷、尖峰、回地、夜伏、云海、苍蓝队列，将太园绘满并直冲天际吧――缚道之七十七 天挺空罗！”
　　伊恩的话音刚落，这块比试台就开始抖动起来，淅淅哗哗的石块开始不断下落，以伊恩为中心，包括了小杰奇牙等人在内的这一小块石制擂台似乎受到伊恩的控制，开始分离出来，并缓缓向下漂移。
　　不要说小杰奇牙他们，就连白，也是第一次看到伊恩发动这么高级的鬼道，监视器前的理伯早已经忘记了抱怨，双眼死瞪着屏幕不放，此刻的他才知道，伊恩在他的监控室内造成的破坏根本就是开玩笑而已，伊恩真正的实力实在是……
　　伊恩这么一手，一来是告诫理伯不要用考生规则来自找麻烦，二来，他也确实不耐烦继续再走下去了，既然右边道路上的那个大考验他们已经顺利通过了，那么接下来的路程一定很无聊，干脆就助他们一程利用鬼道把这一行人直接带到终点去。
　　可虽然伊恩的想法是好的，他却忽略了自己现在的实际情况，排行七十七的缚道，也许在他以前身为死神的时候用起来并不算很困难，但是他现在拥有肉体，算是人类，并且还要一次性带上这么多人一起走，所以在半途上，他就感到有些灵力耗尽的趋势了。
　　硬是撑着体内的灵力，冷汗涔涔的带着众人顺利的落到了地面之后，广播中立刻响起宣布白一行人顺利通过陷阱塔考验的声音，伴随着雷欧力他们的欢呼声，是伊恩捂着嘴咳出了一口血之后，难得的陷入了昏迷之中。
　　&#&#&#&
　　“伊恩！”白第一时间发现了伊恩的不对，他以手扶住伊恩歪下的身体时，触手却发现伊恩的身体此刻冰凉的有些不正常。
　　在这样的体温之下，白根本不能再用冰冻的方式来为伊恩止血了，但是只要一撤消掉伊恩背上的冰层，可想而知他的伤口一定会再次出血。
　　此时的底层已经有七八个考生在这里了，大家都是在第二次考试结束时见识过伊恩厉害的，而且刚刚伊恩带着一行人从天而降的模样，他们也都看在了眼里，对于外表只是20岁不到的伊恩，可以算得上是又敬又畏。
　　而此刻的伊恩如此虚弱，自然会有些蠢蠢欲动的考生不嫌死的跑来找麻烦，看着白羸弱的模样，料想白一定是一路受到了伊恩的保护才走到这里，自己本身一定没什么实力，所以一个大块头带头不怀好意的凑了上来，假惺惺的问道，“哟……这位监考员这是怎么了？”
　　从伊恩一到达这里就被他吸引了眼神的西索与伊尔迷，此刻也把注意力放在了白身上，西索闷声一笑，手上扑克牌的翻转频率瞬间加快了一个节拍，看样子打算一有什么不对就直接飞扑克过去，抢救昏迷之中的大果实。
　　而伊尔迷则瞄了一眼与以前相比明显有了改变的奇牙，疑惑的看了看伊恩，再把目光重新凝聚到、好像全身戒备猫儿般的奇牙身上，不难看出、奇牙是想要保护伊恩与白的。
　　弟控的他在稍微纠结了一阵以后，还是自身上拔下了几枚钉子，打算一个不对就顺着自己弟弟的想法、出手去救下伊恩与白。
　　看出了对方的不怀好意，若是原来，白也许还能笑脸迎人说上几句，但是现在，为了伊恩烦心的他根本不想解决这种程度的对手，只是抬眼瞄了一下对方，被瞄的那个大块头立刻感觉到自身周围的温度开始急速的下降。
　　但是能在头几个到达陷阱塔底层的家伙绝对不是吃素的，他抖了抖身子，硬起表情盯着白说道，“不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　“哦？”白小心的把伊恩平放在地上，然后摆手示意奇牙他们不要插手，一甩袖口，他的四周似乎具现化出了纷纷扬扬的雪花，伴随着浅蓝色的衣物说不出的美丽，好像水墨画中才会出现的画面一般，但配上了白此刻肃杀的表情，却出奇的令人有些心惊。
　　“不好意思，请问可以解释一下你刚刚说的话吗，我不太明白。”白面无表情却温柔至极的说出这句话来，虽说在零下的温度之中，那个大块头却全身颤抖，额头冒出了细密的汗珠。
　　此刻他再笨，也明白了白的实力绝对不像他看上去那样的羸弱，但既然是他主动挑起的事端，周围又有那么多人看着，此刻退缩的话实在是太没面子了，所以他虽然没有回话，但还是定定的站在那里没有退开。
　　白轻哼一声，再次温柔的开口，“怎么出汗了？是太热了吗？”抬起手来缓缓伸向对方的额头，“那么，稍微凉快一下吧……”
　　话说至此，白稍稍的顿了一下，然后手中比划出几个印来，微微一笑，轻声吐出四个字，“凝雪密境！”
　　“呜啊啊啊啊――！”白根本没有碰到那个大块头，而那人却似乎突然遇到了什么可怕的事情一般大声尖叫了起来，表情扭曲，撕心裂肺，看起来痛苦不堪的在地上打滚，可是他的身上并没有任何一道伤口，也并没有出血。
　　“白……”小杰迟疑的开口，白闻言一顿，没有说话，只是抬起手轻轻一挥，那个原本痛苦不堪的家伙立刻瘫软在地上了，还在大口的喘着气，看起来就好像快要死掉了一样。
　　“没什么的。”白发现自己笑不出来，只得低着头回答小杰，“他身上没有受伤，只是思想上崩溃了而已。”
　　白的声音并不大，但是在除了喘息声意外完全静悄悄的陷阱塔底层之中，却异常的清晰。
　　西索弯着腰闷笑着，他觉得这场猎考来的真是值得，不仅找到了失踪已久的大果实，而且大果实身边还跟着一颗看起来更香更甜的果实，他已经有些迫不及待了；而钉子男伊尔迷则无声无息的收起了原本捏在手中的念钉，看了看白又看了看小杰，最后把目光定在奇牙身上，轻轻的“咔哒”了一声，不知道在想些什么。
　　白半抱起此刻依旧唇边带血昏迷不醒的伊恩，准确的看向理伯的监控器，以非常温和的语气，说着绝对是威胁的请求，“请问，我可以先行带他下去治疗一下吗？”
　　照理来说，在考试时限之内，考生即便已经到达了陷阱塔的塔底，也是绝对不允许私自离开的，但是实力说明一切的白此刻说出这样的话来，而且作为监考员的伊恩又不能把他当做一般考生的情况来处理，这实在令监视器前的理伯有些头疼。
　　他发现这期的猎考实在是混乱无比，先不论有个实力诡异却不按常理出牌的监考员，现在这个名叫白的考生，实力明显也在他之上。
　　想了一下，理伯叹了口气，无奈的打开了侧面可供一人通过的小通道，看着白抱着伊恩走了进去之后，他恶狠狠的捏碎了手中的曲奇饼干，心里想着，自己这个考官，当的还真是窝囊啊！

　　水潭中的主仆课程

　　“唔……”不知是睡了多久，总之迷迷糊糊再醒过来的时候，伊恩觉得从太阳穴那里传来一阵阵的跳疼，就好像以前睡觉睡多了似的感觉，全身发软喉咙发干，感觉很不舒服。
　　眯着眼看了一圈四周，他发现自己现在正处于一处野外的帐篷里，很明显能够看得出这里是临时搭建的，恐怕……转回到趴在自己床边正在熟睡的美人身上，伊恩的面上带上了淡淡笑意――
　　恐怕，这里是白为了他而特意要求的休息地吧，毕竟，陷阱塔内的通风条件实在是太差了，那种环境对于伤者来说、绝对是有害无益的。
　　动了动胳膊，伊恩感受了一下自己背上的伤，白已经把冰层撤销掉了，取而代之的是草味浓厚的伤药，感觉上去已经没有什么大碍了。
　　闭上眼感觉了一下 体内剩下的灵力，之前逞能灵力耗竭的结果，是不知道昏迷了多久之后的现在，体内也仅只剩下一丝丝微薄的灵力波动，虽说现在看起来与正常人无异，但估计还需要修养一段不少的时间、才能重新回到以前那样的程度……啧、看来有好一段时间都没办法使用鬼道了啊……
　　低下头，伊恩看到白搭在自己身上的那只纤细的手臂，手腕之处的陷阱塔计时器还没有取下来，看来陷阱塔内的测试还没有结束，眼神一瞄，计时器上标注着离考试结束还有13个小时……算算时间，自己是睡了2天多了？怪不得现在全身都黏黏的、又是药味又是汗味，很难闻。
　　轻轻拿掉白的手腕，从床铺的另一边翻身下床，刚才伊恩没有忽视掉白眼下淡淡的青色，看来为了他的伤势白一定是累坏了，他并不想把白吵醒、想让他再多休息一下，于是单独掀开了帐篷的帘门，一眼看到不远之处就是一块水潭。
　　拉了拉身上拢着的衣物，这种堆叠出好几层的宽大袍子、穿着行走并不是很方便，但却异常舒适，赤着脚缓缓行走到潭水边，探出脚尖试了一下温度，水里并不是很凉，反倒被阳光晒的暖暖的，在野外，用这种温度的水来清洗身体、实在是再合适不过了。
　　&#&#&#&
　　耳边隐约传来一阵哗哗的水声，白朦胧睁开了双眼，习惯性的扫了一眼伊恩躺着的地方，却猛然间发现伊恩现在居然并不在那里。
　　四周看了看，帐篷里现在并没有其他人，白站起身来，几步跨出帐篷，直到看到了从帐篷到水潭一路上被丢的乱七八糟的衣物，还有背对着自己把全身都埋在水里的那个人时，刚刚拎起的心才又重新放了回去。
　　微挑了一下眼角，白开始任命的开始把一路上被伊恩丢的乱七八糟的衣服、一件一件的重新拾起来，光看这架势，白也能想得出、伊恩这家伙一定是一边走路一边脱衣服的，真是……不知道该怎么说他才好了。
　　“白？”伊恩听到身后的响动，回过头来，一眼看到手中挽着他刚刚丢掉的衣物的白、此刻正站在水潭边一脸无奈的看着他。
　　“其实，你背上的伤口、现在碰水还是有些嫌早了……”白抿了抿唇，自手上的衣物中抽出了一件比较柔软的衣衫，把其余的放在了旁边之后，一手拎起自己的衣角，踏进水中，向着伊恩走了过去。
　　水潭并不是很深，就算坐下来、水面也只达到伊恩的胸口处而已；但是潭底却有着圆滑的鹅卵石，所以白穿着木屐踏入潭底之后，没走上两步就脚下一滑，差一点跌倒下去。
　　伊恩见状一惊，条件反射站起身来张开手就把白搂进了怀里，没有在意自己身上现在寸缕不着的，但是被伊恩接进了怀中的白却面上一红，就着两人的姿势，把手中的衣衫抖开，直接罩在了伊恩身上，接着半侧过脸去移开了自己正对着伊恩的目光。
　　伊恩一顿，随后立即明白了白现在的窘迫，他没有让开，反而保持着搂抱住白的姿势，故意装作漫不经心的模样、略歪头正对上白的目光，很是随意的开口道，“怎么不多睡一会儿？”
　　“天色都已经大亮了……”白不着痕迹的向后退了退，伊恩没有再跟进，而是重新盘腿在水潭中坐下身来，一手拢着白带来的衣物，另一手向着白招了招示意他靠过来。
　　白微微一怔，还是顺从的弯腰靠了过去，伊恩抬起一手，轻捏着白的下巴，带着他偏过头去之后，在白的腮边落下一个轻飘飘的吻，然后放开白轻松说道，“早安。”
　　白嘴唇抖了抖，还是没能学伊恩一样、在这种情况下海如此淡定的吐出“早安”两个字，闭了闭眼，他努力压下心中异样的情绪，故作镇静的问道，“那么……早上想要吃什么？”
　　伊恩笑起来，昂起头，抬手拉了拉白的发尾示意他面对着自己坐下来，白低头瞄了一眼自己身上已经完全湿透的衣物，又偏头看了看漾在水面之上随波荡漾的长发，无奈的抿了抿唇，心想着反正湿都已经完全湿透了，也就不在意的随着伊恩的意思正对着他坐了下来。
　　伊恩伸手揽过白的几缕墨发，夹在食指中指之间，放在鼻下嗅了嗅，然后闭着眼叹息道，“还是这么香……”
　　“嗯。”白轻点头，“这香味一直都没有散掉，我想大概与之前无意中碰到的那朵花……”
　　“白，怎么办？”伊恩没有等白说完话就开口打断了他，一脸为难的看着白，语气认真的问道，“你这么香……我想吃掉你，怎么办？”
　　“……”嘴唇再次抖了抖，白已经不晓得要怎么接伊恩的话了，墨色的眼中划过一抹亮泽，白垂下了眼神，主动向着伊恩伸出手去，捉住了他拈着自己发丝的那只手，认真的说道，“你的伤势……”
　　“多运动一下自然就会好了……”剩下的话语消失在了两人重叠的唇瓣之中，伊恩一手探到白的脑后，轻轻抵住不许他逃开，另一手反捉住白的手腕，带着他抚向了自己，然后唇齿微离，暗金色的眼眸中闪着难耐，伊恩轻声唤着，“白……”
　　虽说跟着伊恩耳濡目染也知道了不少这方面的事情，但是让白亲自接触到，这确确实实还是第一次，全身僵硬的顺从着伊恩的动作、从伊恩的腋下穿过去扶上了他的背部，只是这么简简单单一个动作，白的脸上已经红成了一片。
　　把手指缠进白墨色的长发之中，有技巧的按压着他的头顶帮助他尽量放松下来，伊恩半眯着眼，靠在白身上轻轻吐着气，“现在这样……算不算我们在一起洗澡？”
　　伊恩的动作并没有使白放松下来，反倒是僵硬的更加厉害了，他微蹙起眉头，看着近在咫尺的那张精致的面容，抿了抿唇，询问式的叹息道，“伊恩……”
　　“嗯？”半睁着眼眸直直看向白，唇边带着若有若无的笑容，伊恩的手虽然抵在白的胸膛之上，但是水下的双腿，却不知道什么时候环在了白的腰间，使得两个人贴近无比。
　　以指尖一点一点的挑开白身上的衣物，让它漂浮在水面之上，隐约挡住水下优美景色的同时、露出了白细腻的肩头，伊恩像受到了什么蛊惑般的靠了过去，伸出舌尖轻轻吻舔，在白的肩头留下了只属于他一个人的印记。
　　“怎么办……白……”呢喃出口，伊恩的表情居然有些茫然，“这么漂亮的你，我根本舍不得让你受伤……”伸手抚上了白的面颊，伊恩一脸认真，“如果因为我而让你受伤了，我一定会……”
　　没有把接下去的话说完，伊恩顿了顿，像是做出了什么决定一般的，稍稍挺起身子再次凑近了白，两人之间的间隙现在已经约等于零了，即使隔着比体温略低的水流，白也可以很轻易的感觉到伊恩的体温正在灼烧着他。
　　男人是一种感官动物，不要说现在正蹭在自己身上的、是一只他本就有好感、且段数极高的妖孽，即使是零好感的人，在这样的刺激之下，身体也一定会立刻给出最为诚实的反应。
　　伊恩一手搂抱住白的脖颈，一手埋进水面，准确的抚摸上了白的反应，白立刻就被惊住了，挣扎着想要向后退去，扑腾之间伊恩压着白，两人就这么完全的倒进了不深的水里。
　　时间像是被静止住了，透过水流对视着，看着正被自己抱在怀里的那个人，衬着水底琳琅的光线折射在水面的天空背景，白觉得，自己心中正汩汩冒出一股奇怪的感觉、在缓缓的流动。
　　伊恩没有放开白，而是就着二人现在这样的姿势凑过脸去，准确的印上了白紧紧抿住的唇瓣，撬开白顽固的唇齿，开始缓缓的渡气给白。
　　一开始只是单纯的渡气而已，但是慢慢的，由白主动，微微探出舌尖轻舔了一下伊恩之后，两人立刻就一发不可收拾起来。
　　白双手搂住伊恩的腰，伊恩单手捧着白的脸颊，紧密的贴合的四片唇瓣，婉转相交的舌与舌之间，白微睁开眼，透过水流想象着自己怀里那只妖孽现在该有的表情，暗金色的眼眸、应该好像上好的琥珀一般透着朦胧的水泽，面上会有淡淡的红晕，显得他整个人更加可口无比。
　　越是这样想着，白越觉得伊恩一直没放开的、自己那里的反应更加的火热起来，伊恩也似乎是察觉到了这一点，原本只是握着那里而已的手，开始用故意磨人一般的速度，慢慢的上下动作了起来。

　　同样入水的不同目的

　　“唔……”伊恩的动作使得白立刻不无意外的全身一震，条件反射的微昂起头、想要倒抽一口冷气，却完全忽视了自己现在正埋在水里，一张口立刻就被水呛到了。
　　伊恩见状，立刻放松了手上的动作，一手环过白纤细的腰肢，一手撑地把两人都从水里捞了出来，白同样一手撑地，另一手搭在伊恩肩上，黑亮的长发被水浸湿之后，散乱的披在身上有几缕顺着脸颊滑过，勾勒出白漂亮的脸型，被水漾过的双眸此刻带着盈盈湿意，本就单薄的衣衫紧紧贴在身上，看起来诱人无比。
　　伊恩如同被什么蛊惑了一般，一瞬不瞬的看着眼前这样的景色，然后，轻叹了一口气，认命的闭上了双眸，一手勾过白的脖颈，在身体靠向了白的同时，悄悄的把另外一只手伸向了自己的后方――
　　这么漂亮的人、在自己怀里摆出这样诱人的姿态，实在是让人无法再继续忍受下去，但是在不能让他受伤的同时，也只能这样做了……
　　“伊恩？”白一手撑地，一手松松环过伊恩的腰间，扶在他的背上，在感觉到伊恩全身莫名突然一僵，然后整个人好像失去了动力似的全部瘫软在了自己身上时，有些惊慌的抬脸看向了伊恩。
　　暗金色的眼眸紧闭，唇微微开启轻轻喘息着，面颊上带着不正常的红晕，全身发烫――“伊恩？你怎么……”
　　“宝贝……”半睁开眼，伊恩开口打断了白未说完的话，直直看着白，唇边勾起一抹笑容，“你准备好了吗？我现在，要开始吃掉你了……”
　　没待白反应过来伊恩指的是什么，伴随着伊恩的话音，是他一手伸进水底，扶住了白，然后，就着两人现在正面搂抱的姿势，缓缓的坐了下去。
　　“唔……”由冰凉的潭水环绕、突然一下进入了一处火热紧致的地方，这样巨大的落差感受令白立刻绷紧了身子，环住伊恩的那只手也不自觉加重了不少力道。
　　白并不是迟钝并不是笨，他只是不懂而已，不过现在，就光看两人的姿势，白也立刻明白过来、自己进入的那个火热紧致的地方、究竟是哪里。
　　“白……”伏在白的肩头轻轻吐气，伊恩待自己适应了之后，轻声笑说，“看呢，我已经把你，完完全全的吃进来了……”
　　明白伊恩是什么意思，白的面上立刻红了起来，伊恩探头轻咬住白的耳垂，以舌尖舔弄的同时，试探性的抬起点自己的身子，然后又重新坐回去。
　　“唔嗯……”白根本动都不敢动，他怕自己随便的动作会伤到伊恩，但是趴在他身上的那只妖孽、却明显跟他并不是同一个想法。
　　伊恩的动作幅度逐渐大了起来，也干脆不再逗弄白了，昂着头闭着眼，唇微微张开、毫不保留的吐出粘腻的呻吟声，很明显是正在享受着。
　　缓缓的撑起身子，再大幅度的重新坐回去，不仅是伊恩，这样的动作，就连白也很明显的被刺激到了，抱住伊恩，把头埋在他的怀里、压抑不住的大口喘息着。
　　墨色的长发顺着水波一圈圈的平铺在水面荡开，两人都是衣衫半褪的状态，清风吹拂过，带起一丝若有若无的香气，从旁支出的树上飘落下几片树叶，浮在水面之上，同样随着这两人制造出的水波在不停漂漾着。
　　“白……哈、嗯……”把全身的重量全部交给白，伊恩只负责用双腿夹紧了白的腰肢，不断的上下运动着，一次比一次更猛烈，一次比一次更迅速，已经不需要他特意去做出什么姿势来，身体顺从着感觉，以令两人都为之沉迷的速度不断的运动着，完全主导了这一场亲密的接触。
　　而被动承受着两人重量的白，则一手扶住伊恩的腰间保证他不会跌进水里，另一手撑在地面之上稳住了两人的身形，一方面压抑住自己的欲望不敢有所动作，而另一方面，又因为伊恩的动作而渐渐混乱起来。
　　可是初次体验到这样的感觉，白对于自己接下来会遇到的情况一无所知，他只觉得越多越浓厚的酥麻感涌到了那个难以启齿的地方，似乎有什么就要冲破而出一般的，再加上挂在自己身上的那个人、还在不断的用自己的身体捋动那里，那种感觉实在是强烈到让他无法继续再忍受下去。
　　一口咬住自己的下唇，疼痛感让白的身体一僵，神智也稍稍清醒了过来，伊恩敏感的感觉到白身体的僵硬，微张开眼看了一眼白，立刻发现了他咬着自己自虐的动作。
　　伊恩现在没办法停下自己的动作，也因为巨大的快感而不断喘息、没办法开口问白现在是怎么了，他只能弓起腰，低下头，一手捧住白的面颊，抬高之后不偏不倚的亲了上去，用亲吻来阻止白的自虐。
　　失去了疼痛感，白的双眼再次朦胧起来，伊恩抓住白扶在自己腰间的那只手，带着他抚向了自己的身前，白学习很快的学着伊恩之前对待自己的那样，握住之后，带着些许力道的上下捋动。
　　有水的润滑，有掌心的温度，伊恩此刻前后都能感受得到巨大的感觉，他已经差不多完全无力的瘫软在白的身上，身体有一下没一下的动着，但是大多精力都集中在自己被白握住的地方。
　　好像什么魔法一般的，全身快乐的因子、全部都顺着血液顺着经脉、迅速的流动到那个几乎快要胀实到爆炸的地方，伊恩全身不自觉颤抖起来，双手紧紧抱住白，双腿不自觉夹紧，含着白的地方也无意识的吞吐着。
　　在伊恩所有的感觉达到了零界点的那一瞬间，他的后方也已经收缩到了极致，猛然间感觉到有一股热流刺激着后面，同时白捉住自己前面的手也稍稍一紧，那种敏感的部位、立刻就因为承受不住而完全爆发了出来。
　　“哈啊……白……”双手握拳抓住了白的衣服，伊恩的感觉再怎么强烈，也还是尽量的控制住自己、不允许自己伤害到美人的身体，边大口的喘息着，伊恩轻靠着白的肩膀，声音有些发哑，带着情动过后的性感，充满了笑意的说道，“白……我吃掉你了。”
　　白此时还沉浸在刚才那种迷人的快感之中，有些发呆的看着水中的丝丝白线，从他这个角度，能够很清楚的看到自己进入伊恩之后、留下的那些证据，又顺着伊恩的那里一点一点的流出来，然后重新混入水中消失不见的样子。
　　“伊恩……”白的声音比平时略微低沉，他怀抱着伊恩，伸出手来，重新抚上了刚刚自己进入的那里，带着些许歉意说道，“这些必须弄出来，不然……”
　　“唔……”伊恩没有反对，但是当白伸进了一只手指的时候，伊恩却又再次绷紧了身体，向着白的肩膀埋下了头。
　　“怎么了？疼吗？”白的动作一僵，手指留在那里不敢进也不敢退。
　　其实伊恩刚刚被疼爱过的那张小嘴、现下还并没有完全的闭合起来，白伸进一只手指根本毫不困难，但是就因为才刚刚被疼爱过，所以那里现在异常敏感。
　　原本有些微肿的那里被清凉的潭水拂动时，伊恩还没有觉得什么，但是被白伸进了一只手指之后，之前那种销魂蚀骨的感觉似乎又有重新聚集的趋势，这让伊恩立刻就条件反射的绷紧了身子。
　　“没事……”尽量用平缓的声音来回答白，白将信将疑的继续手上的动作，灵巧的手指把能够碰到的内壁全部用指腹清洗了一遍，那种不重不轻、不急不缓的力道，就好像故意撩拨什么一样，使得伊恩的感觉重新的缓缓抬头起来。
　　专心的白并没有发现这一点，他一手卡住伊恩的腰肢，一手环过身去，用食指轻轻勾住那张小嘴的边缘不让它闭合起来，中指引导着水流进入，利用水流来清洗自己够不到的、那些更深的地方。
　　白的想法确实是好的，可是让这种清凉的水流进入到一个火热的部位，这种强大的刺激立刻就让伊恩忍受不住的轻扭了起来。
　　“白……啊……”要不是知道白真的什么都不懂，伊恩已经快要为白的调情手段拍手叫好了，虽说他现在的这具身体极为敏感，但是能够通过间接刺激，让一个在5分钟之前才发泄过的部位立刻抬头，这实在不能不说是天分啊……
　　在伊恩喊出声的同时，白也立刻就察觉到了杠在自己腹部的那个硬东西是什么，他手上的动作一僵，然后迅速的抽出手指，有些不知所措的看向了正抬起头看盯着自己的伊恩。
　　“白……”伊恩轻声一笑，一手抚上了白的面颊，开口却并不提及自己的身体变化，“带我回去那个帐篷吧，再呆在这种温度的水里，估计接下去两个人都得生病……”
　　白稍一沉吟，立刻发动查克拉，不大的水谭里、原本比体温略低的水温一下子上升到超过体温，白有些不好意思的说道，“这个温度应该可以……你……原本不是在这里洗澡的吗？”
　　伊恩一笑，凑近了白缓声说道，“不是已经全部洗好了、已经干干净净的了吗……”瞄了一眼两人相互交缠的四肢，伊恩用暧昧至极的话语说道，“就连我的……也都被你……”
　　白闻言，面上立刻就红透了，就连耳朵也已经变得红通通的，他听话的带着伊恩站起身来，发动查克拉蒸发掉两人衣物与头发上的水分，看着伊恩走路有些狼狈的步伐，抿了抿唇，直接弯腰打横抱起他，就向着两人的暂住地――那个帐篷走去。
　　&#&#&#&
　　此刻同样刚从水里出来的，还有远在军舰岛上同为监考员的侠客。
　　在接到了团长交与的任务之后，侠客一直就在烦恼要怎么样才能够不被人怀疑的接近军舰岛，而监考名单下来之后，虽说与伊恩需要暂时分开这一点让他很不爽，可是能够正大光明的接近军舰岛，却让他同时也松了一口气。
　　身为S级要犯，居然跑来做猎人考试的监考员，这让他有种身在敌营的感觉，所以做什么事情也都格外的小心。
　　――“侠客，怎么样？你那片海域找到什么珍惜物种没？”
　　――“还没有，下午我们换一块海域再找找看。”
　　这样的对话，在这两天经常重复。
　　对于猎人协会而言，那些宝藏猎人需要找到的，并不是价值连城的东西，而是拥有历史的东西。
　　军舰岛的这片海域，最近才被某个宝藏猎人开发出，发现其下居然有着成千上万的珠宝，与各种各样奇特的海洋物种，无疑可以称得上是一个大宝藏。
　　但是通过解读了无意中得到的手札上文字，却表明了就在最近，将要有一场大规模的暴风雨来临。
　　光凭猎人协会中能赶得到这里的几个宝藏猎人来抢救这一笔文化财富，时间上无疑是不够的，所以猎人协会干脆打这个赌，让参加猎考的学生来帮忙找寻珍惜宝物，再由专门的宝物猎人来负责运送，这样一来岂不是一举两得？
　　侠客在知道了尼特罗老狐狸打着这样的算盘时，在唾弃他做事情不厚道的同时，也不由有些佩服他的胆识，可是佩服是一回事，完成团长交与的任务又是另外一回事。
　　他觉得他这几天的潜水技术绝对是突飞猛进，整天整天的呆在海底找团长想要的那样东西，却因为海域太大、他的运气太不好，而根本没有任何的收获。
　　掏出携带电话看了看，信号果然是一格也没有，猎人协会为了防止考生们作弊，在考场周围屏蔽了携带电话的普通信号（不过像是揍敌客家专用无线电那种屏蔽不了），所以他跟伊恩这几天也根本通不上一句话。
　　无奈的把携带电话放回口袋里，侠客随便找了块大礁石就躺了上去，悠闲望天的同时，心中还在盘算着――大概明天、最迟后天，伊恩应该就会来到这里了，不知道……他是不是已经跟他的那位小仆人见面了呢？
　　反正……抓乱了头发，侠客从礁石上坐起身来，眯着眼打量了一下周围的海域，还没有侦查过的只剩下两块了，反正，一定要在考生们到达之前，把团长要找的东西弄到手才行，不然事情会麻烦很多……

　　暗红色长柄死神镰刀

　　命运就是喜欢这么戏弄人的，原本侠客都已经计算的很周全了，还剩下两块海域、在这两天正好就能够侦查结束，但却不想，就在当天下午，却传来了尼特罗会长的指令。
　　尼特罗要求、全体在侦查海域的猎人们立刻集合，因为在某一片海域之中，有人发现了一种攻击力极高的新奇魔兽物种，会长希望能够在不伤害它的情况之下把它活捉回来，并由自己将它带离军舰岛，以避过接下来的那场暴风雨。
　　侠客初闻消息时立刻哭丧了脸、慢吞吞的跟在众人身后，想要找个机会单独留下来，等一下再下水侦查一遍这一块海域的，却不想被一位极为热情的猎人笑嘻嘻连推带攘的、硬是把他拖过去集了合。
　　这么一来，今天算是已经泡了汤，看来只能等到第二天伊恩来了之后，再跟他一起去寻找团长想要的那样东西了……
　　&#&#&#&
　　而那一边，因为洗澡而越洗越疲劳的两人，趁着陷阱塔的最终截止时间还有一会儿的功夫，干脆互相依偎着靠在床上睡了一觉，待他们醒来，看了看手腕上的计时器，发现离截止时间已经只剩下一个多小时了的时候，又赶紧穿戴齐备，有些匆忙的向着陷阱塔的方向赶了回去。
　　到达陷阱塔门口之时，伊恩先与白去了一趟理伯的监控室――不管怎么说，他现在都还是监考员的身份，在考试期间自己出了这种事情，现在没事了，于情于理都应该像身为这场考试的考官汇报一下才是。
　　从监控室出来之后，两人才重新走回塔底，打算由刚刚白带着伊恩出来的那道小门走、再重新回去陷阱塔的塔底，与小杰他们汇合再一同前往下一场考试的场地。
　　不过伊恩跟白并不知道的是，在陷阱塔底层之中，有不少人一直都在密切的注意着、刚刚由白抱着伊恩走出去的那扇小门。
　　西索是一个、伊尔迷是一个、以小杰为首的四人组自然也不用说，除此之外，还有刚刚在白风轻云淡的攻击之下，却扭曲了思想差一点精神崩溃的那个大块头。
　　不知道该说那个大块头是自不量力才好，还是有恃无恐才对，刚刚明明都被白以那样的方式警告过了，他也陷入了混乱好一会儿，但是在白离开的这两天多时间之内，他的精神开始渐渐恢复，于是心里也开始慢慢的不服气起来。
　　那个大块头认为，之前是他轻敌了，而且他刚刚经受过陷阱塔的考验，体力脑力都跟不上，再加上白用那种歪门邪道的方式来偷袭，所以他才会着了白的道，而现在的情况已经不一样了。
　　经过两天的养精蓄锐，他想出了破解白歪门邪道的办法，那就是以速度制约，并且现在正跃跃欲试着，巴不得白可以马上就出现在他的面前，好让他夺回两天前被白在众人面前削掉的面子。
　　所以当白走过长长的过道，重新推开那道石门的时候，小杰还没来得及提醒一声，那个大块头就毫不犹豫的向着白的方向扑了过去。
　　伊恩原本是跟在白身后走着、由白带路的，但是以前作为死神常年战斗的直觉，在白刚刚推开门的那一刹那、迎面而来的杀气就让他习惯性的立刻伸手、扶上了自己后腰上的那把暗红色长刃匕首。
　　脚下瞬步一点挡在白的身前，手中习惯性的想要把体内的灵力灌进手中的武器之内进行战斗，但是伊恩却忘记了、自己体内现在的灵力根本所剩无几，念力倒是还有不少。
　　于是身体自发无意识的动作，把念力顺着手臂灌进了那把匕首之中，脚下瞬步再启，手中的武器向着那个大块头的脖子上一递，行云流水般的脚尖微转，身体立刻来到了那人的背后，然后略微收缩了一下拿着武器的那只手。
　　原本伊恩的这一套动作就是他以前的习惯、而且是跟人类作战的习惯，手中拿着的若是斩魄刀的话，那样的动作就会在敌人的脖颈之上划下一道不深的血口，血液会缓缓的顺着敌人的脖颈流下来，虽然不会伤及对方性命，但此时如果再配上一些威胁性的话语，不怕敌人不肯认输。
　　可是不知道为什么，他原本手中暗红色的长刃匕首，在伊恩灌输了自己的念力之后，瞬间演化成为一把暗红色锋利的长柄弯镰，好像死神手中收割生命的镰刀一般，伊恩的这一系列动作，把武器换成了镰刀的结果，就是大块头根本连一句话都没办法说出来，就瞬间被伊恩割掉了脑袋。
　　随着“咚”的一声重物落地声，伊恩敏捷的让开了身子，却并没有完全躲避开那个大块头喷溅而出的血液，失去了伊恩的念力维系，那把死神镰刀又重新回复了长刃匕首的模样。
　　伊恩镇定的看了看手中的武器，甩了一下武器上沾到的鲜血之后收回鞘中，然后抬起手臂擦了擦脸上溅到的鲜血，瞄了一下大块头胸前的号码牌，再用暗金色的眼眸扫视了一圈场内，随后轻哼一声，用与平时一般无二的声音无所谓的说道，“抱歉，我还以为刚才的是敌人。”
　　一时间场内鸦雀无声，只有西索带着些压抑的轻笑，伊恩不去管别人，只是把眼神对向了白，却在白的眼中只看到了担心，除此之外害怕恐惧什么的表情一丝也找不到的时候，面无表情的模样才稍稍缓和下来，举步向着白走了过去。
　　“哔――time up！”
　　伊恩刚刚走到白身边，还没来得及说上一句话，广播里就传来了一个公式化的声音宣布时间到，在四周感应门全部落下的同时，陷阱塔底部的出口处开始缓缓升起，见到久违的阳光，考生们纷纷向着门口走了出去，把刚刚由伊恩带起的骚动都暂时丢到了脑后。
　　“各位考生，”站在陷阱塔之外的，正是这一场考试的考官理伯，他穿着正式的西装，带着看起来欣慰的笑容宣布着，“恭喜你们各位顺利的逃离了陷阱塔，我是通缉奖金猎人兼刑务所所长――理伯。”
　　理伯微不可见的瞄了一眼伊恩，伊恩无奈的撇了撇嘴，向着白点了点头之后，缓步走至理伯身边，“我是……”想了想自己身上似乎什么职务也没有，伊恩无奈的抿了抿唇继续说道，“这一场猎考的监考员――伊恩。”
　　理伯满意的点点头，继续开口说道，“接下来，我要请你们各位……”伸手弹了一个响指，从理伯身后的悬崖下立刻上升起一座看起来很豪华的飞艇，理伯继续开口说道，“请你们各位，立刻登上这一艘飞艇，前往下一场考试的地点。”
　　在理伯的解说之后，考生们开始陆陆续续的向着飞艇走去，伊恩刚一转身，就被理伯先一步拦住了去路，伊恩见状一挑眉，疑惑的问道，“还有事吗？”
　　“你真的要跟去？”理伯皱皱眉，低声问道，“作为监考员，你该知道下一场考试会考什么内容的。”
　　“唔……我有非去不可的理由啊……”伊恩笑了笑，轻松的回答道。
　　“既然是这样，那我也不再劝你了……”理伯瞄了一眼陷阱塔未关上的门，从他的角度能够很容易看到躺倒在地上的那具无头尸体，随后语带无奈的说道，“只不过我要提醒你，作为监考员不能这么任性的……要知道，下场考试可是人多力量大，你若是再一气之下随便削减考生数量的话……”
　　理伯名为提醒实为威胁的语气让伊恩有些理亏的笑了笑，他伸手弹了弹自己腰间的那把长刃匕首，自嘲的说道，“主要是这家伙我才拿到手，没想到它一生气了还会变形……”
　　看了看站在飞艇入口处等着他的白，伊恩冲着理伯最后点了点头说道，“那么，我就先走了，以后再见。”
　　理伯摆了摆手，看着伊恩向飞艇的入口处走过去，然后视线上移，看到了正在向他招手的小杰跟奇牙，无奈的叹了口气，喃喃的念着，“现在说再见，恐怕还太早了吧……”
　　&#&#&#&
　　“唔哇～伊恩，你刚刚那招真的好厉害！”
　　“确实，你的武器真的很特别。”
　　在伊恩带着白来到飞艇内的咖啡厅没多久，以小杰为首的四人组就立刻出现在了他们二人面前，与伊恩想象中完全相反的，这四个人居然一点对于他的恐惧感都没有表现出来。
　　小杰跟奇牙是新奇，酷拉皮卡显然对于会变成镰刀的匕首很感兴趣，而雷欧力则一脸愤然的挥着拳头，“那个该死的大块头，我早就看出他对白大哥居心不良了！”
　　酷拉皮卡淡定的瞄了一眼雷欧力，非常风轻云淡的吐出三个字，“马后炮。”
　　“你说什么？”雷欧力立刻跳起来，开始跟酷拉皮卡争论不休。
　　“他们感情真好。”白微笑着下结论，那样的目光好像正看着已经修成正果正在甜蜜吵架的小夫妻一般，伊恩疑惑的一挑眉，转而对着看起来最正常的奇牙问道，“你们难道不怕我？”
　　“为什么要怕你？”奇牙反而更加疑惑的把问题丢了回来。
　　伊恩咂了咂嘴说道，“啊，我随随便便就杀了那个考生啊，难道这不应该令普通人感到害怕吗？”
　　“你不是说了以为那是敌人吗？”奇牙一手托腮好像听到什么有趣的东西，用吸管搅着自己面前的果汁，旁边的小杰认真的点头接话道，“对啊，那种情况要是我也一定会把对方当成敌人的！”
　　“而且，在座的似乎并没有普通人吧……那个人除外。”奇牙瞄了一眼正在跟酷拉皮卡争论的雷欧力，后者并没注意到这边正在谈论他，奇牙轻咳一声错开话题，然后伸出一只猫爪子，一边亮出了锋利的指甲，一边懒懒散散的笑着，“如果是我的话，大概会更……”
　　“噗……”伊恩一不小心没憋住气笑了出来，看着奇牙隐约有炸毛趋势的表情，立刻安抚的笑笑说道，“很抱歉，我不该拿你们当普通人来看……不过奇牙，你倒是很像我认识的一个小家伙，就连发脾气前的征兆都一模一样。”
　　“谁？”奇牙并不喜欢别人说自己像他，所以有些不太高兴的反问着，伊恩一挑眉，拿起菜单扫了扫上面自己并不认识的文字，笑着回道，“你很快就能见到他了……对了，想要来份牛奶吗？”

　　库鲁塔族遗物与穿界门

　　飞艇的速度很快，只是半天的时间，就隐约能够看得到下一场考试的考场――军舰岛了。
　　跟随着考生们下了飞艇，伊恩左右张望了一圈，却奇怪的发现侠客并不在这里，询问这期的考官夫妻，得到了侠客正在抓紧时间清理最后一片海域的消息。
　　跟白打过招呼之后，伊恩一个人向着刚才那对夫妻考官指给他的方向找去。
　　走到那片海域附近，伊恩只看到在一块大礁石上整齐的堆放着一些衣物，但左看右看，却根本没在周围找到他宝贝的影子。
　　想着到处寻找说不定两人还会错开，不如就呆在这里守株待兔，于是伊恩三下两下跳上了礁石，原地躺了下来，翘着腿、枕着侠客的衣物开始悠闲的望天。
　　也许该说是心有灵犀，伊恩躺下才没一会儿，水面就哗啦一声冒出一颗金色的脑袋，侠客扶着礁石蹬着水上了岸，一眼就看到躺在自己衣物上的那只妖孽正笑意盈盈的望着自己。
　　单挑一眉，侠客面上立刻就不自觉带上了笑容，伸手接过伊恩递来的毛巾，一边擦着身上的水迹一边随口问道，“什么时候来的？”
　　“刚到不久，见你没来接我，我只好自己来找你了。”伊恩依旧保持着大腿翘二腿的姿势，用欣赏的目光上下扫视着他的宝贝。
　　侠客为了潜水方便，现下身上几乎是全光着的，就只穿着一条深色的游泳裤而已，看着伊恩这样的眼神，侠客立刻起了逗弄的心思，上前两步大方的站在伊恩身边左右扭了扭随便他看，同时还不忘开口调笑，“你觉得你看到的怎么样？”
　　“嗯……看来，我不在的这段日子，你过的不错。”伊恩点头，认真的回答，同时把目光定在了侠客左腹部的那只12只脚的蜘蛛刺青上，盘腿坐起身来，一手托着下巴，状似无意的问道，“那是你们幻影旅团的标志？”
　　“啊……”侠客点头，有些好奇的问道，“怎么突然想起问这个？”
　　“这个嘛……”伊恩神色不变，反倒用有些好笑的语气说着，“在刚刚的陷阱塔里，我遇到一个自不量力说自己是幻影旅团成员的家伙，他身上也有这样差不多的刺青，但是……”伸出手，用食指轻轻摩挲着侠客腹部的那只蜘蛛，伊恩缓声说道，“我觉得这只更漂亮……”
　　“这是不可能的。”侠客蹲下身子，认真的对伊恩说道，“知道为什么团长没有让你入团吗？”
　　“为什么？”伊恩撩起眼神瞄了一眼侠客。
　　“是因为，进入幻影旅团的条件，是杀死前一个团员，然后继承他的数字才能真正的进入旅团，所以绝对不可能有活着的幻影旅团成员被困在那个陷阱塔之内的……”
　　侠客顿了顿，放缓了语气继续说道，“你有这个实力能成为我们的同伴，这一点大家都能看得出来，不过你是我的人，所以没有让你入团的必要。”
　　“宝贝……”伊恩闻言，带笑做出了疑惑的表情，“我记得，你对他们说，我是……”盯着侠客，伊恩没有掩饰自己的笑意，“你说我是你的爸爸，怎么现在又变成你的人了？”
　　侠客的表情立刻一僵，然后故做不在意的站起身来，开始朝自己身上一件一件的套衣服，并技术拙劣的开始转移话题，“啊，说起来，这片海域我刚刚也看过了，还是没有找到团长需要的那样东西，真不知道那东西究竟在哪里。”
　　伊恩并没有揭穿侠客的意图，他顺从的站起身来，顺手帮侠客理了理衣服，然后开口问道，“还有什么没侦查过的地方吗？我跟你一起去。”
　　“我看看……”侠客从衣服口袋里掏出一张简易地图，上面用网格划分了不同的海域，侠客每侦查结束一块海域，就会用红笔在地图的响应位置上画叉，而现在还没画叉的，就只剩下唯一一块了。
　　“这里。”侠客指着那块地方，顿了顿进一步解说道，“好像是什么少数民族的遇难船只。”
　　“啊，说起少数民族……”伊恩好像突然想起了什么一般顿住了脚步，接着跟前几步走在侠客身边偏头问道，“你们是不是曾经灭了一个，叫什么‘库鲁塔族’的……”
　　“你怎么知道的？”侠客好奇的回问，“都已经是好几年前的事情了。”
　　“啧，你们幻影旅团做事真不好看，既然要灭了人家族就干脆全灭掉好了，干什么还要留只小的？现在人家要来找你们报仇呢！”伊恩摇头晃脑一脸叹息，然后又一副等着看好戏的模样，“咳，不过，我现在既然身为这场猎考的监考员，就不允许你在猎考期间私下找他解决问题，一切必须等猎考结束了……”探头在侠客眼前一笑，“嗯？”
　　“呃……”侠客眨眨眼，“你的意思是说，那个库鲁塔族还有遗孤活着？而且那个遗孤现在还在这场猎考之中？”
　　“我什么都没说。”伊恩表情极为无辜的两手一摊，然后学着侠客之前的样子伸手指着不远处一座沉船问道，“是那里吗？你还没侦查过的地方。”
　　眼神复杂的瞄了一眼伊恩，侠客巴不得能一把捏死他，顿了顿，无可奈何的轻叹一口气，他却也只能什么都不做的“嗯”了一声。
　　“说起来，”伊恩脚步轻快的踏上那座沉船，“等一下找到库洛洛要的东西回去之后，我带你去见个人。”
　　“你的那个小仆人？你找到他了？”侠客用平淡到有些做作的语气回问。
　　“是啊。”伊恩疑惑的瞄了一眼跟在自己身后的侠客，“宝贝，你怎么了？”
　　“没……等一下，里面有人！”侠客一把把伊恩拉进自己怀里，然后带着伊恩直接闪进了沉船内的阴影处，借助着破旧的装饰物挡住了二人的视线，同时微微探头观察船内的情形。
　　“这艘船，是库鲁塔族的吗？”
　　“是啊……”
　　站在那里对话的，是伊恩认识的两个人――雷欧力和酷拉皮卡。
　　看着怀中伊恩的表情，侠客了然的凑近了他耳边轻声问道，“你认识他们？”
　　伊恩点头，伸手指了指酷拉皮卡，轻声回答道，“那个遗孤。”
　　侠客把目光重新放回到那一边，只见酷拉皮卡问雷欧力借了火柴之后，点着了直接扔到了刚刚浇过汽油的地方，在一片火光交接之间，开始解释起火红眼的含义。
　　“这就是库鲁塔族被幻影旅团灭族的原因吗？”
　　“我亲眼目睹，那些被幻影旅团杀害的族人的尸体，他们的眼睛、一个都不剩的全部被挖走了……直到现在，我都还记得，那些空洞的眼神对我诉说着内心的恐惧……”
　　“呜――呜――”
　　伴随着酷拉皮卡似乎要哭出来一般的语气，是不知道从什么地方传来的汽笛声，那种如同灵魂呜咽一般的倾诉声，如同哀悼一般的，回响在整片海域之上。
　　“……走吧。”
　　最后看了一眼这艘沉船，酷拉皮卡带头走了出去，待雷欧力也跟上酷拉皮卡出去之后，伊恩第一个跳了出来，二话不说就扑向了那片火光。
　　侠客当然知道伊恩不是那么善良的人，酷拉皮卡是什么遭遇，根本与他没有任何的关系，他绝对不可能会同情心泛滥，但是伊恩现在明显是打算抢救这片火海的架势，却让侠客有些愣愣的站在一边，不明白伊恩现在到底是打算要做什么。
　　“宝贝，你干什么还愣在那边？”伊恩一边把着了火的木头统统扔出窗外，一边奇怪的看向侠客问道，“你不是说，就差这里没有侦查过了吗？呆会儿火要是把库洛洛要的东西烧没了，你回去怎么交代？”
　　闻言侠客立刻张口无言，他都把这茬完全忘记了，于是连忙冲过去帮着伊恩一起救火，同时用眼神搜索着，看周围有没有什么类似于团长要的那样东西。
　　拿开了挡在面前的一块着了火的木头，在之下闪烁着由金与红相接的一块挂链，栩栩如生的蜥蜴形状看起来神圣又富有寓意，伊恩好奇的伸手想要拿起来，却不想那块挂链被火灼烧的滚烫，他刚一碰到就立刻被烫到条件反射的一甩手丢了出去，指尖也被烫撕下了一小块皮，缓缓渗出一颗血星来。
　　听到响动，那一头的侠客抬起身来看向了伊恩，伊恩无所谓的甩了甩手，随手把那颗血星甩掉，同时打着哈哈说道，“被烫了一下而已。”
　　在伊恩说话的同时，船舱内却反常的卷起了一阵诡异的烈风，使得侠客跟伊恩两人同时抬起手来挡住了眼睛，免得眼睛被火烧出的烟熏到，而待感觉到这阵风渐渐消失之后，他们才重新放下了抬起的手，此时眼前见到的，就是一副奇特的诡异现象。
　　刚才被伊恩甩掉的那个蜥蜴挂链、正一闪一闪的悬浮在伊恩的身前，而与之相对的，则是不知道从哪里冒出来的、库洛洛想要的那个挂链，成圈状的挂坠中间黑乎乎的，好像一道小型的穿界门一般，正合着噼啪的闪电声音，流转着奇怪的光芒，似乎接下去会有什么事情将要发生似的。
　　周围的火势莫名渐渐的小了下去，伊恩与侠客对看了一眼，两人眼中都有着疑问。
　　伊恩主动向着悬浮在自己身前的那个蜥蜴挂链伸出手来，刚刚握在手中的同时，那个长的像是小型穿界门的项链内就突然投射出一股金色的光芒来，速度之快令侠客跟伊恩根本来不及反应，那道金色的光芒就完全的没入了伊恩手中的蜥蜴挂链之中。
　　侠客一惊，直接伸手就向着那道小型穿界门抓了过去，而那道穿界门却在射出了金芒之后、好像失去了生命力一般的、从悬浮在半空中的状态突然一下向着地面掉落了下去，侠客眼明手快伸手一捉，正好抓在了手中。
　　而伊恩手中的那块蜥蜴挂链，则似乎接收到了穿界门带来的生命力，在伊恩手中微微抖动了两下，传来了一个一听就极度虚弱，却又骄傲倔强到极致的男声，“这里是哪里？”
　　伊恩原本好奇疑惑的眼神，在听到这个声音的同时立刻一震，瞪大了眼，一副吃惊到过分的模样，张了张嘴，不敢置信的问道，“你……伊尔……弗特？”
　　侠客的心中现在有不少的疑问，看了着伊恩愣愣看着自己手中的蜥蜴挂链、一副完全反常的模样，又望了望因为这边骚动而已经有向着这里赶过来的考生们，他当机立断做出决定，“伊恩，带着你手中的链子，我们先离开这里再说。”
　　伊恩手中的挂链只是响了刚刚一声之后就再没响动了，听到侠客的话，伊恩顺从的点头，然后跟着侠客从船只的窗户跳了出去，从另外一边绕回了监考员休息室。
　　因为刚刚下了海，所以侠客进屋的第一件事情、就是找了衣服用淡水冲一下身体，从浴室出来之后，侠客一眼就看到伊恩把那条蜥蜴挂链挂在了自己脖子上。
　　皱着眉头找了盒子把团长需要的那条项链装好之后，侠客坐到伊恩身边，伸手从伊恩脖子上拈过那条蜥蜴挂链看了看，状似随意的问道，“伊尔弗特……是什么人？”
　　“我前世的弟弟……我没对你说过吗？”伊恩撩起眼神看了看侠客，进一步补充道，“伊尔弗特是我前世的双胞胎弟弟，也是……我前世的恋人。”
　　侠客闻言，拈着蜥蜴挂链的手立刻一顿，眼神复杂的抬头看了看伊恩，然后皱着眉头把挂链丢掉，拿着毛巾转过身去开始擦头发，口中别扭的低声念道，“前世什么的我根本就无所谓，反正你这一世是我的。”
　　但是没一会儿，侠客看着伊恩小心翼翼对待那条蜥蜴挂链的模样，又暗自不爽起来，他轻哼一声，状似无意的问道，“你不用去找你的那个小仆人了吗？”
　　伊恩点点头回道，“他们现在大概在收集古董换取房间钥匙吧，我晚上再去找他……”
　　环顾了一圈侠客的房间，伊恩随意的伸手拽过了侠客刚刚擦头发的毛巾搭在自己头上，然后一边蹬掉鞋子一边解着衣服纽扣，向着浴室的方向走去，还边走边说着，“不过我现在倒是感觉有些困了，不介意我先洗个澡，再占用你的地方睡一觉吧？”

　　儿子与弟弟的会面

　　来回在房内走动，瞄了一眼浴室的方向，然后赌气似的一下子躺倒在床上扯过枕头盖着脸，没过一会儿，又一把掀开枕头，碧色的眼眸不爽的微眯起，一个挺身坐起来，皱着眉头再瞄了一眼浴室的方向，伸手胡乱的抓了抓头发。
　　现在的侠客看起来一副焦躁不安的模样――不过这也不能怪他，自从伊恩进去浴室之后，已经过去将近一个小时了，若不是浴室中一直传来哗哗的水声，侠客甚至都要怀疑伊恩是不是在浴室里面出了什么事。
　　“喂……”再次疑惑的朝着浴室的方向看了一眼，侠客收回眼神抿了抿唇，转头一瞥，无意之中看到了被他放在桌上的、那条团长想要的链子之后，猛然间睁大了眼睛，突然想起伊恩之前挂在自己脖子上的那条蜥蜴挂链。
　　――他这么久都不出来，该不会是那条奇怪的挂链搞的鬼吧？
　　脑中突然冒出了这么一个念头，侠客立刻站起身来大步跨向了浴室，一边低声叫着“伊恩”，一边一把推开了浴室的门。
　　这家伙，果然又没有锁上门――浴室中的情形、与他刚才想像的差不多、或者该说是有那么一点点的出入。
　　伊恩歪着头枕在自己手臂上，看起来似乎泡澡泡一半就窝在浴缸里睡着了，水龙头没有关紧，侠客一直听到哗哗的水声，就是浴缸水被放满之后漫出流到地面上的声音，被他质疑有鬼的那条蜥蜴挂链现在依旧躺在伊恩胸前，唯一一点看上去有些诡异的，是在伊恩的身旁，有一个看上去是半透明的身影、横坐在浴缸壁上。
　　那个拥有着一头淡金色长发的身影，闻声偏过头来，用一双浅紫色的眼眸带着不满的看向了侠客，从上慢慢扫视到下、再从下缓缓回看到上，然后唇边似乎还勾出一抹嘲笑一般的弧度，抬起下巴来似乎恩赐一般狂妄的问道，“你是谁？”
　　他那种傲慢至极的眼神、令身为幻影旅团一员的侠客极为不爽，但是由于他离伊恩比较接近、而此刻的伊恩也不知道是睡着了还是昏迷着，反正全身都是破绽，使得侠客也不敢轻举妄动，只得乖乖的回答，“我叫做侠客，是这场猎考的监考员，那么你又是谁？”
　　那个身影闻言微微皱了皱眉头，然后重新把视线放回了伊恩身上，伸出一手轻抚着伊恩发丝的同时，口中极度不客气的对侠客命令道，“出去！”
　　即使是幻影旅团的团长，也从来不曾对身为蜘蛛脑的侠客用这种语气说过话，侠客面上表情不变，但是手中却已经紧紧的握成了一个拳头，不退不缩的再一次问道，“请问你是谁？为什么会出现在这里？”
　　那个身影闻言极为不爽的抬起头来，皱着眉头、视线紧紧锁住侠客，伸出另一只手来，做出好像抓握一般的姿势，隐约有能量聚集在他的掌心内的同时，沉下声音来说道，“听不懂吗？我叫你出去！”
　　“唔……”两人间的气氛眼看着一触即发，在这种强大的气压之下，即使是某只妖孽也没办法再继续安然的睡下去了。
　　身子动了动，伊恩迷茫的张开眼，第一眼看到的，就是那头熟悉的淡金色长发，愣神两秒之后，他立刻哗啦一声从水中站起身来，向着伊尔弗特伸出手去，却不想指尖居然穿透过伊尔弗特的身体，他根本就无法触碰到伊尔弗特，这让伊恩再一次的愣了神。
　　“这是怎么回事？”看着伊尔弗特一脸歉然的表情，伊恩睁大了眼不敢置信的问道，“伊尔弗特，我为什么没办法碰到你？”
　　“大概是因为……我已经死了吧……” 伊尔弗特面对着伊恩时候，好像变了一个人似的，刚刚对着侠客的嚣张跋扈完全消失的一干二净，似乎做错了什么事情似的，看起来反而有些理亏的模样。
　　“死了？”伊恩瞪大眼，“你在跟我开玩笑吗？你是破面，破面死了就灵子化了好吗？你现在这样……”闭起眼来有些慌乱的抓了抓头发，“只能看到无法触碰的感觉，就像幽灵一样，这是怎么回事？”
　　“其实，你问我我也……” 伊尔弗特双手一摊，“我确实死掉了，我自己都感觉到自己开始灵子分化，只不过是在最后还有意识的时候想了一下你，再醒过来就是在这里了，而且……”
　　伸出手来，伊尔弗特用自己的手指穿透过伊恩的掌心，撇了撇嘴无奈的继续道，“而且，再醒来时，我就已经是这种能看得到却无法触碰的状态了。”
　　“你所谓的不用我担心，一定会来找我，就是打算以这样的形态来找我……？”伊恩闻言无奈了，他耍赖一般一扭身子背朝着伊尔弗特直接坐在了地上，把头埋进了膝盖里，一句话也不说的开始闹起别扭来。
　　“伊恩……”在旁边看了半天的侠客，自发把能够收集到的信息全部串联了起来，猜测到的情况与事实也差不多八九不离十了。
　　他从浴室门口的衣架上拿下了一件干净浴衣，瞄了一眼只能看到却无法触摸到的伊尔弗特，放下心来走到伊恩身边，一边把浴衣披到伊恩身上，一边试探性的开口问道，“他就是你前世的弟弟――伊尔弗特吗？”
　　“你是谁？”看着是伊恩认识的人，伊尔弗特并没有一语不合的就打算虚闪，但是侠客明显对伊恩表现出的亲近却又让伊尔弗特有些不舒服，他双手抱臂昂起下巴，回复了狂妄一脸不爽的问道，“你是伊恩什么人？”
　　侠客还没开口，伊恩就呼啦一下从原地站起身来，直接抬手勾住侠客的脖颈、就当着伊尔弗特的面踮起脚吻了上去，疯狂的程度令侠客跟伊尔弗特同时都愣在当场没了反应。
　　直到伊恩气喘吁吁的放开侠客，才撩着眼神回过头去，用挑衅一般的语气回答道，“他叫侠客，他是陪伴我这辈子的情人，是我的宝贝。”顿了顿，伊恩一手拢着衣服一手拉着侠客，突然露出一抹笑容，一字一字恶狠狠的说着，“这样的回答还满意吗？只能看到却无法触摸的、我亲爱的王子殿下！”
　　说完，伊恩就拉着侠客带头走出了浴室。
　　待伊尔弗特终于消化掉伊恩刚刚的最后一句话，然后急急忙忙跑出浴室的时候，看到的就是躺在床上的某只全身赤 裸的妖孽，钻在薄被之下、躺在侠客怀里闭着眼一副“我已经睡着了谁都不许来吵我”的模样。
　　伊尔弗特理亏，他知道伊恩被他弄火了，当然不敢在这时候大声跟侠客争论什么，但是看着侠客不安分抱住伊恩的手之后，又气的牙痒痒的，旋身直接坐在了沙发上，双手抱臂死死盯着侠客看着，像个小孩子似的打算贯彻“以眼神杀死你”的计划。
　　而侠客则干脆带着伊恩半翻过身去，背过了伊尔弗特眼神的同时，也给了伊恩机会让他向自己身上蹭了蹭――
　　其实侠客现在心内的情绪极端复杂，凭他蜘蛛脑的智商，他当然不可能看不出伊恩刚刚、是拿自己当做挡箭牌来气伊尔弗特的，但是伊恩最后的那句“他是我这辈子的情人”又让他莫名其妙的心内暗爽，完全没有一点点生气的感觉。
　　不过最重要的，却是这只明显没有睡着的妖孽、现下非要全身赤 裸的蹭在自己怀里，照理来说此刻应该要把他拆食入腹了才对，可是背后那如同针芒一般的眼神却让侠客根本无法忽视，他实在是没有被别人观赏的兴趣……
　　“睡不着……”伊恩睁开眼，一脸委屈的抵着侠客的胸膛，看也不看伊尔弗特，整个人横躺过来，把下巴搁在侠客腹部，暗金色的眼眸内明显带着深意的缓声提议道，“我们要不要……做些什么有意义的事情？”
　　侠客闻言一僵，不要说他根本没有被别人观赏的兴趣，即使有，也没办法当着身后那股、明显快要具现化的火焰面前来做些什么，偷偷瞄了一眼伊尔弗特，侠客突然很庆幸自己从来也没把这妖孽弄火过，这样的报复手段实在是让人无法承受……
　　伊尔弗特觉得自己快要气炸掉了，这只没节操的妖孽居然敢当着他的面对其他的男人邀欢，而自己偏偏却只能看着什么也做不了，他觉得自己现在比伊恩还希望自己能够拥有实体，因为只有这样，才能亲自用双手狠狠的惩罚他。
　　“你干什么看他？”伊恩拽了拽侠客的衣领，一脸不满，“那种连触碰都没办法做到的人，又没办法跟我们一起玩儿……”
　　眨了眨眼，伊恩坐起身来，偏过头去望了眼窗外的天色，然后突然想起了什么似的开始在床上爬来爬去到处找自己的衣服，侠客疑惑的问道，“怎么了？”
　　“快到晚上了，我答应白差不多这时候去找他的。”伊恩回答着，一边把身上的被子掀开，一边翻身下床开始向着自己身上套出门穿的T恤，侠客面上一僵，立刻偏过头去没看伊恩，但是只是顿了一下，他又猛然回过头来，皱着眉头向着伊恩招了招手示意他过来。
　　“嗯？”伊恩顺从的爬到侠客身边，侠客轻捏住伊恩下巴，向上抬起的同时，轻轻摩挲着伊恩的脖颈，语带疑惑的问道，“这是什么？”
　　侠客不是半大的孩子，在流星街跌滚摸爬那么多年，伊恩脖子上的这玩意叫“吻痕”他当然不是不知道，但是他想不通，他没印象自己在伊恩的脖子上留过吻痕，当然也知道坐在沙发上的那位、“只能看到却不能触摸君”、也根本没这个能力在伊恩身上留吻痕，那这个痕迹……
　　“这位置，是吻痕吗？”伊恩顺着侠客的手指摸了摸自己的脖子，他看不到那里，只能凭借印象回答，“哦……大概，是那时候白留下的吧？”
　　――那时候？是哪时候？是做什么的时候？
　　看着伊恩一副“这吻痕有什么问题吗”的轻松表情，侠客嘴角动了动，他甚至不知道自己现在该说出什么话来应景才好了。
　　弟弟，儿子，仆人……伊恩周围的关系到底有多混乱？而且这妖孽明显不觉得这些关系同时存在有哪里不对的样子，侠客真的很想问一句，这家伙到底想要招惹多少人才甘愿啊？
　　瞄了一眼“只能看到却不能触摸君”，侠客微蹙起眉头在心内盘算着――看来想要这妖孽自己认识到感情应该一对一似乎有些困难，但是不要紧，这里、是他的世界，他绝对有这个信心，能够让这只妖孽只属于他一个人！

　　所谓附身与三人见面

　　有着一头茶色短发的男孩、吸啦着拖鞋踢踢踏踏一脸无所谓的走在最前面，中间跟着一位金发碧眼看起来似乎表情很无奈的娃娃脸，最后又跟着一位一脸臭样、看上去好像是半透明的长发身影――这样的三人组合，怎么看都让人觉得有些诡异的感觉。
　　侠客瞄了一眼走在最前面漫不经心的伊恩，故意放缓了脚步，带着一脸看起来天真无比的笑容、靠近了伊尔弗特搭讪道，“你为什么会在这里的？”
　　伊尔弗特看也不看侠客，轻哼一声就当他根本不存在，侠客困惑的抬起一只手来抓了抓头发，好像突然明白过来了什么一样的、连忙故作和善的对伊尔弗特解释道，“啊，我现在并不是在赶你离开……”
　　顿了顿，侠客一脸为难继续说，“虽然说……伊恩现在明显是在朝你发火，他根本就不想看到你，我若是你我一定暂时回避不出现在他的面前，但是我刚刚那句话的意思是――”
　　发现自己成功的挑起了伊尔弗特的怒火，侠客嘿嘿笑了两声装作什么也不知道继续道，“我只是想知道，你是怎么来到现在这个世界的？”
　　伊尔弗特根本不睬侠客，他只是一直用浅紫色的眼眸直直看着走在最前面的伊恩，然后在侠客觉得自讨没趣、无聊的摸了摸鼻子想要再次开口之时，伊尔弗特却超过了侠客，两三步走到了伊恩身边，侧过脸来看着伊恩问道，“你不想看到我？”
　　伊恩闻言停住了脚步，他正面对向伊尔弗特回答道，“不想。”然后伸出一手、再次穿过了他的身体，眼中浓浓的失望绝对不是装出来的，顿了顿，伊恩抬起脸来，紧紧盯着伊尔弗特补充道，“不想看到这样的你。”
　　伊尔弗特双手紧紧握拳，他不愿意看到伊恩摆出这样的表情来，在他的记忆中，这只妖孽从来都是用自己的笑容去祸害别人的，为什么伊恩认真起来不笑的时候、伊尔弗特却反而觉得心里好像被什么重重撞击了一下似的……
　　深呼吸一口气，伊尔弗特向着伊恩伸出手去，“如果我说我能触摸的到呢？”
　　伊恩没有回答，只是睁大了眼一副“我不相信”的样子，但那样的眼神却明显又透露着希望。
　　“我能触摸到。” 伊尔弗特用指尖拈起了伊恩一直挂在脖前的那个蜥蜴挂链，稳稳的把它拿在了手中，然后凑过头去、在挂链上印上了一个吻，“我现在只可以触摸到这个。”
　　伊恩不相信的伸出手去，但却再一次的透过伊尔弗特的身体穿透了过去，他低下头、定定的看着自己胸前的蜥蜴挂链，然后突然用极为平静的声音开口道，“伊尔弗特，如果说你现在算是幽灵状态的话，那这条挂链，也许就是你附身的媒介……”
　　“我记得……”一直站在一旁没有说话的侠客突然插嘴，“在那艘沉船上，好像有一道金芒从团长的链子中钉进了这条蜥蜴挂链里……”
　　“我也记得。”伊恩点头，“如果说库洛洛要的那玩意真的是小型穿界门，而那道金芒就是伊尔弗特的话……附身么……”暗金色的眼眸中隐隐闪动着什么，“宝贝，有谁能知道这条蜥蜴挂链是什么来头？”
　　碧眸瞄了一眼微皱着眉头一语不发的伊尔弗特，侠客微不可见的轻叹了口气，调转了方向带头走在了最前面，“跟我来。”
　　&#&#&#&
　　“吉那桑――”侠客笑嘻嘻的凑到了旅馆夫妇身边，指着伊恩递上来的蜥蜴挂链问道，“你能看得出这是什么吗？”
　　“这是――”吉那身边的芭娜首先吃惊的倒抽一口气，“我记得，它应该是在一位库鲁塔族的少年手中的啊，现在怎么会在……”吉那芭娜不认识伊恩，伊恩首先上前来自我介绍道，“我是上一场猎考的监考员，我叫做伊恩。”
　　吉那颤巍巍点头，“啊……会长跟我们打过招呼，说会有上一场的监考员前来协助的……可是，这挂链现在怎么会在你手中的？”
　　伊恩与侠客对视了一眼，侠客摆出一脸无辜双手一摊回答道，“是我在侦查最后一片海域的时候，看到这东西就被随便丢在一艘破船上呐……我觉得漂亮就捡回来了，有什么问题吗？”顿了顿，侠客睁大了眼补充问道，“难道它很值钱不能带走？”
　　“从珠宝价值的方面来看，这个倒是值不了多少钱……”吉那以手指摩挲着蜥蜴挂链，一脸欣赏的回答道，“可是根据库鲁塔族的传说，这是具有驱火、防水神力的黄金坠子……”
　　“也就是说，”伊恩接话，“这是库鲁塔族内，相当于护身符一般存在的东西了？”
　　“没错。”吉那最后留恋的看了一眼这个黄金坠子，然后递给了伊恩继续说道，“还有什么其他的疑问吗？”
　　伊恩抿了抿唇说道，“关于库鲁塔族……希望您可以再告诉我一些详细的资料。”
　　吉那沉吟，“这个……”芭娜在旁拉了拉吉那的衣袖，皱着眉微微摇了摇头，吉那轻叹口气回道，“其实关于库鲁塔族，我本就知道的也不多，再加上我们要开始着手准备离开的事宜了，现在也没有时间再继续与你说下去……”
　　像是心中有愧一般，吉那顿了顿，补充了一句，“不过，对于那个信仰着神的民族，似乎存在某些科学无法解释的情形……”
　　侠客眼尖的发现吉那似乎瞄了一眼伊尔弗特的所在地，但当他再看的时候，吉那又好像什么事情都没有发生过一般继续说道，“你可以在这次猎考结束之后，去一趟市立图书馆，用猎人证去查看一下有关于库鲁塔族的资料，也许会对你有所帮助的。”
　　“谢谢。”伊恩向着旅馆夫妇微弯了下腰示意，随后带头走出了夫妇二人居住的屋子。
　　待伊恩三人走出去之后，芭娜迟疑的问道，“站在伊恩身边的那孩子……似乎不是人类啊……”
　　“你也用‘凝’发现了吗……”吉那叹息道，“是附身到那条挂链之上的幽灵什么的吧。”
　　“是幽灵吗？”芭娜不敢置信，“可是他身上散发出的那种恶劣压力，看起来应该也不会是什么好幽灵，真希望他们不要出什么事才好……”
　　&#&#&#&
　　“现在去哪？”出门之后，第一个开口说话打断了沉寂的，居然是伊尔弗特，他双手抱臂，似乎刚刚在屋内的那段对话、与他根本没有任何关系似的问道，“伊恩，怎么了？”
　　“没事……”伊恩深呼吸一口气，然后自我安慰般的说道，“那种隐居的少数民族总是很神秘的，伊尔弗特，我一定会让你能够重新触摸的到……”撇了撇嘴，伊恩赌气一般说道，“要是实在没办法，我就让自己也变成这破挂链的材质好了。”
　　“奇怪……总感觉有哪里不对劲……”侠客难得的没有走在伊恩身边，反而围着伊尔弗特转着圈圈上下观察着，突然间反常的停住了脚步，一脸恍然大悟的模样，“我知道了！”
　　“什么？”伊恩接话，就连伊尔弗特也皱着眉头望向了侠客，侠客指着伊尔弗特，带着笑意对伊恩说，“伊恩，把‘凝’撤掉，把你的力量收回去。”
　　伊恩瞄了一眼侠客，然后按照他的话照做，再顺着侠客的手势看向伊尔弗特的时候，郝然发现自己居然完全看不见伊尔弗特的身形，惊讶的重新把念力附着在眼部使用出“凝”，却发现伊尔弗特根本还站在原地，动都没有动过。
　　“惊讶吗？”侠客笑笑，解释道，“一般来说，学过念的人都会随时保持着‘凝’的状态，以防突发状况的，身为猎人考试的考官，即使看上去再无害，也一定是学过念的人。”
　　“你的意思是……”伊恩眨眨眼，看了看伊尔弗特继续道，“使用‘凝’就能看得到伊尔弗特，所以刚刚的旅馆夫妇……”
　　“没错，他们一定是能够看得到你弟弟的，而最后那些欲言又止的话……”伊恩闻言半侧过身去，目光复杂的看向了刚刚走出的那间小屋，侠客笑的天真无比，“反正团长需要的那样东西我们也已经拿到了，现在就算把这场猎考搅乱一点，再杀回去也不要紧啊。”
　　伊恩瞄了一眼一脸淡然的伊尔弗特，然后摆了摆手，带头转身走开，没有同意侠客的提议，反而无所谓的摇了摇头说道，“算了吧，既然猎人协会能让他们来做这一场考试的考官，想必他们应该是面对威胁也很有血性的人，万一逼急了他们、告诉我错误的方法使伊尔弗特受到了伤害怎么办？我不想冒这个险……”
　　侠客撇了撇嘴没有接话，但是落在了后面的他，看着走在前面的两个人一言不发，虽然根本就无法触碰到，却依旧肩并肩、似乎正牵着手一般走在一起的背影时，却垂下了眼神，微不可见的轻叹了一口气……
　　&#&#&#&
　　――“白？”
　　“哇～伊恩你总算来了，看呐看呐，这一片海域里全是好东西，随便拿一样回去我们就能发大财了！”雷欧力一脸猥琐样，看到伊恩推门进来的瞬间，拿着手上一个镶嵌着红宝石的奖杯就冲了上去，一边把奖杯抱在怀里蹭啊蹭，一边得意的看着伊恩炫耀着，似乎伊恩吃了什么大亏似的。
　　“哦～”伊恩睁大了眼，看到了屋内的酷拉皮卡之后，随手把那条蜥蜴挂链动作自然的塞进了口袋，然后向着雷欧力点了点头，“你运气不错，这东西看起来很值钱。”
　　“可惜这里的东西都不给带走耶……”屋内传来小杰有些消极的声音，旁边的奇牙陪着小杰蹲在一箱金币面前，拍着他的肩膀安慰着，“没关系的小杰，我们以后会挣很多很多钱，然后你把你亲手挣的钱交给你米特阿姨，她那时会更高兴的不是吗？”
　　“说的也是！”小杰立刻又阳光灿烂起来，昂起脸看向站在门口迟迟没进来的伊恩，瞅着他才换过的衣物和依旧半湿的头发，疑惑的问道，“伊恩，你也去海底探险的吗？”
　　“唔……”伊恩一手抚上下巴，一副正在思考怎么回答才好的模样。
　　“找到什么好东西了吗？”一直没说话的白此刻调笑着开口，令伊恩的假装完全破功，他“噗”的一声笑出来，然后重新绷回了脸严肃的点点头，“你们有没有发现，这片海域里几乎都是金子做的东西？”
　　“金币、金奖杯、金皇冠……”小杰一项一项的数着，然后惊讶的点头，“对哎……为什么这里全是金子做的东西？”
　　“这不是我要说的重点啊，”伊恩一副“孺子不可教也”的模样轻叹口气晃了晃手指，“我是想说，我虽然没有亲自下海，但是呢，我却亲眼看到海中出现了一尾金色的人鱼王子哦！”
　　“真的假的？”小杰立刻惊讶了，奇牙虽然不满的“切”了一声，但是漂亮的大眼睛却泄露出他明显正在好奇的情绪。
　　站在伊恩身边，原本只是靠着墙发呆的侠客，在听到伊恩这么说的时候，立刻就有了不太好的预感，果然，下一个瞬间，伊恩就抓着他的手腕直接拉了过去，完全不给他逃走的机会，一副童心未泯的表情对着房内的人们宣布道，“看，就是他了。”
　　把侠客丢给叽叽喳喳的小杰，伊恩向着坐在床边的白走了过去，熟门熟路的坐到了白的身边，自觉的端过白手中喝了一半的茶杯，随意的靠在白身上，带着笑、看着那一边正在被小孩子们捉弄的侠客。
　　“他就是你的儿子？”白随意的问道。
　　“嗯。”伊恩轻声回答。
　　其实白跟伊恩的对话声音很轻，但是对于本就对侠客的来历好奇，正竖起耳朵听着这一边动静的雷欧力跟酷拉皮卡二人来说，却立刻被惊悚了。
　　――“你说什么？伊恩你已经有儿子了？”这是痴呆状的酷拉皮卡。
　　――“天啊，还是这么大的儿子……呃……为什么你看起来比你儿子还年轻？”这是先惊悚后疑惑的雷欧力。
　　――“啊……？你是伊恩的儿子？那白要怎么办？”这是明显惊讶的奇牙，正来回看了看侠客与白，看白的眼神就好像白是一位善良的后妈一样。
　　――“人鱼哥哥你好，我是你爸爸的朋友。”这是一脸天真正朝着侠客伸出手去示意友好的、腹黑透了的小杰，一下子就把自己摆到比侠客高一辈的身份上去了。
　　侠客完全无法控制现在的情形，他哭笑不得的走到伊恩身边，头偏了偏示意身后乱哄哄的四人组，“喂，你处理一下。”
　　“要怎么处理？”伊恩张大了眼一脸无辜，“宝贝，你现在大了……可是，我深深的记得，你小时候是喊我爸爸的，不是吗？”
　　侠客嘴角抽了抽，还没来得及说什么，就再次被身后叫嚷着“真相真相”的四人组淹没了，伊恩笑了笑，轻轻扯了下白的发尾，示意他偏过头来，伸手指着自己身边空着的位置对白说，“白，试试看，用你的查克拉覆盖住眼睛，然后再看这里……我要，单独再介绍一个人给你认识。”

　　美人优势与慎重承诺

　　听话的照伊恩的意思把查克拉附着在眼部，白立刻就发现、原本空无一人的地方，此刻却突兀的多出了一个、不能称之是不认识的身影。
　　“他……”白对着伊尔弗特稍点了一下头示意友好，随后把眼神移向伊恩，伊恩尽责的解释道，“这是我的弟弟――伊尔弗特。”
　　“我知道他。”白点了点头，“我们有过一面之缘的――就在浦原商店里，他来找你的时候。”
　　“啊……”伊恩有些惊讶的抬手摸了摸脖子，“对了，我都忘记了，你们互相见过面……”
　　“他是谁？” 伊尔弗特有些不爽的插话，虽说坐在伊恩身边的那个、漂亮的像是画中走下的男人说他们曾经见过面，但是伊尔弗特却对此完全没有任何印象，“我不记得我那时去找你的时候，你的身边还有其他人在。”
　　白闻言、抿了抿唇没有说话，伊恩瞄了一眼伊尔弗特，不知道该是高兴还是无奈好――记得当时自己身边不仅有白在，浦原商店的众人根本都是到齐的吧？但是这位狂妄的王子殿下、眼中却似乎只看得到自己似的……
　　“……他是我的仆人，”伊恩捉住白的手腕，为他进行自我介绍，“他叫做白。”
　　“伊恩。”伊尔弗特似乎还想要说什么，却被从旁而来的一个声音打断了，侠客挥了挥手中的携带电话，一脸认真的提醒道，“时间差不多了，我们现在必须要马上离开这里。”
　　“好。”伊恩点头，然后不舍的反身抱住白，在他的颈窝蹭了蹭，同时小声的说道，“你们马上就要开始下一轮的测试了，所以现在我必须先离开，不要担心，我会一直在这座小岛上，一旦可以的话，会第一时间重新出现在你面前的。”
　　白虽然听的云里雾里，但是他还是能够明白伊恩现在是在担心他，于是抬手轻拍了拍伊恩的背，轻声回答道，“即使只有我一个人……也是不要紧的。”
　　白不这样说还好，他这样说了伊恩反而不想放开了，声音有些低落下去，却依旧保持了极微的音量，“真不想让你一个人……”
　　白抿了抿唇，抬头看着侠客明明急的团团转老是看携带电话上的时间，却还是尊重伊恩没有伸手去拉开他的行为，微微一笑之后，开口对侠客说道，“伊恩……就暂时拜托你了。”
　　侠客一愣，他没想到白会主动跟他说这种话，但是时间紧迫，他也没有逞口舌之快，而是一把拉住伊恩就向外走的同时，大声的回答道，“放心，我照顾这家伙是应该的。”
　　&#&#&#&
　　“伊恩。”走在通往监考员专用休息室的路上，侠客看着伊恩明显低落的情绪，疑惑的提出了自己怎么想也想不通的一个问题――“我觉得，你对于你的那位小仆人……似乎有些过于保护了。”
　　伊恩抬头瞄了一眼侠客，随口问道，“宝贝，你是在吃醋吗？”
　　侠客无视了伊恩的话，继续提出自己的观点，“虽然说我的直觉也许不是很准，可是，以我在流星街生活了这么多年的经验来看……”侠客严肃的看着伊恩说道，“伊恩，你那位小仆人的实力，绝对不像他外表表现出来的那么柔弱。”
　　“嗯。”来到这个世界之后，就不怎么多说话的伊尔弗特，此刻难得的出声附和侠客的话，“我也这样觉得，他的灵魂坚硬无比，似乎厚厚的冰层一样难以撬开……”
　　浅紫色的眼眸带着了然看向了伊恩，“他该是有什么绝对的信念作为精神支柱，所以即使是我，也不敢说自己在不解放的前提下可以赢得了他。”
　　“因为他是……为我而重生的啊……”伊恩笑起来，暗金色的眼眸中流转着亮泽，“而且，我愿意保护他，这与他的实力本就无关。”
　　侠客挑起一眉斜眼看向伊恩，伊尔弗特没有说话，他们都在等待着伊恩接下来的解释，伊恩瞄了瞄两人，瞬间摆出一副委屈的表情来，“我是因为……在看到一位柔弱的美人即将要受到伤害的时候，身体就会不由自主的上前去帮他承担下来……”
　　可怜兮兮的抬脸瞅了一眼侠客，伊恩继续说道，“这根本就不受我的意识控制，我也是没有办法的……”
　　侠客闻言眼角抽了抽，余光瞄到伊尔弗特已经一脸木然、似乎早就习惯了的表情，闭了闭眼睛，叹息一般的转移话题道，“不管怎么样，我们还是先回屋再说吧……”
　　&#&#&#&
　　伴随着远处传来“轰隆隆”的螺旋桨声，伊恩看了一眼挂在墙上的时钟，一脸轻松的对侠客说道，“怎么他们离开的时间似乎提前了？不是事先说好要在半夜行动的吗？”
　　“是防止夜长梦多吧？”侠客左右扭了扭脖子，检查了一下身上的衣物用品，然后随手扣上一顶鸭舌帽，对着伊恩笑嘻嘻打了个响指说道，“在这里等我回来，现在该轮到我出场了。”
　　用手势比出一个“OK”，目送着侠客出门去之后，伊恩怀抱着枕头半垂下眼神，随手翻阅着这间屋子里找出来的书籍。
　　“你看得懂这些文字？” 伊尔弗特瞄了一下这些对他而言完全陌生的文字，随口问道，“你在这个世界里……呆了多少年了？”
　　“我算算……”伊恩略歪过头，眼珠子转了转，抬脸冲着伊尔弗特笑了笑，同时回答道，“虽然呆了近5年时间，但我还是没有学会这里的文字，所以这书……”合上书本之后向着伊尔弗特挥了挥，然后随手丢掉，“我也完全看不懂。”
　　伊尔弗特看了看被伊恩丢掉的书本，一脸了然的穿过了伊恩坐在他身边，伊恩不爽的用枕头向着伊尔弗特砸过去，结果枕头也穿过了伊尔弗特，瞪着伊尔弗特带着笑意的表情，伊恩赌气的转过身子直接朝着伊尔弗特躺了过去，从某个角度看上去，就好像伊恩被伊尔弗特抱在怀里一般。
　　“你们现在，是在做些什么？” 伊尔弗特一手枕着自己下巴，看着自己怀中的伊恩懒洋洋的问道，“还有，我为什么会出现在这里的？”
　　伊恩昂起头，从下而上没好气的看了一眼伊尔弗特，稍微解释了一下他跟侠客会来参加猎考的原因之后，学着伊尔弗特的模样也一手枕着下巴问道，“你不出现在这里，难道还想要灵子化分散掉吗？”
　　伊尔弗特横了伊恩一眼，“我当然会另外想办法来找你，至少不会弄成现在这样人不人鬼不鬼的模样，”伸出手去，伊尔弗特的手穿透过伊恩的发丝，浅紫色的眼眸暗了暗，伊尔弗特的语调微不可见的有些失落，“至少不会，连想要触碰到你都无法做到。”
　　“伊尔弗特……”伊恩略抬起头来，看着伊尔弗特现在的眼神，抿了抿唇当机立断扯下了脖子上一直挂着的那块蜥蜴挂链，把它握在手心之后，隔着挂链去触摸伊尔弗特的脸颊，果不其然，虽然伊恩的手指穿透过伊尔弗特的皮肤，但是那块挂链却被拦了下来。
　　“看，伊尔弗特。”伊恩用手指轻轻抵着挂链，然后凑过头去，在挂链之上落下轻轻一个吻，“谁说我没办法触碰到你的？我明明就可以吻你。”
　　伊尔弗特用手指抓住那块蜥蜴挂链，眉头微微皱起，定定的看着伊恩半晌没有说话，然后，用指尖把挂链贴放在伊恩的唇上，同时凑过自己的唇，轻轻一点，同时闭上眼缓声说道，“可是这样的吻，我根本就不满足。”
　　“伊尔弗特……”轻叹口气，伊恩回答道，“再等一等好吗？等这场猎考结束之后，等白一拿到猎人证明，我就立刻带着你去查找关于这条挂链的资料，”伊恩抬手晃了晃手中的蜥蜴挂链，“我一定能找到让你复原的办法的，相信我。”
　　“……我相信你。”伊尔弗特伸出手去，顺着伊恩脸颊的边缘做出抚摸的动作，然后凑过身子，在伊恩的唇上印了一下，但他实际上也只能作出这样的动作而已，因为他们彼此、都无法触碰得到另一个人。
　　&#&#&#&
　　“他们居然逃走了！”
　　“他们把我们的飞艇开走了，那我们要怎么办？”
　　“事先收了我们那么多钱，现在这样又是什么状况？”
　　飞艇已经在天边只剩下一个小小的黑点了，被留在孤岛上的36名考生全体集合在露天，叽叽喳喳的讨论着。
　　“对了，那对旅馆夫妻逃走了，不是还有什么监考员还在吗？”
　　“对！那些监考员，我们快点去看看，那些监考员还在不在这座岛上了！”
　　――就在这群考生开始互相推脱让对方去找监考员的时候，侠客一手压着头上的鸭舌帽，笑眯眯的出现在众人身后的屋顶上，另一手指向自己轻声笑道，“啊啦……你们现在，是想要来找我吗？”
　　“啊！是伊恩的儿子！”
　　“是人鱼哥哥！”
　　奇牙跟小杰的二重奏令侠客的眼角立刻抽了一下，他轻咳一声开始转移话题，“首先正式自我介绍一下，我就是你们这场考试的监考员，我叫做侠客。”
　　露天的众人面面相视，但是没有一个人开口打断侠客的话语。
　　侠客扫视了一圈众人，依旧笑眯眯说道，“其实，我原本是不应该留在这里的，但是我们会长说了，这期考生的素质实在不怎么样，恐怕没有监考员引导的话，你们36个人统统都会死在这里，所以我就勉为其难的留下来了，那么现在，你们有什么问题想要问我吗？”
　　秃头半藏转头看了看众人，大家都是一副欲言又止的样子，他带头走上前半步开口问道，“你说这是对于我们的测试……那么，我们接下来，要做些什么？”
　　侠客眨了眨眼，一脸天真的两手一摊，“啊……你问我我也……会长可是什么都没有跟我讲哦……”
　　“你说什么？”有个满身肌肉的冲动家伙闻言立刻爆发了，“小子，看你细皮嫩肉的，不要敬酒不吃吃罚酒，快点把能离开这地方的途径老实交代出来，不然有你好受的！”
　　侠客冲着那人笑了笑，状似随意的把玩着手上的携带电话，“如果我不交代的话……”他背光站着，屋下的众人看不清楚侠客现在的表情，但是由他身上散出的强大气势，却充满了血腥味，让人不寒而栗，“你打算要如何让我好受？”

　　具现化系与龙卷风来袭

　　――“行了，现在并不是说这些的时候！”
　　看着侠客微笑着散发出的强大气势，那个满身肌肉的家伙当然不会察觉不出侠客的实力，而此刻酷拉皮卡的这句话，无疑是给了他一个最合适的台阶，那家伙轻哼一声之后，稍稍退后一步，没有再继续说话。
　　“嗯……？”侠客歪了歪头、突然笑嘻嘻的纵身自房顶上跳了下来，慢慢踱步走到酷拉皮卡身边，近处看去，他似乎只是一个邻家的大男孩一般和蔼可亲，对着酷拉皮卡说道，“你倒是很懂事嘛……”
　　酷拉皮卡紧紧抿着唇，皱着眉头看向了侠客――虽然此时的侠客已经不像刚才那样气势可怖了，但是酷拉皮卡莫名的就是觉得这个人很危险，他想要离他越远越好，一时半刻也不知道要说些什么才好。
　　“说起来，你们大概也不知道、为什么会长会让我单独留下来吧……”侠客轻松的绕过这一群考生，走到露台的栏杆处随意靠了上去，“唔……其实我也不是很清楚他的意思……大概是他觉得，即使你们无法离开这片孤岛、会葬身在这里，但是我也有这个能力可以单独离开，所以才让我留下来的吧？”
　　其实侠客完全就是在乱说，尼罗特说了，即使在暴风雨来临之前，这36名考生依旧没有找到可以自主离开这座荒岛的方法的话，他也一定会派送飞艇之类的东西来救急――毕竟这是猎人考试、而考试的主要目的并不是让考生们去送死。
　　但是看着这群看起来怨气很大、又根本不服他管理的考生们，侠客肚子里的恶劣分子立刻毫不掩饰的冒头出来，脸上摆出一副纯良无比的表情开始睁眼说瞎话，然后又故作好人的摇头晃脑道，“不过，既然我现在已经留下来了，那么我并不介意给你们进行一些小小的指点……”
　　尾声拖长，用眼神扫了一圈周围的考生们，满意的看到他们个个睁大眼伸长脖子洗耳恭听的模样，侠客笑了笑，伸出一指晃了晃说道，“如果没事的话，建议你们可以去驾驶舱里多转转，说不定就会有意外的收获哦……”
　　看着众人在他话音刚落下之后，都不约而同的“呼啦”一声掉头向着驾驶舱跑去的动作，侠客没有继续再说下去，而是眯起眼扫了一圈周围，却发现还有一个熟悉的身影定定的站在原地，并没有任何动作。
　　眨眨眼，侠客大方的拿掉头上的鸭舌帽，另一手随意抓了抓头发之后，直接走到那个身影身边，点点头打招呼道，“你好，似乎我还没有正式的向你自我介绍过――我叫做侠客。”
　　“我是白。”墨色的眼眸在夜色之中流转着美泽、似乎上好的黑珍珠一般吸引人的眼神，让人无法挪开自己的视线。
　　“你……”侠客偏了偏头、示意刚刚众人离开的方向、有些不解的问道，“怎么没有跟他们一起去驾驶舱？”
　　“呵……”白轻轻一笑，“有他们去就够了，我是故意留下来的。”
　　“嗯？”侠客挑了挑眉表示疑问。
　　“伊恩……”白微微扬起眼神，对上侠客的碧眸，“他现在，也还在这座岛上是吧？可以带我去见他吗？”
　　侠客闻言眼珠转了转，若无其事的看了看船舱的方向、那里正传出纷纷攘攘的叫喊声，然后唇角一勾、像个小孩子似的笑起来，“好啊，没问题。”
　　&#&#&#&
　　温暖的橙黄色灯光洒在房间里，给屋内平添几分暧昧气息，靠着床的边缘处，有着一头茶色短发的大男孩，正一手抓着枕头蹭在脸颊上、另一只手悬空伸出了床沿，地上是一本摊开页面的书籍，他整个人懒散的舒展在那里，闭着眼、胸口有规律的一起一伏，看起来像是睡着了一般。
　　而躺在他身后的，则是拥有着一头浅金色长发的英俊男人，那种从后而上环绕一般的姿势，似乎是把短发男孩完全的搂进了自己的怀中，在宣告着所有权的同时、又舍不得让他感到一丝不适一般的、只是松松的圈绕着而已，同样闭着双眼的表情，看起来似乎也是在休息一样。
　　――而侠客跟白进门的时候，看到的就是这样一幅画面。
　　白见状、立刻就怔在了原地，他并不想自欺欺人，所以眼前的这幅画面、很明显的告诉他伊恩跟伊尔弗特的关系并不是那么简单的，习惯性的抿住唇，白在心内暗自念着，伊恩是他的主人，既然是主人想要去做的事情，作为仆人只要去帮助完成了就好，并没有能够反对的资格。
　　――可是即使已经这样的暗示了自己，但他还是立刻就垂下了眼神，觉得原本想要见到伊恩的轻扬心情、在此刻已经完完全全的压抑的下去，好像一下子就糟糕了起来。
　　而侠客则是直直看着躺在他床上的那两个人，虽然说他知道伊尔弗特其实根本就碰不到伊恩，但只是看着他们摆出这样的姿势来，侠客的碧眸内已然带上了一丝若有若无的杀气――就连他自己都没有察觉到。
　　一感觉到不对的时候，伊尔弗特瞬间机警的睁开了浅紫色的眼眸，微眯着眼扫了扫站在门口的那两个人，在确定他们都是伊恩认识的人之后，没有开口说话，只是再次安逸的阖上了双眸，就好像他们两人根本就不存在一般。
　　侠客已经快要习惯伊尔弗特的傲慢了，他像个主人似的毫不在意直接招呼着白坐在了沙发上，然后随手捡起被伊恩扔在了地上的那本书，扫了一眼之后有些惊讶的喃喃自语，“《念能力入门》？伊恩现在还需要看这玩意儿吗？”
　　不确定的看了一眼安稳睡在床上的伊恩，侠客单挑起一眉一脸深思，“不如说，他什么时候开始会识字了？”
　　“唔……”也许是因为之前体内灵力的过度流失，所以最近伊恩总是特别嗜睡，但又因为他现在并不是灵体，而对于人类的肉体而言，一个成年人一天只需要8小时的睡眠量就足够了，所以在超过了8小时的份额内，伊恩的睡眠质量并不是很高，稍有响动就立刻会被吵醒，所以此刻即使侠客只是轻声的自言自语而已，也已经足够能让伊恩醒过来了。
　　蹭了蹭怀中的枕头，伊恩迷迷糊糊张开眼，抽了抽鼻息环顾四周，一眼就看到正坐在沙发上正对着自己笑意吟吟的白，然后立刻惊喜的坐起身来，“白，你怎么会在这里的？”
　　白还没开口说话，一边的侠客就不满被忽视的插嘴道，“我带他来的，你不应该先感谢我才对吗？”顿了顿，朝着伊恩挥了挥手中拿着的书问道，“对了，你什么时候开始识字了？”
　　“没有，”伊恩立刻丝毫不见羞愧的大方回道，“我根本看不懂它写的是什么……话说回来，宝贝，那究竟是什么书？”
　　“你看不懂还看？”侠客被噎了一下，瞪了一眼伊恩，一边向着旁边的小书柜走去，一边回答道，“这本是《念能力入门》。”
　　“说起念能力……”伊恩用食指蹭了蹭下巴，转头向白看去，若有所思，“似乎想要拿到真正的猎人证的话，就必须学会念能力不可的……是吧？”
　　侠客闻言停下脚步，回头看了看伊恩，又看了看白，随后方向一转，直接从书柜的方向走到了白身边，把手中的书递给白的时候，一脸无奈的说道，“那么，这本书，大概你会用得着。”
　　其实在场的除了侠客以外，另外三位对于这个世界的文字根本都一字不识。
　　但也许该说是白的悟性太好了，在侠客的指点下，他硬是跌跌撞撞的、看懂了那本书中三分之一的文字，然后又在侠客的腹黑下跟白的要求下，伊恩勉强答应了强行打开白精孔的要求，白又硬是让自己在体内维持查克拉的前提下，以差不多的规律摸索到了念能力的走向，迅速控制下来之后，成功的学会了“缠”。
　　伊尔弗特很有兴趣的看着白在短短的几个小时之内、就成功的掌握了另外一股未知的力量，骨子里好强的个性使他有些跃跃欲试，又在伊恩委屈的眼神中重新压抑了下来，明白自己现在身为“幽灵”，根本就没办法学那种名叫“念能力”的力量，所以只能暂时按捺下性子旁观着。
　　做完了水见式，侠客表明白的念系是具现化系，但是奇怪的是，一般来说具现化系的水见式之后，水中出现的杂质应该都是矿石结晶一类的死物，而白的那杯水中，却出现了一尾活着的小小金鱼，这让侠客不得不对白侧目相看。
　　“也许……”伊恩乐观的想着，“这表明了、白以后可以具现化出的东西，是活物也说不定啊！”
　　侠客闻言嘴角抽了抽，一脸复杂的看向了白，而后者则不明所以一般、依旧是那样温和的微笑着――能够具现化出活物的念能力者……还真是前所未闻啊……
　　“不管怎么样，白，你现在才学会了‘缠’，‘发’什么的也不用着急，等思考好了之后再尝试吧？”伊恩满足的紧挨着白坐在沙发上，看了看外面差不多蒙蒙微亮的天色，转而问向侠客，“我们呆在这里多久了？”
　　侠客拿出携带电话扫了一眼，“从我昨天给出提示之后，已经超过5个小时了。”
　　“这样啊……”伊恩身子一歪，习惯性的靠在了白肩上，闻着鼻间已经开始转淡了的香气，享受一般的闭上眼说道，“那么，我们再休息一下，就差不多可以出去了……外面现在应该已经乱成一团了吧？”
　　&#&#&#&
　　伊恩想的没错，外面现在的确已经乱成一团了，在经历了自侠客提示的驾驶舱内找到了航海日志与地图、了解了接下来会有暴风雨的恐慌、与某些考生不团结的逃离却完全失败的行为之后，酷拉皮卡成功的找到了能够躲避这场暴风雨的方法――那就是团结一致，借助自然的力量趁机脱离。
　　伊恩他们再次出现的时候，大家已经做好了全部的准备工作，正好是第二波暴风雨袭来的前夕，大家打算借助海水的力量、和着船只本身的炮轰脱离牵制、避开这场暴风雨――而现在，恰好是最紧急的关头。
　　而他们几人的出现，在小部分人表示不满于他们之前、集体玩失踪不参与对抗暴风雨布局的情况下，其余的大部分人都是一副看到了救星的模样――
　　毕竟，白的实力在场的各位都非常清楚，而且比起他们这些、还不知道能不能成功考取猎人证的考生来说，伊恩跟侠客这两个已经成功拿到了猎人证的监考员，看起来当然更加靠得住。
　　“白――！”奇牙像只受伤的小兽一样，见到白就二话不说眼眶红红的扑了上来，“小杰他在海里，他说他要去救雷欧力！”
　　“什么？”白立刻惊住了，眼神刮向暗沉天色之下汹涌的激流，在这种天气那么小的孩子居然一个人在海中，即使小杰的水性再好恐怕也……白抑制住自己的想法、同时立刻发动了查克拉、就打算跟着跳下海去把小杰带回来，伊恩眼明手快一伸手捉住了白，“不许去！”
　　白为难的回头，紧紧抿着唇不说话――伊恩是他的主人，白很明白，作为仆人不能不按照主人的指示来行动，可是他之前已经答应了米特阿姨，一定会保护小杰直到这场猎考结束的，若是小杰在这片海里出了什么事的话……
　　“在这里呆着，白，我不允许你在这种情况下还下海，这太危险了。”伊恩深吸一口气，“我去把他带回来！”
　　白闻言立刻瞪大眼，还没来得及说上一句话，伊恩脚下立刻瞬发瞬步，直接就消失在他的面前，一直跟在伊恩身边的伊尔弗特瞄了一眼白，二话不说一个响转紧跟着伊恩也自原地消失不见了，白没有说话，但是双手拢在宽大的袖口之下，没有人看到他紧紧握着拳――
　　在这样的天气下入海，伊恩究竟要怎么样找到小杰怎么样把他带回来？似乎伊恩的水性也没有达到非常好的地步吧？比起他来，怎么看也是冰属性查克拉的自己下海更加合适才对啊！――原来，在不爱惜自己的时候，最心疼的那个并不是自己，而是会关心你的那个人……
　　侠客冷着表情，他没有跟白说话，也没有多说一句关于伊恩的话，只是转头边走向酷拉皮卡、边问了些关于之后对抗暴风雨的计划工作。
　　在场的大家都以为侠客现在只是因为接下来会遇到的天灾而一脸严肃，但如果是熟悉他的人，就一定能够很轻易的看出来，侠客现在非常明显的……心情很差。

　　逃离军舰岛与通过测试

　　白担心的没错，伊恩的水性确实不算非常好，但是他的运气却不是一般二般的好，所以在刚刚潜入海水之中，他就立刻发现了闭着眼处于昏迷状态、正在缓缓下沉中的小杰。
　　划着水游到小杰身边，托住他身体的同时左右看了看，伊恩并没有在周围发现雷欧力的身影，歪了歪头，他想着反正原本就只答应了白要带回小杰而已，雷欧力找不到也无所谓，就立刻毫无留恋的向上游了回去。
　　“轰――！！”
　　刚刚扶上了岸边的一块礁石，从原本是旅馆的那座船上，就向着卡住了船身的岩壁毫不留情的射出了一发重量级的炮弹，伊恩被炮弹发出的声响吓了一跳，昂起脸来看了看，口中喃喃的念着，“宝贝还真是完全不留情面啊……就这么生气吗，也不怕我赶不上回去……”
　　“你这样做，让我很有干脆掐死你的冲动。”从礁石上传来一个冷冷的男声，伊恩侧目看去，却发现伊尔弗特紧正皱着眉头站在那里，双手抱臂一副旁观者的模样，自上而下的撇了小杰一眼，“这小鬼是什么人？值得你冒着这么大危险为了他跳海？”
　　身手利落的自海中上岸，随手把小杰放在一边，伊恩伸手拨了拨头发，冲着伊尔弗特笑道，“这小鬼我跟他也不熟，但他是白暂时需要保护的人。”
　　伊尔弗特闻言没有再多看小杰一眼，只是转过身去，一言不发的开始带路、从岸上向着船只的方向走了过去。
　　此时的船只还没有完全脱离岩壁的束缚，而且伊恩跳下海之后也并没有离开很远，所以伊恩扛着小杰跟在伊尔弗特身后走了没多久，就已经望见了通向船只的道路，同时、也在甲板上看见了两个实力见来明显很不错的考生。
　　西索原本看着大家忙和的热火朝天，难得的想要参与帮忙、却发现根本没有一个人敢来找他，已经化成了包子无聊的坐在甲板上堆扑克了。
　　而前一瞬他刚刚才预感到有哪里不对的时候，后一瞬船只上的大炮已经开始轰炸岩壁，灿红的火光印照在西索灰色的眸子之中，使得他整个人看上去似乎被血色笼罩了，周围气氛突然就变得危险起来。
　　当然这也只是在一般人看来而已，像是伊恩这种实力本就强大、而且对于他不关心的非美人（小丑装的西索在伊恩眼中绝对称不上是美人），伊恩在某种程度上与伊尔弗特根本就是同类人，完全对其采取了无视的态度，上船之后看也不看西索一眼就打算从他身旁离开。
　　“哎呀～&#9829;～”听见了身后尖细扭曲声音的那一霎那、身体就自发性的向右一偏，一张扑克险险顺着脸颊边飞过，力道带来的劲风擦的脸颊上有些发疼，伊恩有些不爽的偏过头去，皱着眉头一言不发的看着西索，脸上的表情似乎就像在说，“你谁啊？我认识你吗？”
　　“嗯哼～&#9824;～，大果实似乎不记得我了呢～&#9827;～”西索的声音听起来似乎有些委屈似的，但若是不要配上那种变态的兴奋神色就更加能说服人，“唔～&#9827;～？大果实的身边……那是什么～&#9829;～？”
　　顺着西索的视线看去，伊恩发现伊尔弗特也正皱着眉头疑问的瞄向自己，伊恩知道，伊尔弗特现在这样的形态，一般人是根本无法看见他的，除非是念能力者使用“凝”，所以伊恩毫不掩饰的立刻开口、用陈述句回答了伊尔弗特的疑问，“他看来是个念能力者。”
　　伊尔弗特微点了点头，就好像西索对于他只是一只微不足道的蚂蚁一般，连看都没看西索一眼，重又旋身带头向着船舱内走去，伊恩则是似笑非笑的瞄了一眼西索之后，跟在伊尔弗特的身后也向着船舱走去。
　　西索觉得、自己这辈子还从来没被人忽视的这样彻底过，原本灰色的眼眸隐约印透着金光，脸上的表情越发扭曲，身体兴奋的不自觉左右扭动，在他直觉最好的那个瞬间，一道伸缩自如的爱立刻就向着伊尔弗特的方向粘了过去。
　　虽说西索现在的这个行为可以称得上是偷袭，伸缩自如的爱也历经百战绝对不好对付，但这项能力再怎么厉害，也必须要粘上实体才能发挥作用，而对上伊尔弗特，西索伸缩自如的爱没有办法起到半分的攻击作用，穿透过伊尔弗特的身体根本粘不上他，反倒是暴露的西索对于他们二人的战意。
　　生性骄傲的伊尔弗特无论是哪辈子都从来没被人如此挑战过，皱着眉头直直盯着西索，他不屑说话，只是用行动表明了自己的实力。
　　浅紫色的眼眸中流转着属于破面的张狂，伊尔弗特直接向着船只刚刚炮轰的那面岩壁伸出手去，五指成爪，暗红色的能量团不断聚集，噼噼啪啪的雷电之音昭示着破面级别虚闪的实力，几乎是在瞬间，那道暗红色的能量团就从伊尔弗特的手中飞离，狠狠的朝着那面岩壁砸了过去，强烈的程度似乎连之前全船的炮火攻击都比不上。
　　海面、岩壁、船只自身，周围的一切都随着伊尔弗特发出的这道虚闪晃了几晃，西索看着伊尔弗特的攻击在岩壁上造成的那个巨大凹洞，没有表现出害怕、反而更加兴奋起来，控制不住的当场就抱着双臂开始颤抖。
　　伊恩了然的旁观，从头到尾都没有插手，他明白，如果西索真的跟伊尔弗特对上的话，那么吃亏的那个绝对不可能是伊尔弗特――
　　念能力，说简单些就是对于生命力量的诠释，而伊尔弗特是破面，是死后由虚进化而成的存在，根本没有任何的生命迹象，所以即使伊尔弗特现在有实体在这里，想来念能力的攻击也根本不可能让伊尔弗特受到任何的伤害。
　　“西索――住手！现在不是打斗的时候！”一道清冷好听的男音突然从旁而来，伊恩循声望去，然后突的眯起眼来，在心中觉得有些惋惜。
　　发出声音的那个人，有着一头乌黑柔顺的长发落在肩上迎风轻扬，洁白的肌肤看起来细嫩顺滑如同陶瓷般，圆润乌黑眼睛大而无神，似乎没有生命力的玩具娃娃似的精致面容――这毋庸置疑是个顶级的美人，只可惜，这位美人的审美似乎有些问题，他身上穿的那套钉子服、怎么看来怎么碍眼……
　　――“这位美人……我们是不是以前在哪里见过的？”
　　伊恩有些疑惑的微歪头看向伊尔迷，摆出一副绝对不能原谅自己的表情来――对于伊恩而言，像是伊尔迷这种等级的美人，一旦见过就绝对不可能会忘记，但是他此刻对于伊尔迷却并不能确定自己是否真的见过他，只是隐约有种熟悉感而已，这让伊恩觉得这实在是不像他的作风。
　　其实这也不能怪伊恩的，毕竟他上一次见到伊尔迷的时候，伊尔迷还只有10岁而已，虽说那时伊尔迷的面容与现在已经有几分相像了，但毕竟过去了十几年，要一下子联系起来也还是有些困难的。
　　不过对于伊尔迷而言，伊恩的这句话无疑是让他受到了不小的打击，他眼神复杂看着伊恩十几年如一日的外表，感觉伊恩现在说出这番话来、明显就是完全不把当日任务失败的自己放在眼中的模样，伊尔迷的心中虽然有些不甘、却又无可奈何。
　　“……没有。”薄唇微启，清冷的嗓音不带一丝情感，伊尔迷眼神空洞的看着伊恩，面无表情的冷淡提醒道道，“第二波的暴风雨马上就要到了。”
　　“……伊恩，走吧。” 伊尔弗特抬眼瞄了一下伊尔迷，然后一转身带头走在了前面，伊恩向着伊尔迷点点头示意感谢之后，也转身跟在了伊尔弗特身后离开――但是他的心里，却还依旧在回想着，他确定，他以前绝对是在哪里见过伊尔迷的。
　　&#&#&#&
　　事实证明，果然还是团结才会力量大。
　　在酷拉皮卡跟半藏的指挥下，会使用仪器的定位，会搬弄枪支的操作，什么都不会的负责后勤，还有侠客跟伊恩在研究过地图之后展现出的精湛驾驶技术，大家各职其责、整整一船的36名考生加上两位监考员，最终还是全部脱险，成功的逃离了那场罕见的特大暴风雨，搭上了猎人协会派遣前来解救的飞艇。
　　――顺带一提，昏迷在海水之中的雷欧力，最后居然还是被一名名叫东巴、自称为“新人杀手”的家伙救上来的，并且那家伙在雷欧力醒来之后就每每以救命恩人的形象自居，这让雷欧力极为不爽。
　　不过虽然他们成功脱险是好事，同时也表明了将要有36人之多的名额来进行猎考的最后一项――而猎人协会、是绝不可能同意本届猎考有36人同时成为猎人的，并且这36个人的水平也参差不齐，并不是所有成功挨过了前些测试的考生都是适合成为猎人的，所以尼特罗召集了所有参与了这次猎考的考官与监考员、来商量接下来的加试项目。
　　“这有什么好商量的？”伊恩有些摸不着头脑，疑惑的望了一眼站在尼特罗身边的豆面人，首先不解的开口道，“就用我考试那一届的老办法好了。”
　　因为某妖孽的提议，不愿意动脑的所有考试相关人员全票通过，决定让剩下来的36名考生两两互博，由获胜的那位获取猎人资格，而为了防止“弱者对上弱者、强者对上强者”的情况发生，所以互博的名单由尼罗特定下，并在考试当天再公布。
　　“即使36个人互相PK，最后能够胜出的也还有18个人呢……”伊恩唯恐天下不乱的再次出声，但是面上的表情却是一脸无辜，“我记得，我参加的那场考试，似乎最后只有4个人通过吧――难道现在的猎人都是这么批量出产的吗？难怪素质越来越……”
　　“呃……”豆面人闻言低头看了看尼特罗刚刚拟定好的考试规则、上面有一条是不允许考生在PK赛中杀人、否则将会失去考试资格，抬起眼偷偷的瞄了一眼尼特罗，豆面人心中想着伊恩说的也没错，会长这二年开始是越来越良善了，以至于猎人协会中不成器的猎人也越来越多……
　　“……”尼特罗摸了摸胡子沉吟了一下，然后犀利的眼神猛然间刺向了伊恩，“那依你说，要如何才好？”
　　伊恩完全没有被尼特罗吓到，他似乎一直等的就是这个问题一般，立刻勾出一个诱人的笑容，缓声回答道，“……只要让自认为能够胜任‘猎人’的那些考生们，与真正的猎人对上一局PK一下……事情不就会变得容易很多了吗？”

　　不同性格的相同信念

　　――“最终试验将在三天后举行，你们将在猎人委员会包租下的饭店内接受测试……在那之前，希望各位考生可以好好的休息、养精蓄锐等待最后一场试验的来临！”
　　在尼特罗会长召集了剩下的36名考生，并说完以上的一段公告之后，考生们立刻像是炸开了锅一般的议论了起来――
　　“说起来，会长并没有说明最后一场测验究竟是要考什么啊？”
　　“据说是要保密呢，你看考官们一个个都不肯透风的样子。”
　　“除了考官，不是还有监考员在吗？那……”
　　胆大的几个考生开始把目光偷偷瞄向了与伊恩私交甚好的白，没心没肺的雷欧力干脆直接问出了口，“白大哥，你知道最终试验究竟是要考什么吗？”
　　白温和的笑了笑，眉眼弯弯看不出情绪，“我也不知道呢。”
　　虽然竖起耳朵偷听的那些考生们、很明显都是一副“我不相信”的表情，但是面对着实力深不可测的白，谁也不敢使用出威胁的手段来逼他说出什么内情来。
　　不过这次、这些考生们是真的冤枉了白，白自从上了这架飞艇之后，就再也没见到伊恩一面过。
　　一开始是尼特罗召集了所有考试相关人员集合……其中自然包括了伊恩与侠客在内，而再接下来，侠客是单独回来了，但却满脸不爽的说尼特罗找了伊恩要“单谈”，就连现在全员考官集合宣布下一场测试的事情、伊恩也都没有到场，真不知道他究竟是发生了什么情况。
　　――“是秘密哟……你们就好好的期待一下吧……”
　　尼特罗“活活活”的笑着踱步向门口走去，刚刚走到门边，却突的站住了脚步，偏过身子看向了白，缓声说道，“你……是叫做白吧？”
　　白稍稍一愣，然后点头回道，“我是。”
　　“活活活……”尼特罗笑的真真假假，一边摸着下巴一边说道，“伊恩那小子让我带个话给你，他说――记得最近两天稍微研究一下‘发’的招式，说不定之后会用得着――虽说有些作弊的嫌疑，不过我本来就比较看好你，所以就帮他带这一句话也无妨。”
　　“……谢谢。”白虽说有些惊讶，但也没忘记礼貌的道谢，待尼特罗一行考官走出休息室之后，周围的考生再一次炸开了锅，团团围住白七嘴八舌的问起来――
　　“会长刚刚说的话是什么意思啊？”
　　“考试要用的到什么？那个‘发’又是什么？”
　　“你果然是知道下一场考试的真正内容吧？”
　　对于这些莫须有的猜测，白全部都无视掉了，他只是若有所思的看着尼特罗走出去的那个门口，一语不发的，不知道在想着些什么。
　　&#&#&#&
　　――“真是无聊啊……”伊恩极为不爽的把自己平摊在床上，看着天花板上的豪华吊灯，脸色看起来很不好，“那个老家伙，居然就这样把我关在这个房间里，还说什么防止考前的作弊行为！”
　　长吁一口气，伊恩一下子从床上坐起身来，猛然转头看向了坐在沙发上、正悠然自得看着电视的伊尔弗特，进一步的抱怨道，“为什么偏偏就只关我一个？”
　　伊尔弗特漫不经心的瞄了一眼伊恩，随意开口回答，“大概，是他看出了只有你、绝对会告诉别人这一期的考题吧。”
　　伊尔弗特的那个“别人”指的是谁，伊恩当然非常清楚，他一脸懊恼的盘腿坐在床上，一手托着下巴、皱着眉不甘的说道，“就算我不在，那老家伙难道认为、宝贝就不会把最终的考试题目告诉白了吗？”
　　宝贝？――伊尔弗特稍稍一愣，脑中对于这个词汇的第一反应、就是伊恩那些乱七八糟的情人们，随后才想起他现在所谓的“宝贝”应该指的是那个叫做侠客的男人，于是疑惑的再次瞄了一眼伊恩――
　　这家伙是真智商低还是在装傻？他若是不在的话，凭什么认为那个虽然笑的一脸天真却看起来就满身血腥的男人、会把那什么考试题告诉那个美的不像话的男人？这家伙真的以为别人都看不出、他跟那个叫做白的漂亮男人之间存在着什么猫腻的吗？
　　伊尔弗特横了一眼伊恩没有说话，只是转头把目光重新放到了电视节目上，对于伊尔弗特来说，侠客跟白什么的，都是伊恩在他不在的情况下用来调剂解闷的情人们，对于伊恩这家伙不良的历史，伊尔弗特比谁都更加清楚、所以自然也比谁都更加自信。
　　伊尔弗特并不像很多恃宠而骄的人，那些人的骄傲来自于别人的爱护，只要失去了别人的宠爱、他们就失去了自我骄傲的权利；而伊尔弗特的傲慢狂妄却是发自骨子里的，他是一位无论多么痛苦与多么难堪也绝不会服软，与其选择自尽都不会向谁真正低头的、天生的王子殿下，有一种与众不同的强烈优越感。
　　――这一点，从他来到这个世界之后，根本连除了伊恩之外、谁也没有正眼看过，谁的名字也没有呼喊过就可以很明显看得出来。
　　对于侠客跟白，伊尔弗特根本不屑放在眼内，在他看来，那种弱小的人类，跟伊恩根本就不是同类，即使伊恩有什么想法，他也一定会在那想法根深蒂固之前连根毁掉――因为是属于他的，他就要彻底拥有，无法容忍与任何人共享。
　　因为现在的自己还无法伸手触摸到伊恩，所以伊尔弗特难得大度的容忍了侠客与白的存在，但这也只是暂时的，一旦他可能碰得到伊恩了之后，那么他要做的第一件事情，就是亲自、把那两个人、从伊恩的生命中完完全全的彻底抹杀掉。
　　伊恩见伊尔弗特不睬他，直接从床上起身，在屋内焦躁的转了两圈，然后干脆靠坐在了伊尔弗特坐着的沙发上，随手解开了衬衫上的两三颗纽扣，把衣襟扯到了最暧昧的位置，懒懒凑过身去、顺着伊尔弗特的眼神看着电视问道，“你在看什么？”
　　“没什么……”伊尔弗特的眼神瞄向了伊恩，浅紫色的眼眸里波澜不兴，好像只是聊天一般的随口问道，“你说要让我复原……现在有什么头绪了吗？”
　　“啊……关于这一点……”伊恩侧过身去，指了指散乱堆在茶几上的几本厚重书籍，“刚才我趁周围没什么人的时候，稍微问了些关于库鲁塔族的事情，然后那老家伙就找来了这么些书给我，作为交换条件我必须在考试开始之前都一直呆在这房间里……”
　　“唔、要不是他说这些书里一定会有令我满意的答案，他以为凭我的实力没办法走出这件屋子吗？”不屑的瞄了一下门口若有若无的一丝念力，伊恩轻哼一声继续说道，“可惜的是，我不识字，不然现在就可以……”
　　“你来翻书，我来看。” 伊尔弗特打断了伊恩的抱怨，唇角勾出一抹优雅的弧度，伊恩闻言惊疑的把目光转向伊尔弗特，不敢置信，“你……”顿了顿，垂下眼神，伊恩轻声笑起来，“我怎么就忘了，我亲爱的王子殿下从来都是位优秀至极的学生……是之前宝贝教白识字的时候学会的吗？”
　　伊尔弗特耸耸肩膀不予置否，在伊恩的帮助下，两人开始研究起有关于库鲁塔族的秘史……
　　&#&#&#&
　　手指轻轻摩挲着咖啡杯的边缘，侠客一个人站在窗边，望着远处双层结构的小花园房，难得的没有露出任何伪装表情，似乎像是在思考着什么。
　　那是几岁时候的事情了？已经记不太清楚了……记不清楚养父的严肃、记不清楚生母的惨死，记不清楚在遇到伊恩之前，那些典型流星街式颠沛流离的生活，直到他出现为止。
　　至今侠客也无法想明白，伊恩当初为什么要那样不求回报的悉心照料一个脏兮兮的小孩，尤其还是在那孩子明显表现出对他的敌意之后。
　　侠客并不认为9岁的自己、跟流星街的其他孩子有什么分别，但是他忘记不掉第一次见到伊恩时，他用那张自己无比熟悉的面容、对着他露出那个陌生的微笑时，他心里的震惊究竟是有多么强烈。
　　侠客自己也很清楚，他有些时候会有莫名其妙的小孩子脾气，喜欢口是心非的别扭，明明知道对方是为了自己好的，却不知道为什么就是不愿意接受对方的好意。
　　那么，是什么时候开始愿意亲近他的，是什么时候开始对这个人产生了奇怪的感觉的？――碧眸中印出些许笑意，举起咖啡杯抿了一口，微眯起眼，侠客不自觉就开始小小的抱怨起来――
　　这也不能怪他吧？有谁会面对着一个10岁的小孩子吻上去的？总是宝贝宝贝叫的这么亲昵，从不把他当做孩子一样对待的态度，会让人不自觉产生幸福的错觉，小孩子总是定性很差的，尤其是他这么别扭总是爱口是心非的类型，是伊恩让他误会了，所以伊恩当然要为此负全责。
　　虽说让他等待了12年的时间，如此之久，他也曾经埋怨过很多次，但是不可否认的，伊恩的确是个最温柔的优秀情人，唯一的缺点……大概只是太会招蜂引蝶了一些。
　　想到那个傲慢无礼的强势男人，想到那个如水墨画般的美丽存在，侠客面上的笑容不自觉渐渐隐去，取而代之的是碧眸中一瞬而去的杀意。
　　流星街出身的人都是自私的，其中又以幻影旅团为典型代表，“想要就抢过来”，“我们不会拒绝任何东西，所以也别从我们手上夺走什么”，这已经成为了流星街约定俗成的事情。
　　侠客是幻影旅团的蜘蛛脑，他不是圣人，早在12岁的时候，他就对他说过“你是我的”，所以无论如何，他绝对不会允许任何人，从他身边夺走属于他的东西……是蜘蛛网中的猎物，就绝对不可能让你有任何逃走的可能性！
　　&#&#&#&
　　“砰――啪――！”
　　“呼……”再一次挥手消去了空气中的冰千本们，白抬手擦了擦额角的汗珠，然后不甘愿的一下子脱力坐在了床边。
　　虽说他学会“缠”的速度会令大多数人望尘兴叹，但是白现在也并不是没有苦恼的。
　　常年以来、身体一遇到战斗时就习惯性的收起全身的气息使用查克拉，这与念能力几乎是完全相悖的理论；而自从尼特罗会长带话给白之后，白一次又一次的催动念能力，想要突破瓶颈使用出“发”来，可每每具现化在他周围的，却还是由查克拉制造而出的冰千本们。
　　――看来，常年以来成为了习惯的战斗模式，根本不是那么简单就能够改变的。
　　虽然脑中一次又一次的告诉自己，要使用念能力不要使用查克拉，但是身体却习惯性的调动出查克拉，再一想到“具现化”几个字，空气中就立刻浮动出了冰千本，几个小时下来，白最大的收获，也只不过是在使用查克拉战斗的同时，能够发动“缠”附在身体表面进行防御。
　　白一边闭着眼深呼吸，一边感觉了一□内的力量，查克拉已经快要被他浪费光了，再继续练习下去，不知道会有什么样的后果。
　　作为一个忍者而言，没有了查克拉就等于失去了战斗力，虽说他现在还有念能力防身，但一旦遇到了什么特殊情况，没有了查克拉的他根本就与普通人一般无异……
　　双手缓缓握拳，漂亮的双唇紧紧抿住，白觉得有种不甘的感觉，就好像爬山虎一样漫上了心头。
　　他已经完全记不得遇见伊恩之前的事情了，就好像他一出生就是现在这个年纪，好像一睁眼第一个见到的，就是伊恩的微笑。
　　不知道为什么，白总是把自己定义为伊恩的仆人，把自己定义成伊恩的工具，但是事实上他也很清楚，伊恩从来没有把他当成仆人过，仅有的几次介绍，也是用开玩笑一般的口气，他眼中的认真与重视，白并不是看不出来。
　　但是想到那两个人――白无意识的咬住了下唇，似乎是想要品味伊恩那天留在他唇上的温度一般――那个金发碧眸的儿子，那个傲慢狂妄的弟弟，他们可以留在伊恩的身边，都是因为他们与伊恩有着特殊的关系。
　　白并不认为对于伊恩而言，在水潭的那一次接触能真的代表了什么，他也相信，与那位儿子、或是那位弟弟，伊恩同样也做过跟他相同的事情，那么……是不是没有特殊的身份，白就不能再继续留在伊恩的身边了？
　　没有血缘关系，三人中，伊恩与他也是最后才认识，相处的时间亦是最短的，白想不到，除了“仆人”的身份以外，他还有什么资格可以留在伊恩的身边。
　　而作为仆人，保护主人自然是首当其冲需要做的事，所以既然是伊恩希望他可以尽快学会“发”，那么即使是变作普通人，他也一定要拼尽全力去完成！
　　想至此，白毅然的重新站起身来，闭上双眼，尽力开始调动起全身的念能力，在脑中想着“具现化”三个字，感觉着，体会着，想要变强。
　　因为只有变强了，才能保护你，才能有资格站在你的身边，才能……有权利提出自己的要求！

　　游戏般的最终试验

　　三天后，伊恩总算是被尼特罗从那个房间内放了出来，允许他参加本期猎考的最终测验――
　　当然，考虑到在场的考试相关人员几乎全体都是念能力者，为了避免不必要的麻烦，伊恩并没有让伊尔弗特跟着他一起前去，而是放下了那条蜥蜴挂链，把伊尔弗特单独留了下来，让他一个人在房间里继续研究库鲁塔族的秘密。
　　在看过那些在伊恩看来根本不入流的战斗之后，原本的36个人又被刷去了一半，还剩下18个人，大部分是看上去又激动又紧张的模样，都紧紧的盯着作为主持的尼特罗，等待着他下一步的命令。
　　尼特罗活活活的笑了几声，然后抬手随意一指，目标伊恩，看似无意的说道，“接下来，你们的命运是掌握在他的手中……谁能当上猎人、谁又会被刷下去，都是他说了算，我只负责最后的审核抽查而已。”
　　虽然说让这18个人与真正的猎人PK是他提出的建议，可是伊恩之前却完完全全的、根本没有预料到尼特罗居然会在这时候玩这一出，原本懒散靠在墙边一脸无聊的表情微微一怔，然后缓缓拉开一个笑容，伊恩慢慢站直了身子，眼神分别扫过了站在面前的这18个人。
　　“啊……既然是掌握在我手中的话……”伊恩笑的一脸挑衅，然后缓缓踱步，走至这18个人面前，来回扫了扫站在场内的众人，然后指了指白、伊尔迷和西索，满不在乎的开口说道，“那么我说，除了这三个人以外，其余的，你们都可以回去了。”
　　包括白伊尔迷西索在内，所有的18名考生，还有大部分的考试相关人员、全部都被伊恩这突如起来不负责任的说法弄愣住了，回神过来之后，满身是伤的雷欧力第一个不服气的叫了出来，“亏我之前一直还觉得你人不错，你现在这是什么意思？”
　　伊恩原本向回走的脚步顿住，偏回头去，表情是实实在在的疑惑，“你一直觉得我人不错……？唔……你的感觉，似乎不太准确呢……”
　　“你要我们回去，意思是我们都不合格吗？”酷拉皮卡尽量心平气和的谈判，“可是，我们也是通过了之前的所有测试，一步步走到现在这里的，我承认我没有你点名的那三个人强大，但是就这样毫无理由的让我们离开，恕我无法接受。”
　　伊恩微叹口气，一脸无奈的转身过来，面对着被他宣布离开之后全部露出一脸怒容的、剩下的15名考生们，慢慢抽出身后的暗红色匕首，耸了耸肩膀说道，“让你们离开，是为了你们好啊……真是的，难得好心还不领情……”
　　头向着白偏了偏示意，伊恩开口，“白，带着你身边合格的两个，先站到后面去。”
　　接着转而看了看尼特罗，在看到尼特罗微不可见的点了点头之后，伊恩毫不犹豫的抖开手中的匕首，输入念能力，下一个瞬间，那把原就让人不可小窥的匕首，立刻就拉长成为一柄花纹繁复华丽至极的暗红色长刃死神镰刀。
　　“你需要理由吗？”手中的镰刀发出轻轻的嗡响，原本暗金色的眼眸此刻栩栩发光，身长170不到的伊恩，手执全长超过两米的武器、居然完全没有一点不协调感，就好像他天生就是一位死神一般。
　　他冲着那15名考生微微笑了笑，嚣张的开口道，“那么，你们就来试试看吧，觉得自己有资格能成为猎人的人，最起码要跟我这个真正的猎人打成平手才行吧？”
　　“这不公平！”小杰锁着眉头大声指出，“我们都是刚刚才接受过上一场考验的，体力耐力都无法跟上，更何况我们手中并没有武器啊！”
　　――“我并没有限制你们使用武器啊……不过也对，对你们使用武器的话，万一出了人命事情就麻烦了……”
　　伊恩摆出一脸深思的表情，想了一下，歪了歪头，伸手撤掉输给镰刀的念能力，收回匕首挂回腰间之后，对着小杰问道，“那么我不使用我的武器，并且不限制你们可以使用武器，这样满意了吗？”
　　小杰嘴唇张了张没说出话来，伊恩撇了撇嘴，嫌麻烦似的说道，“好吧，如果这样也不行的话……”眼神一转，无所谓的耸耸肩膀，“那你们15个一起上我也是完全没有问题的。”
　　侠客在场边听的有些无奈，他知道伊恩的实力很强，若是一对一的话，不要说15个人，就是这样程度的150个人伊恩也完全不在话下，但是如果15个人一起上的话……侠客不赞同的瞄了一眼伊恩，他难道没有听过，蚂蚁多了也会咬死人吗？就算伊恩不会输，但是受个小伤什么的就不一定能够完全避免了吧？
　　“伊恩！”尼特罗在此时突然张口，侠客以为是伊恩的自大让尼罗特也看不下去出声阻止了，却不想那个老奸巨猾的家伙只是摸了摸胡子，然后笑眯眯的来上一句，“他们还都没有学会念能力，这场比试依旧不公平啊……”
　　侠客暗自翻了翻白眼，尼特罗这老家伙，他明明就知道，伊恩的念能力是念刃、那种锋利的程度根本只能用来杀人的，在这种不能伤人的情况下，伊恩根本最多只能使用“坚”什么的来防身而已，他这么说的目的……
　　“OK，我没有问题。”伊恩爽快的点头，在场所有学过念的人、都很明显看出伊恩撤掉了全身的缠，明显的昭示出了、他在这场1vs15的战斗中不会使用自己的念能力。
　　念能力者在拥有念的情况下，的确是比一般人更加强悍，但是一旦撤掉了念，在某种程度上来说，他们就似乎是在寒冬腊月中失去了棉衣一样，会比一般人脆弱的更多。
　　尼特罗这只老狐狸，很明显早就看出了伊恩的能力并不止念这一项，所以想要在这场战斗中试探一下他，这一点伊恩当然不会看不出。
　　不过在看出了尼特罗的目的之后，他依旧这样毫不抗议的欣然接受，是他明白死神的能力别人绝无法参透；并且，他有信心，即使在不使用出念能力的情况下，他也绝不可能会被这种程度的蚂蚁们咬伤！
　　“你不要太嚣张了！”身为揍敌客家下一班的接班人，奇牙从来没有被人这样的挑衅过，刚刚他一直没有开口，是因为他感觉到自伊恩身上、散发出一股与自家大哥恐吓他时一模一样的阴暗压力，在感觉到伊恩把那股压力撤掉掉之后，白毛小猫第一个忍不住的跳了出来，爪子一亮就向着伊恩冲了过去。
　　伊恩见状一笑，脚下瞬步一抹，立刻自原地消失。
　　奇牙双目紧盯的目标居然就这样离奇失踪，不由稍稍一愣，只是一愣之下，伊恩就重新出现在他的身后，一手绕上了他的脖子五指成爪松松掐住，一手搭在他的肩上，微弯腰凑在奇牙耳边轻声说道，“揍敌客家的小少爷，这么冲动可不是好习惯啊……”
　　白很明显感觉到自己身边这个满身钉子的家伙，在伊恩双手搭上奇牙的那一霎那全身猛烈一颤，身上传来可疑的“咔哒”声，杀气腾升，不过那也只是一瞬间的事情，待他再仔细感觉的时候，却又什么都没有了，就好像刚才的全是错觉一般。
　　那一边的小杰见奇牙被伊恩抓住，根本没有多加考虑，抄起靠在墙角的鱼竿就直接看准了伊恩甩了过去，“放开奇牙――！”
　　伊恩撇了撇嘴，坏心眼的身子一绕，本来他是可以完美躲过小杰的这一击的，但是看着被自己从水中救上来的这小孩居然如此恩将仇报，赌气的趁小杰鱼竿还未打中的瞬间与奇牙换了个位置，结果被伊恩制住了要害的奇牙根本不敢乱动，硬生生的接下了小杰的一击。
　　小杰眼看自己没打中伊恩反而打到了奇牙，惊的连忙收回了鱼竿，却不想伊恩从旁伸手一捞，就好像钓鱼时钓上了一条大家伙一样，小杰这边不肯松手，反而被伊恩拽的一个踉跄向着那边跌了过去。
　　伊恩趁着间隙伸手一推，奇牙顺势两步冲了上去，稳稳的接住小杰，没让他受伤。
　　两人惊疑的回头看向伊恩，而那一边的伊恩已经用小杰的鱼竿跟敲地鼠一样的，毫不留情的敲晕了不少人，雷欧力一边躲着伊恩的敲打一边大声嚷嚷，“你说谎你作弊，你不是讲你不用武器的？”
　　“对啊。”伊恩一边一手一个的敲敲打打，一边不紧不慢的追着雷欧力，“我说我不用我的武器……这又不是我的武器，这是小杰的。”
　　酷拉皮卡双手抓着自己的双截刀，站在场边觉得有些凌乱。
　　他看着这闹剧似的1vs15的战斗，很明显伊恩从头到尾都很轻松，就像玩儿一样的战斗着，他相信凭他的实力，即使他现在参合进去战斗也不会改变什么，所以半苦恼半绝望的看着伊恩跟雷欧力的追追赶赶，不明白自己现在到底还可以做些什么。
　　“该死的！”奇牙瞪圆了眼，看着伊恩轻松的笑容，又回头看了看小杰失望的表情，很明显被真的挑起了怒火。
　　以前无论执行怎样的任务，从来都是他如同猫儿一般的戏弄别人，几时有人敢像现在这样的戏弄他？
　　他当不成猎人也并不要紧，反正本来他就是离家出走来这里消遣而已，但是他却看不得自己的朋友如此失落――小杰的目标，小杰的梦想，难道就要因为这个总是嬉皮笑脸的家伙而破灭了吗？
　　如此想着的奇牙，抑制不住从身上散发出的戾气，那种浓烈的低气压，在引起了伊恩注意的同时，也引起了某个合格者的反应。
　　――“够了，奇牙，他会放过你这一次，并不代表他有义务每一次都会放过你，实力不够就不要想着去送死，不要打没有胜算的仗，你难道忘记了揍敌客家的家训了吗？”
　　那个满身满脸钉子的家伙，在伊恩有反应之前，就以极快的速度挡在了奇牙身前，虽然他是面对着奇牙，居上临下向着奇牙散发着迫人的念压，但实际上，在场只要有些实力的人都能够看得出来，这家伙所在的位置，能够100%的保护奇牙不被伊恩攻击到。
　　“你……”奇牙没想到会在这里听到那熟悉的声音，他惊疑不定的抬起头来，看向了那张满是钉子的面容，颤抖着声音不确定的问道，“……是谁？”
　　“好久不见了……”钉子人伸出手来，开始一根根的拔出脸上的钉子，边拔边以轻松的语气说道，“奇牙，听说……你刺伤了妈妈和你二哥，是吗？”

　　分道扬镳的四人组

　　在场所有看到了伊尔迷大变活人的、无一不停下了手中的动作，把注意力全部集中到了那边奇牙跟伊尔迷两人的身上，而伊尔迷却已经开始絮絮叨叨的教育了起来，“奇牙，妈妈因为你的行为都哭了，哭了好久，她说……”
　　“这也是没办法的吧……”原本被伊恩追逐的狼狈不堪的雷欧力停下了脚步，一脸沧桑的摇头叹息道，“被自己的亲生儿子拿刀砍，这对于一个母亲来说是多么残忍的事情啊……”
　　伊恩晃了晃手中的鱼竿，没有开口说话，只是把目光移向了被奇牙无意识拦在身后的小杰身上。
　　“妈妈说看到你变得如此独立自信，她非常的感动，非常的欣慰。”伊尔迷用精致的似乎陶瓷娃娃一般的面容，面无表情的叙述道，“但是你一个人跑出来她还是稍微有些担心，所以叫我把你带回家去。”
　　“……”雷欧力彻底无言了。
　　“奇牙……”一直被奇牙护在身后的小杰，偷偷扯了扯奇牙的衣角问道，“他是谁啊？”
　　“他是……”奇牙的声音听起来似乎稍稍有些颤抖，额角全是不正常的冷汗，用力吞咽了一口口水之后，轻声回答道，“……我大哥。”
　　也许该说是初生牛犊不怕虎，或者是奇牙把伊尔迷故意发出的恶劣念压、全部都一个人承担了下来的关系，小杰闻言只是稍稍一愣，随后立刻自奇牙身后钻了出来，展开一个阳光般的大大笑脸，对着伊尔迷伸出一只手，作势握手般的说道，“你好，奇牙大哥，我是奇牙的朋友，我叫做小杰！”
　　“……朋友？”伊尔迷似乎有些不解，把目光转向了奇牙，语气听起来很是疑惑。
　　“……是的。”奇牙梗直了脖子，明显害怕到簌簌发抖，却依旧对着伊尔迷顶撞了上去，“小杰是我的朋友！”
　　伊尔迷万年不变的表情终于有了一丝松动，他伸出一指抵着下巴，略微歪过头去，带着苦恼的语气说道，“这可真是不妙呢，奇牙你居然有了朋友……”
　　其实弟控的伊尔迷现在的心理活动是这样的：奇牙居然有了朋友了，看样子以后他应该都会把朋友放在第一位，家人什么的全部靠边站，原本在他心里就不怎么爱与我亲近，要是真的让他交上了朋友、那岂不是等于让奇牙一辈子离开我了吗？
　　所以下一个瞬间，伊尔迷就恢复了一脸肃然，“奇牙，你不应该有朋友的。”
　　伴随着伊尔迷身上怎么也掩饰不住的恶劣杀意，白立刻发挥了100%的速度拦在了小杰面前，而在看到白动作的那一瞬，伊恩也无法袖手旁观的立刻瞬步卡在了伊尔迷身边，伸出一手搭上了他的肩膀，对伊尔迷笑嘻嘻的说道，“啊啦，这位考生，你现在是打算要做什么？”
　　作为杀手而言，绝对不能让人欺身至此如此的接近自己，但是在身体反应了过来搭在自己肩上的那只手是属于伊恩的时候，揍敌客家“绝不打没有胜算的仗”的家训，又让伊尔迷硬生生压下了跟伊恩战斗的念头，听话的回答了伊恩的问题――“奇牙不该有朋友的，所以我现在只能杀了小杰。”
　　“嗯……”伊恩把目光放在了那一边好像被定身住了的奇牙身上看了看，又转而瞄了一眼被白好好护在身后的小杰，然后笑了笑回道，“你的意思是……杀手不该有朋友吗？”
　　顿了顿，伊恩突然自身上爆发出强大的念力向着伊尔迷扑了过去，然后若无其事的一手指向自己歪了歪头问道，“那如果奇牙的朋友是我呢？”
　　“……你可以。”伊尔迷顿了一顿，不甘愿的回答道。
　　其实伊尔迷很想说是谁都不可以，但是在这个弱肉强食的社会里，自己的实力不如人，自然没办法拒绝对方的要求。
　　“明白了。”伊恩放开了搭在伊尔迷身上的那只手，然后点点头随口说道，“你要把小杰怎么样我管不着，但是白承诺了要保护小杰直到猎考结束的，所以在猎考结束之前，你自己看着办。”
　　伊尔迷闻言看了看奇牙，又看了看小杰，最后把目光定在了明显是要保护小杰的白身上，收回了手中的念钉，一言不发的转身走回了场边。
　　小杰很明显被伊恩跟伊尔迷散发出的念力压制住了，虽然此刻他连呼吸都有困难，更是一句话也说不出来，但依旧不甘心的狠狠瞪着伊尔迷的背影，不明白为什么奇牙的大哥不肯让奇牙交他这个朋友。
　　“小杰。”白在确定没有危险了之后，轻叹口气，转过身去面对着小杰，没有拐弯抹角，而是开门见山的问道，“你知道为什么那个人……他说奇牙不该有朋友吗？”
　　小杰瞪大了眼直直看着白，然后摇了摇头。
　　白垂下眼神，虽然没有恶意，但还是催动了念能力、同样爆发出强大的念压向着奇牙与小杰二人盖了过去――“因为你们太弱了，现在的你们，还没有资格去交朋友，尤其是交那些……”语气顿了顿，白似是不忍，却又不得不说，“尤其是交那些，会成为彼此弱点的朋友。”
　　慢慢收回了自己的念力，白拍了拍小杰的肩膀叹息道，“那个人，实际上是为了奇牙好。”
　　小杰一副严重受到打击的模样，奇牙也把审视的目光重新投向了伊尔迷的背影，场内瞬间鸦雀无声，无论是谁都没有开口说话，一时间陷入了寂静。
　　“哦活活活活……”打破了这个寂静氛围的，是尼特罗经典的笑声，大家把目光全部投向了尼特罗，只见他一手摸着自己下巴，一手背在身后，笑眯眯开口道，“伊恩，你刚才犯规了。”
　　伊恩身形一顿，立刻想起这场比试的规则是他不准使用念能力，而刚刚情况紧急，他不得不用念压去恐吓伊尔迷，所以……“啊，我输了。”
　　“很好。”尼特罗点点头，扫视了一圈场内，声音变得严肃起来，“那么我现在宣布，所有现在还能站立的考生，都通过了这一期的猎人考试，正式成为了一名猎人！第287期猎人考试，到此正式结束！”
　　&#&#&#&
　　在尼特罗宣布了考试结束之后，伊尔迷并没有像大家想像的那样立刻就要了小杰的性命，而是冷冷淡淡的瞄了一眼奇牙之后，丢下了一句“跟我回家”，于是兄弟二人连考试的庆祝酒宴都没有参加、就带着猎人证完全失去了踪迹。
　　小杰朝气蓬勃的宣布他一定要尽快变强，尽快取得能够做奇牙朋友的资格，白笑着点头，侠客坏心眼的推荐小杰可以去揍敌客家试炼自己，理由是奇牙就是从那里出来的，小杰欣然接受，在庆功酒宴之后就拖着雷欧力与酷拉皮卡一起前往了揍敌客家。
　　而伊恩，则拉着白跟侠客向伊尔弗特所在的房间走去，神神秘秘的说是要宣布一件大事。
　　“什么事情那么着急？”侠客双手抱臂伸在脑后，脸上是写着疑惑，但心里总有些不太好的预感，而另一边的白虽然没有说话，但眼中却明明白白透着好奇。
　　伊恩偏过头，视线从侠客扫向白，又从白扫回眼前的路上，唇边勾出一抹笑意，没心没肺的回答道，“大概对你们而言……嗯，但是对我来说……”
　　侠客挑了挑眉，凭他的智商，居然一时没想出来伊恩究竟是想要说什么，直到伊恩推开房门之后，看到了悠闲站在窗边的那个傲慢男人，侠客的脑中才突然闪过一个念头，并立刻直接的问了出来，“你找到让他恢复实体的办法了？”
　　带着笑意看向了侠客，伊恩冲着他勾了勾食指，侠客不疑有他，凑过头去，本以为伊恩是打算跟他说什么悄悄话的，却没想到伊恩当着另外两人的面，毫不迟疑的就勾住侠客的脖颈对着他吻了上去。
　　“宝贝，真聪明，这是奖励。”舔了舔唇角，伊恩满意的点头，“味道不错。”
　　侠客有些尴尬，在一道杀人般的目光和一道疑似幽怨的目光下，他不知道自己究竟该怎么接下伊恩的这句话才好。
　　“……咳。”假咳一声，侠客尽量正经的问道，“你找到什么办法了？”
　　伊恩走到伊尔弗特身边，弯腰拣起地上的一本书，看了看封面递给侠客说道，“你先看看这个，这上面有个传说，我很感兴趣。”
　　“传说？”一边奇怪伊恩什么时候开始识字，一边一目十行的看完了书本上伊恩指着的这一章，这本书可以称得上是库鲁塔族的史籍了，其中有一个传说，是讲在战场上佩戴着护身符的战士们，在死后可以通过祭祀做法用尸体重生的故事。
　　对应着这个故事，侠客立刻在脑中开始设想起来，“什么祭祀做法的……护身符……”眼神瞄向了摆放在桌上的那条蜥蜴挂链，碧眸中闪过一道亮泽，侠客感兴趣的笑起来，“也就是说，我们现在还缺少一具尸体？”
　　其实在侠客的情感上来说，伊尔弗特最好一辈子都不要恢复实体，就让他旁观着自己与伊恩亲热，气的半死才最好；但是在他个人的兴趣看来，此时遇到的这个传说却更加让他感兴趣，并且在某种程度上，侠客觉得，即使伊尔弗特恢复了实体，他也有无数种方法让他根本碰不着伊恩。
　　“嗯……”伊恩点头，伊尔弗特轻哼一声补充，“不是普通的尸体，而是库鲁塔族的尸体。”
　　看到白疑惑的目光，伊恩拉着白坐在沙发上靠了下来，并开始慢慢的解释给他听，“那本书上，写着一个可以利用库鲁塔族的护身符、与其族人的尸身使人复活的传说，伊尔弗特猜想，也许就像他现在这样的状况，那些人死后的灵魂并没有消失，而是附身在了那块所谓的护身符之上。”
　　伊恩指了指那块蜥蜴挂链，然后摸了摸下巴继续说道，“虽然不知道这个传说究竟是真是假，不过伊尔弗特说，这些要求完全符合以前书本上写的炼金术的什么原则……具体我也不是很清楚，反正就是，既然有这个条件，我们就可以试一试……”
　　“这个条件恐怕有些困难……”侠客撇了撇嘴，“库鲁塔族在几年前……可是在我眼前被幻影旅团彻底灭了族的啊……现在，要到哪里去弄具库鲁塔族人的尸体来？”
　　伊恩眼珠转了转，与侠客对视了一眼，同时吐出四个音节，“酷拉皮卡。”
　　“他？”难得的，伊尔弗特似乎语气不大好的开口否决了，“那种小个子的娘娘腔？”
　　“……”伊恩瞄了一眼侠客，挑了挑眉，看来伊尔弗特对于酷拉皮卡的外表很是不满的模样，估计酷拉皮卡是捡回了一条命……
　　“那么，还有一个方法。”侠客沉思了一下，提出了新的见解，“在这个世界上，有一种人被称作人体收藏家，像是库鲁塔族这种盛产被称为七大美色之一火红眼的民族，在他们的眼中、也是很具有收藏价值的。”
　　顿了顿，侠客唇边露出一抹别具深意的笑容，“而恰好，今年的9月1日，在友克鑫会举行一场世界级的拍卖会，我们可以去碰碰运气，说不定，也许有谁会拿出我们需要的东西来拍卖呢……？”

　　伊恩的识字过程 之上

　　“不对，伊恩，‘要’字不是这样写的，这一横的下面并没有这一点……”
　　“唔……真是麻烦啊，可是宝贝，这两个字看起来不是差不多吗？”
　　“虽然看起来是差不多，可是……”顿了顿，说话的人听起来有些无奈的叹了口气，“算了，其实即使你不识字也不要紧的，只要我们都认识就好……”
　　――因为曾经无意中听伊尔弗特提起过、说伊恩的学习能力其实也不差，所以闲来无事，侠客自发提议想要系统性的教伊恩认识这个世界的文字。
　　但他却不想伊恩这家伙，在明显不感兴趣的东西面前，学习能力绝对是负数，虽然侠客已经按照伊恩莫名的要求，并没有用方便的钢笔或圆珠笔，而是弄来了麻烦的笔墨纸砚来教习；也已经都教了无数遍了、可伊恩还是依旧我行我素的错字别字一大堆，让侠客已经快要彻底失去信心了。
　　“宝贝……我不想写字了，这样很无聊啊……”
　　“……那你想做什么？”
　　坐在沙发上捧着报纸喝着咖啡的伊尔弗特、听闻此言，抽空撩起眼神瞄了一下书桌旁姿势奇怪的两个人――
　　伊恩左手枕着下巴，右手抓着毛笔，在空白的宣纸上涂涂画画着不知道是什么的鬼玩意，而侠客则自后面把伊恩圈在怀里，左手扶着纸张，右手正不大熟练的用毛笔写着这个世界的文字，为伊恩做着示范。
　　“做什么……”伊恩咂了咂嘴，望了一眼窗外的景色，然后突然转过身子，半倚在侠客怀里、昂起头来提议道，“我们来画画吧！”
　　“画……画？”侠客挑起一眉，语带疑惑的问道，“画什么画？”
　　其实不能怪侠客多疑的，伊恩这家伙从来也没有提出过像是、“因为很无聊所以我们来画画吧”这种绝对正常的要求，所以侠客现在露出疑惑的表情、实在绝对是正常人该有的反应。
　　但是伊恩却好像完全没有看出什么不对似的，一边点头一边抓起手边几支完全没有沾过墨汁的毛笔，拉着侠客站起身来朝厨房的方向走了过去，边走还边兴致勃勃的说着，“是啊，画画……说起来，我早就想这么试试看了……”
　　每次伊恩一用这样的语气说话，接下来一定不会有什么好事发生，所以伊尔弗特虽然一直没有开口说话，但是思考了几分钟之后，他还是毅然站起身来，向着厨房的方向走去，想要弄明白，伊恩跟侠客究竟是打算要画什么东西才会到厨房去。
　　&#&#&#&
　　“……哈……嗯……”
　　刚刚走到门口，伊尔弗特就耳尖的听到有一阵压抑不住的喘息声自厨房内传来，脚下带快了几步，伸手推开门，映入眼帘的就是一副弥乱到极致的画面。
　　伊恩面对着门口、衣衫半褪的半躺在餐桌上，一手扶着桌面努力挺起身子，另一手则抓着一支笔尖沾着白色渍迹的毛笔，从摆放在桌面上开了口的罐头看起来，笔尖上那种浓厚的白色，看起来应该是奶油没错了。
　　而站在伊恩身后的侠客则依旧全身整齐，他把头埋在伊恩的后颈处，似乎在轻舔刺激着他一般的，让伊恩的身子一阵阵不由自主的颤抖着，同时右手中的毛笔笔尖，也不甘示弱的轻扫着伊恩胸前的一点，带上去的那种半透明的胶质红色，看起来好像是草莓酱。
　　因为侠客的动作，胸前本就不堪自己的那点已经完全挺立起来含苞待放，又因为用毛笔刷上去的是带着水泽的草莓酱，就好像为那里涂上了一层果味唇彩一般，实在是色香味俱全了。
　　暗金色的眼眸中，因为如此的刺激已经带上了些微的水汽，伊恩面对着门口，见到此时站在门口处的人影时，脑中不带思考的就朝着那边伸出手去，口中喃喃的求助着，“帮我……伊尔……弗特……”
　　“真是不乖啊……”侠客闻言立刻顿住了手中的动作，一手抓住伊恩伸出去的那只手腕，同时把双唇贴靠在伊恩耳边、轻声的说道，“在我怀里的时候，居然还敢同时开口邀请其他的男人……”
　　“嗯……”耳边的热气令伊恩身子微微一颤，侠客无视了门边的伊尔弗特，轻搬过伊恩的脸，用手中沾上了草莓酱的毛笔笔尖、仔细的扫过了伊恩的双唇之后，再伸出舌尖去一一吻舔，砸了砸嘴之后、点头总结道，“很甜……很美味……”
　　“唔唔……”被完全钳制住的身体不甘的扭动起来，侠客摆出一副似乎才发现了门边还有一位观众似的表情，一歪头对着伊尔弗特笑着问道，“啊……他刚刚，是在邀请你吗？”
　　伊尔弗特瞄了一眼侠客并没有开口说话，只是大方的走进了厨房，从路经的水果篮中抓出了一把李子，然后来到了伊恩的另一边，伸出拇指，卡在伊恩唇边，凑近了轻声哄诱道，“张开嘴。”
　　伊恩顺从的张开了嘴，伊尔弗特挑出一颗李子让伊恩含在了口中。
　　李子的大小很尴尬，再小一些伊恩可以很干脆的一口咬下去，再大一些又会卡在口腔中感觉很难受，而这种说大不大说小不小的，虽不会让伊恩觉得不舒服，但又无法咬碎了把它咽下去，只得一直保持着半张开口的动作，压抑不住任何一丝的呻吟声。
　　因为侠客扶着伊恩，所以伊尔弗特完全不用去在意伊恩的动作，他伸出手去，一手拿过了摆放在桌上的奶油，一手接过了伊恩手中松松抓住的那支毛笔，然后用笔尖沾上了奶油之后，一点一点的、顺着伊恩的身体轻扫了下去。
　　“……唔嗯……哼……”那种不急不慢的速率、不轻不重的力道，所有的所有都在刺激着伊恩，因为含着东西的缘故，无法抑制的呻吟声自口中溢出，侠客不甘示弱的凑在了伊恩耳边轻声问道，“怎么了？不满意吗？”
　　“唔唔……”伊恩说不出话来，但是摇头的动作却明白显示了他并不是这个意思，可侠客却坏心眼的故意曲解了，一脸为难的偏头问道，“哎呀……难道我弄错了？难道你刚才说的‘画画’，指的并不是现在这样的意思吗？”
　　听到侠客的总结，伊尔弗特懂装不懂，瞄了一眼双颊飞红的伊恩之后，探出舌尖去，顺着刚刚笔尖留下了奶油的位置，又从头把留下的所有渍迹吻进了口中，同时调转了毛笔的方向，用笔杆轻松勾下了伊恩的衣带，使得他衣服的前襟完全敞开。
　　丝质的衣物立刻顺着伊恩的肩头滑落，在侠客的眼前袒露出大片洁白的背部。
　　看着眼前诱人的大片白色，侠客就好像一位真正的画家一般，淡定的转身、自冰箱内拿出了一瓶红酒，伊尔弗特了然的抱过伊恩，让他在自己怀中呈现跪趴的姿势，那一边的侠客已经取出了一杆没有使用过的毛笔，饱蘸了冰红酒之后，开始在伊恩的背部扫画了起来。
　　“唔唔……”紧紧的闭上了双眼，身子因为这样极端的感触而不断颤抖着，偏偏伊尔弗特看似不经意的提出一个折磨人的建议，“你在他的背上写字，这家伙若是认不出，就一直保持着现在的动作这样下去。”
　　“嗯嗯！”埋在伊尔弗特的怀里扭来扭去的抗议，偏偏破面的定力不知道什么时候变得那么好，伊恩很明显感觉到自己触碰到的那个部位已经如铁般炙热了，但伊尔弗特的声音却依旧如同平时一般平静，侠客瞄了一眼伊恩的反应，笑眯眯回应，“这个主意听起来不错。”
　　眼神扫了扫一脸淡定的伊尔弗特，与看起来可口诱人的委屈伊恩，侠客笑了笑补充道，“嗯……那么，你若是知道我写的是什么，就用力点头，伊尔弗特会解开束缚来让你回答的，懂了吗？”
　　感觉到侠客已经开始把伊尔弗特的提议付诸于行动，伊恩即使再不情愿，也只得开始努力的分辨着自己背上的文字，但无奈刚才侠客“上课”时他完全不是一位好学生，怎么也识不得侠客现在是在写些什么，急的嗯嗯的扭来扭去，却怎么也挣脱不开伊尔弗特的怀抱。
　　“我已经写了那么多字了……你真的一个字都不认识吗？”侠客有些沮丧，无奈的瞄了一眼看上去可怜兮兮的伊恩，轻叹口气之后，突然灵光一闪，“啊，我想到了，还有一个字！”
　　伊恩委屈的偏过头去，他很想告诉侠客无论他写多少也都是一样，但感觉着背上冰渍的行进路线之时，却在脑中回想起侠客刚才所说的――“不对，伊恩，‘要’字不是这样写的，这一横的下面并没有这一点……”
　　眼神一亮，伊恩立刻点头表示自己明白了，像个好学生一般的要求回答问题。
　　伊尔弗特按照约定，凑过头去，把伊恩口中含着的李子咬掉一半，伊恩用力咽下了另一半李子之后，转身抬头看向了侠客，眼中雾气未散，嗓音沙哑，衣衫尽褪，双眼紧追着侠客，开口吐出了一个字，“要。”
　　侠客闻言微微一怔，随后缓缓露出一个笑容来，凑近了伊恩轻声问道，“你……说什么……？”
　　“我说……”伊恩稍稍一愣，立刻反应了过来侠客的意思，于是笑了起来，大方的挺起身子，贴近了侠客，伸出双臂勾上了他的脖颈，整个人贴在了他身上缓声说道，“我说，我要……”

　　伊恩的识字过程 之下

　　侠客闻言稍稍一愣，即使他之前已经想到了、伊恩一定是会这样直接的说出这种话来的，但真正亲耳听到却又是另外一回事了。
　　反倒是伊尔弗特见怪不怪的二话不说一把抗起伊恩，颠在自己肩头上就提步向着门口走去，看样子一副打算把伊恩直接带走的模样。
　　侠客两步追上，刚打算阻止伊尔弗特的行动，伊恩就先一步的有了动作――
　　由于伊恩现在整个人都被伊尔弗特抗在肩膀上，所以他只能左右扭动的来表示不满，同时，也不知道是有意还是无意，伊恩每一次的扭动，都反而更像是在挑逗一般，逼的伊尔弗特不得不板下脸来。
　　象征性的对着伊恩的大腿根部轻刷了一巴掌，伊尔弗特狠声恶气的说道，“别乱动！不然我在这里就要了你！”
　　伊恩要是真的乖乖听话也就不是伊恩了，虽然他的身体是按照伊尔弗特的指示、没有继续再动作下去，但是他整个人却保持着趴在伊尔弗特的怀里，双手勾住他的脖颈，用冰凉的脸颊紧贴着伊尔弗特颈部的动脉处，轻轻磨蹭着，感觉着他久违的心跳声。
　　在做着这些动作的同时，那双暗金色的眼眸、却还不甘寂寞的流转着亮泽，把眼神投向了跟在伊尔弗特身后的侠客，伊恩一副懒懒散散的模样，开口唤道，“宝贝……”
　　伊尔弗特闻言脚下立刻一顿，没有开口说话，随后立即重新迈开了脚步，但是整个人的气场却似乎已经靠近爆发的边缘了。
　　“真是的……”侠客自嘲的笑了笑，一边不紧不慢的跟在伊尔弗特身后，一边看似自言自语的说着，“真是没节操的家伙，总爱这么到处招人惹事的……”
　　伊恩笑着打断了侠客的自言自语，“啊……有这样的家伙啊……？”撩起眼神瞄了一眼侠客，伊恩颇感兴趣的问道，“听起来似乎挺让人讨厌的，那你为什么还要这么关注他？”
　　“大概是因为我已经不想再等下去了……”侠客撇了撇嘴，向着伊恩无奈的耸了耸肩膀，“因为……我已经习惯了时刻看着他吧？不然，稍微一个不注意，他很可能就会从我眼前消失不见的……”
　　“是这样啊……”伊恩了解的点了点头，然后伸手推了推伊尔弗特，“那你呢？”
　　伊尔弗特没有说话，镇定的瞄了伊恩一眼，在一张大床前停住了脚步，把伊恩丢在床上之后，弯下腰来，逼近了伊恩定声说道，“因为那家伙是你。”顿了顿，一手抚上了伊恩的脸颊，缓缓凑近，同时低吟道，“也只能是你……”
　　也许是因为伊尔弗特的眼神太过吸引人，反正伊恩是丝毫没有犹豫的、就抬起双手用力拉下伊尔弗特吻了上去，唇舌纠缠的瞬间，伊尔弗特反被动为主动一手勾住了伊恩的后腰，同时整个人跨上了床，把伊恩松松搂在怀里。
　　“喂……”
　　跟着进了房间的侠客此时感觉有些尴尬，虽然说他知道眼前的这对兄弟都是任性的主儿，尤其是作为弟弟的那位王子殿下，傲慢到极致的性格使然，侠客知道，伊尔弗特是绝对不会介意有人参观他们接下来的运动的。
　　但是无论如何，伊恩并不是属于伊尔弗特他一个人的，就这样当着自己的面也太……
　　“唔嗯……”
　　好不容易被伊尔弗特放开的伊恩，此刻只能再次雾眼朦胧的软软瘫在床上，似乎是感觉到了门口还有另一个人在，湿漉漉的眼神从伊尔弗特的脸上慢慢转向了站在门口的侠客身上，然后，透过四肢交缠的缝隙，露出一个意味不明的笑容。
　　“宝贝……”眼神是紧紧的盯住侠客不放，但是四肢却缓缓的缠上了伊尔弗特的身体，伊恩把下巴搁在伊尔弗特的肩膀之上，偏过头，眼神迷离、似惑非诱的对着侠客微微招了招手，哑声开口道，“……过来。”
　　伊尔弗特斜眼瞄了一下侠客，居然不知道为什么、对伊恩的这句话完全无动于衷、背过身去没有任何反应，侠客疑惑的眼神从伊尔弗特身上瞄向了伊恩――虽说侠客并不喜欢有第三者参观自己私密的事情，但既然这是伊恩的邀请，那么……
　　“乐意至极。”
　　&#&#&#&
　　“哈啊……”
　　背靠在伊尔弗特怀里，耳垂被他含在嘴里与舌尖嬉戏着，胸前被从后而至的一只手颇有技巧的刺激着揉捏着，身后那根炙热如铁的东西，即使不用说明，伊恩也非常明白那是什么。
　　口中含着伊尔弗特的食指，无法用力合上也无法进行吞咽，舌头被动的被搅动着，但是伊恩现在的注意力却完全无法集中在这上面，他全心注意的，都是被侠客握在手中的、自己最脆弱的那里。
　　“唔唔……”
　　要么就干脆不要碰、要么就干脆好好的动起来，像是侠客现在这样，只是握住却保持着一动不动的姿势，让伊恩感觉身体内好像有千百只小虫在爬一般的难受，不安的在伊尔弗特怀中扭动着身体想要逃避，但那种发自体内深处的感觉，却让他根本无处可避。
　　不甘心的伸出双手，伊恩想着既然侠客不愿意帮他，那么他DIY总行了吧？却不想在双手碰到自己的前一刻，手腕交叠被侠客伸出的另一只手捉在了手中。
　　正在受到强烈刺激的身体酸软使不上力气，侠客不费吹灰之力就制住了伊恩，同时带着明知故问的笑容凑上去，在伊恩的耳边轻轻问道，“啊啦……让你碰到的话，可就不好玩了呢……”
　　手上稍稍加了一些气力，温暖的柔软触感、配合着侠客掌心内些许僵硬的茧子微微摩擦着那里，好像全身的血液都全部冲到了自己最脆弱的地方去，脑中一片空白，那种快要爆炸一般的感受，令伊恩根本无法承受。
　　脸颊绯红，条件反射的挺起身子扬起头，偏过脸去、把带着泪星的双眸紧紧闭起来埋进伊尔弗特的颈间，伊恩的全身不自觉颤抖着，那里叫嚣着想要宣泄，却偏偏差了一些火候就是无法如愿的感觉，似乎快要把他煎熬到崩溃了一般，低声的哼着无意义的呻吟。
　　“哎呀……”侠客歪了歪头，一脸天真的看向了把伊恩抱在怀里的伊尔弗特，“他似乎快了……怎么办？”
　　“……”伊尔弗特思考了一下，松开卡主伊恩腰间的一只手，然后把自己脖间的丝带扯松拿了下来，扔给了侠客命令道，“用这个。”
　　侠客没有在意伊尔弗特的语气，在看到丝带的同时，碧眸中微微一闪，唇边的笑意更甚，“好主意！”
　　将丝带松松的环在伊恩的根部绕了几圈，然后在最后一圈的时候彻底收紧，这种恰到好处的力度，使得伊恩能够很清楚的感觉到自己的欲望，却偏偏不能如愿宣泄。
　　暗金色的眼眸中写满了委屈的指控，但是见惯不怪的侠客却完全无视了伊恩的眼神，反而坏心眼的顺手碰了碰那看上去快要爆炸的地方，像个小孩子做了什么好事讨要称赞似的、对着伊恩说道，“看，我系了蝴蝶结呢，挺漂亮的吧？”
　　“什么……”伊尔弗特不知是有意还是无意，正好在这个时候从伊恩的口中退出的自己的食指，伊恩刚刚才说了两个字，侠客就伸出一手，牢牢卡主了伊恩的下颚，然后凑过头去亲吻了上去。
　　伊恩不满的扭了扭身子，这细小的动作并没有为侠客带来什么不好的感觉，反倒是一直把伊恩抱在怀里的伊尔弗特似乎有些受不住了。
　　缺少了束领口的丝带，伊尔弗特现在的衣衫相当于半敞开的状态，露出漂亮的锁骨与一小块结实的胸膛。
　　他很干脆的直接一手环住伊恩的腰间，状似不经意的擦过那只漂亮的蝴蝶结，从前面向下摩挲着，直到把刚刚才从伊恩口中取出的那只手指，轻轻的推进他等一下将要用到的那个地方。
　　“嗯唔！”被侠客封住了口的伊恩，为此突如其来的刺激猛烈的颤抖了一下，身子立刻绷紧，同时体内也开始不自觉的吞吐着，想要驱逐伊尔弗特这个突入者。
　　“伊恩，放轻松。”只有在对着伊恩的时候，这位傲慢的王子殿下才会如此的平易近人，皱了皱眉头，伊尔弗特对于自己触摸到的一片干燥感到有些不满，他左右来回看了看，在目光接触到刚刚自己随手放在桌上的奶油罐头之时，脸上浮现了一抹微不可见的笑意。
　　把手指退出过于干燥的那里，五指成爪，对着奶油罐头所在的方向一张一握，下一个瞬间，原本还在相距几米远处的奶油罐头、就这样被伊尔弗特凭空抓在了手中。
　　而那一边，侠客总算是捉弄够了伊恩，唇与唇微离，碧眸半张，近距离的看着伊恩不断的喘息着，胸前的那两点红色，也许是因为刚才涂抹了草莓酱的缘故，此刻显得艳丽无比，一副等君随意采拮的模样，诱惑着侠客。
　　把一直握着的伊恩的双腕高高举起背在他脑后，使得伊恩不得不保持着挺起胸膛的姿势，侠客微微伏下身子去，探出舌尖，轻轻的触碰着那颗艳丽水嫩的红珠。
　　在侠客触碰到伊恩的同时，伊尔弗特也准备就绪，食指带着适量的奶油做润滑作用，在入口处打了几个圈之后，顺利的滑了进去。
　　“啊啊……”
　　上下同时传来的刺激，令伊恩立刻惊呼出声，全身再一次紧绷起来，就连脚趾也都因为刺激而不自觉弯曲，与脚背呈现出一种……可以称得上是可爱的弧度。
　　侠客用余光瞄到了伊恩的反应，也发现了伊尔弗特正在进行等一下的事前准备，掏出许久不用的良知，侠客决定稍微配合一下伊尔弗特的举动。
　　他伸出空着的手去，捉住了伊恩的一只脚腕拉开，在让伊尔弗特能够更加轻松进行扩张的同时，用手指捏了捏伊恩紧张到绷直了的脚趾，让伊恩刚刚绷紧的一口气立刻又全部都泄了下去。
　　“乖……”伊尔弗特顺利的扩张完毕，示意侠客稍微退后，亲了亲伊恩的额角之后、帮助他翻转过身子，让他正面朝上仰躺在床上，然后捉住他的两只脚腕大大的拉开，同时把身子挤进了伊恩的两腿中间，扶准了方向之后，缓缓的推送了进去。
　　“唔唔……”
　　因为有奶油做过事先扩张，所以伊尔弗特进入的并不困难，同时又因为是用奶油做的事先扩张，所以伊恩体内的那种温热软滑的感觉，比以前的任何一次都要来的更加明显。
　　底下的那张小口正在执行着身体的最优命令，一张一合的想要把入侵者驱逐出境，这种不受伊恩本人的身理反应，让伊尔弗特觉得意外的可爱，难得的孩子气，顺着伊恩身体的抗议稍稍退出，随后又完全不管不顾的猛然一冲直接到底。
　　“嗯啊……”
　　因为这几乎不能承受的突然刺激，伊恩条件反射的用力捉住了身边人的手腕，侠客原本就被眼前的这一幕刺激到极限了，正在懊恼着怎么会被伊尔弗特占了先机的，低头一看、那双雾蒙蒙的暗金色眼眸就这样落入了眼内，冲的他晃了一下神。
　　“就这样迫不及待的邀请我吗……？”侠客明显带着笑意，却用一种近似于无可奈何的语气说着话、弯腰低头啄吻了一下伊恩的唇角，“那么就……满足你吧……”
　　带着伊恩的手抚上了自己已经边临承受边缘的部位，虽然因为伊尔弗特给与的刺激，令伊恩根本无法好好的握住那里，但同样因为伊尔弗特给与的刺激，伊恩的身体不受控制的来回向前冲撞着，所以即使伊恩不用任何动作，侠客也依旧倒吸了一口冷气，感受着从那里传来的强烈快感。
　　“呀啊……”
　　也许是看到伊恩不够专注的缘故，伊尔弗特不大高兴的突然停下了动作，一手环住伊恩的腰间，另一手拉住伊恩的一只脚腕，猛的一带，毫无预计的把伊恩180度翻转了过去。
　　从仰躺的姿势转变成为了跪趴状的同时，留在伊恩体内那个如铁板炙热的部位，也摩擦着他柔嫩的内壁、就这样硬生生的转了半圈，使得伊恩立刻条件反射的哼叫出声，全身无力的趴在床上，只有双腿还忠诚的保持着跪着的姿势，方便伊尔弗特的进出。
　　“唔……”一声低低的闷哼来自侠客，伊恩努力抬起头看了过去，落入眼帘的、却是侠客额角带汗，双手握拳，努力隐忍的表情。
　　看不得他的宝贝这样难受，伊恩想也不想的伸出手去，捉住了侠客的手腕，示意他靠近自己。
　　侠客有些好奇伊恩想要做什么，听话的把身子凑了过去，却没想到伊恩居然熟练的拉开了自己外裤的拉链，扶住已经涨大到极限的那里，然后丝毫不嫌弃的探出了舌尖，试探性的轻轻舔了上去。
　　“唔……！”
　　舌尖触碰到那里的感觉，实在是强烈到令侠客差一点抑制不住自己，虽然很快的就压抑下来到口的呻吟声，可是侠客脸上那种参杂了满足与痛苦的微妙表情，却完全无法隐瞒他现在的真实感受，令伊恩不自觉有些得意。
　　虽然说用嘴为别人服务、这还是第一次，但是参照以前的那些情人们对自己做过的事情，伊恩却还是悟性很高的很快找到了诀窍――
　　双手握住根部，双唇抿紧，牙齿不要合的太拢，以舌尖轻轻扫动尖端，力道不能太重，配合吮吸的动作，一切的一切，都让侠客只能坐在原地，死死的盯着伊恩，脑中呈现一片空白。
　　从伊尔弗特的角度看过去，他看不清伊恩的表情，但是从那两人现在的姿势看来，他很明白他们究竟是在做什么，所以虽然他现在正在被伊恩含在体内，却依旧心情指数呈直线下降，不知不觉动作就缓了下来。
　　抬眼扫了一下侠客满脸享受的表情，伊尔弗特的眉头皱的更加厉害起来，眼神扫了扫伊恩，他轻哼了一声，突然弯腰伸出手，够到了伊恩前面，一把抽掉了之前侠客系在伊恩身上的那个蝴蝶结，使得伊恩原本就处于边境的感觉全数宣泄了出来。
　　因为这样突如其来的变故，刺激的伊恩条件反射的肌肉一紧，一方面，伊尔弗特没料到自己也会被牵连在内，没有做好准备就被伊恩体内突然的收缩猛的逼迫了出来，全部洒在了伊恩的体内。
　　而另一方面，侠客本就处在临界点了，被伊恩突然的这样双手用力一握，自然毫无保留的就完全爆发了出来。
　　虽然侠客立刻就反应了过来、自己现在还被伊恩含在嘴里，向后挪动了身子抽离了出来，但还是依旧有一部分属于自己的液体被伊恩吞了下去，同时，另外一部分都留在了伊恩的脸上。
　　那种属于自己的乳白色的粘液留在伊恩的脸上，配着那种似笑非笑的表情，夹杂带着水汽、却掩不住媚色的暗金色眼眸，看起来实在是淫靡至极。
　　“你……”侠客有些愧疚，一时不知道该说些什么才好，伊恩歪了歪头，懒洋洋的翻过身来，靠在侠客身上的同时，带着笑意面朝上昂起头，冲着侠客勾了勾手指。
　　侠客顺从的凑过头去，伊恩抬起手，勾住侠客的脖颈，然后毫无预计的亲吻了上去，在亲吻的同时，用舌尖勾了一点什么东西送进了侠客的嘴里。
　　“这个！”侠客立刻放开了伊恩，哭笑不得的吞也不是吐也不是，伊恩蹭了蹭床，挪到伊尔弗特身边之后，躺在他怀里，冲着侠客摆出一副无辜的表情来，“因为味道不错，所以就想让你也尝尝看，宝贝……”
　　唇角勾出一抹奇异的弧度，伊恩在伊尔弗特的怀里蹭了蹭，把脸上的东西全部蹭干净，明显感觉到伊尔弗特的身子一僵，同时呼吸速率再一次的开始加快起来。
　　他没有抬起头看伊尔弗特，反倒是微微侧过头去，带着明显诱人的表情，眼神水润的看向了身后的侠客，微微勾起唇角语气诚恳的问道，“宝贝……你觉得、自己的滋味……如何？”

　　伊尔弗特的复生仪式

　　“宝贝，这就是你说的那个拍卖会上的物品清单？”
　　“是啊……不过，这只是表面上显示出来的一部分而已，实际上还有另外一部分物品――也就是所谓的违禁品，是在拍卖会的现场才会拿出来进行拍卖的。”
　　在猎考结束之后，伊恩四人就立刻分头行动，由侠客回到流星街去交代库洛洛的任务，由伊恩带着白跟伊尔弗特先一步来到友克鑫，找到了一处房子定居下来，并在此等候侠客归来。
　　侠客回来的时候，顺便也带来了库洛洛布置的新任务――与他们相应的，这种一年一度的宝物聚会，自然也勾起了蜘蛛头不小的兴趣。
　　秉着“属于我的东西即使毁掉也不会让给别人”这个信念，蜘蛛头要求侠客先一步打入拍卖会内部，在拍卖会当天与蜘蛛们里应外合，这样能使得拍卖会那天、幻影旅团的扫荡活动更加的简单直接。
　　在通过侠客知道了库洛洛的计划之后，如侠客所想的那样，伊恩完全没有表现出任何的同情心，反倒是颇感兴趣的笑了出来，唯一关心的、也只是蜘蛛们的战利品中、会不会包含他想要的那样东西而已。
　　在库洛洛通过视频申明前提――“凡是你们喜欢的东西都可以尽情拿走”之后，伊恩就立刻完全进入了看戏模式，干脆蹭到侠客身边，跟库洛洛开始商谈起关于9月1日的具体计划来，这让一向身为计划拟定人员的侠客有些哭笑不得。
　　按照与库洛洛商定好的计划，拥有不错实力的侠客带着猎人证，轻而易举的应征上了拍卖会的保全工作，并且通过那张无敌的娃娃笑脸，在短短两个月之内成功的打入了敌人内部，得到了“看守拍卖品”的这份工作。
　　所以既然身为看守拍卖品的人，能够在拍卖会开始前两个月就得到属于机密的拍卖品清单，也根本就不是件奇怪的事情了。
　　“这样啊……”伊恩瞄着侠客拿来的这本小册子，不用看文字说明、就光是看旁边配套的图片，他也能够猜得出这究竟是不是他想要的，来回翻看了两遍，伊恩微皱着眉头说，“看来这上面没有我们想要的东西呢。”
　　“确实。”侠客把那本物品清单从伊恩手中抽了出来，随意朝桌面上一扔，然后双手抱臂自信的说道，“但是据我所得到的消息……”
　　“嗯？”伊恩抬起眼来，看着侠客，脸上一片平静，看着伊恩没有露出他想像中期盼的表情，侠客耸了耸肩膀，两步走到电脑前坐下，朝着伊恩勾了勾手指说道,“过来。”
　　伊恩大方的走到侠客身边，矮身坐在椅子的扶手上，看着电脑屏幕上密密麻麻的“1”和“0”，略带不解的问道，“这是什么？”
　　唇边勾起一抹自信的笑容，侠客双手放在键盘上飞跃，随着他一条一条输入的指令，屏幕上的文字越来越复杂，排序越来越奇怪。
　　在最后抓住伊恩的食指轻敲了一下“enter”之后，原本还被字母与数字排列占满的画面突然间就变成了黑屏，过了两秒钟之后又缓缓亮起来，此时呈现在屏幕上的，是与刚才那个物品清单上格式相同，内容却完全不同的另外一份物品清单，也就是侠客刚才所说的“违禁品”。
　　伊恩眼前一亮，抓过鼠标就直接向下拖动清单，眼神扫视在这些刚刚并没有出现在清单上的图片上，在所有文字的最后，最底下附上了一张看起来非常精致的图片――一人多高的不明液体中，悬浮着一名全身裸 露的少年。
　　少年看上去只有十多岁的样子，身子还没有完全长开，淡金色的长发随着液体的浮力张扬在脸颊周围，精致的面容看起来居然与伊尔弗特有几分相像，少年闭着眼，看不清瞳色，但是那样可爱的表情，却隐约有几分骄傲的意味在内，好像一个被家人宠坏的、不谙世事的小王子一般，漂亮到令人目不转睛。
　　“……”鼠标悬浮在图片之上，伊恩愣愣的看着那张图片，并没有点下去，倒是旁边的侠客看不过去了，在伊恩的食指上轻轻一按，图片立刻跳进了文字说明，知道伊恩看不懂，侠客体贴的开始逐行念了下去――
　　“库鲁塔族――居住在库鲁塔地方的少数名族；火红眼――库鲁塔族人民特有的体制，当情绪激动时，瞳孔的颜色会从本来的颜色转变为和火一样的红色……”
　　没有继续念完，侠客扫了扫底下关于这具身体的具体介绍，笑着看向伊恩说道，“看起来，这就是我们要找的东西了吧？”
　　“嗯。”暗金色的眼眸内反射着电脑屏幕上的冷光，伊恩的唇角微微勾起，“找到了呢。”
　　“我看看……”直接把文字说明拉到最后，侠客挑起一眉，漫不经心的说道，“啊啦……虽然是找到了，但是想要弄到手、还好像有点麻烦呢……”
　　“怎么？”偏头看向侠客，伊恩疑惑的问道。
　　侠客指了指屏幕上的最后一排数字，对伊恩解释道，“这具保存完好的七大美色之一，原本是定在拍卖会的最后一天作为压轴物品出场的，但是你要知道，在我们的计划中，这场拍卖会可是在第一天就会结束了。”
　　“唔……”伊恩转回屏幕上，盯着那张图片看，“也就是说，这具拍卖品，在幻影旅团的计划之下根本就不会出现？”
　　“对。”侠客轻松的倚靠在椅背上，偏头看着伊恩的侧脸，他一点也不着急，因为凭他对于伊恩的了解，他想他已经能够猜得到伊恩接下来会要说什么了。
　　“那么宝贝，我们为什么非要等到拍卖会不可呢？”――果然是这句话！
　　侠客笑起来，歪了歪头回道，“我也是这么想的，所以这具拍卖品现在在哪里，我已经非常清楚了。”――既然是被蜘蛛看中的猎物，怎么还会有逃脱的可能性呢？
　　在伊恩赞赏的目光下，侠客缓缓说出了自己的计划，“不过据我的调查，这具拍卖品必须保存在特制的营养液体中才能保证不会腐烂，在空气中的保存时效仅为40个小时。”
　　顿了顿，侠客噼噼啪啪的敲打键盘，调出了一张世界地图，指着上面继续说道，“那个所谓的复生仪式，为保险起见，还是在库鲁塔族的祭坛上举行比较好，并且事先还有一系列的准备活动需要完成，而从那具拍卖品所在的位置前往库鲁塔族隐居地，最快也需要20个小时的时间，所以我们必须要分头行动。”
　　“唔……”伊恩看了看地图，提出了自己的观点，“如果说，把那具拍卖品用冰封住呢？”
　　“我不清楚，理论上来说，应该会延长保存时效才对吧。”侠客摸了摸下巴，“用那种特制的营养液体来冰封保存的话，效果说不定会更好。”
　　“我明白了……”伊恩点头，“也就是说，你跟伊尔弗特去那个什么族的祭坛、先做好复生的准备工作，而我跟白去拿那具拍卖品，之后再赶去与你们汇合，对吗？”
　　侠客闻言身子僵了一下，想到那位总是一副傲样的王子殿下，一边暗叹着这样的分组绝对会出事，一边又无可奈何的点头，“毕竟，这样是最有效率的方案了。”
　　&#&#&#&
　　所谓的什么“防守严密”，在伊恩与白看来根本就是不值一提全都是漏洞，顺利的在完全没有人发现的情况下偷到了那具拍卖品，然后由白用营养液体冰封住之后，把拍卖品装入了特制的盒子中，伊恩与白立刻按照侠客事先指定的路线，自驾飞艇开往了库鲁塔族的隐居地。
　　但是有些时候就是那么巧的，库鲁塔族的隐居地是一片外人很难得知确切位置的原始森林深处，若不是侠客曾经参与了库鲁塔族的灭族活动、并且他的记性还很不错的话，这片已经荒芜了的地方是应该根本不会有人烟存在的。
　　所以伊恩自驾飞艇开往库鲁塔族之时，立刻就惊动了同样也身在这片森林之中、正学习念能力的某位少年――湛蓝色的眼眸紧盯着半空中招摇的飞艇，酷拉皮卡紧紧握住拳，极度不解。
　　在这里再向前，除了一望无际的原始森林以外，就只剩下库鲁塔族曾经的居住地了，那么这架飞艇所要前往的目的地实在是非常明显……但是他们是谁？为什么会知道库鲁塔族曾经的居住地？现在去那里又是要做什么？
　　这许多的问题都在纠缠着酷拉皮卡，一心想为了族人报仇的他，在凡是跟“库鲁塔族”有关的问题上都偏激的有些病态，眼眸中隐约现出些许的绯红，酷拉皮卡咬住了下唇，二话不说的立刻就向着隐居地跑了过去。
　　他不允许，是谁也不会允许，在事到如今的这个时候，还有谁来打扰他族人的长眠――所以无论那飞艇上的人是谁，无论是何种理由，他也一定要把他驱逐离开这里！
　　&#&#&#&
　　“你们挺快的嘛。”从飞艇上下来的第一眼，就看到侠客笑意盈盈的站在这里迎接他们，瞄了一眼腕上的手表，侠客不经意的说着，“才过了20多个小时，那里的防备系统真的有这么弱吗？”
　　伊恩耸了耸肩，抱着那个装着拍卖品的盒子没有说话，白微笑着回答，“实在是不值一提。”
　　侠客一手接过了伊恩怀中的盒子，转身带头走在前面带路，边走边说着，“那样再好不过了，这边的准备工作也已经完成，全部都是按照尼罗特给的那本书上的步骤来做的，虽说不知道究竟有没有效果，但现在也只能死马当活马医了。”
　　伊恩深吸一口气，提步跟在侠客身后，白在伊恩身后两步，不紧不慢的跟着。
　　“这具拍卖品也拿来了，你说的准备工作也做好了，那我们接下来要怎么做？”偏头瞄向了侠客手中捧着的那个盒子，伊恩继续问道，“还有，伊尔弗特人呢？”
　　“他在祭坛上。”侠客偏头看了看伊恩，“等一下，把所有的东西全部就位了之后，就按照那本书上所写的经文念诵――虽然我并不认为念诵经文就真的能使你弟弟复活，但……”
　　“我明白，无论如何，还是先试试看吧……”伊恩点头，低下头顿了两秒钟之后，向着身后的白伸出手去，“白，手借给我一下。”
　　“？”有些疑惑，但白还是按照伊恩的意思把手伸给了他，伊恩轻捏住白的手之后，轻叹口气解释道，“我紧张。”
　　“……”用空着的那只手轻轻拍着伊恩的背，白无声的给与安慰，侠客瞄了一眼伊恩开口道，“没事的，最坏也只不过是这些东西根本不起作用而已，不要太紧张……到了，就是前面，拐弯过去的那个山洞里。”
　　“这种隐蔽的地方，你很清楚嘛……”伊恩瞄了一眼侠客，侠客不在意的笑笑，“啊……因为以前来过一次嘛。”
　　带头走进了山洞之后，伊恩发现这里比想象中要宽敞得多，地上用各种几何图案划着不规则的图形，正中央的祭坛上摆放着各种奇怪的物件，最显眼的就是一个银质托盘之上、所盛放着伊尔弗特附身的那条蜥蜴挂链。
　　“你来了。”一直闭目养神靠坐在山洞边的伊尔弗特，打这三人进来的第一时间就发现了他们，慢悠悠晃过来之后，把视线集中在了侠客手里的盒子上，然后开口问道，“这就是我马上要用到的东西？”
　　“对。”伊恩接过盒子，白适时的上前解冻，那具与伊尔弗特有几分相像的拍卖品，近看上去更加的精致，虽说在外形上还是有一定区别，并且年龄上也不合适，但有总比没有好，伊尔弗特勉强还算是接受了。
　　“东西齐全了，那么我们现在就开始吧？”侠客看了看时间，“再迟等太阳落山了之后，就必须要等到明天了。”
　　伊恩望了一眼伊尔弗特，伊尔弗特二话不说走到了之前侠客告诉他站定的位置，白拉着伊恩的手把他带出了祭祀范围，站在圈外，看着侠客走上了祭坛正中，手捧着那本书，开始按照上面的文字一个音节一个音节的念出来。
　　&#&#&#&
　　酷拉皮卡的速度是怎么也无法与飞艇相比的，所以即使他已经全速飞奔，等他赶到了库鲁塔族隐居地的时候，所见到的却已经是已降落的、空无一人的飞艇，还有一眼望去毫无人烟的荒芜之地。
　　在这片被血洗过的土地上，除了坟头已经没有任何的东西能隐藏了，既然飞艇在这里，那么说明了飞艇上的人一定离这里不远，他们还能在哪里呢……？
　　酷拉皮卡一边皱着眉头思索着，一边用目光扫视着周围，直到发现了某处的草好像被什么人踩踏过的痕迹，目光放远了回忆一下，酷拉皮卡脑中灵光一现――再前面是祭坛！是库鲁塔族的祭坛！
　　越靠近祭坛、酷拉皮卡的心情就越紧张，他不知道对方是敌是友，也不知道对方的实力究竟如何，若是对方人多的话，自己没有胜算时，要怎么办才好？
　　隐隐约约的，好像有个熟悉的声音，用自己熟悉的语言念着什么经文――“我们的身体自大地诞生，我们的灵魂来自天上……”
　　酷拉皮卡的身体一怔，这非常明显、正是记忆中库鲁塔族的赞美诗――“感谢上天赐予奇迹与库鲁塔族土地，愿我们的心灵能永保安康……”
　　这是谁在念……到底是怎么一回事？
　　已经完全顾不得隐藏了，酷拉皮卡疯了一般的向着祭坛的方向跑去，跌跌撞撞，虽然心里不断的告诉自己要镇定下来，要镇定，可是身体上的反应却还是诚实到极致――他觉得心脏的擂动已经快要达到极限，他觉得自己的灵魂快要被抽干，他有预感，也许，马上就能再见到他的族人！
　　“哗啦”一声，是酷拉皮卡抄近路跌出了树丛，而与此同时，祭坛上发出了耀眼的白光，纯洁剔透一冲指天，然后好像玻璃一般突然破碎，纷纷扬扬的轻缓落下。
　　就在这样梦幻一般的背景下，原本被放置在祭坛正中央的那具拍卖品突然微微动了起来――
　　先是手指、胳膊，好像不习惯一样，动作显得有些奇怪，身子没保持住平衡猛的一倾，那具拍卖品居然就这样滚落下祭坛，淡金色的长发披洒在胸前，拍卖品正好面向了此刻站在门口、完全说不上话来的酷拉皮卡。
　　慢慢的撑起身子抬起头来，拍卖品露出了一张精致的面容，然后，缓缓、缓缓的睁开眼，那双宛若石榴籽一般火红剔透的美眸、好像要把所有人的灵魂也吸引进去似的的空洞色彩，立刻就震住了在场的所有人。
　　红色的眼眸扫视了一圈在场的人，最后把目光定在了被白拉在场边的伊恩身上，唇角略微勾起一个弧度，红眸的主人明明此刻趴坐在地面之上，却好像居高临下一般的微微一笑，带着沙哑的声音缓声问道，“怎么，不认识我了？”
　　伊恩好像被洗脑了一般、不敢置信的一步步向着红眸的主人走去，然后慢慢跪在他面前，捧起他的脸颊，切实的触碰了几下，双唇张合之间轻声的问道，“伊尔……弗特……？”
　　“嗯。”把头靠上了伊恩的肩膀，闭上那双似乎恶魔般吸引人的红眸，唇边的弧度不减，伊尔弗特轻声回应道，“我回来了。”

　　侠客的计划与白的念力

　　重新睁开眼之后的伊尔弗特，已经从那种恶魔般的红瞳、变成了一种介于蓝与紫之间的瞳色。
　　原本的那具拍卖品、在外貌上还只是与他仅有三四分相像而已，但是加上了那种藐视一切的气质之后，伊恩无论如何也不可能认错――那果然就是伊尔弗特，绝对不会错！
　　“你……”对于伊恩他们来说，这只是一个让伊尔弗特能够复生的仪式而已，但是对于亲眼目睹了伊尔弗特复生过程的酷拉皮卡来说，他此刻的心情却无法用单一的“激动”、或者是“震惊”来形容――
　　刚才一瞬间看到的那种如火焰般惑人的色彩……不会错的，那是火红眼，那是他的族人！
　　在以为这一辈子都将要孤孤单单一个人苟活于世的今天，他居然可以亲眼目睹了自己族人的复生，这该说是神迹吗？是天上的神灵对于库鲁塔一族的怜悯吗？
　　双唇张张合合间，酷拉皮卡亦步亦趋的向着伊尔弗特走了过去，缓缓蹲下在他面前，双目紧盯着伊尔弗特的面孔，颤抖着伸出一只手去，想要触碰一下伊尔弗特，却被高傲的王子殿下皱着眉头让了开来。
　　“你是谁？” 伊尔弗特现在还很虚弱，他现在的感觉就好像自己被扔进了一具不合体的义骸之中，想抬起手来偏偏有动作的却是脚，想向左扭头偏偏却是手指不合时宜的动起来。
　　在这种本就令人烦心的时候，居然还有个不认识的娘娘腔凑过来想要触碰到他――当他是动物园里乖顺的观赏型动物吗？什么人也敢碰到他？
　　蓝紫色的眼眸狠狠刺向了伊恩，伊尔弗特的寓意不言而喻，伊恩看着酷拉皮卡有些伤脑筋，他没料到居然会在这种地方遇到这个库鲁塔的遗孤，现在好了，究竟要怎么解释伊尔弗特的事情才好？毕竟……伊尔弗特现在身上的皮子的确是他的族民没错……
　　“啊啦……这不是猎考时的……”从旁凑上前一张笑眯眯的娃娃脸，侠客不着边际的带着酷拉皮卡向后退开两步，免得他识破了伊尔弗特的真正身份，然后转身歪头问道，“你这是在这里做什么呐？”
　　“我在……”酷拉皮卡还是紧紧盯着伊尔弗特不放，没有回答侠客转移的话题，一手指向了伊尔弗特急急问道，“是你们让他复生的吗？他是库鲁塔的族人，对吗？是怎么做到的？为什么你们会……”
　　“停、停停！”侠客急忙做了个暂停的手势让酷拉皮卡停止了询问，然后无奈的瞄了一眼伊恩――怎么这么巧他会在这里的？
　　伊恩无辜的耸耸肩膀――我也不知道，但是现在到底要怎么办？
　　侠客瞅了瞅天――你问我，我也不知道啊……
　　暗金色的眼眸中划过一道犀利的亮泽――干脆把他……反正这里现在除了他都是自己人。
　　撇了撇嘴微不可见的摇头――恐怕不行，自从他参加了猎考之后，猎人协会似乎特别关注这个库鲁塔遗孤……算了，看我的吧。
　　“酷拉皮卡……是吧？”侠客身子微微一晃，非常自然的阻挡在了酷拉皮卡与伊尔弗特之间，在挡住了酷拉皮卡视线的同时，用一副恳求的表情微低头问道，“能把你刚才所见到的、全部都忘记吗？”
　　“为什么……”酷拉皮卡不敢置信的张大眼，“那是我的族人，为什么要我忘记……”
　　“因为这是猎人协会的秘密行动。”侠客开始睁着眼说起瞎话来，“我们知道，因为猎人协会当初的疏忽，使得你的族人被幻影旅团全灭，这一点无论猎协现在再怎么样说抱歉，都已经迟了……所以，与其对你说抱歉二字，不如用实际行动来表明我们的歉意，于是才会有了这一次的秘密行动！”
　　侠客向身侧划开一步，让出了其身后的伊尔弗特，指着他说道，“猎人协会的研究员们，已经开始着手研究如何让你惨死的族人复生，但是所有一切的资料还不够，我们这一次出来，刚刚就是在进行实验的。”
　　酷拉皮卡完全不疑有他，他双眼发亮的问道，“那么你们成功了，是吗？”
　　“不……”侠客遗憾的摇头，“如你所见，他的确是‘活’过来了，但是在‘活’过来之后，我们还需要对他进行一系列的跟踪实验，直到确定这个人与生前完全无异，那才算是真正的成功，所以到现在为止，我们都还算是在实验阶段。”
　　“可是，那是我的族人啊，为什么连我也要隐瞒？”酷拉皮卡一脸焦急，“我是绝对不会向别人泄露的，请让我也参与进来吧！”
　　“恐怕不行……”侠客一脸纯良，双手扶住酷拉皮卡的肩膀对他说道，“你知道为什么这是秘密实验吗？为什么这么大的研究项目，却只派了三个人来进行实验操作吗？”
　　酷拉皮卡看了看把伊尔弗特搂在怀里的伊恩，转头又看了看抱着一本书站在不远处的白，最后把目光放在侠客脸上，然后摇了摇头。
　　“那是因为，这是‘复生’实验啊！”侠客微皱起眉，一脸我真的很烦心的表情，“一旦这个实验成功了的话，就意味着人类可以长生不老，你知道吗？如果有了任何一丝一毫的错误，这个实验绝对是有害无益的，我们都签下了生死令，真的很抱歉，具体的我不可以说出来，实在是……我请求你忘记你刚才所看到的一切。”
　　“我明白了……”酷拉皮卡虽然偏激，但某些时候还是很理智的，他难过的垂下双目，双手握拳摆放在身侧，艰难的开口道，“我会……忘记的，但是相对的，一旦实验成功的话，请务必要首先告诉我！”
　　“那是一定的。”侠客慎重点头，看起来好像真的是有那么回事一样。
　　最后留恋的望了一眼躺在伊恩怀里的伊尔弗特，酷拉皮卡一脸悲伤的毅然回头，迈开步子跌跌撞撞的跑了出去，没多一会儿就失去了踪影。
　　山洞里寂静无声，侠客在确定酷拉皮卡跑出了自己圆的范围之后，一脸得意的转回头来，看着伊恩挑了挑眉。
　　一阵沉寂之后，伊恩微低下头，抬起一只手捂住唇，过了半晌才带着笑闷声说道，“宝贝……我这还是第一次知道，原来你这么能编故事的……”
　　看着伊恩一耸一耸的肩膀，侠客无奈的撇了撇嘴，“好吧，你想笑就笑吧，反正他现在也相信了，不是吗？”
　　话说一半，侠客把目光转向了被伊恩抱在怀里的伊尔弗特身上，看着那具看上去比女孩还要精致的柔弱少年躯体，侠客的目光闪了闪――虽然作为蜘蛛来说，想要得到什么应该是不择手段的，但是伊恩并不笨，若是真的耍了什么手段威胁到他要保护的人，想必即使是自己，伊恩也是绝对不会原谅的吧？
　　面上微微一笑，侠客微微垂下眼神，遮挡住眸中一瞬而过的真实情绪――那么现在这样又如何呢？
　　没有人知道，那位人体收藏家所珍藏的库鲁塔族收藏品并不止一具，比起其他健壮的青年而言，用这样柔弱的身体、即使复生了又怎么样？这样子的身体，即使能够碰得到伊恩，也根本就什么都做不了吧？
　　伸出手，捂住唇边抑制不住扩大的笑容，侠客并不否认自己不是好人，伊恩的要求他可以满足，但是必须要在自己能够控制的前提之下才可以，这是蜘蛛最大限度的让步了，若是再大一些，恐怕他就――无法忍受了。
　　&#&#&#&
　　经过了两个月的适应期，伊尔弗特已经能顺利的控制现在这具属于他的身体了，但是令伊尔弗特感到极为不爽的，却是他进入了这具身体之后，居然无法放出虚闪来。
　　具体来说，其实也不是不能放出虚闪，而是每次要放出的时候，这具身体首先就会承受不住那种浓密的力量而受到伤害，使得伊尔弗特不得不把凝聚到一半的虚闪生生压回去――这身体实在是太脆弱了，若是让这具身体四分五裂了的话，恐怕很难再找来第二具身体让他再次“复生”了吧。
　　在白的无意的提示之下，伊尔弗特决定不再研究“如何让这具脆弱的身体能够放出虚闪”这么个高深的问题，转而想试着学习一下那种名叫“念”的力量，却被侠客告知他无法开启伊尔弗特的精孔。
　　居侠客推算，因为伊尔弗特现在的这具身体准确来说是一具尸体，根本没有生气，所以即使开启了精孔之后，也没有生气泄露，形成不了缠，所以无法习得念能力――当然，这只是暂时的，侠客补充道，说不定等伊尔弗特与这具身体同调了之后，就会慢慢开始形成生气也不一定。
　　――总的来说，就是原本不可一世的王子殿下，现在突然之间变成了一个彻头彻尾的普通人。
　　“白……”伊恩懒洋洋的趴在沙发上，枕着手臂看着电视，瞄了一眼坐在桌边看书的白，没话找话的开口道，“最近他们好像很忙啊？”
　　“嗯……”白放下手中看到一半的书，想了想回答道，“侠客好像去忙有关于明天拍卖会的事情了，而伊尔弗特……他……”
　　“嗯？”伊恩难得听到白吞吞吐吐的，感兴趣的撑起身子追问道，“伊尔弗特怎么了？”
　　“他因为长相的原因经常遇到流氓骚扰，所以现在大概在锻炼身体吧。”白歪了歪头，有些不好意思的回答道。
　　“噗……锻炼身体？”伊恩笑起来，“也对，那张脸太精致了，虽说不会被错认为女人，但对于那些中年大叔来说，过于精致的十几岁少年似乎更加的……”
　　眼看着白的双颊因为自己的话而越来越红，伊恩玩心大起，干脆在沙发上坐正了身子，冲着白招了招手，“白，过来这边。”
　　白放好书签之后，听话的起身，走到伊恩身边，坐在他指定的位置上之后，伊恩立刻自觉的用双手缠过白的肩膀，把头靠在白的身上，慢悠悠问道，“白，你的‘发’……练习的怎么样了？”
　　“嗯……”白思考了一下后回答，“大概有个理论上的想法，但是还没有实践过，所以具体行不行得通，暂时还不知道。”
　　“什么想法？我们现在来实践看看？”伊恩蹭了蹭白如墨般的长发，心情很好的深吸一口气，“唔……好香……”
　　“你确定？”白转过头来，墨色的眸子居然有些发亮，“虽说在我的想法上，这个念能力确实需要人来配合，但是我并不知道它会不会给配合的人造成什么不良后果……”
　　“什么不良后果的，要试了才知道啊。”伊恩笑笑，“我们来试试看吧。”
　　白抿了抿唇，伸出右手，用凝扫上去，伊恩能够看得出，在手掌内侧上，染着一层淡淡的念光，乖顺的凑过头去，伊恩闭起眼，鼓励着白，“具现化系的念力一般不用在攻击上的，不用担心我。”
　　也许是因为伊恩的鼓励，白没有继续犹豫下去，右手合掌在伊恩的头顶上悬空抚了过去，而左手则在伊恩腰间轻轻按了一下。
　　伊恩跪在沙发上，半天没有听到响动，有些疑惑的睁开眼，印入眼帘的，就是白微红的双颊，好像做了什么坏事一样，眼神闪烁，却又一直盯着自己看着。
　　“怎么了？”伊恩眨了眨眼睛，凑过去一点，认真的问道，“如果是失败的话，我们再……”
　　“不是，是成功了，但是……”白顿了顿语气，有些尴尬的指了指不远处的全身镜，说，“你自己……去看一下，就知道了。”

　　拍卖会与伊恩的宣言

　　过分宽大的白色T恤直接罩到大腿一半，挡住了家居穿的平脚小短裤，从全身镜里直接看过去，就好像伊恩根本没有穿裤子一样，直接露出了两条笔直修长的腿来。
　　猛然间看上去似乎与平时一般无异的外表，但仔细观察一下，伊恩立刻就发现了在他身上突然多出了两样东西――茶色发丝之间趴着的那对毛绒绒的大猫耳，与缠在修长腿间、正轻轻扫动的那条同样毛绒绒的猫尾。
　　看起来非常具有真实感，试探着伸出手去碰了碰，触摸上去也是温热的，并且还会受到伊恩本人的控制……这是什么？这难道……是白弄出来的？
　　暗金色的眼眸好奇的扫向了白，却发现罪魁祸首此刻正偏过头去肩膀轻耸的偷笑，伊恩立刻就什么也不用问的了然了。
　　猫耳轻轻抖动了一下，伊恩半眯起眼微微一笑，没有立刻回去白身边，而是不急不慢的走到餐桌旁，伸手拿过一只玻璃杯倒了半杯水之后，才慢慢向着白晃了过去。
　　“你的念能力……”绒绒的猫尾扫在脚边，那对相对于伊恩的脸来说有些过大的猫耳，像是承受不住重量似的软软趴在头上，伊恩站定在白身边，用肯定的语气说道，“是再生吗？”
　　“是的。”白没有抑制唇边的笑意，微点头回道，“以生物的身体为媒介，在随意的任何部位都可以进行任意的部分再生……”
　　“真是不错的能力呢……”伊恩轻轻抿了一口杯中的水，点点头继续道，“若是配合你的查克拉进行运用，在战斗中，敌人突然发现自己胸口多出一只活生生的手来……”
　　“恐怕……”按照伊恩的思路继续推理下去，白接口道，“吓也会吓的丢兵弃甲了吧？”
　　“嗯……”一手环住白的脖颈，伊恩抬脚直接跨坐在了白腿上，绒绒的猫尾轻轻扫在白的脚面上，伊恩从下而上的凑过了头去，轻声问道，“原来我的小仆人是这么厉害的啊……想要些什么奖励吗？”
　　“……”暗金色的眼中盈满了笑意，半阖上的眼帘、懒散的表情、向后软趴的猫耳，这一切的组合好像一只正在等待主人爱抚的猫儿一般，白完全没想到、伊恩居然会这样直接的坐在自己腿上，一时间就这么僵住了身子不知道该说什么才好。
　　“难道不想要奖励吗？还是说让我随意的……”原本环在白脖间的那只手缓缓下滑，轻扶在白的胸口上，伊恩向前蹭了蹭，使得两人贴的更近，“那我就以水代酒……”
　　举起另一只手中拿着的玻璃杯抿了一小口水，伊恩挺起身子，自下而上的向着白凑了过去，双唇相接的同时，以口哺水给白，由于没有完全贴紧，所以还有一小股水流顺着伊恩的唇角细细流下，沿着修长的脖颈没入了衣领之中。
　　绒绒的猫尾不知什么时候缠上了白的脚踝，伊恩的表情配上动作，好像一只极度享受的猫儿一般，感觉好像恨不得立刻舒服的“喵”一声似的。
　　白完全被动的僵住，顺着伊恩的动作条件反射做着吞咽的动作，直到伊恩把整杯水全部哺给自己之后才回神过来。
　　舔了舔唇角，伊恩微微一笑，头略偏问道，“这样……还满意吗？”
　　抿了抿唇，白开口刚想要说些什么，立刻警觉的发现屋子里突然多出了一个人，一手轻抚伊恩的头顶，一手顺着伊恩腰间划下，猫耳猫尾是立刻消失不见了，但是侠客进屋的时候，看到的却正巧是白拦腰把伊恩抱在自己腿上的动作。
　　“宝贝，你回来了啊？”就着白的动作把整个人送进他怀里，伊恩完全没有罪恶感的探出脑袋来望了望，还心情很好的向着侠客打招呼，“拍卖会的事情忙完了吗？”
　　――若是回家的时候，突然发现自己的情人躺在情敌的怀里究竟要怎么办？
　　侠客唇角抽了抽，实在是觉得这个问题放在伊恩身上就等于无解，又不好在伊恩面前做出什么过激的举动来，只得眼不见为净的转过身去，向着餐桌走去，狠狠灌下一杯水之后，才不甚自在的开口回答道，“前期的准备工作已经完成了，就等明天的拍卖会开始了。”
　　“库洛洛会带着幻影旅团去扫荡吗？”伊恩继续缩在白的怀里蹭了蹭，也不管白的表情已经僵硬到可以落下石屑来了，侠客瞄了一眼伊恩，随手拖过一把椅子坐下来，一手撑着下巴回答，“啊，没错，而且团长还希望，明天你可以协助我们一起。”
　　“我没问题。”伊恩点头应允，顿了顿才突然想到，“可是白跟伊尔弗特恐怕就……”
　　“我知道的。”侠客的笑容一瞬间看上去纯真无比，“以伊尔弗特现在的实力，跟我们一起行动的确是不大方便的，那么就让他在这里等着我们回来好了。”
　　&#&#&#&
　　翌日，晚9点。
　　在优雅的钢琴曲奏声之中，拍卖会如期举行了。
　　“各位贵宾，非常高兴的欢迎大家能够大驾光临。”低沉喑哑的声音自一位蓝色短发身着西服的小个子男人口中发出，带着似有似无的笑意，男人在一阵嘈杂声响过后嘲讽一笑，对着麦克风轻声宣布道，“那么，我们就省掉那些虚伪而又无意义的开场白……直接送各位下地狱去吧！”
　　站在高处的贵宾席里，伊恩靠着栏杆看着下面的飞坦与富兰克林正在大秀念能力，有些无趣的对身边的侠客问道，“宝贝，叫我来似乎根本没有任何意义嘛，那个大个子……”
　　用手指示意了一下站在主席台上放念弹放的正爽的富兰克林，伊恩挑了挑眉继续道，“他不也是放出系的吗？好像他一个人就能完全搞定了吧？”
　　“唔……他们是负责直接扫射的……”碧眸扫视了一圈贵宾席正下方的紧急出口，侠客笑了笑指着那边回答道，“而我们，是负责清理漏网之鱼的，喏，那边。”
　　顺着侠客的示意看过去，伊恩发现在紧急出口的正前方、此刻正一前两后的蹲着三个人，在最前面的那个人把自己当做靶子来承受富兰克林的念弹，而在他身后的那两人则趁机向着紧急出口的方向冲了出去。
　　“啊啦啦，让他们逃走了呢……”侠客说着让人感到很焦急的话，但实际上却根本是一幅看好戏的表情双手抱臂什么行动也没有。
　　“那是什么人？”右手在空中随意划出一道弧度，放出一道念刃帮富兰克林打开冲着他飞过去的两个不明飞行物，伊恩懒洋洋的说道，“宝贝，你别告诉我你不知道，在那个出口的外面，还有那个手拿吸尘器的小姑娘守着的。”
　　似乎是为了印证伊恩的话，那道紧急出口恰好在此时开启，小滴出现在门口，手执凸眼鱼开始进行会场的清扫活动，而飞坦则向着场中还活着的某个人走了过去，那种一脸血腥的表情，看起来似乎打算要做什么实验似的。
　　“这边似乎没什么玩的了，伊恩。”看了看手中的携带电话，侠客微微一笑，纯真无比的表情在这片充满了血气的背景之中显得尤其的漂亮，“时间上也差不多了，我们先走一步、去仓库那边看看团长想要的那些拍卖品吧。”
　　&#&#&#&
　　“……宝贝，作为一个情报人员，你确定，你真的合格吗？”
　　看着仓库中空空如也的一片，再看了看躺在墙角的主持人的尸体，伊恩沉默了一下，还是决定问出口，“你们是不是……被人耍了？”
　　“切！”轻轻唾了一声，侠客立刻拨响了库洛洛的携带电话，在那一头温和的“喂”了一声之后，侠客立刻恨恨的说道，“团长，我们被耍了，仓库里什么也没有。”
　　“什么也没有？”与想象中不同的，电话那头的库洛洛不是震惊不是气怒，而是饶有兴趣的挑高了语气，“相关人员怎么说？”
　　“知情的人说，在拍卖会开始前就有人把所有的宝物全部转移了……就好像有什么人早预料到今天会出事一样。”微微皱起眉头，侠客沉下了声音推测着，“但是这时间也太准了一些，实在是……”
　　“侠客，你想说，背叛者？”库洛洛带着笑意的声音从那一头传来，“这是不可能的，我们之中没有人有需要背叛蜘蛛的理由。”
　　“……我知道。”侠客深吸一口气，“那么团长，我们现在怎么办？”
　　电话的那头顿了顿，轻声问道，“你问过那个知情者，拍卖品被转移到哪里去了吗？”
　　“啊，那个知情者，直到临死也一直都说他也不知道。”语气卡了一下，侠客轻咳一声补充道，“是伊恩问的，用他的……”
　　“我明白了，还有什么其他的情报吗？”库洛洛的声音无起无伏，还是一派温和。
　　“嗯，虽然没问出把拍卖品搬去了哪里，但是我们问出了搬动拍卖品的是什么人――据说是叫做阴兽的组织。”顿了顿，侠客补充道，“据我所知，阴兽是十老头各自拥有的部队中，武力最强的组织，也是他们最引以为傲的实战部队。”
　　“这样啊……”电话里传来了库洛洛的轻笑声，“那你们……就去会会他们吧。”
　　&#&#&#&
　　靠在热气球的栏杆上，望着城市的夜景，伊恩心情很好的偏头看向侠客问道，“宝贝，怎么了，还在为刚才的事情感到郁闷吗？”
　　“啊……”侠客没有否认，恨恨的说道，“自从出生以来，被耍的这样彻底的，这还是头一次！”
　　“噗……”伊恩站直身子，走到侠客身边，眯着眼凑过去调笑道，“宝贝……你现在，是被人欺负了正在闹别扭的小孩子吗？”
　　侠客怔了怔，撇过头去，顿了一下开始想要转移话题――“团长就让我们两个人去对付阴兽……你真的没问题吗？”
　　“不要紧的宝贝。”伊恩完全没有被侠客忽悠过去，大方的伸手拍了拍侠客的肩膀，爽快的说道，“宝贝，别气了，气坏了爸爸会心疼的！”
　　“什么爸爸啊――”侠客闻言立刻炸了，这种古旧的称呼从小时候起伊恩就没让他说过，怎么现在长大了反而总是挂在嘴上的。
　　而那一边的伊恩，则毫不在意的瞄着地面上追逐着热气球而来、排成了一长串的汽车，轻松一笑，自负的说道，“宝贝，相信我，好好的看着、爸爸等一下是怎么样去帮你报仇回来的！”
　　伊恩的话音刚落，底下就不知道从哪里朝着他们所在的热气球、“嗖”的发射出一发子弹来，虽然侠客跟伊恩两人是轻松的避了开去，但是那发子弹，却好死不死的正好射穿了热气球，逼迫着他们不得不立刻找地方降落。
　　在一片如同沙漠一般的凹地中，热气球降落在了偏高一些的位置，侠客拉着伊恩钻出了热气球之后，不无意外的发现他们两人已经被成串的汽车包围住了。
　　――“乖乖的束手就擒吧！”
　　――“再不下来的话，等一下会让你们死的更难看！”
　　伊恩跟侠客对视了一眼，同时撇了撇嘴，当然没有乖乖的下去束手就擒，侠客更是把双手圈在嘴边向着底下大声问道，“你们这是在做什么啊？”
　　――“别装傻了，抢劫那些客人们的就是你们吧！”
　　――“快把拍卖品交出来！”
　　“等一下。”在一群叫嚣着让伊恩跟侠客束手就擒的人之中，站出来一个一看就是小指挥的黑衣人，他缓缓向前踱开几步，抬起头，沉声问道，“拿走那些拍卖品的就是你们吗？”
　　侠客双手一摊，表情极为无辜，“拍卖品什么的，我可是见都没见过。”
　　伊恩在旁点头加深可信度，“我们什么都没做，难道这个城市有规定、晚上是不可以乘坐在热气球里看夜景的吗？”
　　――“老大，别听他们的，他们一定是在说谎！”
　　――“对啊对啊，我亲眼见到他们的热气球从拍卖会大楼上起飞的，绝对不会错！”
　　黑衣人侧头，待身后的叫嚣声变得小了一些之后，重新把目光凝在了伊恩跟侠客身上，木着表情缓声说道，“无论如何，请你们跟我们走一趟。”
　　“啊啦……很抱歉呢，这恐怕不行，我们等一下还有些事情要做……”侠客展开一张纯真的笑颜，完全不予配合，而另外一边的伊恩，更是直接解下了腰后的暗红色匕首，放在手中上下颠了颠，也没说话，但是威胁的意味全开。
　　“这就由不得你们了！”黑衣人掏出手枪，示威性的对着天空发射了一记，伊恩见状面色猛然间一变，右手一甩，同时注入念力，原本精致的暗红色匕首、立刻伸长成为了一柄花纹繁复华丽无比的死神镰刀。
　　略昂起头，伊恩扫视了一圈站在他下方的人群，暗金色的眼眸之中反射着火焰的亮光，忽明忽暗的不屑眼神、配上似笑非笑的藐视表情，此刻伊恩的气势看起来实在是阴森到让人心生可怖。
　　唇角微勾，唇瓣轻启，喃喃轻声吐出的字语，好像石子掉落在平静的水面上一般、激起了圈圈波纹――“有种的话，你们可以上来领教一下，我会让你们知道，什么样是叫做真正的死神！”

　　二度忽悠酷拉皮卡

　　好像浓稠血液一般的暗红色泽、顺着长柄镰刀上繁复的花纹不断游走，手执全场超过两米的死神镰刀，伊恩站在背光处，整个人的气势、令人看上去就会觉得不寒而栗。
　　侠客偏头瞄了一眼伊恩，右手掏出了携带电话随手点了点，左手凭空抓下几根天线，对着下面突然间鸦雀无声的人群笑道，“怎么突然间都不出声了？刚才不是好像还有谁说过要给我们好看的吗？”
　　半晌无言，面对着伊恩与侠客的人群中、没有一个人发出声音，他们都拿出了各自的武器摆出一副戒备的模样来，一副已经做好了充分准备随时等待攻击的表现。
　　“既然你们不打算行动的话……”伊恩歪了歪头，好像主持人示意游戏开始一般的，弯腰向着下方微微鞠躬，随后直起身子、开始向前缓缓迈起步来，“那么，就由我们这边来宣布好了――Game start！”
　　一直悠闲的踱步到断崖边上也没有停下脚步，一只脚跨出断崖之后，伊恩整个人突然自原地消失不见，下一个瞬间再出现的时候，人就已经站在了领头的黑衣人身后。
　　暗金色的眼眸微微眯起，唇边的笑容不断扩大，右手手腕轻轻一抖，锋利的镰刃立刻割断了黑衣人的颈动脉，一股鲜红色的小型喷泉就这样毫无预计的展现在了众人面前，前后所用去的时间还不到1秒钟。
　　“啊啦，还真是恶劣的性格呢……”侠客随手玩弄着手中的天线，干脆的在断崖边上坐了下来，双腿悠哉的荡来荡去，听似无意的随口说道，“你明明是放出系的不是吗？明明站在这里、就可以兵不刃血把他们全部都解决掉的，居然还特意连人带着镰刀的跑下去……”
　　“宝贝，这你就说错了。”伊恩站在敌人堆中，还有闲工夫停下脚步昂起头对着侠客晃手指，“难道你不觉得，有些时候，游戏赢的太简单了是一件很无趣的事情吗？”
　　侠客蹲下身子，带着笑容看着伊恩悠闲的游走在敌人群中，用好像舞蹈般的连续瞬步、挥动着巨大的镰刀瞬杀敌人，在暗红色的半弧过后，场中的各地陆续不断的散出鲜红色的喷泉，纷纷扬扬似乎振翅而飞的血色蝴蝶一般绚烂、实在是美丽至极。
　　敌人一个个的倒下，战场内却完全没有出现那种、人在临死之前会发出的刺耳的尖叫声来，过于压抑的气氛使得敌人们根本无法尖叫出声，回荡在场地内的只有“噗噗”的声响――那是刀刃与肉体相摩擦才会发出的声音。
　　“所以我才会说……”闭起眼来轻叹一口气，唇边的笑容好像是无奈、又似乎是欣赏，碧绿色的眼眸只追随着那一个人而已，侠客单手枕着下巴，轻声的自言自语道，“你还真是恶劣的性格啊……”
　　当最后一个敌人倒下了之后，伊恩回到了侠客身边，撤销掉手中的念力，让镰刀回复匕首的状态之后，甩了甩刀尖的血珠，凑到侠客跟前好奇的问道，“我用了多长时间？”
　　“1分零7秒，67个人，平均一下恰好一秒钟解决一个。”侠客卡主携带电话上的秒表，然后把计时器伸到伊恩眼前让他自己看，顿了顿补充道，“动作真漂亮啊，衣服上连一滴血也没有沾到呢。”
　　“唔……”伊恩摸了摸下巴，似乎对于自己的成绩还不太满意似的。
　　“以前经常做这种事情吗？”侠客抬手擦了擦伊恩脸颊上唯一的血渍随口问道。
　　“对准了脖子攻击倒真的是第一次，以前的话，我都是直接从额头上像是这样……”五指并掌，开玩笑般的从侠客额头竖直劈下，伊恩眯了眯眼睛笑道，“直接这样子，把敌人一分为二的，那可比现在这样的效率大多了。”
　　侠客挑了挑眉，张嘴还想继续说什么，却被突然从旁而来的一个声音打断了――
　　“伊恩，侠客？……你们……怎么会在这里的……”穿着民族服饰的酷拉皮卡，一脸惊异的从一辆全黑的车中走了下来，出现在满地血泊的战场上。
　　缓缓走在如同修罗场一般的血池中，酷拉皮卡的脸上写着满满的惊讶与不忍，激动的抬起头来指着这片战场，他看着伊恩跟侠客急声问道，“这是怎么一回事？”
　　伊恩顿了一下，立刻展现出一副绝对无辜的模样，“我也不知道呢……”
　　侠客瞄了一眼伊恩手中还未完全擦净血渍的长刃匕首，嘴角微不可见的抽动了一下，随后向前一步挡住伊恩，也同样堆起一个纯真的表情来、向着酷拉皮卡进一步的解释道，“我们也是刚刚接到猎人协会的通知后、就立刻向这里赶过来，可是一来就看见这里已经是这样的了……”
　　“好残忍……”酷拉皮卡语带不忍，好像自言自语一般轻声的念叨着，“这样子的屠杀……只有幻影旅团才会这样，一定是幻影旅团……绝对不会错的！”
　　伊恩闻言无声的瞄了一眼侠客――错了，某只蜘蛛只是在旁边看了一场热闹而已，这屠杀的确是跟幻影旅团完全无关。
　　侠客微微摇了摇头，隐约能见到一丝得意――怎么会无关？蜘蛛的家属也算旅团的内部人员，所以就算要说这是旅团做的也没差。
　　“你们……什么人！”这一边的伊恩跟侠客还在无声的眼神交流着，那一边的酷拉皮卡突然间惊叫一声、把他们拉回了神来。
　　转头看过去，伊恩立刻就发现场内不知什么时候出现了一个、面上带着一副圆框茶色眼镜，不修边幅弯腰驼背的男人。
　　那个男人正以拇指跟食指轻拈着一个小小的深红色包袱，面无表情的盯着他们看，而酷拉皮卡的声音，就是从那个小包袱之中不断传来的――“喂，这是怎么回事，这里是哪里啊！你到底是什么人？为什么把我关在这里，快点放我出去啊！”
　　挑了挑眉，伊恩再一次转头看向侠客，用口型无声的问道，“你怎么看？”
　　侠客立刻摇头，“情况不明，多一事不如少一事，我们……”
　　――“哇啊，这是什么？这些……是拍卖品吗？拍卖品怎么会在这里的？”
　　听到酷拉皮卡声音的同时嘴角立刻狠狠一抽，侠客不得不再次把目光投到了那个、看上去表情有些呆滞的男人身上，上下扫视了一圈之后，微皱着眉开口问道，“你就是阴兽成员？是你拿走了那些拍卖品吗？”
　　男人没有开口说话，甚至连表情都没有一点的变化，倒是从男人身边的小斜坡上，却三三两两的冒出了一些体型各异装扮奇特的家伙来，其中一个打扮的跟小丑似的人捏着嗓子笑道，“你们就是幻影旅团的人？看起来也不怎么样嘛。”
　　侠客闻言脸色不变，但是整个人的气势却瞬间凌厉了起来，伊恩懒懒散散从侠客身后走了出来，带着似有似无的笑意反驳道，“我可不是什么幻影旅团的那种S级要犯……看好了，我是正宗的执照猎人呐。”
　　“猎人？”小丑嗤笑一声，摆了摆手中不知道是什么东西的武器，昂着头傲慢的说道，“猎人什么的，我砍起来、就好像切豆腐一样的简单啊！”
　　“是么……那我们就来试试看吧。”伊恩微微一偏头，看向了侠客说道，“宝贝，再计时一次，看看这一次……我的速度有没有稍微提升一点！”
　　&#&#&#&
　　酷拉皮卡并不知道外面究竟发生了什么事，但是当他连同那些拍卖品一起，从那个深红色的小包袱里脱身而出的时候，立刻就发现了刚才还声声叫嚣的男人们、此刻已经成为了七零八落的肉块，明显是被什么锋利的大型物件切割成这样的。
　　瞪圆了眼，酷拉皮卡一脸不能苟同的望向了伊恩，却发现伊恩此刻满身满脸的都是鲜血，由侠客扶着半跪在地上，看不清表情，从动作推测也许是受伤了也不一定。
　　“你怎么了？”虽然感觉伊恩的战斗方式过于残忍，可是谁是好人谁是坏人他还是能分得清楚的（真的吗？）。
　　看着伊恩现在这种模样，酷拉皮卡心中责怪的话语是一句也说不出来，一边自我安慰着也许是敌人过于强大、伊恩控制不住自己的攻击力度，一边向着他们跑了过去，边跑边问道，“刚才发生了什么事情？你受伤了吗？”
　　“没事，我没事。”伊恩的语气很轻松，可是粗重的喘息声却瞒不住他身体的真实情况，尤其是看到扶住伊恩的侠客、在听到伊恩开口说话之后猛然间身子一僵，接着抬起脸来那样凝重的表情时，酷拉皮卡不由得就顿住了脚步，不知为什么居然不敢上前去查看一下伊恩的伤势。
　　“酷拉……皮卡，是吗？”侠客开口，语气极为沉重，“可以请你帮我一个忙吗？”
　　在看到酷拉皮卡二话不说的点头之后，侠客垂下了眼神继续道，“伊恩现在不适合移动，可以请你……去找一位能够治愈的念能力者过来这边吗……？”看着酷拉皮卡把惊疑不定的眼神放到了伊恩身上，侠客闭起眼，一副悲伤之至的模样补充道，“……拜托你了。”
　　“好的，包在我身上！”酷拉皮卡被侠客似乎带着哽咽的声音惊住了，二话不说立刻就转身向着来时的那辆黑车飞快跑去，一边发动汽车一边还承诺着，“你们在这里等我，我一定会尽快回来！”
　　直到看到那辆黑车七拐八拐的从伊恩侠客两人眼前完全消失了踪迹之后，伊恩立刻憋不住的直接喷笑出声，“噗哈哈哈――宝贝，我说你真该去当演员，那个可怜的小遗孤、这已经是第二次被你骗走了吧！”
　　侠客放开伊恩，一边走向了那堆拍卖品，一边耸肩无奈的说道，“虽然直接砍了他会比较一劳永逸，可是这样的话猎人协会那边就不太好交代了，所以既然他这么善良，稍微利用一下也没什么吧。”
　　“真坏啊……”伊恩笑咪咪的看着侠客蹲身检查那堆拍卖品，懒懒散散的站起身来，晃过去问道，“那他等一下再回来的时候，我们和这些拍卖品都不见了，下一次再碰到他你打算怎么解释？”
　　“这还不简单。”侠客头也不回的随意诹道，“就说猎人协会派人来支援我们啊，你情况紧急就直接接走治疗了嘛……这堆拍卖品的话……”侠客直起身子来，掏出携带电话噼噼啪啪的按着，同时漫不经心的回答道，“就说已经全部都收归猎人协会好了。”
　　“嗯……？”抬起手臂来擦了擦脸颊上的血渍，伊恩难得的居然觉得酷拉皮卡有些可怜，对上了蜘蛛脑，他根本不要想什么报仇不报仇的事情了，根本就只有被人耍的份。
　　“伊恩。”在接受到了一条信息过后，侠客收起了携带电话，再次蹲身翻检起那堆拍卖品来，“团长马上会过来这里运收这些东西，你要不要先离开？”偏头看了一眼伊恩，侠客撇了撇嘴说道，“回去洗个澡换一身衣服吧。”
　　“怎么了？”伊恩有些好奇，干脆蹲到侠客身边，歪头看向他问道，“你不要告诉我你现在是在晕血啊？”
　　“你觉得可能吗？”没好气的瞥了一眼伊恩，侠客微皱着眉，用不算太好的语气别扭道，“是因为我觉得……”
　　语气顿了顿，侠客自暴自弃的全盘托出，“你现在这样太漂亮了。”斜眼看向伊恩，表情语气是不大好，但是伸手用拇指轻抚伊恩颊上血渍的动作却是温柔无比，“浴血的你太漂亮，我不想让别人看到。”
　　“这样啊……那好吧，我先离开……”伊恩笑起来，凑近了侠客轻吻了一下，在他的耳边轻声说道，“可是宝贝，你要知道，库洛洛很聪明的，若是让他感觉到我动摇了你，不管我的实力是不是威胁，相信他也一样会想要抹消掉我的。”
　　身子一僵，侠客无奈的撇了撇嘴，看着伊恩站起身来笑着向自己挥了挥手又消失不见的样子，轻叹一口气无奈望天――
　　没错，他是怕团长等下来了之后，看到这样壮观的战场会对伊恩的实力感兴趣、进而伤害到伊恩，若是团长跟伊恩相对立的话，他真的不知道自己该帮谁才好了，没想到伊恩居然会发现了自己的想法，这家伙啊……
　　唇边带笑，侠客再一次望了一眼伊恩消失掉的方向――这家伙，还是一如既往的聪明啊……

　　因祸得福的伊尔弗特

　　“切！”
　　狠狠的唾了一口，伊尔弗特双手握拳，精致的面上满是嚣张，虽然看上去全身是伤，可那样不可一世的气势，却令围住了他的一群人远远的不敢靠太近。
　　“你在得意些什么！”一个手执巨斧的大胖子极度不甘心、自己居然会被一个弱势少年的气势压的缩头缩脑，挥动着手中的武器向前两步就大声叫嚣了起来，“明明自己长的就是一副等着被人上的样子，还在这装什么装！”
　　“喂！你！不许伤到他的脸！”大胖子还没怎么样，人群的最后方就传来一个尖着嗓子抽叫的男声，“要是伤到了他的那张脸，卖不出一个好价格，你赔得起吗？”
　　大胖子闻言，拿着斧头的手抖了一下，脸上虽有不甘，但却还是听话的稍微退后了点，怕自己手中的武器不长眼，要是真的伤到了这名金发少年，那他的下场就绝对就真的是吃不了兜着走了。
　　“哼！”蓝紫色的眼眸一一扫过站在自己面前的这群敌人，像这样程度的家伙，在以前的伊尔弗特看来，只需要一只手指就能够全部都搞定。
　　可是自从换了这具脆弱的人类身体之后，虽然是能够触碰得到伊恩了，但相对的，他的实力也一落千丈、现在根本就与一般的普通人无异，或许说，连一般人都要还不如，居然会在回家的路上被这样的杂碎堵住了路，实在是太丢脸了。
　　伸出手背擦了擦额上掉落的汗珠，伊尔弗特明白，他现在所有掌握的战斗方法，全部都是在基于破面那样强壮的身体、与迅捷的速度的前提下才能行得通。
　　而现在，在失去了这一切之后，他本人还不太能适应现在的战斗――
　　明明在以前看来连皮毛都不算的伤口，现在却能失血到令他觉得开始头晕；明明在以前看来对方似乎散步一样的速度，可现在的他能看得清、身体却怎么也跟不上；明明精神上才刚刚兴奋起来，但身体却已经脆弱到汗流浃背，这种似乎马上就要崩溃了似的感觉，令他感到极不舒服。
　　随手抽出后方垃圾堆里的一根钢筋，伊尔弗特挥动了两下试了试手，即使是在如此狼狈的包围之下，这位傲慢的王子殿下却依旧保持着自己一贯的狂妄气势。
　　下巴略微昂起，半眯着眼一一扫视过自己眼前的敌人，尽力平静的呼吸，唇边的弧度自始至终都保持不变，伊尔弗特扬声总结道，“一群垃圾。”
　　“什么？！”刚才被迫退后了两步的大胖子闻言不敢置信的瞪圆了眼，他没有想到在这样的情况之下，这位看起来完全就处于弱势的少年还会这样出言挑衅。
　　在心底暗自有些佩服的同时，大胖子也感觉到自己面子上实在是过不去了，于是不待领头人的命令，他就直接挥动着手中的斧头向着伊尔弗特砍了过去。
　　力量消失了、速度不见了，但是这并不妨碍技术上的攻击手段。
　　身为破面的伊尔弗特，以前也拥有一把属于自己的斩魄刀，虽说在某种程度上来讲破面的斩魄刀只是一件摆设而已，但以前在虚夜宫那些大把无聊的日子里，他也凭着兴趣练过一段时间的斩术，明白什么叫做使巧力。
　　就在大胖子的那柄斧头直直向着他劈下的那个瞬间，伊尔弗特脚步一滑，错开了大胖子攻击的主要位置，四两拨千斤的直接把手中的那柄钢筋、直直送进了胖子的心脏内。
　　速度跟不上的后果就是，虽然伊尔弗特躲开了大胖子的主要攻击，也成功的用手中的钢筋解决了一个敌人，可是那柄斧头却依旧擦过了他的肩膀，在肩胛骨上留下了一道深深的伤痕，顿时间血流如注。
　　与一般人不同的，从那具如同人偶娃娃般精致的躯体内所流出的，并不是鲜红的血液，而是仿佛摆放了很久，看起来极度粘稠的暗红色液体，那种刺鼻的气味，令在场的所有人都不寒而栗起来。
　　不知是谁带头大叫了一声“怪物”，剩下目睹了胖子死亡惨状的人们、纷纷的丢兵弃甲四散逃开，仿佛伊尔弗特是有多么可怕一般的，速度极快，快到一开始站在人群最后方的那个家伙、现在即使扯着尖细的嗓音大喊大叫也没人能听得到。
　　抬手擦了擦脸颊上溅到的、不知是第几个人的血液，伊尔弗特提着手中已经完全吃透了血液的钢筋，向着那个手无寸铁的男人缓缓踱步而去。
　　伊尔弗特背光站着，原本蓝紫色的眼眸，此刻看上去居然奇异的有些发红，那种好像燃烧着灵魂一般的火红色，与他肩头缓缓流出的暗色粘稠血液相呼应，看起来美的惊心动魄，让人没办法发出任何声音来抗拒。
　　唇边的弧度微不可见的微微加深了一些，伊尔弗特向着那个男人举起了手中的钢筋，然后一言不发的猛然落下，“噗”的一声，穿透了他的身体，直接把他送进了地狱之中。
　　&#&#&#&
　　“团长，我拿到的拍卖品就是这些了，”侠客手中拿着一本小册子，与右边刚打印出的一张纸对照了一下之后，全部向着库洛洛递了过去，“与之前的拍卖品清单对照了一下，除了后几天才会运到的那些特殊货物以外，剩下的全部都在这里没有错。”
　　“嗯……”抬手接过了侠客递来的清单，库洛洛随意的向着屋子里的蜘蛛们问道，“这里面有什么你们感兴趣的东西吗？”
　　“团长，我想要一台G.I。”飞坦似乎等这句话已经等了很久了，库洛洛的话音刚落下，他就迫不及待的上前一步说出了自己的愿望。
　　库洛洛眉头轻挑，翻动那本小册子，找到了对G.I的说明之后轻声的念了出来，“猎人专用的狩猎游戏，市价五十八亿元，全球限量发行100套？”
　　“不愧是游戏狂啊……”信长不怎么感兴趣的随口感慨道，换来飞坦不屑的眼神，“哼，你没有听到刚才团长说的吗？这是猎人专用的狩猎游戏啊！”
　　“那又怎么样？”站在信长旁边的窝金奇怪的问道。
　　飞坦再次轻哼一声，但还是解释了他的疑问，“猎人专用，也就是说，这款游戏必须是要会使用念力的人才可以玩的。”
　　语气顿了顿，明显感觉到聚集在自己身上的视线火热了起来，飞坦有些得意的继续补充道，“而狩猎游戏……是狩猎什么呢？是魔兽？是宝物？还是……活生生的游戏玩家？”
　　因为飞坦这样的说法，全体的蜘蛛们立刻都骚动了起来，库洛洛见状轻轻一笑，食指有一下没一下的轻敲着物品清单，思考了一下开始进行物品分配――
　　“虽然清单上列出这次拍卖会有7套游戏机会拿来拍卖，但是我们实际拿到手的游戏机一共却有三台，按照游戏说明是一台游戏机可以由四个人一起玩的，那么我们这里就还多出一个人……”
　　语气顿了顿，库洛洛把物品清单还给了侠客说道，“侠客，你拿走一套，剩下的我们会想办法再弄来一台，这样人数就正好了……大家觉得呢？”
　　窝金摸了摸头脑不解的问道，“为什么非要让侠客单独拿走一套的？想必西索对于这游戏也不会感兴趣吧，我们这里12个人三台游戏机不是刚好吗？”
　　不待库洛洛回答，信长就狠狠一巴掌刷到了窝金后脑上，“笨蛋，你忘记侠客他老婆了！”
　　侠客眼角一抽，刚想开口说些什么，信长就立刻自顾自大声纠正自己道，“啊……不对，不是老婆，是爸爸。”一边用力点头一边促狭的看着侠客，信长再一次的重复道，“嗯嗯，侠客说过那是他爸爸！”
　　认命的闭上嘴，侠客也不想在这群好八卦的蜘蛛面前再说什么了，库洛洛一手托住下巴，瞄着侠客笑问道，“这样的安排可以吗？”
　　“我没问题，可是……”侠客顿了顿，疑惑的问出口，“你们要是再去弄一台来，那时间上来说，进入游戏一定会比较迟吧？”
　　“这没什么，”库洛洛随手挥了挥，“正好我还有点事情要去处理……就当做，是让你先进游戏去打探一下情报吧。”
　　&#&#&#&
　　贪婪之岛，英文名为Greed Island。
　　“Greed Island”这个名字，是以游戏制作者名字首个字母来命名的。
　　制作者把念灌入一百片软件中，游戏一开始，念力也跟着发动，并将玩家拉入游戏里，只要玩家一到游戏里，就算把主机插头拔掉游戏仍然会进行，如果玩家死了游戏也跟着停止，不过只要玩家找到了储存点就可以回来。
　　侠客手中提着不大的纸盒，悠闲的向着伊恩在友客鑫的暂住地走去，边走边打算着――既然这是只有念能力者能玩的游戏，那么那位刚换了身体还无法习得念力的王子殿下，当然是没办法跟去游戏内的了。
　　至于伊恩的那位小仆人嘛……侠客晃了晃脑袋，随手推开门，那位小仆人看起来暂时还没什么威胁，等进到游戏里之后，再走一步看一步吧。
　　“伊……恩？”走过玄关进到客厅里，侠客首先就闻到了一股浓烈的腐血气味，左右看了看发现没人，随着感觉随意走到了伊恩的卧房，小心翼翼的推开门，立刻就发觉了里面现在是一片肃然的气氛。
　　伊恩正站在靠窗的位置，背着光看不清楚他此刻的表情，但是从他微微发抖的身子、跟紧攥在身体两侧的双拳能很轻易看得出，他现在应该不是极度气愤就是嫉妒不安……或者两者皆有。
　　伊恩的那位小仆人、此刻半跪在床边，伸手用他特有的能力不断的对床上躺着的那个人做着些什么举动，全身都营照在一种淡淡的荧光之下；而此刻躺在床上的，则正是全身血迹的伊尔弗特。
　　“这是怎么回事？”虽然不怎么待见那位王子殿下，但是既然那是伊恩想要守护的人，侠客也自觉自己需要负一份责任，所以此刻看到那位原本傲慢无比的王子殿下、居然满身是血了无生气的躺在床上时，侠客立刻皱起了眉头，看向伊恩问道，“他怎么了？”
　　“不知道。”伊恩扭过头去，似乎不忍看这种情况之下的伊尔弗特似的，“白在门口发现他的时候，就已经是失血过多的状态了……虽然白有造血的能力，可是伊尔弗特伤口的出血却根本止不住，这样下去，等白力竭之后，伊尔弗特……”
　　不用伊恩把情况完全说明，侠客就了解了伊恩的意思，他上前几步，站在床边俯身查看，伊尔弗特的肩胛骨处，明显是被什么钝器硬生生砍出一道长长的裂口，虽说并没有伤到动脉，但是如果不能有效止血的话，这样的失血速度也绝对是会危及到生命的。
　　但……伊尔弗特现在所用的这具身体、之前可以算得上是只是一具尸体，所以即使现在流血，流出的也只是黑红色粘稠带着刺鼻气味的腐血而已，用一般的止血方法对他根本就不起任何作用，所以一时之间，他们也不知道该怎么办才好。
　　白已经面色苍白了，看来估计是支撑不了多久就会力竭，现在伊尔弗特还有心跳还会呼吸，应该都是白的功劳，一旦白真的力竭之后，侠客不敢想象，亲手救回来的人如果再死在自己的面前，那么伊恩将会是什么反应？
　　“伊恩。”白轻轻开口，成功的唤起了伊恩的注意，没有看伊恩的反应，白自顾自的说下去，“流出来的血变色了。”
　　顺着白的目光看过去，侠客发现，原本从伤口中流出的黑色粘稠的腐血，在白的造血之下，渐渐的被鲜红流畅的血液所取代，而之前被涂抹在伤口处促进愈合止血的药物，似乎也开始渐渐的起了效果。
　　虽然此刻的伊尔弗特、依旧还是面色苍白一副失血过多的模样，但无论如何，事情看上去似乎有了些转机。
　　“说不定是因为腐血无法凝固！”侠客脑中灵光一现猜测道，“如果是新鲜血液的话……”
　　三步两步来到桌前，把止血的药物再次上好到绷带之上，伊恩用湿布擦净伊尔弗特肩胛骨处的血迹，侠客接手帮伊尔弗特绑好，白依旧拼着查克拉帮伊尔弗特换血，情况果然如同侠客所预计的那样，随着腐血被鲜血渐渐取代，原本无法愈合的伤口、居然渐渐的愈合了起来。
　　伊尔弗特没有醒过来，应该说，正常人在这种情况下都不可能立即醒过来，可是他原本如同死灰一般毫无生气的面上，却渐渐缓和，甚至透出了一丝粉红。
　　“白！”白终于是查克拉用尽，力竭没办法再继续支撑下去，直接头一点晕倒在了床边，伊恩一惊之下条件反射接住了白的身子，侠客开口安慰道，“你的小仆人没关系的，休息一下缓回来就好，倒是你的弟弟……”
　　“嗯？”伊恩怀中抱着白，脸却向着侠客询问伊尔弗特的状况，侠客微微皱起眉，盯着伊尔弗特的面上看着，有些不甘不愿的说道，“他应该是没危险了，反倒因祸得福……好像……有了生气……”

　　回溯的交界及虚夜宫

　　虽然说这具精致而又脆弱的身子实在是不经碰，可是破面的意志力却绝对是不容小窥的。
　　在确定了伊尔弗特确实有了生气之后没几天，肩胛骨上的伤口还没有完全痊愈，他就一副已经完全康复的模样、迫不及待的想要试试看学习念力；白通过休息，体力什么的已经恢复的差不多了；而侠客，也趁此空挡把所有进入游戏之前的准备工作全部完成，并把游戏的事情向伊恩他们说明了一遍。
　　虽然不满，但侠客也没办法的看着伊尔弗特轻松学会了缠，无奈的弄来了水杯，为他进行水见式来测试念系。
　　指点伊尔弗特对着杯壁发动了缠，水面上毫无反应，可是水杯中，却好像萤火虫一般一闪一闪的亮了起来。
　　侠客望着那样星星点点的亮光，脑中回想了一遍所有念系水见式该有的反应，在发现无一能对得上号之后，有些迟疑的说道，“……这个，应该……是属于特质系的吧。”
　　“特质系？”伊尔弗特微皱起眉头，不解的重复了一遍，他的话音刚刚落下，承担水见式任务的玻璃杯就好像承受不住压力一般突然“噼啪”一声裂开一道裂缝，那样星星点点的光亮立刻就顺着水流一起泄露了出去。
　　“对……”侠客见状暗自无奈，反正他早也知道，会呆在伊恩身边的人，一个两个都不可能是简单的家伙，“……估计还是破坏性极大的那一种。”
　　深吸一口气，侠客面上带上良善的微笑，有些幸灾乐祸的补充道，“不过即使破坏性强大，那也是以后的事了，特质系的念力由于其特殊性，‘发’的招数完全没有规律能够摸索，很难在短时间内开发，有些特质性的人甚至一辈子都没有开发出适合自己的‘发’来……那么，希望你的运气够好了。”
　　伊尔弗特完全没把侠客的话当一回事，他看也不看侠客一眼，转头面向了伊恩问道，“没有‘发’也能进那个什么游戏的吧？”
　　“嗯。”伊恩点头，靠在沙发上，饶有兴致的望着地面上那一滩隐约依旧带着星光的水渍，随口回答道，“宝贝说过，进入那个游戏时，似乎只需要用到‘缠’就足够了。”
　　“那我们现在还在等什么？”用脚随便踢开地面上的碎玻璃，伊尔弗特带头向着摆放游戏机的房间走去。
　　伊恩见状起身跟上，白顺从的随在伊恩身后没说话，倒是从刚才开始就完全被忽略了的侠客，此时不满的瞪大了眼――那个游戏机明明是他拿来的好不好，怎么也没人问问他的意见就什么也擅自决定了？
　　&#&#&#&
　　听完了繁琐的新手指导，伊恩一行人晕头晕脑的被传送进了游戏之中，侠客看似无意的左右望了望，笑眯眯的说道，“哦……似乎这里埋伏了不少人呢。”
　　“嗯……埋伏在游戏的起点确实是一个不错的想法。”伊恩点头，抬起左手轻念一声“BOOK”，一本古典厚重的书籍瞬时间出现在了他的手心里。
　　用右手随便翻了翻，伊恩满不在乎的说道，“可是对于我们这种第一次进游戏，书里什么卡片都没有的人来说，也根本不需要在意他们的埋伏，不是吗？”
　　“说的没错。”侠客赞同的点头，拿出了之前在网上找到的资料，一边看着一边说明，“由于此游戏属于边测试边开发的模式，所以现在公开开放的城市还并不多，我看看……比较大的城市有‘恋爱之都’、‘虚幻之都’、‘游戏之都’还有一处是……‘回溯的交界’。”
　　“怎么只有最后一个地方的名字跟别的地方不同？”听完侠客的简介，伊恩疑惑的问出口，侠客耸耸肩膀回答道，“啊……居过来人说，那里似乎是个比较大的迷宫，每个人每次去都会看到完全不同的场景，显示完全不同的坐标，唔……说的颠三倒四的我也不太能理解……”
　　“嗯……？”摸了摸下巴，伊恩没有说话，但是那双暗金色的眼眸中，却明明白白写着“很有趣”三个大字。
　　顿了顿，侠客提议道，“玩这种ARPG（Action Role Playing Game），探险队伍如果没有一个固定的休息点可是绝对不行的，既然你对那个‘回溯的交界’这么感兴趣的话，不如我们就把那里当做第一站过去看看好了，怎么样？”
　　伊恩闻言，把目光转向了身边的另外两人，白点头表示同意，伊尔弗特转身随口答道“我没意见”，侠客笑眯眯指点，“那么，从这条路一直走下去，似乎有一处可以进行直接传送……从现在开始，让我们来好好的享受这款所谓的梦幻游戏吧。”
　　&#&#&#&
　　一路上随手卡片化了一些低等级的魔兽，待到达传送点之后，用卡片换的钱也恰好够支持四个人进行传送，不过令伊恩他们没想到的是，从那个所谓“回溯的交界”的传送点走出来之后，居然会是在一片看起来荒无人烟的沙漠之中，这让他们感到极为不解。
　　“宝贝，不是说那个‘回溯的交界’是座大城市的吗？”伊恩踩着累积了厚厚的黄沙，一边左右绕了绕，一边不解的问道，“这里怎么看也不像是座城市吧？”
　　“恐怕这里的确是座城市没错。”侠客轻念一声“BOOK”，随意翻了翻，立刻被书页带起的厚厚沙尘激的打了一个大大的喷嚏，揉了揉鼻子指着最后一页说道，“你看我们的坐标，这里显示我们现在正在一座名叫‘空座町’的城市里……”
　　“你说什么？！”侠客没想到自己随口的一句话，居然能引来伊恩跟伊尔弗特两人大声的二重奏，拍打了一下被震疼的耳朵，侠客委委屈屈的问道，“你们干什么啊……怎么了吗？”
　　伊恩并没有回答侠客的问题，他脸色复杂的跟伊尔弗特对视了一眼，两人同时伸出左手轻念“BOOK”，翻到了显示坐标的那一页之后，看着上面用自己认识的文字明明白白写着“空座町”三个大字的时候，两人又同时沉默了下来，不知道这种情况下究竟要说些什么才好。
　　“怎么了？”侠客不解，把目光投到了站在伊恩身边的白脸上，白抿了抿唇，开口为侠客解惑，“‘空座町’……是伊恩原本所在世界里的一处地方。”顿了顿，白好心的劝解道，“伊恩，也许这只是两个城市的名字相同而已，你不要太在意了。”
　　“说的也是。”伊恩缓和了面上的表情，抓了抓头发随意说道，“而且就我所知道的那个‘空座町’，也根本没有这种像是沙漠一样荒凉原始的地方……”
　　“有的。”一直没出声的伊尔弗特皱着眉头打断了伊恩的话，他面色不算好的一转身，顺着看起来毫不起眼的一条小路带头走了过去，边走边说道，“空座町……是有这种地方的，跟我来。”
　　&#&#&#&
　　随在伊尔弗特身后走着，四周的沙漠看起来一成不变的几乎毫无变化，但伊尔弗特却一副似乎已经生活了多年、早就对环境熟悉透了的模样，脚步坚定的走在最前面，让伊恩想问也不知道该从何问起才好。
　　一直到前方隐隐约约能够看得到一座白色的、似乎宫殿一般的建筑物之时，伊尔弗特反倒一脸复杂的停下了脚步，僵着表情就这样看着，难得的有些不知所措。
　　“没想到，在沙漠之上居然也能出现这样宏伟的建筑物啊……”侠客完全没在意到伊尔弗特的脸色，他远远望着那座好像城堡一样的宫殿，带着赞赏的念了一声“BOOK”，看着坐标上显示的文字，摸了摸下巴轻声说道，“就是名字有点奇怪……虚夜宫？”
　　伊恩闻言立刻一僵……这里是，虚夜宫？
　　虽然没有亲自来过，但是之前回去原本世界的那一次，浦原喜助却有稍微跟他提及过蓝染的叛变，虚夜宫这个名字，对他而言并不算陌生。
　　――虚夜宫位于空座町的正上方，和尸魂界不同的是处不毛之地，到处都是沙子，呈现一片荒芜凄凉的景象。
　　――虚夜宫目前由蓝染加医樗支配，是个庞大而繁杂的迷宫式建筑。
　　――不仅宫殿内，即使是宫殿外也充斥着许多探测警备系统，入侵者的一举一动都会被探知。
　　――最重要的是，那里是伊尔弗特成为了破面之后，就一直居住着的地方。
　　“我们……回来了？”远望着那座白到有些凄凉的宫殿，伊恩语气平静的问着。
　　“……不知道，但这里的确是虚圈没错。” 伊尔弗特微皱起眉头，顿了顿才回答。
　　侠客一直在旁没有说话，但是联系白的解释与伊恩跟伊尔弗特的对话，凭借他蜘蛛脑的名字，他也大概推算出了八九不离十的内情，立刻就开口打断了这对兄弟的猜测，语气肯定的说道，“你们没有回去，这里还是在游戏中！”
　　“在游戏中？可能吗？我不可能会认错了我生活过几百年的地方！” 伊尔弗特对于侠客就没那么客气了，眼神直直刺向他，抬高声音，一句话就把侠客堵了回去。
　　然而蜘蛛脑若是这么好打发的也就不是旅团的人了，侠客伸出左手，盯着伊尔弗特喊道，“BOOK！”
　　一本看起来封面古旧的厚重书籍立刻就悬浮在了侠客手中，把左手伸平到伊尔弗特面前，侠客面色平静的问道，“你看看这是什么？”
　　“……”伊尔弗特不知道侠客瓶子里卖的什么药，瞄了一眼侠客手中的书，并没有开口说话。
　　侠客没等到伊尔弗特的回答也不生气，目光转移到伊恩脸上再次问道，“如果你们回去了原来的世界，只是喊一声‘BOOK’，可能会出现这东西吗？”
　　伊恩闻言眼神一亮，他明白了侠客的意思，进一步解释道，“宝贝，你的意思是说……这是只有在游戏内才会出现的道具，现在既然还会出现，就说明我们现在仍然还是处于游戏之中的了？”
　　“没错。”侠客点头，把目光转向了一边的伊尔弗特，然而伊尔弗特却依旧还是一脸不能苟同的模样，半别过脸去不甘的问道，“只是游戏而已么？那么，为什么会是完全一模一样的景色？难道制造这个游戏的人能够预知吗？这景色未免也太过真实了一些吧？”
　　“念能力是无所不能的。”侠客顿了顿，设想道，“我们可以换个方式来思考，如果说，这里并不是真实存在的地方，而是你的记忆之中的过去呢？”
　　“你的意思……” 伊尔弗特闻言一惊，转过眼神来第一次正视了侠客，侠客微微一笑，推论道，“如果，这里是根据你的记忆幻化而成的，自然是与你记忆之中的景色一般无二了，不是吗？”
　　伊尔弗特晃了一下神，还是一脸难以接受的表情，但却并没有开口反驳了。
　　侠客有些无奈的伸手随意抓了抓头发，晃了晃脑袋说道，“好吧……虽然这只是我的设想而已，并没有真凭实据……唔……想要真凭实据的话，我们一直站在这里也不是办法，既然那个什么虚夜宫的已经近在眼前了，不如就过去看看也好，你们说怎么样？”

　　G.I与自我挑战之城

　　一阵沉默过后，居然是伊尔弗特第一个带头向着虚夜宫的方向走过去，伊恩皱了皱眉头没动，白伸手轻轻推了推他，侠客则干脆的拉住他的手跟在伊尔弗特的身后走去。
　　“之前，我跟团长也谈论过有关于Greed Island的事情。”虽然看起来近在眼前，但实际上从他们现在所在的位置到虚夜宫还有一段不算短的距离，感觉到周围的气氛有些沉闷，侠客主动开口讲解起Greed Island，想要缓和一下现在的气氛。
　　“这个游戏通关的唯一途径，就是收集齐100张指定编号的卡片，由于通关之后，可以随意的挑选三张卡片带回现实世界使用，所以抱着种种目的疯狂涌入这个游戏之中的人，实在是不计其数。”
　　摸摸下巴，侠客笑了笑继续说，“但是有一点非常有意思的是……这个游戏与一般的游戏不太一样――一旦在游戏之中的人物死亡，现实生活中的那个人也一定会死亡。”
　　语气顿了顿，侠客用肯定的口气说道，“通过这一点我认为，我们现在所在的地方，应该是现实之中的某一处，这方面团长已经着手去试验了……也就是讲，你们现在所看到的这里，应该是由谁的念力所制造出的幻象。”
　　“幻象……？”伊恩感兴趣的接口问，侠客点点头继续道，“是的，一来你们并没有回去原来的世界，二来这里还是在现实的游戏之中，从这两方面很简单就能推断的出，这里只是别人用念力与我们开了个玩笑而已吧？”
　　“切！”虽然没说话，但是伊尔弗特却把侠客的话听进了耳中，应该说那家伙的脑袋确实好使，现在冷静下来，伊尔弗特也觉得刚刚的自己过于冲动了些，心中不由就对侠客的推断又信了几分。
　　“那么究竟是谁？这样随意窥视别人的记忆……可不是什么有趣的行为啊……”一直没说话的白，此刻居然面色不愈的微皱着眉，这种好像自己只是别人玩物、在别人面前寸缕不着、所有思想都暴露的感觉，实在是让他不太舒服。
　　“虽然是玩笑，但是不可否认的，这个玩笑真的不怎么好笑。”侠客同意白的看法，一手摸着下巴若有所思，“现在是伊尔弗特，说不定，接下来就是你是我，刚才我已经抽空打了电话，想要联系一下团长看能不能从外破解的，却发现在这里携带电话居然完全没有信号！这样被人玩弄于鼓掌之间的感觉，实在是……”
　　面上微微一笑，侠客口中的语气听来似乎是极度不爽的，但是面上却明明白白的写着“我很感兴趣”几个字，唇角拉开一个弧度，碧绿色的眸子栩栩发光，“这种感觉，实在是前所未有！新鲜到让我觉得兴奋！”
　　“宝贝……”出声打断了侠客的兴奋，伊恩歪着头一脸的无奈表情，“现在最重要的，不是称赞那个对手吧？我们要怎么样才能走出这片幻境？”
　　“哈哈哈……”侠客眯着眼笑出声，抬起一手摸了摸自己的后脑，一脸无辜的说道，“……我也完全没有头绪。”
　　“总之……”嘴角抽了抽，白对于这段奇怪的父子对话感到十分无力，深吸一口气，一手指向近在眼前的虚夜宫，他开口说道，“我们现在，眼前也只剩下一条路能走了……”
　　&#&#&#&
　　按照记忆中的路线，伊尔弗特直接走进了虚夜宫的正殿，刚推开大门，他整个人就好像见到了什么不可思议的东西一般，直接愣在了原地。
　　“伊尔弗特，怎么了吗？”看着伊尔弗特呆呆站在那里的模样，伊恩好奇的上前几步，顺着伊尔弗特的目光看了过去――“这是什么？”
　　在虚夜宫门口向内望去，所见到的并不是与外表的宫殿所一致的内里，而是有几乎两层楼房那么高的一张电子大屏幕，并且在不识字的伊恩看来，屏幕上面还投影着一些看起来排序奇奇怪怪的文字符号。
　　――但是在稍微识得这个世界文字的伊尔弗特看来，那上面的符号所表达的意思、实在是让他觉得有些匪夷所思。
　　“自我挑战之城？”觉得这两兄弟的面上表情有些奇怪，侠客好奇的从后走上前来，一面看着屏幕上所写的文字，一面帮不识字的伊恩翻译了出来，“通关方式：打败心目中最敬畏的强者？”
　　“通关后奖励：1、成功通关者被允许随意来往回溯的交界；2、可在回溯的交界内随便选择一幢属于通关者的房屋设定传送点。”白望着大屏幕上的文字，皱着眉、连猜带认的继续读了下去。
　　“这是什么意思？”伊恩疑惑的偏头看向侠客，不解的问道，侠客耸了耸肩膀，不解的两手一摊，“我也不知道，只是看起来我们不得不通关这只什么‘自我挑战之城’的游戏才行了……不过……”头转向了伊尔弗特笑道，“照这样看来，这里恐怕并不是你记忆之中的那个地方才对吧？”
　　伊尔弗特轻哼了一声没有接话，一旁的白走上前，弯腰探看了一下在电子屏幕下方的一张小桌子上、并排放着的四只传呼机大小的东西，抿了抿唇，试探性的拿起一只墨绿色的，拈在手中翻来覆去看了看，不解的歪了歪头。
　　看着白拿起这样东西后并没有任何的异常，伊尔弗特第二个憋不住气的几步上前、拿起了一只苍青色的来回翻看，侠客摸了摸下巴，随后拿起一只枣红色的，只有伊恩没有拿起最后一只，只是一脸好奇的凑到白的身边，看着上面没有显示一字的液晶屏幕有些好奇。
　　“虽然不知道为什么这玩意儿的屏幕上没有任何显示……”侠客一手上下颠了颠自己那只枣红色的传呼机，向着桌子上剩下的唯一一只偏了偏头说道，“但是这里既然已经准备好了四只，想必也是让我们一人一只的吧，伊恩你怎么没拿？”
　　伊恩瞄了一眼桌上剩下的唯一一只传呼机，撇了撇嘴说道，“我不喜欢那个颜色。”说完，伸出手，从后把自己挂在了白身上继续懒洋洋的说道，“再说了，我也不识字，就算拿着这东西也看不懂上面写的是什么，反正有你们在就足够了。”
　　听到伊恩这样不负责任的理由，另外三人的嘴角都不自觉抽动了一下，负责承担伊恩重量的白把手中的传呼机托到了伊恩面前，第一个无奈的主动出声，“伊恩，你要是不喜欢你那只的颜色，那我的跟你换……”
　　话还没说完，白手中那只墨绿色的机器、突然间毫无预计的就一边震动一边闪起白光来，白被惊了一跳，条件反射就把那东西往眼前的地上用力丢出去，瞬时间冰千本与念刃同时向着那只传呼机似的小东西砸了过去。
　　但是这些夹杂着念力的东西、似乎对于这只机器完全就起不到任何攻击效果，一阵灰尘弥漫过后，传呼机完好无缺的继续震动与闪着白光，似乎催促着白去查看上面显示的信息一般。
　　白跟伊恩对视了一眼，抿了抿唇，提高全身戒备走向了那只犹自震动闪光的传呼机，拈在手中按下了唯一一个键钮，震动与白光是消失了，但是原本空无一字的液晶屏幕上，却开始一遍又一遍的闪过同一条信息。
　　白在见到那条信息的瞬间瞳孔猛然间收缩，眉头紧皱起来，面色似乎也比原来更加苍白了一些，伊恩见状一把夺过白手中的传呼机，想也不想的就向着身后扔了出去，然后一手捧起白的面颊，面带关心的问道，“白，怎么了吗？”
　　白的双唇抿了抿，没说出话来――或许说，他现在也不知道该怎么说才好，倒是站在伊恩身后接住了被伊恩扔出去的那只传呼机的侠客，此刻照着传呼机屏幕上闪动的信息念了出来，为伊恩解了惑――
　　“记忆扫描完毕。结果：
　　挑战通关人员―水无月白。
　　战斗目标―宇智波斑。
　　战斗时间―1.5小时后。
　　战斗地点―木叶村内宇智波家宅。
　　通关条件：打败宇智波斑即可。”
　　“宇智波……斑？”伊恩有些不敢置信的挑了挑眉，随后看向了正无奈望向自己的白，露出一个似是而非的笑容来，“这是什么……RPG游戏吗？是早是迟的，还非要打败最终BOSS不可吗？”
　　“你那个还不是最终BOSS。” 伊尔弗特难得一脸遭受打击的模样，向着侠客扔出了自己手上的传呼机，然后侧过脸去捂着唇，从侧面看不清他现在的表情，但是从那紧皱的眉头却不难看出，他现在的心情实在是不怎么好。
　　伸手接住了伊尔弗特扔来的传呼机，侠客苦笑一下、不知道自己的角色什么时候转变成了传话员了，但同时又认命的把伊尔弗特那部传呼机上的内容照实念了出来――
　　“记忆扫描完毕。结果：
　　挑战通关人员―伊尔弗特・古兰兹。
　　战斗目标―蓝染加医椤
　　战斗时间―8小时后。
　　战斗地点―空座町中央公园空地。
　　通关条件―战斗胜利即可。”
　　侠客的话音落下之后，白眼尖的发现，伊恩面上原本还有着的一丝笑容、现在已经完全消失不见了。
　　似乎是发现了白关心的表情，伊恩无奈的撇撇嘴，转身重新把自己挂到了白背后，没精打采的说道，“白的话我一点都不担心……毕竟，你现在已经足够强大了，虽说也许没办法抹杀宇智波斑那个等级的存在，不过只是要打败他的话，却也不是完全没有办法的；可是伊尔弗特就……”
　　被提名的伊尔弗特虽然不太高兴，但却不得不承认，即使是在他的全胜时期，对于“蓝染加医椤闭飧雒字，就有一种天生的回避感，虽不至于诚服于他，但是“想要打败他“这种念头，却真的也是从来都没有过的。
　　在那时就下意识认为自己根本无法做到的事情，就更不要提几乎什么力量也没有的现在了。
　　眼看着周围的气氛就这样突然沉默了下来，侠客来回瞄了瞄伊恩与伊尔弗特面上沉重的脸色，再看了看有些不知所措的白，无奈的轻叹口气说道，“你们不要太当真了，不管怎么说，这只不过是个游戏而已。”
　　――“也对，船到桥头自然直，到时候总是会有办法的。”
　　被侠客的一句话带回了正道，伊恩轻松一笑，转身看向了这个、似乎除了一张大到吓人的电子屏幕之外、就什么也没有了的大厅，有些疑惑的说道，“那么，按照时间上来说，应该是先要去木叶解决了宇智波斑才对吧？从这里，要怎么去木叶村？”
　　“虽然不知道那个木叶村究竟是什么地方，不过……”侠客向着来时的门边努了努嘴，示意让他们看向外面的景色，“只是刚才一瞬间的走神，门外就突然变成了这么一副模样……这里就是那个什么木叶村吗？”
　　――“真是个神奇的游戏呢，等通关之后，一定要想办法认识一下这个游戏的制作者。”
　　伊恩一脸兴味的带头走出了原本属于虚夜宫的这座大门，望着眼前不算陌生的场景，就连门口值班的两个忍者都也算是熟人，“哟，好久不见了啊，神月出云，还有……纲子铁，是吧？”

　　被分离的游戏人员

　　“……伊恩？”
　　“是伊恩？还有白？”
　　在对方稍稍愣神了一下之后，神月出云和纲子铁两人立刻又惊又奇的站起了身来，几步跨到伊恩身前，围着他跟白来回打量，“自从你们被大蛇丸带走之后，木叶村就完全失去了你们两个的踪迹，三代为此还一直很自责的，真没想到你们会自己回来啊！”
　　“你们这段日子去哪里了？怎么穿着奇奇怪怪的，还有……”比较谨慎的纲子铁并没有被突如其来的状况冲晕了头脑，他一脸警戒的看向了站在伊恩身后的侠客和伊尔弗特，对着他们偏了偏头问道，“那两个是谁？”
　　伊恩偏头跟白对视了一眼，心想着若不是知道这并不是现实世界内，恐怕一定会被眼前的景象给欺骗了过去……人物外貌还有周围景色什么的，实在是太相像了，就连他们不是很熟悉的这两位看门忍者，性格对话也都模仿的惟妙惟肖。
　　“哈……只是迷路了而已，就是迷的稍微有些远……”伊恩完全没有紧张感，一手拉过侠客一手拉过伊尔弗特，把他们两个向着神月出云和纲子铁的面前一推，然后换上一副听起来有些悲伤的低沉声音说道――
　　“他们……是我失散多年的儿子跟弟弟，我这一趟出去误打误撞找到了他们……这次回来木叶，就是想要系统的帮他们训练一下，他们手无缚鸡之力的，在这个世界实在是很难存活下去……你们瞧，他们的体内根本就没有一点查克拉的……”
　　白站在一边没有说话，只是稍微偏过头去，用一手捂住自己不住抽动的嘴角――亏伊恩想得出这样的借口，这两个人体内的确是没有查克拉，但是念能力又怎么说？退一万步讲，即使他们没有念能力，能站在你伊恩身边的人、可能会是手无缚鸡之力的吗？
　　伊恩的话音落下之后，伊尔弗特立刻双手抱臂、撇过头去不屑的哼了一声，但是这样别扭的表情、配上他现在纤细精致的感觉，就好像不甘心没有实力的孩童一样，反而更加惹人怜爱。
　　而另一边的侠客，则干脆很配合的做出一副心情低落的样子来，头微微垂下去，好像真的没有实力没有安全感的人一般，身子稍稍后倾，娃娃脸上一副想要避开眼前陌生人的模样，动作表情无懈可击。
　　神月出云和纲子铁立刻被眼前高端的演技给欺骗了，再加上木叶对于伊恩和白也怀着一份愧疚，所以三下两下按照程序登记过后，伊恩一行四人就被顺利的放进了木叶村内。
　　“我还以为会还要继续盘查一会儿呢。”伊恩口中叼着刚刚白买来的零食，晃悠晃悠的走在通向宇智波宅的街道上，偏头向着门口的方向瞄了一眼，“没想到这么简单就被放进来了啊？”
　　白微微一笑，瞄了一眼嘴角边沾上了酱汁的伊恩，冲着他招了招手。
　　伊恩顺从的贴过去，白抬手，用拇指轻擦过伊恩唇边，把酱汁擦掉之后，才开口缓声道，“毕竟，这是在游戏里啊……真正的木叶，恐怕不可能这么容易就让我们进来的。”
　　“也对。”伊恩腾出一手抓过白刚才擦拭自己嘴角的手指，然后递至唇边，探出舌尖、一下一下的吻舔干净拇指上面的酱汁之后，才笑着抬头问白，“白，紧张吗？”
　　“原本还有些的……”瞄了一眼含住自己手指的伊恩，白面上依旧掩不住稍稍的慌乱，眼神撇向别处，不自在的开口道，“现在不了。”
　　“不用紧张的，白……”放开手指，转而凑上去在白的唇边落下一个轻吻，伊恩小声安慰道，“毕竟，这里是游戏啊……而你的游戏规则之中，并没有说必须要你亲手打败宇智波斑，必要的时候，即使我们出手帮忙，应该也不算违反了规则吧？”
　　“你的意思……是说让我们群殴那个宇智波斑吗？”靠在墙边，一直摆弄着属于自己那只寻呼机的侠客，闻言睁大了眼睛抬起头来总结，“伊恩，你太坏了。”
　　“这只是钻规则的漏洞而已。” 到了宇智波街道之后，就四处转悠侦查战斗场地的伊尔弗特，此时闻言斜眼瞄了一下伊恩，“多少年了，你的这个坏习惯到现在还没改掉？”
　　伊恩冲着伊尔弗特眯眼一笑，“为什么要改？这个坏习惯一向给我带来甜头的，不是吗？”
　　像是想起了什么，伊尔弗特面上居然稍稍一红，轻哼一声重新调过脸去，再一次侦查起这块属于宇智波一族的街道，没有开口回应伊恩。
　　伊恩也不在意，蹭在白身上，探头向着侠客所在的方向看了看，好奇的问道，“宝贝，你从刚才开始，就一直摆弄着那只寻呼机，是怎么了吗？你的通关任务下来了？”
　　“就是因为没有任何显示，才觉得奇怪。”侠客歪了歪头，满脸不解的把那只枣红色的寻呼机别在了腰间，双手枕在脑后，靠着墙闭起眼推算道――
　　“白跟伊尔弗特，都是在游戏的一开始就拿到了属于自己的通关条件，可是我的这只机器却怎么摆弄都没有任何显示……还有，你居然并没有拿到机器、游戏依旧还是就这样开始了，那么属于你的通关条件又是什么呢……如果通关不了这只游戏的后果又会是什么？”
　　“啧……”轻叹一口气，侠客拿出自己的携带电话敲敲点点，随后微皱着眉一脸不爽的说道，“还是联系不上团长他们……”
　　“宝贝，现在烦恼这些根本没有意义啊。”伊恩随手朝路边扔掉了自己手中的餐盒，指了指正前方一座看起来古旧庄严的巨大老旧建筑物说道，“喏，那里就是宇智波主宅了，白的战场就在那里，让我们拭目以待吧。”
　　&#&#&#&
　　四人提高了警惕踏进宇智波主宅的大门，同时探勘出“圆”来感知周围，却并没有发现任何生物的痕迹。
　　“奇怪了……”侠客停下了脚步，站在原地一脸不解的摸着下巴，“即使是游戏中，刚才碰上的那些人也还是有温度有生命感的，怎么可能完全探勘不到敌人在哪里？”
　　“难道这个世界的人也学会‘绝’了吗？”伊恩没什么紧张感的开玩笑，侠客闻言立刻眼神一亮，“不对，不是这个世界的人学会了‘绝’，而是这个世界的人本来就会‘绝’！别忘记，你们没有回去，这还是在游戏里！”
　　“既然用念力感觉不到敌人的话，那就用眼睛去找吧。”对于念能力的应用只达到“缠”水平的伊尔弗特，轻哼一声一脸不爽的带头向着左边走去，一把拉开面对着他的一扇日式拉门，眼神左右看了看，确定这间屋子里没人之后，又继续向着左边再走过去，重复刚刚的动作。
　　知道伊尔弗特的意思是让大家分散开来找，伊恩跟侠客对看了一眼，无奈的耸了耸肩膀，一个拉着白、向与伊尔弗特方向相反的右边走过去，另外一个则从屋子正中穿过弄堂，向着屋后走过去。
　　“完全没人在啊……”连着拉开几道门，望过去都是荒无人烟的感觉，伊恩不满的撇了撇嘴，扭头转向白问道，“白，离比试的开始时间还有多久？”
　　拿出寻呼器看了一下，白回答道，“还有一分钟不到。”
　　“这已经是最后一间房间了，估计应该是在这里了……难不成时间一到，宇智波斑还会突然出现在我们面前吗？”伊恩望着眼前的房间看过去，一副走神不知道在想什么的样子。
　　白顺着伊恩的眼神看过去，顺带向前走了两步，整个人站在了房门内他却毫不自知的，左右看了看同样疑惑道，“确实，不知道怎么一回事……”
　　“哔――哔――”
　　白放在袖口里的寻呼机突然莫名发出尖锐的警告音，伊恩惊的猛一回神，条件反射向白扑过去的时候，却已经被一道乳白色的半透明屏障隔在了门外。
　　尝试着放出念刃，镰刀化匕首用力砸，所有能试的方法都试验过了，可是那道不知道什么材质的屏障却坚固无比，愣是没有松动一丝一毫，生生把白跟他分隔在了两个空间里。
　　“白！白！”抡起拳头砸，却看到白对着自己摇头的样子，指了指耳朵又摇了摇手，好像在告诉伊恩他说的话自己听不到。
　　皱起眉头，顺着白的目光望里面看去――橘色漩涡面具卡在头上，黑底红云的斗篷，懒懒散散的姿势，脸上轻视的笑容，还有那一对带着黑色勾玉的血眸――果然，站在白对面的，正是他们记忆之中的宇智波斑没错。
　　应该说，这个游戏的时间性实在是太精确了，自己跟白靠的已经这样近，居然是还被隔离在了门外。
　　伊恩恨恨的锤了一拳那道半透明的隔膜，却似乎触动了什么机关似的，一拳下去之后，在宇智波斑带有深意的笑容之下，那层隔膜居然慢慢的颜色加深浓重，直到变得完全不透明起来为止。
　　“伊恩？”远远听到了白身上寻呼机发出的警告声，在主宅其他地方的侠客跟伊尔弗特、就立刻同时向着这边赶了过来，但他们还是慢了一步，只能看到好像被蚕丝完全包围住的房间门口，还有闭着眼一脸不甘扒在门口的伊恩一个人。
　　看着伊恩现在的模样、再看看周围的状况，不难知道，白现在应该是单独在那扇被隔离开的门内，侠客轻叹口气，无奈的上前轻拍了一下伊恩的肩膀，低声劝道，“别担心，白不弱的，我们只需要在这里等着他安全出来就好。”
　　瞄了一眼侠客的表情，伊恩皱着眉低声哼道，“现在，也只能这样了。”

　　幻想世界中的市丸银

　　伊恩的话音刚刚落下，原本好像被白色蚕丝包围住的房门就开始渐渐变了颜色，慢慢的恢复了透明，直到完全消失不见了，白毫发无伤的自门内走了出来，带着歉意的微笑看向伊恩问道，“我回来了。”
　　“……”伊恩惊讶的看着白，转头望了望屋内空无一人的状况，再重新把目光定在白的面上，疑惑的问道，“呃……那个，宇智波斑有这么弱吗？”
　　“嗯……”抿了抿唇，顺着伊恩的目光瞄了一眼刚才自己的战场，白歪了歪脑袋，也是一脸不解的模样，“虽然从外表上、气势上、动作上来说都无懈可击，但是伊恩，我们都忘记了一件事……”
　　顿了顿，白的面上浮现出一个尴尬的笑容，“在这个世界里的人，并没有查克拉……所以，真正的宇智波斑会用的招数，刚才那个人最多只能摆出一个架势来唬人而已，完全就没有任何的实用性。”
　　“……”闻此言，除了白以外的三人一阵沉默，侠客更是一边扶额一边掉过了头去。
　　――亏他还被称作是“蜘蛛脑”来的，居然根本就没预料到会有这种情况发生……看来，念能力也不算是万能的吧，那个什么“查克拉”的，对于念能力来说就是一个不可跨越的鸿沟。
　　“这么说的话……”第一个出声的，是因为放松下心情之后，懒得从地上爬起来，干脆整个人拖着白一起坐在了地上的伊恩，他带着抑不住的笑容转头看向伊尔弗特，扬声说道，“以此类推，伊尔弗特，你需要打败的那个蓝染加医椋也根本就是没有灵力的空架子吧？”
　　“如果是空架子的话，只用体术就可以很轻易制住对方了。”白向着伊恩递出自己的那只寻呼机，原本还写着通关要求的屏幕上，这会儿已经变成了全是星星圈圈的文字，看图样好像在恭喜什么一般的，白解说道，“我已经通关成功了。”
　　“可是……”侠客瞄了一眼沉默不语的伊尔弗特，换了身体之后的他、此刻看上去就好像一个精致的人偶，毫无攻击力，侧身向着伊恩一摊手，侠客无奈的说道，“就算只用体术，对于伊尔弗特而言，恐怕还是有一定困难的。”
　　伊尔弗特轻哼一声没有说话，白看了一眼伊尔弗特现在的模样，抿了抿唇也没有继续开口，打圆场的自然只能是伊恩。
　　他舒了一个懒腰，轻轻松松的说道，“我还是那句话……船到桥头自然直吧，总会有办法的……嗯，现在我们的当务之急是，要先找到怎么去空座町中央公园的路才行。”
　　拿起携带电话对着键盘敲敲打打着，侠客分神开口道，“去一开始进来这个什么木叶村的那扇大门看看吧，我们不是就通过那扇门来到这里的吗？说不定，门的那边就是那个什么空座町公园。”
　　&#&#&#&
　　“啧……”看着眼前熟悉的郁郁葱葱，伊恩双手抱臂，来回走了两圈，回头带着笑对侠客扬声道，“宝贝，还真被你说中了啊！”
　　顺着来时的道路向着木叶村门口走去，这一路上，原本还熙熙攘攘的人群似乎突然凭空消失了一样，道路还是原本的道路，可是村子里没有任何人存在。
　　伊恩一行四人没有过于在意路边的状况，向着木叶村的大门走过去，因为没有守门忍者的存在，所以他们毫不在意的自己推开了木叶村的大门，走出去一看，就已经身在了空座町的中央公园内。
　　四处望了望，伊恩把目光定在了伊尔弗特身上随口问道，“伊尔弗特，离你那场战斗还有多长时间？”
　　掏出寻呼机瞄了一眼，心情一直都不怎么样的伊尔弗特闷声回答，“5个半小时。”
　　“还有这么久啊……”一边摸着下巴一边盘算着，当目光看到了此刻正盯着自己携带电话敲敲打打的侠客时，大大咧咧走过去，双手直接缠上了他的腰，对着侠客耳边悄声说道，“别管你的电话了，走吧，带你去逛逛这个属于我的城市。”
　　“哦好的……嗯……”似乎抓紧时间在键盘上又敲下了几个字之后，侠客收起了携带电话，面相伊恩露出笑容，“走吧。”
　　“你从刚才一直就抓着你的电话点啊点的……”伊恩有些不满的伸手戳了戳侠客的下巴，昂起下巴挑眉问道，“你在干什么呢？”
　　“我联系上团长了。”侠客微微一笑解释道，“之前联系不上，原来都是因为被这个游戏屏蔽了信号，刚才我联系上旅团了，他们也进来了这个游戏，听说了我现在的处境，正在朝我们这里赶过来，所以，说不定等下还会碰上面呢。”
　　“这样啊……”不在意的点了点头，伊恩继续拖起侠客就向着公园门口走过去，“那还是趁着现在抓紧时间多逛逛比较好，不然等一下旅团来了，估计这里就该毁了，可就再没这个机会了。”
　　&#&#&#&
　　“真是没想到，你居然会生活在这样一个东方的国家。”侠客边走边感兴趣的东看西看，尤其对于电玩店等一类电子商品非常感兴趣，“看起来，似乎你以前生活的地方、比我所在的世界更加先进吧？”
　　“哈哈，很好奇为什么我会生活在一个东方的国家？”一边像个小孩子似的玩着手中的溜溜球，一边极为轻松的解释道，“因为这里、是我母亲的国家。”
　　“唔……”瞄了一眼一直走在最后面，看上去心情很不好的伊尔弗特，侠客了然的点点头，“怪不得了，看伊尔弗特之前的外表，除了骨架之外、倒真的不怎么像是个东方人。”
　　顺着侠客的目光瞄了一眼伊尔弗特，伊恩眨了眨眼，好奇的绕到伊尔弗特身边问道，“伊尔弗特，你怎么了？回来了为什么不开心？”
　　“不是……”闷闷的回答两个字，伊尔弗特皱着眉，摊开自己的双手放在眼前，毫无信心的自言自语，“只是……我真的可以打败蓝染大人吗……”
　　“不用担心，那根本不是你的蓝染大人啊，那只是一个没有灵力的空架子而已，而且……”伊恩伸手捏了捏伊尔弗特的面颊，眯着眼凑近了他不满的说道，“什么蓝染‘大人’的，那是谁？你再说一遍？”
　　抬手捉住伊恩的手腕，伊尔弗特面色阴晴不定的直直看着伊恩，伊恩毫不退缩同样直直回看伊尔弗特，直到白都快要忍不住上前来劝说了，伊尔弗特居然先一步的退缩，无奈的收回手，别过脸去轻叹一口气说道，“那是蓝染加医椋那是虚圈的王。”
　　“可那不是你的大人，伊尔弗特，没有人是你的大人。”伊恩皱眉，双手捧住他的脸，慢慢凑近了伊尔弗特，一字一句的认真说道，“伊尔弗特，你别忘记了，现在的你，是我的！”
　　瞄了一眼伊恩现在严肃认真的小模样，伊尔弗特本来还忐忑不安的心情，不知什么时候已经消失不见了，一手捏住伊恩的下巴，同时凑过头去，在伊恩唇角上落下了一个吻之后，伊尔弗特点头说道，“是，你说的对，我的伊恩大人。”
　　――“啊啦啦～我就说，凭伊尔弗特的实力，怎么可能会因为葛里姆乔而殉职呢，原来，你是改头换面了、一直都逗留在现世里的呀～”
　　耳边突然响起的这个熟悉声音，让调侃未完的伊尔弗特霎时间收缩了一下瞳孔，条件反射转头看去，颊边只传来一阵微风，定神下来之后，站在伊恩四人之前的，正是一脸狐狸式笑容，身穿死霸装、正伸手向着这边打着招呼的市丸银。
　　跟伊恩交换了一下目光，伊尔弗特没有说话，现在的心情却起伏不定。
　　虽然说他现在已经知道了、这个地方是通过他的记忆所制造出的幻想世界，但是在这个幻想世界里，会遇上除了目标蓝染加医橐酝獾氖烊耍却根本没在他的预料之内――更不要说，这一位意料之外的熟人、根本就是他最不想见到的狐狸了。
　　“你怎么认出我来的？我现在的外表已经跟原来完全不一样了，不是吗？”开口就没有好口气，这并不只是伊尔弗特一个人，对于虚圈的破面们来说，能对市丸银有好脸色的，实在是没有几个。
　　但是伊尔弗特不高兴归不高兴，该有的观察力他可完全没有落下。
　　现在的他，跟以前的“伊尔弗特”，从外表看来根本完全不相同，若是真正的市丸银说不定还可以做得到，但是伊尔弗特不相信，在这个幻想世界里、也会有灵力灵压灵络的存在，可以通过灵魂来分辨一个人，所以对于眼前这个冒牌市丸银居然能叫得出他的名字这件事感到有些蹊跷。
　　“萨尔阿波罗一直都很想念你的哟～”市丸银的回答看起来与伊尔弗特的问题毫不相干。
　　在说完这句前言不搭后语的话之后，市丸银就一直抿着唇但笑不语，那种一脸笃定、好像抓住了伊尔弗特什么把柄的模样，激得伊尔弗特立刻皱起了眉头，冲动的想要开口说些什么。
　　“哟，这不是五番队的副队长嘛！”伊恩先伊尔弗特一步开口，但是因为根本不了解在他穿越之后、尸魂界具体发生了些什么事情，在他的印象之中，市丸银就等于蓝染的部下，而此刻市丸银的死霸装并没有罩上代表队长的白色羽织，所以伊恩依旧称呼市丸银为副队长。
　　市丸银稍稍歪了歪头，上下打量了一番伊恩，有些疑惑的问道，“啊啦……我似乎并不认得你吧……”
　　――“哈哈哈，确实是的，虽然我也做过一段时间的三席，但实在是没什么名气，说我的名字，倒不如告诉你――草S剑，这样你有印象了吗？”
　　伊恩看到了伊尔弗特此刻的坏脸色，不自觉的就开始跟市丸银套起近乎来，想要借此来逗一逗伊尔弗特。
　　看到伊尔弗特的面色立刻唰的一下黑了下来，伊恩立刻别过头去偷偷笑出声，站在伊恩四人对面的市丸银，在看到了伊恩和伊尔弗特的互动之后，一拍脑袋轻呼出声――
　　“啊啦啦，我想起来了，十二番队前三席，雷属性斩魄刀草S的主人，伊恩……是吧？”唇边的弧度微微拉伸，原本眯起的眼眸隐约能够见到一抹如同成熟石榴般血红的色泽。
　　市丸银的视线，从伊恩身上，转向了他身边的伊尔弗特，轻笑的继续说道，“另外，还是第十五破面伊尔弗特・古兰兹与第八十刃萨尔阿波罗・古兰兹的亲生哥哥，并兼第十五破面的爱人……我说的对吗？”

　　游戏终章（完结）

　　伊恩闻言，不慌不忙的把视线转移到伊尔弗特的面上，挑起一眉颇感兴趣的问道，“原来我是这么有名的吗？”
　　伊尔弗特白了伊恩一眼没说话，倒是一边的市丸银笑眯眯解释道，“身为两个破面的死神哥哥，怎么可能会没有名气呢？”
　　看不下去伊恩与市丸银好像闲聊一般的语气，伊尔弗特面色不愈的开口打断了这两人的对话，口气不好的问道，“你有什么事？”
　　“啊啦，你不问我还差点忘记了……”市丸银口中是听起来焦急的语气，但是表情却丝毫不紧张，依旧保持着狐狸式笑眯眯的模样说道，“蓝染大人想要见见你们兄弟二人呢，所以让我来把你们带过去的。”
　　市丸银的话音刚刚落下，一直没出声的白就直接自空中抓下两根冰千本、紧握在手心里摆出了战斗姿势来；而伊恩身边的侠客则立刻上前半步，把伊恩半挡在自己身后，对着市丸银回敬了一个无害的笑容，开口问道，“不知道你们家的那位蓝染大人……现在人在哪里呢？”
　　“啊啦，就在前面不远的公园里呢，你们不过去看看吗？”市丸银看似不经意的把右手放在了自己的斩魄刀上，身上的气势霎时间凌烈起来，伊恩自侠客身后钻出身来，随意的摆了摆手嘀咕道，“切，又没有灵压，横什么横……”
　　伊尔弗特原本随着市丸银气势的改变而僵硬起来的身子，就因为伊恩的这一句话而立刻萎了，他嘴角抽了抽，瞄了一眼伊恩之后，转向对着市丸银哼道，“我说过我不去吗？”
　　市丸银没回声，只是保持着狐狸似的笑容，稍稍斜过身子，让出了他身后的那条路，作势要让伊尔弗特他们先走的模样。
　　空座町的中央公园，虽然是一个公共设施，但还是有所谓的大门存在的，一行众人此刻就是向着公园正大门的方向走过去。
　　伊恩斜眼打量了一下走在队伍最前端的伊尔弗特，又偏头瞄了一眼跟在队伍最后面的市丸银，突然之间好奇心顿起，推了推白示意他不要担心自己，然后故意拖慢了脚步，磨蹭到最后，跟市丸银并排了之后，好奇的开口问道，“你和伊尔弗特有什么过结吗？”
　　“哦？有吗？”市丸银似乎一脸不解的模样，偏过头来看向伊恩问道，“怎么这么问呢？”
　　耸了耸肩膀，伊恩向着伊尔弗特努了努嘴回道，“看也知道啊。”
　　“伊恩！”即使实力因为换了身体而有所退步，但是伊恩跟市丸银的这点小对话，也完全瞒不住灵魂依旧的伊尔弗特。
　　一只脚踏入了中央公园的同时，伊尔弗特皱着眉头一脸不爽的回过头去看向了伊恩的方向，开口打算阻止这两人看似友好的对话，而第一眼扫到的，却恰好是市丸银狐狸似的笑容。
　　向后横跨出一步，市丸银从口袋里掏出一个小东西向着伊恩的方向丢了过去，侠客眼尖直接抱住伊恩的腰间向后一带，而白则在同时向着半空中的那样小东西射过去一把一直没离手的冰千本。
　　伊尔弗特想要回头去查看一下伊恩此时的状况，没走出两步，就发现了自己跟白与伊恩跟侠客之间，好像被什么透明的东西隔开了一样，虽然能看得到对方，却怎么也跨不过那一条线，与此同时，一层乳白色的薄膜慢慢浮现在四人之间。
　　“啊啦，这个是你之前丢掉的东西哦，要保管好了呢！”市丸狐狸的特殊声音从暂时处于惊讶之中的四人间响起，待他们条件反射回过头四处寻找的时候，却又发现市丸狐狸早就自原地失去了踪影，声音也不知道是从哪里传来的。
　　看了看被隔在了对面的伊尔弗特与白，伊恩回过头去看向此刻依旧把自己拥在怀里的侠客，还没开口，侠客就先一步安慰道，“别担心，有白在伊尔弗特的身边，面对一个没有灵力的空架子，伊尔弗特不会有事的。”
　　“……嗯。”伊恩无可奈何的轻叹了口气，眼神瞟向之前被市丸银丢出的那样小东西，好奇的挑起一眉问道，“宝贝，你看那是什么……？”
　　侠客顺着伊恩的目光看过去，预感有些不好的皱起眉头，“怎么会是这个？这东西，你不是根本没拿吗？”
　　虽然被白的冰千本射中了，但是此刻仍然完好无缺躺在地上的，正是伊恩之前嫌弃不好看、根本就没拿的那只、属于他的寻呼机，刚才市丸银正是把这东西拿出来准备丢还给伊恩的。
　　“看来，我不拿这个是不行呢……”慢慢离开侠客的怀抱，伊恩感兴趣的向着那只属于他的寻呼机走过去，弯下腰，拾在手中，刚刚把寻呼机握在手心里的那一瞬间，那只寻呼机就突然一闪一闪的亮起了白光，并开始震动起来。
　　而在同一时间，被侠客别在腰间的，属于他的那只寻呼机也一同响动。
　　两人对看了一眼，没有说话，伊恩低头，按下了寻呼机上唯一的那一个按钮，看着上面明显是任务表单的文字，好奇的走回了侠客身边，递给侠客之后，等待他的解说――
　　“记忆扫描完毕。结果：
　　挑战通关人员―伊恩・古兰兹。
　　战斗目标―侠客。
　　战斗时间―即时。
　　战斗地点―游乐场镜屋内。
　　通关条件：直至一方失败为止。”
　　“记忆扫描完毕。结果：
　　挑战通关人员―侠客。
　　战斗目标―伊恩・古兰兹。
　　战斗时间―即时。
　　战斗地点―游乐场镜屋内。
　　通关条件：直至一方失败为止。”
　　“什么意……”伊恩闻言，刚开口吐出一个字，突然间就被不知从何而来的强烈危机感打断了话头。
　　四处回头看了看，在他们周围并没有任何人存在，皱着眉头与侠客对视了一眼，在对方的眼中看到了与自己相同的情绪，这样浓密的危机感，绝对不会是幻觉！
　　“宝贝，我总觉得马上会发生什么事情……”伊恩一手紧紧握住属于自己的那一个寻呼机，面上难得的严肃起来，瞄了一眼中央公园的方向，那里已经被包围成了一个乳白色的、巨大的茧子，完全密不透风的模样，也不知道伊尔弗特跟白现在究竟是怎么样了。
　　侠客把寻呼机重新别回了腰间，手中拿着他的携带电话敲敲打打，头也没抬的回答道，“伊恩，不管发生了什么事情，你要记着，这里――仅仅只是游戏而已！”
　　只来得及交代这样一句话而已，侠客的话音还未完全落下，两人脚下的地面就好像玻璃一般碎裂的完完全全。
　　没有落足点，整个人自然而然顺着重力向下落了下去，侠客对着伊恩伸手一捞，没够着他，伊恩霎时间在玻璃的碎片之中消失了踪迹。
　　&#&#&#&
　　“啧啧……”刚才突然一下子失去了重力的感觉，令伊恩不太能适应，所以此刻他正晃着脑袋晕晕乎乎的，分辩不清方向。
　　睁开眼四处看了看，没有看见侠客的踪迹，但是刚才还不太能理解的战斗地点，在看到周围的环境时，立刻就一目了然了。
　　犹记得，在侠客小的时候，曾经有那么一次，带着他来过这个游乐园的……
　　完全没有马上就要自相残杀了的紧张感，伊恩居然带着淡淡的笑容，不紧不慢的在这个记忆之中的游乐园里参观了起来。
　　这里是过山车、这里是摩天轮、还有这里，是当初两人一同掉落在水里了的“激流勇进”，然后如果没记错的话，镜屋应该是在那个方向的……
　　看了看游乐园里的看板地图，伊恩分辨了一下方向之后，直接就想着镜屋那边走了过去――战斗不战斗的，他倒是不怎么在意，他在意的，是如果侠客现在也身在这个游乐园里的话，那么他的宝贝也一定会向着最终目的地前进的。
　　游乐园里空无一人，但是所有的娱乐项目却依旧运作着，伊恩好奇的慢慢走着，记得上一次他可是在这里把身上的钱用到身无分文了的，这一次既然没人售票，那怎么说也要把钱玩回来才可以。
　　顺着上一次走的路径，顺利的来到了镜屋的门口，还记得上一次自己抱着侠客进门的时候，那个小家伙一脸别扭的小模样，伊恩不自觉就轻笑出声来。
　　拨开门帘，走进镜屋的第一个房间里――伊恩记得，原本在这个房间的镜子，都是一些很普通的哈哈镜，像是把胖子照成瘦子，又或者把正常人照得弯腰驼背之类。
　　但是当他走到第一面镜子正面之时，却发现镜子里面、好像电视机一般，正在播放着一个他不算熟悉的镜头。
　　年幼的白，穿着破旧，披头散发，整个人脏兮兮的抱着腿，蹲坐在一座路人必经的桥头。
　　天空中飘着细细的雪花，背景看上去美丽无比，但是这样美丽的背景在白看来，这一场不大不小的落雪，却只能造成他寒冷的感觉而已。
　　精致的面容上脏兮兮的带着灰尘，瑟瑟发抖的细小身影，看上去实在是惹人怜爱，但是奇怪的是，路经的行人对于这样一个可怜精致的小孩，却一副巴不得他早点死掉的感觉，走路都绕着他，能走多远走多远的样子。
　　白稍稍抬头，墨色的眼眸中是明显的茫然无措，瞳孔中已经开始涣散，就好像这样行尸走肉的生活、他已经对此完全失望了一般，那样木然的表情，似乎如果没有人愿意去拯救他，他就会立刻死掉一样。
　　伊恩看着，脸上的笑容消失不见了，不自觉皱起眉头，他对于这样的白完全不知情。
　　一直以来，伊恩重视的都是现在，对于他这种性格的人而言，就算未来都是不确定因素，就更不要提他完全没有参与到的过去了。
　　对于白，他会心疼，会爱护，其实说通俗一点，很大一部分原因、都是因为白的外貌过于柔弱了，伊恩并不是不知道白实力的强悍，可是对于一个外表柔弱的美人，无论什么情况之下他都愿意去呵护，这只是性格使然。
　　伊恩从来不知道，在白小的时候，会是这样的状况。
　　回想起白刚刚复活时对于那个长相凶恶的、名叫再不斩的家伙，有着那样强烈的羁绊，现在，也不是不能了解了。
　　镜面之上，身后背负着一把巨刃的再不斩出现在了白的面前，不知道再不斩向着白说了些什么，但是白原本如同死灰一般的面上，居然渐渐的化冻，先是不敢置信，然后又不知所措，脸上渐渐绽放出笑容来，最后的画面，定格在了白向着再不斩伸出了双手的那个镜头。
　　半眯着眼睛，伊恩盯着最后的那个画面看着，分不清出自己现在有些沉重的感觉究竟是怎么一回事，垂下了眼神，伊恩轻轻甩了甩头，别过脸去，暂时先把这种莫名冒出的感觉压下了心底。
　　把目光从那面镜子上挪开，伊恩向着第二个房间迈开了脚步。
　　刚刚推开第二间屋子的门，迎面一幅巨大的镜面之上，展现的，就是已经成为了破面的伊尔弗特，正半躺在靠椅之中，手执一杯葡萄酒，正半眯着眼一副很是休憩的模样。
　　与刚才白可怜的过去不同，伊尔弗特的过去伊恩是绝对了解的，所以此刻看到镜面上显现出的是伊尔弗特之时，他不自觉就稍稍放下了心，随手带上门，半倚在墙边，双手抱臂看着镜面里的画面。
　　“你又在想他了？”一个听起来熟悉又陌生的声音，自伊尔弗特身边响起，还没待伊恩分辨出那个声音的主人究竟是谁的时候，伊尔弗特已经先一步撩起了眼神向着来者看了过去――“萨尔阿波罗？”
　　“哼！”镜面中出现了一个粉色短发、戴着眼镜、眉眼间与伊尔弗特有几分相像的人，他随意的靠在窗前的桌边，昂着头一脸不爽的说道，“是不是蓝染大人交代的任务太简单了？你总是十五刃也不知道进取一下，那个伊恩，就那么让你心心念念着吗？”
　　伊尔弗特完全忽略了萨尔阿波罗话中的重点，想也不想的回道，“他也是你哥。”
　　“我不承认他！”萨尔阿波罗像是突然激动了起来，一下子横眉倒竖起来，“你让我把一个死神当亲人？伊尔弗特，你脑子糊涂了？”
　　伊尔弗特没开口，既不反驳也不赞同，只是抬手，把酒杯端到唇边，稍稍抿了一口。
　　“伊尔弗特，你清醒一点吧！”萨尔阿波罗看起来一副恨铁不成钢的模样，“你的能力，不用蓝染大人说话，虚圈的谁不知道？可为什么每一次尸魂界的狩猎行动都不会点名让你去参加？为什么看到手握斩魄刀的死神你总是回避？都是因为那个伊恩吗？”
　　“萨尔阿波罗，你的话太多了！”伊尔弗特微皱起眉，不满的瞄了一眼萨尔阿波罗，用不急不慢的音调说道，“你半夜到我的房里来，就是打算跟我说这个吗？那你可以回去了！”
　　“伊尔弗特，你以为我看不出来吗？”萨尔阿波罗完全没有把伊尔弗特的话听进耳中，他一脸疯狂的大声说道，“你爱上他了，哈！你爱上你的亲生哥哥，你身为破面、居然爱上了一个死神！”
　　“滚！”把酒杯重重的向着萨尔阿波罗砸了过去，萨尔阿波罗一个响转瞬间避开，伴随着酒杯砸在了地面“啪”的一声，萨尔阿波罗的声音远远传来，“伊尔弗特，我最后劝你一句，如果你为了一个已经死掉的死神而惹恼了蓝染大人，后果你绝对是承担不起的！”
　　“切……”对于萨尔阿波罗的警告，伊尔弗特完全不为所动，看了看地面上碎裂一地的玻璃碎片，还有被葡萄酒染红的地面，伊尔弗特眯了眯眼睛，像是自言自语一般的说道，“已经死掉？哈！怎么可能！祸害一定遗千年，我等着你回来！”
　　看着最后定格的那个画面，伊恩面无表情的垂下了眼神。
　　确实，在他最后选择离开那个世界的时候，确实是因为尸魂界的通缉而迫不得已，可是同时，他也忽略了伊尔弗特的感受。
　　也许是性格使然，那时候的他，满心满意只有痛苦与茫然，根本没有想过也许伊尔弗特还活在这个世上，还在等着他的可能性。
　　这样的阴差阳错，实在是，太戏剧性了一些……
　　揉了揉额角，伊恩起身，再次向着下一个房间走了过去。
　　本以为，这一次应该是能见到关于侠客的某些画面，但是推开门之后，伊恩却发现，那面屋子之中，居然只有一面镜子而已，而就在那面镜子的面前，正双手抱臂站着一个熟悉的人。
　　“……宝贝？”突然来到一个灯光偏强烈的房间，伊恩眯着眼一时间不太能适应，待看清了休闲站在那里的人居然是侠客之后，有些惊讶的挑了挑眉，“你怎么会在这里的？”
　　“我从前面的出口处直接进来的。”侠客笑了笑解释，“而且，如果不从出口处进来的话，又怎么会看到这么好笑的镜头呢？”
　　顺着侠客手指的方向，伊恩看向了屋子里唯一的那面镜子，镜面上定格的画面，居然是被刀刺中之后倒在了血泊之中的自己，伊恩先是有些惊讶，然后摸着下巴凑近了看看，自言自语的说道，“以前的身体看起来好像比现在更加结实一些……”
　　“可是我喜欢现在的你。”从后面直接搂上了伊恩的腰，把脸埋在了伊恩的后颈窝，侠客用重重的鼻音哼道，“你说，那个比试怎么办呢？居然要我们俩决斗，好像不决斗就不能通关一样……”
　　“嗯，通关条件确实是要直至某一方失败为止呢。”伊恩放松身子，把整个人窝进了侠客怀里，看似不经意的蹭了蹭，随口问道，“宝贝……怎么办呢？”
　　“我也不知道。”侠客老实的闷声回答，“我想要通关，但又不要跟你决斗。”
　　“呵……难得，原来蜘蛛脑也会有不知道的事情呀？”伊恩半昂起头，调侃的瞄了一眼侠客笑道。
　　“因为，我们之间是绝对不会有战场的。”侠客手臂收紧了些，再一次肯定的承诺道，“无论是什么情况下，我都不可能伤害你。”
　　“不对，宝贝，我们之间是有战场存在的。”伊恩对于侠客的承诺，居然给出了不赞同的意见，微微一笑，主动回身抱住侠客，凑在他的耳边轻声呵气，“只不过，那个战场，要在床上而已……”
　　身子微微一僵，侠客无奈的说道，“回去了，一定跟你好好斗一场，但是现在，”放开了伊恩，微弯腰在他的唇上落下一个吻，侠客笑眯眯回道，“在这里，我们不需要任何的战场。”
　　“那要怎么通关？”伊恩昂起头接受了那个吻，轻松回问。
　　“只要等，就可以了。”侠客向着伊恩挥了挥手中的携带电话，一脸笃定的说道，“最多十分钟，团长他们就能到这里了，什么通关？那是在局限的框架之中完成对方的要求，而蜘蛛喜欢做的，从来都是直接把那个框架打破！”
　　“真不愧是我的宝贝。”伊恩了然的点头，拉着侠客随意的坐在了地面，执行“等”的任务。
　　看了看伊恩眯着眼似乎要睡着的模样，侠客思考了一下，还是开口问道，“打算以后怎么办？”
　　“什么以后怎么办？”伊恩掀开眼帘瞄了一眼侠客，重新让自己调整了一下，在侠客怀中找到了一个更加舒适的位置，进一步问道，“宝贝，你是指什么？”
　　“你丢不掉白，也丢不掉你弟弟，是吧？”侠客开门见山，但是声音有些发闷。
　　“宝贝……”伊恩干脆整个人正面对向了侠客，直接坐进了他怀里，用脸颊轻轻蹭着侠客，绝对认真的承诺，“我最丢不掉的，是你。”
　　“你……”侠客微皱起眉，刚开口说了一个字，就被伊恩突然贴近的双唇吞掉了接下去的话语。
　　“轰――！”
　　“哗啦啦――！”
　　“咣当――！”
　　镜屋突然之间好像被什么重物砸中了一般，哗啦啦的全部碎裂了开来，侠客一手捂住伊恩的脑袋，把他按进自己怀里，另外举起一手发动“硬”，挡下了碎裂的石块之后，在尘雾落定后站在他们面前的，正是刚才侠客提到的蜘蛛们。
　　“哦哦！团长，我们来的真不巧，侠客在正在跟他老婆亲热呢！”
　　“错了笨蛋，不是老婆，是他爸，侠客说过那是他爸，他正在跟他爸亲热呢！”
　　“噗――”被侠客抱在怀里的伊恩，闻言立刻抑制不住的笑了出来，他晃了晃脑袋，示意侠客放松自己，然后昂起头，对着正在进行“老婆VS爸爸”话题的窝金与信长笑道，“不是老婆也不是爸爸，是情人。”
　　――“他是我选中的，陪伴我这辈子的情人。”
 