[综漫]遥想少年
 
作者：里海边缘


请看好文案，雷者右转~~

请不要怀疑，这真的是夏尔・凡多姆海伍作为日番谷冬狮郎的一次死神世界的抽风之旅~

其中剧情啊人物啊崩坏啊cp啊之类的，都素浮云~于是终于更名为【综漫】了……

其中多CP，塞夏已定！人物基本不走形，最多就是作者理解内的人物性格~~

…白话版文案：

为毛你会变成傲娇女王腹黑正太受？！――边边语

384，你跑哪去了？！你个始乱终弃不负责任的，吃完抹嘴就跑？！看我逮到你，要你有好果子吃！

我要反攻！――小白语

那么多属性，你就乖乖被压吧！――384低笑

小白好可爱啊，384不要你的话就跟叔叔们回家吧，叔叔们会“好好”疼爱你的哦~~让我们把小白带回家吃掉吧！――众打酱油的

欢迎养成~养成顺手收藏的良好习惯捏O(∩_∩)O~
************************************
文艺版文案：

夏尔死后来到尸魂界的故事~

我要寻找的你，在哪里？

你要的寻找的，究竟是什么？

是不去寻找会死去，还是寻找到了才会死去？

活着什么的，是否真的有意义？

如果没有意义，我为什么活着？

为什么，要去寻找你？

呐，赛巴斯……



内容标签：穿越时空 灵魂转换 综漫

搜索关键字：主角：日番谷冬狮郎（夏尔） ┃ 配角：384，银子 ┃ 其它：所谓死神都是打酱油的

开端

呐，塞巴斯，把我弄痛吧，让这生命的疼痛狠狠的印在我的灵魂上吧！
冰蓝色发丝的少年仿佛生无可恋般的闭上眼睛，有些苍白的美丽而纤弱的面庞显得尤为动人。但是他没有看到，他的面前那个俊美男子无声的叹息。
那双冰蓝色的眸子里，总是印满了深不见底的悲凉。优雅的男人想着，略微冰冷的唇印上了那双让他第一眼见到就为之着迷的眼眸。那轻而长的睫毛随着这个吻而轻轻颤抖犹如晚风中的蝴蝶翅膀，美丽而又孱弱。
不自禁的，男人加重了唇边那抹似有似无的笑意。我的少爷，就算在离别之前，你也只能是我的啊……
顺着眼眸一路向下，少年细腻而光滑的皮肤如绸缎般让人移不开唇去。但显然更惹人犯罪的是那粉红色的嘴唇。
会不会像少爷一向爱吃的甜点一般可口呢？男人稍微移开了脸，注视着近在咫尺的唇瓣，然后――毫不迟疑的咬了上去。
嘶――
感觉到疼痛，少年重又睁开眼睛，男人濡湿的气息浓重而炽烈的喷洒在少年的脸庞上。
你，在做什么？
如你所愿。
说完，男人将咬转为缠吻，舌头自然的摸索过少年的每一颗牙齿，果然如想象中甜美。甜美的，令人放不开。
将少年轻轻的推倒在石椅上，却感到少年身上一阵瑟缩。微微皱眉，单手一挥，少年的身下便铺满了厚厚一层白色的蔷薇花瓣，构成了一个由蔷薇铺成的花床。白色的花瓣中纤细的少年显得更加的渺小而孱弱。但也是致命的美丽。
少年睁大了眼睛，他不知道，将要等待他的将会是什么。

男人轻笑着一边向下顺着少年有着完美曲线的颈项轻吻一边尽职的褪下少年身上墨绿色的衣裳，细细的品尝，恶作剧一般的在解开扣子和腰带的时候似有若无的抚摸。轻轻的舔舐着少年的皮肤，使它在黏湿的吻下变成粉红，使得少年受不了的挺直了身子小声的喘息与呻吟。但偏偏少年的倔强与别扭不肯轻易将这份说不出的燥热感觉轻易吐出，因而紧紧的咬住嘴唇，不让呻吟外泄。却不料，那似有似无的露出的声音却让身上的人更加有玩弄的欲望。
唇，再次向上覆上那卸去眼罩后的紫色眼睛，男人突然觉得那紫色的契□是那样的美好，让这个少年此时此刻臣服于自己的身下。
放开少年，看着那少年的眼中已然布满了水汽，唇瓣在忍耐的噬咬中变得愈加红嫩，让男人的红色眼眸愈加的暗沉起来。
脱去一如既往一尘不染的白色手套，男人轻抚着少年鲜红欲滴的唇瓣，让他不再自虐。靠近，任自己的气息由少年的任何一个感官传入身体，引起更深一层的战栗，微笑：少爷，您怎么了？
明知故问！可是恶魔就是恶魔，就算是脱光了人家的衣服也还要问一问被脱光的那一位是不是愿意。这就是恶魔的美学。
我……少年吐出一个字之后便再也无法说出以下的话，而是瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前的人，不，是恶魔。
吻上那精致的锁骨，感叹着少年的美味，男人继续微笑：少爷，您不是要我弄痛您吗？我正在完成您交给我的最后一个任务啊！语气是十足的腹黑和诱惑
可是……少年羞红了脸，却无法继续说下去，因为――
那个恶魔的手，居然放在了他的稚嫩上玩弄着，有一下没一下的玩弄甚至比持续的□更加让人紧绷着神经而又无法忽视，所有的感官在刹那间全部聚集在了身下的那一点上。能够感觉得到，那个地方已经在男人无良的摆弄下充血。
怎么可以这样！在释放的那一刹那少年愤愤的想。眼神也在释放的快感中变得迷离。
少爷，您的命令……不乖可不行哦。得要注意力集中才行呢！
仿佛在一瞬间眼前的男人变成了那个有着斯巴达之称的家庭教师，优雅而又不失威严的教育着学习中的少年。少年于是更加恍惚，仿佛回到了在宅邸中的那种每日繁忙却又不失温和的生活。
只是因为，这个人在身边吧！如果不是这个人……如果没有他在身边……如果没有他……我还是那个不可一世的少爷吗？什么时候起，这个人居然占据了他的内心比父母比仇恨更大的比重。不是友情不是亲情，却比亲情更深更无法解开的羁绊……这是什么？
但眼前的人显然不会有可能给他更多思考的时间，他没有注意到，眼前的男人对于他的失神所表现出的只显现在那暗红的眸中的恼怒，以及深不可测的……□。
疼痛，在一霎那来临。
不仅是那人惩罚似的咬噬在唇上的，还有那身后难以启口的地方。疼痛带来的是难以言喻的敏感，能够感觉到那深入身□口的手指的形状，干涩的，没有带任何润滑的进入。能够感觉得到那手指蜿蜒盘旋直驱而入的路径，能够感觉得到那指腹摩挲在肠壁上的指纹的螺旋形状。
嘴中相互纠缠的双舌无法让他惊呼出声，想要伸手推拒却不知为何全身被热浪袭击的变得软绵绵，推拒的手倒变成了勾引，软趴趴的勾在了男人的肩上。细碎的呻吟由齿缝顺着唇瓣间滑出的银丝破碎而出，落在白色纯洁的花瓣上，与那芬芳的香气一起构成了无法言语的淫靡氛围。
正当少年的疼痛在男人刻意的安抚之下变得迟钝，男人的第二根手指却在此时趁虚而入。
又是一场推拒与反推拒的攻防战。
但这一次少年却仿佛不再想要臣服，他睁大了眼睛，开始使劲的扭动身体，妄图逃脱那身后如影随形的手指，摆脱那让人羞耻的呻吟的疼痛。男人不费吹灰之力便压制住了少年，但却在肢体的纠缠中逐渐失去了耐心，抽出手指，将少年的腿摆成一个大字，一个挺身，从根部到顶端深深的埋入了少年的禁地，随即抽动起来。
啊！
少年疼痛的呼喊顿时惊飞了残垣上偷看的黑鸟，少年失神的抓紧了男人的肩膀，在那光滑的皮肤上留下了深深的痕迹。
贯穿，移动，抽动……毫无怜惜。
快感与疼痛交织着冲击着少年本就纤弱的神经，随着一股热流泄在少年体内，少年的身体仰成一个完美的弧度，绣口轻吟，随即眼中的神采彻底的涣散，随着男人的放手，少年重重的摔在了有着厚重的花香包裹的花床上。少年白皙而红嫩的刚刚经历过□的身体与纯白的花瓣相映，形成了一个令人不可思议的构图，纯洁的令人移不开眼去。
少爷，您的灵魂，我拿去了哦。少年的思绪里留下最后的话语。
男人说完在一瞬间着装完毕，浓重的黑色与这纯白显得格格不入。深深的看了一眼床上的少年，男人掩下眼底的思绪，头也不转的朝着身后的密林走去。

我的少爷啊，就让这深深的疼痛留给你我对您深深的眷恋吧！希望您在那个世界能够得到我最期望您得到的温度！
只是，您的剧场中，是否还会有我的存在呢？
还有，您的世界中，是否还准许我的存在呢？
我很期待哦，我的少爷。



那个少年，日番谷冬狮郎(修)

　　少爷，如果您不会死去，您将会怎样呢？
　　怎么可能？少年睁开眼睛，那眼中是海洋的蓝，纯粹的想让眼前的恶魔狠狠的摧毁。但是――
　　恶魔轻笑：是啊，怎么可能呢？一个恶魔怎么会放走眼前唾手可得的食物，而且，还是那么美味的灵魂。
　　那么就不要废话！
　　何必说这些让人回动摇的话语，明明知道不可能，却因他的一句话而动摇了原本的心思。如果可能，我想和你在一起，我的执事，我的塞巴斯。
　　Yes，my lord。
　　
　　塞巴斯塞巴斯塞巴斯塞巴斯……
　　少年忽的惊醒，梦境的最后居然又是漫天的大火，映得整个梦境发红，红的像血一般的令人窒息。
　　坐起，拿出原本撑在脑袋下面的手臂，一手抱着膝盖一手百无聊赖的向着宁静的河面抛着石子。
　　夕阳映照下被石子打乱的波纹中，是一个纤弱的少年形象，但偏偏那满头的白发仿佛昭示着这个孩子仿佛历尽沧桑。
　　我，究竟是谁？
　　少年想着，那双本就皱着的双眉因此皱的更紧。
　　“小白，小白，回家吃饭了！再不回来奶奶可是要打你的小屁屁了哦！”远处从夕阳的方向奔跑而来的少年欢快的呼喊着。
　　白发少年回过神来，不满的回道：“是日番谷冬狮郎！不是什么小白！”
　　“哎呀哎呀，都一样啦，在我的心中小白就是小白嘛！又有什么关系！”黑发少年爽朗的笑道，碧绿的眼睛一片清净，如同一潭流动的清水，纯洁的犹如纯白的蔷薇，令人不忍苛责。
　　“雏森月！”冬狮郎不禁黑线――差远了好不好！
　　“是小月嘛！小白怎么能还叫我的全名呢？我都已经叫你小白了啊！”雏森月面上无辜的道。
　　冬狮郎再次黑线，但绅士的自觉却让他无法拒绝少年的要求，只得道：“小月。”
　　“这才乖嘛，小白就是因为这么别扭才可爱！”没有了那无辜的眼神，少年开心的笑。突然，少年发现了什么，突然严肃了起来。
　　“小白，你的脸怎么了？”
　　“嘶――”没看到已经肿起来了吗？还拿手碰！冬狮郎很想吼出来，但无奈看到小月泪光盈盈的眼睛有说不出一句话来。毕竟，他是在关心自己的吧。
　　避开少年的手，冬狮郎扭过头去：“没什么，只是摔跤碰到了而已。”可恶的浅野，下次一定要讨回来！
　　“小白，你是不是又去打架了？”心中暗笑白发少年别扭的样子，但关心却是出自内心。这个孩子，总是让人忍不住去关心，更多更多。
　　“怎么会？”皱眉，不满于自己什么事情都被雏森月猜中，少年依旧不看黑发少年的泪眼朦胧。
　　“小白，你答应过我和奶奶不打架的吧？”
　　“哼。”憋了许久，少年从鼻子中哼出声音来。他有什么办法？是那些小孩非要找他打架，又不是他愿意的！说什么他像个贵族那么高傲，看着就让人讨厌，其实还不就是他们自己低俗，还非要说别人的不是。
　　“被打的那么惨也不说，小白，你怎么那么傻啊。呜呜呜呜……”雏森月终于忍不住似的哭了起来。
　　“别别别哭啊！”冬狮郎顿时紧张起来，转过头来准备安抚少年，要知道他是最受不了的就是雏森月的哭了！这家伙一哭起来可是天昏地暗的，有时候他怀疑这家伙真的是男孩子吗？居然比隔壁的井野还要能哭！谁知刚转过头来便又迎上了少年纯粹明朗的笑容。
　　“骗你的啦！谁叫小白那么好骗！”雏森月笑着道。
　　“你！”冬狮郎被气得说不出话来，只好再次把头扭向一边。
　　“其实，冬狮郎不用什么都自己背负的，如果被打的话找我不就好了？我们一起打回去啊！”
　　听到少年略带心疼的话语，感受着少年的手如清风般轻抚着他受伤的地方，冬狮郎突然觉得刚刚被那个梦境逐渐掏空的心又逐渐的回笼，渐渐的变实了。
　　看着冬狮郎微微害羞的表情，雏森月突然觉得怜惜起来，拿开手，将脸蛋奉上。
　　少年甜甜的气息充斥了冬狮郎的鼻腔，脸上有什么东西湿湿软软的东西在他的伤口上来回滑动，痒痒的滑滑的，令他不禁想要去挠一挠。
　　夕阳下，小河边，青草上，两个少年，一黑一白，在红霞中，唯美的令人不忍打乱。
　　“不是说好的吗？打架的话我一定会帮你的啊！”雏森月淡淡的道。好甜的味道。雏森月情不自禁的舔了舔唇瓣，那上面还有少年甜甜的味道。这个孩子，终究是可爱别扭的让人怜惜。
　　“为什么……”冬狮郎摸着刚才被吻过的地方，怔怔的看着少年夕阳下温柔的脸庞，突然觉得温暖。
　　“因为我是小白你的哥哥啊！”
　　是的，这种温暖就来自于这个灿烂的笑着的少年。
　　名为雏森月，名为亲人。
　　――――――――――――
　　
　　雏森奶奶是一个很慈祥的老人，如果仅限于她做的甜食的话；雏森奶奶是个很孱弱的老人，如果仅限于她的个子的话；雏森奶奶是个很神奇的人，如果这个地方不是尸魂界的话，因为她从来都不用吃饭。
　　冬狮郎起先是很惊奇的，因为他周围的人除了井上雏森还有他自己，居然都是不用吃饭就可以过活的。后来雏森奶奶才告诉他，这个世界叫做尸魂界，他们住的地方叫做流魂街，而他们所在的地方是流魂街东第十二区。
　　冬狮郎突然想起，当时他被捡到，似乎是在一个飘雪的冬季。而他最初到来的地方，好像是在七十二区的一个地方。
　　冬狮郎记得他醒来的时候是在一个森林里。脑中一片空白什么也想不起来，但看着身上单薄的衣服以及衣服里面掉落出来的一个布团，上面写着“日番谷冬狮郎”，还有他饥肠辘辘的肠胃，他也知道自己大概是被遗弃在了这个不知名的地方。但奇异的他的心中却好似没有恐惧，对于这个不知名的地方，他的心中充满了宁静，仿佛这就是他的归宿一般。日番谷冬狮郎，是他的名字吧？他想，习惯性的皱眉，排斥这个不知何意的名字，但无奈什么都想不起来。
　　什么都不知道，那么剩下的就只有本能。只知道自己被莫名其妙的抛弃被莫名其妙的杀戮卷入。然后被杀。
　　声音，在渐渐的远去。鲜血，染红了最后的夕阳，融进了地下的暗土。
　　
　　少爷，少爷。少爷，你可不能死哦！还有很多事情需要你慢慢的体会呢！
　　少爷，少爷。
　　是谁？
　　一片黑色。
　　就连红色的艳丽也无一例外的被融入了这浓重的黑色之中。
　　好温暖。什么东西在源源不断的注入体内，唇上的感觉是什么那样我温软湿滑，带着仿佛深入骨髓的冰凉温度，却奇异的能够起到安抚内心的作用。
　　睁开眼睛，睁开眼睛，睁开眼睛。不断的命令自己，终于，睁开了眼睛。入目，却依旧是暗黑与深红。
　　究竟，是谁？
　　那么熟悉，那么陌生。
　　




那个少年，生活（修）

　　那个少年，生活
　　刚刚醒来时，冬狮郎并不适应这里的生活。
　　而雏森月就是他醒来时看到的第一个人。
　　
　　“唔……”扶着沉沉的头掀开被子走下床来，地上是一双木屐，少年却不知这是什么，只好赤着脚向外走去。
　　身上的伤，已经好了大半。但少年只觉得身上轻松，却不知自己睡了多久。他现在急需找一样东西，其他的什么都得靠后――食物！
　　“哎呀，你怎么下床了！”正要进来查看情况的雏森月看到冬狮郎，连忙跑过来搀扶着他，很怕他颤颤巍巍的一不留神就会跌倒了。
　　（雏森月的脑中剧场：冬狮郎摔了个狗啃泥……）
　　进来的是一个他不认识的少年，有着黑色的短碎发，白皙的脸庞大大的眼睛，似乎很爱笑，笑起来脸颊两边有两个大大的酒窝，很是好看。但是……看着少年过来搀扶，又要把他给搀回到床上去，冬狮郎很急的想要说出话来，他想要吃东西啊！
　　但无奈他好像因为躺得太久而且嗓子也痛的要命，根本说不出话来，只好眼巴巴的看着少年将他重新安顿好躺在床上，他的身子还很孱弱，连一丝反抗的力气都没有！
　　――喂，我要吃东西！让我下去！
　　说不出来，我眼神交流还不行？
　　“不要心急啊，奶奶说了，再过三天你就可以自由行走了！”雏森月安抚道，他以为少年在跟他说他想要下床。
　　“我以前摔跤骨折什么的，都是奶奶治疗的。奶奶生前可是很有名的中医哦，所以你放心你的伤一定会没事的！”
　　――我要下床，我要吃东西！
　　“哎呀，都跟你说不要急了嘛！难道你是要去报仇？就是去找那个砍你的人啦，千万不要去啦，你现在还很弱怎么能去报仇呢？而且小孩子就只要考虑小孩子的事情就好，不要总想着报仇啊雪恨啊之类的事情。”
　　――什么报仇啊！我有没有仇人……刚这么“说”，冬狮郎突然想起，仇恨……自己认识过谁，会有仇恨呢？脑子里空白一片，茫然的没有一点头绪。
　　突然冬狮郎听到“咕咕”的声音，而且貌似来自于自己的肚子，随即羞红了脸颊。
　　好可爱啊，果然是小白呢――
　　看着少年因为害羞而变得粉红的脸，雏森月想着，好想捏一捏啊……
　　“你是饿了吗？想不到你是有灵力的人，想不想吃东西啊？”
　　冬狮郎不知为何身子莫名一颤，对着面前这个笑得纯良的少年，他又暗想是自己多心了，也许他真的只是好意吧！于是他乖乖的点了点头。
　　“那就让我掐一掐吧！小白……”说着雏森月的魔爪就已经伸了过来，在冬狮郎的脸上尽情的蹂躏起来。便捏着还边感叹着：果然很有手感啊！
　　――喂，小子！我要杀了你！
　　冬狮郎已经不是黑线可以表示的了，已经是满头的井字了！
　　“对了，我的名字叫做雏森月，是你的哥哥哦！小白！”意犹未尽的雏森月在再一次听到冬狮郎作响的肚子时放开了双手，哎呀，反正来日方长，时间还多着呢！不是么？
　　说完雏森便跑了出去，只余下冬狮郎黑线黑线再黑线，井字井字再井字――这个白痴，谁是小白，谁认你是哥哥了啊！
　　想着便把身后的枕头抽出来朝着门口扔去――泄愤！
　　
　　三天之后冬狮郎的身体如雏森月所言的恢复了健康，对着穿衣镜，看着自己的样子，冬狮郎忽然觉得很陌生，仿佛那里面的人不是他一般（边边乱入：本来就不是你嘛，少爷！）。白色乱飞的头发，显得桀骜，一双苍蓝色的眸子显得纯粹而沧桑，少年不自禁的向镜子里的那双眼睛摸去――
　　“冬狮郎？冬狮郎？快点来尝尝我做的甜饼吧！”
　　“好。”一瞬间被惊醒，冬狮郎有些自嘲的笑自己：在想什么呢？我，不就是我吗？
　　无视心中的一个声音的拼命否认，冬狮郎向外屋走去。
　　
　　“小白真是的，每一次我叫他他都不理我，奶奶一叫他就出来了。”雏森月嗔怪着。
　　冬狮郎再次黑线：谁会去理一个随时随地想要非礼他的脸的人！他又不是变态，更不是傻子！
　　淡淡的打过招呼，冬狮郎直接入座，一口一口斯文的开始吃东西。因为雏森奶奶没有灵力不需要吃东西，所以他只是坐在一边看着两个少年。
　　看着看着，他便发现了什么：“咦，冬狮郎吃东西可真像是一个贵族少爷呢！”
　　“嗯？”懵懂的抬起头来看向奶奶的位置，冬狮郎碧绿的眸子里充满了不解。雏森也表示不解的看向奶奶的方向。
　　雏森奶奶很自然的接着说：“虽然很多女孩子吃东西也很斯文，但那大多是因为女孩子的矜持。但冬狮郎吃东西却不仅仅是斯文，而是从姿态到礼仪都给人一种高贵自然的感觉。冬狮郎，你还记得你的身世吗？”如果真的是贵族，那可就有点麻烦了。毕竟一个贵族在平民的家庭里，总会惹来一些麻烦。
　　冬狮郎绞尽脑汁的想了想，无奈脑袋里面和醒来时一样是一片空白，只得道：“我也不知道具体的地方，但应该是在七十二区。”
　　“七十二区？！”两个人都惊奇的看着冬狮郎。
　　冬狮郎不解的看着他们：“有什么不对吗？”
　　“你知道这里是哪里吗？”
　　“不是尸魂界吗？”这也是之前雏森奶奶给他做的普及教育的功劳，好歹让他知道自己所处的地方叫做尸魂界，在尸魂界没有灵力的人是不用进食的。
　　“这里是尸魂界不错，但是这里是东流魂街十二区。这里总共有八十个街区，其中前四十个街区都相对安稳平静，但后四十个，尤其是七十以后的街区一个比一个混乱，到处都是烧杀抢掠杀人放火，如果你是在七十二街区的话，你怎么会在十二街区我家的门口？”雏森奶奶有些严肃的说。
　　“我，我不知道……”脑子里突然开始混乱起来，有黑色有红色，但又偏偏什么都看不清楚。
　　看着冬狮郎突然抱住头，一脸痛苦的模样，雏森月连忙跑过来抱住他：“奶奶，能不能不要问了？小白，小白他肯定什么都不知道的啊！你这样逼他会逼坏他的！”
　　雏森奶奶忽然叹了口气，看着小月怀中的少年：“真不知道救了他是好事还是坏事，我也不想逼他，只是他突然从七十二区到了十二区肯定是有什么缘由。我们只是普通人家，他身上的戾气太重，如果弄不清楚恐怕会给我们带来灾难啊！”
　　雏森月抬起脸一脸严肃的看向奶奶：“可是，奶奶在一开始救了他的时候不就已经下定决心要救他了吗？既然要救人，那就一定要救到底，这不也是奶奶说过的吗？”
　　奶奶听到小月的话却突然笑了起来，眉眼舒展竟是非常的安心：“我这话本也就是说与你听的，既然你有这样的觉悟我也就安心了。”说完便又看向那晕倒在雏森月怀中的少年，就算晕倒了也还是深锁着眉头：“这孩子定是经历过很多磨难的，我们也许不能护他周全，但最起码要让他好好的生活。我想这也是把他送到我们家来的那个人的愿望吧！”想起那个深夜造访的黑发红眸的年轻人，奶奶不禁唏嘘。
　　“奶奶，你放心，从小白到我们家的那天开始，小白就是我的弟弟，我一定会好好待他，让他能够快快乐乐的长大！”然后成为死神，成为百年一遇的天才。雏森月像是发誓一样的定定的道。
　　奶奶看着一脸庄重的小月，不禁打趣：“你的毛还没长齐全呢就想认弟弟，你也看看人家冬狮郎是不是认你！”
　　“呵呵，反正我是认准了这个弟弟了，我会对他好，那他一定会明白的！”
　　“嗯，这就好。你把他弄到屋里床上吧。真不该逼他想东西的，这孩子身子刚好，这一晕又不知要多长时间才能好个通透了。”
　　“还不是因为奶奶！”
　　“好好，都是因为我，呵呵，你这孩子啊！就是死心眼！”看着小月把冬狮郎拖了进去，奶奶这才收敛了笑容，看着皎洁的明月，心道：
　　不管是是福是祸，这个人我都接收了。
　　
　　




那个少年，遇虚

作者有话要说：今天先更这个了……春游累死了……三个半小时的车就在睡啊睡啊睡的……
　　5、那个少年，遇虚
　　日子就像是雏森奶奶做的甜饼，井野家的樱桃树，雏森的头发，村上爸爸的胡子……一样哗啦啦的一天一天的过去了。冬狮郎的每一天都觉得很开心，虽然每一天都会做那样一个诡异的梦，如影随形，只要入睡就会进入梦乡。但好在并不影响睡眠质量，冬狮郎隐隐约约感觉到那一触即破的真实，但是他仍然固守原地。因为――
　　“小白，昨天我看到井野家的樱桃已经有泛红的了，今天应该就可以吃了，要不要去捞一点吃？”雏森拉过一脸无所事事的冬狮郎到角落里，悄悄的说。
　　“不会你有想要让我去偷吧？”冬狮郎皱紧了眉头，他真是拿这个家伙没办法，每一次都用这一招，泪眼盈盈。但是这一次，绝对不会妥协！
　　“不去，要去你自己去！”说完便扭过头去，想走，可是雏森却堵住了出路，伸出双臂将冬狮郎环在了他与墙壁之间。
　　“有梅花糕哦……”伏在冬狮郎的耳边，气息喷洒，好笑的看着他的耳朵因为他的气息而变成好看诱人的粉红色。这个小白，现在越来越难对付了，以前只要一个眼神过去就会乖乖的，现在非要他割爱利诱才行，真真是世风日下啊！
　　真是的，非要离这么近干什么？冬狮郎刚要推开雏森月，却听到雏森月的声音――
　　梅花糕……那诱人的香味……甜而不腻的口感……很好吃……
　　冬狮郎的脑袋里自动浮现了之前吃过的梅花糕的香味，两眼简直就要放光了……但是在就要伸手答应的那一瞬间，他的手扣紧了手心，定定的道：“不行。”
　　“那，南瓜饼？”
　　
　　可恶可恶可恶可恶……
　　怎么就一时心软，一时被食物所诱惑答应了，明明知道那个少年根本就是一个恶魔嘛！冬狮郎恨恨的想着，恨自己的不争气，居然又被那个家伙给摆了一道！
　　但是，冬狮郎绝对是个说到做到的好少年，说过要给小月拿到樱桃就一定会！只是绝对不是井野那个野丫头家的。谁会去那个暴力女家里偷樱桃？去年的时候被打的那么惨，打死他都不会第二次犯这样低级的错误！还好以前去捡柴火的时候在几里外后山里看到过一棵树，记得当时问同行的村上，他有说那是“樱树”。樱树和樱桃树应该差不多吧？不都是“樱”吗？去那里的话应该能够摘到新鲜的好樱桃。冬狮郎为自己找到出路而庆幸。（边边乱入：口怜的少爷，连樱树和樱桃树都分不清楚！塞巴斯酱，乃在哪里啊？快来帮帮口怜的少爷吧！少爷离开你可是什么都做不了啊！可可将边边踹开一边：还不都是你写的？绛绛鄙视：边边，话说你能分得清楚樱树和樱桃树吗？某边泪奔：某边也分不清……呜呜）
　　走啊走啊走，经过不懈的努力，冬狮郎终于跑到了那座不知名的后山。
　　“迹部，你先走，这里我还能抵挡，赶快去找援兵！”
　　“市丸副队长！”
　　感觉到不同寻常的压力和气息，听到声音冬狮郎快步绕过面前的一个弯，入目的便是这样一个景象――
　　几个高至天际的黑色巨大不明生物，发出不明所以难听刺耳的悲鸣。它们的头上有一个大大的白色面具，丑陋而狰狞。胸口无一例外的被挖了一个大大的洞，透过那洞可以清晰的看见对面空旷而美丽的蓝天。只是这样的蓝天作为背景，不知为何让冬狮郎看得不寒而栗。但同时脑海中却浮现了这样一个念头：如果这些东西缩小几十倍的话做成玩具，一定会很受欢迎。因为，很可爱。
　　还有几个白色的小上几倍的不明生物，浑身仿佛被盔甲所包围，但身体的某个部位都会有一个大大的黑洞。
　　这样的十几只不明生物的包围中，一个身着黑色死霸装的银发男人手握一把刀站在青绿的草地上，看样子是在与这些生物对峙。冬狮郎突然有了一些明白，这个人大概就是奶奶口中“总是欺负人”的死神吧！那这十几个不明生物，岂不就是传说中可怕的虚？
　　冬狮郎不敢出来，因为奶奶说过，如果遇到虚就一定要躲起来，否则就会被虚给吞噬，也就是死去。
　　他躲在一个大大的树后面，看着那边的战场上发生的一切。
　　除了那个银发死神，其他的死神似乎都已经被那些虚杀死或者吞噬。哦，还有一个好像刚刚在那银发死神的掩护下突围出去寻找帮手。
　　“哎呀哎呀，真是没想到会又被自己养的孩子围殴的一天啊！”引发死神不复刚才的严肃语气，而是戏谑的道：“蓝染队长也真是的，总是给我这么艰难的任务呢！也不管好些自己的孩子，随随便便的就放出来，如果全部都被杀死了，可就后悔莫及了啊！”话虽这么说，那银发死神却动作极快的一个飞跃，四只大虚便被从中间被斩成两半。速度之快，实力之强，已不是现在的冬狮郎所能领会的范围。
　　但那些话……冬狮郎有些不懂，他只能看着那个引发死神的背影，看不到他面具一般的笑容，看不到他脸上的冷酷，只能凭他敏锐的直觉感觉到：有什么似乎不一样了。
　　突然，一只大虚长大了嘴巴，红色的虚闪朝着那银色死神的背后发射。冬狮郎几乎惊得说不出话来，只能捂住嘴巴张大了眼睛：不会要完蛋了吧！
　　却见那银发死神突然消失在了原地，正当冬狮郎睁大了眼睛难以置信的想要寻找的时候，却见银光一闪，随着一声：“射杀吧，神枪！”三只巨大的虚应声而倒，巨大的身躯激起了一层尘土烟雾弥漫了冬狮郎的眼睛。
　　“咳咳。”再也忍受不住，冬狮郎被这飞扬的尘土呛得不行，喘不过去只能扶着脖子拼命的咳嗽起来。
　　“哎呀哎呀，怎么这个地方还会有普通的整呢？真是不要命了啊！”戏谑的声音在耳边响起，冬狮郎倔强的抬起头，碧绿的眼眸看向那个一头银发的死神，却不料吸入更多的粉尘，再也支撑不住冬狮郎向前倒去。
　　“这个烟雾是不能吸进去的啊，哎呀哎呀真是麻烦！”说着银抱起了少年，惊叹于少年的弱小。刚才有个虚随着大虚倒下释放的瘴气，就算是他也不能保证全部避开。而这个少年……他听到了多少呢？
　　思及此，银睁开了他棕红的眼眸看向怀中瘦小的少年，嘴边的笑意未减，只是貌似烦恼的皱了皱眉头：“哎呀哎呀，蓝染队长，你还真是会给我找麻烦啊！”
　　
　　
 作者有话要说：今天先更这个了……春游累死了……三个半小时的车就在睡啊睡啊睡的……




那个少年，初吻

　　6、那个少年，初吻
　　一个偌大的庭院，白色的蔷薇，硕大的狗，黑色的猫，四个面容模糊的人……
　　这是什么地方？
　　冬狮郎不由自主的顺着通向前庭的道路向前走着，迎面跑过来的是那四个人中的其中三个，而另一个貌似老人的小个子端着杯子在一旁“霍霍霍霍”的笑着。他们向自己喊着：“少爷，你回来了！”
　　画面，有些模糊，有些奇异，有些显得不真实，但是，却让冬狮郎觉得唯美的令人感动。可是这其中却又有一种说不出话来的违和感。好似少了些什么。
　　少了什么呢？好像是什么很重要的东西。但好像又不是什么很重要的东西。
　　冬狮郎摸着自己的心口。
　　如果是重要的东西，又怎么会忘记呢？
　　还有，那少爷，是指自己吗？
　　我是少爷，少爷又是谁？日番谷冬狮郎？
　　“我的名字叫做……”
　　他听到一个自己的声音这样说道，但是是什么？后面的是什么？却只剩下模糊的一片。
　　
　　“哎呀，醒了呢。”银拿着柿饼走了过来，正好看到冬狮郎睁开眼睛，是碧绿色的呢。
　　“唔……”扶着床，冬狮郎挣扎着坐起来，却不知是因为药力没下的缘故还是身体太过虚弱，还没坐起就因为手臂没有一点力量而软倒在了床上。但是倔强的冬狮郎并没有就此放弃，再次挣扎，全身用力，脸蛋也因用力而憋成粉红，终于坐了起来，靠在旁边的墙上，大口大口的喘着粗气。
　　这个孩子，虽然有灵力，但显然不是属于灵力很高的那种。但是他在那么多虚和他这个释放了早已高于副队长的灵压的情况下居然还能面色如常，只是因为受不了瘴气而哮喘病发作晕倒。真不知道这个少年究竟是弱还是强。
　　而自己，居然还把这样一个病痨给带了回来。应该尽快杀人灭口才是啊。银这样对自己说。
　　“要吃点东西吗？”银依旧是面瘫似的满脸笑意，却让冬狮郎打了个寒战。
　　很讨厌，这种虚伪的笑。
　　“这样笑，很讨厌。”冬狮郎好孩子的实话实说，手却毫不迟疑的伸向银递给他的柿饼。
　　银觉得他的笑有点挂不住：这小孩，怎么这么不懂事，给他吃的居然还这样说话。虽然说诚实的小孩应该受到奖励，但是这种态度……真是应该好好的教训教训才是。
　　思罢，银继续面瘫：“那个柿饼里面可是被我下了泻药的哦！”
　　“咳咳，咳咳……”冬狮郎听到这话立马睁大了眼睛想要吐出嘴里面的柿饼，但无奈刚才已经吃下去一些，现在是含在嘴里吐也不是咽也不是，竟就那样噎在了那里，气鼓鼓的看着笑得一脸无良的银。
　　看着少年纳气鼓鼓的模样，竟像极了一只被惹恼了的波斯猫，可爱的想让人去触摸，去抚顺他的皮毛。同时拿小脸被憋得通红，竟也是出奇的可爱，像极了让人想要一口咬上去的……红彤彤的柿子！
　　市丸银那么想，也那么做了，凑近少年一口咬上那红彤彤的嘴唇。
　　“喂，你干什么！”冬狮郎一瞬间被市丸银的动作惊醒，小月说过的，这是亲吻，只有很亲密的人才可以的。而且就算是小月也只是亲吻过他的脸颊，这个死神，怎么可以？！
　　男子的嘴唇不仅仅是扫过他的唇瓣，而是更深入的探进了他的嘴里，搅动着他嘴里的食物，并将那残留在嘴里的柿饼全部混着不知是谁的唾液推进了冬狮郎的喉咙。同时，他还清楚的感觉到好像还有什么东西顺着那食物一起顺着食道流进了肚子里。
　　脸上的红晕，已不仅仅是因为食物与害羞，而是恼羞成怒的愤怒！冬狮郎睁大了眼睛，用尽全部的力气推向眼前这个轻薄的男子。
　　顺着少年推的方向快速瞬步退开，银颇有些惊奇的看着面前这个似乎还有力气推开他是少年，银颇感兴趣的道：“哎呀哎呀，想不到你还有力气啊，给你吃的药这么快就没有药力了吗？”
　　“你给我吃了什么？”狠狠的瞪向那个刚刚还在轻薄他的男人，但那怒目而视在市丸银的眼中倒更像是在诱惑。
　　“小孩，我叫做市丸银哦，你可以叫我银。”
　　忽然一只黑色的蝴蝶从窗户飞了进来，一会，只听市丸银又道：“哎呀哎呀，居然又有任务了，真是的，明明才休息了没有半天呢！”
　　说完便转身要走，走到门边才想起什么的回头：“对了，给你吃的是解药哦，你吸入的瘴气的解药，必须趁着你清醒的时候吃下去才有作用。但是，不可以逃跑哦！小可爱，如果逃跑的话，呵呵，可就不乖了哦！”
　　还未待冬狮郎回过神来，便见那市丸银一个黑影闪过便消失的无影无踪。
　　真是的，真是一个讨厌的死神！奶奶说的没错，死神果然都很可恶！
　　谁会听那个诡异的男人的话，乖乖的留在那个地方？
　　等到身体略微舒服一点，身上至少不再是处于无力状态，冬狮郎便穿好衣服下了床。
　　可是刚想下床就有一件事难倒了他――木屐，好像在那片后山的时候弄掉了的说。
　　再往下一看那个叫市丸银的死神还算细心，给他在床底下放了一双小孩子穿的鞋子。很好，是不错。但是却让冬狮郎更加黑线起来。
　　因为他似乎天生跟鞋带过不去，无论怎么学都系不好鞋带，所以他穿鞋一向都只穿木屐。虽然穿的时间长了脚会被磨出水泡，但总比那恼人的鞋带舒服多了。而市丸银准备的鞋子偏偏是带鞋带的那种！
　　好，你叫市丸银对吧！我们的帐又多了一笔！气恼中的冬狮郎恨恨的想。无奈只好把那鞋子泄愤般的踢了老远，仿佛踢了那鞋子就像是踢到了市丸银那张欠扁的脸一样，让冬狮郎的心情暂时好受了一点。
　　光着脚走到门口，冬狮郎才发现整间屋子好像被什么透明的罩子罩在其中，好奇的伸手触碰了一下，居然是软软的像肥皂沫吹出来的泡泡一样好玩的东西。此时的冬狮郎并不知道，这就是传说中的结界……
　　但冬狮郎满心想的都是怎样出去，怎样回家，无暇去管这透明的是什么东西，他只是伸出手将这挡住去路的东西一手打开，只身走了出去。
　　
　　执行任务的银。
　　感觉到自己在屋子外部布下的结界的魄动，市丸银笑得越发灿烂：“哎呀哎呀，小猫还真是不听话啊！居然那么快就恢复了，真是不可小看的小猫咪。不过，既然有这么好的资质的话，那么我就在静灵庭等着你了哦，可别让我等得太久啊！可爱的张牙舞爪的小猫咪！呵呵……”
　　看着副队长阁下意味不明加深的假笑，市丸银身边的迹部突然觉得汗毛都要立了起来：是谁，要倒大霉了？不会是我吧？
　　“副队长，有，有什么好事吗？”迹部战战兢兢的问道。还是问清楚比较好，免得下一个死的是自己。
　　“咦？迹部桑有什么事吗？要是没什么事的话，这些虚就交给你好了，正好我也累了呢！”说完便一个瞬步到几十米外的树底下乘凉去了。
　　迹部看着眼前的几头大虚，冷汗只往下流，心里不禁哀嚎：我到底做错了什么！副队长大人，请您明示啊！请不要笑得那么意味不明啊！
　　
 
作者有话要说：今天特杯具……考研不是人干的！！！！




那个少年，樱舞

　　那个少年，樱舞
　　尸魂界的虚，什么时候开始变得那么多了啊！
　　冬狮郎感叹着，看着不远处的空地上居然又有一个死神带着一群死神在战斗着，而他们的面前又是一群面容或可爱或丑陋的虚。真是烦人，越是想要快点回去好让奶奶和小月不要担心，可是越是着急这路上遇到的烦心事就越多。譬如眼前的虚和死神。
　　记得自己来这里一年了也都没见过什么虚啊什么的，最多见到几个横行霸市的死神。而且那些死神从来没有去砍虚的，倒是欺负老实人的较多。他和小月也曾经暗地里教训过几个死神，但虚却是从未见过。倒是这两天见到的虚比吃的饭的体积还要多。不过，这也不是像他这样的普通群众该要考虑的问题啦，他就只要和小月还有奶奶在一块好好的就好。至于别的，他还没有那么多的闲工夫去管。再说，他也管不了不是？这些虚，不还有那些混账的死神先生吗？
　　想到死神，便又想到那张欠扁的讨厌的死神的面瘫脸，冬狮郎又是气不打一处来。那可是他的初吻耶！
　　
　　“破道之六十一，六杖光牢。”一个冷冷的声音从远处传来，冬狮郎顺着声音望去，只见一个身着白色死霸装，背后还写着一个大大的六字的黑长发男子，随着声音手指轻轻的随意向面前的虚点去，便见那个虚瞬间被六道白色的光芒死死的定住不能动弹。又听那男子道：“散落吧，千本樱。”又见成千上万朵美丽的樱花飞舞，宛若一幅完美的画卷，随着那只大虚的悲鸣，瞬间被那美丽的花瓣砍成了碎片，随即又化为了粉末。
　　冬狮郎从未看过如此华丽的场景，心中默念：好厉害……破道之六十一，六丈光牢……散落吧，千本樱……一遍又一遍。
　　不知为何，冬狮郎竟觉得那个身着“六”字的男子，犹如那盈盈飘落在他周围的粉红色花瓣，满身都充满了一种悲寂的气息。那种悲寂，使得他与那粉红色的樱花瓣融为一体又仿佛相隔千里。他就是一个独立的场，仿佛无人能够靠近。
　　是因为强者的寂寞吗？还是因为什么？如果只是如此，又怎么显得如此萧条而落寞？
　　冬狮郎为自己的想法感到惊奇，他怎么会这么在意这样一个第一次见到的死神？
　　“你是谁？”
　　只一瞬间，刚刚还在几十米之外的男子便出现在了冬狮郎的面前。冬狮郎惊讶的张大了嘴巴。
　　瞬间移动（？）这功夫他早已在市丸银的身上看到过，所以他并未感到有许多的惊奇。但让他觉得惊奇的却是这个男子俊美无双宛若雕刻的完美脸庞。他原以为小月是他见过最好看的人，但这个男人却比小月更好看。不过也许这并不能相比，毕竟小月还是少年，虽然腹黑了点，老成了点，但少年的天性却还是占了比较多的部分；而面前的这个男子却是男人，他有着男人的味道和仿佛历经世事的通透与沉淀。他的黑色眸子宛若黑色玉石，只消一眼便让人倍深深的吸引住。虽然他人很冷，却让人情不自禁的想要去靠近他温暖他。
　　这样的男人，堪称完美！
　　冬狮郎想着，终于明白井野每日口中所谓的“完美男人”的概念。也终于明白井野那丫头为什么总是嚷嚷着要找一个完美男人当老公了。因为――养眼，悦己悦人。
　　嘿嘿，冬狮郎再次成功的跑神了！
　　
　　朽木白哉有点不爽，这个少年居然看着他发起了呆，而且那嘴角还泛着类似傻笑的神情。
　　这小子是傻子吗？白哉皱眉。但是冰山就是冰山啦，就算是皱眉也不会轻易让人看出来。
　　好歹自己可是六番队队长，朽木家的家主，怎么肯能允许一个平民在自己的面前如此失礼，践踏贵族的威严？
　　“闲杂人等，迅速退去。”朽木白哉冷冷的对着面前的白发少年道，顺便将自己从刚才为了避免扰民而收敛的灵压释放出一些，以给这个平民少年以震慑。
　　但是少年却丝毫不为之所动，依旧故我的发着呆。
　　嗯，小月说过，真正的冰山是不存在的；所谓的冰山都是伪冰山，都是披着冰山外壳的活火山。只要把冰山外面的那层衣服脱掉，那冰山就会立马融化成立即喷发的火山。
　　白哉能够感觉，自己牵星箍下的头发，白头发又添了几根。
　　正待再说话，身后虚的气息逼近，白哉华丽转身，冷声道：“不自量力。”瞬间刀刃化为亿万片粉红色的花瓣，将那头小虚砍得七零八落，顺便用手指挥着樱花飞舞将其他死神面前的虚也顺带着全数解决。一时间只看群花飞舞，乱了死神们的眼。
　　白哉发誓，绝对没有故意泄私愤的意思！只是手底下的那些人动作太慢他才会主动出击。
　　“回去之后加强鬼道和白打的练习！”白哉冷冷的扫过那些被虚逼得狼狈的死神，心里一阵烦躁。身为六番队的队员，怎么能这么狼狈？被冷眼扫过的队员都于同一时刻哀嚎――为什么啊！刚刚经历过战斗就要跑一趟北极！
　　白哉再看向身后的小小少年，依旧是刚才那副白痴的模样。然而他哪里知道冬狮郎的脑中剧场？
　　“你，还不离开？”白哉微皱眉头的问道。
　　然而还未待他问完，也未待冬狮郎回过神来，冬狮郎本来失了焦距的双眼有些惊讶的看向朽木白哉的身后――白色的面具，是一只隐藏起来的虚！
　　朽木白哉微睁了眼睛不敢置信：这只虚居然会自己隐匿气息，而且是直到了他的身后他才发觉。躲闪是来得及，但是一旦躲闪，那么面前这个孩子必定会被那虚击中，一定会魂飞魄散。
　　一时间朽木白哉的脑中浮现了数百种方案，但又在一瞬间一一否决，最后他只好下意识的将白发少年护在怀中，等待那虚击中的一瞬间将那只需迅速击毙。受伤是避免不了的，但一定要保证最小的伤亡。不能让在自己面前的平民受到虚的伤害，这是身为贵族的责任和矜持！
　　然而下一瞬间，白哉却更加惊讶的睁大了眼睛，说不出话来，只能任由自己下意识的转身让那凌乱飞舞的粉红花瓣穿透那瞬间束缚住的虚，让它随着漫天的樱舞和彻天的悲鸣消失的无影无踪――
　　“破道之六十一，六丈光牢。”在虚的利刃将要触及面前将自己紧紧护在怀中的黑发男子的后背时，冬狮郎下意识的抬起自己的手，回想适才黑发男子的动作，食指指向男子背后的虚，道出那一句方才在心底默念好几遍的咒语。
　　咒语念完，冬狮郎惊奇的看着那从指间飞出的像刚才那个黑发男子发出的光芒一样的东西，只是瞬间便将那虚紧紧的禁锢中。然后便见那黑发男子在惊诧中回旋转身，漫天樱舞中，那虚再次华丽的消失殆尽。而冬狮郎在在那樱舞中丧失了全部的力气。
　　“真美啊，樱花乱舞的样子。”冬狮郎失去意识前这样感叹着。
　　
　　
 
作者有话要说：下雨天真不是人呆的，真讨厌~

改个错字~




那个少年，冥想

作者有话要说：今天连上火影的那个……挤了好多牙膏出来……洗了一上午的衣服……我想家了……呜呜
　　那个少年，冥想
　　话说这近两年在雏森奶奶家的生活，冬狮郎的玩伴大多就是雏森月了。虽然冬狮郎嘴硬不肯承认，但心里却是把雏森月当成哥哥一般的存在。雏森月一直都很照顾他，从他的饮食到起居，教会他很多的东西。当然，也教会冬狮郎很多不CJ的东西。想到这个冬狮郎就又是一头黑线。
　　别看雏森月一副年纪轻轻的模样，长得也十分的好看，眉清目秀不知吸引了十二区多少未嫁少女。但是，凡事是一定不能看表面的！这是雏森月两年来教会冬狮郎最大的东西。因为雏森月根本就是一个“无恶不作”的恶魔！不仅如此，他还总是以各种各样的理由利诱或者逼迫冬狮郎和他一起去做那些事情。冬狮郎想想就气，但对于这个一直照顾他的人却是又气又好笑，只能由着他。
　　雏森月怎么个无恶不作法呢？其实也没什么。也只不过是偷偷东西，偷看别人洗澡，还有就是打架就是了。
　　但冬狮郎更加明白，雏森月偷的东西都是那些作恶的死神搜刮村民的东西，打架也是去挑那些恶霸的毛病，至于偷看别人洗澡……也只是总是偷看他洗澡而已。
　　那个变态……冬狮郎想到这里，脸刷的一下通红。
　　
　　他们在怕我，我并没有做什么特别的事情。但大家都在怕我。是因为我的白发还是我的蓝眸？或者是我的冰冷的性格？
　　冬狮郎不知道，他不明白，但却深深的体会着。因为那些孩子总说他与他们格格不入。他们讨厌他总是高高在上的样子，明明是个平民却总是摆着像个贵族的少爷的姿态。
　　看着就想让人作呕。这是一次打架输了之后浅野说过的话。令他记忆犹新。不，是无论如何都无法忘记的眼神和语气。
　　冬狮郎没有哭。因为从他来到这个世界，有意识开始他就不知道何为哭泣。他的脑海中只有一个人温和的声音，他告诉他，他要坚强。虽然他不知道那个人是谁。
　　他低垂着头。告诉自己，只是不开心罢了。因为打架打输了。还是输给了浅野那样的家伙。
　　“哟，小白，怎么还在这里？朽木家的慈善派送就要开始了哦，去迟了可就没有朽木家特有的甜点了哦！”正愣着神盲目的在路上走着，雏森月那家伙就突然从后面抱住了冬狮郎，压的他透不过气来。
　　“小月，快放开，透不过起了！会长不高的！”雏森月这一年多来个子猛串，本来和他差不多高的，现在都已经快比他高一头了！反观他自己，原本一米三三的个子，现在还是一米三三，居然一点都没长。实在是太可气了！
　　“有什么关系！谁让小白身上的肉又滑又嫩又软，个子也正好，抱起来舒服的不得了！哈哈，还是小白好，比那些脏兮兮的小孩抱起来舒服多了！”说着便又对冬狮郎上下其手起来。
　　“喂喂，不要闹了。好痒！啊……”被挠到软处，冬狮郎不禁呻吟出声。听到自己如此放荡的声音，冬狮郎羞红脸的捂住嘴巴狠狠的瞪向还在无礼的雏森月。
　　雏森月看到冬狮郎的眼神，虽然觉得这副样子的小白更可爱，但还是不敢再动手。正所谓“细水长流”嘛，反正小白是他们家的，只要没有那个可恶的灰伤害他家小白的雏森桃在，他就什么时候都可以摸的嘛！ 
　　“哎呀，不要生气嘛！朽木家的派送就要开始了哦，要快点去才行！”说罢便又不顾冬狮郎反抗的拉着他向街头跑去。
　　冬狮郎被拖得很无奈，但还是加快了步伐跟上雏森月的脚步。
　　“呐呐，小白，朽木家的家主叫做朽木白哉哦，是个大冰块，小白一定不要喜欢这样的冰块，尸魂界本来就够冷的了，千万别再被冰块给冻死啊！还有啊，如果小白以后要到护庭十三番，一定不要靠近十三番队和八番队，那些人都是居心不良的家伙，会把小白带坏的。哎呀，还有那个大胸的乱菊啊，想想都可怕，小白的纯洁啊，就是那样被玷污了的！所以小白还是留在我的身边比较好。嗯，就那么决定了，小白永远都跟在我身边……”
　　小月就是这样，总是有办法让他忘记被欺负的事实，以我的方法安抚他受伤的内心。他以为他不知道吗？小月看似神经大条的表面下其实比谁都有一颗细腻而温柔的心。尤其是对他。
　　想着，看着前面奔跑的小月，冬狮郎觉得自己内心的伤口都已经不算是什么。只要能够跟小月，跟奶奶在一块，无论什么，无论是那个不明所以的梦也好，无论是未知的未来也好，无论是被欺负也好，无论是没有其他的朋友也好……只要有他们，我就是幸福的。
　　可是……这家伙现在又在嘀嘀咕咕的念叨什么？什么烂橘子什么白菜什么蒲莲……又发什么神经了！。
　　
　　那个孩子，在笑。
　　白哉端坐在榻榻米前，将千本樱端放在膝上，面子上摆着的是拿着布仔细擦拭千本樱的样子――至少在下面人看起来是如此。实际上下人也不可能不经过他的允许擅自来到他的卧房。但白哉就是这样摆着。也不知是摆给别人看还是摆给自己看。
　　不错，是在卧房。
　　鬼使神差的，在秒杀了那个不自量力的虚之后就把这个孩子以瞬步带入了静灵庭，叫来了四番队的队员确诊为因为第一次使用鬼道而且是级数那么高的舍弃咏唱的鬼道，于是很华丽的脱力了。
　　得到四番队专门医疗人员的确诊，白哉无端的觉得安心下来。这个孩子，毕竟是为了救自己才会脱力的吧。那么他就对他有这个责任。
　　回想起之前那千钧一发的时刻，白哉心中还是有所较量的：这个孩子，无论怎么去感觉都没有很高的灵压，只能说是稍微有点灵力的那种，怎么可能能使用舍弃咏唱的鬼道？就算是他队上的三席舍弃咏唱之后也未必能使用威力那么大的鬼道。虽然说，这孩子最后因此而脱力，但适应不良也是占了很大部分的原因吧！
　　这个孩子，究竟是谁？他的灵力，是被刻意的隐藏了，还是怎样？这些都是谜团，亟待解决。
　　然而这个孩子，在睡梦中却在笑。
　　嘴角轻轻的勾起，白发服帖的贴在耳边，绿色的眸子紧紧闭着，脸色白皙的显得透明，无端给人一种纯洁而温柔的感觉。这种样子，仿佛能够引起每个人内心最柔软的那一部分，让人只想怜惜。
　　白哉忽然想，是怎样的事，或者怎样的人能够让这个孩子露出这样的表情呢？
　　朽木白哉甚至现在自己都不知道，一向冷感的他，自绯真去世后对什么都不再有所感觉，甚至可以说是在刻意的控制自己的情感的他，这时候居然不由自主的在关心着眼前这个孩子的一切。
　　卧室外的中庭，樱花凋零，乱舞出一段华美的舞姿，可惜无人欣赏。就算欣赏到，也无人有暇去顾及那樱花乱舞中有谁乱了心。
　　撒，谁知道呢？感情这东西。
　　
 作者有话要说：今天连上火影的那个……挤了好多牙膏出来……洗了一上午的衣服……我想家了……呜呜




那个少年，冰冷

　　那个少年，冰冷
　　从来不知道，日子也可以过得如此祥和而安宁。
　　每日的日出日落，冬狮郎都在中庭的樱树下观看。时而，旁边还有那个一身白衣的冰冷男子。
　　气氛，是与小月奶奶在一起时所没有的安静。
　　冬狮郎看着那透过樱花直射而下的破碎阳光，有些恍惚。这样的日子，似乎，曾经，他也曾享受过。
　　午后，阳光，藤椅，楼上，假寐。一切的一切，安宁的不似真实。最重要的是，仿佛那时的旁边也有这样一个可以安宁他的心的一个人的存在。会在最恰当的时候轻轻的敲门而入，然后给他一个宁静祥和的蝶吻，然后是一杯香味沁心的红茶……
　　被这种气氛带动着，冬狮郎突然觉得有种久违的感动起来。心中温温热热的，恨不得时光停留，就这样与那个叫做朽木白哉的男人两个人，一直这样。
　　跪坐于榻榻米上，手中捧着茶杯，杯中是上好的红茶，只是闻着味道就能给人一种心旷神怡的感觉。只是叫不上来名字。好想知道这个红茶的名字哦！也不知道流魂街买不买得到。如果买得到的话让奶奶泡给我喝就好了，奶奶的手艺一向很好，一定会泡的很好喝。
　　但是……冬狮郎看向对面端坐着的人――朽木家的家主朽木白哉，浑身不禁打了个寒战。好冷啊！当初怎么会觉得这样的男人叫做完美呢？一定是看花了眼了。要他和他说话，还不如找块豆腐墙撞了拉倒，一了百了。
　　“这是祁门红茶。”
　　“哦，原来这就是祁门红茶啊。又称祁红。采摘一芽二、三叶的芽叶作原料，经过萎凋、揉捻、发酵，使芽叶由绿色变成紫铜红色，香气透发，然后进行文火烘焙至干。红毛茶制成后，还需进行精制，精制工序复杂花功夫，经毛筛、抖筛、分筛、紧门、撩筛、切断、风选、拣剔、补火、清风、拼和、装箱而制成。”
　　“祁红的挑选要注意挑茶叶外形条索紧细，苗秀显毫，色泽乌润。唯有此，茶叶清香才能持久，汤色红艳而透明，叶底鲜红而明亮。滋味醇厚，方可回味隽永。”（边边乱入：关于红茶边边也不是很有研究，全部摘自百度百科，将就啦将就……小夏：这种事情能将就吗？没有好的红茶怎么能有好的心情！塞巴斯！小塞：Yes，my lord！转向边边：呐，作者大人，您想选择哪种死法呢？像虚一样被秒杀怎样？边边：啊……被秒杀，飞向了宇宙的另一边。撒，本文到此结束，谢谢收看……）
　　“啪啪啪！”冬狮郎被掌声惊醒，这才意识到自己居然说了那么一大堆的话。更诡异的是，他自己都不记得自己有知道这方面的知识。是失忆以前知道的吗？还真是奇怪。
　　顺着掌声望去，只见一个留着白色披肩发的瘦高男子站在门边，看向他的方向，一脸温柔。再看向朽木白哉，居然像是愣住一般的呆呆的不发一言。
　　“哟，白哉，难道不介绍一下吗？好可爱的少年啊！”说话的是一个身着花红外袍的大叔级人物，头发卷卷的搭在额前，带着一个大斗笠，看起来放荡不羁的样子，不知何时也站在了门边，斜倚着门框，兴趣盎然的看着小小的冬狮郎。
　　冬狮郎有点不爽，他很不喜欢这样被当成动物一般的欣赏。
　　“啊！”那个花袍子的大叔突然惊讶的大呼一声，把三个人的注意力都拉了过去，冬狮郎也吓了一大跳。
　　“难道是白哉你的私生子？不过他怎么会有何十四郎一样的发色！”真是语不惊人死不休！
　　冬狮郎黑线：“谁会有这样的面瘫做爸爸！”
　　吼出来了吼出来了吼出来了！
　　冬狮郎终于把他在这个让他郁闷的要死的地方和这个面谈男人的愤懑吼出来了！但是吼出来之后他就后悔了，不，是后悔的想死！因为他明显的觉得自己该要添衣服了……
　　“京乐队长！“只听白哉在释放冷气的同时冷冷的道，立马让那个花袍子大叔冒了冷汗，陪笑：“不过是开玩笑罢了，白头发的也不一定会是十四郎和你的私生子啊……”
　　冷气更足……但明显这一次不是针对他的。冬狮郎有点些微的安心，心底坏笑，摆出一副天真的模样，仰头六十度对着那个花袍子大叔，同时暗自腹诽：没事这些大人都长那么高干嘛！
　　“难道说花袍子大叔你是在吃醋吗？是吃十四郎叔叔的醋，还是白哉爸爸的醋呢？”
　　果然不出冬狮郎所料，那三个人成功的成为了石雕。一动不动的呆掉了。
　　嘿嘿。冬狮郎坏坏的想，这可是小月秘籍里面的绝招之一，也是唯一被他学来对付小月和奶奶百试不爽的一招――装天真可爱无邪超萌正太到死招！
　　一分钟两分钟三分钟……
　　十分钟二十分钟……
　　三十分钟……
　　冬狮郎暗自算着时间，一边从容而不失优雅的贵族风范一口一口的吃着朽木家的甜点，心中暗叹：朽木家的甜点果然很好吃啊！比起这个，他们每个月上街派送的那些根本就算不上什么了嘛！要是能天天吃这些甜点就好了……
　　待到桌子上的甜点全部进入冬狮郎的肚子，冬狮郎开心而满足的舔了舔嘴――好满足啊！
　　不料这时候最先清醒的京乐春水看到少年舔着嘴唇的天真超萌景象，禁不住的流下鼻血，不停的念叨着：怎么会这么可爱怎么会这么萌……的立即晕倒在地上。原因：失血过多。
　　但冬狮郎却不知道京乐春水已经醒来又再次晕倒，算算时间也差不多了，便抬头看向那三个（两个？）尚在呆楞中的人。
　　浮竹十四郎清醒过来，三步并作两步走上前去，抱住冬狮郎：“呜呜，小白，为父找你找了很久了！爸爸想死你了，跟爸爸回家吧！爸爸给你买很多很多甜点吃！”
　　喂喂，大叔，你这是在骗小孩子吗？竟然用那么锉的方法？小月都比你高明好不好！冬狮郎觉得这些大人的思想真的是很不可理喻，很不能用正常人的思维去考虑！
　　“浮竹队长，请注意你的言行！这里是朽木邸。”朽木白哉看着浮竹抱住冬狮郎的景象，感觉心里很不爽。这个孩子，就是这样践踏他身为贵族的尊严的吗？从他醒过来到现在那么久都没说过几句话，更别说给他好脸色，居然现在在这里扮起了可爱！实在是不可饶恕！（边边乱入，一头黑线：感情大白乃是在这方面想不开啊！乃还真是个闷骚啊！大白：散落吧，千本樱。）
　　“哦，对了，这里还是白哉家。小白，跟我回家吧。爸爸好想你的！乖啊！”说着抹了抹冬狮郎也不知道是不是真的存在的眼泪，不知从哪里变出来一个金平糖摆到冬狮郎的面前，温和的笑道：“喏，小白，先吃这些，回家之后爸爸再给你买！”
　　感情这人真把他当几岁的小娃娃在哄啊！冬狮郎黑线黑线再黑线。
　　“浮竹队长！”白哉终于受不了的再次出声。
　　“哎呀，白哉不要那么介意啦，马上小白就跟我回家了。在小白在这里打扰你许久实在是很抱歉。谢谢你帮我找到孩子，那就这样吧！下次再见！”
　　说着便把冬狮郎抱在怀中，瞬步就要离开。
　　但白哉又怎会任由一个外人在朽木家胡来，想带人走就带人走？要是那样的话，朽木家的尊严还摆在哪里？！（边边乱入：这理由找的，实在是经典中的经典啊！）
　　眼看浮竹十四郎就要离开，白哉瞬间绕到浮竹身前，拿起千本樱，轻启言灵：“散落吧……”
　　“放开我！谁跟你说我是你儿子了！”听到白哉的声音，见识过千本樱的厉害，也知道这两个人应该是朋友，居然要兵戎相见！冬狮郎愤怒的吼出声来。
　　浮竹一个惊诧，惊诧牵动了肺叶，一阵惊天动地的咳嗽声便华丽丽的响了起来。浮竹身上登时使不上力气，身上一松冬狮郎便直直的掉在了地上。
　　“哎哟！”冬狮郎郁闷的揉着自己的屁股，原来这个人不仅神经有毛病，还是个病痨！冬狮郎如此想着，更加同情的看向浮竹。
　　“来人，将浮竹队长送回队舍！”朽木白哉话音刚落，便见不知从哪里蹦出来两个一身黑衣的人搀扶着病发的浮竹十四郎离开。
　　看着浮竹的离开，冬狮郎觉得更加的同情那个同样白发的男人了：居然病了都不给送去医院……
　　然而这眼神看在白哉的眼中却是依依不舍的依恋，顿时更加不爽的皱起眉来：“过来！”说着千本樱就已经处于始解状态，蓄势待发！
　　
　　呐，小白，所谓朋友，就是无论如何都不会挥刀相向的人。
　　一次打倒了两个坏蛋死神后，小月这样说过。冬狮郎至今记得小月说这句话时严肃的神情。
　　冬狮郎听到白哉的声音，心底也是生气，尤其是看到他的手里还拿着千本樱就更加生气：“你们不是朋友吗？有听过朋友之间还要挥刀相向的吗？你知不知道，有一个朋友是多么难得的事情！”想到离开了好几天的小月，冬狮郎的眼睛都红了。如果，如果小月现在在他的身边的话，他一定让他好好摸，绝对不会再凶他了！
　　白哉听着冬狮郎的话，竟有一瞬间的停滞，随即他稳定心神，冷冷的道：“朽木家的家主，不需要朋友。他们也不是朋友，只是同事。还有，你是朽木家的客人，不能随意走动。等你的伤好，自可以随意离去。”
　　说罢便转身离去。留下那中庭的樱花，还在凋零。
　　粉红色的花瓣，很美丽啊！但却为什么那么悲伤，那么快速的凋零，带着……冰冷的味道？
　　冬狮郎看着那樱花飞舞下的背影，终究是没有哭出来。只是紧紧的咬住嘴唇，让那唇瓣的鲜血的冰冷代替了温热的眼泪。
　　冬狮郎，他从不会流泪。因为，那是懦弱的象征。
　　但是为什么，那个樱花瓣美好的男子，会拥有一颗这样冰冷的心？冬狮郎看着那远去的背影，久久说不出话来。
　　樱花，再美好，终会凋零。因它有一颗冰冷的心，对世间，毫不眷恋。
　　心中的温热，最终还是归为冰冷。
　　
　　
 
作者有话要说：昨天有事……今天补齐……




那个少年，番队

　　那个少年，番队
　　“唉，别在意，小可爱，白哉一向就是这样。”花袍子大叔――京乐春水不知何时绕到了冬狮郎的身后，单臂环着他的肩，不时的还要捏一捏。
　　冬狮郎瞬间被这个讨厌的花袍子大叔拉回了神智，无奈的撇撇嘴：“大叔，请你离我远一点！”
　　“大大大，大叔？喂，小可爱，你哪里看我像大叔了？是哥哥，哥哥好不好！”京乐春水气得跳脚。
　　冬狮郎却是看得直乐：“我叫做日番谷冬狮郎，不叫小可爱！”
　　“日番谷啊……”京乐春水沉吟一阵，在脑海中过滤了一遍静灵庭中乃至被放逐在流魂街的贵族名单，似乎，没有姓日番谷这个姓的。但从少年的言谈举止来看，绝对是受过良好的贵族教育、比贵族有着还要高贵的气质的。尤其是那一段对祁红的陈述，其了解程度和气度、姿态，很显然就连白哉也都呆楞在当场。若说他是一般的平民……怎么可能？！
　　而且，白哉的千本樱就算是始解，灵压也是不小，这小子居然一点反应都没有？明明没感觉到一点灵压。（因为之前小白用鬼道体力透支，所以那么一点点的灵压也没恢复过来。）这孩子，是过于弱小，还是过于强大？这一切都变成了一个谜。
　　不过，很有意思呢！
　　
　　冬狮郎真的觉得这些死神都很欠扁！如果他有能力的话一定把这些死神都捞过来扁一顿！包括那个朽木白哉，这个花大叔……哦，那个病美人就不算了，估计还没等他长大那个病美人叔叔就已经该翘辫子了。
　　原因无他，就是一个戴眼镜的姐姐突然出现。然后花大叔喊了一声：“小七绪，快看这个孩子，好可爱是不是？”
　　然后就看见那个眼镜姐姐原本一脸严肃的神情，在见到他时态度一百八十度大转变，小脸红扑扑的上前扑住他：“哇，好可爱啊！正太啊，萌！”
　　就在冬狮郎被吓得哮喘又要发作的时候，眼镜姐姐放开了他，他正要庆幸就听那眼镜姐姐声泪俱下的说：“队长，他是你的孩子是不是？你怎么能让自己的孩子流落在外呢？而且这个孩子还那么可爱，如果不可爱扔掉也就算了，这么可爱的孩子你怎么可以扔掉！实在是太狠心了！队长！”
　　“小七绪……”京乐宓牟恢道该说什么好，小七绪声泪俱下的样子，他是最无可奈何的了。
　　“就这么决定了，为了弥补你这个身为父亲的失职，我这个副队长决定要把这个孩子带回八番队，让我们八番队的队员带给他缺失已久的父爱和母爱！”
　　说罢便不由分说的把刚刚透过起来连一句反抗的话都没来得及说的冬狮郎紧紧的搂在怀里，瞬步，离开。目标，八番队。
　　于是我们可爱的冬狮郎再次华丽丽的憋住了，脑海里只有一句话：我好郁闷！
　　而京乐春水则看着自家副队离去的身影沉吟了一会，压了压斗笠的延，转身朝着白哉离去的方向走去。
　　
　　八番队。
　　看到副队长气势汹汹的出去，回来时却像是春天到来的带着一个超级可爱的小孩，虽然那小孩的头发是白颜色的，八番队的队员都好奇的凑了过来。
　　“副队长，这孩子是谁家的啊？”一个队员壮着胆子问。
　　“还能是谁的？当然是队长的了!”七绪斩钉截铁的道。
　　“不是，我不是……唔唔唔……”还没说完，冬狮郎就被一个大型的玩偶熊遮住了脸。
　　“原来是队长的孩子啊！太可爱了！正好我上次去现世的时候带了一个超级可爱的熊宝宝，和小可爱真像呢！哈哈！”一个刺猬头的男人哈哈大笑起来。
　　“近藤闲，你可真是狡猾啊！凑准了时机就往上凑！小可爱，这是我从现世带回来的巧克力，德芙的哦！很好吃！”说完，冬狮郎没反应过来的手上就已经多了一个巧克力。
　　“近藤闲，你是在跟我抢吗？”
　　“刺猬头，是你自己的东西不招人喜欢就不要怪别人！”
　　“你！”
　　“你！”
　　说着两个人就拿着白斩互砍起来。
　　“姐姐，你不阻止他们吗？”冬狮郎看得心有余悸，那刀，差点就看到脑袋了！
　　“不用，这是他们在交流感情。而且谁让他们没经过我的允许就靠近我们小可爱的？呵呵，小可爱不要害怕哦！害怕的话可以到姐姐怀里来哦！”七绪笑着对冬狮郎说。
　　冬狮郎却吓得向后缩了缩，却正好碰到一个人。
　　“小可爱，还有这个，这个是我回家的时候妈妈给我做的，棉花糖！”一个面包头红着脸抵住冬狮郎的后背，小声的说。
　　真是难为你了，居然到现在还没有化……
　　“我说良拓蟹，你那棉花糖也该化了吧？竟然还敢拿出来给小可爱吃！”
　　“清良木，你说什么呢！”
　　“就说某人不自量力罢了！”
　　“你说谁不自量力？”
　　“谁应就是说谁！”
　　“你！抽动吧，肥肥！”言罢，就见那个叫做良拓蟹的男人抽出斩魄刀，朝着那个叫做清凉木的死神砍去。
　　“哼，别以为就你一人会始解！不好意思，就在前天我也学会了解放斩魄刀！射吧，怎么样！”言罢，清凉木的斩魄刀就化为一道银色的水柱朝着良拓蟹飞去。而良拓蟹也毫不示弱，只见他躲过那水柱，手中的刀化为一根木棒朝着清良木挥去。
　　“太天真了！”清良木冷笑，只见良拓蟹身后的水柱直直的改变了方向，直追着良拓蟹的身后，眼看就要打到他的身上！
　　“我的‘怎么样’，可是不射在要射的人身体里不会停止的哦！哈哈哈哈！”
　　“哼，天真的是你吧！”却见良拓蟹堪堪避过那道水柱，水柱直直的射向他身后的对舍。对舍轰然倒塌。良拓蟹一转身，那水柱居然还在追击着他，但他的脸上却画上了志在必得的笑容。
　　原来那“肥肥”居然在一瞬间加长，直直的捅在了清良木的心窝上，将清良木打翻在地上。“怎么样”也在瞬间恢复成斩魄刀的形式。
　　冬狮郎看得目瞪口呆。
　　“怎么会……这样……”七绪却只是推了推眼镜，轻笑道：
　　“这都是为了小可爱而奉献的娱乐节目哦！只是这两个人实在是太不纯洁了，居然有那样的言灵，简直就是要带坏小孩子嘛！纯良娃，把他们带下去面壁思过，直到队长不再花天酒地为止！”
　　众队员汗：这岂不是一辈子？！要队长不花天酒地，还是要他们死了比较容易！但是没办法，在八番队，就连队长的话都比不过副队长！
　　“小可爱，呐，这是姐姐从现世带回来的QJ98式手枪哦，小可爱一定会很喜欢的对吧！”
　　见识过这个姐姐腹黑全开的样子，冬狮郎虽然也腹黑，但哪里还敢再说话？小月曾经说过：惹谁都不要惹到女人！井野那个野丫头就是一个典型！
　　
　　“真好啊，这个地方，永远都会飘着明明不合时宜的樱花呢！”循着白哉的气息，京乐很快便找到了白哉的栖身之所。不出意料，果然还是这里――朽木绯真――朽木白哉曾经的妻子――的坟墓――一颗永远开着永不凋零的樱花树下。
　　但白哉的回应一如既往的只有沉默。
　　终于还是京乐忍不住沉默：
　　“哎呀，跟你这样的闷葫芦说话还真是麻烦。你也感觉到了吧，那孩子的身上有不属于这世上的味道。”京乐的样子变得非同寻常的认真与严肃。虽然他也很喜欢那个惹人怜惜的孩子，但是此时的他是作为八番队的队长，一个对整个尸魂界负有责任的死神！
　　“啊。”良久，白哉方才应了一声。那个孩子身上的味道，虽然很淡，如果不是队长级的人物，而且接触的那么近的话，根本就感觉不到。那种味道，不属于人类不属于死神不属于普通的整，再放远一点，更不属于虚，但要说是什么味道，却实在是说不上来。唯一可以确定的就是，他不属于这个世界。
　　“你觉得，那个孩子会成为尸魂界的威胁？”白哉斟酌着话语问道。
　　“怎么会？那么小的孩子！”京乐失笑，“白哉，很多时候你都应该放松放松自己，不要老把朽木家的荣耀的与尊严放在肩膀上，太累。偶尔也轻松的想一些事情嘛！比如那个孩子，顶多也就是担心罢了！倒不是担心他会威胁到什么，而是有什么会威胁到他！总觉得这个孩子，经历过很多的事情，倔强的让人心疼呢！”
　　“京乐队长，你……”闻此，白哉皱眉。
　　“哎呀哎呀，说说而已嘛！就说白哉你总是太严肃了嘛！哈哈，我先走了，八番队里面估计这时候已经闹翻天了！”
　　感觉到京乐队长灵压的远去，白哉微叹了口气，接过空气中飘过的樱花，默默的道：“绯真，我该要怎么办？”
　　是坚持自己的道路，还是就这样为了朽木家的未来不堪重负？那个少年，第一次让他有了这样的困惑。
　　
　　
 
作者有话要说：大白啊大白~




那个少年，回家

　　11、那个少年，回家
　　队舍七零八落的塌了一大半，甚至还有两个队员在互相拼刀。整个队舍里可以说基本上没有哪里是完好的了。哦，如果说有的话，大概就是那边树底下好乘凉的一个站着的眼镜女人和一个坐着的白发少年。更为诡异的是，那个女人很明显一脸很满足的笑，而那个少年却好似被逼上吊般的啃着金平糖，手里还拿着一大堆的食物，旁边还挂着一个大熊宝宝。
　　这画面，怎么看怎么感觉……很不和谐！
　　京乐春水一脸黑线：这下又得跟山本老头申请对舍经费了！不过经费还得从十四郎那里拿，是不是直接跟十四郎要得了，省的山本老头又得嗦一大堆有的没的。但是十四郎最近身体好像不大好，估计没法工作，那我的经费怎么办啊？啊啊啊啊啊，好苦恼！要不跟白哉要？反正这孩子是他带回来的，朽木家有那么有钱！好，就这么办吧！可是他的千本樱那么厉害……樱花啊……看着就寒……
　　正当京乐春水的脑中剧场不断放映的时候，他的队舍终于很光荣的又报废了一座。终于他忍不住了：
　　“小七绪，午饭我们去流魂街的精品楼吃吧！”
　　
　　冬狮郎真的很想说，自己其实一点也不饿。从早晨就开始吃点心，然后又被塞进去那么多的甜品，他能吃得下去才怪！
　　但是此时此刻，艳阳高照，冬狮郎还是被带到了流魂街一处看起来很高级的楼里面。
　　冬狮郎知道这里是“精品楼”，小月曾经带他来过，小月曾经用他攒了半年多打零工赚来的钱在这个地方给他买了一个蔷薇蛋糕，他还记得当时也是那么一个艳阳高照的天气，小月软磨硬泡的让他把那蛋糕吃完之后满足的表情……
　　冬狮郎觉得自己真是不争气，才离开家离开小月几天就想成这个样子，实在是太……丢脸了！但是心里却很清楚，只要想到小月，只要想到小月时的那种满足和充实的感觉。
　　小月说过，那种感觉，是一种爱情，是人与人之间的一种剪不断的羁绊。
　　冬狮郎记得小月这么对他说时，那满脸的温柔。温柔的月光洒在屋顶，温柔的眼神看着他。但冬狮郎却无端的心底酸酸的，有些冒泡：凭什么那个人能够得到小月那么温柔的眼神？想的更多的还是，小月应该把这种温柔都给冬狮郎才对。却从来没有想过为什么。
　　但冬狮郎现在忽然有些明白了，也许，这就是他与小月的羁绊，叫做“爱情”的羁绊。不仅是和小月的，还有奶奶的。说来，也好想念奶奶做的甜饼啊，比起金平糖……嗯，虽然没有金平糖好吃，却是带着奶奶的气息的呢！想想都要流口水了！
　　这小孩，居然发呆发到傻笑起来，不是面对大人们时的不耐烦，而是温柔的宛如神祗。
　　京乐和七绪看得有些吃惊，但却不欲打扰这个孩子的冥想。毕竟，比起那个感觉起来总是故作坚强装作大人的孩子，这才更像一个孩子吧？这是两人共同的心声。
　　
　　突然西北方向出现了一股异常的灵压。
　　“队长――”七绪惊诧的看向京乐，是虚，而且好像数量不少。更重要的是，居然出现在了十二区，离他们不远的位置！
　　京乐压了压斗笠：“啊，看来这些虚还真是赶着要成佛啊！”说完朝着冬狮郎和善的一笑：“小可爱，今天中午看来不能陪你吃饭了呢！不过精品楼里的东西你可以随便吃哦！到时候记在朽木家的账上就行了。”
　　“一定要等姐姐回来哦！”
　　说完两个人就瞬间消失在了冬狮郎的面前，留下冬狮郎腹诽：会瞬间移动了不起啊？一个二个的跑得那么快，不知道这样消失会起很大风的吗？万一感冒了怎么办？而且，为什么花大叔你请客，要把账记在朽木家？
　　但是，小月曾经说过：一旦情况有利，就一定不能让自己吃亏！
　　冬狮郎心里想着，反正那两个死神要砍虚的话肯定也不会一时半会的就回来。那我不如……先这样……在那样……
　　冬狮郎原本纯洁无暇的面容上露出了与年纪不符的阴坏的笑容：是你们先不仁的，可别怪我不义啊！毕竟小月说过的，朋友是用来陷害的，那么不是朋友怎么办？那就是用来坑害的呗！
　　冬狮郎阴坏阴坏的暗黑表情看得旁边的店小二不寒而栗，冷汗直流，把端着盘子的手放在胸前作出防卫的姿势，战战兢兢的道：“小小小小客官，你想要吃点什么吗？”
　　闻言，冬狮郎才发现原来旁边是有人的，于是瞬间甩去阴坏的表情，变脸一般瞬间换上纯良无害的笑容，顺带眨巴眨巴眼睛道：“哥哥，我想要……”
　　店小二那一瞬间觉得自己看到了天使，那么纯洁的天使，甚至认为自己上一刻看到的那个阴暗少年根本就是他这几天加班休息未果后产生的幻觉，甚至觉得自己能被安排来伺候这样一个少年，简直就是三生有幸！
　　但是下一瞬间，店小二便又有如从天堂来到了地狱――这个少年，绝对是个恶魔！
　　
　　半个小时之后，冬狮郎这一天第二次满足的舔了舔嘴巴，虽然意犹未尽，但肚子也实在是撑不下了。何况他的手里还提着背上还背着各式各样的桂花糕梅花糕甜纳豆酥饼甜饼……，全部是精品楼出品的最好点心。还有他的兜里还放着一张他利用自己的优势从店老板那里弄来的精品楼终生免费品尝贵宾卡。哈哈，实在是赚翻了！这次小月一定会夸奖我的吧！
　　呵呵，小月，等着我，我马上就给你带好吃的回来了！
　　这样喜滋滋的想着，冬狮郎顺着熟悉的街道向着自己朝思暮想了好几天的家，朝思暮想的奶奶，还有朝思暮想的小月，大步流星的走去。
　　奶奶和小月一定会很开心。
　　绚烂的阳光洒在少年的身上，淡而金黄的光晕在少年周围铺撒开来，形成一圈像是云雾的透明的膜。从外面看去竟像是被包围在云雾之中，美丽温暖近在咫尺但又遥远的伸手难及。从特定的角度看，通过水和阳光的碎末的反射，又好像那少年被包裹在七色的彩虹之中。只有那白色的发丝随着他的跃动而上下浮动，才方能让人体会到这个是如此真实的存在。
　　但是，那真的是真实的存在吗？
　　每一个看到的人都如此怀疑。
　　因为，明明好像就快要消失一般。
　　那透明的幸福，与包不住冰冷的温暖。
　　
　　
 
作者有话要说：没人留言，没人说话，没有动力……




那个少年，失去

　　12、那个少年，失去
　　冬狮郎来到这里三年，从未知道什么叫做害怕，什么叫做恐惧，什么叫做失去。
　　但眼前的大火却在告诉着他――有什么东西正在一点一点的流失着，而那种东西，正是他最重要的东西。
　　面对这大火，他感到自己有一种熟悉的恐惧。
　　
　　呐，为什么小月要对我那么好呢？
　　因为，小白是我最重要的人啊！那个清秀少年，眼睛笑成了月牙形，是那样的美丽而温暖。
　　
　　“奶奶！”丢下身上所有的东西，冬狮郎瞪大了眼睛疯了一般的朝着那大火的中心跑去。
　　那是他的家，那是他住了三年的地方，那是拥有他三年回忆的地方，那是有着他所有温暖的地方，那是他所有的寄托，那是他明白什么是“爱情”的地方！
　　那里有奶奶，那里有小月！
　　对了，小月！
　　眼看大火包围的房子就在眼前，冬狮郎却被一个花红色挡住了去路。
　　“小可爱，你这是干什么！”京乐难得认真而严肃的道，顺手将少年夹在胳膊底下带离大火。
　　“放开，放开放开！”冬狮郎挣扎着，那里，那里有他的奶奶，还有他的小月啊！他怎么能在这里眼睁睁的看着，他要去救他们！
　　“日番谷冬狮郎！”京乐喊出少年的全名，希望能够拉回少年的少许理智，而少年也确实瞬间冷静了下来。只是那种冷静，安静的让人害怕。
　　“你不是死神吗？为什么不去救我奶奶？为什么还不让我去救我奶奶！”冬狮郎抬起头，看向京乐，他的脸上被烟熏的有些斑驳，但却能看到他眼中盈盈的泪光。
　　这个少年，居然哭了。京乐有些诧异的想。但是，他还是不能让这个少年去冒险。
　　“这火是虚放的，救援人员已经开始着手救援，没必要你去送死！”京乐客观的分析着情况。但有一句话他却没有说，那就是那间房子里的人，已经救不出来了。因为谁都没必要为了去救一个没有灵力的老人牺牲自己的生命。这不是冷血，而是现实。
　　“那也就是说，你们不愿意去救对吧？”冬狮郎冷冷的道，绿色的眸子里透出的是寒寒的冰冷，仿佛来自地狱的寒光，看得让人心底发颤。
　　京乐春水看着那眼眸，说不出话来。想要保护这个孩子，但终究是让那一层不染的眸子里染上了颜色。终究，什么也做不了。
　　但他是队长，他有着自己应当担负的责任，他要护一方平安，更要护住自己一队死神的平安。终究，在静灵庭中，死神要比生活在流魂街普通的整要来的重要的多。
　　“也许，在你的心中，静灵庭的位置摆在最高处，死神的利益最大，但是，在我心中，我只有我的奶奶和小月。为了他们，我可以付出我的一切！”冬狮郎定定的道。没有什么，是比他们还要重要的存在；没有什么，是可以让我舍弃他们的存在；没有什么，是比放弃他们失去他们还要痛苦难过的存在！
　　所以，对不起。虽然我知道你确确实实的对我好过。
　　所以，对不起，但还是要感谢你。
　　所以――
　　“破道之六十一，六丈光牢！”
　　
　　京乐春水沉默了，沉默的痛心。
　　那个少年，最后的那个决绝的眼神，那个无法忍受失去的眼神。
　　身上的束缚只需他轻轻动一动灵压便能轻易解除，但他却不愿，不是不惊叹于少年居然能使用这样高段的鬼道，不是不想继续拦下那个看起来就是去送死的少年，不是不想自己冲进火里帮少年救出他的亲人……但是，仍旧忍住了，哪怕指甲嵌进了手心的肉里，鲜血一滴一滴的流出来，也只能眼睁睁的看着少年去送死。
　　他不是别人，他是京乐春水，是八番队的队长。虽然平时放荡不羁，但他背负着自己的责任，从担任八番队队长之后便从山本老头那里接过来的，无论怎么么逃避也逃避不了的责任！
　　
　　几分钟，在京乐春水看来宛若几十年。虽然在死神长寿的生命中，几十年有时候也就相当于几分钟。
　　终于少年从火海中走了出来，背上还背着一个老人！
　　京乐连忙瞬步上前接过少年身上的老人，顺便将少年夹着瞬步到安全地带。
　　“奶奶，奶奶她没事吧？”冬狮郎刚一停下，冬狮郎便急急的问道。
　　京乐量了量老人的鼻息，还有气，大概是被烟给呛晕了的，于是道：“没事，只要快点送到医院去就肯定没事。”
　　冬狮郎松了一口气，便又转身朝着刚出来的地方跑去。
　　这个孩子，还要逞什么能？看着步子都已经体力透支成这个样子了还要逞强？！京乐无奈的叹了一口气，看了看那大火；如果瞬步的话，应该会没事吧？也许……
　　“小可爱，你可是欠了我一笔哦！先想想看拿什么东西来还吧！”花袍子大叔的无良声音在冬狮郎的耳边响起，他还没来得及反应过来是什么事，就只觉得脖颈上一疼，眼前便是一黑，意识全数消亡。
　　
　　漫天的大火。
　　又是大火。
　　但这次烧的不是他住了三年的家，不是他与奶奶和小月的家。而是那一次梦中出现的那个大庄园。
　　那次美丽的大庄园，这次却是陷入了映红了黑夜的火海之中。
　　不要！
　　冬狮郎大喊。
　　爸爸！妈妈！
　　冬狮郎声泪俱下。
　　他喊了出来，却突然怔住――他是谁，这是谁的家，他又为什么会在这里喊，爸爸妈妈？
　　是他的爸爸妈妈吗？他的爸爸妈妈又是谁？
　　
　　“少爷果然什么都不记得了吗？”突然从身后传来一个温柔而戏谑的声音，带着淡淡的讽刺，却奇异的让人听起来格外安心。
　　冬狮郎转过身，泪眼婆娑中他看到一个身着黑色燕尾服黑发红眸，带着浅浅笑容的男子。
　　“是你？！”冬狮郎惊异着。他不认识这个男子，但他的身上有着熟悉的感觉，他熟悉的味道，仿佛……仿佛他们曾经那样相近，甚至融为一体！
　　“是我，少爷。原来少爷还是记得我的啊。也是，那样深深印刻在灵魂上的痛楚啊……就算是换了一个躯壳，少爷毕竟还是少爷。我的少爷呢！”男子唇边的笑意加深，每一个字每一个词都是浅浅的滑过舌根，他甚至微微向前倾了倾身子，温热的鼻息喷洒在冬狮郎微冷的耳朵和脖颈上，引起冬狮郎显而易见的战栗，。他的话同时又是那么的和缓，仿佛每一个字都是一个诱惑，诱惑着冬狮郎身体的每一个细胞既陌生又熟悉，既兴奋又胆怯的颤抖起来。
　　冬狮郎能够感觉到自己的身体和脸上都已经是红色的了，但嘴里却怯怯而又不敢确定的轻唤：“塞巴斯？”
　　“是的，我的少爷。您记起我了吗？”男子浅笑。
　　“不，没有。只是，”冬狮郎思考着应该用的遣词，“只是感觉很熟悉。好像我们曾经很亲密的在一起一样。”
　　“那么少爷想要想起以前我们在一起的事情吗？”恶魔诱惑道。该是让少爷清醒的时候了，三年，如果再来个三年，他不确定自己是不是还能等得下去。更何况，少爷似乎一点也不清楚自己的魅力呢！真是一个麻烦的少爷啊！
　　“可以吗？我可以想起以前的事情吗？”对于一个记忆空白的人来说，他们所向往的无一不是能够找回自己丢失的空白吧？纵使那回忆其实是自己当时最想丢弃的，但没有过去的人就像是凭空出现一般，或是水中的浮萍，总觉得是没有着落的，因为找不到自己曾经存在的证明。
　　“但是少爷，也许会很痛哦！”男子继续轻笑，抛出底线。舌头暧昧的舔上少年嫩白的肌肤，引起少年肌肤的的一阵瑟缩，不禁暗叹，少爷依旧是那么可口啊！可口的想要让人忍不住一口吃掉呢！
　　“不管多痛苦，我都想要知道，想要知道我的过去！我命令你，快点告诉我！”不自觉的冬狮郎用上了夏尔最常用的口气。
　　塞巴斯不禁失笑，他的少爷还是一如既往的可爱啊！但是既然你要拿回你的记忆，那么我们的新的契约就要重新达成了哦！少爷，可别怪我没有告诉你――“也许会很痛”的事实哦！
　　“Ｙｅｓ，ｍｙ　ｌｏｒｄ．”
　　“那就快点告诉我吧！”冬狮郎有些不耐的催促道。
　　“但是接下来，少爷可要乖乖的听话哦！”塞巴斯笑得诡异，但冬狮郎显然没有注意到，只是催促：“知道了知道了！你放心好了！”
　　首先――
　　塞巴斯欺身将冬狮郎顺势压在地上，单手将冬狮郎的双手置于头顶，另一只手绕到少年身侧熟练的解开和服的扣子，瞬间少年白皙瘦弱的身体便红果果的呈现在了塞巴斯的面前。塞巴斯微眯了暗红的眼睛，不让其中暗沉的□吓坏了少爷，但还是不由得在心中默叹：和服这东西果然比少爷的贵族服装好多了，光是这脱得功夫就不知道容易了多少！（边边乱入：和服的最佳用途――推倒与被推倒！）
　　“塞巴斯！你要做什么？”冬狮郎肯定不会任由塞巴斯这样胡来，但无奈力气不如他，只能束手无策的喊起来，殊不知这样的情景更加触发了塞巴斯凌虐的欲望。
　　“还能有什么？当然是要告诉您您的过去了！既然您要知道的话，那么还有什么比让您亲身体验一下更有效果呢？我的――”
　　“夏尔?凡多姆海伍少爷？”
　　冬狮郎在听到这个名字的一瞬间，绿色的眼眸睁得大大的，一幕一幕在他的脑海中一一浮现。
　　他知道，那场大火带给他的究竟是什么了。
　　生命与死亡，生存与背叛，复仇与依赖……
　　什么是最重要的？往往到了失去时才追悔莫及。
　　看着失神的少年，恶魔的唇边再次挂起了意味不明的微笑。
　　我的少爷啊，您的这副样子是在邀请我好好的品尝您吗？那么作为您最忠实的执事，就不客气的开动了哦！
　　
　　
 
作者有话要说：雁过留痕么~~么么~~~话说……难道某边上榜了，要不然怎么会突然涨收和点击的捏？

话说，又下雨了~~下雨什么的，最讨厌了~~

改几个字……




那个少年，记忆

　　那个少年，记忆
　　凡多姆海伍，与生俱来背负黑暗与罪恶的名字，与生俱来不得与阳光为伍的家族。
　　女王的番犬，忠实的走狗。
　　其实也不过是一颗被利用的棋子，想要时好好利用；不要时便随意舍弃，连心都不会疼一下，眉毛更不会皱一下。
　　但是年少的夏尔不会知道这些。身为凡多姆海伍家的独子，尚不足十岁，凡多姆海伍家的家主还不欲让他接触更多的黑暗。如果可以，最好一辈子都不要接触这种黑暗。
　　因为，黑暗是一种能够令人上瘾的毒药，能够带给服用者幻想的光明，更能把幻想它的人带入更深沉的地狱。
　　年少的夏尔是光明的，是纯洁的。他的蓝色眸子如海水般湛蓝，如天空般明净。他的心思纯洁的不染瑕疵，因为没有接触过黑暗，他的声音纯粹的明亮，他的笑容像太阳般能够照耀人的心灵，像是圣水一般能够带给看到那笑容的人以洗涤。
　　他在父亲与母亲的宽容爱护下像个向日葵一样的成长，他属于阳光，热爱阳光；他喜爱与伊丽莎白在父母阿姨跟前嬉戏的样子，喜欢承欢膝下，任由母亲在暖暖的阳光下为他梳理毛发，为他掏耳朵挠痒痒；喜欢母亲每日临睡前的床前故事；喜欢父亲拍着他的肩膀和蔼而慈祥的说：“夏尔，你又长高了呢！”
　　喜欢那条叫做塞巴斯蒂安的大狗，喜欢田中先生时而的傻笑，喜欢红阿姨红色的头发，喜欢伊丽莎白的拥抱，喜欢父亲的眼睛，喜欢母亲的微笑……
　　然而所有的喜欢，直到那天戛然而止。于是，再没有延伸。
　　于是，剩下的只有恨，只有屈辱，只有回忆。
　　让那些给凡多姆海伍带来屈辱的人受到他们应有的惩罚。这是他给自己的家族立下的誓言。然而更多的是为自己立下的誓言――
　　为了他曾经受过的屈辱，还以颜色！
　　那是，怎样清洗都无法摆脱的梦魇。纵使恶魔就在身边也无法摆脱的桎梏。
　　腰间的标志，每当洗澡的时候就会清清楚楚的在穿衣镜前看的明晰如昨。每当看见，就会忆起那无数个难熬而又羞于启齿的夜晚。
　　不洁，不洁，不洁，不洁……
　　被那些人玷污了的身体，又怎么会干净？就连他自己都有一种想要脱去一层皮的冲动――
　　被那些男人用肮脏的手玩弄过的身体，被肮脏的器官进入身体的感觉，被肮脏的唾液搅拌过的口腔，被肮脏的牙齿在身上留下的肮脏的红印……无论经过多长时间，都像是昨天才发生过一般，那么清楚的痛。
　　真脏，真脏，真脏……
　　每一次看到镜子中的自己都忍不住要唾弃自己：你都已经这么脏了，怎么还有脸面活下去？
　　但又不得不活下去。为了凡多姆海伍这个名字，为了父母，为了自己。
　　
　　在最不甘的屈辱中，那个男人来到了自己的身旁。
　　黑色飘逸的发，红色如酒的眸，有着人类无法比拟的容貌，更有着人类无法给予的温柔。就算知道那是契约，知道那是虚伪，知道那是假的，知道那个人其实是个恶魔……但，怎么办呢？心甘情愿沉醉，心甘情愿堕落，心甘情愿出卖灵魂。
　　因为，就算是虚假的温暖，也要比真实的冰冷好的多。
　　更何况，他可以信任他。理由是契约。代价是灵魂。
　　不过是等价交换罢了。至于真心，谁会交付？
　　更何况与恶魔谈真心，那何不异于与虎谋皮？
　　
　　从那场大火中归来。他依旧叫做“夏尔?凡多姆海伍”。但身份却已是凡多姆海伍家的家主，蓝色宝石的戒指便是证明。
　　他失去了笑的权利，失去了笑的动力，失去了笑得能力；失去了庄园，失去了父母，失去了家人，失去了温暖。
　　但似乎得到的更多。
　　他得到了恨，得到了痛，得到了屈辱，得到了冷酷，得到了新的“女王的番犬”的称号，重新得到了凡多姆海伍家……哦，还得到了一个恶魔作为他的完美执事，以及他的毫无二话的忠诚。
　　这样算起来，似乎他得到的更多。多么讽刺的不等式！
　　
　　接着，是在塞巴斯的陪伴下度过的三年。
　　直到安吉拉的真面目浮出水面，虐杀天使令人作呕的圣洁嘴脸在吐出“不洁”二字的时候，只让人觉得恶心的想吐。
　　命令塞巴斯解决了这个虚伪的虐杀天使，同时却在心底一阵空落：就要结束了。三年，开始，到现在。
　　虚弱的闭上眼睛。
　　圣洁之桥下的伦敦，依旧是一片火海。
　　想起三年前的那场大火，凡多姆海伍家的庄园一夜之间被烧成灰烬。比起如今的伦敦大火，现在想来竟是小巫见大巫了。
　　塞巴斯让他闭上眼睛倒数十秒。但是他没有，他固执的睁着眼睛，只因为他想看到那个一直陪伴在他身边的恶魔，到底是什么模样。没道理在那个恶魔了解了他所有的脆弱之后，他连他的真面目都没见到过吧？
　　只是这样简单的心情，却让他看到了他那一辈子再也难忘的景象――黑色的六翼，展翅飞翔，黑色的羽毛零落，却圣洁的比白羽还要纯粹。就要像马上就要羽化一般。
　　美丽，已不是用言语这样粗俗的字眼可以表达。突然开始怀疑，这样的塞巴斯，为什么会留在这样肮脏的他的身边。
　　难以想象如果没有塞巴斯，他的生活会是什么样子。如果没有塞巴斯，可以想象每一次女王的任务都未必能够那么完美的完成；如果没有塞巴斯，每天早晨光是跟鞋带的纠缠估计就会耗去大半日的时光；如果没有塞巴斯，凡多姆海伍家大概早已落入有心人的手中，任凭他一个孩子再有能力也早已带着屈辱的身体见了耶稣……
　　没有塞巴斯的日子，那会是怎样的日子？夏尔从不敢如此想象。因为他在害怕。害怕一旦如此想了，那么下一刻那个虚伪的笑容便会从自己的身后没有声音的消失。即使是在那最后缠绵的时刻，他明白自己对塞巴斯的爱时，他想到的也只是――不敢离开。
　　曾几何时，已经如此依赖。
　　曾几何时，竟是如此喜欢。
　　曾几何时，却是已成追忆。
　　曾几何时，只是曾几何时。
　　
 
作者有话要说：…………下一章是H还是不Ｈ呢？这是一个问题…………很纠结…………明天有事码不了第十四章的说，唉，如果没有人告诉某边想不想要就不要写了吧，Ｈ好难写的…………就这样，明天不更，后天补齐～～Ｏ（∩＿∩）Ｏ～




那个少年，幻真

　　那个少年，幻真
　　四番队队舍。
　　受到他的拜托，明明卯之花队长已经亲自来诊断过眼前床榻上的孩子，说是没有大碍，一觉醒来就什么都好了。但却依旧是不放心，眼睛眨都不干眨的看着面前这个仿佛一眨眼就会消失的少年。
　　七绪和十四郎也是这样的感觉吧！京乐想，压了压斗笠，顺便也压下心中太不像自己的担心与忧虑。
　　因为眼前的少年的身体，在月光下，居然是透明的！
　　还有什么比这幅景象更诡异更神奇更显圣洁的？但同时也是令人担忧的。因为那副透明的躯体，在月光下渐渐渐渐的变浅变淡，虽然没有消失却足够让人焦急。但是却束手无策。
　　于是三个人只能眼睁睁的看着那月光普照中的少年，皎洁如斯。
　　
　　原本呈现透明状安静的躺在床上的少年突然开始呼吸急促起来，唇中不时吐出暧昧不明的呻吟。仿佛很痛苦的样子。
　　为什么？
　　浮竹扶着椅子站了起来，走到少年的面前。
　　“塞……塞巴斯……父亲……母亲……”
　　虽然断断续续，但却能从支离破碎的语言中总结出这样的几个词语。
　　塞巴斯吗？是这孩子很重要的人吧？但是为什么没有陪伴在他的身边呢？浮竹想着，伸出手自然的擦拭白发孩子因为梦魇而流下的汗水，将白发分开两边。月光下，孩子略带稚气的脸庞充满了痛苦。
　　如果可以，希望这场噩梦立即结束。
　　从来没有强求过什么，一向注重顺其自然的浮竹突然这样想到。第一次，他想要改变些什么。
　　但似乎，他无能为力。
　　颓然的想着，忽然肺部又不适起来。强自忍下，不想让自己的病影响到床榻上的少年。但天不遂人愿，强自忍下的后果却是在捂住嘴的那刹那，满手的鲜红映得惨白的月光越加凄惨。
　　一片凄凉。
　　
　　白哉有些不悦的隐匿了灵压站在四番队对舍一间病房的外面。
　　自从听到少年受伤在四番队治疗的消息，他就坐立难安。为什么会受伤，怎会受伤，受的伤怎样……会不会……死？
　　这些问题困扰着他，使他鬼使神差的从朽木宅邸溜了出来，只为了确认一下少年是否有事。
　　可是来了又如何？根本起不了任何的作用。
　　白哉想，既然来了，无论如何得要看上一眼再走才行。好歹这个少年也算是救了他一命的，朽木家岂是忘恩负义之辈？
　　但看了一眼之后，便再也移不开眼去。
　　那个孩子，会消失的吧？就像绯真一样？
　　突然就想起了已经去世三年的绯真来。那个如梅花般美好的女子，也是这般无声无息的在一个月光皎洁的夜晚逝去的。最终化散为灵子，无影无踪，无迹可寻。最后只有一棵樱花树下的衣冠冢。
　　那么那个少年又会留下什么？
　　白哉突然觉得自己不敢再想下去。他在畏惧。而畏惧什么他不敢想下去。但偏偏又知道答案。
　　他所畏惧的，便是答案。
　　突然一阵撕心裂肺的咳嗽将白哉的思绪拉回了现实。原来是浮竹队长的旧疾又犯了，一朵朵好似红梅的鲜血洒在了月光上，突然就连那鲜血也和月光一起变得朦胧而不真实起来。
　　京乐队长和七绪副队长慌乱的搀扶着浮竹去休息，四番队登时因为浮竹的旧疾而警铃大作，一片混乱的状态。
　　算了，我还是回去吧。那个少年应该会没事吧？应该。
　　这样想着，白哉头也不回的转身瞬步而去。不留一丝留恋。
　　哎呀哎呀，还真就这么走了呢！白哉，你果然是个冷性子的人啊！慌乱中，一个斗笠下的男子微弯了嘴角想着。又看了看那边床上依旧躺着的少年。
　　你究竟有何种魔力，让白哉这样的冷骨头都动了凡心呢？
　　
　　“呐，塞巴斯，为什么没有履行契约，拿走我的灵魂？”□过后，依偎在塞巴斯怀中的夏尔问道。
　　“已经取走了哦，少爷。”塞巴斯神秘的笑道。
　　“已经取走了？那为什么我还活着？”夏尔不解。
　　“您现在的名字是日番谷冬狮郎不是么？”
　　夏尔不语，双眉紧锁的瞪着塞巴斯，等待塞巴斯进一步的解释。
　　塞巴斯无奈的笑，他的少爷还真是眼里容不得沙子，性子急得很啊！
　　“我本来是要取走你的灵魂，将你带入地狱永远的陪伴我的。但是其中却出现了一些差错……怎么说呢，这个差错和安吉拉逝去前留下的一个咒语有关。就是你入不了天堂，我也得不到你。但是如果不入天堂又不入地狱，死神更不收的话您就会成为游魂，并最终魂飞魄散。所以我就请欧洲的死神先生帮了点忙，把你的灵魂带入死神界。作为交换就是我必须与您分离。”
　　“那么也就是说，我们不能在一起了？”从塞巴斯冗长的话中，夏尔转动聪慧的大脑，瞬间从中找到最重要的信息。
　　塞巴斯略有些苦恼的摇头，他的少爷果然很聪明啊！他想要偷渡过去的，看来是不可能的了。
　　“少爷真的想与我在一起吗？一个恶魔？”塞巴斯皱眉，他必须弄清楚这个问题。虽然他心中有底，但还是要加大砝码比较好。否则……
　　“是。我以凡多姆海伍家的荣誉与尊严发誓。”夏尔安静的看着塞巴斯，但却不容拒绝的说。
　　“那么，您可是要接受考验的哦……我的少爷！”
　　塞巴斯安心的道。
　　
　　不知道过了多久。
　　“少爷，您该回去了。”
　　该死的，居然说完这句话就走了，消失了，不见了……夏尔心中顿时有一种被抛弃了的感觉。这算是什么？把自己毫不保留的交给他之后就默无声息的消失。他把他当成了什么？
　　可恶！
　　考验什么的什么都没说，居然就这样，消失了……
　　
　　外面的世界，明亮的有些刺眼。
　　“小月，把门关上。太亮了啦！我还要再睡一会！”躺在床上的少年撒娇似的说，但身体却没有起身的动静，反而孩子气的将自己朝着被子深处缩去。
　　但是，下一秒的意识全部瞬间回笼。迅速睁开眼睛，却被眼前的景象惊吓的一愣。
　　“你们怎么会在这里？”
　　原来过于担心的京乐浮竹还有七绪，以及负责检查身体的卯之花将冬狮郎团团围住，站在床的周围。
　　“呀嘞呀嘞，不是应该先说‘我怎么会在这里’的吗？怎么会问起为什么我们在这里啊？”
　　顺着说话的声音望去，是一个不认识的人，站在四个人的外围，有一头暗蓝色张扬的短发。
　　“海燕副队长，你不说话的话没人当你是哑巴。”七绪扶着眼睛淡淡的道。但心里也是极其的安心的，因为冬狮郎终于醒了。
　　“还好醒了，否则真不知道该怎么办了。”京乐道。
　　“冬狮郎饿了吗？饿了的话我已经让清音去准备吃的了。”浮竹微笑道。
　　“小冬狮郎还真是受人喜欢啊，不过身体还是需要慢慢调养的哦。毕竟这里的四番队，所以一定要配合治疗才好。”卯之花温柔如同母亲的说。
　　冬狮郎完全被这景象给搞蒙了，完全不知道该怎么回应。
　　他，怎么了吗？为什么记忆会那么模糊？
　　好像，好像有什么，有什么很重要的事情。但是，是什么？
　　不知道不知道不知道……
　　什么都不知道，只能茫然的看着四周的人。
　　
　　“啊！这次是我比你先到的！”门外虎彻清音大吼，完全没有所谓女人的形象。只见她手中端着一个硕大的盘子，盘子上面还有做工精美的点心，点心甚至还飘出惹人肚子叫的香味。
　　“胡说，明明是我先到的！”
　　“是我先到的！队长让我去拿东西，又不是你，你干嘛跟我抢？”
　　“明明队长说的是让清音去拿东西！”
　　“是我！”
　　“是我！”
　　“是我！”
　　……
　　“咳咳……”受不了的浮竹赶忙以咳嗽制止。
　　“啊，队长！这点心我给您拿来了！”小椿赶忙夺过清音手中托着的盘子，献宝一样的递给浮竹。
　　“队长，您不要听小椿胡说！这点心是我拿来的！”
　　“是我！”
　　“是我！”
　　“是我！”
　　“是我！”
　　一时间剑拔弩张，雷电交加，雷电以肉眼能看到的光束打在了小椿和清音的中间。
　　“莫非，这就叫做眉目传情？”卯之花像是事不关己似的微笑，却使那两个人立刻像受惊的猫般竖直了身子。
　　看到自己的话收到了预期的效果，卯之花慢慢睁开了眼睛：“不过，这可是在四番队的病房中哦，可不能影响到病人的休息啊！”
　　黑影，黑影，黑影……
　　刚才是雷电交加，可是现在……清音和小椿只有一个念头――
　　天黑了！呜哇！好可怕！
　　
　　
 
作者有话要说：唔……忙的晕头转向……




那个少年，疼痛

　　那个少年，疼痛
　　
　　“哎呀哎呀，这就是那个在十二区的大火中逃生的小孩吗？”一道戏谑的声音从门口响起，无端的让人觉得生冷，像是一条缠人而冰冷的蛇缠入人的身体般令人讨厌。银色的发丝，永远紧闭的眼睛，夸张的笑容……是市丸银。
　　屋子里的队长级人物，除了卯之花，都几不可见的微皱了眉头。然而冬狮郎在听到他的声音时却突然大叫起来：
　　“奶奶，小月……小月，奶奶……在哪？在哪？”
　　大火，大火，绝望的念头呼啸而至。不仅是夏尔的，更是冬狮郎的！
　　冬狮郎拽紧了离他最近的浮竹的衣袖，近于崩溃的喊着。但气氛却似乎在那一刹那凝固成冰。
　　“哎呀哎呀，小冬狮郎还不知道吗？十二区西北街全部夷为平地了哦！”市丸银继续戏谑的道，那声音，已经那话中的冰冷已经缠入了冬狮郎接近崩溃的心。
　　市丸银，是一个能够完美的玩弄人心的，可怕的人。
　　在场的所有人心中都这样厌恶着。
　　“市丸副队长，你没有任务吗？如果没有的话，我不介意把八番队的事情让你分担一点。”看到少年瞬间空洞的表情，虽然十四郎将那孩子环在怀中不停的安抚，但少年不停颤抖的身躯，和支离破碎的喘息却能够感觉到，那孩子有多么的痛苦。京乐看着，心疼着，声音不断的放冷，施给市丸银以压力。
　　“哎呀哎呀，说起来还真有些事情呢。小冬狮郎可是我的朋友哦，所以才来顺便看一下。看来情况确实不是很好。那么，我先走了，小冬狮郎要好好休息哦！有空的话，我还会来看你的哦！小……冬狮郎！”说罢，毫不在意京乐释放的灵压，市丸银挥挥手瞬步离开。
　　这个男人，不简单啊。京乐和卯之花心中同时想。
　　
　　“冬狮郎，冬狮郎，没事哦，你的奶奶并没有事。”浮竹耐心的轻抚着怀中孩子的头发，直到他感到孩子的颤抖终于缓和。
　　冬狮郎抬起头，像是看到了什么希望：“奶奶真的没事吗？那么小月呢？”
　　又是一片让人无语的沉默。正当冬狮郎再次绝望的时候，京乐说话了：
　　“当时我进去的时候，并没有看到有人还在屋子里。那么只有一个可能，就是那个叫做小月的少年并没有在家。但是至于在哪，我也不知道。我手下的人还在搜索中，但至少可以确定的是，那个小月少年没有丧生在火灾中。只是下落不明。”
　　冬狮郎沉默的低下头，不让任何人看到他眼中的脆弱。忽然，他抬起了头，定定的对大家说：“带我去看奶奶吧，谢谢你们了！”
　　
　　奶奶被安置在流魂街的医院中，京乐和浮竹带着冬狮郎来到的时候，奶奶也是刚刚醒来。
　　看到奶奶安好的靠在床上，冬狮郎压抑了好久的泪水终于全部溜了出来。
　　“奶奶！”
　　“冬狮郎！”抱住扑过来的冬狮郎，雏森奶奶慈祥的笑了。但是……
　　“奶奶，小月，小月他去哪里了？”
　　“冬狮郎……”奶奶眼神暗了暗，却不知道该怎么说。
　　“奶奶，你说吧，无论什么我都能够接受得了。”冬狮郎此时的情绪已经基本上稳定下来。他是冬狮郎，但他还是夏尔，夏尔是坚强的，无论失去什么，他都是坚强的。
　　“几天前，你失踪了。然后小月放心不下去找你，但他带回来的只有你的木屐。然后听说你去的那片区域刚刚来过虚。然后小月就跟我交代了一些事情疯了似地跑了出去，再也没有回来……后来，浅野不知从哪里带回来小月经常戴的围巾，他亲眼看见，小月他……被虚杀死了……”
　　冬狮郎呆住了，不能再说一句话。
　　小月他，是为了给他报仇吧？都怪你都怪你都怪你，只顾着在外面贪玩，居然没有回家……小月，小月是因为你才会死的啊！冬狮郎，你是个不折不扣的混蛋！
　　居然，害死了小月！
　　对你最好的小月，总是宠爱着你的小月，总是教会你很多很多的小月……
　　最重要的人，最亲密的人，最爱的人，居然，是被你自己害死的。
　　不洁，不洁，不洁。
　　你的存在只会给你的周围带来灾难！不洁就要消失！
　　安吉拉疯狂的声音又在冬狮郎的耳边响起。
　　我果然，是不洁的吗？
　　那么让我消失好了，为什么要让我周围的人一个一个的消失？先是爸爸妈妈，然后是红阿姨，现在又是小月？
　　究竟是，为什么？
　　
　　“冬狮郎！”看着少年痛苦的蹲下身子，奶奶挣扎着从床上爬起来，跪倒地上抱住冬狮郎。
　　“奶奶，我是不是很没用？在我身边的人总会消失，我没有办法保护他们，所以只能眼睁睁的看着他们一个一个的消失。”
　　“我是不洁的，是该消失的。所以带给周围的人的只有灾难，只有悲伤。我有罪，我有罪，我有罪！”
　　“冬狮郎！”雏森奶奶惊讶的看着眼神涣散泪流满面的孩子，她从未见过这个孩子如此脆弱的样子，仿佛稍微一碰就会破碎；她也从未听过这个孩子说过他的过去，因为她知道这个孩子失去了他以前的所有记忆……
　　但是现在，这个孩子在说着他的过去！看着他的样子，雏森奶奶只能更紧的抱住这个脆弱的孩子。那是怎样的过去，黑暗深沉到，到了现在都无法停止的灵魂的疼痛与叹息？！
　　
　　浮竹和京乐静静站在病房的门口，透过门窥视着房内的一切动静。但也只是看着而已.不是不想说，而是不知道该说些什么。或者有话，也不知道要怎样去说，怎样开口。
　　也许唯有把一切都留给那个看起来很慈祥的老人，才是最好的选择。而他们，能够做到的只有守护。
　　
　　“做梦了吗？我可爱的孩子？做了什么梦呢？梦中是不是有着可爱的娃娃，还有数不清的绵羊？……（采用《奏之曲》）
　　奶奶的歌声在病房中回想，冬狮郎认真的听着，是以前奶奶哄他和小月睡觉的时候经常唱的摇篮曲。
　　……
　　奶奶的声音并不如年轻人那般年轻有活力，但却是柔和的，带着满满的爱意和温暖。那温暖像是下了几天雨之后绽放的一米阳光，从重重的乌云之中突围，一点一点将黑暗驱逐，将喜悦与希望重新带给人间，最终普照大地，带来雨后的生机。
　　冬狮郎渐渐在歌声中安静下来，他不再哭泣，不再说话，而是在歌声中归于平静。他累了，倦了，不能再逞强的坚持着，在奶奶轻柔的手的安抚下，冬狮郎默默的趴在了奶奶的腿上。
　　奶奶充满慈爱和心疼的抚摸着冬狮郎白色的头发，从一开始，她就知道这个孩子承受着许多，以至于就算失去记忆也无法像个普通的孩子一样的开心玩乐。他一味的逞强着，一味的坚持着，一味的倔强着骄傲着，却忘记了他本只是一个孩子。是孩子就有权利撒娇有权利任性，有权利胆怯有权利认输有权利把所有的事情推给大人。只因是孩子。而他的逞强，只会让他显得更加如风中的蔷薇，让人心疼。
　　感觉到少年的情绪被安抚下来，奶奶停止了歌唱，轻轻的问了冬狮郎一个问题，却让冬狮郎沉默了好久。
　　奶奶问：“冬狮郎觉得，自己是为什么来到这个世界上呢？”
　　
　　冬狮郎突然觉得无法回答。因为他不知道自己应该作为夏尔还是冬狮郎来回答这个问题。
　　如果是作为夏尔，那么他可以说是因为赛巴斯；但是作为冬狮郎，他不知道。如果夏尔没有成为冬狮郎，那么那个叫做冬狮郎的少年的命运将会怎样，夏尔从来没有想过。从他在这个世界醒来，夏尔就已经是冬狮郎。既可以说是夏尔不复存在，也可以说是冬狮郎不复存在。而作为冬狮郎的夏尔，存在了三年。
　　看到冬狮郎略微苦恼的神色，奶奶并没有强迫他给她一个明确的答复，而是继续说：
　　“每个人的到来，都是一份恩赐。每一个人都是一个母亲怀胎十月辛苦孕育出来的，当这个孩子降生的时候，他必定是带着疼痛的喜悦与降生的幸福与祝福而生的。既然这样，那么每一个生命就都有其降生的意义。”
　　“你也一样啊，冬狮郎。”
　　奶奶深深的看向一脸迷茫的冬狮郎，眼中的爱意，包裹着冬狮郎全身。
　　“没有一个母亲不希望自己的孩子能够幸福，没有一个母亲不希望自己的孩子能够过的很好，更没有一个母亲希望自己的孩子痛苦的生活。不，不仅仅是母亲，如果爱一个人的话，就绝对不会希望那个人过得不好，或者永远沉溺在过去的痛苦之中。”
　　“无论是过去的你还是现在的你，冬狮郎，你就只是冬狮郎。逝者已逝，只是为了活着的冬狮郎能够更好的活着。”
　　逝者已逝，是为了活着的人更好的活着。
　　一石子激起千层浪。
　　冬狮郎开始反思：自己究竟，为了什么而活着；赛巴斯又究竟为什么让他再次的活着？
　　父亲，母亲……他突然想起田中管家最后的那篇日记，突然释然。原来父亲的意思早已表达，只是他任性的从来没有听进去。
　　
　　“所以啊，冬狮郎，小月他也希望你能够好好的活下去啊！他以前最希望的，就是他的小白能够快快乐乐的长高长大，如果你这样痛苦下去，小月也不会开心的吧？”
　　久久久久，冬狮郎，或者说是夏尔，擦干眼泪仰头看向雏森奶奶，展开一抹绚丽的微笑：
　　“我明白了，奶奶。”
　　他要好好活下去，幸福的，快乐的。为了那些为了他而逝去的人们，为了那些爱着他的人们，为了小月，为了赛巴斯，也为了自己――夏尔?凡多姆海伍！
　　
　　“队长，队长！浮竹队长！大事件！大事件！”突然小椿拿着一打纸，脸上挂着说不清楚是眼泪还是鼻涕的东西飞奔而来。
　　就在小椿就要飞到浮竹跟前的时候，清音随后赶到，见再也拦不住小椿便坏笑一声“嘿嘿”，大喊一声：“看我无敌风火轮！呔！”
　　一个铁锹铲从小椿的身后顺地铲去。
　　小椿机警的一跳：“哼哼，清音，你怎么这么卑鄙！居然背后暗算！”却不妨清音从另一边又使出一个绊子，小椿终于被绊了个狗啃泥，手中的纸也被散落了一地。
　　“哼，要说卑鄙也比不过你！早晨的时候居然跟我抢点心盘子！”
　　“我那是为了队长！”
　　“我才是为了队长！”
　　“我才是！”
　　“队长，我才是真心对您的！”小椿不与清音争辩，堆起满眼的泪水看向孱弱的浮竹十四郎。
　　浮竹看着小椿泪眼盈盈的模样，联想到那天在朽木家看到的冬狮郎惹人喜爱的模样，再看看小椿满脸的横肉……不知为何，突然就想到了一种很像熊猫的生物――掉进茅坑里的考拉……（边边乱入：此处亲爱的病美人说的熊猫是小熊猫不是国宝大熊猫，而考拉，则是边边一直觉得小熊猫和考拉很像，所以就拿来这么说了……解读完毕……继续被千本樱追杀中……）
　　“咳咳，到底是什么事？那些单子是什么？”浮竹终于逮住机会移开脸，看向稍微耐看点的清音。
　　清音见浮竹跟她问话，立马精神起来：“报告队长，那是账单！”
　　“账单？”浮竹和京乐一头雾水，开始回忆这几个月来有出门吃饭吗？
　　“哪里的账单？”京乐问道。
　　“报告京乐队长，是精品楼的账单。”
　　“精品楼？”浮竹回忆了一下，“最近没有在精品楼吃过东西啊！怎么会有那里的账单？！”
　　“那就是那家店造假了！哼，看我不好好收拾收拾他们！居然敢跟队长作假帐，一定要抄了他家店不可！”清音炯炯有神的甩起了袖子，一种想要大干一场的架势。
　　“就是说嘛，就说队长怎么可能一天吃那么多的甜食呢，肯定是搞错了……”小椿也愤愤的道，敢欺负他们十三番队，简直就是找死，哼！老虎不发威还真当我们是Ｈｅｌｌｏｋｉｔｔｙ了！
　　“慢着。”捡起地上散落的账单，京乐陷入了思考……前天的日期啊……都是甜食啊……突然脑中灵光一闪，京乐讪讪的笑道：
　　“我好像知道是怎么回事了。”
　　“怎么回事？”三个回音。
　　“因为我还不知道花袍子大叔的名字，所以只能写浮竹哥哥的名字了。”吱呀一声门从里面被打开，白发的少年走了出来，一脸天真的道。
　　“啊？！”接过京乐递给他的最后一张纸，看着最右下角的数字，浮竹觉得自己的病，大概是好不了了。
　　“浮竹哥哥不会像花袍子大叔一样把我扔下不管吧？”冬狮郎内心坏坏的笑着，面上却是一片的委屈与天真的令人不忍苛责。
　　“没，没有……”还能说什么？只能认了……可是他三个月给山本老头做牛做马的薪水啊……明明除了吃药就没什么钱了的……
　　“还有花袍子叔叔，我家没了，你得付很大的责任哦！我没有家了该怎么办啊？我没有家倒是不要紧，只是我的奶奶……呜呜，爸爸，你怎么可以不要我和奶奶呢？”
　　冬狮郎突然改变称谓使得京乐猛地一愣，但在看看四周医院里来来往往指指点点的人群，顿时明白了个通透，不禁冷汗直流，害怕眼前泪眼婆娑的少年再出什么损招，京乐只好认命的道：“放……放心，房子，我会安排。”
　　嘿嘿，抛却了过去，抛却了痛苦，腹黑全开的夏尔，除了那个恶魔执事，谁人能敌？！
　　
　　
 
作者有话要说：今天的任务啊……总算搞定了……一直不停的打字打字……手都酸了……而且某边还是两篇文一起写……望天……收藏啊，评论什么的，顺手啦顺手……咩？




那个少年，平静

　　那个少年，平静
　　日子依旧一天一天的过去，除了没有了小月，除了偶尔的想念，除了偶尔的梦魇，似乎什么都没有改变。
　　井野那个野丫头今年不知抽了什么疯想要当死神，所以去了什么真央灵术学院，本来还想拉着冬狮郎一起去的，但冬狮郎对死神的印象太差，所以打死也不愿意去。最后只好拉着经常欺负他的浅野去考试，不想居然都考上了。于是冬狮郎的周围便又少了两个同龄人。
　　说是同龄人，其实只不过是看上去差不多大罢了，实际上的年纪谁都说不清楚。若真是按年数算，冬狮郎怕是只有三岁，而井野和浅野最少也有三百岁了吧？
　　赛巴斯不知为何再也没有来过，无论是梦中还是现实，留给他无尽的悬念。不是没想过赛巴斯所说的“考验”是什么，但无奈想破头皮也想不到一点半点。于是想到最后，只能作罢，想着小月说过的：船到桥头自然直。也就罢了。
　　十二区西北街自从那次被虚攻击，大火烧过之后就没有几户人家敢在这一带居住。只有奶奶不愿意走，她总说，她在等人，而且这个地方住了那么多年，住惯了，不想离开。
　　冬狮郎常常觉得，奶奶这个人真的很厉害。但是究竟厉害在什么地方又不清楚。但奶奶不离开，冬狮郎是绝对不会离开的。何况这里有着他那么多的回忆，尤其是关于小月的
　　大概是因为现在比较忙，浮竹哥哥和花袍子大叔这半年来都没有来看过冬狮郎。倒不是想念，冬狮郎想，只是想要道个谢，再顺便道个歉。但既然不来，他也就没必要眼巴巴的跑去找他们。何况也未必就能找得到。再说，他也是真的相当讨厌死神。
　　比如眼前这只。
　　
　　“哦呀哦呀，小狮郎真的不吃柿饼吗？很好吃哦！记得第一次见面的时候，小冬狮郎还吃的津津有味的呢！”
　　闲来无事，不，也不知道他是真的闲来无事还是特意来冬狮郎这里找事，反正每隔几天市丸银就会往冬狮郎这里跑。
　　奶奶倒是没说什么，毕竟对待老人，市丸银的礼数还算很周全。每次来都会帮着打扫打扫庭院，擦擦以冬狮郎和奶奶的个子所够不到的死角，顺便再拎几缸子的水，再顺便用冬狮郎家的锅蒸上一锅香喷喷的柿饼，将奶奶哄得开心又服帖。再然后便是本段开头时的那段话。
　　冬狮郎觉得自己很无奈。
　　市丸银，在夏尔的记忆里，若是换了那发色和发型，再换上中国的唐装旗袍，那便是如假包换的刘。
　　同样的总是似笑非笑的笑着，带着一张惹人厌烦的面具，总是像能够看透人心般的调笑，恣意，偏又仿佛把握着一锅良好的度，总能在冬狮郎感觉自己良好的贵族涵养就要耗尽，快要发飙的时候及时收回话题，转身，离开，摆手，挥别。瞬步，不见踪影。
　　最后，剩冬狮郎一人握紧扫把的柄有一下没一下的扫着地上或多或少刚刚被清理过的院子。
　　从不说再见的坏习惯也不知道是从哪里学来的，真真让人可气。看着那背影，冬狮郎暗暗的咬牙切齿。
　　
　　再最后，便又是半年。唯一的缺失却是半年前多出的的那个人再也没有出现过。仿佛市丸银半年前的定时报道只是一场笑话，抑或是一场幻想，冬狮郎暗嘲自己是因为小月的失去而在脑海中铸造了一个类似小月的存在，用以疗伤。然而当奶奶出来倒水看到庭院中的柿子树再次变得青绿的时候却把冬狮郎的这一场自我安慰打得支离破碎。
　　“银那小子还说过今年要是还有柿子就再来做柿子饼的呢！呵呵，真是的，这么长时间不来，还真有点想念啊！”
　　冬狮郎朝着奶奶笑了笑，却感觉只是在扯动嘴角而已。
　　无端的开始期待，无端的开始想念，无端的开始产生恨意，但更多的却是无端的担心――为什么没有来，为什么会突然消失……是因为任务，还是已经……
　　但这一切，没有答案。
　　后来冬狮郎想，他与市丸银，那短暂的半年，几乎两根手指头都可以掰得清楚的三言两语；做得最多的事情是拿着刚出锅的柿子饼在房顶坐着仰望天空，因为以前经常和小月一起做，而现在变成了市丸银；听他乐此不彼的调笑，然后在他奇异的语调中沉沉睡去，之后在梦中感叹：原来这家伙的声音并不难听，而且还那么温柔……
　　还做过什么，冬狮郎记不清了。但无端的就是开始怀念。时不时的看向干净的院门，突然想起赛巴斯曾经交给他的一首产自中国的诗：
　　□不曾缘客扫，蓬门今始为君开。
　　只是那个“君”再也没有到来。
　　
　　在静静的生活中，不知道雏森桃的出现算不算得上是一种起伏。
　　在大街上捡到饿晕了的雏森桃时，冬狮郎开始感叹造物主的造化弄人。
　　小月如果还活着，一定会拖住他几天几夜兴奋的说不出话来吧？因为他终于找到了自己失散已久的妹妹。
　　单是从那张脸上，冬狮郎便觉得不会有错，因为她有着一张和小月一样美丽白皙的脸庞。
　　冬狮郎看到那张脸，有一瞬间的晃神，仿佛小月在一刹那间再次出现在了他的眼前。但正当他要去扶起雏森桃的时候，却有一个人抢先一步向那个倒在地上的少女伸出了援手。
　　他带着一个带框的眼镜，嘴角含笑，不是市丸银的那种一看就知的假笑，而是让人感觉真实的温暖笑容。他有一头栗色的头发，身材高大，给人一种温暖和蔼可亲而且想要靠近的感觉。
　　雏森桃当时便是这么想的话，才会一脚踏空就那么陷进去了，导致他后来怎么拉都拉不住。只能说是那个人太能伪装，太会伪装。而至于为什么只有冬狮郎在看到那个温柔男人的笑容时有一瞬间的撇嘴动作，实在也不是因为那个男人装得不够。而是他的身上有太过熟悉的味道，那味道曾经如此的嵌进他的骨髓――
　　赛巴斯。
　　却也不料，只是这样的一个撇嘴，竟会让那个男人对他产生了极大的兴趣。这也是始料未及。
　　
 
作者有话要说：老郁闷老郁闷老郁闷的……终于把小月给弄出来鸟……还是很讨厌盲目崇拜的人……




那个少年，守护

　　那个少年，守护
　　雏森是一个和伊丽莎白很像的少女。与污秽的夏尔和冬狮郎不同，与虚伪的大人不同，拥有着纯净的灵魂，令人自惭形秽的纯净的灵魂。
　　如果夏尔的故事算做是上辈子或者生前的故事的话，那么冬狮郎承认，曾经的他对于那个肮脏到连空气都是硫酸的味道的世界，唯一想要守护的，不是凡多姆海伍家族的荣耀，不是夏尔的尊严与复仇，而是那个青梅竹马金发碧瞳，总是想放设法带给他笑容与快乐的纯净少女――利兹?伊丽莎白。虽然后来他算是死去，不再知道有关利兹的任何事情，但却比任何人都期待那个少女能够忘记他的存在，能够快快乐乐的保持着那份纯真，直到老去。
　　而雏森，便也是拥有着这样的一份灵魂。
　　
　　但雏森又是那样的与小月那么的想象……
　　这样想着的冬狮郎不禁又低下了头，摆弄着右手手腕上的红色同心结。那是在那场大火之后，冬狮郎在废墟里找到的唯一完好的东西，很奇迹的完好着，是小月以前经常带在脖子上的。据说是他死的时候，他的母亲给他带着的。也许是为了连接未来与想念，竟从现世带到了尸魂界。小月一项把它当成护身符一样的东西带在身上，他与小月在一起那么多年也只是被小月拿着手摸过几次，但那一次小月出去竟然没有带上，而最后这唯一的东西竟也成了最后唯一的想念，
　　
　　然而雏森比利兹，不知道安静了多少倍。除却有着少女活泼开朗的本性，雏森是安静的，尤其是坐在昏黄的烛灯旁边等待出锅的饺子的时候。神色中既有垂涎，还有拼命维持的少女的一丝矜持，那望眼欲穿的表情，那黑色的中长发，清秀的眉眼……就连烛光倒映在少女脸上所形成的阴影，都是奇异的与脑海中的印象归为一体。
　　“小月……”怔忡间，冬狮郎脱口而出。
　　可是雏森桃却没有挺清楚，她的精力大多都在将要出锅就已经闻到香味的饺子上了。她没吃过饺子，但闻着味却是知道是难得的好吃的东西。她一直很奇怪，为什么雏森奶奶明明不需要吃东西，却会做那么多的好吃的，而且大多都是她见所未见闻所未闻的食物。
　　“月？什么月？月亮吗？今天好像是初一，看不到月亮吧！”只听到一半，雏森桃回看冬狮郎，冬狮郎有些尴尬的避开眼去。
　　“没，没什么。”小月的事情，无论是雏森奶奶还是他都没有跟雏森说过，尽管雏森也已经来到这个家里一月有余。小月的事情，与他有着很大的关系，甚至可以说小月就是因他而死。但奶奶没有告诉雏森，那他也自然没有必要再说。非他凉薄，而是知道怎样才能维持最起码的平静。
　　“咦？小白是在害羞吗？”雏森桃看着敛下眼眸的冬狮郎，看不清他的表情，但烛光之下竟觉得冬狮郎的脸是红扑扑的，像一个诱人的红苹果。
　　冬狮郎身子一怔，抬头，怒视：“你怎么知道我叫小白的？”
　　雏森桃被冬狮郎吓得一怔，然后反应过来，捂着嘴巴笑得花枝招展：“哈哈哈哈，原来冬狮郎是叫做小白啊！哈哈，小白小白，嗯，还真是一个符合你的名字！”
　　冬狮郎自知失言，后悔不已，但此时却木已成舟，覆水难收，冬狮郎愤愤的看着幸灾乐祸的雏森桃，气的牙氧氧的想要舌头。
　　恰好这时候雏森奶奶端着两碗饺子过来了：“来来来，快点来接一下。哎呀，刚出锅的饺子还真有点烫！”
　　“奶奶，您注意点啊，让我去端不就好了！”雏森桃赶紧过去接过碗来，奶奶乐呵呵的道：“我的腿脚又不是不利索，你们两个只管吃就行了。别看奶奶一大把年纪了，再跑个几百里路还是没问题的！”
　　“那是那是，奶奶最厉害了！”
　　“就会拍马屁！”冬狮郎白了一眼言笑晏晏的雏森桃，忽然觉得反感，明明是和小月一样的脸，和小月说一样的话，但无端的，就是开始讨厌这个少女。无端的，就是无端的，就是找不到一个明确的理由的，越发的讨厌。
　　“小白，我知道你这是酸葡萄心理，所以我不跟你一般见识。对吧，奶奶？”
　　“对对对，小桃说什么都是对的！哈哈，冬狮郎，这下你可是遇到克星了。而且你是男孩子，怎么能对女孩子那么没有礼貌呢？”奶奶微笑着看着眼前的两个孩子，一边数落着冬狮郎，一边把酱油醋等佐料拌好。
　　冬狮郎心中自觉受气，气呼呼的端起碗拿起筷子就往嘴里面赶饺子，谁知道这饺子刚刚出锅的还烫得很，冬狮郎顿时被烫的眼泪都下来了，可无奈那饺子被卡在了喉咙里，喉咙被烫的说不出话来，只能“啊啊啊”的难受的要死，吐不出又咽不下。
　　“你看看你看看，这么大的人了，居然还能吃个饺子都被烫到！”奶奶赶紧过来帮冬狮郎顺气。
　　“把这个喝了吧，能好受点！”
　　冬狮郎抬头，是雏森一脸担忧的拿着一个杯子在他的面前。冬狮郎皱了皱眉，不想接受这个孩子的殷勤，但无奈嗓子难受的要死，只好心一狠接过来一仰头全部倒了进去。果然一杯水下肚，凉水划过被烫过的喉咙，带了一阵清爽，顿时也好受了许多。
　　别扭的带着些感激的看向笑眯眯的雏森，道：“谢谢。”刚说完却又别扭的别过了头。
　　雏森却只是摆摆手：“呵呵，不用谢不用谢，反正这还是你下午的时候给我倒得水，我没喝，正好给你解围。”
　　冬狮郎一听，脸登时绿了。捂着咕噜咕噜的肚子朝着茅房的领域狂奔而去。
　　却听雏森在他的身后极其无辜的跟奶奶说：“奶奶，小白是怎么了？不会是喝到泡了青蛙尿的巴豆水了吧？”大大的眼镜眨巴眨巴的，透露着清纯与无知的良善。
　　可谁知还没跑远的冬狮郎在听到这句话的时候腿登时软了下去，脸色更绿了。因为――“哗……啦……”
　　冬狮郎这辈子绝对没有这么糗过，而原因全都是那个看似良善的少女！
　　他他他他他……居然没把持住，拉在了裤子上！
　　我才只是给她放了巴豆而已，她居然给他放了青蛙尿！
　　
 
作者有话要说：今天电脑JJ抽的相当厉害……收藏今天涨的好少……昨天以前都是一天20的……今天就12个……好伤心……


最近因为JJ抽，再加上比较忙，所以码的字比较少……明天争取多一点
^^^




那个少年，偶人1

　　那个少年，偶人1
　　三月三，桃花节。
　　人群熙熙攘攘，耳边人声鼎沸。不过鼎沸的人声大多是俏丽悦耳的女孩子出笼黄莺般的声音，熙攘的大多是衣着小振袖和服的俏丽羞怯的女孩子。女子独特的味道在喧闹的街道上渲染着，犹如一幅染色的水墨画，星星点点从中央蔓延，直至全部都染上了这样一幅粉红色的图画。
　　美丽，年轻，独特，青春，活泼，亮丽，诱人……
　　每一个词语都无法贴切的形容这样值得铭记的场景。
　　每个少女的脸上都带着显而易见的快乐，笑颜如花，带着她们旁边的家人也都乐开了花。毕竟，这是流魂街独特的节日，是尸魂界所有的少女都期盼已久的节日――
　　桃花节，又称女儿节。
　　
　　但是――
　　“我为什么会在这里！”披着一头长及腰间的秀丽直发的“少女”在心里大吼着。
　　“她”的秀发乌黑透亮，只用一根粉红色的丝带在中间系住一束，其他余出一些分开到前面，但大多还是披在身后。不需言语只从后面看就已经形成了一种独特的风景，让人更加垂涎前面的面孔。
　　而正面，也确实不负众望。
　　整齐的典型日式的娃娃头刘海，底下是一张白皙的透明的脸。绿宝石一样的眼睛在头发下面眨巴眨巴的，使得绿宝石的眼睛更加的散发出一种迷人的色彩。小巧而挺立的鼻子，粉色的嘴唇，粉红色的小振袖，典雅而带着少女的淑装，腰上的束腰显得少女的腰不盈一握，身后大大的蝴蝶结即使在前面看也是若隐若现，……整个人如同一个可爱无比的娃娃，美丽的不可方物，简直把全街上的少女都比了下去。
　　“哎呀，小白还真是漂亮呢！连我都忍不住要嫉妒了！”突然少女的身后钻出一个身着青绿色同样款式的和服的披肩发俏丽少女，微微的笑着道。
　　“是啊是啊，小桃，你的眼光果然很好啊！我和日番谷那么多年都没发现他居然是个这么绝顶的美人呢！哈哈，只是可惜是个……唔唔唔……”还没说完，雏森桃就眼明手快的捂住了还要接着说的井野和的嘴巴。
　　“你想死吗？在这里说？”雏森桃一大滴冷汗流了下来，这个女人还真不是一般的白，居然在这种场合说小白是男孩子，还那么大声。虽然别人是没什么啦，但是小白发怒……呃，虽然没见过，但应该是很恐怖的吧？咦，突然感觉好期待起来了……打住打住打住……
　　“呵呵，小白，都已经来了，就开心的放心的大胆的玩吧！反正你当初不是也挺期待的吗？”雏森桃继续几近谄媚的对着眼中放出火光，活像个尸魂界版哥斯拉的终极火焰炮。
　　是啊，当初他是挺期待的。可是问题是，前提是……
　　冬狮郎的脑袋上蹦出了三根青筋。
　　
　　一个月前。
　　“小白，你知不知道尸魂界居然有一种超级好玩的节日哦！据说那一天人会很多很热闹，有很多女孩子呢！”雏森桃满带喜悦的道。
　　冬狮郎拿着扫帚扫着地上的积雪，前几天才下了一场雪，冷的不得了。也不知道是不是身体构造跟别人比较异常，冬狮郎是没觉得怎么样啦，可是奶奶就不行了。虽然有不知道谁摆在门口的崭新的棉袄，冬狮郎全部都给了奶奶，可奶奶还是冻着了。不是感冒，而是冻疮。冬狮郎心疼，但也不知道怎么办，只好把能做的事情全部都包揽下来，让奶奶抱着暖炉啥事都不干。至于雏森桃，他更没心思理她。如果没记错，他应该还在跟她冷战中。想到自己嘴边还淤青着的地方，就气不打一处来。
　　说好只是玩玩的，谁知道自己放水也就罢了，那家伙居然联合井野那野丫头一起拿雪球砸他！还有井野，她不知道她好歹算是个预备死神了，手劲大的吓死人啊！
　　“听说到时候有很多卖东西的哦，什么风车啊风筝啊，啊对了，还有志波家的烟花免费放送呢！”
　　烟花？说起来这辈子还没见过烟花呢。镜头再往回放，似乎两辈子见过的最绚丽的烟花，似乎就是那年那三个笨蛋放的呢。那时候，似乎他是和塞巴斯在一起的。想起塞巴斯，冬狮郎的脸一阵红一阵白起来。他的眼底泛起想念，但更多的却是茫然的悲伤――塞巴斯在哪里，他要怎么才能再次见到他，怎样才能知道那所谓的考验是什么，怎样才能……才能和塞巴斯在一起？
　　但冬狮郎的这副神情在雏森桃的眼中却是认为小白终于有点动心了，于是更加的加大马力。嘿嘿，我可是有撒手锏的哦！
　　“据说那天精品楼的最有名的甜点师傅，就是那个乾师傅啦，会在节日那天现场给大家做免费的甜点，而且是超大分量尽情吃！免费的哦！”
　　点心，甜的，免费的……
　　这几个词在冬狮郎的小脑子里转啊转啊转，终于转到了冬狮郎放光的眼睛上：“真的？”
　　“嗯！当然！”但是只是针对女孩子，雏森桃心里暗暗的讲，但表面上却是笑得灿烂灿烂再灿烂，就差要开染坊了。
　　
　　于是一个月的时间里，冬狮郎的脑子里都在想着免费甜点的事情。
　　不是他太没出息，而是这一世实在是吃的太少了。而且谁叫他又太喜欢吃？最重要的是，那个乾师傅的手艺他是吃过的，是他在吃过的甜点中跟塞巴斯的手艺最为接近的一种。（边边乱入：于是少爷乃就这么容易就上当了！哭……小白：青筋。我是被骗的好不好？边边：那还不是上当？）
　　因为太过于专注于一个月后的免费甜点，于是很自然的忽略了一些如果他是清醒的话绝对不会忽略的事情；如果他是清醒的，他绝对不会让自己在未来的那么多年里受尽耻笑！（边边乱入：边边人格保证，那绝对不是耻笑，而是口水！小白：斜睨。你还有人格吗？写文留大坑你确定那是你的人格？边边：小白，乃怎么可以那么毒舌？瓦家决定了，我家小赛绝对不要给你了！小白：精神错乱吧，伊丽莎白！）
　　
　　“小白小白，来来来，你想不想穿新衣服啊？”雏森问。
　　“新衣服？还好啦，衣服够穿就行。”
　　“可是桃花节的话，还是穿新衣服比较好哦！”
　　“那……可是我们没有钱。”
　　“不要紧，小白，我会做哦！”
　　“你会做？那给奶奶做一套吧！”
　　“小白好贴心啊！放心，已经在给奶奶做了。但我很想让小白穿我穿的衣服呢!”
　　“那……好吧……”
　　“这是什么话？小白要说‘那么就拜托了，雏森。’这样才对嘛！”
　　“那就拜托了，雏森。”
　　“这才乖嘛！那就那么说定了！我做的衣服小白一定要穿哦！”
　　“嗯……”
　　“嘿嘿，小白可不能反悔哦……”
　　
　　一个月后。
　　“这是什么衣服？！”看着雏森递给他的衣服，冬狮郎难得的大叫出来。
　　“就是冬狮郎‘拜托’人家做的衣服哦！”雏森特意咬住了“拜托”两个字。
　　冬狮郎咬牙：“要我穿这样的衣服，休想！”脑袋里自然闪现为了追查案件在舞会上穿的那件女式礼服。打死他都不要穿那么娘的衣服！
　　“这可由不得你！”
　　突然从冬狮郎的身后传来井野和的声音。
　　
　　“啊！不要！”
　　“小桃，抓住他的手！”
　　“井野，把他衣服给脱了！”
　　片刻。
　　“哇，小白你的皮肤可真好啊！”
　　“就是就是，摸起来手感真好……”陶醉……
　　“井野，不要摸了！我家小白你的咸猪手怎么能碰！”
　　“哎呀，小桃，我只不过是摸一下嘛！有什么大不了的！”
　　“小白是我家的，你不能摸！”
　　“小白才不是你家的，我就能摸！”
　　“你不能摸！”
　　“我就能摸！”
　　……
　　眼看着两个女人的幼稚口水战还在升级，冬狮郎看准时机爬起来就要跑……
　　“嘿嘿，小白，你真以为我们会吵架吗？”
　　“就是，我们可是无敌十二街组合啊！怎么会为了这么点芝麻小事吵架呢？”
　　“我们只不过是要看看你究竟逃不逃罢了。”
　　“想不到小白真是令人伤心呢！居然这样就逃了……”
　　
　　协商未果的后果，就是一场决斗。
　　飞沙走石，天昏地暗，风声鹤唳，鸟语花香……呃，搞错了，是鸟走花泻。
　　“咳咳，为了表示绝对我公平，我，雏森桃，在此代表尸魂界代表静灵庭代表流魂街代表所有死神……给这这场决斗做裁判。我们的比赛以胜利为基础，以友谊为废物，以日番谷的失败为基点，以雏森的胜利为目标……”
　　“不要废话！”这都是什么跟什么啊？冬狮郎的青筋暴涨。
　　“好吧，既然日番谷那么着急的想要失败，那么小桃，交给你了！”说完井野和看了雏森一眼。
　　“是！保证完成任务！”嘿嘿，小白，你就认命好了！
　　
　　“一二三！比赛开始！”
　　沉默。沉默。沉默。
　　等待等待等待。无言无言无言。
　　突然，雏森的左手动了一下。
　　又突然，冬狮郎的手也动了一下。
　　但最终谁都没动手。
　　突然，雏森的右手动了一下。
　　冬狮郎看准时机，双目一瞪，大喊出声：
　　“石头！”
　　“布！”
　　“哈哈，”雏森桃得意的摇了摇五指分开的左手，“小白，你输了哦！”
　　“哼，你作弊！我才不会认同你用这样的手法获得的胜利！”冬狮郎黑线的转身欲走。
　　“……缚道之一，塞。”（边边乱入：言灵瓦家忘了，随意……）
　　看到冬狮郎成功的被缚道逮住，井野得意的上前搂住雏森桃，“嘿嘿，小子，逃不掉了吧！”
　　“有这招你怎么早不用？”雏森桃郁闷的道。
　　“嘿嘿，忘了嘛！现在最重要的就是，给日番谷穿衣服啦！”
　　冬狮郎挣脱不开的看着眼前两个眼冒绿光的女人，突然背后一疼，顿时昏了过去。
　　
　　
 
作者有话要说：嘛……有些恶搞的说……明天有考研英语……得上一天课……所以……没空码鸟……后天也不知道什么情况捏……大家喜欢边的文的话就进群吧，可可帮我开的群，群号在文案里……就将……

哦，还有，看到亲们的留言鸟……只是JJ太抽……又是回复不能……唉……郁闷鸟……睡觉去了，下午还有课……

我要的收藏啊收藏啊收藏……评论我已经淡定鸟…………




那个少年，偶人2

　　那个少年，偶人2
　　可恶。
　　冬狮郎暗骂。身上的缚道居然解不开！
　　这辈子的脸算是丢大发了！冬狮郎郁闷的想。但转念又想，还好这里没有相机，如果给人拍到的话，他还是趁早去投胎得了。
　　身边的井野和雏森一前一后的跟着冬狮郎在人头攒动的人群中穿梭，偶尔还要停留一下，因为有时会碰到一些好看的发卡之类的东西。冬狮郎嗤之以鼻，尽是些不入流的东西。
　　“小白不可以那么没有礼貌哦，女孩子的心思男孩子是不可能清楚的。”
　　我才不要清楚！冬狮郎皱眉，但咬住嘴唇没有说出来。他是打定主意了，这个晚上他都不要再说一句话。
　　“小桃小桃，你看那边有在表演能剧哦！我们快去看吧！”
　　“咦？真的吗？想不到在这里还能看到能剧，真是怀念啊！”
　　说完就拉着不能反抗的冬狮郎朝着那边人群最多的地方跑去。
　　
　　能剧？说起来他还真不知道什么叫做能剧呢！
　　冬狮郎有些好奇的向着舞台看去，但渐渐的看着舞台上夸张的动作和古怪的面具，冬狮郎渐渐脸色苍白起来。
　　
　　舞台上。一个带着“幼”的面具，一个带着“鬼”的面具，一个带着“女”的面具。
　　本来只是很普通的对话，中间的狂言中夹杂着合乎气氛的搞笑。但是渐渐的，冬狮郎却看出了端倪――
　　幼：魔鬼啊，我呼唤你，如果神灵不能够给予我以救赎，那么你就来救我吧。为此我愿奉献我所有的灵魂。
　　鬼：少年啊，你如此决定了吗？如果将你的灵魂交给魔鬼，那么就算是神灵也无法救赎你，你的所有都会堕入无尽的黑暗，未来的道路将只有魔鬼与你同行。
　　幼：我接受，只要你给我我想要的复仇，我的所有请尽情的拿去吧！
　　鬼：那么，无知的少年，你的一切将由我来接收，你将没有未来。现在，以魔鬼的名义，与少年你结下契约，结下此生的羁绊。
　　……
　　幼：魔鬼，给与你我的吩咐，以契约之名，你必须竭尽所能完成。
　　鬼：是的，我的主人。
　　女：时间会把人变得苍老，空虚会让鲜花变得凋零，唯有永恒的红色，带着鲜血的色彩，只要有人类存在的地方，红色就会永不衰败。所以，我以人类肮脏的躯体取来纯洁的鲜血，以清洗灵魂；夺取子宫的生命，以给与他们纯净的人生。
　　幼：红叶夫人，你让我觉得失望透顶。
　　女：可爱的侄儿，你怎么会明白红色的馨香？
　　幼：馨香的不是血液，而是带着血液的生命。
　　女：可爱的侄儿，难道你的生命还是馨香的吗？带着那般的不洁与肮脏？
　　……
　　一瞬间，看着舞台上被“鬼”的剑击倒的“女”，以及舞台上为了做效果而铺撒的红色地毯，冬狮郎的脑海一下子就空了――
　　是谁？是谁？是谁?
　　是谁把这个故事搬上了舞台，是谁在表演，是谁在展现？！
　　脑子里旋风一样的刮过一个名字，难道是安吉拉？她追到这里来了？
　　但随即又否定，这是尸魂界，安吉拉不说他已经被塞巴斯杀死，就算不死那么也来不了这里。
　　到底是谁？
　　正当他沉思之际，一个黑影从舞台的后面一闪而过，看了一眼舞台下冬狮郎的方向带着诡异的笑容。
　　
　　“让开让开让开！撞到了老子可不负责！”
　　带着野猪的嘶吼声，一个比野猪的声音还要难听的少年声音从街道的另一头像受惊的马车一样呼啸而来。
　　几乎全部的人在听到声音的那一刹那都回头望去，刚开始的时候因为在最靠近舞台的地方，雏森和井野看不到后面到底发生了什么，但很快的身后的人群都铁青着脸呼叫着朝两边退去，雏森和井野看到绝尘而来的野猪机警的朝后退了三步，这才想起冬狮郎因为被缚道定住还没有撤退，井野着急，连忙喊了一声：“解！日番谷，赶紧撤退！”
　　但已是来不及。
　　冬狮郎听到动静只是着急，等到终于听到井野的“解”就只赶得及转身的功夫，便见一个黑影扑面而来。冬狮郎下意识的闭紧了眼睛。
　　嘴上什么东西，软软的……冬狮郎连忙睁开眼睛。
　　大眼瞪小眼，针尖对麦芒，芝麻看绿豆。
　　上面的人不动，那冬狮郎自然是动不了。
　　冬狮郎的嘴巴被嘴巴堵住，只好拿眼睛瞪着，示意身上的人赶快移开。
　　街上的人，呆住了。
　　雏森桃呆住了。
　　井野……呃，兴奋的两眼冒光：哇塞，好唯美哦！可惜没带相机，要不然卖到女协去一定能大赚一笔！名字叫什么呢？嗯，就叫做《落寞的贵族――志波家族长情迷小正太》！可惜啊可惜……
　　
　　一分钟，两分钟。
　　街上的人，包括雏森慢慢的从石化进化到了更高的境界――风化。然后就看见一阵诡异的风飘过来，一阵一阵的沙子吹飞了，活像是跑到了虚界的那团沙子。
　　三分钟，四分钟。
　　冬狮郎觉得自己身上的鬼道终于完全解开了，扭开脸，也顾不上那黏糊糊的嘴巴又跑到了他的右脸上，只是大声的道：“志波海燕你脏不脏啊！口水还有鼻血都流在我脸上了！还有雏森和井野，赶紧来帮忙！该死的！”
　　无人帮忙。
　　雏森继续风化，井野继续YY。
　　又一分钟后。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！东东东东东狮狮狮狮……呜呜呜呜……”一分钟后志波海燕毫无形象的带着口水哈拉子和没流尽的鼻血两道在意识回笼的那一刹那跳了起来，睁大了眼睛指着扶着地上晃晃悠悠正要站起来的女装版冬狮郎大叫，却被一头青筋的冬狮郎赶紧跑过来捂住了嘴巴。却不料冬狮郎一并将他的鼻子也捂住，呼吸不畅导致海燕很快就开始挣扎起来。
　　于是雏森醒过来的时候看到的就是这么一副景象――
　　可爱的女装冬狮郎一脸哀怨（？）的貌似拽住那个蓝头发男人的死霸装，而那个男人却是一脸的无奈和痛苦不甘……而在井野眼中却是完全两种世界观――
　　“小白……呜呜呜，虽然你被轻薄了，但是你也不能这样找人家负责啊？虽然这个男人长得是比较帅，但是天涯无处无芳草你又何必单恋一个薄幸郎？”井野抹着眼泪走上前拽住冬狮郎振袖的摆哀怨的道。
　　“还有这位大哥，虽然我们家小白年纪还小还需要人照顾，而且不能为你生儿育女，但是小白聪明能干，机灵可人。虽说你始乱终弃，一别数载就不见了踪影，但小白也一直对你一往情深。可是你……”
　　这个女人，在胡说些什么？！冬狮郎青筋必现，正要说些什么，却没料着这时候他旁边跳出来一个长相看起来就很凶悍的女人，上前拽起海燕的领子就是一个过肩摔，然后就在海燕意识还没完全清醒的时候摆成了泼妇圆规状，破口大骂：
　　“大哥！好你个志波海燕，我说你怎么不愿意结婚传宗接代呢，原来你在外面早就有了头绪！而且还搞什么始乱终弃！大哥，你实在是太令我失望了，做什么人不好偏要做一个抛弃女人的男人！这样的男人不配留在志波家！”
　　转而又对着刚刚被这女人推得一个趔趄搞得晕头转向的冬狮郎道：“你放心，海燕那家伙他不给你名份，你跟我回家！我给你名份！”
　　“什么？”回过神来的雏森听到这句话立马喊了出来，“不行！小白不能跟你回家！”
　　“为什么不能？”空鹤斜睨着眼前拦在冬狮郎前面的少女――眼睛小鼻子小嘴巴小头发短个子小胸部也小，也敢跟她叫嚣？
　　“我为什么要跟你回家？”冬狮郎郁闷的道。
　　嗯，不错，很好听的声音，配着这么卡哇伊的长相……太完美了，好像抱回去好好宠着啊!大哥也真是的，有这么好的宝贝居然都不告诉她！还敢把人家给抛弃了！
　　“你是我大哥的女人，当然得跟我回家。”空鹤说的理所当然。
　　“谁说我是你大哥的‘女人’了？”冬狮郎的低气压顿时汇聚起来。无论是这辈子还是上辈子，他最讨厌的就是说他像‘女人’！
　　“咦？难道不是吗？可是那边那个女人说你是的啊！”空鹤指着井野的方向道。
　　“井野！”青筋。
　　“呃，那个，这个，那个……其实只是一场误会……”井野战战兢兢的道。好恐怖……原来日番谷真的会生气的啊！该死的小桃，居然说日番谷从来不会真正生气的……呜呜呜，我好命苦。
　　“不管了，这么可爱的小孩，我一定要带回去！”感情这大姐人家是自己看中这小孩了……说着拦腰抱起冬狮郎。
　　“喂！放我下来！”冬狮郎拍打着空鹤，无奈这女人的蛮力太大，弱小的冬狮郎根本不是她的对手。
　　“空鹤！”捂着被空鹤摔得不轻的头，海燕终于带着他的那张目前看来残缺不整齐的脸出现在了空鹤面前。
　　
　　
 
作者有话要说：考研的什么的最讨厌鸟！！终于上完课鸟，回来更文~~不知道有没有人想念某啊……望天……




那个少年，人偶3

　　那个少年，人偶3
　　“哎呀，这不是志波家的孩子吗？哦，还有志波副队长，看起来一副受伤的样子，需不需要治疗一下呢？”正当三方，哦，不，四方僵持的时候，一个带着温暖的女性声音出现在了四个人的身后。
　　闻言的四人都纷纷转过头去，又在同一时间瞠目结舌。
　　“卯卯之花队长，蓝染队长……”海燕冷汗，怎么会遇到两个队长？我们队长会不会知道我今天发生的糗事？啊，要是知道冬狮郎的事情，他会不会用双鱼理秒杀我？
　　“卯之花阿姨……”空鹤颤抖加冷汗，她从来对这种腹黑型女人无力的，虽然她也有一点点的腹黑，但完全不在同一个级别上的嘛！
　　冬狮郎无语，看着那两个人，心里想着：这两个人挺般配的。
　　雏森脸色羞红：原来他就是蓝染队长啊……
　　各怀心思，一时间竟是无话。
　　倒是蓝染先开了口：“这就是志波家的小姐么？挺可爱的啊，只是怎么还挂着一个呢？是为了装饰吗？”
　　冬狮郎唾弃：明知故问。
　　空鹤赶紧把冬狮郎放下，宓乃挡怀龌袄础
　　“蓝染队长和卯之花队长怎么会过来？”随便拿袖子把脸上的东西都给擦掉，看到袖子的时候着实被自己给吓了一跳：居然鼻涕口水鼻血泥土脚印什么都有，而他居然还在这里站着，不得不佩服自己的脸皮之厚，比起静灵璧有过之而无不及啊！也许他可以考虑考虑不想做死神了去接替兕丹坊也不错。
　　“哦，我是陪着勇音姐妹来的，而蓝染队长似乎是替市丸副队长担任乱菊小姐的监护人，路上遇到，所以就一起逛了。倒是志波副队长，听说您的坐骑很不错呢，只是这条街都变成了您一个人的游乐场呢！顺便说一声哦，这一次的女儿节是四番队承办的呢，这下可有的忙了。志波副队长不应该为自己的游乐场做点事情吗？嗯？志波副队长？”
　　志波海燕大汗，只能点头：“是是是是是……”
　　
　　另一边。
　　“蓝蓝蓝……蓝染队长！”雏森怯怯的喊道。
　　“嗯？有什么事吗？”蓝染佐佑介温和的问，全框的眼镜朝着冬狮郎的方向闪了闪，莫名的嘴角便又深了一分笑意，但完全处于害羞状态中的雏森没有发现。
　　“嗯，我的名字叫做雏森桃。就就是想要谢谢蓝染队长，一年前您在我最危难的时候伸出援手……”
　　“哦，原来你还记得。不要紧，每个人见到的话大概都会那么做的吧？”
　　“不，才不是！”突然雏森抬起头来，定定的道，“蓝染队长绝对是那种无论什么情况都会给别人渗出援手的人！因为锦上添花易，雪中送炭难，蓝染队长，您绝对是值得我们尊敬的人！”
　　“哦，原来小桃是这样觉得的吗？不过我认为，这是每一个死神都应该做到的哦！”蓝染一如既往老好人的形象的道。
　　听到心中敬仰的人用亲昵的称呼来称呼自己，雏森桃的脸又红了几分，手指就在身前那么搅啊搅啊搅的。
　　“蓝染队长，等会就要回去吗？我想请您到我家里去坐坐……”犹豫了一下，雏森终于说出自己的请求。
　　“不行啊，队里还有很多的事情要处理。”
　　“可是……我想要……”想要更接近蓝染队长您……
　　“如果小桃想要见到我的话，就来当死神吧！”蓝染和蔼的笑，再次瞥见那边那个少年撇嘴的模样，他甚至看到那个少年动了动嘴唇：虚伪。这是唇语。
　　“真的可以吗？”雏森的眼睛一下子亮了起来。
　　“当然，小桃的话一定是可以的！”蓝染鼓励的道，顺便还鼓励的拍了拍少女小小的肩膀。使得雏森的心跳的更快，脸更红，同时心的方向也坚定起来。
　　成为死神。为了接近那个人。
　　
　　风轻轻吹起。一直盛放的桃花瓣随着风飘摇而下，整个原本显得空寂的街道随着人群渐渐又回笼而变得热闹起来。
　　闲话家常，家长里短，言笑晏晏。
　　蓝染摸着雏森桃的头说着鼓励，抬头却看向冬狮郎，递给冬狮郎一个浅显的温笑。
　　冬狮郎一瞬间有被看透的尴尬，那笑容太像一个人，一个刻骨铭心的人，所以一时间竟不知该如何面对。只好别扭的轻哼一声，别过头去，看向飘花的桃树。粉红色的花瓣，缤纷绚丽，比起樱花飞舞竟也是分毫不落俗套。只是不知与千本樱比起来，又要美丽几分？
　　冬狮郎想着，但忽而又笑了。真傻，这具有可比性的吗？千本樱的散落虽美，却是带着刀剑的寒意的；而这桃花，才是真正的温馨，带着烟花三月的暖。
　　正想着，远处响起了一声爆竹声。
　　“终于响了！我还说小弟不知道放烟花了呢！哼，回去之后有的他好果子吃！”空鹤顺着声音望去，正是自家的爆竹绽放的一刹那。
　　“这烟花还真是漂亮，是空鹤做的吗？”卯之花温和的说。
　　“嘿嘿，第一次做这么大型的烟花，但是以志波家的荣誉为证，绝对是荣誉出品！”空鹤自信的道。
　　……
　　冬狮郎却已无心去听他们的闲谈，因为凌空绽放的烟花已经夺去了他的神志。
　　“烟花，很美。”
　　“啊？嗯。”歪头看向不知什么时候走到身边的蓝染，冬狮郎淡淡的回应。
　　“小姐很喜欢烟花？”
　　“嗯……”不想说话，冬狮郎只用单音节回复。但蓝染却始终淡笑着，浑不在意。
　　“烟花，确实很漂亮呢。不过却也只是闪现一次而已。凌空的荣耀，也不过是虚晃一遭。若是如此看来，烟花也不过是为了打发时间的玩物。”蓝染轻轻的道，然后又问，“可是烟花为什么不懂呢？”
　　“大概是因为制造它的人懂得吧，”冬狮郎失神的看着一个有一个的烟花凌空而起，在制高点炸开，然后散落成无数个小星星，照亮了整个夜空。
　　“空鹤小姐很明白烟花的心意，所以给了它们一次挥霍的机会，否则那么多年养精蓄锐又是为何？”冬狮郎想到自己的处境，那个夏尔，也是那么多年的储备力量，那么多年的坚忍，那么多年的忍辱负重，不都是为了能够复仇？如今看来，他的命运与那烟花还真是想象，只是最后零落的都早已辨不清是什么。
　　蓝染似乎很诧异的看着旁边依旧淡淡的表情看着天空的少女，忽然表情有了一丝的凝滞，但很快便又恢复成一贯温文尔雅的模样。只是黑夜的笼罩和眼镜镜面的遮掩下，谁都看不清那双眼镜底下的眼睛里掩藏着什么。
　　恐怕就连蓝染自己都弄不清那一刻他眼中的东西，因为，一直以来坚信的什么东西，似乎，有了裂痕。
　　
　　
 
作者有话要说：又更鸟……明天换榜……不知道还能不能在榜上……祈求莫要杯具啊莫要杯具……话说今天收藏就涨了8个……评论依旧米有……杯具果然是某边的代言词么？




那个少年，决定1

　　那个少年，决定1
　　当年雏森桃刚来时种下的一棵桃树长到比冬狮郎整整高一个头，使得冬狮郎郁闷的跑到树上做了一个下午，企图把它压得比他矮的时候，雏森桃已经在蓝染的忽悠和井野的怂恿下进真央学习了两年。
　　有她没她一个样。冬狮郎这么认为着。
　　尸魂界的日子总是过得飞快，大约是人的寿命长了些，以致几年也像是一眨眼。今天还坐着看日出，下次看日落的时候也许就已经是几年以后，几十年以后。但冬狮郎毕竟又是夏尔，对于这样的生活还是比较习惯掰着手指计算日子，一年三百六十五天，一天二十四小时，一小时六十分钟。
　　东十二区西北街，是一如既往的冷清。
　　井野家不知什么时候多了一只狗，浑身黑毛，长得很漂亮，就是见谁都叫，叫得烦人的时候冬狮郎就偷偷给它饭里放几粒巴豆，帮助它促进新陈代谢；但心情好的时候，譬如井野家被小偷光荣的写下“到此一游”的时候，就把为数不多的甜纳豆赏它几粒，虽然后果跟吃巴豆的时候差不多，但冬狮郎却笑得很是得意的摸着蔫了的狗狗的毛――毕竟口感不同不是？小样，看你以后还敢不敢跟我大小声！
　　右边原本空了的院子，年初的时候搬进来山田一家。男主人叫做山田南次郎，总是吊儿郎当的穿一身黑色和服，但带子却总也系不好，喜欢喝酒斗地主打麻将，只是可惜在这边总也凑不够场子。据说山田太太就是因为他总是赌博所以才想着搬家到了这里来的。女主人山田轮子，温柔善良，是属于看到一只蚂蚁死了都会哭上半天的那种。会做很好看的衣服，自从山田阿姨来了之后，奶奶和冬狮郎的衣服，包括雏森桃的都置办了好几身。但唯一惨不忍睹的就是她的厨艺了。冬狮郎想到当日品尝山田阿姨做的事物的时候，全部人员昏迷不醒三天三夜，直到活活被饿醒的那次，浑身的冷汗简直比哥斯拉喷火还要壮观！但山田阿姨偏偏又有一个恶趣味，就是喜欢不断的尝试做吃的，然后拿来给大家品尝。所以每到这个时候，冬狮郎想到的唯一一个词就是逃亡。
　　不同于两位父母的怪异，他们的儿子就显得正常的不能再正常了。山田花太郎，个子不高，有点内向，有点易害羞，手艺不错，虽然打起架来很弱，却很够朋友，最重要的是他不怕冬狮郎，能够很友好的对待冬狮郎。
　　
　　雏森一年只有一个假期，一个假期一个月，便是过年到三月初桃花节过了的这段时间。转眼，又到了放假的时候。
　　受奶奶的委托，一大早冬狮郎就在东十二区的街口等着，无聊的坐在街口的两个大狮子上面，等着雏森的归来。
　　天已向晚，落霞与孤鹜齐飞，天地共染一色，但早该出现在街口的人却还没有回来。
　　冬狮郎的耐性还算好，但那么长时间还是难免动怒，这个丫头，怎么还不回来？！
　　但心里却在隐隐的担心，不会出了什么事情吧？于是一手把玩之着手中的樱草一边不时抬头朝着远处的路上看着。
　　天越来越黑，逐渐隐没了冬狮郎眼中逐渐浓重起来的担忧。
　　忽然一抹白色的人影出现在了天的尽头，冬狮郎一瞬间安心下来，但又禁不住脾气的皱眉，转过头去：“怎么那么晚？不知道奶奶在等你吗？”
　　“日番谷……”只听见三个断断续续的字，身后传来什么东西倒塌坠地的钝音，冬狮郎的瞳孔迅速收缩，回身。
　　“井野，你怎么了！”
　　映入眼帘的，身上是红白的真央二年校服没有错，但是却不是雏森却是井野和；又是什么时候，连那原本是白色的部分也都已经被染成了鲜红！
　　井野的脸色苍白，眼睛闭着，但嘴里好像还咕哝着什么，冬狮郎听不清楚，因为脑子里瞬间成为空白――
　　小月的死，才不过五年。于尸魂界，不过是千百年中的一个瞬间。然后下一个，便成了雏森？！
　　失去，这个恐怖的念头迅速占据了冬狮郎的脑海。
　　
　　“雏森……小桃……虚……路上，救……”井野突然奋力睁开眼睛，眼睛却是涣散一片，没了焦距，但嘴里的声音却是蓦然加大，拉住了冬狮郎脱缰的脑子。
　　一脚踢开家中的门，冬狮郎完全没有了平日里乖巧懂事的模样，变得红了眼一样的歇歇底里：“奶奶，井野拜托您了！”
　　“冬狮郎，你……”奶奶从内屋出来，看到冬狮郎手中抱着的孩子失声叫了出来：“小和！怎么会！”
　　“不知道，奶奶，救救她吧！一定要救活他！拜托！”
　　“日番谷，”突然刚想要把井野放在床上的冬狮郎的衣摆被雏森抓住，冬狮郎向上看去，井野此时居然睁开了眼睛，眼睛里的痛苦悲伤，甚至恐惧，一览无余，“去救雏森，雏森她为了救我，自己一个人在十一区对付虚……求求你……”
　　冬狮郎冷静的拿开井野的手：“你就只要活着就好。”
　　听到冬狮郎的变相承诺，井野安心的闭上了眼睛，手也一点一点的松开。
　　雏森，等着我，我绝对不会让你死的！
　　
　　东十一区距离东十二区冬狮郎居住的街区只有几里路的差距。冬狮郎提起他所有的力气都汇聚在脚下，跑得飞快。就连他自己都不知道，他是在走，用的却是瞬步！
　　没几分钟，就到了一处泛着诡异气氛的地方。
　　空无点星，一片静谧，周围都是山岗，就连飞沙走石的声音都不易听到。若是一般的夜也就罢了，偏生空气中似乎蔓延着一种恶心的味道似曾相识。
　　有过两次经验，冬狮郎知道这是虚的味道。
　　也就是说，这附近有虚！
　　但是为什么那么长时间都没有死神赶过来？难道尸魂界的死神就好像伦敦的警察，都是不务正业不干事的吗？
　　来不及想这些，冬狮郎只想知道雏森有没有在这里，在哪里！
　　对了，灵压！可以感受灵压！
　　但是，灵压这东西该要怎么感受？还没来得及对雏森讲解的不透彻的黑线，冬狮郎的身后便传来了更为恶心的味道的难听的声音――
　　“我还正愁没找到那个灵力不错的整，就又跑来一个，唔，虽然说看起来味道不怎么样，但本大爷还是勉勉强强把你吃下去吧！哈哈哈哈！”转过身去，就见一个庞大而丑陋，形状很像癞蛤蟆的虚咧着嘴看不清是笑还是哭的说话，偏偏它还长着尾巴。
　　“你把雏森怎么了！”冬狮郎愤怒的捏紧自己从家里顺便拿出来的木剑，以他跟塞巴斯学的半拉子的剑道，对付眼前这个庞大的虚，真的可以吗？
　　“乖乖的给我吃，我就告诉你哦！哈哈，也许你们还能在我的肚子里重逢呢！”
　　说吧，冬狮郎还没来得及摆出迎战的姿势，便被那只虚的尾巴狠狠一扫，扫到了一旁的大石头上。该死的，根本就不行！
　　“小白！”原本隐藏了灵压躲在远处，等待出其不意攻击或者等待死神到来，或者等待时机逃跑的雏森惊叫出来，同时也暴露了她的位置。
　　“原来你在这啊，灵力不错的小姑娘，你们就乖乖的给我当今晚的晚餐吧！”
　　眼见着虚从嘴巴里吐出两根猩红色的像舌头一样的东西，一根向着冬狮郎，一只向着雏森伸去。
　　“快逃 ！”一边喊着，冬狮郎一边堪堪躲过迎面而来的触角，却不料那被躲过的触角又从后面缠了过来，冬狮郎连忙用木剑挡住，用尽力气，决不让那触角沾上身体。因为那触角上面似乎沾着什么黏黏的东西，它路过的石头，全部化成了和那猩红色一样的血水！
　　再观雏森。
　　因为毕竟也在真央学了两年，又是一班的优秀生雏森拿着手中的浅打，一边向后退一边用刀制止触角的沾染，一边嘴里还不停的念着鬼道言灵。但无奈灵力不高灵压不够，鬼道和浅打根本伤不了眼前的虚半分，挺多就是挠挠痒的功效。
　　眼见雏森那边逐渐被逼入了死角，冬狮郎当然没忘他此行的目的。但他现在光是对付那触角就已经很麻烦，上哪去有那个空闲去救她？再看那只虚得意的笑的模样，根本就是在玩，就好像猫逮到老鼠之后的逗弄，根本对老鼠的反抗不放在眼里，反而觉得这是餐前的乐趣与享受。
　　但是，哪能让你这只丑陋又恶心的虚心想事成？！
　　冬狮郎一边注意着虚的动向，知道这只虚现在只是在玩，他只需要注意不要一个不小心被玩死了就成；一边脑子里回想着雏森假期回来时总会跟他炫耀的鬼道，什么那天用什么打了几个洞啊打到谁啊把谁弄得鸡犬不宁啊把谁的内裤当成帽子戴啊把谁的眼睛制作成国宝啊把谁的校服上面正好打出三点式啊，等等，有什么来着？
　　随着回忆，冬狮郎反正也不知道什么是咏唱，把脑子里记住的东西全都一个一个的喊出来，得要感谢这副身体有一个绝顶的脑子么？反正就是那么久的东西居然记得清清楚楚。
　　“缚道之一塞。”
　　“破道之一冲。”
　　“破道之三十三苍火坠。”
　　……
　　管他什么，伸手一点，就觉得指尖热热的，也不管是白光还是红光，反正就看指尖一点的距离不停的随着言灵而出现着鬼道的光芒。看得那边勉强的雏森一愣：乖乖，这小白，啥时候学会的？
　　这一愣神的功夫，却让那只连基力安等级都不是的虚抓住了机会。
　　“哈哈，小老鼠这次不跑了吧！”虚夸张的笑着。
　　“雏森！六杖光牢！”
　　背后传来触手般令人恶心的触感，滑滑的凉凉的毫无痛觉的伸入身体，却能感觉到带出来温热的液体。
　　……是血……
　　眼前，开始模糊。模糊中小白好像很担心的样子呢！哈哈，臭小白，看你还天天欺负我！
　　
　　
 
作者有话要说：嘛~~总觉得自己这次不会再上榜的样子……好想上榜……上榜了日更才有动力嘛……于是决定，继续在榜上的话，明天继续日更……如果米有，就放过某一天吧……

PS：六一儿童节快乐！大家都要看着小白快乐啊快乐！

小白也要儿童节快乐！

嘛，虽然小白说：不要叫我未成年！

哈哈哈

改错字




那个少年，决定2

　　那个少年，决定2
　　当蓝染BOSS在观察了N多久，觉得时间差不多了滑着瞬步悠哉游哉的赶到的时候，虚还在冲天的嘶吼着，却被六杖光牢的鬼道束缚着。虽然看起来就是极不稳定的鬼道，但奇异的看起来不是那么容易挣脱开呢！蓝染想着，眼睛底下滑过一丝深思，顺手解决了被束缚的虚，来到一脸惊恐，惊魂未定抱着雏森的冬狮郎跟前。
　　“小桃怎么样了？”
　　“蓝，蓝染队长？”眼睁睁看着蓝染以极其迅速快捷的方式――只是一跃而起然后斩魄刀轻轻一划便把那只搞得他和雏森都极其狼狈的虚秒杀，这是何等的力量？！
　　“是，你们没事吧？”明知故问。
　　“雏森，对，雏森她！”
　　蓝染体贴的接过少年手中的女孩，不着痕迹的打量，虽然少年好似浑身狼狈，但似乎没受什么伤呢！难道说没上过真央的整比真央两年的在校生的实力还要好？但是没感觉到什么灵压呢！是很奇特的事情，银说得果然没有错。
　　“小桃我带回四番队疗伤，你怎么样？要不要跟我去四番队？”
　　“我……”冬狮郎听到四番队就是一阵皱眉，实在是因为四番队没给他留下什么好的印象。但看了看蓝染手中的雏森还是决定陪着去。
　　
　　四番队。
　　四番队。
　　四番队这一次貌似不是上次来时那样的悠闲。从正门进入，到处都是受伤打着绷带要死要活的死神，虽然有的精神抖擞偶尔插科打诨，但都掩饰不了他们受伤不能上战场的事实。
　　每一个四番队的医疗人员也都忙忙碌碌，直到蓝染给雏森挂了队长专诊才得到一个医护人员的专门接待。
　　雏森的伤，并没有看起来那么严重，但失血过多的后果就是还在昏迷之中。
　　冬狮郎坐在特护病房的窗框上看着外面，上次来是什么时候？虽然三年在尸魂界的人眼中很短，但在冬狮郎眼中始终短不起来，依旧漫长的可怕，可怕到一不小心就被淹没在不断前进的洪流之中。
　　时间太久，就会忘记。偏偏有些事情刻画在心底，就算时间让你忘记，自己还是记得清清楚楚。枷锁，是自己给自己带上的；自己不想摘，谁都摘不了。
　　再看向沉睡的雏森桃，那安详而恬静的睡颜，和那个人很像很像很像，仿佛一个模子里印出来，终究难以面对。转过头去。
　　夜寒侵心。
　　最终，还是什么都做不了……
　　
　　“更深露重，当心着凉。”
　　转过身，身上刚刚被披上的白色羽衣掉落在地上，冬狮郎惊讶的跳下窗台，却不料一脚踏上了那雪白的羽衣。
　　“对，对不起。”冬狮郎有点发窘，眼前这个人，毕竟是救了他和雏森的人，他居然……
　　“没事。”蓝染温和的笑笑，好似混不在意，弯腰拾起，弹弹灰，“不介意吧？”
　　“恩。”温暖而厚重的羽衣，像是一份厚重的责任，披在冬狮郎的肩上，虽然那重担不是他的，却能感觉到其中显然的重量。
　　“不介意的话，我们出去吧，五番队还有些夜宵，可以暖暖肚子。”
　　
　　蓝染在前面走着，冬狮郎在旁边亦步亦趋。蓝染温和的配合着冬狮郎的步子，一步改成三步走，两个人一高一矮倒也走的协调。
　　少年终究不过少年，夜已深重不免困倦，打着哈欠，眼角甚至已经渗出了眼泪，但原本教养的矜持却使他仍旧坚持着与蓝染有一搭没一搭的聊着天。而且，白色的羽衣，真的很舒服，很温暖，很安心。
　　对了，刚刚讲到哪了来着。对，好像讲到要不要进入十三番队的事情吧？
　　“啊，嗯。”全部的答案，不管蓝染说着什么，冬狮郎全部“嗯啊”的回答，头都已经快要点到地上去了！塞巴斯，你怎么还不来抱我回去睡觉？好困！
　　
　　第二天．一扫昨日一天的阴霾，天空居然晴朗起来。蓝色空透的令人心情格外舒畅，尤其是在冬狮郎睡饱了觉神清气爽的时候。
　　一大早发现自己居然是躺在雏森病房里不知何时加了的一张榻榻米上的，被子虽然被他不雅的睡姿踢得大半个不在身上，却能够感觉到有人给他压过被子。是谁？什么时候把他送到这里，又是谁给他压得被子。脑中唯一想到的，只有塞巴斯。
　　眼神一暗，既然来了，为什么不多留一会；既然来了，为什么不让我多看一眼；既然来了，为什么不一直留下；既然来了，又为什么要他一直等待；既然来了，为什么又独自离开……
　　
　　“小白，小白！”
　　冬狮郎抬头，刚好看到一脸虽然还有点苍白但绝对是花痴样的雏森。冬狮郎顿时黑线――这女人，只要一提到关于蓝染队长的一切事情都会是这个表情。只是现在又有什么东西刺激到她了？
　　“这衣服，这衣服，这衣服！”雏森一脸红光，俨然恋爱中的小女人模样，抱着从冬狮郎身上拿起来的白色羽衣，那后面赫然一个大大的“五”字。 
　　“这衣服怎么会在你身上？”雏森咄咄逼人的问。
　　“还不就是你心目中的完美男人蓝染队长的。哦，昨天他一直在这里看你来着，”看着雏森更加激动的表情，坏坏的一笑，“不过现在已经走了。”
　　“啊！”雏森懊悔的大叫，怎么可以这样。蓝染队长！呜呜。
　　“为什么我要受伤啊，为什么我受伤了却没醒来啊！蓝染队长！”
　　
　　“喂，我说，不要发花痴了好不好？奶奶一定担心的要死了！还有井野，当时她可是拖着半条命回去的。”看着雏森精神的样子，冬狮郎虽然叹气，但还是忍不住打断她，将她拉回到现实中。
　　“井野……”说到井野，雏森原本高昂的情趣顿时委靡，令冬狮郎内疚的心顿时泛滥起来。
　　“快点回去吧！回去看井野！”
　　
　　东十二区西北街。
　　三四月的天气，好的令人发慌。
　　街道是一如既往的冷清，虽是春天却偏偏有种秋风扫落叶的感觉。冬狮郎与雏森桃马不停蹄的朝着家的方向赶去，但却不知为什么，总觉得家的那个位置，突然变得遥不可及。
　　不想回去，不想面对什么；不想回去，不想感受什么。
　　雏森这样想着，脚步首先慢了下来。但冬狮郎却说：“该来的总会要来，逃避解决不了任何问题。”
　　最终还是回来了。逃也逃不掉。
　　
　　井野最终死了，冬狮郎和雏森快马加鞭的赶回，也只看到井野最终化为灵子的景象。淡而柔和的淡金色，美丽却不耀眼的扩散在少女的周围，身体由实体逐渐透明，从手的位置开始随着淡金色柔光的普照而消散。井野妈妈扑倒在井野的身上哭喊，虽然没有血肉关系，但在流魂街却是血浓于水的亲人，这样眼睁睁的看着亲人的消亡，是怎样的感受？冬狮郎以为自己就快要忘记了，但最终什么也不曾忘却过。
　　只有一个词，叫做痛彻心扉。之后还有一个词，叫做麻木不仁。出卖灵魂给恶魔，仇恨已经是比活着更加重要的存在。
　　最终，只有那件染血的红白真央校服，残留在小床上。午后的阳光温煦怡人，但那阳光却远远不如灵子消散时泛出金黄的美丽。
　　因为失去，所以眷恋；因为眷恋，所以美丽异常。
　　
　　井野妈妈虽然没有怪雏森什么，但冬狮郎却能够感觉到他身上的压力。一个花季般的女孩为了自己而死，恁是谁都无法承受这种生命的负重吧？
　　“对了，一直想问，你们怎么会遇到虚？”看着发呆的雏森，冬狮郎连忙寻找话题。
　　“怎么遇到虚？我想想，好像就是我和小和一起回家，路上她说想要试穿我的衣服，所以我就把我的衣服给她，然后就听见什么声音，之后虚就出现了。”
　　“那十一区是谁的辖区？不是说每个区都是有番队负责的吗？”还有为什么你们两个真央的学生，为什么会在相对和平安静的十一区遭受虚的攻击；为什么当你们受到攻击的时候近处居然一个驻守的死神都没有；为什么在最后紧要的关头蓝染队长能够及时出现并秒杀那只虚；最后，就是很久以前曾听过一次的市丸狐狸说过的话……这一切都有着怎样的联系？作为女王的番犬，灵敏的鼻子，总是隐藏的再深的气味也会被嗅出来。
　　
　　“呐，小白，我真的不想失去我的朋友我重要的人。”
　　“啊。”谁都不想失去，尤其是在得到的时候。
　　“可是为什么还是会失去呢？”雏森趴在冬狮郎的肩膀上哭了起来。
　　冬狮郎却不再说话。因为他知道，一切都是因为不够强，没有能力，守候自己重要的人。
　　“小和她死了，连一点痕迹都没有留下。听老师说，在尸魂界的死亡就是消散，就算灵力再高，最多十二个时辰也会消失的什么也不剩下。呐，小白，我很害怕。害怕失去，也害怕消失。小和和我明明约好要参加今年的桃花节的……”
　　冬狮郎迷迷糊糊的听着雏森的话，想起昨晚迷迷糊糊中蓝染队长说的话，总觉得雏森会很危险啊，因为那个蓝染很危险。但他却说得很正确：没有能力的人是没有资格说去守护的，所以进入十三番队吧，为了自己想要守护的人而努力。
　　雏森还在断断续续的说着什么，他已经听不清楚，因为雏森的低语渐渐成为梦呓，挂着泪水抵在冬狮郎的肩膀上睡着了。
　　“小桃睡着了吗？”
　　“嗯。”点头。
　　“小桃……她……”
　　“她很坚强。”冬狮郎看着奶奶笃定的说。虽然她看起来笨笨的，还很喜欢捉弄他，但他相信她。只因为，她是那个人的妹妹。
　　雏森奶奶了然而又如释重负的笑了，温暖而慈祥。
　　“冬狮郎果然是个温柔的孩子呢，小月以前经常那么说。”
　　……
　　“他说冬狮郎很善良但就是很别扭，心里总是装着很多事所以显得很成熟，其实心里幼稚的不得了，稍微用点苦肉计就会乖乖上当任人宰割。表面上不怎么样，实际上却在乎身边的每一个人。这就是冬狮郎吧？”
　　冬狮郎不语的闭上眼睛，摩挲着肩上少女柔顺的黑发，让她睡得更舒服一点。自始自终，这个世界最了解他的人还是他。但他却不知道，他的善良只是因为他们是他的亲人。至于其他人，就算全部都被抛进伦敦大火，他的眼睛都不会眨巴一下。
　　“奶奶，您放心，我会保护好雏森的，就算是付出我的一切！”
　　因为这是我与那个人的承诺！他的决定！他已经受够了在乎的人的离开，没有塞巴斯又怎样，他是冬狮郎，不是那个离开塞巴斯便连生活都不行的夏尔，他绝对不会让那个人想要保护的人受到一丝的伤害！
　　“冬狮郎……”你不必这样逼着自己去做这些。奶奶想说，但最终张开了嘴什么也没说。她含着欣慰但又堪忧的眼神看着冬狮郎，欣慰冬狮郎的成长，但堪忧的却是他对于那个人的感情。如果这样下去，冬狮郎会不会走向另一个极端？雏森奶奶不敢想，也不愿去想那样一个终将导致悲伤的结局。
　　只要这样就好，看着这几个孩子长大，她的日子不会寂寞，等待着的日子也就不那么漫长。
　　尸魂界，拥有了天长地久的生命，但没有那个可以相伴天长地久的人，那么如此漫长的生命又是为何？等待，不过是岁月的增长。容貌未变记忆不老，但相伴的人等不来，这样的日子又要怎么熬？冬狮郎，小桃，如果她离开了，这两个孩子真的可以这样相伴一辈子，也不错啊！
　　奶奶笑着，看向天边的晚霞。
　　也许真的有那么一瞬间，天荒地老。
　　
　　
 
作者有话要说：于是极其想把某奶奶给写死了~~~某承认是因为看书看得实在怨念鸟~~~考研什么的，最讨厌鸟！！

再次说一遍吧，怕有些亲看不到：CP一直未定，于是某边也一直很苦恼~~所以大家想要看到怎么样的CP，就留言告诉某，某看看支持率，或许就有感觉了捏？

塞夏的话，塞巴斯将的出场是个问题啊……最近突然对银子十分有爱~~




那个少年，冰轮丸1

　　那个少年，冰轮丸1
　　（根据死神239）
　　冰天雪地，狂风肆虐，整个世界是纯洁无暇的白色，纯洁、干净，却冰冷到令人绝望。
　　一望无际，全是白色。
　　前无去路，后无来者。
　　茫茫然中，中有一人赫然站在世界的中间。
　　“是你在呼唤我吗？是你在呼唤我吗……”
　　“你是谁？”
　　“我的名字是……”
　　可恶，耳边又是风声，暴风雪的声音埋没了一切，狂舞的风雪蔓延了整个世界。
　　你到底是谁？
　　我是……
　　
　　“碍…”一个大大的哈欠，擦拭掉眼角渗出的眼泪，冬狮郎毫无形象的把自己摔倒在床上。
　　也没工夫去想自己这些年被潜移默化失去的贵族礼仪，毕竟是个孩子，可塑性还是相当强的。冬狮郎一心想着的都是这几天晚上做着的那个梦。
　　冰天雪地，一望无际的白色，暴风雪形成的像传说中中国的图腾龙的动物，还有那不知从哪里传来的声音，这几天来每天晚上都会很准时的莅临他的梦。
　　“冬狮郎，怎么了吗？身体不舒服？”雏森奶奶关切的问。
　　“没，没什么，只是晚上睡得有点不好。”不敢让奶奶担心，冬狮郎隐瞒了梦的情况。
　　上次遭到虚的攻击到现在已经一年多了，冬狮郎却迟迟没有决定是否要去真央学习，原因很多，但最重要的不外乎两个：第一他不喜欢打打杀杀的死神职业；第二就是因为奶奶，不仅是害怕奶奶担心，更重要的是奶奶的身体。
　　思及此，冬狮郎的眼中更是担忧，虽然奶奶极力掩饰，但他仍能看得出这一年多来奶奶身体的衰弱。没有灵力的整，不是一直都保持着原本来到尸魂界时的状态吗？可是为什么……
　　来不及深索，冬狮郎便被雏森奶奶受伤还渗出鲜血的手吸引住：“奶奶，这是怎么了？”赶紧起身扶住奶奶，把她扶到榻上坐着，这才发现奶奶的腿也有些不利索的颤抖着。
　　“没什么，就是刚才不小心在外面摔了一跤。人老了，自然就不中用了！刚才已经做过急救措施，不打紧了。”雏森奶奶毫不在意的慈祥的笑着道。
　　冬狮郎却看出事情并非那么简单。如果只是不小心摔了一跤的话，奶奶受的伤怎么会那么严重？直到现在，奶奶手上包着的白手帕还在不断的渗着鲜血，印在白色上的鲜红尤其的触目惊心！
　　奶奶想要抽回被冬狮郎捧着的手，却被冬狮郎一眼瞪了回去：“受伤的人没有发言权１小心的把手帕揭开，一层又一层，冬狮郎才发现奶奶的手上已经满满的都是血了！
　　“怎么会这样？”没预见到是这样的情形，冬狮郎有点慌的跑出去端了一盆水回来，这时候奶奶的脸色已经是苍白的了，但她依旧淡然而慈祥的笑着看着慌忙的冬狮郎，看着他拿来毛巾给她洗手，直到满盆的清水都被染红了；看着他又忙碌而惊慌的跑到屋子里翻来倒去的寻找医疗箱子，找碘酒，找药棉，找止血的药；看着他小心翼翼的拿起她的手仿佛拿起一个易碎的琉璃，擦拭着药水，包扎着纱布，直到就算是纱布也止不住鲜血的流逝，迅速染红。
　　这个味道，是虚！
　　怎么办，怎么办，止不住血！小月，小月如果在的话，一定不会这样，小月那么聪明，如果是他的话一定能让奶奶的手不再流血！我真没用！冬狮郎深度的自我厌弃着，眼泪吧嗒吧嗒的掉落，砸在奶奶的手背上，灼灼的热的发烫。
　　仿佛听得到冬狮郎的心声，奶奶安抚的抚摸着冬狮郎的头，声音有些虚弱却带着令人安心的力量：“冬狮郎又在想小月的事情了吧？为什么冬狮郎总是不肯放过自己呢？没有人会怪你的啊１
　　“可是我却会怪我自己！小月是因为我而死，虽然时间会过去，事情会渐渐淡忘，但是我不会忘。永远也不会忘。”
　　“人，无法永远沉湎于过去。执着的沉湎，只会让人止步不前。你可以带着记忆上路，却不能让过去束缚你的脚步。每个人都将会离去，从前是小月后来是井野，也许下一个就是我……”
　　“奶奶１冬狮郎瞬间睁大眼睛，难过的看着奶奶。
　　拍拍冬狮郎的肩膀，让他冷静：“只是一个比方。我见过那位先生，那位送你来我这里有一双猩红色眼睛的先生。”
　　“塞巴斯？他在哪？”听到这个消息，冬狮郎有些难以置信的喊出声来。
　　微点头，奶奶对这个话题不予置评，只是继续道：“那位先生将你送到我的手里，告诉我，希望在我的有生之年能够教会你你所需要的东西。我就一直在想，你所需要的东西究竟是什么。但是后来我知道，你所需要的是什么。”
　　“是什么？”
　　奶奶越发慈祥的微笑：“就是亲情牵挂和爱啊，冬狮郎１
　　“亲情牵挂……爱？”冬狮郎不解的重复。
　　“因为亲情，所以冬狮郎和我们生活在一起，没有想过离开；因为牵挂，所以冬狮郎那么的思念小月；因为爱，所以不想离开，想要守护自己重要的东西。难道不是吗？冬狮郎？”
　　“但是现在我却发现冬狮郎还需要学会的一样东西。”
　　“还需要学会……？”
　　看着冬狮郎愈加的迷茫，奶奶有些遗憾的摸着冬狮郎的头：“就是失去啊，孩子。人要不断的前进，就要不断的失去。放弃那些不重要的，抓住那些重要的；放弃那些负重，只为能够更轻松的追逐明天的幸福；放弃无谓的执着，因为执着于过去会使你错过很多现在。也许在你的路上有很多不得已失去的东西或者人，但是只要你的路是向前延伸的，那些你失去的重要的人都会在你的背后，你的身边化成灵子陪伴在你的身边。”
　　“所以啊，冬狮郎，即使我不在了，也不要伤心，因为奶奶只是去和想要在一起的人团聚，也会一直陪在你的身边。”
　　“可是，为什么！为什么奶奶你要……”死！哽咽着，一个字无论如何也无法吐出口。
　　“因为奶奶再也等不下去了，所以要去找他。”奶奶的面容安详，“冬狮郎，成为去真央吧，成为死神，抛弃过去，做你自己真正想做的事情吧！以前的记忆，冬狮郎是恢复了的吧？只是为了不让我担心所以才不说出来。一直都看得出来，冬狮郎很纠结，不知道如何抉择。就像太阳选择蓝天，月亮选择星空一样，选择你想要成为的那一个，能够带给你快乐的那一个。问问你自己的心，它会带你到你最想去的地方。但千万要记住，无论做什么都不要让自己后悔啊１
　　“奶奶奶奶１奶奶的身体很快变成透明，冬狮郎慌忙扑上去想要抱住奶奶的身体，想要留住些什么，但最终只有一堆衣服，还有那块染血的白手帕，若隐若现，绣着一只蝴蝶站在鸢尾花上，独自等待。
　　“啊啊１抱着奶奶的衣服，冬狮郎再一次痛哭流涕。
　　
　　松本乱菊这一日刚刚睡醒，睡眼惺忪，肚皮正饿，便也不辨方向朝着闻着哪边有酒香就随意朝那边瞬着步。
　　忽然一股奇特的灵压从西北方向传过来，震得松本乱菊的波涛震了两震，顿时宿醉也醒了不少：是谁？这么陌生的灵压，给人一种很奇特的感觉，并不强大，却给人一种彻骨的寒冷，让人觉得六番队的“冷冻制造机”又开始制冷了。莫名的她想起了有一日在东十二区的一家甜纳豆店里遇到的白发少年，是他吗？
　　等等，还有跟他在一起的是……虚？！
　　来不及惊诧，瞬着灵压的方向，乱菊快步瞬去。
　　
　　“叫我的名字吧！我的名字是……”
　　“你的名字是什么？快点告诉我１
　　“哎呀，小冰冰你就不要为难我家夏尔了啦！我家夏尔很可爱的哦１
　　冰轮丸开始放冷气，冰蓝色的眼睛冷冷的瞪着挂在他身上金发碧眼一身粉红色公主服稚嫩的可以掐出水来的可爱少女，虽然没有说话眼神却分明是在控诉：快点从我身上下去，否则秒杀你！
　　“呜呜呜，小冰冰明明长得那么可爱，为什么总是冷冰冰的呢？一点都没有我家夏尔可爱１少女不满的撅起了小嘴却依旧挂在冰轮丸的身上，“不过冷酷攻和可爱受貌似也不错，嗯，不过你对我家夏尔一定得要温柔哦１
　　不懂你在说什么，快从我身上下去！冰轮丸提升灵压，，四周的暴风雪刮得更急。
　　“你的名字叫什么？告诉我告诉我……”
　　突然冰雪的世界里又响起了冬狮郎的声音。
　　听着冬狮郎略带焦急的声音，用心感受了一下外面的情况，一向活泼的少女奇异的沉默了，略带忧伤但又坚定的对眼前蓝发的男人道：
　　“呐，冰轮丸，可不准欺负夏尔哦！否则就算两败俱伤，我也会让你从夏尔的世界中消失。”
　　冰轮丸依旧一如既往的沉默，但暴风雪却戛然而止，四周平静，只听冰轮丸冷冰冰的声音在冰雪覆盖的世界中回响：
　　“不要和我跟那些低贱的刀相提并论。”
　　一般的刀魂有时可能有好几个主人，因为死神会死刀魂却不会，他们会第一个主人死去后在漫长的时间里等待下一个主人的莅临；但他却不会，因为他是冰雪系最强的斩魄刀，他只有一个主人。无论生死！
　　
　　当冬狮郎的声音第三次在冰雪世界中回响的时候，冰轮丸受不了少女的威逼利诱，终于开口：“我的名字叫做……”
　　可还没待他说完，就听少女欢快的声音喊道：“小冰冰叫做冰轮丸哦！加油，这个虚只是小CASE啦１
　　狼狈的拿着刀抵抗虚的冬狮郎听到声音，立刻顿悟，原来我的刀叫做冰轮丸啊！但是这个声音为什么这么熟悉？不会是……
　　冬狮郎顿时一头黑线，于是那自以为长得很帅的虚迷茫了：难道我真的长得很丑？要不然怎么这个整盯着我一头黑线？
　　于是这虚，自卑了……
　　
　　
 
作者有话要说：于是~~为了写文，看了下自己以前写的文，被自己给虐到鸟~~不活鸟~~呜呜~~

然后今天看自己的点击和收藏~~又被打击鸟~~知道一天来涨了多少么？五个~~才五个~~点击是六百不到~~这是某的杯具~~

抱住给某评的亲，耐你们耐你们耐你们！就算BW依旧耐你们！！

PS：
明天有一天的课，码不了字！mina桑为某祈福吧，涨收涨点击~~

再ＰＳ，码好的时候一看，居然掉了两个收～～




那个少年，冰轮丸2

　　那个少年，冰轮丸2
　　乱菊赶到的时候，于是看到的就是这样一幅很诡异的景象――
　　一个白发少年――就是冬狮郎，拿着一把木刀，而且是断了的，对着一个长的很丑的――嗯，初步判断是虚的生物――狂吐。
　　然后就听到那白发少年吐完之后破口大骂：“现在的科技那么发达，镜子做得那么五花八门，麻烦您出门前挑一个看着顺眼的照照行吗？长得丑可以躲在家里，可以拿个套子套上，我们发挥无上的同情心和慈爱心有爱的心，作为一个淑女，我绝对不会嘲笑你讽刺你打击你，绝对会安抚你受伤的幼小心灵。作为一只虚，而且作为一只没有格调的虚，但是你也不需要给自己心理暗示，告诉自己不是很丑还自恋的惹人想吐！否则绝对要告你侵犯人权危害社会公共安全！”
　　于是乱菊傻了，这不是上次那个别扭少年吗？怎么声音听着不大对劲？
　　于是丑陋的虚石化了，然后抱头弯下腰，躲到拐角种蘑菇去了。但无奈身材太大，已经满身黑影还是庞然大物。
　　
　　冬狮郎的内心世界。
　　白色的天空，看不见土地的冰雪覆盖。
　　冬狮郎正思考，怎么他又到了这个地方？难道说他又睡着了？在做梦？不对啊，他记得他正在和一只老师说“我很帅吧”其实很丑的虚打架啊！
　　难道是死了？
　　“小夏尔！”突然眼前一黑，冬狮郎被扑倒在地上。咦，不对，怎么软软的？好舒服……
　　勉强睁开眼睛，却看到一个像洋娃娃一样可爱的金发碧眼的少女――
　　“伊丽莎白！？”冬狮郎睁大了眼睛！
　　“是利兹啦利兹！夏尔还是一如既往可爱啊！”伊丽莎白眨眼眨眼再眨眼。
　　冬狮郎黑线，但从善如流：“好吧，利兹，你怎么会在这里！”
　　“我也不知道啊，因为我也死了嘛，醒来的时候就已经在这里了！不过夏尔真的好可爱啊！就算是白头发也还是正太！”
　　“什么正太！不要胡说！我是冬狮郎，现在的名字叫做日番谷冬狮郎！”冬狮郎皱着眉头道，伊丽莎白怎么会也死了呢？难道说那场大火……
　　“你们还不起来？”突然一个冰冷的声音从冬狮郎的背后传来。
　　“哎呀，我还说小冰冰你跑到哪里去了，居然在小夏尔的身下，莫非你们是年下攻和冷酷受？不要啊！小夏尔明明是诱受好不好！”
　　“这都是什么跟什么啊！什么‘右手’左手的？！”冬狮郎大喊。
　　“哼。”冰轮丸鄙视的冷哼，虽然他也没听懂。
　　“呜呜呜，夏尔，我就知道夏尔不喜欢我对不对？还凶我！呜呜呜……”
　　见伊丽莎白可爱的脸上又开始飚起了眼泪，冬狮郎顿时手足无措：“不是，不是……”这时候塞巴斯要是在就好了，绝对一下子就能摆平伊丽莎白的眼泪攻击。
　　无助的看向唯一的旁观者：怎么办？
　　冰轮丸：我怎么知道。
　　冬狮郎：她会一直哭下去。
　　冰轮丸：自己的事情自己解决。
　　冬狮郎：你不是我的刀吗？
　　冰轮丸：给她吃冰激凌。
　　说完冰轮丸就甩出一块冰作出的冰激凌凌空放在了伊丽莎白的面前。
　　“啊！小冰冰你实在是太好了！”伊丽莎白高兴的吃起来。
　　突然场外传来一阵诡异自恋到让人恶心的声音：“哇咔咔，少年，你看我看到如此痴迷吗？哈哈，小心看到眼里拔不出来啊！哈哈哈哈哈！”
　　伊丽莎白被雷到了，手上的冰激凌一个不小心全部按到了自己的粉红色公主服上。
　　于是伊丽莎白SHOCK了，大吼一声：“夏尔，借你身体用一用！”
　　冬狮郎：……
　　于是伊丽莎白凭着她那强大的爆发力冲出了冬狮郎的内心世界，掌控了冬狮郎的身体，从而出现了开头乱菊桑看到的那一幕。
　　但是谁都没有想到，那一幕给我们性感女神乱菊桑带来了多大的震撼：要跟会长说啊，一定要把这个孩子接收入会！瞧这口才，绝对会是会中的一大主力！
　　
　　回到现实中。
　　冬狮郎在冰轮丸的帮助下，终于把爆发的伊丽莎白拉了回来，来不及数落伊丽莎白擅自出去，就被伊丽莎白煞白的脸色给吓住了，还没来得及问明白发生什么事情，就两眼一抹黑，屁股上明显感觉到被踹了一脚，心里还来不及感叹：伊丽莎白这丫怎么变得这么暴力……的时候，冬狮郎一睁眼，看到的就是又一只长得格外丑的虚站在他的面前！
　　谁可以告诉他发生了什么？
　　
　　“喂，我说奇立温，样子太难看了！好歹你也是个亚丘卡斯，虽然是个低级的，怎么能那么难看？”
　　让我们暂时称那只长得很丑又很自恋的虚叫做丑虚，那么现在又出现的这只长得格外丑又没有自知之明，哦，好歹很有手足爱的格外无比世界无敌宇宙难找尸魂界难寻只有虚圈盛产的……大丑虚。
　　亚丘卡斯？
　　乱菊惊讶的看着那只从蓝色的天空中拉开的黑腔中凭空冒出来的一只剑龙形状的的虚，心中一边感叹着还是第一次见到亚丘卡斯级别的虚；另一边却在想：原来无论是什么等级的，虚都长得一样丑啊！哦，不，还是有区别的，那就是丑和更丑的区别。
　　
　　“原来是你，乌奈斯，你怎么来了！这次的任务不是只有我一个人吗？”叫做奇立温的自恋虚在听到后到的乌奈斯的话立马从黑云状态回归，哥斯拉一般的喷起火来。
　　鄙视的瞥了奇立温一眼，乌奈斯转而俯视怒目横瞪（？）圆锥状的“冬狮郎”（伊丽莎白？），只见”冬狮郎“也是一脸的鄙视：“果然都是一个等级的，不愧是虚啊！”
　　“虽然也是亚丘卡斯，但可不要把我跟这种刚从基力安转化的初级亚丘卡斯相提并论，哼！”乌奈斯骄傲的抬头，不屑一顾。
　　“切，是丑的一个等级！谁管你是亚丘卡死还是皮卡丘死，反正没有自卑到死就已经是一种奇迹。还是跟那位奇迹的存在一起蹲墙角反省去吧，你这位无奈死！”
　　“你！虚闪！”
　　说话间，恼羞成怒的乌奈斯手握成拳，一个大大的红光在掌心聚集，朝着冬狮郎的方向发射。
　　
　　同一时间。
　　乱菊拔出灰猫，瞳孔微张，只等着下一瞬间快速上前挡在少年身前。
　　
　　再同一时间。
　　伊丽莎白赶紧缩了回去：开什么玩笑，打架的事情可是小冰冰的，她哪能跟他抢！还是快点逃吧！
　　
　　再再同一时间。
　　冬狮郎下意识的拿起木刀挡在身前。
　　一道蓝光从木刀中散发出来，渗骨的寒气从刀身开始弥漫。
　　“这一次就算是帮你，毕竟你是我的主人。”如果你死了，我也没有好处，“叫我的名字吧！我的名字叫做……”
　　“端坐霜天吧，冰轮丸！”随着虚闪的逼近，冬狮郎孤注一掷将刀护在身前，挡住虚闪的力道，大吼。
　　
　　红光与蓝光的碰撞，光芒在一刹那从碰撞的一点爆发，瞬间整个空间被围裹成一个巨大的光圈。人物模糊了，景物模糊了，一切的一切，消失在一片白色的光芒之中。
　　松本乱菊有一瞬间的目盲，那一瞬间她仿佛回到了很多年前的一个大雪纷飞的夜晚，一望无际的地方，一个银白色发色的男子出现在她的世界……
　　
　　等到所有的光芒全部消失，乱菊只看到蓝色的天空中出现的黑腔慢慢变小，最后只剩下一道细长的黑线，透过那黑线只能听到刚才的虚在说着什么：“居然这时候就让我回去……气死了……以后，一定要找你算账……”
　　乱菊总算松了口气的深呼出来，压着自己的心脏，总算是走了，刚才的灵压，那是何等的压力……绝对不是她能对付得了的！何况是两只亚丘卡斯级的？
　　对了，那个孩子！再往前面看去，那孩子居然还在保持着拿刀的姿势站立着，乱菊赶紧跑上前去：“小子，干得不错啊！你果然是应该进入静灵庭的……喂！啊！”
　　乱菊正要拍冬狮郎的肩膀，就见他的身体突然朝她这边歪了过来，再看他的眼睛，湖蓝色的眼睛依旧睁着，只是已经完全没有了焦距！
　　
　　远方。
　　高坡，晚风习习。
　　两个白色的羽织在风中交缠。一个棕色发色的背影厚实而温暖，而另一个却满头银丝，身材细长，因着晚风的吹袭，带的衣衫卷动，更显人的瘦削。
　　“银也有闲情来这边看看风景呢？”蓝染温和的笑着，但眼睛却看向另一个方向。
　　“哦呀，蓝染队长不也是在看风景么？也许我跟蓝染队长看的还是同一样的风景呢！”
　　“那个地方可是有着松本小姐的哦。”蓝染指着前方的一个地方，“一点都不担心吗？”
　　“哦呀哦呀，真的呢，不过乱菊桑可不是那么容易就被打倒的啊，倒是蓝染队长的心血不知道会怎么样呢。”银把尾音拖长，看着远方的眼睛依旧没有睁开，反而一脸天真模样的转向蓝染：“灵压，消失了呢。”
　　“嗯。”蓝染不予置否。刚刚那突然爆发的灵压，是谁？陌生的灵压，是从来没有出现在尸魂界的灵压。无端的脑中出现那个坚强的白发少年的影像，据说可以舍弃咏唱试用缚道六十一这样高级鬼道的少年。会是他吗？但是这灵压……真的是他的吗？眼镜的反光加上夕阳的斜晖，他眼中的深思就连市丸银也无法看得清楚。
　　这个人，就算是他也无法看的清楚吧！市丸银心中感叹，脸上却笑得越发灿烂：“蓝染队长不需要去看看吗？”
　　“不必了，有实力的人总有一天会站到这里。回去吧，时候不早了。”
　　“是，蓝染队长。”
　　两个笑的各怀心思的人，对看一眼，笑的越发合意，瞬步朝着各自的番队离去。
　　高坡上，残余夕阳将下未下，宛若一朵绽开的血莲花，染红了所有的颜色。包括鲜血。
　　
　　
 
作者有话要说：于是发现最近有点抽风不能……灵感啊灵感，乃赶快出现来把某给压倒吧~~~~

今天连续上了五个多小时的考研英语，于是终于快要吐了~~于是码字的时候，码了三千字，删了三千五百字~~然后如此反复~~那个吐血啊~~谁给某输血~~掀桌子~！！

于是，决定把小白送到真央去，跟某一样受荼毒！哼！




那个少年，离开

　　那个少年，离开
　　桃花再次盛开的时候，雏森家的小院这一年美丽异常。
　　当年与雏森一起栽种的桃树在这一年开始开花，美丽的桃红色独占鳌头的绽放，却不骄傲，反而显得腼腆。只是翘首盼望，好似在等来远方的归客，时刻笑脸相迎。
　　冬狮郎背着一个包袱，拿着扫帚站在桃树下，显得平静而淡然，看着麻雀降落在枝头，竟不知不觉的笑了起来。
　　“人面桃花别样红”，山田花太郎看着这样的冬狮郎，脑中竟蹦出了这样的诗句来，顿时发现自己居然看着冬狮郎看傻了，连忙宓暮炝肆场
　　“哟，少年，今天格外漂亮啊！来来来，让大叔抱一个！”本来一幅唯美的少年景象，就硬生生的被一个猥琐的声音打断了。
　　冬狮郎僵硬的转过头，只见身着黑色和服的依恋猥琐的想要猥亵未成年少男的涎着口水的狼样扑了过来。
　　冬狮郎一脸黑线，却一动不动。他有心理阴影地，想起第一次见面时脸上被这个像狼一样的动物舔过，冬狮郎就郁闷的走不动路。但他更知道的是：“大叔，最后一次见面，就给你抱一次好了。”冬狮郎说得无比委屈，但也无比的天真模样，更加激发了大叔的狼性。
　　但也同时激发了大部分人的母性。
　　“爸爸！”花太郎不认同的大叫，但还不如一道虹影飞快的掠过，接着就看到那个猥琐的黑衣大叔以倒八字的姿态与冬狮郎身后的一面墙热情香吻。
　　“冬狮郎，我可怜的孩子……呜呜呜呜……”
　　把山田南次郎一脚踢开的女人立马摆正姿势，抱着冬狮郎抹起眼泪来。这个长相甜美的少妇模样的女人，就是花太郎的母亲山田轮子。但是，绝对不能被她现在这样楚楚可怜的模样给骗了！冬狮郎这样告诫自己。
　　“你和花太郎就要走了，阿姨很舍不得你啊。真央有什么好上的？阿姨天天给你做好吃的！”山田轮子不知从哪拿出一个手帕擦起了眼泪。
　　就你那手艺……花太郎和冬狮郎一同腹诽。
　　“妈妈，又不是不回来，放假的时候我和冬狮郎一定会回来看妈妈的嘛！”花太郎在一旁小心的安慰，另一边还看着一脸无奈的冬狮郎，以眼神安慰：你就受着吧，以前我也是这么过来的……
　　“谁要你回来！爱到哪里就去哪里，我只要我的冬狮郎！呜呜呜……”山田轮子哭道。
　　山田花太郎黑线，慢慢的变得渺小，变成一团黑雾，跑到墙角种蘑菇，嘴里念叨着：妈妈不要我了，妈妈不要我了，妈妈不要我了，妈妈不要我了……
　　“阿姨……”冬狮郎为花太郎默哀，还想说些什么，却被山田轮子打断。
　　“冬狮郎，我知道这里已经没有你的亲人了，所以你以后肯定是不会回来的。但是，我真的希望你可以把这里当成你的家，虽然没有了一直以来陪伴着你的亲人，可我们山田一家都可以是你的亲人。没有一个人可以是无根的浮萍，所以当你累了，倦了，不想再当死神的时候，请你一定回到家里来。我们家的大门随时都为你敞开着。”山田轮子以冬狮郎未见过的认真看着他，虽然仍然一脸的温柔，却是令人难以拒绝的感动。
　　他们，都是知道的吧。这里，已经没有任何值得他眷恋的东西。小月、奶奶、雏森……年前的时候就已经和已经在五番队实习的雏森商量好了，从此以后都不会再回到这个地方来。
　　但是，山田他们……冬狮郎说不出话来，只能低着头，缓缓的答道：“嗯……”沉重而带着鼻音。
　　“当然，还得品尝一下我特制的点心哦！”山田阿姨露出了魔鬼的笑容……
　　
　　忍痛吃完了山田阿姨的“爱心点心”的后果，就是他和山田花太郎两个人一起瘫痪了两天，不能吃不能睡偶尔昏迷但更多的确是精神上的清醒，被味觉和嗅觉的灵敏度所折磨，直接的后果就是折磨的更加厉害。明明想要晕倒，心想大不了晕倒了事，但悲催的确是根本睡不了！于是，两天之后两个熊猫眼外加形似骷髅的状似人（整？）的生物从山田家连滚带爬的逃了出来。不要怀疑，不要害怕，这两个像是流落荒岛几十年的鲁滨逊一样的人，就素我们可爱的冬狮郎和善良的山田花太郎。
　　“我绝对不要再吃你妈妈做的东西！”
　　“我绝对不会再吃妈妈做的东西！”
　　两个少年逃到了安全范围，同时说道，说完便愣住的相视一笑：真好，终于出来了。虽然，很是想念。
　　“走吧，去真央！成为死神！”
　　“嗯！一定要成为死神给老爸看看才行！”
　　两个少年扶了扶包袱，神色坚定的朝着静灵庭进发！
　　身后的桃花林忽的一阵风飘过，桃色遍天，下起了一阵桃花雨。
　　
　　“老婆，想不到你真的让这两个小子走了啊！”一个吊儿郎当一脸龌龊相的男子勾着他家亲亲老婆的脖子道。
　　“鸟儿大了，总是要长出翅膀。虽然这翅膀还不丰满，但总要经过一番历练才行。”柔顺的女子轻轻的接起桃花瓣，轻轻的叹息，轻轻的怅惘。
　　“反正就是舍不得就是了，咱家小花花还有那个少年。”
　　“花太郎我倒不是很担心，只是冬狮郎……”女子想了想，隐去眉间的担忧，“但愿是我想多了吧！”
　　“所以你才硬是让他们多留了两天吗？要是他们考不上还不得乖乖的回来？我家老婆就是聪明啊！”
　　“南次郎，这可不是我的错哦！一切，都要看他们的命运了。”
　　“命运啊，把一切都推给这种不可靠的东西合适吗？”南次郎的脸上出现了难得一见的认真，眼神遥远，仿佛想到了很遥远以前的事情。
　　“南次郎……”
　　“不过说起来，还是轮子的身体摸起来比较舒服啊！哈哈哈……”不理会轮子担忧的眼神，南次郎很快便又恢复了一脸的色相。
　　该是，到离开的时候了呢。也许……
　　
　　
 
作者有话要说：哼~~让乃荼毒某让乃荼毒某~~某明天就把乃扔进真央那个大火炉里去让人家荼毒！！q(s^t)r

今天不看书~~为毛心里总觉得少了点什么似地？果然是被虐习惯了么？？呜呜~~

只是改个字~~勿怪啊勿怪~~




真央，报道

　　真央，报道
　　经过三天的长途跋涉，以冬狮郎和花太郎两个人这种处于严重亚健康状态的身体，居然能够一路徒步从东十二区走到静灵庭，真央灵术学院的门前，真是一件十分艰辛的事情啊！但是其间艰辛冬狮郎和花太郎谁都不会说，只有他们两个人知道。
　　站在高高的红色大门门前，冬狮郎和花太郎对视一眼，深吸一口气，伸出手试图推开这扇上面写着“真央灵术学院”的大门。
　　但是――
　　谁说报名那天是人山人海，谁说真央的大门永远是为志愿成为死神的孩子们敞开的？谁说的？
　　咦？使劲！怎么不动？
　　再使劲！怎么还是不动？
　　再再使劲，怎么还是不动！！！
　　好吧，再使劲！
　　咦呀！把吃奶的劲都使出来吧！可素为什么还不动！
　　
　　“咦，这不是小可爱吗？怎么有空来静灵庭玩啊？莫非是来考试的？可是考试已经结束了啊，难道小可爱是来看我的！啊，太幸福了！”冬狮郎正在气头上，这时候一个戏谑的声音从他的身后传来。
　　“没看到我正在开门吗？”说着便恶狠狠的朝着门上踹了一脚，“滚开，再不滚开，tmd老子连你一起踹！”
　　冬狮郎绝对没看到，他出口成脏后一个两个三个四个五个六个七个……
　　银毛狐狸：哦呀哦呀，连脏话都说出来了啊，冬狮郎这些年可没学乖哦！
　　京乐大叔：怎么可以说脏话呢？不过小可爱果然还是很可爱啊！
　　涅茧利：灵力太低，没有任何研究价值。
　　涅音梦：真是有趣的少年，如果上了今年的报纸的话，一定会很火爆的吧？咦，脸还是红的啊，好像红果子。
　　浮竹：咳咳，小孩子怎么可以这样不乖呢。说脏话是不好的行为，改天爸爸一定要好好教教你，吃糖吗？我这里有很多金平糖啊！
　　志波海燕：咦，这不是冬狮郎吗？（回想起那年桃花节的时候……脸红）还是一样的可爱啊，就连生气都这么有活力。
　　乱菊：果然是个很卡哇伊的少年呢！不过怎么京乐队长浮竹队长还有银对他都很熟的样子，为什么呢？哎呀，志波副队长脸红了耶！
　　朽木白哉：……
　　
　　“谁是什么冬狮郎，气死了，推不开你这个死门我还踢不开你吗！”怒火冲天的冬狮郎吼道，完全不顾一旁死拉着他的花太郎，“花太郎你给我放开，我非得给这破门点教训不可！虽然它是真央的大门，但门就得有门的样子，是门就应该是开着给人进的，这么关着什么意思！我们虽然是流魂街来的，可真央的大门又不是只是给那些混蛋贵族的，妈的贵族了不起啊，老子想当年还是贵族中的贵族呢！”
　　身后的人当中一个黑色长发的身着羽衣，头戴牵星箍的死神，如果说刚才他的脸还是属于正常的话，那么现在已经和包黑子差不多了。
　　可是冬狮郎却没有停下来的意思。
　　“果然这世界上没有最变态只有更变态，连门都做得那么变态，真不愧的静灵庭啊！难道说死神都是这样变态的地方教育出来的？那死神岂不是更加变态？花太郎，那我们还来这么变态的地方学习干什么？直接跟山田叔叔学习就好了嘛！”冬狮郎忽然很认真的沉思起刚才说的话的可行性起来。
　　而他身后的人，已经全部黑了。没有一个人的微笑和戏谑还能保持的住。灵压那个飚啊！可怜花太郎这个可怜的娃，灵力不高，在中间当成了三明治，脸上的汗流啊流啊流的，身体僵直动也不动，心里就喊着：冬狮郎啊，我可被你害死了！
　　
　　其实真的不能怪冬狮郎的。
　　在后来朽木白哉冷声的：绕真央跑三十圈的命令中，冬狮郎和花太郎拖着沉重的身体跑着的时候这么想道。
　　说来也是，冬狮郎前些年多年与雏森月在一起，这两年饱受山田南次郎的“教导”，作为夏尔的礼仪和尊贵一早就抛到了九霄云外，只剩下浑身的气质还是脱不尽的。但言行上却绝对是受那两位的熏陶比较多。毕竟是少年，可塑性很强，接受能力也很强，平时的时候可以偶尔在心里吐个槽什么的，但这种时候，刚刚受过摧残，长途跋涉而来，还没来得及休息，就遇到这样堵心的事，恁是谁也不会心平气和的说：“哦，门打不开对吧，那我下次再来好了。”的吧？
　　所以综上所述，冬狮郎是个好孩子不错，但是人总得有发泄的时候，只是很不幸的这唯一的一次发泄被五名队长级三名副队长级的人物逮了个正着。
　　是该说那八个人的幸运呢？还是该说是冬狮郎和花太郎两个人的不幸呢？
　　总之呢，从那天以后，日番谷冬狮郎的名号便响彻了整个静灵庭――唯一一个敢当面直斥八位副队长以上级别死神的人物！
　　也是那天以后，冬狮郎成为了女性死神协会会刊的定期新闻人物，至于原因，便是那天在场的松本乱菊发现的所谓，咳――JQ！
　　更是那天以后，“冬狮郎生气以后像是一个被惹毛的小狮子猫，可爱死了”的言论被传的沸沸扬扬，每个人都想要来看看这个“生气起来像小狮子猫”的可爱少年，当然也少不了为了看看那生气的样子而故意想要在狮子身上捋猫的人物。
　　总之，那一天之后，冬狮郎觉得，自己的末日也许就要到了。
　　
　　
 
作者有话要说：今天码的字不多，拍手！但是终于过了那个卡文期了~~明天尽量多写点~~
摊手~~欢迎被某家圈养的孩子们！亲个~~如果不嫌麻烦就去加文案里的群吧~~




真央，考试1

　　真央，考试1
　　被山田阿姨的“点心”陷害的结果，就是冬狮郎和花太郎两个人完全没有赶上最后一天的真央入学考试。
　　真央入学考试一般要进行三天，并不是分三天考，而是每年报考的人数都有很多，需要三天才能考完。而冬狮郎和花太郎赶到的时候，已经是最后一天，所有招生工作已经结束。原本冬狮郎和花太郎都是没有任何机会了的，偏偏他们不知道应该说是好命还是歹命的遇见了那五个队长级人物和三个副队长级人物。
　　于是不得不说，认识人就是好办事，后门都走的格外顺溜。根本不需要冬狮郎多说，只跟京乐大叔提了句他原本是要来参加真央入学考试的，还没说完就听京乐大叔吆喝开了：“白哉啊，听说今年真央的校长是你分家的弟弟？就让小可爱入学吧，这样就能有事没事去看看小可爱了！还有啊，小孩子的教育可是得要加强的啊！”
　　“话说回来，小七绪可是想小可爱想的紧啊，毕业以后一定要进八番队哦！”
　　冬狮郎微笑微笑再微笑，直到脸部抽经，心里想：上真央跟受教育有关系吗？再说了，以后就算去六番队吹冷气也绝对不去八番队遭受性骚扰！
　　正这么想着，冬狮郎就觉得身边的冷气突然加强了，但是谁怕谁啊，冬狮郎想着，再怎么说冰轮丸也是冰雪系最强的斩魄刀，论起耐寒能力冬狮郎比起白哉来还是不输一截的。于是看着京乐大叔冷的收衣服，浮竹哥哥又开始拼命咳嗽的时候，冬狮郎很适时的来了一句：“好凉快啊！想不到静灵庭还有免费立体式空调！”说完，空气更冷，几乎凝固。
　　
　　虽然当时气氛不好，冬狮郎睡在床上回想当时在朽木家的大厅里吃饭的场景，但办事效率倒是出奇的高。当天晚上他和花太郎睡得好好的，就被拉起来告知他们可以在第二天参加补试。
　　然后便是第二天的考试。
　　这次考试大约是冬狮郎参加过的人数最少的考试，额，也是他有史以来第一次参加考试。
　　说起来他还真没有参加过考试呢。以前在凡多姆海伍家的时候，只要有家庭教师来教就可以了，一直到学会为止，而这样系统而正规的学校式教育还没有经历过呢！更别提考试了，这倒是一个很新奇的东西，对于冬狮郎来说。
　　
　　第一项是测试灵力。
　　虽然最后考的只有两个人，但还是很认真的要接受考核。所以冬狮郎和花太郎并不是一起考，而是被分开两个考场。花太郎那边冬狮郎并不是很清楚，但也只能给与精神上的支持和鼓励了。冬狮郎忐忑不安的走进了那间据说是测试灵力的屋子。
　　到了屋里之后，门便不知被谁狠狠的关上。突然被阻断唯一的光源，这才发现屋子里竟是一片漆黑没有任何的光线。
　　这就是测试灵力吗？也不知道花太郎怎么样了……
　　正想着，却被一个一个声音打断了：
　　“小可爱还不如先想想自己的事情呢！”
　　“我自己的事情？我有什么事情？”下意识的回答，然后冬狮郎猛的反应过来：“大叔？你在哪？”
　　“哎呀，小可爱都没发现我呢，大叔太伤心了！”京乐说着便来到了冬狮郎的旁边，搂住他的肩膀，“想不到小可爱还是那么矮啊，连我的肩膀都没到。”
　　冬狮郎正想说：你以为我是你啊，都是人瑞？
　　这时另一边又有人说话了。
　　“京乐队长，这是考试，请放尊重点。”是朽木白哉冷冷的声音。
　　“难得来做一次考官呢，日番谷君的人缘很不错啊。”是蓝染？雏森憧憬的那个人？
　　“你们怎么会在这里？”不会真是他猜的那样吧？
　　“当然是来给你当考官啦，还能做什么？放心吧，小可爱，你一定能过的！包在外面身上！”
　　“可是……”这不是作弊吗？
　　“不用说了，”说着京乐两手一拍，灯在瞬间亮了起来。冬狮郎下意识的遮住眼睛，待到眼睛适应了光度，才发现这间屋子是一间和室，正前方的榻榻米上居然摆满了一桌酒菜，而蓝染和朽木白哉已然入席。
　　“坐吧。”京乐拉着目瞪口呆的冬狮郎入座，可冬狮郎明显的不在状态。
　　“反正总共一个小时呢，如果不吃点东西喝口小酒的话，时间可是很难熬的哦！更何况，”京乐难得认真的对着冬狮郎说，“也许这也是一种测试哦，小可爱得要注意啊，考试，可是处处有陷阱的啊！”
　　听着觉得虽然是歪的，但好歹也算有道理，冬狮郎忍着眉头紧皱的压力，终于乖乖的坐在了榻榻米上。
　　
　　席间。
　　“日番谷君多大了？”蓝染好脾气的替冬狮郎挡掉京乐时不时端过来的酒，和蔼的问道。
　　“大概来这里十年了吧。”八年实在是沧海一粟。
　　“才十年？”京乐惊讶的道。喂喂，你那是什么眼神？好像我已经死了好久一样！冬狮郎很郁闷的把眉头拧成了麻花。
　　“那你是什么时候离开现世的？”这么小的孩子，白哉心中凄然，看年龄，应是比露琪亚还要小上很多的样子。
　　“十三岁吧，不过已经是很久远以前的事情了。”听小月说，现在的现世已经是二十一世纪了，而女王的时代早已经终结，十九世纪的迷烟也早已散去。
　　“才十三岁啊。”蓝染叹道，却没有深究什么，只是眼中的沉思更重。十三岁的孩子……但很久远又是怎么回事？
　　气氛顿时间陷入一种诡异的沉闷之中，拔不出来。
　　还好京乐比较能够带动气氛，开始行酒令。但酒到了冬狮郎这里不是被白哉喝掉就是被蓝染带掉，总之，到最后京乐已有些微醺，而冬狮郎依旧滴酒未沾。但一大早便被挖过来考试的冬狮郎却是滴水未进，看着满桌的饭菜顿时食指大动，说不上狼吞虎咽，却是姿态之余迅速满足口腹之欲才是最重要的。
　　
　　时间一点一点过去。半个时辰也不过推杯换盏的功夫。
　　“时间到了。”朽木白哉伸出手来点来一只地狱蝶，轻声道。
　　“真是的，居然这样时间就到了，小可爱可是一点酒都没喝啊！”
　　“日番谷君还是个小孩子啊，京乐队长怎么好意思欺负一个小孩子呢？”蓝染笑道。
　　“喝酒这事情可是跟是不是孩子有关哦，而是跟心灵的成熟有关呢！只要心灵成熟，多大喝酒都是没关系的！”
　　闻言，被激起好胜心的冬狮郎忽然嘴角勾起一抹微笑，伸手拿起桌上还剩下的一小壶酒朝肚子灌起来。
　　“别！”京乐睁大眼睛想要阻止，但当他当说出一句话的时候，就见冬狮郎已经把喝完的酒壶口朝下的示威了，京乐苦笑：“那可是我好不容易从白哉家弄来的樱花酿啊，三百年才开一次坛的！”
　　“京乐队长！”白哉却在此时狠狠的皱起了眉头，樱花酿，三百年开一次坛，但那可是闻香即醉的，纵使酒量再好每一次也只能浅尝辄止，哪能这样的海喝！
　　果然，刚喝下去还没感觉到什么，过了一会，冬狮郎便觉得头重脚轻的想要朝前倒去。恰好蓝染还在他的身旁，赶紧一把搂住将少年护在胸前。
　　“没，没，我没事……”一手捂着有些痛的脑袋，一手推拒着蓝染的拥抱，但那姿势，那因酒而晕红了的脸蛋，看在外人眼中却是出奇的暧昧和惹人遐思。
　　白哉不动声色的攥紧了衣服下的拳头，为什么这样的画面看着那么刺眼？
　　“交给我吧，朽木家有专门的针对樱花酿的解酒药。”未待蓝染反映过来，白哉便走到他的跟前伸手接过他怀中的少年。
　　蓝染自然从善如流：“那就拜托朽木队长了，毕竟是小桃的亲人，还请朽木队长好好照顾。”
　　“嗯。”一字真言，朽木按启冬狮郎进来时的门的对面墙上的一个按钮，顿时另一个门出现，白哉抱着冬狮郎迅速消失在众人的视线之中。
　　“我说蓝染队长，刚才出去的是白哉吧？”京乐有些难以置信的看着渐渐闭上的门。
　　“嗯，是啊，谁知道呢。”蓝染微笑，真是有趣，朽木家的当家居然会这副模样。这个少年，不简单啊。
　　“难道说……”京乐摸着下巴沉思状。
　　“什么？”蓝染问道，情报么？
　　“难道说小可爱真是白哉在外面的私生子？”
　　蓝染纵是好脾气也难免嘴角抽搐了，赶快转开话题：“日番谷君很厉害啊，三个队长的灵压，居然能够面不改色。将来必定有所作为吧！”
　　“嗯，”京乐微醺毫无形象的瘫倒在榻上，“可是你也感觉到了，冬狮郎没有任何的灵压。”收起在冬狮郎面前的嬉皮笑脸，此时的京乐是一个队长，在与另一个队长之间的对话。
　　“更何况他从未学习过控制灵压，就算是会控制，但就算你我也未必能做到如此滴水不漏吧？”
　　“我倒认为，虽然日番谷君没有灵压，倒是一个可塑之才。听我们队上的小桃说，日番谷君有很强的鬼道控制能力，舍弃咏唱的鬼道也能发挥出相当大的威力。”
　　“这倒是奇怪。嘛，这样的问题就不要考虑它了，那么蓝染队长，这第一项测试小可爱就算是过了吧？”
　　“那是当然。不管形式如何，结果都是一样的吧？呵呵，更何况朽木队长都已经松口，哪有不放行的道理？”蓝染笑着道，一如既往的坚持着老好人的形象。
　　“你这家伙！哈哈！”
　　两人相视而笑。
　　
　　
 
作者有话要说：好有爱啊好有爱~~自己写的时候都觉得超级有爱的~~

这一次文文的收藏达到以前的文文的最高水准~~按抓，纪念个！~~mina跟某一起纪念个嘛~~




真央，考试2

　　真央，考试2
　　第二天一清早醒来，冬狮郎发现他再次处于一个陌生的屋子当中。身边很温暖。
　　嗯，很温暖。
　　嗯？很温暖？
　　啊！
　　冬狮郎睁大了眼睛。身后很明显有一个热源，温热的气息还可以清晰的感觉到在脑袋后面呼吸，虽然气息很轻，但是，却敏感的令冬狮郎的耳朵根子红了起来。
　　是谁？！
　　想要动一动，却发现腰上还被紧紧的箍着，就连双腿，也被后面的人紧紧地压住，动弹不得半分。他的全身都跟身后的人紧密的贴着，衣料之间的摩擦，身后人发丝在脖颈上的骚动，就连极其细微的一点点声音都成为对冬狮郎的折磨。
　　到底是谁啊！
　　冬狮郎觉得他想哭！啊啊啊……
　　
　　半晌，憋红了脸，冬狮郎终于等到身后的人说了一句话，然后冬狮郎就石化了。
　　“你要起来？”
　　是，朽木白哉？
　　“那就起来吧。”见胸前抱着的少年没有反应，白哉淡淡的道，接着拿开手，移开脚，起身，脱衣换衣，一气呵成，动作行云流水，没有一丝拖沓。
　　但当他看向冬狮郎的时候，却发现他还在榻上躺着，顿时不悦，身为朽木家的家主，是绝对不允许有此等侮辱贵族的行为存在的。
　　“你怎么还不起来？”朽木白哉冷冷的问，室内的冷气又加强了。
　　
　　“啊……嚏……”一个大大的喷嚏把冬狮郎从石化中解放出来，然后连忙跳起来，指着白哉：“你你你你你你……我我我我我我……你，我，为什么……”
　　白哉看着少年被惊倒的样子，心中想笑，但却端着贵族的矜持，只能在嘴角处细微的抖动，实在没办法，只好转身对着门外人道：“准备早膳。”
　　然后有一秒钟变脸的空挡，迅速调整好脸部表情，然后又是一脸僵尸样的看向冬狮郎：“昨晚你喝醉了。”
　　于是刚刚还在怀疑自己是不是出现幻视，居然看到白哉笑的少年，这一次彻底风化了……脑子里只有两个字――
　　喝醉喝醉喝醉喝醉喝醉喝醉喝醉喝醉……
　　天哪，他居然喝醉了！
　　想起那段不堪回首的往事，冬狮郎脸色泛着青菜色，最终失去了追问为什么他会在朽木白哉家里的事情……
　　但是，昨天晚上喝下那杯樱花酿之后，到底发生了什么？？？？？？？？
　　冬狮郎极度纠结中……
　　
　　总而言之，白哉家的东西，除了樱花，就只有吃的东西最令冬狮郎记忆深刻。于是这天早晨，冬狮郎抛弃怨念，吃饱喝足睡得也行，终于雄赳赳气昂昂的朝着第二天考试的地点走去。
　　到了考点门前，正遇到刚好也到的山田花太郎。
　　与冬狮郎的神清气爽正好相反，花太郎却是一脸的颓废。
　　“花太郎，你怎么了？”看着花太郎的一脸病容，冬狮郎关心的问。
　　“唉，冬狮郎，都是因为昨天的考试啦。昨天测试灵力，结果三个副队长级的死神站在屋里，我一进去就被那气势逼人的灵压吓得站都站不稳。呜呜，估计这次是过不去了……”
　　冬狮郎脑袋上一个有一个的排成了一排井字做成的“井”钢圈。只好安慰花太郎，否则怎么办，难道说给他考试的那三个考官集体放水？说出去还不被人唾沫星子淹死？（边边抹泪：可怜的小白，完全不知道自己被当成靶子，无差别的接受了那么多的灵压压迫……众：不要一开话题！昨天晚上后来到底怎么回事！边边星星眼：什么事？众：女人！不要装傻！边边：我就装就装就装，急死乃们！）
　　
　　还好，今天是考笔试，认识的人都不在。主考的是一个黑头发黑皮肤还把头发很有个性的梳成一个一个小辫子，带着一个很有个性的护目镜的大叔。虽然一脸的严肃样，同样是大叔，京乐大叔真是不知道差人家多少呢！冬狮郎腹诽。
　　冬狮郎和花太郎在被搜查了证件和确认没有携带作弊的东西之后，被分别从两个门放入。一进来他就看到东仙要端正的坐在主考官的席位上。
　　门在冬狮郎和花太郎的身后关上，室内却只点着几根蜡烛，冬狮郎有点郁闷的想：难道真央很穷？总是不点亮一点的灯。
　　可接着没过一会他就明白了。
　　
　　感觉灵压感觉了好一会，东仙要有点疑惑的道：“怎么就来了一个？”
　　冬狮郎郁闷了，为嘛那考官对着花太郎问这个问题？难道他眼残没看到他那么大一个人站在这里？好吧，虽然他只有133cm，有点袖珍，而且八年至今仍然没有任何纵向延伸的迹象，但也不至于被无视到这种地步吧？于是，冬狮郎的小宇宙又黑了……
　　“没没啊……”花太郎一紧张就说不出话来的毛病还是没有长进啊！
　　“ano……”冬狮郎一派“我很乖，我是好孩子”的举手问道，然后就见东仙要终于循着声音“看”向冬狮郎，微微有点惊异的道：“没有一点灵压啊！你说吧！”
　　“难道叔叔是看不见的？难怪考试房间就点了几根蜡烛，原来是这个原因啊！”冬狮郎很乖的问道，塞巴斯有教过，不懂就要问才是好孩子。
　　花太郎从善如流，或者说他根本没反应过来是咋回事的问：“是什么原因？”
　　“免得浪费资源嘛！”
　　然后就见东仙要的周围也黑化了。
　　
　　半晌，清了清喉咙，东仙要终于又开始说话了：“你们都是为了正义而来到这个地方的，所以要想成为一名死神必须充满正义，为了正义而战的死神才是一个合格的死神！要成为真央的一员也是一样的，必须怀有正义感才能从真央学到更多的东西以成为一个正义的死神！……”（以下省略三万五千六百个字……）
　　感情这人是个正义狂人！冬狮郎黑线，反正那人也看不到。就只见花太郎就快要俯首帖耳了！拼命的赞同的点头，热泪盈眶的样子，令冬狮郎觉得这孩子肯定已经被洗脑了。
　　终于，在冬狮郎就快要昏昏欲睡的情况下，东仙要终于说到：“下面进行笔试。”
　　然后冬狮郎就傻眼了。
　　看着一大张雪白的试卷上就只有一行字，其他的都是空白。就是猜也知道这是要论述的，但要论述的是什么？冬狮郎什么都不知道了。
　　没错，这文字，叫做日文。他一直在说的也是日语，他也来到尸魂界八年多了。他都知道。可是问题是，谁教过他写字米？好像没有……而他最熟悉的，貌似叫做英语。
　　看着另一边的桌子上花太郎那下笔如有神的样子，冬狮郎彻底的黑线了。
　　怎么办？
　　想要作弊都不行嘛！最主要的是，连题目都不知道该怎么做题目！
　　思考了半天，看着东仙要那张死人脸，冬狮郎作出了一个决定……
　　
　　当晚。由七个人形成的评卷小组终于开始了对笔试的评分工作。
　　话说那阅卷速度简直堪比现在的电脑阅卷，让人忍不住怀疑这些人是不是把瞬步的功夫用到了手上。虽然貌似那是不可能的。
　　“嗯嗯，好好，有思想有理想有抱负。”
　　“不错不错，志向远大，有内涵！”
　　“很好很好，言之有物，可以作为重点栽培对象！”
　　……
　　只见这些人，手下以千米每秒的速度持续运行，但诡异的是他们这样运行的时候竟然还能对卷面内容进行点评！果然不是人么？（边边乱入：他们本来就不是人，是死神……）
　　突然，一个人停了下来。面色恐怖，脸上摆出狰狞的脸谱。
　　接着第二个人停了下来，第三个人停了下来，第四个人停了下来……
　　最后其他六个人全部一动不动的看向那个最初停下来的人。
　　“怎么了？”阅卷1号问道。
　　阅卷7号（最初停下来的那个称为阅卷7号）指着他阅的那份卷子惊恐的道：“神神神神……神谕！”
　　其他六个人也都呆了，赶忙拿过那张卷子看去，居然从头到尾，除了题目（题目是试卷上的）之外全部是一个又一个小蝌蚪一样的诡异符号。七个人不敢怠慢，赶紧把这情况上交给总队长，由山本老头定夺。
　　
　　山本老头总队长室。
　　山本老头严肃而认真的看着试卷，一个一个的对着看，一小时过去了，两小时过去了……
　　七个阅卷人充满小星星眼的看着山本，心里是一片的波涛汹涌：不愧是总队长啊！什么都会！我们队您的敬仰犹如滔滔江水绵延不绝……
　　三个小时过去了。
　　七个人仍然小星星眼的看着山本老头。
　　山本老头依旧拿着放大镜一行又一行的看着。
　　最后，山本老头极其认真的抬起头，看向七人，道：“我宣布，这位同学，笔试满分！”
　　七个人兴奋的想：果然，山本总队长是无敌的！（绝对的盲目崇拜！）
　　阅卷人1号：“那山本总队长，这位同学写的是什么？”
　　山本严肃的看着阅卷人1号，看了半晌，直到阅卷人一号的汗直流方道：“此乃神谕，天机不可泄露。汝等小儿岂能勘探？”
　　等到七个人终于走了，山本看着门静静的合上，只见他手中一直捏着的放大镜在瞬间变成了粉末。
　　“我怎么会知道这是什么文字！该死的这些人绝对要炒鱿鱼！”
　　然后那张试卷也在无人知晓的屋子里渐渐成为粉末。
　　在试卷的一端还没有成为粉末的时候，如果有任何一个来自英国的小朋友看着那一端都会告诉你，那不就是英语吗？土老帽！如果有一个中国小朋友在旁边的话，绝对会安慰山本老头：老爷爷，不识字不是你的错，我们国家现在正在扫盲，为了不吃亏，汉语拼音还是要好好学习地！
　　
　　
 
作者有话要说：于是今天更文了～～于是看到了很多以前　没有冒过头的亲～～于是十分十分十分兴奋～～于是正在筹划一个十分有爱的番外啊番外～～哇咔咔～～

于是，某要去围观圣战鸟～～




真央，考试3

　　真央，考试3
　　第三场考试，鬼道……
　　第四场考试，白打……
　　第五场考试，瞬步……
　　第六场考试，斩术……
　　
　　终于考完了！
　　所谓的鬼道考试，就是跟着监考老师念一段咒语，然后跟着打靶子。冬狮郎一想到就要撇嘴，就像小月说的，这是“悲催”的。若是前几年的话他或许还能放的出来一点。记得当年用六杖光牢的时候那姿势叫做一个“帅”字，可惜现在的话就算是缚道之一也放不出一个屁来。至于什么“君临者啊 血肉的假面万象振翅冠以人之名者焦热与骚乱隔海怒涛向着南方迈步破道之三十一赤火炮”“ 君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！真理兴节制、不知罪梦之壁、仅立其上！破道之三十三苍火坠”，对于那些词语句子，虽然不是很懂，但是却记得很清楚，可是问题就是“那个”，他根本无法使用。雏森教过他很多，他记得住但用不出来也没办法。
　　用不出来，也是他来到静灵庭想要解决的问题之一。
　　于是很光荣的，在花太郎勉勉强强及格的情况下，冬狮郎终于在努力了半天，在手心处出现了一个小小小小的令人汗颜的白色火苗之后，彻底的销声匿迹。
　　天上晴空万里，不知何时跑过来一群渡鸦，兴奋的高叫：“ahou~ahou~ahou~”
　　
　　接着是白打。
　　对于这些年在流魂街混出的经验，纵是以前娇生惯养的小少爷，打架的技术也已经是不在话下。但是……
　　冬狮郎看着面前说一句话走一步路都会咳上一嗓子的浮竹大哥，担忧的想：“会不会一拳头打过去，还没打到就……”
　　“咳咳，小，小狮郎不用，咳，客气，只管，只管打过来就行了。咳咳咳咳……”以平均说几个字咳嗽半天的效率，浮竹十四郎终于说完了话，但随即咳得更厉害了。
　　冬狮郎那还顾得到摆姿势啊，赶忙一脸担忧的走了过去，轻拍着浮竹的背，给他舒缓气息。
　　谁知冬狮郎的手刚刚碰到浮竹的背，浮竹便突然支起了身子，一脸惊讶的看着冬狮郎，然后像一只翩翩起舞的白色蝴蝶，姿势相当优雅的带着难以置信的表情像后倒去。
　　接着在冬狮郎还没弄清楚到底发生了什么的时候，一旁结束了考试的花太郎便一脸兴奋的跑过来抱住冬狮郎：“冬狮郎，你好厉害啊！居然就一招就把监考老师给打倒了！你真是我的偶像啊！”
　　这都什么跟什么？！
　　看着随即一脸“到底发生了什么”的茫然以及“我什么都不知道”的无辜样的优雅站起，弹着身上灰尘的浮竹十四郎，冬狮郎无语的想要吐血――作弊做到这样狗血的，难道就只有他吗？！
　　然后就听到旁边的评分老师兴奋的高声喊道：“日番谷冬狮郎，白打满分！”然后就是他那近似于大吼的碎碎念：这真是真央百年一见的天才啊，不是，是两百年一见，嗯，五百年一见，对，有可能是一千年一见，居然一招就秒掉了浮竹队长。虽然浮竹队长的身子弱了点，而且没有始解，但那是浮竹队长耶，是山本总队长的亲传弟子。居然把这样的浮竹队长秒了，这个孩子果然是天才啊天才！
　　
　　之后是瞬步。
　　话说这场考试是最没有意义的。听着台上的监考老师，一个叫做桧佐木修兵脸上有几道很有个性的疤，哦，还写着“69”的老师的习惯性解说，冬狮郎就郁闷了，这考试的意义。
　　真央的传统是，考察瞬步的成绩，就是看所有参加考试的学生一起开始跑，从一端到另一端的最好成绩。以名次的高低来判断分数的高低。也就是第一名满分，第二名99分，第三名……最后一名肯定是零分了。
　　可是问题是，这次的考生，准确来说是补考生，只有两个。
　　然后，考试开始。
　　考试内容是跑到真央灵术学院里面的一棵老榕树下面再跑回来到监考老师的面前报到。
　　桧佐木修兵刚刚说“开始”，花太郎就一脸热血的给冬狮郎打气：“冬狮郎，让我们一起加油吧！”之后就见他一溜烟的跑了出去，很快就没有了人影。冬狮郎张开嘴欲说什么，结果还没说出口，不见了人，也就说不出来了。
　　无奈的揉了揉本来就有点乱乱的白头发，低喃：“大概是去找大榕树了吧？”
　　说完便一屁股坐在了地上，脚上是大概是临走时山田阿姨不知何时放进包袱的木屐，是临街的花缘木出品，穿在脚上不会磨脚不会起泡，而且有按摩功能的那种。冬狮郎本来是不舍得穿的，但昨天晚上喝完酒之后第二天居然不知为何断了跟子，没办法只好把新的拿出来穿上。还真别说，新的跟旧的就是不一样。可是还是舍不得，那份心意。
　　
　　桧佐木修兵本来今天是轮休的，本想今天能好好的泡个澡，然后舒舒服服的睡上一觉，之后再随意的去流魂街溜达溜达，晒晒太阳，那这一天可就真是完美的一天了。可谁知道……唉，悔不当初，明明知道整个静灵庭里能找到喝酒喝得过松本乱菊的目前还没从现世死亡（瞧这话说的……），可就是见不得那女人一脸落魄的样子，明明强悍的比小强还要小强，偏偏摆出那副要死不死的样子，然后问你：是不是兄弟，是兄弟就要一起喝酒。这都什么跟什么啊，然后他居然就真跟她喝上了，不过原因不是她说什么兄弟不兄弟的，而是她说：桧佐木修兵，我就知道你他妈的不是男人！
　　作为一个男人，可以忍受很多，比如屈辱比如痛苦比如死亡，但有一样是绝对不能忍受的，那就是生为男人的尊严。也就是说，你可以骂他像雨像风像雾像猪像狗又像鼠，甚至猪狗不如，但你就是不能说他不“像个男人”。于是桧佐木修兵怒了，操起酒坛子就往嘴里灌，然后乱菊就笑了，笑的花枝招展，接着乱菊说：这可不行，我们得来点赌注。这样吧，如果你要是喝酒喝输了，你就得答应我一件事。于是桧佐木修兵刚喝完酒脑袋一热，完全忘了眼前这个风情万种尤物一般的女人却也是静灵庭最不能惹的女人，一时间豪情万丈，意气奋发，坛子一摔道：没问题！
　　好一个没问题！于是他的美好假期就这样没了，于是他来到了这里，于是他此时也毫无形象的坐在了冬狮郎的旁边。
　　
　　“呐，你怎么不去找大榕树？”桧佐木修兵坐下一会后，喝酒喝得昏昏沉沉的脑袋此时有了一点清明，突然意识到，另一个考生跑了出去，那剩下的这个为什么没出去呢？
　　冬狮郎本来都有些快要睡着了，听到有人问话，意识尚未清明，以为又是山田大叔跑来骚扰了，于是皱着眉头挥手叫道：“哎呀，大叔，别吵了！”
　　大叔……大叔……大叔……
　　桧佐木修兵的脑海里只出现这两个字了，他郁卒啊，他仪表堂堂一表人才芳龄……哦，不，是正直大好年华，居然被一个小屁孩叫“大叔”？！
　　于是桧佐木修兵决定做出一件很不符合他风格的事情――欺负小孩子！
　　“哎呀，疼！”捂着无辜受害的耳朵，冬狮郎总算是清醒过来，看着旁边这个一看就是不良大叔的监考老师一脸得意的龌龊笑容，冬狮郎气不打一处来，正所谓以牙还牙以眼还眼以其人之道还治其人之身，冬狮郎在面前的人还没反应过来的情况下，先下手为强后下手遭殃（边边乱入：这都什么跟什么啊……）的伸出了他的魔爪……
　　“唔！泥渣血亏……”（你这小鬼！）
　　哼，谁让你个子那么高又惹到本少爷，够不到你的头发还能够不到你的脸吗？冬狮郎暗诽。
　　“放手放手放手！“桧佐木修兵捂着自己的脸，恶狠狠的看着刚刚还捏着他的脸现在却摆出一副“与我无关”的小破孩，心中的厌恶度直腾腾的向上升。
　　“你爸爸没教过你要尊师重道吗？”桧佐木修兵决定要以教育来感化冬狮郎。
　　冬狮郎眨眼，我爸教没教过我尊师重道关你什么事？
　　“现在我是你的监考老师，怎么也算是半个老师吧，你这样对待老师就是不尊师！”
　　冬狮郎继续眨眼，眨眼，一丝不苟的看着桧佐木。突然，冬狮郎指着窗外道：“乌鸦飞过去了……”
　　桧佐木晕线：“乌鸦和尊师有关系吗！”
　　“乌鸦反哺，可老乌鸦没养过小乌鸦，小乌鸦还会反哺吗？真是一个奇特的事情啊！”
　　桧佐木呆了半晌，脑袋里反复把“乌鸦”“小乌鸦”“老乌鸦”“尊师”“反哺”……这些词转来转去，却怎么也没转出一条线来。
　　“哦呀哦呀，几天不见，冬狮郎长大了呢！”
　　
 
作者有话要说：突然发现自己太罗嗦了~~~居然不知不觉的码的都是考试啊考试~~~某真是被考试给逼疯了~~六级，期末，司考，研究生~~~考试什么的，最讨厌了~~~~




EG：蓝大叛离尸魂界的理由

作者有话要说：无端没有上榜，于是有些小小的郁闷~~于是这样的极度抽风番外就诞生了~~只是抽风，只是EG，只是番外，与原文无关~~

MINA桑，某离月榜就差几十万积分的距离了哦，大家帮一把某边吧，回复收藏一个就可以鸟~~
　　EG：
　　蓝大叛离尸魂界的理由：
　　
　　如果作为一个直男，你每天被女孩子问候，会是一种怎样的享受。不用说大家都知道了的吧？
　　可是，作为一个直男，你却整天被一群腐女问候，那又该是怎样的灾难呢？
　　
　　四番队篇：
　　“蓝染队长生病了？哪里病了？让我来为蓝染队长看看吧。”
　　过了一会。
　　“蓝染队长，你的身体很健康哦。可是气血有些不足呢。是不是因为某种兴致不能被保证呢？蓝染队长，我这里可是有很多‘药品’的哦，绝对能够保证蓝染队长‘那方面’的需求~~哦呵呵呵~~”
　　最后，蓝染队长本来觉得自己有点小感冒的，却拿着一堆的壮阳药回了五番队。
　　于是当天晚上狂流鼻血，感冒却一点没好，反而加重了。
　　不要问我为什么，谁冲了一晚上的冷水澡都会这个样子的！
　　
　　六番队篇：
　　六番队队务矢原爱很认真的履行着她作为六番队二十一席的职责――打扫卫生。
　　这时候，她看到了一个熟悉的身影。
　　“蓝染队长日安！”
　　“日安。”
　　“蓝染队长是来找队长的吗？哎呀哎呀，真是不巧，队长和副队长出去任务了！要是知道蓝染队长今天要来的话，属下绝对不会让副队长和队长一起出去的！白恋，恋白什么的最讨厌了！也不知道8600怎么会喜欢这种CP~~要我说蓝白多有爱啊~~鬼畜攻，冰山受~~啊啊，想一想鼻血都要喷出来了~~”
　　蓝染：遁走……
　　
　　八番队篇：
　　七绪站在八番队的门口，与蓝染队长深情对望。
　　口胡！误，大误！
　　那是单方面的瞪视。
　　蓝染一脸莫名奇妙却依旧温和的看着面前不知所以的瞪着他的八番队副队长。
　　终于，七绪觉得自己已经够有气势了，扶了扶眼睛，拿手上的文件夹敲了敲手，悠哉道：
　　“蓝染队长，您好。但是队长今天不在，您请回吧！”
　　“那京乐队长在哪里？我去找他，有些东西……”
　　“呵呵，队长肯定是在浮竹队长那里了！京浮可是官配哦，蓝染队长最好不要打扰哦！你能想象得到，蓝染队长您这么温文儒雅的人被队长那样的大叔压的情形么？根本不配么~~所以，蓝染队长还是快点放弃我家队长吧~~”
　　蓝染不自觉的回答：“好。”
　　转身离开才反应过来，骂自己：你怎么可以想象自己被京乐那个大叔压的样子啊喂！
　　
　　九番队篇：
　　蓝染想，东仙要是自己队伍中的一员，应该没问题了吧？
　　于是蓝染信步走进九番队，却见桧佐木修兵一人在院子里练剑。于是蓝染和煦的打招呼。
　　谁知修兵却一脸惶恐，想要逃走却又碍于蓝染队长的面子不敢逃走的样子。这令蓝染很百思不得其解：难道自己这张脸有问题？
　　像是下定了决心赴死一样，桧佐木修兵终于走到蓝染面前，问好，然后以极为诚恳的态度弯下腰：
　　“蓝染队长，您和我们队长是没有前途的，请您继续与市丸队长双宿双飞吧！”
　　蓝染：崩坏的笑容~~
　　
　　十番队篇：
　　日番谷队长带下属执行任务去了，于是只剩下一个副队长喝的烂醉的摊在桌子上。
　　“松本副队长，松本副队长？”蓝染好心的想要提醒她这样睡是会感冒的，谁知却听到松本说话了。
　　“呜呜~~银，你为什么要抛弃我啊，就算抛弃我你也不应该抛弃我家队长哇？蓝染队长虽然也很好，但是你跟他在一起就只能是个受啊受！只有跟我家队长一块泥才是个攻啊攻~~蓝银什么的最讨厌了，嗯，还是市日好~~对了，蓝染队长也在觊觎我家队长~~蓝日，恩，蓝日也不错呢，呵呵呵呵……”
　　（喝醉酒的女人果然是最不可理喻的……立场都那么不坚定……捂脸）
　　蓝染：………………
　　
　　十一番队篇：
　　和战斗狂人沟通不能，绕过。
　　
　　十二番队篇：
　　涅音梦很远就通过仪器知道蓝染队长在往这边来，她的嘴角浮现了一抹意味不明的笑意。
　　蓝染：“涅队长在吗？”
　　涅音梦：“不好意思，父亲大人今天有实验，不待客。倒是在下有个不情之请，希望蓝染队长能够答应。”
　　“嗯，只要在在下的能力范围之内。”老好人的嘴脸啊~~
　　“很简单的，”涅音梦拿出手术器具，“只要蓝染队长好好躺在手术台上，让在下看一看攻的体内构造与受有和不同就可以了~~”
　　蓝染：“突然想到我还有事，先走了~~”十二番队果然是个危险的地方~~
　　涅音梦一脸无辜：
　　“我只不过是想为蓝染队长找到一个更适合的受啊……”
　　所以说呆不可怕，天然呆才是最可怕的~~
　　
　　十三番队篇：
　　“啊，小蓝蓝，你今天好闲啊！”
　　身后窜出一个身材小小的粉头发小女孩，而他的身后则是块头相当大的剑八队长。
　　“剑八队长，草鹿副队长，你们也很有空？”我看是又迷路了吧？
　　“呵呵，正好我们要找小蓝蓝呢！小蓝蓝这是要去哪里？”
　　“去十三番队有些事情找浮竹队长。”
　　“啊！”八千流捂住嘴巴，“不行啊不行，十三番队小蓝蓝不能去哦！去的话就是棒打鸳鸯呢，要不这样吧，小蓝蓝看小剑怎么样？长得又帅，身体健康，无任何不良嗜好，最重要的是小剑很单纯哦！”八千流星星眼。
　　我说，其实你是在安排相亲吗？蓝染很无语。长成这样也叫做帅，虚都不用进化了~~是无不良嗜好，只要不随便飚灵压，随便砍人就好~~是很单纯，单纯的想要杀人~~而已~~
　　“那好吧，不打扰了，再见！”于是蓝染赶紧瞬步，趁着这两只又会迷路的当口，赶紧逃了。
　　
　　二番队篇：
　　话说蓝染这一逃，倒是有些慌不择路，停下的时候一抬头，居然是二番队的队务室。
　　蓝染想，也好，就当是来联络感情吧。
　　“知道吗？那天我看到蓝染队长和市丸队长靠的好近呢，哇，据我目测，大概就差一毫米，就一毫米啊！可惜最后还是没有看到~~”痛惜的声音。
　　“你那算什么？我还看到蓝染队长抱了日番谷队长呢！”
　　“真的？不可能吧！日番谷队长怎么可能……”
　　“哦呵呵呵，日番谷队长肯定是喜欢蓝染队长的嘛~~蓝日耶~~”
　　“还是蓝银比较配吧……”
　　“蓝日……”
　　“我说市日啦市日……”
　　“我说白恋！”
　　“京浮才是最固定的么！”
　　……
　　蓝染望天：这已经是什么世道~~还有，镜花水月，你到底做了什么，恩？日番谷队长，可是连我这个本尊都没有抱过的啊！
　　蓝染手中用力，镜花水月呻吟~~
　　
　　三番队篇：
　　于是很远很远，蓝染就看到一堆女人鬼鬼祟祟的埋伏在三番队队舍门口，看到他的到来更是闪光灯亮个不停。
　　于是蓝染十分四十五度的站在三番队队舍门口，看了一会那牌匾，十分坚定的……离开……
　　这时候身后传来窃窃私语的声音：
　　“难道蓝银突生变端？”
　　“啊，明天的日报有话题了，就叫做：‘蓝银生变，蓝染队长忧伤对望空门，却为那般？’”
　　蓝染，跌倒。
　　
　　五番队篇：
　　看着自家队舍，蓝染有一种恍如隔世的感觉。
　　这时候雏森端着一杯茶水过来递给他，蓝染这个时候心情才略微安定下来。端过茶水，开始品尝。
　　这时候雏森却扭扭捏捏的说话了：
　　“队长，今天出去找到目标了吗？”
　　蓝染很没形象的喷了~~
　　
　　这天晚上，蓝染十分坚定的找到市丸银。
　　“停，蓝染队长，您现在站的才叫做安全距离，伦家还要为小狮子守身如玉呢~~才不要跟你传绯闻~~”市丸银站在蓝染十步远的距离道。
　　蓝染停下自己抬起的步子，忽然一脸的纠结，最后变得扭曲而成为了咬牙切齿：
　　“银，市日什么的，你是别指望了。乖乖跟着我叛变，双宿双飞吧！”
　　尸魂界什么的，已经太“腐”败了！
　　（边边：于是，蓝大，其实最后乃也腐了吧~~）
　　
　　纯属EG，无责任番外~~
　　
 作者有话要说：无端没有上榜，于是有些小小的郁闷~~于是这样的极度抽风番外就诞生了~~只是抽风，只是EG，只是番外，与原文无关~~

MINA桑，某离月榜就差几十万积分的距离了哦，大家帮一把某边吧，回复收藏一个就可以鸟~~




真央，崩坏

　　什么几天不见，明明就是好几年没见过了，可这谎话却被这只银毛狐狸说的那么溜。这果然是人和狐狸的差别吗？冬狮郎很严肃的想。
　　一脸悠闲的从不曾改变的微笑，闲适而宽大的白色羽织，双手自在的拢在肥大的袖口中。冬狮郎注意到原本还是穿着黑色死霸装的人，如今已经是穿着和蓝染等人一样的白色羽织的队长了。
　　心底因长久不见而生出的怨气怒气，无端的因见到那白色的羽织，开始渐渐平息，但又忽然惶恐起来，仿佛看到几年不见所拉出的巨大的鸿沟。不仅是时间，还有身份，距离，更何况这只银毛狐狸，从来也没对他敞开过心扉。但不可否认，见到这个人的那一刻，真的是有点想念的。只是，谁都比谁要更要强一点，更坚强一点，或者说更逞强一点。只是一点点，只是一点点而已，但是也只是这一点点，那么谁就都不会承认。
　　所以冬狮郎会开心的笑起来，狐狸还是那样的笑。
　　就好像，夏尔不是冬狮郎。冬狮郎也不是夏尔。但夏尔和冬狮郎却是一个人。虽然跟自己说要做一个真正的冬狮郎，一个快乐的小白的冬狮郎，但夏尔的影响却是无论如何都无法避免的。譬如处事，譬如待人，譬如看人，譬如微笑，譬如，此时。
　　冬狮郎是白纸一张，夏尔却是浓重的黑色，上面说不清被画过多少种颜色，但因为底色就是黑的，所以多少种颜色都看不出来。可冬狮郎不一样，画上一种颜色，都好像是一种亵渎。
　　但明明，就是一个人。却倔强的，装成另外一个自己。
　　
　　冬狮郎半睁着眼睛咧开了微笑，像小月一样：“呦，狐狸，好久不见啊！”
　　冬狮郎发誓，他看到那只银毛狐狸的嘴角抽了抽。
　　“市丸队长，您怎么来了？”看到三番队队长，七番的副队自然要行礼打招呼。
　　“哎呀哎呀，桧佐木副队长，老乌鸦老了不能飞可就只能等死了啊！”市丸银眯眯眼，接着刚才的话题打趣总是一脸严肃的桧佐木。
　　桧佐木依旧一脸的茫然。
　　市丸银是典型的唯恐天下不乱的家伙，虽然他有点累了，是因为他刚刚出一个任务回来。
　　“子不教父之过。教不严师之惰。老乌鸦飞走了，所以小乌鸦没人养了；老乌鸦快死了，所以小乌鸦不养他了。桧佐木副队长，还不明白吗？”
　　明白了。明白了。明白是明白了。可是气却上来了：这小子，不就是想说自己为师不尊吗？有必要拐那么大一个弯子吗？
　　你干嘛非要解释的那么清楚？冬狮郎一个眼刀子过去。
　　很有趣嘛，呵呵。市丸银一个没有眼神的笑眯眯过来。然后对着桧佐木道：“哎呀，突然想起来队上还有点事情，先走了。今天真是个好天气啊！”
　　蓝天白云，一群从南方趁着春暖花开的大雁飞过，“ahou~ahou~”的叫得正欢……
　　
　　市丸银两袖清风的走了，可这边还没完，桧佐木郁卒，却又找不到发泄的地方，于是只好说：“你还不去考试！小心考了最后！”
　　冬狮郎却悠哉游哉的看着桧佐木，刚刚市丸银来这一闹腾，把他很久以前练就的耐性全都激发出来了，斜眼瞥见一个熟悉的身影过来，方转头道：“呀，花太郎来了。”
　　花太郎满头大汗的跑过来，累的气喘吁吁，桧佐木很开心，拍着花太郎幼小的肩膀道：“好样的！这次你满分了！至于这个小子……”看向冬狮郎，比了一个零蛋的手势。
　　“ano……”花太郎小声的打断桧佐木的判断,“请问老师，大榕树是长什么样子的？”
　　桧佐木跌倒，敢情这小子跑了那么长时间都没找到大榕树在什么地方？！
　　“那你这么长时间都干什么去了？”桧佐木不甘心的问。
　　“当然是去找大榕树了！而且你又没说大榕树长什么样。大榕树和榕树一样吗？怎样的榕树才叫做大榕树。有什么规格的限制吗？如果有规格的话，那么要多高多粗多少枝杈多少叶子……”
　　“打住打住打住！”桧佐木受不了的打手势，这孩子怎么这么罗嗦啊！
　　冬狮郎偷笑，花太郎的毛病就是一急就嗦，怎么还没改掉啊！
　　“总之就是你没找到大榕树对吧？”
　　“嗯……”花太郎被那么一凶，顿时就蔫了，有气无力的答道。
　　“呐，老师，如果同时到达是不是可以并列第一啊？”
　　“啊？是吧……”
　　“那就那么说定了哦，老师！”冬狮郎笑容一晃，拉着低着头的花太郎趁着桧佐木还在呆呆的想“这小破孩怎么态度一下子转变那么快”的时候走到了门外。
　　“呐！老师，我和花太郎是并列第一了哦！”冬狮郎在门外大叫。
　　怎么会！桧佐木一个瞬步出去，却见两个笑的十分灿烂的少年站在一棵三人合抱的大榕树下面，微风乍起，微动的发丝晃动，整个画面仿佛定格般美好的令人不忍打破。
　　也是此时，桧佐木才发现，原来学校里唯一的大榕树，也是年龄最古老的大榕树，居然就在瞬步训练场地的外面。翠绿而浓密的树叶，无论经历多少风风雨雨，无论经历多少年年岁岁都依旧散发着年轻而昌盛的精力和魅力，为整个训练场带来初夏的凉意。但忙于练习和前进的他，或者说他们，都被这习以为常的清凉所忽略，这么多年，居然都没有发现，原来最真实的绿意，就在身边。
　　桧佐木忽然笑了，这两个少年，确实合格了。难怪乱菊桑会说：那个白头发的奇特的少年。
　　忽然冬狮郎看着微笑的桧佐木说：“原来老师不是不良少年啊！”除去脸上那碍眼的69两个数字，笑起来还是蛮好看的，虽然浮竹大哥会更好看一点。
　　桧佐木在嘴边的一句“你们满分了”这一句话就那么卡在了嘴里，脸部肌肉连抽动的表情都没有了，最后只能用无比僵硬的肢体语言和脸部肌肉的充分调动才来了一句：“山田花太郎，满分。日番谷冬狮郎，99分。”
　　说的时候，心里那个咬牙切齿。
　　对于结果，冬狮郎到没有什么不满意的，只是想：这位老师干嘛突然学冰山啊，学的又不像。要知道，冰山可不是一天就能练成的！除非你是朽木白菜。
　　
　　第六场考试，斩术。
　　斩术的考试……居然是要考生对砍！
　　他们就只有两个考生好不好！冬狮郎很想一拳打醒那个监考老师，名叫松本乱菊的女人。
　　可是那是不可能的。因为宿醉，人又很懒，所以乱菊早就睡得着着的了。
　　没办法，再看看花太郎，真是不忍心砍下去啊！毕竟他的斩术是一路打架打过来的，还有前世做的根基，更有以前小月的指导。怎么看花太郎也不是对手啊！
　　
　　“冬狮郎，你来吧！”花太郎突然摆出一副视死如归大义凛然宁死不屈……的表情来。冬狮郎忍不住吐槽：
　　“喂，小花，你有必要搞得那么严肃吗？”
　　花太郎顿时哭丧着脸起来：“很严肃吗？我以为已经够放松的了……”
　　你那叫放松？叫放弃还差不多！
　　“小花，输人不输阵。要打架首先拼的就是气势，你那样怎么行？”
　　“嗯，我明白了。”花太郎调整了姿势，双手紧紧握住刀，虽然还是紧张的会发抖，但是他还是很认真的对着对面的冬狮郎。此时的冬狮郎，是对手！
　　冬狮郎满意的笑了，这才是应该的嘛！还没有打就认输的人是最可耻的了！
　　“松本三席大人！”这个世界为什么叫谁都得带上“大人”两个字，真是不习惯，冬狮郎撇嘴。但叫了一声之后，松本乱菊却还犹自的倒头大睡。
　　“松本乱菊大人！”
　　还在睡！
　　冬狮郎郁闷了，但脑袋一转，计上心来。
　　只见他偷偷走到松本乱菊的旁边，轻轻的说了一句，那句刘经常说的冷笑话：
　　“被单掉了。”
　　说实话，冬狮郎本来以为是不会成功的。但是――
　　“被单？被单？被单在哪！啊啊啊啊啊啊！”
　　松本乱菊以最快的速度清醒过来，但后果就是歇歇底里的叫喊！
　　再然后反应过来就成了现在这副模样――
　　披头散发，捂着肚子笑的肚子抽筋，一个劲的要冬狮郎带她去四番队，理由是笑的太多，便秘了。
　　冬狮郎觉得自己的脸绝对是大便色的当时。
　　
　　
 
作者有话要说：于是剧情什么的真的是浮云啊浮云了~~进展那个缓慢啊~~继续崩坏中~~不过等真的进入发展阶段，估计会是大跃进式的了~~唉~~月榜啊月榜~~于是还是那句话，留个言，帮某边冲个月榜哇~~




真央，腹黑

　　
　　终于，在等那个疯女人笑了三个小时之后，松本乱菊终于正常了，所谓正常就是摸着肚子说：“哎呀，好久没喝酒了……”
　　但冬狮郎哪能由着她继续疯下去，举手，很有礼貌的打断乱菊的话：“ano，我要弃权！”
　　“冬狮郎！”花太郎惊讶的看着说出这话的冬狮郎。
　　松本也在此时变换了脸色，只是有些疑惑：“你确定？”
　　“是的，我确定。论斩术，我不及花太郎。论决心，我没有花太郎的毅力。论灵力，我更不是花太郎的对手。所以这场比试，没有必要继续下去。”
　　“可是……”松本乱菊拧着眉头，她想说，那一年在流魂街，她明明看到这个少年已经可以解放斩魄刀，不可能这几年来一点长进也没有。但，感应了一下少年的灵压，居然低得几乎感觉不出来！这是怎么回事？
　　九十度鞠躬，冬狮郎算是行了大礼，拉着花太郎便消失在了松本乱菊的视线范围内。
　　
　　“冬狮郎……”花太郎犹犹豫豫的喊着前面默不作声的冬狮郎，他想不通，为什么冬狮郎要放弃这场考试。他知道冬狮郎为什么要来到真央，他知道冬狮郎的决心，他知道冬狮郎在寻找着什么……一切，都是因为那个梦……
　　但是，为什么要放弃？
　　“冬狮郎……”第一句，冬狮郎没有理他，他可以归于他没有听见，但第二声还是没有理他，花太郎有些生气的甩开冬狮郎的手：“为什么，为什么要放弃！”
　　被甩开了手的冬狮郎，一脸迷茫的转过身来：“嗯？”
　　“就是斩术考试！你为什么要放弃！”
　　“啊，那个啊，就是……”冬狮郎想着，却不知道怎么去解释。刚才他就在像这个问题，但真正要说出口，却又觉得没办法说得清楚。
　　说什么？说，因为我们是朋友吗？是不是太矫情了？
　　“因为一些，我们都知道的理由。”最后，冬狮郎只能这么说。
　　花太郎还想问什么，却被突如其来的拥抱打断。
　　“哎呀哎呀，小狮狼真是太可爱了！为了朋友居然可以选择放弃呢！多有爱的手足情啊！我决定了，今天要请两位可爱的少年去喝酒！”
　　被硕大的胸挤得说不出话来，更加满脸通红的花太郎险些昏厥，脑袋里晕晕的就剩下两个字――“喝酒”。啊啊，怎么可以，他们还是未成年啊！
　　但不待他昏昏沉沉的脑袋清醒，松本乱菊已经拉着一个昏着一个反抗不得的两个少年一个瞬步再一个瞬步，已经离开真央很远了。
　　
　　居酒屋。
　　大老远的，就看着一个橘色波浪长发大胸脯的女人，风情万种的而来。说是风情万种，却不能算上她手上还一手提着一个少年，彪悍的令过往的行人咂舌。但前提是行人能够看得清她有走过，而不是一阵橘色的风吹过。
　　终于到了居酒屋，乱菊把两个少年往榻榻米上一扔，单手掐腰，单手绕弄着胸前橘色的发丝，风情万种的斜眼媚笑着对面前的一二三四个人道：“人我带到了，怎么样，愿赌服输？”
　　“哎呀哎呀，乱菊桑，我们可没说要你带两个人来啊！”看着榻榻米上躺着的两个少年，嗯，应该说是其中白色头发的那个，京乐眯起眼睛，很显然很在意的说。
　　“哦呀哦呀，松本三席怎么能把小狮狼迷昏呢？迷药这种东西可是不能多用的哦！”银在看着少年被带进来的时候，眼睛一刹那的睁开了一夏桧祖是没想到乱菊居然真把这孩子带来了，还是用这种手段。嗯，可以借鉴借鉴。狐狸的笑容又在某只腹黑狐狸的肚子里绽放啊绽放。
　　“市丸队长请放心，这是四番队才研制出来的全新麻药系列的崩点，对灵体没有任何损害，反而可以促进灵体在睡眠时对外界灵力的吸收。”一旁的卯之花队长笑的那个和蔼可亲啊，正好才配好的药方作出的东西还没有病人实验，正好乱菊桑帮了大忙呢。思及此，卯之花队长笑的更加温柔可亲。
　　“这不是那个臭小子吗？松本三席，你不是说喝酒吗？把这臭小子带来干什么！”不用怀疑，说这话的就是和我们可爱的冬狮郎犯呛的桧佐木修兵。
　　“哎呀，难道修兵你对小狮郎有不满吗？不会是因为上午的时候考试的事情吧！修兵，你也太小气了，居然跟小孩子过不去！”乱菊拿着银递过来的酒壶，斜睨着修兵。真是百年难得一见的修兵居然脸红了！莫非，又有□？乱菊心中想着，脸上奸笑着靠近修兵，趁着他还没注意的把修兵搂住。
　　“阿来阿来，难道修兵也对小狮郎一见钟情？哎呀不行呢，京乐队长和浮竹队长可是都有预定的了啊，哦，对了，朽木队长也有份。那现在是几角恋？一角两角三角四角五角……”
　　乱菊掰着手算着，那边的京乐却已经脸黑了半边――
　　“我说乱菊桑，你这情报是哪来的？”
　　“当然是女死协的会刊啦！京乐队长你没看嘛？”乱菊惊讶的捂着嘴道，“就连银都很清楚呢，哦，蓝染队长早上还问这件事来着！”说罢，乱菊不知从哪里摸出来一份报纸，递给京乐、京乐接过，光荣的又黑了半边脸。
　　只见那报纸上赫然一个大版面就一个相片以及几个大字――
　　“静灵庭新血液，与多家队长传暧昧；
　　风靡男女老少，可爱正太将会引起多少情伤？”
　　而照片，则是前天晚上白哉抱着冬狮郎回朽木宅的图片。
　　不过说实话这照片拍的，啧啧，画面画质构图光线都是一流。把画面上的暧昧捕捉的，还有小狮郎脸上晕红的样子都拍的刚刚好。啧啧，要是能给我也拍一张就好了……京乐的脑中剧场。
　　
　　“哦呀哦呀，松本三席想得还真是够周到的啊，连证据都带来了。”银依旧笑得很灿烂的样子，没有人能知道他在想什么。
　　眼神在不自觉的时候暗淡了一点，但随即唇旁的黑痣又变得绚烂夺目：“那是，”撅撅嘴，“你都不知道，京乐队长一向最狡猾了，总是要我请客，要是不逮着他一点把柄啊，就会死不认账的！”
　　“乱菊桑可不能这样说啊，上次你喝醉可是我付的帐啊。”
　　“只不过一次而已……”
　　乱菊和京乐就这样你一言我一语的无意义的吵了起来，到最后居然不知怎么的就扯到了以喝酒定输赢上。而桧佐木修兵自然被拉过去当见证，但其中自然也少不了喝酒。
　　而卯之花和银自然而然的成了旁观者。
　　于是两个人也很自然的成为了唯二无聊的浅酌，唯二的同样带着让外人看起来格外诡异的笑容的两个喝酒的人。
　　
　　“这个孩子的灵力很适合在四番队发展呢！”浅酌着小酒，卯之花忽然说道。
　　“嗯？哪一个？”市丸银貌似惊讶的道。
　　“呵呵，市丸队长不会不知道四番队可是很忙的啊，这样不说话可是很浪费时间的，这样把作为四番队队长的我找出来可是需要很大的代价来补偿啊。”
　　“哦呀哦呀，卯之花队长真是急性子。不过女协也真是堕落了啊，居然轮到理事长大人亲自出马。”市丸银笑弯了眉眼，纤指摇摇。
　　只见卯之花轻轻摇摇头，拿起桌上的酒杯，再放下，挪一个位置，又放下。继而抬头，看向市丸银。
　　“卯之花队长还真是寸土不让，我们折个中怎么样？”
　　卯之花点头，微笑：“可以，但要加一个。”只见卯之花手中的酒杯被徐徐拿起，然后其中的酒便被倒进了就近的花盆里。
　　市丸银心中道：这个卯之花队长真不愧是和蓝染队长一样的老狐狸啊老狐狸，难怪就连蓝染队长有时候都要在她手里吃亏。脸上略带了垮掉的表情：“卯之花队长还真是让人为难啊。”
　　卯之花笑的愈加温和：“我不介意涅队长接手这件事，毕竟比起我来说他还是更有兴趣一点吧。”
　　老狐狸毕竟是老狐狸。虽然这只是只母狐狸。市丸银暗诽，但还是从宽松的白色羽织中拿出一个卷轴递向温柔微笑的卯之花：“那就那么说定了，真是万分感谢了啊，卯之花队长。”
　　“哪里哪里，互惠互利而已，还希望市丸队长日后能与女协更加紧密友好的合作啊！”
　　“慢着，卯之花队长可得遵守约定啊。”
　　“女协自然有其运作的系统，市丸队长不必担心。”
　　“哎呀，又喝醉了，真是的。”那边的乱菊与京乐修兵再次喝的一塌糊涂，市丸银与卯之花相对苦笑，这么多人可怎么办啊？
　　（边边乱入：市丸银给卯之花的到底是什么呢？嘿嘿，猜猜吧！）
　　
　　
 
作者有话要说：于是其实某也是ＦＨ的说～～哦呵呵呵～～世界杯啊世界杯～～啊啊，热血沸腾鸟！！好困～～




真央，意外

　　真央，意外
　　三天后，放榜。
　　在京乐大叔的队上和花太郎一起骗吃骗喝一致博得了八番队所有人的好感之后，冬狮郎终于和花太郎一起在第四天去看榜了。
　　首先从后面开始找。
　　第一行：小原喜雄、金泽良雄、樱井雄夫……
　　第二行：清水澄、松本顺吉、美浓部达吉……
　　第三行：铃木义男、南博方、室井力、盐野宏……
　　……
　　“冬狮郎冬狮郎，找到了找到了！我在第十二行！我被录取了！”冬狮郎正一行一行的从后面找着，正找到倒数第八行，就听到从前面开始找的花太郎开心的手舞足蹈起来。
　　“咦？那恭喜了！”继续找……
　　但是……在倒数第九行，冬狮郎看到了山田花太郎的名字。
　　“我说花太郎，你是在第十二行吧？”
　　“是啊。”花太郎答的不明所以。
　　“那总共有多少行？”
　　“应该是总共二十行吧？总共录取两百个学生，每行十个，那就是二十行。”
　　“哦……”冬狮郎顿时很沮丧，沮丧的想要去死……
　　“怎么样？冬狮郎？你找到你的名字没有？”花太郎兴奋的问。在他的心目中，冬狮郎俨然就是神一样的存在，所以他认为以他都通过的实力，那么冬狮郎肯定也通过了。
　　“我……”冬狮郎正想告诉他他没有通过，就听到一个很猥琐的大叔的声音传了过来。
　　“今天来看榜啊？小可爱可真是认真的孩子啊！怎么样，考上了吧？”说着，京乐还顺便揉乱了冬狮郎刺猬一样的白头发。
　　这么一句话硬是把冬狮郎就在嘴边的话给咽了下去。说什么笑话，要给这些人嘲笑，他还要不要活了！
　　但转念一想，既然弊也做过了，如果还是不过岂不是很没面子？反正做一次弊也是做，两次弊也是做，更何况还有队长级的人物们一起背黑锅，这后门是不走白不走，走了更是不会白走……
　　于是头一抬，小嘴一撇，百试不爽的天真笑容，晃得人眼睛一闪一闪的道：“当然……没过！”
　　“嗯嗯，我就知道，小可爱那么可爱怎么可能没……什么？没过？”前半句京乐还很得意的想，再过几年小可爱就能天天准时出现在八番队的样子，嗯，肯定每天的日子都会过的很丰润。想想都很幸福。反正六年于他们这些人瑞来说都只是沧海一瞬嘛。但后半句的时候瞬间傻眼了。
　　“怎么会没过？”京乐惊愕的问道。不会吧？且不说这次考试放了那么多水，走了那么多后门，就单凭冬狮郎的实力，那也绝对不是简简单单就可以过不了的吧？
　　“我怎么知道？”冬狮郎摊手，摆明了，我解决不了，所以就拜托您老人家帮我解决了嘛，“京乐叔叔不是说过，什么问题都可以帮我解决的吗？”眨眼眨眼再眨眼，唉，要是能眨出几滴眼泪来就好了，真是可惜了没有小月的功力！
　　可是……京乐心中腹诽。这么可爱根本就抵挡不了嘛！可是山本老头那边……还有这边……真是两难啊……
　　“咳咳，怎么了？小狮郎没有通过吗？”浮竹这时候也跟着过来了，“今年听说招收了两百多个学生，怎么会没有小狮郎呢？是不是哪里搞错了？”
　　冬狮郎无奈的指着花太郎，道：“我和花太郎从头找到尾，就是没有我的名字。”
　　然后眼睛一红，冬狮郎跑到浮竹的怀里（绝对是沙子跑到眼睛里了……），“浮竹哥哥，人家会很想很想很想你的，可是京乐叔叔好坏，都不帮人家……”
　　啊，浮竹脸红了浮竹脸红了！然后欲语还休，似嗔含怒，美人带娇的看向京乐：你怎么能不帮小狮郎呢？
　　京乐怨念――他跟浮竹认识快一千年了，居然没见过十四郎因为害羞脸红过（都是因为生病咳嗽才脸红的），居然被这小子这么容易就哄的脸红……于是京乐小怨妇一样的看向冬狮郎，冬狮郎得意的笑了――小样，以为我看不出来，大叔你对浮竹爸爸有非分之想？你不帮我对吧？那你就别想好过！
　　
　　“呦，京乐队长，浮竹队长居然都在啊！小狮郎的面子不小啊！”双手揣在袖子里，一脸咪咪笑的像只狐狸的，除了那只狐狸又还有谁？
　　见到狐狸来了，冬狮郎立马从浮竹怀里爬出来，一双碧绿色的眼睛瞪的大大的指着市丸银：“你还敢出现在我面前？嗯？”三天啊三天，这家伙美其名曰锻炼他在静灵庭的适应能力，居然每天拖着他往居酒屋跑，他还未成年啊未成年！更过分的是，这家伙居然跟别人打赌说他一定能把他给弄到居酒屋来！最过分的是，赢了钱居然都没有给过他一分钱，而是全部支援了柿饼！
　　万恶的柿饼！
　　“呀类呀类，真伤心呢，人家这么惦记着小狮郎，一大早的就过来看小狮郎的成绩，没想到小狮郎居然那么不想见到人家……”说着，市丸银拿着不知道从哪里变出来的小手帕擦着根本不存在的眼泪。证据是什么？证据就是那厮嘴角根本没有下垂哪怕一毫米。
　　于是京乐抽了，见过不要脸的没见过这么不要脸的；
　　于是浮竹抽了，见过会装的，没见过这么装的；
　　于是小狮郎腹诽了：装啥莫装逼，装逼迟早会遭雷劈！
　　
　　实在看不下去了，冬狮郎当市丸银不存在，跟京乐和浮竹道别。反正也不是非上真央不可的，而且花太郎考上了也算是一收获。更重要的是，以他这双曾经的女王的猎犬的鼻子来说，他能够闻得出来，这静灵庭的某个地方犹如凡多姆海伍这个姓氏的背后一样的腐朽的味道。
　　但他不愿意把这些东西告诉别人，尤其是花太郎。好的东西，是应该被保护的，那是本不该存在的希望。
　　“不好，七绪来了，小可爱我先走了哦！浮竹，我们一起走吧！”京乐扶了扶斗笠。冬狮郎没有考上这件事情，不太可能吧？还是说有什么内情呢？得去找山本老头问问呢。
　　得到暗示的浮竹轻咳一声，也与京乐一个瞬身消失在了原地。
　　
　　冬狮郎自然而然的就把市丸银当空气了，拉着花太郎的手就要走。
　　花太郎看着那边还在拿手帕擦眼泪的市丸银，犹疑不决的问冬狮郎：“那位大人……不要紧吧？”
　　冬狮郎闻言，瞥了一眼还在装的市丸银，一脸认真的告诉花太郎：“花太郎，银毛的叔叔都是怪叔叔，怪叔叔就是狼外婆，掉眼泪是要吃小红帽的。”
　　那片银毛一阵抽搐。立刻立定站好，笑容不变：“呐，小狮郎，有点事哦！”
　　
　　冬狮郎可以百分百肯定没有好事。就像此时。
　　他的对面坐着的便是四番队队长，卯之花队长――这是一个在其温暖的微笑之下也不得不想要逃走的存在啊啊啊啊！
　　市丸银好笑的看着像是炸了毛的小猫一样的冬狮郎一脸戒备的模样盯着卯之花，顿时觉得自己心里好受很多――嘛，终于受荼毒的不止他一个人了，抓一个人来帮自己受罪这感觉还真是好啊。于是如此想着的某狐狸笑的更加舒畅。
　　“市丸队长？”耳边传来卯之花温顺纯良的声音，“还呆在这里，莫非市丸队长也想试试四番队新出的崩点么？”
　　“啊，突然想起来三番队还有点事呢，先走了啊！小狮郎，待会请你吃柿饼！”一个瞬步，原本站在窗边的人已经连带灵压消失的无影无踪。
　　冬狮郎有点郁闷：你才要吃柿饼，你全家都去吃柿饼吧！你个无情无义背信弃义没血没良心始乱终弃的……（喂喂，成语不是这么用的吧？）
　　“冬狮郎看起来很喜欢市丸队长呢？”卯之花温柔的看着冬狮郎，款款的笑着，不出预料的让冬狮郎一阵战栗。
　　“呵……呵，哪有的事情，话说回来，还不知道卯之花队长找我有什么事情呢？”喜欢？那是几百年前的事情？他最喜欢的那个人啊……还不知道在哪里呢……冬狮郎敛下双眸，不想让别人看到。
　　将冬狮郎的表情看在眼底，卯之花突然有一种一千多钱来从未有过的无奈感。这种无奈就好像它来时那样的快，消失的也同样的快。她已经冷清的看着这个世界一千多年，她愿意继续冷清下去，也不介意继续冷清下去。所以，她选择继续冷清。因此，她只会冷清的看着，不愿与谁伸出援手。
　　卯之花笑了，一如既往的温柔真实，仿佛母亲的手抚在冬狮郎的头上：“也没有什么。冬狮郎很想上真央么？”
　　“说不上想，也说不上不想。”纠结了一下答案，冬狮郎说出一个不太确定的答案。
　　卯之花有些诧异，原本她以为这孩子会肯定的回答“是”的，毕竟那么努力的想要考试。
　　“为什么呢？”
　　卯之花就像母亲一样，让冬狮郎的鼻子突然有点酸，忍不住将心中的话说出来：“想要……想要找到一个东西，一个人……他也许在这里，也或许不在……如果进入真央，也许会找到也许找不到……路，有很多条不是吗？不一定非要走这一条的……”
　　这个答案，还真是有点让人意外。
　　“那个人是谁？”
　　仿佛受到迷惑，冬狮郎几乎要脱口而出那个名字，却在一刹那找到失去的理智：“不……不知道呢……只知道要寻找，却不知道究竟要寻找什么……”是的，不知道要寻找的究竟是谁。是未知的未来，是冬狮郎这个人，还是那个叫做赛巴斯的说过要永远陪在他身边的那个人？
　　一切都只是意外。然后，意外的失去了方向。
　　
　　注：上文中出现在后三行中的名字，诸如小原喜雄、金泽良雄、樱井雄夫之类，都是法学中的日本学者。像是第一行的几位都是宪法学的日本权威，第二行和第三行则是行政法学的权威。因为最近在复习宪法学和行政法，所以当做是复习的拿来不大意的用了，顺便也为大家普及普及法学相关知识。呵呵。
　　
　　
 
作者有话要说：不在榜上……于是成绩哟多么的惨淡哇……三天……收藏涨了三个……好吧……吾淡定……为了某能冲上分频的月榜，大家多支持几个哇~~这个月28号就不能冲榜了……所以，大家和某一样加油吧！




真央，箴言

　　真央，箴言
　　“催眠似乎不起作用呢。”卯之花微微叹息的道出实情。如果这样下去，这个孩子迟早会受到高层的重视的吧？
　　“催眠？”冬狮郎有些惊讶，同时又有些委屈。他这么相信卯之花的啊……这个如同妈妈般温暖的女人。
　　“是的。”摸了摸冬狮郎的头发，如想象中得到的是他些许的抗拒，卯之花叹了口气，“有一句老话叫做‘木秀于林，风必摧之’，孩子，对于大多数人来说，你太过优秀了。”
　　
　　从四番队出来的时候，冬狮郎的手中拿着的是一个特别推荐书。
　　这是一种，不算新奇的心情。从上辈子到这辈子，这么多年，从最初的失去到后来的得到，再到最后的失去……成为女王的番犬直到如今，这个世界上还有什么是他没有经历过的呢？生存，死亡，活着，逝去，利用与被利用……开心的或者不开心的，庆幸的或者无奈的。他抗争过的，努力过了，得到或者失去都没有什么大不了了。
　　是无奈的也好，或者勘破也好。年纪不大，却已经像是活了几千年的老妖怪了。哦，也不能这么说，尸魂界的这些死神，哪一个不是成了精的老妖怪？
　　想到卯之花白哉京乐浮竹变成老妖怪的模样，原本有些低沉的心情居然奇异的有些复苏的倾向。头仰望向天，却发现太阳太过刺眼，只好拿手臂遮住……嘴角，却轻轻的上扬了一些弧度――难道这就是阿月说的“阿Q精神”么？
　　“阿嘞？这不是小狮郎么？小狮郎是来找我的么？”
　　耳边传来不算悦耳的声音，冬狮郎习惯性的回道：“这不是狐狸么？原来狐狸也会散步啊？不窝在窝里睡觉，跑到大街上找死啊？”
　　“闻到有食物的香味呢……这个是什么？”一阵风吹过冬狮郎耳边，他手中的东西已经变成了市丸银的手中之物。
　　“喂，你这跟抢劫有区别吗？”懒得和他生气，反正也不是什么大不了的东西。冬狮郎这样告诉自己。
　　“哎呀，有什么大不了的？给你就是了。”眼睛也没睁的，市丸银便把刚拿到手的东西又还给了冬狮郎，还一边抱怨着：“一点都不可爱了，以前逗逗还有反应的说。”
　　“你……”冬狮郎真是无语了的斜睨着那只状似哀怨状的模样。
　　“嘛，不要生气啦，我等你好久了，带你去一个地方就当是庆祝你……恩，考过真央了吧！”
　　“又没有考上有什么可庆祝的……唉，你别……”冬狮郎还没说完就被市丸银拉着以瞬步走在了行程上。
　　
　　停下的时候，他们已经到了一个森林里。
　　“这里是真央六回生做虚狩的地方。”没等冬狮郎发问，市丸银就自动解释起来，“嘛，不过不要紧，平时这里还是很安静的，没有什么虚啊之类的东西。所以就暂时充当我们的野炊场所吧！”
　　“野炊？”冬狮郎很不淡定的问，“请问，你带了什么工具来？”
　　市丸银很无辜的摊摊手，意思很明白，什么也没带。
　　“那还野个什么？”冬狮郎终于毛了。
　　“谁说没有东西就不能呢？看我的！”
　　
　　看得出来这家伙绝对是做这些东西的老手，三下五除二，一个简易的捕兽陷阱便做好了，看的冬狮郎目瞪口呆。
　　“想不到你还会做这个……”冬狮郎有些神情复杂的看着市丸银。
　　“嘛，这些东西只要想要活下去的基本上我们那一区的都会。只是可惜了，野兽没那么多。”市丸银摸着下巴看着陷阱，心里想着还有哪些不足之处。
　　“接下来还要做什么？”
　　“等待。”
　　
　　身边是穿着白色队长服的狐狸市丸银，他贴在冬狮郎的旁边，不算太近的距离，却足够冬狮郎闻到他身上的味道。
　　和记忆中的一个味道莫名的相像，有着令人厌恶的……却让人想要靠近的气场。
　　“不要出声哦……”市丸银难得认真的敛起了笑容，半睁开总是眯着的眼睛。但还没等冬狮郎看清那眸中的颜色，便见人又再次扬起那副讨厌的狐狸笑，万年不变的眯眯眼，奇怪的腔调说：“呐，猎物这么快就上钩了呢！”
　　“你确定这个陷阱能抓住猎物？”应该没那么笨吧？
　　“呵呵，要不要打个赌？”市丸银笑的像只狐狸一般的道。
　　有些犹豫，却听狐狸又说：“怎么不敢么？原来小狮子也是那么胆小的啊……”
　　“谁不敢？打就打，谁输了就答应另一个人一件事！还有，谁是小狮子？！”
　　“好好……就那么说定了，别说话，猎物上钩了哦！”
　　朝着陷阱的方向看去，只见陷阱边上居然不知什么时候出现了一只白毛狐狸。但那狐狸显然很狡猾，在陷阱边上绕来绕去的就是不肯往前再走一步。
　　冬狮郎有些幸灾乐祸的望向市丸银：看吧看吧，果然都是狐狸一家子的！
　　市丸银却不为所动的依旧看着陷阱那边，轻轻的道：“小声点……不到最后，鹿死谁手都是不一定的哦！”
　　
　　冬狮郎还想说些什么的时候便见那只狐狸仿佛察觉了什么一般的看了看周围又看了看前方，眼珠子一转便纵身一跃跳过了陷阱的位置。
　　“看吧，我就说逮不到的……”冬狮郎不知是惋惜还是高兴的道。
　　“呵呵，真是的呢，真可惜，输了呢。”市丸银依旧笑着，看不出情绪来。
　　冬狮郎又要打击打击他的时候，却听到前方传来一阵声响。冬狮郎一阵诧异跑到陷阱边上一看，原本铺在陷阱上的草已经掉到了地下，而陷阱里面的却不是那只白毛狐狸，而是一只灰狼！
　　“这是怎么回事？”冬狮郎有些纳闷了，明明之前没有看到这个灰狼的说。
　　“嘛……应该是在追那只狐狸的吧？聪明的狐狸也懂得利用别人的智慧让自己的危机变成自己敌人的危险呢！反正是我赢了，小狮郎可是输了哦！”
　　“这个道理啊，小狮郎不是最清楚不过了么？嘛，今天晚饭有加餐了！”
　　说完，市丸银便以一己之力以灰绳将灰狼束缚住拉上来。
　　今晚加餐，考狼肉!
　　夜风习习，冬狮郎陷入了沉思。
　　
　　
 
作者有话要说：OK，已经开始埋下384出场的伏笔了~~一切为了大家的塞夏ＣＰ哇～～虽然字数有点少，但确实是因为没凑出来……咳咳……明天尽量多一些吧……




真央，惹事

　　真央，惹事
　　尸魂界里的日子平平淡淡，如流水却又如坚冰。如流水一般时间飞逝，却又如坚冰一般，当你以为你过了好久的时候，于整个尸魂界而言却才过了那么一瞬。如果真的有沧海一粟的话，莫过于尸魂界。
　　自莫名其妙的落选，又被莫名其妙的招进真央，在开学后一个星期空降入学以来，冬狮郎在真央已经过去了一个多月。
　　真央很大，就算冬狮郎没有刻意的去转过，一个月下来也转了一圈多一点了。日子乏味极了的时候，总是不免要发发呆，下下棋。
　　棋，不是尸魂界比较盛行的将棋，而是冬狮郎自己刻的国际象棋。国王、王后、骑士、城堡……几乎一应俱全。而说是“几乎”，则是因为黑色的棋子这边，骑士永远缺少一个。
　　黑色的一方，缺少骑士，纵使还能够攻城略地，却常常陷入一种胶着的状态，局面总是不自然的变成以守为攻，或者彻底的防守状态。虽然，这只是一场又一场左手与右手的战争。
　　自己与自己下棋，或许无论哪一方会赢，那应该都是自己。但冬狮郎却莫名开始纠结，开始烦闷，为什么黑色的一方总是会输，为什么黑色的一方总是不能赢的漂亮……为什么……只是，缺少了一个Knight而已……
　　当上课铃以天挺空罗的方式响过三遍之后，冬狮郎撑了撑懒腰，心里暗叹自己的贵族风范早已在和小月疯玩的那几年被折腾的所剩无几了，不知道是应该庆幸还是应该失落。但如果真要追究起来的话，前者应该居多一点的吧？正如小月经常说过的：和能吃到饭吃饱饭比起来，风度什么的都是浮云啊浮云~~
　　拍拍身上或许会落下的尘土，蓦然想起如果那个人在的话，这个时候一定会在身边，以他轻缓的声音唤他：
　　“少爷……”
　　赛巴斯……恍然间，仿佛回到了尘世时，白玫瑰的花园中，清风吹拂的画面。
　　终究，是梦一场。
　　
　　“咿呀，这不是所谓的真央的天才少爷吗？怎么一个人在这里？”
　　果然，什么地方都有这样的杂碎――十九世纪的英国有，流魂街有，就连静灵庭里所谓的贵族里也有。冬狮郎嫌弃的撇撇嘴。
　　这算是偶遇？那么就比京乐大叔喝酒不被七绪姐逮到一样。这么一群穿着真央校服的男孩子围成一圈，包围着海拔较低的冬狮郎还真是怎么……让人不爽到了极点……
　　“有什么事吗？”冬狮郎果然开始不耐烦了。今天的课什么来着？休息的时间太长了，压根就忘了……
　　“你这小子！不要以为自己是个天才就这么自以为是！贱民就是贱民！”领头人一看便是高年级的，而他的身后站着的其中之一似乎是冬狮郎班上的一个贵族，那个领头的十分嚣张的指着冬狮郎道。
　　这种场景还真是多少年，无论在什么地方都不会变。
　　当年的流魂街，当自己身边还有小月的时候，那时候被欺负的时候，那些人是怎么说的来着？哦，是了，就是说：“你们这些杂种，敢在这里撒野，一定不能给你们好果子吃！”之后的结果是惨烈的，他毫发无损，小月却浑身伤痕累累。他问小月为什么，那个傻小子却只回答：“小白是要成为记录史册的灵呐，怎么能死在这个地方？”
　　那个时候，小月几乎死掉，只因为奶奶一手医术才幸免于难。
　　保护与被保护，差别只在于谁是迎头而上，谁却在原地等待。
　　终究，被保护的那一个，最后被留在了原地，继续等待。
　　可是，我已经不想再等待了。冬狮郎说。
　　高年级的那位见冬狮郎不说话，目空一切的表情终于惹怒了他，他喊了一句“上”，身后的人跟着他一起招着拳头朝着冬狮郎挥舞而来。
　　冬狮郎一时不察，居然被那拳头结实的打中，狠狠的被甩到一边去。
　　真疼，冬狮郎吐出一口血水，盯着这些人。好长时间没被人打过了，这滋味还真是一如既往的……不好受……
　　尸魂界的贵族真是堕落，居然沦落到这种地步。
　　脚下滑动步子，躲开一个学生的拳头，而另一边却迎来了另一个人的木剑。一剑劈在肩膀上，撕心裂肺的疼痛从肩膀一直到脚底。顿时，冬狮郎的冷汗都下来了。
　　除了鬼道他略知一点之外，真央一年级的教学，你能指望学校教多少东西来让他学习？现下唯一庆幸的是，学校里禁止佩戴斩魄刀，只能用木刀代替。否则刚才那一刀劈下来，估计他就要变成灵子去巩固尸魂界的建设了！
　　按着肩膀，冬狮郎一边移动一边思考对策。
　　对方有四个人，三个一年级生一个高年级生。忽略灵压问题，因为他对灵压没有感知能力；如果论鬼道的话，高等级的六杖光牢确实能够使用，但最多也就一次灵力就会耗尽。而且就目前情势而言，以他的灵力最多能够缚住一个人，那么剩下的三个人必定形成合围。而剩下的，剩下的……
　　现在的冬狮郎万分后悔进真央时他请求卯之花将他的灵压抑制住的举动。如果有原本的灵压的话，就算不多，但起码可以发几个赤火炮吧？
　　这些人也太没有规矩了吧？还贵族呢，不知道要一对一的么？冬狮郎腹诽。
　　要怎么办？
　　冬狮郎有些后悔自己为图一时安静选择这么一个偏僻的地方休息了，现在叫天天不灵的境地，正是自己逼出来的。
　　正想着，脖颈上便又挨了一记。
　　这些人下手太狠了吧！冬狮郎被打趴到地上。
　　身体蜷缩成一团，已经被打的站不起来了……
　　好疼……冬狮郎将手附在右眼上……
　　忽然发现，那里一无所有。
　　谁能来？谁能来……
　　谁来都好，谁来救救我？
　　
　　“你们在做什么！”
　　很多很多年后，冬狮郎依旧记得那一刻。那并不是如赛巴斯一般在绝望中注入的一缕暗色曙光，也不是小月在一望无际的苍白中唯一的一缕颜色，而是在难得的软弱时帮助他将那融化的冰山一角重新凝固的温度。或者说是一种，将几乎要入梦的冬狮郎拉回现实的一种力量。
　　冬狮郎回过神来的时候，看到的已经不是围着自己拳打脚踢的四个人，而是围着另一个人的一堆人。他摇摇摆摆的站起来，扯了扯嘴角，冷笑一声：“你们的目标不是我吗？我在这里。”
　　四个人惊讶的转头，本以为已经被打晕过去的人，居然已经站了起来。虽然周身狼狈，却如阳光般倔强的让人不能直视。那是一种类似于狼王的高傲姿态，俯瞰着仰望于他的臣民。
　　虽然，那只是一瞬间。
　　但也是很多很多人都难以忘怀的一瞬间。
　　那只是一个孩子。
　　
　　那个孩子，以睥睨众生的姿态告诉大家，他的存在。
　　他轻轻的道：“端坐霜天吧，冰轮丸。”
　　
　　冬狮郎说完那一句话的时候，几乎就要后悔了。因为他看到咆哮而出的冰轮丸，摧毁了多少东西。那四个贵族学生也因此受到了怎样的伤。
　　他几乎可以预见，自己的真央生活，将会是怎样的杯具。
　　
　　另一处，静谧的樱花下。
　　一个带着眼镜的有着亚麻色温暖色调的发色的温和青年，嘴角抿出一个温婉的弧度，他端着酒杯看着对面的黑发冷面男子道：“无论怎样隐藏，该出现的真实，终是无法隐藏。就好像人的宿命。”
　　是的，那是用镜花水月也，无法模仿的真实。
　　
 
作者有话要说：突然没话说了……祝大家端午节快乐！！放假快乐！！每天都有粽子吃！！




真央，贵族

　　真央，贵族
　　“你没事吧？”
　　看着面前鼻青脸肿的脸，冬狮郎实在是不好意思说自己有事。于是他只好轻咳一声，别开脸去：“我，我没事……倒是你……”
　　“哎呀，我也没事啦。虽然有点疼，但是完全没有事！”对面的男孩说着，用力的拍了拍自己的胸脯，仿佛要验证自己真的没事一样。谁知道一拍却带动了胸口的伤，顿时疼的龇牙咧嘴。
　　这人是傻瓜吗？冬狮郎脑袋后面的青筋突涨，好不容易才给他包扎好的伤口，居然就这么容易被挣破了。真是的！
　　“躺下，我重新给你包扎。”说着，冬狮郎毫不客气的将眼前的人压倒，开始脱他的衣服。
　　“哎哎，你要干什么！不要啊！”受伤的人大喊大叫的让冬狮郎很难下手。
　　皱眉，这人怎么这么不配合，搞得好像人家要抢劫一样……（其实我说不是像抢劫，是像强~~暴~~））
　　于是一个继续扯衣服，一个继续顽固抵抗。
　　没过一会两个人便都气喘吁吁的，衣衫凌乱，面颊泛红。尤其是冬狮郎，因为体力不济，身材不高，力气不大，原本压在上面的一个，居然被受伤的那个反压了……（所以说小白其实就是一总受么……）
　　真是不爽~~这人受伤了力气怎么也可以这么大！
　　“你到底要不要换药！这么麻烦！”终于受不了的放弃纠缠，冬狮郎喊出来。
　　“啊？换药？”某人低头一看自己胸口的纱布，鲜血已经浸过了，鲜红色弥漫在纱布上：“啊，疼死我了！”
　　这才感觉到疼，是该说他神经够大条呢？还是该说他的身体真好？
　　不过，这个性和小月还真有点像。
　　想着，冬狮郎嘴角泛起一丝平常不易见到的温柔笑容。
　　被冬狮郎仔细上药的某人不禁脸红的低下头，看着在自己胸口不停动的小手，道：“日番谷同学，原来你不是不会笑啊！”而且还笑的那么漂亮。
　　我忍。看在这人是在救他的时候受的伤的份上。
　　“你认识我？”
　　“嗯。我想真央里面没人不认识你的吧？但是日番谷同学总是冷冷的，很不容易亲近的样子，所以大家都只是远远的看着，都不敢靠近。
　　哦，对了，我叫做宗次郎，草冠宗次郎。初次见面，请多多指教。”
　　听到这里，冬狮郎的手突然停住，怔怔的看着草冠。
　　
　　这是，怎么回事？我明明第一次见到草冠宗次郎，为什么小月会知道他的存在？
　　记得那年夏天，小月曾经很难得正经的告诉他：要好好的学会保护自己，如果以后有个姓草冠的接近你，一定要不客气的一拳把他给打飞了！不过呢，有我雏森月在，这些你就不用担心了，我来替你把他打飞了！
　　这是，为什么？
　　草冠看冬狮郎突然发愣，不知道自己哪里说错了，把手在冬狮郎眼前挥摆，企图帮冬狮郎找回神智。
　　冬狮郎一把把他的手挥开，站起身来：“没事的话，天不早了，你可以回去了。”
　　草冠有些不明白，为什么刚刚还很温柔的一张脸，在瞬间之后会变得如此拒人于千里之外。有些受伤，但是草冠聪明的选择了什么都没有说，笑着抓了抓头，整理好衣服，只道：“谢谢你，日番谷同学。”然后走了。
　　冬狮郎看着他走出门口的背影消失在夜幕中，突然有些落寞的感觉。
　　
　　“日番谷少爷，家主有请您到家中有要事相商。”
　　还在发怔，看着不知什么时候伸出去的右手，冬狮郎不知道自己心里升起的那股情绪叫做什么。这时便听到朽木家的管家的声音，不禁再次皱眉，这是要秋后算账还是做什么？
　　无言的跟在管家身后，冬狮郎觉得有些百无聊赖。
　　寒星冷月，怎么看都不是个散步的日子。
　　偏偏朽木家距离他住的宿舍距离很远。衣服穿的有些少，夜晚终究是冷了一点。
　　“哦呀，这不是小狮郎？这么晚了去哪里？小孩子晚上还是好好睡觉比较好啊！”
　　这只死狐狸，少提一次我是小孩子会死啊！
　　我是大人了，不跟动物计较。冬狮郎自我安慰的想。
　　但那只死狐狸显然不是这样想的：“哎呀，小孩子晚上不早点睡会长不高啊~~”
　　个子……这是永恒的痛呐！
　　“你说谁长不高呢？”井字~~
　　“嘛嘛，队里面还有很多文件要批呢，虽然吉良是不错，但是好歹也要批个一两张然后就睡觉。嗯嗯，然后睡觉，兴许还能再长个几厘米~~”某人自顾自的说，自顾自的走，根本不管某人炸毛的样子。
　　“我说！……”
　　突然身上飞来一件白色的羽织，遮住了前方所有的视线。等冬狮郎手忙脚乱的把东西拿下来的时候，就只看到一个向后摆着手的背影。
　　第二个……
　　冬狮郎不知道为什么心里会突然冒出这样一个数字，仿佛在记着什么数字一样。他忽略心中突然泛起的异样感觉，抓紧了手里的衣服，轻轻唾弃：“切，这么旧的衣服也好意思送人！”说着却翻了个个，对折以后披在了身上。
　　管家有些宠溺的笑着看着突然小孩子脾气的冬狮郎，接着眼神深远的望向刚刚来者远去的方向，目光悠远的有些深不可测。
　　“不走吗？”
　　“哦，我们还是快一些吧，估计家主该等急了。”
　　
　　朽木家的宅邸一如既往的冷清。但又因其尸魂界第一贵族家族之名而不至萧条。实际上，每至夜晚灯火通明，宛若万家灯火。
　　就好像当年的凡多姆海伍的宅邸。若是没有那三个活宝的存在，那个宅邸只会比朽木宅更加萧索。但因其无比幸运，他有一个无比忠臣的执事，而那个执事为他找来了欢笑与打破沉闷的方法。
　　那个人呐……总是有他独有的方法……
　　想着，冬狮郎不自觉的收紧手中的衣服。仿佛只有这个动作才能让他更暖和一些，抵消一些从心底泛出的凉意。
　　朽木白哉没有在主屋等待，而是将会面的地方定在他的卧室。
　　那个地方他来过。想到那次醒来居然是躺在那个冷清的人怀里，冬狮郎不免有些脸红耳赤。自那以后，也有许久没有见过。
　　“家主，日番谷少爷到了。”管家恭谨的敲门，半晌屋里才传来那个人独有的一声冷清声音：“嗯，让他进来吧。”
　　管家退下，冬狮郎不客气的推门而入，却见橘黄色灯光晕染下，那个有着一头乌丝的清冷男子倚床随性而卧。右手执书卷，左手撑着完美的下巴，一身白衣，乌丝环绕，宛若神祗。
　　这是外人所从未所见过的朽木白哉，朽木家家主。
　　冬狮郎也从未见过如此，如此风情的白哉。
　　
　　“你来了。”冬狮郎怔神中，白哉的目光终于从书卷中移过来，“过来坐吧。”
　　冬狮郎依言。看了看这间屋子，除了那个榻上也没有其他地方可以坐的。小月说过，对不起谁都可以，就是不能对不起自己不是？
　　“受伤了？”白哉的手指如他本人一般清冷，触到冬狮郎脸颊上的破损处时，冬狮郎下意识的闪躲，说不清是因为那手指太过冰凉还是因为脸颊的疼痛。
　　“不疼的。”一向不屑于解释的，看着白哉那份有些担忧的眼睛，冬狮郎也不禁莫开脸。
　　白哉轻轻叹息一声，站起身到墙边的一个格子处，取出一个小瓶子，再又回到冬狮郎面前。
　　白哉的手指虽然冰凉，却是修长而美好宛如莹莹白玉。那瓶子中的是青绿色的药膏，白哉用手抹出一点擦在冬狮郎的脸上，也是冰冰凉凉却异常的舒服，让冬狮郎不禁闭上眼睛轻轻满足的咦出声音。
　　“今天你是怎么和那些人起的冲突？”
　　
　　仿佛被突然惊醒，冬狮郎下意识的后退一点，微眯眼睛看着白哉。
　　白哉的手在他后退时突然停在了原处，神色有些无奈和纠结，但最终还是放下手，拧好瓶子，放在冬狮郎的手中。
　　以前就知道这孩子戒心不轻，但是被这样的防备着总归心中还是有些不舒服。就好像，你十分喜欢的一只小白兔，你对他那么好，谁知那只兔子却突然炸了毛，变成了急了连人都咬的兔子。很不舒服的感觉，明明是想对他好的，却被咬了，这种感觉很复杂。复杂到……居然连清冷如他的人也想咬人……
　　但是冬狮郎可不管他在想些什么，纠结些什么。他握紧了手中的瓶子，思绪百折千回。
　　且不说那些人是贵族子弟，单说他以一年级的水平使用始解的斩魄刀一说定然就会在静灵庭内引起轩然□。冬狮郎仿佛能够看到自己的一些前景……
　　“这件事情我是不会妥协的。我只想要好好的在真央读书，或许之后会成为一个死神。但我要做的事情绝对不会让任何人打破！”冬狮郎道。
　　白哉此时却皱起了眉头，他很不喜欢这孩子这样的表情，仿佛要把所有人都拒绝的表情。
　　“长老只是要你去道歉，不仅仅是作为一个真央学生，你殴打你的前辈就是不对。”
　　咦？没有说关于斩魄刀的事情吗？
　　“那斩魄刀？”
　　“什么斩魄刀？你使用斩魄刀了吗？”白哉有些惊讶，这个孩子才多大，居然已经找到斩魄刀了？灵力够吗？事实上却没有任何的灵力反应啊！
　　“没有。”冬狮郎摇头，继而想了想道：“对不起，我不应该这么大反应的。但是，我绝对不会去给那些侮辱贵族之名的存在道歉！”
　　在白哉沉静若水却意外深沉的目光中，冬狮郎拉开门。却在踏出那一步的时候转过头来，月光下，他的笑容在白哉看来意外的苍白无力。他听到那个孩子软软却坚定的声音对他说：
　　“贵族，真是肮脏。我却希望那其中还剩下唯一的青莲。而在我心中，白哉就是那一株青莲。”
　　可惜我不是。
　　身后，是仿佛永远闭上的大门。当你选择关上它，你就永远失去了打开它的权利。
　　
　　
 
作者有话要说：于是……最近对大白木有爱了……于是……大白炮灰了……票选吧~~还有谁是支持大白的么？话说，之前关于大白与小白的暧昧渲染不少的说~~




真央，朋友

作者有话要说：乃们都米有友情出演的，于是某自己披挂上阵……矢原爱……话说，某很喜欢的一个人设的说~~

明天六级……头疼……又是裸考……根本米有看书……英语最讨厌了~~~~~~~！！！！！！！

于是……明天估计没时间回来更文了……明天晚上准备熬夜码字……
　　真央，朋友
　　真央的日子依旧风平浪静。
　　当然，除了偶尔发呆时会无缘无故朝着自己方向飞来的赤火炮；或者斩术无差别挑战赛时不断前来挑战几乎形成的车轮战……如果，被砍中的地方不那么疼的话，或许，日子真的是十分平静的。
　　因为实力得到了学校的认可，刚入校三个月的冬狮郎轻易的得到了跳级的许可，成为真央三年级一班的学生。
　　环境什么的，同学什么的，都无关紧要，重要的是知识。冬狮郎如同饿极了的狮子，疯狂的汲取着一切他所能知道的知识。无论是课堂上学到的，还是图书馆里的。所幸真央的图书馆实在不算小，里面的图书够冬狮郎看上好一阵子。
　　倒不是说冬狮郎有多么的喜欢看书，而是这里的文字好不容易学会了，总觉得如果不好好利用就太对不起自己连天加夜的学习文字，以及为了学习这里的文字所付出的代价~~而且，这些书里实在有一些东西搞不懂，而且越搞越糊涂。甚至好像有那么一根丝线在引领着研究它的人朝着错误的方向发展着。但是……究竟是什么呢？
　　一边皱着眉头一边嘴里嚼着饭，坐在真央食堂里想问题的冬狮郎完全不知道他的这个举动在整个食堂里掀起了怎样的风波。
　　食堂里明显的分成了两派，男生一派和女生一派。
　　只听着女生这边尖叫声不断：“好萌啊好萌啊……皱着眉头更萌啊……”之类的话层出不穷；
　　而男生这边却是唏嘘声不断：“切，摆什么谱，不就是成绩好一点？天才又怎么样？一样是平民！”
　　于是女生那边不愿意了。
　　“你们那是嫉妒！嫉妒冬狮郎长得帅长得可爱人气高学习好是天才！别以为我们不知道你们背地里干的那些勾当，呸，只会暗地里使坏算什么本事？”女生中的中坚力量矢原爱，秀美一挑，对着一群白上衣蓝衣群的男生，单腿支到板凳上，霸气十足的说。
　　这些人，典型的欺软怕硬！
　　“就是就是！日番谷同学是不跟你们一般见识，不要以为自己家里是贵族自己就是贵族了！”后面的女生们也都一起对上了男生，不甘示弱。
　　“谁说的？是我不跟你们一般见识！还有你矢原爱，别以为我不知道你是治安最乱的78区来的，那里能出来什么好货？哼！”贵族A鼻孔朝天的指着矢原爱道。
　　他以为矢原爱会知难而退，谁知矢原爱却粲然一笑：“啊啊，A同学连我是78区来的都一清二楚呢！莫不是暗恋我有一段时间了？哎呀，怎么办，人家的身体和心都已经交给冬狮郎大大了呢！真是对不起啊，不能回应你了呢！”
　　矢原爱话刚毕，便听周围女生一阵爆笑，就连男生都有些肌肉抽搐。而贵族Ａ的脸抽搐的更加厉害，却是由青变白再变红，最后变成铁青，终于他亦是单手掐腰，一只腿站到椅子上，若不是有人拦着，恐怕整个人都要爬上去。破口大骂：“你这个没有廉耻的臭丫头！７８区出来的果然没有一个是好种！”
　　矢原爱的脸有一瞬间的僵硬，继而她不再微笑，而是平静的说：“你可以侮辱我，却不可以侮辱７８区。７８区是我的家，从那里走出了尸魂界最强的男人――更木剑八队长！”
　　这一席话可谓是掷地有声，几乎把所有的人都震住了。所有的人都无法置信的感觉到了来自于周身的压力，不是灵压的压迫，却是一种气场让人难以忽视。如果真的要说具体像是什么的话，那就好像是来自于上位者之于下位者的感觉。但当周围的人再次想要确认这种感觉是否真实的时候，所有的感觉却又都凭空而散了。
　　或许，只是一场幻觉。众人心想。接着便听到矢原爱那有些慵懒的声音：
　　“嘛，都说了不是所有披着贵族外套的都是贵族的，披着羊皮的还有可能是狼呢～～”说完，矢原爱便端着饭盒打着哈欠，瞥了眼冬狮郎的位置，只见他还在锁着眉不知道在思考些什么，突然觉得有些索然无味，道声再见，径自离开。
　　剩下的众人，刚开始还有些没回过味来，面面相觑。直到有一个人“啊”了一声指着贵族Ａ同学，大家才又明白过来。于是又是一场忍笑与憋笑的艰苦奋斗的过程～～
　　贵族Ａ同学这时也反映过来自己的行为是多么的“平民”，赶紧收回腿整理好衣服，虽然说为时已晚，但还是要拯救自己最后的“贵族尊严”。
　　然而这个时候，却有一个声音，不算大，却十分清晰而熟悉的声音穿越了有些刺耳的憋笑声，进入了贵族Ａ同学的耳朵里。
　　“哎呀，晚了！”
　　只这一声，让贵族Ａ同学彻底恼羞成怒，什么形象也不顾了，直接以不娴熟也不够快速的瞬步来到那个人的面前，一把提起那个白头发的小个子的衣领。
　　“该死的，你笑什么笑！”
　　
　　说起来，一直思索的冬狮郎开始是没有注意到食堂里那一幕男女势力对抗的，尽管其主角实际上应该是他才对。但是却在食堂一瞬间安静的时候开始从冥想中拔出思维来，准确的判断了形势，最后他的眼睛落在了食堂的另一边，几乎被两边的男女生包围的一个女生。
　　说她是女生，如果不是她穿着红色的女生校服，估计不会有人把她当成女生吧？
　　头发短短的，脸型有些微瘦却十分精神，眼睛不大也不小却格外的坚定。一只脚撑在板凳上，浑身上下可以说除了那条裙子外几乎没有一丝的女人感觉。
　　但那种气场，不会错，绝对是很强势的身在高处的感觉。
　　她是谁？
　　一个学生，怎么会有这样的感觉？而且，同样来自于流魂街。
　　然而还未待冬狮郎思考完这一系列的问题，那种气场却似从未出现的消失的一干二净，然后他听到那个女生的话。那种慵懒的感觉，仿佛刚才的气势根本不是出自她的身上。
　　忽然，在那个女生离开经过他的附近时，冬狮郎突然听到她说：“真是的，就因为跟个人渣讨论人生，居然忘了要收被子了~~”
　　真是个有趣的女孩子。冬狮郎冥想状。
　　但是突然，他想到了一个严重的问题――据说今天是要下雨的，他的被子晾在外面也没有收！
　　可就在这时，那个贵族A同学杀了过来。
　　
　　冬狮郎被质问的确实有些措手不及，但高傲的性子却令他低不下半分头来。
　　“笑如何，不笑如何，这还由不得你来管！”冬狮郎想要拂开贵族A的手，但无奈自己的个子和这个同学根本不在一个档次上，他被拽着衣领，实际上只有被提着的份，根本使不上任何力气。对此冬狮郎感觉很无奈。
　　“你！”
　　眼见贵族A激怒的拳头就要下来，其他人想要拦似乎也有些迟了，冬狮郎突然觉得一阵无力的闭上眼睛：等一下有你好受的！有仇不报不是冬狮郎的本性！
　　但是迟迟的，预料中的疼痛没有下来。
　　“放手！”一只手抓住了贵族A高高扬起的手腕，声音里透着严肃与冷峻。声音有些熟悉，但冬狮郎想不起来是谁。
　　“唉！放手！”突然的失重使冬狮郎一下子坐在了地上，睁开眼便见到那个贵族Ａ流着冷汗捂着不自然下垂着的手臂在一旁。
　　“你没事吧？”突然又变得阳光起来的声音在冬狮郎的耳边响起。
　　“啊，没事。谢谢。”冬狮郎皱眉站起，看了看食堂外面的天气，撇也不撇其他人一眼，径自走出去。
　　“我绝对不会放过你们的！你们给我等着瞧！你们一定要为此付出代价！”身后的贵族Ａ叫嚣着，但是已经几乎没有人站在那里看他唱独角戏。
　　
　　“日番谷同学，日番谷同学，你别走那么快嘛！好歹我刚刚也算又帮了你一下呢，你这样也太不够意思了吧？”连带的连贵族也给得罪光了～～不过这些都不是问题啦……
　　“恩，我不是说过谢谢了吗？”再说又没有人要你来帮我，还有你说的“又”是什么意思？我可不认识你。
　　突然那个男孩子跳到冬狮郎的面前挡住冬狮郎的去路，只见他眼睛睁得大大的，满眼惊讶还有一丝受伤：“难道日番谷同学不记得我了？”
　　我该记得你吗？看着这张秀气的脸，冬狮郎实在不知道自己什么时候认识的这档人物。倒是这头发和眼睛有些熟悉……很像那天的那个猪头……
　　“是我啦！草冠宗次郎！”
　　“啊，原来是你啊，猪头！”
　　“什么猪头啦，我草冠宗次郎，你可以叫我草冠，也可以叫我宗次郎。”
　　“恩，那你可以叫我日番谷。”
　　“那我们就是朋友啦！哈哈！日番谷！”
　　朋友么？嘛，看在你勉强算是帮我两次的份上，就这样吧～～
　　
　　
 作者有话要说：乃们都米有友情出演的，于是某自己披挂上阵……矢原爱……话说，某很喜欢的一个人设的说~~

明天六级……头疼……又是裸考……根本米有看书……英语最讨厌了~~~~~~~！！！！！！！

于是……明天估计没时间回来更文了……明天晚上准备熬夜码字……




真央，聚会1

　　真央，聚会
　　
　　其实有的时候，得到一个朋友和成为一个人的敌人一样简单。但是，这个朋友，你可不可以不要不请自来，自我下定义啊！
　　冬狮郎站在门边，看着在自己的宿舍里忙忙碌碌不停的草冠宗次郎，总觉得有些无语。
　　有些人，之如小月一类的人，都是可以这样自来熟，外加喜欢擅自为别人安排一切的么？这么一想，京乐大叔也好，这家伙也好，那个恶魔也好，似乎都是这样……想到这个，冬狮郎就觉得满头的井字~~
　　我承认你是我的朋友，我有说我们要睡在一起吗？（好暧昧的字眼~~）
　　“我说……”冬狮郎开口。
　　草冠正在收拾床铺。
　　一会之后……
　　“我说――”井字。
　　草冠正在打扫房间。
　　又一会之后……
　　“我说！”
　　草冠正在重新排书。
　　冬狮郎忍无可忍，从来都是他忽视别人的，还没见过自己被忽视的那么彻底的！
　　冬狮郎一把过去抓住草冠手上的鸡毛掸子，谁知草冠一个转身，冬狮郎退避不及，一头栽在了草冠的身上。可惜冬狮郎一心想要找回平衡感，于是另一只手抓住草冠胸前的衣襟~~
　　但这些都不是问题――
　　“你干嘛要搬进来？”揪着草冠，冬狮郎终于爆发了。
　　面对冬狮郎的质问，草冠觉得很无辜。你说我容易么？那种，见到少年就想要亲近的心情，那种想要保护少年的心情……虽然，似乎少年强的不需要他的保护。
　　想到这里，草冠不禁有些沮丧的垂下眼帘。
　　“如果没有什么必要原因的话，请你搬出去。”
　　听到这话，草冠不禁有些激动了，上身一用力，借着身高和体重的优势，一把将冬狮郎压在了身下，两只手撑在白色头发的两边。
　　“不就是一起住吗？有什么大不了的啊，再说日番谷你不是都一个人住？正好我也是一个人住……”
　　“一个人住的很多，你爱找谁找谁！还有，你给我起来！”
　　生气的日番谷，却有种别样的感觉。白皙的皮肤因为怒气而有些绯红……草冠有些不自然的移开目光。
　　冬狮郎却认为，那不自然的移开视线，就是所谓的做贼心虚。
　　“请你搬出去，我再说一遍！”说罢，冬狮郎推开闪神的草冠就要站起来。
　　草冠却在这一刹那反映过来，一把拉住欲要起身的冬狮郎：
　　“不要――”
　　
　　“啊啊啊!!!”
　　一个女孩子特有的尖细嗓音同时在草冠和冬狮郎的耳边如同爆竹炸开的声音，使得两个人都不自觉的皱眉头。
　　被草冠猛的一拉，一把摔倒，虽然是摔在了草冠的身上。但胸口还是撞得隐隐发疼。还不待冬狮郎转过头去训斥这个冒冒失失的少女，就听那少女的声音又绽放开了：
　　“小白，原来你是年下的么？不符合常理啊~~”
　　当少女见到一个白头发的少年压着另一个少年的样子，衣衫凌乱，互相撕扯，最重要的是，底下的少年居然还拉着小白说：
　　“不要~~”（边边：请不要自动带入比较YD的那种声线啊喂，雏森！）
　　最主要的，小白，你不能背叛朽木大人啊，京乐大人啊，浮竹大人啊，志波大人啊~~~
　　（边边无语：于是整个尸魂界，已经腐了~~）
　　“雏森！把你脑子里那些有的没的，给我拔掉，拔掉！”冬狮郎井字。
　　
　　口口屋，是流魂街东一区新开的一家居酒屋。
　　其环境优雅，附带免费汤浴。每个房间都被独立隔开，典雅而又保证了顾客一定的隐私。更重要的是，这家店据说有很强大的背景。于是很自然的，虽然这家店只是新开张不久却已经成为很多人光顾的对象。这个很多人，自然包括死神。或者说，这家店其实就是做死神的生意的。
　　话说，一般的流魂街居民，哪里来的那么多钱来这里消费？
　　
　　冬狮郎和草冠自在宿舍被雏森逮到，雏森终于意识恢复正常的时候，却二话不说拉着冬狮郎一路飞奔。而冬狮郎顺手拉着草冠，于是这一路上就形成了这么一幅诡异而炯炯有神的画面――
　　一个女孩子拉着一个小男孩，而这个小男孩又拖着一个少年，飞奔~~
　　注意，是拖。
　　这是三人私~~奔呢？还是两人私~奔，又带着个拖油瓶呢？这是一个问题……
　　
　　冬狮郎呢？他看着前面拉着他的雏森，十分的无语，其实你跑的还没有我快呢吧？为什么要拉着我呢？而且还是反手拉，想用力都用不了。好吧，雏森，你最好小心点。
　　而草冠则更加痛苦。
　　前面那个是雏森学姐，在学校里面以可爱的相貌和优异的成绩在学校里面十分有名。虽然已经是六回生，但在低年级中却有着相当高的人气。但是，谁能告诉他，为什么传闻一直很温柔很温柔的雏森学姐会这么野蛮，就好像，就好像传说中被贵族收养的那个大小姐啊？！还有，你们一个高年级的前辈，一个天才少年，能不能不要欺负我这个瞬步没过关的哇！
　　于是草冠的下场，只有被当成破娃娃一样的被拖着。
　　
　　终于，一路飞奔的结果，终于到达了目的地。
　　“好啦，到了，快进去吧。”雏森拍手，笑眯眯的道。呼，任务终于完成了。因为太惊讶，居然连任务都忘了，真是太该打了。一想到那几位大人的“酷刑”，雏森的脸都快要绿了。
　　“进去干嘛？”
　　口口？那是什么东西？是错别字吗？
　　“哎呀，不要再问了，再问就迟到了！”
　　“迟到？”算了，不去管她了。然后冬狮郎略微提起手里的“东西”，一脸疑惑：
　　“这是什么？”
　　雏森也不知道，于是低头去看。不看还好，一看吓一跳。
　　“小白，你从哪里弄来的猪头？”
　　“米处哀诉梳头……牧还不素梳头！”（火星语翻译：你才是猪头，我不是猪头！）
　　“咦？猪头还会说话？”雏森十分感兴趣的睁着其纯洁无比的大眼睛。（大误！）
　　“看起来有点眼熟。“冬狮郎观察后得出结论。
　　锤手，顿悟状：“跟小月画过的猪八戒好像！”
　　转身对着雏森说：“我们赶快进去吧，猪八戒是妖怪，妖怪是会吃人的！”
　　我说，其实我只不过是被你推倒了一下，又不小心推倒你一下，你不用这么记仇的吧？啊，日番谷同学！
　　在口口的牌匾下，草冠，在风中凌乱了~~
　　
　　
 
作者有话要说：六级……终于考完了……也终于完了……接下来全心全意考研英语……唉……杯具啊……




真央，聚会2

　　真央，聚会2
　　
　　口口酒屋的地板都是用竹片搭建镂空制作而成，一般的布鞋走在上面会响起轻微顿顿的声音，但是酒家小姐的木屐踩在上面则是清脆的嗒嗒声，颇有一种宁静幽雅的感觉。
　　如果是我的话，我也会选择这样一个地方作为闲适时的休憩之所的吧，冬狮郎想。就好像那时候的宅邸，坐在书房靠窗的躺椅上，手边是刚刚沏好温度适中的红茶，窗外是一片明媚中一个优雅黑色燕尾服的男子在白玫瑰的花园中游刃有余的挥舞剪刀。
　　阳光洒在他身上的时候，那时的他让人产生一种错觉，这样的存在怎么会是来带走人类灵魂的恶魔呢？
　　那是那时候，最为安心的存在，最为宁静的午后。
　　冬狮郎仍然记得，那时候，穿过玫瑰花丛望向二楼书房的那道似乎永远温和的眼睛。仍然记得，当那双眼睛望向自己时自己的慌张，以及一瞬间移开目光时的失落感。
　　宁静，幽雅。那是许久许久都不曾忘记的感觉，也是许久许久失落的感觉――
　　只有在那个人身边时的那种感觉。
　　
　　忽然心脏的地方多跳了两下，冬狮郎下意识的伸出手去想要抚平那屡躁动，却在一瞬间看到一抹红色的衣袂。
　　冬狮郎的脑袋一瞬间运转了N多圈，正要抬步过去看一看，一只手抓住了他的手。
　　“小白，你怎么还在这里啊，别发呆啦，快点跟我来！”
　　这个冒冒失失的雏森！冬狮郎不止一次脑袋上冒黑线。刚刚也不知道是谁慌着走把他一人丢在这里的！
　　
　　“来了来了！”雏森一把拉开一个和式拉门，把冬狮郎一把丢进去，然后“啪”的一声，门被死死的关紧了。
　　冬狮郎的心中，突然扬起一缕不详的预感。
　　“啊，冬狮郎啊，想死你了！”果然，迎接他的是不用想都知道是谁的“破涛汹涌”。
　　冬狮郎一张脸被憋得通红，一方面是被一个女人，还是一个发育的那么好的女人把头按在她的□上，是个男的都会受不了；另一一方面却是某人搂的太紧以至于空气不流通，冬狮郎杯具的想：我才不要成为尸魂界第一个被女人搂的太紧憋死的男人！（边边：其实你充其量是个男孩好伐？~~）
　　“哎呀，乱菊桑，不要这么搂着小狮郎，会喘不过来气的！”好人呐，冬狮郎想，终于有人说句正常的话了，但下一句话就让他崩了。
　　“小狮郎的可爱可是需要大家一起~爱~护~的哦~~”（请自行想象女王样腐女的口气~~）
　　七绪姐姐，你不是以正直严谨著称的吗？这样的你是崩坏啊崩坏！
　　似乎是看穿了冬狮郎的疑问，七绪端起茶来，缓缓喝下一口，扶了扶眼镜，道：“工作之余，缓解工作压力是正常现象。”
　　乱菊身上忽然有些发凉，感情这孩子其实是因为被某大叔压迫的太厉害了么？
　　
　　这时候，某间屋子，某姓京乐名春水的大叔正在喝茶，忽然鼻子一痒，一声惊天动地的喷嚏如滔滔江水绵绵不绝的奔流而下。一时却找不到擦鼻子的纸，这才想起来平时这些东西都是小七绪帮忙拿的，一边接过身边的浮竹递过来的手帕，一边心花怒放的想自家竹子真贴心，一边跟身边的人抱怨：“要是小七绪在就好了，可惜小七绪今天死活要请假，平时不是休息的挺多的吗？”
　　浮竹笑了笑：“你总是偷跑到十三番队，七绪副队长自然要忙碌一点么。”
　　正说着，京乐的鼻子忽然又痒了起来，长大了嘴巴正要打一个响天彻底的喷嚏，这时候小包间的门却开了。
　　来者便是尸魂界第一贵族，第一黄金单身汉的朽木白哉。
　　只见他一身白色家常和服，不染纤尘，在看到京乐长大的嘴巴时，眉毛不动声色的上升了三个百分点，屋子里的寒气顿时上升了百分之一的百分点。
　　“哈哈，白哉来啦~~咦，十四郎，你有没有感觉好像冷了点……阿嚏！”终于还是没忍住。
　　只见那用一个简单的显微镜就可以看得清清楚楚的若干从某大叔的鼻子里喷流而下的小颗粒，其中成分不可考，但一般情况下绝对包括口水啊唾液啊某大叔的排泄物啊某大叔的那啥啥等不明液体……
　　朽木白哉矢志不渝的将脚停在了距离踏进这间屋子半毫米的高度，宛若一座望夫石。
　　“朽木队长怎么还不进去？”一声很和煦的声音来自于尸魂界第一好男人，第一温和的大叔蓝染。
　　朽木白哉的眉毛，绝对上升了五个百分点不止。
　　于是他觉得自己不够淡定，于是他极其冷静的说：“房间太小，我们换地方。”
　　说罢，甩一甩衣袖，不带走半片云彩。
　　“对不起，各位客人，我们店只剩下这一间了。它的已经隔壁有人，但是空间却很大，不知……”听到白哉的召唤，酒家小姐立刻出现在他们面前，低眉顺眼，态度恭谨的让人挑不出一丝刺来。听到他们要换房间的要求，她立刻带着四人来到一个包间门口。
　　白哉二话没说，直接进去。在这里，总比在那个房间里受荼毒的好！某白菜想。
　　京乐无所谓的摆摆手：“怎么可以让这么可爱的女孩子为难呢？就这一间吧！白哉，这可是你找的地方，你得付账啊！哈哈，十四郎，今天一定要不醉不归！”
　　浮竹：你什么时候醉了归过？
　　
　　另一边。
　　“说到底，乱菊小姐，七绪姐姐，还有雏森，”冬狮郎终于找到机会坐好，隔开跟三个女人的距离，他觉得稍微安全了一点的坐在了三个女人的对面，“你们找我来到底要做什么？”
　　这句话不问的时候，冬狮郎觉得起码可以安慰自己自己是安全的；但是当冬狮郎问出口之后，突然觉得这个世界还有安全这一回事吗？
　　只见三个对面的女人，突然眼睛亮了起来，让人有一种置身狼窝，快要被口水淹没的感觉。
　　“是这样的，”还是七绪保持了最起码的冷静，“我们是女性死神协会会刊的栏目主持人，被委托来采访‘真央第一天才’以及‘最受欢迎少年’的日番谷冬狮郎，也就是你。”
　　七绪说完，把这句话在脑海里绕了一圈，嘛，差不多是最官方的了。
　　果然，冬狮郎在听到如此官方的答案，心里安定了不少。虽说对那个什么“女性死神协会”完全没有印象，但是，这三个女人，是认识的吧……是可以相信的吧？是的吧？
　　冬狮郎艰难的咽了咽唾沫。
　　左右看了看，三个女人虽然一动不动的看着他，但动作上却是高度紧戒中，后面的门也被封的死死的，完全没有留一丝可以让他逃走的机会。
　　嘛，小月说过，伸头是一刀，缩回来也是一刀，还不如头伸着，免得浪费力气~~（边边：我说，这是什么思想啊？小月，乃太带坏青少年鸟！）
　　这样想着，冬狮郎放松了自己的心情，道：“请问吧。”
　　
　　下面是问答时间：
　　松本：冬狮郎，身高体重三围？啊，尤其是腰围啦腰围！
　　冬狮郎：无语ing~
　　雏森：这个我知道我知道，是%……&*（￥@
　　松本：好，这个就算过了。冬狮郎，你可要好好配合哦！十二番队知道吧？十二番队的副队长涅音梦可是我们的荣誉会员之一呢，你知道她最擅长什么吗？就是各种各样的兴趣。比如说，她最近最感兴趣是就是研制一些颜色诡异，配料绝密，喝下去不会死人却绝对会让人发狂的“药汁”哦！哦呵呵呵~~（请自行想象乾汁~~）
　　此时的冬狮郎，脑海中具象化出一杯颜色不明，介于绿色蓝色黑色之间的不明液体，主要原料不明，但唯一可以确定的却是里面一定有一大堆的蔬菜汁，被命名为“月汁”的某不明蔬菜汁。想当年，小月整人之必备。想到这里，冬狮郎的身上打了不止三个寒战。
　　立马坐好，冬狮郎严阵以待：我一定全力配合。
　　松本、雏森、七绪：哦呵呵呵，这才是好孩子么！
　　
 
作者有话要说：果然网王的功力很大啊～～望天～～

还有哇，某把题目改成【综漫】了，看到了吧？泪~~终于改成【综漫】了~~不过某不会写那种穿来穿去的综漫，总觉得那样穿来穿去的有意思吗？？额，个人见解~~于是大家应该不会雷的吧？？连夏尔穿死神都能接受的众亲？？

第三卷开始综！




真央，聚会3

作者有话要说：好抽风啊~~今天上来一看……居然那么多亲留言……好感动哇~~呵呵~~话说……这一段某正卡壳中……于是某这一段之后的都码了好几章了，但是就是这里老卡不过去于是就很郁闷的说……明天某有小学同学来看某……感觉好矛盾哦……一方面挺怀念，一方面不想见到她……唉，这感觉……

还有啊，亲们既然都过来了就进某的群吧：25654986
没有验证啊啥的~~不过亲们进的话就改成在文底下的马甲呗，方便辨认~~嘿嘿~~
　　真央，聚会3
　　声明：这个段子确实灵感来源于千本樱景严大大的《草长樱飞》，看过的亲们不要说某是剽窃哦~~某这是红果果的抄袭中改动啊~~泪~~因为一直觉得那一段实在是经典啊经典~~
　　
　　“咦？你们有没有听到小可爱的声音？”京乐喝口酒，突然听到来自隔壁的喧哗。想来是知道为什么会只剩下这么一间包间了，原来这本来是一个大包间，却被中间的隔板隔开隔成两部分。自然，隔板的效果没有墙壁来的好，因为不够私密性，所以很多人都不愿意选择这样一间包间。
　　“好像是的。”浮竹仔细的听了听，虽然声音不是特别大，但也足够清晰的了。
　　“要不要去找个招呼？好像还听到有七绪小姐的声音。”浮竹有些担心的说。
　　“好像还有松本小姐的声音，”蓝染温和的笑着，“似乎在做问卷调查？很好玩的样子，不妨听下去吧！”
　　“偷听不好。”白菜面瘫脸的道，寒气蓦然少了几分。
　　其他三人，不置可否。却不约而同的身体都朝着隔板方向挪了几公分。
　　
　　继续问答时间。
　　松本：冬狮郎啊，依你现在的成绩，很快就要毕业了吧？
　　冬狮郎：也许。
　　雏森：不许你比我还早毕业！
　　冬狮郎：说你笨蛋你还不信，谁理你。
　　七绪：冬狮郎，最好乖乖回答问题哦~~（手中拿着记录的笔记本，敲了敲手，挪了挪眼镜）
　　冬狮郎想到蔬菜汁，恶寒，端正坐好。
　　松本：那冬狮郎比较想要去哪个番队呢？
　　冬狮郎沉思状：不知道。
　　雏森：我一定要去五番队，去辅佐蓝染大人！
　　松本、七绪一巴掌拍在雏森头上：谁要问你啊！
　　七绪扶眼镜：那么换个问法吧，你觉得十三个番队哪一个番队最吸引你？嗯，或者说你对每个队的队长印象如何？这可是关系到你以后的选择哦！
　　（循循善诱状，好人状~~）
　　冬狮郎内心：感动啊，想不到七绪姐姐你那么关心我，连这个都帮我考虑了~~我错了，不该怀疑你的~~
　　（边边：所以说透过现象看本质是多么的重要~~）
　　
　　冬狮郎微微想了一下，歪着头眼睛眨巴眨巴，如愿看到一堆女人花痴的眼神以及晕乎乎流口水的样子，虽然嘴里面总喊着“好可爱好可爱”这样的话让人很不爽，但冬狮郎决定，为了自己以后的幸福自由，忍了！
　　“一番队啊，山本总队长是个胡子很长的老爷爷，但是知识很渊博哦！”
　　“咦？怎么会？”三个人都很惊讶，心想冬狮郎是怎么知道的呢？那个年纪一大把还总以为自己很年轻的秀肌肉的暴露癖糟老头子~~汗……
　　“因为……”话到嘴边，冬狮郎突然顿住，难道要说自己入学考试写英文还能过，如果不是山本老头识ABC，难不成他是被潜过去的？（边边：有可能~~）
　　看着三个女人八卦的表情，冬狮郎忽然话锋一转：“因为，山本总队长会很久很久以前上古的文字。你们不知道吧？”
　　“咦？新闻啊！冬狮郎你怎么知道的？”
　　“呵呵，我观察出来的。你们知道真央图书馆里有本书叫做《死神与虚：一千零一夜前进化论尸魂界的发展前景及虚圈的开发与利用》吧？”
　　三人迷茫。
　　就知道这都是一群不看书的娃~~所以说，要想不被忽悠，就要多读书多看报多装深沉多思考！于是，你们今天被忽悠是必须的了！
　　于是冬狮郎咳嗽一声把还陷在冗长的书名中的三个女人唤醒，同时换上一副崇拜的眼神：“那里面乱七八糟的我看得头晕眼花，都是小蝌蚪一样的文字。我都看不懂，正在烦恼，这时候山本总队长出现在了我的面前……”
　　冬狮郎又顿。
　　“然后？”七绪问。
　　“山本总队长替你翻译了？”雏森猜到。
　　“快说啊！”乱菊等不及了。
　　“他翻开书，仔细翻看，然后严肃的告诉我这本书的名字，然后告诉我。咳咳~~‘日番谷同学，你热爱学习的态度是很好的。但是书不能乱借，不能乱看知道吗？你去图书管理员那里咨询一下就该知道哪些书可以借，哪些书看不得。要多看有益于学习，有益于能力提高的书，有利于提高自身修养，有利于尸魂界和谐社会……（以下省略二万五千六百字……）’”冬狮郎学着山本的老气横秋的声音道，笑得三个女人花枝招展。
　　
　　而冬狮郎想的却是当时的心痛：好不容易在真央的图书馆里巴拉出来的一本德文原文的《论现代企业管理》，居然就这样被这个糟老头子给抢劫了，你以为你官大了不起啊！强抢民书！
　　
　　而另一边，蓝染听到这段话却眼镜片上光芒一闪：《死神与虚：一千零一夜前进化论尸魂界的发展前景及虚圈的开发与利用》？我怎么没看过？山本老头这反应，怕是机密吧？嗯，一定要找出来看看！
　　京乐则是刚喝到嘴巴里的一口青花酿再次差点喷出来，却被某白菜一记冷眼给硬生生的憋回去。但要吐出来的东西哪里是那么容易憋回去的？更何况这里面还有可能包含着自己的鼻涕的头皮屑啊死皮啊之类的微生物体……喷出去是污染大家，可是憋回去……那岂不是要污染自己？
　　缺德的事情可以做，但吃亏的事情哪能做？京乐一会严肃一会纠结一会皱眉一会挤眼，一张脸上五味杂陈。
　　浮竹不愧是善解人意的好男人，看着京乐叔扭曲的脸不禁担心，自己的青梅竹马不会有“恐师症”吧？一听说山本老头的事情就这样纠结，于是十分善解人意的温柔的轻轻拍了京乐后背几下。
　　京乐本来想，既然不能自虐，别人也不给机会虐人，那等会我找个没人看到的地方吐到痰盂里好了。正这么想着，突然背后有人拍了他一下，好吧，一个不小心全咽肚子里去了。于是京乐叔更纠结了――
　　浮竹看京乐还是难受的样子，心想是不是力气太小了？好吧，那就使劲拍。
　　京乐原本还想挽救一小点，谁知道这么狠劲一拍，居然呛进了肺里。
　　“咳咳咳咳咳……”惊天动地的咳嗽在这屋响起。
　　
　　另一边，七绪这时正好问道三番队队长碎蜂咋样。冬狮郎绞尽脑汁的想该怎么应付还能保证明天不上女性死神周刊。心里那是恨得牙痒痒的，这一个两个的，唯恐天下不乱的女人，以为他小好欺负不是？以为他不知道她们是女性死神周刊的编辑啊撰稿人啊，哦还有一个打酱油的雏森，就来诳他？也不看看我是谁！（傲娇状~~）
　　绝对，绝对不让他们有好果子吃！冬狮郎心里恨得银牙磨刀霍霍，脸上愈加纯洁可爱，惹人垂涎。（绝对是双面人~~）
　　就在七绪乱菊雏森在想如果有料明天或许可以写写《白发正太暗恋百合小女王，伤心为哪般？》或者《那什么拯救你，我的百合爱人》亦或者写写《弯男是怎样被掰直的》之类非常具有学术力量极其富有研究价值的论题时，隔壁爆发了一阵惊天地泣鬼神的貌似要把内脏都吐出来的咳嗽声。
　　我们都知道，写文和构思文或者求知若渴的时候，有人打断那是多么的难以叫人忍受。
　　比如说，现在一篇叫做《遥想少年》的文大家正看得很爽很喷很胃痛，然后一个很无良的叫做某边的作者很女王的说：丫丫的，某就是要停更！
　　大家绝对会拍桌子砸板凳口水喷满小本本~~
　　于是某在这里淡定的告诉大家，一定要淡定，淡定，淡定……
　　绝对要像我们这里的三位女王学习――
　　
　　乱菊随手操起手边一个茶壶扔过去，单手掐腰喊道：“躲尿壶里咳去！氨酸物免费给你丫的止咳！”（边边黑线状：所谓氨酸物，大家都知道吧……自动代换……咱要文明……喝茶）
　　雏森很淡定的抽出随身浅打，随手掷出去，火光电石之间便见那细长刀身居然已是没入墙壁三寸之多。然后便听雏森低声喃道：“果然不经常练习就会变的生疏，与那声源处居然差了0.1厘米……”继而在众人黑线中，双手握拳，眼神坚定：“我一定要加倍练习，只有这样才能不负蓝染队长的期望！”（这孩子中毒太深……）
　　却见一直没有说话的伊势七绪，淡定的喝杯茶水，清清喉咙，盈盈一笑。那素来有些面瘫的脸上居然也有这样神色，三人不禁有些惊讶。这时却听一声响指清脆――
　　“想死不知道找个好地点找个酒家不知道会给店家造成麻烦吗不知道造成店家麻烦不知道会影响别人情绪吗不知道影响别人情绪不知道会产生多少环境污染吗？要污染也别污染尸魂界你去虚圈去想吐血吐血想干嘛干嘛少在这丢人现眼死不瞑目含泪九泉糟蹋了花花草草！”
　　说完，七绪便又害羞的那么一笑，腼腆的仿佛情窦初开的小小少女。
　　屋内三人黑线同时不得不叹，果然沉默啊沉默，不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。
　　一时间，两边同时静谧无声。
　　
　　
 作者有话要说：好抽风啊~~今天上来一看……居然那么多亲留言……好感动哇~~呵呵~~话说……这一段某正卡壳中……于是某这一段之后的都码了好几章了，但是就是这里老卡不过去于是就很郁闷的说……明天某有小学同学来看某……感觉好矛盾哦……一方面挺怀念，一方面不想见到她……唉，这感觉……

还有啊，亲们既然都过来了就进某的群吧：25654986
没有验证啊啥的~~不过亲们进的话就改成在文底下的马甲呗，方便辨认~~嘿嘿~~




真央，聚会4

　　真央，聚会4
　　要说小七绪酱的温文贤淑敬职敬业不多说一句话不多迈一步不大声喧哗不放肆大笑，每每总是轻移莲步，每一颦都乃青涩婉转，虽无8600的萝莉，亦无乱菊的性感，少了雏森的可爱，失了几分碎蜂的骄傲，缺了些许音梦的大胆，自然又比清音姐姐勇音多了些干练……但要说到众死神心目中最想娶回家当老婆的，却是伊势七绪的票选最多。
　　为毛？
　　废话，咱娶老婆是为了有个家，又不是为了当花瓶！七绪酱脾气好能力强，最主要的是连八番队队长京乐春水都能忍受，那作为老公的有个把个的小缺点自然也就都不算什么了~~
　　于是京乐大叔原先也是这么认为的。于是为了杜绝自家小七绪受到外面的花花草草的污染，京乐大叔很早就制定了一系列五年计划，保护好小七绪纯洁的心。
　　然而京乐大叔终于明白自己错的有多离谱。
　　就在他一边张牙舞爪一边睁大了眼睛，一边被肋住脖子一边被浮竹捂住嘴巴按在自己身上的时候。
　　话说，这是难得的亲密时光。京乐有那么一瞬间沉迷，有那么一瞬间的心猿意马，那么一瞬间贪恋的吸吮着他靠着的单薄怀抱中淡淡的药香。但他不得不挣扎，不得不张牙舞爪起来――
　　乖乖，这样捂下去会出人命的！没气了！
　　就在这时，空气中冻结的空气开始运转，但随即更加冷了。只听某白菜清冷的声音道：“安静。听戏。”
　　于是几人立刻正襟危坐。
　　
　　再说另一边。
　　无言的黑线中，冬狮郎灵敏的小鼻子嗅了嗅，突然眼底闪过精光。
　　“说起来，七绪姐乱菊姐你们都已经是副队长级的人物了，那么厉害，对番队里面的队长什么的应该比我更了解才对吧？其实这些番队除了八番队和十三番队其他我都没有去过，都不是很了解。所以我想请教七绪姐乱菊姐，你们说说以后去哪个番队比较好呢？”
　　某人向来清楚，这些女人对什么天真的啊纯洁的啊可爱的啊，就是无法抵挡；就好像他不明白这些女人为什么会见到这些就激动一样。嘛，不管了，有效就行。
　　于是冬狮郎“纯洁”的大眼睛看着顿时激动起来的三个女人，心中不禁鄙视：这样就上钩了，真是madamadadane。
　　“三番队！”乱菊率先抛出观点。自家青梅竹马，要力挺！
　　“六番队！”上次票选第一名，绝对不会错！七绪自信满满。
　　“五番队！”雏森的双眼顿时明亮起来。
　　然而就在这时候，三个人的立场开始变得不统一起来。
　　
　　“六番队有什么好？夏天还好，有免费移动式立体空调，但小心空调间呆久了会得空调病！到了冬天，禽流感甲流非典说不定都是从那里流出来的！”乱菊颇具御女风范的斜睨七绪，“银就不一样了，说话好听会逗人笑能力强不说还烧一手好菜，居家旅行之必备！”
　　“而且据说朽木队长是工作狂，手底下的死神一天得工作二十六个小时，小白去了那就是非法使用童工！是违法行为！”雏森握拳，“三番队更不行，市丸队长居心叵测心怀不轨，整天阴森森的摆个面瘫笑面虎的脸，还胆敢对蓝染队长不敬，总之不是个好人！哪像蓝染队长，温柔体贴善良有责任感亲切……”花痴状。
　　“要我说市丸队长奸诈阴险，哪有大白那么深情？而且看看朽木家的家底，多厚实！至于蓝染队长，小桃啊，年纪也太大了吧？这年头大叔和正太的CP已近绝种，你也忍心？”七绪毫不示弱。
　　“我看你是自己看上那个鳏夫了吧？”乱菊冷笑。
　　“过奖过奖，某人的青梅竹马还不是一样。”七绪冷哼。
　　“蓝染队长最合适！”雏森握拳。
　　乱菊与七绪两人各腾一只手将雏森戳离战场外，同时鄙视的道：“我们才不是大叔，不控LOLI~~”继而十分鄙视的瞟一眼雏森的身材，雏森光荣跑去墙角画圈~~
　　
　　“我说六番队！”――七绪。
　　“我说三番队！”――乱菊。
　　“六番队！”
　　“三番队！
　　…………
　　
　　于是冬狮郎悠闲的喝茶，看着面前两女人唾沫横飞。虽然吵了点，但是，唉，算了，为了以后，还能忍受。
　　咦？仿佛听到隔壁喷茶的声音啊~~这样不好这样不好，只是喷茶怎么够呢？
　　冬狮郎心中嘿嘿一笑，不动声色的放下茶水，做认真聆听，苦思冥想状：
　　“那为什么不是其他番队呢？”
　　
　　所谓时之造者，便是所谓一句话就能扭转乾坤的人。
　　比如说冬狮郎。
　　在冬狮郎这句话出口之后，两个横眉冷对刀光剑影的女人瞬间握手言和一般，转向冬狮郎。
　　“山本老头一脸菊花比后面的皱还多。”乱菊。
　　“碎蜂是百合。”七绪。
　　“医疗番队不用考虑。”
　　“人兽恋和兽人（兽死神？）是没有前途的！”
　　“我以为我们家队长对浮竹队长那猥琐的想要随时压倒的心已经够明显的了~~”
　　（隔壁，浮竹骇然，顿时推开京乐，保持三米距离~~京乐泪~~）
　　“人道主义救助什么的，都是浮云~~”
　　“我家现任队长就是一炮灰。”
　　“十一番队都是疯子！”两人齐声。
　　“BT实在不利于青少年德智体美全身心全面发展。”
　　“再说你想随时随地上试验台被解剖？”乱菊。
　　“所以还是六番队！”七绪坚定的道。
　　“结论就是三番队！”乱菊毫不动摇。
　　针尖对麦芒，新一轮战火，激情燃烧。
　　
　　冬狮郎喝完杯子里的茶水，心叹这么好的茶，可惜喝不上了。轻轻瞟了眼对面的白色墙壁，隐隐的居然有凉气透过来。
　　此时不溜，更待何时？
　　说时迟那时快，冬狮郎甩开瞬步打开和式门再关上时，便听到身后那堵薄墙倒塌的声音。
　　我得意的笑，冬狮郎踱着步子朝着真央走去。
　　
　　至于什么女性死神周刊被买断后被迫停刊，十三番队有一段时间不接纳京乐队长的随时串门，六番队那阵子真得了甲流，大街上不是季节却随处可见泛着冷光的樱花瓣，卯之花队长在四番队伤员越发多的情况下笑的越发温柔，8600指挥战斗狂人寻找朽木家狂言要端掉朽木的老窝却总是迷路中……
　　再至于有一些天里，虚圈上空总是徘徊着悲怆凄厉的：“我不老我不老，我不是大叔，我不控loli！！！”的声音，震天动地，以至于虚圈那段时间的虚愣是没有繁衍进化，以至于出现了断层……
　　之类的，那都是后话了。
　　而我们要说的现话是，天气真好，适合洗澡~~
　　
　　
 
作者有话要说：没话说了~~下个星期一开始考期末考……还有某的肩周炎犯了……留言最近不能回复了……因为要用存稿箱……存稿箱的存稿用完的话……某就不知道怎么办了……于是就先这个样子了……




真央，学习1

　　真央，学习1
　　春去秋来，冬过春至，冬狮郎已经在真央学够了一年。
　　“ano~”一个怯怯的声音是三年一班的门口响起。
　　“啊，你好，你找谁？”从外面回来的矢原爱一脸爽朗的拍着面前看起来很好欺负的黑发少年。
　　“啊，前辈，您，您好……”山田花太郎赶忙鞠躬致歉。
　　矢原爱一脸无奈，这孩子怎么这样啊，搞得好像她在欺负他似的，赶忙摆手：“没事没事，不用那么拘谨啦。好了，你在我们班门口干什么？”
　　“那个，我想要找你们班上的日番谷冬狮郎。”
　　“哦？找日番谷同学？这个时候他应该在斩术训练场，你往那边走转个弯看到的练习场就是了。正好我也要过去，要不然一起吧！”
　　
　　眼前的少年，是花太郎从未见过的张扬。
　　记忆中的白发少年，总是沉静的，哀伤的望着一林桃花；就算嬉笑时也是让人觉得他在悲伤着什么。不是不知道，这样的少年，他的身上背负着什么。但却始终看不穿，那双碧色的双眸望向远方时看到的世界，与自己有什么不同。
　　但是，却从未如此散发光芒，冰蓝色的光芒，仿佛只是看到一瞬间都会被他截住眼光。
　　少年的汗水随着他每一个动作挥洒，每一个挥剑的动作，每一个瞬间的移动，仿佛都是最为完美的存在。
　　花太郎从不明白，这个少年的执着。正如不明白那一年，桃树下的少年为什么会一脸坚定的告诉他：
　　花太郎，和我一起去真央吧，成为死神。
　　而又是为什么，如此软弱个性的自己，会那么稀里糊涂的回答：好。
　　那是，谁都不曾明白的约定。然后为此奋斗着。
　　
　　日番谷的斩术总是与别人不太相同。
　　矢原爱冷静的分析着冬狮郎的每个动作，挥剑，斩，拔刀，刺……明明是行云流水的动作，却总让人有一种看不到的违和感。
　　怎么说呢，明明这个动作如果一剑砍过去会比较方便快捷，直接达到伤害敌人的效果。但是日番谷却要用反手避开一定距离之后用刺。不能说没有效果，可以说这样可能会更致命一些――毕竟那样伤害的更多是要害。但是，还是无法形容那些感觉。
　　那种挥剑的感觉，跟任何一个流派都不一样。很美，很洒脱，完全不同的方式。
　　突然，一个剑光划过――
　　矢原爱见到了血光。
　　
　　“住手！”矢原爱连忙上前阻止。都怪自己，如果刚才没有发呆的话，就不会这样了。
　　“哎呀，对不起对不起，日番谷，我不是有意的啊！”草冠一见见了血，赶忙拿下刀，跑到冬狮郎的跟前，不停的道歉。
　　“真是的，只是对练，有必要那么拼命吗？”矢原爱一边检查冬狮郎的伤口，一边训斥着草冠。
　　“我没事~~疼，你好歹也是个女孩子怎么就不能下手轻一点？！”被矢原爱的大手大脚戳到伤口的冬狮郎难得的不淡定了。
　　“那个，前辈，我来处理吧！”花太郎在后面诺诺的说。
　　“咦？花太郎，你怎么来了？”
　　“哦，是妈妈让我给你带了点东西过来，她说你总是不回去，所以……”
　　“别所以了，快点处理伤口，会做就快点做！别婆婆妈妈的，要不然日番谷的脸上留疤了你负责！？”矢原爱一巴掌打在花太郎的脑袋上。最受不了一个大男人这么婆妈的了！
　　见过不讲理的，没见过这么不讲理的。花太郎十分想说：这疤又不是我弄的……可惜气场太弱，在矢原爱的目光注视下，花太郎立马开始了治疗。
　　矢原爱看着花太郎娴熟的治疗术，很满意的点头，继而道：
　　“那个什么花太郎是吧？加入我们吧，你的治疗术不错哦，正好能帮得上忙！”
　　
　　看着三个人迷茫的不懂的目光，矢原爱突然觉得，所谓天才其实也就是一坨狗屎~~
　　抚额，矢原爱开始了她的讲解之旅。
　　
　　话说，不知道什么时候开始，日番谷冬狮郎、草冠宗次郎、矢原爱，这三个人，就好像约好一样，每一次会出现在同样的地方，每一次会做同样的事情。时间久了，于是会相遇时会心一笑，有时候受欺负和欺负人时会去帮一下忙。需要练习的时候会去陪练和被陪练，渐渐演变成如今的互相指导。
　　就好像草冠因为是没落的剑术世家的后裔，所以斩术很不错，但鬼道却一塌糊涂；而冬狮郎则是优势在鬼道，斩术自然也是不弱，但相对来说白打则是最差的；至于矢原爱则是三方面全面发展，不是最强也不是最弱，但相对来说白打则是最为出众。
　　这样的三个人，在一个不算太热的午后，就那么因为一个随口的约定，组成了一个小团体。约定一起练习，一起互相学习，一起为了目标而努力，一起成为死神。
　　直到很久很久以后，久到冬狮郎都已经不在那个世界，他都曾记得，那样一个午后，清凉的风穿透层层环绕的头顶的树叶，阳光如同弥撒。
　　白发与黑发的少年，黑发少年的笑容，白发少年微微勾起的嘴角，红发少女自信的眼神，和谐的画面，没有勾手指的约定。
　　那样，单纯的幸福。
　　
　　“也就是说，你们现在是一个小团体吗？”花太郎最先明白过来。
　　矢原爱点头。
　　“那我需要做什么？”
　　“具体什么，当然是你最擅长的啦。话说，我叫做矢原爱。现在重新来认识一下吧！初次见面，请多多照顾！”
　　“啊，我，我叫做山田花太郎。请多多指教！”前辈好好啊~~花太郎有些红脸的想。
　　“哈哈，日番谷，你的朋友可比你可爱多了！”
　　冬狮郎，井字。。。
　　
　　“可是……我能帮得上忙吗？”花太郎有些犹疑。包括冬狮郎在内，这两位前辈都好像很厉害的样子，而他只是个吊车尾。
　　“不要灰心吗！我看出来了哦，你的治疗术。并不是每个人都要去战斗型番队。术业有专攻，说不定你的特长就是进入四番队来着？”
　　对于矢原爱的说法，冬狮郎是很赞成的。不得不说这名少女是属于智慧型的，她的实力不算强，但是在与无论草冠还是他的战斗中却始终未曾落入下风。究其原因，就算冬狮郎不愿意承认，也不得不说，矢原爱的智商确实要比他们高一点。她可以借助战斗中任何一种可能利用的资源，有可能是对方，有可能只是一阵风，有可能只是一种特定的地理环境。
　　这样的敌人不是最强的，却是最难对付的。
　　更重要的是，在平日的练习中，如果没有矢原爱的指导，在白打方面他也不会进步的那么快。
　　很难得见到的有智慧的女性。
　　如果有机会，冬狮郎绝对不愿意跟这样的敌人战斗。
　　要知道只是对付一个纯粹使用本能战斗的草冠，只要用本能加上一点脑子就可以了；但要 一个智慧型战士，就必须用比她更多的脑子。而用脑过度，是会长不高的。冬狮郎想。
　　
　　“你们都已经到了吗？”
　　正在为了花太郎带来的轮子妈妈的食物而争夺不休的四个人，忽然听到一道温和的声音。连忙转过头去，却看到一个有着褐色头发，有着温和笑容的男人。他的身材很高大，手笼在袖子里。他带着一副黑框眼镜，逆光之下，让人看不清楚他的眼睛。
　　这个人冬狮郎自然是认识的，虽然这个人没有穿羽织，但在以身份地位阶等分明的静灵庭，规矩与礼貌却是一个也不能废。更何况，是这个人。
　　这个从第一面起，就让人觉得深不可测的人。
　　于是他站起身：“蓝染队长，您好。”
　　
　　花太郎和草冠虽然不认识蓝染，但是却都听过这个队长的大名，听到冬狮郎这样称呼，抢食物的嚣张早就烟消云散，连忙爬起来鞠躬道日安。
　　却有一个人例外。
　　那个人依旧坐在地上，把其他三个人扔下的食物全部笼进自己面前，得意的有些嚣张的笑容看的人只想扁人。
　　“这可是你们放弃的哦，哈哈，轮子妈妈实在太厉害了！终于可以饱餐一顿了！蓝染队长，也来一起吃吧！”
　　
　　他们认识？？
　　这是三个人心中唯一的念想。但于冬狮郎而言却是更大的惊骇。
　　蓝染没有对矢原爱的无礼生气，只是略有些温吞的笑着，带了春风般的善意，依言坐下，只是道：“我们得快点，否则下午的课可就上不成了。”
　　冬狮郎这才想起蓝染为什么会来这里――真央的校长貌似请了番队里的席官来为学生授课。
　　但是，一个队长亲自前来，未免大材小用了吧？
　　
　　




真央，学习2

　　真央，学习2
　　三年一班的这一次斩术课可能是那一届学生最难忘的一次教学。
　　身为五番队队长的蓝染，没有丝毫的架子。他温和的笑容成功的征服了一班的女生；他所教导的每一个动作都绝不拖泥带水，并能达到最好的效果，于是也成功的征服了一班的男生。
　　除了两个人。一个是矢原爱，一个是冬狮郎。
　　矢原爱拿着一杯酸奶（不要问我酸奶是哪里来的~~），靠在墙上，一脸无所谓的看着教练场上喊打喊杀的同班同学。
　　“你怎么又在喝酸奶？”冬狮郎也靠过去，这课虽然有点意思，但不知道为什么，或许就因为它是那个人来上的就一点也提不起来精神。
　　“喝酸奶有助于促进骨骼发育，长个子长身材还能减肥，”然后矢原爱颇为鄙视的扫了一眼冬狮郎，“就是因为不喝酸奶某人才始终长不高~~”
　　于是冬狮郎十分郁闷了。如果这个人不是矢原爱，他绝对一巴掌把这个人给打飞了。但鉴于这个人是矢原爱，而且和她打架很费劲，于是他选择，忍。
　　说起来矢原爱也不是很高，但是一米五的个子已经比某狮子高的很多很多很多了~~
　　
　　“不要郁闷了，我道歉我道歉还不成吗？”看到冬狮郎不高兴，矢原爱有些后悔去戳这孩子的伤疤了，毕竟长不高不是他的错不是？哎哎~~
　　“哼。”冬狮郎不理她只是看着教练场上，蓝染的指导。
　　
　　“这个地方，刀最好放平，然后后面肘部抬高，这样出刀的速度才能更快一点。”
　　“对，目光一定要直视你所要攻击的那一点。这位同学做的很好，但是同时还要耳听四路哦，否则很容易被敌人突破防线。”
　　“下~身一定要稳，腰部要用力，把刀送出去的时候不能把自己也送出去。大家看看这位同学，他做的就很好。但要注意，肩膀不要太僵硬，这样会影响出刀的稳定度。”
　　那个褐色头发的男人，始终保持着温和的笑容，嘴角的笑意从未降低。他额前的褐色碎发随着他的动作起伏，偶尔搭在了眼镜上。他的动作很轻柔，那无论是男生还是女生都无法抗拒的温柔。
　　这个人，很完美。完美的让人找不到一丝瑕疵。
　　跟那个人很像。做事滴水不漏，总是带着笑容，完美的好像带着一副面具。而实际上，确实带着一副面具。
　　完美的，让人无端嫌恶。
　　
　　“很完美是吧？”许久，矢原爱对冬狮郎说。
　　冬狮郎看过去，这才发现矢原爱也在一直看着蓝染的方向，眼神中，似乎有些痴迷。
　　“你喜欢他？”这样的眼神，无端让人想起雏森，那双在谈论到蓝染时都会放出光芒的眼神，叫做迷恋，叫做崇拜，叫做憧憬。
　　“不，我不喜欢。至少不会喜欢眼前的这个。”矢原爱仿佛在一瞬间找到了自己的魂，对着冬狮郎嫣然一笑。
　　冬狮郎有些迷惑，但隐隐约约却有了一些预感。
　　那是来自于心底的一个声音：
　　真的，什么是假的；假的，什么是真的。
　　空旷而迷茫。
　　却让人有心惊的熟识。
　　冬狮郎想要抽丝剥茧，但矢原爱却没有给他机会。
　　几乎一瞬间，一把木刀已经抵在冬狮郎的脖子上。
　　
　　“现在你已经死了一次了，因为对朋友的疏忽。”矢原爱的嘴角带着狡黠的笑意，“然后，请问日番谷先生，你要怎么做？”
　　还能怎么做？冬狮郎拿起手边的木刀，迅速向上一挑，借力将矢原爱的刀震出手外，接着略微下降刀的重心，直指着她的心脏。
　　莞尔：“矢原小姐，我可以让你复活一次，你会怎么做？”
　　“切，”矢原唾弃，“学人家说话。”但她手上却不见一丝缓慢，她隔手一挡，先将冬狮郎的刀挡开，然后顺地一滚，木刀又已经到了她的手中。
　　此时两人也都已经拉开了架势，摆明了要打一场。
　　
　　同一时刻，在场所有同学同时脸上一绿，退后三步，靠墙站好。迅速，敏捷，秩序良好。
　　这半年多来，三年一班的同学们都已经养好了良好的习惯，懂得了三年一班死也不能说的三个公开的秘密。
　　其中之一是日番谷的身高，如果不小心说了，就要担负惹毛狮子的风险；
　　其中之二，便是日番谷同学和矢原同学的战斗，切不可出现在以其战斗中心三米范围内。
　　
　　蓝染刚刚还在教学来着，一个转身却发现学生一个都没有了，四周一看，除了一个白头发的小个子和一个红头发的小姑娘在打对战练习（？），其他人居然都靠墙站得笔直笔直的。
　　怎么回事？
　　蓝染一头雾水的走过去。
　　还没等蓝染发问，便有一个学生哭丧着脸，好似家里刚死了老母亲一样的拉着蓝染的袖子说：“老师啊，我突然肚子疼，能先走吗？”
　　好脾气的蓝染刚一点头，便见那孩子像是离弦之箭的窜了出去，令蓝染不得不感叹这一届的孩子资质居然还真都不错。
　　但也只是刚刚点头，蓝染便听到这群孩子们又喊起来了。
　　“哎呦，蓝染大人，我我头疼的厉害！！”
　　“蓝染老师，我突然想起来我妈叫我早点回家~~”
　　“蓝染大人，我我我脚疼，哎呦，我要去医疗室~~”
　　“蓝染老师，你看快下雨了，我袜子还没收呢！”
　　…………
　　蓝染看看外面的天，蓝天白云，青山绿水的，怎么就要下雨了呢？
　　蓝染一脸无语的看着整个墙边唯一剩下的一个小少年。
　　“你有什么理由？”
　　“我我我我……”少年“我”了半天，最后实在绞尽脑汁，颓败的抓着自己的一头鸡窝，相当委屈无奈的说：“没有了，好像所有的理由都被他们讲完了。”
　　“那就好，”蓝染嘴角的笑容扩大，眼神看向那边尚在乱斗中的两个人，“那就请你来给我讲一下事情变成这个样子的原因吧。”
　　
　　同学C（上面那个没逃掉的小少年）口述：
　　那是一个月黑风高的夜晚，太阳明晃晃的挂在半空中，照的整个原本光明的世界宛如黑夜。（好吧，请原谅这个孩子已经语无伦次了~~）
　　话说不知道什么时候开始，矢原同学和日番谷同学突然交恶起来（孩子你确定那是交恶，不是变了相的友谊？），每至两人碰头，一旦两句话不合便会出现飞沙走石，黑云遮日。如果是在班级里，那么便是桌椅板凳满天飞；如果是在食堂便是青菜蔬菜黄花菜清汤挂面的胡乱扔；如果在外面，那就是刀光剑影，谍影重重（再次原谅这孩子已经精神压迫太严重了~~）……
　　更重要的是，如果有人去劝架或者拉架，都会被一拳pia飞，外加双人版冷眼狠瞪。其最佳例子就是蓝染老师来之前的斩术老师，就是因为不小心在战斗中心附近的位置，不小心被搅进去，被随手丢过去挡刀子，现在还在四番队的队舍里休养生息~~不过预计以后都没办法教学了~~
　　
　　方一听完，蓝染便有些兴味的笑起来，眼镜底下的眼睛飘向战斗中的两个人。而同学C趁着蓝染分神，赶紧也溜了。
　　转头看到落荒而逃的同学C，蓝染嘴角浮上意味不明的微笑。
　　
　　矢原爱，还有日番谷冬狮郎么？
　　很新颖的战斗方式呢~~只是看到他们的身影在不停瞬移着，如果身手不好的，类似于刚才那些孩子而言，几乎看不清战斗中心的两个人在做什么。
　　但蓝染却可以看到。并且看的很清楚。
　　那两个人只是在移动而已，真正动手的时候，却只有那么几个很眨眼的几个瞬间而已。
　　比如此时，日番谷的瞬步到了矢原身后，一个手刀搁在了矢原的脖子上。
　　“你输了。五次。”他听到那个少年的声音，略微带着点胜利的笑意。
　　正当蓝染以为这场冗长却意外有趣的战斗即将终止时，却听到少女狡黠的声音：
　　“未必。”
　　
　　这时候的蓝染想，这样下去，或许真的会没完没了了。看看日头，应该到时间了。如果时间上不够契合，会出事的。
　　所以，抱歉了。
　　
　　只是一个瞬间。
　　
　　冬狮郎没有看清那个人是如何做到的。没有看清那个动作。甚至没有看清，那个人是何时开始行动的。
　　明明，明明一直分神注视着那边的动作。
　　但是，在那个人触碰到他的一瞬间，冬狮郎本能的朝后退了几步。
　　眉毛皱成一团――
　　那个人，没有死神的气息。
　　虽然，非常非常的相像。
　　




真央，虚狩1

　　真央，虚狩1
　　蓝染以瞬步上前，瞬间一手拉住矢原，一手拉住冬狮郎。
　　但也几乎是一瞬间，两个人挣开他的手的束缚向后跳了几步。
　　蓝染站在原地，微低下头，扶了下眼镜，继而笑意似乎增加了一些：似乎，发现了呢！
　　正在这时，真央的警戒铃声忽然响起。
　　“现在是紧急通告时间，现在是紧急通告时间，前往现世进行虚狩练习的六年级第一分队受到伏击，请在校所有带队老师前去进行支援。其他分队原地待命冬狮　再通告一遍，前往现世进行虚狩练习的六年级第一分队受到伏击，请在校所有带队老师前去进行支援。其他分队原地待命。”
　　
　　开始了么？
　　蓝染嘴角的笑容在一瞬间收起，取而代之的，却是一脸的严肃。
　　“蓝染老师不去可以吗？”收起木刀的矢原爱仿佛一瞬间被吸取了所有的活力，打着呵欠一脸倦意的对蓝染道。
　　
　　蓝染向二人点头示意，然后便瞬步消失在了两人的视线中。
　　矢原爱几乎目送着蓝染消失，然后突然将身后的木剑一把戳在冬狮郎的面前，一脸灿烂的笑容：
　　“还要不要继续？”
　　
　　有那么一瞬间，冬狮郎是有那样一个错觉的。
　　那样一个与平时的矢原爱不同的，深沉的，不可预测的矢原爱。
　　但又立刻被那样一个灿烂的笑容所迷惑。
　　冬狮郎，总是拒绝不了灿烂如耀日的笑容。利兹，小月，雏森，草冠，矢原爱……以至于在迷惑中，忘记了那笑容背后的本源。
　　哀伤的迷乱的疯狂的，所有的本质，均在笑容之下。
　　
　　淡定的拒绝矢原爱打上瘾的邀战，随后便等来了草冠，再叫上花太郎，四个人一起浩浩荡荡的出去聚餐。其间因为草冠和矢原爱的斗嘴和搞怪而变得志趣横生。冬狮郎忽然想，若是一直这样在真央混着，其实也不错。
　　直到那天晚上，一切都是那么平静。
　　
　　那一天晚上，红光印照的整个静灵庭到处红光，每个人的脸上忽明忽暗，看不清神色。唯一可以确定的，只有每个人慌张不定的气息。
　　冬狮郎从四番队出来，满脑子都是雏森满眼的星星，那里面充满着对那个名叫蓝染的男人的疯狂而盲目的崇拜。此时的雏森已经从真央毕业，在冬狮郎劝诫未果之后如愿成为五番队的一名队员。并且在半年后的席位挑战赛中成功晋级五番队七席。而这一次的受伤则是在任务中被虚包围后的后果。
　　虽然，依旧被“恰巧”赶到的蓝染所救。
　　该死的恰巧！
　　哪里有那么多的偶然？第一次，第二次，第三次……雏森的心，已经完完全全的在蓝染的身上了。
　　那种充满盲目的崇拜，那种狂热，不亚于中世纪的基督教徒对魔女的狂热。那是引致地狱的业火。
　　而这种狂热，在那个晚上，彻底的燃烧。
　　
　　火红的天空被凭空撕裂，一道黑色的裂口从中间慢慢被撕开，在所有人的惊恐中，一个又一个的面具从那个裂口中纷纷探出来。紧接着，那裂口越来越大，一个又一个的黑色丑陋的带着面具的庞大物体从那裂口中跳出来。
　　路上的冬狮郎看着那些怪物的出现，连忙朝着四番队跑去。
　　那不是书上曾经提过的基力安吗？依资料而言，不是很少出现在尸魂界和现世的吗？这样等级的虚，不是应该呆在虚圈，或者由零番队在其威胁尸魂界之前出面消灭的吗？是虚圈出了什么问题，还是说零番队……一个又一个的问题在冬狮郎的脑海中盘旋，却找不到解决的出口。而今唯一可以做的，只有尽快赶到雏森旁边，绝对不能让她受到伤害！
　　然而当冬狮郎赶到雏森的病房时，却见雏森已经换好了死霸装，手里的斩魄刀正一个剑花□刀鞘中。接着她栓紧发带，一个跳跃从窗口跳了出去。她的身后，还跟着一只地狱蝶。
　　“雏森！该死的！”冬狮郎赶紧跑到窗边，却已不见了雏森的踪影。刚刚才被送到四番队疗伤，逞什么能！这样想着，冬狮郎恨得咬牙切齿，难道什么保卫尸魂界比自己的生命还要重要吗？！
　　从窗口跳下，追寻着空气中剩余的那一些灵力气息，冬狮郎亦跟了过去。
　　
　　赶到的时候，雏森已经在战斗。
　　“真央的学生快点退下，这里交给我们就好了，不要瞎凑热闹！”不知是几番队的死神，在后面负责支援，看到穿着真央校服的冬狮郎，不管三七二十一的就开始哄人。但这已经不是哄人不哄人的问题了，而是此时的冬狮郎想走也走不成的问题。因为他们的周围，已经围了四个基力安！
　　
　　尽管这已经是第四次遇到真正的虚，冬狮郎还是忍不住心中发怵。高大的虚，已经不是他们的几倍，而是几百倍几千倍。冬狮郎衡量着自己的实力，凭着自己的斩魄刀连始解都不完全的状况，灵力又被封，这样的他，能对付这样的对手吗？
　　
　　另一边。
　　纵是雏森，自进入五番队之后执行了那么多次的任务也从没有遇到过那么多的虚，而且还是基力安这种只是在真央的学习中教科书中才有的虚。她，能行吗？
　　但是，就算不行也要尽力而为！蓝染大人，我一定不会让您失望的！
　　少女坚定了信心，握紧手中的斩魄刀。
　　
　　每一个人，都严阵以待。
　　冬狮郎第一次庆幸自己已经四年级，学校为了学生能够找到自己的斩魄刀而每人发了一把浅打而非一把木刀。如果是木刀的话，他一定不会一刀给那只大虚一个大口子。
　　然而只是这样是不够的。
　　喘着粗气，冬狮郎看着面前的基力安刚刚被攻击到的地方以极为迅速的速度恢复着，只一会功夫，刚被砍得地方已经全然不见痕迹。
　　就在这个时候，一只基力安开始凝聚虚闪。
　　
　　很多时候，人都会不甘心。不甘心失败，不甘心如此死去。正因为不甘心，所以才会拼死抵抗。正因为拼死抵抗，才有了一丝希望。
　　正如冬狮郎。
　　在旁边的死神一个一个的减少的情况下，冬狮郎实在不知道所谓“天才”的他会有怎样的实力。
　　尤其是看到雏森右肩黑色死霸装即使在红夜中也转深的颜色，冬狮郎突然觉得自己已经出离了愤怒。
　　“端坐霜天吧，冰轮丸！”他听到自己的声音，如此冷静。
　　冷静是不似自己的声音，冷静的连自己都有些诧异，冷静的他有些慌乱。
　　因为他看到自己的手，拿着浅打的手在半空中绕了半圈，然后随着口中言灵的吐出，那浅打上伴着冰蓝色的美丽光晕，刀身渐渐起了变化，随之而来的是彻骨的寒意。
　　他眼睁睁的看着自己的手被慢慢抬起，嘴巴不由自主的张开，说出他从不知道的言灵：“龙散架！”
　　随之而出的，是从身后飞出的一只巨大冰蓝色的冰龙，呼啸着朝着其中一头基力安而去。伴着冰龙穿透的却是一个美丽的冰蓝色十字架，从中心贯穿了一只基力安。
　　宛若基督中遭难的耶稣。
　　真是讽刺，冬狮郎勾起唇角。
　　
　　包括雏森在内，幸存的死神都难以置信的望着冬狮郎的方向。
　　如此漂亮的始解，如此强大的灵压，来自于那个小小的少年――小白？！
　　而且，那个少年在笑！
　　仿佛一个旁观者。
　　嘲笑人间，俯瞰世人。
　　
　　冬狮郎无法描述那是一种怎样的感受，仿佛自己的灵魂和身体被剥离的感觉。意识在空灵的看着身体的动作，可笑的是那动作的执行者却不是自己的意识。
　　“你是谁？”看着又一个十字架的冰架穿透一头基力安。
　　一个充满罪恶的人携带者十字架，这样的恶趣味，真是恶心的让他不自禁想到一个人。一个明明是恶魔却假装伪善，一个明明残酷却有着温柔的表皮，一个擅长谎言却总是用真实来伪装的伪善者，一个对完美很执着的完美执事――一个充满恶趣味的恶魔。
　　冬狮郎忽然想要叹气。
　　不知道是一种圆满的叹息，还是一种若有所失的叹息。
　　那个操纵着他的身体的力量却没有回答，只是行动上有了一丝的迟缓。
　　但也只是一刹那而已。
　　伴随着一声嘶鸣，第三头基力安也在冰字十字架下灰飞烟灭。
　　
　　“为什么不说话呢？你是赛巴斯吧？”
　　“为什么不杀了我？为什么还要我寻找你呢？”
　　如果你不出现的话，我可不可以说服自己，其实所谓的夏尔都是一场梦。而我可以作为冬狮郎一直一直的过活，有新的朋友有新的家人，而不必抱着过去逃不脱凡多姆海伍家族的命运……不用，一直想念着你呢？
　　少年的眼神悲伤，却没有人看得见。
　　人们只是看着少年利落的手起刀落，一只又一只虚在少年手下产生悲哀的终鸣，人们赞叹或者嫉妒着少年的强大，却无人看到他眼底的悲伤。
　　“杀了我如何？”如果找不到你，我不知道人生的意义；找到了你，我却不知道活着为了什么。
　　我的人生因你而重新开始。当我发现，我已经离不开你。如果吞噬我的灵魂可以和你在一起，请你杀了我。
　　因为，我想和你在一起。
　　




真央，虚狩2

　　真央，虚狩2
　　那是无人企及的高处，那个地方到处是银白色的细沙，寂寞而荒凉。那里最不缺的便是杀戮，那里到处是黑暗，没有白天。
　　就在这样的黑夜中，一个有着栗色发色的男人透过一道缝隙俯瞰着地上的人们。宛若神祗看着世人如何挣扎，看着世人如何走向丑恶。
　　他乐此不疲。
　　他看着脚下的人们因为杀戮而逃窜，因为死亡而鬼哭狼嚎，因为失去而绝望，因为痛苦而变得扭曲。
　　突然他的嘴角勾起一个诡异的弧度，栗色的头发在风中飞起，恰恰遮住他被眼镜遮住的眼睛。
　　看到了不得了的东西呢。
　　那个少年……不错的能力，不错的洞察力。如果能够为我所用，必为不错的助力。
　　而你，终究是忍不住了呢。
　　所谓的“神”，也不过如此。他不屑的想，眼神冰冷。然后，他似乎看到了什么，一瞬间便却忽然失去了看下去的欲望。
　　挥手示意。
　　远处的乌尔奇奥拉有些不解的看着下达命令的男人，但还是乖觉的不去质疑那个人的一切命令，只是认真的执行。
　　黑腔竟然慢慢开始合并，直到最后一道黑色的缝隙也消失在天空中。
　　天空依旧是红透的像是被鲜血浸染过，除了红色，再也没有比这样更纯净的色彩。
　　就像那个碧色眸子的青年看到的一样。
　　仅仅是一瞬间，另一双碧色眼眸穿透黑色缝隙传来的哀伤，终究随着黑腔的关闭，永远的隔绝成两个世界。
　　乌尔奇奥拉下意识的抚摸自己的眼睛，为什么，会透出同样的色彩？
　　尸魂界与虚圈，两个世界，早已不同。
　　
　　当草冠和矢原爱赶到冬狮郎和雏森所在的地方，那里已经是一片平静。
　　那样悲伤的冬狮郎，无论是草冠还是矢原爱都是第一次见到。他们眼中的冬狮郎，无论何时都是高傲的，冷静的，安静的，有点拽，有时会有些可爱，有时会有些腹黑，但无论何时的冬狮郎都是给人一种干净的感觉。他如同一片白雪，让人不忍心亵渎，却又忍不住要靠近。
　　然而这样的冬狮郎，却是那样悲伤。
　　那是草冠第一次知道，原来悲伤不需要任何的语言与过分的表现，只需要静静的站在那里，淡淡的表情，仰望着天空。
　　没有言语，没有眼泪，没有动作，只是站着，红色的天空下，那样的冬狮郎让人觉得随时会灰飞烟灭。
　　草冠忽然间失去了所有的言语，嘴边的一句“日番谷”终究也在嘴里回旋了几圈之后变成了几下嘴唇的蠕动。
　　他兴冲冲的赶来，想要与日番谷一起战斗，想要告诉他他得到了一个不得了的东西，想要告诉他他学会了始解，想要拍他一下说他一句“你真不够朋友，居然自己跑出来战斗”……这样的一件件心情，在这种情形下，忽然全部变得多余……
　　日番谷，日番谷冬狮郎，那个少年，无论他怎样努力，那个少年始终站在他伸手可及却永远触摸不到的地方。
　　草冠收回伸出去的手，突然有了这样一种认知。
　　
　　没有人知道这个时候的冬狮郎在想什么。雏森如此，草冠如此，矢原爱更是如此。
　　就好像这个世界的任何一个人都不知道冬狮郎有过怎样的一段过去，没有任何一个人知道夏尔这个人存在，没有任何一个人知道夏尔是如何依赖赛巴斯，没有任何一个人知道作为冬狮郎的夏尔是如何一步一步的想要追寻赛巴斯，没有任何一个人知道冬狮郎如何想念赛巴斯一样。
　　没有任何一个人。
　　冬狮郎突然觉得，自己一个人是如此的孤独。
　　孤独的等待，孤独的寻找，孤独的守着前世的一个幻象，然后孤独的等待到这个人的出现，然后孤独的被抛弃。
　　这个人，仅仅出现了那么几分钟。
　　仅仅留下了那么难以消弭的令人沉醉的味道之后，消失的一干二净。
　　凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么！
　　冬狮郎忽然有一种想要砍人的冲动。
　　于是，他也那么做了。
　　
　　没有阻止得了冬狮郎。
　　看着草冠伸出又收回的手，矢原爱忽然有一种可怕的直觉。
　　她看着天上已然合上的黑腔，那个立志于立于天上的男人，与眼前两个相对站立的少年。她也想伸出手，想要伸出手拉住他们其中一个，却发现她动不了。无论哪一个，她都无法伸出手。
　　于是她只能和雏森、草冠一起勉力跟上，看着冬狮郎不断循着虚的气味找到地点，然后斩杀。一个不留。
　　像疯了一样，却好似还残留着某种理智。
　　遇神杀神，遇佛杀佛！
　　她想要帮助那个眼神悲怆是少年，却发现她早已失去了某种立场。
　　她看着远方依旧红透的天空，忽然开始犹疑。
　　
　　雏森在颤抖着，她害怕如此的冬狮郎。
　　在她的记忆中还在桃花节时那纯真的冬狮郎，已然在她不知道的地方，蜕变成她完全不知道的样子。
　　前面奔跑着的冬狮郎，他的身上带着从地狱而来的戾气，带着“近我者死”的煞气，带着莫名的哀伤……却全然不是她所认识的冬狮郎……
　　或者说，她所看到的，只是冬狮郎愿意展现给她看到的；而她所看到的都是假象？
　　她有些无助的看向冬狮郎的两个朋友，却发现他们亦只是和她一样，脸上带着严肃的表情，只是跟随着，即使在冬狮郎战斗的过程中误伤到他们，他们亦只是沉默。
　　不出声的陪伴着，只是如此。
　　雏森突然有一种被排斥在外的感觉，那感觉就好像她从来都知道冬狮郎从来都是透过她来看另外一个人一样。令人不安的恐慌。
　　蓝染大人，蓝染大人，你在的话，会告诉我该怎么办的吧？蓝染大人……
　　
　　凭什么只有我等待；
　　百步栏杆。
　　凭什么只有我寻找；
　　赤火炮。
　　凭什么只有我努力；
　　六杖光牢。
　　凭什么只有我……
　　千年冰牢。
　　……喜欢你？
　　最后的一幕，冬狮郎被火红的天空印红的眼眸中，只看到一双猩红眸子，认真的可怕。
　　然后他笑了：
　　“赛巴斯，我决定，放弃你了。”
　　
　　（边边有话：这两章的内容稍显沉重，而且本章还采取了多角度，虽然方向有点多，但主要还是为了发展剧情，这主要是为了转折啊转折~~希望米有人来说：大大啊，这一章我怎么看不懂啊~~主线剧情总是拖也会影响大家看文文的心情吧？PS：这不是在凑字数，虽然有凑字数之嫌~~嘛，该虐的时候就要狠狠虐，虽然说又在虐小白了的说~~不过要相信，不是不虐，时候未到~~小赛啊，自求多福吧~~）
　　
　　




真央，告白

　　真央，告白
　　又是风和日丽的一天。
　　被卯之花“温和”的笑容逼在四番队“疗伤”的冬狮郎，实在是忍不住了。明明就没有什么大毛病，就算有，也就是当时的灵力虚脱，这都那么多天了，再怎么虚脱也该补回来了吧？难不成四番队是吃素的，卯之花队长的那个什么看起来很恶心的斩魄刀也是吃素的？？一想到被那个什么不明生物吞到肚子里二十四个小时再吐出来，冬狮郎只觉得自己的隔夜饭都要吐出来了。
　　不行，我要逃走！再在四番队呆着，就算是圣人也会被逼疯的！
　　就在冬狮郎思考着这个很强大很正经很关系到日后幸福（？）的事情的时候，病房409的房门又被打开了。
　　“啊，日番谷君醒了吗？呵呵，我是今天当值的春野，来来来，让我来给日番谷君测量一□温吧！”（某女心里：哇哇，刚睡醒的日番谷君真的真的真的好卡哇伊啊~~）
　　“不要，我已经好了，我今天就要出院！”看吧，怕什么来什么！
　　“这怎么可以呢？”春野严肃状，“小了说，这是我作为一个具有集体荣誉感职业感的白衣天使（边边插入：为毛穿黑衣服？黑衣天使？）给每一个病人测量体温是我们的职责；大了说，这可是关系到整个四番队的名誉啊！你想想，如果让外面的人听说我们四番队居然不亲自给病人测量体温，那不是我们的失职吗？”
　　这套说辞已经听了不知道多少遍了，第一天的时候是XXX说“我是一个具有这是我作为一个具有集体荣誉感职业感的白衣天使……”，第二天是YYY说“作为一个四番队队员……”第三个TTT说“给我一口饭吃吧~~不给你量体温的话，四番队就不是医疗番队的典范了”；第四个OOO说……
　　冬狮郎掏掏耳朵，很无良的想：编，你就编吧，看你怎么编我都不上当了！
　　见这些都不奏效，春野一边哀怨那帮损友的方法没效果，一边脑子一转。突然，春野的脸就好像六月的天一样，立马变了过来，变得一脸哭丧像：“呜呜，四番队就要解散了~~呜呜，卯之花队长也不要我了~~呜呜，我好命苦啊~~小白菜啊，地里黄啊~~生了我啊，没娘要啊~~”
　　……
　　听着那破锣嗓子，号丧似的声音，冬狮郎想死的心都有――我说，这还是医疗队吗？这么聒噪都行？
　　（实施情况是，大家就算有意见也不敢说~~原因，不用某边解释吧？）
　　冬狮郎捂住耳朵，实在受不了了，站直身体，摆出一副威武不能屈的模样，大义凛然的道：“你要量就快点量吧，量完就让我办了手续出去吧！”
　　不是咱威武就屈了，实在是唯女子与小人难养啊！
　　冬狮郎愤怒的心理想。
　　喂喂，这位女死神，好歹你是医疗队的，有点医德好不好？口水啊口水！还有，你不是量体温吗？你的手往哪里摸的啊！！
　　
　　“啊，小白，原来在四番队的待遇那么好啊~~怪不知道都不愿意出院呢！”抱着一大束花，雏森的声音从花后面传过来。
　　“你哪来的那么多花？”味道好难闻，也浓了点吧？
　　“呵呵，小白很受欢迎哦，这可是五番队的队员委托我送来的哦！
　　见到有人来了，春野这才依依不舍的拿出温度计，稍微看了一下：“恩，温度很正常。但是出去的话，还是得要有卯之花队长批准哦！”让你出院了，我们还要看什么？看十一番队那群不要命的？才不要！
　　“小桃已经来了啊！”矢原爽朗的声音这时也出现在病房中。
　　“你拿的是什么！”一阵让人受不了的臭味在病房中弥漫开来。
　　“榴莲啊！呵呵，很~好~吃~哦！”说着，矢原爱又将榴莲朝冬狮郎靠近一点，果不其然看见冬狮郎一副快要吐了的表情。哈哈，真好玩。
　　“你这家伙！”明明知道他不能闻榴莲的味道还故意拿到病房来恶心他！
　　“你是不是这么多天没有人跟你打架，皮痒了啊？！”说着，冬狮郎就要动手。谁知雏森拿着花从上往下一把劈在冬狮郎的头上：“小白，谁教你对淑女那么没有礼貌的！”
　　“淑女？那也得有淑女才行！”冬狮郎撇嘴。这还叫做淑女？整个尸魂界还没发现一个！
　　“小白（日番谷），你想找死吗？！”两个暴力女的阴影突然出现在冬狮郎的头上。
　　“……”好汉不吃眼前亏，冬狮郎利用自己身材矮小的特点，从两个女孩中间突围，趁着两个人没有注意朝着门口跑去，却不料正好与一个人撞了个满怀。
　　冬狮郎揉着自己被撞痛的额头，正要发作，一抬头却看到一个黑发的少年，正是草冠。
　　“草冠，你在门口干什么啊！啊！”反映过来正要继续逃的冬狮郎，这下正好被两个女孩抓了个正着。
　　“喂，放开放开！”怎奈冬狮郎成也身材小，败也身材小，根本挣脱不了。
　　这时就听到一阵吆喝声：
　　“日番谷冬狮郎，全静灵庭第一小正太卖身啊卖身，先到先得，只要一百块就可以照相一张；一千块钱可以拥抱一分钟；一万块钱可以亲脸蛋哦！！大放送啦！”
　　冬狮郎的脸，彻底绿了。
　　当看到这吆喝声一停，居然不知从哪里冒出来一批眼中放着狼光的女女男男（？），脸色更是像便秘了Ｎ多天一样，卯足了劲一挣，居然真的挣脱了。
　　一不做二不休，冬狮郎赶紧拉着还在晃神的草冠一把从窗户跳了出去。
　　
　　身后。
　　“出来吧，”雏森两眼放光的叫出藏在角落中的七绪，“怎么样？”
　　“非常好！”七绪扶了扶眼镜。
　　“这一次，女报一定又能大卖了！哈哈”
　　“话说第一次见到日番谷好像吃了大便的表情啊！”
　　“这次叫做什么呢？”
　　“恩，就叫做：《冰山X冰山=纠结》哇咔咔，下一站，朽木宅！”
　　
　　大口喘着气，冬狮郎终于放开拉着草冠的手，停在了一条小河边。
　　草冠看着自己刚刚被冬狮郎放开的右手，心里不知道是失落还是空虚。总想抓的紧一点再紧一点，以为可以近一点再近一点，结果还是要放开。
　　悄悄收起刚被握过的右手，草冠随着冬狮郎躺在草地上也躺在了草地上。
　　“好久没有这样躺在草地上聊天了呢。”冬狮郎的脸上露出怀念而哀伤的神色。
　　草冠不知道自己应不应该问这个问题，但始终还是没有憋住：“以前，日番谷经常和别人来吗？”
　　“嗯，是啊。很多年以前了。”多少年了呢？八年，还是九年？这于尸魂界而言，如同白驹过隙一般的时间，短暂，却漫长的开始遗忘的时间。
　　“是……日番谷很重要的人吗？”
　　“很重要的人？是啊，那个时候，最重要的人，就是他了。”
　　那么那天你悲伤的看着的，也是那个人吗？
　　草冠想要问这个问题，却终究吞吞吐吐中咽回了肚子中。总觉得，那是一个禁忌，不足外人道。
　　“日番谷……我可以叫你冬狮郎吗？”
　　“随意啦，名字不就是让人叫的吗？唉，你干嘛那么紧张啊？你不是自诩是我的好朋友吗？怎么这点自觉都没啊！”想象那些毫无关系的人，还不是自动自发的小狮郎小狮郎的叫的分外亲切？！谁跟他很熟啊！（边边乱入：不熟，你干嘛想到人家？）
　　“那，冬狮郎……我想告诉你……”我喜欢你……
　　抬起头，夕阳下的冬狮郎已经闭上了眼睛，斜阳余晖打在他的侧脸上，美丽极了。黑发少年靠近看去，喊了一声“冬狮郎？”却发现，少年似乎已经睡着了。
　　草冠有些惆怅。但转念一想忽然又有些庆幸。冬狮郎的心底，藏着的那个人终究是谁都无法取代的吧？如果告白了，估计会被拒绝吧？与其被断然的拒绝，还不如不说出口。那没有说出口的半句话，就让它随着风消散吧！如果，能够只是这样，只是这样和这个孩子在一起，一直在一起。守护他的幸福，就算不告白，又算什么呢？
　　
　　




真央，过渡

作者有话要说：谁要番外？谁要番外？第三卷开始之前，会有番外奉上~~第三卷开始综漫情节，看过《东京巴比伦》的请举手~~没看过的话就给边边版文字简介~~
　　
　　46、20真央，过渡
　　说起来，冬狮郎是非常非常非常想要出院的。但无奈自从前几天那一场脱逃事件之后，他便被叫到队长室被进行了一次“有爱而美丽的谈话”之后，他就再也没有什么想要早点出院的念头了。
　　果然，卯之花阿姨啊，你不愧是尸魂界第一女腹黑！你的实验能不能留给别人啊！我不要当白老鼠！但是可怜的冬狮郎，这样的话已经不敢对着某花说了，只能腹诽啊腹诽！
　　“咦？小狮郎在烦恼什么吗？不过不用烦恼出不去哦，喏，这不是给你一个机会了吗？”
　　这是要干什么？
　　冬狮郎瞟了一眼市丸银扔过来的卷轴。通知书？以眼神来询问来送通知书的三番队队长市丸银。什么时候，给真央一普通学生送通知书这样的事情也要队长级人物来做了？
　　“哎呀哎呀，小狮郎还真是凶呢~~要不是人家救了你的话，你可就没了小命了哦！”市丸银十分不要命的揉起冬狮郎的翘起来的头发。
　　“不过凶起来的小狮子才可爱嘛~~呵呵~~”
　　“不许说我可爱！”卡哇伊卡哇伊什么的，最讨厌了！冬狮郎大眼睛貌似凶狠的瞪着某狐狸，却不料某狐狸见着某小孩这样反而笑得更开心了――小狮子惹毛了，更可爱了~~更让人想要欺负呢~~
　　“话说，你现在还在床上躺着还行吗？”某狐狸笑得很奸诈。
　　“什么？”冬狮郎一脸迷茫，直到某狐狸示意他看一眼手里的通知书，于是某银毛狐狸再次如愿看到某狮子炸毛的声音――
　　“死狐狸！我绝对会报仇的！”说完后便一阵烟似地消失在了病房中。
　　身后，某只狐狸微微睁开了眼睛，眼中的一缕温柔再次随着眼睛的闭上，消失不见。只见他接住被冬狮郎抛下的那张通知书，那张纸的右下角标注着，请日番谷冬狮郎于XX年XX月XX日下午六时准时到会。
　　和风吹过病房中的日历，那上面的日期刚刚好是这一天。
　　某狐狸笑得十分惬意：“嘛，这才是‘风和日丽’嘛！”
　　
　　**************************************
　　从中央四十六室出来的时候，已是第二日清晨。
　　清晨明媚的阳光照射在冬狮郎的身上，冬狮郎突然有一种不真实的感觉。
　　他如同游魂一般的在中央四十六室通往真央的那条路上游荡着。
　　他想了很多，又好像什么都没有想过。
　　他的脑海中如同翻书一般滑过凡多姆海伍的故事，又如同过山车一般的掠过冬狮郎的日子。
　　那么现在剩下的他，是谁？
　　只是一个空壳子吗？
　　幸福是什么？未来是什么？亲人是什么？朋友是什么？
　　他突然仰起头，用胳膊遮住眼睛。
　　眼泪，他拒绝。
　　懦弱，他拒绝。
　　恐惧，他拒绝。
　　他是无坚不摧的夏尔?凡多姆海伍，什么都不可以把他摧毁。因为他已经被摧毁了。他的过去是一片灰暗，他的现在陷入黑暗，他的未来……他没有未来……
　　他不需要幸福。
　　他不需要未来。
　　他不需要亲人。
　　他不需要朋友。
　　他只要复仇就可以了，只要杀掉仇人，然后就可以永远永远的沉睡下去。
　　他什么都不需要。
　　真的，什么都不需要。
　　哪怕，一个略微冰凉的拥抱。
　　
　　但是，为什么要给我呢？这么冰凉的拥抱？
　　他看着眼前这个拿下他的手臂的男人，他有些愤怒。为什么，为什么要卸下他最后的防备？
　　然而他没有瞪多久，因为他被拥入不算温暖的怀抱中。
　　这个男人甚至是削瘦的，因为他胸前的肋骨甚至压的他心脏的地方有些难受，有些疼痛。那肋骨戳到的地方，就好像被针扎过一般。
　　“既然不需要，为什么我还是日番谷冬狮郎？我什么都没有了，为什么我还是日番谷冬狮郎？既然不需要，为什么我还是日番谷冬狮郎？我什么都没有了，为什么我还是日番谷冬狮郎？……”
　　他不知道自己在做什么，自己在说什么，自己在回忆些什么。
　　他只知道自己被这个男人拥抱着，被带回了他的家，被放在被窝里，被轻轻的擦拭着脸上从未存在的泪水。
　　他听到男人好听的声音，他说：“一切都好好的，好好的，好好的……”
　　他的脑海里在反抗着：没有，没有，没有，什么都没有好，什么都没有好……但是他却还在问着“既然不需要，为什么我还是日番谷冬狮郎？我什么都没有了，为什么我还是日番谷冬狮郎？既然不需要，为什么我还是日番谷冬狮郎？我什么都没有了，为什么我还是日番谷冬狮郎？……”
　　终于，男人好似受不了了，一口咬上他的唇，阻止他的话再说出来。
　　但他挣扎着，男人的吻很重，仿佛要把他所有的空气夺走。
　　直到他没有力气再去说话，所有的力气都用来呼吸。
　　男人问：“冷静一点吗？”
　　他看着男人猩红的眼眸，忽然有一瞬间的代入感。
　　他忽然觉得有些找到归宿的感觉。
　　一直流不下来的泪水，忽然喷薄而下。他哭喊着：
　　“我杀了他，杀了他，杀了他！”最后，竟然是笑出来的。手起刀落，当对方的刀刺进自己的腹部，为什么明明说过不会对朋友挥剑的自己会那样的动起来？！为什么他最后的微笑，就好像在对自己说：杀了我，请杀了我吧……为什么为什么……凭什么……
　　男人似是松了一口气，终于从袖口中拿出一个小瓶子，将不知是哭还是在笑的他送入梦乡。
　　
　　“出来吧，看了这么久了~~”刚刚还是一个脸谱的某人，一瞬间挂上万年不变的笑面。
　　“啊类，第一次看到市丸队长这么细心呢~~而且还是对冬狮郎呢~~”
　　“小爱啊，学别人说话可不是个好行为哦！”狐狸笑眯了眼睛。
　　“切，对着冬狮郎是一脸，对着我就是这样，市丸队长也会搞差别待遇呢！”矢原爱搅着自己红色的长发，一脸天真却不知道在想些什么。
　　“你只要做好自己的事情就好了哦，如果有必要，蓝染队长会~亲~自吩咐你的哦！呵呵，看来小爱是迫不及待了呢！”比假脸，看谁更在行一点。
　　市丸银以为矢原爱还会继续跟他寒暄，谁知她却突然沉默。许久她才蹦出一句：
　　“银大人，您，是站在我们这边的吧？”
　　这个孩子，连称呼都变了呢……市丸银突然有一瞬间的迷惑，继而微微睁开眼睛，猩红的眸子看着红头发的女孩。但女孩却没有看向他，却将目光投向蜷缩着躺在床上的白发少年，她的目光有些怔然，带着说不出的滋味。然后她突然闭上眼睛，毫不犹豫的转身，声音却至她离去的地方传来：
　　“不管答案是什么……如果我不在了，请市丸队长好好照顾冬狮郎。拜托了。”
　　说完，矢原爱便消失在了市丸银的视野中。
　　望着她消失的方向，市丸银忽然有些危险的睁开眼睛。
　　小爱啊，你要做什么？千万，不要让我失望哦！
　　
　　回到真央，已经是一个星期之后的事情。而就在回去之后的第二个星期，冬狮郎便接到了三番队的任命书。
　　在所有同学的羡慕与崇拜中，冬狮郎以天才之姿在真央学习一年半之后进入三番队，成为三番队队员。
　　一年后的三番队席位挑战赛，冬狮郎挑战十五席成功，获得驻守现世的任务。
　　同日，雏森桃受蓝染队长提名，担任五番队副队长职务。
　　同日，矢原爱成为六番队二十一席。
　　第二日，冬狮郎进入现世。
　　
 作者有话要说：谁要番外？谁要番外？第三卷开始之前，会有番外奉上~~第三卷开始综漫情节，看过《东京巴比伦》的请举手~~没看过的话就给边边版文字简介~~




番外：《田中纪事》

　　应翎要求而为的一个番外~~但实在是无法擅自揣摩384的心思，所以便以田中这个半个事内人的口吻，叙述一个旁观者看到的故事~~
　　
　　《田中纪事》（上）
　　几乎，没有人认为凡多姆海伍家族还有遗孤的存在。在那场大火焚烧了凡多姆海伍家引以为傲的庄园殆尽之后的半年里，没有人知道关于凡多姆海伍家族的任何事情。
　　一切，都只剩下传说。
　　如果，我不是半个当事人的话。
　　
　　就在四十年前，当我还是一个执事见习的时候，我也曾十分荣幸被挑选成为贵族凡多姆海伍家族的执事，十分荣幸能够跟随在凡多姆海伍伯爵（夏尔少爷的祖父）的身边，为他打理庄园的一切。但当我不可避免的接触到家族的黑暗时，我也曾退却。那时候，凡多姆海伍伯爵曾经告诉我一句话，另我铭记终生。但却因为一些原因，被尘封在记忆深处不曾苏醒。
　　然而，当那个夏日的午后，那个一身冷漠，犹如受惊的野兽一般的孩子，带着黑色的眼罩出现在我的面前时，当我看到那个没有被冷冰冰的黑色眼罩覆盖的蓝色眼睛泛着诸如黑暗的暗泽时，当我情感冲动多于礼节性的想要安慰的抚摸这个由我照看大的孩子却被一手打开时，许多年前凡多姆海伍家族早已逝去的老家主的话突然出现在我的脑海中――
　　让自己堕入最深层的黑暗中，是为了更彻底的将一切黑暗摧毁。
　　我曾经以为，那场大火便是一切的终结。
　　却不料是另一个开始。
　　
　　我突然有些后悔当初在那场大火中奋不顾身的救那个孩子。
　　我在我的日记中记载道。
　　作为一个执事，说出这样的话是多么的大逆不道。所以，这句话只是出现在了我的另一本个人日记中。
　　而在执事日记中，却无端无厘头的出现了一句话在最后――
　　虽然，只是一瞬间的念头。
　　然后叹口气，起身，将日记本合上，打开一个暗格的门将执事日记塞进去。然后再拿出一本崭新的本子，到桌前，在扉页用羽毛笔写着――
　　凡多姆海伍家族田中执事日记，四十一年纪事，始。
　　
　　我有良好的执事习惯，拥有一切优秀执事应当具备的良好品质。比如记日记。
　　然而对于那个男人，我始终无法过多着墨。
　　那个夏日的午后，与出现在我的面前的少爷一起出现的男人。
　　少爷唤他，塞巴斯蒂安?米卡利斯。
　　塞巴斯蒂安？让我想起夏尔少爷当年非常喜欢的一只德国牧羊犬。
　　
　　执事不需要过多的情感与悲悯，我们只需要做到忠实的履行义务，恪守我们的忠诚。
　　四十多年前，当我还在执事培训学校时，我们的教官上的第一堂课上如此教导。由于那时候对未来与一切的不确定性，很多当时的情景都有所忘却，却只有这一句话深深印在脑海。
　　但是，没有人能够做到。
　　只因为我们是人。
　　是人，无论怎样都会有感情。
　　就好像冷血如凡多姆海伍伯爵（夏尔少爷的父亲），也会爱上那样一个温婉的女子。
　　但我从未见过那样的男人。
　　如此完美。
　　无铸的容貌，一身得体的黑色燕尾服，恰到好处的微笑与温柔，精致的手艺，无与伦比的能力……他是夏尔少爷身边的执事，他自从出现起就包办了从前我在凡多姆海伍宅邸所应当做的所有事务，或者说甚至比我做的还要多还要好。他是夏尔少爷的帮手，是夏尔少爷在最短时间内夺回凡多姆海伍家族的产业并不断发展壮大的助力，是夏尔少爷的家庭教师，是夏尔少爷……身边无处不在的执事。
　　我应当欣慰的。不仅仅是为了凡多姆海伍家族后继有人，不仅仅是为了夏尔少爷的成长或者说是快速蜕变，不仅仅是为了已经有了年纪的我有了代替我效忠凡多姆海伍家族的执事。
　　然而事实却是，我在恐慌着。
　　而令我恐慌的男人，他有着猩红的眼眸，当我不经意的看去，便发现那其中没有任何感情，有的只有冰冷与冷漠。或者，还有偶尔看向夏尔少爷时，如同看待将要上桌的美味一般的眼神。
　　田中先生，田中先生？
　　他不知何时走到我的面前，当我惊讶于那一瞬间看到的一闪而过的眼神时。再回神，站在我面前的青年，依旧温文儒雅，依旧得体恭顺。
　　请您看一下，今晚的宴会邀请名单与菜单，还有什么遗漏的吗？
　　我接过，烫金的华丽纹饰点缀着血红色的册子，让人有一种在华丽中沉沦的迷醉。而让我惊讶的，还是那没有丝毫瑕疵的名单与菜单。甚至于每一位邀请的来客中，每一位来客的口味都一一有所注明，而菜单则是依照这些口味所制定的改良版。
　　如此完美。
　　我沉默着将单子交还，微笑，道，很完美。有劳你了，赛巴斯先生。
　　谢谢。他微微弯腰，那是执事应有的礼节，即使面对的是与他同样的执事他亦表现的完美无缺。继而他如往常得体微笑：作为一个执事，这点小事都办不了可怎么行呢？
　　然后，转身，离开，投入到新的工作中去。
　　如此完美。
　　这个男人，他的名字叫做，塞巴斯蒂安?米卡利斯。
　　
　　人，就是应当有缺点的。
　　所以当一个人过于完美，那便是应当被怀疑的开端。
　　正如我对于赛巴斯。
　　这个男人，擅长各种乐器，目前指导夏尔少爷的是钢琴。天知道，夏尔少爷是多么讨厌声乐的学习，以前更是气跑了不知多少英国知名的音乐家。但赛巴斯却有办法让夏尔少爷拉出虽有些听不出是哪首名曲，却好歹塞上耳棉之后不算污染耳膜的声音来。
　　这个男人，知晓所有历史，目前教导夏尔少爷的是英国文学史。他几乎从英国尚在襁褓中没有分裂出来时开始叙述，其中援引不少天文地理以及别国情形，其中很多即使是我这把年纪也从未听说过。虽说如此精彩的教学夏尔少爷依旧睡的天昏地暗，而我与宅中其他三位仆人却听的出神。这真的是人类应当有的学识么？
　　而真正让人费解的，是他的速度。曾经夏尔少爷命令他搜集一项情报，却要在三个小时内看到结果。我很惊讶，这样的信息量是需要跑遍整个英国的，三个小时，怎么可能？！然而这个执事再次打破了常规，仅仅两个小时，这位执事带着微笑步入大厅。继而便听到夏尔少爷端着我泡的红茶极为不屑的“切”了一声，我却独自陷入沉思。
　　这时候，一双带着白手套的手却伸到了我的面前，我抬头，便见那位执事微笑着对我说：田中先生，用茶么？刚刚在外面茶庄看到的，为数不多新上市的大红袍。
　　我朝他手上看去，做工精致的杯子上空泛着袅袅白色雾气，刚刚泡开的茶味香气正好散开，侵入我的每个毛孔之中。谢谢。我说。接过茶，喝上一口，装作不在意的问：塞巴斯先生，可以知道您是如何做到这样迅速的吗？
　　那一刻，我仿佛看到一向如此弧度的微笑有一瞬间的加深，有什么东西在我的脑海中一闪而过，可惜我却没有及时抓住。
　　他将食指附在嘴唇上，目光看着不远处沙发上带着不知为何颇为郁闷与别扭的表情一边看着今晨的伦敦早报，一边抿着不知何时已经被换成大红袍的茶水。
　　后来我想，我最遗憾的事情之一，便是没有看到当时那个如此完美的男人眼中的挣扎与温柔。我只听到他刻意压低了的声音，犹如低吟浅唱的大提琴般悠扬：
　　我不想让我的少爷喝别人泡的茶。
　　
　　后来我想，其实那句话可以翻译成：我只想让我的少爷喝我泡的茶。
　　这句话被我记在我的个人日记中。
　　但当天我的执事日记中却写道：
　　XX年XX月XX日阳光与往常一样明媚的照耀着凡多姆海伍家族的土地
　　夏尔少爷如同往常一般在傍晚时分出发，前往伦敦郊区的工厂视察。期间，在路途中遭遇伏击。
　　危急时刻，枪声响起，看着远处手无缚鸡之力的夏尔少爷，我恨自己的无能为力，却感谢赛巴斯在最后一刻为夏尔少爷挡下了那颗子弹……
　　伏击者全部击毙，却找不到源头。
　　那是夏尔少爷归来后的半年里，第一次看到如此丰富表情的少爷――
　　在子弹向他射去的时候，他的表情尚是淡然的，仿佛置身事外一般的看着我与赛巴斯与暗杀者的缠斗。当我惊恐万分的叫着少爷小心的时候，他依旧倔强的不肯躲开，或许是为了维护自身凡多姆海伍这个称号的尊严。只有当不知何时，刚刚还在我旁边以一敌十的赛巴斯一瞬间挡在他的身前时，我才看到夏尔少爷忽然变得惊恐或者说惊讶的表情，那是一种仿佛重要的东西在一瞬间就要被夺走的惊惧。
　　他的浑身颤抖，却依旧倔强的没有眼泪。
　　我忽然有些安心了。
　　仿佛半年来看到的，那个陌生的仿佛冷血的没有一丝表情与感情的孩子都只是一场做了半年之久的噩梦，而眼前的这个孩子才是真实。
　　毕竟，还是个孩子不是吗？
　　但是那个男人，竟没有受到任何伤害！！
　　枪伤呢？……为什么？……怎么会？……
　　塞巴斯蒂安?米卡利斯，犹如忠犬的名讳，深不可测的能力，无法让人探知的黑暗，他的一切都是谜。唯二可以确定的却是，他绝对不是人类，他绝对不会伤害夏尔少爷。
　　
　　《田中纪事》（中）
　　XX年12月24日
　　今天应该算是我退休的日子吧？
　　端着茶杯，杯子里是赛巴斯顺便帮我斟上的意大利红茶。对面的男人一如既往的彬彬有礼，举止优雅的不似一个执事倒像是一个贵族，虽然他嘴里说的话实在是很不讨喜――
　　什么叫做“田中先生，您的年纪也不小了”之类的话？？！！
　　一个合格的执事，应该将终生奉献于主人家，直至死去或者遭到驱逐。
　　于是我问他，您是奉少爷之命来将我驱逐的吗？
　　我想我是足够淡定的。毕竟……赛巴斯已经完全胜任少爷的执事这个席位，甚至于从他出现的那一天起，我便是应当退出凡多姆海伍家族的历史舞台的。但却因为自己的放心不下与少爷的仁慈将我留下。如今什么事情都无法帮上忙的我，也只能徒然看着少爷与赛巴斯的忙碌，看着凡多姆海伍家族事业的壮大，看着被焚烧殆尽的庄园重新被修建起来。
　　但是，出乎我的意料，赛巴斯仿佛有些困惑的微微拧起好看的眉头，继而淡淡的笑着解释他的意思。
　　可以继续留在庄园里，真是太好了。
　　我的心里剩下的只有这样的欣喜与感激。
　　这个我存在了四十一年的庄园，它也是我的家。离开了这里，纵然有那么多年的积蓄在，我也只会在伦敦的街头流浪吧？因为，早已没有归宿了啊！
　　然而在答应之前，我还是把我心中一直存在的疑惑问出了口。
　　赛巴斯，你不是人类吧？可以知道，你究竟是什么人吗？
　　我谨慎的开口，甚至带上了也许自己当时都不一定知道的觉悟……但是，如果不问出口的话，我还是无法完全退出，完全放手将少爷交给这样的我完全不知底细的人照顾――
　　即使，或许这个人不会做任何不利于少爷的事情。
　　对面的男人一副了然的模样，突然给我一种，虽然我活了六十年也还是小孩子的那种渺小的感觉。
　　我确实不是人类。
　　男人笑得唇角突然有些邪恶的弧度。
　　但目前来说，我只有少爷赋予我的这一个名字。毕竟，我只是凡多姆海伍家的一个（恶魔）执事罢了……
　　我原本还要问些什么，但楼上传来的一声清脆的类似瓷器摔破的声音，而这个声音彻底将我的思绪搅乱。而回过神的时候，原本在面前的男人已经走到了楼梯拐角处。我反应过来，想起这个时候的楼上只有少爷一个人，连忙也朝楼上跑去。
　　我看到了什么呢？
　　也许那是我这辈子唯一一次看到那个优雅的男人脸上出现的除了类似面具一样的微笑之外的表情。他脸上有着显而易见的恼怒，眉头皱的紧紧，看着他怀中浑身瘫软，目光迷蒙的男孩。
　　“你怎么敢喝酒？！”
　　那男孩是少爷无疑。
　　即使在门外，我也能够闻到那是书房中以前老爷在书柜中珍藏摆放的精装德国原产的高纯度龙舌兰的香味。（为了庄园的完美重现，夏尔少爷将庄园的每一处都完美的复制的过去庄园的样子）
　　少爷明显是喝了酒的样子，脸上有着淡淡的粉红，意志已经不太清醒。喝过酒的燥热让他无意识的撕扯着自己的领结，领结成功被扯下后便开始扯衬衫，只是须臾，少爷身上的衣服便被他自己扯下了大半，露出大片白皙而瘦削的皮肤。
　　是因为是今天吧？
　　是生日却也是祭日的今天。
　　赛巴斯大概是想把少爷抱回卧室，无奈少爷却十分不老实的挣扎，赛巴斯一时间竟然有些无计可施。
　　我想，那时候我是不应该出声的。
　　但不忍心少爷的纤细的手腕被赛巴斯强硬的勒住，甚至能够看到赛巴斯手下少爷手腕上已经有了些许红痕。
　　我想告诉赛巴斯应该怎么做，但当我只说了“赛巴斯”这三个字的时候，我便乖乖的闭嘴，然后掩上大开的门，退出去。回到一楼，捧起微凉的意大利红茶。
　　有些愉悦的想起楼上的那一幕――
　　猩红的眼眸冷冰冰的朝我瞥来，让我一瞬间有种血液凝滞的感觉。但我却看到，就像是宣示占有一般，他搂紧怀中的男孩，我的眼前一黑，再恢复光明的半秒后眼前便只有身上只着了白色衬衫的赛巴斯。他抱着怀中男孩朝着卧室走去的背影下，黑色的燕尾服摆随着他的步子在他的胳膊底下微微摆幅。
　　或许，这样的温度才是刚刚好。
　　哦呵呵呵呵~~
　　
　　XX年XX月XX日
　　少爷，被绑架了！
　　说实话，这一年来，少爷遭遇的绑架企图案件真是不少，但无一例外的没有成功过。原因无他，只是因为有赛巴斯而已。
　　于是习惯成自然，少爷纵使被绑架了，庄园里还是依旧一样的闹腾着。
　　看着早晨才被赛巴斯整理好的庭院此时变成一片光秃秃的模样，楼上又传来盘子噼里啪啦落地的清脆声音，接着是比中国过年时会燃放的爆竹还要响的爆炸声……
　　这是庄园每日的必修课，开始的时候我还会很郁闷的去纠正，但时间久了也就习惯了。
　　毕竟这是每一日安静到静谧的凡多姆海伍宅邸里唯一的声源。
　　我坐在唯一完好的白蔷薇花园里，手边放着赛巴斯出门前才做好的点心，安心的，呃，赏日……
　　……
　　不过今天好像不一样。
　　少爷还好，衣装都是经过整理过的，虽然有些许的污渍，但基本上都不算很明显，赛巴斯则显得十分狼狈，身上没有任何伤痕，但衣服上却破破烂烂的很多血迹和被刀枪刺穿或者射中过的痕迹。果然不是人类啊！
　　少爷有些受伤，能看的出来应该遭到绑匪的暴力对待，走起路来有些有气无力的一瘸一拐。可叹的是，一向少爷有些许损伤都会将少爷抱在怀里直到卧室的赛巴斯这一次居然只是乖乖的跟在少爷的背后？！
　　我有些不赞同的瞟了眼赛巴斯，却见他只是礼貌的微微苦笑。
　　赛巴斯，你还是先去换一件衣服吧。少爷这里有我就可以了。
　　扶着少爷回到卧室，我先找了一套衣服给少爷换上。刚换好，赛巴斯便拿着医药箱走了进来。
　　他一声不吭的蹲下，将少爷的裤管撸高，纤细的腿上几块青紫立即显示出来。然而当他手拿着沾了碘酒的药棉将要擦拭的时候，却被少爷一巴掌撸开。
　　气氛顿时就冷了下来。
　　赛巴斯的脸上依旧有着笑容，眼睛却微微眯了起来，似乎有些发怒的征兆。
　　
　　以下是我回忆当时的一些对话，唉，年纪大了，记忆力总是有些减退的。明明记忆那么深刻的一件事，其中却还是有些遗忘――
　　“少爷，请问您一路上究竟在气愤些什么？”
　　少爷与他对视着，眼眸中是不输于成年男人的气势，却在一会之后莫名的开始有些心虚似得闪躲。最后，少爷，居然移开了目光。
　　“身为我的执事，你居然不能在第一时间出现在我的旁边。却在那里装死，玩魔术，大变活人，被枪射当活体靶子很好玩吗？！”
　　我想，我好像明白了些什么。
　　果然，我看到赛巴斯的眼中闪过一丝错愕，接着便是愉悦的光芒。
　　“少爷，您是在关心在下吗？或者，是在关心您自己的安危？”
　　被戳中要害的少年，脸上闪过一丝不太确切的红晕，紧接着便如同跳脚的被惹毛了的猫咪，也不管自己还伤着的脚，跳起来扯住面前于他而言太过高大的男人。
　　“你是我的执事，不能离开我的身边，不能弃我不顾，不能让我的生命受到威胁！别忘了我们之间是有……啊！”
　　所以说，受伤的人就应该好好休息，像少爷这样就是个反例。只见少爷的脚忽的一软，若不是他的面前有赛巴斯，摔上一跤是必然的。好在有赛巴斯，少爷只是摔进了一个比较宽厚的胸膛而已。
　　某人一定相当愉悦于某个少爷类似于投怀送抱的行为吧？
　　看着赛巴斯温柔的将少爷安置在床上，重新开始上药的过程。其间还说着些什么，但看着少爷那时而皱紧的眉头，估计不是什么足以外人道的事情了吧？
　　要懂得适可而止啊，尤其是面对这么别扭的少爷！
　　凡多姆海伍的庄园，真是一如既往的平静。
　　真是一个好天气。凡多姆海伍的春天，来了啊~~
　　
　　PS：居然要换第四十三个日记本了，以前都是一年一个本子绰绰有余，只是这一年，我居然用了两个本子。而照现在这个势头看下去，估计这一年真正到头，得用三个日记本了。果然是因为以前的我太不够负责任么？唉，算了，像赛巴斯那样的完美执事绝对不是人类能够办得到的吧？不过不要紧，以后我会继续努力。哦呵呵呵
　　
　　再PS：也许是因为老了也说不定？要不然为什么一大堆的废话？
　　
　　《田中纪事》（下）
　　伦敦大火之前，赛巴斯曾经来找过我一次。这件事已经有些久远，由于记忆力减退，很久之后的今天我才想起来去翻了一下过去的日记。
　　因为最后的一场大火，最后我只带出来了四本日记。其中一本交给了赛巴斯。那里面写着最后的真实。那也是最后一本凡多姆海伍家族记事簿。
　　而留在我手边的，却是我的私密日记本。
　　后来想想，真是鬼使神差的，闲来无聊到最后已经到了每天事无巨细的将少爷和赛巴斯之间的互动以及庄园其他三个仆人的糗事趣事当话题写在执事日记中的我，只有那件事写在了空了很长时间的私密日记本上。
　　我看了日记的时间。最后一篇之前的那一篇日记还是我退休之前的那天晚上写的。而最后的那一篇，便是赛巴斯来找我的那一天写的。
　　如果不是有日记为证，可能我真的要忘记了那件事情了。甚至于日记本，也是在一次清理废物的时候翻出来的。
　　看到日记本的时候，我也是有些诧异的。其中将近两年的空白之后，漫长的白纸，只在最后用红色的笔记录着一件仿佛以往每一次记载的执事日记一般。
　　
　　XX年XX月XX日
　　夏季的郊外，尤其是凡多姆海伍宅，一向是安静而凉爽的。然而今日却莫名燥热。
　　天上繁星点缀，密密麻麻，展示着明日又将是一个好天气。
　　少爷与赛巴斯不在，屋子里燥热的让我们四个留守人员不得不搬了凳子出来纳凉。
　　突然少爷带回来的那只据说是魔犬的生物开始兴奋的狂吠，接着便开始狂奔。自然的，三个仆人开始了对魔犬的穷追猛打。
　　霎时间，原本吵闹的庭院只剩下我一个人。三个人的闹腾的声音渐渐远去。
　　然后一个人出现在我的面前。
　　是赛巴斯。
　　能够如此无声无息的出现的，和暗夜融为一体的男人，恐怕也只有他一个了。更重要的是，能够完全的避过我的耳目。虽然我已经退休了。
　　你为什么会在这里？少爷呢？
　　这个时候，少爷应当在参加什么晚宴之类的吧？社交方面近乎白痴的少爷，被一个人留在那里……能够放心么？这些我只是在心里想着，并没有显露出来。
　　大家都是聪明人，尤其是赛巴斯这样的，很多事情都不需要点破。
　　
　　暗夜一般的男人微微笑着，道：少爷好像不太需要我呢，所以适时旷工几天才能更好的凸显重要性不是？
　　如果在我年轻的时候，听到这样的话，嘴里的红茶一定会吐出来。可惜现在我年纪大了，知道节约的重要性。所以我“哦呵呵”的笑，等待真正的答案。
　　可是他并没有给我答案。
　　可能是最后一次见您了。他说。少爷他……可能无法亲自与您道别。
　　我点点头，心情莫名开始沉重。
　　可能从一开始，少爷的再次出现，我就已经隐隐约约的知道少爷的即将再次离去，并且再也不会归来。然而却没有料到时间会过的那么快。
　　两年，四个日记本还没有记满。
　　
　　这次回来，是想要向您交待一些事情。他说。
　　你说吧。只要是少爷的命令，我都会尽力去完成。我认真的说，不再是平日的Q状。
　　少爷的，或者说凡多姆海伍家族的一切都交给您来处理。变卖也好，折价亦可，全部都交给您。这是少爷亲自署名的授权书。
　　如果是以前，我一定不会接受。但偏偏提出这样的要求的，是赛巴斯。偏偏这样的赛巴斯在最后又说了一句话――
　　请给少爷留一个归宿。
　　
　　我想，我没有拒绝的理由。完全没有。
　　少爷……会回来吧？我问。明知不可能的答案，却依旧想要确认。
　　只见赛巴斯笑的很是嘲讽，说：果然是人类。明明知道没有明天，却还是要去确认一个自己想要的答案。
　　是的，这就是人类。我一本正经的回答，记忆中似乎是第一次如此这样跟赛巴斯说话。赛巴斯，一直都像是一个无冕帝王，虽然这一次他所扮演的角色是一个执事。只是一个执事。
　　人类，总是因为有希望才能存在。一直存在。虽然很卑微，但只有这样才有未来。我告诉赛巴斯。
　　赛巴斯依旧是嘲讽的。
　　他的嘴唇动了动，我不确定那是不是他的呢喃。
　　我想要问，他却已经消失在黑夜中。
　　************************************
　　
　　日记，只到这里便戛然而止。
　　我想了想，似乎就是那一天，整个伦敦开始陷入火的海洋。仿佛炼狱一般的火海，似乎要燃尽一切罪孽。
　　少爷果然再也没有出现过。连同那个总是温文尔雅的黑衣执事。
　　翻看日记的过程中，我停止了清理，顺着痕迹，居然连同其他三本执事日记也翻找了出来。
　　闲来无事，便从第一张开始翻看。
　　
　　XX年XX月XX日
　　……
　　XX年XX月XX日
　　……
　　我发现，没有哪一张没有提到那个黑衣执事，没有哪一天没有写到夏尔少爷，没有哪一件事情赛巴斯没有陪伴在少爷的左右。
　　夏尔少爷的归来，少爷的学习，少爷打猎，少爷被绑架，少爷处理公务，少爷跳舞，少爷的生活……满满的，都是赛巴斯的影子。
　　而赛巴斯呢？
　　我看着自己的文字，忽然会心微笑。
　　只对于一个人的温柔，只对于一个人的真实感情表露，只对一个人的忠诚，只对一个人的真心，只对一个人的付出，只对一个人的占有欲，只想让那个人开心，只想让那个人的全部属于自己……的那种心情……
　　是叫做~爱吧？
　　
　　我忽然想到那个漫天繁星的夜晚，唯一的一丝凉风中湮没在黑夜中的呢喃――
　　
　　所以，我想许他一个未来。
　　
　　（番外完）
　　
　　
 
作者有话要说：太……辶恕…亲们知道不？那句话“这就叫做~爱”吧……于是那两个字就被口了，…………也太无差别了吧？？

本来是做三章的，为了补偿亲们，一次性发完鸟~~肩膀好了的说~~这么多天不在，收藏什么的果然很杯具啊……泪……现在正在闭关看书呢，距离司考还有六十七天了，某才翻了一百多页的书……惨……明天开始用存稿箱，或许日更或许两日更，亲们不要大意的留言吧！！！某会一个星期回复一次的~~~




东京巴比伦，浦原店

　　1东京巴比伦，浦原店
　　（因为记得尸魂界和现世的时间换算是不同的，所以这里设定现世应该在二十一世纪，但是一护小强还没有长大，剧情自然也就没有开始~~）
　　原来这就是21世纪啊！
　　背上扛着斩魄刀，冬狮郎对面前看到的一切有种恍如隔世的感觉。
　　阳光暖暖的，空气也跟尸魂界的完全不一样。
　　咦？那个四个轮子的是什么东西啊？啊，这个人怎么拿着个小方盒子说话啊，神经病吗？哎呀，这个小正方形的盒子里怎么还有各种各样的人类在里面走来走去？！好神奇！
　　第一次来到现世的少年，对面前的一切都充满了好奇。跟19世纪末的英国完全不一样的感觉，完全完全的陌生……却是充满了新奇。
　　冬狮郎一边溜达一边看看这里一边看看那里，感叹：居然都没有马车了啊！那可是只有贵族才能够乘坐的东西啊！
　　突然，冬狮郎走到一个学校门口，这时候下课的铃声刚好响起，过了一会学生们都开始陆陆续续的走出来。
　　冬狮郎睁大了眼睛看着里面走出来的女孩子，只见那些女孩子居然都只穿了还不及膝盖的裙子，连忙羞红了脸蛋的扭过脸去。心想：这些女孩子怎么穿的比涅音梦还要暴露啊！真是的，太不知羞了！
　　于是继续走。
　　来到一家电影院。
　　电影？电影是什么？是马戏团的表演吗？不过那海报旁边的冰激凌看起来很好吃的样子，二话不说，冬狮郎扑上去那着就吃（边边：喂，孩子，我有教过你买东西要付钱的吧？抚额~~小白：那是人类，我是死神~~）
　　于是冬狮郎拿着冰激凌，一边想这东西真好吃，要是能天天吃就好了，一边走进了电影院。
　　谁知刚进去便听到一阵鬼哭狼嚎。
　　冬狮郎抬眼一看――
　　白白的脸，黑色的外皮（其实那是贞子的头发），白色的衣服……这这这不是基力安的变异种吗（边边实在受不了的抚额：我什么时候教你这样的！！）于是冬狮郎二话不说将手里的冰激凌一口气吞到肚子里，抽出斩魄刀，唤出言灵：“端坐霜天吧，冰轮丸！”飞身朝着那个“基力安”砍去。
　　当冬狮郎砍到的时候，忽然四周一片漆黑。
　　周围有人大喊：“啊啊啊，有鬼啊！”
　　“屏幕怎么会突然破一个大洞啊？”
　　“快走啊，电影院闹鬼啦！”
　　……
　　而此时的冬狮郎，又踏上了他快乐的旅程。
　　
　　接着冬狮郎又来到一家甜品店，谁知道这个时候忽然感觉到一股新鲜的灵力。冬狮郎赶紧跑过去，却看到一群小孩子围着那个整的因果链应该连着的地方。
　　看来这个人已经死了啊，冬狮郎走过去，拍拍那个整的头，说“不要害怕，我是好人啊。不对，我是好死神，你放心，不会疼痛的。”说完就把自己斩魄刀后面戳到那个整的脑门上。接着他就听到那群小孩中的一个带着眼镜的小孩说：
　　“真相只有一个！”
　　冬狮郎好奇的朝着那边看去，好奇特哇，那个小孩子的灵魂怎么是个十七八岁的青年？咦？因果链还连着，是生灵啊，那就不归我管了，冬狮郎不负责任的想。于是朝着甜品的方向努力去了。
　　
　　“好好吃的样子~~”一个灵包子状的趴在一个橱窗外面，一嘴的口水。
　　冬狮郎跑过去，一看，果然好多蛋糕啊！看起来味道不错的样子，可惜吃不到呢~~
　　“是很好吃的样子。”冬狮郎接过话来。
　　“是啊……咦？你能看得到我？！”
　　冬狮郎极其鄙视的瞟了他一眼：“我是死神。”
　　“死死死死……死神？”一听他这么说，那个包子脸连忙后退三步，“我还没死啊还没死！啊啊啊啊，光，光，我再也不偷跑啦！你在哪里啊！”
　　冬狮郎黑线。我又没说要收了你，而且你连因果链都没有，谁知道你是什么东西啊？！干嘛见到我就跑啊！真是的，死神又不是鬼……不对，好像也算鬼的一种……也不对……
　　啊，算了吃东西比较重要。
　　
　　好好吃的样子~~可是都是隔着壁橱的，该要怎么才能吃得到呢？
　　冬狮郎皱着眉头，抵着下巴，看着面前的壁橱里摆着的各式甜点。都是在尸魂界吃不到的口味呢，好想吃……
　　可是，隔着壁橱又吃不到，要怎么办呢？
　　“啊类，光看可是吃不到的哦~~”某无良大叔扇着小蒲扇，掩嘴很诡异的笑着道。
　　可惜冬狮郎对于甜品的专注力不是一般人可以比拟的，于是某无良大叔被华丽丽的忽视了~~
　　于是某无良绿帽子大叔就去墙角种蘑菇去了~~
　　――是不可能的……
　　谁要这位大叔就是以脸皮够厚闻名的呢？
　　于是这位大叔开始喊：“这里有又香又甜刚刚出炉的特制甜点呢！而且，是免费无限量的哦~~”
　　果然，某狮杀人的眼光在一瞬间杀了过来。
　　
　　冬狮郎没想过现世还有能够看得到死神的存在。虽然书上有说过灵力高的人类也可以看得到死神和整，但是真的看到还是比较惊悚的。
　　你想，就好像穿了一个隐身衣的人，他以为自己穿着隐身衣就可以无所顾忌的做坏事了，谁知道突然冒出来一个人告诉你，我能看得到你。那种感觉，很惊悚吧？
　　“免费的甜点呢？”但是呢，某个死什么关心的方向就是和别人完全不一样。
　　某无良大叔跌倒，我说孩子，你不要在这种问题上执着啊~~
　　“难道说，大叔你想要赖账？”眯眼――嗯，绿帽子绿和服，木屐鞋，小扇子，黄头发……冬狮郎一锤手，突然想起来这么一号特征人物――那是小月曾经说过的人物――浦原喜助=奸商=猥琐=专门拐骗纯洁少男少女的大叔=坏人！
　　“咳咳~~”某奸商掩嘴，抽搐中――虽然我确实想，但孩子，你可以不要那么诚实吗？就算是奸商如我，你那么诚实我也是会内疚的~~嘛，虽然下一秒就会忘了~~
　　“我记得第三千五百八十条通缉令上有说，如果在任何地方发现浦原喜助本人，都可以立刻缉拿归案。那么浦原喜助先生，你跟我回一趟尸魂界吧！”
　　“咦？”浦原睁大了眼睛，难道不是我打算来敲诈这个初来乍到的小孩的吗？（边边：乃的真实意图终于暴露了吧？）
　　“别别，别误会啊，我可是专门为了来驻守的新人做‘专门’指导的哦！怎么会是通缉犯呢？”
　　“哦？”冬狮郎貌似很认真的低头想了想，然后貌似恍然大悟的说：“啊，是的，我记错了！”
　　“咳咳，看看，是吧……”可是浦原的小扇子没有扇多久，便一口口水喷了出来，因为他听到冬狮郎说：
　　“是记错了，不是第三千五百八十条，是第三千五百八十一条。”
　　许久，浦原举起了小白旗：“请问，现在尸魂界的通缉令出到多少条了？”
　　冬狮郎诡谲一笑：“大约三万五千八百条吧~~免费无限量的又香又甜刚出炉的特制甜点哦~~否则大叔的好日子就要到头了哦，就算抓不到你，也够大叔搬家了吧？”
　　浦原倒。请不要用那么纯真的眼神和口气说这样FH的话可以吗？大叔的心脏受不了啊！呸呸，我不是大叔啊我不是大叔~！我是花季少男！
　　这丫是专门为了对付奸商而存在的吗？
　　冬狮郎心语：爷做奸商的时候，乃还不知道在谁家喝奶嘴呢！（傲娇状~）
　　（边边汗：这是值得骄傲的地方吗？价值观扭曲啊！）
　　
　　看着冬狮郎漫无目的的瞎转，浦原终于看不下去了。
　　“你没有住的地方吗？”
　　“住的地方？”冬狮郎这才想起来，在现世他貌似还真没有住处。
　　“你应该去找房子啊！”
　　“找房子啊……到哪里去找？”冬狮郎一脸迷惑。
　　这也不能怨冬狮郎，以前都是凡多姆海伍家的宅邸，后来是随便在尸魂界都能扒拉出一间空房子来，再后来进入静灵庭之后则都是住宿的了。哪里有过什么找房子的忧愁啊。
　　浦原眼底滑过一丝精光，小扇子捂住嘴道：“那要不日番谷君就住到在下那里吧！”
　　一听到这个，冬狮郎非但没有高兴，反而全身戒备起来：“房租怎么算？”
　　真精明啊~~浦原汗~~
　　“房租就拿那些甜品抵怎么样？”感情这人还惦记着被讹走的那些东西啊。冬狮郎忍不住也鄙视起来了。
　　“传说中的死神也不过如此嘛~~”冬狮郎十分不屑的口气道。
　　浦原第一次拿一个人没办法，简直是软硬不吃嘛~~抱定既定利益毫不动摇，铁公鸡。什么叫做铁公鸡？夜一桑啊，你总是说我是铁公鸡，那是因为你没有见过真正的铁公鸡啊！！！
　　“这样吧，浦原大叔是做什么工作的呢？”虽然知道他叫做奸商，难道真是做生意的？
　　“额，顺便卖一点小东西啊小东西~~呵呵”
　　“这样啊，那我负责帮浦原大叔做生意好了，这样总可以抵住宿费了吧？”
　　“好，成交！”用铁公鸡来给自己做生意，绝对稳赚不赔啊！呵呵，浦原眼里仿佛看到了巨大的商机以及满满的金灿灿……以至于，后来冬狮郎说什么，他也糊里糊涂的答应，以至于后来的他总是后悔不迭，恨不得时光倒转。
　　可惜啊，时光一去不复返啊！冬狮郎心满意足的收起来现世之前矢原给自己的一个微型录音笔。
　　果然，做什么事情都要万无一失才能安心啊！
　　
　　(下一章――某人，会出现哦~~)
 
作者有话要说：恢复日更鸟~~~留言~~撒花~~

时间设定：21世纪初，所以草莓小强等死神主角绝对米有长大捏~~

另：某一直搞不明白现世的时间和尸魂界的时间换算，于是这里就当做现世和尸魂界的时间是并不一致的。这里的时间大约距离剧情开始还有六年的样子，所以草莓小强应该才九岁~~然后尸魂界里是距离剧情开始大约十五年的样子~~（好像是这个样子的……汗……自己写的设定自己都不是记得很清楚了……于是晚上回去重新梳理一下，下次来专门开一章做设定分析吧~~）




东京巴比伦，皇昂流

　　2东京巴比伦，皇昂流
　　不得不说，浦原喜助这个人虽然人猥琐了一点，大叔了一点，诡异了一点，坏毛病多了一点，奇装异服一点，喜欢光着脚丫子踩那硬邦邦的木屐在木地板上哒哒哒的制造噪音，没事总喜欢扇扇子也不管这才刚刚开春，睡觉时间总喜欢跑进别人房间去找人唠嗑，说话总是带着算计人的尾音，经常想到什么研究的时候一脚踏入研究室几天几夜，然后以极其吓人的邋遢形象出来吓人……一点之外……其他还是很不错的，比如他的手艺就很不错。冬狮郎的义骸只是三天便做好了，但美中不足的却是――
　　“浦原大叔，我不是说过要一米七以上的吗？为什么还是那么高啊！”看着面前躺在手术台上的义骸，居然和他本人一样高！
　　“哦？呵呵，义骸可是根据本人来的哦，如果擅自改动，会有不~良~影~响的哦！”说着，浦原眼底扑朔，小扇子扑闪扑闪的扇。
　　这人，绝对在报仇！
　　冬狮郎恨得咬牙切齿，但无奈要出去执行任务，没办法，只好先穿上。
　　“啊~~忘了告诉你了哦，日番谷君，义骸穿上之后，必须过一年之后才能换新的哦！”身后，浦原扇着小扇子大声的说着，“哦，还有啊，这个是不完全体哦，有什么副作用的话，日番谷君要海涵啊！”
　　冬狮郎在前面气的一个踉跄，这丫，绝对是故意的！气死了！但是不要紧，君子报仇，从来都是要用十天的！哼！（边边：喂，不要胡乱篡改成语啊喂！）
　　
　　空座町在某种程度上来说，是一个相当平静的城市。冬狮郎负责的这个区域亦是。但即便是这样平静的地方，也有偶尔的几个红灯区。
　　比如这个时候。
　　几个打扮的阴阳怪气的叼着烟，手插着口袋，将冬狮郎逼到了一个巷子里。
　　冬狮郎面无表情的任这些人推搡着。心里不断按捺着怒气，不停的告诉自己，再等一下再等一下。等到人少的地方，一次性把这些人给KO了！
　　“看这小子，细皮嫩肉的，还真不错~~”
　　“是啊是啊，要是出来做ＭＢ初夜肯定能赚不少钱吧，哈哈哈哈～～”
　　“何止是初夜啊，要是给老子的话，老子肯定包他玩到爽啊！”
　　……
　　真脏。
　　冬狮郎唾弃着，手指在口袋里都有些握得泛白。
　　只是用白打的话，没有问题的吧？真是怕呢……冬狮郎低下的嘴角忽然泛起一抹笑容来――
　　真怕一不小心把你们给打死了！
　　
　　“不如现在就先让老子先爽一下，这样的小孩子最近可是好久没有这样的口味了～～”说着，一双脏手就要碰到冬狮郎。
　　冬狮郎强忍着让自己不要吐的冲动，一拳挥到距离他最近的那个人脸上。
　　可惜他真的是高估了某无良奸商的人品，这个身体不知什么原因，打出来的力量竟然不及死神体的十分之一。软绵绵的拳头，打过去也只是勉强将那个人的脸打到一边而已。而糟糕的是，冬狮郎控制不住自己想吐的欲望，蹲在墙边一口吐出来。
　　无法忍受，无法忍受，无法忍受……这些人的触碰……真脏……真脏……有一个意识在不停的诉说着，控制不住。
　　更糟糕的是，冬狮郎的这一拳，不但没有解脱自己的危机，更使自己身陷囹圄！
　　“哈哈，就说要野一点的才好玩！刚刚那性子跟小猫似地，小野猫伸出爪子来才更有价值不是！！哈哈！”
　　“大哥果然有一套！”
　　
　　“变态！”冬狮郎狠狠的瞪着这些人，等他恢复，一定让他们有好果子吃！可是如今，自己居然被那个死奸商害的连死神体都变不了，就等着给人欺负吗？实在是，太……
　　冬狮郎瞪着几个人不断靠近，身子几乎缩成一团，脑子中在把死奸商骂了一万遍的同时几百个主意在脑海中转了一遍，但却因为身体原因不得实现。
　　时间一点一点过去，那几个人□的笑容，越来越近也越来越让人恶心。
　　忽然，冬狮郎觉得力量回到了自己手中。
　　虽然不明白怎么回事，但这也许就是死奸商所说的“副作用”，咬咬牙，冬狮郎决定看准时机将三个人一网打尽！
　　就在这时，一道带着红酒般醇厚的深沉的声音穿过人群，传到冬狮郎的耳朵里――
　　“我家主人说，可以将那名少年交给他来处理吗？”
　　
　　闻言，几个人同时转身，嚷道：
　　“你家主人？你家主人算什么东西？”
　　“不好意思，在下只是想要将这个孩子交给我家主人。”
　　“想从老子手里抢人，那也得看看老子的拳头答不答应！兄弟们，上！”
　　噼里啪啦……
　　
　　冬狮郎睁大着眼睛朝着巷口看去，巷口的灯光闪烁，逆光之下，他只看到一个身材瘦削而高大的男子几乎身体未动的将几个流氓放倒，一身优雅的步到冬狮郎的面前，向他伸出他瘦长适宜的右手。一身剪裁合体的西装，白色的手套，乌黑的中长发……他几乎看到男子嘴角合宜的笑容，如同弯腰说着：Yes my lord时的弧度。
　　冬狮郎有那么一瞬间的错觉，仿佛那个执事就这样重新出现在自己的面前。
　　但是他却说：“你还能站得起来吗？”
　　冬狮郎想说，我是能够站得起来的。但是却莫名的脚软，只好看着男子。黑暗中他看不清男子的表情，却能感觉到他嘴角高扬的笑意。
　　“那么，冒犯了。”说完，男子便以公主抱将冬狮郎抱起，朝着巷口走去。
　　冬狮郎将脸藏在男子怀中。抓紧靠近胸前的西装，扯出一团不自然的褶皱。
　　面色沉静的不似是他。
　　
　　你真的是，赛巴斯吗？
　　如果是的话，请回应我。
　　不是吧？只是熟悉的脸孔，相似的面容，却是黑色的眼睛，没有丝毫恶魔的气息。
　　如果真的是的话，那又……为什么还要出现在我的面前？
　　明明，我已经有了足够的时间，去放弃你……
　　如果……真的是你就好了……
　　但是梦，总是会醒。仿佛一个定律。而且从云端摔落的滋味，往往是处的位置越高，疼的时候便愈发彻底。
　　人都有贱骨头，所以偏偏知道怎样会更疼，还是忍不住做梦。即使死神也是一样。
　　毕竟，这个世界的死神，只是一个死去的人在另一个世界的另一种活法，另一种称谓。
　　
　　真贱。冬狮郎忍不住自我唾弃，在听到那个男人唤“主人”的那一刻。
　　
　　“主人，人在下带回来了。”
　　“嗯，上车吧。”一个青年和风般的声音传到冬狮郎的耳朵中，却不知为何让冬狮郎浑身警戒起来。
　　“你好，我的名字叫做皇昂流，是一名阴阳师。这位是我的执事，安。如果你不想说的话也没有关系，我只是想问你一个问题，你不是人类吧。”
　　青年的问题，虽说是在问，却基本上是一个陈述句。
　　
　　青年，或者应该称为皇昂流的男子，一身白色风衣，黑色的长发被一根白色束带随意的束在身后，嘴角微微弯起带着温暖的弧度。脸上带着少年的青涩与介乎成人的成熟。
　　仿佛，很容易亲近的一个人。却莫名的让冬狮郎产生戒备。
　　那是一种违和感。就好像，就好像有一层雾包裹在他的身上，就像此刻昏暗的车内看不清的这个人的眼睛。
　　“不，可以说。我的名字是日番谷冬狮郎，我是一名死神。”对于这样一个人，冬狮郎觉得所有的谎言都是不必要的。更何况，他知道这个人说的是实话。尽管对于阴阳师这个职业，他也并不是很了解。
　　“死神？”皇昂流有些惊讶，但却并没有更多的表情。忽然又有些好笑似地嘲讽的勾起嘴角，“死神啊……呵呵……”
　　车内顿时变得沉默起来。
　　
　　“主人，地点到了。”安率先下车，将皇昂流那边的车门打开，然后来到冬狮郎这边，弯下腰问：“请问，日番谷少爷，您是在车上等候还是跟随主人一起参加宴会？”
　　“我可以去吗？”
　　“可以。”未待安回答，皇昂流便说话了。他穿着一身白色风衣，丝毫不像是来赴宴的感觉。他手中拿着一支烟，静静的站着，静静的抽着。路灯下他的影子仿佛被无限拉长，带着些许落寞的味道。很奇特的一个人，带着矛盾的天真与混沌。
　　突然，好像是发现了冬狮郎的注视，皇昂流突然走近冬狮郎，俯下身抬起冬狮郎的下巴，忽然很奇特的一笑，喃喃道：“真像……”
　　冬狮郎也是一惊，步子一退，彻底退开皇昂流的掌控。这个人，离近了看才看清楚，他居然与他一样有一双碧绿的眼睛。
　　几乎一模一样的色泽。
　　
　　（底下的作者有话要说，请一定要看哦！）
　　
 
作者有话要说：于是~~华丽丽的出现了~~~呜呜~~好难过的让这个某人出现的说~~~话说，因为这已经是21世纪鸟，《东京巴比伦》的时间设定大家还知道是吧？于是某可是很认真的有查的哦~~所以说，这已经是几年后的皇昂流了~~~但是，大家一定要注意的一点是――这只是关于东京巴比伦的，与《X战记》无关！《X战记》当中星史郎已经死了，但是在这里所延续的只是东京巴比伦TV版的结局――无论多少年，无论你在哪里，是报仇也好，是杀了你也好，或者被你杀掉，我都要找到你――直到找到你！




东京巴比伦，阴阳师

　　东京巴比伦，阴阳师
　　皇昂流要参加的宴会居然是很枯燥无味的商业宴会，这种宴会果然无论是在一百年前还是一百年后的现在依旧是该怎样的无聊还是怎样的无聊。
　　被当成皇昂流弟弟带进来的冬狮郎于是更是与这一的宴会一点关系也没有。不必去故意的维持什么贵族的礼仪，不必去勾心斗角，从这种角度来说，冬狮郎还是很愿意来参加这种无聊的宴会的。毕竟这种宴会上，东家为了面子的缘故一般情况下都会请各地有名的甜点师厨师来装点门面，于是这些东西自然就便宜了装小孩子的冬狮郎了。
　　“您看起来很开心？”被皇昂流指派来跟随冬狮郎的安一脸微笑，从未卸下。
　　“还好，这里的甜点不错。”
　　“您很喜欢吃甜点吗？”安有些好笑的看着这个看似人小鬼大的孩子，孩子毕竟还是孩子，都是喜欢吃甜点的不是吗？
　　“那日番谷少爷如果有空的话就请去皇家吧，在下对甜点和红茶粗通一二。”
　　听到这里，冬狮郎的眼睛闪了那么一下。皇家？貌似任务书上出现过的名字……
　　
　　宴会的另一端，皇昂流却在不停的用余光扫视着冬狮郎这边，见到两人的互动，他的嘴角不禁浮起一抹了然的笑。
　　
　　“不好了，不好了……老爷……公司，公司又有人跳楼了！”一个下属模样的中年男人慌慌张张的朝着这一次宴会的主人跑去。声音之大，整个宴会上都可以听得清清楚楚。
　　宴会的主人是一个身材微胖的秃顶男人，听到下属这样喊叫顿觉失了面子，狠狠的剜了一眼他，然后便讪笑着攀上皇昂流。
　　“皇先生，请您屈驾去鄙公司看看吧！”
　　冬狮郎这才知道原来皇昂流是那么重要的人物。
　　“主人是东京首屈一指的阴阳师。”安温和的向可能不解的冬狮郎解释。他也不知道为什么会知道冬狮郎可能不懂，但看到他微微皱起的眉头，安就自然而然的解释了。语气中没有身为执事的自豪，也没有其他意味，只是简简单单客观的评价。
　　冬狮郎为这种客观，微微的开心着。
　　眼见安跟着皇昂流要离开，冬狮郎自然而然的跟上。
　　
　　秃顶男人的公司就是空座町最高楼层上户氏企业，而他则是上户氏企业的董事长上户宇。
　　自从上个月以来，上户企业就不停传出员工跳楼事件。迄今为止，已经是第十三起。冬狮郎跟着一行人来到案件现场。警察已经出面圈住死者的死亡面积，将好事者拦在警戒线之外。然而当皇昂流来到时，所有警察都自动的后退。
　　警灯不停闪烁，照的冬狮郎眼睛都花了。等眼睛适应的时候，眼前却已经不见了皇昂流，耳边却传来安的声音：
　　“日番谷少爷，请跟在下走吧，主人在上面等着您。”
　　
　　一袭白色风衣，衣袂翻滚在最高层的楼顶。那个人站在楼顶的边缘铁丝的外面，从远处看来就好像随时会飞离这个尘世一般。
　　那是冬狮郎所有记忆中，关于皇昂流最深切的印象。
　　那种带着深深的眷恋与悲伤，仿佛随时离开的感觉。
　　“主人，日番谷少爷来了。”
　　听到声响，皇昂流回过头来，仿佛瞬间恢复了他的气场，淡定从容中却带着一般人感觉不到的疏离。他微笑着对冬狮郎伸出手：“可以过来吗？”
　　冬狮郎知道自己可以拒绝，但是却忍不住想要知道这个人站在那里，注视着的是什么。
　　将自己的手放在皇昂流的手里，冬狮郎忍不住一阵瑟缩，差一点就要把自己的手缩回去。人类的手，怎么会冰成这个样子？但皇昂流显然晓得冬狮郎的举动，不但没有放手，反而抓紧了一些，借用巧劲一拉：“上来吧！”
　　展现在冬狮郎脚下的，是整个空座町城市的全貌。漆黑的夜色中，灯火闪烁而辉煌。身边的青年白衣胜雪，仿若不似世人。
　　“你能看到什么？”皇昂流问。
　　“城市？”被这样问着，冬狮郎反而有些不确定了。
　　皇昂流没有说话，却只是用眼神凝视着冬狮郎，仿佛在评估着什么东西。
　　冬狮郎很确定，自己很不喜欢这种待价而沽的眼神，仿佛自己的一件商品，可以随意的买卖。
　　这一次皇昂流没有等待冬狮郎的回答，而是直接道：
　　“我要工作，不要妨碍我。”
　　
　　冬狮郎十分想骂“shit”，虽然那么多年没说过英语了，但还是十分想骂。这人神经病吗？自己把人家拉上来，结果还说自己要工作，不让别人妨碍？
　　如果冰轮丸在手上，我绝对先魂葬了他！
　　（这丫已经完全忘了魂葬是对死灵的了~~）
　　但冬狮郎没有下一步，因为皇昂流的执事安几乎在皇昂流说完话的那一刹那移动，将冬狮郎抱在怀里，带到安全位置。
　　“请不要慌张，稍微等待一会就可以了。”安醇厚的声音在冬狮郎耳边响起。
　　没有去理会这个声音中安定人心的作用，冬狮郎的目光瞬间被皇昂流一系列行云流水的动作所吸引――
　　一袭白衣的皇昂流在屋顶的边缘不停的奔跑，脚下划着有规律的步子，手也在不断的运作着，结着复杂的印。继而又迅速拿出一些不知哪里冒出来的纸，嘴中念念有词，之后那纸便化作一道火光，伴随着不知从何而来的凄鸣，消失不见。
　　白色的人，仿若白色的光弧，折射出阳光般的色彩。
　　仿佛这个看起来如月色的青年，天生本应是生存在阳光下一般。
　　
　　忽然，白衣青年身子微微晃动，仿佛将要倒下，冬狮郎没有来得及诧异时，他已经被安稳的放在地上。一瞬间温暖的抽离，冬狮郎微微有些摇晃，然而下一瞬间他便看到那个即将倒下的身影已经以半环的姿势被安抱在怀中。
　　“您应该小心身体。”
　　“还好，不是什么大问题。”皇昂流轻轻推开安，“安，收拾一下，可以回去了。”吩咐完安，皇昂流头也不回的朝着楼梯走去。
　　仿佛被忽视的冬狮郎禁不住问出来：
　　“这究竟是什么？”
　　“驱灵。”安代替皇昂流做出答案。
　　“确实是驱灵。但是这一次却是灭灵。彻底的让它们在这个世界消失。”皇昂流转过头，若有所思的打量着冬狮郎。
　　“你说的‘灵’，指的是什么？为什么我看不到？”按照尸魂界的解释，灵不就是整？既然是整，那便是要被魂葬，然后被引渡到尸魂界的。如果不能被魂葬，或者魂葬不及时，那么整便会因为因果链被吞噬而变成虚……不是吗？但身为死神的他看不到的话，那么这个‘灵’又是什么呢？
　　“你，”皇昂流突然步到冬狮郎面前，冬狮郎被完全罩在比他高出半米的阴影之下，突然倍感压力。
　　皇昂流抬起冬狮郎的下巴，望进那一汪碧绿的眸子。那是和他的曾经一样的眼神，一样的透明的颜色。可惜他的透明却早已经被那个男人带走了。垂下眼眸，皇昂流背过身去，冷冷的声音却在这时在冬狮郎耳边响起：
　　“如果你真的是死神，那就证明给我看吧！”
　　
 
作者有话要说：和安的JQ……mina桑就慢慢的发掘吧……哦呵呵~~~

为了不用穿来穿去的写综漫，而把死神和灵的关系介绍清楚……某绞尽脑汁了……因为咱要有存在的合理性……




东京巴比伦，蛋炒饭（EG）

　　东京巴比伦，蛋炒饭（EG）
　　“砰~~”
　　“乓~~”
　　“轰~~”
　　…………
　　什么叫做“自作孽不可活”，某店长大人这才算是有了一个新的认识高度，于是扇子在手捂住眼睛以下的部位，扇子底下却是嘴角在抽啊抽啊抽~~
　　看着眼前被折腾的已经完全没有了原本厨房模样的“厨房”，乌黑的残垣断壁，一个原本白色的头发白色的皮肤白色的T此时灰头土脸的，只见那半人不鬼的“人”手里还拿着一个平底锅，虽说那平底锅的底部貌似还通了一个洞，里面不知道是液体还是凝固物的黑色粘稠物还欲拒还迎的从那个洞洞里时不时的滴几滴下来。
　　然后某店长大人就听到一个嘶哑的完全不记得哪里听过的声音说：“蛋炒饭，过来吃。”
　　于是某店长大人左瞅瞅右瞅瞅，实在瞅不到有除了前方三米处的不明生物，于是感叹一声莫非自己老了，出现幻听之后，终于拿下帽子朝天上看看，于是终于貌似很正经的喟叹：
　　“天还是很蓝的，所以在下还是很年轻啊~~”（边边：汗……这是什么逻辑？）
　　“哎呀，太阳还那么高，在下果然应该再去继续去睡觉的吗？恩，不睡觉的话皮肤松弛了可怎么办啊？”
　　“奸商！”某个貌似声嘶力竭的声音在某店大身后咆哮着。
　　终于，某店大确认自己貌似没有出现幻听，转身，却见一团黑出现在脑袋上方。
　　于是，世界终于完全黑了。
　　“你去死吧！”
　　
　　惟一一间还没被拆掉的客厅里，一张小桌子旁边，一边一个。
　　一个拿着毛巾无精打采的敷着额头，还不时的哼唧几声一表疼痛与怨念，偶尔还要抛给对面几个“好痛好痛……你怎么这么狠心，这么狠心对人家……到现在人家那里还很痛……”的眼神；
　　一个双手环胸，一脸黑线，眼睛瞥向一边，坐在榻榻米上，生着闷气，心里直念叨：去死去死去死去死去死去死……
　　再看桌子上。
　　一个看上去还算完整的白碟子（只不过是缺了几个口子，还是在刚刚的大战中好不容易从破烂堆里捡出来的~），上面一团黑不溜秋的不明物体。
　　“冬狮郎……”满满的委屈的声音。
　　“切~”不甩他，然后手指极端厌恶的根本不愿意碰那盘东西似地以极快的速度将它推向对面，然后极快收回在衣服上擦了擦。冷冷的道：“吃了再说。”
　　浦原黑线的看着冬狮郎嫌弃的擦手，嘴角又是一撇：你自己都嫌弃的东西还让我吃……
　　显然他的这种怨念被冬狮郎毫无疑问的听到了，冬狮郎眉目一横：“你吃是不吃！”不吃你还敢让我做！
　　浦原泪，我错了我错了，我不该一时“不小心”设计你让你给我做饭吃，可恨现在不但没饭吃，还要吃毒药~~夜一桑，你在哪里啊~~快来救我啊，我就要再次投奔尸魂界的怀抱啦~~尸魂界不能去的话，你就跟我一起到虚圈私奔吧！夜一桑~~（夜一蹦出来拽住浦原耳朵：你说你跟谁私奔？恩？不要败坏老娘名誉！）
　　在冬狮郎的眼神威逼下，浦原颤抖着小心肝，摸出不知哪里出现的小小白手帕，含泪脉脉，手指兰花状：“这，这真的是蛋炒饭吗？”
　　对面的冬狮郎一阵恶寒，装人妖也不是这样装的，这年头人妖都是一种职业，你TMD没证别出来混！
　　“可以问问，这个……嗯，蛋炒饭……蛋在哪里，饭在哪里？”怎么看都是一团黑球……黑线……
　　“蛋在饭里，饭在蛋里。”瞧瞧，语言学的好就是好啊，连回答的都那么有学问那么有内涵！
　　但是，可不可以不要那么有“内涵”啊！
　　“那，可以问问这个是用什么做的吗？”能做成这样，估计也是一门学问了吧？想当年刚出来的时候没饭吃，夜一桑第一次下厨也没像这样啊……怎么会有比夜一桑还野蛮的小正太啊！（边边[无语状]：夜一桑不是小正太，没有可比性……）
　　“赤火炮，苍火坠……本来只想用十分之一的力道的，谁知道穿义骸穿久了，刚脱下来还真有点不太习惯，所以‘一不小心’就用了八成的力道。”某腹黑很淡定的说，“我那么辛苦的做这样一顿饭，就是为了能够报答浦原先生的收留，所以，请浦原先生一定收下在下的这份心意。”某腹黑很淡定的用日式礼仪，蹲坐好，双手将头伏地。
　　嘛，虽然很不喜欢这样的礼仪，就好像无端矮人一截……但是，小月说的好啊，要想高人一头必先矮人一点嘛~~
　　
　　看着对面规规矩矩的少年，浦原连撇嘴的力气都没有了。
　　不小心……还用赤火炮……
　　“呐，冬狮郎，你不知道有一种叫做‘天然气’‘煤气灶’的存在吗？”
　　“不知道。这是什么东西？”
　　看着冬狮郎那张眨巴着纯洁、好奇、认真、求知欲……的碧绿眸子，浦原终于静默了。
　　他心里在哭啊，内心的世界以极为纯洁的四十五度仰望天空，虽然这个动作总是被夜一桑批评说做的不够地道，因为他那张极为猥琐的大叔脸配着这个动作完全就是想要猥亵青少年少男少女的标准姿势，但是某大叔还是忍不住要以这种姿态表达自己心中悲愤――
　　冤枉，太冤枉了！夜一桑，京乐桑，浮竹桑，朽木桑……欧巴桑……你们总说我是腹黑啊腹黑，说我是腹黑中的极品，说我是腹黑之王……其实那是因为你们都没有透过现象看到本质啊！其实，我只是外表猥琐了一点，其实内心还是纯洁的如同那夏天的雪啊！
　　内心世界。
　　红姬睡得懵懵懂懂，刚睁开眼便见到一个极其猥琐的大叔在那里冒充青少年一副要猥亵少女的表情，顿时满腔的正义感爆发出来，一声“鸣叫吧”就朝着某大叔砍去。
　　浦原看到一道红光朝着自己砍过来，连忙闪开：“红姬红姬，是我啊，自己人自己人！”
　　红姬停下，仔细的看了看，恍然大悟状：“原来那个猥琐的大叔就是你啊，我当还有谁。”
　　继而一脸嫌弃的说：“我说浦原，你要装恶心该哪哪去，要不是因为我你的内心世界才能保留着我这块净土，别连我这都给你污染了~~”
　　被……被自己的刀……嫌弃了……一脚被踢回来……
　　（边边：RP太差的结果……我说这丫怎么混的……）
　　
　　无法拒绝，于是浦原抽动着嘴唇抽动着手，拿起桌子上硕果仅存的筷子，小心翼翼的在那团黑东西上面戳了戳，于是更惊悚的事情发生了――
　　那团黑色的固态物体突然从中间裂开。
　　如果，我是说如果，这是中华小当家，你们完全可以期待黑色的附着物中间将会是怎样的顶级美味；如果，我还是说如果，这是《情啥啥雨啥啥》，你们完全可以期待中间蹦出来个礼物啊是美女啥的，还很巧的，这美女还是你心里想着的那个；如果，当然还是说如果啦，这是那个啥花仙子，萝莉控们绝对会眨巴着星状眼期待着这中间蹦Q出来个小萝莉拿着魔法棒嫩嫩的喊：“我要代表月亮消灭你们！哼！”傲娇状~~
　　但是，我们是什么？
　　咳咳，咱是披着综漫外皮的死神，披着98原创的颠覆~~
　　于是，以上情况，纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。谢谢观赏~~pia飞~~
　　
　　回到原剧场。
　　只见那黑色固态物体突然从中间裂开，整个表皮也突然龟裂，只是刹那的功夫，整个固体居然碎成了粉末……一阵风吹来，石化了两个人，吹散一片黑色灰尘……
　　最先从石化中醒过来的是内心庆幸不已的某心里承受能力跟变态一个等级的某店长，只见他摸出又是不知道从哪里出来的小扇子，捂嘴摇儿摇：
　　“撒……没有了，冬狮郎啊，怎么办呢？”眼睛眨啊眨。鬼门关前转了一遭啊……擦汗……这下得少活多少年？
　　“……”
　　看着还在石化中纠结的少年，浦原不禁感叹自己的RP原来还是不差的……自信呢回来了一点，于是十分大方的道：“这东西就算我吃过了，那么我就回答你的问题好了。”
　　反正之前也是打算回答他的，只是不想看到这个少年太得意顺风顺水的必然表情才出了个让他在铁斋不在期间负责三餐的……只是没想到……想到这个浦原就不禁要黑线……败笔，绝对的败笔……一辈子的败笔……
　　“你确定你要回答？”冬狮郎回过神来。
　　“那是自然，答应了在下就不会反悔。”摆脱危机，浦原一脸闲适，完全没有注意到对面少年眼底那一抹恶趣味的笑意。
　　“浦原店长一言九鼎，一言既出驷马难追，食言而肥的话可是要吃刚才的东西的哦！”
　　想到刚刚那个虽然已经被风吹走，但已然在心中留下难以磨灭的心理阴影的浦原脸色一绿，异常坚定的说：“当然，以我的性命起誓。”
　　然而下一秒，浦原几乎要后悔，为毛他会看到对面少年眼中和脸上那种有些让人毛骨悚然的“被我算计到了”的很熟悉的自己以前经常摆出来的很欠扁的很恶趣味的眼神和表情？？？！！！
　　“那么，请浦原店长先接受我的谢意吧！”
　　说着，冬狮郎从背后拿出另一份和前一份一模一样的黑色不明固体状“蛋炒饭”。
　　浦原：
　　此人已死，无事上香，杜绝蛋炒饭！
　　闭上眼前，浦原貌似听到少年戏谑的声音：
　　“浦原店长，为了‘报答’您，以后三餐就都交给我来负责吧！”
　　杀了我吧……
　　这是某无良者昏过去时唯一的想法。
　　
 
作者有话要说：某这几天……连吃蛋炒饭都是一种奢望&……




东京巴比伦，夜一桑

　　东京巴比伦，夜一桑
　　已经是春天了啊。
　　推开浦原商店的门，一阵风带着一阵花香扑进鼻中。一枚粉色的花瓣随着清风飘飘然来到冬狮郎眼前，他伸手接住，仔细一瞧，原来是樱花啊。
　　不由想到那个樱花般的男子，以及那始解时美丽的群樱缭绕，虽说那是实际上的处处刀光剑影，但还是忍不住喜爱那粉色的千本樱之舞。
　　可惜，好久没见了呢。自从那件事情之后。
　　不让自己陷入回忆中，冬狮郎果断的切断记忆，扛起扫帚步到院子中，扫起门前浮尘以及落花。
　　突然，一抹黑色跃入眼帘。
　　冬狮郎目光一亮，从口袋里拿出些许点心：“小猫？来，过来，这里有吃的哦。”
　　
　　话说夜一出去旅游兼搜集消息，已经好久没有回来浦原商店了。
　　这天她刚从一个叫做德国的地方溜达回来，想到日本三四月份的樱花和富士山是最漂亮的，于是快马加鞭的回来。又顺带想起好久没回浦原这里，也好久没见那损友了。虽然并不担心这家伙会出什么事情，但是……这家伙已经半个月没有给她的卡上打钱了！绝对不可饶恕！（喂喂，这才是重点吧？！）
　　看看时间还早，于是夜一踏着她优雅的猫步，优哉游哉的一边欣赏空座町的美景，一边慢慢找到周围几乎无人烟的浦原商店。
　　于是，她看到了什么？
　　小正太啊，美少年（儿童？），而且还在浦原家前面扫地啊！！
　　难不成，喜助那小子终于开窍了？不过还真不错，居然能弄到质量那么好的小正太！哦呵呵呵，我知道了，喜助你个死小子，以前怎么给你灌输BL啊耽美你就是跟我打哈哈，原来喜欢的是正太型的啊！早知道就不拿那些美青年和美大叔了……还以为年纪相当会比较好沟通……而且，一直以为你是个受的兄弟我……实在太对不起你了啦！！看那温柔的能滴出水来的碧绿清瞳，看那倔强的白色头发，看那宽大的T遮挡不住的未发育完全的少年青涩身形，看那吹弹可破的肌肤……喜助，原谅我吧，其实大叔猥琐攻和温柔正太受也很有爱啊有爱~~（边边黑线：绝对是误解……是受不错……哪里温柔了？明明是傲娇腹黑女王受！）
　　看看，小少年还拿点心给我吃呢~~太好了，大姐我绝对不会让喜助那死小子欺负你的！
　　（某大叔：阿嚏！~都是冬狮郎那臭小子害得，都半个月了还让我习惯性上吐下泻……居然又感冒了……哎呦，我的肚子……纸，卫生纸跑哪里去了？冬！狮！郎！）
　　
　　这猫居然真的过来了唉？冬狮郎看着小猫舔着他手里的点心，习惯性的打了个喷嚏。还好，这副身子对猫倒是不敏感。冬狮郎想着，伸出另一只手轻轻摸摸小猫的头给她顺毛。
　　“慢慢吃。”冬狮郎轻声道。
　　这是，没有人看到过的少年的温柔。
　　樱花随风飘落，在少年白色的头发上扎根，粉色的花瓣与白色的头发之间，形成一幅极其温暖和谐的画面。少年蹲在地上，面前一只黑猫，少年带着温柔的眼神给猫喂食，黑猫乖巧的舔舐，少年抚摸黑猫的同时黑猫也撒娇似地蹭着少年的手心。于是，少年轻轻微笑。
　　微风轻抚。
　　那是让人忍不住嫉妒的祥和
　　
　　安所见到的，便是一个这样的少年。
　　与那晚的戒备和谨慎以及偶尔溢出的冷漠不同，这样的少年祥和的，让人不禁安心，让人不禁微笑。
　　安相信，不论谁看到这样的景象都会情不自禁的微笑。
　　于是自然的，安那一向温和上扬的微笑悄悄悄悄的上扬了不止一个度数。
　　画面，如果能够就这样定格就好了。
　　安心中轻叹，但不可避免的，这种祥和要被他的突如其来所打破。
　　摇摇头，挥去心中那一点异样的不舍，他告诉自己，主人的命令是身为执事首先应当遵循的第一要务。
　　至于其他，若非必要，无论是什么都必须舍弃。
　　这是执事的美学。
　　
　　冬狮郎没想到时隔半个月，皇昂流还会来找他。
　　所以当安出现他的面前，礼貌的说：“遵主人令，在下邀请日番谷少爷至东京皇一门宅邸游玩。”的时候，冬狮郎略微吓了一跳。
　　但也仅仅是一瞬间的事情。
　　他感觉到手底下猫咪的瑟缩，安慰的拍了拍猫咪的头，心想终于知道那个人为什么这么喜欢猫了，摸起来确实很舒服啊~~
　　
　　自从半个月前从上户企业被安送回来，冬狮郎就已经知道他们必定还会见面。虽然原因不仅仅是因为皇昂流最后挑衅的那句话……但却没想到这么快。
　　如果有可能，真的不想这么快。冬狮郎心里叹气，想起那个和他一样有着碧绿的眸子却掩藏了千百种情绪的青年。
　　那么多的情绪并不是他都能明白的。但唯有一种，冬狮郎很清楚。
　　仇恨。
　　和曾经的他一样，那是他活着的唯一证明，活下去的唯一动力，活下去的唯一支撑。
　　唯一剩下的，唯一了。
　　就像皇昂流自己所说的：真像。真是太像了。
　　
　　“冬…狮…郎…”一个如同冤死鬼拼了命才朝着鬼门关外面爬的那种哀怨凄厉的声音突然在三个人（两人一猫？）周围响起，更诡异的是，这声音就好像有回响一般一波三折的，空气中的温度也仿佛突然下降了好几度，冬狮郎禁不住打个哆嗦――有……鬼？
　　“冬…狮…郎…”
　　又来了？还是找他的？
　　冬狮郎僵硬住，想转头看看后面有什么却发现一点也动不了。
　　天哪，不会真有鬼吧？不对，鬼什么的不就是整吗？早该进尸魂界的，我一个死神怕什么啊！
　　想着，冬狮郎有些小放松。
　　这时候声音却又响起：“冬…狮…郎…”
　　更加凄厉，有气无力，若有似无，断断续续……
　　冬狮郎浑身的狮子毛抖了三抖……真的是鬼？？！！死变态大叔果然RP差，这破地方居然还有鬼？！
　　“收……尸……收……尸……”
　　收尸？难道是什么冤死的？
　　啊啊啊啊，青天白日的，怎么会有这种东西啊！
　　
　　“我说，喜助，你怎么变成这个样子了？”
　　这时候，冬狮郎的脚边，一个浑厚的男人声音传来。
　　冬狮郎看看周围，他一个，安一个……哪里还有男人？果然是有鬼的吧？而且不止一个？
　　突然，一个有力的臂膀环住他，冬狮郎一瞬间被安定，一个温柔的带着戏谑的声音在他耳边炸开：
　　“原来日番谷少爷怕鬼么？不过没事了，没有鬼哦！”
　　是安啊。
　　冬狮郎有些闪神，为什么有一瞬间会以为在身边的人一定会是那个人？
　　暗暗摇摇头，他埋进面前的怀抱，深深吸一口气，再抬头时他推开抱着自己的安。顺着安的目光看去，只见拉肚子拉了半个月已经面黄肌瘦不成人形的唯有那身绿色他无论如何也不肯舍弃的已经挂搭在身上的和服还能认出那个半人不鬼的究竟是谁的“鬼”，毫无疑问的，就是浦原喜助。
　　那另一个呢？
　　再顺着安的目光看去，脚下，猫咪又说话了。
　　“呵……哈哈……就是我啦……”夜一有些不好意思的说，话说这还是她吓到人之后第一次感到不好意思的说，好想挠挠头表达自己的尴尬，谁知却忘了自己是个猫爪子，于是抬起的猫爪子很尴尬的停在半空。
　　“第一次见面，呵呵，我是夜一，四枫院夜一，喜助有跟你说过我的吧？”
　　
　　看到夜一就好像看到救星一般，浦原拉扯着他早已拖不动的身子猛地一跃，扑地狗啃泥，将夜一一把扑在怀里。幸好安眼明手快把冬狮郎往旁边一拉，否则冬狮郎也会受到池鱼之殃。
　　“夜一桑，你终于回来啦！我想死你了想死你了，还是夜一桑最好了，软软的身体柔顺的皮毛……呜呜，虽然你能吃一点，脾气坏了一点，为人还很不讲理很暴躁……但是，夜一桑，还是你对我最好啊！夜一桑给我欺负，还不欺负我……虽然偶尔耳朵会受点罪，但比起和那个死小子在一块，什么都是可以忍受的啊！！”
　　Piaji~~（自动代换声音吧~~）
　　只见被扑住的黑猫一边挣扎，一边听着浦原说话，刚开始还有点小开心，但越往后夜一越黑线，终于忍无可忍无须再忍，一爪子上去，黑色的身子轻盈盈一个后空翻，四脚安稳落在围墙上，坐下，优雅舔舐自己的爪子。
　　“浦原喜助，想死一百年前你就可以切腹了。”夜一冷冷的道。
　　
　　好……狠……
　　冬狮郎略带同情，但更多的是幸灾乐祸的看着旧病未愈再添四道血淋淋的抓痕在脸上的浦原。暗自庆幸，幸亏今天自己不知道犯了什么神经喂猫食，而不是像以前一样见到猫就唾弃。还好还好，被抓的只要不是自己就好~~不过，猫什么的，果然还是要小心为妙啊……
　　擦汗……
　　
 
作者有话要说：于是……黑执事第二季……看了……不喜欢……某还是比较喜欢傲骄的夏尔啊夏尔~~~~啊啊啊啊啊 啊啊~~~~果然只有塞夏才能让某的热血沸腾啊沸腾~~




东京巴比伦，皇一门1

　　东京巴比伦，皇一门1
　　如果说，前一刻樱花飞扬叫做和谐，那么这一刻樱花飘落就叫做诡异了。
　　一个耷拉着绿色和服，一只脚上穿着木屐而另一只脚上的木屐早不知哪里去了，一头淡金色乱糟糟的像稻草一样长在以扑街姿势卧槽的某猥琐大叔疑似脑袋的位置上……总之，十分扑街……
　　一个黑发黑烟黑色得体执事西服的优雅男子，站在那扑街大叔旁边，微笑得宜，优雅得宜；而他的手边却很不和谐的牵着一个只有133厘米高度的白发少年，而那个少年又是一副似笑非笑的表情，一会看看地上扑街的猥琐大叔，一会瞟瞟蹲坐在墙头上的黑猫。
　　而这个黑猫……姿势很优雅，形体很美丽……然后一说话，居然是破锣嗓子……惊跑了原本想把这里当成最后化作尘土更护花的花花草草，直接导致这个院子未来三年的寸草不生。这是后话。
　　
　　沉默啊沉默。
　　某人要装死，而冬狮郎和夜一的想法无来由的不需要沟通的同调了：让他装吧，看他能装到什么时候。有本事就一辈子扑街吧！
　　于是，僵持。
　　于是大家的耐性都是十分足的哇。
　　
　　这时候，终于有人说话了，倒不是因为耐不住性子，而是因为任务在身。
　　“日番谷少爷，请问您的意下如何？”安轻轻放开少年的手，微微鞠躬，等待冬狮郎的答案。
　　“什么事？”刚才那么一闹，刚才安说了什么来着？
　　看着少年疑惑的眼神，安微微吊起嘴角：“主人邀请您去东京游玩。”
　　“这个啊……”日番谷正要说“我考虑考虑”，浦原却好像败者复活一般以极其惊人的小强生命力醒来。
　　“不行，我是冬狮郎的监护人，我不同意。”声音很虚弱，但是却很坚定的表达了他的立场。
　　“切~~”冬狮郎脑子一转，这家伙不会又脑子里转什么了吧？不让我去，那我就非要去了，心下立刻打定主意。
　　“好，我去。”
　　“冬狮郎啊，你不能抛下我啊，你看看你把我的身体弄成这个样子，难道就这样不负责任的拍拍屁股走人吗？我的屁股我的腰……到现在还在疼呢~~”某猥琐人小媳妇啜泣怨妇状……
　　众人石化。
　　
　　以下为在场所有的心理活动――
　　夜一：（停下舔爪子的动作，呆滞状）原来……喜助你还是受啊……大叔受？正太攻？怎么攻，怎么受啊……小狮郎那么矮的说……纠结状……
　　冬狮郎：（羞红脸）这人说的什么话啊！干嘛……干嘛……说得那么……那个啥（边边：哪个啥啊？哦呵呵呵）
　　安：……（微笑）
　　花花草草：（呕吐中）我可以现在就选择剖腹吗？与其这样吐啊吐啊的吐习惯还不如一刀子了解了我们脆弱的生命……
　　浮云：果然攻受都是浮云啊浮云……
　　
　　“安，我们走吧……”良久，冬狮郎艰难的开口组织语言。
　　“是。您不需要收拾东西吗？”
　　“不用了。”有义魂丸和义骸在，其他都不需要。
　　说完，冬狮郎便朝着大门口走去。
　　这时候身后那凄惨的挽留声音，譬如“小白菜啊，地里黄啊，遇上一个陈世美啊……”（只是引用，没有其他意思~~只要理解就是这个意思就好了~~）
　　冬狮郎浑身一寒，本来还想回个头道个别啥的，这下步子更快，更坚定，头也不回的朝着安开来的轿车狂奔而去。
　　而安看着冬狮郎奔跑的背影微微一笑，继而转身朝着地上的浦原和墙上的夜一微微鞠躬：“打扰了，再见。”
　　“唉？能告诉我你究竟是什么人吗？”地上的浦原顺地单手支着头侧躺，居然不见一丝刚才的无厘头。若不是脸上苍白，估计没人相信刚才还要死要活的就是现在这个说话的人。这时的浦原，虽脸带病态，一双眼睛却丝毫不放过眼前黑发的执事，仿佛要从中窥探出什么。
　　安却没有丝毫畏怯，从容自如的微笑，稍一欠身，恭敬回答：“在下是东京皇一门第十三代掌门人皇昂流少爷的执事。”
　　浦原看了一会，继而垂下眼眸，不知心里在想些什么。许久他终于道：“算了，既然你不肯说就当是秘密好了。嘛，每个人都有秘密的嘛~~不过秘密太多了可就不好了哦！那就请好好照顾冬狮郎吧！要是少了一根头发，可是不好办的哦~~”
　　“请您放心，等日番谷少爷在东京玩的尽兴，在下定将日番谷少爷寸发无伤的送回来。请问还有什么事情吗？如果没有的话，在下先行告辞。”
　　安漆黑的眸子中仿佛除了礼貌与恭敬之外别无其他，浦原无话可说，只好摆摆手。
　　
　　看着安逐渐离去的身影，夜一悠然从墙上跳下来。
　　“那个人，身上没有生人的气息。”夜一沉声道，根据猫一般的直觉，她以最快的速度离开那个人的旁边，那不是可以靠近的范围。她的野兽直觉这样告诉她。
　　“看出来了。”安一走，浦原一下子便又瘫倒在地上，有气无力的呻吟。
　　“那你还让他带那个小正太走？”夜一挑眉，虽然黑黑的一片黑，也没有人看得到。
　　“但也没有虚的气息不是？我感觉这个人不会对冬狮郎有什么不良企图。更主要的是，那小子终于走了！”最后一句话，浦原颇有些咬牙切齿。
　　“哦……对了……喜助，你之前出来的时候说的是什么？那么吓人？”
　　说到这，浦原的脸一下子绿了，脸皱成一团，带着忍耐：
　　“手纸……啊……不行了……我拉了……”
　　“混蛋喜助！我绝对不会给你洗内裤的！”
　　“可是……可是……夜一桑，我今天没穿内裤哇~~”
　　噼里啪啦……稀里哗啦……哐啷叮当……（自动拟声想象~~）
　　咆哮吧，咆哮吧，春天，果然是一个令人烦恼的季节啊！
　　
　　东京，某种程度上被称为“不夜城”。
　　不夜，代表着它的繁华，代表着它的喧嚣，某种意义上也是一种寂寞。
　　路灯整夜整夜的亮着，时不时拂过吊单的青年。或者形单影只，或者勾肩搭背，却全都是醉得一塌糊涂。
　　有的人醉得是身体，有些人却醉的是心。
　　所以说，无论酗酒与否，喝酒与喝醉的人都是最虚伪的。他们总是希望通过这种方式去消除自己的寂寞。于是酒变成了被利用的工具。
　　可是，灯光下的酒杯，透明的质感，多漂亮，怎么忍心利用，再背叛呢？
　　黑色长发的青年端起酒杯，酒杯里的红色液体在昏黄的灯下在白色手套的印照中如红色透明玛瑙，折射出美丽的图像。
　　那杯酒，仿佛被捧在手心的珍宝，受尽天下所有人关爱，谁都不会忍心苛责。
　　然而下一瞬间，青年仰头，酒杯竖起，液体全部倒入口中。溢出的酒水顺着脖颈完美白皙的曲线蜿蜒流下，突起的喉结在白皙与粉红中微微伸缩，黑色的发丝零落脖颈边……那是完美的诱惑。
　　周围的男人们不由自主的吞了吞口水。
　　这样的男子，不管是不是gay都是会被诱惑的吧？
　　但却几乎没有人敢于靠近。说不出的原因。
　　可是自古便有一个定律，有一句话叫做“明知山有虎偏向虎山行”。
　　
　　“小子，今晚跟我出场吧！”一双色手搭上青年白色风衣的肩膀上。
　　“怎么样？多少钱我都给……只要你跟我一晚上……”见青年不答话，来者便认为这是一种变相的认可，愈加变本加厉的将青年搂在怀中，手开始不老实的摸来摸去。
　　然而他却没有注意到青年一直悠远空洞的眼神正在一点点的聚焦。
　　咔吧――
　　手骨断裂的声音。
　　青年身上的寒气愈胜，眼神冰冷的盯着刚才的人，右手掐上他的脖子：“相信脖颈扭断的声音会比这个声音更好听。”
　　整个酒吧里的人全都惊恐的退避三舍，这个一直沉静若水的青年，只一瞬间便若修罗。
　　
　　谁来救救我？犯下错误的男人追悔不迭，恐惧占据了他所有的思想。
　　
　　突然一道温和有礼的声音传来，时间一瞬间仿佛停止。
　　“主人，抱歉，路上临时出了点事情，所以来迟了。”
　　青年瞬间放手，仿佛找回了失去的理智。
　　眼中千般情绪掠过，最后他微微一笑略带歉意的对着刚才还被他掐在手中的男人温和道：“实在对不起，您没事吧？如果有什么损伤请一定去医院。”
　　那个男人惊骇的看着变脸像翻书一样的青年，哪里还顾得上脖子和手部的疼痛，跌跌撞撞痛哭流涕的朝着门口跑去。
　　看着男人惊骇的模样，青年有些失神的看着自己的手：这么多年，原来我已经变得……那么让人恐惧了吗？
　　“时间已经不早，主人您要不要先回去？”安的声音便在这个时候又恰时响起。
　　青年抬头一笑：“是啊，是该回去了。”
　　微微停顿，便见青年利落的将风衣脱下向后一扔，大步向外走去，只留给安四个字：
　　“脏了。扔掉。”
　　
　　
 
作者有话要说：某只想说一句：关于昂流，这不叫做走形……（被pia~）这就是某边所理解的，在孤独的不停的等待中逐渐，额，有些扭曲的……昂流……但是本质是永远不会变的……那个善良温和的少年~~呜呜……某心中永恒的痛的……




东京巴比伦，皇一门2

　　东京巴比伦，皇一门2
　　东京的夜晚，如同白日，只是少了白色的耀眼光芒，多了些人造的颜色。
　　皇昂流迅速回到车上，这才看到车上已然睡着的少年。
　　白色的头发，瘦弱的身躯，小小的个子……这样一个小孩子，就是死神吗？难道死神不是小说或者电视中描述的那样手持镰刀，模样恐怖，随时随地的要在将死的人脖子上一割，然后收回人类的生命的吗？为什么这么小的孩子会是死神？而偏偏的，他这个大人却相信了。没有把这孩子说的话当成一般小孩子调皮捣蛋的玩笑或者恶作剧，而是将他的话当成一件真实的事情。
　　很可笑。偏偏发生在自己身上。
　　或许自己真是太天真了，那个人说的一点都不错。太天真了，所以被骗还甘之如饴。一次，再一次……
　　忽然有些疲惫，皇昂流瘫倒在后座上，手捂住眼睛，想要阻断这个世界所有的光亮。、
　　忽然身边的孩子微微瑟缩，皇昂流一惊，看向他的时候便知道这孩子怕是冷了吧？这才想要脱衣服给他盖上，却发现自己的风衣被自己给扔了。
　　有些微懊恼时，安到了。
　　“主人，要回去吗？”
　　“嗯，回去吧。”虽然那个宅邸已经没用亲人。皇昂流刚说完，便有些惊讶的看着他一向沉稳非常的执事。
　　安脱下自己的外套，正在温柔的将它盖在窝成一团睡着的孩子身上，严严实实的裹成一个包。
　　继而安仿若平常般启动车子。
　　后座上的皇昂流闭上眼，掩起其中五味杂陈。
　　“安，”半晌，皇昂流带着他有些醉了的声音唤道，“在那一天到来之前，请不要背叛我。”
　　
　　有虚！
　　熟睡中的冬狮郎一瞬间惊醒，这味道不会错。
　　以最快速度爬起来，冬狮郎透过车窗观察周围，气味来自于东南方。以这味道来看，不止一只？！驻守东京的是谁？自己并没有接到驻守东京的任务，他所接到的任务关于东京的也就只有那一个而已。那个驻守死神赶过去了么？
　　一瞬间冬狮郎脑中掠过一大堆的问题，结论还是：他应该立刻赶过去。
　　以虚的数量和气息来看，这绝对不是一般死神可以单挑的。
　　“请帮我照顾一下义骸。”丢下这么一句话，冬狮郎吞下义魂丸，穿过车体瞬步朝着虚气息最多的地方跑去。
　　留下车上两人面面相觑。
　　“要追去吗？”安问。
　　“去看看吧。这就是死神吗？”皇昂流若有所思的看着睁着水灵灵一双大眼睛看着他的“冬狮郎”。
　　“哥哥，我要吃糖糖~~”“冬狮郎”很乖很乖的说。
　　于是车上两个人集体嘴巴一抽。
　　
　　冬狮郎赶到的时候，已经发觉虚的数量少了一只。
　　这个死神很强。居然能以一敌三？
　　被两只虚包夹着，那个死神正全心全意对付正面的那个，将身后的罩门暴露无遗。眼看他身后的虚就要偷袭，冬狮郎立刻跃起一刀从虚的头顶劈下，顿时那只虚灰飞烟灭。
　　这时那个死神也解决完面前的虚，转过头，一脸灿烂非常的笑容：
　　“谢谢啦，帮了大忙呢！咦，你不是日番谷冬狮郎吗？”说完，这人不知道想到了什么，脸居然一下子从脖子红到耳根。
　　蓝色的头发，鼻子上面还有一个小疤，这么傻的笑……冬狮郎的脑袋忽然飘到一个很不愿意想起的情景。于是冬狮郎很果断的摇头：
　　“我不认识你。我走了。”然后立刻瞬步离开。
　　“唉？怎么会？我可是你之前真央最大的天才啊！唉，你别走啊！还有事情呢……”于是一个在前面跑，一个在后面追的不亦说乎。
　　
　　“你这人到底有完没完？我都说不认识你了！”实在无奈，这人确实有实力，自己瞬步居然甩不掉他！
　　“怎么可能？我是志波海燕啦，十三番队副队长！你以前去十三番队玩的时候我还经常和你一起玩来着。就在那年桃花节……我……你……我们……还……”说着说着某只海燕的脸又红的像只红屁股。
　　冬狮郎黑线。我都没脸红呢，你丫脸红个P啊！他怎么会遇到一个这样的人啊，抓狂！
　　这时安和皇昂流的车子出现在冬狮郎的视野中。
　　“志波副队长，你看那边！”冬狮郎惊讶的朝着海燕身后一指。
　　海燕慌忙转身，什么都没有，再转过头的时候，冬狮郎却已然消失。
　　“啊！冬狮郎冬狮郎！你在哪里啊！完蛋了，市丸队长要我给你带话来着，怎么办！”
　　
　　话说刚跑到车边，冬狮郎再次黑线。
　　他看到了什么？他的身体居然正挂在安的身上，而安居然很温柔的在给“他”喂东西吃？
　　不对，错了，那不是他，那是义魂丸！该死的浦原！你就得痢疾，永远别好了！拉肚子拉死你！
　　抓狂的冬狮郎一把上前拉下扯着安叫“叔叔”的义魂丸的身体，拿出义魂丸，自己进去。却见安一脸虽然和平时一样，此时看着却异常欠扁的笑容问他：“还要吗？提拉米苏怎么样？”
　　“去你的提拉米苏！”冬狮郎眼睛鼓鼓的瞪着安，引得安和一边看戏的皇昂流一阵轻笑。
　　“原来在日番谷心中我是‘哥哥’，安是‘叔叔’呢！安，你也不老啊，怎么就成了大叔级的了呢？”皇昂流不忘调笑自家执事。
　　“不许再提这件事情！”太丢人了！最近丢人的事情太多了，不行，要冷静冷静！
　　
　　就在冬狮郎不断催眠自己要冷静，皇昂流不断调笑，安意味不明微笑淡定开车行驶的过程中，三人终于来到了皇一门的宅邸。
　　
　　或许是天气有些燥热，亦或者是因为新换了地方睡不着，总之冬狮郎翻来覆去大半夜，脑海中翻涌着很多东西，但认真去想时又觉得实际上自己什么都没有想。就这样烦恼着，睡意是一点都没有了，冬狮郎裹着棉被来到窗前。
　　
　　皇一门的宅邸后院，是无论多少年都会重复绽放的樱树林。
　　夜色中的樱花彻底绽放，妖娆万分。
　　而那个有着和夜色一样妖娆的黑色长发的男子便驻足在那花团锦簇之下，带着疏离的哀伤。
　　本觉得自己不应该打扰这份静谧，冬狮郎却还是不由自主的一脚跳出窗外。
　　皇昂流听到声响转身，便见着有些狼狈的冬狮郎。
　　冬狮郎有些脸红，别扭的转过头：“晚上好。”
　　“嗯，晚上好。想不到日番谷也没有睡。睡不着吗？床铺不够舒服？那么安可就失职了。”
　　“没。”想要解释什么，冬狮郎又觉得没必要，于是只道：“只是睡不着。”
　　“也好，那就陪我赏樱吧。”
　　
　　“日番谷觉得这樱花怎么样？”皇昂流突然开口，把正思忖着怎么找个理由回去睡觉的冬狮郎的瞌睡赶走了一半。
　　“啊，很漂亮，尤其是飘起来的时候。不过杀人的时候更好看。”想到那个清冷的人挥舞千本樱时的模样，冬狮郎很诚实的说。
　　皇昂流却失笑：“杀人？樱花能杀人吗？不过，樱花倒真是和死人有关系。”
　　********
　　“好美的樱树……”望着眼前纷飞的樱花，有着碧绿眸子的男孩赞叹道。 
　　“你喜欢樱树？”一个让人看不清面容的少年出现。 
　　“是的！” 
　　少年忽然这样说道，“你知道吗？樱树下，埋着尸体。” 
　　“「尸体」……？ ” 
　　“樱树之所以能每年都能开出美丽的花，就是因为在它的下面埋着尸体。 
　　樱花的花瓣应该是白色的。像雪一般的……雪白色。 
　　但是……樱花的花瓣却是淡红色的。你知道这是为什么吗？” 一片花瓣飘落在少年手中。 
　　男孩迷茫的望着少年
　　“因为它们吸取了……埋在樱树下尸体的血！ ”花瓣被少年用手碾碎，滴下血一般的鲜红液体，这滋润让地面上的落花更显妖艳 。
　　********
　　“有人告诉我，樱树之所以能每年都能开出美丽的花，就是因为在它的下面埋着尸体。樱花的花瓣应该是白色的。像雪一般的……雪白色。但是……樱花的花瓣却是淡红色的。你知道这是为什么吗？”皇昂流眼神涣散的接过飘落的樱花，仿佛在倾诉，又似在喃喃自语。
　　“因为它们吸取了埋在樱树下尸体的血。”
　　
　　“哦……”有些困的揉揉眼睛，这个故事，是他自己的吧？
　　“可是有人告诉我，樱花是武士绝不眷恋枝头，只为信仰而战斗。就算有幸埋青冢，应该是意志所决定的吧？”
　　“总之，过去的就让它过去吧……带着过去，永远没有明天……”冬狮郎低下头不知是睡着还是在继续着谈话。
　　但他最后一句话却没有说出口――
　　因为，我就是这样。
　　
　　但是，又怎样呢？
　　皇昂流看着飞离枝头的樱花，这也是我的意志么？
　　因为我的意志选择，所以我选择了没有明天。
　　只要能找到你。不惜一切。
　　握紧手中一片樱花，皇昂流的眼神逐渐凌厉。
　　
　　
 
作者有话要说：无话可说了~~唉，可爱的昂流……某对不起乃，又虐乃了……




东京巴比伦，活死人1

　　东京巴比伦，活死人1
　　冬狮郎逐渐了解关于阴阳师的职业，更了解了所谓“皇一门”在整个日本阴阳师这个职业中的地位，而皇昂流毅然是这份职业中的领军人物。
　　而阴阳师……
　　冬狮郎看着远处正在与怨灵纠缠的皇昂流，叹口气，这种东西还真是能不接触就不接触的好。
　　看着皇昂流施加法术，念诵言灵，冬狮郎觉得阴阳师与其说是阴阳师，实际上倒是与19世纪末的驱魔者差不多。
　　整，是人死后的灵魂。因果链被吞噬，整会变成虚。但是无论是变成虚还是被死神及时魂葬，被带去虚圈或者尸魂界的都只是人的灵魂，人类的怨念、仇恨、执着却依旧会留在人间。这些不甘怨念仇恨堕落执着聚集在一起，就变成了人类所称的――“怨灵”。
　　所以死神能够带走人的灵魂，却消灭不了这些残念，于是阴阳师便因此而存在着。
　　但显然的是，死神只有死人才知道，但阴阳师则是活着的人都知道。
　　于是人类所称的“鬼”反而不是真正的人类逝去的灵魂，而是残念。
　　人易逝，而残念难消。这也是为什么那么多的整会变成虚的缘故。怨灵和虚很像，又完全不同。如果非要用个形象点的比方，就好像阴阳两极，一个整因为有残念和灵魂才是整体，区别只是进入虚圈和进入尸魂界，但他们却都是与残念相互补的。
　　
　　记录下以上自己对阴阳师的理解，冬狮郎合上本子等待皇昂流工作的完成。
　　果然魂葬要比驱灵简单的多，冬狮郎想。就在刚才，皇昂流现在战斗的地方，一个生命刚刚逝去，而他所要做的只有一个，就是拔刀将刀柄对准新整的额头，由地狱蝶将他带入尸魂界。
　　于是当皇昂流完成工作的时候，冬狮郎已经困的想打瞌睡了。
　　“喂，醒醒。”皇昂流用手指戳戳冬狮郎的脸蛋。
　　嘶……
　　冬狮郎倒吸一口凉气，顿时清醒：“你手怎么这么冰？死人都没你手那么凉的，别乱碰人！”
　　每一次直接接触到皇昂流的皮肤时都有这种感觉，带着手套的右手还好，只是这左手……被触碰到实在是一种很不愉快的经历。那种感觉，就好像突然被刺痛一样。与这个义骸无关，而是自己的死神体的直接感觉。
　　皇昂流撇撇嘴，笑笑并不在意的道：“要不然怎么叫醒你？冬狮郎最近很爱睡觉啊？”
　　“切，”冬狮郎站起身，“完成了就回去，下次我再也不陪你来了，安那么闲你怎么不去让他陪你！他不是你的执事吗？”
　　说到这个就有气，明明安是他的贴身执事，最近却不知干嘛去了，害得皇昂流以“皇一门不收留白吃白住的”的破理由逼着他来做任务……搞什么，他可是客人！这是什么待客之道？
　　“唉？明天安说会制作一种新型蛋糕，冬狮郎要是不吃的话就不用让安麻烦了吧。毕竟最近安也是很忙的。”皇昂流微微笑，看你不上钩。
　　果然，冬狮郎回头一瞪眼，实在很无奈的说：“算了，反正我也要出来做任务，顺便吧。”
　　
　　华灯初上，每次任务完成后都能准时出现在完成地点的安居然到了时间还没有到来。皇昂流提议可以随意溜达溜达，冬狮郎欣然，反正东京来了这么长时间也都还没有转过。
　　走着走着，居然走到了一间学校附近。
　　皇昂流有些怀念的看着大门上的标志，颇为沧桑的道：“想不到居然走到了这里，好久没来过了。喏，冬狮郎，这可是我的母校哦。虽然没有念完。”
　　冬狮郎看着，校园的院墙内一株樱树开满粉红色的花瓣，樱树很高，却没有樱花落在外面。旁边却有很多郁郁葱葱的高大灌木丛。看起来是一个校史比较悠久的学校了。
　　但是冬狮郎基本上没有感觉，当年没上过学校，后来在真央也就只是上了一年半而已。所以他对学校这种事物的存在还真是比较没有感情。但看着皇昂流怀念的眼神，冬狮郎突然觉得，自己应该体谅一下这个故作坚强的男人。毕竟前前后后活的年份来说的话，还是自己年纪比较大一点。
　　于是冬狮郎看着那株开的很好看的樱树道：“我们进去看看吧。”
　　
　　对于这两个人来说，门窗之类的东西说实话就是摆设。
　　看着冬狮郎利落的翻墙而入，皇昂流再次撇嘴，心里默念：我是守法良好公民，我是守法良好公民……然后一个纵声，落在冬狮郎的旁边。
　　“往哪走？”冬狮郎小声的问。黑黑的，这里居然那么黑，什么都看不到的样子。不过幸好皇昂流总是一身的白风衣，比较好认，冬狮郎见皇昂流下来，立刻拽住他的衣摆。
　　感觉冬狮郎拽住自己的衣服，皇昂流失笑：“原来冬狮郎怕黑？”
　　“你才怕黑！”冬狮郎瞬间回嘴，然后立时后悔，这样说不就等于承认了？但还是嘴硬的补充：“我是怕你走丢了！我一个人又不认识路，迷路了怎么办？”
　　墨色夜中传来皇昂流沉沉的低笑声，就好像努力捂住却还是忍不住一般。
　　冬狮郎愤怒的手上一用力，朝着手下的肉用力一捏，哼，疼死你！
　　皇昂流这时却停下了笑，抓住冬狮郎行凶的手腕：“不闹了，走吧。”
　　
　　偌大的校园，除却一片树林，皇昂流说实话自己都已经不认识这间学校了。所谓的母校，也只有一个名字是那样的如此。而其他的呢？教室和宿舍都被翻新扩建，原本的土地上残留的那些年少时无忧无虑过的痕迹亦都被时间抹平，看不到丝毫痕迹。
　　皇昂流的眼中划过怅惘，却趁着夜色的完美遮掩一闪而过。
　　忽然一道黑影闪过。
　　“什么东西？”冬狮郎警觉的道，手臂上有鸡皮疙瘩泛起，空气也似乎略微犯寒。
　　嘎嘎~~
　　几只黑鸟从草丛中钻出来。
　　冬狮郎顿时松了一口气。
　　就在这时，一声凄厉尖锐的喊叫响彻整个校园，两个人同时浑身一震。
　　发生了什么？！
　　
　　两人以最快的速度朝着声音的来源奔去。
　　
　　树林的枝干错综复杂遮天蔽日，然而只是透过一个树枝之间的空当，冬狮郎看到一个白色的影子从一栋房子上一跃而下，在墨色的夜中翩若惊鸿般一闪而逝。
　　接着，便是重物坠地时发出的钝声。
　　
　　夜，开始静谧的可怕。
　　凉风习习，却带着某种诡异的阴气。
　　
　　怔忡片刻，两人便又快速朝着那里移动。
　　当翻过院墙时，冬狮郎便看到一个有着长长黑色头发的身着白色衣裙的女孩子，脸朝下，只有黑色的液体源源不断的从她的身下流出，宛若黑色的蔷薇花瓣铺满整个地面。
　　忽然，一阵风吹过，许许多多的樱花从来风处吹来，洋洋洒洒仿佛一段有指挥操纵的乐谱，在女孩的周围打着回旋。
　　皇昂流的脸色忽然严肃起来，甚至更加苍白。
　　而冬狮郎，却惊骇的看向一处。
　　
 
作者有话要说：恩，自我感觉逻辑性还不错……于是如果有BUG，请大胆的说吧~~




东京巴比伦，活死人2

　　东京巴比伦，活死人2
　　怎么会这样？
　　蜷缩在墙角昏暗的角落，浑身害怕的发着抖，如果不用力看即使是死神都无法看清楚这个地方竟然躲藏着一个死灵。而更令人惊讶的则是，这个女孩子胸前的因果链正在以极快的速度被溶蚀着。
　　当机立断，冬狮郎吞下义魂丸恢复死神体也只是一瞬间的事情，但当他赶到女孩身边时，女孩的额头部位已经出现了一个黑洞。当他拔出冰轮丸将要进行魂葬的时候，那个即将变成虚的女孩子居然一把挥开他，而当冬狮郎吐出一口血爬起来的时候，这个女孩，她的虚化竟然已经接近完成！
　　这是怎么回事？为什么变成虚的时间那么快？冬狮郎惊讶的看着墙角那里捂着头张牙舞爪的，除了那头长发还在，她的身上已经完全被白色的盔甲所覆盖。接着她（它）抱着头一阵凄厉嘶鸣，冬狮郎知道，这是变成完全的虚的标志。
　　虽然不知道是怎么回事，但这也足以让冬狮郎严阵以待。
　　变成虚之后，便会遵循本能觅食，而冬狮郎自然是面前这头新虚的最佳猎物。
　　果然，看准冬狮郎的所在，那头虚迅速朝着他奔跑来。冬狮郎看清它的来路，轻易躲过攻势，然而当他准备侧身从背后给它一刀了断时，一条白色的尾巴朝他狠狠甩过来。冬狮郎不察，身子侧过，手却被狠狠击中。
　　冰轮丸应声而落。
　　该死，右手脱臼了！
　　而那头虚，仿佛在寻觅什么，接着转过头来，看到冬狮郎，定了一会仿佛在确认什么。接着瞬间来到冬狮郎面前。
　　速度，变快了？！
　　来不及去多想，运起瞬步堪堪错过虚的爪子。因为有上次的经验，冬狮郎顺地一滚，又躲开虚尾的余波攻击。
　　冰轮丸在离自己不近的位置，手臂脱臼，看来是不能硬碰硬了。冬狮郎抿唇，思考片刻，终于隐匿气息和灵压躲进阴影中。
　　
　　而另一边，皇昂流迅速拿出符纸射向地上的尸体。却见那些符纸在尚未接触到尸体时居然化为阴阴蓝光，一闪而逝。
　　看着开心的笑着向自己要糖吃的冬狮郎的义骸，皇昂流有些无奈的摸摸他的头从口袋中拿出一颗棒棒糖，接着拿出几张符纸化了一个简单的阵势，几句言灵之后吩咐道：“不要出去。”
　　就在这时一道黑影从黑暗处窜出，朝着皇昂流的胸口撞来。
　　皇昂流一边念咒一边后退，却没有料到这股力量居然那么大，即使祭出式神依然抵不住这股冲力。被迫被冲到墙角，皇昂流划下破星阵，大喝一声“破”，然后趁着黑影一瞬间的停顿，连忙侧身闪过一边。
　　好久没遇过这么强的怨灵！这个学校发生了什么？怎么会出现这样巨大的怨念？！
　　来不及细想，那个黑影居然再次攻来。
　　但这一次皇昂流却不像刚才那样措手不及，他看准黑影的来势，摆下七星阵，喝一声：“禁！”
　　黑影恰恰被牢牢束缚在阵内。
　　皇昂流略微松了口气，抽空想，冬狮郎不知道怎样了。
　　却在这时，阵中黑影消失了。
　　而这时，皇昂流的身体向前踉跄几步，他有些难以置信的看着自己的腹部，嫣红的鲜血正在慢慢浸满他的白色风衣。而穿透那风衣的，还有十公分长的银白色刀尖。继而那刀被利落抽去。由于惯性，他又朝前踉跄几步勉强站稳时，他扶着腹部，慢慢转过身，接着脸上却只剩下惊讶的朝后退去。
　　黑夜中，那个银白色头发的少年面上带着灿烂的笑容，左手上甚至还拿着刚才从他手中递出去的棒棒糖，而少年的右手上拿着的却是一把一米多长的长刀。银白色的长刀刀身上覆盖着鲜血，顺着刀刃滴滴滑落的鲜血滴答声在寂静中愈散发着蛊惑人的诡异。
　　怎么会……这样……
　　鲜血，好像止不住了啊……
　　
　　夜，静的只剩下呼吸的声音。当冬狮郎将自己的呼吸调的与空气同步时，四周已经寂静的连自己的呼吸声都没有了。
　　但他的一双眼睛却毫不懈怠的盯着在外面走来走去的虚。
　　它仿佛很烦躁，似乎在寻找些什么东西。但目标却似乎不是他。或者说，他只是它的顺带目标。
　　小心的运起医疗鬼道，虽然自己的医疗鬼道不怎样，但幸好因为山太郎以成为四番队席官为目标，所以顺带的自己也学了点简单治疗术。现在剩下的只有小心调整频率，让鬼道的运行也与自己的灵压和气息同步。虽然效果会来的慢些，但也总比吊着个手的好。
　　皇昂流那边不知道怎么样了？应该没事吧？毕竟是日本首屈一指的阴阳师……但是心中的忐忑又是怎么回事？这么一闪神，气息顿时乱了，只是这么一个小失误，原本还在原地徘徊的虚一瞬间便发现了空气中哪里波动的不同，红色的虚闪很快便在手中聚集朝着冬狮郎所在的角落击来。
　　Shit！
　　冬狮郎捂着右臂瞬步滑过，眼睛四周一扫，寻找冰轮丸。
　　在那里！
　　然而下一刻这份找到半身的喜悦便被惊骇压倒，皇昂流浑身浴血的靠墙站着，而他面前正在将刀插入他的身体的――是他！
　　他的义骸？！
　　
　　身体的反应永远比头脑要来得快一步，冬狮郎瞬步而至，却没有想到去拿下义魂丸，反而硬生生的卡在了冰轮丸与皇昂流的中间。
　　冰轮丸进入自己身体的那一刻，冬狮郎感觉着冰轮丸带进身体的彻骨凉意与那一瞬间从刀进入身体的地方涌出的温热液体，冷与热的冲击让冬狮郎瞬间冷静下来。不禁骂了自己一声笨蛋，被自己的刀砍，他冬狮郎绝对是尸魂界一大奇葩了！
　　凭着一股狠劲，冬狮郎一把抓住漏在外面的刀身，用力一甩将义骸甩到一边并成功夺回自己的刀。
　　就在这时，那头虚也趁虚而入！
　　“端坐霜天吧，冰轮丸！”
　　“龙散架！”
　　瞬间，虚被一个巨大的十字冰柱冰封在原地。
　　
　　“呼……”冬狮郎一屁股坐在地上，捂着肚子喘着粗气，忽然想起什么，一转身便看到皇昂流低着头依旧依墙站着，而身上的白色风衣早已全都成了红色。
　　“没事吧？”冬狮郎连忙站起来，来到皇昂流身边。
　　皇昂流以为低着头，别人便看不到他的脸，殊不知以冬狮郎的高度来说，他的角度正好将皇昂流所有表情尽收眼底。
　　苍白的不似活人的脸泛着青绿色，而嘴唇则是酱紫色的，脸上的青筋都已经若隐若现。
　　“怎么回事？！”冬狮郎手触到皇昂流的衣服时，瞬间收回，他睁大眼睛惊讶的看着他。
　　“怎么可能……”
　　那从身体中源源不断流出的鲜血，虽然是鲜血，却是冰冷的。那坚决不是人类的鲜血应该拥有的温度！
　　
　　“先别管这些，”皇昂流的声音有些虚弱，但是却透着孤注一掷的坚决，他起手再落，一个透明的结界在两人周围结起，“冬狮郎，你能够看到那些东西了吧？”
　　四周是墨色的夜，但冬狮郎却可以透过结界看到那里确实有着比墨色还要黑一些的东西在暴躁不安的挪动着。
　　那是什么？
　　“那就是我跟你说过的，怨灵。咳咳……只是，只是没想到这里的怨念会这么重。而且，据我观察……这里似乎已经变成了一个灵场，正在不断聚集着从四面八方而来的怨灵。然后就好像进行自然选择一样，这里在进行着战斗，强的怨灵不断吞噬弱的怨灵然后变得更强。刚才你……操纵你的义骸攻击我的怨灵就在刚才被吞噬了……你，看到了吧？”
　　沉吟片刻，冬狮郎忽然抬起头，冷冷的看着皇昂流：“所以这阵子你是故意带我单独做任务，就是为了培养我的灵感？”
　　“果然被你发现了……”皇昂流有些悲怆的笑道，“我需要培养一个继承人。而你是我见过的孩子中资质最好的，也是可以最迅速成才的。”
　　“因为我是死神？”
　　“或许是这样。”
　　“为什么？”
　　“我不想骗你，冬狮郎。我确实想要利用你，利用你，杀了我。”
　　“因为我是活死人。”
　　




东京巴比伦，活死人3

　　东京巴比伦，活死人3
　　冬狮郎以前觉得，自己什么科学的非科学的，自然的非自然的现象基本上都已经见过或者接触过或者知道了一些。但目前出现的却是非常理的事情。
　　一个最近时常出现在自己周围的男人，突然对自己说：啊，其实我死了，但你看我还是活着的。恩，就这样了。
　　狭小的结界内，两个人一高一矮的相对无言。
　　终于，冬狮郎打破沉默。
　　“要怎么做？”
　　皇昂流仿佛松了口气的叹气：“还以为你就要这样大眼瞪小眼下去呢。接下来，你照我说的话去做，只要撑到天亮就可以了。”
　　抓紧时间，皇昂流将阴阳师基本的言灵咒语以及降灵阵教于冬狮郎。而冬狮郎也不负尸魂界千年一遇的天才之名，发挥超常记忆力，居然记得大半。
　　看着冬狮郎已然可以不够娴熟却基本可以运作的将符纸送出结界，封死靠近欲要打破结界的怨灵，皇昂流终于有些轻松。
　　“呐，冬狮郎，你不问问这些事情的源头吗？”
　　冬狮郎却不看他，嘴中念念有词送出符纸，在消灭了新一轮攻击后才搭上话。
　　“你不想说的话，我不勉强。但你要说的话，就提前通知我，让我砍你一刀先。”
　　皇昂流黑线，他本来是很认真的说，居然……被吐槽了……而且，砍一刀……冬狮郎，你真够狠的……
　　
　　然而冬狮郎的能力毕竟有限，就算是天才也抵挡不住源源不断的攻击。
　　终于，这时候一个救世主般的声音传来――
　　“主人，还需要帮忙吗？”
　　是安！
　　“你怎么现在才来？”未等皇昂流说话，冬狮郎率先声讨起来。
　　或许连他自己都不知道自己话语中所带的依赖吧？皇昂流抿嘴轻笑，继而淡淡的看着安：“都弄好了吗？”
　　“是，遵照您的嘱托。”安恭敬的回答。
　　冬狮郎来不及疑问，却莫名知道或许他们已经安全了。便见安迅速到皇昂流旁边，架住他，略带责备的道：“您真是太不爱惜自己的身体了，您这个样子会让在下觉得很失职。”
　　“唉，没事，只是流的血有点多，倒没什么事。”这样说着，皇昂流却还是虚弱的闭上眼睛，倚靠在安的身上。
　　不知道为什么，冬狮郎就是不想看到这样的景象。嘴边的问话也收回，转过头朝着自己的义骸走去。
　　换上义骸，冬狮郎这才觉得自己的伤似乎有些重了。不仅仅是死神体的受伤转到义骸上的痛苦会加倍，更重要的是义骸似乎也受了点损伤。但是冬狮郎只是皱了皱眉头，倔强的走在前面。
　　安抱着皇昂流，温声唤着前面的冬狮郎：“日番谷少爷，请从这边走。”
　　冬狮郎看着前面的安，再看看在他怀里只露出半个身子的皇昂流，突然觉得那身白色风衣，实在是太碍眼了。咬咬嘴唇，最后冬狮郎还是决定从善如流的跟在后面。
　　刚刚离开校园院墙的范围，皇昂流便要安放他下来。
　　安却有些担心：“您能够支撑得住吗？”
　　“没事。”皇昂流瞥了眼身后扭头看着樱花的冬狮郎，推开安，“去看看冬狮郎吧，他的伤不比我轻到哪去。”
　　说完，便结起一个复杂的术式……
　　
　　那是冬狮郎在现世时看到的最难以用言语形容的景象。
　　当太阳终于跳脱了地平线，升起一丝红色曙光时，整个校园四周泛起冰蓝色的光泽，那光泽与红色互相浸染一同渗入校园，还有那棵盛开的樱树。
　　冰蓝色与红色的融合中，以樱树为中心，居然开始散发出一种金色的近乎透明的色彩。
　　皇昂流一直保持着一个结术的姿势，平静的看着一切变化，金色的光芒中，仿若神祗。
　　就在皇昂流一声：“去！”中，所有的色彩都开始变得更加绚烂，直到所有的颜色被金黄色所覆盖。
　　再次能够看到东西的时候，冬狮郎见到的便是漫天漫天飘散四方的樱花花瓣，仿佛下了一场酣畅淋漓的樱花雨。
　　而学校里的那棵樱树，已然光秃秃的，不见半点粉红。
　　这时候的皇昂流，终于含笑闭上了眼睛。
　　（边边：谁说小昂死了的？捉出来，pia~~）
　　
　　（解密篇）
　　看着旁边床上输血的皇昂流，冬狮郎突然觉得特别解恨。
　　“为什么你还得输血？”冬狮郎无聊的问。
　　“流光了，当然得输血。”
　　“为什么安会赶到？”
　　“因为我有式神啊，笨。”皇昂流鄙视的看着冬狮郎。
　　“那为什么安还来的那么迟？”
　　“因为在下需要按照主人的要求在灵场周围布置发动驱灵阵的工具。所以去的迟了些，让主人和日番谷少爷受伤，在下十分抱歉。”（安恭敬进来，端给冬狮郎一杯红茶，恭敬退下。）
　　“到底什么是活死人？”
　　“我就知道你要忍不住问的。算了，今天当是给小朋友上一堂十万个为什么好了。有什么问题就尽管问吧！知无不言言无不尽。至于活死人，则是因为我的皮肤是凉的，血液也是凉的。实际上我三年前就已经死了。”
　　“三年前？”皇昂流！你最好不要有把柄在我手里，否则我一定让你死的很难看！（咬牙切齿状）
　　“是的，在钻研禁术的时候。但是因祸得福，那个禁术实际上就是要舍弃生命才能够完成的，所以我在死后被拉回来，我就用禁术把我的灵魂固定在这个肉体上。这就是活死人。”
　　“我还是不明白为什么要让我成为阴阳师。”
　　“这个问题我说过了吧？我想让你杀了我。我利用你啊。”
　　“切~~有名人说过，不怕被利用，就怕你没用。所以你不用拿这个激我。我只想知道为什么。”
　　“因为我自己死不了。你看，就好像我已经这样流血了，但是除非血流干了我是死不了的，顶多就是虚弱一点。能够杀死我的只有阴阳师，但是比我强的阴阳师，整个日本还没有。对了这话是哪个名人说的？挺有道理的，不会是你自己说的吧？哈哈”
　　“可是，我不会比你强啊。”绕过去……打死都不说这句话是小月说的！
　　“不。不一定要比我强，只要能够让我心甘情愿的死在你手里就可以了。其实说起来，谁说我不会也是一缕残念呢？”皇昂流的神情突然变得黯然起来。
　　“你，为什么要研习禁术呢？为了力量吗？”如果是的话，真是太傻了。
　　“力量？或许吧……但我更想的是能够找到那个男人……”
　　“停！”冬狮郎赶紧喊暂停。
　　“干什么？”皇昂流从记忆中□，不是他要知道的吗？
　　“你真的打算说了吗？”
　　点头。这不是在跟你说吗？这孩子真被打傻了？
　　“那你做好了被我捅一刀的觉悟了吗？”冬狮郎绝对不承认自己是要报私仇。但是看到别人纠结的表情还真是舒坦~~
　　皇昂流一脸纠结状，虽说不会死，但是也是会流血的吧？
　　但冬狮郎二话没说变成死神体，拔出一把金色短刀，低唤：利兹。
　　一股金色暖流般伴着冬狮郎用力的插入涌进皇昂流的体内，没有疼痛，却只有温暖。
　　
　　话说利兹，也就是伊丽莎白确是冬狮郎的第二把斩魄刀。但冬狮郎没有告诉过任何人，也没有在任何人面前表露过这把刀，更别说始解了。说实话，冬狮郎自己都有些弄不清楚，这真的是斩魄刀吗？而利兹就是刀魂？
　　虽然第一次见到她是在冰轮丸的世界里，但后来冰轮丸出现的时候她却没有出现，害他以为那次还是一场梦。结果后来有一次做梦，居然梦到利兹出现，并告诉他她正式借住在冰轮丸的地盘了。而后来醒来，他的手边便多了这样一把金色的短刀。
　　就好像利兹的颜色呢。
　　这把刀，没有解放言灵，没有d解，甚至连始解都算不上。但是却可以告诉他，真实，假象，以及故事。
　　她的能力，叫做幻象与真实。
　　她会蹦蹦跳跳的告诉他，夏尔，我是利兹啊，我说过要一直一直陪着你的。
　　真好。
　　
　　伴着手中的金色光芒愈加柔和，冬狮郎拔出刀。
　　他低着头，皇昂流看不清他的表情。
　　直到少年抬起头，他听到少年不屑的声音：“切，这样就让你自暴自弃了？真没用。”
　　皇昂流顿时失笑，脸气鼓鼓的变成了包子脸：“喂，你个死小孩，懂什么大人的感情？！”然而却在看到少年几乎咬破的嘴唇时目光柔和下来。他带着近乎悲悯的眼神看着眼前呢的少年，没有带着手套的左手抚上少年樱红的唇，低哑的声音带着些许哽咽。
　　冬狮郎碧绿的眼眸始终睁得大大的，看着面前跟往常的冷漠不同的青年。所有的话都是多余的，因为那种情况下……就是自己，不也是找到了恶魔吗？但是皇昂流却没有看到少年眼中一闪而过的矛盾与纠结，只是微微叹息的掩住少年的眼睛，额头抵在少年的肩膀上。
　　高度居然刚刚好。
　　冬狮郎想要推开他，却又听到皇昂流的声音：
　　“让我靠一会吧。”
　　
　　肩头，渐渐有了微微温热的湿意。
　　冬狮郎忽然觉得自己明白了一些，然而一闪即逝，再也没能抓住。于是抬起的想要推开的手就那样僵持在半空中，既而掌握成拳再舒展开抚上青年黑色的长发。
　　这是他那之后第一次哭吧？
　　但是，为什么呢？
　　为什么一定要找到那个人？
　　是因为太恨，还是因为什么？
　　
　　不知道。也不想知道。
　　因为，我已经放弃。
　　
　　“呐，冬狮郎，等到有一天请带我去你的家乡吧。”
　　许久，耳边传来青年清澈的声音。
　　那是九年来，从未有过的轻松。
　　
　　
 
作者有话要说：于是想说以下几点：

1、现在以及以下，都是与384的JQ发展时间；
2、文中出现的阴阳师的招数，因为年久遗忘，资料查的不全，亲们若是有看到哪里不对劲，跟某说，某去改；
3、关于慢热的问题――没办法的说，某写文一直都是这个样子，是很想改的，但是改不掉――写成习惯了――习惯慢慢的叙述，喜欢让时间累积的那种感觉――然后，不知不觉的字数就上去了――再加上，某自己其实是个感情白痴，据大家说是属于EQ和IQ严重不等的那种――于是，真的是没有办法――或许，某去谈场恋爱会好一点？可是没人要啊~~摊手~~

ＰＳ：最近萌父子萌的要死，新坑预计写父子～～不过没想好是写猎人还是写火影～～猎人是之前就有构思的，但是火影――最近萌四鸣萌的要死……怎么办捏？纠结～～




东京巴比伦，安之语

　　东京巴比伦，安之语
　　皇昂流或许应该感谢他的那个见鬼的“活死人”体质，受了那么严重的伤，在于死神绝对会化作灵子，在于人类早已该要么去尸魂界报道，要么成为虚圈里新的养料。而皇昂流，该死的只要输血就可以了！
　　冬狮郎告诫自己要淡定，好歹这么多年了，七七八八的算起来，年纪也有当年父亲接手凡多姆海伍家族并一手将家族带向最鼎盛时期的年纪了。记忆中的父亲总是很淡定的微笑，然后游刃有余的对付着面前或者幕后一个又一个难以预料或者难缠的敌人。所以作为凡多姆海伍家族的继承者，绝对不可以输给父亲。
　　他这样告诫自己。虽然这一切他所做的还没有他的执事做的好。
　　执事？
　　呐，人啊，呃，或者说死神呐，永远不能说一些连自己都很讨厌的话。因为这样的话，总是有一定的几率会成为现实。
　　比如说――
　　现在。
　　
　　冬狮郎从没有觉得，执事这个职位原来是一个这么让人讨厌的存在。
　　皱了皱眉头，看着笑容得体的安一步一步走近，满脸的厌恶之情不用说出来都已经在整个屋子里蔓延了。
　　冬狮郎颇为警惕的盯着来者看似优雅，实质上却侵略性十足的步调。他哪里来的自信，这一次就一定还会成功？
　　冬狮郎暗自下定决心，这一次，这一次绝对不会让他得逞！
　　
　　几乎已经形成了默契，安除了敲门时固定的唤一声“日番谷少爷”，然后便径自开门，关门，上锁，然后步履优雅甚至缓慢的来到某个白发少年的窗前。
　　是的，这个步子一定要缓慢呢。安有些坏心的想。
　　因为只有看似随意却又带着些微刻意的缓慢，才能一步一步的截获你想要的猎物的所有的注意力不是么？看，效果多么明显，那被束缚在床上不得动弹的少年。雪白的床单上，身着一件宽大T恤的少年略显清瘦的身体原本蜷缩而放松，却在见到自己的那一刹那瞬间紧绷起来；从那宽大T恤的圆领口看去，白皙的脖颈一直延伸到锁骨都一览无余；不过颇为碍眼的莫过于那脖颈稍后方有些暧昧的位置贴着的一块ok绷，仿佛要掩盖些什么又似乎有些欲盖弥彰……
　　少年脸上仍旧是没有什么表情的冷漠，紧皱的眉头简直就是想要人去亲吻他，然后抚平他眉间的褶皱一般。然而敏锐如安却能从那冷淡的脸上眼中看到那似乎一触即发的紧张感；还有那似乎要破釜沉舟的决心以及不甘；再然后，还带着些微惧怕的瑟缩？
　　呵呵，真是一只可爱的小猫呢……虽然这只小猫总是宣称自己比较喜欢犬类……
　　但是――
　　没有丝毫世俗肮脏，干净纯洁的瞳孔，让人感觉到高贵的尾巴，柔软的粉红色肉球……
　　怎么想，也是小猫比较惹人喜爱吧？
　　（以上来自《黑执事》第二季第三集原话~~）
　　
　　“日番谷少爷，”安有些好笑的看着面前的少年一手挥开自己伸出的手的动作，收回手，脸上的笑容却不变，“难得见您起的那么早呢。”
　　由于受伤，冬狮郎不得不休养。而不知道是什么原因，这一次的伤好的特别慢。冬狮郎想回去尸魂界疗伤却又碍于自己答应皇昂流的事情。胶着中，也只好穿着义骸用现世的治疗方法来治疗。毕竟义骸的伤好了，他这个灵魂体也会被自行修复。
　　而为了能够休养的更快些，必要的休息与额外的休息都是必须的。
　　然而前提是，如果可以没有眼前这个人就好了。
　　
　　“我不要。”冬狮郎异常坚决的看着安。
　　“呵呵，可是在下是为了您好呢。而且主人吩咐了，一定要让日番谷少爷接受在下呢。所以……”安微笑着，欺身靠近冬狮郎。
　　冬狮郎警戒的看着安，顾不得身上某些位置会被牵扯，而且一旦牵扯便会产生的撕裂的疼痛，安刚一靠近，他便向后移动，决不让安靠近到他十公分以内。
　　但是，某小白显然忘记了以下事实――
　　他在床上。
　　某安也在床上。
　　他是没长成的少年。
　　某安已经是某些生理机能啊啥啥啥的都完全成熟的成年男人。（边边：为毛某边在码到这里的时候克制不住内心的狼血沸腾捏~~嗷嗷）
　　
　　于是，就形成了如下脑补后的画面――
　　一身漆黑的男子带着隐晦的笑意，眼中闪烁着不明的光芒，欺身一点一点的靠近眼前不足岁的少年；少年满脸恐惧眼中含泪，星星点点宛若一只迷途的欲被拯救却更想让人好好疼爱好好虐待的小羔羊，越退越后越退越后越退越后……
　　
　　“啊――”此为某日清晨响彻整个大宅子的惨叫声。
　　
　　安有些无奈的看着一屁股栽到地上后脑勺着地的某位少年，颇为无辜的一边看看手中的托盘，上面放着秘制的药膏以及一个只是看起来有些夸张的特大号针筒（乃确定只是“看起来”？），一边看着痛的哇哇叫的少年，嘴角难得有些抽搐：至于么，不就是换药加打针，至于每天早晨跟打仗似得……
　　不过品行良好而且负责任的执事并没有多说什么，微笑着放下托盘，上前想要扶起地上垂着头的少年，询问：“日番谷少年，您没事吧？”
　　然而少年在他触碰到他的一刹那便又是反手一巴掌将他挥开。
　　安抚着被打痛的手，虽然带着手套，但这样也是会很痛的啊。嘴角却是很无奈的笑，带着自己都没有察觉的宠溺
　　然而下一瞬间，在他的目光巡视着少年来确定少年是否有事的时候，执事的动作却变得迅捷而略嫌粗暴，抓紧了少年的胳膊，那动作却控制着力道的不再弄痛少年，一个公主抱将少年抱回床上。
　　“您的伤口又裂了。”看着少年的T恤上渗出的鲜血，安的眉头皱的死紧，心口仿佛被什么攥的紧紧的。他下意识的将手伸向那猩红的血液渗出来的地方，眉头皱的几乎可以打结，嘴唇也抿成了一条直线。
　　空气中的怒气几乎可以结冰。如果仔细去看，这间屋子中还有些看不清楚的黑色雾气在隐隐的流动着。隐隐的，却狂躁着，叫嚣着什么。
　　
　　然而这屋子里的两个人，仅有的两个人，没有一个注意到这些。
　　
　　冬狮郎也没想到。
　　一是没想到自己会那么丢脸的摔到地上去；
　　二是没想到自己会在这个人的面前摔到地上去。
　　所以他下意识的挥开安的手。
　　他不想这么丢脸，尤其是在……尤其是在他的面前……
　　更丢脸的是，居然因为这个，原本已经开始结痂的伤口竟然又崩裂了。
　　
　　骄傲如夏尔，倔强如冬狮郎，怎么可能容忍自己在一个“外人”面前丢脸成这个样子？
　　然而，他丝毫没有力气反抗。
　　义骸的副作用期似乎又来了，从刚才跌下去到被安抱上床，浑身的无力感再次侵袭了冬狮郎所有的感官神经。
　　任由旁边的男人撕开自己的衣服，任由他取来纱布和酒精，任由他一圈一圈，一会抬高自己的身体一会轻轻的擦拭。
　　男子的动作，如他的叹息一般轻微。
　　冬狮郎有些挣扎的，艰难将自己的右胳膊抬起来，放在额头上，刚好可以阻断所有的目光。
　　男子发出的微小的叹息又怎能逃过冬狮郎的耳朵？那其中的怜惜，终始再迟钝，冬狮郎也能察觉几分。
　　这是一个，与那个人多么相像的人啊！
　　相同的容貌，相同的笑容，一模一样的举止，一模一样的眼睛，宛若一个人的温柔，宛若一个人的怜惜……
　　皇昂流家里的特制秘药，效果出奇的好，但却在抹上去的时候有一种让人想要自杀的痛。纵使冬狮郎刻意忍耐，也在克制不住的咬牙中轻吟出声。
　　冬狮郎死命的咬住嘴唇，不让那呻吟溢出。每一次，每一次上药时，都仿佛从鬼门关走了一遭。
　　这一次，许是伤口崩裂的缘故，竟比前几次还要更疼一些。冬狮郎咬住下唇，几乎已经闻到新的血腥味。
　　这时一只手指轻轻的抚在他的唇上，带着轻柔却不容拒绝的将他近乎自虐的牙齿从下唇解放出来。轻轻的贴在他的嘴唇上，左右移动，带着执事手套上特殊的香味以及那种布料的摩挲感。突然，这种摩挲离开，而另一个柔软的物体贴在了他的唇上。
　　那是……
　　安的吻……
　　黑暗中，冬狮郎想要推开贴着自己的这个人，但是浑身没有一点力气的他，只能就着那个动作，与这个人紧紧相贴。
　　然而也只是相贴着而已。
　　冬狮郎说不清楚心底涌起的那种感觉是什么，是愤怒，抑或是失落？
　　这个吻，虽不是薄如蝉翼，甚至说不上是一个吻，它只是嘴唇与嘴唇的一种紧密相贴。仿佛两只动物紧紧的依靠，在冬日的严寒中紧紧只靠着这种贴近而彼此取暖。却没有其他任何的意义。
　　然而这样的一种相贴，却让冬狮郎所有的思绪快速而神秘的沉淀下来，甚至忘记了腹部涂药的疼痛。
　　
　　冬狮郎想象着那只在他的腹部游移着为他均匀却动作十分轻柔的手，那双手应当是骨节分明却又白皙修长的男人的手，是去除了平日里不离手的白手套后的右手，是一百多年前每日为自己穿衣解带，为自己斟被红茶的手。
　　然而，为什么你不是他呢？
　　如果，你是他该有多好呢？
　　那么，我可不可以找一个理由告诉自己，你只是被皇一门的事情绊住了脚步，只是拥有了另一个主人而暂时离开了我，从来没有放弃我呢？
　　
　　可惜，你不是他啊！
　　那指节分明的右手手背上，干净白皙，没有契约。
　　一滴泪，在黑暗中从眼角流出快速没入发鬓。
　　什么也没有发生过。
　　就当做什么也没有发生过吧。
　　此时，只是相互依贴。
　　
　　直到离开时，那轻微的叹息，再次弥漫在整个空荡荡的屋子里。
　　
 
作者有话要说：话说，第二季那不是说夏尔没死，而是刚被赛巴斯救回来啊～～之前就听说这一季出的是伦敦大火之前的生活片段～～但是――仍然很有爱啊――某的狼血再次沸腾――

ＰＳ：最近萌父子萌的要死，新坑预计写父子～～不过没想好是写猎人还是写火影～～猎人是之前就有构思的，但是火影――最近萌四鸣萌的要死……怎么办捏？纠结～～




东京巴比伦，樱花殇1

　　东京巴比伦，樱花殇
　　皇昂流突然变得非常的忙碌，这个忙碌的结果就是养伤期间的冬狮郎基本上就没见过他。
　　每日例行的上药直到冬狮郎的伤口开始发痒结痂，冬狮郎都没有再反抗过一次，亦没有说过一句话。每一次的上药过程都在一种很诡异又仿佛很暧昧的空静中完成。
　　两个人都是呼吸很清浅的那种，以至于偌大的房间里有两个人居然还像一个人都不存在一样。
　　冬狮郎很不喜欢这样的环境。
　　就好像，整个偌大的宅邸里就只剩下两个人一样。
　　实际上也却是如此，因为那么多天来宅子里的仆人居然相继没有了踪影，而最终留下的，只有安一个人了。
　　环境安静的没有一丝杂音。
　　安仿佛知道冬狮郎的一切饮食习惯与爱好，虽说这都是作为那个矜持有度，贵族少爷的“夏尔”时的讲究，作为冬狮郎的他，已经很多年很多年没有享受过如此的待遇。但多年前作为夏尔时的喜爱被端出来，总是让人觉得有哪些地方不对劲，又有哪些地方奇异的和谐着。
　　只是谁都没有点破。
　　
　　晚餐过后，是几天来例行的饭后茶时间。
　　客厅的长桌的偏座上，穿着随意的冬狮郎心不在焉的品着红茶。
　　东京这个地方，是不是平静的过了头了？自己疗伤休养几乎没有出门的这段时间里，通讯器从来没有响过不说，毕竟那些所谓的高科技也有失灵的时候。可是，自己的灵压一直保持在一个搜寻状态，居然也没有发现过什么大的异常。有一些小型的虚，出现了消失了。大概是其他的死神的杰作吧？
　　平静一点也不是不好，谁会想要拖着伤口去打架，只是心中那隐隐约约的不安又是从哪里来的呢？
　　“……少爷，日番谷少爷？”
　　“啊？”被耳边的声音惊醒，冬狮郎的身体跳跃了一下，手中的红茶也因为身体的自然反应而跳了出来，直接倾倒在身边的黑衣执事身上。
　　“唉，不好意思。”冬狮郎连忙手忙脚乱的扯着手边的布要给安擦拭，谁知一抽没抽动，冬狮郎便小小的用了一点劲，布抽过来在安的身上乱抹。
　　但随之而来的，却是一阵噼里啪啦餐具洗具杯盘落地的声音。
　　冬狮郎回头一看，自己刚刚坐着吃饭的桌子……上面的桌布跑哪去了？
　　耳边传来安好听的低笑声，冬狮郎朝手上看去，他拿来给安擦衣服的“布”，居然就是那桌布！
　　冬狮郎的脸蓦地一红，将桌布朝安怀里一塞，道：“我吃好了。”
　　不料刚刚越过安，步子还没迈开，手便被一只隔着布料的手掌握住。
　　冬狮郎回头，看看手，再看看手的主人，示意有事，或者放开。
　　安的神情似乎有些犹豫，然后又好像是下了什么决心一样，开口道：“我……”
　　
　　大门由外至内的被推开，一个白色的人影飘飘忽忽的进来。冬狮郎还没有看清楚是谁，便觉得原本被攥得紧紧的手腕蓦地一松，那原本在自己身边的黑色身影已经停在了白色影子的旁边。
　　黑色与白色，宛若白虹与黑影，相□融，白色的长发男子美丽而虚弱的靠在黑衣男子的怀中，白衣男子的孱弱，黑衣男子的担忧……还有黑衣男子紧紧环住白衣男子的手臂……
　　一切都像无限的黑暗中突然照射出来的那屡白光一样刺眼。
　　虽然，它美好的宛若一幅姣好的山水画，却依然让人想要撕毁他。
　　冬狮郎紧紧的握住自己的拳头，抿着下唇，刚刚的我，还在期待着什么呢？极端厌恶着这样的自己，克制着自己想要爆发的却不知从何而来的怒气，当即转身，朝楼上走去。
　　
　　冬狮郎突然想起有一天乱菊用什么庆祝她终于失恋彻底独身主义云云的一大堆理由拖着他去喝酒，结果去了之后乱菊就一个人抱着酒灌，稍有醉态的时候就一个劲的抱着他说一大堆乱七八糟的话，最后醉的意识模糊还始解了斩魄刀要和他决一死战，再然后醉得不省人事的时候还要他把她给背回去……
　　那件事情之所以会记得那么清楚，究其原因，便是乱菊的大闹导致那一整条街被毁的差不多，而他被冠上一个莫须有的名义扣了半年的工资。
　　然而现在想起，冬狮郎忽然就记得乱菊在其实醉得不轻的时候却依旧一本正经的说的那句话：我喜欢他啊，可是看着他喜欢的那人，我发现我一点都没有立场去管他们。爱情中间，最怕的就是没有那个资格。
　　
　　而我，是不是也已经失去了那种资格了呢？手触着没有任何标记的右眼。冬狮郎想着。
　　头脑混沌的冬狮郎转身上楼，脑袋里装满了关于安与皇昂流的关系。这些东西让他困顿，让他不安，让他疲惫。以至于他没有听到大厅的门口，满脸疲惫的皇昂流后来的那句话――
　　“我找到他了。”
　　
　　******************
　　什么时候！
　　躺在床上闭目养神的冬狮郎，突然感到一股极大的灵压。那感觉，是属于虚的没有错。方位，西南方！
　　冬狮郎赶紧脱掉义骸从窗户一跃而下，朝着那虚压的位置迅速瞬步。
　　这只虚的移动速度很快。
　　之前为什么一直没有发现这只虚的灵压？照这只虚的灵压来看，只要它一出现，以冬狮郎的敏锐度绝对会一次性扑捉到。是从断层中才出现的么？可是，并没有黑腔被再一次打开的迹象啊！
　　不管怎样，得快点才行。这样的灵压，绝对不是普通的死神能够对付得了。
　　
　　西南方的东京上空，一只八脚章鱼似得有鲸鱼那么大的虚漂浮着，它的触角四处乱串，显然在搜寻着可口的食物。
　　下边被破坏的街道，倒地的电线杆，倒塌的建筑物，伤亡的行人，瘫痪的交通，让人不寒而栗。而这时，一个深蓝色头发穿着死霸装的男子，手持斩魄刀一身凛然的散发着不可触动的霸气，弓腰摆出战斗的准备姿势，随时准备上前与那虚撕斗。
　　然而，现在没有办法。
　　那只虚的一只触角上抓着的，也是一个穿着死霸装的死神，他们共同执行任务的队友。见识过面前虚的厉害之处的志波海燕不敢轻举妄动。因为之前已经有两个队友丧身在这个虚的手下，他是领队，绝对不能再次犯险。
　　、尽管已经暂时将空间隔离，但毕竟之前已经造成了那么多的损失。如果不能尽快解决，伤亡必定会更加扩大。
　　虽然已经向尸魂界申请了支援，但照目前的情景，能不能撑到救援的来临都要成为一个问题。
　　这头虚，太强了。强的不止是它的灵压，而在于它的能力――吞噬，并转化吞噬的力量为自己所用。仅仅是战斗到现在的这段时间里，吞噬了两个队友之后的虚，灵压上升了不止一倍，能力也有先前单纯的攻击到现在的攻防结合。而且，明显的，这头虚开始用脑子了。
　　一头有思想的虚，那么就已经不仅仅是基力安级别的了。按照尸魂界的规矩，这已经是应当由零番队出面私下解决的问题，而现在却由他，十三番队的副队长，志波海燕，来面对着。而且可以说是单挑，对方的手中还有让你不能轻易动弹的筹码。
　　志波海燕有些咬牙切齿，这几个月来东京的情况一直很稳定，所以尸魂界并没有加派人手加防，只是派遣普通的驻守。按说一个月前他就应该回去与都完婚的，可是由于冬狮郎在这里，他必须找到他转达一些事情，所以才又多留了一个月。可以想见，如果这一次没有他阴差阳错的留下，东京这座城市将会受到怎样的灾难？！只是想象，都让人恐惧。
　　目光再转到眼前的虚上。
　　它的感觉很敏锐，速度很快，但攻击除了直接攻击和用它的触角缠绕对方之外就只剩下嘴巴里吐的粘液。那个东西不足为惧，只要瞬步够快就能够避开。关键是如何出其不意的砍掉它抓住同伴的那个触角。必须要快，出奇制胜，否则打草惊蛇，反遭掣肘。
　　海燕估摸着自己剩下的灵压，脚下用力，朝着虚的左边滑步，伸手出刀砍下那虚的一只触角后随即脚踏虚的身体朝着它的另一边方向瞬步而去――
　　但，还是失败了。
　　他忘了，这只虚还有一个特点，便是无限快速再生。
　　当他的刀快要触到那只抓着同伴的触角时，身后一个滑溜溜的触角便黏糊糊的爬上了他的身上，一个用力一甩，将他甩到几十米外的残垣上。
　　吐一口血，志波海燕自嘲的笑，作战，完败啊~~
　　
　　然而就在这时，眼前的蓝天中泛过一道白色，好像冰的折射。只听远处一声虚的哀嚎，那虚的触角连着根部被齐齐斩下。落在地上，沉重的钝响。
　　然后，便是一个黑色死霸装的少年，手中斩魄刀抵在地上，浑身散发着冰一样的色泽。
　　阳光之下，骄傲而独立。
　　
　　
 
作者有话要说：说实话，没有恋爱经验的人，虽然看过猪跑，但是写起来……啧啧，真是力不从心……虽然写了好多言情了的说～～摊手～～最近状态不好，只能两天更一次了～～下个星期争取多更一些吧～～然后，大家帮某想嘛，到底是开火影的呢，还是开猎人的呢？想嘛想嘛～～

还有――昂流要不要杯具啊……唉……纠结……




东京巴比伦，樱花殇2

　　东京巴比伦，樱花殇2
　　被结界所笼罩的世界，时间仿佛停止一般。
　　虚因疼痛而产生的悲鸣响彻整个空间，因为一根手臂被毁的彻底再生的速度终于慢了下来。清风徐送，冬狮郎看着面前的虚嘶吼的样子，有些恍惚――
　　原来，虚也是会疼痛的吗？
　　突然他想起身后似乎还有个人，微微偏过头问：“喂，你没事吧？”
　　不看不知道，一看真是让人烦躁。这人居然就是志波海燕。此前他一直躲着的人。
　　海燕捂着感觉被撞断的肋骨撑着刀站起来，爽朗而带着揶揄的笑道：“怎么，现在认识我了？刚才真是太谢谢你了。”
　　冬狮郎被海燕说的脸有些发烫，却找不到理由反驳，只好哼一声，转过头，道：“被一只虚搞得这么狼狈，亏你还是副队长，我之前的真央天才。”
　　被鄙视了啊……海燕颇为无奈的摸摸鼻子……好歹，我也是前辈来着……刚才关于这个少年多么美好多么美好的那些，都是假象吧？一定是自己受了伤所以产生的幻觉吧？其实这人就是一毒舌？！还分外的喜欢落井下石？！
　　
　　受过一次大伤的虚是暴虐的。虚这种生物与死神不同，只要有灵力，只要他的主生命没有化为寂灭那么就可以一直再生下去。无限再生，真是可怕的能力。
　　看着面前的虚，冬狮郎快速而仔细的观察着。
　　目前那被砍下的手臂已经在开始恢复了，只是速度不是很快。很奇怪不是吗？与之前偶尔在尸魂界遇到的虚的感觉不同，与之前在学校里遇到的感觉也不同。倒不是说这只虚有多恐怖，而是这只虚――给人的感觉太普通了，它的身上只有虚的味道，没有参杂其他说不清楚的东西――但是，这样一只虚为什么能够隐藏灵压不被死神发现直到现在呢？尤其，这么强大的灵压？
　　身后的海燕，适时的给了他一个答案。
　　“这只虚的能力之一，好像是吞噬对方并将对方的能力据为己有。”
　　哦，那么就有可能说的通了，或许它之前吞噬过什么善于隐藏气息的虚也说不定。如果真是这样，那这只虚的智商还真得让人夸奖一番了。但是，吞噬？冬狮郎想起校园里的那些怨灵――
　　有什么联系吗？怨灵，虚……
　　想不通，冬狮郎决定先放在一边。眼前最重要的是，消灭眼前的敌人。
　　冬狮郎脑子快速转一圈，脑袋里浮过若干个方案，最后出声：“志波副队长，还能动吗？”
　　“放心，死不了。”
　　“那么，就请尽力配合我的行动。在那只手臂长成之前。”
　　海燕看着面前的少年，忽然有一种“其实他并不如看起来的那么小，实际上的他已经强大的足以让人依靠”的感觉。很可靠。让人不自觉的信服。
　　于是海燕摆出自信的微笑：“怎么可能让一个小鬼把风头都抢去呢！”
　　
　　冬狮郎的计划很简单。不过就是两人配合，一人负责诱敌，吸引虚的注意力；另一个人负责绕到身后，出其不意给其致命一击。
　　与海燕简单合计，最后在海燕一副“我是副队长，级别比你大你就得听我的”的论调中，主攻的任务终于落到了海燕的身上。
　　冬狮郎颇为无奈的额头井字。
　　而此时，海燕已经提刀冲了上去。
　　
　　喂，难道作战计划可以只听一半的吗？！冬狮郎看着拼命三郎一样往狂暴的虚面前冲的举动，实在很无语。这个人根本不应该在浮竹大叔那样温润的人手底下的吧？或者他其实更适合的是更木剑八的十一番队？一群战斗狂的集中营？
　　带着脑袋上的三根黑线，冬狮郎一边始解了斩魄刀一边隐匿了灵压朝着虚的背后绕去。
　　
　　没有后顾之忧的海燕对着一只虚可以说还是十分轻松的，更何况他的目的只有一个――引开虚的注意力，等待冬狮郎一击毙命。
　　但也有意外。
　　不得不说，这只虚的智商真的不低。
　　手臂尚没有恢复，面对死神的新一轮攻击，它并没有硬碰硬的硬抗，在海燕的斩魄刀即将碰到它的时候，它居然快速位移闪到另外的位置。然后，原地上原本在虚背后的冬狮郎和正面相对的海燕面面相觑――
　　消失了。连带着虚的灵压，一并没有了。
　　
　　但两个人却都没有掉以轻心，两人都没有忘记，这只虚的能力之一便是隐匿灵压。
　　
　　静止的空间里，风的流动让人禁不住屏气凝息。
　　一滴汗珠从冬狮郎的额头滑下，他却不能抬手去擦一擦。
　　
　　来了！
　　两人同时感觉到。
　　会从哪边下手？
　　果然是我这边吗？是觉得两人中我这边比较弱一点的缘故吧？冬狮郎讽刺的想。但是，也绝对不会输给你的。
　　一根藤蔓像有生命一般，速度极快的从一个角落朝着冬狮郎袭来。冬狮郎闭上眼睛，感觉着空气中的气流流动，以不动应万变，只待那藤蔓攻来时一举将本体也给牵出来。
　　就是现在！
　　
　　一瞬间，海燕惊骇的声音响起：“冬狮郎！”
　　为什么不动？怎么不动？找死吗？
　　不远处的冬狮郎，一动不动的站在原地，手中持着冰白色的斩魄刀，依然是一副酷酷的样子。但他的腹部却被一根墨绿色的藤蔓狠狠的刺穿。紧接着那藤蔓继续向上升起，黑色死霸装的冬狮郎就像一块破布被带离地面，在半空中虚悬。
　　鲜血从半空中，一点点落下，染红了海燕的眼睛。刚开始只是一滴一滴的滴着，而后来那一滴滴的声音几乎已经听不见，取而代之的是连续的像水流一样的声音。
　　明明可以砍中的不是吗？就算不能砍中，最起码也是能够躲避的不是吗？可是，为什么冬狮郎，你会被……
　　海燕难以置信的看着，暗自咬牙：“可恶！你这个杂碎，你彻底惹火我了！”
　　奋力一跃，海燕一口气将那根藤蔓砍成几节，顺着藤蔓的来源，朝着感觉到的主体方位瞬步然后看也不看的奋力一刺估计造成一定伤害之后迅速退开，借着半空中被砍断的部分再起跳，直到将被藤蔓刺穿在半空中的那一段砍完，抱着身体已经软成一团的冬狮郎瞬步离开刚才的战斗中心。
　　
　　仔细将怀中少年放在地上。
　　“喂，冬狮郎，冬狮郎……你快点醒醒？唉？你可不要吓我啊，我……我……”海燕已经有些语无伦次的拍打着少年的脸，可是，少年身上的伤口……怎么办？他的医疗鬼道基本等于零，他只能用手紧紧的压住少年腹部的洞。
　　可是，堵不住！
　　血，汩汩的流出。仿佛流不完一般。
　　海燕撕下自己的衣服，用衣服狠狠的按压住伤口。很快连手中的黑布变得潮湿，空气中的血腥气越发浓烈。
　　“冬狮郎，你给我醒过来！”海燕拼命的怒吼着。该死的他，此时的他，已经不知道是为了自己无能为力而愤怒还是为了什么，只是知道只有这样的方法来宣泄！
　　“咳咳……”吐出一口血，冬狮郎虚弱的睁开眼睛，道，“真吵。”
　　“你醒了？！”海燕也不顾什么面子里子的了，眼泪鼻涕全都跑了下来。可是他又知道，光是醒了是没有办法的，只是这些血就足够少年死去！
　　“扶我起来。”冬狮郎想动动手，却发现手一点也不能动了。
　　是的，不能动了。从刚才那一瞬间就是这样，仿佛全身的机能突然停止，身体只能僵硬在那里任由藤蔓将自己刺穿。眼看着鲜血流出。
　　这种恐惧，那种感觉――就好像看着自己死去的感觉――
　　就好像，穿着义骸的时候产生的副作用。
　　但是，现在自己不是死神体吗？怎么会？！
　　脑海中闪过浦原喜助那张猥琐的大叔脸以及那上面总是看不出善意还是恶意的皮笑肉不笑――
　　“哦，还有啊，这个是不完全体哦，有什么副作用的话，日番谷君要海涵啊！”
　　一时间，原本散乱的珠子全都被一道一闪而过的线串联起来。
　　绝对是那个猥琐大叔搞得鬼！
　　浦原喜助，相信我，你最好祈祷我这次会死，否则下次死的绝对是你！
　　
　　“不行啊，冬狮郎，你身上好多血止不住！怎么办怎么办……”海燕一把鼻涕一把泪的喊着。
　　身上，在流血吗？冬狮郎有一瞬间的迷茫，这一次连感觉都没有了吗？（边边：相信我，这没感觉的事真的跟某大叔一点关系都没有，纯粹是你流血流多造成的~~）
　　指望海燕的医疗鬼道是不行了，否则他肯定已经开始治疗了。冬狮郎脑袋转一圈，然后下了决心的道：“用破道吧，用火烧凝住伤口，用烧伤掩住。”
　　听到这话，海燕惊讶的睁大眼睛看着冬狮郎，却只从他眼中看到坚定。
　　“如果不这样，估计等会我就变成灵子了。”
　　海燕沉默下来，手上的劲也放了。
　　没得选择不是吗？比起一道狰狞的伤疤，生命永远是最重要的。
　　最终，闭上眼睛等待的冬狮郎听到海燕带着梗咽的声音：
　　“你……忍着点……”
　　
　　
 
作者有话要说：正在纠结要不要写第四卷的网王，写或者不写……还是直接跳，第四卷随便写点啥，然后完结～～嗯～～大家告诉某呗……虽然没法上网，但是某现在可以用手机刷评论的说――殷切的等待着～～～

ＰＳ：这篇文，真的很扑……那收藏……掉的可真是……说不出来……上星期来是那么多……过了一个星期……还是那么多……～～～～（＞＿＜）～～～～　




东京巴比伦，樱花殇3

　　东京巴比伦，樱花殇3
　　皇昂流已经分不清哪些是真实，哪些是虚假。
　　那个人，就在面前。
　　樱冢护，星史郎。
　　那个温柔的总是带着笑容，给人以温暖的想要依靠的感觉的男人，那个总是说着：喜欢你啊，昂流……的男人，那个陪他看樱，说要带他去旅行的男人，那个总是让人羞赧又不知不觉会伸出双手环抱的男人……
　　也是，亲手摧毁了他所有愿景的男人。
　　他的姐姐，他的信仰，他的过去……他的爱情。
　　他，明明恨不得杀了他的啊！
　　
　　然而，他就在面前。
　　这却已经不是第一次见面。
　　
　　上次见面是什么时候呢？似乎也就在几个小时之前吧？
　　任务完成的天台上，几千米之外的轻轻一瞥，目光奇异的被锁定。顾不得从几十层的高楼上一跃而下将是怎样的惊世骇闻，顾不得乱风吹散的长发，顾不得周围熙熙攘攘的人群……眼中，耳中，心中，全部都只有那一个身影……
　　然后，抓住。回头。相顾无言。
　　曾经说过的，下一次见面，一定会杀了你。
　　可是，当我见到你，你看，我的手已经颤抖的连法器都拿不住呢。
　　多讽刺，就好像在讽刺那么多年的寻找都是一场笑话一样。
　　然后他问：“你是谁？有什么事？”
　　我是谁呢？皇昂流想。是要杀你的人，还是要被你杀死的人？
　　“我，是你很重要的人呢。”不算谎话吧？垂下眸，星史郎总是说自己不善于说谎。但，这不算谎话不是吗？
　　手中拉着的人，没有挣脱他的手。人潮涌动的人海闹市，于他们来说就好像静止一般。
　　然后，皇昂流像是疯了一样，拉着手中的人跑起来。直到一个地方停下。
　　甩出金卡，昂流拿着房间卡带着身边的人朝着房间走去。
　　――抵死缠绵。
　　
　　即使那么多年前，也没有过那么亲密的接触；即使那么多年前，也没有过那么沉默的一夜。
　　亲吻，交颈，仿佛要被撑坏的肠壁，因疼痛而咬破的嘴唇，抓痕，白浊的□，持续而深入的律动，燃烧起来的汗水，将要死去的沉沦……
　　那样的一夜。
　　真实的仿若梦幻，梦幻的近乎真实。
　　甚至在激情结束，他们还曾经那样缠绵的亲吻彼此，舌尖纠缠绕卷的过程，每一幕都如此清晰的印在脑海中。
　　可是，为什么那么悲哀？
　　那就像一个影子，一个泡沫，只需要一丝阳光一根钉子，轻轻的一照射，一戳，全部都化为须有一般。
　　却还是忍不住拥抱。
　　
　　就像现在一样。
　　安在不远处的车旁，虽然温和的站着，却是一切都已经准备就绪的表现。
　　将头深深的埋进面前人的怀中。真希望时间能够停止，至少让我再在你的怀中依靠一会。
　　星史郎的手，依旧那么的宽大温厚。他温柔的将手抚在昂流的背上，轻轻的拍打。轻轻的问：“怎么了？”
　　“或许，要说再见了呢。”皇昂流抬起脸来，温柔的笑着。
　　“昂流要去别的地方？”星史郎抚摸着昂流的长发，仿佛一件珍宝，目光似水掩尽一切风华。
　　“啊，是啊，要去很远很远的地方。或许，永远都见不到阿星了呢。”昂流有些可爱的皱皱鼻子，仿佛很不情愿的样子，耍着小脾气，撒着无关痛痒的娇，让人倍感亲昵。
　　“阿星还记得答应过我什么吗？肯定不记得了啦……阿星说过的哦，要陪我再看一场樱花雨呢，只是可惜，现在这个季节都没有樱花了。”语气中的失落说多浓烈就有多浓烈。
　　星史郎温柔的笑着，皇昂流的个子高了不少，这样的高度让星史郎微微低头便能附上那张微微冰凉的红唇。这是情人间最好的高度。
　　远处的安，默默的看着这一幕，眼中滑过许多情绪，最终还是归于平静。
　　
　　清风扬起，微微清淡的花香在周围弥漫开来。
　　风撩起墨绿色的头发，长长的发丝随风起伏，渐渐有无数的樱红色花瓣从风的方向飘过来，随着风的气旋飞舞，与发丝纠缠，落在行道上，落在两人的肩上，落在交缠的发丝上，落在那密不可分的双唇上。
　　樱色的花雨，拥吻的两个人，一切突然美妙的不像凡间。
　　
　　人，总是会不自觉的沉溺于虚假的温柔之中，即使明知道那是假的也会忍不住相信。
　　当局者说，那是爱情；而旁观者说，那是SB。
　　但究竟是不是旁观者清，又有谁说得清？
　　
　　杀与不杀，爱或不爱，生与死，去或留，其实有时候看起来非做不可，而实际上不过执念。
　　世界上最亲密的两个人，也可能以另一种方式互相取暖。
　　比如，让我们的鲜血相互纠缠，形成最紧密无法分割的羁绊。
　　
　　倾注了皇昂流所有力量的法器，刺在最爱的人，自己最想达到的地方――心脏。
　　在这个直径为五米的小小圈子里，那是早已布好的局，早已画好的阵势，等待的是，最后的相拥与死亡。
　　
　　“为什么哭了呢？”男人温柔的亲吻着怀中瘦弱的青年墨绿色的长发，柔软的发丝象征着他的温柔，“不要哭了，我不想看到你流眼泪。”
　　“因为，我最喜欢你了呢。”
　　时间，仿佛回到了很久很久以前，那柔和的语调，真诚的让人忍不住脸红的相信――
　　这个世界上我最爱的人，就是你。
　　
　　男人抬起青年满是泪痕的脸，眼中含着怜惜，凑上前近乎圣洁的亲吻着青年的眼睛。
　　“还在哭……明知道我不是他，还这么傻。真是个傻子。”男人的疼痛，仿佛完全没有被察觉，只是一味的温柔，却说出最残忍的话。
　　“所以才说，这是一个多么美味的灵魂，让人忍不住，”男人突然低下头，咬住青年白皙的脖颈，“要留到最后，再去享受那最后的飨宴。”
　　
　　真正的疼痛，在那一刹那来临。
　　他们都难以置信的睁大了眼睛，在彼此的眼中看到了惊骇。
　　
　　+++++++++++++++++++
　　被海燕重创的虚灵力损耗过大，导致伤口久久无法恢复。焦躁不安与疼痛以及它进化的稍微完美的智商开始让它为自己寻找出路。逃走是唯一的办法，而要恢复战斗力那么寻找适合的美味而强大的有灵力的人类灵魂则是最好的办法。
　　趁着海燕顾及冬狮郎而无暇去给它致命一击，虚很快突破了结界循着本能向着人群冲去。
　　需要，需要充沛的灵力，需要力量，需要……并且渴望着！
　　藤蔓根据自己的意志向着许多方向蔓延，已经顾不得猎物的成色高低，只要是有些微灵力的都成为它攻击的目标。藤蔓在捕捉到一丝讯息时，迅速出动缠绕到猎物的身上，尽情的吸食，直到一条藤蔓再次生长出新的藤蔓来。然后继续搜索。
　　最后，所有的藤蔓兴奋的舞蹈起来。找到了――
　　强大的力量！
　　
　　++++++++++++++++++++++
　　当海燕察觉到虚的去向时，结界已经被打破了。海燕的责任感告诉他他必须尽快去制止更大的危害出现，但冬狮郎的状况又实在让人担忧。
　　“你快点过去，否则伤亡只会更大。”从夏尔开始，怎样做是最有利的，这样一种思想就根深蒂固的影响着他的价值判断。、
　　但是显然并非所有人都是这么想。
　　“什么啊！”海燕抓狂，“放你一个人在这里，如果再来一只虚，你觉得你还有命在？！”冬狮郎虽然受伤了，但是他的灵力还在，无法活动甚至无法隐匿灵压，这样的存在只会吸引一批又一批的虚循着味道接踵而至。
　　“那是你的责任。”冬狮郎平静的叙述事实，疼痛会麻痹他的神经却不会麻痹他的大脑。正如他为了凡多姆海伍家族所做的一切。
　　“去你的责任！那是我的义务，但是要我放弃朋友，我做不到！”海燕近乎怒吼出声，脸不知是气的还是激动而被涨的通红，最后他狠了狠心，一把抱起躺在地上的冬狮郎，看也不看的瞬步出去，只喊了一声：“你忍着点。”
　　
　　这个人……
　　冬狮郎毫无力气的倚在海燕的怀里。
　　难得的温暖。
　　究竟是傻子，还是傻子呢？
　　这样带着毫无战斗力的自己，他要怎么战斗？
　　
 
作者有话要说：因为看书……好吧，其实这也算借口吧……反正现在一个星期这个文也就是一万字左右了……所以，大概隔日更吧……而且，开了新文（虽然还没有发），存稿中……所以这个的进度稍微慢了一点……




东京巴比伦，樱花殇4

　　东京巴比伦，樱花殇4
　　被放在比较隐蔽的地方的冬狮郎，对战场上的情况却是能够一览无余。
　　而他现在已经恢复了平静，仿佛刚才的惊讶都不复存在，只是冷静的看着目前的情况，分析着现下的局势。
　　首先，正在与那只受过一次重创后经过大肆的吞噬灵力而实力进化了不止一个台阶的虚战斗的，是志波海燕。经过刚才一系列的缠斗，海燕的灵力已经开始呈现不稳定的状态，始解的斩魄刀威力也大大不如之前。再加上虚的突然进化，虽然目前来说尽全力的海燕正全面压制住那只虚，但从长远来看海燕想要赢，并不是那么容易的事情。
　　更重要的是，那只虚，力量还在增强当中。然而所幸，似乎它所吸取的灵力并不是全部都能为它所用。
　　顺着那只虚的藤蔓似得触角，冬狮郎很快发现了第二个关键点：那被海燕砍得还剩下一个的藤蔓，正在孜孜不倦的从一个地方吸取着灵力。而那个灵力提供者，如果冬狮郎没有记错的话，那个人，从曾经看过的记忆中窥视到的，必然是樱冢护星史郎。他的灵力似乎很强大，是属于虚的力量――尽管掩饰的很好――应该不低于之前对付的虚，但是又怎么会任别人宰割？
　　然后冬狮郎的目光落在了他心脏上被刻有七星和五芒星图案的法器上面。
　　最后，是那个墨绿发丝的白衣青年。
　　
　　就好像一个食物链，缠绕着。
　　又好像之前看过的一个毛毛虫的故事，一群毛毛虫围成一圈在一个圆上转来转去找不到出路。
　　明明只要又一个人改变，整个局势都会变化。
　　
　　压制着星史郎的皇昂流，贪婪进食的樱冢护；吸食灵力的虚，带给虚反噬的樱冢护；以及与虚缠斗的志波海燕。
　　
　　这时候，一个熟悉的黑色身影出现在了冬狮郎的面前。
　　“少爷，我不在您的身边，您把自己弄得可真是狼狈呢。”男子的声音中带着嗔责的笑意，但冬狮郎却完全没有注意男子的话，他微微皱眉的看着一脸闲适的男子，仿佛那边正在逐步走向死亡的，并不是他的主人。
　　“皇昂流在那里，应该成不了多久，你就准备在旁边观看？”
　　“啊，他的任务已经完成，到了应当消失的时候，这是命运，谁都无法违抗。”男子毫无愧疚的微笑着道，模棱两可的内容没有让冬狮郎察觉，但语气中的凉薄与不在意让他的心蓦地一冷。
　　到了应当消失的时候……
　　命运……
　　那么，赛巴斯，也是这么想的吗？
　　
　　男子手指轻柔的掀开少年身上被匆匆掩上的死霸装，目光在接触到那道刚刚被破道的火焰燎烧过的巨大伤口时蓦地变得冷厉。
　　那个疤，几乎占据了少年瘦小的腹部三分之二的面积。
　　“嘶……”好不容易忘记的疼痛突然莅临，冬狮郎忍不住叫嚷出来：“你干什么！”
　　“不爱惜自己的人，就应该受到惩罚。我说过的吧，少爷，要好好照顾自己。”男子仿佛要证明什么一般，手指毫不客气的朝着那刚刚灼烧过的地方触去。冬狮郎的身躯被疼痛激发的几乎弓起。然而下一瞬，清凉而舒适的感觉便从伤口蔓延到了全身，还有指腹轻轻的按揉，伤口的疼痛不但减少了不少，整个人的感觉也仿佛突然置身于云端之中。被疼痛所刺激而一直紧绷的神经，似乎也开始有所缓解。
　　真是，奇特的力量。
　　迷糊中，冬狮郎这么想着。
　　
　　然而正当冬狮郎觉得自己快要陷入沉睡中时，一道凄厉的叫声震彻的人的鼓膜。
　　现在怎么能是睡觉的时候！
　　冬狮郎运用无比强大的意志力强迫自己从困意中醒来，安的药似乎有特效，身体突然也变得轻松了很多。觉得身体的负荷不是那么大了，冬狮郎想要撑起身体看一看发生了什么事。
　　但是身边的黑衣执事却一脸不赞同的拦下了他：“你现在需要休息，不要乱动。”
　　冬狮郎看了他一眼，刚才他对于皇昂流的言论还让他记忆犹新，所以虽然接受了他的救助，但并不表示他还会那么的信任这个人。
　　仿佛看透了少年心中所想，黑衣执事有些苦恼的叹气：真是个任性的少爷。但他没有说出来，只是俯下?身子，胳膊穿过少年的腿弯与后背，让少年虚弱的身躯紧紧的靠在他的身上（边边：咳咳，能想象的到吧？公主抱啊公主抱~~）道：“既然如此，还是让我来吧。不要乱动。”
　　冬狮郎自然没有力气乱动，却还是感觉别扭的将头朝外撇去。
　　
　　混乱而井然有序的食物链条，居然最先从海燕这边被打破。
　　冬狮郎看着看完虚之后一身疲惫瘫坐在地上的志波海燕，看着他虽然累的不行却依旧闪烁着光彩的双眸，有些无良的想：大概这就是所谓的RP爆发，做了小强开外挂，亚丘卡斯一样能秒杀，谁敢说是天下第二！（注：小白翻述雏森月语~~）
　　
　　而另一边，僵持的两个人。
　　“安，到皇昂流那边去吧。”沉默了一会，冬狮郎低声说着。
　　
　　两败俱伤的两个人呐。冬狮郎看着，眼中滑过受伤的表情。
　　直到最后，都维持着拥抱的姿势。最起码从外面看到的是这个样子。
　　冬狮郎微微抬手，触碰到皇昂流的身体，原本低着头的他居然缓缓转过了一个弧度。
　　他微微一笑，苍白的脸上一点血色也没有，可让人看着却有一种动人心魄的美丽。
　　“啊，冬狮郎啊。”
　　他的眼神已经开始有些涣散，只有其中的光亮似乎还没有散去。
　　“你，值得吗？”冬狮郎沉默着问出这样的问题。
　　他们两个人都知道的，或者说皇昂流应当知道的，这个人，怎么会是那个叫做樱冢护的人呢？
　　曾经的冬狮郎，曾经顺着那个樱冢护在皇昂流的手上留下的唯一的痕迹寻找过他的灵络，这个人世间，早已经没有了那个人的灵力的存在。
　　“说不上来。”皇昂流的目光有些飘渺的转向面前与他相依偎着的人，“冬狮郎，你想知道吗？究竟值不值得？”
　　……
　　“帮我救救他吧，如果你想知道的话。”
　　
　　这个世界上，最了解你的人，或许不是你自己。
　　但这个世界上，绝对有这样一个人的存在，他了解你甚过了解自己。
　　他未必是你的亲人，未必是你的爱人，未必是你的朋友，也未必是你的敌人，这个人或许只是跟你有过一点点交集，然后相处过一段时间。
　　你甚至无法界定这样一个人于你的存在，朋友？不过萍水相逢；路人？却又意外相知。
　　于冬狮郎来说，皇昂流大概就是这样的一个存在。
　　所以他总是知道，说出怎样的话能够引起这样的一个冷漠少年的全部注意。
　　或者说利用。
　　但对于冬狮郎来说更糟糕的一件事，便是明知那是利用，还会甘愿的去被利用。因为对方给予的诱惑，于他来说足够价值。
　　
　　顾不得志波海燕在见到那一幕时气急败坏的想要阻止的诅咒声，冬狮郎抽出幸好随身放着的冰轮丸。
　　安依旧不肯放他下来，所以他只好在安的怀里整理出一个舒服的姿势，缓缓的将斩魄刀挽出一个弧度，然后在刀身上画下自己的血，然后刺入那个与皇昂流依偎着的身体的腹部。
　　冰白色的刀身上，慢慢开始泛出一种蓝盈盈的弱光，冷色调的光芒却让人感到分外的温暖。
　　
　　这样的步骤，冬狮郎只在真央的图书馆最老的图书里看到过。
　　这似乎是一种比较古老的术法了，以至于那本书被图书馆置之高阁，土黄色的页面翻起来还有一种让人作呕的霉气。其实那本书还是满新的，只是那历时悠久的感觉让人望而生畏。
　　这个仪式，好像叫做――转灵。
　　
　　随着刀身渐渐的没入，冬狮郎感觉到自己身上的某种东西的流失，但他却不在乎。本来，就是多出来的东西，就算失去了也没有什么可惜的。
　　这个仪式，本来就是为了死神拯救堕入虚圈的虚而设置的。但却因为近几千年来尸魂界与虚圈的斗争越演越烈，双方矛盾重重一触即发，而使得古老的尸魂界与虚圈安然相处的时代一去不复返。
　　死神的存在，只是为了消灭虚的存在。
　　但又有谁知道，死神的存在，原本也是为了过渡虚的生命的存在呢？
　　而这些古老的记载，终于随着年轮的运转与尸魂界的斗争湮没在了历史的洪流之中。
　　所以说，存在什么的，都真是讽刺。
　　
　　当仪式完成，海燕一脸愤怒的在他的面前叫嚣着什么，冬狮郎都已经不想去过问了，只是强撑着将要泯灭的意识，淡淡的道：“请把他们一起引渡到尸魂界吧……拜托了……”
　　真是对不起了，答应你要亲自带你去生长过的地方。
　　可惜，无能为力了。
　　终于，伴着意识的世界逐渐变成一片白色，外界的色彩也终于被关在了自己的世界之外。
　　终于，可以安心的睡一觉了。
　　在一个，如此温暖的怀抱里。
　　手指，紧紧的攥住黑色的布料，仿佛攥住了全部的世界。
　　
　　
 
作者有话要说：撒花，庆祝～～XD，这一卷，东京巴比伦终于写完了，然后，大家要番外不？要的话，点吧……点啥，某都尽量写~~

于是，万众期待的塞巴斯将，终于华丽丽的在被小白的忽视中――登场了~~~~泪奔~~~~~




番外 许你的未来――384番外1

　　番外梦魇――384番外1
　　忠实于满足自己胃的恶魔，终于开始厌倦日复一日吞咽的动作。
　　当看着手中这个被吞食了灵魂之后毫无美感的躯壳，恶魔开始回忆自己到底吃了什么。
　　苦的，甜的，酸的，咸的，辣的？
　　不知道。这样的感觉，让恶魔不但没有进食之后的满足感，反而比进食之前更加难过――与饱饥无关。
　　没有温度的灵魂，堕入黑暗的灵魂，如同渣滓的灵魂，混沌的灵魂，扭曲的灵魂……这些，恶魔想要多少有多少。有的时候实在饿极了，随手一场瘟疫，一次战争，即使有死神一起分享，也足以恶魔享受一阵子。
　　但是，还不够。
　　
　　手持圣书的天使和教徒喜欢宣扬耶稣，关于宿命的相遇他们说这是神的指引。但恶魔一族却有另外的传说，正如他们信奉撒旦为他们的魔王。
　　撒旦说，我们夺取，我们的欲望，只为了那些需要我们的黑暗的存在。
　　
　　因为有需要我们的黑暗的存在，所以我们有欲望，去夺取，去掠夺。
　　
　　那是一个极为美丽的灵魂。
　　恶魔判断一个灵魂的好坏一般来自于三点，一个是纯净度，一个是颜色，第三自然就是入口的滋味。
　　然而恶魔从没有遇到过带着温度的灵魂。
　　那个孩子应当是绝望的，却倔强的不肯闭上眼睛；他应当是堕入黑暗的，如果不是怎么会召唤出恶魔，然而他的灵魂却带着纯粹的蓝色。直到契约签订的那一刻，唇齿相依之时，恶魔欣喜的看到那纯粹的蓝色中一闪即逝的紫色。
　　虽然只是一闪而过，恶魔却很得意，仿佛一种所有权的宣誓，那灵魂的污染更像是一种占有。散发着让恶魔更加渴望的香味，将渴求的灵魂一点一点吞噬，直到全部成为自己的。
　　也许正是出于这种占有欲，让恶魔在命令之外的产生了一种嗜杀感。单方面的屠杀，在那个孩子终于安全的陷入沉睡时展开。那些曾经污辱了那个孩子的人，一个不留。
　　最后，让死神去收拾那些难吃的灵魂吧，恶魔带着少年离开。
　　
　　恶魔得到了一个名字，叫做塞巴斯蒂安?米卡利斯。
　　
　　恶魔，都是有恶趣味的。
　　所以塞巴斯会喜欢看到少年皱眉的样子，发脾气的样子，盛气凌人的发布命令的样子，气急败坏的样子，无可奈何的样子，冷笑的样子，坏笑的样子……甚至不遗余力的在契约之内挑战着少年的底线，然后保持微笑并无人发现的嘴角上扬了几个弧度。
　　比如说――
　　书房里，少年不知在看什么看得津津有味。
　　塞巴斯推着餐车敲门而入，“少爷，您的下午茶时间到了。今天为您准备的是意大利红茶……”
　　“我不是说过我不喜欢喝意大利红茶的吗？你难道忘了？”少年前半句是有些恼怒的样子，后半句却变得有些戏谑，仿佛在调侃执事也并非万能也会犯这种低级错误。
　　――所以说，塞巴斯就是喜欢少年这样的性子，总是喜欢看自己出糗的样子。但是，又怎么可能呢？
　　“少爷，这是今天早晨女王陛下吩咐送来的御赐之物，女王听说您喜欢品尝红茶特意另人带来，以表示对您的慰问。”
　　听闻此言，少年刚才如同斗兽般挺直的脊背再次靠在了椅背上，撇撇嘴，有些不屑的道：“哦，既然是女王陛下的好意，就放那里吧。”
　　“那么，少爷要尽快喝完哦，否则女王陛下的好意就会随着热度散去而被忽视了呢。”塞巴斯愉悦的笑容展开，一手接过少年因恼怒而随手扔过来的书籍，“乱扔书本可是不好的行为。嗯，中世纪音乐鉴赏？少爷您真是用心呢，竟然这么早就开始预习下午三点将要开始的小提琴学习。不过，休息是很重要的，少爷。”
　　声音不卑不亢，其中的调侃以及谁都能听得出来的笑意成功让少年再次抓狂，不过这次少年并没有扔东西，而是忽的站起来对着塞巴斯怒目而视。
　　性格上的倔强让少年不屑于利用契约来使他的执事屈服，然而塞巴斯却知道不能够太过火，看着少年眼中的暴风逐渐凝聚，塞巴斯适时的出声告知自己接下来的任务，转身出门。带上门的那一刻，他成功的听到少年抑制不住的怒意：“混蛋！”然后心情愉悦点上升了好几个百分点的他，继续开始他新的工作。
　　或许，他喜欢看到的并不是少年恼怒皱眉生气的样子，他只是不喜欢看到少年总是面无表情的样子；再或者说，他喜欢看到的，只是少年充满生气的样子。
　　塞巴斯如此想，但也只是一刹那的念头，随即这个念头便被他自己否定了――没有生气的少年万一连灵魂都变得索然无味了怎么办？
　　
　　但塞巴斯渐渐的发现有些事情，开始变得不一样了。
　　他会为了一次认为离开少年过长的时间而感到心慌于是总是用最快的速度完成；会为了少年的关心而精神倍震欣喜若狂；会为了少年对自己的依赖而充满成就感和满足感；会为了少年拥有的未婚妻而丧失了所谓完美执事的准则……
　　这可能只是身为契约者，作为恶魔的占有欲作祟。塞巴斯如此告诫自己，如果这么大把岁数还将这种契约的羁绊关系与所谓爱情混为一谈，实在是可笑。
　　可是，那逐渐拿捏不住的，对于少年身体的渴望又是怎么一回事？
　　少年睡觉时从来只着一件衬衫，每一次为少年更衣似乎都成为了对于耐力的一次考验。
　　少年的身体纤瘦却完美，白皙而精致；少年的红唇红润而饱满，引人掠夺；少年的倔强与高傲，让人亟欲征服……
　　于是，塞巴斯只好告诉自己，要忍耐，目不斜视――因为，时间还没有到。
　　
　　幸而，少年在某些方面迟钝的，让人欣慰的同时也让人恼怒。
　　
　　这一切的暧昧，大概结束于那个笨蛋伦敦警察的一句话。
　　少年的信念与意志，难得一见的遭受到了动摇。
　　未来吗？
　　将少年独自扔在举目无亲的巴黎街头，就连恶魔也开始眼神迷茫的开始思考一些之前从未考虑过的事情。
　　未来吗？
　　
　　恶魔，没有过去，没有未来，只有现在。
　　肚子饿了便去觅食，遵从自己的欲望，并一并拉扯那些有同样欲望的人类。
　　黑暗是他们的巢穴，也是他们的归属。
　　他们有同一个伟大的王，叫做撒旦。
　　
　　去除契约这样的事情，大概从来都是没有过的事情吧？
　　所以当塞巴斯觐见魔王撒旦时，就连撒旦都有一瞬间的迷茫。
　　他问；“为什么要去除契约呢？”
　　塞巴斯说不上来，只好说：“臣下也想寻求一个答案。恶魔遵从自己的欲望，而此时臣下的欲望告诉我，需要做这一件事。”
　　撒旦难得的陷入沉默，继而祭出几百年也难得一见的“圣魔之书”……
　　得到最后的答案之后的魔殿中，陷入了诡异的沉默。
　　
　　从某种意义上来说，魔王的撒旦对于属下对于人类，甚至于比之伪善的上帝要宽容的多。因为他知道无论人类恶魔或者天神，世界上最深沉的黑暗。
　　而不知道黑暗的人、魔、神，又怎会知道光明，人心？
　　撒旦给予塞巴斯以选择，放弃，或者时间的考验。
　　而这个时间，或者几十年或者几百年，也或者永远都不会到来。
　　
　　而塞巴斯却似突然了解了什么一般的豁然，忠诚的屈膝，虔诚的拜倒在他们伟大的王脚下：“感谢吾王的恩赐，但臣下已经有所抉择。日后不能随时伴王左右，请王恕臣下之罪。”
　　撒旦亦是微笑了，摆摆手，目光纯净，仿佛亦是想到了什么美妙的故事……
　　未来吗？
　　正是因为不能确定，慢慢探寻，才叫做未来。
　　
　　我最虔诚的信徒
　　融入黑暗的使者
　　以契约的印记
　　雕刻最完美的灵魂
　　而一旦背叛契约
　　你的灵魂将被时间放逐
　　你的肉体将堕入最深沉的黑暗
　　你将失去恶魔之眼
　　失去一切的尊崇
　　得不到圣魔的庇护
　　即使你永远是我最虔诚的信徒
　　――《圣魔之书》
　　
 
作者有话要说：于是就说~~收藏真的很杯具……那也就算了……mina桑为毛都不说话啊~~~现在某十分极度某认识的几位作者，哄抢沙发啊~~~




网球王子，不二周助

作者有话要说：腹黑的不二，可爱的越前，冰山大，女王大，哦mygaga~~~某终于开始写网王了~~~

大大的ＰＳ：
进入完结倒计时了～～

然后把之前埋得伏笔啊啥的都给捅破的感觉真Ｔｍｄ好～～某其实还是不适合藏心事玩心眼的吧～～恩恩～～

于是双更完毕～～
于是可能这一卷会很崩，（那是因为在恶搞，看到崩的地方亲们就想边边这丑娃又在恶趣味了~~就可以了~~哦呵呵呵呵），所以请带好避雷针；这一卷可能会有点狗血，所以请预备好沐浴露随时清洗；于是这一卷还有可能会有点虐，所以请假装很不屑的绕过去~~咳咳，看文吧~~


呐呐~~征求意见啦~~――
新坑（正在存稿中~~）等这篇文大概还剩下三万字的时候开始在JJ发表，现在问题来了，那就是文名！！！！现在某有几个备选项，然后大家也帮某想想啦~~

1、鸣人乖，来叫爸爸（其实个人很喜欢这个，但是貌似有一个文叫做《景吾乖……》的，虽然没看过……捂脸，算不算剽窃？）
2、背后灵的美好时代（好吧，其实某边取名很无能很无能很无能~~直接代换了某个媳妇的美好时代了~~）
3、在你身后（太太……正经了……正经的跟某那文里面的东西都……咳咳……）
4、……（不知道了。乃们的意见？）


只有文案貌似是确定的了：

一个是见到儿子就自动呈现白痴状的富有成熟睿智男人魅力的背后灵四代与一个极端怕鬼别扭勇敢坚强如阳光的单纯热血儿子之间的JQ养成史
当四代进化成完美的儿控，他要怎样宣示自己的所有权，排除妨害呢？


　　网球王子，不二周助
　　窗帘被刷的打开，窗外阳光明媚，刺眼的光亮瞬间填补了空旷了一个晚上的房间的寂寞。
　　真讨厌。原本平躺在床上的精致少年如是想着，继而脸向另一侧侧去，身体也跟着蜷缩成一团。像一只渴望得到温暖的小猫。
　　“还没有醒吗？”有着栗色的柔软发丝的少年用他一如既往温和的语调问着站在门边多时的男子。
　　然而即使这已经被刻意压低的声音也没有得到浑身漆黑的男子的赞同，他食指置于嘴唇前方，示意少年要安静。
　　栗发少年不以为然的耸耸肩，示意手中的网球袋子，脸上的笑容从开始就没有变过，道：“只是来看看，正好要去上学了呢。”说完便转身离开。
　　男子看着栗发少年离去的背影，然后又把目光转向屋内的少年，看看时间，已经不早了呢。男子决定，是时候清醒了。
　　
　　“少爷……少爷？”男子浑厚的语调，让人熟悉并且依赖的声音，一切的一切如同百年以前让人熟悉。
　　少年的眼睛缓缓睁开，首先印入眼帘的是白色的天花板，然后便是一副熟悉的眉眼。
　　少年因刚刚醒来而有些迟钝的脑袋有几十秒的空白，直到男子的手小心触到他的脸，他才突然反应过来，意识回笼。
　　看着男子略显担忧的神色，少年一瞬间的脸上闪现出一丝失望，明明是那么相似的声音……
　　“啊……”少年想说的话并没有说出口，因为嗓子嘶哑干渴的发不出一点声音，话没说出口便已经被那嗓子的干扯而呛出一阵急促的咳嗽。
　　一双温厚的大手急忙置于他的背后，自责的声音传来：“你刚醒来，还是不要多说话的比较好。”随即趁着少年的咳嗽渐缓，递上被搁置在一边现下温度刚好的红茶。
　　顾不得许多，少年一把抢过杯子一口将一杯极品功夫茶灌下，嗓子的饥渴终于得到了一丝缓解。
　　男子愉悦的看着少年难得一见的粗鲁，接过空杯子放在一边，单手挑起少年精致而瘦削的下巴，俯身，在少年逐渐惊讶的眼神中在他的右眼递上诚挚的一吻――
　　“早安，我的少爷。”
　　
　　“安……”冬狮郎脱口而出，紧接着他的表情迅速从惊讶中恢复，逐渐冷漠甚至阴郁，“不，你是赛巴斯。”
　　不知道是不是所谓曾经的契约的羁绊，冬狮郎一瞬间便知道这个是真正的赛巴斯，而不是几乎相同的安，没有半点的怀疑与犹豫。
　　“是的，少爷。”男子，不，应该是赛巴斯并不否认，他期待着少年的表情，期待着少年的表现。
　　“那么，安呢？”
　　“原本就不存在的事物，自然是消失了的。”赛巴斯说的云淡风轻，或者说他一向如此，让人分不清那话语中的真实虚假，真情与伪善，这便是恶魔。隐于真实之下，藏于虚伪之中。
　　冬狮郎说不清楚自己的感觉，理智告诉他，赛巴斯是正确的；但另一种情感却也是真实的告诉他，这种感觉近似于背叛
　　
　　冬狮郎掀开被子就要下床，却发现自己的身体因为沉睡时间太久的缘故虚弱的不像话。刚刚下地便是一阵脚软。一旁的塞巴斯眼快手快的将他揽在怀中，语气中含着些许愠怒：“我说过的，您需要休息。”
　　冬狮郎却并不领情，他一把挥开塞巴斯伸过来的手，强撑着退后三步脱离塞巴斯的掌控。微微垂下头，掩住自己的眼睛，接着在一片沉默中转身离开。
　　塞巴斯再次伸出的手，于是就这样停在了半空中。
　　那个少年，即使身体虚弱的还在颤抖，依旧倔强的，不愿意接受任何的施舍。即便，那个人是他。
　　塞巴斯难得的沉默，只是看着少年蹒跚的步子，默默的跟上去。
　　
　　这个城市，熟悉而陌生。
　　冬狮郎走在街头，突然开始迷茫起来。
　　一个普通的十字路口在冬狮郎的面前延伸，无论东西南北，他都无法知晓前方的路将要通向何方。
　　身后是刚刚走过的路，不可能回去；前方是看似平坦的路途，只是地平线之外的延伸让人迷茫；左边是一条深巷，看起来弯弯曲曲，只有一段路便被墙壁挡住看不到前方；右边则是一群孩子蹲在地上，玩耍着一堆沙子，不知道乐趣是什么却都笑得一脸灿烂，童趣非常。
　　脚步，像是不受控制的朝着右边迈了一步。
　　突然一个小球滚落在了他的脚旁，那是那些孩子用来装饰沙子做的城堡所用的材料之一。
　　“喂，那边的，把球扔过来一下。”那边的孩子喊道。
　　没工夫去计较那个孩子的不礼貌，冬狮郎果断的收回刚刚迈出去的脚，转身朝着另一边走去。
　　然而身后的孩子显然不太乐意了。
　　“喂，白毛小子，叫你你听到没有？”那个孩子说着，居然一把串到冬狮郎的面前拎起他的领口。
　　这个小孩大概十岁左右的样子，有点胖，脸上还带着些婴儿肥，稚气未脱。冬狮郎有些恍惚的想自己十岁的时候在做什么？好像……脸色顿时变得很不好，冬狮郎冷冷的说：“放开。”
　　小孩有一瞬间被冬狮郎的冷意所慑，但很快便反应过来――对方只是一个矮而瘦小的小个子，就凭这个他就不值得害怕。
　　“我让你捡球你没听到吗？”
　　真是小孩子。蛮横霸道而不讲理，天真的以为全世界都是应该围着自己转的，可笑的认为别人的存在都是为了服从自己的。
　　冬狮郎试着想要推开小孩子拽住自己的手，可惜身高的距离以及自己虚弱的身体，都让自己无法挣脱。小孩身后的几个小孩也都跑了过来。
　　仿佛为了宣告自己的尊贵地位，领头的小孩一把将冬狮郎摔在地上，盛气凌人的命令：“这小子不听话，给我打！”
　　
　　身体的疼痛从来都不算什么。
　　无论对于夏尔还是冬狮郎，他们无法接受的永远是低下自己高昂的头。
　　然而预期中的疼痛并没有到来，一个温和而略显冰冷的声音很快的制止了这场不期而至的暴行。
　　“啊拉，最近的小孩都这么喜欢欺负人吗？”
　　声音的主人仿佛很有威慑力，几个小孩只是听到声音，转头看到想象中的那个身影，脸上的表情便突然便秘一样变得很难看，接着连东西都没有收拾就叫着：“魔王来啦魔王来啦……”的落荒而逃。
　　
　　手撑着地，冬狮郎的样子着实有些狼狈。
　　身上的力气甚至不足以让他撑起自己的身体，冬狮郎不由挫败。即使预料到使用那个术的后果，也没有想到会狼狈到这种地步，连一个普通的人类小孩子都可以任意欺负。果然，还是因为那个死无良BT的原因吗？冬狮郎恨得咬牙切齿。
　　“你还好吧？”温和的声音在头顶上方响起，冬狮郎抬起头，看到一个栗发的少年。他背后的阳光中，不知是不是错觉，仿佛生出一对透明的翅膀。
　　少年眉目含笑，看起来十分亲切，虽然笑容看起来有点假，但冬狮郎选择接受这个看起来十分漂亮的少年的帮助。将手放在他的手上，让他将自己扶起来。
　　
　　“我叫做不二周助，你要怎么称呼？”栗发少年，不二周助似乎非常的自来熟，很快便自报家门。
　　冬狮郎略微知道日本的风俗是不轻易将名字告诉对方的，除非想要与你结交。但他们不是萍水相逢吗？冬狮郎看着不二。
　　不二依旧眯着眼睛的笑，这样的笑容让冬狮郎很轻易的想到另外一个男子，总是用那种不正经的语调唤自己“小狮郎小狮郎”，然后用自己的方式陪伴他渡过来到尸魂界的人生中最难过的两段时光。
　　看到冬狮郎有些走神的目光，不二将手在他面前摆了摆，然后用十分委屈的仿佛别人怎样亏待他了的语气道：“难道说连对救命恩人说一下自己的名字都不可以吗？”
　　“日番谷冬狮郎。”面对这样的语气，冬狮郎下意识的报出自己的名字，只因为这样的神态和语调让他仿佛回到了很多年之前，只有他、小月和奶奶相依为命的日子。但是说出口后，冬狮郎就后悔的想咬舌头。
　　“哦，原来是日番谷君啊。”
　　不二继续微笑：“那日番谷君有什么事情吗？没有的话，就陪我去一趟学校吧。”
　　
 作者有话要说：腹黑的不二，可爱的越前，冰山大，女王大，哦mygaga~~~某终于开始写网王了~~~

大大的ＰＳ：
进入完结倒计时了～～

然后把之前埋得伏笔啊啥的都给捅破的感觉真Ｔｍｄ好～～某其实还是不适合藏心事玩心眼的吧～～恩恩～～

于是双更完毕～～
于是可能这一卷会很崩，（那是因为在恶搞，看到崩的地方亲们就想边边这丑娃又在恶趣味了~~就可以了~~哦呵呵呵呵），所以请带好避雷针；这一卷可能会有点狗血，所以请预备好沐浴露随时清洗；于是这一卷还有可能会有点虐，所以请假装很不屑的绕过去~~咳咳，看文吧~~


呐呐~~征求意见啦~~――
新坑（正在存稿中~~）等这篇文大概还剩下三万字的时候开始在JJ发表，现在问题来了，那就是文名！！！！现在某有几个备选项，然后大家也帮某想想啦~~

1、鸣人乖，来叫爸爸（其实个人很喜欢这个，但是貌似有一个文叫做《景吾乖……》的，虽然没看过……捂脸，算不算剽窃？）
2、背后灵的美好时代（好吧，其实某边取名很无能很无能很无能~~直接代换了某个媳妇的美好时代了~~）
3、在你身后（太太……正经了……正经的跟某那文里面的东西都……咳咳……）
4、……（不知道了。乃们的意见？）


只有文案貌似是确定的了：

一个是见到儿子就自动呈现白痴状的富有成熟睿智男人魅力的背后灵四代与一个极端怕鬼别扭勇敢坚强如阳光的单纯热血儿子之间的JQ养成史
当四代进化成完美的儿控，他要怎样宣示自己的所有权，排除妨害呢？




网球王子，互相利用

　　网球王子，互相利用
　　冬狮郎很不爽自己被这个叫做不二周助的少年一步一步按着他的预想前行的感觉。从相遇到不二提议去学校，之后又去了网球部见识了什么叫做网球，再然后又被拉着去一家叫做“河村”的寿司店。
　　不二的队友都十分热情，尤其是那个叫做英二的，一见到他就扑上来，幸好有不二拦着说他身体不好经不住英二的扑抱。但那个叫英二的却仍旧没有放弃，直说“小不点请假了，这个小不点也很可爱啊~~”之类的话，引得冬狮郎一阵黑线，尤其是看到不二那笑得很腹黑的样子，冬狮郎的黑腹指数也开始蹭蹭蹭的向上涨。
　　但还没轮到冬狮郎发作，一个冰冷而熟悉的声音就出现了，和白哉的一模一样却又不同的两个人，他的到来成功的让整个气氛冷了二十度。不过冬狮郎倒是不怕，谁让他的斩魄刀就是冰雪系的呢？
　　还有那个鸡蛋头，一见到他听说他身体不好就开始担心这担心那，絮絮叨叨好长时间，真是没见过那么唠叨的人；那个驼背的家伙，是属蛇的吗？那个戴眼镜的，为什么眼镜总是恰到好处的反光，让人看不到眼睛呢？
　　然而让冬狮郎觉得最不可思议的，还是那个拿到球拍就个性大变的家伙，双面人格啊居然是！
　　总而言之，就是一群匪夷所思的家伙。
　　不过还好，寿司还算美味，空腹很长时间的冬狮郎在所有人惊讶的目光中横扫寿司店，直到最后一口吃完，冬狮郎才觉得一天来的郁闷全都一扫而空。
　　满足的喝下一口放在手边的茶，冬狮郎才发现周围围满了人，全都看着他。
　　“mia~居然看到有比桃城和小不点还能吃的存在？！”
　　“居然……速度那么快……”桃城看看手上还剩着的半块寿司，有些汗颜。
　　“从吃饭的速度和食量来看，这个小孩子绝对饿了不止一天；从吃饭姿态来看，他的出身绝对很好，是贵族也说不定；至于为什么会跟不二结伴来青学，资料不足，原因不明，有待进一步查证。”
　　“……小孩子一次吃那么多东西不好吧？有没有胃哪里难受？要不去医院买点健胃消食片？不行，要不我们现在就去医院检查一下吧？要不然……”
　　……
　　“啊拉，日番谷君觉得乾汁怎么样呢？”某人眼神意有所指的看向冬狮郎手握的杯子。
　　冬狮郎朝手上一看，那白色的杯身上一个大大的黑体字“乾”印在上面，与当年的“月汁”形态居然不谋而合！！！
　　冬狮郎一脸黑线，脸色刷的变白，本来不痛也不纠结的肚子忽然就觉得隐隐作痛起来，嘴角抽搐：“还……还好……”说完便一头栽在桌子上。
　　手冢：冷气……
　　
　　这个世界怎么也会有像“月汁”一样诡异的存在啊！冬狮郎再次转醒的时候十分愤怒的想。
　　然而睁开眼，冬狮郎便发现自己所处的地方居然跟早晨看到的那个房间一模一样。而床的旁边站着的，依旧是一身黑衣的塞巴斯。
　　冬狮郎一瞬间便恢复了面无表情的样子，他冷冷的看着这个从前他曾无比依赖的男人：“我在哪里，为什么又回到这里。”
　　面对少年没有半分感情的问题，塞巴斯忽然不知道该如何应对。曾经完美的执事，追求完美的恶魔，面对着想要完全否定过去的爱人，无言以对。
　　纵使再能够操纵一切，纵使可以翻手为云覆手为雨，纵使再自信再强大的一个人，在面对着这样冷漠的少年时，也变得只有手足无措。
　　千算万算，少年的改变，终究是计划之外了。
　　或者说，千百年的孤寂中，他运筹帷幄的让一切盘根错节的东西一步一步运转，去思虑每一处可能的变故导致的种种结果以及应对，仅仅是为了不去想――如果少年改变了，他该要怎么办？
　　因为这样的措手不及，让那样追求完美的男人只有沉默。
　　
　　冬狮郎见塞巴斯沉默，突然有些悲凉的感觉，连一个解释都没有吗？这样想着，冬狮郎再次重复了早晨的动作，下床，准备离开。
　　沉默的男人却像是下意识一般，拦住欲走的少年。
　　冬狮郎没有抬头，只是低声说：“让开。”
　　男人的固执如同少年的倔强，冬狮郎深深的明白所以并不多言的推开，不顾男人因他的动作而向后的一个踉跄。
　　“这就要走了吗？”门口的声音终于让冬狮郎停下了脚步。
　　“不二周助？”
　　不二不着痕迹的将眼光掠过屋内那个靠在墙上，用刘海将低下的头所有情绪掩藏起来的男人，他身上的肃杀之气已经开始向外溢出。
　　“呐，日番谷君，晚饭时间到了哦，你先下去吃饭吧，吃完饭我会跟你解释的。还有，这里是我家哦。”
　　冬狮郎冷冷的看着这个总是微笑的少年，微笑之下是与银一样的捉摸不透。但他也不想去琢磨，他不想与这个地方那个人有过多的纠缠。到此为止就可以了。
　　冬狮郎避开不二，朝着楼下走去。但不二的话却再次让他停下。
　　“有关于皇一门的皇昂流，相信日番谷君一定会有兴趣的吧？由美子姐姐就在楼下等着你呢。”
　　“你怎么知道？”冬狮郎回头问。
　　“嘛，这就要问由美子姐姐了。”不二事不关己的道。
　　知道从不二这里不能知道什么，冬狮郎再次回身，但目的却不太一样。
　　
　　而房间里。
　　不二看着冬狮郎头也不回的下楼，不由得叹了一口气。然后便朝着屋内走去。
　　手掌伸出，拍拍兀自陷入黑暗的男人的肩膀：“这样的结果，你应当早就料到的。赛巴斯先生，如果你是认真的来寻求由美子姐姐的帮助，就请先放下一些东西。”
　　满意的看着男人身上的煞气慢慢散开收敛，不二退开几步：“据我所知，为主人准备晚餐应该是执事的职责吧？今天你可是失职了，唉，可怜我作为这个家的主人之一还得为客人做饭，真是不值得啊不值得。”
　　塞巴斯黑线，但终究职业的微笑挂上了唇边，只是眼底的情绪尚有些迷茫：“只要少爷在这里一天，我就会‘顺便’为您准备食物，这点小事请您务必不必介意。”
　　呃，有必要把“顺便”俩字咬的清楚吗？不二笑眯眯的想。
　　
　　不二和塞巴斯下来的时候，意料之中的看到冬狮郎并没有离去。
　　虽然冬狮郎的表情是与之前并无不同的漠然，但却可以在那漠然之后看到些许的无奈。
　　
　　不二家是皇一门的附属分家，虽然皇昂流之前便已经预料到什么的将皇一门解散，但是这么一个其中关系盘根错节的大家族，说瓦解就瓦解也是不可能的。其中就残留了很多关于遗产和阴阳术的继承问题。
　　因为冬狮郎是皇昂流选定的唯一继承人，虽然这个关系并没有正式对外公布过，但皇昂流有意无意的带着冬狮郎，将冬狮郎公之于众的举动无疑已然将这种关系对众分家公布了。唯一不知道的，大概就是冬狮郎了。
　　冬狮郎没想到，最后的最后，自己居然又被皇昂流摆了一道。
　　自己是不是太好心了？居然只是为了完成任务就无条件帮了他那么多？冬狮郎心中嘲讽的笑笑，不过谁说又是无条件的呢，若是无条件的话，他又怎么会脱离尸魂界，摆脱死神那个讨厌的身份呢？
　　
　　
 
作者有话要说：384要怎么追回32呢？低头，沉思状~~

某手机天天刷，会看着乃们的评论的……低头……遁……


呐呐~~征求意见啦~~――
新坑（正在存稿中~~）等这篇文大概还剩下三万字的时候开始在JJ发表，现在问题来了，那就是文名！！！！现在某有几个备选项，然后大家也帮某想想啦~~

1、鸣人乖，来叫爸爸（其实个人很喜欢这个，但是貌似有一个文叫做《景吾乖……》的，虽然没看过……捂脸，算不算剽窃？）
2、背后灵的美好时代（好吧，其实某边取名很无能很无能很无能~~直接代换了某个媳妇的美好时代了~~）
3、在你身后（太太……正经了……正经的跟某那文里面的东西都……咳咳……）
4、……（不知道了。乃们的意见？）


只有文案貌似是确定的了：

一个是见到儿子就自动呈现白痴状的富有成熟睿智男人魅力的背后灵四代与一个极端怕鬼别扭勇敢坚强如阳光的单纯热血儿子之间的JQ养成史
当四代进化成完美的儿控，他要怎样宣示自己的所有权，排除妨害呢？




网球王子，重回空座

　　网球王子，重回空座
　　从草冠死后，冬狮郎就产生了要离开尸魂界的念头。
　　中央四十六室做出裁决的那一天，是冬狮郎难以忘记的一天。他两辈子头一次杀人，竟然是被逼着杀死自己的朋友。
　　他曾经告诉自己，自己没有朋友不需要朋友。但是面对一个整天缠着你，让你无可奈何，最后只好默示处理的一个烦人精，纵然冬狮郎嘴里不说，但心底的某一处也早已将这个人留在了恰当的位置。那个位置上还有矢原还有花太郎，那之上还有雏森月。或者还有一个人。
　　他无法忘记，草冠如何笑着说“决斗吧，冬狮郎”，然后瞬间撞到他的刀上的感觉，刀一寸一寸没入柔软的身体，仿佛一个慢镜头，一个笑容也如鲜花绽放时开放随即凋谢。
　　然后便是他的身体逐渐变成灵子消散的过程。
　　那之后的冬狮郎萎靡了很长时间，却无法恨，因为不知道恨谁。中央四十六室？那只是一群腐朽没落的上层组织，抱着一堆沉疴烂条做出独断的裁决。
　　作为曾经的“女王的番犬”，冬狮郎真正的懂得什么叫做无条件服从。曾经，也是他遵从着女王的命令，亲手将自己最后的亲人红夫人抹除。
　　但是冬狮郎不想继续。
　　身为凡多姆海伍家族唯一的后裔，唯一的继承人，最后的家主，他有义务去遵从女王的命令，为女王扫除一切黑暗中潜在的障碍，因为这种身份与生俱来他无法舍弃；作为死神的冬狮郎或许也有执行死神职责的义务，但是那却并不是必须的。只要他愿意，他就一定可以舍弃这个身份。
　　冬狮郎怀疑市丸银是知道他的想法的，否则不会单单给他一个关于东京的任务单――回收皇昂流的灵魂。
　　而在见到皇昂流之后事情就变得简单多了，与皇昂流接触之后一个既定计划便在脑中成型，每一件事也几乎都按部就班的前进，直到他失去死神资格。
　　失去死神资格与仅仅失去能力不同，失去死神能力还能够恢复，而失去资格就会被永远的排除于静灵庭之外。估计就连中央四十六室都不会对一个失去资格人死神去追根究底，就算有意外的要把他逮捕回去，他相信只要自己泯然众矣也不会那么容易被发现。
　　他的计划几乎完美。
　　但是，只除了两件。
　　一个是安，一个则是――
　　该死的浦原喜助！
　　
　　在不二周助的姐姐不二由美子殷切的目光下，沉默的冬狮郎决定考虑考虑。显然这样的回答让她有所失望，但是这已经是冬狮郎最婉转的回答。
　　现在的当务之急是去找到浦原喜助，有怨抱怨！
　　
　　第二天一清早，不二家的厨房在经历了几乎毁灭性的打击之后，一个一团黑的不明生物从里面走了出来，手里端着一个同样不明物体的东西。
　　塞巴斯在冬狮郎进入厨房开始就一直担忧着，他会做饭吗？
　　但是塞巴斯的阻止很显然没有任何效果，从昨天开始冬狮郎就已经视他为无物――尽管他依旧三步之内不离左右。
　　果然不出塞巴斯的所料，自从冬狮郎进去之后各种诡异的声音从厨房里传出，比之巴鲁多在厨房引起的骚动有过之而无不及。不会有事吧？塞巴斯想要进去，却被他身后的不二给拉住，只听他笑眯眯的道：“很有趣不是吗？”
　　而再身后的不二由美子则开始用塔罗牌占卜，最后幽幽的道：“今天与那个厨房有关的一切事物都将生死未卜。”
　　
　　所以当冬狮郎出来的时候，塞巴斯是松了一口气的。
　　他优雅的走上前去，想要接过少年手中的东西，少年却依旧完美忽视，径自走到不二由美子面前，道：“由美子姐姐，请帮我把这份东西包装一下，待会我要送人。不过警告你们不要碰，否则后果自负。”然后转身上楼，准备洗澡去了。
　　不二由美子看着少年留在桌子上的一团黑乎乎的东西，面色诡异的抬头看着自家弟弟，不由咽了咽口水：“这东西……能吃吗？”
　　不二摸着下巴貌似研究的看了看那大概是“食物”的东西，然后看向那个盯着桌上“食物”恨不得一口吞下去的黑衣男人，笑容更加恶劣：“应该能吃吧，毕竟那可是日番谷君做出来的东西呢！”看看，某些人可是巴不得吃呢。
　　而这个某些人，却皱着好看的眉头，心里非常纠结：少爷，少爷洗手做羹汤居然是为了别人！少爷是我的，少爷做的饭也应该是我一个人的！（边边：问题不是这个好伐？那东西……能吃吗？！汗~~）
　　塞巴斯决定，如果让他见到那个让自家少爷进厨房做饭的男人，一定不会轻易放过他！猩红的眸子中闪现出不曾在少年面前显露的嗜血。（浦原：哎呦~~怎么胃又开始疼了呢？）
　　
　　提着让不二由美子帮忙包装的东西，冬狮郎很是郁闷，早知道就不让那女人帮忙了。让不二帮忙弄也是好的啊，女人的品味真是无法苟同。（边边：其实乃错了小白，让不二帮忙才是更大的灾难……不二笑：你说什么？）
　　粉红色的包装纸，心状的盒子，最后上面还有一个黄色的蕾丝蝴蝶结，真是要多有恶趣味有多恶趣味。
　　不过算了，反正这东西又不是自己要的。冬狮郎无所谓的想，终于迈上了由东京驶向空座町的列车。
　　不过话说，不是都已经表现的那么明显了吗？为什么他还要跟着啊！
　　冬狮郎用余光扫着坐在旁边气定神闲的塞巴斯，想要质问他到底还要做什么，难道听不懂人话吗？但是又碍于自己下定了的漠视处理计划，所以只好把话都憋在心里，不说话。可又不免心里很憋气。真是，太可恶了！
　　无论怎么无视都一如既往，无论撂怎样的狠话都无济于事……这样的塞巴斯，让冬狮郎很无奈。
　　明明，已经没有维系过去的理由了啊！
　　
　　因为上一次去东京乘坐的是安开的车，所以冬狮郎并未感觉东京与空座町的距离之远，真的到达已经是好几个小时之后的事情了。空座町的车站人很多，大概是赶上了高峰期，简直达到人挤人的程度。
　　冬狮郎一向讨厌陌生人之间的肢体接触，就连亲近的人也不喜欢，所以这样的环境只让冬狮郎厌恶的皱起眉头。
　　然而一个宽厚的身体却把他完全的护在了怀中，他没有说话，冬狮郎也知道他就是塞巴斯。他身上的味道一如既往的清淡，也一如既往的另人感到舒服而安心。
　　冬狮郎知道这不是依赖这个恶魔的时候，更知道他要做的就是割断那最后的羁绊。他不想让这个恶魔再次主宰他的一切，在他的世界里走来走去。那会让他变得不像自己。而冬狮郎，不允许这样的存在。
　　毕竟，他们已经不再是以前，那样纯粹的主仆，纯粹的利用与被利用的关系。
　　在这场名为“爱情”的游戏里，没有绝对的棋子，没有绝对的王；谁先心动，就注定万劫不复。
　　
　　等出了车站，冬狮郎蓦地推开塞巴斯，在塞巴斯还没有反应过来的时候便一巴掌扇在他的右脸上。
　　塞巴斯的脸被力道扇到一边，脸颊有些火燎燎的疼痛却不如少年的话更让人心痛一点。
　　少年的语调清冷而漠然，神情倨傲仿佛从不被侵犯；少年的话让塞巴斯想到当年安吉拉手中的鞭子，抽打的他体无完肤，却因为没有少年的命令而无法反抗。而此时少年的话可能更像一把柴刀，正顺着他的肌理一寸一寸的在他的身体中抽丝剥茧，最后终于划开他心中最暗沉的地方。
　　塞巴斯忽然开始微笑，危险的，与空气中躁动的血腥味融为一体。如同暗夜里盛开的玫瑰，又如孤独中成长妖媚的罂粟。
　　少年说：你看清楚，我是日番谷冬狮郎，不是夏尔?凡多姆海伍，我们没有契约，是毫无关系的两个人。所以，请不要靠近我，请你离开。
　　然后那刘海遮住的猩红眸子愈发鲜红，他看着少年跑离的动作，笑容仿佛一只刚刚出来捕食饿了整个冬天的蛇，嗜血而贪婪。
　　薄唇轻启，却没有任何声音，但空气的震动却告诉他想要告诉的人：
　　少爷，尽情的逃吧。但是，请不要忘记，你，是逃不掉的。
　　因为，你是我的。
　　
 
作者有话要说：感觉好有爱啊~~鼻血~~

继续征求意见啦~~――
新坑（正在存稿中~~）等这篇文大概还剩下三万字的时候开始在JJ发表，现在问题来了，那就是文名！！！！现在某有几个备选项，然后大家也帮某想想啦~~

1、鸣人乖，来叫爸爸（其实个人很喜欢这个，但是貌似有一个文叫做《景吾乖……》的，虽然没看过……捂脸，算不算剽窃？）
2、背后灵的美好时代（好吧，其实某边取名很无能很无能很无能~~直接代换了某个媳妇的美好时代了~~）
3、在你身后（太太……正经了……正经的跟某那文里面的东西都……咳咳……）
4、……（不知道了。乃们的意见？）


只有文案貌似是确定的了：

一个是见到儿子就自动呈现白痴状的富有成熟睿智男人魅力的背后灵四代与一个极端怕鬼别扭勇敢坚强如阳光的单纯热血儿子之间的JQ养成史
当四代进化成完美的儿控，他要怎样宣示自己的所有权，排除妨害呢？




网球王子，越前龙马

　　网球王子，越前龙马
　　沉默的塞巴斯让人有种恐惧的感觉。
　　周围的喧闹仿佛都不存在，空气中有种一触即发的危险味道，可惜闻到的时候那危险已经兵临城下。
　　这样的环境让冬狮郎想逃。
　　于是从未临阵脱逃的冬狮郎第一次做了一件极为违背常理的事情――落荒而逃。他不确定再待下去会发生什么，可能发生什么……尽管，心中的某个位置告诉他，有些事情，如果不逃一定会发生……
　　然而他拒绝去想那即将发生的事情。
　　他唾弃自己的逃脱，但却无法阻止自己奔跑的脚步。
　　人有时候就是这样，脑子和身体从来都不一致。
　　就好像刚才，明明前一刻还在暧昧依偎的两个人，将要出口的感谢就那样成为伤人的诀别。
　　明明不算是真心话，但倔强的少年却因为天生的骄傲而不愿低下头解释什么。
　　就好像一只刺猬，渴望被拥抱，却忍不住用最天然的遁甲，刺得每一个靠近者遍体鳞伤。
　　即使这个人是他曾经的契约者，曾经最亲近的恶魔。
　　
　　连续的奔跑让刚恢复不久的冬狮郎有些吃不消，终于跑不动的时候，他手撑着墙俯着身子大口的喘着气。
　　那么多年没有犯过，让他几乎都忘了自己还是一个哮喘患者这样的事实。当呼吸越来越不畅，喉咙仿佛被卡住，喘息声在耳边越来越重，世界越来越模糊的时候，冬狮郎忽然有种觉悟――
　　或许，这将是他的死期也说不定？
　　
　　很久很久以前开始，冬狮郎就讨厌白色。这个很久和以前，直接可以追溯到还是夏尔的时候。
　　只有他和他的执事知道，除了生活必需品之外，唯二是白色的东西便是父亲留下来的那件衬衫还有白玫瑰。他不喜欢白色，就好像某些洁癖者偏偏对白□有独钟一般。
　　白色是什么？
　　是虚伪，是伪善，是无法接纳不洁者的偏执狂。
　　所以当冬狮郎奇迹的发现自己睁开眼，没有死去，入眼却又是一片白色的时候，眉头紧锁所代表的厌恶简直比让他连续喝一个星期的“月汁”还要恐怖。
　　他开始怀念四番队的医疗室，虽然也是白色为主色调，但起码其中的死神身上还穿着黑色的死霸装。
　　突然觉得其实死神也不错，起码那身制服还是很不错的。
　　但他没有后悔离开尸魂界的行为。
　　毫不怜惜自己的拔下手上还在输液的针头，身体已经好了很多，冬狮郎毫不犹豫的起身下床。
　　直到打开门，身后突然传来一个有些略微沙哑辨不清男女的声音：“喂，就那么走了吗？真是madamadadane”
　　冬狮郎转身，这才发现之前自己躺的病床上居然还有一个少年。
　　
　　越前从来不是个热心的小孩，他只是一个只对网球热血，对其他东西冷漠，偏偏最近又感情受挫的小小少年。好吧，如果你看他实在不爽要在那个“少年”前面加“臭屁”两个字也不为过。
　　但偏偏被一个比他还小的小孩，投怀送抱了。
　　这是越前十二年的人生中从没遇到过的事情。
　　明明只是随便逛逛，然后随便转了个弯，然后这个不知道从哪里冒出来的小孩就那么直直的倒在了他的怀里，然后他便下意识的接住。
　　晕倒的孩子呼吸急促，双手揪着胸口，即使没有了意识还是在本能的喘气，虽然已经是进的气比出的气少的状态。
　　越前想，这大概是他这辈子第二次那么慌张。而时间竟然隔得那么短。
　　手机什么的，越前为了省事加图个清静根本没有带，想通过打电话求助医院的行为是不太可能。于是他凭着自己打网球稍微学会的一点医护知识开始对怀里的小孩进行一系列的急救。然后凭着自己打网球的力气不算小，硬是背着不重但是时间一长绝对也是泰山压顶的小孩跑到了主干道，拦了出租车，终于送到了医院。
　　直到医生走出抢救室，告诉他基本脱离危险，越前才像散了架般的瘫软在椅子上。然后基于最基本的道德心，他还是决定看护小孩到他醒过来或者他的亲人到来。
　　然后自然的，嗜睡的少年不委屈自己的在床上呼呼大睡。
　　但让他很不爽的是，这个他千辛万苦救回来的小孩，居然醒了一声不吭的就想走，真是太差劲了。
　　这个认知让本来心情就很不好的越前更加郁闷。
　　于是偏偏不该计较的事情，倒开始变得斤斤计较起来。
　　
　　冬狮郎打量着跟他说话的少年，墨绿色的头发，有一张很精致的脸，一副刚刚睡醒的样子，眼睛居然是琥珀色的。
　　然而少年语气中的高傲和怒气让冬狮郎不禁侧目，然后右眉微微一挑：“我走不走关你什么事？”
　　越前也一挑眉，也不搭话，随手从床边拿了一个档案袋远距离扔给冬狮郎。然后意犹未尽的躺倒闭眼，拉上被子将身子转向里面，继续睡觉。
　　冬狮郎接过袋子打开一看，顿时黑线，那居然是三天来他的住院病例和费用清单……
　　十万元？
　　好吧，冬狮郎本身对日本的货币兑换比美元英镑或者说比尸魂界是汇率的多少，但看着这些“0”，估计也不会是小数目。更重要的是，他身上一毛钱都没有啊啊啊啊啊！！！
　　冬狮郎瞄了一眼最后的签收人名字：越前龙马。
　　他绝对有理由相信，这小孩是居心不良啊居然把他给放到贵宾病房！冬狮郎气鼓鼓的看着床上背对着他睡着的少年，一屁股坐在凳子上。好吧，耗吧，看谁能耗得过谁！
　　
　　不过说实话这一点上冬狮郎倒真是有些错怪越前了。
　　首先医院么，本来就是个赢利性机构，它肯定是什么地方贵什么用药贵就把病人往哪摆；更何况还有越前这个美国青少年杯四连冠自己持有的金卡一亮，医院里的人更不敢怠慢――有钱就是大爷嘛~~
　　其次吧，越前本身就对这些东西懵懵懂懂，累的见床就要睡的他自然医生护士说什么就是什么，不妨碍他睡觉就行；
　　最后便是冬狮郎的哮喘病的特殊性导致他必须进特殊监控病房。
　　
　　从醒来一直坐在凳子上等待，直到冬狮郎再次迷迷糊糊睡着，直到两个人肚子饿得声音把两个人都唤醒，已经是日薄西山的时候了。
　　同时醒来，同时起身，然后一双琥珀色的眸子与一双碧绿的瞳不期而遇，然后火花四溅……
　　这是两只，同样倔强，同样寸步不肯想让，同样绝不轻易低头，同样高傲，同样冷漠的猫，为了不太确定的原因，争锋相对，暗自绞杀。看谁比谁先丢盔弃甲，看谁比谁先溃不成军。
　　这样的少年，通常心灵都会无比强大，强大到别人以为以他们的坚强程度绝对不会受到伤害；然而也是这样的少年，他们的心里会有那么几个地方异常脆弱，一碰就碎。
　　他们从彼此的瞳孔中，仿佛看到了另一个自己。
　　但是又不一样。
　　因为越前龙马是高傲的纯粹。
　　而冬狮郎，是涅后的重生。
　　最终，相视，都只是微微勾起嘴角。
　　
　　有了越前不情愿的帮助，冬狮郎寻找浦原商店的路途变得异常轻松。
　　毕竟这个世界还有一种东西，叫做计程车……
　　终于到了地方，冬狮郎还是忍不住腹中吐槽：真是一如既往如同那个猥琐的不良大叔一样猥琐的地方啊你看那寸草不生的样子连鸟语花香都不搭理你人品到达下极限之后的样子就是这样的啊喂!……
　　而身边默不作声的越前一向发挥他不轻易开口的绝佳风格，心里微微吐槽：这样的店开在这么人烟罕至的地方你确定他不亏本还能拿出给你付医药费的钱吗？白毛君，想要赖账不是这个方法啊喂~~
　　冬狮郎瞥了一眼身边看着他的少年，心中一滞：我说你那怀疑我人品的眼神是怎么回事啊！挥舞着手中粉红色的心型包装盒，冬狮郎示意，进去吧。
　　真是，暌违的地方啊！
　　真是，都要兴奋起来了呢！
　　欠虐的?浦?原?喜?助?????
　　
 
作者有话要说：总觉得越前和夏尔这两个小孩在性格上是十分相像的两个人，同样的执着而任性，同样的眼中只有自己最看重的东西，同样的高傲，所以这两个人的命运又将会何其的相似~~~某这样想着，去揣摩着~~~384是鬼畜~~


继续征求意见啦~~――
新坑（正在存稿中~~）等这篇文大概还剩下三万字的时候开始在JJ发表，现在问题来了，那就是文名！！！！现在某有几个备选项，然后大家也帮某想想啦~~

1、鸣人乖，来叫爸爸（其实个人很喜欢这个，但是貌似有一个文叫做《景吾乖……》的，虽然没看过……捂脸，算不算剽窃？）
2、背后灵的美好时代（好吧，其实某边取名很无能很无能很无能~~直接代换了某个媳妇的美好时代了~~）
3、在你身后（太太……正经了……正经的跟某那文里面的东西都……咳咳……）
4、……（不知道了。乃们的意见？）


只有文案貌似是确定的了：

一个是见到儿子就自动呈现白痴状的富有成熟睿智男人魅力的背后灵四代与一个极端怕鬼别扭勇敢坚强如阳光的单纯热血儿子之间的JQ养成史
当四代进化成完美的儿控，他要怎样宣示自己的所有权，排除妨害呢？




网球王子，对等交易

　　网球王子，对等交易
　　说起来，某位不良大叔也不知道自己咋回事，一大早的便开始腹泻不止。
　　一趟两趟三趟，终于厕所的手纸又用完了。浦原看着自己手中攥着的最后一节手纸，忽然有一种十分不良的预感――
　　为毛这情景让人觉得无比熟悉？！
　　
　　舍不得拉上裤子，浦原就这样蹲在马桶上沉思起来。直到一只黑猫的到来，成功的打破了他难得想要装一下深沉有品位男人的觉悟。
　　“啊！该死的喜助！上厕所你也给我把裤子穿上啊混蛋！人家好歹还是待字闺中的少女啊少女啊你个混蛋！”说着，粗噶的嗓音便逼近，三道华丽的猫爪便在喜助因为拉肚子而变得异常“白皙”的脸上。
　　然后某猫华丽落地舔爪，感叹：“果然猥琐的老男人就算添一点疤痕也制造不了沧桑感啊！”
　　她当初怎么就选了个这么个男人一起逃家了呢？好歹白哉小弟虽然现在冷了点，但那皮相也绝对是那么多年了静灵庭死神女报票选第一帅哥啊！不过一定要注意，是逃家啊不是私奔！谁会和一个超级无敌猥琐变态死抠门肠子都坏到下水道都不愿意要他的大叔受一起私奔啊？作者你写的时候给我小心点，否则我告你诽谤！
　　夜一一张猫脸上阴晴圆缺变化不停，当然咋变都还是黑颜色的，别人也看不出来。
　　这边的喜助却在腹诽着：你呀绝对是个老处女啊绝对待字闺中是嫁不出去啊还少女！但他不敢说，他害怕他说了……就没人给他拿手纸了……
　　于是他转变话题：“我说夜一桑啊，不是给你研制了新身体了吗？干嘛还是黑颜色的啊？要不你试试白颜色的，波斯猫不错；或者虎皮？很性感哦！”拜托不知道看到黑猫是很不吉利的吗？啊对了，今天是星期几来着？啊，星期二！所以说星期二看到黑猫是最不吉利的吧？啊呸，童言无忌童言无忌。
　　黑猫夜一却优雅的转过头看看他，眼中的鄙视几乎可以让一个心理素质良好优等生立刻怀疑自己的能力然后跳楼自杀，可惜它面对的是喜助――一个已经属于BT级的可以把鄙视直接上升为崇拜的人物。
　　然后，黑猫站起来优雅的走到门边，转头抛了一个媚笑（我说你到底怎么看出来的？）：“你以为我是笨蛋要靠牺牲自己去满足你的BT恶趣味吗？”继而叼着它刚刚放在门口的一团白色物体，潇洒走人。
　　只剩一个凄凉的声音在厕所里回旋：“夜一桑！我的手纸啊！”
　　
　　所以说，拉肚子什么的，最讨厌了。
　　幸好最近收养的小雨是乖孩子，知道体谅大人给他送了一卷纸来，可是谁能告诉他为什么用过之后他的PG就一直痒啊痒啊痒！
　　就在这个时候，腼腆的小女孩小雨红着脸推开了门：“店，店长，有，有人找……”
　　一听说一大早就有生意，浦原双眼顿时冒光――顺手捞一笔的时候终于到了！
　　于是赶紧摆好姿势，绿和服旧木屐，绿帽子，嗯嗯，完美！
　　然后强调一如既往的怪和猥琐：“欢迎光临，浦原商……”于是那个“店”字终于没冒出来，因为他觉得自己肚子又开始痛了。
　　
　　“咿呀，大叔还是那么悠闲啊！”冬狮郎又开始卖萌了，在猥琐的大叔面前这一招总是百试不爽。而他身边的墨绿色发色的少年却表示不屑的“madamadadane”。不过冬狮郎知道那是小屁孩的口头禅，他一把年纪了才不会跟一个连奶都没断的破小孩一般见识。（于是您确定您没有“一般见识”吗？）
　　“呵呵，冬狮郎你怎么回来了？”浦原尽量克制着想要立刻爬进厕所的冲动，一见到那头白毛，那脸萌到不行的正太脸，他已经反射性的与WC联系在了一起……
　　“大叔，你都不想我吗？我可是，想~死~你了呢！”冬狮郎一脸真诚，没待浦原反应，他便把自己提着的粉红色包装盒放在了浦原面前，“所以，一想到就要见到浦原大叔，我可是从昨天晚上就开始亲自下厨，为你亲手制作了一块布丁蛋糕，我吃过了，很好吃的哦。”
　　微笑，微笑，微笑。
　　越前在一边看得心里一边不屑一边连连称奇：说谎都不带打草稿的，那是布丁蛋糕？伊拉克已经反攻美国大陆，联合国秘书长已经被本拉登篡权了吧？
　　
　　然而浦原没有放过那被刻意咬中了的俩字――亲手。。。。。。
　　浦原觉得，或许自己主动认错能够争取宽大处理，他不想初恋还没开始初夜还没献出去就英年早逝啊！
　　于是他一把扑上去抱住冬狮郎，一把鼻涕一把泪：“呜呜，冬狮郎啊，我错了。我不该在你妈妈最难过的时候离开她，不该这么多年没有去见你，不该一走那么多年没有音讯……你打我吧骂我吧……我对不起你啊！”
　　这个混蛋，在说什么啊！冬狮郎额头井字，幸好现在没有死神能力，否则他绝对会爆灵压把屋子给掀了。
　　一把扯开，在越前一脸“原来如此”的表情中，冬狮郎的腹黑模式终于全开了。
　　“要么接受礼物，要么回答问题。接受别人的礼物可是得全部吃光的。”满意的看到浦原的大便脸色，冬狮郎沉下脸，周围的气压顿时低了不止十度：
　　“这副身体到底是怎么回事，我要实话。你不说或者不吃也没有关系，但是不要忽视一点。虽然我现在失去了某些能力，但是让你的日子过得不那么舒心的方法我有绝对不下三种。你应该清楚。”碍于人类的越前在场，有些话浅尝辄止便已经可以，双方都是聪明人，拐弯抹角反而圈不出真正想要的答案。
　　
　　室内顿时变得静悄悄的。
　　有些话越前听不懂也并不想听懂，看着屋内这架势估计会有秘密之类的东西存在。而越前对秘密这种东西缺乏最起码的好奇心，于是跟冬狮郎打了招呼便离开了屋子。找地方补眠去了。
　　越前的离去并没有让屋内的僵局有所突破，冬狮郎阴沉着脸，而浦原则沉默着不知在想些什么。
　　冬狮郎有足够的耐心，他相信他能够得到答案，虽然手上的筹码并不多。
　　但他有底牌。
　　
　　很多年前，当冬狮郎还对这个世界很懵懂的时候，小月曾经告诉他很多事情，虽然大多以吐槽的方式出现。当时的冬狮郎并没有过多的在意那些话，只是天生的记忆力以及对小月的过分在意让他在无意识中把那些话铭记在了脑海里。曾经他因为逃避小月的死亡而选择忽略这些，但随着心境逐渐平和，当不经意回首时一些记忆便不合时宜的冒了出来。
　　比如说，小月曾经说的，崩玉。崩玉的制造者浦原喜助。不良商人，猥琐的喜欢带绿帽子的大叔。一只黑猫，一个商店。除了一个橘子头的草莓和一个章鱼头的少女，他曾经当成故事在听的吐槽中，一件一件事情竟然慢慢慢慢的对上了号。
　　他从不怀疑小月，虽然他不知道小月对这些东西从何而知。
　　所以他怀疑，这副义骸，是不是就是小月口中的“能够让灵力削弱到跟常人一样的义骸”呢？
　　
　　“你是怎么失去死神能力的？”突然一个粗噶的男低音□了这份静默的对峙中。
　　说话的是一只黑猫。会说话的黑猫，冬狮郎更加肯定自己的想法。
　　“我曾经翻阅过真央灵术学院图书馆的所有藏书。”冬狮郎回答。
　　这下黑猫惊奇了：“你居然也看完了？你只在真央待了两年！”
　　对这个问题冬狮郎没有回答，他注意到的是黑猫口中的“也”字。浦原此时终于说话了：“也就是说，你也发现了问题？”
　　好吧，又是“也”字。
　　“差不多吧，包括崩玉的那一部分。”冬狮郎淡淡的道，期待着面前两个人改变的脸色。
　　
　　果不其然，浦原大叔又便秘了。
　　“你怎么知道的？”这个消息还有多少人知道？
　　隐隐闻到空气中暗藏的杀气，冬狮郎不觉勾动嘴角；“我对这个东西不感兴趣，而且这还是很多年前一位友人告诉我的。而且我对这个东西也不感兴趣，你应该懂得，我只想摆脱尸魂界。”
　　“所以，请你给我一个正常的义骸。”冬狮郎收回之前的态度，突然又变得严肃而认真。
　　冬狮郎的气势，让夜一和浦原都感觉这孩子真的只是初为死神不到两年吗？尽管没有灵压，但是空气中的威压却跟队长都差不多。
　　浦原突然觉得，这件事情应该有一个了结。
　　
　　一旦认真起来，浦原便又重新变得玩世不恭的样子。
　　一手摇着扇子，一手支着下巴的侧卧在榻榻米上，浦原诡异的笑道：“啊类，想不到冬狮郎居然知道那么多事情呢~~是之前就知道了呢，怎么现在才说？”
　　虽然这样问，但浦原却并没有想要追根究底。或许每个人的情报来源都不一样，正如他和夜一的情报网一样。
　　“关于你的义骸啊，早就备好了在储藏室哦，我可是每天都有去‘清洗’呢，那白瓷般的肌肤……真是让人爱不释手啊~~”
　　冬狮郎一阵恶寒，突然感觉自己身体上爬满了虫子一般的恶心。
　　“变态。”冬狮郎总结，“虽然你够变态，但是还是请你帮我换上。”
　　
　　换好义骸将要离开时已经又是一个傍晚。冬狮郎找到在门口的门框上靠着也能睡着的墨绿发少年，摇醒他便准备相伴离去。
　　“嘿，小鬼！”一个难听的粗噶声音传来，虽然很不爽小鬼的称呼，两个孩子还是一起转过了头，齐齐蔑视的表达不爽的看着出声的那只黑猫。
　　只见那黑猫嘴里叼着一个文件袋，快速串到冬狮郎的肩膀上，还没来得及反应过来便听那黑猫刻意压低了的声音：“这里面是你在这个世界的身份证明。喜助说，这个义骸会尽量帮你掩饰气息，只要不遇到死神就不会暴露。还有，现世你的资料他都会负责给你改好。嗯……自己保重……喜助他，也是……”
　　冬狮郎忽然的移动让夜一没防备的摔了下去，刚想破口大骂，却听那逐渐离去的背影，白发的男孩摆摆手中的袋子，说了声“再见”。
　　Sayounala~
　　那淡淡的腔调带着倔强的沙哑，一如白发孩子的一如既往。
　　迎着逐渐落去的斜晖，夜一转身，看到之前就不肯露面的喜助正靠着门楹站着，余光映红了他半边身体，表情是往常般的老不正经，却让了解他就像每顿饭要吃十五盆一样的夜一看出，那来自心底的惆怅与落寞。
　　“喜助，你不会真是受吧？”最后的最后，夜一选择了这样的开场白。
　　身后的桌子上，拆开的粉红色包装，一个可爱的草莓蛋糕，上面写着：
　　Ousang，aligadao~
　　
　　走出拐弯，浦原的小店便彻底消失在了冬狮郎和越前的视野中，然而向着前方一看，一个浑身漆黑的男人含着优雅得体的微笑正静静的等待在那里。
　　冬狮郎忽然心中升起缕缕烦躁，说不清是因为看到塞巴斯还是因为方才看到塞巴斯。
　　他的手上提着一个粉红色的包装盒，像是知道冬狮郎宁可拉着越前石像般的站在原地也不肯走过去，他微笑着走过来，朝越前稍微打了招呼，便将粉红色的包装盒递到冬狮郎的面前：“少爷，您的礼物。”
　　冬狮郎脸上没有什么表情，心里却突地松了口气。几天没有见到这个人，他以为……他又一声不响的离开了呢。眉头微微放松一点拉着越前便走，放下一句：“不需要了。”
　　“那么能否留给我呢？”塞巴斯微笑。
　　“随你。”吃死了可别怪我。冬狮郎心里坏坏的想。
　　塞巴斯微微垂眸敛下目光，看向手中的盒子，慢慢打开，一团黑乎乎的东西看不出具体是什么。他脱下手套轻轻捏了一点放在嘴里，脸上的笑容像是吃了蜂蜜。然而没过一会优雅执事的脸上便出现了类似便秘的表情。
　　嘛，真是一个便秘的好天气~~
　　
　　
 
作者有话要说：都说384 是忠犬了~~

384：身为凡多姆海伍家的执事，连少爷亲手做的食物都吃不下去那怎么行？况且（笑），难道你们想吃？（亮银叉~~）


再次！征求意见――
新坑（正在存稿中~~）等这篇文大概还剩下三万字的时候开始在JJ发表，现在问题来了，那就是文名！！！！现在某有几个备选项，然后大家也帮某想想啦~~

1、鸣人乖，来叫爸爸（其实个人很喜欢这个，但是貌似有一个文叫做《景吾乖……》的，虽然没看过……捂脸，算不算剽窃？）
2、背后灵的美好时代（好吧，其实某边取名很无能很无能很无能~~直接代换了某个媳妇的美好时代了~~）
3、在你身后（太太……正经了……正经的跟某那文里面的东西都……咳咳……）
4、……（不知道了。乃们的意见？）


只有文案貌似是确定的了：

一个是见到儿子就自动呈现白痴状的富有成熟睿智男人魅力的背后灵四代与一个极端怕鬼别扭勇敢坚强如阳光的单纯热血儿子之间的JQ养成史
当四代进化成完美的儿控，他要怎样宣示自己的所有权，排除妨害呢？




网球王子，英语教师

　　网球王子，英语教师
　　冬狮郎真的觉得自己可以开一家慈善机构了，因为他最近真是善良的想掀桌。
　　带着一副据塞巴斯说可以让人显得成熟一点的眼镜，穿着一身小西服的冬狮郎站在一所名为“青春学园”的学校门口分外纠结。
　　进去OR不进去这是个问题。虽不关生死。
　　该死的浦原喜助，所以说那个东西确实是应该给他吃的吧？让他便秘便秘便秘便秘再一泻千里啊混蛋！
　　事情，还要从那份夜一猫最后塞给冬狮郎的文件袋说起。
　　那里面是什么呢？固然依夜一所说是浦原为他制造的身份，但是，谁能解释一下什么叫做“天才儿童”“留美归来”，然后被什么“青春学园”聘为外籍英语教师是什么狗血剧情啊！
　　欧洲他转过一遍，美国的边上他也没去过啊混蛋！
　　然后昨天这间学校通知来上课，而塞巴斯居然敢擅自接电话然后应承了下来。
　　想着身后那个神经了一样从那天自空座町回来就寸步不离的前执事，冬狮郎觉得自己额头的井字就要成倍的画。到底要怎么样啊！真烦！
　　但冬狮郎此人从来有一个好习惯，无论什么事情只要答应了就会去办。所以这便成为他今天一早站在学校门口十分纠结的结果。
　　
　　无视周围的学生叽叽喳喳议论纷纷的声音，什么“好萌”啊“正太”之类的话早已在尸魂界的时候就被乱菊那女人给说的十分习惯了。不过“鬼畜忠犬”“腹黑傲娇”之类的可以请你们解释一下是什么意思吗？！井字！
　　因为不认识路，无奈的跟着塞巴斯找到校长室，然后说明来意，校长递给他一个本子，于是他被告知担任一年二班的英语老师。
　　不过，你把一个班级就这样交给一个看起来只有九岁的小孩子真的可以放心吗？冬狮郎对这所学校的现状深深的担忧着。
　　而这时塞巴斯却已经不知去向。虽然有点失望外加愤恨“这家伙果然是不可以依靠的”，冬狮郎告诫自己要“戒毒”！
　　自己摸索着找到一年二班教室的时候，已经上课十几分钟了。
　　刚进门，冬狮郎便被门上掉下来的黑板擦给免费上了一次妆。额头顿时又冒出几个井字来。
　　好吧，这样的学校真的能不让人担忧吗！！！
　　折纸飞机的，玩手机的，看到他出糗在哄笑的，哦，还有个雷打不动的睡觉的，还有一个……喂喂，塞巴斯你究竟几岁了？坐在这么一群孩子中间穿校服充学生，你不害羞吗？！眼睛几乎瞪出来，冬狮郎看着端坐在教室最后一排规规矩矩穿着这个学校黑色校服装一脸微笑的塞巴斯，冬狮郎真的是什么话都说不出来了。
　　太……雷人了吧……
　　
　　有气无力的走到讲台上，冬狮郎回想了下昨晚上塞巴斯演示的上课程序，道：“class begin。”
　　底下应声的寥寥无几。
　　嘛，反正他也不想当老师，如果当得不好直接把他辞了就好。反正也无所谓。但是，谁给你们这些小鬼无视人的权利了？！
　　冬狮郎觉得，自己那么多年修身养性，全都被这样的一天给破坏了。
　　所以说――该死的浦原喜助！
　　（空座町浦原店浦原：夜一桑，厕所手纸又没有了，赶快帮我拿啊！哎呦我的肚子！）
　　
　　完全没有教学经验的冬狮郎看着下面该玩的玩该睡觉的睡觉该说话的说话，完全没有一个在听他说话（除了一个――装嫩的那个……），冬狮郎撇撇嘴，然后一声巨响之后全班终于安静下来。
　　学生们都震惊的看着讲台上，这才真正注意到今天新来的老师――年纪看起来比他们还小，一头白头发，长相很可爱――但是此时却散发着一股杀气，眉头皱的可以当水瓢，而他的手上此时正拿着一柄不知从哪里冒出来的冰白色太刀。那太刀直立在他的身前，双手交握着，而那太刀的底下却是碎成几瓣的讲桌。
　　不用想，刚刚那声巨响便是那刀劈了桌子的声音。
　　男学生几乎同时浑身哆嗦了一下，而女学生则群体眼冒红星：这个新“老师”好卡哇伊/好帅/好酷啊！
　　见差不多达到了效果，冬狮郎将刀往背后一并再伸出手时手上已经没有了刚才的凶器。这也是死神能力丧失后发现的，斩魄刀只是没有了能力却没有消失，随时随地可以召唤出来，特别方便。尤其是这个时候。
　　轻咳一声拉回大家的注意力，一口许多年没用过却未曾生疏的伦敦腔英语便流利的脱口而出：“很高兴成为你们这学期的英语老师，我的名字叫做日番谷冬狮郎。虽然我的年纪比你们小，但请不要质疑我的专业水准。所以请大家‘务必’叫我日番谷老师。”（某边英语无能，所以请自动代换用极为崇拜的眼光看着这段话，它其实是英语来着~~）语气中的威胁，估计三岁小孩都能感觉的到，更何况是这群刚刚被震慑过的学生？
　　于是有惊无险的，在后半节课完美的自我介绍流程中，冬狮郎从教的第一节课就这么过去了。
　　
　　几乎一上午的时间，日番谷冬狮郎这个天才少年在一年二班任教的事情便传遍了整间青春学园，自然也包括之前有过一面之缘的网球部成员。
　　于是本来能够趁着中午休息时间安静一会的冬狮郎成功的被一只大猫一群闲的实在无聊的热血少年闹腾的只想学十一番队去砍人！
　　“mia~没想到小白点居然是老师呢！”菊丸英二一见到冬狮郎便串上来把他搂得死死的，上下蹭。冬狮郎黑线，你还知道我是老师吗？！
　　而旁边的越前则一脸心有余悸的表情，然后瞥了一眼冬狮郎，淡定的喝ponda。然而他的表情很庆幸的没有让冬狮郎错过，冬狮郎眉毛一挑的朝越前瞪去，眼中的威胁是红果果的――你可别忘了你是我班上的学生啊~~
　　于是这一句话有很多种解释，比如说在我课上你睡不成觉逃不了课还得随时提防受迫害，所以自己决定你帮还是不帮我？
　　越前十分纠结，菊丸前辈的抱，真是一般人都不想接受。但是为了自己以后的利益，越前权衡利弊后也开始卖萌了：“菊丸前辈，原来是喜新厌旧的啊……”于是紧接着被大猫惨遭毒手的变成了越前。冬狮郎腹黑的得意的看着越前。
　　但是显然还有人是看不下去的。
　　“英二，上午的时候数学老师说要你把作业本交给他哦！”不二咪咪笑。
　　听到这个，菊丸立刻哇的一声叫，连忙跟不二道谢然后用最快的速度朝着教学楼跑去。
　　这时大石道：“咦？不二，你们今天上午有数学吗？”数学老师不是去给我们上课了吗？
　　“哦，忘了呢，好像是语文吧……呵呵……”云淡风轻的笑的，众人石化，这就是说谎面不改色，整人如同看笑话的最高境界啊。
　　只有越前脸蛋红红的低着头，朝后挪了挪。
　　
　　这时候塞巴斯提着一个食盒出现了。
　　“对不起，少爷，我来晚了。”塞巴斯将食盒放下，一边拿出一个桌布，一边道歉一边把食盒里的饭菜一样样的拿出来。
　　什锦鲤鱼，茶碗蒸，红烧猪蹄……最后是一碟西式甜点。
　　东西一样一样目不暇接的被拿出来，看得青学网球部的各位眼睛都愣住了，那么多好吃的，而且看起来就很精致，然后……口水就流下来了……
　　喂喂，你以为这是在郊游吗？为什么没有人怀疑那么小的食盒里为什么会装得下那么多东西呢？冬狮郎不赞同的看着塞巴斯，可惜自从冬狮郎单方面冷战以来，只要他不说话塞巴斯就把他的眼神当空气。
　　
　　说到空气，为什么空气突然变得那么热？
　　冬狮郎一转头，天哪，一只两只三只四只，那恶狼扑食一般的表情是怎么回事？还有这是学校啊各位同学，口水不收好是会污染环境的！
　　而且，干嘛一脸期待的看着他？！他可不准备吃塞巴斯准备的食物！他要去吃食堂啊混蛋！
　　拒绝诱惑，要坚决的~~！
　　转头，不理他们。
　　然后这些可怜的哈巴狗又一起转向了塞巴斯，塞巴斯眯眼笑，跟一边站着看的某人出奇的一致：“这可是为少爷准备的哦，所以决定权在少爷那里。”矛头一转，焦点全都变成了冬狮郎。
　　实在受不了那灼热的空气还有那些眼神，冬狮郎十分无奈的道：“随便你们了。”
　　好吧，十分无奈的，“随便”这句话几乎成为他最后妥协的口头禅了！
　　塞巴斯，你实在是太无良了！
　　（塞巴斯微笑，右手扶心脏鞠躬：我只不过是一个为了少爷身体着想的执事罢了~~）
　　
 
作者有话要说：萌死了~~某家384~~~

继续~征求意见啦~~――
新坑（正在存稿中~~）等这篇文大概还剩下三万字的时候开始在JJ发表，现在问题来了，那就是文名！！！！现在某有几个备选项，然后大家也帮某想想啦~~

1、鸣人乖，来叫爸爸（其实个人很喜欢这个，但是貌似有一个文叫做《景吾乖……》的，虽然没看过……捂脸，算不算剽窃？）
2、背后灵的美好时代（好吧，其实某边取名很无能很无能很无能~~直接代换了某个媳妇的美好时代了~~）
3、在你身后（太太……正经了……正经的跟某那文里面的东西都……咳咳……）
4、……（不知道了。乃们的意见？）


只有文案貌似是确定的了：

一个是见到儿子就自动呈现白痴状的富有成熟睿智男人魅力的背后灵四代与一个极端怕鬼别扭勇敢坚强如阳光的单纯热血儿子之间的JQ养成史
当四代进化成完美的儿控，他要怎样宣示自己的所有权，排除妨害呢？




网球王子，代理指导

　　网球王子，代理指导
　　可以告诉他，什么叫做“你和他们比较熟悉，年龄比较接近，比较没有隔阂，所以请你暂时代理网球部的指导老师一段时间”啊混蛋！
　　尊老爱幼是美好品德，但是不是要你用来倚老卖老的！
　　但也只能腹诽了，他的前执事，他可以确定那家伙绝对没有安好心，继之前擅自答应来青学任教的事情之后再次擅自做主应承下了这份差事。
　　这家伙就是在仗着自己绝对不要跟他说话这一点在肆无忌惮！（塞巴斯：我只不过是一个为了少爷的社交能力考虑的执事罢了~~）
　　还有，越前龙马，据说是你跟那个龙崎老太婆推荐的我？哦，出卖老师很有趣是吧？哼哼哼哼~~冬狮郎的眼中闪过恶趣味的光芒。
　　日子真是过的太闲了。
　　
　　网球对于冬狮郎来说实在是一种新兴事物。首先在19世纪这项运动还没有兴起，其次尸魂界更不可能有这种东西存在。所以说让冬狮郎去指导一群学习网球几乎从学会说话就开始学的人，那简直就是比安吉拉说“我信奉撒旦”还要可笑的无稽之谈。
　　所以等上完了课到了课余活动时间的时候，冬狮郎便抱着几本书朝着网球场慢悠悠的走去。
　　很显然，冬狮郎是迟到了的。
　　于是手冢很生气，后果很严重。
　　于是，群体绕网球场跑五十圈。
　　当然除了冬狮郎。理由很明确，甚至很无耻――
　　“手冢同学，我是老师。”好吧，请自动脑补一个个头只有一米多一点的小不点仰头对着一个将近一米八的据说只有十五岁的少年说：啊，孩子，其实我是你爸爸来着……那种情景，真是有多恶搞有多恶搞。
　　于是冰山更冰了，于是青学的大家都去跑圈了。于是冬狮郎想，现在也夏天了冰轮丸也制造不了免费的冰来降温了，考虑考虑用这个“冰山”或许不错。（群吐槽：冰轮丸原来就这作用哦！）
　　
　　自行YY中，冬狮郎再次荣幸的看到了所谓的“青学名产”――乾汁。这东西真是能不碰就不碰。但是……谁能告诉他，为什么塞巴斯又出现在了这里，为什么他会穿着网球部的衣服？好吧，他承认其实跟那个叫手冢的据说只有十五岁的少年比起来，塞巴斯这个万年老妖魔其实看起来还是很年轻的了……（边边：你确定你这是在夸人吗？）
　　但是，为什么……他还要和不二周助一起碰杯，然后像喝一瓶1862年产的红酒一样高雅的将一整杯的“乾汁”下肚？！
　　看着那两人嘴角的弧度没有一丝下降趋势反而还在不断上扬中，冬狮郎忽然觉得周围有黄色的叶子开始飘了。
　　太变态了……冬狮郎想，果然我还是正常人。（其实最不正常的就是你了……被pia~）
　　
　　那边的训练进行的如火如荼。
　　什么手冢领域，抽击球A，舞蹈击球，攀月截击……冬狮郎确定自己的耳朵没有听错，但看着那些孩子打网球，却怎么看怎么像最近看得电视里名为星际大战里用的一些东西。这是正常的运动吗？果然都跟不二君的味觉一样让人匪夷所思吧？当然某人除外。
　　对运动什么的实在提不起什么兴趣，冬狮郎坐在树底下凉快的翻看教案。既然成为一名老师，就好歹得做的像点样子，冬狮郎是这么想的。至于未来会怎样，他从来没有想过。他只想过好现在，不让自己后悔。
　　突然一个影子挡在了他的身前，然后脸上忽然一冰。冬狮郎抬头便见到那张怎么都挥之不去的笑脸。
　　皱眉，什么东西？
　　“是乌龙茶哦，自动贩卖机里没有红茶了，所以就用乌龙茶代替吧。虽然现在太阳不是很毒，而且还是在树荫底下，少爷也要及时补充体内水分，小心中暑。”
　　嗦。冬狮郎腹诽。但他的表情再次愉悦了塞巴斯，他的脸上因为运动带着些许红晕。两旁的发丝因为汗水有少许贴在了他的双颊，冬狮郎忽然发现，他的前执事居然没有穿黑衣服。但是，蓝白衬衫的塞巴斯，汗水顺着白皙而线条分明的脖颈滑落衣领内的塞巴斯……冬狮郎不自觉的吞了一口口水……居然，居然有那么一点点的，性感……
　　冬狮郎的一举一动，甚至每个表情都没有被敏感的执事放过，见达到的效果居然比预计还要好很多，塞巴斯细心的将饮料拧开放在冬狮郎的手里，拍拍他有点呆住的脸蛋，愉悦的转身朝着网球场走去。
　　许久冬狮郎醒来，狠狠的瞪着手里的饮料，然后一口气灌下去三分之二，气呼呼的想：那个家伙，究竟在干什么！真是！
　　
　　但手里的资料教案什么的已经完全吸引不了冬狮郎的注意力，不知不觉的，他的目光便被球场里的人给吸引去。
　　跳跃，滑步，走动，跑步，抬手，击球……每一个屈膝每一个动作都是那么完美，一如既往的完美。完美，本来就是那个人追求的目标；当然，也是恶趣味。冬狮郎不甘愿的想，却无法否认塞巴斯确实很完美。
　　但是有的时候，完美却让人很想去摧毁。因为让人总有一种虚假的感觉，因为这份虚假所以感觉不到安心，无法安心就无法信任……无法想象再次被抛弃，再次被留下的感觉……
　　他，不想再去执着的为一个人。这样的日子让他无所适从。
　　他想做回那个冷血无情将一切视为棋子的夏尔，但是自从发现塞巴斯对他的影响那便成为了不可能。不想让他成为弱点，那么就在成为弱点之前，抛弃他放弃他。以保护自己不受伤害。
　　绝对不会承认，他是害怕了。
　　害怕付出得不到回报。他付出那么多年的爱、等待与寻找，只换来这种随意可以舍弃的待遇。
　　他是自私的夏尔，是狭隘的冬狮郎，渴望爱，但是他所付出的必须用用更多的回报来换取。
　　
　　“咦？日番谷君在忙什么呢？”面前摊着书的冬狮郎大脑早已处于放空状态，一个温和的声音突然在他旁边响起来，而且鼻息还那么靠近，很自然的冬狮郎被吓了一跳。
　　一抬眼，却见笑眯眯的不二拿着一瓶饮料就近在咫尺，他甚至能看到栗发少年因为刚刚运动后留下的些许汗渍。
　　不动声色的移开距离，冬狮郎合上手上的书：“没忙什么。请注意，是日番谷老师。”
　　“啊拉，有什么关系嘛！反正日番谷君和大家都是朋友。还是说日番谷君都没有把我们当朋友？”
　　瞧吧瞧吧，那声音里的委屈劲，跟小月也是一模一样的，说了不让他叫“小白”然后就非得“小白小白”的叫，然后问他，难道不把他当亲人吗？这样的语气……
　　实在让人很无奈。
　　“现在是在学校……”冬狮郎还没说完，便又被不二接过了话茬。
　　“说起来每年这个时候网球社都会组织去旅行呢，为了拉近大家的关系，顺便放松放松。更何况今年得了都大赛的优胜，更应该去了呢。可惜小堇菜都在不在的说……”不二有些惋惜的说，忽而声音又变得明快起来，“说起来，既然日番谷君是小堇菜全权委托的代理指导，就由日番谷君来决定吧！”
　　可怜的冬狮郎根本没去注意听不二这一段又长又绕口的话，他只觉得应付不二这样的人实在是太麻烦了，只是下意识的道：“啊，随便吧。”
　　接着他就听到了让他十分后悔的话。
　　只见不二朝着网球场内挥着手，大声的喊着：“日番谷指导有说哦，明天大家一起去轻井泽旅行吧！是要犒劳大家哦！”
　　“喂，我什么时候……”冬狮郎刚刚要反驳，却见一个大黑影朝着自己扑来，接着就被那个像大猫的红发少年蹭啊蹭的，还不停的说：
　　“啊，我就知道小白点最好了，哦也，旅行也，真是太开心了！小不点你真是太可爱了！”
　　然后那个被称为保姆的就开始嘀咕：啊，如果去旅行的话得要注意这个啊，那个啊，啊，还有要带的东西，回去列一张单子比较好吧……哎呀，时间有点紧可怎么办啊？？
　　那个眼镜莫名反光的数据狂则奋笔疾书，嘴里念叨着：轻井泽，车费XX元，去时花费XX时，旅游景点有XXXXXX，最好的还是那里的温泉……
　　那个被不二突然递了网球拍的双面性格的，突然燃烧，大叫着：burning！轻井泽旅行！实在太棒了！
　　喂，喝芬达的，你干嘛又要说：madamadadane呢？到底哪里madamadadane啊！
　　……
　　终于来了一个正常的，却带着明显偏低的气温和气压，道：“现在是训练时间，无故缺席训练，全体绕网球场跑200圈！”
　　“啊，真有趣呢！不如谁跑不完就让他欣赏一下乾汁吧，听说乾你又研制了新口味了？”
　　集体狂奔中……
　　于是，根本就没有什么是正常人的吧？
　　井字ing……
　　
 
作者有话要说：昨天七夕……没有来……今天补上……

新文正式命名：《【火影】【四鸣】儿控》，已经开始连载，链接在文案里，文里的链接……捂脸，某边还不会……




网球王子，温泉旅行

　　网球王子，温泉旅行
　　第二天照常的风和日丽。
　　虽然在冬狮郎的心里，十分希望它能够狂风暴雨。
　　在巴士上坐的昏昏欲睡，但距离目的地却还有很长的距离。前面的菊丸又不知道发现了什么新奇的事情说个不停，大石一贯的碎碎念，数据狂又在奋笔疾书什么东西，偶尔冒出的阴笑让人不寒而栗；不二坐在河村的旁边，不知道什么时候又把网球拍塞在了他的手里，搞得整个车厢里总是热血的不行，幸好还有手冢这个天然制冷器，适时的替burning降温；啊，还有那个冲天刺猬头，你干嘛又跟蛇语者吵个不停啊！他“嘶嘶”的你确定能听得懂吗？
　　最安静的，恐怕莫过于自己的身边了。但是――
　　越前，我比你身板矮很多吧？你干嘛要靠在我身上睡觉啊？还有塞巴斯，你是故意的吗？那边那么多位置你非要坐在我旁边？！
　　于是冬狮郎就好像一个三明治，被夹在正中间，想睡但又怕一不小心歪到了旁边男人的怀里。只好强忍着。
　　
　　几个小时之后，终于到达了目的地。
　　冬狮郎醒来的时候，巴士里已经没有其他人了，而他真的是在塞巴斯的怀里睡着了。
　　脸稍微有点热热的，冬狮郎淡定的爬起来，整理整理衣服，目不斜视的站起来绕过塞巴斯准备下车。
　　却听身后那个带着笑意的声音：“少爷，下车的门在另一边哦。”
　　岂可修！
　　冬狮郎的脸彻底成了猴屁股。
　　
　　然而到了旅馆里，却又发生了分歧。
　　原来自从昨日确定要出来旅行，便由塞巴斯打点好了一切，包括订旅馆房间。但是到了这里才发现原本是定了八个房间的，但现在却只剩下五个了。这样的话，谁跟谁住在一起的问题上就产生了矛盾。
　　最后冬狮郎实在是听不下去这些人关于这些无聊问题的弱智争吵内容，黑线的道：“抓阄吧。”
　　于是终于安静了。
　　
　　每个人的手中都有一个小纸条，一共十一个人，分别用大小写的数字书写，拿到同一号的自然就在一起。但显然，只有五个房间，拿到空纸条的，就得随便找一间三个人一起挤。
　　为了公平起见，这些无聊的孩子还特意让店老板来写，老板娘来当公证。
　　于是结果终于在一阵天昏地暗中出来了――
　　菊丸和大石，这对黄金搭档就连抽纸条都那么默契（汗）；
　　桃城和海堂……（真的没问题吗？居然又开始冒火了……）；
　　河村和手冢……（一个随时燃烧一个随时降温……）；
　　乾和越前（越前：我不想跟数据狂在一块！madamadadane）；
　　不二和塞巴斯（这俩人自从捏着纸条开始就在不停的对视着笑啊笑啊笑的，脸都不会抽筋么？）
　　至于最后，冬狮郎很无奈的被剩下了。
　　“看来就我一个是空的了啊……”冬狮郎无语的道，抓阄也能抓的那么准么？就在这时，他发现同时有N道光线朝他射来。
　　
　　“呐，小白点是空的吗？mua~那来我和大石这里吧！”菊丸抱着冬狮郎可爱的蹭着，眼睛眨巴着，十分期待他的同意。
　　才不要，除非我想成抱枕，还要承受大石保姆的唠叨，pass~
　　桃城他们？直接过吧……一晚上会被吵架给整神经衰弱的！虽然可以直接用冰轮丸把这俩人给敲晕了……
　　河村、手冢……难道要我一边承受着赤道的高温，然后再在北极游荡？还是算了。
　　最后那两个不用考虑，唉，那就他们吧！
　　“越前……”冬狮郎刚刚想抬步朝越前和乾走去，却只觉面前一阵疾风掠过，越前和乾之前站的位置已经了然无人了。咦，人呢？算了，不管了。冬狮郎拿着越前那屋的钥匙上楼，先去睡觉了。
　　
　　却见黑衣执事把越前一把带到外面，叽里呱啦的对他说了一通，最后越前沉重的点点头，道：“知道了。”
　　再见不二一把揽住比他高一头的乾，叽里呱啦的一番威逼利诱，最后乾一脸兴奋的眼镜直反光的道：“成交！”
　　
　　第二天一早，一觉自然醒的冬狮郎满足的睁开了眼睛，却再次见到自己躺在别人的怀里。
　　你怎么在这里！愤怒的眼神表达无声的控诉。
　　“少爷，一大清早的就发脾气呢？”执事毫不羞赧的起身，顺便整理了一下冬狮郎的衣物。冬狮郎这才发现昨天穿的衣服早不知道跑哪里去了，身上已经被换成一件平时睡觉穿的衬衫。
　　不用说也知道是谁干的好事！
　　“衣服啊？都洗了呢，难道少爷喜欢穿着那些脏兮兮的衣服入睡吗？”塞巴斯微笑着迅速着装完毕，又从旁边的行李箱里拿出一套衣服。
　　冬狮郎这才想起，自己好像就只带了个人过来，什么衣物、生活用品，一概都没有带。甚至连想都没有想过。就好像，下意识的，因为知道有塞巴斯在，所以这些问题就都不需要考虑一般。
　　真是太差劲了。冬狮郎想。却还是很无奈的接受了塞巴斯的衣服，因为他总不能穿着睡衣出去吧？
　　但当他要夺过塞巴斯手中的衣服时，塞巴斯却巧妙的夺过，微笑着道：“这可不行哦，为少爷着装可是执事的义务。”当然也是执事的爱好。
　　当衣服差不多穿好的时候，冬狮郎的脸已经可以去煎鸡蛋了。
　　塞巴斯这个家伙，还当现在是19世纪吗，居然搞那么麻烦的衣服，又是领结又是扣子的。当塞巴斯打好最后的领结，冬狮郎一把推开他，打开门出去。却见到笑得一脸春风得意的不二揽着微微红着脸的越前在隔壁房间门口，亲密的说着些什么。
　　果然有问题啊！冬狮郎心里想着。撇撇嘴，冬狮郎到饭厅去吃饭了，才不要虐待自己的胃。
　　
　　吃完早餐，这些热血的孩子们居然一致同意要去爬山。无奈作为指导老师，冬狮郎只好跟着。但总觉得头晕晕的，非常难受。
　　果然到爬到一半的时候，冬狮郎很不华丽的晕了。
　　原因：中暑。
　　晕之前冬狮郎还在想，原来之前脸红都是因为中暑了啊……
　　
　　身上燥热的难以忍受，偶尔的恶心更是让整个胃都抽搐着。
　　冬狮郎觉得整个人都像一个火炉子，找不到纾解的渠道。忽然靠近的冰凉成为唯一的依靠，冬狮郎下意识的依偎过去，感受着来自对方身上的凉意。
　　塞巴斯看着在自己怀里窝成一团的少年，手里端来的酸梅汤也只好暂时放在了一边。这么多天来，这是少年第一次这么主动的亲昵着他。听着少年口中依赖感十足的呢喃着他的名字，塞巴斯无奈的撤下少年头上变热了的毛巾，重新拿一块裹上冰块开始给少年擦拭身体。
　　这么多天来，少年的别扭、少年的无视都仿佛不存在，只是全身全心的依赖着依偎着他的执事。不是不知道少年的执拗，但有些事情却不是需要少年知道的。
　　也只有病着的时候，少年才是难得的坦诚的吧？塞巴斯想到多年以前的伦敦，因为一盆凉水而引致哮喘发作的少年，那时候也是如此，像一只倦怠的猫，不再固执的坚持却依旧带着固有的骄傲。让人忍不住怜惜。
　　也只有这个时候，你才会发现，原来那个孤高的少年也是那么的脆弱。只是轻微的一个感冒，都可以轻易的摧垮他。
　　塞巴斯拿着毛巾的手不带丝毫□的擦拭过□的少年身体的每一个部分。无论身体是谁，无论是夏尔凡多姆海伍，还是日番谷冬狮郎，我的少爷，我想要的，想要陪伴的，只是您独一无二的灵魂啊！
　　塞巴斯弓下腰，在少爷的右眼上轻轻落下一吻，轻轻的道：
　　“这就是我的回答。”
　　
　　
 
作者有话要说：完全不知道在写什么东西了……木有感觉的样子……有种凑字数的感觉……哎……要快点完结了这一卷，就是因为木有感觉了……唉……好难过……

另：新文正式命名：《【火影】【四鸣】儿控》，已经开始连载，链接在文案里，请大家多多支持！灰常有爱哦！




网球王子，谈恋爱吧1

　　网球王子，谈恋爱吧1
　　日子一天一天过去，青学如愿进入了全国大赛，天气也渐渐的热了起来。
　　不二家的别墅周围算是在很安静的小区里，绿化环境都很不错，不远处还有一处人工湖，清风拂来时水波不兴，带来夏日的一丝清爽。
　　然而却还是让人止不住的烦躁。
　　空调打的低低的，冬狮郎明明身上也是冷冰冰的，却还是感觉有火在由内朝外的冒。一万次告诫自己冷静，清静如水方能安定如常。
　　但是――
　　门轻轻的被有节奏的敲击三次，然后“咔哒”一声明明从里面被锁上的门就这样被旋转开了。这样的结果让冬狮郎的眉头再次成为川字，眼中隐隐的有火冒出。
　　然而手指却还在掐着自己的手心，要忍耐！
　　塞巴斯频率极高的出入、运动，非但没有一丝热意，反而每一次他的到来都会带着与空调的冷气完全不同的凉爽。但冬狮郎不会承认这一点。他只知道，如果这个讨厌的前执事能够不总是来来去去的烦他，他或许早已能够心如止水了。
　　
　　“少爷，这是冰镇过的草莓酱，可以让您稍微凉爽一点哦。”塞巴斯笑着说，然后抬手，抽去手套在少年的额头上稍作停留，然后放入嘴边，舌尖微微露出轻轻舔舐，宛若品尝一道极品飨宴，余光中如愿看到少年的身子忽然绷紧，塞巴斯笑得更加愉悦。
　　“少爷的一切，还是如同以前一样香甜呢。”带好手套，执事弯下腰在少年微微发红的耳畔低吟，感觉到少年的战栗，然后瞬间抽离，在少年的拳头没有到达自己之前回到了安全距离。
　　发怒的少年只有用不屈服的眼神怒视着侵犯自己尊严的执事，却无可奈何的抿着嘴，一言不发。
　　少年的原则，偏偏喜欢在毫无意义的地方偏执的要命。执事坏心眼的想，淡淡的忧愁飘过眼眸，但他依旧温和着笑颜：“我期待着您的回心转意。”在这之前我都不会放弃。不去看少年神色复杂的眼睛，单膝跪地，如同百年前的虔诚，塞巴斯在少年的右手背上印上他独一无二的吻。
　　
　　门，再次被合上。
　　被吻过的手背仿佛被灼伤一般灼热的几乎难以忍受，连带的整个身体仿佛都被感染了那热度，不受控制的热起来。
　　空调的冷气终于起不了一丝作用，因为这样封闭的空间里，属于那个男人的味道，仿佛凝固在他的身边，无法散去。
　　淡淡的，幽香的，引人沉迷的。
　　更是无法接受的，不能沉迷。冬狮郎一千零一次的告诫自己。
　　回心转意吗？
　　这样的时候，有什么意义？
　　
　　夏日的空蝉在树上歇斯底里。
　　离开了空调房间，刺目的夏日阳光几乎要把人给晒化了。汗流浃背已经不是一句难受可以解决的问题。当机立断，冬狮郎快速就近闪进一间隐蔽却感觉十分幽静的茶厅。
　　推开门，一股凉气迎面拂来，顿时太阳底下带来的那股倦怠几乎被散尽。
　　点了一杯冰红茶，随手挑了一本杂志，冬狮郎径自走向最角落的位置。
　　
　　“不二前辈……”有着濡软声线的少年此时的声音听起来无辜而委屈，偏偏其中还带着些许的不甘和倔强。
　　“啊，越前，有什么事吗？”被称为前辈的少年声音也很好听，只是简单的几个字都能让人感觉他仿佛带着笑意在与你说话。只是说话就让人感觉仿佛这是一个多么善于与人为善的少年。
　　“那个，”被称为越前的少年似乎有些踌躇，但是又仿佛下定了决心，道，“我们分手吧！”
　　空气中，似乎有那么一瞬间的凝滞。
　　笑着的少年似乎有些惊讶，但或许只是把另一名少年的话当做一个玩笑并未在意，只是道：“愚人节都已经过去好几个月了哦。”
　　“我……我是认真的。”
　　“那为什么呢？”
　　“因为……”他找不到理由。
　　
　　冬狮郎想，也许是最近太堕落，闲着没事就看八点档来巩固睡眠，以至于现在睡着睡着都能免费观看一出八点档来。
　　俗，恶俗，发生在他认识的小孩身上更是俗上加俗。
　　其实这些还都不是最俗的。
　　最俗的就是，本来没你啥事，偏偏一个小屁孩的动态视力在这个时候发挥了作用，然后指着他说：
　　“因为我有喜欢的人了，就是他，日番谷老师。”
　　冬狮郎彻底辶恕―
　　之前怎么整这娃都不喊他一声老师，这会居然这么乖？不过对象可是不二君耶，这个超级腹黑能相信吗？
　　果然，不二的眼睛在看到冬狮郎的时候微妙而惊讶的睁开了一下，是蓝色的呢，不知道为什么冬狮郎的心里滑过一点点的失落，原本以为那双总是被掩藏起来的眸子也是如同血液一般的猩红。
　　不二的笑容变都没变，反而有些无奈的宠溺：“越前，别开玩笑了，日番谷君还是小孩子呢。”
　　
　　小?孩?子??????
　　冬狮郎的脑袋上成功画下第一个井字。
　　
　　“我就是喜欢他，我从第一面见到他就开始喜欢他了。”某小孩倔强的道，“而且不二前辈你说过的，如果我有喜欢的人，就立刻和我分手。现在是兑现承诺的时候了。”
　　不二的笑容变得有些犀利，嘴角下垂的弧度只有像冬狮郎这样长期与某人作战的才知道那零点零几的下滑程度所代表的含义。
　　果然，整个人的气质开始转变了呢，从刚才的温文尔雅无害，到如今的严肃认真惹我者死无葬身之地。
　　“难道越前你还有恋童癖？”
　　喂喂，喜欢越前的你貌似也有恋童癖好吧？！
　　但是，恋?童?癖??????
　　冬狮郎的脑袋上成功画下第二个井字。
　　
　　“不二前辈，不管你怎么说，我已经不想和你成为恋人了。再见。”越前像是忍耐了什么一样，起身走到冬狮郎跟前，拉起冬狮郎就朝门外走。
　　身后的不二，那感觉是暴风雨即将来临的前奏啊。冬狮郎事不关己被动的被拉着一边想。
　　“越前，日番谷君可是别人的所有物哦。”
　　所?有?物??????
　　冬狮郎的脑袋上成功的画下了第三个井字。
　　
　　有一句话叫做：忍无可忍无需再忍。
　　有一句话叫做：老虎不发威你把我当做hellokitty。
　　有一句话叫做：不急跬步无以至千里……
　　有一句话叫做：你妈叫你回家吃饭啊……
　　咳咳，扯远了。
　　从这场闹剧开始到现在一直抱着旁边者看戏人的态度的冬狮郎终于被不二的这几句正戳软肋的话惹火了。只见冬狮郎好看的碧绿眼眸轻轻一转，嘴角浮起一抹轻浮的笑，手掌一翻反握住越前的手，轻轻的划着少年比他略大的手掌心。
　　“咦，不二君之前有跟我家龙马交往吗？真是不知道呢，龙马桑也真是的，居然都没有跟我说过，如果之前失礼了真是对不起呢。呐，第一次在空座町见面说起来还真是不好意思呢。龙马桑英勇的救下受伤的我（不小心犯病遇到倒霉的他呗），然后把我抱在怀里的样子实在是太迷人了（反正没看到）。要说起来，这就是所谓的一见钟情呢（嘛，情也是分很多种的）！不过说起来龙马桑真是心急呢，之后就带我去了一间贵宾房（虽然是病房）……到现在一想起醒来时看到和龙马桑躺在一张床（尽管是病床）上的样子，还会害羞的无法言语呢……尤其是龙马桑还说要‘一辈子跟着你’（当然是为了讨债）这样的话，真是让人不爱上他都很难呢！所以我才立刻从空座町来到东京的青学，很巧，竟然成了龙马桑的老师。能够每天跟龙马桑在一起，真是太幸福了！”说着，冬狮郎还十分害羞状的将憋笑憋的异常辛苦而变得通红的脸蛋埋进龙马胸前的衣服里。
　　不二的脸色已经不用看也知道有多难看了，神色来回不定的翻转，连万年不变的笑容也展现不出来了，只能颤抖着问越前：“是……真的吗？”
　　越前本人则是听的迷迷糊糊，好像差不多，但是又好像差很多的样子，又想到之前冬狮郎在他手心画的“配合”，所以迷迷糊糊的答道：“啊。”
　　不二的脸成功的青了。
　　
　　“所以，你们睡了？”不二颤抖。
　　“是啊。”这个越前答的很利索，因为是事实嘛，医院里只有一张床不睡床就得趴着，他才不会委屈自己的腰和脖子。
　　“你要一辈子跟着他？”不二的语调上扬。
　　“当然了！”越前的神情说不出的笃定，但若仔细看还能看到其中的一些愤慨――有的小人明明有钱还非得拖着不还，当然得跟紧了催债！可惜某人伪面瘫，有些情绪你得“仔细”观察。可显然目前的不二君不在状态。
　　“那……你爱，不，你喜欢，他？”不二开始有些语无伦次。
　　“madamadadane~”越前的耳根子有点微红，都是朋友当然会喜欢了。当初不二前辈不也是这么说的吗？朋友就是要互相喜欢的。（众：于是不二，乃才在罪恶的源泉啊~~）
　　不二彻底的失去了力气，脸上毫无血色，瘫倒在沙发上，目光迷离的看着那两个矮小的身影相携离去。
　　格外的刺眼。
　　不二仰头捂住自己的脸。
　　我，做错了什么吗？
　　
　　
 
作者有话要说：不二越……是某喜欢的ＣＰ……所以……

另：新文正式命名：《【火影】【四鸣】儿控》，已经开始连载，链接在文案里，请大家多多支持！灰常有爱哦！




网球王子，谈恋爱吧2

　　网球王子，谈恋爱吧2
　　直到觉得差不多离开了不二的视线范围，冬狮郎和越前同时松手，然后同时在对方的衣服上蹭了蹭手，动作及其和谐的一致。当他们发现这一点的时候，再次同时转头：“切~”
　　二重唱。
　　“madamadadane~”
　　又是两重唱。
　　于是难得的静默了。
　　
　　有些无奈的到自动贩卖机去买了两厅冰红茶饮料，递给越前一瓶，谁知这个臭小孩却说：“我只喝芬达。”
　　“爱喝不喝。”冬狮郎才懒得理他。
　　一会后墨绿发色的少年别扭的拿起不喜欢的红茶，扭开盖子，开喝。谁会委屈自己啊，真是madamadadane！
　　放下瓶子，越前别扭的开口：“你不问我是什么事情吗？”
　　“问你你就说？”冬狮郎挑眉。
　　“不会。”越前回答的非常干脆，干脆的让人十分想扁他。
　　所以冬狮郎忍耐的微笑：“所以我还问你干嘛？再说你不说我就不知道？”
　　看着越前天真的一眼“你怎么知道”的模样，就算是未面瘫，但那双琥珀色的双眸却太过真实了。冬狮郎微微勾唇：“基本上就是你喜欢他，但是你又觉得他不喜欢你的纠结狗血剧吧？然后你就自以为是成全的要分手了？”
　　越前默，真那么好猜吗？
　　“嘛，这也是连续几天看了几十部青春偶像八点档泡沫剧之后总结出来的。”冬狮郎淡定的把喝完的空瓶子空投到对面的垃圾箱里，继而起身，手插在口袋里俯视着坐着的越前，享受这难得的俯视时光。
　　“呐，既然难得谈一次恋爱，去约会吧！”
　　
　　游乐场什么的冬狮郎显然是从来没有去过的，但幸好有越前。
　　来到东京的迪斯尼乐园，虽然两人都不是那种喜欢玩的人――比起玩越前更喜欢练习网球，而冬狮郎则更想宅在家里。但是两人还是很high的玩了个遍。
　　你要问为什么？
　　冬狮郎和越前一起撇嘴，然后一起“madamadadane”，然后一起用余光斜视给你看，那身后大约五十米处现下连掩饰都不屑一顾了的两个人――一个一身黑色的黑发红眸男人和一个栗色头发的咪咪笑少年。
　　尽量装作不理会，冬狮郎和越前更加亲密的搂在一起走上了那个什么“据说啥啥啥”的摩天轮。
　　然后继俩人上去之后，又有俩人走了过来。
　　一边走着，矮点个子的栗发少年道：“呐，塞巴斯你觉得怎么样？”
　　黑发男子微笑：“主人的意愿就是在下的意愿，身为执事只要执行就可以了。”
　　“这样啊，呵呵，不如合作吧？”
　　“求之不得，少爷一定也是这么想的吧？为主人分忧可是执事的分内之事呢。”
　　某两只笑得相当赏心悦目，春风拂面。却同时让另外两只浑身一寒。
　　
　　视角继续转向摩天轮里。
　　冬狮郎和越前并排坐着，实在很无聊。摩天轮一点点的匀速上升，视野也在逐渐上升的高度中不断扩大，但这些显然都不能引起两人的注意和新鲜感。
　　“早知道还不如去俱乐部练球。”越前想。
　　“早知道还不如就在空调屋里吹冷气。”冬狮郎思考。
　　
　　忽然远处的巨响引起了冬狮郎的注意。
　　
　　一头体格巨大的虚在远处上空飘荡，但这个情景并没有持续多长时间，一个银发穿着白色羽织的死神一个简单起跃再落下，那虚便在瞬间灰飞烟灭。
　　动作永远是简单的毫无花式，却是最直接的攻击，最隐蔽的偷袭。
　　这样的战斗方式以及战斗的那个人，都是冬狮郎曾经很熟悉的一个人，市丸银。
　　顾不得去想为什么他会在这里，为什么身为队长却来现世出任务，冬狮郎心里只有一个念头――想要见到他！
　　
　　“越前，有没有什么办法……唔”正转头跟越前说话，摩天轮却忽然一顿，耳边传来滋啦滋啦的响声，摇晃的机械使得冬狮郎和越前都无法控制自己的身体，冬狮郎身体一倾，顺势推着越前倒了下去。
　　两个小孩的身影顿时湮没在摩天轮的窗户下面，外面的人再也看不清楚里面的情况。
　　但就刚刚倒下之前的状况却让人更加浮想联翩――
　　那两个小孩居然在接吻！！！
　　（从某两只笑面虎的角度看去~~）
　　
　　塞巴斯和不二同时面色严峻的看向对方，互相从眼底都看到了相同的风暴，脸色愈加难看――
　　那两个死小孩不会真的顺便先XX再OO了吧？
　　塞巴斯的显然比不二要方便的多，一瞬间便打开了小隔间原本锁住的门，半空中轻轻一跃便到了冬狮郎和越前所在的地方。
　　从窗户往里一看，塞巴斯的脸色更加不好。只见那名白发少年压在墨绿发色的少年身上，一脚撑地单膝跪在墨绿发色少年的双腿中间，上半身几乎贴合在一起。而白发少年的手还在不顾对方的反抗不断的撕扯另一名少年的衣服，他的衣服被撕扯的露出半边香肩。墨绿发色的少年有些羞红的脸颊好像在昭示着他也并不是很讨厌这样的事情。
　　更无法让人容忍的是，那白发少年居然低着头在墨绿发色少年的胸前“耕耘”？！
　　怎么可以？！
　　从内到外都完全恼怒的塞巴斯再也忍受不了这样的气愤，一脚踹开那道根本不算问题的小门，脸上冰冰的看着因为这声响而抬头朝着他看来的冬狮郎，问道：“可以解释一下，您怎么会这样吗？我的少爷？”
　　该死的，居然还不爬起来，还伏在别人的身上！
　　
　　而冬狮郎一看是塞巴斯，顿时收起刚刚还想“谁来帮帮忙”的想法，继续低头跟那个麻烦的线纠缠。
　　对，就是麻烦的线。
　　恰巧两人今天穿的都是衬衫，刚刚那么一倒，不知道怎么回事两人的扣子居然缠到了一起，更诡异的是那扣子还同时脱了线，结果就照成两边的线揪成一点点的小团，用刀割也不行用手扯更不行，没办法只好用最后一招――牙咬。
　　更过分的是越前这个家伙，明明都是受害者他还偏偏一副幸灾乐祸的模样看着他在那孤军奋战！好吧，谁让他个头小，摔倒的时候也只能倒在人家胸口的位置呢？
　　
　　塞巴斯彻底怒了，真是任性的少爷啊？？！！
　　点燃一抹来自地狱的微笑，塞巴斯渐渐走近冬狮郎，一把提起冬狮郎的后襟――
　　但是，怎么是连着的？
　　再一看，塞巴斯先是有些不好意思的辶艘凰布洌但也只是一瞬间而已，很快他就调整好面部的表情，但怎么看这四周的空气都已经不再是寒冬腊月而是春暖花开。
　　不去看少爷恼怒的转头看他的表情，塞巴斯愉悦的笑道：“哦呀，原来是缠住了呢？”然后另一只手在那纠缠的地方仅仅打了个响指，纠缠的地方便完好如初。
　　改提着为抱住，塞巴斯朝着越前微微鞠躬：“感谢您这半天来对少爷的照顾，不过身为执事，有义务让少爷享受他想要享受的一切。所以，失礼了。先告辞。”
　　不是人类吧？越前还来不及说，这个小空间里就已经只剩下他一个人了。
　　
　　抱着自家少爷，塞巴斯愉悦的在半空中跳来跳去，看向少爷时，却见他一脸“把我放下来”的表情。
　　坏心顿起。
　　“少爷是要我放开吗？那么如您所愿。”说着就势就要放开手。
　　冬狮郎感觉到男子的双手的离开，生的本能让他瞬间瞪大了眸子双手揽住一切可以抓住的东西。比如说某人的脖子。
　　经过刚刚的惊吓，冬狮郎大口的喘着气紧紧的搂着男人，依偎在他的怀中。
　　“塞巴斯！”冬狮郎终于吼出了自单方面冷战后的第一句话。
　　“yes，my lord。您是想要去约会不是吗？那么就让我暂代‘恋人’一职，与少爷约会吧！”塞巴斯露出一副让冬狮郎看来怎么看怎么都像是“偷了腥的猫”一样的笑容。
　　冬狮郎刚想拒绝，却不料塞巴斯又进入新一轮的飞翔中。
　　
　　塞巴斯的怀中很温暖，即使是如此高速的运行，他也不曾让冬狮郎受到一丝风寒的压迫与侵扰。他的怀抱就好像是一个母亲的胚盘可以抵挡所有的风霜，让人能够安心的沉睡，放心的依赖。
　　即使打死也不想承认，冬狮郎还是知道自己贪恋着这种感觉。这也是他为什么非但无法抵抗塞巴斯，更是安心睡去的原因。
　　塞巴斯低沉悦耳的声音在冬狮郎的耳边响起的时候，冬狮郎知道大概已经到了目的地。睁开眼睛，引入眼帘的却是一片如血的残阳印在西方的天空上，半边天都被染成了橙红。橙红又被倒映在不远处的水域上，波光中水天一色，宛若燃烧的火焰，又如洒血的探戈……
　　冬狮郎依偎在塞巴斯的怀中，震撼的无法言语，这样的景象，只是在画家所做的画的拓印版中看到一次就难以忘怀，更何况是现场的真实版？
　　火焰的跃动仿佛达到一个□，如同一群疯狂的舞者旋动着妖娆的躯体燃烧最后的激情。橙红逐渐转暗，暗红的深沉仿佛干涸的血液，却激起另一番狼血的沸腾。
　　那是最后的热量，跳跃着，想要挣脱最后的牢笼，获得真正的自由。
　　最后，那残阳兴奋的跃起，好像成功已经是囊中之物――
　　黑暗，在一瞬间来临。
　　周遭的静谧，宣告着一切激情的结束，仿佛那些挣扎跳跃沸腾都不曾存在。
　　安静，从来让人想要窒息。
　　
　　莱茵河，午夜的残阳。
　　
　　冬狮郎狠狠的抓住身后抱着他的那个人的手臂，指甲深深陷入对方的肉里，但他不知道，而对方也不会说。
　　思绪，渐渐在时间的堆积中沉淀。
　　男人的吻如同人平常的表现一样的轻柔。
　　冬狮郎兴不起一丝反抗的念头，默默的承受着，感受着心中那想要一同沉沦的渴望。多少年前曾经亲密相贴的唇，曾经相互拥抱的手臂，曾经吸取体温的身体。
　　拥抱着，所有先前的抗拒都成为多余。
　　拥抱着，仿佛不曾分离。
　　“塞巴斯，为什么离开我。”
　　
 
作者有话要说：这俩人的感情终于有了进一步了……唉，做妈的都觉得为他们难过了……

另：新文正式命名：《【火影】【四鸣】儿控》，已经开始连载，链接在文案里，请大家多多支持！灰常有爱哦！




网球王子，弥撒之曲

　　网球王子，弥撒之曲
　　夏日的午后依旧燥热的让人难以忍受，但因为心境不同竟也有些不太一样。
　　比如说倚在沙发上一口一口品尝草莓圣代的冬狮郎，自家执事的手艺从来不用质疑。电视里是让执事搜集来的据说挺经典的原声片，其中囊括很多有关英国19世纪末以来的发展。如同预料中的，凡多姆海伍家族一次也没有在英国的历史中出现，即使它曾经繁盛一时。
　　这便是走狗的命运吗？冬狮郎无所谓的一笑而过，那已经不是他去理睬的范围。
　　这时不二一脸倦怠的从楼上走了下来。
　　冬狮郎斜眼看去，一向眯眯眼笑得很腹黑的不二，此时脸上已经有了两个黑眼圈。不禁兴起了调侃的意思。
　　“哟，不二君，你昨天去参观来自中国的国宝了吗？”冬狮郎愉快的又塞进一口圣代。
　　不二怨念的看着冬狮郎，心想要不是你我能那么麻烦吗？小猫一向都很好哄的。
　　于是也不理冬狮郎，到冰箱里拿了一杯水也顺势窝在了沙发上。
　　
　　“《love me if you dare》？”不二瞟了眼电视，懒懒的道，“你还看这个？”
　　“啊，闲得无聊，总比看泡沫剧好。”冬狮郎也懒懒的回答。
　　电影好像一个有一个的慢镜头，割裂着两个人的人生：第一次相遇，第一次微笑，第一次游戏；又好像在不停的快进，初遇，小学，二十年后，又过了十年……好像一个又一个的小盒子，被慢慢的抽开，神说这里面有一个必然是潘多拉的盒子，抽开之后就只有希望再也不会出现，但他们还是固执的一个一个的打开。
　　或许每一个盒子都是潘多拉，也或许潘多拉是这些小盒子最大的包装盒。
　　不二闭着眼睛，冬狮郎的余光也瞥不到他的思绪。
　　所以说还是越前比较好相处一点，不用猜心事，直接用看的就能知道那小孩的所有。冬狮郎不相信聪明如不二看不懂。
　　或者说不想懂，又或者是装作不懂？
　　Love me if you dare……
　　也或许，只是游戏？疯狂的，又类似童话的……
　　
　　最后的镜头在一段煽情的对话中逐渐结束，水泥中拥吻的两个人终于被混凝土湮没。故事的最后出现一个又一个剪开的镜头，昭示着那两个人错过的一次又一次。
　　那样疯狂的爱情，从来不是冬狮郎所需要的，也不是他拥有的。
　　忽然就停下了手边即将入嘴的圣代，那样的爱情……爱情什么的，究竟是什么呢？
　　
　　Des yeux qui font baiser les miens 
　　Un rire qui se perd sur sa bouche 
　　Voila le portrait sans retouche 
　　De l’homme auquel j’appartiens　
　　Quand il me prend dans ses bras　　
　　Je vois la vie en rose 
　　ll me dit des mots d’amour　　
　　Des mots de tous les jours　　
　　Et ca me fait quelque chose 
　　ll est entre dans mon coeur　
　　Une part de bonheur　
　　Dont je connais la cause　
　　C’est lui pour moi 
　　Moi pour lui　
　　Dans la vie 
　　ll me l’a dit,l’a jure 
　　Pour la vie　
　　Des que je l’apercois 
　　Alors je me sens en moi　　
　　Mon coeur qui bat 
　　Des nuits d’amour plus finir 
　　Un grand bonheur qui prend sa place 
　　Les ennuis,les chagrins trepassent 
　　Heureux,heureux a en mourir　　
　　Quand il me prend dans ses bras　
　　Je vois la vie en rose　
　　ll me dit des mots d’amour 
　　Des mots de tous les jours 
　　Et ca me fait quelque chose 
　　ll est entre dans mon coeur 
　　Une part de bonheur 
　　Dont je connais la cause
　　（法语版《玫瑰人生》歌词，具体内容，可以自己百度……不想占字数了……）
　　片尾曲结束，冬狮郎反应过来，准备上楼继续睡觉，却听不二的声音在身后响起。
　　“呐，今天是星期五，日番谷君陪我去做弥撒吧。”
　　
　　仅仅是想想都觉得不可思议，作为一个曾经与恶魔订立契约的人类居然还能够踏入天主教徒的圣域？想起来都觉得很讽刺。
　　“不二君是天主教徒？”冬狮郎状似不经意的问，塞巴斯会和一个天主教徒相处的那么好，简直匪夷所思。
　　“怎么会呢？只是觉得在这种环境下也许能相通很多事情也说不定。”不二和煦的笑道。
　　然后便是漫长的诵经与牧师传教的时刻，让人昏昏欲睡。
　　但就是冬狮郎快要沉睡的时刻，他的眼前滑过一抹白光，顺着那光线望去，他再次看到一个熟悉的身影。
　　来不及与不二打招呼，冬狮郎便匆匆跑出了教堂。
　　
　　一路追寻，却在路尽头丢失了所要跟踪的目标。
　　明明是这个方向的。冬狮郎想着，这时一个冰冷的物体袭上了他的脖颈。
　　“少年，你好像能看到我？”
　　而后传来市丸银一贯戏谑的嗓音，却能感到这一次带着嗜血的杀意。
　　“银毛狐狸你发什么疯？”冷静自若的冬狮郎一动不动冰冰的道，一如当初在尸魂界时的相处模式。然而当他想要用手隔开那柄搭在脖子上让他很不舒服的神枪时，那神枪非但没有动，反而在他的脖子上印上了一抹浅浅的却已然见血的痕迹时，冬狮郎才蓦然发现有些东西不对劲。
　　“市丸银？”冬狮郎的眉头皱起来，声音也略微低沉下来，手中的冰轮丸顿现，虽然只是简单的浅打样子，但也足以让冬狮郎迅速隔开神枪摆脱市丸银的束缚。
　　端着冰轮丸，冬狮郎退后几步站在了市丸银的对面。
　　“哦呀哦呀，只是个人类，居然能做到如此地步呢。”市丸银笑着，但那满身的杀意却是凛冽的让人不寒而栗。
　　“静灵庭十三番队第三番队队长，市丸银？”冬狮郎再次确认。
　　“对静灵庭也如此熟悉，看来你并不是普通人啦！”杀意更甚。
　　几乎可以确定面前的市丸银不记得他，但冬狮郎还是忍不住问：“你，不记得我了吗？”
　　“应该记得你吗？好像我还没有见过你呢，呵呵，像个小狮子呢！不过，知道的太多可不好哦！”必须抹杀！
　　然而在这时另一边再次传来大虚的哀鸣。
　　只见市丸银摇摇头，状似很无奈的看看那边再看看冬狮郎：“唉，真是麻烦，总是有数不尽的变异虚……嘛，反正是个人类……小朋友，不要乱说哦，来，给你柿饼吃~~”
　　冬狮郎的井字还来不及浮上额头，身前便是一闪，手上多了个柿饼，但市丸银却已经不在。
　　到底是怎么回事？
　　冬狮郎再次进入长考。
　　
　　再次回到教堂时已经将近傍晚，但牧师的传教却还没有结束。
　　推开教堂纯白色的门，冬狮郎却不想进去了。算了，就在外面等不二吧。
　　
　　“传说恶魔会与人类通过订立契约来得到人类的灵魂，并将人类推入黑暗。所以才有了天使的存在来消灭恶魔，让黑暗被驱逐在光明之外，拯救被玷污的灵魂，使他们也能够进入天堂。耶和华是大度的，是包容的，他具有世界上最仁慈的心，能够接纳一切曾经被罪恶包裹的人类，能够洗刷所有被恶魔玷污的灵魂……”
　　冬狮郎听的想笑，却在这时里面传来一个教徒的问题：
　　“如果恶魔不需要他订下的灵魂呢？”
　　牧师似乎停顿了一下，接着道：“你是新来的吧？那么我主将为你解答。耶和华所著《圣经》洗涤人的心灵，约束信奉他的教徒；被驱逐的堕天使路西法曾经受耶和华的熏陶，即便堕入黑暗也不忘耶和华的训导，所以著作了与《圣经》相对的《圣魔之书》，不过这是异教徒的黑暗之物，最好不要有所接触。”
　　“在《圣魔之书》中曾经记载:我最虔诚的信徒/融入黑暗的使者/以契约的印记/雕刻最完美的灵魂/而一旦背叛契约/你的灵魂将被时间放逐/你的肉体将堕入最深沉的黑暗/你将失去恶魔之眼/失去一切的尊崇/得不到圣魔的庇护/即使你永远是我最虔诚的信徒……”
　　
　　我最虔诚的信徒/融入黑暗的使者/以契约的印记/雕刻最完美的灵魂/而一旦背叛契约/你的灵魂将被时间放逐/你的肉体将堕入最深沉的黑暗/你将失去恶魔之眼/失去一切的尊崇/得不到圣魔的庇护/即使你永远是我最虔诚的信徒……
　　
　　冬狮郎的脑海里反复回旋着这句话，惊讶的捂着嘴巴让自己不要叫出来。有些东西明白的太快，以至于来不及去消化太多。脑袋里再也装不下其他任何东西，他只有一个念头――找到塞巴斯！
　　夕阳下的天空，余晖中的橙红印在逐渐被甩在后面的街道上。奔跑的少年眼中看不到其他，只有那条仿佛跑不完的路。
　　而路的尽头，在夕阳滑落地平线的那一刻，少年逐渐停下了脚步。
　　那地平线上站着两个人，都是他曾经熟悉的――
　　五番队队长蓝染物佑介，以及，矢原爱。
　　冬狮郎心中，隐隐的开始迸发一种极端不好的预感。
　　
　　在这个城市的另一端，同样的时刻，黑发的执事痛苦的躺在地上，第一次全数失去往常的优雅与从容。
　　疼痛让他身体无法再次战斗，而心中的不安则更让他焦躁。偏偏眼前还有一个自称天使的白痴在叫嚣着要“消灭恶魔”之类的蠢话，更无力的是那一根根趁他不备时射入他后背的白羽，疯狂的稀释着他的魔力，让他整个身体仿佛被火灼烧一般的处于炼狱之中。
　　世界慢慢在塞巴斯的脑海中瓦解成一个一个的碎片，逢魔时刻将过，终于随着那最后光亮的消逝，塞巴斯的意识堕入最深沉的黑暗之中。
　　只有那一声来不及出口的话语被一个名字深深的镌刻――
　　“夏尔……”
　　
　　
 
作者有话要说：于是这一卷就这样完结了……原本要写很多东西的，但突然写不出来了……于是可能会有不二越的番外，亲们想不想看？想看留言……下一卷――终于开始的死神剧情……

另：新文正式命名：《【火影】【四鸣】儿控》，已经开始连载，链接在文案里，请大家多多支持！灰常有爱哦！




那个少年，崩溃

　　那个少年，崩溃
　　小白，给你过生日好不好？
　　小白，醒醒啦，你看我有给你做蛋糕哦！哈哈，虽然不怎么好看……但是，你要是敢嫌弃的话……哼哼……
　　呐，小白，这个是我最新研制的“月汁”哦，免费给你品尝，绝对能帮你长高！
　　小白，小白，小白？！
　　
　　“小白，小白！再睡，再睡忘记钻你被窝了哦！”
　　“不要！”冬狮郎猛地睁开眼睛，眼前笑容可掬的便是黑发绿眼的清秀少年，他的脸凑的特别近，近的两人的鼻尖几乎都要碰到了一起。
　　“小……小月？”
　　“怎么了？小白不会睡了一觉睡傻了吧？”雏森月貌似担忧的拿手在冬狮郎的额头上放了一下，然后顺便在冬狮郎的脸上捏了一下，笑意更甚，“没发烧啊~~不过小白的皮肤还是跟以前一样好，真让人家嫉妒啊~~”
　　挥手打掉雏森月造孽的手，冬狮郎懒得和他计较：“你怎么在这里？”
　　雏森月状似非常委屈的眨巴着眼睛看着冬狮郎：“这是我们家啊，你说我怎么在这里？呜呜，我就知道，小白不喜欢我，想赶我走是不是？”
　　家？
　　冬狮郎这才反应过来，扫视了一眼四周，斑驳的墙壁，一个窗户，一张半旧的桌子，而他正坐在一个榻榻米上，盖着的是许多年前雏森奶奶做的一床蓝色花纹的棉被。窗户的外面，还有一棵半大的柿子树。
　　而面前是小月，身上是一套洗的发白的蓝色布料的和服，熟悉的仿佛从来不曾离开。
　　“小月？”冬狮郎的声音忽然变得有些小心翼翼，生怕这就是一场梦。
　　“嗨嗨，真是的，小白今天怎么了？做恶梦了么？来，乖，奶奶有做好吃的哦！”雏森月担心的揉揉冬狮郎乱糟糟的头发，然后拉着他朝外屋走。
　　冬狮郎默不作声的被拉着走，到了外屋才看到雏森奶奶慈祥的微笑着说：“冬狮郎睡好了么？这个年纪确实应该多睡会才能长个子呢，呵呵。”
　　看着温和慈祥的奶奶，冬狮郎忽然停留在原地，走不动一步。白发霜鬓，那是奶奶不错吧？
　　下意识的，冬狮郎快步扑了上去，被奶奶搂住的他使劲的呼吸，入鼻的全部是奶奶身上温暖的气息。
　　“冬狮郎怎么了？做恶梦了？”奶奶的声音和以前一样让人安心。
　　“咦？小白，人家也要抱抱啦！小白真偏心！”
　　不好意思的从奶奶怀抱中出来，冬狮郎也有些不好意思的红了红脸蛋。
　　
　　“你们已经吃饭了吗？爸爸妈妈要我来给你们送点吃的过来呢~！”门口这时又出现了一个女孩，正是隔壁的井野。
　　“唉？井野你不是说今年留在真央不回来了么？”雏森月上前接过东西，问道。
　　“柿子饼？怎么又是柿子饼啊？”雏森月大呼小叫的嫌弃着，却还是把东西放在了桌子上。
　　“真央？”冬狮郎呢喃，井野这时候就去了真央吗？这时候，又是哪时候？冬狮郎的脑袋里忽然有些混乱――我在这里，可是，为什么有什么东西，那么的不对劲？小月在说什么？奶奶在笑什么？我在干什么？
　　
　　“哈哈，日番谷，我们来看你来了！”又一个黑头发的少年钻进了屋子，热情的揽住冬狮郎的肩膀。
　　冬狮郎有些不确定的道：“草冠？”
　　“哎呀日番谷真是的，才一个假期就不认识朋友了吗？”草冠大力的拍着冬狮郎的肩膀道。
　　“冬……冬狮郎……这是父亲母亲要我带来的，请你们笑纳。”脸上带着怯懦的表情，跟在草冠后面的少年山本花太郎递上手中的布袋子，然后由雏森奶奶笑着接过：“真是有劳你了，花太郎也坐下来吧。”
　　屋子里顿时变得有些拥挤，大家索性都席地而坐了。
　　大家似乎都很熟悉，嘻嘻哈哈的打闹笑玩着，但冬狮郎却始终安静的坐在一边。大家也都仿佛习惯了他的安静，只是不时偶尔会拉着他进来玩一些必须人多才能玩的游戏。其他时候，冬狮郎则有些不在状态的沉默。
　　他看着围着桌子周围坐成一圈的一群人，奶奶、小月、井野、草冠、花太郎……他明明很熟悉，却觉得有些陌生；他们明明触手可及，却觉得他们仿佛遥远的早已看不见；他们都是实实在在的，他刚才还在与他们互相接触，但是却觉得好像一个眨眼的功夫就会散成云雾……
　　就好像――
　　镜中花，水中月？
　　冬狮郎摇摇头，脑袋中混混沌沌的一片，仿佛已经不能思考。明明刚刚才睡醒，但是，为什么感觉目光再次迷离……那么困……
　　
　　“奶奶，哥哥小白，你们看谁来了！”一个年轻活泼的少女声音传来时，冬狮郎已经开始困顿的直点头，然而他还是支撑着最后的意识抬起头半睁着眼睛想要去辨别这个听起来有些熟悉的少女声音究竟是谁。
　　模糊中，一个黑发的少女首先跑进了屋子里，噼里啪啦的说了些什么。接着，是一个高大的男人的影子……似乎看起来很温和，有着棕色的头发，带着一个全框眼镜……再接着，那个高大的男人身后又出现了一个少女，红色如血的头发……
　　他们……是谁？为什么，忽然会觉得必须醒过来，那翻腾蹈海的感觉又是什么？那必须毁灭一些什么东西，杀死一些什么人，无法平息的愤怒……又是什么？！
　　恨，好恨！
　　
　　冬狮郎猛地睁开眼睛，手中下意识的翻转，一把泛着冰白色的长刀出现在手中。然而正当他要去砍向那最后出现的两道影子时，他听到周围充斥着的声音――
　　“小白！”
　　“小白你疯了！”
　　“他们是我们的恩人！”
　　“冬狮郎你怎么可以这样呢？”
　　“日番谷你真残忍……”
　　“日番谷君，不能这样哦……”
　　“日番谷君，我们，不是朋友吗？”
　　“日番谷……为什么……要杀了我……”
　　“冬狮郎……”
　　“小白……”
　　
　　但最终声音无法阻却他的行动，他愤怒的举刀，却在刀即将斩到那张伪善的笑脸时，所有的场景开始扭曲，混沌，最后散落成一片又一片的碎片。
　　接着，冬狮郎惊恐的发现，他刀下的人，居然变成了雏森月？！
　　“不……”冬狮郎张大眼睛看着他，被活生生劈成两半的雏森月，一半的身子还在艰难的笑着，喊“小白……”
　　冬狮郎抓紧了刀，怎么会，他要砍的人明明是……
　　“杀了自己的亲人呢，日番谷君真是狠心。”棕发男人的声音在冬狮郎的身后响起，冬狮郎完全没有停顿的找准说话人的位置，一刀捅去，温热的鲜血喷在了他的头上，然而他却感到一个重量摔在了他的肩膀上。
　　他有些不敢回头。
　　但他克制着自己的恐惧稍稍转过头去，却看到志波海燕微笑的脸上带着难以置信的表情，颤颤巍巍的问着他“为什么”……
　　“啊！”冬狮郎害怕的向一边躲开，海燕的身体被狠狠的摔在了地上，但是他却不敢去扶。这时候他感觉到身边又有人靠近，这回他不敢冒失的出手，但没有出手的后果却是一身黑色执事装的黑发男人，带着温和的笑容，他们之间的距离近的只要稍稍靠近就可以亲吻彼此――但执事的手中的银叉却毫不留情的刺进了他的心脏。
　　好痛……
　　为什么，塞巴斯……
　　这不是真的……
　　疼痛让少年似乎认清了什么是真实，笃信着他的执事不会伤害他，他再次提起嘶吼的冰轮丸，从背后刺向那个环抱着他的人。
　　果然，不是他。冬狮郎看着身型衣服都开始变化的人，心中稍稍安慰。
　　但只是片刻便重新化为惊恐，那个被从背后穿心而过的黑发少年，吐着鲜血看着他的，为什么会是草冠？
　　为什么？
　　冬狮郎浑身颤抖着坐在地上，难以置信的朝后退缩，却突然靠上一个温暖的躯体。
　　“少爷，有我在，不要害怕。”
　　然而熟悉的执事的声音已经无法另少年心安，几乎下意识的，手中的刀就已经穿透了身后之人。
　　“少爷……”最后的声音吐出的只剩下支离破碎，冬狮郎慌忙转过身去，想要发现这个人并不是真正的塞巴斯，却发现那被刺中的伤口除了在不断的冒出鲜血，什么奇迹都没有发生。
　　冬狮郎扯下自己的衣服去堵住那个缺口，然而只看到那些鲜血不要命的流出却没有一点减少的迹象。
　　忽然，面前的这一切又好像一个梦，逐渐雾气弥漫，从白色的雾色深处，慢慢的现出两个身影――
　　蓝染，以及矢原爱。
　　“啊！”看到他们，冬狮郎似乎有了一点小小的迟疑，但却没有停住手中的刀，他挥舞着，没有任何的技巧，全凭本能的挥刀。刀过之处，那些影子便会消逝一个；但随即，更多的影子出现在周围。
　　
　　“他们都是因你而死的，一切都是因为你！”那个棕发的男人温和的带着笑意，却说出残忍的话来伤害着少年此时无比脆弱的心灵。
　　“草冠是被你杀死的，跟我无关。”那个红发的少女面无表情的述说一个事实。
　　“如果不是因为你，他们怎么会死呢？”男人又说。
　　“草冠可是真的把你当朋友的啊……”
　　“不要再说了！啊！”冬狮郎再次疾步上前，从上自下的劈下，那个剪影再次烟消云散。但冬狮郎却因此跪倒在地上，黑色的土地上啪啪的落下的液体让黑色的泥土变得更加深沉，而那眼中破碎的光泽如同最后的烛光，渐渐熄灭涣散直到沉寂。
　　
　　“蓝染大人，这样……就可以了吗？”红发少女抬头看了一眼她最为仰慕的男人，随即低下头，恭谨的姿态一如每一次出现在这个有着宽厚的仿佛可以容纳一切的背影之后时。
　　“呵呵……杀死一条生命有无数种方法，但要真正的摧毁一个人，这样的方法无疑是最有效的。”更何况，如果这个孩子死了，这场戏如何还能唱的下去？
　　嘴角的笑容更加的让人琢磨不透，掩藏在眼镜下的目光更加深邃的看着摆在桌子上的镜花水月。
　　一切，都在掌握之中。
　　
　　
 
作者有话要说：于是卡文不是卡的一般的厉害~~需要安慰，需要抚摸，需要爱，需要留言，需要花，需要拥抱，需要GD，需要一切~~~啊啊啊啊啊 a~~~ 卡的实在太销魂了~~

于是三更完毕……于是正式宣布会遁一段时间找灵感，需要支持啊支持啊支持啊支持！！！崩溃！！！

距离司考还有不到二十天啊！需要大家的温暖~~~呜呜呜，头发又掉了好多~~~




那个少年，雾都

　　那个少年，雾都
　　十九世纪末，伦敦街头。
　　因为工业革命的兴起，大量的污染让原本清新的空气变得浑浊；英国多雨雾的天气凝结着空气中的污染粒子无法散开，久而久之便在伦敦上空形成了终年无法散去的迷雾。灰蒙蒙的，笼罩在大不列颠首都之上。
　　就在这样的街头，行人匆匆而过，街上的叫卖声不停，其中间接夹杂着孩子玩笑的声音，还有偶尔叮当的马车路过。人们沉浸在安和的气氛之中，就算昨天的街头还发生着什么血案，也无法阻止人们对于自由的向往与追求，更无法让一切追求享乐的举止停止脚步。
　　这便是19世纪末的伦敦，一个小小的城市或许也是整个国家的真实写照。
　　一边安乐而奢靡的享受着，一边罪恶而血腥的杀戮着。
　　如果细细的闻，那细小的灰色雾气中弥漫的，包括那一点点被掩盖的血腥味。
　　丑恶，被黑暗默默掩藏。
　　华丽，正展现给至高无上的女王。
　　人们关注着自己的一切快乐，那些悲伤与肮脏污秽的东西，理所当然的被舍弃丢掉掩埋忽视，理所当然的无法生存于阳光之下，理所当然的只能出现在肮脏的弄堂、街巷的角落。
　　正如这时某个阴暗的弄堂里搁置着的垃圾车后面，无声无息出现的某个少年。
　　
　　沉睡了一天也无人发现的少年终于在黄昏到来之时茫然的睁开了眼睛。接着爬起来，蜷缩着下巴抵在膝盖上，双手抱着腿靠坐在身后的墙上。
　　周围的空气里，是炎热的夏天垃圾车里弥漫出来的腐败的气味。恶心的味道连野猫都不愿意靠近一步。而少年却就那么坐在那里，一动不动，如果不是那双睁大的眼睛，你会以为那个少年恐怕已经死去。
　　但若真的靠近，你又会发现，那个少年深蓝色的眼睛里茫茫然的一片，没有任何焦距。空洞的，仿佛没有感情没有光明，没有灵魂。
　　少年有着洁白的没有一丝瑕疵的皮肤，墨绿色的头发，身上也是完好的一套只有英国上层贵族才会穿的小礼服。贴身而精致的剪裁合体而勾勒着少年青涩而美好的身材，墨绿色的衣料更显得少年华丽高贵无比。
　　很难想象得到这样一个高贵而骄傲的存在会出现在这样肮脏的地方，而且近乎呆滞的没有任何声息的被乱飞的苍蝇蚊子之类的肮脏事物围绕着。
　　一切的出现，都极端的让人产生一种违和感。
　　“嘻嘻……看小生找到了什么？居然遇到这么完美的身体……嘻嘻……”
　　一个轻佻的近乎猥琐的声线出现时，这少年周围的静谧才难得的被划破。少年似乎有了那么一点点的反应，头轻轻的抬起了一点，但他的眼睛没有丝毫的变化，只有嘴里无意识的蠕动了一下，却没有发出半点声音。
　　
　　阴暗的小屋子里，堆满了各种各样的棺材、人骨头、骷髅、标本，还有其他丧葬用品。本来就不算大的房间因为错乱的摆设而显得更加杂乱无章。
　　门被紧紧的关闭着，窗户根本从来就没有，屋子里漆黑的只有最中央才有一丁点光亮。
　　而在这么黑的情况下持着这光亮的人，若是被一般人看到就算不死也会去了半条命。他带着一个高脚帽，银白色的长发，前面的刘海遮住了大半个脸，下面露出的脸色也是极其苍白而诡异的，更何况他的嘴角还挂着诡异的微笑，一身的漆黑，拿着灯的手也没有露出一点肉来。
　　而他的面前是一副做工极为精致的棺材，而棺材里正睡着他刚刚带回来的少年。
　　
　　“哎呀，一直都觉得如果是伯爵的话这口棺材是最合适的呢……呵呵……这口棺材可是特地为伯爵而留的哦……”
　　葬仪屋自顾自的说着，给死去的人装扮是他最大的乐趣；与死人交谈则是他最大的恶趣味。
　　但眼前的人，显然让葬仪屋觉得有些无趣了。
　　这个“人”，没有死。
　　虽然微弱，但少年的呼吸确实还在；更何况少年一直不肯闭上的眼睛，即使空洞却昭示着少年确实还活着。
　　即使，已经没有半点生命的迹象。
　　就连身为死神前辈的葬仪屋现下都无法确定眼下的情况是什么――
　　就在下午的时候，和眼前一模一样的那个少年，还与他的恶魔执事一起到访询问“开膛手杰克”的信息。他可以确定那个少年身边的恶魔至少暂时不会威胁到少年的生命，更不会让别人有机会威胁到那名少年的生命。那么眼前的这个少年，又是怎么回事呢？还有，“他”的出现……
　　“就连死神剧场都跟那个人一模一样呢……真是有趣……”葬仪屋手掩着嘴唇阴阴的笑着，刘海下重重遮挡的眼中闪过兴味的光芒。
　　“嘛……不管那些……不过，真是完美的身体呢……无论从哪个方面看……伯爵……”
　　
　　然而就在第二天，被葬仪屋精心装扮的“尸体”，从那口精致的棺材中，消失了。
　　
　　少年的脚步未曾停止过。
　　看似漫无目的的走着，但方向却从没有变过。
　　少年精致的面容引人侧目，却奇异的没有人敢于上前靠近半分。几乎少年每到一处都会有一条道路被自动让开，以至于少年的行进过程没有半分的阻碍。
　　人们不知道少年的目标是哪里，只知道少年只有一个方向。直到那个方向再没有路可以走，撞到了障碍物，少年才会转一个方向再转一个弯继续朝着原来的方向前行。
　　最初的时候还有人无聊的跟着少年想要看看少年最终的归处是哪里，但最终也最多坚持了两天就干脆放弃。然后一个传言便散开――那个长相漂亮的不像人的少年确实不是人类也说不定，因为他两天来居然没有吃喝过任何东西亦没有停下过半分脚步。
　　
　　少年的脚步在第六天清晨停留在一个偌大的庄园前面。
　　清晨的微光透过薄雾照射在少年苍白的近乎透明的皮肤上，墨绿色的头发在阳光下熠熠的散发着光泽。他空洞的眼睛直直的射向前方，视觉的尽出，是一栋复古的宅邸。
　　然而那宅邸的前面的草坪上出现的景象，终于让呆滞的少年有了一丝摇晃――
　　那是一个帅气俊美的中年男子与一个气质高雅美丽的中年贵妇人，他们相携坐在草坪中间铺设的椅子上，表情温和幸福的一边享受着清晨祥和的晨光，一边与坐在他们旁边有着墨绿色发丝带着眼罩的安静少年交谈着什么。他们的身后分别站着两个执事，时而上前为他们的主人续上茶水端来点心。
　　整个气氛，温馨的插不进去半分的不和。
　　就连那个少年身后黑发的执事，猩红的眼眸中也没有半分的冷漠，有的只是无限的宠溺与温柔。
　　这是……怎么情况……
　　少年的空洞的眼睛突然有一瞬间的聚焦，继而瑟缩着，直到再次完全的涣散，再次变得安静的仿若没有灵魂的木偶。
　　只是这一次，他闭上了眼睛。
　　最后，少年好像听到有人焦急的声音：
　　“快看，门外有人晕倒了！”
　　
　　少年再次醒来时，正处于一个黑暗的房间里。
　　即使是客房也绝不容许有半分的不妥，即便是客房也华丽的如同主卧，给客人以“如归”的感觉。这曾经是那位追求完美的执事的执着所在。
　　所以这个房间里亦是简单的装饰，一个仿古的柜子，一张大床，大大的可以看到整个庄园全貌的窗户被厚重的墨绿窗帘遮住，看不到外面究竟是白天还是黑夜。但若是细看，便会发现，那看似简单的装饰里布满了精致而细致的雕刻，繁复而华丽。
　　但是少年根本没有关注过这些。
　　或者说少年空洞的眼睛中根本没有半分的意识，他所有的行动都在依靠着本能。
　　此刻也是一样。
　　
　　他赤着脚下了床，冰凉的地板没有带给他任何的刺激。他径直的打开门，穿过不算长的走廊，最后停在一间屋子的门前。
　　手，下意识的搭在了门把上。
　　
　　“你在做什么？”
　　少年缓缓的转过头去。
　　黑发的执事有着温和的笑脸，看起来却并不虚假，带着一种春风般温暖的感觉。他的手中端着一个托盘，托盘上有一个金黄与墨蓝相间的茶杯，上面泛着一丝热气；旁边是一个小碟子装着一块手掌大小的水果朱古力的点心。
　　熟悉的锡兰红茶的香味，这位执事总是有能力在他最香醇最适度的时候送到需要它的少爷面前。
　　少年蠕动了一下嘴唇，但最终那张面无表情空洞的脸上什么也没有出现，手指放下自然下垂，脚步退后几步。
　　他目送着执事微微朝他笑了一下，然后打开门，将茶和点心送了进去。
　　他听到执事好听的声音对另一个少年说：被带回来的孩子醒了，正在门外，可能是想要见您，要让他进来吗？
　　然后那个少年淡漠而中性的声线响起，他说：等会到楼下，和父亲母亲一起吧。
　　只有门外的少年几不可闻的声音终于破出了蠕动的嘴唇――
　　“塞……巴……斯……”
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　没有人相信自己的眼睛，眼前的沙发上面对面坐着的两个少年，竟然一模一样。同样墨绿的头发，同样蓝色的眼睛，同样精致的面容。除却一个右眼上带着眼罩，而另一个却眼神空洞没有焦点；一个表情冷漠，另一个完全麻木的没有表情；一个脸上有着养尊处优的光泽，另一个则苍白的没有血色……
　　凡多姆海伍宅邸的仆人们一会看看左边一会看看右边，惊叹着造物主怎么会造出如此精致而美丽的少年，一造还造出了两个？！
　　就连那对中年夫妇都有些难以置信的盯着那个没有表情的少年看着，如果不是确定自己只有一个孩子，真的要怀疑是不是当初的双胞胎被抱走了一个也说不定。
　　而两个少年则相对无语。
　　或者说，一个根本无法说话；另一个则不想率先开口。
　　然而总要有人打破僵局。
　　轻咳了一声，俊美的中年男人看着少年道：“你是谁？为什么会出现在庄园的门口？”
　　
　　几乎少年出现在大家面前时，文森特就已经着手让人去查这个少年的一切底细。包括为什么他会出现在这里，以及为什么会和自己的儿子长得一模一样。可笑的是，得到的一切资料都是关于少年这几天来匪夷所思的举动，至于来历则众说纷纭，根本无人确切的知道。但唯一可以确定的是，少年最终来到了凡多姆海伍的宅邸，究竟是巧合还是这里就是目的地呢？文森特沉思着，能力之内他决不允许任何人威胁到他的家人。
　　但文森特希望以对话的形式得到答案的愿望落空了，少年仅仅在他开口时动了一下他的头以示他并非死物，而是存活着的。除此之外，少年呆滞的没有一丝活着的气息。
　　之后瑞秋、田中轮番上阵，都没有让少年再动过分毫。
　　文森特和瑞秋都有些无奈的相视苦笑，最终他们的儿子发话才让他们更为无奈的摊手表示不管这事。
　　“父亲，母亲，这件事情就交给我吧。”夏尔眼中温和的看着父母道。
　　“好吧。”文森特走到夏尔的面前，揉了揉他的头发，“我和你母亲去你姨母安杰利娜那里看一看，你不要太辛苦。”
　　“是啊，夏尔，抽空多陪陪利兹比较好。最近都不见她过来玩了。”瑞秋温和的笑着走到文森特的旁边挽住丈夫的手，亲昵而温情的在夏尔的脸颊上印上浅浅的一吻。然后与充满爱恋的看着她的丈夫相携走了出去。
　　
　　看着父母离开，夏尔的脸蓦地变得冰冷起来。
　　他紧紧的盯着面前这个与他有着别无二致样貌的少年，道：“你究竟是谁？”
　　“不对。”许久的静默之后，少年忽然开口。声音嘶哑而低沉，仿佛反复的嘶吼之后声带破裂的感觉。
　　夏尔有些不解的转过头去，看向自己的执事，只见执事也只是微微摇了摇头表达了自己也不知道的困扰。
　　空气中持续着静默，但时间慢慢过去，那个呆滞的少年再也没有说过一句话。
　　夏尔终于没有耐心再耗下去，夜晚已经悄悄降临，而他还有更重要的事情去做。他回头吩咐自己的执事：“找人看好他，我们出去。”
　　
　　令夏尔没有想到的是，少年居然一直跟着他们，而不是留在宅邸。
　　夏尔与执事交流了一下视线，但两人显然都对这个来历不明亦无迹可寻的少年的思想和做法感到莫名其妙。
　　但夏尔不想再去浪费时间考虑那个问题。见少年只是安静的跟着，便递给塞巴斯一个眼神，随时提防少年的动作。
　　
　　女王下达给凡多姆海伍家族的命令，是调查最近伦敦街头热议的“开膛手杰克”。这是个危险的杀手，只杀女人，并且多是□；还会残忍的挖出女人的子宫。
　　根据塞巴斯的情报，夏尔和塞巴斯一起埋伏在拐角，等待着凶手的出现。
　　
　　少年仿佛一个旁边者，静静的站在角落里，观看着即将到来的一幕幕。
　　但是，不对。
　　不对，虽然不知道哪里不对，但是就是不对。
　　杀手是一个有着红色长发的瘦削高挑的男子，脸上有着与他脸上的血液不同的平和，他将受伤的手放进嘴里，鲜血的刺激让他一瞬间变得疯狂，发出幸福而满足的叹息。
　　接着塞巴斯遵从主人的命令，很快解决了这个红发的杀手。
　　除了鲜血弥漫的空气，一切的一切平静的好像什么都没有发生。平静的，一个令女王烦恼的事件就这么解决了。
　　
　　但是，不对。
　　少年呢喃着，嘴里吐出的话除了这两个字就没有其他。
　　真让夏尔有些厌烦。
　　没有过去的少年，与自己有着同样容貌的少年，呆滞的没有灵魂的少年……明明是两个人，夏尔觉得他看到了自己――另一个自己。
　　
　　接着便是夏尔与伊丽莎白的婚礼。
　　看似幸福的少男少女在白色神圣的教堂中接受神的祝福。夏尔一袭黑色礼服，伊丽莎白穿着白色的婚纱，他们微笑着接受着来自世人的恭贺。
　　少年也被安排在教堂里的座位上，呆滞的看着正在接受神父询问的夏尔。
　　“……你愿意娶你旁边的这位美丽可爱的女士为妻吗？”
　　夏尔看着旁边笑得一脸幸福的伊丽莎白，执起少女的右手，微笑着张口――
　　
　　“我不愿意！”
　　神台之下的少年忽然站了起来，大声的喊出来。
　　因为许久没有发声，他被自己的声音呛得咳个不停。少年的旁边坐着的是夏尔的执事塞巴斯，执事体贴的用右手拿出手帕给少年擦拭嘴角――他的左手从刚才开始便被坐在旁边的少年握得紧紧的。
　　没有人会想到发生这样的变故。
　　坐在前排的文森特开始示意手下将少年带出教堂，但是少年仿佛什么都没有看到，握着旁边执事的手一步一步直到走上了神台。
　　
　　少年穿着一套夏尔平时的衣服，墨蓝色的礼服，白色的内衬，暗红色的领结，衬得少年格外姣好。最主要的是，他与站在神台上的夏尔伯爵有着同样的容貌。
　　“不对。”少年重复着，“一切都不对。”他紧紧的盯着夏尔的眼睛，那只唯一露出来的蓝色的宛若湖泊的眼睛。然后少年用力挥向夏尔的右眼，眼罩被打落，掉在地上发出啪嗒的声响。
　　这时少年终于露出他来到这个世界后的第一个笑容，也是唯一的一个笑容。凄绝而美丽，宛若一曲咏叹调。
　　“没有文森特和瑞秋，他们已经伴着庄园化为灰烬；没有这场可笑的婚礼，这些可笑的幸福；红夫人是开膛手杰克，他被格雷儿亲手杀死在你的面前；你已经没有亲人了，你的一切都已经被剥夺，你还在幻想什么？妄想要幸福吗？当你召唤了恶魔，你就已经背离了神！你唯一的剑，只有灵魂维系的恶魔，镌刻于右眼的契约！只有这个才不会背叛你！”
　　少年的眼中终于开始出现神采，蓝色的眼神坚定而凛冽，脸上的表情倔强骄傲仿佛可以傲视一切。
　　终于，他面前的一切开始扭曲，慢慢散落成一片又一片的剪纸，他的世界重新变成苍白的一片。茫茫然的，什么也没有，一片空无。
　　只有一个温和的带着笑意的声音在少年的耳边响起：
　　“不愧是，我的少爷呢……”
　　
　　
 
作者有话要说：然后……边还有十天就要去考司考了，需要鼓励需要鼓励需要鼓励！！9月11号，9月12号……你个杯具的司法考试……
然后……特别想把此文杯具了（指结局），所以大家说吧……考完试回来看结果，然后一次性把结局码完……相信某，某一点存文都米……

再再然后，《[火影四鸣]儿控》链接在文案里，是一篇灰常灰常灰常萌的父子文哦！！请多支持！！




那个少年，队长

　　那个少年，队长
　　这一日风和日丽，因为队长执行任务时被虚杀死以身殉职而导致队长一职空缺多年的十番队，终于迎来了他们新的队长。
　　十三个番队的人事更迭向来很厉害，除非你拥有过硬的实力一路斩杀并侥幸保命，或者实力太差只能留守番队做后勤并没有遭遇任何意外事件，亦或者拥有医疗斩魄刀得意存在于四番队并没有一不小心被派往战斗部队帮忙，一般情况下随着真央毕业生的毕业，十三个番队几乎每一次都是一次大换血。
　　在这样的情况下，想要记住一个只存在过一年或者几年的炮灰死神，实在是太难了。
　　因此当由中央四十六室直接下达的委任状到达十番队的时候，所有人都面面相觑，但谁也不敢去惊动那个又是一夜宿醉而在队长室睡的天翻地覆的美艳女人。只好把问题下压，留着到背后去偷偷嘀咕：这个新来的队长，到底是个什么人物？
　　所以当拜会了山本总队长，参加完了队长任命会议，与其中一个队长战斗并获得大部分队长的同意与认可，拿着委任状来到了十番队的大门口时，冬狮郎并没有受到任何有所表示的欢迎。
　　相反的，院子里静悄悄的，除了有些秋风扫落叶之外，三三两两的几个人围在角落里似乎在嘀嘀咕咕些什么东西。但因为无伤大雅，冬狮郎便也自动忽视了这些小情况。
　　
　　每个队的队舍都差不多，所以在三番队呆过的冬狮郎依着感觉直接便摸到了十番队的队长室。
　　一把推开门，没有意料之中的有副队长在辛勤工作的画面，冬狮郎想正好述职的事可以缓一缓，然而铺天盖地的酒臭味就朝着他鼻子里钻过来。
　　朝着那层层累叠的文件堆积的桌子底下一看，冬狮郎顿时三根黑线外加一个井字爬满了头顶，他几乎可以预想到未来时间里他的队长生活将会有多么的“多姿多彩”！
　　“松本乱菊！”一声狮吼响彻了整个十番队，顺便把隔壁的十一番队以及九番队震了震。
　　十番队的队员们则在想，到底是谁那么彪悍，居然敢去叫醒宿醉后的副队长大人？！于是看好戏是众人心中最美好最猥琐的存在，几乎第一时间大家都放下了手中的活计朝着声源地队长室跑去。
　　然而，他们看到了什么呢？
　　十番队的队员们，面对着女报的记者们，沉默了。
　　
　　话说，那真的是一个风和日丽的中午啊！据某个不愿意透露姓名的知情者描述，鸟语花香鸟语花香鸟语花香鸟语花香鸟语花香……（某女报记者：你都已经重复了一千八百遍鸟语花香了啊混蛋，再鸟语花香我就让你上父亲大人的手术台啊混蛋！）
　　于是继续――
　　话说那天鸟语花香定一个鸟窝，啊啊，对不起对不起对不起，是中午，哦，不，是队长室，副队长的头上同时产生了冰雹雨雪天气，汇报完毕。
　　于是此人再次被pia~~（某女报记者：有效文字就十七个，居然浪费了我十七个小时的鸟语花香啊混蛋！给我爬上父亲大人的手术台去吧混蛋！）
　　
　　冬狮郎的重归在队长副队长一级的人物中自然引起的不只是轩然□，尤其是重归之后直接被委任为十番队队长一职更是让人不由深思。
　　斜卧在十三番队队长室专有的榻榻米上，随意的翻阅着身边放着的一堆文件的京乐春水，难得的没有了表面上浮夸的那些表情。手中不时的勾写着东西，看似随意的态度却能看到他手下的文件快速的减少着。
　　“十四郎，你对小可爱接管十番队这事怎么看？”京乐很快完成了手下的文件批阅，站起身拿着一堆批好的文件，走到白发青年呆着的桌子跟前，却见他把手中的文件轻轻放在白发青年面前高高的一堆文件之上，整理好，又从另一堆看起来更高的文件中抽出一大半放到另一只手上。
　　浮竹轻轻咳了几声，咳嗽让他的脸颊有着病态的绯红：“咳咳，你不用……这些我自己能批改完的。趁着这几天我身体好一点……”
　　“唉，反正我那里有小七绪呢，我也闲着没什么事。”京乐说着，颇有些无奈的伸手去给青年顺顺气，“你的毛病总也不见好……唉，看来今晚的接风宴是去不成了啊！听说那家店有新来的美女哦！呵呵！”
　　“你啊……”浮竹有些无奈的道，继而面上又出现些耐人寻味的深思，“不管怎么说，冬狮郎能够d解，虽然还不算完全。他就有资格担任队长一职。你在会议上不是也表示同意吗？”
　　京乐笑的有些无奈：“能不同意吗？中央四十六室啊，居然直接下文。”
　　“触手太长了吗？”浮竹与京乐对视，那么多年的相处让他们只是眼神都能够从彼此眼中看出彼此的想法。而此时他们都产生了同一种疑虑与担忧――
　　如果中央四十六室真的是□纵着的，那么日番谷冬狮郎，在这个由某个人操纵的局中扮演的该是怎样的角色？
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　冬狮郎没有想到自己接任十番队会那么顺利。
　　虽然又一个非常麻烦的副队长，但是十番队队员出奇的“乖巧”真是让他省了不少心。然后又几乎一夜之间，已经在静灵庭销声匿迹五年之久的冬狮郎的回归再次为大众所知晓。无形中，真央百年一遇的天才，比刚刚殉职的十三番队副队长志波海燕更加天才的存在，仅用五年时间便掌握了d解的天才中的天才，这些名声更为冬狮郎接任十番队队长一职的顺理成章起了功不可没的推动作用。
　　日子好像过到了五年多前，冬狮郎刚刚进入三番队的时候。每天一大堆的怪叔叔阿姨轮空的来骚扰，女性死神协会的那群无聊的女人又开始蠢蠢欲动的想要来挖一些边角料以供娱乐消遣。就连批改公文都跟以前没有什么不同――以前有一个经常偷懒的队长，现在则有一个完全不干事的副队长！
　　更可恶的是，那个松本乱菊居然又在他的桌子里藏酒！
　　面对那个再次喝的烂醉的女人，冬狮郎无奈的只有井字开花。
　　
　　意外的是，这一天三番队队长市丸银的突然造访。
　　冬狮郎没有忘记回来之前最后遇到的市丸银，当时的情况他没有机会问太多，因此积累的疑问全都压在心里。他想，如果再次见到的话，应该可以好好的问清楚。
　　然而当冬狮郎再次见到市丸银的时候，他什么都没有问出口。
　　白色的羽织，银色的顺滑的头发，因总是微笑而眯起的狭长的眼睛，整张白皙的有些苍白的脸整体的组合不像是个人反倒像只狐狸。这是一张无比熟悉的银毛狐狸的脸，但却不是那个熟悉的人。冬狮郎敏锐的察觉到。
　　“哦呀哦呀，日番谷队长还在辛勤的工作啊！”市丸银笼着手走近十番队的队长室，语气中未曾退却的戏谑让人听不出其中味道，但冬狮郎却几不可见的蹙了下眉。
　　没有管冬狮郎是不是欢迎，市丸银径自坐在了一旁的椅子上，倒了杯茶水，自顾自的饮着，然后近似于喃喃自语的道：“就听说静灵庭几乎所有的红茶都被搜刮到十番队来了，果然不假呢……”
　　冬狮郎装作没有听到，继续批阅着那些烦死人的公文；而市丸银则继续无聊的端着杯子喝茶。直到杯子里的水完全凉透，两人也没有再说过一句话。
　　“队长！你看我给你……”跟平常一样视门为无物的松本乱菊大步的拿着什么东西跨了进来，但几乎在看到某个银发男子的一刹那便自动消声。继而乱菊勾起一抹有些僵硬的笑，轻步快速走到冬狮郎的桌子跟前，用最正常的语气道：“这是一个驻守现世刚回来的死神带回来的锡兰红茶，怎么样，喜欢吗？”
　　冬狮郎却只是抬眼看了一下，应了一声便没了回声。
　　若是平时，乱菊定会勾着冬狮郎的脖子非得让他说出个所以然来，但是今天她却完全没有继续逗弄的欲望，轻轻把茶叶包放在了边上，嘱托冬狮郎一定收好，便打了招呼匆匆离去。
　　因乱菊的到来和离去，空气中原本沉静了半天的气氛突然变得凝滞和尴尬起来了。
　　市丸银似乎也感觉到了这一点，他犹犹豫豫的一个半天，居然就这样过去了。而想要的答案最后还是没有得到。有些无奈的勾着嘴角站起，与冬狮郎打个招呼也准备离去。却在脚踏过门槛时听到一个似梦如幻的声音，小小的低低的，宛若叹息一般的声音：
　　“银毛狐狸……”
　　身型微微有一瞬间的一颤，但随即平稳有如什么都没有发生过，只是脸上的笑容只有他一人明白其中是有些苦苦的味道的。
　　至少可以肯定，自己确实是认得这个孩子的吧？可是就算印证了又有什么用呢？那些记忆，已经完全的把自己剔除在外了。
　　
　　十番队的队员们却只看到，那个跟斩魄刀一样冷若冰霜的十番队队长少年在若有所思之后，忽然了然的笑了。
　　释然的，一如一碧如洗的天空。
　　
　　百年如一日的万里晴空，清风和送，终于开始出现一丝不易察觉的躁动。
　　
　　
 
作者有话要说：于是想到……今天貌似开学……于是某人华丽的迈向了大学生涯的最后老年时段~~终于成了黄花菜了……

然后……边还有十天就要去考司考了，需要鼓励需要鼓励需要鼓励！！9月11号，9月12号……你个杯具的司法考试……
然后……特别想把此文杯具了（指结局），所以大家说吧……考完试回来看结果，然后一次性把结局码完……相信某，某一点存文都米……

再再然后，《[火影四鸣]儿控》链接在文案里，是一篇灰常灰常灰常萌的父子文哦！！请多支持！！




那个少年，旅祸

　　那个少年，旅祸
　　每月的例行会议刚刚结束，冬狮郎刚回到十番队队长室准备继续完成因为副队长怠工而累积下来的公文，忽然静灵庭的上空发出了巨大的警报声。随之而来的，则是几声巨响。又过了几分钟，天挺空罗还有地狱蝶都一致带来了“旅祸入侵”的消息。
　　然而十番队的队长室里，像什么都没有发生。
　　
　　乱菊前一天晚上又不知道跑到哪里去喝酒，半夜带着一身酒气回来，之后就蜷缩在队长室的椅子上睡着了。冬狮郎第二天一早推开门，一如既往的闻到那股烂臭味。但不得不说习惯真的很可怕，虽然几年在尸魂界来说如同弹指一挥，但就习惯的养成却有着巨大的作用。
　　于是冬狮郎习惯性的进屋，解放斩魄刀，顿时屋内寒气逼人，某个橘色波浪长发的女人也被冻醒。某女人十分有自知之明的知道自家队长这个时候最不好惹，于是乖乖起身到门后拿了清洗工具开始为屋子打扫通风去味。
　　所以说，这个女人就是屡教不改。明知第二天会劳累非常，偏偏前一天晚上还是会跑到队长室来撒野。
　　其实这也是一种变相的反抗？冬狮郎想着，但还是决定不去管那个没事找罪受的女人，让她自生自灭好了，反正只不过是解放一下斩魄刀的事情。
　　然后看着继续累积中的一大堆文件，冬狮郎的头又开始疼起来。
　　为什么他就不能像京乐大叔一样有一个那么勤奋的副队呢？
　　
　　感觉着从外面传来的灵压波动，冬狮郎知道此刻的静灵庭内正在爆发着多处激烈的战斗。不过没他什么事就是了，反正十番队的队员都已经派出去了。
　　就在这时候，一只黑猫优雅的跳上了窗台，慵懒的舔着爪子。
　　“哟，小冬狮郎~~”
　　批文件批得有些眼花的冬狮郎有一刹那的怔忡，继而反应过来，顺口打了声招呼：“啊，夜一桑~~”
　　夜一想要跳到冬狮郎的肩膀上，却不料冬狮郎迅速避开，皱着眉道：“那边有椅子。”
　　夜一稍微转身，在半空中重新起跃，光荣的在桌上的文件上留下一个华丽的猫爪后优雅的踱到那一堆最高的文件之上，俯视着冬狮郎。
　　“你好像一点也不好奇我来找你什么事情？”
　　冬狮郎重新坐下，身体向后一倾靠在椅背上，双手手指交叉，嘴角勾起冷冷的弧度：“我觉得我还不需要浪费这个脑细胞来好奇这个事情。”
　　夜一一楞，然后笑道：“果然跟喜助说的一样，是个毒舌的小鬼。现在看来真是一点都不可爱！”
　　“多谢夸奖。”冬狮郎无所谓的耸肩。
　　所谓的一拳头打到棉花上，就是这种感觉。夜一有些憋气的努努嘴，闷闷的道：“算了，居然变得跟白哉小弟一样。喜助让我告诉你不管你是怎么回到尸魂界的，请千万不要站错了阵营。”
　　阵营？听到这个词冬狮郎冷笑一声：“我不懂什么阵营，也绝不会站在任何一方。你们想要做什么跟我无关，但是我想要做什么事情也请你们不要妨碍。”
　　夜一有一瞬间的错愕，是错觉吗？比起前两次的见面，这个小子的气场完全变了。变得更加犀利，更加深沉，也更加黑暗……夜一心中渐渐升起一种无法预料的压迫感，喜助，你是不是算计错了什么东西？这个孩子，他未必会被你掌控啊！
　　“嘛，无所谓了，我要说的就那么多。剩下的你就好自为之吧！小鬼！”夜一哈哈一笑，摆脱心中的疑虑，再次从窗子跃出，消失在视野之中。
　　冬狮郎继续批改文件。但那已经是手的机械运作。他的脑袋里反反复复的演示着将来的可能的变故以及应对，还有之前夜一口中的“阵营”。
　　那么，浦原大叔，您这算是一个小小的警告吗？
　　但是，我想做的事情，谁都无法阻止呢！
　　冬狮郎眼中闪过一丝阴霾，嘴角的笑容让人看不出一丝喜悦。
　　他已经不再是那个无忧虑的日番谷冬狮郎，他是夏尔凡多姆海伍，没有剑的刺客，正在徒手成为自己的王。
　　
　　清晨时的安静，让冬狮郎有些许的不安。
　　在前往十番队的路上，他便听到了雏森桃的喊叫。快速到达却见她在与市丸银刀刃相向。
　　这个女人，不想活了吗？副队长对队长拔刀，队长随时有斩杀的权利啊！尸魂界的规矩也忘了吗？
　　看着市丸银徒手拢袖一动不动，甚至还用言语刺激雏森桃的样子，冬狮郎就知道这个男人绝对是故意的。他在等待着，等待雏森桃的刀真的挥砍到他的那一刻。
　　冬狮郎心里摇了摇头，虽然知道但是他却不能袖手旁观。雏森，是他剩下的唯一的需要照顾的人了啊。
　　但冬狮郎没有用刀，只是徒手双手并拢在雏森挥刀之前按住了她蓄势的杀意。
　　“为什么？蓝染队长死了，是被这个人杀死的！”雏森完全丧失理智的嘶吼，让冬狮郎不耐的皱了皱眉。
　　“雏森，你冷静一点。”继而眼睛瞟了一眼东壁上的“尸体”，“这件事情自然会有人解决，你冲动并不能解决任何事情。”
　　但是言语于此时的雏森桃来说都是多余，她用力抽出斩魄刀，冬狮郎的双手立刻被划得鲜血淋漓。
　　冬狮郎也不再跟她废话，闪到雏森桃的背后用手肘把她给打晕，交给一旁的吉良。然后便要走人。岂料手臂却被一把抓住。
　　冬狮郎不耐的转头，却见市丸银难得的没有了笑容。
　　“市丸队长有何见教？”冬狮郎挣扎了一下，却发现对方的手劲虽不大但也并非他能挣脱的。
　　
　　只是一个词的变化，市丸银就已经明白眼前的少年在与他划清界限。忽然笑容又回到他的脸上，只是那笑容中带着谁都看不出来的几分苍凉意味来。他原本，只是想要看一看少年的手来着……虽然，他也不知道那一瞬间的心疼到底是为什么……明明，他的记忆中根本不曾出现过这个倔强冷漠的少年……
　　“哦呀哦呀，怎么能说是见教呢？日番谷君也是队长不是吗？”随即放开了手，却将一个药瓶子放在了他的手中。
　　“但即便是队长级的，受了伤也是要治的啊！还真是个小孩子！呵呵……”说完，市丸银就好像什么都没有发生一样摆摆手离开。
　　冬狮郎握着手中的药瓶，默默的看着那个瘦削的身影离开直到不见，握紧了手中的瓶子，直到它破裂，然后碎裂的瓷片再次割裂皮肤，其中的药沫随着鲜血滴在地上。
　　最后，冬狮郎毅然转身，只留下一个决绝的背影。
　　下一次见面，无论如何，都是敌人！
　　
　　月光静谧的洒在床头，沉睡的少年忽然睁开了紧闭的双眼。祖母绿的眼眸是银色的月光中显得格外暗沉，接着白发的少年静静的起身，翻窗出去。
　　没有人注意到有这么一个少年在如此动荡不安的夜中行走。少年的步伐很快却没有使用瞬步，因为他知道使用瞬步使用的灵压就算隐蔽的再好也足以让一个队长级的人物发现行踪。
　　然而当太阳跳脱了地平线，东方的红霞带来初晨的阳光，慢慢倾洒的淡金色缓缓笼罩屋顶和街道时，少年的脚步忽然放缓下来。
　　此时的他，已经来到了一个空旷的地方。
　　四周高耸的建筑物没有一丝温暖的气息，少年踱在通往正前方不远处的大门外的唯一道路上，微闭着眼睛，嘴角的微笑惬意而满足，仿佛正在享受这来之不易的清晨阳光与宁静。
　　就好像清晨的漫步一样，少年旅行一样的脚步走到了一扇高大的门前。
　　如预料中一般，门上没有任何的阻拦。锁，结界，防护，什么都没有。
　　就好像家中的门，轻轻一推，那虚掩着的晃过那么多敬畏着它的门，开了。冬狮郎如入无人之境一般走了进去。
　　
　　这就是中央四十六室的会议厅。
　　偌大的空间里死寂一片，还残留着腐朽的死亡气息。
　　果然是这里吗？冬狮郎心中默默的想着，却不料身后传来少女的惊呼声。他转头一看，竟是雏森桃不知什么时候尾随而来。
　　
　　“早上好，日番谷君。我就知道你会找到这里。”男人温和醇厚的声音传来，与他的笑容一样给人一种老实温厚可以信赖的感觉。
　　可惜，那是错觉。全都是假的。
　　冬狮郎心里暗自摇头，自己看破了这些却不等于人人都能看透。譬如说身边这个傻瓜。雏森桃看到蓝染未死，竟激动的哭泣起来，朝着那个男人跑去，妄图得到一个温暖安慰的怀抱。
　　真是傻子，没听到人家根本提都没有提到你吗？利用完的棋子，其下场只有被舍弃。
　　冬狮郎连伸手都没有伸手，眼看着雏森桃被突如其来的神枪刺中。只是鲜血喷洒出来的时候还是不自禁的皱了皱眉。
　　自己终是没有守得住与小月的承诺。
　　在一无所有之后，在最后连最后的承诺也无法兑现了。
　　
　　“日番谷君真是能够沉得住气，小桃好像是你的青梅竹马吧？居然能够做到袖手旁观。”蓝染看着冬狮郎道。
　　冬狮郎却看着一脸难以置信吐出鲜血的雏森桃，直到现在还在傻傻的问：“这是为什么……骗人的吧……”
　　冬狮郎的脑海中突然闪过小月说过的一句话，脱口而出后才发现居然成了二重音调。他与蓝染一同说：
　　“憧憬是和理解最遥远的距离。”
　　
　　蓝染颇为兴味的看着镇静自若的冬狮郎，就好像什么事情都无法撼动他分毫。
　　“真是难得，我们有同样的思想。那么，”蓝染忽然伸出手来，“日番谷君愿意来到我们这一边吗？”
　　冬狮郎看着蓝染，忽然也笑了起来：“真是不好意思，对于虚圈的王，我没有半点兴趣。”
　　蓝染继续和颜悦色，没有一丝动怒的迹象，道：“虚圈的王没有兴趣，那么永远的立于这个世界之上呢？”
　　“那是疯子。”独裁者，战争狂，利欲熏心的人才会想要拼了命的朝上爬。
　　“这么说来，日番谷君果然没有受到镜花水月的影响。可以知道是为什么吗？”
　　尽管蓝染这个时候表现的很像一个好奇宝宝，冬狮郎也在暗中握紧了斩魄刀。对方有两个人，或许还有三个。面前的蓝染，不远处拢手站着却会时不时射杀神枪的市丸银，还有一个不知什么时候会出现的那个人。
　　“我有两把斩魄刀。很巧，那把斩魄刀跟你的镜花水月的能力有点像。”所以才能在蓝染给予的那近乎让人崩溃的环境中得以保全自我，得以存活，得以迷惑了蓝染，最终得到一部分的信任。比如说被安排再次回归尸魂界，成为十番队的队长。
　　但只有他知道，这两年来，他无时无刻不是活在镜花水月的监视当中。
　　如果不是旅祸的入侵，冬狮郎恐怕还会一直潜伏下去。但是旅祸的入侵让冬狮郎知道，事情的发展已经到了一个不得不动的状态。
　　最起码的，这个人的阴谋必须需要一个人来让它曝光于尸魂界中。
　　
　　情况对于冬狮郎来说可以说是极为的不利。他只有一个人，而对方至少有两个。但是这样孤立无援的情况也不是没有遇到过，即使是最卑贱的时刻，冬狮郎也从来没有放弃过寻找生路。
　　时光的齿轮旋转着，仿佛又回到了原地。
　　那个夏尔，这个冬狮郎。
　　因为仇恨，所以必须活着；因为仇恨，所以必须活下去。
　　
　　只是听到冬狮郎说他的斩魄刀的能力，蓝染就知道如果不能拉拢过来这个人，那么就必须抹杀。虽然心起爱才之情，但是一旦有半点威胁自己将要踏上的王座，就必须竭力抹杀。
　　蓝染的身形一动，冬狮郎就立马抽出斩魄刀备战。
　　只是兵器的碰撞之间，冬狮郎就明白即使自己再多修炼个几百年也未必是眼前这个人的对手。
　　自己光是迎战就已经疲于应付，而对方却还在游刃有余的微笑说话。
　　“我对你另外一把斩魄刀的能力很感兴趣，不知可否展现给我看一看呢？”
　　冬狮郎不做声，只是继续与蓝染周旋。他的脑子里想的都是利兹，可是他不知道利兹的用法除了那两个之外还有什么。
　　如果有用的话，还能在这里跟你废话？！冬狮郎腹诽着，解放了冰轮丸。
　　冬狮郎只能说很庆幸蓝染为了逼自己用利兹，所以并未痛下杀手，而是猫捉老鼠般的闪躲以及偶尔的出手。输，只是时间问题。更何况身后的那个人还完全处于观望状态，没有出手。
　　冬狮郎几乎已经被逼到了一个绝境。
　　身上的伤口不计其数，虽每一个伤口都不致命，但累积起来却足以死上几回。蓝染显然不打算留下他这个活口。
　　“怎么样？还没有想好斩魄刀要怎么用吗？”蓝染戏谑的道，手中的刀便又落在冬狮郎的身上。
　　冬狮郎被击退几步，眼前的这个家伙，强大的连斩魄刀都不屑于解放。只是浅打就把他逼到了这个地步。这于冬狮郎的骄傲来说，可谓一个耻辱。
　　“哼，解放了就能活着吗？太可笑了。如果我是你，也绝对不会留下祸根。不留后患才是强者的作风。”
　　蓝染微微点头表示赞赏，道：“我真是越来越欣赏你了。年纪不大却有很大的上升空间，最主要的是有足够的脑子。只是可惜了……”蓝染的杀气忽然凛冽起来――
　　“今天必须将你抹杀！”
　　
　　鲜血像是一朵盛开的蔷薇，温热的液体在周围掀起一种灼烧的氛围。
　　冬狮郎忽然记起很多年前自己亲眼目睹着雏森奶奶的消亡，手和身体渐渐透明，最后消散成为灵子。
　　难怪奶奶走的时候是面带笑容的。原来消亡是一件如此舒服的事情。
　　死去永远比活着容易，也永远比活下去舒服。
　　
　　像一组慢镜头，冬狮郎慢慢的转过头去，看着那个将刀刺进他的腹部的人，忽然浅浅一笑，其中滋味颇多，含着苦涩与释然：
　　“你终于出来了……”
　　
　　
 
作者有话要说：于是这一个星期憋出来的东西都在这里了……三章更新完毕……共一万三千多字~~
于是……某很明白的……某边写的东西一直引不起人们讨论的欲望……貌似是因为大家都很相信某，然后觉得只要等待就可以了？握拳，（这就是阿Q精神胜利法么？）于是就这样一个人简简单单的写啊写啊写……

然后……边还有十天就要去考司考了，需要鼓励需要鼓励需要鼓励！！9月11号，9月12号……你个杯具的司法考试……
然后……特别想把此文杯具了（指结局），所以大家说吧……考完试回来看结果，然后一次性把结局码完……相信某，某一点存文都米……

再再然后，《[火影四鸣]儿控》链接在文案里，是一篇灰常灰常灰常萌的父子文哦！！请多支持！！


然后……边还有十天就要去考司考了，需要鼓励需要鼓励需要鼓励！！9月11号，9月12号……你个杯具的司法考试……
然后……特别想把此文杯具了（指结局），所以大家说吧……考完试回来看结果，然后一次性把结局码完……相信某，某一点存文都米……

再再然后，《[火影四鸣]儿控》链接在文案里，是一篇灰常灰常灰常萌的父子文哦！！请多支持！！




那个少年，真相1

　　那个少年，真相1
　　如果说对于时间被无限眼神的尸魂界的人们来说，他们的时间是用十年二十年乃至一百年为计量单位，那么对于冬狮郎来说，他永远是一年一年的度过。
　　第一年来到尸魂界，遇到小月遇到雏森奶奶，有了自己的家人；
　　第三年小月消失，但他们曾经拥有三年的回忆，同时找回了自己的回忆；
　　第四年那个人来到自己的身边；
　　第五年进入真央；
　　第六年拥有了自己的朋友，虽然开始的时候很反感，但难以否认自己的快乐；
　　第七年成为死神；
　　第九年遇到皇昂流，遇到安；
　　第十年，那个人终于重新出现在自己的生命中；
　　然后，第十三年，可能要再次遭遇死亡……
　　人生，就像一个轮回。
　　
　　他还记得当年真央灵术学院里那个骄傲而强悍的女孩，记得那个有些懦弱的男孩，还有那个朝气蓬勃到有点傻的男孩。他们曾经在训练场上一起挥洒汗水，曾经一起搞破坏，曾经一起恶作剧，曾经一起畅谈未来和梦想……他们还曾经约定，以后的每一年每一年无论怎么忙都要抽出空来，四个人一起好好的聚一聚，好好的放纵一天……
　　为了那个约定，他们还曾经很傻的挥了刀子，挤了鲜血在碗里玩笑般的宣誓。
　　他们也曾经聚过一次，结果女孩喝的烂醉，酒品奇差。那时候她已经找到了斩魄刀，虽然没有始解，但挥着刀子也把居酒屋给砍得差不多。
　　可是那天是很开心的。因为从来没有那么安心过。有朋友，有同伴的生活。甚至有些期待，来年或者还可以那么大闹一场。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　冬狮郎朝后退了几步，靠在身后的墙上，呼吸有些困难的大口的喘着气。手捂着肚子上被捅出的大窟窿，他感觉得到生命在随着鲜血流逝，甚至他的身体已经开始有些发冷。他该庆幸，蓝染并没有从背后补上一刀。
　　鲜血从指缝中滴落，冬狮郎的脸色虽然苍白，眼睛却始终看着那个手中执刀的少女，她手中的刀上还留着温热的鲜血。是冬狮郎的。
　　“为什么哭呢？做出了选择的那一刻就已经失去了为它哭泣的理由了啊。矢原。”就像当年他选择杀死红夫人。
　　对面的少女清秀的脸上已经布满了泪水：“不是，不是这样的……”
　　她的浑身颤抖，紧咬着嘴唇。
　　“小爱，这里交给你可以了吧？不要让我失望啊。”看到这种情景，蓝染温柔一笑仿佛一个充满慈爱的长辈安抚的拍了拍少女的肩膀，继而掠过她朝外走去。
　　然而就在这时，天空中响起了天挺空罗中四番队副队长虎彻勇音的声音：
　　“各番队请注意，各番队请注意，以下情况俱为实情。五番队队长蓝染物佑介、三番队队长市丸银以及六番队三席矢原爱叛变……再说一遍，以下情况俱为事情……”
　　蓝染有些惊讶的转过头，看向那个靠在墙边的喘着粗气的少年的眼神有些阴霾：“你怎么做的？”
　　冬狮郎微微一笑，虽然苍白却能看到他的骄傲：“蓝染队长监视了我这么多年，难道会不知道？”接着他用染着血的手从羽织的领口拿出一个黑色的纽扣状物体，然后捏碎。
　　“窃听器而已，不过事先把另一头接给了卯之花队长。浦原商店多的是，欢迎惠顾。”
　　看着冬狮郎的微笑，蓝染沉默了一下，但很快便恢复了原状：“果然是不能小瞧的天才，难怪那位大人会那么看中你……不过，这也只不过是计划中的一环。谁都无法阻止我立于天上！”说完，嘴角霸气的微笑和飚起的灵压，几乎要把冬狮郎压垮。但冬狮郎的尊严让他绝不低头，微笑的脸渐渐恢复成原本的冷漠，留着冷汗几乎要被强大的灵压威慑的跪倒在地上，但他依旧维持着自己的骄傲，与蓝染对视。
　　是呢，当然无法阻止……现在已经是执行对朽木露琪亚的刑罚的时候了吧？但是，我无法阻止，至少静灵庭的那群腐朽的家伙绝对不会坐视你胡乱非为而破坏尸魂界的所谓规矩不理。冬狮郎的眼中传达出这样的讯息。
　　“小爱，不要忘记我说的话。银，走。”留下一句话，一道光线闪过，蓝染和市丸银便消失在了原地。
　　两人刚走，冬狮郎便捂着伤口靠墙几乎坐在了地上。
　　矢原爱冲过去想要扶住他，但是冬狮郎立刻执刀将她隔离在刀的范围之外。
　　
　　“你的好心，我还接受不起。”冬狮郎冷冷的道。
　　“不是的……冬狮郎，你听我说……”矢原爱拼命的摇着头，想要否认些什么。
　　“不是什么呢？不是你操纵了草冠的斩魄刀逼我杀死草冠，还是你并没有跟随蓝染与整个尸魂界为敌？还是说，你没有害死小月？”冬狮郎疲惫的摇了摇头，这样的矢原爱让他感到厌烦。原来的矢原爱，聪明霸气而内敛，骄傲而强大，绝不是这般懦弱的表情。
　　“如果要服从命令的话，就快点杀了我。不要给我恢复的机会。否则后果绝对不是你能想象的。”
　　矢原爱忽然停止了哭泣，双手一抹脸，眼泪已经不见，只有两只眼睛还红的吓人。
　　“你信也好不信也罢，我从不想与你们为敌。你说的小月我不知道是谁，我只知道那是蓝染大人感兴趣的灵力波动；除了草冠之外，我不认为我有对不起任何人。包括你，冬狮郎。”
　　冬狮郎低下头，声音突然变得有些悠远：“是啊，我们谁都没有对不起谁。草冠是我杀死的，跟你跟蓝染都没有关系。说到底，我所看到的事实也只不过是蓝染的镜花水月所给我看的，我只是从中把真实的部分挑出来，然后组成了我想知道的事实。但实际上，它未必是全部的真相。”
　　
　　那些镜花水月的的景象，实在是让人不想再回忆一遍。
　　但偏偏无法忘记。如果没有利兹，可能他早已迷失在那片幻境之中，彻底疯狂。
　　那里面有矢原的斩魄刀能力，始解是改变未成形的斩魄刀的能力；她改变了草冠的斩魄刀能力，然后令中央四十六室下达裁决。那里面有雏森月，矢原为了寻找可以进行虚死神化的具有适格灵力波动的灵魂将雏森月带到了虚圈，让他跟别的虚进行融合，最终死去。那里面还有志波海燕最终死亡的真相……一切的黑手都是那个叫做蓝染的男人。
　　谁都无法去说谁对谁错，只是前进的路上我们在不停的选择。
　　
　　空气中的静谧让人有种昏昏欲睡的冲动，从里面的会议厅里传来的尸臭味和干涸的血腥味都刺激着冬狮郎已经不太灵光的大脑。只有毅力还在支撑着他不去倒下，但是这显然无法再撑多长时间。
　　“对不起。”他听到矢原这样说。后面还有说些什么吗？冬狮郎已经听不清楚了。
　　他忽然想到矢原那年醉酒的样子，嫣红的双颊，还有大闹居酒屋时的剑舞，其实真的很漂亮；还有后来再聚会时，四人的桌子缺了一面的时候，她眼中的忧伤；那么以后的聚会，大概就只有花太郎一个人了吧？
　　如果这一次真的死亡，我希望你可以带走我的灵魂。塞巴斯。
　　但是死神，死亡的话好像只会变成灵子呢……真可惜……无法奉献出你最喜爱的美味……
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　冬狮郎醒来的时候，印入眼帘的是一望无际的纯白。
　　白色的墙壁，白色的建筑，白色的屋顶高的需要躺着才能直接望到顶。苍白的没有一丝其他的色彩。
　　纯白的，没有一丝内容；只有空虚与空洞可以形容。
　　让人厌恶的纯白，让人恐惧的空虚。
　　冬狮郎皱了皱眉，试着移动一下自己的身体，却发现似乎移动并没有想象中的那么困难。实际上身上很多地方还在疼痛着，但明显的并不像刚刚受过严重的伤那样虚弱。
　　坐起来，冬狮郎打量着周围，忽然在看到左手边的方位上，那一层一层的白色阶梯之上的白色王座时，瞳孔急剧的收缩。
　　那个人，穿着黑色的长袍，有着黑色的中长发，斜卧在两人长的王座上，仰望着上方。
　　他只给冬狮郎留下一个侧影，却是最完美的弧度，最熟悉的脸庞。
　　那是，塞巴斯。
　　
　　“塞巴斯……”冬狮郎喃喃的呼唤着，挣扎着起身，踉跄着朝着那个人走去。一路上他的眼神从未离开过那个一动不动的男人。脑海里只剩下，我终于见到你了，塞巴斯……
　　几乎手脚并用的爬上高高的台阶，看似不高的台阶却让冬狮郎花费了比平时多好几十倍的力气和时间。当他终于来到那个人旁边，终于满足的笑着倒在他的身上。
　　呼吸着那个人身上独有的味道，感受着身下的体温，属于这个男人的怀抱，总是让人眷恋的无话可说。
　　忽然身下的人有了轻微的移动，胸腔有着些微的震动。然后冬狮郎听到了那个男人独有的低沉而悦耳的声音，却突然觉得浑身冰凉。
　　“你，是谁。”
　　
　　
 
作者有话要说：慢慢走向结局了……于是矢原爱这个这个原创人物的重要性终于出来了……




那个少年，真相2（正文完结）

作者有话要说：于是想要知道所有的阴谋，请看下一章，最后的番外~~谢谢大家~~
　　那个少年，真相2
　　男人的声音是熟悉的，却不是包含着优雅温暖笑意的嗓音，只是冰冷的冷漠的不带一丝的感情甚至多余的升降调。
　　冬狮郎一瞬间被打醒一样的清醒过来，想要撑着身子起来，却不料身体太过没用而重新要倒回去。这时一只用力的手支住了他的手臂，一只手按在了他的腰上让他保持住了平衡。
　　但是这也形成了一种要命的暧昧姿势。冬狮郎几乎面对面的匍匐在身下男人的身上，身体贴着身体，不留一丝缝隙。
　　许久没有经过这么静距离碰触的身体格外的敏感，男人的手掌在腰后的位置更是让冬狮郎浑身难过的只能把脸憋的通红。
　　好不容易撑着手在男人的身上，冬狮郎得以与男人隔开一点上身的距离，可以和他对视，但该死的腰上的手反而握得更紧了。
　　为了忽视腰上传来的战栗感，冬狮郎集中所有的注意力盯着面前的男人。
　　绝对是他没有错。冬狮郎可以肯定面前这个有着完美脸庞的男人绝对是塞巴斯没有错。那个追求完美的男人，怎么可以忍受这个世界上还有另一个和他一样完美的存在？这绝对是对他的完美的污辱。
　　确定了自己的想法，冬狮郎反问：“你又是谁？”
　　他本是不打算得到答案的，这样问也只是不爽他装不认识和摆架子的态度。谁知道这个人真的回答了。他说什么？他居然说――
　　“我？灵王。”
　　灵王……
　　冬狮郎觉得自己大概是因为失血过多，所以有些短路。他说…… 他是灵王？！
　　冬狮郎的大脑下意识的搜寻着脑袋里关于灵王的说法――
　　统领着尸魂界，存在于尸魂界的空间之外由王番特卫队零番队守护的存在，尸魂界的王――灵王？！
　　“不要开玩笑了！塞巴斯，这个玩笑并不好笑！”
　　
　　“塞巴斯？”男人喃喃着这个名字，眼中闪现出一丝迷茫。继而皱眉，仿佛在努力的回忆着些什么。
　　黑夜契约蔷薇，复古的宅邸，昏暗的房间，倔强的少年，还有淡淡的红茶香在鼻尖蔓延……男人忽然凑近冬狮郎的脖子，仔细的嗅着那身上的味道，似乎那淡淡的清香就是从这个突然出现的少年身上传来。
　　“很香。”男人低低的道，忽然张开嘴在那细腻的脖颈上放肆的咬了一口。
　　冬狮郎一惊，想要离开，却不料被男人的手臂所禁锢，动弹不得分毫。他只有愤怒的大喊：“你在干什么！”
　　这时脖子的疼痛减少，却有温热的气息拂在他的脸侧。
　　“原来你就是他的少爷啊……”
　　
　　冬狮郎这一次准确的把握住了其中的关键词。他说，“他的”？
　　男人好像知道冬狮郎的疑问，率先解答出来。
　　“有将近一万年没有人叫过我这个名字了……我都快忘了，除了‘灵王’这个身份，我还有一个名字，叫做塞巴斯蒂安?米卡利斯。”
　　男人的目光忽然有些遥远，仿佛在回忆着被深埋于最深处的记忆。或者说，那些已经不能算是记忆，只是一些散落的碎片，组成一幅幅宛若电影一般的剪贴画。
　　“那么你究竟是谁？”冬狮郎似乎有些明白，但却又觉得那答案总是与他所猜想的擦肩而过。
　　“我们是一个个体，却又被割裂成两个灵魂。只因为他那执着于逃出这个牢笼的决心，所以灵魂被撕扯成两半。最终他分裂出去，而我，只能被迫守在这个笼子里。”接受来自笼子外的灵魂的膜拜，接受他们的敬仰，俯瞰着这个世界。没有时间的流动，没有外界的色彩，甚至于最后连心都快要失去。
　　这就是撒旦的惩罚，永远的被放逐，永远的与孤独、寂寞、绝望为伴，最终失去活着的证明与价值。即使立于最顶端，拥有至高无上的地位和权利。却永远只是一个行尸走肉的的空壳。不是活着，也不是死去，甚至不是消亡。只是存在于灭顶的白色洪流中。
　　永远的寂寞孤独，失去心，然后逐渐的失去存在。这就是为什么这种流放被称为地狱的最高刑罚的原因。
　　
　　男人的眼中始终平静的不见一丝波澜，宛若死水的死寂一片。那猩红色的眼眸中原本在面对他时是只有温柔的，但它现在却变得黯淡无光。
　　“我最虔诚的信徒/融入黑暗的使者/以契约的印记/雕刻最完美的灵魂/而一旦背叛契约/你的灵魂将被时间放逐/你的肉体将堕入最深沉的黑暗/你将失去恶魔之眼/失去一切的尊崇/得不到圣魔的庇护/即使你永远是我最虔诚的信徒……”冬狮郎抚摸着男人猩红的眼睛、挺拔的鼻梁、凉薄的嘴唇，用缓慢的语调低吟出这段让他恍然的段落。
　　怎么会不明白呢？之前的误解，矛盾，以及对自己的不自信导致的对塞巴斯的刻意忽视。他错过了太多，以至于错失了很多得到真相的机会。
　　为什么安会出现，为什么在他离开尸魂界之前会对市丸银产生熟悉的依赖感，为什么会那么巧合的遇到皇昂流……那么多的巧合，当初只以为的偶然，而实际上都是那个男人精心布置的一个局。
　　几乎利用了所有人，包括蓝染，包括市丸银，包括矢原，包括皇昂流，甚至也包括自己。
　　“你的灵魂将被时间放逐……所以你由一介恶魔被驱逐到了这个空荡荡的空间，永远的被孤独所困；你出不去，所以就串通了想要谋取这个你想舍弃的这个位置的蓝染，帮你制造了出口，但是应该是不完全的；你的肉体将堕入最深沉的黑暗……所以你利用皇昂流的执念以及阴阳师的身份，让他召唤出你原先的肉体，因此安的身上即使有那么相近的味道却也没有契约；你将失去恶魔之眼……恶魔之眼是恶魔的能量之源，失去它你自然无法摆脱被束缚的命运；那么可不可以打个比方，比如说这个恶魔之眼也被流放到其他的空间，只是恰巧，被市丸银获得了呢？”冬狮郎缓缓的陈述出自己一直以来的想法。
　　“真是聪明的少爷，不愧是他看上的灵魂。”男人似乎在夸奖着眼前的少年，但平板的语调中依旧没有丝毫的感情。
　　“那么我是猜对了？那么为什么借用银毛狐狸的身体接近我的时候却不告诉我呢？！真是个不坦率的恶魔！”一想到自己居然被这个家伙骗了这么久，期间还曾经那么伤心痛苦的，只是为了演一场被排好的戏，冬狮郎就觉得气不打一处来。而且，这家伙都已经被揭了老底了还在这若无其事的扮无辜装蒜，真是欠教训！
　　忽然手上施力，拽住面前面无表情的男人的衣襟，脸凑上前，嘴唇生硬的附上对方的。
　　他本意是想要亲吻的，却因为技术不好用力过大而导致嘴唇生生的撞击在一起。但他好强的性子偏偏不容许自己存在不会的东西，于是就着撞得发麻的嘴唇，伸出舌头在对方的嘴唇上轻舔，然后想象着当初看得一些电影电视剧什么的里面的一些镜头，开始细细描绘。上唇下唇，然后舌头伸进去……一切还算顺利，只是有些不熟练而已。冬狮郎颇为自信的想着，但很快的杯具就来了，他的牙齿与对方的牙齿撞到一块，导致舌头被自己给咬住了！
　　冬狮郎有些忍受不了的想要撤回，却不料腰间的手一收，原本放在自己胳膊上的手臂用力的压住了自己的脑袋。嘴巴里突然闯入的异物灵活的勾着他的舌头与之为舞，冬狮郎几乎合不拢嘴巴，只能呜咽着。大脑被这个突然激烈的吻弄得措手不及，被吻得窒息以至于大脑有些缺氧的他此时完全无法想象，为什么刚刚还掌握这一切主动权的自己会在瞬间被压制的毫无反抗之力。最后只能软软的趴在对方的怀里，任对方肆无忌惮，甚至其间还不忘引导一下自己呼吸只为了这个吻能够更加的绵延？
　　偌大空旷的空间里，低低的呻吟环绕不绝。
　　仿佛时间真的停止，或者说被无限期延长。最终受不了的少年终于拨出一点点残余的理智，不，或许说一点点残余的理智都没有，只是本能的，将没有节制的对方狠狠推开。
　　
　　推开之后，冬狮郎已经累的面色绯红，只能趴在对方怀里大口的呼气。
　　混蛋，真是混蛋！差点就要被憋死了啊混蛋！
　　冬狮郎连抬头的力气都没有，所以他看不到上面。但他却能感觉到，男人在他手上游走的手，还有快被剥完的衣服。最重要的是，下面的某个地方，坚硬的滚烫的隔着衣服抵着他的大腿的东西！
　　这个家伙！简直就太得寸进尺了！
　　还说什么两个人，“自己”啊“他”的，都是混蛋！以为自己那么好欺负还是怎么的？他才不会那么莫名其妙不明不白的被吃掉的啊混蛋！
　　这样想着，冬狮郎抬起头，狠狠的在对方的下巴上咬一口。
　　“塞巴斯将，我以夏尔?凡多姆海伍之名命令你，就算没有契约，也要永远陪伴在我的左右！不准再离开！”
　　“Yes，my lord。”
　　
　　（正文完）
　　
 作者有话要说：于是想要知道所有的阴谋，请看下一章，最后的番外~~谢谢大家~~




番外 许你的未来2――384番外2（必看）

　　
　　番外许你的未来2――384番外2
　　怀中的少年安稳的睡着，眉宇间再没有以前的褶皱。端详着少年安详的睡颜，黑发青年眼中含着说不尽的宠溺。
　　他的少爷，恐怕永远都不会知道，为了策划这场重逢，他等待了近万年。
　　
　　违背契约的惩罚，就如同圣魔之书的记载，完全没有通融的余地；无论再强大的恶魔，在惩罚降临时都只能够选择接受，没有任何抵抗的能力。
　　就好像他失去肉体、失去魔力，永远被流放，被囚禁，不得回归，不得自由。
　　成为王怎样，拥有至高无上的权利怎样，拥有任何人都要膜拜的地位又怎样？拥有强大的力量的灵王，没有王键，亦无法走出这个白色的牢笼。
　　入眼处，茫茫一片，没有尽头的白色。连想要改变都是奢望。
　　这个世界的白色，是由最纯净的灵子构成。不论摧毁什么，都能够立刻复原。却唯独不能够创造什么，只有破坏和修复是永恒。
　　同样永恒的，还有时间。
　　这样的寂寞，怎能不让人疯狂？
　　
　　漫长的寂寞里，在挣扎了无数次之后，塞巴斯选择了沉睡。
　　睡去吧，至少梦中有他的少爷。短短在一起的三年，却用了万年的回忆。
　　
　　或许，我们都需要一个奇迹。
　　
　　而蓝染，就是那个奇迹。
　　
　　当塞巴斯再次醒来的时候，蓝染出现在他的面前。
　　当时的蓝染只是一个虚幻的影子，但是塞巴斯却看出了那个有着棕色头发，看起来温吞的少年眼中的野心，同样还有对于他的能力的向往。
　　也许还有地位、权利，以及一切。
　　但那其中绝对不会包括寂寞和孤独。
　　这正是塞巴斯想要的。于是一个计划几乎在瞬间于脑海中成型。
　　他露出沉睡了几千年后属于恶魔的微笑，诱惑着这个当时还不算成熟的少年，告诉他，只要找到钥匙就可以得到一切。他给予他所有的线索，他给他的原因也很简单，他需要一个可以释放他的孤独的对手。
　　恶魔从不说谎，塞巴斯也是一样，所以说他只是隐瞒了部分的实情罢了。
　　他与那个棕发少年订立了一个契约，交换的便是蓝染所渴求的他的地位权利与他的信息协助。
　　
　　蓝染是个过于聪明的灵魂，他善于隐藏自己的实力和想法，善于布局，善于隐忍。但对于可以一眼看透灵魂的恶魔来说，他还不算什么。所以塞巴斯甘愿被利用。
　　正如他利用他。
　　一万年呵，他终于可以逃出这个牢笼。
　　
　　再次见到少爷，是少爷第一次在这个世界觉醒。
　　浑身浴血的少爷，似乎是在迷路中被卷入了一场本该躲过的杀戮。但是，怎么说呢，少爷他总是有办法让自己身处于危险当中。以前是这样，现在是这样，估计以后还会这样吧？看到我心疼，你就那么开心吗？我的少爷？塞巴斯很是无奈的想。
　　尸魂界中可以信赖的灵魂太少了，但身为恶魔的敏感度依旧让他找到了一个灵魂纯度很高值得信赖的老人。将少爷托付给她，亲自照顾了少爷很久，塞巴斯才不得不离开。
　　――蓝染的实验还是不算成功，钥匙打开门的时间只有这么短暂的几十分钟。只是一次的重逢，塞巴斯就必须回到那个白色的世界，继续面对着枯燥的生活。
　　
　　恶魔有灵魂吗？
　　恶魔自然也是有的。那是纯然的黑色，只有全身心的堕入黑暗之中才能够成为恶魔。
　　看到了自己的少爷终于出现在了这个世界，万年的等待终于有机会重逢，塞巴斯觉得似乎已经可以有所企图有所作为。
　　尤其是一个对于离开如此执着的恶魔。
　　他选择了割裂。
　　忍受巨大的痛苦，将灵魂分裂成两半。
　　一个留在这里继续被困，另一半利用再次打开门的瞬间离开。
　　
　　被割裂的灵魂具有极大的不稳定性，所以必须有一个依存物。
　　塞巴斯第一个选择的身体是一个有着红色头发的女孩。这是一个很无奈的选择，因为在那种刚刚脱逃的情况下，灵体是十分虚弱的，无奈只好暂时依托于这个女孩的身体里。
　　然而因为灵魂波动的排斥太过强烈，在这个女孩的身体里居然出现了一体双魂的局面。
　　塞巴斯很无奈，但只有慢慢寻找，直到完全适格的身体出现。
　　
　　少女完全没有生活能力。有灵力，会肚子饿，却没有狠心；更没有战斗力，无法与别人抢食。这在76区是非常危险的。这也是为什么凭着一开始如此虚弱灵体的塞巴斯开始的时候可以轻易占领这个身体的原因，那时候少女已经饿得濒临死亡。
　　身为执事的美学，实在是无法看到一个连端个盘子都会打碎的废材出现在自己面前；为了自己能够快速找到适格的身体，塞巴斯很无奈的开始了训练教导少女的过程。
　　礼仪、生活技能、智谋、格斗技巧、杀人……塞巴斯将能活下去的东西都尽量教给她，直到他遇到了那个银色头发的少年。
　　
　　那个时侯的市丸银，已经是五番队的死神。
　　当塞巴斯看到那个少年的眼睛的时候，狠狠的为撒但大人祈福了一下：伟大的撒旦大人，是在垂怜他吗？居然把恶魔之眼带到了他的身边。
　　因为这恶魔之眼，身体与灵魂的融合变得十分方便。几乎没有任何的排斥。
　　接着，便开始期待着与少爷的相遇。
　　
　　再次见面，塞巴斯才发现少爷变了很多。
　　比如说开始时，冬狮郎失忆――但那不是问题，他可以帮他找回；再比如说，冬狮郎逐渐敞开的心。
　　身为恶魔的他，怎么可能容忍别人对自己的所有物的觊觎与窥视？
　　他的少爷，只能是他的！
　　但是，还不够。他无法真正出现在少爷面前时，他无法忍受以别的样貌出现。
　　更何况，那几乎看不到的未来……
　　但只要慢慢来，他的计划不容许任何的错失；那是他的美学。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　怀中的少年似乎有些醒来的迹象，塞巴斯低下头轻轻的吻上少年的头发，让他安稳。
　　最终的相遇，终于让他们得以相见。
　　少爷说的一点都没有错，这一切都是计划，策划了几千年。
　　从蓝染开始，到市丸银，到皇昂流，到安，到我自己。
　　但是但凡计划，总是存在变故。
　　比如您的排斥，让我惶恐；比如您的气息忽然消失，让我乱了方寸；再比如那个莫名其妙出现的“天使”，将我打伤使我被迫缩回本体，两个灵魂合二为一来疗养创伤。
　　那段时间，我几乎疯狂。
　　少爷，您才是毒药呢。陪伴了您虽然只有几个月的时间，却让人再次归入寂寞中时再也无法忍受这样孤独的日子。苍白的，整个世界都开始崩塌。
　　不过好在，这样的日子里，才让我想起了那个红发的少女。很好的棋子不是吗？尤其是在她对于自己的憧憬要高于那个她所喜欢的人的时候。
　　说起来，她的斩魄刀已经可以d解了哦。d解的力量被我改良之后就是可以改变空间呢。不过这得要我的同意才行。只是可惜，那把斩魄刀的d解，只能使用一次。
　　嘛，这已经很好了不是吗？
　　
　　至于胆敢冒犯您的人，就让他来延续这万年的寂寞，如何呢？
　　我的少爷？
　　但是，这些都是秘密呢。不能让少爷知道哦。
　　您更不知道的是，能够陪伴在您的身边，才是我最终与您的契约啊！
　　不过没关系，因为现在，我有足够的时间让您明白。
　　如果没有您的话，无论怎样，我都不会如此绞尽脑汁。
　　因为，我想许您一个未来。
　　
 
作者有话要说：于是……这是所有了……于是，下一章是某边关于这篇文的一些心声，请顺便看一下吧~~还有啊，有些孩子潜水啊，BW的，都可以站出来给边看看长嘛样了~~有长评啊花啊也可以砸过来了~~唾沫星子就不要了，反正他以及完结了~~遁~~