
『06月04日』【原创】这不是我要的幸福 （迹慈/忍慈） 
作者：莹莹之泪 
13位粉丝 
 1楼

 夏日的午后，虽说还有细微的风，但是却没让人感到什么凉意。灿烂的阳光让人恨不得找个树阴躲起来。 

         这时，一个蓝黑色的脑袋从一道不算高的墙那边窜出来。坏坏的眼神往院子里扫了一遍，笑意浮上愈见俊秀的脸，利索翻过墙，男孩笔直地踱向院子里唯一的树。 

        站在树下，抬头看到的是一片翠绿中隐隐浮现地鹅黄色――再次露出了有点坏坏的笑―― 

        这是他这几天在家里发现的―― 

        “树上那个睡觉的――”大声地叫着，男孩深蓝色的眼睛没离开那个小小的身子。 

        “呃――”被人扰甜梦的小人儿不悦地嘟囔着，翻了翻身子。但是却是让自己的身子从树上掉了下来―― 

         没有预想中的吃痛声，因为从树上掉下来的人正稳稳当当地被树下的男孩抱个正着。 

         “唔――”从树上掉下来的精灵揉了揉眼睛，慢慢睁开眼睛，看到的是一张带着笑的好看的脸―― 

         “你是谁？”很轻很软的声音没有什么恐惧，干净得不带一点灰埃，让人心里浮动着温暖。 

          抱着这小小的身子，很软，很舒服。蓝黑发的男孩勾起了一抹深笑，这个人近看起来更可爱了――圆圆的脸，圆圆的眼睛，好像是一个大师级的洋娃娃，还有那一头柔和的鹅黄色卷发，让人好想知道那是什么触觉―― 

          放下那小小的人儿，真的好小，只到他的肩膀―― 

          “问别人名字之前，不是应该先介绍自己吗？”小大人的语气让那个可爱的宝宝一愣，随即是一个比阳光还灿烂的笑―― 

           “我叫做芥川慈郎，请多指教哦――”很正式的介绍却是用那甜软的声音说出，让人忍俊不禁。 

            “我是忍足侑士，请多指教――”叫忍足的男孩抚上眼前那头卷发，很柔软的发质，让人上瘾―― 

             一个夏日的午后，一个叫做芥川慈郎的男孩和另一个叫忍足侑士的男孩相遇了―― 



 
当慈郎背着他的双肩包走进了东京有名的贵族学校的时候，他还是一脸的爱困。周围漂亮的风景对于现在慈郎来说，来不及周公的吸引大―― 

 好不容易撑到去教务处报了到，慈郎是哈欠连连地走在路上，现在是该去课室了吧！ 

 慈郎这么想着，其实根本不知道自己的脚往哪走―― 

 这是哪里？当慈郎终于有些意识要看看自己身处哪里的时候，看见自己是处于一片玫瑰中―― 

 好漂亮的玫瑰哦―― 

 慈郎只消看着整园的玫瑰十秒――注意力就集中在那张玫瑰丛中唯二的两颗树――中间的那张吊床上―――― 

 脚像有意识地走向那张吊床――爬上―― 

 不知过了多久，一个俊挺的身影走进了玫瑰园。很快就被不属于这个华丽的园子中的物体吸引―― 

 哪个吃了豹子胆的人敢擅进本大爷的私人领域！ 

 走过去，看见是一只有着鹅黄的卷发的人正缩在吊床上――脸上是甜甜的笑―― 

 灿烂的阳光穿过树叶变得细碎，落在眼前的人身上――宛若不忍吵醒他―― 

 原来一脸狂傲的人看到这一幕卸下了不悦，静静地看着这个擅闯他地盘的人。 

 阳光在他身上跳跃，却像是呵护地略过他的脸，像是帮他盖上一层金被―― 

 小绵羊――来人的脑中浮现着这个词，修长的指尖轻触着那头卷发―― 

 金色的小绵羊吗？他最喜欢的颜色呢！ 

 然后，来人跨着优雅的步子离去，回头看了一眼几乎与他的玫瑰园融为一体的人，扬起他特有的张狂而华丽的笑容―― 

 右眼下的泪痣彰显着志在必得―― 

  

 慈郎醒来的时候他已经完全无视了三节课了――当他匆匆地跑到自己所在的班级，途中外加几次小小的迷路――他看见老师的脸是完全黑了―― 

 “对不起！对不起――”不断地道着歉，一脸的悔恨让老师实在不忍去责备这个精致可爱的人―― 

 “没关系。芥川同学赶快介绍自己，然后就上课了――”老师被慈郎的可爱和软软的嗓声征服，格外地开恩。 

 “哦――”跑上台，慈郎扬起他如阳光般灿烂的笑――“我是芥川慈郎，刚从九州转过来。请多指教！” 

 台下是一片“好可爱”的呼声，喜欢安静的慈郎不好意思地挠了挠他的卷发，让台下的声音更高涨。 

 “好了――芥川同学你就坐在第三排第二个位置吧！”友善的老师恰时解除了慈郎的无措，这么说道。 

 “是――”慈郎连忙跑过去自己的位置。 

 才坐在，闻到了一阵淡淡的玫瑰香气。难道他是在那个玫瑰园呆太久了吗？ 

 没多久，慈郎就发现背后好像有人看着他，很强烈的感觉，让人不能忽略―― 

 悄悄地回过头，映入眼帘的是一张狂傲但是却是很漂亮的脸―― 

 尤其是那右眼下的那颗泪痣，让他那张本来就漂亮的脸添加了几分魅惑。 

 他全身上下泛着的是让人无法忽视的霸气和张狂――好像很不好惹哦―― 

 得出结论的慈郎缩回自己好奇的头。 

 但是，为什么他觉得坐在他背后的那个人带着一种让他觉得有些危险的笑呢？ 

 不管了，还是认真听课吧！给老师留个好印象―― 


 结果是，慈郎还是将最后一节课睡了大半节。下课后，他好不容易摆脱了班上热情的同学，慈郎三两下解决了自己的午餐，准备找一个地方好好补眠。 

 又打着瞌睡的慈郎耸拉着脑袋走着。耳边的嚣闹好像和他没有任何关系。一直，他都被认为是一个很安静的孩子。别人都在嬉闹的时候，他通常都是窝在某个地方睡着觉。慈郎自身也是不喜欢吵闹，他喜欢一个人安静地睡觉。 

 “侑士――”听到一个听起来活力十足的声音，内容让慈郎微抬起头―― 

 看见的是一个红发的精致的男孩，有着不输于女孩子的漂亮――他蹦蹦跳跳地冲向他的身后。好奇地回头，慈郎看见的是那个漂亮的男孩跳入了另一个高挺的男孩怀中―― 

 那一刻，慈郎定格，那头深蓝色的发―― 

 他看到那个侑士笑着吻了吻那个红发的男孩的唇―― 

 定定地看着眼前的两人，然后，他看到那个侑士不经意地看到他。四目相对―― 

 慈郎不知道自己扯出了一个笑，他转回身，继续走着。 

 那头鹅黄色的发在阳光下呈现出漂亮炫目的金黄色――刺痛了怀中圈着另一个天使的男孩蓝色的眼眸――
慈郎不自觉地走着。最后坐在了一颗樱树下―― 

 背靠着树干，慈郎觉得眼有些涩―― 

 “侑士――你会忘了慈郎吗？” 

 “慈郎是从上天送给我的天使，我是不会忘了的――” 

 “那，侑士能拉勾吗？” 

 于是，两只小指在空中交汇，紧紧交缠着，交换着彼此的诺言。 

 “慈郎，我喜欢你――” 

 “我也喜欢侑士呢！” 

 那年，他们只有十二岁，诉说着孩童的诺言，似乎不需要对此履行什么责任―― 

但是慈郎一直记得，十二岁那年的夏天，有个蓝发的男孩会在午后叫醒熟睡的他，带着他出去玩。有个蓝发的男孩会背着半路睡着的他回家，从未像其它人一样嫌他麻烦。有个蓝发的男孩会守着熟睡的他，不会露出一丝的不耐。 

那个暑假，没有他原本以为地在睡梦中渡过――因为还有一个蓝发的男孩会陪着他―― 

只是，现在他终究还是忘了――另一个天使享受着他温柔――他只是某个夏日的回忆―― 

阳光很温暖，还是睡觉吧――梦中还会见到那抹蓝色―― 

这年，慈郎十七岁。转学的第一天，没有什么特别，除了知道一个蓝发的男孩有一个红发的天使―― 

  
  

 第二天，慈郎依旧是昏昏欲睡地走进教室，没有迟到。只是趴在桌上便睡着了。 

 “喂，起来！”很不客气的声音响着，慈郎在睡梦中感到脑后一阵疼痛，慢慢睁开了眼睛，四周望了望，没有人―― 

 “是本大爷叫你――”正疑惑着，身后传来了嚣张的话语。 

 慈郎回过头，是那个有着很漂亮的泪痣的人。 

 看到他手上一本厚厚的原文书， 他知道他正是用那叫醒他，没有生气，他只是很轻地问着：“有事吗？” 

 他看到那个男生低睨了他一会，最后泛着一抹笑，“今天去网球社报名。” 

 接着，那个人没有再看他，低头将视线调回未看完的原本书―― 

 网球？这个词让慈郎微微皱了皱眉，他从那天之后就发誓不再碰的东西―― 

 “同学，我不会打网球――”慈郎站起来，转过身，小声地说着，透着细碎的恐惧。 

 那个人抬头看了看他。 

 “不会就学――下午没有出现在网球社，你就等着被赶出冰帝吧！”说完这句话，那人也站了起来，从他身边走过。 

 风中传送的是淡淡的玫瑰香，很舒服的味道，却是有些让人想到了高傲―― 

 慈郎有些不知所措，他不能适应这个变化――那个人，好像习惯狂妄地让所有人配合他的步调―― 


 他不能适应这些――他只是喜欢在睡梦中寻找着他熟悉的事―― 



 到了下午，慈郎虽然心里不愿意，但是他还是去了网球社。因为一整天坐在他后面的那个人都没给过他反对的机会，而抗争说不这门课程，慈郎总修得不好―― 

 顺着一年级的学弟指的路，慈郎走到了网球社―― 

 并没有多大的勇气去看着场上奔跑着的身影，慈郎只是低着头往网球社的门口走着――他依旧踟蹰着，他不想打网球，但是那个人的语气好像很认真――来冰帝对他来说已经很不容易了，他不想有任何可能失去这个机会的可能―― 

 那边的呼喊声让慈郎不经意地抬眼看去，捕捉到的是红和蓝两种颜色―― 

 “侑士――我们又赢了耶――”红发的男孩冲去抱住那抹深蓝，脸上的笑容很灿烂，很刺眼―― 

 被深深记在心中的笑这时是对着另一个人，这让慈郎轻捂着发痛的胸口。 

 “芥川慈郎，你是蜗牛吗？用爬过来的，啊嗯？”调侃的声音从身后响起，慈郎回过头。 

 是那个让他来网球社的人―― 

 慈郎不知道说些什么，他的心还泛着痛。 

 他看见那人伸手拉住他的，要往网球社内走。 

 “我不会参加网球社――”慈郎没动，使劲拉回自己的手，有些生气地看着眼前的人。 

 “我不想参加任何社团。” 丢下这一句，慈郎转身离开。心里有些奇怪那个人居然没有阻止他，他甚至听到身后有着轻笑声。 

 但是他不想理会这么多，那抹蓝和红像针一样扎着他的胸口――

慈郎神情疲惫地回到了家。 

 嘴角是维持着一个弧度，但是却没能传到眼眸。被告知家人都去参加宴会，慈郎也只是习惯地淡笑着点点头。 

 “慈郎少爷，你想吃些什么？”一个胖墩墩的妇人从厨房走了出来，心疼地看着纤瘦的小少爷。 

 “高桥太太，麻烦帮我下一碗面，好吗？”对着这个和蔼的妇人，慈郎泛出进了家后第一个真实的笑。 

 “那慈郎少爷先去换换衣服，然后就下来吃面。”高桥太太对于这个安静的少年总是感到怜惜，他原本是那么快乐，阳光，总好像世界上所有的一切都是美好的啊，现在却―― 

 “谢谢高桥太太――”慈郎温驯地点点头，走上了楼―― 

 什么时候才能找回他的阳光？ 

 管家是冷着脸叫醒不小心睡觉的慈郎的。 

 “慈郎少爷，面煮好了。”语气很平整，但是表情地看得出他的不悦。 

 “哦，好，田中先生。抱歉麻烦您了。”从床上爬起来，慈郎对着管家抱歉地说着。 

 “希望以后慈郎少年不要总是睡得忘了吃饭，太瘦了会让外人认为芥川家没有善待您。”管家这么说着，表情却是一脸的高傲。 

 “抱歉，我会记住的了。”慈郎咬咬嘴唇，还是维持着笑容。 

  

 夜晚，慈郎偏着头倚在落地窗上，仰着头看着天上零星的晶亮。 

 “慈郎，每一个在天上都会有一颗守护星。如果有一天，妈妈走了，还是会在你的守护星上看着你，一定要快乐――”慈郎还记得那时苍白着脸的妈妈这么对他说着。 

 守护星？那他的是哪一颗？妈妈，我唯一的希望都破灭了――我找不回以往的快乐了―― 

 他唯一的希望已经不会再给他快乐了―― 

 他有了自己另一个想珍爱的天使―― 

 “怎么你一天到晚都在睡觉？啊嗯？”慈郎本来还趴在桌子上睡着，下一刻就被人提了起来。 

 惺忪地睁开眼睛 ，对上的一对幽紫的眼瞳，但是却有着毫不掩饰的狂放。 

 又是那个好像总是和他过不去的人。 

 慈郎发现他被一个熊腰虎背的人提在半空中。 

 “放我下来！”慈郎有点生气，他原本以为他不会对任何事感到生气的。“你为什么老是和我过不去！你是谁？我又不认识你！” 

 那一刻，慈郎感到背脊有些发凉。他看到那个张狂得无法无天的人盯了他几秒。 

 “迹部景吾，本大爷是迹部景吾，记清楚了――这个名字你一辈子都要记住――”狂妄地宣告着，叫迹部的男生示意让拎着慈郎的人放了他。 

 一时没有防备地摔到地上，慈郎忍不住吃痛地皱皱眉。但是却在同时被人拉了起来，抬起头，才来得及看清眼前的人是那个迹部景吾，双唇就被覆上。 

 很狂的吻，掺着玫瑰的香气，没有让慈郎感到厌恶，但是也绝对谈不上喜欢―― 

 只能有震惊。 

 “你，是本大爷的――”五个字，从脸上没有丝毫变化的人薄唇中逸出，仿佛是定下了他的一生。然后，在被这一幕吓到的众人眼前华丽地离去―― 

 慈郎还能感觉到唇齿间残留着那个人独特的玫瑰香气，慈郎却有想嗤笑的冲动，所有人都好像是以那种不容抗拒的语气和他说话――他就只能乖乖接受别人为他安排的命运吗？ 

 好像一直他都没有说不的余地，那这一次也是这样吗？

慈郎本来打算对这件事置之不理的，但是他没想到那个叫迹部的人的宣告会掀起这么大的浪潮。原本总是找个很安静的地方自顾自睡觉的慈郎的生活却因为那个迹部被搅得一塌湖涂。  

 走到哪能里都有人指着他说着什么，他似乎成了众矢之的。好像是因为那个迹部是学校的名人，学生会长和网球部部长，也是学校白马王子的首位。这一切本来都和他没有关系，他甚至打算将那些人指指点点忽视，起码除了那诡异的五个字之外，迹部并没有其它的动作，但是最后麻烦却找上了他。 

 “芥川慈郎吗？起来！”慈郎正在树下睡着觉，但是睡梦中却是被人踢醒，同时头顶上出现了这个娇蛮的声音。 

 慈郎睁开了眼睛，好一会才回复清澄，他看见三个头颅在他眼前，低着头看着他。 

 空气中浮动着躁动的气息，慈郎爬起身对上这三个人。 

 “有事吗？”依旧没有动怒，慈郎似乎问出这句只是出于礼貌。 

 “你很嚣张嘛！”他平静得好似不在乎的表情让来人很不爽，强扣着不可能出现在慈郎身上的词。 

 慈郎没有说话，只是等着她们发难。 

 “你有问题啊――”带头的女生很漂亮，典型是那种被宠坏的大小姐，对于慈郎不在意料中的反应很是生气。 

 “请问你们有事吗？如果没事的话，我先走了――”慈郎对于这些刁难并不会手足无措。 

 “我们有说你可以走吗？”那个大小姐一瞪杏眼，下一刻却是一个甩手。 

 手背落在慈郎的脸上，慈郎皱眉，手劲不大，但是他还是感到脸颊微微发疼。 

 看到慈郎没有任何动作，那个二年级的大小姐嗤笑了一声：“本小姐警告你，别妄想去缠着迹部君，你以为一个不得宠的私生子会让迹部君认真吗？芥川二少爷。” 

 她的话让他身后的两个爪牙也跟着讪笑起来。 

 低着头，别人看不清他的表情，然而慈郎只是咬了咬下唇，低低地说：“没其它事了吧？” 

 三个女孩都愕然，没人会被打了之后会是这样。 

 那三个人还想动手，却目光定在慈郎身后几秒，然后那个带头的女生带着另外两个人走了，走前还不忘丢下一句，“有病！” 

 慈郎低着头，但是还是知道她们走了，其实没想到她们会这么简单放过他，仰头看着蓝蓝的天，让风吹散眼眶的温润。 

 “慈郎。” 

身后响起了这个声音，慈郎反射地回过身。 

高挺的身形让慈郎觉得很陌生，脸上的轮廓也不似以前的熟悉，但是他不会忘了那一头蓝发。 

他看见他走进，手向他伸出，就像那是一样覆上他的卷发，不过没有像以前一样捉弄似地将他本来就有些乱的发揉得更乱。只在在发上停了三秒，那只比以前稍大的手慢慢下滑，最后覆上他泛着红印的脸上。 

“疼吗？”很轻很柔的声音，让慈郎想起以前，他曾经这么问过不小心摔倒的他，同样的语气，同样的带着心疼的目光。 

慈郎将头往一旁偏了偏，闪开了他的手。 

“慈郎，你变了。”忍足这么说着，脸上却是一如印象中的温柔。 

变吗？是吧！这世上本来就没有什么不会变的。 

“慈郎，我喜欢看到你的笑容。到底发生了什么，带走了你的快乐？”忍足伸出手，看似轻轻地握住慈郎的肩，却让慈郎不得挣扎。 

 “忍足君，很多事都变了。别再提以前了好吗？”慈郎对上忍足深邃的蓝色眼瞳，说出第一句话。 

 “为什么不叫我侑士？”多年前的错过，真的所有都变了吗？ 

 “这不再是我的称呼了――我们已经长大了，十二岁我们都只有一次。”慈郎说得很平静，却忍不住抓紧了双手。 

 忍足没有说话，只是静静地看着他。最后放手。 

 “以后好好照顾自己，别再傻傻地让人欺负。”这么吩咐着，忍足唇角勾勒出的温柔却让慈郎的眼眶有着炙热。 

 忍足的目光在他身上停了一会，终究是转身走了―― 

 慈郎看到那个陌生的背影，他发现，这是第一次看到他的背影，向来留下背影的只有自己―― 

 慈郎抬起来，抚上还留着他的温度的脸上，却是碰触到一手的湿润。 

 终究还是没能忍住――
当慈郎回到家的时候，很意外地看到了家人都在。 

 “父亲，母亲，哥哥，杉雅。”他很轻地打着招呼，礼貌地点着头，然后准备回房。 

 “慈郎！”父亲严厉的声音让慈郎收回跨上了楼梯的右脚。 

 “是。”他回过头，看了一眼寒着脸的父亲，很快又垂下了眼。 

 只消一眼，他就看清了在场的人表情。那个他称为母亲的女人脸上是毫不掩饰的厌恶，而他的哥哥刚是一脸嗤笑，而他的妹妹刚是满脸的忿恨。 

 “这里是一套礼服，你给我上去换上，晚上和我们去参加宴会。”他父亲的语气是完完全全的命令，不容任何的质疑。 

 宴会？他们从来没有带过他去参加任何这类活动。今天怎么？慈郎有着疑惑，但是他没有质疑的余地。 

 他走过去，拿起桌上的礼盒，转身那一刻却听到这个家的女主人尖刻地说着：“这个宴会对芥川家很重要的，你最好表现好一点，没一天到晚就这副要死不活的样子，到时也别没教养地到处睡觉。” 

 “我知道了，母亲。”慈郎没有任何多余无谓的表情，他微微欠身，往楼上走去。 

 “你这声母亲我可承受不起！”他听到那个高亢的声音在后方响起，连脚步也没顿，他习惯了。 

 “妈妈，你真的打算让这个野小子去参加迹部少爷的生日宴会吗？”慈郎走上二楼的时候听到他的妹妹忿忿地说着。 

 “迹部景吾和那小子是同班同学，迹部家的管家特地吩咐让他出席。真不明白，迹部景吾怎么会和一天到晚都睡觉的小子扯上关系！”冷冷的声音是他的哥哥芥川和树，他听得出他声音中的不屑。 

 “哼！迹部少爷肯定只是出了礼貌而已。妈妈，你说我今晚穿什么才会让0迹部少爷注意我呢？”芥川杉雅语气由不悦变为娇嗲，她对于晚上宴会抱以很大的期望。 

 慈郎继续上楼。他的房间在四楼，整层楼只有他一个人，这样也好，很安静。只是爬楼有些累。 

 慈郎看了看手中的礼盒，又和那个迹部景吾有关系吗？慈郎有些怀疑，当初争取去冰帝上学是不是错了―― 

  

 晚上，他和那些家人到了迹部宅。慈郎看到他的家人一下子都换上了他几乎不曾见过的得体的笑容。 

 灯火辉煌的世界对于慈郎来说都有是很陌生的。他看到很多人对他的出现抱以好奇及更多的讥笑。 

 “真后悔带这小子出来，让我们都得了笑柄了！”慈郎安静地跟在他们的身后，却听到他称作母亲的人芥川响子这么说着，虽然嘴角还是维持着完美的弧度。 

 他看到芥川两兄妹都对他投以不屑的目光。 

 慈郎无话可说，他只有尽力扮好他的角色。 

 “芥川先生，夫人。”礼貌但不失他的狂妄的声音响起，让慈郎进来首次地皱了皱眉。 

 “迹部少爷，生日快乐！”一瞬间，芥川响子又换上了一副带着讨好的笑容，她对着走近的俊美的人说着。 

 显然，迹部是很受芥川家欢迎的人，四个人都表现地前所未有的热络及谄媚。 

 他们说了几句，慈郎往后退了几步。想退开，但是有人并不让他如愿。 

 “芥川同学，我们不是有些问题没讨论出结果吗？芥川先生，能不能借令郎一会？”迹部虽是说着请求，但是其中含着绝对不容人拒绝的涵义。 

 “当然没问题。”他的父亲这么说的，但是慈郎可以看得出芥川响子及芥川兄妹眼中一闪而过的不满。他的父亲同时也给了他一个严厉的眼神，意思是让他没给他惹事。 

 才涌到嘴边的拒绝因为父亲的眼神而咽了回去。然后慈郎只好跟着迹部离开。 

 看着眼前迹部的背影，慈郎终于忍不住露出了不满――
慈郎看着眼前迹部的背影，心里的不悦越来越大。晚饭没吃，这让他肚子饿得厉害。他停下了脚步。 

 “怎么了？”迹部回头，声音依旧那么高高在上。 

 慈郎瞥了他一眼，不去更会。 

 迹部却没有在意，他伸出手牵着慈郎继续走。 

 “你知不知道你很讨厌！”这个人会让他的生活不似以往的平静的，他有这个预感。 

 迹部再次回头，看着微愠的慈郎。 

 “讨厌？这倒是第一次听有人这么说本大爷。”迹部浮出一个有趣的笑，“本大爷倒想知道真实的你是什么样子的。” 

 “在学校装出灿烂的笑，刚刚却是一副逆来顺受的样子。到底被这些隐藏的你是怎么样的呢？本大爷可很有兴趣知道。” 

 慈郎心一咯，他不喜欢他一副看清了一切的样子。 

 “我不想和你拉上任何关系，所以你也不需要知道。”说完慈郎就回转身想回到大厅，但是他发现身后是一个三岔口，刚刚来的时候一直都只顾瞪着这个人，没注意从哪条路来。 

 慈郎只好随便找了一条路，可走了没几步，身后又响起迹部戏谑的声音。 

 “这条路可是去本大爷的花园的，你果真是不想和本大爷扯上关系吗？” 

 这次慈郎的脸抑制不住地红了。这些小道看起来都一个样，他认不出也不奇怪―― 

 他感到迹部走近，低头看着红了脸的慈郎。 

 “不感你有多少伪装，现在是最可爱的――”他听到迹部这么说。 

 下一刻，他感到迹部勾起他的下巴，在他还没反应过来的时候就覆上了他的唇。 

 “唔――”慈郎试图推开他，但是他却纹风未动。 

 处于弱势的慈郎只有被动地接受着他的狂肆，最后迹部放开他的时候，慈郎只有急急地喘气。 

 他眼角不经意扫到迹部，却发现他笑得似乎很得意。 

 “去吃些东西吧！”迹部的唇角扬着笑，他再次牵着慈郎的手，走向原本的那条路。 

 慈郎想挣脱，但是再次宣告失败。他比自己高了一个头，力道也大那么多。 

 走了一会，迹部停了下来，慈郎看到一个亭子里摆了很多吃的东西。 

 “你肚子不是饿了吗？”迹部笑着，让慈郎看不惯他一副一切都尽在掌握的样子。 

 慈郎撇过头，不让自己注意力放在那看起来很美味的食物上。 

 然而，迹部却是一把将他拉到椅子上。 

 “快点吃！”命令的语气让慈郎听得很不舒服。但是他却受不了满桌食物的诱惑。他真的很饿了。 

 他开始安静地吃着。 

 “这里没有别人，你不需要这么拘谨。”声音又从他的头顶传来，慈郎心里更不舒服了，他好像什么都可以看穿的模样真的让人很不爽。 

 但是慈郎也放下了一直以来的注重的礼数，开始狂扫着桌上的美味。慈郎心里升起了一种很微妙的感动，很久没有试过这种感觉了。一直刻意压抑着自己，不想也不敢让自己出一丁点错。这样的日子真的很累。
慈郎没有想到他回家之后面对的是这番景象。 

 因为被迹部叫去，他比家人都要晚回家，他知道是迹部擅自决定的，但是这些对他来说没差。 

 “慈郎，过来这里坐坐。”他就看到芥川响子变脸地一脸笑意。 

 这对于慈郎来说看见这种笑容出现在这张脸上是第一次，对于这，他有些无措，但是也猜到个大概。 

 他依言走到沙发上坐下看到的是他的妹妹芥川杉雅也在座。 

 “慈郎，在学校还习惯吗？”芥川响子这么说着，宛若一个温柔的母亲。 

 “嗯。”慈郎轻声应着，没有抬头看她们。 

 “哥哥，明天我想去冰帝看看，毕竟我也快上高中了。我真的想去冰帝读呢！明天我可以去找你吗？”芥川杉雅在母亲的打眼色下对着她从未叫过哥哥的慈郎一脸乖巧的笑。 

 “好――母亲，我可以先上去了吗？”慈郎不想多待一会，他很清楚这一家人怎么对他。 

 他看到芥川响子不悦地皱了皱眉，但是还是掩下了想脱口的尖刻，又挂上了和煦的笑。“嗯，你先上去吧！好好休息吧。” 

 慈郎立刻上了楼。心里还是不可抑制地出现了酸楚―― 

  

 第二天，慈郎照例上课前都是趴在课桌上睡觉。 

 “起来了！”有人却总是不让他如意，经过他的坐位的时候却是手劲不轻地拍拍他的头。 

 皱着张脸，慈郎睁开眼睛，不意外地看到那个高傲的人正在他身后落座。 

 不想去理他，慈郎翻开书，等着上课―― 

 “正午的时候，你去玫瑰园等本大爷。”迹部这么说着，只是在陈述一个无法置疑的事。 

 虽说昨晚相处还算融洽，但是慈郎却深知迹部会让他的生活一团糟，单从芥川家的人昨晚突变的态度就知道。他不喜欢变化，一点也不喜欢。 

 再一次趴在桌上，不管课就快开始了，他还是睡着了。 

 睡睡醒醒地将上午的课从熬完了。慈郎在桌上放松地睡着了。 

 不知什么时候。他感受觉到有人很大动作地摇晃他，将他从睡梦中拉出来。 

 惺忪地睁开眼睛，看到的他的妹妹。 

 “杉雅？什么事？”刚醒让他有些迷糊，他看到芥川杉雅脸色有一瞬的不悦，但是很快又回复了一脸的灿烂笑容。 

 “慈郎哥哥，不是说好今天来找你的吗？” 

 慈郎偏头想了想。好像是这样。 

 “哦――你是要来参观冰帝的吧！走吧――”慈郎起身就想出去。 

 但是芥川杉雅却是拉住他。 

 “迹部少爷呢？” 

 慈郎知道她来的目的，“他会去玫瑰园。”就当帮妹妹制造机会好了，反正他本来就不打算去。 

 “玫瑰园？” 

 “我带你去好了――”他不奢望芥川家的人会对他和颜以对，他只是想他们让回他安静的天地。 

 然后，将杉雅引到玫瑰园后，慈郎一个人走在校园的小道上。 

 在一个转弯的拐角，却听到隐隐的谈话声。本来没什么兴趣偷听，但是脚却不自觉地停了下来。 

 “侑士，你这段时间怎么了？好像有心事――”很开朗的声音。 

 “没什么，岳人就别瞎担心了――”这个声音他不会忘记。慈郎看到忍足一脸温柔地看着那个红发的少年。眼中是没有掩饰的深情。这个认知让慈郎的心还是忍不住疼了起来。 

 红发的男孩为了他的眼神红了脸，“侑士，你为什么会喜欢我？” 

 这个问题换来了一阵沉默，但是慈郎不想听到这个答案。这阵沉默足够让他走开，离开这不属于他的天地。 

  
 他没有听到回答。 

 “因为那一天，你从树上掉进了我的怀里――” 

 这个回答在空中流漾，但是却没由让红发男孩有了心慌――将自己埋入蓝发的人怀里，双手环得很紧很紧――
慈郎不自觉地往前走着。他无法清晰知道现在他心里是什么感觉，但是他只是觉得心里有一块地方空了―― 

 就仿佛是这么久以来抱有个唯一的一种甜蜜，却在这一刻轰然倒塌；这五年来唯一支撑他的希望，也在这一刻完全幻灭。 

 终于忍不住，在路旁就这么蹲了下来，将脸深深埋入臂弯。 

 “芥川慈郎！”这么声音有着怒火，他听得出来，但是他却不想抬头理会。 

 “你居然敢爽约，还敢让你妹妹进本大爷的玫瑰园！啊嗯？”那个声调在他头顶上响着，慈郎觉得好遥远。 

 静默了一会，他感到有双手臂环着他。 

 “怎么了？”不是很温柔，却是有着焦急。 

 那是一种很沉郁的玫瑰香气，让人不自觉放松。放任自己沉溺着那种香气，觉得好累，终于忍不住沉沉睡去―― 


 当慈郎缓缓地睁开眼睛，一下子不能适应那稍嫌刺眼的阳光。才想伸手去挡下那片明亮，却有一只手先了一步。 

 愣愣地看了看那为自己挡下阳光的手，慈郎才发现自己正被人抱在怀里。 

 猛地一怔，慈郎回头看向背后的人。 

 不算陌生的张狂的俊美脸庞，阳光下似乎被子赋予灵动气息的泪痣。慈郎的记忆全数回笼。挣扎地站起来，转身面对上迹部，却发现他脸上微微的不悦。 

 “对不起，麻烦了――”慈郎向着迹部鞠了一躬，不待他反应，就跑开了。被留下的那个人对于这只有无奈地扬起了笑。 


 慈郎回到家，心里还是在想着自己怎么会这么丢脸。 

 才准备上楼，被芥川响子叫住。 

 “先别上去，我有话说。”口气不是很好，回复到以往的冷漠与尖刻，慈郎对于这摸不着头绪的变化一头雾水。 

 但是他还是很安静地站在她的面前，看到一边的芥川杉雅一脸的气忿，难道迹部给了脸色给她了吗？ 

 “你安了什么心，是想让我们家杉雅出丑吗？”冷冷的臆猜宛若陈述着不变的事实。 

 慈郎没有回答，她们心里都认定他的错，他不想去争辩什么。五年来他都已经习惯了这种毫无理由的迁怒。 

 “是不是觉得我们家亏待了你，所以就用这个法子让杉雅出丑，你就高兴了吗？”芥川响子冷哼地说着，一步步逼近慈郎。 

 慈郎保持着沉默，他每说一句都是让她们多了一个说法。永远都不会有他对的时候。 

 但是慈郎没想到这次她们不会因为他一直不说话，而在说累了后而放过他。 

 “抬起头来！”芥川响子丢下一句。 

 慈郎依言，却是得到一个巴掌。 

 脸上的火辣辣的疼痛让慈郎咬住自己的唇，垂下眼睑。 

 “我告诉你，你最好就不要再暗地里搞什么小动作，否则别怪我们不留情――”芥川响子丢下这句话，和芥川杉雅离开。 

 慈郎转身回房――但是唇上的力道却还是忍不住加深。 

 不留情？他们又什么时候留情过――

回到学校，慈郎不想再和迹部扯上什么关系，但是他们在同一个班里，这似乎是不大可能的，而且是在迹部并无此意的情况下。 

 “你今天怎么了？”用笔头敲敲慈郎的后脑勺，迹部放低的声音从后座传来。 

 慈郎将椅子往前挪了挪，没有回头。 

 怎么知道，迹部竟在下一刻站了起来，无视现在正上着课。 

 全班的目光都集中在他的身上，他却是将嘴角拉起一个弧度。 

 “老师，芥川同学不舒服，我带他去医务室！”迹部对着台上愕然的女老师这么说着，以他的个性当然不会去等老师的回答。话音刚落，他就拉起同样愕然的慈郎向课室外走去。 

 “我没――”慈郎刚想否决，但是却被握着自己的手上力道捏得几乎吃痛地叫出声来，也让他将抗议硬生生地咽了回去。 

 慈郎心有不甘地被拉着走，但是却无法挣脱。 

 最后，慈郎是被迹部拉到楼梯的拐角，四下无人，慈郎才大声地抗议。 

 “你干什么！” 

 “那你呢？为什么不理本大爷？”迹部转过身，看着慈郎的表情一如以往地作狂傲，但是慈郎却隐隐看得出他有生气。 

 “我们本来就不太熟。”小声地说出，慈郎习惯地低下头。 

 “抬起头！”迹部命令着，手将慈郎的脸勾起来，“在本大爷面前你不用摆出这副‘乖巧’的模样。” 

 慈郎对上了迹部的眼眸。很漂亮的深紫色―― 

 “芥川慈郎，本大爷再说一次，你是本大爷的――”迹部脸上是严肃，也是一种不容人反对的霸道。 

 阳光从窗户中射入，原本应该是正面照在慈郎脸上，却被眼前的人挡去，他的影子藏在他的中，仿佛被纳入了他的羽翼之下。慈郎望着被光环围绕的迹部，心里有了一刹的失神―― 

 眼前的人表情大过坚定，让他以为他逃不过了―― 


 之后的一切好像都是在慈郎的规划之外。 

 迹部不知道用了什么方法，让一直不愿让他走出家门而丢了芥川家的脸的父亲答应了他住校。于是他走出了困了他五年的“家”，一个月才回去一次，这种生活在他等待十八岁到来而彻底离开那个家无疑是最好的――这让他有了梦幻的感觉。 

 迹部很宠他，这几乎是全校都知道的事了。而不想去理会周围的事的他还是经常在睡觉。他不想去想这个问题，他只是很被动地接受着一切―― 

 时不时会在校园里见到忍足和他的恋人，每次慈郎都止不住自己内心的微痛。他们形同陌路，只是有时他会感觉在擦肩而过的时候，会有一道目光短暂地驻足。 

 忍足和那个叫做向日岳人的男孩感情很好――这是慈郎的认知。 

 有一天，迹部将他拉到了网球场。才刚接近，慈郎看到场上飞动的黄色小球心里就抑制不住的微微发抖。 

 他知道迹部将目光定在他身上几秒，没有放开一直钳制他的手。 

 “到底发生了什么事，让你对网球产生了恐惧？” 

迹部的话让慈郎诧异，迹部又怎么知道他以前会打网球？ 

 慈郎无以回答，他轻咬着唇，却在不自觉当中加重了力道，直到他感到唇上传来的刺痛，才发现他将下唇咬破了。 

 舌尖缠绕着血的味道，让慈郎想走三年前的一个午后―― 

 芥川和树和他的朋友在冷笑着，好几个黄色小球在他的周身飞舞着，而他只能是蜷缩着等待着疼痛的来临―― 

 勾起的回忆让慈郎想夺路而去，但是迹部却未放松过他的力道，冷汗渐渐在他的额上泛出。然而他却被迹部拉进了网球场。 

 还没来得及有所反应，他就被塞了个网球拍在手里。手在颤着，那个球拍仿佛有几斤这重，慈郎只能定定地站在场中央，大脑完全一片空白。 

 低着头看着地上，一个球却毫无预警地闯进了视野，打在他的脚边。他的身体被电击似地猛地跳动了一下。 

 记忆中的痛复活般在他身上泛开，手紧紧地握着拍，关节都泛白了―― 

 “把球打过来！”迹部的声音从对面场传来――但是一次一次，他只能任由那些球落在他的脚边，虽然没有一个落在他身上，但是却让他觉得似乎会在这痛的笼罩中窒息。 

 “迹部，他好像很痛苦，――”低沉却让人安定的声音这么说着，慈郎发现是忍足在说话，在整个网球社中，只有他一个人出来说着。 

 迹部只是扫了他一眼，没有任何的表示。 

 “芥川慈郎――打回来，你听到没有！”迹部继续发着球，对着慈郎说着。 

 慈郎看向忍足，看见他脸上的关切，眼中的怜惜―― 

 仿佛回到那个夏天，他专注地看着他的场景―― 

 “芥川慈郎！！！”迹部的声音还在那厢似乎不肯轻易放弃地响起。被忽来的声音拉回到现实中―― 

 然后，他似乎是无意识地对着那个向自己飞来的小球挥拍，黄色的弧线在空中勾勒出了个圆滑的半圈，轻巧地落在了网前，迹部的网前。 

 那种久违的感觉一下让慈郎呆住了――然而，一个球再次向他飞来，慈郎的身体再次主导地去接球――球在场中来回地飞着，慈郎的心也越来越放松――直到他力气用尽，瘫倒在球场上。 

 天空在他的眼前，一如当初的纯净，他好像回到以往偷偷跑出家打网球的日子――天空一样的明亮，阳光一样的灿烂―― 

 忽地，有一个人影靠近，居高临下地看着他，带着满意的笑――即使背对着光，他还是可以看出那眼角下的泪痣闪着汗水的晶亮―― 

 然后，他被抱起――他听到一个轻柔的声音。 

 “慈郎，睡吧――” 

 在那个玫瑰香气的怀抱中，他止不住睡意。在坠入梦境前那刻，他好像看到不远一双蓝色的眼中清晰的忧伤―― 

 带着不解，他还是止不住睡意睡去――

慈郎不可否认，在迹部的威逼下，他真的开始找回打网球的乐趣了。加入网球社，打着网球，这都很快乐，但是却面临着一件事，那就是忍足和他的恋人同样是在网球社，看着他们的甜蜜，他真的不知道他怎么能撑得下来。他只有一如既往地睡着觉，还经常因睡觉得错过了部活，但是没有人说他，原因不外乎是迹部。 

 这种日子很单纯，称不上快乐，但是他觉得很舒适。 

 有时没有睡觉，没打网球，他会不着痕迹地看向那蓝发的人，很轻，很快，又离开。 

 时间很快地在不经意中流逝，他却似乎永远是在睡梦中生活着，只是每次醒来却发现在不知不觉中他已经被那个带着玫瑰香气的怀抱拥入怀中，有时带着惺忪仰头看向那个人，却是依旧的高傲。 

 他只是淡然地接受着每次睡醒后第一眼看到的就是那个眼下有美丽泪痣的人。 

 推开天台上的门，阳光从门外挥洒进来，暖暖的触觉让他觉得心有了同样的温度。走入那片金色，嘴角轻微地扬起，这里很安静―― 

 但是慈郎没想到的是，以往这个只有他感兴趣的地方却闯入了另一个人。 

 天台的护栏上，倚坐着一个高大的身影，制服的外套搁在一旁，领带松垮垮地挂在颈上，一头深蓝的发稍微凌乱地披在肩上。只消看到这头蓝发，他就知道是谁了。 

 才想转身离开，原本看着楼外的风景的忍足却听到声音回过了头。看到他眼中有着一闪而过的讶异。 

 而同时，慈郎也看到了忍足修长的指间夹着的菸，灰蓝色的烟雾，上升，消散，不过经历了一两秒。 

 “慈郎？”几乎是立刻地，忍足将指间的菸捏熄灭，弹开，似乎不想让他看到。 

 慈郎微微地扯出唇角的角度，看向地上零落的烟蒂。轻轻地走进，直到他的身边。 

 “忍足君心情不好吗？”口中是生疏的称谓，内容却是有着淡不可闻的忧心。 

 “没有。”否认，忍足让笑爬上帅气的脸。 

 “哦。”慈郎应着，不想去追问。应该是和那个红发的岳人有关，他不想让自己的心受伤。 

 静默不可抑制地在两人之间蔓延，没有小时候那欢乐和融洽。 

 “慈郎――”忍足首先打破沉默，轻声地唤着他的名。 

 “嗯？”慈郎转头看向忍足，却撞进他似乎是溢满了挣扎的眼眸。 

 “你――是真的喜欢――迹部吗？”一句话从他口中说出，却让慈郎愣住。 

 喜欢迹部？这简短的四个字却有着他不想去承担的重量。 

 他只是习惯地去接受，接受着一切。喜欢？他从未想过。 

 看着眼前的人凝视着他，似乎在等待着他的回答。 

 转过头，不愿去面对他有些咄咄逼人的眼神，慈郎心里却同时泛起了微痛。 

 “慈郎――”突然被人钳住肩膀，他看到忍足一脸的急切，似乎想得到这个答案。 

 他到底是怎么了？他有了向日岳人了。为什么却会这么执意地想得到这个答案？ 

 心里不可抑制的酸涩，他极力想压制它们涌上眼睛，却完全不能阻止它们的任性，直到赤裸裸地摊在眼前的人面前。 

他看到他的心疼，下一刻被拥入陌生的怀中。 

现在萦绕在鼻间的是一种混着烟草味的薄荷香气，有着相似的味道让他想起了以前在他背着他，走过一条条的窄卷小道，他永远只需要安心地靠在同样有着薄荷味道的背上，任由他的脚步带着他走向任何地方――

在忍足的怀抱里，慈郎有些愕然，但是却沉浸在这片刻的温情中――即使这不属于自己。 

 吻轻轻落在微卷的柔黄发丝上，让慈郎几乎是僵立着―― 

 额心，眼眸，鼻子――细细的吻带着浓得化不开的思念和压抑洒下，一路往下移。 

 却在碰触到唇上的柔嫩时被一串悦耳的铃声惊醒――他被放开，而看着他的蓝色的眼睛中有着克制―― 

 铃声还是持续地响着，召告他的不放弃。 

 慈郎掏出手机，按下接听键。 

 [又睡死了？啊嗯？本大爷快忙完了，你在哪里？]电话的那端上依旧嚣张的声音，有着不容人置疑的霸道。 

 [实验楼。]这么说着，慈郎看了一眼在一旁面无表情的忍足，心里突然升起了不安。 

 [那在楼下乖乖待着本大爷。] 

 [……嗯。]小小的犹豫后还是答应。 

 挂上电话，慈郎看见忍足抓起外套，脸上有着浮动的戚哀。 

 他们两个看来真的是错过了彼此了。 

 走到门边，忍足回头，看了慈郎一会，“慈郎，我希望你幸福。” 

 慈郎同样看着忍足，好一会才轻轻地说：“你也是――” 

 然后，忍足在看了他最后一眼后绝然转身――再一次挂起掩饰的笑。 

他的身后，留下的只是一颗晶莹滚落―― 



在楼下没等多久，就看到那个不懂得什么是低调的人在众人瞩目中走向自己。 

“居然没在睡觉？”戏谑似地拍着他的头，迹部的笑永远是那么的张扬，却看关他一会看，“眼睛怎么红红的？有谁欺负你了吗？” 

这个声音是很明显的怒气。慈郎只是摇了摇头。 

“到底发生了什么？”迹部的声音有着不悦，捧起慈郎的脸，仔细地打量着。 

“没什么。”慈郎逃避似地转移话题，“我肚子饿了，去买些东西吃。” 

才走了没几步，就被迹部扯了回去，迹部看了他几秒。 

“今天去外面吃晚饭。”迹部看了他几秒，没再追问什么，但是绝不容许他划出的距离。 


慈郎吃着最喜欢的食物，却不太有胃口。他知道迹部已经为此看了好几回了。他尽力地往嘴里塞着东西。 

“不想吃就别吃！”迹部这么说着，马上招来侍应结帐。 

沉着脸走出餐厅，让跟在他身后的慈郎有些心慌。 

一路的沉默，让慈郎心里有着不安，但是迹部却是一直都是沉着脸。迹部送他回学校，到宿舍楼下，转身―― 

“对不起。”小小声地，慈郎道着歉。 

迹部回过头，看着他。 

“不要对本大爷说对不起！总有一天，本大爷会让你心甘情愿地对本大爷敞开心扉的！”迹部的眼中是坚定，声音中也是。 

慈郎嗓子像堵着什么，说不出话。 

“回去睡吧！难得看你清醒这么久。 


日子还在以它的模式继续着。 

周六，慈郎回了“家”一趟，同样的只是个形式，那个家不会因为他而调整一丝节奏。他只是回去待了几个小时，吃了一顿晚饭。然后在看着那个家兴冲冲地准备着第二天芥川杉雅的生日会，他向来是可有可无的。所以他提出回宿舍。而他的父亲没说什么，毕竟他向来是不会参加的。 

回到宿舍，洗完澡，已经困得不行了，他才想往床上扑去，恼人的铃声响了起来，摸索着接听。 

[你现在在哪里？] 

迹部的声音。[宿舍。] 

慈郎的嗓声中有着浓浓的睡意。 

[你别给本大爷睡着了！本大爷现在去接你，你换好衣服――] 

[嗯。]无意识地应着，慈郎很快又坠入了梦乡。 



半个小时后，迹部走进他的宿舍，不意外地看到他睡死在床上。但是走进，怒火却忍不住上升。、 

他居然顶着一头的湿发给他睡着了！！！ 

“慈郎，醒醒！！！”摇着他，想让他醒来。慈郎却只是微微睁开一条缝，但没有其它动作了。 

迹部抓来一条干毛巾，动作粗鲁地帮他擦着发。 

过了一会，大概是动作过大，慈郎转为清醒，看着眼前的迹部。 

“迹部？” 

“不然你以为是谁！”迹部没好气地说着。 

“马上给本大爷换好衣服。”迹部命令着，慈郎安静地依言而行。 

他才换好出来，迹部就不悦地拉起他往外走着。 

“磨磨蹭蹭的！” 

脚下的步子很急，慈郎忍不住问：“迹部，你赶时间吗？” 

迹部却没有理会他，只是带他上车。 

“迹部，你怎么开车，你不是没满十八岁吗？”慈郎的话却让迹部中了死穴似地狠瞪他一眼，慈郎选择不再说话。 

车子驶入了私人领地，慈郎知道应该是迹部家的产业。 

车子驶到最后，慈郎看了很久才看清是前面是一片海。 

夜晚的海在微弱的月光下感觉很深沉，模糊的一片蓝黑色看得不真切，只有耳边传来阵阵的海水声及扑面的空气中咸湿的气味。 
“迹部，来这里来干什么？”慈郎忍不住问着。 

同时却听到一声轰隆的响声。 

慈郎才抬起头，就看到天空炸开的亮丽。接着在一声声的巨响中，漆黑的天空一下变得五彩缤纷，飞逝的烟火，照亮了他惊讶的脸，被这一刻的美丽震憾，抬头看到他宠溺的笑容。烟火的灿烂夺却了他的注意力。在绚丽的烟火中，心里升起了微妙的情愫，孩子气的笑不可抑制地爬满了脱不去稚气的脸。第一次，感到内心升起的快乐。即使烟火的绚丽只是稍纵即逝，在这一刻，他还是可以看到它的美丽。 

但是最终，一切还是归于平静，慈郎才为再次陷入黑暗而皱眉，四周却被一串串的小灯泡而照得五彩斑斓。 

下一刻，他被拥入怀里。 

迹部的怀抱充斥着玫瑰的香气，慈郎只是安静地接受着。 

“生日快乐，慈郎――” 

耳畔的声音让慈郎一震，生日？似乎是一个很遥远的记忆了―― 

迹部放开他，从口袋里掏出一张卡片，还有一个小巧的礼盒。 

执起他的手放在他的手上。 

“以后，不需要自己再给自己写生日贺卡了――” 

惊愕地看着迹部，看着他划起一道宠爱的笑。“本大爷会陪你生日的――你一个人的生日――” 

十二点――他的十八岁生日来了――从未想过会再有人过生日。 

但是这时迹部说的话更让他疑惑，他知道的事似乎很多。 

“你十三岁的生日，那是本大爷第一次看到你。” 

慈郎回忆着，那个妈妈走了之后他的每一个生日。没有人为他过生日，所有人都在为着芥川杉雅过着生日，而他只有自己写了一张生日贺卡，假装是妈妈写给他的――然后他就在院子里睡着了，一整夜――然后病了好几天，这也让他的“家人”不悦了好久。 

搜索着记忆，没有属于他的。 

“本大爷可不期望一个睡死的人会有什么记忆――”迹部笑着，再次将他拥入怀里，吻落在他的唇上，慈郎不自觉地皱了皱眉。 

却没有推开，只是安静地接受。 

这是上天给他的幸福吗？对于所有事，他几乎不会说拒绝―― 

幸福，会不期然地降临。 

只是，这是他想要的幸福吗？

幸福吗？或许是吧！至少在所有人眼中他都是。毕竟，肖想迹部景吾的爱的人多不胜数，而得得到的却只有他一个。 

 “你又没吃午饭吗？”这个责备的声音中更多的是心疼，慈郎看了看迹部，知道他把自己圈进怀中，他只是顺势找个个位置，又继续睡去。 

 当他醒来的时候看到的是迹部带着笑的脸。唇上还有着那带着玫瑰香的温度，他只是牵出一抹笑，眼神一转，落在一旁的食物上。 

 对迹部抱以感谢的笑，他开始开动他的大餐。 

 迹部的手始终圈在他的腰际，他也只是安静地靠在他的怀里。 

 这种安宁的幸福似乎一直延续着，直到―― 


 “忍足侑士――我放手了！！！！”网球场上突然爆出的怒吼，其中却有着哀伤。 

 紧接着，一切都是在众人眼前眼中发生。 

 网球社中最佳的恋人拍档伫立在场中央，吼着是脸上泛着怒气的红的充满活力的精致男孩。然后，一挥手，巴掌不留情地落在他的恋人脸上，一如他们的争吵一样看似毫无预警。 

 “对不起。”只是轻轻一句，却逼着那个似乎永远只有欢笑的男孩红了眼眶。 

 “原来，一直以来，我什么都不是。”只消一刻，恍然觉悟，知道自己爱的人爱的不是自己，那还有什么好眷恋的？ 

 于是，转身。一切都抛在身后，抛在记忆的深处――然后永不再见―― 

 慈郎看着这一切，看着那依旧骄傲的红发――看着那依旧静静地站在场中的人，然后看到他笑了――那笑中有着苦涩，还在千分之一的轻松―― 

 “怎么了？”那个逐渐记得的味道靠近，将他包围，低沉的声线在耳边响着，他回头，对身后的人扬起习惯的笑。然后在倦意中睡去―― 

 唇边中还留着的笑中是温润，其中有着千分之一的迷茫―― 



  

 不期然地，正找着地方睡觉的他在不经意的仰首中看到一闪而逝的蓝，脚却是不由自主地往某个方向走着，当他回过神的时候，他有些迷茫地看着眼前的门。静立了好久，最终还是推开。 

 同样的位置，同样的人，同样的一地的烟蒂。 

向前走着，然后等着那人侧首。 

当四目光汇的时候两人不约而同地选择了沉默。 

最后是他打破了沉默。 

“忍足君，在想向日吗？” 

即便是争吵过后的恋人，但是对方的突然远走应该会很难过。 

然而，下一刻却是让他惊得手足无措。 

他只来得及看到忍足跳下，走近。然后只感觉到他将他圈入怀中，接着是覆上他的唇。 

苦涩的烟味让他忍不住皱了眉，心里同时不可抑制地泛起了心疼。 

 狂肆的吻中带着的是爆发的情愫，还有着一丝的绝望，让慈郎脑中一片的混乱。 

 终于放开，他看到他眼中那压抑着的浓烈。 

 忽然，某个画面从脑中闪过，他猛地推开忍足。 

 忍足看着他，他永远都能轻易地明白他心里想的是什么。 

 “你确定你真的幸福了吗？”这句话中有着无尽的伤感，一句话让他心如撕裂般疼。 

 慈郎没有说话，他不敢多想，他怕自己会动摇这好不容易建立起来的自我催眠。 

 “我一直想看到的只是你的快乐――”大手抬起，像年少时拍着他卷发。笑容一如记忆中宠溺。 

 “回去吧！他应该正到处找着你。他受不了你离开这么久。”脸上是温柔的笑，他从来不吝啬表现。 

 慈郎想说些什么，但是喉间却像哽了什么似的无法说出单调的字眼。微颤着手转身，感觉得到他的目光一直没有从他身上移开。 

 努力克制着自己回头的冲动。门开了又关，阻断他们两人的世界。 

 这应该是他们的结局，但是为什么心里却是这么的痛？

对于慈郎来说，满了十八岁之后，就代表他有机会脱离那个家。但是他却从来没有想过这会很容易。然而他不得不承认，在迹部的帮助下，这件事似乎还没有经过他就被解决了。他当然也知道，这不会像表面那样简单。迹部为了这件事到底做了什么，他不得而知。只是在他一句“本大爷是不会让你受一丝委屈的”却让他如同箍上了沉重的枷锁。 

 他知道，脱离芥川家是一回事，但是他不想一辈子都这样依赖着迹部。还有一个学期就毕业了，毕业之前，他或许还可以用存下来的钱应付。但对他来说，大学的学费他没有着落。何况还需要生活费。所以他瞒着迹部，找了一家冰饮店打工，同时也尝试着帮一些小出版社画些要价很低的插图，但是只有一家破得要命的出版社愿意要，不过这也足够让他高兴半天了。 

 虽说在上课和部活后剩余的时间少得可怜，但是他还是会为了这微薄的薪水而小小地雀跃着。 

 第一次拿到薪水，他的眼角都泛起了愉悦。 

 “迹部，我请你吃东西好不好？”小心地拉着迹部，他看到迹部低着头看着他。 

 “今天很高兴？”轻轻地说出这个，迹部的表情没有什么变化。 

 他看得出？但是看到迹部好像不太高兴的样子，他有些心虚，他发现了什么吗？ 

 迹部率先迈在步子，往前起着，没有拉上他。 

 慈郎不知道为什么自己的心微微地动了动，有些紧张。 

 “你不是说请本大爷吃东西吗？还愣在那里干什么？”迹部带着不悦的声音传来，慈郎立刻小跑地跟上。 

 “本大爷可没太多时间，快点吃完，你就回宿舍睡觉！”猛地拉起慈郎的手，迹部没理会慈郎的讶异，继续走着。 

 今天的迹部有些奇怪，但是慈郎却首先要声明。 

 “迹部，我只能请你吃拉面。”很小声的声音让迹部停了一下，接着又迈开了步子。 

 “罗嗦！” 

 慈郎总觉得迹部好像知道了什么，但是他居然没说什么？看着迹部的侧脸，慈郎满脑的不解，他真的知道他偷偷去打工了吗？ 

 某个不经意的一瞥，他看到了一个靠在树边的蓝色身影。一如以往的孤单，虽然嘴上挂着是邪魅温柔的笑，但是却看得出其中的伤痛和落寞。不期然地和那深邃的蓝眸对个正着，慈郎只有赶紧移开，害怕被那带着温柔的蓝色卷席。 

 “怎么了？”迹部回头，看了看他，问着。 

 “没什么。”靠近，慈郎加紧握着迹部的力道，只是怕动摇建立的决心。 

 迹部的漂亮的凤眼看了一眼慈郎的靠近，抿了唇一秒，但随即没再说什么。 

  

 迹部送他回宿舍的时候，脸色不是很好。但是慈郎却上扬了唇角的弧度。想起刚刚迹部在一间又小又挤的面店板着脸吃下一碗他认为食不下咽的拉面，让老板好几次都来关照是不是拉面有什么问题，慈郎脸上都是笑意。这些街边的拉面店面根本入不了他大少爷的眼，但是他却居然没有任何一句抱怨，还把整碗面吃光。 

 “很高兴？”没好气地看了一眼慈郎，迹部到现在还忘不了刚刚人挤人的狭小的空间中的热气腾腾，但是每回在抱怨溢到嘴边时看到慈郎开心的笑脸，他就只好咽回去。 

 慈郎难得故意地点点头，迹部刚刚真的很好笑。 

 “敢笑本大爷？”迹部才说完这句，就拉过慈郎，狠狠地吻上了他。 

 慈郎才想抗议，却让迹部有机可乘，最后他是在气喘吁吁下被放开。 

 “看你还敢不敢再笑了。”得意地搂着脸上泛着微红的慈郎，迹部的脸上不可掩饰的笑意。 

 慈郎好不容易才顺了气，有着生气地盯了迹部一眼，但是却看到迹部的笑容，很温柔，卸下了他的骄傲的笑容。 

 心愣了愣。猛地推开迹部。 

 “我回宿舍了！”连忙抛下一句，慈郎往里冲。 

 “等等。”慈郎突地被迹部拉住，不解地回头。 

 迹部修长的指划上他的眼下，“今晚乖乖地给本大爷去睡觉，知不知道！” 

 很霸道的语气，却让慈郎一僵，他果敢知道了―― 

 但是他却没说什么，他是默许了吗？ 

 “再让本大爷看到你的黑眼圈就别怪本大爷不客气了。”一样的狂得可以的话，其间慈郎吃得出在意。 

 
2006-6-29 16:17 回复  
 
莹莹之泪 
13位粉丝 
 390楼


 心不可抑制地慌了，只有愣愣地看着迹部。 

 “还不去睡觉！”迹部轻喝，慈郎只有转身逃似地跑开。 

 迹部景吾，这就是他的幸福了吧！ 

  

 这天晚上，慈郎结束了冷饮店工作，住学校走去。 

 困意终于按捺不住地成席卷之势，慈郎几乎是摇摇晃晃地在街上走着，身边经过的三三两两的路人，总会对他投以讶异的目光，但是慈郎去没多理会，昨晚熬夜赶了一套插图，一整天他都是昏昏欲睡，在班上睡了不少，部活也快被他睡过去了，但是依旧没什么效果，本来迹部是将他赶回宿舍睡觉，不让他来上班的。但是他等迹部走开就偷偷跑出来。 

 摇摇晃晃的身体下一刻却落入了一个不会忘记的怀抱。 

 混着烟草味的淡淡薄荷气味的怀抱，他记得属于他。 

 “没事吧？”不同于迹部的责斥，他发现忍足永远都是温柔得让人心酸。 

 “没事。”睡意消了一些，慈郎推开忍足，却不想对上他的眼睛。 

 “回学校吗？”不变和低沉的声线让人有安心的感觉。慈郎的心却微微地抽痛。 

 “嗯。”慈郎应着，眼皮沉重得让他难以抵制睡意的侵袭。 

 忍足好像看出他的困意。慈郎感到忍足的手轻轻的抚上他的卷发，低低的笑声在他的头顶传来。 

 “我背你回去吧。”慈郎听到忍足这么说。 

 连连地摇头，慈郎往后退了一步。看向忍足，是从小时候就没变过的笑容，以前他一犯困，他就会这么提议，眼中总是会有这种无奈的宠溺。 

 “我可不想你摇摇晃晃地走回去，这不是车都不多见的小镇，你这样回去还不知道会出什么事？”忍足说着，就已经在慈郎面前微微蹲下。 

 看着忍足比年少时宽阔了许多的背，慈郎有些挣扎，他担心他会再一次恋上这种安稳，在忍足背上的时光到现在他依旧无法淡忘。 

 “慈郎，上来吧。”很轻很柔的声音，有点让他回到在小镇上的日子。 

 不由自主地爬上他的背，却在那一刻后悔了。这样，他如何忘记。 

 在忍足的背上，慈郎的心变得很酸。忍足的脚步很稳，一如当年的刻意放缓的步子，为的是让他熟睡。 

 一切都好像以前，只不过没有了当年的欢乐，他们之间无法再像以往那样分享着彼此的快乐了，现在的他们，只有远远的看着。 

 “侑士――对不起――”一个错过，现在他们已经无法回头。 

 “傻慈郎――”忍足低低地说着，“只要你幸福就好了――” 

 听到这句话，慈郎忍不住湿了眼眶，将脸埋在忍足的肩上，强忍着心中的痛。 

 他只要他幸福，但是这幸福是他要的吗―― 

 那一夜，一道不长的路他们走了很久，他们知道，这是他们唯一可以拥有的―― 

 昏暗的路灯下，一个男孩背着另一个，静静地走着，追忆着一些逝去的事―― 

 长长的影子相互重叠着，却明知被隔得很远。 

 夜幕下东京亮着的是不灭的绚烂，同样有着让人心碎的故事与无奈，不会有人注意到这接近告别的仪式。 

 只是，真的没有吗？可否有人注意到另一抹孤单的背影――
 
慈郎知道，他不能回头，和忍足注定隔了很远。错过便是错过，不可能挽回了。 

 远远的望着都会引来心痛，他只有移开目光。阳光很灿烂，照在他的脸上，很暖和，但是传不到他的心里。 

在梦中，前方模糊的身影，落寞地站着，将他的心一点点地撕碎。或许，温暖的阳光原本就在十二岁的时候消逝，他再也找不回原来的快乐和温暖。 

再次遇到忍足的时候，他以为他可以再次追逐到，但是却错过。 

梦中的冰冷扑天盖地往现实中进攻，他无法去抵御，只有忍受。却突然意识到自己被拥入一个温暖的怀抱。 

梦魇的纠缠让他无法睁开眼睛看清是谁给他这如救命稻草的温度，是侑士还是――迹部？ 

 一股似乎已被深印在内心的气息窜入鼻间，是玫瑰香气，还是那让他安心的属于侑士的味道？疲惫不堪的他已经无法辨别―― 

 喉间隐隐约约去卡着某一个名字，但是却无法叫出那音节―― 

 挣扎已经让他无力承受这种煎熬。昨晚，他已经和忍足告别――也告诉过自己，要忘了―― 

 那么就忘了吧！ 

 对不起，侑士―― 

 在梦中一遍遍地说着，已经分不清是现实还是梦境―― 



 慈郎醒来的时候，身边没有人。 

 像少了些什么，但是却说不出什么。空气中飘着淡不可闻的某种气息，但是他还是来不及抓住最后的消散，只有任由它被空气冲得无影无踪―― 

 环抱着自己变得冰冷的手臂，是谁？到底是谁，在梦中拥他入怀，却是选择无声无息地离开。 

 迹部吗？但是他却是从来都会霸道地让他睁开眼第一个看到的便是他―― 

 还是忍足？ 

 心轻轻地颤动着，宛若低低地哭泣―― 



 这几天迹部似乎很忙。网球部，学生会的事似乎永远没有完的时候，课都比较少来。据说他来的时候，他通常都是在睡觉，而他没像以往一样毫不客气地用厚厚的书拍醒他。 

 “迹部会长要去作交换生去法国了？不是就只剩下一个学期了吗？” 

 “迹部学长这次去了就不会回来了，会在那边念大学吧！” 

 “部长怎么决定得这么突然？听说还是部长自己要求的？” 

 很突然的，这来自学校各处的传言就如大火般在冰帝炸开了锅，还有人特地跑来问他。 

 慈郎只是愣愣地看着问着追问的学妹们，不太能消化这个消息。 

 他只是刚刚走进网球部，就有好几个人涌到他身边，同样问着他这件事。 

 对于所有问题，他似乎只有摇头的份，一切，他都一无所知。 

 “慈郎，今天部长刚刚走，他真的去法国吗？你真的不知道吗？”别人是狐疑的表情，而慈郎只有茫然。 

 “慈郎，你还是去问问他吧。”忍足的声音却是同时响起，没有表情，但是眼神却有着慈郎看不清的东西。他心里却有了模糊的认知。 

 脚步停在原地，没有动，时间一分一秒地过去，所有人都在看着的，似乎都在等着他的举动。 

 慈郎的心是空的，没有任何的想法，只是静静地，静静地看着忍足。 

 突然，转身，向着校门口的方向跑去。 

 那挺拔的身影在前面，慈郎跑着，一点一点拉近距离。 

 直到拉住。 

 迹部回头，看着跑着喘着气的慈郎，脸上是高傲，还有着淡漠―― 

 “什么事？”语气一如既往的高傲，却是少了一些什么。 

 慈郎在抬头的一刻却被这神情和语气让得原本连自己都不知道想说什么的杂乱全数清空。 

 好久，慈郎才从口中挤出一句话。 

 “你是真的去法国吗？” 

 “嗯。”迹部扫了他抓着他的手，但是没有甩开。 

 又是一番让人窒息的死寂。 

 “什么时候的飞机？”明明想问为什么，但是却在吐出的时候变成了这句。 

 “早上七点。”迹部一直都在看着他，慈郎觉得自己的心只是有些发紧，别的却没什么了。 

 “这么早？我大概起不了床。”扯出笑不算困难，慈郎似乎觉得他们比较像是普通朋友的告别。 

 “本大爷没想过你送。”迹部抽回手，目光落在他身上一会，然后转身离开。 

 迹部的背影，闯入他的视野，没有撕痛，没有窒息，只是觉得很遥远。 

 蓦地，他看见迹部停了下来，回头。 

 一直的沉默，慈郎只是在定在那里看着迹部。 

 “和我一起去法国，就当作什么也没发生过――”一句话是迹部从来没有过的示弱，他的目光紧紧地锁在慈郎的身上，对他伸出手。 

 他果真知道了。慈郎看着对他伸出的手，修长而有力。 

 身侧右手的手指微微地颤动，无措的挣扎。 

 “慈郎――”迹部的声音催促着他，但是慈郎却始终抬不起沉重的手臂。 

 迹部的眼神从他的身上突地移到他身后，眼神一刻变得凌厉。 

 慈郎回头，看见伫立的忍足。 

 却是同时，他听到了离去的脚步声。  

 转回头，看到的是迹部的背影，没有一丝的停顿及迟移。  

 “慈郎，你还有时间考虑。”待到迹部的身影完全消失在他们的视线，忍足在慈郎的身后这么说着。 

 慈郎转过身。忍足一脸的平静，没有一点催促。 

 “我不想你错过你真正想要的――”忍足走近，手抚上他的卷发，淡淡地笑着。 

 “侑士――”口中呢喃着这句话，他真正想要的？ 




 第二天，七点。 

 一架客机从东京上空飞过，早晨细碎的阳光将它染上了华丽的金色―― 

 七点半。 

 当慈郎步出宿舍楼的时时候，他看见了对面一个靠在树上的身影。 

 愕然。 

 向他走来的人在笑，很温柔的笑着，身上的衬衫湿漉漉的，像是被雾水打湿的痕迹―― 

 “侑士？你不会整晚没回去吧？”那一刻，慈郎心里像是被什么撞了一下。忍足在宿舍外整晚等待着他的答案？ 

 “慈郎，很高兴等到你――”被圈入怀中，忍足的声音有些嘶哑。 

 掺杂着烟草味的气味是他所熟记的，因经历了雾水的洗礼染上了像是树的气息。 

 小心地环着他的腰。 

 阳光洒落，笼罩在相拥的两人身上。一直想找回阳光的他真的追回了温暖――再也不需要在梦中做着不真实的幻梦―― 




  


 七年后，巴黎―― 
 有两个人在街头相遇。 

 两个人在巴黎相遇只是稀疏平常的事，并不代表会有什么交集。 

 就算他们的相貌都是那么出类拔萃，但是却是完全不同类型的两人。 

 如果非要从他们身上找出什么相同点，那大概就只有他们都是来自同一个国家，曾经在同一间中学念书，曾经爱过同一个人，而如今――他们的手臂各被一位妖娆美丽的女子挽着――

如果平常，迹部是不会对身边经过的人过多留意。只是这次―――― 

 迹部半眯着眼，看着忍足手上搭着的纤细的手。 

 凌厉的眼神射向忍足，眼神中有着质问。 

 “迹部君哦？好久不见了。”忍足的笑总是多了几分玩味，他丝毫不避及迹部的目光，低沉的声音这么说着，就如两个久未见面的朋友打着招呼。 

 “迹部桑，你们认识吗？”挽着迹部的女子柔柔地笑着，打量着忍足，浑身散发的邪魅气息的人总是啜着一抹让人看不透的笑，她看出迹部在看到这人的那一刻眼神凌厉得让人有些心悸。 

 迹部没有理他的女伴，他只是看着忍足。 

 “他呢？”只有两个字，迹部的狂傲依旧如七年前，忍足都不得不承认时间的磨砺的确铸就了一个更加耀眼的迹部。 

 “这个问题一时半会也说不清，今晚你在幻夜酒吧找我吧！”忍足勾出了个更大的弧度，然后就挽着他的女伴离开。 

 迹部一皱眉，他在玩什么把戏。幻夜？迹部从脑中搜索着关于这名字的记忆。一间巴黎少有名气的同性恋酒吧？ 




 只是在夜幕降临的时候，迹部就走进了这个带着迷幻昏暗灯光的酒吧―― 

 摆设的品味还算过得去。往酒吧里扫了一圈，没看见忍足的身影，迹部低哼一声，就径直走向吧台。 

 “一杯MARTINE。”迹部对着吧台的酒保这么说着，目光就移向门口。 

 那忍足侑士到底打什么主意？ 

 不过，很快迹部就知道了。他只是坐下了十分钟，就已经有三个男人过来搭讪纠缠。旁边还有一些蠢蠢欲动的。虽然一直都很享受别人的注目，但是他现在可没这心情。 

 无一不是高傲地拒绝，迹部的脸色有些沉。如果不是因为想知道为什么那个不知好歹的小子怎么没和忍足在一起，他才不会来这。 

 当不知拒绝了第N个前来邀约的人后，迹部耐着最后一点性子等着。 

 “先生，你还喝吗？这已经是第九杯了――”酒保忍不住着提醒。 

 “本大爷不会喝醉。”瞥了一眼高瘦的酒保，迹部的语气依旧傲然。 

 酒保看了他一眼，没再说什么。 

 迹部挑起眉角，想起七年的事让他心里开始变得有些烦躁。 

 那小子到底去哪里？

“等了很久了吗？” 

 掉儿郎当的样子，忍足笑嘻嘻地坐在迹部的旁边，向吧台要了一杯威忌士。 

 中学的时候和他并不是很熟，如果不是因为芥川慈郎那家伙，他们只会是网球部中相交淡如水的朋友。对于他现在这副模样，迹部没有什么不适应，但是也谈不上什么欣赏。 

 “他呢？”不多看忍足，迹部只是执着地问。 

 没有回答，迹部停顿了一下，不解地看向忍足，却看到他黯了原本飞扬的神情。 

 不安的感觉油然而生，迹部的眉不自觉地皱了小小的折痕。 

 等了很久，才听到忍足慢慢地说，声音中有着压抑的悲伤。 

 “四年前，发生了一场车祸，让我失去了他――” 

 只是一句，便让迹部的心宛若被掏空似的。 

 那个有着黄色卷发的人，习惯地安安静静，像是一个不存在的个体。对于所有的事都是毫不抗拒地接受，但是紧咬的唇却会泄露他的隐忍。他身上有着一种几不可见的忧伤，却会偶尔露出灿烂得让人心疼的笑容…… 

 只是，现在他离开了吗？在他放手后，他却以这么一种方式作为报答？ 

 “你――”迹部恨恨地瞪向忍足，想怪他没有好好照顾好慈郎，但是却说不出第二个字。 

 怪他吗？这又有什么用？迹部不知道自己是如何跌跌撞撞地走出了酒吧，现在他只想找个地方，任由着悲伤庞罩。 

 而他的身后，忍足缓缓地拿起酒杯，轻啜了一口，让辛辣刺激着他的味蕾，竟是这么地苦涩。 

 “为什么骗他？”吧台里，酒保调着酒，却是不解地问着忍足。 

 “没有骗他，那场车祸是真的让我彻底地失去了慈郎了――我只是有些不甘心。况且，现在的慈郎那个追求完美的迹部景吾真的会接受吗？”忍足看着杯中金黄色的液体，心里升起的只有着无法抑制的寂寥和伤感。 

 放下酒杯，忍足直直往酒吧的楼上走去。 

 轻轻推开门，忍足看到的是床上熟睡的人。床上，地上，桌上，都零星地散落着一些画纸，忍足无奈地笑着一一收拾好。只是目光触及那画中错落的笔画，不流畅的线条及有些变形的图案时心里按不下怜惜―― 

 走到床边，看着他几乎没有改变的容颜，不自觉地抬起手抚上他的卷发及脸颊。 

 却没想到会吵醒他。 

 他睁开惺忪的眼睛，表情是一片的茫然。 

 “是侑士吗？”不太确定的声音在闻到熟悉的气息后漾起清甜的笑。 

 “嗯，是我。吵醒你了。”忍足一如以往地帮他顺着睡得有些蓬乱的发，眼神不经意地落在他挂在颈间的孔雀石吊坠――嘴角拉起了个苦涩的角度。 

 “没有，我睡了好久了。”从床上坐了起来，对上忍足―― 

 “明天就回去了，不去找他吗？”想将他拥入怀里，但是却知道没有了立场。 

 原来灿烂的笑容却是一下黯了下来，慈郎摇摇头。 

 错过了，就不要去或强求。 

 况且，现在的他，还能得到他的爱吗？ 

 摸索着寻找着忍足的手，忍足领会地伸出手放在慈郎的手上。 

 “侑士，这么多年来，谢谢你了――还有，对不起――”认真的说着，对于忍足，他有着歉意。 

 毫无焦距的圆圆的眼睛，不再像以往一样闪闪地眨着灵动的亮光，变得让人揪心的黯淡。 

 “傻慈郎，永远也不用对我说谢谢和对不起。”不能将他拥入怀里，只有紧紧地握住他的手，如果这一刻可以持续，他希望永远都这样，即使他不再属于他――

当迹部被熟悉的铃声从宿醉中闹醒，已经发现窗外呈现了漂亮的橘红色―― 

 晚上过去了吗？就在他以为自己会被那悲伤的黑暗吞噬之前，夜晚已经过去了。 

 摸索着手机接听，生活还是要继续，即使这件事让他几乎无力承受。但是，他是迹部景吾，不可能为了这么一件事而一蹶不振――一个晚上的沉沦就算是悼念。 

 只是，迹部不会想到一个星期之后，他居然收到这么一封信。 

 信中只是有一句话和一串地址。 

 慈郎在这里等你。 

 没有署名的信，迹部对于这封信更多的是怀疑。 

 慈郎么？但是毫无疑问的，慈郎这两个字的影响大得足够让他抛下心中的顾虑，义无反顾地飞回了阔别了七年的日本。 

 一栋简朴的小公寓，是他的目的地。 

 在门外往里看，白色的房子在翠绿中显得淡雅。心中有着许多的疑问，这让迹部心里第一次有着自嘲，若是以往，他肯定会将所有事掌握得清清楚楚才会开始行动，但是现在他却是莽撞地跑来了。 

 手搁在门铃上很久，终于按了下去。到底事情是什么样子的，到现在他才空出心思来想这个问题。 

 然而，在这个时候，他看见了一个自己一直想忘记，但是却从未成功的身影。 

 依旧单薄的身形，穿着宽松的衣服，有着记忆中从未淡化过的金黄色。那个一度让他想纳入羽翼下保护的人从房子里走了出来。 

 七年的岁月除了让他的身形少少地抽高之外，没有在他身上留下任何痕迹。 

 他的脸上有着以往鲜少浮现的灿烂笑容，但是这一刻，他的注意是完全集中在那个忘不了的人的动作和眼睛。 

 他的动作有些迟缓，显得小心翼翼。眼睛是完全没有焦距地看着前方。 

 他看到他一步步地走进，隔着一道门，他看到他扬起更加灿烂的笑。打开门。 

 “侑士，今天你怎么这么早就来了？” 

 迹部只能够紧紧盯着那双黯了不少的眼眸。 
  
 “你不是侑士！”眼前的人警觉地微皱了眉，下一刻却是惊恐地将他无神的眼眸睁得更大。 

 “迹部？”

“迹部？”慈郎是一脸的惊愕，鼻间传来的是记忆中的玫瑰的香气，让他不自觉地想到这个名字。 

 迹部静静地看了眼前的人一会，终于从喉间挤出话语。 

 “好久不见了。” 

 一句话，看似平淡的语气，可惜他眼前的人并看不到他隐忍的表情。原来以为他已经永远离开，但是却看见他扬着炫目的笑容站在他的面前。 

 当即，迹部看到慈郎连连退了好几步，却是一个趔趄整个人往后倒去。 

 慈郎正等着疼痛的袭来，却是落入了一个在很多年前很熟悉的怀抱中。 

 “没事吧？”不悦的声音从迹部的口中说出，慈郎听得出来。 

 “没事！”连忙推开迹部，他不想他觉得他是个累赘。 

 “进来坐坐吧。”努力扯出轻松的笑，慈郎对着迹部这般说。 

 说完慈郎便转身往屋子里走去。 

 慈郎放慢自己的脚步，不想让他看见自己的不便，但是原本很熟悉的路，在这一刻却显得那么陌生，身后那咄咄逼人的视线，让他不得像以前那样顺畅地行走在这住了好几年的屋子。 

 趔趔趄趄的脚步让慈郎紧咬着自己的唇，第一次对车祸后的自己感到不满。 

 突然却被身后的人打横抱起。 

 “迹部？”一个抽气，慈郎心里更多的是难堪。这样的自己，他从来没想过被摊在他面前。 

 “怎么你的坏习惯还没改！”看到慈郎几乎把自己的下唇咬出了道血痕，迹部的眉间涌出了更多的不悦。 

 “迹部，你放我下来！”听到他的声音，慈郎的心猛地一颤，这样的难堪让他无法忍受。 

 “你还敢命令本大爷？啊嗯？”轻笑的声音再次传入慈郎的耳中，让他有些愣住。他怎么觉得其中有着以往的戏谑。 

 迹部抱着有些呆的慈郎走进了房子，很简朴的屋子，其中的摆设并不多。过道都很宽敞。 

 将怀中的人放在沙发上，看着他的眼睛。 

 那其中印着他的影像，但是他却看不到他。 

 手忍不住抬起，指腹划上那对曾经如星般的眼眸。 

 突然的碰触让慈郎不适地闭上眼睛，猛地拍开迹部的手，倔强地扭过了头。 

 原本一直都对自己的失明没有多大的介怀，但是他的出现却让他第一次这么强烈地讨厌自己的无助。 

 “到底发生了什么？”握起他的手，迹部看到现在的他，以往所有的忿恨都烟消云散。 
  
 “车祸而已。”慈郎强装着无事，但是他知道在他面前的是那个耀眼完美的迹部景吾，这让他身上每一寸都感到冰冷。“要喝些什么吗？” 

 站起身，慈郎摸索着走向厨房。对于房子里每一寸都那么熟悉的他没有想过在今天又再一次回到四年前刚刚失明时那种摸索的日子。 

 “不用了。”迹部追上拉住他。 

 “哦！”慈郎点了点头，他知道现在的自己做得起多，只会出更多的丑。 

 静默这一刻在两人之间蔓延，不知道说些什么去打破――

迹部不知道该说些什么，同样慈郎也是。 

 本以为这种让人心酸的沉默会持续着，但是却在这时屋里的电话响了起来。 

 如同得了大敕的慈郎磕磕碰碰地去接电话，让迹部沉了脸。 

 “喂？芥川家。”握着话筒，敏感地觉得身后那道凌厉的目光带着不悦。 

 膝上有着刺痛，应该是刚刚撞上了桌角。慈郎吃痛地揉着膝盖。这让迹部更加不悦。 

 “慈郎，我是侑士。”电话的那端是那个他所熟识的声音，让慈郎仿佛抓到了救命稻草。 

 才想接口，却绷紧了身体，他感觉到迹部的靠近。 

 “慈郎？”那边的忍足提高了声调。 

 “啊？哦，我在。侑士，你什么时候过来？”慈郎只想忍足快点来，他真的不能再面对迹部了，多一刻，他的心里就会多一分抽痛。 

 “我今天不过去了。你见到他了吗？”忍足那边的声音有着慈郎听得出的压抑，慈郎终于知道为什么迹部会出现在这里了。 

 终究，忍足还是…… 

 “侑士，你――”他知道这个决定，侑士是抱着什么样的痛心与不甘。虽然他从未打算再见迹部，但是侑士却始终知道这几年一直有着快乐笑容的他并不真的快乐。“对不起――” 

 这几年，对不起是他对侑士最经常说的话了。只是对他，再多的对不起也是枉然。 

 那头，忍足静默了一会。“慈郎，你进手术室前的一直说的是对不起，昏迷了整整一年，醒来后对我说的第一句话还是对不起。我真的不想再听了。对我，你永远不需要说这句话。我从来没有怪过你。现在，你要做的是，只是和他在一起。” 

“这一次，别再后悔了，也不会再后悔了――” 

好久，慈郎听到那边挂了线。终于忍不住蹲下，泪流下，慈郎将脸埋入了臂间。 

 他总是伤了爱他的人。 

 突然，被拥入那个带着玫瑰香气的怀抱。 

 “慈郎，和我去巴黎。”头顶传来这句话，一如以往的霸道，但是却带着更多的温情。 

 巴黎？这样的他还可以在他身边吗？ 

 突然轻笑了出来，慈郎笑得讽刺。 

 推开迹部，慈郎猛地站了起来。看不见迹部的诧异，慈郎只是摇着头。 

 “你走吧！”他本来就不该出现在这里。 

 这句话让迹部沉了脸，再次见到他，他不想再放手；再次见到他，他知道他放不了手。 

 “本大爷会容你拒绝吗？”冷冷地说着这句话，迹部看到慈郎满脸的惊愕。 

 慈郎来不及适应气氛的陡变。只感到迹部的逼近。 

 慈郎没说什么，只是开始解着上衣的钮扣。 

 迹部不解地看着他的动作，却在慈郎褪下上衣的时候忍不住轻抽了口气。 

 几道丑陋的疤痕布在他的身上，虽然淡去，但是却依旧是触目惊心。 

 “还想再看吗？腿上还有――”听到迹部的抽气声，慈郎强忍着心痛，讥笑地说着。 

 这不像他，但是要他以这样的自己面对着迹部，他不可以还是如以往的不在乎和淡然。 

 “还有――”慈郎的手抓住腿，“这双腿到现在还是需要做复健。更重要的是，脑中的――” 

 可是话没说完，他就觉得自己撞进了一个不算陌生的怀抱。 

 单单看他身上的疤痕就知道他伤得有多重，这个认知只会让他的心如被刀割般地痛。 

 “这样，只会让我更放不了手。”强扯出笑，迹部轻吻着他的卷发。 

 心疼的吻落在他的发，他的额头，眉间，鼻梁，然后是唇―― 

 不同于七年前的总带着他的霸道，这个吻却是满满的怜惜。慈郎几乎不能相信，凡事力求完美的迹部景吾真的不会介意他满身丑陋的伤痕，不介意他的失明？ 

 泪，再一次流下―― 

 “你怎么了？”迹部慌乱地结束吻，急急忙忙地问着。 

 慈郎摇摇头。“你难道不为七年前的事而生气吗？” 

 “你现在爱的还是他吗？”迹部静默了很久，才缓缓地问着。

“你现在爱的还是他吗？” 

 慈郎听到这句话心里一磕。爱侑士吗？这个答案四年前就清楚了。唇边牵出的是带着苦涩的笑，他的答案将侑士伤得很重，但是他却从来没有怪过他。 

 “七年前你走前一晚，我想了很多，也挣扎了很久，只是一觉醒来，知道已经错过了，无法再去选择什么了。那天，我走出宿舍，看到的在外面等了一整晚的侑士，那一刻，我觉得我找到了我想要的幸福了。”慈郎低低地诉说着，这时发现迹部将他抱入怀中在沙发上坐下。没有拒绝，他靠在那个七年前慢慢熟记的怀中找着记忆中最熟悉的位置，身心疲惫地靠着。 

 “有一段时间我真的觉得很快乐。侑士的温柔让我回到儿时的欢快的记忆中，没有私生子的阴霾，没有家人的厌恶。只是单纯地过着简单而幸福的生活，仿佛回到了梦中追忆的童话中。侑士帮我找回了我的快乐，让我找回以往的自己，我一直都认为这就是我要的幸福――” 
  
 慈郎有些哽咽嘶哑的声音在屋子里流动，让迹部紧了自己圈在他腰际的力道，无法放手，即便他现在爱的还是们忍足侑士。 

 “但是，我似乎错了。”真的很累，爱情，会让一个人疲倦不已。特别是摇摆不定的爱情，认清自己的心总是需要很多时间，这往往会错过很多。 

 “慢慢的，我发现自己对侑士似乎并不如想像中的爱恋，而是通过他看到我所失去的快乐。从小，妈妈为了养家从早忙到晚，我总是安安静静地睡着，所以没有一个朋友，没有人愿意和一个总是不分时间地点的累赘做朋友。第一次和他侑士见面的时候是我所度过的最快乐的日子，他从来没有因为我的嗜睡而嫌弃过我，他带有去从来没有人带我去的地方玩，我不小心睡着他会守在身边直到我醒来，也会背着犯困的我回家。” 

“但在那之后，妈妈走了，然后我到了芥川家，从此快乐这个词就消失了。爸爸的冷淡，爸爸元配的尖刻，哥哥的不屑，妹妹的鄙视，这一切都让我忘了童年的欢笑。侑士是我心里唯一的希望，我一直想再见到他。” 

“转学那天，我真的见到他了。但是却看到他和向日君一起，那时我真的很心痛。我想那时我真的是爱他的。后来你出现了，霸道地闯进我的生活，然后是大肆地打乱我原来的生活。我只能习惯地接受，然后远远地看着侑士。我没想到过，侑士心里一直喜欢都没有忘记过那段日子。”

“然后先是向日的放手，接着是你离开。和侑士在一起的日子很快乐，但是到后来，我却发现对他没有了想像中的爱，越来越多的时间想起你。我用了整整一年的时间思考着，最后在那场车祸发生的时候才认清到底心里想要的是什么。” 

　　　“发生车祸那天，我陷入昏迷前脑中浮现的是你――我真的好想再见你一次――” 

 说到这里，慈郎感到迹部将他拥得很紧，脸埋入他的发。 

 “我认清了自己的心，你已经不知不觉中占据了我心中最重要的位置。但是接着我却整整昏迷了一年。醒来后，我对侑士说的第一句话是‘对不起’。侑士没说什么，只是陪我度过了我最艰难的日子。失明的不便，日复一日的物疗和复健――这一切都是靠侑士的陪伴才挺过来。我知道侑士很伤心，但是我却还是自私地分了手，因为我不想心里想着另一个人和他在一起，当初这样心里还爱着侑士和你在一起，最后伤的是两个人。我心里真的不能原谅自己这么对他。” 

 “这几年，侑士一直照顾我，当朋友一样的照顾着，他一直都说，他只想看到我的快乐。但是愧疚却从来没有一刻不折磨着我――” 

 慈郎回转身，手慢慢地摸索着迹部的轮廓，想记住这久违的线条。 

 “所以，即使现在你不嫌弃变得有着缺陷的我，我还是――”慈郎说不下去，但是他知道迹部知道他想说的是什么―― 

 肩膀突然被狠狠地握紧，看不到，但是他想像得出迹部现在脸上的震惊。 

 但是，他真的做不到―― 

 “你现在说爱我，却告诉我不能和我在一起！芥川慈郎，你怎么能这么自私！”愤怒的迹部只有用怒吼来表现心中的慌乱。 

 “对不起。”强忍着欲夺眶而出的眼泪，慈郎有些庆幸自己看不到迹部的表情，他真的不能再装下更多的心痛了。 

 “哈――”迹部突然笑了出来，对不起？他总是在说对不起。 

 从天堂坠入地狱的感觉原来是这样。迹部放开慈郎，看着慈郎缓缓站起来，如以往那样紧咬着下唇。对他，他始终生不了气。 

 “如果这是你觉得最好的结局，那么我接受。”疲惫地说出这句话，迹部最后看了一眼二十五年最爱的人，只得带着苦涩和撕裂似的痛一步步离开。如七年前，没有他的挽留。 

 一切，都忘了―― 

 他的身后，是泪终于忍不住决堤―― 

  


 当忍足两天后，带着惆怅走进了这熟悉的屋子，意料中的一室的黑暗和冷清。开灯，看着柔和的橘黄色灯光浸染着整个房子，但是那温暖却无法传入心底。 

 他走了，这一切都按着他的计划结束了。只是他的心还是会如被掏空般的空洞。 

 他终究还是失去他了――彻彻底底地失去了―― 

 这个房子，有着的是他和他的记忆。如今他只有这个了―― 

 走进他的房间，开灯，却看见本该离去的人儿。 

 那个有着鹅黄色卷发的人儿正靠在窗边，蜷缩着身子，无助而悲伤―― 

 忍足慢慢走进，映入眼帘的是苍白而憔悴的脸，还有着泪水的痕迹。 

 紧闭着眼睛，颤动着不安的睫毛，他的梦中有着什么悲伤？ 

 靠近，伸出手想将他抱起。却看到他如受伤的小动物蓦地睁开了眼睛――灵敏的嗅觉辨识出熟悉的味道，慈郎扯出一抹笑。但是在忍足眼中却比哭还难看。 

 “怎么没跟迹部走？他介意你身上的伤吗？”其间是不平和忿恨。 

 “不是。是我不想和他走――”虚弱的身子，虚弱的声音，让忍足知道这两天他是如何折磨着自己。 

 “因为我？”了解他的个性，所以知道他的想法，但是这时，忍足心里却是不满。 

 “你爱的不是我。这样痛苦的是三个人――留下来我同样也不会快乐。慈郎，我一直都说，我想要的只是你的快乐。”忍足这么说着，这是真心的，不然他不会做这么多。 

 看到慈郎想说什么，忍足不想听。 

 “去找他。你在这里，我一辈子都放心不下。你不会打算让我打一辈子的光棍吧！” 

 慈郎静默了很久，对侑士，他是永远还不了的抱歉―――― 

 “对不起，侑士――”只有这么一句，是他能做到的。 

 “你永远也不需要对我说这句话――”

“慈郎，你真的决定了吗？”眼前的人脸上浮着笑，但是他看得出其中有着凄然。 

 “如果真的要和他一起，我希望自己不是那么残缺不堪。”慈郎紧紧握着胸前的孔雀石吊坠，这是迹部送他的生日石。 

 眼前的人脸上是坚决，他所决定的事是不会改变的。 

 “但是你明明知道这个手术成功的机率只有20%，如果失败，你很可能就会死在手术台上。”忍足无法去想象这情景，失去他心会很痛，他尝试过这种滋味。 

 但是这次不是他陷入昏迷，也不是他不再爱他，而是永远地离开，这会比以往任何一次都痛。 

 “如果我不做这个手术，压着神经的血块就像一个不定时的炸弹，说不定什么时候就会爆发。以前我不敢赌这20%的机会，但是现在――”慈郎不想继续说下去，至少在忍足面前他说不出口。 

 忍足苦笑。这次他真的该放手了。 

 “你这么坚持，我也会努力的――你真的这么相信我，让我主刀吗？”拂去所有的伤感，忍足极力回复一贯的笑。 

 “我相信侑士――”甜甜地笑着，其中的信任让忍足无怨无悔。就当他一辈子的哥哥吧！ 



 “总裁，日本一位忍足君打来的电话。”秘书的声音挤进埋入成山的公文中的迹部。这一个月，他一直强近自己忙碌起来，不让自己有一刻的空闲，因为这会让他想起那个想忘记的人。只是这一刻，无可避免地让那身影狂肆冲入脑海。 

 挣扎犹豫了很久，迹部才拿起电话。不知是庆幸还是不幸，那边的人耐心十足。 

 “我还以为我要等很久呢？”电话传来的是不陌生的松散声调。 

 “有什么事就快说。”口气绝对不算好，迹部心里有着不悦，到了现在，他还是无法拒绝任何关于“他”的事。 

 “我只是想告诉你一件事，慈郎后天有一场很危险的手术……”虽然慈郎坚持不想让迹部知道，但是忍足不愿慈郎独自承受这种危险。他做不到慈郎所说的，如果手术失败，就让迹部什么也不知道地怨他一辈子。 

 忍足才将话说完，对面就传来了迹部的怒吼。 

 “这手术绝对不能做！”如果和他在一起的代价是承受失去他的风险，他宁愿孤独一辈子。 

 “慈郎决定的事没人可以让他动摇。”忍足说着，他何尝愿意做这个手术。“我告诉你只是想让你来看看他。” 

 不想多说，忍足挂了电话。 

 当看到迹部风尘仆仆地赶到医院的时候，忍足并没有多大的惊奇，这都在意料中。 
  
 “我不准做这个手术，你听到没有！”冲到忍足面前，迹部揪着他的衣领，这一刻他只想阻止这可能失去慈郎的该死的手术。 

 “那你就别想和他一起，因为慈郎不可能忍受自己以一副随时可能垮掉的身子和你在一起。”他的激动看在眼里，忍足无法去嗤笑些什么。 

 “就算不能在一起，我要的只是他活着。” 

 “景吾，就让我任性最后一次吧！”突来的声音，让迹部一怔。几乎几摒着呼吸回过身子，看到的是扶着墙的慈郎。 

 这是他第一次唤他景吾，以前一再要求，他始终不肯，但是现在却是这种状况。 

 只是，对于他，他永远不能拒绝。 

 当慈郎被推入手术室前，迹部所能做的只是紧紧握着他的手。 

 “如果你敢失言，我绝对不会原谅你！”他的声音中有着命令，有着慌乱，更多的是害怕。 

 “嗯。”笑还在脸上，慈郎这么说着，但是手却抓得更紧。就算再有信心，到这一刻，还是会担心那高达80%的危险。 

 看见关上的手术室的门，迹部只能紧紧盯着亮起的红灯。 

 害怕，一刻将他完全笼罩。他不想他所拥有的只是昨晚紧拥着彼此诉说着不知是否能实现的将来。 

 慈郎―――――― 



 一年后―― 

 “侑士，你来了？”迎面来的是那个笑容灿烂的人。心在这一刻软了下来―― 

 “慈郎，你怎么还是这么迷迷糊糊的。院子这么冷，穿着睡衣裤就跑出来了――”揉乱那本就乱七八糟的发，忍足脸上是温柔。 

 “因为是侑士来了啊！”那单纯的笑没有以前的忧伤，这样的他又如何不让人宠入骨子里呢！ 
  
 “见到我这么开心，不怕迹部吃醋吗？”玩笑地说着，不过他倒是知道他一直都被某人列为头号危险人物！ 

 “他不会啦！”虽然这么说，但是他却没什么底气。因为…… 

 “呵呵――忍足你怎么这么有空来玩啊？啊嗯？”响起的声音中有着些微的波动，应该是赶得很急。 

 慈郎低低头，他前不久在电话上说侑士会来，果然景吾就回来了。 

 忍足看见迹部占有地将慈郎圈入怀里，有些戒备地看着自己。 

 “景吾！”无奈地轻唤着迹部，慈郎对于迹部的行为哭笑不得。 
  
 “慈郎，今天可是我的生日，我可不大习惯没有你的生日。”才不去看迹部，忍足对上慈郎，脸上是温柔的笑，但是在迹部的眼中绝对带有拐骗性质。 

 “所以我今天可是做了个大蛋糕呢！”挣开迹部，慈郎拉着侑士就往家里走。 

 气得牙痒痒的迹部只能紧跟着慈郎，绝对不让他近身一步。 


 走在巴黎的街头，忍足脸上有一丝淡然却苦涩的笑。 

 这就是慈郎真正想要的幸福了―― 

 迹部很宠他，他生活得很幸福。知道他在巴黎生活得这么快乐，那他一个人在东京也可以放心了。 

 “岳人？”突然看到眼前飞扬的红发，忍足口中还是逸出这个几乎忘记的名字。 

 前面的人回头，看见他脸上是不可掩饰的惊讶！ 

 “侑――忍足君？” 

 几乎没变的容颜缺失的只是以往飞扬的笑容，对他，也是有着生疏。 

 “这几年还好吗？”无法说些什么，只能用最客套的话继续着。 

  
 “还好，你呢？”未想过会再见面，红发的男孩长大后始终忘不了的是曾经深深爱过的人。只是现在，一切都只能让他随风逝去。 

 “不坏――”看着一直觉得亏欠的人，心里原来真的会升起不知所措。 
  
 “我走了――我朋友在那边等着我。”几乎算是落荒而逃，无法面对―― 

 “再见――” 

 “再见――”纤细的身影远去，忍足看到他冲到一位金发的男人身边。然后看见那男人脸上满满的宠溺的笑―― 

 淡笑浮上脸上，心在一瞬放松。 

 “岳人，祝你幸福――” 



 “岳人，你怎么哭了――”关切的声音让红发的年轻男人一愣，拂上眼，是满手的湿润―― 

 原来，再见他，还是会哭―― 

 强装出勉强的笑，对上眼前这有着和那个人相似的温柔笑容的人。 

 “没事――眼睛进了沙子――” 

 说着很明显的谎话，别过脸去，不想让自己的脆弱暴露在这心里只有他一个人的人。 

 心，明知是给了谁，但是他想做的只是唯一―― 
  
  
  
 《全文完》