[猎同]苏醒后的世界
作者：舒墨颜

文案 

他总是强调自己只是一只猫。

一只猫而已。

努力的，用自己的眼睛看着现在这个世界。

全新的世界。


猫猫小档案

贝斯特
品种：纯种埃及猫 （埃及猫又称埃及神猫）
发色：银白
眼睛：眼大，杏仁形，眼梢稍上吊，眼色玻璃绿
小猫高兴时眼睛显得越来越绿，如果生气，转为琥珀色
优点：智商高、有点小心眼但时常迷糊脱线
缺点：好奇心过分强烈、想事情容易陷入自己的世界里去
爱好：研究新事物、观察他人
个性：捂不热的那种类型、对自己不感兴趣的一律忽视
注：其实就是个长相不错、却很难沟通的死小孩=皿=
大部分时候是个伪面瘫、据说有时说话很有喜感【……】

综合评价
爪子锋利 眼神犀利
讨人喜欢 前途光明


故事设定的时间在GI篇后，蚂蚁篇开始前。
派克、窝金已死，NGL那边蚂蚁横行。
故事的开端起源于念力恢复的团子带着旅团掘坟墓（= =b）
中间穿插小事N件，大事就露了个边儿

于是，后来嘛米特聂联邦猎人埋伏，蜘蛛乱窜
不过，飞坦一行6人还没有回流星街剿灭那自恋的女蝎子
因为～目前蚂蚁还没发展壮大，也尚未迁移到那呢！

现在、我表示第三大卷开始了
蚁王即将出世、出世后的大战
蜘蛛们和猎人们一起剿灭蚂蚁、最终搞定一切
小贝的转变和那些沉寂在神话里的过去、就这样吧


首先、文案看看就好，我表达能力不是很好。
写了16万字，CP决定是大猫and小猫
我写得比较拖，有的地方可能会觉得很拖沓

虫子可能很多，硬伤很多，我还是决定写完大修吧，哎
感谢一直支持我的亲们。如果喜欢的话，请尽情的包养俺吧^ ^

内容标签：猎人 幻想空间 阴差阳错
搜索关键字：主角：贝斯特Bast(Bastet) ┃ 配角：伊尔迷、嵌合蚁 ┃ 其它：都是打酱油的

    午觉睡醒

    贝斯特是被吵醒的。

    并不是什么震耳欲聋的轰鸣声，而是步调一致，明显训练有数的走路声。不响，但对他来说，已经不能继续再睡了。

    贝斯特趴在软垫上，弓起身子，吸气，缓慢沉下身体，呼气，低头，撑起脊柱，撅起屁股，拱起脊梁再用力拱腰，当身体紧贴着垫子的时候，双手向上举，脚往下用力伸展着，动作幅度很大。

    他甚至能听到身上骨头咯咯作响。

    这个懒腰伸的舒服极了。让他忍不住的想继续趴回去。

    可是，有人来了。他不能被发现又偷懒了。来人不是神官，也不是侍女……这里，一般不会有人来的。

    贝斯特微微左倾着头，一个、两个、三个……一共有十一个人啊！

    嗯？有个人的灵魂波动……

    可是没有充裕的时间让他思考了，伴随着刺耳的开门声，他看到了那些吵醒他午睡的人。

    ――――我是代替团子开门的分割线

    一双发光的眼睛在黑暗中。

    幻影旅团的九只老蜘蛛外加新入小蜘蛛柯特・揍敌客一只，再看到门内景象的第一反应就是摆出攻击姿势。

    然而他们的头，右手一挥：“等等。”

    所有人动作一滞。

    没有任何气息的波动，只见一抹银色在众人眼前滑过，落入芬克斯的怀里。

    “小子，你是谁？喵～”

    芬克斯在听到这句话的时候，全身僵硬。而下一句话彻底让他的大脑死机了。

    “你和海夫拉有什么关系么？竟然叫芬克斯！喵～取名能力怎么这么差！”

    库洛洛翻开盗贼极意，密室墙壁上的灯一盏盏亮了起来。蜘蛛们也瞧清了芬克斯怀中的东西。

    一只中等体形肌肉发达，体态优美的猫，银色的毛皮上有着明显的花纹。

    众人眼见芬克斯呆愣的表情，还为开口发问。此猫君再次先发制人，语出惊人。

    “你们，是芬克斯的同伴。”贝斯特甩了甩尾巴，“现在是什么世纪？谁当统治者？喵～”

    ――――这是众人被石化，才怪！的分割线

    “飞坦，我刚刚好像听到一只猫在说话。”侠客笑眯眯的扭头问身边的伙伴。

    “哼！”这是面无表情的飞坦同志。

    “这只猫好漂亮！”此乃脱线的小滴。

    “咚……”只见芬克斯手捧着，跪在地上，“贝斯特大人！埃及已经消失在时间的长河里了。”

    “……”

    “……”

    “……”

    早在跳入芬克斯怀里的时候，贝斯特就读取了芬克斯记忆中关于埃及的那部分。

    原来自己这个午觉，睡了上千年。

    原来，埃及早就没了。

    贝斯特跳出芬克斯的手心，银杏状的猫眼眯了眯，人性化的来回审视着屋中的其他人。

    然后在团长大人面前停下。

    “库洛洛・鲁西鲁？”贝斯特咧嘴无声的笑笑，“我当旅团的吉祥物好不好？”

    旅团的吉祥物

    贝斯特拥有读取他人记忆的能力，不像派克一样，需要触碰对方，问对方问题。

    直视对方的眼睛，只要他想，就能看到。

    人的脑海里，对于事情都是有分类的。高兴的事，悲伤的事，以及不想让他人知道的事。当然，贝斯特是只懂事且识大体的猫，他不会无故的读取他人的秘密。

    眼前的人类很强，可以说，是他所遇到的人类中最强的了。

    从来没想过，自己只是睡了一觉醒来就变天了。而自己的神格还存在，显然就是身后这位埃及遗民的信仰还在。

    贝斯特眼神灰暗了下。

    库洛洛的眼神仍旧幽暗的让人读不懂，墙壁上的火光时明时暗，“你叫贝斯特。”

    “是的，喵～”

    “你可以读取他人的记忆。”

    “是的，喵～”

    “ 你想做旅团的吉祥物？”终于不再是肯定句。

    “是的，喵～”贝斯特乖巧的凑到库洛洛身前，一蹦一跳轻巧的落在他的盗贼极意上，“你们旅团有个叫派克诺妲的人死了，她的能力就是读取记忆对不对？”

    说着，还转了个圈。其他团员都绷紧了神经。

    “我也可以，刚刚就是从芬克斯身上得到的信息。我是猫，不能做蜘蛛，所以，让我做吉祥物吧。我没有任何理由害你们。”

    “贝斯特大人！”芬克斯激动的望着贝斯特。

    “喊我贝斯特就好。”贝斯特优哉游哉的回道，“埃及已经没了，我不是什么猫神了。”

    “猫神？”库洛洛感兴趣的重复这个词。

    芬克斯越发激动了，“是的，团长！贝斯特大人是埃及的猫神！”

    “我已经不是猫神了。”贝斯特说的斩钉截铁，“埃及已经没了！喵！”

    “大人！我是不会丢掉自己的信仰的！”

    旅团众人看着一只猫说着人话，在听了芬克斯的宣言后，极具人性化的前爪扶额，表情都十分精彩。

    “那么……”库洛洛轻巧的把猫拎到自己的肩上，对小滴说道，“小滴，把这里能带走的统统带走。而贝斯特，以后就是幻影旅团的吉祥物了。”

    “喵～团长！”贝斯特舒服的蹭蹭库洛洛衣领上的毛，“我是吉祥物，不是收藏品哦！”

    ――――我是代替芬克斯欣喜若狂的分割线

    就这样，在柯特・揍敌客代替了西索成为4号，窝金、派克已死，库洛洛找除念师解除了酷拉皮卡的念的情况下，旅团重新集合后的第一次行动。在挖掘未知的金字塔遗迹中，得到旅团吉祥物一只――贝斯特，原埃及猫神。

    贝斯特很清楚现下的情况。

    自己午睡的地方，不是一般的神殿庙宇，而是某个法老王的陵寝。历代法老死后所在的金字塔，都会被诅咒笼盖。

    而这些人可以毫发无伤的闯进来，并且没有对金字塔做过大的损伤。（相信我，那是因为库洛洛对这个稀有的遗迹感兴趣，以及窝金不在了！）

    外加，埃及已经没了，自己唯一的信徒是旅团中的一员，尤其是还不是老大！（这才是重点）

    虽然在自己的领域中，自己不会出事。但如果对峙起来，还是自己吃亏点的。毕竟11个人对一只猫啊。喵～都说我是一只猫了，怎么还要委屈自己和那么多人打呢。

    埃及人都没了，这里也没什么好值得留恋的，自己也要出去看看现在的世界时怎么样的了。而且通过别人的记忆来观察得到的也是非常不全面的知识。

    用以退为进的方式，使芬克斯更加坚定的相信自己。唔，我的城府也不算深，对吧。

    虽然，库洛洛是个极度危险份子，旅团其他人都不是什么好人。

    喵～不过只要能和平共处就够了！

    库洛洛低头看着肩膀上眼神呆滞（贝斯特在想事）的猫神，意味深长的咧了咧嘴。

    “喵！那是我的床！”只见一道银光闪过，旅团吉祥物趴在一个绣着银色花边的黑色垫子上，正冲着小滴的凸眼鱼呲牙裂嘴。

    贝斯特猫爪一挥，垫子被收进了他的私有空间里，他再度蹦回团长大人的肩上。

    库洛洛嘴角的弧度越发大了。

    “我们走。”

    在所有人踏出遗迹后，身后的金字塔立刻塌了。旅团众人立刻加速离开这个尘土、石屑乱飞的地方。

    “这是怎么回事？”小滴托了托眼镜问道。

    “喵～我也不知道～”

    “走吧。回去整理下这次的战・利・品。”

    我只是一只猫

    “贝斯特，我有话想单独和你说。”库洛洛坐在沙发上，从容的合起刚刚玛奇在战利品中找出的书。

    大概是部法典吧，喵～

    贝斯特静静凝视着在一边分东西的众人，芬克斯也终于被他说动去看金字塔里带出来的东西了。

    “好的，喵～”

    库洛洛和贝斯特一前一后的上了楼上的房间。随着房门关上，楼下分东西的旅团众人立刻安静了下来。

    “芬克斯，能说说关于你的贝斯特大人的事么？”最先开口的是信长。

    芬克斯皱了皱眉头，来回望了众人一圈，终于开口。

    “埃及的猫神名叫贝斯特，这是每个埃及子民都知道的事。几千年前古埃及的墓碑和纸卷上都有其图形和文字记载。”①“在古埃及，猫是神的化身，人们对猫非常崇拜，死后都会厚葬。”②“埃及猫的毛色有三种，只有猫神的毛色是银色的。”③“猫在古埃及是圣兽，传说夜晚时，太阳所发出的生命之光被藏在猫眼里保管。每晚太阳神乘坐的船由死者幽魂相伴，行经阴间，毒蛇Apep阻止太阳神饮用船下的水，但猫会现身并斩下Apep蛇首，死者幽魂便发出“喵”声为猫喝采。埃及人因此能再得见天日，在此传说中，猫象征拯救者，蛇则代表死亡与疾病。”④没有人插话，都静静的听着芬克斯说着。

    “我在知道这次去挖掘金字塔后，就有种奇妙的感觉。大概就是类似玛奇的直觉吧。在步入金字塔的时候这种感觉更强烈了。好像有什么在召唤我。”

    “门打开的那瞬间，我就被贝斯特大人的目光锁定了，当他跳到我怀里的时候的时候，我就知道了他的身份。每个埃及子民都不会忘却的。他问我和埃及历史上第四王朝的法老有什么关系，因为他说sphinx（斯芬克斯，狮身人面像）就是根据那个法老的脸建造的。”

    “贝斯特大人还说给我取名字的人，太偷懒了。他和我的对话是通过灵魂传递的，所以你们听不到。”芬克斯笑着捂住眼，眼泪却从指缝间滑出来，“真的是埃及的猫神，我的神还没有抛弃我。”

    飞坦冷哼一声，继续在战利品中寻找自己喜欢的东西。法老王的陵寝中不少陪葬品还是很不错的。

    小滴背着凸眼鱼，走到芬克斯身边：“以后贝斯特就是旅团的吉祥物了，会和我们一直在一起的。芬克斯你不要哭了。”

    “他没有哭，他只是太高兴了。”富兰克林右手抚上小滴的头，温和的说道。

    而一边的侠客已经在听的同时坐在电脑前，十指飞舞在键盘上，查找着关于古埃及的历史及传说。

    “原来一只猫，也能有这么大的名堂。”信长挠挠背，和飞坦一起继续翻东西。

    “玛奇，你说呢？”一直默不作声的库哔抬头望向这个直觉敏锐的同伴。

    “……”玛奇则是盯着楼上紧闭的房门。听到库哔的问话，其他人都不由瞧她看去。

    “我的直觉告诉我，贝斯特对旅团很有帮助。”

    ――――我是偷听库洛洛和贝斯特对话的分割线

    古代埃及人把猫奉为月亮女神Bast的化身和象征，这是因为月亮女神Bast强大无比，是专门掌管月亮、生育和果实丰收之神。猫的某些生活习性和生理特征，如夜行性、毫不隐蔽的□生活和多产以及捕鼠以保证粮食丰收，正好和月亮女神Bast的职责相符合，也就很自然地和月亮女神联系到一起了。并且，月亮女神的形象也被描绘成人身猫头，甚至女神的兄弟太阳神，也被描绘成公猫的形象。在埃及月亮女神Bast是猫首，有猫群相伴，因此猫在埃及为圣兽，许多庙宇饲养猫，并按仪式喂食它们。在古埃及，流浪猫会受到善待，家猫则能分享家庭食物。⑤库洛洛回想着刚刚在那本玛奇递来的书上所看到的内容，看向贝斯特的眼中好奇更甚疑惑。

    “你是月亮女神，还是太阳神的化身？”

    “都不是，喵～”贝斯特懒趴趴的靠在垫子上，“我只是贝斯特，一只猫，而已。”

    库洛洛笑出了声，单手撑住下巴，眼神莫名的锐利起来。

    “一只会说话，有特殊能力的猫么……”声音被拉长，带着蛊惑人心的魅力。可惜，他的对面是只不解风情的猫。

    “那么，请告诉我，为什么一只猫能活了上万年？”

    蚂蚁的消息(补完)

    贝斯特摆尾的动作一滞。

    库洛洛兴味的望着他。

    好吧，我就知道这人不是能忽悠的。喵～

    “团长大人……”

    “叫我库洛洛就好。”S级实力，A级犯罪团伙的头子，随意的往身后的椅子上一靠，语气无比温和。

    “那么，”贝斯特眯了眯眼，“我先问个问题。”

    “请问。”

    “你，相信这个世界有神存在么？”其实这个问题本身很诡异。

    贝斯特不自大，他从来都不觉得能够读取他人的记忆从而获得信息是值得骄傲的事。

    额前的等臂十字和大衣背后的逆十字，是足够让人寻味的地方。

    贝斯特的问题，让库洛洛不自觉的伸手捂住了嘴。这是他思考时一贯的动作。贝斯特没有再发问，而库洛洛也没有再开口。

    良久，库洛洛一把抱起贝斯特，顺着他的毛。

    “也对，是我自己钻牛角尖了。没想到，我把自己绕进去了。呵呵～”

    “你是什么都不重要。”库洛洛挠挠小猫的下巴，让贝斯特舒服的直哼哼。

    “反正，你现在是旅团的吉祥物就对了。”

    “我不会做对自己没利的事的。我的能力可以替代派克诺妲，很不错吧～喵～”

    旅团在已经在埃珍大陆最边缘的小国待了将近2个月了。发现贝斯特的金字塔的遗迹处于埃珍大陆下方的一块不知名的大陆。那儿没有任何人烟。也难为旅团众人每隔几天就来回奔跑在两大陆之间。不过，也不怎么麻烦，毕竟旅团还有抢来的飞艇可用。

    在发现没有更多的遗迹可探寻后，如往常一样，库洛洛穿着衬衣，左手抱着猫坐在窗边的桌前。手边是一杯咖啡，右手捧着埃及不知名的法典。猫总是在恰当的时间替库洛洛把书翻页，库洛洛嘴角一直挂着完美的弧度。

    “不知道为什么，总觉得这画面好像在养老……”坐在客厅另一头的信长困惑的喃喃自语，“你说，那只猫是怎么知道团长看完一页的？”

    说着用肩顶顶身旁的剥落裂夫。

    “信长！不是那只猫！是贝斯特大人！贝斯特！”芬克斯依旧情绪亢奋。

    剥落裂夫开口调和：“信长，他已经是旅团的吉祥物了。”

    “好吧，贝斯特就贝斯特。”

    小滴和富兰克林出去买吃的了。（真的不想用抢字T^T）

    玛奇是第三个出门的，不知道干嘛去了。

    库哔复制着东西，边上的柯特一直盯着纸人，侠客在电脑上搜集情报，飞坦在打游戏，信长、剥落裂夫、芬克斯在沙发边打牌，三人的注意力却都在他们的团长身上。

    在被锁链手酷拉皮卡的念限制的情况下，库洛洛被迫和团员分离，独自行走。现在除念归来，再加上窝金和派克的死去。现在是没有一个人愿意离开单独行动的。

    “团长！发生有趣的事了！”侠客兴奋的从椅子上一跃而起，冲着库洛洛喊道。

    看到团长向自己看来，侠客忙不迭的开口：“猎人协会在征集大批的人，我入侵了猎人协会的网站，得到了一些消息。”

    “喵～是什么消息？”

    “有人在友克鑫市南方的海岸线发现不明生物的残肢，先前怀疑是会触犯条例的的未登记生物，所以没法列在名单上。发现的人把残肢高价卖给了有执照的猎人。”

    “这年头的未知生物怎么越来越多了。”剥落裂夫也忍不住喃喃道，下意识的往贝斯特的方向看了一眼。

    “咳……”侠客假装咳嗽，引回众人的注意力。

    “后来残肢被送到南匹斯，取出部分样本后，集合众多收集未知生物的猎人的分析，调查和化验，众人肯定这是一种被列为第一级隔离指定种的昆虫――嵌合蚁。那个残肢就是嵌合蚁蚁后身上的东西。”

    “什么啊！只是蚂蚁嘛！”信长不耐烦的挥挥手。

    “如果只是一般蚂蚁，会被列为第一级隔离指定种的生物么。”不知何时进门的玛奇冷冷的开口说道，“那东西很危险。”

    而小滴和富兰克林也抱着大堆食物进了门。

    “玛奇，什么东西很危险？”小滴问。

    侠客半恼怒的瞪了眼信长：“听我说完就知道了。”

    “嵌合蚁蚁后是采用一种名为摄食□的特殊产卵形式。蚁后藉由吃下其他的生物，将该生物的特征，反映在下一代上。她采用较强生物的遗传基因，保存自己的物种，常常会持续的吃掉它中意的物种，直到绝种为止。吃一次可以生一到五个卵，次世代的兵蚁是没有生殖能力的。”

    “食物旺盛的时候，一天消耗相当于体重好几倍的食物，每一只蚁后的偏好不同，因此也有美食蚁的别名。而普通嵌合蚁的大小大约在10公分左右，但这次发现的，残肢的主人至少有两公尺。也许，吃的下人类哦。”

    “吃人啊……”芬克斯摸了摸下巴。这个动作配上他的法老打扮特别有喜感。

    当初收集这套法老王的服饰，是为了纪念自己的故乡。后来平常出任务时，他常这样穿。虽然被旅团里的其他人笑了很多次。但是贝斯特在看到这身衣服时，十分赞赏。说是，很有海夫拉真人的感觉。于是芬克斯就一直穿着它了。

    “侠客，你说猎人协会在召集大批的猎人去集合？”库洛洛问道。

    “是的，团长。”

    “那么，这只蚁后最中意的食物，可能真的就是人类了。”

    信长从沙发上蹦起，“人类会是一只蚂蚁的食物？！”

    侠客肯定的点点头。众人的目光都阴沉下来。

    侠客继续说道。

    “嵌合蚁的女王会不断迁徙，直到找到满意的地方。迁徙期间，会慢慢增加兵蚁的数量，用来守卫居处，一旦选定地点，就会生下大量的建筑蚁。之后女王就会一直生活在城里，直到死亡。”

    “现在的女王，食欲应该达到了高峰期，兵蚁会提供大量的食物给它。女王蚁长达两公分，它的食物如果是人类，就会发生以村或镇为单位的集体失踪事件。”

    “由于这件事是紧急上报，但是又是临时事件。所以我入侵的比较方便。那个叫凯特的猎人在报告里推断，因为在发现残肢的区域追溯到半年之内都没有任何十人以上的失踪事件，也没有任何人发现两公尺的昆虫。从发现残肢的十天之内的洋流区域中挑出巴路沙群岛全部包含在内，他表示，嵌合蚁女王有极大的可能在米特聂联邦。”

    “米特聂联邦？喵～那是什么地方？”

    欢迎来到NGL

    “米特聂联邦没什么，但是那里有个NGL的自治区。”

    “NGL是什么意思？”

    贝斯特疑惑的挠挠头，众人在这两个月里也习惯了他的人性化动作。

    库洛洛合上书，抿了口咖啡，转而解释：“NGL就是Neo Green Life的简称。他们是群完全摒弃机械文明，致力生活在大自然的人。”

    “他们的通讯方法主要是信件，主要的交通工具是马，蓄意的把文明的工具带进去的话，可能会被判死刑。1978年，有三名电视记者潜入采访被捕，一人已处刑，还有两个现在仍被拘留。”

    “那如果嵌合蚁漂流到NGL自治区，那里的人会怎么办？”

    “可能什么都不做。以前曾有威力强大的传染病在那里蔓延时，他们也坚持要顺应自然，拒绝了国际医师团的进入。”

    “现在还没有任何情报说，有巨型生物吃人的事。但是，等有消息出来的话。那就真的比较糟糕了。”

    “靠，什么鸟地方！还拒绝机械文明！”信长踢了踢地毯，“流星街都比那劳什子的NGL自治区要好。”

    “除了环境没NGL好。”柯特补充道。

    侠客点头赞同。其他人也都默认了这点。

    “既然，有吃人的蚂蚁出现。那我们也去看看吧。毕竟，不能让所有好玩的事都让猎人协会包场吧。”库洛洛把贝斯特放到桌上，露出每次行动开始前特有的蛊惑人心的笑容。

    “所有人改变下着装。NGL可是个很有趣的地方呢。”

    对旅团而言，危险=有趣，刺激=好玩。

    ――――我是代表到达NGL的通知分割线

    “这里就是NGL的国境了。”司机带头下了车，指着前方，“那里就是他们的检查站兼大使馆了。”

    “这里的居民很古怪，你们探访此地，也很古怪啊！”

    “我们怎么古怪了？”小滴好奇的问司机。

    “这么偏僻的地方会有什么东西？”运载着旅团一路而来的司机再度爬回驾驶座位，看到发问的是个漂亮可爱的小姑娘也心情甚好的回答。

    “光是今天，我就载了十组像你们这种客人了。”说罢就开车走人了。

    “……”

    “看来，我们似乎算是晚到的呢。”飞坦冷声说道。

    “走吧。”库洛洛招呼众人，“侠客你带头。”

    “NGL可是和它的名字一点也不符合，是个环保团体呵。”

    “喵？”

    “这里有不少恐怖传闻呢。”库洛洛轻笑一声，不再解释。

    “恐怖传闻？”

    旅团众人一语不发的跟上前去。

    不远处的前方已有两个穿着麻布大衣的人在等候着他们了。

    NGL的检查站兼大使馆分别在两颗参天大树里。人们将其中一根较低的露在地表的树根削成阶梯状，挖空了树中心，力求做到自然。可是却不曾想过这样的行为也是在伤害自然。

    两棵树奇异的连在一起，架空在峡谷上。峡谷底下是湍急的河流，通过大使馆和检查站的检查，他们才能算是真正进入NGL自治区。

    迎接旅团的工作人员之一，拦下众人开口问向领队的侠客：“请问各位为何来此？”

    “工作。”侠客出示自己的猎人执照，“我们怀疑有隔离指定的生物可能已经从沿海地区逃进了贵国。”

    “怎么又是一对来查探隔离指定生物的？”另一人皱眉问道。

    “因为是极度危险的生物，所以猎人协会派遣了很多分队，我们之后还会有更多小组要来的。”

    “这边请吧。”带头发问的人做了个带路的手势。

    “咦，这里有电脑设施啊。”柯特来回审视了一圈。

    “因为这里还不算是NGL国内。电脑是用来处理外交业务的，主要用在资讯交换。”

    “国内有相同的设备吗？”

    “不，完全没有。”引路人强调，“NGL国内完全没有机械类产品。”

    另一人立马接过话茬。

    “我们同样严格禁止外来访客把东西带进来，所以，金属、石油制品、玻璃制品等，你们认为可能不适宜的东西请在这里拿下来。”

    “眼镜也不行吗？”小滴问道。

    “嗯！”

    “衣服、腰带、内衣裤、鞋子等，若含有树胶、化学纤维和金属，也请脱下。”

    “开什么玩笑！你这不是叫我脱光吗！”玛奇难得火大的吼道，可惜还不能动手杀人。

    引导人忙挥手笑着解释：“不用担心，不用担心。楼上有天然原料制的商品。请不要生气。”

    “最后，体内如果有钉子或者齿科治疗的镶金镶银的牙齿，或者整形用硅胶。无法当场摘除的人，不能进入本国。”

    “小滴，富兰克林，剥落裂夫，信长，你们四人在外面待命。有情况就记录下来。其他进入的人把东西都交给小滴。”在请示得到换衣的地方后，库洛洛指挥着。

    “小滴，你不会忘了大家的东西吧。”

    小滴摇头：“小滴不会忘记和旅团有关的事的。”

    富兰克林微笑着拍拍她的脑袋。

    换好衣服的库洛洛，侠客，飞坦，芬克斯，玛奇，柯特以及库哔外带一只猫，进入了检查站后方。

    一位穿着白大褂的女医生拦住他们。

    “在身体检查和回答问题后，还要麻烦你们照金属探测机，X光和超音波检查。”说着，瞧了瞧库洛洛怀里的猫，“宠物也必须检测下。”

    “检查工作可真严格呢。”库洛洛温和的笑笑。

    看到库洛洛的笑，女医生忍不住红了红脸。

    “以前有人把枪的零件藏在体内带进来，把摄影机和手机藏在直肠里都是常有的事。也曾经有人在进入本国后，企图用训练过的动物运送笔记型的电脑……”说着，还歉意的朝库洛洛看了看。

    “团长的魅力可真大。”侠客在飞坦耳边悄悄说道。

    飞坦斜了他一眼，一语不发。

    “你这是嫉妒吧。”芬克斯嘲笑着侠客。

    最后在贝斯特愤怒的叫声中，两个引导人打开了通向另一端的大树上的门。

    因为他被那女的摆来摆去扭曲成诡异的姿势检查。

    “各位辛苦了，请走这边。”

    “欢迎来到NGL！”

    目标就在这儿

    “欢迎光临！一匹马的出租费用是一天一万两千戒尼。”出租马的大妈早在一旁恭候着，怎么看怎么都觉得她脸上的笑容虚伪，“若因意外事故使马无法奔跑，酌收五百万！”

    喵～这老太婆可真会狮子大开口。

    要不是库洛洛打了个眼色，飞坦此时可能已经把人秒了。

    众人领了马，离开了大使馆的监视范围。

    策马奔驰了一会儿。连带着把两个临时导游给甩的远远的。

    找到一处可以休息的地方，众人下了马，侠客和库哔在一旁的大石上摊开NGL的地图观察起来。

    “刚刚那两人表面上说是在特殊语言地区和未开部族交涉，其实是来监视我们的。”

    飞坦语气特冲的开口。

    “不然呢，NGL标榜着‘摒弃机器文明，致力生活在大自然中’，实际上这里却是罪恶的温床，毒品交易、军火买卖在此国秘密的进行。”侠客依旧笑眯眯的说道。

    “这地方可真垃圾，让人恶心。什么都背地里进行，流星街可都是大大方方的和黑帮进行交易。”芬克斯别扭的扯了扯身上的衣服，“算了，反正我们本来就对这里的人不抱任何期望。”

    “我们只能沿着海岸线，查访部落，全部寻找过后，如果没有情报，就表示猎物不在这个国家。”库哔指着地图，“这是在假设NGL的人所言属实的情况下。”

    “没有任何目击巨大昆虫的消息，喵～”贝斯特突然开口。

    “就算有，这个国家也不会有人为此大惊小怪的。”

    “他们认为，就算被动物攻击而死，也是身为自然生物的命运。”

    库洛洛理了理被风吹乱的额发。

    现在的他，没有耳坠，没有大衣，穿着天然原料制成的衣物，额前的较长的碎发也遮住了等臂十字。

    这样看去，扭头微笑的他像极了当初旅团刚成立那会的样子。

    其实什么都变了，其实什么都没变。

    “贝斯特，你刚刚说没有目击巨大昆虫的消息。”库洛洛低头询问刚刚突然发言的小猫，“你是怎么知道的？”

    “不是念能力者，我可以直接通过眼睛读取他们的记忆。喵～”贝斯特解释着。

    其实有没有念都一样，只要自己想，就能通过对方的眼睛知道。但是这点绝对不能说出来。不能说实话，半真半假的库洛洛也差不透，玛奇也不会怀疑。这样最好了，喵～“贝斯特大人果然厉害。”芬克斯真心实意的赞叹。

    “确实比派克的能力强多了。”飞坦也赞同这点。

    “我的直觉告诉我，”玛奇突然开口说道，“目标就在这里。”

    库洛洛笑着点点头，“我也这么觉得。”

    “那还等什么！先找个能过夜的地方，我们再深入寻找吧！”芬克斯亢奋的吼道。

    ――――我是代表在树林过夜的分割线

    “你们能多抓几只动物回来么，喵～”贝斯特趴在树枝上向树下的几人开口询问，“要活的。”

    芬克斯在听到贝斯特的话后看向库洛洛，后者微微点头，他便走向身后的密林中。

    “为什么要活的？”同样做在树梢的柯特好奇的问他。

    “我可以通过活着的动物的眼睛来寻找有没有奇特的生物。喵～”贝斯特骄傲的晃了晃尾巴，一副我厉害吧快夸我吧的神情。

    “我比较好奇的是你的内在构造。”

    “飞坦，不要吓贝斯特。”

    库洛洛在看到因为听了飞坦的话而全身僵硬的某猫，不由开口安抚。

    回应贝斯特的却是飞坦更加火热的眼神。

    喵的～这家伙对解剖人很有心得。难道现在对猫的身体构造也感兴趣了？

    真是一群不可爱的家伙。贝斯特再度陷入自己的精神世界中。

    一旁的柯特，好奇的观察着他。

    总觉得这只猫给自己的感觉很奇怪。

    说是有些熟悉的感觉吧，但偏偏是才认识的。

    到底是什么呢……

    在把神识附到芬克斯拎回来的豹子身上后，就让他把动物给放了。

    吃了点野果的贝斯特昏昏欲睡，虽然这地方没有任何文明，还有着庞大的底下黑暗组织。但是自然环境还真不错。

    夜晚的森林虫鸣阵阵，贝斯特趴在树枝上慢慢陷入了黑色的梦乡。

    明天，又是新的一天呢。应该能简单那些所谓的嵌合蚁了吧～喵～贝斯特

    贝斯特的身份很特殊。

    在基督教传说里，恶魔尝试造人，可是却失败了，而失败的作品便是猫。

    这只世间第一猫原来是只无毛猫，某天圣彼得巧遇无毛猫，他看到这可怜的小猫在门口打寒颤，慈悲地赠给它毛皮。

    贝斯特不止一次嘲笑这个故事。

    是的，故事。每个文明都有自己的信仰，自己的传说。贝斯特是埃及的猫神，他对欧洲的神话嗤之以鼻。

    但是不能否认的是，猫这样一种动物在诸多神话故事里身份不低，准确的说算是很高了。

    在古埃及，取自猫骸骨上不同部位的皮毛和血能治疗百病。但是，同样做了此事的人会被处以极刑。

    神话故事渲染了一切。

    贝斯特坚定的认为自己只是一直普通的猫。

    爱睡懒觉，休息时会发出呼噜呼噜的声音，喜欢晒太阳，玩毛茸茸的东西，偶尔和人类撒撒娇，把最爱的小鱼干放在身前吃不下看着也好。

    确实，贝斯特很简单。

    猫很聪明，只是都有点小小的惰性。

    贝斯特还小的时候，笨笨的。

    谁给自己一条小鱼就认识对方是好的，会对自己一直好下去。

    可是，他忘了，他是猫神。

    每个神祗都是历经磨练才有后来的身份的。

    他受过很多苦，后来明白给自己东西吃的不一定就是好的。

    他学会了察言观色，学会分辨人心，到最后直接可以读取他人的记忆。因为不想再受伤害了。

    猫是极为骄傲的动物。高墙上，优雅散步，轻盈跳跃看到猫在高墙上若无其事地散步，轻盈跳跃，不禁让人折服于它的平衡感。其实这主要得益于猫的出类拔萃的反应神经和平衡感。

    但是猫却不擅长从高处下来。

    不是害怕高，而是爬着爬着就忘了自己的高度。想下来就有了一定的困难。

    贝斯特总是忘记自己是猫的祖先，他是自然孕育的孩子，他的后辈怎么繁衍的他不知道。猫性是在他身上体现并延伸下去的。

    这样说来，贝斯特一点都不简单。

    贝斯特希望被大家喜欢，所以他变得乖巧。

    从猫叫到肢体语言都越见丰富。

    有时贝斯特会捂着自己的眼睛趴在地上想，到底是什么变了呢。

    想不出什么来，就甩甩尾巴不再想了。

    随他吧，反正时间会证明一切。

    他成为埃及的圣兽。

    看到猫被人类接受。

    其他猫沦为人类的宠物，深受人类的喜爱。

    贝斯特偶尔会皱眉。

    这该是自己要的结果吧。可是为什么现在又不满意了呢。

    算了，还是不想了。

    贝斯特忘了一件很重要的事。

    那就是猫的天性中有着残忍无情的那部分。

    它体现在很多地方，可是贝斯特都忽略了。

    大概，这就是真正的残忍吧。

    性命什么的，反正都是一个轮回。

    只要不伤害到自己就好了。

    我是自私的。

    贝斯特如此告诉自己。

    埃及已经没了。自己自由了。

    自从成为埃及猫神的那天起，也就是自他出生。

    他就被束缚在这个位子上了。

    所以他很排斥猫神这个身份，但是有时也是很好用的。

    可是这限制了自己的自由。

    猫可是象征着自由的。

    幻影旅团推开了束缚着他的大门。他看到了埃及的遗民。

    那个叫芬克斯的人类身边残留着他曾经养过的宠物的执念。

    很好，这个人很好。

    不管他杀了多少人类、动物，至少他曾经好好对待过一只猫。

    他很爱那只猫。

    那么就够了。

    贝斯特从来都是偏心的。

    这个旅团的人的心都很大。

    因为他们和世界站在对立面。

    他们游走在边缘。

    很适合自己不是么。

    贝斯特就是这么不知不觉的流露出自己淡漠到残忍的气息。

    贝斯特伸了个懒腰，自芬克斯的怀里醒来。

    “喵～有消息了哦。”贝斯特望向密林，眯了眯眼，扭头告诉众人，“我看到兵蚁了哦。”

    奇形怪状的蚂蚁

    贝斯特特想捂住自己的眼睛。

    事实上他也这么做了。

    为啥？那还用说么！

    兵蚁太丑了，就像从不同的动物身上取下一个部位而拼凑出来的。

    有人的脸型，鸟的嘴，昆虫的眼睛，手的部位是蝠翼，脚是爪子……

    眼前的这几只如果去参加选丑比赛，前三估计全包了。

    一只胆小的猫。

    飞坦忍不住想嘲笑。可是贝斯特嚷嚷的话让他把想说的咽了回去。

    “太丑了！怎么能那么丑！一点美感都没有！吃起来还流口水！我的天……”某猫捂住眼睛喃喃自语，“不看了不看了，倒胃口的。”

    芬克斯早已忍不住的大笑起来，迅速往前冲去。

    飞坦也一个冲刺，瞬间移动到兵蚁的身后，雨伞和剑存放在小滴那里了，现在只好转化为以拳头攻击。

    不过，俨然没有芬克斯的回天强力。

    他嘲笑着飞坦，让他好回去休息了。

    就在飞坦忍无可忍的想要使出必杀技的时候，贝斯特打开自己的空间，掏啊掏的丢出一把剑来。

    “飞坦，这个你拿去用。”

    飞坦一个跳跃接过剑，只听“嘶”的一声，一只蚂蚁的头掉了下来。

    这一举动引得其他两只蚂蚁攻击的更加凶猛……

    “这把剑不错。”飞坦掂了掂手中的剑，引来芬克斯火热的视线，他露出一个恶意的笑容，“怎么，你也想要？可惜，你用的是拳头，剑给你反而糟蹋了。”

    “混蛋！”芬克斯一拳殴飞一只类人型的蚂蚁。

    “你们两个还有心情聊天。”库哔在一旁凉凉的说着，“这蚂蚁头没了怎么还不死？飞坦，把你的东西收拾了。”

    只见那只头被砍掉的蚂蚁仍旧站着，左右晃了晃就跌跌撞撞的跑向飞坦，而被芬克斯打飞的蚂蚁也爬了回来。

    库洛洛安静的盯着战斗的两人，右手中具现化出盗贼极意，翻到某页，左手出现一把枪来。

    瞄准，扣动扳机。

    “噗――噗――噗――噗――”四声，四只蚂蚁的头爆了开来。

    “团长？”4

    没开口的是柯特和玛奇。

    “这种蚂蚁，不能因为斩断身体就可以放松了。”库洛洛左手握枪垂在身侧，“他们的生命力很强，就算身首异处，还能再活一天。”

    “想要完全杀死他们，就得毁了他们的脑袋。”

    “嵌合蚁就算只剩下个脑袋，他们的牙齿还是能撕裂皮肤，咬断骨头的。”

    侠客在一旁做着笔记，名为《嵌合蚁观察日记》。

    飞坦也兴致勃勃的在蚂蚁尸体中翻来找去，不时嘀咕几句。

    怎么没有呼吸器官，没嘴从哪吃饭的话。

    只有芬克斯在向库洛洛认真的报告。

    “皮肤的硬度远远强于一般生物，甚至超过念兽。我出拳前转了5下。”芬克斯无奈的耸耸肩，“你也看到了，只是被打飞而已。”

    “不过身体内脏部位还是比较薄弱的，这些蚂蚁。”飞坦扭头说道。

    “我那时没控制好力道，不过要害攻击还是有效的。”

    “既然是这样，”库洛洛想了想问身旁没有动手的几人，“你们要不要试试？”

    柯特点头。

    “虽然对上这种类型的怪物比较麻烦，不过就当是训练好了。反而可以增强自己的应变能力。”

    玛奇看向库洛洛肩上的小猫，后者很自觉的开口：“往前再走上一段路，经过一条小溪还有2只蚂蚁。5只豹子有4只蚂蚁给吃了，无法再看了。现在还有1只到现在都没碰见过蚂蚁。所以现在还在不在那我不清楚。不过，他们好像是在偷懒。”

    “兵蚁不是应该绝对服从女王的么？”侠客写字的笔顿了顿，“难道是因为嵌合蚁不一样点？”

    “你怎么那么蠢。嵌合蚁吃任何能吃的生物，你自己都说了，女王挑选优秀的基因来产卵。高智商的生物都会有惰性，更何况是现在这种比纯粹的蚂蚁还有点大脑的。”飞坦不客气的说道。

    “真正的兵蚁确实只会听从指挥，劳累到死。现在这样的……”玛奇双手盘在胸前瞥了眼地上的尸体，“除了名字叫嵌合蚁，哪里像真正的蚂蚁了。”

    “这种生物确实需要好好观察呢。”库洛洛手中的枪渐渐消失。

    贝斯特一只盯着那东西，几次想开口却又没说出来。

    “走吧，按着贝斯特说的。去碰碰运气。有溪水的地方也适合我们暂住。”

    “那两只蚂蚁就交给柯特和玛奇好了。”

    库洛洛笑的灿烂，眼睛里闪烁着看到心爱玩具的光辉。

    天生就会念

    贝斯特对那个能打爆蚂蚁脑袋的东西很感兴趣。

    之后玛奇和柯特打蚂蚁他也没自己看，虽然这两人打起来的动作比前面两个优美多了。

    柯特的纸吹雪和玛奇操纵着念之线看起来如同艺术。绝美的死亡艺术。

    “喵～”贝斯特拍拍库洛洛的肩。

    “怎么了？”

    “刚刚，那是什么东西？”贝斯特补充，“打死蚂蚁的那个东西。”

    库洛洛了悟的点点，再次翻开盗贼极意具现化出那把枪。

    肩上的分量突然变重，库洛洛尚未回头，一只小手伸到他的眼前。

    “就是这个，它叫什么？”

    贝斯特的声音。

    自己肩上的猫变成了人？

    果然很有趣啊。

    “枪。”

    库洛洛伸手将变成人形的某猫揽到自己身边的石头上坐下。

    变成人形的贝斯特身上一袭黑色的单衣，类似于玛奇先前的衣着。

    “团员里，富兰克林的能力就是双手机关枪，射出的是念弹，经过改造攻击力很强。”

    贝斯特了悟的点点头。

    “那你这个念弹射出去的效果比芬克斯和飞坦的攻击力还要强，也是经过改造的？”

    “虽然这个外形是枪，但是攻击力比火箭炮还强。算不上改造，只是不同的人对自己的念的开发不同。

    贝斯特习惯性的眯了眯眼，变成人后，银杏状的猫眼更是可爱。

    “念。”这是他们现在的人使用的能力，有的人的能力杀伤性很强。有的人的能力则是实用性比较强。

    库哔的能力可以复制出固定不动的生物外型，侠客的能力是操纵有生命的东西。

    他对念可是越来越好奇了。

    “操纵生命能量的能力――自由操纵从体内发出的生命能量（气）,使用在攻击或防御上的力称为‘念’。通过训练就能学会，但是一般人不会轻易得知的。”

    “不会念的人，就看不到这种气，那为什么我能看到。”

    “贝斯特，你身上就有念。”库洛洛温和的笑着，“你闭上眼睛，感受下是不是有气流从体内发出，而且一直在身边流动着。”

    此时此刻，本就因为一只猫突然变成人还在心底惊奇的几人，看到贝斯特的身体外包裹着一层厚厚的银白色的缠。

    “靠，变态了。”信长忍不住出了声。

    贝斯特睁开眼，看着自己周身银白色的光晕，随手挥了挥，发现这层光晕就包裹在自己身上。转而疑惑的看向库洛洛。

    发现库洛洛身边也萦绕着一圈紫色的光晕。

    他尝试着伸出手触碰这层东西，却感觉受到了阻隔。

    “这是缠。战斗的时候，缠的强度会成为防御念攻击的耐久力。”

    贝斯特感兴趣的走到芬克斯身边，碰了碰他身上的土黄色的黄云，“有了缠，冬天也不会怕冷了。”

    库洛洛的表情就那么一下子的僵硬了。

    “你的身上一直都有念，只是你未曾激发出来，加以运用而已。”库洛洛继续当老师，“关于念的系统知识，你可以从我记忆中读取。我单独的和你解释反而容易弄混。”

    他伸出左手递向贝斯特。

    “我不是派克诺妲。”贝斯特歪了歪脑袋，走回库洛洛身边。

    抓住他伸出的手。

    “不用刻意对我那么好。”

    库洛洛的嘴边一直挂着微笑，他的眼睛却幽暗的让人读不懂此刻的心情。

    人形的贝斯特和猫形的贝斯特在性格上有很大的差异。

    现在的贝斯特好像不会笑，说话语气很平板。

    和一个人好像。

    不对，一点也不像。至少贝斯特很有生气，虽然同样没有什么面部表情。

    不过总好过那人幽灵似的。

    而一旁的柯特恍然大悟，一直觉得贝斯特给自己的感觉很熟悉，但又很陌生。

    原来是像自己的三哥。

    但是，同样的银色短发，三哥是卷翘蓬松的。

    贝斯特的银发滑顺，而且服服帖帖的。

    很有光泽的样子。

    比奇氲耐贩⒑每炊嗔恕？绿卦谛睦锵铝苏飧銎缆邸

    如果不是很确定揍敌客家不会有什么私生子，他真的会怀疑眼前的贝斯特是自己的兄弟之一。

    在读取了有关念的知识后，贝斯特发动了圆。

    “天，他的圆的范围该有多大……”库哔也忍不住出声了。

    “可以覆盖整个NGL。”贝斯特皱了皱眉，“蚂蚁大概在北方方向，密密麻麻的好多气息，能力都不弱。”

    他扭头看向库洛洛。

    库洛洛笑起来很好看。

    眉眼弯弯的，嘴角的弧度很是诱人。

    给人的感觉就很柔和平静。

    可是贝斯特见过太多表里不一的人了。所以他对看似温和的人都是下意识疏远的。

    推开大门的那瞬间，印入他眼中的库洛洛就是一个暗夜的王者。

    黑曜石般的眸子里墨色深沉。

    住在旅馆的两个月，让他见到了库洛洛不同的另一面。

    库洛洛爱看书，看书的时候讨厌别人的打扰。

    这时候他的气息最为温和。

    吃饭时候的库洛洛的气息也是很平和的。

    大多数时候，库洛洛会停下自己看书的动作像窗外看去。

    眼神幽暗而冷凝，就像在脑中抉择着什么。

    这就是幻影旅团的蜘蛛头子。

    低下头重新看书时，又是那个和蔼可亲，极好亲近的库洛洛了。

    我讨厌善变的人。贝斯特那时就不高兴的甩甩尾巴。

    无论是猫样的还是人形的，都是贝斯特。

    只不过就像习惯带着面具过日子了，面具也融入了骨血，摘不下来了。

    角色扮演的过分投入，戏里戏外一个样了。

    假装的次数多了，也就渐渐成了真的了。

    猫形的贝斯特用讨人喜欢的方式确保自己不受伤害。

    人形的贝斯特用自己的淡漠划出界限来保护自己。

    “不知道我是什么系的。”贝斯特一手托腮，歪着头看向库洛洛。

    “你能变个杯子出来么。树叶森林倒是遍地都是。”

    库洛洛愣了愣，终于笑出了声，“贝斯特，我只要特殊并且有用的能力。杯子我变不出来。”

    贝斯特眨了眨眼，咕哝着。

    “我还以为你无所不能。”

    库洛洛柔了柔贝斯特的头发，手感一如他想的那么好。

    “贝斯特，你要不要考虑纹身？”

    发油是什么味的

    唉？

    贝斯特竖起食指抵在唇上，歪着头特失望的看着库洛洛。

    “团长大人，你打算反悔了？”

    我是吉祥物，是猫，不是蜘蛛。

    做人，要讲点信用的。

    “我失言了。”库洛洛点点头。

    好吧，你只是吉祥物。

    只是蜘蛛的，嗯，蜘蛛的吉祥物。

    库洛洛的嘴角一直保持着最完美的弧度。

    不询问贝斯特变成人的事，不多打量他的新形象。

    流星街人什么东西都不会拒绝，什么事物都接受的特别快。

    “你们对这些蚂蚁怎么看？”库洛洛发问。

    “变异畸形生物。”这是飞坦。

    “挺好的对打对象。”这是柯特。

    “……”这是库哔。

    “蛮有意思的。”这是芬克斯。

    “有待观察。”这是侠客。

    “很危险。”这是玛奇。

    “……”这是库洛洛。

    贝斯特看大家都发表了自己的观点，挠了挠头发：“真的很丑。”

    “……”所有人都接不上话了。

    人形的贝斯特有时真的比小滴还让人无语。

    万能的团长不得不把话题带回正轨。

    “既然蚂蚁都在北方，那肯定是已经筑巢了。”库洛洛捂嘴思考了会，对众人说道，“我们向西走，探查下沿海地区的情况。”

    “小滴，富兰克林他们从监测站那过不来，我们只好考虑从友克鑫坐船过来。”

    “现在猎人协会的人正大批往这里来，我们挑了检查站比较麻烦。”

    芬克斯激昂的挥挥拳头：“难道我们还怕猎人协会的那帮渣不成。”

    “怎么可能！”飞坦斜了芬克斯一眼。

    “如果挑了检查站，我们就没法尽兴的玩了。”库洛洛表情很是遗憾的耸耸肩，“所以，我们这次得小心翼翼的抢了尼特罗的场子啊。”

    “上次的友克鑫拍卖会实在是让人扫兴不是么。”

    贝斯特觉得眼前的这个人类真的很具有欺骗性。

    长着一张纯良无害的脸，笑容温和，眼神友善。

    嗯，声音低沉还略带磁性，对女人很是绅士，走哪都能勾到女人的。

    上至80老太下到5岁小妹妹，都具有杀伤性。

    当然，这就是他平时摆出来的面孔。

    没穿那件皮毛大衣的库洛洛就是这样子的。

    伪善的外表欺骗着所有人。

    贝斯特一只觉得这样的库洛洛很有趣。

    不过有趣归有趣，即使不讨厌。他也实在不能对这类人产生好感。

    贝斯特双手合十，左右手的拇指和食指轻轻的拍打着对方。

    不纹身有两大原因：

    一、自己的身上有毛就够了。

    二、他不想做库洛洛的棋子。

    库洛洛是一个天生的领袖，在流星街那样的地方，他选中了眼前的这些人，组建了旅团。

    走出流星街，突破黑道对流星街的管制。

    他们随心所欲的做自己想做的事。

    喜欢什么就抢来，厌了就丢掉。

    如果被库洛洛掌控了，情况就不大好了。

    等同于再次失去自由。

    吉祥物，也算是贝斯特钻了一个空子。

    “那就先离开这里吧。”库洛洛从石头上站起，最后总结似的说了这么一句。

    唉？(⊙o⊙)……

    自己就想了会儿事情，他已经发言完毕了。

    效率真高！

    “贝斯特，我们先回去找小滴他们。做好准备了再过来。”

    贝斯特点点头。变成猫重新跳上库洛洛的肩膀。

    “喵～那走吧。”此猫君郑重其事的点点头，“用两条腿走路比四条腿累多了。我还是麻烦你了。”

    “贝斯特，你怎么可以这样揩团长的油！”侠客不满的抱怨。

    “你以前是猫，我们不计较。没想到原来你还能变成人，现在就这么趴团长脖子边上，你说，你居心何在。”说完，还不怀好意的来回打量猫身。

    “我为什么要揩他的油？”贝斯特声音里透着慢慢的疑惑，大眼睛眨了眨，“库洛洛现在又没把头发全梳到后面，发油难闻死了，我为什么还要弄自己一身是油？”

    玛奇忍不住用手捂住嘴，努力控制着面部神经，不然她真的会笑出声来。

    而一旁的芬克斯和飞坦早就不客气的笑了出声。

    侠客呆愣的半天，终于发现自己和贝斯特完全沟通不良，就像鸡同鸭讲。

    “贝斯特，”库洛洛笑眯眯的把某猫从肩上拎了下来。

    “那样梳不好么？”

    大有一副你敢点头，就直接把你扔出去的架势。

    厚颜无耻的某猫立马抱住库洛洛的手，坚定的摇摇头：“很好，超级帅的！绝对比你额头上绑个绷带像是脑袋被门夹过一样要好看多了！发油什么的，最好闻了！”

    所谓祸从口出就是这样来的。

    贝斯特在空中做了个优美的360度的回旋，轻巧且精准的落入了芬克斯的怀抱。

    “喵～芬克斯，我说的是实话，为什么他还要丢我。”

    口贱的某猫不怕死的再度开口。

    芬克斯立马顾不得什么猫神大人的身份捂住了贝斯特的嘴。

    心底疯狂呐喊着：“贝斯特大人，请你不要再评论团长的发型了！团长生气了很可怕的！”

    被捂住嘴的贝斯特，眨眨水汪汪的大眼，状似明白的点了点头。

    实在想不通库洛洛为啥突然发飙，他甩了甩尾巴，蜷在芬克斯的怀里睡起大觉。

    从某方面来说，贝斯特真的很强大。

    真的。

    【我们是不是该好好给贝斯特普及下基础知识？】现在没有手机，侠客只好伸出手指，在空气中呈现出念字。

    【绝对需要！】

    芬克斯立马赞同。

    【可是，现在这样也挺好的。】

    玛奇，你终于变的调皮了……

    看到那行字的其他几位，心里忍不住暗暗想到。

    【不过，你们谁知道团长用哪个牌子的发油？】

    库哔问了个很重要的问题。

    【谁会去注意那种东西！】

    飞坦也加入了讨论。

    【除了团长，我们都没人用发油的。】

    柯特，你真相了！

    【……】

    其余几人通通打出了一串点。

    【芬克斯，你下次问问贝斯特团长用的发油是什么味的吧。】最八卦的莫过于侠客了。其实其他人也很想知道就是了。

    【好吧。我试试。】

    “你们，聊够了没有？”库洛洛的声音幽幽的从前方传来，“我不知道什么时候你们的速度都变慢了。”

    其余5人立马互不斜视，大步追上了前面黑气笼罩的某人。

    该死，聊的太过入迷了。幸好团长没看到他们说话的内容。

    我们命很大

    库洛洛一行人是正大光明的从NGL的检查站出去的。

    贝斯特扔给飞坦的那把剑很自然的被某人“拿”走了。

    在检测站的时候，飞坦筒子还做了件好事。

    金属检测器发出刺耳的噪音，上次就因为检查弄出一肚子火还得强压住的飞坦索性用新武器把里面的机械都给捅了几个窟窿。

    这到方便猎人协会很多搞“非主流”的猎人进入了。

    没了检测机器。想要带些NGL禁止的东西进去实在是顺当的没话说。

    出了NGL，飞坦打算去抢辆车代步。

    实在没办法。在这种地方，私人轿车这种东西完全绝迹。

    唯一的交通工具就是运载外地旅客的客车，以及运送物资的货车。

    当然本地人更崇尚的是编号11路的巴士。

    当飞坦开着印着红花绿叶图案的客车出现在等车的旅团众面前时，其他人都很直接的忽视了这辆空无一人的客车。

    直到飞坦恼怒的从车窗跳出来时，侠客才不情愿的带头上了车。

    “我说，坦子你的品味怎么这么差。”

    “有本事，你去弄辆漂亮的过来，除了废弃的仓库里还有辆轮胎都没的，其他几辆不是有鸡鸭的图案就是运送猪的车子。”飞坦看侠客还有再开口的倾向，现出藏在衣袖中的剑，“你再废话就自己跑回去！”

    古埃及也和NGL一样，没有任何机械文明。

    只是那时的文明还未发展到现在的程度，而不是如NGL一样拒绝机械。

    贝斯特再度化为人形，爬上了驾驶座。

    因为除了站在车中央的两人，其他几人都很自觉的一人一边各占两个位子。

    库洛洛山大王一个人包了最后一排，优哉悠哉的看着书。

    俨然一副我在看书，请勿打扰，后果自负的状态。贝斯特也不想现在去他身边没事找事。

    更何况，他现在对车子更很感兴趣。

    回想着来时那位司机的动作。尝试着摆动方向盘和脚下的几个东西，车子就这么开了……

    见车开了，飞坦也懒得搭理侠客，就在芬克斯的身边坐下，闭眼休息。

    侠客也郁闷的做在了库哔边上。

    出了NGL的境，就是一片荒芜的土地，一阵风过还会卷起些碎沙石。

    偶有几株植物顽强的生长着。

    路很宽，拐弯的弧度甚小。

    车子时不时的剧烈颠簸下，就像放着好好的平路不走，偏偏开在石头上。

    旅团都是见过大风浪的人，这种小波浪根本没当回事。

    终于，问题出现了。

    （墨：小贝，你第一次开车，没人教没指导，你自己本身没有任何概念还能开那么远都没人发现……错了，开了那么远没出车祸，真是万幸。贝：你是乌鸦嘴。）

    “侠客，我能问个问题么？”车子前方传来贝斯特的声音。

    “啊？什么问题？”侠客头也不抬的回，他正在研究观察日记，试图看出些什么来。

    “如果方向盘转不了了，杆子断了，车子没油了怎么办……”

    这是三个问题！侠客很想这么回答他。

    抬头想问某猫干嘛要问这个问题，他整个人就僵硬了。

    侠客迅速的扭头来回审视自己四周的人。

    玛奇闭眼休息，柯特还是盯着自己的纸人，飞坦在专注的擦剑，团长在看书，库哔，头发盖着不知道他睡了没，估计是在发呆。

    而芬克斯，你为什么双眼紧闭，双手合十做祈祷状！

    侠客很高兴自己没眼花，可是很悲剧的发现司机位子上坐着的人真是贝斯特。

    “贝……斯特，车……一直都是你开的？”侠客你说话为什么要停顿。

    这句话的效果很好。

    你看。

    睡觉的，玩纸的，擦剑的，看书的，发呆的，都把目光统一在前方了。

    除了祈祷状的某人……

    库洛洛收起了书。

    “贝斯特，把你的问题再问一遍。”

    某猫本是很苦恼的看着左手断裂的杆子和右手脱节的方向盘的，他发现这两东西拿下来了，就接不回去了。

    听到蜘蛛头子主动开口，很是高兴重复了一遍，还增加了不少重要内容。

    “库洛洛，这两东西我弄下来装不回去了，怎么办？”

    

    14道目光定格在某人举起的东西上。

    

    飞坦真的想冲到车头把前面那只猫的脑袋剖开来看看，那里面到底装了什么！

    良久得不到答案的某猫，愤愤的扭过了头。

    “到底怎么办！你再不说，我不管了，直接跳车了！”

    库洛洛带着欣慰的表情，点点头。

    “你看，你不是说出答案了么。”

    “嗖嗖”几声，所有人都凭空消失在位子上了。

    贝斯特看着一秒前还有人的车子变得空荡荡，后知后觉的也从窗子里钻了出来。

    万般留恋的看着无人驾驶的客车向着前面开去，大约过了800米撞上岩石，然后爆炸了。

    第一时间跳下车的众人，聚到了库洛洛身边。

    清楚的看到在他们之后跳下车，一直目送客车的贝斯特脑袋上具现化出的，不对，是没有变彻底的猫耳微微耷拉了下来。

    侠客嘴角抽了抽。贝斯特，你在失望什么！

    库洛洛扭头看着一脸“还好没出事 ”表情的芬克斯，挑了挑眉：“芬克斯，你打从一开始就知道是贝斯特开的车？”

    芬克斯点点头。

    “我们坐下的时候，他还是猫形的。我以为他想去前排坐。那时，侠客和坦子在中间拦着我也没注意。后来车子自己发动了，我就想到了。”

    飞坦的脸立马由青转黑。

    “也就是说，我们坐了一个半小时的危险车。”玛奇总结道，“贝斯特大概连那些怎么用的都不清楚，第一次开车就能开这么久没出事，他真的是吉祥物，运气真的很好。”

    重点不是这个好不好！所有人眼中都透露出这个意思。

    柯特用纸扇遮住了自己的半张脸：“我们的命真大。”

    库洛洛微笑着对此表示赞同。

    “贝斯特？”库洛洛一手搭上还在失望中的某猫的肩。

    “库洛洛，为什么那个控制方向的不能只往一个地方转？还有，那个杆子只能在几个格子里移动。我本来还想研究下，可是接不回去了。”贝斯特语气埋怨的，低头玩着自己的手指。

    “想研究车内部的构造，以后让飞坦再弄几辆回来。”蜘蛛头笑的分外温柔，“不过，下次要开车的话，顺便拉上一个人在边上知道么。”

    “哈？为什么还要拉个人坐边上？”

    “因为，如果发现不明白的就可以问啊。我相信侠客，飞坦或者芬克斯都很乐意告诉你的。”

    库洛洛立马出卖了自己的团员。

    飞坦在一边牙齿咯咯作响。

    “对哦！”贝斯特右手握拳轻轻敲打左手手心，恍然大悟的点点头。

    随即，扭头向被点名的三人露出一个浅浅的笑，“那以后就麻烦你们了。”

    这也是贝斯特的第一个表示出心情愉悦的表情。

    芬克斯心神荡漾。

    某猫顺道拍拍库洛洛的胸，其实是想拍肩膀的，可是发现自己不够高的某猫只好改为拍胸。【这算是袭胸么=3=】“团长大人，就某方面来说，你还是很好的。”

    难道，团长在你眼中一直都不好么……

    库洛洛身后的六人通通默不作声，因为是人都能看到他们的团长背后具现化出的阴云。

    临时的汇合

    人形的贝斯特，走在旅团中间。

    由于车子报废了，大家只好靠11路巴士……

    不过，距离NGL的邻国，洛卡力欧共和国也不远了。小滴，富兰克林，剥落裂夫和信长，都在洛卡力欧边缘的一个叫利马依的小镇上暂住。

    现在就只有走到那和他们汇合了，大概最多也就一个半小时的路程。

    蜘蛛们，你们这是该感谢贝斯特开车速度不慢么。

    “贝斯特，你能一直这样维持人形么？”出发前库洛洛问道。

    “可以的。”

    “那你就先暂时这样吧。”

    贝斯特点点头。反正很久没变人形了，现在除了看东西感觉和猫形的时候有些差异，其他什么的都挺适应的。

    而且，保持着人的状态，他发现自己能更好的研究念。

    于是，在保持一定速度的匀速前进的途中，多了一个“十万个为什么”。

    行进中的七人，都或多或少的回答了贝斯特的问题。

    一一收到了某小猫的类似崇拜（？）的眼神。

    虽然，蜘蛛一直特立独行，但都有着自己的骄傲，不屑旁人对他们的态度如何。

    不过，在回答了贝斯特的问题后，得到一个你好厉害你好聪明你什么都知道的诸如此类的眼神……

    啧啧，这感觉还挺不错的！

    贝斯特对柯特的纸人和库哔的复制能力更是大感兴趣。

    当看到代表着他们中每个人的小纸人能传递他们说的话，某只猫心里痒痒的。

    矮矮的纸人，朦胧的显现出他们每人的身形，而且还会说话。

    像极了小孩子过家家。（这是什么比喻……）贝斯特毛茸茸的耳朵欢喜的抖了抖。

    库哔的复制出来的东西就和原本的一模一样，只是很可惜维持的时间只有24小时。

    某猫用着水汪汪的大眼睛一直瞅着库哔，想让他多复制几个路边的大石看看。

    结果库哔一激动，复制出上百块石头。

    很自然的，库洛洛前面的路堵了。

    蜘蛛头面色不改的叫芬克斯上前把石头搬走，其他人再次集体保持沉默。

    任谁都能看出来，团长这是不好折腾贝斯特，只能给芬克斯找点事儿心理平衡平衡。

    所谓你家大神弄出来的烂摊子，没人负责，那么，只好让你来收拾了。

    芬克斯无奈的用回天把地上的巨石变成了天边划过的流星。

    在赶路期间，发生最大的一件事就是飞坦在贝斯特刻意的挑拨下，无差别的发动了RisingSun。

    后果可想而知……

    在12双对自己欲除之后快的眼神下，某猫爬上了唯一一个不瞪自己的人的背，还是人形的。

    毕竟库洛洛出发前让他一直维持人形了。

    “芬克斯，还是你最好。”除了语气带着点埋怨的意味，贝斯特的脸上并没有显示出任何情绪来。

    柯特有些惊悚的发现，贝斯特在最初给自己的感觉像奇胍话悖渐渐发现他所说所做的却像自己的大哥――伊尔迷。

    柯特恍惚了。

    难道是自己太想哥哥了？

    在前面领头的库洛洛却是陷入了深思。

    猫形的贝斯特说话的语气，就很大胆随意，还带着点爱耍小聪明爱现的感觉。

    比较喜欢待在人身边，时不时蹭蹭这个黏黏那个。

    如果用词来形容，大概就是活泼可爱的。【远目】第一次变成人形时，贝斯特带着很明显的疏离感。

    然后在交谈中，慢慢好说话起来。

    而且人形的贝斯特说话都带着点生硬和呆滞，就像是不怎么爱说话。

    但是交流多了，马上就发现人形的贝斯特有个很明显的特点，喜欢钻研新事物。

    跳跃性的思维，上个问题和下个问题跨度之大，让一个人很难反应过来。

    所以，变得所有人都回答了不少问题……

    看着现在和除了芬克斯外的其他蜘蛛都相处的挺和睦的某猫。（你确定打打杀杀的真的是相处和睦？）

    库洛洛捂住了嘴，垂下眼快步的走着。

    贝斯特明显不愿和自己亲近。（喂，我说，团子你在在意什么！）

    是觉得自己对他有威胁还是……

    这算是野兽的直觉吗。

    不过，人形的贝斯特除了有着让人忍不住停下凝视的外貌，性格什么的，真是糟透了！

    【这是几次被贝斯特的“实话”刺激的团长……难道刺激过度了……】可是，现在这样也确实挺不错的。

    正如玛奇所说，这样的贝斯特有趣极了。

    至少没有猫形时候的那么不好忽悠。

    会防备着自己，至少不是笨猫。

    总的说来，库洛洛对贝斯特的评价还是很高的。

    一只猫对自己的态度，他没必要在乎不是么。

    库洛洛望着远处忽隐忽现的灯火。

    脸上笑意盎然。

    “我们快到那个镇了。”

    ――――我是旅团汇合的分割线

    “芬克斯，你去NGL一趟，怎么还拐卖了那边的小孩子！”信长的嗓门在看清来人后就大了起来。

    “芬克斯会拐卖小孩子吗？”小滴推了推眼镜，“旅团还干拐卖小孩这种事吗？”

    两方人马汇合，无语相对。

    库洛洛轻笑一声，“信长，芬克斯背上的是贝斯特。”

    “我就知道！哈？！贝斯特！　毙懦ぱ劬档闪死洗螅直接冲到了芬克斯身前，拉扯着某猫的银白色短发端详起来。

    贝斯特迷迷糊糊的打着瞌睡，他自己折腾了半天念，有些犯困了。

    头发被信长不知轻重的扯着，有些疼。

    瞌睡也没了。

    贝斯特没好气伸手拍掉对方的手，理了理头发，两只小巧的猫耳抖啊抖。

    “信长，这可是我的毛！”说着，一把抓住他的小胡子拉扯，“我拽你的毛，你会不会疼。”

    “放手！放手！”信长哇哇大叫，“知道你是贝斯特，我确定，你别拽了！”

    而侠客早在见到小滴后，取回了自己心爱的手机。在一旁偷拍起来。

    该给图片取个什么题目好呢……

    “猥琐中年男子调戏美少年未果，反招拔毛之痛。”

    玛奇不声不响的走自侠客边上瞟了眼他的手机屏幕，冷冷开口。

    这个题目好！侠客立马打出来下来。

    “侠客，回去把照片放大打印出来。”库洛洛的表情很温和，语气很温柔，可是内容完全相反，“团员人手一张。记得把他们两的脸都稍微修饰一下。”

    “你明白的。”随即附赠闪亮笑容一枚。

    “收到！”

    而一旁还在和贝斯特争吵的某人一点也没察觉自己成了娱乐众人的焦点。

    “好了，先吃饭吧。边吃饭边说。”库洛洛招呼众人去饭厅集合，这家旅店就这么被旅团临时征用了。除了留下厨师烧菜，其他都已经堆在后院叠罗汉。

    （吃饭时说话不好的……）

    饭后的讨论

    这样的11个人，不对，目前是12个人坐在一起吃饭。在旅团也算是挺稀有的事了。

    在流星街的时候连个像样的桌子都没，大家就地解决。

    出了流星街，库洛洛养蛛专业户秉着野生的比家养的强悍的法则，除了大型活动，大家全都各干各的。

    没有团长的号召，两三年没集合在一起很正常。（确实是的，在友克鑫篇的时候，玛奇飞坦富兰克林信长去集合的时候，信长问：我们13个人几年没齐聚了，飞坦回答：三年零两个月【他记得好清楚】）

    吃饭的时候，贝斯特出了点小小的问题。

    他不会用筷子。

    其他人都吃的很嗨，鉴于他们的团长在场，所以碗碎汤飞的场景没有出现。不过暗地里的你争我夺却十分激烈。

    没有人管贝斯特吃不吃的上饭，而芬克斯也只是在供应了一双又一双的筷子后，改为在贝斯特的碗里添菜。否则，等贝斯特习惯使用筷子后，饭也没的吃了。

    在折断了厨房能发现所有备用的筷子后，一把刀戳在贝斯特面前。

    “叉着吃！等下记得洗干净还给我！”飞坦鄙视瞥了眼某猫，继续抢自己爱吃的食物。

    所有人就像没看到一般，继续吃东西。

    贝斯特眨了眨眼，面无表情的拔出刀，把碗中块状的物体串了起来。

    等大家都吃的差不多了，库洛洛开了口：“我们已经确定嵌合蚁吃人，并且在NGL筑巢了。贝斯特侦查出女王和兵蚁集中在北方。到时候我们坐船从西边上岸。”

    “等下侠客把资料打印出来后，一人一份。”

    说着往贝斯特的方向看了一眼，所有人顺着他的视线看到某猫啃的很欢快。

    “贝斯特就不用了。”

    “……”

    那把刀应该是坦子刑讯专用的。

    侠客捧着碗起身，冲到楼上边吃边打印资料。

    等他下来的时候，除了贝斯特还在饭桌上奋斗，其他人都已经找到了各自休息的地方。

    “你们先看看。这是我从打死的蚂蚁身上搜集到的资料。”

    立马有人抱怨。

    小滴：“这是什么东西。”

    侠客：“嵌合蚁呗。”

    剥落裂夫：“我看不出它们有哪点像蚂蚁了，侠客你画画的技巧也太差了吧！”

    侠客：“我们什么都不能带进去，我能画在本子上就已经很不错了！”

    信长：“切～”

    贝斯特听着几人一言一语的打击侠客，忍不住开了口：“你们想看嵌合蚁的样子？”

    “你能和派克一样把自己看到的通过记忆弹给我们看？”飞坦问。

    贝斯特歪头想了想，摇摇头。

    信长还想嘲讽两句，前面贝斯特揪他胡子的仇他记下了。

    放下手中一直抓着的刀，“虽然不能像她那样，可是我也可以弄出来给你们看。”

    芬克斯的记忆中，派克诺妲好像是把自己读取的记忆，装进她具现化出的枪里，然后用枪射击其他人的脑里，就可使这些人具有那记忆的。

    库洛洛感兴趣的合起手中的书，“就像看电影一样么？”

    “电影？”

    “一群人的表演。”库洛洛用某猫听的懂的方式解释，“通过屏幕上放映出来的……”

    解释一通后，贝斯特恍然大悟。

    “那我就请你们看个电影短片吧！”

    对于他的言论不再抱希望的侠客抽了抽嘴角。

    只见贝斯特起身走到旅店大厅的另一边，伸出左手食指抵在太阳穴的位置一会儿，然后把手指指向墙壁。

    银白色的光在墙上划出一块范围，墙壁开始变得透明，出现了这两天他们在森林里的所有情景。

    所有人都聚精会神的注视着这个画面，就如他所言，像是个电影短片。

    不过主角是在座的大部分人而已。

    贝斯特的领悟力一直很强悍，眯了眯眼缩回手指，他打算继续吃东西去。

    其他人看向他的目光已然变得不一样了。

    芬克斯对贝斯特的崇拜，是源于信仰。蜘蛛们最初也就当他是只类似会说人话的魔兽。相处了两个多月，只要没互相触犯界限，旅团暂且还是很乐意多个聪明的小猫的。

    但是可以变成人，能覆盖NGL的圆，以及对念力的运用，这就不是件普通的事了。

    飞坦肯把自己的东西借他用，也代表了对他的认同。

    即使不是蜘蛛，身为幻影旅团的一部分，就必须要有让众人认可的能力。

    “战斗力不错！”信长看了其他团员和蚂蚁的对打后亢奋了。

    “团长，我们什么时候出发？”

    嵌合蚁除了打爆脑袋才死这点，强壮的肉体，确实是个绝佳的锻炼自己的机会。

    “我们遇上的是最普通的出来侦查的蚂蚁。”库洛洛的目光依旧看着贝斯特，依旧淡淡的说着，其他人都明白他们的团长对这只猫的兴趣，“蚂蚁的社会构造就像君主制度一般。越往上的越厉害。我们现在碰到的知识小兵而已。”

    “啊，听起来真令人亢奋啊！”

    “我们过会儿就回友克鑫，好好整理下东西。”库洛洛重新打开手中的书，“猎人协会现在派遣去的人也只是探查蚂蚁的情况的。根据我们深入的地方来看，那些普通的猎人最少要一周才能得到关于蚂蚁的信息。”

    “就那些人的能力，估计90%会死在蚂蚁手里。”

    尼特罗那老狐狸也不会现在就把自己手下的精英送进去的。库洛洛的嘴角微微扬起，可惜他低着头没人看到。这是一个充满恶意的笑。

    “那我们什么时候再去NGL？”

    “不急，我们可以在米特聂联邦的其他国家里玩上一段日子，等猎人协会的消息行事。”库洛洛伸手理了理额前的发，他没有用发油往后梳，“蚂蚁的队伍才刚刚开始发展，要等它壮大了才好玩。”

    “不过，贝斯特不参与我们这次活动。”

    “为什么？”

    发问的却是柯特。

    “因为有个更适合他的事。”库洛洛微笑着看到已经抬头望着自己小猫，“他需要去考猎人。”

    “我曾在一本书上看到这么一句话：螳螂捕蝉，黄雀在后。”

    库洛洛是骗子

    贝斯特眨眨眼。

    他整张脸运动的最多的大概就是眼睛和眉毛了。

    库洛洛的意思是自己要和大家分开行动了，那么是意味着自己行动自由了？

    有些莫名其妙，贝斯特如是想着。

    蜘蛛们再次集体出发，目的地是位于洛卡力欧共和国最北边的伊尼皆市，在那有船只可以通往优路比安大陆，这已经是最短的路线了。再通过飞行艇直达友克鑫。

    这次航程花了差不多一天的时间，贝斯特舒舒服服的睡了一觉。

    再醒来时，他们已经在友克鑫的酒店住下了。

    “啊，小贝，你终于睡醒了。”坐在电脑前的侠客最先发现贝斯特起来。

    贝斯特打了个哈欠，揉揉眼睛，含糊不清的应着：“嗯……”

    刚睡醒微微凌乱蓬松的头发里，两只小耳朵抖啊抖的。

    好可爱！侠客在心底呐喊。猫啊，猫变成的人啊！

    贝斯特磨磨蹭蹭的下了床，一屁股坐到侠客边上。

    “侠客，你在做什么？”来回张望，房间里就只有他们两个，“其他人呢？”

    “我在给你登记国民号码和身体数据，然后弄一张身份识别卡。这世上，只有流星街人没有那东西，没有这个你就不能去参加猎人考试了。”

    “如果查不出你的身世背景，他们就会认为你是出自流星街的。”

    流星街……贝斯特回忆，芬克斯的记忆中埃及早就没了，仅剩的几个埃及遗民投奔世界各地。他最后跑进了流星街，而他的母亲早就死在了沙漠里。

    “流星街，是你们的家乡么？”

    家乡？侠客手上的动作顿了顿。

    “啊，是的呢！幻影旅团的人全部出自流星街，旅团团员过去的60年里没有任何的资料，就连猎人也查不到哦。”

    那里就是我们的家乡，我们是流星街人！

    “那我也是流星街人。”贝斯特平缓的语气不带一点情绪，扭头看向侠客，“我也是旅团的，所以我也是流星街的。”

    侠客笑眯眯的揉揉他的头发：“嗯，你也是。”

    电脑上“嘀嘀”两声，识别卡生成了。

    侠客从一旁的读卡器中取出一张磁卡，装入一个透明的袋子，递给贝斯特。

    “这就是身份识别卡，这张东西就是猎人协会的人来查也分不清真假的。我入侵了国家资料库，给你伪造了家庭背景，填写了你现在这个身体该有的数据。”

    “哦，对了，现在你就叫贝斯特・布莱克，12岁。孤儿院长大，被布莱克夫妇收养的孩子，半年前布莱克夫妇旅行搭成的飞机失事，悲伤过度的你意外学会的了念，半年来靠他们的遗产过日子，如今打算去考猎人。”侠客满意的点点头，“我编故事的能力不错吧。”

    “不错。”

    贝斯特点点头，音调还是维持在一个线上，却让侠客的脸皱了起来。

    我说，小贝啊，说话还是带点感情\色彩的好。不然就算真的是夸奖，怎么听都觉得像是嘲讽啊！

    “他们呢？”收好卡，贝斯特重复了遍最初的问题。

    “团长去图书馆了，玛奇给你买衣服去了。”侠客挠挠头，招呼贝斯特，“其他人我不清楚。不过要去NGL那边待一段日子，是需要整理些必要的东西。米特聂联邦那里的国家都是偏远小国，就算是去抢，也抢不到什么好东西的。”

    “反正现在就我们俩，我教你玩电脑吧。”

    贝斯特的兴趣来了，他对这些科技用品一直都挺好奇的。

    现在侠客肯教，再好不过了。

    往侠客身边蹭了蹭，紧挨着他坐着，聚精会神的听他说了起来。

    等到其他人都回来的时候，就看见一大一小两人玩游戏玩的热火朝天。

    哦，旁边还站着飞坦！不时还夹杂着几句指导。

    “你这只蠢猫！这里不是该后退几步再一个跳跃的吗！”

    “使用群攻！现在还一个个的打做什么！”

    库洛洛掏出一支新买的手机递给侠客，“改造一下，给贝斯特的。”

    侠客应声接过，插上电脑的数据线，再掏出起子镊子就地改造起来。

    贝斯特也从游戏世界里钻了出来，看着满床的衣服发呆。

    这都是给自己穿的？

    玛奇大概去抢劫了百货商场……

    内衣内裤\袜子鞋子围巾手套零零碎碎的什么都有。

    某猫默不作声的打开自己的空间，把东西挪了进去。

    大概自己有段时间不用发愁衣服的问题了。

    选出一套衣服，走进浴室换上。

    再出来时，满屋子的人也就剩下了库洛洛，侠客，飞坦和芬克斯。

    侠客笑眯眯的把手机递给了他，继续在电脑前奋斗。

    飞坦丢给他一把匕首后就闪身走人。

    芬克斯则是拎着一个单肩包。贝斯特打开看了看，里面有一堆糖果饼干巧克力果冻之类的零食，还有一个皮夹。

    打开看看，里面一叠厚厚的纸币。

    库洛洛递过一张黑色的卡：“无限额的信用卡，如果碰到要花大钱的地方，就用它。不过千万不要让猎人协会的人知道你有这东西。”

    贝斯特点头，收下，放入私人空间。

    库洛洛再递过一张票：“这是后天下午飞往天空竞技场的票子。猎人考试的报名还有3个月。”

    “你可以先去那锻炼下自己的实战经验。”

    “还有三个月？”

    “是的。现在在网上报名，距离真正开考还有3个月，但通过这三个月的时间，还需要找到通往考场的途径。”库洛洛拍拍贝斯特的肩，“这点你完全不需要担心。侠客现在在帮你打印关于天空竞技场，猎人考试规则和前几届猎人考试的内容。你可以慢慢看。”

    “对了，你的耳朵有办法处理么？”

    “耳朵？”贝斯特歪着头疑惑的看向库洛洛。

    库洛洛：“你头上的两只猫耳太显眼了。”

    后者恍然大悟的点点头。

    然后两只猫耳消失了。

    “因为头发丝盖着，有点痒，所以不怎么喜欢变成人耳。”贝斯特一本正经的解释。

    “下次一个人的时候，可以变回去。”

    “库洛洛，我有没有说过，有时候你还是挺不错的。”

    “……”

    芬克斯闷笑着打开房门，扭头担忧的看向某猫：“贝斯特大人，请务必好好照顾自己。”

    “不用担心。”

    侠客拿着厚厚一叠的资料递给贝斯特：“都在这里了，你好好看。猎人考试对普通人而言，难如登天。不过，对你来说应该只是小菜一碟。”

    说罢也从门口走了出去。

    “你们要走了吗？”

    “嗯。”

    “什么时候？”

    “现在。”

    “哦。”

    “你呢，还有什么要嘱咐的吗？”贝斯特抬头询问库洛洛。

    “没什么要嘱咐的。”库洛洛的眼神幽暗，抬手帮贝斯特理了理头发，动作说不出的轻柔。

    嘴角慢慢扬起一个弧度，“你只要考上猎人，在猎人协会里获得一份工作就够了。”

    贝斯特任由他抚摸自己的头发，细细琢磨着库洛洛的话。

    “你的意思是，让我在猎人协会做卧底。”

    库洛洛笑的动人心魄：“真聪明。”

    弯腰，俯身，凑近。

    在小猫的额上印下一吻：“Good luck!”

    贝斯特面无表情望着库洛洛，他大步离开的背影决绝而不带一丝留恋。

    “呵。”贝斯特轻笑一声，“真是骗子。”

    关上房门，贝斯特坐到电脑前继续玩起了游戏。

    遇见大猫

    哎呀哎呀，真是可惜呢。

    贝斯特嘴里咬着棒棒糖的杆子，看着手中的资料。

    友客鑫梦幻拍卖会是一年一度世界最大的拍卖市场。为期十天的活动中，光是公开的拍卖会就有几十兆的金钱流动。昨天以一万元得标的东西，今天可能以一亿元卖出。简直是一攫千金的梦幻市场。多达数万场的拍卖会场中，也有许多只拍卖犯罪相关物品的拍卖会。

    拍卖会主办单位是Southern Peace，是拍卖会中最负盛名的。

    而在两年前的那次拍卖会中，由于幻影旅团的介入，黑帮组织努力渲染表面上的平静，最终在揍敌客家的杀手和幻影旅团的激战中维持不下去了。

    拍卖会烂尾，十老头全部被杀，幻影旅团灭团。

    旅团成员的尸体被解剖的录像放到了网上。

    这就是官方所能给出的最后解释。

    贝斯特翻到下一页。

    十老头死后，黑帮新一代的领导大力的搜索着和幻影旅团有一丝关系的人事。

    可是得出的结果是，全是没有此人。

    负责调查资料的人得出一个结论：幻影旅团的成员全部出自流星街。

    自此，黑帮再没有追究旅团任何责任。

    流星街。

    最近留给人们的信息是……

    我们不拒绝任何东西，所以，也不要夺走我们任何一样东西。

    贝斯特看的很慢。

    他可以很快的吸收新的知识，但是对于文字的消化还需要一定量的阅读积累。

    虽然可以在听和说上没有障碍的接受，但是完全不一样的文字就有些慢了。

    流星街，可真是个好地方啊。

    至少，养出了库洛洛这样的人来，怎么不会是好地方呢。

    幻影旅团打算抢了拍卖会的所有物品，十老头先是派出阴兽追杀，阴兽全灭，便直接请了最有名的暗杀家族揍敌客来。

    结果呢，库洛洛同样雇佣了揍敌客家的杀手，去刺杀十老头。

    库洛洛撑了过去，十老头先死了。

    贝斯特在从芬克斯那得到的记忆中挑挑拣拣，大致明白了事情经过。

    不过最可惜的就是没有任何揍敌客家族的资料。

    某猫疑惑的歪着头想了会，总觉得自己漏了什么。可是怎么想都想不起来。【他忘了柯特姓的就是揍敌客，默】撇撇嘴，把资料塞进了背包里。

    若是有人再打开看，会发现里面除了一个皮夹一袋子糖果，没有任何纸张。

    现在该去哪好呢……

    根据地方人员透露，明年才会重新开始举办拍卖会。

    表面原因是两年的拍卖会场在重新修整，其实是背后的势力分割还在进行中。

    明年举办的拍卖会就是新的十老头的会议了。

    所以觉得很可惜，凑不上这个热闹了。

    边走边看资料的某猫后知后觉的发现自己走到完全陌生的地方来了。

    挠挠头发，贝斯特掏出口袋中的地图研究起来。

    而且，还有3个月猎人考试就要开始了。

    报名截止日期是12月31号，1月7号开始测试，这个侠客已经给自己报名了就不急。

    不过，今年的考试首场定在哪还是个未知数，要等通知了。

    脑子里想了一堆有的没的，横看竖看都找不到自己现在所在的位置。

    贝斯特面无表情的把刚买的地图丢进了垃圾桶，嘴里的棒棒糖杆子也一同吐掉了。

    从衣服口袋里掏出颗巧克力在手上把玩，他饿了，快炸毛小猫最终屈服了。

    算了，还是找个人问路吧。

    走到路口，随手扯住刚从拐角路口经过的一人的衣服。

    贝斯特拽的很随意，可是他没想到的是自己拽着的人走路的速度。

    惯性之下，他整个人都贴到了对方身上，却在下一秒被推了出去，贝斯特猛退几步，一屁股坐在了地上。

    “嘶啦――”衣服破了。

    被某猫的爪子抓住的路人的衣服破了。

    贝斯特瞪着手中的破布，想着不是自己想扯破的，而是对方推开他的力气过大了才导致这样的事发生的。【可是，你也抓的太牢了吧！】推开他的人，本就没有控制自己的力道，却没想到抓住他衣角的只是个小孩，并且只是后退了几步摔在地上。

    来人定定的站在原定，等着对方发话。

    某猫站起来，走上前，最后表情蛋腚的抬起头：“我不是故意的。”

    “……”

    贝斯特抬头瞪大了眼，想仔细看看被自己抓破衣服的人。

    可是……好高……

    再后退两步，视线定格在腰部以上。

    衣服上定满了诡异的钉子。

    又黑又直的长发垂在两侧。

    脖颈以上白皙的皮肤。

    尖尖的下巴。

    盯住三秒以上。

    哎？

    一只大猫！

    贝斯特眨了眨眼，他好像真的看到一只和自己一样的，变成人形的猫了。

    不过，看起来却像是黑曜石雕出来的。

    冷冷的气息，空洞的眼神。可是却异常的精致。

    好喜欢。

    可是，再像猫也还是人。

    贝斯特有些沮丧，可惜无法从他的面部表情中寻找到些微影子。

    对方还是没有开口。

    但是贝斯特却觉得，那人已经把自己从头到脚打量了好多次了。

    那是是一种看死物的目光。

    不带杀意，只是看人就和看一根会说话的木头的感觉差不多。

    “什么事？”

    对方说话了，声音却意外的清澈，不像他的人那样带着冰凉入骨的冷意。

    “我迷路了……”贝斯特眯了眯眼，面无表情的说着。

    如果这会儿要是侠客在，肯定又要在心底呐喊，小贝你说话带点表情吧！

    不然你说什么，别人都觉得很假啊！

    “我想找克尔丽丝蛋糕店。”

    这到是真的，贝斯特到现在为止还没吃过糖果巧克力之外的甜食。

    旅团成员都不爱吃甜品，所以贝斯特一直很想尝尝看。

    再次静默。

    只见那人左手托着右手肘，右手空心捏拳抵在下巴上做思考状。

    头也微微倾斜着。

    大大的眼睛一眨不眨的。

    真的好像……

    贝斯特在心底叹息。

    “我可以带你去，”只见对方面无表情的说道，“不过你扯破了我的衣服。”

    “请先赔偿。”

    你其实是在开玩笑吧……

    贝斯特开始有些明白侠客的感受了。

    “……”

    “呐，我请你吃蛋糕作为补偿好不好。”

    小面瘫对大面瘫。

    “好的。”对方爽快的点点头。

    “……”

    贝斯特闻言眨了眨眼，这人答的真爽快。

    难道有什么阴谋不成。

    算了，肯带路就好。

    某猫，再度向对方伸出手：“我叫贝斯特。暂时麻烦你了。”

    而这位被他扯破了衣服的路人甲牵过那只举起手，带头向反方向走去。

    如果这时柯特在场的话，肯定会毕恭毕敬的走上前弯腰。

    并喊上一声“大哥”的。

    互相观察的两人

    手真的被握住了。

    还以为那人会看也不看的走掉的。

    贝斯特眨眨眼，看着拉着自己走在前面的男人。

    真的好高，自己的脖子往后仰着都有些酸了。

    被牵着的小猫低下了脑袋，看这人走的这么自然顺畅，大概对这里很熟吧。

    走到人多的地方，贝斯特好奇的左看看右瞧瞧。

    而牵着小猫的那位，板着一张脸，目不斜视的走在路上。

    大概走了五分钟，贝斯特就看到了不远处的蛋糕店招牌了。

    而在看到店名之前，他已经闻到了那股香甜的味道。

    站在柜台内的女服务员，看着柜台前一大一小两人都面无表情的盯着蛋糕不作声。

    很是想和往常一样给每种新出来的产品做介绍和推销。

    可是现在却怎么也开不了口。

    面前这两人的气场给人的感觉很像兄弟，但是好像两个人心情都很不好的样子。

    【乃误会了！】

    终于个子高的抬起手，在第一排架子上点了四样甜品。

    抬眼看向服务员：“一杯可可，温的。”

    然后扭头看向自己身边的少年。

    银色的头发，爱吃甜食，不错的身体素质……

    有点像。

    这举动让柜台里的服务员觉得，大概这两人就是说好出门吃东西却在路上吵架了的兄弟吧。

    转而看向和柜台差不多高的少年。

    果然，少年在听了身边的人的选择后，伸出手指了指：“我要这个，这个，还有这个……”

    贝斯特很犹豫，这些叫蛋糕的东西看起都好好吃。

    所以，身边这人也是因为选不好，所以一直没有点么。【大误！】终于看到对方点了几样，自己也赶紧选吧。

    “可可好喝么？”贝斯特只喝过牛奶，还是他猫形的时候芬克斯特地买给他的。

    伊尔迷看着少年抬头询问自己，微微点了点头。

    “那我也来杯可可。”贝斯特选择相信对方，“也是温的。”

    然后目不转睛的看着服务员。

    看到少年的哥哥已经走到楼上去了，服务员连忙把柜台里的蛋糕取出放在托盘里，而站在一边的收银员则领着贝斯特走到柜台前。

    然后朝贝斯特微笑：“这位先生，一共是50万戒尼。”

    “可以刷卡么？”

    好像是很大一笔数字，贝斯特如是想着。

    “可以。”收银员点点头。

    贝斯特递上库洛洛给自己的卡。

    看到是张全黑的卡，收银员连忙双手接过。按好数字利索的在刷卡器上划过，然后恭敬的递还给贝斯特。

    后者随意的把卡往口袋一塞，转身向楼上走去。

    瞧瞧，这态度这差距。

    ――――我是代表小贝正在爬楼梯的分割线

    带他来的人，坐在靠窗边的桌前。

    桌上整齐的堆放着他们点的甜品和饮料。

    那人并没有开动，而是目光空洞的看着自己。

    他一直看着楼梯口上来的地方。

    明明就在看什么，印在眼睛里却空无一物。

    如果不是很确定对方是看得见的，他一定会怀疑这个有着大大的猫眼的人是个瞎子。

    这个人类很漂亮，却一直僵硬着脸。

    但这并不妨碍他人对他样貌的欣赏。更多的人会偷偷的看上一眼，再看一眼。

    就如贝斯特所想的，美得精致。

    笑起来应该更好看，小猫心底这样想着。

    室内柔和的光线打在对方黑亮如绸缎的长发上，却没有办法掩盖对方浑身上下溢满的与世隔绝的气息。

    同样是黑发黑眼，却是截然不同的感觉。

    这个人，完全没有人类应有的感情呢。

    贝斯特不愿多想，拿起勺子准备开吃。

    还好用的是勺子，筷子他还用不惯。

    挖了一勺奶油放入嘴里，贝斯特心情愉悦的眯起了眼。

    很好吃。

    而他坐在他对面的，柯特的大哥，揍敌客家的长子，伊尔迷・揍敌客。

    却是一直看着这个银发的少年。

    之前自己刚完成了这块地区的所有任务，还剩下了大量空余的时间。

    打算着自己等下做些什么，就被一只手抓住了衣服。

    伊尔迷不是那种工作完成就会放松的人。

    但那只手伸向他的时候，却完全感觉不到任何气息。

    一个用绝的高手。

    脑海里闪过的第一反应。

    但是对方却被自己的速度带着，撞了上来。

    从体型，力道来分析，伊尔迷在下一秒推翻了对方是来别人派来的。

    一个小孩，无意撞上的小孩么？

    于是，改为把人推了出去。

    并没有控制自己的力气，就是想试探一下。

    代价是自己的衣服被扯破了。

    伊尔迷看着被自己推出去的某人，后退几步一屁股坐在了地上。

    还是有些本事的啊。

    却见他刚开始满眼茫然，还没反应过来的样子，眼睛一眨不眨的。

    虽然个子不高，不过大概也有十一二岁了。

    仔细的打量了一下。

    蓬蓬松的银色短发，大大的猫眼，板着的小脸，软软的声音，还有……无辜的语气。

    这一切的一切都让他的心情变得微妙起来。

    伊尔迷对这件突发事件的后续发展的过程开始变得期待。

    这个叫贝斯特的少年，就像小动物一样。

    明明很警惕，却也格外的迷糊。

    【其实某猫是在最初感觉到小伊对他的杀意消失后，就放松了】伊尔迷看着对面那只小猫吃下蛋糕后的表情，暗暗想着，再加一条，喜欢甜食。

    就这大致几点来看，外形看来挺像自己那个从未让家人真正放心过的弟弟。

    尤其是爸爸妈妈都很担心，长辈都很在意，他却一点也感觉不到，仍旧不知悔改不愿继承家业。

    如果不是当初爸爸让自己负责教导他，真的不想过多的关心。

    虽然挺喜欢自己的弟弟的，但是，怎么教都不乖的小孩想想就容易让心情变差啊。

    伊尔迷有些不高兴的想着，却一点也没表露出自己的情绪。

    不过，在相处了一会儿后，伊尔迷彻底推翻了自己的想法。

    贝斯特和奇胪耆不一样。

    奇氤さ煤芸砂。笑起来也很开朗，伊尔迷想到他和小杰在一起的样子。

    但是旁人看去就知道他是个个性嚣张的小孩。这从言行举止上都能看出来的。

    奇朐诩依锞透叶月杪韬穑骂自己的哥哥和弟弟。【除你之外……】猎人考试的时候他自己还曾和小杰说自己是个擅长伪装和骗人的人。

    但是眼前这个少年，却完全不同。

    伊尔迷在心里记下不同之处。

    长得挺不错，却一直板着脸。

    到现在为止，除了睁大眼睛，眯起眼睛，眨眼睛，微微皱眉这几个动作，声音也完全没有起伏，好像根本不会表达自己的情绪。【小伊你有资格说别人么！你连眼睛都不眨！】声音软软的，可是说起来却给人很僵硬的感觉，好像不怎么爱说话。

    另外，某些方面很无知。

    在路上走的时候，还没觉得。但在进蛋糕店后，发现对方看东西都是很茫然不解的样子。

    还问自己可可好不好喝。

    现在再看他捏勺子的手势，怎么都觉得有点别扭。

    应该是从未接触过……

    最后，这个少年会念。

    虽然他本身没有感觉，但是仔细观察就会发现他的念力不自觉的在身上流动。

    贝斯特纠结了，想不通这人为什么一直盯着自己。

    难道他其实是不想吃的？那为什么还答应用蛋糕做赔偿。

    如果不爱吃的话……

    某猫很有良心的想着，自己该为扯破某人衣服作为赔偿这事，做点弥补。

    还是先问问吧。

    “你不吃么。”

    本该是个问句的话，用的语气却是陈述句。

    “……”

    难道是我吃到脸上去了？某猫下意识的摸了摸嘴边。

    “……”

    伊尔迷看着他的动作不语。

    “蛋糕很好吃。”贝斯特一本正经的说着，还挖了一勺吃了下去。

    算了，钱都付了，你爱吃不吃。

    可是你的表情，根本没法表达出你对它的喜爱！

    突然想到自己漏了最明显的一点。

    伊尔迷的大眼几乎不可察觉的微微眯了下。

    贝斯特一点都不害怕自己。

    一般人，被自己长时间盯着都会不自在的吧。发抖的，冒冷汗的见的太多了。

    如果是奇耄这么盯着他看，即使不用念，他也早就恐惧了。

    【奇胧且丫到达了看到就你本能的害怕了喂，无需你特地看他了……】“伊尔迷。”

    贝斯特闻言抬头看向对面突然开口的某人，对方却已经专注的吃起自己点的东西了。

    动作优雅而自然。

    愣了一会儿。

    “伊、尔、迷。”某小猫反应过来，一字一顿的重复着。

    而被唤了名字的人很自然抬头回应。

    猫眼对猫眼，不语。

    黑色的人形猫，微微歪了歪脑袋等待对方发话。

    未果，低头继续吃。

    因为吃到自己喜欢的蛋糕，还是免费的。

    伊尔迷心情甚好，给贝斯特的感觉都柔和了些。

    这回换贝斯特恍惚了，其实自己对面这家伙就是猫来着的吧。

    和我在一起

    两个相识了还不足一个钟头的人，能气氛和谐坐在一起吃甜品。

    还是其中一个请客的情况下。

    如果是言情小说里的情节，多半都会认为是两人一见钟情，一见倾心，相识恨晚，命运的邂逅诸如此类。

    但是，在牛人横行的高危世界里，呈现在众人眼前的，就是两个强悍的吃东西吃到两耳不闻身边事，眼里只有盘中餐的人物。

    贝斯特吃了一份草莓慕斯和一份抹茶优格，虽然他根本不知道它们的名字。

    他摸摸自己的肚子，撑了。

    某小猫很哀怨。因为自己面前还有一份没吃。

    这么好吃的东西绝对不能浪费了！

    而意犹未尽的解决掉甜品后的伊尔迷，终于抬头注意到自己对面那人。

    贝斯特的目光游移在他面前的那份蓝莓布丁上。

    在看到伊尔迷吃完了自己的那份东西后，很是不情愿的把蓝莓布丁推了过去。

    “我吃不下了，你要么？”

    对于通常只会用陈述句的某小猫来说，这是个很完美的疑问句。

    贝斯特多希望伊尔迷摇头说不啊！【……】

    可惜他俩目前产生不了心电感应，因此，伊尔迷很不客气的接受了。

    贝斯特愤愤的叼住吸管，大大的喝了口可可。

    哎？非常好喝……

    目标被转移的小猫立马把那连名字都叫不出来的蛋糕抛到了脑后。

    等两人都吃饱喝足踏出克尔丽丝蛋糕店后，贝斯特觉得自己最近运气比较背。

    他离开旅馆的时候，全身上下也就芬克斯给的单肩包包一个。

    本来还想要去退房的，可是贝斯特在大厅来回溜达了三圈都不见半个人影。

    贝小猫顿悟了，都已经有那么多先例了。感情是蜘蛛们再次做出了什么惨无人道的事来。

    但是你们就没有一个人考虑到我还要在这里待上个一两天么！

    回想起旅团，贝斯特觉得自己腹诽的次数越来越多了。

    因为当着他们的面，根本不敢抱怨。

    虽然目前，旅团也接受了自己。

    没有人负责食物，处理客房服务之类的，根本没法住。

    幸好自己已经打算走人了，贝斯特觉得自己真有先见之明。

    本以为凭借着地图，可以顺利在友克鑫好好玩上一天的小猫惆怅了。

    做人真的很麻烦啊。

    从店里出来也就几秒钟的事，贝斯特已经把最近几个月的事回想了一遍。

    暗暗叹口气，贝斯特扯住身边打算离去的某人：“伊尔迷，你这两天有空么？”

    “有事？”被询问的大猫很自然的回道。

    大概是由于吃饱了心情好，交换了名字也说的上是认识的人了，伊尔迷说的话也多了起来。

    而不是刚开始那会儿，只会一个劲的盯着人猛瞧，杀气直放。

    “啊，有。”贝斯特点点头。

    可是两只手指比来比去的，不知道该怎么说才好。

    “我不知道现在能干嘛。”

    “……”伊尔迷是真的不知道该怎么回答了。

    你自己都不知道自己要干嘛，问我我怎么会知道。

    “这样啊，你现在努力想想看。”

    伊尔迷眼神不变，伸手拍拍少年的肩，给予他精神的鼓励。

    继续打算着自己的行程。最近没有什么大任务，自动提款机也没有来打扰自己……

    才这么想着，揍敌客家族专用无线电响了。

    这东西就两功能，一是通知任务，二是表示暗杀结束任务完成。

    而自己的任务才完成，刚刚才回报过。现在又响了起来，只代表又有任务了。

    伊尔迷把联络器拿在手心，看了会。

    还是翻盖接了起来。

    “伊尔迷。”

    然后是长久的静默，中间偶尔回了一两句“可以”，“好的”。

    最终面无表情的说道：“我知道了。”

    贝斯特目不转睛看着伊尔迷的这一系列举动，在感叹对方惜字如金的同时，心想自己运气真的很不错。【你刚刚才抱怨你自己运气背！】醒来之后，贝斯特除了最先读取了芬克斯的记忆和在NGL时看过出租马匹的妇女的记忆外，也就只有库洛洛主动让他看关于念的信息。

    贝斯特并没有偷看别人隐私的爱好，自己感兴趣的事情，还是自己动手挖掘的最好。

    所以在遇到伊尔迷后，虽然他很好奇眼前这人的身份，却仍旧没有靠这能力来了解对方。

    但是，伊尔迷这个突然的来电却让他收获不小。

    结合自己听到的电话内容，他终于想起了之前被自己忘记的一件事。

    “伊尔迷・揍敌客。”某小猫歪头询问道。

    收好联络器的大猫点点头。

    自己接电话时就没有刻意回避，贝斯特会念，能听到电话内容很正常。

    “揍敌客啊。”贝斯特摸下巴，“你是柯特的哥哥。”

    “你认识柯特？”伊尔迷不答反问。

    “嗯。”朝夕相处有几个月了。

    “你知道他现在在哪？”伊尔迷继续问。

    “差不多吧。”贝斯特诚实的摇摇头，遂又点点头，“我们昨天才分开，我知道他要去哪。”

    伊尔迷左手支着下巴摆出思考状，觉得自己有必要好好了解一下眼前这个叫贝斯特的小孩了。

    贝斯特眨眨眼，对这个世世代代都是暗杀的家族起了兴趣。

    “你上面还有兄弟吗？”

    “我是长子。”伊尔迷本着交换信息的想法，所以回答的也特顺。

    想起贝斯特之前所说的话，他下了个决定：“这样吧，你先和我一起行动好了。反正你也不知道该去哪。”

    贝斯特沉默了片刻，照那个电话来说，伊尔迷该是有任务的。

    他应该拒绝才对吧。

    不过对方都主动愿意让自己跟着了，应该不怕被拖后腿。

    看看自己眼前的大猫，贝斯特眯了眯眼，点点头：“那就麻烦你了。”

    至于库洛洛给的那张飞艇票，过期就过期了，到时候要去再买就行了。

    反正他对天空竞技场并不怎么期待。

    眼前的可是光照片就有近1一亿价值的揍敌客家人。

    很久以前，贝斯特就不大有选择的机会，更多的时候都是别人替他选择的。

    在睡醒后，他所做过的第一个决定就是和旅团在一起。

    再之后，一直都是跟着旅团跟着库洛洛的决策走的。

    现在他以人的形态过日子，除了一个大致的目标――考上猎人外，没有想过别的了。

    伊尔迷主动牵起了他的手。

    很自然的动作。

    这次，贝斯特走在伊尔迷身侧略后方一点。

    看着身边走路速度特地放缓的大猫，贝斯特心想，这人肯定是个好哥哥。

    贝斯特炸毛

    “我们现在去哪？”贝斯特语气略带僵硬的开了口，大猫带着自己走的地方越来越偏僻了。

    除了面对自己感兴趣的人事物，贝斯特能忽略的都忽略了。

    说白了，就是根本没放在心上。

    而平常和别人交流的时候，贝斯特总有些语言障碍似的。

    “见委托人。”伊尔迷微微将头扭转方向，解释道，“电话里说的你没挺清楚么。”

    “虽然说你不在意，可是还是有偷听的感觉啊。”

    贝斯特面无表情的喃喃自语：“我只是听到开头而已，已经很回避了。”

    “你现在是在埋怨我不该让你听到。”伊尔迷中肯的评价。

    贝小猫白了伊尔迷一眼。

    某人歪歪脑袋，语气凉凉的说着得寸进尺的话：“你现在是在生气啊。”

    继而松开牵着的手摸摸对方的脑袋。

    “不要气了，只是被我说中事实而已。虽然偷听不是什么好习惯。”

    “……”

    再拍拍肩膀，一付不要放在心上的样子。

    “其实我刚刚只是在和你开玩笑而已。”

    “……”

    你才在开玩笑，你全家都开玩笑！

    贝斯特炸毛了。

    恶狠狠的瞪了伊尔迷一眼，扭头不再看他。

    本以为他个性沉稳，做事认真负责，没想到个性这么恶劣。

    【喂！你已经彻底把伊尔迷当成猫了么？】

    伊尔迷觉得贝斯特现在的反应挺不错的。

    至少比板着脸，说话的语气像是谁都欠他钱的样子要好多了。【原来你在意的是这个】而且，如果贝斯特不开口说话发出声音，就这么平平常常的躲在草堆里树后面，所有人都能无视他吧。

    如果自己不牵着他，就根本感觉不到对方的存在。

    即使用念，都无法察觉的……

    这是他的念能力么。

    伊尔迷微微眯眼，收回注视着少年的目光。

    “这次任务的委托人就在友克鑫，让我在市区西面的废弃工厂里等人。”

    他这是在解释么？贝斯特愣了愣，反应慢半拍的点点头表示明白。情绪也恢复了平静。

    说的婉转些，他脾气好，不容易生气。

    说的直白些，他根本不在乎什么，不屑对别人抱以更多的情绪。

    这样的性格，其实挺遭人怨恨的。

    和旅团在一起的时候，信长和侠客总是不放弃的试图惹毛还是猫形的他。

    其实这两人就是想试探贝斯特的底线在哪里，可惜到分开为止还没成功过。

    因为贝斯特的某些言行举止，着实比小滴那种忘了事情再也想不起来，反过来对提醒自己的人说你记错了吧还要让人抓狂的多。

    大多数时候，库洛洛依旧看自己的书，飞坦玩着游戏，而芬克斯总是心情甚好的坐在一旁看着。

    旅团其他其他人或多或少都嘲笑过这两人，何必和一只猫较劲呢。

    傻了吧！

    侠客和信长想想也是，于是各做各的。可是没过一会儿，又被贝斯特一个鄙视的眼神重燃战火了。

    而身负导火索重任的某猫，甩甩尾巴一头扎进了芬克斯的怀里。

    团员间又见内斗，小滴一人一凸眼鱼打下去，然后天下太平了。

    不过，由于小猫对大猫异常的关注。

    所以，伊尔迷轻飘飘的两三句话就把他的理智吹跑了。

    贝斯特低着头把玩着自己的手指，心里情绪有些复杂。甩甩脑袋，决定不再想这些有的没的。

    “就在这等吗？”一高一矮的两个身影伫立在坍塌的石柱上，“为什么要站得那么高。”

    “方便对方找到我们。”

    “……”

    一只手伸到他面前，修长的手指很是漂亮。

    “？_？”贝斯特抬头看向手的主人，眼睛里是明晃晃的两个大问号。

    “如果怕高的话，我把手暂时借给你抓着。”伊尔迷面无表情，语气不带一点起伏。

    “不过要算借用费。”

    “借用费。”

    “揍敌客家不做没有报酬的事。”

    “……”贝斯特眯起眼睛，觉得眼前这人就是在挑战自己的极限。

    “伊尔迷，你怎么好意思问我要钱。”

    “为什么不好意思。”

    “是你拉我上来的。”

    “那我现在推你下去要么。”

    “如果你想下去的话。”

    “……”

    口才不大好的贝小猫，决定回头好好修炼下骂人的水平。

    这次失败只是暂时的！

    自己真的是睡太久了，这年头都有猫敢爬到自己头上来了。【喂！】贝斯特表情阴深的盯着地面的石头。

    “不好意思我来迟了。”一个穿着黑色风衣带着黑色礼帽的男子从阴影处走出。

    伊尔迷拉着贝斯特从石柱上跳下。

    来人摘下帽子，露出一个笑容：“原来，这次任务是由揍敌客家的两位公子一起接的啊。”

    看到自己的委托被受重视，语气颇为欣喜。

    两人的不语，被对方当做默认了。

    “任务目标。”伊尔迷冷冷开口。

    “比尔兹利家族仅剩的三人。”男子露出一个嗜血的微笑，“钱已经和你父亲谈妥了。”

    伊尔迷点点头：“据我所知，你是第一次雇佣揍敌客家的人吧。”

    “是的。”

    “那你还有什么多余的要求么。”伊尔迷简单的解释：“新客户可以免费提个条件。”

    “我要他们的心！”

    伊尔迷点头表示了解，顺道递上一张名片：“欢迎再次选择揍敌客家。”

    “走吧。”贝斯特淡淡的说道，瞥了委托任务的男人。

    “嗯。”伊尔迷第三次牵起小猫的手，往来时的方向走去。

    没有自觉的傻猫

    相处是一回事，一起做任务又是另一回事了。

    贝斯特很是疑惑。

    排除那些深层次的原因不说，就用最简单的想法来思考好了，揍敌客家的任务怎么会有外人参与呢。【外人……小贝你界限划的好清晰】而且，自己也没有什么能力吧。

    到现在为止都还没有测试过念属性过的贝小猫咬着嘴唇陷入了自己思绪。

    “怎么了？”伊尔迷看到贝斯特眼神呆滞，开口问道。

    “我有很多问题想不明白。”贝小猫，你真是诚实的好孩子。

    “问吧。”

    “……”如果不是对方一直牵着自己走，他可能会怀疑这人已经被掉包了。

    “不要钱。”不要钱我就问了。

    “如果你不介意的话……”伊尔迷微微歪了歪头，继而顿了顿，“我只是想交换情报。”

    原来还是要钱的，只是现在他也有想从自己这里知道的事啊。

    所以相互抵消么。

    “我和你长得很像么？”贝斯特有些困惑。

    伊尔迷想了想，明白过来：“你和我弟弟有些像。”

    “哈？”贝斯特不解。

    “我弟弟两年前差不多就是你这个身高。”意思就是他现在看起来比你大。

    “你弟弟……”贝斯特更迷惑，“柯特现在还没我高。而且是黑色头发，和你一样。”

    伊尔迷，你是不是太久没见到他，所以忘了……

    “我们家这辈有五个孩子。”伊尔迷很有耐心的解释，“我说的是我三弟。柯特是最小的。”

    继而把目光移到贝斯特的头发上。

    “奇氲耐贩⒁彩且色的。”三弟叫奇氚　

    “一般黑道世家都清楚这一点。”

    “……”贝斯特无语相对，不过也算是解了自己的疑惑。

    “还有问题吗？”

    贝斯特点点头，问道：“你做任务带上我没事么？”

    “我想你有能力把自己藏好吧。”

    “能力？”贝小猫抓住了这个词，再度迷惑：“如果只是躲起来，这个谁都可以做到吧。但是肯定会不会被发现就是另一回事了。”

    伊尔迷突然停了下来，转身正视贝斯特。

    “你会念。”

    “嗯。”

    “你的绝非常完美。”

    绝？贝斯特努力在脑海里挖掘关于念力知识的资料。

    绝――消去气和自己的气息，使自身的存在感薄弱。在这段期间内，对于念的攻击全无防御力。

    简单的说就是隐藏自己的念。

    贝斯特皱起了眉。他根本没有注意过这点。

    “这个基本技术是用在隐藏、控制上的。”伊尔迷竖起另一只手的手指，“因为念会随着人情绪的改变、意念的坚定与否等等因素而改变其波动。对杀手而言，绝是用在控制自己的念不会因此而爆发出来，所以通常是用在伪装的技术上的。揍敌客家的训练中就有专门针对这一项的测试。”

    “如果我现在不做任何措施的闭上眼，你随便躲藏在起来。我根本无法发现你。当然，我绝对不会那样做。”伊尔迷面无表情的说道。即使是爸爸在这里，肯定也会赞叹的。实在是很优秀的资质。

    “你的意思是，我扯住你衣服之前，你根本没有发现我。”贝斯特明白了。

    不然以伊尔迷的身手，根本不可能没有发现有人在拐角处。

    伊尔迷点头。

    如果真的如伊尔迷所说，那么自己就是一直处于绝的状态？！和蜘蛛相处了那么久，那他们应该也都知道这事了吧。

    自己却一点都没发觉啊，贝斯特觉得自己该找个时间好好反省下了。

    “其实，准确的说，该是你的隐运用的自然流畅。”伊尔迷竖起的手改为握拳托腮，眼神透露出明显的不解，“可是，你好像根本没发现这事。”

    隐，是在运用发的时候，利用绝让念半实体化，使对手难以辨视的方法。这是专门针对跟踪同样会念的人的。贝斯特在心里默默想着。

    “我连自己是哪个系的都不知道。”贝斯特无奈的耸耸肩。

    再配上他那面瘫的表情，效果很好。

    伊尔迷本来微微眯起的空洞无神的眼睛瞬间有了焦距。

    “你的意思是，你才刚刚开发念而已。还不会运用么？”

    “这还需要骗你么。”贝斯特头也不抬的回答，继而专心致志的回想着从库洛洛那里得来的信息，试图从中分析出些什么来。

    “……”

    贝小猫你胜利了！你成功的让伊尔迷无语了。

    良久的沉默让贝斯特疑惑的抬头看看对方，发现未果，也就没有多想，继续钻研自己的问题。

    由于对方控制良好的面部表情，所以贝斯特并没有发现某大猫因为自己的判断失误了而陷入了郁闷中。

    于是，某人一声不吭的拉着贝斯特开始向前走。

    而被拽着的小猫，在傻傻的跟着走了一段路后。大脑回路重新连通了。

    “我们现在是去做找人么？”贝斯特小跑着和伊尔迷保持在同一水平线上。

    “不是。”

    “哦。”

    “比尔兹利家族的家主是曾经的十老头成员之一。当初十老头集体死亡后，这些家族都迅速衰败了。”

    “因为友克鑫拍卖会本来就聚集了几乎所有的黑帮人物。所以这十人一死，其他家族就瓜分了他们的权利，重新开始抢夺新十老头的位置。”

    贝斯特接受着这些信息，猛然想起十老头就是被揍敌客家的杀手杀死的，于是迅速做出了分析。

    “所以，现在还有的三个成员，不是逃亡就是在策划阴谋吧。”

    “是的。”

    “你说不用去找人。你知道他们在哪么。”

    “揍敌客家有专用的情报人员。”

    真好。贝斯特感叹，家族式的杀手团体就是有组织有纪律。

    而且钱途光明。

    贝斯特想到伊尔迷先前的敲诈行为，不由鄙视的看了眼对方。

    “既然不用特意去找人。那我们现在要干嘛？”绕来绕去，问题又回到了原点。

    瞥了眼贝斯特，伊尔迷冷冷的开口：“找个地方过夜，顺便，测试下你的念属性。”

    伊尔迷的分析

    伊尔迷带着贝斯特进入一家外观豪华的大酒店。

    贝斯特看到他在大堂经理面前出示了一张白边红底还有着黑色的印迹的卡后，便得到了免费入住的权利。

    在进入房间后，伊尔迷让贝斯特在沙发上好好坐着就转身离开了。

    于是,贝小猫就真的安分的抱膝缩在沙发上。只是用眼睛不停的打量着这间装潢华丽精美的顶级套房。

    在看到房间一角的热带鱼缸时，里面游得悠闲的几只热带鱼吸引住了他的全部目光。

    很好吃的样子啊……

    等伊尔迷回到房间的时候，有些意外的看到贝斯特乖巧的样子。【那你觉得他该是怎么样的？】不过，眼神好像不大对劲。

    顺着贝斯特的视线看去，几条在鱼缸里乱串的热带鱼。

    “想吃鱼？”

    拼命点头。

    把准备好的杯子放到沙发前的茶几上，再放上片门口随手摘来的叶子。

    “测好属性，随便吃。”

    贝斯特立马蹭到茶几边上，这种测试的方法，好像是要发动练的吧。

    歪歪头，把手靠近杯子，慢慢发动了练。

    当初在NGL的时候他就想测自己属于哪个系了，可惜没有物质条件的支持。后来到了旅店，因为一些事也就忘了。

    现在能测出自己的念系实在太好不过了。

    只见叶子开始只是在水面上抖了抖，然后迅速的打转。

    这种情况……

    “我是操作系的啊。”贝斯特打算收手了。

    “继续发动练。”伊尔迷突然开口说道。

    “哦。”

    叶子越转越快，以肉眼可见的速度沉入水中。

    然后叶片一点点破碎。

    现在是什么状况。

    贝斯特纠结，把手收了回来。

    操作系的是树叶移动，强化系的是水量改变，放出系的水的颜色改变，具现化系的是水中出现杂质，变化系的是水的味道改变。

    如果出现其他情况的话……

    “特质系的。”伊尔迷把杯子举起，沉入水中的叶片一点点的粉碎开来，想来是承受不住先前那剧烈的旋转。

    叶子的碎片并没有沉到杯底，也没有浮上水面，而是继续漂浮在杯子中央，像是被固定了。

    水的颜色也一点点变绿。

    确定了自己的念系后，贝斯特便不再关心叶子的情况，自然也就没看到这一幕。

    兴致勃勃的早就贴到强化玻璃的鱼缸边上去了，心里盘算着该怎么吃这些鱼。

    伊尔迷专注的盯着手中的杯子。

    水见式是心源流的选别法，也是被广泛使用的念系确定方式。

    虽然揍敌客家也有自己的测试方式。不过他还是选择了水见式来给贝斯特测。

    六系的念能力只是安排在四大行的发之内，其实就地位而言，只是四大行的从属。

    虽然有六种系统，但是并没有哪个系是最强的，运用的方式在个人罢了。

    但是强化系却是最适合战斗的念能力，其他五系的大多数念能力者的念技却不是用在作战上的。

    可是，最特别的还是特质系。这不是想学就学得会的系统，它会从其他系统中突然改变。

    伊尔迷一直很好奇，为什么六大系中，除了操作系，其他都是针对水的改变，而特质系却是其他任何不同的改变。

    据说，操作系和具现化系是最接近特质系的能力。

    而所谓的特质系，伊尔迷眯起了大大的猫眼，他想到了库洛洛。

    友克鑫生意结束后回家，爸爸和爷爷同他说起了库洛洛的念技。

    他依靠那本具现化能力形成的书来盗取其他念能力者的能力，也就是说他可以使用所有的能力，真是盗贼的典范。

    但是，他好像必须握着书才能发挥。这是爷爷在攻击对方后，得出的肯定的结论。

    那个拥有着“世上七大美色”之一的窟卢塔族的幸存者，也是利用具现化出来的锁链杀了库洛洛的一个团员的。

    因为奇牒臀魉髁饺说墓叵担他很有幸的和旅团成员相处了一段时间。

    尽管是以西索的样貌。

    所谓的锁链手，没想到是当初一起参加的287猎人考试的一员，这人当初还到自己家来过……

    名字叫，酷拉皮卡。

    伊尔迷觉得自己好像摸到了一点线索。

    努力回想自家的资料库里有关于火红眼的解释。

    窟卢塔族人维持火红眼状态的时候性格和心情会大变，同时加强肉体的力量和心理承受能力。如果维持这种状态的人是念能力者，念的强度和属性都会变化。

    旅团一直猜测对方是具现化或者操作系的，现在想想，他原本的念系只是具现化系的才对。在维持火红眼的状态时变成了特质系的，进而所有能力都有所提升。

    因为他杀掉的那只蜘蛛是旅团里腕力第一，战斗力代表的强化系人物。

    把这些一点一点的东西联系在一起，思路通了。

    库洛洛曾被限制不能使用念，除念师是柯特找到的，并且顺利的加入旅团。

    现在蜘蛛头和蜘蛛脚再度合并，那么，旅团成员肯定都清楚锁链手的能力才对。

    柯特啊，柯特，你收集的信息还不够全面，回家后需要好好的重新训练过才行啊。

    不过……

    伊尔迷的思绪从火红眼和旅团成员上回到关于特质系的研究上。

    不管是库洛洛还是酷拉皮卡，使用的都是具现化的能力。

    好像特质系能力者都喜欢借用具现化系的能力来发挥特质系的能力。

    那么操作系呢。

    自己的眼前就有一个。

    但是，值得探究的地方有些多。

    叶子移动了，却是禁锢在水中。

    水中出现杂质了，却是叶子的碎片。

    水的颜色改变了，好像是因为叶子碎了。

    那么，水的味道，大概也变了吧。

    这么多变化，总的原因却还是因为那片叶子么。

    还是说，发出念的人。

    唯一没有变的是水量，是不是意味着，即使是特质系的，战斗方面却是薄弱点。

    伊尔迷的脑袋中的问题如同老树根，盘根错节，一条主干下纷纷叉叉的让人无从分析。

    坦白身份

    友克鑫大战之后，幻影旅团成员的样貌不再是秘密。

    电视上的解剖录像可是连续播了一个礼拜。

    被黑帮发现的团员仅仅只有5具，而且，尸体都是假的。

    官方公布出来的资料，全是伪造的。

    因为，无处可查。

    流星街，本来就是被这世界排斥在外的地方。

    真正的蜘蛛有13只，仅付出透露出其中的5人样子作为代价，却远远扩大了旅团其他人的活动范围。

    自己能从西索那得知的情报实在少的可怜，再加上那家伙爱说谎，说的话本就不能全信。

    可惜西索只对库洛洛感兴趣，而且几乎没有参与过旅团的活动。

    不然其他成员的资料就能多得到些了。

    现在只好寄希望于柯特了。

    伊尔迷的思路到这儿顿了顿。

    柯特……前面贝斯特也说过自己和柯特相处了几个月。

    而柯特一直和旅团成员行动。

    这样说来，贝斯特昨天才和旅团分开。

    那么，他的身份……

    哦，对了。

    库洛洛被锁链手封了念，并且被限制，不能和旅团的人见面。

    西索是花了大价钱让自己伪装成他，替他留在基地，从而追上带着人质去互相交换的那个女人。

    为的就是和他的苹果树打一架。

    想到人质，伊尔迷的眉毛几乎不可察觉的皱了皱。

    可是，某人失望而归。

    郁郁寡欢的样子，很是想让人嘲讽几声。

    虽然有着他人难以认同的品味，说话、发短信还会乱带符号，言行举止上的变态行径是以旅团成员都无法忍受。

    但是西索却有着敏锐的洞察力，并能够冷静、正确的判断事情。

    还有，强大的实力。

    不然库洛洛没事干嘛忍受一个成天都只想找自己打上一场的变态在旅团。

    即使他杀了前4号，达到了入团标准。

    但要拒绝一个人，库洛洛还怕想不出理由来么。

    西索也毫不在意的说出了他想得到的信息，很有用很重要的信息。

    参加猎人考试之前，伊尔迷按照自己的标准寻找着伙伴，西索便找了上门。

    虽然认识的时间不长，关系也只是维持在基本的交换情报上。

    不过西索的大方，却是让自己的存款增加了不少。

    其他方面的事，自己无视就好。西索这种人，最理会不得。

    但是，有件事还是出了自己的预料。

    尤其是，牵扯到西索的“青涩果实”的时候。

    伊尔迷每每想起当初自己几次放过了那个“小果实”，都有些后悔。

    【小伊在离开猎人协会的时候，被小杰拉住，眼睛里可是明明白白的透露出杀意的】象征性的安慰了对方几句，不过倒是真的值得同情。

    西索在旅团待了几年？听他自己说好像有几年了。

    却一直找不到和库洛洛动手的机会。

    团规规定，团员不能内斗。而团长身边时时刻刻都有两名团员陪同。

    现在好不容易制造出机会，却让人破坏了。

    真的很可怜啊。【你这好像是在幸灾乐祸……】

    西索退团，被库洛洛委托找除念师。

    柯特申请入团，先找到了人。便让西索带去为库洛洛除念，顺利成为了新4号。

    不然只凭揍敌客家人的身份就想入旅团是不大可能的。

    那，现在这个名叫贝斯特的少年呢。

    除念师，不是。

    收藏品，不是。

    团员，很有可能。

    但是，他却连自己的念系是什么都没测过的。

    就算是流星街出来的，也是要有资格和蜘蛛们一起行动的才行。

    这个资格，意味着特殊能力。

    贝斯特有特殊的让旅团看重的能力，伊尔迷肯定。

    就凭他那轻巧的动作，还有能够完美的隐藏的自己的气息来说。

    是个很好的暗杀人员。

    但是他本人却对这点一无所知。

    会不会是假装的……

    “伊尔迷，要不要吃这个。”

    贝斯特看他已经在沙发上一动不动的很久了。

    手上还一直不高不低的举着自己测念系的杯子。

    不就是特质系的么，需要观察那么久吗。

    贝斯特端着盘子走回沙发边，“你要不要尝尝看。味道很好。”

    轻轻放下水杯，伊尔迷扭头看看鱼缸。

    很好，只有水草飘动。

    而鱼缸外面，一地的鱼鳞还有完整的鱼骨。

    那么眼前的这个盘子里装着的是什么，一清二楚。

    半透明，还带着丝丝血丝的鱼肉。

    切割的技术很好，薄薄的一片片，厚度均匀。

    鱼刺也都一一剔出。

    没有筷子也没有叉子。

    伊尔迷不打算自己用手抓着吃。

    两人相对无言。

    好在贝斯特也反应了过来，把盘子递给伊尔迷，冲进厨房准备找餐具。

    盘子就是在那拿的。

    顶级酒店的星级套房就是设备齐全。

    “味道不错。”虽然是生的。

    “嗯嗯。”碰到自己的最爱，贝斯特整个人都显得好亲近许多。

    大猫果然也喜欢吃鱼。【喂……】

    “我现在可以问你问题了吧。”伊尔迷放下筷子，把盘子往贝斯特面前推推，“我不饿，你吃好了。”

    “问吧。”贝斯特小口小口的咬着鱼肉，幸福的眯起了眼。

    “只要是我知道的，基本上都能告诉你。”

    由于吃到了最爱的鱼肉，贝小猫很好说话。

    “昨天旅团的所有成员来友克鑫了？”

    是所有哦。

    贝斯特点点头，顺便补充：“来了，然后马上就走了。”

    “如果你想见柯特的话。”贝斯特表示遗憾的看了对方一眼，尽管他根本没有表达出来，“很抱歉，暂时可能见不到了。”

    “……”

    然后继续啃鱼肉。

    “你是旅团成员吗？”伊尔迷继续，反正对方都让他尽管问了。

    “为什么和旅团在一起就非得是旅团的成员？”

    贝斯特不满了。

    “如果不是团员，能活着和旅团一起行动吗？”

    “……”

    啃鱼肉的动作顿住了。贝斯特有种想从窗户跳出去的冲动。

    他被库洛洛忽悠了。

    是啊，就算不纹12条腿的蜘蛛纹身。

    光是和旅团在一起行动，别人也会认定他是恶名远扬的A级犯罪团伙的一员的。

    “我是旅团的吉祥物。”斟酌再三，贝斯特决定还是说实话。

    “吉祥物？”

    “库洛洛需要给旅团弄个象征性的东西来庇佑了么。”

    “……”我能不能说，你说的话实在很恶毒。

    贝斯特坚定的摇摇头：“是我不愿意当旅团一员，和库洛洛约定好的。”

    “起初，他是想让我做收藏品的。”

    贝斯特敢发誓，他看到他对面那个脸部表情一直固定如雕像的大猫挑眉了。

    还好，不是真的雕像。

    不然只是挑眉这样的小动作，也会让整个面部碎裂的。【我说你到底在意的是什么……】“你说，你差点成为收藏品。”

    一点头。

    “你说，库洛洛有意让你成为团员。”

    二点头。

    “你说，你现在是幻影旅团的吉祥物。”

    三点头。

    贝斯特觉得自己好像小鸡啄米。

    他没有说谎。

    这种事，打个电话就能知道，是真还是假。

    “一个人，怎么会有吉祥物这样的身份。”

    “我不是人。”贝斯特说的很干脆。

    伊尔迷等着他的解释。

    贝斯特放下叉子，歪头仔细的打量着自己对面的大猫。

    暗色的瞳眸，睁得大大的，大多数时候漆黑而无神，秀挺的鼻梁，没有血色的薄唇。

    咋一看去，就好像呆滞的人偶。没有灵魂。

    胆小的人被盯久了，甚至会害怕。

    即使不再被伊尔迷注视，却依旧觉得走到哪都有双看不见的眼睛正盯着自己。

    贝斯特恰恰相反。

    他一直都觉得伊尔迷很好看。

    能被一个样子好看的人长时间的注视着，是件该高兴的事。

    在埃及，人死后是会被制成木乃伊的。

    他见过无数被风干后的人体。

    他有足够长的时候，见证一个饱满的人体如同一块没有雨水滋润的土地一样，慢慢干涸。

    眼睛是灵魂的窗户。

    贝斯特已经忘记这句话是谁说的了。

    但是他知道，眼睛对于任何一种生物来说都是很重要的。

    人死后，什么都会慢慢腐朽。

    曾经放着眼珠的位置，只剩下空荡荡的两个洞。那才是真正让人汗毛竖起的视线。

    贝斯特第一眼看去的时候就是被伊尔迷的眼睛吸引的。

    看久了，会觉得格外的深邃。

    在他眼里，同样都是黑发黑眼的人类，伊尔迷和库洛洛就是两个极端。

    但是，他们却都把情绪封锁在眼底，不让任何人知晓的。

    看够了。

    贝斯特挠挠头发，耳朵被发丝弄的痒痒的。

    “我不是人。”他再次重复道，“我是一只猫。”

    他没有说谎的习惯，关于自己的身份也没有什么好编的。

    说完，直接变回了猫形。

    灵巧的跳到盘子边，吃起尚未吃完的鱼肉。

    并不担心，自己会遭到攻击。

    为了活下去

    会说人类语言的，一律称为魔兽。

    在小杰，酷拉皮卡和雷欧力三人去考试试场的路上，就遇到了领航人设下的陷阱。

    他们三人的引路人，就是被称为凶狐狸的变幻魔兽。

    变幻魔兽，可以变成人形，拥有着极高智商和特殊能力的动物。

    迄今为止，记录在案的变幻魔兽都是被寻宝人发现的。

    寻宝人，有寻找怪物的猎人，和追求金银财宝的寻宝人，是那些一生为稀世秘宝四处冒险的人们的总称。要取得这类猎人的资格，必须经过严格的测验，能通过考验的人据说仅有参加者的数万分之一，甚至数十万分之一。

    这些变幻魔兽都拥有猎人执照，并为猎人协会的工作。

    “你是变幻魔兽的一种么？”伊尔迷感兴趣的问，“猎人协会的档案里，还没有你这种种类的魔兽。”

    如果是变幻魔兽，那么这样的他，确实很有成为收藏品的价值。

    “变幻魔兽，喵？”贝斯特疑惑的重复。

    变回猫形之后，他说话的尾音都会不自觉的带上一声猫叫。

    小猫眨眨眼，咬着鱼肉，歪头茫然的样子很是讨喜。

    “是库洛洛发现你的。”

    “是的，喵～”

    “一般变幻魔兽都有记忆传承。你不知道自己的身份么。”

    “……”

    贝斯特不知道该怎么说才好了。

    旅团因为有芬克斯，所以身份的问题很好解决。库洛洛那里，自己也两句话就让对方不再追究了。

    但是现在，如果真要解释清的话。也不是一句两句就能搞定的事。

    现在的人心眼都那么多，万一把自己拉去解剖了怎么办。

    早知道前面就干脆承认自己是变幻魔兽好了！

    小猫赌气的狠狠咬了一大口鱼肉。

    唔，不过，简单的和大猫说一下应该也没事。

    他又不会乱说。

    而且揍敌客家和旅团的关系就和打结的毛线团一样扯不清。

    贝斯特人形的时候，思考时就喜欢用手指抵着嘴唇。

    放到猫身上，就是小小的肉掌贴在嘴巴上，盖住了鼻子，只露出两只圆圆的大眼睛滴溜溜的转着。

    伊尔迷忍不住伸出手指逗逗他。

    摸摸小猫下颌，再挠挠，就见贝斯特舒服的眯起眼睛。

    再摸摸他的耳朵后面，就被一个小小的肉掌拍到了。

    贝斯特跳回沙发上，重新变回了人形。只是两个耳朵还是猫耳的样子。

    伸手挠挠刚刚被大猫摸到的耳朵：“痒的。”

    伊尔迷有些遗憾。

    基本上变幻魔兽的原形，都是体格壮硕，样子凶猛的。

    像贝斯特这样小巧可爱的类型的，只发现会说话的魔兽。能够变成人形的变幻魔兽至今没发现过。

    可惜自家看门的三毛就连通人性都做不到。虽然够凶猛，且被训练的只听揍敌客家人的命令。

    但是到底还是低等的野兽。

    柯特该是很喜欢贝斯特的。伊尔迷想到自己的弟弟在家时就一直喜欢和三毛在一起。

    “你是什么品种的猫？”好像没看到过这种样子。

    “埃及猫。”贝斯特抱着膝盖缩进沙发的角落，嘴角微抿，形成了一个弧度，“已经绝种了。”

    伊尔迷的大眼不可察觉的抖了下，绝种的生物。

    “放到你们这个时代，大概就是变幻魔兽。”贝斯特继续说道，“我没有记忆传承。”

    “我只是一只猫。”

    “我的名字叫贝斯特。”

    “我以为我只是睡了个午觉。”

    “库洛洛带着旅团挖金字塔，把我吵醒了。”

    “所以我一直跟着旅团。”

    贝斯特的语气很平静，没有任何起伏。

    他有选择性的说了些。有些事，就是不为人知的才能被称作秘密。

    看来弄只变幻魔兽回家，会是个不错的主意。

    伊尔迷如是想着，虽然爸爸可能不大喜欢这种原形。

    不过，论实力论资质都无可挑剔。

    金字塔，埃及，贝斯特……

    看来有必要什么时候回家好好查下了。

    伸出手揉揉小猫的头发，再挠挠猫耳。

    这次招来小猫的一个白眼。可惜，不是软软的肉掌。

    “那你现在在友克鑫做什么？”

    “嗯？”贝斯特一下没反应过来。

    问完，伊尔迷有些怔忪。

    他突然意识到自己正在关心一个无关紧要的人。

    漆黑无光的眼睛直直看着窗外，现在这样是不对的。

    ――不对，他关心的是只猫。

    ――是个有着特殊能力的变幻魔兽。

    ――人形的模样，确实很有揍敌客家人的样子。

    伊尔迷找了些理由，说服了自己。

    “因为，我会念。库洛洛要我考猎人。”

    “我可以看到别人的记忆。”贝斯特还是说出了这个能力，“但是，是在我愿意的情况下。”

    “我没有偷看别人隐私的爱好。”

    小猫重重的强调着，他不想被误会。

    ……

    伊尔迷觉得现在不是一个很好的探讨他那能力的时机。

    于是转移目标：“你刚刚的衣服呢？”

    现在小猫身上是第一次变成人形时的一身黑衣。

    玛奇抢来的衣服凭空消失了。

    “……在我的私有空间里。”

    伊尔迷看看那个测试的杯子，有些明白了。

    很有用的能力啊。

    然后耸肩，实事求是的指出：“是有念。可是，你连怎么运用念都不清楚吧。”

    贝斯特点头。

    “我可以教你。”

    小猫很适合做个杀手。

    “但是我教的只有怎么杀人。”

    贝斯特面无表情的看向他：“教一个动物，杀你的同类？”

    “这个世界的准则就是优胜劣汰。”伊尔迷摇摇头，“你看旅团就知道了。”

    他见过，太多人叫嚣着世界不公。那么流星街的人呢。

    有生存，就有竞争。

    “你这个物种，只剩下你了。”伊尔迷客观的说道，“你想活着，就得适应这个世界。如果不选择旅团，你当时不死，也许过不了多久也会死。”

    是的。

    既然没有死，那么就要努力的活着。

    “我不喜欢人类。”

    “你可以不把我当人。”伊尔迷说的很自然。

    “那么，以后麻烦你了。”

    贝小猫露出一个淡淡的微笑来。

    想明白的，想不明白的

    曾经的自己睡死在金字塔里了，贝斯特决定给自己一个新生的机会。

    贝斯特到底还是承认自己寂寞了。

    没有家人，没有同伴，没有自由。这样的日子他不知道已经过了多久了。

    于是，他就那么一直希望着……如果自己哪天长睡不醒了，就这样好了。

    慢慢变得不喜欢说话，不想接触人类。贝斯特把自己关在了法老的陵墓里。

    然后沉沉的睡去。闭眼之前，贝斯特迷迷糊糊的对自己说。

    不老不死，真的不好。

    金字塔的诅咒随风而逝，贝斯特从沉睡中醒来后就一直处于不安的状态。

    伊尔迷一针见血的指出了他一直在逃避的问题。

    千年前是他抛弃了自己的神格，所以，他本该早已死去。

    贝斯特不知道为什么自己还活着。

    可是，在发现自己还活着之后，他开始恐惧死亡。

    贪婪的渴求着，希望能够活下去。

    和库洛洛在一起。趴在他的肩头，贝斯特一点一点的开始认识这个新的世界。

    然后终于明白了。也许会醒来，为的就是让自己后悔吧。

    你看，活着多好。可以亲眼见证这个世界的变迁。

    可是，神力在衰竭……这无关芬克斯的信仰。

    贝斯特抿抿嘴，他知道这是不死的代价。

    也许不久的将来，自己就会突然死去，彻底的消散在在时空里。

    不曾有谁教导过他，在他想事情想不明白的时候也没有谁出现过。

    所有的东西，都是贝斯特自己摸索出来的。

    伊尔迷的那句“你可以不把我当人”说的很是镇定。

    至少他是这么认为的，只要自己清楚自己是什么身份就够了。

    别人怎么看自己的，都无所谓。

    而在贝斯特眼里，伊尔迷就是人形大猫一只。

    不过对方都说了这样的话，他还是小小的开心了下。

    虽然，他很清楚这只是自己哄自己而已。

    “如果以后有什么不懂的就问。”伊尔迷拍拍贝斯特的头。

    “问问题，要钱么。”贝斯特对于这点念念不忘。

    伊尔迷歪头思考一番。

    “你是不是很穷？”

    贝斯特：“一只猫没有用钱的地方。”

    “以后你会发现，要的。”

    “……”

    “哈……”

    贝斯特觉得自己有些幻听，自从看到大猫眉头挑动之后，他又看到他眨了眼，皱了眉，而刚刚好像还笑出声了……【我真的不想说了……伊尔迷在你心目中的形象到底是什么样的？】“不要担心了，我刚刚说要收钱，只是骗你的。”

    “！…　

    伊尔迷拍拍小猫的肩，虽然他依旧面无表情，但贝斯特总觉得在他眼底看到了小小的两个月牙。

    “只是想试试你的反应而已。”

    “你的资质完全是天生做杀手的料，我刚刚只是想试试你的忍耐性而已。”

    恶狠狠的瞪了伊尔迷一眼。却又被对方拍拍脑袋。

    “要是奇胍埠湍阋谎懂事就好了。”想到自家弟弟，伊尔迷是真的苦恼了。

    我说，大猫真的是个好哥哥呢。

    贝斯特习惯性的眯了眯眼：“奇牒芟衩么？”

    伊尔迷觉得这话很耳熟。

    然后想起在287猎人考试的时候，奇牒托〗芩灯鹱约菏保是用批着猫皮来形容自己的。

    点点头。

    “他自己是这么觉得的。”

    贝斯特决定还是不说出自己的想法比较好。

    其实自己眼前的这只也很像……

    转而把视线放到测念的水杯上。

    “你刚刚一直拿着杯子猛看。看什么呢？”

    “在分析特质系的能力。”指指被固定在水杯中间的叶子碎片。

    “这个有什么好分析的。小滴的凸眼鱼也能存东西。”

    “你的能力比较稀有。”

    贝斯特在沙发上做好，等着听伊尔迷的解释。

    “特质系一般都是依靠具现化来实施的比较多，依靠操作系的少一些。”

    “像你这样，只是运用练，就能凸显出能力的。比较罕见。”

    “没了？”

    “没了。”

    贝斯特觉悟了。

    和伊尔迷这样的生物，夸种族打交道，还是很有障碍的。

    但是想想，觉得确实不大一样。

    “库洛洛说我是天生就会念。所以我自己一直都在运用但并不知道。”

    小猫往沙发上靠了靠，伸出一只手来：“我的能力，是直接划开空间。”

    一道裂缝出现在空气中。

    贝斯特伸手探进去，拿出刚刚穿着的衣服。

    “我自己的，单独的一块空间。很大很大。”贝斯特比划了一下，“但是我不知道该怎么解释，我不知道它在哪里，只是以前我想要找个地方放自己的东西。”

    贝斯特也想不明白了。

    “这个问题，放到以后想吧。”伊尔迷掏出自己的手机。

    “我们还有任务要做。”

    ……差点把这事忘了。

    第三次发好人卡

    伊尔迷现在用的这只手机，是他的私人专机。

    说白了，这手机就是非工作业务外和亲朋好友专门唠嗑用的。不过，到了伊尔迷手上，长期就处于静音待机状态。

    关于伊尔迷的电话内容，贝斯特是不想再被说成“偷听”了。

    哪怕是开・玩・笑……【小贝你竟然当真了=。=】于是乎，小猫拽过自己的包包，掏啊掏的。

    牛奶软糖，水果硬糖，棒棒糖，泡泡糖……

    终于摸出了库洛洛买的，侠客改装过的手机来。

    考虑到是给贝斯特用的，库洛洛特地选了一支小巧的，且机身较薄的手机。

    手机上一共就黑白两色，黑色的板白色的按键。

    右上角穿孔的地方还挂着一只黑色的小猫挂饰，这是侠客挂上去的。

    挂饰是个闭着眼胖胖的缩成了一团球样的小猫，怀里抱了一个银色的铃铛。

    贝斯特用手指戳了戳，没有发出什么声音，于是决定就让它一直挂着好了。

    打开通讯录，里面已经有了一排人名。

    库洛洛，芬克斯，侠客，玛奇，信长……数了数，刚好11个。贝斯特来回数了三次。然后确定，旅团所有人的号码真的都在里面了。

    贝斯特开始努力回忆，剥落裂夫，信长他们平时是把手机放在哪的……

    扭头看看，伊尔迷已经在和对方说话了。

    贝斯特心里念叨着我听不到我听不到我听不到我听不到……手指在手机方向键上随便按了几下。

    不管是谁，现在只要接通电话就好。

    视线转移到旅团这边。

    旅团下午刚刚在米特聂联邦的中央的哈斯共和国落脚，在这种特殊情况下，蜘蛛们难得没有出去溜达。

    吃完晚饭没多久的众人都闲闲的摆弄着自己的东西。

    书桌上摆放着的手机突然响了起来。

    “我是小贝……我是小贝……小贝给你打电话了……”

    这悲催的铃声……

    正在打电玩的两人中的一个，不由顿了顿。

    库洛洛的视线从书本转移到桌上。

    来回扫视了众人一眼：“谁的手机？”

    很好，没有任何回应。

    “那我接了。”

    库洛洛按下通话键，并打开了扬声。

    “贝斯特？”

    “真的打通了啊！”这语气……

    “贝斯特，怎么了？”库洛洛耐着心再次问道。

    “等等。”然后一片静默，“我没看错，这个号码应该是库哔的吧。”

    “库哔你什么时候能复制别人的声音了？”贝斯特嘀咕，“害我以为是库洛洛。”

    而某个不被期待的人，再次扫视了一遍，发现只有手机的主人不在。

    “我是库洛洛，这是库哔的手机。”

    “……”顿了一顿，贝斯特困惑的声音传了出来，“难道真的和我想的一样。”

    “什么和你想的一样？”库洛洛很好奇。

    电话里贝斯特的声音听起来比以往情绪丰富的多了。

    “我前面看通讯录的时候发现所有人的号码都有，我之前还在想信长，剥落裂夫，库哔他们几个身上没有口袋的人平时手机放哪的。”

    “原来真的是都放在你那里的啊。”

    贝斯特，你的感叹句就和陈述句一样平乏无味。

    “怪不得你平时都要穿那件口袋特大的衣服。”

    “……”

    侠客捏电玩遥控器的手松开了。

    “我就在想那件除了领子上的毛还比较舒服就再找不出一个优点的大衣你干嘛天天穿还不洗。”

    “……”

    飞坦打游戏的声音也停止了。

    因为开的是扬声，所有人都把这句连贯的不带标点的话听的清清楚楚。

    贝斯特的潜台词就是他们身上没有装口袋的地方，于是团长特地穿那件衣服给团员放手机么！

    库洛洛不是杯具更不是洗具啊！

    继发油之后，连团长的大衣也真相了么……

    侠客觉得自己等下要遭殃了。

    “那件衣服有什么不好么？？”

    团长大人的声音很温柔，很磁性。

    “挺好的。库洛洛你眼光很好。”

    贝斯特大人，你还是别对团长的东西做评价了。

    芬克斯面无表情的继续摆弄自己的法老王冠。

    “很高兴，你这么想。”库洛洛轻笑一声，“那么，你找库哔有事么？”

    “没。”贝斯特说的斩钉截铁，“我只是想打电话问问他手机平时放哪的。”

    “原来是这样。”库洛洛依旧微笑，“那么，要不要和别人说几句？”

    “库洛洛，我有时候真的觉得，你挺好的。”贝斯特语气真诚，“我没别的事了。”

    “不过，好像都没有人提醒过你。”贝小猫决定附赠了一句关心的话语。

    “你不要老是熬夜看书。黑眼圈已经很重了。”

    “嘟……嘟……嘟……”

    三个雷点都被贝斯特踩了……

    “侠客？”库洛洛捏着手机笑，被点名的某人鸡皮疙瘩都起来了。

    贝斯特迅速的挂断了电话。

    自己都刻意避开了第一个号码，都能被库洛洛接到！

    每次和库洛洛对上话，他都不知道该说什么。

    但是又不能什么都不说。

    库洛洛不好难敷衍。【是根本不能敷衍才对吧！】想不出话题的贝斯特，早就忘了自己打电话的初衷。反而想起了打电话之前的疑惑。

    一向都是信奉独立思考的贝斯特脑补了某些原因。

    虽然一直都觉得库洛洛这人伪善的不行，但是他对自己的团员显然还是很不错的。

    贝斯特从来不会隐瞒自己对别人的赞赏。

    于是，库洛洛第三次被发了好人卡。

    “打完了。”伊尔迷站在窗边问他。

    “嗯。”

    贝斯特走到他身边

    “那走吧，糜稽把地址发过来了。”

    伊尔迷看向窗外：“我们从这里下去。”

    “用念包裹住自己，注意落脚。”一个闪身，伊尔迷已经跳了下去。

    好学生贝斯特把伊尔迷的话记在心底，站在窗棂上一跃而下。在空中掌握了身体平衡的小猫，轻巧的落在了地上。

    “我们现在去哪？”

    贝斯特抓住大猫的手。

    “诺斯拉庄园。”

    只是好奇，不是关心

    “诺斯拉？”贝斯特觉得这个词很眼熟。

    这是在最近看到过的一个姓氏。

    贝斯特过目不忘的能力使他记事情养成了一个习惯。除了过往重要的人事和必要的常识，他只有选择性的记最近3到5个月看到的事物。

    因为看过的东西太多，如果暂时用不上，就会被贝斯特打上叉封锁起来。

    若在以后看到了相同的事，之前的有关记忆就会解封。

    不然平时想事情很容易就想岔，贝斯特的发散性思维一直不受控制。不过这样方法也只是暂时有效，现在他想东西也照样能离题扯的很远。

    像现在只是瞥了一眼的字眼，想要追溯来源还是有些困难的。

    “嗯。”

    “波里欧酒店就是诺斯拉名下的产业。”

    就是刚刚那个有好吃的热带鱼的酒店？

    贝斯特突然觉得自己有必要把这个姓氏的主人有关的事想起来。【你想到的只有鱼么！】“比尔兹利家族的最后三个成员在诺斯拉庄园。”贝斯特扭头询问大猫，“诺斯拉也是黑道家族？”

    “并没有什么实力，但是因为有着特殊的能力，曾经在短时间内成为十老头手下的直属帮派之一。”

    “不过，这一年多来并没有什么动静。”

    也是，能在友克鑫这地方占有几份产业还会是普通的商人家族么。

    特殊能力啊，贝斯特觉得好像想到了些什么。

    一眨眼的功夫两人已经走了很远。

    准确的说，其实已经不能用走这个字了。

    和旅团的全速前进时的嚣张狂奔不同。伊尔迷是杀手，他所有的动作都显得无比轻巧，平稳。

    平常走路就听不到声音，平缓细微的呼吸声，吃饭、放东西也都没有发出什么声音。

    想想和蜘蛛们一起吃饭的场景，库洛洛在还好一点，不在就碗筷碰撞，菜汤飞舞。

    贝斯特感叹不已。

    大家族教育出来的孩子真是比不来的。

    “到了啊。”

    扫了眼铁门外的门牌，贝斯特跟着伊尔迷跳进了院子里。

    异常顺利的进入了主屋，没有任何人巡逻看守，没有保镖……贝斯特有些好奇。

    一点点的朝着最里面从门缝透出光亮的房间靠近着，贝斯特听到有人在说话。

    “莱特・诺斯拉！你在隐瞒什么！。”暗哑阴深的声音传进了耳朵，“已经3天了……”

    “第一天来的时候，你推脱说你女儿正在休息。”

    “昨天问起你的时候，你说她需要准备的时间。”

    “那么，今天呢？！！”

    过度压抑的声音使嗓子里发出嘶嘶的声音，凶狠的语气让人不寒而栗。

    “请息怒……利兹家族已经垮台了。您看我们连女佣都遣散了……”

    “闭嘴！把你女儿交出来！”男人打断对方的话，“乔布，把这个老头弄开！”

    “不要！爸爸，我不要过去！”

    桌椅移位翻到的刺耳声，女孩哭泣慌张的叫喊声，门板被撞击的声音，让贝斯特厌烦的皱了皱眉。

    悄无声息的走到另一边的角落，贝斯特从因为撞击而露出了一道不小的门缝里望了进去。

    扭头看看站在自己身边的大猫，依旧静静的站在角落的阴影里。

    “埃尔登……你放了我女儿吧……”身着灰色大衣的男人哑着嚷道，“妮翁的能力没有了！”

    “她无法占卜了！”

    “你・说・什・么？”被唤作埃尔登的男子一瘸一拐的走到对方面前，“莱特，你说你的宝贝女儿不能做出预言了？”

    “……是的。”

    莱特・诺斯拉跪在地板上轻声说道。

    埃尔登手里的拐杖直接抽了下去：“再说一遍。”

    “……”

    “你说啊！”埃尔登发狂的用拐杖抽打莱顿，“你整整浪费了我三天时间！现在你和我说你女儿变成废物了！”

    “不要打我爸……都是我的问题……啊……”妮翁挣扎着想跑过去阻止，却听到咔嚓一声。

    她的左手手腕被捏碎了。

    “！”贝斯特终于想起来了。

    他是在看库洛洛的盗贼极意上看到这个名字的。

    库洛洛的能力就是通过那本具现化的书来偷别人的念……而念能力被偷走的那一方便无法再使用那种念能力。

    他把偷来的念能力封在书中，何时想用偷来的念能力随时都能够拿出来使用。

    不过，偷别人能力的方法好像不是很容易。

    好像有个要求是要把对方的手放到书上……

    面无表情的看了妮翁・诺斯特一眼，贝斯特低头把玩着自己的手指，又是一个被库洛洛欺骗了感情的小姑娘。

    更可怜的是连能力都被偷了啊。【我说你好像在幸灾乐祸……】扭头看看大猫。

    不知道什么时候人已经出现在房间里了。就在自己低头的那瞬间么……

    贝斯特只看到房间里黑色的人影一闪而过。

    然后一个人直接倒地了，还有个哀嚎着：“我的心！”

    没几秒也咽气了……

    哎？原本还在伊尔迷的手上捏着的是啥……

    小猫眯眼。

    好快的身手，一点血也没有流。这就是揍敌客家的杀手素质啊。

    “你……你是揍敌客家的。”捏断妮翁手腕的男人改为卡住她的喉咙，后退两步，“不要过来！再过来我就杀了她！”

    这男人吓傻了吧。

    贝斯特推开门，歪头打量对方。脸色苍白，说话结巴，手还微微颤抖。

    明明都已经杀掉他家的两个人了，怎么还会认为妮翁是任务目标。

    话说，即使是大猫的目标。他帮忙杀了还是做好事吧。

    不过，好像这个女人不能杀……

    瞥了眼伊尔迷，贝斯特掏出手机，直接对通话记录里仅有的一个名字按下通话键。

    电话几乎是在第一时间就被接通了。

    但是，接电话的人又换了一个：“小贝……”侠客君，怎么会事你接的。

    “侠客啊。”贝斯特蛋腚。

    “库洛洛在么？”

    “……”

    侠客不语。

    他总不能说当着团长的面说自己刚被好好教育过吧。

    而且，团长让自己和贝斯特好好的“澄清”手机存放问题，让所有人把手机都交给自己保管了……

    他刚打算打过去，小贝就打来了。

    不过听力不错的蜘蛛头已经听到贝斯特的话了。【……】贝斯特似乎已经认定了，不管打谁的，都会是库洛洛接的。

    “贝斯特。”小猫要找的正主接过了电话。

    “……”心里挣扎半天的小猫，“哎。”

    “怎么了？有事找我？”库洛洛的声音很是温柔。

    边打电话边看着伊尔迷一举一动的贝斯特迟疑了下，然后点点头，突然意识到对方看不到。

    “那个……”

    “嗯？”

    贝斯特是真的觉得自己无法和库洛洛沟通，然后自暴自弃的开了口：“和我没有关系是和你有关的事所以你现在还是先打开你的盗贼极意看看有没有少了什么东西吧。”

    这是一口气说完的。

    一般人和对方沟通不良都是结结巴巴的，而贝斯特则是说话通畅的没有停顿……

    “少了什么能力么？”库洛洛沉吟，右手具现化出书来。

    侠客则在一边盯着团长的行为。

    书页快速的翻动起来。贝斯特一直静静的等着。

    很快。“妮翁・诺斯拉。”收好书，蜘蛛头很淡定的说道。

    点头，再慢半拍的反应过来：“……嗯。”

    “没事……”库洛洛微笑，“那个能力用过一次，也没发现有多少用。”

    意思就是，已经没兴趣了，就差等着能力的主人什么时候把它领走了。

    “这样啊。”贝斯特语气僵硬的回道。

    他想挂电话。

    “偷来的念能力在被偷的对方死亡的时候会自动从书中抹消掉，并且无法再使用它。”库洛洛突然开口说道，“这是无法使用的条件之一。”

    “哦。”

    库洛洛突然笑了出声：“小贝，你是在关心我么？”

    “……”

    “特意打电话来问我。”库洛洛的声音透露着蛊惑的气息，“你在关心我。”

    贝斯特有点反应不过来，“我只是好奇。”

    库洛洛很配合的不再讨论那个话题：“有好奇心很好。”

    隐隐的总觉得有什么不对劲，贝斯特疑惑。

    不管关于专业领域的问题，他的语言障碍就消失了。

    “嗯，我是在想……”贝斯特斟酌了下用词，“如果你书上的那些念能力的原主人都死光了。你是不是就没有什么能力好用了。”

    一直在旁边偷听的侠客转过了身，整个人抖得像帕金森严重患者。

    “关于这个问题，我无法回答你。”

    “我就知道……”

    我说你就知道什么……每次都把话说一半。

    “库洛洛啊……你要不要试试看？”贝斯特不死心的怂恿着。

    【你早晚死在团长的手里！】

    “不用了。”库洛洛转移话题，“对了，你怎么知道妮翁死了？”

    “我看到的。”

    “你的意思是，你现在和杀了妮翁的人在一起。”库洛洛你真聪明。

    “嗯。”

    “那人长什么样。”

    诚实的贝小猫努力形容着眼前直直注视自己的大猫。

    “……长头发，大眼睛，面无表情，身……”

    “我知道是谁了。不用说了。”库洛洛无奈，“既然你没事，就早点离开友克鑫吧。”

    “好的。”贝斯特应道，然后重复了某人刚刚说过的话，“库洛洛你是在关心我啊。”

    然后很肯定的重复了一遍。“你在关心我。”

    “……我当然关心你。”到底是团长……

    “库洛洛，你有时候真的很不错。”第四张好人卡，不要钱的送出去了。

    “嗯。”库洛洛微笑接受。

    “那我挂了。”

    “嘟……嘟……嘟……”贝斯特挂电话的速度一直都很快。

    前往揍敌客家

    “他们叫你小贝。”伊尔迷盯着贝斯特说道。

    “只有侠客这么叫……不过库洛洛好像刚刚也和他一样了。”贝斯特想了想，“之前很多人根本没叫过我名字，飞坦喊我‘喂’，信长一直都是‘那只猫’这样的。”

    贝斯特很淡定。

    “只是一个称呼而已。”

    “小贝。”大猫轻飘飘的念。

    “……”

    “可以走了。”伊尔迷拍拍他的肩，“小贝比贝斯特好听多了。”

    “……”贝斯特选择性的就当没听到这句话。

    跟着伊尔迷走出房间，看到他手上托着的盒子。

    “还要把赠品送给委托人吗？”

    “是的。”

    “好像有些麻烦的样子。”

    “不会。快递过去就行了。”伊尔迷教育道，“揍敌客家是不会轻易见委托人的。”

    “那为什么会见刚刚那个男人。”

    “克里・阿克顿很有可能成为新一批的十老头之一。”说是很有可能，基本上就已经是确定了。

    就是刚刚那个男人？贝斯特了然。

    就以十老头的身份地位，关系弄好想来是对家族生意有大大的利益的。

    “库洛洛让你离开友克鑫，他有安排让你去别的地方。”

    “嗯。”贝斯特郁闷，这家伙听自己的电话还一副理所当然的样子。

    “他给我订了去天空竞技场的飞艇票。”

    “不要去。”伊尔迷说的异常坚决。

    小猫点点头，“我是没打算去。票子早就丢了。”

    “干的不错。”

    “哎？”贝斯特扭头看向伊尔迷。

    为什么大猫好像很不愿意自己那……

    “暂时不用去天空竞技场。”伊尔迷一脸平静的说道，“和我回家。”

    “哦。”

    贝小猫后知后觉的问：“你家在哪？”

    “枯枯戮山。”

    “枯枯戮山在哪？”

    伊尔迷瞥了眼贝斯特：“巴托奇亚共和国登托拉地区，海拔3722公尺。”

    “在另一块大路上。”

    小猫眨眨眼。

    “怎么能把你家地址这么轻易的就告诉别人。”

    “我从不刻意隐瞒，而且我家在当地很有名。”

    这是什么意思……

    “伊尔迷，你们家的地址很多人都知道么。”

    “就算知道地址。”伊尔迷依旧淡淡的说道。

    “知道，不代表到的了。”

    好像很有趣的样子啊。

    贝斯特眯了眯眼。不紧不慢的跟着伊尔迷走着。

    在波里欧酒店过了一夜，第二天伊尔迷就带着还没睡醒的贝斯特去坐飞艇。

    睡眼朦胧的贝斯特看到外形格外像鱼的飞行船，自言自语：“要是能吃就好了。”

    同样是出示了那张白边红底的卡，两人就被领到了一个装潢奢侈的包厢里。

    看到沙发，贝斯特就扑了过去，打算继续补眠。

    可是整个人陷在了软软的沙发里，他却发现自己睡不着。

    哼哼唧唧的蹭蹭垫子，贝斯特看向坐在自己对面的大猫。

    “上飞艇的时候，你出示的就是猎人执照么。”

    “嗯。”

    贝斯特心底暗暗赞叹，真是好方便的东西。

    虽然库洛洛让自己考猎人是另有目的，不过有了这张卡，倒是什么都好办。

    “应该很值钱。”

    “拿去抵押可以换1亿戒尼。”伊尔迷报了个具体数字。

    “你们家的人的照片好像就要这个数。”

    你这个倒是记得很牢。

    “嗯。”

    “感觉不怎么值钱了……”贝斯特喃喃自语。

    伊尔迷开始对小猫进行教育普及：“但是有照猎人做事有很多优惠。”

    大猫：“可以免费使用电脑网络和大约95%的公共设施。”

    小猫：“没钱的人肯定都会去考猎人的。”

    大猫：“可以进入90%一般被禁止进入的国家和75%一般被禁止进入的区域。”

    小猫：“只是一般被禁止的地方啊。”

    大猫：“没有护照也可以永远待在出生国以外的国家，享有和一流企业一样的银行融资。”

    小猫：“……”

    果然还是阶级分明的世界。

    侠客给自己的资料上可没有这么详细的说明。

    贝斯特挠挠头发。“大部分人都想成为猎人啊。”

    “知道‘猎人’意义的，就没有不想的。”

    “每年从全世界各地向考场进军的考生无数，但是新手合格率一直都很低。很多人会因为考前的测试就被刷了下来，更多的新人被考试折腾到崩溃，每年死于猎人考试的人就很多。”伊尔迷详尽的解释着，“不过，这只是针对那些不会念的人而言。”

    对哦，贝斯特想起自己在关于猎人考试的资料上看到的最后一句话。

    想要成为一名真正的猎人，就是在考试过后一年内修成“念”。

    没有念，还真是不好过呢。

    贝斯特无聊的打了个滚，然后蹭到伊尔迷身边。

    “飞艇要开几天才能到几家？”

    “一般飞艇要五天。”

    “那特殊点的飞艇呢？”

    “四天。”

    这么长时间……

    “揍敌客家专机大概只要两天半。”

    果然先进！

    贝斯特第N次送上赞叹的眼神。大家族的资本就是雄厚。

    不过旅团也很强悍就是了。

    没有过夜的地方，就抢房子。没有交通工具，就抢汽车飞艇。

    出门根本不用带钱。

    不对，准确的说是，永远不会为没钱而烦恼。

    看上什么东西了，怕啥。直接抢来就是自己的了。

    贝斯特想到这就是旅团的行为准则，更加好奇起流星街这个宝地来。

    瞎想了一通，贝斯特决定还是先把注意力都集中到揍敌客这个臭名昭著的暗杀世家上。

    “任务完成后，就得回家么。”

    “我家人想见你。”

    贝斯特瞪大了眼。

    “你说的？”

    “不是。”伊尔迷摇头，“是委托人说的。”

    回头一定要把那人的舌头割下来，贝斯特阴暗的想着。

    “放心好了。”

    “家人比较好奇你的样子。”不过，应该早就拿到照片了。

    伊尔迷补充道：“最多测试下，看你合不合格。”

    潜台词就是，合格就有命，不合格就没命是吧……

    伊尔迷勉励地拍了拍他的背：

    “我很看好你。”

    我很不看好你！贝斯特的眼神明明白白的透露出这个信息。

    遗忘了什么

    在飞艇上的几天，贝斯特睡的昏天暗地。

    要知道一般的猫每天可是有一半以上的时间都处于睡眠状态的。

    不过即使是睡觉，贝斯特依旧处在警觉状态的。

    即使是普通的猫在睡觉，只要有点声响，猫的耳朵就会动。有人稍稍走近的话，猫就会腾地一下子起来了。

    猫是狩猎动物，为了能敏锐地感觉到外界的一切动静，所以从来都不会睡得很死。

    伊尔迷总是会出去个大半天也不回包厢，间或有服务员进来送点心饮料，时不时的瞟一眼缩在沙发里的贝斯特。

    贝斯特对这些都很清楚。

    由于搭乘的是公共的飞艇，停靠在登托拉地区的站点距离伊尔迷家还很远。

    两人改搭火车前往枯枯戮山山脚下的那个小镇。

    随着路程的缩短，贝斯特看到了那座山。

    “伊尔迷。”贝斯特盯着窗外的景致，“那个就是枯枯戮山吧。”

    伊尔迷顺着贝斯特的视线看去，然后点头。

    “我家就在那里。”

    “感觉……看上去有些奇怪。”

    “现在是座死火山。”

    贝斯特眨眼：“好像特意为你们家族而存在的地方啊。”

    “不过，没想到这里还成了旅游胜地。”

    从下飞艇开始，就有人在分发宣传册。还有临时组成的小团体。

    拿着喇叭叫喊着的，都是枯枯戮山山脚下的本地居民。

    贝斯特不由庆幸，他和伊尔迷乘坐的一直都是头等包厢。

    因为从未接触过，所以这些人对那个著名的暗杀世家抱着的是兴奋和想一探究竟的心情。

    无知者无畏，一直都是真理。

    “这边。”伊尔迷带着小猫步行上山。

    他们到的时间很凑巧。

    镇上每天都有一班定点游山巴士，每天总有一大帮巴望着能上山一瞧的游客。

    今天乘不上了，就留宿在镇上的旅店里。等着第二天的那一班次。

    “哦。”贝斯特时不时的回望一下那辆巴士，直到它变成一个小黑点为止。

    贝斯特对这个游山的举动很是好奇。要知道那辆巴士旁边还有一个举着小旗拿着喇叭的穿着制服的导游小姐，她是对游客解说揍敌客家的事么。

    “你家在山上么。”

    “接近山顶的位置。”

    两人沿着环山公路快速前进着，贝斯特时不时问几个问题，伊尔迷也一一作答。

    “刚刚那个导游小姐是你们家的吧。”

    “不是。”

    “那她解说什么？”

    “政府派来的。说的都是官方解释。”

    “你们家还和政府有联系。”

    “他们是老客户了。”

    “……”

    果然是官匪一家亲啊。

    “资料上说你们家所有成员都是杀手。你说你有四个弟弟。”贝斯特在脑袋里过了一遍，“你是最大的，柯特是最小的，中间还有个银色头发的奇搿！

    “……那你的二弟和四弟呢？”

    伊尔迷侧头看了眼贝斯特：“糜稽在家，亚路嘉在流星街。”

    “还有什么想知道的吗？”

    “暂时没了。”贝斯特摇头，“目前没有想到的。”

    心底暗暗盘算，老大常年在外做任务，老二一直在家，老三跑出去玩，老四待在流星街，最小的成为幻影旅团一员。

    杀手世家的孩子都是这样的么……【不是！】

    绕过最后一个拐角，一扇壮观的大门出现在贝斯特眼前。

    准确的说，该是城墙。

    贝斯特：“你家的门好大。”

    伊尔迷点头：“是正门。”所以门大一点很正常。

    “那里面的所有领土都是你家的了。”好大的一片树海呢。

    贝斯特欣赏着门上的一道道雕刻。

    “那是什么……” 他的视线定格在大门最顶点处。

    大门顶端两侧张嘴咆哮的野兽。

    很熟悉的样子。

    可是自己却想不起来。

    贝斯特皱眉。为什么自己想不起来。

    “我能上去看看么。”

    伊尔迷点头。

    贝斯特朝大门奔了过去，做了一个起跳的动作，脚尖轻点人就轻飘飘的站在门顶了。

    看到他举动的门卫从警卫室里冲了出来。

    刚想开口，却看见自家大少爷走了过来。

    “伊尔迷少爷。”门卫连忙鞠躬。

    “嗯。”

    “那个人……”

    伊尔迷抬头看看那只小猫趴在雕刻上，摇头。

    “没事，是爸爸要我带回来见的人。”

    门卫松了口气：“那就好，要不要提醒这位少年必须得从门内进去？”

    “随便他。”

    “伊尔迷。”这厢，贝斯特陷入了苦思之中。

    “嗯。”

    “这雕刻的是什么动物？”

    “给地狱看门的魔犬。”

    给地狱看门的魔犬魔犬魔犬魔犬魔犬……

    最后两个词在贝斯特的脑海里无限回声。

    不是这个，不是魔犬！

    伊尔迷不知什么时候也到门顶上来了。

    静静的注视着贝斯特。

    “这扇门有个名字，叫黄泉之门。”

    最后四个字印入脑海里，苦思中的贝斯特猛然瞪大了眼。

    黄泉，冥河。

    地狱，冥界。

    死者聚集与重生的地方。

    通过地狱之门，就能看到阿刻戎。

    冥界的第一条河，后面还有三条河。

    后面的河，想不起来了……

    伊尔迷说，这是给地狱看门的魔犬。

    那么，就是在说地狱之门的三头犬吧。

    它不阻拦任何进入的人，但是却不会让活人出来。

    它的嘴里有着剧毒，长着一条龙的尾巴，头上和背上的毛是盘缠着的条条毒蛇。

    贝斯特伸出手，顺着雕刻的纹路抚摸着。

    “刻耳柏洛斯……”

    是你吗？

    刻耳柏洛斯……

    伊尔迷注视着贝斯特的一举一动，想想再加上一句。

    “据说，这是真的。”

    手上动作一顿，贝斯特扭头看向伊尔迷。

    “你说，这个是真的。”

    伊尔迷不冷不热的说：“我们家族世代传承下来是这样说的。”

    贝斯特一脸的不相信。

    “刻耳柏洛斯怎么会死！它……”

    声音戛然而止。

    会死的……

    就算是冥界的生物，也是会死的。

    自己昏睡的那段时间里到底发生了什么……

    为什么，他一点印象也没有了。

    没有怀疑，这个雕刻的真伪。贝斯特莫名的确定，门上的两个兽头是真的。

    牙齿咬破了嘴唇，疼痛把贝斯特的神智唤了回来。

    他明白眼前这一切都不是虚幻的。

    那些丢失的记忆，自己必须找回来。

    终于达到终点了

    收回了手，贝斯特横着走了两步。

    “可以从这里直接下去么？”

    “不行。”伊尔迷拒绝，“必须从底下推门进去。”

    贝斯特望向大门里边，一条巨型犬正死死的盯着他和伊尔迷。

    “那是三毛。”

    “如果不是推门进去的，都会被它吃掉。”

    “连你也会。”

    “嗯。”

    抬头看向伊尔迷。 “那我们下去吧。不能沟通的动物都是很无趣的。”

    伊尔迷率先跳了下去，贝斯特也跳了下来。

    这种高度对他们而言一点不高。可是贝斯特的动作很稳也很轻，轻到落在地上都没有任何尘土扬起。

    一旁的门卫走了上前，开始和贝斯特解释这扇名为黄泉之门的吨位。

    黄泉之门上一共有7扇门，想进揍敌客家很简单，只要把门推开就行了。

    不过，第一扇门左右就有2吨重。每多一扇门，重量就多一倍。

    “力量越大，能打开的门也就越大。”伊尔迷歪头打量他，“不知道你能不能打开第一扇门。”

    如果连第一扇都打不开，那可就太糟糕了。

    贝斯特一言不发的走到门边，巨大的门和他瘦弱的身形形成了强烈的对比。

    “伊尔迷，是不是打开的门越多越好。”推门之前，贝斯特突然想起什么似的扭头问了一句。

    伊尔迷点头给予肯定。

    那么，自己能打开几扇呢。贝斯特对这也很好奇。

    手抵在门上，阵阵凉意从手心钻进身体。贝斯特深呼吸了一口气。

    并不刺耳的“咔――咔――”声，就像缓慢转动的齿轮，门在一点一点的打开。

    从最初的一道缝隙，变成一个一个成年人也能随意进出的宽度。

    贝斯特维持着开门的动作，他发现要是自己松回手这门就会自动关上。

    低头看地。

    “伊尔迷，我开了几扇门？”

    因为处在同一水平线上，所以他看不到自己到底开了几扇门。

    “五扇。”伊尔迷走上前，揉揉他的头发。

    贝斯特微微抬起下巴，苍白的脸上因为出力而浮起淡淡的红晕。

    “那这第一关算是过了吧。”

    “嗯。”伊尔迷看向前方，“很不错的成绩。”

    贝斯特先是放下了一只手，让伊尔迷进去，然后自己再侧身进入了揍敌客家的正式领土范围。

    门外的门卫早已被家主的吩咐过，只要人来了，就先打电话通知梧桐管家。

    “你可以推开几扇门。”

    “七扇。”

    全部的门啊。贝斯特记下了。

    可是没走多远，他们上山的路上被那只名叫三毛的巨型犬拦住了。

    “现在是什么状况。”贝斯特盯着眼前的大狗。

    “三毛。”伊尔迷招手，“过来。”

    被唤了名字，三毛凑近了走到伊尔迷身边。

    “它是爸爸带回来的，经过了严格的训练，只听揍敌客家人的命令。”

    “只要进门的方式不符合规定，它就会毫不犹豫的攻击。即使是我，也会。”

    “啊，和机器一样呢。”贝斯特眯了眯眼，“我能摸摸它么。”

    “只要你办得到的话。”

    贝斯特向前踏出了一步。

    却见已经盘踞在地上任由伊尔迷抚摸的大狗立马站立起来。

    见状，贝斯特也不再靠近，而是把三毛从头到尾都打量了一遍。

    最后，把视线定格在三毛的眼睛上。

    伊尔迷看到自家养大的狗第一次有了类似焦躁的情绪出现。

    三毛的尾巴向下垂着，一动也不动。而且整体也有微微右倾的现象。

    这好像意味着……感到危险。

    “过来。”贝斯特伸出手。

    三毛一动也不动。

    贝斯特微微倾斜着头，向前走了几步，“过来，三毛。”

    可是三毛却把尾巴夹了起来，微微后退。

    揍敌客家训练的结果不容许它撒腿逃跑，可是它也不想被眼前的生物接近。

    “小贝，不要吓它了。”伊尔迷觉得再下去也没什么好看的了，于是开口阻止了贝斯特的举动。

    失望的收回了手，贝斯特眨眨眼。

    还以为有多凶呢，连刻耳柏洛斯的千分之一都不及。

    收回注意力，贝斯特继续跟着伊尔迷前进。到达总管室的时候，一排身着管家服的中年男子早已守候在那了。

    在看到伊尔迷和贝斯特走近的时候，为首的男人突然开口：“鞠躬。”

    所有人呈45°角倾斜状。

    伊尔迷微微点头。

    “……”

    贝斯特目不斜视的跟着大猫继续走。

    在两人走出一段距离后，为首的男人抬起头意味深长的注视着贝斯特的背影。

    “小贝。”伊尔迷面无表情的看向他，“柯特在旅团怎么样？”

    柯特？

    贝斯特回想了下，然后回答：“很安静。总是一个人在边上盯着纸人。”

    很安静是正常的，柯特一直都是个话不多的孩子。

    伊尔迷在脑袋里过了遍柯特在家时的情景，“还有么。”

    “……嗯”贝斯特顿了顿，然后有些困惑的说道，“他总是盯着我看。”

    伊尔迷了然。

    拍拍小猫的头：“那是因为喜欢你。”

    “？”

    “柯特在家的时候就喜欢和三毛在一起。”

    “……”

    “喜欢？”贝斯特睁大了眼，“可是在一起几个月，他可是一句话都没和我说过。”

    伊尔迷想了想开口道：“也许是不知道说什么。他和三毛在一起的时候从来都没说过话。”

    “那是因为三毛不会说话。”

    “……那你以后主动和他说话就好了。”伊尔迷决定为自己弟弟创造机会。

    贝斯特面无表情的看了伊尔迷半晌，遂点点头。

    “好吧。既然你这么说了。”

    对话告一段落，因为两人已经来到主屋前了。

    “伊尔迷。”弓着身子的老者，双手在背后交握着。

    眼神锐利的打量着他身边的人。

    “这就是那个像奇氲男∽樱俊

    伊尔迷点头，恭敬的答道：“是的，爷爷。”

    幻觉？不是！

    贝斯特面无表情的站在伊尔迷身边。

    对桀诺的话恍若未闻。

    “伊尔迷，带他进去吧。”桀诺伸出左手慢慢梳理着自己的胡子，轻笑一声，“席巴在书房等你们。”

    “好。”伊尔迷微微点头，牵起贝斯特的手拉着他进了主屋。

    呵呵，可真是个不错的孩子啊。

    桀诺笑眯眯的向前走着。

    贝斯特觉得自己的眼睛出了问题。

    或者说是，自己本身都不大对劲了。

    在黄泉之门上想起关于冥界的事，这一路走来他眼前总会产生一些朦朦胧胧的幻影。

    石子铺成的小径，两侧有着摇曳的红花。

    花，有着笔直的花茎、鲜红扭曲的花瓣，却没有叶，一片也没有。

    贝斯特眨眨眼，那些花都消失了。

    不对，不是消失了。

    只是红色消失了，绿色的叶长了出来，那妖娆的花不见了。

    叶子如同花瓣一样扭曲，缠绕在茎上。

    歪歪扭扭的，可是永远触不到顶点。

    看到那翠绿的颜色，贝斯特莫名地感到诡异。

    不知道为什么，他总觉得这花不该是这种状态的。

    一阵微风吹过，他好像听到了风中传来的泣诉。

    那哀怨，乞求的声音。

    让贝斯特莫名的熟悉。

    可是他就是没有任何记忆可寻！

    贝斯特第一次有想把自己的脑袋剖开看看的冲动。

    看看，是不是自己的脑子也和那些被制作成木乃伊的贵族一样，被掏空了。

    伊尔迷的声音，唤回了他的神智。

    然后他“看到”的那些东西就像被打破的水面，一层层的荡漾着消失了。

    声音也消失了。

    贝斯特有些失落。

    可是他没有精力去想前面所看到的场景了。

    走进青灰色的巨石堆砌而成的古堡里，贝斯特眼睛看到的地方都微微扭曲着。

    没有窗户，只有石壁上镶嵌着的烛台中的蜡烛散发着微弱的光亮。

    烛光照射不到的地方，好像有看不见的东西在暗处滋生。

    把视线聚焦到牵着自己身边的人，却看见忽隐忽现的黑雾萦绕在伊尔迷周围。

    贝斯特伸出行动自由的右手。

    苍白的肤色并没有在烛光下受到影响，甚至看起来苍白的近乎透明。

    可是没有任何扭曲的感觉。

    但是再看向别处时，那种被拉扯，卷曲的空间感让他觉得一阵晕眩。

    被伊尔迷握着的那只手，没有任何感觉。

    这到底是怎么了。贝斯特想触碰墙壁。他想确认一下。

    放下举起的手，他克制住这一冲动。

    锵啷、锵啷、锵啷……

    锁链的声音，锵啷锵啷的响着。

    在接近。

    贝斯特听到它们因为相互撞击摩擦的声音，但是却听不出它们是从哪来的。

    咬了咬唇，会痛。

    不是幻觉？那么，为什么伊尔迷没有发觉。

    贝斯特低垂着头，默默的走着。

    脚腕处传来的冰冷感觉，抬脚时他可以感觉到锁链的重量。

    慢慢的，空出的那只手也被锁链缠上了。

    它缠上了他，如蛇一般。

    紧紧的依附在他的右半侧身子。

    锵啷……锵啷……锵啷……

    锁链很重，可是缠绕的动作却很轻柔。

    是的，轻柔。

    无法控制的冰冷气息，锁链一点一点的在确认他的身份。

    确定下来后，便是依恋一般的依偎着他。

    一端在他的脚踝处绕成一个圈，另一端附在他的手背上。

    慢慢的融入它的手掌。

    很冷很冷。

    冷到足以麻木贝斯特的感官。

    锁链融入他的骨血，他却连疼痛都感觉不到了。

    不知道还要走多久才到书房，贝斯特发现自己已经习惯了这个温度。

    他再次举起右手。

    手背上并没有任何东西，指尖麻麻的，指甲上浮着层淡淡的血色。

    活动手指，感觉异常僵硬。就好像很久没有动过，快要腐朽的锁链。

    贝斯特尝试着把手心贴在脸颊上，冰凉刺骨。可是他的右手却一点也感觉不出来。

    贝斯特有些迷惑，这锁链好像认定了自己是它的主人。

    主人？

    不知道拐了多少个弯，穿过了多少长廊，贝斯特在看到尽头那扇和周围格格不入的雕花木门后，隐隐松了口气。

    现在，还是把精力都放到马上就要面对的那个人身上吧。

    自己的手还有别的事，以后再研究好了。

    他没注意到，在锁链缠上他之后，那些被他当做幻觉的声音都消失了。

    伊尔迷推开门的同时，也松开了一直握着贝斯特的手。

    “爸爸。”

    “嗯。”坐在书桌前的席巴，放下手中捏着的纸。

    贝斯特面无表情的直视着这代揍敌客家主。

    “他就是你带在身边的孩子？”席巴倚在桌边，手指有一搭没一搭的击打着桌面。

    “是的。”

    “有些方面确实很像。”席巴中肯的评价。

    “不过，能力呢？”席巴感兴趣的问道，“我知道他能推开5扇门，不错的成绩。”至少奇肜肟时还只能推开三扇。

    不过，将近两年过去了，相信他现在肯定也有这能力了。

    “爸爸。”伊尔迷看了眼贝斯特，突然开口：“贝斯特的资质可能比奇牖购谩！

    “伊尔迷！”席巴低沉的呵斥，恶念铺天盖地的向两人袭去。

    贝斯特有些奇怪的眨眨眼，他并没有任何不适的感觉。

    但是……他微微侧头看向身边的伊尔迷，不由惊奇的睁大了眼。

    大猫竟然处于完全被压制的状态。

    连冷汗都冒出来了……【那是因为他没有做任何保护措施～】赞叹的看向正对伊尔迷施加精神惩罚的某人。

    看到贝斯特如此反应，席巴不由怔了下。

    也就乘他这一恍神，伊尔迷迅速的跳跃到房间的一角。

    “你叫贝斯特？”席巴也不管伊尔迷如何，转而把注意力放到小猫身上。

    “嗯。”贝斯特点头答道。

    “你刚刚没有什么不舒服的感觉么？”

    刚刚、不舒服的感觉……

    “有啊。”而且还有诡异的东西出现了啊。

    席巴沉着声问：“什么时候？”

    “进门之前。”小猫对此很哀怨，这还是他睡醒之后，第一次受到了惊吓。

    “……”

    席巴微笑。“伊尔迷，这就是你带着他的原因？”

    “不止。”

    “哦？”

    “爸爸。”伊尔迷从墙角走回贝斯特身边，“我们可以做个测试。”

    测试？

    “怎么说。”

    伊尔迷定定的看着席巴。

    “你通知爷爷和妈妈过来。”

    再扭头对贝斯特说：“小贝，你找个地方藏好。”

    “？”贝斯特突然觉得这时的大猫好像变得很柔和，虽然表情一直没变。

    “玩个游戏而已。”伊尔迷揉揉他的发，“看看爷爷和妈妈谁先找到你。”

    “不要被他们找到了。”

    因为找到了就代表死。

    看不见的小贝

    绝对不能被找到的躲猫猫游戏吗？

    贝斯特眨眨眼睛，继而打量起整个房间来。

    柜子里？不行。太好找了。

    桌子底下？也不行。低头就能看到了。

    墙角什么的，贝斯特眼睛瞅到了伊尔迷刚刚逃窜的方向，在心里画下一把大叉，他是绝对不会选的！

    虽然可以很好的利用人类眼睛上的缺陷使他们看不见自己，可是他对这个建筑物实在是有些阴影了。

    为什么在这里会出现这样的东西，为什么和旅团在一起没发生类似的事，为什么锁链会找上自己……

    贝斯特的脑袋里已经排满了一个又一个“为什么”开头的句子。

    不行，眼前最重要的事是把自己藏起来，让伊尔迷的妈妈和爷爷找不到自己。

    那个叫席巴的银色大\波浪，刚才就用他们家族专用的无线电通知了那两人来书房一聚了。

    自己要是再瞎想下去小命就要交代在这了。

    贝斯特的眼睛瞟到了席巴那边。

    一个绝妙的【他自认为的……】主意诞生了！

    席巴的身后是这个房间仅有的一扇窗，左右两侧厚重的窗帘布被微微拉开，形成了一个狭小的弧度。

    帘布低垂着挡住了大部分的光线，目的也只是让房间有些新鲜的空气流入而已。

    贝斯特决定躲到窗台上去，刚好还有窗帘布挡着自己。

    既不是阴暗的墙角，也不是密闭的空间。

    完全符合了他现下的心里要求。

    要快点藏好呢，也许下一秒那两个人就要冲进来了。

    贝斯特小跑着跑到席巴身后，无视了对方越来越黑的脸和越来越强烈的杀气。

    踩着椅子的扶手，蹬上了书桌，小心翼翼的爬上了窗台。

    原谅他这个不怎么优雅的举动吧。

    他只是想尽可能的保持窗帘的原状而已。

    贝斯特踮着脚尖把背贴玻璃窗边内侧的墙上，尽量远离窗帘布。

    再顺着这个姿势慢慢的往下蹲，然后抱住自己的膝盖。

    依照这个窗台的宽度，其实没必要这么小心的。贝斯特微微侧头，看向窗外那片密密麻麻的树海。

    可是找他的人是伊尔迷的妈妈和爷爷。大猫的妈妈没见过他不清楚，至少那个老头子可不简单。

    虽然，躲猫猫啊，是他从前最喜欢也最擅长玩的游戏。

    哎？以前？

    突然发现关于自己睡死之前的记忆好像都很有问题的某猫，再次没心没肺的陷入了自己的思绪中。

    藏好不被发现这种事儿，他压根没担心过了。

    ――――俺是久违的分隔线

    打从贝斯特相中席巴身后的那块宝地后，伊尔迷就改为瞪着书房那扇大门发呆。

    对于贝斯特的隐匿能力，他确实有着孤注一掷的想法。

    如果只是自己发现不了，那并没什么。

    要是连爷爷也发现不了，那可就值得探讨了。

    关于贝斯特藏哪里，他不感兴趣，也不想多做评价。

    至于被贝斯特当做垫脚石踩了几脚的椅子和书桌，伊尔迷决定，就当没看到吧。

    爸爸的脸色已经有够差的了。

    如果自己还一直看着，没准他现在就会把那只笨猫掐死了。

    贝斯特是被找到好呢，还是不被找到好呢。

    伊尔迷在心里还真一下子决定不下来。

    死了，作为一只未被登记在案的变幻魔兽，是挺可惜的。

    人形模样的不看那张脸，身形什么的也和奇胂嘞瘛

    能力不差，智力不低，柯特也肯定喜欢这样的动物。

    除却贝斯特和旅团有关系，他现在明显喜欢和自己在一起。

    如此想着的伊尔迷，暗暗得出一个结论，贝斯特不死比较好。

    伊尔迷看着大门开始期待，基裘和桀诺的到来了。

    “席巴！你搞什么鬼！”尖锐的女声在门外响起。

    基裘怒气冲冲的推门而入。

    “只是来书房而已，你需要用专用无线电通知吗？！害我以为要出紧急任务，计划都打乱了！”

    基裘脸上的电子眼高频率的跳动着，愤愤的扯了扯蕾丝洋装的裙摆。

    快步在房间里徘徊着，嘴里还不停的尖声念叨着。

    “伊尔迷你也是的，没事带个白头发的小鬼在身边做什么！”

    “又不是奇耄　

    “爸爸也真是的，为什么答应要让你把他带回家来！”

    伊尔迷站得笔直，目不斜视。

    对那刺耳的高分贝恍若未闻。

    “让别人误认揍敌客家继承人的样貌，很好玩吗？！” 见儿子对自己如此态度，基裘更是愤怒。

    走到书桌旁猛的拍了下桌子，“看你教出来的好儿子，除了糜稽，一个个都不肯回家！心都野了！还说奇氤僭缁峄乩吹幕啊…”

    “够了！”

    一直隐忍着的某人咆哮了。

    基裘微微瑟缩了下身子，说到一半的话也打住了。

    席巴杀气腾腾的扫视了面前的两人：“叫你和爸爸过来自然是有事。”

    “哎呀呀，怎么又吵架了。”桀诺一手顺着胡须，站在门外，“让客人看见了多不好。”

    然，扫视了屋子一圈。

    “咦……伊尔迷，你带回来的小朋友去哪玩了？”

    “……”

    “这就是叫你们来要说的事。”席巴沉声说道。

    “什么？人不见了？！”

    “席巴，人是你要看的！现在你说他不见了？！”

    “从揍敌客家主面前消失了？让外界知道了，就是毁了我们家的声誉！”

    基裘的高分贝再度演绎，隐隐还有越来越响的趋势。

    这个媳妇儿其他都还行，就是这没事就爱扯嗓子的习惯可真让人受不了啊。

    桀诺揉揉耳朵，看向依旧纹丝不动的伊尔迷。

    “伊尔迷，你的小朋友去哪玩了啊？”

    如同听到运转口令的机器人，伊尔迷低头面无表情的回答着桀诺的话：“爷爷，小贝就在这个屋子里。”

    “哦？”桀诺的表情变得微妙起来。

    皱了皱眉头，那孩子就在这屋子里？

    可是连自己都没有发现。

    听到伊尔迷说话内容的基裘，也冷静了下来。

    看席巴这个架势，说明事情是真的。

    扫视了整个房间，基裘先开了口：“爸爸，你没有发现那个小鬼的踪迹吗？”

    “这个嘛……”

    桀诺觉得有意思极了。

    原来这就是叫他们来书房的原因么？

    一个隐匿能力完美的小孩子。

    “看来要发动圆才行啊。”说着，桀诺就运行了自己的念力，把圆的范围控制在整个城堡。

    “呵呵……”

    桀诺忍不住笑了出声。

    “爸爸……”

    “伊尔迷，让你的小朋友出来吧。”

    “爸爸，你发现那个小鬼了？”基裘很是激动。

    桀诺意味深长的看了席巴一眼，然后答道：“没有。”

    “整个城堡，都没发现他。”

    怎么可能！

    一直阴沉着脸的席巴惊讶了。

    贝小猫是萌物~喵~

    贝小猫是萌物～喵～

    看到席巴的反应，桀诺乐了。

    “席巴，你是知道那孩子在哪的对吧。”

    他还能说什么，席巴僵硬的点点头。

    虽然脸色依旧不怎么好，不过把事情在脑子里转上个一圈，他自然也明白了。

    伊尔迷为什么会说出先前那样“有失水准”的话了。

    如果是这样一个人被派来对付自家人的话……

    想到这点，席巴的脸色凝重了起来。

    “爸爸。”伊尔迷突然开了口，“请放心，那样的事绝对不会发生。”

    扫视了大儿子一眼，席巴选择相信他的话。

    “那么，既然发现不了。”桀诺眉眼弯弯的打量着书房里的摆设，再扭头看看他身后的儿媳，“基裘啊，我们一起把贝斯特找出来吧。”

    “那孩子是叫贝斯特吧？”

    “是的。”

    “真是让人怀念啊，我都一把年纪的人了还能重温一回孩童时玩过的游戏。”说着，已经开始东敲敲西摸摸的找某个小孩了。

    基裘也一改尖叫时的癫狂，抽出藏在袖中的折扇，打开来遮住了下半张脸。

    轻轻笑了几声：“爸爸，没想到揍敌客家的小孩的生活还能这么丰富。我还以为只有我们流星街的人在年幼的时候会和同伴一起玩捉迷藏呢。那到是苦了我的几个孩子了。”

    在场的另外两位男士全当没听到这两人的疯言疯语。

    爷爷，揍敌客家的小孩是没有童年的。

    我们这代也是从出生开始就接受训练的。

    请你不要用怀念的语气再说什么自己孩童时玩的游戏之类的话了。

    还有妈妈，流星街是没有孩子的，这也是在亚路嘉被送走时你唯一说过的一句话。

    你现在笑着说小时候和同伴玩捉迷藏……在垃圾山里玩捉到就死的游戏么。

    如果是想用对话把小贝勾出来，那是不可能的。

    还不如放条鱼在地上，也许他会跑出来的几率都比因为听到你们的对话而情绪改变或者打乱了呼吸节奏要大的多。

    因为，那只馋猫，对这些事根本一无所知，毫不关心。

    伊尔迷无神的大眼盯着自己的长辈们。

    很想说教一番，这两人现在说的话可是真正的“失水准”了。可是考虑到身份问题，也就继续当个闷葫芦。

    眼看桀诺和基裘两人几乎翻遍了整个房间。

    甚至连书房的秘密通道都被桀诺打开来看了一遍，可依旧找不到贝斯特。

    基裘手抚着扇子看向自己的丈夫：“席巴，那个叫贝斯特的小孩真的在这间屋子里？”

    “嗯。”席巴点头。

    基裘只好走到一旁努力回想着还有什么地方没找过了。

    而桀诺还在对那些缝隙进行研究。

    席巴的心情也在微微的转变着。

    因为眼看翻遍了整个房间的两人一直都没到他身后来视察一番。

    甚至连书桌这边都不曾翻动过。

    是对自己放心，还是根本没有想到过？

    那么，自己是否该赞扬下窗台上那小子过人的胆识！

    席巴神色复杂的瞧了眼伊尔迷。

    伊尔迷却又异常的坚定……

    【突然发现，现在这样的席巴对伊尔迷的心态，特像当初小伊想杀小杰但西索说什么也不让……rz】“不找了不找了。”桀诺放弃了。

    反正事情演变到现在，本来就是抱着游戏的心态。桀诺弃权的很干脆。

    而基裘早就站在一旁，放弃了寻找。

    “把贝斯特叫出来吧。”她到要看看，那个小孩长什么样。

    当初席巴从委托人那把贝斯特的照片弄了回来，她扫了几眼也只是觉得就一个模糊不清的轮廓和奇胗行┫嗨啤

    伊尔迷和贝斯特站得高，拍不到，后来凑近了却又不敢拍。只在最后走时拍了一个侧面，再加上是夜晚，看起来不是很清楚。

    席巴用眼神示意了下伊尔迷，伊尔迷会意的点点头。“小贝。”

    没有任何反应。

    “……”

    “小贝。”

    “……该不会是真的不见了吧。”

    “还在这个屋子里。”席巴再次声明人没跑。

    “稍等一下。”

    伊尔迷板着脸走到席巴身后，撩开了窗帘的一角，自己钻了进去。

    “小贝。”

    瞪着那个缩成一团的人形猫科动物。

    没反应？

    在众人看不见的角度，伊尔迷挑了挑眉毛。

    睡死了？在这种时候！

    在飞艇上时他的警惕性可是很不错的。

    伊尔迷很头疼，自己第一次对家人以为的生物抱以期待，结果，没想到还是个麻烦的东西。

    一只手抚上贝斯特的头，“小贝，别睡了。”

    疑是“睡死了”的小猫舒服的哼哼两声，再蹭蹭某人的手心。

    这样都不醒……那只好……

    某个心和眼都很黑的大猫，伸出修长的手指，顺着小猫脖颈的弧度向上移着。

    然后捏住那只隐藏在头发里的小耳朵。

    微微使力一扯。

    “喵！”效～果～很～好～

    被弄醒的贝斯特下意识挥出了手。

    而在房间里期待着伊尔迷把人变出来的众人就听见一声猫叫。下一秒就看到一大一小两个身影迅速的从呈炸开状的窗帘布里跳了出来。

    一直坐着的席巴差点受到波及，不过，他在感受到那股膨胀的气息时瞬间移动了自己的位置。

    这到底怎么回事……

    如果没看错的话，伊尔迷的衣服好像破了。

    那么，刚刚的事是贝斯特干的？

    【(#F′)这是贝斯特愤怒的脸。】

    哪个不要命的扯他的耳朵？！

    扯自己耳朵的人最可恶了！

    恶狠狠的扫视了房间一圈，银色卷毛，绷带贵妇，驼背老头……一个比一个怪！

    在看到大猫面无表情外带幽暗的眼眸时，贝斯特迅速冷静了下来。

    他好像是在揍敌客家……而他刚刚好像……

    贝斯特抖了抖，原本杀气腾腾的眼神立马变得水汪汪的。

    一只手捂上了被伊尔迷拉扯的耳朵。

    就算失去了意识是他不对，但需要用这么恶劣的方法么。

    撇了撇嘴，贝斯特蹭到大猫身边：“耳朵很痛。”

    小猫微微歪着头，一只手揉着耳朵，大眼睛水汪汪的，还附带软软的抱怨声。

    伊尔迷扭头不理他。

    基裘是第一个反应过来的人。

    直接冲到了贝斯特面前，一把抱住。

    “好可爱好可爱好可爱！　

    被勒个正着的贝斯特茫然的眨眨眼，殊不知就是这种无意识发动的大眼睛攻势让基裘的“病”又爆发了。

    刚刚的眼神倒是很不错。席巴如是想着，现在到完全不用担心基裘的态度了。

    瞧瞧那边没完没了的叫嚷着女人。

    “真像！”

    “……”

    “好像小奇小时候！”

    “……”

    “比小奇可爱乖巧多了！”

    “……”

    “前面的眼神好棒！”

    “……”

    “小孩子就该这样！”

    “……”

    “伊尔迷……”本想用面瘫蒙混过关的贝斯特放弃了，转而像大猫求救。

    他怎么忘了，女人一直都是很可怕的……

    而且，在这几个人面前，他连暴力都使用不得。

    人类果然都很不好相处！

    在揍敌客家的日子

    在揍敌客家已经住了两个多月的贝斯特，对于基裘已经完全把自己当成了奇氲乃跣“胬纯凑饧事，他早就无力挣扎了。

    虽然不高兴被别人把自己和一个不认识的人混同起来，但是被当做奇氲摹疤嫔怼绷粼谧岬锌图一故峭Σ淮淼模至少待遇非常优厚。

    人家包吃包住，还不会指使他干活。

    伊尔迷这一个多月来，三天两头往外跑的。

    想睡多久就睡多久，也没人打扰。

    因为在睡了几天客房后改搬入奇胍郧暗姆考渥。第二天早上被佣人用暴力行径叫醒后，某只一直把爪子藏的很深的猫再度发飙了。

    于是，向来准点起床，固定时间就餐的揍敌客家人，在走廊上看到的就是被派去喊贝斯特起床的那个佣人，连着房间大门被拍了出来贴在墙上。

    起床气严重的某只猫还特地上前再补了一爪子，意图把碍眼的东西挥开。

    于是死状凄惨的佣人连着房门被切成两半，飞了出去。

    结果就是心满意足的贝斯特，继续钻回被窝睡觉。

    见此，伊尔迷幽灵状的继续向饭厅前进。

    基裘则是亢奋的尖叫“好帅”，“好利落”。

    桀诺轻飘飘说了一句：“小孩子需要充足的睡眠，反正贝斯特也不需要训练了。以后就由着他睡吧～”

    席巴点头不语，吃完饭后面无表情吩咐梧桐，需要加大训练佣人的强度。

    啧……

    梧桐带人负责清理墙面的时候在想，就看这下手的狠劲儿，自家老爷肯定满意。

    可惜席巴老爷就是一直不肯承认贝斯特少爷的身份啊。

    【梧桐……小贝不是席巴的私生子啊……XD只是基裘想认贝斯特做干儿子，席巴不同意罢了。】――――我是充满怨念的起床分割线

    不过时间长了，在换了N个佣人之后，新来的那个还算聪明伶俐的女佣终于发现。

    只要耐着心，好言好语的把贝斯特叫醒，一点一点的让他清醒过来，就没有任何危险。

    因为那时的某只猫特乖巧，脾气也特好。

    于是，频繁更换佣人的事就此告一段落。

    贝斯特有着明显的昼伏夜出的习惯。常常半夜醒来，然后在城堡里溜达。

    饿了，房间里还有厨师特地为他制作的点心。

    小猫感慨万分，这日子过得可真是舒坦了。

    哪像和旅团在一起，睡觉不能睡，只能闭着眼眯一会儿。

    他饿了，除了芬克斯偶尔会有备着的食物，其他时候只好等旅团的人想着要吃了才有的吃。

    哎～在揍敌客家待着舒服的不肯走的贝斯特，想到这就觉得痛苦。

    和蜘蛛们在一起，身心都要承受巨大的压力啊。

    他差点忘了，库洛洛还要他考猎人，甚至要求他想办法待在猎人协会工作……

    掰掰手指头，算了算日子，还有两个礼拜就到开考的日子了。

    在揍敌客家还有专机直接送达到考场门口的。完全排除了什么领航人的陷阱啊，障碍之类的琐事。

    当初贝斯特还特地嫌弃过如此麻烦的“入场仪式”，照眼前的情况来看，侠客准备的国民证件，那些瞎编乱造的资料档案也完全没用了。

    状似忧郁的叹了口气，贝斯特从口袋里掏出两颗巧克力牛奶软糖来。

    顺手递给了身边电脑玩的正嗨的糜稽胖子。

    他在揍敌客家的两个多月，也并不是真正的无所事事。

    对于他在进入城堡前看到的东西和进入城堡后，找上他的锁链。

    贝斯特都好好的探究了一番。

    在窗台翻看自己的记忆，继而失去了意识。

    其实准确的说，那时的他是不自主的昏死过去了。如果那时有人攻击他，毫无招架之力。

    就目前而言，贝斯特是知道了一些过去的事。

    但他并没有找回自己的记忆，他进入的只是那根锁链的记忆。

    再精准点说，通过精神上的交流，那其实不该用锁链来称呼。

    虽然外貌看上去是锁链，构造上看起来也就是锁链。但是认了主的（伪）锁链君，在自己的记忆体中和贝斯特强调了多次。

    它是他的武器。

    曾经是，现在是，以后也会是。

    贝斯特是创造它的人，给它起了名字的：知命。

    贝斯特在心里念叨着这个名字，融入右手的锁链就会对他呼应。

    如果念出了声，锁链就会有想要从手里出来的感觉。可是什么也没有发生。

    再次把意识沉入锁链的记忆体之中时，知命告诉贝斯特，因为主人想不起它的原始样貌。

    所以它无法转变形态，只能维持锁链的样子。

    它被自己的主人埋在地心。

    然后等待自己的主人再次把它找回。

    随着地壳的变动，才重见天日。

    “听”到锁链的心声的贝斯特不由自主的皱了眉。

    他有种愧疚的感觉。

    觉得自己对不起知命。

    可是明明什么都想不起来。

    就好像，他现在存在脑袋中的记忆都是虚假的。他的那些所谓的过去都是伪造的。

    可是关于刻耳柏洛斯，关于阿刻戎的记忆……就像是凭空出现的。

    被刻意隐瞒的过去么？

    贝斯特有些恍惚，就像是终于想明白了一件事，在自己分析出结果的时候，却有人和他说其实你分析的都是错的。

    自己只是一只猫而已啊。

    只是一只猫罢了。

    你才不是猫！

    你是……你是……

    能够读取的记忆到此为止了。

    被突然掐断的声音，不是知命的。

    最后的两个“你是……”

    明显是另一个人的声音。

    又是那种很熟悉的感觉，可惜这次没有任何人能够提醒他了。

    苦想了几天的贝斯特决定放弃搜刮自己的大脑，叹了口气。还是好好的过眼下的日子吧。

    如果以后发生了什么事，等发生了再说吧。

    自此，半夜醒来的夜猫，改为在城堡里游荡。

    什么都没有……贝斯特甚至特地跟着伊尔迷好几天，也没有看到来时那日缠绕在伊尔迷周身的黑色物质。

    倒是因此认识了时常半夜去厨房扒食物的揍敌客家二少爷，糜稽。

    虽然就体形来说，真的很让人难以接受。

    但是，贝斯特意外的和糜稽相处的很好。

    席巴每次看到他，都会黑着一张脸。基裘看到他就完全变了个人样的。桀诺则是笑得越来越阴险。

    除了和大猫在一起，贝斯特觉得糜稽算是一群不正常的人中最正常的了。

    就是喜好怪了点……

    贝小猫用手指戳了戳电脑桌边的真人大小的手办，一脸严肃的研究着这东西是什么材料做的。

    “糜稽啊，这东西有什么好的。”

    坐在旁边一直靠游戏打发时间的某人眼看贝斯特对他的宝贝动手动脚，再也忍不下去了。

    猛的从软椅里窜了出来，有着与他那身形完全不符的敏捷。

    糜稽两只手紧紧抱住了自己的最爱。

    “你别用手指戳来戳去的。戳出痕迹来了怎么办！”

    无奈的耸耸肩，贝斯特不打算告诉他，其实他自己已经把那人形娃娃捏出痕迹来了。

    靠在椅子边的贝斯特很自然的霸占了糜稽的位子，拿过一袋零食啃了起来。

    嚼嚼嚼嚼……小猫突然想到了一件事。

    “糜稽，你也是要去考猎人的吧。”

    糜稽你就是个茶几

    “小鬼，你怎么知道的？”糜稽奇怪的看了贝斯特一眼，继而又心疼起自己的零食来。

    把手办小心翼翼的放回了原位，糜稽连忙抓起几包还未开封的薯片。

    他还饿着呢！这死小孩还吃那么多……边吃边瞪了贝小猫一眼。

    贝斯特这臭小子就和奇胍谎可恶，吃都死会吃，可就是吃不胖！

    “别小鬼、小鬼的叫我。”贝斯特慢悠悠的啃着薯片，“我有名字，我叫贝斯特。如果你不肯改的话，我也就叫你胖子了，如果被基裘听到了，你知道后果的……”

    这是威胁！赤、裸、裸的威胁！大口嚼着薯片的某人差点把自己噎着了。

    “……好吧。”心不甘情不愿的糜稽在心里咒骂一声，改了称呼，“贝斯特，你怎么知道的？”这事他可是谁也没说过才对。

    “伊尔迷告诉我的。”

    “大哥怎么会知道的！”糜稽此时的表情可以用惊恐来形容了。

    “我怎么知道……”

    糜稽想破口大骂了。“那大哥怎么会和你说的！”

    “因为我本来就打算要去考试的。”

    “……”

    看到糜稽那扭曲的脸，贝斯特则是无辜的眨眨眼。

    “那大哥是什么时候知道这件事的？”糜稽换了个方式继续问。

    贝斯特眯眼想了会儿，“哦，对了。好像是看到你在猎人协会的报名表上看到了你的名字。”

    “你也知道的，他是有照猎人。”

    “所以啊，会知道有什么稀奇的。”

    贝斯特的声音虽然很甜很软，但是他说话的语气一直都是凉凉的懒懒的那种。有时候听起来就特别气人。

    把自己所了解的事都和对方说清楚了，贝斯特也就没心没肺的把精力投入在糜稽之前正玩着的游戏中去了。

    这种无耻的行径可以称之为鹊巢鸠占。

    所谓事不关己，高高挂起就是这样诠释的。

    糜稽烦躁的把薯片丢到一边，然后又捡了回来抓起一大把塞在了嘴里。

    “糜稽，就是因为这样。所以你才会越来越胖哦。”

    所以基裘看到糜稽都会发疯似的尖叫。

    化悲愤为食欲可不是什么好行为啊……

    瞪着贝斯特后脑勺半天，糜稽在脑袋里想了几百几千种怎么杀死贝斯特的方法，可是最后都败在了最后突然出现在他脑袋里的伊尔迷那幽暗无神的注视下。

    啧！难怪家人都这么喜欢他！

    爷爷也是！妈妈也是！就连爸爸也挺欣赏他的！

    这小鬼根本就是第二个奇耄∈翟谑翘招人讨厌了！

    银头发的果然没个好东西！【喂！你爹你爷爷也是银头发的，你连他们也骂进去了！】“知道了又怎样！就算是……就算是大哥不同意，我也要去考猎人！”

    破罐子破摔的糜稽胖子坚定的说出了自己的心声。

    奇怪的瞥了眼正说着“豪迈宣言”的某人，贝斯特摇摇头：“伊尔迷没打算阻止你去考试啊。”

    “哈？”

    “他发现你报了名，还很是很赞同的。”

    “伊尔迷说，猎人证的福利很不错。”

    贝斯特继续补充道：“而且可以用正当的身份干非法的事……”

    “……”这才是重点吧！

    吃多了薯片口渴的贝斯特开始打开一瓶汽水。

    糜稽看在眼里，痛在心里。

    偏偏眼前的人可能比奇氲纳硎只购茫想打却打不过真是件痛苦的事。

    “要叫伊尔迷大哥！”糜稽突然想到了贝斯特从来都是用名字称呼对方的，说着还抬抬头挺挺胸，“叫我二哥！。

    没有脖子。

    这是贝斯特看到后的第一反应。

    然后再消化了糜稽所说的话的意思。“我没有大哥……”

    贝小猫正儿八经的摇摇头，“我也没有二哥。”

    “……”

    “我第一次看到大哥对一个外人那么好！”糜稽气得头顶冒烟，想动手拍桌咆哮，可是一看是自己的宝贝电脑桌，把动作又硬生生的停了下来。

    “揍敌客家破例接受一个外人入住，你竟然还不当一回事！你把大哥当什么了！”

    “不当人。”

    贝斯特回答的很顺溜。

    糜稽僵硬的转过身，两只手钳子样的扣住贝斯特的肩膀。

    “把你刚刚的话再说一遍。”

    贝斯特不舒服的皱了皱眉，听话的重复道：“我没把伊尔迷当成人看。”

    “你好放开我了吧。”

    真的很难受。

    就算他只是揍敌客家的一个特例，就算他能力特殊。也绝对不能说出这样的话来！

    气的失去理智的糜稽改为一只手掐住贝斯特的脖子，另一只手通过改变肌肉的构造成了杀人的利爪。

    他要杀了这个人！一定要！

    但就在触上贝斯特外衣的边缘时，一只手抓住糜稽的变异爪子。

    “糜稽，放手。”听声音就知道是自家大哥的。

    扣住贝斯特的手微微一抖，眼前的男孩就被带进了伊尔迷的怀里。

    大哥竟然这么在乎贝斯特！

    糜稽在后怕的同时又更加生气。

    大哥凭什么对一个外人那么好！

    检查了下小猫并没有伤到后，伊尔迷抬起了头。

    看到糜稽因为他的注视而立马从愤恨变为惊恐的眼神，淡淡开了口：“小贝没有错。”

    “大哥！”

    “是我这么和他说的。”伊尔迷轻轻抚弄着贝斯特的下巴，小猫舒服的眯起眼蹭蹭，“我让他不要把我当成人来看的。”

    “你也是。”伊尔迷揉揉贝斯特的头发，“别人攻击你为什么不反抗。”

    贝斯特眼神古怪的打量了糜稽一番，再用透露着“你奇怪哎”的眼神看了眼问问题的大猫。

    “他又伤不了我。”

    小猫觉得有必要好好说明一下，于是想想再加上一句，还算重要的话。

    “如果我出手了。他肯定会死的。”

    这可是善意的提醒啊！

    而听到这话的糜稽整张脸都涨红了，但他又说不出反驳的话来。

    虽然他很弱，但是有必要说成这样么……

    融合的锁链之后，贝斯特对自己能力的控制度的一直不是很好。

    就是从前必须出十分的力，现在只用五分就够了。可是现在他并不知道，还在探寻摸索着如何准确的操控自己的力量。

    最早在席巴的书房就出现了控制不好的情况，后来睡觉被人吵醒也是如此。

    近期做了不少试验的贝斯特还是有些不能运用自如。

    刚才糜稽那样毫无防备的掐着他，如果自己出手了，肯定没有什么好下场。

    而且这家伙不久前才知晓一些关于念力的事情，揍敌客家人还是很期待这个儿子的能力的。

    贝斯特还不至于傻到现在在人家家里杀了对方的儿子，哪怕是被认为最没用的一个，也是不行的。

    虽然有用念保护好脖子，但是还是被掐的有些难受。

    被大猫安抚过的小猫也消了气。

    于是好孩子贝斯特学着伊尔迷的动作，安慰似的拍拍糜稽的胸。

    好吧，其实是想拍肩膀的，可是他够不到。糜稽虽然胖，但是他的长和宽是一起发展的。

    “你不要生气，虽然我说的是实话。”贝斯特努力回忆着那些安慰人时该有的表情，结果却露出一个似笑非笑的表情来，“虽然你现在很弱，但是有了念之后你的能力会有很大的发展空间的。”

    “……”不知道该说什么的糜稽只能努力睁大他的“缝”眼，他的内心在咆哮啊在咆哮。

    贝斯特那似笑非笑的表情实在是太具有讽刺的意味了！

    有些明白糜稽这个表情含义的贝斯特，觉得还是尝试着学伊尔迷的表情比较好。

    于是，面无表情的贝斯特双手插在口袋里，抬头盯着可怜的糜稽放念压。

    “刚刚我只是和你开玩笑的，我怎么舍得和你动手呢。”

    “！　

    “就算我真的动手了，你也不会死的。”

    “！　

    看着效果还算不错的贝斯特心情颇好，踮着脚努力拍到了某人的肩膀。

    “不过受重伤是肯定的了。所以啊，你还要好好努力训练才行。”贝斯特一脸严肃的瞅着糜稽的下巴，试图找出在他眼里那几乎消失了的脖子，“基裘说的很对，肥胖是要命的。她一直无法忍受你这样的身材出现在客户面前，新客户总是怀疑你的身份真假。”

    “而且她说你从小到大只出门过两回，就再也没离开过枯枯戮山了。”

    伊尔迷站在一旁静静听着贝斯特难得的长篇大论。

    看向贝小猫的眼神更让人读不懂。

    “虽然她很舍不得你也离开这个家了，但是为了你以后的发展，和揍敌客家族的脸面。所以这次猎人考试你就和我一起搭专机去吧，你订的票子退掉好了。”

    贝斯特真诚的看向糜稽，期待他的回答。

    就算自己胖，但是又和跟你一起去考试有什么关系啊！

    糜稽想挣扎，却发现贝斯特放在自己肩膀的上的手重得他根本移动不了。

    在发现自家大哥转而注视自己之后，糜稽只好苦着脸干巴巴的应道：“我知道了。”

    

    他决定收回贝斯特是第二个奇氲姆⒀浴

    

    这哪里是第二个奇耄「本就是第二个伊尔迷・揍敌客！

    知命啊，快点出来吧

    “贝斯特，你身上这衣服哪来的？”站在大厅，席巴看着贝斯特换好后的新衣裳发问。

    “是基裘给我的。”贝斯特扯了扯口袋边上的两个小球，“不好看么。”

    “……”席巴不语。

    “伊尔迷，你也觉得不好看吗？”

    “……”伊尔迷也不语。

    “算了，我觉得挺好的。你们不喜欢也没办法。”

    贝斯特摇摇头，一个两个都嫌弃这衣服。他们的审美都有问题！

    “没说不好看。”伊尔迷开了口。

    “那干嘛不说话。”鼓着脸的贝斯特问道。

    打量了一番贝小猫，伊尔迷语气平静的说道：“很可爱，衣服很可爱。”

    “哦……”

    贝斯特身上穿着的就是基裘买给奇氲囊路，还是全新的。

    之前基裘把衣服拿给他的时候，说是因为那个小鬼嫌弃太丑，所以不愿意穿。

    基裘说时的样子似乎想想这些事就很伤心。

    贝斯特那时还在想着衣服是不是真的很丑，犹豫着要不要先看看到底怎么个丑法之类的。

    但是看到基裘那失落的样儿，他也只好闷不吭声的接过了放衣服的盒子回到了奇朐来睡的房间。

    回房后打开来一看不由感叹，果然不能听别人的一面之词啊！

    穿上大小都刚刚好的衣服后，特地跑去照了半天的镜子。

    就差把穿衣镜瞪出个洞来了，小猫也没觉得和丑字挂的上钩……

    难道那个叫奇氲男」恚眼光不大行？

    算了，他没穿过更好！要是把他穿过的旧衣服给自己，贝斯特宁可穿玛奇抢回来的衣服。

    于是贝小猫就两手插在上衣前面互通的兜里，穿着这件可爱的猫咪套头衫准备出发了。

    连着衣服的那个大帽子上还有两个毛茸茸的猫耳，这让贝斯特对这件衣服的好感度更是上升了好几个百分点。

    可是，现在一个两个都对他这身衣服很有意见的样子……

    不过，大猫还是很眼光就是了～

    “糜稽呢？”

    贝斯特左等右等，发现某个胖子还没有出现。

    “马上就来了。”

    话音刚落，就看到某个胖子背了个大包急冲冲从走廊尽头跑来。

    看到自己大哥和爸爸都在，糜稽脸上的汗流的更快的。

    “爸爸，大哥。”

    “嗯。”席巴扫视了自己的二儿子一眼，“猎人考试只许成功，不许失败。”

    “如果考不出来，你知道后果的。”席巴杀气毕露。

    “我肯定会一次就成功的！”糜稽受到鼓舞似的大声回答。

    听到自己儿子的回答，席巴扫了贝斯特一眼便头也不回的走了。

    走了席巴大神，还有一个伊尔迷在。

    “大哥……你有事？”对上伊尔迷，糜稽总是战战兢兢的。

    “我这次和你们一起走。”伊尔迷拍拍糜稽的肩膀，“我要去猎人协会一趟，中途就会走人的。”

    “考试地点不在猎人协会么？”贝斯特好奇的问道。

    “初始地点不在。”伊尔迷回答，“不过最终测试的考场是在猎人协会的。”

    “我查看过这次做考官的是哪几个猎人，他们的考试内容应该不会拖延很长时间。”

    “所以，我会在猎人协会等你们到来的。”

    听到伊尔迷的话，糜稽深感压力巨大。

    而贝斯特则是高兴的点点头。

    “我们走吧，司机已经在等了。”

    “嗯。”

    上了揍敌客家的专用飞行船，贝斯特起初很是兴奋的四处观察着。

    这架飞行船上的设备都很先进新颖，并有着很好的防御及攻击系统。是贝斯特之前做过的所有飞行船都无法比拟的。

    船内还有揍敌客家人各自的房间，由于贝斯特的特殊性，所以也并没有考虑到他的情况。

    不过因为搭乘的是揍敌客家专机，所以到达指定考场的地点也只要一天的时间差不多了。

    贝斯特就临时住在了伊尔迷的房间里。

    上了飞艇后，糜稽就把自己关在了房间里，伊尔迷叫他出来吃饭也拒绝了。

    天晓得他在房间里弄些什么东西，反正考试时就能知道了，贝斯特如是想着。

    晃悠着自己两条小细腿，贝斯特挂在了伊尔迷房间的小窗台上。

    一点也不担心自己可能会掉下去。

    大猫的房间一直都很干净清爽，不管是在揍敌客家还是在飞行船上。贝斯特对这点很是满意。

    想到糜稽的房间，到处都是零食饮料的空壳空罐，满地的组装零件和电线。除了角落里摆放着的游戏机和游戏手办是整整齐齐的，糜稽也从不开窗开门通风一下。

    真的没有比这更糟糕的屋子了。【还是有的……】慢悠悠的从上衣口袋里掏出一颗巧克力，贝斯特剥了外面包着的锡箔纸，小口小口的啃着。

    奇牒芟不冻哉庵侄西，所以打心底偏爱着奇氲幕裘私底下存放了好多。

    可是和自己父母兄弟关系一直都很不好的某个小孩，除了受罚待在牢房，也就是把自己关在房间里，失去了和家人沟通的机会，此外还总是离家出走。

    所以没机会吃到这些东西了。

    贝斯特的到来，让基裘爱心勃发。

    所有珍藏版的，限量版的巧克力全部给了贝斯特。

    小猫也毫不客气的收下了。

    人啊，就是这样。

    最是容易生在福中不知福。

    小猫眨巴着眼，在心底感叹着。

    他在糜稽的电脑里看到过他们全家的合照。因此也终于见到了奇氲难子。

    照片里基裘手拿扇子坐在正中央，其他人围绕在其左右。

    全家人都是同一号表情，死死的瞪着摄像机。

    奇胝驹诨裘的左手边，糜稽的侧前方位置。银色的头发在照片上特别显眼。大概是因为仅有的一张拍了全家人的照片。所以很正式的穿了西装。

    糜稽也是一身西装礼服，脖子上还特地系了一个领结，不过他身上的扣子好像快要爆开的样子。

    其他家人都是贝斯特平常所见到的一身装束。

    照片的背景好像是揍敌客家城堡后方的样子吧。

    也就只是身形相似罢了。

    贝斯特回忆着奇氲难貌。

    大大的眼睛，微微卷曲上翘的头发。

    自己的头发不卷也不翘，贝斯特摸了摸头发，在心里列举着他和奇氲牟煌。

    自己的眼睛是绿色的，而揍敌客家人的眼珠都是黑色的。这也是很明显的不同点。

    自己变成人类后的五官也和奇氩灰谎。

    那为什么，所有人都觉得他和奇胂衲兀

    贝斯特想不明白。

    “伊尔迷，为什么你们都认为和我奇胍谎呢？”贝小猫从窗台上爬了下来，坐在床边问大猫。

    “我没有认为你和奇胍谎。”电脑前，伊尔迷边打字边说道。

    “怎么说？”

    “你就是你，他是他。”伊尔迷扭头看了贝斯特一眼，“你是猫，他是人。”

    “还有呢？”

    “你是贝斯特，他是奇搿ぷ岬锌停本质上就是不同的。”

    贝斯特有些发愣。

    第一次从别人的嘴里听到，“你是贝斯特，你就是你”这样的话。

    一语不发的起身，贝斯特走出了房间来到露天的平台上。

    自听到伊尔迷的话后，他的右手手指就不受控制的抽搐着，知命在疯狂的挣扎。

    好像是在反抗，好像是想……贝斯特不知道该怎么形容。

    “知命。”

    “知命。”你快出来吧……

    我已经分不清到底自己是谁了。

    前往考场，考试神马的都来吧

    贝斯特从自己的思绪中清醒过来的时候，已经是傍晚了。

    飞行船中途并没有停靠过。

    贝斯特在飞行船上找了一圈也没有发现大猫后，清楚的认识到伊尔迷的中途离开原来指的就是到差不多的位置了他就直接从飞行船上往下跳。

    贝斯特下意识的站在栏杆边往下瞧了瞧，这还是真是有点高度的。

    大猫果然很强悍。

    再去驾驶室问了下，驾驶人员告诉他大概还要4个小时到停靠站点。

    之后便是找到最后通知他们怎么去猎人考场的中间人。

    最后通过特殊的通道进入考场。

    不过，那些都是他和糜稽自己得做的事了。

    贝斯提从驾驶室出来的时候，糜稽也已经从自己的房间出来了，手上还拼命往嘴里塞蛋糕。

    “伊尔迷已经走了。”

    “唔……啊……我知道！”糜稽含含糊糊的应道。

    贝斯特沉默的坐在一边看着糜稽吃的欢快。

    “他走的时候有来和我说过，说是看到你在甲板那里想事情就干脆不叫你了。”用手抹了抹嘴角糜稽满足的叹了口气。

    “大哥不在了，连呼吸都觉得顺畅多了。”

    贝斯特想不明白。“你好像很怕伊尔迷。”

    “当然怕了。”糜稽不满的嘀咕，“我出生的时候大哥都独当一面很久了，爸爸把我交给他训练的，因为我身体素质不好，所以就开始训练了下。我这样的反应已经算好的了。”

    “那有什么关系。”

    “你没看到过奇肟醇大哥后的反应！”糜稽白了贝斯特一眼，“奇肟吹酱蟾缈墒侵苯臃⒍睹袄浜沟暮貌缓谩！

    “伊尔迷有那么恐怖么？”

    “如果你被他训练上那么几年的话，你就知道了。”

    贝斯特眯了眯眼：“很可惜，我是没有这个机会来体验一下了。”

    本想咒骂两句的糜稽胖子在瞥到贝斯特那看不出情绪的眼眸时，不由自主的心慌了下。

    原本还不觉得，可是自从那念头冒了出来后，现在是真的觉得贝斯特和伊尔迷该死的相似。

    盯着别人看的时候眼睛都不眨一下的。

    而这边一直看着糜稽的贝小猫则是在心底考虑着要不要读取对方脑袋里的记忆。

    关于揍敌客家的种种问题，他心底的疑惑就和滚雪球一样越来越大了。

    想知道的，一个都没有解答。不知道的，反而越来越多。

    这种感觉糟透了。

    可是想到自己对面那人的脑袋里还有其他奇奇怪怪杂七杂八的东西，贝斯特放弃了。

    万一读取了满脑子游戏，手办什么的资料，他还不纠结死。

    “司机说，大概还有4个小时就要到了。”贝斯特换了个话题，“等下好像还要去找什么中间人带路。”

    “嗯，我知道。那个中间人的地址我有。”糜稽拍拍身上斜挂着的包，东西他可是全部都准备好了。

    “真想不通，你们人类的想法。”贝斯特一手托腮，另一只手在桌上无聊的画圈圈，“猎人协会就连一个考试地点还要弄出那么多事出来，分那么多人来带路。”

    “什么你们人类！好像你就不是人似的！”

    “啊，口误口误～”贝斯特后知后觉的发现，自己把心里想的事情给说出来了。

    不过，说者无心听者有意。

    之前伊尔迷就让糜稽查过关于埃及的一些事情。

    可是到目前为止，他一直没有得到什么有用信息。

    埃及消失的很突然。

    糜稽试着从那些流亡到其他国家的埃及人调查入手，可是关于埃及怎么灭亡的，他们怎么会到如今的地步，也没有任何进展。

    直到伊尔迷把贝斯特带回家后，依然告诉糜稽不要停止收集这方面的信息。

    “贝斯特啊。”糜稽学着贝斯特把手搁在了桌边上，“埃及是什么样的？”

    “埃及啊……”某只猫茫茫然的想着。

    “埃及是个从外表上看来就很荒凉的地方吧。”想了半天，贝斯特觉得只能这样形容。

    荒凉？

    “那里很热，常年高温，又很少下雨。”贝斯特一点一点的说着，“我挺不喜欢的。”

    “那你怎么会和库洛洛他们在一起的？”

    关于贝斯特是猫的这件事，伊尔迷谁也没说，和家人提起的时候也只是说贝斯特是旅团的候补成员，能力比较特殊。

    贝斯特画圈圈的动作一顿，头也不抬的答道：“我在金字塔里睡觉，库洛洛带着旅团来挖法老的陵墓。然后就发现我了。”

    糜稽惊奇的凑到了贝斯特面前：“你的意思是你之前就睡在法老的陵墓里的？”

    “有什么问题么。”贝斯特不解的点点头，睡在那里会很奇怪？

    “那你是什么时候就住在里面了？”

    “我不记得了。好久了吧。”贝斯特实在想不起来了。

    最近他只要一想多了以前的事，就觉得脑袋发胀，整个人也迷迷糊糊的。

    好像就是有什么在阻挡他找寻自己不见的记忆。

    贝斯特在口袋里打开了私人空间，从里面拿了不少糖出来，全部一一放在了桌子上。

    “你要吃就吃吧。芬克斯买了好多糖给我。”贝小猫特大方的把糖果往糜稽的面前推了一推，“之前基裘也给了我好多巧克力。我都快吃不完了。”

    虽然巧克力很好吃，但是贝斯特总觉得吃多了就会觉得过分的甜腻。

    那样的感觉可真不好受。

    糜稽不要白不要，毫不客气的全部接受了。

    “对了，问你个问题。”贝斯特突然想到了一件事，“你在家的时候，有没有在家里或者屋子外面看到奇怪的东西？”

    “奇怪的东西？”

    “嗯。”

    糜稽想了半天摇摇头。

    “那你看东西，例如天花板，地板之类的看起来是扭曲的？

    “没有。”

    “看到窗外的时候有没有觉得有东西在外面飘？”

    “有啊。”糜稽点头。

    贝斯特睁大了眼：“什么？”

    “树叶在飘。”

    “……”

    贝斯特扫兴的瞟了眼某人，态度立马转了180°。

    “再吃糖，你的体重就要过150KG了。”

    糜稽决定大人不记小人过，就当没听到那臭小子刚刚的话。

    过了一会儿，公共休息室的喇叭传来了通知。

    飞行船即将在丹彼路飞行船临时停靠站点停下。

    “好了，你没东西落下吧。”糜稽站了起来，“别漏了什么。”

    “没有东西。”贝斯特摇头，“我的东西都在空间里。”

    但是想想还是把芬克斯给他的包拿出来的好。于是贝斯特抓了几把糖丢进包里，再放了一个记录东西的本子进去，最后把库洛洛给的手机放进了裤子的口袋里。

    “你这能力还真是好用。”糜稽对贝斯特的这个能力可是嫉妒的要命，要是他也有这样的一个存放东西的空间，想装多少吃的都行。

    这时飞行船刚好在临时停靠点停住，接触到站台的时候，有着明显的撞击的感觉。

    “别磨蹭了。快点走吧！我估计我们的号码肯定都很后面了。”

    “那有什么关系……”

    贝斯特跟着糜稽跳下了飞行船。

    地址在糜稽手里，自己也不会认路，目前也只有跟着对方走了。

    考试什么的，不要大意的都来吧。

    考官闪亮登场

    贝斯特喜欢跟在别人身后走。

    不需要手牵着手，不需要前面的人偶尔回次头。

    也许只是快要到某个地方了，走在前面的人会出个声，贝斯特觉得就够了。

    糜稽走路的速度没有伊尔迷那么快，也不会牵着他的手，更不会刻意放缓脚步，但是一路上安安静静的。

    也让贝斯特觉得很舒服。

    贝斯特喜欢安静的环境。安静的环境，怎么说呢？

    比如说在图书馆，人很多，但是大家都在看自己的书，即使是讨论也是小声的。

    更多的时候，贝斯特是自己一个人待着。

    一个人？

    一直看着马路对面的店铺的贝斯特微微皱起了眉。

    虽然身为猫神，贝斯特本来就拥有变成人的能力。可是他通常还是比较喜欢维持猫的样子的。

    关于那些不见的记忆，怎么想都找不到，贝斯特也就搁到了一边。

    开始转为关注平常的小细节。

    比如现在自己所用的词语。

    “贝斯特，走了。”

    贝斯特扭头看到糜稽身边站着一个中年男子，看来他是和中间人交接好了。

    走到两人身边，贝斯特听着糜稽和中间人有一句没一句的聊着。

    “我们来的时间算迟了吧。”

    “是的，这块地区的中间人都走的差不多了。”对方笑着回答，“我还以为今年自己都派不上用场了。”

    “你们这样的中间人有多少啊？”

    “差不多和考生一样吧。”男人摸了摸下巴，“有两年比来参加的考生差不多，大多数时候都是小于考生的数目。”

    “怎么会这样？”糜稽吃了一惊。

    “哈哈，这很正常啊！小部分考生是直接被领路人送来的，多数人是通过领路人的陷阱然后根据提示最后找到我们来带路的。”男人笑着打量了糜稽和贝斯特一番，“不过也有你们这样的情况啊，三个两个的一起来找同一个领路人，所以即使比考生的数目还要少，也差不多够用了。”

    “喏，到了。”男人带头进了一家卖家具的店里，“老板，我订的那个大衣柜好了吗？”

    店老板抬了抬眼镜反问道：“客人，你订的不是鞋柜么？”

    “怎么可能？”男人笑了笑，“就是大衣柜，我还特地要求要红木做的。”

    店老板这才露出个微笑，朝三人点点头，继而对男人说道：“你带他们过去吧。”

    “知道了。”男人点头答应，把手搭在了一直没开过口的贝斯特肩上，“走吧，我带你们去找大衣柜。”

    贝斯特任由对方带着自己在偌大的家具店里瞎走，终于在角落的一个枣红色的立地式衣柜前停了下来。

    打开衣柜的门，男人扭头对两人笑笑：“你们进去吧。另一边有个红色的按钮，按下就能送你们到考场了。”

    贝斯特先走了进去，然后看到糜稽被卡在了衣柜门里，不由挑了挑眉：“糜稽，你要是再不减肥，以后可是连别人家的门都进不去了。”

    糜稽恼怒的瞪了他一眼，然后把肩上的背包拿了下来，再一使劲也站了进来。

    “是因为这个包才卡住的好不好！”

    “在我看来都一样。”

    “你！”

    衣柜门外的男人笑得前仰后合，抖着手和两人告别：“你们快去吧～”

    “前面麻烦你了。”贝斯特礼貌的和对方告别，伸手按下了墙上红色的按钮。

    男人也顺手合上了衣柜门，他们脚下踩着地板开始匀速向下移动着。

    原来套着衣柜的外壳，内部却是个电梯啊。

    贝斯特想道。

    大约过了几分钟，电梯到了底部，电梯门“叮”的一声自动打开了。

    好在电梯的门比衣柜半开的门宽敞了不止一倍，糜稽毫不费力的率先走了出去。

    看到又有两个人到来，一直在电梯口守候着的豆面人拎着篮子走上前去。

    “这是你们俩的号码牌。”豆面人伸手递出两个圆形的牌子，“挂在左边胸前。”

    看贝斯特和糜稽一人接过一号码牌，豆面人也就拎着篮子走回原位继续等待下一次电梯门打开。

    “真是有够后面的数字啊。”1532号啊！

    糜稽抱怨着把牌子挂了起来，看到贝斯特还没有挂号码牌就问道：“你干嘛呢？”

    而贝斯特则是盯着牌子犹豫了好久又四周打量了一番，看到所有人都挂着牌子才不情愿的把号码牌别到了衣服上。

    “要在衣服上扎个洞，好讨厌。”

    “……”

    糜稽无话可说，只好兴致勃勃的观察着先到的考生。

    “看来现在的考生可是越来越多了。”

    “不都差不多么。”贝斯特也跟着观察起其他考生。

    糜稽摇头：“前年开始人数上一千，去年一千四。今年么，你看我们两的号码都到一千五了。”

    “后面应该还有人会陆续到来吧。”贝斯特歪头看到一个身材壮实的矮个中年朝他们站的方向跑来，扭头和糜稽说道，“有个人过来了，糜稽你知道是谁么？”

    “不认识。”

    “我知道你不认识，所以我问的是你知道他是谁么？”

    “……”糜稽觉得自己的忍耐力是越来越好了，“这人我有点印象。”

    “咦？”

    “你等下就知道了。”

    “……哦。”

    于是，那个眼里闪烁着“我很热心肠”，就差在脸上写着“我是好人”四个字的东巴兄登场了。

    “你们好啊！我叫东巴。”东巴笑着和两人打了招呼，“看你们俩面生，所以过来打个招呼。”

    “你好。”贝斯特很有礼貌的回应。

    糜稽反常的一声不吭，围着东巴转了一圈，突然开了口。

    “你的那些饮料呢？”

    东巴呆了一下，还未开口。贝斯特抢在他之前说了句话。

    “糜稽，不准喝饮料。”

    “你凭什么管我！”糜稽恶狠狠的问道。

    贝斯特眯了眯眼，“就凭基裘让我监督你减肥。”【那你还给他糖！】再扭头对东巴说道：“还有你，如果把饮料给这胖子喝了。后果自负。”

    一把扯过糜稽斜挎着的包，拖着体积远大于他的胖子走到角落里。

    东巴呆愣的看着这两新人的举动，想想还是不要靠近了好。

    现在的小孩都越来越恐怖了。

    “喂喂！臭小子你给我放手。”

    糜稽气得破口大骂，这小子实在是太过分了。

    贝斯特松开了手，整个人靠在墙角，很是无辜的看着糜稽：“是你突然开口问他要饮料的。”

    “我说了对他有印象！”

    “那你说说看吧。”贝斯特感兴趣的朝东巴看了一眼。

    “这人有个外号叫‘新人杀手东巴’。”糜稽理了理被贝斯特扯歪了的衣服，继而看向东巴的背影，“他到目前为止参加了将近40次的猎人考试了。我们这届是290期，奇牒痛蟾绲背醪渭拥氖287期考试，奇牒驼馊私哟ス，也喝了这家伙每次考试前分给新人的饮料。”

    “饮料被下毒了？”贝斯特猜到。

    “不算是毒，就是放了些强力的泻药。让新人第一场考试就无法继续下去。”糜稽冷笑一声，“我们家人从小吃的饭菜里都参有剧毒，所以他那点不算什么。我只是好奇想喝喝看而已。”

    那自己吃的饭菜里也是有毒的？贝斯特郁闷了。

    他一直都不知道。

    “我吃的和你们吃的是一样的吧。”贝斯特还是想亲耳听到证实一下。

    “那当然了，厨师难道没事还要特地给你分开来烧相同的？”糜稽哼哼唧唧的，很是不满，“要是那些药能毒死你也挺好的。”

    潜台词就是，你命大，咱家饭里的药吃不死你。

    贝斯特把自己融入了墙角的阴影里，他自己是抗毒的体质？他怎么不知道？

    糜稽看贝斯特不再说话，东巴也钻进人堆里去了。

    只好靠在墙上等着考官到来。

    时间一点一点的过去了，很久没有响起过的电梯再次发出了“叮”的声音。

    一个衣服裤子破破烂烂，还有几个补丁的男人走了出来。豆面人看到此人，也就点了个头算是打了个招呼。

    来人向前走了两步，糜稽这才注意到对方脚上穿的还是双拖鞋。

    “好了，今年的考试从现在开始算是正式开始了！”

    “我是你们第一场考试的考官，厄普顿。”

    两句话就把所有人的注意力吸引到了他身上，厄普顿满意的咧嘴笑笑。

    “你们先在这里随手拿一样东西吧。都选好了，再到这里来集合。”

    底下众考生议论纷纷，有几个已经开始找了。

    还有几个围着考官问：“什么东西都可以？”

    “都可以。”厄普顿笑着点头。

    “我们也去找吧。”糜稽招呼着贝斯特，“很可能是藏的很隐秘的某些东西吧。”

    “哦。”贝斯特扫了考官一眼。

    真的只是什么都可以么？

    骗人是不好的行为哟

    “糜稽，你有找到什么东西吗？”贝斯特很好奇。

    “……没有。”糜稽皱着眉答道。

    他之前看到有些人突然蹲下身，好像看到什么的样子，然后捡了起来立马走人的。

    有的人眼尖瞧见了，就去那人捡东西的地方观察。

    可是都骂骂咧咧的散了开。

    “我说，贝斯特，我们前面刚在那附近看过吧。”糜稽指着几分钟前两人刚刚探寻过的地点，现在又有人在那疑似找到了什么。

    “我也很好奇呢，明明什么都没有。”贝斯特歪了歪脑袋，看向糜稽，“难道是他们的眼睛和我们的不一样？”

    “也许吧。”糜稽严肃的点点头。

    贝斯特无奈的耸耸肩，伸出手在墙上硬生生的挖出了个洞来。

    “你在干什么？”糜稽被他的举动吓了一跳。

    “选一样东西拿回去啊，那个考官……哦，对……叫厄普顿的不是这么交代的么？”

    贝斯特板着一张脸，眼神疑惑的看向糜稽。

    难道这胖子不记得刚刚那人说的话了？

    贝斯特用手掂量了一下自己挖下来的这块石头，看看找东西的人都走的差不多了，平静的对糜稽说道：“随便选一样然后去集合，你快点动手吧。”

    “……”被催促的某人闷不吭声也亮出改造版的爪子，在贝斯特挖的洞边上再刨了一个稍大一些的。

    于是两人手捧着两块石头回到了集合地点。

    看到糜稽和贝斯特手上的东西，不少人只是瞥了一眼就不再做关注了，有几个是看到就笑了出声。

    “好了，把你们选中的东西都拿出来放在手上。我会一个个过来检查的！”厄普顿看所有人都到齐了，也就扯着嗓子喊道，“如果没有找到东西的，现在就站出来。”

    厄普顿话音刚落，还真有不少手上空空的考生走了出来。

    贝斯特数了数，发现还真有近一百人左右没有拿任何东西的回来了。

    “很好。”厄普顿笑着点点头，“你们站到这边。”

    他指了指自己身后宽敞的空地。

    “还有没有找不到东西的？”

    没有任何动静。

    “那我过来检查了。”

    即使少了近一百人，要查光1700多个人还是要花些时间的。

    期间，找到东西的人里又被厄普顿分成了两组站开。

    检查到贝斯特和糜稽的时候，厄普顿的嘴角咧得特大。

    嘴里不停的重复着：“很好，很好。”

    糜稽莫名其妙的看着这位穿的破烂的考官，心底咒骂着要是后面的考官都和现在这个差不多，那他还是干脆不要考下去的好！

    而看到自己这边站着的人手上拿着的东西和自己对面那些人手上拿着的东西，贝斯特心里有了个比较。

    东西，果然不能乱拿啊。

    “我们第一关过了。”贝斯特突然抬头对身边的人说道。

    “什么？”

    “也不一定是第一关，反正肯定是个筛选过程。”贝斯特补充了下，“我们通过了就是了。”

    说着，还举了举手上的石块。

    糜稽下意识的看了看站在自己对面的那些人手上拿着的东西，再看看那些最先站出来的人，来回看了几次，他恍然大悟。

    “东西我都检查过了。”厄普顿慢悠悠的走回他最初站立的位置，“现在我宣布，什么都没有拿的人和手上拿着奇特物品的人――你们，被淘汰了！”

    只见有的通过的考生还茫茫然的样子，有的却露出“果然如此”的表情来。

    “考官，你这是什么意思！”手上拿着一张破布的一位考生不服气的冲厄普顿喊道。

    “我找到的可是藏宝图的碎片！”考生挥了挥手中的破布，藏宝图三个字立马吸引了不少人的注意力。

    “啧啧。”厄普顿竖起手指晃晃，继而摇摇头，“年轻人啊，你家大人没有教育过你做人要诚实吗？”

    “你这是什么意思？！”那位不服气的考生顿了一顿，“是你说在这里找到一样东西过来集合的。”

    “我是说了啊。”厄普顿点头。

    “可是我也说的很清楚了，随便拿一样过来就行了。”

    厄普顿的嘴角仿佛裂到了耳根：“这只是一个地下通道而已，至于你手上拿所谓的藏宝图碎片……”

    “在这种地方真的会有你手上那么珍贵的东西吗？”

    “就算有。也早就被猎人协会发现带走了吧～”

    那些通过了的，仍不明白的人，也都顿悟了。

    原来他们对面的那些手上拿着花俏的东西的考生，感情手上捏着的还都是自己带来的东西啊啊。

    不服气的考生收回了手，涨红了脸不再说话。

    “至于你们……”厄普顿打量了那些什么都没选的考生，用下巴示意了下手上拿着石块，捏着昆虫的考生，“这里就算再空旷看起来没有任何有用的东西，那，那些人手上拿着的是什么？”

    好笑的摸了摸下巴。

    “我都说的很清楚了，随便选要这里的东西不就好了。放眼望去，什么都能拿，结果你们还空手而回。”

    厄普顿拍了拍为首的男子：“年轻人啊，想事情不要太复杂了。有时候就是这么简单的一回事儿。”

    “至于你们这些不学好，只会骗人的。还是回去学会好好做人再来考猎人吧！”厄普顿挥了挥手，从口袋里掏出一个遥控器按了几下，之前开考后被封锁了的电梯门再次打了开来。

    “十人一批，淘汰的排队上去。你们打哪儿来的，就从哪回去吧！”

    目送了一批又一批的首轮淘汰者被送走。

    最后几人也进了电梯后，厄普顿又恢复成之前懒洋洋的样子。

    “哎呀，总算是刷掉了一些人了。”

    “……”

    “正式的考试真的要开始了啊，今年的考生可真是多的要命喂……”

    厄普顿伸了个懒腰，自言自语道。

    这时，余下的所有人看向这位考官的眼神都变得和之前不一样了。

    “好了，放轻松一点吧。等下要干的可是体力活了哦。”发现考生的脸色都不怎么好的某人不负责任的说着某些话。

    “你看，那边两个现在就很放松的在休息了哦。”

    顺着厄普顿手指指的方向，几乎所有考生都把视线聚集到了贝斯特和糜稽的身上。

    不过成为视线焦点的两人丝毫没有被众人注视的尴尬感，继续坐在地板上发呆的发呆，玩手机的玩手机。

    “糜稽啊，你在查什么？”贝斯特看着糜稽粗短的手指在手机键盘上飞快的按着。

    “查资料。”糜稽小声的回答道。

    贝斯特感兴趣的凑到他身边，看了眼手机屏幕上的信息。

    “查这个考官的资料？”

    “嗯。”

    “你还是放弃吧。”贝斯特瞥了一直在打量着他俩的某乞丐考官，“被选作考官的猎人，个人的所有资料在考试期间都是被完全封锁的，想要查看，除非是网上猎人协会的VIP会员才行。”

    糜稽泄气的放下手，“我也知道啊，但就是不死心的想找找看啊。哪知道猎人考试这么无聊的……”

    “不会一直无聊的。”贝斯特安慰状的拍拍她的肩膀，“很快就会有有趣的事情发生了。”

    因为，这个考官可是个标准的表里不一的人啊。

    考试第一关――长跑和爬山

    尼特罗会长临时通知他去做第一场考试的考官时，还说了些有的没的话……

    厄普顿头疼的揉了揉太阳穴。

    虽然有提醒过他考生很多，要尽量刷掉一半。可是看看眼前仍然有四位数的考生，某人觉得自己头都大了。

    前面只是投机取巧的一个办法而已。用了一次，再用就奏不了效了。

    厄普顿自己算算，现在也就淘汰了六百多人。

    所以说，猎人协会吩咐下来的事没一件轻松的！

    烦躁的抓了抓头发，厄普顿在脑袋里诅咒着某个依旧自由自在的人。

    找不到他，只好抓自己来顶包。

    厄普顿在心里告诫自己：算了，自己都在这里了。还是先把事情办好吧。

    可是下一秒又忍不住想要哀嚎――该死的他根本想不出什么好的考试题目来！

    智商不低的，都在这儿了……

    早知道前面就不用那馊主意了。

    可是不用，也许连六百人都淘汰不了……

    想了一会儿，厄普顿决定还是就地取材吧！

    于是，剩下的考生看到他们的考官表情诡异打量着这个地下通道，继而又抓头发又跺脚的在原地来回的走。

    “这人到底在干吗？”糜稽的坏脾气上来了，这就是所谓的猎人考试么？！

    “在看东西。”贝斯特轻轻应了一声，眼睛却一直盯着厄普顿。

    “糜稽，你想知道他在干吗？”关注了考官良久，贝斯特终于把注意力收了回来。

    “是人都看得出他在想事情！”糜稽愤愤的瞥了一眼厄普顿，“他是不是假冒的考官？根本不知道要给我们考什么？！”

    【糜稽……乃真相了一半～】

    贝斯特眨眨眼，凉凉的说道：“是不是假的我不知道。不过，如果是不知道要考什么，他现在已经在想了。”

    “所以，你只要等待就行了。反正等下他会说的。”

    “还是，你担心自己会被淘汰？”

    “怎么可能！”糜稽迅速的反驳道，“不管是什么考题，我都会通过的！”

    贝斯特点点头，继而面无表情的鼓励对方：“有信心，很好。”

    “想来，你也知道考不出的后果的。”

    “……”糜稽立马泄气了。

    贝斯特并没有抬高自己的嗓音，只是在考官一语不发的情况下。

    众人也都保持着相对的安静。

    这样一来，贝斯特的声音变得格外清晰。

    更何况留下来的考生都能力不俗，贝斯特和糜稽的对话更是听得一清二楚。

    听到两人对话的其他考生都不由打量了贝斯特几眼。

    又是一个小孩子。

    ……

    部分考生脸色差了起来。

    他们都是参加过前几期猎人考试的考生。

    尤其是东巴，脸色是从黑变青，突然又想到什么似的，五官都皱了起来。

    打从287期考试以来，这几批的新人是越来越多，年轻人占了多数。

    但是最变态的却是几个十几岁的小孩。

    他本以为287期就过了那个白头发小子，再次出现在288期考场。

    结果所有人第一场测试就被那小子淘汰出局了。

    

    288期就一个合格者。

    

    而去年那次考试，还在为再也不用碰到奇攵庆幸的东巴又被一个新人小子刺激到了。

    那个叫智喜的小孩。

    意外的好骗，可是也意外的厉害。

    结果不用猜也知道，东巴再次被淘汰。

    本来看到这期考试的人平均年龄都在20岁以上了，东巴还松了口气。

    可是在看到贝斯特背影的那瞬间，某人是连冷汗都冒出来了。

    可是脑筋一转想到某人已经拿到猎人证了，也就松了口气。

    但是脸色又难看了起来，又是一个小鬼！

    东巴决定去打探一下消息，可是结果是让他心惊的。

    和那小鬼一起来的胖子开口就问他要饮料，这新人是知道自己的……

    而那个背影像极了奇氲男」恚虽然长得比奇牖挂可爱，声音也很甜。

    但是说话一样很不客气！

    从刚刚他们两人的对话来分析，势必要拿到猎人证的……

    东巴决定这次考试自己还是离这两人远一点的好。

    再这么下去几次，他会有恐小鬼症的！【已经给有了吧……】而在一旁苦思冥想考题的厄普顿，在极其不负责任的前提下，想到了一个测试的好方法。

    “好了。我已经想好了。咳……”厄普顿连忙打住，严肃了表情说道，“猎人考试通常第一关就是测试考生的体力和耐力的。所以，你们第一关的项目就是，从这里开始跑到瓜多内山脚下，然后上山摘到雾果的人就算是通过第一关了！”

    “哦，对了！雾果是什么，你们应该知道的吧？”厄普顿笑嘻嘻的搓搓手，“那个雾树全世界就只有二十株，能结多少果子我也不清楚。但是肯定比你们这里的人数要少多了。”

    “所以啊，不是爬上山就能找的到的。”厄普顿顶住几乎能具现化出来的眼刀，竖起一根手指继续说道，“而且会长有交代了，这次考试都必须控制在一定时间内。所以说，你们最多只有一天的时间哦。”

    ……

    不知道雾果为何物的人还在茫然，知道雾果价值的人则是铁青着脸。

    厄普顿看众人没有任何反应，开始催促道：“行了行了，不要再看我了。快点跑吧！我也会跟着你们跑的，要是有偷懒的，我直接判他出局的。”

    “拿到雾果的人，这个雾果就归你们所有。明白了？”

    听到这句话，立马有考生向着看不到尽头的通道里跑去。看反应就知道雾果是个好东西，所有考生也迅速动了起来，本来凝滞的气息也活络了起来。

    即使不清楚雾果是什么的人，也管不了那么多了。

    总之跟着跑就是！

    贝斯特和糜稽跟着众人后面，只是这样的跑步对这两人来说根本算不上什么。

    糜稽即使身体素质再差，那也是以揍敌客家人的标准来衡量的。

    和一般人比起来，他已经好的不能再好了。

    即使他再胖，该有的训练，该具备的素质还是有的。

    糜稽脸不红气不喘的跑着，而贝斯特完全可以用悠闲来形容了。

    这点速度和旅团和伊尔迷跑起来那是没法比的。

    眼看大部队的速度越来越快。

    贝斯特一直观察着通道里不变的景致，明明是更容易让人觉得枯燥无聊的构造，但他却看的无比专注。

    而一直跟在众人后方的厄普顿则是对这站在一起就呈鲜明对比的两人起了浓厚的兴趣。

    爬山进行时

    “雾果是什么东西？”贝斯特眼睛睁得大大的看了许久的通道结构，终于把注意力放到他们要寻找的东西上去了，“是不是很好吃？”

    可是他关心的重点好像有些偏差。

    “你关心的东西只有食物么！”糜稽从鼻子里哼了一口气，“雾果不是拿来吃的。”

    “哦。”贝斯特有些小小的失望。

    他还以为会是很好吃的水果，听到不是吃的，他也就不再感兴趣了。

    不过出于厄普顿的考试要求，贝斯特势必要知道一些关于那东西的信息。

    “那它是干嘛用的？”

    糜稽没好气的答道：“由雾果提炼出来的液体可以制作成隐匿气息的药剂。十老头，曾经的那十个，开出过天价要收购雾果。普通人就算拿到雾果也不知道怎么使用，但是对猎人来说很有用。”

    糜稽简短的描述了下外界都知晓的关于雾果的价值，某些方面他没必要说的那么详尽。

    如果只是隐匿气息的话，也不至于那么抢手了。

    但是贝斯特应该能听的明白――雾果的价值。

    贝斯特点点头表示了解。

    “可是，这么珍贵的东西。”他下意识的看了一直在他们身后不远处跑着的厄普顿，“猎人协会肯把这东西就这么送给考生？”

    “谁知道！”看到某考官，糜稽也没好气，“我怎么都觉得他是假冒的。”

    “啊。”贝斯特可有可无的应了一声，继续提问。

    “前面他说，雾树全世界就二十株了……”

    “那么，一棵树能结多少雾果？应该很少吧。”

    贝斯特的这个问题很犀利。

    “我家又没种过这样的树，我怎么知道！”糜稽咆哮，“想也知道少的可怜！再加上能结多少果子那只有树才知道！而且这东西还要考虑环境气候的因数，可能有的树一棵都结不了！”

    于是，听到的糜稽回答的人都不由加快了跑步的速度。

    贝斯特看着已经明显拉开距离的大部队，依然维持着慢悠悠的状态。

    “糜稽，你现在就开始担心自己过不了了么。”

    糜稽皱着眉不搭话。

    他就是用话刺激那些考生怎么了！

    通道就像没有尽头一样的在地底延伸开来，一层不变的场景消耗着人们的耐心，越来越多人开始焦躁、疲惫。

    放慢了步子，喘气变得粗重，最后甚至开始有失败的预感萌生。

    随着跑步时间的加长，有的人开始扶着墙壁慢慢的跑，有的人已经体力不支的倒在地上。

    贝斯特和糜稽就当没看到一般慢慢的超过那些人，并开始逐渐加快自己的速度，他们的位置固定在中间靠前方一点。

    长跑，可是一项需要合理计划过才能进行的运动啊。

    原本和贝斯特他们一起跑在后方的考生，有的不甘心拼着最后的力气冲刺了一段继而倒地。但是更多的人已经越来越慢。

    而一直跟在人群后方的厄普顿开始跟着贝斯特和糜稽跑了。

    他们加速了，他也加速。

    那些跑在中间位置的考生看到了厄普顿的时候都压力骤升。

    如果连考官都跑上来了，那是不是跑在他后面的那些人已经都被淘汰了？

    有些人看到了远处朦胧的几乎不可见的亮点，想到也许是快要到洞口了。这噩梦般的长跑该是告一段落了。

    却没有看到厄普顿嘴角一直挂着的弧度。

    贝斯特突然停了下来。

    他一把抓住身边还在跑步的糜稽。“停下。”

    糜稽如同听到伊尔迷的命令一般，硬生生的把跨出去的脚收了回来。

    可在惯性的作用下，某件事又发生了。

    “不好意思。”贝面瘫瞪着大大的猫眼，语气无辜到了极点，“我不是故意的。”

    继伊尔迷的衣角被扯破之后，糜稽的衬衫也惨遭毒手。

    因为是衬衫，被扯破的后果更是严重……

    自下而上数扣子脱落了一半，而被小猫抓着那块地方现在就在贝斯特手里。

    “我没想到你们家衣服的质量都不怎么好。”贝斯特埋怨，“伊尔迷的衣服也是，你的衣服也是。”

    原来大哥的衣服是你弄破的……

    还想破口大骂的糜稽，想起了那次任务结束回来丢掉的衣服。

    他本来还以为是那次的任务目标比较厉害。原来是眼前这个小恶魔抓破的！

    “怎么……”话还没说完，贝斯特就拽着糜稽背包的带子跑到了通道的一侧。

    “你等等。”

    考生从他们身边跑过。

    而原本跑在贝斯特和糜稽后面的厄普顿并没有停下，只是颇具深意的看了贝斯特一眼，继续和大部队一起跑着。

    “前面有什么东西吗？”糜稽问道，贝斯特没必要再这种时候让自己停下，应该是发现了什么不对吧。

    “嗯。”眯了眯眼，贝斯特微微右倾着脑袋看着远处的洞口。

    “跑出去会掉下去。”

    “跑出去后会掉到水里，对面是空的。”贝斯特一字一顿的说道。

    “你说外面是空的？”

    “是的。”

    “你怎么知道？”

    贝斯特眨眨眼，“听到流水的声音了，看过去，前面什么也没有。”

    “……这么远……”糜稽看怪物样的把贝斯特从头到尾打量了一遍。

    虽然眼睛能看到洞口了，但其实距离出口还有很远的一段距离。

    眼看众人都变成和小点差不多的大小了。

    贝斯特开口说道，“我们跑吧。”

    “估计那些人，已经快到口子上了。可能已经知道是什么情况的人大概会被后面看不到的人撞下去吧。真的有些可怜啊。不过也好，你不用担心有太多人竞争了。”

    贝斯特对于糜稽要通关的决心保持着高度关注。

    “……”糜稽不得不佩服他。

    这人用平调说出来的话，有时真的让人心凉。

    而正如贝斯特所言，跑在最前头的考生在发现洞口外的场景后，都急急的刹住了脚步。可是身后源源不断的考生把他们统统推了出去。

    惨叫声不断发出，直到所有人都发现不对了。

    众人到处寻找着罪魁祸首，那个不把话说清的考官。

    混乱之际，考生们后知后觉的发现厄普顿不见了。

    “在那里！”一个把头探在外面巡视的考生眼尖的发现厄普顿正在洞口上方快速的攀爬着，“考官在上面！”

    所有人都默然了。

    从通道跑出去再爬上山，这么一个过程在所有人的认知里就是在一个平缓的高度移动然后向上延伸的线。

    可是现在却硬生生的发现洞口就是那个转折的上升点。

    多跨一步都会掉入大海的转折点。

    心思全在看到出口的考生并没有发现他们一路跑来的通道在缓慢的向上延伸着。

    没有阶梯也没有长坡。

    这样平缓的通道，实在太容易让人忽视了。

    没有掉入海中的考生心底松了口气，也暗暗庆幸有部分人就这么被淘汰了。

    这次没有出现拥挤的状况，余下的考生有序的抓着挂在洞口的藤蔓，改为在岩壁山攀爬。

    藤蔓很短，也只是给从洞口到在岩壁上固定好自己位置的一段距离。

    而面对着大海的岩壁没有任何人工的打磨，有些地方根本抓不住，也没有踩踏点。

    不少考生在爬到一半后，就这么掉入了海中。

    贝斯特和糜稽来到洞口的时候正好有个人从上面掉了下来。

    “你看，还是有路可走的。”贝斯特耸肩，“不过，糜稽你爬的上去么。”

    前面掉下来的那人好像体型也是糜稽这类型的。

    也是个胖子。

    “这点事都做不到的话，我还配当揍敌客家的杀手么。”糜稽抬了抬下巴。

    可惜还是没有脖子。

    “你有信心就好。”贝斯特探出头目测了下山的高度，“厄普顿说雾树长在山腰，但是这里只有到山顶的路。所以只能到山顶了再下去了。”

    “有些高。”最后吐出三字评语，贝斯特连藤蔓也没抓，直接跳到洞口上方的岩壁上。

    当糜稽抓着藤蔓出来，固定好自己的位置后，发现贝斯特正面无表情看着自己。

    “你又怎么了！”

    “那个，我去上面等你。”贝斯特松开一只手，指了指头顶，“你快点哦。”

    “虽然有些高。”贝斯特再看了眼山顶，鼓励道：“你加油爬。”

    然后就轻松的在山崖上前进着，很是利落的就超过那些还在苦苦往上爬的考生。

    黑着脸糜稽看了下山顶那个小点，觉得和贝斯特来考试就是个错误。

    他活到现在做过的最蠢的决定！

    这还是有些高？！

    瓜多内山，准确的说是瓜多内山脉，可是有名的高！

    现在他们所在的位置大概就是大陆边缘最陡峭的那座。

    想到这座山峰的高度，糜稽觉得自己的手指大概得疼上个几天了。

    要知道他一直都是在电脑上钻研的人，研究的炸弹也是微型的那种。对自己的手指是相当的爱护且注重保养的。

    看了看现在为了爬山而改变的手……算了，手断了都比回家接受惩罚要好。

    想到席巴的话的糜稽加快了手上的动作，脚尖轻点在裸\露的岩石上做一个短暂的支撑，两只手陷在了石头里。

    凡是糜稽经过的石头都留下了十个洞眼。他就维持着一定的速度爬了上去。

    这情形刺激到了不少的考生。

    而山顶那头正无聊的厄普顿看到那个有着银白发色的少年敏捷的爬上来时，一直挂在嘴角的弧度上扬了不少。

    见少年拍了拍衣服，开始仔细的检查了下袖口、衣服边儿有没有脏。厄普顿终于忍不住开了口：“小子，你是揍敌客家的？”

    猎人考试最讨厌了

    “你在问我？”

    看了厄普顿一眼，贝斯特继续检查着衣服。

    “对啊。”

    “哦。”应了一声，贝斯特也没有回答对方的问题。

    厄普顿比较郁闷，这少年大概就是伊尔迷的弟弟了吧。

    性格脾气都一个样的。

    “伊尔迷今天有提过你哦。”厄普顿觉得怎么都该和这少年搭上几句话，这两年揍敌客家的人一个个都来考猎人，现在都有一个加入协会了。

    “伊尔迷？”贝斯特检查衣服的动作停了下来，大大的猫眼眯了起来，“哦。”

    厄普顿纠结了，这小鬼怎么说什么都是“哦”！

    “他说什么了？”眼看自己喜欢的衣服没有任何地方被弄脏了，贝斯特的注意力开始分散起来。

    “？”还在纠结中的某人一下没反应过来，“他？”

    贝斯特面无表情的看着这个考官，心里开始觉得糜稽的怀疑是真的了。

    “哦，伊尔迷啊！”厄普顿傻笑着挠挠头，“会长在叫我们集合的时候有问过他，是不是他弟弟也要来考试了。伊尔迷知道我是第一场考试的考官后，散会时他让我多多照顾你。”

    伊尔迷应该指的是糜稽吧……

    贝斯特并没有纠正这点，会意的点点头。

    “是不是发生了什么事？”贝斯特坐到厄普顿对面的石头上，“他今天和我们一起做飞行船来的。说猎人协会临时有事。”

    库洛洛要自己加入猎人协会，并能够留在协会里工作。

    真是无聊的任务。

    “我也不是很清楚啊。”。厄普顿笑眯眯的说道，“我啊，本来还在瓦尔图半岛研究那里的地穴的。结果被临时叫了回来当考官的。”

    说了没两句，厄普顿的表情又哀怨了起来：“我根本没想过关于猎人考试这方面的事过！结果会长说是紧急任务，我回来后才知道只是当考官！”

    临时的考官？

    “那原来的那个呢？”

    “不清楚。”厄普顿摇摇头，“我有几年没回来过了。这次开会看到的全是生面孔。”

    “听说前两年出了不少新人，你大哥也是其中之一啊。”

    大哥？

    哦，是指大猫。

    厄普顿凑到贝斯特面前，感兴趣的问：“你前面跑到一半停下来了，就发现出口不对了吧！”

    “嗯。”贝斯特点点头，“听到水流动的声音了。”

    厄普顿眼睛一亮：“这么远？在那些人跑步声中还听到了流水声，你的听力很不错嘛。”

    “谢谢夸奖。”贝斯特不客气的接受了。

    “嘿嘿……”厄普顿也没想到他这么直接的反应。

    “那你现在不去找雾果么？”现在还坐在这里。

    “我在等糜稽。”

    “糜稽？”

    “嗯。”贝斯特望向大海，“就是那胖子。”

    “你是说一直和你在一起的那个？”厄普顿再接再厉的问，“他也是揍敌客家的？”

    贝斯特扭头定定的看了这个考官。

    这人一直都掩饰着“我对揍敌客家人感兴趣”这样的信息，问的问题虽然只是围绕自己打转，但是最近对于那些字词异常敏感的贝斯特还是抓住了这点不对劲的地方。

    而自己问他的问题，全都被忽悠过去了。

    那么，他为什么会对揍敌客家的人感兴趣呢。

    “伊尔迷是大哥，糜稽是二哥。”瞧了一会儿，贝斯特移开了视线。

    银白色头发的少年，揍敌客家的继承人。

    厄普顿如是想到。

    却看见少年突然从巨石上跳了下来，蹲在崖边往下看。

    如果是一般人的话，早该吓的脚软了吧。

    “糜稽，你好慢。”贝斯特伸出一只手来。

    气喘吁吁的某人没有拒绝那只手，握住那只小手，整个人就被拉了上来。

    “是你太快！”没好气的抱怨两声，“你以为谁都和你一样变态的？”

    “给钱。”贝斯特当没听到对方前面说的话，语气凉凉的敲诈道。

    “给什么钱？”还在努力调整呼吸的糜稽听的莫名其妙。

    贝斯特：“刚刚把手借给你了。”所以要给钱。

    “是你主动伸出来的！我又没让你拉我一把！”

    “可是你也没拒绝。如果不给，我现在就推你下去。你再重新爬一次？”

    贝斯特说这话的时候，表情无比纯良。

    听到这话，糜稽不由抖了抖。

    “你这是和谁学的。”虽然他的心底已经有个答案了。

    “伊尔迷。”

    想到认识大猫的那天，对方就是这么威胁外加敲诈自己的。

    揍敌客家的人都很有钱，哥哥不好搞定，当然只好从弟弟身上下手了。

    “好吧好吧，记账！”糜稽摆摆手，“回家后把钱打你卡上。我可不是大哥，随身携带刷卡器的。”

    听到这两人的对话，厄普顿表情一抽一抽的。

    感情这就是揍敌客家人相处的模式？

    “考官也在这啊。”糜稽和厄普顿打了声招呼。

    “糜稽，厄普顿刚刚说，伊尔迷和他说要他好好照顾我们。”贝斯特眨眨眼。

    咽了口口水，糜稽僵硬的看向这个考官。对方点点头予以肯定。

    哦不，怎么到哪都有大哥的影子！

    “我知道了。”某人视死如归的看着山下某一点，“我一定会考出来的。”

    不然就不只是爸爸的惩罚了，大哥也会……

    “考官，我们先走了。”贝斯特礼貌的和厄普顿道别。

    闻言，厄普顿咧嘴笑了笑。“叫我名字就好！找到雾果后就去山脚集合吧。我会等这边所有考生都上来了，再去山脚等你们的。”

    “嗯。”贝斯特点点头，转身向山下走去。

    两人走到山腰位置，贝斯特突然开了口。

    “最近几年是不是猎人协会出了什么事。”

    “怎么了？”

    “在你上来之前，厄普顿一直在问我问题。”贝斯特解释，“他是临时被叫来当考官的，原先的那个不知道怎么了。”

    “我问他，他不肯说。”

    糜稽皱起眉头：“原来的考官大概是出事了。”

    “啊。”贝斯特自然的想起了库洛洛说过的话。

    尼特罗会派猎人去NGL探查。

    那原本的这个考官的结果，会是他想的那样的么。

    “他大概知道了不少事情。”

    贝斯特想得有些头疼，于是他从包里掏出一颗牛奶糖来，剥了糖纸塞进嘴里。

    含着糖，小猫继续说道：

    “但是因为是临时叫回来的，他大概不知道奇胍丫拿到猎人证了。”

    “他把我当成奇肓恕！

    “尼特罗那只老狐狸……”糜稽慢慢捏起了拳头。

    “我们还是先找雾果吧。”麻烦的事，贝斯特决定还是不去想了。

    现在想东西就头疼。

    “嗯。”糜稽点点头，“雾果可以混淆人们的视线，就算摆在一个人的面前，有时也看不见。”

    “这就是它珍贵的地方？”

    “不清楚。”

    “那还有什么？”

    “据说，雾果可以改变人的体质。”糜稽笑了一下，“前十老头大概就是因为这个才收购的。”

    “你们家的人没人试过啊。”贝斯特奇怪。

    “我们不需要这东西。雾果的用途还在开发当中，对那些怕死的人来说可是保命的宝贝。”

    “那你知道雾果长什么样么？”

    糜稽点头：“大概松果那么大，外壳光滑，皮是翠绿色的。就和树叶一个颜色的。”

    “一共有几株其实不确定，因为猎人协会能发现的只有二十株。”

    “这样说来的，其实雾树本身就具有隐匿的特质吧。”

    “是的。”

    “怪不得那些知道雾果特点的人，表情都很诡异。”

    贝斯特和糜稽在树林里穿梭着，有一句没一句的聊着。

    “如果仔细观察，雾树还是很好找的。”糜稽突然停了下来。

    “嗯？”贝斯特好奇。

    “即使可以混淆人们的视线，隐匿起来。但是却不能把树本身以外的东西藏起来。”

    糜稽指着左手边的一棵大树。

    “虽然鸟儿会飞，但是为什么那只保持着站立的姿势停在空中呢？”

    “因为它其实是停在树枝上的吧。”贝斯特说道。

    走上前，手像空着的地方摸去，果然触碰到了粗糙的树皮。

    贝斯特眨了眨眼，雾树朦朦胧胧的显现在他眼前。

    忍不住的发出赞叹：“果然是很神奇的树啊。”碰到了，看起来也是模模糊糊的样子。

    即使看到了树，但是和叶子一个颜色的果子也不是那么好发现的。

    贝斯特站到雾树一根较粗的干上，手指在树叶中寻找着雾果。

    寻找这样有趣的东西，让他的心情格外的好。

    糜稽看着树上的少年。

    如果不是有些知晓这人的本质，旁人肯定会被贝斯特的外表所蒙骗了。

    “糜稽，树上有好多果子。我们要不要全摘了？”

    全摘了？糜稽扯扯嘴角，这么土匪的话他也说的自然。

    “随便你吧。反正你那放的下，到时候给我几颗，我拿去研究下。”糜稽想了想说道。

    “反正还有十九株。”贝斯特无所谓的点点头，“我马上就好。”

    “糜稽，猎人考试给饭吃么？”

    好像没有……

    糜稽摇摇头。

    “那我们等下去抓两只动物烤着吃吧。”

    贝斯特想到了和旅团在NGL时吃过的烧烤。

    “我先去抓好了。”糜稽点点头，第一关的剩余时间还很多。其他考生找不找的到雾果还是个问题。就算找的到，也要花上不少时间。

    为了通关，他可是要保持着最佳状态才行。

    “可是我想吃鱼。”

    “半山腰的你让我哪去找鱼！”糜稽白了他一眼。

    好吧……他将就下。

    贝斯特撇撇嘴，扭头不理糜稽。

    最终吃饱喝足的两人口袋里各放一颗雾果的下了山作为通关证明。

    他们到达的时候已经有不少考生聚集在那了。

    厄普顿看到两人下来时，还打了个招呼。引来不少考生的关注。

    来考猎人的，都不是省油的灯。雾树也只是比较难发现而已。

    “他们肯定也有私藏雾果的吧。”

    “想也知道肯定是能拿多少就拿多少了。”

    只不过肯定都没有你拿的多罢了！

    正如糜稽所想，现下通关的考生都是在发现一株雾树后，一拥而上的。

    雾果就算结的再多，也多不过考生。每个人都想多摘几颗，自然也有抢不到雾果的人。

    考生三三两两的坐着。

    贝斯特嚼着糖坐在石头上玩手机，一旁的糜稽也拿着手机查资料。

    直到天完全黑了下来，厄普顿才开了口。

    “第二场考试也将在瓜多内山脉范围内进行。”

    “那个……”厄普顿抓了抓头发，“除去我，现在这里一百八十三人。”

    “你们的目标是在森林里发现猎人协会留下的东西。东西有多少我不清楚，每个人找寻的数量没有上限。但这次只收取前八十三名。”

    意思就是找的越多越好，不然就有被淘汰的危险。

    “考生之间可以互相抢夺对方找到的物件，但是如果是为了抢东西而杀死对方是会被直接判出局的。”

    “有的东西很大，有的东西很小，还有的东西很危险。请考生慎重选择。”厄普顿好意的提醒道。

    “厄普顿考官，请问我们第二场考试的考官呢？”一个考生突然问道。

    厄普顿愣了一下，突然笑了起来：“我没有说过么？这次我将负责你们前两关的考试。今年协会里猎人比较紧缺哦。”

    ……

    你是真的，真的没有说过！

    知命初现

    贝斯特坐在树枝上，两条腿悬挂在空中，一点也没有找东西的打算。

    今晚的月亮很亮，在森林里找起东西来并没有那么困难。

    贝斯特就看着还在树下苦思冥想的某人。

    “猎人协会的标志是什么样的？”

    猎人协会的标志？

    猎人协会好像并没有任何标志。

    那考官说的“找到有猎人协会标志的东西”又是从哪里冒出来的！

    一直在琢磨着厄普顿话的糜稽突然意识到考生又被这考官给骗了。

    “厄普顿……”

    贝斯特眨眨眼，“糜稽，那我们要找什么？”

    “……”

    “厄普顿说早上8点集合，迟到的都算淘汰了。”

    “时间还很够，实在不行。我们可以去别的考生那抢。”贝斯特淡淡的说道，“只要不弄死就行了。”

    糜稽原本焦躁的表现在一点点的收敛，慢慢地变得冷静。

    是的，他对这次的猎人考试过分紧张了。

    是因为爸爸和大哥的要求才过度重视么？

    贝斯特从树上跳了下来，看着冷静下来的糜稽：“既然想通了，那我们去找东西吧。”

    “可是我们不知道标志。”

    “因为不知道，所以我们可以猜测。”

    “猜测？”

    “嗯。”

    贝斯特伸出两手，食指交叉相叠。

    “伊尔迷的猎人执照上有这个，相连的两个。”

    “我们就从和这个字母或者说是符号的东西相似的开始找起吧。”

    糜稽是真的说不话来了。

    这个少年的沉稳冷静，擅于思考，还拥有独特的能力。

    虽然和其他人很少接触和沟通，说出来的话做出来的事也常常让人生气。

    长着一张可爱的脸却不会利用，除了问问题就很少开口说话。

    但不能否认的是，他很聪明，聪明的出色。

    “我想想看，森林里会有什么是这样的形状的东西。”

    贝斯额眨眨眼：“也可能是相似的东西。”

    糜稽点头：“也有可能是猎人协会需要的东西。不是说越多越好么？这样分析一下的话就会发现那个考官说的基本都是半真半假的。”

    如果和厄普顿说的一样，第一关考的是体力和耐力，那么到第二关是考考生的分析和观察的能力么。

    也对，从找到雾果来说，就是考察我们的观察寻找能力了。

    贝斯特玻璃绿色的眸子在夜色下隐隐的发光。

    找东西啊……

    和旅团一起行动的时候，他记得库洛洛和他说过，把念力运用到眼睛上会发现一些有趣的东西。

    贝斯特想到这点，就立马付诸了行动。

    原来真的，有好多宝贝呢。

    “糜稽，你的念修习的怎么样了？”

    “不是才刚刚学会就来考试了么，到现在都没时间练习。”糜稽不解贝斯特为什么突然问这个，不过还是乖乖的回答了。

    “用‘凝’，聚集在眼睛上。”贝斯特语气淡淡的说道.

    糜稽虽然疑惑，但还是照做了。

    这是……很多奇形怪状的东西隐藏在树根，草丛，好像都是植物……还有的像是被刻意埋入土里的，插在树干上的东西，周身都有微弱的光在流动。

    “虽然比较突然，不过你就从这个开始练习吧。一直用着‘凝’到天亮，累了可以休息。”

    糜稽无言的点点头。

    他的念被自己无意的开发出来，家人也只是讲解了理论上的东西。

    念技和念系都是根据个人不同的际遇，生存环境还有性格有关的。

    家人让他自己摸索，糜稽没想到贝斯特是第一个对他做出指导的人。

    “这只是战斗的初步动作，但是不多积累经验的话，是学不起来的。”贝斯特板着小脸很有老师的模样，“看远处时，要像凝视一样。自然且迅速的使出‘凝’。明白么？”

    “我明白了。”糜稽虚心受教。

    “那个，贝斯特。”

    “嗯。”

    “你是什么时候知道念的？”糜稽有些好奇。

    “有四五个月了。”贝斯特回想了一下，“我也才知道不久。”

    骗人的吧。

    糜稽怎么都不能相信，眼前这个有着深厚念力，对念力运用自如的少年竟然才刚知道不久。

    每个人的念都是从零开始的，没有人的念是开发之后就发现有很多的。

    念力是通过不断的修炼而日积月累的，能力和运用是通过实战才能提升。

    眼前的少年的实力可是……

    “你不用太惊讶。”

    贝斯特淡定的从草堆里拔出一株从没见过的植物，“库洛洛说我大概是天生就会念。我平时一直都维持着使用念的状态。和旅团在一起后才知道还有这种能力。”

    “我的念都是隐藏着的。如果不刻意激发使用，一般人大概都不会注意到。”

    虽然听起来很像是骗人的，但是贝斯特说的却是实话。

    “我开始还以为自己不会念。想想也挺傻的。”

    “天生会念的人是有的。”糜稽神色复杂的说道，“一般这样的人都是特质系的多。”

    听到这话，贝斯特挑了挑眉毛，扭头看向糜稽：“特质系？真巧，我就是特质系的。”

    “不提这个了，你看看。这是什么植物？”小猫厌烦了这个话题，总是围着他自己打转。

    糜稽走到贝斯特身边，结果贝斯特拔出的植物。

    根部奇异的结着一串串的果子如同珠子一样圆润，用上凝看，就会发现真正在发光的就是这些果子。

    “这个好像是一种很珍惜的药材，我记性不是很好。”糜稽遗憾的摇摇头，“但是我家的资料库有相关的书籍，但我记不住了。”

    看来是暂时无法知晓答案了。

    贝斯特暗暗惋惜，决定以后一定要去揍敌客家资料库好好待上一段时间。

    “你说这东西有哪点和X相似了？”糜稽纠结的晃着手上的植物。

    “大概会死那些交错的根吧。虽然结着奇怪的东西。”

    “你先拿着吧，我们多选几样不同类的东西拿去交差。”贝斯特不在乎的说道。

    于是，贝斯特继续他的土匪行径。

    但凡是好看的，小巧的物件，不管是什么统统先扔进了自己的空间袋里，以后再慢慢研究。

    糜稽也在一边找发光的东西，贝斯特并没有来索要他找到的东西。

    一直用着凝，让他格外的累。可是一想到贝斯特对于念的运用却是本能的，就咬着牙忍了下去，愣是没休息过一次。

    而一边的贝斯特则是发现一个好玩的东西玩上一会儿再塞进包里。

    他在努力的分散自己的注意力。

    刚刚刻意运用凝的时候，知命又有了反应。

    而在初到揍敌客家时看到的景象又时隐时现的。

    有些恼怒，他拼命的挖掘记忆回想的时候，一点也想不起来。

    他现在的感觉就像看到一个小缺口，却有太多的东西挤在那缺口上反而出不来。

    贝斯特没发现自己越走越远。

    糜稽的身影也早就不见了。

    他只觉得右手手心火辣辣的疼，而且是越来越疼。

    明明才接触时，那锁链是冰的刺骨。

    摊开右手，却发现隐隐的有一个符号的影子。

    贝斯特把手凑近了看，那是……好像是交叉着的两把剑……

    可又不像是剑。

    知命真正的形态？

    模模糊糊的印迹就像雾化的一样，怎么都看不清。

    “知命？”贝斯特试探着叫出锁链的名字。【都说不是锁链了=皿=！】顺着手心传来的感知，贝斯特肯定了什么似的。

    第二次语气肯定说道：“知命。”

    手心很疼。

    就像锁链从手背融入骨血一样，这次是从五指里被硬生生抽了出来。

    当初融入的时候因为低温而麻木了感知，这次却没有。

    贝斯特咬住嘴唇，努力不让自己出声。

    好疼，好疼。

    就像自己的一部分被抽了出去。

    贝斯特支撑不住的跪在了地上，嘴唇被咬了出血他也没有发现。

    他只想现在进行着的赶紧结束，这种被抽离的感觉让他难受。

    无法停止，无法阻止。

    努力睁大着眼睛，他想要看清楚这个过程。锁链怎么进入的他不知道，但是怎么出来他一定要看到。

    手中的分量在加重，直到手上再次传来冰冷的感觉。

    就像那时看到的萦绕在伊尔迷周身的黑色物质，慢慢汇聚成型，最会变成了一把剑。

    黑色的，没有一点光亮。

    剑身长约三至四尺，宽度约一寸，还有血槽。

    一把长剑。

    这一变化让贝斯特忘记了还在作痛的右手。

    明明是漆黑的剑身，贝斯特却感觉剑刃异常锋利，左手抚上剑身，还有着繁复的纹饰。

    纹饰交错的纹路让人眼花，贝斯特的手指顺着纹路移动着。

    好熟悉好熟悉的图案。

    那么这就是知命本来的样子了？

    可是好像有些奇怪。

    很奇怪！可是却说不上哪奇怪！

    贝斯特发现自己的思路又走进死胡同里了。

    习惯性的把想不通的事抛之脑后，现在还有个问题没解决。

    这把剑放哪？贝斯特发现空间竟然拒绝知命的进入。

    笔试神马的，凸

    当糜稽发现贝斯特不见的时候，名为“担心”的念头大概就在他脑袋了出现了0.1秒。

    然后立马变得恼怒。

    那种怪物还用的着担心么！该担心的是那些没长脑的会去找贝斯特麻烦的人才对！

    不过贝斯特不见了，糜稽那一直强撑着的凝也保持不下去了。

    全身脱力的感觉已经很久没有出现过。

    虽然很累，但糜稽的大脑却异常的清醒。

    念的修习果然没有那么轻松啊。

    贝斯特是什么时候不见的，会去哪了，是别人的陷阱还是……

    一个又一个的念头在脑袋里冒泡。

    可是别扭的糜稽胖子，死也不肯承认自己就是在关心那小鬼。

    如果是贝斯特自己刻意走开的，那么他就算翻遍了瓜多内山脉，掘地三千尺也找不到的。

    靠在树上，糜稽掏出手机看了看时间。

    凌晨3点半，还很早。

    没有用上凝，那些会发光的东西也看不到了。不过凭着之前看到时的印象，糜稽想自己还是能找到不少的。

    现在只要稍稍一休息，惰性就上来了。

    所以，不能停。

    猎人协会要的东西自然是越多越好，其他人不管找不找得到，肯定都会带上很多去见考官的。

    也许这批考生生也有会念的人。

    贝斯特能猜到的，别人自然也能猜到。

    雾树难找，还是有这么多考生过关了。

    所以，不能轻视每一个对手。

    不做没有把握的事。

    能和幻影旅团一起行动，并且被承认的人。

    贝斯特完全不用担心，该注意的人反而是自己。

    糜稽发现一棵树的树枝比较柔韧，便扯下几根来把自己找到的东西捆到了一起。

    抹了把汗，糜稽改为坐在树下。

    现在他只有好好的隐藏自己，好好的休息。

    等恢复的差不多了再找些东西，然后去集合。

    贝斯特肯定也会在那的。

    ――――――糜稽是好孩子啊喂

    这边贝斯特举着知命发愣。

    右手虽然疼，但也不是不能忍受。

    被咬破的嘴唇，血也凝固了。

    知命出来所造成的负面影响也在慢慢的消退。

    但是随着知命出现的，还有一部分记忆。

    贝斯特现在就在慢慢消化这些记忆。

    知命，致命之剑。

    可以吸收任何力量。

    眨了眨眼，贝斯特决定还是先站起来再说。反手把剑尖插\进土地，靠着知命从地上爬了起来。

    可是地面的变化却让他吃了一惊。

    剑尖所触及的泥土开始干裂，那些花草都以肉眼可见的速度枯萎成灰。

    眼看还有扩大的趋势，贝斯特立马把知命拔了出来。

    这就是吸取生命力？这种能力很诡异。

    那么那些黑色物质又是什么。

    贝斯特很不怕死的把左手伸了出去，想要摸一摸知命的剑刃。

    可是手却穿过去了……贝斯特瞪大了眼。

    左手干脆的握住剑身，却落空了。

    明明有分量存在，明明前面还支撑着自己起来，为什么自己就碰不到？

    那右手捏着的又是什么？

    贝斯特右手微微松了松就感觉知命有下落的趋势。

    关于致命之剑的能力，贝斯特自己现在还是一知半解的。

    但是他明白了一点，很重要的一点。

    这把剑，就是他本身的一部分。

    知命，可以说是从他的右手分离出去的。

    如果是这样的话，那么前面那种被抽离的感觉确实可以这么解释了。

    可是为什么自己的左手却触碰不到，这又是新的问题。

    知命就是致命的谐音，就是这么简单。

    但也异常的合理。

    连泥土里的水分，花草的那点生命都收割，更不用想被这剑伤到的人了。

    是因为知命是自己身体的一部分，所以伤不到自己么。

    除了这个，贝斯特找不到别的理由来说服自己了。

    那么，它是怎么出来的就怎么回去。

    虽然问题多了不少，但是贝斯特还是比较高兴的。

    至少关于知命的问题解决了。【真的？】他还得到了不少收获。

    看着知命一点点的雾化重新回到右手里待着，贝斯特突然有种完整了的感觉。

    关于知命的性质，他也没有多想。

    后知后觉的发现自己一个人在这里待了有一段时间了，却没有任何防备。

    贝斯特立马清醒过来，现在还在考试，那么，该去集合了。

    天在慢慢变亮。

    还是先拿些东西去见考官吧。

    可是，他显然忘了一件事。

    糜稽是第一个到达集合地点的。

    厄普顿已经不见了，在说好的集合的地方只有一个女人，女猎人。

    她的脚边还有一个很大的袋子，看来是装东西的。

    一身利落的装扮，腰侧还挂着几把猎枪和一根鞭子。最显眼的却是一头红色的波浪卷齐腰长。

    糜稽走上前把自己找到的东西全部交了上去，女人也只是沉默的接过东西一一核查起来。

    女人检查的很认真，有些东西进了袋子，还有一些还给了糜稽。

    “那些没用的扔掉吧。”女人终于开口说道，声音微微沙哑。

    糜稽照做，看来他是通过了。

    而自他到达以后过了一个多小时，那些考生才陆陆续续赶来集合。

    大多数的考生都背着很大一堆东西来的。

    看来是不确定，干脆都带来兴许里面就有考官要的东西。

    有的人还没把东西交给女人，就被一句“淘汰”给打发了。糜稽亲眼看到有的考生不甘心冲到考官面前理论却被一鞭子抽昏的下场。

    有了前例后，其他还愤愤不平的人都噤声了。

    眼看已经有七十多个人通过了，贝斯特才终于出现。

    众人看到的是走在前面的两人，等到那两人都走近了他们才发现后面还有一个少年。

    像是凭空出现的一样，只是一眨眼，就看到不紧不慢的跟在后面的少年。

    被跟着的两考生也是吓了一跳，什么时候被贝斯特跟上的，他们都不知道。

    贝斯特把东西交给女人后就走到了糜稽的身边。

    他只上交了五样东西，但没有一件是多余的。那个女人并没有让他丢掉什么。

    看到贝斯特走到身边，糜稽开口问道：“怎么来的这么迟？”

    眯了眯眼，贝斯特眼神有些阴沉。

    “迷路了。”

    “……”

    糜稽有些想笑，但是他知道现在绝对不能笑出来。

    原来还有这小子不擅长的事情啊。

    贝斯特周身气压很低，糜稽也不再开口惹他发怒。

    八点快到时，一架飞行船远远的出现在众人视线里。

    “等下飞行船来了，会放梯子下来。你们按照到达的次序上去。”除了在检查时开口过的女人终于扬声说道，“我是你们第三场考试的考官，比琳达・拉什。”

    “第三场考试的地点就在飞行船上，等下我会详细说明的。”

    比琳达说完这两句，便不再解释。只是静静等着飞行船凑近放下软梯。

    糜稽是第一个到的，于是他最先上了飞行船。

    对于这个体型较常人而言过度肥胖的考生，其他考生自是不敢轻视了。

    能到目前这关的，就说明了实力。

    那些被淘汰的考生被留在集合的地点，等待午时的飞行船来把他们接走。

    随着最后一个考生上来，飞行船也起飞了。

    “好了，我现在说下考试内容。”比琳达站在人群中央，指着飞行船的门说道，“如果在听了我的考试内容后，不满意的可以现在就跳下去。不然就乖乖的待在这里。”

    听到她的话，有人下意识的看了下飞行船现在的高度。

    跳下去会没命的……

    能在飞行船上进行的考试，又是什么呢？

    “这里是你们在森林里找了一晚的东西。”比琳达看没人反对就继续开口说道，“这艘飞行船是猎人协会考生专用的，这里有一个小型的图书室和共在场所有人使用的电脑室。”

    听到这里有些人已经有不好的预感了。

    “很简单，笔试。”

    比琳达撩了下头发：“我刚刚收进袋子里的东西，你们每个人交上来的我都记得很清楚。所以，现在给你们一天时间把选出来的东西的资料查到。我会用一天的时间，拟出你们每个人的卷子。”

    “每个人的，都不一样。”

    比琳达微微一笑，这个微笑让她原本平凡的容貌动人起来。

    “相信大家都还记得自己选的东西吧，题目不会很难的。”

    有的人已经完全放弃了。

    自己找了一大堆东西，考官也只选了几件，交还给自己的东西是要扔掉的，哪里还记得被挑中的东西是什么！

    贝斯特歪了歪脑袋，这关挺中他的意的。

    不过，看其他人的脸色都不怎么好。

    “糜稽，你还记得你被挑中的东西么？”

    糜稽不语。

    和其他人一样，他皱着眉看着袋子底部――比琳达脚边的那个袋子。

    他们实在很想打开来看看到底有哪些东西。

    糜稽的那些记忆

    贝斯特背靠着栏杆，手里捧着一本书。

    看到糜稽从电脑房里出来，开口问道：“有查到什么吗？”

    被询问的人摇摇头，看了眼贝斯特手中的书。

    “你有找到资料？”

    “嗯。”贝斯特应了一声，把书递给糜稽，“拿去看吧。”

    看到糜稽并没有接过，贝斯特补充道：“可能有你要资料。就算没有，看看也好。”

    糜稽只好接过书。

    看到贝斯特像船内走去，“你去哪？如果是上网查的话，还是不用了。”

    “为什么？”

    “这里的电脑都被设置了权限。没有猎人证，上网能查到的只有普通的信息。”

    就算他们找到的东西是普通的，但是这会儿网上关于这些东西的资料也都上锁了。

    其实想要查资料只有一个途径，从书里找。

    图书室里上千本的书可不是摆设。

    可又有谁愿意不上网查却直接在书里找呢。连哪本书里有相关的信息都不知道，直接翻书这样的举动无疑是浪费时间。

    不过这样的人还是有的，眼前的少年不就是一个活生生的例子么。

    “不是上网。”贝斯特摇摇头，指了指电脑房里面的一扇门，“我去图书室。这里的书很好看，其实考试很简单。考官并没有怎么刁难，书里写的都是我们找到的东西，图书室里的书不多，这里有一半的书都是复制出来的。”

    不然上千本书每本都不一样，那是真的不用找资料了。

    真的？！糜稽惊疑不定。

    “只是资料太多，想要一一记住对大多数人而言不大可能。”想到这点，贝斯特微微歪了歪脑袋，“但是考官也说了，只要记得自己的东西是什么样的就好。这样有了资料，有选择性的背就肯定能过关的。”

    可是问题就在于基本上没人在意自己被选中的东西到底是什么。

    糜稽懊恼的想着，这次是自己大意了。

    他只模模糊糊的记得一两样东西的样子。

    果然，不能大意啊！

    这次的猎人考试其实从最开始的时候就开始考验众人的观察能力和分析能力。

    跑步和爬山时要注意，找雾果更要细心，在森林找东西也是，到目前的笔试也要求考生们要留心每件小事。

    想要成为一名真正的猎人，可是要全面发展的。

    如果是大哥在这里的话，肯定都注意到了吧。

    伊尔迷一直都是糜稽惧怕却又崇拜的兄长。

    爸爸和爷爷在奇氤錾后就决定让他做家主继承人，这点糜稽一直都很不满。

    明明大哥是长子，明明大哥比奇肭慷嗔恕…

    关于奇胍白色的头发，糜稽不是没想过。爷爷说奇胗凶抛詈玫纳硖逅刂剩所以才能成为继承人。

    可是，还是和发色不一样的因素有关吧。

    不然为什么他们这一代都是黑发，除了奇耄

    贝斯特的发色也和奇胍谎。

    所以才能那么厉害么？【墨：孩子，你真的想歪了。】但是大哥却说贝斯特比奇牖挂……还要强。

    他拥有更好的身体素质和能力。

    虽然爸爸不愿意承认，但心里还是明白的。爷爷则是让大哥一定要把贝斯特留在揍敌客家。

    妈妈一直都喜欢能力强的小孩，更何况贝斯特和奇胗心敲炊嗟南嗨浦处。

    ……

    “你不看书吗？”

    耳边传来软软嫩嫩的声音，可是再好听的声音从声音的主人嘴里说出都异常的凉薄。

    糜稽不再想贝斯特和奇氲氖拢扭头看到贝斯特捧着一叠比人还高的书慢慢的放到他身边的地上。

    “这么多书来得及看么？”

    贝斯特摇摇头，说出来的话却恰好相反。

    “还不够看，这些书看完我再换。”

    糜稽还以为自己的耳朵出差错了，“你说这些书还不够你看？”

    “嗯。”贝斯特头也不答的应道，“糜稽你赶紧看吧。”

    “左边那三本书特地给你的，里面有你需要的资料，如果能记得大部分肯定过关。”

    贝斯特说得很是肯定，糜稽虽然疑惑但也无从问起。只好和贝斯特一样，在甲板上坐下，翻开手中的书认真的看了起来。

    思量再三，贝斯特还是读取了糜稽的记忆。

    自出生后所有的记忆。

    他和伊尔迷提过这个能力，只是当时被对方搁置在了一旁没有提过。

    一直对揍敌客家感兴趣的他，也不想破坏这份乐趣。

    可是，从刻耳柏洛斯的死亡到知命的出现，都和揍敌客家有关系。贝斯特不得不想办法了解一些情况。

    但从糜稽那得到的记忆，还是让他吃惊不小。

    揍敌客家的小孩从出生起就要接受的训练，上万伏特的电，刑罚室……一段一段的记忆就像幻灯片一样在贝斯特的脑袋里回放。

    杀手世家之所以能屹立不倒，就是建立在这样的训练上的吧。

    贝斯特盯着书上的一段文字发愣，没想到奇搿ぷ岬锌途谷徊辉敢饧坛屑抑魃矸荨

    不想做杀手的杀手？有趣了……

    还有他的那几个朋友，杰・富力士，雷欧力和酷拉皮卡。

    都是有趣的人类啊。

    可是，关于伊尔迷的记忆却少的可怜。

    不是真正意义上的少，贝斯特只是想不明白为什么糜稽的记忆中出现最多的是伊尔迷的背影或是侧影。

    除了幼年时伊尔迷亲手执行和监督的训练，随着糜稽年岁的增长，伊尔迷就在那几个画面定格了。

    没想到大猫的武器竟然是钉子，想到刚碰到伊尔迷的那天。他身上穿着的衣服就插着很多圆头钉子，贝斯特慢慢眯起了眼。

    而且，他还擅长伪装和变声……以及，操纵别人。

    揍敌客家拥有特殊的训练手段和杀手技能。

    想到之前看到糜稽变形的手和他记忆中揍敌客家人只是通过改变身体结构而更加方便的杀人方法。贝斯特继而想起了那天在诺斯拉庄园时伊尔迷并没有改变手的结构就不带血的挖下了任务目标的心脏。

    果然，大猫比较不像人啊。

    贝斯特盘着腿，左手托着下巴。他把书反扣在地上，举起了自己的右手。

    在揍敌客家时看起来觉得苍白还有些透明，融入知命以后感觉真实了许多，但还是好像微微一折就会断的样子。

    可是没有知命，这支手本来就是利器了。

    猫爪，伊尔迷的也是猫爪。

    贝斯特重新举起还在看书，却没有发现他的嘴角微微扬起。【笑了……】伊尔迷小时候的经历不看也知道是什么样的了，有了糜稽这个作为参考，不难想象。

    不过，身边这家伙要是能够瘦下来，大概也是比较好看的吧。

    想想伊尔迷，想想柯特和奇搿

    基裘的想法是对的，贝斯特在心里暗自点头。

    糜稽一定要减肥。

    关于糜稽记忆里那些和手办相关的全部被小猫忽略了，部分重点关注的一些事打上记号。

    嗯，暂时不能忘了。

    看书看书，贝斯特把记忆过滤了一遍，决定在下飞行船之前把所有书都看上一遍。

    于是，在飞行船上的考生在下船之前重复看到一个画面。

    每隔几小时，那个银白色头发的少年就会捧着一叠比他本人还高的书在图书馆和甲板上来回。

    他只是在找相关资料吧……所有人都这么想的。

    可是笔试通过后为什么还这样呢？！

    笔试他是满分通过，糜稽也拿了七十多分。

    也许是因为成绩，也许是因为贝斯特看书的劲头。比琳达看向这个少年时都格外温和。

    说道笔试，这次的考试结束后某些考生可能回去后要从头开始学好再回来了。

    贝斯特觉得挺不可思议的，为什么会有这么多人连字都不会写，有的甚至连字都不识一个。

    他和旅团在一起，看到最多的就是库洛洛捧着厚重的书，飞坦也是。

    哦，他看的书很有意思。贝斯特也看过不少。

    侠客喜欢在电脑找东西，旅团其他人虽然不会常把书捧在手里，但是侠客每次打印出来的资料都是人手一份的。

    流星街是什么样的地方，贝斯特有了大致的了解。

    连流星街出来的人都识字，为什么还有这么多活得好好的人不肯用心学习一下。

    他们以前都白活了。

    想到这点，贝斯特的眼神有些阴郁。

    飞行船在泰牙塔这地方停靠过，笔试被淘汰的考生都下了船。

    比琳达告诉他，他们这些人的终点是猎人协会。

    最后一场考试，将在那里进行。

    伊尔迷也会在那等着，来考试那天的时候他说过。

    不知道又会有什么样的测试。

    体力，耐力，观察力，知识量都考察过了。

    贝斯特眨眨眼，把头靠在竖起的书上。

    手里这是最后一本书了，看完……猎人协会也快到了吧。

    贝小猫对最后这一关期待了起来。

    到达猎人协会

    “我说，你真的把那些书都背下来了？”糜稽走到贝斯特身边，有些别扭的问道。

    这小子的笔试可是满分啊，密密麻麻的写满整章卷子的。

    但问的时候他却是一直抓着栏杆向下看。

    “啊。”贝斯特把头从书上移开，“不算背，看了一遍就印在脑袋里了。”

    听到回答，糜稽抓着栏杆的手紧了紧，却不愿把头转过来。

    干嘛一直看外面，下面有什么好看的么。

    贝斯特从地板上爬起来，站到糜稽身边一起往下看。

    “你在看什么？”

    “没什么。”糜稽不自在的别过头，“那个，笔试谢谢你了。”

    笔试？

    大眼睛滴溜溜的转了一圈，总算明白糜稽指的是什么。

    “不用谢我。”

    因为，我读取了你的记忆。只是告诉你相关的资料，算是扯平了吧。

    “你能合格也是因为你认真背了。”

    贝斯特摸摸头发底下的耳朵，这样在空中吹着风的感觉实在很舒服，所以他一直都待在飞行船外面。

    “糜稽，到现在为止还剩下多少考生？”

    “还有八个人。”糜稽立马反应过来，原本还在因为贝斯特满不在乎的态度和语气而纠结的他被转移了注意力。

    “没想到笔试能刷掉怎么多人。”

    “有的人把所有心思都放在练功上了吧。”

    “大概是的。”

    于是，两人的对话就此打住。

    贝斯特是继续看书，而糜稽则是在一旁纠结该和贝斯特说什么好，长这么大他还没欠过谁人情。

    这次要是没有贝斯特的帮忙，他肯定过不了的。

    没过一会儿，比琳达从休息室里走了出来，身后还跟着剩下的几个考生。

    所有人都下意识的看向那个一直捧着书的少年。

    还在看……

    “那边两位考生。”比琳达向栏杆边的两人喊到，“把自己的东西整理一下，快要到猎人协会了。”

    糜稽听到考官的话，便点头走了过去。

    贝斯特有些惋惜的把书合上，也走到比琳达身边。

    “比琳达，这书我可以带下去么？”大眼睛眨啊眨，带着明显的期待。

    “可以，只要记得走之前交还给猎人协会就行了。”比琳达温柔的笑笑，这个少年可是个不错的孩子啊。

    “那我就放心了。”贝斯特高兴的眯眯眼，把书塞到了一直背着的包里。

    身旁的那些考生对眼前两人的互动都麻木了，这个女人明显对那个小鬼好太多了。

    对他们其他考生，可是直接甩鞭子的！

    由考官带路，十个考生有序的走到舱门的边上，等待它的开启。

    贝斯特脚底感受到熟悉的震动，随着“嘀嘀――”两声过后，舱门自内向外缓慢的打开了。

    “伊尔迷！”贝斯特眼睛一亮，扭头向糜稽说道，“糜稽，伊尔迷在下面。”

    “我知道。”糜稽含糊的应了一声。

    听到伊尔迷三个字，他的脸色就不怎么好。和贝斯特那明显喜悦的情绪完全不同。

    其他考生还不明所以，却看见一个小身影在舱门口一闪而过。

    “嘶――”站在贝斯特身边的一个考生不由倒吸一口冷气，后退两步。

    其他人却都上前几步走到舱门口向下看。

    “他……他跳下去了。”那人急忙看下比琳达，连忙澄清，“不是我推的。”

    比琳达被他的反应逗笑了：“我知道，他自己跳下去的。”

    还在船上的考生等着飞行船放下软梯，固定好位置。

    不少人看向还在船舱里的糜稽，这胖子和那少年是同伴吧。

    可是前面听到人跳下去了，他也没有任何反应。

    “那会不会……”那人还没说完就被另一个考生打断了。

    “完全不用担心，那小鬼已经安全着路了。”

    那还是小孩子么，完全就是个小怪物。

    猎人协会专用的停靠点，比规定的站点高了不止一倍。

    而已经安全着陆的贝斯特轻巧的落在地上的，三步两跳的蹦到某只大猫的身边。

    看他那架势，就差扑到对方的怀里再蹭两下了。

    “伊尔迷。”

    贝斯特完全忽视了在场的其他猎人协会人员。

    “嗯。”

    伊尔迷应了一声，打量了下贝斯特现在的样子。看了半天还是伸手把小猫头上的帽子扯了下去。

    因为从飞行船上跳下来，强劲的风恰好把贝斯特衣服上的帽子吹了起来，小猫落地的时候也正好扣到了头上。

    帽子上毛茸茸的猫耳煞是可爱，一阵风吹来，绒毛还会随风摇摆。

    嗯，就是太可爱了。

    贝斯特由着伊尔迷把帽子拉了下来，再帮他把帽子理理好。

    那头银白色的头发也印入众人眼帘。

    原本就关注着他的一举一动的其他人，都有些触动。

    伊尔迷是揍敌客家的长子，这少年的身份……

    银白色的头发，却不是奇搿ぷ岬锌汀

    揉揉贝斯特的头发，就看见小猫舒服的眯起眼蹭蹭他的手心。

    伊尔迷觉得养只这样的宠物，确实很不错。

    “糜稽呢？”

    “还在飞行船上，看到你在这里我就先下来了。”贝斯特微微扭头看了眼空中的飞行船，“要等梯子放下来，很慢，很麻烦。”

    他一直都讨厌麻烦的事情。

    了解的拍拍对方的头，伊尔迷转而问道：“感觉怎么样？”

    “考试的感觉么。”

    “嗯。”

    “还行吧。”贝斯特把背后的包拿下来，拉开拉链拿出一样东西来，“不过，有很多好东西哦。”

    贝斯特直接把东西塞进伊尔迷的手里，再随手拿了一样东西出来。

    看清少年先后拿出来的东西后，有人不禁呼喊出声：“会长！那是提提耳金草和雾果。”

    听到有人喊出两样东西的名字，贝斯特不由打量了那人一番，再点点头：“嗯，是的。你知道的不少。”

    那人哭笑不得，他研究的东西就是这方面的。

    却被这个少年夸奖“知道的还不少”。

    “哦呵呵……豆面人，这期考试的地点是在哪开始的？”尼特罗笑着问了下身边站着的人。

    “会长，290期考试的初场试点不是你自己决定的么。”豆面人掏出手帕，擦了把汗。

    “你也知道的啊，年纪大了记性就不怎么好了。”瞥了豆面人一眼，尼特罗理直气壮的答道。

    “会长……”厄普顿有些迟疑的开口。

    “怎么啦？”

    “第二场考试的目的地就是瓜多内山脉提提耳峰山脚下。”

    尼特罗掏了掏耳朵，反问：“我没听错吧？你让考生通过地下通道去了提提耳峰？！”

    “会长，你没听错。”

    回答尼特罗的是比琳达，她已经从飞行船上下来了，身后还跟着九个考生。

    瞥了一眼某个乞丐样的男人，比琳达冷哼一声，转而向会长报告：“厄普顿让考生通过那条通道跑，然后沿着悬崖爬上山再去找雾果，并且承诺找到的雾果归考生所有。”

    “比琳达……”厄普顿欲哭无泪，她说的那么详细不就是要了自己的命么。

    可怜他现在想跑都跑不了了，自己身后的两人都把出路堵死了。

    “原来是这样啊！”尼特罗做了个恍然大悟的样子，继而露出一副后悔莫及的样子。

    “早知道当初我也跟去了，没想到这次的考试这么有趣！”

    “……”

    会长您的这句话，叫我们如何回应是好！

    “厄普顿，待会儿我们好好聊。”尼特罗一脸猥琐的走到某人身边，哥俩好的把手搭在他肩上，“聊聊你怎么想到这么好的一个点子的。”

    我就知道没那么容易放过我的！厄普顿僵硬的点点头，恨恨的看了某小鬼一眼。

    要不是你把东西拿出来，我根本不会遭殃。【=皿=就算小贝不拿，比琳达还是会说的！】可是贝斯特的下一句话，就有让他想立马死去的冲动。

    “伊尔迷，那些东西我还有很多。”贝斯特板着小脸一本正经的说道，顺手拍了拍包，“我和糜稽找到了一颗雾树。”

    大猫肯定明白的。

    伊尔迷则是睁着无神的大眼，盯着贝斯特手上扁扁的包良久。

    “很多？”

    “嗯。”

    伊尔迷再次揉揉小猫的头发：“干得很不错。”

    这语气怎么听都觉得很欣慰。

    糜稽脸一抽一抽的走到两人面前，怎么看都觉得脸色不大好。

    微微低头，语气很是恭敬：“大哥。”

    “嗯。”伊尔迷的目光停留在糜稽身上挂着的包上。

    糜稽很自觉的说道：“我也带了一些，不过因为空间有限……”

    伊尔迷把雾果还给贝斯特，伸手拍拍自家弟弟的肩膀给予鼓励：“有这个心就好。”

    厄普顿无法淡定了……

    原来揍敌客家兄弟相处的模式就是这么诡异。【小贝他不是啊喂！】“会长，还是先把考生带到协会里去吧。”还是豆面人打破了这个僵局。

    “也是！都站在这里干嘛！”尼特罗顺顺胡子，招呼着比琳达，“比琳达，把这些孩子都待进去吧。那边两个，伊尔迷会带去的。”

    伊尔迷像比琳达点点头，牵起贝斯特的手率先走了起来。

    糜稽则紧跟在一旁。

    看到这一幕，尼特罗顺胡子的动作不由顿了一顿。

    这个叫贝斯特的少年，真的是揍敌客家的孩子？

    有选择权的最终测试

    “最终测试就要开始了吗？”贝斯特仰头问牵着自己的人。

    “不是，只是先把你们带到协会指定的考生休息室集合。”

    “休息？”

    “由会长说明最终试验的内容。”

    “哦。”

    得到自己想知道的答案，贝斯特也不再多语，任由伊尔迷牵着自己走。

    跟着伊尔迷身后的糜稽倒是愈发纠结了。

    自家大哥和贝斯特两人的对话也是没几句就硬生生的断了，可怎么都有种说不上来的融洽感。

    还是，这只是他自己的错觉？

    当其他人在尼特罗特意慢悠悠的带路下终于来到考生休息室时看到的就是贝斯特靠在伊尔迷身边看书，而糜稽和蜡烛一样竖立在房间里一动不动。【我都有点可怜糜稽了……】看到有人进来了，这三人还是保持着原来的动作。

    尼特罗不由咳了两声，再看了伊尔迷一眼，于是大猫动了。

    “小贝。”伊尔迷伸手把贝斯特手中书拿了起来，“会长来了，你先过去。”

    “……”瞪了伊尔迷一眼，贝斯特对于大猫就这样拿走自己的书很不满。

    “先借我看一会儿，考完了你继续看。”

    贝斯特这才板着脸走到糜稽身边，要知道落入伊尔迷手中的东西，可是很少拿的回来的。

    看着一大一小的互动，有心的人都在脑袋里转了几个弯都不清楚了。

    除却第一场第二场考试的考官厄普顿，负责第三场笔试的比琳达・拉什，还有最开始时分发号码牌的豆面人以及刚刚开口说出两样东西名字的长发男人，还有四人都呈一字型排开，站在了尼特罗身后。

    伊尔迷也从墙边走到了一排人的边上，空洞无神的大眼让人根本不知道他在看什么。

    尼特罗两手交握在背后，先是把十个考生扫了一遍，才开了口：“各位考生辛苦了。”

    “在这里的10位考生，都是通过好几次试验的合格者。”说道这里尼特罗咧嘴一笑，“没想到今年这期又是大丰收啊，到目前为止比287期考试还多了一人，没想到又是新人占了多数。”

    新人？贝斯特听到这词眨了眨眼。

    “看来，今年的考生实力都很强。”尼特罗笑的眉眼弯弯，对身边的豆面人说道，“看来那个新人合格几率三年出一人该改一改了，我都说过风水轮流转了，前十年一个考生都没出来那是那些人素质不行啊。”

    豆面人习惯性的擦擦汗：“会长，那是那些考官出的考题……”

    “今年厄普顿出的考题你也清楚，难度你也该了解，那现在站在我们眼前的考生还是凭空冒出来的不成！”尼特罗满不在乎的说道。

    听得某人很是汗颜，而十个考生中的八个脸色自然也不大好。

    感情这次的考试难度还超标了。

    尼特罗摆摆手，让还想开口辩解的豆面人闭上了嘴巴。

    “行了，今年一次又聚集了这么多有希望的考生，来的正是时候。”

    又来了。

    伊尔迷说猎人协会临时有事，厄普顿说自己是被临时叫回来的。

    协会里现在待的是新人，协会缺人。

    如果真的急需人手，那么今年对考生的要求为什么又提高了。

    如果没有尼特罗的默许，厄普顿可能如此出题么。

    贝斯特把一句一句的话串到了一起，慢慢做出了个总结。

    看来，猎人协会是确认嵌合蚁的事了。

    不过，看现在的气氛和幻影旅团那边还没有什么动静，那么大概是还没发现比较严重的情况吧。

    想到幻影旅团，贝斯特猛的一惊，不自主的抿了抿嘴。

    他竟然忘了幻影旅团还在米特聂联邦，自己什么时候变得如此大意了。

    是因为那些混乱不清的记忆扰了他的注意力……

    这段脑袋里装得东西实在太多了。

    尼特罗在前面说了什么话，贝斯特都没再注意。

    虽然面无表情的站在那里，可一直观察着他的伊尔迷却发现这只猫走神了。

    “嘿，听到没，会长说我们是有期望的考生。”贝斯特左边的一人对自己身边的同伴小声说道。

    “还有最终测试呢。”那个同伴皱了皱眉，同样小声的回道，“不能大意。”

    “哎呀，不用担心了。基本上十拿九稳了！”

    他们那点刻意压低的声音，在场的人不说全部都能听到，可至少几个考官都听得字字清楚。

    尼特罗则是呵呵笑着点点头，冲那考生说道：“说的没错，你们能在这里基本上来说就已经可以说是合格了。”

    “不过，还要经过一个小小的测试，才能给你们发猎人证。”

    “你们可以在这栋建筑物里自由活动，不过可不要乱走，到时候中午找不到餐厅吃饭那就惨了。”

    尼特罗竖起两根手指晃了晃，“下午2点在这里集合，然后再带你们去演武厅。”

    “在这之前，我还是比较希望各位能够好好休息养精蓄锐的哟。”

    尼特罗一手顺着胡子，哈哈笑着走出了考生休息室。

    考生们目送着其他人都跟在他身后一个个出了房间。

    半天没有开口过的糜稽突然蹦出一句话来。

    “这老头笑起来的样子可真恶心。”

    贝斯特瞥了眼身旁说话的人：“我倒觉得他和你爷爷很像。”笑得都很猥琐。

    ……

    爷爷和这猥琐老头像？！

    糜稽像是被噎住了一样，可是被贝斯特这么一说桀诺和尼特罗的头像在他脑袋里就重叠了起来。

    嘶……不能想！

    就算爷爷和这老头有些交情，但也绝对不会有相同之处的！

    “会长，这最终的测试？”

    出了休息室，尼特罗做了一个无所谓的动作：“谁知道呢。”

    “会长！”比琳达加重了说话的声音。

    “好吧好吧。”尼特罗无奈的叹口气，“我又不会想什么点子折腾你们。”

    谁和相信你的话！

    其他人都是一脸不相信。

    “比琳达，你那记录着剩下的考生的号码吧？”

    “是的。”比琳达点头，顺手递上她一直捧着的考生记录。

    尼特罗伸手挠了挠背，一手托着考生记录看。

    “这样吧，下午抽签。”

    “抽签？”

    “这十个人都很不错，就不再做删减了。”尼特罗点点头，“吃完饭抽签。”

    “那我去把他们的号码牌做一份出来。”豆面人尽职的准备接过那叠纸。

    尼特罗并没有把东西递过去，而是看了自己周围几个人，嘿嘿笑了一声：“不用，你把我们几个人的名字写在卡片上就行了。”

    “会长！”其他几人惊呼，会长这什么意思。

    “让考生抽签啊，总得有让他们也有个选择的机会吧。”尼特罗把手背到了身后，微微摇晃脑袋，“考生抽中谁的名字就和那人对打一场。”

    “可是，会长我们这里只有九个人。”同行的某个人猎人突然发问。

    “格里，你连数数都不会了吗？难道我就不是人啊！”

    名叫格里的男人张张嘴还是没把话说出来。

    会长，让新生和你打……这也……

    抽到会长的那个人可真可怜。

    “输了也没事，只是测验下实力而已。”说着尼特罗再次露出那个被糜稽叫做恶心的表情，“你们可不要大意输了啊，当然也不能对新人下狠手哟。”

    余下的几人皆无语看着他们的会长大笑的扬长而去。

    这种“选择权”，他们是无所谓，可那些考生大概也不会想要吧。

    好无聊……

    贝斯特无聊的靠在墙上发呆，指甲在墙上挠啊挠的。

    带下来的书也被伊尔迷拿走了，早知道前面他走出去的时候去要来就好了。

    到了那个抠门的大猫手上，不知道还要不要的回来了……【我说，那本书不是你的好吧】自己对这栋建筑的构造也不感兴趣。

    万一出去了，就走不回来了那才糟糕。【这才是重点】于是，小猫停止了虐待墙壁。

    整个人缩成一团，下巴抵在膝盖上。从侧面看小脸微微鼓起，眼神呆呆看着地板。

    略带惆怅的叹口气，贝斯特把背后的帽子戴到了头上。

    “糜稽，我睡一会儿。”贝斯特对个别字加了重音，“不要吵我，不然你知道后果的。”

    原本在玩手机的某胖子还没从看到贝斯特帽子上的小猫耳朵反应过来，就被他那特有的凉凉的腔调里刻意加重的字眼给刺激到了。

    “你说你要睡觉？”糜稽也没注意自己说话的分贝。

    被帽子遮住的眉毛皱了皱，贝斯特不耐烦的应道：“嗯。所以不许吵我。”

    “……我知道了。”

    除了点头，他还能干嘛！

    这家伙竟然现在说要睡觉……

    在自己家住了2个月，糜稽对于贝斯特的起床气可是有了深刻的了解的。

    那考试怎么办……等下谁来把这该死的小鬼叫起来？！

    糜稽绝望的想道。

    他还要考试！他可不想步家中那些负责贝斯特房间卫生的佣人的后尘啊！

    那个电话

    Who can say

    谁能说出，

    where the road goes

    道路伸向何方，

    where the day flows

    岁月流逝何处，

    - only time

    --唯有时光。

    谁在说话……

    什么叫“唯有时光”？

    突兀的铃声在室内响起，但音乐的调子很是舒缓。

    虽然已经刻意远离，但仍然是距离铃声响起所在的位置最近的糜稽立马从地板上站起，瞬间进入三级戒备状态。

    其他人还不明所以，这胖子怎么一脸紧张的样子。

    脑子转的快的人已经联想到贝斯特睡觉之前的宣言，看着糜稽的戒备状态也不动声色的后退了几步。

    只见缩在角落的那个小人还没有任何动作，可众人却看见在他身侧的墙壁开始出现裂缝。

    因为糜稽所在的位置正好把休息室的大门堵住了，这会儿其他考生想的都是别和他站到一起，所以八个人全站到了休息室的另一端。

    那个银白色头发的少年绝对是怪物，这到底得用多大的力量才能把猎人协会的房子给弄坏？！

    手机响了一段时间之后突然断了，隔个几秒又响了起来。

    如此断了几次，对方仍然锲而不舍的打着。

    糜稽的脸色是越来越黑，他在心里已经把打贝斯特电话的那人的祖宗十八代问候了一遍。

    早不打，晚不打，偏偏就在贝斯特睡觉的时候打电话！

    当有人甚至觉得自己脚下的地板都开始变得危险时，贝斯特终于动了。

    眼皮好沉，手也使不出力气来。

    前面睡着了，还梦到有个声音在说话，重复的说着那句话。

    可是手机突然响了起来，声音也消失了。

    但手机响了好久，自己却无法动弹。

    贝斯特从开始的恼火转为烦躁，不知道说话的人是谁就算了，不明白那人为什么这样说也算了。

    可是，现在为什么连自己的身体都没法控制了。

    把手机的来电铃声完整的听了三遍，贝斯特才有了一些知觉。

    艰难的把手机从衣服前面的兜里拿了出来，他连现在这样把手举起来都觉得费力。

    感觉骨头就像钢铁一样，还是生锈的那种，活动起来很是费力。

    贝斯特维持着那样的姿势，把手机贴在耳朵边上。

    不知道是旅团的哪个人给自己打的电话。

    大概是库洛洛吧。

    不过，不管是谁，自己都要谢谢那人了。

    照目前这个状态来看，要是没有这个电话，大概自己又会睡死过去……

    和在金字塔里的沉睡一样。

    手指不着力的按下接听键。

    “……”嗓子像被什么堵住了一样，贝斯特开始连声音都发不出来。

    “小贝，是我，库洛洛。”耳边传来那温柔磁性的嗓音，卡莱自己又猜对了。

    可是电话那端传来的其他声音好吵，好刺耳。

    “……嗯。”贝斯特试着发出一点声音，可最后只有半个音节。

    “出什么事了吗？”库洛洛立马就发现了电话那端的不对劲。

    “等等。”费力的吐出两个字。

    “好。”库洛洛配合的应道，对于贝斯特碰到什么麻烦出什么问题了也没有多问。

    牙齿咬破了自己的嘴唇，血的味道刺激了他的神经。

    知命……让我清醒清醒。

    贝斯特现在只能这样想了，希望那把剑的低温可以让自己清醒过来。

    幸运的是，当知命开始在贝斯特低垂的手中忽隐忽现的时候，他已经基本能够控制自己的身体了。

    虽然依旧冰冷，不过并没有第一次出现时那样疼。

    贝斯特把基本已经成型的知命收了回去，然后扶着墙站了起来。

    这才发现墙壁上、地板上以他自己所在的位置为起点，呈放射状的裂缝。

    而糜稽和其他考生都神情诡异的盯着他。

    没有多想，贝斯特拾起刚刚不小心掉在地上的手机，准备打回去却发现仍在通话中。

    有些惊讶库洛洛没有挂了电话，贝斯特清了清嗓子。

    “好了。”

    电话那端的库洛洛轻笑一声，还是开始时那般温柔的声音：“小贝，碰到麻烦了么。”

    因为看不到真人，也不是以幻影旅团团长身份发言的库洛洛，说起话来给贝斯特的感觉并没有那么讨厌了。

    说话也变得自然起来。

    “有点。”向来都是诚实好孩子的小猫如实回答。

    “那么我有什么能帮忙吗？”

    明明只是一句关心的问话，可从库洛洛嘴里说出来却有着一种让人无法抗拒的感觉。

    “……”贝斯特有些疑惑，但没有直接拒绝，“我现在在猎人协会。”

    而你，在米特聂联邦。两地距离很远，很远。

    “我明白了。是不是现在就在同个地方的话，你就不会拒绝了。”库洛洛的声音明显带上了笑意，而且是很愉悦的那种。

    不会拒绝么？贝斯特有些迷惑，他自己也说不准。

    现在的自己有些奇怪，而库洛洛也变得很奇怪。

    “大概吧。”含糊不清的给了个回答，贝斯特开始转移话题，“你前面打了那么多个电话，找我有事么。”

    “那个，你那边有些吵。”

    “那我走到安静些的地方和你说话。”

    库洛洛大概走的很快，贝斯特发现电话那端传来的背景音一下子都没了。

    变得安安静静的。

    “现在安静了。” 库洛洛也许是猜到了贝斯特现在的状态不大好。

    “前面是吵到你睡觉了么？”

    “不算是。”贝斯特想了想还是决定说出来，“我好像又‘睡死’过去了，如果没有你的电话大概会醒不过来。”

    电话那头有一段时间是完全无声的，贝斯特说完也没有再开口。

    “就像在金字塔里发现你之前那样一直处于假死状态吗？”

    “嗯。”假死啊，这个词挺合适的。

    “那现在觉得怎么样？”

    “头有些疼，身体关节活动起来不大灵活。”

    贝斯特觉得现在的库洛洛的声音听起来很轻，但有着他一贯的冷静和平稳。

    给自己的感觉很舒服，至少目前是的。

    “那应该没什么事了。”顺着贝斯特的话，库洛洛安抚道，“但仍然要注意。”

    贝斯特是真的觉得哪出问题了，可是他就是发现不了。

    “库洛洛。”有问题，还是问库洛洛比较好。

    “嗯？”

    “是我脑子出问题了，还是你脑袋出问题了……”贝斯特完全不觉得自己说出来的话像是在骂人，“为什么我总觉得很不对劲。”

    “哪儿不对劲？”涵养如库洛洛者，很是淡定的重复了遍问题。

    “我不知道。”贝斯特揉了揉自己的额头，他就是因为不知道才会问库洛洛的。

    “算了，不说这个了。你还没说你找我什么事。”

    贝斯特决定还是尽快挂了电话比较好，可要是自己一声不吭的挂了电话，按照库洛洛前面的打法很可能会一直打到手机没电自动关机。

    “好吧，不提。”库洛洛回答的很爽快，“我只是想关心一下你目前考试的进展而已。”

    很可惜，贝斯特现在看不到远在洛卡力欧共和国首都的库洛洛此时的表情。

    也看不到库洛洛目前所处的环境。

    先前还在为节日而庆祝的人群被关在看不见的透明罩子里。

    一点一点的窒息，一点一点看着自己被丑陋可怖的游鱼啃食。

    在玻璃罩子外的人只能看见那些人暴露着恐惧的眼神，贴在禁锢着他们的透明墙壁上，张着嘴在痛苦的哭喊。

    但是没有任何声音传出来。

    这就是用最快的速度做到的“走到安静些的地方和你说话”。

    库洛洛慢慢的走到罩子边上，微笑着看着透明罩子里的人们，里面还有那个几分钟前刚和他一起吃过午餐的富家千金。

    少女睁着大大的眼睛，姣好的脸庞上有着两道泪痕，还有不知道谁的血迹。看到库洛洛向她走去，眼睛不受控制的眨了一下，泪珠顺着泪痕往下流，挂在了下巴上。

    她脖子以下的身体早已残缺。

    两人才从饭店出来，在街上漫步。

    身边的男人却拿出手机开始打电话，即使没有人接，依旧挂着微笑打了一遍又一遍，直到接通为止。

    少女还记得库洛洛和她说话时温和的眼神，温柔的语气。可库洛洛在电话接通后的一个眼神一个字眼都让她嫉妒，让她恐慌。

    她嫉妒，嫉妒电话那端接电话的人。

    因为库洛洛那轻柔的语气，那透露着愉悦的眼神。

    她也恐慌。

    库洛洛先生这么优秀，喜欢他的人很多，他和自己用餐也只是礼貌而已吧。

    可是，等少女清醒的时候她已经和其他人一起被关在这个看不见的笼子里了。

    原本温暖的微笑现在看起来只会让人冷得打颤，优雅的举止也变得透着罪恶的味道。

    在密室游鱼吃掉少女的头之前，刻在她记忆里的只剩下那双幽暗而深沉的眼。

    贝斯特等着库洛洛挂电话，虽然开始还说了没几句，但时间一常他又不知道说什么好了。

    可多亏了这个电话他才没有睡死过去。

    而且和库洛洛说了一会儿也让他的状态好了许多，所以他也不好意思直接切了电话。

    等蜘蛛头嘱咐完一大堆话后才收了线，贝斯特把手机塞回衣服口袋里。

    话说回来，现在想想库洛洛那边似乎安静的有些诡异。

    突然想到这点的贝小猫摸摸耳朵，有些不解。

    看糜稽在胡掰（补全）

    “你站在那着做什么？”这声音是从门外传来的。

    而一直堵着休息室大门的某个胖子却是不敢回头了。

    天晓得大哥为什么会出现在他身后……

    伊尔迷越过糜稽的头看向室内，满是裂缝的墙壁和地板印入眼中。

    “这是小贝弄的。”伊尔迷的语气很平静，语气也很是肯定。

    “……”糜稽点点头，这才发现自己一直把自家大哥堵在门口，连忙侧了侧身给伊尔迷让了条路。

    刚刚一直高度集中精神戒备着贝斯特，后来看他打了电话恢复正常后不由放松了一些。

    没想到，又被大哥抓了个现行……【“又”，看来糜稽你常偷懒】果然，下一句听到的就是“回家后，先去认错再加强训练”。

    教育完糜稽，伊尔迷走进了休息室，扫视了一眼全部缩在角落的考生再把注意力全部放到了那个单手扶墙的小人身上。

    无视地板上蛛网一般的裂缝，有些地方踩下去都有下陷的迹象。

    伊尔迷走的很稳，也很淡定。

    当然，他一直都是一个表情――面无表情。

    自挂了电话以后，贝斯特除了最开始习惯性的摸摸耳朵，就一直维持着单手扶墙的动作没在动过了。

    一直低着头的他虽然没有看到人，但也听到伊尔迷和糜稽的对话。

    有些勉强的抬起头，虽说感觉好多了。但是真要活动起来，就目前状况来说可是真的糟糕透了。

    贝斯特眼睛睁得大大的，他现在不敢合眼，就连眨眼也不敢。

    他有些担心自己可能在闭眼以后就睁不开了。

    “大猫。”

    贝斯特干脆连对方的名字也不叫了，现在能少说几个字都省力。库洛洛的声音像是有魔力一样，和他说话的时候甚至能忘却身体上的不适。

    贝斯特有些后悔，早知道就让库洛洛多说一会儿话了。【喂！】“身体出问题了？”伊尔迷对于小猫对自己的称呼并没有发表意见。

    看到贝斯特那僵硬的站姿就直接切中了重点。

    “嗯。”贝斯特皱了皱眉，玻璃绿色的猫眼里透露着烦恼，“下午还有考试。”

    伊尔迷一直走到贝斯特身边才停下，看了眼他手扶着的墙，扭过头对角落里的考生说道：“你们先出去，离这里越远越好。”

    听到他这么一说，其他考生都像得到命令一般轻手轻脚的贴着墙依次走了出去。

    “糜稽，等下考官来了你负责解释一下情况。”

    “我知道了。”

    糜稽在门口正对着的走廊站了几秒，神色复杂的看了伊尔迷和贝斯特一眼也离开了这里。

    “现在你可以放手了。”伊尔迷单膝跪地伸出右手环住了贝斯特的脖颈，完全无视了小猫惊讶的眼神。

    他还有一只手已经轻轻擦过贝斯特的腿弯处，就这么把小猫抬起来了。

    好吧，就是横抱而已，浪漫些的说法就是公主抱。

    完成这一连串的动作其实只是一瞬间的事，贝斯特的手也自然离开了墙面。

    在他还反应过来发生什么事的时候，已经被伊尔迷抱了起来。

    身体很自然的贴近抱着自己的人，肩膀微微向里倾斜着，贝斯特的头已经埋在大猫的肩上。

    唯一感觉到的就是那无孔不入的风吹过脸颊，和他从飞行船上跳下来时一样。

    隔着帽子，耳边还不断传来重物落地的声音。

    “嗳？”

    等到他回过神的时候，伊尔迷已经抱着自己从楼上的休息室里跳了出来。

    微微抬头，露出两只猫眼，他已然看到眼前那栋建筑上的大洞了。

    他之所以不曾松手就是发现一旦自己放开了手，那势必会和那破碎的石块一起摔出去。

    贝斯特发现那栋建筑好像在后退。不对，是伊尔迷抱着他在前进。

    “大猫？”贝斯特疑惑的问道。

    “带你去医疗室。”头顶传来伊尔迷的清冷的嗓音。

    “那考试怎么办？”他现在的状况真的糟透了，贝斯特不由咬了咬嘴唇。

    微微低头看了小猫一眼，大概是没想到贝斯特对猎人考试这么执着。

    “已经通过了。”

    “通过了？”

    “下午的测试只是想检测下考生的实战能力，和各项身体数据。”伊尔迷解释道。

    “那不去医疗室，我不需要看病。”

    伊尔迷走路的动作顿时停住，静静的打量了怀里抱着的小猫。

    “那先带你去休息。”

    “嗯。”

    贝斯特没有意见，任由伊尔迷抱着他。

    反正这个姿势挺舒服的。

    这边一人一猫走的正大光明，走的顺畅自然。

    可另一头远离了休息室的考生就没那么轻松了。

    “你们在休息室打起来了？”比琳达沉着脸，鞭子已经拿在手里了，相比她身边站着的厄普顿倒是一脸笑容。

    “不是的！是那个小鬼……”

    “闭嘴！”

    一个考生的辩解还没说完，就被比琳达的一鞭子抽在地板上的动作给打住了。

    “你来说。”抬了抬了下巴，比琳达要糜稽来回答。

    这几个考生里上得了台面的也就眼前这胖子和那个少年了，可是一眼看去就没有看到那显眼的银白色头发。

    原本伊尔迷就嘱咐糜稽来解释事情，下来时就已经在肚子里打好草稿的某人说得很顺畅。

    “是贝斯特不小心弄出来的事故。”糜稽眉头紧皱，表情略带苦恼，“他前面在休息室里睡着了，可是不知道谁打了他电话把他吵醒了。”

    “吵醒了？！”

    “是的。”糜稽点头，说得很是诚恳。

    “贝斯特的起床气很重，如果睡觉被吵醒了就会大发脾气。”

    听到糜稽的说辞，其他人脸色各异。尤其是在事故现场的其他考生。

    只是被睡觉吵醒……就能把半个房间连带上下两层弄毁？

    这不是怪物是什么。

    看到考官并不怎么相信的样子，糜稽再添了几句：“在家的时候，最开始每天负责打扫他房间的佣人都要换。”

    听了这话，比琳达眼神也变了。

    于是，某胖子最后加上了一句：“都被贝斯特杀了。”

    这下好，厄普顿的微笑也挂不住了。

    “杀了？”比琳达捏紧了鞭子，“即使是佣人，也不能随便杀的。”

    那个叫贝斯特少年……

    “可是我家并不在普通人行列啊，考官。”说道这里，糜稽挂起了职业笑容。

    只见他从自己一直背着的那个包里掏出一张纸片，双手递到了比琳达面前：“如果您有什么事不方便自己动手，请选择揍敌客家。”【好像做推销的……】揍敌客？！

    比琳达接过糜稽递来的名片，以全新的心态来审视眼前的胖子。

    “那么允许我自我介绍一下。”糜稽笑得连眼睛都快看不到了，“糜稽・揍敌客，揍敌客家二子。我记得猎人考试报名可是规定只能用真名的。”

    “伊尔迷・揍敌客。”比琳达轻轻的说道。

    “正是我大哥。”

    比琳达猛地转过身，瞪着自己身后衣着褴褛的男人：“你早就知道了！”

    “哎呀，比琳达，不要这样看我。”被瞪视的男人很是无奈的耸耸肩，“当初我想和你说的时候是你不愿意听的，我多说一个字你那时还说要把我的舌头割下来。”

    比琳达捏着鞭子的手抖了抖，现在是真的想割了厄普顿的舌头。

    她和厄普顿都是临时被叫回来到考官的人，因为负责的是后两场考试所以考生名单先被厄普顿拿走了。能她来交接的时候，因为不满对方安排的考题所以没好气的就把人打发回来了。

    “可是，我记得揍敌客家这一代有五个儿子吧。”说道这个，厄普顿也不笑了，“你们五个里继承家主位子的是奇搿ぷ岬锌汀！

    “他在288期考试就已经成为有照猎人了。”

    “是的。”糜稽点头。

    “那么，你能和我说说贝斯特是从哪冒出来的吗？”厄普顿眼神锐利的盯着糜稽。

    要不是他回来后和会长多说了几句关于揍敌客家的事，他也要被骗过去了。

    他还以为那个叫贝斯特的少年是那个三子奇耄而揍敌客家根本就没有一个叫贝斯特的小孩。

    但是眼看伊尔迷对贝斯特的态度，却也不像是假的。

    哪知道听到这个问题，糜稽的脸色一下子就变差了。这在旁人眼中看起来，更像是有什么隐情了。

    心里暗暗骂了两句，大哥竟然把这种烂摊子丢给他解决！明明就是贝斯特那臭小鬼弄出来的事！

    “这个……”糜稽在心里重复对席巴说着对不起，同时脸上挂上了不怎么自然的笑容，“贝斯特是私生子。”

    听到这个秘闻的其他考生不由一阵后背发凉，他们这算是听到了揍敌客家的私密了吧。

    “大哥把小贝带回来的，母亲很喜欢他，可是父亲怎么都不肯承认他的身份。”糜稽是真的很痛苦的说着，“爷爷也很喜欢小贝，很看好他。”

    “银色头发一直都有着继承家主的权利，奇肽切∽右恢辈辉敢獾闭飧黾坛腥耍287猎人考试是被大哥逼回家的，可是你们也知道288期他又来了。那时他早就离开家里了，到现在还没回来过。”

    凯特、格里、厄普顿

    虽然，一直不清楚贝斯特的来历。

    大哥虽然和爸爸还有爷爷交代过，说贝斯特是旅团的人。

    那么，旅团的人自然和流星街出来的划上了等号。

    揍敌客家上到家主媳妇下到管家看门的都是从流星街里挑出来的，再多个贝斯特更不再话下。

    梧桐在家的时候对贝斯特张口闭口的就是“少爷”，糜稽敢发誓他甚至有从监视器上看到梧桐跟在席巴身后用埋怨的眼神看自家老爸。【我说梧桐，小贝真的不是私生子啊喂！】关于287期考试的事，比琳达和厄普顿是都听过的，并且最近还有了详细的了解。

    幸好门琪闹出来的事，由会长出面解决了。

    因为重点更是在于那期考试的人！

    有那个在别人眼中都是个“迷”之称的传说猎人――金・富力士的儿子去参加了。

    找不到他老子，看看小的也好。抱着这个想法，287期考试是猎人协会有史以来自愿报名成为考官的人数最多一次。

    估摸着，估计这个记录可能会一直保持下去。

    还有那个被誉为“世上七大美色”之一的窟卢塔族族人酷拉皮卡――他还是目前仅存的绯红眼幸存者。

    不考虑其他隐藏的因素，幻影旅团团长库洛洛・鲁西鲁当年因为对绯红眼感兴趣，更是带着旅团灭了这一族。

    因为持有绯红眼的人情绪激动时，瞳孔的颜色会从本来的颜色转变成红色，和火一样的红色。如果死时处在这种状态，那么那种红色将永远保存在瞳孔中。

    事后猎人协会的人赶来时，只看到了地上那些数十具眼珠被挖了的尸体。

    而下午和这批考生对打的几个猎人之中，就有那个窟卢塔幸存者修习念的老师，格里。

    同样是个样貌清秀美丽少年，但是听格里哀叹的样子……

    放弃了自己的尊严，毅然选择成为复仇者，这就是酷拉皮卡选择的道路。

    友克鑫大战，他只身杀了旅团的一人，还封了库洛洛的念。

    猎人考试前两天，格里带着他来协会找会长的样子，厄普顿还记得。

    而出乎所有人意料的是，揍敌客家的两个儿子来考猎人。

    以暗杀闻名的揍敌客家长子，他的名字、他的样貌还有他的能力是黑道人众所周知的。

    虽然报名的时候他用的是真名。但没想到的是，参加猎人考试时他竟然把自己伪装成一个叫集塔喇苦的变态怪人。

    如果不是最后和自己的弟弟比试时他拔下了脸上的钉子，根本没人认的出来。

    厄普顿想到那个一个小时前还共处一室的黑发美人，再想到了豆面人拿出的287期考试在飞行船上拍到的录像，不由鸡皮疙瘩都起来了。

    这可是往自己头上脸上扎钉子啊喂！伊尔迷你怎么说话都变成了“咔嗒咔嗒”了！

    至于，他成为一星猎人的事，却一直是个秘密。

    还有那个银白色头发的奇搿ぷ岬锌停也是真名报名，但没想到他是离家出走。

    在贱阱塔中过关卡时，和分尸专家・乔尼对上却当做游戏看待，直接掏了对方心脏并捏碎的少年。

    还在飞行船上和杰・富力士一起与尼特罗会长玩抢球的游戏，使出了揍敌客家的暗杀技能过。

    虽然最后被伊尔迷的话刺激到，伤了一名考生离去。

    但288期考试又来了，没想到却是彻底离家不回。

    虽然比丝姬有和猎人协会说过，在GREED ISLAND这个金和其他伙伴共同创造的游戏里遇到了这两小家伙，还帮忙训练了一把。

    但是看架势，确实是不肯回去了。

    如果真的如眼前的糜稽所说，那么……贝斯特反而很可能成为第二个继承人？

    可是，私生子这样的身份，也难怪席巴・揍敌客不愿承认。

    但如果奇搿ぷ岬锌统隽耸裁词碌幕埃也许贝斯特就能被扶正了吧。【喂……】“揍敌客家和猎人协会关系微妙，尼特罗会长总是给爷爷打电话。”糜稽看到厄普顿陷入沉思的样子，不由咧嘴笑笑，“贝斯特的事可能早就知道了。”【你就继续掰吧！】可是一想到自己对尼特罗的评价以及贝斯特的话，又笑不下去了。

    爷爷怎么可能和那猥琐老头一样！

    “哦呵呵，你们在聊什么？”

    所谓未见其人，先闻其声，尼特罗人还见着，那带着猥琐笑声的声音已经在楼道里回荡了。

    比琳达先把鞭子收回，其他考生也稍稍靠近了糜稽一点。

    “会长。”看到来人，俩位考官先是点头打了招呼。

    “嗯。”背着手，尼特罗点点头招呼两人到身边，“伊尔迷带贝斯特去休息，我已经通知豆面人把他们两个人名字给划掉了。猎人证件也先给了伊尔迷让他转交给贝斯特，下午的测试照常进行。”

    “现在你们先带考生去餐厅吧，好先去吃饭了。”尼特罗挥挥手赶人，他还要去那休息室看看。

    虽然很疑惑就这么划掉了贝斯特的名字，但两人还是顺从的点点头，继而招呼剩下九个考生去餐厅。

    糜稽依旧走在队伍的最后，和前面的人隔了一段距离。

    下楼之前，尼特罗拍了拍他的肩，眯眼笑得连牙龈都露了出来。

    “你小子有前途啊！”

    “？”

    尼特罗特地凑到糜稽的耳边小声说：“回家以后小心点。”

    “……”

    “席巴要是知道你这么编排他……”

    看到糜稽顿时苍白的脸色，尼特罗也不再说下去，一手顺着胡子，一手背在身后哈哈大笑的走了上去。

    徒留糜稽胖子在楼梯上石化，头顶都能具现化出乌云雷电的样子来了。

    完了……这么说要是被爸爸知道了……

    等自己从刑法室出来……不，估计进去就出不来了！

    糜稽绝望的想着，眼看考生的影子都要没了才麻木的跟了上去。

    中途碰到了之前一直跟在尼特罗身边的长发男人，被瞧了好几眼也没有注意。

    而这边在休息室门口观察毁坏情况的尼特罗则心情颇好。

    “会长。”

    尼特罗转过身来，招呼那个长发男人：“凯特，来看看。”

    凯特走到门边，打量了一下室内的地板和墙壁同样扭头笑对尼特罗：“看来脾气不怎么好。”

    “是啊，真是一只脾气够大的猫啊！”

    尼特罗高兴的眯起了眼：“我已经豆面人把贝斯特的档案登记起来了，都是绝密的。”

    感慨的叹口气：“已经有些年没发现变幻魔兽了。连金都没有发现，我还在担心变幻魔兽是不是都绝种了。没想到这次伊尔迷竟然早到了一只绝种的变幻魔兽。”

    “都说变幻魔兽有着极高的智商，强于人类的学习能力确实不假。”凯特不由想到了贝斯特对自己的那句“知道的还不少”的评价，也笑了出声，“比琳达说他把飞行船上的书都看了个遍，笔试成绩我们也看过了，确实很好学。”

    “没想到桀诺那老鬼蛮了我那么久，难怪我之前说要去他们家做客还被拒绝了。”尼特罗不满的嘟哝，“多了一只猫崽子还想瞒着我。”

    “现在不也知道了么。”凯特好笑的打趣尼特罗，“现在也等同于归属猎人协会了。”

    “我看未必呐！”尼特罗在走廊上来回走着，“贝斯特显然只和伊尔迷比较亲近。”

    想到先前他看到伊尔迷就从飞行船上跳下来的行为，还会和伊尔迷使性子的样子。

    凯特认同的点点头：“有点像是认主了，我们对于变幻魔兽的认知不全面。虽然能说人话和人沟通的魔兽有不少，但是能变换成人真的没几个。”

    “高智商的动物更是需要沟通和理解，再加上一段时间的相处才有亲近的机会。当初凶狐狸一家会带着奇肜纯际裕也是因为认同了小杰，而奇牒托〗艹て谙啻φ慈玖硕苑缴砩系奈兜馈！

    凯特温和的笑笑和尼特罗解释：“我原本以为像师傅那样的人才能和动物沟通，没想到一直板着张脸的伊尔迷也有动物缘。”

    “哼……”尼特罗不满的轻哼。

    凯特看年纪一把的会长这会儿幼稚的行为就黑线。

    前面他和会长碰到伊尔迷抱着那少年时，那个少年突然变回了原型。一直窝在伊尔迷的臂弯里不肯出来，而会长想摸却挨了一爪。

    尼特罗可是高兴又郁闷的抱怨了一路。

    也是，伊尔迷身上连一点杀气都没有。一般杀人者多少都会带着些血腥的气息。更何况是揍敌客家这种孩子从生下来开始就接受训练，四岁就开始接任务的杀手家族。

    伊尔迷在猎人协会的那段日子，一言一行，举止优雅的如同贵族。

    冷静沉稳，敏锐的洞察力都是一般人所缺乏的。

    当小杰和奇氪GI出来，利用“同行”来到身边的时候，他也说不上惊讶。可知道小杰身边的那个孩子竟然是揍敌客家的继承人时还是比较吃惊的。

    自己临时被会长叫回来，现在那两个孩子大概还在卡丁国那里玩吧。

    想到两人，凯特的眼神都柔和了许多。

    死者的念

    “关于贝斯特的事，目前就你，我还有豆面人知道。”尼特罗的手指在墙壁上敲打着，“关于贝斯特的来历还需要查清楚，就算是揍敌客家的人发现的，也必须调查个彻底。”

    即使现在是盟友，也不能完全相信啊。

    那家的人向来是认钱不认人的……

    听到尼特罗的吩咐，凯特不由一愣：“会长，那嵌合蚁的事？”调查贝斯特的事和调查嵌合蚁的事同时进行？

    “嵌合蚁啊！”尼特罗想到这种生物就头疼，也不再研究休息室，“走吧，等下让人过来整修。那只野猫的破坏力也真是……”

    “关于那些蚂蚁的事也不能拖下去了。”

    调查报告已经出来了，研究报告最迟明天也能拿到手了。

    “虽然还不会念，但也不是不能开发。”尼特罗扭头看看跟在身边的年轻人，露出了惯有的笑容，“凯特，你有联系金的方法吧。”

    虽然有些迟疑，但凯特还是点了点头承认。

    他在一年前终于找到了在热带丛林里过着野人生活的师傅，也得到了可以及时联系对方的方式，但是他答应过金要保密的。

    即使当初小杰在GI里通关，使用“同行”带着奇肜吹桨Ｕ浯舐嚼吹娇ǘ」也不曾透露过半点信息。

    “师傅让我保密。”

    尼特罗笑着摇摇头：“不用告诉我，我也不想知道。只是出了吃人的嵌合蚁这种事，实在不能当小事看待了。”

    那会长突然提师傅做什么？

    却见尼特罗笑的格外阴险，“凯特，等这边的资料出来了，你是要回卡丁国和小杰汇合的吧。”

    “……是的。”凯特看到尼特罗这表情，脑袋里警钟响起。

    “那小杰和奇胨们知道嵌合蚁的事么？”

    “知道了一些，不过被我先掩盖过去了。这次回来也是找了个借口才离开的。”

    但是这种事情，也瞒不了多久。

    “等你回去后他们肯定会问个明白的。”尼特罗顺了顺胡子，“到时候知道嵌合蚁的危害性还有危险程度，他们肯定会要求跟着你一起行动的。”

    “……”是的。

    “到时候，你再想办法通知金吧。把目前所有的情况都和他大致说一些，相信他是不会放着自己的儿子去死不管的。”

    “毕竟，嵌合蚁可不是那些游戏啊！”

    猎人协会的那些先派去调查的猎人，除了目前还在医院加护病房待着的两个人活着回来，其他人可都死在了NGL……

    嵌合蚁实在不容小觑。

    说到这里，尼特罗的神情也变得严肃，现在就是需要力量的时候。

    凯特也明白事情的严重性，当初看到断肢时他就有不好的预感，没想到竟然有那么大的嵌合蚁……习惯性的想扯扯帽檐，可是手却摸了个空。

    原本一直带着的那顶帽子……留在那些人的坟前了。

    离开协会之前，还是先去买顶帽子吧。

    “到底出了什么事？”

    伊尔迷看着蜷缩在窗台上的小猫良久，走到书桌前拉开椅子坐下。

    前面走到一半贝斯特就直接变回了猫形，到现在为止还没开口说过一句话。

    实在很反常。

    还是没有任何反应……

    伊尔迷的大眼眨了一下，语气平平的说道：“如果你还是这样没有反应，我就用针扎你耳朵。”

    只见那缩成一团的肉球抖了一抖。

    贝斯特不由用爪子把耳朵捂紧了一点，他现在心情不好不想和任何人说话。

    伊尔迷竟然威胁自己……

    “我说到做到的。”

    可恶！

    “你很烦你知不知道！”贝斯特火大的从窗台上一跃而起，小小的肉掌还很人性化的拍了拍台面以示自己厌烦的情绪。

    “不知道。”伊尔迷回答的很是干脆。

    “……”

    确实，按照伊尔迷和家人相处的情况来看，几乎没什么交流了。

    除了汇报任务或者是交代什么事之类的。

    问谁谁都会说伊尔迷恐怕只能用话太少来形容，而非“很烦”。

    贝斯特泄气的趴回窗台上，下巴贴着台面看向说话的人。

    “你要我说什么。”

    伊尔迷拿过一旁的水杯动作优雅的喝了一口，向小猫说道：“说你能说的。”

    “又没什么好说的。”贝斯特纠结的要命，“真要说起来，你又不明白。”

    “那就捡我能明白的说。”伊尔迷很是锲而不舍。

    “……”贝斯特看着伊尔迷精致的脸再次不语。

    “不要待在窗台上，你现在的身体状况很可能掉下去。”伊尔迷再从书桌的抽屉里拿出一盒东西来，“要不要来块鱼片干？”

    犹豫了半晌，贝斯特还是磨磨蹭蹭的从窗台跳到了书桌上。

    他绝对不会承认自己是被鱼片勾引的。

    大概是伊尔迷前面那句类似关心的话，让他觉得比较窝心吧。

    无声的走到伊尔迷面前，贝斯特埋头吃了起来。

    小脑袋伸进了盒子里，耳朵被盒子压住了边缘，伊尔迷就把里面的盒子再拉出来一点。

    一个静静的吃，一个静静的看。

    吃完了，贝斯特面前就送来一个小碗，里面装着牛奶。

    他也毫不客气的接受了。

    当然，世界上没有白吃的午餐。贝斯特明白这个道理。

    吃了人家的东西，如果再不说点什么实在过意不去。

    烦躁的情绪又有些上来，贝斯特在桌子上打转，伊尔迷也不催促，只是静静的等着贝斯特交代事情。

    踱着步的小猫终于停了下来，甩甩尾巴，一爪子搭在伊尔迷的手背上：“你让糜稽查过我的事吧。”

    “嗯。”伊尔迷点点头，很坦白：“包括埃及的历史。”

    “你们这样查不到什么的。”贝斯特的视线固定在伊尔迷的手背上。

    “我本来就是凭空出现的东西。”

    “东西？”

    贝斯特依旧低着头闷闷的说道：“什么猫神……都是骗人的……”

    伊尔迷第一只手抚上小猫的头，动作轻柔顺着毛：“你就是你。”

    猫神，贝斯特。伊尔迷半垂下眼睑，自己能查到的也只有这个称呼。

    可是现在，贝斯特却说猫神什么的是骗人的……

    “不管是什么，现在都是你。”伊尔迷一直空洞无神的大眼这时透着幽异，可一直低着头小猫看不到。

    你就是你。

    这四个字，依旧引起了贝斯特一阵不自觉的迷惘。

    已经有几个月了吧……还是初见时那样，伊尔迷给自己很熟悉的感觉。

    现在也越发不介意这个人类的触碰了。

    贝斯特厌恶库洛洛那种虚假的温柔，厌恶习惯性的说谎。

    这些伊尔迷都没有。

    精致的如同雕刻的长相，也让贝斯特对伊尔迷的好感加分不少。

    可在旅团时，贝斯特喜欢伏在库洛洛的肩上也是因为这两人的身边一直都有这他所追寻的安谧的感觉。

    就是那种，平稳到没有任何起伏的气息。

    贝斯特一直在琢磨，该用什么词来形容。

    现在他终于知道了，就是“死寂”。

    死寂的，没有一丝生气。

    记忆不完全的他，还不能很清楚的解释。

    可至少，他明白了伊尔迷身边的黑色物质是什么。

    如果要用猎人世界里的方式来说明的话，那就是念了。

    死了也并不一定就会消失……

    有些人的念反而会因为死亡而变得更强。

    尤其是生前已经开发了念的人，如果含恨而终或是有心愿未了就死了的，那些人的念会变得恐怖而强力。

    残留下来的念，会选择被憎恨或被执着的对象作为寄主。

    那些黑色的物质就是死人的念，执念。

    死在揍敌客家手上的人太多太多，那是缠绕在每个家主成员身上的执念。

    “你这几天，有接任务吧。”贝斯特突然开口问道，虽然是疑问的问句却说的异常肯定。

    “嗯。”

    “那人是不是死的很不甘心。”

    伊尔迷微微眨了下眼：“是的。”

    听到回答，贝斯特也没有马上回话。而是抬起了自己的右前爪，打量了半天。

    刚刚还在体内的知命把那些执念给吸收了。

    可是，问题在于吸收了执念，他身体的不良状况立马就好了一半。

    这又是什么状况？

    “你的身边有那个人的念，你没有感觉吗？”贝斯特好奇的问道。

    “有感觉。”伊尔迷的语气没有任何起伏，“从小就习惯了，时间长了就可以完全忽视。”只是变得不能有任何松懈的时候。

    贝斯特张张嘴，还是放弃了原本想说的话。

    至于安慰什么的，他根本不会。

    想来想去，还是继续说自己的事吧。

    “伊尔迷，你知道在埃及，关于猫真正的来历和形容吗？”

    贝斯特的眼睛里掠过一道奇异的光彩，猫形微微咧着的嘴看起来像是在笑。

    “在埃及的神话里，猫是地狱的守望者。”我怎么把这个给忘了呢……

    操控执念的能力（补图）

    猫一直被誉为地狱的使者，人们都说一只猫有九条命。

    在埃及，有的人说猫是神圣之物不可侵犯，有的人说猫是灵魂的寄托，也有人说猫是来自阴间的恶灵。

    真真假假的说法，无从探究，无从解释。

    但是结合起来，还是有相同的地方的。

    那就是它们都是黑夜的艺术，猫儿游荡在漫漫黑夜里，没有一丝动静。

    人类能看到的只有那神秘的或金或绿的眸子。

    “地狱守望者？”伊尔迷微微倾斜着头，打量着眼前的这只小猫。

    有些意外的发现，之前还纠缠着自己的执念消失了。

    “喵～”贝斯特眯起了眼睛，对于这点认知他显得很高兴。

    “这又是什么能力？”伊尔迷语气平淡的问道，顺便从口袋里掏出一张猎人证来，递给贝斯特，“这是你的猎人证。”

    肉肉的猫爪露出爪子，轻巧的扣住了薄薄的卡片。贝斯特划开自己的空间，把猎人证先丢了进去。

    而伊尔迷却是感兴趣的抓住了他的爪子研究起来，这家伙的爪子可是锋利的很呐。

    “你放开。”贝斯特想把爪子收回却一直被伊尔迷抓着这里捏捏那里按按，“这样很奇怪。”

    可伊尔迷依旧当没听到似的，贝斯特干脆变成了人形，只是脑袋上还留着两个小猫耳朵。

    略带恼怒的瞪了伊尔迷一眼，看你还怎么捏！

    变回人形的贝斯特把自己的手抽了回来，从桌子上跳到地上，一边揉着右手。

    这只手里可是有知命的，伊尔迷这样又捏又按的实在不舒服。

    看着伊尔迷那明显感兴趣的眼神，贝斯特撇撇嘴，把知命召了出来。

    当黑色的知命在贝斯特手中显形时，伊尔迷这才不对猫爪执着。

    “具现化出来的剑？”

    具现化？怎么可能。

    “说起来，可能你还不会相信。”贝斯特耸肩，右手捏着剑晃了下，“你带我去揍敌客家的那天，一根看不到的锁链缠上了我，然后就住在了我的手里。”

    伊尔迷睁着大眼等着贝斯特继续发言。

    “我读取了锁链的记忆，然后知道它本来是埋在地底的，但不知道怎么回事就到了揍敌客家里，住了好多年了。”贝斯特把知命放到伊尔迷面前，警告道：“不要碰这把剑，这把剑吸收任何能量。”

    伊尔迷也自然不会傻的看到剑就用手去碰，但听到贝斯特的话不由多看了这剑几眼。

    “你前面说它是锁链。”

    “嗯！”贝斯特点点头，继而解释道，“原本的形态应该是这样的，大概是由于没有能量的吸收或是别的原因所以只能维持锁链的样子吧。”

    说着用剑尖轻触桌子上的花盆，眼看那朵开得正旺的花眨眼就枯萎了，伊尔迷这才有些惊奇的重新审视知命。

    修长的大手握住贝斯特的右手，把长剑举了起来。

    “你拿着没事。”

    “何止没事……”贝斯特语气有些嘲讽，这时的他情绪很糟糕，“你看。”

    他试图用左手触碰知命却像在摸空气，就这么从剑身穿了过去。

    贝斯特原本软软的声音变得冰冷：“知命是从我的右手分裂出去的，可是左手却根本碰不到。在我到揍敌客家城堡的时候，它马上找到了我。”

    “可是这些事情我都不记得了。”

    “从黄泉之门上的刻耳柏洛斯开始，记忆之间就出现了空隙。很多事情我一点都没有印象，就像被硬生生的挖掉了一样。眼前会出现一些奇怪的场景，开始我还以为是幻觉，后来发现都是真的。”贝斯特抬头看向伊尔迷，“只是你们看不到罢了。”

    “我问糜稽，看不看到那些东西。”贝斯特抓了抓头发，情绪也慢慢控制住了，“他看不到。”

    “开始我还以为是自己眼睛出问题了，因为和库洛洛他们在一起的时候根本没有出现过这样的状况。后来才慢慢意识到时知命的问题。”

    贝斯特的话突然打住，因为伊尔迷一语不发的伸出另一只手触碰着剑刃。

    “你疯了！”贝斯特挣扎着想要把手收回，可伊尔迷的力气显然比他大多了，只好眼睁睁看着伊尔迷的手被剑刃划破，而他本人却依然面无表情。

    “放手！”

    察觉到握着的手一松，贝斯特立马把知命收了回去。

    前面伊尔迷不知道用什么方法掐着他的手，连知命都无法收回。

    “没事。”伊尔迷把手伸到他眼前，“你看，连血都没有。”

    不过，确实能感觉到念力被吸走了。

    骗人！

    他前面明明看到血被知命吸收了！

    “疯子……”贝斯特小声的咒骂着这人不知死活。

    伊尔迷揉揉他的头发：“不用担心。只是碰一下而已，只是这样碰一下并不会死。”

    “我没有担心。”

    贝斯特咬着嘴唇不肯承认，他只是不想被揍敌客家以后源源不断的追杀而已。

    “这把剑有名字，叫知命。”微微扭过头，贝斯特说得不怎么自然，“致命之剑，专门杀人用的。”

    “反正伤不到你自己就没事。”

    伊尔迷眨眨眼，拍拍小猫的脑袋：“这是很好的能力，虽然并不是具现化出来的。不过，我记得你应该是偏重操作系的能力吧。”

    嗳？怎么会突然问这个？

    “操作系的能力，有研究过吗？”

    “有一点发现。”贝斯特的注意力还是被伊尔迷牵着走了，“只要是我碰到过的东西，运用念力，都可以在一定程度上控制。”还有一个方式控制别的事物，不过他还是先保密吧。

    “现在，还多了一样。”贝斯特的右手心出现了缭绕的黑色烟雾，“我能操纵这些执念。”

    这些黑色的烟雾就是刚刚缠着伊尔迷不放的念力。

    “这个能力，到是真的很稀奇了。”伊尔迷一手托着下巴，打量贝斯特手中的那团东西，“你看不到他的表情吗？”

    表情？

    贝斯特不解：“知命吸收了之后，我可以了解关于这执念的过去以及能力，然后命令他做事情。但是表情……我眼里执念一直都黑色的雾状的东西。”

    伊尔迷挑了挑眉毛，那可就神奇了。

    要知道在他眼里可就是那人生前的死状一直缠绕着自己。

    小时候确实被这些执念折磨过好一段时间，那时席巴就告诉过他，只要有着坚定的意志和强大的念力就能隔离这些执念的。

    当然，也只有隔离，而非驱逐。

    能做到驱逐执念的人，就只有除念师了。

    先前执念消失的时候，他还以为贝斯特有除念的能力。

    “知道除念师吗？”伊尔迷看着贝斯特让手中的执念把自己前面喝水的杯子灌满水，然后打扫房间，有种怪异的感觉。

    这东西除了直视自己时还带着怨念，但被贝斯特吩咐的时候却是一脸心甘情愿的样子。

    所谓的猫神……是地狱守望者？

    埃及，一直都是一个充满了神秘色彩的国度。

    “知道。”贝斯特开始还不明白大猫为什么要提这个，不过转念一想也就知道了。

    想来，大概就是前面执念不见了，以为是他除掉了吧。

    自己这样也算不上除念，不过好歹也是把念力从他身边驱逐了。

    “库洛洛被锁链手封了念，然后找到了除念师，除去了锁链手的念。”

    这点是芬克斯告诉他，也和他说了除念师的能力。

    伊尔迷突然凑到贝斯特耳边说道：“酷拉皮卡现在就在猎人协会，他的身边可是有着派克诺妲和窝金的执念，你去看看吧。”

    贝斯特眨了眨眼，微微侧过头。

    伊尔迷的呼吸喷在他耳朵上有些痒，贝斯特忍不住伸手挠了挠。

    “你是说那个锁链手么？”

    “嗯。”

    “锁链手是猎人协会的人？”

    “不是。”伊尔迷不知道在计划着什么，“他的师傅把他带来找尼特罗，酷拉皮卡需要除念师，蜘蛛们的执念快把他逼疯了。”

    ……

    贝斯特眨眨猫眼，手指贴在嘴唇上想了一会儿，突然嘴角扬起一道微小的弧度。

    “你说，锁链手叫酷拉皮卡？”就是糜稽记忆中，那三个来揍敌客家带走奇搿ぷ岬锌偷娜酥一。

    “是的。”

    没想到啊……

    这人竟然是杀了两个蜘蛛的锁链手。

    “他和奇胧桥笥选！

    伊尔迷略微顿了一下，遂又点头回答：“是的。”

    当初奇胛了那人，还和西索的小果实一起做了旅团的人质。

    “那么，那个叫酷拉皮卡的人不是疯掉了比较好。”贝斯特保持着微笑，软软的语气说得话却分外残忍，“他是旅团的敌人，我可是旅团的吉祥物。”

    “我为什么要去救一个对旅团有威胁的人类，还是我现在就杀了他比较好？”

    贝斯特紧盯着伊尔迷的脸观察它的表情：“何况你弟弟都为了他做出危险的事，还和旅团作对，你干嘛还要我救他。”

    “他的能力，对旅团不算什么威胁了。”伊尔迷愉快地扬起眉毛，欣赏的看向小猫。

    旅团都知道了他攻击的方式，想要刻制住酷拉皮卡是轻而易举的事。

    伊尔迷突然站了起来，拉起贝斯特的手，“我现在带你去看他，看到人了你再决定是帮忙还是杀了他吧。”

    救下酷拉(补图)

    伊尔迷的背影修长，墨色的长发披在肩上，身上穿着的也不是那件满是钉子的衣服。

    从侧面看去，包裹住脖颈的的领子，衬着他白皙的肤色，看起来干净而自然无比。

    贝斯特忍不住用鼻子嗅嗅，就是这种给他很舒服的感觉的味道。

    安静、干净。

    贝斯特任由伊尔迷牵着他走。

    房间里因为没有他念力加持的执念也不能再触碰东西，贝斯特在走出一段距离后才想起要把执念收回。

    伊尔迷拿出自己的猎人证在门上的识别器刷过，可是铁门没有任何动静。

    “把你的猎人证拿出来。”伊尔迷扭过头来时发现贝斯特一直看着自己，微微一愣，还是继续说道，“进入这房间每个人都要先检测。”

    贝斯特依言拿出了伊尔迷刚刚才给他的猎人证件，微微掂起脚尖，把证件放到识别器上。

    “嘀嘀”两声，铁门自内向外慢慢打开，贝斯特只看了一眼就微微扭过头。

    “怎么了？”

    “……没事。”贝斯特抿起了嘴唇，没想到派克诺妲和窝金的执念已经强大了这种地步。

    那么，那个锁链手真的还没疯？

    入眼看去时黑压压的黑色物质铺天盖地，曾看到过的红花时隐时现，这种感觉一直都有些让他晕眩。

    “走吧。”贝斯特试图拉动伊尔迷向里走，可大猫却依旧不动。

    这回换成伊尔迷盯着贝斯特看了一会儿，突然一语不发把贝斯特抱了起来。

    不过这次不是横抱，只是普通的托了起来。

    “我没事！”

    贝斯特挣扎着要下来，可是又怕会把伊尔迷的衣服弄破。

    “你放我下来！”

    “脸色很差。”可以说连苍白的有些发青，血色全无的那种病态，而且身体冰凉。

    从猫变回人，贝斯特身上就是那件黑色的单衣，猫耳套头装也进了空间口袋里。

    “我真的没事。”贝斯特见挣脱不出来，只好乖乖趴在伊尔迷肩上，看着他的后背小声的辩解。

    “如果你能解释自己到底出了什么问题的话，我会认同你的话。”

    贝斯特不吭声了。

    总有些事是不能说的。

    贝斯特看着地板，任由伊尔迷抱着他走。

    “我说了我没事！”

    “酷拉皮卡，你看看你现在的情况真的叫没事？！”

    “没事就是没事！”

    “那你说你现在连门都不敢出，镜子不敢照，吃饭吃到一半摔碗就吐又是怎么回事！”

    锁链擦过地板的声音，相互摩擦的声音的唤回贝斯特的神智。

    这声音，太熟悉了。

    穿过两个房间，里面两人的争吵声也越来越大，还有东西甩过的风声。

    “谁！”

    伊尔迷抱着贝斯特灵巧的躲闪过酷拉皮卡的攻击，慢慢从拐角处走了出来。

    “伊尔迷。”看到来人，格里疲惫的点头打了声招呼，却看见他怀里抱着那个银白发色的少年。

    虽然是背对着众人，不过现在一身的黑衣，以及伊尔迷的黑发作为对比，贝斯特的那头发实在很醒目。

    “奇搿…”酷拉皮卡不由喊出朋友的名字，看到那银白色的头发，绷紧的神经也稍有缓和。

    把目光移到抱着他的人身上，酷拉皮卡有些难以置信。

    奇氩皇窍蚶醋钆滤大哥的么，怎么现在会被抱着……

    “不是奇搿！

    “？”

    “我不是奇搿ぷ岬锌汀！北此固赝屏送埔炼迷的肩膀，示意对方把他放下来。

    伊尔迷也顺势把贝斯特放到地上，但依旧牵着小猫的手不放。

    贝斯特瞪着那只限制他自由的手，因为力气没有伊尔迷那么大，所以他只能妥协。

    真想把他的手砍下来啊！

    确实不是奇耄都快两年过去了，奇氩豢赡苊怀じ摺

    酷拉皮卡看清了少年的样貌不由后退了两步，样子不一样，说话的声音也嫩多了。

    “你是谁？”为什么伊尔迷・揍敌客对你这么好。

    小猫打量着交错在屋内的锁链，皱了皱眉：“贝斯特。”

    哪知道身旁一直不吭声的大猫突然加了三个字，“揍敌客。”

    连起来就是“贝斯特・揍敌客”。

    贝斯特眉毛都拧起来了，为什么要说他是揍敌客家的人？！

    不过也没有反驳对方的话，继续眯着眼看锁链，直到最后才把目光停留在酷拉皮卡的脸上。

    火红的眼眸带着晦暗，这就是所谓的七大美色之一么。

    参差不齐的长发，像是被小孩拿着剪刀断剪了一通，地上还有一些散落的金发。

    前面大猫说自己脸色差，现在眼前这个应该才是真正的差吧。

    不满的看了伊尔迷一眼：“他的脸色才叫差。”

    “还是你的难看。”伊尔迷说得那叫肯定。

    不甘心的甩开的大猫的手，贝斯特跑到了酷拉皮卡的面前。丝毫不觉自己方才的举动幼稚的可以。

    “锁链手。”贝斯特吐字清晰的喊道。

    听到这个称呼，酷拉皮卡的情绪一下子就失控了。

    只有幻影旅团的蜘蛛才会这么叫自己！

    锁链手……锁链手……他的耳边只有这三个字在回荡，酷拉皮卡的眼里像是快滴出血来。

    “你是谁！”锁链一下子躁动起来，对着贝斯特蠢蠢欲动。

    瞥了眼地上爬的空中飞的锁链，贝斯特不在意的耸肩：“能够救你的……人。”

    救他？

    酷拉皮卡牵强的扯了扯嘴角，嘲讽的笑笑：“我可不知道自己原来还需要人救。”

    “你当然需要。”贝斯特说这话的时候，回头看了伊尔迷一眼。

    伊尔迷让自己看到人了再决定是直接杀了还是救人，难道就是吃准了他看到真人后并不一定就会动手？

    贝斯特微微歪着脑袋打量眼前脆弱的不堪一击的锁链手半晌，凉凉的开口说道：“现在想找除念师给你也不是那么容易的事，尼特罗那老头因为蚂蚁的事忙得焦头烂额的。等有空管你，大概你也已经被这两人弄死了。”

    听到他的话三个人都受到了不小的刺激。

    格里是惊讶听贝斯特说话的语气像是对缠着酷拉皮卡的执念有办法解决，酷拉皮卡则是对于贝斯特最后的那几个字异常敏感以及这少年前面提到蚂蚁的事。

    格里带他来猎人协会的他就察觉协会里的气氛不大一样，每个人都很紧张，好像有什么事将要发生。

    而伊尔迷则是思考起贝斯特到底还知道些什么却什么都不说……

    “没想到你这人还挺有意思的……”贝斯特眨了眨眼，围着酷拉皮卡转了一圈，“派克诺妲和窝金的执念都已经想到可以入侵你的大脑了，你竟然还没有疯。”

    说到这里，贝斯特的表情似笑非笑：“我可以先救他，以后的事以后再说吧。”

    这话是对伊尔迷说的。

    伊尔迷点点头，他对贝斯特的决定没有任何意见。

    “伊尔迷？”格里有些犹豫的看向两位揍敌客家人中年长的这位，“这是？”

    “小贝可以除念。”

    这少年竟然能够除念！

    酷拉皮卡身形一震，如果真的能够驱逐蜘蛛的执念……

    “把你的手给我。”贝斯特也不再磨蹭，直白的对酷拉皮卡说道。

    酷拉皮卡有些犹豫，他总觉得这少年不能相信。

    “把、你、的、手、给、我。”贝斯特眯起了玻璃绿色的猫眼，说话的时候带上了念力。

    只见前一秒还在犹豫的酷拉皮卡眼神呆滞的伸出了自己的左手。

    “右手。”

    贝斯特挑眉，没想到这家伙的意志还真坚定，被自己控制了还在做反抗。

    不过要是没有这么强的意志力，大概也撑不到现在。

    酷拉皮卡一直隐藏在衣服下的右手慢慢伸了出来，却看见右手手臂上都是伤痕，而手掌上还有被刺伤的割伤的疤痕，最显眼的是手腕上的几道伤疤。

    “我发现的时候他正在割腕。”格里眼神痛苦的看着酷拉皮卡，“当初一直劝他放下仇恨，可是……”

    “不是他本人的意愿。”贝斯特打断格里的话，“我前面说了，蜘蛛的执念已经强到可以侵入他的脑袋里了。”

    “什么意思？”一旁的伊尔迷发问。

    “意思就是，蜘蛛可以乘他放松的时候入侵他的大脑控制他的身体。”贝斯特不带任何感情，说得很平淡，“是派克诺妲的执念控制他的左手砍掉自己的右手，窝金控制他的身体去跳楼。”

    现在酷拉皮卡的精神状态基本已经不能抵挡执念的攻击了，没多久肯定死在执念的手上。

    “所以我说他到现在还没疯真是奇迹。”贝斯特这会儿是真的笑了起来，“也许，他早就疯了只是看起来很正常。”拥有火红眼的人，本身就神经有些问题。

    握住酷拉皮卡还在淌血的右手一会儿，贝斯特松开了手，把突然昏睡过去的酷拉皮卡推到床上再走回伊尔迷身边。

    “走吧。”

    伊尔迷看了一眼贝斯特染血的右手，握了上去：“嗯。”

    “那个，好了？”格里还有些没反应过来。

    除念完成了？！什么动静也没，仪式也没有，就这么完成了？！

    “那你还想怎么样。”贝斯特奇怪的看了这个满脸胡子头发乱糟糟的大叔。

    “人醒来你就知道有事没事了。”不耐烦的补充了一句，贝斯特沉着脸拉着伊尔迷向外走，而大猫也格外配合的让贝斯特牵着。

    再次穿过铁门的时候，贝斯特突然觉得自己遇到酷拉皮卡这事应该和库洛洛说一声才是。

    即将离开猎人协会（补图）

    “我们什么时候能离开猎人协会？”

    走了一段路，贝斯特由原本拉着伊尔迷走变成了伊尔迷牵着他走。

    他用的词语是“我们”。

    他方向感一直不怎么好，现在伊尔迷牵着他也不知道要去哪。

    “刚刚那样也是操纵别人的能力么？”伊尔迷不答反问。

    “嗯。”

    贝斯特有点小小的不自在，毕竟前面说起操作系能力的时候，他把这点隐瞒了。

    还有那些蚂蚁……

    “先去把手洗干净。”平调的话语，还有贴在额头上温温的手心，贝斯特不由疑惑的眨了眨眼。

    大猫没有问自己为什么不说，也没有问自己为什么知道嵌合蚁的事。

    “等下去看糜稽。”伊尔迷就像什么都不知道一般，面无表情的说道，“考生测试完后会有理论讲解，听完就行动自由了。”

    “……”

    贝斯特突然觉得这气氛不怎么对，虽然伊尔迷一直都是板着一张脸，不见他哭也不见他笑，可至少还有情绪波动可以察觉。

    可是，现在……

    现在的伊尔迷就真的和初次遇见时一样了。

    冰冷的，不带一丝人气。

    虽然牵着自己的手，虽然贴着额头的手心是热的，贝斯特却觉得有什么东西在一点一点的变冷。

    眼神，变冷了吗？

    是不是因为，自己的隐瞒。

    还是，终于厌倦了把自己当做奇肜纯创？

    贝斯特兀自出神的想着，任由伊尔迷带着他走。

    猫，一直都是敏感而害怕受伤的生物。

    如果有谁能把此刻的他拍下来再拿去给他人看，旁人定会指着照片问这娃娃的眼睛做得可真逼真是什么材质做出来的，哪儿有的卖不。

    而伊尔迷牵着小猫则是再次思考起――自己把贝斯特留下来的的决定到底是错还是对。

    他是被培养到堪称完美的杀人机器。

    他是揍敌客家这代的第一个孩子，长辈对他寄予了厚望和信任。

    他所重视的除了钱就是家人。

    早已成年的他，有着自己的判断能力。

    他的职业他的家世，规划了他的人生。

    对自己的生活有妨碍的东西都会一一摒弃，对家族构成威胁的事物都要一一铲除。

    早就没有什么能让他流露出强烈得的情绪，可是……没有可是！

    当初爷爷保持中立的态度观望贝斯特，妈妈对喜欢贝斯特的喜爱甚至超过了奇搿

    这一年来都待在里屋不出来的曾曾祖父也意外的对贝斯特做了保留意见，这一切都使爸爸妥协了接受贝斯特待在揍敌客家。

    眼看这次考试一过，糜稽对贝斯特的态度也亲近了些，而不曾相处过的考生则是对这只猫惧怕的可以。

    揍敌客家人不做没有把握的事。

    可是这次他所做出的决定却一直都是在赌。

    贝斯特是旅团的，库洛洛让他参加猎人考试的目的也很明确。

    可是，幻影旅团的团长会考虑过贝斯特本身就是最大的变数么？

    不能掌控的，变数。

    就像空气无所不在，伸手却什么也摸不住。

    而贝斯特，不抓在手里也会渐渐消失。明明眼睛看到时是那么的醒目，可有时只是稍稍分心，他就能从你的眼前隐去。

    伊尔迷对贝斯特好，原本就是带着目的的。

    看惯了人形的他，伊尔迷总会把贝斯特当成孩子看。

    但是对方本身是猫，还是一只不平凡的猫这一事实却像针扎一样提醒着自己。

    哪怕再像人，贝斯特看他人的眼神总是流露着疏离。

    哪怕再亲近，贝斯特说话的口吻总是泾渭分明。

    哪怕处再久……贝斯特会改变么？

    伊尔迷不确定，所以他在犹豫。

    不定数，是不是该早点处理比较好？

    “大猫……”

    贝斯特想事情想岔去了，等他回过神的时候却发现牵着自己走的人似乎也在想事情。

    伊尔迷听到贝斯特叫自己，想也不想，就把目光锁定在小猫身上。

    银白色的短发因为被自己揉过，所以看起来有些蓬蓬的。头发密密地遮住了耳朵，半长的刘海盖住额头，抬起头看人时容易刺到眼睛。

    巴掌大的脸，鼻子小小的，嘴巴也是小小的。伊尔迷想到了他猫形时就不怎么有肉的身子。

    现在变成人了，眼睛就占了大部分面积，再加上尖尖的下巴，还有那小身板，怎么看都很脆弱的样子。

    看人，是不能看表面的。

    伊尔迷自然也懂这个道理。

    比如在咖啡店看书的库洛洛，比如……穿西装出席晚宴的西索。

    更不用说现在这个用着软软语气喊自己“大猫”的贝斯特。

    他是和贝斯特说过可以不把自己当人，贝斯特也这样喊过几次。

    如果从字面意思来看的话，似乎贝斯特把自己当成同类了？

    伊尔迷觉得，不定数还是可以期待下的。

    “怎么了？”伊尔迷干脆停下脚步。

    贝斯特微微侧过头，满是血迹的右手还被伊尔迷握着，而左手垂在身侧握成拳状。

    “前面为什么要说我是揍敌客家的人？”

    伊尔迷看着他很是认真的问：“那你还能是哪的。”这语气，意外的肯定。

    “我不是人……”类似的反驳，更多的词句在脑袋里疯转，最后还是全部闷在了肚子里。

    ――可是好像也不完全是猫。

    ――他连自己是从哪里出来的都不知道。

    ――为什么你不正面回答我的问题。

    太多的话卡在嗓子眼，就如同倾泻而出的记忆却找不到储存的容器。

    散落在空气里，然后消失于无形。

    贝斯特觉得自己迟早会把自己憋死，因为有话要说却说不出来。

    于是，时隔两个月，他再一次在伊尔迷手里吃了瘪。

    “你不照样是在利用我。”贝斯特直白的抛出这句话。

    “嗯。”伊尔迷也很干脆的承认。

    “库洛洛也是在利用我。”

    “因为你有可利用的价值。”

    贝斯特这会儿的神情很矛盾，似乎是厌恶，却又像是松了口气。

    “每个人都有自己的秘密。”伊尔迷拍拍他的脑袋，“不能透露的秘密。”

    意思大概就是，你有你的秘密不能说。

    我也有我的秘密，不能告诉你。

    贝斯特知趣的不再开口，最好的收场大概就是如此。

    我不探究你的问题，你也别再计较我的隐瞒。

    伊尔迷欣赏贝斯特的聪明，喜欢他的懂事。

    如果一直都这么乖乖的，那么，留在身边也未尝不可。

    “走吧。”伊尔迷看着炸毛的小猫不再露出爪子，于是牵着继续前进。

    “今天晚上关于嵌合蚁的报告就能出来了。”伊尔迷边走边说，“第一批去查探的人基本全灭，等今天的报告整理出来，就开始分批去围剿蚂蚁了。而关于参与人选的选拔也要开始了。”

    贝斯特知道伊尔迷这是在“交换情报”。

    “库洛洛带着旅团现在就在米特聂联邦，我碰到你的前一天我们刚从NGL回来。”贝斯特的语气也回复了平常那没心没肺的状态，“那时蜘蛛们已经杀了几只嵌合蚁，侠客估计现在也研究透了。”

    “嵌合蚁怎么样？”伊尔迷有些意外看向贝斯特，没想到旅团已经在NGL蹲点了。

    “酷拉皮卡能不能参加这次围剿？”贝斯特突然问了一个风马牛不相及的问题。

    伊尔迷：“不能。”

    “你想办法让他通过选拔。我让你看蚂蚁。”贝斯特眯了眯眼，和伊尔迷讨价还价。

    对于贝斯特的要求，伊尔迷想了一会儿摇头：“就算我给你打最低的折扣，你现在也付不起。”

    “可是库洛洛付得起。”贝斯特从空间里掏出那张黑色的磁卡来，无所谓的耸耸肩，“反正锁链手要找的一直不都是蜘蛛么。”

    看到那张卡片，伊尔迷很干脆的答应了贝斯特的要求：“成交。”

    于是，还顺带了一句――欢迎再次选择揍敌客家。

    尼特罗显然对揍敌客家的人有了一定程度的了解：在钱面前，盟友什么的，是用来出卖的。

    “听完理论我们就等报告出来吗？”贝斯特站在水池边再次开口问道。

    “拿到报告，你可以先离开这里。”伊尔迷解释，“我还得在这里观察一会儿。”

    “哦。”

    贝斯特有点小小的失落。

    “尼特罗对于你的来历肯定会调查一番的。”伊尔迷打开水龙头冲洗贝斯特的右手，“但是这并不代表他会限制你的自由。”

    “？”

    “变幻魔兽的身份，很方便行事。即使不用参加考试都能拿到猎人证。”

    “……”

    洗完手，继续走。

    “你可以先去和旅团汇合。”

    “哦。”

    “把你的手机给我。”

    虽然疑惑，贝斯特还是把手机掏了出来。

    可是……这么多天早就没电了。

    “知道手机号么？”伊尔迷只好拿出自己的手机。

    贝斯特点头，然后会意的报出一串数字。

    伊尔迷把贝斯特的手机号存了起来，“有事我会和你联系。”

    听到这句话，贝斯特反而有些犹豫了。

    “大猫。”

    “嗯。”

    “……没事。”

    贝斯特想到伊尔迷那近乎摆设的手机，希望他还记得这话。

    【墨：小贝～伊尔迷肯定会记得的！】

    

    于是，明天他们即将奔赴NGL看蚂蚁了。

    猎人考试的那些事儿到此为止，酷拉也折腾出来了。

    西索桑，期待您的出现哟～?

    伊尔迷的私生子

    贝斯特记忆中的埃及只用一个字就能形容，热。

    是了，很热。

    好像一年365天，天天都是太阳挂在空中，阴天、多云都是不存在的。

    下雨，更成了一种奢求。

    动物为了存活下去，都抵抗着干旱。

    而那些带着一抹绿色的植物都成了稀罕物。

    自睁开眼睛被带出金字塔后，他发现猎人世界最美好的地方在于有花有草，大风刮来也不会被吹得满脸沙子。

    猛兽不愁抓不到小动物，植物不愁土地里没有水分。

    至少绝大部分地区气候温和，让人日子过得都舒心。

    但是，凡事总是有例外的。

    再美好的世界，都会有隐藏在暗处危险地带，更何况是现下所处的生存环境。

    咋听到流星街这三字的时候，第一印象是那里大概能够常看到流星所以才得此名的。

    可是，在芬克斯的记忆里他只能看到堆砌成山的垃圾。

    小孩子们为了能够在一个破烂的纸箱里过夜，可以争得你死我活。

    等到念力的突然觉醒而向别的区域进军时，还因为找不到食物为了活下去而杀人吃肉喝血的日子也过过。

    直到遇到库洛洛。

    在芬克斯记忆里的库洛洛，轻松杀掉对手继而微笑着向他伸出手的样子，在那时，就像能指引他找到生存目标的指示牌。

    那种天生的领袖魅力，让人信服，于是芬克斯加入了那个小团队，他们成了同伴。

    在流星街，“同伴”是个美好的词。

    雨变大了。

    漫天的乌云，时不时出现一道曲折的闪电，随后入耳的就是雷声。

    飞行船上的服务人员已经劝说了贝斯特好几次进舱休息，可他依旧一身黑色单衣趴在栏杆边。

    雨势变大，雨点砸在脸上贝斯特不由眯起了眼。目前可是在高空中快速前进的飞行船上。

    不知道为什么，看到闪电，他突然想起了流星街。

    侠客曾笑眯眯的和他说：“因为我们是流星街人。”

    那语气是自豪的，是怀念的。

    前往NGL时，蜘蛛们也几次提到还是流星街好，NGL的那些勾当还不如流星街光明正大之类的话。

    看来，即使只是做比较。

    再烂的地方……也还是自己的故乡好么……

    那是一种无奈的，即使是厌恶也不会否认的情感。

    贝斯特还记得自己在友克鑫的旅店和侠客说自己也是流星街人时，对方脸上的笑容。

    侠客的娃娃脸上总是挂着笑，可是发自内心的笑却不多见。

    在贝斯特彻底了解清楚流星街到底是什么地方之前，他一直都以为那是个很好的地方。

    了解之后，发现现实和想象的误差果然巨大。

    可是，别人眼中的垃圾储存点，那个被整个社会遗弃的地方，却变相的培育出了大堆的念能力高手来。

    求生这种本能，是任何生物都具有的吧。

    那么，思乡呢？

    贝斯特想到在那久远的过去，在神庙外仰望太阳的埃及人。

    即使那光会刺瞎眼，会让人目眩。

    人们依旧崇敬的膜拜它，太阳神，拉。

    贝斯特依稀还记得，拉本来只是赫里奥波里斯的地方神，但是最后却随着古王国第五王朝的兴盛，取代了阿图姆，成为了全埃及所崇拜的太阳神。

    赫里奥波里斯，众神之乡。但贝斯特却不是在那诞生的。

    所谓的神，到底是从哪来的，人们无从追寻。

    人们只知道，埃及的统治者是神，他们和人类共同生活在大陆上。

    贝斯特最初是以野猫形象出现在布巴斯提斯的，那么，布巴斯提斯就是他的故乡了么……

    他是如何成为猫神的，是个秘密。

    一个旁人皆知，却惟独他自己不知晓的秘密。

    他只知道那是他第一次饮酒，醉酒的他毫无防备睡死过去，等他醒来时却迷迷糊糊的发现一切都变了。

    神殿的祭司把他束之高阁。

    布巴斯提斯，猫神的顶礼膜拜中心。

    布巴斯提斯，猫神贝斯特的圣城。

    在那个城市里有一座布巴斯提斯的神殿，那是一座非常引人注意的建筑物。

    贝斯特走过很多地方，他知道其他神殿往往都非常大，花费也很多，但是却没有一座神殿比这座神殿更加悦目。

    就是这样的神殿圈住了他……

    就是塞索斯特里斯的金字塔囚禁了他……他的自由……

    自此之后，他不再碰酒精。

    贝斯特一点一点回忆着，回忆着他还记得的事。

    猛然发现，其实他连故乡都没有。

    怎么能这么糊涂……那么多年我到底是怎么过过来的……

    有人来了，虽然脚步很轻……

    贝斯特敏感的转过身来，微微侧身使对方伸出的手落了个空。

    他并不喜欢不认识的人触碰自己。

    夜色里绿色的猫眼荧荧发光，就这么瞪视着来人。

    如果是胆小的女生看到，怕是会尖叫出声。

    可惜，被瞪的男人反而向四周环望了片刻再把注意力放回了贝斯特身上。

    “嗯～我能知道你的名字吗？”

    男人将细边框的眼镜摘了下来，因为他并没有撑伞，雨滴落在镜片上完全模糊了视线。

    知道自己的名字？

    贝斯特不语。

    眼前的男人他在猎人协会的餐厅有见到过，虽然中饭是在伊尔迷的房里解决的。

    吃了鱼片干喝了牛奶的贝斯特到晚饭时间还不怎么饿，但是伊尔迷的一句小孩子要按时吃饭把他想要说的话全给塞了回去。

    于是大猫成功把小猫带到了餐厅，附带已经饿到想啃树皮的某肥猫。

    那时男人的对面还有两个女人坐着，三人谈得正欢。

    可是这三人所待的桌子周围没有一个人坐下。

    就好像在刻意回避什么……

    伊尔迷牵着贝斯特经过的时候，那男人虽然嘴里还在和两个女人说话，但眼睛却一直注视着大猫。

    奇怪的眼神，贝斯特想着。不由自主地也多看了对方两眼。

    男人发现他的注目，也不避讳。反而冲贝斯特笑笑。

    能出现在猎人协会内部餐厅的，也只有持有猎人证件的猎人。

    这人会出现在飞行船上贝斯特并不意外。

    不过，为什么要问他的名字？

    在餐厅时他看到这人有着一头红色的短发，原本还用定型水梳了一个奇特的发型。

    现在，已经被雨水打湿服帖的垂在了耳侧。

    身上穿着一件黑色长风衣，但里面穿着的白色衬衫领口竖起，再加之这人前面还戴着眼镜。

    很奇怪……

    贝斯特目测来看，这人比伊尔迷还高了那么一点点。

    看贝斯特没有任何反应，那人也不恼怒。

    反而一手撸起半边头发，保持着手掌贴着额头的动作笑了起来。

    男人原本就细长的眼睛，因为笑而牵动的微微上挑。

    嘴角也挂在一个完美的弧度。

    笑声也很奇怪……

    贝斯特决定把眼前的男人贴上了“奇怪”的标签。

    像是很久没笑过了一样，男人肺活量奇好的笑了很久。

    而贝斯特只是静静的打量他的一些动作。

    嗯……很具有爆发力的身体。

    嗯……这人大概是个疯子。

    终于笑够的某人，抬眼正视贝斯特：“我叫西索。”

    西索？

    芬克斯的记忆里好像没这人。

    库洛洛的那本破书上也没有这个名字。

    哦，对了，如果上了那本书，可是代表已经失去念力了。

    糜稽的记忆里好像有个人也是红头发的。

    但是，不知道名字。

    贝斯特在大脑里过滤了一遍，就如同在电脑搜索引擎上输入这两个字，他没有找到有相同的词条出现。

    于是，小猫礼貌的点点头。

    “你好，西索。”

    贝斯特很肯定，自己看见那个叫西索的人原本略尖的脸型好像有几秒变圆了。

    “嗯哼～你很不错。”西索一手抓着栏杆，微微倾斜着上身凑到贝斯特面前说道。

    “是的。”

    不知道谦虚为何物，也没听出其他意味的某只猫点头承认自己的实力。

    西索愣了几秒，他本以为这少年应该就是揍敌客家那个不曾露面的小鬼。

    就伊尔迷对这小鬼的态度来看，那实在可以称得上是特别。

    “你是揍敌客家的？”西索问道。

    唔……

    他该怎么回答？贝斯特有些犹豫。

    “算是吧。”想想，还是决定不戳穿伊尔迷的谎言了。

    “什么叫算～是～吧？嗯～？”

    最后那个字的音调让贝斯特觉得这个叫西索的人实在……很奇特。

    “席巴不肯承认我的身份。”

    糜稽在见到伊尔迷后，把自己说得话如实交代了一遍。

    于是，贝斯特现在引用了。

    “为什么不肯承认呢？”

    “因为我是私生子。”贝斯特为了加深自己说话的可信度，还刻意皱了皱眉。

    不然他就是像背课文一样，把此番话说出来了。

    西索愣住。

    私生子？

    私生子！！

    某BT联想到先前所看到伊尔迷对这小鬼异于其他人的态度，于是，西索桑想岔了……

    “你是小伊的私生子？”

    小伊……

    哦，是伊尔迷。

    贝斯特一手托住下巴，这会儿是真的皱起了眉。

    正常人想到的应该是席巴的私生子吧，为什么这人想到的却是大猫的私生子……

    伊尔迷怎么看都不像是那种吃干抹净却不负责的人吧！【难道席巴就像了？！！-皿-】不过，看来这人和伊尔迷挺熟的。

    朋友？

    看来是。

    贝斯特眨了眨大眼。

    之前在伊尔迷那吃瘪了，他在糜稽身上讨了回来。

    前不久他又在伊尔迷那吃瘪了，现在就在他朋友讨回来吧！【伊尔迷绝对会说杀手是没有朋友的！就算真的是，也不会承认的……】于是……

    “啊。”贝斯特感叹似的点点头，微微歪着脑袋重新打量这个奇怪的人：“叔叔，你是我爸爸的朋友吗？”

    最想见的人

    叔叔？爸爸？

    西索用一秒消化了刚刚听到的话，忍不住再次笑了出声，甚至整个人都抖啊抖的。

    这人也很危险啊。

    贝斯特看着眼前杀气直溢的男人，微微侧头。

    看来自己真的不怎么适合撒谎啊。

    你看，这才说了个小谎，就被人当场识破了。

    “嗯～小朋友，不要在我面前撒谎哦～”西索竖起两根手指在贝斯特面前摇摇，眼睛的颜色已经变成了耀眼的金色。

    “被发现了啊。”贝斯特眨眼，蛋腚的说道，“我确实不是伊尔迷的儿子。”

    “不过，叔叔……”

    “西索～”

    这个叫西索的，似乎不喜欢别人喊他叔叔。

    贝斯特从善如流的接着说道：“你为什么会猜测我是伊尔迷的儿子，正常人一般想到的应该是席巴吧。”

    说着，贝斯特往边上移了一点。

    “那你是席巴的儿子么？”见贝斯特刻意离自己远一点，西索感兴趣的再凑近。

    这个小果实……

    嗯～不对，已经是颗甜美的红苹果了。

    西索满足的深呼吸一口气，像是闻到了苹果成熟的芳香。

    “不是。”贝斯特干脆的承认，骗人这种事还是要看人的。

    而且这人应该和大猫有什么不为人知的关系。

    “嗯～很好。”西索满意的点头，继续问：“那为什么前面要说算是呢？”

    “因为伊尔迷说我是。”他说是，就是了？

    贝斯特想到这点有些迷惑，他也问过大猫为什么要这样说，可是对方那笃定的语气说出的话却让他一时无法反驳。

    西索听到这话微微挑眉，一张扑克不知道什么时候出现在指间。

    两只手指夹着扑克，扑克遮住了半边嘴角。只露出一半的微笑的模样很是诡异。

    金色的眼眸也慢慢恢复了平时的银蓝色。

    伊尔迷说的……

    西索想到伊尔迷把这小鬼送上飞行船后，转身就给自己发了短信。

    “不准动他。”

    西索当时就回了一条问为什么，但是伊尔迷却不再搭理。

    这算是通知，还是警告？

    抑或都是。

    而贝斯特在看到扑克牌的时候，不由有些惊讶。

    眼前的人和糜稽记忆中那个拿着扑克的小丑重叠了起来。

    小丑，魔术师。

    那人是如此介绍自己的。

    

    287期猎人考试的通过者之一。

    

    和伊尔迷同一批考生。

    还有……

    

    4号。

    

    看来这人不怎么受蜘蛛们的待见呢……竟然连名字都干脆忽略了，只是一个代号。

    芬克斯记忆中的只出现过两三次的旅团前4号。

    第一次是因为他杀掉了原本所在的4号所以找上了旅团，替代了那个位置。

    第二次是时隔两年后在友克鑫集合时短暂的瞥了一眼。

    第三次是……预言诗。

    这人加入旅团本就只是为了和库洛洛打上一场才加入旅团的。

    之前的旅团活动也没参加过，除了最后那次的友克鑫拍卖会。

    然后出卖旅团，把旅团的信息告诉锁链手。

    窝金直接死在锁链手手上，派克间接死于锁链手的戒律之链。

    但是，他却帮库洛洛找到了除念师。

    还活着……

    背叛了旅团还活着的人。

    这人现在似乎在猎人协会混得不错。那么，战斗力看来一定很不错。

    唔……有点意思。

    “贝斯特，我的名字。”

    小猫回答了对方最初的问题，因为就算他现在不说，对方迟早也能知道。

    那还不如现在告诉对方。

    “伊尔迷告诉猎人协会的是贝斯特・揍敌客。”

    西索不爽的把扑克弹飞了，看到美味却不能动的红苹果当然让他不爽。

    “嗯哼～”西索也不再撑着栏杆逼问贝斯特，这小鬼和伊尔迷一样油盐不进。

    掏出手机，也不在乎会不会被雨水淋湿而不能使用。

    西索给伊尔迷再发了一条短信：

    好吧，我暂时不会打他的主意。

    回信来的异常的快，西索看了一遍，突然把手机递到贝斯特面前。

    “小贝～能告诉我这是什么意思吗？”

    贝斯特也没有伸手接过手机，而是就着西索举着的看。

    希望你能够做到。

    跟着他你能找到你最想要的。

    第一句，显然是西索和伊尔迷达成了什么协议。

    第二句，找到最想要的……

    西索最想见的人。

    库洛洛的身影立马在贝斯特脑海里显现。

    贝斯特的食指贴在嘴唇上，这是他想事情的习惯。

    看到贝斯特的这个小动作，西索的嘴角上扬的弧度越发拉大了。

    看来眼前的红苹果不简单呢～

    贝斯特现在所搭乘的飞行船是猎人协会的专机，到达NGL大概需要三天多一点。

    一如伊尔迷所说，变幻魔兽的身份让他来去自如。

    猎人协会对于他肯主动去对抗嵌合蚁高兴还来不及，哪可能还拒绝的。

    库洛洛肯定知道……但他就是不说……

    贝斯特小小的郁闷了下。

    想到蜘蛛们对西索的厌恶情绪，贝斯特决定也给库洛洛一个“小惊喜”。

    “西索。”小猫抬起头，招呼西索凑近点。

    对于被人召唤的举动，西索也不介意，大方的弯下腰把耳朵凑到贝斯特面前。

    他还想看看这两人在玩什么把戏。

    不然，只是杀杀蚂蚁，那也太无趣了。

    对于尼特罗找上他，纯粹只是为了多个打手消灭蚂蚁，西索也没有抱怨。

    听说……那些蚂蚁的实力很不错啊～

    “库洛洛。”

    软软的声音报出一个名字。

    西索听到这个名字，也不是特别意外。

    “嗯哼～小贝，你是说库洛洛？”

    “嗯。”

    西索修长的手指在贝斯特被雨水冲刷的冰凉的脸蛋上游移，从眼角滑到下巴，再微微一抬。

    贝斯特也任由对方吃自己的豆腐。小猫对于别人安抚自己的下颚向来很欢迎。

    半眯着眼睛，还蹭蹭西索的手指。

    西索看到少年的举动，不由轻笑出声。这一声短促的轻笑，格外的诱人。

    如果有人从舱内向外看去，这个角度，大概都会以为这两人在接吻。

    “你是几号呢～”

    “我不是蜘蛛。”

    不是蜘蛛，却和旅团有关系。

    西索也不再多问，松开了手转过身，手中不知何时又冒出了一张扑克，挥了挥那张红心A。

    “到NGL的时候我再和你联系，现在，你继续忙你的吧～”

    “我就不打扰了……”他最后一个字的音调还带着起卷。

    不然，一直相处下去，他可不知道什么时候自己就会控制不住想要吃了这个美味的苹果。

    贝斯特一声不吭的看着西索全身湿淋淋的走进船舱，他脸上的微笑就像面具一样凝固着没有变化。

    脸上还有被西索的手触碰的余温，举起手摸了摸脸。

    左手贴到脸颊上，手心传递着温热。

    贝斯特放下左手再伸出右手，好冷。

    手心是冰凉的。

    垂下眼皮，贝斯特坐在了甲板上，任由头顶闪电雷鸣。

    他现在就和这两只手一样。

    一半温暖，一半刺骨。

    不是精神分裂，而是慢慢变得完整。

    那天晚上的大雨一直下到天朦朦亮才停。

    贝斯特在太阳升起来之前进了船舱，跟着服务员进了自己的房间。

    和考生专机不同，这架飞行船同揍敌客家专机一样，也有单独的房间。

    进了浴室，冲了一下身子。

    贝斯特在空间里随便找了玛奇抢来的衣服穿上，上身还是一件套头衫。衣服的颜色是米色的，前面还有一只咖啡色身上有条纹的小猫图案。

    身上穿着的米色裤子上也有猫爪的图案。

    接着贝斯特又拿出那件猫耳套头衫看了半天。

    最终决定把衣服洗一洗。

    他可不是库洛洛，就算很喜欢一件衣服但也不会一直穿着也不洗洗！

    有了扯破别人衣服两次的先例，贝斯特很是小心的控制自己的力气搓着衣服。

    他实在喜欢这衣服帽子上的耳朵。

    前面把玛奇给他的衣服翻了个遍，他才找出几件带猫咪团的衣服裤子。

    从衣柜里找到了空着的衣架，贝斯特把洗白白的衣服挂了起来。

    到NGL前，应该能干了吧。

    ――――――――久违的分割线

    作为正式剿灭嵌合蚁的第一批队伍，到达NGL之后其实他们的任务就是继续探路。

    最先派去调查的人拿回来的地图并不是完整的。

    人还在医院病房里昏迷着，想得到具体点的信息也找不到门路。

    在猎人协会里接下来一段日子的选拔才是重点。

    而他们这批有实力的人来，就是加大了收集信息的力度。

    于是，众人以电话作为联系工具。

    贝斯特充好电的手机里一下子多了十几个名字。他也把自己的号码报给了领队的男人，这批人里，他一个都不认识。

    眼熟的也没有，除了西索。

    下了飞行船后，贝斯特先给库洛洛打了电话，询问他们所在的地点。

    挂了电话，就看到西索一扭一扭的向他走来。

    看到贝斯特发现自己，西索的红心A又冒了出来。

    “小～贝～你是在等我吗？”西索，你说话能不能正常点……

    贝斯特麻木的点点头，西索这种人，不能和他计较。

    越和他计较，他会越来劲。

    说是不打扰他了，下了飞行船的男人，在船上的接下来几天可是天天都有骚扰他。

    动不动就飘爱心，想着法子想和自己动手。

    贝斯特从最开始被惹得差点炸毛，到最后习惯了全当听不到看不见。

    而西索还不曾放弃挑衅他。

    小猫算是明白库洛洛面对西索时的心情了。【……】“走吧，库洛洛现在在麦达拉。”贝斯特微微皱眉。

    “嗯？麦达拉在哪儿？”西索对米特聂联邦可是一点都不了解。

    我也不知道！

    贝斯特想到这点就气闷。

    “库洛洛说是哈斯共和国的首都。”

    这就是唯一的解释。

    “那我们怎么去呢？”西索无聊的玩着纸牌问道。

    “我也不知道。”贝斯特干脆的回答。

    两人在小镇上走着，米特聂联邦没有飞行船停靠点。

    众人是在飞行船达到NGL边境的上空直接跳下来的。

    交换了号码后就各自行动，24小时汇报一次情况。

    于是西索就一直跟着贝斯特走。

    利马依镇。

    贝斯特对这地方还有印象。

    当初他和旅团在这里住了大概2个月。

    西索听了贝斯特的回答，直接拽过一个路人。

    “嗯～问个问题。”西索扣着对方的脖子，“乖乖配合就放了你。”

    “……好。”

    “麦达拉怎么去？”

    “那……那个地方很远……”

    西索加大了手劲，微笑说道：“我问的是怎么去～不是远近～”

    被掐住脖子的路人脸色涨红，哑着嗓子快速的答道：“从这里坐车可以去卡洛迪，本来卡洛迪有专线去麦达拉的，但是前两天那里出了大事，现在就算有车也没人去了！”

    “哦？那你们这有地图吗～”

    出了大事？会不会是旅团干的？

    “不用地图。”

    贝斯特突然说到。

    “没他的事了。”贝斯特看向那个整个脸涨红得发紫的男人，“要么放了，要么你给他一个痛快。”

    听到干脆少年的话，西索自动接受了最后半句。

    干脆的扭断了那人脖子，松开了手。

    看到有人死了，有人惊叫一声，接着其他人都跑了开。

    原本人就不多的街道现在更是空荡荡的。

    贝斯特看也没看地上的尸体，而是看了下手机上显示的时间。

    “我们在这里等。”贝斯特和西索解释，“芬克斯来给我带路。”

    “好……”芬克斯来带路？让一个战斗人员给眼前的少年带路……

    贝斯特，你果然很有意思呢～

    西索笑着掏出一叠扑克：“小贝～我们来打牌吧～”

    杂七杂八的解释

    芬克斯现在的心情有些微妙。

    因为贝斯特对面坐着的某个男人。

    如果是不认识的还好说，可对方偏偏是某个变态。

    而这两人，打牌打得正欢快。

    怎么说呢，大概就是气氛太好，所以显得特别诡异。

    “贝斯特……”

    名字后的那两个字因为对方警告的眼神而吞回了肚子里。

    贝斯特的手中还捏着最后一扑克，甩出最后一张牌。

    “你输了。”

    小猫伸出爪子，“东西拿来。”

    西索呵呵笑着从风衣口袋掏出眼镜，放到贝斯特摊开的手中：“小～贝～果然深藏不露呢～”

    贝斯特也不反驳，接过眼镜便直接塞进了包里。

    随后就站了起来，再伸了个懒腰。

    “芬克斯你来了。”

    就好像现在才看到来人一般，刚刚那警告的一眼压根不存在。

    “啊，是的。”芬克斯有些反应不过来，忍不住多看了几眼贝斯特对面的人，“贝斯特，这家伙……”

    “他啊。”贝斯特总觉得变成人形伸懒腰总是不过瘾，说话的音调有些拖长，听起来就是懒洋洋的样子。

    扭头看了眼西索，再看向芬克斯：“不是旅团的前四号么，你又不是不认识。”

    “嗯～终于来了～”西索笑眯眯的整理着扑克，也不知道他是怎么的收起来的。

    原本还在手中厚厚一叠的扑克，拿在手中洗了几回，就突然不见了。

    “芬克斯～真是麻烦你特地跑一趟呢～”

    “……”

    他当然认识……

    芬克斯脸色阴沉的瞪着西索，没想到这家伙竟然也来了。

    这个背叛旅团的人！

    还是跟着贝斯特来的。

    “走吧。”走到芬克斯开来的车边上，贝斯特招呼着两人上车。

    这是一辆越野车，还很新。

    贝斯特绕着车子转了几圈，看那边两人还在大眼瞪小眼，只好开口打断了两人的“深情”对视。

    “你们两个坐前面，我坐后排。”贝斯特不由分说地先爬上了后座，关上了车门再打开车窗，“芬克斯你开车。”

    “如果你们再不上车……那我就先把车开走了。”

    这是红果果的威胁。

    芬克斯听到贝斯特要开车，也不再管西索，反正西索会出现也只有一个目的――团长。

    而西索紧跟在芬克斯身后，坐在副座上。

    芬克斯并没有等西索，西索那边车门还没关，车子已经发动了。

    因为贝斯特说要睡觉，他也不再开口。

    但他周身的气氛很是压抑。

    而同样坐在前排的西索则是笑眯眯的捏着纸牌看着前方的道路。

    偶尔撇过车两侧在他那边的后视镜，就会低低的笑上两声。

    不用说，当然是通过镜子看到了某只说要睡觉的小猫。

    贝斯特～你对芬克斯说话的语气是命令式的呢。

    而正在开车的这位，对于那样的语气没有一点抵触，甚至是生气的情绪。

    你究竟是谁呢？

    西索手中一直把玩着的红心A不知道何时变成了Joker。

    芬克斯对于西索的厌恶程度自是不用说的。

    没有在看到人的第一时间就冲上去干掉对方，就是因为在他对面坐着的是贝斯特。

    当团长和他说贝斯特要来找大家时，他可是乐了半天，最后还是挨了信长几拳才停止大笑的。

    虽然团长找西索帮忙，西索也把除念师带到了团长面前，最终顺利除念。

    可是，要旅团其他成员肯放过身边这家伙，那绝对办不到。

    要知道信长第一想杀的人是锁链手酷拉皮卡，第二想杀的就是西索了。

    如果没有西索的背叛……

    窝金不会死，派克也不会死。

    可是，没有如果。

    入团的规定是库洛洛定下的，只要能杀死任何一个团员，都可以取而代之。

    其实西索透露的信息，并不算什么。

    火化了派克，众人回到了友克鑫的郊外，为的就是找到窝金的尸体。

    可是，找到时尸体也早就腐烂。

    记忆中那个的大块头，如今也只剩下白骨。

    蜘蛛们同样火化了窝金。

    小滴不想忘记曾经的同伴，在脖子上挂着的十字架上刻上了两人的名字。

    自此，信长每日都叫嚣着要去报仇。

    最初是富兰克林和自己架着信长，然后打上一场。

    到后来只要信长情绪一激动玛奇干脆用念线把他捆起来，然后小滴把他敲昏。

    团长回来的那天，从对着那个刺猬头小鬼哭喊之后，信长就不再流过一滴泪。

    “没有人是可以完全信赖的。

    当利益发生冲突时，你的后背会被同伴刺穿。”

    库洛洛是这么告诉信长的。

    听到这句话后，信长哭了。哭完，终于冷静下来。

    芬克斯接受了派克最多的记忆。

    也是在她死前所发出念弹中，唯一的一枚，自流星街开始到她回来路上的完整的记忆。

    所以，也是他和旅团其他人解释了派克真正的用意。

    接受另一个人记忆，如果是和以往的那种经过派克剪辑过的记忆片段，并不难。

    可是，完完整整的接受一个人的所有经历，却实在是件痛苦的事。

    芬克斯不知道贝斯特读取别人的记忆会不会痛苦。

    但是等他完完全全消化掉派克的记忆，那也是三天后的事。

    那三天里，他总有自己就是派克的感觉。

    不管做事，说话，看待人事物总会受派克的记忆影响。

    对于西索――这个连入团都根本没入的男人，派克看待他的角度似乎和旅团的其他人都不一样。

    旅团里和西索接触最多的人，大概就是玛奇。

    成员的纹身也都是由她负责的。

    玛奇知道西索的能力，但是却根本没想过对方会把能力用在纹身上。

    关于直觉，玛奇没有说有什么不对。

    那么，真的要追究起责任，是不是连团长也要算上了？

    这就是派克在和西索在搭乘飞行船回来，在最后相处的那一段时间里所闪过的念头。

    越野车驶过恍若无人的城市，在荒凉的平原上保持着最高的速度开着。

    “芬克斯。”坐在后座的贝斯特突然开了口，维持着原本抱着膝盖缩成一团的姿势，小猫说话的声音有些闷闷的，“芬克斯，你知不知道有一种花是长在荒漠里的戈壁上。”

    长在戈壁上的花？

    芬克斯努力清空之前自己想着的事，转而思索着贝斯特的话。

    瞥了一眼坐在他身旁的西索，对方却是一直变幻着扑克。

    就像没听到一样。

    不对，是真的没有听到。

    贝斯特并没有发出声音来，就和初次见面时一样，他的声音是直接传递到他的脑袋里的。

    “你大概是不知道的。”贝斯特也不给芬克斯说话的机会，接着说道，“那种花……大概早就消失了。”

    “贝斯特大人。”

    芬克斯尝试着和贝斯特在精神上沟通。

    “不要喊我大人。”

    贝斯特能够听到，芬克斯放心了。

    “我不是什么猫神……”贝斯特喃喃自语一般小声的说着，“芬克斯，埃及早就没了。为什么你还会相信神这种虚无的东西？”

    “贝斯特大人，你不是还存在着吗？”

    芬克斯语气温和的反问着对方，慢慢说道自己的过去。

    “我说了，不要说那两个字了……”

    贝斯特这会儿的声音，似乎是疲惫的。

    “虽然埃及是早就不存在了，可是人还活着。”

    “大家还住在一起，还有着坚定的信仰。”

    “这是我母亲告诉我的。”

    芬克斯微微一顿，有些不自然的笑笑。

    西索看到他突然笑了一下，若有所思的看了眼依旧纹丝不动的贝斯特。

    “虽然在我出生之前，埃及就不复存在。可是，母亲告诉我，她和我父亲是布巴斯提斯出来的人。”

    布巴斯提斯……贝斯特有些触动。

    “猫神贝斯特代表着家庭、幸福和快乐。”芬克斯对贝斯特有着独有的温柔，语气平缓的说道，“这是我母亲告诉我的。”

    离开了家乡，失去了家乡。

    流离失所的人们所能维持的信仰，只剩下那象征着月亮的温暖的家庭保护神。

    家庭？幸福？快乐？

    贝斯特屏住呼吸，有些不敢相信。

    为什么又是自己没有任何印象的事……

    而且是如此美好的象征。

    贝斯特还记得自己最后所待的金字塔里的内壁上刻着――法老的守护。

    因此他不能离开那儿。

    就和刻耳柏洛斯永远守着地狱之门一样，无法离开。

    他不知道为什么一觉醒来就成了猫神。

    祭司告诉他：

    亡灵书里记载着您用剑杀死伪装成黑暗之神的魔鬼。

    所以？

    所以就这么成为神了。

    迷迷糊糊的贝斯特就这么做了猫神。

    可他总觉得自己丢了什么，但怎么也想不起来了。

    “可是，芬克斯。”贝斯特迷惑的问，“我记得你们最后所住的村庄都毁了……”

    既然，连家都没了……那么最后支撑你所谓的信仰又是什么？

    想到当年所发生的事，芬克斯微微加快了车速。

    八岁那年他们所隐居的村子里来了一群人。

    为的就是金字塔里法老的陪葬品。

    埃及就如他所说的，早就消失在历史的长河里了。

    长老带着遗民隐居了一代又一代，每五年就会有年轻的男子外出去寻找他们消失的家乡。

    自己的父亲也就是其中一个。

    然而，这世上还有那么一群同样苦苦寻找金字塔的人――盗墓者。

    不肯说出金字塔的方位，不肯交出地图，下场就是死。

    芬克斯不知道有多少人和自己一样逃了出来。

    他不知道还有多少人现在还活着。

    沙漠，他不怕。

    可是沙漠另一头的世界，让他重新认识了这个世界。

    车子进入了哈斯共和国境内。

    车外传来的声音也渐渐丰富起来。

    “到了。”芬克斯逐渐放缓了车速，最终把车停稳。

    贝斯特在车子进入麦达拉时就不再装睡，而是一直打量着窗外的风景。

    听到芬克斯说目的地到了，贝斯特这才打开车门。

    “库～洛～洛～就在酒店里么～”西索从车里出来，倚靠在半开的车门上，仰视着面前的高楼，“看起来还不错～”

    “西索。”面对西索，芬克斯不再抑制自己的杀意，“你找团长有什么事？”

    “哦呀？”西索做了一个很吃惊的表情，扑克在两只手间转出了一个漂亮的弧度，“库洛洛没有和你们说吗？”

    “说什么。”芬克斯戒备的瞪视他。

    只见西索手中玩转着的一叠扑克上的图案全部变成了红心A，扑克被弹到空中然后全部落到了地上。

    而他先是低声笑着，接着笑声越来越大。

    “说～什～么～？嗯？”西索竖起手指亲了一下，“你们团长还欠我一个承诺～很重要的承诺哦～”

    “我～来～找～他～实～现～罢～了～”

    团长还是团长

    图尺寸已修改，请随意欣赏O(∩_∩)O

    

    承诺？

    贝斯特听到这词，就如同当初在揍敌客家大门上听到“黄泉之门”一样。

    耳朵里再也听不到别的声音，只有嗡嗡的杂音。

    贝斯特木然的跟着芬克斯走着。

    “这是你的承诺。”

    那找寻了记忆的每个角落都无法发现的声音如是说道。

    “这是我的承诺。”

    贝斯特听到自己回答。

    “我会遵守我的承诺――永久的守护埃及这块土地。”

    这是自己的声音……

    他什么时候说过这样的话了……

    贝斯特的右手手心隐隐作痛，这才唤回了他的理智。

    抬头看去却正好看到芬克斯担心的眼神。

    ――我没事。

    贝斯特无声的传递话语。

    ――你的脸色很不好。

    芬克斯已然习惯了这种交流方式。

    又是脸色不好？

    贝斯特知道自己看起来很瘦弱，可不至于别人看起来都觉得他是个病秧子吧。

    有些烦躁，想破坏东西。

    甚至……想见血。

    什么都是不清不楚的状态，他真的受够了。

    贝斯特眼神阴郁的盯着电梯内部显示数字的屏幕，捏紧了拳头。

    最近总是情绪失控……

    小猫玻璃绿色的眼眸变了颜色。

    情绪失控！

    努力深呼吸几次，贝斯特强迫自己要冷静下来。

    不能被影响了，绝对不能。

    而同在电梯里的西索则是相当感兴趣的看着贝斯特。

    美味的果实不知道出了什么问题呢～

    难道是因为马上要见到的人？

    嗯～没想到事情变得如此有趣～

    西索笑眯眯的和身边芬克斯说道：“芬克斯～旅团里的其他人还好吗～”

    西索如今的衣着和当初那一身走到哪都能成为焦点的小丑服比起来，不对，这两个根本没有可比性。

    小丑服诡异不说，脸上涂的比墙壁还白不说，他脸蛋上还画了星星和泪滴不说。

    脸上就算抹人血，衣服不穿都没事！

    可是穿着高跟鞋，走路还一扭一扭的，说话随处飘爱心，张口闭口是命运的红线把我们连接在了一起这样的话。

    再配上那副尊容，就算在流星街混了那么多年。

    看到这样的人还是会隐隐的头疼外加眼疼。

    和这样的人一起吃饭胃疼，和这样的人多说一句话舌头都会觉得疼！

    西索的念技，旅团的人现在也都了解。

    “伸缩自如的爱”、“轻薄的假象”，听听这都是什么样恶心人的名字。【芬克斯乃鸡冻了……】但现在，一身风衣衬衫黑色长裤，外带187的身高黄金比例的身材，这人脸上还一直挂着微笑。

    在进入酒店大厅后，服务员频频往他们这里看，各个都是脸红害羞的样子。

    这种吸引女人的能力和他们团长不相上下！【墨：上下……互攻……远目】简直有过之而无不及。

    同样是笑，小丑咧嘴就成了恐怖，现在变成了迷人。

    不过对西索好感全无的某人只会觉得他如今的表情更加刺眼而已……

    “托你的福。”芬克斯恶意的咧嘴笑道，“我相信大家会很高兴再次见到你的。”

    高兴地，杀了你。

    只是杀了你肯定还不够，坦子可是为了你还特意去研究了更多的刑讯方法。

    芬克斯话里隐含的意思并不难懂。

    西索听了，也不再多语。

    眯眼小声哼着他自己编的《在大苹果树下》。

    听到歌曲的旋律，贝斯特绷紧的神经也渐渐放松了。

    好听不好听无所谓，只要能分散注意力就好。

    电梯缓慢的上升着，一直到顶层才停下。

    芬克斯先走了出去，后面跟着西索，最后是贝斯特。

    和楼下大厅的气氛完全不一样，贝斯特跨出电梯门时立马感受了杀气。

    虽然不是冲着他去的。

    可以说，这块区域是完全被外放的恶念包围的。

    当初在揍敌客家席巴无差别的放恶念，贝斯特虽然感觉到念力但是却没有任何不适。

    同样，现在他能感觉到这些恶念是冲着自己前面走着的那人去的。

    可是瞧西索那轻松的样子，就差在他脸上刻上“享受”二字了。

    “小贝。”

    芬克斯还带着两人在走廊上走，尽头的大门已经打开了。

    侠客伸了个头出来，直接略过芬克斯身后的人，侠客乐呵呵和贝斯特打着招呼。

    从监视器上他最先看到西索的身影，虽然现在这人的着装和往日完全不同，但那种完全不加掩饰，带着侵略性的眼神。

    侠客就完全肯定了这人是西索。

    “飞坦。”库洛洛突然开口，只见原本还在沙发前玩游戏的某人已经冲了出去。

    而另一边信长准备直接从窗户跳下去干掉西索，一旁的玛奇立马用念线捆住他。

    信长被玛奇捆住动弹不得，又见飞坦被库洛洛叫住了，不由大喊：“团长！你让我去杀了他！”

    库洛洛走到信长面前，眼睛望着窗外。

    “现在还不是时候。”库洛洛捂住嘴，眼神幽暗，“西索找我有事。”

    “事情解决了，再杀也不迟。”

    库洛洛扭头看向等着他解释的旅团成员，微微一笑：“西索是跟着贝斯特来的，那么，他也是搭乘猎人协会的飞行船过来的。”

    是的……侠客顿时明白了库洛洛的话。

    “团长，你的意思是西索现在在为猎人协会办事。”

    听到侠客的话，一直不吭声的剥落裂夫轻嗤了声。

    “猎人协会没人了么！”坐在他身边的库哔声音不响，但房间里的人想要听清也不是难事，“连西索这种人也要。”

    众人多少也明白了西索目前还有利用价值，自然先把杀掉西索的念头强压了下去。

    信长在和玛奇保证了绝对不会再失去理智看到人就冲上去，玛奇这才把人放了开。

    侠客监视器里看到电梯到了顶层，说了句我去开门，于是有了就前面的一幕。

    “啊。”贝斯特微微歪着脑袋，向右边走了点。

    “侠客。”

    贝斯特眨眼，跟着打了声招呼。

    想想干脆加快了脚步，先走到了侠客面前，进了房间。

    看到房内陌生而又熟悉的几人，贝斯特摸了摸耳朵，表情蛋腚：“那个，我回来了。”

    见到蜘蛛了，不由得就有些压力。

    侠客没忍住笑了出来。

    贝斯特刚刚那语气那表情实在有些逗。

    可是随着芬克斯进了房间，他的表情也冷凝了起来。

    屏幕上看到和真人就在眼前，到底是不同的。

    飞坦的眼睛已经变了颜色，而信长则是捏着刀蠢蠢欲动。

    看见贝斯特乖巧的走到库洛洛身边，然后坐下。

    库洛洛笑得温柔，“回来就好。”

    见贝斯特一直看着桌上的小蛋糕，便把蛋糕推到贝斯特面前。

    “你吃吧，我没动过。”

    这还是不久之前去底下餐厅买咖啡时服务员送给他的。虽然不爱吃甜食，但某人依旧绅士的接过了甜点。

    看贝斯特一直盯着就顺势推了过去。

    “嗯。”贝斯特大方的接过库洛洛递上的勺子，一小勺一小勺的吃了起来。

    甜点的味道不错，贝斯特吃到喜欢的，心情好了不少。

    大大的眼睛眯了起来，吃得很是愉快。

    完全不受房间里压抑的气氛影响。

    “库洛洛。”贝斯特看了眼房间里僵持着的众人，对着身边的男人语气凉凉的说道，“西索说，你还欠他一个承诺。”

    房间里的温度似乎有些下降。

    “很重要很重要很重要的承诺。”大概贝斯特觉得气氛还不够糟，继续补充道，“他每次和我提起你的时候都很激动，很亢奋。”

    “还老是冒爱心。”说道这里，小猫皱起了眉，“库洛洛，西索是不是喜欢你？”

    这话说出了口，可是真的凝结到冰点了。

    或者说，到了爆发点。

    眼前人影一闪，飞坦已经拿着雨伞刺了过去。

    贝斯特这回就是故意的。

    谁让库洛洛不告诉他，如果用变幻魔兽的身份去猎人协会连猎人考试都不用了。

    这只是小小的惊喜。

    小猫狠狠咬着蛋糕，不甘示弱的和库洛洛对视。

    房间里飞坦和西索还在对打，其他蜘蛛也不上去插手。

    除了信长郁闷的咒骂被坦子抢了先，换来玛奇冷冷的一瞥。

    而库洛洛表情不变，只是合上了手中的书，放到一边。

    语气平淡的开口说道：“不生气了？”

    这话是对贝斯特说的。

    贝斯特迟疑了一下，还是点点头。

    反正他也没想过要把库洛洛怎么样，只是单纯的有些气闷。

    只见库洛洛动作优雅的从椅子上起身，走到贝斯特身旁。

    小猫正挖了一勺奶油，下巴被库洛洛抬了起来。

    “？”

    库洛洛弯下腰，嘴唇轻触贝斯特的嘴角。

    “慢慢吃，等下再去叫点东西吃。”

    那个名叫库洛洛・鲁西鲁的男人，此刻眼神温柔，语气都是宠溺的。

    贝斯特傻乎乎的点点头，还没反应过来自己被亲了。

    库洛洛微笑着揉揉小猫柔软的头发，再用手指慢慢理整齐，“我先处理些事情，迟点有事要问你。”

    “……”贝斯特摸摸被亲的地方，听到库洛洛后面的那句话这才应道，“哦。”

    他这么做到底是什么意思？

    芬克斯有些呆愣的看着这一幕。

    他的眼睛没出问题，眼前的景象也不是幻觉。

    “飞坦，好停下了。”转过身的库洛洛还是那个心思深沉的暗夜帝王，幽暗的眼眸瞧不出任何情绪。

    “西索，我们去隔壁房间谈。”

    库洛洛等着纠缠在一起的两人分开。

    “嗯～来了～”西索先脱身出了战局，如果真的能和飞坦打上一场也不错。

    不过，眼下还是库洛洛比较重要。

    西索意味深长的看了某个还在吃蛋糕的人一眼，跟着库洛洛出了房间。

    徒留一室，还在因为不同事情纠结的蜘蛛。

    其实，什么都没变。

    贝斯特还是贝斯特，团长还是那个团长。

    操纵执念X执念宿主X转变的开始

    团长刚刚亲了贝斯特一下。

    ……

    侠客走到芬克斯身旁，用手肘顶顶这个还处在呆愣状态的人。

    “别发傻了。”侠客看了眼还在吃蛋糕的小猫，再认真地看向芬克斯，“如果团长已经做出决定了，那是我们无法改变的。”

    “……”

    ――――小小的隔出来一会儿

    在之前旅团从NGL回到友克鑫，旅店里只有侠客和贝斯特时，他们曾有一段短暂的对话。

    侠客：“小贝，一直都是你问我们问题。现在我问你几个问题吧？”

    贝斯特：“你问。”

    侠客：“如果团长在那个金字塔遗迹里发现你时，决定把你杀了你会怎么办？”

    贝斯特：“不是没有杀么。”

    侠客：“我是说如果。”

    贝斯特：“没有如果。”

    侠客：“没有如果……是什么意思？”

    贝斯特：“如果他要杀，那就杀了好了。但是他并没有，不是么。”

    侠客想想也是，继续问道：“同样还是如果，如果芬克斯不在旅团，你会怎么办？”

    侠客一直都对这个好奇。

    贝斯特：“我没法回答‘如果’之类的问题，因为我所知道的事情都是现在存在的。”

    侠客无语了，这小子怎么能这么无趣。

    侠客：“那没有如果。我告诉你，在你睡觉的时候团长决定杀了你，但是芬克斯不肯，于是团长杀了芬克斯，你怎么看？”

    在这之前贝斯特一直都是手里玩着游戏，眼睛盯着屏幕的。

    听到这个问题，贝斯特这才微微转过头来，瞥了一眼侠客，注意力马上又回到了游戏上。

    但是说出的一段话却让侠客吃惊不小。

    贝斯特：“死了就死了，管我什么事。”这语气很是平静。

    “虽然说起来他是埃及遗民，但我是猫，他是人，其实他和我没有一点关系。”

    “我不知道你们人类到底是怎么想的。你的意思是不是想说――芬克斯可以说是为了我而死的，所以我必须有什么表示。”

    “那么，很抱歉。对于你的同伴死了，我很遗憾。”

    贝斯特从始至终的语句都是陈述，那是一种旁观者谈论分析的口吻。

    侠客：“等下团长回来，可能会杀了你。”他终于看到贝斯特电脑上的小游戏通过了目前的关卡，贝斯特点了暂停的键。

    小猫扭过头来，面无表情地说道：“那你现在是在这里监视我的吗？”

    不等侠客回答，贝斯特已经重新开始玩起了游戏，继续说了下去：“下次换个有趣的问题问吧，这样的问题很无聊。”

    “库洛洛即使想杀我，那也是等我没利用价值了。”

    是的，现在还有用。

    “库洛洛如果决定杀我，也不会和你们报告吧。”

    是的，没必要通知。

    “芬克斯也不会为了我而和库洛洛反目。”

    这个……？

    “猫神这种称谓，都是虚无缥缈的东西。”

    他如今真正信服的，是库洛洛・鲁西鲁。

    信仰什么的，看不见摸不着，神话时代早就过去了。

    “我只是贝斯特。”

    那个坚持自己只是一只猫的少年淡淡的重复道。

    ――――到此为止

    飞坦哼了一声，浑身洋溢着暴虐的气息。

    想来是对库洛洛的阻止很不满。

    而贝斯特吃完最后一口，抹了抹嘴巴，走到飞坦的身边。

    两人身高都差不多，但是气场天差地别。

    贝斯特依旧还是事事都置身事外，天塌下来了他也是凉凉的说着不相干的话的样子。

    但现在的飞坦就是个一触就燃的炸药。

    贝斯特对他放肆的打量，让飞坦很是想挖了这只猫的眼珠。

    想到团长前面的举动，才硬生生忍了下来。

    飞坦的声音低沉的像是从嗓子里挤出来的：“贝斯特，你想死吗！”

    “不想。”某猫摇头，眨眨眼继续看飞坦。

    “找死！”飞坦再次出手了。

    贝斯特在躲闪的时候不禁想到，这人的脾气真的有够糟的。

    两人的身影快得离谱，屋子里能看到的仅有残影。

    蜘蛛们也好奇贝斯特成长到了什么地步，看贝斯特的速度似乎比飞坦还快。

    现在旅团里，只有芬克斯比飞坦慢上一些。

    其他人都不是速度型的。

    看贝斯特的速度，实在值得期待。

    不过要是不小心被飞坦杀死了那也只能说明他实力不够。

    可是事情总是出乎人们的预料。

    “什么东西？！”飞坦黑着脸怒喝，杀气直逼贝斯特，“你做了什么？”

    “研究了下自己的念能力而已。”只见小猫耸耸肩，“另外让你冷静下来，我不想和你打。”

    念能力？

    用“凝”也看不到，会是念能力么？

    “等等！”信长大嗓门喊道，“贝斯特你是什么系的？”

    “特质系。”

    “看吧，我就说了。能读取记忆，肯定是特质系。”信长洋洋得意的和玛奇说道。

    玛奇则是看着飞坦不语。

    贝斯特摇头：“不是的。和读取记忆无关。”

    “虽然我是特质系，但是我主操作。”贝斯特说这话的时候看了眼还被众人都看不见执念束缚着的飞坦。

    “不打了，我就把你放开。”

    飞坦的眼睛泛着金光，冷哼一声：

    “把我放开。”

    贝斯特伸出右手，手指勾勾。

    飞坦立马就发现自己能动了。

    “这是什么东西？”

    飞坦对于贝斯特能制住自己的东西很是在意。

    “你认识的，你们都认识的。”通过对飞坦身边的执念做了个实验，贝斯特对于结果和自己所想的一样非常满意。

    “柯特不认识，但是肯定知道的。”贝斯特心情甚好的卖着关子。

    侠客对于贝斯特说自己是主操作的很是感兴趣，是什么东西他们都认识，而柯特不认识却知道的呢？要知道能把坦子束缚住，也不容易。

    众人想了一会儿，实在想不出来。

    性子急的几个刚准备发问，芬克斯突然开了口：“贝斯特大人。”

    “我说了不要喊大人！”贝斯特对于那两个字是真的厌恶到极点。

    “……贝斯特。”芬克斯只好改口，“那个东西，是指人吧。”

    人？！

    蜘蛛们好奇了。

    “不算是人了。”贝斯特没有完全否认，“曾经是人。”

    这个回答是有些惊悚的。

    但是听到贝斯特的回答，芬克斯的神情先是变得崇敬，再又夹杂着痛苦、难过。

    “我明白是什么了。”

    芬克斯果然知道些东西……而正是自己不清楚的。贝斯特的试探奏效了。

    “芬克斯，到底是什么东西！”飞坦见贝斯特不肯直说，不好逼问只好问第二个知情人。

    这件事换成自己来说……

    芬克斯的心情也变得复杂，果然不是很好说出口。

    “旅团原本谁的力气最大？”芬克斯僵硬的笑问着。

    “这还用说！窝金啊！”

    信长想也不想地喊道。

    等他喊了出口，这才意识到自己说了什么。

    信长跑到贝斯特面前：“是窝金？！是窝金对不对！”

    贝斯特点点头又摇摇头。

    “你这到底是什么意思！”信长揪住贝斯特的衣领，抓狂的吼道，“你直接把话说清楚会死啊！”

    贝斯特任由地方揪着衣领，他不说清楚就是觉得要是说清楚了才更麻烦。

    “你先放手。”贝斯特看着信长激动的神情，淡淡说道。

    信长松开了手。

    “是执念。”

    “窝金的执念。”贝斯特把派克的执念也放了出来，“你们看不到的。”

    执念是什么，蜘蛛们很清楚。

    “派克呢？”

    发问的是小滴。

    “派克也在。”贝斯特加持着念力，于是众人看到了当初在伊尔迷房里上演的一幕。

    只是他们依旧看不见。

    沙发前的玻璃杯里水在慢慢上涨，被信长打开的窗户也慢慢关上。

    而信长甚至察觉到有人在揪自己的头发。

    这熟悉的动作……

    不是执念的宿主，是无法看到执念的。

    贝斯特对着飞坦伸出右手：“把手给我。”

    “干嘛？”

    “把你身上的执念弄出来。”贝斯特微微歪着脑袋，其实飞坦身上的执念很弱。

    因为他本身的那种气息太过暴虐，执念都无法干扰。

    “其实你们身上都有。”贝斯特说着看向柯特，“你们家到处都是执念。”

    看到那个一直不说话的如同娃娃一般的小人突然脸色变得苍白。

    “我离开的时候已经一个都没了。”因为在他不知道的时候，全被知命吸收了。

    不过，现在肯定又多了起来。

    “小贝……”侠客眨巴着眼睛凑到贝斯特身边，“你的意思是，你操纵的是执念。”

    “嗯。”

    “那你在坦子上研究的结果呢？”

    “就是在别人身上本来还很弱的执念，我也能够操纵。”贝斯特木然的回答侠客，“就是本来根本对你们没有影响的执念，我可以让它们变得很强。”甚至可以通过执念操纵宿主。

    ……那可是真是好用的能力啊。

    侠客不由想道。

    “窝金和派克的执念，应该是缠着锁链手的吧。”玛奇冷冷的问道。

    听到锁链手，蜘蛛们都看向了贝斯特。

    “啊。”贝斯特像是感叹，又像是在遗憾。

    贝斯特此时的表情很是陌生。

    “是缠着锁链手……锁链手也差不多快死了。”

    “但是……我先救了他。”

    再次合作VS临时决定

    救了锁链手！

    派克和窝金明明就要成功了！

    贝斯特表情淡漠：“如果锁链手就这么被弄死了，可是会缠上库洛洛的。”

    “难道你们都忘了？”

    嘴巴里说的话是关系到团长，可此时他的眼神阴冷而决绝。

    像是完全漠视了他人的生死。

    这样贝斯特众人还是第一次见到。

    但是，蜘蛛们反而比较欣赏这样的小猫。如果一直都是那种置身事外的样子，那才叫不搭调。

    “执念，执着的念。早已不是活着的那个人了。如果那个叫酷拉皮卡就这么死了，执念也会随着宿主死亡而消失的。”

    “我现在放了窝金和派克的执念，他们可以立马回去找到酷拉皮卡。”这话说出来的语气颇为轻松。

    贝斯特的意思很清楚，就看蜘蛛们的抉择。

    锁链手！

    想到这人，蜘蛛们的心情显然都变得更糟。

    锁链手要是被窝金还有派克弄死了，旅团自然觉得解恨。

    可是一旦酷拉皮卡死了，找到的却又是自家团长。

    麻烦……

    而一旁的小猫把玩着西索输给他的那副眼镜，像是想起了什么似的抬头说道：“其实关于这件事，你们不用在意的。”

    信长咬牙：“你什么意思？”

    “猎人协会现在正在举行选拔赛。胜出的猎人才可以来NGL剿灭嵌合蚁。”贝斯特慢慢答道，“除了现在这批过来的都是尼特罗会长内定的。”

    众人等着贝斯特的解释。

    贝斯特有些无奈的说道：“因为，那个锁链手――酷拉皮卡一定会来。”

    “你凭什么说得这么肯定？”玛奇目光锐利，声音也格外冷硬。

    既然是选拔了，就锁链手目前的实力肯定来不了NGL。

    凭什么……？

    贝斯特歪着脑袋想了一会儿，睁着大大的猫眼说道：“凭揍敌客家的信誉，应该比较可靠吧！”

    柯特最先想到的是自家大哥。

    贝斯特看柯特也睁着大眼看向自己，点了点头。

    “是伊尔迷・揍敌客接受的委托。”贝斯特说着掏出了用来付款的那张全黑色的卡片。

    ……

    那张可是没有上限的无限卡！

    “刷了多少钱？”侠客问。

    “不知道。”贝斯特茫然的摇摇头，“我只是拿出了这卡，他就答应了。”

    ……

    很好！

    不知道又要被那财迷多贪多少。

    ――――――我是西索和库洛洛的JQ分割线

    而另一间房间里，库洛洛和西索站在窗前。

    “呵呵～”西索先是笑了出声，“库洛洛～你把我叫过来就是为了看风景么？”

    “你知道不是。”

    “那么～”西索一手叉腰，另一只手撑在玻璃上，和库洛洛眼对眼，鼻对鼻。

    “这次，你又需要我干嘛呢？你的那些团员可是恨不得把我撕了呢～”

    库洛洛也不避让，就这么依靠着窗沿保持微笑：“关于当初的那连个约定，我们可以把时间定在蚂蚁消灭后。”

    “哦？”西索眯起了眼，“你是打算赖账么～”

    “我不会赖账。”

    库洛洛要摇头，一身西装的他笑得温文尔雅，“只是没想到嵌合蚁还有些本事，我们都低估嵌合蚁的实力了。”

    我们～？

    “嗯哼……你说你和谁都错估小蚂蚁的实力了？”

    “尼特罗。”

    西索收起了戏谑的目光，望着来时西边的方向。

    “库洛洛～连蜘蛛们对付蚂蚁都有困难嘛？……”

    这声音一般人听了定会毛骨悚然，而库洛洛依旧镇定的答道：“现在还行，只是对打起来没有那么轻松了。”

    “嵌合蚁的等级、军团规划以及大致的分布位置侠客已经整理出来了。”库洛洛继续说道，“现在其他人不会动你。”

    但背地里会不会下手自己就无法保证了。

    “据说，女王诞下的蚁王是最强的存在。”库洛洛其实很好奇，所谓的最强，到底是多强。

    “既然你都说到这个份上了，我不答应都不行啊～”西索的手中又冒出了扑克，“完了呢～听你这么一说我可是兴奋起来了啊！”

    最后一个字的音调已经扭曲到了一定诡异的程度。

    收回了撑在玻璃窗上的手，西索忍不住扭了扭腰，再伸出舌头舔了舔手中的扑克，“库洛洛～那个美味的果实你是怎么打算的呢～”

    他看上那个银白色的美味果实了……

    却见库洛洛像是回想了一下，继而开口：“你是说小贝吗？”

    “喊得很亲密的样子哦～”

    “他不是团员。”库洛洛如是说道，“但是他的身份很特殊。”

    “暂时也不能动。”

    库洛洛举止优雅的整了整衣服，无视了西索那挑衅的眼神，和外放的杀气。

    “也许打蚂蚁打无聊了，你可以找他试试看。”同来时一样，库洛洛带头走出了房间。

    “哦？”西索眼里的金色还未褪下，却又被库洛洛方才的一句话激起了冲动，“看你对他那么关心～我还以为你会心～疼～一～下～呢～”

    库洛洛微微后仰着身子，嘴角挂着恰到好处的弧度。

    “为什么要心疼？”随着他走出去的动作，房门遮住了他的脸，也看不到他的表情了，“任何东西的存在自然是有他的价值的。再怎么值钱的东西开始贬值时，自然还是先脱手比较好。”

    “不是吗。”

    最后这三个字，语气很是肯定。

    西索闻言放声大笑。

    这就是幻影旅团的团长，库洛洛・鲁西鲁。

    我可是一直都很期待着呢～看你可以能走到哪一步呢～西索心神荡漾的跟在库洛洛身后出了房间。

    时不时脑抽的一个人在那里笑上个两三声。

    “侠客，猎人协会第一批去NGL的人的情况怎样？”

    推门而入的库洛洛直接问道。

    原本还在为窝金和派克的事儿发愁的蜘蛛脑立刻答道：“去了十五个，就剩下两个半死不活的回来。”

    侠客说到这事，语气很是轻快，“现在还在医院里昏迷着。”

    “唔……”库洛洛沉思了一会儿，“那些人的实力如何。”

    “还行吧。”侠客在脑袋里比较了一番，“能力不是特别强，但是都是有不少经验的猎人。”

    既然不完全是炮灰，却依旧死伤惨重……

    “蚂蚁的实力在增强。”

    “是的，团长。”说到这个，侠客的神色凝重起来，“最近似乎发现那些兵团长级别的蚂蚁有不少学会了念。”

    “这里的资料能给我点吗？”贝斯特走到侠客身边问道，“每24小时必须汇报一次情况。”

    “你给我一些比较简单好查的资料吧。”

    小猫指了指自己，再指指某个站在原地都能一扭一扭的某变态，“我和他共用一份就好了。”

    侠客看到两人出去谈话回来后，自家团长还好端端的，而西索则是一直处在兴奋状态。

    有些无奈的把之前曾打印了多份的资料交给了贝斯特，侠客开口提醒道：“呐。你也看一下，该标注的我都注出来了。”

    贝斯特接过资料，第一句就是：“侠客你画画的的技术好了不少。”

    “……”

    侠客皮笑肉不笑的应道：“多谢你的夸奖。”

    贝小猫眨眨眼，“前面那事，还是由库洛洛自己决定吧。”

    看来前面发生什么事了……

    库洛洛示意贝斯特说下去。

    只听见小猫声音软软的说道：“我在来之前，在猎人协会救了锁链手一条命。”

    “库洛洛，你介不介意……”话说到这儿，贝斯特微微卡了一个一下，“如果你不介一直被对方的执念纠缠的话，我现在就能杀了锁链手。

    什么意思？

    库洛洛还不怎么明白贝斯特的意思。

    芬克斯在一旁解释：“团长，贝斯特的能力是是操作执念。”

    执念……

    库洛洛感兴趣的挑眉。

    “如果那时不救，酷拉皮卡被窝金和派可的执念控制着自杀。”贝斯特补充道，“死后他的念还是会缠着你不放的。”

    “如果留着先不动的话，他不久以后也会来NGL。”

    “他要来NGL？”

    “嗯。”小猫点点头，把方才和众人说过的事大致说了一遍。

    而一旁的西索听了之后，则是一直笑得没完没了。

    可以通过执念来控制宿主的能力。

    就如侠客说想的。

    很好用！也很方便！

    “嗯哼～小贝～即使杀了酷拉皮卡，他的执念来找库洛洛了～好像也没什么大不了的吧～”

    西索扭着腰走到贝斯特面前，笑眯眯的问道：“不是有你在么～你控制住他不就行了么～”

    是啊……为什么他们没想到。

    贝斯特摇摇头：“你以为他能撑到现在靠的的是什么？”

    接着继续说：“窝金和派克的执念已经强到可以侵入他的大脑，控制他的行为了。”

    “可是他还活着。”

    哪怕被蜘蛛控制了身体自残自己。

    “怎么都不肯放弃，不肯接受死亡。”

    “因为，在他心里，复仇就是一切。”

    “他的执念，我没有把握控制。”

    “毕竟，我的能力才刚刚研究出来。

    小猫在心底填上最后一句话。

    “就算能控制……人总是要为自己做的事付出点代价的。”

    这次由侠客解说（补图）

    “不再吃点？”

    库洛洛看了眼之前休息时所坐的地方，小蛋糕已经没了。

    “不是很饿。”贝斯特半眯起眼睛，冷淡的说道。

    库洛洛也不多说，径自走回先前所坐的位置。

    “现在也没什么问题要问了。”库洛洛语气温柔的对着贝斯特说道，“说说你这段时间是怎么过的好了。”

    “至于其他人，该干什么就干什么。”库洛洛说这话的时候看的人是西索，“大家暂时把西索当成旅团一员。”

    “团长你是在开玩笑吧。”芬克斯怪叫着问道，“被他骗了一次也就够了，现在还要把他当成团员？！”

    库洛洛微笑着看向团员们：“我从不开玩笑。”

    “再者，西索本来就是伪装入团的，现在只是再伪装一次而已。”

    “最后，团员之间不准内斗。”

    本来还在躁动的蜘蛛们都安静了，刺探的眼神在库洛洛和西索身上来回扫视。

    团长大人，你都说了是伪团员，那么为什么又要强调似的把不准内斗给提了出来呢～西索神情诡异的瞥了一眼坐在库洛洛，以及他身边的少年，最终扭着腰出了房间。

    看来还是得找点事情打发时间呢～

    在贝斯特来之前，旅团昨天刚去了NGL挑了一群嵌合蚁。

    较最近几个月来，他们最近所遇到的嵌合蚁的实力可是一只比一只强。

    蚂蚁从当初的分散开来觅食到小队巡逻，现在俨然有了各自的兵团，不同的兵团负责不同的区域。

    没有贝斯特那样大范围的圆，旅团之前所遇上的蚂蚁都很随机。

    就最近几次发现了其中的规律，所以才在昨天刚刚挑了一个兵团对上。

    不然现在蜘蛛们也不会怎么乖的集合在酒店里。

    侠客的资料兼报告总结里把最近的事说得很详细，他甚至细心的把所遇到的有着奇特能力的嵌合蚁记录了下来。

    当初小滴指着侠客画得问那是什么东西，贝斯特没有看过，不过就他现在所看到的还是很不错。

    贝斯特认真看完了报告交还给侠客，对库洛洛说道：“我们算是正式的第一批来NGL剿灭蚂蚁的人手。其实就是继续探路，然后在发现嵌合蚁的时候跟踪它们，得到兵蚁的巢穴具体位置，最后杀光。”

    小猫一板一眼的说着话，对于库洛洛期间帮他倒水叫点心的行为没有任何反应，习惯性的接受了他人的服务。

    因为，伊尔迷常常这么做。

    库洛洛打完电话没几分钟，服务员很快就推着餐车出现在顶层。

    见库洛洛把服务员先端放在圆桌上的甜点稍稍向贝斯特那边推，这人也伶俐的把剩下的东西向小猫的方向靠拢。

    尝了几口点心，贝斯特在送餐的服务员要走时突然开口说道：“我想吃鱼。”

    吃鱼？

    吃什么鱼？

    要怎么样的烧法？

    服务员有些为难的看向库洛洛，而对方一点反应也没。

    贝斯特明白自己说得太模糊了，于是补充：“随便什么鱼都行。”

    “那你想要如何烹制？”服务员连忙问道。

    “生的。”贝斯特蛋腚的开口，“把鱼鳞刮干净，鱼刺挑出来，鱼肉切成一片片的拿上来就行了。”

    他的要求一点也不高。

    服务员立马把这点要求记下，迅速的离去。

    哈斯共和国是米特聂联邦中部的国家，相比东边的两个国家――西国陀和东国陀共和国，还有西边的NGL和洛卡力欧共和国。

    哈斯的经济、科技是最发达的。

    当然这发达的背后自然有黑幕。

    “为什么不把洛卡力欧的中心城市作为据点？”贝斯特边吃边问。

    “……”

    久久不见回答，贝斯特抬起头看向自己对面的人，却见库洛洛只是眼神温和的看着自己。

    下意识的抹嘴……

    没有蛋糕吃上去。

    那他为什么也和大猫一样总是盯着自己吃东西……

    一直坐在电脑前的侠客离库洛洛和贝斯特最近，见库洛洛没有说话的意思不由回答了贝斯特。

    “前天我们就打算在匡特市正式驻扎下来的，不过团长不知道为什么就下令让我们把洛卡力欧的那些大城市搅乱……”看到库洛洛幽暗的眼眸看向自己，侠客渐渐消音，尴尬的笑笑。

    库洛洛：“继续关注猎人协会的动向。”

    侠客郁闷的转过身的时候还小声的嘟哝：“本来连人都勾搭上了……哪知道才吃个饭就把人杀了……”

    贝斯特自然也听到了那嘀咕，眨了眨眼看库洛洛：“是那天的电话里我说很吵么？”

    “嗯。”库洛洛轻应。

    “我只是觉得有些吵。”贝斯特试图和库洛洛沟通。

    “那时你不是身体不舒服么。”库洛洛眼神温柔，“要一群人一起闭嘴，那么做是最快的方法。”

    “……”

    团长那天杀了一街正在庆祝的人，包括故意结交的市长千金【这才是重点】……是因为和小贝打电话时小贝说吵！

    侠客忍住扭头的冲动，心里在盘算着这次团长到底是故意的，还是假戏真做了。

    其实NGL的贩毒组织的势力遍布米特聂联邦，除了NGL那块区域生活的本土人还认为那是世界上最后的净土，地下的黑暗的势力实际上早就掌握了米特聂联邦其他四个国家。

    幻影旅团从来就不是走到哪就杀到哪的一群傻子，如果他们那样做了大概早就被群起而攻之了！

    猎人协会肯定是第一个出来追杀旅团的，而不是把他们挂着一个无用的赏金通缉榜。

    揍敌客家更是在席巴接了杀掉旅团八号的任务后，不再私下接有关旅团的委托。

    以十老头为首黑帮的势力也不会在容忍了他们多年之后才准备动手的，当流星街人以旅团的方式面对世界时，本身就已经和那些黑道站在对立面了。

    那些以投垃圾的方式把武器军火丢进流星街，派人混入流星街寻找、培养人手的黑帮……

    前年的友克鑫拍卖会，揍敌客家在接了十老头的任务后，以情报的名义卖消息给旅团。

    于是，谈妥价钱的库洛洛又委托揍敌客家大儿子干掉十老头。

    反正接受十老头任务的席巴和桀诺。

    没说一家人不能各自为敌人服务吧！

    反正两边都收了钱，不管结果如何都是他们揍敌客家赚了……而且赚大了！

    十老头一死，那些黑帮内讧的内讧，乘机打压那些掌控权力好些年的大势力的小家族也特多。

    于是，那些地下杀手组织赚翻了，而揍敌客作为暗杀第一世家，接任务都能接到手软。

    虽然旅团不缺钱，但每次想到旅团就这么被伊尔迷坑了那么一笔天文数字……

    侠客很郁闷，非常的郁闷。

    而这次伊尔迷又和小贝谈妥把酷拉皮卡以正式的名义弄到NGL……

    侠客抱住电脑哀嚎的心都有了。

    他们又被那个面瘫敲诈了！

    ……虽然是为了自家团长的安危……侠客在心里默默垂泪。

    伊尔迷・揍敌客，和自家团长的危险程度一样。

    心黑+腹黑，两人都该死的黑发黑眼！

    侠客怨念的敲打着键盘，他现在正试着突破猎人协会最新的防火墙。

    上次他钻了别人上传程序时的漏洞，这次想进入查看下就难了。

    鉴于这块地方对电脑应用程度之低，侠客在网络上根本找不到切入点。

    对于NGL的地下组织，他们只好从用最基本的方法一点一点的探查。

    经过一段时间的了解，把蜘蛛们得来的消息总结一番，新上任的匡特市市长本人就是贩毒组织中的一员。

    那么，从人家女儿下手是最方便的途径。

    侠客故意先接近过人家大小姐，可惜不是她的菜。

    “娃娃脸什么的，看起来就很不可靠。”

    于是，泡妞失败零记录的库洛洛出马了！

    所谓团长一出手，就知有没有。

    想当然，库洛洛轻松搞定那原本轻松搞定那高贵冷艳见到团长就娇羞矜持的大小姐。

    每次遇上一些警惕心都特强的姑娘只是看到自家团长一笑，立马撤下50%的防备。

    再和自家团长交谈几句，几乎所有人都缴械成为俘虏了。

    虽然这次市长千金花得时间稍稍长了一点，当然了，人家大小姐可不是纯粹的花瓶。

    那女人会念，不过还是很弱。而且念力也不是特别有用。【这也是重点……】老爹是贩毒组织的，疑心可不是一般的重。

    侠客想到自己给库洛洛伪造的那些资料身份先后都有人通过不同的渠道查了数十次，想来在两人结识之后，大小姐可是又派人多次调查了库洛洛的家底。

    最终敲定没什么可疑的地方，这才选了个天气不错又热闹的日子羞答答的要求和自家团长吃饭的。

    结果……结果呢？

    不用说，众人都明白了。

    最后的悠闲时光

    关于库洛洛到底是真心实意还是逢场作戏，其他人不清楚。

    反正也没有他们的事，团长的决定他们就算反对也不会干涉。

    贝斯特本身却一点自觉也没有。

    方才试图和库洛洛沟通也就是形式上的说个一两句。

    就好比平时看到一些人没钱吃饭去翻垃圾桶，看到了也只会避让，好心一点的人最多给予点金钱，那时心里有着“他们很可怜”这样的想法。

    但只有零星的几人才会带着那些人回家，施舍衣服施舍饭。

    若是没有长远的赞助或是大量的资金，这种善行是进行不下去的。

    从最初的天上掉下来的馅饼，到后来希望天上能下钱雨。

    那些人尝到了甜头，自然只会越来越不满足。

    人总是贪心的。

    那些人是因为自己才这么突然死掉了，所以贝斯特表达着类似“你可以不用这么做”的意思。

    不过人都已经死了，现在再来义愤填膺的指责库洛洛你这么做事错的、不应该这样……

    开玩笑，贝斯特没那么有良心。

    一心一意对他的芬克斯如果真如侠客所说的为他而死，换来的是啥？

    其实，说到底，就是贝斯特骨子里的残忍一直都在冒泡。

    如果把贝斯特单纯的当成一只猫来看。

    那么，作为一只野兽的本能。

    别看猫的体型小巧，样子讨喜，可猫依旧是野兽。

    更何况――贝斯特本来就是一只野猫。

    猫是很残忍的猎手。

    即使被驯养了多年，如果在得不到满足的情况下，为了生存，猫甚至会攻击一切比它要弱的生物。

    可以说，伊尔迷即使查不到贝斯特的来历。但他对贝斯特的本性却有了一定认知。

    这样的宠物，太难养。

    贝斯特安安静静的吃着服务员送上来的生鱼片。

    蛋糕他也全都解决了。

    虽然说不饿，但是贝斯特的胃就像个无底洞，有多少吃多少。

    他只会饿，不知道饱。

    “小贝，最近先和我们一起行动。”看小猫连鱼也吃完了，库洛洛顺手抽了一张纸递了过去。

    “嗯。”接过纸，贝斯特仔仔细细的擦了擦嘴，再把餐巾纸叠好放在一边。

    他本身并没有那么多注意的方面，可是有个对待事物每一方面都无比细致的伊尔迷亲自教导。

    于是，贝斯特现在连吃饭的举止饭做得有板有眼的。

    看在蜘蛛的眼里，贝斯特从最初的连筷子都不会捏，那时还是拿着飞坦的刀戳着东西吃的。

    现在已经到达到了库洛洛・鲁西鲁用餐标准的程度了。

    但是在柯特的眼里就完全变了味。

    自从知道贝斯特在友克鑫遇见了伊尔迷后，柯特总是忍不住猜测大哥会怎么对待这只特别的猫咪。

    人呢，大多数时候的观点、想法都会受自己熟悉的事物的影响。

    柯特对于贝斯特最初的感觉就是自己熟悉又陌生的。

    现在看贝斯特把用过的纸巾叠起来的形状和自家大哥一样，再加上那吃东西没有声音，似乎永远没上限的样子。

    小柯特都开始忍不住怀疑起贝斯特和伊尔迷的关系了。

    因为，贝斯特连自己家都去过了。

    柯特在旅团一直都很安静。

    除了私下和团员一起行动的交流，集合的时候他基本没发言过。

    柯特现在就摆弄着小纸人发呆。

    剥落裂夫拿着一支笛子在那研究。

    库哔则是拿了一串葡萄，复制了一个又一个，打乱之后富兰克林和小滴在那猜到底哪些是真的。

    飞坦和芬克斯在打暴力游戏，玛奇和信长拿着侠客整理的资料琢磨嵌合蚁的事。

    再加上侠客在敲打键盘的声音。

    这是幻影旅团罕有的和平时间。

    贝斯特拿着手机发短信，他按键的动作也从一个一个生硬变为流畅，速度也渐渐变快。

    短信是发给他们这第一批剿灭蚂蚁小队的队长。

    选了一些不是很重要，但猎人协会却没有发现的消息发了过去。

    不久之后就收到了那个队长的回复，让他们继续观察嵌合蚁。

    是了，西索和贝斯特其实就是临时的搭档。

    “库洛洛。”发完短信，贝斯特才想起来一件事。

    “怎么了？”库洛洛的目光从书本转移到贝斯特身上。

    “是有事想问你。”贝斯特摸了摸耳朵，“关于你最早问我的那个问题，我现在想知道你当时为什么那样问。”

    最早问的问题？

    库洛洛问，你是月亮神还是太阳神的化身。

    那部从金字塔遗迹带出来的厚书其实不是法典，而是一部关于埃及众神的来源的猜想。

    那本书没有署名，里面的内容也没有标题。

    就像是四处收集来的故事拼凑出来的。

    库洛洛粗略的翻了一遍，很多无法解读。书里面的字体有的根本无从查起，因为实在太久远。

    而且整本书都是金属打造的。

    普通纸张根本无法保存那么久。

    “你想知道什么？”

    贝斯特有些困惑：“关于猫神本身，是不可能和太阳神还有月亮神挂钩的。”

    “……那为什么你会问我是不是他们之一的化身？”

    对于贝斯特的身份，库洛洛其实没有过多的追究。

    毕竟那些神在现在人眼中早就是不存在的事物，而现在那些信徒对上帝的崇拜，所谓的神世爱人。库洛洛自然不会相信。

    “因为很巧的翻到了关于猫神的一些故事，碰巧上面的字大部分都能识别。”

    “那没有别的记载了么？”贝斯特有些失望。

    看到贝斯特失望的样子，库洛洛略带歉意的说道，“上面大概还有关于猫神的记载，但是太多字都是不认识的。所以我无法翻译。”

    “那算了。”贝斯特抿了抿嘴唇，只能放弃。本来向库洛洛寻求线索就已经是不是办法的办法。

    扭头看到芬克斯和飞坦游戏真打得火热，关于芬克斯的记忆，早些年的那些逃亡生活贝斯特全部打了叉上了锁。

    贝斯特现在的记忆就处在紊乱状态，他不敢把那些打了叉的记忆盒子再次打开。

    因为，他不想再遗漏什么了。

    就像芬克斯接受了派克的全部的记忆，开始时是绝对痛苦的，并且会因为记忆的重叠而产生自己是他人的错觉。

    现在对记忆方面掌控能力并不稳定的贝斯特，不想冒险。

    看看旅团其他团员的状况，贝斯特也不再吭声，缩在软椅里，下巴抵着膝盖。

    可是怎么都不舒服。

    贝斯特突然觉得自己这样很别扭。

    不是蜘蛛，却和旅团在一起。

    稀里糊涂的顶着猫神的身份活了那么多年，现在才发现中间有问题。

    就像一心认定自己存在的标准被全盘否决了。

    贝小猫的大脑回路终于又钻进了死胡同，怎么也出不来。

    看贝斯特在那睁着大眼落寞的样子，库洛洛索性把书放回书架，不看了。

    走到小猫面前，把手伸出。

    “走吧。”

    “？”贝斯特回过神盯着库洛洛的手发愣。

    “虽然不知道你因为什么在怀疑自己的身份，不过，不管什么身份你现在都是活生生的存在的。”库洛洛笑得如沐春风，“我带你出去走走吧。”

    “……”

    贝斯特不想动。

    他现在没有看风景的心情。

    “看来，事情真的有些严重了。”

    库洛洛见贝斯特不理他也不恼，反而一手拖腮思考起来，“这样吧，我带你去找书。”

    找书？

    贝斯特终于肯把注意力放在库洛洛身上了。

    “什么书？”

    “麦达拉这里有家历史博物馆，还有一个不大的图书馆。”库洛洛温柔的说道，“我带你去看看有没有关于埃及的记载。很多东西是电脑上查不到的。”

    真的么……贝斯特有些动摇了。

    库洛洛再次把手伸到贝斯特面前：“只有今天还有空了，明天开始我们对付嵌合蚁的时间恐怕都不够。”

    是哦……猎人协会的人肯定很快就要来了。

    “听说，那个历史博物馆里有不少好东西。我带旅团来这里本来也是冲着这个的。”

    库洛洛你终于肯说实话了么……其实你就是冲着那些东西来的吧。

    贝斯特忍不住在心里吐槽。

    “你们，谁想要一起去的？”库洛洛转过身对着团员们问道。

    “我要去我要去！”侠客是第一个应声的。

    玛奇：“我没兴趣。”

    “小滴也要休息。”

    “算了吧……我今天要好好休息……不知道过了今天要隔多久才能踏踏实实的有床睡了……”说此话的乃是富兰克林。

    信长则是挥了挥手：“现在没时间研究那些东西。”手里还捏着昨天和他对打的那只嵌合蚁的报告。

    飞坦和芬克斯……打游戏打的根本没空理人。

    其他人也完全没听到似的，把库洛洛的话当成了空气。

    好吧，其实这样的状况经常发生。

    又不是什么活动需要集体出动的，库洛洛的自由放养使得蜘蛛们自由惯了。

    现在又是难得的休息时间，而且团长现在可是摆明了对贝斯特好的态度，他们再跟去就太不知趣了。

    只有侠客……

    “有突破了？”库洛洛微笑着看向蜘蛛脑。

    “没有。”侠客尴尬的回笑。

    “算了。”库洛洛状似无奈的叹口气，“那就我们三个去吧。”

    依米小花

    “看来好东西这里还是有几个的。”

    侠客兴奋的东瞅瞅西瞧瞧。

    “这家博物馆是巴路沙群岛几个国家中仅有的，据说收藏了很多历史悠久的东西。”库洛洛在为贝斯特做解说，“现在的馆主的先辈就热爱收集古物，当初也只是私人收藏一些古玩。后来小辈发达起来了，东西也越集越多，就干脆建造了一个博物馆。”

    库洛洛说着抬头打量了四周，而侠客已经跑开了。

    “不过，收集东西的人却对这些有着一定历史的东西缺乏研究。”库洛洛微微一笑，“乍一看去，这里的东西都很古旧，多半都是残缺的，可对应的解说不够全面。”

    “而且就宝物鉴定家来看，肯定会说没有收藏价值。”

    贝斯特没忍住翻了个白眼。

    真正的无价之宝并不是用金钱来衡量的。就算残缺，在收集者的眼中，能拿到碎片就已经是最珍贵的了。

    过了一会儿，侠客走了回来，递上笔记本。

    “团长，这是这个博物馆里的规划和路线我已经画下来了。”\这地方也没有地图卖，甚至两个简单的区域规划都没。

    库洛洛接过笔记，看了一下说道：“不是根据不同地方的东西来分类的？”

    “是的。”侠客点点头，“我看了下其实还行，虽然不是按地区、时间常规的分类。”

    贝斯特抬了抬头向库洛洛手中半倾斜的笔记本看去。

    见状，库洛洛也顺势把举着的笔记本下压一些方便贝斯特看。

    人类生活器具、建筑模型、……动物化石以及标本、稀有植物以及珍稀标本……

    这还叫不乱……

    贝斯特看了下分类规划，就对这“博物馆”不怎么感兴趣了。

    其实就建筑本身来说不是很大，但这好歹还是巴路沙群岛里几个国家中唯一的一个。

    就冲着库洛洛说的――也许会有些历史悠久的物品来看。

    贝斯特还是有些期待的。

    参观的人很少，除了在入口的时候看到有两个人在他们之前进去，在进入博物馆后参观的途中，库洛洛三人只偶尔遇到过几次的人也是负责打扫卫生的那几个。

    而贝斯特只看和埃及有关的东西。

    什么保存最完美的木乃伊，某某遗迹中的圣甲虫，有些残破的陪葬品，甚至还有一些刻着警告者勿入字样附带诅咒的石板。

    在看木乃伊时，贝斯特曾盯着那具干尸上佩戴着的额饰良久。

    久到库洛洛开口问他要不要那木乃伊带回去，贝斯特才摇摇头走了开。

    珍稀植物图鉴及标本区。

    墙上都是由精致的相框装裱起来的图鉴，少数颜色还很清晰。

    房间里是几排排列整齐的玻璃柜子，里面放着标本。

    贝斯特刚踏进这里，注意力就被前方的一幅图鉴吸引住了。

    见状，库洛洛和侠客也像那副图鉴看去。

    依米小花：传说中的一种透明六瓣花。

    发源地：埃及 戈壁沙漠地带

    寓意：象征着和平、圣洁

    雌花有一根金黄色花蕊，雄花的花蕊为血红，埃及祭祀太阳神时，祭司必须将十年才生长出来的一朵雄花与雌花的花蕊放在祭祀台处，并将法老的权杖敲击三次。

    它原本放图的位子一片空白。

    底下还有几段小字：

    有古文记载，阿努比斯曾经因为幽灵小孩手持一朵依米花，而帮助他返回人间。

    但至今尚未有人发现此花，可是在许多埃及遗迹中发现的华丽头饰，器皿上刻画了此花。

    依米小花渐渐被人们誉为一种神秘而美好的憧憬，用来寄托自己觉得遥远的梦想。

    也比作是神对大地恩泽的体现。

    根据文献考证，依米花有顽强、神圣、瞬间的美丽以及奇迹的寓意。

    库洛洛想起贝斯特刚刚一直看着的那具木乃伊头部，而那木乃伊所佩戴的额饰上所刻画的似乎就是这花。

    他微微侧身想询问，却看见小猫大眼一眨，眼泪就流了下来。

    可是贝斯特却没感觉到似的，只是维持着那样的姿势一直盯着图鉴。

    Yimi。

    Yimi……

    贝斯特呐呐的低声重复着这两个音。

    侠客也发现了贝斯特现在不对劲。

    Yimi，依米。是和这花有关么？

    “小贝！”侠客一声惊呼，因为贝斯特就这么昏了过去。

    而库洛洛眼疾手快的把贝斯特抱住，才发现他全身冰凉。

    准确的说，这温度根本不是活物该有的。可是呼吸还有，脉搏也有。

    “团长，现在怎么办？”

    库洛洛抱着贝斯特重新环视了一周，开口说道：“把这里关于埃及有关的东西带走，包括后面没去过的展厅，不方便带走的先记下来。”

    “好。”

    库洛洛走了两步，突然停下：“前面看过的那具木乃伊头上的额饰也拿下来。等会儿你走的时候打电话通知其他人先离开这里，我们在洛士山山脚下集合。”

    “你是指那个沿海的村子么？”侠客想了一会儿终于想了起来。

    “嗯。”库洛洛很放心的把事情交给侠客，“我先带贝斯特去看医生。”

    说着大步离去。

    “我明白了。”侠客点了点头，随即先把墙上的图鉴拿了下来，“待会儿我把这东西给芬克斯看看，不知道能不能从他那里挖点消息出来。”

    库洛洛抱着贝斯特走得很快，起初遇见了正向里冲的警卫，他被拦下询问时说是弟弟旧病复发急着要看医生，警卫看两人身上也没藏东西就把人放了。

    因为图鉴被强行取下，触动了馆里的警报。

    “真浪费！”侠客不屑的嘀咕，这里大半东西都是破破烂烂的博物馆还装警报。

    而这些废物还来做警卫……

    侠客的手指在手机上快速的按着，眼前的几人正是库洛洛刚刚遇上的那几个。

    控制这几人动作麻利的往袋子里装着馆里的展览物，侠客不满的砸吧砸吧嘴巴。

    哎，要是自己有小贝那样放东西的空间口袋就好了。

    这里关于埃及的东西就那么几样，再拿个几件自己喜欢的东西回去好了～反正，上面又没贴着标签说不准拿。

    不过，即使贴了也照样拿！没有什么是他们得不到的！

    “这……这位先生……” 说话的中年男子全身抖啊抖，一只耳朵上还挂着没拿下来的口罩，“正常人……是……是不可能……”

    男人结结巴巴的话音突然断了，瞪着眼睛就这么倒了下去。

    库洛洛并没有动手，只是对这个完全不懂念力为何物的普通人释放了恶念而已。

    方才死掉的男人是身后这家医院最后的一个医生，他才从手术室里出来就看见一个样貌英俊男人抱着一个少年站在那里，而他们身后的走廊上躺满了人。

    抱着少年的男子笑容温和，说话语气谦和有礼，可唯有那眼神让人看了就背后一寒，心惊肉跳。

    医生替那个体温在零度以下的银发少年诊视了一番，结论刚说出口，协助他手术的那些人也跟着扑街了。在库洛洛婉转的再次请求下，这位可怜的医生哆哆嗦嗦的再次给贝斯特做检查，可是这回话还没说完，他就和他的同事们汇合了。

    抱着贝斯特出了医院，库洛洛无奈的抚额，贝斯特现在就和冰块一样。

    看了七家诊所，唯二的两家大医院也去过了。

    对于贝斯特现在的状况，那些医生不是说其实少年已经死了，就是说此人没救了，将要回到主的怀抱。

    于是，库洛洛干脆的送他们去见真正的上帝了。【……】掏出手机，库洛洛打通了芬克斯的电话。

    得知侠客也已经和团员汇合了，众人正在去那沿海又靠山的小村的路上。

    芬克斯着急的询问着贝斯特的状况，库洛洛也如实的把情况说一下，打算继续在哈斯的其他几个大城市里找找医生。

    最后敲定，蜘蛛们就沿着洛士山脉向多力市前进，然后在距离NGL最近的小镇等他到达。

    现在这会儿猎人协会的人也基本在洛卡力欧边境的几个小镇驻扎着才是，嘱咐了团员注意隐藏行踪库洛洛就挂了电话。

    可是呢，有个人这会儿还在这里晃悠。库洛洛这才走了没几步，就被喊住了。

    “嗯哼……这不是库洛洛嘛……”

    除了西索，没有第二个人能发出如此扭曲的声音了。

    “西索。”库洛洛微笑着转过身，却意外的看见西索身边还站着三人。

    “很高兴再次和你们相见。”库洛洛礼貌的点点头。

    我们很不高兴再次和你再次相见……

    被打招呼的两人僵硬的点头。

    而另一个人的注意力则是被库洛洛怀中的少年吸引了去。

    贝斯特。

    不用猜都知道了。

    带着小杰和奇氲目特在途经麦达拉的时候被无聊闲逛的西索瞧见了。

    常人衣服穿着的某BT所谓的“是命运让我们相遇”、“是看不见的爱把我们联系在了一起”诸如此类的话语，让首次听到的凯特鸡皮疙瘩了很久。

    但是现在什么都比上眼前在库洛洛怀里昏迷着的贝斯特还要让凯特震惊。

    嵌合蚁跑出来了

    这人，怎么会抱着贝斯特。

    不，准确的说是贝斯特为什么会和幻影旅团的团长在一起！

    而小杰和奇搿…竟然和库洛洛・鲁西鲁有接触过……

    凯特收回了目光，低头问身边的两人：“你们和他认识？”

    “谁想要和他认识！”奇胫遄琶伎聪蚩饴迓澹以及他怀里的那个少年。

    不过，这话也说明了他们确实有过接触。

    “奇耄　毙〗芮岢读艘幌缕氲囊路，示意奇胨祷吧陨宰⒁庀掠锲。

    “嗯哼～库洛洛，你的小情人出什么问题了么～”

    西索轻飘飘的笑着问道：“难道是……嗯～”说着给库洛洛一个你懂得的眼神。

    库洛洛略带无奈的看了眼表面就和熟睡没什么差别的小猫，略微收紧手臂，“先离开这里再说吧。”那个长头发的猎人认识贝斯特……库洛洛转身的时候不着痕迹的瞥了眼凯特，决定继续前进。

    看到他的一举一动，甚至对着怀里那人无奈而宠溺的眼神，对面的四人反应不一。

    凯特惊讶的是库洛洛对于西索所说的话并没有反驳，先不说这两人是怎么在一起，只是考虑到贝斯特的真实身份就够让他发愣了。

    库洛洛知道贝斯特是变幻魔兽吗？

    小杰茫然不解，但是看着不远处医院门口的动乱大概也明白了些。

    而奇攵杂谇榍榘爱方面的事还是有一定了解的，对于西索说的话通常十句里九句半是假的。

    如果西索说的是事实，那么就库洛洛这个连死都不在乎，做事一直都是走一步就想好全局的人，也会有喜欢的人么？

    看着身边四处逃窜的人们，耳边嚷嚷着“人全死了，快逃”，“医院里的人全死了”之类的话，联想到这是库洛洛下的手也不难猜。

    不过……仅仅是因为他现在抱着的人么？

    当然，除了小杰情商不高，压根没有想这么多，西索依旧笑得很妖孽。

    看库洛洛那深情演绎，他也不在乎库洛洛到底是真心还是假意，反正库洛洛一直都是这样的，不是么。

    西索没有丝毫犹豫就跟上了库洛洛。

    而冲着贝斯特现在看去不怎么好的状况，凯特是肯定会跟上去的。

    小杰和奇胱匀桓着凯特一起走。

    来时的酒店不能去。

    博物馆被抢，医院里全是死人。

    事端也挑起了，那些地下的组织却一直没有动静。

    库洛洛抱着贝斯特快步走着，脑袋里思绪百转千回。

    不知道怀里的小猫出了什么问题。

    库洛洛原本以为贝斯特的价值就那样了，和西索谈判完却发现这只猫还有升值的空间。可他这才又对贝斯特感兴趣起来，小猫就出问题了。

    仔细想想，这样的贝斯特就像一个等待人挖掘的宝藏。

    才看到已经搬空了，紧接着又发现底下还有一层更值钱的东西。

    你能让我对你的兴趣维持多久呢？

    库洛洛伸出一只手抚上贝斯特的脸颊，他像是感觉不到寒冷一样抱着贝斯特很久了。

    这样的贝斯特，就像真正的收藏品。

    不会说话，不会动，就是个死物。

    不对，还是活的。

    库洛洛用手指梳理着贝斯特的头发，那动作轻柔而小心。

    这个主动说要做旅团吉祥物的小猫，还是活着比较好。

    情人？

    库洛洛回想着西索的胡言乱语。

    贝斯特，我似乎对你是真的太好了。

    好到，自己都有些迷惑了呢。

    可是，怎么才能掌控你呢……

    “奇搿…奇搿…”小杰还是第一次面对这样的库洛洛，明明怎么看都觉得都很温柔，可是给他的感觉却危险至极。

    而且……

    “你怎么了？”奇氩唤庑〗芡掏掏峦碌难子，挑眉问道，“又发现什么了？”

    “他和你好像……”小杰走在最边缘的地方，虽然没看清库洛洛怀里的少年的模样，但是那头银白色的头发和方才在城里库洛洛抱着人转身时所看到的身形……都像极了自己身边的好友。

    他们已经出了麦达拉，库洛洛带着几人一头扎进了树林。

    米特聂联邦的五个国家，其实是被山脉包围的。

    城市之间花草树木都很繁茂，但在国与国之间的边境几乎没有任何植被。

    在NGL和洛卡力欧之间除了那条河流，和横跨河流而长的古树，一眼望去只能看到□的岩石。

    哈斯共和国的地域面积是米特聂联邦里最小的，但经济科技是最先进的。

    同样，城市最少，且相隔甚远。

    “你看走眼了。”奇氚琢诵〗芤谎郏两只手交叉放在颈后，“怎么可能和本大爷像的！”

    “……真的。”小杰表情很认真，说着还向凯特问道，“凯特，库洛洛怀里的那人和奇牒芟癜桑　

    凯特不语，反而问西索：“你说贝斯特和你是临时搭档，他怎么又会和库洛洛在一起的。”

    “嗯哼～确实是临时搭档哦～”西索变幻着手中的扑克，笑得很是诡异，“可是小贝似乎早就和库洛洛认识了哟……”

    “我也是跟着小贝才见到库洛洛的哟……”西索兴奋地杀气直冒，“两个都是如此美味……”

    嘶……真冷！

    小杰和奇肴滩蛔±肽歉霰涮远一点。

    但是西索的下一句话就让奇胧去理智了。

    “奇～搿…你不要急着否认哦……”

    干吗？！

    “库洛洛怀里的人可是你弟弟哟……”西索努力控制着自己想要杀人的欲望，一手撩起头发，“他可是席巴的私生子呢～小伊对他好的不能再好了……”

    他弟弟！

    奇朐本还想反驳西索的话，可是咋一听到私生子三个字，脑袋就像是被人狠狠敲了一下。

    “私生子……”奇胗行┟环从过来。

    凯特并没有揭穿贝斯特的身份，变幻魔兽还是保密的好。

    而且，那个揍敌客家二子也是这么说的。

    西索并没有压低说话的声音，走在前面的库洛洛自然也听到了。

    揍敌客家主的私生子，这样的身份都掰出来了。

    伊尔迷・揍敌客，你又在搞什么把戏……

    库洛洛猛地停了下来。

    而身后的四人也同时停住了。

    “什么东西……”奇氩炀醯接屑父鑫Ｏ盏亩西在靠近他们，可是却说不出是什么。

    “嵌合蚁。”

    抱着贝斯特的库洛洛回答了他的问题。

    “没想到，这些蚂蚁甚至跑到这里来了……”库洛洛沉下眼眸。

    他们所遇到的嵌合蚁智商越来越高，战斗力也越来越强。

    根据侠客分析的结果，现在的嵌合蚁女王大概是在为生下王而做准备，每天吃人的数量完全翻倍了。

    难道是NGL的人不够吃了？

    ……

    不对。

    应该说是蚂蚁变聪明了。

    如果一个地区的人急剧减少，那么肯定会引来人类社会的关注，到时候想安全的把蚁王生下来就肯定会有风险。

    所以蚂蚁们开始拉长食物线了么……宁可多跑一点路，尽量减小危险。

    库洛洛话音刚落，就有一只外表奇异的昆虫跳了出来。

    “桑多！这个人类竟然知道我们……”那个像是多种生物拼凑而成的生物用着尖细的嗓音冲树上喊道，“桑多！你快下来！”

    可是依旧没人回应他。

    那东西懊恼的跳到一棵树边，用力一踹。

    随着“咔咔”两声，大树倒了。

    从树枝里爬出一个身形矮胖的生物。

    是的，生物。

    这只嵌合蚁有着树袋熊的身子，可是再加上乌鸦的脑袋和前爪以及猴子的尾巴。

    而先冲出来的那只有着海鸟的身躯，就是前肢的部位成了翅膀，后肢粗壮的同大象一样，但动作异常灵活。

    前面只是一脚，大树很干脆的倒了。

    “嗯哼～这东西就是嵌合蚁么……”西索走到库洛洛身边，感兴趣的打量着眼前两只奇形怪状的“嵌合蚁”。

    “是的。”库洛洛表情淡然，长成这样的已经很不错了。

    最近两个月旅团所遇到的嵌合蚁比这畸形的要多少有多少。

    “看起来不怎么样……”

    西索说着抱怨的话，可是手上的动作不慢，两张扑克已经飞出去了。

    “堤沙你干什么！”被唤作桑多的嵌合蚁迷糊的摇了要脑袋，“啊啊啊啊　

    只见它话还没说完，就被西索的两张扑克削掉了爪子。

    “哈哈！”见同伴受伤了，那个名叫堤沙的蚂蚁却笑得异常开心。

    “让你睡觉啊！活该！”

    “该死的！”桑提吐了口口水，先不和桑多计较，反而看向库洛洛，“你！就是你带着几个人类杀了我们一个兵团的吧！”

    负责监视敌情的兵蚁汇报的时候说过最近总有个黑发黑眼的男人在他们的地盘里乱晃。

    之前有一批人曾经跟踪想进他们的老巢，可是都已经被灭了。

    现在眼前的人类不仅黑发黑眼，还没看到就知道他们是嵌合蚁的……

    想来大概就是眼前这人了！

    【悲催的凯特小杰奇胛魉鞅坏背陕猛诺钠渌人了……】恢复了部分的记忆

    没想到库洛洛竟然比猎人协会还要早的就对嵌合蚁下手了。

    不管他是出于什么目的，就杀了不少嵌合蚁来说，至少现在是对猎人协会极其有益的。

    凯特对于库洛洛本身并没有特别多的了解，之前他一直过着的就是在金会出没的地方寻找对方的生活。

    关于前些年幻影旅团的所作所为，他自然也知道。但友克鑫拍卖会大战之后，幻影旅团部分成员的身份就被公布了尼特罗这次召集大家集合的时候，几乎是人手一箱资料，关于前两年的大小琐事都记载在上面。看完资料，要说没有冲击那才叫不正常。

    先前听到西索在那里喊库洛洛的时候，凯特还是有些没反应过来的。

    但是被唤的人转过身时，凯特的脑回路也接上了。

    从那个叫桑多的嵌合蚁的话中来看，库洛洛是和幻影旅团成员在一起的。

    那么，库洛洛现在是带他们去和团员汇合么？

    除念成功，这个也是当然的了。

    酷拉皮卡……怎么说呢，只是封了对方的念，这样的举动到底还是太软弱。

    其实，对于酷拉皮卡的事，凯特也不了解，不然他肯定不会惊讶小杰和奇刖谷换岷涂饴迓迦鲜肚矣幸欢问奔涞慕哟ァ

    而凯特也并没有把他的现状和身边的两个人说，不然就以小杰的个性，现在肯定是冲上去打库洛洛了。

    见嵌合蚁被削了两个爪子，依旧蹦Q自如没放在心上的样子，西索还算满意的点点头。

    “果然……是很好的练习对象呢……”

    库洛洛对于桑多的问题既不回答，也不否认。

    西索更是直接屏蔽了这个畸形的蚂蚁所说的话，转头冲几人亮扑克：“嗯……不要和我抢玩具哦……这几个畸形的小果子也是我的……”

    好吧好吧……没人会和你抢的。

    西索请你自由的采撷你的小果子吧！

    有人愿意先做示范，那是再好不过的事了。

    不过，西索你有必要再重新提醒大家一次么……

    众人看着西索一直用伸缩自如的爱吊着能够在空中飞的堤沙，每每堤沙想要朝库洛洛做攻击时，就会被看不见的念扯到桑多身边。

    “你不乖哟～”西索竖起手指摇摇，“你们现在是我的……不可以三心二意哟……”

    “……”

    饶是嵌合蚁再笨，也觉得面前这个人类所说的话实在是有些诡异了。

    小杰忍不住打了个寒颤：“在游戏里遇到他的时候明明还是很正常的，这才没多久，他说话变态的程度又上升了。”

    “你要知道西索也是一直在进步中的。”奇氲髻┳藕糜眩“他现在穿着打扮都很正常，并不代表他的想法他的举止都恢复正常了。”

    虽然嘴巴上说得很轻松，但奇胄睦锶词浅恋榈榈模他总是忍不住向库洛洛怀里抱着的少年看去。

    那个真的是自己弟弟么……

    小杰苦着脸看向和嵌合蚁打得正欢快的某变态。

    凯特说西索现在在为猎人协会工作……尼特罗会长，难道猎人协会真的没人了么……找谁都比找西索好啊！

    而这边桑多和堤沙明显不是西索的对手，但是两只蚂蚁似乎怎么都打不死。

    甚至还有隐隐变强的趋势。

    是的，就是变强。

    虽然嵌合蚁只有被打爆头部才算真正的死亡，但是，那只名叫堤沙的嵌合蚁却在被折了双翼，和后肢的前提下还隐隐散发着一震强过一震的气势。

    既然都拉长食物线出来觅食了……想来也不会是一般的小兵角色。

    库洛洛抬头瞥了一眼正在被单方面打压的嵌合蚁，注意力又回到了贝斯特的身上。

    似乎……这只小猫快要醒了。

    没事了吗……

    先前看到贝斯特的手指在那不自觉的微微曲起，而现在他的眼皮微微抖动……

    果然，下一秒怀里的小猫睁开了眼。

    可是，好像有些不对劲。

    嗯……准确的说，眼神变了。

    贝斯特玻璃绿的眸子也变成了琥珀色，这是生气的标志。

    可是他的表情却像在笑。

    贝斯特轻轻推开库洛洛，从他怀里起身。

    “小贝。”库洛洛试探的喊着小猫的名字。

    可是贝斯特只是看了他一眼，并不开口。

    凯特也发现贝斯特的不对劲，那明显是看陌生人的眼神。

    而一旁小杰仍旧没心没肺的撞了撞奇耄骸捌耄你弟弟和你样子不像，但是身形和你好像，就像缩小版的奇搿！

    奇牒谧帕车勺判〗埽骸肮芩是谁！反正我不认识！”

    这个时候的贝斯特，唔，准确的说现在不该叫贝斯特。

    右手包裹着一层黑雾，渐渐的知命出现在手中。

    库洛洛也不着急，反而心情很好的靠在树干上看着醒过来的“贝斯特”。

    那把剑，是具现化出来的么……

    不过，小猫好像说过他是主操作的。

    先前西索特地和众人说过，不要和他抢玩具。

    可惜，“贝斯特”没听到。

    在场的几人就眼睁睁的看着这个刚醒来的少年，举着那把黑色的剑往地上气势正越来越强的堤沙刺去。

    “不要！不要！”堤沙发出凄厉的喊叫，这声音很是痛苦，“怎么会这样！这是什么东西！拿开拿开！”

    凯特很是震惊，刚刚那只嵌合蚁被西索折断翅膀，扯掉后肢都没发出如此凄惨的叫声。

    现在那只蚂蚁的呼喊声越来越弱，而贝斯特只是维持着把剑捅在它身上的姿势。

    “嗯哼……小贝……就算你才醒来也不能抢别人的东西哦……”西索利落的拧下桑多的脑袋，再一脚踩爆。

    很是不满的瞅着身边的少年，却被那把漆黑的长剑吸引了注意力。

    “这把剑是具现化出来的么……”西索凑近了观察地上的蚂蚁，“好像很好玩的样子～”

    “不想和它一样，就别碰知命。”一直不吭声的贝斯特突然开口说道，把剑提了起来。

    库洛洛瞧见贝斯特的眼睛已经恢复成了以往的玻璃绿色，那种似笑非笑的表情也没有了。

    恢复正常了么……

    “小贝。”库洛洛看向贝斯特。

    “嗯。”贝斯特这回理他了，还习惯性的摸摸耳朵，“之前给你添麻烦了。”

    库洛洛笑得温柔，走到贝斯特身边，“你现在没事就好。”

    可是有人依旧不肯放弃，“小～贝……这把剑有什么特别的地方呢……”

    “啊。”贝斯特略带感叹的发出一个音节，扭头看向依旧兴奋中的西索，“你可以把手放到知命上试试，就知道我说得是真是假了。”

    西索扭了扭腰伸出手，“嗯哼～确实，试试就知道了～”

    “我也能试试么。”库洛洛感兴趣的问着，语气却不容拒绝。

    贝斯特眨了眨眼，像是想到什么一样，“可以。”

    “不过，后果自负。”

    凯特三人就看到西索和库洛洛同时把手伸向那把剑，却立马把手收了回来。

    “呵呵……”西索捂着脸低沉的笑着。

    而库洛洛却是捂住嘴做思考状。

    自己的手刚搭上这把剑，就感觉到血液、念力都被这把剑疯狂吸收着……

    贝斯特几次都称呼这把剑为“知命”，那么这还是一把有名字的剑。

    库洛洛自己打量着这把剑，觉得剑身上雕刻着的图案很眼熟。

    猛然想起，这把剑剑身上所刻的不就是依米花么。

    依米花的寓意……

    “有一些不记得的事情我都想起来了。”这回轮到贝斯特给库洛洛做解释，“不过，还是有想不起来的。”

    “不过总比什么都不知道的好。”

    贝斯特紧紧抿着嘴，知命也渐渐缩小，最后变成了一条黑色的锁链扣在手腕上。

    “这把剑是怎么回事？”库洛洛难得疑惑的发问。

    “我身体的一部分。”贝斯特举起右手，看着锁链状的知命，“它是我的右手。”

    好吧……

    指望贝斯特能够准确表达出自己的意思，是不大可能的。

    但他们好歹也明白了一点，这玩意可不是具现化这么简单的事。

    “嗳，你也在。”贝斯特这才把注意力放到一直被冷落的凯特三人身上。

    “贝斯特。”凯特和小猫打招呼。

    作为见到猫形的人之一，贝斯特对凯特也没啥反感的情绪。

    不过，眼珠一转他看到了凯特身边那个银白发色的少年。

    主要是对方瞪他的眼神实在太过“火热”了。

    奇搿ぷ岬锌汀

    大猫那个性格叛逆、审美眼光有问题的弟弟。

    贝斯特正想着要不要打招呼，手机却突然响起来了。

    这时候谁会打自己电话……

    小猫在衣服口袋里翻啊翻，总算想起了其实手机被自己丢在了空间口袋里。

    掏出手机，看着屏幕上一串不认识的号码。

    嗯……不认识。

    贝斯特盯着手机屏幕几秒，想想还是接了算了。【这个场景莫名的觉得很眼熟】“喂。”贝斯特按下通话键，先应了一声。

    “小贝。”

    伊尔迷？！还好自己接了。

    贝斯特表情蛋腚的继续以单音节应声：“嗯。”

    “西索碰过你的知命了？”伊尔迷的声音一直都是平静而没有起伏的，“刚刚收到他的短信了。”

    西索……

    贝斯特扭头看向一边正捏着手机和自己打招呼的变态。

    “……嗯。”贝斯特老大不情愿的承认，声音听起来都有些闷闷的，“刚刚想起了一点事，醒来的时候有点失控。”何止是失控……

    贝斯特想着伊尔迷打着电话来到底是什么意思，难道是单纯的询问一下知命的事情？

    “选拔的事怎么样了？”贝斯特试图扭转话题。

    “正在进行。”伊尔迷说起委托的事语气淡淡的，“酷拉皮卡很快就可以去NGL了。”

    “哦。”

    “没什么事了，那我挂了。”

    贝斯特不知道该说什么，“……好。”

    “好好照顾自己。”伊尔迷交代完最后一句收了线。

    他真的就只是因为看到西索的短信，于是就打了一个电话过来……？

    贝斯特觉得自己的脑袋里想的事有点跟不上现实的进度了。

    捏着手机发愣，很快一条短信发了过来：

    想办法控制住奇耄必要时可以不折手段。

    ……

    想想也是，西索那大嘴巴肯定也说了现在和谁谁谁在一起。

    伊尔迷电话打来的目的，还是为了自己的弟弟。

    贝斯特想想还是决定给个回复：

    我会的。

    发完短信，小猫走到奇朊媲啊Ｂ冻鲆桓銮城车男Γ骸案绺纭！

    所谓“认亲”

    奇朊屯肆讲剑微微侧头凶巴巴的喊道：“谁是你哥哥了！别乱认亲戚！”

    “奇搿…”小杰不解的看向奇耄不明白他为什么要这样说。

    明明是不讨厌的嘛。

    其实，稍稍了解贝斯特一点的人都知道，这家伙其实是没有什么表情的。

    而贝斯特仅有的几次面露微笑，都是诞生在不怀好意的情况下，甚至是他不自觉的一种行为。

    但是，面前的人显然对贝斯特没有深入了解过。

    “哥哥不喜欢我么……”贝斯特失落的垂下眼眸。

    “没有啦！”小杰连忙摆手，拉扯奇氲囊陆浅灞此固厮档溃“奇牒芟不兜哪愕模是不是？！”

    奇胨开小杰的手，不吭声。

    “我知道……私生子本来就不是很名誉的存在……”贝斯特咬了咬嘴唇，闷闷的也后退了两步，作势离奇朐兑坏悖“爸爸不肯承认我就说明了一切。”

    “对不起……”

    小猫吸吸鼻子，“我不会再乱认亲了。”

    一旁的凯特这会儿有些犹豫了，贝斯特现在是在演戏吧……

    演得……就和真的一样……

    不过把贝斯特的真实身份也不能说出来，这是会长刻意交代过的。

    “……”

    奇胝视眼前矮了自己半个头的少年。

    嗯……和自己一样的发色。

    家里总算不是只有自己是这样的了！

    嗯……眼睛到是很大。

    他们的这一代眼睛都很大，除了那个死胖子！

    嗯……前面看起来，能力很强。

    西索都说了他的实力很强……美味的果实……

    嗯……总体说起来长相不错。

    看来遗传到的基因不错。

    嗯……这衣服裤子上的猫咪图案……

    很可爱……

    这家伙就只看背影和自己倒是真的像，不过，私生子……

    奇胝饣岫的脸色就像调色盘，一会一个颜色的换。

    老爸竟然也会背着老妈在外面偷人……【……】

    不知道家里现在怎么样了……那女人嗓门本来就吓人，知道这事以后会不会真的发疯……

    西索说，大哥对这家伙很好……

    奇肽源里的念头也一个个和野草一样迅速的冒头，怎么也锄不完。

    不过眼看贝斯特因为自己一句话就在那吸鼻子。

    “你还是不是男的！”奇胄装桶偷亩员此固厮档溃只是那眼神看去怎么都像是在害羞，“那老头不承认你就不承认好了，那种背着老婆在外面养情人的男人说的话有什么好重视的！”

    “！”

    贝斯特惊讶地的抬起头，眼睛瞪得大大的，看来是被奇牖岫宰约核祷岸惊到了。

    当然……

    奇胝饣八党隼础…真正被惊到的大概只有凯特。

    被自己的儿子这样说……

    “是啊！”小杰见奇肟纤祷傲耍自然在一旁帮腔，“没有老爸也能过得好好的！你看我，从小就以为我老爸死了！”

    “一直都是米特阿姨和婆婆把我带大的！还是凯特来鲸鱼岛想要找他的时候我才知道原来我老爸还活着……”关于自己老爸的事，小杰很是有话说，“本来以为他会在自己制作的游戏里，奇肱阄倚列量嗫嗟耐娴酵ü啬玫娇ㄆ，结果又被他耍了！”

    “那是怎么了？”贝斯特很配合的问道。

    小杰一指凯特，“喏！我们用了可以带出游戏的卡片追踪一个名字和我爸很像的人，结果遇到的还是凯特。”

    小杰有那么一段时间总是忍不住偷偷怀疑是不是凯特和金故意说好的……【汗】“就这么被他摆了一道……”小杰想到这里，有些垂头丧气，“你爸就算不承认你，但你至少还能看到他啊……”

    “哪像我……”

    “长这么大，从小看得是他的照片怀念他。知道他还活着，就想找到他，结果……他还一直逃，我到现在还没真正的见过他。”

    “GI里他的朋友也肯定都知道用‘同行’找不到他的……也不告诉我……”

    说道这儿，小杰的声音也越来越轻。

    虽说，当初看到的是凯特后，凯特说他已经找到金，顺利出师，成为独当一面的猎人了。

    还问过自己，要不要把金的下落说出来，他还死撑着拒绝了。

    可是，要说没有埋怨，那才是假的。

    听到这里，贝斯特睁着大大的猫眼瞪凯特，那眼神要多指责有多指责。

    凯特尴尬的用手移了移帽子。

    师父喜欢乱跑，是真的。

    不敢见小杰，也是真的。

    他们一帮知道真实情况的人，刻意瞒着小杰，也是真的。

    虽然说是锻炼小杰，不过，听小杰这么说起来，倒是真的有些过分了。

    西索早就在一旁笑得上气不接下气了，而库洛洛倒是维持着手捂嘴巴的动作。

    贝斯特扭头瞥了西索一眼，声音软软的说道：“只要人没死，你肯定能找到他的。”

    “你也可以让你的朋友帮你留意，如果他们看到你爸了，在第一时间里通知你也好啊。”小猫眨眨眼，从口袋里掏出一块巧克力来，“呐，你也别难过了。吃了巧克力心情变得很好哦。”

    小杰本来也就是开朗乐观的个性，说到这些事情也就情绪低落了会。

    再加上贝斯特的两句安慰，立马就笑了起来。

    刚想接过贝斯特给他的巧克力，边上却伸出一只手来抢了过去。

    “奇耄　毙〗苁酝记阑乩矗却见奇肴两下一剥，巧克力已经在他嘴里了。

    “那是给我的！”

    小杰气愤的大喊，“你要是想要就自己问贝斯特要啦！”

    “哼～”奇虢雷徘煽肆Σ焕硭。

    “那个，你是叫贝斯特吧。”小杰不是很确定的问贝斯特，前面也就听凯特完整的喊过他的名字。

    “……嗯。”贝斯特微微一顿，再应道。

    如果是从前，贝斯特肯定毫不犹豫的点头。

    可是，伴随着这次自己的昏睡，有些原本脑袋里一直找不到的记忆都稀稀疏疏的冒了出来。

    关于自己的身份，贝斯特无法那么肯定的给予回答了。

    看到贝斯特那瞬间的犹疑，库洛洛眼神幽暗。

    果真，有些东西改变了。

    “那我重新介绍一下。”对于奇氲姆从Γ小杰也不在意，反正这家伙一直都这么别扭，“我叫杰・富力士。”

    “我那个未曾谋面过的老爸叫金・富力士！”根据贝斯特提供的建议，他就现学现卖，“据说我长得很像他！如果你以后看到了他，记得和我联系！”

    于是，这两家伙认识还没超过10分钟，就已经交换号码了。【我说，其他人真的很失败啊！】贝斯特知道奇胂不肚煽肆Γ他拿出来给小杰吃的就是基裘特地买回来放在家中的什么限量版、珍藏版的巧克力。

    不过奇氲姆从Φ故呛苤档醚拔兑环。

    于是，某只本来就打算和奇肭捉的小猫再次掏出几颗巧克力来。

    重新给了小杰几个，再递给奇耄骸澳歉觥…给你。”

    看到是自己以前早就想买可是一直抢不到的限量版巧克力，奇肓⒙砼灼了自己的立场。

    脸色微红的从“自家弟弟”的手里接过巧克力，奇朐侔了一颗塞进嘴里。

    有些含含糊糊的说道：“哥哥什么的就不要喊了……反正差不了几岁……直接叫名字就好了……”

    说完，奇朐本脸上只是淡淡的红晕，现在彻底红了。

    听到奇胝饷此担贝斯特眼睛睁得大大的，渐渐眉眼弯弯，“好的，奇搿！

    “那个，贝斯特。”看奇胍膊荒直鹋ち耍小杰好奇问道，“你这把剑有什么特殊吗？”

    库洛洛和西索的反应，他们可是看在眼里的。

    “你是说知命么。”贝斯特晃了晃手上目前锁链状的知命，淡淡的说道，“它的能力就是吸收一切能量，如果碰到了会被吸到死的。”

    自己和伊尔迷解释过，所以伊尔迷用手触碰的时候自然没有这么大的反应。

    而西索和库洛洛并不知道，任谁发现被吸走了念力、血液都会迅速想要远离吧。

    “咕。”小杰吞了口口水，用看怪物的眼神打量着锁链状的知命。

    怎么都是锁链……

    酷拉皮卡的锁链，也是有着强大而奇特的能力。

    眼前的贝斯特手上的锁链，也是这么的……诡异……

    小杰的眼神很好懂。

    脑袋里想着什么，基本上都能看明白。

    于是贝斯特解释道：“它是我的右手，只要你们不是直接碰它就没事。要是不小心碰到了，马上拿开也没事。”

    可是碰到就完了……

    小杰看着贝斯特语气凉凉的说着如此不负责任的话。

    很是无奈的搓搓自己的脸，暗自提醒以后千万不要走在贝斯特的右手边。

    要是自己不小心碰到了那不就是自找的么……

    “贝斯特，你现在是和他在一起么！”等脸上的热度退去了，奇胝獠胖匦驴口。

    顺着奇氲氖种钢缸诺姆较蚩慈ィ库洛洛嘛……

    贝斯特点点头：“嗯。”

    “……”奇朐本还有些红的脸蛋立马变得雪白，“你、你真的和库洛洛在一起？！”

    “？”贝斯特有些疑惑，自己现在和库洛洛一起行动有什么问题么……

    小猫不解的看了看凯特，看了看小杰，再看了看库洛洛和西索。

    “我现在是和他在一起。”贝斯特看看其他人都很正常的表情，于是肯定的点点头，还带着点疑惑的问道，“难道……不能和库洛洛在一起么……”

    讨论X相处X汇合

    为什么不能和库洛洛在一起？！

    奇肟刂谱∽约合胍上前抓着贝斯特的肩膀猛摇的冲动，深呼吸一口气，告诉自己要冷静。

    要是知道自己儿子和幻影旅团团长有一腿，要自己是席巴估计也不会承认了吧！【我说你想的太远也太歪了……】总得说来，西索随便瞎扯的话能够成功骗倒奇耄在场的另外两位可是做了不小的贡献。

    因此，除了贝斯特和小杰还在那里不明不白的想着奇胛什么会问这问题。

    其他三个人，知情的不说，骗人的开心，惟独库洛洛当着众人的面玩深沉。

    好吧，库洛洛其实随时随刻都很深沉。

    贝斯特看奇胍裁凰挡恍校想不明白的眯了眯眼，走回库洛洛身边，“侠客呢？”

    “和其他人在去NGL的路上。”

    见小猫问自己，库洛洛放下手优雅的笑笑。

    “哦。”贝斯特其实是有问题想问芬克斯，不过看眼下这情况，大概是不能和旅团一起行动了吧……

    “很快就会和他们汇合的。”库洛洛伸手揉揉贝斯特的头发，语气温柔，“既然你已经没事了。”

    嗳？

    有猎人协会的人在这里，没事么？

    贝斯特疑惑的看向库洛洛。

    如今的库洛洛并没有穿那件大衣，没有抹发油把头发往后梳。

    脑袋上也没有绑着绷带，略长的刘海轻掩着额前的等臂十字，就和当初第一次入NGL时一样。

    到底还是这样看着舒服多了。

    “不要紧么。”贝斯特绷着小脸一本正经的问道，“现在就去NGL适合么？”

    库洛洛轻笑一声，像是因为贝斯特说的话而乐了。

    “刚刚你杀死的那只嵌合蚁，你有什么发现么？”库洛洛不答反问。

    发现……

    “你是说那只嵌合蚁在西索的打压下激发了念么？”

    贝斯特想起昨天看过的资料，最近旅团所遇到的嵌合蚁实力越来越强，渐渐发现有的嵌合蚁似乎挖掘出了念力，所以蜘蛛们特意挑了个兵团来证实了一下。

    事实证明，嵌合蚁确实能够修习念力。

    “难怪刚刚总觉得很熟悉。”小杰恍然大悟，“不过……嵌合蚁为什么能拥有念力呢？”

    “为什么？”贝斯特重复的问道。

    “是啊！”小杰也托腮思考起来，照例说蚂蚁的大脑还没这么发达吧。

    贝斯特看向地上的嵌合蚁尸体，眼神有些莫名，“那是因为这些嵌合蚁里有人类的基因。”

    人类基因！

    “嵌合蚁的女王吃下什么生物，那个生物的特征……嗯，简单的说就是优秀的基因会被保留在女王所生下的下一代身上。采用较强生物的遗传基因就是为了更好的保存自己的物种。”贝斯特继续板着小脸做着解说，不过那平平的音调完全像是在背书。

    看奇牒托〗苡行┟环从过来的样子，贝斯特这才语气疑惑的问道：“难道凯特没有和你们说过么？”

    “不是啦！”小杰傻笑着挠挠头，不知道为什么他前面总有种对着奇氪蟾绲母芯酢…

    “是我们一下没反应过来，原本在发现嵌合蚁的残肢的时候有查过那块地区的情况，但没想到女王是在NGL登陆的。”

    小杰尴尬的笑笑，“关于吃人的事也是这两天才知道，所以一下子没联系起来。”

    贝斯特这才明白的点点头，和库洛洛分析起这些蚂蚁的特殊之处。

    而一旁的凯特也加入了讨论之中，他手上猎人协会所拿到的资料显然没有幻影旅团所掌握的丰富。

    而且都这种时候，再对旅团抱着什么偏见，吃亏的也只有自己。

    西索也时不时插个几句问几个问题，恰到好处的问到了几个重点。

    对于奇特生物的研究，贝斯特的兴致很是浓厚。

    碰上感兴趣的事情他向来可以说上很多分析，问上许多问题。

    要知道嵌合蚁女王的残肢的构造已经趋向人类发展了。

    于是……

    “奇耄你觉不觉得贝斯特和你大哥有些像？”

    小杰和奇朐谝慌砸Ф朵。

    “不知道。”奇朐谝慌耘ぷ帕匙白骱退无关的样子，不过前面他确实也有了面对自家大哥的感觉。

    “管他像谁！”奇攵裆恶气的说道，“这种白痴问题也就只有你会想，现在还是想想那些蚂蚁怎么对付吧！”

    “知道啦～”小杰也收起了心思，眼里有着坚定，“我们一定要消灭嵌合蚁！不然就不止NGL的人完蛋了！”

    想到凯特带回来的资料上写着，嵌合蚁对食物的贪婪和“偏执”――嵌合蚁往往会吃掉自己中意的物种，直到该物种灭绝！

    奇胙凵衲重，“确实不能再放任它们继续下去了。”

    而这个所谓的“私生子弟弟”……是旅团的一员吗？

    可是，他又是怎么和凯特认识的？

    西索说自己和贝斯特是临时搭档。

    西索现在在为猎人协会工作。

    凯特刚刚从猎人协会回来没多久。

    那么……贝斯特其实也是在为猎人协会工作的。

    那么……贝斯特现在又和库洛洛在一起……

    奇胂氲阶詈笳獾悴挥闪成发黑。

    又和蜘蛛头子在一起，又在猎人协会工作……

    看贝斯特还开口询问旅团成员的事，那熟稔的口气！

    奇肴滩蛔《读硕叮不敢想下去了。

    因为贝斯特和自己一样的发色，前面还想亲近自己时的态度，以及好吃的巧克力【……】，奇攵员此固氐挠∠蠡故呛懿淮淼摹

    小杰奇怪看着好友在一旁变脸色，前面不是好好的嘛！

    难道是想到他大哥了？

    想起奇朊看翁崞鹨炼迷时都会发青的脸，总是含含糊糊的就把话题掐断了的样子。

    小杰叹了口气，伊尔迷自己也接触过几回，虽然就那么短暂的几次，他也实在无法把那个会往自己脸上扎钉子的怪人和原本长发飘飘样貌精致的那个人联系在一起。

    当初去枯枯戮山找奇氲氖焙颍他们并没有见到伊尔迷。

    前年的友克鑫拍卖会出了那么大的事，原本还以为幻影旅团真的被灭团了。

    自己当初就想劝酷拉皮卡放弃复仇……可是后来听奇胨盗怂才知道十老头先是委托揍敌客杀了幻影旅团，结果库洛洛又反过来委托伊尔迷杀掉十老头。

    对于当初伊尔迷想要杀自己的决定，小杰也很清楚。

    如果没有西索拦着，怕是自己早就死了。

    可是……如果因为那种理由而被西索留下来……

    小杰也忍不住打了个寒颤。

    他对西索可没有所谓的“爱”！

    如果留下来只是为了更好的培养自己，然后等成熟了他来采摘……

    他还是宁愿被伊尔迷杀死的！

    西索实在太变态了，前面那两只奇怪的嵌合蚁都被他调戏了……

    “奇搿！毙〗苌裆复杂的看向好友，“你大哥能够和西索那样的人做朋友……实在很让人敬佩。”他和西索的关系似乎还是很不错的那种。

    小杰说着看了眼正在那边正用扑克拨弄着嵌合蚁尸体，嘴角一直呈上扬状态的某人，立马转过头。

    “你会害怕也是正常的。”

    “？”奇朐本还在想贝斯特和旅团和猎人协会的关系，突然听到小杰这么莫名其妙的一句话，“你在说什么？”

    小杰拍拍奇氲募绨颍骸捌涫的愦蟾缫膊蝗菀祝能和西索做朋友。”

    奇氩幻靼祝骸笆裁磁笥眩浚∫炼迷不是一直都说杀手是没有朋友的么！”

    小杰豆子眼了。

    “难、难道你大哥和西索不是朋友吗？”小杰想歪了。

    奇豚椭以鼻：“客户！只是客户而已！”

    “客户？”

    还好，不是自己想的那种关系。【喂！我说刺猬头你想～神～马～去～了～】“那当然了！”奇攵晕魉鞯难岫癯潭瓤墒切〗艿暮眉副叮“有西索那样的朋友，本身不是变态也相差不到哪里去！”

    再说了……西索这样的人本身也就是没有朋友的吧……

    奇胧钦对着那边四人的，看到库洛洛突然弯下腰在贝斯特耳边说了几句话，少年不由捂住耳朵揉了揉，接着向自己这边走来。

    自己这才知道多了个弟弟，结果就被告之这个弟弟还和蜘蛛头子在一起。

    心情好复杂。

    贝斯特走路向来没有声音。

    当他走到小杰身后，一只手搭上对方的肩时，小杰还叫了出声。

    “笨蛋！瞎叫什么！”奇朊缓闷的骂道。

    “我被吓到了嘛！”小杰哀怨的揉了揉刚被奇肭霉的头，“贝斯特走路都没声音的，突然一只手搭上来，当然吃惊了。”

    贝斯特抿嘴的样子似乎是在控制着不让自己笑出来。

    “凯特让我问问，你们要不要和我们一起行动。”

    “？”这是小杰。

    “！”这是奇搿

    贝斯特只好再次做解释：“就是跟着我们去和旅团汇合。现在猎人协会派来的人还在探查蚁穴的方位以及规模，而旅团早就研究过很多了。”

    “凯特说他没什么意见，现在问问你们的意见。”

    “好啊！”小杰想也不想的答应。

    奇朐谝慌愿傻裳邸

    对于幻影旅团他本人并没有太大的偏见，因为是酷拉皮卡的朋友，每次看到好友因为灭族的仇恨而痛苦他才选择站到了他那边。

    自友克鑫拍卖会结束后他就一直劝酷拉皮卡放下仇恨的。

    其实就算旅团的人再怎么凶狠，他们也还是有着自己的感情的。

    “小杰，其实信长很想你。”贝斯特突然蹦出这么一句话来。

    “嗳？！”小杰猛地瞪大眼。

    那、那个拿着武士刀扎长辫的大叔为什么要想自己！

    第二次开车

    贝斯特很是不负责任的说出那话。

    要知道在芬克斯的记忆里，信长曾经两次三番的要求把眼前的两人留下来，就只为小杰那固执和想事情一根筋的样子和窝金一样。

    贝斯特想不通这样的人有什么好的。

    嗯，至少利用起来很容易，陷害嫁祸什么的都很方便。

    不过对于库洛洛这样人来说，没有什么是不能利用的吧。

    恢复了不少记忆的贝斯特对于真正本性的库洛洛也不怎么讨厌了。

    既然两人都同意了，贝斯特也没那么多计较。

    感觉有些疲惫的揉揉额，对两人说道：“那现在就走吧。”

    库洛洛在听到小杰的那声回答后，就跑了起来。

    凯特和西索是微微一滞也跟上了。

    于是，这诡异的临时六人组合就这么上路了。

    小杰和奇胝饬侥暌步步不少，可是想要跟上前面三人的速度还是有些困难。

    而一看身边比自己还小（假的！）的贝斯特依旧轻松的样子，小杰就仿佛受到刺激一般时不时喊上一声。

    因为蜘蛛们在库洛洛的命令下对洛卡力欧的几个大城制造了不小的麻烦，现在就悲剧了。

    两国之间的交通断了。

    而库洛洛显然对米特聂联邦的地理做过一番深入了解，于是决定在哈斯共和国边境抢了一辆观光用的大巴。

    看见这熟悉的交通工具，一直很无聊的贝斯特亢奋了。

    “我来开！”小猫自告奋勇的举起手。

    说着不等众人反对，他已经坐在驾驶座上。

    库洛洛看了他一会儿才点头：“好吧。不过和上次相同的那些事别再做了。”

    凯特张口欲言，想想还是不问关于贝斯特上次开车做了啥比较好。

    直觉告诉他，肯定没好事。

    “……好。”贝斯特撇撇嘴，那次开车他又不清楚方向盘不能一直往一个方向转……

    于是，等所有人上了车，贝斯特油门一踩就上路了。

    所谓一回生，二回熟。

    

    贝斯特这回开车开得比第一次稳多了。

    

    只是，他从不刹车，油门一路踩到底的。

    车子驶入哈斯共和国内较大的城市时，那些残破的建筑，空荡的街道，都反映着此地曾受过怎样的破坏。

    坐在车头的奇牒托〗芸醋糯巴獾慕ㄖ物，奇氩痪意的转头时这才发现贝斯特开着车快撞上前方的房子。

    却见贝斯特猛打方向盘一个大拐弯险险的车尾从墙上擦过。

    而一直坐在车尾的库洛洛却和没事人一样的，优雅的坐着。

    打从进入小城小镇以后，这样的小磨小擦几率大大提升了。

    奇牒托〗茏得很是胆战心惊。

    可是看贝斯特开车时那全神贯注的模样，他们不想开口打扰他。

    可、可是！贝斯特你在开车的时候能不能不要扭头不看路啊！

    “库洛洛……”贝斯特那充满疑惑的语气，让某人不禁以为这次又发生了和上回一样的事。

    可是眼看那些物件那还完好无损的在原处，库洛洛从容的开了口。

    “怎么了？”

    贝斯特略带指责的看向蜘蛛头子，“你还没告诉我集合地点在哪，我不认识路。”

    “……”

    车上剩下的四名乘客相望无言。

    而被询问的人却表情不变的掏出手机。

    “侠客，是我。”库洛洛问道，“你们现在在哪？”

    ！

    感情库洛洛你都不知道具体地点么！

    而你就这么让贝斯特开车！

    得到自己想要的信息库洛洛就挂了电话，微笑着说道：“你就这么开下去，等下到分岔口我再告诉你怎么走。”

    “哦。”小猫不担心了。

    只要有人知道路怎么走就好。

    拜贝斯特的一路狂飙不曾踩过刹车的速度所赐，他们很快就能够到达目的地了。

    后来一路上库洛洛每次总在紧要才轻飘飘的说过一句“左拐”、“右拐”，车上几个人的脸色都不怎么好。

    包括西索。

    坐上这样的车，不晕车的人都会觉得胃疼。

    而眼看快到小镇，贝斯特突然开了口。

    “你们，跳车吧。”

    “啥？”小杰还没反应过来。

    “我说，你们快跳车吧。”贝斯特转过头表情蛋腚的看了眼五名乘客，“我不会停车。”

    “准确的说这车好像停不下来了。”

    说完，贝斯特已经从驾驶座边上的窗子跳了出去。

    很好，第二次开车他已经明白了一件事――遇到解决不了的问题，只要及时跳车就够了。

    “……”奇肟醋旁谔到贝斯特那句话后，后座上原本还在的人已经先后消失。

    拽着还在发傻的小杰，奇胂劝讶硕了出去，自己再跳了出去。

    被丢出车窗的小杰虽然还没明白发生了什么事，不过出于本能对自己的保护，他倒是很轻巧控制着身体的平衡稳稳地落在地上。

    而奇朐蚴呛谧帕匙叩奖此固厣肀摺

    “你到底会不会开车的！”

    贝小猫歪了歪头，咬了咬嘴唇。

    “这是我第二次开车啊。”

    第二次！

    奇氩坏杀此固亓耍而是死死地瞪着那个答应让贝斯特开车的混蛋！

    “奇搿…没事的啦！”小杰还有点头晕，摇了摇脑袋走到贝斯特身边替“奇氲牡艿堋彼底呕埃“你看，路上也没出什么事，提前跳车也提醒我们了。”

    奇肱极反笑，巴着刺猬脑袋在那吼：“是没出什么事，等出事了再跳车是不是就晚了！”

    小杰挣扎着想要脱身又被吼得捂住自己的耳朵：“痛痛痛痛痛！……你说话不要大声啊！”

    “刚刚他不准你做什么？！”奇肭懊嬉簿拖胛柿耍贝斯特在主动提出开车的时候库洛洛说了什么不准他再做。

    “奇肽阒道了会生气的。”贝斯特好心的提醒着“哥哥”。

    “让你说就说！”奇朊缓闷的说道。

    贝斯特没有马上回答，而是眼神略带忧郁的看了眼那辆无人掌控的车子的去向。

    直到此车和它的前辈一样阵亡，小猫才眯起眼，语气平板，“上次开车的时候不小心把方向盘，那个换挡的杆子掰了下来，车子还漏油了……”

    奇胨煽手，示意贝斯特打住。

    够了，他已经知道是什么状况了！

    小杰顺势逃了出来，揉着自己的下巴嘀咕：“什么嘛……自己要别人说又不让人说完的。”

    奇胪胁的挥了挥拳头。

    “这是让你以后说话用点脑子！”

    这边三个少年相处的很“愉快”。

    那边三个成年人倒是气氛诡异。

    侠客所说的这个镇比利马依还小上一些，因为位子最偏，所以并没有猎人协会的人的身影。

    团长电话里也没有提过还有别人一同前来。

    所以早被车子爆炸的声音给吸引出来的侠客打开门看到的是正在观察四周的库洛洛，以及在他身侧的西索和凯特。

    “团长。”侠客疑惑的看向凯特，用眼神询问着他的身份。

    “这位是凯特，临时的伙伴。”库洛洛微笑着做着介绍，微微侧身，“那边还有两个不用我介绍了吧。”

    “咦！”

    侠客不禁有些惊讶。

    这个长发的男人就是最先发现嵌合蚁残肢的猎人？自己还是通过他的报告才得到嵌合蚁的消息啊。

    不过他并没有发出什么声音，那声音是他身后的人发出的。

    “哈哈！”那人一把推开门，冲了出去。

    “怎么，你们都找到这里来啦？！”信长双手叉腰，前倾着身体看向小杰，“你打算加入旅团了么！”

    凯特黑了脸。

    “？”小杰豆子眼迷糊状。

    “什么加入旅团……”奇肫婀值某蜃耪飧鲆恢辈恍薇叻的大叔。

    “他们和凯特一起来的。”库洛洛这边在和侠客解释，“后来和西索遇上了，我带小贝看医生的时候又和他们遇上了。”

    显然听到了自家团长解释的信长失望的耸耸肩膀，满不在乎的搭上小杰的肩膀：“虽然是这样，不过你还是考虑考虑我的建议吧！”

    “这个……”小杰干笑着左顾右盼，看奇肫肱ね罚看贝斯特贝斯特背对着他。

    信长想拉人入伙的又不是他们，这种事还是不要管的比较好……

    一个个都这么不讲情义！

    “我会考虑的。ToT”小杰看信长满脸你不答应我绝对不会松手的架势，只好拖延时间。

    这就是贝斯特说的，信长为什么想我么……

    “信长！先进来再说吧！”侠客在门口喊道。

    库洛洛、西索和凯特的身影早就消失在门口来了。

    “好吧好吧！”信长这才不情愿的松开手，顺道对奇胨盗艘痪洌“小子！反正你也不愿意回家，干脆也加入旅团吧！反正你弟弟也在！”

    我弟弟……

    奇牒谧帕晨聪虮此固亍

    小猫摇摇头：“不是我。”

    不是你那还有谁？

    “柯特是旅团的新4号。”贝斯特伸出四个手指，“他代替了西索的位子。”

    看着眼前的少年有隐隐石化的趋势，贝斯特有些好奇的用手碰了碰。

    还是软的。

    “奇耄你难道不知道吗？帮库洛洛除念的除念师还是他找到的。”

    此时此刻，奇肷倌昃醯米约旱难矍耙黄黑暗。

    战斗前的集合

    猎人协会

    “第五小队的成绩出来了。”厄普顿叼着烟看着屏幕，“哎，还有三个小队的比试……我们什么时候才能去NGL啊！”

    可是他身边的人并没有任何回答。

    厄普顿也早就习惯了这种相处模式，要是自己边上的人一刻不停的说话那才让人吃惊。

    “C组的胜出者是酷拉皮卡。”

    “嗯……是啊！”厄普顿漫不经心的应着，像是突然反应过来刚刚伊尔迷说话了，“刚刚、刚刚是你在说话吧？！”

    瞥了眼身旁这个一直扮猪吃老虎的同事，伊尔迷面无表情。

    “如果你认为自己已经聋了的话。”

    “嘿嘿……”厄普顿尴尬的挠挠头，这还不是因为自己问个十句而伊尔迷连一个字都懒得说，他才以为刚刚的声音是幻觉。

    说实话，和伊尔迷这人相处起来，似乎比想象中的容易。

    根本没有一般人所想的那种沟通困难……因为，根本没有沟通！

    除了任务联系、必要的通知使他们会有交流，基本没有说话的时候！

    厄普顿挫败的叹口气：“酷拉皮卡啊……胜是胜了，可是总有些勉强。”

    “不过，既然已经出了结果，也不会改变了。”

    格里想必才是最头疼的那个人吧！

    当初教酷拉皮卡修习念，劝说他放弃复仇无效，只能眼睁睁的看着这个少年走上了一条不归路。

    后来又曾偷偷跟踪保护过对方，本以为幻影旅团假死的事不会泄露。

    可是千算万算也没想到，旅团里出了西索这一号人物……

    库洛洛没死，蜘蛛没灭。

    而酷拉皮卡一直强撑着的对抗执念也到了极限。

    格里只好从暗处现身，想要联系酷拉皮卡仅有的朋友又被拒绝。

    只能暗地里偷偷的和他那个从医的朋友雷欧力联系。

    结果没想到蜘蛛的执念强悍到能够控制酷拉皮卡的身体。

    要不是贝斯特，酷拉皮卡怕是已经死了。

    想到这儿，厄普顿忍不住偷瞄伊尔迷。

    像是感应到他人的视线，伊尔迷无机质的大眼看向厄普顿。

    “你想说什么。”这是陈述句，万分肯定。

    厄普顿来不及在心里哀叹，手指夹住烟抖了两抖，故作轻松的问：“听说你弟弟在NGL过得还不错？”

    说完他就想抽自己两巴掌，这问得是什么话啊！

    伊尔迷歪头想了两秒，随即点点头：“你是说小贝。他确实在NGL过得很不错。”

    厄普顿哈哈干笑两声：“听说，那个……他和西索一组的？”

    “嗯。”伊尔迷回答的很干脆。

    “……”

    厄普顿在心里头用拖鞋猛拍尼特罗的小纸人了。

    会长！为什么要我和伊尔迷这样的人成为朋友啊∥什么为什么为什么啊

    你要知道他根本就不是常人能够勾搭的啊…

    “你是在担心么？”伊尔迷好心的发问。

    因为这个现任搭档的脸色不怎么好。

    “啊？”厄普顿满头雾水。

    “如果你是在担心小贝的话，没必要。”伊尔迷语调平平，“担心他还不如担心一下西索。”

    “为什么？”厄普顿好奇。

    “因为小贝很懂事，该做什么不能做什么分得清。”

    “……我明白了。”厄普顿受教了，“那你那个二弟呢？”

    伊尔迷想也不想地吐出八个字：“回家、认错、受罚、减肥。”

    说完，伊尔迷向房门走去。

    厄普顿咧了咧嘴说不出话来，只能无奈的跟着他身后走出控制室。

    洛卡力欧边境某小镇

    “小贝，你在看什么？”

    侠客凑到贝斯特身边问道。

    “短信。”小猫头也不抬，手上继续打着字。

    侠客就看着贝斯特在姓名那一栏上输入伊尔迷三个字后，并没有立马选择存储号码。

    而是又在名字后面加上了“・大猫”。

    ……

    侠客揉了揉眼，确定自己没看错。

    伊尔迷・大猫。

    这又是什么情况？

    不过眼下的状况，奇朐诔〔环奖闼怠

    侠客凑到贝斯特耳边问：“他短信说什么了？”

    贝斯特条件反射的捂住耳朵，把侠客往边上推：“耳朵很痒。”所以别凑那么近和我说话。

    侠客不在乎的摆摆手，“知道了知道了。”

    贝斯特不满的揉揉耳朵。

    一个两个都喜欢对着他耳朵说话……小猫不高兴的想着，也不吭声。

    举着手机放到侠客眼前。

    上面就一句话：酷拉皮卡通过了。

    奇牖牖胴噩的被小杰推进屋后，立马就警觉了起来。

    现在可不是发傻的时候，要知道现在可是在蜘蛛窝里。

    这次旅团并没有住旅店，而是选了一户民居。

    来时就发现这小镇几乎成了一个空镇。

    所有居民像是人间蒸发了一般。

    现在想想，大概是被嵌合蚁抓去吃了。

    奇朐诳吞里环视一圈也没有发现柯特。

    “奇耄你弟弟不在哦。”小杰对于柯特的印象蛮深的。

    当初在揍敌客家，先是在佣人房里住了半个月锻炼了臂力，正式推开了大门。

    接着又被见习管家卡娜丽亚揍成猪头，才说服了她，奇氲穆杪杈统鱿至恕…

    身旁还跟着一个穿着女式和服的小孩。

    当时他们都还以为那是奇氲拿妹茫后来问起的时候才被告知对方其实是男的……

    不在也好。

    奇牖共恢道该怎么面对这个弟弟。

    柯特一直跟在那女人身边，和个娃娃似的。

    有时也能看到他和三毛在一起。

    看到自己也不说话，只是睁着大眼偷偷地看自己。

    打小奇刖椭道自己上有两个哥哥下有一对双胞胎弟弟。可是，从小到大就只见过柯特，还一个影子都没见着。

    大哥负责训练他，死胖子总是嫉妒他、嘲讽他、在他出错的时候叫嚣着要惩罚他，柯特则是由马哈曾祖父和基裘训练的。

    奇攵杂谡庑┬值苁翟谒挡簧嫌惺裁凑面的感情。

    害怕伊尔迷，看不起糜稽，亚路嘉……根本就是个陌生人吧！

    除了柯特。

    因为这个比自己小几岁的弟弟总是静静的看着自己。

    和大哥那种空洞的眼神不同。

    那种像是想要亲近，却不能接近的眼神。

    奇胱芑故窍Ｍ能有个同龄的人能和自己说说话的。

    当初试着和那个新来的卡娜丽亚说话，结果她也被教育的不能和自己做朋友。

    而现在突然知道自己还有个弟弟，不被承认身份的弟弟。

    贝斯特先前那和柯特一样想要亲近自己的眼神，让奇胍幌伦硬恢道该怎么面对了。

    不过，人越怕什么的时候，往往就来什么。

    凯特那边还在和库洛洛做着友情交流，这厢柯特就回来了。

    同他一起回来的人是剥落裂夫。

    柯特看到奇氲哪撬布洌脚步一顿，紧接着又看到了坐在那玩手机的贝斯特和窗边搭扑克的西索以及正和团长在说话的长发男人。

    “啊呀，没想到你们竟然是最早回来的。”信长和两人打着招呼。

    侠客也把注意力从游戏分到两人身上一些。

    “柯特、剥落裂夫，有什么发现么？”

    “嗯。”剥落裂夫点点头，虽然他的样子看去实在不怎么美观，可是他说话的声音却异常的悦耳，“我们去调查的就是隔壁的两个镇，所以回来的比较快。”这话是回答信长的。

    “隔壁两个镇的情况比这里好不到哪里去。”柯特收好扇子，认真的答道，“飞坦和芬克斯负责的路线最远，玛奇应该快回来了。小滴和富兰克林负责食物。”

    “这样啊……”侠客笑眯眯的晃晃脑袋，“啧……看来坦子和芬克斯猜正反又输了！”

    “你知道的，坦子从来都没赢过。”信长嗤笑一声，像柯特招招手，“柯特，和你哥哥打个招呼吧！让他干脆也入团怎么样？”

    “三哥。”

    柯特还是一身和服，微微点头。

    “……柯特。”奇朕限蔚目醋耪飧龅艿埽又忍不住看了眼坐在沙发安安分分的玩着手机的贝斯特完全不知道该说啥。

    “你想加入旅团吗？”柯特仔细地观察着这个哥哥，和自己记忆中的他不一样了。

    离开揍敌客家，真的好么……

    柯特当初确实很讨厌那三个找上门来的“所谓的朋友”，可是听了小杰对卡娜丽亚的话他确实也犹豫了。

    可是，看着眼前的奇耄柯特有些不确定。

    看着奇氪鸩簧侠矗柯特原本就不在意他的回答。很是干脆的从奇朊媲白吖，坐到了贝斯特身边。

    贝斯特看着身边坐下的人，很是友好的掏出巧克力。柯特有些惊讶，但也面无表情的接过了。

    看着贝斯特和柯特的互动，奇肫闷的扭过头。

    小杰不安的捏着鱼竿左顾右盼。

    直到西索突然开口：“哦呀～竟然又死人了呢……”

    “嗯。”

    回应他的不是别人，正是贝斯特。

    “我也收到队长的短信了。”贝斯特抬头看向凯特和库洛洛，“我们这小队里负责调查的人里又死了两个。”

    没有人说话。

    库洛洛看向窗外良久才笑着转身对众人发号施令：“等其他人回来了，我们就出发。”

    “我们，也不能再偷懒下去了……”

    试手X相见X同行

    随着高等的嵌合蚁诞生，这些异形蚂蚁开始真正意识到一件事――人类在反击。

    人类也拥有自己的军队，他们拥有各式各样的武器保护自己。

    越来越多的刺探，越来越多的同类被杀，一切地一切都指明了嵌合蚁们必须加强自己城池的防御。

    融入了人类基因的嵌合蚁们开动脑筋，不再只是一味的争相立功替女王寻找美味的食物、意图巩固自己的势力增加兵团。

    NGL境内

    凯特现在的心情无疑是复杂的。

    和幻影旅团一起行动……这要是在从前，和这群蜘蛛们遇上大概只有一个结果吧。

    瞥了眼走在身边的奇耄凯特在当初小杰带着他出现在卡丁国的时候就知道了这家伙是不打算当杀手了。

    撇除贝斯特这个伪弟弟的身份不说，看到从小一起生活的弟弟在不知道的时候成为了旅团的一员，奇氲男那榭梢韵胂蟆

    而小杰……

    凯特看到现在已经能够笑哈哈的和信长聊天的那个傻小子，不由叹了口气。

    就算现在师父出现，看到小杰在旅团里，大概也只会拍拍他儿子的肩膀鼓励他好好奋斗。

    所以说，脑袋里有时不想那么多才比较幸福。

    凯特这是头一次完整的看到了幻影旅团全部成员的样貌。

    最初先是被剥落裂夫和库哔两人反差之巨大给刺激了一小下（剥落裂夫约2m,库哔则是旅团最矮的，还有两人的外貌），后来最多就是觉得富兰克林和小滴这对组合奇怪了一些。

    不过还有两人一直很受凯特的关注。

    一身法老装出场的芬克斯以及全身洋溢着暴虐气息衣领竖起遮住脸的飞坦。

    这两人一出现，凯特发现小杰和奇氲暮粑明显变得小心翼翼。

    飞坦在看到屋内的西索时杀气直冒，最后只是冷哼一声就倚在门边休息，而芬克斯却是满脸笑容的和贝斯特打招呼。

    而且就那架势，显然比其他人和贝斯特亲近的多。

    凯特不由佩服起尼特罗会长。

    关于贝斯特的出现，贝斯特的背景，贝斯特的身份这些确实需要好好的调查。

    就这情形看起来，贝斯特就绝不是揍敌客家默认的一员而已。

    “芬克斯，嵌合蚁现在只吃人么？”贝斯特好奇的问道。

    “不是的。”芬克斯摇头，“应该是女王指定的食物只有人类。我们所遇到过的嵌合蚁还是会捕猎动物的。这方面的知识你问侠客比较好。”

    说着下巴扬扬，示意贝斯特可以去问那边一直想要开口的碧眼蜘蛛。

    贝斯特眯起眼：“算了。我对这帮丑东西不感兴趣。”

    “……”侠客哀怨的瞅着贝斯特，打从进入NGL他们的手机开始先后失去信号，侠客的手机是最后失去信号的。

    没了手机，一路上他们也神奇的没有碰到过散落的下级兵蚁。

    所以现在侠客很无聊，很无聊……

    贝斯特看侠客那一副无比寂寞的样儿，犹豫着要不要把昨天还有一条侠客没看到的短信内容告诉他。

    伊尔迷的第二条短信就是说今天会带着酷拉皮卡还有第二批第三批队伍来到NGL。

    不过现在手机都没了信号，即使他们到了也无法及时联系，所以还是不说了吧。

    一路上除了几人短暂的谈话也没有过多的交流，直到众人走出一小块林地来到一块沼泽前。

    小杰是第一个捂住鼻子的人，他走在后面并没有看到前方的场景。

    “这是什么味道！”好恶心……其他人怎么都没反应……

    看了眼奇耄见他也只是微微皱眉。

    “这是什么？”贝斯特歪着脑袋打量眼前的场景。

    “红头伯劳。”侠客习惯性的从口袋里掏出小本本记录着，一遍给众人做着基础知识普及，“这种鸟类有个习惯，就是把猎物穿挂在树枝上。”

    小杰和奇胱叩角胺剑看着眼前的景象脸色阴沉。

    沼泽边上的几棵树叶掉光的树枝上串着一具具尸体，动物的，人类的都有。

    有的明显还没有死透。

    而有的已经腐烂发臭了……

    小杰闻到的就是腐尸的味道。

    “人类。”一个突兀的声音从树上传来。

    一只有着人类身材，兔子脑袋，伯劳上身的嵌合蚁出现在众人眼前。

    “这是什么东西……”小杰在一旁自言自语，“嵌合蚁怎么长得都这么的奇特。”

    “这家伙大概是结合了人类、红头伯劳还有兔子的遗传基因最多吧。”奇氪蛄孔耪庵煌蝗怀鱿值那逗弦希很理智的分析着他的组成成分。

    而侠客则是略带担忧的看了团长一眼：“这只可以完全隐匿自己的气息，如果在我们的警戒范围外他一直不出声，我们完全无法发现。”

    “先记下。”库洛洛看着眼前的嵌合蚁，“只是具有隐匿天赋而已，如果进入警戒范围，它也只有死路一条。”

    “喂！快从我的地盘出去！”那只长相奇特的嵌合蚁见众人并不理睬自己，恼怒的从树上跳下，“你们，一群垃圾！”

    “算了，本来还打算记入详细档案的。看来没这个必要了。”侠客扫兴的叹口气，收好纸和笔双手擦在口袋里。

    而从树上跳下的这只没大脑的嵌合蚁挑中了小杰和奇搿

    根据团长所说的，他们在哈斯边境碰到的那两只显然还晓得有个黑头发黑眼睛的男人带着一群人杀了一个兵团，眼前的这只有着兔子脑袋的蚂蚁还大声嚷嚷“从我的地盘出去”……

    显然是个离群又自大的傻子。

    不过……也不是太笨就对了。

    所谓柿子要挑软的捏，核桃要选硬的敲。

    这只嵌合蚁在观察了一圈后，竟然没有选看似最弱小的贝斯特，而是冲向了一旁的小杰和奇搿

    小杰一时没有防备，被这只嵌合蚁的翅膀扫到了鼻子。

    “可恶！”小杰捂着鼻子眼泪直冒。

    而奇朐蚴且桓鲅杆俚暮筇躲过这一击。

    “小杰、奇搿！笨特也走到前面，双手抱胸，“这家伙由你们搞定。”

    “那只是嵌合蚁中的下级兵，以后遇到的角色只会越来越强。”

    凯特语气嘲讽的说道：“如果连这个都对付不了，我劝你们现在就可以滚回去了。”

    “因为，你们只会成为大家的累赘，而不是助力。”

    小杰和奇肟戳搜壅驹谥谌酥中面无表情的贝斯特，奇氤逍〗艿愕阃罚小杰则是抹了把脸发狠的看向嵌合蚁。

    两人同时运转念力，冲到那只嵌合蚁身边一起发出攻击。他们的动作配合默契，攻势紧密的让嵌合蚁没有休息的空隙。

    而这只嵌合蚁同时也在心里嘀咕这两个小鬼怎么好像突然变强了。

    “小杰！”奇胪蝗怀錾喊道，“我来。”

    小杰立马退出战斗圈。

    只见奇胍辉径起，右手高举，运用上凝看的话就可以看见他右手食指上的光球越来越大。

    “落雷！”

    一道手臂粗的雷电从上空直线落下，打在嵌合蚁身上。

    只听那只嵌合蚁发出一声短促的惨叫，全身焦黑的倒在地上，身体还时不时不由自主的抽搐两下。

    “剩下的交给我了。”小杰微微一笑，开始准备“剪刀、石头、布”。

    “瞄准头部。”贝斯特突然说道。

    小杰虽然不是很明白，不过还是会意的点头表示知道。

    对付这样状态的嵌合蚁，只要“石头”就够了。他捏紧拳头，念力包裹在手臂上，随着一声大喝，嵌合蚁腰部以上都成了烂泥。

    “啧啧……”芬克斯摇摇头，用肩膀撞了撞一旁的信长，“这小子和窝金确实像。”

    闻言，信长咧嘴大笑：“就说像吧！”

    而这时，贝斯特却突然走出队伍，像前方的一棵大树走去。

    “小贝，你在干嘛？”侠客问道。

    “那里大概有什么东西。”库洛洛一手捂住嘴巴，看了眼贝斯特的去向，继续想嵌合蚁的事。

    可是没等贝斯特走到大树底下，横空出现一根锁链来。

    锁链牢牢的卷住了大树的枝桠，底下的人用力一扯，树枝就这么掉了下来。

    在落地的同时，一个人也出现在众人眼前。

    “嗯哼……”西索看见那人的样貌，扭着腰向贝斯特走去，“好像是队长呢……”

    “还有……”西索发出诡异的笑声，“小伊和酷～拉～皮～卡～哟……”

    酷拉皮卡！

    信长再次激动起来。

    “信长。”玛奇走到信长身边，念线在她手上缠绕，“如果你不想被捆起来，现在就给我冷静下来。”

    信长恶狠狠的向酷拉皮卡所在的方向瞪了一眼，走到人堆后面来个眼不见为净。

    而另一头贝斯特却歪着脑袋打量眼前的两人。

    没有了执念的折磨，酷拉皮卡的气色明显好了起来。

    眼睛也恢复了蓝色。

    很漂亮的颜色。

    小猫的视线转移到阴影处那个修长的身影……

    “伊尔迷，你们怎么会到这里来的？”

    向蚁穴进军吧

    伊尔迷走到贝斯特面前，伸手轻抚小猫的头：“脸色还是那么差。”

    “没有。”贝斯特坚决不承认，“我好的很。”

    可是伊尔迷手上的动作很是让他舒服，小猫忍不住蹭蹭伊尔迷的手心。

    这一幕在旁人眼里看起来像极了在撒娇。

    奇朐谔到伊尔迷三个字时不由抖了抖身子，而小杰则是兴奋的冲了过去：“酷拉皮卡！”

    “嗯。”酷拉皮卡朝小杰笑笑，走到还躺在地上的人身边把人扶了起来。

    “典温大叔。”

    这名叫典温的男人正是第一批小队的队长。

    伊尔迷并没有回答贝斯特的问题，酷拉皮卡只好代替回答：“我们快到NGL的时候多次收到了第一小队的求救信号，可是想追踪回去的时候信号已经断了。下飞行船后，就分来找寻求救人员。我本来和伊尔迷、厄普顿还有我师父一组的。不过前面在经过森林的时候中了嵌合蚁的陷阱，结果现在就只有我和伊尔迷在一起。”

    “我的能力也可以找寻他人，查探到这边还有活人，所以我们就过来了。”

    “咳咳……”典温痛苦的咳了几声，扶着树干勉强的站着，“嵌合蚁突然变强了，我们一起的人和你们所遇到的情况一样，森林里都是嵌合蚁的陷阱，几个人全分散开了。”

    “嗯哼……”西索玩着扑克，眼中金光隐隐可见，“其他人可能就没有你这么好命呢……队长你说是不……”

    虽然为西索的语气而气愤，可是他说得却大有可能。

    典温不吭声。

    “你们太小看嵌合蚁了。”凯特走到典温身边，把他一只手搭上自己的肩膀，“先和我们一起走吧。”

    “……”典温看着不远处的一群人，难以相信凯特所说的正是和那帮人一起行动，“他们……”

    典温不确定的再看了眼把自己救下的金发青年：“酷拉皮卡……你也……”

    “典温大叔，先就这样吧。”酷拉皮卡垂着头看着右手的锁链冷冷说道，“幻影旅团有着非常丰富的对抗嵌合蚁的经验，他们掌握了很多猎人协会所没有的资料。”

    “现在能够一起行动，是再好不过的了。”

    酷拉皮卡抬起头，那双蔚蓝色的眸子已然变得火红，妖娆的美丽。

    “火红眼果然还是在活人身上比较好看。”库洛洛意味深长的看了眼酷拉皮卡，低声说道。

    继而扭头大声命令自己的团员：

    “暂时放下所有私人仇恨，我们目前的敌人只有一个。”

    众蜘蛛先后不满的瞪了西索以及酷拉皮卡一眼，这才回答他们的团长。

    “明白了。”

    “呵呵……”西索又抽筋似的笑了起来。

    “要我帮你扎上几针么。”伊尔迷面无表情的看了眼某变态，“一直这么抖下去，也许是你哪里的神经出问题了。”

    小杰很不客气的笑了出声。

    不过在同时接受到伊尔迷和西索视线的时候，他不由走到酷拉皮卡身边躲避两人的目光。

    这才后知后觉的发现光是被那两人看了一眼自己背后就爬满了冷汗。

    “酷拉皮卡……”小杰忍住想要劝说好友放弃复仇的话，幻影旅团成员的死和酷拉皮卡全族人的命……这已经不是语言就能够调解的矛盾了。

    这时候的他已经不会天真的询问蜘蛛们，为什么要杀人，不会什么都不考虑的对酷拉皮卡说不要报仇。

    当初酷拉皮卡都说过，只是看到蜘蛛他的眼睛都会红起来，失去理智。

    那么，现在还要和旅团一起行动……酷拉皮卡受得了么？

    （放心，他已经和蜘蛛的执念相处了很久了……）

    “我没事。”看到小杰担忧的眼神，酷拉皮卡忍不住拍拍他的头，“不用担心。”

    “奇搿！笨崂皮卡和正向这边走来的另一个好友打着招呼。

    “嗯……酷拉皮卡。”奇胄牟辉谘傻幕赜ψ趴崂皮卡，眼神游移。

    “奇搿！

    听到这个声音，奇肓成变得苍白，甚至开始冒汗。

    “大哥。”

    伊尔迷无机质的大眼就这么看着自己这个弟弟。

    “你打算什么时候回家？”伊尔迷对这个比较关心。

    “……”奇肴套√优艿某宥，呐呐的开口，“我、我不知道。”

    一只手落在他头上，轻轻拍了两下就移开了。

    “好好照顾自己。”伊尔迷牵着贝斯特从奇肷肀咦吖，“想回家了就回家吧。”

    “奇耄你没事吧？”

    奇胍幌伦用环从过来，听到酷拉皮拉的询问他这才回了神。

    看到酷拉皮卡和小杰担忧的眼神，奇朊闱康男πΓ骸懊皇隆！

    “典温，你还能走吧。”凯特也不多说，关于奇氲氖虑樗们旁人都不好开口。

    “可以。”典温咬咬牙，“我还没残废到连路都不能走。”

    走到幻影旅团团长的面前，典温歉意的说道，“对不起，暂时要成为累赘了。”

    库洛洛笑容温和：“没有这回事，能和猎人协会共进退，这才是我们这群人的荣幸。”

    “玛奇的能力可以快速治愈伤口，要不让她帮你看看吧。”

    被团长点名，玛奇自然走到两人身边冷冷开口。

    “把上衣脱了。”

    典温有些犹豫，西索恶意的撞了撞他背部的伤口：“队～长～你还是乖乖的脱了吧……我们的小玛奇缝合伤口的本事要是称第二可没有人敢说第一哦……”

    典温苦笑，看着架势就是非医不可了。

    果然，蜘蛛是不会允许有拖后腿的存在的。

    典温被串在树枝上隐藏起来，身上所穿过的洞并不是致命伤。

    不过要是一直拖着不治疗还是会恶化、伤口感染的。

    但是在玛奇的念线牵引下，伤口内部重新缝合了起来，就表面看起来密密麻麻的线头很让人汗颜。

    可是，恐怖归恐怖，效果可是没话说的。

    众人再次向嵌合蚁的大本营前行。

    这回多了不少人。

    于是队形换了一换。

    库洛洛、飞坦、芬克斯走在最前面，伊尔迷和贝斯特走在左侧，右侧是西索以及剥落裂夫，中间凯特依旧扶着典温，酷拉皮卡身边紧跟着小杰和奇胱咴诹饺撕竺妫剩下的人都走在最后。

    这样的队形，没有任何人反对。

    当然，反对了也没用。

    “嵌合蚁果然变聪明了。”侠客笑眯眯的翻着以前的记录。

    “是啊。”信长无奈的挥了挥武士刀，“会派炮灰出来试探一下我们的实力了。”

    “还好小杰前面听了小贝的话，不然麻烦就不止这点了。”侠客夸奖道。

    “嗳？为什么这么说？”小杰好奇的扭头问道。

    “因为，在你攻击那只嵌合蚁的时候，它的一个同伴的气息暴露了。”柯特突然开口说道，“本来你攻击的力道应该只是把嵌合蚁打飞，但是贝斯特提醒你让往头部打，所以那蚂蚁注定没救了。”

    “那、那你怎么知道我那攻击方向是把嵌合蚁打飞的？”小杰更好奇了。

    “啧。”奇肭昧诵〗苣源一下，“笨啊你，这是靠实战积累的经验。要是连这个都无法判断，那根本白活了！”

    “酷拉皮卡……”小杰泪眼汪汪的看着身边的好友。

    酷拉皮卡反而弹了下他的脑门：“你是要学会注意下细节了，而且你出手前需要积累的时间太长，这很容易被人钻了空隙的。”

    “……我知道了……”小杰垂头丧气的应着。

    “好啦。”信长大力的拍了拍他的肩膀，“小鬼你还有的是时间锻炼啊！你也没必要这么沮丧。”

    信长还只手也搭上了奇氲募绨颍骸跋衷诰褪腔累经验的好时候，想要以后能够独当一面，现在能和嵌合蚁对打就是最好的训练方式！”

    “侠客！你要不给这两小子写个训练表？”信长问道，他是真的很看好这两小子的。

    “训练表……”侠客正无聊着，念头一转，一手握笔在本子上唰唰的开始写着，“也行，我先把标题框架画个出来，等下遇到的那些嵌合蚁，按能力强弱可以让这两小子一个个试过来，采集一些准确的数据，再根据他们的能力来训练。”

    说到这里，侠客阴阴一笑。

    奇牒托〗懿挥筛械揭徽蠖窈。

    “算我一份。”柯特主动报名参加，他现在需要的就是不断的增强自己的实力。

    “好。”侠客看了眼柯特，把他的名字也记上。

    “那贝斯特呢？”奇氩宦的看了眼在左前方走着一高一矮两人，“他不需要训练么？”

    虽然知道他的实力很强，可是……

    见奇胩岬奖此固兀信长不屑的看了眼奇搿

    “如果你和坦子对打，可以制住坦子的话，你也不用训练了。”

    可以制住那个恐怖的人？

    想到飞坦下手时的狠辣，几乎还没看清他就已经把人捅死的身手……

    贝斯特竟然有那么强……

    不过，能被西索称为美味的果实了，其实力可以猜想。

    奇敫尚α缴，顿时觉得背上压着的大山重了不止一点两点。

    看到柯特的时候，他就隐隐觉得现在的柯特变得很强。

    虽然知道贝斯特很强，可一开始他总不愿意相信。

    现在两个弟弟（一个是假的）都比自己要强……

    虽然得到了自己向往的自由，可是却在轻松的生活中渐渐失去了警惕心、不再注重锻炼自己……

    奇氲谝淮握视了离开家之后，自己懈怠了。

    “接下去我们要面对的……可是地狱。”凯特突然说出这么一句话来。

    像是在警告，又像是在感叹。

    NGL和嵌合蚁，这是他所能想到的最可怕的组合。

    他们将面临一场前所未有的生物灾害。

    听出他话中深意的蜘蛛们也只是无奈的耸耸肩，就算是地狱，他们也照样闯不是么！

    “地狱没有这么漂亮。”

    这特有的凉凉的语气……

    库洛洛微微侧头看到贝斯特面无表情的走着，像是刚刚不曾开口过一样。

    曾经的黑暗地带

    嵌合蚁巢穴

    “寇鲁多队长，那群人类……”被寇鲁多派去查看的兵蚁犹豫着该怎么报告。

    出手仅仅只是那群人里最弱的两个小孩……

    寇鲁多显然对这群人有着更深入的了解，挥了挥翅膀让士兵下去。

    走到参谋的身旁，寇鲁多神情严肃：“看来就是那批人了。听下级兵的描述，似乎还多了不少人。”

    参谋一手拿书，以极快的速度记录着，“这和之前同样被送上来的下级兵的尸体上的状况一样，这批人类拥有着那种我们所看不到的能力，比我们想象中的还难应付啊！”

    “要说人类的能力……”寇鲁多一手拖着下巴思考，“我们身上也流着人类的血液，这表示我们也能拥有那种能力。”

    “你还不明白啊……”参谋叹了口气，却被寇鲁多打断了接下去想要说的话。

    “我已经明白了！”寇鲁多冷哼一声，“我手下已经有士兵得到那种能力了！”

    “真的？！”参谋惊讶的凑到寇鲁多面前，“你研究出来了？”

    “哼！”寇鲁多咧嘴笑道，“没有什么事是我们办不到的！人类不是号称学习能力最强么，我们只会比他们还强！”

    参谋竖起一根爪子：“我们真正的致命伤可是我们的女王陛下，人类若是知道了这点，肯定会不择手段的来击杀她的。”

    （其实旅团早就知道了……可是库洛洛就是想等王出世r(st)q）

    “那这批人类我们要怎么解决？”寇鲁多看向参谋。

    一切威胁到女王陛下的存在都要抹杀！

    “充满生命力的人类是极佳的营养品……我们必须献给女王。”

    听到这话，寇鲁多忍不住皱眉，“这可有难度了。”

    “难道还出什么事了？”

    “其他小队的行为已经越来越过分了。”寇鲁多提到这个就愤怒，“基度和哈加手下的那些部队，手下的士兵想做什么就做什么！他们手下的队伍基本就以狩猎人类为乐！”

    “怎么会这样……” 参谋大惊。

    “他们底下的士兵追杀人类，杀掉了就把尸体丢在路边。”寇鲁多头疼万分，“现在真正还在送活人的队伍只有我的手下了，杀残那队勉强还有活人献上。”

    “我手下那些不规矩送活人的家伙我全部分配到其他人那了，先前我去问哈加，他只是说捕杀人类很好玩。”

    “其实他们也有按规定，送上了规定的活人数目的。”参谋翻着记录档案，“可是……他们把大部分可以作为女王陛下的重要营养品也用在自己的嗜好上了……太可惜了。”

    “那是他们还没发现那些人类的特异之处！”寇鲁多不客气的嘲讽道，心底却暗自打鼓。

    没道理他都已经发现的事情，其他人那里却一点动静也没有……

    难道大家都背着女王陛下在搞什么阴谋吗？

    可惜了……拉摩多（那个兔子头伯劳身的嵌合蚁）就这么死了。

    本来他的能力才刚刚激发出一点来，好不容易度过危险期才获得的能力……

    “就目前来看，军队的个性化情形很严重啊。”参谋愁云挂满，“有自己的主见是好，可是再这样各自为主下去……”

    后果无法想象啊……

    而女王陛下现在进入了正式的待产期……不能和她报告这些小事，不能劳烦她。

    每个队伍的捕猎时间也不同，根本无法召集起来开会。

    寇鲁多看了眼身旁还算真正尊重女王的基度，和一直勤勤恳恳的参谋：“我会想办法的。”

    “哎，寇鲁多你可真辛苦……可别累垮了哦，大队长！”基度不好意思的挠挠下巴。

    “……”寇鲁多脑门上蹦出井号，“知道我辛苦，就乖乖地送活人来！”

    旅团这边

    “啧啧，这景象可真美。”芬克斯打量着NGL森林中“独特”的风景。

    “尸臭已经成为路标了。”库洛洛微笑，像是根本没闻到一样。

    “这是枪。”贝斯特从路旁的草堆里拖出两把武器。

    “嗯。”伊尔迷揉揉他的头。

    “这就是NGL的黑暗面吗？”贝斯特大眼眨啊眨，询问着大猫。

    “是的。”

    第一次来NGL时，库洛洛曾刻意提过的――NGL和平表面下的黑暗。

    “哇塞！”侠客这语气这表情，怎么看怎么都像在赞叹。

    其他人自然也没有空去鄙视他此刻一脸傻样。

    因为，穿过森林，印入众人眼帘的是几座大山上那密密麻麻的洞口。

    “这就是嵌合蚁的巢穴吗？”小杰好奇的问道。

    “不像。”奇胍×艘⊥贰

    “不是哦。”侠客摇摇头，“嵌合蚁的巢可不是在山上挖的洞，他们还是有属于蚂蚁骨子里的习性的。”

    “真正的嵌合蚁巢穴应该是用泥土和粪便建成的。”典温扭头同两人说道，“这里就是NGL的地下毒窝。”

    “我们走吧。”

    库洛洛若有所思的看着眼下的状况。

    看来……这里的人都已经成为嵌合蚁的食物了……

    众人下山，进入森林，再爬山。

    终于来到了之前所见到的山洞。

    “嗯哼……麻药工厂……”西索挑眉，“还是目前正流行的D2药剂的制造工厂呢……”

    “看来西索你对这方面了解的不少。”库洛洛微笑着打趣某变态。

    “这后面大概会有大片的麻药原料田才对。”

    “这就是所谓的自然保护区？”飞坦讽刺道，“真是可笑至极。”

    “坦子你也不能这么说，这种事情肯定就上层知道。底下的那些居民肯定还是什么都不明白的在帮忙吧！”芬克斯伸了个懒腰，“真无聊啊，这还是第一次走了这么久都没碰到嵌合蚁呢！”

    他们已经走到这地下核心设施的中心了，可是山洞里四通八达的隧道都是空荡荡的。

    想到NGL的地下毒贩首脑也成为嵌合蚁的食物了。

    库洛洛难免有些失望。

    原本还以为这么地下帝王多值得一会，可是就眼下的情况来看。

    能够存活的几率小于零。

    “不无聊。”贝斯特左瞧右看了一会儿，“有东西在监视我们。”

    “我也感觉到了。”信长兴奋的搓手。

    贝斯特这个小怪物有着能覆盖NGL的圆不用，也是想给这次旅途增加一些趣味。

    他的圆可没有那么广。

    本来只有在他的长刀范围的圆，当初受了这只猫的刺激，信长可是苦练了很久的。

    “我也感觉到了。”小杰如临大敌，“正向中间慢慢靠近呢！”

    不过一看自己周围的人都一脸轻松的样，而几个好战的蜘蛛已经跃跃欲试的样子不由汗颜。

    感情这些蜘蛛还正巴望着嵌合蚁出现呐……

    “每个洞里都有人……”贝斯特的声音一顿，略带迷惑，“是每个洞里都有一两个人和一只嵌合蚁。”

    他想不明白人和嵌合蚁是怎么和平相处的。

    “圆。”奇朊靼琢耍“贝斯特你的圆有多大？”

    “……很大。”贝斯特想了想，还是不说出准确的数字打击这个“哥哥”了。

    “很大是多大……”小杰豆子眼。

    “很大就是很大。”贝斯特绷着小脸说得正经。

    “那很大总有个范围吧？”

    “就是很大！”

    “噗――”侠客笑了出声，“你们太逗了。”

    柯特原本一直没有表情的脸上也挂着些微微笑，“总之就是非常大。”

    “我知道了……”奇氩宦的嘟哝，“我还是不找打击了。”

    “可是我还是不明白到底有多大啊……”小杰迷糊状。

    “蠢！”奇朊颓眯〗艿哪源，“别再想了！”

    “怎么又打我！”小杰泪眼汪汪。

    “小杰……”酷拉皮卡帮他揉着脑袋，斟酌着该怎么说话，“现在不是计较这个的时候，嵌合蚁要出来了。”

    “对哦！”小杰的注意力立马被转移，“嵌合蚁要来了！”

    看到洞口出现的人影时，小杰倒吸一口冷气。

    眼前的一幕让他全身发凉。

    被铁链圈着脖子的人们全身赤、裸，用四肢在地上爬着前行。

    “快点快点！”链子的另一头捏在他们身后的庞然大物的手中，“怎么动作又变慢了！受到的教训还不够吗？！”

    “救命……救、救我！”边爬边哭的人类向眼前的人群求救。

    可是“咔咔”两声，他就咽气了。

    “垃圾！还想求救。”嵌合蚁抬起脚，傲慢的看向手中牵着的另一个人，“你也想逃吗？”

    “不，不想！”被询问的人全身发抖，不敢看向身旁的尸体。

    “给我舔干净！”抬起踩死求救那人的脚，示意自己的“宠物”帮他清理干净，“不准留下一点血迹。”

    “……是……主人……”男人抽噎着凑近了嵌合蚁的脚，强忍住呕吐的冲动，慢慢伸出舌头。

    “你们……”嵌合蚁这才狞笑着正视眼前的人类，“干脆做我的新宠物吧！”

    谁是谁的美食

    “住手！”小杰怒吼着想要冲上去。

    “停下。”贝斯特冷冷出声，扭头看向小杰。

    一和贝斯特对视，小杰突然发现自己不能动了。

    “不想中了圈套还要大家救你，就先站在那里别动。”凯特冲小杰说道，慢慢皱起眉头，“这是嵌合蚁的陷阱？”

    “我们……遇上的也是类似的陷阱。”典温微微气喘，压抑着愤怒，“诱骗我们过去，其他嵌合蚁在暗处偷袭。”

    “是的。”酷拉皮卡接着说道，“我们来时，嵌合蚁正是利用眼前所看到的来刺激我们的情绪，让我们失去原有的警惕。”

    “我刚刚好像耳朵出了问题吧！”芬克斯掏了掏耳朵，笑里杀气直溢，“怎么好像有杂碎在叫嚣着要养宠物？”

    “你耳朵没出问题，我也听到了。”飞坦压低嗓音回答身旁的同伴。

    在得到库洛洛没有阻止的情况下，两人冲了出去和对面的嵌合蚁厮杀起来，而西索早已飞出了扑克。

    “一、二、三、四、五、六、七、八……”贝斯特数起了数。

    “小贝，你在干吗？”侠客不解。

    “在数嵌合蚁。”贝斯特被打断了也不恼，掰着手指继续数，“九、十……十一。”

    贝斯特抬起眼眸，看向身旁的大猫：“这里是有十一个吧？”

    “嗯。”

    “可是……为什么我感觉到的有十三只嵌合蚁。”贝斯特歪着脑袋，不解。

    伊尔迷看着贝斯特耍宝，揉揉他的头：“不要调皮。”

    想到贝斯特所说的还有两只他们所感知不到的嵌合蚁，眼神空洞地看向隧道，“……还有两只躲起来了。”

    哈……那真的是大哥么……

    奇肽岩灾眯牛伊尔迷连“不要调皮”这样的话都说出来了……

    而其他人则是在听到还有两只他们所查探不到的嵌合蚁，气氛变得凝重。

    十一只嵌合蚁先后从山洞里走出，样子千奇百怪，它们唯一的相同之处就是手上或多或少的牵着一两个人类。

    “贝斯特，那两只嵌合蚁不是圆能察觉到的吧！”信长发现自己始终探查不到另外两只的存在，有些沮丧的问小猫。

    “食物。”贝斯特无可无不可的摇了摇头。

    “食物？”

    “嗯，那两只嵌合蚁很好吃的样子。”贝斯特睁着猫眼，表情纯良。

    “呕……”恕小杰承受能力没那么强，听到贝斯特说嵌合蚁很好吃，再一联想他们一路上所遇到过的嵌合蚁的样子……

    “为什么很好吃？”伊尔迷问道。

    小猫看着其他人的脸色都不怎么好，这才明白自己说的话不是很清楚。

    “我忘了，你们是看不到执念的。”贝斯特一手拖腮，表情有些苦恼，“这些嵌合蚁身上带有一定的死者的念，而嵌合蚁中能够修习念力的似乎所带有执念越多。”

    “你的意思是不是可以这样理解……等级越高的嵌合蚁，他们所掌握的强大的念力就是执念？”库洛洛一点一点的分析着贝斯特的话，得出了这个结论。

    “嗯……”贝斯特在脑袋里转化了下，点点头，“好像就是这样没错！”

    接着补充道：

    “大概是女王是直接吃人的，一般人死的时候比较痛苦。执念怎么出现的你们也知道，通常人死得比较痛苦时也容易变成执念。”

    贝斯特露出那个最近常出现的似笑非笑的表情，眼神莫名的看向酷拉皮卡。

    “纠缠了锁链手接近两年的执念已经很强大了……可是，没想到和嵌合蚁身上所带着的比起来却根本不堪一击。”

    “酷拉皮卡你没事吧？”小杰听到这点，不由关心的询问着。

    当初在友克鑫拍卖会的后四天，拍卖GI游戏机的时候他和奇朐遇到过飞坦和芬克斯，而芬克斯也解释过关于念方面一些隐秘的知识……

    芬克斯说过不会对酷拉皮卡动手……是因为若是酷拉皮卡死了，便会成为强大的执念来对付库洛洛……

    而听贝斯特这么一说……被酷拉皮卡杀掉的旅团成员果然也变成了执念纠缠着他么……

    “我没事。”酷拉皮卡僵硬的笑笑。

    虽然现在执念是被贝斯特弄走了，可是听到贝斯特这么一说，他难免有些后怕。

    那段日子，真的就是噩梦。

    “还说没事！”小杰眼尖的一把抓住酷拉皮卡的手，被他衣袖紧紧裹住的袖口露出了一点伤痕。

    小杰用力的一拉，瞬间红了眼眶。

    “酷拉皮卡……”这些伤疤是怎么回事……难道就是那什么执念造成的么……

    信长看到酷拉皮卡手上的伤不由冷哼一声：“自作自受！”

    “……”酷拉皮卡收回了手，重新裹好袖口，表情淡然，“我已经没事了。这还要多谢贝斯特。”

    “贝斯特能够除念？”奇胗直徽飧鱿息给刺激到了。

    “说了，不算是除念。”小猫实话实话，“我可以控制执念，通过执念控制人。”

    “那食物？”伊尔迷对于这点没忘。

    “……”贝斯特想了想，还是把先前刚想起的一些东西说了出来，“执念，就是那些死人的念对我来说就和食物一样。”不吸收执念……自己就会失去理智……

    小猫看向伊尔迷的眼神有些……不确定……

    因为伊尔迷是他醒来后真心接纳的作为人类身份的一个“同类”。

    先前在猎人协会时的隐瞒，伊尔迷变冷的眼神，已经让贝斯特很敏感的察觉到伊尔迷对自己不同的态度，所以这次小猫觉得还是实话实说比较好。

    “没事的。”

    伊尔迷拍拍贝斯特的头，小猫态度良好自然要表扬。

    “需要的时候就去收集一些来，其他时候还是以正常食物为主食的好。”

    实话实说果然有好处……贝斯特眯起眼睛，做了一个动作。

    只见小猫伸出手一把抱住大猫的腰，用脸轻轻蹭了蹭伊尔迷的衣服。

    “大猫……果然最好了！”

    ！

    在场的揍敌客家的另外两个少年脸色惨白。

    柯特知道贝斯特是只猫变成的人，他所猜想的是贝斯特和自家大哥的关系。

    而奇朐蚴峭晖耆全不敢相信眼前的场景是真实存在的……

    “那是假的吧……”奇肷音弱弱，“小杰，刚刚那是我的幻觉吧？”

    同样不知道作假的刺猬头眼神纯洁的摇摇头，打破了好友最后的希望：“贝斯特只是抱住你大哥说你大哥最好而已啊！”

    贝斯特只是抱住你大哥说你大哥最好而已啊！

    贝斯特只是抱住你大哥说你大哥最好而已啊！

    贝斯特只是抱住你大哥说你大哥最好而已啊！

    ……

    奇肷倌昃醯米约阂恢奔岫ǖ囊炼迷等于最恐怖的存在这个天平倾斜了。

    他躲避还来不及的伊尔迷在贝斯特的眼中竟然是最好的人……

    糜稽以前老骂他说他瞎了眼心被狗啃了，柯特也说过伊尔迷其实对自己很好……

    真的，是自己错了么……

    想到在沼泽边拍了拍自己脑袋的人，对自己说想回家了就回家吧……

    “走吧。”侠客看着明显被刺激到一脸傻乎乎的小子，一点都没有最初遇见时的精明样，无奈的叹了口气，推着奇胂蚯白摺

    “你也别想那么多了。”

    出现在他们面前的十一只嵌合蚁也都死了。

    隐匿起来的两只在贝斯特说出它们的时候就逃走了，现在他们也只有继续走下去。

    伊尔迷对小贝的态度……

    侠客有些担忧。

    团长对小贝也很特别。

    伊尔迷对小贝也更特殊。

    眼下这状况，贝斯特就是只对伊尔迷亲近……

    团长啊团长，你在计划什么呢？

    嵌合蚁巢穴

    “杀残大人！”

    “布罗布塔大人！”

    两名已经掌握念力的下级兵突然出现在洞穴里。

    “有消息了？”杀残无聊的甩着尾巴，看向自己对面的布罗布塔，“你刚刚猜的结果还记得吧？”

    “当然了。”布罗布塔钳子嘎嘎的响，“我猜的可是他们有去无回！”

    “行了，你以后也到我的队伍来吧！”杀残起身走到下跪的两只嵌合蚁身旁，伸出尾巴往其中一只身上蛰去，“盖了我的章，以后就归属我手下了。”

    “夸鲁，你说吧，那几个人类如何。”

    “报告杀残大人，那些人类非常强！各个都是顶级的美味！除了最初攻击了基度队长手下兵团的那几个人类，这次又多了八个！他们已经穿过‘乐园’了！”夸鲁神情激动，“里面还有一个人类小孩能发现我们！”

    “哦？”杀残手指缠绕头发微微一笑，“布罗布塔，那个孩子……有点意思……”

    布罗布塔哈哈一笑：“到时候捉来研究研究不就行了么！想寇鲁多那个傻子还以为我们都不知道人类的那奇特的能力吧？！”

    “呵！”杀残不屑的看了他一眼，“你才蠢，寇鲁多如果真的那么笨还能做大队长么！”

    “我们啊……还是慢慢培养自己的势力吧！”

    等母亲大人生下王，能倚重的也只有我们了！

    分组X猫and猫

    “八个山洞，都是通往一个地方的。”贝斯特把通过圆感知到的情况告诉库洛洛，“里面都有不少嵌合蚁埋伏着。”

    “那我们分开走吧。”库洛洛突然说道。

    “分开走？”贝斯特不解。

    “只是暂时的。”库洛洛微笑，无视伊尔迷威胁的视线抚上贝斯特的小脸，“嵌合蚁在这里刻意制造了这么陷阱，为的就是把我们分散开来。”

    他走到一个山洞边上，伸手掰下一块，“这些通道都是新挖出来的。”

    这些嵌合蚁见他们一直在一起，大概是动了把人分散开逐个击破的心思吧……

    “……”

    众人不吭声。

    任谁都瞧出伊尔迷、库洛洛之间不对劲的气氛来了。

    “也好。”贝斯特歪着脑袋想了一会儿，把右手从伊尔迷手中抽了出来，单独走到一旁。

    “你们怎么分组我无所谓……我，自己一个……人，就行了。”贝斯特差点咬到自己的舌头，每次这么说的时候他总是觉得很别扭。

    “你单独行动？”库洛洛看了一圈众人，“还是两个人以上一组比较好。”

    “不了。”贝斯特摇头，语气意外的坚决。

    “理由。”伊尔迷不阻止也不劝说，他要的只是这只小猫的理由。

    贝斯特抿了抿嘴，不看伊尔迷。

    “我去进食，你们完全不用担心。”充满执念的嵌合蚁，就是他的食物。

    “饿了？”伊尔迷完全没有任何不适，问得风轻云淡。

    贝斯特略微迟疑了下，不过还是点了点头。

    从这个角度看去，只能看到贝斯特的侧脸。

    “我现在的控制能力不怎么好。”贝斯特轻声说着，“如果饿昏了头，你们也会成为‘我’的食物的。”

    就算再怎么不在乎，眼前的这群人里有一半是相处了好几个月的。

    尚在山洞中的众人突然觉得空气中的温度像是瞬间低了十度。

    知命已经从锁链的模样变回了长剑。

    芬克斯一看到知命，呼吸都变得急促起来，神情变得分外激动。

    “贝、贝斯特……”大人两个字被硬生生压了下去。

    “别叫这个名字。”贝斯特的声音变得阴冷，看向芬克斯的眼睛也变了色，语气带着浓浓的威胁，“你知道的。”

    “……是的，我知道。”芬克斯尴尬的咧咧嘴。

    伊尔迷一直波澜不惊的脸上看不出任何情绪，“早点回来。”

    “……”

    贝斯特向里走的身形微微一顿。

    “嗯。”

    ……

    “会的。”

    贝斯特就这么捏着知命消失在众人眼前。

    几句简短的对话，没头没尾的，将大家绕的云里雾里的。

    凯特更是惊疑不定的看向芬克斯。

    这个没有眉毛的男人，从最初出现时身上所穿的法老装就充满了神秘。

    旅团众人和贝斯特的相处模式也一直都是不冷不淡的样子。

    唯有他，独对贝斯特特别关心。

    而贝斯特对他的态度……

    是除了伊尔迷之外第二个稍显亲近的人类。

    贝斯特……

    是已经早已灭绝的埃及猫。

    芬克斯是……埃及遗民？

    凯特在脑袋里慢慢推理着，试图理清自己的思绪。

    可接下来他们要面对的是――如何分组。

    “我也要单独行动。”飞坦才不管贝斯特有什么特殊的能力可以在嵌合蚁中来去自如，他是不服。

    为什么自己一定要和猎人协会的人一组！

    这两人显然只会拖后腿！

    嫌弃的看了典温和凯特，飞坦煞气满满：“换人！”

    典温抽抽嘴角。

    他和凯特还没嫌这短腿蜘蛛麻烦，他已经叫嚣着换人了！

    还有他前面那鄙视又嫌弃的眼神到底是什么意思！

    不过就眼下这情况他自己确实算是个累赘……

    而伊尔迷……很主动的走到芬克斯身边，就这么定定看着芬克斯。

    他的意思很明确。

    自己要和这没眉毛的家伙一组。

    侠客纠结了。

    眼下的情况再明白不过了。

    芬克斯知道小贝的事最多。

    团长从小贝嘴里挖不出什么来，肯定想从芬克斯那里□出一些消息来。

    而这位揍敌客家大公子……

    显然也是想得到第一手情报的。

    “我先申明！”信长长刀一挥，指向酷拉皮卡，“千万别把我和他分一起，不然只有一个下场！”

    “没人会和你一样蠢！”飞坦讽刺道，“谁会主动和你一组。”

    可是，想和你一组的也没几个……

    信长给了飞坦一个“你也一样”的眼神。

    “我、伊尔迷、芬克斯……”库洛洛环视一圈，表情严肃，“还有酷拉皮卡，我们四人一组。”

    “其他人自由组队。”

    “团长！”侠客不干了，什么叫其他人自由组队！

    “可以投币决定……”库洛洛语重心长说着话并看了自己的团员一眼，很利落的向酷拉皮卡招了招手微笑说道，“酷拉皮卡，相信这次我们能够相处愉快。”

    金发青年全当没听到男人的话，面无表情的走到伊尔迷身边。

    一如当初和旅团遇上的情况一样。

    他们来时，是一组的，现在还是一组。

    “我们先走吧。”伊尔迷整就一置身事外的主，语气淡淡的，表情永远不变的转过身。

    那是一种让人想抓狂却无力发泄的态度。

    侠客在那一瞬间终于顿悟了。

    他终于知道贝斯特和伊尔迷在一起的情况为什么比自家团长和贝斯特相处时要契合多了。

    感情这一大一小两人周身的气场一直就是“我是旁观者”对吧。

    对了，小贝还在伊尔迷的名字后面加了大猫两个字！

    方才贝斯特喊伊尔迷的那声很轻的大猫他可是听得清楚。

    伊尔迷是大猫。

    贝斯特是小猫。

    想象能力向来很不错的侠客脑袋里已经有这么一幕了：一大一小两只猫蹲在房顶，看着街上有人在打群架。

    小猫：一群人在打架。

    大猫：嗯。

    小猫：看一会儿么。

    大猫：好的。

    过了一会

    大猫：有人死了。

    小猫：嗯，好几个都死了。

    大猫：还看么。

    小猫：随便。

    大猫起身：那走吧。

    于是小猫一声不吭的头也不回的就这么跟着大猫走了。

    ……

    ……

    侠客现在有点想拍拍自家团长的肩膀来上这么几句话。

    团长，你还是放弃吧。

    不管你看上小猫哪一点。

    人家小猫都是跟着大猫走的。

    你是人，不是猫。

    人家猫咪有严重的种族歧视。

    不过，真要当着库洛洛的面，侠客这样的话还是说不出来的。

    只能在脑袋里想想。

    想想自家团长变脸的样子。

    从他们认识到组团，走出流星街然后一起活动，这个叫库洛洛・鲁西鲁的男人脸色都没变过几次。

    人生，是多么的无聊啊！

    侠客掏出一个铜板，走到飞坦面前：“猜吧，让你先猜！”反正，怎么不管猜啥坦子都是输的那个……

    飞坦显然也看出了侠客那奚落的意味，不由恼怒：“你找死！”

    侠客耸耸肩膀，指了指其他一起组好队正走进通道的人们：“快点选一面吧，不然我们就要成为集合时最后到达的人了。”

    坦子动起手来就一点不好，打着打着就容易忘记边上还有人。

    看了看还在边上傻站着的小杰奇耄飞坦叹了口气。

    就算不用猜铜板，这两小鬼还是和他们一组了……

    给坦子猜一下也是给他一个台阶下么，输了就乖乖一起行动。

    不然，还真让这两个能力都没开发完全的小鬼单独走的话，最后也只有成为嵌合蚁的玩具或者食物罢了。

    这样一来，他们就等于是和猎人协会翻脸了和揍敌客家撕破脸皮了。

    还好，现在还有嵌合蚁能够打发时间过日子。

    要是嵌合蚁都被消灭光了呢……

    侠・八卦・爱幻想・客先生开始未雨绸缪了。

    贝小猫这边

    快速离开了人群的贝斯特，忍不住深呼吸了一口气。

    刚刚稍稍放松了对自己的控制，就差点失去理智。

    贝斯特极快的穿过山洞，绕过他们预定集合的地点，来到不远处的一座山顶上。

    变回猫形，小猫有些头疼的趴在石头。

    本来以为想起些事情会是好事……可是……没说想起那些事情不好，只是没想到自己的控制能力真的差到了这个地步……

    贝斯特习惯性的从空间口袋里掏出一颗巧克力来，放到一边。

    他现在想吃奶糖！心情不好就想吃。

    可惜……猫爪找东西没这么方便。

    于是，略带烦躁的贝斯特干脆又变回了人形。

    坐在岩石上，找着快被吃完的奶糖。

    找了一会儿，终于发现两颗的贝斯特刚剥开一颗塞进嘴里，身后突然传来一个声音。

    “那是什么？好吃么？”

    贝斯特不由抖了抖猫耳，因为身边并没有人类，所以这次他并没有把耳朵变成人类那样的。

    他还没转过身，身后已经贴上了一个温热的身体。

    贝斯特微微侧头，印入他眼帘的生物有着“同类”的耳朵，以及……尾巴。

    可是……这是一只地地道道的嵌合蚁。

    “你要吃么？”贝斯特把另一颗奶糖递出，语气很友好。

    突然出现的生物，先是嗅了嗅奶糖，再凑到贝斯特身上闻了闻，“你不是人类……可是有人类的气味。”他前面可是看到他变身了！

    “嗯。”贝斯特承认，“我和人类相处过一段日子。”而且，是刚刚才分开的。

    现在眼前这只，突然出现的，保留着猫耳猫尾猫的习性的嵌合蚁这才笑眯眯的接过贝斯特的奶糖。

    “不是人类就好！”猫尾摇啊摇，“我叫尼飞比特，你呢？”

    赛特

    “你很讨厌人类吗？”贝小猫缩成一团，嚼着奶糖抱着膝盖一边打量尼飞比特，“我叫……塞特。”

    如果这会儿有熟人在，就会发现贝斯特的眼睛是琥珀色的。

    “赛～特～”尼飞比特像是在唱歌似的念着这个名字，念完又咯咯的笑了起来，“你是我看到的第一只可以变成人类模样的猫呢！”

    尼飞比特笑起来的样子很好看，两只耳朵一抖一抖的。

    “至于人类嘛～不讨厌～也不喜欢～不过，味道好像很不错。”尼飞比特舔了舔嘴唇，表情很天真。

    ……

    赛特……嗯，现在可以说是贝斯特灵魂中的黑暗面掌控了这个身子。

    这个黑暗面就是象征着复仇、毁灭、残暴的神祗，赛特。

    “尼飞比特……”赛特的左手抵在唇上，嘴角的弧度刚好，“你也是我所见到的嵌合蚁中最漂亮的呢……”

    “虽然，我见过的嵌合蚁并不多，可是，我敢肯定，你一定是最好看的人形猫嵌合蚁。”赛特凑到尼飞比特的耳边小声说着，他的右手按在尼飞比特的爪子上，“你刚刚吃的叫做奶糖，好不好吃？”

    听见赛特说出自己的身份，尼飞比特也没有立马警戒起来的样子。

    大眼转了转，尼飞比特以同样的姿势凑到贝斯特耳边问着：“好吃，甜甜的。”

    “赛特，你知道我是嵌合蚁……不怕我吃了你？”说完又咯咯了笑了起来。

    尼飞比特短短的卷发被飞吹乱，贝斯特抬起右手替他整理头发。

    “我可不是母的。”尼飞比特任由赛特打理自己的头发，“你可真温柔。”

    他是第一个出生的王的直属护卫，女王除了在他出生那天告诉了他名字，就没有再和他说过话。

    尼飞比特和那些师团长一起，也没有共同话题。

    剩下的低等的嵌合蚁，他还没靠近它们就被吓的发抖。

    这只有着猫咪心态的嵌合蚁无聊了好两天了。

    给女王抓食物的任务，师团长干得好好的，他不需要插手。

    现在他能做的只有专心等待他的王出生。

    今天在山壁上吹风的他，听说了“乐园”里来了一批很不错的珍稀人类便想去看看。

    可是走到半路，他就被突然出现赛特给吸引了注意力。

    尼飞比特看着他从猫变成人，觉得很是神奇。

    而且，这只猫的身上还有这奇怪的气息。

    但是，猫科动物特有的旺盛的好奇心占据了尼飞比特的大脑。

    于是，这只带着浓厚的执念，实力强悍到极致的嵌合蚁直接朝对方扑了过去。

    “我没把你当母的。”赛特眼神专注的看向尼飞比特，同时在心里评估着对方的好吃程度。

    “我讨厌母猫。”

    “难道你喜欢的是同性？”尼飞比特瞪大了猫眼。

    “不知道。”赛特回答的很直接，“我只喜欢我自己。”

    “呵呵……”尼飞比特觉得赛特有趣极了。

    “可惜，你是嵌合蚁。”赛特突然很惋惜的叹了口气。

    “我是嵌合蚁不好吗？”尼飞比特的注意力完全被阴险的赛特拉着走。

    “也不是不好。”赛特微笑，“如果你和我一样的话，我想我会喜欢你的。”

    喜欢的，想要吃掉你……

    呵呵。

    “真的吗？”尼飞比特的眼睛亮了起来的，立马又暗了下去，“可是我是嵌合蚁。”

    “没事，你是嵌合蚁也很讨人喜欢。”赛特一字一顿的说道，“至少，我现在就很喜欢。”

    赛特，你、真、的比库洛洛还库洛洛！

    “你现在不用负责抓人么？”赛特当然还记得自己目前还有几个同行的人类。

    “不用。有士兵负责抓人。”尼飞比特乖巧的摇摇头，“你和那些珍稀品种是朋友吗？”

    “朋友？”赛特挑眉，嗤笑尼飞比特，“我怎么会和人类做朋友。”

    “那你为什么和他们在一起？”尼飞比特很好奇。

    “因为，和你一样啊。”赛特笑得天真，“不讨厌，不喜欢。”

    “还有……”

    尼飞比特和赛特一起说着：“人类很好吃。”

    两只身份诡异的人形猫在山顶上笑做一团。

    “既然这样的话……”赛特忍住笑意，突然提议道，“如果你现在没事，就干脆和我一起去看看那些你口中所谓的珍稀品种怎么样？”

    “不过，你要保证，不抓他们回去。”

    赛特显然还没玩够。

    “嗳？可以么？”尼飞比特再次吃惊地瞪大了猫眼，“把我带去，会打起来的吧。”

    “不会。”赛特拉着尼飞比特站了起来，“他们会喜欢你的，只要你表明你不打他们的主意的话。”

    “这个无所谓的啦！”尼飞比特甩甩尾巴，“其实真要对比起来，我还是喜欢吃鱼。”

    “但是，要是他们实力不够被那些师团长的兵抓走了，我可不会帮你的。”

    “不会。”赛特想到几人的实力，眨眨眼睛，“如果这么容易就被抓走，那就不是珍稀品种了！”

    尼飞比特想想也是，期待的看向赛特：“那走吧。其实本来我就是想去看他们的。可是看到你，就没去了。”

    “既然是这样，那我就更要带你去了。”赛特友好的再次邀请这只嵌合蚁，“我最喜欢吃的也是鱼呢，有空我们一起抓鱼吃吧！”

    “就这么说定了！”尼飞比特高兴极了。

    一个能陪自己说话、玩耍，和自己有着相同喜好和食物的猫类同伴，正是他现在最缺的。

    谁都不能保证女王生下的第二个护卫和他是一个品种的。

    于是，赛特版人形猫耳的贝斯特带着嵌合蚁版人形猫尼飞比特就这么和大部队去汇合了……

    ====你们说，泰坦尼克撞冰山是咋样的呢

    “大～家～都～到～齐～了～么～”猎物一点一点的上钩了，这让赛特的心情很好。

    这会儿，他说话的调调和某变态异常的像。

    赛特三蹦两跳的走进这个NGL曾经的黑暗中心。

    “呵呵……没有哦……”回答他的不是别人，正是尼飞比特。

    “赛特，还有四个人在左边通道里哦！”尼飞比特的下巴支在贝斯特肩上，圆圆的猫眼滴溜溜的转着，毫不掩饰的看向大厅里的众人。

    “赛特，珍稀品种果然不是白叫的。”尼飞比特歪着脑袋，冲赛特撒娇，“我都有点动心了，你竟然能和他们相处了这么久还不下手！”

    “在真正的美味面前……要学会忍耐才行。”赛特语重心长的教育尼飞比特。

    这话，很有深意……

    而蚁版猫咪很是受教的点点头。

    “确实，要有耐心。”

    “赛特，你懂的好多！”

    尼飞比特说话带着浓重的人类感觉，可是所说的话，喜欢的食物，性格习惯都是猫和嵌合蚁杂糅在一起的本性。

    这两只异种猫咪的谈话是如此的诡异。

    而众人基本无暇去考虑他们的谈话内容。

    因为尼飞比特还没靠近时，众人就已经感觉到那可以勾起人心底恐惧的阴冷。

    全身像是陷在湿冷的空间里，身体很僵硬。

    最后到来的飞坦、侠客僵硬在原地。

    飞坦意外的没有冲动的冲上去，而是看了眼库洛洛。

    跟在两人身后的奇牒托〗芮咳套×⒙砭拖胩优艿某宥定在原地。

    “嵌合蚁。”侠客轻声说出尼飞比特的身份。

    小杰害怕的牙齿都在打颤。

    奇胍踩滩蛔”ё∽约骸…

    到底是什么样的怪物……那种恶念……

    比伊尔迷还强烈，比西索还可怕……

    库洛洛表情微妙。

    这种让人恶心作呕的感觉……仿佛被看不见的气缠身的感觉……就是执念么？

    “比特，你这样他们不会喜欢你的。”赛特语气轻松，仿佛什么都没有感觉到一样。

    “好吧……”尼飞比特嘟嘟嘴，“一个个都这么害怕我。”

    说到这里尼飞比特更是赖上赛特，“还是赛特最好了。”

    赛特抬起尼飞比特的下巴，把他的短发撩到耳朵边上。

    一手牵着尼飞比特向众人走去。

    琥珀色的眼里闪烁着诡异的光，语气异常温柔。

    “比特，我说了，就算你是嵌合蚁，我也很喜欢你的。”

    众人脸色发黑。

    现在是什么状况？！

    “赛特，你回来了。”库洛洛到底是库洛洛，听见这只能力强悍到嵌合蚁几次都喊着贝斯特这个名字，自然明白了一些。

    而且……

    眼睛的颜色是很好的区分方法。

    “嗯。”赛特挂着微笑，歪了歪头示意身边的尼飞比特做自我介绍。

    “珍稀品种，你们好。我叫尼飞比特。”

    尼飞比特很听话的点了点，报出自己的名字。

    不过……他对大家的称呼……

    算了，这个先不计较了。

    不管是贝斯特，还是赛特……

    目前对大家似乎并没有什么恶意。

    那么……他的猎物正是这只嵌合蚁了？

    从未被执念纠缠过的人们，第一次感受嵌合蚁中还有这样强大的存在。

    即使尼飞比特现在稍稍收敛了自己的气，其他人仍旧觉得呼吸困难。

    库洛洛则是捂住嘴巴，开始思考……

    所谓的嵌合蚁的国王。

    那，又是怎样的存在？

    尼飞比特、赛特、贝斯特

    芬克斯说：

    贝斯特大人现在的这一面象征着美好。

    另一面，正好相反。

    芬克斯还说：

    关于那个传说我也不是很记得了，因为是我很小的时候在长老那听来的。

    我母亲从未提过。

    伊尔迷问什么传说，他边上的酷拉皮卡一直默不作声。

    芬克斯像是回想了一下，然后才开口：

    关于一个神的故事。

    我不记得他的名字了。

    那个神，是埃及的守护神……可是在保护埃及的同时也会残杀着埃及的人民。

    后来，其他的神想办法让他沉睡，取出了他体内“暴虐”的那部分灵魂。

    等那个神醒来之后，停止了杀戮。

    重新守护人类。

    库洛洛：那个神，就是贝斯特。

    芬克斯：是的。

    说完，芬克斯的表情像是不确定。

    其实，我觉得现在的贝斯特大人遗失的灵魂好像找回了……

    伊尔迷：那把剑。

    是了，正是那把剑。

    库洛洛凝视伊尔迷：那把剑贝斯特叫它知命。说它是身体的一部分。

    伊尔迷：知命一直在我家。小贝第一次去枯枯戮山的时候，就缠上他了。

    芬克斯脸色骤变：在你家？

    伊尔迷点头：可能你们不知道，黄泉之门上的那个雕像是刻耳柏洛斯。

    库洛洛似回想了一下，才开口：刻耳柏洛斯……看守地狱之门的三头犬？

    伊尔迷：是的。本来我没在意过，但是小贝初次看到的时候失常了很久。而且……

    芬克斯急切的询问：而且什么？

    伊尔迷眨眼：而且他在我家的时候，谁去叫他起床，就会被杀。一击打不死，会打到死为止。

    芬克斯：……

    伊尔迷继续：猎人考试的时候也出了事。他自己和我坦白，他的控制能力变得很差，记忆时常紊乱。相处的时候，总是有那么几秒，他的气息会变成完全不同的样子。

    伊尔迷说到这，歪着头看向芬克斯：就是前面知命出现那会的样子。听芬克斯前面说的那个故事，好像都符合了。

    库洛洛捂嘴：看样子是那部分的灵魂比较强。现在这部分会不会被吞噬？

    芬克斯：希望不会出事才好。

    伊尔迷：我觉得不会。本来就是他缺失的一部分，现在只是变得完整。

    =========地裂啦

    目前的情况很尴尬。

    很尴尬很尴尬很尴尬很尴尬……

    对于贝斯特的转变，接受的最快的，自然还是芬克斯、伊尔迷、库洛洛以及酷拉皮卡。

    前三者是本身有过一定的了解和调查，酷拉皮卡则是完完全全的听到了他们的谈话的，结合贝斯特的能力和众人的相处模式，他脑袋里绕了几圈也明白了不少。

    其他人或是惊疑，或是冷眼旁观，还有个别的是恐惧的看向现在的情况。

    “赛特～赛特～你们现在是打算去找女王么？”尼飞比特兴奋的跑来跑去。

    赛特看了眼库洛洛，微笑回答：“不是哦。”

    “那是干嘛？”

    “我们其实是来探险的。”赛特骗死蚂蚁不偿命。

    “探险？”尼飞比特自然不会相信，“赛特你骗我！”

    “真的。”赛特忧郁的叹口气，“你看你们嵌合蚁是很强大的存在吧。”

    “当然了！”尼飞比特用力的点点头。

    “那不就是了么……”赛特莞尔一笑，“珍稀品种么之所以珍稀，就是因为喜欢探险，不断的和强者对打才磨练出来的。”

    “你的意思是，他们其实是找我们来提高自己实力的么？”尼飞比特耳朵抖抖，歪着头打量身边的珍稀品种。

    那样子要多可爱又多可爱。

    可是被询问的“珍稀品种”脸色发黑，可是碍于库洛洛的命令不好发作。

    “是！的！　

    “你可真凶。”尼飞比特埋怨的看了对方一眼，“亏你长得这么可爱！”

    “坦子！”芬克斯立马拉住飞坦捏雨伞的那只手。

    不然飞坦肯定不要命的攻击过去了。

    “嘻嘻……好可惜。”尼飞比特的样子看起来可一点也不失望，“我还以为你会冲过来打我呢！”

    你就这么欠揍么！非要没事找事！

    这是众人的心声，可是没人敢说出来。

    “比特，你可以继续逗他，飞坦的脾气最暴躁了。”赛特不怀好意的怂恿着这只蚁版猫咪，唯恐天下不乱，“他肯定会忍不住的。”

    赛特说这话的时候，嘴巴贴着尼飞比特的耳朵装着我们说话一直都很“小小声”的样子。

    眼睛却是一直都盯着芬克斯的。

    被那样的眼神注视着，让人身上的鸡皮疙瘩不由自主的冒了出来。

    这眼神，是那样的疯狂而嗜血。

    “可是，这样很没挑战呢。”尼飞比特吐吐舌头，走路时又蹦又跳，“要选就该选脾气最好的！让一个好脾气的家伙发火，那才有成就感呢！”

    说完，他围着众人转圈。

    一个一个地看了过去。

    尼飞比特看的很仔细，就像在精挑细选着最喜欢的东西一样。

    众人不快不慢的前行着。

    谁也没有说话。

    奇刖过了恐惧，害怕，迷惑一系列的情绪变动，到最后只剩惊叹。

    他现在打心底佩服他老爸！

    不知道席巴在哪认识的情人……

    竟然生下了贝斯特这样的存在！【捶桌ing】

    “赛特……”小杰犹犹豫豫的开了口。

    “嗯？”赛特很好奇这个人类为什么叫自己。

    “这个……”小杰指了指自己的头，“耳朵……你的耳朵……”

    赛特的猫耳闻言抖了抖，笑眯眯的看向小杰：“你真笨。”

    “哈？”小杰豆子眼。

    “这是伪装嘛～”

    赛特突然把耳朵变成人耳，又变回了猫耳。

    接着身后又出现尾巴，尾巴再又消失。

    如此变幻了几次，小杰赞叹的看向某骗子：“赛特，你是特质系的吧？！”

    “是的哦。”赛特突然猫耳猫尾同时出现，眯眼笑，“很特殊的特质系哦！”

    “……”酷拉皮卡就这么看着这位“猫神”演戏，想想还是当没听到吧……

    “赛特是特质系的吗？我也是！”尼飞比特听到他们的谈话内容，插话道，“我用水见式测出来，也是特质系呢，因为树叶腐烂了！”

    “赛特，你呢？你测的时候树叶变成什么样了？”

    “我啊……”赛特歪着脑袋想了一会儿，慢慢说道，“好像是……树叶碎了，水绿了……”

    “好厉害！”

    “只是这样而已。”赛特笑着否认，“比特你是怎么知道水见式的？”

    这点，大家都很好奇。

    “这个啊……很简单呢！”尼飞比特语气轻巧的说着，“刚出生那天，寇鲁多抓到了一个生命力特别旺盛的人类，他躲在食物仓里可是他们都无法发现，我去玩的时候发现了！”

    “然后呢？”赛特很感兴趣的问道。

    “然后啊……我扒了他的头皮，用针刺激他的神经，问他是如何让师团长都无法发现的，他就乖乖回答了！”蚁版猫咪的语气很天真，可是说得内容很残忍，“最后能问的都问出来了，就让厨师送给女王了。”

    “确实很简单。”赛特很给力的赞赏对方。

    得到夸奖的尼飞比特心满意足的再次跑开，听到他所说的内容，众人全部哑然。

    这就是嵌合蚁……

    “就你没有什么情绪波动呢！”

    尼飞比特突然冲一个人说起了话。

    “你，就你了。我要挑战你的脾气！”

    赛特微微抬头有些疑惑的看向斜前方某人。

    那是――伊尔迷・揍敌客。

    被宣告的人类依旧静静的走着，目不斜视。

    “哎呀，好兴奋好兴奋好兴奋啊！”尼飞比特激动的上蹦下跳的，“赛特，他好平静呢！”

    赛特并没有答话。

    看着伊尔迷的背影眼神越发迷惑。

    这个人类……

    嗯……同类？

    ……

    不，不是。

    可是……大猫？

    赛特的记忆开始慢慢变得混乱。

    被取出的灵魂封印在贝斯特骨肉所炼成的武器里。

    一直深埋在火山里。

    慢慢的……

    等待着同见天日的那一天。

    等了好久好久……

    等到他也开始沉睡。

    醒来时，曾经的活火山也死了……

    他从火山底慢慢被推移到地表。

    然后……那里有了人住……

    刻耳柏洛斯出现了……

    刻耳柏洛斯死了……

    “你叫尼飞比特。”伊尔迷突然开了口，无神的大眼看向一直围绕着他打转的嵌合蚁。

    “嗯嗯！”尼飞比特兴奋的应着。

    “喜欢吃鱼吗？”伊尔迷问道。

    “喜欢！”尼飞比特像是猜到了什么，回答的很大声。

    “我这有点鱼片，你要吃么？”伊尔迷面无表情地说着话。

    “要！我要！我要！”尼飞比特就差和小狗一样摇尾巴了。

    “你等等。”伊尔迷作势把东西拿出来。

    尼飞比特的手已经伸出来了。

    可是

    “啪！”

    这声音，这力道，打的又响又惊心。

    融合中的灵魂

    “走开。”小猫突然出现在尼飞比特面前，拍开了嵌合蚁的爪子。

    “赛特？”尼飞比特吃痛的缩回了手，不解的看向小猫。

    “你，离他远远的！”

    小猫一把抱住伊尔迷要拿鱼片的手，冷漠的看向尼飞比特，“嵌合蚁，不想死就赶紧走！”

    “鱼片，是我的！”

    “还有，这个人，也是我的！”

    “喵～你不是赛特！”尼飞比特炸毛了，身上一直压制着的气爆发出来，“你是谁！”

    众人还没从这戏剧性的发展中反映过来，就再次感受到了尼飞比特身上传出的强大恶念。

    “你管我是谁。”小猫抬着下巴，语气不屑的冲尼飞比特说道，“你要是再不走，我就杀了你！”

    知命也出现在他的手中。

    眼下的状况，一触即发。

    就在众人以为这两位要打起来的时候，尼飞比特身体微微一震，接着怨恨的看了小猫一眼。

    蚁版猫咪就如同风一样的消失在森林里了。

    尼飞比特一走，空气都清新多了。

    “小贝？”侠客试探的喊着。

    “谁是小贝了！”小猫收回知命，抱住伊尔迷的手却没有放开。

    可是说出口的话却让众人惊讶：“不过是假装一下而已。”

    小猫扭过头，眼睛还是琥珀色的……

    这是……赛特。

    可是，他现在抱着伊尔迷的手不放……又是怎么回事？

    “贝斯特。”

    伊尔迷静静的叫唤着他。

    小猫僵着表情，不为所动。

    只是眼睛还是琥珀色的。

    “贝斯特。”伊尔迷慢慢说道，“你要是再不说话，我要用针扎你耳朵了。”

    又是这个威胁！

    小猫立马捂住耳朵，绷着小脸：“不能拿这个威胁我！”

    这这这这这这这是什么情况！…

    侠客受打击了！

    “记忆恢复正常了么。”伊尔迷拍拍他的脑袋，“不要紧张，只是玩笑而已。”

    你才开玩笑！

    “……”小猫捂着耳朵的手不肯放下，好半天才应声，“嗯！”

    “前面怎么回事？”

    伊尔迷掏出鱼片，递给小猫。

    “要不要？”

    小猫直接张嘴。

    伊尔迷从善如流的把鱼片对半撕开，塞进小猫的嘴里。

    “小贝。”

    “嗯。”贝小猫开心的眯起眼。

    “恢复正常了。”伊尔迷牵起贝斯特的手，面无表情看向库洛洛宣布着。

    “走吧。”大猫拉着小猫继续走。

    “哦。”贝斯特砸巴鱼片，点点头。

    “团长……”

    关于发生在贝斯特身上的事，芬克斯总是最纠结的那一个人。

    “我们继续走吧。”库洛洛看了眼伊尔迷，再对众人说道，“这件事无法简要说明，以后会详细解释给大家听的。”

    库洛洛都这么说了……

    他们还能怎么着……

    只好闷头继续走。

    话说，贝斯特是不是有人格分裂？

    “我们被包围了。”啃着鱼片的小猫突然开口说道。

    “嗯？”

    “距离这里还有2千米。”贝小猫眯起眼，“半椭圆形，好像是打算包围我们。”

    两千米的圆……奇肟始计算贝斯特的圆大概有多大……

    “表现很好。”伊尔迷揉揉他的头。

    小猫亲昵的蹭蹭对方的手心。

    好吧……大家已经开始习惯了。

    “数量很多。”信长的圆是这里第二大的。

    “上百了。”

    “哟！你们好。”突然从林子里蹦出的嵌合蚁和众人打着招呼。

    “你好。”贝斯特很礼貌的点点头。

    “……”

    虽然知道在现在这种场合下笑出声来，实在很坏气氛。

    可是小杰还是忍不住笑了起来。

    真的，真的太逗了。

    “咳咳。”蛤蟆状嵌合蚁咳了两声，伸出爪子，“珍稀品种们，你们现在有三个选择。”

    “选项一，和我们战斗；选项二，尝试逃亡；选项三，放弃挣扎，让我们带走。”

    贝斯特叼着鱼片：“没有更多选项了么？”

    “……”嵌合蚁选择先无视他再说。

    “选择一的话，你们就必须和我们战斗，直到两方中的一方死亡。”

    “选项二呢？”

    “……选择二的话，我不怎么建议你们选。因为容易破坏兴致，最后被抓到的下场很凄惨，你们会痛苦很久。”

    “你为什么不回答我的问题？”贝斯特……你真执着。

    嵌合蚁看了眼贝斯特，继续说：“选择三的话，你们还不如选择二。因为，一点反抗都没只会让我们更生气！”

    “求之不得啊！”信长狞笑，“侠客，这次来的是军队长吧？！”

    “好像是的。”侠客回想了一下嵌合蚁的职权分配，“应该是了，没错。”

    “啊，心理准备都做了这么久了！终于碰到像样的蚂蚁了！”剥落裂夫也兴奋的说道。

    “你们，要试试么？”典温询问着小杰和奇搿

    “我说，蛤蟆，你干嘛不回答我的问题？”小猫不高兴了。

    “我死前会回答你的！”那只嵌合蚁不屑的看了眼贝斯特，“当然，那时你早就死了。”

    “你刚刚是说……你死前会回答我。”贝斯特的眼神变了，“真的吗？”

    “是的！”这只嵌合蚁实在很勇敢。

    于是……

    剑出剑落。

    “现在你愿意回答我的问题了么？”贝斯特弯下腰，一脚踩在蛤蟆的肚子上，知命插在它的胸口。

    蛤蟆最后的话卡在嗓子里，手微微抬起就垂了下去。

    “啊。”贝斯特看似惋惜的叹口气，“死的太快了，你连一个字都说不出来了。”

    “你们还有谁比较会说话的么？”小猫歪着头看向眼前密密麻麻的嵌合蚁，语气纯真无比。

    没有应答。

    贝斯特失望的收回知命，走回伊尔迷身边。

    “一点意思都没。”

    “那就待在边上看着吧。”伊尔迷拍拍他的头，“还饿么？”

    “不饿了。”贝斯特乖巧的摇摇头。

    “那就跟着奇牒托〗馨伞！币炼迷开始给小猫派发任务，“他们还缺乏实战经验。”

    “……好的。”贝斯特这才像看到小杰和奇胍话悖看了两人一会儿，才想起了两人是谁。

    众人开始选择性忽视贝斯特的变化。

    “剪刀、石头、布。”

    于是，小杰和奇朐诒此固氐淖⑹酉虏氯。

    “你输了！”小杰握着拳头欢呼，奇肼脸不甘愿。

    不过就是猜拳猜输了而已嘛……

    小杰勒勒裤腰带，摸摸鼻子。

    向嵌合蚁走去。

    其他人现在最少也以一敌三的和嵌合蚁对打起来了。

    “哈哈，这边还有三个小鬼啊，看起来都很不错呢！”

    在前头的嵌合蚁见识过贝斯特的恐怖，所以很自觉的没有招惹这个小鬼。

    后面的大部队慢慢涌到内围，看到中心打得正欢的众人还在失望，眼尖的却瞧见了还有三个小孩没有动。

    后面的蚂蚁全是掌握了念力的下级兵，好不容易掌握了念力正想找人试试手的。

    看到这三个小孩都没人攻击，想着也许是嫌弃他们太弱，军队长不屑打击。

    几个新上来的嵌合蚁全部兴致勃勃的冲了上去。

    这下奇胍哺咝肆恕

    根本不用猜拳了嘛，还弄个先后。

    这些嵌合蚁已经不要命的来送死了。

    贝斯特敏捷的在嵌合蚁间跳来跳去，不做任何攻击，只是不停的闪躲。

    他的视线一直围绕着小杰和奇搿

    贝斯特很认真的执行着伊尔迷派发的任务，而且他也没兴趣欺负这些低等蚂蚁。

    “可恶！你有种不要躲啊！”一直打不到贝斯特的嵌合蚁恼怒的吼着，“有种就和我打！”

    “我不需要躲，是你太慢了。”贝斯特皱了皱眉，回答对方。

    “还有……我现在是没种。”小猫说得理直气壮，“我还小，等我长大了就有种了。”

    “贝斯特，你在和嵌合蚁瞎说什么啊！”奇胩到“弟弟”说的话，满头大汗。

    离他们最近的侠客也听到了小猫的话，逵猩竦目聪虮此固亍

    不知道这只猫最近到底看了什么书……

    也不知道这只猫到底怎么了……说话越来越诡异了……

    团长也是用以后解释就把他们打发了……

    可恶啊！

    回头一定要好好问问芬克斯！

    现在看起来，就连先前和他们一组行动的酷拉皮卡都知道了不少内幕呢！

    侠客把满腔的怨念发泄在了身边的嵌合蚁上。

    被插上天线的嵌合蚁疯狂的攻击着身旁的同伴，侠客同时拧下另一只嵌合蚁的手臂。

    “你可是到目前为止，我所见过的最有胆识的对手呢！”一直攻击不到贝斯特的嵌合蚁怒极反笑，“小孩子，胆子太大了可不太好啊！”

    “是么？”贝斯特眨眨猫眼，“那一定是你见识太少了。”

    “你！”

    “喏……”贝斯特小手随便一指，“看见那边的人没？他们的胆识比我大多了。”

    “我要宰了你！”那只嵌合蚁终于爆发了。

    “脾气可真暴躁……”贝斯特无奈的撇撇嘴，右手指向嵌合蚁，发动了自己的念力，“你，过去攻击他。”

    原本正向攻击他的嵌合蚁立刻改道向贝斯特所指的人冲去了。

    那个人是，库洛洛。

    “小贝……你可真看得起我。”库洛洛叹口气，右手具现化出盗贼极意，“看来被伊尔迷说中了……”

    贝斯特的灵魂正在融合，而不是吞噬。

    情势的转变

    赛特为什么突然像变了个人一样呢……

    明明那时候好开心的呢……

    像梦一般的时光……

    很想去找赛特问个明白……

    可是……那天他却说……他却说……

    嵌合蚁，不想死就走开……

    嵌合蚁，不好吗？

    赛特说……可惜你是嵌合蚁……

    就算你是嵌合蚁……我也很喜欢你……

    明明不是说的很好么……

    奶糖很甜很好吃……

    只是、只是……是因为那个人类么……

    尼飞比特坐在蚁穴外的岩石上，张开自己的圆。

    他现在唯一能做的就是警戒。

    警戒……人类的进攻……

    那天本来可能都要和赛特打起来了……可是女王却发出信号，召集他回去……

    明明之前根本都没理过他……

    赛特会和那些人类一起来么……

    蚁版猫咪摇了摇尾巴，盘腿坐着发呆。

    “你坐在这里这么久……”一个轻柔的声音突然在尼飞比特身侧响起，“脑袋里回荡的词语中‘赛特’重复了最多次呢……”

    “因为我很在意赛特。”尼飞比特很自然的顺着说了下去。

    说完才意识到自己之前并没有说出声，尼飞比特很是好奇的看向对方：“你刚刚说的我脑袋里回荡的词语……你可以读取别人正在想什么？”

    “不算是读取……”对方轻笑一声，“我只是擅长分析而已。”

    “哦。”尼飞比特并不在意的摇摇尾巴，“对了，你是谁？”

    “和你一样的身份。”那人一手支着下巴，满脸忧郁的样子，“我叫枭亚普夫。”

    “……”尼飞比特不语。

    “孟徒徒尤匹也快要醒来了。”枭亚普夫自顾自的说了下去，“嗯……我们的王也快出现了。”

    这家伙好奇怪……尼飞比特忍不住腹诽。

    “呵呵……你会这么想也是正常的。”枭亚普夫扫了尼飞比特一眼，“不管那个赛特是谁，总之不要再有什么瓜葛最好。”

    “我走了，你继续警戒吧……”枭亚普夫拍拍翅膀飞走了。

    嵌合蚁巢穴内部

    “奇欧拿的队伍失踪了？”

    “和雷凯队那时一样吗？”寇鲁多看向佩吉。

    “嗯！队长先失踪了，然后同伴也慢慢消失了。”参谋，也就是佩吉解释道。

    “你说，这是不是人类的反击？”

    “肯定是了。”寇鲁多点点头，“军队是在‘挑选’的过程中接二连三的消失的，加上猎物的踪迹可是越来越分散了，并且都十分会隐藏自己的踪迹。”

    “完了，人类现在的目标就是攻击我们的远征部队。”佩吉焦急的原地打转，“我们现在要不要建议女王陛下移城？”

    “绝对不可以！”寇鲁多神色凝重，“女王陛下临近生产，绝对不能打扰。”

    “那我们去问问尼飞比特大人怎么样？”他好歹是最早出生的直属护卫，有着大家所不及的能力。

    “我不太想去……”寇鲁多皱着眉，“算了，还是去问问看吧。”

    ……

    “这种事不要问我了。”尼飞比特头也不回，“女王由我和枭亚普夫保护，其他你们负责吧。”

    ……

    “果然还是这样。”寇鲁多叹了口气，“一直都这么反复无常，总是下些奇怪的指示。”

    “还是我们两讨论解决方案吧！”佩吉同样眉头紧皱，“除去刚刚不见的奇欧拿，我们还有二十八支大队。”

    “每个师团长手下还有四到五支的军队长队伍，每个军队长又指挥着将近十到十五支的战斗兵队伍。”寇鲁多在纸上画出他们目前的军队战斗力。

    “到目前为止……我们消失的那四支队伍就是按着自己的意思擅自行动的。”

    “是的。”佩吉飞速的在本子上记录着，“剩下的队伍基本都以各自的师团长为中心，还比较有纪律的遵守着命令。”

    “看来敌人也发现我们的弱点了。”寇鲁多一拳击上墙壁，“目前剩下队伍中，绝大部分也是不怎么肯受约束的。”

    “……就算劝告他们也照样没有几个愿意听从的。”佩吉一边记录一边说着，“因为拥有了念能力，大家都更好强好斗了。”

    “既然如此……”寇鲁多喃喃自语，“那他们也不能怪我了……”

    时间回到半个月之前

    “我最近总是有不好的预感。”玛奇突然开口说道，“我们似乎遗漏了什么……很浓重的不安……有好几天了，一天比一天严重。”

    西索……这个男人……

    在尼飞比特出现又消失之后，也紧跟着不见了……

    之前一反以往的高调，跟着大部队走也不曾有过什么出格的举动，可是却莫名其妙的消失了。

    “团长……”侠客询问着库洛洛，“我们还要等到蚁王的出生吗？”

    “……”库洛洛并没有马上回答。

    “你们打不过嵌合蚁王的。”贝斯特乖巧的坐着伊尔迷身旁的大树上，“你们连尼飞比特都不一定打得赢。”

    贝斯特说的是事实。

    所以，并没有人立马跳出来反驳。

    “那也是不一定，说明还是能打败的。”芬克斯微笑，并没有任何气馁的样子。

    “嗯。”贝斯特点点头。

    “现在……我们就这么没有目标的前进么？”典温像是自言自语的问着，“就这样每隔几天和嵌合蚁大战一回？”

    “手机的信号已经回来了。”飞坦突然蹦出这么一句话来。

    “什么意思？”

    飞坦看向代表着猎人协会的几位：“各位，可以和你们的上司联系了。相信你们和我们相处的并不愉快。”

    “……”典温语塞，他开始的时候确实不习惯。

    可是相处的时间长了，他也没觉得有什么不好的。

    这帮蜘蛛，虽然个性诡异，行事、思考的方式都和常人不同。

    但是，却是极好的战斗伙伴。（你也就只有在这种时候觉得他们好了。）

    “有个老头……嗯……尼特罗会长还有几个不认识的人已经来到NGL了。”贝斯特歪着头看向凯特，灵魂还在融合中的他，总是会遗忘一些东西，但是稳定性却是在慢慢变强。

    “贝斯特你是怎么发现会长的？”典温很惊讶。

    前些天，他们曾靠近过蚁穴，可是远远的就能察觉到尼飞比特放出的圆在警戒。

    但是，贝斯特是如何通过尼飞比特的警戒的？

    “小贝的圆可以覆盖整个NGL。”侠客见小猫并不愿意解释，只好代答，“其实整个NGL都在他的圆覆盖范围里，尼飞比特的圆也在之内。”

    这是怪物吧！

    比嵌合蚁还广的圆。

    典温嘴角抽搐，掏出关机了好些天的手机，准备和他们的会长联系，十几条简讯一下子冒了出来。

    典温随手打开第一个。

    我们已经到了，你们最近几天的围攻，效果很不错。

    署名是：诺布

    “哈哈……凯特，你看。”典温把手机递给凯特，“诺布的信息，莫老五那家伙肯定也来了！”

    “我也收到了会长的短信。”凯特点点头，将手机还给典温，“他问我师父的消息。”

    “你是说金吗？”典温睁大了眼。

    “凯特……金……也会来这里吗？”小杰听到自家老爸的名字，原本还昏昏欲睡的立马就清醒了。

    “也许吧。”凯特也说不准。就算金答应要来了，也不知道什么时候出现，因为他就喜欢满世界的乱跑。

    “这样啊……”小杰一下子又萎蔫了。

    “就这样吧。”沉默已久的库洛洛看了看休息的众人，“旅团和各位就此分开好了。”

    “你们的会长已经来了，相信已经有了更好的战斗部署，而我们的目标和你们不同。”

    “关于玛奇的预感，应该是关于接下来的战斗才对。”

    库洛洛眼神幽暗，和树上休息的小猫对视了一会儿：“贝斯特你还是和猎人协会一起行动，到时候再联系。”

    小猫郑重的点点头：“好的。”

    “那么……”库洛洛起身，“我们先走一步。”

    蜘蛛头一声令下，蜘蛛脚立马动身。

    柯特看了眼自家大哥还有三哥……以及树上的贝斯特，转身跟上了蜘蛛的步伐。

    众人默不作声的看着旅团消失在森林里。

    是了。

    库洛洛期待的就是蚁王的出生。

    而猎人协会现在要做的就是阻止王的出生。

    而贝斯特和旅团的关系……

    这之中所牵扯到的太多了。

    “我们什么时候和会长集合？”奇胛士特。

    “还不是时候。”凯特摇了摇头，“我们先去和自愿者集合。”

    “自愿者？”酷拉皮卡也参与了讨论。

    “有很多人没通过选拔，但是仍然偷偷来到NGL了。”伊尔迷解释，他也收到了尼特罗的短信，“到时候先去和莫老五先生的徒弟还有诺布先生的徒弟集合吧。”

    这话是冲着奇胨档摹

    “他们在哪？”贝斯特问道。

    “NGL外围的一个小城镇里。”

    “那里很早就受到了猎人协会的保护，所以说，至今都很和平。”

    “等天亮，再出发。”

    “嗯……”

    小猫摸摸耳朵，不再吭声。

    前往多力市

    “我们是要离开NGL么？”贝斯特抬头看着牵着自己的大猫。

    他不明白。

    为什么伊尔迷总是要牵着自己走。

    而且，握着总是自己的右手。

    他不怕被知命伤到么？

    “嗯。”伊尔迷看了眼奇牒托〗埽回答小猫，“地点又改了，在洛卡力欧的多力市集合。”

    “多力市……”贝斯特重复道，“我记得好像……嗯……好像没有被旅团们糟蹋过。”

    典温黑线。

    贝斯特怎么用词的……

    糟蹋都出来了。

    “那里现在人很多。大部分的自愿者潜伏在那里，而莫老五和诺布的徒弟也在那儿，更有部分后勤部队就驻扎在那。”凯特看着新到的简讯，和众人解释着。

    “那我无法监视嵌合蚁的情况了。”

    贝斯特面无表情的说着：“对于嵌合蚁的最新情况就无法掌握了。”

    “而且，再次使用圆的时候，就会被尼非彼多发现。”

    “没事。”伊尔迷揉揉小猫的头。

    “是啊，不要紧了！会长已经来了，有他们在内部监视着嵌合蚁的。”典温摆摆手，一副不在意的样子，“你一直张着圆也会累的。”

    “还好。习惯了就没事了。”贝斯特很诚实的说道，“除了开始时要接收的东西有些多需要过滤，其他都很习惯。”

    “对了，贝斯特你是怎么发现尼特罗会长的？”小杰感兴趣的问着。

    就算是用圆探测，也只能探测到生命体的存在吧。

    贝斯特的圆还能区分不同的事物，真的很神奇。

    “怎么发现？”贝斯特不解，想了一会儿还是开了口，“在使用圆的时候，加持自己看东西的专注力，扫描自己所能探测到的区域就可以。”

    “那些活着的生物都是一个一个的点，包括人，嵌合蚁，不同的动物。”贝斯特竖起手指，说的很有条理。

    “比如你现在在我的领域里，突然使用了绝。如果是在我眼睛看不到的情况下，只是通过圆探测，我就会判定你是一个人形的死物。”

    “我……好像有些明白，可是又有更多的不明白……”小杰沮丧的挠挠头，“啊，我好笨啊！”

    贝斯特无奈。

    灵魂上的慢慢融合，让他的情绪多变了很多。

    而且不进行任何控制的话，就会单独出现赛特的一面来。

    “你们也不明白么？”贝斯特表情蛋腚的看向其他几人。

    “……我也不明白。”奇氤僖闪艘换岫还是承认了。

    “嘿！我不是这方面的料。”典温挠挠头，只是听听这样理论的说法，他无法清楚的理解。

    看凯特、伊尔迷还有酷拉皮卡的表情就知道他们是明白了。

    “这样好了。”贝斯特突然停了下来，对伊尔迷说道，“先停一下，乘还没出NGL我现在给你们呈现出来。”

    “好的。”伊尔迷松开贝斯特的手，走到一旁。

    “你们后退点。”贝斯特扭头说道。

    他蹲下身子，右手点地，发动了自己的念。

    一圈光晕呈圆形扩大开来。

    地面被笼上一层透明的光幕，上面完美的显示着贝斯特的圆所覆盖的区域的信息。

    众人不由自主的凑到光晕边上观察起来。

    “这是什么？”小杰惊叹，凌空指向一个最红的点，看起来像是蚂蚁的形状。

    “那是嵌合蚁女王。”贝斯特解释着，“活人是人形的蓝点，嵌合蚁则是红色的，形状就是他们本体的形状。”

    “嵌合蚁的颜色越鲜艳，说明等级越高。”

    “这是尼非彼多。”伊尔迷指着一个猫头，“他边上这个也是护卫？”

    对于伊尔迷主动提起蚁版猫咪的行为，贝斯特有些在意。

    小猫不情愿的回答：“嗯，这是尼非彼多。边上那个蝴蝶形状的是刚出生没多久的第二个护卫。”

    “那这个就是第三个了。”酷拉皮卡看着标志着嵌合蚁亮点的边上还有一个颜色血红的圆点，神色凝重，“这个还没出生的护卫，就颜色来看，比前两个还要强！”

    “是的。”贝斯特点点头，“我探测的方式就是根据各自的能力和加持了专注力后判断外形和气来区别的。”

    “因为和尼特罗会长见过面，相处过，所以我对他的气有熟悉的记忆。”贝斯特看着地图上还在移动的小点说道，“所以辨别熟悉的人事物很方便。”

    “这里是我们刚刚离开的地方……这里几个蓝点是蜘蛛们……”小猫抬起头，“我们现在已经偏离NGL的中心了，所以还有大部分嵌合蚁已经超出我的圆探测范围了。”

    “这些黑色的点是什么？”伊尔迷看着贝斯特呈现出的脑内记忆图发问。

    “嵌合蚁。”

    “黑色是因为他们一直都处在绝的状态有着很强的隐匿能力，还是活的。”贝斯特眨眨眼睛，“灰色的是不会使用念的嵌合蚁。”

    “你是说，那天在山洞里，曾经有过两只我们无法探测到的嵌合蚁那样的？”凯特立马意识到这一点。

    “嗯。”贝斯特点点头，“虽然不能因为能力的强弱来区分或者探测到，但是他们身上有执念，所以对我来说很容易区分。”

    “那些灰色的人形又是什么？”奇胍恢倍⒆拍切┮欢不动的灰色人形小点发愣，他心里隐隐有着答案，但是怎么都不愿说出口。

    “那些啊……”贝斯特叹了口气，光幕消失，他站了起来，“那些就是嵌合蚁的食物，被麻痹了神经的人类，还活着，但和死也没多大差别了。”

    “走吧。”贝斯特冲伊尔迷说道。

    众人继续上路。

    走了没几步。

    “你想问我为什么知道他们被麻痹了神经？”这话是贝斯特看着典温说的。

    有些烦躁的摇摇头，他喜欢问别人问题，但不代表他同样喜欢被别人不停的问问题。

    “从尼飞比特的记忆中得知的。”贝斯特握住伊尔迷伸出的手，向前走去。

    “忘记和你们说了。”贝斯特像是突然想起来没告诉大家一样，“我可以读取别人的记忆，库洛洛当初也就是因为这个能力才留下我的。”

    奇牒托〗芟乱馐兜南氲搅伺煽伺垫А

    贝斯特扭过头，嘴角挂着微笑。

    “你们俩不用紧张，如果要看你们的记忆我早就看了。”

    “这是……什么……意思？”

    “我读取记忆的方式比派克还简单。”贝斯特摸摸耳朵，“和我对视，你们的秘密就藏不住了。”

    贝斯特说得风轻云淡，其他人听得可是冷汗直流。

    “不要吓别人。”伊尔迷拍拍贝斯特的脑袋，淡淡的说道。

    “才没有吓他们。”贝斯特撇撇嘴巴。

    奇胧切挠杏嗉拢而小杰豆子眼了。

    “小杰……”贝斯特声音突然变得诡异起来。

    “嗳。”小杰后知后觉的应着，可是他突然意识到贝斯特刚刚所说的话，想不去理贝斯特的呼唤才发现晚了。

    “去・打・典・温。”贝斯特一顿一顿的说着，“打一下就好。”

    小杰立马就感觉到自己的身体不由自主的冲到典温背后，一掌拍在典温的后背上。

    “哎呦喂！要死了……”典温吃疼的呼了出声，“贝斯特你干嘛让小杰打我，不去打凯特……”

    小杰那一巴掌拍在他背后的伤口上了，曾经被挂在树枝上的那个伤口。虽然有玛奇缝合过，可是最近这段时间三天两头的和嵌合蚁对打，所以一直没有好不了。

    虽然小杰不是很用力，可是敲着了，自然疼得厉害。

    “原来你就是这么感激我的。”凯特听到了典温的话，一巴掌拍上了他刚被打到的伤口。

    哥俩好的勾住典温的肩膀，表情佯装生气。

    “哈……没有，我这不是说错话了么。”典温立马变脸，很狗腿的回答。

    虽然，不知道贝斯特身上到底发生了什么事。

    但是，这样会作弄人，情绪多变的贝斯特却实在让凯特放心不少。

    多力市

    “秀托啊！我好无聊啊！”

    “我真的好无聊！我无聊的快疯了啊　

    “老师说的那些人到底什么时候才来啊！”

    “你说啊，他们什么时候才来啊！”

    “拿酷戮，你能不能安静点儿？！”

    秀托坐在沙发上看电视，被拿酷戮吵得心烦的要死。

    “就算你无聊的死掉了，还是照样要在这里等！”秀托一摔遥控器，转过身子看向正在庭院里喂小狗吃东西时不时抱头呐喊的某人。

    “别喂了，那狗要被你喂成猪了！”

    “怎么会！这只狗狗瘦的皮包骨头，我多喂它吃点才好！”拿酷戮立马爱心满满的在那发痴，“你不知道我在公园看到它在树下的样子是多么的可怜！”

    “呵……”秀托看了眼厨房掩着的门，“你等着。”

    “等着啥？”拿酷戮满脸茫然。

    “庞姆正等着你把狗养肥了，她好宰了吃。”

    “！”

    小贝生病记

    “这是什么东西？”贝斯特把玩着手中的竹片，疑惑的询问伊尔迷。

    “符契。”

    “干什么用的？”贝斯特把符契翻来覆去，“上面还有字。”

    “把做上记号的竹片或是木片折成两半，双方各拿一片。”奇肱鬃攀种械闹衿为贝斯特做解说，“这是用来当做同伴或是文件的证明。”

    “那他们给我们这个干吗？”贝斯特看向遛狗的拿酷戮、研究小鸟的秀托还有一直在一旁用刀戳地板的庞姆，“是为了证明我们和他们是同伴？”

    “不是。”凯特搬着桌子和贝斯特解释，“符契要完整的才行，你们手上的都只有一半。还有一半在别的自愿者和挑战者的手里。”

    “经验丰富的持证猎人已经被准许自由出入NGL了，这是猎人协会的通知。”

    “既然拦不住，都来米特聂联邦了，那只有在这儿再进行一次挑战。”

    贝斯特从口袋里掏出一支棒棒糖剥了糖纸塞进嘴里，然后很大方的又掏出一些分给了酷拉皮卡、小杰、奇搿…还有伊尔迷。

    “还有呢？”小猫嘴巴一边塞的鼓鼓，叼着棒棒糖问。

    “你们几个是有一定实力的啦！再加上已经对付过嵌合蚁了，所以完全不用担心的。”一个娇小的身影推门而入，双手叉腰，“但是别的那些想要围剿嵌合蚁却在检查站被驱逐的人就不甘心了。”

    “比丝姬！”小杰和奇刖呼出声。

    来人正是年芳五十有七，外貌却无比萝莉的比丝姬。

    “嗨！”比斯特笑眯眯和众人打着招呼，“没想到你们都在呢。”

    “老、老师……老师你也来了！”典温的反应显然更大，本来懒洋洋的躺在沙发的他立马整理衣服正襟危坐。

    “噗……”小杰看他那手忙脚乱的模样就好笑，“典温大叔你衣服扣子扣错了，鞋子也穿反了。”

    “行了行了，和云谷一样一个个都不会穿衣服的。”比丝姬不在意的甩甩手，走到典温边上坐下，略带气闷的把一样东西丢到茶几上。

    “不知道尼特罗那老鬼在想什么，我竟然也有这东西！”

    典温是第一个捂住嘴巴的，可是他不断抖动的肩膀出卖了他。

    “哈……”奇攵睛一看，不由嗤笑，“谁让你爱扮萝莉！活该了吧！”

    “臭小子！”比丝姬火大，一拳闷了过去。

    奇肓⒙肀ё拍源倒在地上。

    “你也是！要笑就笑出来，不准偷笑！”比丝姬脑门上井字爆出，同样赏了典温一记拳头。

    典温也阵亡了。

    小杰拿起比丝姬丢出的半片竹片打量。

    “比丝姬大概他们是看你可爱，担心你去了会受伤才给你的吧。”小杰说得很真诚。

    于是，比丝姬立马感动的抱住小杰。

    “还是你好啊！小杰，来，姐姐摸摸！”

    “谢、谢谢夸奖！”小杰挣扎着想要脱身，“比丝姬摸摸什么的就算了！”

    “其实就是别的人拿着另外半块竹片，然后会来找我们挑战是不是？”

    这厢贝斯特和伊尔迷很安逸。

    “嗯。”

    “那他们知道他们手中另一半的竹片在谁的手里么？”

    “知道。”伊尔迷看着贝斯特从口袋里掏出一副扑克，面无表情，“我们才从NGL出来，尼特罗会长通知过那些想要来但是没通过选拔的可以挑战已经杀过嵌合蚁的人，如果打的过杀死过嵌合蚁的人，那么自然证明了自己有这个实力可以去NGL剿灭嵌合蚁。”

    “现在检测站那里的人都换成了猎人协会的人，想要通过，凭完整的符契就可以。”

    “原来是这样。”贝斯特点点头，开始整理扑克。

    “要玩吗？”

    伊尔迷摇摇头：“扑克是西索给你的。”

    “嗯……是的。”小猫无聊的洗着牌，“在飞行船上他老是来烦我，后来和他玩牌他输给我的。”

    “……”伊尔迷拍拍小猫的头，“下次记得问他要钱，输一局给你一亿。”

    “嗳？”贝斯特睁大了眼，有些吃惊，“可以么？”

    “可以的。”伊尔迷点头，“他很有钱，绝对不比库洛洛穷。”

    “以前是揍敌客家的大客户。”

    “……我明白了。”贝斯特同样面无表情的点点头，“下次碰到了，我会努力让他输钱的。”

    伊尔迷说过，作为一只猫也会有用到钱的时候的。

    众人在一旁听着这两人的对话，相对无言。

    伊尔迷和贝斯特在一本正经的讨论着怎么敲诈西索……

    哈……真的不好笑啊……

    奇胱旖浅槌椋觉得自己还是选择性的失聪比较好。

    太强大了……

    这两人……

    不管是身还是心……都强大到一定程度了。

    “你就是贝斯特？”比丝姬向相熟的几人抱怨了半天，这才把注意力放到那位揍敌客家长子身旁的小人上。

    比丝姬感兴趣的打量着这只变幻魔兽。

    以她的身份和权利，想要查看绝密档案是绝对可以的。

    今年的猎人考试过后，她在上网的时候看到了猎人协会的绝密档案突然新收录了一条消息，然后特地花了不少钱查阅这条信息的呢！

    看到了新收录的档案，她可是亢奋了老半天的。

    猫科的变幻魔兽啊！

    近半个世纪来都未曾发现过的，几乎绝了迹的存在啊！

    这可是比宝石还珍惜的存在。

    尤其是，这只变幻魔兽本身还就是已经灭绝了很久的物种。

    “你好。”小猫礼貌的和比丝姬打着招呼，眨了眨大眼。

    “好、好可爱！”比丝姬忍不住狼嚎了，好像摸摸这只小猫啊！

    其他能够变成变成人类的魔兽原型无一不是庞然大物，外貌都比较凶猛和狰狞。

    变成了人类却也不是比丝姬喜欢的肌肉猛男类型。【⊙n⊙b汗】哪像贝斯特，原型是只小猫，变成了人类还是个小正太！

    可是，现在又不能扑过去要求对方变回去让她搂搂抱抱的……

    而且小猫的身边还有监护人……

    比丝姬无限残念的看着这一大一小。

    她也想做小猫的监护人啊！

    贝斯特摸摸耳朵，茫然的看向伊尔迷。

    这个女的好奇怪……

    “没事。”伊尔迷安抚小猫。

    “嗯。”贝斯特点点头，心不在焉地继续手上的动作。

    没错……

    他在那里学西索搭扑克塔。

    这可是需要极佳的控制能力的。

    但是，贝斯特凝固空间的能力实在太强。

    这扑克他塔搭的实在太过轻松，以至于小猫觉得实在没意思。

    而且……身体好像有些不舒服。

    下午2点

    贝斯特缩在沙发里，安安静静的看电视。

    小猫小小声：“我有些头晕。”

    小杰和奇氡槐人考拖去进行什么特训了。

    拿酷戮又去公园溜达了。

    典温和凯特一组去收集嵌合蚁的信息了，而酷拉皮卡和秀托一组则去收集挑战者的信息。

    庞姆把自己关在房间里，好像在做什么小人，然后拿刀子往死里捅。

    房子里就剩贝斯特和伊尔迷留守。

    “头晕？”

    伊尔迷在电脑和糜稽交换着各自收集的信息，听到了贝斯特突然的发言，转过身来。

    “……嗯。”贝斯特现在觉得头很晕，没什么力气，懒洋洋的。

    伊尔迷在键盘上一阵敲打，然后起身走到沙发边。

    修长白皙的手抚上小猫的额头。

    “好像有点热。”伊尔迷想了想，掏出手机，找到了拿酷戮的号码。

    “伊尔迷・揍敌客。”伊尔迷先报上了名字。

    ……

    “小贝好像生病了，这里有药箱么？”

    ……

    “好的。我去找找。”

    ……

    挂断，收好手机，伊尔迷转身走进一个房间。

    过了一会儿，拿出一个药箱来。

    再取出一支温度计。

    “张嘴。”

    小猫乖乖的张开嘴巴。

    “压在舌头下面，不能移动，不能弄断了。”

    “唔。”小猫点点头，含糊的应答。

    “过三分钟我来看温度。”

    伊尔迷走回电脑前，和糜稽交代了一会儿就关了通讯的工具清除了历史记录。

    重新走回贝斯特身边，取出温度计。

    “发热了。”

    伊尔迷无神的大眼看着温度计上显示的度数。

    “现在感觉怎么样。”

    “头疼。”

    贝斯特瘪瘪嘴，“感觉脑袋很疼。”

    伊尔迷一手支着下巴，他并没有照顾人的经验。

    量体温也是为了确认清楚贝斯特有没有发热，但是看小贝现在的反应，似乎很难受。

    想了几秒，伊尔迷伸出手把贝斯特抱了起来，走进自己的房间。

    倒了些温水让小猫喝了点。

    把贝斯特安顿好，伊尔迷摸了摸小猫的头。

    “你先躺一会儿。”

    “……”贝斯特忍不住伸手拽住大猫的衣角，“快点回来。”

    “嗯。”

    伊尔迷打算还是去查一下，猫咪生病了，吃什么比较好。

    也许，拿酷戮对这方面比较有研究……

    小贝生病记（二）

    贝斯特的高烧来势凶猛。

    他的头越来越痛，身体发热，嗓子眼疼，整个人冷热交加的。

    忽冷忽热的感觉让他难受极了。

    想发出声音，都觉得嗓子被堵住了。

    那是一种……一下子被拎到火堆边上又立马被丢进冰窟里的感觉。

    就像……就像……

    他的身体被分成两半。

    赛特的那部分在和贝斯特的部分在体内打仗。

    灵魂融合就是这么难受的么……

    自己会死么？

    小猫的神智有些恍惚。

    释放圆的时候，他的注意力其实都分散在了收集、过滤信息上。

    那是大量的、数量繁多到可以让人头疼的数据。

    如果只是小范围的圆根本不需要花费那么多的心神在上面。

    因为面积不大，圆内发生的一切“信息”都可以很快的反馈到施圆者的脑袋里。

    可是，涵盖了NGL领土的圆……

    贝斯特要做的是筛选。

    接受了大量的信息，想要一一理清这些，就会受到贝斯特处理信息的速度的限制。

    如果放到生活里，就像是在同时观看N台监视器。

    一双眼睛必须不带任何遗漏的观察着监视器上发生的每件事每个细节。

    虽然贝斯特在读取他人全部记忆时已经习惯了有效的过滤处理信息。

    但是，前提是在他灵魂稳定或是单一的情况下。

    他忽略自己的身体很久了。

    从在揍敌客家得到自己的能力起，他的身体就开始在逐渐的感觉。

    可是贝斯特从最初的弄不明白到后来的干脆忽略。

    又是几天几夜的不合眼，吹风淋雨饿肚子。

    再不怕透支似的，撑着圆监视。

    这只猫，根本不会照顾自己。

    更加上，他的灵魂一直不稳定……

    不再支撑着圆，贝斯特的注意力没有了转移的地方。

    所有的感觉又回到了他身上。

    那在一瞬间全部涌回的感知让他“生病”了。

    作为一只动物来说，猫咪的抵抗力没有那么强。

    小猫的避寒性其实并没有那么好。

    其实，冰凉的知命的回归，就让他的身体受损了。

    在博物馆看到了依米花，他又陷入沉睡。

    像是被冰冻的体温。

    一点一点的侵蚀着贝斯特。

    这会儿，贝斯特是觉得真的很冷很冷。

    冷得让他发抖。

    可是他又觉得脑袋发热，里面很疼。

    小猫开始咳嗽，小声小声的咳着。

    咳多了，嗓子就疼。

    躺着怎么都不舒服。

    贝斯特干脆坐了起来，用棉被把自己包裹起来。

    可是还是昏昏沉沉的，很冷……热不起来。

    贝斯特打了个喷嚏。

    大猫说很快就回来的……

    现在过去多久了？

    小猫想找闹钟，想找手机看看时间。

    可是迷迷糊糊的想到，他自己从未注意过的就是时间。

    但是现在怎么就这么在乎了？

    贝斯特又是打喷嚏又是咳嗽的在被窝里发抖。

    这么待着好难受，生病……他以前从未生过病……

    原来这就是生病了。

    原来生病了会这么难受。

    嗯……以后不能生病，太难过了。

    贝斯特觉得眼睛很疼，想伸手揉揉，可是又觉得离开了被窝会更冷。

    眨了眨眼睛，眼泪就落了下来。

    这是……眼泪。

    贝斯特伸出舌头舔舔，咸的。

    自己也会流眼泪了？

    贝斯特突然意识到这一点。

    刻耳柏洛斯说过……

    只有人类才会哭。

    只有人类才会哭……贝斯特有些窒息。

    他的脑袋更晕了。

    自己哭了。

    是不是说他已经不再是什么神了？

    而是人了？

    或者说……就是别人口中的变幻魔兽？

    贝斯特冷得牙齿打颤。

    如果……如果真的什么都不是了……

    那么，他将何去何从……

    心跳在加速。

    呼吸变得急促。

    贝斯特打着喷嚏的从床上爬下来。

    他不要待在房间里。

    永远都只有自己……

    只有自己待在金字塔里，面对飘荡的死者的灵魂……

    然后看着他们慢慢消散……

    慢慢的，直到他也开始支撑不住，选择长睡不醒……

    那些莫名其妙就消失的东西，不见就不见好了。

    反正也不能和自己沟通。

    心底缺失的那一块，没有就没有好了。

    反正，现在他也过得好好的。

    被掏空的记忆，那就当做被抹去好了。

    反正，他一直就这么过着。

    贝斯特赤脚踩在地板上，突然觉得更冷了。

    哆哆嗦嗦的拉着棉被裹上身子。

    伊尔迷明明说很快就会回来的……

    骗我！

    贝斯特眼泪汪汪的裹着棉被向外走去。

    你不来找我，那我干脆去找你好了！

    “拿酷戮，小猫发烧了，吃什么比较好？”

    这边伊尔迷再次拨通了拿酷戮的电话。

    拿酷戮有些郁闷，这位揍敌客家的大少爷竟然在短时间内打了自己两个电话。

    才接起电话，就听到了这个问题。

    “你前面不是说贝斯特好像发热了么，现在又有小猫发烧？”拿酷戮问得心不在焉。

    “就是贝斯特发热了。”伊尔迷翻着药盒，看着里面杂七杂八的药片一大堆。

    “这是什么意思？”拿酷戮突然意识到伊尔迷这话有深意。

    “小贝是变幻魔兽。”伊尔迷举起一瓶止咳糖浆又放到一边，“最新发现的，现在他发热了。你说他可以吃人类吃的药么？”

    “什么！…　蹦每崧镜难劬γ偷氐纱罅耍吼完才意识到他喊得太大声了立马道歉，“对不起！我、我、我现在就回来！你等等我，变幻魔兽这么特殊的存在……我也没有研究……我师父可能也研究的不多……毕竟变幻魔兽这年头太少了，哦不，是根本没有了！”

    拿酷戮一个翻身从长椅上跳起，然后拔腿狂奔。

    “你可以找找看有没有感冒冲剂，那个冲泡了让贝斯特喝下去……我先挂了，马上就回来！”

    “……”伊尔迷这边已经盯着突然出现在自己面前的小人，“好的。”

    挂了电话。

    “阿嚏――”贝斯特又打了个喷嚏，“大猫……”

    贝斯特裹着棉被的小身板抖抖抖，眼眶红红。

    “我等了好久，你一直都不回来。”

    伊尔迷第一次发现，要照顾病患不是件容易的事。

    距离他从房间出来到现在，至多连三分钟都没有。

    现在……在小贝的嘴里就是“等了好久”。

    显然，这只猫已经病得没有时间观念了。

    “我在给你找药。”伊尔迷想了想还是把小猫抱了起来。

    “我不要吃药。”贝斯特的小脸皱了起来，语气软软的，“药不好吃。”

    被伊尔迷抱了起来，贝斯特立马贴上伊尔迷的身子，人身上的体温很暖和。

    “你吃过药么？”伊尔迷任由贝斯特搂着自己的脖子，继续看着不同药片的说明。

    “……没有。”贝斯特小小的咳了两声。

    伊尔迷觉得刚刚看到的那瓶糖浆可以派上用场了。

    “那就先吃了再说，你就知道药好不好吃了。”

    “……”小猫不吭声，安安静静的伏在伊尔迷的肩上。

    刚刚拿酷戮说的，找感冒冲剂先泡了再说。

    他们家有专门的医师，家里也没有什么人会生病。

    医师的用处，基本就是处理下严重的伤口，调理增强身体的药。

    要说发热这样的小病……距离自己上一次生病……

    那好像是很久很久以前的事了。

    伊尔迷都快想不起那时是因为什么生的病。

    泡好冲剂，伊尔迷先是尝了一口觉得没什么味道。

    就举着玻璃杯看着小猫小口小口的喝着。

    “好奇怪的味道。”喝完冲剂，贝斯特嘟嘴，“甜又不甜，气味很奇怪。”

    “这才是药。”

    伊尔迷的脸上一直毫无笑意，终年板着脸。

    但是此刻看向小猫的眼神却是异常的柔和。

    拿酷戮冲回来差点把门给撞飞时，看到的就是这一幕。

    “头疼，头晕，嗓子疼，鼻子疼，眼睛疼，耳朵也不舒服……”贝斯特语气软软的，趴在伊尔迷身上慢吞吞的报告着，“大猫，我是不是病得很严重……”

    “不重。”伊尔迷摸摸小猫脑袋。

    小猫吸吸鼻子，又打了个喷嚏。

    “还老是打喷嚏。”贝斯特眼泪又冒了出来，“我从来都不知道生病这么难过。”

    贝斯特的猫耳出来了，抖啊抖的。

    小猫摸摸鼻子，又蹭蹭伊尔迷的脖子。

    “只是感冒发烧了。”伊尔迷安慰小猫，“很快就好的。”

    “真的？”贝斯特眼神迷茫，“可是我不想吃东西，不想动，没力气，好难过的。”

    某位面恶心善的人士看到此情此景，对于伊尔迷万年难得一见的柔和感到震惊。

    不过他的注意力立马就被转移了……只要联想到贝斯特的原型是只猫……

    拿酷戮的爱心立刻爆棚了。

    生病记（end）

    “通常情况下……”拿酷戮边翻书边说道，“猫生病啊……不管是什么病跟人生病吃的药是一样的！”

    “那就是我们吃的他也可以吃了。”伊尔迷身上依旧挂着小猫，贝斯特自从贴上他身子后就不肯离开了。

    “嗯。”拿酷戮点点头，从盒子掏出一板药片来，“这个剥个一片出来然后喂贝斯特吃四分之一就够了。”

    “就这么兑水吞下去？”伊尔迷看着药片，问得很细心。

    “不要！”贝斯特嘟嘴，看了眼药片就把头埋在了伊尔迷的肩上。

    “……还是捣碎了溶解在水里，让他喝下去吧。”拿酷戮看着贝斯特一脸不情愿的模样就满头大汗，果然是猫，天生的讨厌吃药。

    如果只是普通猫咪的话，只要固定住它们的身体，然后灌下去就行了……

    但是眼前的这只……显然办不到。

    “前面已经喝了一大杯了！”贝斯特的声音闷闷的从伊尔迷脖颈那儿传出，“不想喝东西了。”

    “那要不把药粉洒在他爱吃的食物里？”拿酷戮苦思冥想，询问着小猫的饲养人，“贝斯特他平常爱吃什么？”

    “鱼。”

    伊尔迷回答的很干脆。

    “不行……感冒了可不能吃这个。”拿酷戮抓抓头发，“还有别的么？”

    “甜食。”

    “我现在都不想吃。”贝斯特眼眶红红，他连自己最喜欢的东西都不想吃了……肯定病得很严重！

    “我是不是要死了？”

    “……”

    伊尔迷和拿酷戮相视无言。

    小猫生病了，果然任性的厉害！

    意志消沉，无精打采，没有食欲，全身难受。

    嗯，是很典型的感冒发热了。

    “粥能喝么？”伊尔迷想了看一会儿，询问拿酷戮，“如果是清淡点的应该可以吧。”

    “嗯！”拿酷戮猛地一拍自己脑袋，“是啊！我这是急糊涂了，弄一点粥，把药粉洒里面，让贝斯特吃下去就好了。”

    果然……

    “粥是什么东西？”

    贝斯特听到这个陌生的字眼，有些疑惑的询问大猫。

    “吃的。”伊尔迷想了想抱着贝斯特走到厨房。

    里面狼籍一片……

    到处都是刀眼划痕……

    “我、我我我去买！”拿酷戮看了一眼就受不了的捂住脸转身了，之前庞姆等大家久等都没来，就抓狂的在厨房里挥舞菜刀……

    “对面那条街我记得有家店是卖早饭夜宵小吃之类的，我现在就去！”

    “麻烦你了。”伊尔迷也很干脆的点点头，抱着贝斯特回了房间。

    “粥很好吃么？”贝斯特这会儿在努力分散自己的注意力，不然他只会越来越难受。

    “还不错。”伊尔迷对于粥并没有什么偏爱。只是他记得自家弟弟训练时受伤了，医师嘱咐过不能吃油腻的什么的一大堆，总结到最后就是一句：吃清淡的饮食。

    “哦……”小猫这会儿也不知道该说什么好，“不知道为什么现在为什么这么怕冷……”

    “风寒了。”伊尔迷的手捂上小猫的耳朵，现在的耳尖摸起来是冰凉的。

    “会好吗？”

    平常不觉得，现在耳朵尖很凉，伊尔迷的手捂上来贝斯特觉得特别暖和。

    “会好的。”

    “以后衣服多穿点。”伊尔迷想到贝斯特每次变换形态之后就只有一件单衣，不由嘱咐道，“肯定是受凉了。”

    “大猫……我好像……变成普通人……平凡的动物了……”贝斯特有些不确定的说着，“我以前从来都不会生病的。”

    “不会哭……”

    “不会笑……”

    “不会在乎时间的长短……”

    “不会……怕……独自待在房间里……”

    “我从来没有这么长时间地和人类相处过……”

    “习惯……真的是很可怕的东西……”

    说着说着，贝斯特又咳了起来。

    “别说话。”伊尔迷把被子裹的紧了一点，“容易咳嗽。”

    “嗯”贝斯特听话的不再出声，只是时不时的咳上一两声。

    “拿酷戮应该很快就回来了。”

    和伊尔迷相处时，他那种似有若无的存在感，是其他人所没有的。

    就像伊尔迷曾经所说的，如果不抓着自己的手，什么时候放松了就无法感觉到自己的存在。

    在贝斯特眼中，伊尔迷也是那种如果眼睛不盯着，也许有时就会他突然不见了。

    虽然对活物死物有着超强的辨别能力，贝斯特还是喜欢用自己的眼睛真实看到的场景。

    在没有任何外在的影响下，贝斯特最喜欢和伊尔迷待在一起。

    同样是安安静静的，但是可以感知到对方的存在。

    有时可能无聊了，看一眼对方还在那里也就满足了。

    甚至和伊尔迷在一起，他不用刻意提高自己的警觉心。

    这是和旅团在一起完全没法做到的事。

    全神贯注其实是件很累的事。

    贝斯特其实也是只小懒猫。

    喜欢趴在垫子上睡觉。

    醒了就四处走走。

    无聊就在打打滚，看看天空。

    现在贴着伊尔迷的感觉很好。

    至少，贝斯特觉得比先前要好多了。

    习惯了么？

    大概是的吧……

    “想不想睡觉？”伊尔迷揉揉小猫已经被捂热的耳朵，语气平淡。

    “有点。”贝斯特打了个饱嗝，刚刚他吃了一小碗粥。

    拿酷戮端回来的时候可是满头大汗的。

    虽然依旧没什么胃口，但是出于从未吃过的好奇心，清淡的小粥他还是吃了一些。

    “那就睡一会儿吧。”伊尔迷点点头，想要把贝斯特放到床上。

    “我能不能变回原样？”贝斯特拽着伊尔迷的衣袖，垂着脑袋，“我不想独自待在房间里，总觉得时间会变得很慢。”

    就在贝斯特以为伊尔迷要拒绝的时候，对方开了口。

    “好吧。”

    贝斯特立马变回了猫形，沿着伊尔迷的手爬到他的肩膀上。

    最后绕在伊尔迷的脖子后面，蜷缩成一团。

    伊尔迷也没有提出不满，只是整理好床铺重新走到客厅坐到电脑前。

    当拿酷戮从卫生间洗了个头出来后看到伊尔迷正在浏览猎人协会的网站，开口问道：“伊尔迷，贝斯特没事了吧？”

    “声音轻一点。”

    “哈？”拿酷戮不解

    “他睡着了，在我肩上。”伊尔迷头也不回的说着。

    拿酷戮这才发现伊尔迷肩上蜷缩成球状的小猫咪。

    “这就是贝斯特的原型了！”拿酷戮小心翼翼的凑近了观察小猫，努力放轻自己的呼吸，“真可爱啊！”

    “这可是已经绝迹了的埃及猫啊……”拿酷戮忍不住赞美道，“身上的斑纹可真好看。”

    “不过……他也太瘦小了……”

    拿酷戮直起身子，摸摸下巴，眼神疼惜的看向贝斯特。

    “难道他平时就胃口不好？”

    “……不会。”伊尔迷微微扭头脖子，拿酷戮很惊奇的发现他完全没有惊动贝斯特。

    “他吃的很多。”伊尔迷想到这个还有些疑惑，贝斯特平时吃的那么多也不见长肉。

    “他最爱的就是鱼和蛋糕之类的甜食，而且到目前为止吃的甜食比鱼还多。”

    “……”拿酷戮还能说啥……这只猫崽子天生吃不胖么……

    伊尔迷的注意力再次回到了电脑上，点开猎人协会网站首页上的大标题――里面全是一些已经被淘汰出局的新名字。

    ……

    还有已经死亡的人员名单。

    ……

    到目前为止，猎人持证猎人已有三十三人被证实，死亡。

    一旁还有一份更长的名单。

    挂名的失踪者已经超过七十人了。

    最下面剿灭嵌合蚁的数字每过一段时间刷新一次都会发现在不断的增加中。

    拿酷戮的注意力也被吸引住了。

    好不容易搞定了生病的贝斯特，眼下更重要的就是NGL的嵌合蚁了。

    “诺布老师的能力是四次元空间，看来他和师傅还有会长的作战计划很成功啊。”看到每分钟不断增长的数字，拿酷戮也有了不少信心，“那些嵌合蚁真的很强？”

    “很强。”伊尔迷毫不在意的承认，“非常强，护卫的实力完全在我们之上，当然也不是完全输了没有胜算可言。”

    拿酷戮倒吸一口冷气。

    从揍敌客家长子口中听到这话，实在压力巨大。

    看着那不断增长的数字好不容易才建立的信心之火又被熄灭了。

    “不过，也只是护卫强大而已。”伊尔迷语速平缓的慢慢说着，他说话的声音有些刻意的压低，听起来异常的安抚人心，“女王的三护卫已经出生了两个，第三个在我们离开时也快出生了。护卫之下的师团长虽然实力强盛，但是单打独斗胜算在50%左右。”

    “小杰和奇肟梢缘ザ篮途队长打斗了，所以你不用这么气馁。”

    伊尔迷板着脸站了起来，拍拍拿酷戮的肩膀：“我们去吃饭吧，比丝姬短信给我，今天小杰和奇氩换乩戳恕！

    “好的……”拿酷戮还没反应过来人已经跟着伊尔迷走出去了。

    而对方的肩膀上还趴着一只猫！

    能力的改变X三护卫齐聚

    “庞姆，你为什么会喜欢你的老师？”贝斯特趴在伊尔迷的肩上，当然了还是猫形的。

    “砰――”

    庞姆听到小猫的问题，手一抖，不小心打翻了杯子。

    “哎呀！”庞姆立马拿出纸巾把桌子擦干净，脸上两陀红晕，“贝斯特你怎么能问得这么直接……”

    “嗳……难道你不喜欢诺布么？”贝斯特轻巧的从伊尔迷的肩上爬下，懒洋洋的伸了个懒腰。

    昨天睡得好舒服！o(RvQ)o

    一觉醒来自己是趴在大猫怀里的感觉真好～

    贝斯特满足的眯起了眼睛，然后变回了人形。

    坐到庞姆对面，两只手拖着腮，语气软软：“虽然没见过你师父，但是他的能力听说很有趣的样子。”嗯，听说他的那个能力可以把人装进去！

    听到他人称赞自己心心念念的老师，庞姆自然乐开了花。

    语气分外甜蜜的回答小猫：“是的，老师的四次元空间非常厉害！”

    “你要不要来点奶茶？”庞姆心情甚好，笑起来也格外的漂亮，“是巧克力味的。”

    “嗯，要！”贝斯特点点头，扭头询问伊尔迷，“大猫，你要不要？”

    “给我一杯。”

    “两杯哦！”贝斯特伸出两根手指晃了晃，表情很认真，“要甜一些。”

    “我有数的。”庞姆理理头发，站了起来，向厨房走去。

    好吧，那里是她的地盘，里面怎么恐怖怎么乱都是她的事……

    拿酷戮打从看到庞姆整理好头发换上干净的衣服从房间里出来后，一直就处在呆滞状态。

    他实在很难把之前相处了好些天的女疯子和眼前样貌姣好的女性……重叠起来。

    这已经不是天和地的差距了……

    完全就是两个物种了啊！【要是让她知道了，你会死的很惨的！】过了一会儿，庞姆端着一个托盘出来。

    笑眯眯先把其中一份拿给一直在电脑前关注最新信息的伊尔迷，然后才回到方才所坐的餐桌旁。

    “这份是你的。”庞姆动作轻柔的把奶茶放到贝斯特面前，再把一个小玻璃罐子放在桌上。

    “如果觉得还不够甜，可以继续放糖。”

    “好的。”小猫满意的点点头。

    “拿酷戮雕像”开始慢慢出现裂痕。

    这三个“人”……都嗜甜如命啊！

    少吃点甜的，都不行么！他们都不觉得腻味，不怕蛀牙么！

    “虽然老师不怎么情愿，但是我还是跟来了。”庞姆喝了口奶茶，神情变得忧郁，“他老是嫌我碍手碍脚的，不过会长说过我的能力有用，所以还是让我来了。”

    “如果能帮上老师的话，那真的太棒了！”庞姆有些激动。

    贝斯特点点头，“其实你老师不让你来，其实也是在心疼你啊，不想你出事。”

    “真的吗？”庞姆握住茶托，奶茶突然满了出来。

    嗳？

    他记得庞姆不是强化系的吧，可是现在……

    贝斯特奇怪的瞅着杯子里不断溢出的奶茶。

    “你对诺布很了解吧？”贝斯特想想还是转移话题好了。

    “当然了。”庞姆自豪的点点头。

    “这样吧，你和我说说你老师的四次元空间吧！”

    “好啊！”庞姆开始激动的说了起来。

    多力市郊外

    “好了！特训先告一段落。”比丝姬拎着塑料袋出现在森林里的小空地，“你们先休息一会儿吧。”

    “是！”小杰奇氲玫矫令，大声回答道。

    紧接着两人就无力的瘫在了地上。

    当初比丝姬把他俩拖出来的时候就对他们说过。

    如果不是抱着必死的决心训练的话，那绝对无法成功。

    “比丝姬，我们什么时候才能回去啊！”小杰试着爬起来，可是现在他浑身无力，想动动手指都很困难。

    比他曾经在猎人考试中了别人的麻醉还难受。

    “休息一会儿，就过来吃东西吧。”比丝姬一手拿着个包子，一手拖着一本写真，“等你们的‘练’可以维持三个钟头以上了，就可以回去住了。”

    “为什么非得要三个钟头以上啊？”

    “才三个小时而已！这已经是最低的要求了！”比丝姬瞪了两人一眼，“这两年都荒废了你们！”

    奇氩豢陨。

    他们确实荒废好久不练习了……

    挣扎着爬了起来，双手无力的拖着饭盒吃了起来。

    看到奇胍丫在吃饭了，被馋的无法忍受的小杰，也强撑着坐了起来。

    昨天开始这么训练的时候，他问过奇搿

    奇胨底约阂郧白疃嗫梢灾С盼迨五分钟。

    而自己比奇氩罹⒍嗔恕…

    “那些挑战者什么时候会找上门啊……”小杰苦着脸，吃着饭。

    “不知道。”奇胍∫⊥范季醯梅蚜Γ“指不定什么时候就突然出现了。”

    “他们只要拿到我们手里的版块符契，就可以通过检查站了。”

    “要是现在他们就出现了怎么办？”小杰忧心忡忡。

    “你傻啊！”奇氚琢怂一眼，“逃跑都不会了么！”

    小杰哀怨的继续吃饭。

    奇耄骸氨人考В我们什么时候才能达到维持三个小时的要求？”

    “你们……还早着呢。”比丝姬啃了一口包子，翻动着书页，“据说普通人光是将练多延长十分钟都要花上一个月。”

    “不过，你们情况特殊，潜力还有的挖掘，现在一次就能延长十分钟很不错。”

    哈……这可以算是夸奖么……

    NGL之猎人协会

    “哎，你说这嵌合蚁何时才杀得完啊！”莫老五无聊的敲敲自己烟杆子。

    “这可不是想快就快的起来的。”诺布站在莫老五身旁，“他们俩还在里面比赛呢。”

    “哈哈！”莫老五狂笑一阵，“那是自然的！既然要打，就得享受其中乐趣才行啊！”

    “一个个都是战斗狂人。”诺布瞥了眼莫老五，摇摇头。

    “你说，那个叫西索可靠吗？”

    “一点都不可靠。”莫老五摇摇头。

    “不过，他是很好的杀蚂蚁机器。”

    “那到也是。”诺布用手指支着眼镜框，“你发现他的时候，他杀嵌合蚁杀得有够疯的。”

    “呵呵，不好么！”莫老五面露遗憾，“要是我也能和他们一起就好，这样才痛苦啊……”

    “哼，那可真是不好意思了。”诺布双手一摊，“你还得负责引诱嵌合蚁过来。”

    “哎哎，会长把这么重要的任务交给我们俩。”莫老五继续抽烟再吐出他能力所化出的动物，“又要清点蚂蚁的数目了。”

    “这个计划已经很棒了。”

    “我知道。”

    “更何况……现在剿灭嵌合蚁的队伍又不止我们这一波。”

    是啊……

    连蜘蛛们都被嵌合蚁吸引来了呢……

    诺布看到莫老五的侦察兵又出去了，打开手中书，同时开始监视敌情。

    “哈哈！还是我多！”尼特罗一手叉腰，笑得那个叫得意，“年轻人啊，要注意效率啊！”

    “嗯哼～”西索靠在墙壁上休息，“会长果然厉害呢……”

    “可惜……现在时候不对……”有些无聊的撩撩头发，西索打量着这个空间。

    这就是诺布的能力了。

    开辟出一个独有的空间。

    里面甚至可以存放生物。

    如果是诺布本人在空间里，在另一个地方开了个同样的通道。

    这个四次元空间就是连同两地的过道。

    “喂！诺布啊！再来，继续把蚂蚁传过来吧！”

    多力市

    原来是这样的……

    “诺布的能力果然非常棒。”小猫喝完最后一口奶茶，歪着头看向自己对面已然发花痴神游到自己身边的庞姆。

    摇摇脑袋，小猫从椅子上跳下，来到伊尔迷身旁。

    “我们要在这儿待到什么时候？”

    “不清楚。”伊尔迷腾出手来揉揉小猫的头，“不过，想要再次对付嵌合蚁，奇牒托〗艿氖盗Ρ匦胗幸欢ǔ潭鹊奶嵘才行。”

    “啊。”贝斯特了解的点点头，“他们确实太弱了。”

    可是，自己身上也发生改变了……

    知命出不来了。

    应该说，像是沉睡了一样。

    怎么呼唤都没反应了……

    自己的空间口袋想要打开也没有那么自由了……

    必须运用上念力。

    想要读取别人的记忆也必须把念凝在眼里。

    和操控执念一样……

    做什么都和念扯上了关系。

    这么说来，其实，自己原本就具有的能力已经都转变成了念技？

    贝斯特想了好久。

    想来想去，也只有这个答案最适合。

    唔，可是有点很麻烦……没了知名吸收执念……

    他该怎么办呢……

    小猫抱着脑袋在沙发上打滚。

    NGL蚁穴

    “早安，尤匹。”尼飞比特微笑着和刚出生的同伴打着招呼。

    他的身后，枭亚普夫拉着提琴。

    “你们早。”孟徒徒尤匹哑着嗓子和两只先出生的蚂蚁打着招呼。

    他们的王……也快要诞生了。

    贝斯特的执着

    “他们今天还没出现么？”

    “没有。”

    “嵌合蚁们就如同我们猜测的一样，采取了坐困城中的策略。”诺布看着远方的一个小黑点，神情严肃，“会长，我们要采取进一步的行动吗？”

    “暂时不用。”尼特罗哈哈笑了两声，“小蚂蚁们之所以不动是因为他们的女王快生了，而你们俩的徒弟还有其他人也快来了。你们再忍忍吧！蚁兵的数量已经少了一半了！”

    “好的。那我挂了。”

    “来，你看看。”莫老五在一旁用望远镜观察嵌合蚁的巢穴，“以蚂蚁藏在巢穴中的人体数目来推测，最多一星期，他们就要出来再次进行补给了。到时候我们再消灭个两到三个队伍怎么样？”

    “会长要我们等徒弟们来呢。”诺布无奈的理了理头发，“哎，我怎么都觉得他们是在白费工夫。”

    “为什么？”莫老五反问诺布，“庞姆的能力又不差，反到是拿酷戮和秀托两人的不安定因素太多了，那两个小子……啧，心理素质都不怎么好。”

    “他们来了，骗骗一般的蚂蚁还行，和高级点的对上就成了盘中餐了。”

    莫老五安慰道：“算了，至少比其他那些被淘汰的人要好，让他们在多力市挡挡其他人总好过更多的人来这儿牺牲，变相增强了嵌合蚁的能力。”

    “算了……会长就喜欢玩这样的游戏。”诺布干脆先不想了，从兜里拿出一个硬币上下抛着玩，“你说的到也是，就随他们吧！”

    这里，还有另一种生物的存在呢！

    蜘蛛们……可都埋伏在密林里了。

    “奇牖购茫但是小杰的战斗经验还是不够。”贝斯特自从变回了原形在伊尔迷的肩上趴过一次，就上瘾了似的，最近总是喜欢赖在伊尔迷身上。

    “揍敌客家的人6岁就开始接任务了。”

    伊尔迷摸摸贝斯特的耳朵，看到小猫怕痒的缩了起来还不望瞪自己一眼。

    “糜稽害怕你，奇敫怕你，你到底对他们做了什么？”贝斯特很好奇很好奇。

    “好奇心害死猫。”伊尔迷语气平平，“这句话你没听过么？”

    “听过。”小猫点点头，从来都不知道放弃为何物，“告诉我吧，我会帮你保守秘密的。”

    “……”

    “好小气……”贝斯特见伊尔迷依旧不肯说，刚准备离开却被伊尔迷抓住了后颈。

    “乖乖待在我身边，你现在还没完全恢复。”

    ……

    好吧。

    只要大猫不要老是用针刺一样的目光看自己就好了。

    于是，一人一猫躲在树上，看着林子里正对抗着挑战者的两个少年。

    贝斯特永远都无法理解的。

    对于奇搿ぷ岬锌投言，伊尔迷・揍敌客是怎样的存在。

    伊尔迷自然也不可能把自己为了保护奇氲陌踩，而在他的脑袋里插了根钉子事说出来。

    这件事情，也只有当奇氤沙さ揭欢ǖ夭搅耍自然发现了那才有效。

    对于奇胝獯卫吹NGL剿灭嵌合蚁的行为，伊尔迷本身是喜忧参半的。

    嵌合蚁确实是很好的训练对象。

    这点从柯特的身上完全得到了证实。

    但是，担忧还是无法避免的。

    嵌合蚁的实力如此强大，奇胫灰是一次失败了，就绝无生还的机会。

    “不用救他么？”贝斯特看到奇胍丫被挑战者逼到死角。

    奇牒托〗茉诒人考У奶匮迪拢本身就没有多少了体力。

    应了小杰的乌鸦嘴，现在训练结束后，真的有人找上门来了。

    “还不是时候。”伊尔迷清冷的声音传到贝斯特耳里，“绝境才能使他成长。”

    是啊……逆境能使人快速的长大。

    “咦……”

    看到眼下突变的情势，贝斯特有些惊奇。

    “大猫……那是你的钉子。”

    “没错。”

    “你用这个钉子一直控制奇氲乃嘉？”

    “不算是。只是在没有一定的实力前，他在遇到强敌的时候让他逃跑。”伊尔迷破天荒的开始解释，“他是揍敌客家的继承人，我的弟弟。”

    这就是所谓的，兄长的关心和爱护么……

    贝斯特不知道该说什么才好。

    虽然伊尔迷的做法有些奇怪（只是奇怪么！），但是，却实实在在的是在保护自己的弟弟。

    真的，是个很好的哥哥啊。

    小猫这会儿倒是有些羡慕奇肓恕

    自己的实力被削弱了。

    所以，现在伊尔迷才让自己一直跟着么。

    “你打算用现在的样子去面对奇朊矗俊

    伊尔迷用手指推推这只爱出神的小猫的脑袋。

    “？”

    “他们两人都已经拿到了另外半块符契了。”伊尔迷指了指躺在地上休息的两个少年，“比丝姬说他们的特训也可以告一段落了，所以，我们去通知一声。”

    贝斯特眨眨眼，没想到伊尔迷还会过问一下他。

    从伊尔迷肩上跳下，落到地面时，他已经变回了人形。

    接着很习惯的任由对方牵着自己的手。

    “还是以这个模样出现吧。”贝斯特说不清楚自己的现状，不知道自己现在是变幻魔兽还是人类。

    对于神这样的身份，他是完完全全的脱离了。

    原本还以为在什么时候自己就会死去的贝斯特，现在是陷入了彻底的迷茫之中。

    “这样也好。”伊尔迷揉揉贝斯特柔软的头发，“还是比较喜欢你现在这样。”

    “！”

    “已经习惯了。”伊尔迷并没有做过多的解释，只是拉着贝斯特向前走去。

    而他身后被那句没头没脑的话给刺激到的小猫只有傻傻的跟着。

    “嗯……”

    “大哥！”奇朊羧竦牟炀醯阶约掖蟾绲钠息靠近，一如最近所看到的，他的一只手还拉着贝斯特。

    “不错。”伊尔迷面无表情的夸奖由自己训练长大的弟弟，“总算不会随意的放松警惕了。”

    “额。”奇胗锶，从前接受训练的时候他总是因为脑袋里杂七杂八的想一堆事情，从而老是被惩罚。

    后来是离家出走认识了小杰，再是后来和小杰一起离开了揍敌客家就再没可以的训练过自己。

    想到刚刚在最后时刻从自己脑袋里取出的钉子，奇氲男那楦复杂了。

    没想到……

    大哥……竟然……

    只是为了保护自己的安全么……

    和比丝姬对打的时候。

    她曾说过：

    你放弃的太快。

    你在战斗时过分谨慎，也可以说是过分的妄自菲薄。

    你一直都是以能够全身而退为前提而在战斗。

    但是那不是你自己的问题，因为你会这样绝对和负责教导你的人有关……

    大哥……

    是的。

    他现在明白了。

    自己脑袋里钉子的存在。

    奇肟戳搜厶稍诘厣弦丫打起呼噜的小杰。

    “大哥，剿灭嵌合蚁结束后，我会回家的。”

    “嗯。”伊尔迷看了一眼他身后的少年，“下次可以正式邀请他来揍敌客家做客。”

    “因为，他已经有那个实力那个资格了。”

    不等奇敕从过来，伊尔迷继续说了下去。

    “我是来通知你们，可以准备回去住了。”伊尔迷把来时买好的东西丢给奇耄“你们已经拿到另外半块符契了，目前就剩小贝还缺半块。”

    “我很快就能拿到的。”为什么就只剩下自己了……小猫不满。

    “我知道。”拍拍贝斯特的脑袋，伊尔迷继续说，“嵌合蚁现在被逼得守在巢穴里无法外出，通过他们的存粮消耗量来看，撑不过这几天的。所以，这几天你们也不能放松练习，到时候希望你们会有很多的进步。”

    “溜溜球，是个不错的武器。”

    “……我知道。”奇胗昧Φ牡愕阃贰

    他要变强！

    “早点回来。”

    该说的都说完了，伊尔迷就牵着贝斯特往回走。

    “庞姆的厨艺很好。”小猫想到某女做得食物还是比较开心的，扭头冲自己这个伪哥哥说道，“早点回来我们还能一起吃晚饭。”

    “好。”奇胗Φ馈

    “这就是揍敌客家人的相处模式么。”

    贝斯特像是在询问又像是在自言自语。

    “那你为什么对我这么好？”

    我只是一个……奇怪的存在。

    “没有为什么。”

    贝斯特突然停了下来。

    “不可能没有理由。”

    “你不可能做没有理由的事情。”贝斯特大大的绿眸紧盯着伊尔迷。

    “如果是以前的话，确实有别的原因。”

    伊尔迷见贝斯特的固执又冒了出来，有些无奈。

    对于这只猫，自己似乎从来没下过重手……嗯，还一直都很偏袒他。

    是被宠的学会任性了么。

    “我不是奇搿ぷ岬锌偷奶嫔怼！

    贝斯特突然挣脱了伊尔迷的手，后退了两步，仰视伊尔迷。

    “我是贝斯特，我是赛特，我是……”

    “反正……”

    “反正……我不是任何人的替身。”

    不管你们家的那些人是怎么想的，替身也好，影子也好……反正，他不是其他人！

    “我说过，你就是你。”伊尔迷并不气恼，只是看着现在全身执念缭绕的小猫眼神柔和。

    “我认识的贝斯特，猫也好，人也好，并不重要。”

    “……这是什么意思？”

    贝斯特一怔，无法解读伊尔迷话中的深意。

    关系的转变X王的出生

    “啊……贝斯特，你怎么先回来了？”拿酷戮看着贝小猫一阵风一样的冲进了房间，还重重的把门关了起来。

    可是贝斯特又迅速的从房间里冲了出来，一下子蹲到拿酷戮身边。

    满脸问号的拿酷戮连忙安抚受到惊吓的小狗。

    “不准动。”贝斯特恼火的瞪视身旁逃窜的小狗们。

    于是，这些狗狗真的不动了。

    拿酷戮连忙擦汗，把狗粮分配好了后，拉着贝斯特从庭院回到室内。

    “怎么了？”

    “……”贝斯特先是皱眉看着拿酷戮，突然扑了过去，“你喜欢我吗？”

    “啊啊？”拿酷戮被吓到了，现在是什么状况！

    “那个……贝斯特……你从我身上下去好么……”拿酷戮慌张的不敢动，这到底是怎么了？

    “回答我！”贝斯特睁着猫眼怒瞪，“你喜不喜欢我！”

    “当然喜欢啊！”拿酷戮这会儿被贝斯特的样子给刺激的到了，条件反射的回答道，“猫猫狗狗的我最喜欢了！”

    是啊……小动物什么的，可是他的最爱。

    “小贝。”小猫的饲主出现了。

    贝斯特不看他，抖了抖猫耳，僵持了一会儿终于从拿酷戮身上爬了下来。

    然后缩到一旁的单人沙发里，意图把自己蜷缩成一个球。

    想想怎么都办不到，贝斯特很干脆的又变回了猫形。

    “他在闹情绪。”

    “我没有！”贝斯特遇到伊尔迷就特别容易炸毛，“是你说了奇怪的话！”

    “什么叫奇怪的话？”

    相对贝斯特的反常情绪，伊尔迷平静的就和死水一样。

    拿酷戮很知趣的去庭院带着狗狗出去散步了。

    贝斯特刚抬起头，就被眼前放大的脸给吓了一跳。

    刚想逃跑，却被伊尔迷抓了个正着。

    “喵～你说不管我不是人还是猫都喜欢我！”贝斯特爪子挥舞，却又不敢伤到伊尔迷，“骗子！”

    “人类都是骗子！”贝斯特呲牙裂嘴，“你再不放开我，我就咬你了！”

    猫形的自己怎么都不利于对抗伊尔迷，贝斯特又变回了人形试图逃脱钳制。

    “咬吧。”伊尔迷任由贝斯特挣扎。

    火气上来了，贝斯特真的一口向伊尔迷的手臂上咬去。

    嘴里弥漫着铁锈味。

    贝斯特却像是发条转动的圈数到了突然停止的娃娃。

    血的味道，咸咸的。

    干嘛不松手，不躲……

    被咬了不痛吗？

    伊尔迷只是看着他不说话。

    大眼里开始慢慢积累水汽，贝斯特伸出舌头小心翼翼的舔着伊尔迷手上的伤口。

    一点一点的把往外冒的血珠舔干净。

    直到伤口不再流血。

    “你以前说过只是因为我有利用价值。”贝斯特轻声说道。

    他一直都记得。

    “嗯，现在发现更有价值了。”伊尔迷按住又想要挣扎的贝斯特，语气有些奇怪，“但是也更喜欢了。”

    手指抬起少年的下巴，伊尔迷以压迫的姿势靠了上去。

    “唔……”

    没受伤的那只手掩上他的眼睛，贝斯特震惊地忘了挣扎，任由对方侵略自己的唇舌。

    熟悉的气息，一点一点的蚕食着他。

    贝斯特忘了反抗，整个人都恍恍惚惚的。

    “呼气。”伊尔迷移开手，拍拍贝斯特的小脸。

    “！”这才反应过来的小猫一把捂住自己的嘴巴，整张脸绯红。

    伊尔迷……亲、亲、亲……了自己！

    “以后都维持这个样子吧。”伊尔迷揉揉贝斯特的头发，四目相对，“你没发现么……你在慢慢长高，长大。”

    “我长高了？”小猫瞪圆了大眼，手也忘记捂住了。

    贝斯特你这只小笨猫永远都被伊尔迷牵着走……

    “嗯。”伊尔迷在他的唇上又轻触了一下，拉着贝斯特起身。

    在自己身上比划了一下贝斯特的高度。

    “以前大概在这儿。”

    “好像是真的……”贝斯特眨眨眼，自己长高了。

    那么……自己果然已经融入了这个世界，成为凡人中的一员了么。

    “你们……要来些点心么？”

    贝斯特连忙转身，看到庞姆举着一个托盘向他们示意。

    刚刚、刚刚……庞姆都看到了？！

    “好的。”伊尔迷拉着贝斯特走到餐桌旁，“等下奇胄〗芑褂斜人考б回来了。”

    “我知道了。”庞姆放置东西，点点头，“菜基本已经准备好了。”

    贝斯特傻愣愣的啃着伊尔迷递到他嘴边的薄饼。

    “很好吃。”

    得到评价，庞姆这才笑眯眯的拿着空托盘重新回到厨房。

    待奇牒托〗芰饺嘶乩词笨吹降木褪亲在电视前吃茶点的伊尔迷以及他身旁小口小口啃着薄饼正在看比丝姬最爱的猛男写真的贝斯特。

    那样子要多心不在焉就有多心不在焉。

    至于那个总爱装萝莉的女金刚则是在电脑前笑得前仰后合。

    不断端菜上桌的庞姆看到两人满身泥泞的样子不由皱眉。

    “你们先去洗澡吧。”庞姆大手一挥，命令道，“不洗干净就没饭吃！”

    于是两个像是在泥潭里打滚过的少年灰溜溜的洗澡洗头去了。

    对于伊尔迷和贝斯特两人之间的诡异气氛还有疑惑的奇胍仓缓孟扰椎侥院蟆

    吃饭接近尾声，众人的手机先后响了起来。

    “不好了！蚁王出生了！”拿酷戮撞开大门，同他一起回来的还有凯特、典温、秀托和酷拉皮卡。

    “我们刚收到消息。”

    小杰晃了晃手中的甲壳虫手机。

    和着急的五人比较起来，还在安然吃饭的六人淡定多了。

    “如果饿的话，可以去厨房盛饭。”比丝姬站起来拍拍肚子，觉得自己还能再吃下一碗，“蚁王已经出生，并且离开NGL了，现在着急也没用。”

    众人只好乖乖盛饭坐定。

    “那个……”

    贝斯特突然放下碗筷。

    “他们在上空。”

    “继续吃。”伊尔迷看了他一眼。

    “吃饱了。”贝斯特是真的饱了，“刚刚薄饼吃多了。”

    “那就别吃了。”

    “贝斯特你刚刚说什么在上空？”凯特询问，“是说蚁王么？”

    “是啊。”揉着自己的肚子，贝斯特给自己倒了杯水抿了一小口这才慢吞吞的说，“三个护卫还有嵌合蚁王刚刚从这儿飞过。”

    “看样子像是去那边了。”小猫伸出手，手指了一个方向。

    那个方向是……东边。

    此时NGL蚁穴一片混乱。

    在寇鲁多举着白旗接近莫老五和诺布之后，说清楚了现状。

    本来还在女王腹中的蚁王破体而出，女王重伤濒死。

    尼特罗最先拨通了嵌合蚁研究队和猎人协会专属医生的电话。

    嵌合蚁巢穴

    “我们还是散了吧！”基度双手叉腰，对其他师团长说道，“女王陛下就快死了，我们没有再待下去的必要了！”

    “确实啊，我们留在这里没有任何意思。”哈加双手抱胸，“女王已经没有生殖能力了。”

    “既然这样的话……”哈加突然笑道，“女王已经无法建立王国，那么我们就各自称王吧！”

    “没错，我们要照自己的意思行动了。”杀残是第一个站了出来的，手一挥带着自己的部队走出蚁穴。

    “你清楚你在说什么吗！”一个师团长站了出来，“你凭什么额如此放肆！女王还有救！寇鲁多已经去求医了！”

    “依靠人类？笑话！”哈加挥挥手，带着自己的部队走了出去，“睁大你的眼睛自己看吧，到底有多少人愿意留在这儿！傻瓜！”

    “求求你们，快去救救女王吧。”寇鲁多泪流满面，“女王死了的话，师团长们的责任限制就会解除，事情会变得失去控制。”

    “他们会自立称王，出去建立自己的国家，繁殖后代。”寇鲁多什么都说出来了，“指挥系统一旦崩溃，军队长层级别的也出现了很多这样的……”

    “莫老五，事情会变得这样严重？”诺布有些吃惊。

    “有的。”尼特罗和西索从两人身后钻了出来，刚刚诺布开放了四次元空间的出口。

    “兵蚁在没了女王的控制之后，会强行和雌性的异种生物交、配，使其生下下一代。”

    “他没有说谎。”

    等众人进入蚁穴的时候，迎接他们的只剩下几名不愿离开女王的师团长和个别队伍中奇怪的士兵。

    “其他师团长呢？”寇鲁多神色慌张。

    “都走了。”先前阻拦的师团长垂下头，“我们的士兵也基本跟着别的队伍离开了。”

    “算了吧。”莫老五拍拍寇鲁多的肩膀，“就目前而言，我们之间还是没有战争比较好。”

    医师在检查过女王的现状后，也只有无力叹气。

    嵌合蚁差了一代，就会变成完全不同的新一代生物。

    即使是同世代的产物，也照样完全不同。

    “王……完全不在意女王的身体。”医生身边的之前为女王救治过的师团长语气黯然，“他杀了几个师团长甚至吃掉了他们的身体。”

    “他和我们完全不一样。除了他自己……其他的生物都是食物。”

    前往东果陀

    “会长，你去哪儿？”

    “难道会长你是想单独和蚁王……”莫老五想到会长再次穿上了那件“心”字T恤，不由有些着急。

    那是会长在认真战斗时才会穿上的决斗服。

    “不不……你想太多了。”尼特罗呵呵笑着摆了摆手，向外走去，“我只是想先去见个老朋友而已。”

    “就这样吧。”尼特罗声音悠长，“这边你们先顾着，潜伏在这里的其他人都可以分散开来试着逐个消灭嵌合蚁了。”

    “毕竟……情形不等人啊……咱们的计划得改变一下了。”

    嵌合蚁的女王躺在那儿痛苦的发问：

    我的儿子……他平安吗？

    他身体……有什么残缺的地方吗？

    ――您请放心，他非常健康。刚才……刚才他带着护卫军，去寻找能治疗女王陛下伤口的药草。

    不行！马上让王启程离去！

    他没有时间管我！因为他有统治世界的可能！

    我再……问一次，王，平安无事吗？

    ――是的！

    太好了……他太早出生，所以我很担心……但我成功完成使命了！

    只要他没事就好了……

    ――您在说什么呀！∨王陛下是我们的路标，要是没有您大家会无所适从的！

    我自己的身体我自己了解，我知道我快死了。

    不过，我没有任何遗憾。

    ――请别这儿说，求求你活下去！

    最后……我只有一个请求。

    我为那孩子……为王想好了名字……

    梅鲁艾姆……

    是照亮……一切的意思……

    替我……转告给……

    我的……

    可爱的……

    孩子……

    寇鲁多泪流满面，他们的女王陛下就这么去世了。

    对于暴虐的王，她却只是无私的爱着她的孩子。

    寇鲁多伤心欲绝，过度的伤心引发了他还为人类时记忆。

    “嵌合蚁有人类时期的记忆吗？”莫老五惊讶。

    “有的。”一旁的师团长点头，“当然每个人的程度都不一样。”

    “‘前世’的个性对我们每个人的影响都很大，有很多嵌合蚁都有自己的名字呢。”

    “不然你以为我们怎么能沟通的这么迅速。”

    莫老五哑然。

    “老师传来了消息。”庞姆突然脸上红云飘飘，一字一句的念给了在座的各位，“他说，嵌合蚁女王刚刚去世，蚁王带着三护卫去选择新的城池。其他师团长或是军队长各自称王，离开了蚁穴……”

    “咦……”

    “怎么了？”比丝姬好奇。

    “老师说……嵌合蚁如果融入了大部分人类的基因，就有一定的几率被唤醒作为人类时期的记忆。”

    听到这话，众人惊讶的都停下了手上的动作。

    “继续吃。”比丝姬敲敲碗筷，“快点吃完快点行动，庞姆继续。”

    “是！”

    “嗯……老师让我们可以先对出走的嵌合蚁进行观察。”

    “如果是以杀人为乐的，直接铲除。如果是有理智的进行思考的，甚至是出现古怪举止的嵌合蚁，可以考虑观察一阵。”庞姆读到这儿，脸色突然变得惨白，“出逃的嵌合蚁兵有很大的几率再次被蚁王召集，如果有必要，必须找愿意和猎人协会合作的嵌合蚁同行，就是指觉醒了人类记忆的，打入内部，得到情报。”

    “还有就是……在女王的肚子还发现了一个营养不足的婴儿，莫老五让最先举白旗投降的蚁兵发过誓就带走了。”

    “……”

    众人你望我我望你……

    “哎……这才是师父。”拿酷戮无奈的嚼着饭，“师父一直都是这么心软，我会喜欢动物也是因为受了他的影像。”

    “行了，快点吃吧。”凯特拍拍他的肩膀，“别哭了。”

    “我才没有哭呢！”拿酷戮吸了吸鼻子，“我不小心咬到舌头了而已！”

    “哈……”奇胄〗茉谝慌约访寂眼，笑着拿酷戮的多愁善感。

    “你们两个！给我等着！”拿酷戮想要揍着两个小鬼，却又碍着长辈众多不好下手。

    “我们现在就是一直往东走对吧。”贝斯特问道。

    “你感觉到蚁王是往东去了。”伊尔迷正在检查着要带的东西。

    “嗯……”贝斯特肯定点点头，可是有些疑惑，“如果他们要是离开了米特聂联邦怎么办？”

    “贝斯特啊！”拿酷戮顿时苦瓜脸了，“求求你别乌鸦嘴了！要是真的离开了这块大陆，那这个世界真的要乱了！”

    “我没有乌鸦嘴。”小猫皱眉，“我最多是猫嘴。”

    “……”鸡同鸭讲了吧。

    “好了，我们现在也不用管符契的事了。”比丝姬把得到的两块竹片往车窗外一抛，双手叉腰，“现在，我们要做的就是往东调查！”

    “洛卡力欧肯定不会有蚁王，等我们进入哈斯共和国后，就必须小心仔细地查探了！”

    “是！”小杰X奇X典温X拿酷戮X秀托齐声大吼，就差双手向下做出那个整齐的动作来了。

    ……

    “为什么不让我开车。”贝斯特眼巴巴的看向开车的凯特。

    前面他想开车被所有人给拒绝了。

    小猫很不解，很不高兴。

    “因为凯特开的比较快。”

    “我开的也很快。”

    “因为你只会踩油门，不知道刹车为何物。”

    “我已经知道怎么停车了。”

    “那也不行。”

    “我不会再让车子爆炸了。”

    奇胪诽鄣姆龆睢

    求救的向自家大哥望去。

    “乖乖坐着就好。”伊尔迷不负所望，拍拍贝斯特的脑袋吩咐道。

    “好吧……”贝斯特叼着棒棒糖安安分分的不再吭声了。

    凯特松了一口气。

    一直被贝斯特那样看着，他的心理压力实在很大。

    酷拉皮卡看着伊尔迷刚刚打印出来的资料，眉头紧皱。

    “比丝姬，西果陀和东果陀这两个国家好像有些不对劲。”

    “啊？不对劲，酷拉皮卡你哪里看出来的？”小杰把头探了过去。

    “何止是不对劲。”比丝姬没有说话，这句是奇胨档摹

    “这两个国家对于出境入境的人向来查的很严。”奇肓绞纸徊娣旁谀源后面，“因为当初它们好像只是一个国家，后来分裂开了。所以这两个国家之间都不断在对方之间派间谍潜入，意图掌握更多革命证据。”

    “而东果陀这个国家因为掌握了核武，使得他们的经济远远发达与西果陀。可以说是这个国家的王牌了。”

    小杰豆子眼两耳冒烟，听的迷迷糊糊，“奇搿…你好厉害……这都知道。”

    “不是，我这只是现学现卖而已。”奇肟戳搜垡炼迷，“我听大哥说的。”

    “实在不行，我们只好走水路偷偷入境了。”

    “什么！水路……我不会……”拿酷戮满脸愁云。

    “其实，我们不用漫无目的的搜查。”伊尔迷突然开口说道。

    “难道你有什么方法么？”拿酷戮很兴奋，只要不用走水路什么都好。

    “不是我有方法，而是庞姆。”伊尔迷手指指向一直沉默不语的少女。

    “庞姆？”秀托先是疑惑再是猛的一拍大腿，“对哦！庞姆你的能力你的能力不是找人很方便么！！”

    “不行的。”庞姆叹了口气，神情沮丧，“找人的最基本条件是必须知道对方的长相。”

    “那就更没问题了。”伊尔迷拍拍贝斯特的头，示意小猫上。

    于是众人就看到贝斯特走到车厢中央，再次展开了他脑内的记忆片段。

    “他是尼飞比特。”贝斯特为庞姆做着介绍，“就是这个猫耳猫尾一脸傻乎乎样子的嵌合蚁。”

    什么叫一脸傻乎乎样子……

    你那时可是忽悠他忽悠的很开心对吧！

    不过那时一直跟在“赛特”身边的这只嵌合蚁看起来确实有些笨笨的，很好骗。

    “他是王的护卫军中第一个出生的家伙。”小猫抿了抿嘴唇，“虽然不怎么聪明……但是实力很强，对付你们绰绰有余。”

    “他是我的食物。”

    贝斯特突然蹦出这么一句话来，抬头看向众人，“你们不准对他动手，他是我的食物。”

    没人会和你抢他的……我可以发誓。

    奇朐谛睦锬诹髀面。

    可是大哥肯定会生气的……

    没错……已经生气了……

    现在，奇攵杂谝炼迷的情绪向来特别敏感。

    只要伊尔迷的目光稍微有变，他都知道……【喂你怎么发现的！】“你的意思是，只要我查询尼飞比特的位置，就能知道嵌合蚁王的位置了对吧？”

    庞姆很快便理解了伊尔迷的意思。

    “因为三护卫是和蚁王一起离开的，所以只要知道他们其中之一的位置完全够了。”

    贝斯特在伊尔迷针刺一般的目光下，乖乖的走回他身边。

    他又没说错什么话……

    其实他本来还想说三个护卫都是很好的食物的……

    庞姆说干就干，立刻发动念力具现化出一个造型诡异的人鱼骷髅水晶球来。

    她抓破了自己的手腕，把血滴到了人鱼骷髅的嘴里。

    “这是什么诡异的能力啊……”小杰喃喃自语。

    “可爱的人鱼……嵌合蚁王的护卫之一……尼飞比特现在在哪儿？”

    水晶球里慢慢出现一个小光幕。

    画面中出现了他们想要追寻的踪影。

    “找到了！”庞姆惊喜的喊了出来，“可是这地方我没去过……画面很陌生。”

    “蚁王在东国砣。”

    伊尔迷看了一眼画面，淡淡说着。

    剿灭嵌合蚁倒计时

    “这么多人一起去，真的好吗？”诺布始终觉得那些年轻的一辈不该来这里。

    “你就放心吧，会长都同意了。”莫老五抽了口烟，看向车窗外，“比丝姬和他们在一起，凯特和典温也是比较有经验的。至于伊尔迷和那个……贝斯特，更不在话下了。”

    “另外，你要知道金也在赶来的途中。”

    诺布拿下眼镜用衣角擦了擦再带了回去。

    “好吧。”

    虽然他还是隐隐有着不安的感觉。

    “你就放心吧。”莫老五哈哈笑了出声，“他们已经成长为可以独挡一面的猛虎了。至少可以为自己捅的篓子收拾残局了啊。”

    “我还真想见见那只独特的变幻魔兽呢……”

    “最近东果陀共和国的政治动作频频，到底有什么样的含义呢？”电视台主持人在做着报道，“今天迪哥总统也亲自在电视上发表说，强烈呼吁全体国民参加10天后在首都培京举行的建国纪念大会。”

    “像这样的大规模集会，以前有类似的例子吗？”主持人像身边的嘉宾询问。

    “是的，以前也举办过几次全国人民参加的集会。”

    “只是那些活动都只为期一天，医院工作人员或执行公共任务的人特别准予缺席，实际的参加率约在70%左右。”嘉宾详细的解释着，“而这次的大会为期三天，连婴儿和病人都要参加，要求出席率几近100%，这是非常罕见的例子。”

    “火车和公车等公共交通费免费的措施，也是前所未有。”主持人翻着手中的资料说道，“自然会令人想到这次大会的目的和过去完全不同。”

    “可能是什么目的呢？”主持人继续像嘉宾提问。

    “这个嘛……如果是在初次公布接班人选的同时，宣布转移政权，就会有很强的效果。可是，我认为迪哥不可能现在就下台，这也可能是让人转移注意力的欺敌战术。”

    “十天后，全世界的视线都会集中在东果陀。”

    女主持人微笑着开始报道下一个新闻。

    “蚁王的名字叫什么？”奇胙问着凯特。

    “梅鲁艾姆，照亮一切的意思。”这是女王死前留下的遗言。

    “这就是嵌合蚁的‘挑选’么。”贝斯特单手支着下巴靠在桌上，“梅鲁艾姆打算在大会上从全国人里选出身体素质不错的改造成嵌合蚁。”

    “应该是的。”

    “可是能入眼的肯定很少，99%的人肯定会死在大会上吧。”

    “那我们必须在大会前阻止这件事的发生！”小杰眉头紧皱。

    奇胍部嘧帕常骸疤负稳菀装　…就剩下10天时间了。”

    “嗯……梅鲁艾姆更有可能利用现任总统来宣布政权的转移，然后顺理成章的接手东果陀共和国，再把它发展成嵌合蚁的国家。”比丝姬手指击打着桌面，“尼特罗这死老头也不知道干嘛去了。”

    “会长说去见老朋友了。”凯特也很无奈。

    谁想到尼特罗会长在这种时候玩失踪。

    “尼特罗会长去见我爷爷了。”伊尔迷语气平静的说出这件事。

    “哈？去找爷爷做什么？”奇氩唤狻

    “生意。”伊尔迷同奇虢馐停“会长打算雇佣爷爷来东果陀。”

    “那大概要好多钱吧……”贝斯特眨眨眼，“想要桀诺爷爷出手的话。”

    “现在还在谈。”

    众人皆默。

    敢情是他们现在价钱还没谈拢。

    “嘀嘀――”

    凯特的手机突然有提示。

    “分组行动，引开三护卫。大会前晚零时整开始行动。”

    “这老头越来越恐怖了。”比丝姬嘟着嘴念叨。

    小猫摸摸耳朵，“看来价钱谈好了。”

    伊尔迷摸摸他的头。

    “西索现在和蜘蛛在一起。”贝斯特看着自己的手机皱眉。

    “之前他在分头行动的时候被莫老五发现了他就和猎人协会一起，现在蚁王出生他又跑去和旅团一起行动。”

    比丝姬挥挥手，“没事。”

    “可是芬克斯短信说……库洛洛打算抢蚁王。”小猫无辜的眨眨眼，因为他看到比丝姬失手把桌子砸碎了。

    “还有呢？”伊尔迷继续问道。

    “他们对三护卫旅团也很感兴趣。”

    “嗯……尼非彼多可以让给我，还有两个，他们见过第二个了……说是一只大蝴蝶，很漂亮。”贝斯特开始回复芬克斯的短信。

    “第三只刚出生不久蚁王就出生了，所以都不知道是什么样子的。”

    贝斯特看向众人：“柯特的能力查探出来说第二个护卫的能力很诡异。”

    “怎么个诡异法？”

    “好像可以读取人脑袋里正在想的东西，甚至不需要触碰。”

    确实有够诡异的！

    奇搿⑿〗芑褂锌崂皮卡对于这样的能力最是敏感。

    “好了。不管旅团的抉择如何。我们还是要进行组内分配的。”比丝姬从包包里掏出纸和笔。

    “蚁王，交给尼特罗。”

    “尼飞比特，交给贝斯特、伊尔迷、凯特。”

    “第二个出生的护卫，交给酷拉皮卡、秀托、典温。”

    “第三个护卫就由拿酷戮和我负责。”

    “那我和奇牖褂信幽纺兀俊毙〗芤豢锤涸鹑护卫的人中并没有自己，急了。

    “别着急。”比丝姬叹了口气，继续在纸上画框框。

    “我们将会和莫老五还有诺布汇合的。到时候他们两人也会加入，诺布的四次元空间将会有很大的用处。”

    其实，诺布的四次元有4层楼，共21个房间（其中一间是物品专用保险柜）的念空间。

    里面每个房间完全独立，进房间的同时，入口会关闭，所以要回现实世界，只能由另一个门出去。

    一间房间可以设置两个以上的房间，入口数量的上限因房间大小而异。

    而尼特罗和西索在同嵌合蚁战斗的一楼房间的空间最大，最多可设置32个入口。

    出口与当初进来的洞相连。

    换句话说，原则上，房间只能从同一个地方的洞穴进出。

    不过，如果有诺布本人在的话，可以将房间的出口，连往任何一个地方的洞穴。

    所以比丝姬很看中他的能力。

    “等到下午我们汇合了，小杰和奇虢会和莫老五一起，对付剩下的师团长级别的蚁兵。”

    比丝姬一条一条的列了出来。

    “而诺布将会带着庞姆，试着潜入东果陀皇宫。”

    这样分组，是她私下先和莫老五还有诺布商量好的。

    庞姆听到她的话，脸色苍白，但是眼神坚定的点了点头。

    “我会尽全力完成任务的。”

    “庞姆……”小杰听到她的话，眼神担忧。

    “我没事的。”庞姆勉强的笑笑。

    “幻影旅团那边也不用担心。”比丝姬竖起手指，“我们的目标只是除掉吃人的巨型嵌合蚁，他们的最终目的还是蚁王，如何处理那是会长的事了。”

    “关于三护卫，他们是不会太计较的，更何况我们这里的大部分人都和旅团里的人认识。”

    这是事实……

    “那个……”贝斯特举手表示想要发言。

    “你说。”比丝姬示意贝斯特说话。

    “刚刚收到的消息。”贝斯特把手机交给身边的人一个一个传了过去。

    “有嵌合蚁侵入流星街，团长派了一半人回去剿灭在流星街自称“女王”的嵌合蚁。”

    “旅团目前就十一个人，加上西索共十二个。”贝斯特歪着脑袋对比丝姬说道，“这样的话，他们在这里就剩下了六人。”

    “柯特去了，西索没有去。”最后由伊尔迷把手机还给贝斯特。

    “嗯。”

    “那么现在在这边的还有旅团团长、西索和其余四人。”

    比丝姬开始给贝斯特派发任务。

    “贝斯特，你负责和幻影旅团联系，如果可以的话，请他们六人务必和我们的行动至少做到不会相互干扰。”

    “现在插播一条紧急新闻！”电视里女主持人的声音的神情突然变得紧张起来，“最近各地持续发生了UMA（未确认生物）骚乱的现象。”

    “今天发生的骚乱跟过往事件的决定性不同之处在于持续增加的受害者，以及证明其存在的可靠证据数量。”

    “女王死了……这些嵌合蚁就四处作乱……”奇氩宦的嘟哝。

    “今天的证人大部分都是现役警察。”女主持人身后的屏幕开始发生变化，“这些能够幸存下来的警察，可说是非常幸运。今天刚到现场的半数警察都被神秘生物杀死。”

    ――我完全不知道发生了什么事，醒来的时候已经躺在了医院的床上了。

    这是接受采访的一位负伤警察。他整个人都包裹着纱布，还有一只眼已经瞎了。

    屏幕上放着一只巨大的龙虾，正挥舞着钳子四处袭击人类。

    “这好像是……寇鲁多给出的师团长资料中的一员。”贝斯特强大的记忆力这时格外好用。

    “好像叫布罗布塔，是战斗型的师团长。能力好像是……双钳可同时发出多发念弹，但不清楚威力上限，也不知道他是否还有其他能力……”小猫的脸皱了起来，“资料好少。”

    伊尔迷：“你能马上想起来就已经够了。”

    的确，其他人根本想都想不起来。

    “好了，就这么定下了！”比丝姬把画的满满的纸举了起来，“我们就等幻影旅团的消息还有诺布和莫老五来了！”

    集合X分开

    库洛洛答应了比丝姬的请求。

    幻影旅团这次将会真正的同猎人协会合作。

    毕竟，没有永远的敌人不是么？

    在向贝斯特询问了具体位置之后，库洛洛甚至带着剩余的旅团成员出现在了众人眼前。

    派去了六人回流星街除掉侵略那儿的“女王”，现在跟在他身边的是信长、玛奇、富兰克林、库哔……还有西索。

    “前两个护卫我无所谓，我的团员他们随意。”库洛洛拿起桌上的水杯喝了口水，“但是第三个护卫很强，我有些感兴趣。”

    只是感兴趣而已……

    但已经足够让他人明白了他的意思。

    “库哔和富兰克林一组同猎人协会一起行动，信长和玛奇一组你们随意。”库洛洛扭头看向身后的团员，同在场的猎人协会负责人说道，“库哔的能力是‘神的左手恶魔的右手’。”

    “就是他的右手触摸死或不动物体,发动念力左手就能复制出相同的东西。”

    “可以维持多久？”莫老五好奇的问道。

    “24小时。”库哔尖细的声音从头发底下传出，紫色的大眼看向发问的人，“复制出来的东西具有圆的功能,我用手触碰真品就可以感知到复制品的位置。”

    “很厉害。”莫老五赞叹的摇头晃脑。

    “我只负责库哔的安全。”富兰克林看到其他人看向自己，冷静的说道。

    其他的事和他无关。

    “你们是怎么分配的？”玛奇在一旁双手抱胸，冷冷询问。

    比丝姬递上那张画得满满的纸，这是她和诺布还有莫老五讨论过后的结果。

    “我选第二个护卫。”玛奇看完后把纸还给比丝姬。

    “等等，我还没看过呢！”信长不满的在边上嚷嚷，“团长让我们俩一组，又没指定要我听你的……”

    比丝姬只好把纸再递给他。

    “啧啧……尼飞比特不错啊……第一个护卫就算了。”信长下意识的看向贝斯特，果然人家小猫正瞪着猫眼威胁的看自己。

    他摸着下巴沉吟半晌，“我也对第三个没见过的护卫比较感兴趣。”

    他一想到从柯特那儿听到的第二个护卫的话语就忍不住起了鸡皮疙瘩。

    玛奇早就想到了他会选第三个，干脆啥也不说，从口袋里掏出蜘蛛币。

    “也好！投币决定吧！”信长看到她已经准备好了硬币，“我就不信你的直觉次次都准了。”

    可是事实证明……最好不要和玛奇猜正反……

    “玛奇……你知道的……第二个护卫有多恶心人……”信长皱着眉不死心的劝说道。

    “你把他当成西索不就好了么！”玛奇鄙视的看着信长。

    “玛奇，第二个护卫有怎么奇特的地方么？”贝斯特眨眨眼。

    她竟然说把第二个护卫当成西索哎……

    “如果西索现在不是一直和我们行动的话……”玛奇向来面无表情的脸上竟然有着明显的嘲讽意味，“我会以为第二个护卫就是他的。”就是不知道什么时候被女王吃了下去然后又生了出来！

    “你的意思是？”贝斯特还是不明白。

    “那个蝴蝶男，张口闭口就是吾王！爱啊！为了王奉献自己的身和心啊！”信长烦躁的原地踏步，“正常的时候会拉拉小提琴，但是往往拉到一半就会开始哭，靠！完全就是个疯子！”

    “他应该是感情比较充沛吧……”贝斯特歪着脑袋想了一会儿，“因为他的能力是分析他人脑袋里所想的事情。”

    “如果搞定了尼飞比特……我们到时候去帮忙吧。”小猫扭头对身边的大猫说道，他现在对第二个护卫充满了兴趣。

    “嗯。”

    小杰和奇爰枘训耐塘丝诳谒。

    而坐在角落的西索却和没听到一样，专心致志的搭着扑克塔，时不时发出诡异的笑声。

    “那就这样好了。”库洛洛看自己团员都已经分配好了，微笑的看向比丝姬，“我和西索会暂时和你们一组，对付第三个护卫。”

    暂时么……

    比丝姬露出甜甜的脸容，完全看不出她其实是一个年过五十接近六十的老太婆。

    “好的！到时候还请多多指教！”

    “哈加。”贝斯特看着电视上出现的身影淡淡的报出这只嵌合蚁的名字。

    讨论告一段落，库洛洛、比丝姬、诺布还有莫老五在桌前讨论具体的战略。

    “现在攻击人类的异形生物常常被拍到，虽然它们的长相不同，但是这种生物有许多共通点。那就是――它们生性凶残，并能够说人类的语言，且不害怕公开现身。”

    屏幕上女主持人的嘴巴开开合合，“现在屏幕中的这位就是最佳例子，他在镜头前搔首弄姿，公然接受采访。”

    “所说的内容是我们所无法忍受的幼稚国王论。”

    “幼稚国王论？”奇豚托Γ“如果我没弄错的话，他的原型应该是只狮子吧！”

    看着屏幕上转播的画面。

    女记者在问出了“你是正牌货吗？”这个问题后，被愤怒的狮子杀死并吃掉的画面。

    临走前这只狮子还在监视器前露出血淋淋的牙齿。

    “怪物是真实存在的！”女主持人身后的大屏幕黑了下来，“女记者的上半身被金毛狮子一咬，从此消失于这个世界上了。这绝对不是有人乔装了然后弄出的把戏！”

    “虽然现在异形生物出现的地区，目前只在优路比安大陆。”主持人拿着笔在身后的地图上画着叉，“然而今后扩大的可能性极高，我们亦未找到有效的对付方法。”

    “万一发现了类似的生物，千万不要因为好奇而靠近，请尽快逃离现场　

    “这些上过电视的嵌合蚁师团长军队长应该都投靠了蚁王。”库洛洛声音温和的指出最近这些新闻的重点之处。

    “大概就是为了有特殊能力的人类去接近他们。”

    被库洛洛这么一说，大部分人猛然惊醒。

    是的……嵌合蚁以珍稀品种来称呼念力深厚的人类。

    显然普通人类已经无法满足他们的需要了。

    身具念力的人才是他们想要的！

    梅鲁艾姆利用迪哥总统发出的国民大会，刻意要求了100%的出席率，目的正是如此。

    选出有异能的人类，或者是有潜能的人类。

    一部分作为食物，还有一部分改造成嵌合蚁兵！

    “这是什么状况？”贝斯特看着眼前空无一人的村庄发傻。

    “‘筛选’已经开始了。”库洛洛看着远处因为被惊到而猛然从尸体边抛开的野狗说道，“你想想，如果真的要一口气集合所有国民，那其实是不现实的，东果陀差不多有500万人，如果所有人一拥而上，根本无法进行挑选。”

    “所以他们现在就以城镇为单位，处理掉实力不济的人类。”伊尔迷拍拍小猫的脑袋，“这个国家因为某些原因是禁止国民使用手机的。”

    “这个国家的首都再这块大陆的最南端，我们现在才刚刚入境。嵌合蚁能想到从最远的地方开始，确实是个不错的主意。”库洛洛这话怎么听都觉得像是在赞赏嵌合蚁……

    “可是……嵌合蚁并没有那么会念的。”贝斯特回想着脑袋里的资料。

    “不需要念也可以。”库洛洛否定了这点。

    “只要有操作系的念能力者就够了。”库洛洛微笑，“普通人类也会释放气，不要忘了。操作者只要制作出简易的自动操作就能操纵普通人，强制让他们把气集中在拳头上……然后攻击普通人。”

    “这样完全能够达到筛选的目的。”库洛洛说完长篇大论，拍了拍小猫的脑袋就走开了。

    这才是幻影旅团的团长，库洛洛・鲁西鲁。

    沉着、冷静、擅于思考。

    “那我们现在能做的……就是打断筛选。”奇肟聪蛐〗埽“这是我们所能做的事！”

    “是哦！因为□纵只是普通人。”小杰眼睛一亮，兴奋的喊了出来。

    “不要高兴的太早。”库洛洛转过身，微微摇头，“我前面说出的只是我的猜测而已，也许会有□控的念能力也说不定。”

    “而且，如果在□纵的人发生了什么事，操纵者是可以清楚的得知的。”比丝姬赏了两个小鬼一人一个板栗。

    “好了，我们就在这里分头行动吧。”

    拿酷戮跟在比丝姬身旁，和同伴挥手告别。

    “因为无法使用手机，如果想要集合，就必须等到首都再使用指环。”诺布亮出自己中指上套着银环，“我会用最快的速度赶到培京，然后开通四次元空间的门。”

    “你们手上的那个指环是一次性的物品，这意味着你们只有一次进入的机会。”诺布强调，“进入了空间的人最好等我出现再次具现一个指环给你们，不然就联系就会断了。”

    至此，众人挥手告别。

    上帝视角看众人

    “……有人类！”

    “他们应该不是这个国家的人……”

    “分开了……是分头行动了么？”

    “间谍？刺客？”

    “可是还有小鬼……”

    “不过连未成年的都派来了……应该很强吧……”

    “看来我必须做些什么了。”

    “……”

    “可是……跟着那边走比较好呢……”

    “有两队的人特别多，太麻烦了！”

    “还有一队里有两个小鬼……”

    “选不好啊……哎……”

    “无论哪一队的人都有特别敏锐的人啊！”

    “先走掉的那队不行……杀气好重……”

    “咦……这队只有三个人……”

    “应该是任务比较轻松的吧……就是不知道能不能接近……”

    “不管了……就这队吧……再拖下去人都要走光了……”

    “这边的三个人……很强！实力都在师团长之上了啊……”

    “走路……一举一动都毫无破绽呢！”

    “右边这个牵着小鬼的黑发男人的脚步很轻……”

    “边上走着那个男人看起来漫不经心的样子，其实是在警戒吧。”

    “……”贝斯特摸了摸耳朵，有些郁闷为什么身后那只嵌合蚁一直跟着他们三人。

    “没事。”

    “不管它么？”

    “等等再说吧。”因为诺布有说过……有的嵌合蚁拥有人类的记忆，如果没有做出以虐杀人类为乐趣，反而犹疑的嵌合蚁也许能拉拢过来。

    因为……这些嵌合蚁作为人类时的记忆可能觉醒了。

    “好吧。”小猫是比较讨厌这样的感觉的，向来就只有自己观察别人的份，什么时候他也成为被关注的对象了。

    伊尔迷拍拍小猫的脑袋，虽然没有发现任何生物的存在，但他敏锐的感觉到被什么注视着。

    而贝斯特对于生物的感知如果称第二的话，就没人能做第一了。

    “果然都不是泛泛之辈……”

    “即使自己断绝了气息，他们还是感觉到了吗？”

    “嘿嘿……果然很强！”

    “就赌这一把了！”

    “国民大会就剩下八天了……”

    “要是再不……就来不及……也没有机会了……”

    【蜥蜴君，你选谁不好选了贝小猫这组……为你默哀orz】“你确定真的没有问题吗？！”男人举着酒杯站在窗台前。

    “请您放心。”诺布表情无比真诚，“我们早已得到一班有交情的政治家的慷慨应允，而具体需要的重要文件也早已准备齐全了。”

    “现在只欠你的书面签署而已。”

    诺布带着庞姆现在找上门的男人正是前日在电视上新闻报道中被特别邀请去的嘉宾。

    “关于文件上所说的，我会全面提供给你们所需要的、我所拥有的军事情报……”

    “这点请您放心。”诺布再接再厉，“文件上也有列明，假如你在签署以后完全遵守内容的话，绝对可以保证自己的安全。”

    “这一点……没有问题，我会全部说出的……”男子一口气喝光了杯子里的酒，“说出……那个恶魔的所做所为的！”

    只是那个恶魔而已么……

    庞姆坐在一旁们不吭声。

    “那可太好了！”诺布终于露出了笑容，“这可是与我们的性命攸关。非常感谢你的帮助。”

    诺布悄悄按住了庞姆的手，因为自己的徒弟已经差点忍耐不住想动手了。

    “你在说出那些事实之后，还是和往常一样的活动。”诺布吩咐道，“两星期后，哦不，八天后就可以悠闲的海边的度假了！”

    男人终于也露出了满意的笑容。

    “很好，就这么说定了！”

    “莫老五，我们就这么放任他们不管么！”小杰愤怒的捏紧拳头，“我实在想不通！”

    “就这么眼睁睁的看着……看着其他人被打死！”

    “你说话啊！”

    奇攵朵被吼的嗡嗡响。

    他忍无可忍的一拳头往小杰头上砸去，“你有点耐性好不好！”

    “！”小杰被这一拳打的有些懵，反应过来的时候却更愤怒了，“五百万国民会在十天内被筛选出来，按照库洛洛的说法来算，一天就有50万人正在被筛选着！”

    “而能生还的仅仅只是其中的1%！你让我怎么冷静！”

    “哟！”奇肴滩蛔〈盗松口哨，“难得你数学变好了嘛！”

    小杰因为这话整张脸都涨红了，也不知道是气的还是羞的。

    “要是现在失去了冷静，死的就不是这么一点了！而是几亿！全世界的人！笨蛋！”

    奇肟吹叫〗芤谰傻勺抛约海忍不住也火了起来。

    两个少年之间火药味甚重。

    莫老五砸吧砸吧嘴巴，他好想抽上一口啊……

    “好了好了。”莫老五拍拍两人的肩，“我来做个详细的解释吧。”

    “如果我们现在贸然行动的话，所有人都会没命的。”莫老五表情严肃的看着小杰，奇胝夂⒆幽宰幼的快很容易就想通了，而这边这个……一根筋到底的。

    “要是那三只护卫军跟在王的身边寸步不离的话，不管是谁……都没有任何机会可以接近梅鲁艾姆了。”

    “如果被嵌合蚁察觉到了我们的话，情况一定不妙。”

    “那些护卫的戒备只会更严密而已！”

    小杰的拳头慢慢松了下来。

    “那我们只能眼睁睁的看着其他人被打死么……”

    “没错！”

    “你！”小杰忍不住又大声起来，可是慢慢整个人无力的坐到了一旁。

    “我知道了……”他小声的说着，“我会忍耐的。”

    “你能明白就好。”莫老五无奈的叹了口气，“任务已经分配好了……我们能做的就只有忍耐……等待……再伺机行动！”

    “现在……只有期待其他人那边的动作加快了。”

    小杰神情愤愤的接过奇氲萆系囊肮，狠狠的啃了一大口。

    忍……忍……忍！

    没办法！谁让他们实力不够呢！

    “啊啊啊啊啊！老子要发疯了！”信长很没形象的一边砍着嵌合蚁一边怒吼，“该死的！又和锁链手一组！”

    “你以为我想和你一组么！”酷拉皮卡冷声说着，手上的动作并没有任何停顿，“如果可以选择的话，我连你一眼都不想看！”

    “臭小子！你找死是不是！”信长真的很想一刀劈死身边的人。

    “信长！”这是玛奇。

    “酷拉皮卡！”这是秀托和典温。

    玛奇的脸上看不出什么情绪，但是秀托和典温都是头疼的要命。

    他们那时候怎么就没想到呢……

    酷拉皮卡和幻影旅团有着灭族之仇……

    而旅团也有蜘蛛死在他的手上……

    其中最恨酷拉皮卡的正是眼前的这位了……

    “酷拉皮卡，你冷静一点。”典温好言相劝，“先以大局为重。”

    “我很冷静。”金发青年收好锁链，走到一旁休息，“是那边那个疯子一直吵个没完。”

    “你说我疯子？！你说我是疯子！！”信长怒极反笑，“哈哈！我就疯给你看！”

    但是……

    “唔唔唔唔唔……”

    秀托和典温下意识的离玛奇远了一些。

    因为信长刚刚就被不知道什么时候缠绕在他身上的念线给绑住了手脚堵上了嘴巴。

    现在只能在地上含糊不清的发出模糊的怒吼。

    而玛奇则站在一旁没事人样的啃着野果。

    秀托忍不住抹了把额头上的汗……

    果然……会念的女人都很恐怖……

    “咳咳。”典温假咳了两声，“玛奇……你还是把他放开吧……要是待会儿又有嵌合蚁出来了……”

    “我有分寸。”玛奇瞧也不瞧，只是斜着眼打量地上的信长，“团长之所以把我和你分到一组你也应该明白为什么，你要是一直无法冷静下来，我不介意一直这么绑着你。”

    信长听到这话，原本还在动弹的身子立马僵硬不动了。

    “这是最后一次。”玛奇收回念线，威胁的说道，“要是还有下一次，我是不会再松绑了。即使你会成为累赘。”

    信长悻悻的挠了挠头，“我知道了……”

    “你还有吃的不？”信长摸摸肚皮，他有些饿了。

    “一共就两个。”玛奇抛出一个野果，“路上顺来的，不知道有没有毒。”

    “没事！”信长大大咧咧的啃了一口，被酸的皱起了脸，“这么酸……你还吃的和没事人样的……”

    不过总好过没吃的，他没好气的瞪了一旁没事人样的酷拉皮卡。

    干脆背对着众人坐到一旁。

    秀托抽抽嘴角……

    原来这就是A级犯罪团伙成员的相处模式。

    “喂！”贝斯特被一波又一波送上门找死的蚁兵弄得不耐烦了，走到一旁的大树下踢了踢树干。

    “你看够了没有！”

    伊尔迷顺着贝斯特的视线看去。

    监视他们的是嵌合蚁吧……在树上么？

    没有任何动静。

    凯特一边对付着嵌合蚁，一边关注贝斯特的一举一动。

    “嗖――”

    “嗖――”

    毫无预警的，伊尔迷扔出几根钉子。

    落空的钉子在树干上扎出密密麻麻的小洞。

    “我看到你了。”贝斯特眨眨眼，语气轻快，“衣服被钉住了……大蜥蜴……”

    那只从众人分组离开后就一直跟踪他们的嵌合蚁，只好慢慢显露在空气中。

    Douma

    夜晚。

    “这里很不对劲。”比丝姬果断的停了下来，“这里都已经结束了‘筛选’，但是还有嵌合蚁在这一带徘徊。”

    库洛洛扫视了一圈：“他们可能是在站岗。”

    “站岗？”拿酷戮不理解。

    库洛洛沉思，“这里接近国境，西果陀肯定会乘着国民大会派不少间谍进入东果陀的，而这些人就有剩下在这里的嵌合蚁兵处理。”

    “没错……没准发现实力不错的就被带回首都了呢……”西索举止优雅的走到拿酷戮面前，“就和青涩小果实一样，如果能够得到好好的栽培～会成为美味的成熟的果实呢……”说完还舔了舔嘴角，看向库洛洛。

    拿酷戮被西索的声音寒的鸡皮疙瘩掉了一地。

    而库洛洛则是淡定的熟视无睹。

    比丝姬早在心里激动的呐喊西索果然身材一流嗷嗷嗷嗷，西索边上的拿酷戮身材比例实在差劲。

    “我们继续前进吧。”库洛洛微笑，再次率先走开。

    “迪高早已失势了！”

    “你们都被骗了！”

    “其他城镇还有许多被洗脑的士兵在到处杀人呢！”

    “大家赶紧通知其他人吧！”

    “赶紧离开这儿！”

    “不然死的就是自己的亲朋好友了！”

    两个少年在人群中奔跑，大声的呼喊着要众人逃离的言语。

    莫老五隐匿在角落，关注着四周有无检查的蚁兵。

    准备时刻掩护小杰和奇胩优堋

    “惹事的到底是什么人呢……”尼飞比特喃喃自语，“今天又发生了……是东南方的‘人偶’的活动被阻止了呢……”

    “动作真迅速……”尼飞比特摇摇尾巴，“昨天还在西边的……”

    “嗯……是声东击西么……”

    “神出鬼没的……就是为了让我无法预测他们的动向么……好玩～”尼飞比特咯咯的笑了出声。

    可是突然想到了什么，尼飞比特的耳朵都耷拉了下来。

    “有迷雾遮挡着……奇怪的烟雾……”蚁版猫咪小声嘟哝着，“应该不是刺客……唔……那就是诱饵了……”

    “真讨厌！　蹦岱杀忍馗纱嗖幌肓耍“好想过去……可是又不能离开！〔幌肓瞬幌肓耍…　

    “诱饵作战，不过尔尔。”枭亚普夫拉着小提琴，闭眼说道，“比特……不能离开王宫哦。”

    “真的是诱饵么？我猜中了？”尼飞比特兴奋的摇摇尾巴，“但是从我观察到的看起来，感觉不像是呢！应该只是为了不被抓到吧……而且又不止一个……”

    “所以说……这才是致命的地方呢……”

    枭亚普夫睁开眼：“也许敌人就是希望你能够被这样引导着想……这算是个浅显的思考陷阱呢。”

    “不过……嗯……也许是我多虑了呢……”枭亚普夫忧郁了，“为这种没有答案的问题而耗费心神……是我的错……”

    “比特……你也别想这么多了……”他重新开始拉提琴，“我们只要保护好王就够了！除此之外的事，交给其他士兵就好！”

    “好吧好吧……”尼飞比特有些扫兴的答应着。

    他召唤来投靠了蚁王几个师团长。

    “有人在不断阻碍我的‘人偶’活动，你们帮我去杀了那些人吧！”

    “请放心交给我们！”哈加带头单膝跪地像尼飞比特请命。

    “那好吧。”尼飞比特点点头，“戴上行动电话，我会随时将那些家伙的动向告诉你们。”

    “遵命！”几个师团长领命离开王宫。

    “就这么相信这些家伙？”孟徒徒尤匹坐在楼梯上问道。

    “完全不可信呢！”比特摇头。

    “那你还把任务交给他们。”

    “反正是他们想得到我们的信任不是么！”尼飞比特笑的天真，“当然会拼死办妥我们交给他们的任务了！”

    “乘他们还有利用价值的时候当然要好好利用了呢！”

    “随便你吧，反正我不管这些。”孟徒徒尤匹摇摇头。

    诺布在安顿好庞姆之后也连夜赶回了东果陀。

    从莫老五沿途留下的记号来看，目前情况还算顺利。

    毁掉了标记，诺布回想了一下地图，决定以最快的速度赶到首都。

    看来……暂时是没的休息了啊。

    “伤脑筋……哎……”梅雷翁叹了口气慢慢显露出真身，拔出钉住衣服的钉子，他从树上跳了下来。

    伊尔迷和凯特加快了手上的动作解决掉了最后一个蚁兵。

    “这样吧，我先做个自我介绍……我叫梅雷翁。”这只嵌合蚁的语气很友好，“那个……我的原型是蜥蜴中的变色龙。”

    贝斯特眨眨眼，这只嵌合蚁好有意思。

    看来是完全觉醒了人类时期的记忆了呢。

    凯特也收起了疯狂小丑走到这只嵌合蚁面前听他交代。

    “女王在世的时候我的身份还是师团长，请多多指教。”说着他还鞠了个躬。

    “我叫贝斯特。”贝斯特很有礼貌的点点头，“种类暂时不明。”

    “……”这话可真冷场。

    “你为什么要跟着我们。”伊尔迷拍拍小猫的头，问道。

    “怎么说呢……那个我想找你们做伙伴……”梅雷翁表情苦恼的回答，“虽然我的样子看起来是敌人，但是……我没打算要骗你们，真的！我想和你们一起对付蚁王！”

    “原来是这样。”

    “一起走吧。”

    “我知道也许你们没办法马上相信我说的话，但是我是真的……嗳？什么？你们刚刚说了什么？”

    梅雷翁还在那边一个劲的解释突然听到了两个不同的声音答应了他的请求。

    “如果你的耳朵没出问题的话，我们答应了。”凯特双手抱胸，笑眯眯的看着这只觉醒了人类记忆的嵌合蚁。

    “走吧，边走边说。”

    “哦……哦！”还愣在那的梅雷翁立马跟了上去。

    “你的能力很特殊。”伊尔迷对于梅雷翁的能力表示有兴趣。

    “那是我特有的能力。”梅雷翁说到自己的能力也显得很自豪，“你看看。”

    他一瞬间就消失在了原地。

    “咦？”凯特忍不住发出了惊呼，伸出手摸了摸梅雷翁原来所在的位子，空的。

    不在老位子……不仅仅只是透明了……

    “他在你背后呢。”贝斯特看也不看的说道。

    凯特伸手像后摸。

    “别乱挥了，他现在跑到你前面去了。”贝小猫悠哉悠哉的看着梅雷翁耍凯特。

    但是某只嵌合蚁显然沉不住气了。

    “不可能啊……我这个能力可是连圆都无法感受到的。”

    “确实感受不到。”伊尔迷点头。

    “那他……”梅雷翁指着贝斯特发傻，“他怎么知道我在哪的？难道说从一开始你们就发现我了？”

    “嗯。”贝小猫点头。

    这么大一只嵌合蚁就在自己眼皮底下晃来晃去的，就像在那里说“我是食物、我是食物”一样，他能不发现么……

    察觉到贝斯特诡异目光的梅雷翁忍不住抖了两抖。

    “你放心好了。”贝斯特安慰道，“你的能力并没有出差错，只是我对于生物的存在很敏感罢了。”

    “对生物的存在？”梅雷翁不解。

    “是啊，只要是活着的都可以发现。”贝斯特微微抿嘴，“其实死的也能发现就是了。”

    这也太可怕了……梅雷翁满头大汗。

    “能问问你为什么要对付蚁王么？”凯特比较关心这个问题。

    “我要报仇！”梅雷翁想到这点，整个人的气势都有了明显的变化，“蚁王强行出生，使得女王垂死……当时我们所有师团长都赶了过去。我那时并没有恢复人类的记忆，而我们的参谋长佩吉因为关心女王而被蚁王杀死了。”

    梅雷翁说到这里顿了一下：“佩吉是我曾经的养父……因为他的死，我才慢慢回想起了人类时的记忆。”

    “你能够为你养父报仇的。”凯特大力的拍了拍他的肩膀，他最见不得别人伤感了。

    “希望如此。”梅雷翁叹口气，“刚刚我所使用的只是我的一个能力，我还有一个能力需要你们的配合。”

    “配合？”

    “嗯。把手给我。”梅雷翁冲明显好相处的凯特伸出了手。

    凯特没有犹豫的把手伸了过去，梅雷翁发动了第二个能力。

    凯特和他同时消失在了两人眼前。

    “这能力很有用。”伊尔迷虽然看不到，但是凭着他敏锐的感官还是能够感受到视线，“可以派上很大的用场。”

    “确实不错呢。”贝斯特伸出手在两人所在的位子挥了挥，“虽然我知道你们在哪，但是摸上去却感觉不到存在。”

    四“人”边走边交流着。

    “有嵌合蚁接近了。”贝斯特和伊尔迷报告。

    “不急，和先前一样。”伊尔迷吩咐，“我们最好等到这批嵌合蚁的队长出现，并抓到它才好。”

    “刚刚那是我的能力‘神的共犯’。”梅雷翁对凯特解释到，“在发动‘神的不在场证明’的时候触摸到其他人，那人也可同样发动‘神的不在场证明’。”

    神的不在场证明……

    神的共犯……

    贝斯特的记忆开始混乱起来。

    这几个字眼好像又刺激到他了。

    “交给我。”凯特发现贝斯特的状态不大对劲，干脆先冲了上去。

    只见他右手手中念力凝结，疯狂小丑再次出现。

    “嘟噜噜噜噜噜噜……2！　弊彀痛笳诺男〕蟊ǔ鲆桓鍪字来。

    “第二次抽中了……”凯特皱眉，“这么大的家伙不适合在这里使用啦！”

    “别开玩笑了！不管出现什么你都要心存感激地使用啦！混帐！”小丑大声骂道。

    这把镰刀……很恐怖……

    梅雷翁立马消失。

    伊尔迷刚打算带着贝斯特远离凯特，却被眼前的一幕给制住了。

    贝斯特在变大。

    就和他从猫变成人一样……很神奇的一幕。

    西索总说自己变脸神奇。

    但是若是看过贝斯特从一只猫变成一个少年，再从少年长成青年……那才是真正神奇的。

    贝斯特说过……知命出不来了。

    但是眼前的是……

    伊尔迷也不是第一次见到知命在贝斯特的手中成型。

    但是这一次……

    凯特都愣在了一边。

    看到突然长大的贝斯特手中那把原本名为知命的长剑慢慢变成了和自己手中的武器一样的形状。

    死神镰刀。

    当那把镰刀完全成型的时候，凯特手中的武器也莫名的消失了。

    “不准再出现第二次了。”

    长大的贝斯特的声音反而有些空灵，他抬起头，众人却发现他闭着眼。

    伊尔迷面无表情。

    “你是谁？”

    “我是谁？”青年微微侧头，微笑。

    “我是度玛。”

    度玛是谁？

    度玛是地狱七君之一。

    他的名字被记录在名册中，位列第二。

    度玛象征着象征著“死之沉默天使”，他是在人类死后将会见到的死亡天使。

    他同时……也是埃及的守护者。

    那些记忆・度玛的故事

    地狱的入口处竖立着地狱之门。门上刻有凡人不认识的铭文。

    铭文缠绕着荆棘，字体优美。

    在地狱，湍流着数条河流。

    离开地狱之门不远，就是第一条河阿刻戎。

    这也叫怨河，苦恼河。

    想过河的死者必须支付渡资，否则会被冥河渡神卡戎无情地抛入河中。

    无知的亡灵在冥河水中久而久之会为之侵蚀。

    披着黑斗蓬的白发青年，坐在河边。

    看着水里挣扎着人头，发呆。

    他扛在肩上的黑色镰刀是如此醒目。

    他的身后是塞特斯，地狱的第二条河。

    悲河，悲叹河。

    因为这条河是由地狱中服苦役的罪犯眼泪所形成，所以水面上经常闹著听来极为恐怖的哀鸣。

    “度玛！度玛！”沙哑的嗓音呼唤着青年的名字。

    “……”度玛回过神来，看向呼唤自己的摆渡人。

    “你怎么又来了？”卡戎摇摇头。

    

    这是第几回了？度玛每次都坐在河边，和个雕像一样。

    

    不去牵引死灵，不去制裁恶灵，不去人间处理任务。

    若是被其他大人发现了，受骂的还是自己。

    “他们说我是哑巴。”度玛轻轻的开口。

    他的声音很悦耳。

    “你只是不爱说话而已。”卡戎苦恼的指挥着岸边的死灵排好队，然后继续向前走。

    “能够明白就够了。”度玛微微侧身，露出袍子下的肤色苍白的手臂，还有那左手腕上的花环，“为什么还要和说话？”

    “因为需要沟通！”卡戎摇摇头，这种事和度玛这孩子是说不清楚的。

    “算了，我还是继续回去引渡吧！你早点回去！”

    “……”度玛看着卡戎摇着船桨渐渐远去也站了起来。

    “你们已经死了……为什么还会喊救命？”度玛看着赛特斯河里哀鸣的死灵，不解。

    可是死灵只会重复着这几个字眼。

    算了……

    还是回去吧……

    自己只是不喜欢说话而已。

    

    穿过邱里普勒格顿，度玛回到了自己掌管的第二狱。

    

    邱里普勒格顿，是火河。

    和其他河流不同，火河是专门划分地狱区域的河流。

    只有不同的域主才可以通过，若是有死灵想偷偷穿过火河，下场只有一个，魂飞魄散。

    不出度玛所料，这会儿已经有人在他那里等着了。

    “度玛！”来人一字一顿的喊着度玛的名字。

    “……”度玛点点头，示意自己听到了。

    “你刚刚去哪了？”

    “……”

    “你给我说话！”

    “……”

    “你……”刻耳柏洛斯指着度玛的脸说不出话来。

    “？”度玛不解的眨眨眼，他怎么又这样了。

    “我要疯了！”我是疯了才会丢掉一大堆事，担心的过来找你！

    刻耳柏洛斯抓头发，度玛的性格怎么这么难搞定！

    “怎么了？”

    不爱说话的度玛终于开口了。

    “我说话了。”说了七个字。

    “没！事！”

    “你是来问勒特的方位的么？”度玛好心的建议，伸出右手，镰刀尖指向一个方向，“往那走，一直走，就到了。”

    勒特，遗忘河，忘川(四大冥河的小支流)，人类饮此河水便可忘却世间往事。

    他们喝下最多就是忘掉眼下不想记得的事。

    刻耳柏洛斯气冲冲的走掉了。

    不过不是前往勒特的方向。

    总是这么奇怪。

    气冲冲的来不就是为了喝口勒特消消气的么……

    自己都指过那么多次位置了。

    嗯……自己还有事要处理……

    度玛挑挑眉，扛着知命开始在第二狱游荡。

    他所掌控的这一地域，终年刮着刺骨的黑风。

    寒冷的气息，足够冻结人类的灵魂。

    黑风刮起他的斗篷。

    这会儿可以看到镰刀和他的右手是完全连在一起的。

    左手上的四色花环异常的突兀。

    银白的发色是如此的扎眼。

    隔着火河，度玛看到刻耳柏洛斯在一旁监视着狂暴易怒的亡灵喂了金钱而疯狂，互相厮打，却永远死不了。

    直到耗尽了所有力气，才会真正死去。

    这里关押的是贪财者和挥霍者。

    这就是刻耳柏洛斯所掌控的一狱。

    明明是一样的地方。

    可是火河两岸却是完全不同的地方。

    自己这里刮风、刻耳柏洛斯那儿下雨。

    他那儿爆满了人，自己这却冷清的很。

    但是，这也没办法。

    度玛负责的职权很特殊。

    夜晚从人间牵引人类的魂魄到地狱就够了。

    他全权负责的只有埃及的子民。

    从死到生。

    因为他是埃及的守护者。

    “巡逻好了？”刻耳柏洛斯不知道什么时候晃到他面前。

    “嗯。”度玛知道这家伙讨厌自己不说话，所以发出了一个音节。

    果真，刻耳柏洛斯板着脸露出笑意。

    “要不要过来坐坐？”

    “我不喜欢雨。”埃及就很干燥。

    “我给你挡雨。”刻耳柏洛斯不放弃的建议。

    “……那好。”度玛想了想点头答应了。

    于是度・呆・玛扛着死神镰刀跨过火河，进入了刻耳柏洛斯所掌控的区域。

    还在一旁排队的亡灵们恐惧的看向这个样貌清秀的青年，能让刻耳柏洛斯低声相对的岂会是简单角色……

    其中还有些亡灵是被度玛从人间带来的更是早就躲到了角落。

    不明不白的亡灵不小心碰到了镰刀尖，连惨叫声都没的及发出就化为青烟消失了。

    度玛眯眼咬下左手腕上的花朵，轻轻吹气。

    被知命吸收的魂魄再次出现在众亡灵面前。

    “下次注意点。”度玛面无表情，“再有碰到的，我就吃了。”

    所有亡灵立马退避三尺。

    “呵呵……”刻耳柏洛斯捂嘴轻笑。

    度玛瞪：“很好笑么？”

    某条狗抖肩：“还好。”

    “……”度玛转身欲走。

    刻耳柏洛斯连忙拉住他：“好啦，别生气。”

    度玛语气平静：“我没生气。”

    “你没生气。”刻耳柏洛斯立马点头。

    听到对方这么说了，度玛决定还是在这地方逛逛吧。

    死灵这么多……偶尔少两个应该没事……

    话说……他肚子有些饿了。

    刚刚吃下去，结果又“吐”了出来。

    “饿了？”刻耳柏洛斯对于度玛的了解估计比他本身还多。

    “嗯。”度玛摸摸肚子，点头。

    “我带你去个地方。”刻耳柏洛斯拉着度玛就走。

    度玛也不抗拒，任由对方拉着自己跑。

    反正对自己无害就是了。

    “回去吧。”你还有很多事要做。

    刻耳柏洛斯摇摇头，“没事。”

    “哦。”反正我也提醒过你了，是你自己不在意的。

    度玛可有可无的应着。

    看着远处寂静的河水不语。

    斯提克斯……

    愤怒之河……守誓之河……

    地狱所有河流中最有名的一条。

    刻耳柏洛斯所看守的河流。

    人类浸了斯提克斯的水就能刀枪不入。

    在地狱，如果哪个神祗以任意一条冥河的名义起誓却又违背誓言的话，他就会变成哑巴。

    但若是……以斯提克斯的名义起誓却又违背誓言的话……

    神会失去神性。

    “度玛，你为什么没有喜欢的东西？”

    看到度玛又望着河水发呆，刻耳柏洛斯叹气。

    这家伙不会只喜欢发呆吧……

    “喜欢是什么？”度玛一直不理解。

    “喜欢是一种感情。”刻耳柏洛斯都想仰天长啸了。

    “我知道是感情。”度玛木着脸，“可是，死神不需要感情。”

    若是执行任务时发现目标是自己喜欢的对象，那不是很纠结。

    其实，在众神之中，最被嫌弃的也是死神。

    因为他们只对人类有效。

    对诸神根本没有威胁。

    “你迟早会拥有感情的！”

    刻耳柏洛斯板着脸严肃的说道，“我以斯提克斯的名义起誓！否则我将终身看守地狱之门！”

    “……”以守誓之河的名义发誓？

    度玛的嘴角扯起一个弧度，“我以斯提克斯的名义起誓，我不会有喜欢这种感情的，否则死神将不复存在。”

    刻耳柏洛斯脸色惨白，他咬了咬牙。

    “你明明知道我喜欢你！”

    “那是你的事，和我无关。”度玛转身就走。

    和我无关……

    和我无关……

    和我无关……

    刻耳柏洛斯望着度玛远去的背影，痛苦而绝望。

    怎么会和你没有关系……

    我的度玛……

    我看着你出生……看着你成型……看着你成神……

    可是你一天一口勒特河水……

    你还能记住什么……

    看着你忘记快乐。

    看着你忘记痛苦。

    看着你忘记……忘记我……

    失去理智的刻耳柏洛斯干了一件事。

    他把度玛送到了人间。

    以猫的形态。

    他希望度玛找回曾经的记忆。

    度玛以赛特之名再次成为了埃及的守护神。

    中途又改名叫做贝斯特。

    刻耳柏洛斯遗漏了一件很重要的事。

    度玛拥有着极端的两种灵魂。

    送走度玛。

    刻耳柏洛斯被打回原型。

    无需誓言，他已成为地狱之门的看守者。

    等他再次看到度玛的时候。

    他后悔了，后悔的想死。

    那不是度玛……那只是一只迷路的猫咪。

    失去了一半灵魂的他……再也不完整。

    我的度玛……我错了……

    请你原谅我……

    刻耳柏洛斯用自己最后的神性追寻到度玛的另一半灵魂。

    没想到同时被封印的还有度玛的右手――知命。

    长柄的镰刀象征着时间的流逝。

    象征着死亡。

    耗尽神力，打开封印。

    刻耳柏洛斯和迷迷糊糊醒来的度玛仅仅说了句话。

    虽然只有一半的灵魂。

    但是这一半却还记得自己。

    刻耳柏洛斯微笑死去。

    我的度玛……

    不管多久……

    你终将会变得完整……

    剿灭倒计时（一）

    “我是度玛。”

    青年自我介绍完毕，转身对上逼近的嵌合蚁。

    长柄的镰刀挥舞的自然，蚁兵就这么消散在空气里。

    度玛眯眼，舒服的摸摸肚子，表情像只餍足的小猫。

    就差舔了舔嘴唇，打了个饱嗝了。

    “吃饱了？”伊尔迷还是那一千零一号不变的表情。

    度玛，应该说是青年版本贝斯特收回了知命，一手捂住自己的眼睛看向伊尔迷。

    “嗯。”还特乖的点点头。

    贝斯特突然伸手摸了摸伊尔迷的脸。

    “一点都不像。”

    “不像谁？”

    “刻耳柏洛斯。”

    蒙住眼睛的贝斯特摸摸伊尔迷的鼻子摸摸耳朵，最后抿上嘴，“明明不一样，但是会说一样的话。”

    “有的地方也很像。”

    “有的地方完全不一样。”

    伊尔迷任由贝斯特动作，并不说话。

    “我们都是傻瓜……”

    是啊……

    我是傻瓜。

    我把什么都抛弃了。

    刻耳柏洛斯也是傻瓜。

    为什么要用守誓之河的名义发誓呢……

    我竟然也赌气和你一样发了誓。

    度玛，真的不存在了。

    拔高的身体慢慢缩水，最终变为那个只在腰际的少年。

    贝斯特放下遮眼的左手，这次是他主动拉起伊尔迷的手。

    “我们走吧。”

    “还有尼飞比特要对付。”

    贝斯特：“凯特、梅雷翁。”

    还没反应过来的两人有些呆愣的看向这一大一小已经走开。

    “刚刚……那是最后的能力。”贝斯特摸摸耳朵，习惯性的和伊尔迷做解释，“就是脱离本身的掌控，自己控制控制。”【和侠客那能力一样。】“那样可以发挥出百分之两百的能力。”少年一本正经的说着。

    伊尔迷却只是揉揉他的头发。

    “为什么要蒙眼。”

    “那个……”贝斯特咬咬嘴唇，“我现在还小，控制能力不太好。”

    “嗯？”伊尔迷只发出了单个音节，但是听起来越异常性感。

    “唔……睁开眼睛的话，看到的场景可能不大一样。”贝斯特扭头看向伊尔迷，“容易发狂。”自己的两种极端的灵魂很麻烦。

    少了一个像傻瓜，完整了也很难控制。

    贝斯特皱起眉头。

    修长的手指抚上他额头，“别想了。”

    虽然有很多疑惑。

    有很多想弄明白。

    伊尔迷还是保持了沉默。

    反正，不管怎样都是贝斯特。

    不是么。

    那个，贝斯特。

    “照这么说起来。”贝斯特突然眯了眯眼，歪着脑袋想了一会儿，“我应该算是变幻魔兽。”

    “变幻魔兽啊……”小猫砸吧了下嘴巴，有些不满意。

    毕竟他自己的本体就是一只埃及猫。

    “这样很好。”伊尔迷摸摸贝斯特的耳朵，“别想有的没的。”

    “哦。”贝斯特蹭蹭伊尔迷的手，决定把脑袋里一次性全部回笼的信息慢慢消化了。

    “梅雷翁，你知道怎么进入王宫对不对？”伊尔迷向一旁还在发傻的嵌合蚁问道。

    “啊？”梅雷翁突然反应过来，“进入皇宫？哦哦！我知道！”

    “我和你们慢慢说吧……”

    ===============吾辈乃是分割线

    “莫老五！”诺布终于找到了在各地闹事的奇胄〗芑褂心老五。

    扭头正看到半个身子露在墙壁外面的诺布。

    小杰新奇的眨眨眼，诺布的能力真的好神奇。

    “你们……先进来吧。”诺布左右视察了一番，看到奇爰缟系亩西顿了一下，这才冲三人说道。

    “你们两个先进去。”莫老五挥了挥烟杆，让小杰和奇胂冉去。

    诺布侧身让开，两个少年先进入了自己的四次元空间。

    “诺布，外面有一只蜻蜓一直在跟踪我们。”莫老五气喘吁吁的爬进了四次元空间，靠着墙壁和诺布说道。

    “你说的那个家伙我也注意到了。他的能力很特殊。”诺布支了支眼镜。

    看了眼众人，他对莫老五说道，“庞姆会顺利混入王宫的，然后定下坐标。”

    “我看你们现在需要好好休息一下，楼下是储存食物的地方，我来的时候补充了不少。”

    “好的，我明白了。”莫老五点点头。

    “那只蜻蜓就交给我对付吧。”诺布微微一笑，“处理掉他还是没问题的。”

    莫老五看着诺布从空间出去，墙上的洞口再次闭合，自己也准备先去弄点食物。

    进入了空间，看到里面有着软软的沙发，小杰和奇肓⒙聿还诵蜗蟮奶闪松先ァ

    “呼呼……累死我了。”小杰现在是真的没有力气动弹了。

    他和奇肓饺嗽谀老五的把风之下，基本上将东果陀的大部分地区的玩偶毁坏了。

    而尼飞比特由于为了要保护王真的没有离开王宫半步过。

    只是派遣了追随了蚁王的师团长来杀他们。

    没想到这几个师团长后，念能力有了明显的提升。

    莫老五单独对上了那只上过电视的金毛狮子。

    而小杰和奇朐蚴潜灰恢荒芄怀缘羲们念力的兔子嵌合蚁缠上了。

    那只兔子应该说的上是嵌合蚁中的除念师了吧。

    原本以为那只狮子还是好的。

    可是没想到，对方却是以他人对他欠下了人情来偷取对方的能力使用。

    小杰和奇朐谥道这只狮子的能力后，脸色半青半白了好久。

    这简直和库洛洛的差不多。

    只是方法不同罢了。

    而莫老五却在试探中发现这只狮子夺取了自己好友的念技。

    不由愤怒了。

    狮子也暴露了自己的目的。

    电视上采访中女主持人所说的“幼稚国王论”，这只原本的森林之王是真的野心勃勃的想要实现的。

    甚至还想要梅鲁艾姆欠他人情。

    “我也很累好不好。”伊加路哥舒展着自己的身体，八只触手卷曲了起来，“我和梅雷翁之间的距离还太远，沟通起来困难死了。”嵌合蚁可以通过脑电波来互相传递消息。

    这只章鱼，好吧，他很讨厌别人喊他章鱼。

    伊加路哥的梦想是成为一只大王乌贼。

    他老是说章鱼很丑。

    他只是一个小队长，从属于原型为蜻蜓的弗拉达的手下。

    弗拉达却是哈加（金毛狮子）的手下。

    他拥有的念技是卫星蜻蜓，可以发出放出复数的小蜻蜓，通过这些可以飞到各处的小蜻蜓观察复数地点的状态，就像多个移动摄像头。

    除了尼飞比特通过被破坏的玩偶来追踪他们三人的信息，弗拉达也是全程监控着的。

    但是在莫老五干掉哈加之后，这家伙暂时失踪了好一会。

    知道他们出现在首都又发现了他们的踪影。

    奇朐诤托〗芊滞沸卸的时候，就被弗拉达挑上的伊加路哥攻击了。

    可是因为伊加路哥在关键时刻不愿出卖自己同伴，奇肴捶帕怂一马。

    而在之后所遭遇的攻击中，伊加路哥反而背叛了弗拉达救了奇胍幻。

    就这么，奇氤晒α络了一个嵌合蚁做同伴。

    而从弗拉达那里传来的消息，伊加路哥也知道了梅雷翁背叛了嵌合蚁投靠了人类。

    所以原本还在犹豫的他，坚定了自己的立场。

    决定以后还是和奇朐谝黄鸬暮谩

    在嵌合蚁之中，连自己的同类都会吃。

    而奇肴丛敢庾鲎约旱呐笥眩夸奖自己。

    “来，坐起来。”莫老五从底下拿了几袋干脆面，和几瓶水。

    抛到沙发上，自己也找了个单人座靠了上去。

    “哎……真是要了我的老命了。”莫老五灌了口水，“那只蜻蜓实在太讨厌了。”

    “弗拉达大队长……哎唷！”伊加路哥吃痛的摸了摸自己的脑袋。

    “还大队长？”奇朊缓闷的瞪了他一眼。

    “我这不是还没习惯么……”伊加路哥泪眼汪汪，“弗拉达的卫星蜻蜓是24小时运作的，他自己本人可以休息可以吃喝，但是我们就不行了。当然会累。”

    奇肟凶琶姹，看到一旁小杰早就睡死过去。

    想想就把准备给他的干脆面丢给章鱼，“你也吃点吧。人类的食物应该不讨厌吧！”

    “嗷嗷T^T，奇搿…”伊加路哥激动的热泪盈眶。

    “受不了你……”奇肫财沧欤干脆不看他，这家伙以前也没受什么虐待吧……

    现在对他好一点却又激动得要命。

    莫老五正喝着水，看到伊加路哥那模样没忍住呛了去。

    忍不住拍了拍章鱼的脑袋，这家伙还真是可爱的没话说了。

    而还个叫梅雷翁的家伙，没想到却是因为养父的死而激发起了人类时期的记忆。

    同寇鲁多一样，也是因为想要守护自己的亲人么……

    他正这么想着，却感觉到空间里一阵念力的发动。

    这一层的另一头墙壁上出现一个黑洞。

    不知道出现的人是谁呢……

    “啊啊！梅雷翁！”伊加路哥欢喜的几只触手一起摇晃。

    “笨蛋！面都出来了！”奇氡┰甑暮鸬馈

    却在看到接着出现的人之后，压低了声音。

    “大哥。”

    “嗯。”伊尔迷拍拍他的肩，看向莫老五。

    莫老五：“吃的在楼下，自己拿吧。”

    凯特忍不住腹诽……莫老五为什么伊尔迷什么都不说你却知道他在问什么……

    “要不要给你带一份？”伊尔迷询问小猫。

    贝斯特摇摇头，摸摸肚皮：“最近吃的很饱。”

    梅雷翁听到这话抽抽嘴角……

    是的……吃的都是嵌合蚁……很饱很饱……

    原来自己一直和这么恐怖的存在相处着……

    当初还觉得他们这组就三个人……还很好跟踪来着的……

    梅雷翁心里内流碗面了。

    剿灭倒计时（二）

    “醒醒。”奇肱呐男〗艿牧车埃“吃点东西，我们可以继续行动了。”

    “唔……”小杰揉揉眼睛，接过奇氲堇吹拿姹咬了一口含含糊糊地问，“奇搿…现在什么时候了？”

    “我也不知道，有一会了吧！”奇朐谝慌匀壬恚活动着关节。

    “大概4个小时吧……诺布回来过一次。”一旁贝斯特小口小口咬着面饼。【喂你不是吃饱了么！】“这样啊。”小杰这才发现伊尔迷身旁一直坐着一只嵌合蚁。

    “你好啊！你就是梅雷翁吧！我叫小杰。”

    “你、你好。很高兴认识你。”梅雷翁微微一愣，这些人真的都很奇怪。

    小杰凑到梅雷翁边上，仔细观察了一番。

    突然指着梅雷翁大叫：

    “梅雷翁，你的原形是是国王变色龙吧！”小杰兴奋的眼睛发亮。

    “哦？”莫老五也凑到梅雷翁身边了，“国王变色龙啊……都快绝种了……NGL到底是环境保护的好啊，原生态的……连国王变色龙都有，可惜被女王吃了……”

    “鲸鱼岛也有哦，不过不知道现在还有不。”小杰对莫老五说道，“以前我在森林里玩的时候就看到过。”

    “你那地方，禁止打猎，也没有人破坏森林肯定还有其他稀奇的动植物的。”莫老五拍拍小杰的脑袋，那里到底是金的故乡啊。

    “国王变色龙很稀奇么？”奇攵哉庵侄西没研究。

    “嗯……算是个性比较沉稳的一种蜥蜴吧，没有什么攻击性。”贝斯特回忆了一番大脑里的存货，他在猎人考试的时候可是看过不少书的，“自然生长都很难存活的。”

    梅雷翁：“……”他自己都还没研究过自己是什么品种的呢。

    小猫最后总结道：

    “嵌合蚁女王真厉害！什么都吃的下。”

    众人自然也想到了千奇百怪的蚁兵造型，有些感叹嵌合蚁就某方面来说确实强大无比。

    “你们在干嘛呢？”诺布拎着弗拉达的尸体从墙壁上开出的洞里钻了进来。

    “这只蜻蜓可够难搞定的。”诺布摇头晃脑了一阵，“复眼什么的真是麻烦的东西啊，我自己都晃晕了。”

    莫老五不客气的笑了出声。

    “怎么样，其他人的消息有没？”

    “有了。”诺布点点头，掏出手帕擦了擦额头上的汗。

    为了抓到这只蜻蜓，他可是耗费了大量的念力的。

    “比丝姬那边顺利的很，有库洛洛和西索这样的人物在他们不要太轻松。”

    “会长的消息有没？”莫老五最关心的还是尼特罗的消息。

    “大家和会长都联系不上了。”诺布接过凯特递上矿泉水，灌了两口，“比丝姬说会长正在某处储备实力，直到后天计划实行的日子到来，才会出现在王宫。”

    “同行的还有爷爷和爸爸。”伊尔迷面无表情的说出这一事实。

    “连爸爸也要来？”奇氪缶。

    “嗯。”伊尔迷拍拍他的脑袋，“不用担心。”

    “我才没担心……”奇肷音放低，“……只是有些惊讶而已。”

    “他们对付第三个护卫，但是就目前得到的信息来看。”诺布从怀里掏出一块地图，圈圈画画，“这里是王宫，三个护卫虽然都在王宫里，但是他们所看守的位置是完全不一样的。”

    “尼飞比特负责警戒，就字面意思来说，想要引出起来两位护卫，就必须先把他弄出来。”诺布看向贝斯特，“你们有把握吗？”

    “很容易。”贝斯特眯眯猫眼，漫不经心的说道。

    见识过他实力的几位，也不觉得他是在说大话。

    这只猫，确实有着强悍的、独特的能力。

    “另外两只嵌合蚁的名字庞姆也已经打探出来了。”

    “第二护卫叫枭亚普夫，是脑力型的人物。”诺布指了指自己的脑袋，“话说回来，我到现在还没有收到酷拉皮卡他们的消息，但是我有在首都看到事先约好的记号。看来他们是没什么问题了。”

    “应该是从比丝姬那边知道了这只嵌合蚁的大部分情况了。”奇胍皇滞腥，认真的思考着。

    第一个出生的护卫是接近全面发展的。

    第二个出生的护卫则是脑力型偏重的。

    那么……第三个护卫……应该是……体力型的么……

    诺布接着说了下去，“第三只护卫确实很强悍，他叫孟徒徒尤匹。”

    “原种族未知。但是战斗力绝对凌驾在前两个护卫之上。”

    “西索这家伙肯定会兴奋死的。”奇肫财沧欤想到负责第三护卫的4人，除了拿酷戮其他三个可都是战斗狂人啊……

    “嗨～你们看我这样还行么？”一旁被诺布扔到地板上的弗拉达突然站了起来，还和众人打着招呼。

    “等等！那是伊加路哥！”奇肓忙跳了起来，阻止众人发出攻击。

    这不，伊尔迷的钉子已经完全锁定了这只蜻蜓的行动。

    “是我啦是我啦！”伊加路哥委屈的从弗拉达后背的位置伸出了自己的触手，“还是奇牒谩…”

    伊尔迷指缝里夹着钉子，面无表情的看向奇耄看来是需要解释。

    “那个……伊加路哥的能力是操控尸体。”

    奇肽幽油罚“名字有些怪，叫做‘与尸体游戏的孩子’。”

    “就是附身尸体的能力，他可以使用尸体原本的能力。”

    诺布眼睛一亮，走到蜻蜓外貌的伊加路哥面前，“伊加路哥，你能不能成为弗拉达进入王宫，找到庞姆，想办法把她救出来？”

    “……可以！”虽然很害怕面对王，但是伊加路哥想到这帮人都愿意接纳他，不会看不起他遂坚定的说道，“我是讨伐队的一员！我愿意帮助你们一起对付蚁王的！”

    “谢谢、谢谢！”诺布激动的抱住了对方，也不在意这只蜻蜓方才才被自己掐死。

    “梅雷翁，你和奇胍蛔椤！币炼迷突然看着椅子上的变色龙，声音没有任何起伏，“让奇牒湍阋黄鹦卸，用你的能力。”

    “小杰有我掩护，正好。”莫老五把玩着自己的烟杆子，“这样我也轻松不少。”

    梅雷翁左看看右看看，奇胪蝗蛔叩剿面前，弯腰：“请多多指教。”

    变色龙被奇胝饧苁凭了一下，立马回以动作。

    “今天你们好好休息一晚吧。”诺布把楼上剩下的一些躺椅，移到了这层来，“明天之后，就是真正的大战了！”

    王宫。

    “只要赢了军仪的冠军……”梅鲁艾姆一手捏着一本书，“我就是天下第一了。”

    “那样的话……王你会觉得乏味的。”枭亚普夫忧郁的说着。

    “那就换别的玩！”梅鲁艾姆皱眉。

    “更何况我现在还没赢得军仪上的第一！”

    “王……”枭亚普夫忧心的单膝下跪。

    怎么办……

    那个人类在王心中的分量越来越重了……

    我的王……你之前也是说……只要再下四五局就能让她认真对付你的……

    可是在你进步的同时……她也在神速的进步着……

    这个人类，虽然平时傻到了极点……

    但是在军仪上她有着比您还高的天分啊……

    啊……不不……

    我怎么能认为有人比王还厉害……

    我该死……

    梅鲁艾姆皱着眉看到枭亚普夫泪流满面的和自己告退了。

    这家伙最近越来越不正常了。

    “尤匹……你说，那个人类女孩对王来说是个威胁吧？”枭亚普夫现在很想找同伴诉说一番。

    “别问我，这么高深的问题不是我的脑袋可以容纳的。”孟徒徒尤匹毫不在意说着贬低自己的话，当然，他说的也是事实。

    第三个护卫并没有人类的基因，而是纯粹的魔兽组成的。

    他只知道一件事。

    那就是――守护自己的王。

    “比特也变得越来越暴躁。”普夫忧郁的拉着提琴，“人偶基本都被毁坏了，他想离开王宫，亲自找敌人算账……”

    “那就让他去呗！”尤匹不在意的说着。

    “可是，如果去了，就意味进入了敌人的圈套！”

    “那就进呗！”尤匹还是轻飘飘的说着。

    “进了敌人的圈套……王的安危就无法完全肯定了！”

    “不是还有我们嘛！你老想这么多干嘛！”尤匹摇摇脑袋，真是的……这家伙怎么总是想些多余的事呢！

    “啊！我竟然比尤匹还笨！”枭亚普夫发疯了，抱着自己头痛哭，“他都想的通的事，我却还在原地打转！简直不可原谅！”

    “我要以死谢罪！”

    “不行……现在王的大业还未完成……我还不能死！”

    “对……对……等辅助王统一了天下，我在去死！现在我还不能死！”

    枭亚普夫扶着墙壁爬了起来，表情像哭又像笑。

    因为伊加路哥的能力之特殊，使得护卫长门并未发现弗拉达的改变。

    对于这家伙每天四处晃悠，也就是皱皱眉看了嫌烦，也未出声驱逐过。

    而从伊加路哥所接收到的画面，再由贝斯特读取了他的记忆再转化给众人看时。

    大家都沉默了。

    这第二护卫……

    真的……

    神经有些不正常……

    贝斯特晃晃脑袋，“我有些同情对付他的那队人了……”

    信长，你不愿意和这样的疯子碰上，是对的。

    明天就是正式对决的日子了。

    剿灭倒计时（三）

    潜入王宫是件很危险的事。

    但是伊加路哥既然承诺了要找到庞姆，他就一定要做到。

    自己可不能让那些信任自己的人失望啊！

    可是……

    人找归找到了……

    现在的问题不是带不带的走……而是……

    “庞姆”愿不愿意和自己一起回去……

    她……已经被改造成嵌合蚁了。

    看着沉睡在茧里还没以嵌合蚁身份出生的庞姆，伊加路哥不知道该怎么办才好。

    这样的庞姆，会不会忘了自己的“前世”。

    而帮着蚁王？

    焦急的伊加路哥顶着弗拉达的躯壳急的团团转。

    最终决定，还是先去问问诺布的决定吧！

    但是他并没有发现在他离开之后，突然在茧里的庞姆突然睁开了眼睛。

    ================嵌合蚁～喵～喵～

    王宫外围也有“玩偶”。

    而且实力都很不错，甚至还有一些人不像人，嵌合蚁不像嵌合蚁的玩偶。

    贝斯特、伊尔迷还有凯特几人是从诺布定好的一号出口出现的。

    现在所有人都倚仗着他们的行动来行事。

    小杰和奇朐诖理掉首都外围的埋伏之后也决定进入皇宫。

    虽然三小队负责三个护卫，但是相信皇宫里肯定还会有一定数量的嵌合蚁兵的！

    但是没想到刚从出口出来，他们就受到了猛烈的攻击。

    众人都反映敏捷的散了开来。

    贝斯特灵巧屈膝弯腰，整个人呈不自然的弯曲状态，在玩偶收回攻势那一瞬间，猛地反弹回去。

    同时伸出爪子……

    这样形态的他无法召唤出知命来，所以只能靠爪子了。

    喵～爪子也很棒就是了！

    贝斯特很满意的看到外放的气连带的伤到了三人，并使其头身分家了。

    右手五根手指活动了一下，贝斯特尽量躲闪着这些密集的攻击。

    “贝斯特，你先去。”莫老五猛吸一口气，再喷出一口烟来。

    这是他的能力，紫烟机兵队。

    在他制作出大量的紫烟机兵前，必须有小杰和奇肜幢；に。但是在制作出之后，这些紫烟机兵就完全派上用场了。

    不但可以混淆尼飞比特的圆的探测，还具有强大的防御能力。

    而被烟雾笼罩的区域，可以限制敌人的念。

    虽然无法做到完全压制，但是必要的影响还是有的。

    “嗯，我会把他引开的。”贝斯特微微侧头，躲过刺向自己的长矛，反而借力踏上了对上的武器瞬间变回了猫咪原型，轻巧的在跳跃之间向王宫奔去。

    奇牒托〗芩淙挥行┥笛郏但是眼下的情况完全不容许他们有任何停歇。

    “该死的，怎么这些士兵没完没了的！”

    莫老五摸了摸下巴想了一会儿，“从伊加路哥传递的画面来看，我想只有一个可能。”

    “那些挂在树上正在孵化的嵌合蚁都提前出生了！”

    凯特和伊尔迷对视一眼。

    如果是这样的话，那就太糟糕了。

    “那就干脆毁了树吧！”奇肓绞稚暇奂着强劲的电力，扭头冲众人咧嘴，“你们，等着吧！”

    相信自己的同伴。

    在和这些嵌合蚁的战斗中，每每和死神擦肩而过的他也研发了一种新的能力――神速。

    在这个念技下，他只花了一秒就来到那些结着无数蚁卵的大树下。

    果然，其中有棵大树上的卵在不断的分裂。

    那就先攻击那株吧！

    “落雷！”把电力聚集成球，不断的压缩，奇朊偷谋钠鹣蛳滤Τ鍪种械牡缜颉

    在百万伏特的电压下，那棵还在分裂蚁卵的大树被劈的焦黑。

    “咔嚓”一声树干断裂，倒在了地上。

    而此刻还在外头的人是肩上一轻，原本一直顶着的“圆”的念压也消失不见了。

    “看来贝斯特成功了啊。”久久没有消息的第二小队也从王宫左侧的三号入口出来了。

    与此同时在王宫后方对抗第三护卫的人马也出现了。

    只是……

    尼特罗怎么还没有出现呢……

    “你就是赛特？”枭亚普夫终于见到了比特脑袋里一直存在人物。

    一个样貌清秀的少年。

    原来还在原地打转的尼飞比特听到这个名字突然回过神来。

    “赛特？赛特！”他冲了过来，一把推开枭亚普夫。

    看到眼前的少年真的是记忆中的那一个，尼飞比特咬住了嘴唇，眼神警惕。

    “你来这里做什么？”

    “做什么？”贝斯特眯眼歪着脑袋想了一会儿，“我来……是带你走的。”贝斯特嘴角挂着轻微的笑意。

    尼飞比特恼怒，这家伙又是在耍自己么！

    “比特。”普夫一把拉住他的手，“他说的是真的。”

    但是……但是为什么自己会感到恐惧呢……

    枭亚普夫不敢说出口。

    贝斯特毫不掩饰的打量着枭亚普夫，这家伙现在看起来还是蛮正常的嘛。

    可是……

    和梅鲁艾姆的事一扯上关系就和神经病样的。

    不理他。

    少年伸出手：“比特，和我离开这儿吧。”

    “啪――”

    尼飞比特用力的拍掉了自己面前的手，冷笑：“把我带走有什么好对付王是吧！”

    他也亮出了爪子：“虽然能够见到你还是很高兴的，但是，任何威胁到王的存在我都要一一消灭！”

    说着毫不犹豫的攻击贝斯特。

    枭亚普夫正打算帮一下，尽快解决掉这突然出现的家伙时。

    不知道什么他的脚踝处缠绕着一根铁链。

    “蝴蝶男，你的对手可是在这里啊！”信长磨刀霍霍，表情狰狞。

    自己隐忍了一路了，现在总算遇上正主了，不好好发泄一番他真的要疯了！

    “酷拉皮卡，你确定你没问题吧？”典温担心的询问着，酷拉皮卡为了向旅团复仇而定下自我誓约的事已不是秘密。

    为了获得强大的攻击能力，而制订的极为苛刻的誓言。

    “没有问题。”酷拉皮卡面无表情，收紧了手中的铁链把枭亚普夫禁锢在原地，“约定只是不能杀其他人而已，嵌合蚁并不在人类的范畴里。”

    “而且我现在也没有攻击他。”酷拉皮卡微微一笑，“我只是限制住他的活动范围而已。”

    “呼……这样就好。”典温放心的松了口气，“那你在这里注意自己的安全，我们会全力攻下这只蝴蝶的。”

    “你就放心的去吧。”一直站在酷拉皮卡身旁的秀托周身漂浮着三只手，还有一只漂浮着的用黑布覆盖的笼子。

    “在你们攻击的同时，我也会发动攻击的。”秀托深呼吸了一口气，脸色不怎么好，“我们不求能干掉护卫长，但是只要达到一定条件，我就能把枭亚普夫关进黑暗旅店了！”

    那头玛奇、信长正和枭亚普夫对抗起来。

    每次想要接近他的时候，枭亚普夫总会扑闪着翅膀飞远。

    而酷拉皮卡却在下面用力拖着铁链，不让他逃走。

    众人在和他对战的时候还不得不屏住呼吸，因为这家伙翅膀上的磷粉有毒。

    从首都广场上那群被挑选出来的群众脸上痴傻的表情来看，就知道是受了什么控制。

    “为什么你要拿着武器对着我呢……”看着信长，枭亚普夫神情忧郁，“你的敌人不是在那儿吗？”他一副好心的模样指向禁锢自己金发青年。

    “闭嘴！”信长恶狠狠的说道，“先解决了你，再杀了他也不迟！”

    “人类啊……就是这样的目光短浅……”枭亚普夫失望摇摇头，冷不防被秀托的拳头击中了翅膀。

    他瞬间尖叫出声，“啊“…“…∥业某岚颍∥业某岚颍…　泵挥懈芯醯饺魏瓮创Γ他半边翅膀就这么不见了。

    “吵死了！”一旁和信长攻势猛烈地玛奇黑下脸来。

    “玛奇，等下你把他的嘴先缝上吧。”

    玛奇不语，但是已经在脑袋里考虑这个方法了。

    就在枭亚普夫发疯的时候，秀托的一拳又击上了他的右脸颊。

    于是众人就这么生生的看到这只蝴蝶男的半边脸随着拳头的移开不见了。

    当然，其实并没有任何损伤。

    它们仅仅只是被移到了黑暗旅店而已。

    秀托在一旁暗自计算着还要攻击多少下，截取对方身上多少部位才能把这只嵌合蚁关进自己的黑暗旅店。

    并没发现枭亚普夫偷偷的小动作。

    “喵！”尼飞比特突然凄厉的发出一声痛呼。

    和枭亚普夫的哭天喊地不同，尼飞比特这声可以称得上算是真正的哀嚎了。

    贝斯特很无辜的耸耸肩。

    没办法，谁让尼飞比特的尾巴露在外面呢。

    还让他“不小心”的踩到了。

    不过这一脚的效果非常好。

    因为踩尾的痛让这只蚁版猫咪彻底失去了理智。

    气红了眼的尼飞比特一个猛扑，想要压倒贝斯特。

    但却被对方闪了过去。

    “你来追我吧……”贝斯特跃上窗台，转头笑眯眯，“这里太小了，实在不好玩捉迷藏呢……”

    理智全无的尼飞比特把自己的王抛到了脑后，跟着贝斯特跳了出去。

    “等等！比特不要去！”枭亚普夫突然意识到比特要是离开了，那就真的完了。

    可是，对方并不理睬自己。

    而他自己……也身陷绝境。

    回家吧

    “这是何等的疯狂而残酷。”

    ……

    毕杰夫，实质上执掌东果陀牛耳的地下统帅。

    无论是与国外的交涉或是国内主要机关之间的联络全部都得要透过他，因为身处无法被替代的地位，因此他成为人类中唯一被三护卫允许就近服侍于王的人类。

    库洛洛手中摊着盗贼极意，微笑着打量着眼前的人。

    “毕杰夫长官，我们能和你谈谈么？”

    他的身侧站着比丝姬、拿酷戮还有西索。

    “……”毕杰夫困难的咽了口口水，身子不由哆嗦，“你们想知道什么……我知道的不多！”

    “那些怪物不准我靠椅他们的王！我知道的很少！很少！”毕杰夫像是抓着最后一根稻草，跪爬着到库洛洛面前，抓着他的裤脚，“你们想知道的事，我知道的我一定说！请你们救我出去吧！这地方不是人待的！”

    “哦？”比丝姬一脚把他踹开，双手叉腰，“你都知道这里不是人待的了，还敢与玛可士（诺布带庞姆找上的人）暗通款曲藉由工作权利来满足自己的私欲？！”

    猎人协会正是调查过了这一点，所以众人才选择把庞姆送过去，借机进入东果陀皇宫。

    “你们！你们调查我……”毕杰夫惊惶失措，不知如何是好。

    原来连送来的女人都有间谍……

    “我问你，那些女人在哪？！”比丝姬比较担心庞姆。

    “逃了……都逃了……有个蜻蜓样的嵌合蚁救了她们……”毕杰夫瘫软在地。

    逃了吗？

    那就好……

    “好了，还是回到正事吧。”库洛洛拉回正题，“毕杰夫长官，想必你和蚁王的三个护卫都有接触过吧。”

    “有。”毕杰夫点点头。

    “那你能给我们介绍下第三个护卫么？”

    “我……我不知道哪个是第三个。”毕杰夫满头大汗，那三个怪物都是互相名字称呼的，自己确实不知道还有个排序。

    “这样啊……”库洛洛一手捂嘴，“其中有两个护卫一个有着猫耳和猫尾，还有一个有着蝴蝶翅膀，剩下的那个就是第三个了。这样说，你明白了么？”

    “……明白了！”毕杰夫连忙点头，“那个护卫总是坐在楼梯上，一身肌肉很发达，看上去呆呆的，不怎么说话。”

    “我一般有接触的是枭亚普夫，就是那个有蝴蝶翅膀的护卫……”所以……对于那个护卫他并不了解……

    “那就算了。”库洛洛耸肩，转头和比丝姬说道，“看来是问不出什么来了，这第三个护卫还是挺神秘的。”

    “哎……”比丝姬叹了口气，冲地上的男人挥挥手，“你快逃吧，外面的嵌合蚁兵都让我们干掉了，没人会拦着你了。”

    “是……是！”毕杰夫连忙站了起来，冲了出去。

    “比丝姬你们终于来了！”莫老五松了一口气，他就快支撑不下去了，“我还能维持最后三分钟。”三分钟后还等不到援兵，他们都会死在这儿。

    自己用紫烟笼罩在中庭，使得孟徒徒尤匹出不去，而他烟化出来的自己也快被攻击完了。

    “奇耄　毙〗芰⒙矸鲎√在地上慢慢显形的奇牒兔防孜蹋虽然他自己身上也是伤痕累累的，“你们还好吧！”

    “我没事，奇胍丫脱力了。”梅雷翁摇摇头。

    “你们两个小家伙就先发动戒指出去吧！”比丝姬拍拍两人的脑袋，“接下来就交给我们了！”

    小杰虽然还想战斗，但是看到连动个手指都困难的奇耄咬咬牙：“你们一定要赢！”

    “那是当然了！”

    闻言，小杰只好带着奇胂热チ伺挡嫉乃拇卧空间。

    “你就是梅雷翁吧！来，我背你，上去狠狠揍这家伙一拳！”拿酷戮脱去上衣，拳头紧绷，“让我的天上地下唯我独损先上了他的身，慢慢消耗这家伙的念！”

    “好！”梅雷翁深呼吸一口气激动的爬上拿酷戮的背，虽然自己注定无法亲手杀死王，但是现在自己能做的事有更多。

    看着拿酷戮和梅雷翁再次消息，西索也隐去了自己的身影。

    因为感受到了敌人强大的念压，他兴奋的要命。而库洛洛则是在一旁观察起来，身下比丝姬和莫老五坐着最后的交流。

    “诺布接到了伊加路哥的消息，很不好。”莫老五苦笑一下，“庞姆被发现了，虽然没被杀死，但是被选中改造了嵌合蚁。”

    “什么！”比丝姬脸色大变，“那诺布……”她显然想到了这一点。

    “诺布决定去见她一面，如果……庞姆能够觉醒人类时期的记忆，就带回来……如果无法觉醒……诺布将会亲手杀了她……”莫老五揉了揉太阳穴，“我也不知道这家伙现在在哪……”

    “不管怎样，都到这一步了！后悔也无济于事！”

    比丝姬也脱去了外套，变回她原本该有的样子踏进战斗圈。

    看到这一幕的库洛洛微微一怔，而西索的攻势也稍稍一顿。

    不过就因为这一停顿，使得他被同样变了形的孟徒徒尤匹击中了。【变身是吓人的。】就是在贝斯特带离尼飞比特的同时，大会当日零点零分，嵌合蚁讨伐队全体出动了。

    而原本该有尼飞比特负责的警戒没了，所以在桀诺发动的念技带着尼特罗从天而降，龙星群化为龙雨砸向皇宫。

    除了一直呆愣着的孟徒徒尤匹还没反应过来，其他两护卫都在一瞬间想到要回到王的身边去，却已然无力。

    而重新搭着桀诺再次发动双龙戏画，让具现化出来的龙再次载着尼特罗和梅鲁艾姆选择战斗的地点远去。

    初时众人都被桀诺的龙雨惊到了，但是也快速冷静了下来。

    而唯一没有人类基因的第三护卫却在瞬间变形。

    他不需要思考！

    不管发生了什么事，他能做的事就是保护王！

    而在奇爰付确⒍的神速和雷击下，孟徒徒尤匹暴怒了。

    拿酷戮在梅雷翁的帮助下顺利的施展了自己的念技，胖娃娃波克里林出现，开始计算对方借走的念力。拿酷戮通过几次的攻击，得出的结论是惊人的。

    第三护卫拥有着几十万的念力。

    库洛洛扭头向破裂的墙壁露出的洞口看了一眼……那是蚁王消失的地方。

    但是，眼下更棘手的还是这个护卫。

    库洛洛轻叹口气，加入了战斗。

    看来想要对上梅鲁艾姆的计划是无法实施了。

    ……

    “比特。”

    以目前的形态对付尼飞比特，贝斯特一直处在弱势。不再具有地狱之主的身份，他也只是普通的动物……或者说……人。

    “你不能放弃蚁王吗？”贝斯特现在不想杀了尼飞比特，也不想吃了他，他想和尼飞比特做朋友。

    “那是我们的王！”这是在护卫的脑袋里烙印下的痕迹。

    就和师团长对女王的无条件服从一样，一切以女王为重，服从她的命令遵从她的意愿！

    “可是你的王天亮之前就会死。”贝斯特平静说出对尼飞比特而言最残酷的话，“就算你现在回去也改变不了结局。”

    我知道……

    尼飞比特恶狠狠的瞪着贝斯特，像是他杀了蚁王一般。

    “你只是来牵制我的！”

    “嗯，也是来救你的。”贝斯特大言不惭的说，“其他人都已经分好队了。”

    “我把对付你的任务接了下来。”虽然那会儿还没完全恢复，一心把尼飞比特当做食物……

    “孟徒徒尤匹肯定会死。”因为没有人类的基因，是无法通过沟通来解决的。

    “枭亚普夫应该会被送给嵌合蚁研究专员。”这家伙的能力让那些研究人员眼睛发绿。

    “你的下场就在他们俩之间。”虽然原本还有第三个，被自己“吃”了。

    尼飞比特：“你和我说这个做什么……”

    虽然有些小小的感动，但是他还是固执的不愿相信对方真的是这么好心。

    毕竟曾经就是因为轻信了赛特，而被狠狠伤了一次。

    “还有你怎么又变了个样子？！”突然长大了！

    “原来的那个样子控制不住你。”度玛模样的贝斯特摸摸耳朵，表情有些苦恼，似乎是觉得自己变得太弱了。

    尼飞比特作为第一个出现的护卫，所带着的执念也是最重的。

    以原本那十一二岁的模样的他想要控制如此之多的执念还做不到。

    “梅鲁艾姆就在这个峡谷的后面。”贝斯特扛着镰刀，微微扭头，“你去了会死的。那里除了尼特罗，还有这个世界目前念力最强的人。”

    金・富力士，小杰的爸爸。

    尼飞比特的眼球充血，这会儿像是恨不得吃了贝斯特。

    “你非要这样折磨我吗！”尼飞比特不甘的挠着地面，抓住丝丝血痕，“干脆杀了我吧！”

    “我只是想和你做朋友。”

    贝斯特这话说出的时候，大地因为强烈的撞击而震动了。

    “王！”尼飞比特发出一声惨叫，他感觉不到蚁王的气了。

    贝斯特却凑近了卡住了尼飞比特的脖子，咬下依米花逼迫尼飞比特吃下去。

    “吃下去吧……再醒来，你就不记得这些事了。”

    贝斯特慢慢缩小，表情却有着说不出的落寞。

    自己这样做……

    其实和刻耳柏洛斯没什么区别吧……

    自己也变得贪心了。

    除了有了喜欢的对象……想要的也更多了。

    作为赛特的那一面，对于有个真正的猫类的同伴有着无法放弃的执着。

    可是尼飞比特是嵌合蚁。

    不是猫。

    伊尔迷・揍敌客也是个人类。

    不是自己的同类。

    可是他说喜欢自己。

    贝斯特摸摸因为想起这人而略微加速的心脏。

    贝斯特执着于“和自己一样”这样一个前提。

    矛盾而可怜。

    他以前拥有很多，可是都忘记了。

    银发少年蹲在蚁版猫咪的身边，孤独的舔着自己的伤口。

    他在等自己的主人领自己回去。

    “小贝。”

    茫然的少年抬起头。

    伊尔迷从远处走进，走到他的面前，伸出手语气还是一如既往的清冷：“回家吧。”

    “嗯。”

    回家。

    最后的最后（番外）

    揍敌客家最近很热闹。

    因为他们的大公子伊尔迷・揍敌客一次性带了两个少年回来。

    一个是拎在手上的，还长着奇特的猫耳和猫尾。

    还一个是抱着怀里的。

    哦，抱在怀里的那位，除了新添的佣人，上至看门的下到修剪揍敌客家后院植物的仆人都知道他。

    贝斯特・揍敌客。

    虽然席巴老爷一直不肯承认。

    但是揍敌客家私生子的身份可是稳当当的坐实了。

    梧桐管家可是耳提面命过的这事的。

    贝斯特小少爷回到本家后要和见到其他家族成员一样问好。

    贝斯特小少爷回来的时候要开始在晚上多准备一份甜点夜宵。

    还有，最重要的一点。

    如果不是必须的，早上最好绕过这位少爷的屋子前行。

    否认，后果自负。

    而贝斯特回来之后，清理他房间的任务还是交给之前那位终结了每日换一位清洁佣人的历史的女佣。

    还没见过这位“私生子”的下人们自然带着微小的好奇心。

    而在贝斯特走前就待在揍敌客家的几个下人看到伊尔迷怀里的少年时则是如临大敌。

    小恶魔又回来了！

    而大少爷手上拎着的那个又是什么！

    细宽神色复杂的接过伊尔迷交给他保管的“猫咪”。

    迟疑了老半天才开口问道：“伊尔迷少爷……这、这是？”

    “宠物。”伊尔迷一双猫眼眨也不眨，平静的突出两个字。

    “哈？”细宽忍不住拉了拉自己的耳朵，检查一下自己的耳朵是否出了问题……

    宠物！

    他没听错吧！

    就算是三毛，那也是家主为了“迎客”而特意训练的看门机器而已！

    “这只是宠物，名字叫比特。”

    伊尔迷换了只手抱怀里的少年，而对方并没有惊醒，只是迷迷糊糊的蹭了一下他的脖子。

    “哦……比特。”细宽茫茫然的点点头，他决定相信大少爷的话，“那有什么需要特殊照顾么？”

    “……有。”伊尔迷想来了好一会儿才点头。

    竖起一根手指：“第一，你要记住，他是一只猫。”不是嵌合蚁。

    竖起两根手指：“第二，你可以问他喜欢吃什么，他应该什么都能吃的。”这应该没错。

    竖起三根手指：“第三，如果他和三毛抢食物了，也不需要惊奇。”他原本最喜欢的食物是人类。

    竖起四根手指：“最后，他是贝斯特的宠物。”

    这……这……这还是猫么……

    细宽神色复杂的打量着手中的人形猫咪。

    好吧，这家伙确实有着猫耳和猫尾巴。

    可这是什么品种的猫啊！

    “如果还有疑问的话，可以直接找小贝。”伊尔迷已经抱着少年走出了一段距离，这才转身说道，“小贝明天应该会过来看他的，好好照顾。”

    “需要什么，就问梧桐要。”伊尔迷想了想，“我等下过去了，也会和他说的。”

    “是！我明白了！”细宽不由抬头挺胸，立正站好。

    这可是大少爷第一次委托什么任务给他们呢！

    自己一定要办好！

    于是，当夜所有人都知道了揍敌客家的小少爷养了一只人形猫咪做宠物。

    据说，那是大少爷从东果陀带回来的土特产。

    ……

    “你叫比特？！”一个样貌清秀，黑发黑眼的短发青年站在树下，语气略带傲气。

    从正面看去，那大大的猫眼，就知道是揍敌客家出品的。

    “是的，喵～”比特嚼着奶糖倒挂在树干上，看着眼前的人类。

    “你是糜稽么？”人形猫咪眨眨眼，突然扑到了树下青年的身上。

    “主人说……你原来很胖的……喵～”比特在他身上嗅了嗅，“他有给我看过你的照片哦！”他身上有好多零食的味道……好香……这家伙有好多好吃的！

    “那家伙怎么会有我的照片的！”糜稽想要把身上的人形猫咪弄下来，却发现对方的力气不小。

    事实上，贝斯特把揍敌客所有人的照片都弄来了。

    不用说，还是梧桐给的。

    于是，拿着相册集的贝斯特搬去给人形猫咪看了，为的就是让这家伙记住了这家有多少人。

    以后添了新的人，也会及时送到比特面前的。

    而如果发现了突然在揍敌客家，不是通过三毛的检验出现的陌生脸孔，就随便他怎么解决了。

    比特为贝斯特这个决定还兴奋了好久。

    那代表着他可以把那些侵入者变成“玩具”！

    伊尔迷外出任务，奇肜爰页鲎撸柯特跟随幻影旅团。

    甚至连贝斯特也没回来。

    在这样的情况下，基裘终于把自己的热情放到了自己忽视了很久的二儿子身上。

    首先，不满意的是这儿子的体型体重。

    宅在家也不是什么缺点。

    从小到大就出过几回门也不是问题！

    但是偶尔外出一次做任务，人家客户还会怀疑上老半天那就不成了！

    于是……

    和贝斯特一起拿到猎人证之后乖乖回家的糜稽受累了。

    眼睁睁的看着自己珍藏多年的游戏被锁起来吃灰尘。

    自己最爱的手办被关进了壁橱陷入不见天日的世界。

    而最最惨痛的是基裘冻结了他的全部资金。

    糜稽内流满面的被基裘拖到了天空竞技场，被勒令不准使出揍敌客家杀手绝技来战斗。

    首先为的是锻炼这儿子的实战经验，再来就是让他更好的研究自己的念技。

    战斗赢来的前也统统上缴给母上大人了，糜稽肉疼。

    但基裘就不这么想了，这儿子到底孝顺啊……

    基裘每每想到这事都不由心生感叹。

    看来自己是忽略他太久了。

    伊尔迷一直都冷着脸，没有任何表情。

    喊着“妈妈”就和喊一个花瓶样的。

    奇胧羌坛腥耍性子桀骜一点不是问题，但是开口闭口的“老太婆”还是让她伤心了很久的。

    亚路嘉这孩子，长什么都不知道……哦，看柯特就够了。

    而柯特么……

    太逆来顺受了……也没意思啊……

    基裘百无聊赖的摇着扇子，坐在椅子上看着窗外的景色。

    这段日子过去，那些黑帮也消停下来了。

    新十老头的名单也上交出来了。

    之前那阵子的大换血，可是让揍敌客狠赚了一笔呢。

    现在又清闲了哎……

    什么时候回流星街去看看亚路嘉的情况吧……

    而所有事情里，最让众人惊喜的。

    基裘的高分贝再现的。

    莫过于奇牖丶伊恕

    当然，他本人也是受到了不小的惊吓就是了。

    谁让他推开了大门看到的就是某只嵌合蚁放大的脸孔呢r(st)q揍敌客家的未来继承人在那一刻手不由抖了抖，使得大门打开的角度立马缩小了。

    “三哥！三哥！”某只蚁版猫咪摇晃着尾巴，一把把某银发少年拽进了大门。

    这、这是什么称呼！

    奇胍晕自己出现幻觉了。

    “啊！奇肷僖！”正在给三毛准备食物的下人看到自家三少回家了，立马反应了过来。

    想来他肯定不知道比特的事，于是很自然的摸了摸人形的猫咪的脑袋做着介绍。

    “少爷啊，他叫比特，是贝斯特少爷的宠物哦！”

    “听说是从那个东果陀带回来的已经灭绝的品种哦！”很稀有的！

    啊，人形的嵌合蚁确实已经都被剿灭光了……除了被秀托捉进黑暗旅馆的那只蝴蝶。

    是很稀有的品种呐……

    奇肷倌暄柿丝诳谒……

    尼……飞……比……特……

    嵌合蚁蚁王的第一位护卫长……

    是贝斯特的宠物……

    还叫自己三哥！

    这是什么情况！

    少年风中凌乱了。

    “细宽……其他人呢？”

    “奇肷僖是问其他少爷的事么？”

    “嗯……说来听听。”

    “柯特少爷加入了幻影旅团。”

    “嗯。”这个他也知道了。

    “大少爷带着贝斯特少爷去见相亲对象了。”

    “哈？”大哥连相亲也带着小贝么！

    “糜稽少爷单独出任务去了！”

    “啊？”他没听错吧……

    那死胖子也肯出任务了？

    身后大门被开启的声音，让奇氩挥勺过头瞧瞧是谁回来了。

    “二哥！二哥！”某只人形猫咪已经扑了上去。

    “在这里等我的？”糜稽掏出一袋小饼干丢给比特，“拿去吧！”

    “喵喵～二哥最好了！”某只为了食物特地在门口等人的猫咪心满意足的回去了。

    奇耄骸啊…”

    “看什么看！臭小子让开点！”糜稽一把推开自家弟弟，睨了他一眼，“还晓得回来啊！”

    就算晓得回来了，自己还是讨厌他！

    没办法。

    这小子，让他看了就来气。

    奇胍丫接近石化了。

    “这是那个死胖子？”他扭头询问细宽。

    “臭小子！再叫我死胖子当心我揍死你！”糜稽走了一小段路，自然听到了奇氲幕埃愤怒的挥舞着拳头威胁了两句就加速走远了。

    细宽神情淡定的点点头：“在基裘夫人的监督下，糜稽少爷终于可以见人了。”

    奇肼槟镜牡愕阃罚骸芭丁…我去见爸爸……”

    “奇肷僖走好。”细宽弯腰。

    走好……

    奇牖秀钡南蚯敖。

    虽然爸爸和爷爷都去了东国砣。

    自己见到了爷爷的绝技，但是老爸却没瞅到过一眼……

    希望他没有什么惊人变化……

    ……

    雨下得十分大，以至于贝斯特坐在车内向外看去都是模糊不清的。

    他在生闷气。

    讨厌那些人……

    那些人的眼神……

    不管男的还是女的……

    希望和伊尔迷一直在一起那颗种子已经发芽了。

    贝斯特不想掐断它，甚至是小心翼翼的看着它慢慢长大。

    情绪变多了。

    在意的事情多了。

    连其他人的一个眼神都开始觉得十分碍眼。

    连其他人的一句话都能让自己烦躁了。

    这感觉，说实在，很糟糕。

    这一切都是都是因为那些人的焦点在于――伊尔迷・揍敌客。

    因为雨下得无法无天而看不清任何东西的贝斯特，只好坐在车子里开始漫无目的想着一些不着边际的问题。

    伊尔迷说喜欢我。

    伊尔迷是……我的。

    少年含着糖，迷迷糊糊的缩成了一团。

    有点冷……

    刚刚是淋着雨过来的。

    待某位长发猫眼的男士打开车门的时候，看到的就是散落在车座间密密麻麻的糖纸。

    而这些垃圾的制造者则是头发凌乱衣衫不整的蜷缩在车座上。

    “唔……结束了么？”刚刚睡醒的猫咪，贝斯特揉了揉眼睛迷迷糊糊的看向自己挂念的人。

    可是一个小喷嚏打算了他和大猫的“深情对视”。

    伊尔迷面无表情：“淋雨了。”

    “……嗯……”贝小猫迟疑了一会儿，还是点头承认了。

    伊尔迷收好伞，关上车门，发动车子。

    一路上两只都没有任何对话。

    “这是哪？”

    贝斯特趴在车窗，看着眼前的高楼。

    如果没认错的话，这是个大酒店……

    伊尔迷把车停在了酒店的地下车库，这才开口说道：“揍敌客家在纽罗保的产业。”

    “揍敌客家的？”贝斯特眨眨眼，“哦……那我们住在这么？”

    从车上下来，说完他又打了个喷嚏。

    伊尔迷那空洞的眼神终于有了焦点：“又感冒了。”

    “……应该没感冒吧……”少年皱眉，“我只是淋了点雨而已。”

    “以后不准淋雨。”

    “哦……”

    乖乖的跟在伊尔迷身后，少年闷闷的应了一声。

    生气了……

    伊尔迷生气了……

    都不肯牵着自己走了。

    看着对方掏出的磁卡在一旁的紧急通道的读卡器上刷了一下，身侧的墙上出现了一道门，贝斯特跟着伊尔迷走了进去。

    直到来到一间装潢新颖的房间，贝斯特还沉浸在方才所见识到的高科技验证方式里。

    坐在沙发上发呆的少年突然被拎了起来，贝斯特挣扎了两下示意这个姿势不舒服，但很快就被放了下来。

    “把自己清理一下。”伊尔迷从头到尾审视了一遍，“用热水。”

    少年点点头，把浴室的门关上了。

    虽然不怎么喜欢热水，但是大猫交代了……还是照做吧。

    听到浴室里传出的放水的声音，伊尔迷这才拿着换洗的衣物走进了另一边的卫生间。

    待贝斯特裹着浴巾出来的时候，伊尔迷也正好从另一边出来。

    看到这只猫咪还在滴水的头发，示意他坐到一旁的椅子上，丢了块毛巾过去。

    贝斯特有些不高兴地胡乱擦着头发。

    过了一会儿，毛巾却又重新被对方拿了回去，动作轻柔的帮他擦了起来。

    小猫咬咬嘴唇，决定干一件事。

    **************请去作者有话说寻找你想要的

    黑色的薄被下，是不着寸缕的躯体。

    伊尔迷拿着水杯和药片走到床前，放下东西。

    少年缩在被窝里只露出两个大大的猫眼，嗓音沙哑，“我不想吃药……”

    伊尔迷一声不吭的把药放到自己嘴里，喝了口水凑到少年面前。

    “唔！”被迫把药吞了下去的少年捂着嘴，咳了两声。

    “生病就要吃药，要是现在不治，以后要吃的苦更多。”

    伊尔迷坐在床头，摸着少年的头。

    “我已经给妈妈打过电话了，不会再有相亲这样的事了。”

    “……嗯。”

    “乖乖睡一觉，醒来病就好了。”

    “……哦。”

    “要我陪你么。”

    贝斯特点点头。

    看着伊尔迷拉开被子，把自己抱进怀里。

    很自然的贴了上去。

    少年满足的吸了口气，蹭蹭对方。

    身体上的疼痛，告诉自己这不是一场梦。

    一觉醒来……伊尔迷也还在身边……

    真好……

    这不是梦……

    真好……

    这次醒来不再是一个陌生的世界。

    原结局and作者的嗦

    这是最后的一战。

    尼特罗的自爆重伤了梅鲁艾姆。

    但是忠于蚁王的护卫长牺牲了自己的身体把他们的王救了回来。

    这真的是糟糕的不能再糟糕的局面了。

    但是，叛变的军团长杀了仅仅剩下七分之一能量的孟徒徒尤匹，而枭亚普夫也被旅团搞定了。

    面对变得更强的蚁王，猎人协会完全败了。

    众人最后的希望却在了幻影旅团身上。

    这可是天大的讽刺。

    竟然有一天，蜘蛛也成了救世主。

    可是，蜘蛛到底不是救世主……一只又一只地倒地……

    到最后倒地的是蜘蛛头子。

    蚁王的能力是吸收了其他念能力者的能力化为己用。

    如此一来，念力高手如果失败了则是白白成为了蚁王的一部分力量。

    早在一旁昏迷过去的贝斯特突然醒来。

    少年短短的四肢变得修长。

    Douma觉醒了。

    就这样……容易的……蚁王死了……

    所有的一切就像闹剧一样。

    是的，闹剧。

    ……

    度玛扛着镰刀蹲在库洛洛身边。

    这个男人，快死了。

    “贝斯特。”男人微微疑惑。

    “我叫度玛。”

    度玛抬起左手想要咬下依米花。

    “我可以救你。”

    “不用了。”库洛洛嘴角微微上扬。

    度玛疑惑。

    “救活了你，你至少可以活到老。”

    库洛洛嘴角上扬的弧度不变。

    “那就不是我了。”

    度玛不解，“贝斯特喜欢你，你活着陪他不好吗？”

    “可是我迟早还是会死，难道要他看着我死去却无能为力么？”库洛洛眨了下眼，“你不是这么容易觉醒的吧……”

    度玛沉默了几秒，遂点头。

    “那么……还是别救我了。”

    “……好的。”

    ……

    是的，别救我才是对的。

    贝斯特……也只是自己温柔攻势下的一个收藏品而已……

    虽然是最特殊的一个。

    那个度玛是神。

    他说的是：贝斯特喜欢你，你活着陪他不好吗？

    库洛洛对这个世界已经厌倦了。

    何必再陪一只猫那么多年呢……

    他现在对这只猫还有兴趣……

    但是如果还有五年十年……二十年……他无法保证。

    所以，还是就这样吧。

    ……

    贝斯特回来了。

    他说自己很累，很想睡觉。

    小猫对着满身血迹的库洛洛不发一语。

    只是变回了原形，缩在了对方的怀里。

    库洛洛微微弯曲着手臂，就和平常抱着那只猫一样。

    睡着，再不醒来。

    ……

    我抱着你。

    直到你入睡。

    直到你忘记了这里的一切。

    忘记你曾经醒过。

    忘记你曾经和一群蜘蛛认识。

    忘记你是度玛。

    忘记你曾经喜欢过一个叫库洛洛・鲁西鲁的男人。

    这样，很好。

    ……

    ……

    时间流逝，贝斯特这次自然苏醒。

    看到身侧空空荡荡（骨也化成了灰），总觉得少了点什么。

    可是他忘记了……

    想不起来，就想不起来吧！

    贝斯特就是那只睁眼疑惑，闭眼睡觉。看淡人世的……傻乎乎的猫咪。

    在人世间过活的猫咪。

    想办法弄了点钱，偶尔生活在人类中。

    买间大屋，里面都是书。

    有时，这只猫会疑惑自己以前好像并不爱看书的。

    莫名的，现在爱看书了。很奇怪。

    看书看累了，总他想睡觉。

    每次睡觉前总是在想身边少了些什么……

    贝斯特便在身边堆满了书。

    如此，熟睡。

    ……

    有时看到几个字，他目光微微迟疑了一下。

    然后，翻了过去，

    =================================如果他们还活着

    

    2010年11月11日

    

    贝斯特掏出一个小盒子。

    “库洛洛，生日礼物。”

    库洛洛接过礼盒，微笑询问。

    “我可以现在就打开么？”

    小猫点点头。

    库洛洛拆开礼物。

    里面是一块小蛋糕。

    贝斯特木着小脸。

    “自己烤的。”

    库洛洛摸摸猫咪的耳朵。

    “我会全都吃下去的。”【虽然自己不爱吃甜食】贝斯特：“可能不怎么合你口味。”

    库洛洛：“……”

    【为什么这个蛋糕有鱼的味道】

    END