

第 1 章
在普通人类中，生活着一群拥有特殊能力的人类，被称为异能者。

异能者的能力因人而异，共分五大属性，即风、木、水、火和土，一般一个人只有一个属性，而有个人就是例外，没错，那就是我们的主角：异能组的总队长，纳兰夜。

纳兰夜现在很无语，如果哪天你自己看到自己的葬礼也会很无语的。是的，夜在一次任务中为救自己的队员壮烈牺牲了。

夜看着下边哭的稀里哗啦的队员，【真是够丢人的。】（儿子啊，人家可都是为了你哭的好不好！夜：挑眉，嗯~~你说什么？那你让我复活啊。亲妈：额~~(snt)b）

“纳兰夜你个混蛋，你小子欠我钱没还呢，想来个死不认账啊。”一个长的很像高大的肌肉男边哭边喊，（想象一下猎人里窝金那个强化系的就好……好吧，你要是不知道猎人，算我没说……）夜的脑袋上出现三条黑线，【庞柯这家伙】。

“娜姐，夜哥哥怎么会死呢，他比我们五个分队长加起来还要厉害，怎么会有事呢，一定是夜哥哥跟我们开玩笑的对不对？夜哥哥最讨厌了！”叶莎莎对着莉娜哭道，她不相信那个总是严厉却对自己很温柔的夜哥哥就这么去了。

莉娜只是抱着叶莎莎不说话，泪水却布满了她秀美的脸庞。

“都是我不好，没保护好自己，让队长为了我而受重伤，也就不会遭魔族的暗算了。”忠厚耿直的大山很自责。

“哼，那个家伙到哪里都是最强的，现在指不定正在地府跟阎王喝茶呢。”南依旧很酷的站在旁边，如果忽视他裤兜里紧攥的手和发红的眼睛。

夜想上前开口，无奈他们看不见自己，也不可能听得到。

就在这时，他被白光包裹住，并在原地消失，而暗处出现两个人，一黑一白，黑衣人对白衣人说，“上边交代的任务总算完成了，这小祖宗可算是离开我们的管辖区了。”

“是啊，是啊，幸好没再出什么岔子，要知道他可是神君的孩子啊，阎王大人都不敢惹他。”白衣人想到那位神君不禁打了个寒颤。

-------------------我是分界用的------------------

尸魂界，某森林处，一道白光闪过，不久白光消失，原地躺着一位12、3岁的小少年，少年的周身被气流包裹着，整个人看不真切，有如落入凡间的精灵，是的，这就是纳兰夜，额，的缩小版。

夜长长的睫毛动了一下，睁开了眼睛，一双充满水汽的碧绿色猫眼，眨了两下，茫然的看向前方，显然还没明白过来怎么回事。

于此同时，尸魂界各大队长巨头们都感应到了一股强大陌生的灵压，是震慑整个静灵庭的灵压，却在不久消失的干干净净。

“有厉害的人出现吗？真想打一架。”不用问，这一定是战斗狂更木剑八。

【嗯哼~似乎会有有趣的事发生呢，去看看吧。】这是市丸银那个总是笑的面瘫狐狸。

-------------------------

夜看着自己又回到了12岁的模样，并不感到吃惊，叹了口气，每次都是这样。【这是……第几次穿了呢？话说我都没有一次活过20岁呢】，上上上次开始，夜醒来发现自己成了婴儿，虽然知道上一世各种知识技能并没忘，却不记得自己倒底是谁，上上次，成了6岁的模样，不过上一世的记忆还在，上次有了异能，15岁的样子，这次倒好，不进反退。

夜试着运了下气，发现身体里异于常人的五种元素不但像以前一样平衡，内力还都精进了很多。

“不知道这里还是不是原来的那个世界了，是的话就可以找南他们了，真想看看他们见到我时的表情，会好玩吧，呵呵。”

“吼”就在这时响起了巨大的吼声，一个有着白色面具的丑陋东西朝夜过来了，“美味的灵魂~”。（炮灰虚A出现）

【这是什么生物？以前从未见过，难道是魔族的变种？不过……也太丑了吧？】（喂喂，现在不是讨论美丑的时候好不好啊）

“管它呢，先干掉你再说，话说人家现在很饿啊~”右手展开，一柄长剑出现，这个是夜的异能师傅为他特地打造的武器，名叫‘冰焰’。

那个虚向夜挥拳，夜的冰焰冲着大虚的手臂轻轻一挥，那手臂便被削掉，化成灵子消失，可那断臂却又重新长好。

“有点意思。”夜轻撤嘴角，在剑中注入水异能，伴随着一道漂亮的蓝色光芒，虚化成了冰雕，然后破碎成无数块化为灵子。

“切，还以为多有意思呢，原来是个须有其表的垃圾。”夜收回冰焰，向右方说道，“喂，热闹看够了吧？”

“啊拉~被发现了呢~”市丸银一脸笑容的走了过来。

“小弟弟很厉害呢。”虽然是笑着的，内心却很吃惊，【我可是隐藏了自己的气息的呢，这个孩子竟然能发现，而且那只虚虽然只是蓝染队长的半成实验品，却也比一般的大虚还要强，这孩子竟然有斩魄刀，而且能瞬间解决掉那个虚，实力非同小可，灵压甚至……在我之上呢。】

“你是谁？刚才那个东西又是什么？”夜觉得这个笑的狐狸一样的人很强，要不是自己有风之异能，可以感知到空气变化，根本不知道还有个人在那。对于‘小弟弟’这个称呼完全没注意。

【哦？不知道虚，是新来的魂魄吗……有意思。】 “呵呵，你不知道吗，那么就去真央报道吧，我叫市丸银哦，我想我们还会再见面的，呵呵，再见了，漂亮的小弟弟~”说完瞬步离开。

“靠，你个死狐狸，下次再见看本少爷拔光你的狐狸毛！”夜本来想追上去的，无奈自己实在是太饿了，【‘真央’是什么？我倒要去看看那是什么地方。不过……这里到底是哪里啊~】
第 2 章
当夜用自己可爱正太脸，在大婶大娘们的‘好可爱’声中吃饱喝足后，便来到了狐狸说的真央（话说你还真习惯当小孩哈），也知道了那是培养死神的地方。

他也了解了这个世界的一些情况，知道了这里是人死后会来的世界，有灵力的魂魄就可以当死神，而那天那个叫市丸银的还是个队长级的，这让他很想见识一下。

在真央门口，夜见到了黑压压的一片人，【哦~这么多人来报名，当死神很有吸引力嘛，反正现在我也没事做，就当个死神玩玩吧。】

而周围的人也注意到了夜，银色即腰长发，翠绿的大大的猫眼，拽拽的眼神，让人很想欺负一下，而现场的女性更是冒起了粉色的泡泡，【好可爱】。

这些夜都已经习惯了，用了好几世的身体，自己也知道这个可爱正太脸杀伤力有多大，这样会给自己带来一些便利，当然也会有些没长眼的家伙，以为他好欺负来找他麻烦。

“喂，小鬼，这里可是考死神的地方，不是给你过家家的，还是回家找你妈妈吧，哈哈哈哈……”一个显然是炮灰的人嚷道，还没等他笑完，就觉得眼前一花，便飞出去好远，撞到了墙上。

“吵死了，你妈妈没教你公共场合不得大声喧哗吗？”夜摇着头微笑着说道，仿佛打人的根本就不是他。

说起夜的性格，是很有趣的事，因为夜的体内有五种不同的元素共存，而元素的生成是决定于一个人的性格的，比如上文提到的庞柯就是火元素，性格很直，做事风风火火的放到猎人里那就是强化系。

夜的性格很多变，随他的心情会有不同的变化，比如对陌生的人就一副拽拽的样子，任务时就是很严肃的冰山，认识的人就会很腹黑，被吵醒就会变低血魔王，有时是个帝王样的领导者，有时却如孩子般的单纯可爱，气质随心转变。

夜刚入异能组的时候被认为是多重人格分裂，把队员们吓的一愣一愣的，后来才慢慢了解这只不过是夜的特殊体质，或者更应该说是他的恶趣味，让人很无语啊，不过对待他认同的朋友，他不绝对不会伤害到的。

言归正传，现在夜所扮演的，就是很拽很强大的……小鬼。

经过这么一闹，没人敢找他的麻烦了，当轮到他的时候，那天那个狐狸又出现了。

市丸银其实早就来了，在边上看戏来着，【真是个有趣的孩子呢，以后应该不会无聊了呢。】

“吆，小弟弟，我们又见面了呢~”市丸银在主考官的身边坐下。

那个主考官是真央的老师，看到他来忙站起来，“市丸队长，您怎么来了？”

“哦~不用紧张，我就是来看看我看中的一个后辈而已。”

“啊~~那个是三番队的队长呢，他竟然认识刚才那孩子，他到底是什么来头啊。”

“真的是队长级的呢，没想到能见到他本人。”人群里议论纷纷。

“是你，死狐狸，没想到你还挺有名的嘛，考官先生，请问我要考些什么呢？”

“哦…你就把手放在这个球上，输入灵力即可。”对于敢叫队长级的人为‘死狐狸’的人，他可不敢怠慢。

“这样吗？”夜把手放在了水晶球上，输入了自己的异能，水晶球里出现了五种不同的颜色，然后发出强烈的光，由于夜输入的异能过大，球破裂开来。

这一现象把考试的几个主考官的注意都吸引过来，“哦~五种颜色的灵力，而且强大到把测试球给撑破，这是闻所未闻的啊。”

“是啊，测试球可是能容纳最少副队级别的灵压的，那不就是说……”

市丸银摸着下巴，【果然，很强大呢，如果蓝染队长知道……】他想把夜拉入自己的阵营，却又怕夜拒绝会被蓝染除掉绝后患，【看来要先观察一下呢。】

他们那边讨论的热闹，夜已经有些不耐，“喂，你们讨论的怎么样了，我可不是故意的，是你们让我这么做的，先说明我可没有钱赔给你们。”

----------------------两月后-------------------------

“快看，那个就是用了两个月就在真央满分毕业的天才少年，创了新的记录呢。”死神A小声的说道。

“而且听说在进真央之前就拥有了斩魄刀，实力很是强大呢。”死神B说道。

“是啊，听说他连更木队长都能打平手呢，而且跟其他队长都很熟呢。”死神C。

“学校的女生全是他的粉丝，甚至有些男生也是呢。不过真的好漂亮，好可爱哦~”死神D，是个女死神，这显然易见……

【拜托你们要讨论到一旁好不好，不要让我听到好不好？】穿着死神服装的夜在一旁黑线。

用两个月就毕业这种高调的事夜之前也没想到，只是莫名其妙跟迷路的更木剑八那个战斗狂打了一架，然后就莫名其妙跟各队长混熟了，接着听说六番队有个驻守现世的任务，所以夜就以最快的速度毕业并参加了六番队，而且获得了跟另一个死神去现世的机会，【希望这个世界就是原来的世界，就能再看到他们了。】

夜来到六番队的队长室门前，敲门说道“朽木队长，纳兰夜前来报到。”

“进来。”一股清冷的声音从屋内传来。

夜闻声推门，见自家队长正在批改文件，在所有的队长里，夜最熟的就是市丸银和蓝染，对于朽木白哉就见过一面而已。

白哉抬起头，看到夜自觉地做到自己对面，之前就一直听到自己的队员说夜的事，没想到这孩子会来自己的番队。

其实白哉见过两次夜，只是那次夜是在学校的树上睡觉不知道，那时的他就像是可爱安静的天使，跟白天完全不同。

夜见着白哉只是看自己，却没有说话，就只好自己开口了：“队长，不知道我什么时候可以去现世？”

【难道他就这么想去现世，来我的番队也只是为了去现世吧】白哉听到夜的话突然觉得很生气，但又不知道有什么好气的，就开口说道，“准备一下，后天就可以走了。”

“真的吗，谢谢队长！那我先告辞了。”夜一听可以很快到现世很开心，就急忙离开了，没注意到屋里的气温降了不少，不愧是拥有火元素的人，有时会很迟钝。

夜的心情不错，决定去找露琪亚和恋次他们，他们是在流魂街闲逛的时候认识的，后来有虚就一起砍虚，那次的虚数量和质量都不错---这是夜的原话，所以除了夜其他人都受了伤，而夜的强大也让他们很佩服，于是就经常一起聚会，成了不错的朋友。

见到他们让夜想起了南他们，都是一群可爱的人哪，而且夜总觉得露琪亚给他一种莫名的亲切感。

“哎~夜，你报道完了吗？”露琪亚发现了夜。

“这么巧啊，我正想去找你们呢，我后天就可以去现世了呢，有没有什么想要的？”在朋友面前夜就活泼了很多。

“真的吗？我也好想去哦，话说我都很久没去现世了。啊，那边好多人哦，我们去看看吧。”

果然，是一个擂台的样子，两个男人正在比试，然后一个人被另一个打飞。“前田寺胜！还有哪位想要来试试呢？”主持人判决道。“好厉害，不愧是我们队的白打高手啊。”

“切，就他这样的，夜一下就能把他打飞了。”露琪亚又在夜耳边小声说道，“夜上去吧，这样就不会有人在日后挑衅你了，省的你麻烦。”

夜的眉毛一挑，“你是想看热闹吧。”这是肯定句，“不过算了，苍蝇虽小，多了也很烦人。”说完就跳了上去。

“纳兰夜。”手插裤兜，懒懒的报了个名。

“小鬼，你就是那个天才少年？不会是他们的谣传吧，快下去吧，免得老子赢了别人还说我是欺负小孩。”

“哈哈哈哈....”周围不知道夜实力的死神们跟着起哄。

“很吵啊，大叔~”话音未落就原地消失，出现在前田身后，一个手刀下去，前田大叔就后颈一疼晕了过去，虽然习惯了正太脸，可就是不爽被叫小鬼。

“哇~一瞬间就解决了，他还是不是人啊！”

“不是吆~人家是死神嘛~本来就不是人了。”露琪亚在一旁表情很认真的说道。众人⊙n⊙b汗~

接下来夜用同样的方法解决了不死心的几个死神后，没人敢来挑战了，主持人宣布，“纳兰夜成为六番队新任三席！”夜听的一愣，“三席？”

“是啊，这是席官挑战赛啊，你……不知道？”

“额……不知道。”

“那你上来是干嘛？”

“活动筋骨。”众无语= =。

这孩子又创了历史新纪录，以最快的时间成为席官，还是个三席，在报道的第一天……
第 3 章
第二天，地点是流魂街一区的一家酒肆，夜很神奇地看着眼前一屋子的人，想到刚刚的事，眼角有点抽搐。

露琪亚说为了庆祝夜成为三席---虽然是稀里糊涂，大家决定在流魂街经常聚会的地方聚餐，在去的路上遇上了没事乱逛的市丸银，于是这家伙死皮赖脸的跟来了，又碰上被自家副官赶出来的京乐队长，然后是迷路的更木和八千流，直到后来，差不多认识的都来了……

众人在乱菊惟恐天下不乱的硬灌后都东倒西歪的，没有清醒的了，连夜也是晕呼呼的了，不过好像有个狐狸就是例外呢。

“小夜夜真是给了我们很多惊喜呢，先是两个月就毕业，接着就在报道之后成为三席，这可是史无前例啊。不过你竟然没有到我的番队，真是伤心啊~”看着表情哪有伤心啊。

“死狐狸，你是在嫉妒本少爷的天才吗？本少爷去你那里干嘛，难道你想让你的队员加狐狸大餐吗？”因为酒精的作用而红扑扑的脸蛋，真想吃掉啊。

“呵呵，果然怎么看都觉得这样的小夜夜最可爱呢~”

“你！哼哼哼~”夜突然搂住银的脖子，在他耳边说道，“说了很多次了不要叫人家小夜夜嘛~银怎么不听呢？要惩罚你哦~”说完含住了银的耳朵慢慢咬着，还真是不知自己现在的处境啊，夜是真的喝醉了。

而银在夜搂着他时就觉得有股火在小腹烧起，被夜咬上耳朵更是觉得喉咙发干，闷哼了一声，伸手抱住了夜，却突然感觉肩膀一沉，小家伙竟然趴在他肩膀上睡着了。

银有些无奈的笑了，【原来小夜夜喝酒后是这个样子的吗，还真是有趣啊，不想让别人见到呢。】抱起夜就走出酒肆，也不管那些醉倒的家伙。

出门却看到了朽木白哉，白哉看到银怀里睡着的夜，微皱了下眉头，“市丸队长，多谢你对我队员的照顾，现在请把他交给我吧。”

“是朽木队长啊，小夜夜可是我的朋友啊，照顾朋友是应该的嘛，就不劳烦你了。”

“纳兰三席明天还要驻守现世，已决定由家妹朽木露琪亚一同前往，今天就让他在我府上休息，只是顺路而已。”

“呵呵，是这样啊，那好吧，真是麻烦朽木队长照顾了。”说完看了一眼白哉，把夜交给了他，转身离开【朽木白哉……吗，哼，真是越来越有趣了……】。

白哉看着因喝酒脸有些红的夜，眼睛依旧平波无澜，至于心里怎样，那只有他自己知道了。

..............................................

话说市丸银算是夜来到这里后见到的第一个人了， 对于夜，银开始时觉得是个很有趣的玩具，总是逗着他，生气了就像猫一样的爪子乱挥，真是很有趣，不过他也隐隐的觉得夜不是那么简单，但是那种性格却也不是装出来的，对夜也是越来越感兴趣。

蓝染队长说夜如果是朋友那就最好，但不可以太认真，是敌人就要尽早除掉，留下他绝对是个大麻烦。

【还真是冷血啊，不过也对呢，所以千万不要让我失望啊，如果要除掉你，还真是有些舍不得呢。】
第 4 章
当第二天夜醒来的时候，看到了自家队长就在自己旁边，而自己则是如八爪鱼似的抱着他，当场就懵了。

【这是怎么回事啊，为什么我会跟队长睡在一起啊~~啊，难道我昨天喝醉了兽性大发把队长给那啥了？】正当夜胡思乱想的时候，白哉睁开了眼睛，吓得夜立马起身跳开。

“队，队长，我…我怎么会跟你……”夜已经开始结巴了。

“你昨天喝醉了。”白哉很不负责的说了这么句很容易让人误会的话。

“哦，喝醉了，那我怎么会跟队长睡在一起？”

“你抓着我衣服不放。”

“啊？哦……对不起啊队长，我喝醉了就不知道自己在做什么，没什么事吧？”要知道夜最不会相处的就是朽木这种万年冰山了，更不要说还是这种情况。

这时有人在敲门，“大哥，我是露琪亚。”夜的第一个反应是躲起来，【我干嘛要躲起来啊，又没做什么亏心事。】“我去开门。”

“夜？你怎么在这？我还要去找你呢，我也可以去现世了哦。”露琪亚见到夜有些惊讶。

“哦，我是来…恩…啊是来跟队长汇报去现世的事情的，你能一起去真是太好了。”夜对着白哉说道，“那队长我就和露琪亚先去准备了。”说完拉着露琪亚就走了。

“哎，夜，我还没跟大哥说呢。”

“没事没事，反正他是知道的嘛，我们快点去现世吧，我都等不及了。”

其实昨天夜睡的很死，根本没有抓着白哉的衣服，是某个冰山队长情不自禁的就抱着人家睡着了。

.....................................................

现世

夜和露琪亚到达现世，便各自去了自己的负责区。

夜试着感应自家队员的异能波动，却一无所获，于是决定找露琪亚说的那个浦原商店。（原著中是露琪亚灵力消失后与浦原认识的，现在剧情需要做下调整）

夜看着那个破破烂烂的店面，犹豫着要不要进去。

“店长，有客人。”一个小男孩出来看到了夜。

【看来这应该就是露琪亚说的那家店了】于是走了进去。

“哦呀，是个可爱的小朋友呢，快请里边坐啊，小雨上茶。”【一个戴着绿帽子？穿着木屐的怪异男人】，这是夜对他的第一印象，【实力很强】，这是夜对强者的感知。

“谢谢。”进屋坐在桌前，夜接过一个发型很奇怪的小女孩的茶杯，冲她很和善的笑道。

“那么这位小客人，你打算买什么东西呢？”浦原摇着他的扇子，笑的很灿烂。

“恩，因为我要在现实驻守一段时间，因此需要一副义骸。”对于强大未知的陌生人夜习惯性的保持礼貌和疏远。

从浦原店出来，夜对浦原的印象直接降级到了奸商。

而当夜离开时，一只黑猫出现，并开口说话了，“那个孩子的灵压很高，控制的也很好。”

如果夜在这里一定会以为这是个从妖界跑出的猫妖，其实是谁，相信大家看过死神的都知道，那就是四枫院夜一，只是某人根本没有看过死神啊。

穿着义骸的夜打算去网上找找线索，可是令他很失望的是，他们之前建立的专网根本就没有，果然是到了别的世界去了啊。

有些心情不好的夜在街上溜达着，本来还想找露琪亚的，现在夜很想找个地方发泄一下，在前边巷子里传来了打斗的声音，【恩~打架啊，好久没打了呢，去练练手吧】。

巷子里五个男人正在打一个白头发的，不过看情况那个白头发的还是挺厉害的，只是有个人却在背后打算拿刀偷袭。

炮灰甲眼看就要刺中那个白头发的，正在得意时，却看到一双白皙的手捏住自己的手腕，手腕吃痛匕首就掉在了地上。

“打架就打架嘛，学人家玩什么刀啊，真是不专业。”

夜几下便把那几个人打趴下了，“什么嘛，一群垃圾，热身都不够。”夜看到白头发的说道，“呐，你很厉害啊，跟我打一场吧！”

“不要命令我！”白头发的一脸凶狠的说道。

夜挑了下眉毛，“切，无聊。”【这个白头发伤的不轻，有点像更木那家伙】夜就压下自己打架的欲望，对着墙就是一掌，结果那墙就被开了个洞，这只是夜用了很小的力气，否则别说那面墙，前面的房子也要废了。

“你叫什么啊，我叫纳兰夜。”

“亚久津仁。”没想到他会回答，夜觉得这家伙肯定是个面恶心善的人。

“打架打的有点饿了呢，阿仁请我吃饭吧，这不是命令哦。”对付这种人就要脸皮厚点，因为这样人最不会拒绝的就是死缠型的，夜的腹黑模式启动，呵呵。

.........................................................

“这里就是银华中了吗，真破啊。”夜和亚久津两个很快就混熟了，亚久津的妈妈优纪听说夜没有地方去就收留了他在家住，是个极其单纯的女人。

没事他们就经常切磋武艺，其实是夜单方面殴打还差不多，可是亚久津就是不甘心自己被一个小不点打败，结果是屡战屡败，屡败屡战，夜被挑的很无奈，每次打完了还要废异能给他治疗，知道亚久津会网球便说要拉着他去勘察赛前对手，亚久津也想去挑一下泄泄火气。

当他们到达银华的准备室的时候，就见那些网球队员跟一个戴帽子的小孩打球，确切的说是那孩子单方面的斩杀，“阿仁，我们来晚一步哎~那个小鬼真是有趣，不知道是哪个学校的。”

【这个孩子..怎么说呢..有种跟露琪亚一样的亲切感，真是奇怪。】

“哼！”【你自己还不就是个小鬼】亚久津火气有增无减啊。
第 5 章
【露琪亚的灵压！】晚上夜突然感觉到了露琪亚的灵压，很奇怪的消失，接着又出现了一股奇怪的灵压，便瞬步往那个方向去，到了之后却发现一个橘子头的少年正在砍虚，而露琪亚受伤了。

“露琪亚！怎么回事？你的灵力...”夜过去查看伤势问道。

“啊，没了，是这样的，那个虚.....然后就成这样了。”（具体的剧情就不描写了）

“什么！你把灵力传给了人类！这可是重罪你知道吗，你刚才怎么不叫我呢，驻守的时限快到了，你怎么回去啊？”

...................................................

在那个橘子头，哦，也就是黑崎一护的房间布下了结界，夜在用异能给露琪亚疗伤，并顺便想要传输灵力给露琪亚，可灵力输进去就好像被什么吸收了一样，伤口还是原来那样，夜停了下来。

“露琪亚，你有没有觉得体内有什么异常？”夜觉得露琪亚体内有个东西，而且这个东西似乎让自己有某种熟悉的感觉。

“好像灵力都吸收在了一个位置，平时没有注意到，在这里好像有什么东西，可是是什么就不知道了。”露琪亚指着自己心脏的位置。

夜右手托着下巴思考，【有一种跟我的异能很像的力量在那里，而且感觉正在吸收露琪亚的生命力，这样不行，一定要想办法拿出来，怎么办呢……啊，有了！】

夜右手打了个响指，然后一脸严肃的对露琪亚说：“露琪亚，我现在要用我的一种特殊的能力把你体内的东西取出，那个东西在消耗你的生命力，虽然很慢，不易察觉的到是因为你的灵力为它做了掩护，之前你的灵力一直不是很强也应该跟这个东西有关，硬往外拿可能会有风险，你……”

“没关系，夜，我相信你，你是不会害我的。”

“好，那就开始吧，你只要尽量感知那个东西的存在就好了。”

“等一下，夜，这个方法对你有没有伤害？”露琪亚怕这样会影响到夜。

夜为露琪亚的话很感动，笑着说道，“没事，就是消耗一点异…灵力而已。”差点就说出异能了，这个世界是没有异能的，“那么，我要开始了。”

深吸一口气，夜的双手手心相对，运起五大元素异能，手心中形成了一个五色的光球，跟拳头一样大，慢慢的越来越大，渐渐融合在一起，颜色也变成了白色，不，应该是透明的，像水晶一样的，夜把它推进了露琪亚的胸口。

露琪亚感觉有什么东西被从体内剥除，像刀割一样，不过她还是咬牙坚持着，夜的头上也全是汗，脸色有些发白。

几分钟的时间，两人都觉得像过了一个世纪一样，终于光球退离了露琪亚的身体，渐渐的光球消失，露出一个多边形的类似水晶的晶体，晶体里还有蓝色的球形物质，这个就是崩玉。

“这是...”还没等夜仔细研究，这个崩玉突然发光，紧接着化作光束融进了夜的眉心，而夜感觉一股巨大的力量流入身体，并要跟自己的异能量融合，直觉告诉自己并无害处，但这力量太过巨大，如果不注意可能会被力量爆体，夜盘腿慢慢的进行引导融合。

露琪亚在崩玉离开体内的时候疼痛就基本消失，看到崩玉又进入夜的体内吓了一跳，不过看到夜好像在努力控制它，也不敢打扰，只能在那里干着急【夜，你千万不要有事啊】。

…………………………………………………………………………………………………………

当第一缕阳光透过窗子照进房中，盘坐在床上的少年睫毛微动，睁开了眼睛，那眼睛里流动着紫色的光，慢慢的消失不见，这个少年就是夜。

“恩~~真舒服啊！”伸了个懒腰，夜感觉到体内充满了力量，那五种共存的异能元素消失，取而代之的是比异能更加纯净更加强大的力量，简直就是神力，对，就是神力。

当时夜正全神贯注的吸收崩玉的力量，突然就有一个个画面涌入脑中，正是死神这部漫画的内容，不过夜不知道，只当是一种预言能力，【崩玉啊……恩，蓝染和死狐狸……原来是这样吗……】

“夜，你终于醒啦！我都担心死了！有没有怎么样？”露琪亚开门进来看到夜松了口气。

“没什么事，昨天那个东西可能跟我的体质比较契合就进了我体内，现在已经被我吸收了，你不用担心。”【其实崩玉的形成跟我还有点关系，只是不能告诉你啊】夜简单的说明了一下。

“哦，没事就好。”

“那露琪亚我现在帮你输入灵力看看？”

“你坐了一夜，怎么能再费灵力呢，你先休息吧，我没关系。”

“没事没事，我现在精神好着呢。”说完就拉过露琪亚，“我帮你输完再休息，不知道尸魂界有没有得到消息。”

夜给露琪亚输送灵力，却发现完全不行，进入她体内的灵力又很快的流失掉，倒是昨天受的伤完全好了。

“怎么会这样？”【难道我的力量可以用来治疗？还是崩玉造成的结果？】

“算了，夜，我就在这里多呆几天，等灵力自然恢复再回去吧。”

【露琪亚回去之所以会被判极刑，是因为蓝染要崩玉，现在崩玉不在她体内了，也就没危险了，不对，蓝染并不知道这事啊，如果到时露琪亚体内没有崩玉，蓝染会毫不犹豫的杀了她或者逼问她崩玉的去处，那会害死露琪亚的，就算我去跟别人说蓝染的计划，比起我这个来历不明的人，他们更相信那个温文儒雅的蓝染吧，直接去找蓝染？他如果知道崩玉被我吸收了，会不会把我给做成崩玉啊，虽然不怕他，但被惦记着真是太麻烦了】夜想来想去也没想出个办法来。

“夜，什么极刑啊蓝染的，蓝染队长怎么了？”夜刚才不知不觉把心里话说了出来。
第 6 章
【我刚才不会把心里话说出来了吗……告诉她吧，让她也有个准备】“恩，露琪亚，这件事跟你有关，我也不能瞒你了。”夜的脸色极其严肃。

“是关于昨天那个东西吗？”露琪亚也觉得事情没那么简单，也严肃起来。

“是的，那个叫崩玉，是原十二番队队长，研究局的创办人兼第一任局长研制出来的，那个人就是浦原喜助。

他因自行研制可以让死神虚化而冲破死神自身修炼的瓶颈的“崩玉”而被尸魂界通缉，逃到了现世，开了浦原商店做掩护。

他之所以会告知你那家店，也是因为崩玉，因为你，是崩玉的载体。”

“你是怎么知道的？”露琪亚很震惊。

“我在吸收崩玉的时候，看到了一些未来的事，和崩玉有关的，我想这是崩玉里封印的特殊能量所致。”

“那这跟蓝染队长有什么关系？”

“蓝染要背叛尸魂界，得到崩玉，用于改造虚，死神可以虚化，叫做假面，虚也可以死神化，叫做破面。”

“蓝染队长怎么会，他明明....”

“呵呵，那只是他的假象而已，我以前也被他的假象骗了，虽然感觉他不会像表面上那么无害，可没想到他有这种野心。而且在一百年以前甚至更久就开始了他的计划！”

“那我们快向尸魂界报告啊！”

“你觉得会有人相信吗？我们根本没有证据啊。我把后面要发生的事告诉你，你被带回尸魂界后，中央四十六室被蓝染灭了，他假传命名判你处以极刑，夺取你体内的崩玉...不过幸好并最后没有人因此丧生”把事情挑挑拣拣讲了一遍。

“我有一个计划，我可以做一个能够以假乱真的假崩玉，除了浦原谁也发现不了，放进你的体内，这样到时候蓝染的真面目大家都知道了，他的计划也泡汤了。”露琪亚听到后觉得这个方法可行。

“但这个方法不可以出现任何破绽，所以我要你保证绝对不可以告诉第二个人，最好的办法是把你的记忆删去，才不会出现纰漏，才能最大限度的保证你的安全，可是这样……如果你不愿意，我们再想别的办法。”

“没关系的，请你把我的这段记忆删除吧，就当这件事没发生，我不能让你们为了我出事。”

“……好吧，现在也只能这么办了。”

……………………………………………………………………………………………………

那边的事情解决了，夜决定跟露琪亚一起留在现世，毕竟如果他回去了，那露琪亚灵力被人类‘夺去’的事就会被知道，现在黑崎一护那群人还没有成长，他们的友谊还没有建立，到时候谁去救露琪亚啊。

【可是还有个问题啊，为什么那些画面中没有我的事呢？难道……我在那之前就挂了？怎么可能！- -#我记得预言这种事只能预测他人的未来的，恩，一定是这样。】夜从来就没意识到这其实就是一部漫画故事内容啊，他知道穿越，却没想过会穿到漫画中。

………………………………………………………………………………………………………

解决完事情，夜有点困了，于是就回来亚久津家睡觉去了。

等夜醒来的时候已经是下午了，【也不知道阿仁干嘛去了，打个电话问问好了。】

“阿仁啊，你在哪里？”

“青学。”

“什么？是那个青春学园啊，你去青学干嘛？”

“那天那个小鬼就是青学一年级的正选。”

“哦~阿仁好狡猾，竟然一个人去！”新鲜包子脸出现。

“你昨天去哪了？”

“哈哈（干笑），我昨天遇到一点紧急情况嘛。”

“那你要不要来？”

“去！怎么不去，你等我哦，我马上到！”

话说瞬步这种东西真的很好用啊，在没有人的时候夜就喜欢用瞬步，这不才几分钟就到了青学门口。

【这就是青春学园啊，还真是有种朴素的感觉。】

向人问了网球场的位置，夜就往那边走去，却看到亚久津用球拍把石头往那天那个小鬼脸上打，眼看就要砸中了，夜迅速捡起路边的石头击下了亚久津的石头。

“阿仁，我来了吆，你们在玩扔石头的游戏吗？我也要玩！”众人看到一个白发的少年正向这边走来，不过他的话却让人很无语。

夜走到那天的那个少年面前，有种很奇怪的感觉牵引着他，“呐，他叫亚久津仁，是山吹三年网球部的哦，阿仁就是这样没什么分寸，我替他向你们道歉啦。”

“越前龙马，青学一年，你呢？”龙马对夜很好奇，竟然能在那么远的距离打下石头，还能和亚久津这样的人来往。

“我叫夜....”

“走了！”亚久津看到夜跟龙马聊开了不是很开心，“小鬼，网球场上见。”

“喂喂，我还没说完呢，龙马，期待你们的比赛哦~~”
第 7 章
【今天是东京都大赛的准决赛啊，这该死的虚，害的我不能和阿仁一起去，啊啊~终于找到会场了】，当夜赶到的时候正好看到银华中和青学的比赛开始，双方站在网前。

银华中的队长很有气势的喊了声，“好！大家上吧！银华中！”【恩~~气势不错嘛。】夜摸着下巴想到，结果他们的下一句让夜辶耍“我们弃权！肚子疼~”一下子都捂着肚子蔫了。

“哈哈哈哈，你们真有喜感啊！”夜不顾形象的大笑，因为他知道他们弃权的原因，自己一个球队被人家队的一年级生给挑了，会这样也很正常吧，不过他们偏偏来这么一出，真是太逗了。

这时亚久津也来了，“阿仁，我来了吆~”，不过亚久津没理他，而是对着银华的那些队员说道，“喂，你们，那样的队伍你们怕什么呀。”

【这家伙还这是不忘挑衅啊】上前对着亚久津就是一脚，被亚久津反射性的躲开，“你干嘛！”

“我刚才在跟你打招呼哎，你竟然不理我。”眉毛挑了挑，“我可是专门来为你加油的，真是太伤我心了。”

“切。”熟知夜的亚久津很不屑的撇了下嘴。

而本来听到亚久津的话，很火大的青学众都看着夜，被夜的举动吓到了。

“那个孩子跟亚久津很熟的样子，看上去跟龙马差不多大。”

“敢踹亚久津，好厉害啊。”

“啊，是那天那个少年，那天亚久津用石头打越前，被他用石头击落，好厉害的，好像说是叫夜。”

“恩~青学的各位在说我吗？干嘛不问本人呢？我叫纳兰夜，你们可以叫我夜，我是阿仁的朋友哦，现在就住在他家，我们又见面了，龙马~”夜拉着亚久津走到他们面前，并很开心的对龙马打招呼。

“切，MADAMADANE。”龙马有些拽的拉了下帽子，不过为什么耳朵有点红呢。

“啊？”不太了解龙马本性的夜被他这句话搞得莫名其妙。

“呵呵，夜别介意，那是越前的口头禅而已，我叫不二周助，青学三年……”【眯眯眼，有点银的感觉】

“这边分别是部长手冢国光【跟朽木队长好像，一个是千年大冰山，一个是十几年的小冰山吗？】，副部长大石秀一郎【鸡蛋头】，菊丸英二【大红猫】，桃城武【刺猬头】，海棠熏【蛇】，河村隆【看上去挺老实的】，越前你认识的，还有那边那个是乾贞治。”

“纳兰夜，大概12岁，现住亚久津家，跟亚久津关系很好，其他未知。”乾拿着他的本子说道。【恩，数据狂吗？】夜一一跟各位着招呼，一边在心里对众位进行评价。

“结果除了他自己说的，前辈根本什么都不知道。”一个扎两个辫子的女生说道，“朋香，别这么说啦。”旁边另一个长辫子的女生拉着她说道。

“呵呵，青学的人真有意思，呐，阿仁……”‘嘀嘀……’还没说完夜的手机就响了，是死神专业探测虚的手机，不过接着就消失了，【是那个叫黑崎一护的解决的吧】可是紧接着手机就响个没完，夜睁大眼睛，不可思议的看着手机屏幕上那些闪动的标识。

“怎么了？”亚久津大概猜到是什么事了。

“有虚！正在往这附近靠近，不能让它们来这里，我过去看看。”夜小声对仁说道，又对着大家说，“各位我有急事要先走了。”

说完向亚久津点了下头也不管别人的反应就瞬步离开了。

“好快！”“不，不见了！”众人下巴脱臼中……【这个孩子到底是不是人啊！】这是全体此刻的心声，除了亚久津，他是知道夜的身份的，有一次夜以灵体的状态回家被亚久津看到，夜就告诉了他，反正亚久津不是碎嘴的人，亚久津是能看到虚的，因此也有灵力，会遭到虚的袭击，所以夜才跟亚久津打架来提高他的实力。

这边夜用义魂丸脱离遗骸，“躲到安全的地方去！”

“是，主人。”夜的义魂很正常，属于严肃类型，不像尸魂界的某些人的，性格差太远。

虚的数量实在是太多了，【究竟是怎么回事！等等，难道是那个石田雨龙？我怎么把这事给忘了，该死的！】有虚想要攻击夜，被夜用冰焰砍成两半消失。

【这样下去可不行啊，啊！阿仁！】夜马上向刚才的网球场跑去，【该死的，虚专门袭击有灵力的人类，现在那里肯定有很多，我怎么就走开了呢。】

果然，看到有虚在打算袭击亚久津他们，亚久津正在把虚往人少的地方引，眼看亚久津就要被追上，夜上前解决掉了那虚。

“阿仁，接下来交给我就好了。”

看到虚又在袭击其他的同学，【青学的那个冰山部长和龙马，他们也看的到吗。】

“破道之四，白雷”解决。

“呐，手冢部长，快通知其他人离开这里。”

手冢已经不是第一次见到这种东西，不过每次都会有和夜一样服饰的人解决，而且别人都看不到也听不到，虽然不知道那是什么，但他也知道现在他是帮不上忙的。

众人注意到地上莫名出现的大坑，也觉得有危险，纷纷离开，龙马这对手冢说道，“部长，你也看得到吧，那个怪物。”

“啊。”

【夜，你到底是什么人啊……】龙马心里想道。
第 8 章
【看来这边已经没事了，露琪亚不知道怎么样了，灵力应该还没恢复，都是那个该死的石田雨龙！！】夜咬牙切齿的往露琪亚方向赶去。

露琪亚这边的灵力确实没有恢复，对着虚说道，“破道之四，白雷”可是发出的白雷只有一点点，被虚又拍回来，“可恶！”【这样的虚简直就是垃圾，连这样的家伙都打不过，难道我的能力还没有恢复吗？】

这时夜正好赶到，冰焰刺中了虚的后脑，而‘黑崎一护’也恰巧赶到踢中了虚。

【夜！一护！】露琪亚看到他们很高兴，可是这个‘一护’却突然抱着露琪亚蹭着，“我好想你啊，姐姐！”

“你这家伙是魂！”露琪亚刚要推开他，魂就被夜一脚踹飞。

“露琪亚，你没事吧？这个家伙……?”

“是一护的义魂。”

“原来如此。”

“姐姐，这个小鬼是谁啊？”

“你说谁是小鬼？！！”砰的一拳打在了他头上。

“你是魂的话，就是说一护那家伙已经变成死神了。”露琪亚说道。

这时一个戴眼镜的中长发男生走了过来，“太好了，这边也没事啊，朽木露琪亚。”他就是这次事件的引导者：石田雨龙！

夜看到石田就心里冒火，【虽然黑崎这伙人就是因为这次成长起来的，可是，果然还是很生气啊】，上前对着他的就是一脚，并踩在他背上，“你这家伙说什么没事了，太好了，简直是太胡闹了！你知不知道有很多人差点因此成为虚的事物，你个笨蛋！！”

“夜？”露琪亚不明所以，“难道这次的事是他搞的？”

石田雨龙狼狈的站起来，“很抱歉，这是我和死神间的战斗，我并不像伤害任何人，即使赔上性命，我也不会保护这里。”

“死神间的战斗？黑崎一护可不算是什么死神，我才是真正的死神，你要不要跟我打一架啊，白痴！”夜又一次一巴掌拍在他头上，“你惹的祸，还在这里说的这么正义，快解决掉这么垃圾，我看了心烦。”【要不是他们都没事，你死定了，臭小子。】

一护随后也赶到了，之后的战斗夜没有参加，而是拉着露琪亚在旁边看着，“这是一护那家伙成长的关键，不可以打扰哦”。

浦原店长也到了，盯着夜笑的很诡异，【纳兰夜……吗，真是有意思啊。】浦原在这之前就察觉出来崩玉的异常，夜告诉了浦原事情的经过和他们的计划，【强大而又神秘的天才少年吗，啊啊~真可惜，早知道的话就拿他试一下我新发明的义骸了】，如果夜知道了浦原的想法，估计要抓狂吧。

【奇怪，怎么背后凉飕飕的?】夜不自觉地打了个冷颤~~(snt)，浦原看到后又露出更加灿烂的笑容。

*********

【露琪亚还是被带走了，都是按照预言上发生的呢，可是竟然没有人怪罪我，队长竟然让我继续留在现世，是怕我会去捣乱救露琪亚吗？蓝染不自曝身份的话，我回去又有什么用，只怕会被蓝染盯上吧，黑崎一护他们几个的特训也开始了，那么我要干嘛呢……去看看一护的训练吧，好像很有趣的样子。】夜想着便去了浦原商店。

浦原商店地下

“恩~没想到浦原先生还有这么个好地方啊~”【这个地方是够大的】“黑崎一护现在怎么样了？”

“在那个洞里，现在只是普通的魂魄……内容省略……现在正努力爬上来，再过不久就要变成虚了。”

“哦~这个洞可真够深的，你可真够狠的啊~”

“承蒙夸奖~”

洞里一护的双手被缚道绑在身后，他正在努力用脚爬上垂直的墙壁，却又一次次的摔下来。

夜他们蹲在洞口，那个叫甚太的小男孩一脸的无奈，“这家伙简直就是胡来，他这样做，在这个基本垂直的墙壁根本爬不到三米。”

浦原摇着扇子幸灾乐祸，“嚎~~那是那是~”

小雨也小声说道，“笨蛋。”

“啊~啊，你们还真是没有同情心啊。”夜在一边吃着点心笑道。

【最没良心的是你吧！！！】

看到点心，甚太想到了什么，向里边喊道，“喂……肚子饿不饿啊？”

“才不饿，我现在可是魂魄，怎么可能饿肚子啊。”一护还是挺有力气的说道。

“那就好，我先告诉你一件事，如果处于魂魄状态还会肚子饿的话……那可是即将成为虚的危险信号哦~，嘛，如果只是觉得口渴的话……那还没什么关系，所以如果口渴的话……就喝我的口水吧~”说完把口水拉的老长，并叫小雨一起。

一护头上起了#号，“臭小子！！”(- -#）“有种就给我下来！臭小子！啊！口水留下来了！啊！住口，再不停下来我要……不要，不要啊~~~”

“要吃苹果吗？”浦原拿着个苹果开吃，眼睛却有些深沉。

“恩~真无聊，我们来打一架吧~”（这家伙被西索附身了吗？）
第 9 章
不知过了多久，只看到店长已经扔了一地的苹果核……

“外面应该已经天黑了吧，在这个房间都搞不清楚时间，真是糟糕~”浦原还是没心没肺的强调，不过夜能听出其中的深沉。

洞里，一护喘着气，【可恶，爬不上去，已经过了多久了，根本搞不清，我到底要怎么做才能从这里爬上去呢？】

甚太从上面跳了下来，手里算着一个大托盘，“吆！我拿吃的东西给你了，我想你应该已经饿了吧。”

“你在胡说些什么，我才不饿呢，你看仔细了，因果之锁还很长呢。”一护胸前的链子还有几十厘米的长度。

“在这个洞穴搞不清楚时间也是没办法的。”甚太放下了手中的事物。

“时间？”

“你进来这个‘绝望的深坑’刚好七十个小时了，快的有些人已经变成虚了，还有一件事，最后一次侵蚀，可要比之前的任何一次都要厉害。”果然他才刚说完，一护的因果链就变成了类似虫子的东西在啃食锁链。

“全，全部的锁链都……停下，你们快停下来……”可是锁链却迅速侵蚀掉，一护的胸口出现了一个大洞，伴随着痛苦的大叫，从他的嘴和眼里有气一样的物质涌了出来，飞向他身体的四周。

甚太从洞中爬上来，着急的说道“这家伙真的要变成虚了！”

小雨伸出左手，“准备救援措施”。

“慢着！”浦原这时阻止了小雨，小雨疑惑着看着他，“浦原先生？”

“你要仔细看清楚，一般正要堕落成虚的时候，最初灵体会爆散然后重组，但他的顺序却很乱，身体还保持整的样子，最初面具开始出现……”

“这说明他在抵抗，他还是有可能恢复成死神的，对吗，浦原先生。”夜抱着手臂在旁边接到。

“是的，我们再观察一会吧，他要是真的变成虚，只要一瞬间……”

洞中，黑崎一护的面具在不断生长，而他在自己的意识空间中寻找着自己的斩魄刀，嘴里在不断地发出虚的吼叫声，缚道也快要被挣脱。

“是极限了，店长。”铁斋先生向上面喊道。

顶上浦原等人也只能焦急的等待，就连夜也有些紧张了，【谁知道预言这种东西会不会因为自己的介入而发生改变，万一一护在这里变成虚怎么办啊。冷静冷静，要相信他。】

“我要切换成封杀型了，”铁斋把手插进了土里，“缚道九十九第二号，d禁！初曲，止绷！”有布一样的东西包裹住了一护，“二曲，百连闩。”随之飞出几根针扎住了一护的肩膀和锁骨位置。

“喂，铁斋，你要是使出那一招，他会死的。”甚太喊道。

“这样做也是不得已的，现在我必须压制他才行，称他变成虚之前消灭他。”说完，双手合实在眼前，“终曲，d禁太封。”

在洞口处出现一个巨大的长方体，向下坠落，“到此为止了。”

眼看那个长方体就要砸到一护，突然从洞中传来巨大的力量，众人被迫离开洞口。

“好像有东西出来了。”一个金色的巨大光球窜了出来，砸中地面，发生爆炸声，烟气弥漫。“到底是什么啊？”甚太他们捂着鼻子。

“嚎~终于出来了吗？”夜已经可以确定那是一护。

“喂，是你吗，快回答我，橘子头。”甚太向烟雾走去，“如果你还活着就回答一声。”

是黑崎一护没错，只是脸上带着虚的面具，身上却穿着死神的衣服。

“死霸装加上，面具？是虚吗，还是死神？”甚太吃惊的看着一护的样子。

黑崎一护伸手拔出了身后的刀，却只是剩下了一下段刀。

这个动作让甚太和小雨进行戒备，“别小看我们，有种就放马过来。”不过浦原和夜却笑得很灿烂。

一护只是用刀柄砸碎了面具，把面具拨到了一边，松了口气。

“原来没有变成虚啊。”甚太和小雨也松了口气。

“恭喜你了，已经完全重新获得了死神的能力，干的漂亮，你通过第二阶段了。”浦原用扇子遮着脸，又恢复了不良店长的形象。

一护用刀柄砸在浦原的脸上，脸有些扭曲，对着浦原说道，“吓死人了！”

浦原双手捂着脸，假装很疼的蹲在地上，夜抱着胳膊跟其他人在边上看戏。

“哼哼！既然我活着回来就表示你的气数将尽了，我已经发过誓了，只要我活着离开那个洞穴，”一护用手指着浦原，“我一定要宰了你！！”

浦原听后站起来，“那正好，趁着你这股气势，我们来进行第三阶段吧。”

...........................................................................

“哈啊~~”看着浦原耍着一护玩，【呵呵，一护，浦原那家伙可不是那么简单的哦~】，想到之前的事。

“恩~真无聊，我们来打一架吧~”夜知道浦原很强，突然很想和他一战，毕竟这样的对手不好找啊，虽然更木剑八那家伙也很强，但跟他战斗只是在拼灵压和蛮力，夜相信浦原一定会给他一个有趣的战斗的。

夜没有斩魄刀，或者应该说他有一把剑，斩魔剑，就是他的冰焰，属于冰火双系，当初夜在初到尸魂界的时候就用冰焰砍了个虚，为了不让人怀疑，夜把冰焰说成是他的斩魄刀，只是不存在什么始解，d开这种形态。

在与浦原对战的时候，和浦原的斩魄刀相抵，“小子，再不始解你可就要输了。”

“我的剑不是斩魄刀，是我生前的武器，叫冰焰。”

浦原住手，很有兴趣的看着夜的冰焰，“给我看看，不是斩魄刀？明明有着强大的灵压，却不是斩魄刀，不，这就是你的斩魄刀！只是你还没有意识到罢了。”

“什么意思？”夜皱着眉毛，【不可能的，这是把剑，用来除魔的剑啊，难道...对啊，我怎么没想到呢，我的异能跟灵力是类似的，虚和魔是类似的，那剑不就是斩魄刀了吗。】

浦原看到夜在沉思也不打搅，过了一会，看到夜抬头很认真的对他说道，“浦原先生，请指导我使用斩魄刀！”

.......................................................................

在回想的时候，一护就已经找到了他的斩魄刀，斩月，并成功的斩下了浦原那个白色条纹的帽子，虽然夜看出浦原有点放水，不过一护的成长是有目共睹的。

另一边，石田、茶渡和织姬的能力也开发了出来，救援行动即将展开，而夜却突然觉得有些不安……
第 10 章
尸魂界

“第一级重过罪，朽木露琪亚将以死刑犯的身份，在二十五天之后于真央刑场处以极刑，这是尸魂界最后的决定。”

朽木白哉面无表情的向露琪亚说明了她的处决结果，表面上看白哉还是跟以前一样冰冷，实际他的心里也很着急，那毕竟是他的妹妹啊，可他是朽木家的家主啊，谁都能任性，只有他不行啊。

【幸好当时勒令夜呆在现世，如果连他也有事……】

“六番队队长还真是冷静啊，真是佩服，佩服。”这时一个轻佻的声音响起，白哉回头看到市丸银和更木剑八在他的后面。

“自己的妹妹就要死了，却还如此的冷漠，不愧是六番队队长，是死神的典范。”

“别笑死人了，死神会因为死亡而害怕的，也只有你跟九队队长而已吧。”更木故意很不屑的对市丸银说道。

“咦，是吗？”

朽木还是绷着个冰山脸，“你们两个队长不带副官，来找我有什么事？”

“哎呀呀，听说自己的妹妹将要被处死，正担心六番队队长会不会因此而难过沮丧呢？”银笑的那个春暖花开啊。

“这跟你们没什么关系吧？”白哉冰冷的回道。

“怎么可能会沮丧呢，他们名门怎么可能容忍罪人呢。”更木说道。

“哦，没想到你一介平民也能体会到贵族的感觉啊。”白哉回击道。

“也不能这么说啦，我一直以来都很机灵的，怎么样，看在我够机灵的份上，在她被处死之前，让我来收拾那个罪人吧？”

“我不知道以你的程度也能够杀得了人啊。”

“要不要试试看？”

“你真的想试试吗？”一时间气氛紧张起来，两人之间充满了危险气息，战斗一触即发。

突然更木原地消失，白哉转头看向对面的屋顶，只见银用布把更木绑成了粽子---这也是以前夜为了避免跟更木的战斗使用的方法，“你就多多包含吧，朽木队长，至少我可不想跟你作对，对了，替我向你妹妹问好。”也不管更木在那使劲想要挣脱着喊‘放开我’，就抓着他一个瞬步离开了。

【看来小夜夜还在现世没有回来呢。】

浦原商店地下

“喂，橘子头，这么快就不行了吗，我可是连三分之一的实力都没拿出来啊。”夜很嚣张的对已经汗流浃背的一护说道，他也跟甚太一样叫他橘子头了。

“闭嘴，小鬼，我一定要打败你！”

“还敢叫本大爷小鬼，你很有胆啊，我一定要揍扁你！！”

本来一护拿到斩魄刀，进步飞速，可夜觉得这样还是不够看的，就决定亲自跟一护对打。

夜的白打是很出色的，实力比一护高了不止一个档次，经过五天夜和浦原的轮番训练，一护的实力比之原剧中的实力要强上许多，尤其夜知道后面他会遇到的对手，更是针对这些教了他很多对战技巧。

*******

在通往尸魂界的通道中，一行人在奔跑，他们身后的墙壁在不断靠拢。

“情况怎么样了？”一护边跑边问。

“墙壁逼过来了，我们所跑过的地方都不断地塌下来了。”石田边跑边回头看。

“有时间回头看，还不如往前跑，被‘拘流’追上就完蛋了。”化成黑猫的夜一说道。

夜并没有在其中……

*******

之前，浦原商店地下，一护一行人到达。

“好，好壮观，没想到在店的下面有这么宽敞的地方，太酷了，简直就像秘密基地一样！”织姬对于这个大型空间很吃惊。

“是吗?”一护很不以为然。

“你的反应太棒了，我铁斋好感动！！”铁斋大叔左手握住织姬的右手，右手拿着手绢在擦眼泪，织姬很不好意的挠挠头，“嘿嘿，没..没什么啦..”一护看的是一头黑线。

“好了好了，各位请看我这里。”店长把大家的注意力吸引到了这里，这时织姬才注意到夜，石田是见过夜的，在露琪亚被带走的那天夜还救了他和一护，茶渡和织姬却没见过。

“这位是纳兰夜，死神，露琪亚的朋友。”

“吆，大家晚上好啊。”

“先不说这个，请大家看看这边……那么要开始喽”浦原一个响指，凭空出现了一个长方形的框架，“来吧，这就是通往尸魂界的门：‘月度穿界门’，请你们要仔细听好了，那么在这之前……”

浦原突然拿一个木棍对着一护脑袋捅去，一护的魂魄就脱离了自己的身体。

“哎~这个很有趣嘛~”夜摸着下巴笑道。

“哦~完全脱离了哎！”织姬他们一脸的惊讶。

“你这家伙，别乱来！”一护生气的说道。

******

夜本来是没打算跟他们一起去的，蓝染叛不叛变跟他无关，对于尸魂界，夜只在意他认同的朋友们，中央四十六室什么的被灭了夜还挺赞同的，而且夜隐约觉得那个‘预言’中没有他的存在，是因为他是外来者，那是他们这里本来发生的事，他怕一旦他的介入影响了他们，反而会害了露琪亚。

还有就是这几天他一直很不安，尤其是今晚。

在四人一猫进入穿界门后，夜感觉有很熟悉的波动从门内传出，就不自觉地伸出有去触摸，刚刚触摸到却突然被吸引了进去。

“啊~这里是哪里啊？！”
第 1 章
【这里是哪里？！】夜往四周看了一下，发现自己处在一个类似隧道的通道中，而且基本没什么光线，过了好一会才适应过来，【没办法了，只好慢慢往前走了。】

不知道过了多久，前边终于出现了亮光，【看来是出口了，这是通往尸魂界的路吗？那种熟悉的感觉越来越强烈了，能感觉到身体的共鸣。】

从隧道中出来，夜的眼睛还无法适应，但能感觉的到周围有很多人，而那些人看到的确是随着一团光芒，一个身着黑色衣服的少年如神一般突然降临。

“是……是守护神大人出现了！！”一个苍老的声音很激动的喊道，随之其他的人跪在地上高呼“守护神大人”！

夜此时才适应了外边的光，看到自己站在一个祭台一样的地方上，来时的通道已经不在了。

同样站在台上的是一位看上去很像祭司的老人，台下跪了一地的人，夜可以确定只是普通的人类，不是死神。【难道我又穿了？】

“你们……可以看到我？”夜很华丽的把‘守护神大人’这个词给无视了，他比较好奇这些人类为什么会看的到他，他现在可是灵体的状态。

而他的这句话也让这些人更加肯定，夜就是他们的守护神大人，误会往往就是在不经意之间产生。

“尊敬的守护神大人，我是窟庐塔族的族长，我族先知预言将会有神降临，我族世代供奉的灵石也在昨天显现文字指示，我们窟庐塔族的守护神会降临，但如果守护神没有出现，我们一族将会面临灭族的危险。”

“灵石？”相比着守护神什么的，夜现在比较在意的是灵石，夜觉得自己会来这里就是因为那个灵石。

“是的，守护神大人，灵石一直都是放在祭坛之中供奉，相传是神灵以其神力幻化而成，来保护我族的。”

夜走过去，看到了一块跟崩玉很像的玉石，只是没有了崩玉外边的那种晶体，颜色也换成了紫色。

夜刚要伸手去拿起来，又想起之前崩玉的事，【这块灵石所含的能量显然比崩玉多很多，也纯净的多，万一不注意只怕会爆体而亡】。

刚想要收回手，那个灵石忽然像活了一样，又从夜的眉心进入他的体内，夜觉得身体的经脉被强大的气流冲撞着，撕裂的疼痛袭来，差点昏厥过去。

“全部离开这里！”夜坐下，拼着最后的力气咬牙说道，夜感觉这次很不妙。

而那个老人，也就是族长看到这一幕，便告诉村民，“大家快撤离，我们的守护神大人正在为我们抵挡灾难，我们不要打搅大人。”华丽丽的误会啊。

村民们纷纷撤离，窟庐塔族的人因为火红眼的关系，一直都在远离人群的深山生活，所以村民普遍都很单纯，也很信仰神明，所以才会有了刚才祭拜灵石的那一幕。

他们纷纷跪下进行祈祷，以求夜能平安：

天上太阳，地上绿树

我们的身体在大地诞生

我们的灵魂来自于天上

阳光及月亮照耀我们的四肢

绿地滋润我们的身体

将此身交给吹过大地的风

感谢上天赐予奇迹与窟卢塔族土地

愿我们的心灵能永保安康

我愿能与所有同胞分享喜乐

愿能与他们分担悲伤

请您永远赞美窟卢塔族人民

让我们以红色的火红眼为证

这边夜坐在地上，努力控制体内乱窜的力量，四周因能量的影响卷起巨大的气流漩涡，如果这时有人在的话，只怕会被气流活活挤压而死。

这灵石的力量并没有像之前崩玉里的一样与夜的异能融合，反而两股力量在冲撞，相互排挤，【该死的！要是异能手镯在这就好了。】

异能手镯是夜的师傅为夜制造的，夜在刚开发出异能的时候，体内的五大元素异能并不是平衡的，水系和火系要强于其他的，因此他的异能很不稳定，他的师傅就做了个能把多余的水火元素存放起来的手镯，用以保持夜的元素控制，在很久以前夜就用不到这个镯子了，就摘了下来。

就在这时，夜的左手腕上出现了一圈黑色的类似藤蔓的花纹，而那股冲撞的能量也向那里涌去，黑色花纹因力量的涌入发着紫色的光芒，而夜也支撑不住昏了过去，不过在昏过去之前，跟崩玉那次一样的事情发生了，有一幅幅的画面快速闪过，正是猎人的漫画内容。

...........................................................................

当夜醒来的时候，发现自己躺在床上，左手上的纹路正是异能手镯的样式，颜色变成了紫色，而那股力量被封印到了里边，而且能感觉自己的异能在流进去，就好像在慢慢融合里边的能量之后，产生新的能量再流出，依此循环，【用不了多久就可以完全融合了吧？】

回想起昏倒前的画面，【那些画面不正是以前莎莎（不记得的看第一章）那丫头给我看的叫全职猎人的漫画吗？

难道……这里是猎人世界？或者说这个世界本身就是存在的，只是有人有一种能力,可以看到这个世界的,一些事情，所以才有了那本漫画。

那么，之前的尸魂界呢，也是这样的吗？还有这个窟庐塔族，是被幻影旅团灭掉的，他们认定我是他们的守护神，那我要不要救他们呢？

毕竟我会来这里就是因为他们族的灵石，但是，他们的眼睛毕竟是个祸害，即使现在救下了他们，以后也会有更多的人来抢夺火红眼。

只是救助，并不能从根本上解决问题啊，要想别的办法才行。】

而且夜并不讨厌那些蜘蛛们，‘我们不会拒绝任何东西，所以，也别从我们手上夺走任何一样东西。’夜很想见识一下这些人，【流星街，到底是怎样的存在呢？】

蜘蛛并不是没有感情的，对于同伴他们是很重视的，窝金死的时候，团长不也流泪了吗？

夜从来不认为自己是个好人，他只在乎自己认同的人，在异能界，也是强者为尊的，他们同样崇拜强者，他们也同样重视伙伴，不然夜就不会因为救同伴而死。
第 2 章
夜现在可以确定自己是灵体的状态，可看情况，之前村民们都能看到他，【难道我真的是因为要救他们才来这里的吗？】

“夜大人，酷拉皮卡给您带来了。”族长领着一个孩子推门进来了。

之前夜昏倒后就被抱到了村长家，族长发现夜醒来，就叫他守护神大人，夜让他叫自己的名字就好了，族长坚持在名字后边加上大人二字，夜也只能妥协，总比叫‘守护神’强吧。

村民们都守在族长家外边等着，听到夜醒来，都很高兴。

夜想起窟庐塔族是在酷拉皮卡12岁的时候被灭的，便让族长带他进来。

夜看着眼前这个孩子，就是酷拉的缩小版，金色的头发，蓝色的眼睛，小巧的脸蛋，正好奇的盯着自己看，真是很可爱。

“你叫酷拉皮卡？今年多大了?”因为是关系到整个族人的生死，夜说话的语气很是严肃，虽然是可爱的正太脸，却并不会让人觉得是小孩在装老练。

“回夜大人，12岁了。”酷拉看到眼前这个‘神大人’跟自己差不多大，银色的长发，翠绿色的猫眼，很是可爱，但给人的感觉却像族长一样，很有威严，一时之间竟然有些紧张。

【已经12岁了啊，看来快到了啊，幻影旅团。】

夜大概也看出了酷拉的紧张，微笑的摸摸他的头，“你不需要这么紧张，先出去吧……”然后转头对族长说道，“莱恩族长，我有事要跟你商量。”

酷拉皮卡对夜鞠躬“是，夜大人，我先告辞了。”便转身出去了。

“夜大人有何吩咐？”族长看到夜把门关好，表情很严肃，也不敢怠慢。

“你之前说灵石预言，如果我不出现，窟庐塔族会被灭族，是吗？”

“是的。”族长不知道夜想说什么。

“即使我出现，窟庐塔族依然会被灭族，别激动，我还没说完。”夜看到族长惊吓的表情，立刻补充道，“我可以救你们一次，那么以后呢？如果我不在了呢？你们还是一样难逃被灭族的结果。”

族长沉默了，他自己心里也清楚，这么些年来，他们隐居山林，为躲避世人几次迁徙，可是人类的贪婪是无止境的，早晚他们会因为火红眼而被灭族。

“我有个办法，可以一劳永逸，只是方法会有些残忍，会有些让你们为难。”

“请大人指示。”

“灾难的源头就是火红眼，如果火红眼不在了，就不会有事了。方法就是，取出红眼状态下的眼睛，我用灵力再生成一个普通的眼睛给你们，如果不取出，火红眼是去不掉的。”

族长听到后倒吸了口气，低头思考。

“火红眼虽然让你们一族拥有了荣誉，但同样让你们承担了诅咒和灾难，这件事，你跟村民们好好讨论，我给你们一天的时间考虑，明天下午这个时候给我你们的答案，我有预感，灾难即将来临。”夜说完就开门出去了。

夜也不急着让他回答，毕竟火红眼是他们族的象征，因为一个预言就要挖眼睛，也会有人不同意吧，而且夜的力量还没有完全融合，大概还要一天的时间。

..........................我.是.分.割.线....................................

一个破旧的房子里，好吧，暂且称之为房子吧，虽然没有屋顶，一面墙也倒了一半。

言归正传，房子里有一伙人，为首的显然是一个头上有逆十字架的男人，或者说男孩更像一些，他坐在房中唯一的沙发上，看上去很像一个乖巧的学生，如果忽视他周身散发出的帝王之气和他接下来的话，“这次的目标是火红眼，希望各位玩得尽兴。”

“世界七大美色之一，火红眼啊，据说在情绪激动下才会出现，红的像宝石一样，真想看看那双迷人的眼中出现绝望时的样子。”一个被衣领遮住脸的矮个子露出了一个嗜血的笑容。

“哈哈，终于又有活动了吗，老子都等不急了。”一个很强壮的男人很兴奋的说道。

是的，有把集会地点专门选在破房子中这种爱好的，正是幻影旅团，沙发上的自然就是团长，库洛洛.鲁西鲁，那个矮子和壮汉就是飞坦和窝金。（飞坦：你说谁是矮子？！找死！）

旅团成立时，库洛洛的话：

我们是强盗组织，为了夺取一切想要的东西。

平时可以自由行动，但如果团长召集就要集合起来。

旅团团员的身上都会有一个12脚蜘蛛的刺青，同时，蜘蛛纹身上还会旅团成员的号码。

我们是蜘蛛，因为我们将像蜘蛛一样，在暗中织网，然后等待猎物的光临。

团员间不得发生互相残杀的事情，意见不和又无法说服对方的时候，应当用投掷蜘蛛硬币的方法来决定。

旅团人数限定为13人，如果有人想加入旅团，应该先杀死旅团中的某一个成员，然后才能代替此人成为新的团员。

但若是团员因为其他原因而死，团长也会主动去寻找新的团员。

在旅团里……我是头脑，你们就像四肢。

原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。

不过…这是组织运作机能上的原则。

和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子 即可。

有时候，四肢比头脑还重要。

别本末倒置…我的命令最优先，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子。

应该存活的不是个人，而是旅团。

不要忘了，这一点。
第 3 章
夜在村子的周围用异能部下了透明的结界，一但有人靠近村子，可以抵挡一阵，夜也会在第一时间得知。

在村子外百米处就是一个小湖，夜在湖边坐着，面前是一只白色的兔子。

镯子里的能量已经融合了大半，这次不用他怎么操心，异能是自行融合的，所以夜想在一只兔子身上练习木元素的‘再生术’，为换眼做准备。

“别用这么可怜又无辜的眼神看我好不好？我可是为了救人啊，再说我会再给你新装一个的嘛，就是疼了点，你稍微忍一下吧。”夜左手拎着兔子，右手快速出手，兔子的两颗红彤彤的眼珠就到了夜的手里。

“啊！夜大人，怎么能……”看到夜一个人坐在湖边就过来的酷拉皮卡正好看到这一幕，不由的出声说道。

夜其实在酷拉皮卡往这边走的时候就知道了，刚才的那些话也是说给他听的，夜从来就不是个善良的人，这我早就说过。

他只在乎自己认同的人，就算是猎人里的主角，强化系的小杰，他的善良也是有条件的，在猎人考试中，他可以救曾经害过他的人，却也同样可以对爆德罗的死毫不关心，而只去在意奇牙是否被他哥哥控制。

“是酷拉皮卡啊，我下手很快的，你看，都没有血。”说完就伸手给他看。

夜就不理他，把手敷在兔子的眼窝上，绿色的光通过夜的右手，流向其中，等夜拿下的时候，兔子的眼窝处又重新长了一双黑色的眼睛。

夜把兔子放下，转头对旁边有些吃惊的酷拉，冷漠的说道，“我这样做，只是为了让更多的人活着，不要说什么众生平等这样的鬼话，这个世界本来就是恃强凌弱，你的生活太安逸，会可怜一只兔子我不会怪你，但是，有时人的善良也会成为愚蠢的事，那样……只会害了你最亲的人。”

夜想到后面酷拉皮卡为了报仇使得小杰他们落入蜘蛛窝，就想好好教育他一下，“我现在挖兔子的眼睛，还会尽量使它没有痛觉，如果是别人要挖你族人的眼睛呢？他们大概也不会让你们感到痛……因为他们，会先杀了你们再挖！”

夜的话显然对酷拉皮卡的冲击很大，他被这样的夜吓到了，“为什么有人要挖我们的眼睛？就因为我们的眼睛是火红眼，就要杀了我们，夺取我们的眼睛吗？”

“这个理由难道还不够吗？你的族人在离开村子后就再也没有回来过的吧？知道吗，那是有人挖了他们的眼睛，毁尸灭迹。甚至你们自己的族人都互相残杀，来赚取钱财。

有一个地方，叫流星街，是一个很有趣的地方，丢弃任何东西在那里，都会被容许的。垃圾.武器.尸体.婴孩……这个世界舍弃的，任何东西，那里的居民都会全部接收。

你能想象有人为了一块又干又硬还发霉的面包，而……杀人吗？

你能想象当你在睡觉、吃饭、上厕所的时候，都要小心被人杀掉吗？

你知道人肉是什么味道吗？我知道哦~”夜有些自嘲的笑笑，“虽然我没有去过流星街，可刚才那些事我都做过哦……为了活下去。”

没有人天生就强大，在前几世，夜经历的事绝不比流星街的人少，只是他在朋友面前的表现，让人感觉不出，他竟然经历过这些，他把这些事埋得很深。

不过夜有时也是个单纯的强化系啊，认准的事就不会改变。像这次，他认为灵石都给人家吸收掉了，帮个忙也是应该的。简直就是个矛盾体，偏偏在他身上还很和谐。

“夜大人...”酷拉皮卡不知道该说什么，夜说的这些他想都没想过，看夜跟自己差不多的样子，没想到他经历了这么多。

“不要叫我大人，叫我夜就好，我可不是什么神。救你们只是顺便练习我的能力而已，我可不想当什么救世主。”夜的别扭病又烦了，明明是帮助了别人，却偏偏说的跟自己无关。

“是，我知道~夜。”酷拉一脸‘我都懂’的表情，他也发现了夜其实就是个别扭性子，明明是为了他好，却要说的那么冷漠。他也在心里发誓，要变强，大概这样，才能追随夜吧。

............................................................................

第二天下午，村民集合在祭台前，他们都同意了夜的建议，毕竟相比着眼睛，性命更加重要。只是不能变火红眼，又不是要变成瞎子。

他们平时也都是维持着普通眼而已，没人会没事变火红眼玩，再说，没有念的人一但变火红眼很容易情绪失控，甚至精神崩溃。

他们有人也曾说过这是双被诅咒的眼睛，美丽的背后，是以痛苦为代价的。

“找一个安静的通风的地方，事不宜迟，我们马上开始。”夜有预感，幻影旅团的人这几天就要来了。
第 4 章
幻影旅团现在的八号和四号还不是侠客和西索，而是一个叫霄仁（小人）的女孩和一个叫莫艾的人，莫艾是地道的流星街出品，而霄仁却是半路出家，因为她，是穿越来的。

以下是霄仁的自白：

我叫霄仁，今年18岁，自从我看过《全职猎人》之后，就梦想着自己有一天能穿越到猎人世界，那样的话，以我优雅的气质和独特的魅力，三大美色一定会纷纷爱上我，为我痴狂。（呕~我吐~）

终于，在我每天睡前的祈祷下，神降临了，并让我如愿穿到了流星街，还获得了无限重生的能力，只要我的灵魂还在就不会死去，还附加了井上织姬的能力。

我的能力很快就让我的团长大人注意到了，并很顺利的成为了旅团的八号，虽然原著中的八号之后是要被揍敌客灭掉的，但我可是不死之身，而且，我觉得团长已经爱上我了，不然怎么总是偷看我呢？（某：团长那是不信任你！你个自以为是的花痴女！）

我讨厌酷拉皮卡，他不自量力的想要找旅团报仇，我怎么能容忍这种事发生呢？所以这次的灭族行动，我一定要找出他杀死，这样我的团长就安全了。

旅团的人来到窟卢塔族所处的森林，却被一个透明的墙壁给挡住了去路。

“团长，有东西挡住前面。”霄仁被授予冲在最前面，结果被反弹了回来。

其实库洛洛只是觉得她不死的能力很好用，有危险当然是她先挡住，结果某人还自以为是的认为这是团长的信任。

对于霄仁，团长是不放心的，因为从霄仁见到他们便能叫出他们的名字，还知道每个人的念能力，无法杀死，而且她并没有威胁到旅团，治疗的能力也很好用，派克也看不到她的记忆，所以就让她入团再做打算，毕竟危险放在身边看着才是最好的。

库洛洛伸手触摸，感觉像是触碰到了玻璃，用手捂着嘴思考--这是团长的经典动作，【这是什么东西？感觉是用念结成的结界，是窟卢塔族人的能力吗，真想要啊。】

“窝金，你砸一下试试看，用全力。”

“好嘞，看我的！”窝金的拳头可是跟炮弹差不多，一拳抡上去，结界竟然只是晃动了一下。“吓，还真是坚硬啊。”

【更想要了呢……这个能力。】

“恩，看来用蛮力是没用的，那么用那个试试吧。”说完手中出现一本书，真是他的那本‘盗贼的极义’，“念力切割刀”手中有了一把20厘米长的类似菜刀的..菜刀，好吧，我承认我是在搞笑。

念力切割刀，顾名思义，就是切割念力的，可以切割任何念力，限制条件就是使用者的念力要比要切割的念强，或切割很细的念，比如玛奇的念线，一天只能用三次。（好吧，这是我瞎编的）

库洛洛拿着那把刀对着结界划去，果然出现了一条缝，但很快就长死，他回头对其他人说，“我切割出入口后，大家用最快的速度通过，明白了就开始了。”

刀迅速的在结界上划出直径一米的圆形洞口，蜘蛛们迅速的通过，刚刚过去，结界就忽然消失……把众人搞得郁闷不已。

夜正在考虑要不要为酷拉皮卡换眼，他已经是最后一个了，而且酷拉皮卡对着夜怎么也启动不了红眼模式。

突然感到村外的结界被人攻击，知道结界已经没有用的他就把结界给撤了，不浪费灵力了，毕竟如此大的范围还是挺费灵力的，这对于以前的夜并不算什么，但现在为了村民，他已经耗费了三分之二的灵力，在短时间内是恢复不了的，待会还要应付蜘蛛呢。

“有入侵者呢，你的眼等下再说，我们去会会他们吧。”夜说完领着酷拉往外走去。

村里，村民都集中在祭祀广场，正与蜘蛛对峙中，并没有人轻举妄动。

库洛洛因为想要知道结界的事，也就没急着动手，反正这是他们的猎物，跑不掉的。

霄仁此时正在人群中找酷拉皮卡，“果然不在这里。”小声的说道。

“什么不在这里？你知道了什么。”是肯定句，团长在刚才就注意到霄仁在找什么。

“啊，我昨天梦到了一个12岁左右的金发小孩逃脱了这次行动，我想证实一下。”总不能说我看过漫画，所以知道吧。

团长意味深长的看了眼霄仁，就不再理她，现在重要的是火红眼。

“你们是什么人？来我们窟卢塔族有什么事？”族长看他们身上的杀气就知道来者不善，这就是夜大人说的灭族灾难吧。那些村民们现在也知道为什么夜一定要他们换眼了。

“窟卢塔族的各位，我是幻影旅团的团长，这次是来取你们的火红眼的。”团长说的好像‘今天天气不错’这种话一般。

“团长，跟他们费什么话，直接杀了抢过来就是了。”飞坦杀气腾腾的说。

“直觉告诉我，那些人的眼睛不是火红眼。”玛奇的直觉太强悍了。

“吆~这边真热闹啊，恩~有客人吗，族长怎么不请他们坐坐呢，真是失礼啊。”夜走了过来，后边跟着酷拉皮卡。

“夜大人！”村民见到夜出来纷纷行礼，他们现在对夜更加恭敬。

“恩。”夜对此也泰然接受，他要让旅团把注意力集中在他身上，村民就多一分安全，毕竟自己的灵力只剩三分之一，无法阻止全部的人。

夜观察了旅团的人，【库洛洛，飞坦，信长，芬克斯，窝金，小滴，富兰克林，派克，玛奇，库哔，剥落裂夫，恩...有两个不认识啊，大概就是被揍敌客灭的八号和被西索解决的四号了吧。】

“幻影旅团是吧，久仰久仰，我可是早就想见识一下了，现在终于见到活的了，还真是高兴啊，”夜笑的很像个发现宝贝的孩子，“哦，自我介绍一下，我叫夜，现任窟卢塔族的守护者，兼职当当眼科医生，你们有谁要换眼睛的，我可以给你们打九五折哦~”那个不良店长的语气。
第 5 章
“幻影旅团是吧，久仰久仰，我可是早就想见识一下了，现在终于见到活的了，还真是高兴啊，”夜笑的很像个发现宝贝的孩子，“哦，自我介绍一下，我叫夜，现任窟卢塔族的守护者，兼职当当眼科医生，你们有谁要换眼睛的，我可以给你们打九五折哦~”那个不良店长的语气。

蜘蛛们看到眼前这个可爱的孩子，一脸的无害，不过谁都不会认为他如表面一样简单。

除了某个白痴，霄仁看到夜，【窟卢塔族有这么个人吗？而且酷拉皮卡应该是不在这才对，很显然是他带过来的，他该不会也是穿来的吧，那个神不是说我是唯一的穿越者吗，我才是这个世界的主角，绝不能让他给破坏了，要杀了他。】想着便漏出了杀气。

在霄仁漏出杀气的时候，团长示意其他人不要动，他想知道霄仁要干什么。而霄仁却以为团长是将这事交给她了，顿时心里乐开了花，并决定一定要除掉夜和酷拉皮卡。

霄仁拿着把刀就突然向夜冲去，夜毫无防备的被刺中---那是不可能的，在她放杀气的时候，夜就小心戒备着了。

夜的手抓住了霄仁的刀，一用力就夺了过来，并插进了她的心脏处，这人也太弱了吧？

不，蟑螂的命是很硬的，只见她把刀从身体里拔出，血流了很多，但很快伤口就慢慢愈合。

夜装作很惊讶的问道，“刚才明明刺穿了你的心脏，你怎么会没事？”

霄仁有些得意忘形，“我可是不死之身，只要我的灵魂还在，就永远不死！”她说的是中文，她想确定夜是不是穿越者，虽然是不是他都要死。

“你，你是穿越来的？”夜用中文回答道，其实夜从霄仁看酷拉皮卡的眼神，就大概猜到了。

她对着夜诡异的一笑，迅速把刀向夜旁边不远处的酷拉皮卡抛去，并对夜攻击，想阻止夜救酷拉皮卡。

而夜则用瞬步挡到了酷拉的前面，刀刺进夜的胸口。

“夜！”酷拉本来以为自己死定了，却看到夜突然出现挡住了刀。【都是我太弱了，如果我变强了，夜就不会有事了。】

“我没事，这种人类的东西，根本伤不了我的。”夜微笑着拔出了刀，果然一点血都没有。

“灵魂不灭，就不会死是吧？那么...”夜拿出了冰焰。

村民们只是看到夜稍微动了一下而已，霄仁倒在了地上，一脸的不敢相信。

不过旅团的人却看出，夜向霄仁挥刀，又眨眼间回到原地。（跟死神里白哉对一护的那段很像。）

“……摧毁你的灵魂，就好啦。”

霄仁的灵魂出窍了，她看到自己的身体倒在那里，“怎么回事，为什么，我是主角啊，我是不死的啊。”众人看到霄仁的灵魂都吓了一跳，他们可是第一次看见灵魂这种东西。

“啊，忘了告诉你，我还有另一个身份哦，那就是---死神。”夜用中文好心的跟她解释了一下。

霄仁在叫喧着‘我才是主角’中，化为了灵子，消失不见。

夜收起冰焰，对着旅团众说道，“你们也看到啦，我那是自我防卫，是她自找的。”夜两手摊开，表示跟他无关。

本来旅团众位就没几个人喜欢霄仁，现在被人家解决掉了，也没人会为她伤心，更不用说报仇了。

“夜，是吧，你不用放在心上，责任并不在你，刚才那是你的能力吗？破坏人的灵魂。还有你们之前对话的语言，是什么呢？”库洛洛对夜很感兴趣，也看出夜的强大，想把他拉入旅团。

“她算是我的族人吧，那是我们族的语言，至于我的能力，无、可、奉、告。”夜看到团长手上的书，就知道他想偷念，【只是我这个可不是念呢】。

“你们来是想要火红眼，对吧。”

“是呢，火红眼是我们的目标，不过我现在对你更感兴趣。”

“哦，那真是我的荣幸啊，我们做个交易吧。”夜拿出一个瓶子，扔给了库洛洛，里面正是一对火红眼。

在给村民换眼的时候，夜就事先说明了，一但有人入侵，火红眼的处理权就交给夜。

夜早就想好了怎么应付旅团了。

“这是……火红眼？”库洛洛看到瓶子里的通红的眼睛，“确实很漂亮，不愧为世界七大美色之一。”

“看多了很容易腻的，我觉得在人身上更好看，单独拿下来，就跟宝石之类的没什么区别了，只是件死物罢了。”

他们两个的对话，不知道的还以为是两个老朋友。

“所以呢？”库洛洛想知道夜是什么意思。

“那对火红眼就送你们了，你们的目标也完成了，所以，慢走不送啊。”后面的村民看到他们的夜大人摆了摆手，就想打发这群强盗走，不免一头黑线。

“可是，我们的目标是所、有、的火红眼呢，而且，我们的八号毕竟是你杀的，所以你要加入旅团才行。”

“想要所有的吗？那就要看看你们有没有这个本事了。”夜的表情变的冰冷，考虑到身后的村民，并未散发过多的灵压，不过还是让人有些呼吸困难。
第 6 章
“可是，我们的目标是所 有 的火红眼呢，而且，我们的八号毕竟是你杀的，所以你要加入旅团才行。”

“想要所有的吗？那就要看看你们有没有这个本事了。”夜的表情变的冰冷，考虑到身后的村民，并未散发过多的灵压，不过还是让人有些呼吸困难。

蜘蛛众也随之散发出念压，夜只能用更强的灵压抵制，他倒没什么事，就是身后那些普通的村民可不太好，被压制的倒在地上，尤其是酷拉皮卡，毕竟只是个12岁的孩子，被强烈的念压洗礼，竟然被打开了精孔，气在往外流失。

夜也注意到了，所以收回了灵压，“停，停啦，不玩啦~你们合伙欺负人，火红眼给你们就是啦。”

说完左手一挥，地上就出现了几十个瓶子，里面就是夜换下来的火红眼。

刚才那个可不是魔术，而是夜之前的那个异能手镯，说来也很有意思，手镯内的能量融合之后，就成了一个次元空间，可以随夜的意识，放入任何不是活物的东西，而且在里面时间是静止的，就是俗称的空间手镯，真是居家旅行、杀人越货的必备良品啊，咳咳，扯远了。

夜见蜘蛛们也收回了念，就对酷拉说道，“把这些外泄的气收回体内，不然，气流完了，会死哦。”对着村子中会念的人---虽然都很弱，说道，“你们指导一下他，我对这个不是很了解。”

夜看出库洛洛对这些火红眼有疑问，便说，“你们放心，这都是真的火红眼，是我帮村民们换的，他们现在的眼睛是我用我的能力生成的。”

“我的直觉告诉我，他说的话是真的。”玛奇再一次发表意见。

“哦~又是你的能力吗？那么关于入团的事呢？你的能力很特殊，我希望你能加入旅团。”

对于库洛洛的邀请，旅团的人并没有多少异议，首先，进入村子时的那个结界，如果不是有团长的特殊能力，要想进来都会很费劲。

再来就是，夜的斩杀灵魂的能力，把那个不是的女人一刀解决，‘念力’也相当的强大，看不出底线在哪里。

最主要的是，旅团的人并不会排斥他，他的身上散发着和他们一样的气息，那是一种说不出来的熟悉感。

他，和他们是一个世界的人，他，属于强者的世界。

当然，他们也看出，夜并不想于他们为敌，因此他们刚才散发的是念压，而不是杀气。

“恩~加入旅团啊~我可以考虑一下下吗？处理完这边的事，我会去找你们的。”夜对于当强盗不是很感兴趣，但是对于旅团的人都很有好感，他其实在心里已经答应了，只是他不知道忙完了窟卢塔族的事后，他会不会被送回尸魂界，所以他用灵力幻化了一个水晶，扔给库洛洛，“这块水晶有我的念，我可以通过它找到你们。”

【在这个世界，灵力和异能大概就是念了吧？】

“那么，期待你的到来。”夜的回答让库洛洛肯定，夜会加入。

............................旅团华丽丽的离开..................................

这边酷拉皮卡的气已经完全收回体内，也算是因祸得福了。

村民们都对夜很感激，如果没有夜，他们可以肯定，那些人绝对会杀了他们的。

族长领着村民向夜行礼，“再次感谢夜大人的救命之恩。”

“好了，感谢的话就不要说了，要真的感谢我，接下来我说的话，你们要好好执行。”

“夜大人请讲。”

“我之所以让你们变火红眼再换眼，就是要让世人知道，窟卢塔族已经因为火红眼而被灭族，世界上已经没有火红眼的拥有者了。”

夜看到村民黯淡的眼神，就补充道，“不过，酷拉皮卡的眼睛刚才没有换，是世界上唯一的火红眼的拥有者了呢，如果想要把火红眼传承下去，酷拉皮卡，努力变强吧。”

夜知道火红眼对于这个民族的意义，他也不想让这最好的美丽消失，而且这样酷拉皮卡才会努力变的更强，不是吗。

“夜是要离开了吗？是因为我们才要加入那些人中吗？”酷拉皮卡感觉像是被抛弃了一般。（喂喂，又不是谈恋爱。）

“你可不要误会了，我加入他们是因为我本来，就是和他们是一类人，才不是为了你们，这次帮你们只是看着灵石的份上，以后你们再有事我绝对不会出手的。”

“是的，我知道了，可是我想跟随在夜左右，但是我知道我现在太弱，没有资格，但我会努力变强的，夜……”

“四年。”夜打断酷拉的话，想起酷拉会在四年后参加猎人考试的事，这种好戏夜可是不想错过的啊。

“啊？”酷拉不明白夜的意思。

“我给你四年的时间，努力变强吧，四年后的猎人考试，我等你，不要让我失望哦。”

“是！”酷拉很坚定的回答，“我一定不会让你失望的！”

“记住，你现在是‘窟卢塔族唯一的幸存者’。”夜毫不犹豫的转身离开了。

.......................................................................

“我们的新团员来了呢，幻影旅团欢迎你的加入。从现在开始，夜就是幻影旅团的八号成员。”

“旅团的各位，让你们久等了。”夜对着旅团的诸位，露出了一个真心的笑容。
夜+旅团
夜的基本资料

姓名：纳兰夜

性别：男

年龄：恩……看起来12岁了……实际上……以后再说

身高：目前156厘米

长相：银色即腰长发，翠绿色眼睛，挺拔的鼻子，小巧的嘴巴，请自由想象。

能力：

1.五大元素异能

风：可以通过空气的流动，感知外界的变化与波动，如天气的变化，人的位置。

火：可以在掌心生成火，攻击力可达到炮弹的威力；可以控制火的大小和形状。

水：同火一样，可生成水球，主要是治疗作用，把水球放在伤口处，很快就可恢复，当然，伤越重恢复的越慢。

土：可操控土来进行防御和攻击，但需要消耗大量异能。

木：可控制植物的生长，并操纵植物；可生成身体除心脏外的任何一个部位。同样需要大量的异能。

2.灵力

五大元素异能与灵力相结合，可以单独使用出任何一种元素异能，也可当做灵力来使用。

即死神的招数：鬼道、缚道、瞬步和使用斩魄刀。

3.念

灵石的吸收，使得夜的灵力与异能的结合再次强化，也可作为念来使用，在猎人世界就称作念好了。

强化系：全盛时期，夜的念能量即使是金.富力士也无法相比。

具现化系：可具现出自己了解结构的任何非生命物质，并根据大小存在不同的时间，越大的时间越短，也越耗念力。即使是飞艇这种大型物体，只要了解结构，也可以，不过同样的，念力也会耗得所剩不多。

操作系：即五大异能的能力，操纵风、火、水、土和植物，也有点特质系的感觉。

变化系：可改变念的形态，变成结界，可凝成千本等工具当武器。

特质系：斩魄刀可破坏人的灵魂，其实就是死神的能力，一般不会对人类使用。

现任幻影旅团八号。

幻影旅团简介

团长：库洛洛?鲁西鲁

年龄：26

念能力：特质系 "盗贼的极义" 具现化的"盗贼之书",用于偷取对方能力。

简介： 幻影旅团的团长，只要看到想要的东西就会去夺取，然后夺取到的东西就会随自己的高兴去处理.库洛洛的主要念能力为"盗贼的极义"，这是一本具现化的书籍，有夺取他人念能力之用，而念能力被偷走的那一方便无法再使用那种念能力.团长将偷来的念能力封在书中，可是一但书消失念能力也会消失.何时想用偷来的念能力随时都能够拿出来使用，不过****和使用时必须满足以下条件：

A.如果要成功****念能力必须要达成以下四个条件，否则就会失败：

1.要亲眼看见对方的念能力.

2.要询问跟对方的念能力有关的问题，而且对手必须回答.

3.要让对方的手放在书封面的手印上.

4.1-3项条件要在一小时内全部完成.

B.要使用偷来的能力时要将书具现化在右手上，并且要翻到要使用的念能力那一页.

C.偷来的念能力在被偷的对方死亡的时候会自动从书中抹消掉，并且无法再使用它.

窝金

年龄：29

念能力：强化系 "超破坏拳" 以坚强的意志强化自己的身体甚至声波。刀枪不入。右直拳可打出小型飞弹威力。

简介：是全旅团身体最强壮的人，就连火箭炮也无法伤到他，个性直爽，和信长在旅团成立之前就认识了，与信长和侠客比较好。窝金喜欢单打独斗，旅团的人也对他的战斗力很有信心，尤其是和信长搭档时能发挥自身最大的实力，但他除了练身体和打赢别人外，对于其它事情一概没兴趣。窝金的主要念能力是“超破坏拳”，“超破坏拳”是把将全身的气汇集于拳上，发出的威力相当于小型飞弹，他的最终目的是以拳头发出像核子弹一样的力量。

小滴

年龄：19

念能力：具现化系 "凸眼鱼" 具现化的吸尘器"凸眼鱼",能吸入一切小滴认为没有生命的东西，连血都可以吸 直至把人身体吸成干尸装,被念能力所制作出来的东西是吸不进去的,吸入的东西在哪小滴也不知道，但最后吸进去的东西可以吐出来.

简介： 她的主要念能力是以念能力具现化的吸尘器―凸眼鱼，凸眼鱼可以依照小滴的命令吸入任何东西，但如果小滴认为某样东西是“活的动物”则无法吸入，而吸进去的东西也可以吐出来，至于东西都被吸到哪里去了，连小滴自己也不知道。还有就是小滴非常健忘，只要是她忘记的事就绝对想不起来了，而且讲话刻薄，和玛奇一样没什么表情此外，但她似乎很喜欢看书（样子也很像读书人^^）。

富兰克林

年龄：33

念能力：放出系 "双手机关枪" 拔掉手指头,放出念气弹杀人.

简介： 他的主要念能力是“双手机关枪”，“双手机关枪”是把两只手改造成枪口，从十个指头里发射出块状的念弹以攻击敌人。当然，不必刻意改造手指也可以发射念弹，但是他认为“这样做好象会更有威力！”，所以才切断手指。事实上，念弹的破坏力也因此大幅提升，更具效果的子弹可以无限地发射出来。另外他对小滴好象特别关心，也常和窝金吵架。

信长

年龄：30

念能力：操作系 "刀" 擅长日本武士刀,配合圆来使用. 圆的范围是半径4公尺,攻击范围同样也是.

简介： 原名信长哈查马，使用日本武士刀的念能力者，和窝金是搭档。目前还不知道他的念能力如何，但刀的用法可谓一等一的强，尤其是拔刀速度快，用刀的高等应用技为“圆”，攻击范围在半径４Ｍ内就已足够置对方于死地。

飞坦

年龄：28岁

念能力：变化系， "RISING SUN"（炽日） 只有在他愤怒的时候才会使用的能力，向敌人发出巨大的火球,以太阳般的高热量烤糊敌人，人在这种力量面前毫无还手之力！在使用的时候要自己先穿上特殊的铠甲(防火衣?).。手中的伞摁伞柄机关上面就会像子弹一样发射出去。此伞平时隐藏在宽大的衣服里。

简介： 说话含糊不清，常把说话时的嘴型隐藏起来，动作迅速，能在瞬间取得数人的首级，是一个脾气暴躁的人。喜欢用衣服遮住脸，长相比较女性化。非常矮而且最听不得别人说他矮。擅长使用残忍的严刑逼供，有时用刑只是因为个人爱好，喜欢把别人放在手心里慢慢虐。平时不用念能力，只有在特殊情况――例如被压着打时――才一怒之下使用能力。能力可称为燃烧的火球，本身受到的伤害越大，威力就越大。

侠客

年龄：24

念能力：操作系 "傀儡手机" 操作自创手机，手机有两种天线,一种用于其他人,一种用于自己,把附属天线插入对方身体，可使对方在死前或天线掉落前一直成为侠客的傀儡,若插入自己身体则念力增强很多(变成强化系?),然后启动自动模式,便可战斗，并且头发会竖起来。用这种模式的副作用结束操作后肌肉酸痛,几天都不能行动自如.

简介： 幻影旅团中持有猎人执照的人之一，是旅团中第二聪明的人，仅次于库洛洛，在G.I中甚至能判断出游戏是在现实世界的某处进行的。侠客的主要念能力是以自行研发的手机操纵他人，有两根天线，一根插在目标身上，只要不拔掉天线，被插的物体就成为永远听命于侠客的机器人。还有一根用来插自己，用手机设定自动控制，战斗力大增，不过战斗过程自己没感觉，全是机控，连他本人也不喜欢用，不过打蚁时还是用了，超强。

玛奇

年龄：24

念能力：变化系 "念之线" 把气变化为线,可捆绑,缝合.

简介：

玛奇可以把气变成线状当武器，线的强度与长度成反比，如果是强度如绵线一般的气，就可以拉到绕世界一圈那么长，一公尺以内的气线可以负荷约一吨的重量，只是线一离开她的手，强度很快就会变弱。玛奇的主要念能力是“念系缝合”，它可以缝合受伤的肉体（在天空斗技场时使用于为西索接续手臂，比尼菲皮特超长时间的手术能力要好用），并完美地把血管、骨、筋肉和神经快速地接合起来，而且马上接马上就可以动。有时线也被她用来追踪，在酷拉皮卡抓走窝金时以及在G.I中寻找除念师时都派上了用场。玛奇反应快、冷静，,不多话，而且第六感很准，就连团长也非常信任她。她知道西索会用“轻薄的假象”，但她认为那是西索在防身时才用的，所以西索在伪造预言时，她并没有特别注意。 作为敌人来说很难对付。

作为富坚笔下最完美女生的玛奇，相貌和能力使她成为了旅团必不可少的人物。不管是猥琐如色狼（汗……）还是BT如西索（狂汗……）都会拜倒在她的石榴裙下。

库哔

年龄：24

性别：男（由团长看到预言诗时，脑海中想象出的图画――库哔穿的是男式西装可得；而且库哔的自称“我”是日文中男子所用的自称“我”）

念能力：具现化系 "天使的左手,恶魔的右手" 右手触摸死或不动物体,左手复制.假物可持续24小时,并具有圆的功能,手触真品可以感知复制品的位置.

简介：

长长的头发遮住了脸只露出一只眼睛,主要念能力为“神的左手恶魔的右手”，右手触摸物体，左手即可复制出完全相同的东西，虽然无法复制生命体，但可以复制出固定不动的生物外型，复制物无论大小，经过24小时后即告消失，并且所复制过的东西有圆的作用。曾经复制旅团其中五人的尸体，造成旅团死亡的假象。另外库哔可以感应到自己复制的东西在哪里，旅团便是用这个方法而找到酷拉皮卡他们下榻的旅店。

派克诺妲

年龄：28

念能力：特质系 "记忆探索" 触摸别人身体即可获取别人真实记忆，化为"记忆弹"。用具现化的记忆枪打出,中弹者获取同样记忆.

简介：旅团中最高的信赖度的团员，其主要念能力为“记忆的探索”，只要触碰对方，就可以读出对方大脑深处的记忆，甚至可以从人身上抽出的记忆，即“记忆弹”，装进她具化的枪里，并用枪射击其他人的脑里，就可使这些人具有该记忆。相对的，也可删除他人记忆。派克诺妲绝对拥护团长，在机场和酷拉皮卡见面时，为了维护团长的安全，答应了酷拉皮卡开出的条件，并将小杰和奇牙带去以交换人质，但万万没想到的是西索竟然突然出现，要和团长一战，后来为了让大家知道事情的经过，对六位同伴发射念弹而被心脏上的审判小指链杀死，真是十分伟大啊！

芬克斯

年龄：33

念能力：强化系 "回天" 转动自己的手腕调整力量攻击敌人,转的圈数越多力量越大,可以把人打飞.

简介： 说他的速度可以跟飞坦媲美也不为过，可在一瞬间就把敌人的头给扭下来，擅长格斗技，动作和视力都非常优越，而且可以把敌人的动向行动看得一清二楚，在和奇牙对峙时只用左手就把奇牙给挡了下来。芬克斯个性很直，甚至在不该开玩笑的时候乱开玩笑，在后面由于拒绝了酷拉皮卡的要求导致酷拉皮卡挂了电话而被其它人揍。芬克斯平时爱穿运动服装，但有时会穿类似埃及法老王的衣服-_-!! 绝招是回天，手臂转的圈越多，威力就越大

剥落裂夫

年龄：30岁

念能力：放出系 "战斗演舞曲" 用身体演奏出音乐攻击?目前见过的招数是"战斗演舞曲之木星"发出一个巨大球体将敌人砸扁,速度很快(是音速?). 以及「黑暗的鸣奏曲」。

简介： 身用绷带绑住的团员，又名木乃伊，来自有舞蹈战士之称的裘东洞族，绷带里的身体有很多大小不一的洞，跳动时会发出声音，被称为最美的战斗一族（不过长得很吓人），能力是战斗演武曲。在和以往的部下战斗中浑身的绷带解下来 双手是带着拳击套 以音乐的节奏 出拳攻击 很厉害

一开始是由旋律的口中提到＂听到的人会遭遇灾难″。

「黑暗的鸣奏曲」--这种能力是所谓的「能力遗传」也就是可以找人继承此能力，学习者必须将自己的念控制在＂缠″的状态，传授人则吹奏此曲，若气不足或分配不均将受到重伤或死亡且学习者最好为放出系能力者。全身包满绷带的剥洛裂夫，应该是为了隐藏洗礼时的伤口，据说库洛洛为了满足偷念的条件曾令剥洛裂夫吹奏此曲逼人回答问题完成制约；而一心想要毁调乐谱的旋律〈也就是杀掉继承者〉会不会与酷拉皮卡合作对付旅团让人试目以待。另外同样全身也包满绷带的人；奇胫母―基逑，是不是也是继承者之一则不得而知。

西索

生日：6月6日(?)

身高：187cm

体重：91kg

血型：B型

念能力：变化系 "伸缩自如的爱" 把气变为胶状,类似口香糖. "轻薄的假象" 用气制造出一个假的物质表面,只有很薄一层. 据说两种能力的名字都是西索小时候很爱吃的糖的名字

简介： 一个十分热衷于战斗的人，他主要的念能力是"伸缩自在的爱"和"轻薄的假象"，"伸缩自在的爱"可以把气变成口香糖状，气拉的越长，缩回来的力道就越大，但如果气离开西索的身体或拉长超过十公尺的话就会断掉。而"轻薄的假象"则可以把气变成展现各种质感的皮。人气很高的bt人物，喜欢唱《在大苹果树下》和培养小果实。

『青涩的果实，为何总是那么令人垂连三尺。』

魔术师西索，去年的猎人测试中，大家都以为他能合格，但最后却因为把自己不喜欢的考官打得半死而落选，基本上他没什么特别渴望成为猎人的理由，只是想寻找能令自己兴奋的好对手。其实即使成为猎人，他的行动也不会改变。只是想到“就算是杀了人，也不必负责任”。而西索接下来的目标，当然是继续寻找强敌。

西索会按照自己的要求寻找伙伴，不过这些伙伴只是有期限的伙伴而已，关系只维持在基本的交换情报上。在测试中，他选了伊耳迷当伙伴，即使加入了幻影旅团，也只是渴望跟团长战斗而已，没想过把其它人当作伙伴。
第 7 章
“我们的新团员来了呢，幻影旅团欢迎你的加入。从现在开始，夜就是幻影旅团的八号成员。”

“旅团的各位，让你们久等了。”夜对着旅团的诸位，露出了一个真心的笑容。

.............................四年后........................................

夜看着眼前穿着小丑装，在那‘搔首弄姿’的西索，想起三年前。

那个炮灰四号终于不辱使命的---被西索杀死了，本来西索要加入旅团，结果被夜一口拒绝。

当时的是这样的：

“西索杀死了四号，按照团规他要加入旅团，你们的意见呢？”库洛洛说道，他其实并不是很想让西索加入，虽然西索很强，却也是个不安定的主。

“我不同意。”夜很干脆的拒绝了。

“恩~小银果有什么意见吗？”西索眯着他那细长的眼睛，看着夜，【没想到这次出来竟然遇到这么多的成熟果实】，很是兴奋啊。

“西索，你加入旅团的目的，就是要跟团长打架吧？”夜直接戳穿了他。

“恩~我对小银果也很感兴趣呢~?”这话还真耳熟啊。

“请叫我夜，谢谢。你不知道吧，团里有规定的吆~团员之间，不 可 以内斗哦~”前半句还很正式，后面西索式的话，饶是知道夜性格的团员都起了鸡皮疙瘩。

夜的话也让西索变成了包子脸，不过又恢复过来，“不加入也可以，小夜夜跟我打一场吧~”

“可以啊~”夜很干脆的回答，不过他后面的话，让西索又变成了包子脸，“一亿介尼，看在你实力还不错的份上，我可以给你打九五折哦~”

【怎么跟某个财迷一样啊~】西索想起了伊尔迷。

结果夜把西索揍成了猪头，自此之后，西索时不时的挑衅一下，夜无聊或者没钱的时候就跟西索打一架，反正西索那家伙有钱----虽然他不知道西索的钱到底哪来的。

其实之前夜会取胜，瞬步占了便宜，随着时间的推移，西索那家伙也是越来越强，夜也是在不断进步。

顺便也通过西索结识了揍敌客家的长子，伊尔迷，他们时不时的一起出任务。

夜不让西索入团的另一个原因就是侠客，收集情报这种事，夜并不擅长，而且让他极度郁闷的一件事就是，他----不认识这个世界的文字啊~~~所以他这一年一直在边学文字边找侠客。

以前侠客应该是八号的，现在被夜占据了，如果四号是西索的话，除非夜死了，或者其他的团员死亡，侠客是不能加入的。

这样一来呢就正好了，只是侠客变成了四号而已。

跟旅团相处了四年的夜，对旅团众是相当重视的，旅团众也都很喜欢夜，尤其是飞坦。

团员们私下还讨论过，飞坦跟夜这么好，大概有一部原因，是因为夜是旅团唯一比他矮的吧。

飞坦可是一直都很介意自己的身高，更是旅团的禁忌话题，这回终于有人比他矮了---虽然是个小孩子，他还是挺高兴的。

身高也是夜的痛啊，而且最让他郁闷的是，四年了，他还跟12岁时一样，根本没变化！

大概是因为身体还是死神的状态吧，虽然可以对普通的刀枪毒药免疫，可一直就这么个小孩子的样子，让夜极其不爽。

对于这点，他只能解释说是他的特质系能力造成的。

所以他现在最讨厌别人叫他小鬼，就连窝金那个单细胞也不敢说，跟飞坦的身高一样，是禁忌啊，禁忌。

有一次，一个不长眼的叫了他小鬼，结果那一天，飞坦的刑讯室被夜占据，从那里发出了从未有过的惨叫声，比飞坦刑讯时的叫声还要凄惨。

【我现在能体会到你的心情了，日番谷队长。】夜想起了尸魂界那个比还矮的倒霉孩子。

这边，酷拉皮卡因为那次开启了念，便一直潜心修炼。

半年前夜联系过他，并说想要提高实力，可以去天空竞技场。

本来夜想让酷拉皮卡去流星街的，但这孩子毕竟还很单纯，而且又很漂亮，不跟着他，只怕刚去到就会被杀了，或者成为某些有特殊爱好的人的娈童，夜也不想把他染黑了。

现在他已经上到了200层以上，正在为期待已久的猎人考试做准备。

另外，鲸鱼岛的某小孩正在沼泽钓鱼；某山上一孩子受不了家里的待遇，正准备离家出走。

于是乎，一场别开生面的猎人考试，即将展开，~撒花~
第 8 章
海神号上，船长看到船舱内横七竖八躺在地上的人，“别开玩笑了，这帮没用的东西竟然想通过猎人测试……”这时……

“嗨，水来了，吃下这草会舒服一点哦。”一个穿绿色衣服的小孩正在照顾晕船的人。

船长环顾四周，又看到一个戴墨镜的大叔在对着镜子整理领带，吊床上一个金发的少年睡的正香。

【看来只有他们三个。】

这三人就是小杰、雷欧力和酷拉皮卡，一切跟原著中一样。

因为外界只是以为窟卢塔族被幻影旅团灭族，因此夜让酷拉装作窟卢塔族的遗孤，立志要成为赏金猎人，为族人报仇。

其实这也算是夜的恶趣味吧，自己在边上看现场版。

另外，夜跟西索也到达了考试地点，在附近的餐厅喝咖啡。

“恩~不知道今年有没有美味的果实呢，真是期待啊~”西索这个果农很兴奋的舔舔嘴唇，对着对面的夜说道。

“是呢，我有预感，今年你能遇到好多小果实哦~不过不准动我跟你说的那人。”这几年夜已经对西索的变态声音免疫了。

“啊~啊，我真想见见小夜夜说的那个金色的小果实啊，居然让你这么在意。”

“还好啦，你只管培养你自己的小果实就好，当然，只要不杀了他，你想顺便培养一下，我也不介意。”

..............................................................................

当小杰三人下了海神号后，船长告知了他们往山顶的杉树走，是到达会场的捷径。

一个粉色头发，看上去15、6的女孩走上前，跟他们搭话，“你们也是去考猎人的啊，我也是哦，我叫玛雅，请多指教。”

在不远处的巷子里，一个背着用绷带缠着的棍子的男人，倒在地上，正是原剧中那个叫马修的炮灰。

..............................................................................

夜和西索的号码是43和44，进去考场夜就找了个角落坐下，西索玩他的纸牌。

夜戴着黑色的假发，眼睛的眼色也伪装成黑色。

东巴本来看到夜是个新人，想上前打招呼来着，结果看到他身后一同进来的，是去年的危险人物，就吓得不敢靠近了。

不久后，翘家的某孩子也到了会场，就是奇牙.揍敌客，他的视线在夜的身上停留了一下，【恩~跟我差不多大的考生吗？】

夜感觉到奇牙的视线，抬头看他，【这个小鬼就是奇牙了吧，真的挺可爱的嘛~】他忘了自己也是很可爱的小鬼----至少看上去是的。

不过夜只是跟奇牙轻微的点了下头就不再理他，这反而让奇牙想去跟他认识，但揍敌客的家教让他选择了沉默。

又过了一段时间，易容成钉子怪人的伊尔迷进来了，对着西索和夜“咔咔咔咔”了几声，应该是在打招呼吧？是吧。

“吆~”西索拿着张女王牌跟他打了个招呼。

夜则是直接转头无视，嘴角抽搐着，【啊~啊，虽然知道小伊是个美人，可看到他自己把脸毁成这样，真的不想看啊~太伤眼睛了！还我美人来~~果然揍敌客家的人，就只有奇牙算正常啊。】

转头看向奇牙可爱的脸蛋，弥补自己受伤的眼睛。

过了不知多久，当门再一次打开后，有四个人走了进来，正是小杰他们和那个叫玛雅的女孩。

酷拉进来后就在寻找夜的身影，却没有发现夜，因为夜一直低着头坐在黑暗的角落里，还隐藏了气息，发色也改变了，而且他四年可是没有任何变化的。

【怎么没看到夜，难道他没有来?不会的，夜说他要来那就一定会来，应该是伪装过了吧，这是你的考验吗，那么我一定会找出你的。】酷拉继续在人群中找寻。

东巴看到他们都是新人，上前去跟他们搭话。

玛雅本来想，要不要在这里就揭穿他，但东巴也是他们几个将要建立友谊的桥梁，【就留你到贱井塔那关好了。】

而夜在看到小杰三人身后的406号玛雅时，露出了一抹邪魅的笑，【又是穿越者吗，有好戏看了呢，不要让我失望啊，不然，杀了你哦~】

东巴正在跟他们几个说着今年的考生，突然一声“啊！”的惨叫，“救命啊！”

“小心点吆~撞到人，记得要赔罪啊~”西索说的好像刚才那惨案不是他干的一样。

【啊，西索大大，好帅哦~】玛雅在那发花痴。

【西索那家伙已经忍不住了么？】夜朝西索翻了个白眼，不过怎么看都很像在抛媚眼。

西索看到夜在跟他‘抛媚眼’，笑的很灿烂，扔了张KING过去，夜伸手接过，西索的举动让几人注意到了夜。

“危险人物今年又出现了，44号魔术师西索，去年本来已经合格了，因为讨厌考官而将他打至重伤，所以被取消资格，而且去年还将20名考生打成重伤，你们还是小心点不要靠近他。”

东巴继续说情报，“还有那个黑发的孩子，是跟西索一同进入的，恐怕关系不一般，你们也要小心才是。”

“不会吧，看上去只是跟我一样大啊。”小杰说道。

奇牙也再次看向夜，【跟我有着同样的味道呢】。

玛雅心想，【跟西索一起的孩子？黑发黑眼……有这么个人吗？难道是第一关就被淘汰了，所以没有印象，还是说……他也是穿来的？西索大人是我的，怎么能被人抢走呢。】

酷拉看向夜，【这个孩子……给我很熟悉的感觉……是…夜吗？】刚想去问问清楚……

‘铃铃.....'伴随着铃声，考官萨次到来，“报名时间现在结束，猎人测试从现在正式开始。……第一场参加测试的人数是，405人。”
第 9 章
‘铃铃……'伴随着铃声，考官萨次到来，“报名时间现在结束，猎人测试从现在正式开始。……第一场参加测试的人数是，405人。”

众人开始跟着考官走，夜走到考官身边，仔细观察他的脸部，夜在以前就很好奇这个萨次考官有没有嘴了。

“43号考生，你有什么事吗？”萨次问道。

“啊~啊，没什么啦，就是想看看考官先生到底有没有嘴啦。”然后一副惊奇的表情，“原来是有的啊，好神奇哦~”夜故意装作好奇宝宝的样子说道。

萨次沉默的看了夜一眼，不说话，只是脚下的速度变快了。

夜撇撇嘴，不再说话，反正他的目的已经达到了，事实证明：萨次，是有嘴的。（你这不是废话么，没有嘴他怎么吃饭。）

跑步中.....

西索边笑边往外放杀气，因此他的周围成了真空地带。

伊尔迷跑到夜的身边，‘咔咔咔咔...’，夜自动理解为‘你很厉害，敢问考官这种问题’。

所以夜说，“多谢夸奖。”就跑去后边避开伊尔迷了，果然太伤眼睛。

其实伊尔迷是想问夜干嘛装作不认识他。

在开始的时候夜就一直跟在考官身后，酷拉因为要跟小杰他们一起，就没有上前，现在夜自己跑过来了，他就跑过去说道，“夜，是你吧。”酷拉显得有些激动，其他人也跟过来。

夜转头看着酷拉笑笑，“吆，酷拉皮卡，好久不见了啊，你能认出我来啊，进步不少呢。”

“酷拉皮卡，你认识他？”玛雅看到酷拉竟然主动跟夜打招呼，【没想到他竟然除了西索，还认识酷拉皮卡，也太好运了吧，我怎么就没这种好运呢？】

“你们好，我叫夜，是酷拉皮卡的……族人。”夜笑的很和善的样子。

【什么？他竟然穿到了窟卢塔族？那他为什么还让灭族的事发生呢，也是，看他那么弱的样子，一点念力都没有，也不会起什么作用。】再看向夜时就有些不屑了。

“太好了，酷拉皮卡，你还有其他的族人，你好，我叫小杰，他是雷欧力，她是玛雅，还有这位是东巴先生。”小杰为酷拉皮卡找到‘族人’感到很高兴。

雷欧力向夜点了下头，玛雅向他笑笑，只是---你把眼底的不屑藏好再说，至于东巴，看到夜很好说话的样子，也就不再怕他了，开始介绍起其他考生来。

这边酷拉皮卡拉着夜聊起来，“夜，你跟四年前一点都没有变。”

“提到这个我就郁闷，我的特殊体质啦，长的比较慢，说不定你们都老了，我还是这个样子。”夜很无奈的说道。

“不说这个了，虽然你进步挺多的，不过，还是MADAMADADANE~”夜突然想起来龙马那小子的口头禅。

这时奇牙滑着滑板从他们身边经过，他一直在注意夜他们，这时终于是按捺不住的出来了。

“哇~好酷！”小杰的反应很可爱，很直接也很真实。

“小子，真卑鄙，这不是犯规吗。”雷欧力在边上喊道。

“你是谁？今年几岁？”小杰又问道。

“我哪里犯规了？”奇牙没回答小杰，而是问雷欧力。

“这是耐力的测试呀。”

“不对，考官只说跟着他就可以了。”小杰反驳道。

“是啊，是啊。”玛雅也在一边附和，【啊~奇牙真是太可爱了~】

“啊，你们到底是谁的同伴啊。”

“同伴？”奇牙小声说道。

“这只会消耗体力，而且很吵，加上测试并没有限制携带的物件。”酷拉皮卡也这么说道。

“确实呢~”夜也帮腔。

雷欧力也没话说了，很无奈的跑着。

“你也是新人吧，相信有很多不懂的事，不如一起……”东巴又在那装好人，不过被奇牙的眼神给吓住了，很识趣的闭嘴了。

奇牙与小杰并排看着他，小杰问道，“什么事？”

“你刚才问我的名字？”

“恩，但是你不想回答就算了，我叫小杰，12岁。”

“哎，12岁……吗。”说完就很帅气的把滑板从脚底抽出，和小杰一起跑。

“不用了吗？”

“大叔，你几岁？”奇牙看向雷欧力。

“我跟你们没有区别，都是十几岁。”雷欧力跑的满头是汗。

“骗人！”小杰他们全都异口同声，夜也憋着笑。

“连小杰也这样，太过分了，我要绝交。”

酷拉皮卡拉着夜说道，“离他们远点。”

“哈哈哈……抱歉……忍不住了。”夜看到酷拉那种‘我不认识他们’的表情就憋不住了。

“你呢，多大了？”奇牙终于找到机会跟夜说话了。

“我啊~跟酷拉皮卡一样大啊~”夜在这个世界确实是12加4，16岁了。

“骗人！”又是很整齐的声音。

这下轮到夜辶耍【雷欧力，你的心情我理解了】。

“好吧，其实我12岁了。”夜的脸变成包子脸，他也懒得解释了，很无奈的看到酷拉皮卡幸灾乐祸的样子。

【啊~啊，你们给我记住。】

“我叫奇牙，你呢？”奇牙竟然主动说出了名字。

“夜。”夜还在为刚才事郁闷着呢，只是说了个名字就不再搭理他，自顾自的往前跑。

“奇牙啊，你好哦，我叫玛雅。”玛雅主动去找奇牙说话，结果因为夜不理他让他有些郁闷，看了玛雅一眼就没理她。
第 10 章
众人在隧道中跑了三个多小时了...并且不断从右边的岔路传来香味。

夜依然很轻松，酷拉的实力也远胜原剧，小杰和奇牙自然是没问题，那个玛雅看样子也还好，但是雷欧力却已经满头大汗，气喘吁吁，一个踉跄跪倒在地上。

“雷欧力！”小杰停下就要向回跑。

“喂，你是笨蛋吗？”奇牙叫住小杰，“那家伙已经完了。”

“没有这回事，而且我们是朋友，我们不能不顾他离开。”

“朋友？”

“是，朋友。”

“别开玩笑了，我一定要成为猎人！”雷欧力叫喊着站起身向前冲，可是没跑几步又倒下了，“可恶，双脚不听使唤！”

酷拉皮卡走上前问，“并不只是为了钱吧？”

雷欧力立即否认，“嗦！是为钱呀，为钱！再没有其他理由！”

“现在不是说这个的时候，东巴先生，有什么好办法吗？”

“用那个吧，那个气味，在岔路边传来的香甜气味，有可能恢复体力。”东巴开始陷害人了，“怪不得记得在哪里闻过，那是‘恢复之树’的味道啊。”

“恢复之树？”

“啊，猎人在森林中疲惫时，使用的树液，如果连续闻一段时间的话...”东巴还没有说完，夜接着说道，“就会产生幻觉，让自己看到最不想回忆的过去幻影，然后，精神崩溃。”夜嘴角扯起一个弧度，笑的很邪魅，“是吧，新人杀手，东巴先生。”

“你……你说什么……我……”东巴没想到还会有人懂这个。

“夜说的没错，这是杀手用来暗杀时使用的，鬼迷心窍杉树的汁液，根本不是恢复之树。”奇牙也闻出来了。【这个夜真是不简单，连这个都知道。】

东巴想要偷偷溜走，被玛雅一脚踢在肚子上，本来玛雅因为奇牙不理她，就想在这时表现一下，想引起奇牙的注意，结果被夜给提前了，她也只能拿东巴出气。

“把这个喝掉，可以很快恢复体力。”夜从空间拿出个小瓶子，这是他的水元素异能生成的，可以治疗，更可以恢复体力。

酷拉皮卡看出雷欧力的顾虑，“夜给的东西绝对有效。”这个在以前酷拉皮卡就见过，是夜给村民们换完眼后给他们喝的。

雷欧力决定相信夜，打开瓶子喝了一口，顿时便觉得身体一阵清凉，就把剩下的一口气喝掉了。

“雷欧力，感觉怎么样？”小杰问道。

雷欧力站起来，“啊，现在觉得体力充沛，一点不觉得累，谢谢你了，夜。”

“不用，我们是朋友，不是吗。”夜记得旋律曾经说过雷欧力的心声让人很放心，夜也知道雷欧力考猎人的目的，所以夜算是认同他了。

“那么大家快跟上大部队吧。”

玛雅跑到夜旁边，“喂，你也是穿来的吧。”小声用中文说道。

“……难道……你也是？”夜假装不知道剧情的说道，这样才有意思嘛。

“是啊，你……没看过全职猎人？”【难道他不知道剧情，太好了，那样我还是很有优势的嘛。】

“猎人？我们不是正在考吗？”一个很疑惑的表情看过去。

【果然啊】“小杰他们就是全职猎人的主角，我们穿到了动漫世界。”

“什么动漫世界的，我不知道，不过我劝你，最好不要只是把这当成是一部漫画，这里可是真实存在的，不是什么人都像小杰一样善良。”不小心，会死的。

【一看就知道，这个女孩是没有把这里当成真实的世界，从心里就认为这些人只是被创作出的角色，认为知道剧情，就不自量力的去接近，小杰他们还好，如果她靠近的是西索，只怕一个不好就要被秒掉。】夜好心提醒她一次，希望她不要这么快死掉，就不好玩了啊。

不过很显然，夜的话对她没什么作用，“你还是担心你自己吧。”

【实力那么弱，还来管我，我的实力这么强，一定会成为西索大大的小果实的，只要有钱就可以引诱到伊尔迷，有糖果就能拐到奇牙，小杰自然不用说……】

【哼，愚蠢的女人。】

雷欧力虽然没进去岔路，还是说了他考猎人的原因。

“所以，我拼了命也要当上猎人。”夜对此会心的一笑。

渐渐的，参加的人一个一个的被甩在身后，终于看到出口了。

萨次看到夜几个人，心里想到，【没想到今年的小鬼都是高手，看来后面的考试更有趣了。】
第 11 章
渐渐的，参加的人一个一个的被甩在身后，终于看到出口了。

萨次看到夜几个人，心里想到，【没想到几年的小鬼都是高手，看来后面的考试更有趣了。】

从出口出来，放眼望去，是一片平原湿地。

“失美乐湿地，俗称‘欺诈师的巢穴’，同时这也是进入第二会场的必经之路，这个湿地，有很多外界没有的珍禽异兽，其中大多数的兽类，又都是以啃食人肉为主，而且是生性狡猾又贪婪的生物。”萨次介绍道。

这时通道的门缓缓地降下，那些没有体力的考生，只能眼睁睁的看着，自己被关在里面，淘汰。

“请各位千万要跟紧我的脚步，一旦误入陷阱就是死路一条。”

“你说的真奇怪，要是早知道是陷阱的话，怎么可能会上当呢？”虽然有夜的恢复剂，雷欧力还是热的把上衣脱掉，光着膀子。

“骗子！”这时一个声音从人群后边传来，大家转身看到一个男人，手里拎着个包袱，“那家伙在说谎，”他用手指着萨次说道，“他是个冒牌货，他根本不是考官，我才是真正猎人测试的考官。”并把手中的人面猿给大家看。

人群听到那个跑龙套的话，也开始纷纷质疑起考官。

“恩，我觉得这会不会是考试的一部分呢。”小杰的话使气氛发生了改变。

酷拉皮卡也不愿意落后，“我有办法分辨真假，如果是真的测试考官，手上应该有正式猎人的执照卡。”

“我的执照被他偷走了，因为我一时大意什么都被偷了。”

“啊~啊，真是无聊。”夜在心里翻了个白眼，【这么弱，跑龙套也要找个强点的吧。】不过他对那个人面猴子挺感兴趣的，【它的脑子长什么样呢，真想敲开看看。】

西索听到夜的话，甩出几张牌扔向那个人和考官，“原来如此。”那个人脸上被插上扑克，倒在地上，死了，而考官则接住了牌。

“你……你在干什么啊？”雷欧力被西索的举动吓到了。

“这种辨别发法不是很快吗？”西索很理所当然的说，又飞了张扑克解决了要逃跑的人面猿，“现在答案揭晓，那边那位才是真的主考官先生，正式猎人是我们努力的目标，当然不可能躲不过我刚才的攻击。”

“西索大大好帅！”玛雅对着西索发花痴，西索这家伙还好心情的给她抛了个媚眼。

“我先谢谢你的这番赞美的话，不过下次不论任何理由，你要你对我攻击，将被视为对考官的违抗，会取消你的资格，听懂了吗？”萨次说道。

“嗨~嗨。”西索很没诚意的回答。

“他是故意的。”奇牙小声的说道。

“一心想要成为猎人的人，绝对不可能被伪装的人面猿给骗了，那家伙说他的执照被偷走的时候，我就知道那个人才是冒牌货。可是，那个叫西索的可怕家伙，却借此大胆对考官攻击。”

“夜早就知道了吧。”奇牙说道。

雷欧力和光头半藏很尴尬的想，【我都没发现】。

“你不也一样。”夜笑着对奇牙说道，“西索那家伙就是一战斗狂，你们待会离他远点。”

“恩~小夜夜这么说，人家很伤心啊。”西索竟然听到了，并且向酷拉皮卡看去，【恩~这就是夜说的那个金果子吗？看上去很美味嘛~】酷拉皮卡被他看的头皮发麻。

“你谁啊，跟你很熟吗？”夜瞪了西索一眼，意思是‘不准动他’。

西索牌包子新鲜出炉，大概也只有夜和伊尔迷这种人能制住西索了。

众人随萨次进入湿地，又开始了马拉松长跑，只是这次的地更加难走。

夜跑到西索旁，“他们几个，你想玩可以，但不准玩坏了。”

“恩~我对烂果子没兴趣呢，如果他们不够好，我可保证会不会失手解决掉。”

“都是不错的小果实，够你慢慢培养的，那个粉色头发的随便你。”说完就瞬步到奇牙身边去了。【小夜夜的速度更快了呢，真想再打一场，但是……】包子脸，【我的钱都被小伊敲没了啊~那就先拿这些人凑和着用吧~】说完杀气更胜。

奇牙看到夜过来，问道，“你怎么跟西索那家伙认识的？你们看上去很熟的样子。”

“夜好厉害哦，连西索都认识。”小杰说道，【喂喂，这算是夸奖吗？】夜很无奈，“就有一次他找我打架，被我揍了，结果后来就认识了。”

“西索已经忍不住要杀人了，我们快去考官那里吧。”奇牙说道【西索竟然被他揍……】。

“酷拉皮卡，雷欧力，玛雅，奇牙说最好往前面跑。”小杰向身后喊道。

“这家伙一点竞争意识都没有。”奇牙很无奈的说。

“是啊，不过这样的小杰才可爱嘛~当然奇牙也很可爱啊~~”

“喂，你在说什么可爱啊。”【明明最可爱的人是你吧。】

结果因为雷欧力和玛雅的拖累，酷拉皮卡还是落在了后边。

后面传来了惨叫声，雾越来越浓，后边的人全部看不见了，小杰担心的回头看，“酷拉皮卡……雷欧力……玛雅。”

“小杰，你还有心情去担心别人，雾这么重，一旦走散的话就被淘汰了。”【我们现在只能为朋友祈祷】奇牙如是说道。

“放心啦，我交代过西索的，他不会乱来的。”
第 12 章
这边酷拉皮卡他们跟西索对上，酷拉用刀打掉了西索的纸牌，雷欧力肩膀上被插了一张，玛雅则是躲在了他们的后边。

“可恶，你到底想搞什么鬼？”雷欧力说道。

“我在玩考官游戏，本来打算，等到第二次测试开始的时候再活动筋骨的，可是第一次测试太无聊了，所以我决定亲自出手帮忙。”西索边玩着纸牌边说道，“简单的说我要来帮考官鉴定你们，看看你们有没有资格当猎人。”

西索的话引起在场考生的愤怒，纷纷向西索进攻。

“各位先生女士，世纪最伟大的魔术师西索来到你们的面前，马上让你们见识奇迹般的魔术秀。”一张扑克解决掉了除酷拉皮卡、雷欧力、玛雅和暴库儿四人外的所有人。

这边，“雷欧力。”小杰说完就往后跑去，他还是有些不太放心。

“小杰……”奇牙叫道，不过小杰没有停下来。

“没见过这种笨蛋，这时候还跑回去救别人。”半藏边跑边说道。

“是啊，那个笨蛋。”夜笑笑，对着半藏说道，“听说你是忍者，你会什么忍术吗？忍者是不是都是光头啊？”

......

“现在只剩下你们4人了”西索解决完那些人，向酷拉皮卡他们走来。

“可恶。”雷欧力说道。

“就从你开始好了。”西索笑着对雷欧力说道。

“等我发出信号后，我们就各自逃开。”暴库儿冷静的说道，“这个家伙太强了，事实上不管是什么样的杀手，要杀人的那一瞬间，还是会有所犹豫，可是他却不是那样。”

“确实，这样是最好的方法。”酷拉皮卡说道，之后四人散开。

“蛮不错的，很聪明的判断，我给你们十秒作为奖赏好了，1、2、……9、10，好了，我先找哪个人玩好呢？”

雷欧力从树丛中出来，“我还是办不到。”

“你死心了不想逃了吗？”【真是个为同伴着想的好孩子啊。】

“不是，正好相反，我的修养还没有好到，可以让人随便糟蹋，我忍不下这口气。”说完就拿着木棍向西索冲去，被西索斩断了木棍，捏住了下巴，“呵呵，不错的眼神，在极度的愤怒与强烈斗志的背后，隐藏着死亡阴影的恐怖表情，可是，你只能活到这一刻，永别了。”

在雷欧力为了牵制西索而留下的时候，西索就决定不杀他了，小杰这时也到了，朝西索挥杆，西索故意没有躲开，被砸中了额头，【恩~又来了个小果实吗？】放开了雷欧力。

对小杰说道，“还不错，小弟弟。是根钓竿，真有趣的武器，可以借我看一下吗……”边说边往小杰那里走，“……这根钓竿。”

小杰紧张的抓着鱼竿，雷欧力突然跳起，“你看清楚你的对手，是本大爷。”向西索挥拳过去，被西索一拳打在脸上，小杰在这时攻击，被西索抓住了脖子。

“你特地赶回来救你的同伴，真是好孩子。”西索那充满杀气的表情，突然转换成了笑脸，“好，你合格了。”并放开了小杰，小杰被他搞的莫名其妙。

后边酷拉皮卡也回来了，酷拉会回来是因为真的担心同伴。

而玛雅终于认清了自己的实力，自己逃走了，虽然是知道西索现在不会杀了他们，但会不会杀了她，就不一定了，她自己的小命要紧。

“你也回来了啊，真是了不起，人类最可贵的感情果然是友情。”西索说着，手机响了。

“西索，别玩了，我在路上留有标记，你快过来吧，不然迟到就没的玩啦。”夜在那边说道。

“好的，我马上过去。”说完就扛起雷欧力。

“雷欧力！”小杰担心的叫道。

“别担心，我并没有杀他，因为他也过关了。”

“你到底想干什么，快把雷欧力放回来。”

“如果你想找回他的话，就跟着我走吧。”说完消失在雾里。

小杰跪在地上，大口的喘着气，【夜竟然能跟西索这种人平安无事的相处，他也一定很强吧。】

西索到了后就把雷欧力放在树边，夜走过去，“啊呀~西索，你也太狠了吧，都肿成这样了~”脸上却是幸灾乐祸的表情，“怎么样，你的小果实们？”

“恩~还不错哦~”西索的心情显然很好，“你的金果子也不错呢，不过还是我的绿果子好一点~真是好孩子啊。”

“切，你干脆改行当果农好了。”

暴库儿在终点四下张望，“他们最后还是没来吗？”

奇牙一直盯着来时的路，夜在一旁说道，“不用担心，他们会赶来的。”果然小杰他们的身影出现了，不过那个玛雅却没有一起过来。

“看，我就说吧~”

“小杰！”奇牙开心的笑了。

夜走到伊尔迷边上，坏心眼的说道，“小伊，你家奇牙要被抢走了哦~”

至于那个玛雅，在来的路上正好遇到西索，因为夜交代过‘那个粉色头发的随便’，被西索一张扑克给秒了。

随着一声枪响，萨次说道，“时间到，各位，辛苦你们了，这里是比斯坎森林公园，也是第二场测试的考试会场。”

“看来我们算是赶上了。”
第 13 章
随着一声枪响，萨次说道，“时间到。各位，辛苦你们了，这里是比斯坎森林公园，也是第二场测试的考试会场。”

“再一次恭贺各位，这里的人全部通过第一次测试，希望第二次测试也能顺利通过，先预祝各位好运。”

“玛雅没能来吗？”小杰望了下后边。

“大概是遇到了陷阱了，没能来只能说明她实力不行，你别在意了。”奇牙不怎么喜欢玛雅。

“恩，不过能通过真是太好了。”很快就接受了这个事实。

这时紧闭的大门内传来了类似野兽的叫声。

“不知道会有什么样的家伙跑出来，而且说不定一开始就对我们攻击。”雷欧力说道。

夜在心里偷笑，【才不是什么野兽呢，下面的考试可是相当有趣的啊】。

随着大门缓缓打开，门淇和卜哈喇出现在众人面前。

【哇~真实版的美女与野兽哎~】众人都傻眼的望着他们。

门淇坐在沙发上，很女王的样子，“各位，久等了，”向后边体积是她好几倍的卜哈喇问道，“怎么样，你肚子很饿了吧，卜哈喇。”

那类似野兽的叫声，就是卜哈喇的肚子发出的，“你也听到了，我饿得咕噜咕噜叫，门淇。”卜哈喇的声音很憨厚。

“各位也看到了，第二次测试的考试项目，是由我们两个美食猎人来担任考官。”

“美食猎人？”雷欧力很疑惑的说。

“是……什么？”小杰也不知道。

“所谓美食猎人，是在世界各地追求各种食材和料理，同时不断创造更高级的人间美味，当然美食猎人本身，就是最顶级的料理人。”酷拉皮卡说完看向夜，【为了猎人考试，我可是很认真的学习过了。夜，我一定要你认可我的。】

夜对此很不吝啬的给了个微笑，【酷拉皮卡的学识确实很渊博啊，都快赶上我了】（你脸皮有够厚的）

“这么说题目是……”半藏接着下巴说道。

“没错，第二次测试的题目就是……料理。”

门淇此话一出，众人都很惊奇的说道，“料理！？”显然都是不会做饭的人啊。

酷拉皮卡也很澹【料理？这是我最不擅长的啊。】手攥着拳头，【一定不能在这关淘汰掉！】

小杰倒是说道，“我做过哦。”很自信的表情。

“别告诉我是蛋包饭这种啊~”夜故意这样说道。

“哎~夜怎么知道？我做的特制蛋包饭，连米特阿姨都说好吃。”

“呵呵，我就知道。”

“特制……蛋包饭？”雷欧力成了豆豆眼。

“虽然不能说那不是料理。”酷拉皮卡也有点无奈。

“那奇牙呢？”小杰问道。

“切，我家那么多厨子，根本用不到我来做。”奇牙家的仆人就有上百的啊。

“你家厨子会做，又不是你会做，你骄傲个什么劲啊。”夜回了个白眼。

这时卜哈喇发话了，“我的菜单是……我要吃烤全猪。”

【口水都快出来了，喂。】夜的嘴角有点抽。

“烤一只全猪？”

“这是我最爱的食物，而且是在这个森林中，号称世上最凶猛的豪鼻狂猪。”

【啊~啊，口水真的流出来了~】（现在该关心的不是这个好不。）

“豪鼻狂猪？”众人再次疑问，不过冲过来的猪群很现实的回答了他们，而且顺便把几个没躲开的考生撞到了天上。

第二场考试开始！

夜对着一头狂奔的猪用了缚道，轻松搞定，剥皮、掏内脏更是一气呵成----这些年跟飞坦学了不少，在别人还在被猪追着跑的时候，他已经在烤了，也让门淇和卜哈喇注意到了他。

“那个孩子有两下子嘛~”门淇夸奖道。

当奇牙他们扛着猪来到考官这里时，发现夜正在跟门淇和卜哈喇聊天，旁边是一副猪的骨架。

“哦~夜好厉害，竟然这么快就完成了。”小杰再次佩服夜。

“切，那家伙竟然比我还快。”奇牙很不想承认，但事实如此。

【看来我还远远不够啊。】酷拉皮卡想到。

“恩，夜考生的烤猪很好吃呢，可现在我还是很饿，快让我吃你们的烤猪吧。”卜哈喇的口水又出来了。

在不远处的树上，是早该退场的上一关的考官萨次，他躲在树上显然是想看热闹。

【恩，那个小鬼确实身手不错，那个烤猪看上去也很好吃的样子。】

看到那么多考生都猎到了猪，【没想到会有这么多人都抓到了，但是问题是味道怎么样。究竟有几个人，能满足世上数一数二的美食猎人---卜哈喇异于常人的口味。】

这边卜哈喇边吃边说“好吃~”。

【究竟能有几个人……能满足……】

“这个也很好吃~”

【这世上数一数二的美食专家……】

“哦~真不错~”

【连烤焦的都说好吃？】嘴角有些抽了。

“太好吃了，好耶~”

【……这个人真的是美食猎人吗？】萨次已经有些无语了。

卜哈喇拍拍肚子，“啊~真好吃啊，我吃不下了。”身后是堆积成山的骨头。

“咣~”门淇用锤子敲响了锣，“结束~！卜哈喇吃完70只烤全猪。”

“这，这个怪物。”半藏的眉毛有些抽搐。

“果然能当上猎人的人，真的都好厉害。”这是小杰。

“厉害是厉害，不过我可不想变成他那个样子。”这是奇牙。

“太奇怪了，这不合理，他刚吃下的量，显然比他的体积要大很多。”这是酷拉皮卡。

“都吃完了你干嘛还要研究。”这是雷欧力。

“真的哎~卜哈喇你的肚子里另有储物空间吗？”夜摸着卜哈喇的肚子说道。

因为卜哈喇的放水，豪鼻狂猪的测试，通过人数70人！
第 14 章
萨次这边，【70人通过啊，恩，的确是非常优秀的数字。虽然说那种猪前额是致命的弱点，只要掌握了要点，抓并不困难，但是要攻击凶猛的野猪，仍然需要相当的胆量和瞬间的判断力，也必须具备异于常人的天分。

不过现在开始才是真正的难关，这个女孩可是非常难缠的考官。

因为这个女孩，这么年轻就当上了美食猎人，而且还得到了最佳美食家的封号。

美食猎人，门淇，是世上少数几位料理大师之一，将天赋的艺术味觉发挥在料理上，达到淋漓尽致，与生俱来的好奇心，让她尝遍世间各种食材，只要尝过一次的味道，永远会印在脑中。

虽说年纪轻轻才21岁，但已经是美食猎人界的天才领导者。】

“我跟卜哈喇不同，我没有那么好说话，我的审查非常的严格吆~”

【不过她虽天赋异于常人，个性也有难以捉摸的一面，搞不好，考生马上会陷入进退两难的困境】萨次摸着下巴，在那里幸灾乐祸的想道。

“第二次测试，后半段，我出的菜单是----寿司！”一语难住了众人，夜虽然知道，但他还想看戏呢，真是恶劣啊。

“哼哼~看你们一脸困惑的样子，不过也难怪你们都不知道，因为这是某个小岛国的民族传统料理，我给你们一个提示好了，先抗议看这里面吧~”

门淇的手指向屋内，里面是一个个的台子，上面有刀具、水池和一桶饭，“这里就是你们制作这种料理的地方，眼前已经放着最起码的工具和材料，做寿司不可或缺的米饭，另外还有一个最大的暗示，寿司之中，我只承认寿司的握寿司，好了，准备开始了，当我觉得吃饱的时候，考试就宣告结束了，在那之前，你们爱做多少个寿司都可以。”

“握寿司？”众人完全摸不着头绪，夜看到半藏在那偷笑，【这可是日本的传统料理，半藏式日本的忍者自然是知道的】。

“用握的，勉强能想象出料理的形状，但重要的食材就完全无法想象了。”雷欧力捏着下巴说道。

“握寿司，虽然事实上是什么样子我也不知道，不过我好像在文献中看到过，是以醋和调味料混合米饭，然后再加上新鲜鱼肉的料理。”酷拉皮卡拿着勺子在旁边说道。

“鱼肉？这可是在森林里……”雷欧力大声说道。

酷拉皮卡把饭勺扔到雷欧力的头上，“你说的太大声了，森林里面，难道没有小溪小河可以抓鱼吗？”

【喂喂，你自己的声音比他还大好不？不过，做得好，酷拉皮卡。】夜在一旁看热闹。

这下众人全跑去抓鱼了，夜则自己留在这里。

门淇看到夜没有去，就问道，“你这么不去抓鱼呢？”门淇对夜还是很喜欢的。

“我在来这里的路上就抓了鱼了，本来想饿的时候烤来吃的，没想到现在派上了用场。”夜撒谎都不带脸红的，从空间手镯中拿出了鱼，“不过，如果我没记错的话，做握寿司要用海鱼的吧。”

“哦~没想到你连这个都知道，不过这样不是很有趣吗？平常的握寿司料理，我早就已经吃腻了，啊，还有，不准你告诉其他考生握寿司的做法。”

“安啦~要说我早就说啦~这么有趣的事情我怎么可能错过。”

“门淇，你找到一个跟你一样坏心眼的家伙了。”卜哈喇在一旁笑道。

夜就在众人没来之前做好了寿司，并得到了门淇的认可，是第一个通过的考生，【寿司我在阿仁家的时候就跟优纪学过了。】

这边众人抓到的鱼可以说是千奇百怪，夜也算是开了眼界，果然世界之大，无奇不有啊。

“到底会有什么出人意料的成品，好期待，与其说来当考官，不如说是以料理师身份来鉴赏美食。”门淇一脸的期待。

夜则是在一旁等着看热闹【呵呵，等会你就知道会多么的出人意料了】。

小杰见到夜在考官那里，也不做寿司，就对奇牙说道，“夜怎么在那里？说起来，抓鱼的时候就没见到他了。”

奇牙说，“他肯定是不会做，想借鉴一下其他考生的做法。”（奇牙你猜错了哦）

雷欧力很有自信的做完，端着盘子过来了，“我是第一个完成的人，这叫做雷欧力特级握寿司，好，你尝尝看。”

“恩，我吃吃看。”门淇拿开盖子，一团米饭里包着两条黑色的鱼，鱼的尾巴在外边还摇啊摇的。

门淇沉默了一下，把盘子往后一扔，生气的说道，“这能吃吗！？”

“噗！哈哈哈哈~”夜看到后笑翻了。

“臭丫头，你干嘛丢掉，还有夜你个臭小子笑什么啊。”

“怎么样，你不怕被淘汰吗？快回去重做。”

“雷欧力，你的想象力太丰富了。”夜终于止住了笑。

“好，下个换我了。”小杰上前。

“这个跟403号是半斤八两！”门淇又一次掀盘。

小杰很受打击，“我跟雷欧力同样水平。”

酷拉皮卡拍拍他的肩膀，“你的心情，我能体会。”【我一定要做好】

“什么意思啊你。”雷欧力很不忿。

考生的寿司做的那叫一个人生百态啊，夜在那里看的很爽。

门口，萨次在那里偷看，【握寿司到底是什么样的美食，可真让人拭目以待，刚才那个小鬼做的时候完全没看到啊。】

到奇牙了，他很自信的把盘子放在桌上，门淇抬头看向奇牙，【恩~是个可爱的孩子啊】。

奇牙嘴角上翘，揭开盖子，介绍道，“这是以小虾，加上鸡尾酒调味，以及综合海鲜酱汁拌的醋饭，这是鸡尾酒风味的握寿司。”

门淇看到后，头上出现了个#字，“恶心死了！”结果扔掉的饭被卜哈喇张口接住。

“切。”奇牙很酷的走了。

队伍里，西索那孩子的料理显然是跟奇牙差不多的，他拿着盘子出去了。

酷拉皮卡经过一番分析，很有自信的做出来了，结果……

“什么东西，你也跟403号那个笨蛋一样。”

酷拉皮卡受到了严重打击，尤其是在夜的面前，这个打击可不轻。

“打击有这么大吗，笨蛋！”雷欧力指着他叫道。
第 15 章
夜上前拍拍酷拉皮卡的肩膀，“没关系，别太在意。”就出去找西索了。

果然在小河边找到了西索，还有那盘看上去还不错的料理。

“西索的料理啊，百年难得一见啊。”说完就吃开了。【恩，还不错】。

“是夜啊，你怎么来这里啊。”【看来打击不轻啊，说话都没带变态味了。】

“无聊嘛，没想到西索你做的东西还挺好吃的。”

“是吗？那小夜夜要怎么报答我呢？”变态的恢复力果然很强。

“以后做给你吃行了吧~”

“可是，我更想吃你呢~”西索抱着夜，还拿舌头舔夜的耳垂。

夜偏头躲开，很认真的说，“西索，你果然有恋童癖！”。

“哦呵呵~小夜夜真是太有趣了~我真是越来越喜欢你了呢。”西索笑的很妖孽。

这边，半藏泄露了握寿司的做法，让门淇大发脾气，标准也越来越严。

“我们先回去吧，我有预感事情会有转机哦~”夜跟西索回到了考场。

门淇喝了口茶，“不好意思，我已经吃饱了。”

“这是什么意思？”半藏问道。

“意思就是……跟我预料的一样，只有一个合格的人，懂了吧？”

“有一个合格的？是谁？”

“就是……哦，他回来了。”门淇指着和西索一起回来的夜说道。

“这是什么时候的事，我们怎么不知道？”

“在你们抓鱼的时候，43号考生就做好并通过啦，你们其他人明年再来吧。”

“夜早就合格了？”奇牙问夜。

“啊，考官不让我说啊，我说的话就失去资格啦。”其实是想看戏啊，看戏。

众考生对这个结果不服，但都能看出夜跟西索的关系，没人敢惹他，气氛有些僵硬。

“开什么玩笑？”

“这种结果有谁能够接受。”

......

“……我说了就算，没有关系，我现在只是把结果向委员会报告……不可能，结果已经出来了……”门淇正在跟猎人协会打电话。

“小夜夜原来早就合格啦，那你说的转机是指什么呢？”

“待会就知道啦~我的预感一向很准的。”

【尼特罗那个死老头还要来呢，那个恶劣的老狐狸。】

猎人协会跟幻影旅团合作过几次，所以夜也认识尼特罗。

因为有考生质疑美食猎人，门淇去找大角熊的鳞片做料理。

一小时后，门淇回来，用鳞片做成了料理，夜和小杰都尝了一下。

“恩~味道真是很特别啊~”夜说道。

“哼哼，你很有做美食猎人的天赋，要不要考虑一下。”

“我会考虑的。”让一个蜘蛛去当美食猎人，你很有创意。

经过一番折腾，尼特罗终于从天而降。

“会……会长？”

萨次再一次蹲在了树上，【真是少见，没想到会长亲自出动了。】

“那个老头是什么人？”雷欧力说道。

“猎人协会的会长。”夜回答道。

经过一番折腾，尼特罗终于从天而降。

“会...会长？”门淇说道。

萨次再一次蹲在了树上，【真是少见，没想到会长亲自出动了。】

“那个老头是什么人？”雷欧力说道。

“猎人协会的会长。”夜回答道。

“从那么高的地方跳下来，太厉害了。”这是小杰。

“是啊，那个老头难道有弹簧腿？”这是奇牙。

“好久没有问候您了，尼特罗会长。”门淇很尊敬的对尼特罗行礼。

但是...

“吆~老狐狸，你还没死啊~”这是夜。

“哎？夜认识猎人协会的会长？好厉害。”这是再一次感叹的小杰。

奇牙看向夜，【强大的实力，强硬的背景，你到底是什么人啊。】

“哦呵呵，原来是你这个小家伙啊，没想到你也会来考猎人。”尼特罗对夜的能力一直很感兴趣，到现在也无法确定夜的真正实力。

那些对夜有意见的人都很庆幸自己没招惹他。

在尼特罗的‘建议’下，门淇出了新的题目：水煮蛋，考生可以重新考试，当然夜是不用再考的了。

夜会做寿司通过考试，是因为这孩子哪都好，就是有点恐高，站在高处还好，让他跳下去是绝对不可能的！虽然会平安无事，但他可不想自己找刺激。

众考生坐飞艇来到山上，门淇做了示范，从山崖上跳了下去，并取回了葡萄蜘蛛的蛋。

夜往山崖下望了一眼，【果然刚才通过考试是明智的，这么深，还黑不垃圾的，我才不要下去。】腿有些发抖的向后边退了几步。

“什么啊，原来夜怕这个啊。”奇牙终于算是找到夜的弱点了。

“谁说我怕啦，我又不用再考，当然是给你们让地方啦。”很没有说服力的说辞啊。

“那就一起下去吧。”奇牙去拉夜，此时的夜正在腿发软，一个没注意就被奇牙拉下了山崖。

“啊~~~”夜连忙抱住奇牙，闭上眼睛，【奇牙你个混蛋！】

门淇他们几个考官看到后，笑着说道，“没想到那个小鬼竟然恐高。”

奇牙反抱着夜，心里还有些高兴，【这样的夜还挺可爱的嘛~】，迅速拿了蛋跳了上来。

“喂，胆小鬼，已经上来了。”奇牙想一直就这么抱着，不过有那么多人看着也不太好。

夜听到奇牙的话睁开眼睛，迅速放开了奇牙，还不忘瞪了他一眼，【给本少爷记住！】不过脸有点红呢。

众人把蛋放在水中煮，却都不知道要什么时候才可以捞起来。

在卜哈喇的暗示放水下，大家纷纷捞起水里的蛋。

奇牙把他的蛋分了一半给夜，“呐，尝尝看。”

夜瞪了奇牙一眼，不过还是接过去了，“别以为这样我就会原谅你。”

夜说着咬了一口蛋，眼睛变成了星星眼，“好吃！能吃到这么好吃的东西，真是太幸福了。”夜再次展现了他不一样的一面。

【真是太可爱了。】这是看到的人的心声。

“夜，我这半也给你吧。”酷拉皮卡把他的递了过来，【没想到夜还有这么可爱的一面啊】。

“第二次测试合格者，一共42名！门淇的测试，结束！”随着门淇的一句话，第二场结束，众人欢呼。
第 16 章
“第二次测试合格者，一共42名！门淇的测试，结束！”随着门淇的一句话，第二场结束，众人欢呼。

考生乘坐飞艇前往下一个考试地点，有一个黑影撬开飞艇舱口，进入。

“我在这里恭喜各位，各位考生，辛苦了，在场的42位考生，都已经通过了第二次测试，下一个目的地，我们预定在明天早上8点的时候会到达....”门淇正在向各考生说明情况，尼特罗这时在一旁摸着胡子说道，“这种紧张气氛真叫人喜欢，每个人的表情都不错。”

那个没有耳朵的土豆人看了下表，“尼特罗会长，您不立刻回猎人委员会的话，会议该怎么办？”

尼特罗不甚在意的说，“例行会议随便找人代替我主持就行了。”

“可是...”

“我也没办法控制，这可是意外的发展，我总觉得可能还会有什么问题，决定以路上陪伴这些考生。”

“切，臭老头，还不是为了看热闹。”夜撇撇嘴，很不屑的说道。

门淇咳一声，继续说，“在下个集合时间之前，是各位的自由活动时间，好了，解散。”

“自由时间了啊。”小杰很兴奋。

“啊。小杰我们在飞行船里探险一下吧。”奇牙也高兴的说道，“夜跑到哪里去了？”

“恩，不知道啊，刚才还在的，我们去找找吧。”小杰点头同意。

“酷拉皮卡，你也想在飞行船里探险吧。”

“不，我不想去了。”

“是吗，那雷欧力呢？”

“我也不想去了，我已经没有体力玩了，你们两个去吧。”

“好吧，那我们去了。”

夜此时正在走廊的长椅上坐在，刚才突然感觉有股熟悉的气息在附近，就追过来，结果气息却又消失了。

奇牙和小杰也看到了夜，小杰说，“快看，夜在那里，我们快过去吧。”

“恩。”奇牙却在旁边的通道里感觉到了恶意的眼神，停了下来。

“怎么了，奇牙？”

“没什么。”就接着跑过去。

“夜，你怎么到这里来了，我们正找你呢，一起去探险吧。”

“你们去吧，我就不去了，坐在这里看景色也不错。”【我又不是小孩子，去探什么险啊。】

奇牙和小杰在飞艇上玩的不亦乐乎，这边考官在议论考生，其中还有一个没见过的人。

“呐，怎么样？”门淇端着茶杯说道。

“你是问考生的实力吗？”卜哈喇说道。

“对，本来我想只有那个小鬼能通过的，没想到现在有这么多，不过我必须坦白说，今年的实力真的很不赖，里面还有几个家伙实力特别的强，萨次先生，你觉得呢？”

“没错，今年的新人实力特别的好。”萨次说道。

“你看，没错吧，294号那个光头也很有希望，这可不是因为他的光头特别显眼。”

“因为他也是知道寿司的家伙。”卜哈喇在一旁吐槽。

“我倒是肯定99号非常杰出，因为他的味道异于常人，而且又十分有天分，我相信他一定是受过什么特别的训练。”萨次说道。

“那个小鬼不但任性又目中无人，他一定是B型，我不跟那种人在一起，不像43号那孩子，聪明又可爱。”

“44号也和他很熟的样子，那家伙自从出现在我们面前就一直在放杀气，但对这那个孩子就明显收敛了很多。”卜哈喇说道。

“恩，我也感觉到了，不过说起来，那个43号小鬼我一直觉得很眼熟...”萨次说道。

“你们当然会眼熟啦，他就是被称作‘死神’的那个人啊。”那个神秘人说道。

“哦~~你这么一说，果然啊，除了头发和眼睛的颜色改变了....我就说嘛，是他的话就没什么好奇怪的了。”萨次说道。

“什么什么？什么代号‘死神’？”门淇好奇的问道。

“你们不知道也不奇怪，‘死神’只跟猎人协会合作了几次，有几个很棘手的案子都是他出面解决的，而且尸体上没有任何的伤口，按他的话说，他拿走了那些人肮脏的灵魂，因此被称为‘死神’，我也是偶尔一次见过他一面而已，而他的其他资料却很少有人知道。”

“哎~虽然能感觉这孩子不简单，没想到这么厉害。那他干嘛还要特地来考猎人，会长应该可以直接发给他证件的啊。”

“他跟西索不一样，西索是在寻找实力强劲的对手，这孩子并不会主动攻击别人，不过，他绝对不像表现的那么无害，也是极其危险的。”萨次分析道。

“......”完全看不出来。

奇牙和小杰探险完后找到夜，一起坐在长椅上休息。

“这艘飞行船好像没什么好玩的地方。”奇牙觉得有些无聊。

“是吗？我倒觉得蛮好玩的。”小杰说道，转身看向外边，“哇~好漂亮啊，像宝石一样亮晶晶的。”

“恩，确实很好看。”夜一直趴在窗台上看着。

“你们以前从来没有在上空看过夜景吗？哦，夜有恐高症的啊~”奇牙看出夜有些情绪不对，调侃了一下。

“哼，我只是不喜欢从高处落下的失重感而已。”夜反驳道。

“我只有一次，是先前魔兽带我们来考场的时候，不过森林里面没有亮光，奇牙呢？”

“我们家有私人飞船，看夜景的次数多的让人心烦。”

夜只是望着外边的景色出神，不知道在想些什么。

“真叫人不平衡。”

“不想看也不行，现在住的整座山都是我们家的，还有大概200个佣人。”

“奇牙，你们家这么有钱，那你爸爸妈妈是做什么的？”

“杀人机器。”奇牙开玩笑似的说道。

“两人都是？”小杰很认真的问道。

夜这时终于有了反应，跟奇牙一起笑了出来，“小杰果然很有意思啊。”

奇牙见夜算是恢复正常了，“是啊，小杰是第一个用这么认真的表情问我这种问题的人呢。”

“为什么？你是说真的吧。”

“你怎么知道？”奇牙不笑了，面无表情的问道。

“直觉告诉我的吧。”

“真奇怪啊，我还以为自己的魅力就在于让人摸不透真假。”

【切，装酷的小鬼】--夜在心里吐槽。

“什么魅力？”小杰问道。

“我们整个家族，都是专门做杀手职业的，只要有钱赚，什么人都杀，而我是这一辈中，最让长辈期待的。

从小开始，就接受长辈安排的特殊杀人训练，可是，我最后受不了了，因为我不想走别人预先为我铺好的路，我就对他们说我的人生由我自己决定，结果我父母兄弟气的发狂。

老妈还说我不知道自己多有当杀手的天分，哭哭啼啼的劝我一定要听话，他们真是很顽固的父母，任谁都会发疯的。”奇牙一副很受不了的表情。

“结果一家子打起来，我把老妈跟老哥打个半死，逃出那个家，他们现在一定气疯了，要是找到我一定会狠狠地报仇。

不过等我当上猎人，第一步就是把我们一家人全部都抓起来，他们的命一定能卖到很高的价钱。”这孩子已经开始幻想了。

“奇牙，小孩子有梦想是好事。”夜在一边凉凉的说。

“可是我觉得奇牙很了不起，我就没办法像你一样，试着超越自己的爸爸，我连想都没想过。”小杰有些失落。

“小杰，你要对自己有信心，你一定要找到金那个笨蛋，然后狠狠揍他一顿，再向他要赡养费。”夜认识金，他们一起出过任务，夜觉得小杰有这样的父亲，真是幸运又倒霉。

“哎？夜认识我爸爸？”小杰听到金就马上恢复了。

“是啊，我认识很多人呢，至于金，是偶尔遇到的啦，跟他不熟。”夜笑笑。

“夜，我很好奇，你到底是什么人呢？”奇牙问道。

“我啊，恩...职业是强盗，有时做做杀手，还兼职当医生，还有个很伟大的副业是当‘死神’。”夜说的是实话。

“额...”小杰已经是豆豆眼了。

他们在这边聊着....

......

这时在他们不远处的拐角处，一个人躲在那里。

夜和奇牙都感觉到了，交换了个眼神，奇牙点了下头迅速冲过去，那人已经不在了，只看到盆景上那人掉落的耳坠。

小杰不明所以的问，“奇牙怎么了？”
第 17 章
“有只小猫在那吧~”【记得好像是那个揍敌客家的复仇者，叫什么来着？】

“没什么，我们去喝杯熔岩茶吧。”奇牙跟夜使了个眼色。

“恩~小猫咪跑掉了啊，那我们快去吧，我有点饿了呢~我要吃蛋糕~”夜说完就拉着小杰和奇牙去餐厅了。

话说夜跟西索呆的时间长了，说话有时很西索。

我们的西索大大还在那里叠着命运之塔，笑的很变态，周围无人敢靠近。

奇牙的表情有些沉默，【刚才的视线并不是西索，怪异的眼光，来者不善的感觉，这里的考生里，难道有什么人跟我有什么仇吗？】

“奇牙，你从刚才就一直怪怪的。”小杰关心的问道。

“没什么。”

夜还在回想那个人，“啊！我想起来了”，【叫阿妮达啊，她爸爸那个什么香辛石的商人，好像是我和小伊一起去解决的，没想到让奇牙背了黑锅。】

“什么？”小杰问道。

这时那个阿妮达走了过来，“这个位子有人坐吗？”眼睛则盯着奇牙。

考官这边，门淇接到电话，“什么，人数不对？”……

*********

“哎？原来你叫阿妮达啊。”小杰说道，“对了，我叫小杰，他们是夜和奇牙……”小杰被奇牙阴沉的表情吓到不再出声。

“我的目标……是想要成为一个赏金猎人。”阿妮达说道。

“你是不是已经有什么目标想抓了？”

“我有复仇的对象，”阿妮达转头看向奇牙，“而且是最可恨的杀父之仇，我父亲原来是个在辣香山做贸易生意的商人，他组成船队从辣香山那边，将那里的香辛石输出到世界各地做买卖，生意最兴盛的时候，还曾经赚到足以买下整个小国家的利润，可是有些人看不惯我父亲的成功，可能是竞争对手，雇佣职业杀手杀了我父亲，我根本就不用调查，因为杀我父亲的人，就是揍敌客家族，也是世界上最恶名昭彰的暗杀者之家。”

“恩～揍敌客家啊～”夜看了眼奇牙，“说起来，你知道香辛石是干什么用的吗？那是毒品哦。你的父亲赚的钱，是建立在多少家破人亡下的，你又知道吗？任何让人出高价请杀手杀掉的人，可能原本就是让人憎恨的人。”

“不可能的，我父亲一直是个和蔼可亲的人，他不会那种害人的事的。”阿妮达并不知道这些。

“话说回来，你找错报仇对象了哦，我曾经就接到了一个暗杀香辛石商人的单子呢，那人竟然出了几十亿的价格呢，会不会，就是你父亲啊。”夜邪邪的笑着，散发出的杀气把刚过来的雷欧力和酷拉皮卡吓了一跳。

“你也是揍敌客家的人？”阿妮达被夜说的那些话搞得有些混乱。

夜把假发和隐形眼镜都摘了下来，露出了即腰的银发，“是的吆～你想来找我报仇吗？”

“夜？”奇牙看到夜的银发也是很惊讶，不过夜示意他们不要出声。

阿妮达看到夜都自己承认了，就失去理智的拿出像剪刀一样的武器，向夜刺去。

结果被看了半天戏的尼特罗给制止，幸好被制止了，不然这个阿妮达不死也会残废。

因为夜翠绿的眼睛已经转为暗黑色，这说明他想杀人了，胆敢在他放出杀气时反抗他的人，他从来不会手下留情。

“就到这里吧。”尼特罗的出现使夜的眼睛变正常。

阿妮达试图抽出被尼特罗抓住的武器。

“臭老头，看了半天的戏，我还以为你不出来了呢。”夜又变得正常了，让各位都松了口气。

夜说道，“猎人协会的治安可真够差的，竟然还放偷渡者进来，我要求索赔精神损失费1亿，看在你一大把年纪的份上，给你个打个九五折，怎么样？”

无所不在的敲诈啊，众人黑线。

阿妮达被带走了，奇牙问夜，“那个阿妮达是找我复仇的，你干嘛……”

“哎～是我杀的没错哦，和伊尔迷一起去的。”夜打断说。

“大哥！？”奇牙惊奇的叫出来。

小杰在一旁问道，“夜跟奇牙是一个家族的吗？夜不是酷拉皮卡的族人么？”

“呵呵，我说着玩的，你也当真了啊。”对着奇牙说道，“我不是说了吗，我认识很多人啊。而且我也说啦，没事我就做做杀手什么的，补贴点家用，我可是很穷的说。我觉得杀手这个职业还不错啊，赚钱多，又很稳定。”

“……”

“你们干嘛这么看着我啊，酷拉皮卡，你又不是没见过我的这个样子，不要也跟他们一副‘被骗了’的表情。”夜对着众人翻了个白眼。

尼特罗在一旁抓抓屁股，很猥琐的说道，“好痒……屁股好痒。”

夜的头上冒了个#字，“你这个变态死老头！”说着一脚踹在尼特罗身上，结果被他躲开。

“我听阿妮达说了你们的事，还有你是暗杀者之家揍敌客家族的人。”尼特罗对着奇牙说道。

“喂，都说了那人是我杀的，你找奇牙干嘛？”

“没想到小夜这么维护这个小鬼啊～”尼特罗没个正经的说道。

“谁要维护他啊，我做的事当然由我来当啦，干嘛让别人背黑锅。”夜这么说道，不过耳朵好像有点红。

【夜……】奇牙看到了，夜竟然会不好意思，真是个别扭的小孩。

“对了，阿妮达会怎么样？”小杰真是善良啊。

“她的事应该跟你们没关系吧？”尼特罗故意说道。

“不要这么说，快告诉我吧。”

“切，你个臭老头来找我们不就是为了这事吗，装什么装。”夜早就看穿了尼特罗的本质。

尼特罗被夜毫不留情的话给噎了一下，“咳咳……她可能永远都没有办法再参加猎人考试了，可都是因为你们两个啊，你真是没有同情心啊。”

“关奇牙什么事啊，是她事先没调查清楚，偷渡也是她自找的。”夜看到小杰那表情，“别这么看着我啦，死老头你别卖关子了，快说要怎么做，我就当无聊，打发时间好了。”

“我就知道夜不会不管的。”
第 18 章
“很简单，接受我的赌局，并且要赢我。”尼特罗奸计得逞，他早就想看看这几个孩子的能力了。

“那究竟是什么？”奇牙问道。

“这没什么，只是很简单的游戏。”

尼特罗拍着个球，“到达下个目的地之前的这段时间，只要把这个球从我手中抢走，就算你们赢了，我可以网开一面不再对那个女孩追究。”

两个穿西服戴墨镜的人带着阿妮达来到他们的房间，夜看到后，【大晚上的戴墨镜，你们在装盲人吗？】

“我为什么要帮她？她算起来也是我仇人。”奇牙说道，毕竟人家大哥也参与了。

阿妮达以为夜是揍敌客家的人，所以对奇牙还是很不客气，“我也不要，我才不要接受那种暗杀家族的人的恩惠。”

“呀咧呀咧...只是个游戏而已，大家放松心情好吗？还是说你没有自信能赢得了我？”很传统的激将法，结果奇牙还是被激将了，“什么？”

鱼儿快上钩了，加把劲儿，“好吧，我再奉送一个条件，要是你们赢了我的话，我就送你们猎人执照。”

“我就不用了，反正我来考试是享受过程的，早拿了就没意思了。”夜对这种简单的游戏很有自信。

“哦~对自己这么有自信啊，那么谁先来呢？”

“猎人考试怎么能这么随便。”小杰有些不敢相信。

“我可是猎人协会的会长，而且你们只管向我攻击，我不会还手的。”

“你说的都是真的吗？”奇牙问道。

“真的，真的。”尼特罗手指转着球很散漫的说。

“那，我就先来了哦~”【这么好的便宜不占，说什么享受过程，看我拿到后让他羡慕去吧。】

奇牙对自己的身手显然很有自信，也低估了尼特罗的实力。

【奇牙就是在被那个老狐狸耍着玩嘛。】夜有点幸灾乐祸，他果然是最爱看戏了，之所以会这么痛快的答应，完全是为了看戏啊，看戏。

这不，奇牙想用腿踢尼特罗的腿，让他不能行动，结果是抱着自己的腿在那叫着‘好疼’。

【那个笨蛋，尼特罗身上用了硬，你怎么可能踢得过他。】

“这一腿扫得利落，又狠又准，毫不拖泥带水，如果是平常人，恐怕腿骨都已经碎了。”尼特罗头顶着球，悠哉游哉的说。

“这个臭老头的脚硬的像铁块一样。”奇牙的脚还有点一瘸一拐的。

“怎么样，放弃了吗？”

【可恶，竟然小看我，等着瞧...】奇牙突然笑了，然后绕着尼特罗走，使用暗杀招数，不一会就消失了踪迹。

“消...消失了？”小杰很惊讶。【这是..奇牙的真实实力吗？】

阿妮达也是被吓到了。

【气息隐秘的不错嘛~】夜不得不说奇牙真的很适合当杀手，【虽然比我还差的远了。】夜从来不知道啥叫谦虚。

不过这对尼特罗不起作用，这不，被躲过去了。

奇牙被球砸到，换小杰来上。

“小子的爆发力不错，不过要跟我比再练个十年吧。”尼特罗说道。

小杰用衣服做掩护，想偷袭，结果跳太高撞到了房顶，抱着头大叫‘好痛’。

“小杰，我知道你的跳跃力很强，但你也要衡量一下这里天花板的高度，好不容易有机会抢到球却被你搞砸了。”奇牙一脸的无奈。

“哈哈哈...小杰你真的是太有趣了，我忍不住了，哈哈...”夜这个看戏的笑的肚子疼。

小杰很快也败下阵来，“夜，换你去试试吧，要加油啊，他确实很强。”

夜笑笑，说道，“啊，放心吧。”伸了个懒腰，对尼特罗说，“我跟他们可不一样，你最好小心啦。”

尼特罗虽然表面还是漫不经心，其实已经严加防备，【这个小鬼如果认真起来说不定跟金都有的拼，尤其是他奇特的招数，让人防不胜防。】

“放心啦，我不会用其他的能力，只是单纯的用体术。而且你也可以向我进攻，不然我一个瞬步就搞定了。”夜看出了尼特罗的想法，【这种游戏用上缚道什么的，虽然以老狐狸的实力可以挣脱，但只要被困0.1秒我也能赢，那样也太没意思了。】

“那么，开始了。”夜说完就迅速冲到尼特罗面前，伸手拍掉他手中的球，但尼特罗的速度也相当快，用另一支手捞过球，并向夜的头攻击，夜闪身躲开。

这边两个人出手速度很快，只看到两个人影在对打。

而领教过尼特罗实力的两人，看的是目瞪口呆，【太强了，这还是人吗？】

夜和尼特罗突然分开，“臭老头，有两下子嘛。”应该说是很强。

“你小子也很厉害，我老人家可是好久没打的这么痛快了。”

结果两人又开始打起来，夜用上了瞬步，抢到了球，如果是单纯的战斗，或许夜比不过尼特罗，但比速度，夜绝对是有很大优势的。

夜学着之前尼特罗的样子转着球，“我赢了吆~这个游戏还不错。”

说完就对着阿妮达说道，“想找我报仇，随时欢迎啊~如果你想死的话，我不介意帮你，虽然没钱拿。”夜其实是用这种方式警告她不要来找死。对小杰奇牙说道，“你们两个慢慢玩，我玩的有些累了，先走了哦~”就出去了。

阿妮达也算是认清了自己和对方的差距，只是暗下决心要变强。
第 19 章
阿妮达已经离开了，奇牙和小杰受到夜的刺激，还是努力的在抢球，两个人夹击，差点就抢到了球，结果还是被尼特罗抢了回来。

奇牙突然抱着手臂喃喃道，“不妙了，我放弃了。”说完就走了出去。

小杰却还是坚持要玩，他也发现了尼特罗的右手和左脚几乎没动过，从要抢到球，变成了一定要让尼特罗使用右手和左脚，不愧是强化系的人啊，认准的事十头魔兽也拉不回来。

这边奇牙右手抵着窗户，自言自语道，“要是再那样玩下去，我就会太投入，我怕会克制不住，为了一颗球动手杀人。”

窗户上印出了表情阴沉的奇牙，就好像两种人格在对话，“那是当然的，我本来就是被这样教育，我是揍敌客家族的儿子，天生的血液里就是一个杀人机器。”

在不远处，夜抱着手臂对旁边弟控的伊尔迷说，“你家奇牙还真是让人不省心啊。”说完拍拍伊尔迷的肩膀，“我去帮帮这只迷路小猫吧～”直接瞬步过去，一巴掌拍在奇牙的头上。

奇牙正在自怨自艾，被夜突然‘袭击’，愣住了，“夜？你干嘛打我。”

“大晚上的在这自言自语的干嘛呢？还摆出这么个笨蛋表情。”夜真的不知道怎么去安慰别人。

奇牙笑起来，“什么啊，原来夜在关心我啊～”心情竟然好起来了。

夜说道，“笨……笨蛋！谁关心你啦，少在那自作多情，我只是……被你吵到了而已。”

这边伊尔迷看着恢复如初的奇牙，再看了眼夜，就转身离开了。

夜手放在窗台上，望向外边，神情变得认真起来，“呐，奇牙，我们是朋友吧。”

奇牙抬头看着夜，“我们……是朋友。”

“喂，干嘛说的这么不情愿啊，不想跟我做朋友就算了。”夜把脸转向另一边。

“不是的，我们当然是朋友，可是……”

“杀手不需要朋友，是吗？这句话并不准确，杀手不需要弱小的朋友，但是可以有强大的朋友啊。至于小杰……”夜拉着奇牙来到另一边的窗户，外边小杰这在努力抢着球，“他不会因为我们是杀手就远离我们，而且在为了变强而努力着不是吗？”

“小杰……”奇牙看着小杰，对夜说道，“我也会努力追上你的。”【真正的站在你身边。】

“啊，我期待着那天的到来---虽然可能一辈子也不会有那么一天了。”夜摇着头，笑的很臭屁。

“你敢瞧不起我，看招……”奇牙又恢复了活力。

“啊～你恩将仇报！”

……

因为夜抢到了球，酷拉皮卡和雷欧力也就不会因为想要为阿妮达求情，误闯门淇的房间，被门淇追杀了---虽然狼狈的只有雷欧力。

奇牙也恢复正常了，夜不知不觉间还当了回圣母？，不对，应该叫圣父？

夜就是这样，对待朋友像春天般温暖，对待不相关的人虽然不像严冬般冷酷，也是事不关己高高挂起。

所以有幸成为夜朋友的人，是幸福的；被夜归为无关紧要的人呢，只要不惹他，也是天下太平；而被视为敌人者，下场一般都是相当凄惨的啊～

当夜他们来到小杰这里时，他已经累到在了甲板上，看到夜他们很是兴奋的说道，“夜，奇牙，你们看到了吗？我让尼特罗会长同时动了两只脚和左右手……”说完就睡着了。

【这个臭小子。】看到这样的小杰，夜放下了一直悬着的心，因为他怕小杰那种性格，会因为他们的实力差距而沮丧。

小杰对于夜的看法很有意思，他并不像知道跟西索实力差距时的那种沮丧，因为他把夜当做朋友，也把他作为自己奋斗的目标，把夜列为了跟金一个等级的人，相信自己终于一天也会跟他一样强。

飞船向第三考试地点飞去，明天又是精彩的一天啊～

***********

“让各位久等了，我们即将到达目的地。”随着广播里传出的声音，飞艇降落在一座很高很高很高……很宽广的大楼顶上。

“各位辛苦了，这里就是贱阱塔的顶端，也就是第三测试的会场。”土豆人向大家介绍，“下面，关于这一关测试的内容，规则很简单，只要各位能够活着达到地面，时间限制是72小时，现在开始。”

监控室里，理博打开监控器，吃着点心，【开始测试了。】眼镜后面的眼睛完成了诡异的弧度，很是兴奋啊。

有人企图从塔壁攀岩下去，去被长相很奇特的大鸟给抓走。

对于这么奇特的生物，一向很好奇的夜，现在根本没这心情，夜看到自己站在这么高的塔顶，淡定不能，腿有些发软。

刚想叫奇牙他们，结果踩中了一块板，掉了进去。

小杰他们没看到夜，而且人数在不断减少，小杰说道，“奇怪，夜去哪里了？”

酷拉皮卡说，“刚才他就呆在这里的啊。”

雷欧力说，“那个臭小子，也不跟我们说一声。”

小杰说，“夜一定是不小心掉进去了，不然他找到方法肯定会跟我们说的。”

奇牙说，“是啊，那家伙估计是恐高症又犯了，我们自己先找找看吧，一定是有机关的，快点去找夜就好了。”

小杰很快找到了入口，大家一同进入塔内，在短暂的分离后，大家又见面了，相视一笑。

“你们好慢啊～”夜没想到自己竟然跟小杰他们一个房间，正好取代了东巴的位置，话说东巴那个龙套好像第一关就被淘汰了。

“我刚才已经看过了，这是个少数服从多数的路。”夜根本不用看就知道，拿起那几个手镯，扔给其他人，“戴上这个，就能做选择。”然后对着摄像头说道，“是吧，考官先生。”

“考官？”其他人不明白夜干嘛对着柜子说话。

这边理伯也有些惊讶，“哦，真是聪明的孩子，没错，所以你们必须同心协力，来完成测试。”

“哼，那是自然的。”奇牙说道。

众人戴上手镯后，门打开了，出现了第一道选择。

“第一道选择，如果想打开门就按圈圈，不想打开的话，就请按叉叉的按钮。”理伯的声音再次传来。

“猎人协会怎么会出这么白痴的问题，我严重怀疑设计者的智商。”夜故意这样说道。

众人当然选了圈圈，门打开了，只是理伯被气得不轻，【那个小鬼，哼，看你们接下来怎么过！】
第 20 章
从门进去是一条走廊，尽头又是选择，“想往右边按圈圈，往左边按叉叉。”结果3个圈，2个叉，雷欧力和小杰选了左边。右边的门被打开。

“右边？这种情况应该选择左边才对，而且，像这种时候不选左边的话，我就会浑身不对劲。”雷欧力不服气的说道。

酷拉皮卡说道，“的确如此，就人类行动学来说，人遇上瓶颈不知道该走哪一条路的时候，大部分的人都会下意识的选择左边的道路。”

奇牙也说道，“我听说过这个理论。”

雷欧力说，“等一下，这样结果就不对了，你们两个选了哪边？”

“右边。”

“右边。”

“你们两个……”雷欧力有些无奈。

“说起来，其实我也挺想选左边的。”夜说道。

“那你干嘛还选右边？”雷欧力叫道。

“按照刚才那个理论，大多数人会选左边，这点考官肯定也是知道的，所以左边应该比较刺激，我是很想去体验一下啦，不过考虑到大家，还是走这边比较好。”

“那还真是谢谢你的好意了，反正我们就是头脑简单，对吧，小杰。”雷欧力找小杰寻求点安慰。

被点到名的小杰，叹气，【我真的跟雷欧力是同等级的人？】很是沮丧啊。

众人穿过走廊，来到了犯人这关。看着那个深渊，夜再一次诅咒理伯，没事建那么高干嘛。

酷拉皮卡过去扶着夜，“没事吧？先在里面看着好了。”

“没事没事。”说着逞强的走到前边。

奇牙本来是想去扶着夜的，结果被酷拉皮卡抢先，对夜说道，“别太勉强。”

“你们看。”奇牙示意众人看向对面，那里有五个被链锁锁起来的死刑犯，都穿着斗篷，看不到脸。

一个犯人说道，“理伯所长，有考生进来了，帮我把手铐拿掉吧。”理伯在控制器上按了几个按钮，犯人被放开，扯掉了身上的斗篷，是个肌肉很发达的男人，他对夜他们说道，“我们是猎人考试审查委员会，特别聘雇的测试官，各位想要通过这一关，必须跟我们5个人对打。”

理伯在那里奸笑，【有好戏看了。】这家伙跟夜一个类型的。

“那个人好像很强。”小杰说道。

“所以我就说应该选左边才对。”雷欧力。

“说不定左边的测试关卡会更严格。”酷拉皮卡。

至于夜和奇牙，根本就没什么感觉。

“比试以一对一的方式，每个人只能上场一次，顺序由各自决定，你们是采用多数决定的规则，所以只要赢过三场，就能通过这一关，搏斗方式依个人的高兴，非胜即负，没有平手，只要其中有一方已经认输了，那么另外一方就赢了那一局。现在请各位决定是否接受这场比赛，就受请按圈，不接受请按叉。”那个犯人接着说。

当然是全票通过。现在总共用时38分钟。

“很好，那么第一场由我先上，你们那边谁要出来？”

“那，我去好了。”小杰说道。

“不，还是我去好了。”【夜，你好好看着吧。】酷拉皮卡看着夜。

“等等，这人的肌肉像钢筋一样，你还是太勉强了吧。”雷欧力说道。

“就让酷拉皮卡去吧。”夜说道，“没关系的。”【酷拉皮卡的实力对付那人很简单。】

他们约定的是生死战，认输或死亡才能算结束。

酷拉皮卡很轻松的就把那人打趴，手掐住那人的脖子说道，“认输，或死。”

“我认输，我认输。”这边得了一分。

【还是太仁慈啊。】夜在心里想到，【不过算了，这样的酷拉皮卡也很好。】

对酷拉皮卡说道，“干的不错。”酷拉开心的笑了。

第二场小杰和那个犯人玩吹蜡烛游戏，最后小杰以很有趣的方式吹灭了对方的蜡烛，获胜。

第三场开始，“那就我来玩玩吧～”夜说道。

这时那人把斗篷拿掉，露出一张会吓坏小朋友的脸，那张丑陋的脸看了会做噩梦的。

雷欧力说道，“那，那个怪物……”

夜看到后差点吐了，【我怎么忘记这场是这么个家伙啊，现场版的更加恶心啊～】很虚弱的说道，“这一场就交给你们了。”【这么看来小伊的装扮比他可爱多了。】

那人看到本来是个小鬼，还虚弱的要别人扶住，结果被他的气势吓跑，（明明是你长得太抽象）他可不想放过这样的机会，“怎么了，小鬼，怕了吗？决定了就不能换人了。”

我说过的吧，夜最讨厌别人叫他小鬼，果然，夜听到后，恐高症都消失了，“既然这样，那好吧。”

奇牙为那个人默哀，【吓到了夜还好说，惹到了夜，你死定了。】

夜很平静的抱着手臂，看着地面，那个犯人以为他怕了，指着自己身上的19个心型刺青，说道，“我到目前为止杀了19个人，可是19这个数字不好，让我一直觉得很不爽，我现在很兴奋，终于有第20个人自动来送死了。”

雷欧力知道夜的事不多，有些担心他，“这次换个连续杀人犯。”

理伯此时也很兴奋，“这个小鬼有的受了，不过，怎么就觉得他很眼熟呢？”

这边，那个犯人继续说，“我这个人只会玩命，能够带给我刺激的兴趣，我可不玩不痛不痒的决斗，我要血腥，你的内脏，还有你痛苦扭曲的表情。”

夜说道，“废话少说，生死决斗就是了。”

“哦，你还挺有胆啊，我可警告你，别打算中途认输。”

“我知道了，那么可以开始了吗？”夜表面很平静，其实心里都要笑死了。

那个犯人其实是虚张声势，想让夜自动认输，没料到夜会这么干脆，【这小子是笨蛋吗？还是他被我可怕的样子吓到精神不正常了。不过，幸好我早就准备好了一招必杀技了。就在我的右手臂跟背上。】

“喂喂，没问题吧夜，依我看这个人很难缠。”雷欧力说道。

“没问题的，夜可是很强的，是吧，奇牙。”小杰说道。

“啊，你应该担心他对面的那个人。”奇牙手插在裤兜里，悠闲地说道。

那个犯人边冲边喊道，“让你瞧瞧，本大爷有多可怕。”一拳打在了夜身边的地面，出现了一个大坑，还特意把他后背的蜘蛛刺青露出来给夜看。
第 21 章
夜轻轻跃开，并没有反击，还没玩够呢。

“一拳就击破地板，喂，夜，你先赶快往后退。”雷欧力急道。

“十二只脚蜘蛛的刺青？”奇牙说道。

“那是什么，雷欧力？”小杰问。

“那是幻影旅团成员的记号。”雷欧力说道。

小杰说道，”那不就是杀光夜和酷拉皮卡所有族人的集团？”

“没错，那就是夜和酷拉皮卡的仇人，那个全世界恶名昭彰的杀人集团，幻影旅团。没想到那家伙居然是他们的成员。”雷欧力说完看向酷拉皮卡。

酷拉皮卡此时头发遮住了眼睛，全身有些发抖，他---在努力憋笑！

【在真正的旅团成员面前冒充蜘蛛，你很有创意啊。】酷拉皮卡的族人并没有被杀，他也就不会恨旅团，而他们的那些火红眼，夜也还给了他们，黑市流通的是夜复制的假的火红眼。

众人虽然担心酷拉皮卡，不过他们更关心夜的情况，夜可是说了他是酷拉皮卡的族人的啊。

【嘿嘿，我在体内装上了钢铁，让我的拳头足以击碎岩石，在加上幻影旅团的记号，任何人同时看到这两招，绝不可能有人还有胆量跟我决斗，哈哈，看这小子已经吓得全身发抖了啊。】（其实是在憋笑啊，憋笑。）

“怎么了？吓得说不出话来了吗？我是幻影旅团四大天王之一，外界给我的封号是破坏王---喳唬……”

“噗！哈哈哈哈……抱歉，我实在是忍不住了……哈哈哈……”夜终于是憋不住了。

众人被夜笑的莫名其妙，酷拉皮卡也笑出了声。

“酷拉皮卡？夜，你们干嘛要笑啊？”小杰不明所以。

“你小子是被吓傻了吗？”那个假蜘蛛说道。

夜此时终于是止住了笑，说道，“看在你娱乐了我的份上……”突然原地消失，到了假蜘蛛的面前，一拳就把他揍在了地上。

“我就告诉你好了，幻影旅团的蜘蛛图案中刺有团员的号码，比如……”夜把右手的袖子挽上去，露出来他的刺青，“我的刺青，就是8号哦～”

夜的举动让在场除了酷拉皮卡的所有人大吃一惊，夜看到众人的反应很是满意。

“到底怎么回事，夜……他……怎么……”雷欧力已经言语不顺，来回看着酷拉皮卡和夜。

酷拉皮卡说道，“夜并不是我的族人，他是幻影旅团的人。”一枚重磅扔下。

“那你们……？”奇牙有些不太明白酷拉皮卡的态度。

“待会再跟你们说吧，先看他们。”酷拉皮卡说道。

众人见酷拉皮卡并没有什么不对劲，就继续看夜他们。

“我们旅团可没有你这种废物，还四大天王，你真的很有搞笑天赋啊～我呢，杀人从来都不会计数呢，杀了多少人，我根本就记不清了呢～甚至连他们的样子都忘了呢～不过，你该很荣幸，被我暂时，记住了你的长相。”说完就结束了他的生命。

这边理伯恍然大悟，“我就说这么眼熟，他是幻影旅团的那个‘死神’啊。没想到在猎人考试竟然能看到他。”嘴里的点心被咬的粉碎。

工作人员A，“他就是那个‘死神’？”

工作人员B，“没想到他小小年纪竟然还是那个幻影旅团的成员。”

犯人A，“那个孩子杀人时连杀气都没放，一看就知道是早就习惯杀人了。”

犯人B，“幸好不是我上场，不然怎么死的都不知道。”

这边夜还觉得玩的不爽，“喂你们几个，要不要上来玩玩呢？赌上所有的时间。”

“不……不用了……”犯人们冷汗直冒……虽然减刑很好，性命更重要。

于此同时，这边西索遇到了那个耍刀的，去年被西索打成重伤的前考官。

西索肩膀被刀划伤，不过他用轻薄的假象盖住，并用那人的刀轻松解决了他。

因为没有雷欧力的出场，他们也就不用浪费50个小时，现在总用时才不到两个小时。

酷拉皮卡也和其他人解释了夜的事情，“一直瞒着你们，真是不好意思了。”

“原来是这样啊，这也是迫不得已嘛，如果是我，也不会随便说的，你能说，说明你信任我们啊，我很高兴呢。”雷欧力说道。

“啊～啊，没想到夜竟然是幻影旅团的人。”奇牙说道。

“我之前不就跟你和小杰说过我的职业是强盗吗？你们不信怪谁啊。”夜又说道。

“没想到我周围都是这么厉害的人，反而衬得我很平凡啊。”雷欧力调侃道。

“是呢，揍敌客家的少爷，二星猎人的儿子，火红眼的拥有者，说起来，雷欧力你要努力了啊，呵呵。”夜也开起了玩笑。

“可恶，为什么就只有我是凡人啊～”

“哈哈哈……”众人都相视一笑。

接下来的关卡真是花样百出，不过，“都是老一套的陷阱机关了，真是没创意啊～考官先生～”夜的一句话，使得今后的猎人考试更加困难，当然这是后话了。

……

因为时间充足，大家走的并不是很赶，主要是夜在每一处机关的时候，都要和众人讨论机关的优缺点，再彻底的破坏掉，还真是任性啊～把理伯气的快要吐血了。

夜还从空间手镯中拿出吃的东西，分给大家，真是悠哉游哉啊，完全不像是考试的，倒像是旅游的。

终于，在经历了十几个小时的时间后，他们来到了一个关卡选项前。

“现在要不要打开这个门。”奇牙读着上面的文字。

“废话，当然要打开了。”雷欧力说道。

门打开了，里面有两个门，分别画着一个叉和一个圈。

理伯这时说道，“里面的考生听着，这里是各位的多数决之路的最后分岔点，请你们按下一个按钮，选择哪一扇门，你们有两个选择，第一条是5个人都能通过，却又长又难走的路，另一条是只有3个人能通过的又短又简单的路，你们要选择那一条呢？

如果选又长又难走的路，按下圈圈，选择又短又简单的路，按下叉叉，按叉叉的话，请用墙上的手铐铐住其中两个人，门就会自动开启了，被铐住的两个人除非时间到，否则将无法离开这里。

顺便说一声，选圈圈的那条路，再快也要55个小时才能过关，而叉的这条路只需要3分钟。”

其实圈圈的那条路只用45个小时就通过了，理伯这是在报复，不过夜是不会让他如愿的。

“哦～考官先生，如果门打开了，就可以走了吧？那么……”夜知道是理伯故意这么说的，他本来就不是一个墨守陈规的人。

夜上前敲了敲叉叉的那扇门，“恩～还挺厚的，你们往后躲开。”几人已经习惯夜的行为，不多问就退到后面。

夜退后几步，手伸出，掌心对着门，开始咏唱，“血肉的面具、万象、振翅，冠上人之名之者啊，在苍火之壁上刻下双莲，在遥远的苍穹之间等待大火之渊，破道之七十三，双莲苍火坠。”

“喂，夜你想……”雷欧力还没说完，就挺轰的一声，门被夜的鬼道轰开了。

“哇～好厉害！手掌能出火哎～”小杰他们有些傻眼。

“那个小鬼！那个门可是用特殊材料制成的，用大炮都轰不烂，他竟然给轰开了。”理伯早已把夜归为非人类了。

终于，他们到达了塔底，用时17小时34分，此时塔底已经有两个人，就是西索和伊尔迷。

他们正在玩抽鬼牌，西索看到他们几个通过了，说道，“吆～是小夜夜和小果实们啊～”

“吆～你们挺早的嘛～”夜过去跟西索打招呼，其他人直接找地方睡觉去了，【珍爱生命，远离变态。】至于夜，已经不能以常人推论了。

伊尔迷又是‘咔咔咔咔’的回答，被夜直接无视。

西索拿着牌说道，“要不要一起玩？”

“可以，但是不可以作弊，而且你作弊我也可以看出来。”说完就用手戳了下西索的刀伤，西索又成了包子脸。

“真是的，每次都这样。”说完就用水元素化出手球敷在西索的伤口上，很快伤口就愈合了，不过血迹还在，不然小杰后面怎么找西索啊。

“恩～真是很好用的能力啊。”西索看到自己的伤口完全好了。

“因为是小伤，一百万，多谢惠顾。”夜再一次把西索宓搅耍手上的牌也掉了。

伊尔迷在旁边‘咔咔咔咔’了几声，不知是在表扬夜的经济头脑，还是嫌他收的太少了。

……

终于随着时间的推移，考生一个个到达塔底，考试时间结束！

那么，在时间结束之前又发生了什么事呢？
第 22 章
那么，在时间结束之前又发生了什么事呢？

下面是294号考生半藏发回的报道：

“本来我以为自己是第一个到达塔底的考生，结果却看到6个人比我先到，rz……等一下，不是6个，是7个啊7个！那个叫夜的银色少年在西索的怀里睡觉来着，我没看到……强人啊强人。”

怎么回事呢？请倒回15个小时之前……

“真是的，每次都这样。”夜用水元素化出手球敷在西索的伤口上，很快伤口就愈合了。

“恩～真是很好用的能力啊。”西索看到自己的伤口完全好了。

“因为是小伤，一百万，多谢惠顾。”夜再一次把西索宓搅耍手上的牌也掉了。

“恩～可是人家现在没钱了呢，怎么办？”西索说道。

“这样啊，那就用你的身体来还好了。”夜真是语不惊人死不休啊。

其他人听到后石化了，伊尔迷也有些被吓到，‘咔咔咔’的不知道想表达什么。

然后就看到夜拉开西索的手臂，自顾自的做到西索的怀里，“从现在开始，你就是本少爷的专属床垫了。”众人倒地。想歪的自己去撞墙吧～

其实夜也说不上为什么要这样，反正以前也是经常跟西索睡在一起，当然只是单纯的睡而已。

西索那家伙从来是战斗欲和□不分的，好几次跟夜打着打着就打到床上去了，不过每次都在快到最后的时候被夜狂揍一顿，在一次西索的宝贝差点被废了之后，西索就不再明着来了，因为夜在熟人面前会睡得很死，趁他睡着吃点豆腐就算了，要是把这个低血压魔王给吵醒了，虽然不会死，那简直是比死还惨。

夜虽然经历了几世，却都没有恋爱过，对于爱情这东西也是似懂非懂，不过他对西索是有一定好感的，不然他就不会让西索这么抱着，更别说是跟他睡在一起。

西索跟夜在某种程度上还是很像的，都是随心所欲的人，不过现在的夜的身体还是个小孩子啊，他可不想被那个没节制的家伙给……咳咳。

这边夜是舒服了，有人在那里可是酸味十足啊～嘿嘿，没错那就是奇牙了，这小子可是看过付费频道的，对于夜的感觉他知道是跟对小杰不一样的，不只是单纯的友谊啊。

不过他也知道自己现在还是太弱了，要想得到夜，就要努力提升自己的实力，那样他还是很有希望的。

而且夜并不讨厌当杀手，以后就算自己继承了家业，夜也是不会排斥的，至于孩子什么的，不是有可以让男人怀孕的药物吗，咳咳，孩子啊，你想太远了。

至于酷拉皮卡，虽然对于夜多的是崇敬，毕竟夜是拯救他族人的‘神’啊，可是，还是喜欢啊，看到奇牙那样子就知道自己的情路艰辛啊，【夜，这样的你让我无法放手啊，看来我要更加努力才行了。】

伊尔迷对夜，是当做了跟奇牙一样，想要去当做弟弟一样的去宠爱，他也看出奇牙对夜的不同，对夜也是很认同的，如果让奇牙娶来当老婆也不错。（亲妈：喂，凭什么要奇牙娶偶儿子啊，应该是奇牙嫁给偶儿子！伊尔迷：你有意见？一排钉子飞过……亲妈：敢威胁我？你想让我虐奇牙吗？伊尔迷：你可以试试。亲妈：咳咳，算我没说。）

小杰：星星眼……夜果然好厉害啊……

雷欧力汗：小杰，这不是重点吧……
第 23 章
众人乘坐飞艇来到一座岛，迎接他们的是一对老夫妇，是岛上唯一一家旅馆的主人。

“我现在传达猎人委员会给各位的讯息，”那个叫芭娜的老婆婆说道，“合格的各位考生，第三次测试辛苦了，下一关第四次测试，在三天后开始举行，这三天时间，各位考生可以尽情的在这里好好休息一下。”

“休息。”小杰很高兴。

“太好了，总算松口气，害我已经做好万全的准备。”雷欧力说着就向旁边干呕起来，这孩子晕飞船。

众人也都放松了下来，只有夜知道，接下来他们将面临十年难得一见的风暴。

“好，进了旅馆我要先淋个浴，痛快一下。”雷欧力说道。

“各位，请等一下。以我们这里的住宿费，可能必须向各位收1千万的定金。”芭娜的话让众人愣住了。

“1千万……？！”

“还要收钱？！”

“这笔钱太多了吧？”

“就算住六星级的大饭店，这比钱也能住半年。”

“哎？真的很多吗？”这是夜，他完全没有什么金钱观念，他杀个人最少就是8千万……

“那可以刷卡吗？”夜拿着以前从西索那A来的银行卡。

“抱歉，我们只收取现金，不过我们有别的方法收房费……”于是众人开始了沉船探险。

结果是酷拉皮卡和雷欧力一间，小杰和奇牙一间，夜被分到了单独的一间，不过，【这个房间可真热啊，要不晚上跟奇牙他们一起好了】。

夜正在跟小杰他们一起钓鱼，突然半藏来找他，要跟他换房间，因为他的室友是钉子人伊尔迷。

刚跟半藏换了房间，那个叫彭斯的养蜂的女孩子来找夜，要跟他换房间，因为她的室友是变态西索。

果然，大家都看出了夜和他们很熟啊。

这边夜他们在烤鱼，小杰拿着一条烤好的递给奇牙，“奇牙，给你。”

“谢了。”奇牙正要接过，看到鱼的眼睛顿住了。

“怎么了？”小杰问。

“它的……眼睛。”奇牙有点结巴。

“眼睛？”小杰说着把鱼眼转对着自己，另一只眼睛当然是对着奇牙的。

“哇～”奇牙被吓得迅速退后到后边的栏杆处，“它好像在等着我，这个家伙根本是活着的，好恶心，呕～”

【奇牙真的是杀手家族的传人吗？】小杰也成了豆豆眼。

“哈哈……奇牙，你竟然被一条烤鱼吓到。”夜终于是找到机会笑话奇牙了。

晚上，半藏在房间被热的睡不着，“可恶，温度老是降不下来，这么热叫人怎么睡。”

雷欧力洗完澡不穿衣服就出来，被酷拉皮卡给揍了一顿。躺在床上，脸又肿起来了，小声抱怨着，“我们都是男人，脱光有什么关系，是你自己变态乱想，真受不了，小心我真的袭击你，娘娘腔……”（看动画的时候就觉得这段很好笑）

当夜回到房间的时候，西索刚洗完澡，“吆～小夜夜来找我啊～”万种风情的展示着他的身材，夜直接无视他。

“你的室友被你吓到了，跟我换了房间，还有，麻烦你穿好衣服，不然我把你打昏了扔到外边供大家参观。”

“恩～我的身材不好吗～”西索虽然这么说，还是把衣服穿回去了，因为夜真的会那么做，虽然西索不会在意这些，可毕竟能在床上睡，总比在外边裸睡要好吧。

等夜洗完了澡，看到两张床已经被西索并在了一起，西索那家伙已经躺在了上面，夜翻个白眼，就上去躺下了，这算是两个人多年的默契了吧。

西索把夜抱在怀里，夜也没有反对，反而蹭了一下，找了个舒服的姿势，不一会就睡着了。

他们都养成了时刻保持警惕的习惯，有人在身边是不可能睡好的，但夜也不知道为什么，他跟西索一起睡反而感觉很安心，西索也是。

【小夜夜还真是放心我呢～已经睡着了吗？看来是真的累坏了呢～】西索拿手指戳戳夜的脸，见他没反应就开始吻夜的脸颊，接着是嘴唇，没有夹杂着□，只是单纯的吻着。

【还真是好味道～甜甜的呢～】不过到此为止了，他可不想吵醒夜。

那对夫妇趁着天黑，乘坐飞艇离开了，西索起来出去时夜也醒了，只是他知道这是怎么回事，就安心的接着睡了。

外边众人一直等到天亮，有些人开始想办法想要离开这里。

剩下的人在军舰的指挥室里，选出了半藏为队长，酷拉皮卡为副队长，大家开始分头行动寻找线索。

小杰找到了以前军队队长留下的日志，海鸟开始有些反常，到了黄昏的时候，太阳因为天气异变改变了角度，形成了很诡异的现象。

这时小杰说道，“我又听到了，就是这个声音，从海边传来的声音，而且声音……越来越近了。”

雷欧力认真的听了下，却什么也没听到，“真的吗，小杰？”

奇牙说，“我也听到了，虽然只是很小的声音，但我也听到了。”

“十年一次的天气异象，超强的龙卷风就要来了。”夜这时走了进来。

夜早在之前就感觉到了，空气的强烈变化，是他风之异能的一项能力，想不在意都不行，只好起来了。

酷拉皮卡也在日志中找到了相关的记载，果然外边的海水被龙卷风卷上了天，海水上涨，那些乘坐船离开的考生都被卷走。

小杰和众人一起把葛雷塔救了上来，西索坐在炮筒上，伊尔迷趴在炮筒里……

终于，海水退了下去，但24小时后，将会来第二波，到时候这座岛将会被淹没。

众人决定利用那艘嵌在岩石里的旧军舰逃出来，大家进行明确的分工，想办法炮轰岩石，使军舰脱离岩石。

夜此时正在跟西索和伊尔迷一起站在舰顶，西索看到众人，说道，“哦呀哦呀～大家都很有干劲啊～”

伊尔迷又是‘咔咔咔咔’……

夜说道，“很有趣的游戏不是吗？”

雷欧力负责潜水找炮弹，拿着潜水服说道，“穿上这套潜水服真的没什么问题吗？好了，我去了。”

随着夜幕的降临，海水开始上涨，第二波风波马上要来临。

由酷拉皮卡负责总指挥，众人的事差不多完成。

雷欧力在水下找炮弹，却被落下的石头压在海底，夜知道有这么回事，就提前跳下去，救了雷欧力上来。

暴库儿和彭斯也成功启动了能源，炮弹被装在了大炮里，史跋负责射击岩石。

在众人的齐心努力下，终于躲过了这场灾难，第二天猎人协会的飞艇总算来了。

第三次测试正式完成！通过人数29人！
第 24 章
在众人的齐心努力下，终于躲过了这场灾难，第二天猎人协会的飞艇总算来了。

第三次测试正式完成！通过人数29人！

理伯终于是又出现了啊，“猎人测试只剩下第4次测试，跟最后一次测试两次，我很荣幸能够负责第4次测试。”

打了个响指，一个工作人员推着手推车过来，上边是一个盒子，“我现在要请各位先来抽个签。在这里面放进了与各位人数一样多的卡片，现在就按照各位走出贱阱塔的顺序，分别抽出一张牌子。”

“那么现在西索先生，请吧。”那个工作人员说道。

接下来众人一个个的抽到了号码……

理伯说道，“好了，现在各位所抽的牌子上面，应该有一个数字在上面才对，那个数字就是…简单说来就是，目前在场考生测试的号码，而各位抽出的这个签，所决定的就是…狩猎者个被狩猎者。

简单的说，第四次测试的主题是…要你们夺取彼此身上的号码牌，所以各位拿着的卡片，上面的号码说代表的考生，就是各位的目标。”

众人听到此处都默默把自己的号码牌摘下来，藏好，不过总是有人例外的，比如西索，比如夜、伊尔迷、奇牙…还有小杰这个抽到44号的倒霉孩子。

“现在大家谁抽到几号的号码牌，我这里都已经记录下来了，也就是说你们抽到的卡片，各位可以自行处理没有关系。”工作人员接着说道。

理伯笑了一下说道，“就如刚才所说的，各位要夺取的就是目标的号码牌，而想要通过第4次的测试，就必须得到六点的牌子才行。”

“六点？是什么意思？”半藏问道。

“第4次的测试，每张牌子都有不同的点数，也就是说，刚才抽签决定的目标号码牌是3点，考生自己的号码牌也是3点，成功夺取目标的号码牌，同时也能保护好自己的号码牌，这第4次测试就算过关了。

夺取目标以外的号码牌，可以得到一点，当然用这种方法得到六点也是无所谓，我们将在戒备岛停留一个礼拜，场地就是整个戒备岛，不论采取什么方法都行，只要能够收集到过关的号码牌六点。”

然后对着那个工作人员说道，“好了，克拉，剩下就麻烦你了。”

克拉说道，“好的，接下来呢，我要告诉各位一个很棒的消息，凡是在场的各位考生，明年度的猎人测试的每一次测试，将优惠各位无条件的晋升一级，所以即使这次失败了，明年还是可以再度来挑战的，乃~（请理解为很愉快的二声）”

不过克拉的话得到的是大家的冷场，克拉头上具现出一大滴汗【这些人真是不干脆！】“接下来，还有两个小时的路程…￥%&”

这边理伯，【就算知道自己狩猎的目标，可是谁又是自己的狩猎者，就不得而知了，说不定那个狩猎者就是自己身边最亲密的伙伴，哼哼~我想现在应该可以开始战斗了吧。】

众人坐着船向戒备岛出发……

“岛上逃生的时候，大家还是同心协力，默契好的不得了，可是你看看，现在彼此之间弥漫着仇视的气氛。”雷欧力说道。

“这不奇怪，紧接而来的测试，不只是在互相夺取号码牌而已，严格说起来应该是在猎人。”酷拉皮卡说道，“看这个情况，我预测会有不少牺牲者陆续出现。”

“别这么紧张嘛~说说你们的目标，我都记得哦。”夜说道。

“话说，夜，就算你很强，也不用这么…”雷欧力指了指夜身上的号码牌，把自己抽到号码牌给夜看了下。

“这样才好玩嘛~哦~246号是那个叫彭斯的女孩，那酷拉皮卡呢？”

“我的自己就能搞定。”不过还是给夜看了一下，是那个耍猴的。

“那就好，我去找小杰和奇牙了。”【小杰那孩子不会还是那么倒霉抽到西索吧。】

这边小杰有些郁闷的坐在船头，奇牙过来，两人一起亮了号码牌，奇牙还是199，小杰也还是44。

“吆~奇牙，小杰，你们在这里啊。”夜也跳到船头上坐在，“小杰，你刚才说你抽到了西索？你还真是够倒霉的啊~”夜故意不知道这么问道。

“夜，你也这么觉得啊。”小杰说道。

“要不我们互相交换号码，我帮你拿西索的牌子，你帮我猎我的好了。”夜拿出他抽的牌子，是80号。

接着说道，“怎么样？反正我要拿西索的牌子很简单。”

小杰却拒绝道，“不用了，如果这是一场战斗，或许我没有胜算，但如果只是抢夺号码牌的话，应该还是有方法的，我想通过自己的努力拿到号码牌，虽然会害怕，但同样也有些兴奋。”

“是吗，你跟金那家伙…不愧是父子啊~那么，加油了哦~”夜笑了。【真是很像啊~那个强化系的笨蛋。】

“恩，我会的。”小杰点点头，看认真的回答。

“小杰，加油啊。”奇牙说道，“那你知道这个号码是谁吗？”

“就是那三兄弟之一啊。”夜伸了个懒腰，“不过这个目标也太弱了吧~真没意思。”

奇牙和小杰的嘴角有点抽……

“各位考生，辛苦了，我们马上就要到戒备岛了。”（从上空俯视戒备岛，真的很像一个没有带子的bra……）

“那么现在，就依照各位通过贱阱塔的顺序，陆续准备下船，我们采取的方式是，等前面的人上岸2分钟之后，下一个才上岸，一星期以后，请带着你得到的6点，再回到这个地方来集合……”

西索第一个走下了岛，小杰很敏锐的发现了有红色的蝴蝶跟着西索。

夜下来就去找伊尔迷了，如果顺序没有变的话，80号那个叫史跋的应该是伊尔迷的狩猎者，不过在想杀了伊尔迷的时候反被干掉。

“小伊~”夜叫住了伊尔迷。

“咔咔咔咔……”

“#……你给我说人话！”夜是忍无可忍了。

“你找我，难道你的目标是我？”伊尔迷拔掉了其中的一根钉子，说道。

“不是啦，我的目标是那个80号用枪的，你可能是她的目标，那么她可能会去找你，如果你拿到她的牌子，记得给我留住啊~”

“啊，没问题。”伊尔迷对着夜完全没有了财迷本质，如果是别人他早开条件了。

“那等你猎完牌子就去西索那里吧~我先走了~”说完就离开了。

这边，酷拉皮卡的目标是那个耍猴的，而那个耍猴的目标就是雷欧力，所以当雷欧力的牌子被这一人一猴配合抢走后，酷拉皮卡出来，又把号码牌抢走，这样，酷拉皮卡的六点完成。

而雷欧力因为那个耍猴的而跟丢了彭斯，所以只能跟酷拉皮卡合作找彭斯。

小杰那孩子只顾着自己练习钓竿，完全没有注意到后面还有人盯着他。

夜看到了奇牙，他等到了那三兄弟，把他们的号码牌给抢来了，拿出199号，就要把剩下的扔掉，夜说道，“奇牙，不用的号码牌给我吧，说不定雷欧力他们能用到。”

“是夜啊，你的目标找到了吗？”说着把其他两张给了夜，【什么时候来的，我完全没感觉到。】

“算是吧，不过不用我亲自出手呢~”夜把牌子收进空间手镯，就像魔术一样。

奇牙觉得很有趣，“哎~你怎么做到的，牌子被你放进袖子里了吗？”说完就拉着夜的袖子检查。

“呵呵，只是个小魔术而已~看。”手一翻，牌子就有回到了手中。

“奇牙，我要去找西索了，我要找的牌子会在那里，你要不要一起？”夜问道。

“我就算了，反正我的点数已经集齐，我要找地方好好睡一觉了。”奇牙虽然不舍夜，不过也没办法不是。

“那就这样了，我们集合的时候见吧~”

夜来到一棵树边，靠在树上，说道，“出来吧~跟了我一路了，你也不嫌累。”

半藏被夜吓了一跳，出来说道，“我不是来抢你牌子的，我的目标是那三兄弟之一的197号，他们并不是你的目标吧，可以把牌子给我吗？”

“哦~是你啊~可以啊，不过你要拿别的号码牌来换~”夜说道。

“啊，我这里正好有一张。”半藏说道，两人换了号码牌。

等半藏走后，夜又说道，“人走了，出来吧。”

这时，一个人从树上跳了下来，“吆~好久不见了呢，夜。”
第 25 章
等半藏走后，夜又说道，“人走了，出来吧。”

这时，一个人从树上跳了下来，“吆~好久不见了呢，夜。”

“啊，是好久不见了，金、大、叔！你不去看你儿子，找我干什么？”夜就是故意要叫他大叔的。

“喂，我哪点像大叔啦？还有谁说我是来看小杰的，我可是专门来找你的。”

【这个笨蛋，撒谎都不会，如果是找我的，飞艇上怎么不找啊，偏偏一路跟来，当我不知道啊。】不过夜没有揭穿他，“你哪里都像大叔，明明长得还算可以的人，非要把自己搞的跟个野人似的，胡子拉碴的，不是大叔是什么？那你找我什么事？”

“呵呵，是关于一个古迹的事，等你考试结束跟我去看看吧。”金不好意思的摸摸自己的胡渣。

“很棘手吗？”夜皱眉问道。

“啊，怎么也找不到进入的方法，不过，古迹上的文字符号很特殊，跟你以前写的那个‘夜’字很像，我想可能是你说的你的族人留下的。”以前夜曾经用中文写过他的名字。

“恩~这样啊，那我倒要去看看呢~”【中文吗？难道是哪个穿越者留下的？说不定能找到什么有用的东西。】夜对此是很感兴趣的。

“话说回来，你真的不去看看你儿子啊~再怎么说也是你亲~生~的啊~”夜的话让金的脚步一个踉跄。

没错，这个‘亲生’，就是表面的意思，小杰是金实验怀孕石的时候……

夜是怎么知道的呢？

当时，夜正和金一起坐在魔兽上，飞往一处古迹，普通的交通工具根本进不去。

注意，是飞啊~高空啊高空，夜这倒霉孩子恐高啊……

于是夜想要说话转移自己的注意力，就问金，“金啊，你这么个工作狂竟然会有女人喜欢你，还为你生孩子，真是奇迹啊。”

金不知道为什么就想为自己澄清一下，“小杰不是…他是我实验怀孕石的时候…我也没想到就……”

“哎？小杰…是你生的？哈哈哈……果然啊，哈哈哈……”夜笑的那个灿烂啊。

结果金‘恼羞成怒’了，“不准告诉别人，还有别笑了好不，我们现在可是在高空啊~”

夜可以肯定金是故意的，明明知道他恐高，还拿这个威胁他，果然强化系的人都是天然腹黑……

这回可算是报了上次的‘仇’，夜可是很爱记仇的啊~而且从那以后，夜就改叫金为，大叔。

“夜啊……”金后悔了，【当时怎么就一个冲动把这事告诉他了呢，而且还惹到他。】

这就叫自作孽啊~金。

“行了，我还不知道你？要说小杰那孩子也够倒霉的，摊上你这么个能躲又闷骚的爸爸，他竟然没有怨过你，要我说，找到你先揍你一顿在说，不过~小杰真的不愧是你生的啊，这长相就不说了，单单这脾气就跟你一个样，强化系的人啊。”【可我偏偏就对强化系的笨蛋没办法啊~混蛋。】

“嘿嘿，小杰想找到我还差得远呢，还要多磨练才行，你也不用对他客气，只要不死了就行。”瞧瞧，这是一位多么伟大的父亲啊…才怪！

“你以为谁都跟你似的，是打不死的小强。”夜翻了个白眼，【不懂得表达父爱的笨蛋，不过，小杰真的是小强命啊~】

“……”

金还是自己先走了，他的想法是，有夜在，小杰不可能有事……（夜：混蛋，本少爷又不是保姆！）

森林中传来一声枪响，【哦~看来我的牌子已经搞定啦~】夜想到。

西索只是靠着树坐着，身边是红色的蝴蝶。

这边，小杰躲在草丛中，拿着钓竿静待时机。

夜到的时候就感觉到了小杰，【气息隐秘的不错嘛~只是…你身后有人盯着你难道你都没有察觉

？】那个戴帽子的正在不远处呢。

【好像西索的猎物就是他吧…】夜一个瞬步到了他面前，那人还没察觉到，就已经被夜杀死，取下了号码牌，【啊~啊，真弱~】。

“吆~西索~怎么还没有去找你的猎物啊？”夜走到西索这边。

“啊~我比较喜欢在晚上的时候去狩猎呢~”西索拿着牌，舔着。

“切，我在来的路上顺便解决了一个，还有从奇牙那拿到的两张，就都送给你好了~”说着把那个刚拿到的牌子扔给西索。

“恩？正好是我的猎物呢~小夜夜跟我真是有缘啊~”

“不是免费的，”夜走到西索边上躺下，头枕着西索的腿，“在天黑之前，你就当我的枕头了~

话说这几天不知道怎么了，总是感觉很困的样子，我要睡觉了，不准打扰我。”

西索直接把夜抱在怀里，“这样不是更舒服~”

“随便你啦。”不一会就睡着了。

【恩~小夜夜有点不正常呢~】西索看到睡的很死的夜，有些疑惑。

到了黄昏的时候，夜才醒过来，站起来伸了个懒腰，“恩~睡的真舒服啊~都这个时间了啊~”

“小夜夜终于醒了吗？你睡的那么沉，害我都好无聊啊~”【连有人来了都没醒，绝对不正

常。】

夜直接无视他，【那个人是在我睡觉的时候来的吗？我怎么会睡得那么死,真是奇怪了。】

这时西索说道，“既然小夜夜醒了，那么，快点出来吧~你应该还在吧。不出来的话，我可要过

去了~”说完站起身来，往小杰这边过来。

小杰以为西索说的是他，紧张的戒备着，【不行啊，既然如此……啊？】在小杰旁边的草丛中

站起来一个人---正是伊尔迷故意放跑的那个猎物，不过显然已经快不行了，还在硬撑啊。

小杰被吓了一跳，【他什么时候来的？】那人的长矛？向旁边挥去，差点打到小杰，把小杰吓成了豆豆眼，夜在那边偷笑。

“我想请你跟我比试。”那人很认真的说道。

“你找死~”西索说道。

那人向西索攻击，斩断了刚才那颗树，但西索并没有回击。

“西索，你为什么都不回手呢？”

“因为就算我这样躲避，你最后还是会死掉的，而且为数众多的好血蝶，对你伤口的深度相当

感兴趣呢~”
第 26 章
那人身后都是血，听到西索的话，支持不住跪倒在地上。

“呵呵～其实你早就被人打的快没命了对吧～你还是别逞强了。”

“虽然这样，我还是必须要继续战斗，就算要赌上比亚奴战士的骄傲。”

“那是什么？”

“我们是佣兵比亚奴的战士，哪里有战争就以定要往哪里去，一马当先，砍杀敌人是我们的任

务，我们比亚奴人，希望能够永远保有最强的名声，所以就在我决定参加这次测试的时候，我

就感觉到，我一定要跟你交手才行，最起码，在我生命消失之前，我希望能够实现我的愿望，

求求你，跟我战斗吧。”

“可是我呢，对快死的人没什么兴趣呢～”

“呀咧呀咧，西索你还真是没有同情心啊～这可是人家的死前愿望了啊～”夜此时在旁边说道。

“呵呵，夜什么时候这么有善心了啊～可是我对坏掉的果子不感兴趣呢～”

那人见他们两个旁若无人的聊天，大叫着向西索冲来，被几根钉子给解决。

“呀，抱歉抱歉，都怪我太疏忽了，才会让他逃走。”伊尔迷很没诚意的道歉，还是那钉子男

的装扮，跟他的声音真的很不协调啊。

“你少骗人了，反正这家伙，说什么从容就义是我平生最后的期望，他大概是哭累了。根本就

没有必要对这种没用的敌人感动怜悯。”西索说道。

“可是，他真的很可怜，反正他都已经是要死的人了，你还不是有时突然就不想杀了，放人走

掉。”

【你的语气哪里是可怜他来的。】夜在心里吐槽。

“我可是要挑选对象的，我是觉得现在杀了可惜才会放过的。他的牌子呢？”

“啊。”伊尔迷走过去，摘下牌子，“这么一来我就已经有6点了，对了，夜，这是你要的牌子。”伊尔迷把那个80号的牌子扔给夜。

夜接过牌子，“谢啦～小伊，不过麻烦你快点恢复原来的样子吧～听你的声音配上这么张脸，我真是浑身不舒服啊～”

伊尔迷终于摘掉了钉子，恢复成了偏偏美少年，黑色长发，大大的没有波动的黑色眼睛，白皙的皮肤，小巧的鼻子和嘴巴，美人啊美人。

西索说道，“恩～我每次看都觉得很有趣呢～”

“你难道不觉得很惊悚吗？”夜觉得变化的过程很是诡异。

“啊～这样舒服多了。”

“啊～啊，我的小伊美人终于回来了。”夜上去抱着伊尔迷蹭蹭，好像抱着毛绒玩具。

伊尔迷很宠溺的摸摸夜的头，【果然还是夜最可爱了，不像家里的那几个弟弟，见到我都吓得跑掉。】

伊尔迷在地上挖了个洞，跟个土拨鼠似的，钻进里面睡觉去了。

至于夜，他完全忘了，西索已经托他的福，集齐了六点，如果西索也像伊尔迷一样找地方睡觉了，那小杰不就没得牌子抢了？幸好西索就是一好战分子，刚才的那人使他的战斗欲又挑起来了。

“恩～现在好无聊呢～不如我们打一架吧～”夜这样说道，夜这才想起来还有小杰在那，这也算是为小杰制造机会吧，【小杰你可要把握住啊，啊～啊，我怎么会总是管这些闲事啊～】。（自作孽啊）

既然是夜主动提出的，西索自然是更加兴奋，在湿地的时候西索就想再打一场了。

在夜和西索战斗的时候，小杰终于是把握了时机，抢到牌子就跑，“有意思，太有意思了～”西索很兴奋的说道。

夜也觉得血液沸腾了起来，西索跟夜打得更疯狂了，两人打得很尽兴。

夜给西索把伤口治疗好后，西索决定去培养一下他的小果实，而夜则找个地方睡觉去了，打了一架还挺费体力的。

小杰没有了那个猎他的人的袭击，但还是被西索找到，不过西索只是‘调教’了一下他，就放过小杰，这让小杰那死脑筋很不服气，“既然你已经追上了我，为什么不拿回牌子？”

西索给了小杰很重的一拳，“就当是你欠我的好了，如果你可以像我对你一样给我狠狠一拳的话，我就接受，不然的话，这张牌就先寄放在你那里。”说完就走了。

小杰虽然不甘心，但还是接受了，他也看出刚才夜和西索的战斗，是夜故意给他的机会，所以他发誓一定要变强，不用再靠别人的帮助。

夜觉得自己现在越来越容易累了，睡觉也会很沉，这可不是什么好现象，他预感，有什么新的事情要发生了……
第 27 章
夜一直睡到了最后一天，应该说，最后是西索和伊尔迷把夜叫起来的，不然他直接就睡过头了。

“小夜夜还真能睡啊，都好几天了，还没睡够啊~”

“你还说，那天你那么兴奋，害的我体力都耗尽了，现在都没恢复好，而且我还帮你治疗，消耗了大量的念，总之，你要对我负责。”夜说出了很容易让人误解的话。

西索被夜的话宓搅耍【你到底知不知道你说的话多么有歧义啊。】

伊尔迷问西索，“你到底对夜做了什么啊？”

于是乎，夜就被西索抱着，和伊尔迷一起去了集合地点。

全部考生在考生休息室里，尼特罗和各位考官进来了。

“各位考生辛苦了，在这里的10位考生，都是通过好几次测试的合格者，不过没想到10人中有7个人是新手，很好，今年是大丰收啊，皓皓……”尼特罗笑的很YD，尤其是看到还在西索怀里睡的正香的夜。

“以前新手合格的几率是3年才出一个人，不过今年可能是风水轮流转，前10年是一个合格的考

生都没有……”……

夜这时总算是清醒了过来，奇牙看到西索抱着夜已经很不爽了，这时也就干脆上前问道，“夜，怎么回事，在岛上的时候没有休息好吗？”

夜用力眨了下眼，强打起精神说道，“都是西索害的，我睡了好几天了，体力还是没有恢复，现在还腰酸背痛，那个家伙，完全不懂什么叫节制，一旦兴奋了就停不下来。”

奇牙那孩子直接想到那方面去了，恨恨的瞪了西索一眼，西索当然也明白奇牙的意思，用纸牌捂着嘴，笑的很开心，“是呢~小夜夜这么美味，不管吃几次都不会满足啊~”

而夜只把西索说的理解为‘小夜夜是个美味的果实，跟他战斗几次都不会腻’……他根本没往不CJ的那方面想……这孩子没救了。

酷拉皮卡这边也不怎么好，看夜也没反对，一向温和的酷拉终于要抓狂了……当然他不会当着夜的面，只是那拳头紧紧的攥着，好像西索就被他掐着一样。

旁边那几只不CJ的也满脸通红，夜看到他们这个样子，总算是明白他们误会了，不过他觉得这样也挺有意思的，瞪了西索一眼，就没再说什么。

夜果然是性格恶劣的人啊~喜欢上夜，你们会很辛苦啊，很辛苦~

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

几个人围坐在一起，讨论最后一次测试的内容，夜靠在奇牙的肩膀上，有点昏昏欲睡，西索叠着命运之塔和伊尔迷在另一边坐着。

“上一次在坐飞艇的时候，好像在挤沙丁鱼，没想到只剩下10个人，飞艇就显的太大了。”半藏感叹道。

“不过，我还是很担心，听那个尼特罗老头说话的口气，到底是要考我们什么呢？”雷欧力说道。

“考试的内容，我们再怎么想，也不可能想到的。”酷拉皮卡说道。

“你这个家伙真无聊，你没看到大家都很紧张嘛？不要再泼冷水了。”雷欧力说道。

“是这样吗？”酷拉皮卡一个个看过去，“看夜就一点也不紧张。”

“是呢，话说回来，夜，你不是跟尼特罗那老头很熟吗，你觉得最后一场他会考什么？”雷欧力问道。

“恩~你问我还不如问问几个考过的，那个死老头就是只老狐狸，我可猜不到。”【我就是不告诉你们，嘿嘿】夜想起后面那个鲍德罗还有推论呢……

夜的话让大家都看着暴库儿，暴库儿有点尴尬的说道，“问我也没用，3年前，我在第4次测试就被淘汰了。像这样过关斩将到最后测试，今年也是第一次。”

“搞了半天，你也靠不住。”半藏叹气道。

“那这位大哥呢？”酷拉皮卡问鲍德罗。（喂喂，那明明就是大叔啊大叔，果然偶家酷拉就是有礼貌的孩子。）

“恩？”

“关于最后测试，你有没有什么经验之谈呢？”

“是啊，鲍德罗先生，你应该知道什么吧，俗话说的好，姜还是老的辣。”半藏也赞同的说。

“恩，去年，我在第一次测试就被淘汰了。”鲍德罗很有气势的说……众人除了夜都成了豆豆眼，夜在边上偷笑。

鲍德罗接着说，“但是我大概可以猜出，最终测试的内容。”很有自信的。

“说了也没有说服力。”雷欧力摆着手说道。

“不，只要你们回想一下，到目前为止的测试内容，应该可是猜出来。

首先，第一次测试是体力的测试，目的就是身为猎人应该有的体力跟耐力：

第二次测试时观察力，前半段的题目是料理烤全猪，必须观察抓出豪猪的弱点，后半段的寿司更能看出考官的用意，必须在现有的情况下推测出寿司是什么料理。”

“第三次测试呢？”酷拉问到。

“恩，前半段在贱阱塔的测试，虽然依个人选择的路不同而有所不同，基本上都是测试考生的意志力跟精神力。

接下来到军舰岛，这是考验考生的协调性，要说到第4次测试是测试哪一方面，我认为是测试大家的团结力量。

你们还不明白吗？也就是到目前为止的测试中，后来没有考过的测试……”

“到底是什么？”半藏和雷欧力紧张的问道。

“那就是……身为猎人必须知道的广博知识，也就是说，最后一次测试就是笔试！”鲍德罗很有气势的站起来宣布道。

大家都被吓到，那表情真的超澹西索的塔也倒了……夜看的那个暗爽啊……

在半藏的提议下，大家都纷纷去图书馆看书去了，就只剩下夜、鲍德罗、西索和伊尔迷……

“我这么说也没有根据，只是想秀一下自己的推理能力罢了。”鲍德罗很马后炮的小声说。

“什么啊~”西索很无奈的说道。

“噗！哈哈哈……大叔，做的好！”夜看到大家都走了，终于笑了出来。

“……”
第 28 章
就在大家看书看到想去偷试题的时候，广播响了……

“各位考生，请注意，现在开始，叫到号码的考生，请一一到面试室接受面试……”

“不，不会是……”

“最后测试？”

“太…太快了吧。”

“连老天爷都不给我这个机会。”

大家一个个的进去面试，轮到夜进去，就看到尼特罗坐在桌子前，很不客气的说道，“有什么事就快问，我很困现在。”

“哦呵呵，年轻人脾气不可以这么急躁嘛，那么，你来参加猎人考试的理由是什么？”

“四年前和人约好的，主要是来看戏的。”

“哦呵呵，还真是你的作风啊，那么，”尼特罗指着桌上的照片说道，“这里你最在意谁呢？”

“恩~都挺在意的啊~”夜也是变化系的呢。

“哦，那你最想和谁交手？”

“西索前几天就打过了，小伊也不想打，其他的都太弱了~完全没兴趣~都不想交手呢。”

“…好的，我知道了，你可以出去了。”结果跟没说一样……

............................夜睡过去的三天的分界线..........................

关于考试的分组，由于夜的加入，第一场成了西索和夜的比赛。

夜打着哈欠说道，“呐，西索，我现在很困，所以心情不好……你还要不要打？”所以你快点认输。

夜的眼角还有刚才打哈欠时的泪水，声音也有些糯糯的，让在场的女性都冒起来粉色的泡泡---虽然女性只有门淇一人，好吧，当我没说。

【虽然看上去很随意的站着，但却让人找不出破绽，是个很可怕的对手啊】萨次心里想到。

“恩~反正前几天也打过，今天就算了吧~我认输~”西索很干脆的就认输了，夜的不正常让他也没什么精神战斗。

而且惹到了睡眠不足的夜，可是很恐怖的。

西索瞄了眼酷拉皮卡，【恩~还有金果子啊~可是不能杀掉呢~这样小夜夜会生气的~不过…哼哼，只要不死就好了吧~】

夜没有管那些，现在的他只想睡觉，就对尼特罗说道，“喂，老狐狸，我现在去休息室睡觉，没问题吧。”

“哦呵呵，你什么时候这么有礼貌了，去吧~”尼特罗笑呵呵的回答。

夜翻了个白眼，“你们加油啊，我先走了，”经过西索的时候说道，“别玩太过火啊~”说完就去休息室睡觉去了。

下面的比赛跟原著中差不多，不太一样的是，酷拉皮卡要赢的决心变成了夜，奇牙也没有杀人，而是跟着伊尔迷回家，主动放弃了比赛，当时他的话是这样的，“夜说过，杀手不是不能有朋友，而是我现在还不够强，所以我要努力变强。”

夜还在睡觉……

*****************

等夜醒来的时候，看到金正在边上，“吆，金大叔。”

金脸色很严肃，“夜，听说你这几天很不正常，一直在睡觉，而且很难醒来，是怎么回事？”

“恩~不知道呢，好像在第三次测试的时候就会这样了，只是觉得很困而已，身体并没有什么不适。”

“那到底是为什么呢？”

“先别说这个了，我们去你说的那个古迹吧，我觉得那里有答案。”

“好吧，不过要是有什么不舒服的不要忍着啊。”

“大叔，你果然很罗嗦。”

夜和金坐着幻兽去了古迹，路上的时候，夜基本上是睡过去的，让金很担心。

他们到了古迹门前，夜看着大门上面的果然是中文，金问道，“怎么样，认识吗？”

“啊，上面写的是如果要进入，请说出《全职猎人》的作者是谁。”夜的眉毛挑了一下。

“《全职猎人》？那是什么，没看过。”金有些疑惑的说道。

“哼，那是我族人所作，你当然不知道，作者是富坚义博。”夜翻了个白眼说道。

这时大门传出声音：‘声音校对完成，请进。’门缓缓的打开了。

进去之后并没有什么机关，只是一间空房子，什么东西都没有，里面又传出刚才的声音：‘欢迎光临，既然声音校对成功，那就说明是您本人了，所以请您一个人进入里面的房间，当然，其他人也是无法进入的。’

夜进入房间的时候就觉得有一种熟悉的感觉，跟崩玉和灵石一样，【难道又是什么能量？】

“什么叫就说明是我了，你认识我，你到底是谁？”

‘我是这个墓穴的守护者，您到里面的房间就能看到我。’

夜把刚才的话翻译给金听，可是金环视了一下房间，“什么里面的房间？”

夜指了指门说，“不就在那吗？你不会老到眼花了吧？”不过很显然金是看不见的。

‘我说过了，别人是进不去的。’

“那……”夜刚想直接毁掉那墙壁，那声音又出现了，‘您不想知道您会昏睡的原因吗？答案就在门内。’

“切，那金我就先进去了，你在外边等着吧。”【我倒要看看你们在玩什么花样。】

“啊，小心点。”金对夜的实力还是很放心的，不过那是平时，现在出现昏睡的事情，让他很是担心，但是显然自己帮不上什么忙。

夜进入里面的房间，在正中央有个柜子，上边放着个黑色的匣子，上边还刻有奇怪的花纹，夜走近打开，里面是一枚蓝宝石的戒指，那熟悉的感觉就是戒指发出的。

匣子上方突然出现一个袖珍…小女孩，大概15厘米大小，背后有一对白色的翅膀，在小幅度的煽动着，看到夜她显然很高兴，说道，“好久不见了呢，暗夜殿下。”

“你是什么…精灵吗？我叫夜，不叫暗夜。”

“啊，小雅忘记了暗夜殿下的记忆还没有恢复的啊。”她很可爱的拍拍自己的头，就挥动右手，一道光进入夜的眉心，“现在请暗夜殿下戴上戒指，就可以恢复被封印的记忆了。”

在那束光进入夜的眉心后，他就感觉什么东西被唤醒了般，在戴上戒指后，闭上了眼睛……一幅幅熟悉的画面涌进了夜的脑海，记忆的大门被推开。

过了一会，夜慢慢睁开眼睛，扯起嘴角笑道，“是好久不见了，调皮小雅。”

那个叫小雅的女孩子欢快的飞来飞去，“太好了，暗夜殿下终于回来了，那小雅的任务已经完成了，具体的刚才已经通过戒指传达了，接下来祝暗夜殿下玩的愉快。”

“你不跟本殿一起去吗？”记忆回来后，称呼自然也变了。

“小雅也很想跟殿下一起去玩啊，可是冥大人还有别的事情要小雅做。”小雅一副很无奈的样子。

“苍那家伙，竟然让冥把本殿的记忆给封印了，还把本殿的神力分散到几个世界去，好，很好，不就是不小心把他的那只麻雀跟炖了么，用的着在我试炼的时候这么报复吗。”夜想起他的那两个哥哥就很无奈。

【那是麻雀吗？明明是只千年雪焰鹰…整个天界就那么一只……】小雅在心里翻了个白眼，不过她可不敢当面这么说出来。

“冥大人和苍大人让小雅传话，戒指上说的任务要认真完成，不准任性，那么，小雅走了哦，暗夜殿下玩的开心。”说完就消失了。

“真是的，这么多任务，还真是不让我闲着啊~管他呢，就当是旅游好了。”

在外边等着的金看到夜出来就问他情况怎么样，夜说道，“我可能要先离开一会了，不会太久。”

“你要去哪里？”

“我跟你说过，我的家族很特殊吧，我会在这里是因为他们把我的试炼总地点选在了这里，我现在要去其他的世界找回我的力量，不会很久的，因为这个世界是总地点，所以时间比是1：20，就是说，我在别的世界呆20年，这里不过是过了1年而已。”

“那你会出现昏睡的症状就是因为你的力量？”

“差不多吧，因为在这里逗留的时间太久，导致我的身体慢慢被封印，所以我现在就要去其他的世界了，也许你过几天就能看到我啦。”

【那么……接下来……先去哪里呢……】
第 1 章
夜闭着眼睛，用意识在戒指中浏览各个世界的信息，【……火影忍者……吗？好像很有趣的样子……】输入神力，夜在原地消失……

当夜刚从刚才穿越时的眩晕中反应过来，就看到他的面前站了三个人，都是黑底红云的衣服，指甲是黑紫色的。

因为夜所在的位置是晓的基地……夜的突然出现，使得佩恩派人查看，在场的人有宇智波鼬、迪达拉、干鬼柿鲛。

【看这打扮，是叫晓的组织，啧，正是没品位……哇，那个…是鱼怪吗？长的真有创意……恩？那就是写轮眼吗，跟火红眼一样是红的呢，不过这个叫鼬的……真的只有17岁吗……都有眼纹了啊……】夜对着之前看的资料边观察边吐槽……

“你是谁？来这里做什么？”干鬼柿鲛见夜不说话，就先开了口。

“你长的可真有创意，是鱼怪吗？还有，我为什么不能来这里？”夜明知顾问。

“小子，你有胆，看本大爷砍了你。”说完就拿着他的鲛肌向夜攻来，其他两个在边上看。

夜很轻松的瞬步到干鬼柿鲛的身后，一脚踢在了他的腿弯上，干鬼柿鲛就跪在了地上，夜又瞬步回到了他们的对面，“哎~现在还没过年呢，你行这么大的礼，我可没有压岁钱给的~”夜的手往两边摊开，做出‘我也没变法’的样子。

其实刚才夜完全可以杀了他，就算不杀了，也能重伤到，但他没有，对于这个组织，他还是不想为敌的，毕竟这是一个夜不了解的世界，他们的那些什么查克拉、忍术，夜只是透过资料知道的，S级的组织，让夜想起了旅团。而且宇智波鼬这个人让夜很有好感。

夜的表现让三人都大吃了一惊，干鬼柿鲛还想再进攻，被鼬拦住，鼬说道，“住手，你根本不是他的对手。”又对夜说到，“你到底是谁？看的出来你并不想与我们为敌，那么你的目的是什么？”

“我叫夜，来这里纯属偶然，我确实不想与你们为敌，那么就此告辞。”【宇智波鼬…吗？】说完就瞬步离开了……

在边上又走出几个人，佩恩说道，“查查这小子的底细，如果可以，拉他入组织。”

夜不知道，自己已经被这个组织的头给惦记上了……真正的BOSS宇智波斑也对夜很感兴趣。

此时的夜正在前往木叶村的路上，因为他的第一项任务就是加入木叶村……

【这绝对是冥和苍那两个家伙在看热闹…可恶！恩~这个世界的‘自动认知人’是第三代火影啊，还算他们有良心，不然等本少爷回去……哼哼……】

所谓‘自动认知人’，就是当夜出现在他的面前时，夜的身份就会合理化，比如说夜要加入木叶，那么三代火影就会认知夜就是木叶的一员。每个世界的自动认知人的身份和地位是不一样的，不过一般都是有实权的人，作用是为了减少不必要的麻烦，打消别人对夜身份的怀疑。

............................我是木叶的大门..................................

“恩~这就是木叶了吗？真……破……”夜的包子脸出现了。

“喂，小子，你是什么人？”门卫问道。

“我叫夜，来找三代火影有事，能帮忙通报一下吗？”夜还是很有礼貌的嘛，才怪，他是察觉到了在附近就有5个人隐藏着，而且他还要在这个村子一段时间，不想惹麻烦。

【看来这个村子的防卫还是挺严的嘛，现在火影应该已经知道了吧。】

果然，不一会就有一个用布遮着脸，还只露出一只眼的银发男人来接夜了。

“你就是夜了吧，我是木叶上忍，旗木卡卡西，火影大人有请。”

“你就是拷贝忍者卡卡西啊，我听说过你，那我们走吧。”其实是在资料见过，【这个人的速度不错，看起来很松散，却跟浦原那奸商是一个类型的吧，看来以后的日子不会无聊了啊。】夜跟着卡卡西，在心里评价着。

到了火影办公室，夜看到一个很干瘦但是很精神的老头，抽着烟斗，那就是三代火影了。

“火影爷爷您好……”

火影给夜安排的住处是日向分家，之后夜就要跟12小强一起在忍者学校上课了，其实以夜的能力完全没必要，但任务的第二项就是这个，而且夜对于忍术也是很感兴趣的，资料上说的忍术、查克拉什么的，跟猎人考试时半藏说的很不一样呢。
第 2 章
日向分家

“你就是日向宁次了吧，我叫夜，以后要住在你家里了，请多指教。”夜对着宁次笑了笑，【呀嘞，还真是个面瘫】。

“既然是三代大人的安排，你就住下吧。”宁次看到夜对着他笑，感觉有点不好意思，不过说话还是冷冰冰的。

“恩~还真是冷淡啊~你的那个咒印，可以给我看一下吗，我有办法除掉。”夜指了指宁次的绷带。

宁次有些意外的看着夜，“哼，这是不可能去掉的。”不过很意外的解开了绷带，露出了咒印。对于夜，宁次有着莫名的好感。

“恩？是这个印啊~确实有些不好解呢，不过我还是有办法的。”夜说完就集中的神力在右手中，敷在宁次的咒印上……

夜在之后的两天就陷入了沉睡，因为使用了大量的神力，这也算是一种限制吧。

夜体内的力量其实并没有完全转化为神力，而是异能、灵力的混合体，之前的戒指虽然暂时舒缓了神力不足带来的影响，但因为夜现在大量动用神力，使得身体自行封印，不过只是暂时封印，等神力恢复后就可以醒来。

【啊~啊，要快点去找分散的力量了……可是，现在完全没感觉呢……】

.........................中忍考试之前.....................................

火影办公室，夜坐在火影面前喝着茶，“我说三代老头，你找我是有什么事啊~”相处了这么久，夜就不再隐藏自己的性格，说话也变得相当随意了。

火影跟尼特罗一样，都是老狐狸啊。

“呵呵，夜你真的是忍术的天才啊，竟然拥有五系的查克拉，还能在很短的时间内自学，从不会忍术，到现在实力远超过上忍。”

“所以呢？”

“所以你直接升为上忍，来负责这次的中忍考试，作为特别监督。”

“特别监督吗？好像很有意思……”【不过，这次的考试可不是那么单纯的啊…】，“我得到情报，这次的考试，你那个叫大蛇丸的徒弟要设计砂忍来袭击木叶，你还是多注意一下吧。”

对于夜的话，‘自动认知人’就会自动相信，因此三代火影完全没有疑问，“大蛇丸啊……”火影的脸感觉苍老了许多。

.............................小树林.......................................

宁次还在努力练习忍术，这是他平时的练习地点，夜也会过来指导他的体术。

自从那天夜帮助他解开咒印后，也从夜那里知道了自己父亲的事，他就不再像原著那样怨恨本家，而是更加的努力练习。

【夜说过，只有自己强大，才能主宰自己的命运，保护自己的重视的家人和朋友。我会努力变强的，你就好好看着吧。】他把夜当做了自己的目标，也是自己要守护的人。

夜突然瞬步到宁次的面前，进行袭击，宁次勉强的挡住了夜的拳头，进步已经很大了。

“恩~不错嘛，反应能力比刚开始的时候强了不少，不过还是MADAMADA。”

宁次想起他们第一次的对打，完全是自己被夜单方面殴打，就有些汗颜，没想到夜长的这么柔弱的样子，竟然这么强。

除了宁次，还有一个人也会在这里练习，那就是宇智波佐助，夜把自己知道的，关于宇智波一族和鼬的事告诉了佐助，佐助和酷拉皮卡有点像，都是族人被灭，但他却有一个为他牺牲的好哥哥。

对于鼬，夜看了资料之后就认同了他，所以他向佐助说明了实情。而佐助也说一定要变强，自己去问哥哥实情的真相，因此他拜托了夜帮他训练。

除了他们，12小强中的其他那些小强们是不知道夜的实力的，因为夜在上了几天的课后，就因为无聊和受不了那些女生而没有再去上课，而是让三代教了些基础后，就自己学习忍术。

而且夜发现，自己使用神力后，都会有些困乏，虽然少量使用的话，基本没感觉。

所以他基本上都是使用体术和灵力的，而他感觉新的力量很快就要自己来了……

..........................................................................

【说起来，我跟考试还真是有缘啊……猎人考试、中忍考试，不过这次是看别人考呢，一定会很有趣吧，真是期待呢。】完全是想看戏……

而各个忍者村参加中忍考试的人也正往木叶赶来，中忍考试即将开始。（这句话真的很熟，我果然是写考试的命啊……)
第 3 章
佐助和宁次跟夜在树林里练习，夜问道，“你们要参加中忍考试了，知道了吗？”

“啊，凯老师已经说过了。”宁次说道。

“中忍考试？卡卡西那家伙还没说。”

“我也要参加哦。”【只不过是当考官而已，嘿嘿】

“夜这么强了还要参加？中忍考试是三人组队参加的吧，夜跟谁一起呢，你都没有上课的吧。”宁次问道。

“呵呵，你们到时候就知道了~”

………………………………………………………………

木叶丸因为躲避小樱的追赶没看路，撞上了砂忍的勘九郎，被抓着领子提了起来，“我说我很疼呢，混蛋小鬼。”

“木叶丸！”鸣人他们随后赶到了。

“算了吧，不然待会又要被他教训了。”手鞠在一旁说道。

“实在抱歉，刚才都是我不好。”【这些人是谁？】小樱忙给道歉。

“喂，你把他给我放下！”鸣人完全搞不清状况的喊道。

勘九郎看到鸣人他们的护额，【哼，这些都是木叶的下忍吗】“不过是想趁那个罗嗦的家伙还没来之前先玩玩。”

就在这时，一个石子飞过，打在了勘九郎的手臂上，迫使他松开了木叶丸，“啊，抱歉抱歉，一时手滑~----其实…我是想打你的脸来着~”这人正是夜，旁边还有佐助和宁次，他们在不远处的树上。

“夜君~”小樱叫道。

“我说这位大叔，长的丑不是你的错，出来吓人就不对了，瞧瞧把我们木叶的花朵们吓成什么样了~”

“你！……”勘九郎被气得放开了身后帮着的傀儡。

“喂，你连乌鸦都要用吗？”手鞠出声阻止道。

“勘九郎，住手。”这时一个声音发出，就在夜他们树干的另一边，我爱罗倒立垂下来。

“你会给我们村子丢脸。”我爱罗的声音很阴沉。

【啊！这家伙什么时候来的，完全没感觉到，我果然像夜说的还差得远啊。】佐助和宁次被吓了一跳。

【这两个果然还不行啊~亏我还训练了他们那么久，不过这个小鬼气息隐秘的确实不错。】

“我…我爱罗。”勘九郎有些被吓到，其他的人也是很吃惊。

“你只会给我们村子丢脸，你以为我们来这里是干什么的。”

“听我说，我爱罗，是他们先……”

“闭嘴，小心我杀了你。”

“我知道了，是我不好，对不起，真的很抱歉。”

我爱罗转头对夜他们说道，“真是抱歉了。”说完落到了地上。

【这人的眼神让人看了真不舒服。】佐助皱眉想道。

【这人很不简单啊，也是来参加考试的，看来要小心了。】这是宁次。

【充满杀气的眼神吗？真是有意思的一个人啊~挺和我胃口的嘛，砂瀑我爱罗…吗】这是夜……

夜他们也从树上跳下来，“我爱罗是吗，你的眼睛那黑色的一圈是画上去的吗？还是…黑眼圈？不过好像熊猫哦~真是可爱~”夜笑嘻嘻的话让在场的众人宓搅恕

我爱罗听到夜的话，却没有生气，大概是因为从来没有人敢和他这么说话，一直以来大家看到他都是极为害怕的，他就是村子的武器而已。

勘九郎和手鞠也是相当佩服夜的，看他刚才那招，显然实力是不可小觑的，敢这么跟我爱罗说话，他还是第一人。

“你很强，你的名字？”我爱罗问道。

“夜，黑夜的夜，那么你们慢慢玩，我先告辞了，中忍考试的时候再见啦，小熊猫~”夜突然感觉到了神力，就在村子里，因此他立刻瞬步离开，进行查看去了。

…………………………………………………………………………………………………………

考试教室的入口处，小李被门口假装成考生的考官打到，夜打了个哈欠，对旁边的宁次说道，“你们这是演的哪一出啊？”

“小李和天天说要低调，不想在考前惹人注意……”宁次很无奈的翻个白眼----虽然他本来就是白眼……

“……”夜很无语的挂在宁次的身上，【这叫低调？当别的人是傻子么，考前情报都没有。】

“吆，夜，宁次，你们早就来了啊，那边的，快把幻术解开吧，我们还要去三楼呢。”佐助他们也到了，佐助看到夜挂在宁次的身上有些不爽。

事情顺利解决，因为佐助和宁次一起训练的缘故，他们几个都是认识的，所以也就没有了佐助和小李的考前决斗。

……………………………………………………………………………………………………

当他们几个进入考试的教室时，一屋子的全是人。

【啊~啊，这场景，跟猎人考试还真是有点像呢~不过猎人考试的时候可没有桌椅给坐，中忍考试的第一场竟然是考笔试，真是有意思啊~如果是小杰他们在这里，一定相当有意思~呵呵】夜想着就笑出了声，本来因为他们的进入，教室就很安静，所以夜的笑显得很突兀。

而且夜能感觉到分散的神力就在在场的考生中，【终于出现了吗，真是让我好找啊。】

“夜，你笑什么呢？”佐助问道。

“没什么啦，就是觉得造物主真的很有创意啊~”夜在说这些人长得奇形怪状的，宁次和佐助是听懂了，其他人也大概猜到了什么意思。

不过这也使得那些考生注意到了夜，但没有人发难。

9个新人小强全员到齐，在那里扯七扯八，热闹非凡，夜趴在宁次的肩膀上补眠。

【夜这家伙，还真是能睡。】宁次难得的笑了。

这时有个人走过来，“喂，你们几个安静点，你们就是那9个新人了吧，刚从学校毕业，吵吵闹闹的，这可不是远足。”

【哦~终于出现了吗，那个好像是大蛇丸的手下啊。】

“你是谁啊，一副说教的样子。”

“我是药师兜，先别这个，你们看看四周……”大家往四周看，果然其他人都是虎视眈眈的看着他们，夜很无聊的打了个哈欠，终于清醒了过来。
第 4 章
夜醒来就看到了我爱罗，直接跑过去我爱罗这边，“小熊猫~我们又见面了哦~”

我爱罗的脸还是面无表情的……不过感觉好像有点不一样，“我叫我爱罗，还有，什么是熊猫？”

夜辶耍“熊猫……【是国宝啊……】你们这里竟然没有？是我家乡的一种很可爱的动物哦~跟我爱罗一样都有一副黑眼圈~”

“……”勘九郎和手鞠已经言语不能，他们没想到夜竟然大胆到直接过来调戏我爱罗，是调戏吧……

而新人小强这边，兜说道，“你们后面是雨隐村的人，都是很沉不住气的人，考试之前大家很比较紧张，你们要小心别人找麻烦。没办法啦，到底是第一次来的新人，让我想起了以前的自己。”

“你是叫兜吧？那么你这回是第二次参加吗？”小樱问道。

“不是，第七次。这个考试一年举行两次，所以我这是第四年了。”

【你跟东巴是亲戚么……】夜已经跟我爱罗聊完，【不过人家东巴可是考了35次，兜你还差的远呢。】

“也就是说你很了解这个考试吧？”---小樱

“算是吧。”

“啊，你真厉害。”---鸣人

【跟小杰还真像……不过还是不一样的吧……鸣人比小杰还要单纯吧…不，应该说……笨吗？】---夜

“但是还没考上吧。”鹿丸在旁懒懒的说道。

“啊，话是这么说……”兜假装尴尬的挠挠头。

“中忍考试这么难吗，真是，越来越麻烦了。”---怕麻烦的鹿丸

“那么，我就给可爱的后辈们提供些情报吧，用这些‘忍识卡’。”说着拿出背面有忍字的卡片。

【这个场景……让我想起了西索那家伙……现在那家伙应该在天空竞技场继续找他的小果实了吧，话说我走之前因为没信号就没告诉他。】

兜接着跟几个小强讲了一些情报。

【兜，你果然是东巴的亲戚吧……】---吐槽的夜，话说夜现在无聊的越来越会吐槽了。

“……所以，在场的都是各国的精英。”兜说道，他看向夜，【不过，这个孩子的情报基本没有呢。】

众人都有些紧张起来。

鸣人突然大喊了一声，手指着那些考生，“我的名字叫漩涡鸣人！我绝对不会输给你们的！啊~心情舒畅。”

鸣人的一嗓子把众人的紧张气氛冲的烟消云散，【呵呵，鸣人这家伙……还真是个热血的笨蛋啊~】夜也笑了起来。

不过这一嗓子也让他们几个成了众人瞩目的焦点，夜开始有些兴奋了，【哦呵呵，哪个不长眼的快来啊，我都有点手痒了呢~】

这时音忍的一个浑身是长（chang）毛的，脸上还有绷带的人阴沉的说，“听到了吗？他居然说音忍是小国的忍者村，出乎意料。”他对于之前兜的话很在意，演的真好……

另一个女的说道，“让我们陪他们稍微玩玩吧。”

“哼，把我们说的跟二流忍者似的。就让我们来把音忍的资料加进去吧---稍微残忍一些。”

【如果不是事先知道，还真不知道你们都是在演戏，演的还真像。】夜知道音忍也是大蛇丸的部下。

说完音忍的这三人就行动了，迅速穿梭在考生空隙间，“哦~速度不错嘛~”夜看到后赞赏道。

这边勘九郎想要上前教训，被我爱罗阻止。

那个绷带长毛的向兜攻击，夜免费看了一场戏，【兜，你还真是敬业啊，都吐血了啊。啧啧，有点想打一架了呢，啊~啊，我难道被西索传染了不成……】

“喂，兜学长，你没事吧？”鸣人和小樱跑过去查看。

“什么啊，还是参加了四年的老手，看来也没什么了不起的。”

“在你的卡片上写上，音忍村的三人定要成为中忍。”

“哦呀，我可不这么认为呢~”这时夜终于是忍不住了，宁次和佐助知道夜是故意挑衅的。

“什么，你这个小鬼说什么！”音忍的人说到了‘小鬼’二字……

“因为啊……死人是不能成为中忍的哦~”夜摇着头说道。

就在夜想要动手的时候，伊比喜和众考官突然出现了，“给我安静！你们这些混蛋！久等了，我是中忍考试选拔考试的第一场的考官，森乃伊比喜。”

夜的脸变成了包子脸，【什么啊，可恶，偏偏这个时候来，伊比喜你根本就是故意的。】

“音忍村的你们几个！在考试之前不要胡来，还没考就想取消资格吗？”

“真抱歉，我们是第一次来考试，可能有些兴奋，所以不由得……”

“还有，夜你身为监督竟然任由他们打斗。”伊比喜向夜说道。

“你还说，也不知道是谁迟到了，我刚才不是正要出手教训闹事的家伙吗，谁让你早不来晚不来，偏偏这个时候来。”夜很无赖的说道。

话说他在木叶期间，跟伊比喜讨论了很多刑讯方面的事，跟他很熟，而且夜的能力让这些考官都是相当佩服的。

“我们要是不来，他们就被你教训成尸体了，这是中忍考试，不可以任性。”

“是~是”这句不怎么有诚意的回答，好像在哪听过呢……

伊比喜的话让众考生很是震惊，他们怎么也看不出来这个孩子能有当监督的能力，而且伊比喜还跟他很熟的样子，就连宁次和佐助也是惊讶了一下，不过只是一下，因为那是夜的话…也很正常。

“那么我在这里说明，没有考官的许可，不许进行各种对打和争斗，而且即使得到了许可，也不许进行可能将对手致死的行为，敢违抗我命令的蠢人，就会立即被取消考试资格，明白了吗？”

“那么马上开始中忍选拔考试第一场，将申请书交给这里领取号码牌，并按座号就坐，之后会发给笔试用的考卷。”

“笔试……考卷……要考笔试？！”鸣人终于反应过来，那表情娱乐了夜，【这个笨蛋，跟小杰他们那时的反应真像，呵呵】

..........................................................................

众人按照号码坐在了座位上，夜跟众考官一起坐在了边上的椅子上，准备看戏。

“这第一场考试有几条重要的规则，考试时不许提问，所以现在都给我好好听着，第一条，你们每个人开始有10分，试题共10道，每道一分，这次考试是倒扣分制度，每答错一提要减1分，比如答错了3题得7分，全答错了就是0分；第二条，考试是否通过要以一队三人的总分来判断。”伊比喜在讲台上说明了规则。

【恩~真是有意思的规则，这样为了自己也要照顾到同伴，不然还是会淘汰的啊。】夜看了看鸣人，【佐助跟鸣人一组，还真是辛苦啊~】典型的幸灾乐祸。

“等等，为什么要记队伍总分？”小樱显然也是想到了鸣人那个笨蛋，不满的提问。

“罗嗦！这是有理由的，闭嘴好好听着，第三条，考试时如果作弊或进行类似活动，并且被监考人员认定的话，每一次要扣2分，也就是说，不到判分的时候，就可能有人已经被逐出考场了，进行拙劣的作弊行为可是自取灭亡。”

“呵呵，我会好好盯着你们的哦~各位不要大意的上吧！”夜在说某冰山的经典台词，其他考官黑线。

“想成为中忍的人，就要有像优秀忍者的行为。”伊比喜接下来的话，让在座的各位更加的紧张，“还有，队伍中有一个人得了0分的话，那么那个队伍的三人都算失败。”

鸣人突然抱着手臂，脸色有点发青，【感到了……两股杀气……】

“顺便说一下，最后一题在考试开始45分钟后公布，考试总时间为1小时……考试开始！”

夜看向那张考卷，【哇，这种考题果然不是那么简单能答出来的，是要考大家收集情报的能力吧，真是用心良苦呢。】

夜看到佐助他们，【恩~好像都明白了呢~不是不能作弊，而是用自己的方法而不被发现。不过……鸣人，你果然是笨蛋。】

【哎~真是有趣……用虫子……狗……镜子……听声音也行啊……恩？鸣人那个笨蛋，竟然这么光明正大的看别人的试卷，果然是白痴吗。】

夜用一支手里剑射向鸣人---的身后，用来提醒他，他后面的那人正好已经没有分了呢。

鸣人被吓得直接傻眼了。

“你这是干什么？”那人站起来问道。

“你作弊5次了吆~失去考试资格了~他的两个同伴也请离开教室吧~”

被夜这么一开头，其他的考官也说道，“23号失去资格。”“43号和27号失去考试资格。”

其中一人不服气，站起来拍着桌子说道，“喂，你说我5次作弊有证据吗？！你们真的能同时检查这么多考生吗？！”

夜示意他解决，其他考官为那人默哀，他们可是见识过夜的恐怖的……
第 5 章
他慢慢走到那考生面前，微笑着用食指弹在那人的护额上，看上去很轻的力道，却使那人飞了出去，撞到了墙上，其他人看到了之后都很震惊。

夜瞬间到了他面前，“你应该庆幸，要不是你额头上还有护额，你现在已经在太平间躺着了。”刚说完，那人的护额就碎成几块，血顺着额头滴落了下来，“我的实力就是证据，这个答案你还满意吗？还有谁有疑问吗？”

在场的众人都能感觉到一股可怕的杀气，几个实力不怎么样的已经呼吸困难，刚才那人因为离夜最近已经昏迷。

不过这种状况只是一会，看到伊比喜开始瞪他，夜就收回了杀气，“啊~看来大家都没有疑问了呢，那么好好考试吧~把他仍出去。”说完拍拍手，回到了座位。

众人一致的结论，宁惹伊比喜，不惹纳兰夜啊。

夜在这边饶有兴致的观察众人的作弊手段，【哦~宁次的白眼~佐助的写轮眼……真是好用啊……恩？那就是心神转换术啊…忍术真是很神奇啊~】

“59号，失去考试资格。”

“33号，还有9号。”

“41号失去资格。”考生一个个的失去考试资格。

这边我爱罗专心的在掌心凝成沙眼，夜很感兴趣【哦~用沙幻化而成的眼睛吗？而且在这么种环境下还能面无表情的冷静行动，不错不错，不愧是我看上的啊~】（喂，你又说了有歧义的话了啊孩子）

勘九郎举手示意，“对不起。”

他的傀儡幻化成的考官说道，“什么事？”

“我想去趟厕所。”

夜很有深意的对着勘九郎看了一眼，勘九郎被他看的吓了一跳，【完了，这个小鬼该不会还记着那天的事吧。】

“你们去吧~早去早回啊~”夜并没有说什么，在场的考官都知道这个勘九郎的傀儡，只不过勘九郎好像不是这么认为的，夜只是不想让他太得意了。

考试进行了45分钟了，鸣人的试卷还是一片空白，他把最后的一题当做了赌注。

“那么开始最后一场的考试，在这之前，我要为这最后一题加上一条规则……”伊比喜说道。

这时勘九郎推门进来了，“哼，算你运气，你的人偶戏没有白费。”

【被看穿了吗？木叶的忍者不能小觑啊。】

“那么我来说明，这可是令人绝望的一条规则。”

【哼，伊比喜可是专业级的，刑讯和审问可是相当厉害的，对考生在精神上的折磨要开始了吧，真是有趣呢。哦~已经有人在发抖了吗。】

“首先，你们要选择是否接受这第10题的考察。”

“你说自己选择，如果选择不接受的话会怎么样？”手鞠问道。

“选择不接受的话，那么该考生立即得0分，也就是不合格，而且同组的两个人也一并以不合格处理。”

“这是怎么回事，这样的话当然要接受啦，总不能连累其他人吧。”

“还有一条规则，选择接受却没有答对的人，今后将永远失去参加中忍考试的资格！”

【哦~这招够狠的，伊比喜，做的好啊~】夜向他伸了个大拇指，被伊比喜无视了，夜的包子脸出来了，果然已经有能无视夜的人了么。

“哪有这种混蛋规则？！在座的就有参加过不止一次中忍考试的人！”牙站起来反对道，连他的狗也跟着叫了一声。

“哈哈……是你们运气这么不好，今年的规则就是我定的，不过我不是也给了你们回头的机会吗，没有自信的人可以选择不接受，等明年或后年再考，哼哼哼……”

【自己放弃，其他两人都要被连累，选了接受，如果没能答对，就一辈子只能当下忍了，怎么选都很有压力啊，这个怎么不是普通人能做出的选择。】小樱想道。

“那么，现在开始，选择不接受第10题考察的人把手举起来，记录下考号就可以走了。”

【到底是什么问题，可恶，要是错了就一辈子是下忍了，这可不行！可是选择不接受而连累佐助和小樱也不合格，这也不行。】鸣人很矛盾的不知道怎么选择。

有人渐渐的举手放弃，考生人数越来越少。

【鸣人，为什么不举手呢？总是像个傻瓜似的说要成为火影，对不起了，鸣人，我不想你那看来实现不了的梦想……在这里被粉碎…】小樱担心鸣人，想要举手，这时鸣人的手渐渐举起来，却没有说话，大家都看着他。

就看到鸣人像下定决心似的，用那只举起的手拍桌，站了起来，“别小看我，我决不会放弃！我接受考试，就算一生只能当下忍，我也会成为火影给你们看的！没什么了不起！我才不怕你！”

【那个家伙，完全没考虑我们呢，真是意气用事。】佐助也算是认同了他的观点。

【是呢，你就是这样一个大笨蛋啊。】小樱有些欣慰的笑了。

夜看到后笑了，【鸣人这家伙，把伊比喜营造的气氛给完全打破了，真是有趣啊~】

“我再问一遍，这是关乎人生的选择，后悔的话现在还来的及。”伊比喜还在做最后的威胁。

“我说过的话不会后悔，这就是我的忍道！”其他人的不安被鸣人一扫而空，都笑着看向伊比喜，没有人离开。

夜向伊比喜点了头，伊比喜说道，“那么，我宣布，现在在这里的所有人，第一场考试……合格！”

众人再一次惊讶，小樱站起来问道，“等等，这是怎么回事？突然就说合格了，第10题的问题呢？”

“呵呵，你还不明白么？刚才的那个就是第10题啊~算是2选1的选择题吧，你不觉得这道题很难吗？”夜说道。

“那之前的9道题算是什么？岂不是完全没有意义了？”手鞠说道。

“哎~怎么会没有意义，不是淘汰了很多人吗？前9道题是考验你们每个人的情报收集能力啊~”

“情报收集能力？”

夜做了个手势，示意伊比喜解释，伊比喜说道，“首先，这个考试的关键是一开始就说明了的三人总分制，这就给了你们怕耽误同伴的这种能力。”

“恩，恩，考试的时候确实有这种感觉。”鸣人一副很懂的样子。

“你说谎……”小樱在后边小声吐槽。

“但是，这些问题不是你们下忍回答得了的，于是所有人都会得到这么一个结论，只有靠作弊才能得分。也就是说，这场考试是以作弊为前提的，为了让你们有目标，我预先安排了知道所有答案的两名中忍坐在你们中间。”

鸣人这才恍然大悟，【啊！是这样的吗！？】不过他还是装的早就知道的样子，“啊哈哈！我早就察觉到了，谁不知道才怪呢，是吧，雏田？”

佐助汗，【你…才…没有发现呢。】

“但是作弊手段不够高明的人，只能失去考试资格，为什么呢，因为情报有时候是比生命还要重要的，在执行任务或是在战场上……经常是要用生命去换取的。”

伊比喜取下自己的头巾，露出来狰狞的伤痕，烫伤，锁孔还有刀伤，是拷问时留下的。

他戴上头巾接着说，“在敌人或者第三方察觉所得到的情报，往往不是正确的，我请你们记住这一点，若是掌握了错误的情报，会令同伴和村子受到毁灭性的打击，为此我们才不得以的利用作弊来考察你们的情报收集能力，并把明显能力不行的人剔除。”

“可是我还是不明白这最后一题的用意。”手鞠说道。

“但是，这第10题才是这第一场考试的正题，这个选择其实是不合理的。

那么，如果选择变成这样呢，假如你们已经成了中忍，任务是夺取秘密文件，敌人的人数、能力以及其他军备实力都不清楚，而且敌人很可能设有陷阱，那么你们会不会接受任务呢？

怕丢掉性命，或是怕可能陷同伴于水火，就不接受危险的任务吗？

答案是…否定的，有些任务不论多危险也是必须接受的，这个时候能够给同伴以勇气，能够摆脱困境的能力，这都是作为部队长的中忍应该具备的能力。

我认为在这个时候不敢赌上自己的性命，而把希望寄托于明年这种不确定的未来，内心动摇而不能把握机会的人，这种没有意志的废物，根本没有成为中忍的资格！

选择了接受考试的你们，可以说过了第10题这一难关，也应该能够克服在以后会出现的各种困难，入口已经突破了，中忍选拨考试第一场结束，希望你们继续努力。”

“好啊，你就看着吧！”鸣人又热血了一把。

【呵呵，真是有趣的家伙啊】
第 6 章
这时红豆从窗户进来，自以为很拉风的登场，在一块写着‘第2场考官，御手洗红豆’的布前，很有激情的说道，“现在可不是高兴的时候！我是第二场考试的考官，御手洗红豆！赶紧去参加下一场考试吧！”举起右手很热血的说道，“跟我走吧！”众人一片寂静……

伊比喜从布的后面出来说道，“没人理你……”

“哈哈……”夜这时也是笑出了声，【红豆从某方面讲，跟鸣人还真是像啊~】

红豆的脸有些红，【夜你这个家伙】“……78人？伊比喜，还剩26组吗？这次的第一场考试太简单了。”

“这次优秀者似乎很多呢。”

“算了，在接下来的第二场考试把人数减到一半以下吧……”

当众考生走了后，伊比喜在收看考卷，鸣人的空白考卷让他的嘴角抽搐了一下，夜过来看到就笑了，“哈哈哈哈，伊比喜你也有失误的时候啊…不过鸣人那孩子确实很有意思啊。”

伊比喜转头认真的看着夜，把夜看的有点莫名其妙，“干，干嘛？”

“你自己不就是一孩子。”

“……”新鲜夜牌包子脸啊……话说伊比喜真的很强啊…从来都是夜让别人变包子脸的来着，比如西索…夜终于遇到‘克星’了啊。

……………………………………………………………………………………………………

第二天，大家在死亡森林外面集合。

“这个地方真让人感觉不舒服啊。”小樱说道。

“哈哈，马上就让你们明白这里为什么叫死亡森林。”红豆说道，夜在一旁没形象的打着哈欠。

鸣人却扭着屁股说道，“哼‘马上就让你们明白这里为什么叫死亡森林’，不管你怎么吓唬人，我也根本不怕！”夜也清醒了过来。

“是吗？你可是真有精神呢。”红豆笑的一脸和蔼……拿出手里剑就射向鸣人，手里剑擦过鸣人的脸，流下了血。

瞬间出现在鸣人的身后，“像你这样的孩子可是很容易马上就死掉的。”掰着鸣人的脸，拿手指擦了下鸣人脸上的血，“流出我最喜欢的鲜血……”

就在这时，化妆成草忍的大蛇丸站在了红豆的身后，用那长的不可思议的舌头卷着刚才红豆扔出的手里剑。

夜在看到那诡异的舌头时，就被恶心到了，【这个人就是大蛇丸了吧……待会还要从他那拿回神力……好恶心啊~我可不可以不要了啊……】

接下来，红豆向大家解释了规则，第二场考试开始……

【跟戒备岛的测试很像呢，哼，弱肉强食…在哪个世界都是规则。】夜嘴角勾起一抹邪笑。

“我在这祝各位玩的开心啊~千万别死了吆~”向佐助和宁次他们点了下头。

众人纷纷以各自的号码进入了森林，不多会就传来了惨叫声。

“哼，这么快就开始了。”红豆说道。

“这种声音真是让人兴奋啊~我也去看看吧~”夜自己都没感觉到他现在变得有些嗜血，这是使用神力过度的后遗症，如果不快点吸收神力，他会变得越来越嗜血。

夜这在寻找佐助他们，因为大蛇丸是会去找他的，这样很省事，到了后就看到他们跟雾忍的几个在战斗，他是监督不能插手，也不会插手，这等货色都解决不了的话，就太没用了，所以夜就在不远处看着。

等佐助三人解决完了雾忍的人，化装成草忍的大蛇丸和他的两个同伴终于来了。

“你们随便去歇着吧，这里我一个人就够了。”大蛇丸说道。

他变身成鸣人的样子去找佐助他们，鸣人这边的是他的蛇。

【额……怎么会有这么大的蛇……真是讨厌啊。】夜起了一身的鸡皮疙瘩，他最讨厌滑溜溜的动物了，就连看到蚯蚓也会不舒服。

夜瞬步去了佐助那边，这边交给鸣人是没问题的。

这边大蛇丸对佐助和小樱用了幻术，两人都动不了了，在大蛇丸用手里剑扔向两人时，佐助用手里剑刺向自己的腿，抓住小樱躲开了。

就在大蛇丸要进行第二次攻击的时候，夜用手里剑挡住了大蛇丸。

“夜！”

“吆，还真是狼狈啊，佐助。”

“哦~是你啊，监督大人。”大蛇丸伸出舌头舔着自己的脸，把夜给渗到了。

“我知道你是谁，还有你的目的，三忍之一的大蛇丸。”【这家伙就是一蛇妖吧……】

“你知道的真是不少啊，看来不能大意了呢。”然后用血摸在手臂的咒文上，结印，“通灵术。”

瞬间一条巨大的蛇出现，落在了夜刚才的位置，他迅速跳开，【可恶，又是蛇。】

这边暗部的人也发现了草忍的尸体，通知了火影。

“啊~啊，真是讨厌。”那蛇向夜攻击过来。

大蛇丸趁机向佐助攻击，想给佐助下咒印，被夜赶到结果咒印打在了夜的脖子上，不过夜也趁机用冰焰刺伤了大蛇丸，摸着脖子上咒印，【可恶，真疼。】

“被打了咒印还能没事，我对你越来越感兴趣了呢。”

“大蛇丸你真不讲卫生。”

夜和大蛇丸打了起来，本来夜以为咒印不会对自己造成影响，但行动显然迟缓了许多，被大蛇丸用定身术和潜影蛇手捆住了，同时用手里剑刺进了夜胸口。

“哼，也不过如此。”

“夜！”佐助叫道。【我真是没用，可恶，身体竟然动不了。】

夜拔出了手里剑，【真疼】“这种普通的武器根本伤不了我。”

“哦~你的身体真是有意思呢，那么用这个呢？”大蛇丸从身体里吐出来一条小蛇，蛇的嘴里是一把剑。

【哼，终于拿出来了吗，等的就是这个】---草雉剑，是注有神力的半神器。

“那么你可以试试。”夜用冰焰跟大蛇丸对打，大蛇丸的能力很强，两人都有负伤，但夜还是拿到了草雉剑。

草雉剑伤到了夜的肩，流出了血，“真是很久没有见到自己的血了呢，真是该好好感谢你，我的冰焰滋味如何？”

大蛇丸之前就被冰焰划伤，那可是会伤到灵魂的，虽然不是伤在心脏处，普通人现在恐怕已经灵魂受伤昏迷了，可是大蛇丸却还能支持的住，“……你的武器很有意思，我会再来找你的。”

大蛇丸迅速逃走了，夜也支持不住倒在地上，刚才动用了大量的神力压制咒印，又被草雉剑伤到，受伤不轻，而且在心脏的那一下并不是没有事，而是夜用木元素大量还原而已。

在昏倒之前夜想到的是，【靠，太大意了，竟然会把我伤成这个样子，大蛇丸，你死定了！】而草雉剑也在这时发光，把夜笼罩在里面。
第 7 章
夜的身体随着光消失在佐助他们眼前……

夜静静的躺在一张床上，边上坐着两个人，正是夜的两个哥哥，苍和冥。

苍、冥是一对双胞胎，而且还是一对恋人，但性格却差很多，苍绝对的温柔、邪魅加腹黑，冥是冰山、忠犬加面瘫，不过他们对夜都是很好的，典型的弟控。（形象请自由想象……）

此时的苍不再是一直温和的笑容，而是脸色阴沉的看着夜，“这个笨蛋，竟然把自己伤成这样，还好有草雉剑维护着，不然这小子又要去轮回了。”

冥冷哼一声，“要不是我们不能插手小夜的事……”

苍叹了口气说道，“父王让小夜下界试炼，封了他九成的神力，可他是一点都不自觉，每次都为了救这些凡人，而受伤，甚至轮回受苦。”

冥说道，“这个臭小子，以前就只跟我们说话，现在倒是学会了不少人类的感情，不过看他比以前笑的更多了。”

苍笑道，“是呢，夜可是有一半魔族的血统，以前对我们之外的人根本不会关心，父王大概就是在担心这个吧，让他试炼提高自身的实力，也是淡化魔族血统给他带来的负面影响。”

“没有神力的压制，小夜的修为又不够，魔性就要觉醒了，嗜杀……嗜血，虽然不是很强烈的，连他自己都没有注意到吧。”

“父王也真是的，非要封印了他九成的神力，现在更是被他浪费的一点也不剩。”

这时夜醒了过来，发现体内的力量消耗的一点也不剩，有些很无奈，然后才发现了还有两个人在，“苍、冥，你们怎么在这？这里是……虚迷幻界？”

苍用手指点了下夜的额头说道，“你还说，要不是有草雉剑，你又要被封印了关于我们的记忆轮回去了，白痴夜。还有，说了多少次了，要叫我们哥哥。”

“切，有你们这么当哥哥的么，竟然把我的力量散在那么危险的人的手里，害我那么辛苦。”

“哼，你要不是为了救那个叫什么佐助的，能被下咒印吗？那个印可是会和你的神力抵消能量的，幸好封印对你有限制，要不然你还不知道怎么折腾呢。”冥说道。

“好啦，我说不过你们，我也没想到那么个小小的咒印竟然正好克我的神力，我现在能力全失，要怎么恢复啊？”

“现在知道担心啦？放心吧，我们把自己的一成的神力输进了你的戒指里，你的力量恢复之前，有危险就使用这个，这只是以备不时之需，尽量不要使用知道了吗？”

夜抱着苍蹭道，“还是大哥最好了。”

苍和冥笑着看着夜，从什么时候起他已经变得可以和自己撒娇了？不过这样也不错，真是可爱啊。他们算是体验了一把当普通哥哥的滋味。

“知道了就快点去下一个世界，再发生这种事你知道后果的。”还没等夜回答，冥就挥手把夜送走了。

苍的笑容收敛了起来，有些担心，“希望小夜能快点变强，在魔性觉醒前能控制住自己。”

冥揽过苍说道，“放心吧，即使小夜的魔性完全觉醒，他也一定能控制住的，别忘了他同样拥有神族的血统，他可是我们的弟弟啊。”
第 1 章
当夜反应过来他已经站在一个小树林里，远处有两个女生，其中有一个女生好像受伤了。

【可恶，也不打声招呼就……这里是哪里啊，真是的，我还没找大蛇丸报仇呢。】

夜感觉到有人过来就躲了起来，毕竟这里是什么地方都不还知道，先看看再说。

一个女生从墙上跳了下来，说道，“你们两个，报上班级和姓名，校规里规定，禁止夜间外出，晚上很危险，快回宿舍去。”正是优姬。

“我们是来拍夜间部同学们的照片的。”

“有什么关系嘛，就一下而已。好疼。”另一个女生说完要站起来，结果因为脚受伤又跌倒。

“没事吧，能走吗？”

“受伤了吗？流血就糟了，快点回宿舍。好了，快点。谁？”优姬拿着武器向身后挥去。

是两个穿着白色制服的少年，其中一个男生抓住了优姬的武器，“好险啊，不愧是理事长调教出来的。”

“夜…夜间部的架院晓学长，蓝堂英学长！”

“天哪，不会吧。”两个女生兴奋的叫起来。

“哎呀，只是闻到血的味道过来看看而已，好狠啊，优姬，真的，只是无意间绕过来看看而已啊。”

夜在不远处的树后，【眼睛变红了？夜间部？好像在资料里有这么个…啊，找到了…吸血鬼啊…自动认知人是黑主学院的理事长，……原来如此。】夜跟红色的眼睛一直很有缘啊……

这边英正要吸优姬的血，被缀生零用血蔷薇之枪阻止，后面玖兰枢也来了，“那把[血蔷薇之枪]可以请你收起来吗？对我们而言，那可是个威胁啊，这个傻瓜由我代管，等理事长处分……”

【恩~那个就是玖兰枢了啊~】夜正在用意识看戒指里的资料，就听到有人说，“那边的朋友也请出来吧。”

夜走出来，“恩~发现了啊~我叫纳兰夜，是来找你们理事长的，可以带我过去吗？”

“小孩子？”英说道。

夜的眼角抽了一下，玖兰枢说道，“恩，就是理事长让我过来领你过去的。”

“那就麻烦你了。”【没想到这个理事长在我来的时候就知道了。】

………………………………………………………………………………

“入住夜间部？”

“是，您的血统比纯正的吸血鬼更加尊贵，因此……”

“没问题啊。”【这个理事长到底是认知了我什么身份啊？我又不是吸血鬼……管他呢，反正我的目标就在夜间部，这样更加方便。】

夜不知道的是，黑主灰阎，也就是理事长，他在夜到来的时候就自主认知夜为最尊贵的吸血鬼，这也是冥为了夜行动方便设定的，真是个好哥哥啊。

“那就好了，玖兰就带着夜去夜间部吧。”

“是的，理事长。”

夜间部的人都在之前听英说了夜的事，现在玖兰向大家说明夜入住夜间部的事，都很好奇，却很奇怪的都对夜产生不了丝毫的敌意，反而很自然的就接受了他，大概他们都能感觉到夜血统的强大吧，还有就是冥在夜的身上下了亲和力的神力。

夜的房间就在玖兰的旁边，在夜要进门休息的时候，转头对玖兰说道，“今天真是辛苦你了，枢学长，非常感谢。”

“哪里，夜客气了，你有什么需要尽管告诉我。”两个人都相当有默契的直呼名字。

“恩，那晚安。”说完就走进自己的房间，躺在床上就睡着了。

第二天，当夜穿着夜间部制服和玖兰优雅的走下楼梯时，吸血鬼们的第一反应是，“两位帝王。”第二反应则是，“两个人好配。”……

夜可没注意这些，他有起床气的，现在还不是很清醒，所以整个人看上去很慵懒，却增添了一些邪魅的感觉，自然散发出的气势更是让各位吸血鬼们为之折服，夜的地位跟玖兰已经差不多了。

夜跟着夜间部的众人往外走，还没开门就感觉到外边有好多人，打了个哈欠，皱眉道，“外边怎么回事，那么多人？”

英说道，“就是日间部的那些女生啊，夜很快就能习惯了。”

“哼，真是无聊的生物。”夜懒懒的说道，这位还没清醒呢。

玖兰俯身在夜的耳边问道，“夜，怎么还没睡醒吗？昨晚没休息好么，要是嫌太吵了就回去休息好了，不用勉强。”

“啊，没关系，在枢学长的身边就好了。”这句话的意思是这样的：夜的神力在这个世界的恢复方法就是呆在玖兰的身边，这样就自然能够恢复……不过夜总感觉是苍那家伙故意整他的---其实确实如此……

玖兰也是知道的，搂过夜的肩膀，“那就靠着再睡会吧。”他绝对是故意的，果然玖兰是个腹黑……夜根本没想太多，因为靠玖兰越近，他感觉恢复的越快，当然如果他知道别人看到这场景有多暧昧的话……他绝对……会更夸张……说不定当众献个吻啥的……果然是腹黑后浪推前浪，一浪更比一浪强，一起把众人拍在沙滩上。

众人石化中……玖兰依然优雅，夜依然未清醒……终于等大家恢复正常了，大门被打开了，夜间部的众人已经接受了这个不是事实的事实。

果然，当大门打开的时候，那些女生就发出了尖叫声，把夜吵醒了，不是正常的醒，而是被吵醒……

那些女生也注意到了夜，很难不注意到吧，先不说他现在跟玖兰的造型，就是他本身的长相就是相当出众的，现在的他就像是一只可爱慵懒的猫。

女生A激动的说，“快看那个可爱的男生，跟玖兰前辈一起哎，是夜间部的新成员吗？好漂亮啊。”

女生B，“是啊是啊，没见过呢，真的好像抱抱哦~”

……

锥生和优姬看到夜，【是昨天晚上的那个孩子，他也是吸血鬼吗？】

人群继续吵闹，夜的心情差到了极点，终于他怒了，放出杀气，“吵死了，再不闭嘴杀了你们。”

人群瞬间安静，然后夜收回杀气，满意的点点头，接着睡了……

玖兰看到这样的夜嘴角勾出跟平时不一样的弧度，【夜你真的很有趣啊，看来以后的日子不会无聊了。】好奇心往往是恋爱的前奏……
第 2 章
今天是圣巧克力日，每年黑主学院的学生，都会自己做巧克力送给自己喜欢的人，当然都是日间部的送给夜间部的，现在多了一个夜。

夜最怕那些个吵闹的女生了，现在他可是清醒着的，当然不会放杀气威胁，杀气又不是不要钱的乱放，所以他趁着大家都收巧克力的时候，自己在校园里到处逛，也不知道走到了哪里去了，就看到前边有个房子“马棚？”

这边锥生零因为忍不住想要吸血而跑开，方向正是他的马所在的马棚。

夜感觉有人来了，就隐藏了气息，看到零喘着气过来，并且说道，“躲在那边的家伙，出来。”

夜知道他说的不是自己，而是树后面的一个人，果然一个戴眼镜的女生出来，拿出了巧克力，“那个…我无论如何都想感谢锥生同学，就做了这样……”

零在忍耐着，“回去。”

那个女生被零低沉的声音吓到，“那个…我……”

“快给我回去。”零吼道。

“对…对不起。”那女生跑开了。

“哦呀，你怎么能对女生大吼大叫呢，真是没礼貌~”夜这时走了出来，他完全忽略了自己那天的所做所为。

“你怎么会在这，快走开。”

“锥生零是吧，这里又不是你家地盘，凭什么让我走开，看你这样子，已经忍不住想要吸血了吗？”夜戏谑的说道。

“那又怎么样，你这个披着人皮的肮脏的吸血鬼。”零已经有些失去理智。

“我可以帮你。”夜说着走到了零的面前，“忍不住的话，你可以吸我的血。”【这可是我的任务之一呢，真是麻烦啊。】

夜的血液对于吸血鬼来说是非常有用的，而且可以使被纯血吸过的人类摆脱成为LEVEL E的命运，成为纯血的吸血鬼。

零当然也能感受的到夜血液的纯正，可是他还是控制住了自己想要吸血的欲望，“我怎么可能让吸血鬼帮助。”说完推开了夜跑开了，夜诧异了一下，“恩~还挺有自制力的嘛~算是合格了，不然即使是任务我也不会管你。”

夜从来不会无缘无故的帮助一个陌生人，何况是给别人吸自己的血，如果零刚才控制不住自己，夜才不会管什么任务不任务的，有时候就是相当的任性啊。

其实苍之所以会给他附加这个任务，是为了他好，因为他跟玖兰呆在一起，虽然可以恢复力量，但也同样会有负面影响，会增加对血的渴望，而抑制这种影响的方法，就是让零吸他的血。（果然马克思的矛盾辩证是无所不在不么……）

在玖兰枢的房间里，夜躺在玖兰的怀里睡的正香，因为有一次夜还不习惯晚上上课，所以在上课的时候睡着了，玖兰就抱着夜回来宿舍，然后夜就和玖兰一起睡了，反正这样夜恢复的很快，而且在玖兰的身边夜总能睡的很踏实。

玖兰也很喜欢抱着夜睡，夜的身体软软的，身上的气味也甜甜的，所谓力的作用是相互的，玖兰同样也能感觉到自己的力量在变强，虽然不是很明显。

所以他们就这样在一起睡了，他们倒没什么，就是夜间部的众人石化了有些日子，不过最终还是接受了这个事实，只是他们接受的事实跟真相是有一定距离的就是。

玖兰此时已经醒了，看着还在睡的夜，笑的很温柔，然后手捏住了夜的脸颊，“夜，该起床了哦。”【手感真是不错。】

夜被捏醒了，睁开眼看了下玖兰，翻了个身接着睡。

玖兰把夜的身子给掰过来，凑到他耳边说道，“再不起来的话，我可就不客气了哦。”

见夜根本没理他，他手托住夜的脑袋，就吻了上去，充满了侵略性的吻总算是让夜清醒了过来，但玖兰显然是没有停下来的意思。【和想象中的一样的味道呢。】

“恩~你干嘛？快给我停下……唔。”夜还没说完玖兰就接着吻住了他的嘴，玖兰的吻技很好，夜也慢慢的回应了他，【感觉也不讨厌。】夜总是听从自己的感觉的，等到夜回过神的时候，他的睡衣已经不在了。

他忙推开玖兰，脸有些红，“你给我适可而止。”

“看来是完全清醒了，这招真是很管用啊，以后你要是再赖床就用这个叫你好了，快穿衣服准备去上课了。”在夜的额头上亲了一下，就起来穿衣服了。【现在还不是出手的时候呢。】

（作者蹲在角落里碎碎念……我很CJ…我很CJ…我很CJ……）
第 3 章
优姬在街市上受伤后，回来在楼梯口被零吸了血，血的味道惊动了夜间部的人。

夜闻到血的味道心脏猛的跳动了一下，【血的味道……好奇怪的感觉，以前觉得血的味道很腥，但现在却感觉…很美味？到底是怎么回事？】

英发现了夜的不对劲，说道，“夜，你也感觉到了啊，说起来，从没见你喝过血液淀剂呢。”

“我又不是……”【真是的，都是枢介绍我是纯血的吸血鬼，现在我要怎么说啊。不过，现在的我也不讨厌血的味道了呢，难道是因为跟吸血鬼呆在一起的缘故？那么任务上说的让锥生零吸我的血，看来也是有用意的。苍从来不会让我做无意义的事。】想到这，夜就去找锥生零去了。

此时的零正坐在自己的房间地板上，夜上前说道，“你在这啊，已经忍不住吸了血了吗？”夜伸手去擦零流下的眼泪，被零挥手避开，“你是来嘲笑我的吗，吸血鬼。”

“不是吆，是理事长同意我来的，因为我早说过，我可以帮你。”

“哼，你又能帮我什么？”

夜把自己的手腕用指甲划破，鲜血流了出来，零看到后就有些忍不住想要吸食。

上次他能忍住是因为夜并没有流血，现在夜的血液就在这里，而且夜还把手腕凑到他的嘴前，这次再也忍不住了，眼睛变成了红色，抓着夜的手腕吸起来。

夜静静的感受血液流失的感觉，但零显然觉得吸手腕的血不够痛快，抱住夜就往他的脖子咬去，被夜一巴掌打到一边去，零的眼睛也恢复了过来。

大蛇丸给夜下咒印时在他脖子上咬的那一下，夜可是记得清楚着呢。【怎么一个两个的都喜欢咬脖子啊。】

零这才意识到自己做了什么，【我竟然吸了吸血鬼的血，奇怪，我想要吸血的欲望没有了。】

而夜这时再闻血的味道还是腥气的味道，不再会觉得美味了，【果然跟我想的一样。】

“我……”零不知道应该怎么说。

“我的血可以让你摆脱成为LEVEL E的命运，就是这样。”

夜说完突然趴在了零的身上，没个正经的说，“可是你弄的我很疼哎~你要怎么报答我，怎么补偿我啊~我的血可是很贵的。”

“你……”零被突然变化的夜吓到了。

“你什么你啊，为了补偿我，明天你就收拾一下去夜间部报道，就是这样，你说是不是啊，理事长？”

“是呢，零你明天就去夜间部上课吧。”理事长从门外走进来。

“开什么玩笑，我最恨的就是吸血鬼，我怎么可能要跟他们一起上课。”

“如果你不再次吸食我的血，你将会很快变成LEVEL E，到时候别说报仇了，只怕你早就被杀死了。”

“你知道……”

“粲ｆ德铮我当然知道，而且……”夜很神秘的笑着，“你去夜间部会有意外的收获也不一定。你自己考虑一下吧，我可要回去了。”

第二天零果然出现在月之寮，其他的人都事先听夜说过了，不过对零的态度都不怎么友好。

“那个家伙为什么要转来夜间部啊，真是讨厌。”英很不喜欢零。

“别这么说嘛，夜不是说了吗，他吸了夜的血，现在也算是高阶的吸血鬼了。”一条说道，现在夜在夜间部的地位已经等同于玖兰。

夜和玖兰也一起到了，“零你果然来了，欢迎你的到来。”

“刚才说的高阶吸血鬼是什么意思？”零只是以为夜的血可以压制他吸血的欲望。

“哎？我没告诉你吗，我的血可以纯净你的血液，使你逐渐变成纯血的吸血鬼，这样不是更好，你可以得到更加强大的力量不是，反正你已经不再是人类了。”

零最后还是接受了这个事实，照夜当时的话就是，‘他不接受难道还要自杀不成。’

******

长老院里，一个人站在桌子前，向另一个坐在椅子上的人汇报道，“只知道是非常尊贵的纯血，身份背景没有查到，到黑主学院之前的资料也一概没有。”

“看来要亲自去一趟了啊……”

******

白天上课的时候，新来了位老师，正是零的师傅，吸血鬼猎人夜刈十牙。

******

“一条的生日聚会？会有很多的吸血鬼来吗？不是很想去呢。”

“是啊，正好我想趁着这次的聚会把你介绍给大家认识，他们可是早就听说过你了，为什么不想去呢？”

“这样啊，那好吧。”【因为我不喜欢血的味道啊。】

当夜和玖兰一起到达聚会点时，众人的目光都集中在了他们的身上，“玖兰大人。”

其中一人问道，“玖兰大人，这位就是跟您同样纯血的纳兰大人了吧。”

“是的。”

“你们好，叫我夜就好了，不用大人、大人的叫的那么拘束。”夜不太明白纯血对于吸血鬼的地位。

“那怎么可以，夜大人。”

玖兰在夜的耳边说道，“这是他们应有的尊敬，你就不要推辞了。”

“这样啊，那你们就这么叫吧。”夜很欣然的就接受了，对于这个称谓可以说是很习惯了。

因为夜的要求，所以一条没有邀请优姬，零则是以吸血鬼的身份参加的。

夜走到零的面前说道，“看来你对吸血鬼这个身份很适应嘛~不要老是绷着一张脸，好像谁欠你钱一样，回去去找我，你该吸血了。”

零喝了夜的血，就慢慢变得不会对吸血鬼产生排斥感，除了p樱娴，他并不会仇视其他的吸血鬼，可以说现在的他已经成为真正的吸血鬼。

这次夜没有让零吸他的手腕，而是让他直接吸自己的脖子，被獠牙咬下并不会感到疼，而是有点苏苏麻麻的感觉，夜很喜欢这种血流失的感觉。

零吸了一会就停了下来，在夜的伤口上舔了几下，伤口就不见了。他已经能控制住自己的对血的欲望了。

夜摸摸脖子，“原来吸血鬼的唾液真的可以疗伤啊~现在的你已经不用再吸食我的血了。”

只是他们没有注意在拐角处有一个人影消失在黑暗中……

（好吧，现在剧情已经被偶扭了……鼓掌……）
第 4 章
夜给零吸完血后有些累了，就回到房间休息，进门就看到玖兰躺在沙发上，好像睡着了，夜想到那天玖兰叫他起床的事，决定报复一下他。

夜轻轻走到玖兰面前，月光透过窗子，洒在玖兰的脸上，【恩~仔细看这家伙还挺帅的嘛~】，结果发呆了一下，就感觉天旋地转的，回过神的时候发现自己躺在沙发上，双手被玖兰禁锢在头顶上，而玖兰则是跟他刚才的位置对调了，“你…你醒啦。”【对这家伙果然不能放松警惕。】

“你给锥生零吸你的血，为什么？”玖兰因为背对着月光，所以看不清他的表情。

“这样做不好么？对你的计划不是更有力？为了你的妹妹优姬，你不是谁都可以利用吗？就连那些夜间部的人也不过是你利用的棋子吧？你之所以这么快的接纳我，也打算利用我的不是吗…玖兰…大人。”最后一句的大人二字，真是讽刺啊。

在夜看来，他的身份虽然有理事长黑主灰阎的证实，但玖兰枢作为纯血种，而且‘十年如一日的保护自己的妹妹优姬’，他又怎么可能这么快的接纳他，而且还如此的亲密，恐怕是把自己当做利用的棋子了。

其实夜说的有些片面，只是他自己都没有意识到，自己的话里还有些醋意。

“我承认之前我是想要利用你，你好好听我说，虽然我的妹妹对我很重要，但我现在找到了更加重要的人了。也许在这之前，我无法肯定对你的感觉，但是看到那个锥生零竟然抱着你吸你的血，我嫉妒了，生气了，即使优姬被他吸血我也没有这种感觉，你跟他们是不一样的，你听明白了么？”玖兰并没有问夜怎么知道他和优姬的事，而是想要尽快解开夜的误会。

“你难道都不问我怎么知道你的事的吗？”

“你的来历，你的身份背景，我确实查不出也确实很好奇，但是那又怎么样，我相信你，总有一天你会亲口告诉我的。”

夜突然笑了，“你这样一直趴在这，不累吗？”

玖兰趴在夜的身上说道，“那么…我给你先消消毒吧……”

……………………………………我是CJ的分界线……………………………………

晚上上课的时候，夜间部来了位新老师，“我是从今天开始教你们伦理课的夜刈十牙，请多指教，吸血鬼们。”他的目光扫过夜和零。【零现在已经成为真正的…吸血鬼了吗，是那个孩子……】

零看到夜刈的时候很是吃惊，【师傅……】

“夜刈？和被誉为‘第一吸血鬼猎人’的男人同名呢。”琉佳说道。

【猎人吗？真是令人怀念的名称呢，我也是猎人呢~可惜猎人证还没有拿到就走了。】夜趴在桌子上，很没精神的想到。

“放心吧，你们，今天的我，可是有教师资格证的优秀老师哦。”

因为零已经不再是LEVEL D，也就不会成为LEVEL E，夜刈十牙也只是来确定这件事情而已，【或许这样对他来说是这个好的结局。】

玖兰优雅的翻着书，“现在才开始对夜间部的侦查吗？还是说我们当中，有你想猎杀的吸血鬼呢？夜刈…老师。”

“实在不好意思，玖兰枢君，很遗憾我的处刑名单现在还是以片空白呢，如果有人觉得上课无聊打瞌睡的话，把他列入名单中也不错。”说完就看着夜。

夜好像感受到了他的目光，“恩~老师是在说我吗？如果这样的话，您可以尽管来试试啊~”说完手托着腮挑衅的看着他，【都是猎人呢，不知道这个第一猎人的实力怎么样。】

不过夜刈之前就听理事长说过夜的事，知道他是故意挑衅，也没生气，“那么我们现在开始上课。”

“切，真无聊。”

……………………………………………………………………………………………………………

外边传来了一条的叫声，“我的……我的爷爷今晚要到这里来！”

夜开门出来的时候就看到大家都一副惊吓的表情，“一条学长的爷爷？有那么可怕吗？”

“一条的爷爷，在外面的世界，创立了和所有企业都脱不开关系的‘一条集团’，在黑暗世界里，他是吸血鬼贵族中的一族之长‘一条麻远’，别名‘一翁’，就算在‘元老院’里，他也是最古老吸血鬼之一。”

“那么他来这里是为了什么？”晓问道。

“元老院吗…我想他是冲着我和零来的吧。”夜说道，【哼，倒是跟静灵庭的中央四十六室挺像的，都是一群腐败的老东西。】

月之寮里，众吸血鬼集合在大厅中，夜倒是没什么感觉，慵懒的坐在沙发上看着其他人有些紧张的讨论着，“真是无聊啊，一个糟老头而已，有什么可怕的。”

本来夜都没打算在这等他，但毕竟人家是冲着他来的，再说连玖兰都在这陪他等了，他也就不好意思不来了。

零在他们不远处站着，他本来也是不想来的，但夜要求他来，对于夜的要求他不想拒绝。

架院晓说道，“就因为他是比我们多活了几十倍的怪物，所以大家才不上课都待在这里的吧。”

夜说道，“我倒要看看…他是怎样的一个怪物。”

大门被豁然打开了，走进一个金发的男人，“真是个热闹的欢迎会啊，我只是来看我这个可爱的孙子的，没必要这么隆重。”

玖兰说道，“一翁，见您如此健壮真让人欣慰。”

“自从那天你突然地拒绝我成为你的监护人，枢大人。”而且眼睛还盯着玖兰的脖子。

“我只是不想被宠坏。”

“果然纯血种和我们不同，即使是沾满鲜血，也能完美的不受污染。”说着就捉住玖兰的手，“那洋溢着的青春、力量、美丽……多么想有朝一日能拥有你那‘强大的血液’”

这时一根千本飞过，一翁放开了玖兰的手，大家都看向夜。

夜此时还是坐在沙发上，并没有起身，看到一翁的眼神，说道，“真是久仰大名了呢，一翁先生，明知渴望纯血种的血是最大的禁忌，还敢这么做，你真的是很有胆啊。”说着就释放出强大的神压。

一翁被夜的神压压制的跪在地上，感觉自己的力量一点也用不出来，而其他人也是第一次看到夜展现自己的实力，竟然把一翁压制的毫无还手之力，对他的崇敬更是强烈，零紧紧攥着拳头，不知道在想什么。

经过这些日子，夜的神力已经恢复，身体里所有的力量都转化为神力，就是他没有被封印的那一成，虽然只有一成，这种力量也是相当强大的。

夜收回了神压，缓缓走到他面前，“看在一条学长的面子上，这次就不追究了，但是希望你能记住自己的身份，什么事可以做，什么事…不可以做，不要自取灭亡。”

然后转头对大家说道，“我累了，你们自己玩吧，要好好招待我们的客人啊。”说完就往自己的房间走去。

玖兰也跟着走了，“那么我也先告辞了。”
第 5 章
由于零已经入住夜间部，风纪委员就只剩优姬一个，那些女生更是乱成一团。

“理事长，现在零不在了，我一个人根本无法胜任啊。”优姬说道。

“优姬，要叫爸爸啊~零可以继续担任风纪委员啊。”

“不行啊，零已经是吸血鬼了，就无法再使用猎人专用的血蔷薇之枪了。”

“你说的是这个吧。”夜从门口走了进来，手里拿着的正是零的那把血蔷薇之枪，他正用手把玩着。

“啊，你怎么可以拿它？这可是……”

“猎人专用嘛~我就是猎人啊，这种小玩意即使是零，不久之后他也是可以再使用的，只要力量强大。”说完就用枪对着门开了一枪，“看来要等的转学生还是个害羞的孩子啊~躲在门外不敢进来吗？”

“转学生？”优姬不明所以。

这时在门外的人很有深意的笑了，接着就摆出很害羞的表情，推开了门，很小声的说道，“那个，晚上好。”

夜见到来人，淡紫色的头发，左边打了个结，眼睛也是紫色的，穿着夜间部的白色校服，【哼，这个人就是那个被p樱娴附身的吧，装的可真像。】

“啊？夜间部？”

“我来介绍一下，她叫红玛利亚，红同学，这是我的女儿优姬，这位是夜间部的夜，他可是听说有转学生特地来这的哦。优姬，拜托你带转学生熟悉校园好吧。”

优姬老好人的向红行礼，“请多指教。”

红说道，“很美味的人，好健康。”【不过没有那个少年的美味呢。】

理事长忙说道，“喂，这在这所学校里是禁语。”

“对不起，请多指教，优姬同学，不过我想让夜同学带我去，可以吗？”说完了脸还有点红。

“不行呢，我也不怎么熟悉这个校园，不过我正好要去教室，一起走吧。”夜笑的很和善的样子，论演技，夜可是很拿手的。

“真的吗，那真是麻烦你了，夜同学。”

“哪里，红同学客气了，能为你这么可爱的女孩子服务是我的荣幸。”

优姬就这样被华丽丽的无视了。

夜走在前面，偶尔路过一些建筑，他都会很有耐心的讲解，简直就是一温柔的绅士，“前边就是我们的教室了。”

红突然停住了脚步，说道，“那个，谢谢你，我来之前很担心，因为我的身体一直不好，怕会被你们排斥……”

夜只是静静的站在那，【还要演吗？】“怎么会，红这么可爱，我们怎么会讨厌你呢。我们快走吧，大家可都是在等着你呢。”说完就转身继续走，身后红的眼睛里的那抹危险的气息他可是感受的到的。

“迟来的转学生吗？竟然让夜亲自去接她。”英现在可不止是崇拜玖兰。

零看到红就有一种很熟悉的感觉，很厌恶和憎恨的感觉。

莉磨和千里吃着巧克力棒，“还真来了呢，转学生。”

英看到后大叫，“啊~我的波奇巧克力棒！本来是要给玖兰宿舍长和夜吃的，啊~啊，今天的期待落空了。”

玖兰只是翻着书，看不出情绪。

这时红笑了起来，“呵呵……”她已经站在讲台上，而夜则是倚在门框上，看着里面。

“好像是很有趣的班级，太好了。喂，还没开始上课吗？”

“你…是谁？”英问道。

“‘你’？”红轻轻一跃就飞到了英的面前，夜很有趣的看着。

红说道，“喂，你说的‘你’是指我吗？”英被红的眼神吓到了。

玖兰合上了书，说道，“新来的只要报上姓名就够了，红 玛利亚。”【啧啧，这家伙跟库洛洛真像……】夜心里想道，【话说出来这么久了，有些想他们了呢。】

夜看到红又跃到玖兰面前，有些不快，瞬步到他们面前，“红同学，不可以这样哦~我会生气的。”

红突然又变成了害羞的样子，“啊，抱歉，我看到纯血种的玖兰大人有些激动。”

【哎~我也是‘纯血种’啊，怎么就没见你激动呢。】

“我只是想开个玩笑而已，但是看来我把气氛搞僵了呢，那我还是先告辞好了。”红说完就离开了，却被零在外边拦住了去路。

零声音很阴沉的说道，“你到底是谁？”

红说道，“初次见面，我叫红玛利亚啊，你的表情好可怕哦，那么我要回去了哦。”说完就离开了。

夜走过去小声的在零的耳边说道，“我说过你来夜间部会有意外的收获不是，不过我还没玩够，所以你不可以打扰哦，放心，我会帮你的，她…注定要死。”

“你是说…她果然是……”零的拳头握的紧紧的。

“就是这样，接下来要发生什么事呢，真是期待呢。”
第 6 章
第二天白天，日间部休息时间，红玛利亚跑到了日间部所在的区域，一条追来，“那边不行啊，现在是日间部的时间，啊，真是的，糟糕了，玛利亚。”

红说道，“太夸张了，只是想偷看一下露天咖啡屋而已，真开心。”

优姬想要上前去阻止，这时英走过来说道，“优姬，你好，白天见面，这是第二次呢。”周围的女生尖叫，英突然抱住了优姬，小声说道，“这样其他的女生就会因嫉妒而欺负你到死了，黑主优姬。”

果然优姬被那些女生追着逃跑。

这时夜和零也来了，夜说道，“英，我让你来找红玛利亚的，不是让你调戏风纪委员的。”不过从语气上看，他是很高兴的。

“是~是，不过夜，为什么这个家伙也要跟来啊，看那些可爱的女孩们都不敢靠近了。”英指的自然是零。

“所以我才叫上零一起的啊，放杀气也是很累的。”夜的话让英和零都有些濉

【不然这个家伙肯定会自己冲过来。】

对于零的事，红只知道有纯血的吸血鬼，也就是夜帮他压制住了吸血的欲望，却不知道他已经脱离了那种命运，知道这件事的就只有夜间部的那几个人，其他人是不知道的，这也是夜特别提醒的，毕竟能使LEVEL D变成纯种的吸血鬼，夜说这是他的一种能力，这也是很多吸血鬼想要得到的能力，为了减少不必要的麻烦，别人并不知道。

而同样知道事情真相的优姬，被玖兰删除了这部分的记忆，她只会以为零是LEVEL D。

红玛利亚住在夜间部刚建立时使用的临时校舍内，同样住在这的还有一个人，就是零的弟弟一缕，他此时脸上带着面具，遮住了脸的上半部分。

夜靠在窗台上，对零说道，“呐，只是杀了她太没有意思了，我们来玩个游戏怎么样？”

在临时校舍里，红玛利亚站在大厅，零推门进入。

红说道，“没错，你能够感觉到我，因为我们之间存在着羁绊，现在只有这个能填满你心中的空洞了。”零只是慢慢走近她，然后拿出了血蔷薇之枪，对准了红的心脏。

其实现在的零还无法拿起血蔷薇，只是夜在他的右手上施了神力。

红说道，“终于来杀我了，是我的错，来惩罚我吧，零，只要扣下扳机就可以了。”

零很想扣下扳机，可是想到夜之前的话，‘不可以现在就杀了她哦~让她先得意一会，到后面不是更有趣。’【哼，就先留着你】他装着犹豫不敢开枪的样子。

红以为零是不敢开枪，手摸着零的脸，在他耳边说道，“你在害怕什么？不开枪吗？你杀不了我…身为仆人的你，是不能杀死让你成为吸血鬼而重生的主人的。”

零装作很吃惊也很不甘心的样子，推开红，用枪再次指向了她，她说道，“第一次碰到不服气的孩子呢，真是好孩子，选你真是太好了，不管变成什么样子，都能认出我，了不起啊，零，对于夺走你人类生命的我…”

“啊，无法忘记，p樱闲，那天你真正的面目，沾满了我们的血。”

“这个身体不是我的，所以希望你不要乱来。”这时一缕从楼上扔了把刀，红接过向零挥去。

红被零伤到了肩膀，血流了出来，“果然借来的身体有点不听使唤呢，要让身体恢复需要花点时间，我们都是。”

“什么？”零突然像是感觉心脏猛然抽动，眼睛变成了红色，捂着脖子跪倒在地上，【既然你这么说，那就陪你演好了。】

“流血之后，是对血液的强烈饥渴，小心点，吸血鬼的本性是非常野蛮与冷酷的哦，猎人们也是同样的，我是这么认为的。”

说完转身将刀交给了一缕，“把他带回房间。”

“让他活着吗？”一缕说道，红没有说话就离开了。

零倒在地上，红没有看到零在倒下时的那抹嘲讽的笑。

******

零被带走后，一直在门外看戏的夜对身边的玖兰说道，“呵呵，没想到零的演技这么好啊，不当演员真是可惜了，看到那女人得意的样子真是讨厌，接下来一定会更有趣，枢你觉得要怎么玩呢？”

玖兰宠溺的摸摸夜的头，“无所谓啊，你觉得高兴就好。”

“什么啊，明明是你把她找来的，说的好像跟自己没关系一样。”夜偏过头瞪了玖兰一眼，不满的撇撇嘴。

“呵呵……”玖兰突然愉快的笑了起来。

“你笑什么啊？”

“这样的夜…还真是可爱呢……”玖兰抱住夜，轻轻的吻着他，“能认识这样的你……真是太好了呢。”

*******

而不明事情真相的红和被删除记忆的圣母优姬，达成了某项协议，在舞蹈节的这天，她将选择是杀掉玖兰，还是把自己的血献给红，以换取救零的方法。

*******

舞蹈节当天，优姬去找红，选择了第二个选项，正当红要吸优姬的血时，却看到优姬一脸的平静，并没有害怕，反而好像还很高兴的样子，“怎么了？”

“现在觉得吸血鬼们都喜欢我的血真好，因为这样我就可以帮到零了。”

红听后很生气的把优姬摔在一边，“让那孩子陷入绝望中的人是我。”

这时一缕抱来了p樱闲真正的身体，“那才是我真正的身体吆，救零的方法很简单哦，就是让他喝下我的血。”她换回了自己的身体中。

“喝……血？”

“是，喝下身为主人的我…p樱闲的血，这样的话零就不会堕落成LEVEL E，而成为真正的夜之一族。”

“哎~夜之一族啊~是在说我的族吗？还真是贴切呢~”这时夜突然出现在屋中，后面跟着的正是零。
第 7 章
“哎~夜之一族啊~是在说我的族吗？还真是贴切呢~”这时夜突然出现在屋中，后面跟着的正是零。

“哦~这就是你的真实的样子啊，p樱闲……”然后以眼神示意零可以行动。

“是你……纳兰夜，还有我的零呢。”

零早就有些等不急了，想要上前，优姬却抓住零的袖子阻止道，“零，不可以，只有她才可以救你。”

零不耐烦的说道，“优姬，再不让开就别怪我了。”

夜把优姬拉到了一边，“好戏就要开演，不可以打扰哦。”

“可是……”优姬还想说什么，被夜的眼神吓到，闭上了嘴巴。

“我说过你杀不了我的，我可是你的主人，你认为你能够违抗我的命令吗，零。”

“是吗。”零掐住了闲的脖子，手渐渐收紧，闲挣脱开，“你怎么会，你是我的仆人，你现在只能乖乖的当我的傀儡，只有我的血才能救你，你怎么能这样做。”

零却忽然笑了，“受你控制？哼，那就试试看啊，闲…大人。”对着闲的心脏开了几枪。

闲虽然有些吃惊，身体也被打中流了好多血，但还是很镇定的拿出绸带挡下了零接下来的攻击，“这种程度是杀不死我的。”

这时飞来一把刀，是一直在一边的一缕扔的，方向正是零的手臂，但被夜用冰焰挡了下来。

“闲大人，您打算玩到什么时候才停止呢，您要是轻易被杀死我会很为难的。”

“你太多事了，还没到你出场的时候，我还有必须要做的事，不用担心，我还没打算死在这里。”说完就要走掉，她被打中心脏虽然不会致命，但要恢复也是很麻烦的。

“闲！”零说着要追出去，却被一缕拦住。

“又打算抛弃我么？”

“抛弃我的是一缕你吧？”

“真是的，应该说是吸血鬼的世界吧。”一缕还不知道零的事，如果知道了只怕会更加的嫉恨零吧。

夜没心情看他们兄弟二人的事，去找闲了。

房间里，玖兰站在窗口，看到闲走进来后说道，“流了很多血呢，闲，对付吸血鬼的武器就这点麻烦，即使是纯血种的异常的治愈能力也未必见效。”

“玖兰家的少爷……为什么来这里呢？”

“这里是我刚来学校是住的房间。”

“是吗，我也很喜欢这里，没有人来打扰。”

夜此时也来到了房间，“你这样离开了，我会很困扰哎，答应了零让他解决你的，看来只能我亲自出手了呢。”说完突然用冰焰刺向闲，速度快到闲没能反应过来，冰焰刺入了闲的心脏。

p樱闲吃惊的看着夜拨出了冰焰，感觉来自灵魂深处的消亡，“怎么会这样……那么零的事也是你做的吧。”闲捂住胸口缓缓倒下，被玖兰接住，开口吸了她的血。

“这就是你的宿命，你站在了我的对立面，就注定要失败。”

她的灵魂离开了身体，“呵呵，没想到……我竟然被你耍了，是我小看了你，我很好奇你究竟是什么人呢……这是我的灵魂吗，还真是有趣呢。”

“我该佩服你吗，到死还是这么镇定，我还挺欣赏你的，就告诉你好了，这个是我的冰焰，是一把可以伤到灵魂的剑，也许……你在世界的另一边，可以见到你爱的那个人。”

闲听了之后笑了，灵魂慢慢的消散，而一股白色的光芒涌入了夜的眉心，这是p樱闲的纯血种的灵魂之力。

其实夜本来是没打算亲自杀她的，但是任务里突然多出了这么一项，闲的灵魂之力可以帮助夜的神力提升，而且他也不想让玖兰动手。

对于闲，夜看过她的资料，觉得她是个很可悲的吸血鬼，身为纯血种的吸血鬼，却爱上一个没什么力量的人类，即使自身力量强大，却还是只能眼看着自己的爱人被猎人杀掉，这种注定是悲剧的事情，夜是绝对不会做的，爱情是什么，他也不是很明白，他只知道要随着自己的感觉而已。

玖兰在零和一缕到之前就被夜赶回去了，夜不想他暴漏，没等他们有什么反应，夜就告诉他们，零只要吸了闲的血就可以快速成为纯血，就是LEVEL A，而当他再吸一缕的血，一缕就会变成吸血鬼，然后一缕再吸零和闲的血，就能成为LEVEL B，高阶的吸血鬼，至于他们要怎么做就不是夜所关心的了，他现在需要回去好好吸收融合从闲那里得到的力量。

这次的力量主要是加强了夜未被封印的神力，而且值得高兴的是，被封印的力量，也有一小部分被加强，封印之力虽然未松动，但如果夜想要使用也是可以的。

当夜神清气爽的睁开眼睛后，就发现玖兰坐在自己的面前，说道，“你……是不是要走了？”
第 8 章
“你……是不是要走了？”

“哦~你为什么这么说呢？”

“感觉……难道不是吗，你刚刚的样子就好像根本不属于这么世界，随时都可以走一样。”

“呵呵，你还真是敏感啊，我确实要走了呢。”

“……还会再回来吗？”

“你就不问我为什么要走吗？不想让我留下吗？”

“我说让你留下…你会吗？”

“不会，但是…如果我说让你和我一起走，你愿意吗？”

“我愿意，只要能和你在一起，去哪我都愿意。”

……好吧，以上是我言情剧看多了……纯属恶搞，那两只怎么可能说的这么恶心，又不是QY剧。

实际上是这样的：

“你……是不是要走了？”

“啊，是啊，我来这里的目的已经达到了，没有留在这里的必要，你不是一直想知道我的事吗，现在就告诉你好了。”……夜把自己的身分告诉了他，“……现在我要去下一个世界了呢，如果你想玩，可以一起啊，我正愁着没人一起呢。”

“呵呵，我当然要去，你可不能撇下我一个人啊。”

“哦~一直的好哥哥终于不再为了妹妹做事了吗，我该感到荣幸吗？”夜上前抱住了玖兰的脖子，玖兰顺势搂住了夜的腰，笑道，“夜……你好像长高了呢。”

“哎？真的哎，我都没发现。”夜对比着玖兰的身高，以前他还不到玖兰的肩膀，现在已经到他的下巴了……现在看上去像是14、5岁的少年了，夜自然是很高兴，“应该是吸收了力量的关系，太好了，终于不用再当小孩子了……”

“是呢，不用再当小孩子了啊……”玖兰突然笑的很狡猾，夜觉得他的神情很不对，想要推开他，却被紧紧的抱着，玖兰在夜的耳边说道，“那么，我就没什么可顾及的了呢。”说完就吻上了夜的嘴，夜想要说什么，刚开口，嘴巴就被玖兰的舌头趁机占领，夜只能跟随着他的舌头，在嘴里共舞，直到他已经气喘吁吁的时候，玖兰才放过他。

此时的夜已经有些瘫软的趴在玖兰的身上，没有了力气，只能靠玖兰抱住勉强站着，结果突然被玖兰抱起，放在了床上，“喂……唔”夜又被吻住，玖兰的手也开始不老实起来，快速的解开了夜的衣服，在夜没有反应过来之前就把他脱了个精光。

“这回可不能放过你了。”

********

（好吧……中间部分各位自己想象吧……现在是和谐时期，以后补上……咳咳，好吧……其实是我不会写……orz）

********

当夜醒来的时候，玖兰并不在身边，自己身体已经被清理过了，想起昨天被要了一次又一次，他自己已经数不清了，最后就累的睡着了，【可恶，人不可貌相，说的就是这个家伙，看他平时那样，其实根本就是一毫无节制的色狼，】想到这夜的脸有些发热，【我一定要还回来，你等着吧。】

不过夜也能感觉到自己的神力变的更强了，相信玖兰也是一样的。

玖兰此时穿着浴袍从浴室出来了，头发没有擦干还在滴水，浴袍穿的不是很紧，露出结实的胸膛，锁骨处是昨天夜留下的作案证据，嘴角微微上翘着，说不出的性感，他俯下身说道，“夜醒了吗？”声音低沉而有磁性，“快起来穿好衣服，你这个样子我会惹不住的。”

夜瞪了他一眼，“你还好意思说，幸好我的恢复力比较强，要不然现在根本起不来。”谁让这两只都是非人类，一个是神，一个是纯种吸血鬼，恢复力好的惊人。

“呵呵，你知不知道你这个样子很引人犯罪啊。”

“打住，你敢再来你就死定了。”说完起身穿上了衣服，不过耳多有些红。【幸好昨天我还想起来要设下隔音结界，就他那样折腾，要是被那几只听到就糗大了，可恶。】

***********

这两只非人类在一起研究接下来要去哪里，他向玖兰输入了戒指里其他世界的信息，玖兰笑道，“我们现在这个样子像不像新婚的夫妻在讨论蜜月旅游啊。”

“切，我可是要干正事的，才不是要去玩的，我现在都有点后悔要不要带你一起去了。”夜白了他一眼，故意这么说道。

玖兰抱着夜说道，“哦，看来我还没能满足你啊，让你还有后悔的想法，不如现在我们再来沟通一下啊。”

“……我觉得我们去尸魂界玩还不错。”夜这算是退让了吧，“以前我没有恢复记忆的时候就到过那里，现在已经离开四年多了，不知道那里怎么样了呢。”

“呵呵，可是我觉得其他的地方也不错呢，那个尸魂界你认识的人可不少啊，我会吃醋的，怎么办啊……”这个腹黑始祖。
第 1 章
尸魂界的某树林里，出现了一个人，那就是夜，没错，只是他一个人……

事情是这样的，当夜想要和玖兰一起启动戒指穿越时，夜的戒指里出现提示，他的神力还没达到能带人的程度，结果还没跟玖兰说明呢，夜就一个人过来了……

所以夜也不管这里是哪里了，【可恶，你丫的死戒指就是故意的，早怎么不说啊，气死我了！！】随即发出巨大的神压，周围的树木被神压摧毁，以夜为中心的方圆百米内寸草不生，尘土都没有。

这边夜出气了，静灵庭的人可是被震惊了，几个队长纷纷往这边赶来，集体出现在夜的面前。

夜之所以这么做也是为了引个人到这里，毕竟要去静灵庭也得有人带路不是，可他没想到一下几乎把几个队长全引来了。

山本总队长上前，突然向夜跪下行礼，“属下参见灵王殿下。”其他人也一起跪地参拜。

夜表面没什么反应，心里则是翻了个白眼，【在尸魂界我的身份给安排成了那个毫无存在感又超有存在感的灵王？我该谢谢你们吗，我的两个好哥哥……】，故作严肃的说道，“免礼，各位请起。”（我差点打成‘众卿家平身’了……）

而在天界等着看戏的两只一起打了个喷嚏，他们对看了一眼，“肯定是我们亲爱的弟弟在想我们呢。”

见众人都起身，夜说，“本殿来这里是要了解一下情况，前段时间本殿不在这里，看来发生了很多事啊。”

山本说道，“回灵王殿下，事情一下子讲不清楚，不如请您移驾静灵庭，属下再向您详细汇报。”

夜点头，“恩，你们无需这么客气，我现在的身份是纳兰夜，还是六番队的三席，我不想暴露身份，希望各位也不要声张，还是像以前那样就好，明白了吗？”

“是，属下明白。”

之后夜详细了解了他走后发生的事情，蓝染他们叛出尸魂界，去了虚圈，虽然他们拿到的崩玉是假的，但还是有真的崩玉的十分之一的力量的，蓝染阵营里有个很厉害的研究人员，还是通过分析制作出了类似崩玉的物质，并成功研制出了死神化的虚，即破面。

静灵庭与虚圈从此开战，时间持续了接近四年的时间，也就是夜回来的五个月前刚刚议和停战，中央四十六室被废除，虚圈和静灵庭各派人去，说是驻守大使的职务，其实就是互相监督。

当时随着夜的离开，露琪亚的记忆也就慢慢恢复，在蓝染等人走后，露琪亚向大家说明了事情的真相，而山本也在那时认知了夜就是灵王的信息，因此对外宣布夜是因为保护崩玉而被封印在了其他的地方，现在他回来了，倒是莫名的成了尸魂界的英雄了。

自从蓝染和银的叛出，五番队和三番队的队长之职一直空出，其副队暂时接管队务，本来尸魂界决定让假面军团的成员接任的，但他们都不愿意，现在夜回来了，被‘委任’五番队的队长，也是要隐藏他的身份。

夜其实根本不想当什么队长，但毕竟自己‘立了大功’，实力也强大，做队长是实至名归的，而且五番队的工作基本不用他管，还是其副队在管，他只是挂个名，这样在静灵庭行走也很方便，毕竟别人是不知道他的灵王身份的，他就勉强接下了队长一职。

黑崎一护在战斗中立功，被正式任命为死神代理，并驻守现世，而浦原喜助和四枫院夜一也洗刷了冤情，被获准重回静灵庭，不过那两只决定留在现世，继续开他的浦原商店。

至于露琪亚，夜问道才知道，她在现世跟黑崎一护一起驻守呢，于是夜决定去虚圈找市丸银他们叙叙旧，至于五番队的事，他才不管呢。

虚圈派来驻守尸魂界的大使是破面乌尔奇奥拉.西法，黑色的碎发，肤色苍白，脸颊上有深绿色泪痕妆，左半头部有刺盔状的面具，面无表情。

“乌尔奇奥拉，你的名字好长哦，我叫你小乌你不介意吧。”【小乌的泪痕妆比某个家伙有品位多了。面无表情的，有种小伊的感觉呢，有点想他们了呢。】

“你可以叫我西法。”他的意思是说嫌名字长就叫短的好了。

“西法……西索，呵呵你们还真是有缘啊，那我就叫你西法了，你可以叫我夜哦，那么我们去虚圈吧。”夜显然挺喜欢这个面无表情的孩子的。

虚圈，虚夜宫前……

“哦~这里就是虚圈啊，还真是……荒凉啊，沙化真严重，不过虚夜宫建的挺个性的嘛，蓝染要

是虚圈混不下去了，可以考虑做建筑行业。”

“……”乌尔奇奥拉自顾自的在前边带路。

穿过层层的通道，他们终于来到了大厅，蓝染坐在最上边的座位上，头发向后梳起，气质跟以前完全不同，他现在是桀骜不驯的帝王。

银就坐在他左手边，其他人分别站在他下边的两边，果然是等级森严啊，众人见他们进来，都打量着夜。

乌尔奇奥拉上前说道，“蓝染大人，纳兰夜带到。”

蓝染说道，“夜，好久不见了，欢迎来到虚夜宫。”

“是呢，好久不见，蓝染、银。”

“你大胆，小小的死神竟然直呼大人们的名字。”其中一个左眼戴单眼眼罩，衣领为圆形“照临”状的破面指着夜说道。

夜的嘴角扯开笑道，“小小的死神？我可是接任了你们大人之前当死神时的职务呢，你们的大人还没发话呢，你就先叫唤开了，我是该夸你衷心呢，还是说你没有礼貌呢。”【哼，故意挑衅吗，你还不够资格。】

“偌伊特拉，不得无礼，夜是我的客人，更是我的朋友，你们也是，看到他要像看到我一样，知道了吗？”

“是。”众人答道，不过有几个好像不甘心呢。
第 2 章
蓝染叛出尸魂界的原因就是因为尸魂界的腐败，他的最终目的就是要建立一个由他统治的，完全不同的世界，虽然方法有些偏激，但夜并不会认为这是错误的，自古以来，成王败寇，胜利的一方就是正义的一方。

双方现在的停战议和，明面上是和平共处了，其实谁都知道未分出胜负之前，这只是暂时的停战，所以他们的关系还是不怎么友好，在他们看来，夜只是个长得漂亮但是很弱的少年，因为夜只是隐隐的外露出一些灵压，看起来并不是很强的样子。

“啊拉，我的面子可真不小啊，其实你们不用这么紧张，我只是来看看老朋友而已，玩几天就

走啦，至于你们和尸魂界的无聊游戏，我可不想插手。”

夜表明了他的态度，蓝染可不是那么好对付的，当年他可是取走了崩玉，虽然蓝染的目的还是达到了，对夜肯定还是会介怀的，夜不想掺和他们的事，现在他最重要的还是收集他的神力，增强自己的实力。

而他回来虚圈的另一个目的就是，他只要在这里几天，吸收虚圈特有的灵子就好了，如果直接吸收几个破面会更好，当然这里毕竟还是人家的地盘，太嚣张了不好，不过要是有不长眼的送上门那就怨不得他了。

这不，说着呢，就有猎物来了。

银把夜带到客房，就被蓝染叫去了，夜也有些累了，就打算先休息一下。

诺伊特拉在大殿之上被夜那样说很不甘心，就趁着他自己在房间的时候要给他点教训，出这口恶气。

他很嚣张的一脚踢开了夜的门，而夜在他来之前就感觉到了，手拿着茶杯，坐在沙发里，很有趣的看着他，淡定的喝了口茶，笑道，“诺伊特拉……是吗，你来找我有什么事吗？”

“哼，小子，你很嚣张啊，老子现在就是来教训你的。”

“哎~教训我啊……”夜慢慢的站起来，脸上还是笑的很灿烂，只是发出了强烈的灵压，使得诺

伊特拉猛的震惊住，知道自己不是他的对手，本能的想往后退，却发现自己已经被灵压压制的身体僵硬，不能动作。

不过人家好歹是NO.5的破面，当然不能太弱了，本身他就有很强的争胜心理，因此释放出灵压与夜对抗，“祈祷吧，圣哭螳螂！”说出了解放语，变了一个形态，类似六臂阿修罗的样子，头部有不对称新月状的长角，六臂各持一螳螂臂形状的大型刀镰。

夜饶有兴致的看着他，“哦~变身吗，真是有趣。”也拿出了自己的冰焰，“那么让我看看你的实力的吧，说不定我一心软就不杀你了，不过，咱还是去外边打吧，要不打坏了东西就不好了

啊。”

当夜放出灵压的时候，蓝染他们就知道了，但并未阻止，从夜的态度上来看，不是敌人，蓝染也很想知道夜的真是实力是什么样子的，因此他勒令其他人也不要去。

两人从直接在墙上开动到外边去了（这不还是破坏了么）。

诺伊特拉的实力确实不错，但夜并没有用出真正的实力，而是在耍着诺伊特拉玩，终于成功的把他惹恼了，释放出强大的虚闪，而夜却没有躲开，而是硬接下了虚闪，要知道这可是足以毁掉整座建筑的虚闪啊，幸好他们没有在房间里打。

正当?诺伊特拉以为夜这次死定了的时候，却发现他的虚闪瞬间消失，而夜则站在那里好好的，就见夜说道，“那个什么，麻烦你多来几个啊，威力太小了。”原来夜当时本来要躲开的，但转念一想，拿他的手镯对准了虚闪，没想到虚闪的能量就被完全吸收进去了，虽然这对夜来说并不算什么，但好歹也是力量不是。

诺伊特拉有些气急败坏的感觉，直接冲上前去跟夜厮杀开来，夜很久没有好好打一架了，也想要好好玩玩，就拿冰焰跟他对打开来，而就在这时夜突然感觉心脏猛的抽动了一下，被诺伊特拉抓到了时机，砍伤了夜的左臂，夜迅速用冰焰抵挡，跳到了一旁。

此时的夜感觉身体好像有股奇怪的力量，而自己的身体开始有些兴奋的颤抖，他的眼睛慢慢变成了幽暗的看不见底的黑色，嘴角扯开了一抹嗜血的笑，他用右手占了一下自己左臂的血，放在嘴里舔了一下，“有意思，太有意思了，我决定不杀你了，我们来好好玩玩吧。”

说完就向诺伊特拉攻去，而这次他不论是速度还是力量更刚才完全不同，诺伊特拉被打得毫无还手之力，像个破布娃娃一样被夜摔来摔去，最后夜提起他的脖子，慢慢的从他的体内吸收能量，而夜的眼睛也恢复了往常。

夜之所以会突然变这样，是因为刚才他吸收的虚闪刺激到了他体内隐藏的魔性，而且显然魔性想要占据夜的思想，但被夜压制并控制住了，不然恐怕诺伊特拉现在早就死了多少回了，不过夜对于他也没有手下留情，吸收他的力量，他就等同于废人，这样对于一个力量强大的人来说，无疑比杀了他还要残忍。

可以说诺伊特拉的力量全部被夜吸收掉了，而且虽然夜的魔性显现，不但没有使他的性格大变，反而使得实力高了一个档次，跟他以前强上很多，可以说是可喜可贺啊。
第 3 章
夜这几天都跟着银在虚圈到处晃，灵子的吸收也基本结束，“好无聊啊，这里还有什么好玩的地方的吗？”

银笑嘻嘻的说道，“倒是有一个地方，也许你会感兴趣，不过那可是我们的实验基地啊……”

“实验基地？”

“恩，是制造破面的地方，说起来，但是那块假的崩玉里的力量，是你故意留下来的吧。”

“呵呵，谁知道呢……”【我还真是没想那么多……】

其实银一直都怀疑那块崩玉里的力量是夜故意留下来的，毕竟要做假的崩玉，完全可以用其他的代替，因为除了浦原，其他人根本没见过崩玉，而夜却将其十分之一的力量留了下来，这也就是为什么蓝染并没有怪罪夜的原因，这也算是美丽的误会了。

*********

“……这就是你说的实验基地？”夜有些无语的看着这跟平地没啥区别的‘实验基地’，只不过这里有很多的虚，有几个应该是实力较强的亚丘卡斯，另外一边的显然是实力较弱没什么智慧的大虚基利安，却没怎么见最高级别的瓦史托德。

“是呢，在这里他们会进行战斗，资质较好的将被选为破面的人选，进行破面的实验然后再从里面选出最好的，能成为十刃之一更是万里挑一的。”银的意思是说，诺伊特拉被夜吸收了，让他们的损失很重。

夜当然也能听出这其中的意思，“好吧，那你们想让我怎么做呢？”

“呵呵，也没什么，既然你吸收了崩玉了力量，想必是可以用它的力量的吧。”

“就这个呀，没问题啊，找个合适的人选，我把他变成破面就是了，而且实力绝对比之前的那个强，不过能不能成功就要看你们的虚自己的造化了。”

夜之所以会答应，也算是对他们的补偿吧，毕竟当初他把蓝染计划了那么久的崩玉给吸收了，还把人家一手下给打残报废了，即使他再输入神力也是白搭。

而且自己的神力也可以得到锻炼，神力一旦吸收了，就会保持那个量，就好像装水的杯子，之前是用的小杯子，吸收后换成了大杯子，那么即使里面的水被用掉，也是可以再恢复的，而且会越来越精纯。

战斗采取的是混战，你可以跟别人合伙干掉其他的人，也可以自己单干，可以用尽一切的手段，正面攻击也好，偷袭也好，只要你是最后站在场上的，你就是胜利者。

战斗的场面很血腥，夜却看的很无聊，不过有一个家伙倒是吸引了他的注意，看他的样子，已经是基本人形，红色的头发，张扬的束在脑后，修长的身材，实力也差不多是瓦史托德，他并没有跟其他的虚联手，而是在场中静待时机，而且专找实力不错的虚对打，慢慢的众虚开始注意到他，并默契的对他进行围攻，他不但没有害怕，反而还很兴奋，那感觉就好像猛兽看到了自己的猎物，受伤不但不会减弱他的实力，看起来还更强了。

银也是绕有兴致的看着他们，“那个家伙叫卡加迪亚，上次看到他的时候还只是刚晋级亚丘卡斯，没想到短短的两个星期就成长为初级的瓦史托德，虽然只是刚晋级，但实力却很强，而且完全不怕死，好像生来就为了战斗一样，真是有意思啊。”

“恩，确实是一个战斗天才。”【啧，跟某人很像呢。】夜想起了那个整天以战斗为乐趣的而且还老是穿着很没品位的小丑装的某红发孩子。

此时战斗已经结束，只有卡加迪亚还站着，身上的衣服破烂不堪，已经被血染成了红色，但这上边大多数都不是他的血，要不然即使他再强，也会因为流血过多而昏倒的。

夜向他鼓起掌来，“很精彩的战斗。”

卡加迪亚看向了夜，并发出了强烈的杀气，“可是我还没打够呢，那些废物根本不够瞧，不如，你跟我打一场吧。”

“哦~”夜慢慢的走向了卡加迪亚，并对着他释放出强大的灵压，卡加迪亚的瞳孔瞬间收缩，又恢复原状，【好强大的力量，跟我完全不是一个档次的。】

卡加迪亚被夜的实力说震撼，当夜来到他面前的时候，他单腿跪下，低下了他那高傲的头颅。（……好吧，我文艺了……）

银同样是很吃惊的，【是呢，你已经不是当年那个小鬼了呢，这恐怕还不是你的真实实力吧，这几年你究竟经历了什么，又去了哪里呢，真实让人好奇啊。】四年的时间足以使银对夜当初的那种感觉消失，但现在夜的重新回归使他更加的对夜感到好奇。

“看来是不用打了呢，我还挺欣赏你的，将你死神化变成破面，你可愿意。”夜收回了灵压。

“是的，大人，我愿意，请您允许我认您为主，追随您的左右。”

夜被他的话宓搅耍【不是吧，为什么我老是遇到这种事，这都什么跟什么啊，你要是认了我为主，估计蓝染会被我气死的。】夜想起当初的酷拉皮卡一阵无语，这也是夜的一种个人魅力吧。

“起来吧，我一个人自由惯了，你要是真想报答我什么的，就认真为虚圈为你们的蓝染大人做事吧，那么开始了……”

卡加迪亚还想说什么，夜就直接把手放在了他的头顶，输入了神力，让神力在他的体内游走了一周，慢慢的收回，跳离了他身边。

在这之前银就告诉了夜，虚的死神化过程跟一护虚化的过程差不多，而且最好的时间就是在他体力消耗了大半，杀气还未消的时候，至于他最终会不会成功，就要看他自己的意志了，世上没有免费的午餐，这些接受死神化的虚都是要承担很大风险的，一旦失败就不是像死神变虚那种了，而是直接消亡。
第 4 章
不得不说卡加迪亚很有天赋，最终完全了死神化，并成功晋级为十刃，夜在虚圈的事也完成了，没有留在这里的必要，所以他决定去现世，至于队长不能擅自离开这种事，对于身份为‘灵王’的夜来说根本没用。

其实夜知道，死神界里的最大的BOSS是山本那个老头，别人或许看不出来，他却能一眼就看出，山本其实就是一个假面，不用面具的假面，110年前的那场变故，蓝染不过是被他利用而已，不过这就不关他的事了，尸魂界和虚圈会怎么样，和平也好，共同毁灭也好，他都不想掺和了。

现世

当夜穿着队长羽织突然出现在大街上时，众人纷纷盯着他看，夜有些疑惑，【这些人显然是在看我，可我并没有穿义骸啊……】他应该庆幸自己的恐高而没有站在半空……

就听旁边有人说，“哇，好漂亮的少年哦，他穿的什么衣服啊，是在拍戏吗？”

“没见过呢，难道是刚出道的，要是拍戏的话我一定会看的。”

众人balabala的说了一堆，夜已经可以确定，这些人类是可以看见他的，【难道……我的身体由于吸收了大量的神力而不再是灵体了？恩，应该是这样的，我怎么就没想到呢，看来现在最重要的还是先找个地方换衣服。】夜可不想被人当动物观赏。

“……夜？”就在这时，一个人不太确定的叫住了夜。

夜转身看向那个人，看上去是个16、7岁的少年，178左右的身高，戴着个R字的帽子，墨绿色的发梢微微翘着，一双猫眼正紧紧盯着夜，龙马能认出夜来，是因为之前夜死神化时也穿着类似的衣服，而且他那头银色长发是很少见的。

几年前的那次事件，龙马听亚久津说了夜的事，没想到自己偶尔出来买东西能再次遇见他，就不自觉的叫住了他。

看到那个帽子的时候夜就想到是谁了，笑着说道，“龙马？”【这小子几年前还没有我高的，现在竟然长这么高了。】夜的外貌虽然变化了一些，但看上去却还是15岁左右的少年，身高也只是168左右，对于此夜还是挺怨念的。

龙马点点头，指了指旁边的甜品店，眼睛看了看周围，“去那里说吧。”

已经上高中二年级的龙马脱去了身上的那种稚气，已经成长为很有气势的领导人物，现在还是青学网球部高中部的部长。

夜和龙马推门进入甜品店，一个熟悉的声音响起，“欢迎光临。”

夜很惊讶的说道，“优纪？”

优纪看到夜和龙马时也是很惊喜，“你是夜？你终于肯回来了啊，当年也没打声招呼就出国了，还是阿仁说的，要不我都不知道，你穿的是COS装吗？好特别哦，不过挺配你的，还有龙马也不常来看看阿姨了。”优纪的性格其实挺脱线的。

龙马跟亚久津在比赛之后关系一直挺好，也算是不打不相识，而且龙马也是可以看到虚的，夜让亚久津也教了他一些防身的招数。

【出国……阿仁你真会编。】“是呢，优纪，因为走的比较急，这是……我的工作服啦，真是抱歉了啊，我今天才回来的。没想到几年的时间不见，优纪还是和以前一样年轻，而且还开了这么大的甜品店，对了，阿仁不在吗？”赶紧岔开话题。

而龙马只是习惯的压了下帽子，向优纪行礼，“阿姨好。”

“呵呵，来了就好，阿仁那孩子现在自己开了家车行，龙马知道的，应该快回来了，你们先坐，想吃什么随便点啊，阿姨请客不用跟我客气。”优纪相当喜欢这两个孩子。

“那我就不客气了，我要吃巧克力穆斯，龙马呢？”

“一样。”

“好的，你们稍等哦。”说完就去拿蛋糕了。

这边龙马也不知道该说什么，好像他们总共才见了几次面，而且基本没怎么说过话，但却感觉夜是他的老朋友一样，“你……”

“你是不是想问我为什么会在这呢，因为尸魂界很无聊，我也没什么事，就下来玩喽。”因为他们坐的位置是个小隔间，还有装饰挡住了视线，夜从空间手镯里拿出一套普通的衣服，手一挥就换好了衣服，龙马早就知道他不是人类了，对于他也没什么好隐瞒的。

跟龙马的闲聊中，夜知道了他们的大致的情况，之后的比赛青学获得了全国冠军，不过第二年，因为三年级的正选升到高中部，而剩下的只有桃城和海棠，其他的非正选实力不行，他们与冠军无缘了，直到去年他们又聚集在一起时才拿回了冠军。（果然许斐笔下的王子才是最强的）

而手冢他们现在已经是东京大学的学生了，并且手冢还正式进军职网。

至于亚久津，竟然坚持上完了高中，如优纪所说，开了家车行，主要维修和保养汽车和机车，并且还成为职业的赛车手，在众多的比赛中获奖，也算是小有名气了。

这不，说话间，亚久津就回来了。

外貌还是跟原来差不多的，本来就长得比同龄人年长一些，要说变化，变得成熟了许多吧，不再像以前一样看起来那么凶了，在看到夜的瞬间有点停顿，夜微笑着向亚久津打招呼，“吆，阿仁，好久不见了，真是想你了呢。”刚说完呢，就向亚久津袭击，被亚久津利落的躲开。

“喂，好久不见，你也不用上来就这么打招呼吧。”不过听这语气却显得很高兴。

“呵呵，进步不少嘛，不错，看来你有认真的练习啊。”然后很从容的坐了下来。

“切。”亚久津也随后坐在了他的旁边，“你还知道回来啊，还以为你挂了呢。”

龙马看到他们两人的互动，笑了起来，“你们两个以前该不会就是这么相处的吧，见面就打，不，应该说是切磋么。”他想起来那次比赛的时候，夜跟亚久津的情景，不过心里还有点小嫉妒他们的默契。

“恩~怎么龙马也想试试吗，我记得我也让阿仁教过你的啊。”
第 5 章
夜自然就要住在亚久津的家里了，他们家搬到了一片治安比较好的小区，以前他们住的那片挺杂的，因为亚久津也惹了不少人，现在他基本是‘从良’了。

“优纪？怎么了？……黑衣人……我知道了，你先回来店里，我和阿仁马上就到……没事，我

们在，他们不敢怎么样的。”夜正在跟亚久津参观他的车行，就接到了优纪的电话，说是在他

家的附近有一群黑衣人，她怕又是以前亚久津的仇人来找他的。

这种事是有先例的，亚久津刚当上赛车手的时候，有赌场的人要他开黑车被他拒绝，结果他们还来报复，不过被亚久津给摆平了，毕竟混了这么多年，道上认识的人也不少。

把事情和亚久津说了一遍，两人骑着机车就往他家走。

在路口处遇到了优纪，让她先行离开，就往巷子里走，果然看到很多的黑衣人，他们看到夜时，面露凶狠的看着他们，但看上去并不像认识他们的样子。

夜让亚久津把车停在他们面前，下来向他们说道，“你们是什么人？堵住这里干什么。”并释放出些杀气。

这些人本来看是一个少年，并未在意，但当夜放杀气时，他们感觉到了来自骨子里的颤抖，他们都是经历过血腥的人，自然知道那掺杂在杀气里的恐怖。

这时，一个金发的男人从旁边的房子走了出来，“他们是我的手下，不知道是怎么惹到你了呢，有什么冲着我说。”【很厉害的一个人，而且……好漂亮啊。】

“boss！”那些人这样叫道，显然对这个年轻的男人很是尊敬。

“哦~你是他们的头领啊，其实也没什么，就是他们挡到了我们回家的路而已。”夜可以看出，这些人并不是来找亚久津麻烦的。

亚久津这时也走了过来，小声跟夜说道，“这是我们的邻居家，这几天总是有奇怪的人出现，不过老太婆跟他们家妈妈很熟识。”---老太婆指的就是优纪= =。

“啊，亚久津先生回来啦。”这时在墙上出现了一个才40厘米左右高的小婴儿？穿着西服，戴着礼帽，手上还有一只变色龙，煞是可爱，不过说出的话却很老成。

夜转头看向亚久津，亚久津自动解释道，“之前出现在他们家奇怪的人之一，……不过很厉害。”亚久津想想补充道，他可是见识过那个小婴儿的实力的，虽然他们的行为很奇怪，不过连死神他都知道了，还有什么可奇怪的呢。

“哦~真是有趣了。”【看他的样子，只怕有几十岁了吧，而且……】夜在心里翻了个白眼，刚刚戒指提示有任务来了，帮助一个叫g田纲吉的少年训练，直到找到并吸收了下一个神力，并附赠了相关资料，而且夜看到这家门口赫然写着‘g田’二字。

大致浏览了一下资料，“你就是彭格列家族派来训练第十代继承人的杀手，里包恩吧，而你就是加百罗涅家族的第十代首领，迪诺先生。”看出他们的疑惑，夜解释道，“还未自我介绍，你们可以叫我夜，我是来协助你们训练g田纲吉的，这一点你们可以向他的父亲证实。”这个‘家教世界’的自动认知人是纲吉的爸爸。

打电话把优纪叫回来，一并去了纲吉家里，g田奈奈，就是纲吉的妈妈热情的招待了他们，对着夜说道，“啊，早上就听我先生打电话过来说了你的事，原来小夜和优纪是认识的啊，真是太好了。”

看来g田妈妈也是个自来熟、很温柔外加脱线的性格，不然怎么可能会收留这么多人在自己家，尤其是才刚认识。

“我也是刚刚才知道，原来你们是邻居，那么以后要打扰了。”夜很有礼貌的回答道。

“哪里，我先生可是说小夜是很厉害的人呢，我家阿纲还要拜托你了。”

众人客气了一番，亚久津车行还有事就先回去了，优纪跟奈奈在楼下聊天，夜则是和迪诺等人在楼上纲吉的房间等他放学。

夜对里包恩的变色龙很感兴趣，“里包恩，你的宠物还真是特别啊，据说可以变换。”

“恩，他叫列恩，不过是我的搭档。”说着列恩就变成了一把手枪，随后就又变回去。

“我有个小疑问，夜你的身份是什么呢，以前从未听说过。”迪诺问道，他觉得夜相当的不简单。

“恩，身份啊……有好多哎，杀手、医生、强盗……刚刚改行来做家教了啊，至于你没有听过我，大概是我还不够出名吧，哦，我不是黑手党的人哦，只是帮g田先生一个忙而已，放心啦，我不会害你们的。”夜半开玩笑的说道，随意的坐在了纲吉的床上。

“说起来，跟你一起的那个叫亚久津的人，很不错。”里包恩说道。

“哦~你该不会是想让他作为g田纲吉的家族成员吧？不行哦，阿仁不喜欢参与这些事的，不然刚才就不会让他回去了。”

这时，g田纲吉回家了，推开了门，“里包恩，你又在搞什么鬼？”才看到迪诺的两个手下凶狠的看着他，“啊，房间里也有。”

“哦~看来主角回来了呢。”夜说道。

“都等着你呢，阿纲。”里包恩说道。

“到底是怎么回事啊？”纲吉看到坐在他的床上的夜，问道。

“好啊，彭格列的头儿~我大老远的从意大利来找你玩了，”迪诺的沙发是背对着纲吉的，现在转过来正对着他，“我是加百罗涅家族的十代头领，迪诺。”

“加百罗涅……黑手党？”纲吉一副吃惊的表情，夜看到后翻了个白眼，【一定是苍冥那两个家伙又故意整我的，这么废柴的人，竟然叫我训练……就不怕我一不小心给训成魂魄了。】

迪诺也是很配合的用很凶狠的眼神盯着纲吉看，把纲吉吓的不敢说话了。

然后迪诺却突然笑了出来，“哈哈，这完全不行嘛，哈哈……”站起身来，手插在裤袋里，向纲吉走过去，“没有气势，相貌差，没有霸气也没有期待感……”纲吉被他的话不断打击着。

里包恩也接着说，“脚也短，也没钱，也没力气……”

“看去来也很倒霉，简直就是废柴，作为老大的资质是零啊，真是失望~”夜在一旁补充道。

其他人听到后都笑了起来，纲吉也被彻底打击到了，【刚见面就这么猛烈的吐槽？】“里包恩，这些人到底是怎么回事？”

“迪诺是你的师兄哦，至于夜……”

“我跟你的父亲是旧识，现在跟里包恩是同一个目的，你可以叫我夜。”夜从床上起来，走过去俯视他，因为他现在可是比这个废柴要高呢，心里还挺高兴的……

【好…好漂亮的人啊，明明是男孩子的。】纲吉被夜看得有些不好意思，完全把刚才夜说的关于他父亲的话忽略了，“你…你好。”
第 6 章
夜跟他们聊了一会就走了，因为听亚久津说，今晚可是有一场特别的车赛的，是在一座叫秋名山的山道上进行，【话说有好久没有开过车了呢。】

等夜走后，迪诺说道，“你怎么看？”说的是关于夜的事。

“是个不错的帮手，但不会是家族成员。”里包恩这么定义道，“他的气势和性格，决定了他不会为任何人的手下，帮人做事也是随着心情的，但只要做了就会尽心尽力。”

“恩，确实如此，我也感觉是这样，他很强，作为朋友会给我们带来很大帮助，如果是敌人我们会很麻烦。”这样算是认同了夜了吧。

当夜到达亚久津的车行时，就看到有几个人在这里，亚久津正在为其中一部黄色的车子调试检查，另外一边是一辆白色的车子，由另外的人负责，夜向亚久津打声招呼，“吆，阿仁，我来啦。”

“啊，来啦。”亚久津从车里出来，“跟你介绍一下，这位是高桥凉介，旁边那个是他的弟弟，高桥启介，他们也是赛车手，我们在一次比赛中认识，这次的交流赛就是他们组织的。”又对着他们兄弟说道，“这是我的朋友，纳兰夜。”

夜根据亚久津的介绍向两人看去，两人大概20多岁，哥哥看上去比较稳重，“你们好，叫我夜就可以了，很高兴认识你们。”

在随后的聊天中，夜得知了这场比赛的由来，原来高桥启介一天晚上在秋名山跑车，就跟一辆AE86比起赛来，结果还输给人家，不服输的他想要再次比过，就有了这次的比赛。

“秋名山离这里还挺远的，现在就要出发了吧，正好我想练练手。”夜说道。

“你……还未成年吧，你有驾照吗？”启介这样说道。

“驾照是什么东西，我需要那种东西吗？”夜故意向亚久津问道。

亚久津翻了个白眼，没理他，“我们现在出发吧，我也很想见识一下，所谓的秋名山车神。”

在这一路上，夜开着亚久津的赛车，是Lancer Evolution 3 CE9A，车长4310mm，宽1695mm，高1395mm，最大马力270ps/6250rpm，最大转矩31.5kgm/3000rpm，这款驱动模式为4WD（前或后置引擎，四轮驱动）的跑车是为了赢取拉力赛而设计的，性能无可置疑，远超过于Evo 1及Evo 2。

不论是车速还是转弯漂移的车技，都令在后边的高桥兄弟大为震撼，亚久津是体会过夜的机车水平的，没想到赛车他也如此的厉害。

随着一声利落的刹车声，夜把车停在了起点处。

当他从车里出来的时候，就听到众人的赞叹声，“好漂亮的少年啊。”

“是啊，是啊，不知道是谁啊，没见过呢。”

……

夜伸了个懒腰，“哎，好久没练了，有点手生呢。”【这种程度太小意思了，要知道我以前可是从10岁就学会开车的。】

高桥兄弟这时也是走了过来，凉介说道，“没想到夜小小年纪车技竟然这么娴熟。”

启介也是相当的佩服的，“夜，反正离比赛还有一段时间，咱们跑一圈吧。”

“哦~可以啊，阿仁要不要一起？”

“你自己去比吧。”【你生来就是为了打击人的吧。】

“两位准备好了吧……倒计时10、9、……2、1、出发！”随着裁判的一声令下，两辆车飞快的出发，迅速的消失在夜幕中。

亚久津和凉介的眼神亮了一下，凉介说道，“刚才那个才是他的真正实力吗？”

“或许那还不是他最高的水平，那辆车是他今天第一次使用。”亚久津说道。

“第一次……只是跑了这来的一段路而已……就对车子运用的如此熟练，就好像使用了很久一样，竟然会有这种天才。”

“哼，他可不只这点。”亚久津抱着手臂说道，“从我认识他起，他就是一个很强大的对手，强大到你即使输给了他，也不会感到不服气。”

“恩，他确实有这样的实力和魅力。”凉介嘴角扯起一抹笑。

这边夜跑的很爽，夜的车总是领先于启介一个车身，不多也不少，这可是难度很大的技巧，启介的注意力高度集中，【真是个厉害的人，看他年纪这么小，只怕还未成年吧，转弯处竟然仍然不用减速……】反观夜神情确是很悠然。

在五个连续的发夹弯道中，夜的漂移使他的把启介狠狠的甩在了后边，那些秋名山的观众都被这一场面震惊了。

“好厉害啊，竟然已如此大的差距赢得了比赛。”

“是呢，驾驶的车子就好像是他身体的一部分一样，灵活的不可思议。”

等他们回到了起点处，启介对夜说，“夜，你真是太厉害了，看来我要更加努力才行了，总有一天我要追上你的。”夜的车子性能跟启介的差不多，技术又比他好，但他并没有因此而不甘心，只是希望有一天能跟夜一样，拥有高超的技术，但是那辆之前胜过他的86却让他一直觉得很不甘心，【这次一定要赢了那辆86，不过，如果是夜驾驶那辆86，或许也会赢吧】。

“呵呵，送你一句话，小孩子有梦想是好事~你还是先赢了那辆性能比你差的86吧~”夜很不厚道的打击着启介，果然看到启介嘴角抽了一下，不过夜的实力摆在那里，【恐怕连哥哥也不一定能赢他吧。】

……………………………………………………………………………………………………………

在接下来的时间里，亚久津又一次帮忙检查了启介的车子，“随时都可以了，启介。”

“啊，多谢了，现在已经是10点了吧？”

“9点40了。”

“混账，果然没有来，哥哥，那辆86仍然没有来，真叫人愤怒，还以为会派那个家伙做秋名的代表呢，想不到竟令人失望了，既然这样，就在比赛时间上以更大的比数胜出，给那帮家伙一个奇耻大辱，否则怎么能咽下这口气。”

“呵呵，不可以大意了，要知道那辆车之前可是赢了你的，不只是因为你的大意，别忘了，这里可是他们的地方，这条路他不知道跑了多少次了，想胜他，靠的可不是意气用事。”

夜觉得这个开着86能赢FD的人绝对不是巧合，在跑的时候他就注意到了在弯道里，这里和其他的地方是不一样的。

那辆AE86在比赛要进入倒计时的时候赶来了，车身赫然印着‘藤原豆腐’四个打字，顺着指引与启介的车子在起点处并排，车门打开，走下一个18岁的少年，凌乱的头发，懒散有些呆呆的表情。

而那个少年的出现让众人有些惊讶，有人认识他，说道，“拓海？”

“那……那家伙？”

一个头上绑着绷带，脖子被固定的人跑过去问道，“拓海，这是怎么回事？你爸爸呢？”

拓海说道，“因为我爸爸吩咐我来，所以我便来了。”

“只有车子来，而伯父却没有来，那是没有用的。”

另一个人说道，“怎么办哪，池谷，跟你说的不一样啊。”

【我是不该到这里来的，爸爸真是令人愤怒啊。】拓海看大家的反应心里想到。

“哦~这就是那天胜了你的人吗？”夜问旁边的启介。

“不知道，但是确实是这辆车子，不知道他们在搞什么。”启介皱眉看着他们。

“拓海，伯父跟你说过什么话吗？”

“我爸爸只是吩咐我到山上来，他让我在下坡的时候击败FD，然后就开回去。”

“啊？是伯父他吩咐你来驾驶的吗？”

“是。”

“恩~口气不小嘛，击败你然后回家呢~”

“哼，待会有他好看的。”

“有信心吗？对付高桥启介。”

“不试一下是不会知道的，不过，我曾经赢过他一次的。”

“哎？赢过一次？”

“因为有加满汽油做赌注，有那样的鼓励应该会赢的，对吗？”

“他果然就是那个人。”启介的眼神开始变得认真起来。

“呵呵，加满汽油做赌注，真是有意思的人啊，那启介你要不要也来个什么做赌注啊？”夜笑着跟启介打趣道。
第 7 章
等他们出发后，启介的车很快占据了领先的地位，在车辆转弯后，亚久津抱着手臂对旁边的夜和凉介说道，“那辆86的起步顶多也不过150匹马力，启介的可是300多啊，这根本没有可比性嘛。”

“确实，虽然那辆86的换挡的确很快，是装上了拉力赛用的十字排列波箱，在秋名紧密的发夹弯用它作双挡上下是最适合的，但是即便如此，实在找不到启介的FD会输给86的理由啊。”凉介说道，他可以只听声音就知道车子的发动装置。

“呵呵，车的好坏固然重要，开车的人也同样的重要。”夜笑着说道。

在直路的时候，启介的车把86抛在了后边，【我不会客气的，在直路抛离你，是我身不由己，因为这始终是一场讲究时间的比赛，那86不能再在我的倒后镜中出现了。】随即加大了油门，转过第一道转弯。

而藤原拓海随后也通过了，弯角处的观众用对讲机向他们报道，“这里是第一个弯角，86的路线好厉害呀，距离防撞栏不足5厘米啊，我从没见过那么高速转弯的家伙，太厉害了。”之前夜和启介的比赛有些人并没有看见。

在接下来的弯道中，86跟启介的FD逐渐拉近距离，在第四个弯道处，两辆车之差半个车身。

“啊，那辆86干嘛，除了用那么高速入弯，还很贴近防护栏，出弯的时候仍然高速啊，说他会飞也不过分，但是看着已经叫人很恐怖了，对了，我记得之前那辆Evo3也是如此的转弯的，简直是太震撼了。”随着那边的报道，众人纷纷看向夜。

“开Evo3的……我记得就是那个少年啊，真是厉害。”

夜听到有人提到他，嘴角轻轻一扯，“哦~跟我一样啊，看来这次启介遇到对手了呢。”

虽然直路部分启介的车可以拉开一点距离，但是一道弯道就会被追回。

“这里是森林公园的直路，两车刚刚通过了，启介被追得很紧，秋名的86很快呀。”red suns的人也传来了报道。

“看来转弯果然是他的最大优势，看你的样子是很想跟他比一场的吧。”亚久津对着夜说道。

“呵呵，不止是我想要比吧，你们还不一样吗。”夜看向亚久津和旁边的凉介。

“估计错误了，秋名竟然有这样的高手。”凉介如此的说道。

这边启介的心情很是不平静，【竟然追得我这么紧，难道我会输掉这场比赛吗？跑直线我的车子比较快，被马力弱的车子在弯道上追上，这简直是飞车手的最大耻辱，我宁死也不愿意相信这是事实】。

而拓海的表情淡淡，【我那嗦的父亲，如果不超越FD，一定不会承认是我赢了，没法子了，只好那样做了，为了加满汽油的赌注，下手的地方时5个连续发夹弯。】

“这里是山顶，听见了吗？”凉介拿过对讲机的说道。

“是凉介吗？”

“两辆车快要进入5个连续发夹弯了，给我做现场报道，尽可能的详细。”

“好的，已经能听到引擎的声音了，来了，是启介的FD，接着是86……几乎没有距离啊，那86很厉害呀，很完美的逼力漂移啊，启介在贴栏方面很不如他，他入弯入的很漂亮，几乎跟防撞栏没有距离呀，没想到继夜之后，这么漂亮的漂移还能再次见到……

FD靠外边线了，86入发夹弯竟然不减速，他该不会是也像夜一样，用高速通过吧，这可不是普通人能做到的，何况只是一辆86，难道他的制动系统失灵了吗？”他们不相信一辆86也可以做到和Evo3一样。

而这时传来了一声车胎在石头上碾过的声音，夜说道，“果然啊，他用到了那个。”

“启介被超过了，真想不到啊，是从内弯闪出来的，车速超出了车胎摩擦力的极限，理应不能转弯的，可是86在那么急的内弯角，竟然像过山车一样转出一个奇怪的弯，究竟发生了什么事啊，我们真的不明白啊。”

“呵呵，他大概是故意让内侧的轮胎掉进排水沟，形成有如悬挂的状态，这样就可以抗离心力了啊。”夜拿过对讲机向他们解释道，“你们没有听到车胎掉进沟里的声音吗？”

“恩，夜你果然早就看出来了，你该不会也是想到了用这种方法的吧。”亚久津说道。

“没有啊，只是在刚开车没多久的时候，有过这样的经验而已，现在的我还不至于一定用这种笨办法取胜。”

比赛的结果是启介输了，他们几个一起到了那个被超车的弯道，凉介观察了一下排水沟，“果然啊，他是利用了这个，一般人根本想不到吧，就算想到了也无法做到，相信那家伙平时也常这样练习，他的确是秋名山最好的车手啊。”

“是啊，没有多下功夫练习，不可能这样过的，即使是我，也不可以贸然这样做的，那个家伙果然很有意思啊。”夜还是很认同拓海的，“所以啊启介，你还差的远呢。”

“今天是我输的最惨的一天了吧。”启介有些无奈的说道。

“正因为有意料不到的事，跑山才有趣呢。”凉介说道。

“哼，正因为比赛的不确定性，才有意思，总算是遇到了不错的对手，接下来不会那么无聊了吧。”亚久津眼中闪过战意，胜过夜是他的奋斗目标，但现在最主要的还是找强劲的对手提高自己的实力。

“恭喜你啊阿仁，你找到了不错的对手了呢，还有凉介，那个叫藤原拓海的家伙是个很有潜力的选手，你不防把他拉到你的车队。”之前凉介曾经邀请夜和亚久津加入他们的车队，不过夜是不可能去的，亚久津也没有答应，现在有个不错的车手，自然是要把他留下的。

在回去的路上，夜又一次展现了他的飞车技术，让red suns的人大开眼界，大饱了眼福。

“真是天才啊，可惜他竟然不想当赛车手。”

“是啊，不过如果他愿意，恐怕很难遇到对手吧，那样或许会很无聊吧。”

……
第 8 章
“我走了哦。”纲吉一大早的出门去上学，却看到门口站着一群人，其中一人说道，“早上好，彭格列十代头领。”

“您好，迪诺先生的部下们。”

这时夜和亚久津也从家里出来了，夜说道，“你们早上好啊。”

纲吉转过身看到好像还没睡醒的夜，正慵懒的靠在旁边的墙上，“早上好，夜。”

“恩。”夜恩了一声算是回答。

“夜你来啦，”这时迪诺和里包恩也从屋里出来，迪诺对着他的手下说道，“干嘛呢你们，我没叫你们来接我吧。”

“没人来接你啊老大，只是散步闲逛走到这里来的。”

迪诺很无奈的说道，“从车站那里的旅馆啊……”

“你的部下可真是有趣~”夜打了个哈欠，“话说，一大早的叫我来干嘛啊，里包恩？”

里包恩还没说，这时后边传来了喊声，“早上好，十代头领！”一个穿着校服，头发中分的人走了过来。

“狱寺君？”纲吉说道。

“早起了，闲逛着就到这里来了。”纲吉听到后有点惊讶，【说着同样的话……】

“阿纲，逛着逛着，小春也到这里来了。”这时有个女孩子跑着来到了他们面前，“看到阿纲，一大早真是超幸运”。

纲吉的眼角有点抽，【一大早的就这么有精神。】

“早上好，在干嘛啊你们？”又一个人走了过来……【山本也……】

夜一直在观察这几个人，【恩，根据资料上来看，这些人都是废柴纲的家族成员？都是学生嘛，不过看他们的样子……】

这边夜在想的时候，迪诺说话了，“吆，‘飓风炸弹’，虽然是第一次见面。”

“你是……”狱寺的眼睛瞥见了迪诺手臂上的纹身，“跳马迪诺？”语气有点不怎么好。

纲吉随即过来抓着狱寺的手臂，“大…大家，学校要迟到了，走吧。”硬是把他拖走了。

等他们走后，迪诺说道，“那就是阿纲的家族吗？还是小孩子啊。”

“里包恩，你一大早的该不会就是为了让我看这个吧？”夜有种要翻白眼的冲动。

“觉得他们怎么样，能派上用场吗？”里包恩说道。

“难说呢，对家族来说，最重要的是信赖，没看到那点，我可不承认。”迪诺说道。

“那么试试看吧，拜托了，夜。”里包恩说道。

“哎？”

再说纲吉这边，“迪诺先生他……”

“是的，他重振了上代败落的财政问题是很有名的事，说起加百罗涅，现在在同盟中也是第三势力。”狱寺回答道。

“哎，迪诺先生作为经营者也很能干啊，果然好酷。”

“我可不喜欢，年龄大的混蛋都是敌人，说起来，刚才在他旁边的那个人是谁？感觉年纪也不是很大的样子。”

“你是说夜啊，说是跟里包恩一样来训练我的，跟我们邻居家的人认识。”

走在前边的山本这时说道，“呐，阿纲，家庭作业做了吗？”

“啊，忘掉了！”纲吉这才想起来自己的作业因为昨天的事完全没做。

“哈哈，我也是，一起被骂……”还没说完，就听见汽车的引擎声，一辆红色的轿车从他们中间驶过，并用绳子绑走了纲吉，整个过程干净利落，众人立刻想要追上去。

“等下，那是占据着这一带的黑帮‘桃巨会’的人。”里包恩制止了他们，“不是你们能对付的人，交给迪诺和他的部下们吧。”

狱寺说道，“不能拜托他们。”

山本说道，“就是这样，后面就拜托你了。”说完两人就向车子离开的方向追去。

而在后面的巷子，那辆红色的车开了出来，开车的正是夜，里面还有迪诺和纲吉，迪诺很欣慰的说道，“我很欣赏，他们的脑子里只有救阿纲这件事，虽然称不上冷静。”

夜很无语的说道，“你们好幼稚哦，竟然用这种方法试探他们，本少爷的车技竟然用在这种地方。”

“你们这么做，是为了试探？”纲吉有些不理解。

“是呢，‘桃巨会’是骗人的，我们是想看看他们会不会去救你，你可真是幸运啊，那么为老大着想的部下，可不是常有的。”迪诺说道。

“呀…所以…不是家族…两人都是朋友。”

“啊，忘记说了，‘桃巨会’是真实存在于这地区的。”里包恩这时故意这么说道。

“你说什么？那两人真的去了。”阿纲被吓到了。

“你在想什么，对方可不是小毛孩子们可以对付的，真是的，你为什么总做这么极端的事？”迪诺算是知道里包恩的本质的。

“就是啊，两人如果碰到什么事的话怎么办？”

纲吉和迪诺一起看向里包恩，却发现他鼻子上有个泡泡，他…睡着了……

“睡着了！狱寺、山本。”纲吉说着就跑了，迪诺也跟着跑去。

“哈哈，他们真是有趣的一群人啊，看来以后不会无聊了。”夜很没良心的笑了起来。

“别顾着笑了，我们还有正事呢。”睡着的里包恩现在也‘醒’了。

当纲吉和迪诺他们赶到‘桃巨会’的地盘时，就看到‘桃巨会’的人被那两人****在地，纲吉有些意外，“全****了？”

然而这时又来了一伙人，看起来显然比刚才那些强很多，迪诺因为部下不在，鞭子不但没打中敌人，反而把自己人给抽了。

夜和里包恩也到了对面的屋顶上，夜看到这里很是无语，“这个迪诺……”

“他就是这样，一旦部下不在了，就会变得很废柴。”

看着那个‘桃巨会’的人逼近了纲吉，里包恩的列恩变成了狙击枪，“能救命的只有彭格列十代头领你自己啊，自己战斗吧。”说着，枪里射出了发红色的死气弹，又射出颗绿色的，“这是追加的。”

夜早就想看看这所谓的死气弹了，看到纲吉被打中后衣服爆裂只剩四角内裤，翻了个白眼，“里包恩，你这招可真是不雅观啊，对付那些垃圾，一个杀气过去他们就老实了，要我说直接让废柴纲去接受死亡生存试炼，效果会很不错的。”

里包恩说道，“不是每个人都像你我一样，杀人对于现在的他来说是绝对不可能的，就连当老大的决心都没有，只能慢慢引导他才行。”

“……你可真是费心了。”【也是啊，毕竟对于他们这些普通的人类来说……】

####

在回去的路上，夜和里包恩正讨论着怎么训练纲吉。

“里包恩，蓝波大人驾到，你受死吧。”一个穿着奶牛花纹连体装，爆炸头的小孩子突然出现在他们旁边的墙头上，手里还拿着两颗手雷，结果在拉线的时候被自己左脚拌右脚，手雷没扔出去，倒是把自己炸飞了。

“……这傻孩子是谁啊？”夜嘴角有点抽。

“哦，你还不知道啊，是波维诺家族的杀手，不用在意。”

“哦~就是那个叫蓝波的孩子啊，还真是……特别。”【资料上有写啊，有个十年火箭筒……有意思，这个世界的道具真是有意思，能弄两个来给苍玩，那家伙就不会为了那只小麻雀怨我了吧……】（还记得那只被遗忘了的‘小麻雀’吗，不记得的可以回顾猎人卷第28章。）
第 9 章
当夜回到亚久津家，进他的房间打开灯时，却发现亚久津正坐在床上，夜被吓了一跳，“阿仁，这么晚了，你在这里干嘛，也不开灯。”【话说我在阿仁家里的警戒心差了好多哦，有人在房间都没注意到。】然后跟亚久津一起坐在床上。

亚久津看着夜，眼神有些奇怪，“你还知道回来啊，你…跟他们很熟吗？”

“哎？怎么这么问，我只是有任务要完成而已……你等我有什么事吗？”

“……没什么，你回来就好，我先走了。”说完起身要离开。

夜突然笑道，“阿仁，你该不会是在担心我吧？我的实力和身份你又不是不知道。”

亚久津已经走到了门口，并没有转身，“才不是，谁会关心你啊。”【是呢，你的身份……】亚久津的手紧紧的握着，突然有些自嘲的笑笑，关门离开了。

“关心就关心嘛，还不承认。”夜撇撇嘴，又笑了，“真是个别扭的家伙。”

******

接下来的一段时间，亚久津总是很早就出门，说是车行最近很忙，夜很少见到他，不过他倒是跟纲吉他们熟悉起来，虽然中间出了点小事情，真的只是小事情。

比如那个爱搭讪的医生大叔夏尔曼把夜认成了女孩子，被狂揍了一顿，现在看到夜都会害怕的收敛了本色；

比如夜不但不怕碧洋淇的毒料理，反而跟她一起研究起来，因为在蜘蛛窝领教过玛奇的料理后，这种的毒根本没什么；

比如一平那个小姑娘跟笨牛蓝波追架的时候，不小心摔倒，被夜接住，结果那孩子害羞了，在额头出现麻将的倒计时……

再比如夜想要看看蓝波的十年火箭筒，结果……

【这是……哪里？】夜去了十年之后，出现在了一间房间中，而且房中有一个人。

那人感觉到房间有人出现先是戒备，看到夜的时候又放松下来，甚至还有些高兴，“你是…夜，十年前的夜。”他说着向夜走来。

“恩？你认识我……你是……？”【等等，资料里应该有的，这人是……】“云雀恭弥？”

“你怎么……难道现在的你还不认识我？”

“是啊，我并不认识你，我只是有看过你的资料而已，不过看你的反应，我们之后好像很熟的样子。”

“确实很熟，但是现在我有问题要问你，十年前你无缘无故的就消失了，可以解释一下吗？”

“哎~无缘无故的消失啊~我现在也没办法给你回答，大概是我找到了我想要的东西，然后就离开了吧。”夜说的很随意，毕竟现在他并不认识云雀。

但是云雀却很激动，上前想要抓住夜的肩膀，“你怎么可以就这么走了，说的这么…你知不知道我……”

夜本能的出手，挡住了云雀，看到云雀有些不怎么好的脸色，而且他也没有恶意，“啊，抱歉啊，条件反射，你刚才说什么啊，你怎么了，是不是后面发生了什么？”

“……没什么，是我鲁莽了，你的身手果然是厉害啊，即使十年后的我依然打不过你。”

“哦~难道我们之前还打过架，真是有些期待和你的相遇了呢。”

夜才刚说完，就随着一声嘭的响声，回到了十年前，却看到大家都很担心的看着他。

“怎么了你们？”夜有些疑惑的看着他们。

里包恩说道，“十年火箭筒把你传到了十年后，但是十年后的你却没有过来。”

“那么也就是说，夜你十年后可能已经不在了。”碧洋淇很担心夜，因为有毒料理，他们可是很聊的来的。

“恩，我也不知道呢，以后的事以后再说，对了，你们认识一个叫云雀恭弥的人吗，好像是阿纲学校的人。”现在夜已经不再叫纲吉为废柴纲了，他大概也是认同了这个像兔斯基的家伙了吧。

“啊，是我们学校的风纪委员，是很…厉害的一个人。”纲吉这样说道。

“哼，那个家伙目中无人，说什么风纪委员，自己根本就是整天找些莫名的理由殴打学生，在学校里横行。”狱寺对云雀印象很不好。

“呵呵，那我应该去你们学校见识一下呢，那个云雀恭弥。”

于是第二天……

“我走啦。”纲吉抓起书包离开了，而便当却忘记拿了。

蓝波帮忙收拾碗具，奈奈说道，“蓝波还会收拾，真是了不起啊。”

“哼哼，蓝波大人我可是能干的杀手啊。”结果刚说完就因为站不稳摔到了地上，碗全部碎掉了，抽抽鼻子就要哭，“要忍耐。”

“没关系的，蓝波还是去旁边吧，伤到你就不好了，啊拉？纲真是的，便当忘记带了，真是头疼啊。”

蓝波一听，跳上了桌子，“我送去吧。”

夜这时来到了纲吉家，“大家早上好啊，阿纲呢？”

g田奈奈说道，“哦，夜来晚了哦，阿纲已经上学去了。”

“哎~我还特意起这么早的说。”

“没关系，蓝波要给他送便当，夜正好和他一起去。”里包恩这时说道。

夜看到蓝波手里的那个绿色的包袱，【真是不美观。】拿过便当，收进了手镯里，“这个由我来送就好了。”

说完夜就往外走，里包恩说道，“你知道去学校的路吗？”

“……”夜停住了，抓着蓝波就走了，“那么……告辞了。”

学校，纲吉的班级，“安静一下，第一节课因为教职员会议，所以自习。”

“太好了。”

纲吉坐在座位上，两边是山本和狱寺，“自习真是大受欢迎啊。”

狱寺说道，“还可以悠闲悠闲，那个需要照顾的笨牛也不在。”

然而这时，却听到了门口有同学在说，“哇，好漂亮的人啊，他旁边的那个是婴儿吗？”

“不，是奶牛吧。”

纲吉和狱寺对看了一眼，“难道是……”

夜看到了纲吉他们，“吆，早上好啊，你们最好带蓝波去下厕所。”夜指了指在说着‘要忍耐’努力憋着的蓝波。

蓝波用手捂着重要部位，身子晃来晃去，“纲，拉链换了，不能尿尿，尿尿，快尿出来了。”

“纲，你被指名了。”山本有点幸灾乐祸的说道，纲把蓝波举起来，“你在干什么啊，快去厕所啊，夜怎么不带他去厕所呢。”

“我是第一次来你们学校哎r(st)q。”夜表现的很无辜，其实他根本没想到要找厕所，结果蓝波还是尿了出来，尿在了裤子上= =。

******

夜从他的手镯里拿出了纲吉的便当，“给，你的便当，你知道那个云雀恭弥在哪个教室上课的吗？”

纲吉说道，“你真的要去找他啊？”

“废话，要不然你以为我就为了给你送便当啊。”

而就在这时，门口出现了一个人，黑色的短发，细长的眼睛，下翘的嘴唇，抱着手臂，身上披着一件外套，外套袖子上有一个‘风纪委员’的袖章，在他出现的同时，教室里变得寂静无声。

他打量了一下屋里的人，最后定格在夜的身上，“上课期间不穿校服，群聚，咬杀。”下了这样的结论，拿出他的浮萍拐。

夜看到后，眯了下眼睛，“呵呵，你就是云雀恭弥吧，第一，我不是这个学校的学生，当然不用穿校服；第二，这里是教室，上课自然是要在这里，不算什么群聚吧；第三……我可是专门来找你……打 架 的。”
第 10 章
夜看到后，眯了下眼睛，“呵呵，你就是云雀恭弥吧，第一，我不是这个学校的学生，当然不用穿校服；第二，这里是教室，上课自然是要在这里，不算什么群聚吧；第三……我可是专门来找你……打 架 的。”

“哦~打架的，那正好。”说着就拿他的拐攻过来，夜一个闪身就避开了，“不要这么急嘛，毕竟这里是教室，我们出去打吧。”说完就从窗户跳了出去，云雀也跟着出去了。

纲吉和狱寺他们都有些担心夜，毕竟云雀的实力他们是见识过的，于是这几只也跟着到了外边，当然不是跳窗户，而是走门。

因此当他们赶到的时候，夜和云雀的打斗已经结束，结果让他们大跌眼镜，因为在他们的角度看来，两人正在以一种非常暧昧的姿势靠在一起，其实是因为夜钳制住了云雀的拐，把他抵在了墙上，不过在别人看来更像是夜在调戏云雀= =。

看到有人来了，夜对着云雀笑了一下，放开了他，“你的实力还不错，算你合格了，不过跟我比，你还差得远呢。”

“哼，你很强，我会再来找你的。”云雀还是第一次遇到如此强劲的对手，能把他打得毫无还手之力，使得他认定了夜这个对手，不过看样子耳朵有点红，不知道是因为输了的原因，还是其他的，那就只有他自己知道了，又看了夜一眼，就从地上捡起了刚刚打架时掉落的外套，转身潇洒的离开了。

虽然如此，但纲吉他们还是走过来，拉着夜看了看，纲吉说道，“夜，你没事吧，有没有受伤？”

“呵呵，你们刚才难道没看到吗，我怎么可能会受伤。”不过对于他们的关心，夜还是很高兴的，这也让夜想起了亚久津，【那个家伙最近怎么老是这么忙啊，简直就像在躲着我，哎，我在想什么啊，他躲着我干嘛。】（他确实是在躲着你= =）

狱寺他们都有些不敢相信，可事实就摆在眼前，山本说道，“原来夜这么厉害啊，还是第一次看到夜的实力呢。”

就在这时，里包恩的声音传了出来，“哼哼，夜的实力可不止这些，以后你们就知道了。”众人就看到他们旁边的大树中间自动打开，里包恩正坐在树里喝茶。

“里包恩，这个校园里到底有多少你的机关啊。”= =众人对于里包恩的出场很是无奈。

“chao-si~”这是里包恩特殊的打招呼方式。

“就知道你在那看戏呢，不过那个云雀的实力还不错，会有帮助的。”夜早就知道里包恩在那里，刚刚在那里也是想看看云雀的实力吧，毕竟云雀是云之介的守护人选。

******

夜从纲吉的学校出来，闲来无事就去了亚久津的车行，竟然看到了高桥兄弟在那里，还有那个叫藤原拓海的。

“吆，你们都在呐。”夜向他们打了招呼，他听说了之后凉介与拓海的下坡赛，对拓海很感兴趣，“你就是那个藤原拓海了吧，我在上坡赛见过你，你的车技不错，有时间来比一场吧，哦对了，我叫夜。”

拓海有些不好意思的说道，“你好，夜。”

夜向他微微一笑，就对着亚久津说道，“阿仁，最近你在忙什么啊，很少见到你哎。”语气竟然有点撒娇的感觉。

启介首先开口说道，“夜，这可不能怪亚久津，是我们想要让他加入red suns的，这段时间他在忙我们车队比赛的事，毕竟这么有潜力的选手，放弃有些可惜啦。”

“哦~加入车队是好事啊，阿仁你干嘛不告诉我？”

“没必要。”亚久津觉得有些不妥，就补充道，“你的事不也没告诉我么。”本来亚久津不是想说这个的，但是夜这几天总是跟他邻居那帮人在一起，让他有些生气，话到嘴边的时候，就变成了这样。

“是这样啊，是我多管闲事了，你们忙吧，我先走了。”夜听了亚久津赌气的话，心里有些不舒服，勉强的笑了一下，就转身离开了，【他竟然说没必要……】。

亚久津看到夜的脸色显然不对，也对刚才说出那样的话很后悔，跟高桥他们说道，“我出去看看，你们随意。”就去追夜了，而高桥兄弟对视了一眼，心中有些了然，拓海那孩子还不怎么明白发生了什么，傻傻的站在那。

******

夜是越想越生气，脚下也走的飞快，结果撞到了人，那人被撞倒在地，本来如果是平时夜也许会道个歉啥的，可现在他很生气，而那个人还不长眼的骂骂咧咧的，“小子，没长眼啊！”

那人抬头看到夜的样子，顿时表情换成了极其猥琐的那种，“哎呦，还是个漂亮的小妞啊~”看见夜面无表情的看着他，“啧，真是极品，怎么了，难道是跟男朋友吵架啦，没事，让大哥哥来好好疼疼你。”说着就要过来抱夜，那浑身的酒气，一看就知道喝了不少。

“呵呵，你可真是急啊，在这里怎么能行呢，我们去哪里吧~”夜突然变成了很害羞的样子，指了指不远处的巷子。

那人看了看巷子，笑的更猥琐了，“没想到还是个小骚货，不过我喜欢，嘿嘿嘿。”

那流氓今天出门显然没挑对日子，瞧瞧，手腕脚腕的被卸了，没的跑了，下巴也被卸了，想求饶都没的求，夜蹲在他面前，坏坏的笑着，拿了把匕首在那人的脸上拍拍，吓得他不敢动，“你这上面安的是狗眼吗，本少爷可是男的，不过既然都到这里了，不让你爽爽怎么行，你说我们先从你的哪里开始割好呢?”

却只能听到那人呜呜的声音，“恩？什么，你想先割胸部啊，你可真坏~”夜故意这么说道，把匕首移到了那人的心脏处，“我很厉害的哦，把你的肉一片一片的割下来，你可以活着透过肋骨看到你的心脏哦~这可不是一般人能见到的。”那人已经被夜吓的晕了过去。

夜厌恶的看了那人一眼，“切，垃圾。”把匕首插在了那人的（哗--）处……（是什么，你们知道的= =。和谐时期，非常字眼。）那人被疼醒了过来，刚要发出声音，就被夜一个巴掌扇晕了过去。

就在这时，亚久津也找到了这个巷子。
第 11 章
亚久津看到夜和他面前下 身都是血的男人，虽然知道夜的实力很强，还是忍不住担心的问道，“夜，你怎么样？”

夜在看到亚久津的时候气就消了一些了，不过还是有些阴沉的说道，“你来干什么，我怎么样不用你管吧。”说完又觉得自己有些莫名其妙的，【我干嘛说的好像在耍小脾气一样啊，真是奇怪了。】

“对不起，我之前不应该那样说。”亚久津跟夜道歉。

夜有些惊讶的看着亚久津，要知道亚久津可是从来不会跟别人道歉的，‘对不起’三个字夜可是第一次听到亚久津说出口，反倒是觉得自己有些不好意思了，“没事啦，你知道错了就好啦，那我先回去了。”说完转身就打算走，结果被亚久津抱住了，夜虽然有些惊讶，但并没有挣扎。

“对不起，也许我接下来的话说出来，你会生气不再想理我，但我还是要说。”亚久津放开夜，很认真的看着他，“从见到你的那天开始，我就把你当成了我的同伴，我唯一的对手，但是不知不觉间，我发现只要看到你就会很开心，如果你不在了就好像心里空荡荡的，老太婆说那是因为我喜欢上了你，可当我知道了你的身份后，我感到很痛苦，你之前突然的失去联系，让我渐渐的把你隐藏在心里的最深处，但是那种感觉是无法控制的，当你再次出现在我眼前的时候，我简直不敢相信自己的眼睛，我多么想告诉你我的感受，可你整天都在忙自己的事，让我更加的觉得我们是两个世界的人，是不可能的，我感觉我快要被自己逼疯了，怕见到你就会失控，所以才会躲着你，才会……”亚久津说的有些语无伦次。

夜轻轻的抱着亚久津，阻止了他的话，“该说对不起的是我才对，我竟然一直都没有察觉到，一直以来，我都是按着自己的性子在做事，从来没有注意到你的感受，我很抱歉。”

“你…不会生气吗，我竟然对你是抱着这种想法。”

“那有什么啊，阿仁你什么时候会在意这些了啊，虽然我还不能确定，对你的感觉是不是跟你一样，但我并不讨厌跟阿仁你在一起的感觉，至于我的身份什么的，你完全不用在意啦，不管我是什么人，是死神也好，是普通人类也好，我都是你认识的纳兰夜啊。”

不过这也让夜想到了玖兰，对于他，夜不知道要怎么跟亚久津说，毕竟他们不是一个世界的人，而且，当初夜过来这边可是把玖兰扔在了吸血鬼世界了，虽然不是他故意的。

其实夜很想回去跟他解释一下的，但是现在他是任务缠身，还不如快点找神力，下次直接带着玖兰一起过来，也算是将功补过了。

“恩，谢谢你。”亚久津觉得夜没有因此而讨厌自己，就已经是很高兴了。

于是这两只的隔膜消除，默契的回家去了。（我是真的不会写这种温馨告白啊= =）

*******

接下来的对于g田纲吉的训练，夜没有怎么参与，只是陪着亚久津去赛车，其实夜不参加的主要原因是，里包恩对纲吉的训练在夜看来很无聊，他也没什么好插手的，而且还有一个叫G川了平的人老是追着他让他加入拳击部，夜是相当无奈的，对于那种热血的笨蛋，只能尽量不出现在他面前。

还有一个叫风太的小家伙，可以感知星辰排名，却无法感知到夜的信息，大概是因为夜并不是这个世界上的人吧，但是意外的很喜欢夜，说在夜的身上有种神的气息，还真是有趣的能力，这是夜的原话。

******

在一个月黑风高的晚上，并盛中学校门口，一个风纪委员被人袭击倒地。

袭击的是两个人，其中一个说道，“太弱了，太弱了，这就是传闻中的并盛中的风纪委员吗？还不够消遣的。”

那个风纪委员艰难的说道，“你们是什么人？”

“啊，我们是来搞远程比赛的住在隔壁镇上的男孩。”

另一个戴帽子的人冷淡的说道，“那玩笑很无聊啊，犬，这个人似乎不在范围内，快点解决掉他。”

“嗨，不要怨恨我啊，因为是照上头的命令行事。”那个被叫做犬的人如此说道。

******

第二天早上，纲吉和里包恩一起去学校，纲吉的妈妈还特地给他几张宣传单，是学习跆拳道、柔道之类的，纲吉很是无奈的看着这几张纸说道，“我都已经说了不学了。”

“如果风太在的话就能排个适合纲的格斗技排名了。”里包恩在旁边的墙上走着。

“那种排名我不用要啦，话说回来风太有段日子没看见他了，要是没再被坏人追就好了。”抬头看到学校门口有很多的风纪委员。

“因为最近的袭击事件频繁发生，当然神经会绷的紧紧的。”里包恩说道。

“果然是对风纪委员有怨恨的人干的吧。”纲吉这样说道。

这时他的身后有人说道，“不是的。”

纲吉被吓了一跳，“云雀前辈。”

“chao-si~”里包恩如是打招呼。

“吆，好啊，小婴儿。”云雀是这样称呼里包恩的。

“那个，我只是在上学路上而已，绝对不是在说坏话。”纲吉双手举着，急忙解释。

“那只是陌生人的恶作剧，当然，已经是在太岁头上动土了。”

【果然云雀前辈很可怕。】纲吉被他吓得不敢说话，而这时云雀突然挥动他的拐，砸向身后，夏尔曼医生应声倒地。

“你突然间在干什么？”夏尔曼摸着头坐在地上。

“我感觉到了邪气，似乎是我多心了。”说完就转身离开了，却没有注意到自己的脖子上有一只蚊子。

“那也不要突然间袭击我啊，真是危险的家伙啊。”夏尔曼说道。

正走着的云雀突然摸着下脖子，是被那只蚊子给咬了，不过并不是很在意。

夏尔曼走到里包恩身边，“因为条件反射，现在这季节没有樱花，应该不要紧吧。”显然刚才那只蚊子正是夏尔曼放的三叉槲茫被咬的人会对樱花产生恐惧，只要一牵扯到樱花就会站不稳。

接下来云雀的电话响了，‘绿色延绵不绝，并盛中的……’果然很爱校啊= =

“我们学校的校歌，从哪里传来的？”纲吉说道。【云雀前辈的电话铃声？】

云雀接起电话，“啊，是的。”然后转身看向纲吉，说道，“G川了平是你认识的人吧，他被袭击了。”

******

里包恩的变色龙列恩的尾巴突然断掉，不停的变换成不同的东西，而医院里都是并盛中的学生，有很多学生都被袭击了，里包恩打电话告诉了夜，云雀去黑曜中找凶手去了。

在黑曜的一座废楼中，云雀找到了这次袭击事件的幕后黑手，六道骸。
第 12 章
在废楼的一个房间中，盛开着满屋的樱花，六道骸正在殴打着云雀，因为樱花病的缘故，云雀现在毫无还手之力，只能被单方面的殴打。

当夜赶到的时候，就是这样一幅情景，他靠在门边说道，“吆，云雀，还真是狼狈啊。”

而六道骸此时也停了下来，“哦~看来你还有救兵呢。”

夜看着云雀被打得那么惨，皱了下眉，挥手便解开了骸的幻术，房间中的樱花不见了，他瞬步到云雀身边，查看了下他的伤势，【还好，只是断了几根肋骨。】（……这也叫还好）

骸看到夜瞬间就消除了自己的幻术，很是惊讶，“你就是那个之前打败云雀的那个少年，夜吧，我可是一直在找你，你的能力很有趣呢。”骸的眼中闪现出遇到强者而兴奋的光芒。

“是啊，我就是夜。”夜看着六道骸那一只蓝，一只红的眼睛，红的眼睛里本来是‘一’的字现在因为幻术的解除而变成了‘六’，“六道…骸是吗，你的能力我同样很感兴趣呢，六道轮回眼吗，确实很特别，不过就凭这个，你是打不过我的。”【这种眼睛我在冥的手下那里倒是见过，运用的好了会是很强大的力量，不容小觑啊，而且……】

夜虽然嘴上这么说，其实他现在心里也没底，虽然他的神力提高很多，但是因为之前在虚圈帮一个史瓦托德死神化的时候，消耗了大量的神力，而刚刚他挥手间就解除了骸的幻术，其实并不是像表现的那么轻松，那是很费神力的，现在要想压制性的打败六道骸是不可能了。

这时，云雀勉强站了起来，拿着拐，看这架势是打算再战呢，夜翻了个白眼，“云雀你先靠边站，别在这里碍手碍脚的。”【站都站不好了，还逞什么强啊，笨蛋。】刚说着呢，云雀就又倒下了，【果然是在硬撑】。

夜看似悠闲的走到房间里的唯一的沙发前面，优雅的坐下，因为他刚才感觉到了一阵眩晕，跟六道骸的眼睛有关。六道骸只是看着夜，见他并没有什么敌意的样子，也走到沙发前跟夜坐在一起，两人现在就像是多年未见的老朋友，气氛诡异的和谐。

因为就在刚刚，戒指里得到信息，六道骸的眼睛隶属冥界，夜如果得到会对自己能力的提升很有帮助，而且对于控制魔性很有效，方法有两个，一个是杀死六道夺得眼睛，然后吸收，这个方法虽然得到很快，但是吸收的速度却很慢，效果也不好；另一种是耗费掉大量的神力，进行复制，这样神力吸收的很快。

【口胡，哪一种都不好办啊。】夜手支着下巴，对着六道骸说道，“我来呢，不是跟你打架的，是有事要跟你商量……”夜并不想杀了骸，先不说他以后对于纲吉他们还有用，就是夜本身在见到他时，就有种莫名的好感，因此夜打算用第二种方法，快速，效果也好。

******

狱寺受到了千种的阻击，不过被山本救下，里包恩这边很久都等不见云雀和夜的回来，决定一起去找六道骸。

但是纲吉却并不是很想去，“连那么厉害的云雀前辈和夜都没有回来，我这样的废柴怎么能打赢那样的人。”不过最后被里包恩以同伴保护他而受伤劝服，而且狱寺和山本、碧洋淇都说要一起去。

再看夜这边，“我只需要复制下你的那只眼睛，或者杀了你夺得你的眼睛，我想我还是有这个实力的，虽然你有六道轮回的能力，算是可以不死的，但我还是有办法杀掉你的，我可是可以灭掉人的灵魂的，不过我也说过我不想跟你打架，所以，希望你能配合。”虽然说是在商量，当却散发出强大的神压，语气不容拒绝。

六道骸听了夜的要求，也感受到夜的实力，他还是有脑子的，衡量了一下利弊，于是说道，“确实跟你打会很麻烦，也合不来，那你要我怎么做呢，我又有什么好处呢？”

“在我施展力量的时候，你只要坐在我身边就可以了，不用做什么事，也不会对你有什么影响。而且我也不会与你们为敌，你和彭格列十代头目的战斗，我不会参与的，不过……我要观战。”夜本来就不打算参与这次战斗，之前里包恩在电话里也说了，这是对纲吉的试炼，在边上看戏一直是夜的最大乐趣。

“成交。”六道骸看出来夜确实有杀他实力，也确实不想帮哪一边，这样对他没有坏处，还少了一个劲敌。

当纲吉众人通过重重的围追堵截来到骸所在的房间时，就看到六道骸坐在沙发上，而夜则躺在骸的腿上，好像昏倒了，其实他只是一时消耗太多的神力，又等太久睡着了而已。

纲吉很担心的看着夜，“夜？你这个家伙到底是什么人，快点放了他。”说着就想上前，被碧洋淇阻止，“等等，别过去，好像不太对劲。”

“他才是真正的六道骸。”里包恩说道。

至于云雀，因为夜说过不会参与他们的战斗，跟原著一样被关了起来，只是受伤比原著要轻一些。

而失踪多日的风太这时也出现了，却用三叉榇躺肆吮萄箐浚风太正是被六道骸给控制住了。

这时夜听到声音醒了过来，而睁开眼睛后却把众人吓了一跳，因为他的右眼，现在正是红色的，跟六道骸的眼睛一样。这说明眼睛的力量夜现在还没有吸收完毕，等全部吸收完毕后就会恢复成他本来的眼睛了。

在夜昏睡的时候，六道骸其实想过要附身的，毕竟这么强的力量，他是很想拥有的，但是夜的身体周围包裹着神力，好像是保护膜一样的，根本就伤不到他，所以也就放弃了，其实夜虽然是昏睡状态的，但是发生了什么事他却是可以知道的。

于是夜做了一个让众人大跌眼镜的动作，他右手捏住了六道骸的下巴，浑身散发出一种慵懒的杀气，声音有些低沉的说道，“在我睡觉的时候你不乖哦，你说我该怎么惩罚你呢？”夜的魔性因为来自冥界的力量而全面觉醒了，因此现在整个人看上去有点邪气。

至于夜为什么会变成这样，是因为他的舅舅，魔界的帝王，被称为魔君。

这件事要追溯到几十万年前的神魔大战，两界打的伤亡惨重，夜的亲生母亲作为魔界的公主，自然是不想看到这样的情景的，因此在双方的商议下，夜的母亲嫁给了夜的父亲，也就是现在的神君。

夜的出生在当时是作为神魔界和平的象征，但他自己却不是很清楚这些。夜的母亲在生下夜的当天，却被叛徒袭击，抱着夜往冥界逃去，在她受了重伤后，将自身的魔力就全部给了夜，以此来保护他的安全，夜如果被有心人杀害，神魔两界的战争将会再次爆发，失去魔力的她很快就死去了，夜也就被后来赶到救援的神君带到了神界，但是却被神君暂时封印住了魔力，因为这种强大的力量一旦落入他人之手，同样会带来灾难。

夜的舅舅是个很有野心的人，当时派去追杀夜的人正是他，那时的他还不是魔君，统领魔界的人是他的父亲，也就是夜的外公，所以他只能在背后搞搞小动作，但是现在老魔君已经不在了，他也就开始了他的统一计划来，首先下手的自然是他的亲侄子，同时拥有神力和魔力的夜，他想要激发出夜的魔性，然后为他所用，却没想到打错了算盘，神君早已料到了这一点，把夜仍在了魔族无法进入的异界，并对夜的神力进行了封印，说是让夜进行试炼，其实是在保护夜，这样在夜的魔性被激发的时候，就有足够的神力抵制魔性的作用。

修炼的事也不急，毕竟即使让夜来接管天界也好，魔界也好，都要到几千万年之后了，夜按照天界的年龄和神力来算，只能算是个十几岁刚出头的孩子。

在夜昏睡的时候，苍就进入了他的意识中，没有告诉他实情，只是告诉他这次有很大的突破，为了让夜在异界好好修炼自身的力量，把多余的力量进行了封印，说这是他父皇的意思。之后为了夜的安全，说是让夜独立，将暂时断掉联系，戒指只能作为穿越的媒介来使用，好消息就是这次不用输入等量的神力也可以带人穿了。

而现在的夜，并没有因为觉醒的魔性而受到很大的干扰，神力和破封的魔力再次被一同封印在了他的体内，进行融合，虽然在危急关头可以使用，但苍并没有告诉他，也就是说，现在夜的神力，只剩下一点点，其他的力量全部被封印了= =，换个说法就是，夜以为他忙了好几年---虽然大多数是在边看戏边玩，但现在又回到了起点，这让夜现在的火气很大，因此才会有了刚才的举动。
第 13 章
夜右手捏住了六道骸的下巴，浑身散发出一种慵懒的杀气，声音有些低沉的说道，“在我睡觉的时候你不乖哦，你说我该怎么惩罚你呢？”不过随即就收回了杀气，放开了他，“不过，念在你是初犯，就原谅你这回了。”

这时云雀也进来了，夜看了看他和纲吉说道，“这是你们的战斗，要好好打哦，不要让我太失望了。”说完靠在沙发上，找了个舒服的姿势，手肘搭在沙发扶手上，手托着下巴，摆明了‘我是看戏的’这种信息，让众人很无奈。

其实夜会轻易的放过六道骸，也是因为现在他的实力降低不少，如果打起来会很麻烦，而且六道骸会那么做也算是人之常情，背叛从一开始就存在，如果是他，在对方昏睡的情况下，也会这么做的吧，比起刚认识的人，自己的利益才是最主要的。还有就是，要是他现在死了，里包恩会抓狂吧，毕竟这么好的‘boss养成材料’，是很难找的= =。

云雀看到夜的眼睛时有一瞬间的停顿，却没有说话，而纲吉正好说出了他的疑惑，“夜，你的眼睛，你……该不会是被六道骸控制了吧。”

“呵呵，这个是不小心被传染了，过一会就好了，你们该怎么打就怎么打，不用管我啦。”夜的话让六道骸辶艘幌拢果然不能以常人来推断夜的思维。

不过显然这气氛很不对，被夜这么一打断，双方怎么看都不像要打起来的样子，完全没有那种紧张感，于是夜为了不干扰他们的战斗，站起来伸了个懒腰，“啊，天色不早了，我先回家吃饭了，你们自己玩吧，要加油哦~”说完还做了个握拳加油的很傻的姿势。

夜给了里包恩一个‘交给你了’的眼神，里包恩回了个‘放心’的眼神，不要问我怎么知道的，夜路过云雀旁边的时候说道，“你很瞎哎，怎么又被打得这么惨啊。”说完甩了两个治疗术在云雀受伤的部位，就不管他的反应瞬步离开了，而云雀的伤口在以肉眼可见的速度愈合。

在夜离开后，六道骸说道，“那么……让我们来好好玩玩吧。”

*******

晚上，夜和亚久津正在吃着晚饭，夜的手机响了，是里包恩打来的，向夜讲了他走之后发生的事，并提到了六道骸被带走的事，夜拿起杯子，喝了口咖啡说道，“……哦~被‘复仇者’给带走了啊，……我知道了。”夜记得以前看过资料，是有这么回事的，【不过后来是没事了吧，真是有够弱的。】夜现在是不想多管他们的事了，用他的话说就是，反正死不了就行。

亚久津看夜的表情不对，说道，“怎么了，又有什么事了吗？”自从那天亚久津说出了想法后，两人的感情也越来越好，不过夜觉得这种感情还只能算的上是彼此信赖的伙伴，就好像跟旅团之间的关系一样，而亚久津只要能见到夜就已经很满足了，所以这两只，还只是停留在朋友的那一层面上。

夜笑了一下，“没事，有个朋友出了点小状况，对了，那个‘暗夜星辰’有消息了吗？”

‘暗夜星辰’是一块金绿宝石，也被称为猫眼宝石，因为光照在圆形的宝石上，宝石中间就会出现像猫的瞳孔一样的竖形，就像猫的眼睛。本来由英国著名的宝石收藏家，查理斯家族的族长克顿.查理斯所收藏，现在他已经去世，那颗宝石被他的儿子拍卖，落到了日本一个富商的手里，而夜之所以会打听这个，是感觉这东西跟自己有莫大的关系。

“恩，叫朋友帮忙打听了，应该很快会有结果的。”正说着呢，就有电话打了过来，亚久津接了电话，“是我，恩，知道了。”说着就走到电视前边，打开了电话，显然是跟那人说的有关系，果然，换了个台后，就看到一则新闻，上面正是夜要找的‘暗夜星辰’。

新闻上说的是在市博物馆，聚集了世界上著名的宝石，当然也包括了这颗，由于这颗宝石是在日本人手上，因此被特别介绍了一下。

看完报道后，亚久津说道，“刚才我的一个朋友说，那颗宝石的收藏者收到了一份信函，说是那个著名的怪盗，好像是叫基德的家伙要去****宝石。”

“怪盗？”夜听到‘盗’这个字的时候，很是感兴趣，【同‘盗’中人吗？不过我们是直接抢呢。】

“恩，他都是向世界著名的美术品或宝石下手，联邦调查局和中情局的人也对他束手无策，在****宝物之前先下信函，通知时间和地点，而且每次都能在****后逃脱，然而在不久后，宝物就又会原封不动的还给失主，而且听说还是个魔术师，但是却没有人知道他的真正长相和实际的年龄，因此给他取了个代号叫1412，演变成怪盗基德。”

“哦~真是有趣的一个人。”夜本来还想直接去抢到就好，没想到还有这么一个怪盗，让他想要看看这个怪盗的真面目了呢。

第二天，夜和亚久津就到了市博物馆，却看到有很多的警力在周围部署着，夜讽刺的笑道，“那个怪盗还真是被重视，话说改天我是不是也发个预告函玩玩呢？”说着就要进去，却被拦了下来。

“抱歉，今天博物馆不予开放，要看的话等明天吧。”一个警察这么说道。

“哦~可是我就是想要今天看，怎么办呢？”夜危险的眯了眯眼睛，亚久津暗地里翻了个白眼，“夜，那我们就明天再来看好了。”【这家伙真是任性。】

“切，真无聊。”夜用神识搜索了一下，却并未在博物馆中感受到熟悉的波动，【啊啦~但是在旁边的巷子中，有只小猫躲在那呢。】夜笑了一下，刚想往那边去，这时却有人走了过来。
第 14 章
走过来的是一个戴着眼镜的小男孩，旁边还有一个高中女生和一个中年大叔。

夜认识那个小男孩，一次在游乐场时遇到的，当时他还是个高中生的，叫工藤新一，却被人灌了药变成了小孩。

事情要从夜来到现世后不久说起，那时他接到了驻守现世的露琪亚的电话，约在游乐场的咖啡屋见面。

两人见面后就在咖啡屋里叙旧，夜说道，“吆，露琪亚，好久不见。”

露琪亚很高兴夜能平安无事，“夜，你没事真是太好了，在我记忆恢复后，就听到你失踪的消息，这几年你去哪里了啊？”

“被穿界门送去了另一个世界，不过我的实力你还不清楚吗，看我现在这样就知道我很好啊，倒是你，都没怎么变啊，还是一样的扁平身材，亏了黑崎一护那小子也要你。”夜故意这么说，岔开话题。

“臭小子，我在担心你哎，竟然还敢说我，不过你好像高一些了啊，变得更加……漂亮了呢。”好嘛，露琪亚也是很强的，女王陛下也不是好惹得，不过夜岔开话题的目的也达到了。

就这样，两人都默契的不提夜失踪的事，又聊了一些尸魂界的事，就听到外边传来了‘死人了’的声音，接着就有警车的警笛声，这两只对视了一眼，起身出去查看。

在过山车的通道中，被放着一具尸体，尸体上蒙着布，旁边是三个女人，一个绑着红色头戴的女人在哭，显然跟那个死者关系亲密，周围是议论纷纷的群众。

夜和露琪亚都看到了那个死者的魂魄，诧异的站在那里想要触碰那个在哭的女人，并说着话，可惜那个女人却听不到也看不到他，他只能傻站在那，不知所措。

这时旁边有个金色长发，穿着黑色的衣服，戴着黑色的帽子的人对一个胖警官说道，“不过是场意外，我们很忙，让我们走吧。”他旁边还有一个同样一身黑的胖子，还戴了墨镜，夜从他们的身上感觉到了杀戮的气息，虽然跟流星街的人比起来，根本不算什么，但这里可不是猎人世界。

“不是的，这是杀人案。”一个声音在后方传来，正是还没有变小的高中生侦探工藤新一，“而且那个犯人，是跟被害人乘坐同一辆车的那7人中的一个。”

“真是的新一，你去哪里了啊。”一个黑色长发的女孩上前责怪道，那是毛利兰。

“你刚才说的是真的吗，工藤老弟？”那个胖警官连忙问道。

听到‘工藤’这两个字的时候，周围的人议论开了，“就是那个有名的高中生侦探工藤新一啊。”

“那个日本警察界的救世主吗？”

夜抱着手臂向露琪亚问道，“那个工藤新一，很有名吗？不过是个高中生小鬼而已。”

“恩，他破了不少的案件，电视上昨天还放过关于他的报道。”

“哦~不过咱们还是先处理了那个再说吧。”夜下巴对着那个死者的魂魄扬了扬。

露琪亚会意，拿出了义魂丸变成死神，走到那魂魄的面前，拿着斩魄刀说道，“我是死神，现在要送你去另一个世界，在那里你将得到新的生活。”

那个魂魄显然还不想走，“能等一下吗，我想知道……是谁。”露琪亚向夜这边看了一眼，夜点头示意，让他留下听完再走。

接下来就是工藤新一的推理，夜抱着手臂绕有兴趣的看着，而那两个黑衣人也像是嗅到了夜身上的危险气息，暗地里打量着夜，夜又怎么可能感觉不到，扯起了嘴角，【遇到有趣的事情了呢。】

真相揭晓了，杀人的是被害者的前任女友，那个被害人显得有些不敢相信，在那里喃喃的说道，“小瞳……”是那个杀人者的名字，夜看到那个杀人的女人哭成那个样子，冷笑了一声，“愚蠢。”工藤新一听到后看了夜一眼，【那个少年……不简单。】

那个被害者不愿意被魂葬，露琪亚在给他魂葬的时候因为心软，竟然大意的让他跑到了外面，露琪亚说道，“啊，抱歉，那个人跑的还挺快的。”夜翻了个白眼，“我看你是故意的吧，真是不理解你们这些女人。”说着就去外边找他去了。

在一个黑暗的巷子里，夜找到了他，瞬间到了他面前，“真是麻烦。”说着没等他反应，就用冰焰的刀柄对着他额头印了上去，魂魄化为灵子，跟着地狱蝶去了尸魂界。

这时天已经黑了，夜看到刚才黑衣人其中的一个从巷子口跑过，而后面竟然还跟着那个高中生侦探，【真是不知死活。】夜就跟在了他们后面。

是一场讹诈交易，不过螳螂捕蝉，黄雀在后，工藤新一看到了这一切，却没注意到他后边，被另一个黑衣人给打晕，夜看到后心里冷哼了一声，【哼，真是笨蛋，这么差的警觉心，还能活到现在都不死，也算他命大了。】并没有出手管闲事，那个胖子想要拿手枪打死他，被那个金发的男人阻止，“住手，现在还有警察在附近。”从衣服里拿出一盒药，“这是组织里新开发的毒药，人死之后没法从尸体上检查出毒素来，还没做过人体试验，就拿他当试验品吧。”抓起工藤新一的头发，喂他吃下了药，“永别了，名侦探。”

那两个黑衣人随后跑走了，夜走过去，蹲在工藤新一的面前，看他因为药效而痛苦的抓着地上的草，这时露琪亚找了过来，已经进入了义骸里，看到工藤新一问道，“夜，他不是那个高中生侦探么，这是怎么了，该不会是你干的吧，喂，你还好吧？好烫。”

工藤新一的眼睛此刻已经很模糊，感觉到身体很热，骨头像化了一样，只觉得有人在他身边，在昏迷之前看到了一片银色，那是夜的头发。

夜翻了个白眼，“我才没那么无聊，他刚刚被喂了毒药，这个自大的小鬼惹到了刚才的那两个黑衣人，人类的事我们做死神的也不好插手管。”

【你是根本就不想管吧。】露琪亚心里吐槽，不过还是说道，“那赶快送去医院吧，再不快点，怕是这个小鬼就撑不下去了。”刚说着就要去扶起工藤新一，“咦？”

工藤新一此刻却在慢慢的变小，不一会就从一个高中生，变成了一个看起来倒像是个7、8岁的小孩子。

“天，这是怎么回事，他……”露琪亚惊讶的看着这一幕，而夜也是没想到会是这么样的效果，绕有兴趣的抓着缩小的工藤新一研究起来，“看来是那颗药使他变成这个样子的，他的命确实很硬，跟你家那个有的一拼。”

果然夜就是个别扭的性格，是不会放着他不管的，夜拎着变小的工藤新一回到了亚久津的家里，并向亚久津说明了这件事，夜对着他看了一会也没见他再有什么异常的地方，失去了研究的兴趣，不久后他就醒了过来。

夜见他醒来后，傻傻的看着自己的小胳膊小腿，竟然都没注意到有人来了，说道，“吆，名侦探醒了啊。”【果然警戒心还是一样的差啊。】

工藤新一这才看到夜，眼里有了一丝警惕，“你是……那个游乐场的少年……我怎么会……”

“哼，一向头脑清晰、断案入神的名侦探，怎么变成白痴了吗，既然你没事了。”夜手里拿着让优纪帮忙买的小孩的衣服，扔在床上，“那就快换了衣服离开。”（其实我很想说脑子被填满了山怪）
第 15 章
工藤新一在之后化名为江户川柯南，就再也没有见过夜，而今天因为毛利小五郎接受了毛利兰的好友铃木园子父亲的邀请，因为他们收到了怪盗基德的预告函，就一起来到市博物馆。

却没想到竟然看到了夜和亚久津，于是就上前来打招呼，“小夜哥哥，阿仁哥哥，你们好啊，真是好巧哦，你们也来看宝石吗？”柯南装成普通小孩子的说话方式把夜给shock到了，不过看在他身后还站在两个人的份上也没说什么，“恩，是啊。”气氛有一时的冷场，毛利兰说道，“柯南，是你认识的人么，你不介绍一下吗？”

“哦，我们是工藤新一和柯南的朋友，我叫纳兰夜，你们可以叫我夜，这位是亚久津仁，很高兴能见到你们，毛利小姐还有……名侦探毛利小五郎先生，真是久仰大名了。”夜在柯南说话之前就进行了自我介绍，自然流露出来的优雅气质跟刚才完全不同。

于是在夜故意对‘名侦探毛利小五郎’的客套下，两人被邀请一起进入博物馆。

工藤新一对夜是存有疑惑的，他能敏感的感觉到夜不是普通人，虽然那天是夜在他昏迷的时候把他带回了家，而且阿笠博士也只是查到几年前他突然出现，然后又突然消失，关于他的资料少之又少，所以觉得夜是个很神秘的危险人物，于是侦探的脑子不免多想了一些。

在看到那颗‘暗夜星辰’的时候，夜已经确定了，那是个仿冒品，看来是为了防止怪盗来偷取而换的，【不过，如果连这种假货都看不出来的话，那么这个怪盗也没什么值得期待的了。】

果然，在把警察和这位侦探小子耍了之后，就留下了预告函，说届时会****真正的宝石。

夜回到亚久津家后的第二天，就收到了一封邀请函，邀请他去参加铃木集团成立60周年的纪念舞会，届时他们会向大家展示真正的‘暗夜星辰’。

******

穿着白色礼服的夜，虽然看年龄并不是很大，但他那优雅的微笑和高贵的气质，使得他成为那些年轻小姐和太太们注意的焦点，但是她们同样也能看出夜的笑容带了些疏远，而亚久津虽然也是很帅气，却因为面无表情的脸上好像写着‘生人勿近’，使得那些女士不敢靠近，只能远远的看着，这让夜非常满意，【果然让阿仁一起过来是对的。】找了一个比较安静的沙发坐下，观察着来宾。

在毛利兰和柯南过来的那一瞬间，夜就已经知道了，这个毛利兰是假的，【如果不是我，这么精湛的易容技艺，就连跟她最亲密的侦探小鬼都没有察觉，还真是了不起啊，怪盗先生，算是没让我失望。】夜很有深意的看一眼怪盗假扮的毛利兰，柯南看到后下意识的往她前面挡了一下。

夜假装亲密的拉过柯南，在他耳边说道，“怎么，还怕我抢了你的女朋友不成？放心，我只对怪盗基德感兴趣。”而柯南的耳朵因为夜呼出的热气而有些发红，夜很恶意的舔了一下，成功的看到小鬼触电一样的逃开，【真是有趣的反应。】虽然在别人看来只是夜在跟柯南说话，但是同坐在夜旁边的亚久津却是看的清楚的，有些吃醋的‘哼’了一声，惹得夜笑了起来。

亚久津颇为无奈，【真是恶劣的家伙，自己心情不好就去欺负别人。】以亚久津对夜的了解，能看出夜现在的心情并不好，虽然他不知道夜为什么会心情不好，而这个时候的夜是惹不得的，不然会很倒霉。

今晚的重头戏在此时开始了，由两个工作人员推来了展柜，里面正是镶嵌着‘暗夜星辰’的项链，夜能感受的到宝石发出的特有的波动，跟自己的神力完全契合，【看来这个是真的呢。】“我们也过去看看吧。”说完跟众人一起上前，并暗地观察‘毛利兰’。

而就在这时，大厅突然陷入了一片黑暗之中，即使在场的众人都是名家贵族，修养再好，面对这突然的变故也是惊慌失措了，一时间尖叫声此起彼伏，就听到‘保护宝石’、‘怪盗基德来了’、‘大家不要走动，请待在原地’的话，接着很快就又恢复了光亮，展柜中的项链还在那里并未丢失，“看来只是普通的停电而已，或者是基德来了，却没有时间拿走宝石”铃木家主松了口气。

而夜却能感觉的到，真正的宝石现在并不在那个展示柜里，那里面的不过是一种假象而已，这是魔术中常用的手法，用几面镜子做的障眼法，真正的宝石，现在已经在怪盗基德的身上了。

大家见宝石未丢也都恢复了正常，而柯南此时皱着眉头思索，【不对，一定是发生了什么事，总有一种违和感，可恶，到底是什么。】抬头来却看到夜在‘小兰’的耳边说了什么，然后看到‘小兰’脸色变了一下，赶忙的跑到他们中间，把他们隔离开，“你这家伙又想干什么？”这回也不忍了，直接冲夜喊了过去，使得大家都看向了夜。

而亚久津虽然吃醋了，但并没有说什么，他知道夜这么做肯定有他的原因。

夜笑的很邪魅，上前一把拽过了‘小兰’，搂着‘她’的腰，顺便不着痕迹的变了一块假的宝石换了‘她’身上的真宝石，说道，“你觉得呢？”果然实力是有差距的，‘小兰’完全没感觉到宝石已经被换掉了。

而柯南本来以为‘小兰’以‘她’的脾气会用空手道秒了夜，却没想到‘她’竟然双手搂在了夜的脖子上也一脸笑意的看着自己。柯南瞪大了眼睛看着他们，震惊的已经忘记了生气。

夜在‘小兰’的动作后，饶有兴趣的在‘她’耳边说道，“哦~怎么，不打算装了吗？”而眼睛却是挑衅的看着柯南。

而‘小兰’也是小声的说道，“那你想要怎样，不揭发我吗？”

“为什么要揭发，这样不是更有趣？”两人现在的姿势是要多暧昧有多暧昧。

“那么既然宝石已经看过了，我们还有事就先告辞了。”夜还是保持着这个姿势，搂着‘小兰’，招呼了亚久津走出了会场，而终于反应过来的某侦探，出去找时已经不见了踪影。

******

回家后的黑羽快斗，也就是我们从未失手的怪盗基德先生，拿出了那块宝石看了一下，顿时是又好气又好笑，【那个家伙，是什么时候换的。】想起夜的样子，竟然有些脸红。

而直到舞会结束后，铃木家主才得知宝石早已被盗的事实，柯南联想到‘小兰’的反常和夜说过的话，顿时明白了，自己被耍了，手紧紧的握着拳头，【你们给我等着。】并怀疑夜是不是基德的同伙，打算亲自把宝石找回来，却没有报警，他自己想的没报警只是因为自己没证据，但到底是因为什么就只有他自己知道了。

夜开心的拿出‘暗夜星辰’把玩，却不见它对自己有什么反应，跟以前的那些完全不同，就好像只是块普通的宝石，输入神力进去却也没有反应，【真是奇怪了。】
第 16 章
夜开心的拿出‘暗夜星辰’把玩，却不见它对自己有什么反应，跟以前的那些完全不同，就好像只是块普通的宝石，输入神力进去却也没有反应，【真是奇怪了。】

这时亚久津走了过来，看到夜手中的‘暗夜星辰’也不惊讶，他早就料到了会是这样，而且，“这颗宝石散发出一种跟你身上的力量一样的……感觉。”亚久津不知道应该怎么形容，心脏跳动的很快，就好像是自己的身体里有种什么力量在觉醒，不自觉的把手捂在了心脏处。

夜看到亚久津的动作忙上前问道，“阿仁，怎么了？哪里不舒服吗？”说着就把手敷在了亚久津的胸口，想要查看，亚久津被他无意识的动作搞得有些脸红，心里也很高兴夜能这么紧张他，“没什么，就是看到这颗宝石，突然心跳的很快。”

“哦~阿仁能跟它的波动产生共鸣？”夜说着把手中的宝石递给了亚久津，而就在亚久津伸手拿到宝石的时候，宝石突然发出了光亮，刺得两人睁不开眼睛，而瞬间后光芒退尽，亚久津已经消失不见了。

夜显然是没想到会这样，一时间也有些着急，联想到自己的经历，【不会吧，阿仁……该不会到了其他世界了吧……如果是这种世界那就还好，万一被扔到猎人里……该死的，这到底是怎么回事。】夜想要联系他的两个哥哥，可根本联系不上，【靠了，偏偏在这种时候断了联系。】

不过随即夜就冷静了下来，毕竟之前夜教亚久津也不是白教的，只要快点找到他就不会有事了，何况还不一定是去了别的世界，就算是去了猎人，那里认识夜的人也不少，亚久津把夜搬出来，应该不会为难他。

夜在现世感觉不到亚久津的气息，想到亚久津会不会去了尸魂界，于是就起身打算回尸魂界，而这时优纪过来说道，“夜，外边有人找哦，”说完看向屋里边，“阿仁没在你这里吗，那小子跑到哪里去了，刚才不是说来找夜的么。”说着说着就自言自语一样的转身走开了，夜很无奈的想，以优纪的错神经，如果亚久津失踪个几天，她是不是也不会察觉= =。

“优纪，等一下。”夜还是先跟优纪说一声，“阿仁说他参加的那个车队要进行比赛，可能这几天都不会回来了，他让我跟你说一声。”

“哦，原来是这样啊，我知道了。”说完就又小声的嘀咕着什么‘安全’、‘吃饭’的。

下了楼后，就看到柯南坐在客厅等着，就知道他是来干什么的了，不过夜现在显然是没有跟他嗦的心情。

“名侦探先生，现在我不得不告诉你，我很忙，没有时间跟你墨迹。”

“看来我来的目的你很清楚啊，那么也就是说你果然是跟怪盗基德一伙的喽。”

“你来无非是想要找‘暗夜星辰’，我可以非常明确的告诉你，它现在不在我手上，哦，也不在基德那里吆，有些事情还是少插手的好，那不是你们人类能管的，不是每次都那么幸运的，那么，我就先走了哦。”说着眼睛往对面的屋顶看了一下，嘴角上翘，用手划开一道黑腔走了进去，他可不觉得有什么好顾忌的，夜这么做也是直接告诉他自己不是普通人，顺便警告他别再那么爱多管闲事，免得惹祸上身。夜的身影消失在黑腔中，柯南一脸震惊的看着这一幕，脑中回响着刚刚夜说过的话，【不是人类…吗，这怎么可能……】，虽然不敢相信，但事实就摆在眼前，可怜的侦探同学需要回家好好整理一下他的脑袋了。

黑羽快斗，也就是我们的怪盗基德先生，今天查出了亚久津家的地址，打算找夜，他在去博物馆的那天就注意到夜了，当时的他就躲在不远处的巷子里，他能感觉到夜绝对不是普通人，果然在宴会上只是一眼便认出了自己的伪装，还能在自己毫无察觉的情况下换取宝石，让他对夜很是好奇，因此就想要来找他，却在门口看到了那个侦探小子，于是就到了亚久津家对面的屋顶上，看到了刚才的那一幕，而且他可以肯定夜是早就发现了他的，那往自己这边看的那一眼绝不是巧合，就跟那天在巷子里一样。

在夜消失的那一瞬间，他简直不敢相信自己的眼睛，那绝不是魔术，还有他从口型上看出夜说的话，【那家伙果然不是普通人啊，不，应该说不是普通人类么。】

到了尸魂界后夜直接瞬步去了山本那里，在一番队的队长室里，山本正在处理公文，山本在看到夜来了后先是诧异了一下，接着就要起身行礼，夜挥了挥手阻止，“行了行了，那些个虚礼就免了吧，我来这里不是跟你说废话的，快查一下流魂街有无突然出现的人类，名字叫亚久津仁的银色短发的少年，查来向我禀报，我去下虚圈，回来后就要结果，明白了就快去吧。”至于为什么不查静灵庭，很显然如果有人类突然出现在静灵庭，会被当做旅祸，在第一时间被发现的。

山本虽然不知道夜为何突然到此，还要查一个人类，不过灵王的命令他怎么敢有疑惑，于是恭敬的答道，“是，属下明白，请灵王殿下放心。”当灵王就是这点好，命令什么的没人敢违抗，山本随即给各番队下达了命令。虽然山本才是尸魂界最危险的人物，连蓝染都被他利用了，前边已经提到过，不过只要他对夜并无二心，夜是不会管他的。

夜随后去了虚圈，虚圈的管理显然比流魂街要好的多，毕竟流魂街的魂魄太多，也太杂乱，尤其是后面的几个区，虚和人的味道是不一样的，如果突然一个人类出现在虚圈是会被察觉到的，夜晃了一圈没感觉到亚久津的气息，让蓝染帮忙也没找到亚久津的线索，没跟他们聊几句，夜便回到了静灵庭，而几个番队对流魂街的彻查结果也是没有这么个人，【看来阿仁并不在这里啊。】

******

夜往戒指里输入神力，说道，“去猎人世界。”……可是却丝毫没有反应，“丫的你也跟我作对是吧，我就不信了。”继续往里输神力，“去猎人世界！……火影世界！”还是没反应，“妈的，再不好你就死定了，去吸血鬼骑士世界。”刚说完呢，夜就感觉被大力的拉扯了一下，到了玖兰的房间里，【原来现在是要说全称的么？= =】夜无奈的翻了个白眼，玖兰并不在房间中，“死戒指你是故意的吧，果然不愧是苍的东西，完了，上次都怪那个死戒指才没能带枢一起，他不会生气吧……看来阿仁应该不在这里，我还是先走算了。”

“你要走去哪里，恩？”一个听上去很温柔的声音从门口传了进来，夜有些僵硬的回过头去，就看到玖兰站在那里，笑的很危险。
第 17 章
“你要走去哪里，恩？”一个听上去很温柔的声音从门口传了进来，夜有些僵硬的回过头去，就看到玖兰站在那里，笑的很危险。

夜干笑着说道，“呵呵呵，枢你回来啦，好久不见甚是想念啊。”

玖兰眼睛危险的眯起来，慢慢的走近夜，而夜不自觉的往后退，直到后背触碰到了墙壁，退路没有了，夜被禁锢在玖兰的双臂间，“那个，上次那件事是个误会啦，我不是故意的……”玖兰的身体紧紧的靠在了夜的身上，能感觉到彼此身上的温度和心跳，声音有些沙哑的说道，“可是我刚才听到有人说要走呢，你说我该怎么罚他啊。”

“你一定是听错了……唔……”夜的话还没说完就被玖兰吻住了，舌头也趁次时机溜了进去，霸道而不失温柔的缠绕着、舔 弄着。夜被吻的不自觉的勾住了玖兰的脖子，全身的力气都快没有了，他感觉再下去的话自己就危险了，“恩……够了……停……”，眼睛像迷上一层雾气一般，银色的液体顺着嘴角流下来，说不出的暧昧和诱人。

玖兰当然不会听话的停下，抱起夜扔到了松软的床上，没给夜说话的机会又俯身吻了下去，手也没闲着，一点一点的解开夜的上衣，手移到他的胸前，慢慢的逗弄着那颗红樱，吻也转移阵地，含住了另一颗用牙齿轻轻的拉扯着，惹得夜的身体一阵战栗，“恩……”

玖兰在夜的身上四处点火，专找他的敏感部位，夜虽然有过一次经验，但毕竟只有那么一次，被玖兰逗弄的夜已经快要不能思考了，只觉得身下一凉，多余的衣服已经被玖兰扯了下来，慌忙的想要推开他，却被他抓住了自己那因为动情而抬头的欲望，不停的上下套 弄抚摸着，顿时被弄的没了力气，“啊……不要……停……”

玖兰坏心的说道，“哦，不要停啊，真是拿你没办法。”俯身含住了夜的欲望，不停的舔 弄吸吮着，而手指则伸进了夜的花穴中慢慢的打着转，找到夜的那个敏感的小突起，轻轻的按了一下。

“啊……别……恩啊……”夜被那强烈的快感刺激的呻吟出声。

玖兰的手指在慢慢加入，一根……两根……直到四根手指全部进入……

******

（咳咳，我知道不该在这个时候打住……可是我怕被举报啦……上了小红锁的话，连这点都没的看，所以还是那句话，等和谐期过了咱再放上来……哎r(st)q）

******

长夜慢慢……

第二天当玖兰醒来的时候，看到躺在自己怀里还在熟睡的夜，嘴角微微上扬，【你终于回来了么……】伸手抚摸着夜那粉红的小脸，还有那微微张开的嘴，俯身轻轻的吻上，慢慢的描绘着，然后觉得不够又深入到里边，挑起夜的舌头吸吮着，而一直待在夜体内没有退出的欲望又再一次肿胀了起来。

“啊……恩啊……”而正在睡觉的夜随着玖兰的冲撞无意识的发出了诱人的呻吟声，而身体里的那火热的物体也让夜彻底的清醒过来，明白发生了什么事，顿时脸变得有些发烫，想要阻止玖兰可是身上没什么力气，只能拿自己觉得很凶的眼神瞪向他，“你这家伙……啊……一大早的……又乱发什么……情啊……恩……”结果那瞪人的眼神却因为染上了雾气反而像是在诱惑，于是换来了玖兰更加快的动作，【可恶，你给我记住……】

于是早上也很漫长的……

******

被惩罚了一夜加一早上的后果就是，夜现在腰酸背痛，即使恢复力再强，也是有限度的，他现在连胳膊都不想抬一下，只能任由玖兰抱着他去浴室洗澡，不过幸好玖兰没有趁机乱来，不然他就真的要翻脸了。

等到两人洗完换好衣服后，一起坐在沙发上，夜把戒指的事情跟玖兰解释清楚，有些犹豫要不要告诉他关于亚久津的事，不过想了想还是告诉了玖兰，与其等到以后让玖兰自己知道了，还不如自己现在先坦白了好，就把自己认识亚久津的经过跟玖兰说了一遍，“……所以，我现在要去别的世界找他……”夜边说边观察玖兰的表情，不过看样子并没有生气。

玖兰把玩着夜的头发，笑着说道，“好啊，正好也想要去别的世界看看呢，那我们就一起去吧。”夜听到玖兰的话稍微松了口气，“真是太好了，我还以为你生气了呢。”玖兰听到后微不可见的叹了口气，“傻瓜，优秀如你，别人喜欢你也是很正常的，我怎么会生气呢。”【不看紧点怎么行，你是我的，我怎么能让别人有机可乘呢。】

******

夜离开猎人世界已经差不多有一年的时间了，按照两个世界的时间比（1：20）来算，当夜和玖兰来到猎人世界的时候，猎人世界只过去了半个多月。

他们到达的地方正是夜离开时的古迹的外边，古迹还是在那里没有变化，不过夜却能看出一定有人经常到这里来，【应该是金那家伙吧。】

玖兰四处看了看，“这里就是你说的那个古迹了吧，那我们现在要怎么离开这里呢？”四周都是茂密的丛林，而且雾气环绕，难辨方向。

“我来的时候是坐着魔兽过来的，也没记路，看来只能慢慢走出去了，就当是森林探险好了，真是的干嘛落在这么个荒凉的地方啊。”而且夜现在的体力也不是怎么好，根本就不想走，就让玖兰半抱着他，把重心都压在他身上，不愿意多出力，而对于夜这种‘报复’行为根本就不介意，反而宠溺的揉了揉他的头发。

而就在夜抱怨的时候，一只巨大的火红的魔兽吼叫着从远处飞来，夜一眼就认出那是金经常带在身边的魔兽，是一只成年的爱鲁伊兽。

夜笑着说道，“看来我们不用靠双脚走出去了。”不过随即想到了什么脸又垮了下来。夜想到了坐魔兽时的感觉，果然恐高的毛病还是没能克服。

玖兰看到夜的表情后问道，“怎么了，哪里不舒服么？”

“我想坐飞艇……”夜的话让玖兰没反应过来，不过随即就明白了夜的意思，笑了起来，调侃道，“我怎么就忘了我们强大的夜大人原来恐高的啊。”而这句话成功的让夜变成了可爱的包子脸。
第 1 章
猎人世界，18天前……

当金看着夜去往别的世界后，他消失的地方又突然闪过一阵光芒，接着就多出一个少年，而且那个少年的周身被一层白光包裹着，很像夜的念力，但金可以断定那不是夜，没错，他就是被‘暗夜星辰’带来的亚久津，那阵光芒正是他手中的宝石发出的，而在他身上的光慢慢消失后，却有气一样的东西从他的体内涌出，他的精孔竟然被打开了，金猜想他一定跟夜有关系，于是说道，“快想象着把这些外泄的气收回体内，并控制住它，不然等气全部流出你体内你就死了。”

亚久津现在还没搞清楚是怎么个状况，不过那流出的气体确实让他感觉很不舒服，好像生命在消失一样，于是听到金的话后就慢慢试着控制这些气，果然不一会就能掌握住了，那些气慢慢的在他体内流动，他能感觉到身体无比的舒畅。

金看着亚久津以如此快的速度便控制住了念，摸着下巴想道，【很有天分嘛，不知道他和夜有什么关系……】

自从亚久津来到猎人世界认识了金之后，就在他的指导下学习念力，只是短短的半个多月的时间，他已经能比较熟练的掌握和运用念的四大行中的缠和绝，亚久津因为吸收了‘暗夜星辰’蕴含的能量，念量是很强大的，因为他和夜的关系，也因为他难得的天赋，金就留亚久津在身边让他和自己一起做任务，并以此锻炼他的能力。

用水见式测了亚久津的念系，发现是操作系的，隐隐的还有点特质系的影子，不过不是很明显，金并不急着让他开发能力，毕竟巩固好基础才是最重要的，虽然现在亚久津的实力还差得远，不过跟大多数人相比已经是很不错的了。

亚久津听金说了关于夜的事后，每隔几天就会往古迹这边查看，本来昨天就已经来过了，而就在今天早上他一直觉得心神不宁，于是跟金说了一声又来到这里，在很远的地方亚久津就看到有人在那里，于是心跳猛的加速，有些激动，【夜，是你吗。】

当魔兽离地面很近的时候，夜才看到坐在魔兽上的竟然是突然消失的亚久津，于是很高兴的喊道，“阿仁。”想要上前去，却被腰间的手又扯了回来，紧紧的抱住不能动，玖兰说道，“我们一起过去。”

亚久津在空中就注意到了他们的动作，心被狠狠的揪了一下，他不是傻子，当然能看出他们两个的关系不一般，双手紧紧的握住，到了这个世界之后他才知道，原来自己真的很弱，如果他不努力的话，只会被狠狠的抛在后面，每天他都会让金尽可能的训练他，那些任务他也都会尽量去做，想要变强的心情从来没有这么强烈过，而受伤的程度和次数也在一次次的任务中变轻变少，【只有变得强大才配跟你站在一起，现在的我也许还没有那个资格，但是我不会放弃的。】亚久津的眼神变得坚定无比。

魔兽降落到地面，亚久津从上面跳了下来，落地很轻盈，显然这些日子进步很多，迅速整理好了表情，微笑着看夜被他旁边的玖兰拥着走过来，但是藏在手袋里那紧握的手却出卖了他。玖兰也在观察着亚久津，他的小动作自然是不可能被错过的，【虽然有点实力，而且看上去还算有理智，不是莽撞的人，但还是太嫩了，要得到夜是不可能的。】果然千年的吸血鬼始祖是不好对付的啊。

夜知道玖兰这样揽着自己是想要向亚久津示威，对于他这么孩子气的做法很是无奈，不过心里还是挺高兴的，对着亚久津说道，“阿仁，你没事真是太好了，你怎么会坐着金的魔兽，还有你……竟然觉醒了念，这是怎么回事？”夜的问题一连串的问了出来，上下打量了一下亚久津，惊喜的发现亚久津竟然会了念，“缠运用的很漂亮。”

******

而当初的猎人考试后夜就跟金离开了，没有跟任何人说这事，伊尔迷说夜以前说过考试后会去揍敌客家，因此当考完试的奇牙想要邀请夜去他家做客时，却找不到人，小杰他们也决定去揍敌客家找奇牙，当然酷拉皮卡也是听到夜会去那里才去的，而雷欧力则是被小杰拉去的，他是这么说的，其实还是有些放心不下朋友，毕竟听伊尔迷那意思，奇牙回家还是要受罚的，而小杰他们去的不是一般的地方，那可是杀手家族的所在地啊。

而让众人没想到的是，西索也说要跟着一起去，也确实是跟着去了= =。

即使是来揍敌客家做客的，当然这是小杰他们自己说的，伊尔迷可不承认，因此他们还是要自己推开黄泉之门才能进去，当他们看到伊尔迷轻松推开6扇门，西索推开了5扇，就连奇牙也是轻松推开了3扇门后，就以为这个黄泉之门没什么难的。

小杰几人中，论综合实力最强的就是酷拉皮卡，但不代表他的力气就是大的，以他的力气只是能让黄泉之门开一个小缝而已，虽然比小杰和雷欧力的一点都不动要好多了，但还是受到了严重打击，就不用说小杰和雷欧力了，因此他们现在还在仆人住所进行特训。

而西索在揍敌客家等了几天，被伊尔迷那个只认钱不认人的财迷，面无表情的敲诈去N多介尼后都不见夜来，就离开去了天空竞技场，不然他的积蓄就要被敲没了= =。

“小夜夜竟然就这样一声不吭的消失了，去哪里了呢~真是想他了呢，这些烂掉的果实真是没意思啊~”西索在用扑克牌结束了对面那已经被折磨的不****样的对手后，说道，“啊拉，坏掉了呢。”表情就好像玩具被弄坏的孩子，不过随即又想到等夜回来就能好好打一场了，用扑克牌掩着嘴笑的很妖孽，【真是期待呢，小夜夜要快点回来啊~】成功的使得周围的观众不自觉的打了个冷颤。

******

夜打算在猎人世界待久一些，暂时不想离开，不过想到了优纪，就问亚久津，“阿仁，我在来之前跟优纪说你要出去比赛，你是要现在就回去，还是……”

“不，我还不想要这么快就离开，我想既然老天让我来到了这里，是在给我变强的机会吧，我想要留下来学习念力，那是一种很神奇的力量，我对此很感兴趣，我想要变强，至于老太婆……不用担心她，即使我不在，也有人会照顾好她的。”【如果离开了，是不是就很难见到了呢，在没有达到足够的实力时，我怎么能就这么离开呢。】

优纪的性格虽然很脱线，但同样的很可爱，是个很温柔贤惠的人，而且长得很年轻漂亮，完全看不出有亚久津这么大个儿子，当然别人也能看出她的好，因此就有不少人在追求她，而亚久津说的那个人夜也见过，条件不错，自己经营一家画廊，同样也是个画家，幽默细心，而且最重要的是，他确实是真心爱着优纪的，听说追求了很长时间了，亚久津也算认同了他的，而且亚久津又不是不回去了，所以夜也就放心了，夜可是一直很喜欢这位可爱的妈妈的。

对于亚久津的回答夜是很高兴的，确实亚久津的实力还是太弱了，“留下来当然好，不过想要变强，就要做好吃苦的准备哦。”

******

夜和玖兰、亚久津一起乘坐魔兽去了金那里，他现在正在几十里外的一个山谷中寻找珍惜物种。

当然飞行的过程中玖兰无时不刻的在吃豆腐，而夜却睡的很熟，一觉醒来就到了金所在的山谷，倒没什么不舒服，倒是亚久津的脸色很不好……

金还是那副‘野人’装扮，头发乱糟糟的，胡子也因为懒得整理显得很邋遢，衣服已经看不出原来是什么颜色的了，有几处显然是被树枝和动物的爪子刮破的，夜看到后嘴角抽搐了一下，“金你这家伙几天没洗澡了啊。”他就不明白了，一个世界前五强的猎人怎么就会让树枝刮破衣服呢。

于是金不好意思的摸摸头，说道，“这不忙起来就忘了么，不过你好像长高不少。”

对于金这个工作狂，亚久津是深有体会的，有一次他们去一未知名森林，结果金因为太投入而把亚久津给忘在那里，那里可是有S级魔兽的，直到两天之后才猛地想起来，找到亚久津的时候他因为倒霉的碰上了正在哺乳期的S级魔兽，已经狼狈不堪，有几处比较重的伤，幸好没有生命危险，金还厚着脸皮说什么‘修行的不够’，让亚久津在心里鄙视了他半天。

于是几人介绍了一下，聊了一会离开后发生的事，夜突然想到一件事，对金说道，“金，这里有没有信号，你手机带了没？”夜想起来之前在古迹那里因为没有信号，就没有告诉西索和伊尔迷他离开的事，【算算也离开半个多月了，不知道他们现在在哪里，我好像答应了小伊要去揍敌客家玩的。】在认识伊尔迷的那几年中，夜都没有去他家，他可是知道基裘夫人的变装癖和尖叫的。

“哦，带了，猎人协会刚给我配了一个信号很强的，再偏僻的地方也能收到信号。”金说着掏出了手机看了一下，“果然信号是满的，好久都没用了，竟然还有电。”

夜接过手机，【尼特罗那个死老头真是狡猾，肯定是怕金又跑到个鸟不拉屎的地方找不到人，没人给他做白工了。】迅速拨了一个号码，是伊尔迷的，之所以是打给伊尔迷而不是西索，是因为他的号码很好记，而西索那家伙的手机很少能保存超过一个月的……

不一会就通了，里面传来了伊尔迷那抑扬顿挫的声音，“你好，我是伊尔迷.揍敌客……”

“小伊~”夜听到伊尔迷那熟悉的声音很高兴，“我是夜。”

“……夜，你在哪。”伊尔迷本来以为只是生意上的电话，没想到却听到了夜的声音，嘴角微不可见的上翘了一下，继而又恢复了面瘫状态，不过还是被对面的席巴和基裘看到，基裘的电子眼闪了闪，刚想说什么，被席巴阻止，示意她接着听。

“哦，在一个山谷里，你在家的么，我等会去找你。”

“在家，那我等着你。”挂了电话的伊尔迷看到难得一脸八卦的席巴，而基裘已经激动的电子眼乱闪，“哦，阿娜答，我刚才没看错吧，伊尔迷竟然笑了，天哪，那个人是谁啊，竟然……”

基裘说的话被伊尔迷直接忽略，起身说道，“父亲、母亲，我先告辞了。”说完行礼就离开了。

“我刚才好像听伊尔迷叫那人‘夜’，应该就是那个‘夜’了。”席巴想起自己的大儿子曾经提过的那个孩子，“之前伊尔迷接到的比较棘手的任务都是和他一起完成的，那孩子实力很强。”

“啊啊，该不会就是那个可爱的银发孩子吧，简直是太可爱了，如果是他……”对于跟揍敌客家有牵连的人，他们都会调查的，因此他们见过夜的照片，基裘已经在想夜穿上各种可爱衣服的样子了，兴奋的不得了，而对于自家老婆的嗜好，席巴也已经习惯了。
第 2 章
亚久津因为要协助金就没有和夜一起去揍敌客家，他们约好了之后在天空竞技场会和，夜和玖兰乘坐魔兽到了揍敌客家的大门前，当然在飞行的过程中，夜依旧是在睡觉中度过，直到玖兰抱着他落到地面，轻轻的摇了他几下，他才睁开了眼睛，就看到那所谓的‘黄泉之门’，【哦~确实挺大的】，而在门前边是一群人，他们都愣愣的看着夜和玖兰，大概是很少有人见到乘坐魔兽的吧，哦忘了说了，这只成年爱鲁伊兽是S级的。

不过等他们看到走近的夜和玖兰后，人群中更是一片抽气声，这两个少年，一个银色的长发，翠绿的眼睛因为刚睡醒而带着一层水汽，精致的脸上带着一丝红晕，像一只慵懒的猫靠着另一个黑发的少年，而这个黑发少年，俊美无双的样貌，高贵优雅的气质，那双酒红色的眼睛带着宠溺的看着银发少年，霸道的诠释着他的所有权，明明是两个少年，却说不出的和谐，让人觉得他们本来就应该这样。

而就在这时，那群人又一次愣住了，因为被导游小姐说的那扇著名的大门被从里面推开了6扇，是6扇啊，走出来的正是揍敌客家的大少爷，伊尔迷.揍敌客，黑色的长发披在身后，大大的黑色的猫眼看不出一丝的波澜，不动声色的看向众人，忽略了人群中的骚动，在看到夜时顿了一下，闪过一丝欣喜，不过基本没有人发现，基本没人可不代表没人，处于护食状态的某只可是相当敏感的。

夜在见到伊尔迷推开门后就很兴奋的跑过去，像以前一样抱着伊尔迷蹭蹭，“小伊~我回来了，有没有想我啊~”，伊尔迷也顺手摸摸夜的脑袋，眼中带着满满的宠溺，不过随后夜就被玖兰拎着后领拉开了，玖兰对着伊尔迷很优雅的说道，“还是先进去再说吧。”【真是的，一个没抓住就跑了，真是不能松懈。】

之前夜就跟玖兰说了些他在猎人的事，玖兰很是无奈的发现，他的情敌很多，而且伊尔迷是个劲敌，因为夜都不会对他防范的，【虽然现在这个叫伊尔迷的人表现出来的能蒙过夜】，但玖兰却觉得他看夜并不只是单纯的像弟弟一样的眼神，【或许……连他自己都没有察觉到对夜的感情吧，那么既然这样，就要把任何可能都扼杀在摇篮里。】

伊尔迷面无表情的看了一眼玖兰，点了下头就推门进去了，伊尔迷不是很懂得爱情和亲情的区别，在他看来夜就是跟奇牙一样的弟弟，可是他却没注意到其实他对夜和对奇牙是不一样的。他在看到玖兰和夜那么亲密的动作时会觉得很不舒服，但他却固执的认为那是因为自己的弟弟被抢走一样，而且奇牙也是很喜欢夜的，所以夜被抢去他才会觉得讨厌，不得不说揍敌客家对孩子的常识教育很失败。

“枢，你该不会吃醋了吧，我之前说过了吧，小伊他……”夜想要跟玖兰解释，不然吃醋的后果就是自己倒霉。

“你想在这里让别人看戏吗，先进去吧。”玖兰在夜的耳边小声说道，打断了夜的话，他很不喜欢那些人看夜的眼神，惊艳的、贪婪的甚至还有不知死活的人很猥琐的看着他，要不是夜说过不要惹事，他真想挖了那些人的眼睛，夜才注意到他们身后那一群呆滞的人，“哦，那我们进去吧，听说小伊家的大门很重的。”夜现在体力还没有完全恢复，所以没有浪费力气，只是轻松的推开一扇门，而玖兰也很轻松的用他的纯血力量推开了三扇门。

而当他们进去后，外边的群众就炸锅了，连那么‘柔弱’的睡美人样的少年都能轻松的推开，而伊尔迷那样的‘纤细美人’更是推开了6扇，就连看上去那么优雅的玖兰也是轻松搞定，让那些自认为很强壮的人跃跃欲试，而导游小姐也是有些卡壳了，她从事多年的枯戳戳山的导游还是第一次看到这种场面，大门被一次次的轻松推开，让她也有些怀疑自己的眼睛，【揍、揍、揍敌客家的长子？还有那两个美少年……完了，今天一定是太累了，竟然出现了幻觉。】

夜和玖兰进门后就看到伊尔迷在那里等着他们，“小伊，跟你介绍一下，这位是玖兰枢，没跟你说就一起来了，你不介意吧。”

“啊，欢迎。”

当这三只终于到达揍敌客家的主宅时，夜已经抱怨了N回了，“小伊，你们家没事建这么大干什么啊，要走那么久的时间，累死我了。”

******

而在仆人住所训练的三只在听说了夜来的事后，都欣喜的跑到大门处，不过显然夜已经不在那里了，他们决定现在就试试推门，这接近20天的时间让他们的力气大增，果然都成功的推门出来，小杰说道，“太好了，我们终于能推开大门了，快点去找夜吧。”于是众人又再一次的推门进去，而外边那些刚刚试过推门的群众再一次的傻眼，导游小姐已经有些凌乱，【我想我需要好好休息一下……】

在揍敌客家的会客厅，席巴和基裘早就等在那里，而身上标着一日一杀的桀诺爷爷也听到了基裘的话，对夜很是感兴趣，揍敌客家的长辈里除了那位长的很像ET的曾祖父马哈没有在这里，都在这里了。

小辈里的科特穿着和服乖巧的坐在基裘旁边，糜稽奉命去带奇牙过来，伊尔迷自然是去门口迎接夜去了，大家都很想见见那位对伊尔迷来说很特别的少年。

当夜他们来到会客厅后就看到了揍敌客那一家子基本到齐，倒是被吓了一跳，不过他随即想到，【大概揍敌客家很少有客人到来吧，所以才会这么隆重。】不过接着铺天盖地的杀气就迎面而来，夜和玖兰不慌不忙的进行抵制，如果不是夜提前说过，玖兰可能就反射性的回击了。

两只非人类丝毫没有受杀气的影响，很从容的坐在了座位上，倒是坐在那里的几个小辈的孩子有些受不了了，头上冒着冷汗，不过揍敌客的家教让他们只能咬牙坚持住，在夜和玖兰坐下的同时，杀气瞬间收回，几个孩子都松了口气。

对于夜和玖兰的实力毋庸置疑，席巴说道，“你就是夜了吧，欢迎来到揍敌客家，我是现任家主席巴。”

夜看向席巴，长长的大波浪式的银发，结实的肌肉，身上透着一种不怒自威的气息，而他旁边是穿着华丽长裙的基裘，绷带缠着大半张脸，那华丽的帽子更是显得很碍事，而且还有那奇怪的电子眼不停的变颜色，但仍然能从脸型和露出的嘴巴看出，她是个美人，伊尔迷他们的美貌就是遗传了她吧，眼神略略的扫过众人说道，“席巴先生、桀诺爷爷、基裘夫人，还有糜稽、科特、奇牙，各位好。”

夜一一说出他们的名字，并向奇牙笑笑，“我想各位应该都认识我，那我就不再自我介绍了，我旁边这位是我的朋友玖兰枢，揍敌客家的欢迎仪式真是特别啊。”一见面就是那么强的杀气，幸好亚久津不在这里，不然以他现在的实力肯定招架不住，他可没杀过人。

奇牙在夜进来的时候就想要打招呼了，但是长辈们都还没发话，他也不敢造次，科特睁着那双大大的猫眼好奇的打量着夜，糜稽更是在看到夜的时候有瞬间的发呆，因为夜长的很像他玩的游戏里的一个养****物= =。

“呵呵，好啊，真是英雄出少年，两位都是很出色的年轻人啊。”桀诺笑道，基裘的电子眼在不停的闪啊闪的，这时奇牙终于是找到了说话的机会，“夜，这些天你去哪里了啊，从考完试就不见了。”【也不来找我。】其实这才是最主要的，“而且夜你好像长高许多。”果然大家都注意到了夜的变化了，伊尔迷其实一直都想问的，不过一路上都没有开口。

夜翻了个白眼说道，“我不是早就说过了吗，我跟酷拉皮卡一样大，你们都没有人信嘛。”

玖兰在一旁看到众人各异的表情，尤其是奇牙，心里叹了口气，【又来一个小鬼，看来以后要好好看紧夜才行了。】（玖兰，辛苦你了= =）

******

小杰他们来到庭院的时候，被一拿拐杖的女孩挡了下来，她就是奇爰业挠度思习生卡娜莉亚，是席巴派去试探他们的，不过看在夜的面子上并没有太为难他们，而是把他们带到了管家住所住下了。

夜和玖兰则是住在了揍敌客家的客房，一人一间，这是夜提出来的，虽然玖兰不同意但毕竟这是在别人家里，而且把夜逼得太紧的话就不好了。于是接下来的几天，夜对揍敌客家的评价是，很大，非常大，他们家的厨师做的饭很好吃，放了那么多的毒竟然味道都没有变差，他们家的人都很热情，经常没事的时候就找他切磋、聊天，尤其是基裘夫人……

于是夜在揍敌客家是住不下去了，自从那次被基裘逮到去换了女装后，他非常的理解为什么伊尔迷会是个面瘫了，而玖兰也不想让夜再继续待下去了，在他看来，奇牙那小鬼总是没事找夜，名为训练，其实是想要趁机吃豆腐，而伊尔迷也是运用亲情攻势猛吃夜的豆腐，就连科特那家伙也仗着自己年纪小明目张胆的抱着夜，而夜被吃豆腐了还不自知。
第 3 章
天空竞技场有251层，楼高991米，是世界上第四高的建筑物。塔内全是格斗场，整个天空竞技场直到第200层为止，都是以十层为一级的，只有胜利的人才能向上层晋级。来自世界各地的观众每年都超过十亿，每天也有超过四千名挑战者在登记处排队登记。

在天空竞技场的报名大厅，有六个人是非常惹眼的，这六个人的样貌都很出众，各有千秋。他们就是以夜为中心聚集到这里的，三星猎人金.富力士的儿子小杰，揍敌客家的长子伊尔迷、三子奇牙，‘窟庐塔族的遗孤’拥有世界七大美色之一红火眼的酷拉皮卡和纯血种的吸血鬼贵族玖兰枢。

虽然人们不知道他们的身份，但单单看众人的样貌气质就知道他们绝非普通人，尤其是那个银色长发的少年，让人移不开眼睛。

不过夜可没心思管那些人，他想起早上发生的事，又看了看后面跟着的五人很不雅的翻了个白眼。

今天早上，“哎~夜要去天空竞技场啊，我也正好要去那里呢，正好可以一起去。”奇牙如此说道，“小杰呢，要不要一起去？”

“那是当然的啦。”小杰理所当然的说道，“而且……我还要把这个还给西索。”小杰拿着猎人考试时西索给他的牌子，一脸的认真。

【真是个死脑筋的小鬼，有些方面的执着跟金那家伙真是一样。】夜听到小杰的话，摸摸他那有些扎人的头发说道，“你呀，还差得远呢，好好训练吧。”【不过我好像记得小杰后来还是把牌子还给了西索了吧，真是倔强的小鬼。】

“我也要一起去，上次正好打到了200层。”酷拉皮卡说道，“雷欧力呢？”

“我就不去了，我想要好好复习考取医科大。”雷欧力立志当一名医生，“虽然我也挺想跟你们一起去的，我会想你们的。”

“要加油喽。”酷拉皮卡他们都祝福雷欧力。

“啊，我正好接到几份那里的任务，一起去。”伊尔迷这时说道，“我们可以乘坐我家的飞艇过去。”【等会问问父亲有没有在那附近的任务，我果然还是不放心奇牙和那个叫小杰的小鬼一起。】你到底是在不放心谁，又或者是在不放心谁和谁在一起呢，果然是借口= =。

……于是，一行六人就这么到了天空竞技场的报名处，至于亚久津，夜接到电话说他跟金在做任务，暂时过不来，夜想到让亚久津跟着金训练绝对比在这里要强，就直接让他不要来了= =。

“欢迎光临天空竞技场，请各位先在这里填写资料。”报名处的服务小姐边把报名表递过来边说道，“报名不需要任何的条件，不管你是用什么方法，只要把对方****就算赢了。”

“要三张就好了。”玖兰本来是不想参加比赛的，因为那样就可以直接住在夜的房间啦，不过显然夜也考虑到了这点，让他自己去赚取房间，坚决不让他跟自己住在一起，用夜的话说就是，‘开玩笑，要是让那家伙跟我住一起，还不正好称了他心意了，那我可要倒霉了’。

而酷拉皮卡上次就已经在200报道了，因此也不需要重新打过，伊尔迷就不用说了，人家本来就是来这里‘做任务’的，而夜是232层的楼主，自然不用比赛，不过奇牙和小杰却不知道这事，小杰问夜和酷拉皮卡道，“你们不打算参加吗？”

“恩，我之前已经到了200层报道，只要去报名比赛就好了，不用从新开始。”

“个人认为看比赛更好玩，而且200层以下的人还不值得我出手。”夜的话虽然在别人听来有些狂妄了，但这几人都是知道他实力的，都同意的点点头。至于周围的人是怎么想的，完全不在他们的考虑范围，一行人潇洒的来到了第一层比赛场地，伊尔迷出去做任务了。

而就在他们离开后，一个戴着眼镜看上去很斯文的男子，带着一个10岁左右的小孩子来到了报名处，那个男子叫那孩子为智喜，而叫智喜的孩子称呼那男子为代理师傅。

******

赛场里的观众鱼龙混杂，什么人都有，那满场的呐喊声让玖兰皱了下他那好看的眉毛，夜笑道，“我们优雅高贵的玖兰大人很少来这种地方吧。”夜算是找到机会调侃他了。

“啊，从来没来过呢。”确实，身为一个纯血的贵族，自然是没来过这种集暴力、热血、血腥为一体的竞技场所，而且他跟别人对决自然不会去用身体拼，对于这种方式的战斗，他很少接触，当然这不是在说他的格斗水平不好，而是没必要，有谁会跟一个纯血打架呢。

“奇牙来过这里的吧，我听说揍敌客家的孩子在小的时候都会被送到这里来锻炼的。”

“啊，我6岁的时候，身无分文的被爸爸丢了进来，他叫我打到200楼以后再回去，我那时候花了2年的时间。”奇牙说道。

“2年？”小杰这时在旁边惊讶道。

“呵呵，想要找西索的话，可是要上200楼以上才行。”夜知道小杰在想些什么，“不过你既然推开了揍敌客家的试炼之门，就基本没问题啦。”

“是啊小杰，现在的你进步很多呢。”酷拉皮卡这么说道，他在12岁的时候还是个不谙世事的孩子啊，要不是有夜，现在的他大概就走上了复仇的不归路了吧，因此他对夜是怀着崇敬和感激的心情的，当然也是喜欢的，但当他看到夜身边的玖兰的时候，就知道自己大概只能默默的守着夜了吧。【自己对夜而言，大概只是个被顺手救下来的人而已吧】，酷拉皮卡有些沮丧的这样想道。

这时主持人的声音通过喇叭响起，“1943号以及2031号，请到D擂台。”

到了小杰的比赛了，奇牙说道，“夜说的对，你只要对着对手毫不犹豫的用力一推就好了。”

观众看到小杰是个小孩子，而他的对手却是个彪悍的壮汉，就说道，“看，是个小鬼。”

“小弟弟，要逃就趁现在，这里可不是扮家家酒的地方。”

“大个子，你运气不错啊，最好一拳就把他打到场外去。”（这两人是在说对联吗= =）

裁判说道，“第一场比赛，会依照胜负判断参赛者的程度，请在规定的3分钟以内，发挥自己最大的实力****对方。”

“3分之内，我看是3秒吧。”那个大汉说道。

夜无聊的打了个哈欠，靠着玖兰，【确实是3秒，不过是你被打飞而已，白痴。】

果然小杰把那人推了出去，越过旁边的赛区，撞在了墙上，还不太确定的看了下自己的手，【原来我的力气有这么大。】

观众都被吓到了，裁判也是愣了一下，随后说道，“2031号。”

“是。”

“你到50楼去，你要好好加油。”裁判把一张票递给了小杰。

“那孩子还不错。”玖兰赞许道。（只要不打夜主意的人在你看来都不错吧= =。）

“呵呵，我之前好像跟你提过了，他是金的儿子，自然差不到哪去。”

接下来奇牙的比赛以一个手刀也解决了对手，裁判看了记录发现他以前打到了200层，就想让他直接去180层，但奇牙说要从50层开始慢慢打，玖兰哼了一声，“自大的小鬼。”（这就是差别待遇啊。）

夜听到后笑道，“你怎么连个小孩子的醋都吃啊。”幸好奇牙还没回来，不然听到那句‘小孩子’的话他会哭的。玖兰在夜耳边小声说道，“是啊，我就是吃醋了，早就看那小子对你居心叵测了。”故意舔了下夜的耳垂，成功的看到夜的脸变红，“你这个样子真是不想让别人看到，好想把你找个地方藏起来。”果然恋爱中的人说的话都是这么的肉麻么。

而酷拉皮卡只能看着他们如此亲密的聊天，手紧紧的攥着，【没有机会了……吗。】

就在观众还没从小杰和奇牙的身手中回过神的时候，又有人发出了感叹声，“哦，又出现一个很厉害的小鬼。”，夜往那个场地看去，是一个年龄大概10岁的孩子，【记得好像是叫智喜吧……】。

没错，他正是报名处跟夜他们错过的叫智喜的孩子，【我记得他的师傅就是尼特罗那老狐狸派来教小杰念的，叫云古还是古云来着。】夜望向不远处的观众席，果然看到一个戴眼镜的男子正微笑的看着智喜，那个人好像感受到了夜的视线，转过头来看到夜愣了一下，然后点了下头算是打招呼了。

云古看到夜的时候觉得他很熟悉，【这个少年好像在哪里见过……】却又一时想不起来。

玖兰随着夜的视线看到了云古，说道，“你认识的人？”

“不认识。”夜怂了下肩，不甚在意的回答道，“不过他是刚才那个孩子的老师，我有预感以后会认识。”

而这时就到了玖兰的比赛了，只见他保持着优雅的贵族式的步伐走上了擂台，好像那不是个格斗擂台，而是一个华尔兹的舞台，那高贵的气质深深的吸引了台下的观众，并不会因为他那慢条斯理的动作而催促，而他的对手跟他一比简直就是个粗鄙不堪的人，夜嘴角抽了一下，【那个家伙……】（我又文艺了= =）

而玖兰以非常优雅的姿势把他的对手打飞了出去，也让观众惊叹不已，在别人看来他是用手打的，但夜能看出他根本就没有碰那个人，那人就飞了出去深深的陷进了墙里面，玖兰还是依然优雅的笑着。

裁判直接判他进入200层，能在这里当裁判的人自然也不是普通人，他也看出了玖兰使用的诡异的能力，把那个当做了念。
第 4 章
天已经渐渐有些暗了，夜感到有些累了就打算回自己的楼主专用室去，玖兰自然是一同前往，而酷拉皮卡则是带着小杰和奇牙两孩子先坐电梯去了50层，一同前往的还有那个叫智喜的孩子。

夜和玖兰一同坐另一部电梯去了200层报名处为玖兰报道，当然顺便补办了夜的房间钥匙，他的那把早就不见了。当夜说要补办钥匙的时候，那报名处的服务小姐看着夜说道，“您果然是232层的楼主夜大人，好长时间没有见到您了呢，有一个选手在上个星期向您发了挑战书哦，”说着从柜台里找出一份资料递给夜，“这是那人的资料，比赛的时间可以在从现在开始的2个月以内的任何一天，由您来决定。”

夜接过资料看了一下，【石华斗郎……不是那个被西索杀的人么，他不是应该挑战西索的么，怎么会来挑战我啊。】向服务小姐说道，“好的，我知道了，谢谢。”夜知道一般都不会给对手的资料的，显然是这位服务小姐自己给他准备的，虽然有些多余，不过还是要谢谢人家这份心意的。

“不客气，我很乐意为您服务。”【夜大人现在更加的漂亮了呢，他旁边的那个玖兰大人好优雅哦~真是很般配啊~】那个服务小姐花痴的看着那两只的背影。

而在不远处的阴影里，有几个人，他们是专门挑新手下手的选手，其中一人说道，“听见了吗，刚才那个人是那个夜楼主，那个比西索还要危险的人，我之前就听说过他了，今天一见果然是很年轻，还好刚才没有上前去。”

另一个穿着斗篷，跟个陀螺一样的人说道，“还以为是个新人呢，没想到竟然是楼主，他旁边的那个人也是个厉害角色，听说是直接打了一场后就到200层来的。”

“这些人我们可惹不起，还是找那些刚上来的新手吧，不过接下来有好戏看了，楼主的比赛啊，真是期待啊，要留意提前订票啊。”

夜回到自己的房间直接倒在了床上，打了个哈欠，“好困啊，我要睡了，枢你该干嘛干嘛去吧，就是不许吵到我，不然后果自付。”蹭蹭枕头就闭上了眼睛，果然睡觉才是最大的。楼主的房间跟其他人的不一样，跟总统套房差不多，即使不在也会有人更换打扫的，房间依然和夜离开前一样。

玖兰知道夜是真的累了，没一会就睡熟了，他轻轻的帮夜脱了外套，而他自己也脱了衣服躺在夜身边，抱着夜，把夜的头靠在自己的手臂上，闻着他头发淡淡的香味睡下了。

在夜睡觉的时候，小杰和奇牙顺利的晋级100层，电梯里，电梯服务小姐说道，“小杰选手、奇牙选手，恭喜你们晋级到了100层。”

奇牙手背在脑后不甚在意的说道，“这也不算什么。”【夜那家伙竟然自己去睡觉去了。】

“因为我们的目标是最顶楼。”小杰说的理所当然。

看到这两个孩子不为所动，【这是两个不可爱的小鬼】她又对旁边看上去很温和的酷拉皮卡说道，“晋级到100层的选手将有个专用的房间，当然奖金也会连跳好几级。”

酷拉皮卡说道，“我知道的。”

“个人专用啊。”小杰说道。

“不知道能不能玩枕头大战啊。”奇牙故意这么说道。

【……】她被这三人的话噎了一下，又不懈的努力说道保持很温柔的说道，“不过呢，最好不要太大意，因为你们即将迎战的对手程度相当的好，就像我刚才说的，过了100楼后待遇会变得非常好，因为有很多选手为了留在这个楼级，就会用尽各种方法，当然了，其中也有很多人为了达到目的而不择手段，因此在这一层待得越久的人就越目测高深，哪像50楼级的人根本就不能比的。”绘声绘色的表演，就是想要吓唬他们。

“那总是没有白来。”小杰的一句话让本来得意洋洋的电梯服务小姐宓袅耍“我还担心来这里修行到目前为止一点效果也没有。”

酷拉皮卡在旁边偷偷的笑了一下，他可是记得当初这位也是跟他说了一大堆吓人的话，不过那时候夜要求他要伪装起来，眼睛和发色都变了，所以这位才没认出他来吧。说到这个，当初夜让酷拉皮卡伪装其实是不想让有心人注意到他，尤其是他的眼睛。

电梯小姐有些抓狂的背对着他们，【这两个小毛头，这里是天空竞技场，是世界各地的高手们聚集的圣地，可你们竟然一副瞧不起的样子。】咬着自己的衣服发泄。

奇牙看到她那个样子故意对小杰说道，“放轻松就行了，我上次来的时候也是一路赢的很轻松。”

“上次？”电梯小姐闻声回过头来疑惑道。

“6岁的时候。”奇牙的话成功的把她打击到了，这时电梯到了50层，小杰和奇牙走了出去，奇牙说道，“酷拉皮卡，那我们先走了。”【果然心情好多了。】这家伙果然也是个恶劣的主。

“好的，要加油哦。”酷拉皮卡说道。

而电梯小姐不解的问道，“你不跟他们一起下去？”

“恩，我要去200层啊，之前就已经到了200层了。”酷拉皮卡也是有腹黑潜质的啊，于是我们可怜的电梯小姐再次被打击到了。

******

第二天当夜神清气爽的起床时，发现房间就他一个人，昨天隐约记得玖兰是躺在他身边的，【枢那家伙回去了啊。】这时传来了敲门声，接着玖兰就进来了，“夜你起来啦，我叫了早餐等会就会送来。”

【这家伙竟然大白天的起来，而且好像这几天都是白天活动晚上睡觉的，难道……在这个世界他可以和人类一样的作息，还是在硬撑……】夜不说话只是看着玖兰，他在用神力附着在眼睛上为玖兰检查身体。

“怎么了？”玖兰不明所以的说道，夜的眼睛现在就像水一样的清澈明亮，还不时有奇异的光彩流过，“你这样看着我，是在邀请我吗？”说着就走了过来，坐在了夜的身边。

“我只是奇怪你怎么这几天的作息时间对调了一样，而且好像没有影响。”夜收回神力，【看来确实没有事。】

“恩，我也有些奇怪，虽然作为纯血基本不会有太大的影响，但白天难免会有些精神不好，但是这几天完全没有任何反应，就连带来的血液淀剂都不需要，我想可能是因为有你在我身边的关系吧。”知道夜是在担心他，说着就轻轻的在夜的嘴唇上吻了一下。

“哦，那就好，我先去洗个澡。”夜说着连忙起身去了浴室，不跑快点只怕又要被吃掉了。玖兰的这种情况确实是因为夜的缘故，他的神力增进着玖兰的力量，因此玖兰现在可以正常的作息，只要他跟夜在一起就不会想要去吸血。

在夜洗澡的时候，传来了敲门声，玖兰以为是送早餐的来了，过去把门打开的一瞬间感觉到了杀气就迅速向旁边跳开，在他刚才的位置后面，是两张纸牌，深深的嵌在地板上，显然如果不是他动作快，现在已经被那比刀还要厉的纸牌重伤。

从门口走进来一个穿着小丑装的红发男人，左脸画着一滴眼泪妆，右脸是一颗星星，就这打扮不用说那也就只有西索他本人了，他那双细长的眼睛盯着玖兰，浑身散发着浓烈的杀气和战斗的欲望，手拿着纸牌说道，“反应还挺快的嘛~来打一架吧~”说完不给玖兰说话的机会，就又攻击过来，于是这两只就打起来了。

西索昨天有事正好不在这里，今天早上一回来就得知了夜回来的消息，毕竟这么惹眼的人没人会忽略吧，当然玖兰的事也不可能不知道，因此一大早的就跑来了。

而正在洗澡的夜也感受到了西索和玖兰的杀气，就知道那两只肯定是打起来了，【洗个澡都不能安稳。】草草的穿上浴袍就出来了，冲那两个打得正欢的喊道，“你们两个要打出去打，别在我房间折腾。”

在夜说话的时候，这两只就一同收了手看向夜，因为没有擦干就穿上的浴袍紧紧的贴在他的身上，勾勒出少年纤细的身材，前襟处露出了白嫩的皮肤，水珠顺着脖子留到那精致的锁骨处，引人遐思，那不知道是因为蒸汽还是生气而有些红的脸，对于正处于兴奋状态的那两只来说简直是一种无言的诱惑啊。

夜对于自己造成的状况毫无自觉，还以为他们听话不再打了，不过在注意到他们的眼神时就知道有些不妙了，于是假装镇定的转身又回到了浴室，“这样就对了，我出来之前你们不许再打了。”

等夜再次从浴室出来的时候，看到玖兰和西索很和平的坐在沙发上喝着咖啡，夜仔细看看那两只也没发现有什么不对劲的，于是暗地里松了口气。

而玖兰和西索真的是和平了吗？怎么可能，两只同样独占欲极强的强者，谁都不可能容得下对方，怎么可能会这么和谐，他们是达成了协议，明天晚上进行一场决斗，输的人自然要离开夜，而在决斗之前，谁也不会找对方的麻烦，也不许独占夜。

玖兰看到夜说道，“夜你出来啦，饿了吧，快点过来吃早餐吧。”招呼着夜。

而西索说道，“小夜夜回来了都不打电话给我~真是太伤我心了，人家可是期待了好久想要见到小夜夜呢~”然后还抛了个媚眼过去。

夜被西索那撒娇？的声音和那一记‘媚眼’搞得一阵恶寒，搓搓手臂，说道，“西索，你用那么恶心的语气，是不打算让我吃早餐了么？就你那手机，你确定你使用的还是我离开前的那个号码么？”果然好久没有听到这位的奇特声音，夜的抵抗力开始下降了么= =，不过夜看到西索还是很高兴的，毕竟这么久没见了，夜还挺想他的。而看到西索那久违的包子脸，夜很愉悦的笑了起来。

而玖兰虽然还是保持那优雅的笑，但是其实仔细看那笑的已经有些僵硬了，夜可是在认识他之前就认识了西索的，而且他可是听夜说了不少关于西索的事，从那语气间就能听出夜对西索也绝非一般的朋友。【夜你这个磨人的小东西，我该拿你怎么办。】
第 5 章
奇牙和智喜在50楼的那场比赛，让他察觉到了念的存在，当然他不知道那是什么，只感觉在他大哥伊尔迷身上也有这种感觉，这种让他害怕的感觉，而在一边观战的酷拉皮卡自然就向他们解释了什么是念，并告诉他们学习念的方法，他当时获得念的方式并不是怎么好的回忆，因此他想让奇牙和小杰用冥想的方式自然学会念力，而不是强制打开精孔。

但要上200层就必须会念力，这个酷拉皮卡是知道的，因此他一时之间也不知道要怎么办，于是就先让他们冥想着，等他们上到200层再说，而本来应该成为他们师傅的云古因为酷拉皮卡的关系，没有等到他们来找他。

而西索和玖兰的决斗最后以平手结束，谁都没占着便宜，虽然玖兰的纯血之力很强大，但西索的念力同样很强，而且他可是从流星街长大的，从小就在生死边缘徘徊的人，那如同吃饭一样的战斗经验让玖兰有些吃力，受了不少伤，不过他的自愈能力又使得他扳回一成，于是，当夜找到他们的时候，那两只已经都不能动了。

夜快要被那两人气死了，“你们就算要打架也要适可而止啊，西索个战斗狂就算了，枢你怎么也跟着他胡闹啊，万一这时候有敌人来直接给你们一人一刀，我看你们怎么办。”嘴上这么说着，手里的治疗术是一个接一个的快速往他们身上放，【丫的，我怎么就摊上了这么两个问题儿童了啊。】夜当然知道他们为什么打成这样，【果然把枢带来这里是个错误的决定。】

在夜的治疗下，没几天就活蹦乱跳了，当然蹦的肯定不是玖兰，他又恢复了优雅的贵族气质，仿佛那天毫无形象的人不是他一样，倒是夜为了给他们治疗，力量消耗过度，身体有些虚弱，倒头睡了两天，把他们吓得不轻，不过知道夜没事后，那两只又偷偷出去打了几次架，当然没有第一次那么狠，但仍然没有分出个胜负。

当夜醒来后，那两只都赖在他这里不走，说要跟他一起住，被还没消气的夜给赶了出去，“你们两个以后不准随便到我房间来。”

******

酷拉皮卡在200层的第一场比赛要开始了，夜他们来到赛场观战，他的旁边坐着的不是西索，也不是玖兰，而是出任务抽空回来看夜的伊尔迷，因为夜故意不让他们坐在他旁边，伊尔迷好笑的摸摸夜的头，浑然不在意后面两只那充满杀气，想要把他镭射的眼睛，如果眼神可以杀人的话，伊尔迷已经死了无数次了。

而他们散发出的杀气使得周围的观众都识相的离他们很远，于是他们几人周围就形成了一个真空地带，而小杰和奇牙则是在150层有比赛没有来。

西索和玖兰现在是‘无比幽怨’的看着夜，尤其是西索现在不再是那一身小丑装，而是换成了正常人的打扮，相貌竟然丝毫不逊于玖兰，配上那红色的头发，邪魅张扬，他们那略带‘忧伤’的眼神迷惑了无数的少女心，可惜人家夜现在根本不鸟他们，因为在他们又一次打架被夜看到后，夜是彻底的爆发了，于是这就叫鹬蚌相争渔翁得利么= =。

就在比赛即将开始的时候，伊尔迷的手机响了，“你好，我是伊尔迷.揍敌客……在……”电话里的人显然是对伊尔迷说了什么，他把电话交给了夜，“找你的。”

夜疑惑的接过，“我是夜……恩，在天空啊，怎么了……你说什么！”这时夜的手抖了一下，差点把手机给扔了，显然是被对方说的话吓到了，“……好，我马上过去。”

他深吸了一口气稳定了下情绪，对伊尔迷说道，“我现在要去趟猎人协会，我的一个朋友遇到点麻烦，小伊麻烦你家飞艇送我过去。”伊尔迷点头答应，并没有问什么事，但看的样子也知道不是好事，站起来跟夜要走。

“我跟你一起去。”玖兰说着就站了起来，而西索显然也是想跟着的，他们看出夜的情况有点不对，看来是很棘手的事。

“不行，你们去又帮不上忙只会添乱。”说完就自己出去了，但西索和玖兰还是跟在夜的后面出去了，夜无奈的说道，“随便你们吧，不准惹事，尤其是西索。”

一路上夜都沉默着，但那三只都能看出他的情绪很不稳定，玖兰和西索一人一边握着夜的手，伊尔迷也抓着夜的肩膀安慰他，他们可以感觉到他的身体在颤抖，可他却不肯说一个字。

众人乘坐的飞艇来到猎人协会，在那里已经有人等着了，那人看夜他们来了后，就说道，“请跟我来。”

那人领着夜到了一个房间外边，金正焦急的等在那里，看到夜来了急忙上前，眼睛里充满了悲伤和后悔，说道，“夜，对不起，当时我们在一个奇怪的古迹，我没有能及时救他，我也没想到会那样，现在医疗队的人正在抢救，那里有特殊的念能力者……”

“他在里面是吧，让我进去。”夜面无表情的打断了金有些语无伦次的话。

而就在这时，房门被打开，走出一个人，金连忙上前问道，“怎么样？”

那人摇了摇头，面色疲惫的说道，“病人心跳已经停止了很久，已经……不行了……”他身后又出来了几个人，正是医疗队的人。

夜的心脏猛的抽了一下，【不会的，不可能……】他便冲了进去。

手术台上只有亚久津静静的躺在那里，身上并没有任何的伤口，但却可以感觉到一股黑气萦绕着他的胸口心脏的位置，夜急忙过去，手有些颤抖的放在了他的心脏处，开始往里输入神力，他可以确定亚久津并没有死，只是处于一种假死的状态，但对于人类而言，他已经死了。

亚久津的灵魂正在慢慢的脱离他的肉体，夜的神力正好使得他的魂魄又回归了肉体，如果夜再晚来一些，等灵魂全部脱离了肉体，他也救不了了，在这个没有尸魂界的世界，异界的灵魂只能很快消散掉，快到夜根本没有时间带他回尸魂界。【还好，还好我及时赶到，我不会让你有事的。】

玖兰他们这时也进来了，夜说道，“你们把他扶起来坐好，我有办法救他。”

夜深吸一口气，盘坐在亚久津的面前，缓缓的向他输入神力，过了很长的时间，大家都以为没有希望的时候，慢慢的亚久津有了心跳，而那股黑气却还是萦绕在他的胸口，夜皱着眉头，【这是……魔族的邪恶诅咒……这个世界怎么会有魔族……】此时的夜已经消耗大量的神力，加上前几天为玖兰和西索疗伤，现在的他已经没有精力去慢慢消除那个诅咒，【看来只能用手镯先装起来试试了。】

夜把他的手镯对准黑气，而黑气像是有感应一样的直接进入了手镯里，【进行的也太快了吧，我还没有发动手镯啊……】夜感觉到有些不对，但只是灵感一闪就过去了，因为亚久津这时醒了过来。

夜暂时放下刚才黑气的事，问道，“阿仁，感觉怎么样？还有没有哪里不舒服？”

“夜，是你啊，我好像被关在一个黑暗的地方很长时间，无尽的黑暗，怎么走都走不完，我以为我再也出不去了，”亚久津看到夜那有些苍白的脸，轻轻的抱住他说道，“谢谢你，夜，谢谢你让我再次见到了你。”

“夜，你消耗了大量的念力，先去休息吧，这里有我们。”伊尔迷说道，他在担心夜的身体，他绝不承认是因为看到亚久津抱着夜心里有些不舒服。

“是啊夜，我现在没事了，倒是你脸色很不好，快去休息吧。”亚久津放开了夜，关切的说道。

“恩，那好吧。”夜也要好好休息一下才好，并且那黑气也不能总放在手镯里。

******

金为夜找了间单独的房间让他休息，夜看着门口那几只说道，“在我休息的时候，任何人都不要进来打扰，否则后果自负。”夜想起那团黑气，预感会出什么事一样，也不管外边的人多么的不甘心，关上了门，还在房间周围布上了结界，因为那黑气如果真的是魔界的，那么他们进来不但帮不上忙，只会更危险。

夜盘坐在床上，用意识去查看那团黑气，【这确实是魔界的邪恶诅咒，但是这里怎么会有魔界的东西……不过，既然我都能来这里了，魔界的人来这里也很正常，那么，他们的目的是什么，阿仁根本不知道神魔两届的存在，这次显然是个意外……不，或许他们知道我和阿仁的关系，所以……】

就在这时，那黑气突然窜起，笼罩在夜的头顶，夜现在的身体本来就很虚弱，还未来得及反应就陷入了黑暗之中……
第 6 章
夜感觉自己置身于一片黑暗当中，看不到任何的东西，【这里就是阿仁之前说的了吧，难道是魔界的幻界……】夜只是听说过魔族的幻界，被邪恶诅咒击中的人，意识会被带到一个无边无际，充满了黑暗的地方，在那里面，不会有声音、光亮，只能在无尽的黑暗中一直的走，却永远也看不到尽头，看不到光明，有的只是深深的绝望和恐惧。

而就在这时，有一个轻佻戏谑的声音传来，“欢迎来到魔界幻界，我尊敬的暗夜大人。”瞬间周围就变亮了，但仍然是看不到尽头，夜皱着眉看向说话的人，一身黑色的长袍，跟自己是一样的银色长发，脸上戴着一个黑色的面具，遮住了上半部分。

“你们魔界的人都是不敢以真面目示人的吗。”夜同样讽刺道。

“呵呵，你不用紧张，我是不会伤害你的。”那人说着就走向夜，而夜却发现自己根本就动不了，被什么力量定在那里了，如果是以前他还可以抵挡的住，现在的他只能愤怒的瞪着那个人，那人看到夜的样子嘴角扯起一个弧度，心情显然很好，“你不用白费力气了，这里可是我的地盘。”说话间已经走到了夜的面前，右手捏住了夜的下巴，让他与自己对视，“看来你的那个混蛋父王并没有告诉过你关于你的事啊。”另一只手则是揽过夜的腰，紧紧的抱着他。

夜知道自己挣扎也是没有用的，而且他感觉到这个男人对他并没有恶意，于是平静的说道，“关于我的事，我能有什么事？”夜其实早就察觉出来自己的身世有问题，也曾经调查过，但是每次有点眉目的时候就好像忘记了什么似的。

那人的手移到了夜的额头，夜就感觉一阵眩晕，好像有什么东西被埋在那里，现在又重新出来了一样，而且一些不属于自己的记忆也涌了进来。

画面中，一个银发的小男孩牵着一个同样发色的小女孩，他们长得有些像，两人在满是彼岸花的花丛中玩耍嬉笑。然后画面又是一转，是一个战场，神魔两族的战争，尸横遍野……一个女子在一旁看着，看样子很像那个小女孩长大时的样子，手紧紧的握着拳头，好像是下了什么决心似的；又一次转了画面，这次是一个女人抱着一个婴儿在逃跑，身受了很重的伤，她在一个相对安全的地方把自己的力量传给了那个小婴儿，之后有一个男人走了过来，轻轻的抚摸着那女人的脸，说着‘对不起，我来晚了’，接着就有很多人过来了，那男子就匆匆的离开了，在离开之前他说，‘我一定会替你报仇的’。

而脑子随即又有了另一种截然不同的记忆，画面中是那个男子让人追杀那个女子的，还说一定要杀死那个婴儿；而那个婴儿被抱到了神族，被一个神族的女子养着，那个神族女子就是夜现在的母后。

夜被这些信息弄的有些头疼，那人把手拿下，有些阴沉的说道，“哼，他竟然给你灌输这些错误的记忆信息，还故意封印起来。”

夜从这些记忆中得到了一种推测，“那个小婴儿就是我吧，而那个女子就是我的亲生母亲，她和你就是当时的那两个孩子，而且还是魔族的人，那么，我的母亲到底是怎么死的？”【如果是这样的话，之前的很多事都可以解释清楚了。】

“分析的很对，你的母亲是魔族公主，也是我的亲生妹妹，当时神魔大战之际，神族提出让她嫁过去，以此来议和，你的母亲根本就不喜欢你那个虚伪的父王，可她为了魔族还是嫁过去了，谁想到神族中有人并不想就此平息了战争，就假扮我魔族去刺杀你母亲，这事神君那个混蛋是知道的，还是封锁了消息，几乎将知道这事的人全部杀了灭口，并封印了你的魔力。”

“也就是说，你是魔君，我的舅舅大人，不知道您老把晚辈找来做什么呢？”夜不关心这些，谁是谁非都是过去的事了不是吗，而且他的父王母后，还有哥哥都对他很好，不，应该说对他非常的好，尤其是他的父王，这不就够了吗。

魔君听到夜不甚在意的话，眯着眼睛看了他一会，突然笑了起来，“呵呵，你跟你的母亲真的很像。”他把面具拿了下来，眉宇之间跟夜有几分相似，却多了份成熟的魅力，夜的长相偏向他的母亲。

“你很爱她吧，我的母亲。”神魔两族皇室为了保证血统的纯正，是要兄妹结婚的，就跟纯血的吸血鬼一样，“不过你如果是想让我，为了我那从没有印象的母亲报仇，那你就白费心机了。”不过这次夜猜的并不准确。

“让你报仇？不，我只是想要来看看你而已，既然我们无法进入异界，那就只能让你过来了。”

“哦~那舅舅看的还满意？”夜才不相信他堂堂的魔君会专门跑来，只为了看自己。

“呵呵，你比我想象中的还要聪明，”魔君自然是看出夜眼底的那抹不信任，“之前确实是想过利用你来打击神君的，不过现在看来没这个必要了，你也该走了，哦对了，你眼光不错。”魔君最后戏谑的向夜说道，他指的自然就是外边那几个围着夜的家伙。

“你……”夜不知道是该笑还是该气，感觉一阵眩晕意识就回到了现实中，而魔君在送夜离开后叹了口气，“有真心爱你的人，你很幸福。”而他爱的人，并不是夜的母亲，而是神君。对于说谎如吃饭的魔君大人，夜还是太嫩了点。

而外边，当夜晕过去的时候，结界就自动消失了，那几只都焦急的坐在那里，却丝毫没有办法，当夜醒来的时候，就看到几只脑袋围过来的景象，又想起魔君的话，感到心里暖暖的，开心的笑了起来。

而夜的突然昏倒，也让那几只不再去争，都默契的守着夜的身边，不再让夜为难。

“夜，你终于醒过来了，都一个多月了，我们都担心死了。”金把夜会晕倒当成了自己的失误造成的，因此这一个月他一直在内疚，如果夜再醒不过来，他说不定就要成为第一个因内疚死掉的三星猎人。

夜虽然头还有些晕，但他抓住了金说话的重点，“一个多月？”【我明明就只是在幻界呆了十几分钟而已，怎么就成一个月了，难道……】夜翻了个白眼，他可以肯定那是魔君故意把时间给调后了。

“是啊，小夜夜可真能睡，害人家都无聊死了。”西索穿着正常人的衣服，说着变态的语调。而他们身后猎人协会的人都打了个冷颤，猎人工作人员A，【你无聊就天天到处挑衅，把猎人协会搞得鸡犬不宁，不过这么个危险的家伙竟然对夜大人是这种态度，真不愧是我们的‘死神’大人啊。】他们都知道了夜‘死神’这个称号，没办法啊，他昏迷这么久，连尼特罗都亲自来看了，想让别人不知道都难。

猎人工作人员B内牛满面，【夜大人，您就是我们的救星啊，那个人实在是太变态了，您要是再不醒，我都想辞职了。】当然他们这些话是不敢当面说出来的。

“醒了就好，会不会饿，想不想吃东西？”玖兰扶着夜坐起来，轻声的说道，但可以听出那声音里压制的激动，亚久津和伊尔迷都关心的看着夜，看那架势，只要夜说想吃什么，那他们就要立刻去做来。

夜看着他们又笑了起来，“我没事，一点都不饿，虽然你们看到我昏迷了一个月，但实际上我只感觉到像是睡了一觉而已，看你们也都累了，都回去休息吧，我没事了。”夜看到他们几个都有黑眼圈了，显然这一个多月都睡的不是很好。

“夜，这到底是怎么回事，就算是你的能力用过度了，也不至于昏迷一个多月啊，而且没有人能查出你昏迷的原因。”金说道。

夜不知道要怎么跟他们解释，因为他们是看不到黑气的，只要黑气一直笼罩在人的某个部位，那个部位就会停止工作，像之前亚久津的心脏就停止了跳动，而夜就像是睡着了一样，身体不会有任何的异常。

“那是一种古老的诅咒，大概是你们随便进入了人家的墓穴，被诅咒了，而我救阿仁的时候，那诅咒又跑到我身上了。”夜只能这么解释了，不过他在玖兰的手心里写了个‘魔’字，因为在场的人只有玖兰知道夜的身份，“所以啊，金你不要没事老往人家的墓地啊古迹什么的跑，打扰了别人休息是不礼貌的。”夜开起了玩笑，其他人也知道夜是不让他们担心，就都不再问了。

而就在这时门开了，奇牙、小杰、酷拉皮卡，就连雷欧力都来了，他们在得知了消息后也都到了这里来，几群人轮流的看护着夜，而随后又进来的人，让夜有些意外。
第 7 章
进来的人，清爽的黑色碎发，额头上绑着绷带，穿着件白色的衬衫，怎么看都像一个文静的学生，如果你是这么认为的那就错了，而且是大错特错，因为他是幻影旅团的团长，库洛洛.鲁西鲁。

随后进来的是一个金发绿眼的少年，挂着人畜无害的笑容，看到夜的时候那笑容真了许多，这个看上去依旧没啥杀伤力的少年，就是幻影旅团的脑，侠客。

夜没想到旅团的人也来了，而且看他们那样子是经常来的，毕竟旅团的身份实在是不宜公开出现在猎人协会的，虽然他们经常合作，“库洛洛、侠客，好久不见了呢。”

库洛洛微笑着说道，“是啊，好久不见了，看来你已经没事了。”还向旁边的玖兰点了点头，看来他们在这之前就认识了。

而夜跟库洛洛聊天的时候发现，侠客一直在找酷拉皮卡聊天，看那样子还挺那啥的，库洛洛当然也注意到了夜的视线，对着夜意味深长的笑了一下，那意思就是，你家酷拉皮卡被侠客看中了，夜若有所思的点点头，那意思是，侠客人还不错，酷拉皮卡跟他应该很合适，于是在这两个BOSS一笑一点头间，酷拉皮卡就被卖给了侠客。

而正在应付热情的侠客的酷拉皮卡这时打了个冷颤，突然有种毛骨悚然的感觉，侠客很关心的问他是不是冷-----现在是8月多……

由于夜的突然离开加昏迷，酷拉皮卡就离开了天空竞技场到了猎人协会，而奇牙和小杰学习念的任务就交给了云古。期间他和亚久津又被当成了免费劳动力，他们自己也想锻炼一下自己的能力，当然不会让他们去危险的地方，不然他们再出什么事，夜醒来还不扒了金的皮。

旅团的人都来看过夜，只不过这些家伙不可能一直在这里，就由库洛洛和侠客做代表时不时的来看看，至于侠客和酷拉皮卡是怎么‘搭上’的----这是夜的原话，库洛洛告诉他，起先是因为侠客认出来酷拉皮卡就是当年那个窟庐塔族的孩子，然后知道了夜和他的关系就挺感兴趣的，就这么熟识了，那两个都是喜欢看书的人，而且对于网络都很有研究，因此就经常一起讨论。

玖兰当初在见到库洛洛的时候，就感觉这人跟自己有些地方很相似，同样的帝王气质，只不过一个是不自觉的散发出来的，而另一个则是隐藏起来的，一个是不屑于伪装，一个是伪装成自然，但他们同样的都是强者，玖兰并不想与他为敌，西索的念力让他见识到了这个世界力量的神奇之处，如果他不打夜的主意，倒是个很好的伙伴。起码目前为止他没有发现库洛洛对夜有别的想法。

而库洛洛这么个人精又怎么会看不出玖兰对他的防备呢，夜对于他来说是个很不错的伙伴，或者是家人一样的存在，能力特殊而且强大，至于其他的感觉，到目前是还没有，不然以他的性格，夜又怎么可能在离开猎人世界之前还没吃掉呢，他可不像西索，□和战斗欲不分，只会打架的战斗狂，也不是伊尔迷那个没常识的，亲情爱情也不分。

对于爱情这种东西，夜对别人的事一看就清楚，偏偏对于自己的事有些糊里糊涂的，这就叫当局者迷、旁观者清么。

日子又恢复到了以前的样子，只不过酷拉皮卡被侠客拉走了，侠客在努力了这一个多月后，终于算是有了小小的进步，酷拉皮卡也想试着不再想夜。

亚久津还是跟着金去做任务，这是夜的决定，毕竟他自己还要努力恢复力量，不能像以前一样训练他，加强实战才是亚久津提升的好办法，而且夜知道那次的事情只是个意外，当然那些危险的地方是决不能让他去的。西索、玖兰跟着夜回到了天空竞技场，而伊尔迷则是去做任务了。

******

在楼主的专属房间里，一张大床上夜正睡得很香，这次他的神力消耗挺大，需要很长时间的恢复，因此现在的他比往常更加的嗜睡，在睡觉的时候夜就感觉被什么压着，呼吸有些困难，嘴上痒痒的，接着脸上、脖子上，就好像有谁在舔他一样，迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到了一颗红色的脑袋。

“西索？”夜想要推开压着自己身上的家伙，却发现自己的手被什么东西绑住了，普通的东西自然是困不住夜的，但夜扯了两下就知道了，那是西索‘伸缩自如的爱’。

而西索看到夜醒过来后，笑的极其妖孽，舔了下夜的嘴唇，“还是一样的好滋味，小夜夜醒了呀~”并没有放开夜的意思，他可是好不容易找到这么个机会，怎么能再让夜跑了呢。

夜现在大脑还处于不是很清醒的状态，皱着眉很不满的动了下手，“给我解开，不是说过我睡觉的时候不要来打扰我的吗？”还翻了个白眼，对于西索的这种行为他以前就习惯了，所以也没怎么在意，只是不满这个家伙把他的手绑起来，有些不舒服，完全没有想他为什么把自己绑住，也没注意到西索眼中的危险，因此之后的好几天他都在后悔。

“恩~解开啊？好啊……”说着就去解夜的睡衣，夜瞪了他一眼，说道，“不是解我衣服，是把你的念收回去，啊，你……”

西索手下不停的把夜的睡衣全部扒了下来，笑嘻嘻的说道，“看，都给你解开了，你也帮我解开吧~”说着就拿着夜被绑的手去拉他的睡衣带子，西索的睡衣就是一根带子系起来的，被轻轻一扯就全开了，露出了那结实的胸膛，夜随着往下看，不禁有些脸红，那家伙里面什么都没穿！

西索看到夜的脸红了，笑的更是开心了，俯身吻住了夜，手也不老实起来，夜的手被举在头顶上，腿被死死地压制住，又被西索四下点火顿时没有了力气，完全挣不开。

“西索……你这个混蛋，你快停下……啊……”夜满脸通红的说道，可惜这是没有用的，西索要是能停下他就不叫西索了。

******

你问玖兰去哪里了？被库洛洛拖走了呗，至于库洛洛为什么会帮西索，纯属是想看戏，他很想知道当玖兰得知夜被西索吃掉是什么反应，【应该是很有趣吧，呵呵。】

库洛洛边看着书边暗地观察玖兰，这个和自己很像的男人，竟然横空出世的就把夜抢走了，让旅团众人很不满，要知道夜可是他们旅团的人，怎么能被一个男人占着，尤其是玛奇这几个女性，就好像自己的孩子被人抢走的感觉，比起玖兰这么个陌生人，他们甚至更看中西索那家伙，因为夜跟西索的关系本来就很好，而且西索没有加入旅团，也就没人讨厌他了。

玖兰有些奇怪为什么库洛洛突然就请自己喝咖啡，而且总觉得库洛洛笑的有些奸诈，不得不说玖兰的直觉是很准的，一般人看库洛洛，怎么看都是一个温文儒雅的少年，笑的也很淡雅，到了玖兰这里却能透过现象看到本质。

不过这都不重要了，因为西索已经得手了，那孩子忍了这么久，也算是不容易了。
第 8 章
以前要不是夜在最后关头拦着西索，他早就被西索给吃了，虽然那时候身体还很小，但西索一兴奋起来哪还顾忌到这么多啊，现在夜长大了，那就一点顾忌都没有了，而且现在的夜还没恢复过来，更是称了西索的意，要不以夜的实力真打起来还真不好说谁赢谁输。

其实夜对西索还是有感觉的，尤其是离开猎人世界之后，如果一个他不喜欢的人想强迫他，即使是夜现在这种身体状况也绝不可能发生，瘦死的骆驼比马大，如果夜不愿意，没人能做到，即使是西索这样的强者。

不过愿意是一回事，没有节制就不好了，在夜昏倒之前，咬牙切齿的想道，【西索你个混蛋，等本少爷恢复了要把你揍成猪头！！】于是华丽丽的晕了过去。

等夜醒来的时候已经是两天之后了，正好是小杰挑战西索的日期，他动了下手，发现现在真的是用不上一点力气，不禁在心里又把西索骂了一顿，而玖兰见夜醒过来了，就拿了腕粥过来，“夜，醒了啊，饿了吧，吃点东西吧。”语气很是平静，听不出什么异样来。

夜这才注意到原来屋里是有人在的，“枢……”夜不知道要怎么说，但看玖兰那意思好像并不介意，【这家伙转性了么。】

夜不知道的是，在那天下午，玖兰到了夜的房间就看到西索跟夜OOXX，当然那时候夜已经晕过去了，玖兰也明白了库洛洛的目的和临别时那富有深意的一眼是什么意思了，而西索这时已经穿好了衣服，西索说道，“既然不能分出胜负，那就只能共同拥有，不可以独占哦~”

玖兰平复了下心情，“当然，既然谁都不愿放弃，那就这样好了，而且还有别的敌人不是么。”玖兰说的人自然是伊尔迷和亚久津，虽然伊尔迷现在还没有行动，或者还没有觉悟，亚久津的实力还不足以够成威胁，但统一战线减少敌人才是正道。毕竟上次他们打来打去，最后还是便宜了别人。

所有这两只算是统一了战线，一致对外。

当然虽说是在一条战线上了，但竞争是要的，比如今天正好是小杰挑战西索的比赛，所以现在玖兰就可以独占着夜啦，他手臂环过夜，右手拿碗左手拿勺，喂夜吃粥，不过看到夜那张开的嘴巴就忍不住想要去亲吻，于是灵机动，说道，“看你这么吃太辛苦了，不如我来‘喂’你吧。”

夜奇怪的说道，“不就是你在喂的么？”然后就看到玖兰放大的脸，嘴被吻上了，温热的东西随着玖兰的舌头进到了自己的嘴里，【这家伙竟然用嘴喂……】，顿时脸上冒火，而就在夜想咽下粥的时候，又被玖兰用舌头给带了回去，心下气愤，【我还饿着呢，竟然跟我抢东西。】主动把食物又抢了过来，被这么吃豆腐还不自知的家伙，还得意洋洋的看着玖兰，他这可爱的样子是彻底的把玖兰逗笑了，就这样这两只在嘴里互相抢食，总算是吃完了那碗粥。

夜和玖兰都舔舔嘴巴，感觉意犹未尽，夜是因为还没吃饱，玖兰是还没吃够，这两个吃的意思是不一样的，好笑的看着一脸期待的夜，说道，“真是小馋猫。”有些后悔怎么就准备了一碗，“粥没了呢，待会再给你拿，不过现在嘛……”玖兰说完就又吻了上去。

******

西索与小杰的比赛，也刚刚开始没多久，小杰利用赛场的地板做掩护，成功的打了西索一拳，按照猎人比赛时的约定，小杰把44号的牌子还给了西索，不过真正的比赛现在才刚刚开始。

经过一翻折腾，夜总算是吃饱喝足了，体力也恢复了一些，不过这脸倒是一直都很红，果然脸皮还不够厚啊，他说道，“枢，我们去看比赛吧，老坐在这太没意思了。”睡了两天的他现在是一点都不想躺着，腰酸背痛的。

玖兰把电视打开，说道，“想看比赛就在电视看直播好了，你现在还没恢复，难道要我抱着你去看么，我是无所谓啊……”

“谁要你抱着啊，我自己走没问题的。”说完为了证明自己就挪下了床，刚站起来脚就软了，向前倒去，被玖兰一把接住，抱着走到沙发前，自己坐下，让夜坐在他腿上，“还说没问题，你就老实的呆在这里吧。”

夜懒得跟玖兰计较，因为电视上正在放着西索和小杰的比赛，就见西索对小杰说道，“所谓念，你学到什么程度了呢？”

“基本全学会了。”小杰很诚实的回答。

“是吗……你是强化系的吧。”西索眼睛眯了一下说道。

小杰被西索说的一愣，“你怎么知道的？”

夜呵呵笑了起来，“小杰那个笨蛋，这么容易就被套出来了，头脑简单的家伙，不过一看也就能知道他是强化系的了，跟金一样。”

玖兰说道，“跟西索那个狡猾的家伙比，你都会吃亏，何况是他。”换来夜的一记白眼。

“……我个人是变化系的哦~反复无常，又爱骗人。”西索这么说道。

“确实，变化系的人……”夜转头看向玖兰，“我很好奇，如果你会念的话，会是什么系的呢？”【这家伙应该也是变化系的吧……】

“那你呢，是什么系的？”玖兰说道。

“我也不是很确定，因为我做过水见式，水会溢出来说明是强化系的，然后水中的叶子会动说明又是操作系的，水中出现了一层白沙说明是具现化系，水的味道变甜说明是变化系，叶子还在水中跳来跳去又变成了一把刀的形状说明是特质系……所以我也不知道自己到底是哪系的，大概是我本身的力量比较特殊吧，不过我都没怎么开发过念哎。”

赛场上边，西索用肘击、腿击，还踢飞了一块地板，主持人说道，“好惊人的力道，西索选手，将石板从场内提到了观众席了。”随后击中小杰得分，现在的比分是6：2。

“小杰那孩子看来进步不少，到现在还能好好的站在那里，不过还是不行啊。”夜用了凝，看到小杰的脸上沾上了西索的‘伸缩自如的爱’，嘴角有点抽，不知道是想到了什么。

西索用直拳又得分了，小杰被打在地上，然后又倔强的站了起来，全场的人都在为小杰加油。【小杰这家伙，就是有这样的人格魅力啊~】夜对于小杰的这一点很是赞赏。

主持人说道，“西索似乎暂时没有攻击的行动，而且很有自信的对小杰选手说话，他又采取什么样的战术呢？”

这时她旁边传来一个男人的声音，“这招‘伸缩自如的爱’来自于他小时心理的创伤，事实上西索在小的时候就很喜欢吃口香糖。”

“这跟心理创伤有什么关系？”

“口香糖这种东西，刚开始吃很好吃，经过咀嚼之后味道就会越来越淡，但是西索的家境很穷困，根本就没有领用钱可用，”主持人听到那男声这么说已经有些变了脸色，“……所以没办法每天去买口香糖吃，西索只能吃没有味道的口香糖……”这时主持小姐忍无可忍，电视变成了雪花……不一会就恢复了，旁边是一个戴着狗头面具话筒的玩偶。

“噗，哈哈哈……这也太有意思了吧，是谁干的，哈哈哈……”夜被那个传话的玩偶给逗乐了。

场上西索说道，“我先问你一个问题~我就无条件免费让你打一拳，我是什么时候在你脸上黏上伸缩自如的爱的呢，1，肘击的时候，2，CLEAN HIT的时候，3，CRITICAL HIT的时候，答案是什么？”

“西索那家伙又在耍人玩了。”夜很同情的看着还在努力回忆的小杰。

小杰很有信心的伸出三根手指，“3，你用两手打我的时候。”

果然，西索说道，“答错了~答案是4，在分析你的气的时候发功的~我不是说过了~变化系的人反复无常又爱骗人吗~呵呵呵~”

“小杰如果用的凝的话，也不可能躲过西索的念力吧。”在之前的一个月里，玖兰对念还是有一定的研究的。

夜点了点头，“即使用了凝，只要他不能阻止西索对他的近身攻击，就不可能有用，果然还是差得远呢，那孩子要怎么做呢……哦~”屏幕上，小杰跳起来用拳头攻击西索，“呵呵，逃不掉就主动出击么，还真是他会做的啊，不过……西索好像兴奋了呢……”

而被小杰揍的西索在努力忍耐，【我好想现在……就毁掉你，不过还不行，我要等……等果实成熟之后，因为现在毁灭实在太可信了，我要等……等欲 望累积的更高，要忍耐……要忍耐……】

“这个变态，被打还这么兴奋。”玖兰很无语的说道，他可是跟西索打了很多场的，对于西索的变态程度是很了解的。

西索拉着‘伸缩自如的爱’，让小杰撞上自己的拳头，又打在了小杰的身上，裁判说道，“两个CRITIAL HIT，2分and down，西索得分。”

小杰不服气的说道，“我立马就站起来了啊，我明明挡住了攻击。”裁判摇摇头，并不改判。

“现在的比数是9比4，西索马上将得到楼主头衔，相反的，赛场上的小杰选手处于很不利的状态。”主持人这时说道。

“你大意了吆~小杰，你看你的右边吧~”西索用手指指小杰的右边，小杰那傻孩子就照做了，然后在他转头的时候，从小杰的左边飞来一块石头打中了小杰的脸，小杰被****在地。

“啊抱歉~我是说我的右边~”比赛以这种方式结束了……

夜很无语，是对于小杰的简单头脑，“明知道西索就是个变化系的，还轻易的相信他，这傻孩子。”
第 9 章
夜修养了一段日子，终于算是恢复过来，期间玖兰和西索是整天跟着他，天空竞技场的人都知道，夜楼主每次出门身边必定有两个人，西索跟夜一起的时候应夜的要求不再是小丑装，三个俊美的人一起相当的惹眼，去哪里都是人们的焦点，夜对此很是无奈。

而且西索和玖兰这两只谁也不让谁，你亲一下，我就要亲两下，意外的幼稚，倒是夜被他们两个搞得有些烦了，让谁都受不了吧，吃饭的时候、睡觉的时候、洗澡的时候都在遭受着骚扰，虽然西索和玖兰不这么认为。

不过唯一比较庆幸的是，这两只互相监督，倒是谁都没有再吃了夜，这也是看在夜的身体状况上的，乱来的话后果是很严重的。

一大早的，夜就醒了过来，看到一左一右霸占着自己床的玖兰和西索，又想起昨天他们两个兴奋过头了竟然要一起OOXX，被夜毫不留情的一人一脚，并威胁他们再敢这样以后就跟他们绝交，这才消停了下来，【果然是我平时表现的太好欺负了么。】

而玖兰和西索在夜醒的时候也都醒了，看到夜拿眼瞪他们，玖兰笑呵呵的就吻了上去，而西索看玖兰占了夜的嘴巴，阵地转移到了夜的身上。

“呜~”夜的嘴被玖兰封上，手也被摁住，本能的想用脚踹开他们，被西索熟练的抓住，眼看着昨天未完的事现在又要重演了，夜想到今天他还有比赛，于是爆发了，猛地脱离了他们的控制，说道，“看来昨天我是没讲明白啊，还是一大早的精力过于旺盛没处发泄呢，从现在开始一周之内，你们两个，不准再靠近我五米，不，十米之内。”说完就气呼呼的去了浴室，留下那两只面面相觑，很是无奈。

其实这也不能全怪玖兰和西索，夜身上的魔族血统本来就具有魅惑的本能，他只是站在那里就已经是很吸引人的了，那种浑然天成的气质是阻挡不了的，更何况是真心爱着他的那两只，不自觉的就会……只是某只却毫无自觉。

今天就是华石斗郎挑战夜的比赛，说起这个华石斗郎为什么会挑战夜，那要从四年前开始说起，那时候夜刚离开窟庐塔族没多久，旅团的人都各自忙各自的，而夜虽然吃了玛奇做的饭也不会有事，但毕竟还是想吃正常的饭菜不是，于是他想起了天空竞技场，混个楼主当当也不错――这是他那时候的想法。

在一场比赛后，夜就晋级到了200层，在200层的第一场比赛的对手就是刚出道的华石斗郎，结果显而易见，华石斗郎被夜轻松解决了，夜那时候根本就没留意这么个人。而华石斗郎这个人在之后夜的每一场比赛都要观看，仔细的研究夜的招式，下定决心一定要赢过夜，甚至有些魔怔了。

在天空竞技场里混了多年的人都知道，这里有几个人是不能惹的，其中就包括夜楼主。看过他比赛的人大多都不会见到夜就害怕，因为只要你不主动去惹他，他是不会怎么着你的。不像之后出现在夜身边的西索，喜欢到处挑衅，以战斗为乐。因为他们的目的不同，夜只是想当个楼主玩玩，而西索则是享受战斗的过程。

在夜为数不多的几场比赛中，几乎没有使用什么招数，就靠瞬步然后打到对方得分，所以至今都无人知晓夜的念到底是什么系的，任凭你念力再强，在你还没攻击之前就已经被****，所以前几场比赛之后，有很多人甚至觉得夜只是刚学会念但是速度很快才取胜的，就有了想要取巧的人，在赛场外想要伏击他，纠结了几十号的壮汉，结果那些人据说全部被打得筋脉尽断，骨头却都好好的，并且没有死，也就是说要一辈子躺在床上，唯一能动的就是吃饭用的嘴巴和那俩眼珠了……

从此有脑子的人就不敢惹夜了，而没脑子的自认为很强的想要惹的时候，夜已经是楼主了，并且是史上最年轻、晋级时间最快、打法最简单、最神秘的楼主，后来有人又加了个最可爱、最漂亮的称号，不过因为之后的几年夜都很少比赛，新人才不知道他。

言归正传，现在双方站在擂台上，夜才算是见到了这个原剧中被西索杀了的华石斗郎，一头淡黄色的头发，身上穿着斗篷一样的白色的衣服，【长的还可以嘛，】夜看人首先看的就是长相，他比较喜欢美丽的事物，不过他看向夜的眼神让夜觉得有些不舒服，那眼神带着一抹惊艳，一抹势在必得和侵略。

“夜楼主，我可是等这一刻等很久了，自从四年前输给你之后，我就一直勤加练习，而你的每一场比赛我都会仔细的研究。”华石斗郎这么说道。

“哦~”夜歪着头想了一下，完全不记得有跟他比过，“我之前……见过你吗？”

夜的话让自信满满的华石斗郎嘴角有些抽搐，不过他随即就把这个归结为夜故意这么说的，【哼，还是这么目中无人吗，等你输了就知道了，这么骄傲的你，真想看着你臣服在我脚下的样子。】面上却还是保持着微笑，“夜楼主真是贵人多忘事啊，不过我想这一战会让你记得我的。”

被夜勒令不准跟着他的玖兰和西索，在台下看着华石斗郎看夜的眼神，笑的更加灿烂了，这两只恨不得把上去把他眼珠子给抠出来。

双方的比赛正式开始，夜只记得有这么个人，还是因为他是被西索秒了的炮灰才记得的，至于他有什么招数的完全没在意，之前200层的服务小姐给他的资料他也只是看了个名字而已，奇牙前天来找过夜，告诉了他关于华石斗郎可以分 身的事。

华石斗郎说道，“你的所有比赛中，用到念力的地方的很少，但你的速度却极快，为此我可是下了不少的功夫，接招吧。”然后就向夜攻击来。

夜感觉到在他攻过来的时候，真正的身体已经在自己的身后，那人只不过是个残影，只因为速度太快，才会让人产生了分 身的假象，夜迅速的向后肘击挡掉了他的大部分的攻击，瞬步跳离开来，“还不赖嘛，这种速度对于你来说已经很不错了。”夜这绝对算是夸奖了，“让我稍微有点想认真了呢~”后面这句又变回了挑衅。

华石斗郎表面依旧很镇定，“果然不愧是夜楼主，不过只是速度快可是没用的。”他运起了气，把念力集中在了手上，“虽然很可惜，不过看来要废掉你的手了。”

夜看到华石斗郎的念，“恩~很深厚的念嘛~废掉我的手啊~既然这样我也跟你玩玩好了。”说完就用念具现出了沙子，这是他在看完西索和小杰比赛后开发出的念，其实也不算是开发，因为他本身就可以操纵和具现出沙子，而他想到了我爱罗的葫芦，以前就觉得砂瀑送葬很有趣，（有趣……）而且比水和植物形成的要快速的多，消耗的念力最少，最主要的是操作起来做方便，他懒么。

沙子在整个擂台上慢慢形成，连脚下的石板也被沙化，裁判连忙跳到了场外，免得被波及到，而夜第一次如此公开的使用念力，让主持人和观众都很兴奋。

夜不给对手喘息的机会，操纵着沙子去抓他，不过显然不是很熟悉加上华石斗郎跑得挺快的，就用沙子跟他玩起了追逐战，基本上就是夜在耍着他玩，而夜的这一举动是彻底的激怒了华石斗郎，他刚才并没有出全力，“可恶，竟然敢耍着我玩，小看我就要付出代价。”然后也不隐藏实力了，朝夜猛的攻击过来。

而夜这边还在专心操纵沙子玩呢，根本就没把华石斗郎放在眼里，结果没完全躲开被击中了右肩，可以听到骨头裂开的声音，整个右臂失去了知觉，夜左手捂住右臂，皱着眉头，【还真疼。】给右臂放了几个治疗术，不过效果不是怎么好。

“不想玩了呢，那么就快点结束吧。”猛地爆发出强大的念压，铺天盖地的沙子形成了一道沙墙，而空气因为夜的念压而瞬间的让人窒息，华石斗郎还没有所反应就被沙子包裹在了里面，悬在离地面2米的空中。

夜的左手伸着，随着手的收缩，沙子越来越紧，华石斗郎被沙子困在里面呼吸困难，而观众已经看呆了，全场竟然没了声音，夜此时的声音就显得格外的清晰，“啊，真是抱歉啊，如果以后有机会再跟你玩吧~”【这招果然很有趣。】

然后猛地握拳，却没有听到身体被绞碎的声音，而只是骨骼断裂的声音，“恩~用念保护着的么，那么算你过关了，就不杀你了。”夜松开了沙子，华石斗郎如泥一样的掉在了擂台上，显然整个人是彻底的废了，这比杀了他更残酷吧，全场在静默了三秒钟后爆发出震耳的呐喊声。
第 10 章
夜正在房中看书，肩膀上的伤已经好的差不多，听到敲门声过去开门，却只在门上看到一张纸条，并不见有人，夜拿着纸条关门进屋，只见那上面写着，‘奇牙和小杰在我们手上，想救他们就自己到天空西北方的废墟处来，记住，只能一个人来，不然就等着给这两个小鬼收尸吧。’

夜看到后怒极反笑，“呵呵，我倒要看看是谁这么大的胆子。”那张纸被夜化出的火焰烧成了灰烬，“看来是这段时间太安静了，有人想找点刺激啊，可不要让我失望啊。”

而云谷也发现了奇牙和小杰失踪的事，他之前就已经想起来在哪见过夜了，‘死神’之名他可是听说过的，因此他早就想要来拜访了，没想到是在这种情况下，他还没敲门，门就自己开了，倒是把他吓了一下，随即反应过来说道，“夜楼主，奇牙和小杰……”

“云古先生对吧，这我都知道了，你知道是什么人干的吗？”夜打断了云古的话，“我收到字条，说是去西北方的那个废墟，我正要去找他们。”

“根据小杰他们房间的样子来看，并没有太多打斗的痕迹，对方恐怕不简单。”云古有些担心的说道。

“恩，揍敌客家不反抗比他们强的人，看来这次的对手有意思了，我倒要去会会他们，你们就在这等着吧，他们可是要求我一个人去呢，我怎么能不如他们所愿呢，呵呵。”夜的眼睛危险的眯起来，身上散发的杀气让云古身后冒了一层冷汗，让他相信了眼前这个少年就是那个传闻中的‘死神’。

******

夜按照约定来到了那片废墟，是还没有完工的建筑群，还有被毁坏的楼房，此地寸草不生，到处散发着腐烂的气息，属于无人管制的地区，跟远处的天空竞技场地区的繁华形成了鲜明的对比，虽然比流星街要差得远，但这也可以算是流星街之外的流星街了。

说是无人管制，其实还是有其背后的势力的，【如果我没记错的话，这里应该是十老头的管辖区吧。】夜以前来过这里，还打了一次架，杀了几个人，理由是对方看中了夜，想抓他……

就在夜刚进入区域没多久，就有个3、4岁的小孩子，穿的破破烂烂的，一看就知道是这里的原住民，他瘦巴巴的小脸上满是灰尘，看不出原来的样子，不过如果你因此而可怜他的话，只怕到时候怎么死的都不知道，在这里永远没有小孩子，这不，那孩子向夜点点头，就转身向前走，那意思是让夜跟着他。

路上换了很多人来带路，七拐八拐的让人分不清到底是走过哪里，终于在夜的耐心快要用尽的时候，他被带到一个比较完整的房子外边，带路的人随后就走了，好像认定夜会进去一样。

夜环视了一下这所房子，并没有发现异常，这时房门打开了，一个穿着黑色西服的人说道，“夜先生里面请。”夜眉毛挑了一下，就走了进去，【这又是演的哪一出。】

随着那人到了2楼，那人把门打开，夜进去后他就给关上了门，自己守在外边。屋里跟平时的卧室差不多，沙发上一个男人正拿着酒杯喝酒，紫黑色的头发和瞳孔，眼睛半眯着打量着夜，显得很细长，薄薄的嘴唇此时微微上翘着，使得整个人看上去很邪魅，他也不说话，只是那样看着夜。

而夜从来都是不会被环境束缚的人，自顾自的走到那人的对面坐下，【这个男人怎么这么眼熟呢，好像在哪见过，难道是之前跟他有过节，所以才有了这么一出？】夜手托着下巴，若有所思的打量着对面的男人。

“呵呵，真不愧是幻影旅团的‘死神’啊，这种情况下还能这么坦然自若，要不要喝点呢？”那个男人举起自己的酒杯，眼神扫过夜前面的那个酒杯说道。

夜拿起了前面的酒杯，在鼻前闻了闻，笑道，“过奖。”没闻出什么异常来，即使有毒以夜的体质也不怕，轻轻的酌了一小口，“恩，还不错。”把玩着酒杯，夜说道，“你让我来，该不会就只是要请我喝酒吧？还有，我们是不是在哪见过呢？”

“确实见过，两年前，还没自我介绍呢，我叫里乔.霍顿，不过那都不重要了，因为现在你即将成为我的人，而你对我的唯一称呼就是主人。”里乔说完自信满满的看着夜，那眼神显得肆无忌惮。

“哦~”夜的眼睛眯起来，周身的气没有变化，看起来并没有生气，反而笑的更加灿烂，熟悉他的人都知道这是他很生气时的表现，越是生气越平静，“那你倒是说说我怎么就会成为你的人了呢？”【霍顿……没什么印象，这人莫不是神经有问题……患了妄想症了么。】

里乔料到夜会是这种表现，拍拍手，就看到奇牙和小杰被绑着手，嘴也被堵住了，被四个黑衣男人带了进来，看样子是被什么东西封住了念，身上倒是没有什么伤，看来没有被虐待。

“我想他们的身份你是知道的吧，你打算拿他们来威胁我么？”夜不认为里乔敢去同时开罪揍敌客家和猎人协会，【不过这人如果真的神经有问题的话，就难说了。】

“呵呵，当然不会，我请他们过来只是为了引你过来，现在你已经来了，那么他们就可以走了，”说完向那四个黑衣人说道，“把这两位小客人安全的送到外面去。”

“是。”四个黑衣人带着奇牙和小杰走了，夜被里乔出乎意料的这么一手搞得有些奇怪，“你这又是什么意思，既然不是拿他们做威胁，我还真不知道你能有什么办法留住我。”

而里乔只是笑笑不说话，突然发动了念压，而夜自然的用念压进行回击，却在运起念后突然感到眩晕，然后身体开始变得灼热，像是失了力气似的倒在沙发靠背上，“这是怎么回事……”夜的力量完全用不出来。

“我知道你的体质很特殊，一般的药物对你来说根本没有用，在刚才的酒里我放了一种无色无味的****，那并不会对你产生什么影响，虽然那药效足以迷倒上百只S级幻兽。”夜听到他的话，【竟然把我和幻兽相提并论，你死定了。】

“然而这房间里却有另一种药剂，也是无色无味，单独吸入并不会有什么危害，但是这两者混合在一起后，中毒的人使用念力就用使其发挥作用，成为天然的催 情 剂。”里乔看着因为药效而面色变得有些潮红的夜，粉色的嘴巴微微张开，因为向后倒去露出的锁骨，呼吸有些急促，他倒吸了一口气，“真不愧是我看中的人，现在你知道为什么我会这么有把握了吧，这种药效可是念力越强大的人，作用越大，现在是不是感觉欲火焚身了呢。”

其实本来这药对夜并不会有太大的影响，怪就怪他的魔族血统偏偏跟这药相克，只能怪他自己太不了解自己，忘了他的魔性已经全部觉醒了，夜现在就感觉身体热到不行，不信这个邪的他想要化出水元素来，但很显然神力已经不能再使用，他只能试图让自己保持理智的清醒，慢慢的压制药效，连说话都懒得说了。

里乔也不急，抱着夜就到了旁边的床上，摸着夜的脸说道，“你知道吗，我等这一刻可是整整等了两年啊，初次见到你时候，我就认定了，总有一天我得到你，我那愚蠢的哥哥竟然跟那些废物去拦截你，这世上又有几个人能拦得住你呢，不过我还要感谢你帮我杀了他，不然我怎么能继承霍顿家族呢。”他的手慢慢向下，解开夜衣服的纽扣，抚摸着他的锁骨，而夜只能瞪着他，还要咬牙忍着那被触碰就传来的恶心的快感，理智快要被磨光。

“你还是这样呢，即使已经到了这种地步还在硬撑，倔强的让人想要亲手毁了你的尊严。”眼神暗了下去，“想着你的骄傲被彻底的践踏，看你露出软弱的表情，当然你的这种样子只有我能看到，因为你是我的所有物。”他的手隔着夜的衣服慢慢的抚摸着他的小腹、大腿，很高兴的听到夜忍不住‘嗯’的呻吟出声，并没有注意夜的右手。

“对嘛，忍不住就不要忍了，你很快乐不是吗，我会让你更快乐的……”一把扯掉了夜身上多余的衣物，俯身含住了夜的小突起，细细的舔着，慢慢向下……而这时夜的右手已经聚集了不少神力，【成败在此一举了。】他招出了冰焰，猛地向里乔的脖子刺去，而里乔哪里想到他还能动，没有完全闪开被划伤了脖子，迅速跳离，夜这一击用尽了全身的力气，在手垂下的同时，冰焰也消失，而这一击的后果是现在他彻底的不能动了。

里乔的脖子虽然被划伤，但因为夜的力气并不是很大，他的躲避也避开了要害，只是留了不多的血而已，但是夜的这一举动也彻底的磨光了他的耐性。

***补充的地方***

现在夜是知道什么叫马失前蹄了，只能眼睁睁的看着里乔发狠的向他扑来，却随着一声破门的声音，里乔倒在夜的身上不动了，夜往门口望去，却因为药力视力有些模糊，看不清来人，感觉身上的重量消失，显然是来人把尸体拿开了，一个熟悉的声音响起，“夜，我来了。”

“小……伊？”夜只能模糊的看到伊尔迷的样子，但是声音还是听得出来的，不过现在可不是关心这个的时候，他已经快要忍不住了，“冷水……把我放到……冷水里……”

伊尔迷在看到夜满脸通红的时候就知道他是中了催情的药，看到夜这样会想要去亲吻他、拥抱他，在这之前不久他才明白过来原来自己不知道什么时候起，就已经喜欢上了夜，不，应该是爱吧，所以他才会有这种想法，所以在知道了夜来这里的时候，他就立刻赶来了，他轻声说道，“不要忍着了，让我帮你，好吗？”他不确定夜会不会接受他，毕竟两人之前都未理清过自己的感情。

而夜在伊尔迷说出了这话之后，理智的那根弦就断掉了，“……好。”

******

于是，激情燃烧的岁月……阿弥陀佛，梅林保佑你们，阿门……
第 11 章
伊尔迷看到怀中已经沉睡过去的夜，嘴角微微上翘，那应该是笑吧，因为长年的面无表情，使得伊尔迷笑的有些僵硬，不过比起以前为了吓糜稽和奇牙他们的笑，这个笑要显得自然的多了。

他们现在在飞往揍敌客家的飞艇上，因为伊尔迷认为，既然夜已经是他的人了，而且自己也很爱他，那么就要带回家跟家长说一声，然后订婚或者结婚……果然揍敌客家的人没几个是正常的。

伊尔迷想起他们刚认识的时候，有一次西索打电话来跟他说找到了一个很有趣的果实，对此他并没有怎么在意，西索整天都在找那所谓的小果实，不过看西索那态度，好像这次的‘果实’并不一样，反正正好没事，就去看看好了，顺便接了几个那附近的任务。

第一次见到夜的时候，银色的长发，翠绿色的眼睛，精致的五官和有些拽拽的表情，在看到自己的时还有一丝的惊讶和了然，好像早就认识自己似的，真是一个很有趣的孩子，耀眼的存在，让人忍不住的就被他所吸引，如果不是夜明确的表示自己知道自己的身世和来历，他绝对会去问席巴，夜是不是他在外边的私生子，甚至他一度的想如果真是那样就好了，却不知道那其实只是他潜意识里想跟夜有不同寻常的牵绊罢了。

他没想到夜竟然还是幻影旅团的人，实力甚至在西索之上，看他年纪跟奇牙一般大，竟然这么强大，而且自己的几个弟弟见到自己就会很害怕，他却很喜欢黏着自己，像个树袋熊一样的抱着自己蹭啊蹭的，这让伊尔迷很有当哥哥的感觉，虽然夜拒绝叫伊尔迷‘哥哥’，而是叫他‘小伊’，夜说这样很亲切，伊尔迷就欣然接受了。

从那时候起，伊尔迷就以任务为借口找夜一起去，每次见到夜他都会很开心，却只把这种感觉当成了见到爱跟自己撒娇的弟弟一样的感觉，因为揍敌客家虽然会让他们的孩子懂的一些生理和性方面的知识，毕竟有些时候出任务是会遇到某些情况的，却没有教他们什么是爱，对于本身就只会别扭的表达自己的爱的家长们，我们不用报太大的希望。

当伊尔迷见到夜身边多了个玖兰的时候，心里极其的不舒服，却还是以为这是因为自己的弟弟被抢走了的感觉，但也有些不太一样了，所以他需要好好理清自己的感情。于是，终于在西索和玖兰的刺激下，伊尔迷觉悟了，（终于啊……）

当他不知道应该如何开口的时候，这次的事情正好成为了一个契机，而伊尔迷现在往自家回，就是要下先手，名正言顺的把夜娶回家，看西索和玖兰还怎么跟他抢，真是可爱的想法啊= =。

******

事先得到通知的揍敌客的家长们，一脸八卦的坐在主屋的会客厅等着伊尔迷和夜的到来，当看到伊尔迷抱着还在睡的夜时，先是惊讶了一下，接着那眼神就变得很暧昧了起来，还夹杂着赞许，好像在说伊尔迷做的好一样。

看到伊尔迷抱着夜坐下，席巴咳嗽了一下，假装正经的问道，“伊尔迷，这是怎么回事啊？”

而夜此时好像感受到了那几道热切八卦的目光，缓缓睁开了眼睛，发现自己被伊尔迷抱着，而对面坐在的是揍敌客家的家长，没反应过来的眨眨眼，殊不知他的这一动作让在场的各位心中大呼‘好可爱’，当然表面上会露出相应表情的也就基裘了，如果揍敌客的家主席巴露出了这种表情，怕是会相当惊悚吧。

身体的异常酸痛使得夜回想起发生了什么事，看到一脸温柔的伊尔迷（不要问我怎么看出来的），夜的脸有些微微的发烫，想要从伊尔迷身上下去，却被他紧紧的抱着，“好好呆着别动，你的身体还没有恢复。”

而夜听了伊尔迷的话后，有些不好意思的把头埋进了他的胸口，【天哪，我竟然会中了那么低级的陷阱，还差点被……要不是小伊，不对啊，小伊……难道我也是喜欢小伊的？恩，被那个混蛋碰的时候简直要恶心死了，但是小伊却不一样，我果然是喜欢小伊的吧……】

就在夜胡思乱想的时候，伊尔迷已经向席巴他们提出要娶夜的要求，被几个家长一致通过，而作为另一个当事人的夜，没有说话被当做了害羞默认……

“那我先跟夜回房了。”伊尔迷抱起还在想‘是不是喜欢小伊’的夜，在众家长暧昧的眼神中，淡定的回房去了。

******

西索和玖兰因为夜之前在生气，没有跟着夜，到现在才知道了这件事，觉得如果以夜以前的实力根本没什么好担心的，但在经历了昏迷一个多月的事件后，夜的身体大不如以前，让他们有些担心，奇牙和小杰是被蒙住眼睛送出去的，一时也无法判断那所房子的具体位置，而当他们终于到达的时候，只看到屋里屋外的全是被念钉解决的尸体。

而房间里的摆设，里乔的尸体和凌乱的床让玖兰猜到了是怎么回事，也大概知道了是伊尔迷救走了夜，压下心里的怒火，玖兰说道，“看来夜确实是遇到了麻烦，现在恐怕是处于昏迷状态或者行动不便，应该是被伊尔迷带到了另一个地方。”不得不说，玖兰大人的推测能力很强。

“恩~应该是去了揍敌客家了吧。”不得不说，西索大人您也相当厉害。

“哦对了，这个霍顿家族是什么来历？”【敢动我的人，胆子不小啊。】

“是十老头底下的一个大家族呢~呵呵~”西索笑的极其妖孽，那杀气不要钱的乱放。

******

而这边，揍敌客家，伊尔迷的房间。

终于是想清楚喜不喜欢伊尔迷的夜，终于是从自己的思想中回过神来，有些不好意思的说道，“小伊，那个……”他还真不知道要怎么说，“我们……”

“夜，我会对你负责的。”伊尔迷说出了一句让夜有点吐血的话，“你有什么话就说，反正我们马上就要结婚了。”

“结、结婚？我没听错吧？你在开玩笑么，不用负责你的，没关系的，说来我还要谢谢你。”【我又不是女孩子，要你负什么责啊。】夜以为伊尔迷只是为救他而做的事负责，而不是喜欢自己，心下有些不好受，嘴上还说的很无所谓的样子。

伊尔迷也猜到了刚才夜根本就在想别的事去了，以为夜并不是很喜欢自己，所以对结婚这么排斥，他不知道要怎么做了，只能眼睛一眨不眨的看着夜，于是这两只就华丽丽的误会了。

夜被伊尔迷盯着，有些不自然的转移话题，说道，“干嘛这么看着我啊，对了，你有没有跟枢和西索说我在这里啊，他们……唔……”夜还没说完就被伊尔迷的嘴给堵上了，刚才听到夜说起那两个人，伊尔迷就吃醋了，生气了，干脆拿嘴堵住那气人的嘴巴。

伊尔迷只是用嘴这么堵着，碰到夜柔软的唇不自觉的舔了舔，夜被伊尔迷的动作搞得没反应过来，呐呐的说道，“小伊……”

伊尔迷听到夜叫他，说道，“我喜欢你，夜，所以你要对我负责。”后面那句就有点耍赖的成分了，从伊尔迷面无表情的口中说出这样的话，倒是让夜愣了一下，【他这话是说……喜欢我……】一时心里的郁闷被扫空了。

但伊尔迷看到夜只是不说话看着他，以为夜讨厌他了，脸就被夜轻轻的吻了一下，听他说道，“小伊，我也喜欢你，你放心，我绝对会对你负责的，呵呵。”


第 13 章

　　离霍顿家族被灭已经一个星期了，‘十老头’还没找到罪魁祸首‘死神’，不过他们现在可没心思管这件事了，因为友克鑫的拍卖会即将开始。而已经被人们忽略的那位失踪的霍顿家主现在还没死，不过离死已经不远了。
　　
　　地下室里，已经看不出本来面目的里乔，现在是出气多进气少，身上已经没有一块好肉了，尤其是下半身，可以看到森森的白骨，地上是一堆有些腐臭的血肉。
　　
　　在刑讯期间，里乔好多次因为失血过多而差点死掉，都被夜把血给补充好了，夜当时是这么说的，“在我没说你可以去死了之前，想死？不可能，你的命现在可是我的，只有我同意了你才可以死，不然就是阎王也不敢收你的，哦，你不知道什么是阎王吧，也对，你们这里没有这么个机构。”
　　
　　而现在，夜显然是已经玩腻了，不知道从哪里找来了几条恶犬，看来是饿了好久了，放进了地下室，就和飞坦去友克鑫跟旅团的人会合了，至于地下室里会发生什么事，想想也知道。
　　
　　发生这件事，西索他们几个都默契的绝口未提结婚的事，甚至很少来找夜，这倒是让夜松了口气，至于这是暴风雨来临前的寂静，还是他们真的已经谈和了，就不是夜现在关心的事了。
　　
　　******
　　“关于明天的地下拍卖会，我们旅团锁定的目标是……全部的东西，所有竞标宝物全都要抢过来。”库洛洛一身黑色的皮衣，头发往后梳起，额头上的十字刺青格外醒目，跟他平时的‘学生装’判若两人，这时的他就是黑暗帝王。
　　
　　“你是说真的吗，团长？”窝金说道，“地下拍卖会是经过全世界的黑帮组织协定举办，要是我们出手，就表示全世界的黑帮组织，都成为我们幻影旅团的敌人。”浑身颤抖着。
　　
　　“你害怕吗？”库洛洛说道。
　　
　　“我高兴极了，请下令吧，团长。”窝金已经很是兴奋了，“马上下令。”
　　
　　“我现在下令……杀光他们。”库洛洛说的好像‘今天天气不错’一样的语气，平淡的语调，却宣判了拍卖会上所有人的死刑，他看了看旁边的夜，“玩的尽兴。”而其他人也是同样看了一眼夜。
　　
　　夜自然是看到了大家的目光，知道他们是为了之前的事，“喂，你们要玩就玩呗，看我干嘛，我有些累了，这次的活动你们去吧我就不参加了，还有，我说我们亲爱的团长大人，咱们旅团又不缺钱，下次找个环境好点的地方聚会成不？虽然我知道你有恋旧情结，也不用每次都选这种地方吧。”夜此话一出，其他人都在努力憋着笑，就连玛奇这位冰美人也是忍俊不禁，库洛洛那优雅的微笑有片刻的僵硬，不过随即又恢复了，能让库洛洛露出这种表情的，就只有夜了吧。
　　
　　上次库洛洛帮西索的事，夜可是全都知道了，想看玖兰的好戏可以，把自己也搭上就不行了，有‘仇’不报可不是夜的作风，哪怕得罪他的那位是库洛洛，他也照整不误，反正以前这种事干的多了。
　　
　　不过夜没有得寸进尺的对库洛洛的装扮做点评，毕竟库洛洛要是报复起来，他也经常吃亏。其实他早就看库洛洛那‘主席头’不顺眼了，不过好在只有活动的时候他才会装扮成这幅样子，忍着想要点评库洛洛的冲动，转头对侠客说，“我说侠客，好长时间没见到酷拉皮卡了，你把他拐哪去了啊？”
　　
　　“哦，他在给诺斯特兰家当保镖，雇主的女儿是个人体收藏爱好者，他想看看能不能找到线索和其他收藏者的资料，用来找回之前他的族人流落在外边的眼睛。”原著的惯性还是很强大，酷拉皮卡还是找上了那个叫妮翁的女孩子，不过那些拍卖品大都是夜复制的，只有很少的是以前被夺取的。
　　
　　“这次的活动没有告诉他么，到时候直接抢来给他就好啦，干嘛要那么麻烦的去当保镖啊。”
　　
　　“恩，不过要是流落到私人收藏者的手中，他们不拿出来拍卖就只能自己去找啦。”侠客对于酷拉皮卡的独立和执着也很无奈，不愿意去接受他的帮助，他知道酷拉皮卡还是喜欢夜的，所以到现在还是不肯接受自己，想用找族人眼睛这件事来让自己忙起来吧，真是固执。
　　
　　******
　　而奇牙和小杰在之前回到了鲸鱼岛，从米特那里得到了金留下来的盒子，并用念力打开了，现在正在为能买到‘贪婪之岛’这款游戏而努力赚钱。
　　
　　玛奇、窝金、侠客、小滴、飞坦、富兰克林一起开车去了拍卖会，其他人留在基地，夜因为有些累就没去，等他们走后，夜就一直觉得好像是忘了什么事，但是又想不起来，皱着眉头，【到底是什么事呢……】，库洛洛在一旁注意到了夜的表情，说道，“夜，你在想什么，好像很困惑的样子。”
　　
　　“恩，我好像也跟小滴一样忘了什么东西了呢。”夜笑笑，不是很在意的说道，“应该不是什么重要的事吧……”
　　
　　九点钟，拍卖会正式开始，飞坦和富兰克林走上了主持台，飞坦说道，“各位贵宾，非常高兴的欢迎各位大驾光临，在这里，我们就省略那些虚伪不必要的开场白，送各位下地狱去吧。”富兰克林的十指念弹也开动，不一会，整个会场的人全变成了尸体。
　　
　　而夜终于是想起来哪里忘记了，【这次的所有拍卖品都被事先转移了，我竟然忘了。】然后吐了吐舌头，“看来这次飞坦他们要白跑一趟了。”对着库洛洛说道，“这次，有两个很有趣的念能力可以偷哦~”库洛洛很感兴趣的看向夜，示意他接着说，对于夜的‘先知’，库洛洛把它归结为夜的一种特殊能力，反正夜的能力一直很奇特。
　　
　　“黑道里诺斯特兰家有个叫妮翁的会占卜的女孩，她的占卜可是相当准的，‘十老头’的人应该已经得到了消息，派阴兽事先转移走了宝物，而转移宝物用的东西，跟我的手镯和小滴的凸眼鱼很像呢，怎么样，很有趣的能力吧，别以为我不知道你已经肖想了我的手镯好久了。”
　　
　　而这时窝金也打来电话向库洛洛汇报情况，“……宝物全不见了？”库洛洛看了一眼夜，“……果然呢，跟夜说的一样……是啊，这事我已经知道了，宝物在‘十老头’的阴兽组织手里……当然可以，到时候阴兽那些人一定会主动出现的，把阴兽的部队，全部杀光。”窝金他们要跟阴兽较量一番，库洛洛自然是不会拦着。
　　
　　夜伸了个懒腰，“啊~啊，好无聊，不如我们也去跟那些阴兽玩玩吧，让窝金他们等着我啊。”
　　
　　“你啊，刚才不是还嫌累的……呵呵，我知道了，不过现在去好像来不及了哦。”库洛洛知道为什么夜要去了，因为他也感觉到了西索几个的气息正在往这边靠近，夜现在可是在尽量的躲着他们呢。
　　
　　果然，夜还没走成，那三只就来了，而且还堵住了去路，夜埋怨的说道，“可恶，竟然这么快就到了。”知道走不了了，也就不走了，就坐在那等着他们，反正都要面对的。
　　
　　西索看到夜就立刻过去抱住了，还蹭了蹭，“夜，这几天不见，好想你啊~你有没有想我啊~”其他人都被西索的表现吓到了，这也太惊悚了，如果是这两个反过来这么做就算了，让西索这种类型的撒娇，果然变态是不能以常人来衡量的，尤其是变态谈恋爱的时候。
　　
　　夜也是被西索恶心到了，仔细盯着西索看了半天，问旁边的玖兰和伊尔迷，“西索……该不会被别人给附身了吧，要不，出门前没吃药？”他的话成功的让西索变成了包子脸，而气氛也随之变得轻松起来。
　　
　　玖兰和伊尔迷一左一右的把夜拉了过来，看这架势是要开始摊牌了，其他人是想看热闹来着，不过在场的这几位当事人都不好惹，看到夜瞪过来的眼神，还是先撤为妙，他们可不想被夜整，于是片刻间，就只剩下了他们四个人。
　　
　　夜深呼了一口气，说道，“说吧，你们商量出什么结果来了，打算怎么办啊？”说实话，他自己都没想到会跟他们有这样的交集，也从来不知道什么叫爱，只是觉得跟他们在一起很开心，不想失去他们中的任何一个，夜也觉得自己很贪心，可那都是他们先挑起来的不是么，夜在感情方面一向很迟钝和被动。
　　
　　玖兰说道，“我不想和他们分享你，可那是不可能的了，即使我现在多么想独自的占有你，不让任何人看到你，都不可能了。”他叹了口气接着说，“从我爱上你的那一刻开始，就注定了我不会放手，即使是要和别人……共同拥有你，夜，我并不后悔，反而要谢谢你，让我遇见你。”玖兰知道夜在认识他之前就跟西索和伊尔迷很熟了，他算是后到的，却是第一个得到夜的人。
　　
　　听到玖兰的这番话，说不感动那是假的，只不过，“呵呵，抱歉我知道不应该笑啦，呵呵，我最受不了的就是这种类型的话，好肉麻啊。”夜这个家伙把玖兰刻意营造出来的气氛给驱散的无影无踪，让玖兰无奈的瞪了他一眼，夜收起了笑说道，“好啦，我真的是很感动，”换上了认真的表情，“也谢谢你，肯为了我放弃那么多。”勾起了玖兰的脖子，轻轻的吻了一下他的嘴唇，夜这么主动还是很少见的。
　　
　　旁边那两只看到这个自然是不肯落后，西索说道，“他的话也是我们的意思呢，夜你要公平哦~我的呢~”，而伊尔迷也是看着夜，那意思是很明显了。夜摇了摇头，一人送上一个吻，他可以想象以后的日子会是什么样的，“我现在后悔还来得及么？”
　　
　　“来不及了。”三人异口同声的说道。
　　
　　

作者有话要说：
4月1日入V，这入V的时间是一拖再拖，已经不能再拖了，非常感谢大家一直以来的支持




第 14 章

　　阴兽的部队早就被侠客他们给解决了，没有了锁链手酷拉皮卡，窝金自然就不会死了，库洛洛的念也就不会被封印了，不过旅团也成为黑道的目标，连带着夜这个‘死神’也浮出了水面，这一消息让夜很是兴奋，正愁着他们不来呢。
　　
　　黑道把他们的照片公布出去，放下悬赏，虽然因为那天夜没有去参加，没有夜的照片，但夜的悬赏却是比旅团其他人的高出10亿介尼，夜看到后说道，“原来我的命这么值钱啊，这群废物竟然连我的照片都没有，要不给他们送去换赏钱好了，这样就不用这么辛苦的工作了，哎，这种穷日子什么时候是个头啊~”夜的话让众人黑线，【你确实很‘穷’。】
　　
　　伊尔迷的电话响了，看了一下来电显示接起来，“父亲……是……知道了。”挂了电话向夜说道，“夜，‘十老头’的人要雇佣我们揍敌客家暗杀旅团的人，尤其是你，……父亲让你和我一起去。”
　　
　　“哦~真是有趣，看来他们不知道我们的关系啊，大概只知道我这个‘死神’是旅团的人吧，果然是一群废物，有钱不赚是不可能的，既然接了那我们就去玩玩吧，自己暗杀自己，果然很有趣啊。”
　　
　　“……随你高兴。”
　　
　　******
　　世界各地的暗杀者们聚集在了一起，一个秃头的胖子说道，“现在开始我们正式转达‘十老头’委托各位做的事，委托的内容就是消灭幻影旅团，今晚在色梅塔利大楼举行的地下拍卖会，幻影旅团的人有可能再次出现，除了警戒工作，要是目标出现的话就消灭他们，手段还有详细的计划你们可以随自己高兴决定，只要达到黑道集团的希望，怎么做都无所谓，现在有什么需要可以提出来。”
　　
　　夜眯着眼睛看这些暗杀精英们，【虽然都不是很强，不过还算凑活了。】他们都没有想到，口口声声要杀的人，现在就在他们中间看着他们吧。
　　
　　******
　　库洛洛找上了离家出走的妮翁，一副温文尔雅的无害打扮，把人家小姑娘的念能力骗到了手。
　　
　　九点钟拍卖会‘照常’进行，只是他们都没有发现，负责的人其实已经死了，主持人是被侠客操控起来的，整个拍卖会进行的很‘顺利’，拍卖品都被库哔复制了一份，假的拿去拍卖，真的自然是全带走了，当然火红眼被侠客自觉的送给了酷拉皮卡。
　　
　　所有暗杀者都以同样的状态死亡，显然是出自一人之手，而且每个人的身上都插着一张‘死神’的纸牌。
　　
　　事后，在电子监控室的录像里，黑道的人看到了‘死神’的真实面目，而他在解决了所有人之后，对着摄像头做了一个手划过脖子的姿势，露出了如死神般的邪魅微笑，随后犹如鬼魅般的消失了，让看到这个录像的人不寒而栗，为了不惹祸上身，‘十老头’下令撤销了所有的悬赏令。
　　
　　不过现在撤销有什么用，几天后传来了一个消息，世界黑道的统治者‘十老头’被不明人士暗杀，外界传言这是死神看他们不顺眼来取他们的性命了。
　　
　　拍卖会的事情告一段落，下面……
　　******
　　夜现在感觉很是丢脸，尤其是现在旅团的众人看夜和西索几人都是很意味深长，很暧昧的眼神，就连一向很单纯的小滴见到夜都脸红，昨天晚上那场面又像放电影一样的在夜脑中回放，让他很是懊恼和羞愤，他绝不承认到最后连自己都有些失控，【一切都是他们几个的错，可恶，三个混蛋、色狼……】然后拿眼瞪他们几个。
　　
　　而玖兰自然是知道夜现在肯定是在心里骂他们呢，安抚性的摸摸夜的头，【不过谁让夜实在是太美味了，而且如此热情的夜还是第一次呢，完全不想停下来啊，要不是考虑到夜的身体……我们可是忍得很辛苦啊。】这话他自然是不敢当着夜的面说的，不然啊，这小东西肯定又要躲着他们了。
　　
　　是的，就在昨天，旅团的人可是被一些‘奇怪的声音’打扰了一个晚上……而受到他们几个的刺激，侠客昨天终于是得偿所愿。
　　
　　在抢来的宝物中，夜看到了那台‘贪婪之岛’，早在遇到金的时候夜就想去玩玩了，那里面的道具卡片可是相当有意思的，只是一直就没有机会去，【现在好了，反正没事干，就去玩玩吧。】顺便冷落那三个家伙一段时间，夜的眼睛转了转，露出了一个狡猾的笑。
　　
　　于是第二天，玖兰他们只在房间里看到了一张纸条，上面写着，‘介于你们三个表现恶劣，本少爷决定出走一段时间去散散心，不要太想我哦~’
　　
　　玖兰握着纸条，笑的很是灿烂，“看来我们的小猫是要跟我们玩捉迷藏呢。”
　　
　　“哦呵呵呵~那就好好配合他玩喽~”西索笑的很妖孽，“不过找到小猫是要有惩罚的呢~”
　　
　　伊尔迷的嘴角上翘了零点一度，“那还等什么，游戏开始。”

作者有话要说：正文又补充了这么一章。番外想看谁的，或者想看什么，各位请留言，我会尽量满足大家的要求。




酷拉皮卡（番外）

　　我叫酷拉皮卡，12岁之前一直生活在窟庐塔族，现在想想自己那时候真是很幸福，无忧无虑的，天真的可以，直到有一天，先知预言将会有神降临，族里世代供奉的灵石也在那天显现文字指示，我们窟庐塔族的守护神会降临，但如果守护神没有出现，我们一族将会面临灭族的危险。
　　
　　我们的守护神大人确实出现了，当时的夜看上去也就只有12岁左右，但是气势上却不会输给族长，让我从第一眼看到他就从心里生起了敬意。
　　
　　看到夜挖了兔子的眼睛，听到他冷漠的说着那些我从来没听过的话，真的有人为了一块又干又硬还发霉的面包，而杀人吗？当时的我确实是生活的太安逸了，又怎么会了解这些呢，只不过夜说的那些经历，真是没有想到，明明是个跟我一样的孩子，他的过去却承受了那么多的苦难。从那天开始，我就发誓要变强，即使夜不需要我的保护，我都想要追随在他的身边。
　　
　　跟幻影旅团第一次见面的时候，并没有留意到侠客，我当时根本没有想到后来会跟他有任何的交集。他们的能力都很强，那是一种让我身体不由自主的颤抖的强大，我才发现，原来我是多么的渺小。当我以为自己会被飞来的刀杀死时，夜却挡在了我的前面，我竟然没用到连累夜受伤，不过好在夜没有事，不然我会恨死我自己的。
　　
　　夜是属于强者的世界的，这我早就该知道，可当时听说夜要加入幻影旅团，还是让我有了一种被抛弃的感觉，不过夜说了给我四年的时间，然后去考猎人，我一定会好好努力变强的。
　　
　　再一次见到夜的时候已经是四年后了，夜还是没有什么变化，无论是身高还是长相，不知道怎么的，看到这样的夜，反而让我不再那么崇敬他，而是多了些说不上来的感觉，现在想想，或许那就是喜欢吧。
　　
　　夜跟西索和伊尔迷的关系早在很久以前就很好了，他的身边出现的都是强者，而我只能靠后吧，夜对我的态度，大概就只是跟普通朋友差不多吧，总觉得夜好像是出于什么原因才会这样对我，不然他可能理都不会理我吧，毕竟跟他们比，我只是个实力弱的人，或许是我想多了吧。
　　
　　在猎人考试结束后，夜的身边多了一个叫玖兰枢的人，虽然不知道他的来历，但是看他的气质也知道绝非凡人，何况夜身边从来都不会出现普通人，看到他们亲密的样子，我想我是没有机会了吧，就连要告诉夜的勇气都没有，我真是个胆小鬼啊。
　　
　　第二次见到侠客，是在夜莫名其妙昏迷的时候，幻影旅团的人得到了消息，团长库洛洛的念能力很特殊，试了几种方法却一点也不起作用。夜只是像睡着了一样静静的躺在那里，而我们却只能祈祷夜能早日醒来，什么事也做不了。
　　
　　时间一天天的过去，可夜还是没有清醒过来的迹象，我的心情简直是糟透了，他们都劝我去吃饭，可我又怎么吃得下。突然感觉肩膀像是被插入了什么东西，接着身体不受自己控制的动了，像是木偶一样的□控着走到饭桌前，就看到了笑的一脸灿烂的侠客，我才知道原来自己被他给控制了，有些恼怒的冲他说道，“你干什么，快点放开我。”
　　
　　他却嬉皮笑脸的说，“乖乖的吃饭，不然夜还没醒，你就先累垮了，我可是会心疼的啊。”听到他后面那一句玩笑的话，我竟然气就消了一半，从来没有人这么跟我说过，关心过呢，不过被人这样对待还是会不高兴，我跟他又不熟，凭什么管我啊，“所以你快放开我。”放开了先揍你一顿再说。
　　
　　“不行吆，放开你的话你会想要揍我吧。”他竟然猜到了我的想法，“所以……在你吃完饭之前，我是不会放开的。”说着就拿他那台破手机输入了什么，我的手不受控制的去拿起调羹，真是气死我，没见过这样的人，于是我咬紧了牙关就是不开口，看你还让我怎么吃，他的这个能力是控制不了嘴巴的。
　　
　　“就知道你会这样。”我被定在那不能动，他走到了我的面前，用手捏住了我的下巴，迫使我张开了嘴巴，而他拿起调羹就把粥往我嘴里送，“如果你再不好好吃的话……我只好用嘴喂你了啊~”我想他大概不是开玩笑的，说不定他真的会那样做，所以不得不乖乖的吃下了那碗粥。
　　
　　从那天开始，侠客就像个无尾熊一样的跟着我，不得不用电脑来转移他的注意力，不过他的电脑技术还真的是很不错，我也学到了很多东西，这个家伙除了无赖了点，其实还是挺不错的，长的不错，能力不错，也很聪明，我知道他是一直在想一些办法来逗我开心，对于这点我很感激他，但是也只是出于朋友间的感激，一定是这样的，我是喜欢夜的不是吗。
　　
　　但是看到夜身边的那几个人，我的心里真的是很难受，一个月后，夜终于醒了过来，却只是看着玖兰他们，他的身边没有我插足的地方。不过突然之间好像有种被人算计的感觉，是从夜和库洛洛那里传来的，但看向他们时却没发现什么。之后侠客说要让我跟他一起出去散散心，夜竟然也同意了他的想法，还说我就拜托侠客照顾了，夜果然是对我没有一点那种感觉吗，或许离开是个不错的选择。
　　
　　跟侠客相处的越久，我就越觉得自己好像要陷入进去了，大概是自己的心太过空虚了吧，不想让这种误会继续下去，所以我想我需要找些事情做做，之前有不少族人的眼睛都被那些贪图富贵的人挖去，或许我应该帮他们找回眼睛，谢绝了侠客的帮助，我想一个人好好想想。
　　
　　那个叫妮翁的女孩子，竟然是个人体收藏爱好者，我去她家应聘了保镖，获取信任后，参观了她的收藏室，满屋子都是些人体的器官，却没有找到红火眼，不过在拍卖会上却会有，虽然不知道它们是真的，还是夜以前复制的假的，但怎么说外界的人都以为那是真的，所以我就不能让它们成为人们的收藏品。
　　
　　离开侠客的这段日子，我竟然会去想他，我想我一定是脑子出现了问题。
　　
　　当我再一次的见到侠客时，他拿着两个装着红火眼的容器，献宝一样的交给了我，我突然觉得有些想哭，心里很是感动，向他笑着道，“谢谢你，侠客。”我知道如果我不要的话，他会很生气吧，明明就不想欠他人情的。
　　
　　而他却突然一愣，然后就抱住了我，“想要感谢我的话，就要有实际行动才行啊。”我真是后悔了，这么个家伙怎么能给他好脸色看呢，当我拉下脸想要推开他的时候，嘴上却多了个软软的东西，他竟然吻了我，惊得我想要说话却被他的舌头趁虚而入。
　　
　　没有讨厌的感觉，反而会有些开心，当我以为自己快要因缺氧而昏倒时，他才放开我了，就听到他的声音在头顶传来，“酷拉还是青涩呢，该不会是第一次吧，我好高兴。”高兴你个头，这家伙果然欠扁。
　　
　　晚上睡觉的时候，隐隐约约听到有‘嗯嗯啊啊’的声音传来，我想就是我再不懂，也知道是怎么一回事了，真是的，他们难道不知道要小点声吗，却意外的发现自己并不会因此感到心痛了，或许放下是对的吧，或许……那个家伙也不错。
　　
　　当我好不容易要睡着的时候，侠客却跑到我房间来，我要收回我的话，什么或许也不错，简直就是个无赖、色狼，半夜里竟然给我搞偷袭，不过算了，我想我大概是喜欢上这个家伙了吧。
　　

作者有话要说：和谐期，写个文都费劲，一点肉肉都不能写= =




西索（番外）

　　（使用上帝视角，西索的心思你别猜，猜来猜去准坏菜= =）
　　
　　“啊拉~好无聊，我可爱的小果实你们在哪里~”西索又在寻找他亲爱的小果实们了，他的手成望远镜的样子放在眼前，“嗯~找到你啦~”不远处，我们旅团的前四号莫艾同学被西索锁定。
　　
　　“吆~好久不见了啊~”西索自然是认识他的，同样是流星街出品，见过面是正常的，“小果实怎么没和其他的果实一起呢~”他说的自然是旅团的其他成员。
　　
　　“西、西索……”【我怎么就这么倒霉遇见这个变态。】
　　
　　******
　　莫艾之所以会加入旅团，全是因为之前那个被夜杀死的前八号霄仁，他自己的能力什么样自己清楚，要说比普通人自然是厉害的，可要加入旅团，他还不够格。在一次外界来倒垃圾的时候，他无意间脚踝被一双手抓住，他当时真的很想把那手给砍下来走开，流星街里最不值钱的就是人命，还是快点去抢夺食物。
　　
　　然后那人说，“我可以让你变强。”他心动了，是啊，在这种弱肉强食的世界，谁不渴望着力量，可是看他那样，那人好像知道他的想法，“别看我这样，我只是暂时还不能使用这个身体，很快就可以恢复了，我可是不死的。”不知怎么的就被他，哦不，是她的话给打动了，把她带回了自己的窝。
　　
　　从此之后，莫艾就成了跟班小弟一样的角色，霄仁教会了他使用念，然后就莫名其妙的招惹了旅团，不知道霄仁用了什么办法，他们就这样加入了幻影旅团，其实他真的不是很想加入啊。
　　******
　　
　　“小果实在想什么呢~不专心是要被惩罚的哦~”嘴上说的好像情人间那啥时的话，扔扑克的动作可一点也不含糊，招招致命。于是我们的莫艾同学终于是完成了他的使命，顺利的被西索解决了，我们为他默哀吧。
　　
　　西索的这一举动成功的引来了库洛洛，他可是早就想要跟他打一架了，不过这理由却不好找，现在他把人家的团员给杀了，这个理由还算过得去吧，结果人家库洛洛根本不生气，还说了旅团的规定，杀死了团员者可以代替那个团员加入旅团，不过库洛洛又自己加了一条，‘需要旅团的人同意’，他确实对西索不怎么放心。
　　
　　西索自然是要加入的，他想着这样就可以随时跟库洛洛打架啦，结果等旅团的人都来了，库洛洛说道，“西索杀死了四号，按照团规他要加入旅团，你们的意见呢？”
　　
　　“我不同意。”库洛洛的话刚说完，夜就很干脆的拒绝了，让其他人都有些惊讶，夜应该是没有见过西索的吧，或许是他之前自己见过？
　　
　　“恩~小银果有什么意见吗？”西索眯着他那细长的眼睛，看着夜，【没想到这次出来竟然遇到这么多的成熟果实】，这家伙开始有些兴奋了，原来之前那场根本没让他兴奋起来么。
　　
　　“西索，你加入旅团的目的，就是要跟团长打架吧？”夜直接戳穿了他，一语中的。
　　
　　“恩~我对小银果也很感兴趣呢~”他之前可是没见过夜的，看夜年龄不大，但却能感觉到他的实力很强，那种让他的战斗欲望飙升的强。
　　
　　“请叫我夜，谢谢。你不知道吧，团里有规定的吆~团员之间，不 可 以内斗哦~”前半句还很正式，后面西索式的话，饶是知道夜性格的团员都起了鸡皮疙瘩。
　　
　　【原来小银果叫夜啊~不过不可以内斗……不就是不能打架了……】西索的包子脸出现了，【那就是说不加入就可以打啦~】果然变态的思维很奇特，表情恢复过来，“不加入也可以，小夜夜跟我打一场吧~”
　　
　　“可以啊~”没想到夜会如此干脆的就答应了，不过他后面的话，让西索又变成了包子脸，“一亿介尼，看在你实力还不错的份上，我可以给你打九五折哦~”跟伊尔迷一样，打架都要收费，不过西索最不缺的就是钱了，虽然没人知道他的钱是从哪来的。
　　
　　西索跟夜的战斗以他被揍成猪头结束，夜用瞬步占了很大的便宜，“九千五百万介尼收到，多谢惠顾。”
　　
　　西索虽然是变态了点，信用还是不错的，当然前提是对方是他感兴趣的人，如果是别人他早就一张扑克给秒了。
　　
　　自此之后，西索便缠上了夜，时不时的找他打架，从刚开始被揍的很惨，当然他还是乐在其中的，到后来基本是可以打平手，每次都是很兴奋，这不一兴奋起来两个就打到床上去了。
　　
　　西索感受着身下软软的身体，闻着夜身上特有的甜甜的味道，身下有了反应，顶着了夜的小腹。而夜自然是感受到了，身体僵硬了一下，两人忽然之间就安静了下来，只是互相看着对方，整间屋子就只有彼此的呼吸声。
　　
　　然后这两只就吻上了，不过到了最后一步的时候夜先清醒过来，一脚踹开了还有些陶醉的西索，“你丫的发情去找女人解决。”可怜的西索，平时只有他踹别人的份，现在被人踹了还只能认了，夜就是生来克他的吧。
　　
　　西索的情人一大堆，那些女人都是主动黏着他的，要知道他在换下那套小丑装，穿着正常的时候绝对是妖孽一只，不需要说话，只是那眼睛一扫，附赠微笑一枚，就能让无数的女人主动投怀送抱。
　　
　　西索在身下那妖艳的女人身上尽情的发泄着，丝毫没有怜惜的意思，【不一样，还是夜最好了，这些女人怎么能跟他比呢。】眼前浮现的是夜脸红害羞的样子，一个挺身发泄出来，再看已经被折腾的昏死过去的女人，西索厌恶的扭断了她的脖子，之前她还向别人炫耀她是西索的女人。
　　
　　西索和夜的关系就一直停留在这里，不过西索还是争取到了福利，比如让夜习惯了睡觉时自己在他的旁边，比如可以那样抱着他，直到猎人考试时发觉夜的不对劲，很容易就昏睡过去，考试结束后突然就像消失了一样，也没有说去了哪里。
　　
　　西索本来以为夜是去了伊尔迷那里，虽然那两只好像一直都是很纯洁的兄弟感情，但他们迟钝可不代表西索迟钝，他这个旁观者可是察觉出了其他感情，因此他要好好看着他的果实，可不能让别人抢走了。但事实夜并没有去揍敌客家，西索在等了几天后就回到了天空竞技场，因为他的积蓄快要被伊尔迷给敲诈没了。
　　
　　天空竞技场的擂台上，“小夜夜竟然就这样一声不吭的消失了，去哪里了呢~真是想他了呢，这些烂掉的果实真是没意思啊~”西索在用扑克牌结束了对面那已经被折磨的不成人样的对手后，说道，“啊拉~坏掉了呢~”表情就好像玩具被弄坏的孩子，不过随即又想到等夜回来就能好好打一场了，用扑克牌掩着嘴笑的很妖孽，【真是期待呢，小夜夜要快点回来啊~】成功的使得周围的观众不自觉的打了个冷颤。
　　
　　西索有事离开了天空竞技场，回来就听说‘夜楼主’回来了，身边还有一个优雅高贵的男人，看他们的关系肯定不一般，【恩~小夜夜真是的，回来了也不说一声~】只是周身散发的那浓浓的杀气，让众人知道了西索很生气，后果很严重，他们都知道夜楼主之前跟西索可是亲密的很啊。
　　
　　于是西索自然是去找夜了，很有礼貌的敲了敲门，如果忽略他满身的杀气，看都没看开门的人就直接甩了扑克过去，结果被开门的玖兰给避开，他那双细长的眼睛盯着玖兰，【就是这个人了吧】，“反应还挺快的嘛~来打一架吧~”说完不给玖兰说话的机会，就又开始了攻击，玖兰自然是在之前就从夜那里知道了西索，于是这两只就打起来了。
　　
　　西索舔着嘴唇，眼睛变成了金色的，【实力还不错嘛~】，正打得热火朝天的时候，就听到夜的声音，“你们两个要打出去打，别在我房间折腾。”然后这两只默契的住了手，都看向夜。
　　
　　之前夜是在浴室里洗澡来着，因为没有擦干就穿上的浴袍紧紧的贴在他的身上，勾勒出少年纤细的身材，前襟处露出了白嫩的皮肤，水珠顺着脖子留到那精致的锁骨处，引人遐思，那不知道是因为蒸汽还是生气而有些红的脸，对于正处于兴奋状态的那两只来说简直是一种无言的诱惑啊。
　　
　　【夜好像长大了呢~看起来更加美味了~】西索的眼睛变得有些深邃，而夜似乎也是察觉到了，于是跑回了浴室，“这样就对了，我出来之前你们不许再打了。”
　　
　　西索和玖兰对视了一眼，都从对方的眼中看到了同样的内容，西索说道，“明天晚上。”
　　
　　“输的人离开夜。”玖兰接着说道，“在这之前，不找彼此的麻烦。”
　　
　　“也不许独占夜。”
　　
　　“成交。”于是这两只很是和平的坐在沙发上喝着咖啡，不久夜就出来了。
　　
　　玖兰看到夜说道，“夜你出来啦，饿了吧，快点过来吃早餐吧。”采取温柔攻势么。
　　
　　而西索则是说道，“小夜夜回来了都不打电话给我~真是太伤我心了，人家可是期待了好久想要见到小夜夜呢~”然后还抛了个媚眼过去。
　　
　　夜搓搓手臂，说道，“西索，你用那么恶心的语气，是不打算让我吃早餐了么？就你那手机，你确定你使用的还是我离开前的那个号码么？”虽然是这么说，但西索知道夜是很高兴的，于是又出了个包子脸，夜很愉悦的笑了起来，西索在夜看不到的地方给了玖兰一个挑衅的眼神，这几年的感情可不是白给的，果然看到玖兰的笑有些僵硬。
　　
　　决斗的这天，两只打得很尽兴，却谁也没占到便宜，之后也打了几次，还是没分出个胜负，而打架的后果是，夜生气了，不准他们去找他。
　　
　　当夜救了亚久津后却无缘无故的昏睡时，西索虽然好像还是跟平常没多大的差别，但是猎人协会里的人可就遭殃了，整天被挑衅，把人家猎人协会搞得鸡犬不宁，对此尼特罗倒是没说什么，还说这样可以提高协会人员的素质，确实，现在他们的警觉心相当的高。
　　
　　【夜再不醒过来我可要生气了哦~】西索看着静静躺在那里的夜，【要快点醒来啊，然后好好打一架吧，还是跟夜打架比较尽兴呢。】
　　
　　终于夜醒了过来，猎人协会总算是送走了这个煞星，以后要在协会门口立个牌子，‘西索不得入内’。
　　
　　在回到天空竞技场之后，库洛洛也跟着一起去了，有了他的帮忙，支开了玖兰。到了夜的房间，西索就看到睡的正香的夜，跟那时候的昏睡不一样，现在这个样子相当的可爱，像是在诱惑他一样，于是西索当然是不客气啦，虽然现在夜还没恢复，难保他会不会又把自己踹开，于是西索拿‘伸缩自如的爱’绑住了夜的手。
　　
　　在夜的脸上、脖子上舔啊舔的，终于是把夜给弄醒了，看到夜醒过来后，西索笑的极其妖孽，舔了下夜的嘴唇，“还是一样的好滋味，小夜夜醒了呀~”他可是好不容易找到这么个机会，这次可不会放开了呢。
　　

作者有话要说：我家有爱的西索大大= =我试着用西索的第一人称写了一下，发现很有难度= =于是改成上帝视角




夫妻相性100问（番外）

　　月神：大家好，本人是月神，今天非常荣幸能请到我们的夜大人和枢大人，进行夫妻相性100问的采访，两位好大人好啊。
　　夜：要问就快问，我很困啊现在。
　　枢摸着夜的头温柔的说道：夜怎么又困了呢，麻烦你可以快点开始了。
　　月神：【眼角抽搐】咳咳，废话不多说，我们的访问正式开始……
　　******
　　01.请问您的名字是？
　　夜：纳兰夜
　　枢：玖兰枢
　　月神：两位的名字挺配的哈，那么下一题
　　
　　02.二位的年龄是？
　　夜：（抬头想了一下）……这一世是16岁了……
　　月神：那实际上呢？
　　夜：恩……大概几十万岁吧……
　　月神：……那枢大人呢？
　　枢：应该有上千岁了吧，没算过呢。
　　月神：好吧，那下一问
　　
　　03.二位的性别是？
　　夜：（瞪过来）
　　枢：（摸摸夜的头）
　　月神：表看我，这是导演给的稿子啊，我知道两位都是美男，下一问。（擦汗）
　　
　　04.请问您认为对方的性格是怎样的？
　　夜：恩，温柔吧，但是有时候会很霸道，还会很腹黑。
　　枢：怎么，你不喜欢吗？
　　夜：挺好的，那你觉得我呢？
　　枢：我的夜当然是最可爱的啦。　　
　　月神：（完全插不上话）两位真是恩爱啊。
　　
　　05.两个人是什么时候相遇的?在哪里?
　　夜：在我刚到黑主学院的时候，学院的树林里。
　　枢：就是那里。　　
　　
　　06.对对方的第一印象是？
　　夜：优雅。
　　枢：漂亮的孩子，实力很强。
　　夜：所以就想着要利用是吧？
　　枢：你怎么还为了这事生气啊，我怎么会利用你呢。
　　月神：我突然觉得我很多余。
　　
　　07.喜欢对方的哪一点呢?
　　夜：温柔。
　　枢：哪里有喜欢。
　　
　　08.讨厌对方的那一点?
　　夜：……没有节制（脸红）　
　　月神：没有节制是指……OOXX？（坏心眼的问了出来）
　　枢：我想我们可以进行下一问了。
　　月神：哎，可是您还没有回答啊。
　　枢：上一问不都说了么，你的智商有待提高。
　　月神：……（咬牙）下一问。　
　　
　　09.您觉得自己与对方相性好吗?
　　夜：相信？我当然相信他，这是什么白痴问题啊。
　　枢：当然好啦。（看向夜）这种问题你不需要在意的。
　　月神：……（你们两个等着吧）下一问
　　
　　10.请问两位谁攻谁受呢？
　　夜：……
　　枢：难道你看不出来么？
　　夜：你什么意思，总有一天我会压倒你。
　　月神：（小声）这算是不打自招么……
　　夜：（杀气）
　　枢：（安抚的拍拍夜的背）乖，别跟她一般见识。
　　月神：（关我什么事）
　　
　　11.您怎么称呼对方?
　　夜：枢
　　枢：夜
　　月神：就没有什么昵称么，比如亲爱的、honey、darling、sweety……
　　夜：才不要，太肉麻。
　　枢：（耸肩）
　　
　　12.请问周围的人知道你们的关系了吗？
　　夜：知道了啊。
　　枢：这没什么好隐瞒的。
　　月神：（小声）我看你是巴不得大家都知道吧。
　　
　　13.那周围人有什么样的反应啊？
　　夜：没注意。
　　枢：大家都很高兴啊。
　　月神：（你说谎，明明就有人放杀气。）
　　
　　14.如果对方要送礼物给您,您希望是什么呢？
　　夜：让我压他。
　　月神：（那很困难吧。）
　　枢：把他自己送给我就好了。
　　
　　15.如果以一个动物来形容对方，您觉得是什么呢？
　　夜：恩……吸血鬼。（开始有些走神了）
　　月神：那是动物么……
　　夜：不是动物难道是植物啊。
　　月神：（跟他果然无法沟通）那枢大人呢？
　　枢：慵懒的波斯猫。
　　月神：确实。
　　
　　16.觉得对方谁的外遇可能性最大？
　　夜：你会么。
　　枢：可是你好像就做了呢。
　　夜：……那又不是我自愿的，你又不是不知道。
　　枢：好了，我不说了。
　　
　　17.您的缺点是?
　　夜：缺点是什么东西。
　　枢：不知道没关系，那种东西不会出现在你我的身上。
　　月神：（两个自恋的家伙）
　　
　　18.对方的缺点是?
　　夜：……
　　枢：……（微笑）
　　月神：好吧，当我没问。（泪，导演你给的什么稿子啊。）
　　
　　19.您做的什么事会让对方不快?
　　夜：跟西索和小伊一起的时候。
　　枢：做的时候会控制不住……吧。
　　
　　20.对方做的什么事情会让您不快?
　　夜：就是刚才他说的，尤其是在我说的那件事发生后。
　　枢：他跟其他那两个家伙一起的时候。
　　月神：果然夫妻和睦，还是要一对一最好。
　　夜：这还不都是你安排的。
　　枢：是呢，我可是早就想跟你好好谈谈了呢。
　　月神：这也是应广大读者的要求嘛，下、下一题。
　　
　　21.您们的关系到了哪种程度?
　　夜：我已经不对你的智商抱有期待了。
　　枢：抱歉啊，夜睡眠不足就会控制不住说实话。
　　月神：（咬牙，算你狠，深吸一口气，微笑）下一问。
　　
　　22.两个人初次约会是在哪里?
　　夜：话说，你有跟我约会过吗？
　　枢：我们不是一直都在约会吗？
　　夜：是吗，原来这就是约会啊……才怪，你当我三岁小孩啊，约会是要去游乐场的。
　　月神：约会就要去游乐场……这是谁给你的定义啊。
　　夜：电影里不都是这样的么，（转头向玖兰）不是么？
　　枢：……是，下次我们去游乐场吧。
　　
　　月神：.……好吧，下面的几个问题也要跳过了，（稿子上写着：23、那时两人间的气氛怎么样?24.那时进展到何种地步?25.经常去的约会地点是?）
　　夜：还不算无药可救。
　　
　　26.您会为对方的生日做什么样的准备?
　　夜：……我为什么要告诉你。
　　月神：嘿嘿，你不说我也知道，储存体力，把自己洗香香嘛~
　　夜：（杀气）
　　枢：（奖赏性的看了月神一眼，微笑）给他买很多的甜品。
　　月神：（我也想吃~）　　
　　
　　27.是由哪一方告白的?
　　夜：他
　　枢：我
　　
　　28.您爱对方吗?
　　夜：爱这种词不是说出来的。
　　枢：是做出来的。
　　月神：哦~做啊。
　　夜：（瞪）
　　枢：我是说只靠嘴上说是不行啊，真正的爱是要用行动证明的，看你想歪了吧。
　　月神：是啊，要靠行动的。（点头）　　
　　
　　29.您最喜欢对方身体的哪一部分?
　　夜：眼睛
　　枢：嘴
　　月神：哎~我算是见识到了……
　　夜：什么？
　　月神：说谎都不带眨眼的。
　　夜：我眨了你没看到。
　　月神：（嘴角抽搐）
　　
　　31.对方性感的表情是?
　　夜：（脸红）我干嘛要告诉你啊。
　　枢：什么时候都很性感，尤其是……
　　夜：下一题。
　　月神：是什么？
　　夜：（杀气）下一题。
　　枢：其实我想说快睡着的时候，你又想到什么了。
　　夜：（瞪，脸红）
　　月神：快睡着的时候啊……（这个答案可是有很多解释呢）
　　
　　32.您曾向对方撒谎吗?您善于说谎话吗?
　　夜：没有吧，我不说谎的。
　　枢：没有。
　　月神：（你们说谎！！）
　　
　　33.曾经吵过架吗?
　　夜：（转向玖兰）我们吵过么？
　　枢：没有。
　　夜：就是这样（打了个哈欠）
　　月神：（要冷静、有忍耐……他们两个你打不过……）那总会有不同意见的时候吧，要怎么解决呢？
　　夜：掷硬币。
　　枢：一般我都会听他的，可以快点么，夜真的困了。
　　月神：……好的，下一题。（导演，我可不可以不要问了啊。）
　　
　　34.觉得做什么事情时最幸福? 
　　夜：……
　　枢：现在这样。（抱着昏昏欲睡的某只）
　　月神：好吧，由于我们的主角已经有一位睡着，我们的采访待会继续，下面插播广告。
　　导演：快快，广告上
　　手忙脚乱的众人……　
　　******
　　满足您丰胸的渴望，XX整形医院是您理想的选择……
　　
　　今年过节不收礼啊，不收礼，收礼还收XXX……
　　
　　我想他也用XX牌手电筒……
　　
　　******
　　月神：好的，现在我们的夜大人已经醒过来，让我们继续采访。
　　35.请问以一朵花来形容对方是什么? 
　　夜：花中牡丹，高贵优雅。
　　枢：坦尼克。
　　月神：坦尼克？那是什么？
　　枢：白色系的玫瑰花品。
　　月神：哦~您的知识真是渊博。
　　
　　36. 初次H的地点？
　　夜：你们的问题真是很跳脱啊。
　　月神：请不要转移话题。
　　枢：在我房间。
　　
　　37.当时是什么感觉？
　　夜：……想知道自己去体会啊。
　　枢：很高兴。
　　
　　38.当时对方的样子？
　　夜：……
　　枢：很可爱。
　　月神：（转头向另一边，泪，导演，这两只根本就不配合啊……）夜大人，人家拿这么点工资也不容易，您就配合一下吧。
　　夜：下一题。
　　
　　39.那对方最敏感的地方是哪里？
　　夜：耳朵。
　　枢：腰部。
　　月神：真是吗？
　　夜&枢：（瞪）
　　月神：下一题……
　　
　　40.坦白的说，您喜欢H么？
　　夜：不喜欢。
　　月神：真的么，难道是枢大人让您觉得不满意么？
　　夜：你想挑拨我们么，（转头）我不是那个意思的，你知道的。
　　枢：是啊，我知道。（晚上回去我也会让你知道的。）
　　月神：（偷笑）
　　
　　突然……演播室的电停了……我们的采访被迫中断，欢迎大家下次接着收看。




GI之旅（一）

　　当夜来到GI的时候，亚久津第一时间就知道了，因为他现在正在GI当白工= =。其实也不算是白工，因为那几个游戏的创建者都是很厉害的人物，金说他这次去的地方有些危险，不适合带着他去，就把他扔到了这里，而秉着不用白不用的原则，亚久津就被当做了工作人员，何况他的实力在不知不觉间已经提升了不少。
　　
　　夜取的名字还是叫‘夜’，亚久津就在接待室外边不远的城镇上见到了他，“夜。”【好久不见了呢。】
　　
　　“哎~阿仁怎么在这里？”
　　
　　“恩，我现在在这里做白工呢。”亚久津也会开玩笑了，见到夜他是真的很开心的。
　　
　　“做白工？你在这里工作啊，难怪，那你对这个游戏一定是很熟悉了吧，看看我有很多卡片了呢~BOOK~”夜召唤出了书，里面有很多的卡片。
　　
　　亚久津不解说道，“夜你之前就来玩过么？这些卡片可不是那么好找的，只有玩了很久的人才有的。”夜的这一举动也让不少人注意到了他，“要小心。”亚久津小声的提醒道，虽然他知道夜的能力很强。
　　
　　夜不甚在意的说道，“哦，我刚来的时候，一个人突然就出现我面前，拿着卡片想要对我用咒语，结果就被我抢来啦。”他的话让亚久津有些无奈，心里同情那个人，抢盗贼的东西，他很有创意。亚久津跟他讲解着他的那些卡片，夜这回真是捡到宝了，里面有不少贵重的卡片。
　　
　　而就在这时，传来了爆炸的声音，“又是那些炸弹魔啊。”亚久津皱着眉头说道。
　　
　　夜和亚久津过去查看，果然看到一个人肚子被炸开了个洞，死了，不一会就化成了灰烬。这时亚久津身上的通信器响了，他看了一下，对夜说道，“是莱沙，这个游戏的负责人之一，他有事要找我，你……”亚久津的表情有些奇怪。
　　
　　“你去吧，我想要自己好好玩呢。”不过夜倒是没有注意到亚久津的不同，亚久津听了夜的话就离开了，而旁边过来了一个小女孩，对着夜说道，“夜，没想到你也会来这里玩啊。”夜转身看向她，“吆，好久不见了，老太婆，你又在装嫩啊。”夜的话让比斯姬头上出现了N个井字，不过还是忍住没有发火。
　　
　　以前在一个宝石展会上，比斯姬就见过夜，他们同时看中了一颗宝石，最后当然是被夜抢到，然后比斯姬就想利用她可爱的外表，结果被夜一下就识破了，于是就有了老太婆的称号。
　　
　　“你们都是新手吧，要不要跟我们一起呢？”一个戴眼镜的人走了过来，“刚才在这里你们也看到了，有个玩家被 干掉了。”
　　
　　“是炸弹魔吧，我听说了。”夜说道，“比斯姬，你觉得怎么样？”在有外人的时候，夜还是会叫她比斯姬的，不然这女人生气的时候是很恐怖的。
　　
　　“这位小姑娘，你刚来的时候被别人下了咒语了吧？”那个戴眼镜的人看到比斯姬还在犹豫，于是这样说道，“我知道解开咒语的方法，不管你们加入与否，可以听完说明再作决定。”
　　
　　夜在那个男人来的时候就觉得他很熟悉，却又想不起来到底是谁，比斯姬继续装嫩，“夜，要不我们去看看好了，我也想知道是怎么回事。”然后跟夜使了个眼色，夜示意收到，“反正我无所谓啊。”于是他们就跟着那人到了一个广场上，那里已经有三个人了，那男人说道，“你们先在这里等一下，我还要去找另外的人，等人齐了我们再开始。”
　　
　　比斯姬看了看另外的人，其中还有她认识的，“看来跟我们一起来的几个人都被找来了。”跟夜在台阶上坐下，等其他的人到来，夜一直在想刚才那人的事，【贪婪之岛的剧情都忘得差不多了，想不起来了啊，可恶，不过好像老太婆是要训练小杰和奇牙的，那我跟她一起就能遇到他们了吧。】正想着呢，有人过来了，夜抬头一看，果然是小杰和奇牙。
　　
　　他们也看到了夜，同时说道，“夜。”而被叫到的某人伸出一只手向他们打招呼，“吆~”
　　
　　而带小杰他们来的那个人说道，“这就是全部的人了？看来你们都认识啊。”又向刚才戴眼镜的那个男人问道，“那两个人呢？”
　　
　　“很干脆的拒绝了，连我的解释也没听。”那人手推了推眼镜，很是无奈的回答。
　　
　　“那，我们就开始吧，刚才在那里……”带小杰来的那个人指了指刚才发生爆炸的地方，“你们都看到了吧，有玩家被解决了，是和你们差不多同一时候来的，肚子被炸开了，是炸弹魔干的。”
　　
　　“炸弹魔？”奇牙不明所以的说道。
　　
　　“现在先来解决你们最关心的问题，他并不是被咒语杀死的，在这个游戏的咒语里，没有可以致人于死地的，所以你们不会因为被施了咒语而死亡或受伤，咒语一共有40种，有攻击型、移动型、防御型……等等，你们所中的咒语，是属于调查型的，不是‘跟踪’就是‘紧贴’，中了这些咒语的玩家的情报将会被窃取，自己现在在哪里，拥有什么卡片，这些情报都将被敌人知道得一清二楚，在游戏里将处于极其不利的地位，你们都已经中了那种咒语，有很多玩家会在出发点等着新人，一但你们有了贵重的卡片，他们马上就会出现抢走卡片，最糟糕的时候，连性命都不保。”那人再次推了推眼镜，而夜脑中突然闪过白光，眯了眯眼睛，露出一抹了然的笑。
　　
　　“像刚才那个被 干掉的家伙一样？”比斯姬旁边的一个人问道，“我可不会这么轻易就被解决的。”
　　
　　“不是的，杀掉那个男人的另有其人，在这个游戏里有一群进行‘猎杀玩家’的极端偏激分子，他们为了减少对手，一开始就打算杀人，慎重的决定目标，在不被人发现身份的情况下杀死目标，就尸体的状态和杀人手法看来，应该是放出系或操作系的念能力者，从使用像引爆炸弹似的手法来看，就是我们所说的‘炸弹魔’干的，我说的对吗？”夜托着下巴，看着那个戴眼镜的人，笑的意味深长。
　　
　　“是……分析的很对，你真的是第一次来这个游戏里么？那你还知道些什么？”那人感觉夜好像是知道了什么，而其他人也都看着夜。
　　
　　“这个游戏得到卡片的方法有3种，第一……”夜看向小杰，而小杰会意的说道，“自己找。”
　　
　　“恩，那是最原始的方法，还有就是和其他的玩家交换。”
　　
　　“那么第三种就是从别的玩家那里抢夺了。”奇牙接着说道。
　　
　　“没错，这是最直接最有效的方法，因此用这种方法的人肯定是越来越多，威胁、殴打、强迫对方交出集卡书，而‘炸弹魔’就是其中之一，不管怎么打都不肯交出集卡书的就会被杀掉，虽然玩家死了就不能抢夺卡片，但可以卡片化的道具还是会增加。”看出了小杰有疑惑，夜接着说道，“卡片是有限制枚数的，一种道具如果达到卡片化限度枚数了，只要把持卡人杀掉，他的那张就会消失，这样就会空出一张来了。”
　　
　　“没错，你知道的还不少，这条规则在最初应该是为了防止玩家自相残杀的，可是这个游戏出现于世已经过了10年，情况正在逐渐恶化，只要能空出一个可以卡片化的道具，杀人也在所不惜的残忍家伙正在逐渐抬头，这个游戏已经濒临无药可救的地步。”另一个人这样说道。
　　
　　“所以，你们找我们来的目的，是为了早日将游戏破关？那方法呢，那三种方法的哪一种呢？”夜笑着说道。
　　
　　“……第3种。”
　　
　　“什么啊，结果不还是要靠抢的么。”比斯姬旁边的那人说道。
　　
　　“是用咒语吧，用咒语卡片抢夺，我在我的集卡书里看到过，防御和攻击的都有，那么只要独占了这些卡片，就不怕别人来抢夺了。”夜这样说道。
　　
　　“是的，需要独占的卡片枚数大约是1900枚，我们现在有53名同伴，已经收集了其中约800张，破关所需要的指定口袋的卡，100张里面已经收集到了67张，也就是大概7成了。”
　　
　　“这个想法始于5年前，本来以为不可行，这几个月参加的人数和集齐的卡片数却越来越多，相信很快就可以成功了，和我们一起，为这款杀戮游戏划上句号吧，我敢断言没有别的可以通关的方法。”
　　
　　“我们有专门的人守在秘密的基地看护着卡片，因此不用担心卡片被抢，需要独占的咒语卡剩下的部分还要2个月就可集齐，到成功与否的结果出来，大约需要一个月，那就是游戏破关的时候，也就是说还有3个月就可以通关。”
　　
　　“报酬呢？破关之后的报酬怎么分呢？”比斯姬旁边的那人说道。
　　
　　“我们知道你们是接受巴特拉的委托来到这里的，我们也一样，破关后的500亿，将会分给参加的成员，5年前计划开始时就参加的10分得200亿，剩下的300亿分给其余的人，你们每个人大概可以分到2亿左右吧。”
　　
　　“如果你们加入的话，可以帮你们解除身上所中的咒语。”戴眼镜的人说道，“虽然所中的咒语离开游戏就可以解除，但你们也知道吧，有的玩家没有回去的能力，在游戏里一留就是好几年，我们有足够可以离开的卡片。”
　　
　　“呵呵，你们是不是把我给忘了呢，我可是有能解除咒语的卡片呢，而且我本身并没有中咒语哦。”夜说道，“而且我来这个游戏就是为了玩的，过不过关对我来说没有影响。”而且夜并不觉得杀人抢卡片有什么不对，人家本来就是强盗嘛，“你们呢？”夜问的自然是小杰他们。
　　
　　“我也不参加，我要自己玩。”小杰对于他们说这个游戏是杀戮的游戏很不高兴，怎么说这个游戏也是他父亲做的，夜和小杰都不参加，奇牙和比斯姬自然也不会参加。
　　
　　******
　　而在游戏外边，西索他们还在找进入游戏的方法，旅团的人可是被夜特别提过了不准告诉他们，也不许他们用那台游戏，不过才被夜整到的库洛洛会放过这次整他的机会么。

作者有话要说：= =被-干掉=口掉 澹和谐真伟大




GI之旅（二）

　　奇牙和小杰在前面走着，小杰因为刚才的事一直心情不太好，而对付这种事奇牙最在行了，没多会小杰就又恢复了往常，还说‘能遇见奇牙真是太好了’。夜和比斯姬把这一切看在眼里，夜笑着对比斯姬说道，“怎么样，他们两个？”
　　
　　比斯姬说，“感情好的让人嫉妒呢，使我有一种想要破坏的冲动呢。”夜知道她的本性，因此她也没必要避讳什么，他们都有一样的恶趣味。
　　
　　“呵呵，不可能的吆。小杰是个认死理的孩子，认定了奇牙是他的朋友就不会改变，性格直率就像阳光般的存在，而奇牙是一直徘徊的黑暗中需要阳光的人，怎么说呢，他们两个在一起是不错的搭档呢。”夜欣慰的笑笑，“奇牙那孩子能遇到小杰，真是他的幸运啊。”然后突然之间笑的像只狐狸，“要不要跟我打赌呢，看看你有没有本事把他们拆开。”
　　
　　“你舍得么，如果真把他们的感情给破坏了。”比斯姬看出夜对他们还是很关心的，双手背在身后站在原地看向夜，也不再装了，表情认真的说道，“你是怎么想的，按照我对你的了解，一定是有什么阴谋吧？”
　　
　　“是啊，有阴谋。”夜同样不会避讳她，很干脆的就承认了，看到比斯姬头上出现了井字，心情不错的接着说道，“不过我又不会害你，再说了，能害到你的人恐怕不多吧，你不去祸害别人就不错了。”比斯姬觉得有道理就示意夜接着说，“他们虽然学会了念，但实力怎么样你也看出来了，跟我们比起来还差得远呢，但是潜力无限啊，你不是无聊么，反正没事就去看着他们好了，顺便看看能不能拆开他们啊。”
　　
　　夜可不想一直跟着那两个小鬼，比斯姬对夜可是比对他们感兴趣多了，如果夜离开，比斯姬肯定是要跟着他的，那就没人训练那两个小鬼了，以他们现在的能力在这个游戏里，根本不够瞧的，万一挂了的话就是他的罪过了，而且让比斯姬一直跟着可是很烦的。
　　
　　“哦~我算是明白了，你是让我训练他们吧，他们是你什么人啊，这么照顾，真是让人嫉妒呢。”
　　
　　“小杰的爸爸是我的朋友，怎么说也要照顾一下吧，而另一个嘛……是我弟弟。”【应该是弟弟吧，小伊的弟弟就是我的弟弟。】比斯姬看了看奇牙的银发，了然的点点头，夜知道她误会了，不过他也不打算解释，比斯姬说道，“反正我对这两个小鬼也挺感兴趣的，来这个游戏的小孩子可是很少的。”算是答应了。
　　
　　夜点点头，向前面的小杰和奇牙喊道，“小杰、奇牙，你们等一下。”走到他们面前，“我还有别的事，就暂时不跟你们一起了，”看到小杰正在看比斯姬，“哦，我旁边这人叫比斯姬，你们不用在意，那我就先走了啊，回见。”说完就离开了。
　　
　　【夜你个臭小子！】比斯姬的额头又爆出了井字，不过还是装成可爱少女的样子，“你们好啊，我叫比斯姬，我可以跟你们一起吗？”
　　
　　“啊抱歉，不可以。”奇牙很干脆的拒绝了。
　　
　　比斯姬的眼睛抽了抽，还在接着装，“哎~为什么？”
　　
　　“你会拖累我们的。”奇牙这样回答，小杰小声的在奇牙耳边说道，“别这么说啦，她认识夜的啊。”
　　
　　“夜不是说了不用在意的么，我们走吧。”说完就拉着小杰走了。而比斯姬还在为了刚才奇牙的话生气，【可恶，不愧是那家伙的弟弟，说出来的话真是气死人，我决定了，一定要跟着他们，直到破坏他们的关系，夜你就等在吧。】回过神的时候那两个小鬼已经走远了，“喂~等等我啊……”
　　
　　******
　　一台游戏机可以同时7个人玩，除去夜，旅团里还有5个人也随后来到了这里，热衷于游戏的飞坦自然是要来的，尤其是听说了有可以增高的药，还有小滴、库哔、库洛洛、侠客，而余下的那个名额自然是被侠客给拉过来的酷拉皮卡的，至于其他的人，尤其是库洛洛‘好心的’提醒了一下的那三人，现在正在找拥有游戏机的人呢。
　　******
　　
　　在一个风景还不错的河堤边上，“BOOK。”夜招出了集卡书，看看里面的收藏，之前亚久津都跟他说了这些卡片的作用，其中一张‘隐居地产’夜早就想试试了，是指定口袋里的57号，‘隐居地产――会替你在喜欢的地方盖一间只属於你的房子. 居住条件是其他人不能进入该房子， 不能提及这间房子的事。’【这样的话就算他们找来也进不来这里。】夜拿出了那张卡片，“GAIN。”果然，在夜的面前就出现了一座大房子。
　　
　　而在不远处藏着几个人，其中一个人说道，“这小子竟然使用了指定口袋的卡片，他到底在想什么，真是太浪费了。”
　　
　　“你们是在说我吗？”这时本应该还在那座房子里的夜，却忽然出现在了他们几个的面前，笑咪咪的看着他们，“我自己的卡片想怎么样处理都没关系吧，还是说，你们想要抢夺我的卡片？”
　　
　　那几个人被夜吓了一跳，忙往后退，“你、你、你……”
　　
　　“我、我、我怎么了啊，既然你们这么想要看我卡片，就给你们看看好啦，不过……要收票的哦，我也不要多，把你们所有的卡片都拿来就好啦，BOOK。”夜又拿出了集卡书，翻到咒语那一页，“你们说，是我抢过来好呢，还是你们乖乖的交出来的好。”
　　
　　“小子，你别小看了我们。”其中一人仗着他们人多，又看到夜只不过是个少年，壮着胆子拿出了集卡书说道，“我看应该交出卡片的是你才对。”暗中跟其他人使眼色，夜淡然的看着这几个人，【是想使用咒语么，好像很有趣的样子，就用咒语卡片跟你们玩玩吧。】拿出了‘反射’――能将对手的攻击咒语反射回去。
　　
　　看到他们几个一同拿出了卡片，夜小心戒备着，就听他们说道，“磁力，去卡拉那里。”然后几人在夜的面前飞走了，留下夜嘴角抽了抽，没想到自己竟然会被他们几个摆了一道，那个叫卡拉的应该是他们的同伴，在遇到难缠的对手时，他们就选择放弃，迅速利用卡片逃开，之前表现成那样就是为了让夜以为他们要攻击，加上夜对这些卡片不是很熟悉，他们就利用这个跑掉了。
　　
　　夜好笑的摇了摇头，没有生气，反而觉得金设计的这个游戏甚是有趣，本来他是打算直接靠抢的，所以才不会跟小杰他们一起，现在他觉得自己去赚取卡片，一点一点的玩这个游戏，或许是个不错的决定，当然要是别人自动送上门的，夜就不会客气了。
　　
　　回到房子里面，发现家具用具的一应俱全，“哎~真是很不错啊，要是能带走就好了。”突然灵机一动，拿出了集卡书，抽出一张卡片往自己的手镯里放，结果竟然可以，“那也就是说，我可以利用手镯把所有的卡片带出去啦，哼哼~”于是走出房子，想要用手镯装下这座房子，夜不是舍不得这房子，只是想试试能不能装进去，可这次却没有反应。
　　
　　******
　　
　　几天的时候很快就过去了，小杰和奇牙已经通过猜拳大会得到了83号‘真实之剑’，同时也被其他玩家盯上，要知道那可是指定口袋里的卡片，而且对方看到小杰他们都是小孩子，还是新手，于是他们自然成了别人的猎物，比斯姬只是暗中的跟着他们，她在观察他们的实力，结果他们被一群实力挺强的家伙给抢夺了卡片，比斯姬也没出手帮忙。
　　
　　相反，夜就有些无聊了，当几个人想要抢夜的卡片，却反而被夜抢了之后，那些原来打他卡片主意的人都识趣的走掉了，谁也不想偷鸡不成蚀把米吧。不过夜能感觉到有一股视线一直在遮遮掩掩的跟着他，恐怕是还有不死心的人，而且最有趣的是，那人夜还见过，就是那个戴眼镜的男人。
　　
　　【哼，竟然还有这么不识趣的人，本来还打算放过你的，既然你都自己送上门来，就别怪我了。】夜瞬间到了那人的面前，“你有事？”不过那人还算镇定，大概是之前就见识过了夜的速度，这时只是推了推眼镜，说道，“我没有恶意的，只是看你的能力虽然很强，但是现在还是一个人，你也知道‘炸弹魔’现在很是猖獗，他们为了收集卡片可是不择手段的，一旦不小心就有可能被暗杀掉。”
　　
　　夜只是笑着看着他，并不说话，而那人神态很是恳切的接着说，“我知道你和那天的那两个孩子是不一样的，你也不反对我们的做法对吧，希望你能加入我们，一起消灭‘炸弹魔’，拜托了。”说着就伸手想要抓夜的肩膀，被夜一个侧身就躲开了，说道，“啊，抱歉啊，我不喜欢别人碰我，尤其对方还是被称为‘炸弹魔’的人。”那个男人这时的脸色瞬间变得有些难看，“你的念力发动的条件就是要触碰对方的身体，并且说出‘炸弹魔’这三个字吧，别动吆~不然就杀了你，不要怀疑我的能力自作主张，那只会让你死的更惨。”夜的话成功的让‘炸弹魔’站在那里不敢动。
　　
　　而这时旁边有两个人过来了，只见其中一人说道，“夜，你也在这里啊，好巧。”
　　




GI之旅（三）

　　过来的两个人正是库洛洛和飞坦，说话的自然是库洛洛，“我还以为你去了别的地方了呢。”而飞坦则是用他那细长的眼睛看向‘炸弹魔’，“这人要怎么处理？”
　　
　　“他们的那个团队可是收集了不少的卡片了呢，我们应该好好跟他谈谈，你说对吗，炸弹魔先生。”
　　
　　******
　　奇牙和小杰这边，问清了去玛莎杜拉的路，却遇到了那伙有趣的山贼，身上的钱和衣物都没骗走，奇牙气愤的说道，“可恶，被耍了！”
　　
　　小杰只能安慰道，“算了，前面就有怪物可以打了吧，变成卡以后卖到商店就又能存钱了。”然后他们就到了那个岩石群，比斯姬一直在他们身后跟着，甩也甩不掉，奇牙只能选择无视她。
　　
　　而随着他们挑战怪物的不同，慢慢有些招架不住，比斯姬在后面看着很是烦躁，看他们的天赋明明这么好，却完全不会利用，于是在他们对付一个铠甲人的时候她忍不住大声吼道，“用凝！！”这声吼叫把那俩孩子吓了一跳，不过随即反应过来，果然顺利的解决了怪物，是一张‘控制老鼠’的卡片。
　　
　　“你们明明就会用凝嘛，为什么不提醒你们就不用？我一直在看，你们进入岩石群后一次也没有用过。”比斯姬一副恨铁不成钢的样子，“忘记了吧？”换来那两只的干笑，“从现在开始，我只要举起一根手指，你们就要立刻用凝，看到什么就大声说出来，有什么奇怪的动静就用凝，看向远方的时候自然地就开始用凝，知道了没有！这是战斗的初步而已！”态度是相当的强硬。
　　
　　“从现在开始，我就当你们的教练，所以你们要完全听我的！” 看出奇牙要反驳，接着说道，“这可是夜拜托我来的，要不是看在他的面子上，我才不会教你们。”比斯姬也是扯谎不带眨眼的人，明明自己也想要这么做的。
　　
　　不过奇牙很是怀疑，“就你？”那眼神就是在红果果的蔑视。
　　
　　“哼，你们还没有出生的时候我就已经当上职业猎人很久了！” 比斯姬也知道自己这样子怎么看都没有啥信服力，毕竟能像夜那样一眼就看穿自己真实年龄的人还是很少的。
　　
　　“出生前……”小杰惊讶道，怎么看比斯姬都跟他们差不多大吧。 
　　
　　“那你现在几岁啊？”奇牙问道。
　　
　　比斯姬用念写了一个数字，小杰和奇牙立刻反应过来用凝一看，小杰惊讶的叫道，“什么？57岁！”
　　
　　“那不就是老太婆了嘛~”至今称呼比斯姬为‘老太婆’还没事的人就是夜了，所以奇牙被比斯姬的拳头揍飞了……不过看奇牙那样，只是拍了拍身上的尘土，显然是没有什么事，果然都不是普通人，而比斯姬再一次加深了奇牙就是夜的亲弟弟这个误会，叫‘老太婆’的语气都一摸一样。
　　
　　“既然是夜这么说的，那就勉强……”奇牙还没说完就又被比斯姬揍了，【果然听到这语气就让人不爽，打不过夜，我还打不过他弟弟么。】
　　
　　于是，小杰和奇牙水深火热的训练就此展开……
　　
　　******
　　“……所以说，除了几个留在外边，旅团的其他人也抢了游戏机来了，而我们这次的目标就是游戏里的东西？那么……他们也来了？”夜有种很不好的预感。
　　
　　“这我们就不知道了，这几天倒是没有见到他们，你也没见到吧。”库洛洛说道。
　　
　　“库洛洛你是在说废话么，如果我见到了他们还能待在这里啊。”夜朝他翻了个白眼，就听到有消息传来，“有玩家对您使用了通信，是否接听？”夜被这声音吓了一跳，突然有种很不好的预感，不过还是接听了，“小夜夜~”里面传来了西索的声音，夜果断的切断了通话，“怎么回事，不是只有在游戏中见过的人才能使用通信的……”
　　
　　“夜你可真是绝情啊~怎么可以挂人家的电话~”西索的声音从夜的身后传来，旁边还有玖兰和伊尔迷，糜稽也跟他们一起来了。
　　
　　夜一看他们的表情就知道事情不妙了，干笑着向他们打招呼，“吆，大家，好久不见，哈哈……”心里却在想着要怎么逃走，但是这个游戏就是这样，一但见过的玩家就可以通过卡片追踪到，所以他现在逃也没有用，除非……他离开这个游戏。
　　
　　“夜你又在想怎么逃走了是吧，不可以任性哦~”他们几个把夜前边的路给堵死了，而库洛洛像是无意其实是有心的把夜的退路给堵死了，夜知道逃走是不可能的了，“没有啊，这么久不见人家也很想你们啊，大家去附近的店里边坐边聊吧，把其他人也叫来吧。”
　　
　　于是一家餐厅里聚集了一群人，其中更是有很多美人，让众人大饱眼福，不过不久就被几股杀气吓得不敢看了，毕竟美人是好，自己的小命更重要。
　　
　　夜说道，“大家都来游戏一段时间了，把情报汇总一下吧。”一开口就直接把问题引到了游戏上，“我先说我知道的，首先可以肯定这里是现实世界，而不是虚拟的。”
　　
　　侠客这个情报专家点头道，“没错，这一点我也注意到了，之前我们曾经想要强行登陆，被一个GM用特殊的卡片给扔出了岛，在这座岛上，任何人都不能反抗的了卡片。”
　　
　　“恩，既然这座岛是真实存在的，而且过关的奖励就是可以带走任意3张的卡片，你们看这个。”夜从他的手镯中拿出了卡片，然后又放了进去。
　　
　　“夜你的意思是说……你可以不用集卡书就能带走卡片？”侠客说道，“你的手镯真是好用的东西，那样就可以随便拿啦，但是应该不会这么简单的吧。”
　　
　　“呵呵，确实不是这么简单的，我曾经试过把卡片具体化的实物装进手镯里，却办不到，我的手镯是可以装念力的，但是却无法把这些东西装进去，不得不说这个游戏想的很全面，而我在想，如果我把卡片带到外面去，是不是还能用。”
　　
　　“夜你不会是想趁机离开游戏逃跑吧。”伊尔迷在旁边冷不丁的冒出这么一句话，让夜的嘴角抽了抽，他确实动过这个想法，“这个游戏很有意思，我要待到破关才会走，再说我干嘛要逃啊。”拿出了集卡书，“你要是不放心就跟我一起去好了，反正我就是出去一下就回来了，我的信誉度不至于这么差吧。”
　　
　　“去吧，早去早回。”玖兰给他放行，“不过要是因为什么事情耽误的话……”
　　
　　“放心啦，使用‘脱离’。”
　　
　　……果然过来不久后，夜就回来了，“我说吧，很快的，不过也同样得到了一个不好的消息，在外面我试着把卡片实物化，却丝毫没有反应，就跟普通的卡片一样，应该是被设了什么限制了。”夜撇撇嘴，“所以啊，强行带走是不可能的了，我们还是尽量收集卡片，努力过关吧，我想如果可能的话，我们可以带走9张卡片。”
　　
　　“9张？”侠客说道。
　　
　　“之前我们在炸弹魔那里拿到了这个游戏的详细资料，他们可是在这里玩了好几年的呢，我这里已经复制了好几份，你们拿去看看。”说完就把资料传给了大家，“卡片的数量是有限制的，等级越高的卡片，数量自然是越少，而最少的数量是3张。”夜说道这里侠客就明白了，“你的意思是说，我们集齐3套卡片，一同破关，就可以带走9张。”
　　
　　“聪明，就是这个意思，这个资料上的信息算是很全面的，不过我知道一个这上面没有获得方法的卡片，那就是002号，一坪的海岸线，要15人以上才可以触发的游戏，所以大家不要大意的上吧。”最后一句话换来玖兰无奈的摸摸夜的头，旅团众黑线，冷场。
　　
　　“喂，你们，不过在这之前，大家还是先努力收集其他的卡片吧，要亲自收集哦，因为最后会有一个猜谜大会，而猜谜大会的问题估计都是关于取得卡片的途径之类的，因此大家要亲力亲为，反正没事，就好好玩吧。等收集的差不多了，再集合去夫苏拉比，获得‘一坪的海岸线’。”
　　
　　




GI之旅（四）

　　因为这是个费时间的游戏，而且知道了不可能强行带走这里的东西后，计划便发生了改变，全部的人不可能一直都待在游戏里，比如还有任务的伊尔迷和糜稽，所以他们和旅团大部分的人离开了游戏，剩下的众人分成几组去收集卡片，侠客和酷拉皮卡一组，库洛洛和飞坦一组。
　　
　　夜自然是和玖兰、西索一组，不过，在伊尔迷离开之前，他们几个还有事要跟夜好好讨论讨论，本来以为躲过一劫的夜，被他们好好的惩罚了一顿，至于怎么惩罚的就不说了，总之夜在之后整整趟了两天，（和谐期间，这种事只能一笔带过，我纠结= =）大家齐心协力，很快的就收集齐了三套的97张卡片。
　　
　　虽然夜嘱咐过要他们亲自去玩，不过还是有别的方法的，比如直接刑讯逼供，让玩家说出卡片收集的过程= =，而且由于有的卡片受到卡片化的最大数限制，不得不从别人的手中拿来，总之是用了些常规和非常规的方法收集齐了卡片，现在就还剩下002―‘一坪的海岸线’，000―‘统治者的祝福’ ，017―‘大天使的气息’ ，大家在起点的草原聚集。
　　
　　除了他们7个外，伊尔迷、糜稽前几天也到了，已经训练的差不过的小杰和奇牙，还有比斯姬都被夜给叫来了，怎么说这个游戏还是要小杰参加一下比较好，因为玩那个游戏是要15人才能触发的，现在还差3人，就找了3个实力还不错的玩家来，其中就有个叫佐治奇拉的夜比较有印象，虽然没有好处别人自然是不愿意的，但是听说了炸弹魔是被夜他们解决后，就欣然同意了，再说库洛洛他们都是什么人啊，不愿意玩可以，那就只有死路一条。
　　
　　众人利用‘同行’来到了夫苏拉比，夜说道，“大家分头寻找线索，重点询问这里的少女NPC。”不一会大家在港口附近看到一个卖东西的少女，上前询问，果然就是她了。
　　
　　“是啊，是你们的话，告诉你们也无妨吧，这个城市被海盗控制了，相传在这片海域的某处，有个被称为‘海神之家’的海底洞穴，‘一坪的海岸线’是通往那里的入口，听说了那个沉睡着巨大宝藏的海底传说，数年前，有十五个海盗来到了这个城市，莱沙和14个强盗，这个城市知道‘一坪的海岸线’所在之处线索的人，全都被杀了，我的父亲和哥哥也是，要是你们能赶走那些海盗，我就告诉你们‘一坪的海岸线’的所在地。”
　　
　　众人顺着少女的指引，来到了一家酒馆，推门进入就看到几个人在里边喝酒，其中一个大胖子面色不善的说道，“你们是什么人，今天这地方我们包了，回去吧。”
　　
　　“啊，其实也没什么事，就是想请你们离开这座城市而已。”库洛洛貌似很有礼貌的说道。
　　
　　而那几个人听到库洛洛的话哈哈大笑起来，一个长的尖嘴猴腮的瘦子说道，“好久没有听到这话了，以前说过那句话的人都变成海边的枯骨了。”
　　
　　“虽然我是很想现在就揍扁你们，不过决定权都在船长手里。”一开始说话的那个胖子说着走到了夜他们面前，结果飞坦的雨伞瞬间就架在了那人的脖子上，声音冷冽的说道，“带我们去见你们的船长，或者，死。”那个胖子被飞坦发出的杀气给吓到了，其他人也看出这群人不好惹，那个瘦子连忙向他们说，“我这就带各位去，请、请跟我来。”
　　
　　众人来到了一座灯塔中，见到了他们的船长莱沙，还有一个不算是意外的人物，夜进来的一瞬间就看到了亚久津，之前他也料到了亚久津会在这里，“阿仁。”
　　
　　亚久津看到夜周围的那群人，对夜笑道，“夜你终于来了啊，我可是一直在这等着你呢。”把心里的那点苦涩埋在最深处，他知道自己是没有什么希望了，只要夜能幸福就好，经过了这么多的事，亚久津是真正的成熟了很多，那种暴虐的气息已经被隐秘的不见了，整个人看上去很平和。
　　
　　【这个少年就是金说的那个人了吧，旁边这个孩子应该就是金的儿子小杰了，跟金长的一模一样呢，看来这次都是很强的人啊，好久没有这种感觉了。】“哦，是熟人吗，不过即使是熟人我也不会手下留情的，那么比试现在开始吧。”莱沙省略了多余的话，在场的人他大多都见过，侠客他们可是被他驱逐过的。
　　
　　15场比赛只要赢8场就可以，第一场的比试是拳击，众人决定由那3人中的一个来比，那人利用近身战，成功的赢了比赛，实力还是过得去的，第二场是保龄球，没想到糜稽主动要求参加比赛，而且他的保龄球打得还不错，又赢一场，接下来的相扑和投篮都由那3人中的人来完成，并且获得了胜利，这样夜他们主力根本还没出手就已经赢了4局。
　　
　　第五场的比赛让夜没想到的是，对方上场的竟然是亚久津，比的是网球，当亚久津拿着网球拍站在特制的网球场前时，除了夜，其他人都很好奇的打量着，【这个世界该不会是没有网球这么项运动吧……好像确实是没见有谁玩过。】而事实证明夜猜对了，除了他，其他人根本就没见过网球，更不用说比赛了。
　　
　　本来夜还在纠结着自己不能玩躲避球的游戏了，结果在听了网球比赛的规则后，酷拉皮卡却非常感兴趣，“我好像在一本很古老的文献上见过这个，那么这场就由我来上吧。”他的学识真的很渊博啊，大家自然是不会反对的，双方约定的规则是不可以使用念。
　　
　　由亚久津做了几次示范后，比赛开始，由酷拉皮卡发球，他把特制的网球拿在手里捏了捏，说是特制的是因为这个世界的人力气普遍的比较大，为了防止球在比赛的过程中被直接打爆了，往上抛起，猛的用球拍击出，之见球如同炮弹一样的打到网上，发球失败，一次失败不算失分，第二次发球虽然过网了，却因为力度太大而直接发到了对方场外，亚久津得一分。
　　
　　酷拉皮卡转了转手腕，【看来这个比想象中的要难啊，既要掌握好力度，又要控制好球，那么……】，再次发球，球落到了亚久津的场中，不过被亚久津很轻松的就接住并回击回来，酷拉皮卡的反应能力也很快，接起球来，却因球速过快而且角度刁钻，回击到场外，再失一分。
　　
　　接下来两人你来我往，打的激烈，亚久津已经连赢了3局，但他其实并不像表现的那么轻松，酷拉皮卡的每一球球速和力度都相当厉害，手臂被震的有些发麻，论力量来说，亚久津虽然在这几个月里进步飞速，却还是比不上酷拉皮卡，但他的优势就在于他对网球的了解，现在酷拉皮卡也已经很好的掌握了网球的一些技巧，聪明人学东西是很快的，所以是时候进行反击了。
　　
　　“酷拉皮卡真是个天才，第一次玩网球就可以迅速的掌握方法，而且跟阿仁现在已经是不分上下，不错。”夜抱着胳膊在一旁毫不吝啬的表扬。
　　
　　而侠客不知道是该无奈还是该庆幸，【夜这个笨蛋，说他笨吧，明明就很聪明，头脑好的很，可遇到感情这种事却迟钝被动到让人发指的地步，不过这还要感谢他，如果他不是这么迟钝的话，我家亲亲酷拉就没了。】然后一脸幸福的看着在场上比赛的酷拉皮卡，【呵呵，酷拉认真的样子果然最可爱了，真想把他吃掉。】夜被他那表情给恶心到了，“喂，侠客，形象啊。”
　　
　　而就在这时，夜的腰上多了一只手臂，被人拉到一旁，肩膀上两边也各多了一只手，西索从后边抱着夜，“夜怎么可以看别人看的那么专注~”，左边是玖兰，“你只要看着我们就好了。”右边是伊尔迷，“不许看别人。”场上比赛的那两个人可是都有‘前科’的，于是这三只便吃醋了。
　　
　　所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，何况这三只随便单独拿出来都是不好惹的，夜现在也只有无奈的份了，【我怎么就招惹了这么三个家伙啊，我想回火星了……】看来啊，在游戏通关之前夜只能老老实实的待着了，谁让他之前任性‘离家出走’来着，遭报应了吧，其他人都幸灾乐祸的看着夜，在心里偷笑，现在是夜的形象全毁了。
　　
　　比赛没有抢七，六比六打了平局，按照之前的规定，平局的时候算挑战方获胜，因此夜的一方再赢一局。
　　

作者有话要说：= =




GI之旅（五）

　　“莱沙，我们已经赢了5局了哦，那么下面要比什么呢？”【快点进行躲避球的比赛吧。】
　　
　　“呵呵，不要着急，下面我们要比的是举重。”看来莱沙是打算先比过前七场，消耗对方的主力啊，这样在比躲避球的时候胜算就大了许多，夜自然是明白他的意思的，想了想，对着还在那装的比斯姬说，“喂，老太婆，这场你来最合适了。”在场的人大多数都知道比斯姬的底细，夜就直接叫她老太婆了。
　　
　　比斯姬的头上爆出了井字，却又只能忍着不发作，本来就夜一个人她都打不过，现在他可是有三个人围着呢，结果奇牙很不给面子的笑了，就被没处发火的比斯姬揍了，她也不是好惹的，知道夜才不会为了这种事生气，反正奇牙已经被揍习惯了，果然夜只是在那里幸灾乐祸，而奇牙的两位亲哥哥很乐意他被教训，尤其是一直受到奇牙欺压的糜稽。
　　
　　毫无疑问，爱装嫩，实际上已经57岁的暴力女比斯姬获得了比赛的胜利，拍拍自己的小裙子，又恢复到清纯少女的状态。
　　
　　第七场是比足球，看谁颠球颠的时间最长，可以攻击对方，按理说自然是西索去比较好，他的‘伸缩自如的爱’很方便，但显然他并不打算参加，最后由侠客出场，他的念能力只要是操作，属于非战斗型团员，夜考虑到后面的躲避球都是远距离的，他的能力不好应用，于是就让他参加这个比赛，趁着双方打招呼的时候，侠客的天线已经插在对手的身上，自然轻松获胜。
　　
　　终于，最激动人心的躲避球比赛开始了，夜这边上场的人是剩下的8个人，夜，玖兰，西索，伊尔迷，库洛洛，飞坦，小杰和奇牙，而莱沙并没有使用他的念力制造出队员，而是让其他的7个海盗上场，他很是忌惮夜他们的实力，还是保存完整的力量比较好。
　　
　　莱沙的眼睛还是眯成月牙型的，说道，“那么，我来解释一下比赛规则吧，比赛开始时外场1人，内场7人，内场人数为零的队伍算输，但是，包括外场的选手在内只有一个人有一次回场内的机会，这个人只要喊出‘back’什么时候都可以回来，然后，接下来是最重要的，击中的判定采用缓冲制……” 
　　
　　小杰被莱沙接下来说的规则弄糊涂了，奇牙解释道，“总之，要么躲开球，要么接住球。”
　　
　　“还有别的疑问吗？”莱沙问道。
　　
　　“最后一个人出局的瞬间他可以喊back回来吗？”玖兰问道。 
　　
　　“不能，那一瞬间场内没人就是输了，但是若场内最后一人出局的瞬间场外的人喊back，比赛就能继续。”
　　
　　“所以，我们要留着莱沙，最后一个攻击。”库洛洛总结道。
　　
　　比赛开始，这次莱沙肯定不会松懈了，所以跳球时夜亲自出场， 在双方跳起的同时，夜集中念力在手中，拍球就击中了跟他抢球的那个人，球反弹到伊尔迷手里，对方在开场的瞬间便淘汰出一名队员，而且那名队员以后怕是都要在床上度过了。
　　
　　对方阵营里的人都被夜的这一手吓到，没想到看上去无害的少年，竟然出手这么狠，其实也不怪夜，只是感觉到莱沙身上强大的念力太兴奋了而已，他也没想到对方那么不经打，落地后吐了吐舌头。
　　
　　球在伊尔迷的手上就由他来扔球，瞄准了对方其中一个，结果那人错误的估计了伊尔迷的力气，硬去接球，被直接砸出了场外，而球则被西索‘伸缩自如的爱’给拉到另一个人身上，砸中后拉了回来，对方连续淘汰2名。
　　
　　其他人都悠哉的站在那里，很是无聊的样子，西索又想用同样的一招，结果对方竟然是个强化系的，硬是抓着球不放，西索扯了一会发现扯不回来，就切断了念，“啊，强化系的人真是难缠~”其实他是巴不得对方能拿到球，要不就太没意思了。
　　
　　果然，那个队员把球传给了莱沙，小杰向夜看去，那意思是说他想接这个球，他想看看自己到底成长到什么地步了，夜向他点点头，知道小杰是个死脑筋，认定的事是不会改变的，就没阻止他，小杰站在了莱沙的正对面，运起了念，“来吧。”其他人都在一旁观望。
　　
　　莱沙说道，“哦，很流畅的念啊。”【不愧是金的儿子。】运起了念力，却并没有用全力，把球扔向了小杰，注入了念力的球向炮弹一样，小杰把念力都集中在了手上，脚下却没有，夜瞬步来到小杰身后，念力包裹住了小杰的手防止球脱离，又包裹住了他的脚，使他结实的站在那里，终于球在小杰的手中停止了转动，不过看样子小杰是受到了不小的打击，“夜，我果然是差的远了。”他刚才就感觉到了，如果不是夜，他肯定会被伤到。
　　
　　夜翻了个白眼，戳着小杰的额头说道，“你个小屁孩才几岁啊，刚学了几个月的念就想跟人家学了几十年的比，你胃口不小啊~”小杰的头被夜戳的向后一点一点的，委屈的说道，“可是夜明明就比我大不了多少，却比那些人要厉害好多。”然后眼神颇为坚定的说，“我一定会超过你和金的！”
　　
　　“恩，还是那句话，小孩子有梦想是好事。”换来了小杰的包子脸，夜好笑的拍拍他的头，却发现西索几个拿射线一样的眼神看着自己和小杰，不禁嘴角抽了抽，收回放在小杰头上的手，在心里翻了个白眼，他现在有一种想揍人的冲动，拿过小杰手里的球，“那么接下来换我来玩玩。”嘴角扯起一个诡异的弧度。
　　
　　夜把球在手上抛来抛去，对方那几个队员的心就跟着球跳来跳去，紧张的咽了口唾沫，一个队员心里默默流泪，【我怎么这么命苦啊，明明就只是个游戏而已，怎么就遇到这么个煞星啊，我弃权可不可以啊，那个少年好可怕啊……】结果大家却看到夜把球直接扔向了莱沙，他根本没有去理那几个人。
　　
　　而莱沙虽然早就知道夜很强，却还是被他的念力震惊到了，【恐怖的念量，如果硬接的话，只怕我会被冲击到场外，两只手臂也不保了吧，但还是想试试呢……】身体前倾，半蹲，做出排球中垫球的姿势，在球来到的一瞬间把大部分的力量卸掉，球却顺着他并起的手臂砸在了他的下巴上，身体就被击出了场外，球在半空中划了一个漂亮的弧度，回到了夜的手中。
　　
　　莱沙只感觉眼冒金星，半天才缓过劲来，原来刚才的球中被夜加入了自转，这是亚久津的网球给他的启发，所以在接触了莱沙的手臂时并没有被弹开，而是顺着手臂向上攀升，幸好这样会使球的力度和速度都受到影响，不然莱沙估计还要再晕上半天。
　　
　　而在莱沙没缓过来的这段时间，夜直接就把场上其他的人给解决了，根本没有给莱沙喊‘back’的机会，所以这场比赛就这么华丽的结束了，飞坦‘切’了一声，奇牙撇撇嘴，他们两个显然是对自己根本没有出场很不满，而库洛洛和玖兰倒是乐得清闲。
　　
　　******
　　
　　现在大家终于是集齐了3套98张卡片，夜、库洛洛和侠客同时使用了102交换券，获得了三张‘大天使的呼吸’，把大天使的呼吸放进集卡书里，系统广播立刻响起：‘各位参赛者请注意，刚刚某些参赛者已经集齐了99种指定套卡，10分钟后将举行全岛参赛者的智力测验，以做纪念。问题共有100条，答对几率最高的参赛者将获得奖品，送出NO.000 支配者的祝福，各位请打开书稍等一会儿。’
　　
　　“这种问题还是你们来做吧，我看着就头疼，”说着打了个哈欠，“反正只要获得3个满分就可以，交给你们了，我先睡会，完成了叫我啊。”说完就在旁边的草地上躺下了，而西索和伊尔迷当然是不会做的，也跟着在旁边躺下，玖兰也无意参加，倒是没躺下，只是坐在旁边。
　　
　　侠客嘴角抽了抽，“……没问题。”在这之前大家可都是把资料补充的很详细的，得几个满分应该没问题的，不一会广播开始出题，‘第一问，NO.001‘一坪的密林’透漏重要提示的长老的名字……’众人认真的答着，夜认真的睡觉中……
　　
　　‘……那么接下来是最后一问，NO.000卡片的标题是什么？A，统治者的庆宴。B，统治者的招待。C，统治者的款待。D，统治者的舞会。E，统治者的祝福。’在按下E的选项后，大家都松了口气，‘结束。’过了很短的时间，广播再次响起，‘那么接下来公布最高分得主的名字，最高分是满分100分，由4位玩家获得，玩家的名字分别是，库洛洛选手，侠客选手，酷拉皮卡选手和小杰选手。’
　　
　　奇牙抓了抓头发，“可恶，我到底多少分啊。”夜伸了个懒腰，“没想到小杰竟然也得了满分，奇牙你竟然比小杰得的分还低。”
　　
　　小杰鼓着个包子脸，“夜你这是什么意思啊……”而这时有猫头鹰飞来，并送了4张邀请函来，小杰念道，“来自这个岛的统治者的邀请函，一同附上注明城堡所在地的地图和徽章，只有持有者才被允许进入。”
　　
　　“那你们就快去吧，我们在城堡外边等着。”然后众人用同行去了利梅洛。
　　
　　******
　　在夜等得有些不耐烦的时候，他们几个终于算是出来了，而且侠客还笑的一脸的灿烂，拿出了4个可以装卡片的盒子，说道，“我们现在可以带出12张指定口袋的卡片，那么大家决定好了要带走什么卡片了吗？”
　　
　　“12张？不是应该是9张的吗？”奇牙不明所以的问道，虽然库洛洛他们是很强，但这个游戏的制作者也不会怕他们才对，“难道你用了什么方法？”
　　
　　侠客指了指夜，那意思是说这事是夜做了什么，而被大家一脸期待的看着的夜，笑的一脸灿烂，“呵呵，秘密哦~大家还是快点选卡片吧~”因为他们几个都是一个一个进那个房间去的，所以只有侠客知道为什么，而玖兰也猜到是怎么回事了，在侠客进去之前，他看到夜给了侠客一样东西，那东西他之前曾经在金那里见到过，其实夜只是让侠客试试，没想到就成功了。
　　
　　比预计的多出了3张，这样大家都可以拿到卡片了，飞坦毫不犹豫的选了067 - 长老的增高药，身高是他的痛啊，糜稽一直都惦记着066 - 魔女的瘦身药 ，酷拉皮卡选了023 - 即兴书，‘每次看的时候都不同故事的书，当要暂停看的时候, 如果没有夹上特制的书签, 将会完全变成另一个故事’，他果然很喜欢看书，比斯姬很是兴奋的拿着那张‘蓝色星球’，虽然那张‘魔女的返老还童药’她也想要，不过她果然还是最喜欢宝石了。
　　
　　至于其他的人却不给夜看，学着夜的样子说是‘秘密’，以其人之道还治其人之身，夜的包子脸就出现了，当然他自己选的什么也没给别人看，就这样，GI之旅在一片祥和中结束了……
　　




夜和西索的两三事（番外）

　　因为玖兰需要回自己的世界去处理一些事，伊尔迷要有任务，所以这段时间夜单独跟西索在一起。
　　
　　一张大床上，西索看着旁边还在熟睡的夜，扯起一个邪魅的笑，用手指描绘着夜的眼睛、鼻子，停在了嘴巴上，伸进那微微张开的嘴里，而睡梦中的夜本能的含住了西索的手指，还时不时的吸一下，让西索的玩心大起，【夜睡着时真是有趣~】
　　
　　拿手指在夜的嘴里搅来搅去，结果得意忘形的后果就是被夜的小尖牙一口咬在了手指上，拿出来一看，竟然还流血了，【真是个小野猫，睡着了还能攻击。】这点痛对于西索来说根本不算什么，人家断胳膊断腿的都跟没事人似的，于是又把手伸进了夜的嘴里，刚才手指流出的血被夜给无意识的吸吮出来喝掉了，【这样夜的身体里就有我的血了呢~】幸好不是把手指给咬掉了，不然指不定西索还说有了他的‘骨肉’呢。
　　
　　手指拿出来，已经不再出血了，倒是夜的嘴角流出一点血迹，西索的舌头凑上去舔了舔，然后伸进口腔，那淡淡的血的味道刺激着他，肆虐的扫荡着，把刚才的作案证据给销毁了，而呼吸有些困难的夜这时也醒了过来，感觉到凑在自己身上的西索，又无奈又气恼的推开了他，“你干嘛，吵我睡觉，一大早的你烦不烦啊。”
　　
　　西索倒是对夜的恶劣口气不为所动，“夜醒了啊~你可真能睡~今天天气不错，我们出去玩吧~”瞧瞧这竟然是西索说的话，‘我们出去玩吧’，真惊悚。
　　
　　夜瞪了西索一眼，“要玩你自己去玩，昨天折腾到那么晚，你不困我还困呢。”然后翻了个身，背对着西索接着睡，昨天西索那个没节制的倒是玩的很开心，这也是为什么夜会睡的这么沉的原因，哦，别误会，这两只只是昨天打架打的很开心而已。
　　
　　西索看夜那样子知道此时是不能叫他的，不然铁定翻脸，于是他拉过夜抱在怀里，也闭上眼睛接着睡了。当这两只再次醒来的时候，已经是4个小时以后，夜觉得肚子有点饿了才起来的。
　　
　　这两只还驻守在天空竞技场，又都是楼主，所以餐厅的人都认识他们，两人坐在了他们的专属座位，开始用餐。也不知是这里的餐厅换了厨子，还是忘记了夜的口味，食物里竟然有夜最讨厌的番茄，不过他也懒得叫别人换了，直接趁着西索举着杯子喝红酒的时候，把番茄扔到了他的盘子里。
　　
　　而西索自然是看到了，“夜怎么能挑食呢，会长不高的哦~”说完把番茄又夹到了夜的盘子里，之前夜想要拿飞坦从GI那里得来的‘长老的增高药’来吃，结果西索说他还未满20岁，这样会对身体不好，不让他吃。
　　
　　“谁说的，我只是长得比较慢而已，这个东西味道好怪，才不要吃。”说完就直接把番茄扔到了地上，还一脸的嫌弃。西索看夜那样子，就夹起一块番茄放到嘴里，嚼了嚼，“味道还不错啊，哪里怪了。”
　　
　　然后眼睛一转，笑了起来，跑到夜的旁边坐下，“不信夜尝尝看啊~”说完又夹了一块放在嘴里，拉过夜，嘴就凑了上去，夜被他这么一拉，还没反应过来就感觉有东西随着他的舌头进入到了自己嘴里，然后又被舌头扫出去。
　　
　　西索喂的是不亦乐乎，夜吃的是晕晕乎乎，番茄的味道让他皱起眉头来，接着就感觉有葡萄酒的甘甜充斥着整个口腔，原来西索那家伙喂完番茄开始喂酒了，夜看到四周不知什么时候已经没人了，不然被别人看到丢脸死了。
　　
　　那些人是很想留下来，这么有爱的一幕谁不想看啊，只是他们知道如果夜楼主恼了的话，西索比较耐打，他们可就要吃不了兜着走了，这种事情在以前可是发生过的，于是众人很有眼力的撤退了。
　　
　　也不知道是喝了酒，还是被西索给气的，夜现在脸上染上了一抹红晕，看的西索心痒痒的，抱着夜的手变得不老实起来，然后突然起身跳开，就看到自己刚才的位置上多了把匕首，然后一副心有余悸好怕怕的样子，“夜你怎么能这么狠呢，如果刚才不小心伤到了你亲亲老公的宝贝，以后我们的性福生活怎么办啊~”
　　
　　接着就是一顿桌飞凳倒，餐厅的服务生在他们离开后很淡定的出来收拾残局，他们已经习惯了。
　　
　　回到了他们的房间，夜边吃着巧克力边瞪西索，刚才还没怎么吃呢，就跟西索打了起来，而西索还是一副无赖相，让夜很想拉着这样的西索给他的那些粉丝看看，瞧瞧这就是你们崇拜的西索大人，简直就是个痞子无赖。
　　
　　自从跟夜一起后，西索就很少以一副小丑装出席了，因为那样夜根本就不想理他，当时夜说了，‘看到你那刷的比墙还要厚的脸，我会吃不下饭的’，于是当西索以一副正常打扮，众生倾倒的邪魅姿态站在赛场上时，大家就忽略了他的变态行为，果然一个人的相貌很重要，一个人的品位更重要。
　　
　　虽然西索不会在乎这些，但现在他有了夜，还有玖兰和伊尔迷这两个相貌出色的情敌，自己的形象自然要注意一下的，或许夜就是生来克他的吧。甚至如果以前的时候，西索就是这个样子的打扮，是不是早就在一起了呢。回想起以前，好像只有西索洗去了他的小丑妆后，夜才会让他抱着的。
　　
　　西索的生活其实挺简单的，每天没事出去找找小果实，跟别人打打架，给自己的小果实浇浇水、施施肥，所以说西索也是个很纯粹的人，随心所欲，这也是夜喜欢他的一个原因吧。
　　
　　不过现在的西索整天都跟着夜，而且还处于极度亢奋的状态，这种情绪自然是会影响到别人的，夜最近脾气就有些暴躁，要不昨天也就不会跟西索打到很晚，今天还会接着打了。跟西索一起，你就别想过正常点的生活，像刚才那种砸店行为时有发生，不过好在人家餐厅没让他们赔，就算有人有胆量让他们赔，他们也不会赔吧。
　　
　　吃完巧克力的夜双手托着下巴，“好无聊啊。”脸被手托起来显得肉肉的，很可爱，刚刚才打了一架，现在又觉得无聊了。
　　
　　“那我们来做点有趣的事情吧~”西索这么说道，就看到夜一脸戒备的看着他，扬了扬手中的扑克牌，“我们来玩抽鬼牌吧~输了的话要有惩罚哦~”
　　
　　以前西索受伤了之后，喜欢用‘轻薄的假象’盖住，可血的味道是盖不住的，所以夜一下就能看出，但现在他拿来作弊，夜就看不出来了，虽然夜小心的堤防着他作弊，但道高一尺魔高一丈，最后还是被西索不着痕迹的赢了。
　　
　　“哦呵呵呵~是我赢了哦~那么，夜就要接受惩罚了哦~”西索笑的很得瑟。
　　
　　“那你的惩罚是什么？”夜有一种很不好的预感，事实证明他的预感一向很准，在西索从他手上抽鬼牌的时候，他的注意力都集中在了牌上，而西索的念却不着痕迹的附着在了夜的手上，现在被他猛地收紧，夜的手就被绑了起来，“啊，你什么时候绑上来的，快放开，我又不会抵赖。”夜用力的想挣开，但西索的念却像是口香糖一样的粘在一起，扯不开。
　　
　　而西索自然是不会放开，反而又加强了念力，把夜绑了个结实，“呵呵，放开你的话，你怎么能乖乖的接受惩罚呢~”
　　
　　于是……




当爹爹（乱入番外）

作者有话要说：这只是乱入番外而已

原来的那章被小编告知和谐尺度超标= =，因此删了放上了这篇
我把原来那篇放在了一个刚申请的QQ邮箱里了，http://m127.mail.qq.com/cgi-bin/frame_html?sid=qfA9l73JUrZzJnE6&r=9656a6723efbe7bc1a5986f00836ab96 这是地址，如果不行，下面的是账号和密码：hexiejinjiang99@qq.com 密码：从0到9 在草稿箱里

哎，和谐啊……无奈的某……
　　随着一道光闪过，夜从西索的眼前消失。
　　
　　一条干净透明的大河，夕阳照在上面，波光淋漓，一切都显得那么的平静，然而这时就听到扑通的一声，一个人凭空出现，掉进了河里，过了不久就有一个人从河里冒了出来，那人正是突然消失的夜，虽然夜的水性很好，但突然的落入水中还是使得他呛了好几口河水才游上岸。
　　
　　此时的夜身上全是水，衣服湿哒哒的黏在身上，四下望了望，周围并没有人，夜挥一挥手，身上的衣服便慢慢变干了，他现在所处的位置应该是一个河堤，河堤旁边是一排柳树，在远处夜能感觉到有人的气息，于是决定去查看一下。
　　
　　走近一看，那是个古代城门的样子，上书‘女儿国’，【女儿国？这不是《西游记》里出现的一个国家么，难道我又穿了？等等……那我刚才掉的那个河……该不会……】正想着呢，就觉得腹中有什么东西在生长，而且有些痛，夜捂着肚子，嘴角有点抽，【不会吧……】没错，夜掉进去的正是女儿国那著名的子母河= =。
　　
　　【如果这里真的是西游记里说记载的女儿国，那么应该是有个可以打掉胎儿的井，得快点找到才好。】夜刚想去找，却突然感觉一阵眩晕，倒在了城门前，这时一队巡城的兵马发现了他。
　　
　　等夜醒来的时候，入眼的就是一张古色古香的床上，周围还有轻纱帐幔，四周的摆设也都是古代的东西，一看就知道这是女儿家住的房间。
　　
　　这时一个穿着侍女服饰的人走了进来，看到夜醒了，很欣喜的叫道，“陛下，小公子醒了！”随着她的叫声，一个穿着很华贵，气质非凡的女子走了进来，想必就是那被称为‘陛下’的人了，她后面还跟着很多穿着不用衣服的人，但可以看出，那些都是女儿家，她们全都看着床上的夜，好像在参观外星人一样。
　　
　　夜被她们热切的视线盯的一阵恶寒，感觉腹中好像已经没有异样，想是被她们喂下了那井水，“这位姐姐……嗯，女皇陛下，多谢。”那声音还处于少年阶段，因此听起来很软，让这场的那些女官们心中大爱，连一向很严肃的女皇也放下了矜持，上前去坐在夜的床边，看夜那粉扑扑的小脸，就不自觉的伸手捏了一个，心说怎么就这么可爱呢。
　　
　　她们从小就没见过男性这种生物，而且男人被她们的长辈传的很是不堪，但夜的到来彻底打破了她们的认知，都心想着，要是有个这么可爱加漂亮的儿子或者弟弟该多好。
　　
　　于是乎，夜就成了女儿国女皇陛下的干弟弟，每天都被一群女人围着叽叽喳喳的，还顺便被吃点嫩豆腐，弄的他一个头两个大，却没有回去的办法，只能留在这里。如果说对于一些来自X点的人来说，那是求之不得的福分，那么对于来自和谐X江的夜来说，那是在遭罪，他最烦女人了，尤其这还是一群女人，【女人是老虎，这一点都不假。】
　　
　　在这里呆了整整一个星期的时间，夜终于回到了猎人世界，而对于他去了哪里，又干了什么，自然是不愿意跟别人提起的，尤其是怀孕的那段，不过他倒是拿了些女儿国那子母河的水，至于要干什么，呵呵……
　　
　　5年后，一个长的相当精致漂亮的银发娃娃，一脸无辜的站在天空竞技场的格斗台上，在他对面不远处的墙上，镶嵌着一个成大字摆放的大汉，全场爆发出热烈的掌声和呼喊声，大家就看到那个精致的小娃娃还是睁着他那大大的眼睛，撅着嘴巴一脸的不高兴，让在场的各位都好想把他抱起来好好哄哄。
　　
　　而这时，一个银色长发的美人走了过来，他的身后还有三个不同类型的男人，那娃娃看到银发美人，表情立刻变的不一样了，高兴的用他那糯糯的声音说道，“夜，抱抱~”手臂也张开来。
　　
　　而那银发的美人正是夜，比之5年前，现在的他退去了那有些稚嫩的外表，脸上的那点肉肉的感觉没有了，下巴更加尖了，身高好像也长高不少，变得更加有韵味，他伸手把娃娃抱下了比他高很多的擂台，在他的小屁股上打了一巴掌，说道，“云儿，不是跟你说过了吗，要叫爹爹。”这个小娃娃就是夜的儿子，取名纳兰云。
　　
　　“是，爹爹~我就知道爹爹不会把我一个人扔在这里不管的。”然后吧唧一口亲在了夜的脸上，那表情要多可爱就有多可爱，小家伙搂着夜的脖子，头搭在夜的肩膀上，然后就看到他们身后那三个男人脸色变得很难看，纳兰云向那三个人露出了跟刚才完全不同的狡猾的笑，【哼，敢跟我抢，等我长大了，夜就只能是我一个人的了。】简直就是妖孽十足，在夜的面前和在别人面前简直就是判若两人。
　　
　　夜看着眼前这个小人精，精致的五官跟自己小时候简直就是一摸一样，想起5年前，他本来是想要给西索他们喝下那子母河的水，结果不知道怎么的就被发现了，反倒是害的自己生下这小东西。
　　
　　小家伙一出生就跟别的孩子不一样，可能因为夜本身就是神魔血统，这孩子简直聪明的不像话，在去年的时候让夜好好训练他的能力，而且突然改口叫他夜，夜给他纠正了很多遍，每次都像这次一样答应的好好的，但下次还是会直接叫他的名字，夜知道他绝对不是忘记了，而是故意要这么叫的，让他这个做爹爹的感觉很没有威严，想说他吧，这孩子又极其的乖巧，让他很是无奈。
　　
　　而且他总感觉小家伙跟西索他们不对盘，只让他一个人抱着，对西索他们理都不理。
　　
　　不过自从有了这个小家伙后，倒是帮了夜不少忙，夜以‘云儿还小’为借口整天搂着他睡觉，把西索他们几个气的直咬牙，虽然这小家伙睡觉的时候不怎么老实，老是在他身上啃啊啃的，弄的他一身的口水，但总比跟那三个狼一起要好。（你没救了）
　　
　　这不，西索他们几个说小家伙已经5岁了，可以独当一面了，就直接把他扔到天空竞技场来，虽然说夜知道这种程度的比赛根本就伤不到他，还是不放心的赶来了，来到后就看到自己那宝贝儿子一脸委屈的站在擂台上，就走了过去，虽然知道这小家伙八成是在装的，那看到他因为自己的到来而感到欣喜，让夜很有当爹的满足感。（真的没救了）
　　
　　于是，他们的故事还在继续。
　　
