

　　１．
　　下雪了。
　　
　　天地一片的白茫茫，六角花放肆地堕落在人间，呼吸之间弥漫着冷凉的气息。一个黑色的人影赤足在雪地上行走，脚踝上拖曳着一条长长的脚镣，他走得不快不慢，宛如散步般的悠闲，却仍然引得脚上的锁镣“啷啷”作响。
　　
　　这是他的命，从他拥有记忆的那一刻起，就被训练为一个完美的奴隶，等待他的买主来买走他。
　　
　　关于他自己的身世，他并没有留下什么记忆，教育他的璞管家告诉他，他是在一条污浊不已的河川被他们救起，醒来以后，连自己姓甚名谁都不知道。
　　不二周助这个名字，是从他颈项上挂着的珊瑚碎块项链上得知，那块粗糙的珊瑚块的底部，刻上了一个小小的名字，被他埋了在大榕树下。
　　
　　从怀中掏出了一个小小的铲子，他颇吃力地用瘦小的手臂挖掘出小时候埋起来的项链。
　　
　　他在昨天被人买走了。
　　
　　一个连面都没见过的人把他买走了，据闻，这个客人，一来就是买进几十个奴隶。
　　今天下午就要随大车队离开，他能带走的，想带走的，也不过是那一条小小的项链而已，除此之外，他什么都没有，多么可悲的童年。
　　
　　马车已经停驻在门口，当其它的奴隶仍因为这么豪华的马车而感叹吃惊着的时候，他已经微笑的踏上马车。不惊吓于这么贵气豪华的马车，是因为他知道，无论买主是多么富可敌国的人，他也不过是去当一个低贱的奴隶而已。
　　负责领车的人面带讶异地望着他，像是鸡蛋般的发型，加上喜怒形于色的老实相，让领车人的表情有点笨拙。
　　
　　他心里偷笑，表面上却依然奴隶应有的态度，头低垂着向领车人欠身。
　　奴隶在任何人面前都是低贱的，不应有任何个人情绪。
　　
　　其它奴隶陆续上了车，令原来阔大的车厢拥挤起来，那个领车人正经八百地点过人头后，便扯高嗓子说话。
　　
　　「从今天开始，你们便是六王爷府的奴才，我是大石秀一郎，是王爷府的总管，以后你的的赏罚事项都会由我负责。」
　　
　　大石的眼扫过一车的奴隶，满意的点了点头，便转身跳上马车后的黑马，一挥手，马车便浩浩荡荡地出发。
　　
　　车里的奴隶，似乎对于自己的命运充满猜测，细声的讨论着。只有他依然静坐在角落，不知是为何的微笑着。很多人都骂他傻，说他是白痴，连被打的时候也在微笑，他没有反驳，仍旧美丽地微笑着。
　　
　　既然无论哭笑，也要过这样的生活，为何他不笑着活下去呢？
　　
　　这是他对自己说的，他一直都是这么活下来的。
　　
　　六王爷起了一H新的府邸，几十个奴隶被分成一半，一半继续留在王爷府，一半被送去新的府邸。
　　
　　青和府。
　　
　　他抬头看见了新置上的牌坊，是新府邸的名称。为了避免奴隶背叛主人，因此是不能识字的，照理他也不会看字书写，可是偏偏每次一看见字句，他便能脱口而出，不但读得出，而且可以明白其中的意思。
　　
　　对于奴隶来说，知书识字并不是一件光荣的事，甚至有可能让他陷入麻烦中，他讨厌麻烦，也不想过什么刺激危险的人生，因此他从未对人提起这件事。
　　跟他预料中很不同，这间府邸没有王爷分府应有的奢华的装璜，每样东西都放得整整有序，简洁而实用，却不失端庄。
　　
　　至今他都没有看见过这间府邸的主人，一切都是由那个看上去老实厚道的大石打点着。
　　
　　每个奴隶都分配到合适的工作，有人欢喜有人愁，奴隶们明白，能被派去服待大主子的人，无论主子的脾气多臭，奴隶的地位都能比其它的奴隶高出许多。青和府的主子似乎是一个注重于外表的人，因为能分配去他身边服待的人，样貌都是奴隶中却出众的。
　　
　　而他，被派到最冷清的后花园子常花王。因为大家都认为，他满脸的麻子，很丑，而且是一个哑巴。
　　
　　他欣然接受下这份工作，大石明显很诧异于他与别不同的反应，一脸疑惑的表情，这个人，总是把自己的喜怒形于色。
　　身为奴隶，在经过颠沛的路程后，他们当然不会有休息的时间，各人马上投入工作，奴隶们的脚镣并没有被打开，一时间，青和府上铃啷四响。
　　
　　他也投入自己的工作，就是窝进后花园淋花，拎起淋花用的木瓣，开始做起花王的工作。当初能够欣然接受这份工作，因为他深明一个花王的工作是多么的轻松简单，他不愿花气力勾心斗角，也不想浪费口水拍马屁，他很懒惰，只想在一个属于他的小空间过平凡的生活。他很清楚富户的人，不喜欢把丑陋的奴隶放在身边使唤，也不会有人把满脸麻子的人买回家当男宠，因此从他明抛约旱拿运是永远也不能改变的那一天开始，他便每天把麻子少许少许的贴上脸，装作是自然生出来的，久而久之，那些教育他们的人，也渐渐放弃了把他这个原本很漂亮，但愈大愈丑的奴隶训练成男宠的希望。
　　
　　他知道自己成功了，而不能说话这种残障，却不是他刻意装出来的。他很记得，那一天，亲眼目睹一个私下咒骂璞管家的奴隶，被活生生打死。那个原本俊美的脸孔，被璞管家用刀子把肉一片一片的割下来，两个血淋淋的眼珠被玩弄在璞管家的股掌之中，那奴隶痛苦地嘶叫到哑了喉咙，鞭子把他抽打得不似人形，血肉横飞。
　　
　　那次之后，他便忘记了如何发声。也许，他也乐得不必与任何人说话。
　　
　　----------------------tbc-------------------------------
　　先奉上一篇，至于青和府的主人．．．不用我说各位聪明的大大都知道是谁了吧（殴飞）～爬文去～～＾＾
　　
　　说在前面:
　　我知道，有的大大会觉得这里的不二跟你们所熟悉的太不同，但是我是故意的！＾＾
　　汗～先别打我，这么做是因为要配合后期的改变，而且不二会这样埋没了自己原本的性情，也是因为被奴隶的生活而害的嘛！
　　至于那把声音的主人～～当然是我们千呼万唤等出来的手冢大人啦～～活活活＝　＝｜｜｜
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
	
	

碧海情天2


　　２．
　　他把后花园几朵快要枯死的兰花移植到属于花王的小屋子，那屋子不大，刚好可以放进一些饮食就寝和梳洗的家具，足以应付他的起居饮食。几朵白兰被放在他屋子的靠窗处，清淡的幽香逐渐在屋子中飘散，令他原本布置得很雅致的小屋更显优雅。
　　
　　用食指和母指抚摸着胸口前的珊瑚炼，是他最近养成的习惯，身为花王，他实在是太过空闲，手脚无聊，便开始爱上了玩弄项链的感觉，起码让他的手指有点事做。
　　
　　他习惯性地在中午打理花园。由于他当的是花王，自由度太大，也是最容易逃离的一个，因此脚上的脚镣不能解除，走起路来十分吵耳，若在早上出外，便会吵到忙碌的别人，惹人不满──大家对他的工作十分不屑。
　　只有在中午，他的主人会出外工作，大家也闲了不少，也不会经过后花园，他便在这个时候工作。
　　说起他的主人，他至今仍然未曾见过他，也没有人告诉他主人的事，他甚至连主人姓甚名谁都不知道。
　　
　　他也不在意，反正他和主人很难会有什么交流，基本上，他跟谁也不会有交流，
　　
　　他是哑巴，也根本不会有人想找他说话。
　　
　　太阳每天上上落落，他日子也过得十分安稳，他应该这样一直到老。可是，这只是他认为，他并不知道，不久以后，他灾难性的日子便会来临．．．．．．
　　
　　不知不觉已经过了下雪的日子，他都不禁感叹时间过得之快，虽然春天未正式来临，但天天身在后花园的他，早已感受到春天的生气。日子有功，现在的他对于如何照顾各式各样的花草，已经很熟悉。
　　
　　府上的人，由当初的不屑，逐渐变成把他当成透明人般视若无睹。
　　
　　虽然过得孤独，但却是他梦寐以求的日子，不用因做错事而被打，不用听烦人的吵耳声，别人看他寂寞，他却开心得要死。
　　
　　今天，青和府上下一片的喜洋洋，到处挂满了艳红的灯笼和彩带，他躲了在自己的小屋中，从在后花园中偷偷的交谈的奴隶的口中听到，原来今天是主人的诞辰，连皇上都派人来祝贺，更有数不清想要来巴结的大小官员。
　　奴隶的谈话声突然中上。
　　他好奇的望出窗外，看见一个头上裹着绿色头布的男子，臭着脸的瞪着刚刚在偷懒聊天的奴隶惊惶地跪在地上求饶。
　　「海．．．海堂大人，奴才知错了，知错了。」似乎是奴隶中的头儿，声线发抖的说道。
　　「别再让我看到，滚回去做你的工作。」海堂大手不耐烦的一挥，怒道。
　　
　　奴隶逃也似的跑开，他正想关上窗门，手一推上窗门，却被眼前的一幕吓得蹙眉头。
　　那个叫桃城的人，居然在跟他身后的男子拥吻，而且表情羞涩，又有点陶醉。
　　
　　不是不知道男与男之间会发生这样的事，但他一直都认为只限于主人跟□的关系。
　　眼前的两人却都是华衣美服，不似是主人与男宠的关系，反而，像是热恋中的情侣。
　　
　　他静静的看着，有点愣神，差点没注意到自己已经被人发现，看到愈走愈近的海堂和那个男子，他媛媛的跪下，用眼角偷瞄海堂。
　　
　　「你这奴隶，居然敢这么大胆在这里偷懒？！」
　　海堂脸带绯红，神色有点慌张，口气很差。
　　
　　他无法为自己辩解，只能默然地摇头，他确实是没有偷懒。
　　
　　「你叫什么？为什么不出去帮忙？」海堂身边的男人站了出来，那男人的脸十分俊俏，脸上的表情虽然不太明显，但眼底的笑意却泄露出他恶劣的本质。
　　
　　他再次摇头。
　　
　　身后的海堂以为他故意不说，目露愠色。
　　
　　「愈来愈无法无天了！干，用不着跟这种没礼貌奴才浪费时间，爬他找大石去。」海堂生气地指责跪在地上一动不动的他。
　　
　　他看上去十分冷静，加上不答话的行为，令人觉得他这个奴隶正在越举。
　　
　　其实这个时候，他比谁都无奈，无法言语出的解释，明白面子对面前这些人来说比命还重要，偏偏自己却发现了这种禁忌的关系，知道自己安乐的生活要完结了，他只有低头等待惩罚。奴隶的训练，迫他学会逆来顺受。
　　
　　「你不为自己解释？」干饶有兴味地看着这个与别不同的奴隶，问道。
　　
　　他再次摇头，不是不想，是不能。
　　
　　反正他这种奴隶的命，死了也不会有人伤心，就是能够解释，这看上去有一定地位的两个被发现秘密的人，会放过自己嬷？
　　
　　「你！给你机会都不要．．．．．．」干似乎也开始有点被惹怒，蹙眉道。
　　
　　他是绝望了，他知道不会有人来救他，有谁会为了一个透明人般的花王而跟眼前的两个人解释呢？他在这里根本没有朋友。
　　
　　「你们在这里干什么？！」突然，一道响亮的嗓子□了他们的僵局。
　　
　　───────────ｔｂｃ──────
　　
	
	

碧海情天3


　　３．
　　三人同时望向声音的来源，有一个男子走进了后花园，他看到那男子有着一头深啡发，样貌十分俊美，表情却是冰冷漠然，气息有如王者般不怒而威，不难猜到这人的地位应该不低。果然，海堂和干原本因为他而有些微扭曲的脸，此刻却是对那男子尊敬无比的弯腰。
　　
　　他也留意到他们的动作，深知眼前这个男子比他想象中的地位要高，有些贵族并不喜欢被奴隶直视，认为那是不分尊卑的行为，因此他马上垂低头，以免为自己惹上更多麻烦。
　　
　　「到底什么一回事？」那男子不止表情冰冷，就连声音也冷得让人心寒。
　　他知道那人是在问海堂和干，他不会无知到认为有人会愿意听一个卑贱的奴隶的解释。
　　
　　「没事没事，跟一个奴才开开玩笑而已。」干笑了一声，好像那真是一个事实。
　　
　　「我不是在问你！」那男子顿了顿，明显不满干的回答。「你！抬起头告诉我！」
　　
　　他感觉到自己的小脚被人踢了一下，不会痛，明显是提醒自己回答问题。他心里很诧异，疑惑地抬起头，发现那男子果然在看着他，等待他的答复。
　　
　　「喂！你不会大胆到连你主人问话都敢不答吗？！」海堂忍不住吼了一句。
　　
　　他吓了一跳，没想到这个男子就是他的主人，看来今天自己是死定了。虽然如此，他还是只能默然的摇了摇头，但也举目望向那个男子，那男子在看到他的麻子脸后神情明显一滞。
　　
　　他心知肚明，自己的脸有多糟，不然就不会连一个冰山般的人也会被他的样貌吓到。
　　
　　「为什么不说话？」那男子没有理会海堂，继续问他。
　　
　　「手冢？你怎么这么在意一个奴隶的解释？」干很奇怪手冢今日的反常，心里有一种不好的预感。
　　
　　「住口！我呆会也有话要问你们两！」手冢举起左手阻止干继续说下去，他想要从这个奴隶口中问出干和海堂的事，因为他自己刚刚也隐约的看到了干和海堂正在拥吻。
　　
　　他惊讶地看着手冢，想不到这个主人居然会主动问他不说话的原因，心中有那么一点感动。他举起了手，指向自己的口部，又摆摆手，摇摇头，做得很明白，傻子也会知道他是在表明自己是一个哑巴。
　　
　　「咦？你．．．．．．你是哑巴？」反而是海堂先开口问道。
　　
　　他点了点头，偏过头对上了海堂的眼睛，看了一丝明显的谦意。从来没有人这样看着他，因此他一时间被吓得马上再次垂低头，低得下巴都快要贴上了胸口。
　　
　　「没你的事了，回去吧！」手冢再次出声，让他回去自己的地方。
　　
　　「你们两个！跟我来，有话问你们！」
　　
　　跨过门栏，他几乎是跌进自己的小屋子中，刚刚他被吓得不浅，如果不是跪在地下，他早已因双脚发软而昏倒了。以前因为犯错而吃的苦，他尝过太多，虽然他能够微笑着面对这些惩罚，但其实他的潜意识中，对这些不人道的对待其实是十分的惧怕，他从不会在别人面前表现出来。
　　
　　他按着狂跳的胸口喘息一阵，渐渐平静下来，他伸出舌头添过嘴唇，感到嘴巴有点干燥，于是为自己倒了一杯茶。
　　
　　他不禁叹息问今天到底是倒什么霉，明明自己根本无意偷听，却反过来被人认定为不敬，偷懒。更是没有想到，他居然是在这种情况下知道他主人的名字，真是不鸣则而一鸣惊人。
　　
　　但不可否认的是，他绝对没想到自己的主人居然是一个如此英伟俊美的人，他本以为，这个每天都要出外工作的主人会是一个满头斑白的老头子，又或者是一个肚满肠肥的男人。
　　
　　主人．．．．．．真的很帅．．．．．．
　　
　　想起手冢，他心中不禁赞叹。
　　
　　从当奴隶以来，身边的美男子都是男宠，虽然也很好看，可是如此有男人味的俊男他还是第一次见。这个手冢，纵然表情冰冷，但却能让人不由自主地信任他，在手冢的身边，有一种叫安全感的东西。
　　
　　手冢主人的妻子，想必会非常幸福吧。
　　
　　突然间，他站了起来，在抽屉中取出了一面镜子，是他从府中的垃圾中找到的，他平时都用作贴麻子时拿来对照，不是一面完整的镜子，但却比他的脸还要大，他猜想那是一块坐地镜的缺角。
　　
　　手冢在看到他的样子时的惊讶一直在他脑海中泛现，他想照一照自己的样子，到底是多么可怕，居然连一个这么有威严的主人也吓一跳。
　　
　　镜子中倒映出他的脸孔，故意贴上去的麻子把原来的样貌遮掩得一点也看不出原来的样貌，密密麻麻的肉点令脸孔看上去有些扭曲，丑如在佛像画中的夜叉鬼。
　　
　　他不禁自嘲的笑起来，别人巴不得让自己更美丽，他却要死命的把自己有多丑弄多丑。
　　谁叫，他是一个卑贱的奴隶．．．．．．
　　─────ｔｂｃ─────
　　
　　哇哈哈~~~这叫一见钟情~~~哈哈哈~~
　　
　　
	
	

碧海情天4


　　4．
　　
　　几天过去，他的心里未免仍有些许余悸，也不管其它奴隶的责难，还未曾天亮便跑去打理花草，但也尽量轻手轻脚地工作。
　　
　　午间则是把门户紧紧关起，他很怕那几个人会去而复反，找他的晦气。他很记得，当他还是很无知很单纯的时候，还未懂得要掩饰自己的容貌，而且很听话，璞管家很宠他。所谓的宠，就是会教他很多特别的东西，比如弹琴跳舞，说白一点，就是很用心地要把他训练成一个优秀的男宠。他那时不知道，这引来了其它奴隶的妒忌，于是他们瞒着璞管家来找他晦气，不打脸，就打在看不见的地方。
　　
　　从此以后，他都很怕得罪人，因为深明人类的复仇心是多么的恐怖。
　　
　　天气渐渐正式步入春季，花园中的生机比前些日子更加蓬勃，他记得小时候认识一个女奴隶，那个女奴隶是为了穷途末路的家人而卖身于那里，女奴隶卖身前曾经跟一位皇宫点心师傅学做糕点。当年他只有八岁，也许是太寂寞加上离开家人的关系，那女奴隶似乎把他当弟弟来疼爱，把自己所知道的做点心技巧全部教授抒他，说也奇怪，那个女奴隶不过教了他两个月，他就学会了女奴隶要学九年的技巧，后来据女奴隶说，他是难得一见的天才。
　　
　　可惜，却是一个奴隶的出身。
　　
　　托这个女奴隶的福，他泡制点心的技巧尽得皇宫师傅的真传，当中最拿手的点心莫过于用花瓣制作出的点心。这是有原因的，身为奴隶，他们吃住都不太好，更徨论会有好的材料供他制作点心，而唯不又便宜又垂手可得的材料，就只有被人遗弃的花瓣。但只用脱落在地上的花瓣，他不愿伤害那些脆弱的花儿。
　　
　　如今满园的花卉，让他不禁手痒痒。加上刚刚在厨房处领来了新的食物,他是花王，因此不用与其它工人一起用餐，他的食物都是每月份从厨房处领来自行煮食。
　　
　　他把粉色的花瓣放在一个水盆中仔细的洗去污渍，挑出不合用的枯瓣，便麻行地制作起糕点。
　　
　　糖在当时是一样贵价的食品，他一月份所得的糖也不过半个手掌的份量，但他下起糖来却毫不手软，这是那女奴隶的师傅告诉她的，食品一旦偷工减料，便不能做到理想中的味道。他一直坚持，也可以说这是他对师傅的一种尊敬。
　　
　　蒸笼帽起了一卷卷的热水气，花的香味和糖糕的甜蜜渗在一起，弥漫在满屋子中。他用手隔着布拿出糕点，露出颇为满意的笑容。
　　
　　突然间，脆弱的门被撞开了，他吓得瞪大双眼，忘了怎么反应，以为是那天的人要找仔算帐。
　　
　　「好香啊！！好香啊！！」一把略带孩子气的声音随着一个红头发的影子冲了进来。
　　
　　他愣住了好一会。
　　
　　「咦咦咦！这是你做的吗？」那红头发的男子有着一张十分朝气的脸，满头大汗的指着桌上的糕点问他。
　　
　　他看到了那红发男子贵气的衣着，马上公敬地弯身一辑，心里却不禁埋怨到底自己是倒了什么霉运，怎么大人物来完一个又一个？！
　　
　　「不用了！不用了！我最讨厌这些有的没的礼节！」红发男子放松了刚刚还嘟起的嘴巴，偏过头望向他「对啦，我叫菊丸英二，可以告诉我你叫什么名字吗？这些糕点是你作的吗？好香哦！」
　　
　　他虽然仍旧低下头，心里却不禁大大惊讶，他从未见过有贵族会像一个朋友一样问一个奴隶的名字。
　　
　　经过上一次的误会，他不敢再只是摇头，避免又被人认作为不敬，于是又用手表示自己不能言语的苦衷。
　　菊丸擦了擦正在流下来的汗，在看过他的表示后，非但没有露出不屑或是不耐烦的表情，反而一脸的自责。
　　
　　「对．．．．．．对不起哦！我不知道．．．．．．」菊丸有些结巴地道歉，这么平常的对话，却像是一道雷般把他硬生生的震撼。
　　他没想到，一个贵族居然会对一个奴隶道歉．．．．．
　　
　　似是看到了他眼中的不相信，菊丸有点恼气，主动去把他拉住。
　　
　　「你不要像其它人那样好不好，我知道你们把自己想得很低微，但不要把我跟那些贵族混为一谈好不好！我从小就没了母亲，是一个当奴隶的乳娘把我喂大的，所以我一直坚信奴隶也是和我们平等的！」菊丸说得坚定十分。
　　
　　他的眼睛有些微红，依然难以置信的看着菊丸，却多了一份感激。想起刚才菊丸是为了糕点的香味而来的，他主动把桌上的糕点推向菊丸，意外地看到菊丸不顾形象的吃起来，笑得天真无邪。
　　
　　「我很喜欢你，虽然你长得不好看，但是我看得出你眼睛中的清澈，而且你不会像其它奴隶一样巴结我！」菊丸口齿不清地说，他却一字一句都听进了心坎。
　　
　　羞涩又有一些惧怕地反握菊丸的手，点头表示他对菊丸所说那些话的信任，那怕那不过是菊丸一时兴起的说话，他也愿意去相信。
　　
　　「你做的糕点太好食了！」菊丸笑逐颜开「我可以常常来这里找你吗？？别误会啊！我不是为了糕点而来的！」
　　
　　他被菊丸逗笑了，这么可爱的人，要他怎么忍心不答应呢？
　　
　　点头响应，他们的友谊就这么建立起来了。
　　
　　─────ｔｂｃ───
　　哈哈哈～～把菊丸弄出来了～～
　　菊丸对这里的不二来说是蛮重要的哦～＾＾
　　
　　哈哈~~~过几篇我就要开虐了~~哈哈~~~
　　大家期待吗?(殴飞~)
　　喜欢的大大请投我一票～～任何意见欢迎留言！谢谢各位可爱的读者～～＾＾
　　
	
	

碧海情天5 最新更新:07-01 01:40:23


　　5．
　　他本以为菊丸当天那番说话只是一时兴起，谁知菊丸不但止是常常来，简直就是天天报到。
　　跟菊丸相处的日子中，他渐渐看清菊丸的不同。菊丸是一个开心果，不势利，不在乎别人的看法，不在乎世俗的阶层观念，随心所欲地过日子。他也在不知不觉之间待菊丸如自己的家人，就算自己不吃，他也坚持每个月都做菊丸最喜爱的花糕给他吃。最明显的改变，就是他笑容比以前多了许多。
　　
　　未认识菊丸前，他从来不知道有朋友是一件这么快乐的事，虽然他不能与菊丸交谈，但很多时候一个微笑，一个点头，彼此都感觉到对方的肯定。
　　
　　他也知道外面奴隶之间的闲言闲语，但他和菊丸都清楚，他们之间不是什么猥亵关系，而是一种超越朋友之间，不像情人，却更像互相依偎的兄弟之情。
　　
　　菊丸说他自己是手冢的贵客，却未说过他和手冢是什么关系，但从菊丸的口中，他听到了很多有关于主人手冢的事。
　　
　　菊丸说，手冢并不如外表般吓人，虽然常常看到菊丸被手冢罚跑圈，但他知道菊丸依然是非常尊敬手冢。因为每次提起手冢，菊丸都双眼放光，异常雀跃。菊丸天天说，日日讲，让他几乎觉得自己是跟手冢住在一起。
　　
　　可是他知道，这是不可能的事，永远都不可能发生。
　　
　　一大早的，一阵戏曲的锣鼓胡琴声响遍整个后花园，把在零晨工作完回来补眠的他从睡梦中吵醒。菊丸已经有三天没来过，他不免有点奇怪，也有些许心慌。
　　
　　不知道他这几天有没有被手冢罚呢？
　　
　　想起菊丸每次嘟起嘴投诉时的表情，他不禁噗一声笑了出来。正当他露出傻笑般的表情时，一道熟悉的嗓音在消失三天后再次传进他的屋子。
　　
　　蓦然地，他看到菊丸粗鲁地撞进他的屋子，笑容兴奋得不得了，他未来得及细想，便被菊丸拉起左手，向外拖。
　　「花王，我跟你说，我跟你说～」菊丸实在无法得知他的名字，便一直叫他花王。
　　
　　「你知道我这三天为什么不来吗？」菊丸边走边回头问他。
　　
　　他有点好笑，他怎么会知道呢？
　　
　　菊丸表情神秘地看着他摇头，咧嘴一笑。
　　
　　「因为我要把手冢给我的作业全部赶完，因为今天小不点龙马来了！」
　　
　　他歪了歪，觉得这个名字有点熟悉，却又一时间想不起到底在那里听过这个名字。
　　
　　但菊丸马上就解答了他的疑惑。
　　
　　「龙马是青学城中最红的花旦，他真的很厉害的，不论男女都扮得栩栩如生，连手冢都喜欢捧他场的！」
　　
　　手冢？他不禁期待见那个叫龙马的人，很好奇是什么样的人，可以引起冰山的兴趣。
　　走到一棵大树后，他和菊丸都不喜欢太张扬的出现在郡众之中，他是因为不喜欢吵闹，而菊丸则是不屑与那些狗眼看人低的贵族和希望巴结他的奴隶在一起。
　　
　　菊丸只喜欢跟花王在一起，因为花王安静，却细腻，待他真诚而宠溺。
　　
　　躲在树后，台上的戏码正在进行中，他们两个都聚精会神地观看。这是他第一次看大戏，每一个角色的装扮对他来说都十分新奇，他从未见过男人反串的旦角，心中不禁惊叹脂粉的神奇之处。
　　
　　忽然，菊丸拖着他的手袖，指着正在后台踏步出场的美人。
　　「那是龙马，看到了吗？！」
　　
　　他顺着菊丸的手指打量龙马，一脸的惊艳。
　　
　　台上的龙马身穿闪亮的凤冠霞衣，举手投足都甚有女人味，眼角不经意流露天性的傲气冷然，唯一的缺点，就是太矮了一点，不过他总算弄明白手冢为什么会这么重视这个龙马。
　　
　　想到这里，他的心脏没由来的一闷，有点难受的偷偷喘口气。
　　
　　再也无心观看台上的戏剧，他的目光转在观众台上打转，寻找手冢的踪迹。
　　
　　手冢坐在软高的看台处，表情依然冰冷，但他看得出，手冢的嘴角微微有了一些欢愉，很细微，很细微，却刺激得他双眼发酸。
　　
　　他受不住的向后退了一步，脚镣马上刺耳地响起来，彷佛要提醒他注意自己的非份之想。
　　
　　没错．．．．．．他是奴隶，怎能对主人，有这样的感觉呢．．．．．
　　
　　不敢再看下去，他拍了拍菊丸的肩膀，搓搓自己的眼睛，表示自己很困。
　　
　　沿路奔也似的跑回屋子，他不理会菊丸的关心，他怕自己会忍不住哭出来。奴隶是不能够有爱情的，如果偏要逆行，换来的只有悲剧的结果。
　　
　　不能再跟菊丸有交往了！
　　
　　这是他心中唯一的办法，只要菊丸在，他就会从菊丸那里得知手冢的消息，只有不听不闻不见，才可以把心中不被允许的感情磨灭。
　　
　　他天真的以为着．．．．．
　　
　　─────ｔｂｃ─────
　　各位读者们～～请有心理准备吧～～
　　我快要开虐了～～～哈哈～～
　　喜欢的文请投票吧～～～
　　有空留个言吧～～我想听听你们的意见～～呜～～都没人留言的说～
　　
	
	

碧海情天6 最新更新:07-01 01:40:50


　　6．
　　
　　后花园有一个鱼池，养了几条他说不出名字的鱼，由于是建于后花园，因此归他打理。
　　
　　鱼儿摇摆的在水中游来游去，动作有说不出的悠闲。他抱膝坐在池边，这鱼池建在角落，昏昏黑黑的被墙壁的阴影遮蔽起来，似是被人遗忘了，从不曾见过有人鱼池来看鱼过。
　　
　　他已经在这里坐了很久，第一次这么不想回到自己的屋子，他知道菊丸一定会去屋子找他，没有因由的，他就是暂时不想见菊丸。刚刚所想的不再和菊丸交往，不过是痴人说梦，他知道，他没有权利拒绝菊丸，更许，是舍不得这个唯一的朋友。
　　
　　他无声的叹息，伸手去拨弄平静的池水，泛起了一片小小的涟漪，鱼儿不怕生的游到他的指尖，顽皮地啃咬他的指甲。他不禁笑开，反复绕圈引导鱼儿，乐此不疲。
　　
　　「龙马，你又要离开了吗？」来人缓步走进花园，身边跟着一个矮小的身影，已经换上男装的龙马，神情和手冢竟是有几分相似。
　　
　　听到手冢的声音，他一惊，从鱼池跳下来，低头弯身躲在颇有高度的鱼池边后。不是他想偷听，而是来得太快，让他下意识躲起来。
　　
　　「嗯，我家的老头子好像说要去苏州，说什么要扩大知名度，我看他根本就是去看姑娘。」龙马恨恨的说道，没有发觉手冢愈来愈阴霾的表情。
　　
　　「留下来吧……」手冢垂下眼皮，叹气道。
　　
　　龙马蹙起眉头，有点怀疑的看着手冢，猜不透手冢到底是不是在跟自己说话。
　　
　　「我喜欢你！」龙马矮小的身体突然被手冢一揽，跌到手冢的怀中。
　　
　　龙马和鱼池后的他同时一惊。
　　
　　「手冢大人，请你放开我。」
　　
　　「为什么？！」
　　
　　「．．．．．．」
　　
　　．．．．．．
　　
　　他紧捏双手，快要透不过气，耳边鸣鸣作响，脑海中反复陪回手冢的告白。妒忌吗？他到底是以什么样的身份去妒忌？
　　
　　似乎是发生了争执，龙马甩头走向鱼池反方向，手冢却没有追上去，微微的垂头，彷佛有些沮丧的离开后花园。看得出，手冢很爱惜龙马，他知道手冢不是不想追上去，而是不希望为龙马带来困扰。
　　
　　他蹒跚的走进自己寂静的小屋，黄昏时分，天色已经慢慢暗下来，几声零星的蝉鸣，有一下没一下的互相响应。
　　桌上放了一个半空的荼杯，他知道是菊丸留下来的，菊丸虽然不岐视奴隶，低始终是一个少爷，根本不会打理家事，典型的饭来张口，衣来伸手的贵族。坐在桌边的板凳上，他要好好理清对手冢那种暧昧不清的感觉。
　　
　　其实，连他自己也说不上来，到底是为了什么产生了这种特别的感觉，会去在意手冢的事情，会时不时想起手冢，有时还会希望手冢注意到自己。从前奴隶的训练生活让他的生活除了服从和学习做事之外，就是一片空白。未曾恋爱过的他，当然不知道他对手冢的那种感觉叫□慕。
　　
　　他会如此烦忧不已，是因为他犯了奴隶不允许有的个人情绪的禁忌。以前他遇到什么事，都只会微笑面对，但自从看到手冢后，他生气，愤怒，妒忌，快乐。如此强烈的情感，杀得他躁手不及，除了害怕和逃避，实在不知道还有什么方法去解决。
　　
　　左手揉搓胸前的珊瑚炼，冰凉的触感让他撩乱的情绪得到一点抒怀。
　　
　　把珊瑚放在掌心中，他看到原来本洁白的珊瑚竟然染上了污点，不禁蹙眉。这是唯一能解开他身世的信物，他有种感觉，终有一天，会靠这珊瑚炼找到自己的家人。
　　他从衣裙一个不显眼的边角剪下一块小布，包裹着胸前的珊瑚，再用细蝇扎好，做成了一层阻隔污物的保护层。
　　
　　推开窗户，天空已出现了星星，黑夜的后花园别有一番风味，比白天的明媚多了一份的鬼魅。
　　他环视花园，眼光忽然停留，诧异得张开了唇，他看到一个摇晃的身影正举着白色的酒瓶在花园漫无目的地绕圈子。
　　那人背对着他，但他绝对肯定，那个人就是手冢。
　　太熟悉了，就算是醉醺醺的，手冢的背影依然威严得刺眼，又宛若多了一分哀伤。实在醉得太离谱，眼看手冢拔挺的身影快要倒下，他下意识的冲出去。
　　
　　重量一下压在他瘦小的身体上，他代替了手冢跌向地面，跌得他泪水快要流出来。
　　手冢却像嫌他不够痛似的整个人伏在他的身上，扭来转去好一会，他终于从手冢的身下退出，反手扶起手冢的左臂。
　　
　　他不能放下手冢不管。
　　
　　────ＴＢＣ────
　　哈哈哈～～～下一篇有开虐啦～哦～～
　　大大们请留言＋投票～～感谢～＞Ｗ＜
　　你们的支持是我的最大动力！
　　
	
	

碧海情天7 最新更新:07-01 01:41:11


　　7．
　　手冢的身重对如瘦小的他就如一座山般重，他打算先把手冢安置在他的小屋中，再去找菊丸或者是大石总管帮忙。
　　蹒跚地把手冢半拖半抬地放在木床上，他吃力地喘息，感觉就像是刚跑完一座山般累人。
　　刚刚抱手冢时，他感觉到手冢的体温有如火热一样，他猜那是酒醉的后果，他马上去打了一盆水，他要先为手冢散去一点体温。
　　扭起一条湿毛巾，床上的手冢眉头蹙起，似乎不太安宁，他想把毛巾放到手冢的额头上降温，没想到，原本在昏沈之中的手冢却突然张开眼睛。
　　他拿着毛巾的的手被手冢抓住了，手冢的眼睛虽然已经张开，却非常迷糊，他知道手冢不但止醉了，而且醉得很厉害。
　　他用另一只没有被捉住的手去拉开手冢的手，却被手冢一翻身压下。
　　手冢的脸不正常的发红，他知道酒后会乱性，手冢一定是把他当成了别人，他使尽全身的力想推开手冢，谁知手冢非但没有退开，反而埋头去啃咬他的颈子。
　　他完全慌了，却又不敢以下犯上去打醒手冢。
　　手冢一边亲吻他，一边用手煽情地揉搓他的身体，从未曾经人事的他，对此又羞又惧，却又不禁沉醉在手冢的温柔之中。
　　
　　「龙马．．．．．．」埋头亲吻他的手冢突然飘吟出一个名字，被压在身下的他全身不禁一僵，他当然知道手冢是把他当作了另一个人，只是在听到这个意料之内的名字时，又不由自主的心痛。
　　
　　手冢的动作依旧，却温柔得有如羽毛扫在身上，他明知那不是对他的，但又舍不得这么诱人的温柔。
　　
　　在这样的情况下，其实身为奴隶的他根本不能抗拒，主人主宰奴隶的一切，主人的命令便是奴隶付出生活也要去完成的事。
　　
　　于是，在无法叫喊，也无法反抗之下，他颓然垂下手，任手冢胡作非为。
　　他知道，手冢是因为喝醉酒才对他这样；他知道，手冢明朝一旦醒过来，看见他的容貌后，一定拂袖而去。
　　
　　颤抖的垂下眼帘，眼泪顺着脸颊流落，手冢身上的酒气不断刺激着他。
　　
　　好痛！突如其来的撕裂感痛得他全身弓起，手冢却混然不觉，依旧不断增加他的痛楚。
　　
　　手冢大既是第一次与男人发生房事，毫不知道要在进入前作预备功夫，在吻过他全身后，便一挺而入。
　　
　　所幸，手冢由于酒醉的关系，在发泄过后便昏昏睡去,不再索求。他奋力撑起酸楚的身体，满床都是鲜艳的血和白浊的液体。
　　
　　看着乱得糟糕的屋子，他当下觉得自己要毁尸灭迹，却禁不住昏眩感，眼前一黑，便失去了知觉。
　　
　　不记得昏迷了多久,他只知道醒来的时候,他是睡在床上的,而手冢,早已失去了身影。
　　明知是这样的结果,他还是觉得心灵上的伤比身体的伤还要痛楚。明明告戒过自己,他却还是不由自主的陷下去。但他不会去用美貌诱惑手冢,他虽然是奴隶,对爱也有渴求,但是他不愿当代替品。太多的他要不起,只想保留一 份小小的尊严。
　　
　　───ｔｏ　ｂｅ　ｃｏｍｔｉｎｕｅ──
　　
　　
	
	

碧海情天8


　　8．
　　「花王花王!告诉你一个好消息!」菊丸兴奋的冲进他的屋子中，却因眼前的一幕而怔住。
　　菊丸一向都是粗心的，根本没想过屋内人会正在换衣服。
　　
　　没想到自己换衣服的样子会被人撞见的他，也不禁怔住了片刻，整张脸像熟了似的烧红。他本来对于被男子看见自己身体不会觉得有什么问题，偏偏手冢前晚在他身上留下了那些斑红的印记，让他这两天都把自己包得密实。
　　
　　他明白府中的奴隶本来已因为他跟菊丸少爷走得那么近而对他没什么好感，若是再让人看到这一身□的痕迹，肯定又会传出一些难听的话。
　　
　　对于他这个孑然一身的奴隶倒是没什么所谓，但他实在不愿让身份高贵的菊丸少爷被他所累，不但会被冤枉跟一个丑陋的奴隶荀且，而且实在对菊丸少爷的声誉会有极大的影响。
　　
　　他尴尬的拉上自己的衣服，向菊丸勉强的笑一笑，不禁害怕菊丸会看出些什么。
　　
　　「花王，你这里好多蚊子哦。」菊丸皱起眉头说。
　　
　　他不不知道菊丸的话中有没有别的意思，只好勉强扯起嘴角笑一笑。
　　
　　「不过，」菊丸的表情突然明朗起来「不用再受这些苦了，花王你以后可以搬过来跟我住了！」
　　
　　这次倒是换他作皱眉，他疑惑的望着菊丸，不太明白菊丸的意思。
　　
　　「以前照顾我的那个奴才生了重病，大石于是送了他去马槽做一些轻松的喂马工作，但是我跟大石说，叫他把你跟那个奴才交换，然后大石就答应我了！所以，以后，就由你来贴身照顾我了！好吗？」菊太拉着他的手，说得非常兴奋。
　　
　　他笑着摸摸菊丸柔软的红发，点点头。
　　
　　他本来是不愿当照顾人的奴隶，因为当照顾主子的奴隶，太麻烦，不但要对主子观言察色，而且要是遇上一些无理敢闹，娇生惯养的主子，更是让他厌恶。但是菊丸不同，菊丸不但为他带来快乐，而且毫无贵族架子，得一主子如菊丸，他就是为菊丸而死，也毫无怨言。
　　
　　「哇！太好了！花王你今天开始就可以来我那里工作了，我会对你很好的，你以后就不用住在这个这么多蚊子的地方了！」菊丸忘形的捧着他的脸亲。
　　
　　他听到菊丸最后一句的时候，也不禁失笑。
　　
　　原来是自己小人之心了，菊丸根本不明白他身上那些红点的意义，真的以为那是如蚊子咬的。更令他感动的是，从未有过一个人像菊丸这般关心他，在菊丸的身边，让他愈来愈感觉到自己其实并不是那么的卑微，起码，在这个世界上，有一个菊丸把他当作好朋友看待。
　　
　　看着不菊丸天真的笑容，他这两天的阴霾都除去不少，而且当这些主子的贴身奴隶，除了面对少部分的奴隶之外，他是不用去面对府内的其它人的，想必菊丸一定是明白这一点，才让自己接下这个工作。
　　
　　而且，如果他离开了这个地方，就是再次遇上手冢，他也不会认得自己，因为他们之间发生的一切都是在黑夜。
　　这样一想，他的心情也渐渐开朗起来。
　　
　　「花王，你快收拾一下吧。」菊丸一付急不及待的样子，看上去比他自己还要开心。
　　
　　看着菊丸可爱的急相，他不禁感慨能认识菊丸，实在很幸运．．．．．．
　　
　　－──ｔｏ　ｂｅ　ｃｏｎｔｉｎｕｅ──－
　　
　　
	
	

碧海情天9 最新更新:07-01 01:41:59


　　9．t
　　
　　「花王，你快收拾一下吧。」菊丸一付急不及待的样子，看上去比他自己还要开心。
　　
　　看着菊丸可爱的急相，他不禁感慨能认识菊丸，实在很幸运．．．．．．
　　
　　菊丸住的地方叫「涵虚院」。
　　
　　涵虚院近后山，而后山的端河有一道很大的瀑布，而涵虚院的涵虚就是取其水气浩茫的意思。
　　
　　他很喜欢这个地方，由于临近瀑布，因此涵虚院也经常弥漫着一片隐约的白茫茫。置身其中，宛如置身于仙境桃源一样。
　　
　　菊丸每天都其实有点忙碌，早上要去练剑，中午回来食点东西后又被手冢拉去学兵法布阵，除去被罚跑的时候不说，菊丸至少也要在快要天黑的时候才回来。
　　他不禁有点怀疑他是怎么抽出时间去找自己的．．．．
　　
　　扭出毛巾的水，他麻利地擦拭菊丸房间内的家具。
　　
　　老实说，虽然菊丸这里的工作比他当花王的时候繁重，但可以照顾一个自己重视的人，让他感到很满足。
　　
　　而且在涵虚院的时间也过得特别快，很多时候做完手上的事情后，已经是天黑时分，那时候早已累得一躺下就睡着，脑筋也不会再去想太多事情。
　　
　　他也忘了自己来了多少天，但至少他记得菊丸从不曾像今夜这样到这么晚也没回来。
　　
　　他很担心，虽说青和府不会出什么问题，但菊丸这种性格，难保会私下出府而发生什么意外。他踟蹰着应不应出去找人，又怕自己会为菊丸惹出什么麻烦。
　　
　　最后，他决定去找大石总管帮忙，据菊丸平时的言谈之间，大石是个很帮助菊丸的人，就算是没什么事，大石应该也不会怪责菊丸才是的。
　　
　　想及此，他把桌上已经放凉的菜盖好，转身打开门想要去找人。
　　
　　一开门，却看见一大队青和府的军队向他身处的房间冲来，他不知到底发生了什么，但见军队想要进房间，他马上识趣地让开，让军队顺利进入房间。
　　那些军队对他视若无睹地跑到房内的翻商倒柜的不知道在找些什么，扰攘一番后，其中一个人走到他面前，恶狠狠的打量他。
　　
　　「你！有没有看到什么可疑的人走过？」
　　他老实地摇摇头。
　　
　　那人不屑的看了他一眼，便领着身后的队伍离去。
　　
　　他无奈地看着一屋狼藉，暗叹今日一整天的心机是白白浪费了，但也幸好这队人的打扰，让他知道青和府肯定发生了什么大事，因此菊丸的晚归也一下子有了因由。
　　
　　他认命地返回房中，重新收拾房内的烂摊子。
　　
　　看来青和府一定发生了什么大事，如果是找普通的小偷是绝对不会动员这么多人，就连来青和府做客的菊丸也因此不能准时回家。
　　
　　其它他不是一个好奇心重的人，只是心痛已经辛苦了一天的菊丸也因此不能回房休息，而且他今天还特意向厨房拿材料做了菊丸最喜欢的糕点。
　　
　　想着想着，他的心里不禁有点气那个不知是何人的始作俑者。
　　
　　正在此时，正在整理床铺的他不知道自己身后没关上的房门，窜入了一个黑影。那黑影用的是上乘的轻功，却因为受伤而显得步履蹒跚。
　　
　　窜进房间后，黑影轻轻关上的门，但门合上的声音仍然惊醒了正在想事情的不二，他正想回头看看是不是菊丸回来的时候，黑影已经走到他的身后掩住了他的嘴巴。
　　
　　－－－－ＴＯ　ＢＥ　ＣＯＮＴＩＮＵＥ－－－－
　　
　　请赐票票＋留言～
　　你们的支持是我的动力～～ＹＥＡＮ！＾＾
　　那个．．．我想加一点变态的剧情好不好～哈哈哈～
　　
	
	

碧海情天10 最新更新:07-01 01:42:21


　　１０．
　　窜进房间后，黑影轻轻关上的门，但门合上的声音仍然惊醒了正在想事情的不二，他正想回头看看是不是菊丸回来的时候，黑影已经走到他的身后掩住了他的嘴巴。
　　
　　「不许叫人！」
　　
　　淡淡的血腥味从不二的身后传出，而黑衣人的呼吸也似乎十分急喘。不知怎么的，不二没去及他是什么身份，反而为黑衣人人身上的伤有点着急。
　　
　　「说，后门在那里？」那黑影掩着不二的手因气力不继滑落到不二的肩上，不断喘息。
　　
　　不二乘这时一个转身，反客为主，用手搀扶着黑衣人放在他肩上的手。
　　
　　「你！」黑衣人惊呼一声，疑惑地看着不二。
　　无法言明的不二用手指着自己的嘴巴，摆摆手，又担心的用手指指着黑衣人身上的伤，再指回自己。
　　
　　「你是哑的？你要．．．．．帮我包扎？」黑衣人看着不二的指手划脚，犹豫地开口。
　　
　　不二拼命的点头，见黑衣人不出手阻止，便赶紧拿出放药品的篮子，着手为黑衣人包扎。黑衣人受的伤很重，伤口已经见骨，连帮他包扎的不二也不禁蹙眉。
　　
　　看着不二诚恳的态度，黑衣人也渐渐放下戒备。他对于不二的态度十分好奇，照不二的衣着来看，应该是青和府的奴隶，但他不但毫不偎惧于自己，更没有把他告发出去。
　　
　　「你．．．．．知道我是什么人吗？」黑衣人突然问不二。
　　
　　正在包扎的不二平静地抬头，看着黑衣人微笑，点点头。
　　
　　黑衣人对上不二湛蓝的眼睛的时候倏地怔住。
　　
　　很清澈的眼睛，就如一坛清澈见底的湖水，透澈而无杂质．．．．．．竟然让他觉得．．．．．惊艳．．．．．．
　　
　　见黑衣人怪异的脸色，不二抚上自己满布麻子的脸，自嘲的一笑，又低下用心包扎。
　　
　　「没误会．．．．．我不是．．．．．不是．．．．．」黑衣人知道不二误会了，想解释又不知道该说些什么，最后还是在不二阻止的眼神下闭上了嘴。
　　
　　打上了结，不二擦擦手站起来，收舍起桌上的血布和药箱。
　　
　　「谢谢你．．．．．」经过不二的包扎后，黑衣人身上的伤已经止住了血，气力也回复了不少。
　　
　　「那个．．．．．．．」黑衣人还想说什么，却被不二打开后院的窗门的动作打住了。
　　
　　不二指指窗外，示意黑衣人从这里离开。
　　
　　「那．．．．．我走了．．．．」黑衣人踏上了窗框，深深的看了不二一眼，便用不太稳当的轻功离去。
　　
　　「你在干什么！」突然，一声吆喝从不二身后响起。
　　
　　不二想也未想便知道大事不妙，急忙跪下，害怕得全身颤栗。
　　
　　奴隶背叛主人的惩罚，是非常严重的．．．．．
　　
　　＜未完＞
　　
　　今天的文比较少．．．汗．．．原谅偶．．．
　　我最近都登入不了鲜作家．．．呜．．．
　　下一集我要虐不二～～哇哈哈！
　　
	
	

碧海情天11 最新更新:07-01 01:43:25


　　11．
　　「你这个大胆的奴隶!刚刚竟然敢骗我?」
　　
　　一鞭子狠狠的抽打在不二的背上。
　　
　　打他的是刚才去而复返的军官，似乎是十分怨恨自己被不二欺骗了，也似乎是因为不二是低贱的奴隶，他简直是发泄似的不断把鞭子抽打在不二的身上。
　　
　　「好！你他妈的不叫是吧？有骨气是吧！我打死你！我打死你！」军官气得满身气喘，命人端来了一盆辣椒油。
　　
　　「没试过被辣椒油浸过的鞭子打吧！老子今天就让你尝尝！看你还嘴不嘴硬！」军官一脸兴奋，急不及待的把鞭子丢到辣椒油中煮。
　　
　　不二看着那一盆放在火上的辣椒油，不心里不禁苦笑。
　　
　　这个把他捉回来的军官，根本就是一个除了暴力就什么都不会的大老粗，即使沿途不二对他的提问都报以点头或摇头的响应,但他依然毫无怀疑不二的说话能力，完全把不二当成是一个有骨气而且嘴硬的背叛主人的奴隶。
　　
　　此时，放辣椒油已经被煮沸起来，浓烈的辛辣味传进不二的鼻中，刺激着他的神经，未真正接触到鞭子，不二已经感到身上的伤痕在火热地刺痛，恐惧的感觉让他的身体不由颤栗。
　　
　　「哼哼！你这个丑奴也知道怕了吧！」军官因不二惧怕的反应显得更为兴奋，眼神中闪耀出肆虐的目光。
　　
　　语毕，军官狠狠的把鞭子甩向不二。
　　
　　遍体鳞伤的身体再次被火烫的鞭子加覆，令不二一阵抽搐，他张大口，却不能叫出来，只好靠不断扭动身体来减轻痛楚感。
　　
　　可惜那军官却没有去理会不二的痛苦，不给他丝毫休息的时间，便又打上瘾似的一鞭鞭的抽打在他身上，不二原本白的身体已经渐渐被打得体无完肤，破碎的衣服被血染成鲜红，连站在他身边的侍从都不忍心看下去，而微微把头转开。
　　
　　这样打下去．．．．．．看来我今天也没办法走出去了．．．．．
　　
　　全身如同被火热般的不二，此刻不但没有怨天尤人，反而有点快要脱离苦海的的轻松感。
　　不是他不珍惜自己的生命，而是一个大半辈子都未曾被人重视过自己的生命而又要不断去满足他人要求的人，如何能够对这样的人生有卷恋？
　　
　　这样毫无自我的生活，真的太累人了。
　　
　　因此他虽然不会自毁生命，却不抗拒死亡。
　　
　　鞭打依然一下一下的连着打向不二，他的眼神开始变得迷糊，焦点久久都不能集中，连挣扎的力气也慢慢流失。
　　
　　眼前无由来的一黑，不二整个人放松的昏过去．．．
　　
　　而在这时候，原来鞭打着他的军官也因为侍从的通报的来到而放下鞭子，原来兴奋的脸也变成了不自然的表情。军官垂头的盯着正在打开的门，面对着走进来的人，军官的动作看似很公敬，但眉头却放肆的紧紧蹙起。
　　
　　「大胆！为什么看到世子都不叫？！别以为你是皇上派来的人就可以放肆，别忘了这里是青和府而不是皇宫！」海堂一进门就看到军官不敬的表情和不二遍体鳞伤的惨况，对军官十分不满。
　　
　　手冢却举起手阻止他，但不怒而威的神态却让军官没由来的心慌。
　　
　　「参见世子大人．．．」军官不情不愿的说，心里却不禁恐惧着手冢王者的气息。
　　
　　＜未完＞
　　
　　别叫了．．．下一集就把不二从那个变态军官的手中救出来了．．．
　　
	
	

碧海情天12


　　12.
　　
　　手冢的眼光越过军官，看着他身后昏了过去的不二，虽然表面上没什么情绪，但心里不禁对这个其貌不扬的奴隶感到疑惑，不解，和一丝连他也不察觉的怒色。
　　
　　他很清楚的记得当天自己被越前拒绝后，跑到「酒仙居」卖醉，醉酒后发生的事，他实在是忘得七七八八。
　　
　　只是，他很深刻的记得在醉酒期间，隐约看到一双美丽的蓝眼睛看着他。
　　
　　那双眼，一望无底，却温和得让人想永远沉沦在这双眼睛之中，让他久久无法自拔。
　　
　　宿醉醒来以后，眼前的景况让他清楚的意识到发生了什么事。他一向不是玩弄奴隶、不负责任的人，本来想把这个奴隶留在侍侯着，对于奴隶来说，这也已经是最好的恩赐。但碍于他那天早上必须要到龙崎宰相的府上商事，急急离去，此事也暂时搁置下来。
　　
　　没想到，一去两天回来后，本来待在后花园的人也没了，也没有在别的地方再见到过这个奴隶。他不禁有点惊讶，这个奴隶没有如他想象中的急于在他身上得到什么好处，反而一下子就没了踪影，像是躲着他似的。
　　
　　直到今晚，手冢派去为自己偷取密函的影子侍卫桃城武带伤回来，紧张的要求他救那个帮了他的奴隶。
　　
　　虽然这可能会为他们的行动带来些许影响，但桃城从小就跟在他的身旁帮他做事，这次却是桃城第一次有求于他，基于这个，也因为行动的一切已经十拿九稳，虽然这次是为了一个奴隶，但手冢也爽快的答应下来。
　　
　　步进牢房，手冢才发现，那个奴隶，居然就是那个住在后花园的奴隶。
　　
　　这次，他非救不可！为了桃城，也算是为了补偿自己上次对那个奴隶做的事。
　　
　　「广二，我没想到你还真把我这个世子不放在眼内啊！」手冢眼光冰冷的瞪着那个军官，淡淡说道。
　　
　　「不敢．．．小人那敢．．．」此时的军官早已不复刚才的嚣张，额头上不断渗出大颗大颗的冷汗。
　　
　　「别以为你是皇上亲自指派来的军队的军官就可以不把我放在眼内啊！竟然敢捉去我身边的奴隶。」手冢虽没有大吼大叫，但淡淡的语气已经让人感到心寒。
　　
　　「只是，这个奴隶包庇了想要偷走密函的盗贼．．．」军官的声音愈说愈小，脚已经有些许站不住。他虽是皇上派来的人，但长年留在皇上身边做事，未曾出外面对过像是手冢此等大人物，如今真正和手冢对上了，那经得住手冢那种气势。
　　
　　「放了他。」手冢不想再跟这个人耗下去，他感觉到被吊在半空的不二呼吸已经愈来愈薄弱。
　　
　　「可．．．可是．．．」
　　
　　「他是一个哑巴。」手冢再丢下一句，未理会军官惊讶的反应，便使人去把不二放下来。
　　
　　军官看着手冢把人救走，却不能再说什么，人是哑的，因此不能呼救也有了原因，加上是世子要救的人，他还能阻止嬷？
　　
　　虽然脱离了这边的危险，但对于不二来说，重遇上手冢，也不知道是幸，还是更不幸．．．
　　
　　
　　
	
	

碧海情天13 最新更新:07-04 21:56:27


　　13.
　　
　　手冢一手托着不二的颈子，一手抱着他的脚，急步走向他自己的院子。
　　
　　老奴隶王伯诚惶诚恐地紧跟在后面，满脑子疑问。
　　
　　王伯是从小看着手冢长大的人，深明手冢对待奴隶不差，却未曾见过他如此紧张。虽然此刻的手冢看上去仍是木无表情，但王伯又怎会看不出他眼中的焦虑呢？
　　
　　真不明白这个丑陋的奴隶有什么能令主人为他紧张．．．
　　
　　「王伯，去把大夫叫过来！」手冢看也不看王伯的命令着。
　　
　　闻言，王伯怔一怔，又马上回过神来，向手冢一鞠躬，向门口退身离去。虽然表面上他没表达出什么，但心中的疑问又是更大，因为奴隶生了病或是受了伤，是不会看大夫的，大部分都是自己食一点药，上些创伤药而已．．．
　　
　　而如今．．．这个奴隶却能受到如此待遇．．．
　　
　　想及自己在王府辛劳多年，都未曾看过大夫，而这个丑陋得让人不愿多看一眼的奴隶却能受到如此待遇，王伯心里不禁有点不是味儿．．．
　　
　　＠＠＠
　　全身都是火烧般的灼痛！
　　以前受训的时候，打完后的痛楚往往比被大的时候痛千百倍，一开始我会叫，我会哭，甚至想死，到后来慢慢学会了忍耐，是因为不能叫喊，也是因为我不想被那上等着看戏的人小看我．．．
　　
　　但是我从来没有像现在一样痛过，全身似乎没一处地方是完好的，每一寸皮肤都痛得像是被千万只蚂蚁啃蚀，更多的时候是像被人用火烧着自己的身体。
　　
　　心口重重的起伏，我张开口，想要呼吸多一点冰冷的空气，来降低我身上的灼热。
　　
　　我的感觉一直很真切，我听到很多的声音．．．有菊丸．．．好像还有那个桃城．．．还有．．．
　　但眼皮却始终撑不开．．．
　　
　　后来，不知过了多久，有人把一些冰凉的东西盖在我伤痕累累的皮肤上，他的手掌很粗糙，弄得我痒痒的，很想笑。却连扯起嘴角的气力也没有，我累了，身心都很累．．．最后，只能任由我的意识也慢慢．．．沉沦．．．在梦中．．．
　　
　　．．．．．．
　　．．．．．．
　　．．．．．．
　　那是一个很熟悉的梦。
　　
　　我很多时候都会发这个梦，这次却是特别清晰。让我愈来愈怀疑自己到底是否真的经历过．．．
　　
　　我站在高高的楼台上，垂头看着空荡荡的圆场。
　　
　　「四方大人，明天便是六国的王和要臣晋见的日子了，您早回去休息吧。」
　　
　　「乾．．．姐姐帮我算出了这几天内会有一大祸，我一旦有什么事，六国必定生乱，」我闭上眼，摇首，「乾你明天自己留意一下愿意跟那位君主，我会为你张罗一下．．．」
　　
　　「四方大人！我．．．」乾的样子很急。他虽然年纪小小，思想却十分成熟，而且对我这个少他几岁的四方之子非常迁就。
　　
　　「够了．．．」我举起手，阻止他说下去「我并不需要一个人为我守着，我需要的是一个可以帮助明君统一天下的人．．．」
　　
　　我转过身看着他，「乾，这一劫，我不知是生是死，你就当是为了我完成最后一个愿望好吗？帮一个明君完成统一天下的梦想．．．」
　　
　　乾咬咬唇，点头。
　　
　　＜未完＞
　　
　　
	
	

碧海情天14 最新更新:07-09 21:19:17


　　14.
　　案上放了一杯茶，是黄山的毛峰，好茶早已放凉，却未曾被人用过。
　　手冢神色凝重的看着手上的密函，是他安插于宫中的探子的信报，信上的消息对他们的计划十分不利。
　　当今天子残暴无能，当年s父杀兄夺得皇位后，终日沉迷于酒色之中，对于臣子更是不分忠奸，肆意宰杀，重信小人，昏庸无道。这些种种行径早已令王爷府和宰相府等人相当不满，早前又有幸的寻回先皇留落在民间的子嗣，集合多家的力量，推翻昏君之事，指日可待。
　　但这次探子来报，皇上竟在无意间得知道民间皇子的存在，正在私下寻找皇子，欲杀之而后快。
　　这次事关重大，虽说皇上是个昏君，但在位一天，要找一个小民的力量是绝对不会没有的，而民间皇子生性高傲，嘴上答应了继任皇位，却始终是个孩子，不愿受到他们的保护，皇上又因上次他在昏君派来的将领广二杉手上要了人，早已疑心大起，若此时明目张胆的出去找人，不但害了皇子，而且会坏了全盘计划。
　　
　　手冢拿起烛台，把密函点起放在身旁的暖炉中烧毁，想了想，又举笔写下了一封信。
　　
　　封好信口，手冢唤来了站在外面伺候的人。
　　
　　「不二，进来。」
　　不二推门而入，静静的站到手冢身边等候吩咐。自从那次鞭台被救后，醒来之后，又反反复覆的病了几次，到真正病好之时，已经是夏未的时候。而不幸中的大幸，就是其样貌未曾被揭穿，都是当年未曾来到青和府前的日子有功，当时与大伙住在一起，又常常被管事的虐待，要保护得好，他想出了很多法子，到最后，在无意中采得一种草，其黏性极高，若是没有独有的配方，很难洗下．因此，到最后也没被发现。
　　而府中总管大石，也不知道是看在他是哑巴，还是看在他救了桃城的份上，竟让他当了手冢的贴身奴隶。
　　而自己也不再被叫做花王，而是叫不二，大概是希望他忠心不二，也是缘份，这名字也不偏不倚与他真正的名字互相谋合。
　　
　　手冢看一眼不二，把手中的信件递了出去，边吩咐着不二：「把这信带到宰相府上。」
　　公敬的接过信件，不二行了个礼，便转身步了出去。
　　现在已是秋未近冬，走在寒风飒飒的街上，不二已经早没了第一次走在街上的那种新鲜感，踏在满地的枯叶的道上，只感到满腔悲凉。
　　他对于大石把他放在手冢身边当贴身奴隶的安排一点感到十分矛盾，他想静静的过日子，看着手冢冰冷冷的样子的时候，他感到无比难受，却又希望每天侍候在他的身边，让手冢生活好也食得好。
　　不二是爱上了手冢，本来人与人之间生出了感情本不是一种错，但偏偏，他是奴隶，而手冢，是对他来说高高在上的世子。
　　这种关系，不但没人会认同，更会被人认为是自己不自量力想要攀附权贵而已。
　　每每想及他们之间的关系，不二的胸口都会闷得快要爆发出什么来似的。
　　
　　脚上的镣锁在步行之间露了出来，十分突兀，街上的路人小贩都向他投来异样的眼光。
　　不屑的，厌恶的，鄙夷的．．．．
　　他咬紧牙关，低头跑进去宰相府折径的小路，心中却不禁有点怨气。
　　难道当奴隶．．．是他所希望的吗？
　　此刻感到双手有些发冷，不二搓搓手，呵了一口暖气在手中，感到手暖和了些，却暖不起内心的凉凉作寒。
　　
　　绕过熟悉的路，不二拐进了一间残旧的四合院，院子不算是残旧，但是打扫得十分干净，有几棵叶子已经枯黄的树伸展在外，虽然院不华丽，却很有家庭的感觉。
　　不二拿起了门前的虎形把环，一会儿，贴着两张门神像的门打开了，里面探出了一个白发斑斑的脑袋。
　　那脑袋的主人是一个老，身体却依然十分健壮的老爷子。那老爷子一见是不二，原来苦着的脸一下子亮了起来。
　　「好孩子，又来给世子大人送信吧．．．」老爷子说着便慈爱地把不二拉进院子内，笑得睬起了眼。
　　这老爷子本来是宰相府当马夫的老奴隶，对龙崎家很是忠心，由于世子府和宰相府要互相来往一些信件，却又不能被人发现。因此龙崎在颇远的地方买了一间院子，打通密道，以便保障他们来往的事不会被发现。
　　而老爷子的人十分厚道，对主子忠心得要紧，前不久宰相府的小主子跑去打猎时被行刺，就是老爷子跑去挡箭，龙崎宰相对此非常欣赏，于是这个接待人的任务就交给了老爷子。
　　老爷子其实不太清楚自家主子跟世子府的事情，只是知道，龙崎主子看得起自己，自己就要鞠躬尽瘁，把事情做到最好。
　　对于不二，老爷子却是真心真意的喜爱，这孩子虽然不会说话，但却十分尊敬老人，一双明亮的蓝眼睛中，总是有着一丝若隐若现的哀愁。
　　这孩子，从小就受了不少苦了吧．．．
　　「来，快进来，在外面凉着了吧。」老爷子把冷得脸色有些许苍白的不二拉到火盆旁，丢进了几根柴枝，又扯出自己床上的绵被，把搓着手的不二裹起来。
　　「你这孩子很会照顾人，却不会照顾自己．．．唉．．．」老爷子看着不了布满麻子的脸微微红了起来，配上那淡淡的微笑，老爷子竟觉得不二十分可爱。
　　「你先坐着，我给你找主子通报去。」老爷子拍了拍不二的肩膀，想这孩子在他眼中，虽是面容丑陋，却心地善良，就是因此，让他觉得这孩子十分可爱。
　　
　　看着老爷子离去的背景，不二的心中感到十分温暖，自从识了老爷子后，他就像是多了一个亲人似的。
　　老爷子虽然没有给他任何金钱或是享乐，自己却能在他一举一动一言一语之中，感觉到无比的窝心。
　　拉了拉老爷子披在自己身上的绵被，虽然不是很好的料子，却把他寒心的感觉暖去．．．．．
　　
　　＜未完＞
　　
	
	

碧海情天15 最新更新:07-13 20:38:50


　　１５．
　　柴枝烧得“啪啪”作响，不二不时丢下几枝继续烧，不一会，他的脸色已经开始回复泛红，双手也没有刚来的时候冰冷。
　　
　　老爷子去了颇久的时间，不二不断仰起头望向密道的出口，却迟迟没有动静。
　　
　　终于，在他受不了想站起来去找老爷子的时候，密道的门再次缓缓升起。不二的脸上马上扬起笑容，却惊讶的发现老爷子的身后竟跟着了龙崎家的老太君和一个满脸皱纹的老奶奶。（老人会众餐＝　＝｜｜｜）
　　
　　不二马上收起笑容，急急的站了起来，垂着头把位置让了给老太君和那个老奶奶。心里不禁好奇一向都很少出门的老太君怎么会跑来了这里，加上老太君身后的老奶奶也是他去了几次都未曾在老太君身边见过的人。
　　
　　「不二，带这位老奶奶回手冢那里，记住！切不可走失！」老太君脸色沉重的说道。
　　通常老太君都是一位和蔼的老者，但重要时刻绝不马虎，因此不二知道这个老奶奶绝不会是简直的人物，便认真地对老太君肯首。
　　
　　老太君满意地一笑，然后转头严肃地捉住老奶奶的手说：「好了，我不多说了，你快去青和府吧．．．别任性了知道吗？」
　　那老奶奶不但没领情，反而冷漠的努一努嘴，活像一个心高气傲的小孩子。
　　
　　不二有点惊讶，老太君说话时候的表情语气，和那老奶奶的反应，简直就像一个年长的长辈跟自己的孙子说话的情景。
　　
　　呸呸呸！
　　乱想些什么咧！明明就是两个老人家．．．
　　
　　不二拍拍自己的脑袋，回过神来看到老太君已正在为老奶奶披好斗蓬准备离去，便站到门边等待和老奶奶一起走。
　　不一会，老太君扶着龙头拐杖，由老爷子进了回去密道。那老奶奶看着两人离去后，便转身向门口步出，眼角都没看不二一眼。不二识趣的紧紧跟在老奶奶的身后，却愈看愈疑惑，这个老奶奶一头苍发，皱纹满脸，身形也十分短小，年纪绝对有八九荀，但步履比不二还要快。
　　
　　蹙了蹙眉，不二加快自己的脚步，赶上老奶奶。
　　
　　走着走着，两人已经来到大街上，那老奶奶表情从容地在前面走着，却不知道身后的不二此刻是何等的尴尬。大街上人头涌涌，每个人都投给他不善的眼光，更有人指着他低头细语。
　　
　　不二虽为奴隶，但奴隶大多都深居简出，除了跟主子出外很少有机会上街，但不二却没有任何主子撑腰，脚上的脚镣又十分明显，面皮极薄的他，此刻巴不得由折径悄悄的回去，又碍于老奶奶而不得不强迫自己装作看不见，但他却不晓得他泫然欲泣的表情早已出卖了他心中的委屈。
　　
　　就在这个时候，不二的身边突然跑出了两个玩得一身泥巴的顽童，不二也没去留意他们，只是继不自然的垂首跟着老奶奶走。突然间，不二只觉脸上和后脑袋被硬物掷到，由于痛楚来得很快，不二未去想谁作的，下意识便伸手掩着后脑袋。
　　
　　「笨蛋！哈哈哈！」那两个顽童一看到不二掩着后脑袋，一脸痛苦的样子，竟拍手大笑起来。
　　
　　不二看了那两个顽童一眼，有点生气，却又马上平静下来，轻轻扯出了一个苦笑，便又垂头向前走。但这时候的不二完全没有发现前面的老奶奶早已在两个顽童丢石头后停了下来，竟不小心一头撞在了老奶奶的背上，一下子吓得脸色大变，伸手想去扶着老奶奶，却发现老奶奶似是没发现自己撞上了她的背，眼睛直直的盯着那两个顽童看。
　　
　　不二疑惑的微微歪着头看比他矮的老奶奶，又悄悄转身看看被老奶奶的眼神吓得满身发抖的顽童，想看出一个究竟，但却愈看愈疑虑．．．
　　
　　三人对望许久，似是眼中只有彼此．．．（＝　＝这句纯粹恶搞．．）
　　
　　倏地，老奶奶拎起两个顽童，举高至离地，沉声问道：「臭小子，为什么要用石头丢他？！」
　　
　　两个顽童登时被吓得哇哇大叫，怕得口没遮拦的说话：「不要！不关我的事，我娘说他这种脚带锁镣的是是最低贱的奴隶．．．是贱奴．．．呜．．．放我们下来．．」
　　
　　不二心里一痛，却又想到那两个顽童不过是年幼的孩子，大人何况如此，又怎能怪那止孩子呢？而且老太君又有吩咐，于是不二便上前去扯扯老奶奶的衣袖，摇头表示他不愿多生事。
　　
　　＜未完＞
　　很混的一章...馑牢伊!明明想l展得快一c...s又了一堆U...5555!!
　　
	
	

碧海情天16 最新更新:07-26 21:36:18


　　16.
　　老奶奶眼珠转向不二，努了努嘴，便丢下手上的两个顽童．却没有再向前走，而是和不二并肩而走。
　　那些市井小民看他如此强悍的样子，也没有再做出什么小动作。
　　但不二的心思也不再放在这些事身上，刚刚奶奶的事让他非常疑惑，一来他从未见过一个老人家有他如此活力，二来是老奶奶的声音让他觉得熟悉，但又记不起在那里听过。
　　终于，走走转转之间，两个各怀心事的人回到了青和府。
　　
　　──────────我是自闭的小分线───────以下开始转为我(不二)的角度───
　　
　　手冢很快就接见了那个老奶奶，他们把房门紧紧关上，而我就被留在了在门口把风，由于我不能用说话通传的原因，他们在我身边垂了一个小蝇子，蝇子的另一头是一个铃铛，用作提醒屋内的他们。
　　
　　今天外面的空气很冷，我搓着微微发红的双手，有点无奈地苦笑，别人当了手冢的奴隶后都过得舒适无比，得到了府上其它人的尊畏，但自从我当了侍候手冢的奴才后，日子一天比一天难过。由我担任起这个位置开始，其它的奴隶都没给过我好脸色看，大概是觉得我是个哑巴，没什么好怕的。
　　
　　「不二，你在偷笑什么。」桃城的声音突然从我背后响起，我惊讶的转过头，看到穿着侍卫服的桃城笑吟吟的看着我，眼中满是戏谑。
　　
　　我的血液一下子冲到脑部，脸红得大概可以滴出血来，我没想到自己在这里傻笑走神的时候，居然会被人看见。
　　
　　「喂，现在天气很冷啊，你怎么还是穿这么一点点衣服啊？」桃城扯了扯我身上的衣服，有点气愤「来，披件斗蓬，不然你结了冰我们又没得吃甜花糕了．．．」
　　
　　桃城抖了抖从自己身上脱下来的黑色斗蓬，披了在我的身上，我感激的看着他，自从上次我救了他，他又救回我之后，他便对我很好。
　　是的，对我很好。
　　虽然他是侍卫，但他在府内府外的地位都是比我们奴隶高，就算不当侍卫，至少他是一个有自由之身的平民，跟菊丸一样，他并不是对每一个人都好的，当面对我以外的奴隶，他虽不至于厌恶，但也十分不屑。
　　唯独对我，他像是对朋友一样，我知道这不是他义务的，所以，我对他又尊敬又感激。
　　「唉，说起甜花糕，现在都快入秋了，就是想吃也吃不到了．．．」桃城跟菊丸一样，都很喜欢吃我做的甜花糕，现在我是手冢的奴隶，那些糖的用品，都可以比以前拿得多，所以在我的伤好了以后，我便常常做给他们吃。
　　
　　「呃，对了，我不跟你说了，手冢大人叫了我进去。我们晚些见。」桃城拍拍我的肩膀，便推门进去。
　　大概又过了几个时辰后，我身后的门终于有动静，我猜应该是他们谈完了事情，我从门前退开，里面的人也走了出来。
　　第一个走出来的是手冢，依然是那么的目绦表情，除了那次他跟龙马表白的那次，他似乎从未有过冰冷以外的表情。想及此，内心又不禁一痛．．．
　　
　　但当我看到走在桃城之后的人后，所有的情绪一洗而空，我内心充满惊讶的看着越前龙马从手冢的房子内走出来，而那个老奶奶却失去了踪影。
　　
　　我马上明白了，难怪自己会觉得那个老奶奶的声音十分熟悉，原来，他就是越前龙马．．．
　　
　　「咳！不二。」大概是我盯了龙马很久，桃城尴尬的提醒了我一声。
　　
　　当我意识到自己做了什么后，却连羞愧都来不及，手冢便抢先向我下达了一个命令：「龙马以后会住在这里，你负责照顾他吧。」
　　
　　我愣住了一会，便又揖一揖身，领了这个命令。心里很难受，单是看着他们两站在一起，我已经觉得很难受，现在还要我照顾他．．．
　　
　　可悲的是，我跟龙马，连情敌都算不上，因为，手冢根本不会选择我．．．
　　
　　＜ｔｂｃ＞
　　
	
	

碧海情天 最新更新:08-10 04:35:28


　　17．
　　这几天狂风暴雨，雷电交加，往往睡到半晚就被雷声吵声。
　　夜半睡过来后，便习惯坐在窗前看着外面狂风雷雨，不过是屋内屋外的分别，但穿过一道雨墙，便感觉彷如隔世。
　　
　　虽然外面的风雨声吵得不得了，自从服待手冢后，我的心却从未像现在如此平静。
　　
　　自被调去待侯龙马公子，已经是五天的光境。
　　
　　我却彷佛度日如年。
　　
　　手冢对龙马公子很好，每天都在百忙之中抽出时间来看他。
　　
　　我从未见过，如此温柔的手冢，他们两个在一起的时候，话不多，但手冢眼中的宠溺，却是任谁都能够看见。
　　
　　很心痛。
　　
　　却不得不摆出微笑，一个奴才该有的表情，谦卑而讨好的微笑。
　　
　　心里却难受得想哭。
　　
　　有时候，会有冲动让手冢看到自己的真面目，也许就能让手冢对自己多看几眼，也许就能让手冢对自己好一点，也也许．．．．．．手冢会爱上自己．．．．．．．
　　
　　冲动过后，便是自嘲，没想到自己居然会想做这种自欺欺人的可笑行为。
　　
　　这五天来，每晚都在床上翻来覆去，就算入眠，也会梦到自己不知帘耻地勾引手冢，然后被手冢一巴掌打开，鄙夷的唾骂我。
　　
　　就这样惊醒过来，一身冷汗，没一晚能睡得安稳。
　　
　　雨水依然疯狂的落着，远处的山头却已经看见泛白的天色，雨又下了一整晚。
　　
　　就算是不用工作，我也已经睡不着，穿上了灰白的布衣，准备出去预备龙马公子的早饭。
　　
　　厨娘起得很早，已经开始在厨房中准备一天的材料，我走进去，向她揖一揖身，她却正眼也没有看我一下。
　　
　　我苦笑，又是一个妒忌我能伺候主子的人。
　　
　　这么羡慕，我给当好了．．．．．．
　　
　　「龙马公子的早饭再烧了，你去添火吧。」厨娘毫不客气的命令着我。
　　
　　我顺从的点点头，这几天早起，都被她拿去使唤。
　　
　　我也顺了她的意，多做点事，正好能让我不去想那么多事。
　　
　　捡起柴枝，拿寺扇子，我开始烧起饭来。
　　
　　「咳．．．．．．．（不二不是真的哑了！是心理上的问题！原因见前面。）」似乎是之前受伤时留下的病根，我的喉咙变得很容易咳嗽，坐在炉前，被呛得有点辛苦。
　　
　　也许吵到了厨娘，她非常厌恶的瞪我一眼，喃喃道：「习惯服待大主子的人果然不一样，烧点饭也会被呛到，哼，还真是娇生惯养啊．．．．．．」
　　
　　她故意重重的放下手中的盘子，表示自己不满的情绪。
　　
　　面对太多这种蛮不讲理的人，我除了忍耐还能做什么呢？
　　
　　好不容易，在厨娘的冷嘲热讽之下，我终于烧完了饭。
　　
　　捧着丰富的早饭，头不知怎么的昏昏的，心想大概是刚才在炉子前坐太久了，也不怎么去理会。
　　
　　来到龙马公子的房前，他正在院子中练功，早已摸清他的习惯，我在桌子上放下早饭，开始帮他整理房间。
　　
　　刚知道他会武功时，心中确实少不免惊讶，像他那样的戏子，居然还会武功。
　　
　　我更加确定自己暗地的猜测，他的来头肯定不小。
　　
　　那种不输手冢的王者气息，绝不会是一个普通戏子所能拥有的。
　　
　　也许．．．．．．他是他们口中所说的王子？
　　
　　我不想去证实自己的猜测，知道太多只会带来麻烦而已，我只想安安份份的做人。
　　
　　利落的收舍好所有东西，桌上的早饭还是冒着热气，我踏出房间，打算去叫龙马公子吃早饭。
　　
　　院子不远，只是我愈走愈感觉到吃力，全身无力。
　　
　　头昏呼呼的，天地像是地震般在摇动。
　　
　　我大力的甩一甩头，开始迷糊的眼睛似乎隐约的看到了龙马公子的背影。
　　
　　想伸手去拍一拍，却举不起来，脚软软的，就这么跪了下去。
　　
　　最后，连眼睛也黑了．．．．．．．
　　
　　「不二!!!!！」很耳熟的声音．．．l?．．．．．．
　　
	
	

碧海情天18上 最新更新:08-29 17:34:29


　　18．上
　　
　　今早桃城奉了手冢的命，去把龙马叫到议事厅商议事情，他不明白手冢为什么会把这种这么芝麻绿豆的事交给他去做，只是世子的吩咐，他也只有听的份。
　　
　　但事后他感觉很幸运，因为他的到达，让他刚好接住了不二倒下的身子。
　　
　　真的是幸好，要不然这么撞下去，难保会撞到脑部啊，什么重要的地方（不许想歪！！！），要真的那样的话，后果就不堪设想。
　　
　　虽然如此，但桃城接住不二的时候，依然少不免感到了无比惊讶和困窘。
　　
　　他没想到一个男人的身体也能如此柔若无骨，一分肉都没有多出来，单手抱上去刚好覆盖了不二瘦小的身体，自然散发的淡淡清香，似有若无。
　　
　　也没有想到，这样的身体让他想入非非。
　　
　　桃城一向是不在意不二的相容的，小时候把他从路边捡回家养的人，就是一个奇丑无比的男人，对他却非常好，把最好的都给了他，也间接让他有了一个小小的惯性，就是总会觉得那些相貌丑陋的人，内心也许是仁慈的。
　　
　　不二给他的感觉就是这样，不论在什么环境之下，不论别人对他多么无理，不二总是能够一笑带过一切。
　　
　　那样的笑，像极了养父那种像是能包容万物的笑容。
　　
　　他一向以为自己把不二当成好朋友，好兄弟，可是他今天却发现，他对不二的不是亲情．．．．．．而是爱情，不但是因为不二的身体让他感觉到了□，更是因为在看到不二昏倒的一刻，他的心像是被撕裂成一半．．．．．．．
　　
　　桃城焦急地把不二拦腰抱起，手上的重量却轻得完全不像是一个青年应有的重量，他收紧了自己的手臂，直接把不二抱走。
　　
　　从头到尾，他都忽略了黯然地站在身后的龙马．．．．．．
　　
　　＊＊＊　　　　　　　　　　　＊＊＊　　　　　　　　　　　　　　　＊＊＊
　　
　　不二觉得尴尬到极点了。
　　
　　从刚刚昏倒后就一直被桃城无微不至地照顾着，又不肯让自己下床，要不是桃城深明奴才不可以看大夫，大概早就把大夫请来家中了。
　　
　　平时桃城虽然对他很好，却不曾像现在这么温柔，就像是．．．．．．．对待亲人一般的亲切。
　　
　　不二有点迷惑，他看不出为什么桃城会转变得这么快？
　　
　　「没事吧，怎么发呆了？」桃城把手放在不二的额头上问道。
　　
　　不二不好意思的摇了摇头，觉得非常困窘，挣扎着想离开。
　　
　　「先别走，把这碗汤喝下去，喝了再走。」桃城捧来了一碗汤，按下想离开的不二，虽然他也不想这么快离开不二，但他自己也有任务在身。（那是猪肝汤．．．＝．＝）
　　
　　不得已，不二快快喝下那碗汤，身子登时暖和了不少，便穿起鞋子急急走了出去。
　　
　　桃城缓缓在他身后叹了口气．．．．．．
　　
　　
	
	

碧海情天18下 最新更新:09-05 22:13:46


　　18下
　　
　　不二找到龙马的时候，他刚刚从手冢的房子中出来。
　　
　　很奇怪地，很少会有什么明显表情摆在脸的龙马，竟然用很奇怪的眼神看了不二一眼，然后逃避似的把不二支走。
　　
　　不二从水池拖起盛满水的大木桶，摇摇晃晃的走到洗衣池旁，刚刚龙马叫他去打扫房间，其实他一大早就把房间打扫好，想到龙马明摆着不愿看见自己，于是趁有空，就把自己的衣服拿出去洗，对于龙马的态度，他虽然狐疑，但也没有去细想。
　　
　　把衣服一件件搓好过水，不二十分吃力的扭衣服，他身体本来就很虚，加上刚才洗衣服又用了一身的力气，现在根本使不上力气把水扭出来，无可奈何，只好把还是湿淋淋的衣服随便压出一点水，便丢进桶子。
　　
　　谁知这一放，衣服的重量加上水份，不二连桶子都提不起，只好吃力的拖着，这时候，突然伸过来了一只手，把不二辛苦拖着的桶子轻轻一提，拎了在手上。
　　
　　不二感觉到手中的重量失去，马上抬头查看，这一看，却是把他吓得两个膝盖硬生生的挫跪到地上，原来已经没什么面色的脸，更是一瞬间变得面青唇白，连那桶子也忘了抢回来。
　　
　　那人竟是手冢。
　　
　　不二颤抖的跪在地上，单薄的身体在秋风中摇摇欲坠，他不明白手冢为什么要帮他一个奴隶提桶子，心里害怕自己是不是犯了什么错，不是为了生命而害怕，而是因为手冢，他怕．．．．．．他怕以后再也不能见到手冢．．．．．．
　　
　　手冢看着他如此恐惧，心里不禁也有点怜惜，脸上虽然仍是没什么表情，但却用空出来的手扶了不二一把，语气轻柔却不乏皇者之气地道：「先起来吧，以后这种事叫些强壮的人来做。」
　　
　　不二表情迷茫的看着手冢，顺从的让手冢扶起自己，心中被手冢的话震得一片激荡，一时也忘了推开手冢。
　　
　　「我给你唤个人搬桶子。」手冢边说道，一只手捉住不二瘦瘦的手臂，想把不二推离洗衣池再说，却不料不二突然激动的拨开手冢的手，重新跪了在地上，头垂得低低的，不敢再望向手冢。
　　
　　手冢刚开始心里闪过了一丝惊讶，又想起这是奴隶从小就被灌输的身份概念，于是道：「以后你我，可以不必这样。」
　　
　　什么？！
　　
　　不二在心里惊呼一声，难以置信的看着依然目无表情的手冢，心想这人怎么可以如此冷冰冰的说出这种话？
　　
　　手冢却也不再多说，直接唤来一名壮丁，交代事情后，竟头也不回的离去。
　　
　　不二看着手冢的背影，心里有喜有忧，手冢的话让他十分费解，却又忍不住为此而开心。
　　
　　就算是为了什么原因也好．．．．．．只希望．．．．．．你能看到我．．．．．．．
　　
　　两天后，不二又被召回手冢的身边侍候，而桃城，也在同一天被派往龙马身边负责他的安全。
　　
	
	

19-20 最新更新:11-22 19:34:33


　　19
　　
　　不二捧着茶，送到手冢的面前。
　　
　　专注的看着书信的手冢，微微的蹙着眉，在眉心皱起了淡淡的川字。
　　
　　单是这样看着手冢，不二就觉得很安心，那些不快乐的经历和惨痛的童年，似乎都是为了认识手冢而忍受的。
　　
　　像是怕打扰手冢似的，不二放下了荼杯便安静的站到一旁。
　　
　　很多时候，两个人就这样安静的过一天。
　　
　　虽然如此，但不二还是感觉到最近府内的不安静，很多奴才都被差到别的地方，待卫也减少了很多，而且府上经常会有神秘给手冢送信。
　　
　　有一次不二不小心瞥了眼，看到的信里说，手冢的父亲快要回来京城了。
　　
　　但也似乎只有他跟手冢知道而已，府上那些平时最爱讲八卦的人，居然一点消息都没有传出来。
　　
　　真奇怪．．．．．．
　　
　　「不二，你去准备一些茶果，一会儿会有贵客来。」手冢放下手中的书道，却见不二还是一动不动的站在那里。
　　
　　「不二？不二？」又叫了两次，终于看到不二惊慌的抬头，手忙脚乱的指东划西，心里不禁觉得莞尔，脸上却依旧没什么表情道「你最近好像经常心不在言．．．．．算了，快去准备吧。」
　　
　　不二突然很讨厌自己，不知道是不是因为手冢的房间总是暖洋洋的，让他总是不自觉的放松起来．．．．．．
　　
　　急急的跑去准备，不二却冷不防被自己脚下的锁镣A了脚，眼前一阵昏暗，便往前倾倒。
　　
　　啊．．．．．．自己最近怎么这么笨手笨脚了．．．．．
　　
　　「小心！」一阵低呼，不二往下跌的身体被一只手臂接住了。
　　
　　「没事吧？」这个奴才，太过瘦了点吧？
　　
　　手冢有些奇怪，以前跟在自己身边的奴才，经常都会得到自己的赏赐或是那些奴才用作讨好的礼物，跟自己不久就胖了不少，可是这个不二，跟了自己大半个月，怎么还是瘦得跟骨头一样？
　　
　　想着想着，手冢的眉头微皱起来。
　　
　　自己．．．．．．好像讨他厌了龋．．．．．
　　
　　不二垂下眼皮，心有些难受，也不顾什么的欠了欠身，匆匆的转头离开。
　　
　　手冢若有所思的看着仍有余温的手臂，不禁想起自己醉酒那个晚上．．．．．．
　　
　　这种事发生以后，大多数的奴才不都会想借此在主人身上得到些什么吗？怎么这个不二，反而好像那些事从没有发生过一样？
　　
　　难道这个奴才，真的连一点贫念都没有吗？
　　
　　正想着，桃城便急急的跑来，低声地向手冢道「世子大人，颜子王妃已经来了。」
　　
　　手冢点点头，答道「好，我知道了。」
　　
　　转头看桃城，竟然像是不愿离开似的，目光在手冢的房间中流连着，像是寻着谁。
　　
　　「桃城！」手冢的声音一沉，喝道。
　　
　　不得不承认，他此刻的心里，有些莫名的．．．．．．怒气？
　　
　　「属下．．．．．．告退。」桃城慌张起来，逃也似的离开手冢的房间。
　　
　　颜子王妃是手冢的表妹，进宫不过几年，便深得皇上的宠爱，虽然如此，颜子王妃的眼睛却是清明的，他清楚的看到皇上如何无道，更是愈发讨厌这个男人。 
　　
　　虽然是女人，她却不容许自己不顾国家利益，盲目的去帮助一个昏庸的君主，她虽然是一个女人，但绝不会是小女人！
　　
　　「表哥。」颜子带着一个丫环走进手冢的房间，脱下兜在头上的斗蓬，展颜一笑，「好久不见了，你最近可好？」
　　
　　手冢看着颜子，没有回答，反问道「容里一切可好？」
　　
　　颜子把手中的斗蓬交给身边的丫环，在手冢身前的椅子坐下，徐道「宫里自是一切安好，样样事都依旧，宫中大部分的待卫都很努力的操练，等待着新的改革呢。」
　　
　　手冢沉吟片刻，缓缓点点头，忽又抬头，看着颜子道「谢谢你，为了我们放弃那么多！」
　　
　　颜子却不以为然我努努嘴，清脆的笑起来「我才不是为了你！我可是为了青学的子民的，而且，我根本就不爱那个昏君！」
　　
　　手冢看着这个不比男子逊色的表妹，心里不禁佩服。
　　
　　正在这时候，不二捧着一盘茶水糕点走到手冢书房的门口，正想扣门。
　　
　　却是一阵娇柔的笑声传出，不二不禁一顿，还是叩上了门。
　　
　　「进来。」笑声悠然而止，手冢的声音从房内传出。
　　
　　用肩膀顶开了门，不二看见一个长得清丽的佳人坐在手冢的对面，似乎很好奇的看着自己，又偷瞥了手冢几眼，活像个调皮的小女孩。
　　
　　不二想这个应该就是手冢所说的贵客，便朝她弯了弯身，把盘子送到两人中间的桌子，退站到一旁。
　　
　　却见颜子非常明显的盯着自己看，不禁有些困窘，愈发把头垂下。
　　
　　「颜子！」连手冢也有点看不下去不二的尴尬，开口唤道。
　　
　　却见颜子把头靠向不二的脸，细细看着，忽然道「你的眼睛好漂亮啊．．．．．．．蓝蓝的，好像天空哦．．．．．．而且，好眼熟．．．．．．」
　　
　　不二不习惯颜子身上那种女人香，不着痕迹的往后退了些，脸微微的羞红。
　　
　　手冢把一切都看在眼里，沉默了一会，忽然转过头道「不二，你先出去，我和王妃有要事要谈。」
　　
　　不二愣了愣，轻轻点头，退了下去。
　　
　　海蓝的眼睛也黯然的垂了下来．．．．．．．
　　
　　20.
　　
　　「颜子，不要闹了。」手冢道。
　　
　　可是颜子却恍若未闻，眼睛依然瞧着不二离去的方向，表情不像是在开玩笑，倒像是在沉思。
　　
　　正当手冢想再次提醒的时候，颜子忽然转头看着手冢，眼光烁动，「表哥．．．．．．他的眼睛．．．．．．．好像当年的四方大人！」
　　
　　「胡说什么！你这是大不敬！」手冢登时喝道。
　　
　　颜子垂下头，声音幽幽的从她口中传出「四方大人早在八年前失纵了．．．．．．如果不是因为如此，如今天下又怎会陷于这般境况．．．．．．」
　　
　　手冢一声不响。
　　
　　颜子却依旧低着头，在缅怀着些什么「当年六国同立，却能够和平共处，代代出名君，全都是四方之子的功劳．．．．．．还记得当年那首诗嬷？天地分四方，龙凤虎玄武，混沌生圣子，平守六国四海。可是传到周助大人那一代，竟然在祈福时跌进银河死了．．．．．．若今天我的不敬能让四方大人回来惩罚我，我又何妨．．．．．．」
　　
　　颜子的声音渐沉下去，昂首望着窗外，那寒风飒飒的天空，落下了初冬的雪，一片一片，零零碎碎。
　　
　　十一月十八，手握兵权的六王爷手冢夫妇从关外回国，入住世子的青和府，事前事后，都无人知晓。王爷回府，却没有举行任何洗尘的宴会，全个青和府似乎封锁起来，不但止奴才，连待卫都一律不得随便出府───
　　
　　一个身影偷偷摸摸的从转角处露出了半个头，火红的头发在日光下犹如一团火，特别显眼。
　　
　　蓦然，一个身穿青衣的身影从房门中退了出来，红发身影全身一动，扑上了正在关门的人影．．．．．．
　　
　　不二被扑上来的菊丸撞的往后退了好几步，半靠在身后的柱子上，才勉强稳住了身体，看着抱着自己的菊丸，莞尔一笑。
　　
　　倒是菊丸，抱完不二后，便急拉着不二到树后的暗处坐了下来。
　　
　　「不二──好久没见到你了，每次去找你你都跟手冢在一起．．．．．．」菊丸撒娇似的道。
　　
　　不二微笑着顺抚菊丸红红的头发，他何尝不想这个对自己这么好的朋友呢？只是自从手冢王爷来了以后，虽然有人另外服侍他们，只是手冢王爷跟手冢住得很近，很多时候，有些锁碎事都落在自己的头上，一天下去，比以前更忙更累，根本是没有空去找菊丸。
　　
　　「对了，你知道吗？最近大家都好神秘哦，上次我逃了课，手冢居然没有要我跑圈，而且大石也没有在我耳边嗦了呃！这简直就像是母猪突然会爬树一样的天下奇闻呃！」菊丸夸张的道，表情十分可爱。
　　
　　不二笑了笑，心里却是十分担心。
　　
　　最近手冢虽然没有表现出来，但是不二知道他是在担心着些事情，不二也担心，因为在几次书信和议谈中，他知道了，手冢担心的不是什么小事．．．．．．
　　
　　而是推翻国君，带兵夺宫的计划。
　　
　　这些日子的人来得非常频密，加上王爷秘密回国，看来离行动的日子也不远，那就是说，这次行动中，手冢很有可能会受伤．．．．．．甚至死亡！
　　
　　不二心里一下抽动，眉头蹙了起来，左思右想，悄悄作了一个决定．．．．．．．
　　
　　************
　　
　　十二月三日，吉。
　　
　　夺宫前夕。
　　
　　青和府上下弥漫了一丝紧张的气息，犹如拉了弦的弓，四周是一片低气压。
　　
　　不二抱着一堆洗好的衣服，搬到手冢的房间中。
　　
　　走进房间，四周张望了一下，从怀中拿出了一个黄色的小袋子，摄手摄脚的放进衣物中，再四周看了看，满意一笑。
　　
　　全不知此时的动作全落在一人的眼中．．．．．．
　　
　　手冢翻出了不二刚放进衣物中的黄色袋子，脸色阴霾的打开，却在看到内里的东西时，微微一愣。
　　
　　竟然是一个平安符．．．．．．
　　
　　手冢看着手心中静躺着的平安符，沉默片刻，又把平安符放回原处．．．．．．
　　
　　十二月四日，大吉。
　　
　　青学国的王本来已经是昏庸无道，又耽于玩乐，这次的夺宫，让其措手不及，有谁会想到，向来对青学最忠心耿耿，且又手握重权的六王爷竟然会带兵夺宫。
　　
　　前王大势已去，而且自登基以来都没有得到多少人心，立过一点功，大臣们自然也没有多少会拼命要保护他，于是不消多久，便纷纷拥立流落人间的小王子越前龙马。
　　
　　事情如所想的一样顺利。
　　
　　只是，却让前王的发妻樱久从暗道逃脱。
　　
　　手冢等人想她一个妇孺也耍不出什么花样，于是并未立即追赶。
　　
　　却不知樱久未与前王成婚前，曾是久刀派的门人，武功以及智慧都了得，若不是女子严禁摄政，怕她早已干预朝政了。
　　
　　最重要的是，她爱的是前王──那个昏庸无道的青学王。
　　
　　************
　　
　　宫内传来了夺宫成功的消息，手冢夫人听了后，悬在半空中的心，终于放了下来。
　　
　　随即唤来了不二，不知为何，手冢夫人就是喜欢这个哑巴奴才，总是脸带微笑，为人细心，又安安静静，甚守本份。
　　
　　似乎把他带在身边，连自己都安心许多，而且这孩子对手冢甚是忠心，手冢夫人知道夺宫成功的消息后，不知为何，就是想第一个告诉他。
　　
　　听到了手冢夫人身边的丫环传话的时候，不二拖着脚上的锁紧，冲撞的跑去了夫人的房间。
　　
　　一个早上，他的心又不上不下的，总有种不安，现在夫人传他去，他自然是飞也似的奔去，希望知道宫里的情况。
　　
　　此时樱久却紧握着剑，眼角含恨的瞪着青和府的门口，一提气，便跳上青和府的檐上，樱久轻功极好，加上手冢把兵力全集中在夺宫的军队上，这时候进青和府，如入无人之境。
　　
　　一进内厅，便直奔主人房。
　　
　　樱久不肯定手冢夫人是否在内，只是此刻子然一身，就是有一点可能，她也拼了。
　　
　　在，她就杀了手冢夫人报仇，不在，大不了她就陪夫君一起离去。
　　
　　手冢夫人的确在，颇心安的念着经，丝毫没感觉到身后那阵浓烈的杀气！
　　
　　樱久[了[眼，狠狠的提剑刺向手冢夫人。
　　
　　剑尖没入了血肉之躯，顿时血花四溅。
　　
　　手冢夫人全身一震，念珠从她手中断开，一颗颗滚落在地上。
　　
　　「不二─────！！！！」
　　
　　
	
	

21 最新更新:12-05 11:33:34


　　21.
　　
　　新登基的皇帝给了人民新的希望，不费一兵一卒，不劳民伤财，便成功推翻了香庸无道的君主，无疑是给了人民一个好的预兆。
　　
　　新帝登基，自然是要全国同庆，青和府的王爷却下了令，不允许民间有任何盛大的庆祝活动，一切照常。
　　
　　人民自然是乐意，以前那个青学王每每有庆典，辛苦的都是下面的人民，这次青学新王免除了这一切，更是一下子便拢络了民心，人民一面倒的支持新帝，让登基仪式非常顺利的进行。
　　
　　而手冢府跟龙崎府，亦分别担任了左右摄政大臣，帮助未成年的新帝管理朝政。
　　
　　此刻的未央宫却一片凝重，奴才们纷纷都诚惶诚恐的看着对峙着的龙马和青和府的人。
　　
　　「王，请赐一粒幽峨给臣治疗为我母亲挡下毒箭的奴才！」手冢坚定地道，龙马盯着手冢，问道「世子，你这么紧张这个奴才，不会是爱上了他了吧！」
　　
　　手冢迎上龙马犹有期待的目光，心里有些戚戚然，依旧不动声色，沉稳的应道：「不管爱不爱，臣这次一定要救他！」
　　
　　龙马最后瞄了手冢一眼，便移过眼看着一直默默站着的桃城，举起手指着他道「我中意你身边的侍卫，你愿意以他来换让他那个奴才进烈湖的机会吗？」
　　
　　桃城霍然抬首，却不是看着龙马，而是紧紧盯着手冢的举动。
　　
　　他想救不二，但手冢一旦应允了把自己给了龙马，也是间接肯定了不二在手冢心目中的地位。
　　
　　他桃城一生中唯一最不能背叛的人，就是手冢。
　　
　　手冢彷佛没有察觉桃城复杂的眼光，便毫不犹豫的回答龙马：「好！」
　　
　　桃城的脑子宛如雷轰，一片空白，楞楞的盯着手冢。
　　
　　接下来的事，桃城一点都不记得，只是到他反应过来的时候，手上已经接过了龙马赐封的御前侍卫令牌。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　手冢的心情其实也没有表面上这么冷静，桃城是他最信任的侍卫，一直忠心耿耿的为他做事，从未有过半声抱怨。
　　
　　只是这次，一定要救不二，不但是因为手冢夫人的坚持，更是因为不二给他的感情，太沉重！
　　
　　重到连他自己都觉得负担不起．．．．．．
　　
　　幽峨是青学的圣药，位于圣林之中，幽峨能解百毒，但非常难以炼制，百年才炼成一粒，没想到龙马竟会愿意以其来换得桃城。
　　
　　龙马真的是把桃城爱惨了，偏偏桃城又不自知．．．．．．
　　
　　手冢想着，却没有预料中的心痛，只是有些许难受，那种难受，竟比不上听到不二为了保护手冢夫人的消息时的隐隐作痛．．．．．．
　　
　　到底是什么回事．．．．．．．．．．
　　
　　而此时，马车已在青和府的门前停下来。
　　
　　「于──」驾车人止住了马匹前行，转首低声的往马车内道「世子大人，到了。」
　　
　　马车的纱帘被掀起，手冢看了看青和府的大门，沉默半响，便走了进去，却不像以往的直接回房，而是到了自己娘亲的房间。
　　
　　自人那日不二为手冢夫人挡箭后，手冢夫人便下令除了不二的锁链，安放在自己的房间休养。
　　
　　「国光，王怎么说？」一见手冢进来，手冢夫人便紧张的问儿子求药的结果。
　　
　　「答应了，两日后去祭祖的时候，王就会把幽峨拿出来。」手冢答着手冢夫人，眼睛却是看着床上那个被被子一盖便几乎看不到身子的人，眼神不自觉有些黯淡。
　　
　　「太好了，我还心绪不灵的，总觉得有事要发生，看来真是多心了。」
　　
　　手冢点点头，对手冢夫人的话不以为然，「额娘，他还好吧？」
　　
　　「好多了，乾说他大概今晚就会醒来，哦！对了，我忘了我命人熬了Q汤．．．．．．」说完竟就亲自转身去拿，完全把照顾不二的任务攒了上身。
　　
　　手冢有些讶然，手冢夫人似乎把不二当成了亲人似的，不但在照顾上亲力亲为，又把一人个奴才安放在自己我房间中．．．．．．
　　
　　手冢在床沿住下，看着因中毒而脸色微青的不二。
　　
　　有些迷惘。
　　
　　不禁想起当日不二刚中毒之时，在床榻痛苦呻吟的样子，是什么样的勇气，让这个瘦弱的身体去挡下那一箭？
　　
　　手冢自然心知肚明，他怎么会不明白他去求平安符的心意，又怎么会看不懂那带着贪恋和心痛的眼神是什么意思。
　　
　　只是没想到，他的这种爱竟然深得连命都可以赔上．．．．．．
　　
　　手冢抚上不二消瘦的脸，麻子弄得手冢粗糙，但仔细的感受，粗糙的质感之中竟带了一种细致的感觉，就像是掺了沙石的丝绸？
　　
　　手冢举起手一看，麻子竟从不二的脸上脱落？！
　　
	
	

我不喜g在神界l文,好多定- -


　　22
　　手冢疑惑的再次摸上不二的脸，用手一拨，不二脸上一半的麻子竟然沿着他的脸颊掉下来。
　　
　　手冢心里震惊，拿起了一块布，轻轻的拭去不二脸上的麻子，那些刺手的粒子，渐渐退去。
　　
　　不二的脸露出来了。
　　
　　那白如雪的皮肤，因受伤而呈现了些许灰白，仍不减风采，细滑如绸，那如两座远山眉间，彷佛浮现了若隐苦现的露气，若不是因失血而苍白了双唇，那会是一张如何绝尘的相貌。
　　
　　手冢眉心浮现出深深的苦思，执着布的手青筋尽现，似是在压抑着什么。
　　
　　他愈看床上的人，愈想起了些什么。
　　
　　猛地他奔回自己的房间，翻箱倒箧的找着什么，就在那床板的小箱子中，手冢找到了一把钥匙，一把历了颇久时光的钥匙，匙柄上已有些黑迹。
　　
　　缓慢地，手冢把书桌上的烛台向左推了推，一道暗门从书柜后出现了。
　　
　　手冢觉得自的的脚步似有些不稳，偏又是那么坚定。
　　
　　暗室内又有一道门，那道门是一道铁门，手掌大的铁锁把一切密封在内，手冢掏出了钥匙，打开了那道铁门。
　　
　　那铁门后的密室内什么也没有，唯独有一幅长及手冢腰的人像画。
　　
　　那画中人独立于高台上，顶上有一展翅的凤鸟在飞翔，一条青绿的小龙绕着他的脚踝，身侧又有一白身黑纹的小虎，那白虎的头依在画中人的的大腿上，温顺似猫，在那白虎前，又趴着一只恶狠狠的玄武，那恶相正对着手冢，似乎要准备跳出来与他一斗。
　　
　　手冢的眼却只是定定的盯着那画中人。
　　
　　画中人双目弯如月，微笑如风，绝色稚气的相貌，那淡棕的长发被随便的挽髻，几缕发丝拂在画中人的脸上，竟与刚刚那躺在手冢夫人床上的不二，惊人的相似。
　　
　　只是长大后的不二，更为脱俗，眼中的稚气已脱，留下了一目苍茫。
　　
　　手冢忽然想起，那孩童的声音，在祭典上吟唱着四神曲，天上的白云滚动起来，风声也在为他而和唱，手冢当是还是个少年，在台下目不转睛的看着那彷似天仙的人儿。
　　
　　那人儿与天地间一切都那么和谐，彷佛只是一只不小心闯进人间的仙子，为了他，各国的王都愿和平其处。
　　
　　当时，一切都是那么的美好。
　　
　　然后天地忽然色变了，那维持着这一切的四方之子突然失纵，王为着各种有的没的理由，互相憎恨起来，大动干戈。
　　
　　手冢的爷爷被杀了，那个自小严厉的教导着他一切的老人被杀了，一瞬间，手冢的心空了，沉默不语的跳上马，快马奔去灵央山，只是那人儿早已失踪，那长年散着白雾的灵央山突然变得污浊。
　　
　　手冢在山腰上遇到了一个女人，那女人忧伤的看着曾经是祭坛的山顶，不知为何，手冢就是知道那女子是四方之子的姐姐，那个占星师。
　　
　　「一切都是注定的．．．．．．」占星师的青丝在风中飞扬，她仰头，一行眼泪从他侧脸滑下，止也止不住。
　　
　　连空气都似乎因她的泪而变得苦涩。
　　
　　「你就是那个刚失去了亲人的小武士了，对吗？」占星师伸出手轻抚手冢的头发，问道。
　　
　　手冢像被定形似的站住，没有点头也没摇头。
　　
　　占星师在树上摘下了一片叶子，交到手冢的手中之时，已成了一轴画卷。
　　
　　「代我找到他，好好的保护他。」占星师就这样在手冢的面前纵身跳下山崖，长长的红袍在虚云中扬起，手冢伸出手，只抓到了一角，衣服便碎了，散落在山下。
　　
　　如梦境一样，只是梦中人却留下了信物──那轴画卷和一角红布。
　　
　　两样信物手冢都如珍宝般的放在暗室中，闲时便去看着发呆，后来事情愈来愈多，手冢也没有再下暗室。
　　
　　手冢站了起来，把墙上画卷取下卷起，紧握在手中，一步步极沉重的走回母亲的房间。
　　
　　手冢夫人正捧着参汤准备进房，见了手冢，便不太高兴的迎了上去。
　　
　　「国光，我叫你照顾不二，你怎么离开了？」
　　
　　手冢看着手冢夫人手中的参汤，眨了眨眼，道「额娘，让我亲自喂不二，你先去休息。」
　　
　　手冢夫人见儿子主动提出，便点点头道「也好，你好好的照顾他，不许再离开，知道吗？」
　　
　　「绝对不会了。」
　　
　　手冢夫人觉得手冢今日似乎异常沉重，但见他说得如此坚定，便放心的交了给他。
　　＊＊＊
　　床上的不二脸色依然苍白得吓人，被子下的躯体似乎有些抖颤，手冢把他抱在怀中，不住的亲吻着那微微的抖着的人。
　　
　　「不二．．．．．．」
　　
　　那一声的呼唤，似乎来自远古之前，到底自己是从什么时候便下意识的认出了不二呢？
　　
　　是否因为自己刻意的封闭着这一段感情，才让不二受了这么多苦？
　　
　　手冢抱着不二的双臂又紧了些，似乎在无声的诉说着谦意。
　　
　　如果我早些找到你，如果我坚持相信你仍在人世，你会不会比现在要幸福一些？
　　
	
	

第 23 章 最新更新:03-01 20:06:55


　　
　　第一部尾声
　　
　　手冢横抱着不二，轻轻把他抱上马，今日天气放晴，四周的空气都暖和起来，因此手冢带上了幽峨灵丹和太医，准备携不二去烈湖解毒。
　　
　　才让不二上了马车，远处便驾来了一辆黄色的马车，手冢脸色一沉，放下了车帘，迎上那辆马车。
　　
　　果然，那辆正是龙马的马车，跟在龙马身后的，自然也是心系不二的桃城。
　　
　　「你的奴才怎么了？」龙马冷冷的问，语气中毫无关切之意，却见他身后的桃城极为担忧。
　　
　　「他没事。」事实是，不二这几日来都没有醒来过，只是手冢觉得即使把实况告诉龙马，也不会有什么太大帮助。
　　
　　「世子这趟是去烈湖吧？」龙马看了眼桃城「正好，本王登基至今也没见过烈湖这片圣地，据说那处正是当年青龙现身之地，本王很想去见识一下。」
　　
　　手冢略一点头，他此时的心思全于车内的不二身上，哪还有当日情钟龙马的模样。
　　
　　去烈湖的路上，手冢与龙马的马车一前一后，愈深入圣林，四周的景致愈见美丽，微凉的空气，极为清新。
　　
　　只是手冢心中隐隐有些不安，便下意识抱紧手中瘦薄的身体。
　　
　　解毒的过程出奇的顺利，只是甚为惊心。
　　
　　太医把幽峨给不二喂下，又解去他身上的包扎，以金针扎于头顶上时，不二的眼皮似是轻微的动了动，不知是否手冢自己的错觉。
　　
　　把不二泡进烈湖之时，黑紫的血沿不二的伤口流山，手冢不敢放开不二的手，紧紧的携着不二，直到毒清除之时。
　　
　　太医和手冢都松了口气，轻柔的为不二重新包好伤口，穿上衣服，正想离去之时，林外一阵刀剑声。
　　
　　手冢一惊，是留在外面的龙马和桃城！
　　
　　「太医，替我照顾他。」把不二交至太医手上，手冢便施展轻功跃了出林。
　　
　　他没有看见，不二那双缓媛张开的蓝眼睛。
　　
　　出到林外，竟是十多个黑衣人在围攻着龙马和桃城，二人始力有不递。
　　
　　手冢拔出了腰间的剑，跳进二人的身边，轻声道「桃城，你左四个，殿下，你后四个。」
　　
　　三人交换一个眼神，手冢的出现似给了他们力量，二人又活跃起来。
　　
　　黑衣人一个个倒下，剩下一些武功较高的，其中一人已受重伤，被龙马剑指喉尖，问道「谁派你们来的？！」
　　
　　「哈哈哈哈哈．．．．．．」那黑衣人发出一阵狂笑，「我居然被一个戏子用剑指着颈子，侮辱！天大的侮辱！」
　　
　　龙马的手一抖，似受了打击。
　　
　　黑衣人见有机可乘，提脚腿飞了龙马的剑，从靴中拔出一把刀子往龙马身上扎。
　　
　　手冢见状，尽力一击，冲到黑衣人那夺过刀子，一剑刺在黑衣人的身上。
　　
　　他必须保住龙马的命，却忘了黄雀在后，一枝长箭于暗处飞射过来。
　　
　　手冢知道躲不了，反身护住了龙马，准备以身挡箭。
　　
　　就在这那一瞬间，原来应该在林中的不二，竟奔出来把手冢推开了，长箭重重的刺在不二的肩上，身后便是悬崖，不二被箭的冲力撞向后，直直的往后掉。
　　
　　手冢看着一切发生，无力的冲到崖前，伸手一抓，却什么也抓不住，就像当年一样，眼看着活生生的人从自己眼前堕崖，却无能为力。
　　
　　「不二────────────────！！！」
　　
　　第一部ｅｎｄ

