此文综漫文，出现人物：斯内普 宇智波鼬 库洛洛.鲁西鲁 杀生丸 （配角：龙骨精 宇智波.斑 旗木朔茂 黑鸦......，这些配角被作者写的都很出彩，各有各的光芒，请给位鉴赏~） 

此文风格情深带虐，略带颓废与华丽的笔风很是出彩，希望大家喜欢~ 


综世 养着一群BOSS  　作者：哭泣的瓶子 

第 1 章

　　阴雨连绵，透明的玻璃窗上不停的被雨滴击打着，发出滴滴答答的声音。透过玻璃，可以看到高大繁茂的树枝，在风雨的侵袭下摇摆着腰肢，仿若古埃及舞娘曼妙的身体。密集的雨点坠落在地面上，与它们的前辈热烈相拥，溅出了激 情的水花。但是与上面所表达有所不同的是，在街道上快速来去的人群，所有人都穿着厚实的衣服，就连外露的手也被暖和的手套包裹着。
　　
　　人们只知道自己非常的冷，也确定现在所有的一切都是冷的，不管是人的身体还是心灵。当然，其他一切也一样，包括养育了他们的大自然。却不知，现在的密密麻麻坠落的雨滴，那是唤醒春季的桥梁，也是各种花草树木，还有美丽蝴蝶所需要的东西。
　　
　　抬起一只手，王淡定下意识的缩了缩，只因为实在是太冷了。今天的温度是多少来着，他有些不确定的想着，同时也期期艾艾的从床上爬了起来，裹着他最喜欢的厚实外套。
　　
　　含着牙刷，不去管几乎快要滴落在地上的牙膏。王淡定抓着一头乱发，走到门前整理着刚刚送来的信件。看起来至少有十封信，很难想象，他这样的宅男也会每天收到这么多的信。当然，这是王淡定的邻居说的，对此，王淡定就像他的名字一样，非常的淡定。
　　
　　快速浏览了一遍，王淡定轻轻挑了挑眉角，看上去很是愉快。拿下口中的牙刷，他伸出舌尖，舔去嘴唇上的牙膏沫，随后随手把厚厚一沓的信丢在了自己的桌上。
　　
　　一阵忙碌之后，王淡定已经穿上了舒适的家居服，外面套着厚厚的一层特别订制的，用百分百鸭绒制作的衣服。这样，他就不怕被这冷空气袭击了。不能怪他怕冷，这只是一个该死的遗传，王淡定有些咬牙切齿。
　　
　　一手捧着刚刚泡好的泡面，王淡定快步走到办公桌前，看都不用看的，准确的打开了电脑。那是一台惠普的笔记本，买来也不到一年。
　　
　　笔记本开机的声音很小，但是在这样安静的环境下依旧听得到。而这时，原本正在吃着泡面的王淡定，却被窗外的一个身影所吸引。要知道，能够引起王淡定注意力的事情还真的很少。他放下手里的泡面，微微倾身，手臂穿过桌上的笔记本，撩起了微微遮挡的窗帘。
　　
　　那是一个全身黑衣的男人，半长的黑发还粘着一些，不知道是泥还是什么的脏污。王淡定家的楼下对面，是一家很大的超市，当初他买下这套房子就是因为这超市。熟悉的黑色大理石阶梯上，层层涟漪的雨水顺流而下，而那个男人却就这样坐在上面，不过还好他没有坐在正中间，要不然挡住了客人，那老板可不是什么善茬。
　　
　　看着这个男人，王淡定终于不淡定了。以往对任何事情都没兴趣的他，不知道为何突然很好奇这个男人。看着对方安静的坐在雨中，任由雨水和积水冲刷自己的身体，王淡定微微挣扎了一会，便拿起门边的伞下了楼。
　　
　　没过多久，他已经站在了超市的门口，而这时他依旧看不清男人的样貌，因为对方一直低着头，而且头发也有点长了。周围来来往往的人，除了对他指指点点的，却是没一个人走上去对他说什么。
　　
　　王淡定撑着伞，缓步走上阶梯，当越过男人的身边时，他隐隐约约的闻到了一种熟悉的味道，随之加快了脚步走进了超市内。越三到五分钟后，他提着一个透明的塑料袋走了出来。
　　
　　“给你！”
　　
　　微微弯腰站在雨中，王淡定伸手向男人递过一瓶纯净水。在寒冷的天气中，隐约可以看见上面升起的蒸汽。黑发男人一动不动的，好似没有听到他的话。王淡定有些不悦，直接夹着伞柄，双手用力把手中加热过的矿泉水，塞进了男人的手里。那一瞬间的触碰让他全身都打了个寒颤，也不知道男人到底在这雨中淋了多久，那手已经泛起了青紫色，看来冻得不轻。
　　
　　黑发男人依旧毫无反应，不过从角度上看，他应该是在看手里的纯净水瓶子。随后，像是很喜欢一般，轻轻的放在脸颊边磨蹭起来。
　　
　　王淡定有些抽搐的看着男人，一脸无奈的叹了口气，随后站起身准备离开。
　　
　　原本被王淡定的伞隔绝的雨，瞬间又一次打在了男人的身上。男人很明显的抖了抖，抱着瓶子的手也随之收紧。
　　
　　刚刚转身，王淡定却停了下来，不是他打消了回家的意思，而是他的衣服被人拉住了。
　　
　　一回头，王淡定就看到了一只已经青紫的手，正死死的抓着他的衣角。
　　
　　是那个男人！
　　
　　王淡定惊讶的回头看去，却发现男人已经抬起了头。
　　
　　那是一双怎样的眼睛啊，王淡定惊叹的看着男人。他可以很确定，在男人的眼睛里，他看不到任何东西。就仿佛是刚刚出生的婴儿一般，纯净的如同黑曜石。如果硬要说有什么的话，那也只是在看着他的时候，那种淡淡的依恋。
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　王淡定现在真的不淡定了，他只不过是一时心情好，送了一瓶加热过的纯进水，这人也用不着这样看着他吧。
　　
　　雨中，两人对弈着。随着时间的流逝，周围的人，看着两人的表情也慢慢的变得奇怪。
　　
　　王淡定抽了抽嘴角，瞪了下男人，最后败在了那张明明成熟，但是却满是单纯的脸上。
　　
　　拉起男人的手，王淡定带着他快速的跨过街道，向自己的家飞奔而去。
　　
　　五分钟后，王淡定看着从门口，一直连绵到客厅的水迹，无语的捂住了自己的额头。而这时候，黑发男人已经安静的坐在了他的白色沙发上，这让王淡定更加不淡定了。
　　
　　“名字？”蹲下身，王淡定看着男人的眼睛。
　　
　　黑发男人直直的看着王淡定，但是却并没有回答的意思。但是，王淡定依旧从那双眼睛中看到了疑惑，也许还有淡淡的不安。
　　
　　“Name?”仔细的扫视了一下男人的五官，王淡定终于知道自己捡回了一个老外，随后很自然的用英语再问了一遍。
　　
　　一下，又一下。黑发男人眨巴着眼睛看着王淡定，随后抬手用力的揉着自己的眼睛。很快，那双让王淡定惊艳的眼睛就开始泛红，淡淡的水汽也弥漫了开来。
　　
　　这样如同孩子一般的举动，着实吓到了王淡定。看了看男人，他最后的结论是。这个人压根就像个婴儿，对周遭的一切却没什么反应。但是有一点王淡定却也看到清清楚楚，男人的学习能力极强。他没有忽视在奔跑的前夕，这个男人跌跌撞撞的样子。
　　
　　想了想，王淡定拉起男人，牵着他走进了自己的浴室。
　　
　　站在浴室内，不去管黑发男人好奇的到处乱看。王淡定快速的又翻出一些衣服，放在了一边。随后把男人推到花洒下，开始扒那满是泥沙的衣服。而男人也仿佛不知道王淡定要做什么一样，只是定定的看着他，任由他施为。
　　
　　和快，男人完全被扒光了所有的遮挡物，毫无羞涩感的站在王淡定的面前。
　　
　　“啊。。。”
　　
　　正拿浴球的王淡定愣了愣，随后抬起头看向刚刚发出声音的男人。男人这时候也看着他，一双黑色的眼睛中映照着他的样子。
　　
　　“啊。。”又是一声如同婴儿一般，牙牙学语的叫声。男人看着王淡定，微微歪着头，表情有些可怜兮兮的看着地上丢了一地的衣服。
　　
　　“冷吗？”王淡定摸了摸男人发抖的手臂，然后拉上了拉门，隔绝了外面的冷气。“很快就不冷了。
　　
　　下一刻，王淡定的手被男人紧紧的握住了，甚至还磨蹭着放在嘴里吸允起来。瞬间，王淡定的脸熟了，继续抽搐着嘴角，强硬的抽回自己的手，打开了热水阀门。
　　
　　温热的水从天而降，瞬间铺撒了一地。男人的身体不知道为何僵硬了一会，随后才慢慢的放松了下来。
　　
　　“唔。。啊。。”
　　
　　看着男人真的像婴儿一般，幼稚的伸手抓着喷洒下来的热水。听着还略微沙哑的叫声，王淡定苦笑了起来。人真的不该好奇的，好奇这种东西，果然是吸引麻烦的最佳鱼饵。
　　
　　挤出一些浴液在浴球上，王淡定开始为男人清晰脏兮兮的身体。也不知道他到底流浪了多久，先不说身上已经脏得不能再脏的衣服，就连这身体也满是痕迹，一洗就会被水冲出很多的死皮。很快，身体就被清洗干净。
　　
　　“蹲下来。”王淡定压着男人的肩膀，把他压得弯下了腰。“我要给你洗头，所以要紧闭着眼睛，要不然会很疼的。”虽然知道男人现在可能根本就听不懂自己的话，但是王淡定还是下意识的嘱咐着。
　　
　　倒出一些洗发水在男人的头上，王淡定快速的揉弄着那一头黑发。纤细的手指不适力度的按压着头皮，算是帮助男人安静下来。
　　
　　但是男人很明显没有领会王淡定的意思，依旧好奇般的蹲在地上，双手玩弄着地上的泡泡。一戳一戳的样子，再搭配上这一副成人的外貌，着实有些可爱。但是贪玩永远是不对的，这是一句至理名言。
　　
　　白色的泡泡因为男人的动作，而跑到了他的眼睛里。男人顿了一下，随后期期艾艾的哭了起来，一边还不停的用手揉着眼睛。可是越揉，他的眼睛反而越疼。
　　
　　“好了，别动。”
　　
　　王淡定有些无奈，强行压制着男人的双手，快速的用干净的毛巾擦拭着他的双眼。很快，男人停止了哭泣，眨巴着因为刺激而泛红的眼睛，双手紧紧的抱着王淡定，像是怕他跑了一般。
　　
　　“好了，终于不疼了吧，以后洗头，要小心这些泡泡哦。”伸手揉了揉已经洗好的黑发，王淡定如同教导孩子一般低语着。
　　
　　男人看着王淡定微微勾起的嘴角，学着他的样子也勾动了下自己的嘴角。这样看上却，让他显得傻兮兮的，但是还是很可爱。王淡定笑了笑，用浴巾擦干他的身体，随后为他穿上衣服，带他走出了浴室。
　　
　　外面的大厅里虽然开着空调，可是男人依旧在坐了一会之后开始发抖。随之而来的是，他伸手就抱住了正在为他擦头发的王淡定，脸上的表情有些可怜兮兮的。
　　
　　“跟我来。”抚摸着男人泛着微凉的额头和鼻尖，王淡定拉起他，带着他走进了自己的房间，然后把人塞进了依旧残留着温热的被子里。
　　
　　男人像是很满意现在的环境一样，整个人刚刚碰到被子就缩了进去。只露出一个还有些潮气的脑袋在外面，黑亮的眼睛干净的看着王淡定。
　　
　　“我，王。”蹲下身，王淡定趴在床前看着男人，伸手指着自己，咬字缓慢而清晰的说着自己的姓氏。不是没想过说全名，可是看男人现在的状况，太长的语句他可能很难发挥。
　　
　　“唔。。。”缩在被子里，男人眨巴着眼睛看着王淡定，有些疑惑的呜呜着。
　　
　　“王！”依旧指着自己，王淡定再次简练的发音。
　　
　　“。。玩。”
　　
　　“王！”
　　
　　“玩。。”
　　
　　“王！”
　　
　　“王。。”
　　
　　终于
　　
　　王淡定松了口气，看着已经开始打瞌睡，但始终不敢闭上眼睛的男人。他不知道这男人的来历，也不知道这个男人到底为什么会变成这样，那些都与他无关。他只是觉得这个男人很可爱，于是便捡了回来，事情就这么简单。至于其他，那与他无关。
　　
　　“睡吧，乖。”轻柔的拍打着男人的后背，王淡定坐在床边，语气柔和的呢喃着。
　　
　　很快，男人就支持不住，睡了过去。低头看着男人即使是在睡梦中，也依旧紧皱的眉头，王淡定伸手抚平。
　　
　　你到底是谁呢？

作者有话要说：瓶子一时忍不住，终于不CJ了，于是便有了这篇文，希望亲们喜欢！
PS：有谁猜得出，这位神秘男人是谁吗？




第 2 章

　　雨依旧在下着，算算时间也下了好几天了，就是不知道到底要什么时候才会停下。王淡定撑着伞，手里提着好几个购物袋，穿梭在人群中快速奔走着。他讨厌雨，更加讨厌喧闹的人群。
　　
　　十分钟后，王淡定终于爬上了自己家的那栋楼，站在家门前翻找着钥匙。在他的脚下，一个又一个购物袋堆积了两层，里面有食材，也有一些生活用品，当然也包括给他家的那个新住客买的衣服。
　　
　　钥匙□钥匙孔内，轻轻的一扭，门开了。王淡定拖拽着一地的购物袋，有些艰难的走进了家门。一进屋，王淡定就松了口气，深深的呼吸了一下温暖的空气。脱掉鞋子，直接穿着拖鞋进去，他并不准备一次性把这些东西搬进去。
　　
　　而这时，王淡定才发现一个问题。再出门前，好不容易整理好的大厅，现在又是一团乱。看起来像是有人在翻找着什么，连沙发都移动了位置。王淡定不淡定了，全身的肌肉下意识的绷紧，随后轻轻的放下手中还在滴水的伞，抬脚向自己的卧室走去。
　　
　　一进门，王淡定就看到，那个本来应该还在睡觉的男人，现在整个人蜷缩在被子里，顶出一个大大的包包。从外面看上去，他应该还在发抖，时不时的还可以听到呻吟的声音。王淡定皱起了眉头，走上前去，一把拉开被子。
　　
　　下一刻，比外面要温热的气息喷在了他的脸上。而床内，黑发的男人紧紧的抱着自己的双膝，眼神迷茫的抬起头看着王淡定。随即，男人的眼中闪过一抹欢喜，绯红的脸颊上勾起一个有些不熟练的微笑，然后一把抱住王淡定的腰。
　　
　　“果然生病了吗！”低头看着赖在自己怀里的男人，王淡定的手轻轻的，抚摸了一下对方发烫的额头，微微皱眉的低语着。在那样的环境下淋雨，而且穿的也很少，不生病才怪。
　　
　　“唔。。。”好像非常的难受，男人一边紧抱着王淡定，一边把自己的头埋在他的怀里磨蹭着。
　　
　　“好了，会好的。”王淡定说着把男人重新塞进了被子里，不过却怎么也掰不开腰间的大手，不禁有些无奈。可想，外面的那些都是这男人的杰作，想来是因为他出了门，而男人找不到他造成的。
　　
　　想着这些，王淡定从床头柜里拿出了几个药瓶子。一直独自一人的他，在生病的时候也只能靠自己，像这种小病用的上的药，他几乎都有。倒出几颗药丸，王淡定端起桌边的保温杯，递到男人的面前。
　　
　　男人疑惑的看着王淡定，因为发烧而泛着红的眼睛眨巴着，然后小心的挨近，竟是伸出舌尖舔了舔王淡定端着杯子的手指。王淡定再次熟了，嘴角开始抽搐起来。
　　
　　“不是让你舔我的手指，而是喝药！”有些生气的，王淡定的语气也不是很好。要知道，今天一起早，他连早饭都没有吃完，就为了面前的这个男人忙碌了一个早晨，心情能好才怪。
　　
　　被王淡定一吼，黑发男人愣住了，随后眼睛里开始大量积累泪水，眼看着就要滴落下来。同时，他还害怕的蜷缩着身体，抽噎着看着王淡定。
　　
　　。。。。王淡定觉得自己可以去见子了，以后的日子该怎么过吗，难道要把这个男人遣送回国？可天杀的是，他压根就不知道这个男人到底是那个国籍的，甚至连对方几岁叫什么名字也不清楚。看着抽抽噎噎的缩在那里，可是依旧不肯松开抱着自己腰的男人，王淡定终于淡定了。
　　
　　“别哭了，是我的错，不该吼你。”把手中的东西放在床头柜上，王淡定弯下腰看着男人，双手轻柔的怕打着，男人因为哭泣而呼吸有些不顺的背部。
　　
　　男人在王淡定的安抚下，慢慢的平静了下来，不过貌似因为刺激过重，他的体温更高了。想了想，王淡定用手碾碎了治疗感冒发烧的药丸，然后放在了温水里。
　　
　　看着乖巧的一口口喝下温水的男人，王淡定的心情终于好了些，微微上挑的丹凤眼也因为心情的缘故，而染上了一抹笑意。没过一会，药物开始发挥作用，男人又开始打瞌睡，可是怎么也不愿意放开王淡定，也抗拒着不想入睡。无奈，王淡定脱掉外衣，顺着男人的搂抱钻进了被子里。几乎就在他已经入的瞬间，男人整个人纠缠到了他的身上。有力的双臂缠绕在他的上身，而修长的双腿则是紧紧的禁锢着王淡定的身体。王淡定的身高是1.79，而男人的身高则是最基本1.90以上。可想，现在的王淡定就像是一个大娃娃一样，被男人死死的搂在怀里。
　　
　　一抬头，王淡定就看到了男人黑色的眼睛，正在泛着迷糊的看着他。看着这样的男人，王淡定不禁笑了，随后也伸出手轻轻的抱着男人，嘴里哼着柔和的音调，哄着男人入睡。
　　
　　不知不觉中，在这样温暖霸道的怀抱里，王淡定自己也睡着了。睡梦中，仿佛有什么东西，轻轻的吹拂在他的头顶，带着淡淡的独特气息。
　　
　　窗外，雨依旧在下。树枝摆动着，像是热情的舞者一般，挥洒着身上的汗水。窗内，暖黄色的窗帘紧闭着，整个卧室内只有一盏昏黄的台灯微微亮着，给这间卧室添上了一股淡淡的温性感。
　　
　　也不知道时间走过了多少，睡梦中的王淡定总觉得有什么在看着他。微微挣动了一下身体，他这才睁开双眼嘟囔着不适，抬起头对上了一双清澈的黑色眼睛。
　　
　　“唔。。王。。。”黑发男人挣扎着发音，憋红了脸，好不容易才叫出王淡定告诉他的称呼。
　　
　　“还难受吗，应该退烧了吧。”伸出右手覆上那额头，王淡定一边轻声问着，一边测试者体温。
　　
　　“唔？”男人可爱的歪着头，单薄的嘴唇轻轻的抿了抿，然后又一次伸出舌尖舔了舔王淡定的手指。
　　
　　对此，王淡定已经可以完全淡定了。他掀开被子，下床后套上自己的外套。可是看着腰间的大手，他不禁还是郁闷了。一回头，他就对上了那双眼睛，一时间又被对方那干净的眼神弄的没了脾气。
　　
　　而这时，一声响亮的咕噜声从男人的腹部响起。几乎同时，男人也皱起了脸，可怜兮兮的看着王淡定。
　　
　　“好吧，现在我带你去梳洗一下，然后我们开饭。”甚至不用牵着男人，王淡定只要往前走就行，男人会紧紧的跟在后面。
　　
　　站在浴室内，王淡定从购物袋里，拿出新买的洗漱用品，开始教导男人是用这些东西。看着含着牙膏就往下吞的男人，王淡定觉得自己的淡定功夫越来越好了。也许下次，他应该买一种味道很差劲的牙膏。一边拧着毛巾擦着男人的脸，王淡定一边在心里想着。
　　
　　随后，王淡定为男人套上自己为他买的厚实家居服，然后带着一个尾巴走进了厨房。这时候，厨房内已经不像早上那样空了。王淡定的手里提着满满一大袋的食材，整理了一下后放进了冰箱。看了看男人，王淡定只是用了一碗小米，开始熬煮小米粥。他不确定男人到底饿了多久，要是一开始就吃难消化的东西，男人可能又要开始吃药了。
　　
　　没过一会，整个厨房里被淡淡的清香充斥着。紧抱着王淡定的男人，睁着一双清澈的黑眼睛，渴望的看着正在冒起的砂锅。
　　
　　“一会就好了，现在不能吃。”拿开男人伸向砂锅的手，王淡定无奈的说着。不过很明显，男人现在根本就听不懂他在说什么，只是红着眼睛看着砂锅，时不时的瞄一眼王淡定。
　　
　　好吧，一个五岁一下的幼儿，你能奢望他不要哭吗。虽然现在这男人可能已经二三十岁了，可是完全失去记忆，乃至自理能力的他，除了会像个幼儿一样用哭泣吸引大人的注意，还能干什么。王淡定也不知道为什么自己生不起气，但是一向喜欢尊崇自己内心的他，还是用淡淡的无奈和宠溺安抚着男人，直到砂锅里的小米粥熬好。
　　
　　戴上手套，王淡定端起砂锅放在料理台上，随后拿出碗和勺子添了两大碗。
　　
　　转过身牵起男人的手，王淡定把他按坐在了垫着柔软垫子的椅子上。桌上，两碗还在冒着热气的小米粥，完全吸引了男人的注意力。拉过另一张椅子，王淡定在男人身边坐好，然后端起桌上的碗。他可从来没有奢望过，男人会自己吃东西。
　　
　　轻轻的舀起一勺小米粥，王淡定吹了吹，然后用嘴唇试了试温度，这才放心的递到男人的嘴边。男人也很好笑的是，仿佛明白王淡定的意思，乖巧的张开嘴含住勺子。鼓着小小的腮帮子，男人双眼发亮的看着王淡定，还有他手中的小米粥。看得出来，他很喜欢这种味道清淡的东西。不过王淡定也有些不太确定，也许是因为太久没吃到东西了。
　　
　　一勺一勺的，时间在慢慢的走过。没过十分钟，一碗小米粥就完全进来男人的肚子，可是男人却依旧看着桌上的另一碗。
　　
　　“现在还不能吃太多，再等半个小时。”伸手揉了揉男人柔软的黑发，王淡定笃定的说道，顺手把放在一边的小米粥端起来，准备开吃。
　　
　　一口，王淡定很淡定的吃着。两口，王淡定依旧很淡定的吃着。三口，王淡定开始嘴角抽抽。四口，王淡定终于不淡定了。抬起头看着男人那渴望的眼神，直接无视，转过身继续吃。
　　
　　三下两下，王淡定啪的一声，把已经空掉的碗放在桌上。小小的腮帮子鼓鼓囊囊的咀嚼着，这时候才转过头看向已经眼睛红彤彤的男人。
　　
　　男人的视线在桌上的空碗，还有王淡定蠕动的嘴上扫视了一边。很是突然的站起身，双手捧住王淡定的脸，张开嘴就含住了王淡定的嘴唇。
　　
　　王淡定傻了，愣愣的看着近在咫尺的脸。下一刻，他感觉到一个柔软湿滑的东西钻进了自己的嘴里，顶开他的舌头，吸允着他嘴里的小米粥。
　　
　　“唔？”已经吸完了王淡定嘴里的食物，男人抬起头疑惑的看着双眼呆滞的王淡定。
　　
　　“。。。。。”子啊，你带我走吧。。。。。
　　
　　看似只是单纯的想要吃光他嘴里的小米粥，可是王淡定却很不淡定的请吃知道。男人完全舔遍了他口腔内的所有位置，就连牙缝都不放过。那感觉可真不好，王淡定愣愣的看着吃饱了，就开始打瞌睡，并且趴在他腿上的男人。
　　
　　而这时，红着脸的王淡定终于发现了一个问题。他伸出手轻轻的撩开男人的黑发，手指抚摸着那脖子上的痕迹。那看起来像是一个疤痕，可以很清晰的看清楚，原来的伤痕应该是两个洞。王淡定用手指轻轻的比划了一下，最后惊诧的发现，这应该是被蛇咬的。而且看这距离和大小，想来咬的也极深。可是看着趴在自己腿上磨蹭的男人，王淡定不确定的想，这男人到底是怎么活下来的？
　　
　　晚上七点，王淡定开始收拾房间。他的这套房子是四室两厅的，所以倒不担心没有空房间给男人住。可是现在问题来了，看着从紧搂着自己，到现在紧抓着自己衣角不放的男人。王淡定现在最艰巨的任务来了，他该死要怎么样才能让男人放开自己，乖乖的躺上去睡觉呢。
　　
　　“上去，乖乖睡觉！”指着刚刚铺好的大床，王淡定对身边站着的男人说道。
　　
　　男人看了看王淡定，然后又看了看床。最后竟是直接拉着王淡定，打开房门就向外走，看方向应该是王淡定的卧室。
　　
　　王淡定又一次不淡定了，抽搐着嘴角，无奈的看着看似单纯，其实极为固执的男人。而这一次，王淡定也发现，男人一旦固执起来，紧抿着嘴唇的样子像是在释放冷气。无奈，王淡定又把男人按在自己的床上。这一次男人倒是很乖的躺下，任由王淡定给他盖上温暖的被子。
　　
　　躺在床上，男人眨巴着双眼看着站在床边的王淡定，发现他没有上床的意思，不禁皱起了眉头。王淡定弯腰坐在床边，伸手轻轻的抚平了男人眉间的褶皱。看着这些痕迹，王淡定可以很确定，对方在发生意外前，一定是个很喜欢皱眉，并且很严肃的人。只是看着男人现在的样子，王淡定很难把那个想象中你喜欢皱眉，并且严肃的男人和他作对比。想来，不管是谁，不管他是怎样的脾气。在幼儿时期，大概都是一样的。
　　
　　“你必须有个名字，就叫雨声吧。我是在雨声中发现了你，而你也许也是在雨中变成了现在这样。”任由男人紧抓着自己的手指，王淡定倾听着窗外的滴答声，随后笑着说道。
　　
　　“唔？”男人疑惑的看着王淡定，黑曜石一般美丽的眼睛中映照着他的面容，仿佛像是镜子一样清晰。
　　
　　“你，雨声。我，王。”
　　
　　“王。”自从一天的相处后，男人已经可以很清晰的叫出王淡定的姓氏，但是对于王淡定给他起的名字，他看起来并没什么反应。
　　
　　“雨声。”指着男人，王淡定很有耐心的教导着。
　　
　　“王。”男人很固执，不管王淡定怎么说，他一直都只会说着一个字。
　　
　　无奈，王淡定站起身，走到笔记本前坐下。男人的视线一直在他的背上扫来扫去，不过过了一段时间以后。本来就身体虚弱的男人，终于熬不住，开始一点一点的打瞌睡。
　　
　　“雨声！”很突然的，王淡定没有回头，却大声叫了一下男人的新名字。
　　
　　原本正要睡着的男人猛地睁开眼睛，眨巴着看向王淡定。
　　
　　王淡定笑了，回头走到床前安抚着男人。只要能够对他的呼唤有反应，这已经是很好了。
　　
　　在王淡定轻柔的呢喃声中，已经有了名字的雨声，慢慢的陷入了沉睡。
　　
　　王淡定看着男人，随后站起身，没有关掉卧室内的台灯。他走到门外，轻声的关上房门，随后走向新整理好的房间。看来，从今天开始，他要搬到这里来睡觉了。

作者有话要说：现在，亲们猜得出来，这位仁兄是谁了吗？？




第 3 章

　　大力走动的声音从大厅内传来，王淡定却没有去管，只是快速的用刀处理着料理台上的食材。没过一分钟，脚步声咚咚咚的向厨房跑来，下一刻，一双有力的大手紧紧的搂住了王淡定。
　　
　　“淡淡，我饿了。”轻轻的把自己的头架在王淡定的肩膀上，经过三个月，已经能够说话的雨声，神情依旧像个孩子。
　　
　　“再等一下就好了。”王淡定刷刷刷的挥舞着菜刀，没有理会赖在自己身上的男人。
　　
　　话说那天晚上，当王淡定被惊醒的时候，发现的就是蹲在自己床边，神情泣哀的雨声。当时，雨声全身都已经冰冷，嘴唇也冻得发紫，可是却不敢直接钻进他的被子里，就那么傻傻的看着他。也是从那一天开始，王淡定又回到了自己的卧室，只是同住的还有身后这个孩子气的男人。本来生活单调的他，现在每天要做的，就是早上起来做早饭，然后教导雨声说话。经过了三个月的努力，成果也极其斐然。不得不说，雨声以前一定是个非常聪明的人，一般的东西只要教一次，他就可以很清楚的记住。对于这一点，王淡定是很高兴的。可是，如果雨声可以不要再叫他的小名，他会更高兴的。
　　
　　“淡淡，今天我们能出去玩吗？”紧抱着王淡定的腰，雨声眨巴着黑亮的眼睛，语气有些期待的问道。
　　
　　“不行，你的作业写完了吗？”微微停下手，王淡定抽时间回头看了眼雨声，语气笃定的摇头。
　　
　　瞬间，雨声的脸皱了起来，也不说话，只是抱着王淡定的腰磨蹭着。
　　
　　王淡定翻了个白眼，对于身后男人撒娇的行为，完全不知道该怎么办。
　　
　　“雨声，你已经37岁了，不要像个孩子一样撒娇。”王淡定无奈的对身后的人说着，至于怎么知道雨声的准确年龄。如果没记错的话，有一种很简单的方法，只要把雨声的牙齿进行分析，就可以知道他的年龄。只是在知道雨声的准确年龄时，王淡定很不淡定了。一双眼睛来回扫视了无数遍，怎么也无法看出，这个虽然成熟，但是皮肤很好的男人，竟然37了！
　　
　　“可是鸭子说，我的精神年龄才五岁！”雨声鼓着腮帮子，伸出自己的右手大张着。
　　
　　雨声口中的鸭子，其实是王淡定的搭档，也是当初对他做年龄鉴定的人。全名叫做欧阳雅莲，是个身高1.90的大帅哥，只是个性极为扭曲，就像是鸭子一样，没事就爱嘎嘎叫，所以才有了这个雅号。
　　
　　“可是你的身体已经37了”王淡定无奈的停下手上的事，回头看着雨声。但是由于两人的身高问题，他还必须微微抬头才能看到雨声的脸。每次这样的时候，王淡定都很疑惑，当初到底是哪里觉得这个男人可爱了，甚至还把人给带回了家。
　　
　　“唔，淡淡，我好饿！”低头看着王淡定无奈的脸，雨声知道对方有拿自己没办法了，不禁暗自在心里好笑。
　　
　　“你先去把今天的作业做完，我们马上就吃饭。”伸手推着雨声，王淡定苦笑着挣扎着被禁锢的身体。话说为什么，雨声老是喜欢抱着他，他又不是娃娃。
　　
　　“嗯，好吧。。”雨声看了看王淡定的脸色，觉得还是尊崇他的意思，欢欢喜喜的跑出去。
　　
　　看着消失在客厅里的身影，王淡定有些疲惫的揉了揉自己的眉心。一抹锐利的神色瞬间闪过，他拿起桌上的菜刀，刀影翻飞的切割着一块猪排骨。
　　
　　十分钟后，当王淡定端上最后一盘青菜时，雨声已经拿着自己的作业本，乖乖的坐在桌前看着他。
　　
　　“呐，我的作业！”双手捧着自己的作业，雨声扬起一个灿烂的微笑，高兴的看着王淡定，好似随时准备接收他的赞美一样。
　　
　　而事实上，王淡定也的确这么做了。对于雨声，他从来都不用太过于操心。除了生活依旧学不会自理，也总是喜欢迷路这一点外。这也是为什么，王淡定不喜欢带他出门的缘故。
　　
　　“雨声很乖，没有一道题做错的。”放下手中的本子，王淡定伸手轻轻的揉了揉雨声的黑发，满意的勾起了一抹微笑。
　　
　　看到王淡定的笑容，雨声也越加的高兴了。从他现有的记忆开始，脑子里除了面前这个总是宠溺着他的男人，什么也没有。要真的说有那一点点的话，也是曾经在外面流浪的那两天。正是因为如此，他格外喜欢赖在王淡定的身边，知道这样的宠爱和关心有多么的来之不易。他是王淡定捡回来的，他自己清楚，而且对方也并没有隐瞒的意思。雨声不知道自己以前是谁，有没有家人。不过现在他也不想知道，只是有一种感觉告诉他，面前的这个人就是他最大的幸福，即使找到了失去的记忆，他也不会得到更多的快乐，有的只是悲伤。所以他不想找回自己的记忆，只愿意这样，每天和王淡定生活在一起。
　　
　　“淡淡，我喜欢你。”歪着头，雨声一脸单纯的看着王淡定，微微有些撒娇的说着。
　　
　　王淡定僵了僵，抽抽着嘴角，无奈的看着雨声。都怪那个该死的鸭子，没事在雨声面前说什么耽美的，真是害人不浅。而且，他和雨声貌似也不是那种关系，但是每天听一次这样的告白，王淡定也很无奈的。难道他能够拿一个精神年龄才五岁的人的话，当话？
　　
　　“雨声，这种话不能乱说的。当然，我也喜欢雨声，不过是家人之间的喜欢，雨声要分清楚这种感情，不要随便说出口。”一边盛着饭，王淡定语气严肃的对坐在那里的雨声说道。
　　
　　“可是雨声真的喜欢淡淡，鸭子也是这么说的。”雨声看着王淡定，突然觉得有些委屈。有一种很难受的感觉，好像以前也没有人相信自己会喜欢一个人，这种感觉很不好。
　　
　　“鸭子只是在分析，因为我是照顾雨声的人，所以雨声会有这样的感觉，着很正常。”
　　
　　“不是，就是喜欢。。。喜欢的那种感觉。。。。”雨声刷的一下站了起来，被王淡定养的白白净净的脸上，因为生气而泛起了淡淡的粉红。雨声也努力的想要说出自己的感觉，可是说来说去，他只会这个词，不禁有些急了。一着急，眼圈也跟着红了。
　　
　　“。。。好了，好了。这件事情我们先不谈，坐下吃饭吧。”继续无奈着，王淡定觉得自己这段时间以来，无奈的事情越来越多了。可是对于雨声，他又有些无可奈何。在这个世界上，也许真的只有他才愿意照顾这个男人。
　　
　　“淡淡还是不相信我的话，为什么就没有人相信我的话？！”
　　
　　雨声不知道自己怎么了，就像是有什么东西从心中爆发出来一样，难受的让他想哭却有可不出来。紧紧的抱住自己的头，雨声难受的蹲在地上，小声的抽泣起来。
　　
　　“雨声！”王淡定有些惊讶的走过去，蹲下身看着他。三个月以来，这还是雨声头一次做出这么反应。难道是记忆要开始恢复的前兆？王淡定有些不确定的想着。
　　
　　两个人都蹲在地撒和那个，王淡定轻轻的抱住雨声发抖的身体，小声的安抚着他剧烈波动的情绪。雨声一碰到王淡定，就伸出双臂，紧紧的抱住他，像是找到了可以哭诉的地方一般，抽泣的越来越严重了。
　　
　　“好孩子，没事了，都没事了。雨声现在在淡淡这里，没有人能够伤害你了。”轻轻的拍打着雨声的后背，柔声安抚着。
　　
　　过了好一会，雨声才慢慢的平静下来，趴在王淡定的怀里又一次睡着了。三个月以来，雨声做得最多的事情，就是睡觉。好像在恢复着什么一样，需要大量的睡眠时间来补充。对于雨声的身体，王淡定也曾为他做过很精密的检查，可是却查不出任何东西。只是在雨声的身体里，查出了大量有害毒素，几乎遍布他的全身。
　　
　　熟练的托起雨声，王淡定快速的把他送回到了卧室内，盖上柔软温暖的被子。坐在床前，王淡定紧皱着眉头看着雨声，轻柔的抚平他眉间的褶皱。
　　
　　“你到底是谁，为什么会在失去了所有记忆的现在，仍旧会发生这么大的反应？曾经有谁伤害过你吗，让你这样难以忘记。”轻轻的抚弄着雨声的脸颊，王淡定低声呢喃着。
　　
　　熟睡中的雨声，像是习惯了王淡定的骚扰一般，下意识的抓住脸颊上的手，轻轻的蹭了蹭抱在怀里。王淡定看着他可爱的样子，不禁笑了笑。
　　
　　不管你是谁，你现在只是我王淡定的雨声，谁也无法在伤害你了。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。
　　
　　夜，黑色深沉。街道上冷冷清清的，没有一个人影。树枝摇曳着，就着阴暗，洒下一片鬼影魔抓。突然，一黑色的人影瞬间闪过，快速的爬上了一颗高大的树枝，转身瞬间又消失的无影无踪。
　　
　　已经灭了所有灯的房间里，王淡定落地无声的从窗外翻了进来。一落地，他小心的压制着有些散乱的呼吸，一手紧紧的压在肩膀上。看了眼没有被吵醒的雨声，王淡定拿起桌边的一块毛巾，紧紧的压在肩膀上，然后轻手轻脚的走出了卧室。
　　
　　被淡淡温黄灯光照亮的浴室内，王淡定喘息着靠在拉门上，任由花洒洒下温水，湿透他全身。淡淡的红色顺着他身体滑落到地上，微微抽颤着肩膀，王淡定毫不留情的一把撕开了自己的衣服。黑色的衣料零零散散的落了一地，已经全身裸 露的王淡定，转头看着自己肩膀上的那个血洞。
　　
　　“该死的，是谁泄露了情报？”手指灵活的转动着一把匕首，王淡定的话音刚落，匕首就已经噌的一声，整个没入了坚硬的瓷砖下。
　　
　　坐在大厅里，王淡定只开了一盏小灯，桌上摆满了各种刀具和药物。他拿起一把像钩子一样的刀，嘴里咬着一块毛巾，直接切开自己的皮肤，猛地一用力把打入身体里的子弹挖了出来。而这时，王淡定的额头上也被冷汗浸湿，白色的毛巾从他的嘴里掉下来，而他则是压抑着呻 吟和喘息。
　　
　　忍耐着剧痛，王淡定快速的包扎好了自己的伤口，随后走到电脑前，像自己的搭档发出了信息。
　　
　　‘鸭子，这一次的事情到底是怎么回事，要不是我跑得快，现在一定已经变成了白斩鸡。’
　　
　　‘淡淡，你没事就太好了。知道事情以后，我都不敢打电话给你。没受伤吧？’
　　
　　‘你说呢？到底是怎么回事，这一次的情报怎么会泄露？’
　　
　　‘是二组的蚯蚓，他妈的竟然为了一个女人，泄露了情报。这件事情上层已经知道了，至于你，你申请了两年的假期，现在终于批准了。’
　　
　　‘哦，多久？’
　　
　　‘两个月！’
　　
　　‘靠，我都连续工作了五年了，你才放我两个月的假？’
　　
　　‘知足吧，淡淡。我还没假期呢，要不是这次的事情，上面的那些吸血鬼还不知道会不会给你放假呢。’
　　
　　‘好了，我知道了。两个月后再见吧，到时候别死了。’
　　
　　‘就你嘴毒，我还没有压过你呢，怎么可能会死。’
　　
　　‘你这个让人讨厌的腐男！’
　　
　　‘你家的那个，最近怎么样了？’
　　
　　‘还不就是那样，你别打雨声的注意，他还是个孩子。’
　　
　　‘切，还不知道谁打谁注意呢。我下了！’
　　
　　啪嗒一声关掉电灯，王淡定穿着睡衣停在卧室门口，想了想，还是去了另一间房间睡觉。
　　
　　第二天，当雨声从睡梦中醒过来的时候，却发现床上只有自己一个人睡过的痕迹。他打着赤脚，啪嗒啪嗒的跑向厨房。却发现，原本应该每天为自己做早饭的人，现在却不在这里。
　　
　　站在大厅里，雨声有些害怕这空荡荡的感觉，慌张的到处寻找着那个人的踪迹。终于，两分钟后，雨声在本来属于他的房间里，找到了正在发烧的王淡定。
　　
　　“淡淡！”雨声有些害怕的推了推昏迷不醒的王淡定，却没有得到任何回应。掌下的肌肤烫的几乎让雨声觉得手疼，“淡淡，我饿了。”眨巴着泛红的眼睛，雨声再次推了推王淡定。
　　
　　房间里安静的诡异，雨声有些发抖的趴在床边，小心翼翼的看着四周。现在，王淡定那浅浅的呼吸声，仿佛成了他所有的力量。他不敢离开房间，没有这个人忙碌身影的大厅，让他觉得害怕。头一次，雨声觉得这个家太大了，一旦失去了这个人的声音，就好似被埋在地底的坟墓一样，没有一点生气。
　　
　　“淡淡，别不理我，雨声惹你生气了吗？”趴在床边，雨声声音有些发颤的问着，但是王淡定依旧没有回答他的话。
　　
　　王淡定的嘴唇已经开裂，白净的脸颊上浮现着不正常的红晕。秀气的眉毛紧紧的皱着，仿佛在忍受着什么痛苦一样。雨声害怕的掀开被子，整个人都缩在王淡定的身边。可是不等他抱住王淡定的身体，雨声看着从被子里伸出来的手，瞳孔剧烈收缩着。
　　
　　那是血，暗红色的，沾满了雨声的手掌。一个个画面快速的从雨声的脑子里闪过，就像是在看电影一样。
　　
　　一会后，雨声突然收起了害怕的表情，快速的从床上爬起来。他冲出卧室，翻找着家里的医药箱。
　　
　　迷迷糊糊之间，王淡定仿佛感觉到有一双大手，轻柔的处理着自己的肩膀。凉凉的触感，并没有让他感觉到很疼。不知道过了多久，王淡定终于睁开了眼睛，视线有些迷糊的看着近在咫尺的那张脸。
　　
　　“对不起，我好想忘记做早饭了。。。”
　　
　　“嗯。”雨声摇着头，黑色的眼睛看着王淡定“没事，我已经自己吃过了。”
　　
　　“这样吗，雨声又长大了一点呢。”轻轻的笑了笑，王淡定说着，很快又陷入了沉睡。
　　
　　坐在床边，雨声轻轻的伸出手，抚摸着王淡定依旧还有些发烫的脸。一些复杂的情绪在他的眼中翻滚着，最后定在温热的柔和上。
　　
　　“淡淡，我喜欢你。”低头，雨声在王淡定的耳边呢喃着。




第 4 章

　　温暖的被窝里，王淡定紧皱着眉头，从深沉的晕睡中苏醒了过来。只是这时，他的身体被强行固定住，靠感觉他就知道是怎么会是。
　　
　　一睁开双眼，王淡定微微眨动了下还有些模糊的双眼，随后看了看四周。却发现，他已经回到了自己和雨声的房间里。一抬头，一张成熟的睡脸就映入了眼帘。
　　
　　窗外，由于窗帘没有被拉起来，王淡定可以很清楚的看见，雨水击打在自己的透明玻璃上，溅出一个个的小坑，然后顺着玻璃滑下去。
　　
　　微微动了动有些麻木的四肢，一阵撕裂般的剧痛从肩部传来。而下一刻，原本紧紧搂抱着他腰肢的大手，已经抬起来压住了他所有的动作。
　　
　　“雨声。。”王淡定微微皱眉，为自己那沙哑的嗓音和泛疼的声带。看着那双熟悉的黑色眼睛，总是喜欢紧张的他，夜不禁放松了下来。
　　
　　雨声静静的看着怀里周折眉头的人，清澈的黑眼中闪烁着欣喜。
　　
　　“淡淡，你终于醒了！”带着微微欢喜的声调，雨声越发低头看着王淡定。
　　
　　“我睡了多久了？”用手轻轻的按压了一下自己的嗓子。王淡定依旧紧皱着眉头问道。
　　
　　“一整天了，我以为淡淡不喜欢雨声了。雨声叫淡淡，淡淡都不理雨声。”委屈着，雨声红了眼眶，把头埋进王淡定的颈项间嘟囔着。
　　
　　“没有，淡淡最喜欢雨声了，怎么会不理雨声呢。”王淡定笑了笑，伸手抱住雨声那坚实的背部，语气轻柔的安慰着。想来，他这一次莫名的昏迷和生病，着实把这个男人吓到了。
　　
　　“淡淡，我饿了。”继续磨蹭着，雨声可怜兮兮的看着怀里的人。
　　
　　“。。。。雨声，你今天的早饭吃了没？”看着眼前孩子气的男人，王淡定觉得，是不是自己在发烧的时候，出现了幻觉。那个时候的雨声，感觉和现在有些不一样。
　　
　　“嗯。。”雨声疑惑的看着王淡定，像是在想着什么，最后脸都几乎皱成了一团。“淡淡，我吃过的吧，又好像没有，雨声不知道。”
　　
　　“好吧，不知道就不知道。”王淡定看着雨声，却有一种违和感。不过看着雨声那不舒服的样子，王淡定也就没想那么多“淡淡马上起床，给雨声做饭。”
　　
　　“真的！”雨声高兴的瞪大眼睛，黑曜石般的眼睛几乎在反光“还是淡淡好，那么我就不怪淡淡睡懒觉了。”很是可爱的，雨声轻轻的拍了拍王淡定的肩膀，完全没注意到对方的表情。
　　
　　一定是幻觉，肯定是幻觉。捂着自己疼痛的伤口，王淡定有些无奈的看着孩子气十足的雨声。
　　
　　十分钟后，当王淡定站在自己才厨房里时，眉头却又一次皱了起来。听着雨声在大厅里看电视的声音，还有那可爱的嘟囔声。王淡定伸手拿起料理台上，还残留着蔬菜碎屑的菜刀。
　　
　　这不是他留下的痕迹，这一点王淡定很确定。要知道他可是一个很爱干净的人，怎么可能在做完饭以后，不整理乱糟糟的料理台。
　　
　　带着疑惑和谨慎的态度，王淡定快速检查了一下冰箱里的食材。最后发现，被动过的都是雨声爱吃的食物，其他的像白萝卜什么的，根本就没动。想起那迷茫的记忆，王淡定转身走到大厅，看着盘坐在地上，抱着毛绒抱枕，正在看电视的雨声。
　　
　　“淡淡，饭做好了？”歪着头，雨声有些疑惑的看着站在自己面前，却不言不语的王淡定。
　　
　　王淡定没有回答雨声的话，而是蹲下来，双手轻轻的捧住他的脸，眼神锐利的与之对视着。
　　
　　雨声不知道王淡定到底怎么了，只是那种眼神让他害怕。
　　
　　“淡淡，雨声惹你生气了？”倔强的抿着嘴，雨声一边问着，眼圈却止不住的红了。一直以来，他的淡淡对他都是很温柔的，从来没有这么可怕的看着他过。
　　
　　“。。没有。”王淡定低头叹了一声气，随后抱住雨声，轻轻的拍抚着他的背部。“只要你还是你，我的雨声，那就够了。”
　　
　　说完，王淡定站起身，再次拍了拍雨声的头，转身回到厨房。
　　
　　雨声有些莫名其妙的看着王淡定消失的身影，神情一瞬间微微迷蒙了些，转瞬间闪过一抹锐利的眼神，可是消失的也很快。
　　
　　歪着头有些迷糊的靠在柔软的抱枕上，雨声晃了晃有些晕的脑袋，注意力很快又一次被电视里的老鼠吸引了。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。
　　
　　半个月后的下午，英国伦敦。
　　
　　穿着一身黑色的运动装，王淡定一手牵着到处乱看的雨声。这是一条很古老的街道，他们现在正在度假。自从十天前，王淡定确定自己的伤势已经没有大碍，马上就拿着早就办好的签证，带着雨声直奔英国伦敦。这可是他期待了五年的假期啊，王淡定可不想浪费。不过唯一有一点，他必须看牢雨声。要不然在这个人生地不熟的地方，要是走丢了，他们两个哭都没地方哭。
　　
　　“淡淡，我想吃鹅肝。”站在一家老字号的饭店门口，雨声含着自己的手指，满脸冀望的看着王淡定。
　　
　　王淡定无奈，伸手拉出雨声含住的手指，然后一脸神色古怪的看着这家饭店。话说，他是第一次来这里。虽然不知道雨声是不是，但是很明显，他知道这里有很好吃的鹅肝。这段时间以来，雨声看起来没什么不同，只是王淡定的违和感却从来没有消失过，特别是在看着那双黑色的眼睛时，总觉得是在看着另一个人。
　　
　　“淡淡！”雨声看王淡定不做声，不禁拉着他的手甩了甩。
　　
　　咳咳咳。。。
　　
　　好吧，他还是赶快带雨声进去。话说这么大的人了，还总是爱拉着他撒娇。从远处看去，。比自己高的雨声，一对自己撒娇，那画面也着实吸引眼球。
　　
　　牵着雨声，王淡定快速的拉着他走进了这家饭店。一进门，满室的银色和绿色充斥着视觉。客人倒不是很多，不过看的出来都是些有身份的人。
　　
　　“客人，请这边坐。”一位使者笑着伸手，带领两人走到一处角落里。
　　
　　“听说这里的鹅肝很不错？”坐下后，王淡定先是瞪了一眼神情兴奋的雨声，然后抬起头看着身边的使者问道。
　　
　　“当然”使者看起来很骄傲“那么您是慕名而来了，不知道您需要什么？”
　　
　　王淡定看了看菜谱，很快找到了雨声要的鹅肝，然后又随便点了一些其他的配菜。使者微笑着离开，带着他点的菜单。
　　
　　雨声很高兴的坐在柔软的椅子上，黑色的眼睛发亮的看着四周。
　　
　　“雨声，你很喜欢这家饭店？”看着兴奋的雨声，王淡定不知道他是不是该调查一下雨声的身份，毕竟难得能找到一些线索。
　　
　　“很喜欢！”看着王淡定，雨声笑着点头。
　　
　　“哦！”王淡定看着雨声“为什么？”
　　
　　“嗯，只是感觉很喜欢。”雨声皱着眉头想着，最后有些不确定的说“鹅肝好吃。”
　　
　　“那么，我们就搬到这里来住吧，以后雨声每天都可以吃到这里的鹅肝。好不好呢？”微微沉思了一下，王淡定决定后问道。如果真的在这里会让雨声产生熟悉的感觉，他并不会去阻挠，但是也不会去调查，一切顺其自然吧。
　　
　　“好啊。。。”雨声惊喜的看着王淡定，却好似反应过来了什么，又坐下皱起了眉头“贵。”
　　
　　王淡定愣了愣，难道以前的雨声很穷？
　　
　　好吧，这家饭店的消费的确不是普通人支付的起的。可问题是，从一开始，王淡定都一直觉得，雨声以前一定是个很有钱的人，光看气质就知道。可现在，王淡定却有些不确定了。
　　
　　“雨声觉得很贵？”
　　
　　“嗯，感觉上吃不起。”
　　
　　“是没钱吗？”王淡定觉得，自己这一次可以一次性问些问题了。
　　
　　“不是。。。”雨声有些头疼的用手按住自己的额头“给别人了。。”
　　
　　“好了好了，在英国的这段时间，我们就住在这里了。雨声想要吃多少都可以！”拉着椅子靠近雨声，王淡定有些心疼的揉着他额头，语气轻柔的安抚着。
　　
　　“嗯，淡淡最好了。”微微有些迷糊的点头，雨声靠在王淡定的肩膀上呢喃着。
　　
　　于是就这样，王淡定为了雨声，直接退掉了原先的那个五星级宾馆，带着行礼搬进了这家饭店。也幸亏王淡定从来不是缺钱的人，以前总是一个人的他，赚来的钱也一直存在银行里，很少会动。而且由于这一次的事件，组织上也报销了他在英国旅行的所有费用，反正不是自己的，不用白不用。
　　
　　一天晚上，刚刚洗完澡的王淡定，有一次发现雨声不见了。好吧，由于雨声特爱乱跑，有喜欢迷路。这段时间，整个饭店的员工几乎都知道帮他看住雨声。可是这一次却有些不同，王淡定几乎找遍了整个饭店，都没有找到雨声的踪迹。而问过饭店的工作人员后，得到的答案也是没看见。
　　
　　穿着简单的白衬衣和牛仔裤，王淡定顶着还在滴水的头发，焦急的在各个街道上寻找着雨声的身影。
　　
　　天已经完全黑了，街边的昏黄的路灯，照射在来往的人群上。王淡定神色紧张，来回在人群中寻找着那个熟悉的身影。
　　
　　“雨声。。。”微微喘息着停下，王淡定站在一盏路灯下，语气担忧的念着雨声的名字。
　　
　　而这时在街道的另一边，一身黑色紧身衣的雨声，正双眼无神的蹲在角落里，泛着红的眼睛害怕的看着四周。
　　
　　突然，雨声整个人的都变了。他收起了脸上的表情，缓缓的站起身看着四周。最后视线落在了正在对面，正神色担忧的王淡定身上。
　　
　　退一步，他们将不再相见。
　　
　　进一步，他们就可用重逢。
　　
　　雨声冷着脸站在哪里，一动不动的看着对面的王淡定。这是一种选择，而且非常重要。
　　
　　这时，靠在路灯下喘息的王淡定，一个转身就看到了人潮另一边的雨声。那黑色的身影显得极为孤单，和周围涌动的人群很是格格不入。王淡定的心猛地抽搐了一下，下一刻他冲了过去。
　　
　　人潮阻隔在两人中间，雨声一动不动的看着，正艰难的朝他这里挤过来的王淡定，黑色的眼中阴蕴不明。
　　
　　很快，王淡定终于摆脱了人群，猛地冲了过来，一把抓住雨声的衣襟。
　　
　　“你怎么就这么不听话，明明知道自己喜欢迷路，还这样乱跑。万一我找不到你怎么办，被人欺负了怎么办？”这一次，王淡定着实被气伤了，脸色都有些泛白的瞪着雨声，紧抓着他的衣襟怒骂了起来。
　　
　　“淡淡。。。”雨声微皱着眉头，低头看着拽着自己衣襟的男人。
　　
　　却在下一刻，王淡定脸色猛地一白，松开了抓着雨声的手，紧紧地捂住了自己的肩膀。强行忍耐的呻吟从唇间溢出，王淡定捂着剧痛的肩膀倒了下去。
　　
　　雨声的瞳孔猛烈收缩了一下，慌张伸出双臂抱住软倒的人，整张脸的表情都僵硬了起来。
　　
　　“淡淡，你怎么了？”看着靠在自己怀里，俨然已经晕过去的王淡定，雨声彻底慌了。
　　
　　直接一个大横抱起，雨声周身释放着迫人的气势。来来往往的人群，全部自动为他让开道路。没过五分钟，雨声已经抱着王淡定回到了饭店。推掉了工作人员的帮助，他抱着雨声回到他们的房间，小心翼翼的把雨声放在床上。
　　
　　“对不起，我只是不知道该怎么办。”伏在床边，雨声皱着眉头，神情哀伤的呢喃着。
　　
　　当雨声解开王淡定的衬衫时，那个原本已经愈合的伤口又一次崩裂了。上次如果不是为了怕他看到血，王淡定也不会在伤口还没有处理的情况下，直接用水清洗身体。算算时间，这个伤口出现已经将近一个月，可是却怎么也无法完全恢复。想来，那天的生病对王淡定的身体有很大的伤害。
　　
　　雨声从行礼中翻出医药箱，小心的处理着王淡定的伤口。每次动作的时候，他都要仔细观察王淡定的表情，生怕弄疼了他。
　　
　　王淡定这次昏迷的时间并不长，甚至连雨声还没有处理好伤口，他已经醒了过来。睁开双眼，他看着脸色有些难看的雨声，嘴角画出一道淡淡的微笑。
　　
　　“以后别乱跑了。”抬起手，王淡定轻轻的抚摸了一下雨声的脸颊。
　　
　　“再也不会了，真的再也不会了。”视线凝视在王淡定肩膀上的伤口，雨声声音有些低哑的应着。
　　
　　王淡定愣住了，猛地用双手撑住自己坐了起来。“你。。。”
　　
　　“你在做什么，难道你大脑回路出问题了，竟然敢这样坐起来！”雨声生气的把王淡定按回床上，看起来粗鲁，但是其实却极为小心。
　　
　　抬起手指着雨声，王淡定张着嘴，半天没挤出一句话。
　　
　　雨声看着他傻傻的样子，嘴角不屑般的瞥了瞥。
　　
　　“再不闭上你的嘴，流出来的口水，就要淹死你自己了。”抱臂站在床边，雨声居高临下的看着王淡定。
　　
　　“。。。你，恢复了记忆？”下意识的擦了擦嘴角，王淡定看着雨声，表情有些别扭。
　　
　　“算是。”一边眉角轻轻跳起，雨声勾起了一个很。。。贵族的微笑，微微带着许些嘲讽。
　　
　　“。。我终于可以不用做保姆了！”微微愣了一会，王淡定几乎是兴高采烈的欢庆着。
　　
　　雨声的额头上瞬间出现了无数黑线和青筋，这不该是正常反应吧。
　　
　　“虽然我也不想被一个笨蛋照顾，可是我不得不很沉重的告诉你。”雨声微微俯下身看着王淡定“恢复只是暂时的，过不了多久我又会变成那个白痴样的小鬼。”
　　
　　王淡定再次愣住了，视线上下扫视着雨声。
　　
　　“那么好吧，虽然挺高兴你恢复的，不过果然你还是没有我的雨声可爱。”不顾男人那发黑的脸色，王淡定微微调整了下自己身体“名字？”
　　
　　“西弗勒斯.斯内普！”危险的眯起了双眼，斯内普神色有些纠结和怀念的回答道。
　　
　　“哦！”王淡定点头，可是下一刻，他傻了。瞪着圆圆的眼睛，把自称是斯内普的男人，来回看了个通透。
　　
　　“斯内普？”微微抽搐着嘴角，王淡定指着男人轻声问着，他还是有些不相信。
　　
　　“如果你的耳蜗没有变成蜗牛的话，我想是的。”
　　
　　“那个魔药教授！？”
　　
　　男人的神情越发的危险了，外方的冷气几乎比空调都要强劲。
　　
　　“你是怎么知道的，我好像并没有说过自己以前是做什么的。”
　　
　　王淡定现在极为不淡定了，谁能够告诉他。为什么他随便捡一个人回来，就会捡来了史上最可怕的斯内普教授。明明他的雨声是如此的可爱，怎么看也不像是面前的这位冷面教授。
　　
　　“王 淡 定 ！”紧咬着牙，斯内普看着完全不在状态的王淡定，也彻底的不淡定了。
　　
　　“全世界的人都知道，西弗勒斯.斯内普是教授，而且都知道他是斯莱特林院长。”转头狠狠的瞪了眼脸色发黑的男人，毫不相让的也开始放冷气。
　　
　　“嗯？”斯内普疑惑了，用一种看白痴的眼神看着王淡定。
　　
　　“那些和我无关，现在，把我的雨声还回来！”一把抓住斯内普的衣襟，王淡定真的不淡定了。他要他的雨声，可爱的雨声，会撒娇的雨声。而不是眼前的这个男人，这个本该只是一个故事里的男人。
　　
　　“哈，你的神经果然出问题了。雨声和我本来就是同一个人！”有些恶意的，斯内普够了够嘴角，神情邪恶的带着微笑。
　　
　　“。。。。呜。。。这是什么世界啊，子啊，你带我走吧！”
　　
　　掀开被子蒙住自己，王淡定郁卒的嚎了起来。

作者有话要说：悲愤的我家儿子。。。。。
PS:第二位神秘BOSS，将在下一章出现，而且出现的地方也很有爱，亲们期待吧！




第 5 章

　　一下飞机，王淡定就冲回了家里。身后跟着雨声，不过这时候的他已经是五岁的精神状态。看了眼紧紧牵着自己衣角的男人，王淡定悲催了。为什么，为什么啊？捡回来的竟然是教授。。。。。。
　　
　　而且看到雨声现在的表情和样子，王淡定怎么也淡定不起来。当雨声看着他，歪着头笑的时候，王淡定很不淡定的一把拉过人，狠狠的抱在怀里揉了揉。怎么能就这么可爱呢。。。。。
　　
　　“唔，淡淡。”被强行抱住，雨声很单纯的看着王淡定，也很高兴对方对他的喜爱。
　　
　　“我家雨声就是可爱啊，比那个臭男人可爱多了。”说完，王淡定很嚣张的，狠狠的在雨声的额头上亲了一下。
　　
　　瞬间，雨声的脸红了起来，黑色的眼睛来回闪烁着不稳定的眼神。
　　
　　下一刻，雨声的脸又变成了黑色，嘴角抽搐的瞪着还抱着他的王淡定。
　　
　　“如果你的脑子里还是大脑，而不是猪脑的话，谁允许你作出这么恶心的举动！”
　　
　　王淡定瞬间松开雨声，一退数步的看着他。
　　
　　“斯内普！”看着脸色发黑的男人，王淡定郁闷的舔了舔自己的嘴唇。
　　
　　而这时，斯内普看到王淡定的动作时，脸色更加的难看了。
　　
　　“哼，把行李收拾好。我去洗澡！”狠狠的瞪了眼斯内普，王淡定拉住一件浴衣，也不管身后男人可怕的脸色，直直的冲进了浴室内。
　　
　　斯内普看着王淡定消失的身影，原本难看的脸色稍微缓了缓。随后，他看了看一地的行李，有些无奈的开始整理起来。
　　
　　浴室内，王淡定静静的躺在温暖的浴缸里，缓缓升起的水蒸气，如同森林中的迷雾一般，缠绕在他暴露在空气了的肌肤。
　　
　　轻轻的叹息了一声，王淡定一手支在额头上，挡住了眼睛的视线。他不知道以后该怎么办，雨声和斯内普的确是一个人。但是在他的心里，只有雨声那个可爱的孩子，才是他所喜欢和习惯的人。每一次当他从睡梦中，被有一次苏醒的斯内普惊醒时，如果不是压制的够快，可能斯内普都被他不小心给杀了。
　　
　　这样的生活让王淡定很疲惫，总是无法放松下来。而另一方面，他也怕自己真的不小心伤害了斯内普，也就等同于伤害了雨声。也不知道，这样的状态还要维持多久。
　　
　　斯内普换好家居服，走到浴室门口敲了敲门。
　　
　　“你还要在里面呆多久，不会淹死了吧！”
　　
　　王淡定的眉角抽了抽，拉过一边的浴巾准备开始擦拭身上的水迹。他刷的一声站起身，晶莹的水珠荡漾着，纠缠着空气中的雾气。
　　
　　“催命啊，今天我累了，你去做饭！”一边穿着浴衣，王淡定很郁卒的对外面的斯内普叫道。
　　
　　“毒不死你！”
　　
　　斯内普冷冷的哼了一声，转身走向厨房。
　　
　　而这时，王淡定已经整理好了自己换下来的衣服，正准备丢进浴缸里搓一下。
　　
　　还漂浮着泡泡的池水中，王淡定黑色的衣服轻轻的，或是飘荡，或是沉浮，在白色的泡泡中若隐若现。
　　
　　浴室的镜子前，王淡定用手轻轻地梳理着自己的头发，雪白的手指夹杂着，仿若黑色的丝绒的发丝，缓缓的划过。镜子上，一滴滴由雾气形成的水珠，哭泣着从光滑的表面滑落。
　　
　　王淡定顿了顿，伸手轻轻的擦去镜子上的水雾和水珠，让自己的样子更加清晰地显示在镜子里。镜子里的他，有一头柔软的碎发，发尖还在滴着水珠。白净的脸颊上，一抹红晕初升，渲染着他的浅棕色眼睛。微微抿了抿粉嫩的嘴唇，王淡定很淡定的切了一声。话说，为什么他长得这样纤瘦？明明吃的不少，而且也有锻炼。
　　
　　带着淡淡的郁闷，王淡定拉紧腰间的腰带，撩起衣摆直到大腿，随后坐在了浴缸边，双脚轻轻的放在水中，准备开始搓衣服。
　　
　　“斯内普，你的衣服拿过来，我一起洗了！”想了想后，王淡定高声对在厨房里奋斗的男人叫道。他就当是在帮雨声洗衣服，而且他也不确定斯内普会不会洗，所以还是自己洗吧。
　　
　　正在厨房中，摆弄着食材的斯内普，愣了愣。
　　
　　“不用，我已经洗好了。”
　　
　　“知道了！”
　　
　　王淡定低下头，拿起泡在浴缸里的上衣，准备开始搓洗。
　　
　　先是肥皂，然后是用力搓。
　　
　　王淡定的小腿，轻轻的在水中晃荡着，时不时的搅动一下里面的衣服。
　　
　　而就在这时，一直惨白的手从浴缸里伸了出来。王淡定一时间吓傻了，愣愣的看着那只手扑腾着，最后一把抓住了他自己的小腿。
　　
　　感觉这肌肤上传来的冰冷。王淡定很不淡定的打了个寒颤。下一刻，像是找到了攀附物似的，另一只手也冒了出来，顺着王淡定的小腿，一直摸到了大腿。而一个脸色惨白，一头黑发的人突然冲了出来。
　　
　　不等王淡定下手，男人直接倒在了他的怀里。
　　
　　一时之间，整个浴室里只剩下，水滴滴滴答答的声音，还有那个男人虚弱的喘息声。王淡定抖了抖手，手中刚刚洗到一半的衣服，重新回归了浴缸，湿哒哒的的贴在男人的背上。
　　
　　“。。。斯。。斯斯内普！”僵在原地，王淡定的汗毛全部竖了起来，声音有些发抖的求救着。
　　
　　还在厨房的斯内普，听到浴室里传来的有些不正常的声音，不禁皱着眉头放下刀走去。
　　
　　“给我开门！”敲了敲浴室的门，斯内普有些无奈的喊道。
　　
　　王淡定依旧僵着，哭丧着脸动都不敢动一下。他这个人什么都不怕，就怕鬼。怀里的这个男人，虽然感觉上海活着，可是他出现的方式也太过于特殊和诡异了。一想到，如果不是刚才斯内普叫了他。这个男人很可能会直接出现在他洗澡的时候。
　　
　　“雨声，我害怕。。呜呜。。。。。”眼帘上挂着晶莹的泪花，王淡定不敢大声，只能闷闷的哭叫着。
　　
　　斯内普这一下觉得不对劲了，直接弯腰从垫子下面拿出钥匙，打开浴室的大门就冲了进去。
　　
　　“。。。”斯内普有些不管相信的看着，看着以往什么都不怕，个性也很倔强的王淡定。
　　
　　这时候的王淡定还在哭着，可是却依旧不敢动。当看到斯内普进来的时候，他的眼泪流的更快了。
　　
　　“呜呜。。这个东西，好吓人。。。。”僵硬的指了指自己怀里，突然冒出来的黑发男人，王淡定委屈的抽泣着。
　　
　　当看轻王淡定怀里的东西时，即使是斯内普也不禁僵了僵。随后，他快速的走过去，一把拉起还趴在王淡定怀里的男人，丝毫不温柔的直接让对方挂在浴缸边。
　　
　　“雨声，好可怕，他竟然从我的浴缸里钻了出来。”一边揉着眼睛哭着，王淡定任由斯内普把自己抱出浴缸，哭着哭着，还打起了嗝，可想这一次哭得有些惨了。
　　
　　“好了好了，没事了。”抱着发抖的王淡定，斯内普还真的是他头一次知道，还有杀手怕鬼的。但是看着缩在自己怀里，可怜兮兮抽泣的男人，斯内普有些无奈的没发脾气。
　　
　　“他怎么办？”瞪着哭红的眼睛，王淡定躲在斯内普的身后，瞄着趴在浴缸边的黑发男人。
　　
　　“他还活着，虽然我很想把他扔出去，可是很明显这对我们不利。”看了眼眼圈红红的王淡定，斯内普暗自压下心中的不满，走过去，一把架起了男人。
　　
　　“。。去那个空着的房间吧！”看着斯内普，王淡定最后说道。
　　
　　斯内普的脚步微微顿了顿，随后轻轻的点着头，把黑发男人丢在了，一直空着的那个原本属于他的房间里。随后，王淡定快速的拿出了自己的医药箱，开始为男人处理那一身可怕的伤口。
　　
　　淡粉色好深红色的血液，一直从浴室延绵到房间内。就连床上都是暗红色的血迹，当王淡定完全包扎好那些伤口的时候，床上的垫单也需要换掉了。
　　
　　“他是谁？”斯内普站在床前，微微皱着眉头问着王淡定。
　　
　　“我怎么知道？”王淡定现在已经缓了过来，对着斯内普翻了个白眼，顺便用手指狠狠的戳了戳男人的一个伤口。
　　
　　看着王淡定报复性的行为，斯内普暗自够了够嘴角，然后有皱起了眉头。
　　
　　“如果我记得没错的话，浴缸的出水口还不到一个鸡蛋大吧，这个男人是怎么钻出来的？除非，他的身体可以像鼻涕虫一样伸缩。”
　　
　　“难道是他？？”有些不确定的，王淡定伸手轻轻的抚摸了一下男人的脸，手指从那明明年轻，却已经长出的皱纹上拂过。
　　
　　斯内普的眼神暗了暗，伸手一把抓住王淡定作乱的手。
　　
　　“别乱碰，他出现的太诡异了。”斯内普冷冷的瞪了眼王淡定，随后松开他的手。
　　
　　“你出现的也很诡异，而且不比他差。”切了一声，王淡定站起身，推着斯内普走了出去。
　　
　　房间里，现在只剩下那个黑发的男人。他紧紧的皱着眉头，仿佛在忍受着什么巨大的痛苦。
　　
　　晚上，王淡定躺在床上看着书，斯内普则是坐在一边，快速翻阅着笔记本内的信息。他的学习能力可要比雨声快多了，当然他也毕竟是个正常的成人思维。
　　
　　“我睡了，记得关灯。”放下书，王淡定嘱咐了一声，随后转身躺进了被子里。
　　
　　斯内普正在打字的手，微微顿了顿。随后又快速舞动起来，他在寻找自己原来世界的信息。虽然已经从王淡定那里，知道了自己的世界，原来只是这个世界的一个作家，手中的故事。但是他还是想寻找他所存在过的地方，但是并不是说他想回去。
　　
　　也不知道多了多及，当斯内普停下来时，身后躺在床上的王淡定已经睡着了。浅浅的呼吸声，在这样安静的环境下清晰可闻。关掉电脑和台灯，他走了过去，轻轻的坐在了床边，看着床上熟睡的人。
　　
　　其实身为双面间谍的他知道，王淡定在自己身边时，很难睡得安稳，但是对雨声却完全不同。可是想来想去，他不就是雨声吗，也不知道王淡定到底是怎么分辨的。微微叹息了一声，斯内普脱掉外面的外套，掀开被子，躺了进去。
　　
　　他已经不是曾经的那个西弗勒斯.斯内普了，现在的他已经重生，有一个新名字，叫雨声。还有一个很关心他，虽然有时候后对方做到事情让他头大，但是不得不说的是，他是喜欢，甚至眷恋这种平淡的生活的。
　　
　　轻轻的侧过身，斯内普看着身边安睡的人，嘴角微微勾起一抹很淡的微笑。
　　
　　晚安，淡淡。
　　
　　现在，雨季已经过去。清晨在轻柔的微风中迎来了美丽的朝阳。透过窗帘的一个小角，淡淡的光线照射着相拥而眠的两人身上。
　　
　　突然，一声沉闷的倒地声响起。
　　
　　原本还在安睡的王淡定，瞬间睁开了双眼。他轻轻的拿下腰间雨声的手臂，转身走下床，打开房门走了出去。
　　
　　只见这时，在客厅里。黑发的男人狼狈的倒在地上，白色的睡衣上，渗出了丝丝血迹。他有些艰难的用手在地上乱摸着，随后找到沙发后，扶着它站起身。
　　
　　房门前，王淡定淡淡的靠在门边，看着刚刚站起身的男人。
　　
　　“谁！？”男人微微喘息着，大张的眼睛，好无波动的看向王淡定的方向。
　　
　　“一大早就扰人清梦，你就不能多睡一会？”站直身体，王淡定走了过去。
　　
　　“别过来，这里是什么地方？”男人瞬间紧绷了全身，好似随时做好战斗的准备一般。
　　
　　王淡定看着他，眉角微挑的笑了笑。
　　
　　“这里是我的家，而你，昨天晚上从我的浴缸里爬了出来。”围着男人转了一圈，王淡定语气轻缓的说道。
　　
　　“不可能，怎么可能！”男人看起来很惊讶，有些慌张的倒退了两步，却撞在了另一张沙发上，倒坐在上面。
　　
　　“没有什么不可能的，如果不是我昨天正好旅行回来，你可能就要烂在我家了。”王淡定切了一声，完全不隐藏自己不怎么高兴的事情。
　　
　　“这里是那个国家，你只看到我一个人吗？”男人很快就平静了下来，坐在沙发上，用空洞的眼睛看向王淡定的方向。
　　
　　“中国，一个历史悠久的古国。”王淡定走到男人面前，微微俯身看着他“我是王淡定，这个家的主人。那么，你是谁。为什么会出现在我的浴缸里？”
　　
　　男人抿了抿薄薄的嘴唇，看起来并不准备回答王淡定的话。
　　
　　王淡定也不生气，只是看着他的眼睛。
　　
　　“看不见吗，我想我知道你是谁了。不过。。。”王淡定在男人发起攻击前开口“你的身份和我们家没关系，如果想住下来也可以。反正我莫名其妙的接收的怪人，也不止你一个。”
　　
　　男人静静的听着王淡定的话，慢慢的放松了身体。现在的他根本就没有一战之力，身上的伤口还在发疼，眼睛也仿佛不是自己的了。
　　
　　而这时，王淡定身后的房门被拉开，揉着眼睛的雨声走了出来。
　　
　　“淡淡，我饿了。”雨声眨巴着迷糊的眼睛，看着王淡定，随后粘上去撒娇。
　　
　　“好了，去梳洗一下，我们马上开饭。”王淡定温柔的揉弄了一下雨声的黑发，语气温柔中带着宠溺的说道。
　　
　　“嗯。”雨声乖巧的点头，却突然发现了坐在沙发上的男人。“淡淡，他是谁，为什么会在我们家？”
　　
　　“啊，捡来的。”王淡定笑着说道，丝毫不怕男人生气。
　　
　　“。。。为什么淡淡要捡这个男人，难道雨声不好吗？”鼓着脸颊，雨声有些不高兴的瞪着男人。
　　
　　“不是，雨声最好了。不过，这个弟弟要在我们家住一段时间。身为哥哥，雨声要乖乖的哦。”摸着雨声的头发，王淡定柔和的笑着，哪里看不出他家可爱的孩子嫉妒了。
　　
　　男人的额头上出现了几根黑线，但是却依旧静静的听着两人之间的对话。至于为什么黑线，那是因为他发现，他根本就听不懂他们在说什么。从这一点上，男人很确定，自己的确到了一个陌生的地方。

作者有话要说：我想，大家应该知道这个人是谁。




第 6 章

　　半个小时之后，已经做完作业，乖巧的坐在桌前的雨声，依旧瞪着男人。他很不喜欢这个男人，有一种淡淡的注意力被别人分享的感觉，这让他感觉不舒服。
　　
　　端上最后一盘菜，王淡定用围裙擦了擦手，然后看向对坐的两人。
　　
　　“雨声，要听话。”看着瞪着男人的雨声，王淡定有些无奈的揉着他的头，语气轻和的说道。
　　
　　雨声鼓起了脸颊，一张成熟的脸上，满是不高兴的神色，但是却依旧听了王淡定的话，乖乖的没有再瞪着男人看。
　　
　　有两人不同的是，男人依旧是一身白色睡衣，上面还粘着他自己的血迹，头发也有些凌乱。王淡定看了看，随后走过去。
　　
　　“干什么？”男人很警惕，一听到动静就全身紧绷了起来。
　　
　　“你的伤口裂开了，而且还没有洗漱。”王淡定站在男人面前，伸手轻轻的放在了他僵硬的肩膀上。
　　
　　“所以。”
　　
　　“跟我来吧，我说过了对你的身份不感兴趣。而且，这已经不是你原来的世界了，所谓身份什么的，什么都不是了。所以，你并不用担心。”
　　
　　男人沉默了一会，然后点了点头，站起身。但是却并没有让王淡定扶着他，而是自己摸索着跟在王淡定的身后。
　　
　　“淡淡！”拿着勺子，正在喝粥的雨声，不高兴的看向将要走进房间的王淡定。
　　
　　“雨声乖，淡淡马上就回来。”笑了笑，王淡定安抚着心情不好的雨声，然后示意男人跟着自己进去。
　　
　　雨声鼓了鼓脸颊，听话的坐在原地，但是手里的勺子却动都没有动一下。
　　
　　房间内，王淡定让男人先坐在床边，然后拿出了放在一边的医药箱。
　　
　　“有什么问题，你尽可以问，我一定知无不言，言无不尽。”一边脱下男人的睡衣，王淡定看着他身上的伤口，语气淡淡的说道。他知道男人现在有很多疑问，就如同刚刚苏醒过来的斯内普。而对于他们原本所应该存在的地方，王淡定也没有隐瞒的意思。
　　
　　男人微微皱了皱眉头，任由王淡定摆弄自己的伤口。黑色的眼睛如同一潭死水般，毫无波动的看着王淡定。他不知道自己怎么了，原本不是应该死了吗，为什么会出现在这个人家里的浴缸里？还有很多这样那样的疑问，但是他现在最关系的却是另一个人，也不知道对方怎么样了。
　　
　　“你说这不是我的世界？”微微有些沙哑的，男人总是抿着的嘴唇，缓缓的吐出一句话。
　　
　　“没错。”王淡定轻轻点头，即使知道对方看不到“我想你已经见过雨声了，他也不是这个世界的人。和你一样，他穿越了空间，被我捡了回来。”
　　
　　“穿越空间？”男人有些疑惑
　　
　　“穿越空间的意思就是，在宇宙中，所存在的空间不止一个。像你的世界和雨声的世界，都是在这个世界的基础上，延伸出来的另一个空间。当然也有平行空间，只是我暂时还没有看到平行空间穿越而来的人。”
　　
　　“你是怎么知道这些的，难道这个世界的人都知道？”
　　
　　“当然，虽然只是理论。以前我也不相信，但是自从捡到雨声，并且知道他的真实身份后，我就相信了。这个世界，的确有很多其他的空间。”
　　
　　“那么，你为什么要照顾他呢，而且也没有赶我出去的意思。”
　　
　　“只是因为喜欢而已，雨声的个性单纯，虽然他本体的个性很恶劣。但是不得不说，我很喜欢他。”
　　
　　“本体？”
　　
　　“现在你见到的雨声，其实只有五岁的精神年龄。而他的本体，才是真正的那个精神主宰。不过一般如果雨声不发生情绪剧烈波动，本体是不会出来的。”
　　
　　“这是穿越的代价吗？就像我的眼睛。”抚摸了一下自己的双眼，男人却并没有因为眼睛瞎掉而难过的样子。
　　
　　“不。”王淡定摇头“雨声在穿越之前，曾经大量失血，而且还身中剧毒，这才造成了他现在的样子。至于你，则是在原本的世界中，就已经瞎掉了，和穿越没关系。”绑上最后的绷带，王淡定松了口气似的说道。
　　
　　“这么说来，你知道我的真实身份，还有名字了！”男人原本苍白的脸色，现在微微好了些。
　　
　　“当然知道，不过我更加希望你自己说出来。又或者，你已经想要抛弃过去，重新迎接这个崭新的生命。那么，也许我可以为你起一个名字。”双臂环胸的站在床前，王淡定低头看着表情平静的男人。
　　
　　“不，我不需要抛弃过去。从一出生开始，名字就已经刻印在了我的灵魂之上。”男人摇着头，用手撑着床面站了起来，与王淡定对视着，虽然他看到的依旧是一片黑暗。
　　
　　“那么好吧，现在跟我来梳洗一下自己，然后去吃饭吧。”王淡定也不强求，点头带着男人走进浴室。
　　
　　十分钟后，当两人回到大厅时，看到的就是脸色不怎么好，正表情冷冰冰的坐在桌前的斯内普。
　　
　　王淡定几乎是看到他的一瞬间，就知道雨声有一次消失了。
　　
　　“你坐在这里。”拉过一把椅子，王淡定故意弄出了声响，然后声音平缓的说道。
　　
　　男人点了点头，表示着自己的谢意，然后摸索着坐在了椅子上。
　　
　　王淡定看起来就像是个标准的保姆，他体贴的把筷子塞进男人的手里，然后为他单独胜好饭菜。
　　
　　“谢谢。”虽然表情依旧冰冷，但是男人很明显的微微放松了些，空洞的眼睛看向身边的王淡定，表示着自己的谢意。
　　
　　“不用，对于你我们应该着重照顾的。”王淡定摇了摇头，随后在斯内普的身边坐下。
　　
　　斯内普看了看他，再看了看已经被整理好的男人，眼神微微暗了暗。
　　
　　“斯内普，你怎么又出来了？”看着身边的男人，王淡定有些疑惑的问道。好像，雨声并没有被刺激到什么吧。
　　
　　斯内普直接用眼神藐视了一下王淡定，随后勾起了嘴角靠近他。
　　
　　“难道你不知道，有时候吃醋吃多了，也会造成情绪大幅度波动？”
　　
　　王淡定缩了缩脖子，有些无奈的看着近在咫尺的男人。
　　
　　“原来你在吃醋啊，可是为什么呢？”歪着头，王淡定很恶劣的笑了笑，然后反问道。
　　
　　斯内普的脸色瞬间黑到了底，冷气开始大幅度释放。
　　
　　“如果你的智商，能够微微比蟑螂哪怕多那么一点点的话，就应该明白，我在说的是雨声！”咬牙切齿的，斯内普嘶嘶的吐着信子，张开嘴暴露出自己的毒牙。
　　
　　“可是不是你说的吗，雨声和你本来就是一个人啊。”看了眼已经开始自己吃饭的男人，王淡定转过头看向，脸色已经黑得不能再黑的斯内普。
　　
　　“够了，我和你简直无法正常沟通！”斯内普几乎捏断了手里的筷子，瞪着王淡定的眼神，看似想吃了他一样。
　　
　　“啊哈，真是不好意思，我也一样。”反瞪了一眼斯内普，王淡定郁闷的嘟了嘟嘴唇。
　　
　　两人的视线在空中交汇了一会，随后孩子气的一起转头不看对方，顺便同时冷哼一声。
　　
　　安静的坐在椅子上，男人虽然听不懂两人之间在说什么。但是光感觉那种气氛，他就知道。面前的这两个人其实都很在乎对方。只是包括另一个他刚刚见过的本体，连王淡定自己也不清楚。只是，这种温馨的气氛，他已经有多久没有感受到了。没有算计，没有责任，没有杀戮。快二十岁了，却不想他会在另一个世界重新感受到这一切。
　　
　　“对了，反正你正好醒着。等吃完了饭，检查一下他的身体，看看他的眼睛是不是能够治得好。”指了指坐在对面的男子，王淡定眼角轻轻的挑了挑，对斯内普说道。
　　
　　“不是有鸭子吗，为什么要我来。现在这里什么工具都没有，你让我怎么检查？”斯内普放下手中的筷子，转过头看向王淡定，语气气愤的说道。
　　
　　“你认为，你们的真实身份，真的能够随便告诉除我之外的人？”王淡定毫不在乎斯内普的不悦，一边受试着斯内普吃完的碗筷，一边平静的说道。
　　
　　“可是我什么工具都没有。。”
　　
　　“我想那个你不用担心。”说着，王淡定拿出了自己的手，快速的按了几个按键。
　　
　　下一刻，整个大厅，饭桌正对面的墙壁，如同拉门一般，向两边拉开，露初了里面很具现代化的设施。
　　
　　斯内普的嘴角抽搐了一下，他在这个房子里已经住了几个月了，却从来没有发现在这面墙后面，竟然有这这么大的空间。
　　
　　“为什么里面还有尸体？”看了看一开门就看得清清楚楚的那个液体箱，斯内普抽搐的更加严重了。谁会在自己家的客厅对面，摆上一具尸体做装饰的。
　　
　　“他是我以前的搭档，死在两年前。因为他自己的要求，所以我不得不这么做。”站起身走到液体箱前，王淡定一边说着，一边用手指轻轻的抚摸着那冰冷的水晶表面。
　　
　　里面的尸体是个男人，身材高大魁梧，即使现在面容惨白，但是却已经保养的如同活人一般。在男人的太阳穴上，一个圆形的孔洞昭示着他的死因。
　　
　　“他也是杀手？”斯内普紧皱着眉头，看着液体箱内泡着的俊美男人。
　　
　　“不，他是情报员。”王淡定摇头“两年前不知道什么原因，他泄露了组织里的情报，所以我亲手杀了他。”
　　
　　斯内普微微僵了一下，看着王淡定嘴角边的笑意，却不知道为什么觉得他在哭。
　　
　　“我和他是一起长大的，一直都是搭档，从五岁开始就是。”说着，王淡定弯腰按下液体箱下面的一个按钮。
　　
　　里面的特殊药物开始被排放出去，随后又快速的换上了新的。光是看这些，就可以想象要花掉多少钱来维持。但是王淡定却因为一个承诺，而一直这样了两年。
　　
　　“这里面有器具和各种药物，帮他检查一下身体吧，我去洗碗。”转过头，王淡定看着斯内普，语气淡淡的说道。
　　
　　“好吧！”微微皱眉，最后斯内普还是答应了。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　下午两点半，包括王淡定在内，三人都待在那间秘密的隔间里。
　　
　　男人静静的躺在床上，任由斯内普摆弄自己的身体。
　　
　　“怎么样了？”靠在液体箱上，王淡定看着斯内普问道。
　　
　　“他的身体非常虚弱，腹部内，五脏几乎都被一种不知名的病毒侵袭。而且，可能是使用过度，他的眼睛其实并没有瞎掉，只是出于休眠状态。”拔掉男人手臂上的东西，斯内普深深的叹了口气，然后看向一直表情平静的男人。
　　
　　“是吗，那就不奇怪了。”王淡定点头，走到病床前站定。
　　
　　（）内为日语
　　
　　（感觉怎么样？）王淡定低头看着男人，语气轻缓的问道。
　　
　　（没什么感觉，和以前一样。）
　　
　　（那就是说，你深山的并疼果然还是没有消失。）
　　
　　（你知道？）男人疑惑的皱起了眉头，或许是因为疼痛，也可能只是为了让自己放松一下。
　　
　　（当然，我不是说了我知道你的身份吗。）
　　
　　（那么现在的检查结果呢？）男人很平静的问道
　　
　　（五脏都已经被侵袭，不过你的眼睛其实并没有瞎掉，而是出于休眠状态。）
　　
　　（你有什么方案。）
　　
　　（中西结合吧，总会找到治疗方法的。）看了看，有一次被各种医疗器械吸引了注意力的斯内普，王淡定笑着说道。
　　
　　（谢谢。）男人说着，陷入了深思。
　　
　　（怎么了？）看着他，王淡定有些疑惑的问道。
　　
　　（如果你知道我的事情，那么你一定知道我现在最担心的是什么。）抬起头，男人看着王淡定。
　　
　　（弟弟吗？）
　　
　　男人愣了愣，最后点头。他这次算是完全相信面前的这个男人了，虽然在他自己的世界所有人都知道他的身份，但是在这个世界，了解这一点，却还没有把他切片解剖的人，想来很少。
　　
　　（关于这件事情，我想还是等你好了再说吧。不过我可以告诉你，你弟弟现在非常的强大，暂时没有人会伤了他性命。）
　　
　　（是吗，谢谢你告诉我着些。）
　　
　　（好好养着吧，等你好了，也许我还能给你介绍一个好工作，开始一个新的人生。）想了想这个男人的能力，王淡定不禁觉得，让对方成为自己的同伴，貌似也不错。
　　
　　（这段时间就要麻烦你们了）
　　
　　（没事。）王淡定笑了笑，最后好似想起了什么。（对了，你必须要接收语言训练。要不然，日常对话就很麻烦了，雨声和斯内普都不会说日语。）
　　
　　（好的，我知道了。）聪明如他，想来学个语言应该不难。
　　
　　一直在一边的斯内普，终于停下了摆弄医疗器具的意思，转头看向王淡定。
　　
　　“看来，我以后要学的还有很多。记得每天叫我，这间秘密隔间以后也是我的了。”
　　
　　“你能不能不要说的那么理直气壮？”王淡定有些无奈的看着斯内普，为什么原本应该什么也不接受别人东西的教授，现在在自己的面前会是这样。
　　
　　“你本来用的就少，放着不是浪费了。”斯内普冷哼了一声，然后看了看王淡定身后的液体箱“为了一个人，就建造了这么大的密室，这种事情也只有你办的出来。”
　　
　　“他是很重要的人，我必须完成他的遗愿。”轻柔的抚摸着冰凉的水晶壁，王淡定微抬着眼，看着里面的男人呢喃着。
　　
　　“他的遗愿就是这样被泡着？甚至还每天正对着大厅？”斯内普有些无法理解这两个人之间的约定了，有谁会希望自己死后都被人这样观瞻的？
　　
　　“因为他希望每天都可以看到我，也希望我每天都不会忘记他。要知道，杀手总是很健忘的。”
　　
　　“哈，你们还真的是天生一对。”说着这句话时，斯内普的眉头却是紧皱着。看了看那有着一头黑色碎发，容貌俊美的男人，斯内普很难想象，这两个人之间的羁绊，到底有多深。
　　
　　“多谢夸奖，在两年前，我们的确是组织里最出色的搭档。”眉角微微一挑，王淡定笑了笑，像是接受了斯内普的称赞。

作者有话要说：很重要的伏笔终于出来了，(*^__^*) 嘻嘻……
瓶子很期待，以后这个伏笔展开的时候，会是怎样的美景。




第 7 章

　　“我叫宇智波鼬！”
　　
　　这是鼬在学习了一个月中文后，很正式说的第一句话。原本正在摆弄医疗器械的斯内普，还有正在做饭的王淡定都同时愣了，随后才反应过来。
　　
　　“我是西弗勒斯.斯内普，当然还有另一个名字，你也可以叫我雨声。”斯内普低头继续摆弄手里的东西，但是却首先开始正式介绍自己。
　　
　　“我是王淡定，你可以叫我王。”拿着一把菜刀，王淡定靠在液体箱上，笑着介绍着自己。
　　
　　“你也可以叫他淡淡！”很是恶意的，斯内普转身看着躺在床上的鼬，语气轻缓的说道。
　　
　　下一刻，王淡定的额头上冒出了无数青筋，一个个扭动着跳了出来。
　　
　　“不准叫我淡淡！”看着斯内普，王淡定又威胁似的瞪着鼬，咬牙切齿的说道。
　　
　　“啊！”鼬微微勾起了一抹很淡的微笑，空洞的眼睛看向王淡定所在的位置。“淡淡啊。。。”
　　
　　王淡定握紧手里的菜刀，想了想又松开。可是又觉得生气，于是又握紧，最后又松开。无奈，他直接转身不理这两个人，躲进了自己的厨房。
　　
　　这一个月以来，这间密室几乎一直都是开着的。由于斯内普对研究的狂热，王淡定也由着他这样折腾。为此，三人不得不每天面对一具尸体吃饭。不过，他们中一个是魔药教授，一个是杀手，而另一个是瞎子。可想而知，这样诡异的情况在他们的眼里，其实算不得什么，只当是吃饭时被人盯着，慢慢的也就习惯了。
　　
　　不过斯内普这一个月对王淡定的消费做了一下统计，最后的数额出来时，包括鼬在内，两人都有些无语了。
　　
　　除了需要维持的家用，其中有两千万是用来，专门保养尸体用的。而王淡定一个月一般只接三笔生意，每一笔的价格都在五千万以上。杀的一般都是有头有脸的大人物，又或者身份不一般的人。当然，也有价格高昂，但是不是杀人的任务。除掉组织扣掉的百分之五十，他一个月的收入是七千五百万。也就是说，除掉家用和保管尸体用的钱，王淡定这辈子即使天天坐在家里吃，他的钱也花不完。更何况，这个爱钱的祖宗，还有自己的生意和产业。
　　
　　一直以来，斯内普只是以为王淡定不过是一个普通是杀手，却没想到他的价码那么高。当拿着这笔帐单的时候，斯内普就明白了，他所有研究所需要的资金怕是根本用不完。而坐在一边听着的鼬，也突然萌发了，自己以前的任务价码是不是太低了。
　　
　　又是两个月后，这时的鼬已经可以很标准的使用中文了。每一次王淡定都很不淡定的说，他们这些穿来的人，个个都是智商有问题的人。而这时候，鼬也开始要求出去找工作，他不想被人养在家里。
　　
　　“鼬，你现在还不能工作，至少要等你的眼睛好了才行。”坐在沙发上，王淡定看着鼬那无光的大眼睛，语气笃定的说道。
　　
　　“可是。。。”
　　
　　“没有可是，如果你真的想要做什么。那么去帮助斯内普吧，我想你也会希望自己的眼睛早点好。”按住想要起身的鼬，王淡定看了眼完全没自觉的斯内普，随后说道。
　　
　　“如果你的脑子，还没有被病毒侵蚀的话，就应该好好听淡淡的话。”靠在沙发边，斯内普挑着眉头，丝丝的吐着信子。
　　
　　“可是为什么，你难道就真的这么不在乎我们住在这里？”鼬有些无法理解王淡定，为皱着眉头问道。
　　
　　“为什么要在乎，有你们两个在这里，我比那些人看电视精彩多了！”
　　
　　斯内普郁卒的端出了自己的黑线，直接转头无视他。
　　
　　最后，鼬很无奈的被强权压迫，成了斯内普的小白鼠。
　　
　　半晚，一直没有被敲响过的大门，头一次响了。正在做实验的斯内普，快速的带着鼬走出了密室，然后关好。而王淡定则是放下手中的小说，起身去开门。
　　
　　门外，一个看起来很是儒雅的男子，面带微笑的站在外面。一看到开门的王淡定，黑色的眼睛快速闪过一抹神色。
　　
　　“你是？”看着眼前俊雅的男子，王淡定有些疑惑的问道。要知道，即使是组织也不大可能知道他的住处，可想几年来这大门从来没有人关顾过。但是现在，看着这个男子，王淡定有些不确定的想，难道他的楼道门是开的？
　　
　　“好久不见了，淡淡。”男子笑着，直接越过王淡定，走了进去。
　　
　　王淡定愣了愣，随后一把拦住男子，总是懒洋洋的眼睛，如同刀子一样看着他。
　　
　　“你到底是谁？”
　　
　　斯内普和鼬远远地站在，现在的他们什么也做不了，所以只能不给王淡定添麻烦了。
　　
　　男子看着王淡定，难言眼中的笑意。
　　
　　“不认识吗？”
　　
　　“当然不认识，你到底是谁，为什么会知道我的小名？”王淡定紧皱着眉头，上下看了看男子，很确定自己压根就不认识他。
　　
　　“呵呵。”男子笑着看着王淡定“我现在暂时不能告诉你，不过我可以说出有些让你信任我的事情。”
　　
　　“什么？”王淡定疑惑的看着男子
　　
　　“你怕鬼，而且在大腿根部有一颗红色的痣。我说的对不对呢？”
　　
　　王淡定完全不淡定了，他怕鬼还可以说是有人透露出去的。可是他大腿根部有个红痣，这件事情到现在为止，除了他机子也只有一个人知道，那个人现在正泡在液体箱里。
　　
　　“进来吧！”紧皱起眉头，王淡定关上大门，允许了男人的进入。虽然还不清楚这个男人到底是怎么知道的，不过王淡定的直觉告诉他，这个人可信。
　　
　　男子一走进来，就看到了站在里面的斯内普和鼬。不禁微微皱起了眉头，然后快速收了回去。
　　
　　“名字？”坐在沙发上，王淡定看着坐在对面，一身贵气的男子。身边是坐下的鼬和斯内普，只是这时候，两人不知道怎么了，一直不开口说话。
　　
　　“库洛洛.鲁西鲁！”库洛洛笑着回答着，只是视线总是来回，在斯内普和鼬的身上扫视。
　　
　　“噗。。。咳咳咳。。。。。”
　　
　　听到男子的回答，正在喝水的王淡定喷了，随后被茶水呛到了气管。
　　
　　一直在发愣的斯内普，终于反应了过来，伸手轻轻的拍着王淡定的背。而另一边的鼬，也拿出随身带着的手帕，轻轻的擦拭着他嘴角和身上的水迹。
　　
　　王淡定有些疑惑的看着两人，完全不明白他们两个到底是怎么了。不过这些都不重要，现在最重要的事情是，搞清楚面前的这个人是不是在开玩笑。
　　
　　“库洛洛？”
　　
　　“当然！”库洛洛点头，好笑的看着王淡定，只是在看着斯内普和鼬的时候，眼神有些危险。
　　
　　“那个幻影旅团的团长！？”
　　
　　“当然，你知道的。”库洛洛点头
　　
　　“我不想知道。。。。”抱着头，王淡定即使有着极其强悍的淡定功夫，现在也无法淡定了。为什么，为什么他身边，总是出现不是现实中的人物。而面前的这个幻影旅团团长，却是三个人中最麻烦的一个。
　　
　　“我可以知道你来此的目的吗？”抬起头，王淡定黑脸看着库洛洛问道。
　　
　　“啊，也没什么目的。只是一眨眼就出现在你家门口了，而且楼道口的铁门被锁上了。所以，我就只好敲门了。”库洛洛摆了摆手，一脸就是如此的说道。
　　
　　“那么如果这家不是我的家，你是不是准备直接杀掉那些人？”
　　
　　“当然，有什么问题吗？”库洛洛看着王淡定，双手轻轻的交握在小腹上。
　　
　　“没有，只是如果还有下次的话，记得不要把尸体放在家里，也不要丢进垃圾桶，那样会被发现的。”眨巴了一下惊讶过度，而有些僵硬的眼睛，王淡定站起身说道。
　　
　　听到王淡定的话，库洛洛的眼睛不禁一亮，随后嘴角的笑意也拉大了不少。
　　
　　“能够问一下你现在的年龄吗？”看着起身的王淡定，库洛洛想了想后问道。
　　
　　“你不知道？”王淡定现在有些惊讶了，连他大腿根部有个红痣都清楚，库洛洛怎么会不知道他的年龄？
　　
　　“只是要确定一件事情。”
　　
　　“二十五岁！”想了想，王淡定回答道。
　　
　　库洛洛笑了笑，站起身看着他。
　　
　　“那么从今天开始，我就住在这里了。”说着这句话的时候，库洛洛的语气就像是在说今天的天气。
　　
　　“你。。”手执发抖的指着库洛洛，王淡定的脸都被气红了。但是却有些无可奈何，他也不知道为什么，内心并不排斥库洛洛住在自己家。
　　
　　“别告诉我你没有空房间了，我记得你家有四个房间的。”库洛洛看着脸蛋红嘟嘟的王淡定，语气有些危险的问道。
　　
　　“你就住那间了！”伸手一指，王淡定颇有破罐子破摔的意思，直接指着鼬旁边的那个房间，壮士断腕一般说道。
　　
　　“非常好！”库洛洛收起了危险的表情，微笑着看了看其他两人。“他们住的是哪间？”
　　
　　“鼬就住在你旁边，而斯内普和我睡一起。”指了指其他两人，王淡定无奈的介绍着。
　　
　　瞬间，库洛洛的脸色有些不好看了。他的视线在斯内普的身上，来回扫视着，黑色的瞳孔仿佛是纯粹的宝石一样，根本看不到其他颜色。
　　
　　“你有意见？”身为杀手，王淡定的感知能力很强。当库洛洛开始脸色变化的时候，他就下意识的站在斯内普的身前，挡住了库洛洛那若有若无的杀气。
　　
　　“没有，只是有些惊讶罢了。”库洛洛收起了危险的表情，笑着摇头。
　　
　　“那就好！”微微挑眉，王淡定握紧斯内普的手，带着他走进了自己的卧室。
　　
　　。。。。。。。。
　　
　　从那天开始，库洛洛就算是正式住了下来。为了方便，王淡定不得不为他办理一些证件。搞得那些工作人员都用奇怪的表情看着他，说是来投靠他的亲戚怎么越来越多了。这一点让王淡定很无语，但是也只能苦着脸办好一切。
　　
　　一天早上，四人坐在餐桌前享用早餐时，库洛洛提出了一件很重要的事情。
　　
　　“从今天开始，我来教导你有关猎人世界的一切知识。”一边擦着嘴角，库洛洛面带笑容的看着王淡定说道。
　　
　　“什。。。什么。。。。。”王淡定手中的筷子掉了，呆愣的看着一脸认真的库洛洛。
　　
　　而这时，坐在一边的斯内普和鼬也发话了。
　　
　　“我教导你魔药和医药学，顺便看看你是否可以使用魔力。”放下筷子，斯内普紧跟着库洛洛的话，一脸严肃的说道。
　　
　　“我指导你忍术和体术，顺便修习心理学。”这是鼬
　　
　　王淡定有些傻眼了，愣愣的看着三人，完全不明白到底发生了什么。这三个人不是一直无法相处吗，怎么会在同一时间提出这样的事情？
　　
　　“为什么！？”王淡定很不淡定的叫道，天知道这些东西排下来，他就永远也别想碰自己喜爱的电脑了。
　　
　　“反对无效！”三人整齐的张口说道，然后斜了其他人一眼。当然，鼬只是冷冷的挑了挑眉头。
　　
　　“别开玩笑了，在这里？这间普通居住房？”王淡定生气的大叫着
　　
　　“我已经查过你的财产登记表了，上面写着你有一处外郊别墅，我们马上搬过去。”说着，斯内普就站起身走向王淡定。
　　
　　“喂喂喂，别开玩笑了，为什么我要学那些东西，而且还要离开最喜欢的家？”躲过斯内普伸来的大手，王淡定任然有些不敢置信的瞪着三人。
　　
　　“你没有反对的权利！”说着，库洛洛也站了起来，走过去一把拉住王淡定的手臂。
　　
　　“什么？”王淡定愣愣的看着库洛洛，甚至还有走过来一起拉住他的鼬。
　　
　　开玩笑，再呆下去，还不知道要再出现几个人呢。
　　
　　三人的脸色都有些不好看，仿佛早就准备好了一般。他们拉着王淡定直接下楼，开上私家车直奔外郊。那里的别墅里面，什么也不差，可以直接住进去。

作者有话要说：⊙n⊙b汗
伏笔啊伏笔，那就是天边的浮云啊。。。到处都是。。。。




第 8 章

　　半晚六点，王淡定已经完全瘫在了地上，身上的衣服破败不堪，大量的汗水粘着灰尘，遮盖了他的面容。但是清晰地，那疲惫的喘息声，接连不断的响起。
　　
　　趴在地上，王淡定努力的抬起酸痛的手臂，想要站起来，可是现在他连坐起来的办不到。还不等用力，疲软的手臂又一次让他倒在了地上。喘息着，紧皱着眉头，就连这呼吸都仿佛用尽了全力。
　　
　　库洛洛走到王淡定的身边，看着他已经晕睡过去的脸，以往表情冰冷的他，难得的露初了温柔的神色。俯下身，他一把抱起一身泥灰的王淡定，轻柔的不去触碰他酸疼的部位。
　　
　　一边，依旧看不见的鼬，拿着一块毛巾，小心的敷在王淡定的脸上，轻柔的擦去那些灰尘。微微有些颤抖的，他的手指轻轻的抚摸了一下王淡定的五官，嘴角不禁拉出一个淡淡的微笑。
　　
　　“怎么今天没去斯内普那里？”看到鼬，库洛洛收起了脸上温柔的微笑。即使知道这个人看不见，但是他还是不想对一个外人露初这种表情。
　　
　　“雨声在搬运那个男人，所以今天我没事。”眨动着黯淡无波的眼睛，鼬微微侧头，仔细的注意着四周的一切。过了这么久，他也早就适应了看不见的生活。而且，王淡定总是特别照顾他，这也让他在刚开始最艰难的时期，过的要比普通盲人舒服的多。
　　
　　听到鼬的话，库洛洛原本抬起脚不禁顿住了。他低头看了看怀里的王淡定，随后紧皱起眉头。
　　
　　“那个男人到底是谁？”即使不用想，光看王淡定对那个死尸的看重，库洛洛就明白，那个已经死掉的人在王淡定心中的地位。
　　
　　“据淡淡自己说，那是他以前的搭档，两年前因为背叛，淡淡亲手杀了他。”
　　
　　“背叛吗。”库洛洛抬起头看着屋顶，“如果是真的背叛，那么淡淡为什么会，一直保护着那个男人的尸体呢？”
　　
　　“因为那个男人死前的遗言，看的出来，他们的关系一定非同一般。”收起手中的毛巾，鼬闭上眼睛，用手揉了揉。最近，他的眼睛越来越容易累了，明明什么也看不见。
　　
　　库洛洛微微挑眉，抱着王淡定转身离开这间训练室。
　　
　　空旷的训练室内，鼬摸索着走到存放武器的地方，拿起了一把手枪摆弄起来。
　　
　　“时间还没到吗，我等的有些急了。”呢喃着，鼬的耳朵微微抖动了几下，随后手中的抢快速射出。
　　
　　红色的枪靶上，一个空洞的黑洞正处在最中央。
　　
　　下午，当王淡定从沉睡中苏醒过来的时候，看到的就是正在整理液体箱的斯内普。
　　
　　“路上没出什么事情吧？”轻柔的抚摸着冰冷的水晶箱，王淡定看着里面已经死去的男人，嘴角勾起了一抹微笑问着斯内普。
　　
　　“没事！”斯内普淡淡挑眉，看着王淡定的脸“不过，希望不要有下次，一路上知道自己的后车厢里有一具尸体，那种感觉可真不妙。”
　　
　　“呵呵，启明听到了你说的话，他一定会生气的。”王淡定笑了笑，敲着水晶箱，像是在和里面的男人打招呼。
　　
　　“死都死了，那还有生气的机会！”冷冷的斜了王淡定一眼，斯内普用力的按下了电源开关。
　　
　　看着水晶箱内的药液快速被抽干，斯内普的视线也在此放在了那个男人的身上。不得不说，这是个非常迷人的男子。二十多岁的样子，五官如同精心的雕刻，四肢修长。即使是已经死去了两年之久，但是由于王淡定的巨资保养，他的皮肤还如同活人一般，只是要苍白了许多。黑色的发由于药液被抽走，湿漉漉的贴在他的脸上。但是这也让斯内普看的更明白和清楚，男人的睫毛非常的浓密，像一把扇子似的盖在他的眼睑下。俊朗的面容上，一个淡淡的微笑在唇边勾起，即使已经死去多时，却从未放下过。
　　
　　看到这里，斯内普不禁觉得事情有些奇怪，这个男人的样子，怎么也不像是有过反抗的样子。难道说。。。。
　　
　　斯内普有些惊诧的回头看向王淡定，而这时，对方正一脸迷恋和深情的注视着水晶箱内的男人。
　　
　　“这一次不用换药液了，我要做一年一次的定期处理。”组织了斯内普按下灌药的按键，王淡定走到控制台前，轻轻的拉下了一个红色阀门。
　　
　　下一刻，水晶壁开始向两边展开。王淡定走上前去，轻轻的解开了固定男人身体的东西，然后抱着他离开了水晶箱。斯内普跟在后面看着，却是无法想象的看着男人那柔软的身体。原本，他只是以为这尸体只是保养的可以，却没有想到两年后的今天，却还如同刚刚死去一般。
　　
　　“什么处理？”看着王淡定把尸体放在台子上，斯内普有些疑惑的问道。
　　
　　王淡定抬起头看了眼斯内普，也没有回答他的问题，而是直接从台子下面抽出几根针管，然后小心翼翼的，□尸体的四肢和脖颈间的。
　　
　　斯内普挨近看了看，这才发现，在尸体的这些位置上都有些小孔，看来是以前扎针留下的。
　　
　　而这时，顺着针管，鲜红的血液缓缓的流进了尸体里。而又从另一头，一些暗红色的血液缓缓的被放了出来。
　　
　　“你在做什么？”斯内普讶异的看着眼前的一切
　　
　　“做保鲜处理，这样启明的身体才不会坏掉。”一边轻柔的按压着尸体上的一些部位，王淡定淡淡的回答道。
　　
　　“。。。有作用吗，人都已经死了。”斯内普看着王淡定，最后还是开口问道。
　　
　　“对我来说非常重要。。。启明他，不会离开我的。”低垂着头，黑色的碎发挡住了王淡定的表情。他一边继续按压着尸体，一边小心翼翼的观察着几根针管内的情况。
　　
　　斯内普微微后退了两步，有些无法承受王淡定那一瞬间散发出来的绝望。而这时，他才发现，不知道什么时候，库洛洛和鼬都已经站在了门口。而且两人的脸色就和他一样，都不是很好看。
　　
　　也不知道过了多久，王淡定终于做完了这不正常的处理。最后，竟是端来水盆和毛巾，小心的开始清理，已经再次浸泡了整整一年的尸体。
　　
　　就在这时，墙壁上的电脑墙发出了柔和的音乐。王淡定的手微微顿了顿，随后快速的为尸体穿上舒适的睡衣。低头看着那张脸，王淡定，眉眼微微一挑，展露出一个温柔的微笑。随即，他低头轻轻的亲吻了一下尸体的嘴唇，然后抱起他，重新放进了水晶箱内。
　　
　　不去看再次充满药液的水晶箱，王淡定绕过在场的三人，走进了旁边属于自己的房间。
　　
　　库洛洛三人同时走到水晶箱前，眼神微妙的注视着里面已死的男人。
　　
　　“很危险！”鼬轻轻的触碰了一下冰冷的水晶箱，然后对身边的两人说道。
　　
　　“什么都不能做，要不然淡淡的情绪，很难说他会干出什么。”斯内普也紧皱着眉头，看着水晶箱内的男人，眼神复杂。
　　
　　“阻碍！”库洛洛也看着水晶箱内，如同沉睡的男人，语气有些危险的说道。
　　
　　一时间，三人都没有再说什么，而是不言不语的面对着男人的微笑，仿佛胜利的讽刺。
　　
　　而这时在王淡定的房间里，他正坐在电脑前，一脸睡意般的瞪着里面的人。
　　
　　“嗨，非常抱歉打扰你的好觉。不过，我说淡淡，你到底准备做什么？”说着，鸭子的表情微微严肃了起来，平时那无赖样的神情消失的无影无踪。
　　
　　原本一脸睡意的王淡定，瞬间收回了假装的姿态，冷冷的注视着视频对面的男人。
　　
　　“你这话是什么意思？”如果斯内普在的话，一定会惊诧王淡定现在的语气，那冰冷的好似死人一样，没有任何的情绪浮动。
　　
　　“淡淡，我们明人不说暗话。最近你手里的资金大幅度消耗，我却查不出你到底用到了那里。别说是为了你家里的那三个人，那些资金足够买下整个军火库了。”鸭子冷着脸，黑色的眼睛如同刺刀一般，从另一边射了过来。
　　
　　但是王淡定却丝毫不为所动，只是冷冷个的看着视频内的鸭子。
　　
　　“我们搭档也两年了吧，鸭子。”过了不知道多久，两人也一直冷战了有一段时间后，王淡定才突然开口说道。
　　
　　“你什么意思？”微微皱眉，鸭子有些不明白王淡定的意思。
　　
　　“鸭子，别去管我的事情。最近，你最好也接一个比较远的任务，有多远就跑多远。”看着自己现在的搭档，王淡定的表情微微柔和了些，然后开口说道。
　　
　　“为什么？”鸭子有些不解的看着王淡定
　　
　　“听我的话，你和我这样，被组织养大的杀手不一样，有些事情你不可能会知道。想要活命的话，就跑的远远的。”
　　
　　“淡淡。。。”
　　
　　“够了，听话。”王淡定阻止了鸭子接下来要说的话，表情依旧冷冷的。“能有多久，就有多久，最好永远都不要回来了。你不适合当杀手，更加不适合当一个情报员。”
　　
　　鸭子的脸色微微一变，近乎惨白的的看着对面的王淡定。他的嘴唇抖了抖，却什么话也说不出来。
　　
　　“上一次的事情，我不会怪你的。一个弹孔而已，我不差那一个。但是这一次，鸭子。你最好什么也别管，回去你该回去的地方。”一说完，王淡定就直接拔掉了电脑电源。
　　
　　而在另一边，鸭子坐在已经黑屏的电脑前，脸色难看的沉思着。下一刻，他猛地站起身，拿起自己的外套就冲了出去。
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　深夜，库洛洛三人都已经睡着了。王淡定光着脚，只穿着一件简单的黑色长袍，轻轻的走到密室内。
　　
　　啪！
　　
　　灯亮了。
　　
　　王淡定站在水晶箱前，默默的看着里面的男人。而在他的右手里，一枚黑色硬币大小的东西，正被他紧紧地握在手心里。
　　
　　“时间已经到了，他们该付出代价了。”按下按钮，王淡定看着水晶箱内的药液被放干。
　　
　　随后，他再次打开水晶箱，抱出里面的男人。
　　
　　脚下，一块长宽三米的地面，张开了一张口。王淡定抱着男人，脚步坚定的走了下来去，慢慢的没入黑暗中。
　　
　　三个小时后，无数暗影快速的潜伏到了这栋别墅的周围。
　　
　　下一刻，怒喷的火焰瞬间吞没了整栋别墅。大量炸弹被投放了进去，一次次惊天的爆炸，几乎照亮了整个夜空。
　　
　　别墅内，库洛洛三人瞬间坐起。斯内普这时才发现，睡在身边的王淡定不见了。
　　
　　大厅内，三人几乎同时走出了自己的房间。
　　
　　“怎么回事？！”在摇晃的别墅内站稳，库洛洛表情冰冷的问道。
　　
　　“有人偷袭！”鼬动了动耳朵，皱起了眉头说道。
　　
　　“淡淡不见了！”斯内普快速穿好外套，紧抿着的嘴唇嘶哑的说道。
　　
　　三人顿了一下，然后同时冲向了密室。这时候他们发现，密室内的灯还是亮着的，而地板上却开出了一个三米大小的方正型入口。
　　
　　“那个男人不见了，看来是淡淡带走了他。”斯内普看了眼已经空荡荡的水晶箱，快速说道。
　　
　　“我们下去，顺便关上入口。”拿着一张纸条，库洛洛指着入口说道。
　　
　　于是不再说什么，三人快速进入地下入口，库洛洛则按照纸条上所说的，关闭了整个通道。
　　
　　而这时，整个别墅都被火光吞噬了。站在地道下，三人可以很明显的感觉到地面上，那可怕的震动。很快，三人就顺着地道，进入了一间灯火通明的房间。从周围看来，这就像是一间准备好的墓室一样。而库洛洛他们也发现了躺在一口大棺材里的男人，只是却没有找到王淡定的身影。
　　
　　另一边，开完最后一枪，王淡定顺着墙壁滑坐到地上。他快速喘息着，身下很快晕出一大片深红色的液体。
　　
　　好累。。。
　　
　　那些人，应该都死绝了吧。。。
　　
　　我终于报仇了，好高兴。。。。
　　
　　可是，好像回不去了。。。。。。。
　　
　　露出一个苦笑，王淡定慢慢的闭上了眼睛。模糊间，一个身影映入了他的视线里，只是有些看不清。
　　
　　是谁。。。。

作者有话要说：终于结束了现实篇，马上就要开始其他世界的故事了。




第 9 章

　　潮湿的风击打着一切，晕眩间，王淡定跌跌撞撞的行走在大雨中。他的衣服已经脏到看不出原来的颜色，而丝丝血水也顺着身上的雨水，一起回归大地。一路上，他不知道自己跌倒了多少次，身体也疼得几乎麻木。
　　
　　雨一直下着，天空也灰暗一片，好似被什么挡住了一样。而下方的大地，密密麻麻的小溪纠缠着遍布地面。高大的树木被大风吹的到处乱晃，好似马上就要砸下来一样，让人站在下面怎么也无法放心。
　　
　　这是什么地方，为什么到处都是树，除了树还是树，就连一些小动物都没有丝毫踪影。明明记忆里，他应该是死在了基地的，为什么一醒过来会躺在这个森林里？
　　
　　好疼！
　　
　　捂住自己的伤口，王淡定原本应该很不淡定的，但是不知道为什么，他现在的情绪却极为平静。
　　
　　两年前，他和启明一起接了组织的任务。原本，他们都没有在意的，甚至还商量着，等任务完成后，一起去伦敦旅游。可是却没想到，一切都是一个局，就等着他和启明跳下去。为的却只是，组织不会让从小一起长大的两个人，长久的存在。一直以来，伙伴中就只能活一个。就像鸭子做的，做出假情报，使得蚯蚓被组织处理。而真正处理的人，却会是那些人的伙伴。可是组织永远没有想到，当他杀死启明的时候，原本就不准备独活。却因为意外，知道了组织的规定。于是行尸走肉般的又多活了两年，为的就是报仇。无法原谅自己，竟然真的为了那样的组织，杀了自己最重要的人。每次想到启明毫不反抗的微笑，王淡定都觉得自己为什么还活在这世界上。
　　
　　最后一次，跌倒在路边。王淡定靠在树下，仰起头看着灰暗的天空。豆大的雨点击打在身上甚至会让人发疼，但是他现在却没有丝毫躲避的意思。
　　
　　“启明。。。。”
　　
　　王淡定的呢喃微不可闻，很快就被冷风吹散。摇曳的枝蔓，如同鬼爪一般肆意着，想要抓走王淡定。而对于周遭的一切，王淡定都不管不问，也不在乎自己。
　　
　　却在这时，在他的正对面，湿漉漉的草丛中一阵蠕动。微微睁开眼睛，王淡定看了过去。却发现，是一只看不出颜色的小狗，正奄奄一息的挣扎着。
　　
　　一时间，整个空间都仿佛这剩下王淡定和这只小狗。风依旧在吹着，雨也依旧在下着。浑浊的泥水顺着地面流淌着，很快在王淡定的小腿处，积压了大量的泥沙。而那只小狗，呼吸也越来越弱，几乎就快要被泥沙掩埋。但是即使是这样，却依旧努力的挣扎着想要活下来。
　　
　　摇晃着站起身，王淡定向前踏出了两步，却又一次跌倒在地。魂黄的泥水飞溅起来，落了周围植物一身。伸出手，王淡定小心翼翼的，用自己颤抖的手捧起了那只小狗。它是那么的娇小，还没有王淡定的一只手巴掌大。
　　
　　可能是因为离开了冰冷的泥水，小狗的呼吸微微好了些，而且还蠕动着身体磨蹭着王淡定微凉，但是却却有温度的手掌。
　　
　　王淡定苦笑了一下，抱着小狗靠坐在树下。他把小狗放在自己的臂弯里，身体蜷缩着，小心的为它遮挡着雨水和寒风。
　　
　　“想要活下去吗？”低头看着怀里慢慢好了些的小家伙，王淡定声音沙哑的问道。其实他知道，这只小狗根本不可能回答他的问题，但是却依旧这样问了。
　　
　　果然，小狗只是单纯的往王淡定的怀里钻，湿漉漉的软毛紧贴在身上，让它显得更加娇弱。
　　
　　王淡定笑了笑，用另一只手，轻柔的抚摸着他。小家伙微弱的发出了一声低低的叫声，虚弱的颤抖着四肢和小小的头颅。只有王淡定大拇指那么大的两只耳朵，很是可爱的抖动着。
　　
　　“想要活下去吗！”这一次，王淡定不是在问它，而是很简单的复述着。“那么，就让你活下去吧。”
　　
　　说着，王淡定拉开自己的衣领，露出了一大片的胸膛。一个兵乓球大小的伤口，正在缓缓的留着红艳的鲜血。王淡定把小狗捧到自己的肩膀边，然它的嘴靠近自己的伤口。小狗好似明白了，也许只是天生的反应。它伸出粉嫩的小舌头，先是尝试性的舔了舔王淡定流血的伤口，然后顿了一下，就大口的吸允了起来。很快，鲜红的颜色，染了它一身。而王淡定却什么表情也没有，一直等到他喝饱了为止。
　　
　　看了看已经脏到看不出样子的小家伙，王淡定笑着用自己的手指轻轻的揉动着它的腹部。
　　
　　“咯。。。”
　　
　　王淡定愣住了，有些好笑的看着正在打嗝的小家伙，眼中的笑意更深了。不过他也知道，这只是暂时的，小家伙的身体依旧还非常虚弱，随时都有死去的可能。
　　
　　“这是最后一次了，以后。。。。希望你能够活下去。”手指轻点了一下小家伙的鼻尖，王淡定语气仿若解脱般的说道。
　　
　　下一刻，澎湃的念力透体而出，快速的朝王淡定手里的小家伙体内灌去。随着时间的流逝，小狗的样子也越来越精神，可是王淡定却慢慢的闭上了眼睛，但是那生命力却从未停止过。
　　
　　雨，依旧在下着。
　　
　　风，冰冷的吹着。
　　
　　也不知道过了多久，王淡定依旧坐在树下。已经很虚弱的念力依旧在外放着，缓慢的向小狗的身体里灌输着。
　　
　　而小家伙也仿佛不知道什么似得，只是始终赖在王淡定的怀里。时不时的，它会叫唤两声，可是永远没有人回答它。
　　
　　可这时，远处的天空开始变得越来越黑。那不是天黑，而是有什么东西正在快速的靠近。小家伙开始不安起来，蠕动着软软的身体，顶着王淡定。但是这时，王淡定哪里还会回应。他的身体冰冷的没有任何温度，脸色惨白的就像是冬日积压的白雪。
　　
　　很快，那片黑色就已经冲向了王淡定的位置。而这时可以看清，那哪里是什么黑云，根本就是由无数怪物组成的军队。它们共同的目标就是树下的王淡定，而对于他怀里的小家伙也只是淡淡的看了一眼。
　　
　　“好强大的生命力！”一只怪物呻吟着深吸了一口气，恶心的长长舌头舔舐着自己脸上的雨水，一双贪婪的眼睛直直的盯着树下毫无反应的男人。
　　
　　“有一只幼仔！”另一个怪物惊讶道
　　
　　“看来今天要双丰收了，他们都是我的！”一只看起来很强大的怪物大叫起来，说着，直直的冲了下去。
　　
　　小家伙焦急的叫唤着，娇小的脑袋用力的推挤着王淡定的胸口。但是却始终无用，而这时怪物们也冲了上来。小家伙反而没有被吓坏，而是蠕动着柔弱的身体，冲着着冲过来的怪物威胁性的叫着。
　　
　　怪物们笑了，嘲笑着，但是冲过来的动作却没有丝毫缓解。
　　
　　就在小家伙绝望的时候，冲过来的怪物们，却是一个个惨叫着从空中跌落，身上满是血淋淋的伤口。
　　
　　只见这时，以王淡定为中心，无数透明的薄片漂浮在空中。刚才杀死无数怪物的就是这些东西，而它们的主人却是王淡定这个已经完全失去意识的人。
　　
　　怪物们先是呆了呆，然后怒吼了起来，再次冲了下去。
　　
　　空中的水和地上的水，快速凝聚着，瞬间形成了无数的薄片，如同秘密织就的网一般，瞬间网住了大量的怪物。只是瞬间，让人恶心的血肉从天而降，铺满了整个大地。
　　
　　一颗娇小的绿叶上，鲜红的血滴，如同露水一样，缓缓的滴落而下。
　　
　　一时间，整个森林都安静了下来。
　　
　　而这时，一抹刺眼的光亮一扇而过。残留的怪物全部惨叫着，连反抗都办不到就死了。
　　
　　下一刻，一个身穿战服的男子从天而降，紧皱着眉头看着坐在大树下的王淡定，还有他怀里的小家伙。
　　
　　。。。。。。。。。。。。
　　
　　美丽的庭院内，清澈的小溪潺潺的流动着动人的乐章。姹紫嫣红的百花，争奇斗艳的开放着。而这时，在室内。一个男子安静的沉睡着，从露出来的手臂上可以看出，他的身上已经缠满了绷带。
　　
　　不一会，一个美丽的侍女，端着些东西，走了进来。她小心翼翼的拉开被子，然后解开男子的衣服，看着那已经渗出血迹的绷带皱眉。不过她也没说什么，只是拿出剪刀，剪开了男子身上的绑带，开始为他换药。
　　
　　这时，走廊里传来行走的声音。没过一会，一个穿着华贵的男人走了进来。侍女恭敬的行礼，然后继续手上的动作。而在男人的怀里，一直可爱的雪白小狗，正在努力的挣扎着。
　　
　　“唉！”男人叹了叹气，把小狗放在了男子的身边。
　　
　　不等完全落地，小狗就努力的爬动起来，凑到男子的耳边，轻轻的伸出粉嫩的舌尖舔着他的耳垂。可是，男子现在没有任何反应，只是嘴边的一抹笑意却始终没有消失过。
　　
　　“少爷还是没有吃东西吗？”跪坐在地上的男人，突然开口问道。
　　
　　而这时，一个女子从暗处走出来，恭敬的低头。
　　
　　“非常抱歉，少爷一直都不肯吃任何东西。”
　　
　　男人微微皱眉，有些无奈的看着在男子耳边撒娇的小家伙。
　　
　　而就在这时，男子的睫毛微微抖动了一下。即使整个动静极其微小，但是在场的几人都感觉到了。男人不禁有些期待的坐起身，直直的看着男子的脸。
　　
　　下一刻，男子睁开了双眼，黑色的眼睛迷茫的看着四周。
　　
　　王淡定不知道自己怎么了，但是唯一确定的是，他又没死成。
　　
　　“醒了！”
　　
　　一个声音传来，王淡定微微侧头，就看到了跪坐在一边的男人。那是个有着一头银发的男人，长得极其威严俊美。
　　
　　“这里是？”紧皱着眉头，王淡定疑惑的问着。
　　
　　“我家。”男人简单的回答“你是谁？”
　　
　　“。。。不知道我是谁，你带我回来干嘛？”
　　
　　正在为王淡定颤绷带的侍女猛地一颤，一不小心拉裂了他的一个伤口。对此，王淡定沉沉的闷哼了一声。而男人则是不满的冷冷看了眼侍女，然后挥手示意她离开。
　　
　　侍女松了口气，端起换下来的东西，转身就走。
　　
　　一时间，整个和室内就只剩下银发男人还有他身后的那个侍女。在有，就是还在折腾王淡定耳垂的小家伙。
　　
　　“这只狗是你的？”微微侧过头避开那舔允，王淡定微微皱眉问着男人。
　　
　　听到王淡定的疑问，男人的嘴角微微抽搐了一下，他无奈的抬手，示意身后的侍女抱走小家伙。
　　
　　但是很明显，小家伙不愿意离开王淡定的耳垂。侍女一抱它，它就张口咬侍女。最后的挣扎就变成了，小家伙整个吊在侍女的手臂上，小嘴死死的咬着侍女的雪白皮肤。
　　
　　对此，侍女只是无奈的看着小家伙吊在自己的手臂上晃动，四肢因为凌空而上下摆动着。
　　
　　“呵呵。。。”看着小家伙可爱的举动，王淡定咳嗽着笑了起来。这时候他终于想起来这个白色的小狗是谁了，他在那个小小的身体里感觉到了自己的生命力。
　　
　　“你很想死？”带着淡淡的疑惑，男人一把抱过小家伙，把他禁锢在自己的怀里，然后看着还在笑的王淡定问道。
　　
　　“啊，很想死。不过貌似，三番两次都死不了。”带着淡淡的讽刺，王淡定动了动自己的手臂，无奈的说道。
　　
　　“如果可以的话，请你先不要死。”男人皱起了眉头说道
　　
　　“。。为什么？”王淡定也很淡定，虽然有些惊讶男人的说话方式。
　　
　　“我的孩子很喜欢你，而且除了你的血，他不吃任何事物。所以。。。。。”说到这里，男人也很无奈的摇头。
　　
　　“你的孩子？”王淡定的脑门子上挂满了清晰的问号，他上下看了看眼前的俊美男人，有且不确定，自己到底在什么时候见过他家儿子了。
　　
　　“就是他！”抱起怀里的小家伙，男人示意说道。
　　
　　“。。。？？？？？？”王淡定一脸看白痴的表情，看着男人。“难道你不能生，竟然把狗狗当孩子养！？”
　　
　　瞬间，男人的额头上出现了无数黑线。他上下看了看王淡定，而且不确定的眼神出现了。
　　
　　“难道你不知道这孩子的身份，当然，也没有看出我的身份？”
　　
　　“你很出名？”王淡定疑惑的问道
　　
　　“还算是。。。”男人想了想自己的敌人还有朋友，然后摇头。
　　
　　“那么，难道是我孤陋寡闻？”王淡定再次看了看男人“真的完全不认识。”
　　
　　抽了抽嘴角，男人无奈的叹气。他感觉，自己这一天，简直就把几十年的气叹光了。
　　
　　“我是。。。。”

作者有话要说：知道是谁吗，哈哈哈哈哈哈哈。。。。。。。。。。。
PS：瓶子发现，在月榜上，始终没有这篇文的影子，瓶子很奇怪，明明积分够了的，为什么啊。。。。
瓶子想让更多的亲看到这篇文的说，到底是怎么回事？？？？




第 10 章

　　“我是西国犬大将，是犬妖！”看着黑发男子，犬大将很是无语的介绍自己。
　　
　　“。。。那个。。”王淡定不淡定了，颤抖着手指指着犬大将。最后，他的视线被又一次蠕动到自己颊边，拼命舔自己耳垂的小狗吸引了。可是下一刻，王淡定僵了，表情也停止在抽搐的那一瞬间。
　　
　　“我儿子，杀生丸！”仿佛知道了王淡定的疑问，犬大将好心的指着还在调皮的小家伙，言辞严肃的点头道。
　　
　　“呵呵呵。。。”王淡定僵硬的笑着，拉起被子盖住了自己的头。“子啊，你带我走吧。。。。。”
　　
　　“那个，子是谁？”犬大将疑惑的看着缩成一团的人“还有，你答应了我的请求吗？”
　　
　　王淡定继续呻吟，完全忽视了跪坐在一边，脸色已经开始难看的犬大将。
　　
　　而这时，仿佛是因为无法挨近王淡定，刚刚出生的杀生丸，死命的蠕动着自己的头，扒拉着四肢想要钻进被子里。可会死，被子被王淡定死死的拉住了，根本就没有任何缝隙。于是乎，小家伙不愿意了，还闭着眼睛的小脸，竟然摆出了一个可怜兮兮的表情，呜呜的叫唤了起来。
　　
　　看着还无法站立，脖子甚至撑不住脑袋的儿子。犬大将那是一个心疼啊，这都几天没吃了，该饿坏了。
　　
　　“如果可以的话，你能先给杀生丸喂血吗，他都三天没吃东西了。”拉了拉王淡定的被子，犬大将无奈的放松语气说道。
　　
　　猛地，王淡定坐起身，掀开了盖在身上的被子，眼睛瞪得老大的看着犬大将。
　　
　　“。。。你干吗？？？”犬大将被吓了一跳，下意识的把手放在了腰间的刀柄上。
　　
　　“喂血？”王淡定上下看了看犬大将“怎么听着都像是在喂奶，难不成你把我当成奶妈了？”
　　
　　“如果不是因为杀生丸只吃你的血液，我也不会说出这样的请求。你要体谅一个父亲的心情，谁舍得自己的孩子刚出生就饿上三天的？”犬大将收回了放在刀柄上的手，一手捏着杀生丸的脖子，把他提溜了起来，递到王淡定的面前。
　　
　　看着犬大将抓杀生丸的样子，王淡定很宓幕孟胱牛难不成这里不是原来的犬夜叉世界，要不然他怎么看见了小杰的爸爸。
　　
　　“既然如此，那你为什么不在我昏迷的时候，直接抽血，那多方便。”伸手接过挣扎不已的小杀生丸，王淡定很搴艿的的问道。
　　
　　“我试过的，可是抽出来的血，和你自愿放出来的，根本就不一样。”无奈的，说到这件事情，犬大将就不禁上下仔细的看了看王淡定。话说，这是个人类吧，可是对方的强悍和独特的生命力，却让他有些不确定。
　　
　　“哦！”低头看着在自己手心里舔来舔去的狗狗，王淡定终于完全淡定了下来。“那么说，从今天开始，我就成为了你家儿子的奶妈？？”
　　
　　“没错，今天就走马上任吧。”快速点头，犬大将生怕王淡定会反悔。不是不能用暴力解决，只是他更加想让这个人心甘情愿的照顾自己的儿子。
　　
　　深深的叹了口气，王淡定也不多话，直接拉开手腕上的绷带，震裂了一道伤口。
　　
　　下一刻，不等王淡定动作，娇小的杀生丸就扑到了他的手腕上，伸出粉嫩的小舌头，快乐的吸允起来。
　　
　　一时间，整个和室都安静了下来，犬大将也终于放下了心，眼神慈爱的看着自己的儿子。
　　
　　“话说，为什么杀生丸会出现在森林里，而且还是那样的天气。他。。。才刚刚出生吧？”一边抚弄着杀生丸的小脑袋，王淡定看着他喝着自己的血液，脸上带着温和的微笑问着犬大将。
　　
　　刹那间，犬大将僵硬了。干笑着缩着脑袋，一脸不敢抬起头的样子。
　　
　　“那个。。。。”
　　
　　“别告诉我，是你扔在那里的？”看着犬大将现在的表情，王淡定有些不确定，但是又不得不怀疑的问道。
　　
　　“哈。。哈。哈。。。”犬大将干笑着“我只是想让刚出生的杀生丸，一出生在这个世界上，就适应杀戮之气。只是没想到，我一时杀的过火了些，一不注意就弄丢了他。”
　　
　　王淡定淡定了，手指更加怜爱的抚摸着杀生丸，有这样的老爸，也不怪以后长大的杀生丸会那么冷冰冰的。
　　
　　“那么贵夫人呢？”
　　
　　“还在休息，不过因为杀生丸的事情，她还在生气。”一想起发火的妻子，犬大将熄火了，恹恹的低着头，看着自己的儿子。
　　
　　“不生气才有问题！”微微勾动了下嘴角，王淡定抱起已经吃饱的杀生丸，手指轻柔的抚摸着他的小肚子。
　　
　　“那么以后，杀生丸就拜托你了。”很正式的，犬大将看着王淡定严肃的说道。
　　
　　“好吧，反正我也没什么事。”淡淡的点头，王淡定算是答应了犬大将的请求。而且，他果然还是不能死，要不然死后到底该怎么面对启明。
　　
　　于是就这样，王淡定在西国定居了。每天，他都会精心的照顾还无法人形化的杀生丸，一切生活琐碎，从不让下人插手。只是每当这时，他都会想起被丢下的那三个男人，也不知道他们怎么样了。
　　
　　。。。。。。。。。。。。
　　
　　又是一个大晴天，天空万里无云，时不时的可以看到娇小的鸟儿从空中飞过，为碧蓝的天空画上美丽的痕迹。
　　
　　而这时，在西国王宫内。王淡定正坐在湖中小亭内，纤细的手指轻轻的搓揉着糕点，撒到湖中。看着湖中争夺拥挤的鲤鱼，他不禁笑了笑。看似平和，其实却不乏争斗。
　　
　　不远处，一个篮球大小的身影，正在欢快的扑打着空中的美丽蝴蝶。雪白的身体在阳光的照射下，反射着刺眼的光芒。
　　
　　一转头，王淡定便看到这一幕，不禁失笑出声。谁能够想到，那个冷漠杀伐的杀生丸，在小的时候会是这副摸样。站起身，王淡定一口气把手中剩下的糕点，扔进了湖中。转身就朝在走廊里扑腾的杀生丸走去，要是再不管他，也不知道会不会不小心掉进湖里。
　　
　　“杀生！”蹲下身，王淡定张开双臂，朝雪白的小狗狗叫道。
　　
　　正在扑蝶的杀生丸猛然顿住了上跳的身形，一个转身扑进了王淡定的怀里。
　　
　　“呜呜。。。”趴在王淡定的怀里，杀生丸仰起头，轻轻的伸出舌头舔了舔他的下巴。
　　
　　“好孩子，我们该回去了，再晒下去，我可爱的杀生就要变成黑色的狗狗了。”拍了拍撒娇的小脑袋，王淡定笑着说道。
　　
　　仿佛听懂了王淡定的话，杀生丸乖巧的点了点头，靠在他的怀里安静了下来。
　　
　　抱着杀生丸，王淡定缓步走出了花园。路边，时不时的会走过一些侍卫和宫女。但是他们看王淡定的眼神里，都透露着一种鄙视。不用王淡定想，他就知道，在整个西国，所有人都只认为他是一个普通人类，没有任何自保能力。能够住在这个宫殿里，也只是因为他的血液正好被他们的小王子看重罢了。对此，王淡定却是完全不在意，自顾自的走着，时不时的拍一拍低声叫唤的杀生丸。
　　
　　今夜是下玄月，凌晨十二点时，整个西国宫殿都处在紧绷状态。
　　
　　王淡定的寝宫内，他正在快速行走着，在他的身后，娇小的杀生丸蹦蹦跳跳的紧跟其后。只是他始终还是太小了，没一会就被王淡定甩的远远。这下他不干了，生气的叫唤起来。雪白可爱的小爪子却更加快速的跑动起来，一身被王淡定打理的非常平顺的软毛，也随着风飘舞了起来。
　　
　　突然，他一个不慎摔了一跤，还在地上滚了两圈，怪只怪他现在太胖了，整个看上去就像是个球。而王淡定也听到了身后的动静，于是停下了脚步，转身看着他。
　　
　　“自己起来，杀生。”隔着四五米的距离，王淡定看着趴在地上哀叫的杀生丸说道。
　　
　　杀生丸微微有些不愿，最后还是蠕动着胖乎乎的身体，爬了起来。然后，他撒开小腿，快速的向王淡定跑去。
　　
　　看着一阵风扑来的杀生丸，王淡定笑了笑，满意的蹲下身抱住他。
　　
　　“杀生好像太胖了点，不过再胖点也没关系，这样以后长个子的时候，才不会缺乏后备营养。”举起胖乎乎的杀生丸，王淡定笑着对他说道。
　　
　　一说到这里，杀生丸那张小脸就鼓了起来。如果不是王淡定总是一日六七餐的喂他。如果不是他自己受不了诱惑，他现在也不会落到这副田地。
　　
　　看着杀生丸那人性化的表情，王淡定笑了，而且是大笑。抱着杀生丸死命的蹂躏了一下，把他那身整齐的白色绒毛，全部揉成了一团。
　　
　　“啊，杀生好可爱！”
　　
　　“汪呜。。。。”挣扎着，杀生丸张口就咬住了王淡定的手指，但是却并没有用力，只是用以警告。
　　
　　“好了，我们该去见你父亲了。”停止大笑，王淡定用手梳理着杀生丸乱糟糟的白色绒毛，说着就抱着他走出了寝宫。
　　
　　而这时在另一边，西国宫殿内的议事大厅里。
　　
　　犬大将威严的端坐在上首，身边是今天出关的妻子千华。下方，各部落的管理者，各个安静的站在下面。
　　
　　当王淡定走进来时，整个大殿里的人都看着他。而他却依旧不为所动，抱着杀生丸步伐稳定的走到正中间的空旷地站好。
　　
　　“今夜召我而来，到底所为何事？”站定，王淡定看着上首的犬大将，微微挑眉问道。
　　
　　“乃为杀生丸，我的继承人教导一事。他身为西国王子，必须接受最高端的教育。”犬大将看了看身边的妻子，然后语气淡然的说道。
　　
　　“与我何干？”直视着犬大将的眼睛，王淡定语气平静的问道。
　　
　　“因为我推荐了你。。。”
　　
　　“那就怪不得！”王淡定不等犬大将把话说完，以是笑了笑“一定是其他人都反对，所以你才大半夜的把我叫起来，为的就是想要让这些人看看我是否有那个实力。”
　　
　　“没错！”犬大将也不隐瞒，很干脆的点头“那么你的答案呢，是否愿意接受测试？”
　　
　　一时间，整个大殿里的都在看着王淡定。而王淡定只是轻轻的抚摸着怀里的杀生丸，仿佛沉思般的微闭着眼睛。
　　
　　“我看他是怕了吧，一个小小的人类，怎么可能有能力教导杀生丸殿下！”一个武将走了出来，满脸鄙视的看着王淡定。
　　
　　“哦！”带着淡淡的兴味，犬大将不仅不阻止，反而一手撑着下巴，一副看戏的样子。
　　
　　这时，王淡定终于动了。他抬起头看着犬大将，眼中快速闪过一抹狡黠。
　　
　　“我没有做杀生丸导师的意思！”语气坚定，没有丝毫迟疑。
　　
　　王淡定的话让犬大将一口气没上来，咳嗽了起来。他瞪着王淡定，颇有咬牙切齿的味道。
　　
　　“别忘了你答应的。。。”
　　
　　“我答应了什么？”王淡定看着犬大将“答应做杀生丸的奶妈？如果没记错的话，应该就是这个，也只是这个。”
　　
　　犬大将被王淡定的话呛住了，眼神恶狠狠的，却没什么杀伤力。
　　
　　“我说过，是让你保护杀生丸！”犬大将坐直身体，嘴角微微抽搐的说道。
　　
　　“我现在不是在保护他吗？”王淡定眨着纯洁的眼睛，嘴角一勾说道。
　　
　　“哈！”犬大将冷笑了一声“在妖族，答应了保护幼仔，那就是接受了成为这个幼仔的教导者的义务。”
　　
　　“如果我没记错的话，我是人类吧，我不懂妖族的修炼方式。”逗弄着杀生丸的下巴，王淡定淡淡的说道。
　　
　　“可是教导不一定只是教会他使用武力，还有足够的智力也是很重要的。在这一点上，我相信你有那个能力。”很笃定的，犬大将眼角一眯，勾起一抹微笑说道。
　　
　　王淡定上下看了看犬大将，随后又看了看他身边的千华。
　　
　　“如果你坚持的话，我可以答应。但是你必须要满足我一个条件！”伸出手指，王淡定丝毫不惧周围的妖怪，顶着灭顶的杀气，轻松自然的说道。
　　
　　“什么？”刚才的那个武将几乎跳起来
　　
　　但是下一刻，他不敢动了，脸上冒着冷汗的僵在了原地。
　　
　　只见，一圈如同水晶一样的东西，正包围着他。而那些水晶薄片，只要有智商的人都可以感觉到其锋利程度。
　　
　　一时间，整个大殿再次安静了下来，只是这一次的气氛有些诡异。一干首领们，诧异的看着王淡定，却是完全不明白，为什么一个人类，会有这么强大的能力。
　　
　　而这时，原本乖乖的趴在王淡定怀里的杀生丸，却是突然从他的怀里跳了出来。然后不要命似得冲向了漂浮在空中的薄片，不等众人惊呼，一阵咀嚼声震得他们全部傻了。
　　
　　“白痴，说了不要再吃我的武器了！”王淡定生气的大步踏过去，一把抓起杀生丸的脖子，把他领了起来，然后大力的晃动起来。
　　
　　而这时，杀生丸的嘴里还在咀嚼着一片已经不完整的薄片了，貌似吃的还挺香。
　　
　　“呵呵。。。。咳咳咳。。。”犬大将一时忍不住，笑出了声，但是马上有憋住。
　　
　　但是这时，王淡定已经发现了他的动作，不禁危险的眯起了眼睛。
　　
　　“还记得我刚才所说的条件吗？”
　　
　　“你说！”犬大将用手挡住自己的嘴角，点头说道。
　　
　　“我要你嘴里的那两颗牙！”我让你笑。。。
　　
　　“哈？？”犬大将傻了，愣愣的看着王淡定。




第 11 章

　　“难道我幻听了？”揉了揉自己的耳朵，犬大将有些不确定的看着王淡定。
　　
　　“如果你的耳朵还在的话，那就是绝对没有幻听。”王淡定抱着已经长到篮球大小的杀生丸，一边拿自己的武器喂他，一边恶意的看着犬大将点头道。
　　
　　“可是，你要我的牙齿干什么？”捂住自己的嘴巴，犬大将有些无语的看着下面的王淡定。
　　
　　“我自然有我的用处，你别多问。”王淡定打着瞌睡摆手“现在只要回答我，你是否愿意用两颗犬牙，作为我教导杀生丸的交换物？”
　　
　　“。。。”犬大将微微皱眉，侧头看了看身边的妻子。
　　
　　“夫君，如果你认为值得的话，那就给他吧。”美丽的千华勾起了嘴角笑着，凤目轻轻的扫视了一遍王淡定，然后对自己的丈夫说道。
　　
　　“杀生丸乃我的继承人，当然是值得的。”想了想后，犬大将点头道。
　　
　　“那么你的意思呢？”王淡定看了眼犬大将，一手轻轻的抚摸着怀里的杀生丸。
　　
　　“好，我答应你。”犬大将坚定的点头“不过，从此之后，只要你还活在这个世界上，你就必须全心全意的保护和教导杀生丸。”
　　
　　“成交！”想都没想，王淡定也同样坚定的点头。
　　
　　一时间，大殿安静了下来。众多首领们，各自看着对方。虽然已经知道面前的这个人类不可小觑，但是他们还是不确定，犬大将到底是怎么知道这个人有能力，好好教导他们西国未来的继承人的。
　　
　　“今夜，我儿留下与我同睡吧！”突然，一直都不怎么说话的千华站起身，看着王淡定说道。
　　
　　“当然，我也正好可以休息一下。”淡淡一笑，王淡定伸手把怀里的杀生丸递给宫女。
　　
　　正在咀嚼冰片的杀生丸，根本就没有注意到自己被转移了位置，老实的被宫女抱到了千华的怀里。
　　
　　王淡定可以看出，一直没有抱过儿子的千华，现在那深深隐藏的激动。他笑了笑，也不打招呼，转身就离开了大殿。
　　
　　这时候，夜已经很深了。银色的下玄月妖娆的挂在天空，透射着一片安详。走廊里，王淡定看着旁边的花园，视线从那些美丽的花草上扫过。走至湖边，湖中的鲤鱼都已经开始入睡。只留下，一片淡淡无波的湖面。微微弯腰，王淡定伸手，轻轻的触碰了一下湖水。随后，满意的点了点头。
　　
　　很快，他便回到了自己的寝宫，脱下了单薄的外套，轻轻的躺在了榻榻米上。迷迷糊糊间，王淡定想着，也许他该想办法弄张床。这里的榻榻米虽然也很软，但是他果然还是不习惯睡在地上。
　　
　　第二日，还残留着淡淡冷气的阳光，透过拉门，照射在王淡定的身上。
　　
　　不知道什么时候，一阵慌乱的脚步声响起，直奔他的卧室。无奈，王淡定揉着一头乱发坐起身。
　　
　　而这时，拉么也正好被敲响，同时响起的还有一个略微急促的呼吸。
　　
　　“谁？”
　　
　　“大人，夫人请您去她那里一趟。”
　　
　　门外，一个小宫女的声音响起。
　　
　　王淡定微微皱眉，随手拿过昨夜脱下的外套披在身上，然后拉开拉门走了出去。
　　
　　那是一个有着一头绿发的少女，看她的样子，应该是个什么植物的妖怪。
　　
　　“发生了什么事？”一边走着，王淡定头也不回的问着紧跟在后的宫女。话说才一夜，犬大将不可能那么积极的就拔了自己的牙齿吧？
　　
　　“那个。。。”小宫女微微有些犹豫“杀生丸殿下从昨夜就开始闹了，今天早上不知道怎么的，就开始发烧。”
　　
　　听到小宫女的话，王淡定的脚步顿了顿，随后飞快的向千华的寝宫跑去。
　　
　　刚刚说完的小宫女愣住了，惊诧于王淡定的速度，那一闪而过，几乎捉摸不定的身影，让她不确定，对方真的是个人类。
　　
　　这时，王淡定那里还记得其他。直接使出了被鼬和库洛洛一起整出来的急速。不到一分钟，他就出现在了千华的卧室门外。在这里，他就可以清晰的听到，那幼嫩却倔强的呻吟声。不再想其他，王淡定直接伸手拉开房门，一阵风似得窜了进去。
　　
　　千华先是一惊，然后发现时王淡定后，也就放松了下来。
　　
　　“王先生！”千华身为母亲，也是急的不得了，一看到王淡定就忍不住叫出声。
　　
　　“怎么回事，昨夜不是好好的吗？”快速走到榻榻米前，王淡定单膝跪下，抱起在上面挣扎的杀生丸。
　　
　　“我也不清楚，昨夜杀生丸还有些不习惯，闹了一会。可是今天一早醒过来，就开始发烧。”
　　
　　“有没有请医生来看看？”一边检查着杀生丸，王淡定严肃的问道。
　　
　　“御医来看过，说是查不出原因，所以我想王先生可能知道。”千华明白，眼前的这个人类青年，有着很奇特的生命力。所以她相信，答应成为杀生丸指导者的他，会保护好自己的儿子。而对于儿子今天的怪异表现，千华也有些焦急和说不准。
　　
　　“我知道了。”深吸了一口气，王淡定无奈的应了一声。
　　
　　随后，王淡定开始释放自己的念力，快速的检查着杀生丸的身体。时间一点点的走过，就连犬大将都已经得到消息跑了过来，身后跟着一些忠心的属下。
　　
　　也不知道过了多久，王淡定终于睁开了眼睛。
　　
　　“怎么样了？”犬大将焦急的看着王淡定，担忧着儿子的身体。
　　
　　“是上一次留下的病根。”淡淡的，王淡定狠狠的瞪了眼犬大将。“由于刚出生就差点丢了命，杀生的身体留下了病根。”
　　
　　一时间，千华的眼神都可以杀了犬大将。而犬大将也很是无奈的抓着自己的头发，难掩担忧的看着王淡定。
　　
　　“你有办法？！”带着些期待，犬大将看着王淡定说道。
　　
　　“当然。”王淡定带年头“上一次，如果不是我以自己的鲜血喂之，再以自己的生命力保住了杀生的性命，你以为他活得到现在？”
　　
　　“那么。。。”
　　
　　“我马上开始治疗，但是这里所有人都要出去。”王淡定指着犬大将身后的一干侍从和属下，脸色严肃的说道。
　　
　　不再多言，除了犬大将夫妻俩，所有人都自觉的走出去，但是却没有离开。
　　
　　寝宫内，王淡定抱着杀生丸，安静的靠坐在墙壁上。在他的前面，犬大将和千华一起焦急和但有的看着他。
　　
　　“这能力只能用一次，不过想来，用在你身上也正好。”低头看着全身发烫，正痛苦呻吟的杀生丸，王淡定淡淡的苦笑了一下。
　　
　　下一刻，他发动了自己的念能力。每个念能力者都有自己的独特能力。而他的能力也很怪异，除了可以百分百控制水以外，再就是医疗能力。也不知道是不是以前启明的死给他的刺激，这一次他的念能力中，最主要的一个能力就是交换。
　　
　　王淡定伸出手，纤细的手指轻轻的抵在杀生丸的额头上。
　　
　　交换的条件有三个
　　
　　第一：接受者必须自愿
　　
　　第二：使用者必须触碰到接受者
　　
　　第三：双方之间，必须有着完全的信任。
　　
　　现在，这三条全部满足。
　　
　　“那么，交换吧！”微闭着双眼，王淡定疲惫的呢喃道。
　　
　　瞬间，一条金色的丝线从王淡定的之间探出，快速的缠住了杀生丸的全身、而另一头，一小段分支，正如同了利刃一般，毫不留情的□了王淡定的胸口。
　　
　　淡淡的电流在两人之间转换，王淡定的脸色也越来越红。随之时间的流逝，他的样子看起来也越来越虚弱。
　　
　　也不知道过了多久
　　
　　终于，在犬大将和千华的期待下，金色的丝线快速松开了杀生丸，重新回到了王淡定的手指尖里。
　　
　　而这时，杀生丸也苏醒了过来，胖乎乎的小身体扒拉着从王淡定的怀里爬了出来。
　　
　　“没事了！”轻轻的拍了拍杀生丸的小脑袋，王淡定温和的笑着。
　　
　　“你没事吧？”犬大将赶紧走到王淡定的身边，一边看着又活泼起来的儿子，一边担忧的问道。
　　
　　“呵，没事。只是未来的日子里，我貌似要和药物作伴了。”说着，王淡定开始剧烈的咳嗽起来，淡淡的血丝顺着他捂着嘴唇的手掌，缓缓的滴落了下来。
　　
　　千华惊呼了一声，拉开房门就去叫一直待命的御医。
　　
　　于是又是一阵兵荒马乱，王淡定被犬大将抱到榻榻米上，御医随之跪在一边开始检查他的身体。
　　
　　“怎么样了？”犬大将看着年迈的御医，担忧的问道。
　　
　　“陛下！”御医微微皱眉看了眼脸色苍白的王淡定“据老臣检查，王先生现在的病症，简直就是杀生丸殿下的翻版，一摸一样。”
　　
　　“你是说？”千华有些不确定的看着御医
　　
　　“殿下所猜没错，杀生丸殿下的身体已经完全恢复，但是王先生则不然。他就好像是把自己的健康和杀生丸殿下交换了一样，所以从今天开始，王先生以后的身体会一直这样，需要大量的药物支撑。”恭谨的看着王后，御医也是一脸吃惊的回答道。
　　
　　“我明白了，去准备需要的药物。”微微沉思了一会，犬大将一脸严肃的摆手，让御医下去。
　　
　　等所有人都离开之后，千华看着靠在王淡定身边，不离不弃的蹭着他的儿子，却是深深的叹息了一声。
　　
　　“夫君，为什么王先生愿意这样做？”千华他无法理解
　　
　　“因为他是一个不愿意活下去，却又无法死去的人。所以，在这个世界上，我给了他一个活下去的理由。”
　　
　　“是杀生丸！”千华惊讶的看着自己的丈夫
　　
　　“要不然，你认为我为什么，会执拗的非要让他成为杀生丸的指导者？”犬大将看着自己的妻子“一个想死却不能死，又没有活下去理由的人。一旦他得到了活下去理由，那怕是一个和全世界作对的理由，他也会一直贯彻下去。”
　　
　　“我算是明白了。”前换满含深意的看着躺在榻榻米上，已经昏睡过去的王淡定。“这样，我们的儿子，就有了一个至死都不会放弃他的人。而且，王先生足够强大。”
　　
　　“没错！”犬大将严肃的嘴角，勾起了一抹淡淡的微笑。
　　
　　。。。。。。。。。。
　　
　　又是一日夕阳西下，王淡定坐在湖边，几乎惨白的双手，用力的打磨着手下的东西。
　　
　　“咳咳咳。。。”停下手，王淡定痛苦的咳嗽起来。
　　
　　看着手帕上的血迹，王淡定苦笑了一下，然后随后把手帕扔到一边。一直紧跟在他身后的一个侍从，小心的捡起他扔下的手帕，放在了臂弯中的篮子里。那里面，已经有十几块同样粘着血迹的手帕了。
　　
　　可是对于自己咳血的事情，王淡定却并不在意，甚至还觉得很方便。只因为，他现在正在艰难打磨的东西。
　　
　　那是犬大将在他第一次苏醒后，交给他的东西，两枚硕大的犬牙。
　　
　　不同于刀刀斋用天地之火淬炼，王淡定一直在用自己的血和念力，一点点的消磨着犬牙。这样的速度非常慢，但是不得不说，这种独特的制炼，确实是可以打造出足以匹配杀生丸的强悍武器。
　　
　　夕阳下，一个小小的孩子奔跑着，朝坐在湖边磨刀的王淡定跑来。金橙色的阳光照射在他银白色的发上，染出一片温暖的色泽。
　　
　　“淡淡，淡淡！”小小的孩子，笑着拉着王淡定的衣角，争取对方的注意。
　　
　　“怎么了，我可爱的杀生？”停下手，王淡定回头看着已经幻化人形，完全一副三四岁孩子摸样的杀生丸。
　　
　　“父亲今天夸我了，说我的刀术越来越好。”一脸骄傲的，杀生丸说着，用自己肉嘟嘟的双手，用力的爬到了王淡定的怀里坐好。
　　
　　“真的！”王淡定好似惊讶的看着杀生丸
　　
　　“当然，我可是西国犬大将的儿子。而且，我还有淡淡！”仰着头，小小的杀生丸笑着抱住王淡定的脖子，看着他说道。
　　
　　“果然不愧是我可爱的杀生丸，等杀生的刀术练好了，这两把刀，想来也磨炼成功了。”伸手轻柔的抚摸着已经有了刀形的犬牙，王淡定满意的微笑着。
　　
　　“那是！”抬起头，杀生丸满意的听着王淡定的赞美。
　　
　　而这时，王淡定又开始剧烈的咳嗽起来。不等杀生丸开口，一直侍候在一边的侍从，快速而熟练的端出了一碗浓黑的药物，递到了王淡定的眼前。
　　
　　王淡定眉头紧皱，但是还是伸手接过了那晚药，直接仰头全部喝了下去。
　　
　　“淡淡，吃糖！”杀生丸把早就准备好的糖塞进了王淡定的嘴里。
　　
　　“杀生好乖，糖很甜，淡淡一点都没有感觉到苦呢！”轻轻的用鼻尖蹭了蹭杀生丸的鼻子，王淡定笑着看着他。
　　
　　“为什么淡淡的病总是不好呢，明明每天都吃很多药。”好奇的杀生丸紧搂着王淡定的脖子，有些担忧的问着。
　　
　　“因为淡淡总是不听御医的话，而且因为是人类，所以身体很虚弱。”王淡定的眼神微微暗了暗，但是却依旧笑着。“而且，这个病是好不了的。但是没关系，淡淡还是会陪在杀生身边的。”
　　
　　“人类都很弱吗？”年少的杀生丸看着王淡定，有些不解的问道。因为在他的记忆里，王淡定就一直是这个样子，每天不停地咳血，脸色永远苍白的就像他寝宫里的墙壁。
　　
　　“啊，有些是。但是啊，淡淡只是身体不好哦，其他的可不比妖怪差！”笑着揉了揉杀生丸的银发，王淡定语气轻松的回答道。
　　
　　“嗯，杀生丸知道。淡淡很厉害的，西国的妖怪没有那个敢对淡淡无礼。”点着小脑袋，杀生丸坚定的信任着王淡定。
　　
　　“那么杀生可要加油哦，如果等这两把刀磨炼完成的时候，你要是没有练好刀术，那么他们就不是你的了。”点了点杀生丸的小鼻子，王淡定装作很严肃的样子点头道。
　　
　　“它们一定是我的！”杀生丸几乎跳起来，紧抓着王淡定的衣襟不放，语气坚定的喊道。
　　
　　“我相信你，杀生是最棒的！”轻轻的揉着杀生丸的发，王淡定在心里深深的叹息着。




第 12 章

　　七月中旬，温度开始升高，热辣辣的太阳高挂在天空中，折磨着地上的生命。而这时的王淡定，却是异常难受。过于虚弱的体质，让他很难接受这样的温度。因此，每天咳血的次数也越来越多，而身上穿的衣服却没有丝毫减少。这种诡异的状态，着实让犬大将一家担忧不已。
　　
　　一天半晚，只有在这个时间段，王淡定才会舒服些。也是在这个时候，他会开始教导杀生丸知识和一些体术。即使身体一直很虚弱，但是简单的打斗他还是可以坚持的。
　　
　　花园中，已经十五岁样子的杀生丸，正面无表情的站在空地中央。而王淡定，则是穿着厚实的华服，一边咳嗽着，一边指导他的体术。
　　
　　“杀生，在战斗中，不一定只有强硬的攻击才会有效。有时候，以柔克刚才是正途。”伸手拉住杀生丸挥舞出去的拳头，王淡定轻轻的咳嗽了一声，然后语气严肃的说道。
　　
　　“是，我知道了，老师。”微微垂眼，杀生丸顿了下后，才语气淡淡的应道。
　　
　　王淡定捂着嘴唇的手顿住了，他疑惑的抬起头看着杀生丸，有些不解他这段时间以来，为什么会这么安静。
　　
　　“杀生，你有心事吗？”松开抓着杀生丸的那只手，王淡定微微向后退了一边，仔细的看着已经和他一样高的少年。转眼间，已经过去了五十年。五十年来，他的身体一直都没有痊愈的迹象，而他自己也没有抱希望。只是，都五十年了，可是他却丝毫不见老太，和当初出现在这个世界上时的样子，一摸一样。王淡定怀疑，自己是不是被困在了时间的夹缝里了，还是他已经被时间抛弃。
　　
　　杀生丸有些冰冷的眼睛，微微闪烁了一下，却是没开口回答王淡定的话。
　　
　　“杀生，从什么时候开始，你只叫我老师了？”再次咳嗽了一声，王淡定有些忧郁的看着杀生丸。
　　
　　“不！”杀生丸猛地抬起头，金色的兽瞳紧紧的盯着王淡定的眼睛，却在下一刻，被那深黑的眼眸吸走了所有力气。“我只是有些乱。。。没事的。”
　　
　　“为什么，遇到了烦心事了？”微微勾起嘴角，王淡定轻声笑着问道。看着眼前的少年，王淡定才头一次意识到，杀生丸已经长大了，也该有自己的想法了。
　　
　　“没什么，老师。”看着王淡定的微笑，杀生丸却不知道为什么，向后退了一步，然后慢慢的低声道。
　　
　　王淡定瞬间失了笑脸，紧皱起眉头，看着眼前的少年。
　　
　　“看你今天的状态，也没什么修炼的意思。”轻轻用手帕擦了擦唇边的血迹，王淡定看着杀生丸说道“你会去休息吧，今天的课业取消。”
　　
　　猛地，杀生丸抬起头看着王淡定平静无波的眼睛，垂放在两侧的双手紧紧的握拳。最后，他还是答应了，礼貌的道谢之后，转身离开了王淡定的寝宫。
　　
　　看着少年的身影消失在自己的视线里，王淡定猛地开始剧烈咳嗽起来，捂住嘴唇的手帕都当不住蜂拥而出的血液，顺着他的手腕，缓缓的滴落在花朵上。
　　
　　“浪费了。”看着花瓣上缓缓滑落的血滴，王淡定叹息着呢喃道。
　　
　　转身，他走到湖边，熟练的跪坐在石板上。在石板上放着两把已经成型的长刀，优美的线条和精致的刻文，正如同自然之手的赐予，美丽而附有杀气。
　　
　　跪坐好，王淡定抬起手，轻轻的梳理了一下几十年都没有剪掉过的长发。他看了看已经成型的双刀，最后的视线停留在那没有任何东西包裹的刀柄上。想了想，他拿起一把刀，毫不路请的割断了自己的一头长发。
　　
　　黑色的发丝缓缓落地，有些轻轻的停留在了雪白的长刀上。白与黑的交织，朴素的同时，却又那样的美丽。
　　
　　笑了笑，王淡定伸手拿起被割断的黑发，瘦弱纤细的手指灵巧的开始编织起来。风缓缓的吹过，扬起他颊边刀口整齐的黑发，也让他打了个寒颤。明明是盛夏，他却穿了至少五件衣服。即使是穿了这么多，他还是显得那么瘦弱。很难想象，如果他把这一身衣服脱下来，会是什么样子。
　　
　　柔和的念力缓缓的从指间散出，一缕缕的融合进黑发中，被他编织成柔韧的丝线，用来包裹刀柄。
　　
　　“以我的血磨炼五十年，以我的念力强固五十年，在以我的发留下永恒的保护。”轻声的呢喃着，王淡定一点点的把自己的黑发编织成线条，然后缠绕在刀柄上。
　　
　　夜，湖边已经几乎全黑。两个侍女提着华美的宫灯，安静的站在王淡定的身边，为他照明。
　　
　　而这时，王淡定终于露出了满意的微笑，轻柔的捧起两把刀，就着昏黄的灯光仔细的查看着细节。
　　
　　“还差什么呢？”看着在灯光下反射着光线的刀，王淡定总觉得少了什么，可是却怎么也想不起来。
　　
　　昏黄的灯光下，王淡定的脸色被染上了一抹金色，也使得他平日里苍白的脸色好看了不少。微微颤动了一下双手，王淡定微带着喘息的放下了手中的双刀。
　　
　　“你们说，少了什么呢？”转过头，王淡定看着自己的侍女，语气温和的问道。
　　
　　一头绿发的小妖眨巴着同样翠绿的眼睛，满眼欢喜和担忧的看着自己的主人。自从五十年前，为了照顾主人，她被调过来以后。主人的劳累她看在眼里，主人的痛苦她也没有遗漏。但是，每当主人跪坐在湖边，用着自己的鲜血和生命力磨刀时，她总时觉得非常的难受。
　　
　　“主人，好刀，是需要一个好的刀鞘的。”看着自己虚弱的主人，小妖强迫自己勾起一个淡淡的微笑，然后语气温柔的回答道。
　　
　　听到小妖的回答，王淡定的眼睛不禁一亮。
　　
　　是啊，他怎么就忘记了刀鞘呢？
　　
　　轻轻的摩挲着锋利的刀锋，王淡定丝毫不在乎自己被刀锋割破的手指，仍由那鲜血缓缓的滴落在刀锋上。看着顺着刀尖滴落到湖里的血滴，王淡定的视线又顺着刀尖，一点点的回到了自己抓着刀柄的手上。
　　
　　五十年了，要说真的有什么变化的话。那么也只有他的这一身皮肉了，瘦的几乎被风一吹就倒似得。由于长期喝药，他的身上一直都有一股怎么也洗不掉的药香，不管走到哪里，还不等他出现，所有人都知道他的到来。整整五十年了，他一步都没有走出过西国王宫，每天除了教导杀生丸，就是不听的磨刀。想来，那些曾经看过自己手段的人，现在都该忘记了他的能耐。也许，也是因为这个虚弱的身体，让某些人已经认为他没用了。
　　
　　呵呵
　　
　　轻笑了两声，王淡定轻轻挥舞着手中的刀，总是平静无波的眼睛，闪烁着锐利如刀锋一般的光芒。沉寂了五十年，也该出去走走了。
　　
　　“小翠，去通知一下犬大将和主母，就说我从今夜开始，要外出寻找刀鞘。”轻轻的，王淡定收起两把刀，插在自己的腰带上。回头，他看着已经侍候了自己五十年的小妖，淡淡的笑着说道。
　　
　　小妖一是猛地一惊，然后瞪大了双眼。
　　
　　“不行，绝对不行！”小翠大叫了起来，由于王淡定的温和，她早就不怕他了。“主人绝对不能离开王宫，没有药物，您的身体如何受的了！”
　　
　　“没关系的，小妖。别把我当成一个真正的病人，我的能力可不差！”伸手揉了揉小妖的一头绿发，王淡定看着她鼓起的脸颊，不禁失笑出声。
　　
　　“主人~~~”拉住头顶的手，小妖嘟着嘴撒娇起来。
　　
　　“好了，别闹了，快去通知他们吧。”收回被拉住的手，王淡定语气严肃的说道。
　　
　　小妖顿住了身形，无奈的转头离开了寝宫。
　　
　　而这时，王淡定的身边只剩下一个后来派来的侍女。这个侍女平时不爱说话，对于王淡定的看法，也很难说。只是，王淡定本人，倒是不在乎对方怎么看自己。
　　
　　“你也下去休息吧！”看了眼面无表情的侍女，王淡定语气淡淡的吩咐道。
　　
　　“是，王先生。”侍女直接点头，提着宫灯瞬间就消失的无影无踪了。
　　
　　湖边一时间完全暗了下来，王淡定一个人站在那里，任由风吹打自己的衣衫和黑发。
　　
　　深深的叹息了一声，王淡定一脚踩在湖面上。一团晶莹的水幕缓缓升起，托着王淡定升上了天空，然后快速消失。
　　
　　等小妖回来的时候，寝宫里哪还有王淡定的影子。
　　
　　一时间，整个西国王宫都乱了起来。没有不知道王淡定的身体状况，他每天喝下去的药，几十年积累下来，几乎可以填满王宫内所有的人工湖。而现在，这样一个身体极度虚弱的人，竟然离家出走了。当然，他是有事先说过要去干什么，可是身边一个侍从都没有，这不得不让犬大将一家担心。
　　
　　王淡定寝宫内的刀湖边，杀生丸一声冷气的站在那里，视线扫过已经一空的石台。没有人知道，那天他离开后，接到王淡定离开的消息时，是怎样的自责和担心。
　　
　　而这时，在遥远的另一边，王淡定丝毫不知道为了他已经乱套的西国。正一身轻松的，缓步行走在人类城市的大街上。只是几十年都没出过门的他，并不知道，自己这一身厚实的华服，在盛夏的大街上行走，会招惹来多少怪异的视线。如果不是他腰间那两把没有刀鞘的刀，也许早就有人打劫他了。
　　
　　走着走着，王淡定觉得不对了。他伸手探进自己的袖子里，硬是半天都没有找到一块干净的手帕。想来，他少了药都不能少的，就是手帕。毕竟不是谁都可以像他一样，每天不停的咳血，而且血量还挺多。无奈之下，王淡定四处看了看，最后视线停留在一家衣饰店上。甚至不用想，王淡定直接抬脚就朝那家店走了过去。
　　
　　还不等他走近店里，里面的老板已经跑了出来，一脸恭敬的看着他。
　　
　　“这位大人，您需要什么吗？”店老板的眼睛在王淡定的身上看了看，虽然好奇这位到底为什么穿这么多，不过只知道赚钱的他，倒是不在乎。
　　
　　“手帕，把你们这里所有的手帕都拿出来。”一边说着，王淡定又开始咳嗽了。一如往常的，咳出血来是必定的。
　　
　　一看到王淡定手掌心里的鲜血，老板就真相了，完全明白他为什么要那么多的手帕。
　　
　　而就在这时，一只手伸了过来，一把抓住了王淡定的手。
　　
　　王淡定也是一惊，但是很好的克制住了自己的反射性攻击，而是抬起头看向了抓住自己手的人。
　　
　　那是一个一身黑的男人，阴冷的眼睛正死死的盯着王淡定看着。他的头发不是很长，只是零碎的贴附在颊边。腰间插着一把长刀，透过这把刀，王淡定可以很清晰的闻到一股血腥气。
　　
　　微微皱眉，王淡定想要收回自己被抓住的手，但是对方很明显没有放手的意思。
　　
　　“你干什么？”紧皱着眉头，王淡定语气有些喘息的怒问着。
　　
　　“你是个很有意思的人。”男子没有回答王淡定的话，而是拉进他的手腕，把他带到自己近前，仔细的上下看着。
　　
　　“你有毛病啊！”用力的甩开男子的手，王淡定生气了。话说，自从来到这个世界以后，能够触碰他的，除了自己的贴身宫女小妖之外，就只有杀生丸。这也造成，他不喜欢别人触碰自己。
　　
　　男子没有生气，反而眼角一挑，笑了起来。只是在他那张阴冷的脸上，这种微笑显得有些吓人。
　　
　　“我知道自己的身体，非常强壮。”男子轻声说道，同时靠近王淡定，在他的身上用力的嗅了嗅，然后道“而你，一看就知道是真正有病的那个！”
　　
　　“你！”王淡定被气得不轻，暗自郁闷好不容易出来一趟，竟然会碰到这样一个BT。
　　
　　“叫什么名字呢？可爱的病美人？”勾勒着嘴角，男子靠近王淡定，语气戏谑的问着。
　　
　　“离我远点！”终于，王淡定受不了了，暴怒的同时，无数晶莹剔透的水晶片横空出现，已不可抵挡之势，狠狠的冲向了男子。
　　
　　男子猛地一惊，但是反应却不慢，瞬间拔出长刀，速度奇快的挡住了飞来的锋利水晶。而当所有冰片都消失的时候，王淡定也早就拿着自己需要的手帕，消失得无影无踪了。
　　
　　男子看着一片混乱的衣饰店，愣了一会后，不禁大笑起来。
　　
　　“真是有意思，怎么没有听说过使用这个当武器的人呢？”一边笑着，男子看着在自己手掌心，慢慢消融的水晶片，疑惑的呢喃着。




第 13 章

　　热闹的居酒屋内，王淡定一脸轻松的咳着血，吃着美味的饭菜。他现在自我感觉非常好，但是却不知道坐在旁边的人们，现在却极为郁闷。好菜好饭的摆在面前，他们却怎么也吃不下去。
　　
　　再次拿起从不离手的手帕，轻轻的擦去嘴角的血迹，王淡定张口含住了一颗美味的牛肉丸子，鼓着尖瘦的小脸，欢快的咀嚼着。嘴里的东西刚刚咽下去，他又开始咳嗽，只好再次用手帕捂住自己的嘴。
　　
　　十分钟后，当已经换了三块手帕时，王淡定终于心满意足的放下了手中的筷子，就连脸上的笑容都有些灿烂了。要知道，在西国王宫的时候，他可不是什么都能吃的。先不说御医怎么管制，就是犬大将一家也是把他看的紧紧的，生怕他乱吃东西。五十年啊，整整五十年，他都快要忘记辣椒那些重口味的东西，到底是啥味道了。
　　
　　“吃饱了！”
　　
　　一直坐在王淡定对面的男子，笑着看着他问道。
　　
　　王淡定无奈，收起了脸上的笑容，抬眼看着一身黑衣的男子。
　　
　　“我说，你到底是怎么找到我的？”鼓着脸颊，王淡定狠狠的瞪着对面的男人，语气颇为不善的问道。
　　
　　“咳血咳得很欢快吧！”没有直接回答王淡定的话，男子的嘴角一勾，莫名其妙的问出了一句话。
　　
　　瞬间，王淡定明白了。不过，脸也鼓得更大了，看起来就像是在嘴里塞了一个大包子。看了看自己手里还沾着血的手帕，王淡定不禁怀疑，杀生他们是不是也快找到他了。一想到这里，王淡定的脸色难看了。他不想回去和药物作伴，也不想天天吃那些清淡到寡然无味的食物。
　　
　　看着王淡定那鼓起来的包子脸，黑衣男子，不禁轻笑出声。
　　
　　“有什么好笑的！”拿起一只盘子，王淡定说着就扔了过去。
　　
　　男子依旧轻笑着，但是却准确的伸手接住了飞来的盘子。
　　
　　“是不是怕被家人找到？”带着残留的微笑，男子看着正气鼓鼓的王淡定问道。
　　
　　“。。。看出来了。”王淡定愣了愣，随后有些无奈的瞪了眼男人。
　　
　　“很明显，虽然你是个人类，可是身上却有很重的妖气。怕是，你一直都和妖怪生活在一起，所以一身妖气挥而不散。只要是有点妖力或者灵力的人，都可以感觉到。”男子也没有隐瞒的意思，笑着点头承认。
　　
　　“那么，你是什么妖怪？”一手撑在桌上，王淡定微微靠近看着男人的脸。说实在的，这个男人还长的真的挺漂亮的。一头黑色碎发，皮肤白皙，就是杀气重了些。
　　
　　“你说呢？”男子也不生气，说着也靠近了些，好让王淡定看得更加清楚。
　　
　　“嗯，看不出来。不过你的妖气很强，而且也不怕生活在人类中，应该是很强大的妖怪吧。”微微歪着头思考了一会，王淡定很笃定的说道。
　　
　　“还不错，挺聪明。”男子笑了，脸上的阴冷感也消失了不少。
　　
　　“那么，你猜得出来我是谁吗？”有些挑衅的，王淡定微扬着下巴，眼中含着笑意的反问道。
　　
　　“人类很多不是吗。”男子看着王淡定，脸上的笑意依旧没有丝毫减少。
　　
　　“那么就是说，你猜不出来。”
　　
　　“我的话还没有说完呢。”男子抬手轻摇“但是如果我猜出来了，你就要让我呆在你身边，怎么样？”
　　
　　王淡定愣住了，上下看着男人。
　　
　　“你没生病吧？”忍住想要伸手摸一下的冲动，王淡定看着男子，一脸你是傻瓜的表情瞪着他。
　　
　　“生病的是你，不是我。你只要回答，是否愿意打这个赌就行。”
　　
　　“好啊。”王淡定微微挑眉，点头答应。
　　
　　“人类虽然很多，但是能带着这样一身浓郁妖气的，并且长期咳血生病的，却只有一个人。”看着王淡定，男子一边说着，站起身走到他身后，两手放在他的肩膀上。
　　
　　“看来你很了解？”没有动作，王淡定仍由男人把手放在自己的肩膀上，但是黑色的眼睛却快速的闪过锐利的光芒。
　　
　　“的确。”男子轻轻点头，俯身靠在王淡定的耳边。“我和那位斗牙王，可是宿敌，你说我能不了解吗？西国王子的教导者，王先生？”
　　
　　“呵呵，好吧，你赢了。”王淡定也不在乎，只是轻轻的笑着。
　　
　　“那么，你想去哪里呢？”绕过桌子，男子低头看着王淡定问道。毕竟是他要跟在他身后，所以自然去处也是王淡定决定。
　　
　　“禁忌森林！”站起身，王淡定拿出一块干净的手帕，轻轻的咳嗽着。
　　
　　“好吧，禁忌森林。”点头，男子伸手拉住王淡定的手，牵着他走出了局酒家。
　　
　　当两人走后，时间过去不到一刻钟，一身战衣的杀生丸就出现在了这家局酒家内。不去管周围人类的惧怕和尖叫，他快步走到角落里，弯腰捡起了地上的一块沾满血的手帕。看着手里的东西，杀生丸的脸色不禁越加冰冷了。同时，他也嗅到了不属于王淡定的一股妖气，很强大。
　　
　　。。。。。。。。。。
　　
　　禁忌森林外围，王淡定咳嗽着，从男子的背上跳下来。一站定，他就伸手扔掉了一块手帕，用手指轻轻的抚摸着被擦得有些红的嘴唇。
　　
　　“你还是屡教不改啊，说了不要乱扔手帕了。”捡起王淡定丢掉的手帕，男子一脸无奈的摇着头。
　　
　　“咳咳咳。。。”王淡定的回答是一连串的咳嗽声，直到他平静下来，才开口道“几十年的习惯了，哪有那么容易改的掉。而且，你不是跟在后面捡吗。”
　　
　　男子翻了个白眼，整齐的叠好手帕塞进自己的袖子里。
　　
　　“我们现在进去？”男子看着王淡定问道
　　
　　“不，等到晚上再进去。”摇头，王淡定随便找了个地方，顶着热烈的日头坐了下来。
　　
　　“晚上！”男子有些惊讶的看着王淡定“你确定？”
　　
　　“当然。”王淡定很笃定的点头“虽然晚上的禁忌森林很危险，但是却是我寻找东西耳朵最佳时期。”
　　
　　“就为了那两把刀。”说着，男子的脸冷了下来。
　　
　　“我就知道，你一定清楚我为什么要进入禁忌森林。”王淡定也不紧张，淡淡的看着男子。“不是说是犬大将的宿敌吗，为什么不阻止我，或者抢夺我手中的刀？”
　　
　　男子冷着脸看着王淡定那张淡然表情的脸，他是知道这个人的个性的，甚至知道的不比普通西国首领少。只是他始终不明白，这样一个人，为什么会想死又不能死呢？
　　
　　“没有必要，我和犬大将之间的事情，还够不上他儿子。”抿了抿嘴角，男子很随意的坐在了王淡定的身边。
　　
　　“是吗。”依旧淡淡的，王淡定侧头看着他。“对了，我好像忘了问你了，你是谁啊？？”
　　
　　一时间，男子的额头上挑起了无数青筋。都说了这么久的话，而且还说的那么清楚。可是面前这个人，迷糊的到现在都搞不清他的身份，者不得不让他觉得郁闷和生气。
　　
　　“难道你就一点不知道关于犬大将宿敌的事情？”强自压下心中的不悦，男子黑着脸瞪着王淡定问道。
　　
　　“完全不知道，我是杀生丸的教导者，又不是犬大将的。西国的事情，我从来不管，我的生活重心也只有杀生丸。”双手撑着下巴，王淡定很直白的说道。
　　
　　“。。。好吧。”男子无奈了“我没有名字，认识我的人都叫我龙骨精。”
　　
　　“哈？”王淡定不淡定了，侧头看着坐在身边的俊美男子，怎么也无法把他和那个一点都不帅的龙骨精混为一谈。
　　
　　“你那是什么表情？”眉眼一低，龙骨精的脸色又开始难看起来了。那是什么表情，难道他的这个称呼真的这么难听吗？
　　
　　“没什么，只是很惊讶。”赶忙收起自己的表情，王淡定很笃定的点头。
　　
　　“为什么？”龙骨精现在依旧很不高兴，冷着脸看着王淡定问道。
　　
　　“不为什么。”王淡定依旧很直白的看着龙骨精，在他快要生气的时候才又开口“你为什么要赖在我身边啊？”
　　
　　“什么叫赖，我只是对犬大将选的教导者很好奇罢了。”黑着脸，龙骨精很是无奈的回答。
　　
　　“那么现在感觉如何？”
　　
　　“很郁卒，不过犬大将的选择倒是没错。”
　　
　　“你不准吧抢我手中的刀？”
　　
　　“没那意思，据说这两把刀是你专门为杀生丸磨炼的，其中加了不少好东西，肯定已经认主了吧。我抢来也没用！”
　　
　　“你倒是很直白。”王淡定轻笑“我的确加了东西，这两把刀除了杀生之外，即使是我也无法使用。”
　　
　　“果然！”龙骨精了解的点头
　　
　　。。。。。。。。。。。。
　　
　　深夜，茂密的枝丛，阻挡了月光的照射。行走在黝黑的森林中，自己脚下的踏步声清晰可闻。
　　
　　幽暗的巨树下，龙骨精安静的站在王淡定的身边，阴冷的眼睛肆意的看着四周。与他不同的是，王淡定就如同普通人一样，气息微弱的站在那里。如果不是早就知道面前这个人的年龄，还有那独特的身份，即使是龙骨精自己，可能都会被王淡定的样子欺骗。
　　
　　“你到底要找的是什么？”看着王淡定，龙骨精有些无奈的问道。
　　
　　“我认为配得上杀生的东西。”
　　
　　简练的回答，让龙骨精很是无奈。
　　
　　“你这两把刀，到底有什么特别的，甚至需要跑到这种危险的地方来找材料。”
　　
　　“也没有很特别。”侧头看了眼龙骨精，王淡定继续看着四周，寻找自己觉得有用的东西。
　　
　　龙骨精被噎住了，无语的看着缓步行走的王淡定。说不特别，鬼都不信。谁不知道西国王子的导师，一直在用自己的血肉铸就两把神器，不特别那才有问题。
　　
　　而这时，问道气味的妖怪们，如同飞离巢穴的蜜蜂似得，快速朝两人涌来。
　　
　　看着黑云压顶般众多的妖怪，龙骨精微微收缩了下瞳孔，然后看向身边的王淡定，却是猛地一惊。只为了那双依旧清冷，对快速靠近的妖怪视而不见的眼睛。难道他，就真的有那么强大？看着面无表情的王淡定，龙骨精不确定的想到。
　　
　　“杂碎来了。”冷冷的，王淡定看着几乎将要到眼前的妖怪群，有些烦躁的呢喃道。
　　
　　“哦！”龙骨精挑了挑眉，向后退了一步，看样子是不准备帮忙。
　　
　　对此，王淡定没有任何表情，只是依旧看着那片黑云。
　　
　　几乎瞬间，一股强劲的气流以王淡定为中心，向四周扩散。站在他身边的龙骨精，却是微微顿住了。
　　
　　下一刻，无数通透无暇的水晶片凭空出现，密密麻麻的把两人围在中间。
　　
　　“杀生丸小时候的零食。”有些无语的看着身边的水晶片，龙骨精说着，还伸手轻轻的戳了戳最近的那块。于是，他的手指破了。看着自己出血的手指，龙骨精算是知道，这东西的锋利程度了。
　　
　　而他不知道的是，听到他的话，王淡定的嘴角却是抽搐了一下。
　　
　　瞬间，无数水晶片，不等妖怪们攻击，就先一步冲了出去。
　　
　　漫天洒下了无数的血肉，悲惨的嚎叫响彻天空。整个禁忌森林，就像是被大雨清洗了一次似得，却是染上了一层深厚的黑红色。
　　
　　“砰！”一只妖怪的头，瞪着无法闭合的眼睛，直直的从空中掉落在两人的脚边。
　　
　　“麻烦的东西。”一脚踢开挡路的头颅，王淡定表情依旧淡淡的向前走去。
　　
　　而龙骨精却站在原地，看着慢慢远去的王淡定。沉寂了五十年，当所有妖怪们都忘记了这个人的强大时，他却以这样冷血的姿态从西国走了出来。不过想来，这也是王淡定头一次在外使用自己的能力，进行杀戮。
　　
　　“很强吗！”两步赶到王淡定的身边，龙骨精看着他，语气轻松的说道。
　　
　　“还不错，要不然也无法教导杀生。”微微顿了顿脚步，王淡定语气轻柔的应道。
　　
　　看着一说到杀生丸就表情柔和的王淡定，龙骨精却是不知道该说什么。他安静的跟在王淡定的身边，一夜之间走遍了整个禁忌森林。
　　
　　月已西沉，天边一条金色的丝线正在慢慢的扩大。站在湖边，龙骨精和王淡定一起看着日出。
　　
　　突然，王淡定又开始剧烈咳嗽起来，和平时相比较，这一次极为严重。他的脸都变成了青白色，但是嘴角的血迹却那么刺眼。龙骨精被吓住了，但是很快反应过来，用手扶住吃力的王淡定。
　　
　　“怎么了？”看着脸色难看的王淡定，龙骨精严肃的问道。
　　
　　“没事，只是太久没吃药了。”淡淡一笑，王淡定并不在乎自己的病，他早就习惯了。说着，王淡定拿出一块手帕，轻轻的擦去嘴角的血迹。
　　
　　“。。。你为什么会生这么严重的病症？”看着王淡定，龙骨精实在是无法理解，这样的人，怎么可能那么容易生病，而且还是非常严重的沉疴。
　　
　　“老毛病了，在我出现在这个世界上时，就带来的。”推开龙骨精，王淡定神色默然的说道。
　　
　　龙骨精不语，他总觉得事情绝对没那么简单。但是看王淡定的样子，他也不好多问。
　　
　　“下一站去哪里？”站定，龙骨精看着王淡定苍白的侧脸，轻声问道。
　　
　　“黑暗深渊。”淡淡的，王淡定迎着初升的红日，语气轻柔的回答道。
　　
　　“好，不过我们先去人类的城镇一趟，你需要药物。”这一次，龙骨精的语气有些强硬。
　　
　　“。。。好吧。”有些无奈的，王淡定只好妥协。
　　
　　对于王淡定的妥协，龙骨精很高兴。
　　
　　而在两人身后，堆积如山的尸体，却迎着太阳和他们的影子，默默的阴冷着。




第 14 章

　　安静的房间里，王淡定静静的靠坐在榻榻米上，由龙骨精扶着他，小心的喝下一口口苦涩的药物。紧皱着眉头，王淡定淡淡的呻吟了一声。他的脸颊漂浮着不正常的红晕，眼神迷茫的看着四周。
　　
　　“好点了吗？”抬手抚摸了一下王淡定的额头，龙骨精担心的低头看着他问道。
　　
　　“还有些晕。”抬起疲惫无力的右手，王淡定揉了揉自己的眉心，声音沙哑的回答道。
　　
　　“看来你的身体，果然已经坏到了这种程度。”龙骨精紧皱着眉头，语气有些不满的说道。“如果可以的话，想办法拿回自己的健康比较好。”
　　
　　王淡定顿了顿，努力的集中自己的视线，看着背后的男人，眼中闪过一抹无奈。
　　
　　“不用了，那种东西，对我来说只是一种多余的东西。”
　　
　　“你！”龙骨精虽然知道对方不会答应，但是却没有想到会听到这样自弃的回答。
　　
　　“好了。”微微提高音量，王淡定阻止了龙骨精的话。“明天一早，我们就去黑暗深渊。”
　　
　　“就你现在这样子？你疯了吗！？”龙骨精本来就还没有消气，没想到又听到了这样的话，不禁气极。
　　
　　“反正死不了。”用手撑住自己的身体，王淡定费力的站起身，摇晃了两下回头看着还坐在榻榻米旁的龙骨精。
　　
　　“你。。。你现在有想去哪里？”无奈，和王淡定相处了几天之后，龙骨精也知道，面前这个虚弱的男人，是怎样的倔强。而且，对于他的实力，龙骨精其实也是有自信的。
　　
　　“今夜的月光很好啊！”抬起头，王淡定看着门外的银月，却是不知道为何轻轻的笑了起来。
　　
　　“嗯？”龙骨精疑惑的看着站在门前的王淡定，不知道他在说什么。
　　
　　王淡定看了看一脸疑惑的龙骨精，也没有解释的意思，直接拿起两把刀，有些踉跄的走向了中庭内的花园。
　　
　　龙骨精想了想，还是起身跟上。今夜，虽然月光不错，可是温度却有些低了。
　　
　　中庭花园内，姹紫嫣红的百花，如同争斗的舞姬一般，摇曳着自己的芬芳。难得凉爽的温度，使得没什么力气飞舞的蝴蝶，也在这个样的夜晚，放飞了自己的翅膀。微暗中，银色的月光倾洒而下，似温柔的母亲一样，轻柔的抚摸着大地上的孩子们。
　　
　　走廊里，王淡定拿着两把刀，缓步走向花丛之中。银色的月光瞬间涂满了他的全身，为本就苍白的脸色，添上了一抹圣神的光彩。淡扫般的娥眉，在月光下若隐若现。应着黑色的发，随着微风，轻轻的呼吸着，飘荡着独有，且朴素的大方之美。只是这样的他，也显得格外瘦弱，仿佛一阵风就能吹倒似得。
　　
　　一步后站定，王淡定轻轻的看了眼从颊边飞过的蝴蝶，嘴边不禁勾起了一抹微笑。抬起头，他看着那天边的银月，眼神有些朦胧的仿佛看向了另一个世界。
　　
　　下一刻，他盘膝坐在了花丛中，厚实的华服铺撒了一地，让他看起来就像是百花中的一员。
　　
　　龙骨精站在走廊边，一手扶着柱子，深深地看着坐在花丛中的王淡定，眼中快速的闪过什么。
　　
　　“你到底要做什么，今夜的风有些大了，会着凉的。”龙骨精看着王淡定，无奈的出声提醒道。即使他知道，那个深坐在花丛中的人，根本就不会听劝，但是还是开口了。
　　
　　“没关系的，我没那么容易死。”仿佛自嘲似地，王淡定轻哼着笑了笑。
　　
　　随后，不去管生气的龙骨精。王淡定轻轻的把两把刀，摆放在自己的膝盖上。纤细瘦弱的手指，轻柔的抚摸着冰冷的刀面。
　　
　　“这是最后一次了，如果还不能找到刀鞘的话。。。”呢喃着，王淡定看着两把刀，眉头也皱了起来。
　　
　　只见，王淡定深深的呼吸了一下。随即，蓬勃的生命力，如同开闸的洪水一般，飞快的涌动了出来。刹那，本就娇艳的百花，一时间盛开无数，碧绿的叶子，就像是被擦过油似地，光亮的如同水晶一样。坐在走廊边，龙骨精一碰触到这强悍的生命力，就无法自制的呻吟出声，俊美的脸颊上，一抹陶醉的柔和表情随之展开。
　　
　　天空中的月光，好似被吸引了一样，慢慢的集中起来，顺着王淡定生命力的引导，开始灌输进入他膝盖上的两把刀内。随着时间的流逝，两把刀的刀面也开始浮起一些花纹，给单纯白色的长刀，增加了一抹艳色。
　　
　　突然，正在修炼的龙骨精，猛地睁开了双眼。他快速的站起身，瞬间出现在王淡定的身边，然后也不解释，直接抱起他就快速离开了这里。
　　
　　下一刻，一身战袍的杀生丸，带着一脸的冰冷落在了花园内。他看着满园胜放的百花，还有那残留下来的，强盛生命力，紧皱起了眉头。
　　
　　“又来晚了一步。”轻轻的嗅了嗅，杀生丸的脸色更加难看了。
　　
　　不再说起来，他抬脚走向了不远处，大开的房间。一进门，那浓郁的药味让他不悦的皱眉，而榻榻米上的一块沾血手帕，也让他整个人都泛起了深深的冰冷。
　　
　　“为什么要躲着我？”仿佛在质问那个已经离开的人，杀生丸冷着脸，肆意的妖气猛烈的迸发着。
　　
　　“我。。。让你生气了吗？”说着，杀生丸慢慢的升起了淡淡的无奈。
　　
　　而这时的另一边，王淡定被龙骨精轻轻的放在了一颗大树的树顶上。两把刀上的花纹已经消失，可是那灿若星光的光泽，还是让龙骨精知道，这两把刀的不凡。
　　
　　“不想要吗？”淡淡的，王淡定坐在树干上，抬起头看着龙骨精，眼神平静的问道。
　　
　　“用不了，在我的手里，也只是一块废物罢了。”摇着头，龙骨精弯腰蹲在王淡定的身边。
　　
　　“啊，很有自知之明。”笑了笑，王淡定说着，把两把刀插在了自己的腰间。没了，还留恋般的轻轻的拂过。
　　
　　“呵，其实我还是非常佩服你的。竟然会在磨炼之初，就为它们下了这样憋屈的禁制。而且，也不是什么人都能够办到的。一般的好刀，只要是能力足够的人，都可以用。即使是被前主人下了禁制，但是只要够强大，也有希望打破。可这两把刀却不同，它们会思考，是活着的武器。它们继承了你的所有，一辈子只会认杀生丸一人为主。所有，要它们，对我来说只会是自找麻烦。”
　　
　　“以我的血磨炼五十年，以我的生命力强固五十年，再以我的发留下永恒的保护。还有我的泪，留下至死不悔的执念。最后的最后是。。。。。。”再往下，王淡定没有再说。他只是温柔的看着手中的两把刀，一滴泪随之落下，轻轻的砸在冰冷的刀面上，被两把刀快速的吸收了进去。
　　
　　“还会有什么呢，我一直很好奇。”看着默然哭泣的王淡定，龙骨精有些不解的说道。只是，他不喜欢王淡定哭泣的样子，那样会让他感觉，这个人根本就没有坐在自己的身边。
　　
　　“呵，现在还不确定，以后才知道吧。我这样的人，还能够留下什么呢！”说着，王淡定抬起头看着空中的银月，嘴角带着一抹悲凉的微笑。
　　
　　“。。。。睡吧，今晚杀生丸应该不会找来了。”伸手轻轻的按在王淡定的头上，龙骨精轻声说道。
　　
　　“我知道，那孩子只是外表冷漠，其实是个很细心体贴的孩子。”笑了笑，王淡定点头，侧身靠在了树干上。怀里，两把刀就像是被保护的孩子一样，被他小心翼翼的呵护着。
　　
　　没过一会，本就十分疲惫的王淡定，缓缓的陷入了沉睡。而龙骨精，他坐在另一边，小心的看护着王淡定。
　　
　　“一切都乱了，该拿你怎么办？”深深的看着王淡定，龙骨精叹息着无奈，语气低沉的呢喃着。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。
　　
　　随手丢掉一节不知名动物的骨头，王淡定的眉头紧皱着，很明显在不满。在他的身边，龙骨精静静的看着他，平静无波的眼睛，一直随着他的走动而转动着。安静的有些诡异的乱石堆里，时不时的，会响起王淡定那撕心裂肺的咳嗽声。在这样幽闭的环境里，一层层的回荡着。
　　
　　感觉着手中的手帕，王淡定伸手就准备扔掉。却不想这时，龙骨精突然伸过手来，一把抓住了王淡定的手。
　　
　　“怎么了？”抿了抿有些青紫的嘴唇，王淡定疑惑的看着站在身边的龙骨精。
　　
　　“没什么，给我吧。”说着，龙骨精从王淡定的手中，抽出了那条手帕，叠好后，塞进了自己的怀里。
　　
　　“那种东西，留下来做什么？”再次咳嗽了一下，王淡定微微皱眉问道。
　　
　　“以后也许有用，再说乱扔也不好。”轻轻的勾起嘴角，龙骨精有些邪魅的笑着回答道。
　　
　　“哦。”微微挑眉，王淡定也不想再追究，转头重新从地上开始挑拣骨头。
　　
　　“这是我们来的第五个禁地了，还是找不到你要的东西吗？”看着弯腰挑拣的王淡定，龙骨精跟在他身后，看着他问道。
　　
　　“没有！”王淡定头也没回的回答道“这个世界上，难道就真的没有东西合适吗？”看着手中的一节骨头，王淡定有些不悦的低喃道。
　　
　　“这两把刀的确太过于特殊了，想要找到合适的刀鞘也的确不应该那么容易。”看了看王淡定腰间的两把刀，龙骨精有些理解的点头道。
　　
　　对此，王淡定直接给了龙骨精一个白眼。
　　
　　“最近，你杀了很多妖怪啊。”没有理会王淡定的白眼，龙骨精看着那一地血尸，不禁微微皱起了眉头。
　　
　　“怎么？”王淡定有些难得的惊讶“难道你龙骨精还会因为这些杀戮，就开始发愁，又或者是害怕？”
　　
　　“那是不可能的。。。”龙骨精无奈的叹气，而后又开口道“只是，毕竟每个世界，都有它独特的生存法则。而在妖怪的世界里，本来你杀多少都没关系。可那是建立在不大量减少妖怪的基础上，而最近，加上这里，我们总共扫荡了五个禁地。每一次，你都要杀掉大量的妖怪，数量多的有些过火了。”
　　
　　“种族存亡吗？”王淡定有些宓目醋帕骨精，原来这些妖怪还知道种族存亡的重要性啊。“可是，我杀的有那么多么？妖怪不是很能生的吗？”
　　
　　“再能生，也禁不住你这样杀啊！”微微抽搐了下眉角，龙骨精觉得自己说话，越来越无力了。“每次我们走过的地方，你几乎踏平了整个禁地，就连幼仔都不放过。在这样下去，可能就真的要出问题了。”
　　
　　“是吗。”淡淡的，王淡定的样子让人看不出来，他到底再怎么想。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。
　　
　　两个月后的西国，王宫议事大厅内。
　　
　　犬大将一脸严肃的坐在王位上，身边是妻子千华。而下首，一脸冰冷的杀生丸，正微微收缩着金色的瞳孔，看着下面的大臣。
　　
　　“陛下，王先生最近做得太过分了。先是禁忌森林，随后，一连五个禁地被清扫。就连妖族的种子，传承的幼仔，他都没有放过。几乎所有被杀的妖怪，都被扒皮抽骨，尸体碎的看不出原样。在这样下去，西国会被他连累的。”一个武将抖着声音，脸色发白的不敢看上面的一家子。
　　
　　“你要上奏的就是这个？”低垂着眼睛，犬大将看不出情绪的坐在那里。
　　
　　“。。是的，陛下。”武将全身一僵，头低的几乎撞在地上。
　　
　　一时间，整个议事大厅安静了下来。对于周围大臣的上奏和讨论，杀生丸一直没有任何反应的站在一边。一个月前，事情已经闹得极大，到处寻找王淡定的他，也被迫回到了自己的家乡。而对于王淡定的嗜血杀戮，杀生丸却并没什么反应，只因为他知道，那个人都是在为了自己。
　　
　　“别忘了，王先生在我西国的身份。而且，也别忘了，他为什么会这样做。”淡淡的，总是安静不语的千华，这时候却突然开口。绝美的脸上，满是冰冷的注视着下面的众臣，语气满是压势的轻吐而出。
　　
　　“可是，王后。。。”一个文臣有些急了，忍不住开口。
　　
　　“不用再说了，王先生只是我西国王子的教导者。至于其他，如果那些没用的妖怪能够阻止的话，就让他们去试试。”冷冷的，犬大将猛地站起身，语气强硬的对所有人说道。
　　
　　没用！？
　　
　　拜托，那是禁地啊。在那里的妖怪，有几个是没用的。怪只怪，他们以前怎么就没看出来，这位常住深宫，几十年不露面的王先生会这么强悍，而且还很血腥。
　　
　　在犬大将的带领下，杀生丸冷着脸跟在母亲的身后，一家三口快速的消失在了议事大厅里。
　　
　　不一会之后，犬大将和千华的房间里，杀生丸安静的坐在自己父母的对面，有些不解的看着，自己两位难得如此严肃的双亲。
　　
　　“有何事？”微微抬眼，杀生丸看着自己的父母，语气稍微缓解了些问道。
　　
　　“。。。有些事情，我们觉得还是应该告诉你。”想了想，犬大将紧皱着眉头，不知道该怎么开口似得说道。
　　
　　“嗯？”杀生丸疑惑的皱起了眉头
　　
　　“是关于你的导师，王先生的。”看着自己的丈夫，千华也有些无奈的开口。
　　
　　“何事？”一提到自己已经失踪了很久的老师，杀生丸终于微微有些兴趣了。
　　
　　“那件事，还得从你刚出生时说起。本来，我们已经答应过了王先生，一辈子都不告诉你的。但是，看现在的情形。。。”千华说着皱起了眉头
　　
　　“我们虽然是妖族，但是比起人类还是要知恩图报些。当初本来的确是答应了王先生，可是他做的那些事情，如果不让你知道，我们就愧对妖族的尊严了。”犬大将看着自己的儿子，眼中闪过骄傲。但是在说起王淡定时，却也忍不住透露出一种感激的语气。
　　
　　看着父母的表情，杀生丸意识到，有些事情，他被瞒了很久。
　　
　　“说！”意识到事情重大，杀生丸的脸色开始变冷了。




第 15 章

　　“五十年前，你刚刚出生的那天。我很高兴，因为有了继承人。”犬大将看着自己的儿子，说这话的时候，眼中也满是骄傲。
　　
　　“可是，你的父亲是个白痴，他抱走了才刚刚出生的你，那时候你甚至连一口奶都没来得及喝。”说着，千华狠狠的瞪了眼犬大将。
　　
　　“。。。事情就是这样。”犬大将有些不好意思的看着自己的儿子“那次，我准备带你去习惯一下杀戮的气氛。却不曾想，一时杀过火，我忘了你的存在。于是就不小心丢了你，而且还一丢就是一整天。”
　　
　　“那天下着很大的雨，先不说天气，淡淡只是那满是妖怪的战场。失去保护的你也很难有活下去的可能性，但是我并没有放弃。”
　　
　　“终于，在你丢失一天后。我在战场外围找到了你，只是那时候你已经奄奄一息。而且，在你的四周，还围着非常多的妖怪。”
　　
　　“只是，它们却都是已经死掉的尸体。”
　　
　　“怎么可能？”杀生丸疑惑的看着自己的父亲，即使不知道，但是他也明白幼仔的虚弱。在那样的环境下，他不可能活得下去。
　　
　　“就是啊，怎么可能。”千华叹息的笑了笑
　　
　　“因为有个人在保护你。”犬大将看了看自己的妻子，然后表情严肃的对杀生丸说道。
　　
　　“是。。。。老师。”微微一顿，杀生丸就反应了过来。
　　
　　“没错。只是那个时候，王先生他，简直就是在自杀。他把自己所有的生命力都强行往你的身体里灌输，因此才招来了数不胜数的妖怪。”
　　
　　“也是从那一刻开始，我就知道了，他是一个想死却不敢死的人。所以，我给了他一个活下去的理由。”犬大将说着看向杀生丸“就是你，我的儿子。”
　　
　　“本来事情应该就这样完了的，但是一件突发的事情，打得我们措手不及。”
　　
　　“你病倒了，病因是那一次大雨中挣扎的一天。那次你留下了致命的病根，即使是我们也无法根除。可是，王先生他却做到了。不过，他也为此付出了沉重的代价。”
　　
　　说道这里，即使犬大将和千华并没有说完，但是以杀生丸的聪慧，怎么可能不明白。只见他的脸色一白，表情紧绷的就像是石头。
　　
　　“王先生他有一种很奇特的能力，就是与人交换一切可以交换的东西。但是也是有条件的，必须满足三点。”
　　
　　“哪三点？”杀生丸看着自己的父母，严肃的问道。
　　
　　“第一：接受者必须自愿”
　　
　　“第二：使用者必须触碰到接受者”
　　
　　“第三：双方之间，必须有着完全的信任。”
　　
　　“我那时候还是孩子，怎么可能自愿，我答应了？”杀生丸看着自己的父母，脸绷得紧紧的。
　　
　　“可是，你从小到大，喝的都是王先生的血。从那一刻开始，那你和普通的妖族就不一样了。在王先生的血液里，有着非常强大的生命力，所以你那个时候可以说一切都由他做决定。所以，你是否答应，根本就没有区别。”
　　
　　“交换了什么？”杀生丸握紧自己的双手，全身僵硬的坐在那里。
　　
　　“。。。是健康。”犬大将无奈的看着自己的儿子，深深的叹了口气。
　　
　　“你现在的健康其实是属于王先生的，而王先生之所以五十年一直这样，就是因为他的健康给了你，而他则完全接受了你的病痛。”
　　
　　“其实，你也不必难过。那种病如果是在你身上，你根本就活不到成年。而王先生则不同，他的生命力极为强悍，这种病也只会让他一直咳血。”千华看着儿子瞬间难看不已的脸色，下意识的开始解说。
　　
　　“不！”杀生丸猛地站起身，双手颤抖的垂在身体两侧。他低着头，嘴唇紧紧的抿着。“这不是我的，我不要！”
　　
　　“啪！”
　　
　　一声巴掌声随之响起，杀生丸捂住自己的脸诧异的看着脸色难看的父亲。
　　
　　“这就是你给他的回报？不要！？”犬大将脸色难看的看着差点跌倒的儿子，暴怒的喝道。
　　
　　“杀生，有些事情由不得你选择。不管你是否愿意，王先生他是自愿的。”千华站起身，走到杀生丸的身边，用自己的手帕擦去他嘴角的血迹。
　　
　　“可是他，可是他的身体。。。”杀生丸颤抖着，气愤的同时，也自责那时对自己老是的态度。如果不是那天他的态度，是不是老师就不会独自离开。
　　
　　“杀生丸，你该好好想想的。他为你付出的本就不止这些！”犬大将走过来，一手抚摸着那被自己打肿的脸颊。他哪里舍得打自己的儿子，可问题是，看到杀生丸现在的样子，犬大将却又忍不住。
　　
　　“。。还有什么？”顿住了颤抖，杀生丸听出了事情的不寻常，不禁瞪大眼睛看着自己的父母。
　　
　　犬大将和千华再次对视了一眼，然后同时叹息了一声。
　　
　　“就如同你父亲所说，王先生是一个想死却不敢死的人。我们不确定原因，也无法得知。但是看他现在的作为，怕是。。。”说道这里，千华不禁紧皱起了眉头，不知道该怎么说下去。
　　
　　“坚持不下去了吧，他一直在等待你长大。而现在，你也终于成年，他可能真的想要和这个世界告别了。所以，才会那么急着找到合适的刀鞘。”
　　
　　“另外，那两把刀，虽然用的是你父亲的犬牙。但是，在磨炼期间，用的却是王先生的血肉和生命力。据我所知，在离开的前夕，他还剪断了自己的一头长发，做成了刀柄的护手。”
　　
　　“至于其他，我和你母亲就不知道了。也许他还做了什么，但是我们却不知道。”
　　
　　杀生丸一动不动的站在那里，本就冰冷的脸，现在几乎变成了石头。
　　
　　“我去找他回来，他不会有机会。。。离开的！”说着，杀生丸转身飞上了天空，根本不管身后的父母。
　　
　　寝宫内，千华看着天空，眉心紧皱着。
　　
　　“也不知道，杀生到底是否能够找到王先生。”千华叹息了一声，满是无奈和担忧的说道。
　　
　　“这就要看杀生自己了，我们谁都无法挽留那个人，只有他可以。”揽住自己的妻子，犬大将也深深的叹了口气。
　　
　　天空中，杀生丸快速的飞着。他的眼睛始终看着下方，焦急的寻找着什么。
　　
　　而这时在另一边，王淡定正被龙骨精抱在怀里，全身滚烫的呻吟着。他的嘴唇干裂，一头黑发失去了往日的光彩，暗淡无光的贴在汗湿的脸上。本就消瘦的身体，现在更是如同跟一堆白骨。多层的华服穿在他身上，就像是穿在一根光杆木头上，完全撑不起来。
　　
　　“不要再找什么刀鞘了，我带你去看大夫。”龙骨精抱着王淡定，感觉着掌心下那瘦弱的身体，紧皱着眉头说道。
　　
　　“不。。不行，我的时间。。。。。”断断续续的，王淡定紧紧的抓着龙骨精的衣领，努力的睁开疲惫的眼睛，看着他坚定道。
　　
　　“没事的，不会有事的。我们去看大夫，你很快就能够好起来！”脚步飞快的走着，龙骨精焦急的看着怀里的王淡定，声音有些发抖的说着，怎么也不想听王淡定的话。
　　
　　“别在浪费我的时间了，阿龙。”
　　
　　猛地，一大口鲜血被王淡定喷了出来。鲜红的鲜红的血雾在空中形成，慢慢的消散于空气里。
　　
　　龙骨精猛地停住脚步，低头看着怀里脸色惨白的王淡定。
　　
　　“我们去找个人，把你的健康换回来。”单膝跪下，龙骨精看着坐在自己怀里，剧烈咳嗽的王淡定，眼中慢慢的映现出淡淡的慌张。
　　
　　“不，我不需要。。。。”拉住龙骨精，王淡定看着他，黑色的眼睛平静的没有任何波动。
　　
　　两人对视着，慢慢的，龙骨精的眼中闪现出悲伤和无奈。
　　
　　“为了杀生丸，值得吗？”微微声音有些沙哑的，龙骨精看着王淡定问道。
　　
　　“我。。。。没有活下去的必要，但是却也没有死亡的资格。”颤抖着吞咽下差点吐出来的鲜血，王淡定用抖动的手指，轻轻的划过龙骨精的眉骨。
　　
　　“那么，就为了我活下去。”
　　
　　“阿龙，别骗人了。你会跟在我身边的意图，其实我一开始就知道。”
　　
　　“你。。。。”
　　
　　“别说话！”王淡定用手指抵住龙骨精的嘴唇，轻轻的笑了起来。“那么想要吃了我，为什么现在却这样？”
　　
　　“原来，你一直都知道。”龙骨精握住王淡定的手，深深的看着他。
　　
　　是啊，他龙骨精之所以一直跟在这个人身边，为的就是吃了他。那样的生命力和干净的血肉，一直以来都通过空气，引诱着他的味觉。好饿，好像吃掉这个人。可是不舍的，吃掉了，就真的消失了。他不想，但是身体好难受。
　　
　　“为什么不赶我走，甚至杀掉也可以，你完全有那个能力。”
　　
　　“不，这样很好。”王淡定喘息着摇头“等我真的死掉的那天，吃了我的身体吧，别留下。”
　　
　　“为什么要这样做，为什么不想活下来？”龙骨精紧拥着王淡定，好看的眉眼紧皱着。
　　
　　“我亲手杀了最爱的人，却发现他到头来还是为了保护我，而自愿被杀。这是罪，我无法原谅自己。可是，阿龙。我又不能死，怕在灵魂的世界里看到他，看到他冷漠的对待我。我。。。。害怕。”说着，王淡定的眼角滑落了一滴泪，轻轻的被龙骨精允去。
　　
　　“可以再次开始的，等你好了，我就。。。。”
　　
　　“别说！”捂住龙骨精的嘴，王淡定笑着看着他。“我已经累了，好累。所以不想再拥有那种感觉了，让我休息吧。等了好久，杀生丸终于长大了。而这具身体的，也终于熬到了头。真好，我终于可以休息了。”
　　
　　“你怎么能这样对我，怎么能。。。”紧闭着自己的双眼，龙骨精用自己的额头紧紧的贴着王淡定。
　　
　　“对不起，但是请你帮我，就只有你能帮我了，阿龙！”紧紧的拉住龙骨精的袖子，王淡定深深的看着他，眼中满是焦急。
　　
　　“帮你？”龙骨精苦笑，“难道帮你早点完成刀鞘，然后看着他安然赴死？”
　　
　　“可是好痛苦，阿龙，我求求你了，求求你。。。”微张着嘴，王淡定不去管从嘴角滑落的血液，喘息着看着双眼紧闭的龙骨精，淡淡的泪光在严重积累起来。
　　
　　听着王淡定的祈求，龙骨精终于睁开到了双眼。他看着不停吐血的王淡定，还有那消瘦病弱的身体，最终却是苦闷的笑出声。
　　
　　“我。。。。帮你！”这样，你就不用再痛苦了。既然这是你想要的，那么就由我亲自给予吧。
　　
　　说完，龙骨精俯下身，轻轻的吻住了王淡定还满是鲜血的嘴唇。没有深入，只是单纯的紧贴着。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　半个月后，最后一处禁地。
　　
　　王淡定被龙骨精抱在怀里，疲惫而虚弱的看着四周的尸体。即使不能动，他依旧强大。只是，这样的消耗，怕是会加快死亡的时间。
　　
　　“为什么还是没有，难道真的要做到那一步？”紧抓住龙骨精的衣襟，王淡定看着四周的尸体，满是失望的呢喃着。
　　
　　龙骨精没有说什么，只是小心的用手帕擦去王淡定嘴边的血迹。在他的眼中，周围的一切都比不上怀里的这个人。即使那身体已经越来越瘦弱，即使马上就将失去，但是他还是不肯放开，只要看着就够了。
　　
　　“阿龙，我们回家吧，我累了。”趴在龙骨精的怀中，王淡定疲惫的呢喃着。
　　
　　“好，我们回家。”一手轻轻的拂过那惨白的脸颊，龙骨精语气轻柔的点头，带着王淡定快速升空。
　　
　　一路飞行，他们很快就回到了住了一个多月的山洞。就是这个简陋的山洞，在龙骨精的眼里，就是他和王淡定的家。
　　
　　轻轻的，龙骨精把已经睡着的王淡定，轻柔的放在了柔软的床上。他蹲下身，温柔的看着他，双手时不时的轻轻的触碰一下。
　　
　　“淡淡。。。。”看着那消瘦但是却依旧秀美的小脸，龙骨精眷恋却满含悲伤的呢喃着。
　　
　　一夜过去
　　
　　清晨，王淡定在龙骨精的怀抱里苏醒过来。微微眨动着依旧沉重的双眼，疲惫的咳嗽了一声。
　　
　　就这一声轻轻的咳嗽，龙骨精瞬间就从沉睡中清醒了过来。他坐起身，小心的抱住王淡定，为他隔开清晨的微凉。
　　
　　“今天想吃什么？”看着面色微微要好些的王淡定，龙骨精不禁也心情好了不少，眼神温柔的看着他问道。
　　
　　“阿龙，我想吃东郡的寿司和小烤鱼。”习惯性的稳定自己的呼吸，王淡定看着龙骨精，嘴角勾起一抹轻柔的微笑，语气轻松的回答道。
　　
　　龙骨精微微顿了顿，最后还是点头。
　　
　　“好，我去准备。”说着，龙骨精把王淡定放在了柔软的床上。
　　
　　离开的时候，他一步一回头的看着王淡定，在王淡定的笑容中走出了山洞。
　　
　　“对不起。”看着龙骨精离开以后，王淡定费力的坐起身，语气有些悲伤的呢喃着。
　　
　　而这时，他已经从床头拉过了两把刀。




第 16 章

　　血
　　
　　如同开闸的洪水，快速的奔流着。
　　
　　光滑的石面上，粘稠的血液缓缓的占据地面，遮盖了石面原本的颜色。
　　
　　刺耳的咔咔声和崩裂声，接连不断的响起。其中，时不时的还夹杂着痛苦的闷哼和呻吟。
　　
　　颤抖着，王淡定松开手里的刀刃，伸手拿起那节还满是血肉的骨头。丝丝骨髓，随着他的动作，缓缓的从断面流淌下来，溅落在血泊中。
　　
　　“。。呵呵。。。终于要完成了。”虚弱而嘶哑的笑着，王淡定开始处理手中的材料。
　　
　　聚现化出一把水晶小刀，王淡定拿着骨头，用出全身的力气开始雕刻。冰冷刺骨的割裂声还有刮弄声，如同地狱的乐曲，断断续续的回荡在空旷的石洞内。
　　
　　颤抖着虚脱的手，王淡定用针线仔细的缝补着手里的东西，慢慢的把它和骨头连接在一起。但是他的手太抖了，总是扎到自己的手。鲜红的血液顺着王淡定的手腕，和他手中的物品，一滴滴的滴落。
　　
　　而这时候，王淡定全身都被染成了红色。黑色的发丝就着粘稠的血液，紧紧的贴在他的脸上。混杂着冷汗，一起那尖细的下巴上滑落。曾经美丽的华服，破被的挂在他的身上，已经看不出颜色。除了红色，还是红色。
　　
　　最后的最后，他拿起放在身边的两把刀，小心的试着把他们□一支刀鞘内。没错，这的确是两把刀，但是却是两把很奇特的刀。他们是各自代表阴阳两面，彼此不能分开。除了他们的主人，就再没有人可以使用。
　　
　　看着完美的双刀，王淡定终于笑了。满是鲜血的脸上，竟是浮起了一抹淡淡的嫣红。下一刻，剧烈的咳嗽再次响起。而这一次，和往常的每一次都不同。
　　
　　王淡定横躺在床上，动都不能动的抱着双刀。暗淡无光的眼睛里，映照着缓缓从床边晕染而出的血液。整个山洞内，甜美的血液味道，充斥着所有空隙。随着剧烈的咳嗽，大量的鲜血从王淡定的嘴里吐出来，一些来不及吐出的，则是被吸进了肺部。因此，一连串恶劣的连锁反映产生，王淡定的生气快速湮灭，一块块小块的碎肉从他的嘴里吐了出来，和着大量的鲜血包围住他的全身。
　　
　　而这时在千里之外，正在买早餐的龙骨精，却是猛地一顿，原本平稳的手猛地颤抖起来。来不及管被丢下的食盒，他转身快速朝家里冲了回去。
　　
　　“淡淡，淡淡，你不能这么做。。。。”恢复了本体，龙骨精用尽了自己的速度，飞快的飞驰着。他的脸色极为难看，颤抖的嘴唇嘶哑的呢喃着。
　　
　　当他好不容易冲到山洞前时，一道冷光刹那间从他的眼前闪过。猛的顿住身体，龙骨精有些疑惑的侧头看了看身后，但是却什么也没有发现。而下一刻，那浓郁的血腥味却让他僵住了身体。
　　
　　另一边，杀生丸正站在湖水中，快速的清晰自己的身体。他的时间不多，必须快点找到老师。
　　
　　突然，杀生丸猛地回身，却是瞬间瞪大了眼睛。
　　
　　只见，一身熟悉华服的王淡定，正捧着素白的双刀，安静的站在他身后。看着杀生丸的眼睛是那么的温柔，嘴角甚至还带着淡淡的微笑，只是脸色有些差了。
　　
　　“。。。老师。”愣了一会，杀生丸这才反应过来。他不顾还没有穿任何衣服的身体暴露，直接跑上了岸，双手用力的扣住了王淡定的肩膀。
　　
　　“好久不见了，杀生。”温柔一笑，王淡定仰起头看着已经比他高的少年，眼中闪过一抹疼惜。
　　
　　“你去哪里了，为什么躲着我？”紧紧的抓住已经消失了几个月的人，杀生丸声音都有些颤抖起来。金色的眼睛里，愤怒和悲伤几乎迸发而出。
　　
　　“我没有躲着你，只是见面的时间还没有到罢了。”王淡定抬起一只手，轻轻的握住杀生丸的一只手腕。“现在，我不是回来了吗。”
　　
　　“别打岔，我知道你在躲着我，要不然不会每次我一要找到你，你就马上消失的无影无踪！”紧紧的反握住王淡定的手，杀生丸愤怒的大吼起来。他看着依旧表情温柔的王淡定，几乎想要把这个人关在自己的眼睛里。
　　
　　“。。。杀生，你要知道，有时候不见面才是最好的。”强行掰开杀生丸的手，王淡定说着向前走了两步，看着冰冷的湖面说道。
　　
　　“为什么？”杀生丸不解的看着王淡定，视线淡淡的扫过他手中已经完成的双刀。
　　
　　“因为，我是个心很软的人。如果一直看着你，我怕自己下不了决心。”转过身，王淡定说着，把手中的双刀塞进了杀生丸的手里。
　　
　　“什么时候完成的？”抚摸着冰冷的刀面，杀生丸顿了顿后问道。他知道，现在不是吵架的时候，以对方的身体状况，也不适合生气。一想到这里，杀生丸的脸色不禁又开始难看了。
　　
　　“就在刚才。”王淡定笑了笑“所以，我才这么火急火燎的给你送来。要不然，我怕我睡着了，这刀就无法送到你的手里。”
　　
　　“不会的，以后我会跟在你身边。”杀生丸低着头看着手中的刀，声音有些闷闷的说道。
　　
　　王淡定愣了愣，随后露出了一个苦涩的微笑。他上前，轻轻的抱住已经成年的杀生丸，纤瘦的手缓缓的抚摸着他的头发。
　　
　　“杀生已经长大了，不是那个总要赖在我身边的孩子。你，该是去闯出自己的一片天空时候了。”
　　
　　“你会跟在我身边，是吗？”抱住王淡定那瘦弱的身体，杀生丸有些期待的问着。
　　
　　“啊，我会一直一直跟在你身边。”轻轻的点头，王淡定抬起头看着杀生丸的脸，冰冷的手指仔细的拂过那精致的五官。
　　
　　杀生丸深深的看着抱着自己的王淡定，就是这样一个外表瘦弱的人，却是唯一可以扰乱他心神的人。
　　
　　“父亲说，你把自己的健康给了我，是真的吗？”有些压抑的，杀生丸看着王淡定，语气急促的问道。
　　
　　王淡定愣住了，上下看着杀生丸。最后，却只能无奈的笑了笑。
　　
　　“不，杀生，那本来就是属于你的健康。”伸手抚平杀生丸眉心间的褶皱，王淡定轻轻的笑了。
　　
　　“你骗我。。。。”微微后退了两步，杀生丸看着站定不动的王淡定，有些不相信的呢喃着。他知道的，自己的父母说的都是真的，可是面前这个人，却还在骗他。
　　
　　看着杀生丸那倍受打击的样子，王淡定依旧笑着。
　　
　　“没有骗你，从我不需要那种东西时，它就属于你了。”
　　
　　“为什么要这样做？”杀生丸压抑的站在那里，看着王淡定难看的脸色，却只是认为那是因为那残破的身体。
　　
　　“因为啊，杀生是我在这个世界上，最后无法抛弃的人。所以，我会把自己所有最好的东西，都给你。”说着，王淡定伸手抱住全身僵硬的杀生丸“不能不要啊，杀生。要不然，我死也不会瞑目的。”
　　
　　“别乱说！”猛地，杀生丸反手抱住王淡定，身体开始颤抖起来。还年少的他，无法接受这个一手带大他，手把手教他写字的人离去。
　　
　　“杀生，这双刀，你喜欢吗？”靠在杀生丸的怀里，王淡定笑着像是哄孩子一样，轻轻的拍打着他的后背，同时轻声问道。
　　
　　“你希望我怎么回答？”杀生丸抱紧王淡定，隐藏住自己的脆弱。“说我喜欢？”
　　
　　“这刀却是让你痛苦了五十年，天天不间断的用自己的血和生命力磨炼而出。”
　　
　　“告诉我，我该怎么回答？”
　　
　　王淡定深深的叹息了一声，双手轻柔的安抚着怀里的少年。
　　
　　“杀生，你要知道一点，你对我来说是很重要的人。所以，为你付出，那是我心甘情愿。”
　　
　　“可是我不想，能不能换回来，让我看看你健康的样子？”紧抓着王淡定的双肩，杀生丸抬起头看着他，有些期待的问道。
　　
　　除了安静，什么也没有。
　　
　　王淡定看着杀生丸，黑色的眼睛里满是不解。
　　
　　“嫌弃我是人类吗，所以不想要我的健康？”微微低垂下视线，王淡定的语气有些悲伤的反问着杀生丸。
　　
　　“不是，你别乱想了？”杀生丸也是猛地一惊，紧抱住王淡定，无奈的叹息了一声。
　　
　　“这样就好。”轻轻的抚摸着杀生丸的银发，王淡定却是笑了。“五十年前，你还只是个巴掌大的小狗崽，现在都长着么大了。时间过的好快！”
　　
　　“淡淡。。。。”
　　
　　“呵呵，好久没听你这样叫我了。”王淡定听到杀生丸的呼唤，不禁抬起头看着他。“能告诉我，前段时间，为什么不肯叫我吗？”
　　
　　杀生丸安静了下来，只是看着王淡定，却不说话。
　　
　　“怎么？”王淡定有些惊讶的看着杀生丸“不能告诉我吗？”
　　
　　“不是！”下意识的，杀生丸反驳了，但是又不知道怎么回答。
　　
　　“那是为什么？”看着纠结表情的杀生丸，王淡定不禁笑了。也不知道是什么原因，随着年龄的增大，曾经会幼稚的扑蝶的那个孩子，现在越来越冷了，整天都是一张冷冰冰的脸。今天，他也算是聊了一个心愿，终于看到了杀生丸难得纠结的样子。
　　
　　“。。。我喜欢你，淡淡。”
　　
　　不知道过了多久，杀生丸终于正视着王淡定的眼睛，严肃的说出了憋在心里的话。
　　
　　一时间，湖边完全安静了下来。王淡定呆滞的看着杀生丸，抱着他的双手也下意识的放开。
　　
　　“淡淡！？”一把拉住王淡定松开的手，杀生丸脸色苍白的看着他。
　　
　　“杀生，我是你的教导者。”微微抖了抖嘴唇，王淡定有些不相信的看着面前的少年。到底是什么时候的事情，为什么他一直都没有感觉到。
　　
　　“我知道！”杀生丸大吼了一声，然后松开手中的刀，一把抓紧王淡定。“可是，为什么是教导者就不能成为伴侣。我们不是应该永远在一起的吗？你的健康给了我，那么就由我来保护你，我会变得很强，强到你想做什么就做什么。所以，答应我，成为我的伴侣！”
　　
　　“杀生，那是不可能的！”看了眼被杀生丸丢弃在地上的双刀，王淡定用力却怎么也无法摆脱杀生丸的禁锢。
　　
　　“为什么，告诉我为什么？”杀生丸几乎红了眼，一双翠金色的眼睛死死的看着王淡定。
　　
　　“。。。因为，我死了啊，杀生。我早就死了啊！”骗你吧，这样比较好。其实啊，我无法接受你，因为我的心里有深爱的人。可是却又舍不得伤害你，反正已经死了，所以骗你吧。
　　
　　看着脸色苍白的王淡定，杀生丸半天没反应过来。感受着掌下身体，这时候杀生丸才反应过来。为什么那么冰冷，没有一丝温度。难道刚才相拥时感觉到的温暖，只是他的幻觉吗。
　　
　　颤抖着，杀生丸捧住王淡定的脸，深深的看着他。
　　
　　“你骗我，你骗我！”
　　
　　“我没骗你！”王淡定大吼一声，震住了几欲发狂的少年。“拿起我给你的刀，好好活下去，代替我活下去。这是我最后的心愿了，杀生！”
　　
　　“不，你在骗我。看，你在我怀里，你在说话。我听到了，感受到了！”紧紧的抱着王淡定，杀生丸亲吻了一下那冰冷的额头，怎么也不肯相信王淡定的话。
　　
　　王淡定猛地一顿，身体颤抖了一下。随后，无数光点，快速的从他的身上逸散开来。杀生丸呆滞的看着身体慢慢变得透明的王淡定，抬起的手颤抖着，却又不敢用力。生怕自己一用力，就会让王淡定消失。
　　
　　“怎么了？你怎么了？”
　　
　　“我要走了，杀生。这只是我的灵魂，我说过我早就死了。之所以会出现在你的身边，只是为了把双刀送来。”温柔的看着脸色苍白的杀生丸，王淡定轻声回答着。
　　
　　“不，你不能这样丢下我一个人。。。”
　　
　　“好孩子，你已经长大了，我的任务也完成了。”叹息着，王淡定最后看了眼杀生丸，带着淡淡的微笑，完全消散在了空气里。
　　
　　一时间，整个湖边就只剩下杀生丸一个人。他呆滞的看着自己空了的双臂，明明刚才那个人还在他的怀里，怎么就没了呢？
　　
　　“淡淡。。。。”
　　
　　“淡淡。。。。。。”
　　
　　“淡淡。。。。。。。”
　　
　　慌张的四处看着，杀生丸跑动着，到处寻找着那个熟悉的身影，可是却什么都没有。
　　
　　无力的跌坐在地上，杀生丸拿起躺在草地里的双刀，双手却颤抖的就像即将飞走的蒲公英种子。




第 17 章

　　无力的跪倒在地，龙骨精颤抖着伸出手，想要碰触那个已经破败不堪的身体。
　　
　　血
　　
　　如同空气中的灰尘一般，铺撒了一地。暗红色的血迹凝固着，焦灼在石面上。原本暖黄色的床上，泥浆般的血液侵占了所有空隙。床边，一直沾满血迹的手，惨白而无力的挂在那里。透过白玉似得手指，一滴滴鲜血还在不停的滴落下来。
　　
　　下面，几只微微变形的针正躺在血泊里，滴落的血液顺着光滑的针面，缓缓的晕开。
　　
　　曾经秀气而温和的面容上，斑斑血迹遮盖其上。已经完全放大的瞳孔，毫无波动的看着洞口处。
　　
　　龙骨精不愿意相信的呢喃着，跌跌撞撞的踩着已经凝固的血液，奔至床前，重重的跪在了王淡定的面前。
　　
　　而这时，王淡定的身体已经完全看不出人样了。四肢和躯干上，一个个狰狞的伤口血肉翻飞，露出里面零碎而残破的骨头。透过惨白的肩膀可以看到，整个背部那曾经细滑的皮肤，都已经被活生生的扒了下来。一些被抛弃不用的细碎皮肤，正毫无血色的丢弃在床上和地上。而那修长的双腿上，被直接切开的皮肤肌肉里，抽断的筋部断面，血淋淋的暴露在空气里。
　　
　　“这该有多疼。。。”颤抖着双手，龙骨精却不敢碰触王淡定的身体，即使他已经失去了呼吸和生命。
　　
　　龙骨精的眼圈红了，强忍住的泪水，终究还是滴落了下来，正好砸在王淡定冰冷的脸颊上。伸出颤抖的双手，龙骨精抱起那残破的身体，紧紧的拥在怀里。苍白着脸色，无声的哭泣着。他想喊叫，可是嗓子仿佛被什么东西堵住了一样，怎么也发不出声音。只能无力的紧抱着这冰冷的身体，把自己的脸埋进那已经失去血液搏动的颈项间，默默的流着泪。
　　
　　“。。。你骗我，你竟然骗我。”嘶哑着声音，龙骨精咬破了自己的嘴唇，从喉咙里挤出了一句破碎的哭喊。
　　
　　血还在流，很快就湿透了抱着王淡定的龙骨精全身。但是他依旧不肯松手，颤抖的嘴唇含着泪，一点点的亲吻着那已经僵硬的嘴唇和脸颊。
　　
　　不知道过了多久，也不知道龙骨精哭了多久。只知道，当他再有动作时，已经哭得没有了一滴眼泪。
　　
　　有力的大手轻轻的抚摸着那秀气的脸颊，龙骨精牵起王淡定一只满是伤口的手，笑着放进了自己的嘴里。
　　
　　“咔咔。。。。”
　　
　　细碎的咀嚼混着哽咽，一声声的响起。痛苦的咕噜声，随着龙骨精的吞咽从他的喉间挤出来。原本已经停止流动的血液，再次因为那些被咬开的伤口而细细的流动。龙骨精的脸上满是血液，红的都有些发黑。但是他依旧没有停下来，而是不停的啃食着王淡定的身体。肌肤骨髓，就连味道不怎么好的内脏，他也一口不落的全部吃了下去。血水顺着他的嘴角滑落，其中还夹杂着他自己的血液。
　　
　　最后的最后，龙骨精吞噬了王淡定的身体，只留下了一个孤单的头颅，被他如同珍宝一般，轻柔的抱在怀里。伸出舌尖，他轻轻的舔过那满是血迹的脸颊，一点点的把他弄干净。
　　
　　“好吃，果然和我想的一样美味。”龙骨精笑着看着手里的头颅，可是却再次失声，无声的张着嘴，嗓子里挤压着痛苦的音调。
　　
　　而就在这时，洞口处传来奔走的声音，听起来还不止一人。
　　
　　没过一会，衣衫凌乱的杀生丸率先冲了进来，身后紧跟着脸色不好的犬大将和千华。
　　
　　僵硬的站定，一家三口颤抖着看着被龙骨精抱在怀里的那个头颅。四下的血腥味，浓稠的几乎让人作呕。而床边那些残留下来的零散碎肉，却真实的告诉他们，刚才这里发生了什么。
　　
　　紧抱着王淡定的头颅，龙骨精眼神凶狠的转动着，看向闯进来的犬大将一家。下一刻，他的视线集中在了杀生丸的身上，又或者是他手里的东西上。
　　
　　猛地，一声嘶哑的抽泣声响起。龙骨精跌撞着站起身，歪着头，流着泪，笑着哭，看着脸色瞬间惨白的杀生丸。
　　
　　“他从来就。。。不属于你。”断断续续的，龙骨精无声的勾起嘴角笑着，看着杀生丸。“现在，他是我一个人的了。他在我的身体里，和我融为了一体。他属于我，从今往后，都只能属于我一个人了。”嘶哑的说着，龙骨精低头亲吻了一下手里的头颅，在那已经冰冷僵硬的嘴唇上眷恋着。
　　
　　“不。。。”杀生丸全身开始颤抖起来，紧握着的拳头缝隙中，淡淡的血丝渗透出来，他紧盯着龙骨精怀里的那张脸，满是不信的倒退了两步。
　　
　　“龙骨精，你竟然吃了他！”犬大将脸色难看的，扶住被打击的几乎站不稳的儿子。同时，看着龙骨精的眼神里，满是杀气。
　　
　　“呵呵。。。”龙骨精笑了，而且是大笑，只是笑着的同时，丝丝鲜红的泪从眼角滑落。“淡淡说，等他离开以后，这身体就是我的了。真好吃呢，从来没有尝过这种味道。可是。。。。。为什么我好难过。。。。。。。。。。”
　　
　　千华看着说着说着，又开始无声抽噎的龙骨精，眉头紧紧的皱了起来。
　　
　　而这时，杀生丸已经几乎麻木了，他看着龙骨精，抓着双刀的手指，几乎崩裂。
　　
　　“还给我，把他还给我！”悲伤的喊叫着，杀生丸猛地拔出手中的刀，丝丝阴冷透过刀锋，硬是让整个山洞都仿佛被冻结了一般。
　　
　　犬大将拉住已经失去理智的儿子，紧抿着嘴唇看着丝毫不为所动的龙骨精。
　　
　　“你还想要什么，还不够吗？”踉跄的向前走了两步，龙骨精看着杀生丸。“他用自己的血液泪水和生命力，为你磨炼双刀五十载，又用自己的发丝为你设下永恒的守护。。。。最后，甚至用自己的肌肤骨骼还有筋，为你缝补了刀鞘。都给你，什么都给你了，你还想要什么！？”
　　
　　龙骨精几乎癫狂的看着杀生丸，紫黑色的妖气猛然迸发而出，紧紧的环绕在身体四周。质问着，叫喊着，龙骨精捧起手中的头颅，高举着递到自己面前，神情却是温柔的看着。
　　
　　“我什么都没有，只有他不要的身体了。就连这个，你也想要夺走吗？”紧紧的拥住那头颅，龙骨精嘶哑的喊着，鲜红的泪水，一滴滴的滴落在那青白的脸颊上。
　　
　　“那是我的，他全身上下，里里外外都是我的！”几乎同时，同样暴虐的妖气从杀生丸的身体里，涌动了出来。
　　
　　双方的妖气碰撞着，发出刺耳的滋滋声。
　　
　　“不！”笃定的，龙骨精站稳身体，却是笑了。“他是我的，已经被我吃进来身体里。他的血和我的血融为一体，他将活在我的身体里，你无法夺走他了。他是属于我的。。。。哈哈哈。。。。。”
　　
　　疯狂的大笑着，龙骨精抱着那冰冷的头颅，瞬间恢复了本体。巨大的身体挤压着山洞，大量被撞下来的石头，砸在了地面上。
　　
　　犬大将拉住儿子，带着千华快速离开了山洞。这时候，龙骨精可以说已经疯了。和他战斗，绝对得不到好处。
　　
　　巨大的崩塌声中，龙骨精扭动着身体，飞快的飞离了已经彻底崩塌的山洞。
　　
　　山洞外，杀生丸被犬大将死死的压制着，跪倒在地的身体剧烈的颤抖着。
　　
　　“放开我，我要夺回来，那是我的！”剧烈的挣扎着，杀生丸嘶哑的怒喊着。
　　
　　“够了！”千华站在杀生丸的面前，低头看着他。事情有些出乎他们的意料，不管是她还是犬大将，都没有想到，王淡定会做到这种程度。而且，也没有想到，还会冒出一个力量强大的龙骨精。
　　
　　“让我去找他，我要带他回家。”双手撑在地上，杀生丸看着手中的双刀，最后，竟是落下泪来。
　　
　　“以你现在的能力，完全不够。”犬大将松开跌坐在地上的儿子，深深的看着他。“如果想要抢回来的话，那么就努力的变强吧，强到可以从龙骨精的手里夺回你想要的一切。”
　　
　　犬大将的话音落下，安静了好一会。杀生丸无神的跪在地上，赤红的眼睛看着手里的双刀。也不知道过了多久，他终于站了起来，双手紧紧的握着那触手丝滑的刀鞘。就如同，他熟悉的，属于那个人的肌肤触感。深深的闭上双眼，杀生丸抚摸着手里的刀，最后把它插在了自己的腰带上。
　　
　　“我会变强的，到时候，不管天涯海角，我都会把他带回来，带他回家。”
　　
　　看着远方的天空，杀生丸冷着脸轻声呢喃着，又仿佛洒下了一生的承诺。
　　
　　从这一天开始，杀生丸再没笑过。禁地的噩梦也同时消失了，但是妖怪们却再没随意提起那个人类。因为他们都知道，那是西国王子心中永远的痛。同时，那也是他们心中最大的禁忌。那个用自己的生命洒下守护的人类，却是被他们当做了自己妖族的传奇。
　　
　　王淡定离开了，但是却留下了杀生丸，他永远冰冷的不去微笑。永远的挑战比自己强的妖族和强者，一天天的努力强大起来。只是他搬离了自己的寝宫，住进了那个所有妖族都不敢进入的宫殿里。每天每天的，坐在血红的血湖边，回忆着那个人坐在这里，为他五十年如一日磨刀的样子。有时候，他也会拔出专属于自己的双刀，用血红的湖水，轻轻的擦洗着，就如同那个人一样。
　　
　　而与之不同的是，龙骨精找了一处人妖稀少的桃园，建造了一座美丽的宫殿，把自己锁在了里面，再也没出来过。他每天要做的，除了修炼以外，最重要的事情，就是抱着一个精美的盒子，低声温柔的呢喃着什么。有时候，他会在仆人看不到的地方打开盒子，用自己的血液梳洗里面的东西。那时候的他，总是非常的温柔，不会像平时那样阴冷和嗜杀。
　　
　　时间快速流逝着，转眼又是五十年。杀生丸离开了西国，开始到处寻找龙骨精的踪迹。而这时，犬大将和千华之间也出现了裂痕。
　　
　　新的故事，即将再次上演。
　　
　　只是，这一次，演员的数量增加了不少。
　　
　　那么，我们的王淡定呢，他。。。。。现在又在哪里？
　　
　　是安详的沉睡着，还是依旧痛苦的挣扎呢？

作者有话要说：看了亲推荐的《活着就是恶心》瓶子终于知道，什么才是合格的后妈。
果然，瓶子还需要再努力！




第 18 章

　　天
　　
　　昏暗阴沉的没有一丝光明，昏暗的光线，奢侈的照射在黑灰色的土地上。时不时的，一个衣衫破烂的人，摇摆着僵尸似得的身体，游荡着晃过。空气里，刺鼻的味道，挤压着所有地方，但是在这里却并没有人在意这些。
　　
　　一处堆满垃圾的大山边缘，一个看起来最多只有三岁的孩子，正在艰难的在垃圾中翻找着什么。他的脸一片黑泥，完全遮挡住了他的面容。但是那双黑色的眼睛，却十分明亮，带着倔强的坚持。他的身体十分的瘦小，破烂的衣服根本就遮不住他的身体，暴露出那肋骨清晰可见的胸膛。原本应该白嫩的小手上，一道道细小的伤口覆盖其上，渗出丝丝粉红的鲜血。但是他并不在意，仍旧用力的用那稚嫩的双手，拼命的翻找着什么。
　　
　　咕噜。。。
　　
　　孩子猛地停住手，反手捂住咕咕直叫的肚子，脸上露出了难受的表情。
　　
　　好饿，已经很久没有吃东西了，在这样下去，他一定会饿死的。
　　
　　紧皱起眉头，孩子的眼睛看向了四处游荡的一些成年人。他打不过他们，但是一般也不会去自找麻烦。但是，他现在好饿，饿得双眼都开始发黑了。
　　
　　一些双眼麻木的大人，注意到了孩子的视线，不禁对他露出了一个恶意的微笑。
　　
　　在这里，孩子是受到保护的。但是，如果他们自己跑来攻击大人，那么那些大人就有权利杀了他，又或者是吃了他。当然，一般情况下，大人是不能自动攻击还在成长的孩子的。这些人其实是希望这孩子跑来攻击他们，那么他们今天就有东西吃了。
　　
　　不过，孩子一对上那些恶意的眼睛，就瞬间清醒了过来，连忙低头，继续翻找起垃圾里的东西。丝丝冷汗从额头上渗出，浸湿了他满是黑泥的额头。混着难闻的黑色，从脸颊上滑落下来。
　　
　　就在这时，孩子挖着垃圾的手，仿佛抓住了什么。不禁下意识的停了下来，眨巴着双眼，慢慢的把手抽了出来。
　　
　　那是一只雪白的几乎惨白的手，修长而纤细。即使被埋在脏污的垃圾中，也依旧没有染上任何难看的颜色。干净的，在这样的地方，显得如此显眼。而这一幕，也被周围晃过的，眼尖的一些大人看见了。他们快速的走了过来，一把拎起还在发呆的孩子，直接扔了出去。
　　
　　然后好几个人一起，用力的，快速的把里面的人给挖了出来。
　　
　　当一切都显示在众人视线里的时候，所有人都呆滞了一会。
　　
　　那是一个完整的人，皮肤白皙细腻，一头黑色的短发，顺滑的贴在脸上。他的双眼紧闭，紧抿着的嘴唇微微泛着青色。另一只手无力的放在自己的腹部上，和着那身华服上的花瓣，美丽的几乎让人窒息。
　　
　　“今天赚到了！”一个身材高大，但是却极为干瘦的男人大笑起来。
　　
　　说着，不等其他人反应，他伸出大手，一把抓住了那人纤细的手臂，轻松的提了起来。
　　
　　黑色的发丝滑般的落下，柔软的身体无力的挂在那里。因为拉扯，本来厚实的华服被拉开，露出里面净润细腻的锁骨和胸膛。纤细的脖子后仰着，那美丽的弧度，几乎让人忍不住想要上前咬一口。
　　
　　高大的男人也的确这么做了，他用另一只手，紧紧的抓住那微微露出来的雪白肩膀，满是泥灰的脸靠了过去。微微耸动着鼻子，用力的嗅了嗅。
　　
　　“好香！”带着惊讶，在这里长大的男人，从来没有闻到过除了臭味以外的味道。而今天，他被这种清淡而舒缓的味道迷住了，忍不住眯起了满是杀气的双眼。
　　
　　这时候，其他人也反应了过来，吼叫着上前。
　　
　　一时间，几人大打出手，但是却都小心的不去弄伤那个被挖出来的美人。只要得到他，把他交给上面的大人，他们可以得到很多得不到的东西。
　　
　　而大战的范围外，刚才的那个孩子，正用冷漠的眼神，看着几人之间的争斗。下一刻，他的视线集中在了被放在地上的人身上。他从来没见过那么干净艳丽的颜色，不管是那白皙的肌肤，还是那奢华的服侍，对他来说都是一种巨大的吸引力。
　　
　　他。。。。还活着？
　　
　　这是孩子现在最大的疑问，要知道被埋在那么多的垃圾里，能够这么干净已经实属不易，更何况没有空气，有几人能够活下来。而且，那些人都打斗了这么久，那个人却什么反应也没有，者不得不让他感到疑惑。
　　
　　不知道过了多久，争斗中的人，就只剩下了最后一个。他笑了起来，拖着满是伤口的身体，走向那被放在一边的人。孩子也满是好奇的远远的跟着，只要他没有攻击的意图，这些大人，是不会管他。
　　
　　男人微微弯腰，脏兮兮的手伸向地上的人。
　　
　　猛地
　　
　　男人和孩子都愣住了，孩子下意识的倒退了几步，眼睛死死的盯着那穿过男人身体的白皙手掌。
　　
　　原来，真的没死啊。。。
　　
　　睁开冰冷的双眼，王淡定看着表情扭曲，痛苦的发不出声音的男人。
　　
　　坐起身，一脚踢开已经死去的男人。王淡定双眼无波的看了看四周，最后视线被跌坐在地上的孩子吸引住了。
　　
　　而这时，孩子的视线去集中在躺在地上的尸体上，那完整的样子，怎么也看不出来，曾经有一只手穿过了他的胸膛，并且夺走了他的生命。
　　
　　微微有些摇摆的，王淡定站起身，走到正仰起头看自己的孩子面前。看着那张满是黑泥的小脸，王淡定有些不满的皱了皱眉头。
　　
　　“这是什么地方？”冷漠的低头看着孩子，王淡定语气轻缓的问道。
　　
　　“流星街！”孩子根本就不在乎王淡定那冰冷无情的眼睛，而是满是好奇的看着他。
　　
　　听到回答，王淡定皱起了眉头。抬起头看了看四周，眼中闪过一抹痛苦的神色。
　　
　　为什么还是没死成呢？
　　
　　这是灵魂？
　　
　　摸了摸自己的手臂，王淡定有些不确定的想着。
　　
　　转身，不准备在理会那个孩子，王淡定一边咳嗽着，一边慢慢的走着。
　　
　　孩子愣住了，然后不知道是什么在心里叫喊着，他站了起来，拖着无力的身体追了上去。
　　
　　“别跟着我。”冷冷的，王淡定轻声的咳嗽了一声，然后冷漠的说道。
　　
　　突然出现的警告，孩子被吓了一跳，但是却依旧表情倔强的看着脚步不停的王淡定。
　　
　　无奈，走了没多远，王淡定转身看着依旧跟在身后的小屁孩。
　　
　　“为什么要跟着我？”
　　
　　“我要你做我的教养人。。。”孩子瞬间瞪大圆溜溜的黑色眼睛，下意识的大喊出来，然后又憋住了。“你愿意吗？”
　　
　　看着一会大喊，又一会憋回去的孩子，王淡定不禁有些觉得很可爱。可是，他不会在给自己找个拖油瓶了，还是早点想办法去死才是正事。
　　
　　“不行，你去找其他人吧。”冷冷的斜了孩子一眼，王淡定抬起手捂住又开始咳嗽的嘴唇，转身准备离开。
　　
　　看着那消瘦的背影，孩子有些急了。垂在身体两侧的手，无意识的紧紧的握了起来。
　　
　　“我是库洛洛.鲁西鲁，请你做我的教养人！”站定，孩子瞪着大大的眼睛，豁出去的大喊道。
　　
　　猛的顿住，王淡定也瞪大了眼睛，快速转身看着那瘦弱的孩子看了起来。因为黑泥的遮挡，他完全看不清楚这孩子的发色。不过，那双黑色的眼睛却那么清明的看着自己。看着孩子，王淡定开始沉思起来。
　　
　　而这时候，自称库洛洛的孩子，也紧张的看着他。不知道为什么，他就是想让这个人成为自己的教养人。也许的确很冲动，但是他却觉得，今天的这一次冲动，一定会给他带来收获。
　　
　　带着平静的表情，王淡定向前走了两步，蹲下身看着同样看自己的孩子。伸出手，白玉似得的手指，轻轻的拂过那双纯黑的眼睛。
　　
　　“你是库洛洛？”微微皱起眉头，王淡定看着那双熟悉的黑眼睛，语气平淡的问道。
　　
　　“？？”库洛洛疑惑的看着蹲在身边的人“我是库洛洛.鲁西鲁，你认识我？”
　　
　　“。。。跟我走吧！”无奈的叹息了一声，王淡定站起身，转身说道。
　　
　　还很幼小的库洛洛可爱的瞪大眼睛，惊喜的神色在眼中快速闪过。随后，他急忙跑了几步，一把抓住了王淡定宽大的衣摆。
　　
　　下一刻，一个乌黑的手掌印，出现在了王淡定绣着花瓣的衣摆上。
　　
　　库洛洛缩了缩手，低着头不敢看王淡定的表情。
　　
　　又是一声叹气，王淡定伸出手，轻轻的牵起了库洛洛脏兮兮的小手。
　　
　　呼吸微微一滞，库洛洛紧紧的抓住了王淡定的手指，紧抿着的嘴角却怎么也无法隐藏那难耐的笑意。
　　
　　“走吧！”捏了捏那满是厚茧和伤口的小手，王淡定的语气微微放缓了不少。
　　
　　就当是，抛弃你的补偿吧。
　　
　　对上那双惊喜的黑色眼睛，王淡定无奈的在心里叹息道。
　　
　　缓缓的走着，一路上两人碰到了不少人。当看到王淡定那一身干净的华服，还有他那清秀却美丽的脸蛋时，攻击时在所难免的。只不过，在王淡定杀了十几个人以后，那些不想变成碎肉块的人，也就远远的躲开了。
　　
　　“你很厉害，那是怎么办到的？”带着兴奋的，库洛洛仰起头看着脸色依旧平静的王淡定，语气激动的问道。
　　
　　“库洛洛，你以后也会这些的，不用急。现在，你还太小了！”停下脚步，王淡定轻轻的瞄了眼，四周躲躲闪闪的人影，随后低头说道。
　　
　　“嗯。”库洛洛眼睛一亮，欢快的点头。“你还没有告诉我，你叫什么名字呢？”
　　
　　“。。你叫我王先生就是了。”拉了拉库洛洛的小手，王淡定一边回答他，一边示意他跟着自己走。
　　
　　“王先生？”库洛洛皱起可爱的小眉毛“好奇怪的名字。”
　　
　　“呵呵。”听到那声嘟囔，王淡定不禁轻轻的笑了笑。“我们该去找个房子了，希望在晚上到来之前，能够搞定一切。”看着远方连绵不断的垃圾山，王淡定轻声呢喃道。
　　
　　“王先生想要找个房子吗？”库洛洛仰着头问道
　　
　　“当然，孩子就该有孩子的生活。房子是一定需要的，只有那样，我才能好好教导你。”低头对上库洛洛的眼睛，王淡定淡淡的点头。
　　
　　“那么，请跟我走吧，我知道哪里有好房子。”拉着王淡定的手，库洛洛指着一个方向说道。
　　
　　“好吧。”看了看那个方向，王淡定没有异议的点头。其实，不管是去哪里，都没有关系的。在这个世界上，还有谁能够杀了他？他，本就是个死人，现在存在这里的，也不过是失去身体的灵魂罢了。
　　
　　库洛洛带着王淡定，快速的穿过一条条凌乱的街道，一路上也顺手杀了不少人。当然，群都是王淡定出手杀的。直到半个钟头以后，他们站在一栋还算是可以的别墅样式的房屋前，一起抬头看着那有些斑驳的墙面。
　　
　　“就是这里？”微微挑眉，王淡定轻声问着库洛洛。虽然对流星街没抱什么希望，但是当看到的时候，王淡定还是淡定了。这种房子，还算是。。。。。。也许可以吧。。。。
　　
　　“这里是十二街最好的房子了！”点头，库洛洛看着王淡定很肯定的说道。
　　
　　“。。。好吧，也许我可以改造一下。”带着淡淡的不确定，王淡定牵着库洛洛走了进去。
　　
　　很明显，能够在流星街有这么好的住房，那房子的主人，身份肯定不一般。
　　
　　果然，王淡定和库洛洛还没有走到大门前，就已经有人跳了出来，用武器指着他们。
　　
　　“什么人？”一个拿着刀的男人，冷冷的看着王淡定，顺便瞄了眼躲在后面的库洛洛。
　　
　　歪着头，王淡定同样面无表情的看着他。
　　
　　“又是杂碎！”看了眼躲在自己身后，紧抓着自己衣摆的库洛洛，王淡定语气淡漠的呢喃着。
　　
　　下一刻，无数晶莹剔透的水晶出现在空中，密密麻麻的包围住了所有人。
　　
　　尖叫和痛苦的呻吟再次响起，王淡定不去看任何人，也不管那些人的身份，直接缓步向别墅内走去，一路上挡路的人，全部被水晶刀剁成了碎肉。
　　
　　紧跟着王淡定，库洛洛兴奋的抓着他的衣摆，圆溜溜的小眼睛毫不惧怕的看着四周的死尸。
　　
　　最后，王淡定看了眼坐在住位上，已经脑袋分家的尸体，抱起库洛洛直接走进了卧室。
　　
　　“以后，这里就是我们的家了。”把库洛洛丢进浴缸里，看着他在里面挣扎。王淡定没有任何搭救的意思，依旧语气淡淡的说道。
　　
　　“咳咳咳。。。”库洛洛艰难的，从没过自己头顶的浴缸里爬出来，看着站在浴缸前的男人，眼中闪过一抹无奈。




第 19 章

　　清晨，昏暗的一米阳光，奢侈的照射在一张木质的大床上。
　　
　　王淡定轻轻的皱了皱眉头，捂住嘴压抑的咳嗽了起来。在他的身边，已经细的干干净净的库洛洛，正嘟着小嘴，眉头微皱的睡着。不过，只怕是他根本就无法熟睡，毕竟身边有一个人在，身体的潜意识也无法让他安睡。
　　
　　当时间流逝着，阳光照射在库洛洛的眼睛上时，他瞬间睁开了双眼，眼中没有一丝刚刚苏醒的迷蒙。
　　
　　注意到库洛洛的反应，王淡定满意的点了点头，然后扶着床栏站了起来。
　　
　　“醒了就去洗漱一下，我们马上开饭。”再次咳嗽了一声，王淡定站在床前，看着还很稚嫩的库洛洛。
　　
　　“唔，我还没有去找食物。。。”揉了揉眼睛，库洛洛仰着头，用他圆溜溜的大眼睛，看着总是在不停咳嗽的王淡定。
　　
　　“不用，我已经准备好了。”说着，王淡定从床头柜上，拿起一套衣服，丢给了库洛洛。“穿上吧，大小应该合适。”
　　
　　库洛洛看了看手中虽然有些旧，但是非常完整的衣服，然后又抬起头看着脸色苍白，嘴唇青紫的王淡定。
　　
　　“怎么了？”放下捂着嘴唇的手，王淡定疑惑的看着库洛洛。
　　
　　“。。。您昨晚没有休息吗，去准备了这些东西？”微微举起手中的衣服，库洛洛想了想以后，有些不确定的问道。
　　
　　轻轻的挑起眉峰，王淡定看着还不到四岁的库洛洛，终于开始觉得他可爱了。
　　
　　“既然我答应了你，成为你的教养人，那么我就会为你提供最好的生活和教导。”侧身在床边坐下，王淡定抬起手，轻轻的揉了揉，库洛洛已经洗干净，并且非常柔软顺滑的黑发。
　　
　　“可是，您不休息。。。明明身体不好。。。”低着头，库洛洛用手摩挲着手中的衣服，那舒适的触感，仿佛暖到了心里。
　　
　　“我。。”王淡定沉默了一会“我不是活人，所以并不需要休息。”说着，王淡定站起身，拿出库洛洛手里的衣服，开始往他头上套。
　　
　　库洛洛皱起了眉头，有些不解的看着王淡定。他伸出手轻轻的碰了碰，正在为自己穿衣服的那双手，然后被那冰冷的触感，吓得缩了回来。
　　
　　“王先生。。。。”
　　
　　“害怕吗？我不是活人的事情。”看着揉着手指的库洛洛，王淡定表情淡淡的问道。
　　
　　“不！”库洛洛紧张的差点蹦起来，随后快速乖乖跪坐在床上，看着王淡定的眼睛。“我只知道，您是唯一一个愿意照顾我的人。其他的，一切都和我无关。”
　　
　　看着年幼的孩子，用那坚定的眼神看着自己，王淡定不禁轻声笑了笑。
　　
　　“起床吧，该吃饭了。”再次揉了揉那头柔软的黑发，王淡定站起身，走出了卧室。
　　
　　库洛洛坐了一会之后，快速的爬下床，跑进了洗手间里。
　　
　　用凳子垫着脚，库洛洛看着镜子里的自己。这张脸，他自己到底有多久没有看见过了？
　　
　　抬手轻轻的抚摸了一下自己消瘦的脸颊，库洛洛微微勾起嘴角，随后又冷了下来。
　　
　　而这时在厨房内，王淡定正有些头疼的看着料理台上的东西。除了一个新鲜的面包之外，就只有一袋奶粉。想了想，王淡定烧开了一壶热水，泡了一杯浓浓的牛奶，就着切好的面包，一起端到了大厅里。
　　
　　几乎同时，穿着新衣服的库洛洛，也正好吧嗒着小脚丫子，从楼上跑了下来。他一看到王淡定手中的东西，眼睛就亮了。如果不是反应的够快，他很可能已经扑了上去。
　　
　　“饿了吧，过来吃。”放下托盘，王淡定对库洛洛招了招手。
　　
　　“全都是给我的？？”库洛洛捂着饿得发疼的小肚子，仰头看着高高桌面上摆放的食物。那新鲜的香味，还有被子上升起的热气，都让他忍不住吞了口口水。
　　
　　“当然，我又不需要进食。”淡淡一笑，王淡定弯腰抱起库洛洛，把他放在了食物前的椅子上。
　　
　　库洛洛的视线在食物和王淡定之间转换，但是始终不敢伸手去拿，那近在咫尺的面包和牛奶。
　　
　　“吃吧。”推了推托盘。王淡定的语气微微柔和的看着他说道。
　　
　　库洛洛顿了一下，最后不在矫情，伸出干净的小手，拿起一片面包就塞进嘴里，大口大口的嚼了起来。
　　
　　王淡定坐在一边，双手撑着下巴看着他。怎么也无法看出来，那个未来的团长，和自己生活了那么久的男人，小时候会这么可爱。虽然现在，脸颊还瘦了些，面色也难看了些，但是依旧还是可以看出来，这个孩子就是以后的库洛洛。从来没有想到，抛弃他们之后，还能够再见面。虽然，情况有些诡异。话说，他到底是怎么到这个世界来的啊？而且，还是灵魂之体。
　　
　　还有，离开前，杀生丸的那句话。。。。
　　
　　也不知道，阿龙现在怎么样了。那个男人，虽然看似残忍，却有着比任何人都要可怕的坚持。
　　
　　“王先生，您在看谁？”库洛洛放下手中的面包，有些不满的看着王淡定。他不喜欢那个眼神，明明是在看着自己，但是却又很不一样。
　　
　　“啊。。。”王淡定被惊醒，看到小库洛洛的表情，不禁无奈的叹了声气。“只是在想，以后的库洛洛是个什么样子呢？”
　　
　　“诶？？”库洛洛眨巴着眼睛，有些疑惑的看着王淡定。
　　
　　“一定会是个很出色的男人吧。”歪着头，王淡定说着轻笑了起来。
　　
　　来到这个世界上，虽然时间不长，但是王淡定还是首次露出这种轻松的微笑。库洛洛看着他，仿佛也被感染了一般，心情也好了一些。
　　
　　“那是肯定的，只要王先生一直在库洛洛身边，教导库洛洛。”点着头，库洛洛微黄的脸色，泛起了淡淡的粉红，看来是吃饱了。
　　
　　“即使没有我的教导，你也一样会成为出色的男人和领导者。”看着库洛洛，王淡定语气笃定的说着。
　　
　　“先生对库洛洛很有信心？”喝了一口牛奶，库洛洛顶着一个奶圈在嘴巴上面，小小的手捧着大大的被子，好奇的看着王淡定。
　　
　　“那是当然的，你是。。。。。库洛洛.鲁西鲁啊！”轻声一笑，王淡定伸手拿着手帕，擦去了库洛洛嘴角上的奶圈。
　　
　　库洛洛微微低头，用喝奶的姿势，隐藏自己脸上的悸动。
　　
　　如果。。。
　　
　　如果是你的话，我一定会成为那样的男人的。
　　
　　“我会努力的！”舔了舔嘴角，库洛洛终于抬起头，黑色的眼睛紧盯着王淡定的，坚定的仿佛在发下誓言一般。
　　
　　“我知道的。”咳嗽了一声，王淡定也同样很坚信这一点。
　　
　　吃晚饭后，王淡定带着库洛洛，走进了这栋别墅内自配的书房。
　　
　　看着高大的书架，库洛洛觉得自己的眼睛有些目眩。
　　
　　“先生？”
　　
　　“这里是你以后一个月内，必须要读完的书籍。我并不要求你全部记下来，只有有个印象就可以。”指着巨大的书柜，王淡定眼中闪过一抹报复的神色，勾起嘴角笑道。
　　
　　库洛洛抽了抽，有些不确定的用手量了量书架的高度，然后黑着脸看着王淡定。这么多书，都可以压死他十次了，据让然他在一个月内读完？？
　　
　　“有问题？”轻轻挑起眉头，王淡定笑着看着库洛洛问道。小样，让你以后那样整我。
　　
　　“。。。没，没问题。”抽了抽嘴角，库洛洛抖着嘴唇倔强道。
　　
　　“很好。”王淡定满意的点头“从现在开始，你在这里看书。直到看完了三本，才可以出来。那时候，我会指导你的体术。”说完，不等库洛洛反应，王淡定直接转身关上了书房的大门，还落了锁。
　　
　　库洛洛看着巨大的书柜，无奈的拖过一张椅子，爬上去随手抽出了一本书，开始看了起来。
　　
　　而这时在另一边，王淡定面无表情的站在别墅外，仿佛刚才的那抹微笑不曾出现过似得。
　　
　　同时，一个衣着庄重，有着干练短发的男子，从拐角处走了出来，身后跟着几个保镖似得人物。对此，王淡定直直淡淡的瞄了一眼。
　　
　　男人也不在意王淡定的冷漠，带着浅浅的微笑，走到王淡定身前五米处停下。
　　
　　“先自我介绍，我是十一街街区的街长，黑鸦。”男人礼节到位的轻轻点头，同时介绍着自己。
　　
　　“我不认识你。”依旧是冷冷的，王淡定从开始看了他一眼外，一直都在注视着其他地方。
　　
　　“呵，现在不是认识了吗。”黑鸦也不生气，只是依旧浅浅的笑着，看着一身华服，在流星街格外引人注目的王淡定。
　　
　　“有事？”轻声咳嗽了一声，王淡定有些疲惫的皱起了眉头，然后开口问道。
　　
　　“不知道你是否清楚，你昨天杀的男人，是十二街的街长。”微微挑眉，黑鸦有些惊讶的看着看似很虚弱的王淡定。要知道，这样的一个人，他有些不相信，对方是怎么以一人之力，屠光了整个别墅里面的人的。
　　
　　“那又怎样？”冷冷的，王淡定终于转过了头，看向黑鸦。
　　
　　“。。是这样的，不知道你是否愿意管理。但是杀了十二街街长的你，现在已经是十二街的最高权力者了。”
　　
　　“没兴趣，如果想要的话，拿去就是。”再次咳嗽了一声，王淡定想都没想的冷声道。
　　
　　这下，黑鸦有些惊讶了，他看着站在别墅前，总是不停咳嗽的王淡定。不得不说，那是一个美人。虽然面容并不是那种精致，但是却胜在清秀，并且还有一种很独特的气质。说实在的，他也没有想到，杀光了曾今街长的王淡定，到底是为什么要杀光他们的。
　　
　　“呃。。。那样我会很高兴的，不过你没有想要的东西吗？”有些不确定的，黑鸦看着王淡定问道。要知道，白送的东西，可不会让人放心使用。
　　
　　“每天固定送来最新鲜的食材，还有生活用品。”看着黑鸦，王淡定很满意对方的识时务。
　　
　　“这很简单，还有其他吗？”
　　
　　“没有，只是这样就够了。”回身，王淡定最后看了眼黑鸦，说完头都不回的走向了别墅。
　　
　　黑鸦看着慢慢远去，最后消失在别墅里的王淡定，嘴角不禁勾起一抹微笑。
　　
　　很有意思的人，不是吗。
　　
　　“听说，他一来到流星街，就成为了一个孩子的教养人？”如同呢喃似得，黑鸦轻声问着。
　　
　　“是的，大人。”一个属下恭谨的上前应道
　　
　　“看来，他是为了那个孩子啊。”黑鸦一手抵着下巴，看着别墅说道。“昨晚抢的东西，也都完全是孩子需要的。他自己就不要吃东西的吗？？”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。
　　
　　今天，是王淡定来到这个世界上的第一个月。坐在窗边，他看着外面慢慢落下的雪花，只是那雪花的颜色，有些让人不敢恭维。就如同被墨水泡过似得，灰白的就和流星街的天空一样。在别墅外，游荡着一些无处可去的人，他们的眼神，看向别墅时，闪烁着抢夺的光芒。但是实际上，至今为止，都吗，没有人成功靠近过别墅。
　　
　　转头，不去看外面的争斗。王淡定的视线被坐在火炉边，安静看书的孩子吸引了过去。经过一个月的调养，曾经瘦弱的孩子，现在已经慢慢的丰满了起来。光滑的黑发，零碎的垂在额头上，可爱的小脸蛋现在也已经鼓了起来，泛着健康的红润。穿着一身合身冬衣的库洛洛，几乎被裹成了球。
　　
　　“库洛洛。”双手放在膝盖上，王淡定低头看着坐在火炉边的孩子，语气轻缓的低声叫道。
　　
　　“什么？”库洛洛抬起头，看向总是冷漠却温柔的王淡定，他的教养人。
　　
　　“从今天开始，你要开始实习了。”抽掉库洛洛手中的书，王淡定表情淡淡的说道。
　　
　　“什么实习？”库洛洛疑惑的看着王淡定，完全搞不明白。
　　
　　“已经一个月了呢，而且现在还是冬天。”微微歪着头，王淡定看着库洛洛笑着说道。
　　
　　“所以？”库洛洛挑眉
　　
　　“所以啊。。。”王淡定这一次，脸眉头都透着喜悦。他说着，伸手提起库洛洛的领子，把他提溜到门口，然后一脚踢出去。
　　
　　库洛洛呆滞的坐在地上，看着站在门前，笑容温柔的人。
　　
　　“从今天开始，你要在外面过。我不会提供你任何食物，也不会有任何保护。你要靠自己，独自一人，度过这个冬天。”
　　
　　库洛洛愣了下，然后站起身，轻轻的拍掉身上的灰。他没有一丝不满的神色，反而露出一个完美的微笑。
　　
　　“那么，请问我能够有什么呢？”仰着头，还只有四岁的库洛洛笑着问着王淡定。
　　
　　王淡定满意的点了点头，走过去用双手固定住库洛洛的双肩，把他掰过去面对着外面。
　　
　　“你只能带走一样东西。。”靠在库洛洛的耳边，王淡定轻声细语道。
　　
　　几乎同时，库洛洛垂在身侧的手里，多了一块冰冷的薄片。库洛洛黑色的眼睛微微一沉，随后满意的微笑了起来。
　　
　　“那么，冬天以后见吧，先生。”侧头，库洛洛看着靠在自己肩膀上的王淡定，语气淡淡的点头道。
　　
　　“非常好，库洛洛。”王淡定伸出手揉了揉他的头发，然后站起身，松开了对他的禁锢。“去玩吧！”
　　
　　“是，先生！”库洛洛没有回头，紧紧的握着手里的冰冷薄片，头也不回的走出了别墅。
　　
　　而这时，王淡定站在冷风猎猎的大门前，一直看着库洛洛慢慢远去。
　　
　　风扬起了他的华衣，翻飞着花瓣的衣角，在冷风中独自盛开着。站立着，就如同静静等待孩子回来的家长。
　　
　　果然，你就是我最适合的教养人。
　　
　　站在拐角处，库洛洛依旧没有回头。看着堵在路口处的人群，他眼角一眯，竟是轻笑出声。




第 20 章

　　站立在寒风中，王淡定一动不动的看着前方。
　　
　　流星街没有太阳，总是常年被灰黑色的乌云遮挡着。所以，他并没有去计算时间，也不清楚到底过去了多久。只是，没了库洛洛的别墅，对他来说，就和户外没什么不同。
　　
　　站在这里，有多久了？
　　
　　王淡定微微皱起眉头，细细的想着。
　　
　　流星街的冬天有多久呢？
　　
　　王淡定其实并不清楚，但是他相信库洛洛的能力，能够完好的活着回来。
　　
　　带着沉思的表情，王淡定轻轻的斜眼看了看不远处。
　　
　　依旧一身黑衣的黑鸦，淡淡的笑着，缓步朝他走了过来。
　　
　　“还站在这里吗，已经过去了整整一个月了。”黑鸦看着站在别墅门口，静静等待的男子，眼中快速闪过一些疑惑。“你不饿吗，都这么久没吃东西，也没休息过。”
　　
　　“那种东西，我不需要。”冷冷的看了眼黑鸦，王淡定继续看着当初库洛洛离开的方向，沉静而漠然的等待着。
　　
　　不记得是谁说过的，鬼魂总是最坚持的存在。就好似那些恶鬼，为了一个执念，可以在一个地方停留百年，甚至千年。
　　
　　而现在，王淡定终于有些体会到那些鬼魂的感觉了。没有目标的他，如果能够抓住一个，便会如此的坚持。又因为不需要休息和吃喝，那种坚持更加觉得轻松。
　　
　　他只是。。。。
　　
　　站在这里等着而已，并不累的。。。。
　　
　　黑鸦看着立在冷风中，总是时不时的咳嗽一声的男子，完全不理解他的处事方式。黑鸦是知道的，那个孩子被他踢了出去，在这样流星街最严酷的冬天。虽然不知道他怎么训练那孩子，但是那个才不到四岁的孩子，还真的活了下来，虽然凄惨了些。
　　
　　“既然担心，为什么不去看看他？”黑鸦再次向前靠近了一步，难得这么近距离的仔细看看他的样子。
　　
　　“不需要。”淡淡的回答着，王淡定的语气里，透露着对库洛洛异样的信任。
　　
　　微微皱眉，黑鸦有些不满的看着他。在流行街，这样的坚持和信任，还真的是几乎没有。
　　
　　“那么，你不请我进去坐坐？”轻挑起一边眉峰，黑鸦邪笑着问着。
　　
　　“不需要。”看都没看黑鸦一眼，王淡定直接拒绝。那是他和库洛洛的家，外人，怎么有资格进入。
　　
　　黑鸦也没有生气，只是依旧看着王淡定。对此，王淡定本人没有丝毫反应，好似身边站着的是一棵树。
　　
　　“流星街的冬天有多长？”不知道过了多久，一直动一个姿势不动的王淡定，突然转过头看着黑鸦，语气淡淡的问道。
　　
　　愣了一会后，黑鸦轻笑出声。
　　
　　“一个月哦！”
　　
　　“哦。”淡淡的应了一声，王淡定继续看着库洛洛离开的方向，再没有任何表示。
　　
　　这不禁让等着看戏的黑鸦，再次无奈的垮下了肩膀。
　　
　　而这时的另一边，一身伤口的库洛洛，正安静的盘坐在一处废墟的角落里。身边，一个浅紫色头发的女孩，正在轻柔的为他包扎伤口。
　　
　　轻轻的抬起头，库洛洛看着缓步走进来的人。
　　
　　“怎么样了？”看着那个人影，库洛洛语气平静的问道。
　　
　　“据说，那个人已经在大门前站了一个月了，从来就没有离开过。”稚嫩的声音响起，一头零碎短发的男孩，说着坐在了库洛洛的身边。
　　
　　“是吗。”轻轻的，库洛洛呢喃着，向后靠在墙壁上。
　　
　　“还真是奇怪的人，你确定他会那么做？”男孩有些不相信的看着库洛洛，不知道自己该说什么。
　　
　　“当然。”库洛洛语气笃定的点头“他是我的教养人啊。”
　　
　　“很强吗？”男孩看着库洛洛“他住的地方，貌似是十二街街长的别墅吧？”
　　
　　“啊，是呢。抢来的，那房子还不错，就是书多了些。”说道这里，库洛洛的嘴角几不可见的抽搐了一下，但是却并没有被别人发现。
　　
　　“。。。。库洛洛，你很喜欢他？”带着惊讶的表情，男孩瞪着库洛洛，像是看到了天使。如果流星街有那种东西的话，现在应该也被分而食之了。
　　
　　“啊，很喜欢呢。因为啊，他不会死也不会消失，只属于我一个人。”微微眯了眯眼睛，库洛洛毫不在意的承认了。已经死去的人，还能够怎么死呢？而且，前一个月的查阅，让他知道，在这个世界上，还从来没有出现过向王淡定这样的魂体。真的是绝世的宝贝呢，那样的强大和独一无二。
　　
　　“你怎么确定他不会离开，如果他有能力的话，应该可以走出流星街吧？”看了眼乖巧蹲坐在库洛洛身后的女孩，男孩语气有些嘲讽的说道。
　　
　　“他不会。”笃定的，库洛洛想都没想的说道。
　　
　　“为什么，要知道，背叛从一开始就存在的，库洛洛！”
　　
　　“因为，他在这个世界上，唯一牵挂的人就只有我。”因为，他不在乎生死，甚至没有死亡的概念。从第一次见面开始，库洛洛就明白，他抓住了一个纯白的灵魂。而他自己，则是唯一一个能够在那个灵魂上，书写字画的人。
　　
　　“库洛洛，这很危险。”微微皱起眉头，男孩有些不赞成的警告道。
　　
　　“没关系，对他来说，没有危险这种词汇。”轻轻的笑了笑，库洛洛深吸了一口，轻声呢喃般的说道。
　　
　　几乎同时，库洛洛的话音刚落，废墟内就突然出现了好几个成年人。他们一个个全身冒着冷冷的杀气，看着库洛洛三人时，眼神没有任何波动，仿佛就是在看一件物品。
　　
　　库洛洛站起身，表情平静的看着他们。
　　
　　“该跟我们回去了，侠客。”一个男人走了出来，看着站在库洛洛身边的男孩说道。
　　
　　“哼。”没有回答，但是侠客的一声冷哼，也很清楚的表达了他的意思。
　　
　　男人轻笑了一声，视线冷然的看了看三人。
　　
　　“你认为，凭你们这些孩子，可以阻挡我想要做的事情？”男人语气冷了下来，棕色的眼睛闪烁着冷然的杀气。
　　
　　库洛洛看着他，眼中没有丝毫惧怕的神色。坦然的，仿佛只是在看着一出戏。
　　
　　男人很明显的被那种眼神吸引了，当看到库洛洛的时候，眼中难掩兴奋的神色。
　　
　　“很有意思的孩子，要不要跟我回去呢，我会给你足够的食物哦。”
　　
　　“不好意思，我已经有教养人了。而且，今天是最后一天假期，我必须回去，要不然他会生气的。”温和的笑着，即使一身脏污和伤口，但是库洛洛依旧仿佛身处聚会中似得，丝毫不见窘态。
　　
　　“哦！”男人危险的眯起了双眼，上下看着库洛洛。
　　
　　“还有，我已经请了侠客去我家玩，所以你不能带走他。”库洛洛依旧微笑着，只是说出去的话，有些强硬了。
　　
　　男人的脸瞬间黑了下来，冰冷的几乎像是被寒冰包住了似得。
　　
　　而就在这时，一个身影慢慢的出现在废墟路口处。背光使他的面容让人看不清，只有一声声嘶哑的咳嗽声，清晰的传到了所有人的耳朵里。
　　
　　站定，王淡定看都没看里面的大人，直接向库洛洛伸出手。
　　
　　“库洛洛，时间到了，你该回家了。”
　　
　　双眼猛地一亮，库洛洛不管站在中间的几个男人，飞奔了过去，一把抱住了纤细的大腿。唉，他的身高啊。。。。。。。。
　　
　　“先生，我就知道你会来。”仰着头，库洛洛用黑漆漆的脸蛋死命的摩擦着王淡定雪白的衣服，留下了一块块污迹。
　　
　　微微抽搐了一下嘴角，王淡定伸出手，一把拎起库洛洛的衣领，上下看着他。
　　
　　“你真是好脏。。。。”抿了抿青紫的嘴唇，王淡定无奈般的说道。
　　
　　“先生，放我下来！”摆动着四肢，库洛洛像个乌龟一样，晃动着，无奈的对王淡定喊道。
　　
　　冷风扬起王淡定颊边的黑发，他剧烈的咳嗽了一声，然后放下库洛洛，小心的牵着他满是伤口的小手。
　　
　　“先生，你好像咳得越来越厉害了。”歪着头，库洛洛眨巴着大大的眼睛，有些担忧的说道。
　　
　　“没事，咳着咳着就习惯了。不过啊，还真是怀念以前，每天吐血的日子啊。”深深的感叹着，王淡定想起了那个在最后一段时间里，一直陪伴在身边的龙骨精。只是，不知道他现在怎么样了。
　　
　　汗。。。。
　　
　　库洛洛无奈的叹了口气，虽然先生知道的很多，也足够强大，但是就是有时候人有些白。
　　
　　“先生，那两个是我认识的伙伴，他们可以去我们家做客吗？”指着站在另一边的侠客和那个女孩，库洛洛扬起一抹可爱的笑容，撒娇似地摇着王淡定的手。
　　
　　“。。。。如果是你的意愿的话，那么好吧。”无语了一会，王淡定看了眼那两个孩子，丝毫不感兴趣的转过头，顺了库洛洛的意思。对他来说，家里多几个人都没什么关系，他所要照顾的只有库洛洛。如果这是库洛洛想要的，那么他就会给他，事情就这么简单。
　　
　　“这个就是你的教养人！？”被忽略了很久的男人，已经快要气死了，瞪着总是在咳嗽的王淡定，冷冷的问道。
　　
　　“咳咳咳。。有什么问题吗，我是库洛洛的教养人。”咳嗽着，王淡定这时候才注意到站在那里的男人，说着看了过去。
　　
　　“一个痨病鬼？”男人不屑的冷哼了一声，眯了眯眼看着背光而站的人。由于光线问题，他无法看清样貌，只是隐约觉得，这个人穿的有些过于奢华了。
　　
　　王淡定静静的听着，牵着库洛洛向前走了两步，缓缓的走出了背光区。
　　
　　黑入夜墨的发，顺滑的坠在颊边。巴掌大的小脸上，一双淡漠的浅黑色眼睛，静静的看着他们。一身雪白的华衣，就着衣摆和袖口处的点点花瓣，美丽的铺陈在暗黑色的泥土上，显得是那么的刺眼。
　　
　　拿起手中的手帕，捂住又开始咳嗽的嘴唇，王淡定冷冷的注视着刚才说话的男人，随后把视线转到那后面的两个孩子身上。
　　
　　“跟我走吧，库洛洛的伙伴们。”淡淡的，王淡定用手帕习惯性的擦了擦嘴角，青紫的嘴唇抿了一下，然后看着两人说道。
　　
　　侠客和那个女孩，快速的向前走了几步，但是却被男人挡住了去路。
　　
　　“让开，他们是库洛洛的玩具。”冷冷的注视着挡住两个孩子的男人，王淡定依旧没什么表情的，淡漠的轻声说道，就如同呢喃一样。
　　
　　“这个男孩是我的，所以你不能带走他。”男人冷冷的笑了笑，然后视线在王淡定的身上打转。“不过如果你真想要的话，那么用自己来换吧。”
　　
　　猛地，库洛洛黑色的眼睛，闪出锋利的光芒，直直的看着口出狂言的男人。
　　
　　“用我换？”王淡定拉住库洛洛，然后看着男人。最后，却是笑了。“如果你有那个难耐的话。”
　　
　　说着，王淡定甚至没有任何动作，无数水晶悬空而出，冰冷的锋口直指男人和他的手下。
　　
　　在暗沉的光线下，那些水晶如同吸收了所有光芒似得，反射着七彩的颜色，硬是给这个肮脏的废墟增添了一抹亮色。而被围住的几人，现在可没有那种欣赏的时间，一个个额头上都冒出了冷汗。
　　
　　王淡定手中的水晶，在犬夜叉的世界里，不知道杀了多少妖怪，其中不乏能力强大的大妖怪。所以，虽然很少出现，但是已出现，那些水晶上释放出一种淡淡的血腥气，还有一种可怕而压抑的杀气。
　　
　　“走吧，家里已经准备好了晚饭。”牵着库洛洛，王淡定轻声咳嗽着说道。
　　
　　“好的，先生。”暗自对身后的侠客两人使了个颜色，库洛洛笑着点头。
　　
　　不用多说，侠客和那个女孩自动了跟了上去。这一次再没有人阻止他们，很安然的，他们就站在了王淡定和库洛洛的身后。
　　
　　转身，王淡定捏了捏库洛洛的小手，带着一抹淡淡的微笑离开了废墟。几乎同时，几声凄惨的惨叫和闷哼响起，随之浓厚的血腥味传到了几人的嗅觉里。
　　
　　“先生是怎么找到我的？”歪着头，库洛洛抱着王淡定的脖子，对上那双平静的眼睛，轻声问道。
　　
　　“啊，给你的东西还在。”不是疑问，而是陈诉。王淡定淡淡的看了眼怀里的库洛洛，若有所指的说道。
　　
　　库洛洛也没有惊讶，笑着从衣服里拿出一块鸡蛋大小，非常轻薄的水晶片。就是用这个，他这一个月，也不知道杀了多少人。
　　
　　“先生是靠它找到我的？”库洛洛扬了扬手中看似美丽，实则却沾满逝去生命的水晶，笑着问道。
　　
　　“啊，有那个用处。”轻轻的点头，王淡定并没有隐瞒的意思，以库洛洛的聪慧，不可能看不出来，他当初给他这个的用意。
　　
　　“先生会要回去吗？”紧紧的握住手中的水晶，库洛洛眨巴着眼睛，小心翼翼的看着王淡定问道。
　　
　　“不用，给了你的，那就是你的东西了，我不会要回来的。”王淡定摇头“还有，下次不要用自己的安全做赌注，有什么话可以直说。”
　　
　　王淡定自然是只这一次的事情，其实库洛洛为什么会不会来，甚至带着这两个孩子，王淡定都清楚的。看着怀里的孩子，他也只能叹息，不愧是BT和BH的团长，即使现在还很小，但是却已经懂得运用人心了。
　　
　　“知道了。”库洛洛也不觉得窘迫，坦然的点头笑道。




第 21 章

　　厨房里，噼里啪啦的响个不停，时不时的可以听到一些餐具相碰的脆响。
　　
　　大厅里，库洛洛早已经换上了舒适的家居服，小小的身子陷在极为柔软的沙发里，手上正捧着一本书看的津津有味。而这时，顶着一头湿发的侠客和另外一个小女孩，一起从楼上走了下来。他们好奇的看着别墅内的一切，对于能够在流星街看到这样漂亮的放子而惊叹。
　　
　　“库洛洛，你的教养人很强大呢。”看着四周，侠客抓了抓一头的湿发，语气轻松的说道。
　　
　　“嗯，要不然你以为，谁能够成为我的教养人。”轻轻的应了一声，库洛洛说着，嘴角不禁扬起一抹微笑。
　　
　　“他还会做好吃的？”瘦小的女孩，好奇的看着库洛洛问道，小鼻子耸动着嗅着空气了飘荡的香味。
　　
　　“先生的厨艺很不错。”点点头，库洛洛笑着说道。
　　
　　几乎同时，王淡定端着一个很大的托盘，静寂无声的出现在大厅的饭桌前。轻放下手里的东西，他看向正准备从沙发里爬出来的库洛洛，不禁笑了起来。
　　
　　“每一次都陷进去，可是还是不知道悔改的往下跳。”伸手抱起库洛洛，王淡定轻轻的点着他的小鼻尖，笑着说道。
　　
　　“很舒服，而且上面还有先生的味道。”伸出小小的手臂，库洛洛紧搂住王淡定的脖子，一点也不羞涩的直白的说道。
　　
　　“是吗，原来我还能有体味吗。”揉了揉库洛洛的小脑袋，王淡定把他放在了一张椅子上，然后坐在了他身边。
　　
　　“是心理感觉啦！”挥舞了一下手里的筷子，库洛洛很是可爱的嘟着嘴叫道。
　　
　　“是是是，是心理感觉。”无奈的笑着，王淡定拍了拍库洛洛的头，然后看向站在一边的两个孩子。“自己找位置，想吃什么，随便拿就是了。”
　　
　　“谢谢先生！”
　　
　　侠客和小女孩一起有礼的道谢，然后各自找了个一张椅子，爬了上去坐好。
　　
　　桌上，总共摆着四菜一汤，浓郁的食物香味几乎冲破房门，流窜到外面去。侠客吞了口唾沫，瞪着圆圆的眼睛，渴望的看着桌上的食物，他从来没见过这么新鲜的食物。而坐在他身边的小女孩，他的情况差不多。
　　
　　提起筷子，王淡定轻轻的夹起一块红烧肉，优雅的握着宽大的袖子，放在了库洛洛的碗里。对于另外两个孩子，他并没有多做注意。
　　
　　“吃吧！”放下筷子，王淡定看着库洛洛，温柔的笑着说道。
　　
　　库洛洛也不客气，给了侠客两人一个眼色，然后端起碗就大口的吃了起来。一时间饭桌上如同刀光剑影一般，噼里啪啦的响个不停。王淡定坐在一边，冲洗着茶具，姿态轻松的泡着功夫茶。
　　
　　悠扬却淡雅的香气缓缓的充斥着大厅，碗筷碰撞的声音依旧还在。只是比起刚开始，三个孩子的动作很明显的慢了下来。
　　
　　舔了舔嘴角的汤渍，侠客眨巴着眼睛，看着坐在一边泡着茶，却并不吃东西的王淡定。
　　
　　“先生不吃饭吗？”大喝了一口浓汤，侠客看了看库洛洛，然后转头问道。
　　
　　正在吃放的库洛洛顿住了，然后放下手中的碗筷。而王淡定则是淡淡的看了侠客一眼，并不准备说什么。
　　
　　“先生不用吃东西，以后也不要问这种问题了。”库洛洛用手撑着下巴，看着侠客缓缓说道。
　　
　　“。。。好的。”侠客知道，他问了一个禁忌，不过还好库洛洛和先生都没有生气，他也松了口气。
　　
　　“喝茶吧。”端起一杯刚刚泡好的功夫茶，王淡定说着，把它放在了库洛洛的面前。
　　
　　“先生，你等了我一个月吗，就站在门口？”捧着茶杯，库洛洛一边摩挲着那温暖的杯面，一边轻声问道。
　　
　　“啊，怎么了？”低头倒着茶，王淡定也没有隐瞒，淡淡的点了点头承认了。对他来说，在哪里都一样的，反正他也不用吃饭睡觉。
　　
　　“没什么。”库洛洛拿着茶杯的手微微收缩了一下，然后笑着摇头。“不过，以后不要那样了，关好大门等我回家就行。”
　　
　　“嗯，知道了。”依旧是淡淡的，王淡定一边说着，为侠客和小女孩各自递了一杯热茶。
　　
　　“谢谢。”小女孩红了红脸，在自己的衣服上擦了一下手心，然后才接过递到面前的茶杯。
　　
　　“不用。”冷淡的转过头，王淡定站起身准备收拾碗筷。
　　
　　却不想这时，小女孩猛地站起来，抢过王淡定手中的盘子。
　　
　　“还是我来收拾吧，您休息就是了。”低着头看着桌面，小女孩低声微颤的说道。
　　
　　王淡定歪着头，看了看自己空荡荡的手心，然后再次抬起头看向小女孩。
　　
　　“先生，就让她去做吧，就当是付房租。”伸手拉住王淡定的胳膊，库洛洛笑着仰起头看着他说道。
　　
　　“。。。好吧。”王淡定点头
　　
　　看到王淡定点头，小女孩心中一喜，手脚麻利的开始收拾桌上的东西。
　　
　　再次抱起库洛洛，王淡定很随意的坐在了沙发上，而库洛洛则是坐在他的大腿上。一下又一下的，他用手轻轻的拍抚着库洛洛的后背，嘴里哼着断断续续的曲调。
　　
　　侠客瞪大眼睛看着眼前的一幕，怎么也无法适应，那个在外面下手阴毒很绝的库洛洛，在这里却是这个样子。
　　
　　“先生，我不是小孩子，不用你哄。”仿佛发现了侠客的视线，库洛洛有些无奈的涨红了脸，推拒着王淡定的宠溺。
　　
　　“嗯？”王淡定低头看着他“该睡午觉了，今天你可以休息，”
　　
　　“。。。好吧。”库洛洛无奈，他知道，有时候保证过他的这个人，单纯的就像是一张白纸。也不知道，这些带还的经验，他到底是哪里来的。
　　
　　“你们也去休息吧，上面的房间，除了最里面的主卧室，其他的可以随便挑。”看了眼站在那里的侠客，王淡定一边拍着库洛洛，一边轻声说道。
　　
　　“是，先生。”侠客点头，转身走进厨房，准备帮助一下小女孩。
　　
　　大厅内，现在只剩下库洛洛和王淡定两人。看着趴在自己怀里的乖巧孩子，王淡定不禁勾起嘴角，露出了一个淡淡的微笑。
　　
　　“库洛洛，他们是你的玩具？”抚弄着库洛洛额头上的黑发，王淡定轻声问着。
　　
　　“不是，是未来的伙伴。”微微舒适的眯起双眼，库洛洛语气有些睡意的回答道。
　　
　　“嗯，是吗。”王淡定这才想起，库洛洛未来的那个团队。“他们叫什么名字？”
　　
　　“男孩叫侠客，女孩叫玛奇。”库洛洛对王淡定不会有任何隐瞒，老实的回答道。
　　
　　“是吗。”轻轻的用手覆上库洛洛的双眼，王淡定叹息般的呢喃着。
　　
　　果然，命运不可逆。你们之间终究还是要相遇的，只是，这里面却插入了一个我。
　　
　　不知道，什么时候，我会离开这里。但是至少，只要还存在于这个世界上，我就会保护你，直到你拥有自保的能力。
　　
　　库洛洛满足的深吸了一口气，小手紧紧的抓着盖在自己脸上的那只冰冷的大手，随后快速的陷入了沉睡。一个月了，在外生活的这段时间里，他一直就没有好好睡过一觉，就怕会死在睡梦中，再也回不来。但是现在不同了，抱着他的这个人是他的教养人，也是这世界上，他唯一可以不因为任何条件而信任的人。
　　
　　揉弄着那头柔软的黑发，王淡定的眼神慢慢的柔和了下来。他深深的看着库洛洛熟睡的面容，小心的勾画着。
　　
　　雨声，你是不是又在翻床倒柜的到处找我呢？
　　
　　可是啊，你的淡淡，再也回不去了。
　　
　　真的是。。。对不起呢。。。。。。。。。。
　　
　　。。。。。。
　　
　　清晨的光，透过暖黄色的落地窗帘，折射进来。大床上，侠客翻了个身，然后嘟囔了几声，才揉着眼睛爬了起来。
　　
　　几乎同时，房门被敲响，随后抱着衣服的王淡定走了进来。
　　
　　侠客赶紧坐直身体，愣愣的看着走进来的王淡定。
　　
　　“先生？”带着淡淡的不确定，侠客看着向自己走来的男子。这个男人，有着一种很独特的气质。仿佛是都如不得他的眼睛，却又对库洛洛那样温柔。
　　
　　“给你的衣服，洗手间里有洗漱用品，整理好自己以后，就到大厅吃早饭吧。”放下手中的衣服，王淡定看着坐在床上，眼睛大大的侠客，语气要比昨天温和些的说道。如果他们是库洛洛以后重要的伙伴，那么他就有义务教导他们，让他们更加强大。
　　
　　“是，先生。”侠客有些傻的看着站在床边，始终没有任何变化的男人，下意识的点头。
　　
　　王淡定满意的勾了勾嘴角，转身走出了侠客卧室。
　　
　　而这时，侠客才反应过来，眨巴着眼睛看着床头柜上的衣服。
　　
　　另一边，玛奇的遭遇也差不多，只不过她的衣服时那种比较好看的，王淡定甚至还给了她一朵小花。
　　
　　大厅内，三个孩子乖巧的坐在那里。库洛洛坐在住位上，而侠客和玛奇则是坐在一侧，另一侧留给了王淡定。
　　
　　“今天是怎么回事，为什么先生对我们的态度，要温和了那么多？”侠客微微侧身，靠近库洛洛，在他的耳边说出自己的疑问。
　　
　　同时，玛奇也看着库洛洛，一脸的疑惑。在她的头上，一朵粉红色的小花正插在发鬓，再搭配上她身上的公主裙，显得格外可爱。
　　
　　“因为，你们是我找到的同伴啊。”一脸本该如此的，库洛洛没有任何惊异王淡定的举动。他明白的，那个人会为他准备好一切，包括未来同伴的教养问题。
　　
　　“就这么简单！？”对于在流星街生长的侠客来说，这种理由简直不可理喻。但是看着库洛洛那天经地义的表情，他又有些不确定了。
　　
　　“当然，还需要其他理由吗？”微微挑眉，库洛洛笑着看着一脸惊异的侠客和玛奇。
　　
　　“没有！”玛奇点头，顺便拉扯了一下还不习惯的穿的裙子。
　　
　　这时，王淡定已经端着早餐走了出来。他站在库洛洛的身边，从托盘里拿出一大盘的面包和大壶的牛奶放在桌上。
　　
　　“从今天开始，你们两个就和库洛洛一起接受我的训练。我会给你们最好的生活环境，还有最好的教导。但是你们必须记住，在这个家里，你们必须完全听从库洛洛的命令。当我和库洛洛之间发生意见相左时，你们只需要听从库洛洛的话，我的并不重要。”看着坐在一侧的两个孩子，王淡定语气平稳的缓缓说道。不是他故意这样，而是因为他不想打压库洛洛的正常生长。过度的保护，只会让他失去生长的一定空间。除非出现生命危险，他并不想干涉库洛洛和旅团发展的任何事情。
　　
　　“是，先生！”侠客和玛奇一起点头，他们本来就是要跟着库洛洛的。只是谁都没想到，这个人会做出这样的决定。也许，库洛洛他之前就知道了。
　　
　　两人的话音刚落，王淡定就突然皱起了眉头。
　　
　　“他怎么又来了？”看向大门口，王淡定不满的低喃着。
　　
　　“谁？”库洛洛皱眉，随后反应了过来。“黑鸦？”
　　
　　“嗯。”淡淡的点头，王淡定拍了拍库洛洛的头，然后走向大门处。
　　
　　果然，王淡定刚刚走到大门口，一个人影就出现在了那里。来人一身黑衣，头发清爽而零碎的随着动作，而轻轻摇晃着。
　　
　　“你怎么又来了？”斜眼看着黑鸦，王淡定不满的问道。要知道，自从库洛洛外出历练开始，这个男人就几乎每天都跑来，也不知道到底要干什么。
　　
　　“怎么？库洛洛一回来，你就不要我了？”轻轻低头，黑鸦看着王淡定，说着嘴角还在微笑。
　　
　　“你又不是我什么人，和库洛洛有什么关系。”伸手挡开缓缓靠近的脸，王淡定不禁皱起了眉头。
　　
　　“那么说来，库洛洛和你就有很好的关系咯？？”黑鸦也不生气，依旧笑着，说着还抬手和库洛洛打了个招呼。
　　
　　对此，库洛洛只是冷冷的瞪了一眼黑鸦，随后便是完全无视。
　　
　　“库洛洛是我的养子，自然是有关系的。倒是你，每天没事就往我这里跑，你是不是嫌自己的管辖区太小了？”
　　
　　“那倒不是。”黑鸦笑着“还不是总是在想你吗，看不到你，我都觉得奇怪呢。”很是暧昧的，黑鸦邪气的看着王淡定的脸说道。
　　
　　“可是看到你，我会吃不下饭。”抽了抽嘴角，王淡定冷冷的瞪着黑鸦，完全搞不明白，这人到底要干什么？
　　
　　“撒谎要打草稿的哦，你根本就不吃东西的，别骗人了。”嘻嘻笑着，黑鸦说着就绕过王淡定，朝大厅内的餐桌走去。




第 22 章

　　“我骗的不是人，是乌鸦！”一脚踢在黑鸦的腹部，王淡定直接把这个，总是喜欢闯进自己家的男人踢出了大门。
　　
　　正在喝奶的玛奇喷了，于是开始剧烈的咳嗽。而侠客则是单纯的抽了抽嘴角，用杯子挡住自己的嘴。
　　
　　“哪有人这么名正言顺告诉别人，自己在撒谎的啊？”抓了抓头发，黑鸦盘坐在地上，仰着头看着站在门前的王淡定。
　　
　　“我不是人！”冷冷的，王淡定说完，啪的一声就关上了大门。
　　
　　听到王淡定的回答，库洛洛不禁噎了一下。随后，他拿起桌上的餐巾，姿态优雅的擦了擦嘴角，看向向自己走来的王淡定。
　　
　　“先生，即使您真的已经不是人了，但是也不要说的这么理直气壮。”
　　
　　“那我该怎么说？”王淡定挑起眉峰“难道说，嗨，不好意思，人家是鬼啦。。。。。”
　　
　　“噗！”玛奇又喷了“对不起，我不是故意的。”被三个人看着，玛奇有些慌乱的低下头。
　　
　　当王淡定用一张面瘫脸，说这上面的话时，即使是天神也要忍不住发笑。
　　
　　“先生！”揉了揉眉心，库洛洛无奈的叹息着。他的先生什么都好，就是有时候后会很白。
　　
　　“好了，吃完了就去训练，不要呆在这里无所事事。”拎起库洛洛，王淡定把他放在地上，收起了表情吩咐道。
　　
　　“知道了。”库洛洛可爱的点头，随后示意侠客和玛奇跟上。
　　
　　看着三个孩子关上训练室的房门，王淡定才转过身看向自家的窗子。
　　
　　只见这时，顶着一个灿烂微笑的黑鸦，正在挥着手想王淡定打招呼。他摆了几个手势，求着王淡定把门打开。
　　
　　王淡定抽了抽眉角，直接弯腰，一把举起了重达几百斤的餐桌，直接扔了过去。
　　
　　在一声巨大的轰鸣声中，别墅的一面墙报销了。而黑鸦也被压在了下面，灰头土脸的爬了出来。
　　
　　“我就知道，亲爱的会给我开门的。”
　　
　　“我开的是窗！”王淡定走过去，直接踩着他的脸走了出去。“别忘了让人来修好我的墙，要不然有你好看。”
　　
　　“只要能进去，开什么都没关系。”黑鸦顶着一个脚印站起身，笑着立在王淡定的身后。
　　
　　“你到底想干什么，别那么无聊，我还有很多事情要做呢。”回头，王淡定看着黑鸦的笑脸，紧抿着嘴角问道。
　　
　　“我什么也不想做啊，只是想看看你。”黑鸦微微整理了一下自己，笑着说道。
　　
　　“你认为我会相信？”侧头，王淡定勾起一抹冷笑。
　　
　　“当然不会信。”黑鸦一脸理所应当的样子“你信不信和我有什么关系，只要我自己心里清楚想要的是什么就够了。”
　　
　　“呵，你还真的是胆大包天啊，不怕我杀了你？”
　　
　　“你不会那么做的，没有我，你就不能安心的教导库洛洛。”双眼笑的几乎眯起来，黑鸦说着，还伸出手轻轻的碰了碰王淡定冰冷的脸颊。
　　
　　“别乱碰！”挥手打开那只乱碰的手，王淡定皱起了眉头。的确，在流星街，食物是极为珍贵的东西，更何况他要的还是新鲜的食材。没了黑鸦，先不说十二街的治理要花掉他多少时间，就是为了这些东西，也够他烦的。
　　
　　“怎么样，要不要成为我的情人？”含住刚刚碰过王淡定的手指，黑鸦眯着眼睛，语气有些严肃的问着。
　　
　　“不用，我没兴趣。”
　　
　　“真是的，太伤我的心了。”
　　
　　“你还有心？”王淡定直接鄙视黑鸦“是不是碰到什么麻烦事了？”
　　
　　以王淡定对黑鸦的了解，这个男人其实是个很精明的人，不可能会做出无用的事情。而在十二区，虽然明面上的管理者是他自己，但是实际上的却是黑鸦。同时拥有两个街区的管理权，想来其他区的街长也不会随意答应的。要知道，一旦打破平衡，混乱也随即降临。
　　
　　“亲爱的真是深得我心啊，我还没说呢，你就知道了。”
　　
　　“怎么回事？”微微皱起眉头，王淡定看着黑鸦的那张笑脸问道。
　　
　　“上次你向我要的东西，在两个小时前，被人给劫了。”收起脸上的微笑，黑鸦整个人都冷了下来，这样的他才是在外面的样子。
　　
　　“库洛洛的生日礼物。”轻声呢喃着，王淡定看起来很是平静。“知道是谁吗？”
　　
　　“你要我说哪一个呢？”危险的勾起嘴角，黑鸦靠近王淡定，紧挨着他的脸颊，轻声问着。
　　
　　“这样吗。”抬起头看了看天空，王淡定说着直接越过黑鸦，脚步平缓的向前走去。
　　
　　黑鸦楞了一下，随后几步追上。
　　
　　“你要怎么做？”看着依旧表情平淡的王淡定，黑鸦好奇的问道。
　　
　　“抢回来就是了。”王淡定淡淡的回答道“对了，东西没有少吧？”
　　
　　“我找来的东西应该没少，就是不知道他们抢去之后，会不会动。”
　　
　　“啊，真是麻烦啊，本来还准备指导库洛洛体术的。”不置可否的抱怨了一句，王淡定脚步不停的继续走着。
　　
　　一路上，所有人都避开散步似得两人。虽然王淡定不怎么出来，但是对于他，流星街的人早已经是耳熟能详了。这个夺了十二街管理权，却只是为了养孩子的男人，总是让感情稀少的流星街人，感到惊异和不解。
　　
　　依旧是一身厚实的华服，白色的底料和红色的花瓣，一起轻扫在流星街灰黑色的土地上。黑鸦走在这人的身边，总是有一种他不属于任何地方的感觉。
　　
　　脸色总是惨白的，嘴唇总是青紫的，就连那断断续续的咳嗽，都从来不曾停下过。黑鸦不知道，为什么他从来不需要进食，却不会饿死。更加不知道，这个人的心里到底在想着什么。但是他却很喜欢这个人身边的气息，平静的，几乎像是死水一样。不似书中所说的那种安详，而是一种很适合他们流星街人的平静。
　　
　　没多久，两人就已经来到了一处街区。这里的人衣冠要整洁些，而且看气势也显得很强。不过这对王淡定来说没有任何影响，他依旧步速不变，缓缓的走着。黑鸦跟在他身边，貌似也没有一点紧张的感觉，还很轻松的看着四周。
　　
　　突然，王淡定停了下来，一直正视前方的眼睛，竟是转过头来，看向了街道边的一家小卖部。
　　
　　“怎么了？”黑鸦差点撞在王淡定的身上，他急忙刹住身体，疑惑的问道。
　　
　　“蛋糕。。。。”看着店铺内的一样东西，王淡定下意识的走了过去。
　　
　　而黑鸦则是无语了，话说，为什么王淡定会那么宠溺库洛洛呢？
　　
　　“你想要？”看着王淡定朝那蛋糕伸出手，黑鸦有些不确定的问道。
　　
　　“只是看看花样，这种过期的东西，是不会端上我家的餐桌的。”翻弄着硬邦邦的蛋糕，其实王淡定很想问的，这是蛋糕？
　　
　　“哦。”于是黑鸦淡定了，反正只要王淡定没忘记今天是来干什么，他也就不会去管了。
　　
　　十分钟后，黑鸦黑着脸，手里捧着一个蛋糕模型，和王淡定一起站在一处别墅前。
　　
　　“还以为是蛋糕呢，原来是模型。我很怀疑，你们怎么吃得下去？”瞄了眼脸色黑黑的黑鸦，王淡定语气平静的疑惑问道。
　　
　　“这你要问吃它的人了，我怎么知道。”抽了抽嘴角，黑鸦捏了捏手里模型的硬度，然后继续抽。
　　
　　“啊，那就让人试试味道怎么样。”说着，王淡定直接一脚踢开了别墅的大门。至于周围的保镖，则是在同时间，被无数水晶切割成了碎末。
　　
　　血，流了一地。混杂着流星街特有的恶臭，着实难闻的让人想吐。
　　
　　别墅并不是非常大，王淡定一路走来，根本就没有人可以挡住他的道路。
　　
　　最后杀掉一个管家似得人物，王淡定终于走到了大厅。只是这时，整个大厅里都站满了念能力的高手。
　　
　　“好久不见了，亚伦。”黑鸦终于收起了黑黑的脸色，笑着向坐在住位上的人打招呼。
　　
　　那是一个三十来岁的男人，灰色的头发搭配着金色的眼睛，着实很有特色。而且他还穿着一身西服，表情严肃的像是顽石一样僵硬。
　　
　　“黑鸦！”冷冷的，男人看了眼黑鸦，随后把视线，集中在了面无表情的王淡定身上。
　　
　　“把东西还给我。”表情平静的，王淡定看上去就不像是刚刚杀了人的样子。
　　
　　“你不该把十二区的管理权交给黑鸦的。”男人没有什么动作，只是姿势不动的看着王淡定，语气就像是在教训小辈。
　　
　　“啊，好麻烦，所以不要了。”眨巴了两下眼睛，王淡定淡淡的说道。
　　
　　“。。。太任性了。”无语了一会，男人才开口说道，语气里竟是有着淡淡的无奈。
　　
　　“把东西还给我。”抬起头看着主位上的男人，王淡定咳嗽了几声后，再次说道。
　　
　　“想要拿回去也行，不过你必须收回黑鸦的管理权。”
　　
　　“要是想要乌鸦下位，那么直接杀了他不就是了吗，为什么还要找我麻烦？”看了眼身边的黑鸦，王淡定根本就不在乎自己的话让对方僵硬了起来。
　　
　　“呵呵，不行，因为你没死。还是说，你想死？”男人难得的露出了一个微笑，只是金色的眼睛里却没多少笑意。
　　
　　“不行，我已经死不成了。”早就死了，哪里还能再死。
　　
　　“哦，为什么？”男人感兴趣的微微前驱身体，看着王淡定。
　　
　　“啊，早就死了啊。”说着，王淡定却是开始转动眼睛，不停的在四周看着。“有什么东西，你这里。”
　　
　　“呵呵，是有一样东西，看来你很喜欢呢。”微微眯起眼睛，男人轻轻的拍了拍手。
　　
　　不一会，几个男人提着一个不停蠕动的袋子走了出来。在王淡定的注视下，他们拉开绳子，直接暴露了里面的东西。
　　
　　下一刻，王淡定整个人都出现了巨大的变化。看着袋子里的东西，他周身开始散发出一种奇特的气息，强大的同时又满含冰冷。颊边的碎发和衣摆袖子，在不停涌动的气息下，开始飘荡起来。总是平静无波的眼睛，仿佛能够吸入灵魂似得，黑的看不到瞳孔。
　　
　　“库洛洛。”微微睁大双眼，王淡定看着袋子里被堵住嘴巴的孩子，温柔的叫唤着。
　　
　　库洛洛脸色有些白，但是却并没有受伤。这时候，已经晕过去的侠客和玛奇也被带了出来。
　　
　　“真是美丽啊，在这流星街里，还从来没有出现过你这样美丽的生命。”站起身，男人看着被围在中间的王淡定，视线从他那几乎漂浮在空中的身体上扫过，最后定在他慢慢积累杀气的脸上。
　　
　　“放了那孩子。”抬起手，王淡定伸出一只白玉似得手指，指着库洛洛说道。
　　
　　“那就要看看，今天你是否能够活下来了。”
　　
　　男人的话音刚落，一只手就瞬间穿透了王淡定的胸口。库洛洛猛地挣扎起来，黑色的眼睛瞪得大大的看着站着不动的王淡定。
　　
　　王淡定也惊讶的瞪大了眼睛，转过头却看见笑眯眯的黑鸦。
　　
　　“乌鸦？”歪了歪头，王淡定看着黑鸦，有些不解似得。
　　
　　“不得不这样做哦。”轻笑着，黑鸦再次把自己的手，向王淡定的胸口里送来些。靠近着，在那冰冷的脸颊上落下一个吻。
　　
　　不等反应，十几把武器一起穿透了王淡定的身体。包括黑鸦在内，十几个念力高手把他围在中间，各自手中都有一把武器插在王淡定的身体里。
　　
　　“呜呜。。。”库洛洛努力的想要站起身，但是却被死死的压制着。他瞪着黑色的眼睛，仿佛遮盖了一层黑雾似得，让人看不清。
　　
　　“我。。生气了。”一把握住一个念力者的手，王淡定说着，将拿手和武器一起缓慢的拔出自己的体外。
　　
　　没有血，连衣服都没破。
　　
　　当那把武器□时，众人看到的就是这样诡异的一幕。
　　
　　下一刻，无数水晶凭空出现，快如闪电的在大厅里转了一圈。
　　
　　血
　　
　　就好似奔流的河水一样，瞬间充斥了整个大厅。刚才还站着的念力者全部变成了碎末，而王淡定整个人都飘在了空中，翻飞的衣袖和黑发，如同鬼魅一般散发着森森寒气。
　　
　　几乎同时，库洛洛也被无数水晶，像是捧着他似得，脱离了禁锢，飞到了王淡定的怀里。
　　
　　“有受伤吗？”一把扯掉封住库洛洛嘴巴的东西，王淡定担心的看着他问道。
　　
　　“没有。”库洛洛摇着头，说完就紧抱着王淡定的脖子，把自己的脸埋了进去。
　　
　　“不怕，我在这里。”轻轻的拍打着库洛洛小小的背部，王淡定下意识的放轻了语气。
　　
　　而这时，男人只是依旧安坐在椅子上，总是冰冷无情的眼睛里，满是好奇的看着王淡定。
　　
　　“把东西还给我。”一边安抚着怀里的孩子，王淡定看向男人，语气依旧和刚才一样。
　　
　　“真的吗，你确定？”嘴角勾起一抹恶意的微笑，男人看着王淡定问道。
　　
　　“嗯？”王淡定疑惑的看着他，话说自从穿越后，他就不怎么想事情了，感觉上脑子好像不怎么灵活了。
　　
　　胸口猛地一疼，王淡定微微睁大了眼睛，低头看向怀里的库洛洛。
　　
　　雪白的华服上，一枚水晶深深的刺进了王淡定的胸口，而始作俑者却是。。。
　　
　　“库洛洛。。。。”依旧只是歪着头，王淡定看着怀里的库洛洛，眼神一如往常那样温柔，只是现在却染上了一抹疑惑。




第 23 章

　　“先生。。。”库洛洛的脸完全愣住了，呆滞的看着自己拿着水晶，并且□王淡定胸口的那只手。
　　
　　下一刻，王淡定松开了手，库洛洛掉在了地上。
　　
　　衣袂翻飞，雪白的混着花瓣的衣角，在慢慢外泄的气息下，轻柔抖动着。发，黑如墨夜。脸，苍白的毫无血色。
　　
　　王淡定静静的看着跌坐在地上的库洛洛，黑色的眼睛里看不出什么情绪。
　　
　　只是，无数光点快速渗出，王淡定的身形也越来越淡，最后几乎透明。
　　
　　库洛洛颤抖着看着飘在空中，几乎即将消散的人，却怎么也无法动弹。挣扎着，嘴角都被咬出了血。
　　
　　“不。。。”嘶哑的声音从库洛洛的喉咙里挤出来，白嫩的小手上，满是伤口，正渗着丝丝血迹伸向空中。
　　
　　对于库洛洛的挣扎，王淡定依旧静静的看着。他一手捂住自己被刺破的胸口，一手却探向下方的库洛洛。
　　
　　两人的手指在空中相遇，指尖轻轻的触碰到了对方。
　　
　　而这时，王淡定可以说只剩下一个幻影了，仿佛只要轻轻的一戳，就会像水中的泡泡一样消失。
　　
　　“别哭。”看着艰难蠕动身体的库洛洛，王淡定终于笑了，却是依旧在安慰着他。
　　
　　听到这句话，库洛洛强忍住的泪水，还是从眼角滑落。流星街人不懂得哭泣，因为他们从小就忘记了什么叫做哭泣。可是今天，库洛洛却再次忆起了那会让人哭泣的感觉，心疼的几乎麻木。
　　
　　“我生气了，你弄哭了库洛洛。”抬起头来，王淡定看着依旧坐在住位上的男人，语气瞬间变得冰冷。
　　
　　话音刚落，王淡定就瞬间散成了无数光点，密密麻麻的遍布了整个大厅。
　　
　　繁星似锦
　　
　　看着这满室的的光点，男人的心里冒出了这样一句话。
　　
　　库洛洛呆目的看着身边缓缓飘动，却又在快速消失的光点，心猛地一抽。想要伸手拥住它们，却怎么也动不了。
　　
　　很快，漂浮在整个大厅里的光点，都消失的无影无踪了。年幼的库洛洛也已经平静了下来，原本总是明亮的眼睛，空洞的看着首位上坐着的男人。
　　
　　“还真的不是活人啊，真是可惜了。”男人冷硬的脸上，勾起了一抹微笑，语气轻缓了下来。
　　
　　“我。。不会放过你的。”冷冷的，库洛洛猛地软到在地上，瞪着黑暗而空洞的眼睛，看着男人。
　　
　　“啊，那也要你活得到那个时候。”瞬间冷下来，男人顶着一幅冰山脸，站起身走向库洛洛。
　　
　　看着慢慢走向自己，并且低头俯视自己的男人，库洛洛却并没有害怕的感觉，反而笑了。
　　
　　男人轻轻挑眉，大手探向库洛洛那纤细的脖子。
　　
　　就在他即将触碰到时，一只雪白的手伸了过来，猛地握住了他。
　　
　　男人猛地一惊，灵活而快速的转身避开。
　　
　　那只是一只手，但是却以肉眼可见的急速，快速的向上成形。没过一会，原本几人都以为已经消失的王淡定，却是以原来的样子，又一次出现了。
　　
　　“先生！”库洛洛的眼睛亮了，挣扎着疲软的身子，想要坐起身。
　　
　　王淡定看收回看着男人的视线，弯腰抱起软倒在地的库洛洛，小心的护着他稚嫩的身体。
　　
　　“我说过，我不是活人，所以你们杀不死我的。”把库洛洛的小脑袋按在自己的怀里，王淡定一边安抚着开始发抖的孩子，一边低声说着。
　　
　　“活人的攻击无效吗？”男人微微皱起眉头，看着站在不远处的王淡定。
　　
　　“你伤了库洛洛，所以我生气了。”微微歪着头，王淡定用自己的脸蹭了蹭库洛洛柔软的黑发，和这样温柔的动作所不同的是，他的语气冷的几乎冻结空气。
　　
　　“所以呢？”男人挑眉，一脸轻松的问道。
　　
　　“从今天开始，我们家的所有开销由你支付。同时，你所管辖的十区要和十一和十二区合并！”
　　
　　王淡定的话音刚落，男人的脸就黑了。
　　
　　“你认为可能？”
　　
　　“为什么不可能？”王淡定看了眼惊讶的抬起头的库洛洛“即然黑鸦可以帮我管理十二区，那么你的十区也一样可以像他一样。至于其他外力，那并不在我的考虑范围内。”
　　
　　“那么，能不能告诉我，你所考虑的是什么？”冰冷的表情已经维持不住，男人叹着气问道。
　　
　　“今天的事情让我明白，只要流星街一天不完全属于我，库洛洛就不可能安全安全。”
　　
　　一时间，整个大厅安静了下来。王淡定不理会呆掉的男人，走到墙角处，直接狠狠的踢了一脚。
　　
　　下一刻，黑鸦两手空空的从墙壁上跳了出来。
　　
　　“能不能温柔点？”揉了揉自己的小腹，黑鸦苦着脸看着王淡定。
　　
　　“算计我的事情我还没跟你算呢？”再踢了黑鸦一脚，王淡定直接转身看着慢慢平静下来的男人。
　　
　　“你什么时候看出来的？”
　　
　　“看到库洛洛的时候，你们不该用他当挡箭牌。”说着，王淡定抱着库洛洛，走到上位坐下。
　　
　　“真的是很没有成就感啊。。”双手插在裤子口袋里，黑鸦上前几步，站在王淡定面前说道。
　　
　　“你答应了？”亚伦站在黑鸦对面，看着占据了自己位置的王淡定。
　　
　　“你说呢？”王淡定微微眯起双眼，看了眼亚伦。
　　
　　“还是为了这孩子？”亚伦看着被王淡定抱在怀里的库洛洛，微微皱眉说道。
　　
　　“当然。”王淡定笑了笑，轻声咳嗽着。“我会留在这世界上，也只是因为库洛洛的存在。”
　　
　　“先生。”库洛洛抬起头，黑溜溜的眼睛看着王淡定。
　　
　　“好孩子。”摸着库洛洛的头发，王淡定轻声安慰着。
　　
　　“什么时候开始？”亚伦看着王淡定问道
　　
　　“随便，反正真正掌控流星街的不会是我，我只是一个傀儡罢了。”毫不在意的，王淡定语气平静的说道。
　　
　　“你会在流星街呆多久？我可不想等江山打下来了，可是打手却不见了。”亚伦冷着脸，语气极其直白。
　　
　　“一直等到库洛洛能够自立的时候。”
　　
　　黑鸦紧皱起眉头看着两人，视线有些游移起来。
　　
　　“我不赞成，你必须成为卫冕之王。”看着王淡定，黑鸦收起了脸上的笑容，严肃的说道。
　　
　　“很麻烦。”王淡定看着他，理由依旧。
　　
　　“为什么反悔？”不等黑鸦说什么，亚伦就看着他开口质问起来。本来按照先前说定的，今天测试过王淡定之后，他们就靠他把流星街的各个街长拉下马，然后由他们掌控。
　　
　　“因为我们及时得到了整个流星街，但是却依旧会失去它。因为我们是两个人，我们需要的是一个站在更高处的王。即使，王什么事也不管！”
　　
　　“你说的是制约？”亚伦很快反应了过来
　　
　　“没错。”黑鸦点头，然后看向坐在上位，静静的看着戏的王淡定。“你必须成为王，即使你什么事情也不管。但是我们也依旧会效忠于你，因为知道你不会喜欢这些权利。”
　　
　　微微挑眉，王淡定依旧不语，只是一下又一下的抚摸着库洛洛的头发。
　　
　　而亚伦却微皱着眉头，深深的思考着。
　　
　　“只是一个象征，流星街人没有信仰，我要你成为流星街人的信仰！”抬起手，黑鸦指着王淡定，语气强硬的说道。
　　
　　“你认为呢，亚伦？”一手撑着下巴，王淡定看着一直不言不语的亚伦。
　　
　　“。。。的确，我们需要一个象征和压制。”看着王淡定好一会，亚伦才点头。
　　
　　“那么。。。”黑鸦看向亚伦，与之对视。
　　
　　两人对视了一会，同时单膝跪下，朝着王淡定。
　　
　　“请成为王吧！”两人同时开口
　　
　　看和下方跪着的两人，王淡定开始开动自己几十年都没有转动过的大脑。
　　
　　“没有固定权利，但是却可以控制流星街的王吗。。”呢喃着，王淡定看向怀里的库洛洛。“你说呢，库洛洛？”
　　
　　“没有这些，你依旧是我的先生。”看着王淡定那种清秀的脸，库洛洛眼中盛放着慢慢的自信说道。
　　
　　“是啊，没有那些，我依旧是你的先生。”说着，王淡定看向下面的两人。
　　
　　“那么立下誓言吧，我成为王，但是如非要事，即使是流星街的人死光了也不要打扰我。”
　　
　　“好！”这一次，亚伦和黑鸦同时点头。
　　
　　侠客捂着发疼的脑袋，晕晕的站起身，有些不解的看着跪在自己前面的两个男人。人玛奇则是坐在地上，疑惑的看着高坐在首位上的王淡定。
　　
　　“发生了什么？”转过头，侠客看着被王淡定抱在怀里的库洛洛，满是疑惑的开口问道。
　　
　　“天。。。要变了！”微微勾起嘴角，库洛洛看着迷糊的两人，语气兴奋的轻声说道。
　　
　　。。。。。。。。。。
　　
　　天
　　
　　下着鲜红的雨，一滴滴的溅在无处躲避的人身上。
　　
　　库洛洛站在一处垃圾山上，身边是一个撑着伞的黑衣保镖。侠客和玛奇也站在一边，小脸上满是惊骇的看着天空。
　　
　　“很美丽不是吗？”笑着，库洛洛看着流星街的最高处，难掩兴奋的说着。
　　
　　“的确。”抿了抿嘴唇，侠客白着脸色点头。
　　
　　整个流星街的天空上，无数水晶如同吊灯一下，悬挂在高空中。一滴滴鲜血顺着锋利的刀锋，缓缓的滴落，宛如小雨一样从天而降。
　　
　　“他是。。。王。”玛奇紧握着自己的手绢，眼中满是崇拜的看着天空。
　　
　　颤抖着，无数流星街人仰望着天空，看着那遮天蔽目的水晶。往日被比喻为纯洁和纯净的结晶体，现在却是死神的镰刀，收割着反对者的生命。
　　
　　时间哗哗的流过，如同逝去的溪水。
　　
　　流星街现在不太平，虽然它从未太平过。不过比起现在，以前的生活简直就是天堂。仅仅不到十天，流星街的人口，快速消耗了近乎两成。每天无数杀戮随处可见，十二区的十二位街长之间，战争也是毫不间断。这短短的时间内，已经有好几位街长被杀。而挑起这一切的，却只是十二区的管理者，区区一人而已。而理由，却又是让人无法接受的安全，只为了一个人的安全。为了这一个人，不惜发动战争。
　　
　　十天了，那高挂在天空中的水晶帷幕从未消失过，即使是最强大的念能力者，也不敢说自己的念能力可以支持那么久。更何况，水晶的主人好像还没有停止的意思。
　　
　　流星街的最高处，黑鸦和亚伦安静的站在那里，眼神复杂的看着天空中的水晶。
　　
　　“已经十天了。”叹息着，黑鸦看向身边的亚伦说道。
　　
　　“这就说明，我们当初的选择是对的。”亚伦依旧冷着脸，但是语气却难掩兴奋。
　　
　　“十老头那边怎么样了？”看着自己手中的水晶，黑鸦低声问道。
　　
　　“依旧不妥协。”亚伦说着冷笑了起来，也同样摆弄着一块水晶。“他们也许认为，我们选择的人不会真的对他们怎么样。”
　　
　　“十二街街长，现在就只剩下你我了，其他地方的都已经被杀。”说着，黑鸦看向天空。“也许是时候了，让那些不顺嘴的人消失。”
　　
　　“的确。”手指轻轻一转，亚伦手里的水晶消失了。
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　人潮涌动的街道上，一辆黑色的车缓缓的驰过。车上，一个有着金色眼镜的男人，安静的和另一个人坐在车里，两人的中间，一人仿佛在沉睡似得。
　　
　　转过头，亚伦看着身侧的王淡定，视线随后集中在了他怀里的孩子身上。谁能够想象呢，为了这么一个孩子，这个人就愿意杀戮千万人。这样的感情，不管在哪里都看似不可理喻，但是一想想流星街人的无情，貌似也挺搭配。不管是有情也好，无情也罢，都是属于他们流星街人的性格。
　　
　　十分钟后，尖叫充斥了整个城市。
　　
　　天空，遮天蔽日的水晶，曼妙的舞动着，时不时的洒下水滴般的血珠。
　　
　　“亚伦，黑鸦，你们绝对不得好死！”一个男人满身是血的跌倒在地，阴冷的看着两人，高声怒喊着。
　　
　　“呵呵，流星街人，从来就没有好死的。”黑鸦冷冷一笑
　　
　　下一刻，一个最多只有六岁的小女孩，拿着一把匕首，狠狠的刺进了男人的胸口。
　　
　　“莉莉娅。。”男人最后看了眼拿刀的女孩，苦笑着闭上了双眼。
　　
　　黑鸦微微皱眉，看向身边的伙伴。
　　
　　“王不喜欢你的能力。”
　　
　　“那是因为，我曾经用这个能力控制库洛洛，甚至还捅了王一刀。”亚伦收回自己的念能力，冷冷的看着自杀的女孩。“说起来，我还挺骄傲的，到现在为止，伤过王的也只有我。”
　　
　　“小心王反捅你一刀。”翻了个白眼，黑鸦恶意的说道。
　　
　　“不会的，以王的记忆来说，我想他已经忘记了。”
　　
　　“可我没忘！”
　　
　　亚伦的话音刚落，一身小小西装的库洛洛走了出来，身边还跟着一个保镖。他看着亚伦，眼神有些危险。
　　
　　“哼，别以为王一门心思放在你身上，你就可以为所欲为。”冷冷的看着库洛洛，亚伦怎么也无法喜欢这孩子。
　　
　　“那倒不会”库洛洛微微挑眉“总有一天，我会成为先生那样的人。”
　　
　　“我倒是期待了！”黑鸦笑了笑，开口道。如果王离开的话，继承人也只有库洛洛了。
　　
　　而这时，天空中的水晶开始下落。以一个点为中心，如同大海中的漩涡一样旋转着，围着一个身影转动着。
　　
　　轻轻的落地，王淡定双手张开，任由那无数的水晶围绕着自己，旋转着回到自己的灵魂里。
　　
　　这场景开起来极为壮观，难以想象，这样数量庞大的水晶，竟然都是来自于一人。
　　
　　库洛洛三人走上前去，一个个静静的看着王淡定开始收回自己的水晶。
　　
　　当最后一块水晶被收回的时候，王淡定睁开眼睛，看着朝自己跑过来的库洛洛，嘴角勾起了一抹微笑。
　　
　　“为你成王，我成功了，库洛洛。”伸手抱住飞奔进自己怀里的孩子，王淡定轻声呢喃着，这是他的承诺。
　　
　　这一刻，这一天，成为了流星街上最重要的历史。一千多年来从未变过的流星街，在这一天正式统一，以君王制度治理。
　　
　　而一句《为你成王》却是震撼了整个世界。
　　
　　这句话，让世界知道。流星街人有的不仅仅是无情，还有那可怕的有情。
　　
　　无情的流星街人会杀人成狂
　　
　　而有情的流星街人，却是让世界血流成河。
　　
　　从这一天开始，流星街在世人眼中不再是传说。
　　
　　幽灵君王，以一身血海，带着流星街正式走入了全世界人的视线。




第 24 章

　　转眼两年过去了，流星街从外面看起来，一如从前。只是只有了解的人才知道，里面的一切有着多么大的变化。
　　
　　这天，王淡定无聊的坐在华丽的宫殿里，一手撑着下巴，静静的看着下面的十二位使徒闹腾。站在首位，离他最近的只有两人，那就是最先跟随他的黑鸦和亚伦。两人的个性一文一武，正好分管两边。
　　
　　大殿内分为三层，第一层最低，乃是十位后来选□的使徒所站的地方。第二位居中，现阶段为止，只有黑鸦和亚伦两人。最高层的就是王位，平时没事的时候，王淡定就坐在这里默默的看着他们为了某些事情争吵，今天也一样。
　　
　　“吵够了没？”微微挑眉，王淡定淡淡的看着下方的两拨人，语气平静的没有任何波动。
　　
　　瞬间，大殿安静了下来，包括黑鸦和亚伦都各自站定，收起了刚才吵闹的架势。
　　
　　“为了这种小事，够得上让你们吵成这样？”王淡定坐直身子，微微前倾着看着下面。“如果不答应，还有什么好谈的，我还不知道流星街人，什么时候会好好的坐在椅子上谈判了。”
　　
　　水晶灯下，整个大殿里的人都被照得分毫毕现。王位上，王淡定依旧是那一身厚实却奢华的华服，在亮如白昼的灯光下，反射着华美的色彩。
　　
　　大殿内的十二使徒们都没有开口，一个个静静的等待着他们的王发话。虽然平时王很少说话，流星街也一直由他们管理，但是整个世界的人都知道，流星街的最高统治者到底是谁。
　　
　　“竟然他们不肯，直接杀光就是，别再为了这件事情，在大殿上吵闹，吵得我耳朵疼。”微微皱眉，王淡定慵懒的靠在王位上，话刚刚说完，就开始咳嗽起来。
　　
　　“陛下，罗兰丝家族和猎人协会之间，有着不可分割的关系，我们不好这么做吧？”黑鸦站出来，抬起头看着坐在王位上，不停咳嗽的人。话说，现在所有人都习惯了，即使是看到他们的王咳得几乎断气，他们也不会有分毫担心。
　　
　　“让亚伦去见见尼特罗，我想他知道在罗兰丝家族和流星街之间，应该选择谁，才是最好的。”抿了抿青紫的嘴唇，王淡定不满的说道。
　　
　　“陛下，尼特罗那个老狐狸，可不好对付。”亚伦也站出来，冷着脸淡淡说道。
　　
　　“你只需要重复我的话，就说‘我流星街知道罗兰丝家族的消亡，已经给猎人协会带来了巨大的损失。所以我幽灵君王，愿意代替罗兰丝家族，成为他猎人协会最强力的盟友’。”轻轻勾起嘴角，王淡定语气轻柔，却满是霸道的一字一句的念道。
　　
　　亚伦愣了一会，然后了解的点头退到刚才的位置站好。而黑鸦则是满意的笑着，手指尖不停的旋转着一枚晶莹剔透的水晶。
　　
　　“陛下，我知道该怎么做了。”收起水晶，黑鸦嬉笑着点头。
　　
　　“嗯。”淡淡的点头，王淡定站起身缓缓的走下王位。
　　
　　下方，众人熟练而整齐的向后退一步，只有黑鸦和亚伦迎了上去。
　　
　　“王，您想回家？”黑鸦站在王淡定的身边，靠近他低声问道。
　　
　　“有问题？”轻轻的斜了他一眼，王淡定语气轻柔的反问道。
　　
　　“请处理完今天的文件还有公务。”亚伦更直接，直接端出一大摞文件在身前，硬是连自己的脸都挡住了。
　　
　　“。。。我说过，我不管这些，你们自己看着办！”微微抽搐了一下嘴角，看着那摞文件有些无语。
　　
　　“陛下，您是流星街的最高决策人，所以一些大事情，还是要您来签名的。”亚伦松开一只手，轻轻的推了推已经戴了一年多的眼镜，语气严肃的说道。
　　
　　“交给库洛洛，这些东西不要拿来烦我！”
　　
　　说着，王淡定直接从黑鸦和亚伦的身体里穿过去，脚步奇快的几乎飞奔。
　　
　　黑鸦和亚伦对视了一眼，两人同时抬脚，紧紧的跟上。
　　
　　留在大殿里的其他十位使徒，一起整齐的擦了擦额头上的冷汗，无奈的叹气。
　　
　　“陛下果然还是不喜欢公务啊。。。”一位使徒感叹道
　　
　　“而且如果陛下不想做，根本就没人可以拦得住，他老人家把幽灵的特技发挥的淋漓尽致。”另一位使徒点头
　　
　　一路走来，流星街一如往常。街道上依旧是晃来晃去的僵尸，骨瘦如柴的孩子，各个瞪着幽绿的眼睛看着四周。但是每当王淡定走过时，所有人都会自觉的让开。虽不像其他国家的王那样，但是对王淡定，他们却是在心里崇拜的。
　　
　　“陛下，您别跑，把今天的工作做完！”端着一大摞文件，亚伦用冷冰冰的面瘫脸，高声喊叫着。
　　
　　王淡定黑线，脚步不减速，反而更快了。
　　
　　这一幕，在流星街已经属于正常了，没有人会觉得惊讶。
　　
　　几乎同时，一身破烂的库洛洛，正好带着满脸的血走了过来。当看到又一次在躲避亚伦的王淡定时，也不禁忍不住发笑。
　　
　　“先生！”库洛洛毫不在乎自己身上的脏乱，直接扑向了迎面跑来的王淡定。
　　
　　王淡定眼疾手快的抱住已经六岁将近七岁的库洛洛，拥在怀里，脚步不停的向前跑着。
　　
　　“库洛洛，你今天的作业做完了？”一边跑着，王淡定抽时间问着怀里的孩子。
　　
　　“做完了。”紧搂着那冰冷的脖子，库洛洛笑着点头。
　　
　　“很好，从明天开始，男人增加两个，女人一个，孩子一个，食物一人份！”满意的点头，王淡定拍了拍库洛洛的头，语气平静的再次吩咐道。
　　
　　库洛洛的脸僵住了，郁闷的看着王淡定。
　　
　　“先生，我现在已经是男人十个，女人五个，孩子三个，食物三人份了！再多下去，我怕没看书的时间。”
　　
　　“啊，那就加快速度，这点人，杀起来也不会很难。”
　　
　　“先生，我不是你这样的人。。。”
　　
　　“没关系，以后库洛洛一定会很强的。”理直气壮的，王淡定微微眯了眯眼睛，勾起一抹微笑说道。
　　
　　“。。。先生，亚伦已经不见了。”微微无语了一会之后，库洛洛不禁开口提醒道。
　　
　　王淡定瞬时间停了下来，回头看了一眼，然后松了口气似得放下库洛洛。
　　
　　“今天怎么没看到侠客和玛奇？”
　　
　　“他们正在照看新伙伴呢，所以没时间来接先生。”库洛洛笑着，老实的回答道。
　　
　　“新伙伴？”眨了眨眼睛，王淡定终于想起来了，面前的这个孩子，可是未来的团长。这个新伙伴，怕就是那群蜘蛛中的一个吧。
　　
　　“嗯，一个叫飞坦的孩子，他的速度很不错。”
　　
　　“你在哪里找到他的？”弯下腰，王淡定蹲在库洛洛的面前，静静的看着他。
　　
　　“就是我们家附近。”库洛洛回答道“他看起来当时的处境并不好，但是那股子狠劲，还是很不错的。”
　　
　　“所以你就救了他？”王淡定笑了，伸手捏了捏库洛洛的小脸蛋。
　　
　　“嗯，这时候救他，有利于我们之间的关系。虽然在流星街，救人和被救者之间，向来都没什么关系可言。”
　　
　　“你喜欢就好。”
　　
　　“先生，我要和你说件事。”突然，库洛洛拉住想要起身的王淡定，眼角含笑的说道。
　　
　　“嗯？什么？”止住动作，王淡定疑惑的看着库洛洛。
　　
　　“刚才亚伦之所以消失，是因为他去了我们家。”
　　
　　“。。。”王淡定无语的看着眼前的孩子“库洛洛，给你打个商量，我们今晚不回家好不好？”
　　
　　“可是我饿了，先生。”眨巴着水汪汪的大眼睛，库洛洛强忍着笑意说道。
　　
　　一般，每当王淡定跑路的时候，亚伦是不会到他家去等着的。因为库洛洛并不是每天都在，但是今天不同，他可是正好看到了库洛洛回来吗，自然是守株待兔的最好。
　　
　　王淡定抽了抽嘴角，无奈的叹息了一声，牵着库洛洛就往家的方向走去。
　　
　　而这时，十二区的别墅内，侠客和玛奇正乖巧的坐在大厅里看书。就像先生说的那样，咱即使是个强盗，也要做个有文化的强盗。虽然不清楚先生为什么会认为他们以后是强盗，但是只要是先生说的话，他们都信。
　　
　　亚伦背部挺得笔直的坐在大厅里，时不时的看一眼认真看书的两个孩子，就再没其他动作。
　　
　　当王淡定进来的时候，看到的就是这样的一幕。
　　
　　“我先为库洛洛做饭，等下就去。”在亚伦开口前，王淡定率先抬手阻止了他的动作，郁卒的说道。
　　
　　“是，王。”亚伦再次安静坐下，身边是堆的老高的文件。
　　
　　谁也不会想到，像王淡定这样的人，竟然会为了一个人洗手作羹汤。当然，第一次知道的时候，亚伦也着实被吓到了。而今天，坐在这里，亚伦静静的看着王淡定进进出出，一边耐心的哄着赖在他身上的库洛洛，一边快速的准备着美味的食物。只是这幅画面，却不知道为什么，让他觉得很刺眼。
　　
　　那是流星街的王，也是他所承认的男人，怎么就能做这些事情？
　　
　　不管亚伦的心里怎么想，王淡定这边却是忙得满心欢喜。站在料理台前切着蔬菜，他时不时的回头看一眼蹲在地上玩着武器的库洛洛。
　　
　　“先生，我什么时候才能拥有念能力？”蹲着的库洛洛抬起头，看着王淡定的背影问着。
　　
　　“现在库洛洛还太小了，增等几年吧。”切着蔬菜，王淡定淡淡的笑了笑，然后说道。
　　
　　“嗯，是不是越晚开启念力越好？”歪着头，库洛洛到没有生气的意思，而是很安静的问着。
　　
　　“当然，如果按念量算，成年人的念量肯定是比孩子多的，说以还是晚些开启念力最好。”
　　
　　“那么，先生是多大开的念力？”库洛洛好奇的问道
　　
　　“我吗。”王淡定停下手，回头看着库洛洛，眼神复杂。“我是二十五岁。”
　　
　　“那么，现在先生多大了？”库洛洛说着却是皱了皱眉头“我是说加上死去的年月。”
　　
　　“嗯，笼统的算算，有八十了。”
　　
　　“我还以为会更大些呢，看来先生也不是很老吗！”
　　
　　“你是这样认为的吗，库洛洛？”听到库洛洛的话，王淡定不禁失笑。
　　
　　“以人类的生命来说，并不是很老吧。一般像先生这样强大的念力者，都可以活过百岁以上。”
　　
　　“的确。”王淡定微微思考了一下，拿起菜刀继续切菜。
　　
　　“其实我还是很好奇的，先生是怎么死的？”库洛洛知道，这个人不会生气，所以也就问出了疑问。
　　
　　“自杀！”没有任何考虑的，王淡定直白的回答道。
　　
　　库洛洛一时间愣住了，就连大厅里听到这个答案的人也一起愣住了。在流星街，从来没有自杀的人，即使失去尊严和一切，他们也无法放弃的就是自己的生命。而王淡定的这个答案，确实让他们不敢相信。
　　
　　“。。为什么？”库洛洛危险的眯起了眼睛，小脸绷得紧紧的看着被对自己的男人。
　　
　　“因为我不想活了，而且一个孩子需要我的身体去制作武器，所以我便死了。”说着这话的时候看，王淡定的口气极为平静，就像是在说今天的天气似得。
　　
　　而蹲在地上的库洛洛却是站了起来，黑色的眼睛深不见底的看着他的背影。大厅里的几人也站了起来，亚伦的脸色而不是很好的看着依旧在切菜的王淡定。
　　
　　“其实我一直都想知道，为什么你会对我这么好？”站定不动，库洛洛开口问道。
　　
　　而出乎他意料的是，对自己死因都直言不讳的王淡定，却是不言不语的停住了动作。
　　
　　“先生？”库洛洛紧皱着眉头，走上去拉住王淡定的手。
　　
　　“库洛洛。”低头，王淡定看着才刚刚到自己大腿的孩子，眼睛从他的额头上扫过，随后蹲下来。“因为，你是库洛洛.鲁西鲁啊。这个问题以后不要再问了，总有一天你会知道的。”
　　
　　“。。我明白了。”看着王淡定那严肃的样子，库洛洛明白自己今天不能再问了。
　　
　　“咳咳咳，很好。”王淡定点头站起来“现在去看书吧，晚饭马上就好。”
　　
　　“是，先生。”库洛洛乖巧的点头，转身离开的厨房。
　　
　　厨房从不关上的们，在库洛洛的身后紧闭上。
　　
　　王淡定双手撑在料理台上，剧烈的咳嗽着，微微闭上的眼中，快速的闪过深深的哀伤。
　　
　　启明。。。。
　　
　　你在哪里呢，还是其实已经不存在了。害怕死亡啊，怕去了死亡的世界，却找不到你。




第 25 章

　　眨巴着眼睛，王淡定看着穿过自己灵体，倒在地上的孩子，一时间有些无语。
　　
　　话说，时间又过去了几年，库洛洛也已经十三岁了，按照时间算，幻影旅团还有一年就将成立。时间过的还真的是很快啊，即使对他来说如此煎熬。
　　
　　王淡定最后看了眼倒在地上的孩子，转身就走。在流星街没有孩子，而且看这个孩子的年纪，貌似比库洛洛要大一些。
　　
　　“救我。。。”
　　
　　王淡定停下脚步，看着紧抓住自己脚腕的孩子。话说，他不是什么时候都会实行幽灵化的。而且貌似，在流星街没人不知道，会突然消失身体的，就是他。那么这孩子。。。。果然是求生意识强大吗？
　　
　　“放开！”微微皱眉，王淡定有些不满的说着，语气冰冷的没有任何幅度。
　　
　　“救我。。。”依旧紧紧抓着，一身脏乱的看不清容貌的孩子，虚弱却倔强的重复着。
　　
　　“你。。。”王淡定紧紧的皱起眉头，直接幽灵化，穿过孩子的手准备离开。
　　
　　“怎样，才肯救我？”努力的蠕动着破被的身体，孩子抬起头看着一身华服的王淡定。
　　
　　王淡定回头，却是愣住了。
　　
　　“为什么一定要我救你？”以这孩子的条件，在流星街应该有不少那方面的爱好者，会愿意救他吧？
　　
　　“因为只有你能救我。”孩子好似并不害怕，只是平静的看着王淡定，语气笃定。
　　
　　“呵，还真的是很新鲜。我在流星街生活了这么久，你还是第一个非要我相救的人。”蹲下身，王淡定看着孩子的眼睛，轻笑了起来。
　　
　　“所以，救我。”固执的看着王淡定，孩子继续重复着，只是眼神慢慢暗淡了下来。
　　
　　王淡定不语的看着靠坐在墙壁上的孩子，直到他缓缓的闭上了眼睛。
　　
　　“唉，虽然不怎么满意，不过为了库洛洛。。。。”轻声呢喃着，王淡定弯腰抱起已经晕过去的少年，抬脚离开。
　　
　　别墅内，包括库洛洛在内，以后的旅团成员几乎算是全了。
　　
　　当王淡定抱着一个重伤少年回来的时候，几人都是惊讶不已。他们在这里生活也有段时间了，但是还真的从来没有看到过王淡定救过什么人，除了唯一的一个，那就是库洛洛。
　　
　　“先生？”库洛洛的眼睛微微一缩，然后笑着迎上去。
　　
　　“玛奇把这孩子带去处理一下，别让他死了。”随手一扔，王淡定直接把人丢在了地上，然后对端着盘子的小姑娘吩咐道。
　　
　　“是，陛下。”玛奇恭敬的点头，一手轻轻的抓住少年的后领，直接拖着他离开了大厅。
　　
　　“先生，那是谁？”库洛洛坐在王淡定身边，眨巴着黑漆漆的大眼睛看着他。库洛洛知道，王淡定最受不了自己这样了。
　　
　　“捡来的孩子，感觉还不错。”总不能告诉你，那孩子以后会是你的临时成员吧。王淡定无奈的在心里想着。
　　
　　“先生看上他了？”有些危险的，库洛洛眯起了眼睛，问着的同时，嘴角也勾起了一抹微笑。
　　
　　“也不是。。。”王淡定不知道自己该怎么解释“反正，他以后肯定有用的，库洛洛别问了。”
　　
　　“好吧。”库洛洛点头，随后张开双手抱住那冷冰冰的灵体。“先生，你最喜欢的是库洛洛，对吧？”
　　
　　“啊，在这个世界上，我最在乎库洛洛了。”拍了拍少年的黑发，王淡定轻笑着点头。
　　
　　“我就知道。”微笑着，库洛洛满意的把自己埋进那熟悉的怀抱里。
　　
　　“库洛洛，要努力啊，这流星街到最后还是要留给你的。”一边抚摸着库洛洛的额头，王淡定低头看着他的眼睛，神情平静的呢喃着。
　　
　　“。。先生不是在吗，我不要流星街，我要先生。”抱紧王淡定的腰，库洛洛不满的撒着娇。
　　
　　“那是不可能的，库洛洛。为了你我已经十年都没有休息了，等你到了我觉得合适的时候，我就会进入沉睡。”
　　
　　“。。为什么不能留下来？”微微顿了一会，库洛洛紧皱着眉头看着王淡定。
　　
　　“因为我累了，库洛洛也不想我一直这样不休息吧。”轻轻一笑，王淡定并不准备把真相告诉库洛洛。快十年了啊，该是离开的时候了。而且，灵体最近也越来越不稳定，想来，是真的坚持不住了。
　　
　　“那么，先生要睡多久呢，不会要等我也变成幽灵了，才能见到先生吧？”库洛洛抓住王淡定的手，瞪大眼睛看着他问道。
　　
　　“不知道呢，想来，应该不会很久吧。”勾起嘴角，王淡定伸手轻轻的摩挲着库洛洛的脸颊。原本刚开始的时候，只是为了报复。却没想到，竟然养成了库洛洛嗜书如命的个性。那两个有名的黑眼圈，也早在两年前就出现了。
　　
　　“能够尽量晚点吗，我还不想离开先生。”握住脸上抚弄的手，库洛洛低垂着视线，有些无奈的开口问道。
　　
　　“啊，尽量吧。”深深的看了眼库洛洛，王淡定叹息了一声，然后应道。
　　
　　紧抱着那纤瘦的腰肢，库洛洛把自己的脸埋进了厚实的衣物里。他的眼神微微暗淡，却也同时非常危险。双手霸道的禁锢着王淡定，不让他有任何动作，就那么躺在那冰冷的怀抱里。
　　
　　不会放你走的！
　　
　　库洛洛在心里暗自说着
　　
　　转眼间，时间过去了两个多月。别墅内，一声巨响之后，一道天窗大开在最宽的墙壁上。
　　
　　一身黑衣的少年肆意的大笑着，躲避着窝金和信长的攻击。而库洛洛则是坐在大厅里，无奈的捂着嘴看着手中的书。
　　
　　下一刻，一道身影冲了出来，一脚踢飞了还在扭曲大笑的少年。
　　
　　“西索，别让我再看见你破坏我家的墙！”咬牙切齿的，王淡定拿着菜刀，气极的挥舞着，对着躺在废墟中的少年又踢又叫。
　　
　　“哦，亲爱的，你还真的是热情啊！”西索不仅不反手，反而一把抱住王淡定的小腿，呻吟着喘息起来。
　　
　　库洛洛的额头上瞬间出现了几道青筋，一本厚的可以砸死人的大部头书，直接扔了出去，正中西索的脑袋。
　　
　　西索被迫放手，捂着流血的脑袋蹲在地上。而王淡定则是捡起那本书，熟练的扔了回去、
　　
　　“西索，我说过，不要再对先生动手动脚了。要不然，我一定废了你！”接住扔回来的书，库洛洛黑着脸色，冷冷的看着西索，警告似得说道。
　　
　　“嗯哼?不行哟，人家很喜欢先生呢~~~~”捂着流血不止的脑袋，西索站起身，扭曲的笑着。
　　
　　“先生不是你可以叫的，你要叫他陛下！”抓紧手中的手术刀，飞坦冷冰冰的眼睛直视着西索，很有如果可以的话，就解剖了他的冲动。
　　
　　“哼，不要哦☆，人家喜欢先生呢，所以要叫的亲密些?”西索扭摆着腰肢，以一张纸牌遮住嘴角。“话说，为什么就从来没有人问过呢，先生的名字？”
　　
　　“没必要。”王淡定抽了抽嘴角，很严肃的开口道。
　　
　　库洛洛几人全部看向王淡定，话说不是没有人问过，而是王淡定至始至终都不曾回答。这让他们都很疑惑，先生是不是像很多流星街人那样，根本就没有名字。
　　
　　“在流星街，互通姓名可是信任的表现。”眯了眯金色的眼睛，西索强忍住兴奋的低喃道。
　　
　　对此，王淡定无奈了。
　　
　　“西索，我真后悔救了你。”看着西索，王淡定无奈的说道。
　　
　　“呵呵，来不及了哦。。。。”也不在意，西索笑着摇摆着腰肢，靠近王淡定说道。
　　
　　“哼！”王淡定冷哼了一声，然后拿着菜刀向厨房走去。
　　
　　等王淡定进去后，库洛洛才放下手中的书，冷冷的看着西索。
　　
　　“西索，别以为先生三番两次忍耐你的越轨，就以为我不会杀你。”满含着杀气，库洛洛用黑的深沉的眼睛，冰冷的看着西索。
　　
　　“就算如此，你也不会杀我哦?”西索毫不在意的坐下，看着库洛洛。“如果我没记错的话，先生说过他不会再呆很久，将要去休息了~~而你，库洛洛。怎么可能原因在这最后的日子里，为了我而打扰到先生最后的时间。”
　　
　　“即然了解，就配合些，不要添麻烦。”库洛洛危险的眯着眼睛，看着西索。“而且，等先生睡着以后，我们的事情才真正开始好好算算。”
　　
　　“期待哟?”西索毫不惧怕的扬了扬手中的纸牌，笑得肆意而欢快。
　　
　　西索的话音刚落，亚伦就推开大门走了进来，脸色不是很好。
　　
　　“陛下呢？”亚伦看着库洛洛，直接开口问道。
　　
　　“厨房！”抬手指了指，库洛洛轻轻挑眉回答道。
　　
　　亚伦微微皱起眉头，然后抬脚走进厨房。
　　
　　“亚伦，有事？”抬起头，正在处理食材的王淡定，看着走进来的男人问道。
　　
　　“去看看黑鸦吧，晚了怕是时间来不及了。”先是冷冷的看了眼打下手的女孩，亚伦才开口说道。
　　
　　王淡定切菜的手顿了顿，随后放开菜刀。
　　
　　“昨天不是好好的吗？”看着亚伦，王淡定有些不信的问道。那个男人，不会真的就这么莫名其妙的死了吧？
　　
　　“是旧疾，本来也是该这段时间发作了。”
　　
　　“走吧。”王淡定知道，在流星街，能够爬到那么高，不付出些代价是不可能的。只是他从来不知道，黑鸦却是他们之中，第一个要离开的。
　　
　　两人快速离开别墅，王淡定也没有去管库洛洛的疑惑，速度奇快的带着亚伦飞驰向黑鸦的住处。
　　
　　种植着奇怪植物的花园内，黑鸦一身睡衣，安静的躺在软榻上，看着满园嗜血的植物，表情极为平静。
　　
　　当王淡定进来的时候，他从终于抬起了头，微笑着看着向自己走来的王淡定。
　　
　　“陛下，您可好久没有到我家来看看了。”轻柔的，黑鸦笑着说道。
　　
　　王淡定站定，看着他苍白的脸色，不言不语的坐在一边。
　　
　　“很漂亮呢，陛下和这花园很配。”黑鸦抬眼看向不满危险植物的花园，笑着说道。“很久以前就在想，等这里的所有花都开了，陛下也坐在这里，会是什么样的美景。”
　　
　　“那么现在感觉呢？”看着黑鸦，王淡定轻声问道。
　　
　　“很美呢。”深深的看着王淡定，黑鸦竟是有些羞涩的笑了。“认识陛下十年了，陛下却从来没变过。从一开始我就知道，总有一天，我会先行一步。”
　　
　　“也许我可以。。。”想着，王淡定开口。
　　
　　“不，陛下。”打断王淡定的话，黑鸦看着他。“我不想那样，而且当初被破坏的是我的灵魂，所以没用的。”
　　
　　“为什么以前不说？”紧皱起眉头，王淡定看着黑鸦问道。
　　
　　“没有那个必要。”黑鸦笑着说道
　　
　　“和其他流星街人相比，你还真是奇怪。”要是普通的流星街人，怕是会想尽办法救自己的命。
　　
　　“啊，因为我是有目标的。”
　　
　　“什么？”王淡定疑惑的看着黑鸦，时不时的咳嗽一声。
　　
　　“陛下的咳嗽，怕是在还活着的时候，留下的病根吧？”不回答，黑鸦反而看着王淡定问道。
　　
　　“嗯。”淡淡的点头，王淡定有些疑惑的看着黑鸦。
　　
　　“这么多年了，虽然陛下出手的次数很少，但是我还是知道了一些。”黑鸦用力的撑起自己的身体，看着王淡定。“这种交换的能力还真的是很罕见。”
　　
　　“你不也是一样吗。”没有反驳，王淡定直白的点头了，然后看着黑鸦说道。
　　
　　“的确。”黑鸦点头“我们两个之间的能力，其实有很多相似之处。”
　　
　　“所以？”眨巴了下眼睛，王淡定越加疑惑的看着黑鸦。
　　
　　“和我交换吧，反正我也是个快死的人了。”笑着，黑鸦看着王淡定，难掩眼中的温柔。
　　
　　“乌鸦！”不满的皱起眉头，王淡定几乎想要骂他，但是看他那虚弱的样子，也就罢口了。
　　
　　“这样很好的，而且我又不是白给你的。”说着，黑鸦笑了。“用一个吻交换吧！”
　　
　　“我不需要！”强硬而直接的，王淡定看着黑鸦拒绝。
　　
　　“可是我需要啊。”黑鸦叹息了一声“就当是我死前的遗愿？”
　　
　　“不行，灵魂都已经不完整了，你还想让自己死的时候，连身体也不完整？”
　　
　　“对于我来说，没什么不同。”说着，黑鸦的额头上已经开始冒出冷汗，神情也有些痛苦。
　　
　　“乌鸦。。。”
　　
　　“答应我，就一个吻而已，和我换吧。”紧抓住王淡定手，黑鸦强颜欢笑的忍耐着巨大的痛苦道。
　　
　　“唉。。。”王淡定看着他，无奈的叹气。
　　
　　站起身，低头看着黑鸦。王淡定伸手抱住他发抖的身体，轻轻的在那青白的嘴唇上印上一个吻。
　　
　　黑鸦先是一顿，随后猛地伸手抱住王淡定的身体，强行禁锢着他。含着淡淡血腥味的舌，强硬的进了进去，缠住了王淡定的舌头。
　　
　　王淡定闷哼了一声，瞪大眼睛看着同样没有闭上双眼的黑鸦。
　　
　　五分钟后，黑鸦放开了王淡定，脱力的躺倒在软榻上。
　　
　　“我就知道你不会答应。。咳咳咳。。。。”黑鸦笑了，满是满足的。“你也说了，我们两个的能力有些相似。你既然不肯，那么就由我来。”剧烈的咳嗽着，黑鸦一边说着，暗红色的血迹从他的嘴里咳了出来。
　　
　　“代替吗。。”王淡定看着他，用手轻轻的擦着他嘴角的血迹。“我一直以为，你的能力只是从其他人的身体里，抽取生命力的。没想到，到头来，还是被你骗了。”
　　
　　“啊，我整整计算了好多年呢。”黑鸦呼吸有些颤抖的看着王淡定“这样，你怕是永远也不会忘记我了。”
　　
　　“真是过份，这样强行让我记住你。”
　　
　　“因为我知道。。。这是唯一的机会。。。。”最后看了眼王淡定，黑鸦笑着说着，然后慢慢的失去了呼吸。
　　
　　“我。。。果然还是不喜欢被人爱啊。。。”抬手轻轻的覆上黑鸦微闭上的眼睛，王淡定深深的喘息了一声，滴落了一滴晶莹的泪滴。




第 26 章

　　“王，你哭了。”一直站在花园外的亚伦，一进来就看到了王淡定滴落的那滴泪，不禁有些诧异的说道。
　　
　　“亚伦，我从来就不是一个合格的王。”看着黑鸦失去生气的脸，王淡定抬手擦去脸上的泪痕，语气缓慢的说着。
　　
　　“不，王。”亚伦走上前，看着王淡定。“您已经非常出色了，所以别贬低自己。”
　　
　　“相识十年，我却没有发现他的灵魂残缺，这是我的错。”抬手阻止亚伦开口，王淡定深深的看着黑鸦，手指轻轻的划过他已经冰冷的五官。“如果我别总是把心放在一个人身上，也许有些事情就不会一次次的发生。”
　　
　　“王，这才是您吸引人的地方。”亚伦再次靠近一步，看着王淡定笃定道。“我想，这也是所有人的想法。黑鸦他，从一开始就知道的，如果他真的想活下来，又或者是能够治好这旧疾，他是不会瞒着您的。”
　　
　　“亚伦，我累了。”深吸了一口气后，王淡定闭上眼睛叹息着。
　　
　　“那么请王回去休息吧，我会安排好黑鸦的后事。”
　　
　　“不是那个意思，亚伦。”王淡定睁开眼睛看着他“你知道的，我从来不曾休息过。十年了，库洛洛已经长大，流星街也趋于平稳，我想，我可以休息了。”
　　
　　“王，您这话怎么说？”紧皱起眉头，亚伦知道有什么事情不对劲了。
　　
　　“还记得当初的约定吗？”王淡定看着亚伦点头后，也勾起了嘴角。“我早就说过，等库洛洛能够独立的时候，我就会离开。”
　　
　　“王！”亚伦终于知道了什么地方不对劲，怪不得黑鸦会在这个时候爆发旧疾，就是因为怕这个人离开。“当初的约定不算数的，您心里不是也清楚吗，这些年您虽不怎么管事，但是有很多事情还从未抛下过。”
　　
　　“可是亚伦，我累了。流星街现在已经平稳下来，即使我不在了也没关系的。”
　　
　　“不，流星街不能没有幽灵君王！”亚伦紧咬着牙关，嘴唇紧抿着说道。
　　
　　“亚伦，我真的累了。”抬起头看着亚伦，王淡定满是疲惫的说着。
　　
　　“那么，您会离开多久，还是永远都不回来？”暗自压住自己颤抖的双手，亚伦紧紧的注视着王淡定。
　　
　　“啊，也许。。。”说着，王淡定顿住，发现了亚伦发抖的双手。“只是睡一觉。”
　　
　　“只是睡一觉？”亚伦握紧双拳，总是平静的双眼亮晃晃的看着王淡定。“真的只是睡一觉，王不会骗人吧？”
　　
　　“不会，真的只是睡一觉。”抬手紧握住亚伦发抖的手，王淡定淡淡的点头。
　　
　　“王。。。”有些慌乱的，亚伦僵在原地，不敢动一下，任由王淡定握住他的手。那冰冷的触感，十年了，还是头一次知道那双手的感觉。
　　
　　“亚伦，流星街就要拜托你了。黑鸦走了，我也即将进入沉睡。”抬起头，王淡定看着亚伦，语气平静的说道。
　　
　　“。。。我知道的，王。”亚伦顿了顿，最后微微闭上双眼，深吸了一口气后点头。
　　
　　“真的很对不起。。。”伸手拥抱了一下亚伦，王淡定随即转身离开了这里。
　　
　　花园内，亚伦安静的站在原地，仿佛还在回味着那一瞬间的拥抱。不知道过了多久，他蹲下身，从地上拾起一颗晶莹的水晶，仿若一滴泪似得，在光线下反射着美丽的神韵。
　　
　　“黑鸦，果真我还是不喜欢你。”小心的收起手中的泪滴，亚伦看着一脸平静的已经死去的黑鸦，声音有些低哑的呢喃着。
　　
　　如果，你已经在王的心里留下了身影。那么，我又该如何？
　　
　　十二区别墅内，库洛洛看着从外面走进来的王淡定，有些不解的看着他有些摇晃的身子，连忙迎上去扶住。
　　
　　“先生？”
　　
　　“我没事，只是有些累了。”伸手拍了拍库洛洛扶着自己的手背，王淡定疲惫的摇着头。
　　
　　“黑鸦他。。。”
　　
　　“已经走了！”看了眼库洛洛，王淡定语气平静的点头道。
　　
　　“那么使徒空缺下来的位置，怕是人选有些难决定。”扶着王淡定在沙发上坐下，库洛洛微微皱眉说道。
　　
　　“啊，库洛洛看着办吧，本来这位置都是留给你的。”
　　
　　“先生！”库洛洛有些不满的看着王淡定，虽然知道，但是他并不喜欢王淡定总是挂在嘴边说。
　　
　　“呵呵，知道了，不说就是。”轻声笑了笑，王淡定站起身，拒绝了库洛洛的扶持，自己走上了二楼。
　　
　　库洛洛站在大厅里，看着那显得如此疲惫的背影，黑色的眼睛里仿佛在沉浸着什么。
　　
　　“该怎么抓住你，我的先生。”
　　
　　二楼卧室内，王淡定平静的躺在柔软的大床上，抬手轻轻的碰了碰自己的嘴唇。近十年的空虚，他也是会累的。对于启明，现在不仅仅只是悔恨，更多的成为了一种习惯。怕是，他这一生，永远都将被这悔恨给压着吧。可是，还是好想有个人可以爱，却难以除去心中的疙瘩。好久，没有这么累了。怕是，时间真的快到了。
　　
　　日子依旧一天天的过着，期间并没有发生什么大事情。也不知道是出于什么考虑，库洛洛和亚伦并没有人重新挑选使徒，而是由库洛洛暂时替代了黑鸦的位置。在黑鸦死后的第二天，亚伦就亲自送来了黑鸦的骨灰。当时，看着这骨灰，王淡定只是伸手抓了一把，然后轻轻的吹向了天空。随后，他找了一个非常小的小瓶子，装了一些挂在在了手腕上。
　　
　　转眼间，时间已经过去了一年。这期间，王淡定越来越容易疲惫，总是一副打瞌睡的样子。现在，几乎整个流星街都知道，他们的陛下累了，想睡觉了。对此，他们几乎没什么反应。累了，那就睡呗。反正流星街又跑不掉。更何况他们也还在。
　　
　　今天，流星街的天气以外的好，光照度要比平时来的高得多。王淡定坐在废墟上，温柔的看着下面的孩子。
　　
　　库洛洛站在高处，身下是几乎已经集齐的蜘蛛腿。他的表情轻松，洋溢着一种自信。包括难得在家的窝金和信长，所有人集中在这里，抬起头看着他。
　　
　　王淡定看着他们，耳边回响着库洛洛处于变声期的嗓音。不禁想起十多年前，刚刚见到库洛洛时，他那傻兮兮的样子。
　　
　　“先生，你在笑什么？”库洛洛几个跳跃，站到了王淡定的面前，疑惑的看着发笑的他。
　　
　　“我想起了库洛洛小时候，那时候的库洛洛，很可爱呢。”看着已经和未来没什么不同的库洛洛，王淡定上下看着他，眼中满是慈爱。就如同杀生丸，库洛洛也是他一手养大的，人生转眼百年，有几个人能养大两个BOSS级的人物呢。想来，他活得也不亏了。
　　
　　“呃，我们能不能不谈那些事情。”库洛洛僵了一会，然后无奈的说道。只要一想起自己小时候，库洛洛都有一种很丢脸的感觉。
　　
　　“好，不谈就不谈。”笑着，王淡定抬手摸了摸库洛洛的黑发，完全放了心。这孩子，想来不会有问题了。不管是能力还是团队，现在都齐了，他。。。。可以放心的离开了。
　　
　　“先生，你要不要见一下刚来的一个团员？”无奈的抓住自己脑袋上的手，库洛洛叹着气问道。对于自家先生总是把自己当小孩这一点，即使是库洛洛，也觉得无可奈何。
　　
　　“嗯？谁？”王淡定有些疑惑的看着库洛洛
　　
　　“也是我的团员之一，不过才刚刚吸收进来，所以你还不认识。”说着，库洛洛抬手招了招。
　　
　　下一刻，一个身体搞笑，表情冰冷的少女出现在了两人面前。
　　
　　王淡定表情依旧平静的看着她，只是心中却有些怪异，然后看向库洛洛。
　　
　　“派克诺坦。”女孩冷冰冰的点头，看着统治着整个流星街的卫冕之王。
　　
　　“是她？”看着库洛洛，王淡定轻声问道。如果真的是这个女孩，库洛洛要自己见她，怕是就真的有原因了。
　　
　　“嗯，派克的能力很不错，而且团队意识也很强。”库洛洛笑着，一双黑色的眼睛，深深的看着王淡定，仔细的分辨着他脸上的表情。
　　
　　“现在见了，还有什么事吗？”隐下心中的一抹明了，王淡定语气平和的问道。
　　
　　“我想让她试试，不知道先生是否愿意配合？”很随意的坐在王淡定的身边，库洛洛也状似不在意的问着。
　　
　　“哦！”微微挑眉，王淡定看了眼库洛洛，然后转头看向派克诺坦。“那么，你想做什么呢？”
　　
　　“握一下手吧。”伸出自己的手，女孩冷着脸，语气也冷冰冰的说道。
　　
　　“这是你的希望？库洛洛？”转头重新看向身边的少年，王淡定勾起嘴角问道。
　　
　　“是呢，不知道先生会不会答应。”
　　
　　“既然是库洛洛的愿望，那么好吧。”王淡定点头，抬手伸向女孩，笑着看着她。“我很期待哦，不过要小心。”看着派克诺坦，王淡定轻轻的笑了笑。
　　
　　派克诺坦看着他，一时间有些犹豫，最后还是伸手握住了那只纤瘦苍白的手。
　　
　　如同被高压电击中似得，派克诺坦猛地绷直了身体，额头上开始冒汗。下意识的，她想放开手，但是却被王淡定紧紧的握住。没过几秒，她就开始挣扎，紧咬着的牙关渗出丝丝血迹。
　　
　　大概一分钟之后，王淡定才松开自己的手，任由脱力的派克诺坦瘫在了地上。全身被大量的汗水包围着，还在发着抖。
　　
　　库洛洛有些不解的皱起了眉头，然后弯腰扶起瘫软的派克诺坦。
　　
　　“你看到了什么，告诉我，小姑娘。”微笑着，王淡定收回自己的手，看着派克诺坦。
　　
　　“。。。非常抱歉。。。。。。”派克诺颤抖着，低头不敢看王淡定。瘫软的身体，无力的靠在库洛洛的怀里。
　　
　　“不用道歉，小姑娘。”王淡定阻止了派克诺坦的话，抬手轻轻的拂过被风吹到前面的黑发。“告诉我，你看到了什么，我自己也很好奇。”
　　
　　“派克！”握紧派克诺坦的一只手，库洛洛鼓励的看着她。
　　
　　“我看见。。。”派克诺坦说着，不知道为何吞了口唾液，然后才继续道。“尸山血海，还有您。。。。在肢解自己的身体。。。。”
　　
　　“呵呵，原来看得到啊。”直白的，王淡定笑了，看着派克诺坦直点头，然后看向库洛洛。“这孩子不错，能力很好，竟然连我的记忆都看的见。”
　　
　　“先生？”库洛洛皱眉，他不明白，为什么一向冷静的派克诺坦，竟然会在看过先生的记忆后，变成现在这个样子。
　　
　　“我啊，终于放心了。”深吸了一口气，王淡定抬起头看着灰暗的天空，轻轻的笑了起来。
　　
　　几乎同时，无数光点开始扩散，从王淡定的灵体里逸散而出。
　　
　　库洛洛的瞳孔收缩了起来，连忙伸手想要抓住王淡定。但是，他的手却直接穿了过去。
　　
　　“先生！”库洛洛有些急了，瞪大了双眼看着坐在高处的王淡定。
　　
　　“再见了，库洛洛。我只是有些累了，想来，只是睡一觉而已。”满足的轻笑着，王淡定慢慢的闭上了双眼。
　　
　　在蜘蛛们的注视下，王淡定快速消散于空气里，变成了无数的光点，飘荡在流星街的天空。
　　
　　流星街人，不管是在做什么的，都抬起头看向了总是昏暗，现在却布满星光的天空，眼中闪过一抹迷惑和惊艳。在流星街，从来不会看到这种东西。
　　
　　于是，所有人都知道了，他们的陛下，要睡觉了。
　　
　　沉默在蜘蛛间蔓延，库洛洛张开手，轻轻的握住一颗光点，随后快速的用一个水晶瓶装了起来。没过一会，布满天空的光点，就仿佛融入了流星街的徒弟和天空，瞬间消失的无影无踪。
　　
　　“你看到了什么，派克？”库洛洛拿着水晶瓶，看向站在一边慢慢缓过来的派克诺坦。
　　
　　刚刚恢复了一点的派克诺坦，瞬间脸色又苍白了些。
　　
　　“库洛洛。。。”派克诺坦紧皱着眉头，说着拿出了一把枪，直指库洛洛的眉心。
　　
　　随着一声枪响，库洛洛倒退了一步，随后用手紧捂着自己的脸，深陷进了那仿若亲身体验的记忆之中。
　　
　　没过一会，库洛洛站直身体，轻声笑了起来。
　　
　　“该说幸运还是其他呢，得到你的宠溺。”库洛洛还有些沉浸在那如群山压顶似得记忆中，在那里面，他看到了属于先生的曾经，也同样看到了那个被先生亲手抚养长大，于自己极为相似的男子。
　　
　　“库洛洛？”派克诺坦看着库洛洛，有些担心的开口。她是见过那种情景的，那么可怕的妖怪和个中层出不穷的里力量。同时也惊叹于，那为一人杀尽天下妖族的气魄。更震惊于，为了在乎的孩子，不惜肢解自己的身体，甚至亲手缝制刀鞘的付出。派克诺坦不明白，这个人的性格到底是怎样的，但是她明白，被这样的一个人在乎，那是多大的幸运。
　　
　　“没关系，派克。”库洛洛推开派克诺坦的手，先前一步，看着下方的蜘蛛腿们，肆意的笑了。“从今天开始，该是我们闯出自己一片天空的时候了。”
　　
　　

作者有话要说：由于瓶子家里的电线和电话线全部断掉，所以断更了两天，请各位老大绕了瓶子！




第 27 章

　　笃笃笃
　　
　　接连几声微微沉闷的声响，几支黑色的利器歪歪斜斜的插在了树干上。一个最多不到三岁的孩子，正气喘吁吁的瞪着树干，看起来非常不满意。他小跑过去，用力的拔下树干上的武器，最后一支，却是让他跌坐在地上。
　　
　　捂着发疼的小屁 股，孩子紧抿着粉嫩的嘴唇，鼓着脸爬起来。
　　
　　而这时，一个衣装华美的女子，小跑着，从外面跑了进来。
　　
　　“鼬，你在做什么？”
　　
　　“妈妈！”
　　
　　刚才还鼓着脸的孩子，瞬间笑了起来，反身抱住身后的女子，也就是他的母亲。
　　
　　“做什么呢，弄得一身的灰。”虽然嘴上在轻骂着，但是清秀的少妇，还是温柔的拍去他身上的灰尘，尽是满目的温情。
　　
　　“我在练习苦无，长大以后，成为爸爸那样强大的忍者！”高昂着小脸，年幼的鼬自信的高声道。
　　
　　“是，我们的鼬是最棒的。”慈爱的揉着儿子的小脑袋，美琴语气里满是宠溺的点头，鼓励着儿子的自信。
　　
　　“妈妈，爸爸呢？”抬起头张望着四周，鼬有些不高兴的问道。
　　
　　“你爸爸去开会了，过会就回家。”牵起鼬稚嫩的小手，美琴笑着回答道。
　　
　　“那么爸爸答应我的三色丸子呢？”紧抓着母亲的手，鼬不满的嘟囔起来。
　　
　　“你爸爸叫我给你带回来了，就在桌上。不过，要等吃饭的时候，一家人一起吃分享哦。”点了点鼬的小鼻尖，美琴抱起鼬，带着他走向主室。
　　
　　“嗯！”鼬重重的点头，一脸严肃状。“鼬知道，不管是什么，一定要和家人分享。”
　　
　　“鼬真乖！”美琴满意的点头
　　
　　而就在这时，本来微笑着的美琴，突然紧皱起了眉头，抱着鼬瞬间跳开。两人刚刚离开，刚才所站的地板上，就插上了几支黑色的苦无，看颜色，似乎还上了剧毒的毒药。
　　
　　美琴整个人的气势一边，早已没有了刚才温柔的样子，全身杀气涌动的警惕着四周。奇怪的是，鼬对此好似并不害怕，而是默契的配合着母亲，尽量减少自己这个累赘。
　　
　　“谁？”看着四周，美琴一手抱着鼬，一手拿着一支苦无厉喝道。这不仅仅是为了震慑四周的刺客，也是为了让外面的族人听到。
　　
　　几乎同时，几个黑影快速闪过，无数攻击随之落下。
　　
　　美琴抱着幼子，艰难的躲避着暴雨般的攻击，紧咬着牙关忍耐着。
　　
　　“为什么不帮我们？”
　　
　　很突然的，鼬紧抱着自己母亲的脖子，眼睛仿佛看向了虚空开口道。
　　
　　为此，美琴楞了一下。也就是这一下，一把带毒的苦无划破了她的手臂。但是即使是这样，在无限放大的痛苦中，她也没有放开自己的手，依旧紧紧的抱着鼬。
　　
　　而其刺客却在一时间警惕了起来，瞬间隐藏进来黑暗中，小心的注意着四周。
　　
　　“鼬？”额头上冒着冷汗，美琴快速转动着眼睛看着四周，顺便疑惑的问着怀里的儿子。
　　
　　“他在那里。”抬起婴儿肥的小手臂，鼬指着天空说道。
　　
　　于是一时间，众人的注意力随着鼬的手微微移动了一下，随后疑惑与那空荡荡的天空。
　　
　　在众人看不见的地方，王淡定疑惑的低头看着下面的孩子，一抹熟悉的感觉在心中升腾而起。他才刚刚来到这个世界，所以还搞不清出状况。话说，他就真的不能睡一觉？为什么么一次都会再次苏醒过来，还是说这个和他的灵魂特质有关系？
　　
　　《小娃娃，为什么我要救你？》降下高度，王淡定看着黑发的稚龄幼儿，眼中闪烁着疑惑的问道。
　　
　　“可是你在我家。”鼬紧抱着自己的母亲，小声的嘟囔了一声。
　　
　　而抱着儿子的美琴和刺杀的忍者们，都是一愣。要知道他们根本就没看见什么，可是这孩子说话的样子，又不像是假的。
　　
　　《你是说，要我付房租吗？》微微感到有趣，王淡定仔细的看着一半小脸，都埋在自己母亲怀里的孩子。
　　
　　“。。。什么是房租？？”
　　
　　王淡定愣住了，同时其他人也愣住了。才不到三岁的孩子，他不懂房租是什么，这没什么。但是如果在一个不懂房租是什么的孩子口中，却听到了他说这个词，那么就有问题了。一时间，刺杀的忍者们，完全警惕了起来。
　　
　　而这时，外面也已经传来的细微的跑动声。几个刺客对视了一眼，然后瞬间消失无踪。
　　
　　美琴在发觉刺客离开以后，瞬间松了口气，然后放下鼬。
　　
　　几乎同时，刚刚得到消息的鼬的爸爸也冲了进来。
　　
　　“美琴，没事吧？”扶住冒着冷汗的妻子，族长大人有些紧张的问道。
　　
　　“没事，我们的儿子和厉害呢，懂得在这样的时机说出那样的话。刺客啊，都被他吓走了。”笑了笑，美琴任由自己靠在丈夫的怀里，有些骄傲的说着。
　　
　　“哦！”族长大人有些惊讶的看着自己稚嫩的儿子，惊讶之意溢于言表。
　　
　　“才不是呢，他就是在那里。黑色头发的，长得很漂亮的大哥哥！”抬起稚嫩的小胳膊，鼬不满的大叫起来。
　　
　　美琴和丈夫对视了一眼，然后警惕的看向半空中。
　　
　　《他们不信哦，小家伙。》勾起嘴角，王淡定飘在孩子的身边，靠近他说道。
　　
　　“爸爸妈妈看不见你吗？”歪着小脑袋，鼬伸手戳了戳王淡定的脸颊，然后疑惑的问道。
　　
　　看到儿子的动作，和自言自语，美琴和丈夫都紧张了。
　　
　　《看不见哦。》虽然不知道为什么，但是看情况，王淡定也知道事实。
　　
　　“鼬！”美琴拉过儿子，小心的护在怀里。
　　
　　“你在和谁说话？”族长大人紧皱起眉头，护着自己的妻子和儿子。
　　
　　“爸爸看不见呢，大哥哥说的。”婴儿肥的脸上，勾起了一抹纯真的微笑，鼬好似得到了属于自己的玩具一样，开心的笑着。
　　
　　“鼬，现在不是笑的时候，你真的看见了一个人？”美琴掰过儿子的脸，看着他的眼睛问道。
　　
　　“嗯，是一个看起来很温柔的大哥哥。”鼬乖巧的点头，随后马上开心的转移了视线，看着美琴的没后。“看，他就在妈妈背后。”
　　
　　而这时，美琴也僵住了。因为，他在鼬的眼睛里，看到了一个倒影。虽然不是很清楚，但是美琴确定，那是一个飘在空中的男子。而美琴的反应，也没有被族长大人遗漏。
　　
　　“谁在那里？！”挡在妻子和儿子的身前，族长大人瞪着空荡荡的半空。
　　
　　《。。。他们叫你。。鼬？》继续靠近鼬，王淡定瞪大眼睛看着这稚嫩的孩子。
　　
　　“别过来！”从鼬的眼睛里，美琴看到了那个影子的靠近，下意识的抱着儿子躲开。
　　
　　“妈妈，大哥哥没有恶意的。”拉着母亲的头发，鼬嘟着嘴，有些不满意的嘟囔道。
　　
　　《你是鼬？》没有去管两人的反应，王淡定看着鼬继续问道。
　　
　　“嗯，我是鼬，宇智波鼬。大哥哥你认识我？”可爱的歪着头，鼬疑惑的看着半空中的漂亮哥哥。
　　
　　《原来，原来是这样。。。》看着眼前的一切，再不反应过来，王淡定就不是杀手了。怪不得库洛洛会突然出现在他家门口，怪不得鼬和斯内普都接连出现。也许，他们之前就认识。虽然斯内普和鼬刚开始的时候没有用表现出什么，但是在库洛洛到来的时候，他们很明显的出现了奇怪的反应，只是当时他自己没有在意而已。但是如果和现在想通的一切相组合，那么一切就迎刃而解了。
　　
　　“大哥哥，你在说什么？什么原来是这样？”鼬疑惑的看着半空中突然发呆的漂亮哥哥，满是不解的用手指轻戳着自己的嘴唇。
　　
　　“鼬，他说了什么？”族长连忙蹲下来，看着自己的儿子。现在，很明显的确有一个人在这里，但是除了鼬，没有人看得见。
　　
　　“大哥哥在自言自语，说什么原来是这样，而且好像认识鼬呢！”看着自己的父亲，鼬乖乖的回答道。
　　
　　“什么意思？”美琴担忧的与自己的丈夫对视着
　　
　　而这时，王淡定却是想通了，他轻飘飘的落在地上，缓缓的走向鼬。
　　
　　“啊，大哥哥落在地上了！”鼬高兴的大叫起来，甚至张开怀抱像是想要一个怀抱似得。
　　
　　不等美琴和族长大人反应，鼬就腾空而起。而下一刻，一个人影缓缓的出现，越来越清晰的印在两人的眼睛里。
　　
　　举起鼬，王淡定深呼吸了一下后，缓缓的睁开了双眼。
　　
　　瞬间，一双转动着美丽花瓣的眼睛，出现在鼬稚嫩的视线中。
　　
　　“好漂亮，大哥哥的眼睛。”伸手，鼬轻轻的抚摸着王淡定的眼睛，赞叹似得呢喃着。
　　
　　举着鼬，王淡定眼神温柔的看着他。不是他想要这么做，而是因为在宇智波家族，还是有一双和他们相似的眼睛，比较好办事。他还想留下来，看着鼬的成长。而对于还是灵体的他来说，瞒过生人的眼睛这种事情，还是很容易办到的。
　　
　　“那双眼睛。。。”族长震惊的看着如同鬼魅一般，突然出现，并且举着自己儿子的男子。
　　
　　“没见过，但是一定和宇智波家族有关。”美琴深吸了一口气，虽然知道可能这个男子和自己的家族有关系，但是依旧有些担心的看着自己的儿子。
　　
　　“大哥哥，为什么你的眼睛刚才还是黑色的，现在却变成了红色的？”抚摸着那双眼睛，鼬好奇的问道，丝毫不知道父母的担忧。
　　
　　“啊，因为鼬的父母看不见我啊。”放下鼬，王淡定轻轻的抱着他，说着看向站在不远处的夫妻。
　　
　　“你是谁？”族长的脸色微微放缓了一些，但是还是严肃的问道。
　　
　　“你不该知道我的身份，我只是为了鼬而来。”拨弄着鼬小小的耳垂，王淡定勾起一抹微笑，轻声说道。
　　
　　“为了鼬？”美琴疑惑的看着这个突然出现的男子
　　
　　“啊，只是为了鼬。”轻轻的揉了揉还在扒着自己眼睛不放的鼬，王淡定有些无奈的笑着，却并没有拨开他的手。
　　
　　“你是谁，总要告知一下身份。”族长看着一身华服的男子，眼睛在那双美丽的眼睛上扫视着。
　　
　　“从今天开始，我就是鼬的指导者。我会教导他学习各种能力，包括保护他也算在内。”没有回答族长的问题，王淡定反而淡淡的说着，仿佛在说着今天的天气一样。
　　
　　“你。。。”
　　
　　“为什么，你真的认识鼬？”美琴拦住自己的丈夫，严肃的看着男子问道。
　　
　　“认识很久了呢，只是我死的有些早了，不知道等以后鼬想起来的时候，会不会骂我呢？”歪着头，王淡定看着还不知道人生悲苦的鼬，一抹无奈和宠溺从眼中闪过。那样抛弃你们，鼬会生气吧，不生气才奇怪。失去视觉，看不见任何东西。好不容易适应了他的帮助，却这样被抛下。
　　
　　“你是真心的？”族长看着王淡定，没有漏过那一瞬间出现的宠溺和无奈。
　　
　　“你说呢？”王淡定不回答，反而反问道。
　　
　　“那么，至少告诉我们怎么称呼你吧？”
　　
　　“王，叫我王。”突然升起一股恶作剧的想法，王淡定微微挑眉，轻声回答道。
　　
　　“。。。王？？”美琴诧异的看着眼前年轻的男子，如果不计算他死了多久的话，的确很年轻。
　　
　　“所有人都这样称呼我，即使我已经不知道沉睡了多久。”抱着鼬，王淡定说着，直接抱着他转身离开。
　　
　　族长原本想追上去，却被自己的妻子抓住。
　　
　　“美琴！？”
　　
　　“别去！”
　　
　　“为什么？难道你就真的信任了他？”
　　
　　“不是，只是一种感觉，这个人会保护鼬。”
　　
　　“太武断了吧！？”
　　
　　“不试一试怎么知道呢，也许还就真的来了一个万能保镖。。。。。也有可能是宇智波家族的祖先？”美琴也有些不确定的说道
　　
　　“让暗部继续监视着，你也去跟在旁边，我去查查族谱。”想了想，族长快速吩咐道。
　　
　　“好的！”美琴点头
　　
　　

作者有话要说：欠的，现在补上。




第 28 章

　　阳光明媚的天气里，王淡定靠坐在树枝上，慵懒的晒着太阳。因为黑鸦的付出，他身上的病痛已经消失。现在的他，完全和普通灵魂没什么不同，以后再也不用像某位腐竹大人那样，每天咳嗽了。
　　
　　树下，穿着薄薄单衣的鼬，正严肃的肉嘟嘟的小脸，拼命的训练着自己。
　　
　　“鼬，你该休息了哦。”坐在树枝上，王淡定摆动着双腿，看着下面的鼬喊道。
　　
　　“不要，我还能坚持！”鼬皱着眉头，倔强的摇头，不顾那一身的被汗水弄湿的衣服。
　　
　　“不行哦，不管做什么事情，都必须劳逸结合，太过可对身体不好。”轻轻勾起一抹微笑，王淡定轻飘飘的从树枝上跳下了去，正好落在鼬的身边。
　　
　　“可是，今天我还没有射中三枚苦无。”苦着脸，鼬晃了晃自己手中的苦无，有些不甘的说道。
　　
　　“现在的鼬，还太小了呢。”蹲下身，王淡定看着这张还极为幼嫩的脸，轻轻的笑了笑。“等过段时间，鼬再长大一些，我就教鼬怎么投射苦无。”
　　
　　“真的！？”瞬间亮了水汪汪的大眼睛，鼬握紧自己小小的拳头，兴奋的仰头看着王淡定。
　　
　　“当然，我说话算数。”点头，王淡定擦着手帕，轻轻的擦去鼬脸上的汗水，笑着说道。
　　
　　“那么，现在我们回家吧！”开心的笑起来，鼬抬起手指着家里的方向，大声喊道。
　　
　　“好，回家。”弯腰抱起鼬，王淡定脚尖轻点，瞬间腾空而起。
　　
　　鼬瞪大双眼，愣愣地看着下面的树林和街道，眼中难掩惊讶。
　　
　　“飞起来了！”带着兴奋的语气，鼬紧抓着王淡定的衣服，探头看着下面。
　　
　　“以后鼬也可以飞的，这并不是什么很特殊的技能。而且，我本就是个死人，身为灵体，要是连飘飞都不行，那我就真的活回去了。”任由鼬闹腾，王淡定也不生气，只是以一种开玩笑的口气说着。
　　
　　“我也可以？”鼬回头看着王淡定，高兴的问道。
　　
　　“当然，鼬可是很厉害的。”说着鼓励的话，王淡定看了看下面，确定位置后，缓缓的落下。
　　
　　宇智波家族内，族长一家已经坐在了饭桌上，现在就等外出的少爷回来开饭。
　　
　　“怎么还没回来？”紧皱着眉头，宇智波富丘看着自己的妻子，有些担心的问道。
　　
　　“应该又是鼬不想回家了，不用担心。”美琴轻轻笑了笑“对了，族谱上是否有记载？”
　　
　　“由于连年的大战，家族的族谱其实是有很多地方残缺的，所以并没有查清楚，那个人是不是家族先辈。不过想来，那双眼睛应该不会骗人。”富丘用手指轻轻的敲着桌面，深思了一会后回答道。
　　
　　“已经是第二天了，这两天，他除了呆在鼬的身边，其他哪里都不去。”美琴淡淡的说道
　　
　　“给他准备的房间，他不要吗？”
　　
　　“的确。”美琴点头“只要鼬一睡着，他就会消失。不过我想，他可能就在鼬的房间里，一直陪在鼬的身边。”
　　
　　“真是奇怪，他为什么要对鼬这样优待。就算是家族先辈，也不至于这样吧？”富丘叹着气说道
　　
　　“难道，是鼬本身有什么地方值得他这样做？”
　　
　　“鼬的天赋的确非常好，甚至可以说他是个天才。”富丘点了点头，赞同妻子的话。
　　
　　“如果是家族先辈，那么有可能是因为鼬的天赋，所以才这样就近照顾他。”
　　
　　美琴的话音刚落，就看到王淡定抱着鼬从天而降，直接落在了门外。
　　
　　王淡定放下鼬，看着他欢快的跑进去，扑进母亲的怀抱，自己也跟着笑了。
　　
　　“前辈，请进来吧。”富丘看着站在门口，并没有进来意思的王淡定，很是恭敬的说道。
　　
　　“不了，我不吃凡间食物，所以就不坐在那里看着了。”淡淡的笑着，王淡定抬手拒绝，随后隐去了身形。
　　
　　看着空荡荡的大门口，富丘和美琴对视了一眼，然后看向正对着桌上丸子流口水的儿子。
　　
　　“鼬，前辈今天带你出去做了什么？”抱好鼬，美琴轻声问道。
　　
　　“没做什么啊，我自己练习苦无来着。”鼬嘟起嘴摇头道“后来淡淡说，我现在还太小，所以要劳逸结合，就不准我再练习了。”
　　
　　“呃。。。淡淡？？”富丘眨巴着眼睛，有些怀疑自己听错了。
　　
　　“淡淡的名字啊，虽然是小名。”鼬说着小了起来“淡淡好好玩的，我问他名字，刚开始他时候他还不肯说。后来我就说，如果告诉我他的名字，我就拿自己的红豆丸子给他吃，他就告诉我了。”
　　
　　“有全名？”美琴从那个名字的打击中缓过来，看着自己儿子的小脸，无语的问道。一颗红豆丸子就把自己给卖了？而且他还根本就不吃人间食物。如果真的是家族的先辈的话，美琴要好好考虑以后对鼬的教育问题了。
　　
　　“全名到没有问出来，只是听淡淡说，他的名字叫淡定。”鼬苦着脸想了一会“就是很淡定的那种淡定，真是奇怪的名字。”
　　
　　“真的没说姓氏？”富丘有些不想放弃的看着自家儿子
　　
　　“淡淡说，他的姓氏不好提。”
　　
　　“看来，他是有意隐瞒自己的姓氏了。”富丘微微皱起眉头，轻声说道。
　　
　　“除非他的姓氏很独特，又或者代表着某个东西。”美琴看着自己的丈夫，有些深意的点头。
　　
　　“。。。看来，以后要麻烦这位前辈，好好照顾鼬了。”富丘想了想，也就明白了妻子的意思，满意的点头赞许道。
　　
　　而这时在另一边，王淡定正慢悠悠的晃在木叶村的街道上。看到前面有人也不让开，直接穿过去，搞得路上的行人们，一连串整齐的打了个寒颤。对此，王淡定这个罪魁祸首，却直接无视了。
　　
　　话说，现在虽然是战争时期，但是木叶还真的是很热闹啊。
　　
　　看着满街的人群和穿插其中的忍者，王淡定赞叹似得想着。
　　
　　不知道走了多久，当王淡定反应过来的时候，周围的人已经稀少，而他自己也站在了一条小河边。
　　
　　时间已是半晚，金色的晚霞照射在河面上，反射着美丽的光芒。岸边，被风吹的轻轻摇晃的青草，摇摆着稚嫩的身躯，仿佛一场演唱会的舞蹈一样，完美的让人放下了心中的包袱，全身心的沉浸在这美妙的环境中。
　　
　　张开双臂，王淡定微微闭上双眼，深深的呼吸了一下。微凉的风吹起他华美衣物的衣摆，好似盛开的花瓣一样，在空中飞舞着。
　　
　　下一刻，一个男人从树林里走了出来，他看不见王淡定，所以直接站在了王淡定的身边而不自知。
　　
　　男人看着渲染上金色的河面，轻轻的叹息了一声，然后很随意的坐在了草地上。
　　
　　王淡定有些好奇的看着他，也跟着坐下，侧头看着他表情温和却疲惫的面容。
　　
　　风再一次吹起，绿油油的青草荡漾着，如同水波一般前后摇摆着。坐在其中，男人仿佛是湖面上的一条小舟，压折了一片波纹。一根青草随着风，落在了他的银发上，但是他好像并没有拿下来的意思。
　　
　　王淡定看着他，眼中满是好奇。要知道，能够引起他好奇心的人，其实并不多。到现在为止，只有斯内普一人。而这个男人，却是第二个。
　　
　　第一次好奇，王淡定捡来了一个大麻烦，这让他现在不知道该怎么反应。带着淡淡的疑惑，王淡定侧头看着男人，视线在他的身上来回扫视着。
　　
　　“谁？”突然，男人的身体绷直，柔和的表情也冰冷了起来，瞬间挑起，离开了原地。
　　
　　王淡定很宓目醋抛龀龇烙姿势的男人，不解与对方是怎么感觉到自己的。话说，他死了这么久，还真的从来没人有在他隐身的时候察觉到他。
　　
　　一时间，原本平和的岸边充满了紧张。风依旧在吹着，扬起了男人银色的碎发。
　　
　　诡异，除了这两个字，王淡定和对方都不知道该说什么。对王淡定来说，诡异的是男人那可怕的感知和现在可笑的姿势。而对男人来说，诡异的则是，明明身边什么都没有，但是从小强悍的第六感告诉他，这里还有另一个人。
　　
　　风再次吹起，天空中飞过一排乌鸦。。。。。。
　　
　　王淡定却是笑了起来，而且是那种很轻松的大笑。
　　
　　太有意思了，这个男人。不过，他到底是谁？？
　　
　　而这时，男人微微皱着眉头，想了想放松了下来，然后重新坐在了草地上，最后竟是直接躺在了上面。
　　
　　王淡定看着他，突然觉得这个男人很可爱。明明刚才还一副要杀人的样子，等不确定以后，却又像个孩子一样随地就躺下。
　　
　　轻飘飘的飘过去，王淡定漂浮在男人的正上方，好奇的看着他。
　　
　　不知道过了多久，太阳已经完全下山，周围除了隐隐约约的灯光外，几乎看不清什么。王淡定靠近男人，听着他的呼吸，看起来貌似是睡着了。
　　
　　王淡定现在很澹宓牟荒茉濉
　　
　　话说这人真的是忍者？？？
　　
　　怀着好奇的心态，王淡定缓缓的伸出一只手，轻轻的戳了戳男人的脸。
　　
　　猛地
　　
　　视线一乱，等王淡定反应过来的时候，他已经被男人压在了身下。而男人也并没有睁开眼睛，但是一身煞气却是怎么也隐藏不住。
　　
　　下一刻，男人冷哼了一声，随即眼皮微微轻颤了一下。
　　
　　王淡定知道，他要睁开眼睛了。
　　
　　一慌，王淡定下意识的隐没了自己的灵体。
　　
　　男人疑惑的看着自己身下，那空荡荡的什么都没有。刚才明明紧握住了什么的手，现在也是空的。事情有些不对劲，但是他又找不到原因。
　　
　　站起身，男人疑惑的看了看四周，然后转身离开。
　　
　　而半空中，王淡定则是大大的松了口气。这么多年了，这个男人还真的是头一个吓到他的。话说，这男人的耐心还真强啊，为了一个几乎看不见摸不找，可能根本就不存在的可能性，竟然伪装了这么久。
　　
　　王淡定想着想着，转身快速朝宇智波家族飞去。
　　
　　不一会，刚才的地方。男人从一棵大树后面走了出来，冰冷的脸上看不出什么，但是可以想象他现在的疑惑。
　　
　　几分钟后，宇智波家族族长家中。
　　
　　鼬抱着被子，苦着小脸，不言不语的坐在自己的榻榻米上，并没有睡觉的意思。
　　
　　而在他的身边，美琴正在哄着他，即时效果完全不佳。
　　
　　“鼬，要乖乖睡觉哦，现在已经七点多了呢。”美琴拉着鼬怀中的被子，温柔的诱哄着。
　　
　　“不要，感觉怪怪的，淡淡没回来，我要他！”嘟着嘴，才两岁半的鼬怎么也不肯听母亲的话，紧抱着被子，完全一副等人的架势。
　　
　　“怎么怪怪的？”美琴疑惑的看着儿子“而且鼬，你以后可是会成为忍者，怎么能这么小就开始依赖大人呢？”
　　
　　“那不一样，淡淡在的时候，我睡觉好舒服的，我要淡淡！”鼬固执的坐在榻榻米上，鼓着小脸怎么也不肯听话。
　　
　　“舒服？他对你做了什么吗，鼬？”美琴一下有些紧张了，拉着鼬的小手看着他问道。
　　
　　“嗯，睡觉前，淡淡会把一种很暖和很舒服的东西，从这里塞进去。”摸着自己的额头，鼬老实的回答道。
　　
　　“什么！”美琴几乎叫起来“那是什么东西？鼬，你怎么能任由外人往你的头里塞东西呢？”
　　
　　“才不是外人，淡淡是很重要的人。而且，真的很舒服，感觉上就像是有什么东西攒进了身体里，全身都有一种饱饱的感觉。”
　　
　　“那到底是什么东西？”看着自己唯一的儿子，美琴有些呆滞的呢喃着。如果真的有危险，怕是已经来不及了。
　　
　　一进门，王淡定就听到了两人的对话。微微挑眉，他可以理解美琴的担忧。
　　
　　“你想知道？”说着，王淡定慢慢现身，已然是盘坐在了鼬的身边。
　　
　　“你。。。”美琴一时之间，不知道该怎么反应。
　　
　　“淡淡！”鼬则是直接扑到了王淡定的怀里，紧抱着他不撒手。
　　
　　“鼬不乖哦，还不睡觉。”没有理会美琴微微僵硬的样子，王淡定用手捏着鼬的小脸，语气含笑的逗弄着他。
　　
　　“还不是淡淡，竟然外出不会来！”嘟起嘴，鼬紧抓着王淡定的手指，就差咬上一口了。
　　
　　“呵呵，我也是有自由的啊。如果鼬不想找不到我，那么以后要努力哦！”轻笑了起来，王淡定完全不会被鼬现在的样子惊倒。已经带大了两个孩子的他明白，不管是谁，不管以后是什么样的人，在小的时候，都是这样单纯可爱的。
　　
　　“嗯，我一定会变得很强的，让淡淡以后跑不掉！”鼬握紧双拳，举在脸颊边豪气的说道。
　　
　　“嗯，很乖。”王淡定轻轻的拍了拍他的头“不过鼬，现在你该睡觉了。”
　　
　　“还有那个很舒服的东西？”鼬眨巴着水汪汪的大眼睛，期待的看着王淡定。
　　
　　“当然，这是必要的。”笑了笑，王淡定抱起鼬，轻轻的放在自己的怀里。
　　
　　“要和昨天的感觉一样哦。”拉着王淡定的衣襟，鼬躺在他的怀里，稚气的说道。
　　
　　“好啊，和昨天一样。”
　　
　　王淡定点头，一手覆上鼬的眼睛，然他完全闭上双眼。然后，他抬起一只手，不去管紧张不已的美琴，缓缓的凝聚着什么。
　　
　　不一会，在王淡定的手掌心里，一块缓缓转动的水晶依然成型，微微跳动着散发着一种源源不绝的生命力。
　　
　　手指轻轻的捻住那枚水晶，王淡定缓缓的把它送至鼬的额头上，然后轻柔的按了进去。
　　
　　下一刻，鼬轻轻的呻吟了一声，快速的进入了睡眠状态，只是依旧紧紧的抓着王淡定的衣襟。
　　
　　“这是。。。”美琴惊讶的看着王淡定，看着他缓缓的把那东西塞进自己儿子的额头里，但是却并没有阻止。因为，她感觉得到那强悍的生命波动，一下又一下，是那样的清晰。
　　
　　“生命结晶，可以用来滋养鼬全身的细胞，增加查克拉的储存量。”姿势熟练的抱着鼬，王淡定一边轻拍着他的背部，一边声音低缓的解答道。
　　
　　“生。。生命结晶！！”这种东西，美琴还是听说过的。只是那时一种禁术，据说每一块生命结晶都必须耗费万人的生命，才可以制作出来。这不得不让美琴震惊，如果这东西接二连三的用在自己儿子的身上，美琴可以想象，未来的鼬会是怎样的强大。
　　
　　“晚了，你去休息吧。”不看美琴，王淡定淡淡的说道。
　　
　　“是，鼬就麻烦您了！”美琴稳定了一下自己的情绪，然后恭谨的点头，缓缓的退出了鼬的房间。
　　
　　门外，等离得远了些后，美琴再难压抑自己的激动，小跑着去找自己的丈夫。
　　
　　而这时，鼬的房间里。王淡定轻柔的抱着他，眼神温柔中还带着淡淡的怀念。
　　
　　“这样，是否可以让你免去那可怕的病痛呢，鼬？”




第 29 章

　　第二日清晨，鼬从柔软甜美的睡梦中醒了过来。一睁开眼睛，他就看见那个坐在晨光中的身影。
　　
　　王淡定靠在门边，一腿微微曲起，一腿盘在地上。他低垂着头，紧闭着双眼，好似在睡觉。清晨通透的光线从外面照射进来，穿过他半透明的身影，洒下一片如梦幻般的光景。
　　
　　鼬揉了揉眼睛，爬了几下，爬到王淡定的身前，仰着头看着他仿佛沉睡般的脸。不知道为了睡梦，他也盘膝坐在另一边，眨巴着大眼睛看着王淡定。
　　
　　而这时，美琴和富丘夫妻俩，一起带着仆人走了进来，当看到坐在门边的王淡定和自家儿子时，两人都下意识的放轻了脚步。
　　
　　“爸爸妈妈！”鼬看到自己的父母，高兴的站起来，跑了过去。
　　
　　“鼬，小声点，前辈还在睡呢。”美琴一手捂住自己儿子的小嘴，低声提醒着他。
　　
　　“才没有，淡淡从来不睡觉。”扒拉着小手，鼬挣扎出来，看着自己的母亲说道。
　　
　　“呃？”富丘有些不解的看了眼儿子，然后转头看向坐在晨光中，宛如幻影一般的男子。
　　
　　“淡淡只是在想事情，他总是这样。”鼬说着，跑到王淡定的身边，竟是伸手去戳王淡定的脸颊。
　　
　　富丘夫妻两个被惊得差点出生，却发现王淡定并没有生气的样子，而是缓缓的睁开了双眼，无奈的看着鼬。
　　
　　“鼬，我有得罪你吗？”抓下在自己脸上肆意的小手，王淡定有些无奈的问道。
　　
　　“没有，不过我不喜欢淡淡想事情的样子。”紧抱住王淡定的胳膊，鼬撒娇似得喊道。
　　
　　“唉。。。”王淡定叹气，然后抱起鼬。“这样的你，怎么看也不像是以后那个冰山样子。”
　　
　　“。。。鼬是冰山？为什么？”鼬自然是听到了王淡定的呢喃，于是好奇的看着他，开口问道。
　　
　　“因为你是宇智波鼬啊！”勾起嘴角，王淡定看着鼬现在的样子，不禁失笑。如果以后有机会，倒是真的可以那现在他们这些小时候的糗事，好好的整一整那些冰山。
　　
　　“鼬不懂？”头顶着好几个问号，鼬一脸疑惑的看着王淡定。
　　
　　“不懂没关系，鼬现在该洗漱了。”站起身，王淡定把鼬放在美琴的怀里，说着转身走出去。
　　
　　“淡淡又要去哪里？”鼬扒着美琴的手，看着慢慢远去的王淡定，焦急的喊道。
　　
　　“啊，只是去逛逛，等鼬吃完早饭的时候，我就会回来。”微微侧身，王淡定站在晨光下，回头看着鼬笑着说道。
　　
　　“别又迟到了！”鼬看着王淡定越行越远的背影，高声提醒道。
　　
　　王淡定轻笑了下，抬起手挥了挥。
　　
　　大清早的，木叶的街道上人还不是很多，但是有名的木叶拉面倒是已经开始卖了。站在拉面店门口，王淡定看着赶早的人们，欢快的吃着美味的早餐，确实有些羡慕了。都多少年了，他没有吃过东西，差不多都快要忘记食物的味道了吧？
　　
　　正在想着，王淡定就看到，昨天半晚的那个男子，正冷着脸，脚步沉稳的朝这边走来。而且，一路上，所有看到他的人，虽然眼中满是崇拜，但是却也隐藏着深深的恐惧，一看到他就自动然开。直到那男子走到拉面店门口的时候，几乎所有人都避开他，好似看到了什么豺狼虎豹一样。
　　
　　王淡定有些好奇的看着他，紧跟着他走进了去。男子并没有坐下来吃东西的意思，而是买了一份外卖，自己带走。
　　
　　轻轻的漂浮在空中，王淡定一直跟着他，却没有想到男子竟然是来到了昨天的河边。
　　
　　看着他坐下，毫不在乎草地上的露水，王淡定也跟着坐在他身边。
　　
　　男子很明显的僵了一会，然后却什么也没做，而是拿起拉面开始吃了起来。他的吃相很好看，不想普通男人那样大口大口的咀嚼，而是一点点的细嚼慢咽。歪头看着他，王淡定的眼中难掩羡慕的看着他不听吃东西的嘴。
　　
　　《好吃吗？》完全是无意识的，王淡定几乎是趴在男人的肩上，看着他手里的拉面问道。
　　
　　正在进食的男子，突然完全僵住，然后紧皱着眉头回头看了看四周。而王淡定则是愣了一会，然后有些哭笑不得的离开男子的肩膀，坐在一边继续看着他。
　　
　　“。。。还不错。”慢慢的放松了全身，男子看了看四周，犹豫了一会后，小声的呢喃道。
　　
　　《啊。。。》王淡定也愣了，呆呆的看着正含着筷子，表情有些僵硬的男子。
　　
　　“我说还不错。。。。你想试试吗？”男子知道，自己现在这样看起来很奇怪。虽然耳朵并没有听到什么声音，但是他的脑子里却仿佛印出了这些对话。
　　
　　《。。。我是个灵魂，没办法吃人间食物。》说不惊讶是假的，王淡定没有想到自己会碰到一个灵感很强的人。不过想来，这样的相处，其实还是蛮有意思的。而且，这男子仿佛也需要这样看不见摸不找的交流。
　　
　　“我今天要的是鱿鱼味的拉面，味道很鲜。”男子想了一会，然后一边吃着一边说道。
　　
　　《鱿鱼。。。》王淡定黑线《就是那种好多腿，还一扭一扭的东西？》这不能怪他，实在是他不喜欢那种不美观而且软绵绵的东西。
　　
　　男子仿佛想象得到王淡定现在的表情，竟是笑了起来，虽然那个笑容很微弱，但是却是真的笑了。
　　
　　《你应该多笑的，很漂亮。》靠近男子，王淡定看着他还残留着汤渍，却微微上翘的嘴角说道。
　　
　　男子瞬间又变回了冷冰冰的样子，随手把手里的空碗扔了出去。
　　
　　《你这是在污染环境！》很义正言辞的，王淡定一边用手指戳着男子的脸颊，一边愉悦的说道。
　　
　　“有人会清理，还有，不要用手戳我的脸，即使我抓不到你。”冷着脸，男子挥了挥手，像是赶苍蝇一样。
　　
　　《好奇怪，你竟然听得到我说话。难道，你也死了？》飘着避开男人挥舞的手，王淡定随即在他身边坐下，看着他问道。
　　
　　“。。。我还活得好好的。”男子貌似纠结了一会，然后回答道。
　　
　　《你叫什么名字？》看着他，王淡定开口问道。
　　
　　“在问别人之前，不是应该先介绍下自己吗？”男子轻轻挑起一边眉峰，语气较之和其他人要温和的多。
　　
　　《你可以叫我王先生，已经死了很多年，先在是一个无业幽灵。》
　　
　　“旗木白牙，上忍。”感觉到王淡定的回答，白牙也点了点头后，淡淡的介绍起自己。
　　
　　《。。。旗木。。。白牙？？？》眨巴了下双眼，王淡定上下扫视着坐在身边的男人。银发？貌似是旗木家族的特点。长的很漂亮？？这一点不敢确定，并经旗木卡卡西的脸那是木叶极大谜题只一。
　　
　　“有问题？”说着，白牙的脸色冷了下来。
　　
　　《那倒不是，只是觉得，原来白牙长得这么漂亮啊。》感叹着，王淡定终于理解了在未来，为什么旗木卡卡西每天都带着面罩。
　　
　　白牙的额头上瞬间蹦出几根青筋，一跳一跳的抽搐着。他最讨厌别人说他的脸，长得漂亮又不是他的错！
　　
　　“我不能看到你的样子？”努力放缓了一下自己的情绪，白牙看着虚空问道。
　　
　　《不能！》很笃定的，王淡定想都没想的回答道。
　　
　　“为什么？”
　　
　　《不为什么。》
　　
　　“。。。。”
　　
　　《。。。。》
　　
　　《果然是无声胜有声啊。。。》
　　
　　“。。。”
　　
　　《听说，你有儿子？》
　　
　　“嗯！”
　　
　　《不容易啊，长成这样，还有人愿意嫁给你。》
　　
　　“我长这样，你有意见？”轻轻抽搐着和眉角，白牙很是无语的问道。
　　
　　《那倒不是，只是在想，你老婆和你在一起的时候，心里是怎样的自卑。》
　　
　　“我老婆早就死了。”白牙淡淡的说道
　　
　　《果真，自卑也是会杀死人的。》王淡定语气沉重的点头道
　　
　　。。。。。。。瞪视中
　　
　　。。。。。。。。。。。。瞪视中
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。瞪视中
　　
　　《我要走了，下次见吧。》站起身，王淡定看着坐在河边的白牙，轻声说道。
　　
　　“。。嗯，我也要去工作了。”
　　
　　《下次见！》脚尖轻点，王淡定腾空而起，速度极快的消失在了原地。
　　
　　白牙一个人站在河边，伸手接住一片青草，然后放进嘴里轻咬着。
　　
　　“下次见。。。”
　　
　　。。。。。。。。。。。。
　　
　　“淡淡，你又迟到了！”站在家门口，鼬瞪着飘在半空中的王淡定。
　　
　　“啊，对比起，只是发现了一个很有意思的人。”手指轻轻的搔了搔脸颊，王淡定有些不好意思的看着鼬。话说，和白牙呆在一起，感觉很轻松呢。
　　
　　“有意思的人？”鼬疑惑的看着王淡定，随后瞪大双眼。“是谁，能比鼬有意思？”
　　
　　“呵呵，不能比哦。鼬是很重要的，而他却是很好玩的。”落地站好，王淡定伸手抱起鼬，笑着对他说道。
　　
　　“有什么不同吗？”年幼的鼬还无法分辨这两者之间的关系，只能求教王淡定。
　　
　　“啊，很不同的。为了鼬，我可以失去一切。而那个人，最多只是觉得有意思而已。”揉了揉鼬的小脑袋，王淡定笑着回答道。
　　
　　“真的？”鼬还是有些不信的看着王淡定
　　
　　“当然，这是我。。欠你的啊。”把鼬的小脑袋压在怀里，王淡定无奈的叹息道。抛弃即是背叛，我曾经抛弃过你，所以这背叛，该如何赎清呢。
　　
　　“你刚才在说什么，淡淡？”鼬挣扎着抬起头，眨巴着水汪汪的大眼睛，疑惑的问道。
　　
　　“什么都没说。”王淡定低头看着他“今天想去哪里呢？”
　　
　　“哪里都行？”带着淡淡的期待，鼬紧握着双手看着王淡定，问的有些小心翼翼。
　　
　　“当然，哪里都行。”笃定的，王淡定点头，笑着看着他。
　　
　　“那么，我们能去雪之国吗，听说那里有一种很特殊的丸子，鼬想吃。”咬着自己的一根手指，鼬期待的看着王淡定。
　　
　　“好的，那么抱紧我了。”环抱着鼬小小的身子，王淡定轻轻的在他耳边提醒道。
　　
　　鼬还来不及高兴，王淡定就带着他以一种可怕的速度急速冲向了天空。鼬直觉的耳朵里一阵鸣叫，随后就是眼中发白。
　　
　　“那个。。先生是不是飞的太快了些？”一个侍女有些不确定的仰头看着天空
　　
　　“好像的确是。。。。”另一个侍女也仰着头看着天空
　　
　　而这时，在已经很远的地方，鼬正晕晕乎乎的趴在王淡定的怀里，眼睛里转着圈圈。
　　
　　“好晕。。。。”
　　
　　“要习惯啊，这也是一种训练。”轻轻的揉着鼬的眉心，王淡定轻笑着看着他瘫软的样子。
　　
　　“嗯。。”鼬轻声应着，随后继续趴在王淡定的怀里，已经没有了出声的力气了。
　　
　　看着他的样子，王淡定勾了勾嘴角，他绝对不是在报复。
　　
　　带着异样的心情，王淡定抱着鼬，快速的朝雪之国飞了过去。
　　
　　半个小时后，牵着已经缓过来的鼬，王淡定缓步行走在雪之国满是白雪的大街上。
　　
　　“鼬想吃的丸子，难道是那个？”指着一间小商铺，王淡定看着里面摆着的一种雪白的丸子，不确定的问道。
　　
　　“嗯，就是那个。听说是用雪之国特有的花制作的，味道很香甜的。”拉着王淡定的手，鼬小跑着冲向了那家商铺。
　　
　　看着手掌心小小的丸子，王淡定很是无语的叹着气。话说，鼬对丸子的热情，还真是可怕啊。想着，王淡定转头看向了正在和丸子斗争的鼬。那小小的脸，完全鼓了起来，粉色的嘴唇蠕动着，一下下咀嚼着嘴里的丸子。
　　
　　“好吃？”微微低头，王淡定看着鼬，有且不确定的问着他。要知道，王淡定自己可不是爱吃甜食的人，所以无法理解鼬为什么这么爱吃甜食。
　　
　　“嗯，很好吃哦，还很香呢。”点着小脑袋，鼬很可爱的回答道。
　　
　　看着桌上越来越多的空竹签，王淡定有些担心的看了看鼬的小肚子，随后像是想起了什么，脸色有些难看起来。
　　
　　“鼬，我们可能有麻烦了。”拉了拉鼬的袖子，王淡定低头在他耳边说道。
　　
　　“什么？”还在不停的塞着丸子，鼬转动着眼睛，看着王淡定。
　　
　　“。。。我们出门没带钱啊。”看着鼬，王淡定有些恶意的缓缓说道。
　　
　　“。。。”鼬僵住了，缩着脖子可怜兮兮的看着王淡定。他是知道的，如果王淡定想走，直接隐身就是了。可现在的问题是，他惨了。
　　
　　“鼬，身为未来的忍者，这点小事怎么可能无法解决呢。”拍着鼬小小的肩膀，王淡定一脸豪气的说着。“所以，请努力吧！”
　　
　　“呃？？”鼬不敢动，却是呆滞的看着王淡定瞬间隐身出门的身影。
　　
　　王淡定现在的心情不错，缓步走到商铺的对面，随便找了个地方坐下，然后坐好看戏的准备。他绝对不是在报复，绝对不是！




第 30 章

　　晚霞凄美，木叶的河边上，白牙一个人安静的坐在草地上看着河面。他已经等了很久了，虽然连太阳都即将完全沉没，但是他并没有离开是意思。
　　
　　不知道过了多久，太阳都已经下山，天空昏暗了下来，河边还是只有白牙一个人。就在这时，王淡定才急急忙忙的从天而降，一个没站稳，直接扑到在了白牙的怀里。不过还好，由于是隐身状态，即使白牙有所感应，但是也不至于让王淡定脸红。
　　
　　“你来了。”平静的，白牙看着虚空问道。
　　
　　《对不起，有点事情，所以回来晚了。》王淡定理了理自己的衣服，然后坐在了白牙的身边。
　　
　　“没关系。”白牙也没说什么，安静的看向河对面的万家灯火。
　　
　　《今天我去了雪之国，给你带了点东西。》说着，王淡定从怀里拿出那个包好的包裹，然后直接放在白牙的怀里。
　　
　　“雪之国？”微微挑眉，白牙看着怀里突然出现的包裹。
　　
　　《嗯，很漂亮的地方呢。》笑了笑，王淡定看着白牙伸手拆开包裹。
　　
　　“樱雪丸子。”看着拆开后露出来的雪白丸子，白牙轻笑了起来。
　　
　　《听说很好吃，而且是特产。》双手撑着脸颊，王淡定看着白牙说道。
　　
　　“的确，但是我不爱吃甜食。”
　　
　　《啊，那就不要吃了，带回家给你儿子吧。》王淡定也不在意，很是随意的说道。
　　
　　“虽然不爱吃，不过今天可以试试。”说着，白牙拿起一串丸子，张口要下了一颗，轻轻的咀嚼起来。
　　
　　《味道怎么样？》看着白牙，王淡定笑着问道。
　　
　　“太甜了，不过有一种很淡的花香，还不错。”吞下丸子，白牙又咬了一颗，缓缓的回答着王淡定的疑问。
　　
　　《那就好，也不枉我那么麻烦的抢过来。》
　　
　　“噗。。。”
　　
　　王淡定的话音刚落，白牙就喷了，然后被吞到一般的丸子给噎住了。
　　
　　《你没事吧？》看着艰难吞下掐在食道中间的丸子，王淡定有些担心的靠近问道。
　　
　　“你说这是你抢的？”白牙微微抽搐着嘴角，有些难以置信的瞪着虚空。
　　
　　《人家是灵魂好吧，怎么可能会带钱那种东西，那是强人所难啊。》毫不自知的，王淡定轻声叹着气。话说，他死后的这么多年，什么东西不是抢来的，要想改变这种习惯，可不是容易的事情。
　　
　　“果然，人不可貌，鬼也一样。”瞪着手里的丸子，白牙很是无语的说道。
　　
　　《那你到底吃不吃，不吃我扔了！》
　　
　　“反正不是我抢的，干吗不吃。”白牙撇了撇嘴角，张口继续开始吃起来。
　　
　　《你真伪善。》指着白牙，王淡定义愤状说道。
　　
　　“谢谢夸奖。”顶着一张冰山脸，白牙一边咀嚼着口中的丸子，一边点头称谢。
　　
　　王淡定瞬间蹦起来，做出见鬼的表情。
　　
　　《你是白牙？》
　　
　　“如果你的眼睛没有腐烂的话，我的确是，你有意见？”
　　
　　《。。没有，只是你在我心中的形象，已经瞬间崩塌了。》
　　
　　“我在你心中，应该是什么样的形象？”微微挑眉，白牙丢掉一根空竹签，然后问道。
　　
　　《杀罚果断，理智冰冷，还有。。。。面瘫。》
　　
　　“谢谢，听到你的解释，我发现，自己在你心中，至少不是杀人魔，还不错。”白牙冷着脸缓缓说道，然后又拿起一串丸子。“不过，面瘫这个词我不赞成。”
　　
　　《本来就是一个面瘫，都说了你要多笑笑，那样很好看，可是你还是老样子。》指着白牙冷冰冰的脸，王淡定无奈的说道。《至于杀人魔什么的，我想你即使再活上个一千年，也不及我万一。》
　　
　　“。。你杀过很多人？”白牙有些疑惑的问道，通过这两天的相处，其实白牙已经给这个看不见的灵魂下了定义，就是一个很温柔的人，现在听到他说的话，白牙有些不信。
　　
　　《杀过很多呢，不仅仅是人类，还有其他种族。我自己都不知道到底杀过多少生命，但是至少从来没有后悔过。》
　　
　　“难道这世界上，除了人类，还有其他智慧种族？”白牙不明白的问道
　　
　　《当然，只是大多数人都不知道罢了。》
　　
　　“那么，你又是为了什么，要杀那么多生灵呢？”
　　
　　《为了我在乎的人，理由很简单不是吗？》
　　
　　“只是为了在乎的人，没有哪些。。。。”白牙不知道怎么开口
　　
　　《权利吗？》王淡定提他说出来，看着白牙点头，王淡定轻笑了起来。《对于我来说，世上的权利什么的，都比不上在乎的人一个微笑。但是越是在乎，就越害怕他们会受到伤害，所以也就会用尽各种办法保护他们，这也造成了我手中的杀孽越来越多。但是，我从来没有后悔过，至少他们会过的很安全和幸福。》
　　
　　“是吗。。”白牙听着那些话，虽然没有任何的浮华之词，但是却显得极为震撼。“被你在乎的人，可真是幸福呢。”
　　
　　《因为我自由不是吗，这种事情，身为忍者的你，可能并不理解。我没有牵绊，所以成为牵绊我的人，必将成为我在乎的人。他们不像我，不惧怕死亡，不在乎世上礼教条例，所以有些东西，他们就需要。我之恩那个尽量给他们所有一切，甚至是自己的生命。》
　　
　　“你救是这么死的”
　　
　　《是也不是，我自己原本也不想活着的。》轻轻的笑了笑，王淡定侧头看着坐在身边的白牙。
　　
　　“可是你还在这里啊。”白牙歪着头，感觉着身边灵魂的波动。
　　
　　《的确，我还在这里。》微微皱眉，王淡定想起现在正发着脾气的鼬。《也许是因为我欠了一些人某些东西，所以上天不准让我进入死亡之中的安眠。》
　　
　　“某些人吗。”白牙看着手中的丸子，轻声的呢喃着。
　　
　　《对了，什么时候把你儿子带来看看，应该是个很可爱的孩子吧。》王淡定突然想起白牙的儿子卡卡西，不禁笑着开口提议道。
　　
　　“卡卡西还太小了，现在不适合见你。”
　　
　　《为什么？》
　　
　　“因为你是鬼，他还不是合格的忍者，会被你吓到的。”
　　
　　《才不会，我又不吓人！》
　　
　　“看不见摸不找的东西，普通人都会害怕吧。”
　　
　　《那么你是说，你不是普通人咯？》
　　
　　“啊，我是个让人惧怕的杀戮机器，所以怎么可能害怕鬼呢。”有些自嘲的看着黑漆漆的河面，白牙说着说着，语气冰冷了下来。
　　
　　《那我是什么？》微微皱眉，王淡定看着白牙。《别在乎那些人的眼神，你自己是个什么样的人，和别人有什么关系。》
　　
　　“呵呵。”听着王淡定的话，白牙不禁失笑。
　　
　　《别笑了，这种笑容真难看。》
　　
　　“。。我能摸一下你吗？”白牙收起脸上的微笑，表情平静的看着虚空问道。
　　
　　《怎么会突然这样说？》
　　
　　“上一次，我抓住的那个人是你吧？”
　　
　　《的确，我也没想到你竟然是装睡。不过，你怎么确定你可以触碰到我这样的灵魂体？》
　　
　　“因为这个啊。”说着，白牙举起手中的丸子，竟是笑了起来。
　　
　　《闭上眼睛。》想了想，王淡定看着白牙说道。
　　
　　微微顿了一下，白牙放下手中的丸子，听话的闭上了双眼。
　　
　　随后，他感觉到一双手拿着什么蒙住了自己的眼睛，然后就是一声清晰可闻的叹息。
　　
　　“现在可以了吗？”在黑暗中，白牙抬起手，轻声问道。
　　
　　《可以了。》伸手握住白牙的手腕，王淡定淡淡的点头。
　　
　　白牙先是顿了一下，然后反手抓住王淡定的手，把他拉向自己。带着厚茧的大手，轻轻的抚上了一张脸。即使看不见，他也能够摸出来，于是他知道，这个灵魂有着怎样的面容。
　　
　　“冰冷的啊，不过和活人一样，你的脸时软的。”一边抚摸着王淡定的脸颊，白牙像是发现了好玩的东西一样，有些兴奋的说道。
　　
　　“要不然，你以为是硬的？”翻了个白眼，王淡定任由白牙在自己脸上乱摸。
　　
　　“本来以为是这样的，可是很明显不是。”白牙笑着说道。
　　
　　下一刻，他的大手顺着王淡定的脖子慢慢的往下摸去，很快就触碰到了那厚实的华服。
　　
　　“你怎么穿了这么多的衣服，而且摸起来，貌似做工很是考究。”一边摩挲着衣领上的刺绣，白牙微微侧头问道。
　　
　　“死的时候，我的身体很不好，所以穿的有些多了。我说，你到底要摸到什么时候？”
　　
　　“再等等！”挡开王淡定的手，白牙继续向下摸去。
　　
　　“再摸下去，我就告你非礼！”瞪着眼睛，王淡定虽然有些郁闷，但是并没有生气。
　　
　　“很不好意思，木叶还没有可以接受鬼的告状部门。”一边摸着，白牙淡淡的说道。
　　
　　“你到底再摸哪里！？”咬牙切齿的，王淡定一把抓住白牙探进自己衣服里的手。
　　
　　“只是想知道，鬼的衣服就是身体的一部份，还是说和人一样，只是衣服。”毫不在意的撇了撇嘴角，白牙心情看起来很不错的说道。
　　
　　“你就对灵魂体这么好奇？还是说，你向往死后的世界？”一边整理着衣服，王淡定无奈的看着白牙。他是知道的，这个男人最后怎样被逼死。
　　
　　白牙顿住了，然后收回放在王淡定身上的手。
　　
　　“看来，你很清楚我的事情，乃至我的心理。”
　　
　　“就算死了，我也好好的生活在村子里好不好。”白了眼白牙，王淡定毫不在意的点头道。
　　
　　“你说，我死了以后，会不会和你一样？”没有扯下眼睛上的蒙布，白牙喜欢这种和王淡定直接对话的感觉。
　　
　　“这个我就不清楚了，不过你最好还是别死，毕竟卡卡西还小。”
　　
　　“的确。”白牙点头，不过表情却没什么变化。“可是有时候啊，事情总是出人意料。如果哪天我真的死了，帮我照顾卡卡西吧！”
　　
　　“喂，不带这样的吧，你也太不负责任了。”一巴掌拍在白牙的额头上，王淡定很是无语的怒道。
　　
　　“我本来就是个很懒的人。。。”揉着自己的额头，白牙歪着头轻声说道。如果可以的话，他也想像个普通人一样，可是无奈他生于忍者世家。
　　
　　“没关系的，战争会结束的，别让自己太累了。”抬手轻轻的帮着揉着被自己大红的额头，王淡定叹息着鼓励道。
　　
　　“就怕，我等不到战争结束的时候。”放下手，感觉着额头上那冰冷的触感，白牙微微勾起嘴角，语气轻缓的说道。
　　
　　“别瞎说，没见过你这么急着做鬼的人。”
　　
　　“要是真的成了鬼，不是正好可以陪你吗。”轻笑着，白牙语气轻松了不少。
　　
　　“整个欠揍的笨蛋！”说着，王淡定又一巴掌拍在了白牙的额头上。
　　
　　“你真暴力。”揉着接二连三被虐待的额头，白牙很是无语的说道。
　　
　　“知道就好，所以不要惹我生气！”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　深夜，宇智波宅。
　　
　　王淡定轻轻的飘着，看着榻榻米上装睡的鼬，有些无奈的落地。
　　
　　“怎么还不睡？”俯身，王淡定看着鼬的小脸，轻声问道。
　　
　　“。。。淡淡会离开吗，就像那些上了战场就再没回来的叔叔阿姨。”鼬睁开眼睛，看着侧身躺在自己身边的王淡定。
　　
　　“也许，但是至少不是现在。”轻拍着鼬的被子，王淡定淡淡的回答道。
　　
　　“那是什么时候？”鼬抓着被子，露出一双大大的眼睛看着王淡定。
　　
　　“很难说，也需要等到鼬长大。”
　　
　　“我不想淡淡离开，淡淡喜欢鼬不是吗？”一把抓住王淡定拍着被子的手，鼬看着他，抿了抿嘴唇厚说道。
　　
　　“嗯，喜欢的。鼬很好，而且很温柔。”想起未来的鼬，王淡定不禁笑道。那个即使是瞎了，也依旧有着变扭温柔的鼬，的确是让他喜欢的。
　　
　　“那么，淡淡要一直在我身边，我长大了也会像淡淡一样，这样温柔的照顾淡淡。”紧抓着王淡定的手，鼬一边揉着眼睛，一边很坚定的说道。
　　
　　“呵呵，鼬能够告诉我，为什么会这么喜欢我吗，要知道我才和鼬认识几天而已。”伸手拉下鼬揉着眼睛的小手，王淡定一边轻拍着他，一边轻声问道。
　　
　　“因为。。。因为淡淡很温柔，而且，看着鼬的时候，不像爸爸妈妈那样。。。。”
　　
　　看着说着说着就睡着的鼬，王淡定轻声叹息了一声。即使还是个孩子，但是鼬却很敏感。美琴和富丘是把鼬当做继承人培养的，自然是对他有着很大的期望，却不知道对鼬来说，这是一种压力。




第 31 章

　　时间飞逝，转眼鼬就已经三岁整了。由于王淡定的精心照顾，小小的鼬现在非常的健康，脸色总是红彤彤的，而且体力也不是普通孩子能够比拟的。
　　
　　这天，王淡定正躺在宇智波族长家的大树上，晒着美丽的月光。周围除了一些动听的虫鸣鸟叫，便是低低的呼吸声。王淡定轻轻的笑了笑，不去管睡得极香的鼬，转头看向天上挂着的下玄月。
　　
　　“你到底还要看多久？”背靠着大树，王淡定有些无奈的开口道，只是周围看上去没有一个人。
　　
　　一阵沉默，因为王淡定的开口，周围的一些小虫子都停止了鸣叫，让整个花园显得有些安静。
　　
　　王淡定看对方不回答，无奈的叹了口气，微微起身的瞬间，消失了身影。
　　
　　暗地里，小心观察的人猛地一惊，就想离开。可是下一刻，一片锋利的东西，正抵在他的脖颈间的大动脉上。即使对方并没有靠的很近，但是他还是可以清晰的感觉，到那东西上面传来的阵阵阴寒之气和血腥味。
　　
　　“你是谁？”微微皱起眉头，他不敢移动身体，小心的开口问道。
　　
　　王淡定微微挑眉，好笑的看着被自己禁锢住的人。貌似，这该是他要问的话吧。
　　
　　“这应该是我要问的吧，你是谁，为什么潜进宇智波家族？”轻轻的靠近了些，王淡定直接穿过来人的身体，变成了面对面的姿势看着对方。
　　
　　而被抓的人好像也并没有惊讶的样子，而是冷静的看着王淡定。
　　
　　“你是谁？”男子依旧坚持着自己的问题，也没有回答王淡定疑问的意思，只是定定的看着王淡定。
　　
　　“嗯，你这个人真有意思，难道不怕我杀了你？”看着那张带着面具的脸，王淡定有些不确定对方的身份。难道说，他的存在已经被根或者火影知道了？应该不会吧，要知道他的存在，即使是在宇智波家，也属于高度机密的。
　　
　　“我只想知道，你是谁？”男子依旧冷着脸，坚持着自己的疑问。
　　
　　王淡定有些无语了，上下看着这个突然出现，并且敲晕了所有暗部的男子。看起来，他很年轻，有着一头黑发，由于戴着面具，王淡定并不能看到他的脸。但是面具。。。。。王淡定扫视着那张奇怪的面具，随后表情微微一愣。
　　
　　几乎就在这一瞬间，男子用苦无挡住脖颈间的刀锋，几个跳跃间远远的躲开，但是并没有离开的意思。
　　
　　“我想。。。。我知道你是谁了。”带着淡淡的不确定，王淡定深深的看着不远处的男子，脑子在急速飞转着。
　　
　　“哦！”男子的语气有些惊讶，同时也有些兴奋。“那么你说，我是谁？”
　　
　　“我没想到，和一代大战后，你竟然还活着。”没有正面回答，王淡定随便拣了一处树枝，很随意的坐了下去。
　　
　　男子因为王淡定的回答，竟是发出了愉悦的轻笑。
　　
　　“我可没那么容易死。”男子轻声说道，然后在王淡定的正对面坐下，姿态极为随意。
　　
　　“你就不怕我杀了你，又或者闹起来。”看着坐在自己正对面的男子，王淡定有些无语的说道。
　　
　　“你不会的，我知道。”男子很笃定的回答道
　　
　　“。。。今晚到这里来，不会真的只是为了看看我吧？”王淡定很是无语的看着男子，一手捂住了自己的额头。在这样的世界，他还能希望有什么正常人。
　　
　　“当然就是为了看你，要不然我来干嘛？”歪着头，男子的语气愉悦，轻快的点头。
　　
　　王淡定深深的无奈了，直接转身拿背对着男子。反正他也不怕这个男的会攻击自己，而且就算是偷袭，在他的感知下，也无所遁形。
　　
　　男子愣了愣，然后笑声更加轻快的响起。他站起身，几步跨到王淡定的身边，小心的伸着脖子从后面头看着王淡定的表情。
　　
　　“呐呐，你是谁呢，宇智波家族的哪个老不死的？”用手指轻轻的戳着王淡定的脸颊，男子就像个孩子一样调皮的问着。
　　
　　王淡定一忍再忍，眉头都抽搐了起来。最后他深深的呼吸了一下，然后头也不回的，直接给了男子一个爆栗。
　　
　　“你才是老不死的，你全家都是老不死的！”回头，王淡定瞪着眼睛，看着抱着脑袋蹲在一边哼哼的男子。
　　
　　“你真暴力，明明长得那么清秀，却这么暴力，果然是我们宇智波家族的特产吗！”感叹般的，男子一边揉着自己的脑袋，一边看着王淡定这般说道。
　　
　　“你想死是吗？”抽搐着嘴角，王淡定瞪着男子，从嘴角挤出了这么一句话。
　　
　　“才不是，人家还没有活够呢！”跳起来，男子远远的躲开王淡定，紧抱着自己的脑袋，好像深怕又被打了一样。
　　
　　“看也看了，你该滚蛋了！”直接斜斜的看了眼男子，王淡定叹了口气，背靠着树干说道。
　　
　　“。。。我以后还能来吗？”带着些淡淡的小心翼翼，男子抱着脑袋靠近了些，然后小媳妇样的看着王淡定。
　　
　　“你。。。”抽了抽嘴角，王淡定深深的无奈了。“随你便，只要你不怕被木叶发现。”
　　
　　“嗯嗯嗯，我很厉害，那些忍者不会发现我的。”男子听到王淡定变相的答应，竟是高兴的几乎跳起来，然后紧握着双拳深深的看了眼王淡定，便瞬间消失在了原地。
　　
　　王淡定依旧靠在树干上，仰头看着天空中的银月。话说，他最近的生活啊，越来越精彩了。
　　
　　不知道过了多久，身后一阵细碎的声响。
　　
　　“嗯。。。淡淡。。。淡淡。。。。。”爬起身，鼬揉着自己迷糊的眼睛，在没看到总是睡在身边的人时，下意识的呼唤起来。
　　
　　王淡定顿了顿，然后从树枝上飘落，飞身抱起还在榻榻米上蠕动的鼬。
　　
　　“鼬，你醒的有些早了。”揉着鼬那头睡乱的黑发，王淡定笑着说道。
　　
　　“淡淡为什么不陪在鼬的身边，到哪去了？”即使还在打瞌睡，但是鼬依旧习惯性的紧抱住王淡定的脖子，头靠在他的怀里打着瞌睡。
　　
　　“只是在外面晒晒月亮。”轻轻一笑，王淡定抱着鼬跃上树枝，然后坐在了原来的位置上。
　　
　　“晒月亮？？”鼬眨巴着还有些迷蒙的大眼睛，含着一丝淡淡的泪光看着王淡定。他小小的脑子，还无法理解王淡定的思维方式。
　　
　　“呵呵，我是鬼魂啊，当然喜欢晒月亮，你听说过鬼魂晒太阳的？”低头看着鼬，王淡定微微眯起双眼，语气愉悦的说道。
　　
　　“没有，鼬只知道鬼怕太阳，听说一旦晒到，他们就会消失。。。。淡淡，我以后再也不在有太阳的时候出门了，万一鼬消失了怎么办？”说着说着，鼬被这样的认知惊得清醒了过来，抱着王淡定的双手也越来越用力。
　　
　　“没关系，淡淡可不是普通的鬼魂，不怕太阳的。”被鼬逗乐了，王淡定死命的揉着他的黑发，大笑着说道。
　　
　　“哦，真的？”鼬扒拉着，抓下了在自己头上肆虐的大手，然后仰起头看着王淡定。
　　
　　“当然，没看见我从来没有忌讳过白天出门吗？”刮了刮鼬的小鼻子，王淡定笑着点头。
　　
　　“。。不要刮鼬的鼻子，妈妈说总是刮，以后长大了鼬就不漂亮了。”鼓着婴儿肥的小脸，鼬无奈的抓住王淡定的手，小大人一般严肃的说道。
　　
　　“呵呵，鼬还爱漂亮啊。可是男孩子不应该是帅的吗，难道鼬想嫁人？”微微皱起眉头，王淡定歪着头逗着鼬。
　　
　　“嫁人？什么是嫁人？”鼬可爱的看着王淡定，不解的问道。
　　
　　“嫁人啊。。”王淡定轻笑着，仿佛陷入了会议。
　　
　　唉，你什么时候长大啊。记忆中的那个人，总是这样问着他。
　　
　　淡淡和可爱哦，等长大了，要嫁给我，做我的妻子。记忆中，那个人笑着逗着他。
　　
　　勾了勾嘴角，王淡定因为会议中的那些美好的记忆，而露出了轻柔的微笑。
　　
　　“淡淡！”等了好久都没有等来回答，鼬有些奇怪的看着王淡定。
　　
　　“呵！”王淡定轻笑，然后看着鼬。“嫁人啊，就像是鼬的爸爸妈妈那样组成家庭，然后一辈子不分开。即使是分开了，可是不管相隔多远，都永远属于对方。这就是嫁人！”
　　
　　“诶，真的？”鼬瞪大双眼，紧紧的盯着王淡定。
　　
　　“当然，以前有个人也是这么对淡淡说的。”点头，王淡定很确定的说道。
　　
　　“那么，鼬决定了。”鼬严肃的看着王淡定“鼬要长得漂漂亮亮的，然后长大了嫁给淡淡！”
　　
　　噗。。。。。。
　　
　　王淡定石化了。。。。。
　　
　　“那个。。。鼬啊，男孩子应该是娶妻的，而非嫁人。”王淡定僵硬的勾了勾嘴角，他真的不是故意的。
　　
　　“可是，淡淡不是说过，有人对你说了同样的话吗？”鼬看着王淡定，一脸的坚定。
　　
　　“啊。。那个啊。。。。的确是有，但是鼬，这个和你有些不。。。”
　　
　　“不用说了，既然有人希望淡淡嫁给他，那么鼬就必须努力了，以后等鼬嫁给了淡淡，就没有人可以抢走淡淡了！”
　　
　　“哈哈哈。。。。”抽搐着嘴角，王淡定僵硬的笑着。老天爷，启明你真是害人不浅啊，我只是重复你的话而已。。。难道说，我也是被骗的那个？？？？
　　
　　还有，宇智波鼬，你那到底是什么脑子，我的话不是这个意思啊。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　
　　艳阳高照
　　
　　王淡定立在河边，手里拿着一个食盒。没过多久，一身黑衣的白牙缓缓的荡了过来，一走近就闭上双眼，然后靠着感觉找到了王淡定的位置。
　　
　　“今天来的有些早啊！”白牙伸手抓住王淡定的胳膊，拉着他在自己的身边坐下。
　　
　　“我今天被刺激到了，真的是好扭曲的世界。。。。”瞪着天空中的太阳，王淡定语气有些僵硬的说道。
　　
　　“什么？”白牙一边摸着王淡定，从他的怀里拿出那个食盒，丝毫没有客气的意识，打开就吃了起来。
　　
　　“有人说长大了要嫁给我。。。”愣愣的，王淡定回头看着紧闭着双眼的白牙。
　　
　　下一刻，白牙愣住了，然后猛地端起一边的保温盒，狠狠地灌了自己一口，然后松了口气似得靠在王淡定的肩上。
　　
　　“你说。。。有人说要嫁给你？？”白牙有些不确定的，嗅了嗅那熟悉的体香，然后问道。
　　
　　“嗯，我很惊讶，也很郁闷。。。”王淡定点头，他从来不知道，小时候的鼬竟然这么傻兮兮的。
　　
　　“郁闷？为什么？”白牙有些奇怪王淡定的思维方式
　　
　　“那孩子，可不是能够嫁给我的人。。。”
　　
　　“太小了？”
　　
　　“嗯！”王淡定点头“而且，不止是这样 。对方是个男孩子啊，而且是我注定要看着长大的孩子。”
　　
　　“男孩！”白牙有些惊讶“不过，男孩有什么关系？”随后这样问道
　　
　　“。。。你是火星来的吧，男人和男人这么能够随便许下这样的诺言？”看着白牙，即使已经相处了怎么久，但是王淡定还是无法理解，有时候白牙很白痴的问题。
　　
　　“那倒是。”白牙点头“不过，你不是已经死了吗，就算他许下了这样的诺亚，对你来说也没影响吧？”
　　
　　“可是对他有影响。”王淡定无奈道“如果是你的儿子，向一个已经死掉的人许诺一生，你怎么想？”
　　
　　“怎么想？”白牙用手指抵着自己的嘴唇，微微思考了一会。“如果真的是那样，我会恭喜他的。”
　　
　　王淡定被噎住了，一脸看上帝的表情看着白牙。
　　
　　“你真的确定，上一次的伤没有伤到你的脑子？”伸手摸了摸白牙的额头，王淡定有些担心的看着他问道。
　　
　　“我的思维很健康。”白牙抓住额头上的手，轻轻的揉了揉。“只是觉得，如果卡卡西真的像一个这样的人许诺了一生，也许是幸福的。至少他在人海茫茫的世界里，找到了自己可以倾命相爱的伴侣。我并不觉着这有什么，总比孤独一生来得好。”
　　
　　“可是那只是个孩子，我现在正在苦恼，怎么纠正他的奋斗目标和人生观。”抱住自己的头，王淡定苦恼的摇晃着。
　　
　　“奋斗目标？”白牙疑惑的问道
　　
　　“长漂亮些，然后长大嫁人。”有些无奈的，王淡定瞪着地上的青草，无奈的回答道。
　　
　　“噗。。。这个目标。。挺好的。”白牙喷笑了，不过还是尽量忍住。
　　
　　“好，你去试试！”狠狠地踢了一脚，王淡定一把扑到白牙的身上，掐住他的脖子摇晃起来。
　　
　　“不就是。。。咳咳咳，被一个孩子求婚了吗。。。”白牙被掐的开始咳嗽，但是脸上依旧难掩笑意。
　　
　　“他是无意识的，那个白痴，我怎么从来不知道他会这么傻兮兮的！”无奈的松开白牙，王淡定自怜自怨的蹲在地上拔草。
　　
　　白牙掩去脸上的笑意，蹲下身，从后面抱住王淡定，下巴靠在他的肩膀上。
　　
　　“要不要我也许诺一下，等下辈子，做你的伴侣。”
　　
　　王淡定一愣，然后直接狠狠的拍了一下白牙的额头。
　　
　　“别拿我开涮，明明知道我现在正郁闷呢！”翻了个白眼，王淡定扭了扭被白牙抱住的肩膀，随后放弃似得说道。
　　
　　“啊，真是无情啊，人家还是头一次要说这样的话呢。”勾了勾嘴角，白牙微微眯了眯眼睛，然后状似轻松的笑道。
　　
　　“我就知道你喜欢逗弄我，真是恶趣味！”
　　
　　“因为淡淡很可爱啊，虽然自己没什么自知性。”

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~
就这样，瓶子把鼬给卖了。。。。

靠之。。。JJ竟然抽了。。。。。




第 32 章

　　一脚踢开白牙，王淡定顶着一张发烫的脸，瞬间消失在了原地。
　　
　　白牙楞了一下，然后轻笑了起来，越小越厉害。最后，竟是躺倒在地上捂着自己的肚子。
　　
　　下一刻，王淡定又快速出现，一把扑到了白牙的身上，奋力的和他扭打了起来。不过说是打架，倒不如说像是狮子幼仔之间的玩闹。
　　
　　骑在白牙的身上，王淡定用自己冰冷的双手不停的刺激着白牙的脖子乃至腰部，哈的白牙想要打滚，却被王淡定死死的压着。
　　
　　“哈哈哈。。。你放开我。。。哈。。我我受不了了。。。”白牙用力的挣扎着，笑的眼泪都流了出来。
　　
　　“看你还敢笑我。。。”说着，王淡定一把拉开白牙的衣襟，白皙冰冷的手直接印了上去，甚至还特意降低了手上的温度。
　　
　　“不不行了，要。。。断气了。。。”涨红着脸颊，白牙抓住王淡定的双手，喘息着大口呼吸。
　　
　　“断气，你要是能够断气，狗都能飞了。”一边说着，王淡定也放开了白牙，倒在他身边看着他。
　　
　　“啊。。。真是的，太调皮了。”慢慢的缓了过来，白牙的唇角依旧渲染着淡淡的笑意。
　　
　　“我死都死了那么多年，你能不能别用调皮这个词？”轻轻的踢了一脚白牙，王淡定仰面躺好，看着天空说道。
　　
　　“可是在我的心里，你一直都是活着的，比活人活得还要鲜明。”轻笑着，白牙转过头，双眼依旧紧闭着，但是却仿佛在看着王淡定。
　　
　　王淡定无奈，转过头看着他。白牙的眼角已经爬上了一条淡淡的细纹，在他年轻的脸上，显得那么刺眼。王淡定忍不住伸出手，轻轻的覆上白牙的双眼，冰冷的之间摩挲着他的眼角。
　　
　　“怎么了？”握住脸上的那只手，白牙有些不解的问道。
　　
　　“没什么，只是觉得，所有人都会变，而我却永远停留在这里。”轻声叹息了一声，王淡定看着白牙，语气疲惫的回答道。
　　
　　“啊，别太过于在意了，人这一声，擦身而过的人，能有几何？你又何必记得那么清楚。”白牙笑了笑，语气舒缓的说道。
　　
　　“是啊，何必记得太多。”王淡定应着“但是，终究还是有不想忘记和失去的人。”
　　
　　“你有吗？”白牙问道
　　
　　“有啊，可是在我活着的时候，就已经失去了。”
　　
　　“是你爱着的人吧，听你的口气，应该是的。”
　　
　　“嗯，是我至今为止，唯一爱着的人。”王淡定点头“当然，也有一些重要的人，但是那都不是爱情，只能算是亲情。”
　　
　　“那么，对我呢？”微微顿了一下，白牙看着王淡定，有些不确定的问道。
　　
　　王淡定愣住了，然后侧头看着于自己面对面的白牙，竟是不知道该怎么回答。
　　
　　“怎么？想不明白？”白牙也没有生气的样子，只是轻笑着看着王淡定。
　　
　　“的确想不明白。”王淡定点头，白牙的存在和养大的那几个孩子完全不同，但是又和黑鸦他们不一样，这让他不知道该怎么说。
　　
　　“那就好好想，等你想明白了，我的这一次任务也完成了，到时候别忘了告诉我啊！”伸手捏了捏王淡定的脸颊，白牙猛地一下起身，转身准备离开。
　　
　　“？？”王淡定又愣住了，看着白牙慢慢的远去。这是头一次，白牙比他先走。
　　
　　王淡定并没有叫住白牙，而是一直看着他远去，才慢慢的站起身。
　　
　　宇智波宅内，王淡定缓步行走在走廊里，不去管身边来来往往的仆人和宇智波家族的一些人。奔跑的声音响起，想都没想的，王淡定蹲下身，张开怀抱抱住扑到自己怀里的孩子。
　　
　　“鼬，别在走廊里乱跑。”抱起鼬，王淡定看了看跟在后面的几个侍女，直接吩咐他们离开。
　　
　　“淡淡去哪了，我找了好久。”歪着头，鼬紧抱着王淡定的脖子，不满的质问着。
　　
　　“别生气，我也需要自由的空间啊，而且鼬不是在休息吗。”揉了揉鼬的头发，王淡定失笑。对于鼬老是喜欢赖着自己，王淡定也很无奈。
　　
　　“淡淡，你能给我做丸子吗？淡淡应该会做吧？”看着王淡定那红色眼睛中如同花瓣一样的纹路，鼬着迷的伸出手就想摸一下。
　　
　　王淡定无奈，伸手抓住鼬不老实的小手。
　　
　　“鼬，我的眼睛不能随便乱摸！”
　　
　　“为什么，鼬喜欢，为什么不能摸？”鼬鼓起了小脸，不满的瞪着王淡定。
　　
　　“因为这双眼睛，要是被你摸了，那就要出问题了。”王淡定轻笑着解释道，是啊，这明明就是一个幻术，虽然是强大了些，但是也最好不要随便让人碰。毕竟，写轮眼中流动的能量，到现在为止，他还没有学会复制。
　　
　　“出什么问题？”鼬看着王淡定的眼睛，好奇的继续问道。
　　
　　却不想，这时候富丘正好路过。他紧皱起眉头，向王淡定行礼，然后不满的瞪着自己的儿子。
　　
　　“鼬，有些事情不要过问太多。而且，眼睛也是我们的禁忌，不是随便就能碰的。”
　　
　　“爸爸。。。”看到父亲严厉的样子，鼬缩了缩脖子，把头埋进王淡定的怀里。
　　
　　“好了，鼬还小，等他长大了就会懂事的。”抬手拦住富丘，王淡定轻轻的笑了笑。
　　
　　“是，小儿给您添麻烦了。”富丘恭敬的低头，他知道虽然自己的儿子受宠，但是也不能过问太多。
　　
　　“没关系，而且鼬很可爱。当然，潜力也很大。”眯了眯眼睛，王淡定点头说道。
　　
　　“是，一切还要看您的教导。”富丘的眼睛一亮，但是被隐藏的很好。王淡定的话让他知道，果然是自己儿子的潜力巨大，所以才招来了前辈。
　　
　　“嗯，你先去忙吧。”轻轻的点头，王淡定抱着鼬转身离开。
　　
　　富丘看着两人的身影消失，才穿好外套出门。
　　
　　“淡淡，鼬是不是闯祸了？”小心的抬起头，鼬眨巴着水汪汪的大眼睛，有些害怕的看着王淡定。
　　
　　“不，鼬没有闯祸。”王淡定看着他笑了“鼬在我的心里，一直都是乖孩子。而且，以后等鼬长大了，一定是个很厉害的忍者呢！”
　　
　　“真的！”小小的鼬很好哄，一下就恢复了过来，高兴的看着王淡定。
　　
　　“当然，鼬不相信淡淡的话？”
　　
　　“才没有！”鼬嘟着嘴，紧抱着王淡定不撒手。
　　
　　“好了，鼬不是想吃我做的丸子吗？”
　　
　　“淡淡真的会做？！”鼬满是诧异的看着王淡定，其实他刚才的话只是说的好玩的。
　　
　　“当然，不过鼬现在必须去把今天布置的作业写完。等鼬写完了作业，我的丸子也做好了。”
　　
　　“好，我这就去！”说着，鼬从王淡定的怀里爬出来，牵着一个侍女的手就向自己的卧室跑去。
　　
　　看着鼬小小的身子消失在走道尽头，王淡定才转身走向厨房。
　　
　　“你不会真的会做丸子吧？”戴着面具男子突然出现，站在王淡定的身边问着他。
　　
　　“为什么不会，难道我的脸上写了不会做？”微微挑眉，王淡定只是淡淡的看了眼跟在身边的男子。
　　
　　“那倒不是，只是你这样的人，应该是上位者吧，有几个上位者会做饭的？”
　　
　　“我就会！”白了眼男子，王淡定直接走进了厨房。
　　
　　几乎同时，男子也消失踪影，直到王淡定把所有厨房里的仆人都赶走，他才再次出现。
　　
　　看着王淡定熟练的揉着面团子，还有他撸起袖子露出的苍白手臂，男子不言不语的蹲在一边，静静的看着他。
　　
　　“你喜欢吃什么？”一边揉着面团，头也不回的问着蹲在一边的男子。
　　
　　“我。。。”男子也是一愣，有些不确定的指着自己。
　　
　　“这里还有其他人？”王淡定停手，拿过一边的蔬菜，开始切起来。
　　
　　“。。。我想吃天妇罗。”顿了一会，男子才开口说道。
　　
　　“那倒方便，正好我揉的面有多。”轻轻的点头，王淡定说着又从旁边找来了一些海鲜。
　　
　　男子静静的看着王淡定，看着他精心的料理这食材。很快，在一身身滋滋的油炸声之后，一股淡淡的食物香气飘了出来。
　　
　　“你做那么多的丸子，是准备给那孩子一个人吃？”有些不确定的看着摆满了整个料理台的丸子，男子语气有些不稳的问答。话说，要是真的吃完这些丸子，那孩子也长成丸子了吧。
　　
　　“不是的，除了适量的是给鼬的，其他的给你带走。”摇着头，王淡定在锅里打上水，然后把摆好丸子的托案架在了锅中间，随后盖好盖子。
　　
　　“给我的？？”男子惊奇的看着王淡定，不知道他的脑子到底是怎么形成的。
　　
　　“当然，不过下次给我带点其他地方的丸子。”
　　
　　“搞了半天，你是想和我换啊。”无语的，男子看着王淡定，明白了他的用意。
　　
　　“怎么，有意见？”回头，王淡定看着男子，危险的眯起了眼睛。
　　
　　“保证完成任务！”男子刷的一下站起来，快速的摇头。
　　
　　“很好。”王淡定满意的点头，然后回身端起身后做好的天妇罗。“给你。”
　　
　　“谢谢。。。”男子安静了一会，然后伸手接过。
　　
　　王淡定站在一边，看着男子一口一口的吃着自己做的天妇罗。说实话，他是知道这个人的身份的，只是不明白这个男子总是跑来找自己。
　　
　　“味道不错呢，很难相信，你尽然会做饭。”含着筷子，男子抚了抚歪在一边的面具。
　　
　　“为了养孩子，这是必备的技能。”看着他，王淡定淡淡的说道。
　　
　　“咳咳咳。。你很喜欢养孩子？？”男子被呛到了，有些不敢相信的看着王淡定。
　　
　　“我不喜欢养孩子，但是有些人不得不养，也不得不照顾。”靠在料理台上，王淡定说着递了杯水给他。
　　
　　“那你怎么知道谁是要养的孩子呢？”咀嚼着天妇罗，男子伸了伸蹲着的双腿，好奇的看着王淡定。
　　
　　“看到的时候，自然就知道了。”王淡定看着他“还有，你为什么总是跑来找我？”
　　
　　“这个问题一定要回答？”男子看了看四周，眼神可能有些游移。
　　
　　“你要是不想回答的话，我也没意见。对我来说，没什么不同。”
　　
　　“你的话真伤人。”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　“。。。。”
　　
　　最后，王淡定包了很多丸子，用盒子装着交给了男子。看着他消失之后，才端着自己做的丸子，缓步走向鼬的卧室。
　　
　　转眼间，时间已经过去了半个月。每天，王淡定都会到河边等待着白牙归来。可是已经过去了半个月，即使是S级的任务，以白牙的能力，应该都已经完成了。可是直到现在，白牙却还是没有出现，这不禁让王淡定极为担心。
　　
　　难道出了什么事情？
　　
　　王淡定站在河边，看着清澈见底的河水，还有在河中游动的小鱼。脑子里不停的回放着那天，白牙离开时的表情。
　　
　　是什么感觉？
　　
　　对白牙是什么感觉？
　　
　　王淡定始终不明白，自己对白牙到底是怎么感觉。这么多年以来，白牙是头一个让他可以开怀大笑的人。对于白牙，王淡定是在乎的，却不知道该怎么回答他的问题。
　　
　　夜已经降临，王淡定依旧站在河边。现在的晚风有些冷，吹打在他的身上，让他的身体更加的冰冷。
　　
　　转身，王淡定踏出第一步，既然白牙没来，他就该回去照顾鼬了。只是这一次，他没有直接飞回去，而是一步一步的从人群中走过。
　　
　　‘听说了吗，白牙尽然放弃了任务。’
　　
　　‘我倒是听说，明明总是一副冷冰冰的样子，却做出那种不符合忍者信条的事情。’
　　
　　‘他是木叶的耻辱，这件事情要是被他国知道，我们木叶忍者的脸还要往哪放？’
　　
　　‘就是，不去完成任务，这对忍者来说，那就是失败，彻底的失败。’
　　
　　王淡定顿住，瞪大眼睛看着四周。不管在哪里，他都可以听到与之相似的话。终于，他想起来，白牙最后的死亡原因。
　　
　　一瞬间，王淡定感觉自己的心被紧紧的揪住了，连呼吸也无法顺畅。
　　
　　甚至没经过考虑，他转身投入人群，快速的向白牙家飞去。
　　
　　希望还来的急，白牙，白牙。。。。。




第 33 章

　　他怎么就能忘记呢，那么重要的事情。果然还是和以前一样吗，有了一个重要的人，就无视了身边其他人的感情。
　　
　　该死。。
　　
　　白牙你要是敢做出什么出格的事情，就是变成了灵魂，我也不会放过你的！
　　
　　王淡定急速飘飞着，脸颊边的黑发被风吹的如同柳絮一样飘在空中。没过一会，他就赶到了白牙的家门外。虽然从来没来过，但是他还是听白牙说过的。
　　
　　来不及敲门，王淡定直接穿墙而过，脚步不停的在屋子里到处转着，一间间房间的寻找着。猛地，他僵在原地。虽然房子里很干净，但是空气里却飘着一股淡淡的血腥气，即使已经非常淡了，但是从尸山血海中冲出来的他，还是一下就分辨了出来。
　　
　　王淡定的手抖了抖，然后穿过一扇紧闭的房门。里面，白牙并不在，但是只有八岁的卡卡西却是抱着双膝，眼圈红红的坐在地上。
　　
　　“你的父亲呢？”现在，王淡定也顾不上隐藏自己，直接现身蹲在卡卡西的面前。
　　
　　下一刻，一把黑色的苦无直面攻来，王淡定不闪不避的看着那黝黑的刀口穿过自己的头颅。而卡卡西却是愣住了，摆着的防御姿势有些僵硬的看着王淡定。
　　
　　“你是谁？找我父亲有什么事情？”卡卡西抽回自己的苦无，小心的看着突然出现的男子。
　　
　　“你父亲在哪？他已经失约很久了，这可不是好现象。”现在王淡定的可没有那个闲心去和卡卡西逗乐，整个面部表情都有些冰冷和严肃的看着他。
　　
　　“你很在乎他？”带着点嘲讽的，卡卡西看着他问道。
　　
　　“。。也许。”王淡定顿了一下，然后说道。“只是，上一次出任务时，他要我在他回来的时候回答他一个问题，我已经在原地等了他半个月了。”
　　
　　“半个月。。。”卡卡西轻声呢喃着，慢慢的收起了手中的苦无。“那么，为什么不早点来，那怕只是早那么一点点。。。”
　　
　　看着紧咬着下唇，眼中滴落泪水的卡卡西，王淡定全身都僵住了。
　　
　　不会。。。
　　
　　不会真的来晚了吧。。。。
　　
　　“告诉我，他现在在哪？”一把抓住卡卡西，王淡定看着他，连杀气都放了出来。
　　
　　“木叶白牙的尸体，你认为会在哪里？”抿了抿嘴唇，卡卡西嘲笑般的看着王淡定。
　　
　　王淡定放开他，有些踉跄的倒退了一步。本就不怎么思考的脑子，现在已经乱成了一片。
　　
　　又没了。。
　　
　　为什么我总是抓不住到手的快乐。。。
　　
　　“我知道你是谁。”突然，卡卡西跟着上前一步，看着王淡定。“父亲走之前就和我说过，他在等一个人的回答，可是一直等到死，他都没能够等到想要的答案。站在原地等有什么用，如果真的在乎，你为什么不早点紧紧抓在手里？”
　　
　　被卡卡西一声怒骂，王淡定又倒退了一步，本就苍白的嘴唇，开始轻微的抖动了起来。对啊，为什么自己总是站在原地，从未自主的伸出手抓住什么。启明是这样，黑鸦是这样，现在的白牙也是这样。。。。
　　
　　猛地，王淡定抬手紧抓住自己的衣襟，呼吸急促了起来。不再管身后的卡卡西，他瞬间腾身而起穿过天花板飞了出去。
　　
　　卡卡西愣愣的看着自家的天花板，随后快速的冲了出去。
　　
　　木叶根部，一处飘满福尔马林气味的室内。
　　
　　冰冷的白光照在白牙的身上，只是这时他全身惨白，胸口心脏处开了一个大洞。在他的旁边，四五个身穿白衣，用口罩遮住口鼻的人，正在轻声讨论着。随后，一个男人走上前来，从旁边的工具里拿出了一把手术刀，在白牙的胸口比划着，眼看就要切了下去。
　　
　　锋利的刀锋在白色的灯光下反射着刺眼的光芒，一条淡淡的口子已经出现，鲜红的血迹顺着刀口慢慢的渗了出来。
　　
　　下一刻，就在男人准备用力的时候，一只手突然凭空出现，一把抓住了他的手腕。
　　
　　“咔咔。。”
　　
　　男人愣住了，看着自己扭曲的手腕，随后冷汗爬上了他的脸。
　　
　　王淡定漂浮在半空中，眼神冰冷满是杀气的看着周围的人。他的眼神是那么的恐怖，即使是现场身经百战的忍者，也受不了的开始颤抖，无意识的开始倒退。随后，王淡定狠狠的抓住男人的手腕，用力的把他扔了出去。随着一身惨叫，男人撞在了墙壁上，脑浆流淌了一地。
　　
　　“你们，很好！”一字一句的，这句话仿佛从地狱的深渊中传出来一样，冻僵了在场的所有人。
　　
　　王淡定低头，看着即使已经死去，但是依旧紧皱着眉头，表情绝望而痛苦的白牙。忍不住，眼圈一红。
　　
　　“白牙。。。。”轻声呢喃着，王淡定伸出双手，用力的抱起白牙已经开始僵硬的身体。“对不起，我来晚了，不该站在原地等你的。”
　　
　　话音刚落，磅礴的生命力汹涌的涌出，紧紧的包裹住了白牙的身体。而王淡定这时才转过头看向四周，眼神冰冷的就像是千古凶兽在巡视自己的领地，高傲中深藏着对生灵的不屑。几乎同时，一个人影快速的从门外闪了进来。
　　
　　团藏一接到消息就赶了过来，他没有想都，竟然会有人这么明目张胆的闯进根部。一进门，团藏就愣了一瞬间，但是他很快清醒过来，眼中的警惕也越来越重。
　　
　　“你是谁，竟敢擅闯根部？”站定，团藏看着飘飞在半空中，全身大量涌出生命力的俊秀男子。
　　
　　“你，做的很好。”王淡定紧抿着嘴唇看着团藏，同时伸手轻轻的抚摸了一下白牙冰冷的脸颊。“竟然敢这么对他，果然根部是不该存在的。”
　　
　　“你到底是何人，快点放下旗木茂森，要不然休怪我不客气！”团藏皱眉，冷然喝道。
　　
　　“哦，不客气？就凭你！”王淡定呵呵冷笑道“你以为，凭着一个小小的凡人组织，就能够阻挡我的？”
　　
　　“我再说最后一次，放下旗木茂森！”
　　
　　“很好，话不投机半句多。”冷冷的眯了眯双眼，王淡定抱着白牙冷然的看着四周重重包围着自己的忍者。
　　
　　话音刚落，密密麻麻的水晶瞬间充斥了整个解剖室。一些来不及躲闪的忍者，瞬间被切割成了碎末。血如同开闸的水一样，流淌了一地。
　　
　　“我的话直说一次，你们，不用存在了，竟然敢伤我看重之人，就必须要付出代价！”
　　
　　木叶村的森林边缘，地面突然开始剧烈震动，从一些细小的泥土开始一点点的翻动起来。卡卡西急忙扶住身边的大树，却依旧难以稳住身体。这震动实在是太大了，连一些扎根不深的树，也开始倾倒。村子里，民众们全部被吓了一跳，慌张的看着四周。
　　
　　而这时在火影办公室内，三代目火影，猿飞佐助猛然站起，双眼如同利刃一般看向震源。
　　
　　“那是。。。根？”正在报告的三忍，同时出声道。
　　
　　“的确，快走！”猿飞佐助冷着脸点头，然后瞬间消失在办公室内。
　　
　　大蛇丸和纲手自来也对视了一眼，然后也快速赶上。
　　
　　同一时间，木叶内的忍者们都放下手头上的事情，快速朝震源处赶去。
　　
　　而这时，卡卡西已经逃出了震心，灰头土脸的看着那剧烈震动的树林边缘。他不明白这到底是怎么了，也不明白那个你的身份。但是至少有一点他清楚，他死去的父亲很喜欢那个人。父亲在自杀前说起那人的表情，是那么的轻松和愉快，甚至还露出了笑容。仅此一点，即使是让那个人去送死，他也希望让父亲见他一面。只是他没想到，这个人竟然有这么强悍的力量。看现在的情形，怕是整个根部都要被毁了。
　　
　　正在思考的卡卡西，猛地被一阵巨大的轰鸣声惊醒。同时，他身边也快速的出现了无数忍者。
　　
　　几乎同时，震心位置突然爆裂，无数晶莹的水晶就像是找到了出口一般，瞬间涌出。它们翻飞着，快速旋转，如同龙卷风一样在炸开的洞口处转动着，好似围绕着什么东西。
　　
　　半夜时期，天空中繁星似锦，一轮阴月高挂天空，散发着冷然的光芒。水晶上，无数血滴缓缓飘落，就像是在下雨一样，倾洒了一地。站在下方的众人，一个个擦着脸上的液体，最后呆愣的瞪着手掌上的鲜血。
　　
　　这。。。要死多少人啊。。。。。
　　
　　“怎么回事？”赶来的猿飞佐助正好看到了这一幕，几乎暴怒的喊道。
　　
　　“老师，看样子根部全灭了。”眯了眯蛇瞳，大蛇丸有些兴奋的说道。
　　
　　“事情不正常，谁有这种能力毁了根？怕是一代复活，都不大可能吧。”自来也也收起了脸上的皮笑，表情严肃的看着几乎遮天蔽日的水晶。
　　
　　“而且，在这些水晶里，我并没有感觉到查克拉。但是，那生命力却是强悍的让人震惊。”纲手指向地面，那里的草地上，杂草如同吃了兴奋剂一样，飞速生长着。
　　
　　“用生命力杀人？”猿飞脸色难看的看着天空“这种方式，你们又听说过吗？”
　　
　　“完全没有。”大蛇丸摇头“那有人会用自己的生命力杀人的，我看在杀了别人之前，自己就先死了。”
　　
　　“的确！”纲手附和着点头
　　
　　“快看！”自来也突然大喊道，伸手指向水晶暴风圈的中间位置。
　　
　　自来也的声音让众人顺着他的手看了上去，然后所有人都震惊的忘记了反应。
　　
　　只见在巨大的水晶龙卷风暴中心，一个身影快速的从地下升起，由于水晶太过于密集，他们看不清那人的样貌。但是他们却可以看出来，那人的怀里还抱着一个人。而真正让他们震惊的不是这件事情，而是如果只有一个人出来，那么可想而知，这件事情的制造者是谁了。可是身为忍者的他们清楚，根可不是什么普通的部门，那里的忍者都是精英。可是看现在的情形，貌似还没有看到任何一个根部出来。
　　
　　卡卡西呆滞的看着天空，他怎么也没有想到，因为自己的一己私念会让木叶失去了根部同时也更加没有想到，那个人为了父亲，会做出这种事情。
　　
　　“大蛇丸.纲手.自来也！”猿飞抽搐着眼角，强压下因为巨大损失而剧痛的心，厉声喊道。
　　
　　三忍合作多年，自然是有着很大默契的。三人没有说什么，同时召唤出了自己的忍兽。三头巨兽瞬间出现在龙卷风旁，巨大的气势席卷了全场。但是下一刻，发生的事情打得所有人措手不及。
　　
　　三头忍兽甚至还没准备做什么，就瞬间趴伏在了地上，浑身颤抖的不敢抬头。即使是其中脾气最暴躁的万蛇，也颤抖的匍匐在地上。
　　
　　“他怎么会在这里，开玩笑的吧。”满是不信的，蛞蝓颤抖着趴在地上，看向身边的伙伴。
　　
　　“天知道，这个人不是早在上古时期就死了吗，为什么会出现在这里？”蛤蟆文泰抖了抖，嘴角抽搐的吐掉因为倒太快而跑进嘴里的泥土。
　　
　　“我不管他死了多久，现在只想知道他到底来干什么的，我还没活够呢！”万蛇嘶嘶的吐着信子，盘成蛇阵低垂着头。
　　
　　“他不会还没杀够，还想连我们也干掉吧？”蛞蝓有些胆颤的不敢大声
　　
　　“我家老爷子的话，怎么这么不奏效，他不是说这位已经以身煅刀了吗？”文泰擦着额头上的冷汗，语气气愤的怒道。
　　
　　“鬼知道，上古时期，他可是一口气屠了千万万的妖族，他这个人从来都是想杀就杀，还需要什么理由吗？”再次收紧了自己的身体，万蛇也被吓的放低了音量。
　　
　　猿飞的脸颊抽搐的越来越厉害了，他就不明白了，徒弟们的忍兽现在是怎么了，不过听它们话中的意思，这个人可能早在上古时期就存在了，而且还是那个时候的顶尖强者。不再想起来，猿飞快速的召唤出了自己的忍兽。
　　
　　一声砰响之后，猿魔蹦了出来。
　　
　　“猿飞，你是想让我死吧？”一把拽住猿飞的衣领，猿魔几乎跳起来。“让我回去好不好，这里好危险，我要回家！”
　　
　　“。。为什么你们都不敢上去，那个人有那么可怕？”猿飞深吸了一口气，努力的平复自己的情绪，瞪着自己的忍兽。
　　
　　“可怕！”猿魔几乎是尖利的尖叫起来“那仅仅是可怕吗，看到他就是我的老祖宗都得逃命，何况我！他不是可怕，他可是妖族的噩梦啊。。。。”
　　
　　“他到底是谁？”看到自己的忍兽这个样子，再看看不停劝导自己忍兽的三个徒弟，猿飞淡定了。
　　
　　“是谁。。。。”猿魔抽搐着嘴角，倒退了数步，同时还吞了口口水。
　　
　　“猿魔！”猿飞不满的喝道
　　
　　“。。王先生，妖族之国王子的教导者，也是让整个妖族唯一胆颤的人类。但是，他也是妖族的传奇。”猿魔深吸了一口气，压住自己发抖的手，声音却忍不住颤抖起来。
　　
　　“如果。。。”而这时在另一边，蛞蝓却是突然扭动起来，身体竟是泛起了一片潮红。
　　
　　纲手疑惑的看着自己的忍兽，和身边的同伴对视了一眼，都不知道怎么回事。
　　
　　“如果能够拿到王先生的签名。。。。”说到这里，蛞蝓不知道是兴奋还是害怕的颤抖了一下，然后继续道。“族里的姐妹们，不得羡慕死我。。。啊。。我不行了。。。。”
　　
　　砰
　　
　　随着一声倒地声，蛞蝓晕过去了。
　　
　　纲手呆滞的看着倒地的蛞蝓，嘴角难以自制的抽搐了起来。这不是她温柔的蛞蝓，绝对不是！什么时候，她可爱的蛞蝓，会像个情窦初开的少女一样，竟然因为一个雄性晕了过去，至于吗。。。。。。
　　
　　自来也和大蛇丸抽了抽嘴角，用眼神安慰着自己的同伴。可是下一刻，他们也晕了。。。。
　　
　　只见听到蛞蝓的话，万蛇突然立了起来，和身边同时抬起头来的文泰对视了一眼。
　　
　　“是啊，我们怎么就忘了。。。。”文泰呼吸急促了起来，要知道那可是传奇啊，他们只在族里的长辈那里听说过。
　　
　　“王。。王王。。。王先生的签名。。。。”万蛇激动的扭动起了自己巨大的身体，口齿都有些不清了。
　　
　　猿飞抽搐的看着自己三个徒弟发癫的忍兽，小心翼翼的回头看向自己的忍兽猿魔。。。。
　　
　　而这时，猿魔正呆滞的看着天空中的水晶龙卷风，一脸的向往和痴迷。。。。
　　
　　完了。。。。

作者有话要说：瓶子绝对不是恶搞。。。。




第 34 章

　　王淡定现在很生气，所以也控制不住自己，也不想控制自己。所以，一不小心他就杀光了整个根部。看着怀里毫无生气的男人，王淡定不知道自己现在应该干什么。周身肆意的力量更加激荡，这也造成那些铺天盖地的水晶更加疯狂了。而对于屠光了整个根部这件事情，他倒是已经完全抛在了脑后。
　　
　　不是没有感觉身边突然冒出来的妖气，但是王淡定现在没那个心情和那些妖怪磨叽。只是，慢慢的，等他稍微情绪缓和一点的时候，才猛然想到一件事情。话说，这是火影世界吧，为什么会有妖气这种东西？？？
　　
　　于是终于的，王淡定把几乎黏在白牙脸上的视线转移了一下，顺着妖气释放的位置看了过去。却是瞬间抽了抽自己的嘴角，无语的瞪着那几个身材巨大的。。。妖怪？？
　　
　　“啊，王先生看过来了。。。。”文泰激动的大叫起来，但是却马上闭上了嘴，只因为那瞬间飘过来的冰冷眼神。
　　
　　“天啊，我回去后，该怎么和家族的人说呢？？”万蛇扭了扭自己的脖子，吐着信子嘶嘶的叫着。
　　
　　包括王淡定在内，所有人都抽了抽嘴角，无语的看着发抽的那几个庞然大物。
　　
　　“你们。。。为什么会在这里？”带着淡淡的不确定，王淡定微微俯视着下面的妖怪，同时也发现了那满是忍者的地面。
　　
　　“那个。。。”不知道什么时候，蛞蝓已经醒了过来，一听到王淡定的声音又一次晕了过去。
　　
　　纲手站在一边很是无语的看着自己的忍兽，本来想要把她送回去的，但是很明显，即使是在晕迷中，蛞蝓也下意识的不想离开。
　　
　　“你们是妖怪吧？虽然低级了点。。。”看着下面的几个，王淡定怎么都觉得有些眼熟。难道是以前杀的妖怪太多了，说实在的妖怪的样子，也是千奇百怪的，不能怪他记不住。
　　
　　打击吧。。
　　
　　这是打击吧。。。
　　
　　这是赤 裸 裸的打击吧。。。
　　
　　木叶的忍者们都抽了，同时也有些无语的看着四位都不反口的忍兽。难道是真的？？？
　　
　　“人家还很年轻，不能说人家低级！”文泰不满了，看王淡定的样子，不像是要杀他们，他也就放心了。
　　
　　“可是。。。你们连人形都没有修炼到，我家杀生八岁就可以变换人形了。”皱了皱眉头，王淡定有些不解，话说现在的妖怪都这么废柴？？
　　
　　“八八八岁。。。。”万蛇黑了，软趴趴的趴在了地上，用尾巴尖不停的画着圈圈。他被打击到了，其实吧，他自己到底几岁了。。。
　　
　　“请不要用西国王子来衡量所有妖怪，而且，现在这里也不是妖怪的世界。”轻轻的咳嗽了一声，文泰无奈的说道。
　　
　　“话说，那边的猴子为什么那样看着我，难道我当年屠了他全家？”歪着头，王淡定看了看一直不言不语，直愣愣看着自己的老猴子，有些不确定的问道。
　　
　　很好，很强大。。。
　　
　　猿飞佐助抽着眼角，无语的看着空中的人。话说不是他们不想上去打一场，但是听四位忍兽之间的对话，他明白这个人一定不要惹。
　　
　　“那倒没有，不过我的一个族兄正好路过，有幸被您抽筋扒皮了。”微微抖了一下，猿魔眨巴了下醒过来的眼睛，然后下意识的说道。
　　
　　抽。。。。
　　
　　现在所有人都只有这一个感觉
　　
　　这个人，在忍兽的心里，到底有着怎样的地位啊。。。。。。
　　
　　“啊，不好意思，那时候杀的太多了，完全不记得。”很直白的，王淡定冷冷的看着猿魔，语气也同样冷冷的说道。
　　
　　“没关系，您要是记住了，那就真的有问题了。”猿魔激动的颤了颤，然后竟是一脸小儿女的羞态，紧紧的扭着自己的衣摆。
　　
　　猿飞佐助绝望的一巴掌遮住自己的脸
　　
　　“你们既然记得我，那么就是说也知道我离开后的事情了？”微微眯了眯眼睛，王淡定看着下面的四个妖怪，想起了什么问道。
　　
　　“是的，您可是我们妖族的传奇 性人物啊！”带着叹息的口气，万蛇嘶哑的说道。
　　
　　“那么，杀生怎么样了？”
　　
　　“呃，怎么说呢？”文泰有些为难的抓着自己的头
　　
　　“直说，我不会杀你们，你们太弱了。”王淡定盘膝坐下，身下由无数水晶组成了一个软垫。
　　
　　“。。王子殿下他，自从您死后，就再没有笑过。而且据其他妖怪说，他搬进了您的宫殿，除了挑战强大的妖怪外，就不曾出门。不过，前段时间，好像听说他出关了。”文泰微微皱起眉头说道
　　
　　“那么犬大将夫妻呢？”
　　
　　“他们出了点问题。。。”
　　
　　“我知道了！”打断万蛇的话，光是听了个开头，他就知道在犬夜叉世界现在怎么样了。
　　
　　“您。。。知道了？？”猿魔有些傻傻的看着王淡定，不明白他到底知道了什么。
　　
　　“还有一个人，他。。。。”想起龙骨精，王淡定不知道该怎么开口。当初，他到底是骗了他。
　　
　　“是龙骨精殿下吧。”叹了一声，再次爬起来的蛞蝓接口道。
　　
　　王淡定没有说话，但是只要是人就能够看出，他的沉默代表了什么。
　　
　　“先生死的那天，龙骨精殿下尊崇您的遗愿，吃掉了您的身体，但是却保留了您的头颅，整日的抱在怀里不撒手。而且也是从那天开始，殿下他。。。。。就疯了。杀生丸殿下出关就是为了找他，夺回您的头颅。但是现在在妖界没有那个妖怪知道龙骨精殿下在哪里。另外，据说犬大将一家和龙骨精殿下，结了大仇。龙骨精殿下吃掉你身体的时候，正好被寻来的杀生丸殿下看见了，如果不是因为当时杀生丸殿下还只是刚刚成年，打不过龙骨精殿下，怕是那时候他们之间就要死一个。”以一种无奈的口气，蛞蝓的声音轻轻的起伏着，缓缓的说着那些事情。这些事情，在妖族没有那个妖不知道的，毕竟是传奇啊。
　　
　　而蛞蝓的话，却让在场的所有人都倒抽一口冷气。无法想象，这个看不清容貌的人，有着怎样的残酷。不仅仅是对其他人，连对自己也一样。
　　
　　“你们的消息怕是不完全吧。”轻轻的笑出声，王淡定眯着眼睛看着四个妖怪。“现在怕是连犬大将也死了，西国王后千华闭关不出，杀生丸因为某件事情正生着闷气呢。至于龙骨精，他如果没有和犬大将对上，那么应该在一个地方。”
　　
　　“先生？！”这些连他们都不知道的事情，为什么先生会说的这么仔细？包括蛞蝓子在内，其三个妖怪都惊呆了。
　　
　　“今天我不杀你们，但是帮我传个话给龙骨精。如果哪天我回去了，他死掉了，那就别怪我撕了他的灵魂！”说着，王淡定猛地站起身，彪悍的杀气几乎肉眼可见的飘飞而出，组成了一片淡淡的红晕。
　　
　　“可是我们并不知道龙骨精殿下在哪里。。。。”万蛇有些害怕的颤抖起来
　　
　　“直接通告整个妖族，就说我一定会回去，所以最好别让我知道谁伤了他们。”王淡定抱紧白牙，他知道，从来到这个世界他就看清了，他终究有一天会回到曾经去过的世界，只是时间问题罢了。
　　
　　“是，我等必定竭尽全力发出通告。”4+
　　
　　“还有，记住我的话，和通告一起发出去。《黑色的蜘蛛可以织网，但是不要过界。》”想了想，王淡定又加了一句。
　　
　　“是。”四个妖怪都是完全不明白，但是却整齐的应道。
　　
　　“很好，我现在心情好了些，所以某件事情就算了。”冷笑了一声，王淡定说着开始回收数量庞大的水晶。
　　
　　众人惊叹的看着天空中快速回缩，最终钻进那人身体里的水晶。最后在一阵巨光中，反射性的闭上了双眼，再睁开时，那人已经消失了。
　　
　　但是，却有一个例外。一块晶莹剔透的水晶，正安静的漂浮在万蛇的面前。瞬间，四大忍兽就明白，那是证明通告真实性的凭证。万蛇高兴的张开嘴，直接把漂浮在空中的水晶吞了下去。
　　
　　“猿飞，即然王先生走了，那么我也会去吧。这位吩咐的事情，可不能不赶快办完。”猿魔快速的收回了脸上的痴迷，一脸严肃的看着自己的伙伴。
　　
　　“不，你留下，让它们去吧，我还有问题要问你。”猿飞的口气有些强硬，但是他不得不那样。要不谈，整个根部被灭，他总要给村子一个交代。
　　
　　猿飞看了看还没有走的三忍兽，最后无奈的点头了。
　　
　　而看到猿飞答应，其他三忍兽也瞬间会去了自己的世界。
　　
　　十分钟后，火影办公室内。不仅仅一些上忍都在，就连长老团的人也一个不少的出现在这里。这么大的事情，几乎传遍了整个村子，过不了多久，很快就会让整个世界知道。
　　
　　猿飞坐在自己的椅子上，看着顿在桌上的猿魔。
　　
　　“他到底是什么人？”猛吸了一口烟，猿飞无奈的问道。
　　
　　“他的全名没人知道，也许犬大将一家知道。整个妖族都叫他王先生，他是西国妖国下代继承人的教导者。他同时，也是整个妖族，乃至我们那里人类世界的传奇。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“那就要从他和西国继承人的相识说起了。”猿魔眯了眯眼睛，然后继续道“当时西国大王犬大将，因为刚刚得到继承人，一时高兴就把还是幼仔的杀生丸带进了战场。但是他却忽略了自己杀起兴的时候，会忘记所有。所有，他遗失了自己的孩子。那是战场啊，当时的杀生丸殿下还是个连眼睛都没有睁开的幼仔。所有人都没有对他的存活抱希望，但是却有一个人救了他。”
　　
　　“是那个王先生？”猿飞看着自己的忍兽
　　
　　“的确。”猿魔点头“当时的杀生丸已经奄奄一息，为了救他，王先生不惜用自己的鲜血拖住了他的生命，随后又用自己的生命力强行暂时挽救了他。但是，那一场大雨中的垂危，还是给杀生丸留下了致命的病根，以当时他的的身体，根本就坚持不到长大。于是，王先生又做了一件让所有妖族震惊的事情。他用特殊的能力，把自己的健康和杀生丸的沉疴进行了交换。也是从那天开始，王先生就再没有和药物分开过，直到他死亡。”
　　
　　“是个很。。。温柔的人。。。”一个上忍忍不住说道，随后才意识到不该这样说，却也只是闭嘴。
　　
　　“的确是个温柔的人，但是却也是最残酷的人。为了让自己一手养大的孩子，以后不至于找不到可以匹配的武器。王先生拔了西国大王的两颗牙，每天不停的用自己的鲜血磨砺，再用自己的生命力进行萃煅，这一坚持，就是整整五十年。而五十年后，王先生的身体已经几乎可以说是废了，他吐出来的血染红了宫殿里的人工湖。而他一年喝下去的药，就可以灌满整个同样大小的人工湖。最后的那段时间，是妖族的噩梦。”说道这里，猿魔深吸了一口气，缓和自己的情绪。
　　
　　“王先生用自己的长发缠绕在刀柄上，随后离开了西国，到处寻找合适的东西，制作刀鞘。为此，他屠杀了千万万的妖族，不惜一切代价，甚至差点让妖族失去传承的火种。但是却依旧没有让他感觉满意的，这才让长达六个月的屠杀停止。那时候，妖族的尸骨堆出了无数的尸山，流出的血液都积成了宽大的河流。这之后不久，王先生把注意打到了自己的身上。他肢解了自己的身体，用自己的骨制作了刀鞘的内壁，用自己的皮包裹了冷硬的骨质，然后再用自己的筋为丝线，缝制了那个唯一可以禁锢双刀的刀鞘。也因此，他死了。”
　　
　　“五十年以自身之血磨刀，五十年以自身生命煅刀，五十年以自身之泪留下至死不悔的执念，五十年以自身长发留下最强大的守护。最后的最后，再用自己的身体留下最强大的钥匙，除了杀生丸殿下，无人可以拔出那把阴阳两面刀。而且，就算是拿到的是已经被拔出的双刀，也无法使用。那把刀有思维，它继承了王先生对杀生丸殿下的宠爱和付出，只接受杀生丸一个主人，其他人一旦触碰，还来不及使用，就会被吸走所有生命力，然后转换输入到杀生丸殿下的体内，加固他的生命。”
　　
　　这时候，整个办公室已经没有人可以开口了。即使他们的世界如此残酷，但是却不是没有惊魂动魄的感情。只是和这个比起来，按个人的感情却让人惧怕。为一人可屠尽天下生灵，为一人甚至可以那样对待自己。所有人都处在这样的震撼中，久久不语。
　　
　　“就象我所说的，王先生虽然是一个纯正的人类，但是如果不是为了杀生丸殿下，他不会衰老，就和妖怪一样。但是不同的是，他的血液里有着强悍的生命力，所以他把自己残破的身体留给了另一个自己在乎的人，龙骨精。他是个温柔的人，这没错。但是他也是我所见过的，最残忍的人。不仅仅是对别人，对自己也一样。你们今天应该庆幸的，他想心情没有坏到那个程度，要不然即使是我们几个一起不要命的出手，也保不住木叶。”看着震惊的说不出话的众人，猿魔以一种松了口气的语气说道。
　　
　　却不知道在众人看不见的地方，宇智波富丘正眯着眼睛，双手紧握的站在角落里。他这时才反应过来，他的儿子，貌似被不得了的人看中了。




第 35 章

　　速度极快的飘飞着，很快，王淡定就抱着白牙的尸体，来到了他无意中发现的一个山洞里。
　　
　　轻轻的放下白牙，王淡定看着他即使死去了，也依旧紧皱着的眉头，心中闪过一抹疼惜。
　　
　　“现在，你是否已经感觉到了，死亡的滋味。”俯下身，王淡定轻轻的用手指勾画的白牙的五官，顺便想要抚平他紧皱的眉头。但是由于尸体已经开始僵硬，即使用了生命力做修补，但是却依旧无法抹去那痕迹。
　　
　　看着已经无法言语的白牙，王淡定深深的叹息了一声。他坐起身，就坐在白牙的身边，低头看着他。现在，他在挣扎着，是否要挽留这个男人。自从启明离去以后，这还是他头一次想要挽留什么人。也许，真的是寂寞了太久，让他一下子就迷上了和白牙在一起的一切。轻松，欢笑，甚至是这个男人在别人面前冷冰冰的，在自己面前却可以像个孩子一样打打闹闹。那种感觉，太真实也太美好了。
　　
　　只是，白牙已经死了。这样，他还有必要挽留他吗。。。。。。
　　
　　可是，好想要，想要留下那些快乐和轻松。多少年了，他一直都是一个人，无法融入别人的快乐里，哪怕是自己一手带大的孩子也不行，只有白牙。他真的还要放弃吗？就像卡卡西说的那样，每一次都站在原地等待，想要有人伸手抓住自己，却忘记了别人的感觉。
　　
　　“我该怎么选择，白牙。。。。”低着头，王淡定看着白牙，一边摩挲着他冰冷的脸颊，一边轻声呢喃般的问着。
　　
　　如果，我把你拉回来，你会不会恨我，明明是自杀的，不想活着的。可是，我们之间的约定还没有完成，你也失约了。又是留下我一个人，为什么你们都这样？还是说，是我自己的错，没有及时抓住你们，总是把眼睛看向别处，等到后悔的时候，却什么都晚了。
　　
　　王淡定的手颤抖着，上下抚摸着白牙的脸颊，却怎么也下定不了决心。启明始终是他心中的一个担子，无法根除就永远无法让他安心接受新的感情。可是，在此之前，如果他永远都无法找到启明，那是不是他就必须一直这样，行尸走肉般的活着。
　　
　　一个翻身，王淡定直接趴在了白牙的身上，静静的感受着他那已经冰冷的身体。耳边，没有那有力的心跳，也没有那轻柔的吹拂在头顶的呼吸。但是却不知道为什么，仅仅是这样，就让他感觉如此的安宁。终究还是希望，有一个人陪着他的。时不时，真的可以自私些。也许，白牙也是希望和他在一起的，即使他无法在这样的情况下爱他。
　　
　　伸手紧紧的抱住着冰冷僵硬的身体，王淡定无奈的叹息了一声。然后，闭上双眼任由自己的双手探进那身体里，慢慢的摸索着那个还没有消散的灵魂。
　　
　　白牙只觉得自己做了一个很长的梦，在梦里没有战争，没有家破人亡。有的只是，欢笑的人群还有肩上消失的负担。淡淡的，他笑了，缓步走在人群里，看着四周欢乐的景象。可是慢慢的，他觉得不对了，为什么所有人都有人陪着，他却只有一个人。总觉得，身边少了什么，缺了什么，心里空落落的。当看到商铺里卖的东西时，白牙突然想了起来。
　　
　　那个人第一次见面后，就和他有着难以想象的默契，带给了他第一份礼物，就是那雪白的丸子。洁白的，就和那人给他的感觉一样，即使他明白，那个人根本不可能是普通人。
　　
　　对，就是感觉。他从未见过那人长什么样子，但是却很确定那人是个温柔的人，即使有时候挺犯傻的。
　　
　　本以为，死了就可以和那人永远在一起。可是现在为什么只有他一个人？
　　
　　白牙慌张的在人群中寻找着，不仅仅是寻找着那个人，也在寻找着和那人相识的小河。
　　
　　可是怎么也找不到，就好像从来没有出现过一样。周围的人仿佛也看不到他的存在，不管他怎么呼唤，都没有一个人回答他。他开始挣扎，甚至是害怕。可是无济于事，什么也没有，难道这世界上只剩他一个人了吗？不是，那人不是灵魂吗？他现在也已经死了啊，可是为什么找不到？
　　
　　蜷缩在角落里，周围那欢乐的人群好远，远的和他格格不入。他早就适应了杀戮，如果没有人陪伴，让他如何融入这种世界。抱紧自己，是不是这样就不冷了。
　　
　　不知道过了多久，耳边好像有人在叫他的名字，一声又一声，满是温柔的。
　　
　　是谁？
　　
　　是谁在叫他？
　　
　　白牙？
　　
　　那是他的名字吗？
　　
　　不对，他的名字不是白牙。他永远都不想再成为白牙，他只想做他自己。
　　
　　‘茂森，快醒醒。’
　　
　　猛地，白牙站了起来，幸喜若狂的看着四周。终于，终于有人在找他了，那是他的名字。
　　
　　一声声呼唤仿佛近在耳边，可是他却怎么也看不到那个人。
　　
　　你在哪里？
　　
　　带我走，我不想一个人！
　　
　　突然，眼前一阵晕迷。再睁开双眼时，他的视线竟是有些模糊，看不清眼前的人。
　　
　　“茂森，不带这样的，不叫你的本名，你竟然不回答我！”嘟起嘴，王淡定俯身看着眼神迷茫的白牙。他都不知道自己呼唤了多久，久到以为自己又要错过了，还以为因为自己的犹豫不决，让白牙永远都不会醒过来。终于，还是醒了。
　　
　　“。。是你。”不是疑问，而是一种笃定的语气。即使没有见过那人的样貌，但是这轻柔的嗓音他永远都不会忘记。白牙猛地睁大双眼，看着趴在自己身上，眼角带着温柔微笑，却难掩紧张的俊秀男子。
　　
　　“不是我是谁？”翻了个白眼，王淡定伸手用力的拧住了白牙的脸颊，狠狠的扭了起来，好发泄一下自己郁闷的心情。
　　
　　“唉唉唉。。你干吗，放开，好疼！”捂住自己的脸颊，白牙现在没心思想其他了，紧皱着眉头求饶起来。
　　
　　“好嘛，胆肥了啊。竟然敢自杀，难道你以为自己是用金刚石做的，就不怕消失了？”死活不松手，王淡定压制挣扎的白牙，双手齐上阵，左右开弓的拧着他的脸颊。
　　
　　“腾腾腾。。。”龇牙咧嘴的，白牙痛苦的看着坐在自己腰上，还不肯放过自己的王淡定。虽然嘴上说着疼，但是心里却是激动的，终于可以陪着他了。
　　
　　“还知道疼，这是好事。”说着，王淡定终于松开了自己的手。
　　
　　而这时，白牙的两边脸蛋已经红肿了起来，锐利的双眼含着淡淡的泪水，以一种控诉的眼神瞪着王淡定。突然，他猛地翻起身，让反应不及时的王淡定差点仰倒。
　　
　　紧紧的抱住王淡定，白牙把自己的脸深深的埋进那飘着淡淡药香的怀抱里。微微颤抖着，不再强忍住那死前都不肯失去的最后的尊严，让自己的泪放纵的滴落在那白色的华服上。
　　
　　王淡定叹息着，抱住白牙，让他紧拥着自己。当感觉到胸前的衣物传来的湿润感时，他也没有说什么，只是越加收紧自己的双臂，抱着微微颤抖的男人。
　　
　　“我错了吗？真的错了吗？”嗓音沙哑的，白牙依旧紧抱着王淡定。问着这话的时候，双手无意识的抓紧王淡定的衣服。
　　
　　“没错，你没错的。错的只是那些人，你的选择怎么会错。”轻拍着白牙的后背，王淡定危险的眯起了眼睛，不过想想自己也已经惩罚过木叶了，想来也不能做得太过，毕竟卡卡西还是要生活在这里的。
　　
　　“你这话怎么听着，都像是娇惯子女的父母。”闷闷的，白牙抬起头看着王淡定。他的眼睛有些红，但是心情看起来是好多了。
　　
　　“如果你想要我做你的父亲的话，我没意见。”恶意的勾了勾嘴角，王淡定低头看着他说道。
　　
　　瞬间，白牙的眼角抽搐了一下，然后扑倒王淡定。
　　
　　“那是绝对不可能的！”咬牙切齿的，白牙压在王淡定的身上瞪着他。
　　
　　“看你的样子，恢复的挺快。”王淡定推了推白牙，但是却没推动。不过，他也不在乎。
　　
　　“好歹曾经是忍者，而且我现在也是个死人，活人的一切以后在与我无关。只是，那天我要的答案，你现在是不是该给我了？”低头，白牙的脸几乎贴到王淡定的脸上，深深的看着他。
　　
　　王淡定楞了一下，但是却很快反应过来。本来，这件事情他就准备和白牙好好说说。
　　
　　“白牙。。。”
　　
　　“以后叫我茂森吧，我再也不是那个木叶的白牙了，我只是我自己。”
　　
　　“好吧，茂森。”王淡定叹气“在回答之前，你必须听听关于我的一些事情。我曾经爱过一个人，但是却亲手杀了他。为此，我再也无法爱上其他人。而至今为止，也许我还爱着他，但是却有些不对。那已经成为了一种不能撂下的负担和习惯，所以我可能不能好好爱你。这样，你也愿意吗？一个不爱你的我，你也要吗？”
　　
　　看着茂森，王淡定眼神坦白的看着他，没有任何隐瞒。感情这种东西，是要两个人好好维护的。可是如果今天他不能说清楚，怕是以后会把茂森伤的更重。
　　
　　“呵呵。”看着这样的王淡定，旗木茂森却是笑了。“我一直都知道的啊，虽然并不是很清楚。所以，如果我真的没有考虑清楚的话，怎么可能像你索要答案呢。”
　　
　　“可是怎么会。。。感情不都是难以容下任何微小的沙子吗？”王淡定呆愣了一会，然后难以相信的看着茂森。
　　
　　“可是你忘记了很重要的一点，爱情中，最重要的一种感情叫做包容。我无法改变你的曾经，但是至少可以改变你的将来。”伸手抚摸了一下王淡定的脸颊，茂森勾起嘴角笑着。
　　
　　“。。谢谢你，茂森。”呆了一会后，王淡定笑了，却难掩眼中的愧疚。
　　
　　“不用那样的，我知道，你是喜欢我的，要不然也不会把我拉回来。”很是满足的笑着，茂森抬手捧住王淡定的脸颊，低头在他的额头上印上一个吻。
　　
　　默默的，王淡定的脸颊上滑落了一滴泪。
　　
　　。。。。应要求写的龙骨精。。。。。。。。
　　
　　话说在另一个世界里，人烟绝迹的丛林中。龙骨精正坐在宫殿里，怀里抱着那朱红色的盒子，一遍遍的用手轻柔的抚摸着。现在他，消瘦了不少，脸颊颧骨突出，下巴尖细，倒是和曾经重病的王淡定有几分相似。坐在寒风中，他也没有穿什么衣服，甚至没有用妖力给自己保暖，任由那冰冷的风吹打着自己的身体。一张有些疯狂和邪气脸已经冻的苍白，嘴唇泛着青紫。而就在这时，一个侍从从外面跑了进来，全身颤抖的不敢太过于靠近。
　　
　　“什么事？”连头没有抬一下，龙骨精依旧静静的看着手中的盒子。
　　
　　“外界妖族突然传出了一个消息，属下觉得殿下肯定需要知道。”
　　
　　“嗯？”直到这时，龙骨精才终于抬起头，眼神冰冷无情的看向自己的仆人。
　　
　　“据说是王先生发出的通告。。。”
　　
　　下面的话他说不出来了，因为他已经被一只手紧紧的掐住了脖子提在空中。窒息和死亡的感觉瞬间淹没了他，让他害怕的挣扎起来。
　　
　　龙骨精的眼中闪过一丝丝鲜红的光芒，他看着被自己提起来的仆人，眼睛危险的眯了起来。
　　
　　“他就在我怀里，以后不要再传这些无用的八卦消息了。”狠狠的松手甩开，龙骨精又一次在原地坐下。
　　
　　“咳咳咳。。。”侍从害怕的蜷缩起身体，但是却并没有离去。“可是传消息的人，有王先生是水晶作证。属下希望，殿下莫错过了，被那西国王子抢先。”硬着头皮，侍从艰难的继续说道。他只希望，如果那位真的要回来，至少他们的殿下可以恢复正常。
　　
　　侍从的话音刚落，龙骨精就瞬间站了起来，全身都开始轻微的颤抖。
　　
　　“你是说，他的水晶，那个传消息的妖怪有他的水晶？”猛地冲上去，龙骨精一把抓起侍从，瞪着满是幸喜和杀气的眼睛看着他。
　　
　　“的确，开始的时候属下也不信，可是据传，那枚水晶的确是真品。”
　　
　　龙骨精瞬间松开那侍从，回头抱起盒子，轻轻的拍打着。
　　
　　“不怕，不怕，阿龙在这里。竟然有人敢趁你睡着的时候，偷了你的水晶。阿龙会帮你抢回来的，所以不生气。”
　　
　　“‘如果哪天我回去了，他死掉了，那就别怪我撕了他的灵魂！’这是王先生叫人传给殿下的话，属下就先行告退了。”侍从叹着气，看着抱着那盒子，如同抱着孩子的主人，无奈的转身离开。
　　
　　对于侍从的话，龙骨精就像是没听见一样，依旧紧抱着盒子，像是哄孩子一样轻轻的摇晃着，微笑着的眼中，却满是绝望和空茫。




第 36 章

　　“淡淡！”
　　
　　鼬吧嗒着小脚，鼬快速的冲了出去，直直的奔进了刚刚回家的王淡定的怀里。如果不是他年纪还小，王淡定都要怀疑，自己是不是会被他这一下撞到火星去。
　　
　　看着怀里紧紧抱住自己不放的孩子，王淡定无奈了。话说，为什么鼬小时候这么粘人啊。。。。。
　　
　　“淡淡，你去哪了，为什么到现在才回来？”看了看天上正艳的日头，鼬红着小眼圈，紧抱着王淡定的脖子看着他。
　　
　　“鼬。”王淡定无奈叹息，双手轻轻的拖着他的小屁 股。“我只是有些事情要做。”
　　
　　“可是淡淡昨天晚上就走了，到现在才回来。我以为，淡淡不要我了。”嘟起嘴，鼬说着，眼圈更红了。
　　
　　看了看被鼬闹得一团乱的宇智波宅，王淡定有些同情的看着一群旁边不是眼圈发黑，就是脸蛋青紫的下人们。这少爷啊，也着实是不好伺候。
　　
　　“好了好了，淡淡什么时候不要鼬了，别瞎想。”揉了揉鼬的小脸，王淡定转身看向身后。“给你介绍个人，这是哲。”
　　
　　站在王淡定的身后，茂森其实是很惊讶的，不过一想起王淡定那双眼睛，他也就明了了。看着转身介绍自己的心爱之人，茂森轻轻一笑。这是他们在来之前就商量好了的，既然还要留在木叶，那么他就暂时不能用以前的名字。
　　
　　而在茂森看着鼬的时候，鼬也在看他。眨巴了下眼睛，鼬抬头看了看天空的太阳，然后再低头看了看茂森脚下。看着看着，他不禁收紧手臂，几乎把自己贴到王淡定的脖子上。
　　
　　“哲，这是宇智波鼬，我现在教导的孩子。”向前两步，王淡定看了眼怀里的孩子，对茂森介绍道。
　　
　　“你好，鼬！”微微挑眉，茂森也不去管这小小的孩子对自己的敌意，他能不明白才有问题。可是他也不会和一个孩子斗什么气，毕竟王淡定已经和他确定的一定的关系，一个孩子能干什么？
　　
　　“淡淡，我想去练习，走吧！”头一撇，鼬根本就不理茂森，用水汪汪的眼睛看着王淡定甜甜说道。
　　
　　“呃。。。。”王淡定无语了，话说这么小的孩子，至于吗。“鼬，你要和哲好好相处，他对我是很重要的。”
　　
　　“哼！”鼬听到王淡定的话，更加的不约了，挣出了王淡定的怀抱，也不理旁边的仆人，自己郁闷的跑了回去。
　　
　　“哈，这小鬼不喜欢我。”表情淡淡的，其实他也不喜欢这个小鬼。茂森走上前，轻轻的搂住王淡定的腰，用一种无奈的口气靠在他肩膀上说道。
　　
　　“茂森！”白了眼没骨头一样赖在自己身上的茂森，王淡定一时间不知道该怎么处理两个人之间的关系，也不知道鼬这么小，怎么就不喜欢茂森呢？
　　
　　“原来，叫淡淡吗。”眯了眯眼睛，茂森忍住嘴角的弧度，轻轻的贴在王淡定的耳边说道。
　　
　　瞬间，王淡定的脸黑了。他这个该死的名字，为什么一说出来，认识的人都会叫他淡淡，他可不希望做什么蛋蛋。
　　
　　“该死的，不许那么叫我！”转身，王淡定掐住茂森的脖子，一边说着一边红着脸颊愤怒道。
　　
　　“亲爱的，就算你再掐，我也不会再死了。”嘴角再也忍不住上扬，就着王淡定的动作，把人整个搂紧怀里。
　　
　　“滚蛋，谁要你死了。你现在已经是死得不能再死，再死就什么也留不下了。”狠狠的瞪了眼茂森，王淡定很是无语。为什么茂森在外人面前，永远都是冷冰冰的，只有对自己，这么无赖。
　　
　　“滚蛋！”茂森挑起锋利的眉头，低头看着王淡定有些红的脸颊。“要是滚蛋能够滚到淡淡面前，我倒是愿意试试。”
　　
　　“你这个白痴，去死吧！”王淡定爆发了，抬脚就狠狠的踩了一脚茂森的脚。
　　
　　“呵呵，唉，当死人还是有好处的啊。”看了看自己瞬间虚化的脚步，茂森一把抱起挣扎的王淡定，语气轻松的走进宇智波宅。
　　
　　而这时在另一边，接到通知的宇智波富丘正朝自家儿子的房间赶。一开门，他就看到缩在墙角里的宝贝儿子。
　　
　　“鼬，你这是在干什么？”走上去抱起儿子，富丘有些不解的看着鼬。
　　
　　“爸爸，淡淡是不是不喜欢我了，为什么会带个外人回家？”揉着自己的眼睛，鼬哑着嗓子，微微有些哽咽的问着自己的父亲。
　　
　　“外人？”富丘猛地一惊“先生带了一个人回来？”
　　
　　“嗯，我不喜欢他，因为淡淡看着他笑了。”鼬鼓起脸颊，满是不喜的说道。
　　
　　鼬的话音刚落，庭院里就传来吵闹声。富丘抱着儿子走出去，正好看到王淡定被一个男人扛着，一边怒骂着，却并没有生气的样子。仅仅只这一眼，富丘就明白，这个男人对王淡定的重要性。
　　
　　“你这个白痴，放我下来。你的脑子回路是方形的吧，绝对是方形的！”挂在茂森的肩膀上，王淡定用力的拍打着他的后背，却又怕自己不小心伤了他。一时之间，着实气得不轻。
　　
　　“你解剖过灵魂体？要不怎么知道我的大脑回路是方形的？”嘴角一勾，茂森拍了拍王淡定的屁 股，顺便很那个啥的顺手捏了一把。
　　
　　“啊。。。旗木茂森，我第一个就解剖了你，我绝对要把你的大脑拆开来看看！”从来没有被这么对待过，王淡定一时之间被吓到了，大叫了起来。
　　
　　“好吧，反正我一直都在你身边，想什么时候拆都行。”说着，茂森给王淡定换了个姿势，横抱在怀里。同时他也看到了抱着鼬的宇智波家主，瞬间脸色就平静了下来。
　　
　　宇智波富丘现在很无奈，看着闹腾的两人，他不得不再次估算这个男人对王淡定的重要性。好吧，他竟然还看到那个男人捏王淡定的屁 股。而且。。。。旗木茂森。。。哪个茂森，还是真的就是那个茂森？
　　
　　“咳咳咳。。。”无奈，看着如若无人的两个，富丘只好自己给自己增加存在感。
　　
　　王淡定微微挑眉，停止了和茂森的打闹。
　　
　　“啊，是富丘啊。”任由茂森整理自己乱掉的衣服，王淡定脸色平静的看着他怀里还在闹变扭的鼬。
　　
　　“是的，先生。”富丘很隐秘的上下看了看抱着王淡定的男人，怎么都觉得那就是刚刚死掉的木叶白牙。一想起昨夜王淡定做的事情，他就更加的确定了对方的身份。只是有些不明白，这两个人是怎么认识的。
　　
　　“给我准备一间卧室。”最后看了眼鼬，王淡定一边梳理着自己的半长头发，一边对富丘吩咐道。
　　
　　“。。。是，我马上去办。”微微皱眉，富丘点头说道。
　　
　　而被富丘抱在怀里的鼬却是猛地抬起头，愣愣的看着王淡定。
　　
　　“为什么，淡淡不是一直和我睡在一起吗？”
　　
　　“可是你已经长大了，鼬。而且，我不能丢下爱人和你睡在一起。”用力的掐了掐茂森在自己腰间不老实的手，王淡定脸色依旧毫无波动的看着鼬说道。
　　
　　“可是。。。”鼬脸色有些难看的看着王淡定，小手紧紧的抓着自己父亲。
　　
　　“鼬，你该去上忍者学校了，从明天开始，我会指导你忍术和体术。”对富丘点头示意了一下，王淡定语气不可违抗的说道。
　　
　　“我才三岁，淡淡不喜欢我了？”鼬红着眼睛看着王淡定，但是至少没有哭。
　　
　　“不，我任然喜欢鼬。但是，鼬已经开始需要成长了，要知道被我带大的孩子里，四岁就在人群里杀进杀出的不是没有。”把玩着茂森的下巴，王淡定笑得轻松的说道。不过事实也的确是如此，先不说库洛洛，即使是被他一手养大的杀生丸，也是从第三年开始，就被他丢进战场的。
　　
　　“那么，淡淡不会离开？”鼬是个聪明的孩子，他完全看的出来，以前可以胡闹的日子已经过去了，他现在正要面临着被严厉教导的生活。
　　
　　“离开？”王淡定上下看了看鼬，不禁失笑。“你都没有学会自保，我怎么可能会离开。”
　　
　　“真的？”鼬眼睛亮了一些，对抱着王淡定的茂森置之不理。
　　
　　“当然是真的。”王淡定点头
　　
　　鼬终于笑了，只是下一刻再次狠狠地瞪了眼抱着王淡定的茂森。
　　
　　富丘也松了口气，转手把鼬放到了一个女仆的怀里，让她带走。鼬虽然有些不悦，不过看父亲的脸色，他也知道现在自己不能说什么。
　　
　　“我想，您应该想和我谈谈。”看了眼茂森，富丘侧身让开，示意王淡定进屋说。
　　
　　王淡定点头，从茂森的怀里挣出来，然后拉着他走进卧室。
　　
　　三人盘坐在地上，茂森坐在王淡定的身边，一只手还很霸道的揽在他腰间。但是对此，王淡定并没有什么反应，只是淡淡的看着坐在对面的富丘。
　　
　　“旗木茂森。”看着王淡定身边的男人，富丘微微皱眉。
　　
　　“好久不见。”茂森也没有反驳，直接点头承认了。
　　
　　“您是怎么打算的，如果让木叶上层发现了他，宇智波家族就有麻烦了。”转头，富丘看着王淡定问道。其实他并没有害怕事情暴露，以王淡定的强悍，那怕是被上层知道，可能也不会有人说什么。
　　
　　“茂森这条命已经卖给了木叶，他现在已经死了，死都死了，哪还能和木叶有什么关系。他现在只是旗木茂森，再和人世间的一切都没有任何关系。而且，我想木叶不是白痴傻子。要不然，我不会嫌麻烦，直接灭了他对我来说很简单。”和茂森的手指嬉戏着，王淡定轻声笑起来，语气轻柔的缓缓说道。
　　
　　但是这些话听在富丘的耳朵里，却是让他很无奈。没错，不管是木叶还是他们宇智波家，都没有办法控制这个男人。有时候虽然阴谋诡计很强大，可是在绝对的强悍面前，这些东西都会变成无用的垃圾。
　　
　　“好吧，我明白了。”富丘点头，他还能怎么选择。
　　
　　“这个是给你的，算是对家族的补偿。”说着，王淡定伸出手，手心处浮动着三枚晶莹剔透的水晶。
　　
　　富丘的呼吸瞬间急促了起来，他快速的从怀里拿出干净的手帕，在得到王淡定的同意后，小心翼翼的包裹了起来。
　　
　　“注意用量，这三枚水晶不会攻击任何人，只是单纯的生命力结晶体。如果是给孩子用，除了鼬，其他人一次只能用三分之一，大人是三分之二。”收回手，王淡定握住茂森的手，语气轻缓的说道。
　　
　　“是，我明白了。”富丘知道，这是王淡定给宇智波家的报酬，也是用来安抚长老的。如果不是因为鼬的存在，想来他根本就不会这么做。
　　
　　“去安排房间吧，我今晚就要用。”
　　
　　“是。”富丘站起身，行礼后转身退出房间，顺便把门也给拉上了。
　　
　　一时间，整个房间内就只剩王淡定和茂森两人。茂森低头看着怀里的心爱之人，眼中闪过淡淡的幸福。
　　
　　“你不担心卡卡西吗？”摆弄着茂森的手指，王淡定表情平静的问着他。
　　
　　“他已经长大了，而且村子会照顾好他。”抬手轻轻的摩挲着王淡定的脸颊，茂森笑了笑，在那有些苍白的脸颊上印上一个吻。
　　
　　“你还真不是个好爸爸。”轻轻挑眉，王淡定在没有说什么，因为那是事实。忍者都是心灵坚定之人，一旦决定的事情，就很难反悔。
　　
　　“那么你说，我会不会是一个好情人？”勾起嘴角，茂森把头靠在王淡定的肩膀上，说着伸出舌尖轻轻的舔了舔那莹白的耳垂。
　　
　　“给你试用期三个月，如果我不满意的话，我就炒你鱿鱼。”
　　
　　“真是过分啊，你也不怕我伤心。”
　　
　　“你会伤心？”回头看着茂森，王淡定很是恶劣的笑起来。
　　
　　“啊，如果是你的话，很容易让我伤心的。”轻轻的捏住王淡定尖细的下巴，茂森说着，带着淡淡的忐忑，轻轻的用自己的嘴唇触碰了一下。
　　
　　王淡定叹了声气，抬手反身搂住茂森的脖子，无声的鼓励着。
　　
　　茂森先是顿了顿，然后猛地抱紧王淡定，深深的吻上了那张让他思念已久的嘴唇。
　　
　　“哼。。。。”感觉着自己的舌被拉扯着，王淡定轻轻的闷哼了一声，但是却并没有推开茂森。
　　
　　茂森也像是被鼓励了一样，一手捧住王淡定的后脑，一手紧搂着他的腰部贴着自己。单薄的嘴唇热情的纠缠着王淡定，舌头灵活的在他的口中翻搅舔允着。




第 37 章

　　紧紧的抓着茂森的后背，王淡定开始喘息起来。口中那肆意的纠缠，还有身上那到处乱摸的手都让他发颤。
　　
　　茂森轻轻的把王淡定放倒在地上，随后俯身压上去。因为激吻而绯红的嘴唇微启，牙齿啃咬着他雪白的脖颈。
　　
　　“嗯。。茂森！”一把抓住袭向自己腿根的大手，王淡定睁大水润的眼睛，狠狠的瞪着压在自己身上的男人。
　　
　　“唉。。。。”与王淡定对视了一会后，茂森无奈的瘫在了他的身上。
　　
　　“。。。对不起。”眼神有些散乱的，王淡定咬着嘴唇，抱紧茂森说道。他不是不愿意，只是心里始终都有一个疙瘩在，恐怕只有找到启明后，等一切都结束了，他才能放下心中的负累。
　　
　　“没关系，我懂你的。”抬起头，茂森轻轻的吻了一下王淡定的嘴唇，然后叹息着说道。
　　
　　“谢谢你，茂森。”压下心中的难受，王淡定抬起双臂搂紧茂森的脖子，自动献上了自己的嘴唇。
　　
　　叹息着，茂森也抱紧王淡定。不再是激 情的，两人之间的这个吻反而有些温柔。轻柔的触碰，舌尖轻抵，柔软的双唇互相磨蹭着。
　　
　　就在两人温存的时候，木门突然被拉开。小小的鼬脸色难看的看着里面紧紧相拥的两人，只是顿了一下，然后脚步沉重的一步步走向两人。
　　
　　茂森微微皱眉，放开王淡定的嘴唇，抬起头看向冷着脸走过来的孩子。而王淡定也慢慢的清醒了过来，疑惑的侧头看到了向自己走来的鼬。
　　
　　“鼬？”眨巴了下迷茫的眼睛，王淡定一手支撑着身体，丝毫不在乎这样会更加靠近貌似。
　　
　　“走开！”
　　
　　猛地，鼬一把推向还压在王淡定身上的茂森。明明只是小小的一双手，但是却硬是把准备不及时的茂森推得歪了歪。趁机，鼬也拉住了王淡定的手臂，竟是想把两人分开。
　　
　　“鼬，你干什么？”王淡定半起身，平视着脸色难看的鼬。
　　
　　“淡淡是我的，怎么可以让别人亲你！”鼬说着突然抱住王淡定的头，狠狠的印上了他的嘴唇。
　　
　　王淡定呆滞的瞪大眼睛，愣愣的看着近在咫尺的小脸。
　　
　　是三岁吧。。。
　　
　　的确是三岁。。。
　　
　　可问题是，为什么现在的小孩都这么早熟？？？？
　　
　　王淡定现在已经傻了，完全不知道该怎么反应。可是茂森可不傻，他虽然也楞了一下，但是马上反应了过来。好嘛，一个该死的臭小鬼，竟然敢当着他的面吻他的爱人，当他旗木茂森是木头做的。
　　
　　茂森的脸也冷了下来，他一个起身，直接把王淡定重新拉回到自己的怀里，满身杀气的瞪着同样脸色不好的宇智波鼬。
　　
　　“你这个坏人，把蛋蛋还给我！”鼬瞬间怒了，抬起双臂就要扑上去。
　　
　　王淡定直接抬脚，正好抵在了鼬的脸上，让他无法靠近。然后，却是无奈的叹了口气。
　　
　　“鼬，别闹了。”带着很是无奈的语气，王淡定揉了揉自己的眉心说道。
　　
　　“我才没闹，以前蛋蛋只和我睡一起的，而且也从来没有那样亲过我。”指着紧抱着王淡定的茂森，鼬鼓着小脸喊道。
　　
　　“鼬，那是不同的。对于我来说，你只是我必须好好教导的孩子，而茂森是我承认的爱人。”
　　
　　“可是。。可是。。我们不是约好的吗，等鼬长大长漂亮了，蛋蛋就要和鼬组成家庭的！”
　　
　　“家庭？”茂森疑惑的低头看向怀里头疼不已的爱人，随后反应了过来。“他就是那个向你求婚的孩子？”
　　
　　“没错，除了他还能是谁。”
　　
　　“就是我，你早就没资格了。”鼬听到两人的对话后，高傲的仰起头。
　　
　　茂森和鼬对视了一眼，都从对方的眼里看到了无奈。好嘛，他们不能和一个什么都不懂的孩子争什么。
　　
　　“鼬，那是不可能的，我只是把你当成朋友。”王淡定起身，蹲在鼬的面前看着他，语气轻柔却坚定。
　　
　　“不，明明答应了的。”鼬抓住王淡定的手，大大的眼睛看着他。
　　
　　“我从没有答应过，而且，也不可能答应。”王淡定挣开鼬的小手，微微皱起眉头看着他。
　　
　　“那么告诉我，淡淡为什么会对鼬这么好？”鼬算然还小，但是身为宇智波家族的天才，再加上他在这样的家庭环境里长大，使得他对很多东西都比同年人成熟的多。所以他明白的，从一开王淡定对他的态度就有问题。但是他从未说过什么，只想着这样就很好。可是今天，他不得不问了。
　　
　　“。。因为，鼬在未来，是我很要好的朋友呢。”微微顿了顿，王淡定无奈的开口道。其实应该也没关系的，即使被知道又怎样，以鼬的个性根本就不会给别人说。
　　
　　“未来。。。”鼬有些疑惑的看着王淡定，这样的理由，他听不懂。
　　
　　“就是未来。”王淡定轻笑着，抬手揉了揉鼬的小脑袋。“等以后鼬长大了，再遇到我的时候就明白了。”
　　
　　“你是说，以后再遇到。。”鼬抓住了这句话，瞪大眼睛看着王淡定。“那么你的意思是，你会离开？”
　　
　　“这是肯定的，鼬。”
　　
　　“为什么，你会想离开？”鼬紧抓着王淡定的手指，还有些婴儿肥的小手竟是因为太用力，都有些泛白了。
　　
　　“我的离开是注定的，要不然未来的你怎么遇到我呢。而且，没有未来，我也就不会出现在这里。”
　　
　　“好深奥。。”鼬的眼睛晕了，他不是很明白。
　　
　　“不明白没关系，以后鼬就会懂了。所以，现在去找你爸爸吧。”扣住鼬的小肩膀，王淡定说着把他转过去推到门口。
　　
　　鼬愣愣的，疑惑的看着天空，然后乖乖的转身走了出去。
　　
　　看着鼬傻傻的样子，王淡定忍不住笑了。不管怎么早熟，到底还是个孩子。
　　
　　“淡淡，你在逗他。”茂森可是成年人，他轻笑着抱住王淡定说道。
　　
　　“不是逗他的，不过也差不多。”王淡定说着皱起了眉头，也许他忽略了什么事情。
　　
　　“怎么了？”茂森微微挑眉，奇怪的看着王淡定微微皱起的眉头。
　　
　　“只是想起了某件事情。。。”王淡定下意识的回答，但是马上反应了过来。“不，没什么，茂森。”
　　
　　“淡淡？”茂森有些不悦的看着王淡定，他知道，一定有什么事情在瞒着他。
　　
　　“茂森，让我好好想想，想好了我会告诉你的。”回身，王淡定紧紧的抱住茂森的腰，自己则是把头深深的埋在他的怀里。
　　
　　“好。”无奈，茂森点头，同时也紧拥住王淡定。
　　
　　以前两次的经验来看，他无法在一个世界呆很久。也许是灵魂的体质问题，早在原来的世界时，斯内普三人的到来就很奇怪，就好像被什么东西吸引了一样。如果，如果这一次也会被迫离开，那么他该怎么把茂森带走呢？
　　
　　在王淡定的烦恼中，时间开始流逝。三个多月后，在王淡定和茂森指导鼬训练的时候，传来了美琴再次怀孕的消息。对此，鼬的反应很大，看起来非常的高兴。而王淡定本人，却是兴致缺缺。同时，不知道从什么时候开始，茂森看王淡定的眼神就有点怪怪的，可是每一次等王淡定去问他的时候，他又转头说没什么，这让王淡定觉得很奇怪，但是看茂森还是喜欢缠着自己，倒也没说什么。
　　
　　这天早晨，王淡定坐在门前，侧头看着还在沉睡中的茂森。以前没有比较的对象，自从有了茂森之后，王淡定才弄明白，即使是灵魂体也是需要休息的。可是问题来了，自从成为灵魂体后，除了转换世界时他会像睡着了一样，其他时候一直都是不休息的。无奈之下，每天早晨，王淡定都必须看着茂森舒舒服服的从睡梦中醒过来，嫉妒的难受。
　　
　　干净清新的阳光洒在王淡定的身上，再透过他的身体照射在躺在榻榻米上的茂森身上。风从打开的拉门吹进房内，吹开了盖在茂森身上的薄被。王淡定回头看去，无奈的起身。他轻飘在空中，如同置身水中的小鱼一样，游到茂森身侧，轻柔的拉起被吹开的被角重新盖好。
　　
　　下一刻，一只有力的大手抓住了王淡定正在盖被子的手。同时，王淡定一个踉跄，被拉着拖进了被子里。
　　
　　“茂森。”无奈的叹了声，王淡定抬起头看着仍旧闭着双眼的男人。
　　
　　“陪我躺一会，总是一个人睡觉，很孤独的呢。”轻笑了一声，茂森说着紧了紧自己的双臂，把王淡定死死的抱在怀里。
　　
　　“唉，我也想睡啊，可是根本就睡不着。”微微蠕动了一下身体，王淡定调整了一个更加舒服的姿势，趴在茂森的怀里轻声说着。
　　
　　“我知道，没关系。”低头，茂森轻轻的吻了下王淡定的额头。只是在知道的时候，难免还是会心疼的。
　　
　　“茂森。。。”王淡定轻轻的躺着，视线里全是旗木茂森胸前的衣物，他不敢抬头，也不知道该怎么说。
　　
　　“怎么了？”轻柔的抚摸着王淡定的发，茂森终于睁开了眼睛，看向怀中的爱人。
　　
　　“。。如果，我是说如果有一天，我消失在这个世界上了，你会好好活着吗？”顿了下，王淡定终于鼓起勇气，抬起头对上茂森的双眼说出了憋了很久的话。他是明白的，终究有一天，他会被迫离开。可是现在在这个世界上，他有一个不能抛弃的人，如果他真的不在了，茂森会怎样？
　　
　　王淡定的话音刚落，就被突然收紧的双臂勒的闷哼了一声。茂森低头瞪大眼睛看着他，眼中闪烁着危险的情绪。
　　
　　“你。。说什么？”一字一句仿佛从喉骨间挤出来的，茂森语气阴冷的咬牙问道。那次噩梦中的感觉，他不想在现实中真正感觉到。
　　
　　“别生气，茂森。”伸出双手，王淡定轻轻的捧住茂森的脸，眼中难掩焦躁和无奈。“我不想的，可是前几次的经历都在告诉我，我会再次被迫离开。我不属于这个世界，所以会被它排斥，现在虽然还能够在这里，但是等到这个世界的法则无法忍受的时候，我就会被扔出去。我不想的，茂森。我也不知道该怎么办，要是离开了这里，又只剩下我一个人了。”
　　
　　随着王淡定无奈的述说，茂森的眼神越来越危险，抱着王淡定的双臂也越收越紧
　　
　　“还剩多少时间？”猛地坐起身，茂森把王淡定抱在怀里，紧盯着他的眼睛厉声问道。
　　
　　“我不知道，很难说。在上个世界我能够感觉到，但是在这里不行。要不然，就是我再死一次。前两次空间穿行都是死亡引起的，能够自我感知的机会非常小。”红了眼圈，王淡定紧紧抱住茂森，连声音都有些颤抖起来。这样的生活能够持续到什么时候，为什么他有这样的体质。
　　
　　“不会丢下我的，对不对，对不对？！”茂森拉起怀里的王淡定，紧盯着他，几乎疯狂的禁锢着他的手臂摇晃着。“全世界都抛弃了我，我只剩下你了，你不会丢下我的，对不对，告诉我！”
　　
　　“茂森，茂森你别太激动。”王淡定用力的捧住几乎疯魔的旗木茂森的脸，眼睛直视着他，眼中满是坚定。“我不会丢下你的，即使被迫离去，我也会回来的，相信我。我现在只是担心，担心万一无法带走你，你一个人留在这个空荡荡的世界里，会孤单。”
　　
　　“除了你，我还拥有什么。村子里曾经可以交托后背的同伴抛弃了我，村民们也说我是废物。卡卡西我不敢去找他，他还是个孩子，我不想拖累他。我现在什么都没有了，除了你，我还能够拥有什么？所以，别轻易丢下我一个人，我不想回到那个所有人都把我当做空气的世界。”
　　
　　茂森紧紧的抱着王淡定，就想抱住了一切。总是冰冷没什么表情的脸上满是慌乱，嘴唇苍白的失去了所有的血色。他的身体在颤抖，根本就止不住。那样可怕的世界，明明存在的，却被所有人甚至是动物忽视，就像根本不存在一样，到最后连自己的存在都不能确定，他不想失去自我。怀里的这个人是唯一懂他的人，早在第一次相遇时，即使没有说一句话，他们之间就有那么高的默契。他会和他聊天，嬉笑怒骂。明白他的无奈和痛苦，适时的给予安慰和拥抱。这都是他想要的，从小到大一直祈祷拥有的。如果真的没了他，他又该怎么活下去。
　　
　　“茂森，别怕，我不会真的离开你的。只要你能够坚持，即使我真的离开了，终有一天会回来带走你，我会找到办法的，相信我。”不去管全身骨骼的呻吟，王淡定回拥住旗木茂森，语气轻柔的安抚着。他知道，这件事情本来可以一直隐瞒着，但是他觉得这是对茂森的不尊重。即使无法接受，但是至少不会发生他突然消失让茂森难以成活的情况。
　　
　　“不，我一刻都不想离开你。如果失去了你，我会发疯的。”上一次的噩梦才不到一天，他都已经几乎快疯了，如果深爱的人真的没了，茂森不确定自己会做出什么样的事情。
　　
　　“我会努力的，别太担心，至少我确定自己一定会重新回到去过的世界。”靠在茂森的肩膀上，王淡定微闭着眼睛安慰着自己的男人。
　　
　　旗木茂森没有说什么，只是仍旧紧紧的抱着王淡定，同时也闭上眼睛，把眼中的不安全部隐藏下去。
　　
　　如果你真的不在了，那么我就去沉睡吧，一直等到你回来。
　　
　　不管是多久，一千年一万年都可以，只要你还会回到我身边。




第 38 章

　　接下来的日子非常的平静，如果不算被带上战场，回来后就脸色难看，并且开始喜欢皱眉头的鼬的话。对此，王淡定事先是同意的。就像杀生丸和库洛洛异样，没有上过战场的人，永远不会有一颗努力去变强的心。
　　
　　而今天，王淡定正在训练鼬。
　　
　　无数次的，鼬被打倒在地，身上的伤口也越来越多，但是都不致命。从什么时候开始，曾经把他抱在怀中小心呵护的人，现在却一次次的弄伤他的身体，但是他却并没有什么负面情绪，鼬明白这是他需要的。
　　
　　这里是宇智波家族中的禁地，是专门用来修行家族秘术的地方。但是自从一年前开始，这里就被家族定为王淡定专门用来训练鼬的地方。
　　
　　站在阳光下，王淡定面无表情的看着躺倒在地上，一身无数擦伤的鼬。现在的鼬才四岁，但是每天高强度的训练，却是一般的成年人都可能无法忍耐。付出也终究是有回报的，而且鼬也着实是个天才，有肯努力，现在的他能力已经接近下忍，想来在训练一段时间，就可以直接向中忍进发了。
　　
　　喘息着，鼬侧身躺在地上，被汗水渗入的眼睛有些刺疼，也让他看不清站在不远处的王淡定。
　　
　　“继续。”翻个身，鼬努力的想要爬起来，但是却又一次倒在了地上。
　　
　　“不用了，今天到此为止。”微微皱眉，王淡定走过去抱起鼬，完全不在乎他身上那些脏乱。
　　
　　“可是。。。”
　　
　　“不管做什么都要劳逸结合，不可太过。你现在的年纪还小，不能伤了身体根本。”打断鼬的倔强，王淡定一手轻轻的放在他的额头，开始向他体内输送生命力。
　　
　　“淡淡。。。”瞬间涌进体内的生命力，使得鼬开始迷糊起来，小脸都升起了一抹嫣红。他拉着王淡定的衣领，叹息般的陷入了沉睡。
　　
　　茂森直到这时才从旁边的大树顶上跳下来，一把搂住王淡定的腰肢，让他靠在自己的怀里。
　　
　　“这个小鬼还不错吗。”低头亲吻了一下王淡定的额头，茂森表情有些冷的挑起了眉头。
　　
　　“可是你还是不喜欢他。”王淡定轻笑了起来，想想一年来两人之间的唇枪舌战，他都觉得好笑。
　　
　　“只要他不要老是缠着你，我想我不会讨厌他的。”一说起这件事情，茂森冷冰冰的脸上就仿佛出现了扭曲。可想，这一年来，他和鼬之间的争斗肯定不少。
　　
　　“不讨厌也不喜欢，如果是卡卡西你会怎么办？”很好奇的，王淡定侧头看着霸道的爱人，无奈的开口问道。
　　
　　“那小子可没那个本事，而且你是我的，他还是我儿子。”
　　
　　“好吧。”深深的叹了口气，王淡定抱着鼬，身边跟着紧搂着自己不放的茂森。
　　
　　自从那一次的坦白后，茂森就特别紧张，本来还会时不时的自己跑出去偷偷看看儿子，现在倒好，每天都缠在他身边，根本一步都不离开。
　　
　　三人还没有走出禁地，就看到一名宇智波家族高级成员出现在眼前。
　　
　　“怎么了？”王淡定是知道的，这里早在被他征用之后，就再没有人敢随便进来，看看这个男子的表情，想来是发生了什么。
　　
　　“夫人刚刚开始生产了，族长大人叫属下告诉先生，让大少爷过去一趟。”男子单膝跪地，带着奇怪的面具回答道。
　　
　　“要生了？”王淡定抬头看了看天空，算算日子，几天还真的就是7月23号。“我知道了，马上就去。”低头，王淡定很直接的说道。
　　
　　“是，那么属下告退了。”男子点头，瞬间消失在原地。
　　
　　王淡定回头和，茂森对视了一眼，然后拉起他脚尖轻点飞身而起。
　　
　　“你不会又看上了那个还没出生的小鬼吧？”紧贴在王淡定身边，茂森微微皱起眉头问道。
　　
　　“呵呵，你到底是从哪里看出来，我一定会喜欢那个孩子？”调整了一下鼬的姿势，王淡定无奈的看着身边的茂森问道。话说，难道他就那么像拐卖儿童的怪叔叔？
　　
　　“还不是因为你怀里的那个，据说宇智波家族的兄弟之间，长相都很相近。”
　　
　　“别瞎想了，对于我来说，这个世界能够影响我的，就只有你和鼬了。”
　　
　　“这话我不爱听，感觉上就好像爱被分成了两半。”皱起眉头，茂森有些不满的说道。
　　
　　“真不知道该怎么说你。。。”王淡定也无奈了，对于茂森的霸占欲，他也不知道该怎么办。其实算起来，跟在他身边的人，以后肯定不少，光是想想就会让他觉得头疼。
　　
　　在两人的交谈间，依然是到了族长宅。还没有进门，就可以清晰的听到美琴的呻吟声。一进门，他们就看到富丘看似平静，实则紧张的要命的跪坐在产房外。
　　
　　“至于吗，美琴又不是没生过。”看着富丘，王淡定很淡定的斜了他一眼，然后拉着茂森坐下。
　　
　　“先生。”富丘无奈，他能够说对方每当爸爸，不知道爸爸的幸苦吗？
　　
　　“好了好了，看你那个委屈的样子。”说着，王淡定轻轻的勾了勾嘴角，同时把怀里的鼬交给了正好赶来的侍女。
　　
　　“不知道鼬的训练怎么样了，他没有让您生气烦恼吧？”富丘看了眼伤痕累累的儿子，虽然心里有些心疼，但是他也明白想要强大起来，必定是要付出代价的。
　　
　　“鼬很乖，而且接受能力也非常好。倒是没什么让我烦恼的，就是这孩子总是没命的训练自己，要不是我每一次都直接弄晕他，还不知道他会把自己折腾成什么样子。”
　　
　　“鼬只是想快点变强吧，他果然不愧是我们宇智波家族的天才。”听到王淡定对鼬的称赞，富丘忍不住柔和了总是僵硬冰冷的脸部表情。
　　
　　“再天才，也是用百分之九十九的努力和百分之一的汗水换来的。”不屑的勾了勾嘴角，王淡定想起自己在原来的世界，被他们几个训练时的惨样，不禁唏嘘。
　　
　　“您说的对，先生。”富丘很快的收起了自己的表情，明白王淡定在不满他的说法。
　　
　　富丘的话音刚落，室内就传来了美琴的一声嘶哑的痛苦声，随后就是婴儿柔弱的哭泣。富丘猛地一愣，然后摆放在身侧的双手抽了抽，却是忍住没有动。
　　
　　没过多久，房门被拉开，一个年长的宇智波家族的妇女，抱着一个襁褓走了出来。
　　
　　“族长大人，是个小少爷，身体很健康，母子平安。”微微轻拍了一下，那妇女说着，把怀中的孩子递给了富丘。
　　
　　富丘微微收紧了自己的双手，然后才抬起手接过了那个小小的襁褓。
　　
　　“鼬出生的时候，也是这个样子，没想我会还有第二个儿子。”富丘看着怀中的幼子，感叹般的说着。要知道，一般忍者的寿命都不高，再加上总是工作繁忙，一个孩子都是宝，何况两个。
　　
　　“给我看看。”看了眼富丘手中的小东西，王淡定伸出手说道。
　　
　　富丘也很高兴，嘴角微微勾起把怀中的孩子递了过去。
　　
　　王淡定姿势娴熟的抱好孩子，伸手小心的撩开襁褓的一角，看着里面，脸皮皱巴巴的像个小老头一样的孩子。
　　
　　“鼬小时候也是这个样子？”纤细的手指揉着孩子的小脑袋，王淡定忍不住勾起嘴角，看着站在一边的富丘问道。
　　
　　“孩子刚刚出生的时候，差不多都是这个样子，过个几天长开了就好。”富丘好笑的看着王淡定，他也没有想到先生会对鼬小时候感兴趣。
　　
　　“还要过几天？”王淡定皱了皱眉头，随后抬起手指，顶在婴儿的额头上。
　　
　　温和的生命力开始灌输，随着时间的流逝，王淡定怀中的孩子开始出现变化。小小的脸慢慢的鼓胀起来，那些皱巴巴的痕迹消失的干净。而且，本来睡着的婴儿也醒了过来，眨巴着大大的眼睛好奇的看着四周。
　　
　　“好玩，婴儿真好玩。”眨了几下眼睛，王淡定看着怀中的婴儿，愣是笑了。纤细的手不停的捏着婴儿的小脸，时不时的用手指可爱的戳几下。
　　
　　富丘和茂森在一边看着，无奈却又无可奈何的跟着笑了起来。认识了王淡定也有段时间，他们还在很的没有看到过他那么孩子性的一面。现在的王淡定就像是找到了好玩的玩具一样，抱着就是不撒手。
　　
　　“淡淡，婴儿不是用来玩的。而且，你不是也养过孩子吗，有什么好惊讶的？”富丘抢过王淡定怀里的婴儿，丝毫不温柔的扔到富丘的怀里，然后抱住王淡定无奈的说道。
　　
　　“可是，杀生丸修成人形的时候，就已经是个八岁孩子的样子。而库洛洛是在不到三岁的时候被我收养，就连鼬也是那个年纪，所以我从来没见过婴儿呢，倒是杀过不少。原来，小孩子这个时候，这么好玩。”一手指抵在唇边，王淡定眼巴巴的看着富丘怀里的婴儿，很是眼馋的样子。
　　
　　“淡淡。。。”茂森顶着一头黑线，紧紧的拉住爱人，生怕他控制不好冲了过去。
　　
　　富丘也是黑线不已，无奈的抱着儿子想离开。可是随着他的走动，王淡定的眼睛就跟着他一起动。虽然看起来是真的很好玩，但是他的儿子不是玩具啊。。。。
　　
　　“我不喜欢弟弟了。”
　　
　　不知道什么时候，已经醒过来的鼬，挣扎着从侍女的怀里跳出来，一把抱住王淡定的小腿，狠狠的瞪了眼父亲怀里的襁褓。
　　
　　“鼬，生为哥哥，就是为了保护弟弟妹妹而存在的，不可以说这样的话。”蹲下身，王淡定抱起鼬，点着他的小鼻子说道。
　　
　　“可是淡淡喜欢他，是不是就不喜欢我了？”抱紧王淡定的脖子，鼬一脸担心和不安的看着王淡定。
　　
　　“不会的，我始终是喜欢鼬，不会喜欢其他孩子的。”抬手拍了拍鼬的小脑袋，王淡定虽然还想玩一玩那孩子，不过看情况还是算了。
　　
　　“真的？”鼬有些不信，他看得出王淡定眼中的不舍。
　　
　　“当然是真的，可是弟弟是很好的玩具，不能玩也太可惜了。”看了眼富丘怀中的襁褓，王淡定失望的说道。
　　
　　“弟弟是玩具？”鼬眨巴着单纯的大眼睛，疑惑的看着王淡定，他有些不能理解。
　　
　　“想想啊，有了弟弟你就是最大的了。而且，他会像个跟屁虫一样跟在你后面，永远也不怕走丢，还很可爱，这不是最好的玩具吗？”
　　
　　“真的剑淡淡好聪明。那么这样说，我以后不是有了一个不管怎么打骂都不会走丢的玩具了吗？”鼬一脸原来是这样的表情，惊讶的看着王淡定。
　　
　　“咳咳咳，鼬。。。。。”富丘被自己的口水呛到了，那是弟弟啊，不是玩具。。。。。。
　　
　　“原来是真的！”看着爸爸咳嗽时时不时的点头样子，鼬觉得自己真相了。
　　
　　茂森站在一边，无奈的扶着自己的额头。好吧，有时候他所深爱的这个人，脑子的回路是有些不同寻常。不过，反正不是他儿子，有什么好急的。如果淡淡真的想玩，他完全可以去弄几个婴儿回来。
　　
　　但是富丘却完全不同，他低头看着怀里张大眼睛的小儿子，在心里默默的祈祷着。儿子啊，不是老爸不帮你，实在是某些人太强悍了，老爸帮不了你啊。。。。。
　　
　　就这样，刚刚出生的宇智波佐助，从这天开始，就沦为了鼬的玩具。每天只要鼬有时间，他不再是只呆在王淡定的身边，而是时不时的抽些时间坐在婴儿床边，瞪着大眼睛看着床上的弟弟。每一次，他不把佐助掐哭了就绝对不罢手，甚至是在看到佐助哭哭啼啼的时候，还会用鄙视的眼睛瞪着他。一时间，整个宇智波家族都明白了一点，就算是强大如斯，也有很白痴的一面。人，永远不可能是完美的。
　　
　　哥哥是为了保护弟弟妹妹而存在的，那是因为弟弟妹妹是他的玩具，自己的玩具要自己收拾，这是淡淡在很久以前就教过他的。
　　
　　对此，鼬深信不疑，并且也很完美的在执行着。
　　
　　至于以后悲催的是谁，也许不用说，大家也看得出来。




第 39 章

　　这天，王淡定正在太阳下晒着，炎热的天气对他来说没有任何影响，反而通过太阳的照射，他开始练习在阳光下的水晶使用方式。至少现在就是这样，因为不能让木叶知道他在这里，所以他的使用范围也只限于这个花园。
　　
　　茂森抱臂站在他身后，表情虽然冷冰冰的，但是眼神却难掩温柔。
　　
　　而就在这时，花园内突然多出了一个人，他带着有趣的面具，倒吊着出现在两人面前的大树上。王淡定快速的收回了练习的水晶，微微挑着眉看着树枝上的人，而茂森则是皱起了眉头，眼神危险的盯着他。
　　
　　“我还以为你死在外面了呢。”看着树枝上的男子，王淡定语气淡淡的说道。
　　
　　“我怎么可能会死在外面，别那样咒我。”说着，男子跳了下来，正好落在王淡定的身边。
　　
　　茂森不满的上前，猛地把王淡定搂进怀里，眼神不善的看着男子。他从来不知道，还有哪个个人能够和他的淡淡这样轻松的对话。
　　
　　“别担心，他是我认识的人。”王淡定一手扶着茂森揽在腰间的大手，嘴角轻轻的勾起。
　　
　　“我知道。”茂森低头看着王淡定“他是谁？”
　　
　　“啊，我是谁啊。”男子没有等王淡定介绍自己，抓着头站直了身体。“难道你很好奇我的身份？”
　　
　　“淡淡！”完全无视了男子，茂森只看着怀里的爱人，希望得到他的回答。
　　
　　“别逗他了。”王淡定白了眼男子，苍白的嘴唇微微嘟起。
　　
　　“淡淡怎么能这样，难道为兄只是离开了一年多，你就把自己交给了别人？”先是语气轻松的笑着，越往下，男子的语气越冷也越危险。透过面具上的洞，冰冷的杀气直直的冲向了茂森。
　　
　　“你有完没完！”王淡定无奈，抬起手就狠狠的敲在了男子的头顶上。
　　
　　男子瞬间抱着脑袋蹲在了地上，发出不满和疼痛的哼哼声。但是杀气却依旧没有停止，狠狠地向茂森冲去。
　　
　　“他是宇智波斑，脑子有点毛病，你别理他。”回头看着身后的茂森，王淡定无奈的嘱咐着。
　　
　　“。。。宇智波。。。斑？？”茂森楞了一下，然后上下看着蹲在地上，毫无形象的男子。
　　
　　“怎么这样就暴露了我的身份呢，真是不乖哦！”本来还蹲在地上，一听到王淡定的介绍，斑就快速的站了起来，说着的同时，抬手掀开了脸上的面具，一张年轻而俊美的脸露了出来。
　　
　　“长得还人模狗样的，嘴怎么就这么。。。。”上下看着斑的脸，王淡定沉吟了好一会后，竟是吐出了这么一句话。
　　
　　“。。。我可爱的泉奈什么时候变得这么毒舌了，果然是被教坏了吗？”上前，斑完全不顾茂森的僵硬和排斥，紧盯着王淡定的红色眼睛看着。
　　
　　一时间，王淡定愣了好一会，满眼疑惑的看着斑。什么时候，他变成泉奈了？？
　　
　　“斑，你确定你的脑子没问题？”王淡定说着抬手摸了摸斑的额头，然后用手指扯了扯他的脸颊。“我是王淡定，不是你的弟弟宇智波泉奈。”
　　
　　“啊，不记得了吗？”斑完全不听王淡定的话，反而一手扶着下巴上下看着他。“难道是因为投生过一次，所以不记得了？”
　　
　　“斑！”王淡定眉角一跳一跳的，死死的瞪着站在面前的斑。“我说了，我是王淡定，不是你弟弟。你是不是思念过度了，脑子出毛病了？”
　　
　　“不是哟，我的脑子很清醒。我的宝贝弟弟，怎么可能认错。”眯了眯眼睛，斑一把拉住王淡定的手，轻轻的握在手心里。“是我的泉奈哟，不会认错的。泉奈的个性一直就是这样，连说话的习惯都没变，做出来的天妇罗味道也没变。而且，我的泉奈最喜欢欺负我，还总是爱敲我的头。”
　　
　　“都只是巧合！”王淡定抽回自己的手，扶着有些疼的脑袋无语了。
　　
　　“才不是巧合，我就知道泉奈不会扔下我一个人的。这双眼睛，明明是那么肮脏和血腥，可是只有泉奈的让人看起来很温柔呢。”
　　
　　“你是什么时候开始认为我是宇智波泉奈的？”王淡定看着斑，完全不明白他是怎么想的。而且，难道自己真的长得和那个宇智波泉奈一摸一样？
　　
　　“第一次看到你的时候就知道是你了，这张脸和这样的表情语气。而且，我还知道你的大腿根部，肯定有一个红色的痣。”很是笃定的，斑上下打量着王淡定，最后笑了笑。
　　
　　猛地，王淡定僵住了，连眼睛里幻化出来的独特写轮眼花纹都转动了起来，看起来就像是莲花盛开一样美丽。而他的反应不可能瞒过在场的两人，茂森只是愣了一会，然后低头看着他。可是斑的反应就有些大了，他的呼吸都乱了。
　　
　　“我就知道我不会认错，是我的泉奈，是我的泉奈！”语气紧张着的有些颤抖，斑猛地推开茂森，紧紧的把王淡定抱在怀里。“我以为你再也不会睁开眼睛看看我了。。。”
　　
　　“那只是巧合。。。”
　　
　　“不可能有那么多的巧合，我知道，一定是你重新投生了一次，所以不记得以前的事情了。不过没关系，我记得就行，只要泉奈回来就好。”斑打断王淡定的反驳，温柔的抚摸着他的头发，本就是红色的眼睛外围，竟是泛起了淡淡的红。
　　
　　“斑，你是不是搞错了，我不是泉奈！”用力的推开斑，王淡定苦着脸无奈道。好吧，他的大腿根部的确是有一颗红色的痣，但是这并不能代表，他就是宇智波泉奈。
　　
　　“不，你是。我看到你的第一眼就知道了，你是泉奈，我的弟弟。那个为了村子付出一切，也为了我付出了一切的泉奈。你不记得没关系，但是你不能否认，我说的都对上了。”看着王淡定的眼睛，斑总是笑眯眯的眼睛完全严肃了起来，紧紧的盯着他说道。
　　
　　“斑。。。”王淡定深深的叹了口气，他无法拒绝这样的对待。什么是家人和亲人，自小被杀手组织培养长大的他，完全不知道。但是现在，斑看着他的眼神就如同家人，还有那浓厚的宠溺之情，怎么也掩藏不住。
　　
　　“泉奈不能再骗哥哥了哟，要不然哥哥生气了，就要打你屁 股。”
　　
　　“可是我的眼睛是幻化出来的，真的，我不是宇智波泉奈。”扶着额头，王淡定推开宇智波斑，回到脸色难看的茂森怀里。
　　
　　茂森一把抱住王淡定，紧抿着的嘴唇瞪着斑，他死都死了，怎么可能害怕这个木叶的创始人之一。
　　
　　“那么，你把眼睛变回去给我看看。”斑勾起嘴角笑着“不过，宇智波一族的眼睛，根本上来说本来就有两种形态，你骗不了我的。”
　　
　　王淡定一手遮住自己的眼睛，准备解除自己对眼睛的幻化。却不想，他再次僵住，手指在空中画了个圈，一面水晶一样的镜子出现了。他上下照着镜子，死死的瞪着镜子里自己无法消除的那双眼睛。
　　
　　为什么无法解除幻化，难道他真的曾经是宇智波一族？
　　
　　而且，为什么是这样的眼睛，即使是斑的永恒万花筒都不是这样的。
　　
　　一时间，王淡定愣住了，紧咬着下唇沉思起来。
　　
　　而看到他的反应，斑更加高兴了，不管茂森的阻挡，以肉眼不可见的速度紧紧的握住了王淡定的手。
　　
　　而就在这时，斑突然原地消失了瞬间，再出现的时候手里提着一个侍女丢在了地上。王淡定因为突来的事情，从呆愣中清醒了过来。
　　
　　“你干什么？”看了脚下发抖的侍女，王淡定不解的看着斑。
　　
　　“我的存在不能被人知道，而且她竟然敢偷看！”冷着脸，斑刷的一声抽出了一把苦无，眼看着就要杀了这个侍女。
　　
　　“唉，别，她是我的专属侍女，你杀了她，我怎么办？”一把拦住斑，王淡定苦恼的皱起了眉头。话说他虽说没吃富丘家的，但是好歹住在他家里，怎么能无缘无故的就杀了他家的侍女。而且，这个侍女貌似还是宇智波家族的边缘族人，要是今天斑真的杀了这侍女，让他怎么好意思面对富丘。
　　
　　“让富丘再给你安排一个新的，这个女的有问题。”斑虽然这样说，但是却是收起了手中的苦无。
　　
　　“有问题？你准备把她交给富丘处理？”上下看了看女子，王淡定心里觉得有点怪怪的。
　　
　　“她不是真的宇智波家族血脉，那双眼睛是移植的。”危险的眯起双眼，斑冷酷的看着地上不停发抖的女孩，如果不是王淡定的阻拦，他现在就杀了她。
　　
　　哦，那就怪不得他觉得怪怪的。。。
　　
　　王淡定再次僵住，在心里唾骂自己的反应。
　　
　　什么叫怪怪的，这个和他完全没关系，他才没有感觉怪怪的。。。。。
　　
　　看着王淡定那完全黑下来的脸，斑高兴的笑了，满意于他的表情。果然还是自己的弟弟啊，把族人看得这么重。可是斑完全没有意识到，其实王淡定黑脸的原因完全不在于此。
　　
　　“你觉得是谁派来的？”瞄了眼还趴在地上的女孩，王淡定很快收拾了自己的情绪，语气淡淡的问着斑。
　　
　　“不外乎千手一族，虽然他们现在看起来不管木叶的事物，但是他们其实一直都隐藏的很深。”斑说着，厌恶的皱起了眉头。“泉奈，跟我走吧，这里不是安生的地方。”
　　
　　“不可能，鼬还小，我还要指导他。”王淡定想都没想的就拒绝了，同时紧握着腰间茂森收紧的大手。
　　
　　“鼬那孩子的确是宇智波家族这些年来最完美的天才，但是你不能留在这里。千手一族既然知道了你的身份，就不可能让你好好的呆在宇智波家族内，他们看不得家族的成长。”
　　
　　“不行，我到这里，为的就是好好教导鼬，怎能离开！”王淡定一旦倔强起来，十头牛都拉不回来。而且，他相信以自己的能力，千手一族即使知道了什么，也没那个能力对付他。
　　
　　“泉奈，要听话！”斑无奈的叹气，就像对待孩子一样，温声细气的哄着发倔的王淡定。
　　
　　“说了不要叫我泉奈，叫我淡淡都比这个好！”王淡定苍白的脸上泛起了一片嫣红，看起来好像不适应斑的存在，完全不知道该怎么反应的脸红了。
　　
　　“这名字。。。。”斑宓暮苁俏抻铩叭奈，别发孩子气，不爱护自己也不是这样的。”
　　
　　“什么叫不爱护自己，我就叫淡淡怎么了，淡淡有什么不好的，多可爱的名字！”王淡定几乎跳脚，恨恨的瞪着斑，红着脸发怒道。
　　
　　“可爱是可爱，可是泉奈，这名字可爱的我都快宸了，而且我还是习惯你以前的名字。”小心的哄着自己的宝贝弟弟，斑很是无奈的说道。
　　
　　“。。。你，你怎么还不去死啊！”爆炸了，王淡定最受不得的就是被人说他的小名。该死的，难道他愿意要这个名字？可是人一出生，名字就被赋予。身为杀手的他，也许看不上，但是却真的是他两手空空时，唯一拥有的属于自己的东西。
　　
　　“你们两个，现在是吵架的时候！？”茂森强行按下抽搐的眉角，不得不打断变扭起来的爱人和弟控的某个老妖怪。
　　
　　“怎么不是！”
　　
　　王淡定和斑一起看向茂森，两个人的脸一个是宠溺着的，另一个红的都快滴血了。
　　
　　汗。。。。
　　
　　茂森现在相信了，淡淡一定就是那个传说中宇智波斑的弟弟泉奈，这两人的脾气和个性，简直太像了。
　　
　　“先看看周围吧，你们的强悍都强到脚底板上去了吗？！”再次按下抽搐的眉角，茂森指了指四周，语气很是无力的提醒道。
　　
　　直到这时，王淡定才反应过来，和斑一起抬头看向四周，然后两人一起愣住，表情很是迦弧！！！！
　　
　　只见，在不大的花园内，包括富丘在内，连美琴都抱着小佐助站在了一边。十好几个人全部瞪着他和斑，就像看见了火星人。
　　
　　“哈 哈 哈。。。”抽搐了下嘴角，王淡定干笑起来。
　　
　　“嗨。。。。”抓了抓自己的头发，斑也抽搐了一下，然后跟着王淡定一起，抬起手打了个招呼。
　　
　　富丘也抽搐着，他上下看着站在花园中，刚才还在如进入无我之境一般，开心吵架的两人。好吧，他终于知道了王淡定的真是身份，也看到了家族最巅峰时期的长辈。
　　
　　而这时，鼬小跑着，冲向了王淡定。
　　
　　“淡淡，我觉得这名字好听，我们不理这个白痴！”鼬拉着王淡定的衣角，瞪了眼斑，然后用润润的小嗓子说道。
　　
　　“还是鼬好，咱们不理他。”抱起鼬，王淡定狠狠的踩了一斑衣角，然后不管他抱着脚呼痛，转身就走。
　　
　　“泉奈，别走啊。。。”斑无奈的甩了甩剧痛的脚，拐着脚连忙跟上去。
　　
　　“你这个弟控，不要靠近我！”再踢一脚，王淡定红着脸躲着斑。
　　
　　“我控也只控你一个人啊。。。”
　　
　　“那是因为，你只有淡淡一个弟弟！”一边的茂森努力的冷着脸，不去看心中的偶像瞬间崩塌。




第 40 章

　　斑就像是赖上王淡定了，不过也的确是赖上他了。如果说以前茂森对王淡定是寸步不离，那么斑就达到了跗骨之蛆的地步。对此，王淡定很无奈。
　　
　　“茂森，我可以切碎了他，然后喂鱼吗？”抬起头，王淡定一边踹着正抱着他的小腿不放的斑，一边可怜兮兮的看着自家爱人问道。
　　
　　“淡淡，我已经很受打击了。。。。”紧抿着嘴唇看了眼一脸狗皮膏药气质的斑，茂森摸了摸自己的心，表情同样不好。
　　
　　“泉奈，我的宝贝，想玩什么？又或者是看电影？”顺杆子爬上去，斑用力的抱住王淡定，一边摸着那黑色的长发，一边宠溺的问着，就差在脸上写上我是弟控这两个字了。
　　
　　“至今为止，所知的会让淡淡觉得好玩的，也只有刚刚出生的婴儿。”茂森蹲在一边，抽了抽嘴角看着强硬的抱着自家爱人的斑。他必须忍耐，这位是大舅子，绝对不能惹。
　　
　　“婴儿！”斑尖叫似得低头看着怀里的王淡定，对上了那双单纯的大眼睛，随后瞬间爆发了。“果然不愧是我的弟弟，我可爱的泉奈哟。。。。。”
　　
　　王淡定抽搐着嘴角，无奈的任由某人蹂躏自己的脸，话说他幸好已经死了，要不然被这样抱着，即使没死也奔死了。
　　
　　下一刻，不等王淡定感叹完，斑已经放开了他，然后形象很BH的站在阳光下挥舞着拳头。
　　
　　“等着吧，我去给可爱的泉奈找玩具！”
　　
　　刷拉一声之后，世界安静了。
　　
　　王淡定看了眼被撞穿的那面墙，直接无视了那个标准的人形。
　　
　　咻。。。。
　　
　　好几人一起松了口气
　　
　　富丘擦着额头上的冷汗，脚步有些虚软的走到王淡定面前跪坐着。
　　
　　“幸苦您了！”重重的低头行礼，富丘这句话说的是郑重啊。光是看着，他就崇拜王淡定了，那样可怕的哥哥，可不是谁都受的了的。而且，家族巅峰期长辈的形象，在他的心里已经完全崩塌了。虽然他们宇智波家族盛产兄控和弟控，但是还从来没有见过控到这种程度的。果然，强人就是比他们强。
　　
　　“鼬这两天还好吧？”侧头看了眼避开太阳，坐在屋檐下的富丘。其实王淡定很想对他说，即使他坐在房内和他说话，他也不会生气的。看现在热成了啥样，这额头上冒汗的速度，眼看着就要升级成水龙头了。
　　
　　“鼬很乖，我每天也会检查他的作业。”富丘再次擦了擦额头上的汗，语气尽量平和的回答道。
　　
　　“那就好，如果没事的话，你下去休息吧。”慵懒的伸了个懒腰，王淡定轻轻的靠在了茂森的怀里，舒服点晒着太阳。
　　
　　“是，您最好也休息一下，我怕等那位大人回来。。。。”接下来的话，富丘说不出来了，因为他已经看到了某人提溜着一个襁褓奔跑过来。
　　
　　无奈，富丘快速退下，他还想多活几年，至少等到鼬和佐助长大。
　　
　　抬手揉着自己的眉心，王淡定看着急速刹车停在自己面前的斑。
　　
　　“泉奈，你看哟，是宇智波家族分家的孩子呢，刚刚出生，保证好玩！”举着很明显才刚刚洗干净的婴儿，斑就像是献宝一样，眼睛都快乐的眯了起来。
　　
　　王淡定伸手接过那孩子，手指轻轻的戳了戳小婴儿稚嫩的脸颊。看着他蠕动着小嘴，要哭不哭的样子，王淡定确实是忍不住的笑了。
　　
　　“真好玩呢，他为什么不哭？”歪着头，王淡定看着斑，嘴唇勾起一个好看的弧度问着。
　　
　　本来这也就是平时很正常很好奇的一个问题，并没有什么其他想法。可是听到了斑的耳朵里，那简直就成大罪。不等王淡定的反应，他探过手来，狠狠的在婴儿露在外面的手臂上掐了一下。
　　
　　瞬间，爆炸般的哭泣声几乎震聋了王淡定的耳朵。微微皱起眉头，他很是无语的踹了一脚斑，然后抱着孩子小声的哄了起来。
　　
　　“你是白痴吗，还是脑子和xx换了位置，孩子是这样玩的？”
　　
　　王淡定的话音刚落，几声到底声从角落里传来。也不知道到底是为了他的说的很X很暴力的比喻，还是因为怎么对待孩子的谬论。
　　
　　“泉奈，喜欢吗？”笑着，斑丝毫不在乎被弟弟踢，反而越发的笑得开心了。
　　
　　“还不错，不过婴儿就应该呆在适合他们成长的地方，所以送回去吧，我也玩腻了。”说着，王淡定把怀里的孩子塞进了斑的臂弯里。
　　
　　“。。其实，其实泉奈小时候也和这孩子差不多。不过，当然是我的泉奈可爱些。”斑咧着嘴笑，用手逗弄了一下已经停止哭泣的婴儿，满脸回忆表情的呢喃着。
　　
　　“哼，还不快去！”王淡定白了眼没常识的斑，语气却深藏着淡淡的无奈。
　　
　　斑笑了笑，转身瞬间消失了踪影。
　　
　　王淡定看了看天空中挂着的太阳，叹了口气后无意识的抬脚走着。
　　
　　茂森不知道王淡定在想什么，他只知道他所深爱的宝贝又要出门了。茂森隐去身形，亦步亦趋的跟在王淡定的身后。
　　
　　路上，不明方向的王淡定竟是走进了森林里，等他反应过来的时候，才发现自己已经是站在中忍考试的那个森林里。周围鸟语花香的，但是却很危险。不过对王淡定来说，还没有那个地方能够威胁到他。
　　
　　而就在这时，一支苦无迎面飞射过来。茂森眼中闪过寒光，直接一挥手臂挡开。王淡定侧头看着他，随后顺着苦无射来的方向望去。
　　
　　只见一个男子从森林深处缓步走出，他有着一头灿烂的金发，脸上的表情微微有些严肃，身上只穿着一件简单呢的睡衣，脚上甚至没穿鞋。他看着王淡定，眼睛里并没有茂森，因为隐去身形的茂森属于灵魂，凡人看不见。
　　
　　“你是谁，为什么会在这里？”金发男子皱了皱眉头，上下看着王淡定，随后定在了那双绯红的眼睛上。“。。。你是宇智波家族的人？怎么我没有见过你？”
　　
　　“宇智波家族的，就一定非要和你见过？”王淡定勾了勾嘴角，脚尖轻点，跃到树干上坐下。
　　
　　“那倒不是，只是没见过你，习惯性的问一下。”金发男子这时候不好意思般的笑了笑，然后跟着王淡定跃上树干，随便挑了一个地方坐下。
　　
　　“那么你是谁呢？”一手撑着下巴，王淡定看着金发男子，有些不确定的问道。
　　
　　<波风水门>蹲在王淡定身边的茂森，轻轻的贴在他耳边说道。
　　
　　“我是谁你不知道！？”对于水门来说，不知道他是谁的，在木叶好像还真的找不到一个，而面前的这个人也太有意思了。
　　
　　“你是谁，我一定要知道吗？你又不是什么财宝，又或者是绝世武器。”轻轻挑眉，王淡定很是淡然的靠在树干上，语气轻松的说道。
　　
　　“那倒是。”水门笑着点头“不过你还真的很奇怪，木叶的人不可能不认识我的。而你的眼睛。。。。宇智波家族的就更不可能不认识，你到底是谁？”没有起身，水门微微皱起了眉头。他的身份让他不得不小心，一个不认识他的人出现在这里，的确让他不得不谨慎对待。
　　
　　王淡定轻笑出声，抬手伸向旁边的茂森。
　　
　　茂森先是疑惑的看了他一眼，然后瞬间了然的苦笑了一下。不过他不会拒绝挚爱的任何要求，自然这一次也一样。这样想着，茂森抬手握紧那只雪白的手，随后身形慢慢从空气中凝现出来。
　　
　　水门惊得站起身，看着一个人慢慢从空气中显现出来，可是很吓人的，
　　
　　“四代目，好久不见。”抱起王淡定放在自己大腿上坐好，茂森这才抬头看向水门，只是脸上的表情依旧冰冷。
　　
　　“。。茂森，你是旗木茂森！”水门惊诧的看着本该已经死去的同伴，惊讶的无以复加。
　　
　　“当然，我是旗木茂森，也只是旗木茂森。”低头看着玩着自己手指的王淡定，茂森轻笑了一下，仿佛北极寒冰瞬间融化了一般。
　　
　　“你。。。怎么可能，你不是已经死了吗？”
　　
　　“我什么时候说过我活着了？”
　　
　　“可是你现在。。。”
　　
　　“水门，你不会忘记，我甚至被送进根部进行解剖研究了吧！”冷冷的勾了勾嘴角，茂森紧紧握住王淡定的手，手指都有些僵硬。
　　
　　“茂森！”王淡定抬起头看着他，眼中闪过一阵担忧的神色。虽然早已经脱离了凡世，可是活着的时候收到的伤害却不可能消失。
　　
　　“没事，亲爱的。”抚摸着王淡定的脸颊，茂森轻轻的笑了笑，只是笑容有些僵硬。
　　
　　“你们。。”水门疑惑的看着抱在一起的两人，随后某些东西快速的从脑海中一闪而过，他的神情瞬间变成了凝重，紧紧的盯着王淡定。“是你！你就是那个灭了根部的人，那天你是为了抢出茂森的尸体，所以灭了根部的那个人！”水门中原虎反应了过来，那天他正好外出有事，所以并不在场。但是回来后，三代还有老师告诉了他一切，任何细小细节都没有遗漏。
　　
　　“哈，恭喜你猜对了，可是抱歉，没奖品！”转头看向水门，王淡定很是恶劣的笑着。
　　
　　“你。。你怎么能，那么所人啊，全被你杀了！”水门看起来气得不轻，说话都有些不顺溜了。
　　
　　“为什么不能，他们竟然敢伤害茂森的遗体，那么我为什么不能灭了他们？”王淡定说着脸色冷了下来“而且，据我所知，根部已经开始腐烂，你应该感谢我帮了一个大忙吧！”
　　
　　“你。。。”水门很是无语，不过事实也的确是如此。根部三番两次干预他和三代，甚至总是挑拨三忍和村子的关系，要不是他的身份，可能最先冲上去灭了根部的就可能是自己。
　　
　　“好了，我出来是来晒太阳的，不是和你吵架的。”挥了挥手，王淡定趴在茂森的怀里，一脸舒适的像是在敢苍蝇一样。
　　
　　水门的额头上瞬间蹦出了无数青筋，磨着牙考虑是不是要上去打一拳。
　　
　　“十月份的秋老虎，你也晒得出来？”一忍再忍后，水门放松了自己。
　　
　　“这时候的日头最辣，当是最好的时候啊。”深吸了一口气，王淡定用脸颊磨蹭了着茂森的胸口，一脸享受的表情。
　　
　　“果然不正常。”想了一会后，水门得出了一个最值得相信的结论。
　　
　　“谢谢！”王淡定也很淡定的接受了，的确不是谁都有那个能耐，一天到晚在烈日下晒着。不过他吗，却是喜欢这样的太阳的，晒在身上很温暖的感觉，毕竟灵魂体是没有体温的。
　　
　　茂森看着王淡定和水门斗嘴，竟是轻笑了起来。有时候，他也真的是觉得自己的爱人很可爱，不管是在哪方面都一样。看似很单纯，对身边的人很好，但是一旦发起火来就非常的吓人，就像孩子一样。
　　
　　“你到底是谁，这双眼睛。。。”
　　
　　“告诉你也没关系，而且你不是猜到了吗！”王淡定慵懒的看了眼水门，淡淡的回了一句。
　　
　　“可是我并不认识你，宇智波家族的人我可是都认识的。”水门疑惑的看着王淡定，不过随后又想起老师和三代说的一些事情，不禁在心中叹息了一声。
　　
　　“宇智波家族啊。。。”王淡定若有所感的抬起头，看向不远处。
　　
　　茂森和水门顺着他的视线看去，就发现，一个人影正以可怕的速度靠近着。茂森也就罢了，他知道对方的身份。可是水门就不一样了，即使是他使出全力，也不可能有那种速度。
　　
　　“泉奈，你怎么跑这来了，害的我好找。”猛地跃到树上，斑一把把王淡定从茂森的怀里拉出来，紧抱在自己的怀抱里不满的嘟囔着。
　　
　　“你有完没完，怎么还不滚蛋！”双手伸出，用力的挡住斑的脸，王淡定无奈却又生不起气的叫道。
　　
　　斑这时候一张脸，都被王淡定挤变形了，但是却依旧傻乎乎的笑着。
　　
　　“泉奈，我说了跟我走吗，不要呆在木叶了，这里不好玩。”抓住弟弟的手，斑满是挤压造成的痕迹的脸上，挂着一个灿烂的微笑。
　　
　　“好不好玩不是你说的，鼬还没长大呢！”猛地一用力，王淡定踹倒了斑，一脚用力的踩在他的脸上。
　　
　　斑挣扎着，两手抱住王淡定的小腿，整个人都几乎贴在了他的身上。
　　
　　“我可爱的泉奈哟，要听话啊，哥哥这也是为你好，木叶的坏人太多了，他们会欺负我可爱的泉奈。。。”说到这里，斑再次闷哼了一声，又被王淡定踩在了地上。
　　
　　水门在一边看的不停的抽搐着眉角，手指有些发颤的指着还在纠缠的两人。
　　
　　“适应了就好，那是淡淡的哥哥，有很严重的弟控倾向。”茂森淡定的看了眼抽搐不已的四代，环臂靠在树边说道。
　　
　　“弟弟控。。。”水门抽搐的更厉害了“就算是宇智波家族有弟控和兄控的历史，但是也没有见过那个人控到这种程度吧！”
　　
　　“他不是普通人，自然控的更加厉害。”想了想地上那位的身份，茂森淡定不能的点头道。




第 41 章

　　汗。。。
　　
　　水门现在已经不知道该说什么，而且这个人虽然在传言里那般的可怕，可是当他亲眼看到时，却又很难对这样单纯的人产生害怕又或者警惕感。从来没见过，有谁能够在杀了那么多生灵以后，还能够保持这份单纯。就像是水晶。。。。
　　
　　也许的确是水晶，剔透晶莹的水晶是永远干净的，即使你把它丢进鲜血中，再拿出来的时候，只要用水冲洗一下，它又和以前一样。
　　
　　想到这里，水门有些明白，为什么这个人的武器是那样美丽的水晶了。
　　
　　“茂森你知道吗，他是个值得让任何人为他付出一切的人。”看着还在闹腾的两兄弟，水门轻笑着对身边曾经的同伴说道。
　　
　　“我当然知道，你可能无法理解，我甚至还没有确定他存在的时候，就爱上他了。”茂森总是冰冷的脸上，快速闪过一抹温柔。一边轻声说着，一边看着不停踩着斑的王淡定。
　　
　　“不会吧！？”虽然早在看到两人相拥时就明白他们的关系，但是水门还真的是被惊到了。曾经木叶的白牙，是个怎么样警惕又难以交流的人，想来任何人都清楚。可是他却无法理解，那个和哥哥打打闹闹的男子，到底是拥有什么魔力，竟然会让白牙以这种开头爱上他。
　　
　　“那是一种感觉，我只是那么站在那里，可是就是能够感觉到来自灵魂的平静。那个时候，淡淡他和我都还不认识对方。甚至那时我还是个活人，看不见隐藏了身形的他。但是就是那么开始的，爱上了便是爱上了。即使看不到他，即使中间隔着一条当时无法跨越的鸿沟，我还是爱上了他。”说到这里，茂森的脸上升起了一抹激动的神色。他永远无法忘记那天，因为一时性 起而跑到河边去。就是在那里，他遇到了永生的挚爱。虽然当时看不见，可是他却能够那么笃定，有人在身边，而且是一个可以让自己放心的人。还记得，当时曾经嘲笑过自己，是不是几天没睡，脑子出毛病了。可是等到下次再去的时候，却是依旧如此。就好像，淡淡也知道他的想法一样，也出现在了那里。
　　
　　看着茂森脸颊上升起的粉红，水门不知道为何，觉得有些羡慕和嫉妒。虽然已经娶妻，连孩子都快生了。可是他的爱情却仿若死水一样，有些过于沉寂。来自灵魂的平静？那是什么样的感觉，竟是瞬间虏获了白牙这样强大忍者的心。
　　
　　“恭喜你的，茂森。”水门轻轻的拍了拍茂森的肩膀，顺着他的视线看向在哥哥怀里挣扎的男子。“说实在的，有些嫉妒呢。。。。”
　　
　　“如果遇到了爱，可不要放弃啊。人世间，百分之九十九点九九的人都把握不了自己的爱情，很大一部分都是还没开始就被放弃了。我只是坚持着，从感觉到爱情降临的那一刻开始，就从不曾有过那怕一瞬间的迟疑。于是，我现在得到了他。”看了眼身边曾经的同伴，茂森难得说了这么多的话。只因为，两人的关系虽说不上很好，但是确实是有过无数次把后背交给对方的经历。
　　
　　“。。你和他很适合对方，天生的一对啊。”水门想起老师告诉自己的一切，再看看身边的茂森，感叹般的说道。
　　
　　“听说你要做爸爸了？”茂森轻轻的勾了勾嘴角，侧头看着水门问道。
　　
　　“呵呵，快了，可能就这几天。”不好意思的抓着头发，水门差点红了脸颊。
　　
　　“恭喜。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“。。他们两个还要闹腾多久？”看了看天上的日头，水门有些郁卒的看着一点也没有消停意思的两人。
　　
　　“啊，可能还要一会吧，最近这两天淡淡一直被缠着。”
　　
　　“为什么他哥哥这样缠着他？”
　　
　　“因为淡淡不肯叫哥哥，说是太奇怪了。”
　　
　　“这有什么奇怪的，不是兄弟吗？”水门越加的不接了，就差在脑门子上挂上两个问号。
　　
　　“淡淡的上上辈子才是他弟弟，不过貌似没差别。”
　　
　　“哦，原来是这。。。。”水门点到一半的头突然僵住，转头看着茂森，眼睛瞪得大大的。“你说上上辈子？”
　　
　　“啊，有问题？”茂森也不解了，算起来的话，的确是这样，有问题？
　　
　　“可是。。。”水门用手指着缠着王淡定的男子“他好像才二十岁的样子吧？”
　　
　　“你说他啊，他已经好几十岁了，就是一个伪少年。”
　　
　　“你这词从哪学来的？”
　　
　　“淡淡就是这么叫他哥哥的。”
　　
　　“茂森，你学坏了！”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　水门无语的看着自己曾经沉默寡言的同伴，耸拉着脑袋蹲在地上。
　　
　　“话说，他上次为了你，可真的灭光了根部啊，搞得我最近的工作量直线上涨。还有，三忍的忍兽都被他吓得好久没有召唤出来，气得大蛇丸差点暴走。”揉着一头金发，水门无力的说着。
　　
　　“嗯？有这事？”茂森惊诧的看向水门，有些事情他真的不是很了解。自从抛弃生命，变成灵魂体后，他刚开始还会外出偷偷的看一眼儿子，到后来，因为淡淡的话，他就再没去过其他地方。
　　
　　“你不知道？”水门也愣了“你怎么可能不知道，这件事情人人都知道，难道你不出门的吗？”
　　
　　“不，我知道淡淡把我的尸体从根部抢了出来，但是却并不知道他怎么做到的。”茂森思考着，也许，他真的太过于紧张了，甚至为此遗漏了很多重要的事情。
　　
　　“你。。。唉。。”水门看向不远处的男子，然后转过头看着疑惑的茂森。叹气，水门结了几个印之后，唤出了一只小蛤蟆，从那里拿出了一个卷轴。
　　
　　“这是什么？”接过水门递来的卷轴，茂森疑惑的看着他。
　　
　　“木叶最高机密，也就是你那件事情后，为什么木叶没有追究的原因。”深深的看了眼茂森，水门说完后转身准备离开。
　　
　　“你。。。”
　　
　　“我要走了，卷轴看完后就烧掉吧。”水门没有回头，抬手挥了挥后直接几个起跃消失了踪影。
　　
　　看着手中的卷轴，茂森微微皱起了眉头，然后考虑了一下，快速的扯开了绑带。
　　
　　另一边，王淡定气喘吁吁的躺在斑的怀里，无奈的白了眼正在傻笑的斑。
　　
　　“你到底闹够了没有，明明知道的，不能再留在木叶了。”抓住斑的衣领，王淡定收起了笑容，表情严肃的看着他的眼睛怒道。
　　
　　“我知道啊，可是泉奈在这里，我怎么能够离开。”抬手轻柔的揉着王淡定的黑发，斑也收起了脸上赖皮的表情，神情温柔的回答道。
　　
　　“我很强！”对视着斑的那双写轮眼，王淡定表情淡然，但是气势却极其庞大的说道。
　　
　　一时间，两人之间安静了下来。周围的动物都被王淡定外泄的气势吓跑，徒留下风吹过大树，让树荫在两人的身上摇摆。
　　
　　斑看着王淡定，表情温柔却也非常的平淡。他的视线从王淡定的额头开始，慢慢的向下一点点的扫过，仿佛在测量尺度一样。
　　
　　“知道吗，我就只有你这么一个弟弟。”不知道过了多久，斑才开口。
　　
　　“我不记得了，泉奈的一切早就与我无关。本来，按道理我们已经没有关系的，你为什么还要纠缠不休。”
　　
　　“不记得没关系的，我早就说过。不管你是不是记得曾经的一切，在我的眼里你就是我的泉奈。肉体上的血缘关系和灵魂比起来，我更加看重灵魂，那才是一个人的根本。所以，即使你忘记了一切，可是你还是我的泉奈，因为这个灵魂从来不曾改变过。”说着，斑的一只手指轻轻的抵在王淡定的眉心间，仿佛在让自己的话更加有说服力。
　　
　　“我不会叫你哥哥。。。”
　　
　　“没关系，我知道你是我弟弟就行了。”
　　
　　“。。。快点离开木叶，千手一族已经知道你回来，一定不会善罢甘休。”
　　
　　“对你，他们不是也一样吗。别忘了，你的身份在这个世界上早就定好了，你只能是我宇智波斑的亲弟弟，我最重要的人。所以，千手一族一定也不会轻易放过你。”
　　
　　“以你的能力，我不信你不知道我的在木叶干过什么。现在在这里，即使我光明正大的走在大路上，也绝对不会有人敢上来拦我去路。”
　　
　　“这一点我也很清楚，但是你是我唯一的亲人，你若是不跟我走，那么我的家在何处？”
　　
　　“你不是那种被感情拖累的人，而且在明明知道我的能力的情况下。”
　　
　　“可是，那是因为以前的我没有可付出感情的地方。泉奈，你已经离开我好多年了，我也不再是曾经的那个宇智波斑了。”
　　
　　“。。。。”
　　
　　“如果你坚持的话，可以把鼬带走，我绝对没意见。”
　　
　　“斑，那是不可能的。”王淡定无奈的坐起身，背对着斑说道。
　　
　　“为什么不行，鼬不是很喜欢你吗？”斑有些不理解，抱住王淡定，把他的身体掰了过来。
　　
　　“但是这不足以成为，我把他带离父母身边的理由和接口。斑，就像你说的，木叶不安全。虽然我可以保护你，但是有时候人的脑子可比武力来的强大。”
　　
　　“我不惜要你的保护，泉奈。”看着王淡定，斑一字一句的重音说道。
　　
　　“可是在这世界上，你不是无敌的。”
　　
　　“那么你是吗？”
　　
　　“我也不是，但是至少比你强！”
　　
　　“你说话真是和以前一样，打击的人难受。”斑苦笑了一下，他知道，现在的弟弟的确比他强。但是这又怎样，到底还是自己的弟弟，连关心着自己都不知道。
　　
　　“我说的事实是。。。”说着，王淡定突然皱起眉头，抬起头看向了太阳下山的方向。
　　
　　几乎同时，斑也皱起了眉头，拉着王淡定一起从地上站了起来。
　　
　　“怎么回事？”斑有些不解和不高兴的样子
　　
　　“看来木叶要倒霉了，只是没想到是今天。。。。”王淡定本来挂着轻笑的脸，瞬间严肃了起来。“那个方向。。。。该死。。。。。”
　　
　　不等斑反应过来，王淡定就宽袖一甩，瞬间冲上了高空，然后转眼间消失了身影。
　　
　　“怎么回事？”茂森不知道什么时候从旁边跑了过来，满是冰寒的脸上升起了一抹焦躁。
　　
　　“怎么回事。。。怎么回事。。。。”斑不停的呢喃着，脸上有着不信的神色。
　　
　　无奈，茂森起跃间快速的朝王淡定消失的方向奔去。
　　
　　而这是在另一边，木叶的街道上，村民们哭喊着家人的名字，一个个颤抖的寻找着可以保护自己的地方。王淡定甚至来不及隐去身形，脚不沾地的在半空中飘飞着，他的速度极快，就像一个妖魅一样，让人看到了也只是以为是眼花了。
　　
　　宇智波家族内，年幼的孩子和没有战斗力的人全部开始向避难所涌去。孩子们听话的被大人抱在怀里，人潮旁边是一个个忍者保护着他们。
　　
　　富丘站在家族圈外，抬头看着远处肆意的妖魔，额头上是满满的冷汗。
　　
　　“先生还没有回来吗？”回头，富丘看着身边的属下，高声问道。
　　
　　“家主大人，先生还没有回来，另外两人也一样。还有，刚刚由侍女报告，大少爷因为想要找先生，早在一刻钟前就偷溜出去了。”那个属下快速的汇报着，一边说着还不停的擦着冷汗。
　　
　　“什么！”富丘愤怒的惊叫起来，他一把抓住属下的衣领，眼中满是杀气。“去找，不计一切代价，把鼬给我找回来！”
　　
　　“属下早已经吩咐过了家族忍者，想来大少爷应该不会跑远。”
　　
　　两人的对话中，夹杂着嘈杂的喧闹和远处的哭喊声。富丘紧抿着嘴唇，看着宇智波家族的领地。
　　
　　“尽一切可能，找回所有的孩子，不能让家族的未来葬送在幼年。”看着身边的属下，富丘深吸了一口气后，低哑着嗓音吩咐道。
　　
　　“可是大少爷。。。”
　　
　　“一个鼬，怎么可能比得上几十个孩子，快点给我去！”富丘涨红了脸，一把推开了属下。他哪里舍得，可是为了家族，还在外面上学和玩耍的孩子们更加重要。鼬，他的儿子，如果那位大人能够早点回来，想来应该不会有问题。
　　
　　人群拥挤间，美琴抱着才三个多月的佐助，脸上隐藏着深深的惊慌。她奔跑过来，一把拉住了丈夫的手。
　　
　　“富丘，鼬呢，我的儿子在哪里？”美琴仰头看着高大的丈夫，一手紧抱着幼子焦急的问着。
　　
　　“美琴，你别急，鼬会找回来了的，我保证。现在，你应该带佐助去防空洞躲避，不能让佐助陷入危险之中。”双手扣住妻子的肩膀，富丘表情严肃的看着她说道。
　　
　　“你保证！”美琴看着自己的丈夫，眼睛紧紧的盯着他。
　　
　　“我保证！”富丘知道，他的妻子是多么爱着他们的骄傲，他们的鼬。可是现在，他不能那样做，他把希望全部都寄托在了那个人身上，所以放弃了鼬的他，就更加要保护好自己的妻子和幼子。
　　
　　“我明白了，我会等鼬回来。”深吸了一口气，美琴放开富丘的手，抱紧佐助转身就走。




第 42 章

　　王淡定不知道为什么，心中总有些不安，他快速的回到了宇智波家族，不去理身边打招呼的宇智波人，飞快向富丘家飞去。
　　
　　“富丘，鼬呢？”一落地，王淡定就看着满脸惊喜表情的富丘问道。
　　
　　“鼬出去找您了，到现在都没有回来，这。。。。”
　　
　　“知道了，我去找他，你照顾好自己就行。”王淡定点头，说完就快速飞上了天空。
　　
　　年幼的鼬慌张的跑动着，身边是惊慌失措的人群。矮小的他，在拥挤的人群中，根本就不显眼。他想要回家，他想要找到淡淡，可是他走不动了。鼬用力的在人群中挤来挤去，希望可以找到出路。
　　
　　天边就着落下的日头，染上了紫红色的晚霞。可是在晚霞下，如同火焰一样，淡淡的夹杂着黑色的气息充斥着天地间。王淡定不想管那么多，他现在只想找到鼬。那个孩子还小，统共才四岁，虽然能力可能还不错，可是在妖魔面前连只蚂蚁都算不上。
　　
　　而这时，好不容易从人群中挤出来的鼬，正好碰到了正在寻找家族孩子的忍者，与是他被带了回去。可是，他不知道，王淡定正在村子里到处找他。
　　
　　斑和茂森紧跟着王淡定身后回到了宇智波家，但是却听到他外出找人的消息。斑阴晴不定的眼睛看着不远处燃烧般的云彩，写轮眼飞快转动着。
　　
　　“怎么办？”茂森紧捏着水门给他的卷轴，脸上的表情同样不好。
　　
　　“快点找到他，今天的事情不大对劲。”说完，斑几个起跃间消失在了人群里。
　　
　　茂森微微眯起双眼，有些危险的看着天边，随后也紧紧的跟了上去。
　　
　　木叶村的忍者们，一个个紧张的戒备着。三代和四代都已经回合，三忍也都从自己的家里跑了过来。
　　
　　“到底是怎么回事，难道木叶这两年多灾多难，是谁解开了九尾的封印！”三代猿飞佐助几乎暴怒，一边奔跑着，一边怒吼。
　　
　　“事情还不是很清楚，不过九尾的目标就是木叶，我们必须拦住他。”四代水门严肃的看着摆动九条尾巴，肆意着村外树林的九尾，脸色不是很好。
　　
　　“说这些有什么用，快点召唤忍兽！”大蛇丸青白的脸上闪过一抹虐气，随后快速的召唤着自己的忍兽。
　　
　　其他几人也紧跟其后，随后跳上自己的忍兽飞驰向九尾的方向。
　　
　　大火暴虐的燃烧着。树林在众人的眼中化为灰烬，小动物的哀嚎随处可闻。连他们所站的地面上，那些青草也干枯了下去，枯黄的败枝迎立在发烫的土地上。
　　
　　很快，忍者就和九尾对上了，可是效果非常不明显，除了让九尾更加生气外，好像一点用处也没有。九尾和木叶的距离越来越近，火影和忍者们都是头上冒着热汗，却不肯放弃，他们的身后就是他们的家园，里面住着他们的家人和朋友，所以他们不能退缩。 
　　
　　街道上，人已经很少了，大家全部都躲进了防空洞内，使得街道上非常的冷清。王淡定满脸焦急的飞速的寻找着鼬的踪迹，早知道有今天，他就给一枚水晶让鼬戴在身上了。
　　
　　对于不远处的九尾，王淡定给予无视的态度，毕竟那个和他没什么关系，他现在最焦急的就是鼬，那么小的孩子，要是碰到点事情。。。。。
　　
　　“泉奈！”斑从远处跑过来，一把拉住因为看到他而停下的王淡定。
　　
　　“你怎么出来了，给我回去！”王淡定一时间气极，他没有想到斑会这样明目张胆的在木叶乱跑。
　　
　　“泉奈，你别找了，鼬已经被家族忍者带回去，我们快走吧！”丝毫不在乎王淡定的斥骂，斑死死的抓着他的手臂，焦躁的喊道。
　　
　　“鼬。。。回去了？”王淡定刚刚准备发火，就听到了这个消息。
　　
　　“没错，我刚刚回到宇智波家族的时候知道的，现在跟我走。”斑半抱住王淡定，小心的警惕着四周。
　　
　　“不行，茂森。。。。”
　　
　　“他不是来了吗！”斑带着王淡定转身，果然看到了冷着脸奔来的茂森。
　　
　　旗木茂森从来没有这么生气过，先不说他从卷轴上看到的一切，就是今天的九尾都让他觉得不安。如果说木叶村真的被九尾攻击，他的挚爱可能不会管木叶的死活，但是一定不会不管宇智波的存亡，毕竟鼬还需要家族的存在。当看到被找到的王淡定，瞪着大眼睛看着自己的时候，茂森才终于松了口气。
　　
　　“淡淡，别乱跑了。”收起手中的卷轴，茂森抱住王淡定，亲了亲他的额头轻声道。
　　
　　“我没有乱跑。。。”王淡定嘟囔着，任由自己被两个人抱来抱去。
　　
　　“好了，快点走，我可不想被木叶的忍者缠上。”斑拉开相拥的两人，压低声音说道。
　　
　　王淡定轻轻点头，牵着茂森紧跟在斑的身后。
　　
　　而这时，九尾不知道为什么开始发疯，即使早就警惕着，可是还是瞬间死了不少忍者。水门飞快的使用飞雷神之术，穿梭在九尾四周，四处攻击着它。
　　
　　“以我们的能力，根本就不可能拦得住九尾。”拿着长刀的文太，表情严肃的对站在自己头顶的水门说道。
　　
　　“我不信！”水门冷着脸，一边攻击着九尾，一边配合着文太躲避九尾的反击。
　　
　　“九尾本是禁地的大妖怪，除了同等级的大妖怪，根本就不可能有人能够阻挡它。”
　　
　　“想想办法，我们不能退缩啊！”自来也站在另一只蛤蟆忍兽头顶上，焦急的大叫起来。
　　
　　“没用的，除非那个人在这里，要不然凭我们绝对不可能。”一边的蛞蝓保护着周围受伤的忍者，找时间回了一句。
　　
　　“那个人？哪个人？”四代一时间没反应过来
　　
　　“是王先生，现在世界上现存的九尾仅此一只的原因就是，九尾一族几乎被灭族，当初力量强大的成年九尾都被杀了个干净。这只九尾当年还只是个孩子，即使是现在也只是刚刚成年不久。但是即使是这样，也不是我们能够阻挡的，只有找到那位当初差点灭了九尾一族的人才行。”万蛇扭摆着身体，对身边的人说道。
　　
　　“那怎么可能，那个人我们根本就不知道他在哪里，现在让我们到哪去找他？”纲手满身是血的从蛞蝓身后钻出来，气愤的大叫着。
　　
　　“。。我想我知道。”微微顿了一下，水门终于想起了刚才遇到的那三个人。
　　
　　“什么，水门你怎么会知道？”三代大叫起来，有些不敢相信的样子。
　　
　　“刚才在树林里碰到的，我想我知道他的身份。”水门说道这里微微皱眉“他们叫他泉奈，他有一双写轮眼，他是宇智波家族的人。”
　　
　　“怎么可能！？”三只忍兽大叫起来，他们还不知道那个人原来在这个世界还有家族的。
　　
　　“你说什么，泉奈？”三代惊诧的看着水门，怕自己是不是老了听力出了问题。
　　
　　“他是不是有哥哥？”一边的纲手也反应了过来，脸色瞬间严肃起来。
　　
　　“你怎么知道的？”水门也很惊讶“他哥哥好有意思，把他这个弟弟简直就是捧在手心里疼着。”
　　
　　“那就不会错了。”自来也也点了点头“当初木叶的创始人之一宇智波斑，他是个非常强大甚至是冷血的人，但是却对唯一的弟弟宇智波泉奈言听计从，是个标准的弟控。”
　　
　　“。。。你是说？”水门一时之间被惊到了，他没有想到那两个人还有这样的身份。
　　
　　“没错，宇智波斑早在很久以前就离开了木叶，没有人知道他是不是死了还是怎么了，只是没想到他现在又回到了木叶。而且，宇智波斑之所以强大，就是因为他的弟弟宇智波泉奈把自己的眼睛给了他，然后因为各种并发症而死去。从那以后，斑的性情就大变，也越来越忍耐不住杀戮。”三代眯了眯眼睛，语气轻缓的说道。
　　
　　“还有一点，这世界上唯一能够控制九尾的就是宇智波斑！”自来也在一边，表情严肃的补充道。
　　
　　“不可能，在九尾来袭前，我还和他们在一起，九尾不可能是他放出来的。”水门看着肆意的九尾，脸色有些难看的说道。
　　
　　而这时，九尾再次失控起来，他的身体瞬间化为零散的红色查克拉，飞快的涌向了木叶的上空。三人和两位火影猛地一惊，同时驾驭着自己的忍兽想要阻挡九尾。
　　
　　另一边，王淡定一把抱住冲到怀里的鼬，无奈的叹息了一声。
　　
　　“鼬，以后不要乱跑了。”王淡定轻拍着鼬的后背，轻声嘱咐着。
　　
　　“我知道了，淡淡。”小小的鼬点着头，把脸埋在王淡定的颈项间。
　　
　　“泉奈还是不肯跟我走吗？”斑走上前来，把鼬从王淡定的怀里拉了出来，然后看着他问道。
　　
　　“斑，那是不可能的。而且，等九尾事件过去以后，我们又不是不能见面。”王淡定无奈的看着斑，他知道斑多么想带走他，可是连他自己都不确定自己在这里能呆多久。他想尽量陪着鼬，而且也不想在奔波中和茂森相处，他们需要安定的环境。
　　
　　“太危险了，这一次的事情千手一族肯定脱不了干系。虽然还不是很清楚他们到底想要做什么，但是绝对不怀好意。你是我的弟弟，同时你也是宇智波家族最强大的人之一，他们不可能会愿意看到你留在木叶，教导宇智波家族的孩子。”斑握着王淡定的手，严肃的说着。等这件事情以后，他绝对不会放过千手一族的。
　　
　　“我知道，但是我并不怕他们，要是实在惹急了我，灭他满门！”
　　
　　“泉奈！”斑深深的无奈了，为什么他的弟弟都投生过了一次，这倔脾气却一点也没变？
　　
　　“我知道我在做什么。”王淡定微微挑眉，最佳勾起了一个完美的弧度说道。
　　
　　话音刚落，外面的家族忍者就冲了进来。
　　
　　“九尾朝家族冲了过来！”一进门，满身是血的他，在倒地前努力大声喊道。
　　
　　一时间，防空洞内的族人们人心惶惶。美琴紧抱住自己的两个孩子，脸上难掩焦躁和担忧，他的丈夫还在外面呢。
　　
　　“九尾。”冷哼了一声，王淡定转身踩过倒地的忍者，直接窜了出去。
　　
　　斑和茂森都是一愣，随后急忙跟了出去。
　　
　　而这时，王淡定正漂浮在高空中，直直的面对着开始凝结的九尾。
　　
　　火，蔓延在曾经的街道上。空气里的温度直线上升，让人难以招架。
　　
　　“九尾，你为什么会来这里？”双手交握在腹部，王淡定看着体形庞大的九尾，语气冰冷的质问着。
　　
　　“为什么。。”九尾沙哑的声音响起，它紧盯着王淡定看着，仿佛在辨认着什么。
　　
　　“不管你是来干什么的，现在马上离开，要不然我就不客气了。”王淡定不管九尾在想什么，微微眯了眯眼睛后说道。
　　
　　“果然是你，几乎灭我全族的王先生。”九尾像是终于确定了一样，巨大的嘴向上勾起，兴奋的大叫起来。
　　
　　“嗯？”看着兴奋不已的九尾，王淡定深深的疑惑了。他上上下下的看着九尾，仿佛在回忆着什么。“我灭过你全族？不好意思，当初灭的太多了，完全不记得有你这样的妖族。”
　　
　　砰
　　
　　在四周偷看的忍者们，好多都被这句话震倒了。
　　
　　“呵呵呵。。。”九尾大笑起来，眼中暴虐的妖气越来越重。“没关系，没关系，我就知道会是这样。只是，好想要呢，妖族的传奇，只属于西国杀生丸的教导者。”
　　
　　看着疯狂大笑的九尾，王淡定疑惑的低头看了看四周的忍者，表情无辜的让人看着扎眼。
　　
　　“嗯，它那话什么意思？”手指轻轻的抵在嘴唇上，王淡定不解的看着骑着文太跑到自己身边的水门。
　　
　　“。。。。它话中的意思就是喜欢上了你，在向你告白。”宓目醋磐醯定，水门刚才严肃的表情瞬间崩塌了。
　　
　　“可是我杀了它全家。。。”
　　
　　“你知道的，妖族一直都是崇拜强者，喜欢上你也没什么。这么多年了，好多新生的孩子都喜欢你，这很正常。”文太擦了擦额头上的冷汗，这一刻很崇拜龙骨精大人，这样一个迟钝的人，他是怎么一直开心的陪伴左右的？
　　
　　“我不喜欢他，还是阿龙可爱。”掘了掘嘴，王淡定一挥手中的水晶鞭，直接重重的鞭打在了还在大笑的九尾身上。
　　
　　文太和其他忍兽继续擦汗，龙骨精大人的本体是恶龙吧，好大好大的恶龙吧。。。。。。
　　
　　“啊，用力点，我太喜欢了。。。。”九尾在地上翻滚着，呻 吟般的大笑着。
　　
　　汗。。。。
　　
　　所有忍者和忍兽们都淡定不能了，就连正在挥鞭子的王淡定都僵硬了起来。瘪了瘪嘴，王淡定收起鞭子，回身飞奔到赶来的斑怀中。
　　
　　“我遇到变态了，好大好大的变态！”把自己缩在斑的怀里，王淡定抽搐不已的喊道。
　　
　　斑现在也纠结了，看着再次站起身，激动的晃着尾巴的九尾。原来，他的努力还比不上弟弟的一鞭子，真是有爱。。。。
　　
　　一晃身体，九尾巨大的本体瞬间消失，一个浑身穿着红衣，样貌邪魅的男子出现在半空中。他的衣服甚至都没有穿好，只是那么松垮的挂在肩上，雪白的肌肤和胸前的两点就那么暴露在空气里。不等众人反应，人形的九尾就冲向了王淡定。
　　
　　王淡定终于抬起头，表情很淡定的一脚踢飞了九尾。
　　
　　“不要靠近我，变态！”
　　
　　“啊，这一脚好用力，舒服。。”九尾在空中翻滚了一圈，然后纤细的腰肢一用力就翻身再次跃向王淡定。“再来啊。。。。”
　　
　　王淡定终于淡定不能了，他飘飞起身体，转身就开始躲九尾。
　　
　　“别跑啊。。。”
　　
　　“不跑才有问题，离我远点。。。。”
　　
　　“亲爱的，再给我来一脚吧。。。”
　　
　　“我怕脏了我的脚，滚开。。。。”
　　
　　啪。。。
　　
　　王淡定一脚踩在九尾的脸上，接力闪身躲远。九尾完全不放弃，不去管脸上的脚印子，反身再次追去。
　　
　　两人躲躲闪闪的在空中飘来飘去，看的一群忍者们宓哪咽堋０叩淖旖浅榇ぷ牛脸色越来越难看。
　　
　　“他怎么能那样缠着我的泉奈。。。。”
　　
　　“他现在的形象，就和你平时缠着淡淡的一样。”站在一边的茂森无语，最后冷冷的抛出一句话。




第 43 章

　　却不想就在这时，天空之中发出了轰鸣而刺耳的声响，大地都在剧烈震动。一股压抑的气息快速蔓延着，躲在防空洞里的人们全部跑了出来，抱成团的看着天空。
　　
　　王淡定和九尾同时停下来，疑惑的抬起头看向天空。
　　
　　紫红色的天空仿佛像是玻璃一样，有什么东西在上面尖利的摩擦着，发出刺耳的声音。在众人的注视下，就像是瓷器上的裂缝一样，瞬间天空迸裂了一条细小的裂口。块块碎片从空中散落下来，被王淡定好奇的接在手心里。
　　
　　随后仿佛静默一般，所有声音都消失了。众人疑惑的看着天空，连呼吸的声音都消失的无影无踪。
　　
　　突然
　　
　　那条裂缝快速的扩大，向两边裂开。刺耳的迸裂声越来越大，很多普通人都已经受不了的捂住了自己的耳朵。现在除了王淡定和九尾，其他人都是快速的远离了那可怕的裂缝。
　　
　　三代和四代呆滞的看着天空中的裂口，身为火影的他们自然是知道这是什么东西的，更何况四代水门研究的还就是这种东西。
　　
　　“天，空间竟然出现了裂缝！”水门惊叫出声，完全搞不明白是为了什么。
　　
　　而这时，九尾的神情也严肃了起来，哪还有刚才白痴的样子。
　　
　　“果然容不下了吗，这个世界的组成还是太脆弱了。”拉了拉自己的衣服，九尾看着不远处的王淡定轻声说道。
　　
　　王淡定愣了一下，然后才反应过来。是因为他的存在吗，打破了这个空间的平衡，乃至于让空间开始塌陷。那么。。。。
　　
　　瞬间，王淡定脸色难看了起来。他转头看向站在树顶的茂森，伸出双手就想要飞过去抱住他。可是时间终究是来不及了，在一声巨大的爆裂声中，天空中的裂缝瞬间炸开，无数碎片从空中掉落，一个巨大的黑洞出现在天空中。
　　
　　就如同吸尘器的入口一样，黑洞产生了巨大的吸力，这是这个空间在做最后的挣扎，只要能够抛弃足够多的东西，空间的平衡就可以暂时稳住。地面上，无数普通人被吸到了半空中，惊叫声四处响起。就连一些比较弱的忍者也被吸了上去，空间黑洞的吸力太过于强悍了，这不是普通凡人可以抵抗的。
　　
　　高空中，王淡定一手挡在眼前，身上的华服剧烈的起舞，互相击打着发出啪啪的声响。在他的身边，九尾的脸色有些难看的抵抗着黑洞的吸力，但是却并没有下去躲避的意思。
　　
　　眼角余光中，王淡定突然看到茂森放弃了抵抗，快速的向他扑来。可是他不能让茂森靠近这里，空间黑洞的力量即使是他也会受伤，更何况只是普通灵魂的茂森。咬紧牙关，王淡定强忍住双眼的酸涩，手指划开自己的手掌心。鲜红的血液瞬间流出来，被他抓住后凝聚成一块深红的水晶，现在看起来更像是一块红宝石。他一手手指紧紧的扣住水晶，梦里的弹射向越靠越近的茂森。
　　
　　瞬间，在茂森慌乱的注视下，那块水晶溜一声钻进了他的额头里。巨大的冲力让他向后仰去，抵抗着黑洞的吸力砸向了地面。在掉落的瞬间，茂森的眼睛瞪的大大的，嘴唇颤抖的看着几乎快被黑洞吸进去的王淡定。
　　
　　“不，你不能这么对我。。。”
　　
　　茂森绝望的惊叫声夹杂在众多哭喊声中，但是王淡定还是听到了。他背对着黑洞，低头看着快速淹没在灰尘中的茂森，随后看向也准备松手上来的斑。瞬间，一滴泪从眼角滑落，竟是完全不受黑洞的影响，直直的滴落了下去。
　　
　　斑瞬间愣住了，隔着远远的高空，和王淡定的双眼对视着。伸手，他借助了那颗晶莹的泪滴，周身的杀气瞬间暴涨。
　　
　　“留在那里，我会回来的，别让我担心。”王淡定说着露出了一个含泪的轻笑，写轮眼中盛开的莲花美丽而妖娆。如果可以，他想带走所有自己在乎的人，可是他不能因为自己的私心而害死他们。穿越空间看似轻松，可是一般人根本就不可能受的了空间夹缝之中的冲力。
　　
　　“泉奈，泉奈，我的弟弟。。。。”紧握住那滴凝结成形的泪滴，斑强忍住冲动，一手紧紧地抓在树干上，几乎抓穿了它。
　　
　　王淡定不再多言，视线焦躁的在人群中寻找着，最后在富丘的怀里找到了挣扎着想要冲出来的鼬。
　　
　　“对不起，怕是不能完成等你长大的诺言了。”轻轻的叹息了一声，王淡定最后看来眼才四岁的鼬，慢慢的闭上了双眼。
　　
　　瞬间，王淡定张开怀抱，耀眼的水晶从他的身体里透体而出。在黑洞的衬托下，显得庄严而纯洁。如过说以前的水晶群是遮天蔽日的话，那么现在的水晶群就像是掌控了整个世界。
　　
　　刚才还被吸向黑洞的人们瞬间开始向下掉落，反应及时的忍者们快速的接住他们。无数的水晶密密麻麻开始覆盖在那个黑洞上，一层又一层的，就像是在修补黑洞，实则却是在不停的向里面填补那个空洞。天空中就像是出现了一面巨大的水晶，只有王淡定一个人脸色苍白的立在水晶中间。还有大量的小块水晶还在不停的从他的身体里钻出来，不停的填补着天空中的黑洞。
　　
　　茂森跌跌撞撞的从巨大的撞击洞中站起身，饱满的额头正中，一条鲜红的细线出现在那里。他来不及管自己怎么样，飞也似的跃上了天空。几乎同时，斑也无法忍受，即使在强大，他也是人，他也需要自己的亲人。
　　
　　两人的身影在空中回合，但是却没有管对方如何，都是拼命的向黑洞的位置靠近。
　　
　　王淡定静静的漂浮在被水晶填补的黑洞正中，身影慢慢的被吞进去。现在的他极为疲惫，双眼几乎满不清周围的东西，只是隐隐约约的仿佛看到两个人向自己冲过来。
　　
　　瞬间，王淡定抽泣了一声，用尽全力的睁开双眼，想要看清冲过来的两人。
　　
　　茂森和斑同时伸出手，想要抓住被吞进去的王淡定，但是却都是只差一点点。
　　
　　在黑洞即将完全闭合的时候，王淡定也差不多快要陷入昏迷，他伸出双手也想要再次触碰一下两人，却是徒然。
　　
　　“茂森，等我回来。”
　　
　　“哥哥，我。。。”
　　
　　最后的最后，听到王淡定的呼唤，斑瞬间瞪大了眼睛，看着被快速吞没的王淡定，却听不到他嘴里最后的那一句话。
　　
　　一丝碎光闪现，斑和茂森的手指堪堪停在刚刚闭合的裂缝前。
　　
　　风缓缓的吹过天际，茂森和斑都愣住了，呆呆的看着自己的手指和前面的一切。可是现在什么都没了，只剩下与往日没什么不同的天空。
　　
　　“我的泉奈，终于。。。。”斑收回手，仍由自己从空中掉落，他的视线却还紧紧的盯在刚才裂缝出现的位置上。“叫我哥哥了。。。。”
　　
　　斑停留在空中，仍由风吹打自己的灵魂体，他呆滞的看着四周，慌张的想要找到不久前还在自己怀里的爱人。
　　
　　“我现在该怎么做，是谁诱发了这一切，我的挚爱。。。。”茂森狠绝的瞪大双眼，鲜红的细线衬托着他的表情更加狰狞。肉眼可见的黑色斑纹迅速从他的肌肤下显现出来，顺着身体，瞬间画满了他全身，就连脸部都一样。
　　
　　“不见了。。。。。”捂着自己的脸，茂森瞪大的双眼呆滞的看着天空，却强忍着不准自己落泪。




第 44 章

　　这里的天气非常热，并不是那种晒得热，而是一种很闷的热。孩子们的心情都不好，你不能奢望在这样的条件下，有什么可以给他们降温的东西。
　　
　　王淡定醒来的时候，正躺在一处屋顶上。他摇晃着站起身，四下看了看。由于这种情况经历了多次，他倒是也习惯了。
　　
　　“这一次又是哪里？”站在屋顶上，王淡定看着四周的高楼，一时间迷糊了起来。
　　
　　“还有谁没见过的。。。嗯？”一手轻轻的点着额头，王淡定不解的看着四周。
　　
　　算了算，先是库洛洛，然后是鼬，按照这种排序，现在应该是他可爱的雨声吧！
　　
　　不过看看四周，也的确是满街的外国人，只是总是觉得有什么地方不对劲。王淡定带着疑惑，直接从屋顶上跳了下去，如果不算那十几层的高度的话，也幸好四周没什么人，要不然他一定会被冠上跳楼自杀的人群行列。
　　
　　一路飘飞，王淡定没有隐去身形，任由鬼魅般的身影在烈日下来来去去。也不知道是不是老天算是厚待他，至少没有被一个人看见，在这样的青天白日里，也着实算是奇迹了。
　　
　　这里的建筑虽然很高，但是光看是样式就有一种很老旧的感觉。王淡定现在不确定到底是哪一年，但是他必须快点找到西弗勒斯，他可不舍的自己喜爱的雨声受那么多的苦。只要一想起那个白痴的老斯内普，王淡定就有一种想要杀人的冲动。
　　
　　飞了很久以后，王淡定发现一个现象，好像这里的人都瘦条条的，而且眼神空洞。天空中也总是有一种压抑的感觉，仿佛被锁进了微波炉里一样。空气里飘散着一种奇怪的味道，总之是很不舒服。他绕过了一个又一个高楼还有破败的建筑物，来回寻找着，希望可以知道现在到底是哪一年。
　　
　　而就在这时，不远处的巷子里传来了巨响。王淡定猛然顿住飞跃的身形，疑惑的砖头看去。刚才那个声音，如果没错的话，是枪声吧？带着好奇，他转身脚尖轻轻点地，快速的飞向了那条隐秘的巷子。
　　
　　这是一条非常破旧和杂乱的小巷子，连阳光都不愿意靠近这里，只有一些细碎的光线无奈的翻身反射到了这里。透过淡淡的光线，可以看到空气中漂浮着的微小灰尘，晕染着煞白的光冷漠的来了又去。只是这时，这个小巷子和平时有些不同。杂乱肮脏的地面上，大量鲜血顺着枯枝败叶和一些旧报纸流淌在地上。五六具尸体还微有余温的或躺着或靠在斑驳潮湿的墙壁上。其中，一个一头白发的男子无力的靠坐在最里面，全身上下满是伤口，嘴角也在不停的流出鲜血。他的双手中各自拿着一把手枪和一把锋利的军刀，军刀上现在还在滴着血，一点点的汇集到他身下流出的血泊中。
　　
　　当王淡定进入这里的时候，看到的就是这样的一幕。他有些疑惑的抬头看了看被高大的建筑物遮挡的天空，然后又低头看向了这些尸体中唯一还存活的生命，那个有着惨白发色的男子。话说，虽然西弗出生的年代不怎么好，但是也不会和二战时期差不多吧。而且，为什么在这样安静的城市里，发生了枪战却一个警察也看不到？
　　
　　王淡定有些想不通，不过也不用想了，自从死了以后他就越加的少用自己的脑子。刚刚准备转身离开，王淡定却停了下来，他注意到在这些尸体下面，压着很多废弃的报纸。终于，终于让他找到了一点有用的东西。
　　
　　这样想着，王淡定漂浮在半空中俯下身，一把推开那具快要僵硬的尸体，伸手拿起了因为潮湿和鲜血而发黑的报纸，小心的寻找了起来。
　　
　　嗯，这张不行，字迹都完全发霉看不清楚。
　　
　　这张也不行，都长虫了，那该死的恶心的蚯蚓。
　　
　　顶着一张包子脸，王淡定用自己白玉似得手指，轻轻的捻起那些破烂报纸的一脚，希望能够找到有用的东西。
　　
　　“你这样找没用的，这里的东西早就烂的差不多了，而且也是很久以前的老报纸。”
　　
　　突然，一个沙哑的嗓音响起。王淡定没有觉得任何意外，他抬起头看向靠在墙壁上，脸上挂着微笑的白发男子，想了想松开了捏着报纸的手指，然后还象征性的在死尸身上的衣服上擦了擦。
　　
　　男子看着这个突然闯进来，很明显不是人类的人那可爱的动作，不禁失笑。由于大量失血，他的视线其实已经开始模糊，但是却并不惧怕即将到来的死亡。只是觉得，在死之前，能够看到这么有意思的人算是赚了。
　　
　　“现在是哪一年？”轻飘着靠近白发男子，王淡定俯视着他，眼神还是那永远的淡然和冰冷。
　　
　　男子有些痛苦的仰起头看着来人，眼睛在他半透明的身体上扫视了一遍。本来温柔的光线，没想到透过这个人的身体，却显得出如此柔和与光明。男子笑了笑，不去管顺着嘴角滴落的鲜血。
　　
　　“想知道是哪一年？”男子微微喘息的笑着“那么，只要你救我我就告诉你。”
　　
　　其实男子心里清楚，现在的他根本离死不远，也没有办法能够挽救他的生命。五脏六腑，除了心脏完好以外，其他的都被重伤。腿部大动脉破裂，大量失血，全身至少断了十根骨头，这样的他，即使是马上实行急救也不可能活下来。他只是想逗弄一下这个看似美丽，却冷漠的人，算是死前最后的娱乐。
　　
　　“不是没准备活下来吗，为什么要我救你？”微微歪着头，王淡定再次降低了高度，上下打量着这个男人。在他的眼里，王淡定完全没有看到对死亡的恐惧，仿佛现在只是要去睡一觉一样。即使是忍者，也很少有人会露出这种神情。
　　
　　“啊拉，你真是没有幽默感，我不是逗你玩吗！”男子笑出声，却被口中的鲜血呛着，开始咳嗽起来。
　　
　　王淡定眨巴了下双眼，然后瞪着男子。逗他玩？这么多年了，有谁敢做这样的事情。不过，死都不怕的人，也的确不会管这些。怎么看着，这个男人都是个亡命之徒，但是却没有一般亡命徒的疯狂。
　　
　　“现在到底哪年了，翘掉前做点贡献吧，快点告诉哦。”伸出手，王淡定轻轻的点了点男子的额头，语气颇为无奈的说道。
　　
　　“不要哦，你还没有救我呢。”松开拿着枪的手，男子捂住了自己不听吐血的嘴唇，竟然还笑得出来。
　　
　　王淡定深深的无奈了，这么多年，他还是头一次遇到这么难搞定的人。
　　
　　“你这是故意为难人，还是认为我真的救不了你？”低头，王淡定对上男子的眼睛，他知道以现在的情况，男子的视线肯定已经看不清。
　　
　　突然，原本笑着的男子僵住了，瞪大眼睛看着近在咫尺的那双血一般深红，却盛放这一朵莲花的眼睛。刚才离得远，而且这里的光线也暗淡，再加上他因为大量失血而视线模糊，所以他没看清楚。直到这时，他才看清来人的眼睛。
　　
　　“哈，你的眼睛竟然也是红色的！”王淡定惊讶的像是发现了好玩的，两手捧住男子的脸，紧紧的盯着他的那双浅红色的眼睛。
　　
　　“。。我讨厌红色。”男子慢慢的失去了微笑，表情冰冷的像是死尸一样看着王淡定。
　　
　　“可是我很喜欢呢，而且你的睫毛竟然也是纯白的。”王淡定一手轻轻的抚摸着男子的眼睛，叹息般的呢喃着。
　　
　　下一刻，男子手中的军刀快速的劈向了王淡定的脖子。这已经是他最后的力气了，可是接下来发生的一切，都让他瞪大了双眼。
　　
　　王淡定低头看了眼横在自己脖子里的军刀，不在意的笑了笑，然后伸手握住男子的手腕慢慢的拔了出来。
　　
　　“真是漂亮呢，漂亮的我都有点动心了。”王淡定看着被自己禁锢住的那只手，青色的雪光潜伏在薄薄的皮肤下，鼓动着最后残留的稀少血液。
　　
　　“你说。。。漂亮？”男子愣住了，然后剧烈喘息的看着王淡定。“你说我这样。。。。叫漂亮？”
　　
　　“不漂亮吗？”王淡定轻轻挑眉，伸手挑起一束白色的发，绕在指尖摩挲着。“纯净中不失杀戮，杀戮中却又保持着童真。多么美丽啊，你真的是人类？”
　　
　　“。。。”男子愣住了，头无力的靠在墙壁上，双眼却颤抖着睫毛不想闭上。“头一次，不想死了呢。。。。。”
　　
　　男子带着最后的轻笑，缓慢却不甘的闭上了双眼。
　　
　　王淡定看着手中瘫软下来的雪白大手，也是愣了一会。
　　
　　“喂，不带这样的，告诉我现在是哪年啊。要死也等一下吗，你这人也太过分了吧！”用力的拍了拍男子慢慢冰冷下去的脸颊，王淡定生气的鼓起了包子脸。
　　
　　“好吧好吧，怕了你了，真是的。。。。”王淡定一手覆在男子的心脏处感觉了一下，然后无奈的嘟囔着。
　　
　　下一刻，十几块水晶透体而出，围绕在王淡定的身边。
　　
　　他再次降低了身体，伸手拿过一枚水晶，轻轻的按进了男子的额头。几乎肉眼可见的，那些伤口在快速的恢复着，男子的脸色也慢慢的好了一些，但是依旧苍白。没过一会，男子的睫毛轻轻的颤动了一下，然后睁开了双眼。
　　
　　白发的男子现在愣住了，他呆呆的看着被水晶环绕的王淡定，然后抬自己的双手在身上到处摸了摸。
　　
　　好了？
　　
　　他没死？
　　
　　“喂，我救了你了，快告诉我现在是哪年啊？”抬手在发呆的男子面前挥了挥，王淡定有些无语的瞪着他。
　　
　　男子这才清醒过来，当看到还飘在半空中，生气的掰着水晶的王淡定时，却咧嘴笑了。
　　
　　“话说，你真的救了我呢。”
　　
　　“你这不是废话吗，不是我能是谁。还有，快点告诉我现在是哪一年啦！”
　　
　　“你刚才说我很漂亮，是不是真的？”扭动了一下脖子，男子站起身，看着飘在微光中的王淡定，眼神深邃。
　　
　　“我是那么说过，你一个大男人，不会真的喜欢别人说你漂亮吧？”
　　
　　“那就是真的咯！”男子笑着，拉了拉身上破烂的衣服。“你有地方去吗，我看你的样子，怕是刚刚到达伦敦吧。”
　　
　　“那又怎么样？”王淡定收起身边的水晶，瞪着男子。
　　
　　“哦呀，那么要不要去我家呢，总要有个住的地方不是？”摆着双手，男子一脸轻笑的说道。他不是没看到那些水晶钻进王淡定身体里，只是今天遇到的事情太多了，他已经完全不用去惊讶了。
　　
　　“不需要，我只想知道现在是哪年，其他的不用你管。”
　　
　　“你现在的样子就像是个发脾气的孩子，真是可爱呢！”
　　
　　“喂。。。”
　　
　　“好吧，那么请你去我家做客怎么样，算是你救了我的命的答谢。顺便，我可以帮你安排一些其他的事情，人在外，总是需要朋友的。”
　　
　　听到男子的话，王淡定沉默了下来。想想也是，如果找到西弗，他的确需要一个稳定的环境，让他的雨声宝贝过上好日子。可是现在的他一穷二白，如果不努力或者是有人帮忙的话，的确是不能照顾好西弗。
　　
　　“好吧，你家在哪？”王淡定思考了一会后，点头算是答应了。
　　
　　“现在还不行呢，外面的太阳太大了，我不能出去，所以要等一段时间。”男子笑着，红色的眼睛在透过王淡定灵体的微光下，闪烁着美丽的光芒。
　　
　　“为什么？难不成你是吸血鬼？”王淡定疑惑的看着男子，这么说起来，还真的是很像呢。苍白的肤色，俊美的容颜，还有冰冷的皮肤，和吸血鬼的形象正好吻合。可是救过男子的他也清楚，男子有吸血鬼没有的心跳。
　　
　　“这世界上真的有吸血过这种生物？”一手磨蹭着下巴，男子感兴趣的看着王淡定问道。
　　
　　“当然有，只是你没见过而已。对了，你可以叫我。。泉奈。”想了想，王淡定决定再也不让人知道自己的真名。每一次都因为那个名字被嘲笑，他已经受够了。而且，泉奈也算是他的名字吧，虽然是上上辈子的。
　　
　　“斯布诺奇・卡迪培恩，你可以叫我诺奇。”伸手握住王淡定一只手，诺奇轻笑着介绍自己。
　　
　　“我一出生就带有重症白化病，不能见光，要不然皮肤会起泡发炎，眼睛也会瞎掉的。”指着自己的眼睛，诺奇轻笑着说道，语气里好似满不在意。
　　
　　“这样啊，那就怪不得了。不过还真的是很漂亮呢，而且你也不是纯正的西方人吧？”王淡定好奇的探出手戳了戳诺奇的手臂皮肤，然后看着他很明显没那么立体的五官问道。
　　
　　“啊，听说我是混血儿，不过我还真的不清楚我的母亲是哪国的血统。”




第 45 章

　　王淡定有些无语的上下看着诺奇，然手用手捂住自己的额头暗自苦恼着。
　　
　　“诺奇，要不先告诉我，现在到底是哪年行不？”
　　
　　“不行，万一你反悔不跟我走怎么办？”诺奇笑的看不见眼睛，微微低头看着比自己要矮上大半个头的王淡定。
　　
　　“真是恶劣的个性，我到底那只眼睛出问题了，会觉得你漂亮？”鼓起脸颊，王淡定瞪着诺奇。
　　
　　“刚才的话要收回去哦，泉奈一开始就说我很漂亮呢，说出去的话不能反悔的。”抬起手，诺奇轻轻的按在王淡定的头上揉了揉，语气轻柔但是却能够让人知道他在生气。
　　
　　“是，你是很漂亮。真不知道，你一个大男人的，怎么就喜欢听别人说你漂亮？”王淡定鼓着脸颊，抬手拍掉在自己头顶作祟的大手。
　　
　　诺奇收回手，看着自己手背上那发红并且肿起来的地方，暗自皱眉。
　　
　　王淡定不解的看着他，随后才注意到他的手已经肿了，不禁红了红脸颊。
　　
　　“对不起，我不是有意的。”拉住诺奇的手，王淡定一边释放着生命力为他抚平红肿的地方，一边不好意思的道歉。
　　
　　“没关系，我也早就习惯了。”诺奇拉住王淡定的手，深深的看着他，眼中难掩笑意。“你还是第一个会向我道歉的人呢，感觉真神奇。”
　　
　　“真神奇，不过，你也是第一个敢逗我玩的人。”翻了个白眼，王淡定甩开诺奇的手，脚尖轻点跃上高楼。
　　
　　诺奇的心猛地一紧，绯红的眼睛紧紧的盯着那个飞向高空的身影。直到看到对方至少停在高楼上，仰头看着太阳时，他才镇定下来。
　　
　　没过一会，王淡定转身跳下了高楼，雪白的飘飞着花瓣的衣角，随着他的坠落而咧咧起舞。猛地，他骤然停下，轻柔的飘在诺奇的面前。而诺奇也不知道为什么，竟是伸出双手接住了王淡定。
　　
　　“你干吗？”王淡定愣了一会，然后疑惑的看着用双数圈住自己腰部的诺奇。
　　
　　“这是正常反应，谁叫你那样跳下来！”哼了声，诺奇放开王淡定，不满的说道。
　　
　　“我早就死了，也不可能再死第二次。”挥了挥手，王淡定毫不在意的说着。
　　
　　“。。你上去干什么？”诺奇直到不能说太多，而且以前的事情他有没有经历过，也没什么好说的。
　　
　　“看看日头咋样啊，我说，不能真的等到太阳下山吧，现在还不到十点，等太阳下山了，我也累死了。”
　　
　　“那你说怎么办吧，反正我是不能被太阳照射的。”诺奇摆了摆双手，无赖状看着王淡定。不过他也的确是不能晒到太阳，更何况这种盛暑时期的烈日，除非他活腻了。
　　
　　一手捂着嘴唇，王淡定围着诺奇来来回回绕起了圈圈，一双写轮眼上上下下的仔细看着他全身。诺奇也被绕晕了，嘴角无奈的抽搐了起来。
　　
　　“你到底在干什么？”一把拉住还准备继续绕的王淡定，诺奇语气颇为无奈的问道。
　　
　　“啊哈，我知道该怎么做了。”学着伊尔迷的动作，王淡定一手敲在另一只手的手心上，微微有些苍白的嘴唇勾起了一抹微笑。
　　
　　“什么？”诺奇不解的看着他，完全不明白，在这样的天气里，他要怎么把自己弄出去。
　　
　　“只要把你全身的皮肤都用东西遮起来不久行了吗，这么简单的问题，我竟然想了这么久，真是笨死了！”敲了敲自己的额头，王淡定大笑着回答道。
　　
　　诺奇瞬间黑线，脑子里想象着自己被袋子装起来的样子，不禁郁卒。
　　
　　“别想用袋子套着我！”倒退数步，诺奇紧贴着墙壁警惕的看着王淡定。虽然他是不喜欢自己的这个身体和肤色，但是不代表他喜欢把自己套在袋子里。
　　
　　“你的审美有毛病吧，谁会用那种见不得人的方法。”哼了一声，王淡定上前几步，不顾诺奇的挣扎，强行开始扒他身上的衣服。
　　
　　“喂，泉奈你干什么，快点放开我。”
　　
　　“想都别想，不脱衣服这么做，那样太麻烦了。”
　　
　　“你。。。你。。你再扒我衣服，我就喊非礼了啊！”
　　
　　“你喊吧，这里不会有人的，没看见刚才你杀人的时候，连个鬼影都没有啊。”
　　
　　“你。。啊。。。为什么连内裤都要脱掉！？”
　　
　　“说了不脱衣服做不了啊，你脑子也白化了吧！”
　　
　　一刻钟之后，诺奇脸色难看，双手紧紧的捂着自己的下 身，红色的眼睛死死的瞪着王淡定。
　　
　　一阵风吹过，原本是夏天他应该感觉到凉快，可是现在他却忍不住打了个冷颤，赤 条条的身体在幽暗的小巷里发着抖。
　　
　　“你。。你到底想干。。哈欠。。。什么？”缩在墙角里，诺奇被王淡定那火辣辣的眼神看的极为不自在。他今天碰到的，不会是色狼吧。。。。。。
　　
　　“想干什么？”王淡定轻笑，伸手轻轻飞拂过诺奇雪白的肩膀，看到他抖了一下后笑的更开了。“不是说了吗，找到办法让你从这里走出去了。”
　　
　　“什么！？”诺奇瞪大了眼睛看着王淡定，他一直以为是开玩笑的。
　　
　　“怎么，你不信？”王淡定看着他轻轻挑眉，诺奇怕是从小到大都没有像个正常人那样，光明正大的在太阳下走过吧。
　　
　　“不是不信，是不敢相信。”诺奇愣了一会后，抬起头看着王淡定。“你确定？”
　　
　　“当然，这也不是什么难事，只是对我的控制力是个挑战罢了。”
　　
　　“这样吗。。。”诺奇低头看着自己洁白如雪的身体，随后慢慢的放松了下来。“如果你觉得可以的话，那么就做吧。”
　　
　　看着诺奇站直身体，让那仿佛用白雪凝聚的躯体暴露在这个肮脏的小巷里，这给王淡定的视觉带来的极大的冲击。
　　
　　蜘蛛 青苔 尸体 鲜血 腐烂发黑的旧报纸，这些构成了一幅残忍和被遗忘的画卷，可是在这些东西旁边，却站着一个雪样的男子，但是他那鲜红的眼睛却又和以上的东西相融合，很美。
　　
　　这是王淡定第一次产生男人很美的感想，也不禁失笑。
　　
　　“不怕我伤了你？”微微靠近，王淡定仰头看着高大的男子，嘴角难掩一抹笑意。
　　
　　“命都是你救得，怎么会害怕你再伤了我。而且就算是如此，我想我也不会反抗。”轻笑，诺奇深吸了一口气，语气轻松的说道。
　　
　　“那么好吧，我们开始。”王淡定点头，很满意诺奇的回答。
　　
　　“我的身体。。。就交给你了！”微微眯眼，诺奇恶劣的笑着说道。
　　
　　“啊，绝对做的你死去活来！”王淡定丝毫不退缩的反击，顺便给了他一个白眼。
　　
　　下一刻，王淡定抬起双手，手掌心里慢慢的钻出两枚晶莹剔透的水晶。他双手交握，微微用力一揉，再张开的时候，就只剩下一手心的雪白粉末。气息猛地一膨胀，那些粉末瞬间漂浮在了空气里，随着王淡定的控制轻轻的贴附在了诺奇的身上。
　　
　　他必须控制好，每一寸皮肤上涂抹的厚度必须完全一致，要不然很容易让这个保护层由于能量不稳而崩溃。无意识的，他眼中的写轮眼开始转动，中心的莲花慢慢的再次盛开露出了里面金色的花心。不管是感官还是视觉都在瞬间提升数倍，让他更加轻松的坐着这些事情。
　　
　　诺奇安静的站在那里，任由那双冰冷的手在自己的身上来回抚摸。每到一处，他都可以感觉到有什么透过肌肤，慢慢的渗透到了身体里，但是一眼看去，却什么也没有。
　　
　　时间一分一秒的走过，不知道过了多久，当王淡定松了口气抬起头的时候，太阳也正好上升到了正中的位置。如果不是有高楼挡住，可能这个小巷也早就暴露在了阳光下。
　　
　　“完了？”摸着自己的身体，诺奇疑惑的看着王淡定，话说他没什么感觉啊。
　　
　　“不，还有一个地方。”抬起头看着诺奇的眼睛，王淡定双眼不受控制的张大。
　　
　　瞬间，仿佛被放大了无数倍一样，诺奇眼睛上的一切神经组织和微血管都印在了他的脑子里。
　　
　　“眼睛吗。。”诺奇抬手摸了摸自己的双眼，了解的点头。的确，即使皮肤被保护起来，可是这双眼睛却依旧不能见光。
　　
　　“要想弄好这双眼睛，我貌似损失挺大啊。”抬手覆上诺奇的双眼，王淡定有些犹豫的呢喃着。
　　
　　“那么就别弄了，反正又不是真的瞎掉了。”诺奇嘴角微微僵了一会，然后不在意的伸手拉下盖住自己双眼的手。
　　
　　“做事半途而废，那可不是我的风格。要不然，我们交易吧。”想了想后，王淡定看着开口提议道。
　　
　　“好啊，你说说看。”微微挑眉，诺奇感兴趣的低头看着他。
　　
　　“只有一个条件，以后不管我是否还存在于这个世界上，你都必须帮我保护一个人。”看着诺奇，王淡定从一开始就知道，对方的身份一定不一般。想想这一次穿越，他根本就没有把鼬带大。万一这一次又是这样，以西弗的家庭条件和他的脾气，怕是只有被欺负的分，他可不舍的。
　　
　　“怎么，你已经有了重要的人？”诺奇轻笑着，眯起双眼看着王淡定。
　　
　　“还没有找到，不过以后一定会有的。”王淡定这句话是真话，他现在的确还没有找到西弗。
　　
　　“。。那么好吧，我接受了。”诺奇再次睁开双眼看着王淡定，想了想后笑着点头。“不过，我们要用什么来证明呢？”
　　
　　“不用，我相信你的人品。这双眼睛所阅历过的生灵不知凡几，我还是相信自己的。”轻笑着，王淡定点头看着诺奇。
　　
　　“还真是自信，不过好吧，反正要是出了问题，有损失的也是你。”诺奇也点头，算是明白了面前这个人，一定活了很长时间。
　　
　　不再说什么，王淡定抬起双手，右手用力的划破了左手的手指。深深的伤口流出了一瓷勺那么多的血以后，瞬间愈合。随即，他运用念力托起手中的鲜血，在诺奇的注视下，慢慢的送到他的眼前。
　　
　　“可能有些疼。”
　　
　　“没关系，你做吧，我支持的住。”勾了勾嘴角，诺奇抬手轻轻的放在王淡定的肩膀上，暗含鼓励的意思。
　　
　　下一刻，血液凝聚成两滴鲜红似宝石般一样的水滴，瞬间冲进了诺奇的双眼中。王淡定微微皱眉，不去管被捏疼的肩膀，继续仔细的把自己的鲜血融进诺奇的双眼之中。
　　
　　过了大概一刻钟，诺奇整个人都几乎虚脱了，软趴趴的靠在王淡定的身上。雪白的肌肤上，渗出了薄薄的一层细汗，额角的碎发湿嗒嗒的黏在他的额头上。
　　
　　“成功了？”虚弱的喘息着，诺奇抬起头看着王淡定，暗自有些紧张的问着。
　　
　　“可以了，只是怕是以后，你眼中的世界都是红色的了。”
　　
　　现在，诺奇的双眼完全变成了红色，就连眼白处都仿佛覆盖上了一层红色的宝石。而瞳孔却是深红的，仿佛就像是从身体里流出的鲜血一样。
　　
　　看着王淡定用水晶凝聚出来的镜子，诺奇并没有什么感觉。至于眼中那些完全变成覆上一层红色的世界，这对他来说也没什么影响。
　　
　　“不错啊，只是以后看不清你的脸色了。”靠近王淡定，诺奇上下看着他原本在自己视线里有些苍白的脸颊。
　　
　　“那没什么，我的脸色根本就不会怎么变，除非心情起落太大。”
　　
　　“那么，走吧。让我去感受一下，站在阳光的照射下是什么感觉。”快速的穿好一套从死人身上扒下来的衣服，诺奇语气欢快的说道。
　　
　　“走吧。”淡淡的点头，王淡定跟在诺奇的身边，漫步向外走去。




第 46 章

　　站在小巷的路口处，诺奇看着那只有一线之隔的阳光，说不紧张是假的。他侧头看了看身边的王淡定，最后深呼吸了一口气，尝试性的伸出了一只手。
　　
　　雪白的肌肤慢慢的探了过去，最后终于探到了阳光下。诺奇先是顿了一下，然后不停的转换角度看着自己的手。在阳光的照射下，本就白的有些过的皮肤，显得更加的洁白，就像是纯正的牛奶一样。诺奇笑着看着自己没有丝毫疼痛反应的手，再没有任何踌躇，一脚踏出，整个人都置身于那高热的阳光下。他睁大双眼看着四周，眼中难掩孩童般的好奇。
　　
　　“没事。。真的没事！”回身，诺奇站在阳光下看着王淡定，高兴的笑着。
　　
　　王淡定淡然的看着他，红色的眼睛中闪过一抹笑意。洁白的诺奇站在这有些老旧的大楼四周，和那些神情疲惫的人成了强烈的对比。他是那么的干净，就连眼神都在光芒万射。
　　
　　“当然没事，我答应过的，自然是不会有假。”说着，王淡定落在地上，慢慢的走到诺奇的身边仰头看着他。
　　
　　“知道了，我们现在回家吧。”诺奇伸手拉住王淡定的手，拖着他就走。
　　
　　“你怎么这么急，和刚才完全不一样啊。”无奈跟上，王淡定不解的看着他。
　　
　　“。。只是想在大街上走走，从小到大第一次呢。”诺奇微微低头，笑着看着王淡定，神情极为愉悦。
　　
　　“这样啊，那么现在是不是能够告诉我，到底是哪年呢？”加快了脚步，王淡定无奈的看着脚步飞快的诺奇。话说，本来就比人家矮，自然是赶不上长腿走路的速度。
　　
　　“其实我一直就想问了，你怎么会不知道现在是哪年呢？”拉着王淡定走到一家商店门口，诺奇完全不在乎别人看着自己惊奇的表情，语气轻快的问着身边的王淡定。
　　
　　“啊，只是。。。。睡了一觉而已。”诺奇的问题让王淡定呆了一下，然后轻笑了起来。自从死后，也许真的只有穿越的间隙，他才能够睡一觉。
　　
　　“睡了一觉、”诺奇拿着两个蛋筒回头看着王淡定，粉嫩的舌尖轻轻的舔过那洁白的冰激凌，再配上他和奶油一样洁白的肌肤，对比很是强烈。
　　
　　“我是个死人啊，总不能总是醒着，一般每隔一段时间都会睡一觉。”毫不在意的，王淡定越过诺奇，脚步轻缓的慢慢走着。
　　
　　而这时，诺奇也放慢了脚步。他吃着冰激凌，眼睛笑得弯了起来，完全让人看不到他红色的双眼。本来皮肤就白，如果再加上一双鲜血一样的双眼，他会被当做恶魔的吧。嘛，不过也没关系。
　　
　　“问一下，你现在多少岁了？”赶上两步，诺奇低头看着悠然自在的王淡定，神情象个孩子一样好奇。
　　
　　“多少岁了。。。让我算算。”王淡定也一时想不起来，掰着手指开始算起来。先是二十五岁在自己的世界活着，然后在犬夜叉世界生活了五十五年，接着是猎人世界的十三年，最后是火影世界的两年，这样加起来。。。嗯“九十五岁，不是很大啦。”抬起头，王淡定看着诺奇，双眼单纯的眨巴了两下。
　　
　　诺奇有些宓目醋磐醯定，他原本以为，面前的这个人有好几百岁呢。不过也不用失望，能够活到九十五岁的人，本来就在少数。更何况，这人压根早就死了。
　　
　　“你很早就死了呢，看灵魂的样子就知道。”用手指戳了戳王淡定柔软却冰冷的脸颊，诺奇轻笑起来。
　　
　　“我是八十岁死的。。。”眯了眯眼睛，王淡定很是恶意的看着诺奇说道。他是知道的，灵魂体的样貌就是死前的样子。他的生命被困在了时间的间隙之间，自然是不会有任何变化，所以即使很老了，可是他死掉的时候，身体也是二十五岁的样子。再加上，中国人独有的娃娃脸，年纪显得更小。
　　
　　“骗人！”几乎跳起来，诺奇手指发颤的指着王淡定，一脸的不信。这人绝对的不是人类，他早就应该知道的。
　　
　　“切，谁有那个闲心去骗你。”直接白了一眼诺奇，王淡定哼了一声，步伐不变的慢慢的走着。
　　
　　“你不是人类对吧。。。。”
　　
　　“不好意思，我的确不是人类，在现在来说。不过死前，我是地地道道的人类。”
　　
　　“老妖怪。。。”
　　
　　“谢谢。”轻笑着，王淡定看着身边焉了的诺奇。“到底现在是哪年？”
　　
　　“你不会自己看吗？”诺奇上下看着王淡定，随后伸手指着不远处的一个报刊台。
　　
　　王淡定顺着他的手看了过去，僵硬了一下后，又回头看向两人刚刚走出来的小巷子。于是乎，王淡定这一次证明了自己有多么的淡定。他只是刚开始的时候僵硬了一下，然后面不改色的走向那个报刊台。
　　
　　不到一分钟后，原本很淡定的王淡定，却又完全不淡定了。他瞪着手中的报纸，像是要杀了它一样。如果眼神可以燃烧一切的话，报纸现在已经尸骨无存了。
　　
　　诺奇疑惑的看着王淡定，探过头看了看后还是不解。
　　
　　“怎么了？”手指轻轻的戳着王淡定脸颊，诺奇疑惑的看着他问道。
　　
　　“现在是1930年？！”呆呆的抬起头看着诺奇，王淡定声音有些发颤的问着他。
　　
　　“是啊，如果我的脑子没记错的话，的确是1930年，有问题？”疑惑的看着王淡定，诺奇不知道现在是1930年为什么会让他这么大反应。
　　
　　王淡定手中的报纸掉落在地上，他有些呆滞的抬起头看着刺眼的日头。他的雨声出生的时间可不是这个时候，应该是1960年1月9号。而现在却是1930年九月16号，这也就是说他早来了三十年！
　　
　　“你没事吧？”抬手轻轻的摸了摸王淡定的额头，诺奇有些担心的看着他。
　　
　　“1930年。。。。该死的，也早太多了吧！”没有去管诺奇的动作，王淡定紧皱起眉头。他根本就不知道这一次能够在这个世界呆上多少年，万一他呆不了那么久，那么他的雨水怎么办？
　　
　　“你在说什么呢？”诺奇上下看着王淡定，更加的担心了。
　　
　　“诺奇，你现在多大了？”反应过来，王淡定想起两人之间的交易，不禁问道。
　　
　　“我？二十岁啊。”诺奇看着王淡定回答道，不过眼中依旧是深深的不解。
　　
　　“还好，至少能够留下些保护。”叹了口气，王淡定精神有些不好的低头呢喃着。诺奇有自己在他身上设下的保护，想来活到个一百岁不是问题，即使他真的不在了，只要留下交易的条件，想来诺奇会照办。
　　
　　“你到底怎么了，现在是1930年有什么问题？”诺奇拉住王淡定，低头看着他，鲜红的眼睛再没有任何遮掩的暴露在阳光下。
　　
　　“没问题，一点问题也没有。”抬起头，王淡定看了眼诺奇，然后叹气道。
　　
　　挣开诺奇的手，王淡定一步步的走在阳光下，但是却像是失去了目标一样，没有一点生气。突然，他顿住了脚步，翻过身走到诺奇的身边，抬头看着他。
　　
　　“现在是1930年？”仰着头，王淡定看着诺奇，像是在得到他的确认。
　　
　　“现在的确是1930年，你到底有什么问题！？”诺奇也无奈了，对上那双美丽的眼睛回答道。
　　
　　“很好，也许我现在有事做了。”王淡定想起了那个魔王，那个害死他家雨声的魔王，如果能够除掉一切灾难的根源，他家雨声是不是就能够好好活下去？
　　
　　“哈？”诺奇疑惑的看着王淡定，他发现他们之间的对话，绝对有问题。
　　
　　“诺奇，快点去你家，我需要你的帮助。”拉住诺奇的手，王淡定有些兴奋的说着。
　　
　　“你这人脑子有毛病吧，一下沮丧一下高兴的。”诺奇被王淡定拉着，却又并没有生气，反而松了口气。刚才王淡定那没有生气的样子，着实吓到他了。
　　
　　“快点走啦！”王淡定用力的掐了一下诺奇的手背，但是却不会伤到他。
　　
　　“知道了。。。。”无奈的叹气，诺奇反手握住王淡定的小手，长腿迈出，瞬间变成了他拉着王淡定再走了。
　　
　　转过几条街道，两人很快来到了一栋大楼外。王淡定抬起头看了看高达十几层的大楼，然后看了看四周的武装，最后有些不确定的看着诺奇。
　　
　　“你家是武装分子？”
　　
　　“不是，我们是正经的黑道家族。”咧嘴一笑，诺奇拉着王淡定抬脚走了进去。
　　
　　一进门，王淡定就看到了坐在一楼大厅里看书的一个男子。他的外貌是纯正的西方人，但是王淡定却从他的眼睛上，看出了他绝对和诺奇有血缘关系。果然不出所料的，那个男的一看到诺奇就露出了不屑的表情，并且狠狠的冷哼了一声。
　　
　　“你这个恶心的小畜生，竟然没死？”男子放下手中的书，阴冷的看着诺奇说道。
　　
　　“啊拉，对不起呢，我好像又活下来了。”抬手像是打招呼一样，诺奇看来是完全习惯了，没有任何的不满样子。
　　
　　“哼，丑陋的病鬼，总有一天我要把你丢到太阳下面烤焦了！”
　　
　　“谢谢，我刚刚也喜欢上了太阳。如果有机会，我想我们两个可以一起到夏威夷海滩去晒晒日光浴，你觉得呢？”诺奇轻笑着，丝毫不在乎男子口中的鄙夷。
　　
　　“你这个混血的杂种，别以为老爷子疼爱你，你就可以翻了天，终究有一天卡迪培恩家族是我的！”男子气极，却并没有在大厅里动手，只能愤怒的瞪着诺奇。
　　
　　“说到底，不是还不是你的吗。”诺奇依旧轻笑着，眼睛笑得都看不见。
　　
　　“你。。。”男子被噎到，狠狠的瞪着诺奇，直到这时他才发现站在诺奇身边的王淡定。
　　
　　王淡定依旧是那身纯东方的装束，小小的娃娃脸上满是兴味的看着两人之间的争吵。在炎热的天气里，他那身好几层的厚实华服，着实刺激别人的眼球，可是也的确是非常的高贵和显出几分柔弱的美丽。
　　
　　男子一下就呆住了，愣愣的看着诺奇身边的王淡定。他几乎想都没想的把手伸了过去，目标是王淡定那皮肤细腻雪白的脸颊。
　　
　　下一刻，男子猛地顿住，整个人都开始发抖。
　　
　　诺奇完全睁开双眼，一手紧紧的握住男子的手腕，手也越收越紧。
　　
　　“不能碰他哦，要不然我会生气的。”高大的诺奇微微弯腰，看着因为疼痛而顺势低下身的男子，眼中闪烁着血腥的危险。
　　
　　男子一下就僵住了，他清楚的听到了手腕被捏断的声音。那一瞬间，他头一次感觉到自己这个混血兄弟的可怕。虽然连续刺杀无数次，但是由于这个兄弟从未在他面前落下过笑脸，所以他从不知道这个男人的真正面目居然这么可怕。而且对上那双连眼白处都有一层鲜红的眼睛，他害怕了，忍不住的颤抖了起来。
　　
　　“诺奇。”拉住诺奇的手，王淡定侧头看着他。
　　
　　因为诺奇现在是弯着腰的，所以两人的脸靠的很近。诺奇也楞了一下，然后重新恢复了笑脸，松开了自己的手。
　　
　　王淡定微微皱眉，握住诺奇的那只手，看了看那脆弱的皮肤没有任何问题后，才松开他。
　　
　　“泉奈的能力很不错呢，以前每一次都会红肿的。”看着自己雪白的手掌心，诺奇笑着对身边的王淡定说道。
　　
　　“我怀疑你就是个M！”想象着诺奇总是让自己东一片青紫，西一片红肿的样子，王淡定无语的笃定道。
　　
　　“呀咧，人家不是哟。只是这个身体有些敏感，泉奈怎么能说我是M呢？”诺奇不满的嘟囔着，但是依旧笑得看不见眼睛。
　　
　　“好了，我们走吧。”王淡定直接给了诺奇一个白眼，然后独自抬脚向里面走去。
　　
　　诺奇看着王淡定的背影，表情瞬间柔和了一下，然后又恢复到从前的样子。他看着抱着手腕站在一边的男子，脸上的笑容变得危险起来。
　　
　　“不要打扰泉奈哟，要不然下次断的可不是一只手腕那么简单了。”
　　
　　“你。。你这个恶魔，那双眼睛。。。”男子抖了一下，嘴唇发白的看着诺奇，看来是被吓得不轻。
　　
　　“不能这样说诺奇哟，泉奈说诺奇很漂亮呢，要是被泉奈听到你这句话，他会不高兴的。”这样说着，诺奇笑的更加高兴了，仿佛得到了什么宝贝一样。
　　
　　“漂亮，呵呵呵。。。就你？”男子很快又恢复到了开始的样子，毕竟他也是黑道家族长大的孩子。他上下看了看诺奇，眼中满是不屑。“看看你那个鬼样子，白的和鬼有什么两样，那双眼睛更是让人一看到就恶心！”
　　
　　“啧啧，不能这样说哦。泉奈说，诺奇很漂亮，那么就一定是很漂亮的。”抬手拍了拍男子的肩膀，诺奇危险的睁开了双眼，脸上明明挂着微笑，但是眼中却满是杀意。




第 47 章

　　王淡定好奇的看着四周，随手从墙上拿下了一把PPK手枪，看都不看的对着门口处的仆人就是一枪。随着一声哀嚎，那个人很快被抬走，但是却没有人说王淡定一句。
　　
　　当诺奇进来的时候，王淡定还在摆弄手中的枪支，看起来玩的很是高兴。不等他开口，王淡定突然回头，举着手中的步枪，直接开始扫射诺奇。
　　
　　诺奇本人也是一愣，开始他怎么也快不过子弹，所以并没有躲开。眼看着子弹就将射进他的身体里，可是他却并没有产生怨怼的情绪。
　　
　　金属光泽是子弹飞驰着，在诺奇微微的僵硬中，轻贴着他的皮肤瞬间掉在了地上。周围作为服侍的侍者们都是惊得下巴都要掉了，一个个瞪大眼睛看着王淡定和诺奇两人。
　　
　　“我只是想试试看，防御力怎么样，毕竟是第一次用这种方法保护一个人。”直接向后丢掉手中的步枪，王淡定语气轻松的说着，拍了拍自己压根就没有一丝灰尘的双手。
　　
　　“你就不怕真的打死我？”用脚踢了踢落在地上的子弹，诺奇很是无语的问道。说实在的，那一瞬间他真的以为自己的要死了。可是却没有一点点以往面临死亡时的冷漠，有的却是一种幸喜和快乐。很是奇怪，但是他想不明白。
　　
　　“不会发生那种事情，就算是我在你身上设下的保护挡不住子弹，我也可以在你死亡之前把你救回来。”
　　
　　“好吧，我们该去属于我的那一层了。”指了指上面，诺奇轻笑着说道。
　　
　　“嗯。”王淡定淡淡的点头，侧身跟在诺奇的身后。
　　
　　几分钟后，两人已经坐在了一间巨大而奢华的客厅里。周围的色调全部都是黑色，就连窗帘都被拉得紧紧的。王淡定看着四周，随后把视线放在了安然躺在沙发上的诺奇身上。这时候的他才算是完全放松了下来，银白色的碎发慵懒的铺洒在他身后的靠背上。
　　
　　“说吧，你刚才说要我帮你做什么？”双腿盘在沙发上，诺奇几乎把自己缩成一团，但是却非常的轻松。他微微闭着双眼，头侧着靠在沙发靠上，一排闲情雅致。
　　
　　“去帮我找一个孩子，出生日期是1926年12月31日，算算日子他今年应该三岁了。黑发黑眼，脾气古怪，现在应该是在一家孤儿院。”王淡定也很直接的躺在了沙发上，慵懒的伸了个懒腰，语气淡淡的说着自己了解的信息。
　　
　　“孩子，男孩？”诺奇有些惊讶的睁开眼睛看着王淡定“你找一个孩子做什么，而且你又是怎么知道有那么一个男孩的？”
　　
　　“诺奇，有些事情还是不要知道的太清楚，对你有好处。”侧头，王淡定躺在沙发上磨蹭了一下自己的脸颊，状似不在意的说着。
　　
　　“啊，知道了。”诺奇也没有生气，他抬手打了个响指，一个男子快速的走了进来。随后，诺奇按照王淡定的述说吩咐下去，想来很快就会传来消息。
　　
　　“你准备对他做什么？”当门再次紧闭上的时候，诺奇回过头来看着王淡定问道。
　　
　　“如果不出意外的话，亲手杀了他。”把玩着自己的手指，王淡定轻笑了一声，然后语气淡淡的回答道。
　　
　　“费那么大的劲找来这个孩子，你只是因为想杀了他？”诺奇更加无语和疑惑了“为什么要杀一个三岁的孩子？”
　　
　　“如果我说，我只是一时没事做，所以想杀人，你会怎么想？”雪白的脚掌轻轻的搭在沙发上，王淡定侧头对上诺奇的眼睛说道。
　　
　　“如果。。。这真的只是你一时的无聊消遣的话，我想我可以提供更多的孩子。”危险的咧嘴一笑，诺奇睁开血红的眼睛看着王淡定。他可不是什么慈善家，在这样的年代，最不缺的就是消耗粮食的孩子。
　　
　　“真是残忍啊。。”王淡定憋不住笑了
　　
　　“只是为了让你高兴，不过真的不准备告诉我原因？”站起身，诺奇光着脚走到王淡定的身边，蹲在沙发边地头看着他。
　　
　　“也许。。。”王淡定轻轻挑眉，大大的眼睛因为愉悦眯了起来。“不过诺奇，别抱很大期待，我这人很坏。”抬手拍了拍诺奇的肩膀，王淡定侧过身子，改为趴在沙发上。
　　
　　“你这是在逗我玩？”诺奇看着被厚厚衣服包裹着的王淡定，心中疑惑他会不会热的同时，也有些无奈的问道。
　　
　　“精确，恭喜你的脑子升级了。”轻笑一声，王淡定很是淡定的点了点下巴。
　　
　　“我觉得我带回来了一个大麻烦，而且还必须心甘情愿的为那个麻烦打点好一切。看来有句话你说对了，我就是个M。”再次伸出手指轻轻的戳了戳王淡定的脸颊，诺奇虽然这么说着，可是脸上的表情却极为轻松。
　　
　　王淡定忍不住轻笑，抬手挪开了脸上的手指。
　　
　　“你不去换换衣服？”看了眼那破烂的满是鲜血的衣服，王淡定语气轻柔的提醒道。
　　
　　“啊拉，真的差点忘记了呢。”诺奇看了看自己身上，然后笑着反应了过来。“我去洗个澡，门外有仆从，想要什么都可以吩咐他们，我很快就回来。”说着，诺奇抬手揉了揉王淡定的黑发，转身走进了旁边的卧室。
　　
　　王淡定无聊的在沙发上滚了几圈，时不时的拿着几本书翻两下，但是却什么也没做，挺无聊的。不过，他并没有离开的意思，依旧好好的呆在这个客厅里。
　　
　　而这时在仅仅隔了两面墙的浴室内，诺奇正光 裸着全身，面无表情的站在一面巨大的落地镜前看着自己的身体。他修长的手指轻轻的划过胸前乳白色的肌肤，停留在自己胸前唯一的一点色彩上。他勾了勾嘴角，然后一手撑着镜面，仔细的看着镜子中的那双眼睛。在他的视线里，曾经那苍白的身体现在都被染上了一抹红色，他已经分辨不出自己的是惠特尼到底是什么颜色了。但是从回来的路上，还有他的那位兄长大人的反应来看，他的外表和从前没什么很大区别。唯一的不同就是这双眼睛。血一样赤红，但是却没有鲜血的凝滞，而是如同深色的红宝石一样通透。正如让他改变的那个人所说的，非常美丽。但是诺奇却知道，在他的眼里，没有谁的眼睛，能够比得上那双盛开着象征高洁莲花的双眸。
　　
　　轻笑了一声，诺奇站直身体，用双手拉扯着自己的嘴角，直到那个熟悉的笑容再次凝固在脸上。
　　
　　“呀啦，这双眼睛不能给别人看哟。”轻轻的抚摸着自己的眼睛，诺奇语气有些怪异的呢喃着。
　　
　　随手拿过挂在一边的浴袍披在身上，诺奇转身走出了浴室。
　　
　　而这时，王淡定正站在巨大的窗台上，俯视着下方的人群。风扬起了他身上美丽的服装衣摆，如同盛夏过后凋零的花瓣一样翻飞着。雪白的双脚清晰可见的暴露在空气里，骨节线条优美的缓缓移动着。
　　
　　双手提起衣摆，王淡定一步一步认真的在巨大的窗台上来回走动着，感受着脚掌下那被太阳晒得发烫的大理石板。因为无聊，他拉开了整个客厅的窗帘，让原本如同亮着灯的深夜一样的客厅，瞬间变成了阳光下的奢华宫殿。金色的光线透过他雪白的皮肤和衣角，投射到客厅内，在黑色的家具上渲染上了一层灿烂的光芒。
　　
　　诺奇绑好腰带，光着脚走到窗台边，双手交握的撑着自己的下巴看着下面。
　　
　　“感觉怎么样，是第一次从这里看看外面的天空和景色吧？”蹲下身，王淡定怀里抱着自己的衣摆，雪白的小腿都露了出来。但是这时候的他，少了一份尊贵却多了一份童真，显得很可爱。
　　
　　“棒极了，不过我还是有些不习惯这阳光，如非必要还是别看了。”抬起双臂，诺奇虽然这么说着，但是却一个翻身坐了上去。
　　
　　两人对视了一眼，然后同时轻声笑了笑。诺奇住的地方时这栋大楼的最高处，为处于十八层的顶楼。站在窗台上，诺奇光着脚坐在上面，迎面吹着微热的风。而王淡定则是靠在站在窗台上，背靠着大理石面，雪白的双脚轻轻的磨蹭着被晒得发烫的窗台。
　　
　　“你说，从这里跳下去，人会摔成什么样子？”微微侧身看着下面，王淡定语气轻柔的问着坐在身边的诺奇。
　　
　　“当场身亡，四肢都会断掉，也许脑袋也会变成馅饼。”用手比划了一下，诺奇有些不解的抬起头看着王淡定。
　　
　　“你说，你住这么高做什么。我本来就总是在天上飘着，难得落地，这倒好直接住在空中了。”
　　
　　“还不是老爷子的吩咐，他希望我继承家族事业。”
　　
　　“那么你是怎么想的？”
　　
　　“可有可无啊，反正对我来说，生命不过只是个过程，天知道我什么时候就死了，当然是享受为主。”
　　
　　“不过看你那个兄弟，好像真的一点也不明白你的心思。但是诺奇，去掌控这个家族吧，以后你会需要的。而且，掌权者，不一定都要做很多工作，把手里的事情分发给属下就行了。”再次蹲下来，王淡定也坐在了窗台上，同样雪白的小腿在高空中轻松的晃动着。
　　
　　“这是你的希望吗？”思考了一会后，诺奇看着身边的王淡定问道。
　　
　　“如果我说不是，你会怎么选择？”一手撑在下巴上，王淡定侧头看着诺奇那血红的双眼反问道。
　　
　　“好吧，我知道了。”诺奇看了会王淡定，然后笑着抬起头说道。他明白的，现在他们之间只是合作关系，只要自己的手里有足够的砝码，他才能和这个神奇的男子维持长久的关系。
　　
　　而就在这时，奢华的大门被敲响。诺奇微微有些不悦，但是也没有表达出来。他轻声应了一声后，连姿势都没有变的和王淡定并排坐在窗台上。
　　
　　们被两名侍者推开，一个穿着管家服的中年人走了进来，身后跟着一个年轻人。而在年轻人的手里，牵着的是一个黑发的幼嫩孩子。
　　
　　“没想到速度挺快。”满意的挑眉，王淡定直接转过身，却依旧坐在窗台上，看着神情冰冷的男孩。
　　
　　“你都把信息说的那么清楚了，我要是还要花时间去找的话，还不如撞死算了。”诺奇也转过身，和王淡定并排坐在窗台上看着进来的三人。
　　
　　汤姆轻轻的眨动着大大的眼睛，虽然极力隐藏，但是他眼中的好奇还是被两人看到清清楚楚。当然，他自己现在并不知道。今天和普通的一天没什么不一样，天气依然炎热。被锁在地窖里的他，反而心情不错，至少这里凉快。可是他没想到还没有呆上多久，就被人领了出来。甚至与他什么话也没有说，就被直接带离了孤儿院。只是，没想到的是，他会来到这样奢华的私人住所里。
　　
　　当看到那两人时，在很多年以后，汤姆还记得的当时的情景。
　　
　　那两人轻松的坐在窗台上，这在有钱人家是会被呵斥的行为，但是这两个人做来，却没有让人产生丝毫的不悦感，反而有些赏心悦目。
　　
　　只是现在，汤姆要搞清楚，这些人领养他到底是为了什么。他可不是那些孤儿院的傻子，贵族家的一些让人恶心的习惯他还是知道一些的。
　　
　　“汤姆・马沃罗・里德尔。”放下怀中抱着的衣摆，王淡定如同柳絮一般轻轻的飘飞起来，绯红的眼睛紧紧的盯着眼前这个才三岁多的孩子。就是这个人，在几十年后，将要伤害他的雨声。杀，不过是吹口气那样简单，甚至不用他出手都行。
　　
　　年幼的汤姆瞬间瞪大了眼睛，微微抬头看着飘在半空中，一只手指抵着自己额头的男子。原来，这世界上还有和他一样的人吗！？
　　
　　“你是来接我，你是来接我的！”仿佛赖定了王淡定，汤姆突然松开怀中抱着的东西，幸喜若狂的拉住王淡定飘飞在空中的衣角。
　　
　　“是哦，可是我却不是来接你去过好日的。我啊，是来杀你的哟！”抬手，王淡定轻柔的笑着，一手轻轻的捏了捏汤姆的小脸。
　　
　　汤姆瞬间僵住了，他立马松开王淡定的衣摆，向后倒退了几步。他的眼神变得冰冷，仇恨般的瞪视着王淡定。
　　
　　“为什么，我们并不认识。”汤姆紧握着自己是小拳头，脸色有些苍白的看着飘飞在半空中的人。
　　
　　“你不认识我，但是我却认识你。不用询问理由，即使没有理由，杀你也可以当做一种消遣。”说道这里，王淡定突然降低自己的身体，盛开着莲花的写轮眼紧紧的盯着汤姆的眼睛。
　　
　　两人之间可以说是近的可以看到对方脸上的汗毛，汤姆不敢动，他还这么小，根本就不可能是一个成年人的对手，而且对方还是个和他一样有着特殊能力的人。
　　
　　“为什么，凭什么？我什么也没做过，我还没有长大，为什么要杀我！？”汤姆抖动着泛白的嘴唇，死死的瞪着这个一直紧贴着自己的男子。
　　
　　“为什么一定要理由呢，真是麻烦啊。。。”直到这时，王淡定才终于抬起头。他一手轻轻的撑着另一只手，手指轻柔的点着自己的额头，满是苦恼的样子。
　　
　　“怎么，下不去手，要不要我帮忙？”诺奇从窗台上跳下来，拉了拉有些松开的浴袍，笑着看着王淡定问道。
　　
　　“你怎么知道我是下不去手？”落地，王淡定直接慵懒的坐在了沙发上。
　　
　　“这孩子的身份一定不一般，你对他感兴趣。而且，应该说你对孩子很感兴趣。”紧贴着王淡定身边坐下，诺奇笑的看不到眼睛的轻声说道。
　　
　　“我是对孩子感兴趣，但是只对自己的家人感兴趣，你明白？”王淡定侧头看了眼诺奇，王淡定微微皱了皱眉头后说道。说实在的，他可没有心软这种情绪，当然不包括对待家里的那几个。现在之所以犹豫，只不过是怕打乱了剧情的走向。万一汤姆死了，可是又出现另一个他不知道的什么人，那么那才是危险的。
　　
　　就在王淡定思考的时候，地上的一个小包裹蠕动了起来。诺奇疑惑的低头看着那个包裹，然后示意旁边的人打开。从始至终，汤姆都安静的站在一边，他跑不了，最后的命运现在还在别人的手里，哪还管得了其他。
　　
　　哪知道，不等年轻男子跳开包裹。整个包裹瞬间燃烧了起来，转眼间，一直巨大的燃烧着黑火的狐狸出现在了客厅里。九条鲜红的尾巴疯狂的舞动着，嘴里发出尖利却欢快的嘶叫。
　　
　　王淡定也是猛地一愣，还来不及反应，九尾狐瞬间化作人形，直直的扑到了他的怀里。
　　
　　“呜。。。先生去哪了，小九都找不到先生，一个人好难受。。。”一身松垮性感和服的九尾，整个人都趴在王淡定的怀里，红着眼圈抱着他哭丧着脸。
　　
　　王淡定瞬间抽了，可以完全说是下意识的，一巴掌拍飞了怀里的九尾狐。
　　
　　一个d字形的人体画像就出现在了墙壁上，顺便砸掉了好几件挂在墙上的装饰品。
　　
　　诺亚也跟着抽了抽，很是无语的看着从墙壁上滑落的人，然后转头看向身边的王淡定。
　　
　　“泉奈。。。。”
　　
　　“别管它，我们要降低BT的存在感。”很是生气的，王淡定冷冷的瞪了眼正在眼睛画圈圈的九尾，转过头来看着汤姆。
　　
　　“它为什么在你这里？”站起身，王淡定的表情首次变得严肃起来。如果记得没错，当时确实是忽略了九尾，甚至不清楚它到底是怎么跟过来的。
　　
　　“前几天捡的。。。”汤姆也傻了，从来没见过一只动物变成人的。
　　
　　“很好。”王淡定脸色不是很好的点头，转身走过去一手拎起了九尾的衣领，看都没看的把它从窗台扔了出去。
　　
　　“那个。。。。泉奈啊，这里是十八层。”诺奇看了看王淡定，又看了看窗外，不得不开口提醒。因为在他看来，这个神奇的男子一定和泉奈有关系。
　　
　　“就是一千八百层，他也死不了！”王淡定纠结的拉扯着自己的袖子，几乎暴怒的吼道。
　　
　　果然，王淡定的话音刚落，一道火红的人影冲了进来。众人都还没反应过来，就看到王淡定一脚踩在刚才的九尾脸上，而九尾则是躺在地上蠕动着身体，发出了暧 昧的呻吟。
　　
　　瞬间，所有人都真相了。被这样一个BT缠上，就是上帝也会发疯的。
　　
　　“哦。。。好喜欢，再用力。。。。先生，我的先生。。。。”抱住王淡定的脚，九尾扭动真身体，面颊潮红，表情难耐的呻 吟着。
　　
　　王淡定先是狠狠的踩了一脚，然后用后脚跟碾了碾，最后终于淡定了。
　　
　　看着重新在沙发上坐下，完全不管晕过去的九尾的王淡定，诺奇绕过即使是昏迷中也依旧脸色潮红的九尾。说实在的，他很不确定，九尾到底是被踩晕的，还是因为太兴奋所以晕了过去。今天算是长见识了，世界上原来还有这种极品。。。
　　
　　“泉奈，他是。。。。”
　　
　　“九尾妖狐，一个大妖怪。不过个性有点问题，我怀疑是幼年的时候被打击的太厉害了。”王淡定一边整理着自己的衣服，一边解答着诺奇的疑惑。
　　
　　“妖。。妖？？”诺奇有些不解，他是地地道道在西方长大的人，所以根本就不了解东方的东西。
　　
　　“由动物修炼成妖族的妖怪，一般能够化为人形的，能力都算是还不错。”
　　
　　“他为什么那么。。。”说道这里，诺奇和王淡定一起扭曲了一下。“那么喜欢你？是喜欢没错吧？”
　　
　　“唉，我不过是杀了他全家，顺便屠光了他家的地界，没想到他却缠上我了。早知道，我就连他一起杀了，免得留下祸害。现在真的是悔不当初啊，我明明没做什么。”王淡定深深的叹着气，一脸沉痛的看着诺奇。
　　
　　“咳咳咳。。。”诺奇被呛到了，虽然知道面前的这位很强，但是他绝对没想到对方抢到了这种地步。竟然能够让被屠杀的家族遗孤爱慕上，绝对算得上是天上有地上物的祖宗了。




第 48 章

　　现场的气氛一时间有些诡异，王淡定不管其他人是怎么想的，直接一脚踩过九尾，站在了小汤姆的面前。
　　
　　“想要活下去吗？”微微低头，王淡定看着这个还不到自己膝盖的孩子。其实想想也是，如果真的没有了这个男孩，那么接下来的一切都将被改变，那么他的雨声很可能会被改变命运。想来，到底是不能杀了这个男孩。
　　
　　“想。”汤姆知道现在不是说废话的时候，他看着眼前的男子，抿了抿嘴唇后点头。
　　
　　“想要活下去也不是不可以，不过你必须努力，最好别让我产生想要杀了你的想法。”
　　
　　“是。”紧紧的握紧自己的拳头，汤姆忍下屈辱点头。现在的他还太过于弱小，还不是反抗的时候。
　　
　　“带他下去梳洗一下，以后他就是这里的小少爷。”诺奇也不等王淡定说什么，直接对旁边的管家吩咐道。
　　
　　“是，二少爷。”管家恭敬的点头，牵着汤姆走了出去。
　　
　　直到离开了那个客厅，汤姆才放松下来。他暗自回头看了看那扇巨大的红杉木门，不屈的眼神一闪而过。
　　
　　而这时在客厅里，诺奇正好奇的看着慢慢苏醒过来的九尾。说实在的，九尾的样貌极为迷惑人，身为妖族中的妖狐一族，他的样貌自然是高等的，就是那个性，不说也罢。
　　
　　“他怎么办？”诺奇看向王淡定，指着九尾问道。
　　
　　“你要是能够赶出去，那就努力吧。”躺在沙发上，王淡定一手支撑着额头，绯红的眼睛看着九尾。
　　
　　“先生，不要赶我走。”九尾几乎是蹦起来，他冲到王淡定的面前，可怜兮兮的蹲在地上看着他。
　　
　　“你是个麻烦。”王淡定看着九尾，无奈的说。
　　
　　“人家才不是，人家比那个小鬼可爱多了！”九尾瞬间化作小狐狸，撒娇似得蹭着王淡定搭在腰侧的手。
　　
　　还真别说，缩小型的九尾非常的可爱。一声火红却布满黑色暗纹的皮毛，九条乱晃的小尾巴，再加上那双圆溜溜水汪汪的大眼睛，可爱的简直不行了。可是在王淡定的眼里，这种可爱的小妖怪他见多了，早就审美疲劳，看什么也不得劲。
　　
　　“。。好吧，不过以后没有我的吩咐，不准变成人形。”手指轻轻的抵在九尾的眉心，王淡定直接在他的脑子里放了一枚水晶。如果以后九尾不听话，他甚至不用动手，只要动动脑子，那枚水晶就会搅烂了九尾的脑子。不是王淡定冷漠残酷，实在是面对一个大妖怪，他也要小心谨慎。
　　
　　当王淡定的手指离开的时候，九尾那小小的眉心中间已经多出了一道通透的竖线，仿佛是镶嵌在皮毛下面一样。九尾好奇的用爪子拨弄了一下自己的眉心，随后高兴的蜷缩在王淡定的身侧，用脑袋磨蹭着他的手，啾啾的叫着。
　　
　　“你准备拿他当宠物养？”微微抽搐了一下嘴角，诺奇很是无奈的看着王淡定问道。
　　
　　“有问题？”抚摸着九尾顺滑的皮毛，王淡定淡淡的看了眼诺奇。
　　
　　“这很危险，毕竟你屠杀了他全族。”诺奇可不相信这样的人，能够安心呆在泉奈的身边。
　　
　　“啊，没关系，他若真的想杀我，早在我来这里之前就动手了。而且，他也不会杀我，因为他明白，他杀不了我。”手指戳了戳九尾的小肚子，王淡定轻笑着对诺奇说道。他不是不知道诺奇在担心什么，但是他觉得那都是没有必要的。先不说妖族尊崇强者，就是真的想要复仇，九尾也早已经错过了最佳时期。
　　
　　九尾瞪着圆溜溜的眼睛，不高兴的冲诺奇叫着，如果不是王淡定正在抚摸他的皮毛，他可能已经冲上去咬一口了。
　　
　　“好吧，只要这是你的意愿。”诺奇无奈点头，只要他稍微注意点，应该不会有问题。“那个孩子，你怎么又不杀了？”
　　
　　“觉得没必要，而且也的确需要他的存在。”勾弄着九尾柔软的下巴，王淡定看着他舒服的发晕的样子轻笑，然后淡淡的回答着诺奇的疑问。
　　
　　“是吗。”诺奇点头，其实他根本就不明白泉奈在想什么，不过只要是泉奈的意愿，他都会帮他办到。
　　
　　“坐下准备，明天我要带汤姆去一个地方，你也一起去看看吧，以后会需要你向那个世界发展的。”坐起身，王淡定抱起九尾放在自己的大腿上，抬起头看着诺奇说道。
　　
　　“我知道了。”看着王淡定，诺奇轻笑了着。
　　
　　半个钟头后，餐厅里。
　　
　　诺奇坐在住位上，身边是逗弄着九尾的王淡定。而在两人的最下方，也就是长桌的正对面，小小的汤姆一个人坐在那里。
　　
　　“开饭吧。”诺奇拿起刀叉，带着诡异的微笑吩咐着。
　　
　　下一刻，汤姆老实的拿起了刀叉，用着管家交给他的方式，小心的切割着盘子里的食物。
　　
　　“今天好好休息，明天我要带你去一个地方。”逗弄着九尾，王淡定连头都没有抬一下，语气淡然的对长桌另一端的汤姆说道。
　　
　　“是。”汤姆顿了顿，然后点头。
　　
　　接下来，餐桌上安静了。王淡定本人根本就不需要进食，所以他只是看着九尾站在自己的餐盘前欢快的吃着东西。诺奇也清楚王淡定死灵的身份，自然不会觉得奇怪，但是在场的其他人，甚至包括汤姆都疑惑的看着微沉着双眼，平淡的看着九尾的王淡定。不过也没有人说什么，他们都知道面前的这个人是个什么样的人，而且诺奇对他几乎可以说是言听计从。
　　
　　很快，午餐过去了。整个下午王淡定都缩在诺奇为他准备的房间里，看着诺奇送来的大量书籍。而好动的九尾早就跑去汤姆那里，缠着他和他一起玩。时间过的很快，晚餐的时候，诺奇跑来和王淡定聊了会天，然后跑去吃了晚饭，就开始处理自己繁多的公务。
　　
　　晚上，众人都已经熟睡，王淡定房间里的灯光依旧没有熄灭。直到第二题清晨，接到仆人消息的诺奇，一脸担心的穿着睡衣就跑了过来。
　　
　　“泉奈，你怎么不睡觉？”看着还坐在办公桌后面看书的王淡定，诺奇担心又有些不悦的问道。
　　
　　“我不需要睡觉，只要我醒着，那么就永远不用睡觉。”放下手中的书，王淡定抬头看向走进来的诺奇。
　　
　　“这是为什么，难道也是因为灵魂体的关系？”诺奇绕过办公桌，站在王淡定的面前问着，同时伸手轻轻的覆盖在他的额头上抚摸了一下。
　　
　　“没有，这只是我一个人的毛病。要是我真的哪天睡觉了，那也是我离开的时候。”放下书，王淡定拨开诺奇的手，随后站起身。
　　
　　“真是奇怪的毛病。”诺奇嘟囔了一声，抓了抓自己的白发。
　　
　　“好了，快点去洗漱吧，我们马上就要出发了。”拉开窗帘，王淡定看着外面即将升起的初日，笑着对身后的诺奇说道。
　　
　　“好的，马上就回来。”诺奇带着从不消失的微笑，转身走出了王淡定的房间。
　　
　　王淡定微微顿了一下，直接从窗户跳了出去。他在空中飘飞了一下后，推开了一扇窗，闪身钻了进去。
　　
　　这是一间以暖黄色为主调的卧室，在窗边，一张大床摆在那里。王淡定一落地，就轻轻的走了个过去，撩开床沙祖宗爱了床边。
　　
　　大床上，还只有三岁的汤姆正静静的沉睡着，只是看起来睡得并不安稳。他的眉头紧皱着，全身蜷缩成团，进抱着自己的双膝缩在被子里。
　　
　　王淡定伸手微微掀开被子，露出了里面的小脑袋。
　　
　　其实，他还是喜欢孩子的。只是能够让他喜欢上的非常少，从一开始到现在，除了杀生丸以外，其他人都是以后和他认识的人。他也并不是不能接受新认识的孩子，只是有些困难。
　　
　　想着这些，王淡定抬手，轻轻的揉了揉汤姆的小脑袋，看着他那一头本就被睡乱的头发被自己揉成鸡窝，王淡定不禁轻笑。
　　
　　下一刻，原本紧闭着双眼的汤姆瞬间醒了过来。他猛地从床上跳起，防备似得看着王淡定。
　　
　　“你不觉得这样做很多余？”王淡定看着穿着睡衣，脸上还残留着压痕的孩子，轻笑着问着他。
　　
　　“。。总比什么也不防备，不知道要好的多。”汤姆快速的整理了一下自己的衣服和头发，然后站在床上看着坐在自己床边的男子。他从来没见过这样的男人，强大残酷，但是却有让所有人都知道他是温柔的。只是现在那种温柔，他还从来没有感受到过。汤姆不明白，这个男人为什么想杀自己，但是以后他一定会找到答案。
　　
　　“好了，快点准备好，我们马上就要出发了。”站起身，王淡定淡淡的对汤姆说道，然后推开房门走了出去。
　　
　　汤姆不言不语的站在床上，看着王淡定出去，然后瞬间跌坐在床上，嘴唇抿得紧紧的看着房门。
　　
　　半个小时后，客厅内。王淡定正慵懒的靠在沙发上，怀里抱着还在打瞌睡的九尾。诺奇穿着一身简单的运动服，微笑着走了进来，紧跟其后的是被管家打理好的汤姆。
　　
　　看着他们，王淡定站起身，把怀里的九尾塞到汤姆的手上。
　　
　　“走吧，希望今天的旅程愉快。”把手伸向汤姆，王淡定看了眼诺奇后说道。
　　
　　“不吃早饭吗？”看着汤姆不情不愿的把手放在王淡定的手里，诺奇无语的看着他问道。
　　
　　“去那个地方吃吧，我也很好奇，他们早上怎么吃的。”牵着汤姆的小手，王淡定看着身边的诺奇回答道。
　　
　　“我们到底要去哪里？”诺奇拉住王淡定的另一只手，好奇的看着他。
　　
　　“另一个世界。”王淡定低头看着汤姆，对视着他的双眼说道。“属于巫师的世界！”
　　
　　汤姆的眼睛瞬间亮了起来，被王淡定牵住的那只手也无意识的动了动。他一直都知道自己的与众不同，但是他去始终找不到方向。就如同刚才所听到的，这个男人很明显的是一种暗示。他是一个巫师，虽然他还不清楚巫师到底是怎么样的群体。




第 49 章

　　三人一行穿过几条街道，很快就找到了那个入口。王淡定有些无奈的按着破釜酒吧门口乱飞的苍蝇，牵着汤姆和身边一脸不信的诺奇走了进去。
　　
　　王淡定依旧是那身厚实而奢华的古服，衣摆和袖口的花瓣轻轻的扫过酒吧内有些沉闷的空气。三人一进入酒吧，就成为了里面所有巫师的焦点。只是，王淡定不是那个在乎这些的人，诺奇更是习惯了巫师群众的眼睛，而我们的小汤姆他一向喜欢鄙视所有人。所以，三人都没有在意周围的眼光，脚步整齐的走向了那面砖墙。
　　
　　“看好了，以后很可能会需要你自己过来。”王淡定低头看了眼抱着九尾的汤姆，说完抬起头伸出一只雪白的手指，轻轻的在墙上固定的位置上敲了敲。
　　
　　下一刻，疯狂转动的砖头快速的重新排列起来，没过一会，神奇的对角巷就暴露在了汤姆和诺奇的视线里。而九尾则是对这些不感兴趣，他正在努力思考，该怎么爬到王淡定的怀里去。
　　
　　“天。。”汤姆看着对角巷内的一切，难以自制的兴奋了。
　　
　　“这就是属于巫师的世界，你们的世界。”牵着汤姆，王淡定一边说着，一边拉着他走了进去。
　　
　　这里的能量波动有些繁杂，同时总是有些声音在空中飘来飘去，王淡定也不在意，只是牵着汤姆向里面走着。拥挤的人群一看到他们一行，就自动让开，周围的那些巫师眼中，好奇感越来越强。但是王淡定对此依旧置之不理，就连身边的两个人的反应他也不是很在意。
　　
　　“先去巫师银行兑换金加隆，然后我们再好好的逛逛这里。”看了眼诺奇，王淡定语气淡淡的说道。
　　
　　“当然，我们都不了解这里，只能靠你了。”诺奇点头，脸上那个诡异的微笑慢慢的拉大。他真的很好奇，泉奈是怎么知道这里的。不管怎样，他都不觉得泉奈是这些巫师中的一员。
　　
　　“走吧。”王淡定点头，牵着汤姆走向对角巷深处。
　　
　　站在巫师银行门口，包括王淡定在内，三人一狐狸都在好奇的看着门口的妖精。诺奇的嘴角微微抽了抽，然后拉住王淡定的胳膊。
　　
　　“你刚才怎么说来着，巫师银行是精灵开的？这是精灵？”暗处指了指站在门口迎宾的诡异生物，诺奇有些不信的问道。
　　
　　“虽然人家长得很像ET，但是不表示人家就是ET。它确实是精灵，不过只是巫师界的精灵。其中，还有另一种精灵，是转满操持家务的，不过奴性很强。”
　　
　　说完，不管两人的表情，王淡定拉住他们走了进去。刚刚走到大门口，那个迎宾的精灵就全身僵硬，却又仿佛想要跳起来。果然，精灵的敏感不是传言。王淡定微微眯了眯眼睛，淡淡的看着僵住的精灵。
　　
　　“尊贵的客人，请跟我来。”精灵僵着身体，手脚并齐的走着。
　　
　　王淡定和诺奇对视了一眼，然后一起跟了上去。几分钟后的一个接待室呢，王淡定轻松的坐在沙发上，完全忽视了旁边的几个精灵那紧张的样子。
　　
　　“我们要兑换加隆，去准备一下。”王淡定很是安逸的坐在了沙发上，轻轻的对一个年老的精灵吩咐道。
　　
　　“是，不过您要兑换多少，我们好直接为您提取。”年老的精灵一脸紧张的样子，交握着双手站在旁边。
　　
　　“诺奇，你带了多少现金。”这可不是王淡定说的算的，他也不知道诺奇到底带了多少钱。
　　
　　“五千万英镑。”诺奇说着，一把抓起汤姆手中的九尾，用力的抖了起来。
　　
　　九尾无奈的啾啾叫着，却又无可奈何。下一刻，他的抓在在空中挥了挥，几个看气来很重的箱子掉在了地上。九尾身为可以化形的妖族，自然是有着自己独特能力的。他能够携带大量的物品，那是因为他有一个属于自己的独立空间。
　　
　　“哦，是的，尊贵的客人，马上为您兑换。可是，这样金加隆就太多了些，是不是也要用这只奇特的宠物一次性带走？”看着九尾，年老的精灵眼睛几乎瞪出来。要是有这样的宠物，他们精灵也不用开辟那么大的空间，花费了那么多的人力物力。不过他也只能想想，毕竟这只奇特生物的主人，可不是那么好惹的。
　　
　　“不用，给这孩子开一个金库，我们只需要五千金加隆，其他的全部存在他的金库里。”指了指身边的汤姆，王淡定轻笑着说道。
　　
　　“是的，马上就为您准备好。”老精灵恭敬的点头，指挥着几个小精灵抬走那些箱子。
　　
　　一时间整个接待室安静了下来。王淡定抬头看着诺奇，眼神有些怪怪的。
　　
　　“怎么了，泉奈？”诺奇被王淡定看的有些不舒服，奇怪的问着他。
　　
　　“你为什么出门带这么多钱，又不是去贩卖军火！”看着诺奇，王淡定笑着问着他。
　　
　　“可是万一你要买什么贵重的东西，钱不够怎么办？”诺奇一脸的理直气壮，完全没有身负巨款外出的样子。
　　
　　“你怎么就确定我会买很贵重的东西，我又不需要换衣服，也不需要吃东西，更不需要用什么，不大可能会买东西吧？”
　　
　　“可是要是有个万一呢，那就不好办了不是吗。而且有九尾在，带来了用不完不是也没关系。”诺奇坐在王淡定的身边，微微笑着睁开眼睛看着他。
　　
　　“你家真有钱。。”王淡定无语的看着他，憋了半天，也只憋出这么一句话。
　　
　　“还好，那是我自己的私房钱，前几年玩过几手，还不错。”轻笑着，诺奇抬手轻轻的戳了戳王淡定的脸颊。
　　
　　“那就多玩几手，再几次，你就赚回了整个家族了！”王淡定拿开他的手，直接给了他一个白眼。
　　
　　“还好，如果你觉得有必要的话。其实啊，我是很懒的。”吐了吐舌尖，诺奇一脸的愉快。
　　
　　“怪不得你老爸想要让你继承家族，就你这样可怕的赚钱能力，不让你继承，他脑子就绝对有病。”伸出手指，王淡定用白玉似得手指捏住诺奇吐出来的舌尖，恶意的掐了一下。
　　
　　诺奇疼的缩了缩，但是却没有办法躲开，只能红着眼圈可怜兮兮的看着王淡定。
　　
　　汤姆坐在一边，双手撑着下巴看着两人，很是无语的抽了抽嘴角。这两个都是什么人啊！
　　
　　“小舌头挺可爱的，粉嫩粉嫩的。”松开诺奇的舌尖，王淡定忍不住笑着看着他。由于白化病的缘故，诺奇身上的颜色非常的淡，就连舌头也一样，粉嫩的有些苍白，但是的确是很可爱。
　　
　　“你怎么能这样，这是舌头不是橡皮糖！”捂住自己的嘴，诺奇眨巴着绯红的眼睛，无奈的看着王淡定。
　　
　　“的确不是，但是却比橡皮糖摸起来舒服多了。”
　　
　　“。。。等下准备去干什么？”无语，诺奇松开双手看着王淡定问道。他还能怎么样，只要泉奈爱玩，他就陪着呗。
　　
　　“先去书店买一些书，汤姆会需要的。然后就是随便逛逛对角巷，巫师界其实还是有很多很有意思的东西的。”抱起九尾，王淡定逗弄着他的下巴，语气轻快的回答道。
　　
　　“好吧，你真的没有准备给自己买东西。”听到门外的动静，诺奇重新笑眯眯的眯上双眼。
　　
　　下一刻，接待室的大门被推开。刚才的那个老精灵走在前面，身后跟着两个年轻的精灵，他们端着两个托盘，小心的走着。
　　
　　“这是您要的五千金加隆，这是金库的钥匙，密码则是由它的主人设定。”从一个托盘里拿出一个精美的钱袋和一把钥匙，老精灵恭敬的递到王淡定的手里。
　　
　　“拿去吧，这以后是你的了。”王淡定一接过两样东西，就把钥匙递给了汤姆。
　　
　　汤姆有些疑惑的看了看后，不要白不要的伸手接过。
　　
　　“这张是贵宾卡是送给您的，希望以后还能够合作。”

作者有话要说：以为最近非常的忙，所以字数什么的，都是浮云啊。。。。




第 50 章

　　五分钟后，王淡定和诺奇还有汤姆站在了丽横书店内。不去理会老板的和周围巫师的眼光，王淡定站在书架前，仔细的挑选着书籍。汤姆站在他身边看着他，明亮的大眼睛忽闪忽闪的满是期待。
　　
　　“汤姆，你可以带着九尾去其他地方玩，小孩子不用太乖。”一边挑选着书籍，王淡定淡淡的对站在身边的汤姆说道。
　　
　　汤姆楞了一下，随后转头看了看站在一边不语的诺奇。在得到第二个人的点头之后，汤姆抱起九尾飞一样的跑出了丽横书店。他不担心自己没有书，王淡定会为他准备好一切。而现在，他只想按照自己的意愿逛逛对角巷。
　　
　　巫师们总是有许多奇思妙想，汤姆看得眼花缭乱。因为有九尾在怀里，他并不担心自己的安全，所以玩起来也毫无顾忌。直到他站在一家奇怪的店面前，在那之前，他不知道自己走到了那里。
　　
　　“要进去吗？我觉得，这里面一定很有意思。”汤姆眯了眯双眼，仿佛是在问着九尾的意见。
　　
　　九尾不语，只是安静的趴在他的怀里。周围那些恶意的视线他不是没注意到，但是只要不惹到他的头上来，他是不会去管的。
　　
　　汤姆把九尾的沉默当成了赞同，他推开那扇老旧的木门，小心翼翼的走了进去。
　　
　　这家店里到处都是稀奇古怪的东西，比汤姆刚才看到的任何店面都要奇怪。从奇怪的眼睛到莫名其妙的尖叫，从天上飞来飞去的书籍到满地打滚的羽毛笔。该死的，汤姆都不知道自己该怎么表达了。如果可以他不想再进来这里，实在是太脏了。
　　
　　而这时，店老板不知道从什么地方窜出来，站在了汤姆的面前。汤姆也被吓了一跳，有些不悦的看着这个一头乱发，眼睛昏黄的中年人。
　　
　　“哦，可爱的小客人，您需要什么吗？还是说，您是否是来卖东西的？”说这句话的时候，店老板那脏兮兮的眼睛始终看着汤姆怀中的九尾身上。虽然他并不确定那是什么，但是光是看那九条尾巴，他就知道这必定是一种稀有品种。
　　
　　“如果你的眼睛没有脱窗的话就应该看出来，这不是属于我的宠物，而且他的主人也不会为了所谓的金加隆而卖了自己的宠物。”汤姆皱了皱眉头，看了看四周，很有马上离开的意思。
　　
　　而九尾也很不高兴，虽然他对王淡定表示臣服，但是并不代表他对其他人也一样。立起身，小小的身子不怒自威，九尾吐出黑色的雾气，环绕在身上，凡是被雾气触碰到的东西，都在瞬间被腐蚀掉。
　　
　　店老板吓了一跳，祈求的眼神看向了汤姆，他知道他惹恼了一只稀奇物种。这种物种，很明显听的懂人话，并且非常的聪明，简直就和凤凰一样聪明。
　　
　　“好了九尾，别捣乱。”拍了拍九尾的背部，汤姆安抚着扎毛的小动物。但是但地里，他的嘴角却轻轻的勾了起来。
　　
　　九尾不悦的瞪了眼汤姆，这才重新趴好。
　　
　　“真是谢谢了，您需要什么呢？”店老板松了口气，看来即使不是这个孩子的宠物，但是这个宠物的主人也吩咐过让塔听从这孩子的话的命令。
　　
　　“你这里有什么我可以用到的吗，别拿那些乱七八糟的东西给我。”汤姆看了看四周，语调傲慢的对店老板说道。
　　
　　“哦当然，我这里什么都有，当然也不会缺少小少爷感兴趣的东西。”店老板看了看汤姆身上的麻瓜服饰，有些不确定的回答道。
　　
　　“那么就带我去看看吧，我想我有那个能力买下任何我感兴趣的东西。”微微眯眼，汤姆看出了店老板眼中的情绪，但是却不以为意。
　　
　　店老板轻笑了一下，领着汤姆向店内走去。那里有着一个巨大的立柜，上面摆满了各种稀奇古怪的东西。
　　
　　“我想最适合您的东西，就是这个。”店老板停下脚步，从架子上拿下一个灰蒙蒙的球体，小心的递到汤姆的眼前。
　　
　　“只是什么？”汤姆厌恶的皱了皱眉头，抱着九尾后退了一步。他不明白，这种脏兮兮的东西，为什么最适合他。
　　
　　“这是一只能够记录美好记忆的水晶球，只要是您认为美好并且需要收录的记忆，都可以被它吸收进去，并且想深入梦境一样，再次重顾那些记忆。”比起其他危险的东西，这枚水晶球的确是非常的安全的。只是如同厄里斯魔镜，这东西容易伤人上瘾。
　　
　　“真的！”汤姆双眼猛地一亮，高兴的看着只比自己拳头大那么一点点的水晶球。
　　
　　“当然，您现在就可以试试。”店老板蛊惑着汤姆，但是却并没有恶意，他只是想知道眼前的这个孩子身份到底是什么。
　　
　　汤姆没有理会店老板，而是看向怀中的九尾。
　　
　　“你想不想试试？”看着怀中的九尾，汤姆小声的问着他。
　　
　　九尾抬起头看了眼汤姆，随后把一只前爪放在了店老板手中的水晶球上。只是在暗处，九尾的眼中闪过一抹暗色，但是两人都没有发现。
　　
　　瞬间，水晶球亮了起来，仿佛里面在涌动着什么。汤姆和店老板只觉得眼前一花，就来到了另一个世界。这个世界满是植被，参天大树林立，小动物也非常的多。只是在两人的视野里，一个全身华服的男子站在最高的大树顶端，俯视般的看着周围的一切。
　　
　　汤姆猛地愣住，他知道这是谁，除了他现在的养育人王淡定以外，不可能是其他人。汤姆发现，这个时候的他，和心在的他没有什么不同，如果那咳嗽算是不同点的话。
　　
　　接下来就是一场屠杀，真正的屠杀。尸体堆积如山，鲜血积流成河。哀嚎声一片，挣扎的悲鸣传遍整个天空。
　　
　　那是。。。。
　　
　　汤姆的瞳孔看着眼前的一幕幕，不禁无意识的收缩着。他很确定，那些被杀的都是九尾的族人，那么这个场景，应该是九尾当初被差点灭族时的画面。
　　
　　直到，整个世界都安静了下来。汤姆看着站在尸山血海中剧烈咳嗽，甚至于咳出血来的王淡定的幻影，眼中闪烁着莫名的神色。随后他看到一个身穿黑衣的人从远处跑来，一把揽住王淡定摇摇欲坠的身体，脸上满是焦急。他听不懂幻影中两人在说什么，但是却感觉得到那个男人对王淡定的爱恋担忧之情。
　　
　　猛地，汤姆被弹了出来，头有些发晕的看着怀中的九尾。
　　
　　“你是故意的。”几乎有些咬牙切齿的味道，汤姆看着安静的九尾说道。
　　
　　“的确，如果你不想死的话，最好什么也别做。如果先生想要杀你，即使你躲到天涯海角也保不住自己的命。”九尾难得的开口，用两只爪子抚弄着自己的脸看都没看汤姆。
　　
　　“你这是在警告。”
　　
　　“如果你的脑子没出问题的话，的确是。”
　　
　　“那个男人是谁，那个敢抱着他的男人。”汤姆想了想，最后开口问道。
　　
　　“龙骨精，一只能力强大的妖龙。他是先生的爱慕者，并且也一直爱着先生，在我脱离愿世界的时候，就听说因为先生的死，他已经疯掉了。”
　　
　　“你说死？”汤姆抓住了重点，有些不信的看着九尾。他怎么也无法相信，那个人竟然早就死了，有谁能够杀了他？
　　
　　“先生早就死了，现在到处活动的是他的灵魂。当然，不可能有人杀得了先生，是先生自己杀了自己。”
　　
　　“为什么？”汤姆更加不信的看着九尾，那样的人竟然会自杀？
　　
　　“因为先生重要的学生需要武器，但是他找不到合适的材料，于是就肢解了自己的身体，煅制了一把双刀留给了他的学生。然后因为身体的病重和失血过多，死在了你看到的那个画面后的两个月后。”舔着自己的前腿，九尾睁开一双血红的眼睛，看着汤姆笑着回答道。
　　
　　“怎么会？”汤姆有些不信的呢喃着，在他的眼里，从一认识那个人开始，那个人在他的眼里都是冷漠的。却不想，这样的人竟然会因为自己重要的人，而做到那样恐怖的程度。
　　
　　“想要得到先生的青睐很难，但是一旦得到了，那么所收获的将是世间最珍贵的感情。”九尾站起身，抱住那个水晶球，完全不理会站在一边的店老板。以他们的程度，根本就不会在乎刚才的话被一个普通巫师听到。
　　
　　汤姆的眼神暗了暗，随后抱起九尾，丢下两百金加隆后快速的离开了这家店。去不知道，在他们离开以后，店老板拿出了另一只和刚才几乎一摸一样的水晶球包好，用猫头鹰寄了出去。




第 51 章

　　坐在冰激凌店内，王淡定看着诺奇一口口的吃着刚刚点的各种冰激凌，然后等着他把味道告诉自己。死了这么多年，他都几乎快要忘记食物的味道了，就连水是什么口味，他都不是很清楚了。
　　
　　“椰奶味的，我不喜欢这种味道，太甜了。”诺奇厌恶的皱了皱眉头，但是还是接着开始尝试其他口味的冰激凌。
　　
　　“椰奶味？”王淡定两手撑着下巴，仔细的回想了一下，不禁开始失望。“那是什么样的味道？”
　　
　　诺奇因为王淡定的话停了下来，他放下手中的勺子，抬起头看着他。
　　
　　“很香的一种味道，带着植物的清香。不过，这里的椰奶冰激凌糖放多了。”看着王淡定，诺奇轻轻的笑着，看似很诡异的笑脸在他看着王淡定时，显得很是温和。
　　
　　“糖啊，我以前最讨厌甜食了。”用手指戳了戳诺奇的脸，王淡定想了想后说道。“现在就连最讨厌的味道，怕是都尝不到了。”
　　
　　带着淡淡的叹息，王淡定有些无奈的看着一桌子的冰激凌，却是轻声笑出声。他只是觉得好笑，时间一分一秒的流逝，可是只有他还被关在夹缝中，出不来也进不去。虽然现在已经是灵体，可是和普通的灵体相比，他依旧不正常。
　　
　　“为什么你能够触碰到生命体，但是却无法进食和睡觉呢？”握住王淡定戳着自己脸颊的手，诺奇带着好奇的看着他问道。这件事情其实总的来说，在他的心里还是有遗憾的。如果可以解决，那么他是不是可以看到泉奈熟睡的可爱模样？
　　
　　“这个我也不是很清楚，自己也没有研究过。不过仔细想想，可能是一种交易。”抽回被诺奇握住的手，王淡定看向外面熙熙攘攘的人群，语气淡漠的回答道。他不是很在乎的，有就有，没有就没有，哪怕再怎么不愿和焦急，始终是改变不了什么的。更何况像他这种情况，说到底，肆意改变历史和剧情，是要付出代价的。
　　
　　“什么？交易？”诺奇也是一惊，在他的眼里，面前这人已经是足够强悍了，可是还有谁可以和他交易。
　　
　　“你认为呢，这样的力量，这样的肆意妄为，难道你真的以为不用付出代价？”扑哧一声笑了，王淡定毫不在意的挥了挥手，一脸轻松的笑道。
　　
　　“那么，就不要那样做，我知道的，你其实是个喜欢平和生活的人。”诺奇脸上的微笑危险了起来，他不满的看着王淡定说道。
　　
　　“那是不可能的，我在乎的人身份都不一般，想要保护好他们，没有力量怎么行。更何况，这力量本就属于我，只是被这些世界压制了而已。”其实想想，王淡定也不知道为什么，一离开自己的世界，那些能力就像是吃了激素一样猛涨。难道说是原世界的法则力量太强了，所以他平时发挥不出来？
　　
　　“你的意思是。。。”诺奇看着王淡定，有些不确定的说道。
　　
　　“这个世界太虚弱了，不过也就是因为它虚弱，我的能力才能够发挥出来。但是却是不够稳定，一旦我使用能力过度，就有可能造成空间塌陷，这也是没办法的事情，毕竟有得必有失。”
　　
　　“原来是这样，但是如果你有了身体，变成活人呢？能够恢复正常作息，还有生命体征吗？”想了想后，诺奇开口问道。他不是傻子，反而是个很聪明的人，所以他一下就想到了这些。
　　
　　“如果有身体，我倒是和普通人没什么两样，而且力量也不会因此消失。不过那是不可能的，先不说其他，就是这个世界的法则也不会允许我得到新的身体。”指了指天空，王淡定一脸轻松的说道。
　　
　　“可是不去做，你怎么就确定办不到呢？”诺奇脸上的表情轻松了不少“据我所知，魔法界的很多魔法都很神奇，其中就有有关复活的灵魂魔法，我们还是试试吧。”
　　
　　“如果你不嫌麻烦的，随便吧，反正我是不在乎的。”
　　
　　“那么好吧，我会安排好一切。”轻笑着，诺奇拿起勺子继续吃冰激凌。
　　
　　当汤姆回来的时候，看到的就是诺奇一边吃着冰激凌，一边向王淡定诉说味道的画面。他的眼中闪过一抹复杂，随后很快隐没了下去。
　　
　　“汤姆，跑到哪里去玩了，这么久才回来。”眼角余光察觉到汤姆，诺奇转头看着他问了起来。
　　
　　“我只是迷路，不过九尾带我回来了。”缩了缩手，汤姆抱着九尾走到王淡定的身边站定。
　　
　　“好了，坐下吃些吧，味道应该不错。”勾了勾嘴角，王淡定用下巴指了指身边的椅子，语气淡淡的对汤姆说道。他不是不知道汤姆在撒谎，不过也不用在意。就是以后全盛时期的伏地魔在他的眼里也不过是个孩子，更何况现在。
　　
　　“是。”汤姆很听话的坐下，随便挑了一种慢慢的吃了起来。
　　
　　而这时，九尾几个灵活的跳跃跳到了王淡定的怀里，只有两只手掌大小的身体，亲昵的磨蹭着王淡定的手指。
　　
　　“九尾很乖哦，不愧我的宠物呢。”王淡定轻轻的抚摸着九尾的火红色皮毛，满意的轻笑起来。
　　
　　“啾啾！”九尾高兴的叫着，小小的身子不停的磨蹭着王淡定。
　　
　　王淡定忍不住轻笑，用手缓慢而温柔的抚摸着九尾，让他舒服的趴在了自己的怀里。
　　
　　汤姆小心翼翼的看着九尾和王淡定之间的相处，其实想起来他都觉得不可思议。被这个男人几乎灭了全族，可是九尾却依旧这么的崇拜他，汤姆不理解，也想不明白到底是为什么。
　　
　　“汤姆，等回去以后，我亲自教导你学习使用魔力。但是，你必须听话。”一边抚摸着九尾，王淡定抬起头看着发呆的孩子，语气颇重的说道。
　　
　　“是，我知道了。”汤姆被惊醒，暗自抓紧手中的勺子，然后乖巧的点头。
　　
　　“泉奈要亲自教导他？”诺奇也是惊奇的看着他，不理解他的行为到底是为了什么。昨天不是还在想要杀了这个孩子吗，怎么才过去一夜，变化就这么大。
　　
　　“没错，我觉得有那个必要。而且，诺奇也不用担心，我自己心里有分寸。”
　　
　　“那倒是随你，只是有些惊讶而已。”诺奇摇着头，一脸不在意的说道。
　　
　　而汤姆则是微微收缩了下瞳孔，放在大腿上的手下意识的摸了摸口袋里被缩小的水晶球。
　　
　　于是从这天开始，汤姆正式踏入了被他后来成为魔鬼训练的日子里。




第 52 章

　　一间巨大的室内，无数块大理石漂浮在空中。汤姆满脸冷汗的站在房间正中央，双手微微虚抬，仿佛在托着什么。而在他的身边，王淡定就像那些大理石一样漂浮在半空中，只是他是自己浮在空中，而那些大理石却是要靠汤姆的魔力支撑。
　　
　　“今天的数量增加了三块，还算是不错。”看着四周密密麻麻篮球大小的大理石，王淡定满意的点头。他这是在训练汤姆的意志力和掌控能力，顺便让汤姆的魔力也在锻炼中增长。
　　
　　汤姆不语，他现在哪还有时间回应，只要一松气，这些飘起来的大理石就会瞬间掉在地上。如果真的这样了，他今天的任务就将增加三分之一，他可不想还没有长大就累死。
　　
　　“一个月，六十块大理石，这个月的任务已经完成了。接下来，你将要接受新的训练任务。”说着，王淡定绕到汤姆的面前，不知道从什么地方提溜出一只吱吱叫的老鼠，还恶意的在他的眼前晃了晃。
　　
　　汤姆猛地一愣，四柱的大理石全部掉在了地上。不管是谁，都不可能在眼前突然出现一只老鼠的时候没反应。
　　
　　“。。先生，这只老鼠。。。。。”汤姆向后退了一步，有些不确定的看着漂浮在半空中的人。这一个月他都不知道自己是怎么熬下来的，现在还要出什么怪注意整他。
　　
　　“虽然你的训练看似完美，但是你没有注意到吗，那些大理石根本就不能动，根本就不能移动。”王淡定随手向后扔掉老鼠，贴近汤姆对视着他的双眼。“这样的东西，有什么攻击力可言？”
　　
　　“那么那只老鼠有什么用？”汤姆顺了顺自己有些乱的呼吸，抬起头看着这张秀气的脸，他知道自己现在有着怎样难得的机遇，有这个人训练自己，他相信自己的未来一定是伟大的。
　　
　　“明天你就知道了，现在去休息吧。”抬手拍了拍汤姆的小脑袋，王淡定抬起身淡淡的吩咐着。
　　
　　汤姆仔细的盯着王淡定看了看，然后乖巧的点头，转身拖着酸软的身体走了出去。而这时，诺奇正好和他擦身而过。
　　
　　“汤姆的训练怎么样了？”诺奇绕过满地的大理石，走到王淡定的身边问道。
　　
　　“汤姆本来就是个天才，自然是不差的。想当初，我训练的时候，一个月才抬起四十五块大理石呢。”轻柔的落地，王淡定站在诺奇的身边说道。
　　
　　“那么，这孩子难道以后会比你还要强大？”听到王淡定的回答，诺奇不禁有些担心。
　　
　　“那倒不会，他和我不一样。”王淡定轻笑，摇着头说道。
　　
　　“那就好，毕竟一个强大的人可不好掌控。”诺奇松了口气似得，嘴角的笑容拉得更大了。
　　
　　“今天这么早回来，难道有事？”缓步向外走去，王淡定看着紧跟在身边的诺奇。要知道，由于王淡定的希望，诺奇这段时间都在吞噬周围的势力，誓要拿下整个英国的黑道，然后向外发展。所以，他的时间几乎掰成两半用，每天都回来的非常晚。
　　
　　“今天我见到了一个奇怪的人，他好想知道你的存在，说是要见你。我看他的身份也有些奇怪，所以就提前回来了，看你怎么决定。”跟在王淡定的身边，诺奇语气轻松的回答着。如果可以，他也不想总是那么晚回来，虽然每次回家的时候都看到有人等他，那感觉很好，可是还是比不上陪在整个人的身边。
　　
　　“奇怪的人？”王淡定停下脚步，侧身看向诺奇。
　　
　　“他的身上有那些巫师的气息，虽然隐藏的很好，但是逃不过我的眼睛。”眯起的眼睛微微睁开，诺奇红宝石一样的眼中闪烁着精光。
　　
　　“你带他来这里了？”
　　
　　“那是不可能的，他现在还留在我的事务所里。你要见他？”诺奇靠近王淡定，低头看着他问道。
　　
　　“他是个什么样的人？我是说，他的样子和语气。”转开视线，王淡定看向窗外，低声问着。
　　
　　“一个棕色头发的男人，英语有些怪怪的，不过应该是贵族出身。”
　　
　　“那么就去见见吧，我倒是很好奇，只去过一次对角巷的我，他们到底是怎么找到的。”带着淡淡的微笑，王淡定宽袖一挥，转身朝楼下走去。
　　
　　“我也很好奇，所以有些担心，不会是被魔法界的人缠上了吧？”诺奇依旧跟在王淡定的身边，不过眉眼间难掩忧色。
　　
　　“没关系，他们不能拿我怎样。而且，我也挺感兴趣的。”王淡定不在乎的摇头，脚步不停的走着。
　　
　　“如果不是担心你，我也是很感兴趣的。”眨巴了下红色的眼睛，诺奇紧盯着王淡定那双美丽的眼睛，嬉笑着说道。
　　
　　“一起去好好看看吧，也许真的有什么好玩的。”轻笑，王淡定抬手摸了摸诺奇的白发。
　　
　　“再摸下去，我的头发就要掉光了。”无奈的抬手抓住头顶上作乱的那只手，诺奇有些宠溺和嘟囔着。
　　
　　“那是不可能的。”王淡定白了眼诺奇，拉着他快速的冲向了大门口。
　　
　　靠在窗边，汤姆顶着还在滴水的头发，静静的看着下面飞驰而去的车子，手中把玩着那枚小巧的水晶球。
　　
　　“总有一天。。。。”
　　
　　十分钟后，一处办公楼外。王淡定下了车子，抬起头看向了二楼的一处窗口。那里正有一个男人透过透明玻璃看着下面，两人的视线瞬间对上了。
　　
　　“怎么了？”诺奇握住王淡定的双肩，顺着他的视线看去。
　　
　　“没事，进去吧。”王淡定轻轻的摇头，收回了自己的视线。
　　
　　“那个男人危险吗？”跟上王淡定，诺奇诡异微笑的脸上闪过一抹杀意。
　　
　　“没事，只是一个普通的巫师罢了。”眯了眯眼睛，王淡定推开大门走了进去。
　　
　　而这时在诺奇的接待室内，一个棕发的男人安静的坐在窗边，当王淡定和诺奇进来的时候，他才转过头看向两人。
　　
　　“盖勒特・格林德沃，很荣幸见到你。”一进门，王淡定也没有转来转去的意思，直白的叫出了男人的真实名字。
　　
　　男人很明显的楞了一下，随后轻轻的笑了起来。
　　
　　“果然不出我所料，你对魔法界的事情非常的了解。”被叫穿身份的盖勒特并不慌张，反而气定神闲的笑着和王淡定聊天。
　　
　　“先不说这个，我想你特意来这里，也不会只是想对我说这些吧。”很随意的坐在盖勒特对面是沙发上，王淡定上下打量着这个一代黑魔王。虽然已经付过药剂变换样貌，但是那种气质却没有消失，果然是个完美男人。
　　
　　“当然不是，我是想来邀请先生的，希望先生可以答应。”盖勒特从靠背上立起身，带着浅淡却强势的微笑看着王淡定。
　　
　　“哦！”王淡定眯起双眼，不是考虑而是答应，看来这个一代魔王很自信呢。




第 53 章

　　“你怎么就那么有信心，我一定会答应？”王淡定看着坐在对面的一代魔王，不得不说，现在的盖特勒果然是风华绝代，即使他已经变换了样貌，可是灵魂的姿态在他的眼里也是那么的一目了然。
　　
　　“因为你会答应，不答应的话，也就不是你了。”看了眼王淡定身边的那个白雪一样的男子，盖勒特眯了眯双眼，笑着说道。
　　
　　“能够告诉我，你是怎么知道我的吗？”王淡定抱住飞奔而来的九尾狐，开口问道。
　　
　　“你不是去过对角巷吗，我想只要是那样，我就不可能不知道你。”看了眼那只火红色却又镶着黑纹的狐狸，盖勒特淡淡挑眉，自信的笑了起来。
　　
　　“那么，请我去做什么？我只是个普通人，可不是巫师。”
　　
　　“那倒是，可是不得不承认的是，你足够强大。所以，我想请你帮我训练我的军队。”盖特勒没有反驳，而是点了点头。
　　
　　“可是我还是不明白，你为什么觉得我会答应？”抚摸着怀中的九尾，王淡定一边享受着手指从那顺滑的皮毛见划过的触感，一边勾起嘴角问道。
　　
　　“因为你很无聊。”很笃定的，盖勒特靠在椅子上，表情轻松的回答道。
　　
　　王淡定楞了一下，上下看着盖勒特。
　　
　　“你就那么的确定？”王淡定有些无语了，难道这个世界上的人都有这样的自信？
　　
　　“我很确定，你的眼睛告诉我一切。”盖勒特抬手，仿佛想要抚摸王淡定那双美丽却诡异的双眼。
　　
　　一直坐在一边不出声的诺奇坐不住了，他抬手挡住盖勒特的手，顺便揽住王淡定的肩膀，脸上一直没有消失过的诡异小脸越发的危险了。
　　
　　王淡定只是侧头看了看自己的伙伴，但是并没有表示什么。盖勒特也笑了笑，收回了自己的手。
　　
　　“怎么样，你的答案。”微抬起下巴，盖勒特勾勒着完美的微笑，像是已经做好了带走王淡定的准备。
　　
　　没有回答盖勒特的问题，王淡定放下怀中的九尾，抬手拉下肩膀上诺奇的手臂看着他。
　　
　　“给你两年的时间，我在德国等你。”看着诺奇，王淡定微笑着说道。
　　
　　“。。泉奈，你是说真的？”诺奇没想到王淡定真的会答应，不禁皱眉。
　　
　　“是真的，我只是想报复而已，这次难得有机会怎能放过。”
　　
　　“报复谁？”诺奇不解的看着王淡定，他不喜欢离开这个人身边。
　　
　　“他的敌人！”转过头，王淡定看向盖勒特，说出了让对方惊讶的话。
　　
　　“阿不思。。。。邓布利多？”盖勒特惊讶的甚至收起了脸上的笑容，他紧盯着挂着淡淡微笑的王淡定，脑子飞速转动着。“你和他有仇？”
　　
　　“没有。”王淡定摇头“不过，他不该做些让我不高兴的事情。”
　　
　　“嗯？”盖勒特疑惑不解的看着他“也许，这只是我们两个之间的合作，你不该把你和他之间的私事勾上。”
　　
　　“的确，我和你合作，自然是不会把自己的私事和我们之间的事情混为一谈。”王淡定点头，他只是想整治一下邓布利多，提前把以后可能被他欺负的西弗的份收回来。
　　
　　“那么好吧，希望在未来的日子里，我们合作愉快。”盖勒特也不是傻子，他明白面前的这个人一旦说出口，就一定会遵守。像这样的强者，都是不屑于违背诺言和说谎的。
　　
　　“你先会德国，我安排好一切，就会去那里找你。”王淡定用眼神安抚着身边的诺奇，然后看着盖勒特说道。
　　
　　“好的，我明白了，那么期待你的到来。”盖特勒站起身，优雅的行了一个贵族礼，然后瞬间幻影移形。
　　
　　一时间，整个接待室就只剩下王淡定和诺奇，九尾早就不知道跑到哪里去了。诺奇的脸色不是很好，因为现在这里没有外人，所以他也收起了脸上那诡异的微笑，表情有些严肃的看着王淡定。
　　
　　“泉奈，你应该知道的，我并不希望你离开。”侧身坐好，诺奇睁开血红的眼睛看着王淡定。
　　
　　“我知道，但是我从不曾说过不会离开。而且，我只是去德国，只要你努力一下，很快可以回到我身边。”对于诺奇的不满，王淡定并不在乎，因为他明白，总有一天他还是要离开这个世界的。
　　
　　“泉奈。。。”诺奇显得很无奈，他明白，在这个人的面前他永远都不是第一位。但是当第一次面对这种情况时，他还是有些不舒服。
　　
　　“我去叫汤姆做好准备，可能半个月内我就会带着他去德国。”站起身，王淡定看了看外面的天空，然后开口说道。
　　
　　“我可以不要这里的一切跟你去。。。。”
　　
　　“不行，我需要你争取这一切。”王淡定打断诺奇的话，自私也罢，残忍也好，他只是希望，如果他不在了，有个人可以保护以后出生的斯内普，他的雨声。
　　
　　诺奇跌坐在沙发上，红宝石一样的双眼暗淡了下来，瞬间失去了所有的生气。王淡定在一边看着他，冷木惯了的的心不禁抽搐了一下，最后只能叹息一声。
　　
　　“我没有抛下你，即使我在德国，你还是可以每天去看我的。我会让盖勒特在你的房间里开一个壁炉，以后你用飞路网过去就行。”低下头，王淡定抬手按住诺奇那头白发，轻轻的揉了揉。
　　
　　“真的？！”诺奇瞬间双眼亮了起来，他抬起头看着王淡定，有些忐忑的问道。
　　
　　“真的，我会让他办好的。”王淡定无奈的安抚着，越来越觉得自己像个保姆。
　　
　　“泉奈，你是唯一一个说我漂亮的人。所以，别离开。”张开双臂抱住王淡定，诺奇趴在他的怀里低声呢喃着。
　　
　　“只要我还在这世界上。。。”王淡定抱住诺奇埋在自己怀里的脑袋，一边抚摸着他柔软的白发，一边无奈的低喃着。
　　
　　五天后，霍格沃兹大厅内。还只是变形教授的邓布利多正在吃午饭，下面的孩子们一如往常那样叽叽喳喳的炒个不停。对此，他只是淡淡的笑着，他就喜欢吵闹的孩子。
　　
　　而就在这时，大厅内突然出现了一阵剧烈的能量波动。所有教授都停下了进餐，小心的拔出了自己的魔杖。
　　
　　下一刻，半空中仿佛被撕裂了一个口子一样。一双苍白纤细的手从那口子里伸出来，然后如同抓住裂口的两边，强硬的继续撕裂着那不大的口子。
　　
　　不一会，一个秀美的男子从被撕开的口子里走了出来。他有着一头黑色的碎发，秀美的小脸俊俏中难掩上位者的气势。一身奢华的华服随着风轻轻摇摆着，在这样炎热的天气里，他一点也没有受到影响。
　　
　　“嗯，你就是阿不思・邓布利多？”用手梳理了一下自己的头发，王淡定没有降低自己的高度，而是俯视着下面的众人，最后把视线放在了有着一头棕发的男子身上。
　　
　　“我就是，你是？”邓布利多暗自皱眉，但是脸上依旧保持着微笑。现在的情况不明，谁也不知道这个人的来历，光是看那撕裂空间的能力，他就知道对方绝对不是好惹的人物。
　　
　　“你还没有资格知道我的明白，不过你可以叫我王先生。”王淡定淡淡的勾起嘴角笑着，只是眼中却没有一点笑意。就是这个男人，在几十年后，对自己的雨声连番打击，不顾他的感情肆意伤害。他王淡定从来都不是善类，怎么可能绕过这个男人对他的宝贝的伤害。
　　
　　“那么，王先生是否能够告诉我，您到这里来就是为了见我？”邓布利多有些不确定的问道，这个而你看他的眼神太静了，静的让人感觉危险。可是他好像没有的罪过这样的人吧，而且以前也从没见过。
　　
　　“只是好奇而已，能够让盖勒特上心的强大巫师是个什么样子。”从袖子里拉出在睡觉的九尾，王淡定一边抚摸着那柔滑的皮毛，一边慵懒的说道。
　　
　　“。。。盖勒特？您和他认识？”邓布利多的瞳孔快速的收缩了一下，然后仍旧保持着微笑问道。
　　
　　“当然认识，我们的关系可不一般，要不然我也不会对你好奇。不过我现在看来，还是挺失望的。果然盖勒特和我还是比较般配，你说呢？”眯了眯眼睛，王淡定很是恶意的勾起嘴角，看着邓布利多笑着问道。
　　
　　瞬间，邓布利多僵硬了。虽然只是一瞬间，但是依旧没有逃脱王淡定的眼睛。
　　
　　轻轻的笑着，王淡定满意的轻哼了一声。不能杀你，但是不表示不能整你。既然已经和盖勒特确定了合作关系，那么怎么能不利用一下这个现存的资源呢。
　　
　　哼，邓布利多。你等着吧，这还只是个开始。我绝对要让你，为了未来所做的一切付出代价！




第 54 章

　　德国，格林德沃城堡内。盖特勒正悠闲的坐在椅子上看书，身边站在几个忠心的手下。他的样子说怎么悠闲就怎么悠闲，一点也不像是应该很忙的黑魔王。
　　
　　就在这时，一个中年人走了进来，看样子应该是个管家。他的手里捧着一个托盘，盘子里放着一份报告。而这个管家的表情看起来很诡异，也很奇怪。
　　
　　“主人，我想您最好是看看这份报告。”犹豫了一会后，忠心的管家还是开口了。
　　
　　“嗯？”盖勒特从书里抬起头，疑惑的看着自己的管家。现在貌似是他休息的时间，一般这个时候他从来不看任何文件和报告的。“很重要？”
　　
　　“是的，我伟大的主人。是关于那位和那位。。。。”管家不知道该怎么说了，只是表情越发的纠结。
　　
　　那位和那位？
　　
　　那位他知道，除了那个他爱着的男人，没有他人。可是另外一个那位是谁？
　　
　　盖特勒带着疑惑的心情，伸手拿起管家托盘里的那份报告，和自己的管家对视了一眼后，缓缓的打开开始看了起来。不到一分钟后，盖勒特开始颤抖，嘴角也很明显的抖动了起来。
　　
　　所有人，包括那位管家都低下头，开始研究自己的靴子。
　　
　　“他到底想要做什么！？”盖勒特啪的一声把那份报告拍在了桌上，气愤的站起身怒喝道。
　　
　　“我伟大的主人，那位不会真的喜欢您。。。。吧。。。。”管家在盖勒特的瞪视下消了音，但是暗地里还是和身边的几位同伴对视了一眼。在他们的眼里，那个人可比邓布利多好多了，他们的主人也不知道是不是眼睛有问题，那么强大的男人不要，要一个变异的狮子。
　　
　　“知道他什么时候到吗？”很快，盖勒特就让自己平静了下来。他重新坐在椅子上，揉着自己的眉心无力的问着管家。
　　
　　“主人，那位大人还没有传消息过来。据说。。。这两天一直都在逗弄邓布利多先生，貌似还没有玩过瘾。”说到这里，管家仿佛很舒服的眯了眯眼睛，却是小心的不让自己的主人看见。
　　
　　“逗逗弄。。。”盖特勒有些无语了，只要那人不伤害阿不思的性命，他还是不会阻止的。
　　
　　“是的，据最新消息说，昨天邓布利多先生尝试了一次高空旅行，被那位大人放下来的时候，头发和胡子都很摩登。。”管家忍住笑意，姿态标准的报告着。
　　
　　好吧，盖勒特觉得自己惹上了一个大麻烦。
　　
　　也许有些不对，应该是阿不思不知道为什么惹上了一个大麻烦。
　　
　　“还没有查到泉奈的身份吗？”想了想，盖勒特开口问着身边的属下。
　　
　　一个男子站了出来，微扬的下巴低了下来。
　　
　　“主人，我们的人已经查遍了整个历史图书馆内的文献，的确是找不到一点有关那位大人的消息。”男子恭敬的低头，语调有些冰冷的回答道。
　　
　　“找不到就算了，看来他的身份果然不简单。”说着，盖勒特拿出了一个小巧的水晶球，俊美的脸上挂上了一个微笑。
　　
　　“主人，光是看这里面的记忆，事实就很清楚了。”那个男子仍旧低着头，但是语气也一样冰冷。
　　
　　“也不知道他什么时候来，我可是很期待啊。”盖勒特把玩着还没有手掌大的水晶球，轻笑着说道。
　　
　　哪知道他话音刚落，书房的大门就被打开了。一个衣衫有些凌乱的男子冲了进来，然后跌倒在盖勒特的面前。
　　
　　“王，那位大人他。。。”
　　
　　“我来了！”
　　
　　随着一声巨大的倒塌声，在众人的视线下，书房的大门彻底报废了。一个雪白的身影出现在门口，手里还提着好几个穿着巫师袍的年轻巫师。其中，一个幼嫩的孩子手里拖着一个比他子还大的行李箱，亦步亦趋的跟在那个雪白身影的身后。
　　
　　盖勒特头疼的扶住自己的脑门子，挥手让身边的属下扶起那个一进门就晕倒的年轻巫师。
　　
　　“王先生，您的到来还真是与众不同。”看了看自己惨遭分尸的房门，盖勒特抽了抽嘴角后，无奈的开口道。
　　
　　原来，来的那个人竟然就是王淡定。
　　
　　梅林知道，在逗弄了邓布利多几天后，他就失去了兴趣，转身拽着随时待命的汤姆就跑到了德国。
　　
　　“我只是想提前了解下，未来要被我折磨的年轻人，他们的能力怎么样而已。”说着，王淡定大步的走到盖勒特的面前，毫不却懦的拉了一张椅子直接坐下。
　　
　　汤姆拖拽着巨大的行李箱，面不改色的小跑着跟上，然后停在王淡定的身边。好吧，请无视他一直顶在头顶上的九尾，它还在睡觉呢，只是不知道为何喜欢上了汤姆的小脑袋瓜子。
　　
　　在场的大人们都有些无语的看着这个小小的孩子，然后盯着那巨大行李箱拖过后，被压得竟是反弹不回来的厚实地毯。你这个行李箱里面，到底撞了多少东西啊。还有，这真的是一个不到四岁的孩子吗，这明明是巨怪吧！
　　
　　“第一次见面，可爱的小汤姆。”收回被自家完全倒塌的地毯吸去的视线，盖勒特笑着把手伸向表情冷冰冰的孩子。
　　
　　“您好，格林德沃先生。”汤姆伸手轻轻的握了一下，然后收回自己的小手，淡淡的点了点头。现在在他的眼里，没有达到王淡定那种高度的人，都只是普通人而已，即使是对方的身份是黑魔王也一样。
　　
　　“呵呵，汤姆真是可爱。”盖勒特轻笑，并没有为汤姆的冷淡不悦。随后他看向坐在沙发上的王淡定，眼中闪过一抹无奈。“你这是在报复吧，就因为我那么自信的把你拉到德国来。是不是，有些做的过了些？”
　　
　　“我得罪你了？”看着自己纤长的手指，王淡定语气淡淡的反问道。
　　
　　“没有，可是你怎么能把我和阿不思的关系弄得更僵呢？”盖特勒是很无奈的，不无奈他就不是盖勒特了。
　　
　　“其实我一直有个疑问。”王淡定说着站起身，围着盖勒特转了两圈，仔细的上下打量着他。“你的眼球是不是的了白内障，要不然怎么会看上邓布利多那个毛发发达，不俊美，脾气古怪，还是个变异品种的人的？”
　　
　　盖勒特抽了抽，不想去看书房内属下的表情，无奈的再次捂住自己的额头。
　　
　　“你到底想干嘛？”无奈到了极点，盖勒特只能直白一些。
　　
　　“好吧，不逗你了。”轻松的挥了挥手，王淡定再次桌下，看着脸色铁青的盖勒特。“我可以免费帮你训练军队，但是只有一个条件。”
　　
　　“什么？”不知道为什么，盖勒特又不好的预感。
　　
　　“从我开始训练军队以后，你必须以我的情人身份站在众人面前。这是唯一的条件，我觉得你要是不答应，那么一定是得了脑瘤。”
　　
　　“。。为什么？”无语和郁闷了一会，盖勒特坐直身体，蔚蓝的眼睛死死的盯着对面的王淡定。
　　
　　“整治邓布利多啊，我很讨厌他，虽然他是个值得敬佩的人，但是并不妨碍我讨厌他。”抬手抓下汤姆头顶上的九尾，王淡定揉着他的小鼻子，笑了笑说道。
　　
　　“阿不思他到底哪里得罪你了，让你这样想尽办法的折腾他？”盖勒特无奈的看着王淡定，他知道这个人不会对阿不思有什么杀心，所以也就没那么担忧。
　　
　　“啊，不能说。我只能告诉你，他不该折腾我重要的雨声，所以这只是报复而已，我不会要了他的命。”
　　
　　“好吧，我知道了。但是别闹得太过，要不然即使是我也不好收场。”盖勒特想了想，最后无奈的点头。先不说他需要找个人帮助自己，就是时不时的打击一下阿不思，貌似也不错。




第 55 章

　　一日，邓布利多拿着一份报纸，双手用力的都在发抖。在报纸的头版头条上，一张被放大了几倍的照片赫然其上。那是一个金发碧眼的贵气男人，怀中抱着一个轻笑着的秀气男子，两人时不时的的低头耳语一番，是人就看得出来这两个人之间的关系不一般。
　　
　　强忍住颤抖，邓布利多一个火焰熊熊烧了那份报纸。他瘫坐在椅子上，一手盖住双眼，深深的叹息了一声。
　　
　　“盖勒特。。。”
　　
　　而同一时间在另一边，王淡定正舒服的躺在太阳下晒着，怀中抱着乖巧的九尾。他现在正身处一个巨大的广场上，在他的前面，一排排的至少站了三百余人。这些人都是年龄不超过二十五岁的年轻巫师，也都是盖勒特精心挑选出来的。
　　
　　这时候，这些人都在做同一件事情。那就是晒太阳，虽然很奇怪，但是真的是在晒太阳。其中带头的就是我们的小汤姆，他小小的身体站在大人前面，显得极为可爱。但是现在可不会有人说他可爱，要知道他们已经站了三个多小时了。从中午十点开始，一直到现在，都是滴水未进。而且，这□的日头，也太晒人了，现在可是夏天。
　　
　　“先生，我已经不行了。”顶着热烈的太阳，小汤姆满身是汗的看着躺在软榻上的男人。
　　
　　“才三个小时，怎么，你饿了？”王淡定睁开双眼，抚摸着九尾看向汤姆问道。
　　
　　“先生，我的体力没那么好。”有时候汤姆知道，自知之明在这个人面前很重要。而且他也的确受不了这，今天的温度有三十五度吧，他也还只是四岁的孩子。
　　
　　“好吧，下去休息。”抬手随意的挥了挥，王淡定准许了汤姆的离开。要知道，虽然想要整治未来的黑魔王，但是也不能整死了。
　　
　　“谢谢先生。”汤姆瞬间松了口气，差点跌坐在地上，站直身体后颤抖着双腿向另一头走去。
　　
　　看着离开的汤姆，其他三百多巫师却并没有任何表示。不是不郁闷和生气，但是这个人是他们的王请来的，不管怎么都不能反驳。而且他们也看到刚才那个孩子的能力，这么小就可以达到那种掌控能力，着实不易。
　　
　　就在这样的情况下，汤姆一直跟在王淡定的身边，和这些大人一起训练。时间哗哗的过去了好几年，这期间，王淡定从未停止过折腾邓布利多。其中酸涩，邓布利多想来是不想和别人分享的。
　　
　　转眼间，七年过去了。这天，王淡定正坐在落地窗前看着外面的雪景。这时候房门被推开，成熟了不少的诺奇带着他的标志微笑走了进来。
　　
　　“泉奈！”走过去，诺奇从后面抱住王淡定，低头看着他。
　　
　　“什么？”抬起头，王淡定看着身侧的诺奇。
　　
　　时间过去了这么些年，诺奇也早已经掌控了整个英国黑道，由于王淡定在德国，他现在已经开始把手伸到了这里。虽然很忙，但是每天还是会陪在王淡定身边一段时间。
　　
　　“汤姆刚刚收到了入学通知书。”睁开眼睛，诺奇仔细的看着那双盛放着莲花的双眼。
　　
　　“是吗。”王淡定淡淡的点头，毕竟都十一岁了，收到信是很正常的。
　　
　　“可问题是，他收到了两份。”
　　
　　“两份？”听到诺奇的话，王淡定不禁回头看着他。“德姆斯特朗和霍格沃兹？”
　　
　　“的确。”诺奇就知道他的泉奈会猜出来，不禁笑着坐在他身边。“看来，邓布利多被你整了这么久，还是没有害怕啊，竟然敢向汤姆发出入学通知书。”
　　
　　“那么汤姆的反应呢？”站起身，王淡定放下怀中的九尾，来回走了几步后问道。
　　
　　“他说听你的。”摆了摆手，诺奇靠在沙发上，一脸轻松的回答道。
　　
　　“盖勒特答应了？”这些年，为了让汤姆以后快些适应魔王的生活，他让汤姆跟在盖勒特的身边提前实习了。而且，经过几年的相处，盖勒特很有把衣钵传给汤姆的意思。
　　
　　“他有些不悦，不过最终答案还是要听你的。”
　　
　　“是吗。”用手撩开窗帘，王淡定看着外面被鹅毛大雪遮盖的城市，慢慢的沉思了起来。
　　
　　“你是怎么想的，别忘了当年你可是想要杀了汤姆。”诺奇站起身，一手越过王淡定的脸，撑在玻璃窗上看着外面道。
　　
　　“只是觉得不能那么做。。。”要不然，他不确定雨声的命运会被改成什么样子。也许没有了汤姆这个黑魔王，还会有别人，这就是空间的平衡法则。与其如此，还不如保留了解的这个魔王。
　　
　　“觉得？”诺奇微微挑眉，他还是不理解王淡定的做法。
　　
　　“让汤姆去霍格沃兹，他必须去那里。”转过身，王淡定看着几乎近在咫尺的诺奇，完全不受影响的说道。
　　
　　“是要我带他去英国？”诺奇再次压低了身体，看着那双眼睛问道。
　　
　　“不，我亲自去。”王淡定侧身从诺奇围住的那个小天地里走出来，语气淡淡的说道。
　　
　　“嗯？”诺奇有些失望，但是被隐藏的很好。
　　
　　“如果可以，最好是我也跟着汤姆进入霍格沃兹。”
　　
　　“你到底想做什么，邓布利多可不是个好对付的人。”拉住王淡定的手臂，诺奇把人拉进自己的怀里，低头严肃的说道。
　　
　　“我会怕他？”王淡定不屑的轻笑“就是想要靠近些，这样不是更加能够好好整治他吗！”
　　
　　“我不管那些，我只要你明白自己的安全有多重要。”诺奇微微皱眉，抬手抚摸着那尖瘦的小脸，轻声呢喃着。
　　
　　“当然，这是必要的。”王淡定轻轻点头，扭了下腰身，离开了诺奇的怀抱。
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“就今天，如果没事，你也跟我会英国。”转身，王淡定看着诺奇吩咐道。
　　
　　“我明白了。”诺奇没有任何犹豫的点图，越过王淡定走出了房间。
　　
　　几分钟后，汤姆听到消息后来到王淡定的房间。十一岁的少年容貌已经有了未来的模子，非常的可爱和美丽。
　　
　　“汤姆，去霍格沃兹读书。我想我不说，你也知道为什么。”看着走进来的少年，王淡定淡淡的说道。
　　
　　“是的，我明白。”汤姆知道自己的血脉来自于哪里，所以并不奇怪王淡定的选择，反而松了口气。
　　
　　“那么下去准备，我们下午就回英国。”
　　
　　“是。”汤姆点头，转身离开。
　　
　　王淡定微微迟疑了一下，离开了自己的房间，走向盖勒特的书房。
　　
　　而这时，盖勒特正不是很愉快的坐在椅子上。当王淡定进门时，他淡淡的看了眼却没有说什么。
　　
　　“在为我的决定而生气？”在盖勒特的对面坐下，王淡定看着不语的男人说道。
　　
　　“你明明知道的。”盖勒特眯了眯眼睛，语气有些不善的说道。
　　
　　“我当然知道，可问题是，我和汤姆都必须去英国。而且，邓布利多我还没有整够呢。”
　　
　　“。。我也去。”安静了一会后，盖勒特语气坚定的说道。
　　
　　王淡定一时之间愣住了，他上下看着面前丝毫看不出年龄的男人，不知道这个人的脑子里在想什么。
　　
　　“你说。。你也要去？”王淡定有些不确定的看着盖特勒
　　
　　“没错。”仿佛看到了王淡定难得的呆愣，盖勒特不禁心情好了不少，轻笑着点头。
　　
　　“为什么？”看着盖勒特，王淡定微微皱眉后问道。
　　
　　“你不觉得很有意思吗，如果我和你一起进入了霍格沃兹。”轻笑着，盖勒特引诱般的提议道。
　　
　　“盖勒特，我知道的，你还爱着邓布利多。所以，做这些对你有什么用，也许只能让你每天看到他。但是我还不知道，伟大的黑魔王会这么痴情，为了一只大猩猩而放下自己的事业。”
　　
　　“。。阿不思不是大猩猩，而且他也有自己的魅力，只是你没看见。另外，我也不是为了私事过去的，反正不管你答不答应，我都会去。”坚定的，盖勒特看着王淡定那双美丽却诡异的眼睛，重音说道。
　　
　　“好吧，我明白了，一起去，大家都去！”无奈，王淡定翻了个白眼，抬手无奈的喊道。
　　
　　“那就好，未来几年，一定会很有意思的。”




第 56 章

　　今天是霍格沃兹的开学日，大厅内，刚刚进来的小巫师们正一个个仰着脖子好奇的看着四周。其中就有汤姆，只是他显得非常的平静，挺直的背部和简练的短发在吵闹的队伍里，显得格外显眼。但是他本人倒是完全不在乎周围人的视线，墨一样黑的眼睛微微转动，看向了教授席位。
　　
　　而这时，王淡定正姿态慵懒却不失优雅的靠坐在软椅上，在他的身边是同样出色的盖特勒。邓布利多坐在校长的旁边，苦哈哈的笑着。梅林可能都不知道，为什么校长会答应这两个人进入霍格沃兹。不过进了霍格沃兹成为教授，那么就是和城堡签下了契约，是不能伤害孩子的。这一点，邓布利多稍微放心了些，即使知道这两个人没有对付孩子的意思。
　　
　　“邓布利多副校长，有事吗？你一直在偷偷的看着我和盖勒特。”大大的眼睛一转，王淡定猛地撞上了大不了的来不及收回的视线，不禁微微挑眉抱住盖特勒的手臂轻笑着问道。
　　
　　“没事。。”邓布利多暗自握紧放在大腿上的手，努力的不去看盖勒特覆在王淡定头上的那只手。
　　
　　盖勒特看了看两人，不禁失笑。他抬起一只手轻柔的覆在王淡定的头上，表情极为温和和无奈的揉了揉。
　　
　　“别闹了。”
　　
　　“我又没闹，只是好奇的问一下而已。”翻了个可爱的白眼，王淡定抓下头顶上作祟的大手，一边说着，一边暗自用力捏了捏。
　　
　　盖勒特的嘴角僵了0・01秒，在别人完全看不出来的状态下，用力的反握住了王淡定的小手，然后合着另一只手紧紧的禁锢住。
　　
　　“好疼，亲爱的，你真的是越来越暴力了。”盖特勒眯着眼睛，说着还揉了揉被自己强行抓住的那只手，挑衅似地挑了挑眉峰。
　　
　　“你不是喜欢吗，光是看以前的审美，我就知道你是个超级M。所以啊，为了满足你，我也只好抛下自己温柔的性格，好好的陪你玩玩了。”勾起嘴角，王淡定的另一只手已经探到盖勒特的腰间，然后狠狠的扭了一圈，觉得达得到三百六十度。
　　
　　“嘶。。轻。。轻点！”盖勒特没想到王淡定会这么狠，不禁倒抽一口冷气，随后表情有些纠结的低声喊道。
　　
　　“疼吗？”面上一笑，王淡定表情温柔的在盖勒特耳边问道，顺便吹了一口暧昧的暖气。
　　
　　“疼疼疼。。。”还在嘶气，盖勒特疼得脸都白了，但是却无可奈何。
　　
　　“疼就好，以后。。。”
　　
　　“以后再也不敢了，快点松手！”盖勒特哪里还有那个心去抓王淡定的手，他松开双手，用力的抓住腰间的那只小手，努力的想要掰开。可问题是，别看面前这个人这么的瘦弱和娇小，可是那个力气他可是非常清楚的。
　　
　　“好乖。”声音微微柔和，王淡定笑着松开了自己的手，不去管盖勒特哭丧着脸捂着自己腰部的样子。
　　
　　而在两人闹腾的时候，邓布利多的脸色却越来越难看，虽然不明显但是却也反应了他现在的心情。他的盖勒特从来都是只有他可以欺负，什么时候，竟然有人敢欺负他的人了！？
　　
　　王淡定一抬头就对上了邓布利多纠结的视线，不禁轻笑着对他挑了挑眉角。随后，不管邓布利多纠结的样子，他转头看向站在人群中的汤姆。
　　
　　汤姆看着那两个人闹腾的样子，即使是只用脚趾头想也明白，这两个人又是在折腾邓布利多了。不过，这一次盖勒特好像被欺负的很惨，果然先生是不能随便乱惹的。
　　
　　当分院结束之后，汤姆坐在斯莱特林的餐桌上，安静的而优雅的吃着自己的晚餐。对于旁边难掩兴奋的学生，他理都没理。而这时，他也感觉到一个视线一直焦灼在自己的身上，不禁疑惑的抬头，却对上了一双烟灰色的双眸。
　　
　　马尔福！
　　
　　汤姆暗自惊讶，话说在英国没人认识他吧。为什么这个马尔福的眼神那么怪怪的，看得他都觉得自己像是没穿衣服。
　　
　　“哦，新来的小可爱。”年轻的铂金少年轻笑着，一手轻轻的撵着自己的发尖，看着坐在斯莱特林餐桌中间的少年。
　　
　　“马尔福学长。”汤姆在王淡定的折磨下，已经可以说是泰山崩于前而面不改色了。对于发 情的马尔福，他只是淡淡的点了点头，手中的餐刀连抖都没有抖一下。
　　
　　“可爱的小汤姆，你怎么能这么冷淡呢。来，笑一个！”微微起身，阿拉布难掩嘴角上的笑意。他是非常满意这个少年的，不仅仅有着完美的容貌，就是那一身稳定的魔力波动也不是普通孩子应该有的。像这样，有气质有品位有能力有发展潜力的四有少年，现在可不多见。
　　
　　“马尔福学长，如果有事，请以后再谈。”冷淡的瞥了眼坐在首席上的铂金少年，汤姆突然觉得，其实先生也不是那么BT的，至少不会像这个白痴一样，四处散发荷尔蒙。
　　
　　“好吧，我可爱的小汤姆。”优雅的叹息了一声，阿拉布一手撑着下巴，迷茫状看着汤姆。
　　
　　汤姆暗自抽搐了一下，然后继续安静进餐。
　　
　　半个小时后，在一阵让人纠结万分的歌曲后，大家被各自的学长领了回去。
　　
　　而这时在一条走廊里，盖勒特正独自一人缓步行走着。如果只是看他的表情，那倒没什么，但是请别忽略他放在腰侧仿佛只是扶着的那只手。
　　
　　盖特勒现在越来越觉得无奈了，腰部那块地方现在一定一种紫了，甚至用手轻按了一下就可以感觉到一块肿起来的触感。他现在只想快点回到自己在霍格沃兹的教授寝室，那里有一些备用的伤药。
　　
　　而就在这时，刚刚走到拐角处，一个人影就站了出来。盖勒特虽然腰部受伤，但是也不是什么大伤，自然反应很及时，抽出了自己的魔杖防备了起来。
　　
　　“盖勒特，是我。”好似微微迟疑了一下，邓布利多抬起头看着顺光走过来的男子。和记忆中完全一样，这么多年过去了，这个男人还是一点都没变。
　　
　　“阿。。。邓布利多教授！”因为习惯，盖勒特差点叫出了那个多年前的昵称。幸好他反应及时，快速的改了过来。
　　
　　邓布利多的眼睛先是一亮，随后听到盖特勒的称呼后，快速黯淡了下去。
　　
　　“盖勒特，为什么你会来到这里？”强压下心中的苦涩，邓布利多勾起一抹微笑，淡淡的看着把玩着魔杖的男人。他们之间，果然是已经没有任何信任可言了。
　　
　　“邓布利多教授，我想我应聘的时候说的很清楚的，因为泉奈他要来这里。所以没办法了，我只能跟着一起来了。”撇了撇嘴角，盖勒特英俊的容颜在闪动的微光下泛着一抹独特的魅力。他轻笑着，宝石一样的眼睛却没有任何的笑意。
　　
　　“你和他。。。”
　　
　　“就像是大家知道的那样，泉奈是个很完美的情人不是吗？”盖勒特打断邓布利多的话，魔杖在手心转了一圈。“不管是容貌品味还是力量，他都是能够和我相匹配的人。”
　　
　　“的确。”邓布利多僵了一会，然后低头看着地板点头。
　　
　　“如果没事的话，我就回去休息了。你不知道，泉奈的个性特别爱闹，我已经很久没有休息好了。”说着，盖勒特迎面走向邓布利多，然后很快越过了他。
　　
　　“盖勒特，你的伤。。”邓布利多像是突然反应过来，转身看着已经离他有两三米远的金发男人。
　　
　　“没关系，这种东西，还算不上是伤。”淡淡的侧头看眼邓布利多，盖勒特轻笑着说完，转身快速消失在拐角处。
　　
　　邓布利多一人站在道路正中，直到城堡关闭了所有照明。他这才轻轻的，微不可闻的叹息了一声，脚步有些虚浮的离开。
　　
　　另一边，盖勒特半躺着床上，一手轻轻的摩挲着腰间已经完好的皮肤，眼中快速的闪过一抹无奈和悲凉。
　　
　　‘已经是这样了，这辈子，再没机会了。’
　　




第 57 章

　　“汤姆，你最近到底在做什么？”
　　
　　气势磅礴的冲进斯莱特林寝室内，王淡定完全不去管一路被自己吓到的小动物们，一脚踢开了汤姆的寝室大门。站在门外的其他斯莱特林学生们，一个个缩着脖子，不敢说什么。
　　
　　而这时，王王淡定却僵住了腿脚，然后一把狠狠的关上了房门。
　　
　　只见房间内的大床上，汤姆正衣衫不整的压在小马尔福的身上。而小马尔福这时候也在扒着他的衣服，并且脸颊上泛着潮红，神情魅惑。王淡定抽了抽嘴角，看着两人不紧不慢的分开，然后穿好衣服。话说，现在的孩子真的是非常的早熟。
　　
　　“先生，您有事？”看着僵在门口的王淡定，汤姆勾起嘴角，轻笑着问道。
　　
　　“你今年才十二岁，别让我提醒你！”咬牙切齿的，王淡定狠狠的瞪了眼笑着的汤姆，然后看向一边正在整理毛发的铂金孔雀。“马尔福先生，就算是恋童也不要表现出来。现在，请出去，我有话要和我的养子好好谈谈！”
　　
　　“。。如您所愿，我的教授。”阿布僵住了正在整理头发的手，最后很快恢复过来，表现优雅的弯腰行礼，然后退出了房间。
　　
　　转头，王淡定危险的眯起双眼，看着站在床边，盯着自己的脚不放，好像上面有什么吸引了他的汤姆。
　　
　　“汤姆，我想我刚才的问题你还没有回答。”上前几步，王淡定坐在柔软的沙发上，看着汤姆说道。
　　
　　“先生，我怎么了”扭了扭双脚，汤姆走到沙发边站好，嘴角微微嘟起的反问道。
　　
　　王淡定只觉得自己的脑门子在抽搐，他用手捂住额头，深深的叹了口气。
　　
　　“你最近在干什么，为什么我觉得你一直都心不在焉的？”无奈的看着俊美的少年，王淡定揉了揉自己的太阳穴，放下怀里的九尾看着汤姆问道。
　　
　　“我有吗？”
　　
　　“你没有吗？”王淡定无语的看着面前的少年“最近，你已经请了三次假，期间还迟到了一节魔法史课。你能够告诉我，这样还不算是有问题吗？而且，你到底在做什么，竟然在自己这么小的时候，就和马尔福混在了一起。我并不反对你有 性 生活，但是现在你还太小了！”
　　
　　“我知道了先生，不过是马尔福在追我。而且，我看他也不差，所以就。。。”
　　
　　“没节操！”冷哼了一声，王淡定上下看了看汤姆，不知道为什么自己教出来的汤姆会还是这样。
　　
　　“只是交流而已，而且以后马尔福家族对我来说很重要。”汤姆想了想后，直白的说出自己的答案。
　　
　　“那么好吧，你和那些贵族之间的事情我不想管，也不会管。但是现在，别岔开话题，你最近在做什么？”王淡定可不是好糊弄的人，他自然是看出了汤姆的躲闪。这也就是在他的面前，要是别人，汤姆还不知道怎么骗人呢。
　　
　　“我没有。。。”
　　
　　“汤姆・马沃罗・里德尔！”看着还不想说实话的汤姆，王淡定要生气了。
　　
　　汤姆停下嘴，紧抿着嘴唇不说话。他倔强的站在那里，黑色的眼睛紧紧的盯着王淡定，不曾退却。
　　
　　上下看了看眼前的少年，王淡定站起身走到他身边，低头在他的发间嗅了嗅，然后皱起眉头。
　　
　　“提神剂和补血剂。”王淡定挑眉，围着汤姆转了一圈后站定，对上他的眼睛。“你最近到底在干什么，说清楚。要不然，我就让你直接离开魔法界！”
　　
　　“不，你不能这么做！”汤姆猛地一惊，下意识的高声驳道。
　　
　　“不，你知道，我有那个能力，也有那个可能会那么做。如果你不告诉我你最近在做什么，也许你就见不到霍格沃兹今晚的星星了。”
　　
　　两人一时之间僵持了下来，汤姆瞪着王淡定，丝毫不害怕。而王淡定则是淡淡的看着他，这样的表现反而让人更加相信他说道做到。而且汤姆自己也清楚，面前的这个人是个什么样的人，他一旦说出来，如果不满足他的条件，他自己就很可能被送出魔法界。想到这里，汤姆的身体越加的僵硬，紧抿着的嘴唇开始轻微的颤抖。
　　
　　“你知道斯莱特林吗？”僵持了很久以后，年幼的汤姆首先坚持不下去了。他低垂下视线，看着满室精美花纹的地毯，木讷的问道。
　　
　　王淡定轻轻挑眉，用手挑起汤姆的下巴，看着他的眼睛。
　　
　　“就因为这个，你这段时间就把自己弄成这样？”
　　
　　“什么就。。。等等。。”汤姆猛地反应过来，一把抓住了王淡定的手，紧紧的盯着他。“你知道，你从一开始就知道我的身份，我的血脉，乃至于我那个该死的母亲，是不是！？”
　　
　　“那么，能否告诉我，你以自己的力量，查到什么程度了呢？”挣开汤姆的手，王淡定转身坐在沙发上，微仰着头看着他问道。很好，果然还是来了，不过这有什么影响吗。
　　
　　“我的家族，但是我还不清楚父亲为什么离开那个女人。”汤姆有些咬牙切齿的说道。
　　
　　王淡定不置可否的摩挲着自己的嘴唇，上下看着才十三岁的少年，光是从那张脸上就可以看出，他未来的风华绝代。但是那是他不拿自己做实验的情况下，要不然那个著名的蛇脸就真的要出来了。
　　
　　“那么继续吧，等找到答案以后再告诉我。”
　　
　　“你不准备现在就告诉我实情？”汤姆愣住了，看着站起身准备离开的王淡定。
　　
　　“那是你自己的事情，还是你自己亲自去查证比较好。另外，别再请假了，对学业有影响。”说着，王淡定拉开了房门，然后走了出去。
　　
　　空荡荡的寝室内，汤姆一个人站在原地不动。而这时，被留下的九尾几个蹦跳，跳到了他的肩膀上。
　　
　　“怎么，泄气了？”一边用爪子抓着耳朵，九尾嘶哑的开口问道。
　　
　　“不是。”汤姆被惊醒，说着坐在了沙发上。
　　
　　“那么在意自己的血统？”九尾挑到汤姆的大腿上，仰头看着他。
　　
　　“能不在意吗，对于巫师来说，血统就是生命和未来。”
　　
　　“你还遗漏了一点，你虽然不说，但是还是很想知道自己的父母是怎么回事不是吗？”活了那么多年，九尾可不是傻子。
　　
　　汤姆不语，只是低头凝视着站在自己腿上的小小狐狸。
　　
　　同一时间的另一边，王淡定刚刚走出斯莱特林寝室，就碰到了正好路过的邓布利多。
　　
　　“嗨，王教授，你去看了汤姆？”邓布利多轻笑着，手里拿着一根棒棒糖，看样子是要拆开吃了。
　　
　　“嗯。”王淡定淡淡的点头，看了看邓布利多身后的路。“你刚从盖勒特哪里回来？”
　　
　　邓布利多僵了僵，然后快速恢复。
　　
　　“我只是去交流一下，最近学生们反应，盖勒特的黑魔法防御课教的有些重了。”
　　
　　“交流？”王淡定撇了撇嘴角“如果这样好都叫重的话，汤姆也早就累死了。着才只是汤姆八岁时的课程，难道现在的小巫师都这么没用？”
　　
　　“八岁啊，可是不是每个孩子都有汤姆那种天赋的。”邓布利多抬手挪动了一下自己的眼镜，轻笑着说道。
　　
　　“不是没有，而是从来没有想过训练。现在的巫师界太过于散漫了，早就忘记了千年前那段黑色时期，如果一直这样，总有一天，巫师要为此付出沉重的代价。”冷冷的看着邓布利多，王淡定说完后直接越过他快步离开。
　　
　　邓布利多含住拨开包装纸的棒棒糖，微微眯起眼睛不知道看向何处。




第 58 章

　　英国伦敦
　　
　　王淡定坐在阳台上眺望着远方，这时候的天气非常的炎热，炽烈的阳光透过他的身体折射到了室内。诺奇拉开房门进来时，就因为那扑面而来的热气微微皱起了眉头。
　　
　　“泉奈，怎么又在发呆？”走过去，诺奇伸手从后面抱住王淡定，把他从阳台上抱了下来，然后一手拉上了窗帘。
　　
　　“现在的日子，过的还真是无聊啊，我有些等不及了。”任由诺奇把自己放在凉榻上，王淡定看了眼桌上的日历，无奈的叹息道。
　　
　　“汤姆都已经五年级了，时间过的够快了。”诺奇拥住王淡定，白的有些通透的脸颊，轻柔的磨蹭着他的。
　　
　　“不够，还不够。”王淡定微微侧头避开，无奈的看着诺奇失望的脸。相处了十年，即使他在迟钝，也看出了诺奇的心思。只是，个性总是摇摆不定的他，怎么能够接受。终有一天，他是要离开的，难道还要像留下茂森那样，伤害一个人吗。
　　
　　“。。泉奈，我都已经三十一岁了。我只是普通人，能有几个十年。而且现在是个乱世，谁又能确定我能够活多久，更别说我的身份。”诺奇皱眉，有些强硬的抱住王淡定，淡粉色的嘴唇轻柔的擦过他的脸颊，眼神深邃的看着他说道。
　　
　　“不。”王淡定用力推开诺奇，站起身来回在室内走动着。“如果我不想让你死，那么你就不会死。”
　　
　　“是吗。”淡淡的勾起嘴角，诺奇露出一个很温柔的微笑。他站起身走到王淡定的面前，一手揽住他的腰，一手挑起他雪白的下巴。一个吻随之落下，没有深入，只是轻轻的触碰了一下。“我明天在德国有事，所以不能陪你了。”
　　
　　“我知道了，没关系。”微微愣了一下后，王淡定点头说道。
　　
　　诺奇松开他，转身走到大门前，在开门离开前，他转头看了眼站在桌边的王淡定，再次露出一个微笑后，打开大门走了出去。
　　
　　王淡定松了口气似得坐在凉榻上，一手撑着额头深深的叹着气。不知道，到底还能够坚持多少年。
　　
　　转眼到了事后的第三天，王淡定这时候已经回到了霍格沃兹。
　　
　　这天他正在给学生们上课，讲解的都是麻瓜世界的战争和武器发展史，其中也包括麻瓜的阴谋论。汤姆现在是五年级，这时候的他已经掌控了整个斯莱特林，乃至于让很多其他三院的人为之崇拜。未来的食死徒们已经出现了雏形，想来过不了多久，第二代黑魔王也将面世。
　　
　　“王教授，如果按您所说，巫师难道比不上低贱的麻瓜？”一个和汤姆同年级的斯莱特林，一脸不赞同的开口质问道。
　　
　　“我想不管我说什么，怎么说，你都不会相信。所以，还是用事实说话吧。”王淡定轻轻一笑，纤细的手掌在空中一探。
　　
　　教室里的学生们惊讶的看着那精致的可以当做艺术品的手枪，虽有有很多人不屑，但是不感兴趣是假的。
　　
　　“这支手枪只是很普通的礼物和收藏品，所以攻击力比不上大号的手枪，但是也有十六发子弹。就拿这个试试吧，让你们看看麻瓜的武器威力。”
　　
　　说完，王淡定不等众人反应，拿起枪就指向了刚才的那个学生。随着连续的十几声枪响，那个学生的脸色瞬间发白，但是还是没忘记拔出自己的魔杖。但是事实是，他的速度不可能快过子弹。看着瞬间即将射进体内的子弹，他的痛快剧烈的收缩了起来。
　　
　　在一声惨烈的惨叫声之后，那个学生倒在了地上。鲜红的鲜血流了一地，而那孩子也在地上抽搐着身体。所有人都被这一幕吓呆了，他们从来没见过人的身体里流出这么多的鲜血。而王淡定对此却仿若视而不见一样，一脸轻松的收起了手中的抢。
　　
　　“就像现在所表现的，只要是一个手没有问题的麻瓜，只要给他一把枪，巫师在他们面前和待宰的牲畜没什么不同。那么，还有谁想试试吗？”
　　
　　王淡定的话音刚落，所有学生都开始打颤。当然，除了汤姆。
　　
　　“王教授，您的课非常的精彩。但是我不得不提醒您一下，这位的血液流失量如果再增加的话，他就要去见梅林了。不过我仍然要感谢您，至少没有让一颗子弹射进他的致命处。”汤姆站起身，姿态优雅的行礼，然后语气低沉沙哑的说道。
　　
　　“啊，非常感谢你的提醒。”王淡定淡淡的点头，放下教案走向那个已经脸色惨白的学生。
　　
　　众人自动分开道路，一个个带着害怕的心情小心翼翼的站在旁边看着。
　　
　　王淡定在那个学生身边蹲下，纤细的手掌一个个擦过他身上的伤口。等他让那个学生全身停止流血，并且伤口愈合的时候，一松手就叮叮当当的掉出了十几颗子弹。而那个学生也慢慢的苏醒了过来，一看到王淡定，就下的用手撑着身体倒退。
　　
　　“没事了，麻烦斯莱特林的学生，把他带到医疗翼，只要补血药剂就行。”站起身，王淡定淡淡的对汤姆说道。
　　
　　“是的，教授。”汤姆点头，一挥手让几个斯莱特林的学生，把那个学生带走。
　　
　　而就在王淡定上课时的另一边，伦敦诺奇的家族已经乱成了一团。一身管家服的中年男子，一脸焦急的在大厅里来回走动着。
　　
　　“还没有找到吗？”他看着一个年轻人，几乎暴怒的问着。
　　
　　“非常抱歉，兄弟们除了要保护家里的，全部都出去了，可是依旧找不到。”年轻人紧皱着眉头，一身满是灰尘的回答道。
　　
　　“该死的，时间不够了。”管家嘶哑的咆哮着，纠结的双手来回拉扯之自己的手指，脚步不停的在大厅里走来走去。“给我用炸弹炸，什么时候炸出来，什么时候停，一切后果由我承担！”转身，管家大声对身后的几个人说道。
　　
　　几人对视了一眼，然后快速点头，转身跑了出去。
　　
　　管家疲惫的跌坐在沙发上，眼角余光看着桌上的一份被撕裂成几份的纸条，眼中满是焦急和沉痛。
　　
　　“家主。。。。”




第 59 章

　　“怎么回事？”王淡定来到校长室，不满自己晒太阳晒到一半被打断。
　　
　　校长室内，包括盖勒特在内，所有的教授都在这里。但是除了盖勒特，所有人的脸上都满是担忧。
　　
　　“你先看看吧，我也是刚刚接到的消息。”盖勒特拿出一封羊皮纸信，说着递到王淡定的眼前。
　　
　　微微有些不解，王淡定伸手接过。看上面的漆封，这个是盖勒特自家手下的报信，不过看情况，信中所写的事情和这些教授担忧的事情是一件事。
　　
　　想着这些，王淡定快速的打开了信封，一目十行的扫视了过去。随即，他紧皱起眉头，脸上升起不满的表情。
　　
　　“诺奇在德国和地下组织交易的时候，被他们的老大看中，两边一言不合就打了起来。不过据消息，由于诺奇去的时候身边并没有带很多人，所以现在被困在了自己的德国分部。”盖勒特双手交握放在小腹上，神情淡淡的看着王淡定说道。
　　
　　“所以，诺奇的管家为了找我，就炸了伦敦好几处建筑物？”放下手中的信，王淡定微皱着眉头和盖勒特对视了一眼。
　　
　　“那也是没办法的事情，远水解不了近火，他们就是想要解救诺奇，手也没办法伸的那么长。”盖勒特点头道
　　
　　“我现在就出发。”抿了抿嘴唇，王淡定转身就准备走。
　　
　　“那个，我们的破釜酒吧怎么办？”邓布利多急忙喊道，完全明白，对方压根就忘记了他们。
　　
　　“随便找个巫师和那些人说一声不就完了，难道你的脑子的沟弧是直线生长的！”冷冷的瞪了眼邓布利多，王淡定说完就打开大门走了出去。
　　
　　盖勒特噗呲一声轻笑出声，无奈的看着已经远去的王淡定。
　　
　　“我也回去上课了，你们自己找人去通知吧。”轻松的摆了摆手，盖勒特站起身，说着也离开了校长室。
　　
　　同一时间另一边，王淡定一离开校长室就直奔斯莱特林寝室。正在做作业的汤姆惊讶的看着他的到来，和其他都聚在公共休息室内的孩子们一起看着他。
　　
　　“先生？”汤姆不解的看着脸色不佳，神情阴郁的王淡定，不知道自己什么时候有惹了他。
　　
　　“九尾在哪呢？”一冲进来，王淡定就到处找九尾的影子。
　　
　　“在我房里睡觉。。。。。”汤姆的话还没有说完，就看到王淡定越过他冲了进去。眨巴着眼睛，他不禁开始想，到底是什么事情，能够让王淡定急成这样。
　　
　　汤姆的寝室内，九尾正盘成一个小球，舒服的打着酣酣。九条尾巴，时不时的有那么一两条轻轻的晃动一下。王淡定一进门，不去管还在睡觉的九尾，一把揪住他的尾巴给提了起来，而九尾也痛得醒了过来。
　　
　　“呜。。。主人，您干什么？”扭动着四肢，九尾看着视线里是倒过来的自家主人，水汪汪的眼睛里满是泪光。
　　
　　“带我去诺奇身边，要最快的速度。如若不然，我就揪掉你几条尾巴！”用力的晃了晃，王淡定周身围绕着寒气，语气冰冷的能够冻死人。
　　
　　九尾打了个寒颤，不知道是谁惹怒了自己的主人，但是还是听话的开始发动能力。
　　
　　瞬间，当汤姆跑进来时，看到的就是王淡定抓着九尾消失的的幻影，一闪而过边消失的无影无踪。阿布跟在后面，也看到了这一幕，不禁惊讶。在他的眼里，王教授一直是处变不惊的人物，怎么今天这个样子？
　　
　　“这是怎么了？”阿布靠在门边，看着站在里面不语的汤姆，疑惑的问道。
　　
　　“有好戏看了，不过也有人要倒霉了。”危险的眯起双眼，汤姆转身看着身后的铂金贵族，嘴角勾起了一抹邪意的微笑。
　　
　　“谁？谁要倒霉？”阿布不解的看着汤姆，站直身体走了进去。
　　
　　“不知道，不过想来很快就会传来消息。”汤姆转身坐在沙发上，放松了身体呢喃般的答道。“先生每一次生气，可都是血流成河，尸骨成山啊！”
　　
　　“太危言耸听了吧？”阿布在汤姆的身边坐下，一手揽住他的肩膀看着他，心里有些不信。
　　
　　“绝对不是，你从未见过那种场景。”汤姆说着，感叹又向往般的轻声呢喃。“生杀予夺一手掌控，逃不了战不够，连自杀都成了奢望。”
　　
　　“你这么说，弄得我还真的想看看了。”轻笑着，阿布含住了汤姆的一边耳垂看，一边用牙齿碾压着，一边声音沙哑的说道。
　　
　　“你都快要毕业的人了，别总是赖在我身边。”推开阿布，汤姆用手擦了擦耳垂，冷着脸站起身。
　　
　　“这样吗，我的主人？您真的希望我离得远远地，随便找个女人结婚生子？”紧随其后，阿布再次紧抱着汤姆的腰身，语气微微有些郁闷的撒娇道。
　　
　　“那是你的责任。”汤姆皱眉，但是这次却没有推开他。
　　
　　而这时在另一边，王淡定脚一沾地，就顺着自己的感觉像那个方向冲了过去。
　　
　　一处废墟内，诺奇衣衫有些凌乱的坐在一块大石上，身边是一群忠心的属下。这时候的他虽然没有受伤，但是神情却极为疲惫。子弹和能够伤到他的东西，虽然都被王淡定当年下的水晶挡住，但是失去了主人提供能量的水晶，现在自然是从诺奇的体内抽取。可想，经过一场场大战，即使被保护的很好，但是难免被流弹击中的诺奇，不管是精神力还是体力都大幅度消耗。
　　
　　“老大，我们的子弹不多了，现在怎么办？”一个老练的年轻人坐在诺奇身边，看着他低声问道。
　　
　　“等。”诺奇低着头，脸上依旧挂着诡异的微笑，仿佛身边的这一切危险都只是过家家似得，丝毫没有担心的样子。
　　
　　“老大，我怕。。。”年轻人紧皱着眉头“如果真的坚持不下去，兄弟们拼着命不要，也要护送您离开德国！”
　　
　　“那到不用。”诺奇轻轻的要头，抬起头看着有些灰沉的天空，脸上的微笑仿佛放松了一下。“该来了吧，应该会来吧。。。。”
　　
　　“老大，您在等谁？是支援吗？”年轻人好奇的看着自家从来不曾失去过微笑的老大，也跟着看向天空，随即问道。
　　
　　“啊，我在等谁呢？”诺奇呢喃着，却是失笑。
　　
　　该奢望吗，他不过是一个利用的筹码，即使相处了十年，也不曾真正走进过那个人的内心。




第 60 章

　　震耳欲聋的爆炸声响彻了整个天际，坍塌的建筑物溅起了厚重的灰尘和沙土。诺奇背靠着一面破败的墙面，身边是近身保护他的兄弟，而强的背后，却是那个对他有非份之想的那个德国黑道老大。该死的，他怎么不知道自己这个样子还会有人喜欢。好吧，他家泉奈也喜欢，但是却不是他想要的那种喜欢。
　　
　　在诺奇身后的一处废墟高处，一个眼神狠厉的男人正看着下面的枪战，浅绿色的眼睛泛着层层的杀气，仔细的看着下面的那面墙壁。随后，他的嘴角勾起了一抹微笑，但是却让人看到后，更加的全身发麻。
　　
　　“诺奇宝贝，快点出来吧，我可不想伤了你！”一手把玩着手枪，男子朝着下方大喊道。天知道，当他看到诺奇的第一眼，就认为那绝对是上帝的恩赐。该死的英国佬们怎么可能懂得这种美丽，也难道诺奇的成长过程并不美妙。
　　
　　墙壁后面，诺奇听到那声宝贝的时候，很明显的打了个颤。那不是怕的，那是恶心的。如果可能的话，为什么不是他家泉奈这样叫他，要是那样，他绝对不会觉得恶心。
　　
　　“给我滚远点，博尔吉，你让我感觉太恶心了！”微微喘息着，诺奇生气的大吼着。
　　
　　“哦宝贝，那可不好。”博尔吉毫不在意的摇头，一脸沉迷的样子。“来我身边吧，以你的能力绝对可以做一番大事业。而我，将成为你最完美的搭档和情人。看看啊，多么美好的未来，诺奇！”
　　
　　“我已经有爱人了，你这个白痴。最好快点撤下周围的武力让我回去，要不然你绝对惨了！”诺奇大喊着，从怀里掏出了一块怀表。表内镶着的是他所深爱的那个人的照片，天知道当时他花了多少时间才求来的。看着照片中那人不高兴的嘟着嘴，但是却按照自己的意愿站在窗边摆造型的样子，诺奇不禁轻笑。
　　
　　“有爱人？”博尔吉不满的皱眉“据我调查你并没有爱人，别骗我了，诺奇。而且，就算是有，我也可以杀了他，你一定是我的！”
　　
　　“。。你说杀了他？杀了那样的泉奈？”诺奇一愣，随后根本忍不住的大笑起来。天哪，如果这话被泉奈听到，这个博尔吉一定会被千刀万剐的。
　　
　　“泉奈吗？你为什么大笑，不就是一个人吗，他还能敌得过我们手中的武器？”博尔吉皱眉，听诺奇的口气，好像还真的有这么一个人，可问题是他怎么一点消息都没有呢？
　　
　　“和你说你也不会相信，现在放我离开，今天的事情就算作罢，要不然后果你自己承担！”诺奇也没什么时间和这个男人磨叽，身体越来越疲惫，再这样僵持下去，不等博尔吉攻上来，他就自己倒下了。
　　
　　“诺奇，别用这些吓唬我，你知道我不怕的。现在从那面墙后面走出来，你的兄弟我全部给你送回英国，保证一个都没死。”
　　
　　“做梦！”还不等诺奇开口，他身边的年轻男子已经暴怒的大喊道。他们就算是死，也绝对不能让自己的老大被扣留在德国，现在那怕是傻子都能看出来，这个男人到底想要对他们老大做什么，这样的事情，他们绝对不会让他发生。
　　
　　“就算我们死光了，也绝对不会让你碰到我们老大一根手指头！”
　　
　　其他遍布四周的诺奇的手下都应和着大喊道，各个语气愤怒，听口气都被气得不轻。
　　
　　“喔哦，那可不好办。”博尔吉很明显的没了耐心，在自己的地盘上想要抢一个人，却整整耗了两天都没有办到，着实让他郁卒。而且，诺奇，他非常的想要诺奇，想要知道那一身雪一样洁白的肌肤，触摸起来是个什么感觉。
　　
　　“老大，怎么办？”而这时，在掩体内，诺奇的属下正担忧的看着四周问道。
　　
　　“等，我们现在只能等。”诺奇看了看天空，无奈的说道。“都是我拖累了你们，也不知道这个博尔吉脑子是不是有毛病，竟然会对我产生那种欲 念。”
　　
　　“老大其实是很漂亮。。。不是，是帅气的。”扭捏了好一会，那个年轻男子才红着脸颊说道。
　　
　　“呵呵，你这孩子，现在可不是说安慰话的时候。”抬手按住那个年轻男子的头，诺奇轻笑着说道。
　　
　　诺奇的话音刚落，战斗又一次打响了。掩体本就破败，随时可能坍塌，在枪于抢的对决中，诺奇以自己的特殊能力帮助身边的属下转移。子弹在射过来的时候，全部都在贴近他身体的时候停了下来，然后掉在了地上。现在这种情况，也不是遮掩的时候。
　　
　　而站在高处的博尔吉却正好看到了这一幕，他眼中的掠夺越来越盛，隐隐有爆发的迹象。
　　
　　“很好，不会受伤，非常好！”博尔吉扭曲的大笑起来“给我上手雷和炸弹，直接攻击，不用小心翼翼的了。我的宝贝不会受伤，真是天大的宝贝。”
　　
　　诺奇心中猛地一落，双臂用力，竟是直接把护在身边的几个属下推进了废墟中。当他快速转身的时候，印入眼帘的就是飞射而来的手榴弹。
　　
　　砰！
　　
　　接二连三的，无数枚手榴弹和各种炸弹不停的爆炸。灰尘再次涌上了天空，废墟倒塌了下来，一些站的比较远的诺奇的属下怒吼了起来，不要命的不去管那天空中的流弹，狂奔向被灰尘掩盖了视线的地方。
　　
　　博尔吉看现在的情形应该差不多了，就吩咐手下全部停了下来。在诺奇属下的大喊中，灰尘慢慢散去，
　　
　　诺奇整个人的半边身体被压在倒塌的废墟中，鲜红的血液顺着他的额头和手臂瞬间浸湿了地面。在他身后的废墟中，一阵蠕动之后，几个灰头土脸的年轻人翻开压在身上的大石，咳嗽着爬了出来。他们来不及说什么，快速的爬到诺奇的身边，一个个害怕的发着抖。
　　
　　“老大，别闭上眼睛，我们这就把您拉出来！”一个正在给诺奇止血的男子，一边擦着眼泪，一边哽咽着和诺奇说话，生怕他闭上眼睛就一睡不醒。
　　
　　刚才数量众多的炸弹爆炸时，诺奇知道即使他能够勉强活下来，身后的这些孩子也绝对活不下去。无奈之下，他做出了那样的选择，逼出了体内的水晶，勉强的保护着身后的属下们。可是他的体力和精神力早就支持不住，现在更是雪上加霜。
　　
　　平躺着看着阴沉的天空，诺奇不去管在自己身上做止血和搬动压盖物的属下们。红宝石一样的眼睛慢慢的睁开，痴了般看着天空。
　　
　　“泉奈。。。”张开嘴，大量的鲜血涌出，诺奇的眼睛微微有些湿润。他还不想死，他还没有让那个人承认他的存在，怎么能就这么死了？可是，这一次是真的坚持不下去了吧。诺奇勾起被血染红的嘴唇，轻轻的笑了起来。
　　
　　而这时在高处，博尔吉一脸不信的呆愣了好一会，才推开属下向下方跑去。怎么回事，不是不会受伤的吗，为什么会这样？
　　
　　“老大，您别说话，一下就好了，我们马上就能把这些该死的东西搬开。”
　　
　　“幸好现在是阴天。。。要不然。。咳咳咳。。。我就要变成大怪物了。。。。”轻笑着，诺奇看着身边的年轻男子，仿佛安慰似地说道。水晶被他逼出体外，没有了保护，只要现在太阳一出来，他就绝对死定了，而且死的极为难看。
　　
　　“才不会，我们老大是最帅的。”用手臂擦着脸上的眼泪，男子不满的皱起了眉头，像是不满那总是不停落下的眼泪。
　　
　　“那就好。”诺奇看了看他，嘴角的笑意始终没有消散。“我可不想死的太难看，要不然。。。。我的泉奈会讨厌的。。。”
　　
　　“老大。。。”快速从周边赶来的诺奇的属下们，全部担忧的看着他，同时也阻挡博尔吉手下的靠近。
　　
　　“老大，您别笑了，别笑了。。。”哭着，正在给诺奇止血的男子几乎快要崩溃的大喊起来。为什么还能够笑得出来，到底为什么要笑，软弱一下又不会怎么样。
　　
　　“啊，泉奈说最喜欢我微笑的样子。。。。”轻笑着说着，诺奇的呼吸慢慢的微弱了下去，难得睁开的双眼也越来越沉。




第 61 章

　　而这时，不远处的废墟中又开始震动，在众人警惕的时候，十几颗水晶刀晃晃悠悠的飞了出来，它们漂浮在诺奇的身体上方，轻轻颤抖着，却不知道怎么回去。
　　
　　诺奇原本快要闭上的双眼微微睁开了些，他抬起手，白的几乎透明的手指轻轻的触碰了一下那些可爱的小东西。可是下一刻，十几颗水精在失去能量供应之后，开始出现裂缝，崩裂的声音清脆的在这废墟中响起。仿若由星星组成的一般，十几颗水晶相继化作点点星光消散于空气里。
　　
　　诺奇的手指微微一颤，随后张开手掌仿佛想要抓住那些光点。可是，依旧无济于事。
　　
　　“泉奈，对不起，我弄坏了你给的水晶。。。。。”眼角滑下一滴泪，诺奇轻声呢喃着，抬起的手软软的落了下来。
　　
　　现场一时间安静了下来，当博尔吉赶到的时候，看到的却是已经失去生机的诺奇。鲜红的血液几乎铺撒了一地，混着肮脏的泥灰，变成了暗淡的黑红色。
　　
　　“怎么会。。。。”博尔吉手中的抢掉在了地上，浅绿色的眼睛里满是不信。
　　
　　跪在诺奇的尸体旁边，在爆炸中活下来的男人们全部都紧握着双拳，愤恨的眼神看着呆愣住的博尔吉。
　　
　　“我要杀了你，博尔吉！”一直在用力按住诺奇伤口的年轻男子突然爆起，手中没有枪，就那么不要命的扑向了博尔吉。
　　
　　砰！
　　
　　一声枪响过后，那个男子软软的倒在了地上，死不瞑目的瞪着反应过来的博尔吉。在他的心脏上，一个深红色的血洞正在不停的往外冒血，瞬间就湿透了他身下的地面。
　　
　　这还仅仅只是个开始，其他人接二连三的冲了上去，有武器的就不要命的不停扫射，没武器的就随手拿起一块石头展开了肉搏。
　　
　　有属下的保护，博尔吉根本就不怕四周的攻击。他抬脚跨过已经死去的年轻男子，脚步微微有些沉重的走向还躺在地上的诺奇。
　　
　　蹲下身，博尔吉来回在诺奇开始冰冷的身体上扫视着。随后，他伸出手，慢慢的探向了诺奇被鲜血染红的嘴唇。一些看到他动作的诺奇的属下们，一个个想要冲过来。奈何，这里不是他们的地盘，刚才的爆炸也炸死了不少兄弟，被阻挠的他们，根本就冲不过去。
　　
　　“诺奇。。。”
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　突来的声音响起，包括博尔吉在内的所有人都停下了手中的动作。
　　
　　博尔吉瞳孔剧烈收缩了一下，快速倒退了几步，警惕的抬起头看向上空。
　　
　　瞬间，所有人都安静了下来。一些诺奇的属下则是不知道为何，直接坐在了地上放声大哭起来。
　　
　　“先生，先生，您要是早来哪怕一分钟也好啊，就一分钟啊。。。”哭泣着的男人们大吼着，坐在地上紧抓着坚硬的石头发泄的砸着地面。
　　
　　半空中，王淡定看了看四周，随后低头看向正下方仰面躺在地上的诺奇身上。他依旧面无表情，连眼神都没有变过。明明是盛夏时期，但是周围的温度却仿佛在急剧下降。
　　
　　博尔吉打了个寒颤，警惕的看着没有任何着力点，就那么漂浮在半空中的男子。
　　
　　“你干的？”淡淡的，王淡定抱着九尾慢慢的下降，看了眼死去的诺奇，然后看向博尔吉问道。
　　
　　“你是谁？”博尔吉从来没有见过这样的人，明明是人类，却可以凌空飞舞，而且还有一双那样的眼睛。
　　
　　“我是谁？”王淡定摸了摸怀中的九尾，语气淡漠而轻柔。“诺奇真的没有和你提过我？”
　　
　　“。。难道！”博尔吉突然反应过来“你是那个泉奈！？”
　　
　　“嗯。”轻柔的，王淡定眯起双眼危险的拉长音调。“我的名字，你有什么资格叫出来。”
　　
　　“你。。。”博尔吉在德国地下世界也算是有身份的人，什么时候被人这样对待过。
　　
　　“我的问题你还没有回答，是你杀了诺奇？”揉捏着九尾的小脑袋，王淡定轻笑着看着他啾啾叫着，舒服的直打瞌睡的样子。
　　
　　“。。。。”博尔吉不知道该怎么回答，他从头到尾其实都没有伤诺奇的意思，只是没想到这一次失策了。
　　
　　王淡定也不在乎他不开口，依旧冷漠的逗弄着怀中的九尾。
　　
　　“诺奇死了，你不伤心？”看着来人这个样子，博尔吉不知道为何有些生气。难道这就是好得到诺奇爱的人，怎么这么冷淡。
　　
　　“为什么要伤心，对我来说，生与死没有界限。”提起怀中的九尾，王淡定把他放到了地上。
　　
　　九尾疑惑的抬起头，大大的眼睛水汪汪的看着自己的主人。而这时，周围的人都不敢开口，但是诺奇的属下们却因为王淡定的话憋红了脸。
　　
　　“给你一天的假期，这里的人，除了诺奇的属下，其他随你处置。”看着一脸不解的九尾，王淡定抬手理了理自己被风吹乱的发，低声吩咐道。
　　
　　“。。可以变身？”九尾先是一愣，然后也几乎欢喜的跳了起来。
　　
　　博尔吉被眼前的一幕惊呆了，狐狸有九条尾巴也就算了，怎么还会说人话？
　　
　　“随你！”轻轻的摆手，王淡定对此倒是不在乎。不过，万一九尾用本体杀人，那杀伤力也太广了，的确不如人身方便。
　　
　　王淡定的话音刚落，九尾周身瞬间亮起了一层红芒。转眼间，一身红衣，样貌魅惑的九尾已经化作人形，一手撑在腰间，慵懒的看着四周。
　　
　　“好久没吃人肉了，今天要吃个够！”伸出鲜红的舌尖，九尾一脸兴奋的舔着自己的嘴唇，在众人还处在呆愣中的时候，快速冲了出去。
　　
　　不去管九尾扭曲的大笑声，王淡定向后倒退了一步，看着躺在地上的诺奇。随后，无数水晶瞬间透体而出，在王淡定的轻轻招手下，轻柔的抬起了诺奇。
　　
　　低头看着漂浮在身前的诺奇，王淡定抬起双手捧住他的脸，轻柔的擦去他脸颊和嘴唇上的血迹。
　　
　　“对不起，我终究还是来晚了。疼吗，一定很疼吧。没关系，马上就好了，不会再疼的。”双手轻柔的抚摸着诺奇的脸颊，王淡定轻柔的放低音量，像是怕吵醒了他一样。有时候，死并不可怕，可怕的是永远离开。而对于王淡定来说，诺奇的死不会让他感觉悲伤，但是却会因为他死前所受的苦而感到难过。
　　
　　“死了呢，到头来虽然没有得到，不过至少他的死亡是属于我的！”博尔吉看着四周越来越多的死亡，脸色惨白的看向漂浮在半空中的两人，轻笑着呢喃着。
　　
　　“死亡啊，诺奇的死亡，只会属于他自己。”淡淡的看了眼博尔吉，王淡定抬起一只手腕，张口用力的咬在了上面。
　　
　　瞬间，甜美的鲜血倾巢而出。不远处正在杀戮进食的九尾猛地一颤，却是不敢回头。而王淡定则是吸吮了一大口自己的血液，然后捧住诺奇的脸，印上了他冰冷的嘴唇，死去的人不会吞咽，王淡定强硬的撬开诺奇的牙关，用手指顶住他的喉咙，按压着让他把自己渡过去的血液吞下去。
　　
　　几乎瞬间，再吞下那些鲜血后，诺奇身上的伤口以肉眼可见的速度快速愈合。原本已经平静下来的胸膛开始缓慢的起伏，惨白的脸色也慢慢的恢复了红润。
　　
　　这样的变化极为明显，博尔吉倒退了两步，不敢相信的看着眼前的这一幕。他现在开始怀疑，这个男子倒地是不是人类，竟然连死而复生这种事情都办得到。
　　
　　而在场的诺奇的属下们，却是几乎再次哭出来。不过他们现在的脸色可不怎么好，一个个压抑的用手捂住自己的嘴，颤抖的站在一边动都不敢动一下。
　　
　　抬起头，王淡定淡然的看着诺奇已经恢复血色和热度的脸，静静的等待着他的复苏。没过一会，一直都不动的诺奇，终于有了反应。他先是皱起了眉头，然后用力的咳嗽起来，直到一分多钟以后，才慢慢的睁开了双眼。
　　
　　“起床了。”淡淡的，王淡定面无表情的看着醒过来后，就呆呆的看着自己的诺奇。
　　
　　“泉奈！”诺奇愣愣的看着王淡定，最后发现了他嘴唇和唇角上的血迹。瞬间，一种愤怒在心中爆发，诺奇瞬间坐了起来。“你受伤了？！”
　　
　　“你认为可能吗？”给了诺奇一个白眼，王淡定深深的叹了口气。
　　
　　“那么。。。”诺奇刚准备说什么，就感觉到了口中浓厚的腥甜味道，那绝对不是他的血。瞬间，诺奇明白了一切。
　　
　　不顾王淡定的不悦，诺奇用力的用双手捧住他的脸，深深的吻住了那残留着血迹的嘴唇。灵活的舌尖探入紧闭的口腔，仔细的扫过每一个角落。那疯狂的样子，几乎让所有人都以为，诺奇马上会生吞了王淡定。
　　
　　“唔。。。放。。。。”王淡定挣扎着，巴掌大的脸上因为生气而升起了一抹粉红。
　　
　　可是诺奇这一次像是不要命一样，死抱着王淡定不放，有力的双臂像是钢箍一样紧紧的禁锢了王淡定的腰肢，不管不顾他的挣扎。
　　
　　直到五分钟后，诺奇才松开软了身体的王淡定，但是依旧紧抱着他不放。
　　
　　王淡定无力的趴在诺奇的怀里喘息着，如果不是该死不敢用自己的力量对付诺奇，他才不会这么被动。
　　
　　数量可观的水晶开始回缩，围绕着王淡定和诺奇，快速被钻进了王淡定的体内。当落地的时候，诺奇抱起他，眼神危险的看着站在那里的博尔吉。
　　
　　而在王淡定复活诺奇的这段时间里，九尾化作的人形速度极快的冲向一个个人类，如同一阵红色的极光一样，转瞬间围绕着一个人转了几圈。而等他转向另一个人时，刚才的那人已经只剩下了一个空荡荡的骨架和衣服，倒在地上散成无数块。
　　
　　这样诡异恐怖的一幕，让所有博尔吉的手下恐惧的大叫起来。而诺奇的属下却是站在原地，动都不敢动一下。
　　
　　“九尾！”气鼓鼓的抬起头看向还在吃人的九尾，王淡定咬着自己被吻肿的下唇，轻声喊着他。
　　
　　刚刚吃到一半，九尾也不管那倒在地上残留着内脏和血肉的人多么恐怖，直接飞身落在被诺奇抱着的王淡定身边。
　　
　　“主人。”鲜红的舌尖舔了舔嘴唇，九尾丝毫不管因为大动作而挂在手臂上的衣服。
　　
　　王淡定不语，伸出还残留着伤口和牙印的手腕，微微挑眉看着他。
　　
　　九尾先是一愣，然后惊喜的表情在脸上升腾了起来。他恭敬的握住那只手，低头用舌尖轻舔着，舔去俺残留的血迹，然后舌尖小心翼翼的探进那不深的伤口里，轻轻的吸吮起来。瞬间，九尾咕噜着吞咽的嗓子里，发出了压抑的呻吟，暴露在空气里的身体上，仿佛流转着什么。九尾知道，那是力量，他能够感觉到吞下去的血液瞬间化作能量充斥自己全身的感觉。很难想象，只是这么几口血液，他的实力都已经开始飞速增长，当年的龙骨精却是吃下了自家主人的全部身体，不知道现在到底强到了什么程度。
　　
　　九尾也知道适度，他只是吸吮了几口，随后便用狐族特有的能力，舔过那伤口的时候，让它瞬间愈合了起来。
　　
　　“非常感谢您，我的主人。”九尾眯着眼睛，松开紧握着王淡定手腕的手，低头行礼道。
　　
　　“嗯。”王淡定对这些血一点也不在意，只是淡淡的点了点头，然后看向诺奇。“这个男人该怎么处置？”
　　
　　“即然是泉奈抓住了他，那么一切听泉奈的吧。”轻笑着，诺奇依旧是那个诡异的微笑，但是看向博尔吉的眼神却极为危险。
　　
　　“这样吗。”淡淡的，王淡定歪着头看着脸色惨白的博尔吉，随后看向站在一边还沉浸在余韵中的九尾。“给我一小口一小口的吃了他。”
　　
　　王淡定的话对博尔吉来说，不易于一道炸雷。被瞬间吃掉也就算了，博尔吉无法想象自己被人一口口咬去血肉，亲眼看着自己被吞食的样子。
　　
　　“不要动哦，主人已经把你赏给我了。”九尾瞬间出现在博尔吉的身边，一手禁锢住了他倒退的身体。
　　
　　“不，你们不能这么做，要杀我就给个痛快的！”博尔吉无法动弹，只能脸色惨白的大叫着。
　　
　　“啧啧啧，不行哦，主人已经判了你的刑，所以要好好遵守才是。”九尾的双手扣在博尔吉的双肩上，围着他转了一圈，然后停在他身后。
　　
　　下一刻，九尾瞬间粉碎了博尔吉的衣服，一口咬在了他的肩膀上。只见他用力一抬头，一块鲜红的皮肉就被撕了下来。九尾轻笑着，仔细的咀嚼着，顺便用法术封住了博尔吉的声音。
　　
　　博尔吉只能颤抖的站在那里，无法发出一点声音，但是却可以清晰的听到站在他身后的九尾，咀嚼着他血肉发出的声音。
　　
　　在场的人无不是杀人如麻的黑道，可是现在看着这样的一幕，即使是诺奇也不禁暗自皱眉。但是，现在却没有任何一个人开口阻挠。
　　
　　王淡定淡淡的看着博尔吉，视线在他慢慢增加血洞的身体上扫过，眼神依旧冷漠。
　　
　　“我的，就是我的，即使我没说，也不代表可以任由别人触碰和冒犯。”
　　
　　霸道的话语在王淡定冷漠的语气中，响彻了整个诡异的安静的现场。




第 62 章

　　时间不紧不慢的走过了一分多钟，这时候的博尔吉已经全身是血，数不清的伤口遍布了除了头意外的所有地方。这时候的博尔吉已经眼神绝望，巴不得有个人能够上来给他一枪痛快的。可是不可能，在场的人都是诺奇的手下，而他的那些手下不是死了就是瘫了，根本无法救他。
　　
　　九尾舔了舔满是鲜血的手指，回味似得眯起了细长的眼睛。他看着博尔吉，闪烁着血腥和疯狂的眼睛仿佛在寻找着新的下口位置。
　　
　　而这时，诺奇也找了一个地方坐下，撒着娇非要王淡定坐在他怀里。
　　
　　“泉奈，我以为自己真的要死了呢。”亲吻着那白皙的脸颊，诺奇满足的叹息了一声，有力的双臂紧拥着那熟悉的身体，用力的呼吸着那淡淡的体香。
　　
　　“你现在应该担心的是，自己到底什么时候能死。”冷冷的瞥了眼气色慢慢恢复的诺奇，王淡定无奈的毒舌道。天知道，他是多么的怀念曾经被斯内普喷毒液的生活啊。
　　
　　“这个我倒不担心，要是你不在了，我也就自然到了死的时候。”轻笑着，诺奇几乎像个狗皮膏药一样贴在王淡定的身上，就差脱光衣服扒上去了。
　　
　　诺奇的话说的那么自然，让王淡定不得不相信，如果哪一天他真的走了，诺奇会马上结束自己的生命。这可不是他希望的，先不说未来要出生的斯内普，就是诺奇这个人，王淡定也有些不舍得他那样。深深的叹着气，王淡定就不明白了，自己以前也没有那么好的桃花运啊，怎么现在每到一个地方，最基本就要被一个男人缠上。而且，为什么全都是男的，难道他不够有魅力，至少给他一个女的吧。。。。
　　
　　“在想什么呢？”诺奇用手轻抚着王淡定的脸颊，拉回了他不知道飞到哪里的心思。
　　
　　“在想你。。。”反射性的，王淡定张口就回答，但是却马上反应过来。
　　
　　“想我？”诺奇心中一喜，用手抬起王淡定的下巴，紧盯着他的眼睛看着。
　　
　　“别瞎想，我只是在想怎么让你好好活下去。”拍掉下巴上的手，王淡定白了眼诺奇，没情调的直白说道。
　　
　　“活下去？”诺奇看着怀中的人，眼中闪过一抹受伤。“难道在你的眼里，我始终只是个工具？”
　　
　　“那倒不是，只是诺奇，你应该知道的，当年我救你不过是为了让你帮我保护一个人。”
　　
　　“我知道，可是毕竟那么多年了，如果不是真的有那么点在乎我，你又何必救我？”收紧自己的双臂，诺奇看着王淡定，眼神受伤的质问着。
　　
　　“不管怎样，我们之间是不可能的。”推开诺奇，王淡定站起身向前走了两步，没有去看因为自己的话而脸色瞬间惨白的诺奇。
　　
　　“泉奈。。。”抬起手，诺奇想要抓住那个离自己只差两步的人，但是终究是无力的垂下了手臂。
　　
　　一时之间，两人安静了下来。其他人都站在远处，不敢靠着这里。九尾却不管他们之间的感情纠葛，认真的吃着自己的食物。
　　
　　而就在这时，现场发出了几声清脆的爆炸声。几个巫师瞬间出现，在看到现场的一切后，除了两个年长的，其他人都当时就吐了。
　　
　　“王教授，请你马上停止这一切！”邓布利多的脸色难看的要命，他这时候哪还有以前的淡定，转过头不去看凄惨的博尔吉，他大声对王淡定吼道。
　　
　　“嗯。”危险的眯起双眼，王淡定瞬间出现在邓布利多的面前，然后一掌打在了他的胸口上。
　　
　　这一切发生的太过于突然，就连盖勒特都没有反应过来。邓布利多重重的砸在了不远处的地面上，一翻身就突出了大口的鲜血。
　　
　　“放肆，邓布利多你过界了。”冷漠的，王淡定收回自己的手交握在身前，语气冰冷的就像是北极寒冰。
　　
　　“泉奈！”盖勒特终于反应了过来，他跑过去扶起身受重伤的邓布利多，愤怒的看着王淡定。他从没想到，王淡定会真的对阿不思出手，明明约好的，不能伤害阿不思的。
　　
　　“哼，我现在心情不好，别来惹我。”侧身，王淡定紧抿着嘴唇冷然的看着盖勒特。
　　
　　“那只是一个卑微的麻瓜。”邓布利多苍白着脸色，整个人都靠在盖勒特的身上。他看着王淡定，无奈的咳嗽着说道。
　　
　　“这世界上，从来不存在卑微的种族。”嘴角微垂，王淡定看着邓布利多低声说道。
　　
　　“可是请放过他吧，要不然我想你也不会想被驱逐出魔法界。”邓布利多也不是软弱的人，自然有着自己强硬的一面。虽然现在身受重伤，但是他依旧严肃的看着王淡定重音说道。
　　
　　“你在威胁我？”带着淡淡的不确定，王淡定看着邓布利多，勾起嘴角问道。
　　
　　“噗。。。”九尾不知道为何忍不住发笑，他用手指擦去嘴角的血丝，狐媚的对在场看过来的几人飞了个媚眼。“请继续，当我不存在吧。”
　　
　　王淡定收回视线，转头看向脸色不好的盖勒特。在这个世界上，真正知道他有多强大的人并不多，而现在在场的，除了盖勒特外，就只有诺奇和九尾，也难怪邓布利多敢说这样的话。
　　
　　“如果我说是呢？”整整十多年被整，邓布利多也不是泥捏的，自然是会生气的。而今天的一切，却是完全激起了他积累了十多年的怒气。
　　
　　“哈哈哈哈。。。。。”王淡定先是一愣，然后捂住脸大笑起来，放纵而肆意的大笑着。多少年了，他还真的忘记了被威胁的感觉。
　　
　　“泉奈，阿不思只是开玩笑，你别当真。”盖勒特在怀中之人说出那句话的时候就意识到，今晚要是不处理好，很难说会发生什么。
　　
　　“开玩笑啊，可也有很多年了，没人敢和我开玩笑。”因为大笑而微微喘息着，王淡定一手撑住自己的小腹，冷冷的看着邓布利多说道。
　　
　　“请让这个魔法生物放开那个先生。”一字一句的，邓布利多不去管盖勒特的劝阻，在他眼里，盖勒特只是因为这个人和他的关系，所以才帮着想要和解的，所以并没有想到其他上面。
　　
　　“你说让九尾放了他？”王淡定站直身体，看了眼还在细嚼慢咽的九尾。
　　
　　“没错！”邓布利多笃定道
　　
　　“那好吧。”王淡定突然说出了让所有人都意外的话，他挥手让九尾放开了那个男人。
　　
　　瞬间，男人的身体恢复了自由，痛苦的呻吟响彻了整个街区。他满身是伤口和鲜血的倒在地上，除了头部，其他地方都肉没有一处完整的。几个巫师马上跑过去，掏出魔药开始治疗。
　　
　　“主人，我还没有吃饱。”九尾拖着松松垮垮的衣服，走到王淡定的身边，伸手抱住他的脖子，撒娇似地磨蹭着。
　　
　　“人类的血肉太弱了，就是吃再多，你也不会觉得饱的。”抬手揉了揉肩膀上的脑袋，王淡定转身走向一直不语的诺奇。
　　
　　“泉奈，你现在要去哪里？”盖勒特看着王淡定，抱着虚弱的邓布利多，语气不是很好的问道。
　　
　　“哼，这还不是你能管的。”对于刚才盖勒特的反应，王淡定很不满意。他始终无法理解，邓布利多这样的人，他为什么会爱上。可以明白点说，邓布利多就是个灾难生产机，和他有关联的人没有一个有好的终了的。
　　
　　盖勒特不语，嘴角冷硬的抿着。
　　
　　而这时，只见王淡定轻轻的弹了弹手指，一道快若闪电的冷光瞬间摄入博尔吉的眉心。刚才还在挣扎痛苦的博尔吉，瞬间软了下来。
　　
　　“你在干什么！？”邓布利多没有想到王淡定还会施杀手，不禁惊愣的大叫起来。
　　
　　“斩草不除根，春风吹又生！”冷冷的注视着邓布利多，如果可以其实他最想杀的就是邓布利多。他的声音冷的没有一丝语调，强硬中满是杀伐之气。
　　
　　说完，不管其他人的反应，王淡定一把拉住诺奇的手，带着九尾瞬间消失在了这里。




第 63 章

　　霍格沃兹内，王淡定带着一脸面无表情的诺奇和还没有恢复本体的九尾，很突然的出现在草地上。不去管身边来来往往，看着他们惊讶不已的学生，王淡定脚步飞快的向自己的办公室方向走去。
　　
　　“主人，您怎么了？”九尾赶紧跟上绯红的长衣在身后拖拽出大片艳丽。但是现在在他的眼里只有他的主人，他不明白，自己一直理智的主人，今天是怎么了。
　　
　　听到九尾担心的提问，王淡定猛然停下脚步，血红的写轮眼里，盛开的花瓣剧烈转动着。
　　
　　“我不知道，但是我控制不住。”一手捂住自己的眼睛，王淡定有些难受的回答道。他的眼睛好疼，疼的就像是要被剜出来一样。
　　
　　“泉奈，你怎么了？”一直不语的诺奇终于发现了王淡定的不对劲，一把半抱住他，焦急的不知道该怎么办。
　　
　　“难道是心魔？”看着自己的主人，九尾有些不确定的说道。
　　
　　“什么是心魔？”诺奇深吸了一口气，抱住差点软倒在地上的王淡定，心中快速的升腾着不安。
　　
　　“主人是很强大，而且理智的有些过头。原本我以为，主人不会滋生心魔，看来情况完全相反。”九尾紧皱起眉头，一边说着，让诺奇抱着自己的主人坐在大树下。“心魔是一个人心中的死结不解，长期以往积累后迸发的一种病态的压抑。虽然不知道主人一直以来在压抑什么，但是很明显，现在心魔可能就要爆发了。”
　　
　　“那怎么办，泉奈会有危险吗？”诺奇惊呆了，但是还是努力的稳定自己不稳的心跳，焦急的问道。
　　
　　“现在不是主人有没有危险的问题了，而是这个世界上的人够不够他杀的。在心魔爆发的时候，不管是谁都会忍不住杀戮，以鲜血安抚自己不稳的心绪。”九尾蹲下身，担忧的看着呼吸急促，脸色绯红的主人，也不知道该怎么做。毕竟，他虽然活了很久，但是还真的从来没有见过像自家主人这种级别的人，发生心魔暴动的时候是个什么样子。“都怪那个邓布利多，主人的心绪本就不稳，被他一挑，更是怒气横生，不爆发才有问题。”
　　
　　“我不管这个世界上要死多少人，只要泉奈没事就行。他不会被自己伤到吧？”诺奇完全不在乎其他人，眼里只有还在发抖，全身冒冷汗的王淡定。
　　
　　“这就难说了，以主人对自己的狠度，很难说他会对自己做什么。所以，这也是我担心的地方。而且最怕的就是，万一主人在爆发心魔的时候，还在努力维持理智，那么事情就真的大条了。”
　　
　　“怎么？”下意识的收紧双臂，诺奇不知道自己现在应该怎么办。
　　
　　“主人最可怕的不是他发疯，而是他的理智。当年为了杀生丸，主人在身体病死前，不惜肢解了自己制作保护杀生丸的双刀。而今天，如果主人还保持着理智，那么在心魔爆发的时候，为了这个世界，很难说主人会对自己做什么。”
　　
　　九尾的话让诺奇全身一颤，他抱紧发抖的王淡定强行拉下他遮住眼镜的手。
　　
　　“泉奈，看着我，让自己平静下来！”紧盯着那双因为充血而非常可怕的眼睛，诺奇用双手捧住他的脸，大声的叫喊着。
　　
　　“。。找不到。。找不到，该怎么办。。。。。”王淡定这时候完全不知道理会诺奇，只是呆滞的凝望着虚空，不停的反复呢喃着。
　　
　　“你想要找什么，告诉我，我去帮你。但是现在，快点清醒过来！”用力的摇晃着王淡定，诺奇心中的不安越来越强烈。
　　
　　“找什么。。。”呆呆的收回空乏的视线，王淡定看着诺奇，却是露出一个悲凉的微笑。“启明去哪了，为什么我找不到他？”
　　
　　“启明是谁，我帮你找他，别再这样了。”诺奇看到王淡定回应自己，不禁暗自松了口气。虽然心有些疼，但是现在最重要的是他的泉奈。
　　
　　“帮我？”王淡定的呼吸慢慢平缓下来，他看着诺奇，眼中翻滚着的鲜红稍微平静了一些。
　　
　　“是，我帮你，所以别让自己受伤了。”诺奇抱住王淡定，把他拥在怀里小声安抚着。
　　
　　“诺奇，我是不是就不该拥有爱情？”不知道为何，王淡定安静的趴在诺奇的怀里，淡淡的问出了这么一句话。
　　
　　“什么？”诺奇的心咯噔了一声，下意识的收紧自己的双臂。
　　
　　“我明明没有那样想的，可是爱上我的人，为什么就没有一个人能够有个好下场？”王淡定死死的抓住诺奇的衣领，指关节几乎泛白。“先是启明，然后是阿龙，到最后的茂森。他们不是死就是疯了，是我是错吗？”
　　
　　“泉奈。。。。”诺奇现在算是知道为什么泉奈不肯接受自己了，一次次的失败和痛苦，也许很的让怀中的这个人害怕了。
　　
　　“我明明只是想过安静平和的生活，可为什么每次都这样？”
　　
　　“你没错的，相信我泉奈。不管是谁，爱上你都是幸福的。”诺奇轻柔的拍打着王淡定的后背，语气温柔的安抚着。
　　
　　“真的？”王淡定有些不信，抬起头看着诺奇问道。
　　
　　“真的，相信我，是真的。至少，我是这样，即使你没有接受我。”诺奇说着，眼神黯淡了下来。
　　
　　“对不起，诺奇。”王淡定看着他，无奈的叹气。
　　
　　这时候的王淡定，终于平静了下来，虽然眼中还残存着许些血腥之气，但是和刚才比要好得多。
　　
　　九尾也松了口气，他不怕主人杀光整个世界上的人，就怕自己的主人伤害他自己。
　　
　　“我爱你，泉奈。所以，不要对我说对不起。”一手轻抚着王淡定微冷的脸颊，诺奇轻笑着，语气低喃似得说道。
　　
　　微微张嘴，王淡定却堵住了，不知道自己该说什么。
　　
　　而就在这时，在一身闷响的爆炸声中。邓布利多被盖勒特扶着，一起出现在三人对面。
　　
　　“王教授，你忘记了自己答应不杀那个麻瓜吗，可是为什么又要杀了他？！”扶着自己剧痛的胸口，邓布利多暴怒的看着坐在大树下的王淡定。
　　
　　瞬间，王淡定发被他周身散发出来的气势给激扬起来。诺奇的心猛地一震，和旁边的九尾对视了一眼，两人同时做出了反应。
　　
　　“泉奈，别生气，安静下来！”诺奇强行掰过王淡定的脸，让他看着自己，焦急的喊着。
　　
　　“邓布利多你住口！”
　　
　　九尾一声暴喝，站起身挡在了中间，隔开了两边的视线。他不禁在心中暗骂邓布利多，不该在这个时候挑怒自己的主人，他们好不容易才安抚下来的。
　　
　　“九尾，泉奈怎么了？”盖勒特发现了许些不对劲，却因为九尾的阻挡而看不清后面的一切。
　　
　　“现在别说话，安静下来。”小声的，九尾压低声音下压着双手，向盖勒特示意着。
　　
　　“安静？”邓布利多疑惑的看着九尾，眼中快速的闪过一抹厌恶。“为什么要安静，让他回答我，为什么要食言而肥？”
　　
　　“邓布利多你别不识抬举，当时我的主人只是答应让我不杀那个男人，可他自己又没说不会杀了他。”九尾皱眉，暗自怒骂邓布利多质问的不是时机。
　　
　　“那只是一个麻瓜，就算是想要杀他，你们又何必用那种残酷的方法。还有，你到底是什么魔法生物，竟然以吃人为乐？！”邓布利多看着九尾，他以前一直不知道王淡定身边有这么一个魔法生物，而且也实在是想不起来，到底是什么魔法生物强大的同时，竟然喜欢吃人。
　　
　　“哼，我说了叫你安静！”九尾露出最终的两颗獠牙，咕噜着警告道。
　　
　　而这时在九尾的身后，王淡定的眼神越来越危险，也越来越空洞。诺奇紧抱着他，强行压制着他的动作。
　　
　　“泉奈，看着我，别让自己被心魔控制，求你了！”诺奇几乎快哭了，什么时候，他的泉奈变成了这个样子。
　　
　　“为什么，总是有人挡我去路，质问我的心思？”歪着头，王淡定看着诺奇，语气看似平静的问道。
　　
　　“别管他们，你只要看着你在乎的人就够了。”诺奇真的不知道该怎么办了，要是以前，他的泉奈根本就不会问这种问题。
　　
　　“不行，我要弄清楚。。。。”说到这里，王淡定突然勾起了一抹诡异的微笑，眼中的莲花飞速转动着。
　　
　　危险，非常的危险。一种肉眼可见的杀伐之气瞬间弥漫了整个霍格沃兹，而王淡定也挣脱诺奇的怀抱，姿态怪异的站了起来。




第 64 章

　　整个霍格沃兹都被惊动了，甚至连霍格沃兹城堡几百年没有启动的自卫机制都自动开启了。孩子们一个个脸色惨白的躲在教授的身后，从楼道和窗户上看着外面，那种藐视一切的杀气，他们可有些受不了，要不是霍格沃兹城堡的保护，现在还不知道要晕倒多少人。
　　
　　“王教授，请解释你的行为，你现在是在伤害学生吗？”邓布利多紧皱着眉头，严肃的看着歪着头神情诡异的王淡定，眼中闪烁着淡淡的光彩。
　　
　　“呵呵呵呵。。。”王淡定没有回答邓布利多的话，而是抬起头看了看四周。
　　
　　“笑什么，快点收起你的杀气，孩子们会受不了的。难道，你杀了一个麻瓜还不够吗？”抓住盖勒特的衣领，邓布利多有些难受的站直身体，冷冷的看着王淡定质问道。
　　
　　“我只是觉得好笑，你真的认为我是傻子吗？”王淡定轻微喘息着，声音有些颤抖的笑道。“激怒我，那么想要激怒我。不过如果我真的随了你的愿，我也就白活了这么些岁月。”
　　
　　“什么？”邓布利多的小手指勾了勾，看着王淡定仿佛反应不过来。
　　
　　“我想以你的眼力，不可能看不出我从德国开始就不对劲。最先，你挑起我的怒气，让我一时失控打伤你，使得盖勒特对我怒目相向。盖勒特身为德国黑魔王，手上掌控的势力和实力都让你害怕，但是以前你并不用过于担忧，只因盖勒特一直对你念念不忘。可是我的出现打乱了你所有的计划，不过你的耐心也不错，竟然让我整治了十来年都没有爆发。而在德国，你看出了我的情绪不稳，于是就抓住了这个机会。先是让盖勒特和我之间产生间隙，然后又在我余怒未消之前继续挑衅我，好让我做出更加可以让你拿到驱逐理由的事情。然后，失去我的支持，盖勒特手里的力量必定大幅度缩水。而且如果我估计无错的话，你已经准备好了对付盖勒特的计划，完全就等我这个阻碍被割去。”王淡定轻笑着，表情温柔语气轻缓，他看着邓布利多，眼中什么也没有。如果不是那还在颤抖的身体，可能别人都会以为他和平时没什么不同。
　　
　　而在这时，九尾的脸色已经变得惨白了起来，他的身体开始发抖，嘴唇几乎青乌。
　　
　　“你怎么了？”看到思绪清明的王淡定，诺奇才微微松了口气，却看都九尾这个样子，不禁疑惑。
　　
　　“完了，没想到最糟糕的情况竟然真的发生了！”九尾颤了颤，站在那里动都不敢动一下。他轻声呢喃着，牙齿之间既然都开始打架，发出咔咔的声响，可想他现在怕到了什么程度。
　　
　　“什么？到底怎么了？”诺奇看到就为这个样子，瞬间明白事情不简单，而且很危险。
　　
　　“明明心魔即将爆发，可是主人却还保持着一些理智。如果没有理智，他最多也就是杀多些人，可是有理智的情况下，绝对是尸骨成山血流成河。更何况，现在那个白痴的邓布利多还挑准了这个时机，挑动主人的怒气，这不是火上浇油吗！”九尾颤抖着，他可是见过亲身见过那种场景的，即使过了这么多年，他还是下意识的颤抖。
　　
　　“这可怎么办，不会伤了泉奈吧？”诺奇焦急的抓住九尾的肩膀，用力的晃动起来，想要把他晃醒过来。
　　
　　“这时候，谁还能伤了主人？就怕主人保持的那点理智中，还残留着保护这个世界上某个人的念头。如果真的是那样，主人一定会自残自己的！”九尾抱住自己的脑袋，努力的回想着族中古书上记载的东西，颤着嗓音发抖的回答道。
　　
　　“不，绝对不能发生那种事情，快想办法！”诺奇不懂这些，他把所有的希望都放在了了解王淡定的九尾身上。
　　
　　“办法办法。。。。”九尾敲着自己的脑袋，焦急的转起了圈圈。
　　
　　“你快点啊！”诺奇看着那边表情越来越温柔，眼神越来越冷漠的王淡定，几乎快疯了。
　　
　　“。。我也没办法啊，你以为像主人这样BH和BT的人有几个？”九尾暴躁的跳了起来，他几乎敲肿了自己的脑门子。
　　
　　“那可怎么办，要是泉奈真的受伤了，我绝对要用飞机大炮轰了整个霍格沃兹！”诺奇紧咬着下唇，脸色难看，浑身冒着杀气。
　　
　　“可是我真正担心的却不是这个。。。。”九尾看了看天空，担忧的呢喃着。
　　
　　“什么？”诺奇惊诧的看着九尾，他不明白，难道泉奈受伤也不值得担心？
　　
　　“我想你应该知道，为了适应这个空间的生活，主人一直都在压抑自己的能力。一旦他忍不住爆发了，就很有可能会被自保的这个空间驱逐。”说着，九尾想起了上一个世界。
　　
　　“你是说。。。”诺奇全身僵硬了起来，听到九尾的话，他不禁想起多年前，他和泉奈在对角巷那段对话。瞬间，诺奇只觉得全身一片冰冷。
　　
　　“离开这个世界。”九尾严肃的看着诺奇，语气笃定的点头。
　　
　　“绝对不要，我的泉奈。。。。”诺奇不知道该怎么反应，失去了泉奈，那他还剩下什么？
　　
　　同时间另一边，王淡定周身的不仅没有收敛，反而越加鼓动起来。一身层层叠叠的华衣，在激扬的的气势下，咧咧起舞着。齐耳的短发发丝飞扬着，轻轻的擦过他平静而温柔的脸颊。
　　
　　“邓布利多，真的那么想让我做些什么吗？”抬起双手，王淡定的手中掌心中各自旋转着一枚水晶，反射着温和的光色和通透。而他的语气也是那么的温和，仿佛只是在诱哄着什么一样。
　　
　　“泉奈！”听到王淡定刚刚说的话，盖勒特苦笑着松开了扶着邓布利多的手。他看着气息极为危险的王淡定，语气柔和了下来。
　　
　　“嗯？”王淡定歪着头，眼神有些朦胧的看向盖勒特。
　　
　　“我们回家吧，不和他吵了。”向前几步，盖勒特小心哄着，就像是对待一个孩子。他算是看出来，今天的事情要说不好好解决，不仅仅阿不思惨了，就连魔法界都可能要受牵连。
　　
　　“可是。。。我好难受，不发泄一下。。。。”捂着自己的胸口，王淡定抬起头看向有些阴沉的天空。站在空旷的草地上，即使他穿了那么多的衣服，却还是给人一种很冷的感觉。
　　
　　“去德国吧，我让人准备好游戏，让你好好玩一玩。”伸出手，盖勒特看着王淡定，额头上慢慢的浮现了一层细密的冷汗。该死的梅林啊，这样压抑的感觉，即使是他也有些坚持不住。而且阿不思不知道不代表他不知道，泉奈的强大可以不费吹灰之力毁掉整个魔法界。
　　
　　“盖特勒！”邓布利多不解的看着盖勒特，虽然知道自己的计划被打乱，但是他相信盖勒特还是爱着自己的。
　　
　　“闭嘴！”盖勒特猛地回头，冷漠的看着邓布利多，声音冰冷的怒斥道。
　　
　　这一声怒斥几乎像是个炸雷一样在邓布利多的耳边响起，即使过去的那些岁月里，敌对了那么久，他也不曾这样对自己说过话。
　　
　　“盖勒特，其实我觉得，你应该换一个人的，邓布利多这个人不适合你。他太过于贪慕权利，虽然心不坏，可是和他亲近的人必然没有一个能够有好下场。”嗓音颤抖着，王淡定一手捂住自己的眼睛，身体颤抖着说道。
　　
　　“好好好，有什么事情，我们回家说。”冷汗从脖子上滑进衣服内，盖勒特现在可没时间管它，只是伸着手看着王淡定。
　　
　　“不行呢，我不想毁了盖勒特的家。”拿开手，王淡定闭着双眼深吸了口气，只是这句话说道最后，竟是已经变调。
　　
　　瞬间，盖勒特的脸色难看了起来，他一把拉住还搞不清状况的邓布利多，快速的远远躲开。而在另一边，九尾也是紧抿着双唇，强行拉走了想要冲过去的诺奇。
　　
　　下一刻，王淡定笑了。脸上的微笑诡异的就像是被两个钩子勾住嘴角拉出来的，鲜红的眼睛瞪得大大的，眼中的莲花怒放着。
　　
　　“哈哈哈。。。。”
　　
　　王淡定癫狂似地大笑着，睁开的双眼所看过的地方，瞬间升腾起阴寒的黑火，黑火所过之地瞬间化为灰烬。他大张着双臂，高高的仰起头声音嘶哑的笑着，周身的华服剧烈的涌动着。
　　
　　当盖勒特带着邓布利多还有九尾和诺奇躲进城堡里的时候，王淡定的身体里瞬间涌出了数量可怕的水晶。它们刚开始围绕在他身边转动，没过一下，就被王淡定甩向了包围着霍格沃兹城堡的一边高山。
　　
　　在几乎所有霍格沃兹师生的注视下，一座高大的巍峨高山瞬间被夷为了平地。山上魔法生物的悲鸣和树木的倾倒，像是一曲毁灭之歌一样，鸣奏在所有人的耳朵里。
　　
　　“哦不。。。”邓布利多看着这样的一幕，终于反应了过来。如果四周的山体全部倒塌，耸立在悬崖上的霍格沃兹绝对无法幸存。
　　
　　“你的脑子被吃了吗，我都一再暗示你，叫你别惹他。”盖勒特的脸色非常不好，他松开拉着邓布利多的手，抓头看向还在发狂的王淡定，不知道到底该怎么办。
　　
　　“他怎么能这样。。。”
　　
　　“他为什么不能这样，别说是你这个最伟大的白魔法师，就算是全世界所有的巫师加起来，也不可能阻止泉奈做任何事情。原本我和他有协议，好不容易安抚了他让他乖乖的，你倒好，却那样挑动他的怒气！”盖特勒气极，完全无话可说了。就算是想要对付他，他不会有任何怨言，但是对泉奈，他知道这个人不能被任何人挑动。
　　
　　“怎么可能，他一个人。。。。”
　　
　　“一个人怎么了，我亲眼所见，要不然你以为我为什么要把他请到德国去，你就真的只以为是因为我想要他帮忙训练属下吗？”
　　
　　“现在不是吵架的时候，最好快点想办法，让主人停下来。”九尾紧皱着眉头，生气的打断两人的吵闹。
　　
　　“要是泉奈受了哪怕一点点伤，我就炸了你的霍格沃兹城堡！”诺奇现在心情非常不稳，他看着邓布利多和盖勒特，暴怒的吼道。
　　
　　而就在几人争吵的时候，城堡外的王淡定已经飘飞了起来，大量的水晶被他到处乱扔，一片大片的山林被夷平，黑湖表面慢慢是升起了浓稠的鲜血。浮在空中，王淡定眯着通红的眼睛，四下看着。每一处触碰到他眼睛的地方，都快速被升起的黑火烧成黑灰。
　　
　　“城堡怎么办，能不能够撑住？”盖勒特看向站在一边的邓布利多，严肃的问道。
　　
　　“看情况很难，如果按照这种强度的话。”邓布利多心里也有些懊悔，也怪盖勒特不该把消息堵得那么死。
　　
　　“这种强度？”九尾嗤笑了一声，他看着在场这些被吓的不轻的巫师们。“这种热身运动，也能叫做强度？”
　　
　　“你。。。”邓布利多看着他，脸色更加难看了。“以你的能力，为什么不去阻止王先生？”
　　
　　“你想要我死就直说，当初主人一挥手就灭了我全族，你现在竟然让我一个人出去。”危险的眯起狭长的眼睛，九尾的语气越来越危险。
　　
　　“灭族！？”邓布利多震惊的看着眼前的红衣男子，他不能理解这个人，如果王先生真的灭了他全族，他怎么还会自愿当他的宠物？
　　
　　“我们可不像你们这样软弱，如果比别人弱，被杀也是天经地义。而且能够跟在主人身边，也不知道有多少人和妖族。”九尾不屑的瞪了眼邓布利多，邪魅的勾起嘴角说道。
　　
　　而这时，一直站在窗前的汤姆却是脸色难看。他看了眼还在争吵的几人，随后对上了九尾的视线。
　　
　　“你没有办法阻止先生吗？”
　　
　　“没办法，而且主人的心魔如果不释放一下，以后会更加严重。”妖媚的梳理着自己的长发，九尾毫不在意的说道。
　　
　　“告诉我阻止先生的方法！”汤姆危险的眯起双眼，不管九尾是不是真的不知道，但是他至少了解。
　　
　　“九尾！”诺奇即将暴怒的看着九尾，如果真的又能够让泉奈清醒的办法，那么九尾刚才的话又是什么意思？
　　
　　“。。你们应该知道，我家主人在这个世界上，有一个非要保护的人。而据我所知，霍格沃兹对那个人很重要。”被周围那么多的视线瞪着，九尾终于轻笑着说道。
　　
　　汤姆皱眉，这个他是知道的，但是却一直不知道那个人是谁。而其他人也无奈的对视，不知道该怎么做，这算是线索？
　　
　　而就在这时，汤姆像是突然想到了什么，他拔腿就向大门口跑去。邓布利多几人对视了几眼，然后连忙跟上。
　　
　　穿过一条条走道，汤姆的巫师袍在身后咧咧起舞，他跑的很快。不仅仅是因为王淡定，这里，这个霍格沃兹，是他必须保护的地方。很快，他就轻车熟路的使用了几条密道，用最快的速度赶到了大门口。
　　
　　而这时，王淡定正好慢慢的降低高度，纤细如玉的手掌带着破空声击向霍格沃兹。几乎同时，汤姆也正好从密道跑了出来，一开门就对上了那只雪白的掌心。
　　
　　时间，仿佛在这一刻凝结。




第 65 章

　　紧跟着跑出来的众人，也正好看到了这一幕。阿布的脸色瞬间苍白的难看，他的瞳孔剧烈收缩着，不管不顾身边的人，用尽了所有的力气冲了过去。
　　
　　“主人！”
　　
　　汤姆呆滞的看着几乎马上就要打在自己面门上的手掌，耳边是阿布惊慌的叫喊声。可是他现在顾不了那么多，甚至不知道自己是否能够活下去。今天，难道真的要死了？
　　
　　在所有人的惊呼声中，王淡定飞扬着华衣，带着冷厉暴虐的狂风冲向汤姆，鲜红的眼睛里，仿佛流下了血泪一般。
　　
　　时间，仿佛瞬间定格。
　　
　　众多孩子们害怕看到可怕的画面，而抬手惊叫着捂住自己的双眼。教授们也是带着难以置信的表情，不顾自身安危想要冲过去拉回汤姆。
　　
　　瞬间，王淡定的身体突然停顿了下来，就像是被定在了空中。
　　
　　汤姆只觉得堪堪停在面前的手掌，扬起的风，刺痛的击打在脸上。他向后退出一步，身体微微后仰着高抬着头看着半空中的王淡定。
　　
　　王淡定鲜红的眼睛微微眯起，他的身体在颤抖着，仿佛在努力的压抑着什么。
　　
　　“先生，别伤了霍格沃兹，拜托了。”汤姆抬着头，他知道自己已经远离的死亡的威胁。虽然不知道为什么，但是很明显，先生不会伤害他。
　　
　　而这时，教授和诺奇几人都已经赶到。诺奇一把推开汤姆，毫不惧怕的冲上去，用力的抱住了王淡定的腰肢。
　　
　　“泉奈，醒过来，别吓我！”快速的收紧自己的双臂，诺奇仰起头看着表情抽搐，眼中翻滚着血腥的王淡定。
　　
　　“放开！”紧咬着牙关，王淡定一手抓住诺奇的头发，用力的把他扯开。
　　
　　但是，即使吃疼，但是诺奇却依旧死活不撒手，反而更加用力的抱住王淡定。
　　
　　“泉奈，你弄疼我了。”耸了耸鼻子，诺奇睁开自己的双眼，红宝石一样的美丽眼睛水汪汪的看着自己深爱着的男子。
　　
　　王淡定的动作一滞，紧抿着的嘴唇轻微抽搐着。甚至来不及反应，他的手就已经替他做出了反应，直接松开了诺奇被抓住的白发。
　　
　　“泉奈，我们回家吧，别和邓布利多这个白痴计较了，回家吧，我饿了。”把自己的脸埋进爱人的腰腹间，诺奇一边磨蹭着一边撒着娇嘟囔着。
　　
　　随着诺奇的撒娇和轻声哄劝，王淡定颤抖更加厉害了，空中飘飞的水晶仿佛失去了控制一样震动着，好似马上就会掉下来。而王淡定的一只手则是抖动着抬起，僵硬的悬浮在诺奇的头上，眼中的挣扎越来越剧烈。九尾看到这一幕，也焦急的推开盖勒特跑了过去来。他小心翼翼的站在诺奇的身边，担忧的看着周身气势越来越强劲的自家主人。
　　
　　“主人，请控制好自己，别忘了上次的事情，您也不想再发生一次吧？”九尾抬手拉住自家主人的手腕，稳住他悬浮在诺奇头顶上的手。他还真的害怕，自己的主人一失控就不小心拍死了诺奇。要是真的发生了那种事情，那么等主人清醒过来的时候，绝对比现在还惨，不管是这个世界还是他又或者他主人本人。
　　
　　九尾的话让王淡定整个人更加僵硬起来，但是他眼中翻滚的暴虐却越来越厚重。原本由黑色丝线勾勒出的莲花，现在却慢慢的向其他颜色变换，但是眼白却越来越红。
　　
　　猛地，王淡定用力的推开诺奇和九尾，整个人倒退了数米远，全身颤抖着悬浮在空中。他用力的抱住自己，整个人蜷缩着几乎成团。
　　
　　“泉奈！”诺奇想都没想的就想冲过去，却被九尾死死的拉住了。
　　
　　“别过去，看看再说！”九尾拉着诺奇，低声说着，顺便示意周围的人安静下来。
　　
　　“泉奈他怎么了，看起来很难受的样子。”担忧的看着漂浮在半空中的心爱之人，诺奇几乎都快要疯了。什么时候，他舍得让这个人受哪怕一点点的委屈，可是看现在的情形，他却不知道要怎么办。
　　
　　“不管主人现在怎么样了，我们都没有任何办法，只能靠主人他自己来解决了。”九尾紧皱着眉头，抬着头看着上空道。
　　
　　而这时，王淡定却觉得自己的身体越来越痛，仿佛全身都被拆解然后重组一样。这样的痛他并不是没有经历过，只是这一次却不受他自己控制。嘶哑的闷哼着，王淡定挣扎着抬起自己的双臂，颤抖的看着那上面慢慢浮现的奇怪花纹，不禁苦笑。这难道是虚化的表现？来的也太过于不是时候了吧！
　　
　　但是现在可不是他多想的时候，周身的水晶和灵压根本无法控制，暴动似得从他的身体里冲出来，有些甚至还伤到了他自己。
　　
　　在众人的眼里，王淡定全身的衣服都开始退化，无数水晶如同胞衣一样紧紧的裹住了他。透过不甚清楚的水晶，他们还是可以看到里面不停颤抖着的王淡定。只是所有人都不清楚，他到底是怎么了。
　　
　　“冲突！”
　　
　　突然，九尾松开了诺奇，本就紧皱着的眉头现在几乎可以夹死蚊子。他看着半空中越来越大的水晶球，不解的自语着。
　　
　　“什么？”诺奇猛地一愣，看向身边的九尾。
　　
　　“主人的水晶其实是生命力的结晶体，但是他使用的却是连死灵都不能掌控的一种灵体力量。这就像是两极一样，明明一生一死，但是这么多年却一直和平的共处在主人的身体里，这本就是件很奇怪和诡异的事情。而现在，这两种力量终于开始争斗了，它们现在都想要得到主人的全部身体。原本，以主人的理智，根本就不存在让它们发生暴动的机会，可是今天很明显有个白痴不会挑时间。”九尾鄙视的瞪了眼邓布利多，然后用手指轻轻的磨蹭着自己的嘴唇，紧皱着眉头思考着。
　　
　　“那现在怎么办，难道就让泉奈这样？”诺奇焦急的看着九尾，完全慌了手脚。
　　
　　“现在只能靠主人自己，我们根本就帮不了他。太弱了，这个世界上没有人可以和主人平起平坐，所以我们只能把所有希望都放在主人身上。”九尾也不知道该怎么办，只能叹着气回答道。
　　
　　“如果。。。失败了会。。。。。”诺奇问不出来，因为他不会接受那样的结果，如果真的，那么他。。。。。
　　
　　“失败？”九尾扬了扬眉“在我的眼里，我从未见过我的主人失败。只要是他想要的想做的，即使难如登天也会成功。”
　　
　　九尾的话无疑给了诺奇信心，他的表情瞬间松了不少。虽然依旧担心，但是他应该相信九尾的话的，也应该相信自己，更加应该相信他所爱着的那个人。
　　
　　“不过，看现在的情况，我们应该担心的是，不知道这两种能力，到最后胜出的会是那一种。”九尾摸着自己的下巴，凝视着半空中的自家主人，轻声的呢喃着。
　　
　　“你的意思是，泉奈会失去其中一种能力？”诺奇看了眼九尾，他不知道自己深爱着的这个人，在知道自己失去一种能力后，会不会伤心。
　　
　　“很有可能，不过我想某些人应该祈祷的。如果主人最后失去的是代表生命的水晶，那么他就会变成嗜杀的恶魔。但是如果主人失去的是代表死亡的灵力，那么胸怀太过于博爱的主人，反而会更加藐视生命，这叫做物极必反。”
　　
　　“这是为什么？”一直站在一边，已经慢慢缓过来的汤姆看着两人，情绪已经稳定下来的问道。
　　
　　“就像天平，生命和死亡各占一边，主人的意志就是撑起它们的那根杆子。在这种状态下，主人是保持着活着时的理智和稳定的。但是如果这个天平失去了一边，后果不用我说，你们也可能猜出来。”九尾双手上下摇摆了一下，撇了撇嘴说道。
　　
　　“两项平和时，先生的意志为最优先。但是失去了任何一边，那么先生的意志就会被胜利的一边所影响。”紧皱着眉头，汤姆也不傻，自然是听出了九尾话中的意思。
　　
　　“聪明！”九尾拍了拍汤姆的脑袋，丝毫没有记得，对方已经是个即将成年的少年。
　　
　　“那么，泉奈不管怎样都不会受伤？”虽然心里得到了一个答案，但是诺奇还是希望得到九尾的亲口确定。
　　
　　“嗯，那是当然的。不管哪边胜利，主人才是载体。而且失败的那边，会直接转换成另一边的力量，瞬间让那种力量的强度翻上好几翻，这不是一加一等于几这样的问题，而是力量叠加的问题。所以绝对不是单纯的等于二！”九尾点头，说道这里，他也发现，貌似他不用这么担心的。反正主人不会受伤，最多脾气变得古怪一些，对他根本没影响吗。
　　
　　“说白了，等先生搞定以后会变得更强！”汤姆黑线，上下看着九尾。好吧，他也不在乎其他人怎么样，只要霍格沃兹能够保留下来就够了。
　　
　　“要不要搬张椅子过来，坐等主人回来？”九尾把玩着自己的手指，轻笑着看着脸色难看的诺奇问道。
　　
　　“那么刚才，难道你都是在。。。。”
　　
　　“呵呵，只是逗逗你们，很好玩不是吗？不过，我们没事那是一定的，就是不知道。。。”说着，九尾不去看众人难看的脸色，回头看了眼邓布利多，意思自然是清楚明白。
　　
　　邓布利多的脸色瞬间变成了酱紫色，他看着那个越来越大的水晶球，突然觉得，也许今天才是他这是多年来最凄惨的一天。




第 66 章

　　迷迷糊糊间，王淡定觉得自己身上的疼痛已经渐渐远去。一种鼓胀感充斥全身，虽然还有些难受，但是比起刚才已经算是好很多了。
　　
　　微微颤抖了一下，王淡定仿佛感觉到有冷风从皮肤上吹过。这里很冷，这是他现在除了难受外唯一的感觉。不知道过了多久，久到王淡定都觉得焦急的时候，他终于挣脱了束缚，张开了那双美丽绝伦的眼睛。但是眼前的一切，却让他差点愣住。
　　
　　冰雪覆盖的巨大花园中，所有的枝桠上都盛开着被冰雪包裹了一层的花朵。在阳光的照射下，反射着迷人的光泽。就像是七彩的水晶一般，充斥了整个花园。而现在，王淡定就躺在花园中的一块空地上，周身被薄薄的积雪覆盖着。
　　
　　猛地坐起身，王淡定看着四周。这不是霍格沃兹又或者是那个世界的任何地方，他从来没有来过这里。但是他为什么现在会在这里，而且还这样睡在雪地里？
　　
　　拢着衣袖，王淡定站起身。他快速的环视了一下整个花园，发现这里大得离谱。而且在这样的季节，百花也不该开放，更不用说还被冰雪包裹了一层。微微提起拖地的衣摆，他抬脚快速跑动着，到处寻找着看看是否有人。但是很明显，整个花园外的围墙，竟然没有一扇门，人气更是绝迹。可是如果真的没有人，那么这么大的花园到底是谁在大理呢？
　　
　　风
　　
　　再次吹起，扬起了地上的白雪，也扬起了王淡定绣着花瓣的衣角。他停下脚步站定，转动着身体看着这个巨大的花园。可是现在在他的眼里，这里仿佛就像是个精心准备的牢笼一样，锁住了他，也可能锁住了这个花园的主人。要不然，谁会给自己建造一座这样面积庞大但是却没有一扇门的花园呢？
　　
　　而就在这时，正在沉思的王淡定突然抬头看了看天空。他尝试性的飞上去，发现天空并没有被封住，他可以随时出去。看情况，他并不是被绑架来的，就是被绑架，这个人也没有对他有恶意。
　　
　　越往高处，视线所及的越远。但是他发现，这里是一座庞大的宫殿建筑，但是却建造在一座巨大的丛林里。一眼望去，他都飞得那么高了，可是却依旧看不到丛林的尽头。这座宫殿的主人不是疯子就是财力大的可怕，要不然绝对不会在这样一个交通不便，又深藏在深山的地理位置上建造这座宫殿。想到这些，他反而不想走了，想留下来看看这里的主人到底是个什么样的人。
　　
　　于是，王淡定没有直接飞离，而是落地后开始欣赏这座巨大的花园。他蹲下身，一手轻轻的捧起一朵被薄冰包裹的牡丹，白玉似得手指轻轻的磨蹭着那冰冷的花瓣。抬起手，他看着水晶一样的硕大花朵在阳光的照射下反射着美丽的光彩，不禁勾起嘴角笑了。满园的水晶花，这是多么的美丽啊。其实看看挺像他的，明明应该充满生命的力量，但是实际上却内藏着深不见底的死亡。
　　
　　而在王淡定看不到的地方，一个男子正站在宫殿内的一处高塔上，他像是感觉不到这冰冷的寒风一样，站在空荡荡的高塔上遥望着远方。
　　
　　冷风吹起他身上的黑沉色的皮毛，柔软的黑丝如同一层波浪一样，涌荡着却包裹着他的身体。一转身，他看到了自己的花园。然后猛然顿住身形，他的呼吸开始急促，双手紧紧的抓住围栏，探出去大半个身子，眼睛紧紧的盯着那花园内欢快跑动的身影。
　　
　　下一刻，他没有浪费时间，直接从高塔上跳了出去，急速朝花园飞去。
　　
　　王淡定歪着头，表情温和的看着手中被冰冻住的花蕾，眼神温柔的仿佛在凝视着自己的情人。这样美丽而纯净，着实是太符合他的喜好了。如果可以的话，他以后也要建造一个这样的花园。
　　
　　下一刻，他轻轻的放下手中的花蕾，把它重新放在了原来的位置，然后起身跑向另一边，带着幸喜的情绪看着另一朵娇俏的小花。
　　
　　男子站在围墙上，静静的看着那个在花园中快乐的跑来跑去的身影，脸上露出了几乎可以腻死人的温柔表情。
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　正在王淡定尝试着采下一朵蓝色的玫瑰时，一个声音在他的身后响起。王淡定猛地一惊，吓得连手中拿着的一朵花都松开了。眼看着那花朵就将砸在地上变得粉碎，一只手从他的身后快速是伸过来，稳稳的接住了那冰冷的花。
　　
　　那只是是那么的苍白，没有一点血色，就连雪都仿佛比他的颜色要淡一些。王淡定猛然回头，原本警惕的情绪瞬间被惊愣所替代。
　　
　　那是一个有着黑色碎发的男人，他的脸色苍白，神情极为疲惫，但是表情却十分的温柔。他是那么的专注，专注的看着王淡定，仿佛周围的一切都已经消失，这世上就只剩下王淡定一人一样。即使穿的很多，可是王淡定还是可以看出来，男子的身材特别瘦，脸颊也过于尖细，整个人看起来，就像是挂着衣服的架子，仿佛能被一阵风吹倒一样。
　　
　　“阿龙！”惊愣的，王淡定看着眼前这个离开自己身边已经很久了的男人，不明白自己是怎么回到这个世界的。
　　
　　听到王淡定惊诧的叫声，龙骨精突然呆了起来，他看着眼前的王淡定，全身开始发抖，被冻的发紫的嘴唇微张着，吐出了淡淡的雾气。
　　
　　“。。饿了吧，想吃什么？”突然，龙骨精收起刚才的表情，眼神温柔的看着王淡定问道。
　　
　　王淡定不解的看着他，怎么都觉得有些不对劲。
　　
　　“你这是怎么了，竟然瘦成这样！？”拉住龙骨精的手，王淡定被那冰冷的触感弄得很是不悦。他瞪着龙骨精，鼓着脸不满的质问着。
　　
　　龙骨精低头，看着自己被抓住的手，眼神不禁有些迷离。他抬起头，注视着表情不满，眼中满是担忧的看着自己的王淡定，喉咙里发出了挤压般的抽噎声。
　　
　　猛地，龙骨精反手抓住王淡定，一把把他拉进了怀里，狠狠的抱着，用尽全身的力气抱着，就好似怕他马上消失了一样。
　　
　　“阿龙？”王淡定动了动被抱的发疼的身体，疑惑的在龙骨精耳边疑惑的喊着他的名字。
　　
　　龙骨精猛的顿住，他抬手用力的捧住王淡定的脸颊，深深的看着他。慢慢的，他的神情开始变得狰狞，周身的气势也沸腾了起来。
　　
　　“你不是，不是我的淡淡，这双眼睛。。。。。”用力的抚摸着王淡定的眼睑，龙骨精的声音嘶哑而冰冷，深处还隐藏着巨大的杀气。
　　
　　“阿龙，你到底怎么了，我只是觉醒了一些能力，眼睛才变成了这样。”有些吃疼，王淡定紧紧的抓住龙骨精抚摸自己眼睛的手，被刺激的流泪的双眼满是担忧的看着龙骨精。
　　
　　“不，淡淡的眼睛就像黑曜石一样美丽，不是这样的红色，你骗我。。。。”紧抓着王淡定双臂，龙骨精用力的摇晃着他，眼中的杀气越来越盛，周身开始涌荡起一种黑雾，凡是被碰到的东西，瞬间就被腐蚀一空。
　　
　　“阿龙，你弄疼我了，快点放开！”挣扎着，王淡定双手抵在龙骨精的胸膛上，含着泪喊着。他的阿龙到底是怎么了，为什么会这样？
　　
　　“你骗我，我的淡淡没了，早就没了，你是谁，竟然敢顶着这张脸来骗我！”龙骨精咆哮着，狠狠的把王淡定推倒在了地上，然后扑上去，双手死死的掐在了他的脖子上。
　　
　　王淡定痛苦的紧抓着脖子上的两只手，想要召唤出自己的水晶，但是刚刚融合变异的水晶他又怕自己操纵不好伤了龙骨精，所以只能这样挣扎着。现在他知道了自己刚才那种不对劲的感觉来自于哪里，还记得曾经有人对他说过，他的阿龙因为他的死，早就疯了。可是刚才他却因为太高兴给忘记了，而且，刚才阿龙一如既往的温柔，却也是造成他忘记这一点的重要原因。
　　
　　微微扬起下巴，王淡定艰难的呼吸着，含着泪的眼睛越来越模糊，但是却始终看着那个曾经那般温柔的龙骨精变成这样，疯狂中带着刻骨的绝望，明明想要抓住一切，但是却不再信任任何事物。该说怪自己吗，当初那样欺骗他离开，然后还以那种姿态死去。
　　
　　龙骨精跨坐在这个他认为在欺骗自己的人身上，双手越收越紧，看着那张脸慢慢的憋成的失去血色，他的嘴唇颤抖着，眼中也慢慢的滑落了泪水。
　　
　　“除了我的淡淡，不准你们用他的容貌，那是亵渎。淡淡是我一个人的，是我一个人的。。。。”不停的重复着，龙骨精的神情慢慢的变得呆滞，只是掐着王淡定的双手却始终没有松开的意思。
　　
　　痛苦的闷哼了一声，王淡定抬起紧抓着龙骨精的手，用力的抓住了他的衣领把他拉向自己。
　　
　　两人的距离离得非常近，近到几乎让嘴唇贴在一起。王淡定满是懊悔的哭泣着，眼泪一滴滴的滴落在冰冷的雪地上。微微张嘴，想要对他说声对不起，却怎么也无法发出声音。
　　
　　挣扎中，王淡定的衣服慢慢的松开，露出了白皙的锁骨和小半边圆润的肩头。慢慢的，看着近在咫尺的龙骨精，王淡定觉得越来越冷，视线也变得极其模糊。
　　
　　却在这时，龙骨精的身体突然僵硬了起来。他瞪大眼睛看着王淡定裸 露出来的肩膀，眼中满是不信。
　　
　　那是一个只有小拇指尖大小的伤疤，还记得当初，他陪着王淡定一起去寻找合适的骨头，在一次病情爆发的时候，王淡定一个不稳撞在了一块碎石上，肩膀立时就开始出血。但是为了节省那残破身体里的力量，王淡定却不肯治疗，只是简单的包扎了一下，于是留下了一个这样的伤疤。这件事情只有王淡定和龙骨精自己知道，在这个世界上绝对没有其他人知道这件事情。看着这个熟悉的伤疤，龙骨精慢慢的转动眼球，眼睛看向那身体已经开始软下来的人。
　　
　　王淡定的嘴唇青紫，气息微弱的松开了紧抓着龙骨精衣领的手，最后彻底的闭上了双眼。
　　
　　龙骨精这时候才反应过来，瞬间缩回了自己的双手，然后看着躺在雪地中没了气息的人。慢慢的，他开始剧烈颤抖，重重的跪在一旁，双手颤抖的不知道该怎么去触碰王淡定。
　　
　　“不。。。。”龙骨精颤抖着呢喃着，慌张的不知道该怎么办。
　　
　　他伸手拉开王淡定的衣领，让那白皙的肩膀完全暴 露出来。随后，他低头仔细的查看着，却是让自己瞬间跌入了深渊。
　　
　　“睡着了吗。。。”表情呆滞的，龙骨精抱起身体瘫软的王淡定，紧紧的搂在怀里。一个个亲吻随之落下，眷恋着想要得到回应。
　　
　　王淡定无力的后仰着，满是伤痕的脖子划出一道优美的曲线，但是他却毫无反应。龙骨精的吻停滞在了这里，他嘴唇颤抖的看着那可怕的掐痕，眼中落下一颗颗的泪珠。
　　
　　“我的淡淡回来了，累了吗？”
　　
　　“好好睡吧，我在这里陪着你，别怕。”
　　
　　“喜欢吗，这个花园是我专门为你准备的。”
　　
　　“淡淡，我好害怕，你是不是又在骗我，又想丢下我一个人？”
　　
　　“为什么不说话，不要睡了，回答我的问题！”
　　
　　“是不是阿龙惹你生气了，为什么淡淡你不理我呢？”
　　
　　“真的那么想睡觉？”
　　
　　龙骨精说了很多，但是却始终没有人回应他的话。不知道过了多久，他紧抱着王淡定，如同哄孩子一样摇晃着身体，嘴中发出轻声的低喃。
　　
　　直到
　　
　　淡淡的光点开始溃散，王淡定的身体越来越淡，按照这样的速度很快就会完全消失。龙骨精看到这样的一幕，用出了全身的力气紧抱着他，眼中满是狠厉的看着四周。
　　
　　“不怕，阿龙在这里，不怕，不怕。。。。”一边颤抖着拍着怀中的身体，龙骨精看着漫天飘散的光点，不知道该怎么办。
　　
　　很快，王淡定彻底消失了。龙骨精无力的瘫坐在雪地中，看着自己空荡荡的双手发呆。
　　
　　又是不知道过了多久，一声凄冷绝望的嘶喊声响起。龙骨精跌跌撞撞的跑出花园，冲向自己的寝宫。直接撞开大门，他冲到房内，拉开被子看着床上的一个盒子。直到这时，他才放轻了音量，小心翼翼的抱起那个盒子，然后打开。
　　
　　看着里面的头颅，他慢慢的安静了下来。抱出那个头颅，他把他搂在怀里，轻轻的摇动着。
　　
　　“我的淡淡还在的，还在的。。。。”
　　
　　突然，龙骨精的声音嘎然而止。他紧抱着那个头颅，张开嘴却发不出任何声音，只能无声的尖叫着。泪已然决堤，顺着他的脸颊滴落在怀中头颅的脸颊上。
　　
　　瞬间，他回复了本体，巨大的身体肆意破坏着整个宫殿，发了疯一样用自己的身体撞击着四周的东西。

作者有话要说：伏笔啊伏笔，就像是那天边的浮云。。。。




第 67 章

　　那是什么，刚才那个完整的人还在他的怀里，他还记得那如同寒冰一样冰冷的体温。还记得，那熟悉又眷恋的声音喊着他的名字，而他，他竟然弄疼了他的挚爱。
　　
　　不！
　　
　　龙骨精眼中的绝望越来越深，他紧紧地抱着那个头颅，害怕似得蜷缩在废墟中的阴暗处，小声的抽泣着。
　　
　　“回来，回到我身边来，我再也不发脾气了，求求你快点回来，我好怕。。。。。”
　　
　　。。。。。。。。。。。
　　
　　猛地睁开双眼，王淡定大口的呼吸着，蜷抱成团的身体舒展着仰起头看向那碧蓝的天空。波光蔽日的水晶快速回缩，几乎转瞬间就重新回到了他的身体里。
　　
　　看到这样的一幕，诺奇彻底松了口气。而王淡定也慢慢的从天空中落了下来，手软脚软的瘫在了地上。诺奇的心里咯噔一下，吓得赶紧跑过去，小心的把他抱了起来。
　　
　　而这时，众人才发现，王淡定有了很大的变化。他的黑色碎发间隐隐约约可以看到如同水晶一样的发丝，微微睁开的双眼中，原本由红丝组成的莲花也变成了金色。而最显眼的是，在他松散下的衣领边缘，可以清晰的看到原本属于心脏的地方开了个大洞，甚至可以从前面看到后面。一看到这个拳头大小的洞，诺奇的脸色瞬间变得惨白起来。
　　
　　“泉奈，你的心脏怎么了？！”拉开王淡定的衣服，诺奇看着那个通透的大洞，声音都开始发抖。
　　
　　“没关系，变成虚以后，每个人的身上都会有个洞，只是位置有所不同而已。”微微喘息了一下，王淡定抬手覆上自己的脖子，轻轻的抚摸了一下。那个感觉，到现在都是那么的清晰。他明白那不是梦也不是幻觉，他的阿龙真的疯了，疯到连他都没有认出来。不过他不怪他，那都是他自己的错。如果当初没有那样欺骗阿龙，也许他现在就不会变成那个样子。而且，那一刻意识体的分离，对自己来说也是危险的，幸好阿龙把他打醒，要不然他还真的可能会死掉。
　　
　　“虚？”九尾疑惑的看着自己的主人，即使知道刚才主人的力量在变异，但是他还真的不清楚到底是那一种变异。而且主人所说的虚，那是什么，他怎么没有听过？
　　
　　“死亡后的一种灵魂变异，没什么大不了的。”王淡定无力的挥了挥手，然后趴在诺奇的怀里不肯抬头，这一次突来的变异着实是消耗了他打量的体力，现在他只想睡觉。
　　
　　“你睡吧，我带你回家。”轻声温柔的安抚着，诺奇一手轻轻的抚摸着王淡定的黑发，随后抱起他就站了起来。
　　
　　“还是去我那里吧，毕竟你那里并不是很安全的地方。”盖勒特看着安静的趴在诺奇怀中的王淡定，突然有一种违和感，这个娇小温柔的人真的就是刚才那个差点毁了整个霍格沃兹的人吗？
　　
　　盖勒特的话音刚落，站在一边的邓布利多就危险的眯起了双眼。
　　
　　诺奇并没有看到邓布利多的眼神，他紧皱起眉头，向后退了一步避开盖勒特的手。而九尾则是站出来，挡在了两人中间。
　　
　　“我想，我现在并不信任巫师。在主人苏醒过来之前，我们只会待在卡迪培恩家族，我想有我在还是足够保护我的主人的。”九尾冷冷的注视着邓布利多和盖勒特，总是微笑着的嘴角垂下，勾勒出一个残酷的弧度。要是他现在把主人送到盖勒特那里去，要是被妖族的人知道了，他的脸可就丢大了。
　　
　　“。。好吧，我知道了，等泉奈醒过来的时候，麻烦你和他说一下我想见他。”盖勒特点头，暗自无奈。他知道，自己刚才对泉奈的表现，已经激怒了九尾。他也是明白的，自己刚才的确不应该那样。可是，那是阿不思呀。
　　
　　“到时候再说吧，也许等主人醒过来的时候，早就把你忘到天边去了。”冷哼了一声，九尾抓住抱着王淡定的诺奇，转瞬间消失了身影。
　　
　　汤姆紧皱着眉头，王淡定的变化他看的清清楚楚。而且按照九尾先前的话，等王淡定从这一次的沉睡中苏醒过来的时候，必将比以前更加强大。想到这里，汤姆不禁满意的眯起了双眼。从刚才那场吓人的事件中他明白了一件事情，那就是王淡定不会杀他。即使在失去理智的时候也不会对他动手，这一点足够他为自己打下基础了。
　　
　　时间一天天的过去，王淡定始终都在沉睡着，就好像想要把过去的每个不眠夜给补回来一样。诺奇为了他，放下一切工作，每天守在他身边，从清洗到穿衣全部都由他给包揽了。对此九尾没有任何不满，他本来就只是单纯的崇拜自家主人而已，他明白，他的主人不是他能够爱上的人。所以这些天，他几乎都赖在汤姆的身边，看着这个孩子的成长，的确也是挺有意思的。
　　
　　转眼间，已经过去了一个多月。诺奇人消瘦了整整一大圈，每天担忧的看着躺在床上，看起来只是在沉睡的爱人，不知道到底还要等多久他才能苏醒过来。
　　
　　这天，诺奇正在浴室洗澡，他的速度很快，主要是想在王淡定苏醒过来的时候，让他第一眼看到自己。
　　
　　而这时，卧室的大床上，王淡定的眉头轻轻的皱了起来，安放在小腹上的手抬起呻 吟着揉动着自己的额头。随后他终于睁开了双眼，疑惑的看着四周。
　　
　　爬起身，王淡定看了看自己身上被换下的睡衣，惊讶的瞪圆了眼睛。多少年了，他那身衣服从来不曾换过，可是现在，他不仅能够睡觉，甚至连衣服也能换了，这个和普通人有什么不同？
　　
　　带着期待和紧张，他掀开被子下了床，然后扶着床沿慢慢的站了起来。一瞬间的沉重感让他猛地愣住，那种真实感和灵魂体的空虚完全不同。抬起双手，他仔细的对着光看了看，竟然是实体的。如果不是左胸的那个大洞，他和活人几乎没什么不同。
　　
　　一步两步三步，王淡定一步步的踩在柔软的地毯上。脚掌心那柔软的触感，瞬间传递到了全身。
　　
　　这时，浴室的大门被打开。诺奇擦着头发的手瞬间顿住，他看着在床边一步步行走着的王淡定，手中的浴巾都掉在了地上。
　　
　　“泉奈！”诺奇幸喜的大叫着，不去管只披着一件浴袍的身体，冲过去一把抱住了那个沉睡了一个多月的人。
　　
　　王淡定先是愣了一会，然后轻笑着回抱住他。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你都睡了四十多天了，我以为你不会醒过来，吓死我了！”紧紧的抱着这个已经用了温度的身体，诺奇全身都散发着幸喜和激动的大声说道。
　　
　　“那只是身体在习惯变异，不会真的一睡不醒的。”抬起头，王淡定看着他，小声的安慰着。
　　
　　“可是你瞎到我了，以后不准这样。”诺奇低头看着他，一边用手抚摸着他红润的小脸，一边不满的嘟囔着。
　　
　　“哪有那么容易就发生变异的，你以为增长实力就像路边的白菜，一捡一个的！”翻了个白眼，王淡定推开诺奇，走在绒毯上时不时的跳一下，看起来极为可爱。
　　
　　“你在做什么呢？”看着爱恋的人那样蹦蹦跳跳的，诺奇不禁疑惑的挂起了一排排的黑线。
　　
　　“感觉真实，我已经好多年没有用实体触碰过实物了。”王淡定抬起头叹息着回答道，然后瞬间想起了什么。“对了，快点给我准备食物，各种各样的都要，我要吃东西！”带着激动，王淡定像个孩子一样紧抓着诺奇的手大喊起来。
　　
　　“知道了，知道了，给你最好的，想要什么我都会给你的。”轻笑着，诺奇用他绯红的眼睛看着心中深爱的人那活泼的样子，不禁感谢上帝，能够让他爱着人得到他想要的东西。




第 68 章

　　没有等邓布利多说什么，王淡定自己辞去了麻瓜学教授的职位。至于盖勒特，他也没有再见他。始终，那个人对邓布利多是放不下的，这样的合作有什么用。
　　
　　厨房内，王淡定心情非常好的切着菜，灶台上炖着好几个汤锅。由于嘴刁，他还是不满意其他厨师做的食物，所以就霸占了诺奇家的一件厨房。对此，诺奇也只是有些哭笑不得，但是却并没有说什么，并且还每天跑来蹭食，对他的厨艺大家赞扬。
　　
　　王淡定做饭的时候，诺奇脱下外套丢给管家，然后风一样的冲进了厨房里。熟练的抱住那纤细的腰肢，诺奇满足的轻笑着。
　　
　　“说了多少次了，不要在我做饭的时候抱我！”拍掉腰间的大手，王淡定无奈的嘟囔着。
　　
　　“别这样吗，抱一下又不会少你一块肉。”诺奇缠着王淡定，死活不放开他。
　　
　　“我发现你最近很闲啊？”暗自皱眉，王淡定没有再说什么，他明白有些事情挑的太明了反而不好。
　　
　　“由于博尔吉的死，德国的发展意外的顺利，我已经不用去那边亲自监督了，自然是悠闲了不少。”诺奇轻笑，下巴靠在王淡定的肩膀上，看着他切菜的样子。
　　
　　“嗯。”王淡定淡淡的点头，不去管身后缠着自己的男人。自从那天苏醒过来以后，他的脑子里全是阿龙，也不知道他现在到底怎么样了。这么多年来，继启明之后，他还真是他唯一一个这样牵挂的人。也许他们之间的开始并不美好，也没有茂森那样的直白的感情，但是他不得不承认的是，阿龙是唯一一个在他身后默默付出的人。从未想过，那一次的欺骗会给他造成这么大的打击和伤害。现在，好想快点回去，把他好好的呵护起来。
　　
　　“泉奈，你在想什么？”一直注意着王淡定的诺奇，很快就发现了他的心不在焉，一手挡住了他切向自己手指的那把菜刀，然后担忧的看着他问道。
　　
　　王淡定被惊醒过来，低头看着差点切到自己手的菜刀，不知道该说什么。
　　
　　“泉奈，你这段时间总是心不在焉的，到底怎么了？”不知道为什么，诺奇总是有一种不安的感觉，就好像怀里的这个人会突然消失一样。看着他发呆的样子，诺奇只想用尽一切力气抱紧他，让他永远也别想离开自己身边。
　　
　　“没事，没事。。。。”捂住自己的额头，王淡定无力的轻叹着。
　　
　　“这也叫没事？”诺奇把他转过来，血红的眼睛紧紧的盯着他。“你到底在隐瞒什么，别骗我了，告诉我为什么！”
　　
　　“。。诺奇。”王淡定还沾着水的手安抚性的拍打着诺奇的后背“我在变异的那段时间里，意识体去了另外一个地方，看到了一个人。”
　　
　　“谁？”诺奇的心里瞬间升起了一种危险感，他觉得那个人在深爱之人的心中一定占着非常重的比重。
　　
　　“龙骨精，阿龙，我的阿龙。”王淡定说着不禁红了眼圈，早知道会这样，他绝对不会用那种方式死在阿龙的面前。“我骗了他，把他支走，然后肢解了自己的身体。”
　　
　　听到那句话，诺奇全身颤抖起来。不是因为多了个情敌，也不是因为那个阿龙和深爱之人这段时间的反常。而是因为，他在庆幸那不是自己。不敢想像，如果是他看到泉奈那样死在自己的面前，他会怎样。
　　
　　“他怎么了？”嗓音有些沙哑的，诺奇看着王淡定，紧拥着他问道。
　　
　　“疯了。”只是两个字，王淡定哭了。泪水顺着那洁白的脸颊一颗颗的滑落，绯红的眼睛里满是懊悔和悲伤。“我真的没有想到会这样，我真的不知道。。。。”捂着自己的脸，王淡定抽泣着说道，不停的来回说着。
　　
　　“好了，别哭了。”心疼的抱紧他，诺奇不知道自己该怎么安慰。如果是他，可能当时就死了，那个男人却只是疯了。但是从另一方面来说也更加勇敢，怀着那样的绝望活在世上，该需要怎样的勇气和坚持。
　　
　　“我该怎么回去，那么远的距离。我以前一直以为那个妖怪说的话是假的，阿龙那么强大的妖怪怎么可能会疯了，可是这一次却是亲眼看见。我到底该怎么办才好，阿龙是有名的大妖怪啊，怎么就真的疯了。。。。”
　　
　　“别走，求你别想着离开。如果你走了，我活着还有什么意义。”诺奇全身颤抖的紧抱着王淡定，即使知道这样的请求让爱人那么的难受，可是他还是放不开。原来的他不在乎生死，这个世界对他来说没有任何意义，直到泉奈的出现，他才是他还存在于这个世界上所有的理由和原因，如果没了这挚爱的人，他还活着到底是为了什么。
　　
　　“也许这是最后一个世界了，轮回又将再次开始。”侧头看着诺奇慌张的眼睛，王淡定轻柔的呢喃着。他不确定自己还能在这个世界上呆多久，也不确定这是不是最后一个世界。但是他却可以确定，他必将再次回到曾经去过的地方。
　　
　　“什么轮回？”诺奇看着他，眉头紧皱着，满是慌张的焦急问道。
　　
　　“我去过的每一个世界都将再去一次，这无法避免。”抬手抚摸着诺奇的眼角，王淡定不知道自己到底该怎么办。如果离开了，怕是诺奇真的会放弃自己的生命，这不是他想看到的，就和阿龙一样。
　　
　　“为什么，为什么一定要去，泉奈不去不行，留在这里。”诺奇紧紧的握住王淡定的手，声音都在发抖。
　　
　　“我的来去我自己不能做主，随时都有可能被空间法则给扔出去。”王淡定苦笑了一声“不过，即使我走了，我也会再回来，所以别伤害自己。答应我，别伤害自己。”
　　
　　“我。。。我怎么能够忍受你的离开，这世界对我没有任何意义。不能带我一起去吗？”诺奇紧抿着嘴唇，一手轻轻的捧着王淡定的脸颊，眼中满是祈求。
　　
　　“你的灵魂在空间夹缝间会被绞碎的，所以我不能带你去。等我回来好吗，而且，我抛不下的人太多了，你就真的原意。。。。”
　　
　　“那些我不管，只要有你就够了。”诺奇打断王淡定的话，凝视着他的眼睛。“我一出生母亲就死了，本身就是私生子，却还是个怪物般的人。自小没人喜欢我，即使是我的父亲，也从未爱过我，他只是把我当做延续家族荣耀的工具，所有人都把我当成怪物。从有记忆开始，我的生活就和厮杀分不开，别的孩子孩子父母怀中玩耍的时候，我却拿着武器杀人。只有你，我的泉奈，只有你从一开始就用那样美丽的眼神看着我。只有你，泉奈。所以别离开我，我不想一个人。”
　　
　　“你不会一个人的，我会让九尾留下保护你，所以别担心，我会回来的。别让我回来的时候看不到你，答应我！”紧紧的抱住诺奇的头，任由他把全部的体重都压在自己的身上。王淡定是无奈的，到底他还要就缠上多少无法亵渎的感情。
　　
　　“泉奈。。。。”诺奇抬起头，红宝石一样的眼睛深深地凝视着他。
　　
　　两人的唇轻轻的贴在了一起，诺奇并没有用力的纠缠，而是极尽温柔的摩挲着。
　　
　　“我不知道自己能够坚持多久，如果等太久你不回来，那么我就去找你。”诺奇看着近在咫尺的那双眼睛，眼角落下一颗泪呢喃着。
　　
　　“对不起，原谅我！”用力的抱住诺奇发抖的身体，王淡定不知道子出了道歉还能说是什么。




第 69 章

　　随后的日子里，王淡定接二连三的拒绝了盖特勒好几次的求见。诺奇就像是每分每秒都在做着随时失去王淡定的准备，每天一刻不离的待在他身边，用力的呼吸着他身边的空气，倾听着他的声音和呼唤，品尝着那柔软的唇舌，但是却从未做过什么出格的事情。只因为，他害怕等王淡定离开后，他会为此更加难以等待。
　　
　　一日，王淡定带着不怎么高兴的诺奇一起来到了霍格沃兹。这时候的城堡虽然没有损坏，但是四周的山群和森林已经是被夷为平地，到处都是残破的废墟和无家可归的魔法生物。为此，邓布利多不得不让那些高级魔法生物住进霍格沃兹，让他们有个遮风挡雨的地方。同一时间，魔法部和平民们对邓布利多这一次造成的损失愤愤不平，报纸上每天都是谩骂之声。如果不是邓布利多可以克制盖勒特，他们可能早就直接赶他下台了。而这段时间，盖特勒也的动作也很大，到底有什么目的，王淡定甚至用脚趾头想也明白。而盖勒特本人，在这段时间内再也没去看邓布利多一眼，每天皱着眉头散发着可怕的魔压不言不语的待在自己的城堡里。
　　
　　走在霍格沃兹的走道上，王淡定对周围的学生视而不见，只时不时的抬起头看一眼始终紧握着他的手不放的诺奇。他们之间这样已经很久了，即使是洗澡诺奇也不肯放开，那怕看他洗澡对他来说是一种折磨。
　　
　　“今天为什么要来这里？”对这里，诺奇没有一丁点好印象。如果不是邓布利多的挑衅，他的泉奈也不会因此发生变异，而随之造成药提前离开这里。
　　
　　“只是来嘱咐汤姆一些话，而且九尾也很久没回家了，总是缠着汤姆。”拍了拍诺奇的手背，王淡定语气轻柔的说着。
　　
　　“嘱咐什么？”诺奇紧皱起眉头，眼中快速闪过一抹不安。“等汤姆放假回去不行吗，写信寄过来一可以啊！”
　　
　　“诺奇，别总是这样。”抬头看着他，王淡定的眼中满是悲伤和无奈。他是知道的，随时随地都有可能离开的自己，对诺奇来说是怎样的折磨。
　　
　　“我没什么，真的没什么。。。”诺奇努力的露出一个微笑，但是抓着王淡定的手却在隐隐颤抖。
　　
　　王淡定用力的反握住那双手，微微皱起眉头看着诺奇那眼中越来越难以掩藏的慌乱。
　　
　　“我说过的，我会回来。”这句话，王淡定说的极为坚定。不管怎样他肯定是要回来的，这里已经有了他放不下的人，而且还不止一个。
　　
　　“我知道。。”深吸了一口气，诺奇稳住自己的呼吸，低头轻声应着。
　　
　　“我喜欢你，诺奇。”抬起脚尖，王淡定抱着诺奇轻声在他耳边说着。
　　
　　“我爱你，泉奈。”苦笑着，诺奇叹息着紧抱住那熟悉的身体，紧紧的搂在怀里。
　　
　　“对不起，还没有爱上你。”
　　
　　“我知道，可是只要你喜欢我，我就已经满足了。”微微松开自己的手，诺奇看着王淡定的眼睛，语气中满是叹息的说道。其实他是真的满足了，他明白的，泉奈看似温柔，但事实则却是一个残酷的人。如果他不想爱上，谁也不能让他怎么样，所以哪怕只是单纯的喜欢，就已经足够他幸喜若狂了。
　　
　　“你应该贪婪一些的，那样我就可以找到让自己忘掉你的理由。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为那表示你是个可以坚强活下去的人，不会因为我而放弃生命。敢于贪婪的人，总是有着别人所没有的坚持。”
　　
　　“泉奈，这世上唯有失去你能够让我放弃一切。”轻轻的贴着王淡定的额头，诺奇轻笑着呢喃般的说道。
　　
　　王淡定叹气，苦涩的回了他一个微笑。诺奇微微下沉在王淡定嘴唇上印上一个吻，然后放开了他。
　　
　　而这时接到消息的邓布利多和其他教授们已经赶到，就连本来在上课的汤姆也快步从另一边走了出来。
　　
　　“九尾。”看着蹲在汤姆肩上的小狐狸，王淡定微微挑眉叫着他。
　　
　　九尾摇摆着九条尾巴，瞬间出现在了王淡定的肩头，歪着小小的脑袋看着他。
　　
　　“我可能要走了吧，有些事情要交代一下。”抬手揉了揉九尾毛茸茸的脑袋，王淡定不禁轻笑。
　　
　　先是呆了呆，九尾马上收起了刚开始那轻松的样子，严肃的看着他的主人。
　　
　　“主人不准备带我走吗？”
　　
　　“你舍得？”看了眼汤姆，王淡定淡淡的反问道。
　　
　　九尾不语，只是看着他。
　　
　　“留下来保护他们吧，你的能力我还是相信的。”
　　
　　“都有谁？而且，您要等多久才会回来？”
　　
　　“回归的日期我并不清楚，但是在1998年之前我一定会回来。当然，这是按照最长时间来说，很大可能不会需要那么久。至于我一直想要保护的那个人。。。。”说到这里，王淡定突然顿住，他很明显的感觉到了法则的阻挠，怕是只要再多说一个字，他就会被强行送走，果然是改变的太多了。
　　
　　“泉奈？”在王淡定说出那个时间的时候，诺奇很明显的颤抖了一下。
　　
　　王淡定没有说什么，只是用手指在九尾肉嘟嘟的掌心上写了两个S。
　　
　　“找到这个人，保护他。”
　　
　　“可是主人。。。”这样让他怎么找
　　
　　“你会知道他是谁的，只要留意霍格沃兹。”打断九尾的话，王淡定抬起头看了看那巍峨的城堡。这里是雨声唯一当做家的地方，还好上一次变异的时候没有毁了这里。
　　
　　王淡定的话音刚落，他身体内就开始逸散大量的水晶。诺奇猛地一惊，紧紧的抱住他，全身都在发抖。
　　
　　“泉奈！”
　　
　　“别害怕，一点也不疼。等我回来吧，虽然很痛苦，但是我也没办法。”抬手抚摸着诺奇惊慌失措的脸，王淡定无奈的苦笑着。
　　
　　“不要，求求你，别走。。。。”
　　
　　“这个世界太弱了，根本无法支撑有我的存在。等我回来，我会带你去一个不会排斥我的强大世界。”
　　
　　“怎么能这样，现在就带我走吧，我不怕。”
　　
　　“可是我怕，诺奇。我想要你好好活下去，空间乱流可不是你可以触碰的禁忌。”看着自己越来越淡的身体，王淡定却是是很无奈的。不过他的心情也很复杂，如果不离开这个世界，他就无法回到已经疯了的阿龙那里。
　　
　　“不。。。”
　　
　　王淡定直接低头堵住诺奇的嘴，用力的啃咬着他的嘴唇，然后抬起头看着他。
　　
　　“等我回来。。。。”
　　
　　最后一声温柔的嘱咐，王淡定带着微笑彻底消失在了这个世界上。
　　
　　诺奇呆滞的看着空荡荡的怀抱，一时之间不知道该怎么反应。
　　
　　而自始至终，王淡定都没有对汤姆说任何一句话，乃至一个字。




第 70 章

　　冷冽的风如同刀子一样割弄着这个世界，王淡定安静的趴在一颗雪白的石英树枝上，丝毫不在乎那顽劣的冷风。不知道过了多久，他才慢慢的睁开了双眼，平静的看着这个陌生的世界。微微迷糊了一会后，他用手撑着冰冷的树面坐了起来。
　　
　　这时候，他的脚悬在空中，安静的坐在树枝边缘，平静的看着脚下那树干林立的庞大空间。
　　
　　“这里是。。。”眨动了一下双眼，王淡定转动脖子看着四周。随后，他猛地瞪大双眼，扶着身下树面的手，一个不小心抓碎了一块石英。
　　
　　王淡定的话还没有说完，前方不远处就传来了一阵怒吼声。他微微疑惑了一会，然后脚尖轻点，快速的飞驰了过去。
　　
　　随便挑了一根树枝站好，王淡定扶着树干看了过去。却发现了一大群高大的奇怪物种，正围着一个受了很重伤的东西。甚至不用多想，他瞬间完全确定了自己在哪里。
　　
　　而这时，那个被众多大虚围住的小东西，正毫无自知般的站在那里，丝毫不在乎自己身上奔流离开身体的血液。他有着一身黑色的鬃毛，四肢有些不成比例的修长还张着一对巨大的翅膀，脸被一个厚重的面具所遮盖，让人看不清他的样子。不过想来，一般的虚都有面具，而面具就是他们的脸。
　　
　　王淡定正在考虑要不要救这个亚丘卡斯，毕竟他会来这里也属正常。摸了摸额头上如同额饰一般连成一串的白色面具，却有些不确定这个东西是什么时候出现的，按理说在变异成为虚的时候，这东西就应该出现了，但是事实上却是，这面具是他在这里醒来后才发现的。
　　
　　而就在他纠结思考的时候，那个本就受了重伤，现在正在被大虚欺负的亚丘卡斯已经是几乎奄奄一息。他靠在一棵石英树的树干上，眼睛平静的没有一丝情绪，好似即将被吃掉的人不是他一样。
　　
　　王淡定抬头看了看头顶上的沙层，他知道只要穿过这里就可以去到上面的世界。只是他现在有些不确定自己到底来到这里的是哪一年，什么时候。随后他看向那个始终没有倒下的亚丘卡斯，无奈的发现现在这样的情景是如此的熟悉。躲在树后，王淡定鼓着脸无奈的想着，顺便开始释放自己带着恶意和死气的灵压。
　　
　　瞬间，所有的大虚都僵住了身体，然后一个个颤抖着身体快速离开。而那个亚丘卡斯却是依旧没有倒下，只是顺着灵压的来处，平静的看了过去。
　　
　　王淡定正好扒在树边，小心翼翼的探出头来看向他。两人的视线在空中碰到了一起，王淡定郁卒的把脸鼓得更圆了，而那个亚丘卡斯却是楞了一下。
　　
　　带着无奈，王淡定从树后走出来，跳跃了几下落在了亚丘卡斯的面前看着他。说实在的，王淡定的身高本就算是娇小的哪一类，站在怪物般的亚丘卡斯面前，更是小巧的可爱，他还没有达到这个亚丘卡斯的腹部高，自然是只能高高的抬起头来看着他。
　　
　　“喂，你叫什么名字？”撑着脖子，王淡定看着身材修长高挑的亚丘卡斯，郁卒的大喊道。
　　
　　“。。。你是谁，为什么要救我？”亚丘卡斯没有表情的看着这个小东西，如果不是刚才那一阵可怕的灵压，他绝对不会相信现在这个站在自己面前，没有一丝灵压外露的小人会是那么强大的人。
　　
　　“快点高告诉我你的名字，明明是我先问的。”王淡定不满的瞪着眼前这个高大的亚丘卡斯，郁卒的发现周围没有合适的地方让自己站得高一些。
　　
　　“乌尔奇奥拉・西法。”淡淡的看着娇小的小东西想要跳脚的样子，乌尔奇奥拉难以相信的觉得自己竟然有一瞬间的愉悦感。
　　
　　“哦！”王淡定惊讶的看着眼前还处于中位的亚丘卡斯，按照他的自称，那么应该就是那个未来的十刃之一了。只是看情况，貌似他来得有些早。
　　
　　想着这些，王淡定觉得自己的目的已经达到了，直接转身速度飞快的离开，并没有理会乌尔奇奥拉的意思。
　　
　　一路飞奔上千里，王淡定开始怀疑这个大虚之森到底有多大，都跑了这么远了，可是他还是没有看到尽头的影子。而这时他也同时在郁卒着，转身看向身后身体还在流血的乌尔奇奥拉。
　　
　　“你跟着我干什么？”叉腰站在石英树上，王淡定看着扶着树干，脸上冒冷汗的乌尔奇奥拉。
　　
　　“跟着你。”乌尔奇奥拉趁机快速休息，微微喘息的看着站在石英树上的王淡定。
　　
　　“跟着我做什么，我可不希望有人跟着。”王淡定无奈的瞪着没表情的亚丘卡斯，有些生气的质问道。
　　
　　“跟着你安全，我的伤还需要些时间才能好。”
　　
　　“你回答的真是直白。”翻了个白眼，王淡定直接坐下。虽然他并没有保护乌尔奇奥拉的意思，但是并不表示他对这个未来的十刃没有好感。反正只是坐一会，等乌尔奇奥拉恢复了，他也就自由了。
　　
　　“事实是如此。”乌尔奇奥拉老实的说道，然后直接靠着树干滑坐在了地上。
　　
　　两人一时之间安静了下来，乌尔奇奥拉在抓紧时间恢复，而王淡定则是无聊的玩着沙子。时间一分一秒的走过，直到王淡定都开始感到饥饿，乌尔奇奥拉也没有恢复好，看来这一次他着实是伤得挺重的。
　　
　　无奈下，王淡定直接猎杀了一只不远处的小型动物，看样子是只犬类。王淡定可不管他是不是人类的灵魂，直接扒了皮就架在了火上烤了起来。没过一会，一股浓重的纯香就开始在四周飘散。因此也引来了很多虚和大虚，但是他们都不敢靠近，即使王淡定没有释放自己的灵压，但是他还是给所有的虚们一种非常可怕的压抑感。而一直紧闭着双眼的乌尔奇奥拉也终于睁开了双眼，但是却直直的看着王淡定手里刚刚切下来的浓香狗腿。
　　
　　“我饿了。”淡淡的，乌尔奇奥拉看着拿着狗腿的王淡定，直白而理直气壮的说道。
　　
　　王淡定手一歪，差点把手里好不容易烤好的狗腿掉在地上。他抽了抽嘴角，最后还是败在了乌尔奇奥拉那双纯净的眼睛里。
　　
　　乌尔奇奥拉接过狗腿，开始小口小口的吃起来，一点也不像是其他需那样粗鲁。
　　
　　“好吃。”轻轻的嚼着嘴里的肉，乌尔奇奥拉顶着一张冰山脸，认真的看着王淡定说道。
　　
　　“。。。还好。”王淡定蹲在一边蘑菇，头顶上阴云密布的回应了一声。他突然发现，自己很有保姆的潜质，为什么每次到一个世界都会碰上一个这样的人，那可是很麻烦的事情。




第 71 章

　　也不知道是不是迷上了王淡定的烤肉又或者是其他，乌尔奇奥拉算是彻底缠上了王淡定，每天一步不离的跟在他身边，怎么赶也赶不走。对此，王淡定是无奈的，但是却又没什么办法。
　　
　　缓步行走在沙地上，王淡定两手轻轻的托起有些过长的衣摆，微微抬头看着远方。在这里他几乎没有什么时间观念，每天的每天都没什么不同，让他根本分辨不出来。而身后，高大的乌尔奇奥拉则是乖巧的跟着，时不时用自己纤长的尾巴缠住他露出来的脚裸，仿佛玩闹一般像个孩子。
　　
　　“小乌，我们认识有多久了？”回头，王淡定不去管缠在脚裸上的黑色长尾，他看着神情总是平静的没有情绪起伏的乌尔奇奥拉，有些不确定的问着。
　　
　　“三百六十八天。”淡淡的，乌尔奇奥拉看着他回答道。
　　
　　“啊，这样就过去了一年多啊。”轻笑，王淡定再次撩高衣摆，雪白的小腿和脚裸光溜溜的站在沙地里。
　　
　　“沙暴要来了。”没有应王淡定的话，乌尔奇奥拉抬起头看了看远方，语气沉寂的低语道。
　　
　　转过头，王淡定看着他轻笑。顺着脚裸上慢慢缠到自己腰间的尾巴的拉力走向他，然后整个人被乌尔奇奥拉抱在怀里。
　　
　　乌尔奇奥拉扬了扬自己巨大的蝠翼，然后如同坚固的围墙一样裹住了自己全身，顺带的把王淡定也包裹在了自己的怀里。
　　
　　很快，沙暴就开始了。这种巨大的天灾在虚圈非常常见，也没什么规律，随时随地都有可能发生。一些能力较小的虚都会死在这样的灾难中，而像乌尔奇奥拉这样级别的亚丘卡斯也需要保护好自己。
　　
　　乌尔奇奥拉的蝠翼看似柔软，但是却是比普通虚的钢皮还要坚固好几倍的东西。王淡定安静的趴在乌尔奇奥拉的怀里，坐在他的臂弯里，静静的倾听着外面的沙石击打在蝠翼上的砰砰声。
　　
　　“你是什么级别的？”
　　
　　很突然的，总是安静不语的乌尔奇奥拉竟是开口问了一个问题。他伏在蝠翼下的脑袋微微动了下，绿色的眼睛平静的看着王淡定问道。
　　
　　王淡定也是一愣，抬起头就正好对上了那双眼睛。现在他们的挨得特别近，由于乌尔奇奥拉整个人都缩成了一团，而王淡定则是被他裹在正中间，所以他们的脸也是几乎贴在了一起。
　　
　　雪白的骨质面具泛着冰冷，但是乌尔奇奥拉的呼吸却是热的，节奏平稳的一次次喷在王淡定的脸上。
　　
　　“不知道呢。”王淡定轻笑，盛开着金色莲花的眼睛静静的看着乌尔奇奥拉。他确实是不知道自己的级别，也无法估算，但是应该是很强的吧。
　　
　　“泉奈很强。”眨了下眼睛，乌尔奇奥拉不知道该怎么说的这样说道。
　　
　　“啊，以后小乌也会很强的。”抬起手，王淡定轻轻的抚摸着那冰冷坚硬的面具，语气笃定的说道。
　　
　　“嗯。”乌尔奇奥拉点头，完全是一副相信的样子。
　　
　　乌尔奇奥拉的身高是四米左右，王淡定那才一米七五的身高在他的怀里根本什么都不是。乌尔奇奥拉的手很大，摸着王淡定脸颊的时候，就像是一个大人在抚摸婴儿一样。他的手指关节上有很多坚硬的骨质，指甲也非常的锋利。但是他却有些小心翼翼的，生怕自己一个不小心就划伤了王淡定那豆腐一样的脸颊。在他的意识里，王淡定就像是一个玩具，但是和玩具又有些不同。他明白怀里的这个虚很强大，强大到他不知道到底是什么级别的。但是他也明白，如无意外，怀中的这个小东西很少会发火，脾气好的不像是虚应该有的。所以应该不是玩具吧，那该是什么，乌尔奇奥拉再为此苦恼着。
　　
　　“怎么了？”看着那路宝石一样的眼睛里闪现疑惑，王淡定有些惊奇的问道。这么久了，他还是第一次看到乌尔奇奥拉露出平静以外的神情。
　　
　　“泉奈是什么？”没头没尾的，乌尔奇奥拉也不管王淡定是否明白自己在说什么，就这样直白的说出了自己的疑问。
　　
　　“什么是什么的？”王淡定糊涂了，眨巴着水汪汪的大眼睛满眼的疑惑。
　　
　　“如果泉奈不是玩具，那么泉奈是我的什么？”想了想，乌尔奇奥拉拼凑了一下后说道。
　　
　　“玩具？”王淡定的嘴角抽了抽“难道你一直以为我是玩具？”
　　
　　“不是，我感觉泉奈不是玩具，可是如果不是玩具的话，为什么泉奈会和我在一起呢？”在虚圈，除了食物和玩具之间的关系，一般的虚身边都没有一个人。乌尔奇奥拉即使再单纯也明白，王淡定不是他的食物，而事实上是，一般他的食物都是对方做好以后交给他的。而另一种关系，玩具也够不上吧，泉奈很强的。
　　
　　王淡定上下看着乌尔奇奥拉，虽然在见面的时候就明白，乌尔奇奥拉其实是个极为单纯的虚，他的内心世界构成也极为简单。但是王淡定从来不知道，乌尔奇奥拉单纯到了这种程度。
　　
　　“是兄弟哦，小乌是泉奈的弟弟，所以小乌应该叫我哥哥。”想起曾经的诺奇，王淡定并不希望在增加一个人那样爱上他，所以乌尔奇奥拉和他的关系，还是由他自己来定制吧。而且，小乌也会是个很好的弟弟呢，单纯的如此可爱。
　　
　　“兄弟？”乌尔奇奥拉有些不解的歪着头，巨大的面具再次靠近了一些，紧紧的贴在了王淡定的额头上。
　　
　　“就是可以照顾对方，可以在生死之战的时候交托后背的关系。”对视着那双纯净的绿色眼睛，王淡定一字一句的重音说道。
　　
　　“那么就是兄弟吧，怪不得我想不明白，原来是兄弟啊。”一脸醒悟的表情，乌尔奇奥拉点头表示明白的呢喃着。
　　
　　“我是哥哥，小乌是弟弟。”再次的，王淡定重音提醒着。
　　
　　“为什么？”乌尔奇奥拉不解，虽然他不是很明白，但是一般哥哥不是大的那个吗。“我比泉奈大。”
　　
　　“你那是只长个子不长脑子，我才是哥哥！”一巴掌拍在乌尔奇奥拉的额头上，王淡定鼓着脸叫道。
　　
　　“可是，我的头比泉奈的大，脑子不是也应该比泉奈大吗？”毫不在乎自己被拍，乌尔奇奥拉摸了摸自己的额头，不解的问道。
　　
　　“你那个头盖骨下面长的不是脑子，是豆浆。所以，还是我大，我是哥哥。而且我也比小乌强，所以小乌要叫我哥哥！”暗自抽了抽，王淡定蠕动了下自己发僵的嘴角，继续蛊惑道。
　　
　　“泉奈现在的样子好奇怪。。。”
　　
　　“哪有奇怪啦，快点叫哥哥！”
　　
　　“可是泉奈好听一些。。。”
　　
　　“我觉得哥哥好听，弟弟一般都要听哥哥的话，所以小乌听话，快叫哥哥。”
　　
　　“哦。”乌尔奇奥拉眨巴了下纯净的大眼睛，看着那还没有自己巴掌大的小脑袋，着实是挤了半天才挤出一声小到几乎听不见的哥哥。
　　
　　听到乌尔奇奥拉叫自己哥哥，王淡定心情一下子飞扬起来，笑的眼睛都眯的看不见。
　　
　　而这时，外面的沙暴也已经过去。乌尔奇奥拉微微震动了一下蝠翼，把身体四周的白沙震塌，然后才抱着王淡定站了起来。
　　
　　扒着乌尔奇奥拉的手臂，王淡定抬起头看向远方，依旧是一望无际的白。
　　
　　“小乌放我下来。”晃了晃自己雪白的双腿，王淡定抓着乌尔奇奥拉手臂上浓黑的绒毛，轻微挣动着说道。
　　
　　“还是不要了，哥哥的衣服太长，在沙地里走路不方便，还是我抱着吧。”乌尔奇奥拉的适应能力倒是不错，他现在已经没有任何心理负担的叫哥哥了。
　　
　　王淡定想了想，也觉得很对，于是便乖巧的坐在乌尔奇奥拉的臂弯里，一路指挥他向前飞奔着。一路上他们也碰到不少虚，其中不乏高级别的，为了让乌尔奇奥拉早点进化，王淡定收起了自己的灵压，就像是个普通的整一样呆在他的怀里。这也就造成，大量的虚开始攻击乌尔奇奥拉，而王淡定也没有丝毫帮忙的意思，只会在威胁到乌尔奇奥拉生命的时候才出手。对此，乌尔奇奥拉也是极为赞同的，时不时的也会拉着王淡定和他打一场，虽然每一次都被虐的很惨，但是他却乐此不疲。
　　
　　一路朝一个方向飞驰，王淡定都不确定自己到底走了多久了，但是却依旧找不到尽头。
　　
　　这天，乌尔奇奥拉心情看起来不错，他猎了一头巨大的虚，看情况应该是同级别的亚丘卡斯。看着地上的尸体，王淡定抽了抽，话说小乌还真的是没有一点心理压力啊，吃和自己同级别的同类，却还这么的高兴。。。。。
　　
　　“那个小乌啊，我们是不是找个机会去下现世，老是吃没有调料的烤肉，我现在看到烤肉就想吐啊。”看着正在扒皮的乌尔奇奥拉，王淡定蹲在一边，托着腮提议道。
　　
　　“调料是什么？难道它可以让烤肉更好吃？”停下扒皮的动作，乌尔奇奥拉眨巴着纯真的大眼睛，疑惑的问道。
　　
　　“你能不能别对烤肉这么情有独钟，这世界上好吃的不是只有烤肉！”如果可以，王淡定想回到过去，一定不会烤了那只犬型的虚给乌尔奇奥拉吃，这算是什么事啊，都吃了好几年的烤肉了。
　　
　　“可是，哥哥的肉烤着很好吃。”乌尔奇奥拉坚定的点头，然后想了想。“比直接吃生的好吃。”
　　
　　“不是哥哥的肉，是哥哥做的烤肉！”抹了一把脸，王淡定有气无力的提醒道。
　　
　　“哦。”乌尔奇奥拉点头“可是调料是什么东西？难道是虚的一种？”
　　
　　“。。。。”这娃也太纯了（蠢了），难道以后那个聪明伶俐的四刃，其实是他教导出来的？
　　
　　“哥哥？”
　　
　　“你的常识性让我崩溃。。。”王淡定无奈说着“这餐别吃了，我们现在就去现世吧。”
　　
　　乌尔奇奥拉不懂，但是他知道只要跟着自家哥哥就行。于是没有任何犹豫的，他直接丢下了才扒了一半皮的亚丘卡斯，紧紧的抱起了站起身的自家老哥。
　　
　　王淡定抬起手，轻轻的在空中一划。一条黑色的裂口无声的出现，乌尔奇奥拉没有任何怀疑和担心的，直接跳了进去。



  第72章

经过了一段黑暗的通道之后，乌尔奇奥拉抱着王淡定迅速的从裂口处挑了出来。当双脚着地的时候，单纯的他也被眼前的一切迷住了双眼。

    “小乌，怎么了？”拉了拉乌尔奇奥拉手臂上的黑色绒毛，王淡定疑惑的看着他问道。

    “哥哥，这里的人都好弱。不过这里有很多美味的灵魂呢，这些就是调料吗？”低头，乌尔奇奥拉收回了那焦灼在人类生灵上的视线，看着自家哥哥有些兴奋的说道。

    “当然不是，调料是一些从植物中提取出来的东西，不是生灵。”捂着自己的额头，王淡定有些头疼的说道。

    “可是我想吃生灵，好香的味道，哥哥。。。”乌尔奇奥拉不懂什么是调料，他只知道，他从未闻到过这么干净的味道，和虚圈的虚完全不同。所以，好想要呢，可是万一哥哥不肯怎么办？

    “想吃？”看着那绿油油双水汪汪的眼睛，王淡定根本没有任何抵抗能力，已经是投降了一半了。

    “想吃，我饿了。”眨巴着大大的眼睛，乌尔奇奥拉知道，哥哥对他的凝视是最没有抵抗能力的。

    “。。好吧。”王淡定无奈，说着看了看四周。“现在我们去找调料，顺便看看路上有没有比较美味的灵魂，只要小乌喜欢的话，就自己猎杀吧。”

    “好。”乌尔奇奥拉歪着头，他不会笑，但是眼中却满是欢喜。“哥哥最好了。”

    “好孩子！”拍了拍乌尔奇奥拉低下来的脑门子，王淡定无奈中却有着幸福的感觉，有个依赖自己的人在身边，果然是舒服的啊。“我们开路吧，就顺着人多的地方去，那里的商铺应该比较多，顺便还可以挑些比较精纯的灵魂。我事先可说好了啊，不能吃肮脏的灵魂，那样小乌会不舒服的。”

    “哦。”颠了颠坐着自家哥哥的手臂，乌尔奇奥拉带着期待和兴奋快速的朝灵力比较密集的地方跑去。

    趁着这个时间，王淡定四处看了看。看着四周活人所穿的衣服和发展情况，现在应该离死神的剧情时间还有非常久，这里的人穿的都是纯正的和服，行走间用的说话方式也是古式的。不过这个时候的灵魂也比那时候要纯净的多，灵压比较好的也不少。

    而在王淡定思考着这些的时候，以乌尔奇奥拉的速度，自然是很快就跑到了人群密集的地方。站在街道正中央，他不解的看着四周，有点眼花缭乱的感觉。

    “哥哥，好多好吃的，我要吃哪一个比较好？”锋利的指甲缩到下面，乌尔奇奥拉轻轻的戳了戳自家神游中的哥哥，求助般的问着。

    “啊，这么快啊。”王淡定被惊醒，抬眼就看到了四周密密麻麻的人群，看来是到了市集了。

    “好多干净的灵魂，哥哥我吃哪个比较好？”

    “随便吧。”毫不在意的摆手，王淡定从乌尔奇奥拉的手臂上蹦下来。“看到四周的店铺没有？”

    “嗯。”跟着王淡定的手指看了看四周，乌尔奇奥拉乖巧的点头。

    “我就在这些店铺里面挑选调料和一些感兴趣的东西，那么小乌就趁这段时间去狩猎吧，不过别吃太多，要不然等哥哥做完了晚饭，小乌可就没肚子装了。”

    “好。”冷着脸低头看着自家哥哥，乌尔奇奥拉满意的点头。

    王淡定温和的笑着，看着乌尔奇奥拉冲进人群，而他则是转身直接走进了一家杂货铺。这时候的调料种类还不是很多，不过看了看一些还没有处理的东西，王淡定觉得他完全可以自己调制。不过还是有限，至少十四香就凑不齐，不过小乌喜欢烧烤，还好烧烤专用的调料还不错，就是孜然放的时间有些久了，不过应该没关系。以小乌那张什么都觉得好吃的嘴，差一点点应该没关系。

    一家家的走着，王淡定仔细的挑选着格式调料，乃至于一些食材也拿了不少。这时候他不得不满意的轻叹，活人看不见就是好啊，至少他不用为钱烦心了。

    想着这些，王淡定的速度可不慢，快速的扫荡了很多家店。没一会就全身挂满了各种袋子，甚至背上还背着一大袋精细的大米，说实在的，他吃烤肉真的已经吃恶心了，是该给自己也给小乌改改口味了。十分钟后，王淡定的身上再次增加了数量可观的东西，他整个人都几乎被埋在了材料里面。

    而就在这时，喧嚣的人群突然发出了可怕的尖叫声。王淡定这时候嘴里正叼着一个大包子，几乎挡住了他半边脸。不用想也知道，一定他家宝贝弟弟闯祸了，不过没关系，只要不受伤就行。

    艰难的移动着身体，王淡定没有理会身后那震耳欲聋的尖叫和怒吼声，跑进了一家蔬菜铺，看着台子上数量可光的新鲜蔬菜，如果不是嘴里正叼着一个包子，王淡定很有冲过去咬一口的冲动。先不管其他，他没有放下两只手臂上挂着的几十个袋子，看都不看的把整个台面上的蔬菜全部放进了一个大大的袋子里，然后用竹筐固定好，最后顶在头上冲了出去。他要快点回家，回去好好做一餐晚饭，想想都觉得流口水。

    几乎同时，乌尔奇奥拉正满身杀气的立在街道中央，手里正拿着一个已经啃了一半的生灵，龇牙咧嘴的看着四周。以他为中心的四周，十几个身穿黑衣的人各自拿着一把刀，紧张的防备着他。

    王淡定拖着已经完全埋了他自己的大量物品，仿佛没有看到那些黑衣人一样，直接从另一头冲了过来。众人看着这个会移动的货品堆，同时疑惑的看了看自己的伙伴。

    “哥哥！”虽然看不见，但是那逸散出的微弱灵压，还是告诉乌尔奇奥拉，他的哥哥就在这堆东西里面。

    “呜呜。。。。”王淡定口不能言，他不舍的丢下那个包子。于是只能抬起挂满货物的手臂扬了扬，示意乌尔奇奥拉蹲下来。

    在黑衣人们呆滞的注视下，乌尔奇奥拉乖巧的蹲下身子，只是绿色的眼睛里满是疑惑。

    王淡定可不管他们在想什么，手脚并用的用极快的速度，把挂在自己身上的东西全部转移到了乌尔奇奥拉的身上。没一会，原本清洁溜溜的乌尔奇奥拉就已经变成了货物架，而原本顶在王淡定头上的那筐蔬菜也已经顶在了他的头上。对此，乌尔奇奥拉没有任何反应，只是单纯的看着他。

    “啊！”狠狠的松了口气，王淡定一手拿开嘴里叼着的那个包子，大大的咬了一口后，看着乌尔奇奥拉让他也张开嘴。

    “啊。”乌尔奇奥拉乖乖的跟着王淡定做，长大了他满是獠牙的嘴巴。

    下一刻，那个比成人拳头还要打的包子就被王淡定塞进了乌尔奇奥拉的嘴里。

    “好吃吗？”看着下意识张口就嚼的乌尔奇奥拉，王淡定眼角含笑的看着他问道。

    “好吃，比哥哥的肉烤着还好吃。”眯了眯眼睛，乌尔奇奥拉满意的点头。

    “不是哥哥的肉，是哥哥做的烤肉！”狠狠的在自家弟弟的脑门子上拍了一巴掌，王淡定已经郁卒不能了。

    “哦。”乖乖点头，乌尔奇奥拉动了动挂满东西的身体。

    “唉，小心，别把那筐蔬菜弄下来了。”张开双臂，王淡定小心翼翼的扶了扶摇晃了几下的竹筐。

    “哥哥，我还饿着呢，他们不让我吃东西。”眨巴了下宝石般的大眼睛，乌尔奇奥拉看了看四周不知道为什么已经僵硬掉的人。

    “没关系，哥哥回家给你做饭去。虽说满汉全席做不出来，但是小样的煎炒煮炖闷各来一个还是可以的。”掳了掳袖子，王淡定拍了拍自己并不宽厚的胸膛，语气里满是自信的大声道。

    “比烤肉好吃？”乌尔奇奥拉歪着头，好奇的看着王淡定问道。

    “你就不能别天天想着烤肉吗，我们都吃了好几年了，你就不觉得腻味？”刚才还满是兴奋的小脸瞬间焉了，王淡定无奈的看着已经被烤肉俘虏了的乌尔奇奥拉，在心里想着回去一定要让他改改。

    “可是哥哥的。。。。”

    “是哥哥的做的烤肉。。。。”

    “哦。”乌尔奇奥拉点头“哥哥做的烤肉好吃，虚圈没有人会做。”

    “以后哥会给你培训一个厨子的，保证让小乌满意。”拍了拍自家弟弟的手臂，王淡定也理解他，吃生肉都吃了好几百年，是个会思考的东西都会发疯的。

    “厨子是什么，能比哥哥好吃？”

    “厨子是用来做饭的，但是你哥哥我不能吃！”叉着腰跳脚，王淡定简直不知道该怎么改变乌尔奇奥拉残缺不全的表达能力。

    “哦。”看到王淡定跳脚的样子，乌尔奇奥拉知道，他现在应该闭嘴了。

    “蹲下，摆好姿势！”王淡定气的难受，不禁对还处在幼儿期的乌尔奇奥拉大吼道。

    乌尔奇奥拉面无表情的看着他，随后乖乖的蹲下，双手捏住自己的耳垂。

    “来回说一千遍，哥哥不能吃！”重音

    “哦。”

    “。。。。。。”王淡定

    “。。。。。。。”乌尔奇奥拉

    “你怎么不说？”

    “我在心里说了。”

    “。。。我要你用嘴说，不用嘴说，你的这个白痴的表达能力什么时候能够改好！？”

    “哦。”乌尔奇奥拉貌似有些委屈，他只是不喜欢说话而已。“哥哥不能吃，哥哥不能吃。。。。。”

    看着乖乖受罚的乌尔奇奥拉，王淡定这时候才有时间转身看向四周已经傻掉的十几个死神。

    “喂，我说你们该醒醒了吧！”

    随着一声不大的叫声，众位死神们终于从呆滞中清醒了过来。他们一个个看白痴一样看着王淡定和蹲下的乌尔奇奥拉，顺便还扫视了一遍那仿若挂在树上的果实般的物品。

    “那个。。咳咳咳，你是整？”一个看起来很温和的死神站出来，有些不确定的看着王淡定问道。说实在的，他们真的没有感觉到属于虚又或者死神的灵压，那么这个人应该是整吧。。。。

    “整？”王淡定上下看了看自己“你的哪只眼睛看到我是整了，没看到我家小弟是个亚丘卡斯吗？”

    “可是。。。”

    “哪个白痴会没事乱放灵压，我只是收起来了。”理了理刚才搬东西时被弄乱的头发，王淡定冷哼着瞄了眼周围的死神们。

    “那么就真的对不起了，身为死神，我们的责任就是诛杀闯入现世的虚。所以，我要杀了你们。”

    “切！”王淡定不屑的翻了个白眼，回头看向还在不停嘟囔着的乌尔奇奥拉。“念完了没？”

    “哥哥的肉好吃。。。。不是，我不是那个意思。。。。。”

    “小乌！！！！”王淡定觉得自己要气死了，几乎搅碎了自己的袖子。

    “噗！”那个死神憋不住了“对不起，请继续！”

    “哼！”狠狠的瞪了眼这个死神，王淡定转身一把揪住了乌尔奇奥拉的耳朵拧了起来。

    “哥哥，好疼。”

    “还知道疼啊，那你怎么就记不住呢，你哥哥我要是能吃的话，你还有哥哥吗！？”

    “可是哥哥很强，所以才没有被吃掉啊。而且，越强的虚就越美味，这些都是其他虚们说的。”

    “我一定要炖了那些白痴，回家去，回家再好好罚你！”一爪子划拉开一条巨大的黑洞，王淡定一脚把乌尔奇奥拉给踢了进去。

    死神们也是一惊，刚才那个带头的更是瞬间冲了过去。

    王淡定危险的眯起双眼，抬手轻松的挡住了劈过来的斩魂刀。他看着这个男人，但是却并没有杀他的意思。

    “别乱动，我可不是你能够对付的。”一把握住男人的手腕，王淡定狠狠的把他压在了废墟中的一块大石上。

    “你。。。”

    “你们都不行，我今天来只是为了找一些食材和生活用品，并没有杀人的意思。”

    “可是那个亚丘卡斯，他一口气吃了十几个生灵！”死神冷下脸，却没有轻举妄动。而其他死神看到他被抓住，也瞬间停下了动作。

    “空间法则第一条，弱肉强食，适者生存乃物竞天择之道！”冷冷的说了这么一句话，王淡定并没有为虚们解释什么。就像是死神会杀虚，而虚会猎取生灵一样，那只是一种平衡，也是一种强力的表现。无所谓杀戮，也无所谓救赎，每个人都一样，只是身处的位置不同而已。

    说完，王淡定拉起那个死神，用力的把他推了出去，然后转身走进了还没有关闭的黑洞里，在黑洞消失之前，只留下一个雪白的有些格格不入的背影。 



  第73章

 锋利的爪子托着腮，乌尔奇奥拉无聊的遥望着远方。而在他的身后，一间由白色石头建造的简陋小屋正安然的耸立在烈风中。这里是乌尔奇奥拉和王淡定的家，平时虽然很少回来，但是总是有个根。房子建造在王淡定计算了很久，风力最小破坏也最小的地方，而且想要通过前面的飓风到达这里，最基本都必须是亚丘卡斯级别的大虚才行。所以在这里，他们可以非常放松的享受睡眠，而不像在外面总是提心吊胆的。不过也正因为如此，王淡定很少会带乌尔奇奥拉回来。现在的他还小，还不是享受生活的时候，必须趁年少好好训练得到足够强大的力量用以自保。

    王淡定从浴盆里站起身，随手拉过旁边的浴衣穿在了身上。潮湿的雾气飘扬着，充斥着整个浴室。没有去管换下来还没洗的衣服，他直接拉开门走了出去，这才发现乌尔奇奥拉不在屋内。

    “小乌，你在外面干吗呢？”拉开大门，王淡定看着蹲在外门的身影，不解的喊道。

    乌尔奇奥拉听到身后的声音，连忙撑着下巴转过头，碧绿的眼睛在飞沙的天气下闪烁着宝石一样的色彩。

    “哥哥，我们是时候走？”他们已经在这里住了三天了，他好怀念那些厮杀的快感。

    “小乌想出去了啊。”轻笑着，王淡定走出门外，拉着乌尔奇奥拉回去。

    乖乖的跟着，乌尔奇奥拉微微弯腰进了家门，然后在客厅内的地板上坐好。

    “哥哥，这里太安静了，让我不舒服。”

    “太安全了是吗？”

    “嗯，我怕等我再休息几天，警惕心就会降低了。我还不想被吃掉，想一直和哥哥在一起。”歪着头，乌尔奇奥拉单纯的说出了自己心里的想法。曾经的他孤独一人，所有虚都想吃了他，可是现在他有了哥哥。哥哥会保护他，教导他，而且还会做很多好吃的东西给他，这些别的虚都不会做，只有哥哥。所以他必须更强，强到可以保护这一切。他知道，美好的东西在虚圈太稀少，稀少到一不小心就会消失。

    “小乌会很强的，不用担心”王淡定怎么可能不明白乌尔奇奥拉的心思，即使再怎么单纯，在虚圈出生长大的他都理解并且接受强者为尊的道理。只是，他回到这里可不仅仅是为了让他们能够好好休息一下。

    “可是，我还是比不上哥哥。”紧皱起眉头，乌尔奇奥拉甩着自己的尾巴，习惯性的缠住自家哥哥光裸的脚踝。

    “以后的小乌一定会很强的，但是呢，哥哥是不同的。哥哥啊，不是单纯的虚哦。”上前一步，王淡定抚摸着乌尔奇奥拉冰冷的面具，轻声细语的安抚着不安的他。

    “不是单纯的虚？”乌尔奇奥拉疑惑的歪着头，凝视着勉强与自己的身高平齐的哥哥。“那是什么？”

    “不知道呢，也许以后小乌能够为哥哥找到答案。不过现在呢，我们有很重要的事情要做。”

    “什么？”乌尔奇奥拉越加不解“难道比知道自己的级别和增加力量还重要？”

    “呵呵，的确。不过，这两件事情同样重要，没有轻重之分。”

    “难道那件事情可以让我更强？”乌尔奇奥拉感兴趣了，瞪大绿色的眼睛好奇的看着自家哥哥。

    “可以让你的心更加强大，而心的强大才是力量的升华。”

    “诶。。。”乌尔奇奥拉更加兴奋了，低头几乎贴到王淡定的脸上。“我要学，是什么东西？”

    “那么，我们开始吧。”微微眯起双眼，王淡定嘻嘻笑着，脸上满是兴味。

    一个小时后，乌尔奇奥拉的爪子发着抖，瞪大绿色的眼睛看着石桌上的东西。一丝丝冷汗从他的额头上滴落，打湿了顺滑的黑色绒毛。

    “咔嚓！”

    王淡定抽了抽眼角，看着那第十支再次壮烈牺牲的毛笔。话说他该庆幸吗，上次外出的时候他洗劫了整个文品店。可是回头看了看身后用竹筐装着的毛笔，王淡定不禁有些汗颜和担心，这些笔真的够小乌学好拿笔吗？

    “哥哥，这么软软的东西，真的能够让我强大吗？”看着一地毛笔的尸体，乌尔奇奥拉不确定的看着自家不语的哥哥，绿宝石一样的眼睛湿漉漉的看着他。

    “这只是起步而已，知识的积累可以让你明白一部分事理。而事理的的积累，会让你明白人心的百变。当你明白人心的时候，你就会看透万事万物的一些道理，而这些道理里面就隐藏着法则的边角。当你触碰到法则的时候，也就是你开始真正变强的时候。所以，我的小乌，你认为呢？”

    “我要学，可是哥哥，能不能给我弄个大点的坚固点的笔呢，它们都好软，我的爪子一碰它们就断了。”有些无力的，为了哥哥口中的强大，他必须坚持下去。可是再次看了看那一地的碎尸，却又开始头疼。

    “那么要不这样吧，我们先不写字了，我们画画。”想了想，王淡定发现写字的确是太为难乌尔奇奥拉了，所以先从简单的线条画开始吧。

    “画画？？”乌尔奇奥拉的脑子里开始回忆，貌似曾经有个很BT的虚，就是喜欢画画，可是他用的都是虚的血来做颜料啊。

    “还好我洗劫了整个文品店，颜料什么的都不差。不过我们先从最简单的线条画开始，就只用黑色来画画。”说着，王淡定从竹筐里拿出一支毛笔，走到乌尔奇奥拉的身边，铺好一张雪白的纸。

    微微考虑了一下，王淡定上下看着乌尔奇奥拉，随后灵活而迅速的在雪白的纸上画上一个东西。

    乌尔奇奥拉好奇的低头看着，却是半天都搞不明白，这到底是什么东西，黑漆漆的一点也不好看。

    “哥哥，这个是什么？”

    “线条画中最简单的东西。”对上乌尔奇奥拉单纯中带着好奇的眼睛，王淡定暗自闷笑。“是乌鸦。”

    “哦。。。。”乌尔奇奥拉眨巴着眼睛，可是却觉得有什么地方不对劲，不过却想不出来。“可是它好丑，我就是要画它吗？”

    “没错，什么时候小乌能够画出让哥哥满意的乌鸦，哥哥就带小乌出去旅游。”所谓的旅游，其实就是离开家去和虚厮杀。不过在他的眼里好小乌的眼里，那的确是旅游。

    “好，我一定努力。”乌尔奇奥拉瞬间信心爆棚，他一定能够画好这只乌鸦。

    “那么哥哥去做饭了，小乌努力哦。”拍了拍乌尔奇奥拉的手臂，王淡定说着转身走进了厨房。

    乌尔奇奥拉一直注视着王淡定进入厨房以后，这才转过头看向自己的书桌，他尝试性的拿起刚才王淡定用过的毛笔，开始小心点描绘乌鸦的形态。

    “啪嚓。。。。”断了

    “啪嚓。。。。”又断了

    “啪嚓。。。。”继续断着

    王淡定透过厨房的门看着外面的一切，憋笑憋得都快岔气了。他关好房门，转身投入到做饭大业之中。

    在这样让人喷笑的情况下，时间又过去了三天。随着时间的推移，乌尔奇奥拉那张面瘫脸上虽然看不出什么，但是家里到处遍布的可怕灵压，却是在告诉王淡定，他的心情多么的郁结。

    这天，王淡定刚刚洗完澡走出浴室，就看到个子高大的乌尔奇奥拉瞪大眼睛蹲在浴室门口看着他。

    “。。。小乌？”

    “哥哥，我画完了。”点着头，乌尔奇奥拉用两只爪子捏着一张纸抵到王淡定的面前。

    王淡定眨了眨眼睛，上下仔仔细细的看了看乌尔奇奥拉所谓的画，直到眼睛都开始画圈圈才停下。

    “那个小乌啊。。。。”揉着自己发晕的眼睛，王淡定的嘴角开始抽搐。“你的画在哪里？”

    “在这里。”冷着脸，乌尔奇奥拉用一只锋利的指尖指着纸张上的某一点，信誓旦旦的说道。

    王淡定顺着他的手指看去，再次用力的仔细查看了一遍，可是除了眼睛发晕外，还是什么也没看出来。

    “乌鸦呢？”

    “就在这里。”笃定的点头，乌尔奇奥拉再次指了指自己手中的画。

    “可是我怎么没有看见？”

    “乌鸦是黑的，我画的是在黑夜中飞行的乌鸦，所以哥哥看不见很正常。而且，我觉得自己的这一幅作品是最完美的。你觉得呢，哥哥？”

    “。。。。。。。。”这压根就是用毛笔把整个纸面抹黑吗，不过什么时候小乌的智商增加了？


  第74章

“哥哥，我们可以去旅游了吗？”刷的一声甩掉手里的纸，乌尔奇奥拉眨巴着水汪汪的大眼睛，眼中满是期待和祈求的看着自己的哥哥。他已经受够了，天天憋在这里，简直就像是哥哥做的腌菜，他都快发霉了。

    “那个。。。”王淡定的时间跟着慢慢从空中飘落的纸张，有些僵硬的脸上升起一抹无奈。

    “哥哥~~”拽住王淡定的胳膊，乌尔奇奥拉尽量小心的摇了摇，顺便把自己的脸再次靠近了些。看看吧，他的眼睛是多么的纯洁，所以我们出门吧！

    “小乌，你能不能别用这么恐怖的脸做出那种表情。”抖了抖，王淡定用手按住乌尔奇奥拉靠近的脸，无奈的说道。

    “哥哥，我是没有表情的。”

    “很好，很有自知之明。”抽了抽，他家小乌什么时候变得这么聪明了，难道真的要多多挤压，才能够激发他的潜能？

    “我们离开这里吧，那些亚丘卡斯和大虚们一定想我们了。”

    “。。。好吧，过了今晚，我们明天早上离开。”捂着自己的额头，王淡定很淡定的稳定了自己的情绪。

    “嗯。”松开自己的爪子，得到答复后，乌尔奇奥拉直接转身走进了自己的卧室。

    王淡定拉了拉自己的浴衣，然后跟在后面进去。只见，乌尔奇奥拉进去后什么也不做，直接倒在了自己的大床上没一会就睡着了。而在他的房间内，满地都是被揉成一团的废纸。弯腰，王淡定随手捡起一个展开，随后在看到上面不知所谓的画以后，不禁无声的轻笑起来。看着满室的狼藉，王淡定无奈却宠溺的摇着头，开始轻手轻脚的整理起来。

    半个钟头以后，王淡定拿着一张算是比较好的乌鸦画，坐在乌尔奇奥拉的床前，低头轻轻凝视着。雪白的画纸上，一只似鸡又似鸭的小东西不知道是蹲着还是趴着，别说是乌鸦了，连鸡鸭都每个正形。但是就是这么一张画，却让王淡定觉得心中酸涩。想当初，在教导杀生丸的时候也有不少这样的东西，但是他却从未保存一份。有些倔强的勾起一抹微笑。王淡定小心翼翼的折好那张画然后放在了自己袖子里。随后，他俯下身看着还在熟睡的乌尔奇奥拉。

    “晚安，小乌。”轻轻的在乌尔奇奥拉的惨白面具上落下一个晚安吻，王淡定为他盖好被子后，带着淡淡的微笑走出了他的房间，顺便轻轻的关上了房门。

    而在王淡定离开后没多久，乌尔奇奥拉却突然挣开了双眼。那双眼睛清澈的没有一丝睡态，清明的仿佛看透了一切。他微微转动眼睛看向紧闭的房门，然后把自己缩成一团，微微发抖着，却倔强的不去发出一点点声音。

    另一间卧室内，王淡定坐在床边，身前摆着一个朴实无华的盒子。他拿出袖子里的那幅画，轻柔的展开，然后打开盒子放了进去。随后，又拿起里面的一个小本子，一笔一划的开始写日记。

    虚圈10年风季7月33日

    今天开始教导小乌写字，但是那孩子太过于单纯，而且因为还没有进化到瓦史托德所以体型不便。我在担心，当亚丘卡斯的能力到达顶峰时，要不然就是永远停止进化，要不然就是打破瓶颈冲向更高级的瓦史托德。但是小乌已经停滞在亚丘卡斯很多年了，如果不能再次进化，他的未来堪忧。我不知道该怎么办，没有人教过我这些。小乌是我唯一的弟弟，我决不能看着他停滞在这一步，然后一辈子受人欺凌。

    据我多年观察，小乌的出生和其他虚非常不一样，一般的虚都是由灵魂的堕落而来。但是我发现一个问题，小乌的思考能力太低，而且在我找到他的时候他的表达能力也欠佳。最后我发现，小乌成为虚之前，竟然只是个不到三岁的孩子，可想他为什么会这么的单纯。但是也就是因为这一点，他的心太过于娇小，无法明白怎样去进化成瓦史托德，有时候单纯的追求强大是不可取的。也不知道，这样的教导是否有用，我只希望他的心慢慢的成熟然后变得更加强大，超越虚圈内的界定。

    如若实在不行，那么也只能。。。。。。

    写到这里，王淡定停下手中的笔，抬头透过不大的窗口看向外面。七月的虚圈被他分为风季，这个时候的虚圈遍布着大大小小的风圈，一不小心就会被卷进去。而大量的虚们都会找个地方躲起来，但是有一部分十分强大的却会趁这个机会外出捕猎。这也是为什么，他会带着小乌来到这里。现在的小乌还太弱了，而他又不能太过于明了的帮助他，所以还是在这类整修比较好。可是，小乌的进化一天不解决，他就一天不能放心。

    “我还能在这里存在多久呢。”深深的叹息了一声，王淡定收起自己的日记本锁在盒子里，然后放到了床下。

    一夜过去，王淡定安静的平躺在床上。微弱的阳光透过窗户照射在他的身上，晕染出一片温黄。乌尔奇奥拉一手放在床边，一手趁着额头看着他，安静的不发出一点声音。

    不知道过了多久。王淡定才慢慢的睁开了双眼，然后发现了蹲在床边的乌尔奇奥拉。他心中一惊，但是却瞬间放松了下来。

    “小乌，怎么这么无声无息的蹲在这里，差点吓死我。”拍着自己的胸口，王淡定撑起上身看着床边的脑袋嘟囔着。

    “哥哥，你起晚了。”面无表情的继续趴着，乌尔奇奥拉上下看着自家老哥，仿佛赌气似地磨着牙。

    “昨天睡得有些晚。”揉了揉还有些迷糊的眼睛，王淡定拽着被乌尔奇奥拉压住的衣摆，想要从床上起来。

    乌尔奇奥拉却不愿，直接扑过去压倒还没完全醒过神来的王淡定，把他抱在怀里赖在了床上。

    “怎么了？”拍着乌尔奇奥拉的手臂，王淡定不解的看着他。

    “我要和哥哥一起睡。”

    “我们现在要起床了。”

    “不要，陪我睡一觉。”乌尔奇奥拉摇头，把娇小的哥哥完全裹在了自己的怀里。

    “怎么，昨晚你难道没睡好？”微微皱起眉头，王淡定抬手扶上乌尔奇奥拉的面具，心中不禁有些担心。

    “嗯。”乌尔奇奥拉摇头，但是却依旧不肯放开王淡定。

    “好吧好吧，小乌想睡就睡，哥哥陪你。”苦笑，王淡定张开双臂抱住乌尔奇奥拉的脖子，靠在他肩上小声的呢喃着。

    “哥哥。。最好了。。。。”收紧自己是双臂，乌尔奇奥拉紧贴着王淡定的脖子，深深的吸了口气。

    任由乌尔奇奥拉那样抱着自己，王淡定一边轻拍着他一边小声的哼唱着一些断断续续的歌曲。而在他看不到的地方，乌尔奇奥拉睁大着双眼，锋利的爪子微微抽搐着却始终收缩在手掌下。他的眼睫微微颤动着，凝视着王淡定那雪白的颈项，却只是不停的小声的叫唤着哥哥，一声又一声。 


  第75章

那天的事情一晃就过去了，王淡定也没觉得有什么不对，只是以为乌尔奇奥拉撒娇而已。日子又恢复到了以前那个样子，每天除了做饭，王淡定就是看顾在他眼里还是个孩子的乌尔奇奥拉，时不时的也会抓几个比较强的虚扔给他训练用。

    这天，王淡定正蹲在一个山洞里做饭，乌尔奇奥拉则是在外面闲逛。而就在这时，一阵巨大的爆炸声猛地响起。王淡定一惊，连快要起锅的菜都不管了，直接冲了出去。

    “小乌！”看着蹲在一块大石后面的弟弟，王淡定松了口气，但是还是止不住的担心。

    “哥哥，我没事。”看到飞奔而来的哥哥，乌尔奇奥拉拉住他，让他和自己一样蹲在大石后面。

    “没事就好，没事就好。”王淡定拍着自己的胸口，上下检查着乌尔奇奥拉的身体，然后大大的松了口气。

    “哥哥，你看那边，那几个人好奇怪。”拉住还在自己身上到处乱摸的手，乌尔奇奥拉指着远处小声说道。

    王淡定不解的抬起头，越过大石看向那个方向。却发现，是几个死神，但是情况有些诡异。其中一个死神满身是伤的在前面跑，血几乎一路跟随，而在他的身后其他死神却是在追杀他。看到这一幕，王淡定不禁皱起了眉头，这些死神是干什么呢？

    “哥哥，你不觉得那个死神很眼熟吗，我怎么觉得在哪见过他啊？”歪着头，乌尔奇奥拉微微皱起眉头，不解的看着远处那个被追杀的死神。

    “嗯？”被乌尔奇奥拉这么一说，王淡定也注意到了那个死神。别说，还真的好像在哪见过。

    “要不要救他？”看着沉思中的哥哥，乌尔奇奥拉有些不确定的问道。

    “小乌觉得要救他？”王淡定有些惊讶，要知道只要是虚怕是对死神都没有好印象，他们可是天生的对头。可是他的小乌却再说要不要救，这个问题有些深度。

    “只是觉得，他被那些死神追杀，我们从死神的手里把他抢过来，不应该是这样做的吗？”

    “。。。好吧，我们把那个人救下来，也正好透过他知道尸魂界的消息。”先是无语了一会，然后王淡定才想起，自己压根对尸魂界现在的现状完全没一点头绪。这下真的是想要睡觉就有人送枕头了，这个死神不救都不行了。

    “嗯，那些死神怎么办？”

    “小乌吃掉吧，他们还算是蛮有营养的。”看了看那几个死神，面容还算是可以，灵压也不错，应该不会吃坏肚子。

    “啊，真的？”乌尔奇奥拉高兴的瞪大眼睛，他可是知道的，自家哥哥对他吃的东西管的多严，而今天能够吃这么几个死神，对他来说还真是意外的加餐啊。

    “当然，这几个死神都还不错。”点着头，王淡定刚刚说完人就冲了出去。

    乌尔奇奥拉只觉得眼前一花，就没了哥哥的身影。哪还坐得住，站起身就跟着奔向了那几个死神的方向。

    跌倒在沙地上，全身都在发抖，不是因为害怕而是因为失血过多。看着瞬间就将刺穿自己的刀锋，不知道为何，他却觉得松了口气。

    可是，瞬间，一直雪白的手从他的身后探过来，仿佛只是再抓一只蝴蝶一样，轻松的就用两只手指捏住了那闪烁着寒光的刀尖。

    一时间，整个现场都安静了下来。

    “不好意思，你们已经成了我家弟弟的零食了。”冷冷的扬了扬眉，王淡定用手指轻轻的弹开那刀锋，看着拿刀的死神被震飞了出去。

    乌尔奇奥拉随后赶到，什么也不说抬起爪子就冲向了那几个死神。而王淡定则是蹲下身看着那个已经全身不能动，却依旧瞪大眼睛看着他的男子。

    “我们是不是在哪见过？”两手托着腮，王淡定看着这个外貌出色的死神，可是硬就是想不起来在哪见过。

    “现世集市。”男子看着面前熟悉的虚，他怎么可能忘记这个人，就是这个人形虚让他对虚的印象大幅度改观。

    “哦，原来你是那个死神啊！”一手用力的敲在自己的手心上，王淡定这才想起来，这个男人不就是那个当时让他印象觉得很好的死神吗。

    “这一次谢谢你救了我，不过怕是白费力气了。”看了看自己还在不停出血怎么都止不住的伤口，男子苦笑了一声。

    “那可不行，我既然救了你，那就不可能让你死掉。”王淡定不满的嘟囔着，他也没想到这个男人伤的这么重。

    “你的好意我心领了，不过这样重的伤。。。”男子轻笑，表情极为温和。

    “没关系，死掉的人我都能拉回来，何况你还没死呢。”拍了拍男人的伤口，王淡定很是恶意的看着男人瞬间扭曲了的脸。

    “咳咳咳。。。。那个。。。”惨白着脸，男子苦笑着看着很是调皮的虚，无奈的不知道该怎么说。

    “别说话，等好了我有的是时间让你说个够。”收回满是鲜血的手，王淡定轻笑着看着他。

    “如果可以的话。。。”男子剧烈喘息着，如果可以的话，谁想死啊。

    “那么，我开始了。”

    王淡定说着，下一刻无数水晶从他的体内钻了出来，然后覆盖在男子的伤口上。男子惊愣的看着这一切，只觉得自己刚才还在剧烈疼痛的伤口被一团暖意包裹，在一些麻麻痒痒的感觉下快速愈合着。而且还不仅仅是这样，就连他体内几乎消耗一空的灵力也在恢复，这就不得不让他更加惊诧了。

    “你真的是虚？”摸着原本应该是伤口的地方，男子不敢相信的看着眼前的人形虚。

    “货真价实。”敲了敲自己额头上仿佛是额饰的面具，王淡定勾动嘴角笑着说道。

    “可是我从来没见过你这样的，虚和死神是完全不同的体系，可是你却可以用自己的能力救一个死神，这太奇怪了！”

    “就算是体系不同，但是都是灵魂不是吗。”微微眯起双眼，王淡定没有再理会男子，转身瞬间出现在乌尔奇奥拉的身边。

    “哥哥！”正抓着一个死神吃着，乌尔奇奥拉高兴的叫着自己的哥哥。

    “还没解决吗？”看了看四周瘫在地上的死神，王淡定有些不解的看着乌尔奇奥拉。

    “我想试试烤死神是什么味道，是不是和虚一样。”舔了舔手指上的血，乌尔奇奥拉有些兴奋的说道。

    “。。。。”王淡定抽了抽嘴角“小乌，死神不是番薯。。。”

    “可是虚也不是番薯啊，哥哥不一样烤的很好吃？”歪着头，乌尔奇奥拉抓起一个完整的只是晕过去的死神，用力的晃了晃。

    王淡定抽抽的看着那个被晃得吐血的死神，心中郁卒的自己想吐血。虽然他似乎杀人不眨眼，虽然他是烤了很多大虚乃至亚丘卡斯。可是最基本人家不是人形的啊，可是死神除了能力，和普通人有什么不同。难道今天，他就要成为用人肉做饭的鬼厨了！！！

    “烤吧烤吧，只要小乌想要！”咬着牙，王淡定跺了跺脚用力说道。

    “哥哥最好了。”乌尔奇奥拉满意的点头，然后看了看地上的死神。“我要吃甜辣味的，上次的蜂蜜应该还没有用完。”

    “好。。。。”王淡定有气无力的点头，不去管拖着几个死神的乌尔奇奥拉，低着头回到那个男子的身边。

    “你家弟弟。。。”

    “说是想要试试烤死神的味道。”王淡定抬起头看着男子，眨巴着眼睛老实的回答道。

    男子抽了，他看了看那几个原本追杀自己的死神，然后转过头移开了自己的视线。

    “还没介绍呢，我们应该互相认识下吧。”男子努力转移自己的注意力，笑着看着王淡定说道。

    “那是我弟弟乌尔奇奥拉，我是哥哥，叫我泉奈就行。”王淡定点头，指着在扒着死神衣服的小乌，然后有指了指自己说道。

    “很高兴认识你们，我是蓝染加纸椋你叫我。。。。”

    “等等！”王淡定掏了掏自己的耳朵，瞪大眼睛看着眼前温和的男子，他听错了吧，一定听错了吧！“你说你叫什么？！”

    “蓝染加纸椋你认识我？”

    “不认识！”按住自己抽搐的眼角，王淡定蹲在地上画着圈圈摇头。天啊，他到底是来了一个怎么样的世界啊。原本应该聪明精明的小乌变白也就算了，怎么连未来的大BOSS都这么满街跑，还给人追杀的？

    “你没事吧？”蓝染疑惑的跟着蹲下身，看着眼前这个秀气却透露着让人觉得舒服气息的虚。虽然他是一个小贵族家的长子，可是也不会有这么出名吧。

    “没事，我好得很。”看了眼很没形象蹲在自己身边的蓝染，王淡定有些不信的伸出手揪住他的脸颊捏了捏，最后悲愤的发现，果然是真的。

    而这一切看在乌尔奇奥拉的眼里却不一样了，他丢下被扒光衣服正准备扒皮的死神，可快速的冲了过来，然后一把抱起自己的哥哥，紧紧的圈在怀里。

    “小乌，你做什么？”有些呆愣的抬起头，王淡定不解的看着自家弟弟。

    “哥哥是我的，不能被别人碰！”收紧自己的双臂，乌尔奇奥拉对着蓝染威胁似得释放着可怕的灵压。哥哥只能是他一个人的，谁都不能碰。

    “那个，貌似是你哥哥自己掐我的脸。。。。”蓝染很迦坏目醋呕ざ孔右谎的亚丘卡斯，明明被掐的是他，为什么被威胁的还是他。

    “那也是你的错！”乌尔奇奥拉不等蓝染说完，就不悦的喊道。

    “。。好了，小乌。”王淡定拍了拍自家弟弟的手臂，说实在的他也挺无奈的。

    “哥哥最喜欢我的，对不对？”

    “啊，最喜欢小乌了。”轻笑着，王淡定抱住乌尔奇奥拉的脖子，在他的额头上落下一个吻。在这个没有其他人的世界里，除了一开始就陪伴左右的小乌，还有谁是他在乎的。 


  第76章

“那个。。”蓝染有些无语的看着这两兄弟，话说每次见他们，他都有一种看到灵王的感觉。

    “跟我来吧，虽然不知道你在尸魂界是怎么回事，不过在虚圈你总是需要一个住的地方。”抬手招了招，王淡定示意还在赌气的乌尔奇奥拉抱着自己回去，顺便带蓝染一起。

    “哥哥！”乌尔奇奥拉有些不满，但是他从未拒绝过哥哥任何事情，所以现在也有些不知所措。

    “好了，带头回去吧。我呢，喜欢小乌哦，他只是有用而已。”拍了拍乌尔奇奥拉的肩膀，王淡定无奈的说道。

    “好吧。”乌尔奇奥拉皱着眉头，最后还是妥协了。他瞪了眼蓝染，然后速度极快的向他们的暂住地飞驰而去。

    蓝染微微楞了一下，然后连忙跟上。虽然乌尔奇奥拉的速度是很快，可是蓝染他自己也能力也不弱，自然是不会跟不上。

    没过一会，三人就来到了一处乱石堆。这里的石头堆积如山，时不时的就可以找到一个小山洞。乌尔奇奥拉放下王淡定，跟着他一起走向一个比较隐秘的地方，蓝染乖乖的什么也没说，安静的跟上。

    “这里是我和小乌的暂住地，虽然环境不怎么样，但是总比住在外面要强。”看了看四周，王淡定蹲下身处理着火堆上的锅，那里面的食物还好是汤食，要不然就真的要糊了。

    “不，很好了。”蓝染笑着摇头，随便挑了个地方就坐在了地上。他看着正在认真熬煮食物的王淡定，心中还是有着淡淡的不信。

    “怎么？”抬眼看向蓝染，这么明显的目光，他可不会感觉不到。

    “只是觉得很神奇，虚竟然也会做饭。”蓝染轻轻摇头，看了眼蹲在一边瞪着自己的亚丘卡斯。

    “呵，你们尸魂界是怎么说的我不知道。我只知道，在虚圈，很多的虚都有自己独特的技能。我们也不乏智者和学者，并不是真的只会杀戮。”

    “哥哥，我饿了。”用力的瞪了眼蓝染，乌尔奇奥拉移动了几步，停在自家哥哥的身边，小声的嘟囔着。

    “好了，可以吃了。”王淡定翻了个白眼，直接用一个盛了一大碗塞进乌尔奇奥拉的手里。“最近你是怎么了，胃口越来越大。”

    “。。。”乌尔奇奥拉不语，端着碗乖巧的坐在一边，用勺子大口大口的吃起来。

    “他不吃虚？”蓝染很是惊奇的看着坐在一边的亚丘卡斯，他可是知道的，这个时期的大虚是非常容易饿得，而且也是猎杀其他虚的最高峰事情，怎么可能整天吃这些做好的饭菜？

    “吃啊。”眨巴了下眼睛，王淡定递给蓝染一碗乳白色的汤粥。

    “是吗。”蓝染点头，想来应该是即吃虚也吃普通的食物了。想着这些，他用勺子舀起一勺白粥含进嘴里，最后满意的眯起了眼睛。

    “我的手艺不错吧！”看着蓝染的样子，王淡定不禁暗自闷笑。其实这个时候的蓝染还是个少年，看起来并没有以后的那种王八之气。

    “还真不错，比我家的橱子做的都好。”蓝染轻叹了一声，这是那件事情之后，也不知道多久了，他多久没有吃过热腾腾的饭菜。为了躲避追杀，他几乎三餐不定，即使有吃的也只是硬邦邦的干粮。

    “呵呵，这也有小乌的功劳啊，如果不是他总是喜欢到处抓新的材料，我也做不出这么些美食。”轻轻的喝了一口皱，王淡定笑着看了眼身边的弟弟。

    “抓？”蓝染看了看自己手中的碗，那洁白的粥像是牛奶一样，但是他却知道这白粥有着怎样的鲜美。可问题是“虚圈有什么东西可以抓的吗？还能够用来做食材？”

    “啊咧，你不知道吗，刚才不是还在问。”眨巴着眼睛，王淡定上下看着蓝染。

    “。。。那个不会。。。。。。”蓝染不傻，他一下就听出了蹊跷。看着手里这碗如同牛奶一样洁白的粥，他一时间傻了。

    “这是用亚丘卡斯的肉熬了一个上午才弄好的，里面还放了一些其他用来做调料的虚圈生物。。。。”

    接下来的话王淡定不用说了，蓝染已经丢下手中的碗，飞奔到洞口开始大吐特吐起来。

    乌尔奇奥拉看了看自己的碗，再看了看被蓝染丢下的碗，眼中满是不解和愤怒。

    “哥哥，他太过分了，这可是你花了一个早上才熬好的！”乌尔奇奥拉暴怒的站起身，却小心翼翼的护着手里的大碗。每一次，只要是哥哥做的东西，他哪次不是一口气吃完，哪舍得扔掉，这个该死的死神。。。。。

    “好了小乌，以后不给他吃就是了。”站起身安抚着发怒的弟弟，王淡定的脸憋成了粉红色。他真的不是故意的，绝对不是故意的，肯定不是故意的。

    “哼。”乌尔奇奥拉怒气未消，但是看哥哥的样子也知道不希望他继续发火。没办法，他只好乖乖的坐下，顺便抱住娇小的哥哥，以求心理安慰。

    五分钟后，蓝染几乎虚脱的走了回来。一看到洞内的那个大锅，他赶紧捂住自己的嘴，脸色难看的躲到一边去。

    “你们。。。。竟然吃这个！？”看向几乎连体婴般的两虚，蓝染觉得自己没死真是不幸。

    “在虚圈，不吃虚那吃什么？”王淡定挑眉，一边梳理着乌尔奇奥拉手臂上的绒毛，一边语气淡淡的反问道。

    “我。。。。”蓝染说不出什么了，因为王淡定的话是实话。虚是靠吞噬同伴而进化，这在真央的时候他就被告知过。只是，从来没有亲眼看过，还是有些难以接受。而且就算是吃，一般的虚也只是单纯的咬一口吧，哪像面前的这两个。

    “好了，如果想吃其他东西，你可以自己做。我定期会去现世一次，每次都会带很多食材回来，今天也正好因为上次的食材吃完了，这才让小乌抓的亚丘卡斯。”看到蓝染几乎变成绿色的脸，王淡定轻声笑了起来，然后大慈大悲的放过了他。其实说起来，逗弄未来的BOSS是真的很好玩的。

    “我知道了，非常感谢。”蓝染脸色微微好了一些，然后礼貌的道谢。

    “不用了。不过，你是否能够告诉我，为什么你的同伴会追杀你呢？”

    “那些不是我的同伴，我是个小贵族家的继承人，可是我下面还有一个弟弟，所以你知道的。”蓝染一说起这件事情，就无奈的叹息了一声，温和的脸上闪现一抹悲伤的神色。

    撇了撇嘴，王淡定转过身去不看蓝染。虽然不确定蓝染小时候是啥样子，但是能够变成未来的大BOSS，想来小时候也不是善茬。装模作样的，真以为他是白痴啊。

    “那你什么时候回去？”拨弄着乌尔奇奥拉的黑色绒毛，王淡定表情淡漠的问道。

    “等我到觉得合适的时候，以后还需要摆脱您了。”蓝染跪坐着弯腰，暗自隐下信中的仇恨。他知道，现在如此弱小的自己根本什么也做不到，他必须强大起来，等到强大的那天也就是他回归尸魂界的时候。不过在此之前，他需要面前的这个人帮助。

    “明白了，你就住下吧。”王淡定点头，以后他还需要蓝染保护小乌。虽说在剧情中，小乌被那颗烂草莓所杀，但是如果自己事先嘱咐，想来是不会有什么问题的。

    “真是麻烦您了。”蓝染低头，心中大大的松了口气。

    “没什么麻烦的，以后我们所有的一日三餐全部都由你包了，就用这个换吧。”淡淡的，王淡定摆了摆手，完全不在乎脸色瞬间黑到底的蓝染。其实啊，他是个懒人的说，不喜欢做饭的。

    “。。。好的。”蓝染抽了抽嘴角，那个油盐酱醋什么的，希望他的鼻子不会骗人。 


  第77章

 手拿锅铲身穿围裙，蓝染顶着一张黑脸，嘴角抽搐的看着坐在石桌变的两兄弟。

    乌尔奇奥拉抓着勺子，瞪着纯净的大眼睛看着以一种扭曲的姿态从勺子里慢慢滑落的半凝固体。

    “黑的。”很是平静的，乌尔奇奥拉看向蓝染，只是有些疑惑的说道。在他的认识里，食物的色泽应该是诱人的，虽然他也是黑的，但是不代表他想吃黑的那么彻底的食物。而且，这东西吃下去，他不会翘掉吧？

    “你是把糖当成盐了吧。”吐着舌头，王淡定有些纠结那味道，可真是恶心。谁说温和腹黑的大BOSS是全能的，简直就是害人不浅啊。

    “您的盐太细了，所以我有些分不清。”蓝染轻笑着，白净的脸上升起一抹窘迫。他是个贵族少爷啊，怎么可能知道糖和盐的区别。

    “我就分得清楚。”眨巴着眼睛，乌尔奇奥拉不予余力的打击着这个□自己和哥哥之间的男人。

    “要是实在分不清楚，用舌头尝尝不就行了。”叹气，他从来没有想过，蓝染这样会伪装的人，竟然不会做饭，这可是老好人的最基础技能。

    “我看装那些调料的盒子都有些特别，所以一时不舍得碰。。。”说道这里，蓝染又抽了。谁会用虚的面具和头骨装东西的，而且还有一个是昨天他亲眼看到他们吃掉的一个亚丘卡斯。

    “知道了，下次我不会把装调料的盒子扔掉的。原本我以为，用那些东西装很有特色。”捂着嘴，王淡定看着桌上黑漆漆的一片食物，无奈的妥协了。

    “哥哥，今天的早饭怎么办？”乌尔奇奥拉插着盘子里黑漆漆的东西，一边搅动着，一边有气无力的问道。

    “今天小乌就用虚将就一下吧，我会教小介做饭的。”拍了拍身边弟弟的手臂，王淡定疼爱的安慰着。他是知道的，这么多年了，小乌早就习惯早上吃煮熟的早饭。不过现在蓝染在这里，怎么着也不能浪费的人才。

    “好吧，不过中午我要吃哥哥做的烤肉。”乌尔奇奥拉点头，他是不会让哥哥为难的。而且，看蓝染受憋，他其实也觉得挺有意思的。

    “好，小乌想吃我就做。”王淡定轻笑着点头答应，对于乌尔奇奥拉对自己越来越依赖，他其实还是有些担心的。毕竟，他随时都有可能离开。而小乌也停滞在亚丘卡斯级别太久了，他怕自己离开的时候，小乌还没有进化，那问题就大了。

    “哥哥，我出去了。”用手帕擦了擦自己的爪子，乌尔奇奥拉乖巧的就像是普通人家的孩子一样。

    “嗯，别玩得太远了。”抬起头亲吻一下乌尔奇奥拉低下来的的脸，王淡定用手梳着他手臂上的绒毛应着。

    蓝染静静的看着这两兄弟之间的交流，先不说在尸魂界的贵族之间没这样的，就是在虚圈，这样的关系也真是稀少到可能只有这么一对。他有些不明白，为什么泉奈这样强悍的虚会一直陪在一个亚丘卡斯身边。而且，据他观察，乌尔奇奥拉的进化几乎停滞，再这样下去会发生事情很难说。

    “你在想什么？”送走乌尔奇奥拉之后，王淡定发现蓝染竟然在发呆，这可真是难得的一幕。也许，等以后蓝染成为BOSS之后，这样的情况就根本看不到了。

    “你弟弟他。。。”

    “不用说了，我知道你在想什么。”抬手打断蓝染的话，凭他的智商，自然是不可能看不出自己心中所担忧的事情。

    “那么你是怎么想的，陪在一个没有进化可能的亚丘卡斯身边？”蓝染很是不解，这样影响自己前进的负累，为什么他就不能放弃呢。

    “小乌是我唯一的弟弟，是唯一！”重音说出那两个字，王淡定抬头看着高大的蓝染。虽然现在的蓝染还很稚嫩，但是言辞之间的残酷却是清晰可见。而且，不管小乌是否能够进化，对他来说没什么不同。

    “你们没有血缘关系，这个我知道。虚在出生的时候，前生的一切早就忘记了。”

    “那又怎样？”王淡定轻轻挑眉“只要是我承认之人，就是我心中之人。小乌性格单纯，比之其他的虚更加纯净，我喜欢他，所以他就是我的弟弟，这样就够了。”

    “你，我都不知道该怎么说了。”蓝染皱眉，他从未见过这样单纯的感情。

    “那就什么都别说，在小乌面前也不准提。”瞪了一眼蓝染，王淡定一把夺下他手中的锅铲。“现在开始学习做饭吧，别总是弄糟了，小乌可是喜欢熟食的。”

    “好吧。”蓝染无奈的点头，拉扯着身上的围裙跟着走向厨房。

    同一时间另一边，乌尔奇奥拉正蹲在一棵石英树的树干上。他冷着脸低头看着下面的大虚群，碧绿的眼睛里闪过一抹艳红，但是很快隐匿。

    “哥哥，我好饿。”捂着自己的肚子，乌尔奇奥拉抬起头看向天空，声音沙哑的呢喃着。

    下一刻，他猛地扑向大虚群，嘴中的獠牙瞬间伸长，一口狠狠的咬在了一头大虚的身上。

    血奔涌而出，乌尔奇奥拉用力的吸吮着，丝毫不管那些喷出来的血弄脏自己的身体。在打斗和挣扎中，他快速松开獠牙，急速后退停在一块大石上。微微喘息着，乌尔奇奥拉用爪子擦去嘴角的血迹，却是依旧紧紧的捂着自己的肚子。

    “哥哥，好饿，为什么吃不饱。。。。”喉咙里咕噜着，乌尔奇奥拉半趴在地上，全身开始颤抖起来。

    原本准备逃开的大虚群看到他这样，却马上停了下来。他们围着他，口中发出兴奋的怒吼声。

    乌尔奇奥拉抬起头看着数量众多的大虚，嘴角勾起一抹苦笑。

    哥哥，对不起。。。。。。。

    王淡定突然抬起头，紧皱着眉头看向外面。

    “怎么了？”蓝染看了看架子上烤的正好的烤肉，有些不解的看向突然停下动作的王淡定。

    “。。。小乌。”王淡定没有理会蓝染，心中升起了一阵狂跳的不安。

    没有多想，丢下手中的烤肉，他全速冲了出去。

    蓝染只觉得眼前一花，反应过来的时候哪还有那个人的身影。

    王淡定从没有这么快过，他飞驰而过的地方都是扬起了狂烈的沙暴。四周的石英树连根拔起，随着白沙一起打在周围的虚身上，都是一触即死。瞬间，各种哀号响彻千里，地上的白沙河石英树全部粉碎。

    当王淡定好不容易找到乌尔奇奥拉的时候，他正被大量的大虚和亚丘卡斯围绕着。原本黑亮的绒毛已经杂乱不堪，碧绿的大眼睛没有一丝情绪的仰看着天空，对四周随时要吃了他的虚们视而不见。

    瞬间，王淡定原本就绯红的眼睛仿佛翻涌起无边的血海。乌尔奇奥拉的四肢都已经折断，躯体上遍布了各种伤口，大量的鲜血铺洒在细白的沙地里，晕出大片明红。

    乌尔奇奥拉平静的看着即将咬断自己脖子的那张脸，随后微微歪头仿佛在回忆着什么。

    “哥哥。。。。”张嘴轻唤着，乌尔奇奥拉知道哥哥不在这里。可是呢，身体里的悸动越来越强，他怕自己忍不住。所以啊，还是自己解决的比较好。

    “小乌！”即使隔着这么远，王淡定还是听到了乌尔奇奥拉那声留恋的呼唤。如同悲鸣一般，他快速冲了过去，只想挡住那即将咬断自己弟弟脖子的亚丘卡斯。

    乌尔奇奥拉眨了眨眼，忍着剧痛转过头看向那边。随后，他猛地瞪大双眼，看着朝自己冲过来的哥哥。一抹满足的微笑在唇边绽放，总算是能够见最后一面了吧。

    自从进入虚圈以来，王淡定从未真正使用过自己的能力。不是他不用，而是为了隐藏自己，他一直都在封锁自己的气息。而且有乌尔奇奥拉在，这些虚也用不着他出手。今天，这是他头一次解放自己被压抑的灵压，狂暴的气息瞬间就撕破了大虚的包围圈。无数水晶奔涌而出，围绕着天空和大虚群肆虐着。

    眼中的金莲急速开合着，王淡定冰冷着脸，纤细的手掌直接把挡在自己身前的虚撕成两半。一路过去，留下大堆的尸体和浸湿白沙的鲜血。

    乌尔奇奥拉瞪大双眼，看着那被晶莹的水晶包围着，犹如帝王一样的哥哥。原来，他的哥哥这么强啊，比他想象的还要恐怖。无意识的，他挣扎着想要抬起已经断掉的手，颤抖着想要去触碰。

    下一刻，王淡定出现在他的身边，满是鲜血手紧紧的握住他的。

    “小乌，没事了，哥哥在这里，别怕。”双手微微颤抖，王淡定跪坐在乌尔奇奥拉残破的身体旁边，指挥着水晶快速的钻进他的身体里。

    “我不怕。”乌尔奇奥拉睁着单纯的绿色眼睛，纯净的如同宝石一样的瞳孔内映照着王淡定的脸，深深的看着。

    “先忍忍，哥哥马上就治好你的伤。”抚摸着乌尔奇奥拉的脸颊，王淡定俯身看着他，强逼着自己勾起一个苦涩的微笑。

    “哥哥，你这样笑一点也不好看。”乌尔奇奥拉微微皱起眉头，不满的说道。“而且，哥哥，我不疼的。”

    “乱说话，都伤成这样了还不疼，你因为自己是石头做的！”低头看着乌尔奇奥拉胸前的一道巨大的伤口，王淡定声音有些嘶哑的骂道。

    “哥哥，别救我了。”乌尔奇奥拉抬起刚刚被治好的手，紧紧的握住王淡定的手腕。“我被咬了，不可能再进化，所以别救我了，这是浪费。”

    “混账话！”暴怒的看着乌尔奇奥拉，王淡定紧抿着双唇颤抖着。“小乌是我唯一的弟弟，就算你不能进化也没关系。哥哥会一直保护你，所以别说那种话。”

    “可是我不想呢，成为哥哥的拖累，这种感觉可真不好。”乌尔奇奥拉顽固的摇头，死活不肯放开王淡定的手。他知道的，自己这样停止进化的虚，到最后都没有好下场。他的哥哥这样的强大，如果他活着，只会使哥哥的拖累，他不想这样。

    “再乱说，信不信我揍你啊！”王淡定气极，不管乌尔奇奥拉的挣扎，强行给他治疗身上的伤口。

    “哥哥，不能进化对于虚来说，是很痛苦的事情。哥哥也知道不是吗，所以别救我。”

    “我只知道，看着自己的弟弟不救，那我会一辈子心存不安和懊悔。而且，小乌还不一定不能进化，所以给哥哥一点时间，会有办法的。”

    “哥哥骗人，虚圈从来没有那样的先例。”乌尔奇奥拉皱起眉头，却无法阻止自己的哥哥。他还是太弱了，和哥哥比起来什么也不是。

    “哥哥没骗人，哥哥什么时候骗过小乌。”王淡定轻笑，努力的安抚着不肯活下去的弟弟。他不是傻子，怎么看不出来今天的一切都有问题，而且活下去是虚的的本能，而小乌今天的一举一动都太过于不正常了。

    当蓝染赶到的时候，看到的就是这样的一幕。他从来没有见过这么美丽的景色，在雪白的沙地里，周围围满了死去的尸体和大量的鲜血。可是就是在这样残酷的地狱之中，那漫天的水晶却是如此的纯净。它们围绕着那两个人，温柔的不似开始那样凶残。

    原来，这个人形虚是这样的强大。只是他一直都在压抑自己，这才造成所有人看到他时都因为他很弱的假象。而且，据蓝染现有的大量知识里，从未有过这样的记载。虚会使用一种和死神有些相似的攻击手段，但是却没有斩魂刀。虚弹的表现方式也是一种很黑暗的破坏感，而不是这种充满生命力的纯净。这个人，他到底是不是虚？

    没过一会，乌尔奇奥拉身上的伤就已经完全治疗好。他猛地站起身，倒退了几步避开王淡定。绿色的眼睛里满是挣扎和不安，他努力的抱住自己蜷缩在废墟中。

    “小乌，你怎么了？”王淡定一惊，不明白自己的弟弟是怎么了。

    “别过来，都说了别救我了，哥哥是坏人！”乌尔奇奥拉把头埋在手弯里，全身颤抖的嘶喊着。

    “小乌。。。。”王淡定瞬间僵住身体，不知道该怎么反应。

    “他应该是处在进化顶端，因为无法打破契机所以才这样。要知道，即使被咬了，但是那种本能产生的吞噬感却不会消失，反而会越加严重。”蓝染适时的走过去，站在王淡定的身边说道。

    “你这话什么意思？”王淡定有些不解，先不说前世的时候没人教过他虚的知识。就算是在死神的剧情里，也没有讲述的那么详细。

    “我的意思是，他一直都在忍耐，忍耐那种想要吃了你的本能。”弯腰，蓝染看着眼前这个秀气的虚，语气微微低沉的说道。

    “。。你是说，小乌打破进化的契机就是吃了我？”王淡定猛地一惊，瞪大眼睛看着蓝染。

    蓝染轻笑，淡淡的点头。他倒是想要看看，这个人到底会怎么做。

    王淡定低下头，看向远处远远避开自己的乌尔奇奥拉，嘴角扯出一个苦笑。他抬脚向前走去，不顾乌尔奇奥拉的退避和叫喊。

    “你想怎么做？”蓝染跟着他，语气淡淡的问道。

    “怎么做呢。”王淡定轻吟，抬起头看了看天空。“我的弟弟饿了，事情就是这么简单。”

    说着，王淡定慢慢的解开自己的腰带，一点点的拉开衣领。雪白的锁骨和圆润的肩头快速暴露了出来，而心脏处的那个虚洞也出现在了蓝染的视线里。

    向前走着，王淡定慢慢的拉开了自己厚重的衣衫，大片雪白的背部暴露在空气了。厚实的衣袖堪堪挂在手弯上，拖拽着松垮的衣服走向害怕的发抖的乌尔奇奥拉。

    “小乌，来，你不是饿了吗？”抬起手，王淡定抬头看着紧抱着头不敢睁眼的乌尔奇奥拉，语气温柔的诱哄着。

    “不要，走开！”乌尔奇奥拉向后缩了缩身体，声音都在发抖。“哥哥，别逼我！”

    “呐，小乌不用怕哦。哥哥啊，是很强的。以前也用自己的血养大过一个孩子，所以不会出事的。”王淡定高抬起双手，抓住乌尔奇奥拉交缠在一起的手臂，想要拉开。

    “哥哥骗人，虚不能被咬，一旦被其他的虚吞噬了自己的血，就别想再进化了。我知道，哥哥在骗我！”反抗着，乌尔奇奥拉呜咽着，喉咙里发出嘶哑的咔咔声。他在忍耐，这样痛苦的忍耐着。那熟悉的味道就在身边，那每天要命的诱惑他的鲜血就在这里。可是他不能，那是哥哥啊。。。。

    “哥哥没有骗小乌哦，是真的，不会有事的。”王淡定没去管再次下滑的衣服，而是努力的安抚着不安的乌尔奇奥拉。其实他也不确定，但是及时停留这里也没关系，他已经足够强大了。

    “哥哥。。。”乌尔奇奥拉咕噜着，惨白的獠牙不受控制的从嘴里伸了出来。他还在挣扎，可是身后的大石却挡住了他的去路。

    “来，好孩子，没事的。”挤进乌尔奇奥拉的手弯里，王淡定揽住他的脖子，把自己雪白的脖颈放在了他的嘴边。

    手指抽搐着，乌尔奇奥拉发出了害怕的呜咽声，但是还是不受控制的紧紧的抱住了王淡定的身体。


  第78章

黑色锋利的指甲用力的划过王淡定线条优美的脊背，留下一道道细细的血痕。乌尔奇奥拉颤抖着，张开了伸出獠牙的嘴，在一声抽噎声中狠狠的咬在了王淡定的脖子和肩膀上。

    王淡定呻吟着仰起头，用力的抱住怀中的脑袋。那刺入体内的獠牙，仿佛抽水泵一样用力的吸取着他的鲜血。其实并不是很疼的，比起当初肢解自己时的疼痛，这件事就是被蚊子要一下而已。只是，怀中的人那样颤抖着，却是让他不忍和心疼。

    蓝染站在那里，震惊的看着眼前的一幕。虚圈微微苍白的光线照射在那人裸露的后背上，反射出一层柔和的光芒。那细腻的肌肤上，没有任何的瑕疵，就像是上好的汉白玉。那后仰起的后背线条是如此的美丽，简直就不像是虚应该有的姿态。而真正让他震惊的却是，这个虚的包容和付出。他是不确定这样被咬以后，这个虚会不会停止进化。但是就这样没有丝毫犹豫，完全无遮拦的献上自己的姿态，却是让他难以相信。这里是虚圈啊，怎么会有这样的人。。。

    乌尔奇奥拉的手臂越收越紧，王淡定被迫努力的仰起头，身体仰成一个极为美丽的弧度。轻微的呻吟着，他的视线开始模糊。其实他很想说的，小乌你喝多了。。。。

    在一阵晕眩之后，王淡定彻底晕了过去。乌尔奇奥拉不知所措的抱着他，急的都快要哭了。

    “他只是晕过去了，你吸血吸得有些过量。”蓝染走过去，看着乌尔奇奥拉怀中脸色苍白的人，轻声说着。

    “对不起，我不是故意的。”盘坐下来，乌尔奇奥拉把王淡定护在怀中，小心的为他穿好衣服。

    “我们还是找个地方休息吧，这里死去的虚太多了，过不了多久就会引来更多的虚。”蓝染看了看四周，脱下身上的外袍，递给乌尔奇奥拉。

    “我知道一个地方，那是我和哥哥的家。”乌尔奇奥拉微微考虑了一会，接过蓝染的衣服裹在王淡定身上，然后站起身说道。

    蓝染点头，一边警惕着四周，一边跟在乌尔奇奥拉身后飞奔着。

    昏暗的室内，一张简朴的大床上。王淡定静静的沉睡着，他身上的衣服早就被乌尔奇奥拉换掉了，只穿着一身单薄的睡衣躺在被子里。室内非常的安静，安静到他的每一次呼吸都清晰可闻。不知道过了多久，在一声微弱的轻吟中，他缓缓的睁开了双眼，疑惑的看着四周。

    “小乌。。。”下意识的，王淡定一醒过来就呼唤着闹变扭的弟弟。他的头还有些晕，视线也有些模糊。

    一直蹲在床边的乌尔奇奥拉眼睛猛地一亮，扒拉着两只爪子紧紧的握住那只抬起的手。

    “哥哥！”

    “没事了吧？”装过头，王淡定视线有些模糊的看着蹲在床边的乌尔奇奥拉，有些不放心的问道。

    “没事了，可是，对不起，哥哥。如果不是为了我，哥哥也不会这样。”乌尔奇奥拉耸拉着脑袋，碧绿的眼中满是懊悔。

    “没关系，我说了被咬对我也没影响。”王淡定说着坐起有些疲软的身体，靠在乌尔奇奥拉的怀里。

    “哥哥，你饿不饿，都两天没吃东西了。”乌尔奇奥拉担心的看着虚弱的哥哥，有些紧张的问道。

    “没事，只是还有些晕，养几天就好了。”轻轻摇头，王淡定抬手摸了摸乌尔奇奥拉的脸颊，确定他没事后才算是松了口气。

    “哥哥，我咬疼你了吗？”收缩着指甲，乌尔奇奥拉小心翼翼的摸着那已经完全愈合的肩膀。他从来没有想过，自己会那么狠的要自己的哥哥。

    “没有，小乌难道是蚊子？为什么我只觉得被叮了一下呢，真是奇怪啊！”轻笑着，王淡定觉得自己稍微好了有些，就开始开玩笑。

    “我不是蚊子。。。”乌尔奇奥拉挪动了一下身体，呐呐的反驳着。

    “啊，小乌不是蚊子啊。”王淡定探手摸着自己的脖子和肩膀“可是为什么我觉得好痒呢？”

    “哥哥。。。。”乌尔奇奥拉无奈，反正他说不过哥哥。

    “好了，不逗你了。”轻轻的呼了口气，王淡定拍了拍乌尔奇奥拉的手臂。“小介呢？”

    “在外面研究调料和食材呢，我这两天都是吃的虚，他都被自己做的食物给打败了。”说起蓝染，乌尔奇奥拉无奈的叹了口气。想来，他自己也被那种可怕的食物给吓到了。

    “好吧，抱我出去，我现在还晕着呢。”搂住乌尔奇奥拉的脖子，王淡定无奈的说道。他现在真的是很晕啊，小乌也吸得太多了些。

    “不再多睡会？”

    “不了，越睡越晕。”轻轻的靠在乌尔奇奥拉的肩膀上，王淡定叹气说道。

    想了想，乌尔奇奥拉拿过床边的外套裹在王淡定的身上，然后轻松的抱着他离开了卧室。

    另一边，蓝染正严肃的看着眼前的东西，考虑着怎么处理它们。那个，小烤鱼难道要用赤火炮来烤？可是不会糊吗？还有，天妇罗难道不是用拳头打出来的，要不然以前吃过的怎么那么劲道？那个瓶子里的东西不是盐也不是糖，而且味道瑟瑟的，到底是什么东西？

    王淡定一出来，看到的就是蓝染正在和调料较劲的样子。说实在的，要不是现在的蓝染还是个少年摸样，他真的会笑喷的。

    “我说，别摇了，再摇也要不出馒头来。”看着正在使劲摇晃装着碱的瓶子的蓝染，王淡定轻轻的咳嗽了一声，然后闷笑着开口道。

    “这个是用来做馒头的？”蓝染不解的看着手中的瓶子，怎么也想不到这里满味道瑟瑟的东西是怎么做馒头的。

    “用处很多，最基本就是用来做馒头的。”王淡定任由乌尔奇奥拉把自己放在软椅上，看着蓝染无奈道。

    “。。对了，你已经恢复了？”蓝染无语的放下瓶子，扯了扯身上的围裙看着他问道。

    “差不多了。”王淡定点头“等我完全恢复以后，再好好教你怎么料理食物吧。”

    “不急，反正我有的是时间。”蓝染温和的笑着，一脸轻松的坐在了王淡定的对面。

    “那倒是。”王淡定淡淡的点头，他对蓝染家族的事情没兴趣。

    看着对话的两人，乌尔奇奥拉安静的蹲坐在一边。也不知道怎么了，他感觉自己的身体怪怪的。原本因为担心哥哥，他一直压抑着，而现在心一放下来，就再也难以忍受那种感觉。

    “哥哥。。。”难受的仿佛想扒了自己的皮，乌尔奇奥拉跪坐起身，爪子伸过去抓住自己哥哥的手臂。

    “怎么了，小乌？”转过头，王淡定疑惑的看着他。随后，被他那全身颤抖的样子给吓到了。

    “好难受。。。”乌尔奇奥拉抬起手，用力的抓挠着自己的身体，大块大块的黑色皮毛被扯了下来。

    王淡定一惊，快速的从椅子上站了起来，蹲下身抱住他颤抖的身体。

    “怎么回事，你哪难受？”捧住乌尔奇奥拉瑟瑟发抖的脸，王淡定看着他焦急的问道。

    “不。。不知道。。。。”乌尔奇奥拉用力的抱住喜爱的哥哥，说着却是越来越不耐，焦躁的拉扯自己的皮毛。“哥哥。。。”

    “小心，别伤了自己！”王淡定抓住乌尔奇奥拉的双手，也是满脸的焦急。他就不明白了，不是刚才还好好的吗，怎么一转眼就又出问题了。

    “怕是要进化了，这也太奇怪了些。”蓝染蹲在一边，仔细的查看着，然后得出一个让他惊诧的答案。


  第79章

“我明白了。”王淡定显示惊讶了一下，然后马上想起了自己血液的特殊性。

    “什么？”蓝染不解的看着他“你明白了什么？”

    “先不说那些。”王淡定没有回答的意思，他低头看着紧抱着自己不放，全身不停发抖的乌尔奇奥拉。

    “哥哥。。。”乌尔奇奥拉虽然难受，但是他的神智还是清醒的。听到蓝染的话，他瞪大了双眼，眼中满是幸喜和激动。

    “很快就会好的，别害怕。”跪坐在地上，王淡定抱住乌尔奇奥拉的头，让他靠在自己的怀里，语气温柔的呢喃着。

    “我知道，可是真的很谢谢哥哥，要不是哥哥。。。。”乌尔奇奥拉喘息着，绿宝石样的眼睛仿佛蒙上了一层水雾。他紧紧的环抱着那纤细的腰肢，靠在那熟悉的怀抱中轻轻的微笑了一下。

    接下来的话乌尔奇奥拉没有说下去，他的进化已经到了紧要关头。全身的灵子极为混乱，都在用一种可怕的速度进行重组。

    在蓝染和王淡定的注视下，一层厚实的光罩包裹住了乌尔奇奥拉全身。他全身所有的灵压都瞬间消失的一点踪影都没有，这是瓦史托德在进化时的自我保护机制，可以防止其他虚的打扰。光罩内时不时的发出强忍的闷哼声，隐隐约约可以看到形态在急速变化的乌尔奇奥拉挣扎着。王淡定不语，只是用自己的双手紧抱住光罩的一头，手心中钻出几块水晶，小心翼翼的渗透进去。

    蓝染惊奇的看着他的作为，慢慢的开始对那些水晶产生疑惑。乌尔奇奥拉无法进化这是他一开始就知道的，但是在吸过泉奈的血以后，很明显并且快速的进入了进化。而泉奈的级别，即使是他这个博览群书的人也看不出来。而且，即使是真的有人形虚，可是也没未听说过像他那样完美的。如果不是胸口的那个虚洞，甚至从一开始他就在怀疑泉奈是虚的可信度。至于面具，蓝染看了看泉奈额头上那个精美的如同额饰一样的东西，怎么也不觉得有哪个虚的面具能长得这么漂亮的。

    至今为止，所有虚的级别他都知道。唯一只有一个，也就是那一个，传说中的存在。。。。

    蓝染为自己的猜测震惊到，他无意识的握紧双手，紧盯着正在配合乌尔奇奥拉进化的泉奈。如果真的是，如果真的是的话，那么他。。。。。

    同一时间，王淡定并不知道蓝染的心里在想着什么。他凝视着怀中的乌尔奇奥拉，小心翼翼的输入自己的力量。如果这真的能够让乌尔奇奥拉打破瓶颈进化的话，那么也可以让他进化后更加的强大。

    随着时间的流逝，蓝染都已经站不住，直接坐在了旁边的沙发上。而王淡定却还在不停的输入自己的力量，乌尔奇奥拉的进化出人意料的花时间。一般情况下，为了生存，虚的进化非常快，有些甚至是一瞬间就完成了。而乌尔奇奥拉则不同，由于王淡定的力量不停供应，并且知道有人保护自己，他的身体也就放弃了快速进化的渠道，开始慢慢的吸收那些被灌输进来的能量，可想，等他完全进化完的时候，其强悍绝对超过一半的瓦史托德。

    “咔咔咔。。。”

    蓝染猛地站起身，站在王淡定的身边，和他一起紧张的盯着开始碎裂的光罩。算算时间，都已经过去了几乎十个小时，这一次的进化绝对可以载入虚圈的史册，如果真的有的话。

    乌尔奇奥拉挣扎着，他的身体已经无法吸收那些熟悉和温和的能量了，所以他必须出去。无法想象，那可怕的痛苦他是怎么熬下来的，也许是因为那个始终不曾离开的怀抱，也许是脑中那些让他留恋的记忆。但是有一点却是很确定的，他不想离开哥哥，那个疼爱他的纤瘦男子。

    终于，在一阵噼里啪啦声之后。乌尔奇奥拉大喘着气，手脚发软的趴在地上，他的身上满是液体，一滴滴的顺着他的头发和身体线条滴落在地上，整个身体光裸的暴露在空气里。他下意识的抬起头，焦急的寻找着那个人。

    “哥哥！”乌尔奇奥拉抬起手，紧紧地住着那人的手，眼中满是眷恋。

    “小乌果然是最棒的哦，很漂亮呢。”收起呆愣的表情，王淡定脱下身上的外套，紧紧的包裹住身体**的弟弟。他怎么也没想到，进化中的乌尔奇奥拉会直接跳过瓦史托德，竟然直接破面化了。但是这都不是最重要的，最重要的是，他终于可以放心了，即使离开小乌，他也能够很好的保护自己。

    蓝染看着被王淡定抱起来的乌尔奇奥拉，他从未见过这样的进化。那到底是什么，为什么乌尔奇奥拉的怀里还有一把刀？

    “泉奈，乌尔奇奥拉他。。。。”

    “我知道，这是虚的死神化。”王淡定知道蓝染在惊讶什么，他也没有隐瞒的意思，反正总有一天蓝染会知道的，早晚有什么区别。

    “哥哥，这是我的刀？”乌尔奇奥拉靠在哥哥的怀里，不管身上粘稠的液体，好奇的拿起怀中的斩魂刀晃了晃。

    “是的，我可爱的弟弟。”王淡定轻笑，伸手擦去乌尔奇奥拉光滑的脸蛋上的液体，然后看向他手中的刀。“你是独一无二的，也是第一个，第一个成为破面的大虚。从今天开始，你就将不是普通的虚，你是虚圈顶级的存在。拿好你的刀，他将是你一生的伙伴和战友。”

    “破面？”乌尔奇奥拉不懂的看着自己的哥哥，他从未听说过有这样的级别。

    “是的，虚的死神化就是破面。”王淡定点头，手指轻轻的摩挲着乌尔奇奥拉带着独特泪痕的脸颊。

    “那么，死神也能够虚化吗？”蓝染趁机问道，他可是很好奇，这一切简直闻所未闻。

    “当然。”王淡定侧头看向蓝染“灵魂没有区别，只是表现方式不同而已。所以虚可以死神化，而死神也可以虚化。虚的死神化叫破面，而死神的虚化叫假面。两者虽有所不同，但是相同的是，他们都是处在死神和虚之间的产物。同时，他们也融合了两者的能力，变得非常的强大，这不是一家一等于几就能说清楚的。”

    “你是怎么知道这一切的，这些在尸魂界的隐秘文库中都没有任何记载。”蓝染暗自压下心中的震惊，有些不解的看着眼前独特的虚。

    “我知道，因为我知道。”白了眼蓝染，王淡定扶着乌尔奇奥拉站了起来。

    “哥哥，这种感觉好奇怪，我变矮了。”抬手测了测自己的身高，乌尔奇奥拉微微低头对王淡定说道。

    “不是你变矮了，而是你变强了。”无奈轻笑，小乌果然还是不够成熟。

    “可是这样抱哥哥就不方便了，手好短。”看着自己的手臂，乌尔奇奥拉想起以前哥哥坐在自己怀里的样子，不禁丧气的说道。

    “没关系，以后小乌还可以背着哥哥啊，你的力气又没小。”拍了拍自家弟弟的脑袋，揉了揉那黑发，王淡定满意的点头，果然很舒服啊。

    “哦，这样就好。”乌尔奇奥拉点头，松了口气似的。

    “现在去洗澡吧，我给你准备衣服。”看了看乌尔奇奥拉那一身的粘液，王淡定想了想后说道。

    “为什么一定要穿衣服，哥哥穿衣服就行动不便的。”

    “不穿衣服，难道你想裸奔啊？”抽了抽嘴角，王淡定有些无语的摸了摸乌尔奇奥拉的脑门子，没发烧啊。

    “可是以前我不是一直都在裸奔吗？”歪着头，乌尔奇奥拉不解的皱起了眉头。想想从前，他是真的没穿过这个所谓的衣服，为什么现在就一定要穿？

    “小乌。。。”有气无力的，王淡定推着他，把他塞进了浴室。

    “你真的是。。。。”蓝染看着脸色有些不好的王淡定“辛苦了。”有这样白的弟弟，可不是一天两天能够教好的。

    “这就是乐趣，懂不懂？”王淡定狠瞪了眼蓝染，他在心里想着什么，他还能不清楚。


  第80章

费了九牛二虎之力，王淡定终于让乌尔奇奥拉乖乖的把衣服穿好。而这时他也难得的出了一身薄汗，当初血洗那些禁地的时候他都没有这么累过。

    大厅里，乌尔奇奥拉有些不习惯的拉扯着身上的衣服，而王淡定和蓝染则是钻进了厨房。先不说王淡定都两天没吃了，就是蓝染也对自己的厨艺完全失望，乃至于觉得可怕。

    摆弄着自己的衣服，乌尔奇奥拉怎么都觉得怪怪的，而且为什么带子会绑在自己的手腕上？

    “哥哥，这根带子怎么解不开？”拉扯着手腕上的带子，乌尔奇奥拉求助似地向厨房的方向喊道。

    “叫你别乱碰，现在好了吧！”带着淡淡的无奈，王淡定在围裙上擦着手，从厨房里快步走了出来。

    “可是为什么衣服上有这么多带子，好麻烦，以前我从来不用穿的。”乌尔奇奥拉皱了皱眉头，把自己被缠住的手伸了过去。

    “小乌啊，你的身体可能还有些不适应，以后习惯就好了。”一边解开乌尔奇奥拉手腕上缠住的带子，王淡定语气轻快的说道。

    “真是麻烦。”低头看着哥哥的脸，乌尔奇奥拉无奈的嘟囔着。

    “这是你强大的证明，可要好好习惯才好。”抬头看着乌尔奇奥拉，王淡定欢喜的笑道。

    “这么软软的皮肤，真的比我以前的还要坚硬？”戳了戳自己的手臂，乌尔奇奥拉不满的问道。

    “要不要试试？”拿起一把刀，王淡定虽然是在问，不过手上的刀已经砍了下去。

    乌尔奇奥拉完全没有躲闪的意思，好奇的跟着自家哥哥一起看着被砍过的地方。那里别说是伤口了，连个印子都没有。王淡定的手力有多大先不提，但是他最基本不可能砍不伤一只虚。可想，乌尔奇奥拉的皮肤的确够坚韧的。

    来回搓了搓那块皮肤，乌尔奇奥拉笑了。

    “哥哥的话果然是真的，真好呢，和哥哥一样的肌肤。”乌尔奇奥拉一把抱起王淡定，狠狠的在他的脸上亲了一口。

    “小乌！”捂着自己的脸，王淡定抓着那把已经卷刃的菜刀，转身就跑进了厨房。

    乌尔奇奥拉有些不解的摇头，他做了什么吗？

    蓝染奇怪的看着跑出去又跑进来的王淡定，看着他用手都捂不住的通红脸蛋，脑门子上挂起了好几个问好。

    “你怎么了？”

    “没没没事！”王淡定几乎跳起来，然后马上意识到自己的反应过激了。“没事，只是被小乌吓到了。”

    “哦？”带着不信的神色，蓝染用手拨开王淡定的手指，微微挑眉看着他脸上还没有消下去的红晕。“这就是没事？”

    “你。。。”王淡定的脸更红了，到底是哪个白痴，竟然敢教小乌那个，要是被他抓到，一定要扒了皮煮了！

    “好，我不逗你了。”蓝染轻笑，还带着水渍的手戳了戳王淡定粉嫩的脸颊。“明天的训练加上我吧，总有一天我还是要回去的。”

    气氛一下转到了严肃，王淡定差点适应不能。不过他是谁啊，都不知道转了多少世界了，这个还不算什么。

    “决定了？”抬起头看着蓝染，王淡定重音问道。

    “当然，我可不是好欺负的。”蓝染轻笑，表情温和的几乎腻出水来，怎么看着也和他口中所说的话不符。

    “那么好吧，只要你别怕苦就行。”撇了撇嘴角，王淡定抓起旁边的面粉一把糊在了蓝染的脸上。

    蓝染愣住了，他每有想到在谈论这么严肃的问题时，王淡定竟然会做出这种调皮的事情。不过他也只是愣了一下而已，马上反应过来，抓起旁边的面粉就朝逃跑的王淡定扔去。

    王淡定尖叫着闪避，顺手拿过一边不知道是什么东西也反攻了回去。一时间整个厨房闹腾了起来，简直可以用鸡飞狗跳来比喻。乌尔奇奥拉疑惑的看着厨房的大门，听着哥哥的尖叫和大笑声，完全不明白到底发生了什么。但是下意识的，他用力的撞开了大门冲了进去，迎面就看到一团雪白的东西飞来。

    随着一声轻轻的闷响，压在蓝染身上的王淡定和挣扎中的蓝染同时停下来，他们一起看着正用手擦去脸上面粉的乌尔奇奥拉，然后开怀大笑起来。蓝染的反应快，趁王淡定还在大笑，就这手中的面粉就搓到了他脸上，顺便被他掀翻在地。

    王淡定一下倒在了地上，眼看着蓝染举起一整袋面粉就要砸下来，惊诧的瞪大了眼睛。而就在这时，乌尔奇奥拉一把推开蓝染，拉起王淡定转身就跑。蓝染一下没站稳，整袋面粉都洒在了自己的身上。

    “哥哥，你怎么和蓝染打起来了？”拽着王淡定狂奔，乌尔奇奥拉傻兮兮地的问着。

    “谁说我们打起来了？”王淡定紧跟着乌尔奇奥拉的脚步，一边跑着，却发现自己跑过的地方却留下了一条飘在空中的面粉线，瞬间他自己的额头上就挂上了黑线。

    “可是他想拿东西砸你。”乌尔奇奥拉不解的说道

    “我们只是在闹着玩，你以为哥哥是水做的，面粉就能够砸出问题来？”王淡定翻了个白眼，他也是一时觉得好玩，但是没想到蓝染竟然会反击。想象一个伟大的BOSS和自己玩面粉仗，他自己都觉得扭曲。

    “哦。”虽然还有些不解，但是至少乌尔奇奥拉明白，哥哥和蓝染并没有打起来。“可是哥哥，既然是这样，为什么蓝染还追在后面？”

    “啊？？”王淡定一回头，惊奇的看到蓝染真的追出来了。“他也太小气了吧！”

    蓝染无奈的看着自己身上的面粉，什么时候他还有这个闲心和别人玩闹。即使是在以前，他从小到大都没有这样过。不过现在该想的不是这个，而是追回惹事的那个小笨蛋。厨房里的东西还在煮着呢，他怎么能跑掉。

    好吧，两边人的想法完全不在一个频道。等蓝染好不容易追回王淡定的时候，别说厨房了，整个家里都飘散着一种苦苦的奇怪焦糊气味。无奈之下，王淡定只好用残存的面粉擀了几个饺子，大家凑合着吃了顿算是合口的饭菜。

    第二天清晨，蓝染还在床上睡觉。因为房子里只有两个房间，所以王淡定被赶去和乌尔奇奥拉一起睡了。对此王淡定倒是没觉得怎么样，但就是不爽蓝染抢房间时的理直气壮。为此，当蓝染还处在美妙的睡梦中时，王淡定一脚踢开了房门，一盆水就刷的全部倒在了吓得立起身的蓝染头上。

    “起床了！”一手拿着教鞭，王淡定一脚踩在蓝染床头柜上，趾高气昂的大喊道。

    揉着自己湿漉漉的头发，蓝染上下看着王淡定，嘴角抽搐着却无可奈何。

    “你还没叫我呢，怎么就一盆水这样扑过来？”看着自己还没有睡热乎的被窝，蓝染决定自己要淡定，毕竟身在屋檐下不得不低头啊，特别是这个屋檐还是别人的。

    “以后我会每天为你准备洗脸水的，所以啊，请注意查收！”摇晃着脑袋，王淡定掐着嗓音，学着网站的提示音细声道。

    “你到底想干什么！？”耸拉着还在滴水的头发，蓝染无奈的看着站在眼前的王淡定，他到底什么时候得罪他了？

    “每天早上三点起床，给你一刻钟洗漱吃饭。三点一刻必须到门外报道，我会在那个时候开始训练你和小乌。”啪的一声甩了甩手中的鞭子，王淡定哼了一声，一蹦一跳的转身走了出去。叫你抢我的房间，叫你敢在我面前那么理直气壮，整不死你！

    蓝染的视线跟着王淡定移动，直到大门狠狠的被关上，才掏着被震晕的耳朵爬起来。这时候他才发现，床头柜上放着一个托盘，里面的食物很丰盛。旁边还有一套干净的衣服，整整齐齐的从内到外码放在一边。看着这一切，他笑了起来，然后拿过衣服就直奔浴室。

    一刻钟后，当蓝染面色红润，心情不错的来到大门外的沙地上时，他微微扭曲了一下。

    只见，王淡定整站在乌尔奇奥拉的身边，不听的朝他的碗里加东西。什么饺子啊，前不久见过的油条啊，甚至连猪心炖汤都有了。好吧，他的也挺丰盛的，但是他可没看到叠的和山一样的蒸笼和香味迷人的奶羹。

    “小乌多吃点，你的身体刚刚进化，可要好好补补。”王淡定一脸幸福的看着自家弟弟，手上不停的把桌上的东西夹到他的碗里。

    “哥哥，哥哥我吃不下了，能不能留到中午再吃？”瞪着绿油油水汪汪的大眼睛，乌尔奇奥拉鼓着塞满食物的腮帮子，有些可怜的乞求着。

    “这怎么行呢，小乌绝对不能吃剩下的食物。中午哥哥另有安排，保证食材新鲜，做工精细。”摇着头，王淡定不接受的说道。

    “可是哥哥，吃多了不易活动啊。”捂着自己的胃，乌尔奇奥拉开始为自己的未来担忧。他不会变成大胖子吧，以哥哥这种浇灌法，怕是连大象都成了。

    “那到也是。。”王淡定皱眉，最后无奈的放弃了。“好吧，小乌现在去适应自己的新形态，这些我来处理。”

    “是，哥哥。”乌尔奇奥拉几乎跳起来，啪的一声放下手中的碗，转身瞬间消失的无影无踪。

    王淡定宠溺的笑了笑，拿起一副干净的碗筷，开始吃早饭。

    蓝染看着他，总是有些不解。明明可以一起吃的，可是却偏偏等到乌尔奇奥拉吃完后，自己却吃那些吃剩下的。他有些不理解这个人，这么强大，却又这么奇怪。 


  第81章

  接下来的日子算得上是很平静，蓝染虽然每天生活在水深火热之中，但是好歹不用劳心劳力的去对付那么阴谋诡计。而乌尔奇奥拉也在王淡定精心的教导下快速的成长着，很有向他印象里的那个四刃靠近的趋势。

    转眼间，时间飞逝，一晃就过去了八十余年。这天，王淡定收拾好碗筷，蓝染和乌尔奇奥拉都在浴室里洗澡。

    整理着厨房，王淡定发现，虽然当年说是让蓝染做厨子，不过到头来因为对方的厨艺是在不堪入目，为了小乌的健康，他也只好重新接手。而同时，他不仅仅要每天指导蓝染的修行，甚至还要做他的保姆。想到这个，王淡定都觉得憋屈，但是又无可奈何。蓝染好歹是小乌以后的上司，他还巴望着对方能够在他离开后，好好照顾他唯一的弟弟呢。

    一边想着这些，王淡定已经脱下围裙坐在了大厅里的沙发上。而随着一声轻微的开门声，蓝染头上盖着一块干毛巾，穿着一身简单的浴衣走了出来。他看着坐在沙发上的王淡定，眼角勾起一抹轻笑。

    “又在发呆。”很随意的坐下，蓝染看着王淡定说道。

    “每天无所事事，不发呆我能做什么？”双手托腮，王淡定眼神有些放空的看着一面墙壁。

    “我看你挺忙的啊。”蓝染轻笑，一身轻松的靠在柔软的沙发上，然后僵住了表情。该死的，这个训练到底什么时候才能够停下来，为什么乌尔奇奥拉都没什么事，而他却每天都几乎瘫掉？

    “哎，你真当我是保姆啊。”深深的叹息了一声，他虽然个性懒散，但是好歹是个被从小培养长大的杀手。这样的生活太过于憋闷，他都觉得自己要窒息而死了。也不知道什么时候才能够离开，阿龙到底怎么样了。

    “你。。。”蓝染眯起棕色的双眼，微微靠近低头的王淡定。“厌倦了吗？”他是明白的，这样的强者怎么可能真的能够忍受被封锁在这里，本因精彩绝伦的人生，平淡到这种程度、

    “不是厌倦，只是有些事情我还没有做完。”侧头看着蓝染的脸，王淡定直白的说道。反正不会有人知道，他心中到底还有什么事情没有解决，自然是没关系的。

    “嗯？”蓝染不解

    “反正就是这样。”王淡定虽然直白，但是却不是喜欢多话的人。他站起身，深吸了口气准备进浴室洗澡。

    抬起手，蓝染很突然的拉住了王淡定的小手臂，面无表情的凝视着他。

    “怎么了？”

    “你一直都有离开的打算。”不是疑问，蓝染就像是在复述一件事情。

    “的确如此。”王淡定点头“等小乌真的长大了，也有了自保的能力，那时就是我离开的时候。”

    “那么以你的标准去衡量的话，乌尔奇奥拉还要强到什么程度你才会觉得满意？”蓝染收紧自己的手，慢慢的站起身问道。

    “在现在的基础上，再提高两成。”

    “呵呵呵。。。”听到这个回答，蓝染不禁失笑。八十多年来的相处，他对乌尔奇奥拉到底达到了什么程度自然是清楚的，但是他对身边这个让你的程度却还是不清不楚，好似随着他和乌尔奇奥拉的成长，他也在慢慢的加大自己的力量，所以谁也看不到他的最高线在哪里。

    “你笑什么？”王淡定不解的看着蓝染，有些怀疑是不是自己整的太过火了，把这个未来的BOSS给整傻了。

    “至少在我离开前，你不会走不是吗。”蓝染松开王淡定的手臂，拉扯着衣领准备回房睡觉。

    王淡定不知可否的看着他，其实蓝染的心思一直都很深沉，他几乎没看透过。不过没关系，反正与他无关。

    而就在这时，背对着王淡定的蓝染用毛巾擦着湿漉漉的头发，拨起了颈后的头发，以一种信任的姿态暴露着自己的薄弱点。而王淡定却是突然僵住，他看着蓝染，眼睛瞪得大大的，仿佛看到了鬼一样。没有多想，他几步冲了过去，一把压倒了被打了个措手不及的蓝染。

    “嘶，你做什么？”趴在地上，蓝染捂着撞肿了的的额头，疼的抽气。

    王淡定死死地压住蓝染，微微颤抖着的双手快速的拨开蓝染颈后的碎发，仔细的查看着。然后瞬间，他愣住了，同时对蓝染的禁锢也减弱了下去。

    蓝染趁机推开王淡定，捂着自己的额头不解的看着瘫坐在一边的他。

    “你到底是做什么啊？”

    “。。没事，去睡吧。”轻轻一笑，王淡定扶着墙壁站起身，转身走进了旁边的卧室。

    蓝染奇怪的看着他，但是却苦于找不到答案，随后也进了自己的房间。

    而这时的王淡定，他整呆坐在床边，空洞的眼睛瞪着苍白的地面。

    那个印记竟然还在。。。

    捂住自己的嘴，强忍住的悲伤翻涌而出，晶莹的泪花一连串的从眼中滑落。

    乌尔奇奥拉已经习惯了穿衣服，他绑好腰带，一走出浴室就看到了背对着自己坐在床边的王淡定。

    “哥哥，这么早就睡？”从床这边爬过去，乌尔奇奥拉把自己的下巴撑在自家哥哥的肩上，双手习惯性的用力揽住那瘦弱纤细的腰肢。

    “你睡吧，哥哥还要想些事情。”王淡定动也不动的看着天窗，声音沙哑的说道。

    微微觉得不对劲，乌尔奇奥拉跪在床上绕过去，这才看到，不知为何，他的哥哥在哭泣着。仿佛心被拉扯了一下，好疼。从未见过这样，他从未看到过哥哥哭泣的样子，乌尔奇奥拉完全慌了。

    “哥哥，你怎么了？”强行转过王淡定的身子，乌尔奇奥拉小心翼翼的伸手擦去那满脸的泪水，有些不解和担忧的问着。

    “小乌，不管以后发生什么事情，你要一直跟在小介的身边。”勾起一抹轻笑，王淡定看着眼前疼爱的弟弟，一字一句的说道。

    “嗯？”乌尔奇奥拉皱眉，总是冷漠无表情的脸上闪过一抹疑惑。“哥哥你这话什么意思，我不是要一直跟在你身边吗？”

    “啊，是呢。”抬手轻轻的抚摸着乌尔奇奥拉的脸颊，王淡定深深的看着他。“可是啊，小乌。天下没有不散的宴席，终有一天我会离开这里，所以跟在小介身边吧，帮助他，同时也接受他的保护。”

    “哥哥说。。。”乌尔奇奥拉瞪大眼睛，满是不信的看着王淡定，他紧紧的收紧自己的双手，用力的抓住那瘦弱的双肩。“哥哥在开玩笑的吧，不是一直要陪在我身边。。。”

    “小乌，我说的是万一。你是我唯一的弟弟，我希望你能够好好活下去，并且过的快乐。小介有那个能力，我是非常看好他的。”

    “我不要万一，也没有万一，不管怎样，哥哥必须一直留在我身边！”抱紧王淡定，乌尔奇奥拉语气怒燥的低语着，从那薄弱的记忆开始，他的脑海中就只有这个人。第一个会救他的人，第一个会骂他的人，第一个会心疼他的人，也是唯一一个对他视若明珠的人。怎么能够，他不允许发生那种事情。

    “如果我在这个世界，必定留在你的身边。”王淡定轻拍着乌尔奇奥拉的后背，语气带着奇异的轻快。“可是不管发生什么事情造成我的离开，你都必须留在小介的身边，帮助他，保护好自己。”

    “哥哥。。。”

    “其实很想让小乌见见我的哥哥呢，他是个很傻的人，也很逗。我也有很多朋友和视若生命的家人，真的很想让小乌认识。”

    “那么等我更加强大以后，哥哥带我去吧。”

    “啊，好哦。”

    任由闹脾气的乌尔奇奥拉压在自己的身上，王淡定轻轻的拍着他的后背，小声的哼唱着简单的音调，而视线却仿佛看向了另一个世界。终于找到了，也终于可以解脱了。 


  第82章

  蓝染有些呆滞的高高仰着头，嘴角无意识的抽搐在表达他现在的心情。

    “你在做什么？”拉住从身边快速跑过的王淡定，蓝染无语的指着周围的一切，声音有些发抖的问道。

    “做房子啊，你没眼睛去看啊？”王淡定白了蓝染一眼，然后挣开他的手，跑向另一边开始指挥起来。

    “做房子！”蓝染的声音有些尖利，他看着周围，怎么都不觉得这些和做房子有什么关系。

    只见，整个屋外肉眼所见的地方，无数大虚们挪动着自己笨重的身体，手中身上或背或提的拿着大量的白色巨石。这种石头是虚圈特有的，不仅仅坚固，而且随处可见。可现在的问题是，王淡定竟然不知道怎么的召了无数大虚给他搬这些石头，看情形是准备造房子。可最大最大的问题是，到底是什么样的房子竟然需要这么多的大虚，蓝染简直想不出来。

    “我难道睡糊涂了？”蓝染抬手拧了拧自己的脸颊，随后清楚的认识到，自己的自欺欺人是错误的。

    “你没睡糊涂，我也没睡糊涂。”不知道什么时候，乌尔奇奥拉已经站在了蓝染的身后。他冷着一张脸，语气也有些不悦。

    “他这是在做什么？”蓝染看了看身边的乌尔奇奥拉，有些无语的问道。

    “做房子。”乌尔奇奥拉简练的回答道

    “我知道他是在做房子，可问题是看这样恐怖的状况，怎么也不像是在做普通的房子啊！”抽了抽嘴角，蓝染对身边的这只虚很无奈，果然是有什么样子的哥哥，就有什么样的弟弟。

    “宫殿，哥哥他要建造一座巍峨的宫殿。”说着，乌尔奇奥拉看向远处指挥着大虚群的哥哥，眼神微微黯淡。

    “什么意思？”蓝染不解，好好的，怎么会想到要建造宫殿呢？

    “我也不知道，不过哥哥自有他自己的打算。”乌尔奇奥拉淡淡的答道，然后看向蓝染。“你什么时候回尸魂界？”

    “。。你怎么知道的？”微微有些惊讶，蓝染没想到乌尔奇奥拉竟然看出了自己的打算。

    “哥哥告诉我的。”

    “可能就这么几天吧，毕竟我已经离开太久了，久到那些人可能都已经完全认为我已经死了。”蓝染轻笑，轻轻的梳理着被风吹乱的碎发。

    “哦。”乌尔奇奥拉点头“早去晚会，最好别回来。”

    “额。。。。”听到这样的话，不郁结是不可能的，而且这么多年了，他们好歹也有些感情了吧。“为什么这么说？”

    “你在这里碍眼。”直白的伤人，但是乌尔奇奥拉并没有那个自知。他只知道，因为蓝染，他的哥哥将要离开。

    蓝染呆了呆，以前乌尔奇奥拉对他也没这么敌视啊，到底发生了什么？

    不等蓝染想明白，王淡定已经飞奔了回来。他笑着看着蓝染和乌尔奇奥拉，抬手仿佛在空中勾画着什么。

    “一座巍峨的宫殿。”回头看着两人，王淡定难言嘴角上的笑意。“喜欢吗？”

    “哥哥。”乌尔奇奥拉皱眉，他其实不在乎那个的。

    “什么意思，为什么突然想建造宫殿？”蓝染不解的看着王淡定，说实在他还是没从明白。

    “因为需要，不管是你还是小乌。”双手叉腰，王淡定觉得自己一身轻松，从来没这么轻松过。“这座宫殿将是独一无二的，虚圈唯一的宫殿。”

    “需要？”蓝染越加的不解了，不过棕色的眼睛却死死的盯着王淡定看着。

    “嗯。”王淡定点头，然后看向蓝染。“你明天就走吧，早去早回。”

    “？”蓝染的视线在王淡定和乌尔奇奥拉两人身上扫视了一遍，这两个人的语气完全不同吗。

    “我知道了。”

    王淡定点头，看着正在打造地基的大虚们。蓝染需要什么他都清楚，前世的一切其实都已经结束，只是他还是欠了他一些东西，想办法还吧，还完了他也就解脱和自由了。

    第二日，蓝染果然离开了虚圈，没人知道他是什么时候走的，也没人知道他什么时候回来。王淡定站在未来的虚夜宫前，一日日的指挥着建造，按照记忆中的样式精心建造。乌尔奇奥拉的脸一天天的冷下去，心性也因为王淡定一天天的平静而变得有些冰冷。

    “哥哥，你到底想要做什么？”一天，乌尔奇奥拉拦住外出的王淡定，没什么表情的脸上闪过一抹怒色。

    “只是想给你建造一个家，我可爱的弟弟啊。”看着乌尔奇奥拉，王淡定有些苍白的脸上勾起了淡淡的微笑。

    “你是在做什么准备吗，你认为自己会离开，而且很快？”

    “我那时就与你说过，离开是不可避免的。”转头看向慢慢崛起的虚夜宫，王淡定深深的放松着自己。一个人苦苦追求了几乎一辈子的事情，一旦达成了，那么他会怎样。现在王淡定是清楚的，他能够感觉到自己越来越容易疲惫，离开这里必不可免。但是他还是有些放心不下的，该怎么保证小乌和小介以后的安全。虚夜宫只是必须书，也许他还需要做些其他的事情。

    “哥哥。”乌尔奇奥拉转身抱紧王淡定，脸深深的埋在他的怀里。他不想失去哥哥的，可是却又不舍得哥哥的心愿无法达成。而且，他也没有那个能力阻止。虚没有心，但是一旦决定了什么就很难改变，这一点他明白，所以不曾说过什么。

    “小乌，好好保护自己吧，变得更加强大，这是我对你唯一的要求。”轻抚着乌尔奇奥拉的黑发，王淡定看着远处的虚夜宫呢喃着。

    “是，哥哥。”有些闷闷的，乌尔奇奥拉收紧自己的双臂，如同以往那般，乖巧的答应了哥哥的要求。

    从那日后，时间飞逝，转眼间又过去了五十多年。这些年来，蓝染不曾回来过一次，而王淡定则每天坐在虚夜宫的最高点，遥望着周围的一切。他开始广招亚丘卡斯，然后从中选出可以提升的人选放置备用。对乌尔奇奥拉的训练也越加严厉，甚至达到了恐怖的程度。但是对此，乌尔奇奥拉什么也没说，他知道自己的哥哥是在想离开前，尽量提高他的自保能力。五十年间，虚圈的无制度开始消失，各种级别的虚都有了严格的划分地域，从弱到强。弱者只能呆在他原有的地方，但是一旦进化就必须离开，前往更高点。为此，虚的死亡率大大减少，但是强者的产出率却升到了一种恐怖的程度。而虚夜宫则是所有虚们向往的地方，那里是只有最强者和最有潜力的人才能够进驻的地方，那里是虚圈的力量和权利的中心。

    这天，王淡定依旧坐在虚夜宫的制高点。而乌尔奇奥拉却少有的跑了上来，一般他的工作很大也很多，虚圈的事物刚开始的时候，处理起来简直要人命。

    “有事？”喝着茶，王淡定看向身侧的弟弟，语气放柔了下来。几十年来，为了让那些暴力的虚们心服口服，他身上的杀气也越来越重了。不过还好，在猎人世界的时候，他也做了段时间的王，所以到是应付自如。

    “哥哥，据线报，尸魂界可能察觉到了虚圈的变化。”恭敬的站起一边，五十年后的乌尔奇奥拉已经有了未来四刃的样子。他一直面无表情，周身的灵压却很隐晦。身上穿着雪白的长衣，严谨的就如同学者。

    “嗯，是吗。”听到乌尔奇奥拉的话，王淡定并没有多惊讶。他抬起头看向远方，随手放下了手中的茶杯，然后站起身。“跟我下去吧。”

    “是，哥哥。”乌尔奇奥拉没有理会从暗处跑出来的侍者，抬手握住王淡定的手。

    两人一起走向宫殿下方，王淡定也再没看口。直到经过训练场的时候才停下，他看了看下面的情况，然后对上乌尔奇奥拉那双碧绿的眼睛。

    “选一个亚丘卡斯，我想小介该回来了。”

    “哥哥！”皱起眉头，乌尔奇奥拉的灵压有一瞬间的混乱。他瞪着王淡定，最不想听到的就是这句话。

    “小乌，别忘了我的话，以后你要跟在小介身边的。”抬起双手，王淡定一边说着，一边仔细的整理着乌尔奇奥拉的衣领。

    “我知道。”乌尔奇奥拉低头看着自己的哥哥，他明白自己要听话。

    “小介会好好照顾你，我也放心。不过，有时候你可以不用那么听话，一切随着自己的性子就好。”

    “是，哥哥。”

    “如果可以的话，找个人好好爱你，别总是一个人。”

    “是，哥哥。”

    “我也许只是睡一觉，以后还会回到这里。所以，别伤心。”

    “是，哥哥。”

    “。。小乌变得不可爱了呢。”无奈，王淡定发现，最近他的弟弟老是用这么一句话回答他。

    “哥哥，我只是不知道该说什么。”紧紧皱着眉头，乌尔奇奥拉抬手握住还在整理自己衣服的那双手。

    “别想太多，活得自我一点。”抿嘴轻笑，王淡定抬头看着已经可以说是长大了的弟弟。果然啊，什么东西他都可以放心了。

    “哥哥。。。”乌尔奇奥拉有些不确定“你真的会回来吗？”

    “啊，很有可能。”微微冷了一下，王淡定这才点头。

    “那么我就等哥哥回来，哥哥不是爱着我的吗？”所以，他不会去找别人。

    “我是爱着你，不过这只是家人之间的爱。我所希望的是，小乌能够找到一个爱人，真正的爱人。”

    “那也要等哥哥回来，而且我到现在为止，还没那个心思。”拨弄了一下自己的头发，乌尔奇奥拉有些无奈的说道。

    “呵呵，还害羞了。”王淡定用手指戳了戳乌尔奇奥拉的脸颊，哧的一声笑了出来。

    “哥哥，我饿了。”也不知道是不是被戳中了要害，乌尔奇奥拉赶紧转开话题。

    “好吧，我们回去，我给你做饭。”揉了揉弟弟的脑袋，王淡定点头，算是放过了他。

    两人结伴，乌尔奇奥拉的心情微微放松了些，只因为那个可能。只要哥哥还能够回来，其他的都没关系。

    而就在两人即将离开训练场的时候，一阵争吵声很突然的响了起来。王淡定微微一顿，要知道这在虚夜宫还真的很少见。

    “怎么回事？”转身看向下方，王淡定有些好奇。

    “不知道，要不要下去看看？”乌尔奇奥拉也跟着看向下面，然后提议道。

    “那么走吧。”点头，王淡定拉着乌尔奇奥拉直接跳了下去。

    一落地，所有备选的大虚们都自动让开。一只少见的人形虚马上恭敬的单膝跪下，一手放在胸前。

    “陛下，打扰了陛下，属下万分惶恐。”

    “没关系，我也是正好路过。”王淡定摆手，让他站起来。“到底怎么回事？”

    “是一只亚丘卡斯，他的能力还不错，但是也不算是很好。属下原本是想把他安排到护卫队里的，但是他却想进入备选名单，所以才为了这个吵了起来。”所有虚都知道，所谓的备选名单就是升往更高处的机会。整个虚圈到现在为止只有乌尔奇奥拉殿下一只破面，可想其珍贵程度，更何况那种强悍每个虚都想要拥有。而一旦上了备选名单，就有很大的机会被选中，成为破面。

    “带上来我看看。”并没有发怒，也没有让人带走处理掉。王淡定明白，虚圈的很多人都有着自己独特的性格，从而造成属于自我的力量。如果不是事务繁忙，他很有可能会亲自挑选，现在也自然不会那么直接的让这个亚丘卡斯消失。

    那个人形虚听令后，很快带上了被压制的那只亚丘卡斯。而王淡定一看到他，就勾起了嘴角。他松开乌尔奇奥拉的手，脚步轻缓却逐渐加大自己的灵压靠近着。那只虚虽然全身颤抖，但是却始终不肯屈服。一双眼睛狠狠的瞪着王淡定，丝毫不为他的身份而退却。

    “葛力姆乔・贾卡杰克，你想要什么？”看着冰蓝色的豹子，王淡定向他伸出手，语气平和的缓慢问道。

    “力量，给我最强大的力量！”即使被压制着，葛力姆乔也不曾允许自己弯下自己的四肢。他仰头看着面前的男人，就是这个人，虚圈现在的掌控者，虚圈的王，这个人能够给他强大的力量。

    “好孩子，我看中了你的倔强和勇敢，所以允许你加入破面。”抬手轻柔的挥了挥，让那些亚丘卡斯放开葛力姆乔。王淡定纤细的手指轻轻的挑起了他的下巴，静静的凝视着他。

    “我不会感谢你！”葛力姆乔站直身体，倔强的看着这个男人。

    “我不曾需要过你们任何人的感谢，什么，都不曾要过。”说着，王淡定收回了自己的手。“你的身份以定，跟着妮露去寝宫吧。”

    王淡定的话音刚落，表情严肃的妮露已经出现在他的面前，恭敬的弯下前肢，轻触着他的手指落下一个亲吻。

    “随时听候您的命令，我的陛下。”

    “给他一座寝宫，顺便安排几个从属官给他。”看着底下头颅的妮露，王淡定表情淡然的笑着吩咐道。

    “是，陛下。”妮露站起身，看向她所敬爱的陛下指定的亚丘卡斯。

    这里不会有任何人有意见，在虚圈，王的话就是最高信条，大家都会去遵守。

    葛力姆乔深深的看了眼这个从前只在其他虚口中听到过的王，明明身体如此瘦弱，却有着不管是力量还是人格上吸引所有虚的魅力。而他，看到这个人站在训练场上方，那样温柔微笑的时候便明白，这一生他可以想要超越任何人，但是惟独不会有这个人。

    “我们该开始准备迎接了，小介终于要回来了，这很好。”看着慢慢远去的葛力姆乔和妮露，王淡定轻叹般的呢喃着。

    “是，哥哥。”乌尔奇奥拉什么也没说，只是遵从他唯一在乎的人的心愿。


  第83章

  依旧是风季，蓝染不知道自己是不是和虚圈的风季有缘分，这一次事隔五十年后，他依旧是在风季来到了这里。只是这一次，身边多了三个人。他这一次来，并不是为了其他，只是为了虚圈。

    “蓝染副队长，我们现在应该去哪个方向？”东仙要仔细倾听着四周的动静，但是却发现这里的风声太大，几乎听不到什么。

    “跟我来吧。”蓝染温和的微笑，说着向要给方向奔去。

    东仙要有些疑惑，但是还是跟了上去。其他两个死神也没说什么，他们只是普通的死神，而这两位却是副队长和三席。

    一路飞奔，蓝染完全无视了周围猛烈的风沙。他的心在跳动，有些过于激烈。透过风沙的遮掩，他还是能够隐隐约约看到一些曾经熟悉的东西的，只是周遭的灵压却非常的稳定，不像他走时那样的嘈杂。

    而这时在虚夜宫内，王淡定安静的坐在王位上，身边站在唯一的弟弟。

    “陛下，有死神来袭。”一个亚丘卡斯跑进来，恭敬的跪下报告道。

    “呵，是吗。”王淡定轻笑，看了眼下方两边站着的得力属下们。“敌人来袭啊，我们先泡杯红茶吧！”

    “哥哥，大家都要吗，现在库存的红茶可不多。”乌尔奇奥拉有些无奈，但是对哥哥的要求他从未反对过，有的只有满足。

    “当然一起，这么好的东西，我可不想留给小介。”轻吮着杯中味道醇厚的红茶，王淡定淡笑着点头。

    转身，乌尔奇奥拉向站在下面的侍者们挥手。

    瞬间，数十名穿着统一的侍者们一起涌了出来。他们推着一架架摆满糕点和红茶的推车，恭敬的给站在大殿里的备选亚丘卡斯们奉上。

    “哥哥，只有四个人而已。”看着下面开始吵闹起来的亚丘卡斯们，乌尔奇奥拉轻声对身边的人说道。

    “我知道，不过这只是为了欢迎他们。”放下茶杯，王淡定看着下面闹腾起来的虚们，不禁轻笑。“小介他，为了能够来这里，可是都泄露了虚圈有高级大虚的这一情报啊，”

    “哥哥一开始就知道？”

    “那是当然，当尸魂界知道虚圈有变化的时候，那就表示小介在向我们透露一个消息，他要来了。”

    “真是麻烦，看来那三个死神是死定了。”乌尔奇奥拉点头，他明白了。

    “面具准备好了吗？”

    “已经准备好了，是前段时间一头高级亚丘卡斯的，想来尸魂界应该会接受。”

    “那就好。”王淡定点头，满意的一直挂着淡淡的微笑。“告诉宫殿内所有护卫和暗卫，敞开大门，让们直接进来。”

    “是，哥哥。”

    随着王淡定的命令下去，整个虚夜宫的大门都被打开。大虚们也满是好奇，一个个或蹲或坐的围在宽阔的走道旁，等待着那个他们王口中的死神。

    没过多久，蓝染就来到了当初他在虚圈的家。他离开的时候，这里还是一片荒漠，除了他们的那件小房子就什么都没有。而现在，看着眼前气势磅礴，巍峨耸立在飓风中的巨大宫殿，蓝染忍不住轻叹。那个人啊，总是这样，一旦说了，就一定会做到。

    “蓝染副队长，这里，虚圈怎么会有宫殿！”一个死神满脸震惊，没有那个死神不知道，虚圈是荒芜的，没有制度没有人管理，更不会有房子。可是现在他们看到了什么，这不仅仅是房子了，即使没见过灵王的宫殿，但是这座宫殿也太大了，大的让他以为自己眼花。

    “进去就知道了。”蓝染依旧轻笑，站立在风沙中，看着隐隐约约耸立在这个广阔的荒芜空间里的宫殿群。

    “进去！”另一个死神惊叫，这种地方怎么能够这样没准备的就进去？

    “蓝染副队长？”东仙要皱眉，他开始觉得不对了。

    “跟我来，没事的。”蓝染没再说什么，运起瞬步，快速的向虚夜宫靠近着。

    几人无奈，只好跟上。但是东仙要已经开始防备起来，不是对别人，正是蓝染。

    以瞬步的速度，一行四人很快就到达了虚夜宫的正门处。在远处看的时候已经觉得这座宫殿大得离谱，而真正当你站在它的大门下的时候，才真正意识到自己先前的愚昧。以这种高度和宽度，即使是大虚也进得去，可想这扇门的巨大。蓝染没有犹豫，直接走了进去，而且大门也是大敞着的，他明白，那个人知道他回来了。

    一路走来，整个宫殿都像是在欢迎谁一样，每一道门都是开着的。而当四人走进那扇巨大的城门的时候，一个人形的亚丘卡斯已经站了出来。要不然蓝染的阻止，身后的两个死神可能已经要攻上去了。

    对此，那个亚丘卡斯没什么表示。他只是看了看四人，最后把视线放在了蓝染的身上。

    “陛下已经在等候了，请跟我来。”微微倾身，侍者仪态完美的说道。

    “麻烦你了。”蓝染温和的轻笑，丝毫不在乎身后的三个死神怎么想。

    侍者面无表情的没说什么，带头走向宫殿深处。一路上，周围围满了各种形态的虚，他们都是满脸的好奇，怕是如果没有人阻拦，很有冲上来的意向。

    东仙要的神情安定，他不知道接下来要看到的是什么，但是至少能够找到生存下去的希望。而跟在他身后的两个死神可不那么想，他们已经被周围那些可怕的灵压给压得喘不过起来。

    虚夜宫大殿内，王淡定静静的看着被侍者迎进来的蓝染和他身后的死神们，神情安定而祥和。大殿下的虚们全部安静了下来，整齐的站好。

    “我回来了。”抬头看向那高高的王座，蓝染微微沉吟了一会后，这才开口。

    站在蓝染身后的两个低位死神瞬间绷紧了神经，表情中满是不信的看着蓝染，而东仙要早在进来之前就察觉到了一些，但是他也没想到蓝染和这个虚圈的高位者这么熟悉。

    “欢迎回家，小介。”淡然一笑，王淡定轻轻抬手伸向蓝染。

    蓝染忍不住勾起真心的微笑，没有理会身后的死神，几个瞬步上了王台。他伸出手握住王淡定的，黑色的死霸装在风中淡淡的飘舞着。

    “他们你想怎么处置？”蓝染握着王淡定的手，站到乌尔奇奥拉的另一边。

    “除了那个副队长级的，其他两个处理掉吧。”看了眼着装独特的东仙要，他可不准备让小介未来的得力助手就这么没了。

    乌尔奇奥拉视线未动，几个亚丘卡斯已经瞬间截住了想要离开的死神。而东仙要则是有些紧张的站在原地，动都不敢动一下。

    “蓝染副队长，您这是做什么，您怎么会和虚圈的虚站在一起！？”一个被压倒在地的死神悲呼着，到现在脸上都满是震惊和不敢相信。

    “呵呵，泉奈是我的老师哦，身为尊师重道的学生，怎么能够向老师刀剑相向呢？”看了眼身边坐在王座上的男子，蓝染这才看向那个死神。

    而蓝染的话不仅仅是让那两个死神震惊，就是在场的虚们也是惊讶不已。其实对于王他们只要遵从爱戴就好，可是说实话整个虚圈知道王名字的，怕是只有乌尔奇奥拉殿下，但是今天他们不仅仅知道了王的名字，也同时明白这个死神对王的重要。从来没有人能够直呼王的名字，即使是乌尔奇奥拉殿下。

    “蓝染副队长！”另一个死神挣扎着，不敢相信的看向王座旁站着的蓝染。

    “是否。。。”王淡定打断众人的思考，也吸引了所有人的注意。他低头看向殿下的那两个死神，眼神温柔。“是否愿意成为我们中的一员呢，两位死神？”

    哗然！

    整个大殿都几乎震动了起来，虚们无比崇敬的看着他们的王。能够打破壁障让他们升向更高点也就算了，连死神的进化都能够干预，不愧是他们的王啊。

    两个死神愣了，然后紧紧的盯着坐在王位上的男人，他们不懂这个人怎么能够说出这样的话。

    “虚，呵呵，死神！”王淡定抬起双手，分别指向两边，然后看向站在原地一直不动的东仙要。“知道有什么不同吗？”

    东仙要虽然看不见，但是他的能力却能够凭借声音在脑中成像。即使不是完美的物态，但是至少能够听出来，这句话是在对他说的。

    “请赐教。”东仙要微微倾身，表情没什么变化。

    “他们的表现形态不同。”王淡定很直接的说出了答案，然后又问道。“知道他们又有什么相同吗？”

    “不知，不过虚靠吞噬其他灵魂进化，而死神则是靠自身吸收灵子成长。所以，我并不能明白，他们之间有什么相同。”

    “不管看起来怎么不同，但是却都是灵魂。”王淡定靠在椅背上，一手撑着额头看着东仙要。“灵魂本质无法改变，只是外在形态的变化，和对自身力量的使用方式不同。”

    “那又如何，这和现在的情况有什么关系吗？”东仙要不解

    “有些关系，还记得你刚才说他们，而不是说我们，这就是我留下你的原因。你对死神没有归属感，对虚没有排斥感，这就是原因。”

    “那么他们呢”东仙要指向还被压在地上的两个死神

    “如非有需要，我一般不杀生。所以我给了他们机会，是加入我们成为单纯的虚，还是现在死去，化作失去自我的灵子。”

    “你什么时候这么善良了，泉奈？”蓝染微微挑眉，转头看向身边的男人。

    “无所谓善良还是暴虐丑陋，其实都只是人性罢了，谁都无法摆脱，只是选择的表现方式不同而已。而且，我的确想试试把死神变成假面，很好奇呢。”

    “明白了。”蓝染马上想起了多年前他们之间的对话，那时候乌尔奇奥拉的进化就已经让他惊诧不已，现在被提起，他也开始好奇了。

    “那么，你们的选择呢？”王淡定看向那两个死神，语气柔和的问道。

    “。。死都不要成为怪物！”其中一个死神全身都被冷汗浸湿了，但是却还是倔强的怒骂起来。

    “呵呵，怪物。”王淡定失笑“在我的眼中，死神才是真正的怪物。虚虽然残暴，但是却单纯，我们只是为了生存而杀戮。而死神则不然，比较起来，我还是比较庆幸，自己是虚王而不是灵王。”

    “虚虚虚王。。。。”另一个死神胆子要小些，他现在已经是完全瘫在了地上，一脸呆滞的看着王位上的男人。

    “虚王。”蓝染挑眉“你从来没说过。”

    “啊，也是你走了以后才知道的。所有的虚在我眼中都是透明的，他们的名字他们的能力，还有他们的感情。这是王才有的能力，当然，对我来说没差。”

    “你就没想过进攻尸魂界？”蓝染好奇的问道

    “有那个火星时间，我还不如多喝两杯红茶呢。”白了眼蓝染，真以为谁都和他一样爱劳碌啊。

    “我比较喜欢虚圈，对尸魂界那种腐朽的地方没兴趣。”乌尔奇奥拉淡淡的看了眼蓝染，表示着自己的鄙视。

    “那么，这个死神就交给小葛了，正好给他补补。”挥挥手，王淡定直接让压制那个死神的亚丘卡斯们，把他送到又在偷懒的葛力姆乔寝宫去。

    “另一个呢？”乌尔奇奥拉看着趴在地上发抖的死神

    “他已经做出了选择。”王淡定站起身，俯视着低处的那个死神。“实验开始吧，我的时间可不多。”

    “是，哥哥。”

    “东仙要呢？”对于被处理掉的那个死神和即将被当做小白鼠的死神，蓝染没一丝感觉，他比较好奇王淡定对东仙要的处置。

    “给他一座寝宫，以后他会很有用的。”看了眼蓝染，王淡定淡淡的回答道。 


  第84章

  “这里是总控制室，旁边有一间卧室，在这里可以监控整个虚夜宫，乃至外围一里内。”

    “这边是虚坑，平时用来选拔备选的亚丘卡斯和处理虚之间的争斗。”

    “这里是密室，在虚圈只有我和小乌知道。”

    一路走来，离开大殿后王淡定就直接带着蓝染走遍了整个虚夜宫。他仔细的一处处介绍着宫内的一切，小到厨房的位置，大到最机密的房间，一个不差的告诉了他。对此，乌尔奇奥拉早在两人交谈之初，就以有事为借口离开了。而蓝染也是一路皱眉，一直凝视着走在前面的王淡定。

    “你这是什么意思？”蓝染拉住准备往下个地方走的王淡定，表情微微严肃的看着他问道。

    “没什么，总不能让你连自己家都搞不清楚吧。有些地方是机密，当然是我带你认路了。”淡淡轻笑，王淡定挣脱蓝染的手，背对着他不让他看到自己的脸。

    “我想乌尔奇奥拉也可以。”看了看自己的手，蓝染下意识的皱了下眉头，然后平静的说道。

    “啊，你可能不知道，我在虚夜宫从来不管事的，都是小乌在处理，所以他没时间。”摆弄着自己的袖子，王淡定语气轻松的说着，甚至还发出了很轻的笑声。

    “他，长大了。”蓝染不知道自己该怎么说，他总觉得事情有些不对劲，但是却有不确定。

    “这么急着赶回来，应该饿了吧，我们去吃饭。”转过身，王淡定说着越过蓝染向另一边走去。

    “你做吗？”蓝染没有再说什么，微微顿了一下然后跟上。

    “我每天都要做饭的，其他的小乌吃不惯。”

    “真稀奇，都是王了，还是这么宠溺乌尔奇奥拉。”蓝染失笑，但是却也明白身边的这个人的个性。“不过，我其实也有些怀念你做的饭菜了。”

    “那么就快点吧，想吃什么呢？”眼中的莲花微微开合，王淡定看向蓝染轻声问道。

    “随便吧，只要是你做的其实都很美味。”没怎么犹豫，蓝染就开口回答道。

    “那么鸡蛋羹，又或者是鸡蛋炖豆腐怎么样？”捂住嘴失笑，王淡定用手指轻轻的抵在唇边，微挑着一边眉峰看着蓝染。

    蓝染的微笑僵了一下，他最讨厌的就是鸡蛋，但是最喜欢的却是豆腐。真是的，不管过了多少年，身边的这个人都这么喜欢捉弄他。

    “还是豆腐吧。”顶了顶鼻梁上的眼镜，蓝染轻咳了一声回答道。

    “嗯，不要鸡蛋？”侧着头看蓝染，王淡定眯起眼睛再次问道。

    “不要，给我一盘麻婆豆腐吧。”语气里带着淡淡的无奈，蓝染看着几乎近在咫尺的那张脸摇头道。

    “小介啊，你天天吃豆腐，我怎么就没有看你变得嫩一点呢，反而越来越向大叔靠近了。”

    “我这是成熟！”

    “成熟这两个字用在你身上真实可悲。”

    “为什么？”

    “因为你其实一直都是未老先衰的代表，却应把自己架在成熟家里。”

    “泉奈。。。”蓝染深深的无奈了，但似乎却有无可奈何。

    转眼，时间过去了好多天。期间蓝染拿到了可以打开虚圈的钥匙，然后带着东仙要和一张亚丘卡斯的面具回到尸魂界复命。随后，几乎每天他都会来到虚圈，开始和乌尔奇奥拉一起处理虚夜宫的事情。而王淡定也变得更加懒散了，每天除了喝茶就是坐在屋顶看沙子。就连研究死神虚化的事情，他也直接抛给了蓝染，不过对方对此好像很乐意。

    这天，王淡定刚刚从屋顶上下来，步伐非常的缓慢。他一路走在宫殿内，没有理会周围的虚，一点点的看着四周的一切。他的目的地是虚夜宫大殿，他今天要去宣布一件事情，按照现在的情况应该不会出岔子。

    “泉奈，今天这么早就下来了？”蓝染端着一个托盘，盘子里放着一壶红茶和两个杯子，还有一些精致的小点心。看情况，他刚才是准备上屋顶找王淡定。

    “嗯，今天有些事情要处理。”王淡定看着从拐角处走出来的蓝染，淡淡的点了点头。

    “真少见，我以为你爱上了那个屋顶呢。”微微举了举手中的托盘，蓝染轻笑着说道。

    “是你泡的红茶吗？”

    “啊，你上次不是说味道很好吗。我今天正好有时间，一起吧。”

    “时间有些急，一边走一边喝吧。”挥手支开所有的暗卫和护卫，王淡定笑了笑，直接抬手为自己倒了一杯。

    蓝染有些惊讶，但是也没说什么。他看着王淡定，看着他端起杯子送到微微苍白的唇边。

    舌尖轻触暖红色的茶水，王淡定微不可见的顿了一下，然后轻闭上双眼，一仰头喝干了杯中所有的红茶，最后笑着放回到蓝染手中的托盘内。

    “味道一如既往的好呢，小介。”唇角微挑，王淡定看着蓝染轻笑。

    什么也没说，蓝染抬起空着的手，轻柔的擦去了王淡定唇边的水迹，然后拿起一块点心塞到了他的嘴里。看着他，蓝染的眼神微微有些黯，但是至少嘴角还是保留着温和的微笑。

    感觉着唇上微冷的手指划过，被宽袖遮住的手慢慢的收紧成拳。王淡定摇头避过，轻轻的咀嚼着口中的点心。

    “小介，你的手艺还有待加强啊，有些甜了。”轻笑，王淡定说着背对着蓝染向前走去。

    “以后会多多练习的。”蓝染看了眼手中的托盘，然后点头说道。

    “小乌的个性单纯，好好照顾他。”

    “嗯，我知道。”

    “熬夜的时候别总是喝茶，对身体不好。”

    “嗯。”

    “东仙要可以好好利用，他不会影响你的计划。还有，如果以后看到一个银发爱笑的人，收他做你的属下吧，应该是个不可多得的人才，但是也太过于信任。”说着，王淡定顿了下脚步，内脏一阵揪痛，淡淡血丝从嘴角无声的泌出。但是他却毫不在意，抬手轻轻的擦去，然后脚步轻缓的继续向大殿走去。

    蓝染看着他，随手把手中的托盘给毁了。然后轻轻的跟上，一句话也不说。

    “做得很好，以后一直保持这样吧。”在进入大殿前，王淡定回头看了眼蓝染，然后表情温柔的笑道。

    不语，蓝染只是看着他，棕色的眼睛昏暗的几乎被黑色覆盖。他看着王淡定转过身走向高高的王座，然后疲惫般的坐在上面。

    而这时，虚夜宫内的亚丘卡斯和其他众多虚们都已经集合，疑惑的站在殿下看着个王位上他们的王。乌尔奇奥拉已经站在了王位旁，低头面无表情的看着自己的哥哥。

    “众所周知，虚王几乎已经成为传说。并不是我不存在，而是因为我大多数时间都在沉眠。除非必要，我不会醒来。万年来，虚圈的制度尽废，孩子们死伤无数，高级别大虚数量稀少。这对虚圈来说是极为危险的，所以我从沉眠中醒来，制定了现在的虚圈制度。而今天，我将再次陷入沉眠，这无法避免。但是离开前，我会指定管理者和继承人，帮助我维护虚圈的制度。”说到这里，王淡定看向蓝染，自然是没有错过他脸上一闪而过的诧异。看到这一幕，王淡定不禁失笑。

    “哥哥！”乌尔奇奥拉紧紧的握住自己的刀，单膝蹲在王位前，仰着头看着自己的哥哥。

    “好孩子，你该是独立的时候。”抬手轻轻的抚摸着乌尔奇奥拉的黑发，王淡定看向几乎炸了锅的大殿。

    “陛下，请让属下跟随。”妮露踏着优雅的步伐走到大殿中间，然后恭敬的而坚定的高声喊道。她是骑士，是陛下的守护骑士，陛下到哪里她就到哪里，这是她在被陛下承认的时候就已经决定的。

    “妮露，跟随我的继承人，保护他帮助他，支持他。这是我对你最后的要求，你不能拒绝。”看着殿下的少女，王淡定连眉头没有皱一下，想都没想的就拒绝了。他是要离开啊，怎么可能带一个人走呢。而且，妮露是小介的三刃，即使最后被罢黜，但是前期还是有很大作用的，所以他不能。

    “陛下。。。”妮露抖动着嘴唇，当她对上她的王的那双眼睛时，却只能暗含悲伤的行礼点头。“妮露听从陛下的吩咐。”

    “非常好。”王淡定满意的点头，嘴角甚至勾起了温柔的微笑，他看向蓝染，然后才继续开口。“我的继承人是蓝染加医椋从今天开始虚夜宫的一切由他继承。但，乌尔奇奥拉・西法将成为第二顺位继承人。在此之前，他只是蓝染加医榈氖粝隆２还，虚夜宫的心脏已安放在他的身体里，所以他的身份同样尊贵。”

    看着王位上的人，蓝染很有折腾自己耳朵的意思。难道他不知道自己做了什么吗，怎么会这样决定？

    “小介，你过来。”王淡定看向蓝染，虽然他没什么表情，但是可以说是看着他成长的他，怎么会没看出他眼中的惊诧呢。

    “你为什么要这么做？”蓝染走到王位前，不解的看着坐在王位上瘦弱的男人。

    “因为从一开始，这虚夜宫就是为你建造的。我，是个很懒的人啊，能够坐着绝对不会站着的那种。哪有心思去管这么大的虚圈，更别说抗住一个世界的担子。”

    “告诉我真实答案，你明知道。。。”

    “别说。”抬手堵住蓝染的话，王淡定坐直身体靠近他，一手环住了他的脖子靠在他肩膀上。“我知道，我都知道。可是我觉得你做的没错，那杯红茶真的很好喝，不过还是牛奶放多了。而且，这是我欠你的，这样我们就谁都不欠谁了，我可是等了好久才等到还账的机会。”

    “什么？”蓝染不解，想要推开王淡定，但是却发现对方完全没有放手的意思。

    “这句话我压在心里好久了，这一次终于可以说出口。”王淡定轻轻的抚摸着蓝染的后脑，忍住身体的不适开口说着。“对不起，启明。”

    蓝染一愣，启明是谁？

    而这时，王淡定却放开了他，然后一身轻松般的靠在椅子上。他看向蹲在一边的乌尔奇奥拉，没有忽略他脸上的泪痕。

    “小乌，对不起，我想睡了。。。。”抬手轻柔的擦去乌尔奇奥拉脸颊上的泪痕，王淡定轻笑着闭上了双眼。

    瞬间，大量水晶汹涌而出，然后飘在空中。王淡定的身体已经分解，只剩下漫天的美丽水晶。不一会，就连水晶也炸成了密密麻麻的灵子，如同落地的星辰一般，融化在天地之间。

    抬手接住那微凉的灵子，蓝染的脸上失去了所有表情。

    “哥哥，哥哥。。。。”乌尔奇奥拉愣住了，他松开紧握着刀柄的手，有些不敢置信般的一遍遍的呼唤着。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    英国伦敦，一间温馨舒适的卧室内。包括盖勒特在内，所有人都围在一张四柱大床边。而诺奇却虚弱的躺在床上，对周围的一切没有丝毫反应。

    他曾经让王淡定喜爱不已的红色眼睛空洞的望着虚空，健壮的身体也已经消瘦不堪，青灰色的皮肤下血管清晰可见。

    “诺奇，别这样，你要是出了什么事，等主人回来他还不扒了我的皮！”九尾深深的无奈着，各种各样安慰的话说了几卡车，但是对床上的这位却没有丝毫效果。

    “回来。。。”不知道多久没说话了，诺奇的嗓音非常的沙哑。他微微动了一下，看向九尾，眼中却是绝望。

    “是啊，泉奈会回来的，坚持住别这样对自己。”盖勒特站在最后面，深深的凝视着床上曾经俊美的男人，很难想象在泉奈离开后，他就在也吃不下任何东西，吃什么都吐，就像失去了活下去的意义，身体在自然寻死。

    “这个世界对我来说没有意义，泉奈是我的全部。我想吃东西的，可是吃不下去。”诺奇喘息着，空洞的眼睛看向盖勒特。“失去了他，我的存在已经没有意义了。而且，泉奈会回来也许是真的，但是要多久，十年？百年？还是千万年？我不是神，我只是个人。我可以为了他活的比谁都精彩和幸福，但是也会因为失去他而失去活下去的理由。盖勒特，你后悔了，也没机会了。可是我即使死亡也不会失去机会，泉奈就在另一个世界等我，我知道的，我知道的。。。。”

    暗自握紧自己的手，盖勒特转过头不去看骨瘦如柴的诺奇。他是后悔了，明明有那么一个人站在身边的，他却亲手毫不留情的推开。无关情爱，他只是希望有个人理解他，支持他，可是现在什么都没了。

    “泉奈喜欢我笑的样子，他喜欢我。。。”诺奇突然抬起手伸向虚空，仿佛看到了什么一般，空洞的眼神瞬间明亮起来。

    “看啊，他在对我笑呢，就在那里，我就知道他会来的！”拉住身边九尾的手，诺奇指着虚空，脸颊上升起一抹兴奋的嫣红。

    “诺奇，别这样，收回你的眼睛，别跟过去！”九尾心中一颤，急忙抓起诺奇反复只剩下枯骨的肩膀，用力的摇着头。

    “不，那是我的泉奈，不能失去的泉奈，别走，别抛下我。。。”诺奇慌张的挣扎着，惨白的双臂仿佛想要拥抱什么似地伸向空中，他的眼角滑落了一颗颗的泪水，哭叫着不肯移开自己的视线。

    “诺奇！”九尾觉得自己的眼睛有些酸涩，他见过的人类很多。但是至今为止却总是无法忘记自己的主人那种付出，而现在诺奇的表现又让他明白，丑陋的人类也有着如同宝石一样散发着光芒的感情和忠贞。可是，他不能让诺奇死啊，等主人回来了他该如何交代。

    “我的，我的泉奈，可爱的泉奈，我的珍宝，别离开。。别离开。。。。。”

    肃然安静，所有人都觉得自己的呼吸一滞。九尾跌坐在床边，紧紧的盯着床行已经失去呼吸的男人。他曾经是那么的美丽，每次看到他的主人时，都笑得那么幸福。可是却又因为主人的离去，而失去了一切活下去的**。

    盖勒特几次张口，却发不出一点声音。他最后看了眼床上还保持着微笑的诺奇，转身离开了这里。

    汤姆绕过大床走到另一边，他俯身看着已经失去了呼吸的诺奇，眼中快速的闪过什么。

    诺奇静静的躺着，在死前仿佛得到了什么，笑的幸福而快乐。只是那青白的肌肤和枯骨般的身体，却让所有人心酸。

    彼时另一边，蓝染行走在流魂街上，他微笑着温和的对周围碰到的熟人打招呼。直到，一个银发的少年差点撞到他身上。少年有着银色的几乎发白的头发，脸上始终保持着诡异的微笑，有些大大咧咧，但是却又让人感觉不舒服。蓝染一看到他就愣了一会，然后表情更加温和了。

    “愿意跟在我身边吗？”蓝染伸出手，看着少年问道。

    少年看着蓝染，抓了抓自己的银发，歪着头仿佛在想什么。

    “你能够得到多大的权势？”

    “你无法想象的巨大。”蓝染被少年的问题给弄得愣了一下，然后想了想回答道。

    “我不要你的任何东西，只需要你得到最大的权势。如果答应，我就跟着你。”

    “为什么你想要我得到最大的权势呢？”蓝染疑惑的问道

    “啊咧，不知道呢，但是总是在寻找什么，可是一个人的力量太小了。”少年轻笑着，仿佛什么都不在意，语气也是欢快的。

    “好的，我答应你。”

    “那么，以后就多多指教了，蓝染副队长。”少年满意的笑着，微睁的眼缝之间，闪烁着血一样的鲜红。


  第85章

  人睡觉是什么感觉，我想只要是傻子都能够回答这个问题，可是现在的问题是，王淡定不确定自己的感觉系统是否正常。要不然，他怎么会看到成年版的库洛洛在那眼睛瞪他。

    “那个，我是不是睡糊涂了？”揉了揉眼睛，王淡定慢慢的坐起身，然后发现现在站在自己身边的可不止库洛洛一个，就连斯内普和鼬也在。

    “你没有睡糊涂，只是出去旅游了一圈，我该说欢迎回家吗？”库洛洛轻轻挑眉，脸上的表情温和的几乎腻出水来，但是却让人感觉很可怕。

    至少，王淡定本人就打了个寒颤。他抬手摸了摸自己的额头，发现面具依旧好好的呆在那里。那么现在的问题就很好解决了，他竟然回来了，回到自己的世界。想明白这一点，王淡定瞪大了眼睛，快速的环视了一下四周，却发现这里是离基地不远的一处森林里。

    “我，回来了？”带着淡淡的不信，王淡定看向身边的三人呢喃似地问道。

    “你回来了，而且速度挺快，最多十分钟。”斯内普点头，脸色黑的几乎在深夜中看不清楚。

    “才十分钟，怎么可能？”摸着自己的脸，王淡定怎么也想不明白，自己怎么就回来了。而且，如果他真的回到了自己的世界，那么阿龙他们怎么办？

    “没什么不可能的，你连我们的世界都可以去玩上几圈，为什么这边就不可能发生一些奇怪的事情。”鼬紧皱着眉头，绯红的眼睛黯淡的凝视着虚空。

    “这么说，你们从一开始就知道我，甚至知道我会去那些世界？”揉着额头，王淡定站起身，发现身体并没有什么很大的不适，就如同穿越那些空间是的感觉。只是现在的问题大条了，他还不想回来啊。

    “当然。”

    一个声音从王淡定的身后响起，王淡定猛的一滞，然后仿佛要扭断自己的腰一眼瞬间转身。

    只见，一个俊美的男子安静的站在黑暗中，他有着一头如同白云浮边一般的银发，身上穿着一身绣着精美花瓣的战服，雪白的绒尾轻松的搭在他的肩膀上。他双手抱胸，怀里紧抱着一把在黑夜中如此显眼的长刀。

    王淡定愣了，完全愣了。他看着青年，然后转头看向身后的库洛洛三人。

    “难道在我不在的时候，又穿了一个过来？”

    “事实的确如此。”鼬点头，说着伸出双手摸向王淡定。

    “怎么？”握住鼬的手，王淡定疑惑地问道。

    “让我看看，你是不是已经变了。”鼬快速的顺着王淡定的手臂摸到他的脸上，然后手指停在了那个骨质的面具上。他颤抖了一下，然后没什么表情的放开手。

    “我是否能够呆在这里？”不知为何，杀生丸一步没动的站在原地，只是看向王淡定的双眼中满是复杂情绪。

    “杀生，你怎么了？”有些疑惑，王淡定开始怀疑，是不是只要他呆在这个世界，曾经他在乎的那些人都会一个个来到这里。

    “没什么，只是希望得到你的首肯。”向后缩了缩，杀生丸无意识的握紧手中的刀。

    王淡定现在心中有很大的疑问，他不明白自己为什么会回来，而杀生丸又为什么会这个样子。不过也许现在他不该想这些，很明显，不远处的基地还在时不时的响起一声爆炸声，而被分放出去的其他人很快就会赶回来。

    “杀生别说傻话，跟在我身边。库洛洛你认为我们现在应该怎么做，基地内的其他兄弟姐妹们可是快回来了。”

    “不怎么办，既然这里已经被你给毁了，而他们又没我们强大，那么正好直接接收了。”掏出自己的盗贼秘籍，库洛洛一边轻松的说着，一边开始翻找里面的能力。

    “不好意思，去袭击我们的那些人，我已经处理了。”手中旋转着也没苦无，鼬微微歪着头，仿佛在听着远处的动静。

    “没关系，做这一行的，就是把脑袋别在裤腰带上。”看着库洛洛用念能力幻化出一朵巨大的食人花，王淡定摇头，然后抬脚向远处满是爆炸的地方飞奔而去。

    库洛洛几人随即跟上，或飞或隐的没入黑暗中。

    很快，王淡定就回到了当初自己失去意识的地方，在地上，他还可以看到一滩血。基地内的高级成员都已经死绝了，现在这里就是空的，可是时间有限，这么大的爆炸声和火光，几十位处于偏远的郊区，警察也会在二十分钟之内赶来。

    几乎同时，几十名身穿黑色暗服的男女瞬间出现在基地四周，一个个冷漠的脸上在看到基地的样子时，都愣住了。随后，他们看到了站在废墟前的男人，他们的师弟或者是师兄。

    “我毁了这里，组织虽然培养了我，但是却设计让我失去了自己的搭档。很可能有些人已经明白，自己的搭档为什么会死掉，为什么又要你们亲自去杀。而现在，我给你们两个选择，跟着我，或者是现在从这个世界上消失。”环视四周，王淡定背对着冲天的火光，冷漠却与其轻缓的说道。

    现场一片安静，他们都没有想到会发生这种事情。而这时，一个男人推开人群，从黑暗中走了出来。他用双手撑着膝盖，弯着腰喘息着。

    “你最好给我一个理由，要不然我绝对要。。。要一巴掌拍死你丫的。。。累死我了。。。。”外号鸭子，全名欧阳雅莲。现在他自己都认为自己能活着太好了，要知道从外省跑过来即使有飞机也是要人命的。一看到自己的搭档，鸭子就瘫在了地上，呼啦啦的直喘气。

    王淡定失笑，虽然这边只过去了十多分钟，可是对他来说却是几百年。看到曾经的搭档，他有些高兴。

    “嗨，鸭子，你可真不容易，没累着吧？”走过去蹲下身，王淡定拍了拍还在喘气的鸭子后背，轻笑着问道。

    鸭子说不出话来了，只能翻着白眼瞪着王淡定，他都这样了，这么明显的事实，他竟然还问这么白痴的问题。

    “那么你会跟着我，不是吗？”看着慢慢缓过来的搭档，王淡定紧盯着他问道。

    “你。。。你这个白痴，有这么好玩的事情竟然不找我！”手指颤抖的指着王淡定，鸭子现在很有一巴掌拍死这人的冲动，但是眼角余光看到不远处站着的四人，想了想他还是放弃算了。

    “你的身份别以为我不知道，现在我毁了基地，可是我又准备在建造一个新的。那么，你该怎么对那边的人交代呢？”很大程度上来说，他能够积攒道足够的火药枪支，其实都是鸭子的功劳。因为身为间谍，他在泄露机密的同时，其实也有找到机会就毁了组织的任务。不过最后也许鸭子自己都没想到，他会一个人单枪匹马的就冲了进去。

    “那敢情好啊，你是不知道这间谍的工作可真不是人做的。先不说这个已经被毁的组织，就是以前组织里的那些大佬，都把我当机器人使唤。现在好了，咱终于有好机会自己做老板了！”感叹般的说着，鸭子拍了拍裤子站起身。

    “那还真是太好了，你也知道我是个懒人，以后所有的事情就拜托你了。”王淡定温和的对着鸭子笑着，这一招他还是从蓝染那里学来的。

    “你。。你没问题吧，我怎么觉得全身发冷呢？”鸭子不解，打了个寒颤。

    “我好得很，看现在都快凌晨五点了吧，这一夜都过去了，我先回去补个美容觉，他们就交给你了。”王淡定摇头，打了个娇憨的哈欠，转身就走。

    而这时，鸭子才终于反应过来。他瞬间瞪大眼睛，一把拉住王淡定的手。

    “开玩笑吧！”鸭子几乎是尖叫起来“这么多人我一个人怎么搞的定，你当我是神啊，而且这里都这样了，你让我怎么解决？！”

    “不用你搞定，其实我的师兄弟们都挺和蔼，而且这里发生的一切，你可以直接推到你的另一个老板身上去啊。这么美妙的黑锅，不让他背太浪费了。所以，会见！”抬手轻轻挥了挥，王淡定脚尖一点，直接飞上了高空。

    鸭子愣住了，呆呆的看着快速远去的身影。随后又发现，其他几个人，包括他认识的雨声都飞了起来，紧跟着自己倒霉催的搭档一起消失在夜空中。下一刻，他僵住了，苦笑着转动眼睛看着四周满身杀气的杀手们，这叫什么事啊。


  第86章



    “你是自己送上门的。”仿佛感觉到了斯内普的心思，鼬摸着飘在空中的衣服，直白的说了出来。

    “嗯。”微微安静了一会，斯内普才点头。

    “我只是一直按照他所希望的那样去做，只是有些担心他会生气。”

    “呵，只是担心他生气，真是好呢。”勾了勾僵硬着的嘴角，斯内普让自己隐没在黑暗中，独自感受着自己内心的揪疼的感情。

    鼬不语，背靠在阳台上吹着冷风。

    第二日，王淡定穿着白色的睡衣从床上爬起来，一脚把库洛洛踢到了地上，然后头也不回的踩过他的胸口走进了浴室。库洛洛无奈的揉着自己的额头，扒着床沿坐起身。

    “嗯，怎么感觉瘦了好多。”拉着自己的睡衣衣领，库洛洛想了想后嘟囔道。

    等王淡定洗漱好换好家居服出来的时候，库洛洛三人已经坐在了大厅内的饭桌旁。而桌上，满桌的涵盖了中西方大部分的早点书种。王淡定看着这些抽了抽，不知道自己该怎么想。

    “我们家今天有客？”在椅子上坐好，王淡定看向身边的三人问道。

    “这是我让斯内普先生和鼬一起做的，你的身体太瘦了，要好好补补。”说着，库洛洛已经把一大盘堆满了各种食物的盘子，轻轻的推到了王淡定的面前。“所以，吃完吧。”

    “。。。我，你当我是猪啊，这么多１愣了一会，王淡定终于反应过来了，不禁开始大叫起来。

    “马上鸭子就要来了，据说还有很多文件需要你过目，所以你的时间有限。”斯内普抱着双臂，瞥了眼王淡定后冷声道。

    “不是说都交给他了吗，怎么还来？”用叉子叉起一个春卷塞进嘴里，王淡定有些郁闷的嘟囔着。

    “你最好，好好管理这个组织，别忘了以后我们家的成员可是越来越多，按照你的个性和运气，怕是没一个善茬，所以你要赚很多钱才行。”库洛洛温和的笑着，说的话却是气死人。

    “你是强盗哎１鼓着腮帮子，王淡定无奈的瞪着他。

    “可是我最近休假，身为养家的人，你应该明白自己要做什么。”优雅的喝了口红酒，库洛洛脸上的笑容更加明媚了。

    “强盗没有假日的。”

    “我是强盗头子，所以有假日。”

    “你欺负人１

    “明白就好。”

    斯内普有些头疼的看着两人斗嘴，揉着眉头疲惫的不开口说话。而鼬则是一直安静的坐在一边，标准的食不言寝不语。

    “那个男人的尸体，你准备怎么处理。”□两人的争吵中，斯内普看向王淡定开口问道。

    瞬间，王淡定愣住了。他放下手中的餐叉，眉头轻轻的皱了起来。

    “我还以为他已经不在了。”当时他把启明的尸体放在密室里，没有药水的保护，怕是早就坏掉了。

    “我保存了起来，因为你把他看得很重。”库洛洛看了眼斯内普，拿出自己的盗贼秘籍晃了晃。

    “那就一直存着吧，搞不定那天用得上，虽然现在没用。”

    “我明白了。”点头，库洛洛并没有不悦。说实在的，一个死人是很难争得过的，不过如果这个死人已经自己让淡淡放下了这一切，那就另当别论了。

    “杀生呢？”没有让自己在启明的事情上纠结很久，王淡定看了看周围这才想起那孩子。

    “昨天晚上就不见他，不过想来不会跑远。”鼬首先回答道。

    “如果我猜得没错，他手里的那把刀就是用自己的身体锻造的阴阳两面刀吧？”看着王淡定，库洛洛语气听起来很正常的问道。

    “嗯？”先是愣了一下，王淡定才想明白。“你是从玛奇那里看到的吧？”

    “嗯，所以呢？”点头，库洛洛用双手托着下巴。

    “那时候只是觉得有必要，其实就算是不造刀，我那个烂烂的身体也活不过两年。”

    “那把刀。。。”斯内普低头沉思，他其实是知道那把刀的。曾经有一个人说起过，当时的他是怎样的震惊，从未想过世界上有这样的人。

    “摸起来应该是很舒服的，刀鞘外面包裹的可是淡淡的皮呢。”库洛洛冷冷的笑着，伸手握住王淡定的手，轻柔的抚摸着。

    “把杀生找回来吧，都一夜了，就算他不想住在房子里，但是早餐还是要吃的。”

    “他已经回来了。”鼬抖了抖耳尖，歪着头看向一扇窗户。

    鼬的话音刚落，杀生丸就翻过窗户走了进来。他直接走到王淡定的身边，看起来没有入座的意思。

    “杀生昨夜去哪了，怎么都不休息一下？”挣脱库洛洛的手，王淡定握住杀生丸冰冷的手，一边揉着一边问道。

    “只是去了解这个世界。”低头凝视着这个男人，杀生丸不知道自己该怎么说。但是从现在的情形看来，时间还不到，他还需要在等待一段时间。

    “坐下吃饭吧，以后别乱跑了，你的身份和样子太过于特殊，要好好改变一下。”

    “我知道了。”杀生丸点头，顺着王淡定的意思坐在了旁边的空位上。

    饭后，王淡定撑得不行，实在是吃太多了，也不知道库洛洛到底是怎么了，还是说在以这种形式表达自己的不悦。半靠在沙发上，王淡定无奈的轻叹着。而这时，鸭子正瞪着一双熊猫眼坐在他对面。

    “我重新设定了新的基地，其他地方正在训练的孩子都已经开始转移。虽然基地被破坏的很彻底，但是还好电子文档没有被毁，所以我也找回了这段时间的生意。昨晚回来的人已经陆续出任务，还有一部分还在外的也接到了消息，现在正在往回赶。还有的就剩下这些文件了，你必须看一下。”揉着自己发昏的额头，鸭子简练的说了一下，然后继续瞪王淡定。

    “你的另一个老板现在怎么样了？”翻阅着厚厚一沓的A四纸打印文件，王淡定快速的扫视着上面密密麻麻的文字，然后签上自己的名字。

    “还能怎么样，现在怕是乱成一团了。不过他可能已经知道了下黑手的人是谁，两个组织之间怕是又要打起来了。我们组织才刚刚建立，虽然是直接承接了老组织的一切，但是还是有影响的。”

    “是吗。”轻轻挑眉，王淡定放下手中的文件，轻松的靠在了沙发上。

    “你准备怎么做？”鸭子看着自己曾经的搭档，现在的老板。他不知道这短短十多分钟对方到底经历了什么，竟然让他发生这么大的变化。但是不管怎样，现在这样就很好了，有一个强大的老板和后台，他还能需要什么。

    “我会解决，你只要管好那些人就行。”

    “明白了。”

    鸭子的话音刚落，一扇门啪的一声打开。随后，一身黑衣的斯内普狠狠地扑向了坐在沙发上的王淡定。

    “淡淡１

    “呃，是雨声埃”微微愣了一下，王淡定算是想起了斯内普的第二人格。然后有些哭笑不得的抱住压在自己身上，孩子般撒娇的雨声。

    “淡淡，我睡了很久吗，怎么觉得时间过了很久？”靠在王淡定的身上，雨声完全没意识到自己的体型不适合做这样的动作。

    “没有很久，只是今天睡过头了。不过，雨声醒过来的时候，到底在干什么啊？”上下嗅了嗅斯内普身上的味道，王淡定一时没想起来。

    “不知道，就是看到一个黑色的大锅，也不知道在祝什么。”

    “哦，嗯？１王淡定半天才反应过来，那个不会是魔药吧。。。。

    还不等他做出反应，一阵巨大的爆炸声响起。斯内普的房门都被炸得倒在了地上，而鸭子因为做得比较近的缘故，现在正黑着脸吐着烟瞪着王淡定。

    “强效炸药啊１看着鸭子的新造型，王淡定感叹似地说着。

    “你。。。” 


  第87章

顶着黑漆漆的脑门子，斯内普的脸几乎都与上同色了。他抬手抹了一把自己的额头，然后黑着脸冲进了自己的实验室。在他身后，王淡定趴在沙发上轻笑，完全不在乎自己同样黑掉的半边脸。

    库洛洛走进来，有些无语的拉起他，然后把人扔进了浴室里。而这时，杀生丸却也在浴室内洗澡，但是问题是，没人知道。当王淡定进去的时候，就正好看到了杀生丸背对着他洗澡的样子。一头银发如同瀑布一样顺着水流铺在雪白的背部，修长是四肢轻微摆动着清洗着自己的身体。王淡定愣了一下，然后直接靠在了门边。

    杀生丸听到动静回头，看到的就是这样的一幕。

    “淡淡。”转过身，杀生丸看向王淡定。

    “我也要洗澡呢，洗完了就出去吧。”摆了摆手，王淡定扯过架子上挂着的浴巾扔向杀生丸，脸色也极为平静。要知道，杀生丸可是他一手带大的，那具身体上的任何地方他比谁都清楚，现在看到自然是没什么感觉。

    “一起。”抿了抿嘴唇，杀生丸接住雪白的浴巾，脸颊上升起了一抹淡淡的粉红，也不知道是被蒸汽熏得，还是真的在脸红。

    “你都长大，已经不是孩子了。”走过去，王淡定拿过杀生丸手中的浴巾，说着帮他围在了腰间。

    杀生丸不语，他抬起手拉开王淡定的衣领，金色的眼睛凝视着那心口处的大洞。

    “没事，虚的身上都有这个。”捂住自己的心口，王淡定以为杀生丸在担心，轻笑着解释道。

    “嗯。”微微垂下视线，杀生丸点头，越过王淡定离开了浴室。

    浴室内的花洒还在喷着温热的清水，王淡定连衣服都没脱下，直接站在了下面。瞬间，单薄的家居服被湿透，紧紧的粘附在他的身上。抬手拂过脸庞，王淡定抬起头看向天花板，神情中透露着淡淡的疲惫。一切都还没有停止，他只是在等待下一次穿越的时间，也不知道要到哪一天。

    浴室门外，斯内普已经洗完了澡，正靠在墙边等待着王淡定出来。他黑沉的双眼紧紧的凝视着浴室的大门，修长的手指一下又一下的没有什么节奏的弹着手臂。

    “怎么了？”浴室内，对周遭感官敏锐的王淡定，怎么可能没感觉到斯内普站在门外。他有些疑惑，虽然有想过问他们以后会发生什么，但是却没有去问。比较一旦已经知道了答案，那么未来也将被改写，这可不是他所希望的。很明显，不管是斯内普还是刚来的杀生丸都明白这一点。

    “没事。”无意识的收紧自己的双手，斯内普低下头看着地面。

    “嗯？”拉过一条浴巾围在身下，王淡定拉开浴室的玻璃门，疑惑的看着外面的斯内普。“雨声，怎么了？”

    “没事，我说没事，你的耳朵被堵住了吗１黑了脸，斯内普红着耳尖喷洒着毒液。

    “好吧，没事。”看斯内普扎毛，王淡定虽然感觉挺有趣，但是也知道适可而止。“我马上要外出一趟，你别在我不在家的时候，把这栋别墅给炸没了埃”

    “哼，反正你不缺钱，别墅多的很，炸掉几栋有什么关系。”冷冷的哼了一声，斯内普说着转身就走，最后一个字落下的时候，已是跑得没了影子。

    王淡定愣了一下，随后失笑。其实他不是瞎子，自然是看得出来斯内普的欲言又止，以及杀生丸的躲闪。但是呢，那些还没有发生的事情，让他怎么说呢，而且这些人还是自己在乎的家人。

    “要出去了？”库洛洛不知道从什么地方钻出来，手里拿着一本厚厚的大部头书。

    “嗯，我一个人去。”点了点头，王淡定整理着自己的衣袖。

    “别太晚回来，要不然鼬会不高兴的。”抬起头看向站在镜子前的王淡定，库洛洛想了想后说道。

    “知道了，不过鼬跑哪去了？”

    “跟着鸭子走了，说是要帮你训练那些孩子。”

    “那你倒是挺闲的啊，还是鼬可爱埃”王淡定笑了笑，不过马上收起了笑容。“鼬的眼睛，你也帮忙看看，他虽然不说，但是心里肯定还是不舒服的。”

    “这个自然，他的事情我们先不说。杀生丸你准备怎么安排他，他是妖怪之身，在现在这个世界生活可不容易。”

    “没关系，杀生的人形形态非常稳定。虽然还是遗留了一些本体在，不过稍微伪装一下没关系。让他跟着鼬一起去训练那些孩子吧，你和雨声好好研究一些药物，我想以后组织上一定用得上。”

    “他喜欢你呢。”很突然的，库洛洛笑着看着王淡定开口道。

    “。。我知道。”愣了一会后，王淡定点头。“其实早就知道，不过那孩子对我来说只是个孩子，他自己心里应该也明白的。”

    “那么我呢，我在你眼里也是孩子？”放下手中的书，库洛洛站起身走到王淡定面前凝视着他。

    “库洛洛，别让我为难。”白了一眼身边已经长大的库洛洛，王淡定无奈的叹了声气。

    “我知道。”轻轻一笑，库洛洛转身走回到原来的位置上坐好。“现在准备去哪？”

    “去会会鸭子的另一个老板，我的时间有限，可得早些解决这些问题。”

    “那么晚上见。”摆了摆手，库洛洛的眼睛已经黏在了书上。

    王淡定也没再理他，直接从窗口跳了出去。

    等到确定他已经离开后，库洛洛抬起头，看向几个从各自房间走出来的人，鼬也赫然在列。

    “是影分.身。”鼬面无表情的在沙发上坐下，冷冷的开口道。

    “该怎么说，我们要谈什么？”杀生丸抱着刀站在门边，冷漠的看着库洛洛。

    “交流，我们需要万全的计划。”斯内普坐在鼬的对面，紧抿着唇角表情严肃。

    “不是说好不干预的吗，怎么又准备做些什么了呢？”杀生丸皱眉，有些不赞成的看着几人。

    “我觉得，有些事情我们的确是不能干预，但是不代表我们不能为他准备一些东西。各人按照自己的记忆，选择所需要的东西，我会让淡淡答应带在身上的。”捂着下唇，库洛洛轻微的皱起了眉头。

    “我明白了。”斯内普的脸色一白，很明显想到了什么不好的回忆。他扶着沙发站起身，有些摇晃的走进了自己的实验室。

    杀生丸收紧抓着刀的手，什么也没说的转身离开。而鼬则是紧紧的皱起了眉头，不过嘴角却在轻微的抽搐。

    “我也去准备一下，等到晚上的时候，淡淡应该就回来了。”库洛洛站起身，没有理会正坐在沙发上纠结的鼬，表情微微柔和了一些。 


  第88章

  和煦的风温柔的吹拂着，繁茂的树枝随着风一起摇摆，一眼望去满目皆绿，或间杂着许些艳红。王淡定从沉睡中苏醒过来，看到的就是这样的一幕。在他的要带上挂着一个很可爱的小卷轴，随着他的移动而摇晃着。他抬起手捂住有些闷疼的额头，摇晃着身体站起身。

    “这里是？”看着四周的杂草，王淡定深深的皱起了眉头。谁能够告诉他，为什么只是睡一觉也能够穿越。不过现在还有一个问题，这里好眼熟。

    整理好衣服，王淡定开始查看四周。却发现，虽然四周杂草丛生灌木参天，但是还是隐约可以看到角落里一些建筑物留下的废墟。按照这个规模来看，这里在没有被毁前一定是个巨大的宫殿建筑群。记忆瞬间被翻出，一幕幕画面从脑海中快速闪过。王淡定瞪大眼睛，用手扒开一块巨大的碎石，仔细的查看着上面的花纹。

    手中的碎石滑落，王淡定站直身体看着四周，焦急的寻找着什么。他想起来了，这里是阿龙的宫殿，他曾经以意识体来过的那个宫殿。到底过去了多久，为什么现在这里已是物是人非，他的阿龙到哪去了。

    “阿龙！”

    “阿龙你在哪，我回来了，快出来见我！”

    转着圈，王淡定四处寻找着，可是却连一点踪迹都没找到。甚至于，他不知道到底过了多久。不过还好，在这里虽然有一些妖怪的尸体，但是都不是阿龙。指挥着晶莹的水晶，王淡定开始刨挖。虽然阿龙不在这里，但是他需要一些钱财。看这里的情况，怕是事发很突然，宫殿内的财务应该都没有什么损失，只是不知道阿龙到底去了哪里。

    整整两天，两天内王淡定都在不眠不休的挖掘着废墟中的一切。先不说大量妖族尸体，他从废墟中还挖出了很多刻画着他画像的完整墙壁。壁画的颜色依旧鲜艳，壁画中的他和阿龙并肩站在一起，各种各样的画面都有。经过计算，光是白银就挖出了数百箱，金砖几十箱，其中还有一些艺术书和衣服。稍微比划了一下后，他直接换上了挖出来的衣服，感觉了一下后直奔一个方向而去。

    繁华的街道上，一个人脚步蹒跚的走着。他走的很慢，全身的衣服破破烂烂的，脸上也满是泥灰。破碎的衣服上，清晰可见大量干枯后暗黑色的血迹。但是这个人却对这些视而不见，紧抱着一个匣子小心翼翼的躲避着人群，身体紧贴着建筑物的墙壁行走着。不过有时候，他会突然蹦出来，强行拉住一个人焦急的问着问题。只见，他又拉住了一个人。

    “有没有看见我的淡淡？”

    “哇靠，你这个乞丐快点放开我!”被拉住的人类几乎是尖叫着一脚踢想男子，被那种交杂的难为气味给熏得有些晕头。

    可是男子像是感觉不到疼一样，根本就没有什么反应，他依旧紧紧的凝视着把拉住的人类，不听的重复着自己的问题。

    “我的淡淡不见了，他生气了，我弄疼他了，所以他在和我躲猫猫，你知道他在哪吗？告诉我，求求你告诉我。”

    “喂，你这个疯子快点放开我。谁知道那个什么狗屁淡淡的，我的衣服啊，才刚买的！”

    男子猛地顿住，刚才还满是祈求的眼睛变得极其冰冷。他看着被拉住的男人，嘴角勾起了一抹残酷的微笑。下一刻，男人瞬间变成了无数肉块，血奔涌而出撒了一地。人群像是被按了暂停键一下，然后又瞬间爆发起来。

    各种尖利的尖叫充斥了整个街道，人们四处逃散，远远地避开男子，好些人都吓得尿了裤子。

    男子对周围的一切还是没反应，他的眼神空洞，愣愣的看向怀中的匣子。

    “呐，淡淡，不生气，阿龙杀了他。以后，阿龙也不会让别人骂你的。”

    男子的嗓音沙哑难听，就像是很久没喝水一样。他的嘴唇皲裂起皮，淡淡的血丝从裂口处渗出来。但是他却笑了，虽然笑的很难看。因为笑容，嘴唇上的裂口更大了。他小心的包好怀中的匣子，一摇一晃的穿过没多久就空荡荡的街道，毫无目标的行走着。

    一百五十年了，自从上一次的事情之后，他正正寻找了一百五十年。淡淡究竟在哪呢，如果生气了，打也好骂也好，为什么不出来见他。他不是故意的，真的不是故意的。

    走着走着，骨龙精的身体开始颤抖。他抱紧匣子在一棵大树下卷缩起身体，紧紧地捂住自己的肚子。虽然他的身体如此脏乱，但是他怀中的匣子却始终非常干净，在阳光的照射下泛着淡淡的光泽。颤抖着，他用力的擦干净自己的手，轻柔的打开了匣子，然后抱出了里面的东西。

    “淡淡，别走，我好怕。我以后一定听话，所以别扔下我一个人。”捧着那曾经唯一留下的头颅，龙骨精哭泣着，却流不出一滴眼泪。他的身体在颤抖，哭泣间时不时的发出痛苦的呻.吟声。

    “龙骨精！”

    一声满是杀气的叫唤响起，龙骨精瞬间抱紧怀中的头颅，努力的把自己的身体向大树上缩。而这时，几个妖力强大的打妖怪从森林里走出来，满眼贪婪的看着龙骨精怀中的那个头颅。

    “哈哈哈，这还是曾经明传一时的龙骨精吗，我看还比不上人类的乞丐和废物！”一个大妖怪怪异的大笑着，指着龙骨精极尽侮辱。

    但是至始至终，龙骨精都没有开口。他小心翼翼的把手中的头颅放回到匣子里，然后靠着大树满满的站起身，满身的杀气弥漫了整个森林。

    “真不愧是吃下了整个王先生**的大妖怪，即使都一百五十多年没吃过一口食物，却依旧还有这么强的战斗力。”另一只大妖怪冷漠的盯着龙骨精，抱着自己的武器没有动，只是那么看着他。

    “我的，淡淡说我一个人的，你们滚开！”龙骨精紧靠着大树，小心的移动着。

    “真如传说所说，疯了呢。不过疯了也好，这样方便我们做事。”

    “把那个匣子交出来吧，虽然不清楚王先生是否真的还活着，但是杀了你总还是一种危险。”

    “不要，淡淡是我的，是我的。。。。。”

    几个大妖怪对视了几眼，然后同时冲了上去。龙骨精瞬间爆发，一边小心的护着怀中的匣子，一边暴虐的攻击着。

    “攻击他怀中的匣子和他的腹部！”一个大妖怪看出了什么，大叫着对身边的伙伴喊道。

    龙骨精全身一颤，咧开嘴怒吼着。他把匣子抱得更紧了，丝毫不在意被匣子磕破皮肤，也不在意那些疼痛。现在他只有一个信念，就是要保护好他的淡淡，没有人能够从他的怀里抢走他深爱的人。

    一个踉跄，龙骨精的身体一歪，肩膀就被穿了一个窟窿。但是他却在倒地的时候，小心的护着匣子，然后就地一滚躲开了另一把武器。鲜血四溢，龙骨精背靠着树勉强站稳身形，满眼仇恨和防备的盯着几个大妖怪。

    慢慢的，他的眼神开始变化，仿佛明白了什么一样。眼看着几把武器即将刺入身体，他却动都不动一下，反而笑了。

    早该想明白的，淡淡如果死了离开了这个世界，那么他现在一定在冥界。只要死了，只要死了他就能够找到他，然后把他抱在怀里再也不放开。

    几个大妖怪反复看出了龙骨精的死意，那浓重的绝望几乎影响了他们的心智。所有人都是一愣，谁也想不到，一代有名的大妖怪竟然会寻死。而就是这一愣，让他们都忘记了收回手中的武器。

    而就在这时，一道快若闪电的光射向了几个大妖怪，让他们猛然清醒过来，然后勘堪避过龙骨精身上的死穴，但是却依旧留下了好几道深可见骨的伤口。

    “你们也太卑鄙了吧，几个人打一个！”穿着短裙的少女从树后面站出来，紧皱着眉头指责道。而在她的身后，穿着火红色衣服的少年和另外三个人也站了出来。

    “谁！”

    “你爷爷的，不会看啊！”红衣少年跳出来，鄙视的瞪着几个大妖怪。

    “你是犬夜叉！”一个大妖怪认出了眼前的少年，想当年他的事情可是闹的整个妖族都知道啊。

    “我说你们也太没书了吧，竟然围攻一个弱者。”犬夜叉掏了掏耳朵，蹲在地上一脸嚣张道。

    “弱者？”一个大妖怪差点被自己的气噎住，直愣愣的看着犬夜叉。

    “他可不是什么弱者，妖族有名的龙骨精知道吗，就是他了。”

    “哎，那个龙骨精！？”珊瑚惊叫着，然后看向衣衫破烂，神情空洞的男人。

    “哪个龙骨精？”犬夜叉疑惑的抓着后脑勺，满脸的不解。

    “你竟然不知道！？”包括戈薇在内，所有人都有些呆滞的看着犬夜叉。

    犬夜叉愣了一下，疑惑的点头。

    “弥勒他们知道也就罢了，为什么连戈薇你都知道？”

    “这可是妖族的传奇，没有那个妖族不知道的，就连人类世界也有这个传说。”戈薇抽了抽自己的嘴角，不敢相信的看着犬夜叉。

    “说了半天，到底是什么啊？”犬夜叉皱着眉头，不满的嘟囔着。

    “说起来还和你有些渊源。”弥勒感叹的看向那个疯疯癫癫的男人，痴情到这份上，可真不容易。

    “哦？”

    “当年，你的父亲为你家那个哥哥请了一个老师。在妖族来说，就是堪比父母低位的教导者。不过有一点当时让很多人惊讶，因为那个教导者是个人类。”珊瑚背好自己的飞来骨，回想着父亲曾经说给她听的传奇故事。

    “开玩笑吧，那个讨厌人类的杀生丸有一个人类教导者！？”呆滞的看着珊瑚，犬夜叉觉得自己一定是耳鸣了。

    “事实的确是如此，但是你别小看那个教导者。没有人知道他的名字，所有人和妖族都叫他王先生。而且能够被你父亲看重并且委以重任的人类，可也不是那么简单的人。”

    “冥加爷爷！”七宝跳起来，高兴的和突然出现的老跳蚤打招呼。

    “你从什么地方跑出来的？”一巴掌拍瘪冥加，犬夜叉鼓着脸满是不悦。

    “当然是一直跟着犬夜叉少爷啊。”冥加砰的一下恢复原样，几下落在了犬夜叉的肩膀上。

    “话说，那个什么王先生的，真的很厉害？”犬夜叉也是好奇的，毕竟这个人竟然是他那个讨厌人类的哥哥的教导者，想想都觉得不可思议。

    “不是厉害，是可怕。”冥加双说托腮，仿佛陷入了回忆之中。“王先生光从外表来看，就比戈薇小姐高小半个头而已，他非常的瘦弱。但是这个人，却让整个妖族惧怕。”

    “这是为什么？”

    “当年，你哥哥杀生丸少爷刚出生时，就被你父亲遗失在了战场上，那时候真是生死未卜。可没想到他却被王先生给救了，但是还是留下了病根。据说，如果找不到仿佛治愈的话，杀生丸少爷绝对活不到成年。”

    “可我看他现在不是活蹦乱跳的吗？”

    “还是王先生啊，他把自己的健康和杀生丸少爷进行了对换。这也造成，他在往后的五十年里每天靠汤药生活，而且还不停的吐血。五十年后，王先生可能是知道了自己的大限将近，于是离开了王宫。而在这五十年里，他用你父亲的牙齿和自己的血肉磨了一把刀，但是这把刀始终找不到合适的刀鞘。从他离开王宫的那一刻开始，妖族的噩梦就开始了。”冥加说到这里，深深的叹了口气。

    “据传说，王先生屠杀了千万万的妖族，当时各个禁地都是尸骨成山血流成河，妖族损失惨重。他扒了所有被杀者的皮肤和骨骼进行检查，就连幼仔也没有放过。”珊瑚看了眼旁边几个想要偷偷溜走的大妖怪，冰冷的眼神让他们瞬间顿住。

    “就为了那把刀？”犬夜叉的脸色有些难看，再怎么说他也是半个妖族。“他到底为什么要找到刀鞘？”

    “那把刀叫做阴阳两面刀，阴面斩杀鬼怪，阳面克制妖族。而这把刀还是认主的，除了它的主人，没有任何人能够使用它。如果强行使用，就会被抽走所有的生命力，然后通过刀传给杀生丸少爷。说白了，这把刀只是王先生害怕自己死后有人伤害杀生丸少爷，所以才制造出来的。阴阳两面刀的刀身用的是斗牙王的獠牙，磨刀用的却是王先生的血肉，而刀鞘却是王先生的骨和筋皮，包裹刀柄的是王先生的头发。为了找到合适的材料，当年妖族几乎被王先生杀光了。最后无奈之下，王先生活生生的拔下了自己的皮，抽出了自己的骨，然后用自己的筋缝制了那个刀鞘。”冥加的语气有些沉重，他仿佛又看到了曾经的那个人。

    嘶。。。。

    犬夜叉生生的抽了口凉气，这种人才是最可怕的，因为他连对自己都那么残忍。

    “而且，据说王先生拥有无边无际的生命力，杀生丸从小就是喝着他的血吃着他的生命力长大的。所以，很多妖族都希望能够得到他的血肉，哪怕只有一滴也好。可是在王先生死后，他的尸体被人给吃了，独独留下了一个头颅。”说着，弥勒看向蜷缩在树下的那个男人。

    “吃吃了！？”犬夜叉的嘴角抽了抽

    “被龙骨精吃掉了，他深爱着王先生，而王先生去世前就曾经说过把他的身体留给他。不过，王先生死去的时候，龙骨精也疯掉了。”冥加点头，看向龙骨精的双眼中满是悲哀。

    “第一次听到这个故事的时候，我也很震惊呢，那该是怎样的爱，简直叫人不寒而栗的同时却又被他深深的打动。”戈薇叹息着，也看向了龙骨精。

    “别告诉我，他怀里现在抱着的那个就是王先生的头颅？”犬夜叉指着龙骨精怀里的匣子，有些不信的问道。

    “的确，要不然你认为这几个大妖怪为什么要攻击他。”弥勒切了一声，冷漠而无奈的看着几个大妖怪。

    而就在这时，一个人影出现在不远处。他背对着太阳，让人看不清他的样子。

    “阿龙！” 


  第89章

  那人背对着阳光，虽然看不清脸，但是隐约可以看到层层叠叠的厚实衣服。在这样炎热的夏季，穿这种衣服，绝对不是常人。而且刚才那个声音，温柔而轻缓，但是却可以听出里面深含着的淡淡威势。这不是个可以轻易挑怒的人，包括几个大妖怪在内，所有人心中几乎瞬间就做出了这个判定。

    而微微有些不同的是，冥加呆滞的像是被吓傻了。他深处小小的手指，颤抖的指着来人，然后一个不慎从犬夜叉的肩膀上摔了下去。

    “阿龙，你让我好找。”王淡定幸喜的笑着，提着长长的衣摆跑向了龙骨精。

    翻飞的衣角轻柔的漂浮着，随着他的跑动缓缓起舞。绕过一颗大树后，他的脸才终于完全暴露在众人的视线里。秀气的眉目，温柔的轻笑，还有眼中难言的激动和幸喜。

    龙骨精紧紧的抱着匣子，额头上冒着冷汗。他抬起头看向背对着阳光跑向自己的人，刚才他是不是幻听了？

    “王先生！”这时候，冥加终于爬起来了。他的脸上飙着泪，在地上一跳一跳的，最后被跑过的王淡定一脚踩扁。

    虽然王淡定是完全无视了这只跳蚤，但是其他人可没有。几只大妖怪同时一颤，脸上满是震惊和不信的神色。

    秀气。

    娇小

    温柔

    不分寒冬春夏的穿着厚实的华服

    随着一条条对比和回忆，所有人都僵住了。

    而这时，王淡定却停了下来，脸上的微笑也瞬间失去了颜色。他脸色苍白的看着蜷缩在大树下的龙骨精，微张着的嘴唇轻轻的颤抖着。从未想过，再见面竟然是这样。他的阿龙应该是意气风发的，有着别人难以匹比的气势和自信。眼中总是闪烁着阴冷，但是看着他的时候却极度温柔。可是现在的阿龙，却是这般模样。

    王淡定用手捂住自己的嘴，发出痛苦的呜咽声。他缓缓的蹲下身，想要看清龙骨精现在的脸和表情。可是龙骨精却蜷缩的更厉害了，以一种保护的姿态紧抱着怀中的匣子。

    “阿龙，你变脏了。”嘶哑的笑了声，王淡定伸出手想要触碰龙骨精，但是看他那样害怕蜷缩的样子，却又生生的停住。

    “淡淡是我的，你们谁都别想抢走他，谁都别想。。。。”龙骨精蜷缩着，脸色几乎惨白。他紧盯着眼前的人，脑子里一片混乱，只会反复说这些他说过无数次的话。

    “阿龙，对不起。我不会为我当初所做的一切找什么借口，只是想做就那么做了。但是很明显，我低估了自己在你心里的分量。”王淡定说着，右手没进了自己左边肩膀的衣服里，用力一拉后，让整个雪白的肩部露了出来。“看看吧，我们之间的小秘密。”

    龙骨精全身颤抖着，但是却移开了自己的视线。他紧紧的抱着匣子，嘴里发出呻.吟似地痛苦音调。

    王淡定眼中的神色慢慢黯淡，他抬起手想要抚摸龙骨精，但是又怕吓到他。

    “你不理我的话，我要走了哦。”强打起欢笑，王淡定说着站起身。

    下一刻，龙骨精的手紧紧的攒住了王淡定的衣摆，但是头却依旧深深的埋在怀里，呻.吟声也大了起来。他的手指在抽搐，仿佛想要放开却又不敢一样，而护着匣子的手指甲已经开始皲裂，淡淡的血丝从甲床上渗出来。

    王淡定站在原地，深深地凝视着他，紧抿着的嘴角溢出一丝鲜红。随后，他复又蹲下，脸上勾起一抹微笑。

    “阿龙，我想吃东郡的寿司和小烤鱼。”王淡定轻笑着说着，眼睛却死死的盯着龙骨精。

    瞬间，龙骨精突然停止了颤抖。他一动不动的蜷缩在那里，连呼吸都停了下来。但是下一刻，就在众人凭吸等待的时候，龙骨精却突出扑向了王淡定。王淡定没有躲闪，任由龙骨精把自己压倒在地上。

    “你骗我，你竟然骗我。”低低的呢喃，龙骨精的脸被杂乱的头发挡住了。他的话语中满是控诉，全身剧烈颤抖起来。他紧抓着王淡定的双手手腕，用力的禁锢在头顶上。

    “对不起，因为我知道你会阻止我。。。。”

    “用我的都可以，可你怎么能骗我。不管是骨还是筋皮，你想要的我全都给你，可你怎么能骗我？”

    “阿龙，对不起。但是，我怎么可能舍得伤你。”王淡定说着，却是忍不住落下泪来。是啊，当时杀了那么多的大妖怪，但是自始自终他都从不曾想过近在咫尺的龙骨精。虽然但是不爱，但是确实是喜欢的。这个在最后的日子里一直陪伴在自己身边，总是温柔宠溺自己的男人，他怎么舍得。

    王淡定的泪水却是惊到了龙骨精，他闪电般的放开他，然后跪在一边小心翼翼的把他抱起来。

    “对不起，我不是故意的，我又弄疼你了吗，你是不是又要离开我。求求你，淡淡，别离开我，我一定听话，我听话。。。。”龙骨精颠颠倒倒的说着，满是伤口和疤痕的手指轻柔的抚摸着王淡定的脖子，眼中的慌乱全部传达到了全身。

    “不，阿龙没弄疼我，别担心。我回来了，我在这里，别害怕。”王淡定紧紧的搂住了龙骨精的脖子，就像多年前的曾经那样，把头靠在他的肩膀上，语气轻缓而温柔。

    “。。。。我的淡淡回来了，回来了。”龙骨精愣了一会，然后发着抖抚摸着王淡定的脸颊。他的嘴唇微微张开，但是半天都挤不出一个音调。

    微微仰起下巴，王淡定一首捧住龙骨精的脸颊，轻轻的在他的嘴唇上落下一个吻。

    仿佛打开了潘多拉的盒子，龙骨精眼中不知道干枯了多少年的眼泪奔涌而下，一滴滴的砸在了王淡定的心上。他仿佛用处了全部的力气，紧紧的抱住王淡定，头深深的埋在他的脖颈间，带着王淡定蜷缩到树下，用整个身体挡住了外界的视线。

    无声的哭泣蔓延着，仿佛让整个空间都压抑了起来。犬夜叉几人不做声，安静的站在一边，而那几个大妖怪现在根本就不敢动，王先生这三个字足够威慑任何妖族。

    紧紧的抱住埋在自己怀中的龙骨精，王淡定眼角挂着晶莹的泪滴，声音有些颤抖的吟唱着断断续续的音调，仿佛在安抚着他还没有恢复的心灵。这样的音调在很多年前，他们在一起的时候，王淡定总是时不时的吟唱。

    下一刻，美丽的水晶奔涌而出，缠绕住两人托起他们的身体飞向森林深处。而这时，犬夜叉几人才清醒过来，有些呆滞的看着刚才两人拥抱的那棵大树下。

    “天。。唔。。。。”突然，戈薇突然惊叫了一声，然后扑到在一棵大树下剧烈呕吐起来。

    这时候，几人才反应过来，看向了戈薇的方向，随后才发现。原来不知道什么时候，刚才的那几个大妖怪已经死了，而且死得非常惨。那一地稀泥般的血肉，怎么也看不出来在前不久他们还是活着的。犬夜叉脸色苍白的倒退了几步，跟随在他身边的还有弥勒和珊瑚，七宝已经被吓得晕了过去。

    “太残忍了。。。”下意识的，珊瑚抽动着嘴角强忍着恶心低语道。她见过的生死可不少，但是还从来没见过这样的。

    “这就是王先生。”又不知道从什么地方跳出来，冥加严肃的看着那一地的血肉泥。“他对自己在乎的人非常温柔，但是对其他人，在他眼里连蝼蚁都比不上。”

    “你刚才不是说他死了吗，怎么他蹦出来了，还活蹦乱跳的？”犬夜叉捂住自己的鼻子，一退还几米远，隔着中间的距离对冥加大叫着。

    “我话还没说完呢，一百五十多年前，曾经有妖怪为王先生传话给整个妖族。当时我们都以为他已经死了，但是很明显不是。”冥加蹦到犬夜叉的肩膀上，抱着双臂严肃的坐下。

    “你这么说起来，我也听过那个传说呢。”珊瑚勾着自己的下巴，皱着眉头开始回忆。“记得爸爸曾经对我说过，但是王先生的传话内容很奇怪。”

    “怎么个奇怪法？”犬夜叉蹲在地上，头有些晕的问道。

    “啊，这个我知道~！”不知道什么时候醒过来的七宝，蹦Q着跳出来。“说是什么‘黑色的蜘蛛可以织网，但是不要过界。’，很奇怪的话呢，到现在都没人清楚这个到底是什么意思。”

    “蜘蛛？”犬夜叉愣了一下

    “是啊，很奇怪呢。”冥加也跟着点头，当年这个传话可是无妖不知啊。

    “他说的这个蜘蛛，不会就是那个蜘蛛吧？”捂着有些晕的脑门子，戈薇和犬夜叉对视了一眼。如果真的如他们所想，那么这个王先生真的太可怕了。

    而这是在另一边，龙骨精全身的衣服都被王淡定扒掉了。他现在正赤.身.裸.体的站在河中，腹部以下的位置全部浸泡在河水里。而他的手中，已经没有了那个被他抱了很多年的匣子。龙骨精有些诡异的安静，他就那么站在那里，眼睛始终看着王淡定，全身仿佛溢出了让人窒息的温柔。而王淡定，他脱掉了外衣后，穿着内衣走到河中，拿着毛巾站在龙骨精的面前，一下下的擦拭着他满是伤口和疤痕的身体。喝水浸湿了他的衣服，包裹着他纤细的身体。在阳光的照射下，显得极为美丽。

    龙骨精有些小心翼翼的伸出手，轻轻的触碰着王淡定的脸颊。随后在王淡定对他露出轻笑的时候，也傻兮兮的勾起了嘴角。

    “啊，阿龙变得好脏，以前也不知道是谁总是嫌我乱扔东西的。”手指轻柔的拂过一道伤口，王淡定一边治愈着，一边嘟着嘴嘟囔起来。

    “那是你的，我不想被别人拿在手里。”龙骨精用嘶哑的嗓音说着，皲裂的嘴唇在河水的湿润下看起来好多了。

    “以后别这样对待自己。”皱起眉头，王淡定抬头看着龙骨精嘱咐着。

    但是，龙骨精仿佛被吓到了一般，猛地缩回手，但是有满脸的渴望。

    “我听话，淡淡别生气，我会很听话。。。。。”颤抖着，龙骨精紧张的看着王淡定，脸色也变得更加苍白了。

    “别这样，我不需要你听话，回到从前吧，也别担心我会离开。”丢下手中的毛巾，王淡定没想到自己只是单纯的皱了皱眉头，竟然会把龙骨精吓成这样。他紧紧的抱住龙骨精，看着他的眼睛一字一句的说着。

    “淡淡，我的淡淡，回来了，终于回到我身边了。”龙骨精颤抖着抱紧王淡定，微微苍白的嘴唇一下下的亲吻着他的脸颊和额头。

    “别哭了，再也不会发生那种事情。我回来了，就在你怀里。”叹息着，王淡定伸手擦去龙骨精脸颊上的泪水，心一阵阵的揪痛。

    随后，王淡定仔细的清洗干净了龙骨精的身体，然后翻出从被毁掉的宫殿中翻出的衣服，温柔的一件件为他穿上。从始至终，龙骨精都乖乖的没有动弹，只是视线却始终紧随着的王淡定。

    河边，龙骨精盘腿坐着。王淡定站在他的身后，手中拿着一把梳子小心的梳理着他那一头常年没打理，而变得非常长的头发。但是，龙骨精却突然拉过王淡定，让他站在自己身前。

    “那样，我看不到你。”紧紧的抱住王淡定的腰，龙骨精靠在他怀中轻声呢喃着。

    拿着梳子，王淡定愣了一下，眼中闪过一抹心疼。他低头在龙骨精的发上落下一个吻，随后拿着梳子继续梳理他的头发。

    “好幸福呢，可是我怕等我一醒过来就发现，又是一个梦。”轻轻的在王淡定怀中磨蹭着自己的脸，龙骨精疲惫的说着，就好像这种事情发生了无数次。

    “不用担心，这不是梦，我回来了。”放下梳子，王淡定坐下来，被龙骨精紧抱在怀中。他轻笑着，用手捧住龙骨精的脸，深深的凝视着他。

    “不能闭上眼睛，要不然你又会消失了，我知道的。”龙骨精露出一个绝望毫无生气的微笑，但是却始终看着怀中的王淡定。

    “我不会消失，别再害怕了。”牵起龙骨精的手，王淡定说完就重重的在他的手指上咬了一口，然后看着他。“看，很疼吧，你是醒着的，所以我也不是梦。”

    “在我的梦中，疼痛都是真实的。没有你，我就没有了平静，身体和灵魂都在巨痛。可是这样我就已经很满足了，能够抱一抱你，能够闻到你身上的味道，能够听到你叫我的名字。淡淡，我爱你啊，虽然你不想让我说出来，但是这是在我的梦不是吗，说出来没关系的。所以我爱你啊，比爱自己的灵魂还要爱你。” 


  第90章

“对不起，我曾经那么任性。”抬手勾住龙骨精的脖子，王淡定轻轻的磨蹭着他破皮残留着血腥味的嘴唇。

    龙骨精缓慢的收紧自己的双臂，仿佛用尽了全身的力气，狠狠的想要把王淡定挤进自己的身体里，与之合而为一一般。王淡定轻轻的呻.吟了一声，有些喘不过起来，但是他却始终没有松开自己的手。

    最后，龙骨精终究还是没有忍住。他一手压在王淡定的脑后，一手禁锢着他的腰肢，近乎疯狂的纠缠住那柔软的唇舌。

    闷哼了一声，王淡定也紧紧的拥住龙骨精，温柔的回应着他。龙骨精轻微的颤了一下，然后用力的把王淡定压倒在身后青绿的草地上，有力的大手轻抚着他雪白的身体。

    “阿龙。”睁开眼睛看着近在咫尺的龙骨精，王淡定抿了抿被吻得红肿的嘴唇，然后再次拉下他，复又送上了自己的唇。

    喘息着，龙骨精疲惫的凝视着怀中的人。在两人相贴的嘴唇间，时不时的益处许些浓厚的生命力。王淡定微眯着眼睛，缓慢而温柔的通过两人的吻，向龙骨精的体内输送能量。随着时间的推移，龙骨精消瘦的脸颊开始丰盈起来，身上的疤痕也开始消失。原本如同杂草一般枯黄的头发，也慢慢的恢复了光泽，如同瀑布一样铺洒在地上。

    “淡淡，我好累，可是我不能睡。”侧躺在地上，龙骨精看着怀中的王淡定，温柔的为他拨开盖住脸颊的头发。

    “睡吧，我在这里陪着你。抱紧我，我不会消失的。”抚摸着龙骨精的眉眼，王淡定轻柔的在他耳边呢喃着，同样也收紧自己的手臂，紧紧的抱住他。

    “不要。。。”挣扎着，龙骨精在抗拒进入沉睡。他害怕，害怕一旦睡着了就是这个美梦的苏醒，好不容易才抱住深爱的人，他怎么能够闭上眼睛。

    “听话，我真的不会走的。我的阿龙在这里，我还能够去哪。”轻轻一笑，王淡定低头亲吻了一下龙骨精的发顶，紧拥着他的身体安抚着。

    “我不想，不想失去你，淡淡。。。。”微微挣动了一下，龙骨精的眼皮越来越沉重。他用尽全身的力气紧抱住怀中的人，害怕的开始颤抖起来。

    “啊，我在这里。”轻抚着龙骨精的脸颊，王淡定魅惑似地呢喃着，极尽温柔的开始吟唱断断续续的音调。

    龙骨精对此难以抗拒，他的眼皮越来越重，但是抱着王淡定的双手也越收越紧。他在不停的呢喃着，一遍又一遍的叫着王淡定的名字，而王淡定每次都会轻轻的应一声，直到他完全沉睡。可是即使如此，龙骨精的手也不曾松开，整个人紧紧的贴在王淡定的怀中。

    河边，轻缓的风吹拂着，时不时的扬起几片绿叶。不知道到底过了多久，王淡定自己都睡着了。一百多年来，龙骨精不仅仅只是没吃过东西，他还从不曾睡过觉。可想，这一次的沉睡很花时间。而为了不惊醒龙骨精，王淡定自始自终都没有动过，只会随着龙骨精的移动而跟着动一下。

    时间一天天走过，两人就这么一天天的沉睡着。外界的一切都不能打扰他们，方圆百里之内，所有的妖族和动物都被驱赶离开。从一开始，王淡定的就是为了让龙骨精好好睡一觉。

    这一觉对龙骨精来说只不过是眨眼间的事情，他没有做梦，睡得非常沉。一个月升高空的深夜里，他终有醒了过来。一张开眼，第一眼看到的，就是那枕着自己手臂，睡的正香的王淡定，这个他所深爱的人。

    他愣住了，连呼吸都下意识的放轻。然后他伸出手，小心翼翼的触碰着王淡定的脸颊，感受着那虽然冰冷，但是却真实的柔软。

    “淡淡。”轻柔的，龙骨精轻轻的翻身，把还在沉睡的王淡定搂在怀中坐起身。他轻贴在他耳边，温柔的呼唤着。

    靠在龙骨精的怀里，王淡定轻轻的应了一声，可爱的蹭了蹭自己的脸颊，然后紧抓着龙骨精的衣领继续睡。

    龙骨精笑了，背靠着大树等待着爱人的苏醒。这样的画面他期待奢望了多久，这样的感受又失去了多久。还有这熟悉的体香，多少年前，他每日都要嗅着这淡淡的味道入睡。如果这是梦，他宁愿从此长眠梦中，只要他所深爱的这个人能够一直呆在他怀中。

    “我爱你，淡淡。”抚摸着怀中之人的脸颊和嘴唇，龙骨精肆意的释放着自己的爱意，不用再像从前那样一直隐忍着。

    “嗯。”王淡定轻吟了一声，揉着眼睛醒了过来。他抬起头有些迷糊的看着龙骨精，然后摇晃着还有些晕的脑袋重新靠在了他的肩膀上。“现在是晚上，继续睡。”

    “还没睡够吗，该起床了。”宠溺的揉着怀中的脑袋，龙骨精轻笑着含住王淡定的耳垂，一边轻轻啃咬着，一边温柔的说着。

    “你饿了吗？”抬手揉了揉被折腾了一下的耳垂，王淡定嘟着嘴睁开了双眼。

    “我想听你说话。”说着，龙骨精握住王淡定的手，伸出舌尖轻轻的舔了舔那白玉似地手指。

    “那么起床吧，我去给你做饭。”微微抬头在龙骨精的唇边亲吻了一下，王淡定说着准备起身。

    “淡淡原来会做饭吗？”龙骨精拉住王淡定，满眼深情的看着他。

    “啊。”王淡定愣了一下，最后含着泪轻笑起来。“以前我一直重病缠身，所以也没机会让你尝尝我的手艺，以后我会把你养的胖乎乎的。”

    “为什么流泪，我说错了什么吗？”龙骨精颤抖着双手擦着王淡定脸上的泪，连声音都害怕的开始发抖。

    “没有，阿龙没有错，错的是我。”王淡定俯身抱住龙骨精，眼中的泪落在了他的发上。“对不起，竟然从来没为你做过饭。”

    “没关系，我会自己找吃的，我不饿。”抬起头，龙骨精看着王淡定焦急的想要表达什么。

    “别担心，淡淡只是觉得阿龙太瘦了，有些心疼。”抚摸着龙骨精的眼角，王淡定强笑着。“以后要长得胖胖的哦。”

    “变胖了就不好看，淡淡喜欢胖子吗？”努了努嘴，龙骨精有些不解的问道。

    “呵呵，没有哦，我只是喜欢第一次见面时的阿龙呢。很健康，而且摸起来很舒服。”捏了捏龙骨精虽然稍微好了些，但是依旧有些瘦的脸颊，王淡定轻笑着说道。


  第91章

   “阿龙，快看啊！”踮着脚尖，王淡定站在一处街道的低矮处，仰头看着前方汹涌的人群欢快的大叫着。

    龙骨精收起刚刚收到的礼物，幸喜的把它戴在自己的手腕上。那只是一个简单的木雕手链，非常的便宜，便宜到买不起一碗拉面的价格，可是他却格外的珍惜。抬起头看着身边轻轻挑脚的爱人，他面带宠溺的笑着，眼神跟随者爱人的视线看去。

    原来，今天是集市啊。

    “想看？”毫不费力的抱起爱人，龙骨精仰头看着坐在自己臂膀上的他，语气中难言深情。

    “啊，就是人太多了。”鼓起了脸颊，王淡定拉了拉自己的衣服，话说他怎么就长得这么矮啊？

    “呵呵，那么我们进去吧，也许还有什么好玩的东西。”确定爱人不会从自己的臂膀上跌下来，龙骨精说着已经挤进了人群。

    “人还真的很多呢。”坐在龙骨精的臂膀上，王淡定可以很清晰的看清楚前面的人群。看着人挤人，交杂这嘈杂声音的街道，王淡定不得不感叹一下。不管是在哪里，人类果然都是人□棚的种族。

    “看到什么喜欢的东西吗？”扶着脖间爱人的手，龙骨精抬起头看着他问道。

    “嗯，暂时还没有。”仰着下巴看了看四周，王淡定轻笑着回答道。

    “那就先去吃东西吧，你都二个时辰没进食了。”握住脖子上的手，龙骨精轻轻一带，就让王淡定倒在自己的怀里，直接横抱着走向旁边的一家居酒屋。

    “诶，我还没玩够呢！”晃动着双腿，王淡定虽然嘴上这么说着，但是还是乖巧的伸手揽住龙骨精的脖子，任由他带着自己走。

    “我们有的是时间，但是不能饿到自己。”毫不在乎周围人类的眼光，龙骨精抱着王淡定直奔二楼。

    “我很矮吗？你每次都这样抱着我。”伸手掐了掐龙骨精已经恢复的脸颊，王淡定嘟着嘴无奈道。

    “不矮，不过我不想让别人碰到你。”抚摸着怀中爱人的头发，龙骨精温柔的轻笑着。

    “你在安慰我。”无聊的坐在龙骨精怀中，王淡定看着窗外的人群嘟囔着。他自己矮不矮他还不清楚，179的身高可能对东方人来说不矮，但问题是，阿龙的身高将近两米，而他认识的人都差不多，结果可想而知。

    “没有，在我心里，淡淡这样的身高正合适呢。”龙骨精说着，含笑勾起爱人的白皙的下巴，印上了那粉嫩的嘴唇。

    王淡定抽了抽，却又无奈的搂住了龙骨精的脖子回应着他。虽然现在阿龙看起来没什么，但是只有他自己知道，一旦他说了什么或者做了什么不恰当的事情刺激到了阿龙，这个现在看起来极为正常的人马上就会出现发疯征兆。两百年的失去，让阿龙的神经即使是到现在都没用放松的样子。

    “是适合接吻吧。”被激烈的纠缠了五分钟以后，王淡定瘫软在龙骨精的怀里，摆弄着他的手指嘟囔着。

    龙骨精但笑不语，只是一下下的抚摸着爱人的头发，极尽温柔和宠溺。

    没过一会，两人点的东西就被端到了桌上。龙骨精拿着筷子，小心的把大块的食物切小，然后一口口的喂到王淡定的嘴边。每当他看到爱人乖巧进食的样子时，都忍不住低头亲吻一下爱人那饱满的额头。心里怎的一个满足，根本无法用言语来表达。

    “你不饿？”鼓着被塞满的腮帮子，王淡定眨巴着水汪汪的大眼睛看着龙骨精。话说，他不是猪啊。。。。。

    “还好。”伸出舌尖舔去爱人唇边的残留的汤，龙骨精轻笑着又啄吻了一下那可爱的鼻尖。

    “咦，我不想变成酒糟鼻！”把头埋进龙骨精的怀里磨蹭着，王淡定把嘴上的油全部擦到了龙骨精的衣服上。

    “呵呵呵。”揉了揉怀中的脑袋，龙骨精满足的轻叹了一声，然后呵呵笑了起来。

    “你敢笑我！”猛的抬起头，王淡定瞪着龙骨精，抬起特意粘了菜油的手，一巴掌按在了龙骨精的脸上。

    龙骨精愣了一会，然后伸手摸了摸自己油光光的脸蛋。然后，他反应过来了。一把把怀中的调皮鬼压在地上，然后开始在他身上挠痒痒。

    王淡定瞬间喷了，根本止不住的哈哈大笑起来，一边滚动着一边想要推开龙骨精作乱的手。

    “我。。。哈。。不玩了，你这是。。哈哈哈。。啊，犯规。。。。”含着笑出来的眼泪，王淡定躲闪着，几下爬出却又被龙骨精拉回来。他笑的几乎喘不过起来，没几下就求饶了。这也算是他的一个弱点之一吧，不过如果没他的同意也没有人能够这样折腾他。

    厚实的衣服普撒了一地，龙骨精笑着折腾自己的爱人，看着那笑的通红的小脸蛋，心中的幸福感以极快的速度倍增。

    随着挣扎和大笑，王淡定越来越没力气了。雪白纤细的小腿从衣摆下露出来，小小的脚裹着同样雪白的袜子，竟然还有胜过的样子。他无力的掰着龙骨精放在自己腋下和腰部的手，红润的嘴唇剧烈喘息着。

    而这样的一幕却暴露在对面一家居酒家二楼的人的眼里，他一边喝着清酒，一边满含深意的看着对面的一切，开始对这两个人感兴趣。

    “不。。不行了，放我。。我吧。。。”摊在地上，王淡定全身发软的被龙骨精压在身.下。

    “淡淡。。”痴迷的看着身.下的爱人，龙骨精双手撑在两边，低头亲吻着那绯红的嘴唇。

    王淡定轻哼了一声，抬起袒露出来的双臂紧紧的拥住他的脖子，轻柔的回应着。随着亲吻的继续，龙骨精放开王淡定的嘴唇，沿着下巴向下吻去，用力的吸吮着留下一个个吻痕。王淡定后仰着脖子，轻吟着把自己的脖子和各个弱点暴露在龙骨精的唇齿之下。他微微侧头，一眼就看到了对面居酒家内有人在注视自己和龙骨精。微微眯了眯眼睛，他抬起手轻轻挥了挥，瞬间让竹帘落了下来。

    而这时在对面，男子看着那落下挡住一切视线的竹帘，却不知怎么的笑了。

    “怎么了？”微微轻喘着，龙骨精抬起头看向爱人。

    “啊，没什么。”王淡定轻笑，半抬起上半身，紧抱住龙骨精的头。

    微微顿了一下，龙骨精也没再纠缠刚才的问题。一手支撑着爱人的后背，一手拉开那纤细腰肢上的精致腰带。腰带被抽.离的声音轻轻响起，却在这有些喧嚣的世界里引起了一抹艳色。层层叠叠的衣服缓缓的展开，如同胜放的牡丹，艳丽的同时又不失贵气。

    “阿龙。”轻声呻.吟着，王淡定看着正准备拉开自己内衣腰带的龙骨精。

    “我爱你，我爱你淡淡。。。。”俯身埋首于爱人的颈窝内，龙骨精轻声一次次的呢喃着，同时灵活的手指也挑开了那腰间完美的结扣。

    “我知道，阿龙。”温柔的抚摸着龙骨精的黑色长发，王淡定轻叹着回应着。

    龙骨精抬起头，深深的凝视着身下身体上只剩下一件雪白内衣的爱人。随后他的视线下移，微微立起上半身，有力的双手这时候却有些颤抖的探向那腰间被拉开的结扣。

    就在这最后一件衣服即将被解开的时候，窗外突然传来一阵惊叫声。随后随着一声巨响，竹帘被撞塌，几个人瞬间滚了进来，龙骨精和王淡定都是一僵。

    瞬间，龙骨精反应过来。他大手一扬，卷起满地铺开的华衣眨眼间包裹住爱人的身体，然后防备的看向几人。

    而这时，那滚进来的几人也僵住了。他们也没想到会看到这样的一幕，从未想过那个可怕的人会有那么柔美的一面，也同样没想到那个疯子会有这样温柔的表情和眼神。

    “那个。。。。”戈薇抽着嘴角，用手指刮了刮自己的脸颊，她不知道该说什么了。

    “你们继续，我们就先走了。”拉住开始犯花痴的弥勒，珊瑚紧闭着眼睛就想玩外走。

    龙骨精给他们的回答，是一个冰冷到看一眼就会让人恐惧的表情。爱人的身体被别人窥视，这让他如何接受。

    “哈。。”弥勒被这个恐怖的表情和眼神惊醒，干笑着向后退了一步。

    现场一时间僵住了，龙骨精紧抱着王淡定站在里面，全身散发着肉眼可见的杀气。而犬夜叉几人已经是完全不敢动了，谁不知道这个大妖怪的痴情，他们竟然这么倒霉的闯进来，还坏了别人的好事。即使是犬夜叉，他现在都有些想哭了。 


  第92章

   “阿龙。”抬起雪白的双臂，王淡定紧紧的搂住龙骨精的脖子，侧头看向呆滞中的几人。其实，他挺倒霉的吧。

    龙骨精的杀气，在听到王淡定的呼唤时，瞬间收敛了起来。他低下头，看向怀中的爱人，一抹懊恼的神色从眼中快速闪过。

    “别生气，犬夜叉他们不是故意的。”拉了拉挂在肩上的衣服，王淡定有些无奈的瞪了眼犬夜叉，然后开始安抚几乎快发飙的爱人。

    “出去。”冷冷的，龙骨精一抬头就失去了脸上的温柔，如同寒冰似地看着几人低吼着。

    犬夜叉全身汗毛都竖了起来，他一把抱住戈薇，转身就从刚才进来的地方跳了出去。弥勒和珊瑚也不拖延，紧跟其后，而七宝则是瞬间被弥勒夹在腋下带走。

    紧抿着嘴唇，龙骨精现实以极快的速度用散乱的衣服裹好王淡定，然后瞬间恢复本体。

    巨大的黑龙冲天而起，小小的居酒家早已失去了踪影。龙骨精的龙爪握成拳状，小心的包裹着王淡定，急速朝远方飞去。而这时，王淡定则坐在龙骨精的手心里快速的穿衣服，整理着自己。

    “阿龙。”扒拉着龙骨精的手指缝，王淡定跳着脚把脑袋挤出去。

    龙骨精愣了一下，然后瞬间幻化人形，紧紧的抱住已经穿好衣服的爱人。

    “怎么样了？”双手捧着爱人的脸颊，龙骨精仔细检查着。挡视线扫过那雪白脖子上的一排吻痕时，他轻柔的用手指摩挲着，然后埋首其中再次用力加深了那些痕迹。

    “也没什么大不了的，他们也没看到什么。”轻柔抚摸着龙骨精的黑发，王淡定微微仰着脖子任由他折腾。

    “一眼都不行，淡淡是我的！”说着，龙骨精收紧了搂在王淡定腰部的手，用力的在他的脖子上留下了一个牙印。

    王淡定闷哼了一声，无奈的抱住龙骨精。他有些担心，以后该怎么办。如果龙骨精的病一直不好，那么就不能让他知道其他人存在的消息。而且，王淡定并不确定自己能呆多久，而到现在为止，他还没有找到把人带走的方法。不过，库洛洛他们到底是怎么去的他的世界的？

    “淡淡，你在想什么？”抬起头，龙骨精看着自己深爱的人，眼神迷离。

    “我在想你。”微微低头，王淡定轻抚着龙骨精的额头和眉眼，说着在他的眉心落下一个淡淡的亲吻。

    “啊，淡淡只要想着我就好，只要有我就好。”轻轻的闭上眼睛，静静的感受着深爱之人的亲吻，龙骨精呢喃着，一手眷恋似地流连在王淡定的脸颊上。

    “啪啪啪。。。”

    就在这时，一阵拍掌声想起。龙骨精猛地睁开双眼，抱着王淡定抬起头看向声音的来源处。他并不是没感觉到有人靠近，但是对于现在的他来说什么也比不上怀中的爱人。可不理会建立在那些人别打扰他上面，看着这个男人，龙骨精瞬间爆发了恐怖的杀气。

    王淡定低着下巴侧头，轻轻的瞄了眼来人，有些不悦的皱起了眉头。他搂紧龙骨精的脖子，坐在他的臂膀上冷眼看着来人。

    “好感动人啊，当今世界，这样的感情可真是极其珍贵，也极其稀少。”来人轻笑着，声音有些诡异的感觉。

    “你想死。”不是疑问而是陈述，龙骨精一手搭在腰间的刀柄上，冰冷的瞪视着来人。

    “不想。”男子轻笑，有些苍白的手指指向龙骨精怀中的王淡定。“我只是对他很好奇而已，没别的想法。”

    “这个想法就足够让我杀了你。”龙骨精的脸更冷了，下意识的收紧怀中的爱人。他绝对不会让任何人窥探自己深爱的淡淡，谁都不行！

    “有时候，好奇心会害死猫。这句话同样通用与任何生物身上。”王淡定用手指轻轻描绘着龙骨精的脸颊，轻挑着眉峰冷然道。

    “呵呵，如果能够见到传奇的王先生一面，死又何妨。”男子大笑起来，声音有些沉闷。

    “还记得我说过的话吗，别玩过界了。”微微皱眉，王淡定看向不远处快速靠近的犬夜叉一行人。

    “至少我没有打扰过龙骨精殿下和杀生丸殿下，我想我已经足够明白你的警告了。”摩挲着自己的下巴，男子仿佛在想着什么似的。

    “的确足够，但是你今天打扰了我和阿龙，而且还是故意的。”把玩着龙骨精的黑发，王淡定危险的眯起了双眼。

    而这时，犬夜叉几人也已经赶来，有些不解的看着他们。只是当看到龙骨精和他怀中的王淡定时，几人的脸色都有些发红。

    王淡定看向犬夜叉，视线从他身上的衣服上扫过，最后定在他腰间的那把刀上。瞬间，王淡定如同幻影一样消失在龙骨精的怀中，同时出现在犬夜叉的面前。

    他凝视着犬夜叉，一手压住了他下意识拔刀的那只手，然后缓缓的向下摸去，代替他拔出了铁碎牙。

    犬夜叉一愣，随后想要抢回自己的刀。但是这时，王淡定却拔刀举在眼前，仔细的看着，然后转头看向他。

    “少年啊，你是否用这把刀伤过我可爱的杀生呢？”纤细的手指挑起犬夜叉的下巴让他看着自己，王淡定微眯起眼睛看着他轻声问道。

    “可可可可。。。爱？？？？？？？”犬夜叉抽搐着嘴角，半天没反应过来。他实在是不能理解，那个一碰到他就往死里揍他的男人，到底哪里可爱了？

    “嗯，回答我的问题，少年。”不满的哼了一声，锋利的指甲几乎掐进犬夜叉的肉里。在他眼中，犬夜叉虽然也是犬大将的儿子，但是和他的杀手比起来，那简直就没可比性。犬夜叉在他的眼中和普通的蝼蚁没什么不同，而杀生则是他在乎的孩子。

    “他那么BH的人，你认为我能够伤了他！？”犬夜叉几乎是怒吼着说出了这句话，他等着王先生，很明显忘记了眼前这人的可怕。“而且，你给他留下的那把刀，更加BH。”

    “呵呵呵，很不错，很好。”王淡定松开犬夜叉，用袖子遮住自己的笑脸。“你该庆幸你没伤了他，我可爱的杀生啊，他从小到大我都从未打过他呢。”说着，王淡定把手中的铁碎牙插回到了犬夜叉腰间。

    却不知在这时，龙骨精正呆愣的看着自己的双手，全身开始发颤。猛的，他抬起头，慌张的看着四周，然后才发现那深爱的人就在不远处。

    “淡淡，淡淡。。。。”冲过去，龙骨精的声音嘶哑而颤抖。他看着那爱如生命的人，害怕再次失去。

    “嗯？”王淡定愣了一下，一会头就被龙骨精紧紧的搂到了怀中。

    “淡淡，我惹你生气了吗，为什么要离开，别生气，我以后一定乖乖的，求你别走。。。”用尽了全身的力气，龙骨精紧紧的把王淡定抱在怀中，一边颤抖着，一边退到远处，避开了在场的人。

    王淡定算是明白过来了，刚才他一时情急，竟然忘记了龙骨精的情绪。现在不禁懊悔的想要杀人，每次看到阿龙这样，他都心疼的难受。

    “对不起，我只是对那个少年很感兴趣，他是犬大将的儿子呢。”抬手反抱住龙骨精，王淡定看着他的眼睛，轻笑着说着。

    “没生气？”听到这样的解释，龙骨精却依旧还没有放松，嘴唇都泛起了微白。

    “没生气，我怎么会生阿龙的气呢。而且，阿龙最好了，从来都不会惹我生气的。”轻轻的靠在龙骨精的肩膀上，王淡定亲吻了他的脸颊，轻笑着，但是眼中却难掩心疼。

    “那就好，我就知道，我就知道，淡淡不会生我的气。淡淡会一直陪在我身边，会对我笑。”几乎有些神经质的，龙骨精发出了扭曲的笑声，一边说着一边轻拍着怀中深爱的人。

    “阿龙。”王淡定把自己的脸埋在龙骨精的怀里，轻声唤着他的名字，但是眼中却落下泪来。到底要到什么时候，他的阿龙才能够恢复。如果当初知道会造成这样难以挽回的局面，他也许不会那样做。在这个世界上他最开始的朋友是阿龙，最开始的挚友是阿龙。最开始，最照顾他，最心疼他，最关心他的还是阿龙。最后，为了他疯掉，爱他爱到愿意失去一切的还是阿龙。他到底要用什么才能够挽回这一切，从未如此懊悔过，为了曾经所做的一切。

    “我们回家，我为你建造了最华美的宫殿，还有最美丽的花园，你一定会喜欢的。”紧抱着爱人，龙骨精情绪慢慢的稳定了下来，他抚摸着王淡定的黑发，轻笑着满是期待的说着，仿佛希望怀中深爱的人看到他为他们建造的家。

    可是，王淡定却愣了，他抬起头看着龙骨精，仔细的查看着他眼中的神情。最后，还是没忍住，还没干透的眼帘再次被泪水浸湿。明明，明明那个宫殿已经被毁了，而且看痕迹还是阿龙他自己毁掉的。可是现在，阿龙竟然一点都不记得。他的阿龙到底病倒了什么程度，到底怎样，他的阿龙才能回来。

    “对不起，对不起，我不知道会这样。。。。”轻泣着，王淡定紧紧的抱住龙骨精，不知道该说什么，只能一次次的道歉。

    “为什么哭，不舒服？还是病又犯了？我们回家，我给你准备最好的医生，以后不怕了，我的淡淡不会再被病痛折磨了！”龙骨精慌了，虽然也见过他的淡淡哭泣，但是还是很少的。唯一的一次和现在几乎一样的，就是那时淡淡求他帮助，他永远都忘不了那时深爱之人哭泣的样子。为什么，还要哭泣，一切都结束了不是吗。

    “好，我们回家。”王淡定落着泪点头，一手握住龙骨精擦拭着自己脸颊的手，轻轻的闭上了双眼然后睁开。“不过在此之前，我们先去犬大将的墓地，告诉他，我们在一起了，好不好？”

    “嗯？”微微皱起眉头，龙骨精有些不愿，但是下一刻又想到成为伴侣的双方要向对方的亲朋好友介绍对方，于是马上又笑了起来。他低头吻去爱人脸颊上的泪珠，然后一个珍惜的亲吻落在哪白皙的额头上。“好，淡淡高兴就好。” 


  第93章

  “喂，我说，我们是不是被忽略了？”弥勒拉了拉珊瑚的袖子，小声的问着。

    “白痴。”珊瑚狠狠的瞪了眼弥勒，然后僵硬着身体不敢动。

    而这时，王淡定整搂着龙骨精的脖子，乖巧的呆在他的怀中。两人同时转过头看向几人，眼神都有些微妙。瞬间，所有人都不敢动了，包括奈落。

    “我想，我们不希望被打扰。”轻挑起一边眉峰，王淡定眯着眼睛看着几人说道。

    “也不希望看到你们，要不然，后果自负。”抱紧怀中的爱人，龙骨精冰冷的散发着阵阵杀气，毫不留情的直冲几人而去。

    “哦，当然。”奈落轻笑，抬起双手向后退了一步。现在的他还不是龙骨精的对手，更别说这里还有一个妖族盛传已久的老怪物。

    “我们不希望被打扰，不管是谁。别耍小心思，我的脾气可不好。”一手轻柔的抚摸着龙骨精的脸颊，王淡定说着射出了一枚水晶，转瞬间就刺进了奈落的眉心。

    奈落整个人僵住了，然后变成了一个小木人掉在地上。犬夜叉几人吞着口水，一个个向后退着。他们可不是傻子，王先生的凶名可不是好玩的。

    “淡淡，我们走吧。”微微抬头看着坐在自己臂膀上的爱人，龙骨精轻笑着说道。

    “啊，走吧。”点了点头，王淡定回了他一个温柔的微笑。

    没有再理会犬夜叉几人，龙骨精抱着王淡定转瞬间消失了踪影。直到确定他们真的走了，犬夜叉几人才松了口气。

    “好可怕，明明笑眯眯的，但是却让人看着心里发寒。”弥勒瘫在地上，擦着额头上的冷汗。

    “习惯就好。”抽了抽嘴角，犬夜叉说出了这样的一句话。其实他现在的心情很复杂，为什么老爷子就没给他找一个这样的教导者呢？

    “犬夜叉，你和杀生丸不愧是兄弟，接受能力可真不错。”戈薇看着犬夜叉，有些汗颜的说道。

    “七宝要死了，王先生好可怕！”小狐狸蜷缩着身体，哭丧着脸嚷嚷起来。

    “小声点，你想死啊？”珊瑚一把捂住七宝的嘴，小心的看了看四周后才松了口气。要知道，妖怪的听力一向是很好的。

    而这时的另一边，奈落躺在地上，僵着身体动都不敢动一下。在他的脸颊上，一道浅浅的伤痕正在渗出许些鲜血。而在他耳侧的地板上，一枚闪亮的水晶正安静的插在那里。

    “好险。”抬起手擦了擦额头，奈落侧着身体避开水晶然后起身。

    他盘坐在地上，眼睛紧紧的凝视着地板上嵌着的水晶，然后笑了。

    “想要拿到这两样东西，还真是难啊。”带好一副雪白的手套，奈落说着伸手轻轻的拿起了那颗水晶，就这窗户照射进来的阳光仔细看着。水晶在阳光的照射下反射着美丽的光芒，许些七彩的光线照射在了他勾起的嘴角上。

    同一时间，王淡定和龙骨精已经到达了犬大将的墓地。别问他们到底什么怎么来的，这对王淡定来说不是问题。在此之前，我们先把时间稍微调后一点。

    在离开犬夜叉几人之后，龙骨精在王淡定的吩咐下直奔西国。他们要找的人不是杀生丸，而是杀生丸的母亲千华。这时候杀生丸并不在西国，也是因为知道这一点，王淡定才愿意来这里。当年的事情他还没有忘记，杀生丸的感情让他不知所措。不过想来，不管怎样他都不会接受的，那只是他一手养大的孩子。

    千华闭关近两百年，除非杀生丸回来，要不然她从不外出。而今天，她盘坐在首位上看着到来的两人，不知道该怎么反应。

    “好久不见了，王后。”让龙骨精放下自己，王淡定看着虽然憔悴了些，但是依旧高贵的千华。

    “是啊，好久不见了。上次见面的时候，和这个时候的一切都不一样了。”千华很快反应过来，轻轻的笑着，抬手示意让王淡定和龙骨精坐下。

    龙骨精抱住王淡定，拖着他坐在一边。他的眼神有些危险，同时也紧张的警惕着四周。

    “时光流逝，自然是物是人非。”王淡定轻笑，握紧龙骨精的手，暗自安抚着他的情绪。

    千华好歹也活了这么多年，自然是一眼就看出了两人之间的不同。她微微皱了下眉头，然后深深的叹了口气。

    “你见过杀生了吗？”看着王淡定，千华开口问道。

    “没有。”很直接的摇头，他现在还不想见那孩子。

    “我就知道。”千华无奈的叹气，随手端起旁边的茶喝了一口。“其实我已经没有什么资格在求你什么，但是杀生那孩子的脾气你也知道，死心眼到了极点。我不求你能够接受他，但是至少让他别那么伤心。”

    “我知道。”微微顿了顿，王淡定无奈的点头。如果可以，他又怎么舍得让那孩子伤心。只是感情的事情，由不得人啊。

    “今天到我这来，有什么事吗？”得到王淡定的承诺，千华稍稍松了口气，然后问出了自己的疑问。

    “我想去犬大将的墓地看看他，请给我那条路。”

    “嗯。”千华放下杯子，神情微微呆了一会，然后点头。

    在王淡定进入那条路之前，千华看着他，挣扎了一会后开始开口了。

    “你是不是早就知道，犬大将和那个女人的事情？”

    “啊，早就知道。”微微愣了一下，王淡定看着千华，最后勾动嘴角点头。

    “你。。哎，去吧。”千华握紧自己的手，最后叹气。一切都已经发生，再说这些还有什么意义。

    “再见了。”转身，王淡定靠在龙骨精的怀里，轻声对千华说着。

    墓地内，王淡定看着那巨大的枯骨。想象着多年前，这还是个自己所熟悉的人，不觉觉得时间的强大。

    “要是从前的我，可能无法理解犬大将的做法。但是，我现在却是明白他的。”龙骨精站在王淡定身边，仰头看着犬大将的骸骨感叹似地说着。

    “嗯？”王淡定一时没反应过来，疑惑的收回视线，看向龙骨精。

    “我们都只是爱上了一个人类而已。”轻笑着，龙骨精搂住王淡定的腰，低头看着他。

    “啊。”点头，王淡定明白了。现在想想，其实他明白，犬大将对十六夜的爱根本不及千华。犬大将爱着的不过是十六夜那转瞬即逝的美好，而千华给他的却是一个完整而稳定的家庭。但是他的阿龙还有他自己却有些不同，他是强大的，不会死亡，和妖族没什么不同。而他的阿龙也明白，他不希望他死，所以即使在前生死去那么多年以后，不管受了多大的苦，阿龙都没有结束自己的生命。这时根本上的差别，不过从阿龙的角度来看，其实还真的差不多、

    “我们在这里住一段时间吧，这里挺有意思的。”抬起头看着在天空中飞来飞去的骨鸟，王淡定拉着龙骨精的手提议道。

    “只要淡淡喜欢，在哪都一样。”龙骨精对自己爱着的淡淡是宠溺着的，不管任何要求，只要淡淡喜欢，他拼尽一切都会给他找来。

    “那就这样决定了，不过这里好像全都是骨头架子啊，我们要吃什么呢？”歪着头，王淡定四下查看着，希望能够找点活物出来。

    “这里是死亡的世界，怎么可能有活物。”龙骨精失笑，抱起自己可爱的爱人亲了亲。“我们可以先出去准备一些便于储存的食物，然后再回来啊。”

    “这主意不错，就这样吧。”王淡定点头，笑着用自己的鼻子磨蹭着龙骨精的鼻子。“不过呢，这里的骨头架子还挺好玩的，我们要不要抓一只当坐骑？”

    “你喜欢就好。”顺势亲吻了一下那喜爱的嘴唇，龙骨精宠溺的会道。

    “你说，这里面有没有龙的骨架子呢？”孩子气的抿着嘴，王淡定调戏似地看着龙骨精。

    “啊，你想要吗？”微微愣了一下，龙骨精惊奇的看着自己的爱人。

    “怎么，你不想要？”双手掐住龙骨精的脸颊，王淡定鼓着脸威胁的看着他。

    “怎么会，我只是觉得，要是真的有，抓一只也不错。”笑眯了眼睛，龙骨精伸手握住在自己脸上调皮的那两只小手。

    “你太宠我了，这样可不好。”

    “为什么？”

    “万一突然没了你，我会觉得不适应的。”搂着龙骨精的脖子，王淡定轻叹着说道。

    “不会的，我会一直陪在你的身边。”亲吻了一下爱人的掌心，龙骨精温柔的轻声呢喃道。


  第94章

    激烈的喘息混杂着绵软的呻.吟充斥着山洞，在一声略微高昂的嘶叫声中，王淡定软软的摊在了龙骨精的怀里。他全身都是汗，湿漉漉的和龙骨精同样满是汗水的身体紧贴在一起。两人都在喘息，拥抱着彼此平复着刚才的激.情。

    龙骨精睁开眼睛，满足的轻笑着。他低下头，轻轻的含住爱人红肿不堪的嘴唇，轻柔厮磨着。

    王淡定有些无奈，他现在真的是一点力气都没有了。有多久了，自从启明死后，他再没被人这样拥抱过。

    “阿龙，好累，我不行了。”迷茫的睁开眼睛，王淡定有些恍惚的看了眼龙骨精，然后开始求饶起来。从昨夜开始一直到现在，天都快亮了，可是阿龙还是不肯放过他。即使他是很强，可是那种激烈碰撞可是会让人全身无力的，持续太久他也会受不了。

    “睡吧。”低头在爱人满是汗水的额头上亲吻了一下，龙骨精也知道自己着实是做的有些过了。看着爱人还残留着红晕的脸颊，他只好开始压抑自己的**。

    王淡定闷哼了一声，对于还留在他体内为出去的那个东西的变化，他可是感觉的清清楚楚。不过还好，至少阿龙终于知道什么叫做适可而止了。抱着这种有些迦坏南敕ǎ王淡定快速的陷入了沉睡，这一夜折腾的，他真的太累了。

    抬手扯过放在床边的毛巾，龙骨精小心的擦拭着爱人的身体，只是两人之间的连接却始终没有断开过。他用手撩起爱人汗湿的发，仔仔细细的用毛巾擦拭着，而对于留在爱人身上的那些痕迹，他可没准备用药消除。现在，他的淡淡全身上下都是他的味道，不管是里面还是外面。想到这个，龙骨精不禁眯起了眼睛，露出一个酣足的表情。原本只是洗脚的，他也没想到自己的自控能力那么差，直接就把深爱的人压倒在了刚刚铺好的大床上。不过淡淡那顺从的样子，让他却觉得意外的满足。

    “淡淡，我爱你。”俯下身，龙骨精紧紧的拥住深爱的人，轻柔而满足的呢喃着。随后，他闭上双眼，一手固定在爱人的腹部，一手越过那细白的脖子紧紧的把深爱之人禁锢在怀中，也加强了两人之间的链接。

    一时间，整个山洞内只剩下两个轻缓的呼吸声，交杂在一起是那么的和谐。没过一会，通透的阳光照射了进来，洒在床前一米远的地方。暗处，王淡定动了动身体，然后马上被龙骨精重新搂回怀中。

    外面的天气很晴朗，天空中飞舞着各种会飞生物的骨架子。透过阳光，可以隐约看到空气中的灰尘。龙骨精侧躺着，手臂上捧着爱人的身子，另一只手轻轻的搭在爱人的腰肢上。他的头紧贴着王淡定，每一次呼吸都和王淡定的呼吸纠缠在一起。

    突然，龙骨精猛地睁开双眼，危险的眯了起来。他小心的放下王淡定，然后缓慢的退出了那个柔软细腻的所在。

    龙骨精的动作虽轻，可是那个敏感的地方怎么可能会没反应。王淡定轻吟了一声，微微皱着眉头哼了哼。

    “不要了，阿龙。。。”

    “没事，我不会再做了，好好睡吧。”心疼的用手指轻柔的拂去看人眉心的褶皱，龙骨精不禁开始在心里暗骂自己，昨夜的疯狂现在想起来，真的是太过了。安抚性的亲吻了一下那还很是红润的嘴唇，龙骨精趁着说话的机会，一口气让自己离开了那里。

    轻轻的闷哼了一声，王淡定嘟囔了一声，然后迅速昏睡了过去。龙骨精轻笑，随后拿起床下散乱的外袍披在身上，然后起身走出了山洞。只是在爱离开之前，他在山东内留下了无数预警法术，不管是有人闯进来，还是他所深爱的淡淡醒过来，他都会知道。

    时间转会到不久前，在外面的世界。

    杀生丸全身散发着冰冷的气息站在河边，身后是忠诚的仆人和坐骑。他低头看着河水中倒影着的自己，随后抬手轻柔的抚摸着怀中的刀。那细腻温润的触感，每时每刻都让他记得那个人，他的老师和他所深爱着的那个人。还记得很小很小的时候，他还没有学会变幻人形，那时候的他几乎每天都趴在这样的怀抱中。

    细白的刀柄在阳光下仿佛在发光，隐约可以看到上面还完美的保留着一层非常细，细到几乎看不清的绒毛。仿佛，这只是刚刚扒下来的一样。而刀柄处乌黑的颜色却成了正比，迎着阳光，许些细丝伸出来舞动着，围绕在杀生丸的身边，仿佛情人一般轻抚着他的脸颊和裸.露在外的肌肤。每当这时，杀生丸那张冰冷的脸都会稍微温和一些，仿佛回忆起了什么美好的记忆。

    邪见安静的抱着自己的人头杖站在阿哞身边，小心翼翼的不发出任何声音。他知道，自己的主人又在怀念那位大人了。每当这个时候，他的主人时最讨厌有人打扰的。

    “玲还没回来吗？”转过身，杀生丸这时已经收起了那一点点的温和，又变成了那个冷酷无情的贵公子。

    “啊，想想，玲还真的去了很久呢。”邪见愣了一下，随后马上反应过来。

    没再说什么，杀生丸抬脚朝一个方向走去。邪见赶紧牵好阿哞紧跟上去，一跳一跳的生怕被甩远了。

    而这时在另一边，犬夜叉几人正紧皱着眉头看着四周。

    “又被他跑了！”恨恨的，犬夜叉用爪子在一棵大树上抓出了一个口子。

    “都这么多次了，你也该习惯了。”戈薇有些气喘的坐下，对着到处破坏的犬夜叉翻了个白眼。

    珊瑚不语，抱着云母安静的坐在一边。弥勒靠在树上，远远的望着远方。

    “也不知道那个王先生怎么样了，他是真的去了老爷子的墓地吧。”蹲下身，犬夜叉马上想起了那个让自己印象深刻的男人。

    “他还能怎么样，以他那种强悍，还有谁能够伤了他。”弥勒哼哼着，语气轻松的说道。

    “话说真的难以置信呢，那么瘦弱的一个人，竟然会那么可怕。”戈薇双手托腮的看着犬夜叉，语气中满是惊奇和震撼的感觉。

    “强者不一定都是健壮的，不过据说王先生的体术也非常强，看看杀生丸就知道，他可是被王先生一手带大的。”抚摸着云母，珊瑚表情平淡的说道。

    “话说，王先生不是很疼爱杀生丸吗，怎么到现在都不肯让他知道自己已经回来了呢？”抓着自己的头发，犬夜叉的脸上满是疑惑。

    “是因为杀生丸喜欢，也许不怎么恰当，应该是爱着他。”撇了撇嘴，弥勒一边掏着耳朵一边说道。

    “不会吧，那样的人也会爱上别人！？”犬夜叉这一次真的惊奇了，他瞪大眼睛看着弥勒，有些怀疑自己听错了。

    “为什么不会，而且你口中所谓的那个人，可是疼爱着他，一手将他教养长大的人。而且这个人还那么强悍，长得又不难看，甚至可以说是长的很漂亮。不管怎么想，会爱上都很正常。”挫着下巴，弥勒一脸了解的点头道。

    “那么，按照你的意思，王先生现在躲杀生丸？！”带着惊奇的表情，犬夜叉看着自己的朋友。

    “很有可能，要知道看情况王先生喜欢的是龙骨精啊。而且面对自己一手养大的孩子，他怎么都会觉得别扭吧。”刮弄着嘴角，弥勒想了想点头道。

    “还真是神奇，那么可怕的人，对杀生丸竟然没辙，还躲起来。”戈薇点着头，也跟着惊奇道。

    “你到底是从哪里知道的这么多？这种事情，应该不是什么人都知道的吧！”歪着头，犬夜叉不解的看着弥勒。

    “啊，是家里的族谱上记载的。虽然这件事情是没几个人知道，但是仔细想想即使没有族谱上的记载我也看得出来。”

    “就杀生丸那张面瘫脸，你到底是怎么看出来的？”戈薇也有些好奇，杀生丸她见过不下三次，每次见到他，犬夜叉都被揍一顿，自然是印象深刻。

    “当年发生的事情，和这些年的一些苗头啊。”弥勒轻笑，看了眼珊瑚。“当年王先生死后，杀生丸直接就搬进了他的寝宫里。而且这么多年来一直都抱着那把刀从未放过手，更何况，从多年前的传说中就可以听出来，杀生丸对王先生的那种感情只要是人都能够明白。”

    “那么老爷子和那位夫人也知道咯？”有些不确定的，犬夜叉想起了自己从未谋面的父亲，还有传说中强大的西国王后。

    “肯定是知道的，不过我想他们也乐见其陈。毕竟，王先生这样强大又对杀生丸温柔的人可就只有这么一个。”点头，弥勒一副我很了解的样子。

    “那现在不是好戏开场了，想想杀生丸和王先生你追我躲的戏码，其实挺有意思的啊。”犬夜叉笑了，想象着那个面瘫吃瘪破功的样子。

    在犬夜叉大笑的时候，戈薇几人却僵硬了。他们小幅度的挥动着手，努力向犬夜叉表达着什么。

    “你们怎么了？”犬夜叉停下大笑，奇怪的看着几人的怪异举动。

    “犬夜叉，你后面。。。。”戈薇僵硬的挥动着手指，眼睛都快因为她的动作而抽筋。

    “什么？后面？”犬夜叉疑惑的看着戈薇，然后笑了笑。“你不会告诉我，那个面瘫在我身后吧。你们也太逗了，世界上哪有那么巧的事情。那边刚刚被王先生威胁，这边又马上碰到他！”

    死定了。

    包括珊瑚在内，几人都是用手拍着自己的额头。

    “你说王先生？”

    一个冰冷的微微有些不对经的声音响起，犬夜叉瞬间僵住了。他卡巴着脖子，一下下的转过头去，却是瞬间又转了回来，一脸哭丧的表情。

    杀生丸微微眯起眼睛，上下看着犬夜叉一行人。他刚刚没有听错，是那个人，那个人回来了吗。想到那种可能性，杀生丸下意识的握紧手中的刀。 


  第95章

  “你听错了，我们只是在说传说里的王。。。”

    “说。”冷冷的打断犬夜叉的话，杀生丸周身的杀气越来越重。

    所有人都僵住了，从未想过，原来以前杀生丸揍犬夜叉的时候竟然还保留了实力。现在这种可怕的气势，冰冷中满含着可怕的怨气，让他们全身都冻僵了一般，散发着刺骨的疼痛。

    犬夜叉僵硬的看着自己名义上的哥哥，明明铁碎牙就在手边，可是他现在连手指都僵硬的动不了。一颗颗冷汗从额头上滑落，隐没入火红的衣服里。即使不靠直觉他也知道，现在的杀生丸非常可怕，只要他的回答不能让对方满意，他今天可就真的有可能要交待在这里了。

    “说！”向前踏出一步，杀生丸的兽瞳急速收缩着，金色的眼睛冰冷的凝视着犬夜叉。

    “。。。老爷子的墓地。”吞了口唾沫，犬夜叉衡量了一下现在的情况，最后妥协的说道。

    珊瑚几人都是担心的看着他，他们可都是还记得王先生的警告的。可是没想到，他们就这么倒霉，这才刚刚分开多久，竟然就真的碰到了杀生丸。

    听到犬夜叉的回答，杀生丸很明显的惊喜似地瞪大了双眼。下一刻他冲向了犬夜叉，速度快的让众人都反应不过来。犬夜叉也只是觉得一晃眼杀生丸就到了眼前，随后眼中一洌再看清时，杀生丸的手中已经捏着了那颗珠子。

    “淡淡。”高高举起这可黑色的珍珠，杀生丸轻轻的闭上双眼，呢喃着进入了墓地。

    犬夜叉几人对视了一眼，然后快速的跟了进去。随后，一直被遗忘在一旁的邪见和小玲也跟着冲了进去。

    另一头，龙骨精一出来就看到从入口处飞进来的杀生丸，而对于紧跟其后的其他人，他却看都不看一眼。

    墓地虽大，但是一旦有什么活物，便可以一眼看清，所以，杀生丸一进来，就看到了从山洞中缓步走出来的龙骨精。他的视线在对方的身上扫视了一眼，随后瞬间变得危险起来。

    这时候的龙骨精只披着一件外袍，腰间用一条非常简单的腰带固定着。他的四肢都暴露在空气里，脖子和肩膀上还残留着某种痕迹。只需一眼，有点脑子的人都看得出来他刚刚经历过什么。

    “龙骨精。”危险的眯着眼睛，杀生丸落在地上，金色的兽瞳越过龙骨精看向那后面的山洞。

    龙骨精不语，冰冷着表情看着他。而这时候，其他人都已经安全落地，远远地避开两人，站在远处看着。一阵风从龙骨精身侧吹去，正好路过杀生丸。他的瞳孔猛地收缩了一下，全身的杀气几乎瞬间爆发。

    那个气味，那个熟悉的气味。即使过了这么久，杀生丸都能够清晰地记得这种独特的味道。自小，他便在这种味道中长大，那么熟悉和思念。而现在，他竟然在龙骨精的身上闻到了这么浓烈的，属于那个人的气味。至于原因，自然是不言而喻。

    “你竟然敢碰他，敢用你这双脏手碰他！”瞬间拔出手中的双刀，杀生丸暴怒的冲向了龙骨精。

    龙骨精微微的眯了眯眼睛，轻松的侧过头避开了杀生丸的攻击，他没有退后一步，强硬的挡在山洞口。而杀生丸的攻击也越来越快，但是奇怪的是，意向攻击力强悍的阴阳两面刀对龙骨精却没什么作用，即使是砍在龙骨精的身上也不会出现任何痕迹。

    “不会吧，这么强？！”犬夜叉惊诧的看着直接用肉掌挡住杀生丸双刀的龙骨精，有一种看见怪物的感觉。

    “我觉得肯定是由于龙骨精吃掉了王先生**的缘故，那把刀可也是由王先生的**炼出来的。”看着激烈打斗的两人，珊瑚想了想后说出了自己的观点。

    “我也觉得是这样。”弥勒跟着点头赞同道

    “我觉得吧，现在如果杀生丸用普通的武器，也许反而能够伤到龙骨精。”回想起第一次见到龙骨精时的情形，戈薇分析了一下后说道。

    “的确。”珊瑚点头

    “说白了，龙骨精就正好是唯一能够克制阴阳两面刀的存在。”犬夜叉郁闷的蹲在地上，有些嫉妒的看着强悍无比的两人。

    而这时，山洞内。王淡定被一阵打斗声弄得焦躁不堪，原本就无力酸软的身体，由于睡不好，仿佛更加的难受了。他无奈的睁开双眼，有些迷茫的看了看四周，然后侧着身体起身，拉过撒了一地的衣服随意的裹在身上。

    山洞外，一直不说话只是一味抵挡杀生丸攻击的龙骨精，很是突然的顿了一下，然后飞身后退，杀生丸不知所以的紧跟其后。

    洞外的阳光有些晃眼，王淡定伸出一只手触碰了一下那金色的光线，然后反手遮住自己被刺激到的双眼。下一刻，他被整个抱了起来，冲进了刺眼的晨光中。

    王淡定把头埋进龙骨精的怀里，躲避着那刺眼的阳光，直到微微适应了一下后才抬起头。而这短短的时间内，龙骨精已经和杀生丸转瞬腾挪之间争斗了无数次。一睁开眼，他便发现自己正被龙骨精抱着站在一处悬崖上，而对面就是满身杀气的杀生丸。

    “杀生。”眨了眨眼睛，王淡定其实有些发愣，不明白杀生丸怎么这么快就找来了。

    就是这么一声淡淡的呼唤，杀生丸整个人都瞬间放松了下来，杀气也几乎消失无踪。他下垂的嘴角微微平和，金色的兽瞳看向那个他等待寻找已久的人。

    “来，过来。”抬起手，杀生丸看着自己思念到骨子里的人，压抑着冲过去的冲动，放柔了嗓音轻声唤道。

    微微愣了一下，身体在王淡定决定前已经做出了反应。他无意识的抬起手，仿佛想要握住杀生丸那只宽大的手掌。

    下一刻，王淡定的手被龙骨精拽了回来，然后整个人都被厚实的衣服包裹起来，完全隔绝了外面的一切。

    还不等王淡定反应，杀生丸就已经又开始释放杀气和妖气了。

    “放开他！”杀生丸忍不住了，自己所思念所爱着的那个人明明就在不远处，可是为什么却被另一个男人抱在怀里。

    “淡淡是我一个人的。”收紧自己的双臂，龙骨精轻笑着，但是笑容却有些扭曲。

    而这时，王淡定也终于反应过来了。他扒开包裹着自己的衣服，从里面挣扎出来，但是由于全身可怕的酸软，他实在是没什么力气。

    “阿龙，让我和杀生说话。”抬手揽住龙骨精的脖子，王淡定看着他的眼睛说道。

    “是不是想离开我，跟杀生丸回西国？”微微颤抖着，龙骨精害怕的看着王淡定。

    “阿龙你的脑子是不是出问题了，我怎么可能会离开你呢！”轻笑，王淡定仰起头在龙骨精的嘴唇上落下一个亲吻，然后淡淡的说道。

    “那为什么。。。。”

    “杀生是我一手带大的孩子，和他说话没什么关系吧。还是说，阿龙这么霸道，要隔离我和其他人？”微微眯起眼睛，王淡定看着龙骨精的眼睛，轻轻的问道。

    “才没有，只是他。”龙骨精抬起头看着杀生丸，只是这个人，他明白这个人对自己深爱的淡淡抱着怎样的心思。好不容易才找回来的，他不想让别人窥探自己的唯一和生命。

    “没关系的，放我下来吧。”拍了拍龙骨精的肩膀，王淡定轻笑着安抚他。

    龙骨精的手松松紧紧来来回回几次后，终于妥协了。他轻轻的弯腰，小心翼翼的把身体还处在不适中的爱人放了下来。

    下一刻，大量水晶从王淡定的体内涌出来，组成了一个华丽的王座。他坐在上面，虽然已经很柔软了，可是那个恶娇嫩的部位还是发出了强烈的不适感，使他皱眉。无奈，王淡定也只是淡淡一笑，他抬起头看向杀生丸，张开了自己的双臂。

    “过来让我看看，我可爱的杀生。”

    杀生丸微微皱了皱眉头，最后收起自己的双刀插在腰带上，然后抬脚一步步走了过去。

    “淡淡。”低头看着坐在王座上的男人，杀生丸难掩心中的悸动，轻声唤着。

    “来。”张开自己的怀抱，王淡定温柔的笑着，就如同过去一样。

    “我长大了。”有些无奈的，看着那个怀抱，杀生丸不知道该说什么。其实他很想再次体会一下那温柔的怀抱，但是他已经长大了啊。

    “没关系，我不在意。”轻笑，王淡定没有收回自己张开的双臂。

    叹了口气，杀生丸单膝跪下，伸手抱住那纤细的腰肢，整个人都趴在了王淡定的怀里。只是那一刻，他深深的吸了口气，幸喜的呼吸着那熟悉的味道。

    “啊，杀生真的长大了，以前明明只是只胖乎乎的小狗狗。”轻抚着杀生丸柔软的银色长发，王淡定轻叹着怀念道。

    “一天吃八餐，不胖是不可能的。可是淡淡，我已经长大了，你别泄了我的底好不好。”抬起头看着那几乎近在咫尺的面容，杀生丸无奈的叹气。想当初，他那个球样的身材，一直都是他记忆中的痛啊。

    “呵呵，杀生还是那么可爱啊。”低头在杀生丸的眉心印上一个吻，王淡定微微歪着头，好笑的看着已经长大了，但是在自己面前男的孩子气的杀生丸。

    而在另一边，犬夜叉几人全部下巴都掉在了地上。他们呆滞的看着乖巧的趴在那个男人怀中的杀生丸，还有那个有点像撒娇一样话语，这个人真的是他们认识的面瘫杀生丸吗？ 


  第96章

    “杀生别和阿龙斗了，你们应该学会和平相处。”抚摸着杀生丸柔顺的银发，王淡定叹着气说道。

    两人都是不语，杀生丸收紧自己的双手，让自己更加贴近。他微微眯起眼睛，仿佛在想着什么。而龙骨精则是紧皱起眉头，很不满杀生丸这样抱着自己的爱人。

    “淡淡，去洗漱一下吧。”耸了耸鼻子，杀生丸站起身的同时抱起了王淡定。说实在的，在自己喜欢的人身上闻到其他男人的味道，他可是真的非常不高兴。

    “啊？”下意识的为了保持平衡搂住杀生丸的脖子，王淡定一时间没有反应过来。

    “放开！”龙骨精抬手挡住杀生丸，全身的杀气瞬间涌动了起来。

    “好了。”深深的无奈着，王淡定抬手握住龙骨精的手，然后看着杀生丸。“放我下来吧，我自己能走。”

    “淡淡。”龙骨精反手抓住那只雪白的手，用力的把人拖到了自己的怀里。他冰冷的看着杀生丸，如果不是因为挚爱就在身边，他很可能会直接下杀手。

    “都别吵了，吵得让我头疼。”有些不适的挑眉，他的身体现在还处在酸软状态中，哪里受得了他们这样吵闹。

    “不舒服吗？”有些担心的，龙骨精小心的揉着爱人酸软的腰肢。他也知道，自己昨夜做的有些过了，只是当时却怎么也止不住。

    “带我去洗漱，杀生在这里等着。”抚着额头，王淡定无力的趴伏在龙骨精的怀中。他知道，其实龙骨精是第一次和男人做，所以根本就不懂什么清理的，可想而知他现在的感觉。厚实的衣服下面，身体上满是粘腻，那个部位更是在一下下的无意识抽搐着，很是不适。

    “淡淡！”杀生丸冷着脸，紧紧的抓住王淡定的手臂吗，深深的看着他。

    “别担心，我只是想好好洗个澡。”轻笑，王淡定拍了拍杀生丸的手，轻松的安抚着他。

    “走吧。”龙骨精抱起爱人，几个起落向墓地内的一处瀑布奔去。

    杀生丸不语，只是紧盯着两人离去的方向。他抱着自己的刀，安静的站在原地，静静的等待着。

    “我说，我们现在还是最好离开。”弥勒微微皱着眉头，看着不远处的杀生丸。

    “我们来的还真不是时候。”戈薇懊恼着

    “现在离开吗？”七宝有些害怕的躲在珊瑚的身后，他们怎么会碰到这种情况。

    “最好是这样。”珊瑚点头，她也觉得他们来的不是时候。真够倒霉的，没想到会碰到这种事情。

    “犬夜叉。”戈薇看着犬夜叉，不解他眼中的神色。

    “你们说，为什么老爷子没有给我也找一个教导者呢？”紧抿着嘴唇，犬夜叉最后看了眼在原地等待的杀生丸，说着转身离开。

    说犬夜叉不嫉妒是假的，如果当初他也有一个像王先生这样的教导者，也许他就不会受那么多的苦了。戈薇几人对视了一眼，也都明白他的心思，几人连贯跟上，然后快速离开了这里。

    而这时在另一边，龙骨精抱着爱人缓步走进池水中。王淡定微微皱起眉头呻.吟了一声，被冷水以刺激，那个地方抽疼的更加厉害了。

    “对不起，我弄疼你了是吗？”轻柔的抚摸着爱人微微苍白的脸颊，龙骨精瞬间紧张起来。

    “没关系，第一次都这样。”疲惫的轻笑了一下，王淡定抬起有些无力的手握住摩挲着自己脸颊的那只大手。说实在的，他这一次真的算是第一次呢。自从身体消亡之后，这个身体可是全新的，还从未被人碰过。而龙骨精又是个生手，昨夜还是在他的指导下才顺利进入的。可想，在这样不完美的条件下，他没出血已经算是不错了。

    王淡定的话音落下，龙骨精却是愣了一下。他有些惊喜的看着怀中的爱人，激动的低头含住了那依旧残留着殷红的嘴唇，肆意摩挲着。

    “阿龙。。嗯。。。”微微挣动了一下，王淡定瞬间僵住了。他能够感觉到有东西从身体里流出来，而且那个地方还在一抽一抽的。

    “怎么了？”龙骨精紧张的抱好自己的爱人，不知道是不是又是自己弄疼了他。他总是这样，总是不小心弄疼自己的挚爱，明明那么想要保护好他的。

    “留在身体里的东西要清理出来，要不然会生病的。”无奈的轻叹了一声，王淡定涨红了脸小声道。

    “对比起，我不知道。”龙骨精懊恼的皱起眉头，说着把手伸向了那个让他销.魂不已的所在。

    带着厚厚茧子的手指轻柔的探入，一下下的够刮着。双手支撑在龙骨精的双肩上，王淡定轻吟着仰起头，为了方便龙骨精做事，双腿用力的缠在了他的腰上。

    “嗯。。阿龙。”轻颤着，王淡定低下头看着龙骨精。

    “还有什么地方不舒服吗？”龙骨精的手一顿，有些不感动了。虽然那里的触感如此美妙，但是他要顾及爱人的感觉。

    “我可能要闭关一段时间。”轻抚着龙骨精的眉眼，王淡定勾起嘴角笑了。其实只要不去刺激阿龙，这个毛病到底能不能好，他不用过于强求的。

    “闭关？”龙骨精紧紧的皱起了眉头“为什么闭关，淡淡不想和我在一起吗？”

    “不。”轻轻的摇头，王淡定用手指勾画着龙骨精的五官。“就是因为想要永远和阿龙在一起，所以我才要闭关啊。”

    “为什么，这个和闭关有什么关系？”龙骨精不解

    “现在的我，其实是灵体并不是活生生的血肉之躯。”收回抚摸着龙骨精脸颊的手，王淡定指向自己胸口处那个巨大的空洞。

    “这个洞。。。”

    “是虚洞。人死后，灵魂离体。除了灵力强大的灵魂之外，其他的叫做整。整没有什么能力，就和普通的人类一样。而另一种灵力强大的会分为两类，一类叫做死神，一类叫做虚。而我，就是虚。虚洞是由灵魂的渴望和奢求形成的，哪里有洞哪里就是空虚的。而虚的食物是灵魂，最喜爱的是强大的灵魂。为此，死神和虚实天生的对头，一旦对上就是必死不休。”

    龙骨精轻轻的抚摸着那个拳头大小的洞，眼中闪过一抹心疼。该是怎样的挣扎，他的淡淡才会变成这样。

    “那么，这个和闭关有什么关系？”

    “其实我每一次沉睡和看似死亡，都是去了另一个世界。但是我不能带上别人，现在我闭关就是为了这个。”王淡定捧住龙骨精的脸，深深地凝视着他。“我想带着阿龙一起，一起去看看其他空间的一切。”

    “你的意思是，你还会离开？”心中一慌，龙骨精紧紧的抱住怀中的爱人。

    “是。”王淡定点头“所以我必须找到方法，能够把你带在身边。阿龙，还记得我曾经说过的那个人吗，那个我深爱着的男人。”

    “淡淡还爱着他吗？”眼神微微黯淡，龙骨精微微颤抖着的问道。

    “不，早就不爱了。”摇头，王淡定用自己的额头抵在龙骨精的额头上，深深地看着他。“走过了无数地方，在时间的河流中挣扎了好多年，我对启明的爱其实都变成了一种执念。而现在，这个执念已经没了，我把曾经的一切都还给了他。现在，我的阿龙，我爱你啊！”

    泪，顺着脸颊滑落。龙骨精有些呆滞的看着王淡定，嘴唇微张着却开始抖动。从不曾想过，能够得到这个人的爱，即使他爱的如此卑微。可是上天还是公平的不是吗，他听到了，听到他的淡淡说爱他。

    “再。。。再说一遍，淡淡，再说一遍。”

    “我爱你，阿龙。”轻笑着，王淡定轻轻的吻去龙骨精脸颊上的泪水。

    这一次的告白如此真切，龙骨精听的清清楚楚。他喘息着笑了，但是却止不住泪水继续滑落。颤抖着的唇寻找着，最后重重的吻上那张刚刚说着爱他的嘴唇，肆意纠缠温存着。

    王淡定用力的搂住龙骨精的脖子，还不羞涩的回应着他。两人的唇分分合合间，粉嫩的舌尖时隐时现。短暂的分开后，又被龙骨精的舌纠缠住。吻了好一会，龙骨精才放开他，抱着他滑坐在水池边。

    “我爱你，我爱你，我爱你，淡淡。”一下下的啄吻着，龙骨精叹息的说着自己的爱语。

    “我知道，我也爱你，阿龙。”双手轻柔的把龙骨精黏在脸颊上的发整理好，王淡定看着他，牵着的他手，在他的手心中落下一个吻。

    “我以为，这辈子都听不到你说爱我。”紧紧的抱住深爱的人，龙骨精说着紧闭上双眼，落下最后一颗泪。

    “对不起，请原谅我曾经的任性。”王淡定没有忘记自己曾经不让龙骨精说爱的事情，现在回想起来，还真是觉得那时候的自己恶劣的让人想揍一顿。

    “我的淡淡从来就没错。”笃定的，龙骨精对爱人的宠溺，已经到了可怕的程度。不管怎样，所有的错误他都会一人承担，永远不会让他所爱着的人难过。

    “我会找到办法的，我一定能够找到带走你的办法。但是对不起，在其他的世界，还有和你一样爱着我的人，我不想骗你。”抬起头，王淡定看着龙骨精。他不想欺骗也不想隐瞒，毕竟这都是事实。

    “淡淡也爱着他们吗？有几个人？”在听到淡淡去过很多世界的时候，龙骨精就已经有了心理准备。只是心好疼，可是他又该怎么做。

    “刚开始不是，只是那是一种责任。阿龙，就如同你一样，他们爱我如命，我能够回报他们的，也只是陪伴而已。不过只有两个人，一个叫旗木茂盛，另一个叫斯布诺奇・卡迪培恩。其实我不确定，在我离开后，他们是否还能够活着。但是不管怎样，阿龙，你能够接受他们吗？”紧紧的抓住龙骨精的大手，王淡定紧张的看着他。

    “他们能够像我这样爱着你吗？”没有回答王淡定的话，龙骨精看着他反问道。

    “能。”王淡定看着龙骨精的眼睛，这一点他很确定。甚至于，他现在都在担心，那两个人是否还好好活着。

    “这样吗，我知道了。”深深的用力的呼吸了一下，龙骨精努力的放松着自己。然后他睁开双眼，深深的凝视着自己的挚爱。“如果是这样，我没有意见。”

    “嗯。”王淡定下意识的点头，但是马上反应过来不对劲。“你刚才说什么？”

    “我说我没意见。”龙骨精有些勉强的笑了笑“其实有人爱你，我该高兴的。而且那两个人如果真的能够像我一样爱着你，那么我又该说什么。我知道，你放不下他们。与其闹得不可开交让你痛苦，还不如顺其自然。而且，你不是说了爱我吗，我想要的也只有这个而已。”

    王淡定愣了一下，有些不敢相信的看着龙骨精。下一刻，泪水从眼眶中涌出，他却笑了。

    “对不起。”除了这三个字，王淡定不知道自己该说什么。他不能辜负阿龙的爱，但是其他人的呢，他们在他的心里都一样啊。

    “求你了，别对我说这三个字。而且，也别让我看到你哭泣的样子。”一手轻抚着那满是泪水的脸颊，龙骨精深深的叹息着。

    “我会努力的，找到带走你的办法。再也不分开了，我不会让那种事情发生的。”紧拥着龙骨精，王淡定抽泣着呢喃着。

    “啊，我相信你一定能够办到的。”龙骨精轻轻的点头，温柔的安抚着心绪不稳的爱人。 


  第97章

    在杀生丸以为自己要等不及的时候，终于看到龙骨精抱着自己喜爱的那个人走了出来。他的视线扫过那张秀气的小脸，随后快步迎了上去。

    “淡淡。”抬手拂过那还在滴水的黑发，杀生丸下意识的放轻了音量。

    “嗯。”王淡定疲惫的看着他，然后轻轻的笑了起来。“我想要睡一会，别又和阿龙吵架了。”

    “别睡太久了。”微微垂下视线，杀生丸抿了抿唇后点头。

    “啊，不会太久的，我还有很重要的事情要做呢。”淡淡的笑着，王淡定靠在龙骨精的怀中，声音越说越小，直到完全睡了过去。

    龙骨精的眼中只有自己的爱人，他看着怀中的王淡定，拥着他走进了暂时居住的山洞。杀生丸跟在后面，什么也不说，只是那么看着。

    山洞内并没有整理，空气中还残留着特殊的味道。杀生丸微微皱眉，但是却没说什么。龙骨精轻柔的把王淡定放在床上，然后拉过掉在地上的被子，温柔的盖好。他蹲在床前，修长的手指轻轻的抚摸着沉睡的王淡定，痴迷的看着他。

    王淡定现在很安静，对于龙骨精的触碰没一点反应。他安静的沉睡着，浅浅的呼吸声如同来自天籁的乐声，让山洞内的其他两人都慢慢放松了下来。

    “淡淡说，他会带我走。”没有转头，龙骨精轻柔的摩挲着爱人平放在颊边的小手，一下又一下的把玩着那白玉似的手指。

    杀生丸心中一颤，呼吸的平率都乱了起来。他紧盯着龙骨精，最后看向安睡中的王淡定。

    “嘘，保持好，别吵到淡淡睡觉。”手指轻轻抵在唇边，龙骨精这才微微侧头看了眼杀生丸，语气温柔的警告着。

    用力的握着手中的刀，杀生丸虽然生气甚至想要发怒，但是还是慢慢的平缓下自己的呼吸。不管怎样，淡淡对他是最重要的。

    “带你走？”杀生丸深吸了一口气看着龙骨精“什么意思？”

    “口头上的意思。”龙骨精轻笑，眼神温柔的注视着沉睡中的挚爱。他明白自己现在的话对杀生丸的打击，但是他就是要这样。淡淡口中的那两个人他可以接受，但是这部表示他能够接受杀生丸也成为其中的一员。当年，若不是为了这个男人，他的淡淡不会离开他，还受了那么大的罪。

    “你是说，淡淡他要离开吗？”声音有些紧绷绷的，杀生丸微微扬起下巴控制着自己的情绪。他不敢想象，好不容易找回来的所爱，还会再离开他。

    “啊，没错。”龙骨精说着越过床上的王淡定躺在另一边，他一手撑着头，一手轻抚着爱人的脸颊看向杀生丸，眼中闪烁着报复似地的兴奋。“淡淡他很强，不是一般的强。他已经强到了被空间排斥的程度，所以每一个空间里他都不可能呆上很久，总有那么一天他会被迫离开。但是，这一次我会跟着他。”

    “不。”杀生丸压抑的嘶吼着，他死死的瞪着龙骨精，抓着刀的手发出咯咯的声音。“淡淡会带上我的，他绝对不会丢下我！”

    说出最后一个字，杀生丸转身快速的奔了出去。他怕自己忍不住，淡淡累了在睡觉，他不能打扰到他。

    侧躺在爱人的身边，龙骨精脸上报复一般的眼神快速隐没。他低下头看着王淡定沉睡中的脸，虔诚的在内饱满的额头上印上自己的亲吻。

    “亲爱的，好梦。”

    这一觉，王淡定不确定自己睡了多久，但是以他对自己身体恢复能力的了解，应该不会很久。睁开眼睛，第一个看到的，果然是他现在的爱人。

    “阿龙，我睡了很久吗？”慵懒的伸了个懒腰，王淡定轻笑着搂住龙骨精的脖子赖在他怀中。

    “没有，才三个时辰而已。”宠溺的拥着自己深爱的人，龙骨精温柔的笑着。“为什么不多睡一会，时间应该还有很多。”

    “不了，那件事情早点解决，我心里才能够踏实下来。”轻轻的呻.吟了一声，王淡定用脸轻蹭着龙骨精的脸颊嘟囔着。

    “应该饿了吧，我带你去吃东西。”抱起爱人，龙骨精语气轻柔的说着。

    “我的骨龙还没抓着呢...”靠在龙骨精的肩上，王淡定懊恼似地撒着娇。

    “没关系，等你闭关的时候，我会给你抓最漂亮的骨龙的。”宠溺的落下一个吻，龙骨精从未觉得这样幸福过。爱人在怀，并且深爱之人也爱着自己，还有什么能够和这个相比呢。

    “那就好，我还准备骑着骨龙杀回去呢。”鼓着脸颊，王淡定满意的叹息了一声。

    “杀生丸还在外面。”看了眼洞口处，龙骨精微微皱眉说道。

    “那就一起去吃饭吧，那孩子也不知道休息一下。”抓了抓自己的头发，王淡定嘟囔着。

    龙骨精不语，抱着爱人一步步走出了山洞。

    而这是在山洞外，杀生丸早已经等候多时。当看到王淡定被抱着走出来时，他的身体轻轻的颤了颤，然后面无表情的看着他们走近。

    “杀生，一起去吃饭吧。”抬手握住杀生丸的手，王淡定轻笑着看着他。

    “嗯。”轻轻点头，杀生丸看了眼抱着王淡定的龙骨精，然后乖乖的跟在一边。

    三人飞速离开墓地，直奔人类的城市。路上，杀生丸在王淡定的嘱咐下化为完全体的人形态，换上了一件简单的浴衣。毕竟，那里是人类的世界，虽然不惧，但是他们谁都不想在吃饭的时候身边都是尖叫。

    “杀生，我有件事情要和你谈谈。”在等待上菜的时间里，王淡定坐在龙骨精的怀中看着杀生丸道。他并不准备隐瞒自己的事情，而且对杀生丸来说，隐瞒是傻瓜才会做的事情。

    “你说。”杀生丸端正的坐好，其实他心里已经有底了。

    “我准备要闭关，为了找到能够带走阿龙的办法。这件事情我并不准备隐瞒，但是我希望你别生气。”

    “怎么，准备只带走龙骨精一个人吗。你，想要抛弃我。”紧紧的握着双拳，杀生丸不去管被指甲刺破的手心，用力的抓着刀。他的心在抖，即使早就有了心理准备，可是这让他如何接受。

    “何来抛弃一说。”微微皱起眉头，王淡定知道事情没那么容易解决。“杀生，你要明白，我现在连带走阿龙都很难办到，即使找到了能够带走他的方法，你认为我还有那个力气带第二个人？”

    “可是从一开始，你就没有想过要带走我不是吗？”说着，杀生丸低下头看着自己的双手。

    对于杀生丸的质问，王淡定无言以对。的确，从一开始他就不曾想过带走杀生丸。因为他明白，在这个世界上杀生丸还有牵挂，他是千华唯一的儿子。而且从另一方面来说，他也确实不想带走杀生丸，只因为这个孩子对他产生了不该产生的感情。

    “杀生，我从来都不想骗你，不管是什么事情。”王淡定开口，考虑着该怎么说。

    “我知道。可是，就真的不能带上我吗？”杀生丸抬起头看着自己的教导者，也是他最爱的人。其实有些事情不用说的太明白，他自己也知道对方心里在想什么。可是明明知道可能性很小，可是他怎么能放手。

    “我明白了。”深吸了一口气，王淡定看着杀生丸。这个他一手带大的孩子，他就不曾这样拒绝过他。“一切由天定，如果我的真的找到了带走生命体的办法，而且能够承担两个人的话，我会带上你，但是如果不行的话，我就只能带走阿龙。”

    “谢谢。”杀生丸明白，这是已经是妥协了。只要能够跟在这个人的身边，以后他有的是机会。

    握紧龙骨精的手，王淡定抬起头对他笑了笑。有些事情，其实真的身不由己。

    龙骨精理解的回了一个微笑，他已经得到淡淡的爱，其他的还有什么好怕的。他了解自己爱着的这个人，一旦付出真心就固执的难以回头。所以，他不怕。

    “准备吧，我今天就开始闭关。”轻轻的笑了笑，王淡定知道自己要开始运用自己好多年没用的大脑了。凭借几个世界的知识和经验，他就不信找不到办法。

    “还留在墓地里吗？”龙骨精歪着头想了想，脑子开始发晕。他一手扶住自己的额头，用力的摇了摇头。“我记得，我建造的.....”

    “就留在墓地。”王淡定开口打断龙骨精的话，同时抬起双手紧紧的搂住他的脖子。看来，还是没好啊。那座宫殿的事情，他永远都不会让阿龙想起来。

    “哦，好。”微微怔愣了一下，龙骨精马上把注意力转移到了自己的爱人身上。

    王淡定暗自松了口气，那件事情，不管怎样一定不能让阿龙想起来，要不然他都不知道会发生什么可怕的事情。

    “那么，我能做什么？”看到自己喜欢的人的注意力不在自己身上，杀生丸有些不悦的开口道。

    “杀生很久没有回去了，你回家看看，最好得到王后的准许，要不然让我带走你我会觉得很难决定。”看向杀生丸，王淡定想了想后说道。

    “我知道了。”轻轻点头，杀生丸明白自己要做什么。而且母亲那里，他的确应该回去说一下。

    “需要准备什么吗？”抚弄着爱人的头发，龙骨精满足的轻笑着问道。

    “不用，阿龙只要每餐为我送饭就行。”说到这里，王淡定轻轻的皱起了眉头。说实在的，这还真是个挑战。

    “等你出来的时候，我送给你这世界上最美丽的骨龙。”低头亲吻了一下那让自己眷恋的嘴唇，龙骨精语气轻缓而低沉的说道。

    “我知道。”笑着靠在龙骨精的怀里，王淡定看着他，然后看向杀生丸。“好好休息。”

    “嗯。”杀生丸明白王淡定的意思，如果成功了，即使能够被带走，但是想要穿过空间夹缝所需的体力和能量依旧可怕。 


  第98章

    王淡定有些不确定自己在这里呆了多久，他只知道随着时间的流逝身边的纸团越来越多，而且书籍也越堆越多。坐在纸堆中，他时不时的的停下思考一会，然后快速的奋笔疾书。在他的记忆中，各个空间的知识都有。不过，他主要把着重点放在了吗魔法世界里。经过计算，王淡定觉得那个东西应该是以契约的方式存在。

    而这时在另一边，龙骨精坐在一头骨龙的头上，遥望着墓地内的冰冷画面。在下方，杀生丸安静的站在山洞口，安静的等待着。

    “已经过去三个多月了。”龙骨精从骨龙身上跳下来，看着山洞低喃着。

    “我们的时间还有很多。”转过身背对着山洞，杀生丸斜视了龙骨精一眼，然后平静的说道。

    “的确。”龙骨精点头“不过他的时间却不多。”

    “你开始着急了？”握着刀，杀生丸看向龙骨精。他明白，其实他们两个都在担心这个问题。

    “不，我只是担心。”龙骨精摇头，他在担心，如果在离开的时候，淡淡没有找到带走他的方法的话，他是否能够活下去。

    “最近外面一直闹的很凶。”

    “那与我没有任何关系，我最重要的只有淡淡。”龙骨精轻笑，挥手让原地待命的骨龙离开。

    看着飞走的骨龙，杀生丸转头看向山洞。

    “不知道，他是否能够找到办法。”

    “不管怎么样，淡淡他会带我走的。”

    “别那么自信。”杀生丸轻轻皱眉，心中有些不满。

    “这是实话。”龙骨精失笑，背靠在山洞外呢喃般的说道。

    “哼。”冷哼了一声，杀生丸紧抱着自己的刀安静的站在山洞外等待着。他明白，现在还不是和龙骨精闹翻的时候，最重要的是淡淡。

    另一边在山洞内，王淡定拿着几张纸紧盯着看，他的脸色由于兴奋变得通红。

    “契约，果然是契约。”看着手中纸上所推演出来的一切，王淡定兴奋的高声说道。“就是这样，签订契约，契约双方无法离开对方。按照空间法则的规定，强大者可强行带走弱者，而且由于契约的存在，弱者会被契约保护。就是这个，我想要的就是这个！”

    高高举起手中的纸张，王淡定仔细的检查着，脸上难掩兴奋和微笑。不再多想，王淡定抱着自己的研究成果冲出了山洞。

    “淡淡！”龙骨精高兴的唤着自己的爱人，快步迎了上去。

    “你终于出来了。”杀生丸的脸上升起一抹淡淡的微笑，然后也紧跟着龙骨精迎了上去。

    “我找到办法了，我就知道我一定能成功！”举着手中的纸张，王淡定难掩激动的抵到龙骨精的面前。

    “就是这个？”双手微微有些发抖，龙骨精紧盯着爱人的眼睛，然后看向手中的写满了文字和图片的纸张。

    “没错，就是这个。”王淡定点着头，笑着看着两人。“这上面所画的是契约的图形，写的是签订契约的方法。”

    “契约？”杀生丸有些不解的看着王淡定，他不明白。

    “没错，就是两个灵活乃至多个灵魂之间签订的契约。契约一旦签订，契约双方就无法分开。”

    “就是说，只要我们和你之间签下这个契约，我们就无法分开？”杀生丸放下双手，时不时的看一眼王淡定。

    “嗯，不过需要一些东西。”点头，王淡定松了口气似地低叹道。

    “契约双方的**之血和灵魂之血，弱者将混杂了双方血液的颜料图画在强者身上，可将两个灵魂联结在一起。”仔细的看着手中的纸张，龙骨精轻声的念道。

    “按照我纸上所画的图形将他们画在我身上，那么，我就可以带走你们。”翻开纸张，王淡定指着其中画着繁复花型的纹路说道。

    “看来在此之前，我们应该先练习一下。”看着那繁复异常的契约花纹，龙骨精眯着眼睛说道。

    “的确。在刻画契约的时候，绝对不能有一点点的差错。要不然，不仅仅是契约会永久失效，我的灵魂也会受到伤害。”抬手轻抚着龙骨精的脸颊，王淡定看着杀生丸平静说道。

    “明白了，请给我三天时间。”杀生丸抿了抿嘴唇，然后坚定的点头道。

    “你真的决定了吗，这样你就要抛下自己的母亲，去一个又一个陌生的世界。”握住杀生丸的手，王淡定严肃的看着他，这可不是什么好玩的事情。

    “我知道自己心里想要的是什么。”没有多做解释，杀生丸反握住那只手，眼神坚定的说道。

    “我明白了。”王淡定无奈，挣脱杀生丸的手看向龙骨精。“那么从今天开始，你和阿龙一起练习画契约图吧，到时候你们两人的速度和轻重必须一模一样。”

    “我知道了。”杀生丸点头，他明白现在还不是追爱的时候。

    龙骨精没说什么，抬手吹了一个口哨。下一刻，体型庞大的骨龙瞬间出现，用力拍打的翅膀扬起了厚重的灰尘。

    王淡定抬手挡住身前的尘埃，有些兴奋的看着落地的骨龙。骨龙有着雪一样洁白的骨架，却不失生前的霸气和杀气。而且。骨龙的身材高大，曲线优美，根本就不像是那些大蜥蜴。

    “好漂亮！”跑过去摸了摸那冰冷的骨头，王淡定高兴的叫道。

    “喜欢吗？”龙骨精轻笑，暂时放下了心中的担子。他走过去，轻轻的揽住爱人的腰，亲吻着那黑色的发问道。

    “嗯，很漂亮呢。”轻笑，王淡定满意的抚摸着骨龙的骨头。说实在他，他可会是一直想要试试做龙骑士的感觉啊。

    “喜欢就好，要是淡淡不满意....”说着龙骨精冷哼了一声，冰冷的眼睛凝结似地看了眼骨龙。

    骨龙打了个寒颤，害怕的蜷缩在地上。他被驯服时，被揍得可是差点连骨头都没剩下几根。

    “很喜欢。”用手捧着龙骨精的脸，王淡定轻笑着亲吻了一下他垂下的嘴角。

    “那么，我和杀生丸练习的时候，淡淡一定要陪在一边。”用手比划了一下，龙骨精开口说道。即使能够在纸上练习，但是毕竟还是不确定花纹的大小啊。

    “那个是当然的。”王淡定点头，看向一边的杀生丸。“杀生要好好努力啊。”

    “嗯。”没有说什么，杀生丸坚定的点头。他明白，如果自己失手了，那么很有可能会伤了淡淡的灵魂，这是他不允许发生的事情。 


  第99章

    少有的，龙骨精和杀生丸之间必须分工合作。两人虽然不说，其实心里都挺变扭的，但是为了心爱的人不受伤，他们也只能好好合作。因为契约图的过于复杂，也因为他们想要早点完成这重要的事情，所以两人直接住在了山洞内，开始没日没夜的练习。王淡定为他们准备了大量的练习材料后，自己就出了墓地，奔向茂密的丛林，他还需要很多其他东西来合成画契约的颜料。

    森林内，王淡定拨开浓密的杂草，小心的挖出正枝的红色植物。现在已经是第三天，他的时间有限，要是被阿龙发现他离开他身边，事情绝对大条了。

    “呵呵，您现在的行为，有点不符合您的身份呢。”

    王淡定抬起头看向不知何时出现在一边的奈落，无奈的皱了皱眉头。他不喜欢被打扰，特别是这个人。

    “我不想和你说话。”用手帕包好植物，王淡定站起身转身就走。

    “您是在干什么呢，为什么龙骨精殿下和杀生丸殿下不在您身边？”奈落不为所动，漂浮着跟在王淡定身后。他的视线轻轻的扫过，凝视着对方细白的脖子上。

    “你真的以为我不敢杀你？”停下身，王淡定微微侧头看着跟在身后的奈落。

    “不，当然不。”奈落轻笑“王先生嗜杀残酷的传言我可是从出生就开始后听到了，而且我与您没有任何关系，您又为何会不杀我。”

    “那么就离我远点，别以为我不知道你想干什么。”冷冷的眯起双眼，王淡定看着奈落。

    “哦！”轻笑，奈落并没有被看穿而感到害怕。

    “你的事情我不想管，只要别牵连到杀生丸和阿龙，你怎么闹都没关系。”

    “我知道。”奈落点头，嘴角的笑意难以掩藏。“可是呢，您不是知道我想干什么吗，为什么会认为我不会缠着您呢？”

    “难道你真的活腻味了？”

    “没有呢。”说着，奈落从怀里拿出一个东西。“我只是在想，您既然给了我这个，那么是不是连其他两样也给我一点呢？”

    那是王淡定的水晶，晶莹剔透的水晶在阳光下反射着七彩的光芒。奈落开起来很珍惜那个小东西，用着厚实的皮毛紧紧的包裹着。

    “你还真直接，就那么有自信我会给你？”转过身，王淡定看了眼那枚水晶，然后凝视着奈落。

    “有时候暴力是不可取的，而且我也没自信能够斗得过您。所以啊，直接点比较好，说不定您还真就给我了。”奈落轻笑着耸肩，说着重新把水晶塞回怀中。

    “真有意思，有哪个大妖怪会把自己的血给别人的，而且你要的还不止止是这个。”嗤笑了一声，王淡定有些大奇怪的看着奈落。他从未想过，对方竟然这么直接跑来开口要那两样东西。

    “可是不试试我怎么知道您不愿意呢，而且这个和您没冲突不是吗。”

    “的确。”王淡定点头，但是又马上摇头。“现在的你还真的是傻的可爱，不过我觉得挺有意思的。”说着，王淡定的指尖上冒出一滴鲜红的血滴，在能量团的包裹下送到了奈落的面前。

    “还有一样。”打开早已经准备好的瓶子，奈落一边装着血滴，一边开口提醒着。

    “我说你也太直接了吧，脸皮比城墙还厚啊！”黑线了一把，王淡定完全不知道该怎么说。难道因为他的缘故，连奈落也出问题了？还是说，他的外表太有欺骗性？

    “反正您已经给了一个，也不差第二个。”奈落到时完全不在意被说脸皮厚，他轻笑着，直接抬起手对着王淡定招手讨要着。

    翻了个白眼，王淡定从空间卷轴中拿出了一个大箱子，直接仍在了地上。奈落没说什么，他走过去打开箱子，看着里面的东西挑眉。

    “这里面是阿龙在我活着的时候收集的所有手帕，上面都有我的血。”

    “我还以为，您会把您的头颅给我的。”拿起一块雪白的手帕，奈落用手指摩挲着上面已经风干的血迹。

    “那是不可能的，这些完全足够了。从今天开始，别打扰我们，你知道什么该做什么不该做。”王淡定严肃起来，上下打量着奈落。其实要不是为了确保那件事情能够顺利完成，他还真的没这么好说话。

    “好的，我当然明白。”收起箱子，奈落轻笑着。说实话，他也没有想到事情这么顺利。

    王淡定没有在理会奈落，转身飞驰千里然后进入了墓地。

    而这时候在山洞内，杀生丸和龙骨精都是疲惫不堪。契约的复杂程度超乎他们的想象，要事先记下来然后默画可不是简单的事情。在两人的身边，大量被废弃的纸张散落一地，上面画着一个个复杂的图案。

    王淡定提着食盒走进来，心疼的看着两人。

    “休息一下吧，吃饭了。”放下食盒，王淡定强行拿走两人手中的笔，然后把人拖到一边坐好。

    “淡淡。”充满眷恋的唤着，龙骨精抱住自己深爱着的人，疲惫的把头埋在那温香的怀抱中。

    “说了叫你们好好休息，偏不听。”叹息了一声，王淡定轻轻的抚摸着龙骨精的头发，眼睛却看着杀生丸。

    “我怕时间不够，你也说了那种事情随时都会发生。”杀生丸凝视着相拥的两人，金色的兽瞳中快速闪过一抹无奈和羡慕。

    “好了，不管什么事情都急不来的。”抬手揉了揉杀生丸的头发，王淡定深深的无奈着。那种眼神每天他都会看到，在他的心中，那个骄傲的杀生丸为何会为了他这样一个人放下自己的骄傲。

    “淡淡。”杀生丸反握着那只手，送至唇边亲吻着那白皙的手背，然后发出轻柔的喟叹。

    “好了，吃饭吧。吃晚饭，你们都睡一觉。”低头对上龙骨精深情的双眼，王淡定轻笑着说道。

    “嗯。”龙骨精点头，微微抬起下巴吻上了王淡定粉嫩的嘴唇。

    两人厮磨了一下后，并没有急于深入和纠缠。王淡定放开龙骨精，打开食盒端出里面食物，一样样摆在两人面前。

    “吃吧，都是我亲手做的，想来你们应该会喜欢。”

    “终于吃到淡淡亲手做的饭菜呢。”轻笑，龙骨精半搂着自己的爱人，端着碗开始吃起来。

    一边的杀生丸也乖巧的开始吃饭，口中的饭菜非常和他的口味。看着两极化摆放的菜肴，他明白是这个了解他的人，特意为他而作的。光是想到这个，杀生丸就有一种幸福的感觉。

    “我能够感觉到，我的时间还有很多，所以你们不用过于着急。别累坏了身子，时间我们暂时还不缺。”一边为两人添菜，王淡定温柔的说着。说实在的，看着两个自己在乎的人才几天就瘦成这样，他心里都觉得心疼。

    “没关系，这不算什么。”是啊，这算的了什么。比起失去挚爱的那些时间，现在什么都不算。即使这么疲惫，可是只要一想到是为了以后永远和挚爱在一起，他就会觉得全身有使不完的力气。

    “但是我不舍得。”看了眼龙骨精，王淡定一边给杀生丸夹菜一边平静的说着。

    “知道了，吃晚饭我就去睡觉。”平静的看着自己碗里的菜，杀生丸一口口的吃下去，然后轻轻的点头。

    “杀生好乖。”咧开嘴笑了，王淡定说着看向龙骨精。

    “好吧好吧，只要你高兴。”对爱人的眼神向来没辙，龙骨精直接拜倒在地。

    一刻钟后，当王淡定收拾完残根剩饭和碗筷时。杀生丸和龙骨精正瞪着对方坐在床的两边，他们谁都不可能把床让出去。

    “好了，快点睡觉！”一边拉一个，王淡定把两人推到在床上，然后为他们盖上被子。

    “淡淡，你不陪我吗？”紧紧的握住爱人的手，龙骨精看着他。

    “知道了，马上就来。”低头在龙骨精的额头上亲吻了一下后，王淡定转身把两人的衣服折好放在一边，然后脱下外衣爬上了床。

    画面急转，当王淡定反应过来的时候，他已经被两个高大的男人夹在中间了。龙骨精紧拥着他的腰肢，脸深深的埋在他的脖颈间。而杀生丸则是用自己的手臂当他的枕头，反过来拥着他的手臂和肩膀。

    “好好睡吧。”叹息了一声，王淡定闭上了双眼。

    龙骨精和杀生丸各自向对方释放着冷气，然后可快速收回，一起闭上了双眼。各自紧拥着深爱着的人，两人心里都是喜悦中带着平静，虽有还有另外一人分享，不过没关系直无视。

第 100 章
 

    时间飞逝，很快就过了一个多月。这天，王淡定拿出从龙骨精那里拿来的的曾经属于自己的头颅，然后割开了自己的手腕。在他的身边，摆放着各种用植物处理出来的颜料，瓶瓶罐罐十好几个整齐的排放着。王淡定把流出来的血液分别按照一定的比例放进瓶子里，然后用手中的棒子轻轻的搅拌着，直到血液完全和颜料融为一体。为了保持颜色不变，他做的非常小心。

    随后，他拿起身边的两个瓶子，瓶子里流动着异样颜色的血液，那是属于龙骨精和杀生丸的。在完全融合自己的血液之后，他开始把各种颜料分成三份，然后再把其中的两份融进他们各自的血液，而多出来的那份则是用卷轴小心的封印着。

    最后的最后，王淡定跪坐在地上，凝视着自己**的头颅。他该怎么说呢，该说幸运吗。如果不是当年阿龙留下了这个，怕是现在即使有办法，也缺少材料。**的血液和灵魂之血缺一不可，而现在，他也只剩下这个头颅还存在了。

    微微闭上双眼，王淡定唤出大量的水晶瞬间包裹住自己的残留的**，以恐怖的压力瞬间搅成了血浆。小心的再次分成三份，两份融进那两份已经融合好的颜料中，另外一份小心封印起来。

    这时在另一边，龙骨精和杀生丸安静的跪坐在地上，身边时他们已经使用习惯的笔。当王淡定托着两份颜料走出来的时候，他们同时立起身，手也下意识的握紧身边的笔。

    “我已经准备好了，颜料有限，你们的速度和力度必须完全一样。还有，每一句咒语的每一个字绝对不能念错。”一人给了一份颜料，王淡定站在两人面前，严肃的说着。

    “绝对没问题。”龙骨精捧着这只有两只手巴掌大小的碗，收紧着手指，说不紧张是假的，未来是否能够一直抱着他的挚爱就看今天了。

    “我也没问题。”淡淡的点头，杀生丸明白今天的重要性。经过近两个月的练习，那复杂的契约已经深深的印在了他的灵魂里，每一个细小的地方都不会出错，还有那苛刻绵长的咒语，他都已经跟随着契约一起牢牢的记住了。

    深吸了一口气，王淡定背过身对着两人。他慢慢的拉开自己的腰带，然后任由身上的衣服滑落在地。在来之前，他已经用特殊的药物清洗过身体，位的就是稳定契约。

    白皙光滑的身体暴露在空气里，阳光透过头顶的洞口照射在上面，反射着美丽的光晕。王淡定转过身面对着两人，然后张开自己的双臂悬在空中，微仰着下巴示意可以开始了。

    龙骨精端着颜料走到爱人的身边，他蹲下身，仔细的清理着周围的东西，确保在爱人四周五米内没有任何障碍物。而杀生丸则是在调整着自己的动作，确保自己随时可以用最顺利最快的速度起身或者绕过一些角度。

    五分钟后，两人已经完全准备好。他们对视了一眼，然后同时在王淡定的身体两边蹲下，动作整齐划一的并且极快的用笔蘸上颜料，从雪白的脚背开始勾画契约图案。

    王淡定紧抿着嘴唇，眉头瞬间皱起，但是他却没有发出一点声音。其实有一件事情他没说，强行把契约刻在灵魂上，可不是那么简单的事情，至少其中的痛苦就可以吓退很多人。这些图案一旦画好，那么就将永远印在他的身上，永远也洗不掉。不过想来，曾经的他连肢解自己都做得出来，这些也就不算什么了。不说，只不过是不想让这两个本就一直高度紧张的人，在画契约的时候更加有压力。

    龙骨精和杀生丸在落笔的那一瞬间开始，就整齐的开始吟唱咒语。说是咒语，其实只是誓言，这些誓言会被契约图案记录下来。如果说契约图案是契约的重要组成部分，那么誓言就是构成契约的基础。随着时间的推移，契约已经画到了王淡定的小腿上，黑色中暗暗隐藏着的金色在阳光下散发着有些诡异的气息。至始至终王淡定都没有发出一点声音，而龙骨精和杀生丸则是因为一直低着头，所以没有发现他苍白的脸色。

    时间一分一秒的走着，随着契约图案的增加，王淡定的疼痛也在剧烈增加。他的皮肤轻轻的颤抖着，呼吸开始无法稳定，一颗冷汗顺着脸颊从下巴上滴落了下去，正好溅在杀生丸的手背上。

    瞬间，杀生丸心里愣了一下，但是手上的动作却没有一丝停顿。虽然集中着精神，但是龙骨精还是发现了这一颗汗珠。他也是一愣，但是因为长久的练习所以手上的动作没有丝毫停顿。

    两人都是满心的疑惑和不安，但是因为契约的复杂和重要性，他们都忍耐着，仔仔细细的画着契约吟唱着咒语。好不容易等契约画到腹部的时候，两人一起抬起手握住王淡定悬空的手，手上动作不停的开始在那细腻的手心里画着契约。也是在这转移的一瞬间，两人快速的看了眼深爱之人的脸。两人都是心中一沉，但是手上的动作依旧没停，反而有加快的趋势。

    “别急，没关系。”王淡定自然是发现了两人的反应，他笑了笑，看起来很自然。其实他快疼死了，每一笔每一划都仿佛是用刀子割在他身上一样。可是他必须忍耐，只要这一次熬过去了，以后一切都好了。

    由于契约的重要性，不管是龙骨精还是杀生丸都没有做他们现在最想做的事情。即使王淡定这样说了，可是他们的速度却依旧不减，口中吟唱的咒语也随着手的动作加快。没过多久，大量的汗水从王淡定的皮肤下面渗透出来，顺着身体曲线缓缓的滑落，在他的脚下积累出小摊的水迹。即使是这样，那些特殊的颜料依旧不受任何影响，一旦触碰到皮肤，就瞬间融合了进去，如同长在了皮肤上面。

    时间飞逝，很快龙骨精就画完了整只手臂，然后和同样完成另一边工作的杀生丸一起提笔蘸染颜料，然后一前一后站在王淡定的身边，开始画契约中最重要的两个部分。龙骨精轻轻的挑起爱人娇小的下巴，看着他那因为痛苦而有些迷蒙的眼睛，心里疼的像是要爆炸一样，但是他却不能停下来。抬起手，他用蘸染了颜料的笔尖仔细的在那额头和眉心处画上图案，这个图案其实就是他的名字的另一种表现。当看到尖细的笔尖缓缓滑过爱人雪白的肌肤时，龙骨精突然觉得自己的身体也开始疼痛起来。

    几乎同时，正在王淡定背部画上属于自己名字图案的杀生丸也有同样的感受。他紧咬紧牙关，任由因为突来的疼痛而冒出来的冷汗滑过脸颊。这时候他什么也没想，唯一的反应却是，如果这是对方这么长时间所承受的痛苦的话，他情愿由自己来承担一切。

    而就在这时，被设下封印的山洞口突然传来的巨大的震动声。杀生丸和龙骨精虽然没动，但是本就紧张的身体现在更是紧绷的几乎快绷断了。而王淡定则是有些虚弱的睁开双眼，越过站在身前的龙骨精看向山洞口。

    “继续。”吞咽了一下因为紧咬牙关而冒出来的唾液，王淡定有些艰难的开口对身边的两人道。

    龙骨精的眼神温柔，宠溺的看着爱人睁开的双眼，如果不是条件不允许，他现在真的很想上前亲吻一下那双美丽的眼睛。只要一点点，还有最后三笔就完了。

    又是一阵巨震，山洞内的一些小石头都被震了下来。王淡定这一瞬间清醒了不少，他一动不动的站在原地，静静的等待着最后的完工。

    突然，山洞的剧烈震动使得一些大一些的石头也有脱裂的征兆。一快一人大小的大石从山洞洞顶上瞬间砸了下来，如果三人都不动，被砸中的肯定是龙骨精。而这时候的他，根本就不可能移动，即使明知道头顶上有一块大石头砸下来也一样。

    王淡定猛的睁大双眼，紧抿着的嘴唇猛的变得异样的嫣红。几十块水晶瞬间脱离了他的身体，快速迎上坠落下来的大石，眨眼间把它搅了个粉碎，其余小石头和灰尘被水晶挡在外面，并没有影响龙骨精和杀生丸的视线。

    完成这一切的同时，龙骨精和杀生丸同时停下来，手中的笔准确的放在了王淡定的手里。两人站在他的面前，高高的撩起自己的衣袖，露出了坚实的手臂。

    王淡定不作他想，双手各执一笔，快速的同时画出了两个一模一样的图案在两人的手背上。他并没有吟唱咒语，而是以灵魂之音震动着结下了契约。

    瞬间，王淡定松开了那笔的手，再也忍不住的喷出了一口鲜血。疲惫不堪的身体软软的倒下，被龙骨精和杀生丸一起抱住。

    “淡淡，你怎么样了，没事吧！？”紧抱着爱人，龙骨精用手拍打着爱人苍白的小脸，害怕的开始发抖。他知道的，在画契约的时候，不管是他们还是他都不能有异动，可是刚才为了保护他，他的爱人还是强行动用了自己的能力。看着那鲜红的血迹，龙骨精害怕了，大手无意识的想要擦去爱人嘴角和身上的血液。

    “我..我猜错了....”苦笑着，王淡定无力的握住龙骨精颤抖的手，嘴角还在不停的流出血液。

    “不，别闭上眼睛，看着我！”龙骨精慌张的握住爱人的手，送至唇边亲吻着。他的眼睛瞬间变得通红，眼中酝酿着可怕的疯狂。

    “对不起，我不该的..”撕心裂肺的咳嗽着吐出大口的鲜血，王淡定懊恼的看着自己的爱人。

    “淡淡，别这样！”伸手握住另一只手，杀生丸连自己的刀都不管了，一边说着，一边快速的用手擦拭着王淡定不停吐出的血液。

    “别担心，我只是受了点伤...”叹息着，王淡定看着龙骨精通红的眼睛，轻轻的笑了笑。“我不会离开你们的，别担心，我只是有些想休息。”

    “你在骗我对不对，骗人的，都是骗人的！”这样的话让龙骨精有很不好的感觉，他的瞳孔剧烈收缩着，最后仿佛只能看到一个针尖。

    “没有骗你们，这样的伤没关系的。”王淡定喘息着颤抖着嘴唇用双手抚摸着两人的脸颊，大脑也越来越糊，视线也仿佛被一层雾挡住了一样。但是他并不担心，因为他知道，这只是受伤了而已，只要休息一段时间就会好。“我只是需要休息一段时间，到时候，奈落他，我绝对不会放过的....”

    发出最后的呢喃，王淡定缓缓的闭上了双眼，抬起的手也失去了力道软了下来。


第 101 章
 

    龙骨精瞬间呆了，他发不出任何声音，只能一下下的摇晃着怀里的人。从一开始的缓慢，然后一点点的增加力度和速度。嗓子好疼，发不出声音。他想要呼唤的，明明那个名字就在舌尖上，可是却怎么也发不出声音。

    血，好多血！

    一幕幕陌生的画面从脑海中闪过，悲凉的，哭泣的，甚至是懊悔的。他的爱在不停的流泪，抓着他手臂的手那么用力，那时候的疼痛仿佛还残留在皮肤上。可是那些没有血，很干净。空气中飘荡着冰冷的味道，脸上除了自己的眼泪，还有雪白的雪花落下。耳边回荡着轻轻的抽泣和痛苦的呻.吟，还有那让他眷恋的呼唤。可是，为什么在哭泣。

    小心翼翼的抱好自己挚爱的人，龙骨精摇摆着站起身。山洞内的碎石在不停的掉落，他却仿佛看不见一样，虚弱的，双眼无神，不知躲闪。

    一条条让人恶心的触手穿过山壁，闪电般的飞射进来。杀生丸紧抿着双唇，他一把拉住龙骨精的手臂，拽着他避开攻来的触手，拔出手中的刀，一刀劈出一条通道，两人瞬间奔了出去。

    当接触到阳光的那一瞬间，龙骨精并没有眯起眼睛。也不知是因为阳光的刺激，还是他本身的意志。泪水夺眶而出，奔涌在他的脸颊上，一颗颗落在他怀中的人的脸颊上。

    因为仓促，王淡定并没有穿上衣服。他的身体被雪白的浴衣包裹着，四肢暴露在空气里，无力的随着龙骨精的移动而晃动着。鲜血如同胜放的花朵一般，开满了他的衣服，许些顺着他的手指和脚背滴落在地上。在阳光的照射下，他的肤色苍白的如同柳絮一般，仿佛随时会随风而去。精致的图纹遍布他的四肢，妆点着他的苍白。无法遮掩的圆润肩头下方，一个个花朵似地纹路在阳光的照射下反射的暗金色的瑰丽。

    鲜红的血.胜放的暗金，还有虚弱的苍白构成了一幅绝美的图画。可是现在，没有人有那个心思去看这些。

    龙骨精无力的跪倒在地上，瘫软的王淡定乖巧的被他紧抱在怀中。黄色的泥土，让他的手和脚显得更加纤细瘦弱。即使没有发出声音，但是所有人都知道，龙骨精在哭泣。他小心的抚摸着爱人有些冰冷的脸颊，仔细的擦去那些血迹，那么温柔，却让人看着觉得悲伤和绝望。

    杀生丸蹲下身，轻手捧起王淡定接触到泥土的手，紧紧地握在自己的手心里。低下头，他亲吻着上面的契约，仿佛又闻到了那奇特的异香。无需多言，他微微直起上半身扬手脱下自己的外袍，仔细的包裹好深爱之人的身体。即使知道，即使明白，这个人只是因为受伤而陷入了沉睡，可是他依旧无法原谅，无法原谅那打扰到他们结契，致使他所爱之人身受重伤的罪魁祸首。

    “还再做什么，伤了他的人就在这里。”站起身，杀生丸面无表情的看着低垂着头，不言不语的龙骨精。

    听不到，龙骨精现在根本就听不到外界的任何声音。他只是那么呆呆的看着怀里的人，大手一下又一下的摩挲着爱人的肌肤。

    而这时，满是瘤体的触手再次缠绕了过来。杀生丸无奈，拔出自己的双刀迎了上去，他必须保证龙骨精的安全。更别说他所爱的人现在就在这个男人的怀里。

    “犬夜叉，我真的该在你出生的时候就杀了你！”一刀斩断十几根触手，杀生丸怒瞪着狼狈不堪的犬夜叉一行人。如若不是犬夜叉的带领，他可不信奈落能够找到这里。

    “我又不是故意的，谁知道他是怎么得到王先生的水晶和血液的，这么强我们根本敌不过！”捂着受伤的手臂，犬夜叉也生气的瞪了回去。

    “敌不过你就把他带到这里！？”跳跃间避过触手的攻击，杀生丸恼怒的几乎要气死了。

    “说了不是故意的，明明是奈落自己说的，他融合了王先生的血液和武器，这个世界上除了王先生，无人可敌他！”

    “你是猪吗，这么明显的事情你也信！”这句话不是杀生丸说的，珊瑚暴怒的一巴掌拍在犬夜叉的脑门子上，气得不行。“看没看到，虽然不知道怎么回事，但是王先生因为奈落的到来而身受重伤，你这个白痴！”

    “我不是想着，就算是假的，以王先生的能力也不会有问题吗，我怎么知道会这样。”懊恼的蹲在地上，犬夜叉的脸色可不怎么好看。就算是他再傻，也明白王先生对杀生丸的重要性。而今天，因为他的举动，造成了王先生的重伤，犬夜叉完全可以想象这件事情以后他的结果。

    另一边，位于怪体上方的奈落，正贪婪的看着被龙骨精抱在怀里的那个人。其实他也是误打误撞，虽然一直都在计划着吞噬王先生，但是总是找不到机会。按照他原本的计算，他在得到王先生的血液和水晶之后进行融合，再融合了其他珍藏的妖怪之后应该有一战之力。只要赢了，他就能够成为这个世界的主宰。却不曾想到，却误打误撞的碰上了王先生在做什么事情，这真是天都在助他。

    “太好了，现在谁能阻我。只要能够吞噬了王先生，我就会成为最强的！”奈落大笑着，控制着怪体攻向龙骨精。

    “你做的太过了！”用刀挡住奈落的攻击，杀生丸全身的杀气疯狂的涌动起来。他怎么能，怎么能再看到从前经历过的一幕。只要他活着，就绝对不允许这种事情发生。

    “哈哈，人为财死鸟为食亡。杀生丸殿下，你不是也在追寻最强的道路吗。”

    “没有对错，不过你不该把注意打到他的身上。”冷漠的站直身体，杀生丸任由那黑色的发丝缠绕在自己的身上。那么温柔，让他不禁回想起小时候都有些开始模糊的记忆。

    “那么便一战吧，看看谁能够达到目的。”奈落哈哈大笑，他能够感觉到体内不停涌动的力量。但是越是这样，他越加期待能够和王先生融合。那又该什么怎样的感觉，是否那样他便可以成为神。

    外界的一切龙骨精都没有理会，旁边的战斗他也是视而不见。除了怀中的人，他什么也看不见。

    白色的雪，白色的人，还有深紫色呛血一般的嘴唇。那双眼睛里满是泪水，那样凝视着他。

    猛的深深的抽了一口气，龙骨精瞪大双眼，几乎呆滞的看着怀中的爱人。

    “淡淡，别闭上眼睛，求你看看我...”

    “对不起，我不是故意的，疼吗？你打我好吗，但是看着我。”

    “不会的，明明刚才还在和我说话的，不会的。”

    “我是不是记忆出问题了，不该的，我怎么能以为你死了你，明明不久前你还在亲吻着我的嘴唇。可是，为什么那些画面那么真实。淡淡，我害怕，你起来告诉我为什么，求你了！”

    用力的摇晃着怀中的爱人，龙骨精全身都开始颤抖。在他的脑海中，就是他这双手，那么绝情的用力的掐住了他的淡淡。很痛苦吧，连喉骨都发出了碎裂的声音。可是不可能的，他怎么可能那样对待自己的至宝。

    而就在这时，一条触手瞬间刺穿了龙骨精的肩胛骨。他猛地愣住，呆滞的看着从空中洒下的鲜血。几乎同时，另一条触手瞬间缠绕住王淡定的腰肢，力气巨大的把他拉出了龙骨精的怀抱。

    杀生丸瞬间红了眼，奈落的体积太大，而且触手更是砍不完。在这种情况下，找不到奈落的弱点，只能不停的耗下去。可是他没想到，王淡定在龙骨精的保护下，竟然还会被掳走。

    “龙骨精！”横着双刀，杀生丸转头怒吼着，同时冲向了被出售缠住的深爱之人。

    随着杀生丸的一声怒吼，龙骨精这才有了点反应。他一抬头，就看到快速被好几条触手紧紧缠住的爱人，迷茫的大脑瞬间清醒了过来。一股恐怖的怒气从灵魂中升起，他转瞬间化作本体，闪电般冲了出去。

    “还给我！”

    在一声巨大的怒吼声中，龙骨精死死的扑在了奈落怪异的身体上。下一刻，奈落发出了痛苦的哀号。龙骨精不管不顾，甚至根本就不在乎奈落的攻击。他用自己的爪子和嘴撕咬着，暴虐的撕扯着奈落的身体。

    犬夜叉几人憾然的倒退了几步，脸色都是惨白一片。大块的血肉从空中落下，在落地前辈黑紫色的妖气缠住，瞬间融化成腐水，完全无法再次融合。龙骨精全身已经不成样了，各种伤口深可见骨，大量的血液像是失去了堤坝的河水，奔涌着涌出。可是他暴虐的没有任何停顿，甚至是杀生丸都无法靠近他。

    肉块内脏骨骼，只要是你能够想到，甚至是想不到的东西，都被龙骨精撕扯出来，然后随手扔掉。奈落还在不停的哀号着，但是不管他怎么挣扎，都无法逃脱龙骨精的桎梏。始终他遗漏了一点，即使他没忘记龙骨精的强悍，但是却忘记了他的疯狂。不怕被缠上，就怕被有一个不要命的人缠上。而现在很明显，龙骨精不要命了。不管他怎么伤他，除了在攻击他致命部位时会遇到抵抗，其他的攻击龙骨精一概不管。

    “别动！”突然，奈落把什么举到了龙骨精看得到的地方。

    龙骨精瞬间停下了动作，仿佛凝滞了血液的眼睛紧紧的盯着那个。那是他爱着的人啊，竟然被奈落这样对待。

    只见，奈落的触手紧紧的缠绕着王淡定，把他举在空中。一只触手锋利的刺尖抵在他的心脏处，微微颤抖着，但是却没有移开的迹象。

    “放开我，要不然我就杀了他！”奈落喘息着，表情狠厉的看着龙骨精。

    “还给我，把他还给我！”巨大的龙爪颤抖着松开奈落，龙骨精通红的眼睛里闪烁着炽烈的情感。他紧盯着爱人的身体，看着那顺着雪白的手脚滴落的鲜血，也不知道是奈落的，还是真的受伤了。这样的怀疑，让他全身都疼痛了起来，特别是心，几乎被撕裂一般。

    龙骨精的话音刚落，一道巨大的飓风瞬间切断了奈落的一只触手。奈落一惊，但是很快就躲开了。

    “太卑鄙了，放开先生！”犬夜叉喘着气，暴怒的瞪着奈落。

    “怎么可能。”奈落扭曲的笑着，他明白今天的事情绝对没那么容易就完了。可是只要王先生在自己的手里，他就是安全的。

    瞬间，大量黑色的发丝缠住了奈落的触手，同时把他的那些触手切成了碎片。

    风猎猎的吹着，失去了触手的禁锢，王淡定快速的从空中掉落下去。满是血迹的浴衣紧贴着他的身体，衣摆处发出剧烈拍打的脆响。下一刻，他被两只巨大的手掌接住了。

    龙骨精小心翼翼的看着安然躺在自己手心里的爱人，巨大的龙眼中滴落了一颗泪滴，正好砸在王淡定的身上，洗去了他身上的一些血迹，不过也把他从昏迷中弄醒了过来。

    王淡定迷茫的睁开双眼，有些模糊的看着头顶上那双巨大的红色双眼。费力的抬起手擦去脸上的水迹，他微微有些虚弱的坐起身。

    “阿龙，你怎么了？”看了眼自己湿漉漉的身体，王淡定疑惑的抬起头看着自己的爱人。 


第 102 章
 

    瞬间整个空间仿佛都只剩下了风声，龙骨精颤抖着把双手举到眼前，然后在一阵巨光中幻化为人形。他的身体上满是伤口，好些白骨大刺刺的的暴露在空气里。但是他却不管不顾，只是那么用力的，紧紧的抱住挚爱的爱人。

    “我以为你又要丢下我了，对不起，我不知道，我不是故意的，别丢下我。”捧着爱人的脸颊，龙骨精抽泣着任由泪水从眼角滑落。他小心翼翼的查看着爱人纤细洁白的脖子，眼神闪躲着，却有那么渴望着。

    王淡定愣住了，不为其他，只为了那明明在昏迷前完好无损的爱人，现在却满身伤痕，几乎没有一块好的皮肤。颤了颤嘴唇，他抬起头用手指轻柔的抚摸着龙骨精脸上巨大的伤口，却又不敢用力。

    “阿龙，谁伤了你，疼吗？”眉头皱起，王淡定不敢想象，如果自己醒来的晚一些，他的阿龙是不是就没了。

    “淡淡，别丢下我，我不是故意的，真的不是故意的。”握紧脸颊上的小手，龙骨精有些迷茫的看着深爱的爱人。他不知道该怎么说，那样可怕的记忆，他怎么能够亲手伤了自己深爱的珍宝。

    “不会的，我在这里。”深深的叹息了一声，王淡定牵引着龙骨精的手碰触着自己的额头。“看到了，感觉到了吗，你的名字刻在我的灵魂之上，没有人能够分开我们的。”

    “对不起，对不起....”龙骨精用力的抱住王淡定，满是鲜血的嘴唇亲吻着那刻画着自己名字的额头。除了道歉，他什么也做不了，他不想离开这个人身边，一刻也不想。

    “别害怕，我在这里。也别忘记，我爱你啊，阿龙！”轻柔的叹息了一声，王淡定仰起头吻上了龙骨精的嘴唇。

    龙骨精颤抖着，没一会就反应了过来。他收紧自己的双臂，温柔的，一点点的舔吻着的柔软的唇舌。耳边轻轻的响起爱人的轻笑，他的心也慢慢的放松了下来。

    王淡定轻喘着，紧搂住龙骨精的脖子，开始向他的体内输送生命力。

    在众人的注视下，龙骨精身上的伤口以肉眼可见的速度恢复着。不到两分钟，如果不是那些残留的血液和破碎的衣物，也许谁也不会知道，刚才的龙骨精是一副几乎快死的样子。

    “淡淡...”迷茫的瞪大眼睛，龙骨精紧紧的抱着自己的爱人。

    “睡吧，别担心，我就在你身边。”低头亲吻了一下龙骨精略微冰凉的眉心，王淡定轻柔的用手遮住龙骨精的双眼。

    只是轻微的挣扎了一下，龙骨精就顺从爱人的意愿沉睡了过去。虽然身体能够恢复原状，但是精神力的消耗却不是那么简单的。

    温柔的抚摸着爱人的头发，王淡定这才抬起头看向周围的几人。他的脸上挂着淡淡的微笑，但是眼神却冰冷的像是寒冬。

    “杀生，过来，到我身边来。”看着站在不远处的杀生丸，王淡定抬起空余的那只手轻轻的唤着。

    瞬间收起自己的双刀，杀生丸没有再监视随时都可能有异动的奈落，利落的侧身快步走到喜爱之人的身边。他蹲下身，轻轻的握住那只手，然后送至唇边亲吻了一下。

    “没事吧？”看着那依旧有些苍白的小脸，杀生丸有些担心的问道。

    “没事的，只是难得我会被伤的这么重。”轻笑，王淡定拿出一块手帕，温柔的擦拭着杀生丸脸上沾到的血迹。

    “杀了他。”危险的眯起双眼，杀生丸看向防备着所有人的奈落。如果不是这个男人，他所爱着的人不会受伤。事实上，这也是他头一次看到淡淡受伤。

    “那个是肯定的，毕竟他不仅仅伤了阿龙，连你都伤了。”摩挲着杀生丸脸颊上正在恢复的伤口，王淡定的笑声里多了些杀气。“不过在此之前，你不休息一下吗。”

    “在这里？”微微皱眉，杀生丸看了看四周。的确，在结契的时候，不管是他还是龙骨精都消耗了大量的精神力，而随后的战斗更是让他们的体力也急剧下降。可问题是，这里根本就不可能让他安心。

    “啊，对呢。”懊恼的拍了拍自己的额头，他的杀生可是贵公子，怎么能够在这种不华丽的地方睡觉呢。

    “快点解决吧，我们可以去西国。”抬手挡开爱人拍打自己额头的手，杀生丸勾起一个非常浅的微笑，轻声的提议道。

    “好吧，只要你喜欢就好。”习惯性的宠溺着杀生丸，王淡定抬起头看向奈落，眼中的笑已然冰冷。

    正在挣扎中的奈落却并没有害怕，他对上王淡定的那双眼睛，却是笑了起来。

    “没想到吧，我会做出这种事情。”大笑着，躺在血肉中的奈落喘息着说着。

    “啊，没想到呢。”王淡定点头，温柔的摩挲着怀中龙骨精的脸颊。“原本我把自己的血给你，只是为了看戏。但是我从一开始就猜错了，我没想到你那么的贪婪，竟然敢把注意打到我身上来。”

    “的确，你王先生的威名无人不知，已经是到了小儿夜哭的程度，没有那个知道你的妖族又或者是人类会这样做。但是我却不同，我渴望着那一刻的到来，所以需要吞噬你。你是人类，但是却有着无人可敌的能力。看到我的身体了吗，这么的肮脏恶心。如果是吞噬了你，那么我一定可以稳定下来，甚至不以前更强大。”

    “所以你就这样做了。”嗤笑了一声，王淡定的表情慢慢的冰冷了下来。“按照我的个性，即使你毁了这个世界我也不会管你。可是你不该的，竟然敢伤了我最重要的人。那么，你是否知道我会怎么做呢？”

    “彻底杀了我吗。”奈落并不害怕，他依旧在笑着，好似一点也不在意。

    “抹杀啊，虽然我杀过很多生灵，但是却从未这样做过。不过今天，我倒是觉得有这个必要。”

    说着，王淡定轻轻的打了个响指。一片锋利的血红色的水晶透体而出，在几人发现它的时候，它已经射进了奈落的眉心。奈落瞬间瞪大眼睛，一声不吭的倒在了地上。几乎同时，在不远处也倒下了一个人，那是个孩子，全身雪白。

    犬夜叉吞了口口水，他知道，那是白童子，是奈落的分.体之一。这一刻他才真正的被王先生的强悍给震撼到，仅仅只是一个响指，把他们玩弄于鼓掌之间的男人就死了。而且还死得非常的彻底，看情况那些分.体怕是已经全部死亡了。

    而这时，王淡定已经回收了自己的血水晶。他轻轻的转过头看向犬夜叉一行人，如同莲花一般的瞳孔微微收缩着。

    “淡淡，我们走吧，我累了。”杀生丸站起身看着王淡定，很突然的开口。

    “...啊，走吧。”轻笑，王淡定半抱着身材高大的龙骨精，唤出自己的水晶，瞬间托着三人飞向了高空。

    扑通一声，犬夜叉几人坐在了地上。

    “犬夜叉，你的哥哥他，也许并不是那么讨厌你。”颤抖着，珊瑚脸色难看的看向犬夜叉。如果刚才不是杀生丸的介入，他们真的很有可能会死的。

    “毕毕竟是兄弟....”轻颤着，戈薇僵硬的勾起一个微笑。刚才的那个眼神好恐怖，那一刻她真的以为自己要死了。

    “就算以前被打得半死，也比现在真的死掉好。”弥勒揉着自己的眉心，深深的叹了口气。“现在好了，奈落死绝了，我们只要收回那些散落的四魂之玉就可以了。”

    “说起来，奈落怎么那么干脆，一点挣扎都没有啊？”微微缓过来了一点，犬夜叉说出了自己心中的疑惑。以他对奈落的了解，即使真的面临必死之局，那个男人也不可能一点事都不做。

    “奈落这个人，没有自己存在的意义。他只是鬼蜘蛛的执念下诞生的怪物，而他自己却并不知道自己为什么活着。也许，这就是他今天为什么这样的原因。”女孩子的心总是要敏感的多，这么久以来，他们不可能不了解奈落的事情，但是越是了解，她就越是为那个男人感到悲哀。

    几人不再说话，各自沉思着。

    几天后的西国内。

    储心宫今天人来人往，但是没有任何人敢发出一点声响。这里已经冰冷了两百余年，而在前几天，它的主人终于回归了。这件事情绝对不亚于八级大地震，整个西国都震动了。但是他们谁都不敢说什么，只因为它的主人回来后，就一直在寝宫内沉睡着。

    灿烂的阳光被门窗挡住，室内微暗。一张大床摆在正中，柔软的床上，温暖的被子起伏着遮盖着沉睡者的身体。温馨的气息涌动着，随着一声声轻柔的呼吸愈演愈烈。

    王淡定安静的沉睡着，他的一只手轻轻的抵在龙骨精的胸膛上，身体微侧向他。而另一只手则是轻放在自己的小腹上，臂弯被一双有力的双臂紧抱着。龙骨精的头轻轻的靠在他的肩膀上，表情安详而沉静。他侧着身体，一手揽着那纤细的腰肢，一手还过王淡定的脖子拥着他。而另一边的杀生丸也差不多这样，头枕着枕头，紧贴在王淡定的脸颊旁，睡的安宁。

    上一次的结契，不管是王淡定还是龙骨精或者杀生丸，三人的消耗都非常大。这一睡，已然是睡了好几天。三人的身体紧紧的纠缠在一起，更妥帖的说法是，王淡定的身体被两人缠得紧紧的。不过他一旦睡着就几乎不会动，所以倒也没什么。

    当太阳升至最高的时候，沉睡了好久的龙骨精终于有了动静。他轻轻的动了动双手，下意识的抱紧怀中的人，然后慢慢的睁开了双眼。随后他微微愣了一下，小心翼翼的控制着自己的呼吸。

    看着爱人沉睡中微微红润的小脸，龙骨精觉得自己是幸福的，甚至希望时间停止在这一刻。两百年的期盼和绝望，他终于能够紧抱住自己深爱的人，呼吸着有着那熟悉味道的空气，听到那让他眷恋的声音。轻笑，龙骨精轻轻的温柔的亲吻了一下那柔软的脸颊，然后就那么凝视着。至于旁边的杀生丸，那不是他现在会想的事情。能够看到爱人在身边，其实他就已经非常满足的。而且他坚信，不管怎样，他的淡淡都是爱着他的。

    没过一会，杀生丸也醒了过来。他看了眼正在凝视着淡淡的龙骨精，安静的放松着自己的身体，然后小心的起身离开了寝宫。

    几乎同时，王淡定醒了。他睁开朦胧的大眼睛，有些迷糊的看着拥着自己的龙骨精。

    “阿龙，我饿了。”用手蹭着自己的眼睛，王淡定像个小猫咪一样在龙骨精怀里扭动着身体。

    “小懒猪，你已经睡了很久了，一醒过来就知道喊饿？”翻个身压住乱动的爱人，龙骨精轻笑着说道。

    “嗯，讨厌！”推了推龙骨精健壮的身体，王淡定无奈的嘟囔起来，看样子还是没睡醒。

    大手轻轻的抚摸着爱人的红彤彤的小脸，龙骨精的瞳孔微微收缩了一下。他低下头，轻柔的印上了那柔软的嘴唇，温柔的磨蹭着，但是身体的举动却大得多。另一只手熟练的摸到那勉强只有自己大腿那么粗的细腰上，龙骨精轻轻的扯开了那雪白的腰带，大手随即钻进去轻轻的抚摸着那细腻的肌肤。

    “唔，别....”敏感的地方被攻击，王淡定瞬间清醒了过来，但是马上又被拉进了情.欲之中。

    “亲爱的。”叹息着，龙骨精紧盯着王淡定变得水润的大眼睛。一番挑逗和纠缠之后，他以一种缓慢而磨人的速度缓缓的进入了王淡定的身体。

    “哈！”无力的仰起头，王淡定紧抓着龙骨精的粗壮的手臂，在那上面留下了自己的抓痕。一醒过来，肚子还是空的，竟然就要面对这样高难度的运动，王淡定有些无奈着，但是却也顺从着男人的举动。

    雪白的肢体上，暗金色的契约图随着王淡定的扭动而变换着色泽。龙骨精的纠缠的那么紧，根本就不让他让离开分毫。喘息着，他抬起头看向紧闭的窗户，却是让对方咬住了自己的脖子，留下了一个个深紫色的吻痕。

    半个时辰后，在王淡定哀求下，龙骨精这才放开了自己的爱人。他轻笑着，满足的用被子包裹住爱人满是吻痕的身体，直接走向了寝宫内的温泉。

    “呜....”

    随着身体被温泉浸泡，王淡定的那处传来了一阵酸软。他低低的呻.吟了一声，无力的靠在龙骨精的怀里。

    “对不起，弄疼你了吗？”虽然开心能够和爱人合二为一，但是龙骨精还是担心自己会伤到娇小的爱人。他低下头，双手轻柔的按压着那细腻软润的腰肢，担忧的皱起了眉头。

    “没有，阿龙别担心。”微微睁开双眼，王淡定笑了笑。

    “我总是忍不住....”呢喃着，龙骨精经受不住诱惑，再次吻上了王淡定那红肿的嘴唇。

    “没关系的，别总是说对不起这三个字。”轻抚着爱人菱角分明的俊脸，王淡定微微轻喘着摇头。“这样很好。”

    “这里是你的名字。”牵起王淡定的手，龙骨精让他摸着自己手臂上的契约，然后又抬手摸着王淡定的额头。“这里是我的名字。”

    “我们永远在一起的。”

    “嗯，会永远在一起的。”轻轻的点头，王淡定满足的笑了。

    又是半个时辰，当两人离开浴室的时候，在花园里已经准备好了酒菜。而这时杀生丸却不在，他是最先起来的，但是却也一直没回来。

    “杀生丸殿下被王后叫去了，他让我告诉大人，他会尽快回来。”一个侍女一看到被龙骨精抱着出来的王淡定时，就恭敬的跪下说道。

    “知道了。”淡淡的挥了挥手，王淡定任由龙骨精抱着自己坐在他的大腿上。

    “我们先吃吧，你也饿了。”温柔的撩开爱人被风吹到前面的碎发，龙骨精满眼的宠溺和深情看着王淡定。

    “嗯。”轻轻的点头，王淡定靠在龙骨精的怀里应着。

    而这时在另一边，杀生丸安静的跪坐在地上，明亮的双眼平静的看着自己的母亲。

    “去了其他地方要好好保护自己，母亲也不指望你其他了。”叹着气，千华有些疲惫的看着自己的儿子。自从丈夫死后，她就明白，这一天不会晚的。她注定要孤独一人，这无法避免，她也做不出让儿子抛下深爱之人，苦苦和她一起守在这个王宫里。毕竟，她也是一个母亲啊。

    “非常抱歉，母亲。”微微低头，杀生丸语气平静的说着。

    “爱着王先生的人一定非常多，我的儿子啊，不管怎样都不要有一刻的放松。去努力吧，你会得到你想要的爱情的。”第一次，千华从自己的位置上站起身走到杀生丸面前。她低下头看着跪坐在地上的儿子，温柔的用手抚摸着那柔软的银发。

    杀生丸微微愣了一下，长这么大，他还真的没有像今天这样明显的感觉到母亲的爱。大妖怪都是冷情的，即使是自己的孩子也很少表达自己的感情。不过，却不差。

    “是，母亲。”

    “虽然不想说，但是如果有可能的话，回来看看母亲吧。”深深的叹息，千华说着已然转身离开了这里。

    杀生丸安静的跪坐了一会后，才扶着自己腰间的刀站起身离开。

    花园内，杀生丸看着坐在血湖边的两人。说不嫉妒是假的，但是他明白自己该做什么。

    “杀生，你回来啦！”难掩温柔的笑意，王淡定看着慢慢走近的杀生丸，轻声唤着。

    “我回来了。”杀生丸弯腰坐下，紧紧的握住了王淡定的一只手。从今以后，他所要做的事情，就只是抓着这只手不放了。 


第 103 章
 

    空气里飘散着浓浓的湿气，瘦弱的男子坐在特殊的椅子上，周身上下被奇怪的黑色铁柱禁锢着。他的脸色惨白，但是表情却很平静的看着窗外的世界。这时，一个面无表情的女子走了进来，小心翼翼用被子盖住他露在外面的身体，手指有意无意间划过他肋骨分明的胸膛，最后无奈的叹息一声。

    “长门，别总是呆在这里，回去睡一觉吧。”女子虽然冷着脸，但是表情却很温柔。她看着消瘦不堪的男子，语气中颇多无奈。

    “没事。”被称为长门的男子摇头，他收回望着外面世界的眼睛，看向站在身边的女子。“那人又怎么了，阿飞不管他了？”

    “光是每天所必须的食物就非常难处理，虽然忍者的世界不缺死亡。另外，阿飞已经回来了，只是他对那人也没办法。”女子淡淡的说着，看不出来有多少愁绪。

    “是吗。”长门不置可否的挑眉，随后开始剧烈的咳嗽起来。

    “回去休息一下吧，反正现在没什么事情。”熟练的拿出自己的手帕擦去长门唇角的血迹，女子微微皱起了眉头。

    “好，不过还是让我看一会吧。”有些僵硬的勾起一抹微笑，长门看着自己的青梅竹马，恍惚间发现，原来时间过得真的很快啊。

    “..明白了。”微微顿了一下，女子依旧冷着没什么表情的脸，转身离开了这个地方。

    一直看着女子离开，长门才转过头看向窗外。外面的世界啊，还真是神奇。在心里不屑的笑了笑，长门觉得自己是不是老了，要不然怎么会有一种回忆的感觉呢。

    而这时的另一边，长门脚下这层建筑的最底层，一个巨大的牢笼里。

    几个人围在牢笼旁边，即使极力隐藏，但是还是无法藏住自己脸上的恐惧。而刚才的那个女子正站在旁边，一脸平静的看着牢笼内的东西。或者说，他到底是什么没人明白，但是至少他以前是什么却清楚。

    曾经的让五大国惧怕的男人，曾经的木叶白牙。只是现在，怕是没人会把这里面的怪物和那个男人相比较。

    那是一个可怕的怪物，全身被一种奇特的白色骨质包裹着，除了没日没夜的杀戮，他现在什么都不会。

    女子冷漠的抓过旁边的一个俘虏，不顾他的惊恐哀求硬生生扔进了牢笼内。

    身高三米的怪物安静的坐在角落里，当俘虏被扔进来的时候，他猛地睁开血红的眼睛。几乎同时，瞬间他便出现在了还在惊叫的俘虏身边，锋利的爪子一把捏碎了那个不停摇摆的头颅。随后，一个半透明的灵魂冒了出来，在所有人的注视下，被怪物生生吞了下去。

    阴暗潮湿的风冷冷的吹着，怪物蹲坐在大堆的尸骨中间，用力的抱着自己的头，痛苦的哀号着。

    “好饿，好饿，饿....”

    女子皱眉，看向身后的锁链，却发现一个人都没了。

    “大人，这已经是今天最后的一个俘虏了。”恐惧的颤抖着，一个负责喂食的忍者小心翼翼的说着。

    “几天吃了多少？”冷漠的看了眼这个忍者，女子淡淡的问道。

    “已经是第十五个了，不过从最近的记录来看，他的食量正在逐步增加，如果不能够喂饱他，怕是又要发疯了。”忍者微微缩起身体，害怕似地回答道。

    一时间整个巨大的牢笼内安静了下来，只剩下怪物一声声的喊饿声。而这时，一个人从狭窄的通道内走了出来，他穿着一身影服，头上的斗笠却是拿了下来，但是依旧看不清他的样貌。女子看到他来，便挥手让所有人离开。

    “还是喂不饱吗。”不是疑问，男子皱起眉头呢喃着。

    “还是要留着他吗？”女子依旧没什么表情，她看着男子，语气冰冷的问道。

    “啊，留着。”没有说原因，男子很直接的点头，没有丝毫的考虑。

    “那么，是不是让谁带他出去溜一圈，好歹把他的肚子喂饱。上次他发疯，可是吃掉了基地内好几十个忍者。”说道这件事情，女子微微有些不满。

    “小南，不管怎样，不要动茂森。”男子看了眼小南，说着直接走进了牢笼内。

    原本应该扑上来的怪物却像是没看到他一样，蹲在原地动都不动。只是那双充血的眼睛，始终紧跟着男子移动着。

    “什么时候你才能清醒过来呢。”抬起手抚摸着怪物眉心中间的红线，男子轻轻的叹了声。

    怪物只是看着他，可是口中喊饿的声音已经停下。他拍开男子的手，自己小心翼翼的用锋利的指甲触碰着眉心。那一瞬间，仿佛刚才的一切都是假象一般，怪物整个人平静了下来，周身的杀戮之气也随之减少。

    “如果不是看你足够爱我可爱的泉奈，茂森，我不会留你的。”毫不在乎自己被拍肿的手背，男子语气微冷的说着。

    对此，怪物依旧不理会。他站起身，几步走到角落里蹲下，蜷缩着身体看着路口处。

    “还在等他来接你吗，明明都已经过了十二年了，为什么还不肯清醒过来。”

    依旧没有回答，整整十二年了，自从那个重要的人离开后，茂森就再没说过除了饿以外的话。谁也没想到，那天会发生那种事情。

    拿下脸上的面具，斑毫无情绪的双眼静静的看着茂森。

    那次，茂森突然发生异变，不知道吃掉了多少木叶的人。那也是他第一次看到鬼魂的力量，只是到现在都没弄明白。也许只有他的珍宝，他的弟弟才明白为什么。

    就在这时，原本一直很平静的茂森突然瞪大双眼，猛地站起身冲向路口处。小南眼疾手快的放下了闸门，完全不在乎斑还在里面。

    “又发疯了。”平静的说着，小南看了眼紧紧皱眉的斑。

    “也许。”紧皱着眉头，斑开始头疼怎么制服力量恐怖的茂森了。

    牢笼特制的栏栅被茂森撞得发出巨大的声响，多大上百道的封印同时被触发，发出恐怖的电量，阻止着茂森的前进。他怒吼着，满是焦急的死抓着栏栅不放，完全不在乎被电焦掉的手掌。那双血红的眼睛，这时候如此渴望的望着外面，他想要出去，他表达的如此明白。

    但是不可能，斑不会放他出去。先不说他出去后斑的损失情况，就是被外人发现，即使强大如斑，也没有把握保全他。斑明白，茂森是自家弟弟选定的伴侣，在弟弟不在的时候，再怎么着他也要保护好茂森。

    而就在这时，茂森的眉心正中的红线突然开始扭曲，转眼间钻了出来。它围绕着茂森转了几圈，然后猛烈的冲向了庞大的封印。

    斑呆了一下，快速反应过来。那是他的泉奈留下的唯一一件东西，当年谁也不清楚为什么，但是斑自己却有一种预感。而今天，看到这红线挣扎出来，斑不禁把心踢到了天上。

    “小南，打开闸门！”抬起头，斑看着上面的小南大喊道。

    “什么？”深深的不解着，但是小南还是打开了巨大的闸门。

    瞬间，锋利的红线先一步挣脱了封印，闪电般的射了出去。斑急忙跟上，也顾不得隐藏自己的速度了。而在他的身后，茂森暴躁的撞击着面临崩溃的封印，即使全身满是伤口，也依旧毫不停歇。

    另一边，长门紧皱着眉头，深深地凝视着自己房间内的人。在他的眼皮子底下，这个人竟然就这么出现在他的面前。

    那是一个有着黑色碎发的男子，面容俊秀，但是周身露在外面的皮肤上纹满了各种复杂的图案。看似多余，在他的身上却显得几位和谐。男人穿着一套层层叠叠的华服，身材清晰可见的瘦弱。但是就是这么一个瘦弱的人，却给他一种高不可攀的感觉。

    看到这里，长门的眉头皱得更紧了。

    几乎同时，他的房门被撞开。长门只觉得眼前一花，一条红色的线就已经没入了男子的身体里。下一刻，随着几声破空之声，斑也出现在了他的面前。

    只是这时候，很明显斑的注意力不在他身上。

    “这个人你认识？”看了眼斑那表情急速变换的脸，长门不解的问道。

    斑看都没看长门一眼，他几步走到男子的身边，表情瞬间温柔了下来。他蹲下身，小心翼翼的抱起还处在昏睡中的男子，把他放在了长门的床上。

    又是一声巨响，只是这一次长门房间的整面墙都没有了。一个格外高大的身影出现在那里，喘息着，拖着一声伤一步步的走进来。

    斑微微皱眉，重新抱起床上的人，转身面对着冲进来的茂森。

    原本面目狰狞的茂森一看到斑怀里的人时，整个人都安静了下来。他紧紧的盯着那人，高大的身体轻轻的颤抖着蹲下来。

    “交给你了，别让人伤了他。”轻柔的把怀中的人放到茂森被骨质包裹的冰冷怀抱里，斑松了口气似地笑了笑。

    从始至终，茂森都没有回一句话。他所有的注意力都被怀里的人给吸引了过去，近乎贪婪的，一下下的用自己的手指抚摸着那人的脸颊。他是那么的小心翼翼，好似生怕自己锋利的指甲会真的划伤那人的皮肤一样。

    长门顶着一头的雾水，疑惑的看着斑。而这时小南也赶了过来，当看到长门没事的时候，才恢复了冰冷的表情。

    “这人是谁？”自己的房间被人闯入也就罢了，现在还废了，长门可不觉得自己的心情很好。

    “宇智波泉奈，我的弟弟。当年一手阻止空间崩塌的那个人，也是茂森为之爱到疯狂的人。”看了眼长门，斑轻笑着，脸上的表情极为温柔。

    “什么！？”长门惊诧不已，瞪大眼睛看向温柔的近乎宠溺的茂森。即使他的脸被面具遮盖，但是那种眼神却骗不了人。

    “据我所知，那个人死了。”小南冷静的看着斑，对他的话不为所动。

    “那只是外界的传闻，其实当年的事情，也只有我和茂森知道。泉奈他啊，只是被逼无奈的离开，但是并没有说不会回来。”

    “这也就是为什么你一直都在保护茂森的原因？”长门看着斑，慢慢的冷静了下来。

    “啊，他可是我弟弟的伴侣。即使是要死，也只能由我的泉奈来决定。”

    茂森紧紧的抱着失而复得的爱人，他其实有很多事情都记不清了，但是唯独这个人，怎么也不可能忘记一分一毫。看不见却温柔活泼的泉奈，看得见时喜欢撒娇的泉奈，离别时哭泣的泉奈，他都记得的。只是，现在他该怎么去爱这个完美的人呢，他都变成了这样。

    看着自己被白骨包裹的手臂，茂森开始发抖，他想要忍住的，但是却怎么也止不住。他的泉奈会不会不要他，的确好丑。而且这些年，他吃了好多灵魂，泉奈会不会觉得恶心。

    可是时间不会给茂森机会，原本安静的躺在他怀里的人动了动，随后马上睁开了灿烂如花的双眼。

    王淡定知道自己穿了，只是事情来的有些突然。不过还好，因为知道这件事情随时都有可能发生，所以不管是阿龙还是杀生都一直陪在他身边。抬手揉了揉有些晕眩的额头，王淡定睁开眼睛，却不想跌进了一双满含期待又极为害怕的眼睛里。

    微微愣了一下，王淡定被自己眼中看到的名字惊呆了。

    “茂森！？” 


第 104 章
 

    “啊，我可爱的泉奈哟!”看到自己的宝贝弟弟醒过来，斑那还顾得上自己的形象，大喊着张开怀抱的扑了过去。

    王淡定愣了一下，习惯性的抬脚，狠狠的踢在了斑的脸上。却不想，他保持着自己的习惯，斑也一样。他死死的抱住王淡定的脚，脸在他雪白的小腿上不停的磨蹭着。瞬间，不仅刚刚醒过来的王淡定挂起了满头的黑线，在场被忽视的另外两人也一样。

    而就在这时，一只闪烁着锋利寒光的爪子袭向了还抓着王淡定脚踝不放的斑，沉闷的破空声中，带起了一阵浓重的血腥味。

    王淡定皱眉，没有去看瞬间躲开并且放开他的斑，而是回头看向被面具遮盖了整张脸的茂森。一时间，房间内安静了下来，王淡定的脸色也不怎么好看。

    “他什么也不记得了，也许还记得你。”不知道过了多久，斑盯着脸上的一个脚印走过来，叹了口气看着自己的弟弟说道。

    “哥哥。”转过头，王淡定眼中闪过一阵心疼，满含无奈的唤着。

    “从你走了以后他一直就是这样，我不知道到底是为什么。”双眼猛地亮了起来，斑轻轻的笑了笑，根本难以掩藏自己的快乐。

    “没关系，我知道。”苦笑了一下，王淡定任由自己把疲惫的身体靠在茂森的怀里。“你把他照顾的很好，至少他能够维持在这个状态。当年的事情，对不起，哥哥。”

    “为什么这么说？”微微有些不解，斑不知道当年那么无辜的弟弟到底为什么要向他道歉。

    “不该那么做的，即使世界被毁也不该一个人离开。”

    “啊，完全不必要。”轻轻一笑，斑看起来毫不在意。

    长门和小南对视了一眼，在那个时候他们还不知道斑的真实身份的时候，也许这句话他们还信。可是自从那件事发生后，斑的变化他们都看在眼里。

    “也许吧。”有些勉强的勾起嘴角，王淡定说着注意力又回到了抱着自己的人身上。“茂森他没吃饱吗，这么瘦。”

    “呃，泉奈啊，他今天都吃了十几个人了呢。”斑有些无奈看着自己的弟弟，天知道他为了茂森每天要操多少心。

    “只是普通人吗？”检查着茂森的身体，王淡定有些懊恼的问道。

    “都是忍者，我发现意志力越高的忍者，茂森越喜欢。所以一般情况下，都是给他找的忍者。”斑站在一边乖乖的回答着，同时他自己也有很多不解。“怎么了？”

    “还是太弱了，即使是忍者的灵魂，也太弱了。根本就不够让茂森吃饱，也怪不得他这么虚弱。”轻抚着茂森被面具遮盖的脸，王淡定眼中的心疼清晰可见。

    小南因为王淡定的话而瞪大了双眼，长门只是微微皱了皱眉头。其实他们都知道，也都不清楚在这个人的眼里，什么样的灵魂才算是强大的，所以也就不好发表意见。

    “这样都不行吗，我已经尽了自己最大的努力的呢。”没有什么不好的想法，斑依旧看着自己的弟弟。

    “我知道。”王淡定笑了笑“只是虚所需要的太多，不是普通灵魂能够满足的。”

    “那个，什么事虚？”

    “人死后分为三种，一种是没有灵压的普通灵魂，叫做整，也就是平民。一种是具有灵压的灵魂，一般经过一定训练后成为死神。而最后一种是虚，他们是灵魂堕落后变异而成的，需要靠吞噬其他灵魂或者虚来达到进化。最低级的基力安，这是虚中的杂兵，数量众多。中等级的亚丘卡斯，体型偏小但是可以统御基力安，能力是基力安的数倍。最高等级的瓦史托德，体型与人相似，他们数量稀少，但是能力非常可怕，比高等级的死神队长还要强。而最后一种更是传说中的存在，虚王。”听到哥哥的疑问，王淡定也没有隐瞒的意思，很直接的简练的介绍了一下虚。

    “那么，茂森是什么等级的？”仿佛想起了什么，斑皱起了眉头问道。

    “亚丘卡斯。”回答着，王淡定看向茂森。“其实在这种环境下茂森能够进化到亚丘卡斯的级别，我已经很惊喜了。”

    “只是亚丘卡斯？”看着茂森，斑瞬间睁大眼睛，严肃的而快速的再次发问。

    “当然。”挑眉，王淡定有些不解的看着自家老哥。“毕竟这里没有足够强大的灵魂，茂森就是向往高处进化，也没那个机会啊。怎么了？”

    “不，没什么。”斑摇头，和身后的两人对视了一眼。他们都知道，茂森这些年发疯的时候，他们每次都要花很大的力气才能够封印他，而且还是不完全的。如果这样都只是中等级的亚丘卡斯，那么高等级的瓦史托德又强到了什么程度呢？

    “这样下去可不好，茂森这样的体型有碍生活。而且，我也不希望自己的爱人只停留在这个级别。”微微皱眉，王淡定抓着茂森的手臂想要下去，但是却被茂森紧紧的搂在怀里。

    “泉奈啊，你又是什么等级的呢？”对于自己的弟弟，斑可没忘记。光是看他现在的样子，也不像是普通人类。

    “啊，我啊！”说着，王淡定眯起眼睛轻笑着。“哥哥还是不要知道的好，免得被打击的太重。”

    “咦，怎么这样！”瞪大眼睛，斑嘟起嘴一把拉住王淡定的手，习惯性的开始撒娇。“告诉我嘛，告诉我嘛，我不告诉别人。”

    “哥哥，你要知道有些事情知道的太清楚了，可就没意思了哟！”

    “呜，难道泉奈离开后，再也不喜欢哥哥了？”斑惊叫起来，一把捂住自己的脸呜咽着。

    “哥哥，你哭得好假。”翻了个白眼，但是还是伸手拉下斑的双手，无奈的看着他。

    “那就告诉我吧，为什么不能说呢？”斑瞬间笑了，压根不在乎自己的形象。

    “啊，那个啊....”王淡定用手摸了摸自己的脸颊，不知道该怎么说。“怎么说呢....”

    “直说！”淡淡挑眉，斑轻笑着说道。

    “虚王吧。”语气有些不在乎，王淡定看着斑回答道。

    “啊，虚王啊。”笑着，斑点头，但是马上噎住了，瞪大眼睛看着自家弟弟。“虚王！？”斑的声音有些变调，如果说茂森只是亚丘卡斯已经让他震惊的话，那么自家弟弟的地位和等级，足够让他失态了。

    “是呢，我还有一座非常巍峨的王宫哦。不过呢，哥哥为什么不认为我是死神呢？”

    “因为你是我弟弟啊。”斑的这句话说的那叫一个理直气壮啊，而且看情况他还挺骄傲。

    王淡定的嘴角抽了抽，无力的用手捂住自己的额头。话说这是斑吧，一定是吧。可是为什么，他的哥哥这么脑残啊！

    “明白了。”王淡定点头，一家子都是反派吗。“我需要一个房间。”看了眼紧抱着自己不放的茂森，王淡定叹气。

    “你是准备帮助茂森提高等级？”斑对自己弟弟还是了解的，他眯了眯眼睛，轻笑着问道。

    “啊，的确。”点头，王淡定轻轻的抚摸着茂森手臂上冰冷的骨质。“顺便帮我监视下五大国，如果听到有什么强悍的东西冒出来，记得通知下我。”

    “强悍的东西？你说的是什么，难道你回来还带了属下？”

    “不是，是爱人。”说着，王淡定的眉头紧紧的皱了起来。“如果不找到他，一旦他发起疯来，就是把尾兽全部集中起来，也不一定伤得了他。当然，我也不会允许有人伤他。”

    “呃，泉奈啊，你到底有几个爱人？”微微有些郁卒，虽然高兴弟弟有人爱着，但是这也多了些吧。

    “四个，加上茂森四个。”

    “好吧，我知道了。”斑点头，他明白自己弟弟的魅力。而且，不愧是他的弟弟不是吗，爱着他的人都是强者呢。

    “如果不出意外应该是两个人，一个本体是巨龙的龙骨精，一个本体是犬族的杀生丸。如果你的手下碰到他们，直接报名字他们就知道了。”

    “不是说一个吗？”

    “阿龙是我的爱人，杀生是我一手养大的孩子。”

    “你现在可以拖家带口了吗？”

    “可以。”王淡定点头，深深的看了眼因为自己的回答而眼色深沉的斑。“不过需要特殊的仪式和契约，就是我身上的这些。”

    “阿拉，找个时间，把我们的完成吧。”轻笑着，斑说的非常随意。

    “哦。”抓了抓自己的头发，王淡定毫不在意的点头。

    几分钟后，在斑的带领下，王淡定被茂森抱着走进了一间巨大的训练室。看了眼站在训练场外的三人，王淡定颇有些无奈。不过，这个世界上能够做成这件事的也只有他，被人看到是没什么关系。

    至始至终，从王淡定被放在他怀里开始，茂森就一直没什么反应。他只是那样凝视着怀中的人，像是害怕他会消失一般。但是他又小心翼翼的，好似生怕自己的巨力会弄伤他一样。

    训练室内的训练场正中央，王淡定仰起头对上茂森通红的双眼。

    “呐，放我下来。”轻柔的勾起一个微笑，王淡定看着茂森温柔的说着。

    沉浸于他视线里的茂森猛的僵住，眼中闪现着慌乱，但是他还是顺从了王淡定的意愿，轻柔且小心翼翼的把他放在了地上。只是，那巨大的爪子里，却死死的拽着王淡定的衣摆，视线也从未离开过他的脸。

    王淡定的笑有些勉强，从很久以前开始，茂森就从不违逆他的意愿，哪怕多么的不情愿也从来没有过，就像现在。明明那么害怕着，却依旧放开了自己的手，就只为了让他开心。有时候，王淡定觉得自己是个混蛋，如果当初没有找回茂森的灵魂可能更好。但是他明白，有这种想法更加混蛋，所以他只能尽自己的一切力量去爱着他，爱着那些爱着他的人。

    “茂森，等下我可能要你做件事，不管怎样，要听话。”仰头看着茂森紧盯着自己的那双眼睛，王淡定温柔的近乎宠溺的和声说着。

    也不知道茂森是不是懂了，他只是那么看着王淡定，努力的不肯眨眼睛。

    不再说起来，王淡定缓缓的褪下自己的衣服，露出纤瘦的上半身。撩开头发，他把自己的脖子露出来，静静的看着茂森。

    “来，咬一口试试。”扶着茂森高大的身体，王淡定踮起脚尖把自己雪白的身体送上。

    “泉奈！”还不等茂森做什么，斑却已经冷着脸冲了过来。“你到底在做什么，想让茂森吃了你吗？”

    “才不是呢，只是需要他咬一口而已。”轻笑，王淡定一挥手把自家老哥给送到场外，然后转过头看着茂森。

    “...不！”微微张嘴，茂森艰难的挣扎了很久才挤出这么一个字。他蜷缩着身体，害怕的拒绝着。

    “没关系的，只是咬一口而已，我不会有事的。”上前一步抓住茂森的手臂，王淡定看着他，笑得温柔。

    “会走？”微微向后靠着，茂森颤抖着看着王淡定，结巴的语气里满是恐惧。

    “不会，我回来接你了。”轻轻的摇头，王淡定凝视着茂森的双眼。“还记得吗，我离开时的承诺，我说过我会回来的。所以我从没有骗过茂森，没关系的，只需要咬一口而已。”

    “泉...泉奈，别走....”挣扎了几下，茂森还是忍不住的伸手抱住了王淡定，断断续续的低喃着。

    “不走了，我要永远带着茂森一起。现在，咬一口吧，喝光流出来的血液，那样你将变得更加强大，可以保护我呢！”轻轻的拍着茂森的肩膀，王淡定从他怀里抬起头，歪着头把自己的脖子送到茂森的嘴下。

    “保护？”茂森看起来有些不清醒，他小心翼翼的抚摸着王淡定的脸颊，却又像是回忆起了什么，满脸的恐惧。“洞....”

    “啊，即使有那个东西，茂森只要喝下我的血液，就有那个能力保护我哟。”算是在诱惑吧，王淡定一步步的劝导着十几年前被吓坏了的茂森。他知道，当年的事情在茂森的心理必定留下的阴影，所以他也就必须更加的温柔和耐心。

    “真的？”

    “真的，泉奈从来就没有骗过茂森。”微笑着点头，王淡定几乎把自己的脖子贴到茂森的唇上。“来吧，勇敢点。”

    “我想，我想一直抱着泉奈...”茂森说着，通红的眼睛仿佛蒙上了一层水雾。他抖动着双手，轻柔的扶着王淡定的头，小心翼翼的张开嘴咬住了那细腻的洁白肌肤。

    王淡定微微闭上眼睛，轻不可闻的低吟了一声，然后在茂森想要退开的时候用力的抱住他。

    血瞬间涌出来，茂森很害怕，但是却牢牢地急着深爱之人的话，喉咙里鼓荡着痛苦的音调喝下了那些血液。

    王淡定知道够了，他抬起头，茂森也配合着松开了自己的嘴。瞬间，几乎就是那一刻，茂森整个人软到在了地上，痛苦的呻.吟着，但是在倒地的时候却小心翼翼的护着怀中的爱人。

    进化开始了，就如同当年那般，王淡定开始一点点的往茂森的体内输送自己的力量，引导着他走向越级的道路。这一次也和上次差不多，花费了很多时间，茂森的进化才停下。他挣扎着从保护他的能量罩内出来，全身满是特殊液体的倒在王淡定的怀里。

    虚弱而疲惫的睁开双眼，他的眼睛已经恢复了曾经的黑色。满是温柔和抓住生命一般的看着王淡定，无力的双手紧紧的抱住了那纤细的腰肢。

    “睡吧，我会一直陪着你的。”抚摸着茂森耳边的娇小面具，王淡定亲吻了一下他的嘴唇，温柔的安抚着。 


第 105 章
 

    茂森不知道自己到底睡了多久，只是周围环绕的气息让他不可控制的放松了身体，乃至于灵魂。怀中是柔软的躯体，微微有些冷意，但是却是他喜欢的感觉。

    大床上，王淡定靠在床头，腿上枕着茂森，他的半个身体都几乎压在王淡定的怀里。蜷缩着的身体，紧紧的抱着王淡定的一只手臂。

    淡淡的微笑着，王淡定用空着的那只手一下又一下的抚摸着茂森的头发，时不时的划过他的眼角，摩挲着他的脸颊。茂森浅浅的呼吸喷在他的腿上，有着少有的微温。也不知道过了多久，他始终都没有动一下。

    深夜里，所有人都睡了，茂森却在这个时候醒了过来。他缓缓的睁开双眼，眼神有些迷茫的透过遮住眼帘的白发看着正对面的墙壁，然后顺着头发上那温柔的轻抚慢慢的抬起头，随后他对上了一双奇特的眼睛。即使过了这么多年，即使有了变化，他还是一眼就认出了这个人的身份。

    “泉奈。”小心翼翼的，茂森很小声的唤着，好似生怕这是一场梦。

    “嗯。”低头看着茂森，王淡定轻笑着应着。他用手轻轻的拂过他的脸颊，温柔的凝视着他。

    瞬间，茂森扑了上去，把王淡定重重的压倒在床上。他的手在颤抖，就像对待脆弱的雪花一样，用双手抚摸着身下的人。

    “泉奈！”这一次他的音量大了些，茂森瞪大眼睛，努力的强忍着酸涩的眼睛，不让泪落下来。

    “嗯，睡好了吗？”轻声应着，王淡定眯了眯被碰到的双眼，纤细的手轻轻的抓住茂森的两只手臂。

    “我以为你不回来了，我以为我失去你了...”呢喃着，茂森俯下身，颤抖着的嘴唇轻轻的亲吻着爱人的额头，那么的小心翼翼和珍惜。

    “你要相信我啊，说了会回来接你的。”微微闭了下双眼，王淡定睁开眼睛看着近在咫尺的茂森的脸，无奈和心疼的说着。

    “心好疼，你不见了的时候，好疼。”紧紧的抱住失而复得的爱人，茂森牵着王淡定的手紧紧的按在自己的心上。他全身都在发抖，还是没有从当年的那些事情中缓过来。

    “对不起，再也不会发生那种事情了。”轻柔的抚摸着茂森的胸口，王淡定深深的凝视着他。“看到我身上的这些图案了吗，只要你在这里画上同样的图案，那么不管我去哪里，你都能够一直陪在我身边。”翻开自己的掌心，王淡定看着手心图案正中间的空隙，语气轻松的说道。

    “现在就画！”没有多说什么，茂森坐起身，连带的把王淡定也抱了起来。他不想再经历过去的那些了，也害怕他的泉奈随时都会消失，所以最好现在就完成。

    王淡定早就知道茂森会有这样的反应，他顺从的从床上起来，然后拿出了一个卷轴。不过在此之前，有些事情他必须和茂森说清楚。

    “有件事我要告诉你，不管你的答案如何，那都是你的选择。”看着手中的卷轴，王淡定抬起头对上茂森的眼睛，一字一句的缓慢说道。

    “什么？”茂森愣了一下，但是注意力却全部都在王淡定手中的卷轴上面。

    “除了你，我还有其他爱人。这样，茂森你也愿意吗？”收紧拿着卷轴的手，王淡定低下头不敢正视茂森的眼睛。为什么会这样，等他反应过来的时候，身上所承担的感情太多了，不管放下哪一个，都注定会伤了对方。其实他不想的，可是又有什么办法。

    微微张开嘴，茂森看着低头不敢看自己的爱人。其实早就知道不是吗，在很久以前他们确定关系的时候，他就知道泉奈的心里还有其他人，可是为什么心还是这么痛。

    “还是那个人吗？”沉默了一会后，茂森捧起王淡定的脸，看着他的双眼问道。

    “不是，那个担子我已经放下了。当年与我相爱的启明为我而死，也被我自己亲手所杀。知晓真相后我就不曾想过活下去，但是为了给启明报仇我苦苦挣扎了两年。随后我开始穿越各个空间，我想要找到他，却有害怕他连灵魂都没有留下。这样不生不死的活着，却是无比痛苦。但是现在这些都没关系了，我把能够还的都还给了他，而且这也是他自己的选择。现在我只想好好的为了爱着我的人活下去，但是当我回头的时候却发现，原来在我看不到的地方，还有很多人默默的爱着我。茂森，你告诉我，我该怎么做。阿龙因为我的死疯了，直到现在都没好，黑鸦为了我不惜把自己的健康与我交换，我现在甚至不知道他的灵魂是否已经消失。还有诺奇，他会怎样，因为我的存在而活着的他，没了我会怎样？”

    “那么现在有谁知道这件事？”茂森没什么表情，但是却依旧抓着王淡定的手不放。

    “阿龙，这一次我带他一起来的。”

    “这些话你也对他说过？”

    “是。”低垂下视线，王淡定轻轻的回答着。他害怕茂森的选择，不过如果茂森拒绝，他也不会说什么的。

    “如果我不答应，离开你，你会怎样？”有些过于平静的，茂森看着自己深爱的人，微微思考了一会后问道。

    茂森的话音刚落，王淡定的身体微不可见的轻颤了一下。但是他却没有说话，只是那样看着自己手里的卷轴。茂森是他第一个决定爱着的男人，说起来，如果不是因为穿越的世界无法控制，怕是他第一个想要带走的人就是茂森。可是他知道，自己有些自私，总是希望得到更多的爱，却故意去忽略他们的感受，难道完全的放手才是正确的吗。

    “你在想什么！？”茂森对爱人的反应极为敏感，那一瞬间害怕充斥了他整个身体。下意识的，茂森紧紧地抓住王淡定的肩膀，用力的摇晃着他。

    “我是不是该放手，可是如果真的这样做了，疯掉的阿龙怎么办，生死不知的黑鸦和诺奇怎么办。还有，我重要的家人们该怎么办？”有些呆滞的看着自己的双手，王淡定陷入了迷惑。

    “不，不要这样做。”茂森颤抖着紧紧的拥住王淡定，轻柔的拍抚着他的后背。“我没别的意思只是想知道是否有人和我一样，泉奈，别抛下我，想都别想！”

    “我害怕，不知道该怎么做，这种压抑一直都存在于我的心里。茂森，你告诉我我该怎么办？”抬起头看着茂森，王淡定痛苦的低喃着。

    “这些都交给我们，不用你费心的。不管怎样，别害怕，我会一直陪在你你身边，就如同那个龙骨精一样。”用力的握紧爱人的手，茂森无奈的勾起嘴角。到头来，果然还是不舍得这个人露出那种痛苦的表情啊。

    “对不起，请原谅我。”抬手用力的抱住茂森，王淡定轻轻的抽泣了一声。他知道为了自己，他们都付出的太多了。

    “现在，让我们把契约完成吧。”握住王淡定拿着卷轴的那只手，茂森让自己勾起了一个微笑。

    “嗯。”眨了眨眼睛，王淡定也笑了，一颗泪珠顺着眼角轻轻的滑落。

    茂森抬手擦去，然后低头温柔的亲吻着自己深爱着的人，虽然心仍旧在疼，但是却又有一种挡不住的幸福感。

    “把哥哥也叫来吧，要走大家也要一起走。”轻贴着茂森的嘴唇，王淡定看着他，声音有些混沌不清的嘟囔着。

    “好。”轻轻一笑，茂森用力抱起爱人，先是来了个深吻，然后才转身走出了房间。

    而这时在另一边，已经安睡的斑突然起身，在他的身边单膝跪着一个人。

    “什么事？”微微皱眉，斑语气平静的问道。

    “报告大人，火之国境内突然出现重大灾祸，因为事发突然，我们还暂时不清楚原因。”

    “什么情况？”

    “据说死了很多平民，而且还在不停的增加中。”

    “知道了，你下去吧。”有些头疼的揉了揉自己的眉心，斑挥了挥手打发走了属下。

    几乎同时，他的房门被推开，茂森抱着王淡定很直接的走了进来。瞬间，斑的表情开始多元化了，丝毫不在乎自己身上只穿着一件松散的浴衣，扒拉开被子扑了上去。

    又是一脚，王淡定甩了甩脚踝，对着仰面倒地的斑翻了个白眼。

    “哥哥，能不能别每次都这样。”

    “我可爱的泉奈哟，你怎么能够推开自己的哥哥呢？来，让哥哥好好抱抱！”翻起身，斑笑着再次扑上去。

    这一次王淡定没有抬脚，任由自家倒霉催的哥哥抱住自己的腿。茂森抽搐着嘴角，无语的站在原地不动。

    “大半夜的，找哥哥有事？”一边磨蹭着弟弟的腿，斑笑的那叫一个开心啊。

    “结契。”翻开自己的双手手掌，王淡定瞄了眼当初特意留下的空隙说道。

    瞬间，斑安静了下来。他握住自家弟弟的一只手，仔细的查看了一下那些繁复的花纹。

    “只要在这中间画上属于自己的图纹就行了？”摩挲着那雪白掌心的花纹，斑有些不确定的问道。

    “当然，不过需要你的**之血和灵魂之血，至于其他我早就准备好了。”轻轻的点头，王淡定说着看了眼身后的茂森。这时候才想起来，当年茂森的尸体好像被他烧了啊。

    果然，一听到王淡定说出的所需要的东西，茂森的脸色瞬间变得苍白起来。他下意识的抱紧王淡定，眼神焦急的看着他。

    “别担心，我手里还有你的骨灰，这个也行的。”拍了拍揽在腰间的手臂，王淡定想了想后自己也安心了下来。当年虽然大部分的骨灰都交给了卡卡西，但是还是有一小部分在他的手里的。如果按照契约的要求，骨灰虽然不是液体的血肉，但是却也是人整个身体的灰烬，所以是完全足够满足条件的。

    “在这之前，我有件事情要说。”看了眼瞬间松了口气的茂森，斑看着自己的弟弟，微微皱起眉头说道。

    “什么？”王淡定愣了一下，然后像是想起了什么，语气有些焦急和幸喜的说道。“难道是有了阿龙他们的消息？”

    “不是很确定，不过前不久在火之国内的一个地方爆发了灾难，听说死了不少人。”说着，斑转身当着两人的面开始换衣服。反正一个是他弟弟，一个是弟媳妇，看光了都没关系。

    “去把他们带回来吧，我也想看看那个男人，还有你一手养大的孩子。”看到爱人紧皱着眉头，茂森自然是知道他在心里担心。如果记得没错，那个龙骨精其实是疯的吧，没了他的泉奈，事情还不知道会闹到什么程度呢。

    “茂森....”王淡定愣住了，有些傻傻的看着茂森。

    “没关系，我都等了十二年了，也不在乎再等几天。”轻柔的捏了捏爱人的小脸，茂森发现，放下了反而轻松不少。虽然深爱之人要与别人分享，但是至少还在自己身边，并且还爱着自己。

    “谢谢你，茂森。”感动的差点落泪，王淡定握住茂森的手，轻轻的在他手心处的虚洞上亲吻了一下。

    “别这样。”轻叹了一声，茂森笑了笑。

    斑现在很满意，其实不管他家弟弟有多少爱人，只要对方能够一心一意死心塌地的爱着他的宝贝，他是没有任何意见的。茂森的做法他非常满意，希望其他人也是这样。

    “走吧。”微微挑眉，斑看着又差点吻到一起的两人，语气有些调侃的说道。

    王淡定的脸瞬间红了，要是其他人他才不在乎。可问题是，现在在场的这个人可以说是他唯一的亲人，而且还是长辈，可想他现在的窘迫。不过茂森对此却不在意，他轻笑着抱起自己的爱人，跟在斑的身后离开了这里。

    把脸埋在茂森的怀里，王淡定被抱着一路离开了雨忍村。树林间的雾气非常的浓密，一米外几乎就看不到人了，而茂森和斑却丝毫不受影响。

    而就在这时，斑突然停下脚步，微微侧头倾听了一会后紧绷的身体放松了下来。

    “是谁？”王淡定奇怪的抬起头看向自家大哥。

    “是鼬，他回来了。”看着浓雾的尽头，斑一脸轻松的回答道。

    王淡定猛地瞪大双眼，这时候他才想起来，由于被茂森的事情所牵制，他压根就忘记了这个孩子。而且看情况，鼬现在还是在斑的手下做事。

    “鼬他...”开口，王淡定紧皱着眉头准备问问鼬的事情，却不想这时一个高大的身影已经从浓雾中走了出来。

    他的头发和身上全部都被雾水打湿了，看得出他来的很匆忙，连最基本的用查克拉隔绝水汽都没做。不是很长的黑色碎发湿漉漉的贴在他本该年轻却满是愁容的脸上，水珠顺着那纤细苍白的脖子直接隐没在了衣服里。

    “鼬。”张了张嘴，王淡定半天才唤出这个名字。从未想过，再见面的时候，当年那个稚嫩的孩童已经长大成人，并且如此优秀。

    一路飞驰回来的鼬停下脚步，微微疲惫的轻喘着。他抬起头看向那和记忆中有些差别的脸，但是却无法忘记那双温柔的眼睛。

    “淡淡。”苍白着脸上隐隐升起一抹粉红，鼬语气平静的唤着。但是他内心的激动，也许可以从他微微疲惫的轻喘中看出来。

    “你长大了，也变得非常优秀。”王淡定温柔的笑着，抬起手看着鼬。“过来，让我好好看看。”

    鼬没有任何犹豫，抬脚几步走到王淡定的面前。他紧紧的握住那只手，熟悉的触感让他忍不住轻叹了一声。

    “这一次不要再做那种事情了，不值得。”冷漠的表情微微柔和，鼬看了眼茂森，语气有些不满的说道。

    “不会啊，至少你们都还在。”看着眼前的少年，王淡定终究是疼爱他的。如若当年他没有那么做，这些他在乎的人，怕是都没了吧。

    “现在要去哪里？”微微垂眼平静自己的心，鼬开口问道。

    “火之国，我带了两个人来，他们怕是有可能在那里。”抬手轻轻的抚摸着鼬的黑发，王淡定一边用蒸干咒弄干他身上的水，一边淡淡的回答道。

    “哦！”鼬微微有些惊讶“难道是那个东西？”

    “咦，鼬见到了他们？”王淡定也是很惊讶，这也太巧了吧。

    “我见到的是一头巨大的黑龙，到是没看到人，更别说两个。”摇头，鼬说着，马上用查克拉挡住外面的水汽。

    “那是阿龙！”虽然担心杀生丸，不过想来以他的能力根本不会有事。听到鼬的回答，王淡定暂时安下了心。

    “阿龙？”鼬有些不解，随后说道。“我来的时候，火之国正在组织忍者准备抓捕那头黑龙。”

    “哼，就凭他们！”王淡定的脸色瞬间冷了下来，他看向白茫茫的前方，眉宇间闪过一阵杀气。

    “走吧，有话等事情解决后再说。”斑知道自家弟弟的急切，所以开口说道。

    “嗯，走吧！”王淡定点头，松开鼬的手。 


第 106 章
 

    金红色的火光冲天，人群之中不停的鸣奏着哀号。整片整片的高大树木倒在地上，为狰狞尖叫着的火种提供燃料。众多人影在火光中来去，带走一阵阵浓重的血腥味。

    一只身躯庞大的巨龙高声嘶吼着，线条优美的尾部重重的甩开，扫倒一片大树和众人人体。他趴伏在地上，时不时的抬起身体扭动几下。明明让人恐惧的嘶吼，在这时却让人听着心中升起一股不忍。巨大的龙眼内鼓动着疯狂，锋利的爪子一下下的在地上翻动着，仿佛在寻找什么。

    “不在，不在！”微微停下动作，他抬起头看向四周围在身边的人，声音嘶哑而绝望。“怎么不见了，明明说好的，明明说好了的.....”

    而这时在另一边比较隐蔽的地方，带着奇特斗笠的老人疲惫的坐在地上，在他的身边围着很多人，大多数都身上带着伤。

    “怎么办，完全没办法，所有忍术对他都无效，体术攻击连他的皮肤都划不破。”叹息着，猿飞佐助大大的吐了口烟，有些无奈的看着在场的人。

    “沙忍村的援助队正在赶来的路上，我们只要再坚持一段时间。”其中一个忍者紧皱着眉头说道。

    “听说其中就有人柱力。”一头银发的男子从暗处走出来，手中拿着一本淡黄色的小书。

    “也只能这样了，现在也许只有尾兽的力量才能够制住这个神秘的庞然大物。”深深的叹着气，猿飞佐助点头，抬起头看向远处可怕的巨龙。

    同一时间另一边，一路疾驰的王淡定一行却停了下来，因为在他们的前面正好挡住了一个人。那是个孩子，有着一头火一样的头发，小小的脸上满是冷漠和杀气。而在他的脚下，一对看不出原型的血肉正慢慢浸湿着土地。慢慢的他抬起头，眼神冰冷的看向王淡定几人。

    “绕过去。”微微皱眉，王淡定很淡漠的对抱着自己的茂森说道。

    “好。”轻笑，茂森抬脚直接向前走着，很快越过了那个站在原地不动的孩子。

    鼬和斑都不说话，紧紧的跟在后面。但是当几人都已经越过的时候，一条独特的沙之手突然窜出来，快速的袭向鼬的脚踝。

    鼬危险的眯起了双眼，同时灵活的躲开了那条沙之手。他一落地就掏出了自己的苦无，防备的看着那个孩子。

    王淡定听到身后的动静，拍了拍茂森停下来看了过去。而斑则是没什么表情的停下，抱着双臂靠在了旁边的树干上。

    “鼬你认识他？”轻轻的趴在茂森的怀里，王淡定看着看着那个转过身满眼杀气的孩子。

    “认识。”微微顿了下，鼬面无表情的点头。“我会马上解决。”

    “嗯。”垂下视线，王淡定靠在茂森的怀里轻轻的应了一声。

    鼬抬眼看着这个孩子，下垂的嘴角表达着他不悦的心情。

    “别挡路。”

    “木叶的判忍宇智波鼬，宇智波家族的天才啊，和我战斗吧，让你的鲜血确定我的存在！”缓慢的说着，男孩的脸上升起了一抹兴奋的嫣红，他瞪大眼睛，冷冷的看着鼬，仿佛在看的是死物。

    “没时间。”鼬皱眉，直接发动了写轮眼。

    可是仿佛知道一般，男孩快速的闭上了双眼，同时，无数条沙之手再次攻向了鼬。鼬带着不悦，连贯的躲闪着，同时也用手中的苦无化去所有攻击。

    “鼬的能力....”微微皱眉，王淡定看着不远处的战斗，说着瞄了眼斑。

    “我可没时间教导他，而且以他现在的能力来说，已经是顶级忍者了。”斑轻松的撇了撇嘴，然后摆手说道。

    “没错，但是也只是顶级忍者而已。”其实从一开始，王淡定愿意浪费时间在这里，其实就是为了看看鼬的能力。但是结果并不如意，这让他很不悦。

    “这你不能怪我。”斑耸着肩站直身体“那孩子根本不接受别人的教导，就连忍着学校他也只上了一天就再没去过。”

    “这样吗。”呢喃着，王淡定明白了斑的话。怕是在那孩子的心里，只有他才是他的老师，不管怎样别人都无可替代。

    “靠他自己的摸爬滚打，能够打到这种程度已经非常不容易了。”

    “的确。”轻轻的叹气，王淡定一招手把鼬给拉了回来。

    “淡淡？”鼬看着那双眼睛，手脚都不知道往哪摆了。刚才斑并没有隐藏自己的声音，他自然是听到了。可是即使是这样，他也不会后悔。谁能够代替这个人呢，没有。

    “等把阿龙他们找回来，我就亲自训练你。”抬手轻轻的摸了摸鼬的头发，王淡定无奈的说道。

    “嗯。”只是简单的点了点头，但是鼬的嘴角却难掩笑意。

    笑了笑，王淡定抬手凭空挥开了袭来的沙之手，表情淡然的看着站在原地的男孩。

    “你很强。”不是疑问而是确定，男孩瞬间再次兴奋起来了，就连刚刚被打断的战斗都忘得一干二净的。

    “你很弱。”平静的说着，王淡定再次挥开攻来的沙子。说实在的，其实猫又并不强，只是很难缠而已。当然，这只是对普通人而言。接连不断的攻击，即使伤不到自己，却也很烦人。

    男孩愣了一下，很明显从来没人对他这么说过。但是很快，他再次兴奋起来，一双熊猫眼死死的看着王淡定。

    “他要忍不住了。”平静的看着男孩脸上慢慢浮现的纹路，鼬淡淡的说道。

    “还真是麻烦啊。”抓了抓脑袋，斑无奈的嘟囔起来。

    “很好解决。”说着，王淡定从茂森的怀里瞬间飞向那个孩子，一手用力的抓住了他的手腕，然后用力一带就把他反压在地上。

    男孩瞬间愣住了，他傻傻的看着飘飞在半空中的人，不知道该这么反应。

    “你撇开了自己的队友吗？”低头看着这个孩子，王淡定满是好奇的用手指戳了戳他的额头，看着他呆傻的样子忍不住笑了。

    “你...你碰到我了！？”抬起手摸了摸自己的额头，男孩不敢相信的看着他。

    “沙忍村的人柱力吗？”微微眯起眼睛，王淡定上下看着他。“真是个傻孩子，别再缠着我们了，没时间陪你玩。”

    王淡定慢慢的松开他，然后转身飞向茂森。而就在这时，他猛地顿住，一回头就看到那孩子死死的拽着他的衣摆。说实话，这场景有些眼熟，好像他的灾难就是从这样的一个画面开始的。

    “你干吗？”

    “你能够碰到我，为什么，难道它不会攻击你？”抬起头，男孩眼神闪烁的看着王淡定。

    “它？”王淡定微微愣了一下才反应过来，这孩子说的是猫又。“不过一只小宠物，它敢攻击我吗？”

    “这样....”低下头，男孩仿佛在想着什么，但是却依旧没有松开手。“抱我！”

    “哈？”王淡定愣住了，他刚才听错了吧，不过这孩子的动作.....

    “抱我，现在！”张开手，我爱罗呼吸有些急促的看着这个人。从未有过那种感觉，这就是被触碰的感觉吗。

    “我不是奶妈。”拍着男孩的手，王淡定却失望的看着他依旧不肯松开的小手。“松开。”

    “抱我，要不然别想！”冷冷的，我爱罗瞪着他。“还有，我叫我爱罗，只爱自己的修罗。”

    “好吧，我爱罗。”王淡定深深的叹了口气，对于这个孩子他还真的下不去手。“我现在有急事，真的没时间陪你玩。”

    “我没有要你陪我玩，就只是抱一下而已。”仰起头，我爱罗瞪着绿色的大眼睛，顶着两个熊猫眼说道。

    “你....”无语，王淡定不知道该说什么，最后还是妥协了。他弯下腰，用力的抱起已经十二岁的孩子。

    我爱罗紧紧的抓住王淡定的衣领，整个人都靠在他的怀里，乖巧的样子完全看不出方才杀人如麻的样子。

    “我爱罗，我已经抱了，现在是不是能够放开？”低头看着靠在自己肩膀上的孩子，王淡定无奈的开口问道。

    “你是要去火之国吧，我也要去，正好一起。”抬手用力的抱住王淡定的脖子，我爱罗让自己整个人都紧紧的贴在他的怀里，死活不放手。

    “你赖皮！”

    “真的同路。”抿了抿嘴唇，我爱罗微微红了脸颊，但是依旧没有送开手。

    “....”王淡定无语，难道这是雏鸟情节？

    “泉奈。”一直站在一边的斑也挺为自己的弟弟无语的，但是不愧是他的弟弟啊，就是有魅力。不过，现在还有急事，可不是纠缠这种问题的时候。

    “我明白了。”王淡定点头，然后看着怀里的我爱罗。“等到了火之国，你就必须放开。”

    “好。”我爱罗知道，自己不能做得太过了，反正只要知道这个人是谁，以后一定还有机会。

    “走吧。”王淡定抬起头看着身边的三人说道，抱好我爱罗快速的飞奔起来。

    茂森皱起眉头，但是到底没说什么，他紧跟在后面，和斑还有鼬一起紧紧的跟随着。

    我爱罗一直都不安分，不是这里摸一下，就是那里靠一会。时不时的，他还会抬起头看一眼抱着他的王淡定，然后继续下去。

    “好温暖...”轻轻的闭上眼睛，我爱罗呢喃着，疲惫的仿佛要睡了过去。

    “睡吧，等到了地方我叫你。”听到这一声低喃，王淡定在心中深深的叹息了一声，然后平静的说道。

    微微愣了一下，我爱罗却是真的睡着了。他紧紧的搂着王淡定的脖子，平缓的呼吸轻柔的喷洒在他的脖子上。

    “他是沙忍村的人柱力，我们可不能带走，”斑跑到王淡定的身边，表情淡淡的说着。

    “我也没准备带走他啊。”王淡定微微皱眉，然后平静的说道。“你们不是在集齐尾兽吗，怎么着，要放弃这一次的机会？”

    “那不是我的任务，要是平时还好说，但是现在可不是时间。”笑了笑，斑毫不在意的说道。

    “我看你是懒吧，反正到头来要跟我走。”王淡定明白的，斑其实根本就没有什么奋斗目标，所以捕捉尾兽，甚至是帮助指挥晓都只是为了玩而已。但是现在则不同，身为唯一他最看重的家人，他的回归让斑的心态发生了巨大的变化。

    “知道也别说出来啊。”懊恼的揉了揉自己的头发，斑颇为无奈的说着。 


第 107 章
 

    “猿飞，我劝你最好别伤了这个人。”猿魔蹲在一边，表情非常难看。

    “什么？”猿飞佐助半天没反应过来“为什么？”

    “那是大妖怪啊，先不说他已经强到了可怕的程度，而其他现在的情绪还非常不稳定。另外，就是他的身份。”猿魔皱眉，担心的看着远处显出原形的巨龙。

    “什么身份？”

    “龙骨精，最强龙族之一。”猿魔说着，像是想起了什么。“他是王先生最在乎的人，也是曾经我对你说过的，那个吃掉王先生**的大妖怪。”

    听到猿魔的回答，猿飞佐助瞬间愣住了。他抬起头看向正仔仔细细一寸寸翻动地面的巨龙，脑海中那最深刻的记忆瞬间涌动起来。

    “你是说，那个人回来了？”

    “没错。”猿魔很笃定的点头“虽然不知道为什么他会和王先生分开，但是现在我们最好别伤了他，要不然后果可不是死那么简单。我想，王先生应该会很快赶过来。”

    “天！”猿飞佐助呻.吟了一声，他可不想见那个人。先不说以前的那些纠结，就是宇智波一族的事情他还真的不知道怎么交代呢。

    “叫天也没用，快让大家让开些，顺便告诉他们谁也不准用武器。”

    “明白了。”猿飞佐助擦了擦脸，叹着气站了起来。

    几分钟后，接到通知的卡卡西带着一身的伤跑了回来。在他的身后，紧紧的跟随着三个孩子，当他赶到三代的身边时，正好四代也回来了。

    “爸爸！”顶着一头灰扑扑的头发，一个才十二岁左右的少年扑向了四代。

    四代轻笑，一把抱住儿子，不过笑容中又有些无奈。

    “鸣人，在战场上别乱跑。”捏了捏儿子还有些婴儿肥的小脸，水门说着提醒道。

    “反正有卡卡西老师在。”鸣人鼓着脸，看起来就像是个被娇惯的普通孩子。

    “真是吊车尾。”抱着双臂，一个少年冷漠的看着两人。

    “混蛋佐助，你不说话没人当你是哑巴！”鸣人坐在父亲的怀中，恨恨的握紧拳头大喊道。

    “哼！”佐助冷笑，直接转过头不去看他。

    “老爷子，怎么叫我们停下了？”四代不去理两个孩子之间的斗嘴，转过头看向三代。

    “不是我不想，而是不能。要是这只大妖怪受了伤，我们就惨了。”深深的吸了口烟，三代吐着烟圈眼神微沉的看着远处的那只巨兽。

    “呃，为什么？”四代疑惑的看着三代，完全不明白他话中的意思。

    三代看了看四周，这件事情其实根本就没有隐瞒的必要。与其因为无知而做出是事情，还不如事先就让他们知道。

    “这只大妖怪叫做龙骨精，这样你能够想起什么吗？”放下烟斗，三代看着四代问道。如果不是当年的事情，也许这孩子和那个人还真的能够成为好友。

    三代的话音刚落，四代就下意识的看向站在近处的佐助。他瞬间瞪大眼睛，猛的转过头看向四代。

    “龙龙龙骨精！？”

    “那个人回来了，你应该明白他对自己爱的人被伤害会有什么反应。”叹着气，三代坐在大石上，突然觉得自己老了。

    “那个人？”眯着眼睛，卡卡西看着三代。当年发生那些事情的时候他虽然还小，可是却记得清清楚楚，毕竟他也参与了。想着，他紧紧的握住脖子上挂着的水晶瓶，这是他父亲的骨灰。

    “宇智波泉奈，宇智波家族的最强者。他回来了，并且还带回来了这头巨龙。”说着，三代看向瞬间像是被雷劈了的佐助。这孩子独自一人生活了这么多年，突然听到这个消息会这样也很正常。

    “当年天裂的时候，他不是为了补天已经....”接下来的话四代说不出口，毕竟这么多年了，那个人在他的心里，甚至是在所有人的心里都是已经死去的传奇。

    “等等！”佐助这时候才反应过来，他推开四代，直直的站在三代的面前，总是冷漠的小脸上满是震惊和期待。“您说宇智波，还有活着的宇智波？！”

    “佐助不知道村子里的传说吗？”微微歪着头，卡卡西看着自己的学生。

    “那种传说谁会信。”佐助看了眼自己的老师，很直接的摇头。他不是没听过，只是那种传说有谁回信。好吧，除了老一辈的人。而且，就算是传说，可在传说中也没有说过那个能够补天的人是宇智波一族的啊。

    “那可不仅仅只是传说，那还是历史的真实一面。”轻轻的叹息，卡卡西背靠着大树慢慢的放松全身。

    “那个人是宇智波斑的弟弟，历史上最强的宇智波。当年木业上空的天突然裂开，我们根本无计可施，可是那个人却耗费了自己全部的力量补上了天空，可是他自己当时也被卷进了那个裂缝中。我们都知道，在空间乱流里，没有人能够活下来，所以当时也没人认为那个人还活着。”水门说着，轻轻的揉了揉儿子的小脑袋。“果然不愧是最强者呢，这样都能够回来，并且还带回了这样恐怖的庞然大物。”

    “当年看到这件事情的人太多，而且事情的确发生的太过于巨大，所以我们也无法阻拦消息传出去。只是所有人都不知道他的真实身份，在这之前那是机密中的机密。”三代站起身，看着远处的巨龙，轻轻的对身边的孩子们说道。

    “他回来了？”有些小心翼翼的，佐助全身很隐晦的在发抖。

    “回来了，龙骨精就是证明。想要突破两个空间的界限，在我的记忆中除了那个人还真的没别人能够办到。”三代看着佐助，他自然是知道这孩子的心里到底有多激动。原本以为已经灭族了的，原本当年的那件事就不该发生。可是宇智波一族太可怕了，特别是知道有宇智波泉奈这样的人物以后，木业就对他们十分堤防。而且他们也的确再做一些可怕的实验，想要再次创造出另一个宇智波泉奈，所以木业才迫不得已.....

    “在哪？”佐助喘息着，小脸上一片绯红，他看着四周，焦急的问着三代。“他在哪？！”

    “应该快来了吧，毕竟龙骨精在这里。”四代也深深的叹息了一声，当年宇智波一族的事情，希望现在别闹得太大了。

    而这时，凭借可怕的速度，王淡定已经赶到了这里。他仰起头看着趴伏在地上，不停寻找的龙骨精，小心的把怀里的我爱罗扔到了茂森的怀里。然后他对身后的三人点头，转身飞奔向龙骨精。

    茂森的手指微微抽动了一下，最后还是站在原地没动。他知道，一旦选择了，就无法更改。

    “你不过去？”看了眼鼬，斑一脸平静的问道。

    “不了。”微微垂下视线，鼬看着地上被烧焦的地面。他知道，他的弟弟一定在那边，可是他现在可没那个心思去管那些。

    斑不置可否的挑眉，然后据需看着隐没了自家弟弟身影的森林。

    另一边，龙骨精小心翼翼的一点点的在地上寻找着。他的眼神那么的专注，但是却隐藏着恐惧和绝望。早知道会这样，他就不该松开他的淡淡，要不然传送也不会出问题，他也不会找不到他的挚爱。

    王淡定看着越来越近的爱人，脚尖用力的一点，整个人瞬间冲飞而起。他张开怀抱，含着笑看着全身颤抖着，却依旧忍耐着疯狂的爱人。

    龙骨精的鼻子很灵，特别是对爱人的气味。他猛地愣住，一转头就看到对他张开怀抱飞来的爱人。激动和幸喜在眼中升腾，他瞬间幻化成人形，从空中落下，伸手去拉自己的爱人。

    “找到了！”

    一声激动的兴语响起，让所有人都看向了他。这时站在远处的三代和四代都是一脸果然如此的表情，而佐助却突然冲了出去，冲向那远处。

    “阿龙！”被紧紧抱住，王淡定抬起头看着爱人眼中的血丝，心里心疼死了。

    “淡淡，对不起，我不该松开你的。”小心翼翼的抚摸着爱人的脸颊，龙骨精因为失而复得而激动的有些言语不清。

    “别这么说，不管怎样你我都还在这里不是吗。而且，当时你也不可能随时随地都抱着我。”轻笑，王淡定仰起头温柔的亲吻了一下龙骨精的嘴角，随后看着他安慰着。

    “我一醒过来看不到你，以为又失去你了。”龙骨精说着，把头深深地埋在爱人的怀里。“我害怕，别离开我的视线。”

    “好，以后我会先找到阿龙的，不会让阿龙醒过来看不到我。”轻轻的抚摸着龙骨精的黑发，王淡定轻柔的呢喃着。他在庆幸这一次，至少阿龙没有发病的很严重。

    “嗯，我信淡淡的。”轻轻的点头，龙骨精抬起头看着他的爱人，温柔的笑了。

    “对了，我要向你介绍一个人。”王淡定说着脸色微微泛起了嫣红“就是我提过的那两个人之一。”

    “是那个叫旗木茂森的？”抱着爱人平稳的落地，龙骨精看着坐在自己臂弯里的挚爱。

    “嗯。”王淡定点头“只是我没想到，茂森他变成了虚。”

    “因为你。”不是疑问，当听到这样的结果时，龙骨精就已经明白了。那是一个和自己一样，把淡淡爱到灵魂里的男人。

    “嗯，不过我唤醒了他，现在没问题了。”说着，王淡定小心翼翼的看着龙骨精，小小的脸上表情担忧。

    “别担心，我们都明白自己要做什么。”低下头，龙骨精说着吻住了王淡定的嘴唇。

    两人纠缠了一会后，龙骨精才松开。而这时，王淡定已经几乎瘫在了他的怀里。

    “讨厌。”拍打着龙骨精的胸膛，王淡定不知道该说什么，每一次对方都用这种方法让他说不出话来。

    龙骨精轻笑着，一下下的抚摸着爱人的后背帮他顺气。他明白的，自己到底想要什么。多一个人又如何，淡淡对他的爱是独一无二的，也许其他人也一样，但是每个人又有所不同。所以，何必为了那些儿吵闹，他只是想要呆在这个人的身边，每天用他的呼吸延续自己的生命。 


  第 108 章

    茂森看着自己深爱的人被别人搂在怀里，那样美好的唇被别人亲吻。那一瞬间，仿佛血都冲到了脑子里，烧的他面目青赤。不过他很快平静了下来，早就决定了的，多说也无益，只要他的爱人喜欢就好。轻叹了一声，茂森把怀里已经醒过来的我爱罗放在地上，然后抬脚走了过去。

    龙骨精瞬间绷紧了神经，警惕的看着从树林中走出来的男人。王淡定轻轻的拍了拍他的手臂，对他露出一个轻松的微笑。而这时，茂森脚步不停的已经走到了他们的身边。

    “我是旗木茂森，泉奈的第一位伴侣。”勾起嘴角轻笑，茂森状似无意的介绍着自己。

    一听到这样的话，龙骨精瞬间发出了大量的杀气，黑紫色的妖气也已经凝稠的肉眼可见。他紧紧的抱着王淡定，眼神如炬扫视着面前的男人。

    “我才是第一位。”说着，龙骨精像是想起了什么，僵硬的面容慢慢的变得柔和起来。“我是他第一个男人。”

    王淡定被呛到了，巴掌大的脸瞬间变得通红，就像一个饱满的红苹果。他用手捂住嘴轻轻的咳嗽着，头低的几乎埋到龙骨精的怀里。

    这样的话也能说过的吗，他怎么不知道阿龙会这样？

    茂森愣了一下，表情马上变得危险起来。他上下看着还被情敌抱在怀中的爱人，如果眼神可以脱衣服，王淡定现在一定被扒光了。

    “那个，茂森....”抬起手拉住茂森的袖子，王淡定声音有些闷闷的嘟囔着。天知道，他绝对没想到，两个男人如果是情敌的话，碰到一起会这么激烈。

    “我想现在不是说话的时候，有什么我们晚上回家再说。”眯了眯眼，茂森说着看向王淡定的身后。

    深深的叹息了着，王淡定回头看向从树林中奔来的孩子，颇为有些无语。他现在算是知道了，为什么鼬没有跟过来。现在的宇智波家族，可能真的是死绝了吧。

    佐助从一落地开始，眼睛就没有离开过那个人。虽然从未见过，但是那双眼睛却骗不了他。

    “你是谁？”声音有些微微颤抖，佐助紧握着自己的双拳，笔直而僵硬的站在那里。

    “嗯，那么在问别人之前，你是否应该对自己做个介绍呢？”把玩着茂森的手指，王淡定看着佐助笑了笑，他发现佐助和鼬之间还真的很像啊，除了鼬那长错地方的法令纹。

    “我！”佐助愣了一下，然后反应过来。他看着那个人，被那两个男人围绕在中间，是恋人关系吧。“我是宇智波佐助，你呢？”

    “泉奈，我的名字。”轻轻一笑，王淡定头靠在龙骨精的肩上，打着瞌睡。

    “累了吗？”低头看着怀中的爱人，龙骨精忍不住放柔了表情，语气也满是亲昵和宠爱。

    “要是累了就回去吧，反正也没什么事情。”茂森也温柔了起来，反握住爱人的手轻轻的揉捏着。

    “没事，就是太无聊了。”摇了摇头，王淡定看向一边听到自己的名字而愣住的孩子。

    佐助并不是真的愣住了，而是知道有一个族人后激动的不知道该怎么反应。他紧握着双拳，紧抿着的嘴唇都在颤抖。

    而这时，三代和四代带着属下快速赶了过来。紧跟其后的卡卡西突然顿住，有些呆滞的看着他们，又或者说是其中的那个人。

    “卡卡西，你长大了。”轻柔的笑着，茂森自然是注意到了自家儿子。他抬起头看着他，感叹着时间的流逝。不过他的时间早已经停止了，也许这一生都不将移动分毫。

    “父亲。”手中的书掉在地上，卡卡西有些木讷的，半天才挤出了这两个字。

    “不会吧，卡卡西老师这个大叔的父亲，竟然这么年轻！？”一直被老爸带在身边的鸣人不信的大叫，一双蔚蓝的大眼睛在两人之间来回看着。

    卡卡西差点吐血，虽然想生气，但是却又有些无奈。他是知道的，父亲早就死了，就算是他都老的长满了皱纹，父亲他还是会和离开时一样。

    茂森也是愣了一下，反应过来的时候不禁失笑。

    “这就是坏处啊，以后等我们定居下来，过个十几年就得搬家。”嘟着嘴，王淡定懊恼的说着。

    “没关系，反正世界这么大，而且不止一个。”心情颇为愉悦的龙骨精笑着，用自己的下巴磨蹭着爱人的发顶说着。

    “呵。”王淡定也笑了，有这些爱人在身边，这种小事情根本算不上烦恼。“好久不见了，三代。”

    “好久不见了，王先生。”说着，三代猿飞佐助表情有些微妙的看着他。“又或者是宇智波泉奈。”

    “随便，反正不管是哪个，都是我。”很随意的摆摆手，王淡定一脸轻松的看向一直不开口的佐助。

    “如您所见，宇智波一族现在这剩下这孩子了。”三代明白，有事情还不如挑明了说。他现在所面对的这个人，根本就不是一般力量可以抗衡的。

    “我知道这件事。”挑起眉头，王淡定依旧看着佐助，不过却皱起了眉头。“除了这个，你还想说什么？”

    “当初的事情我很抱歉，但是宇智波一族....”

    王淡定抬手打断了三代的话，有些事情即使知道，说出来还是不好。

    “鼬怎么说的？”看着三代，王淡定开口问道。犹豫刚刚和鼬重逢，时间不够充分，所有很多事情他还不是很了解。

    “他现在所在的地方，就是他的表示。”三代想了想，最后无奈的回答道。当年的事情其实鼬是知道的，但是不管他怎么不忍，他还是选择了帮助他。对这个孩子，他始终亏欠了很多。

    听到三代的回答，王淡定不傻自然是明白的，他深深的叹了口气，然后看向因为他们的谈话而全身僵硬的佐助。

    “虽然有些过分，但是我希望先生答应我一个请求。”三代说着深深的弯下了腰。这一个大礼以火影的身份来说，着实是有些大了。

    “什么？”王淡定疑惑的看着三代，他倒是好奇，这个老人倒地会提出什么样的请求。

    “请以宇智波家族最强者的身份教导佐助，他是宇智波家族现有的唯一的后人了，木叶需要他。”这也许是他唯一能够为这个孩子做的了，而且这样，至少也暂时牵制了王先生，保住了木叶在这个人心中一定的地位。

    王淡定愣住了，不仅仅是他，其他人也愣住了。特别是佐助，他瞪大眼睛看着三代，背在身后的手隐隐有些发抖。

    “请求您答应，为了宇智波家族，也为了佐助。”看着三代，水门愣了一会后才反应过来，也帮着开口求道。

    “你们先等等。”搓着下巴，王淡定紧皱着眉头思考起来。他拉了拉抱着自己的龙骨精，然后从他的怀中下来，抓着龙骨的手转瞬间消失在原地。

    茂森并不急也不害怕，他知道爱人是去找鼬那个小鬼了。

    现场一时间安静下来，所有人都站在原地不动，只有卡卡西一直在皱着眉头。

    “父亲，能和您谈谈吗？”经过激烈是思考之后，卡卡西终于站了出来。他看着自己依旧年轻宛如活人的父亲，有些期待的开口道。

    上下看着自己的儿子，茂森只是淡淡的点了点头，然后率先向旁边的树林走去。卡卡西马上跟上，同时给身后的同伴们一个放心的表情。

    这时候天已经快亮了，有些黑沉的树林里完全可以看清人。卡卡西看着站定的父亲，身体无意识的紧紧的崩了起来。

    “别这样，你已经长大了。”看着自己的儿子，茂森自然是知道对方又像小时候那样，只要一看到他就会紧张。

    “父亲，您现在幸福吗？”拳头松了又紧紧了又松，卡卡西最后鼓起勇气，脸颊有些红的问出了心中的担忧。

    茂森也是一愣，然后上下看着自己的儿子，最后却笑了。

    “很幸福呢，泉奈他也很爱我。而且卡卡，你要明白，没有什么能够和自己深爱的人呆在一起更加让人幸福的了。”轻轻的说着，茂森的表情瞬间柔和了起来。他仿佛又想起了那让他深爱着的人，他们之间的相遇和相恋。那时候还真的是很惊奇呢，原来自己也会爱上一个人，并且那个时候他根本就不知道爱人的样子，却依旧爱上了。也许，这就是命运。

    “这样我就放心了。”听到回答后，卡卡西叹息了一声。自从十二年前王先生的离去之后，他的心就再没安过。他的父亲用自己的生命乃至于灵魂深爱着的人没了，他不知道父亲会怎样。这些年，怕是也不好过吧。

    “卡卡，你也该找个人组成家庭了，我们旗木一族可就靠你延续血脉了啊。”看着蒙面的儿子，茂森不禁失笑。当年他因为那张脸不知道被人错过多少次，不过后来他因为杀气越加凝练还有名气很大，所以到没人再说什么。只是现在想想，那时候的他怎么就没像卡卡这样把脸蒙起来呢？

    “爱上男子的你，貌似没资格说我....”额头冒出一排黑线，卡卡西小声的嘟囔着，最后在茂森的注视下消音。

    同一时间另一边，刚刚回到身后的森林里的王淡定，还没站稳就被红发的我爱罗被抱住了。

    “怎么了？”微微皱眉，王淡定疑惑的看着抱着自己的腰不放的男孩。

    “你离开了。”抿了抿嘴唇，我爱罗没什么表情的说道。

    “但是并没有走。”无奈的叹气，王淡定不去管我爱罗，抬起头看向鼬。

    “我知道你想要说什么。”鼬紧皱着眉头说道，那里离这边并不远，只要注意些就能够听到他们在说什么。

    “那么你怎么说呢，鼬？”王淡定看着他，不明白这孩子心里到底是怎么想的。

    “当年的事情我并不后悔，至于现在，这件事情随你。”鼬说着，但是还是露出了不情愿的表情。

    “还是在乎那孩子的不是吗，毕竟是唯一的弟弟。”握住鼬的手，王淡定深深的凝视着他。“鼬不想回家吗，木叶毕竟是你的家。当年的事情我也不说，都过去这么久了，回到家人身边吧。”

    “他们...”鼬紧紧的握住那只手，很明显因为什么气的发抖。“他们竟然想要克隆你，我怎么能够忍受发生这种事情。我劝过父亲，但是他不听我的，这才招来了灭族之祸。木叶长老团不可能视而不见，可是他们明明知道却还是冒险了，到最后我也只能够抱住佐助以个人。”

    “你已经做的很好了。”安抚着压抑了好几年的鼬，王淡定不知道该怎么对待他。仅仅只是因为这个原因，他就能够对灭族视而不见，这让他这么办。

    “这一次虽然不知道是不是长老团的意思，但是如果你自己想去的话，我没意见的。”鼬轻轻的摩挲着手掌中的那只小手，在他的记忆中，这只手原来是很大的。可是他现在已经长大了，而他的淡淡却还是和过去一般无二。曾经幼小的他被这双手保护着，牵引着。而现在，也终于轮到他来保护了。

    “回去吧，正好我也想玩玩。”想起那个中忍考试，王淡定不禁感兴趣。

    “好，不过我也要去吗？”问着，鼬皱起了眉头。

    “没关系的，让三代撤销对你的通缉就是了。”抬手轻柔的抚摸着鼬的头发，王淡定轻笑着说道。

    “我没有被通缉。”鼬说着，同时拿下头上的小手。“当初是我自己离开的，三代并没有通缉我。”

    “就像是离家出走吗。”勾起唇角轻笑着，王淡定没想到鼬也有这么好玩的时候。

    “也不全是....”有些懊恼的说着，鼬却不知道怎么完全说明白。

    “怎么了？”王淡定疑惑的看着鼬，看起来貌似还有隐情啊。能够吓跑鼬的，应该不是简单的事情。

    而这时，站在一边的斑却笑了。他用手捂住嘴，抖动着肩膀忍耐着，但是效果不佳。

    “你怎么了？”疑惑的看着自家哥哥，王淡定怎么都觉得对方是在抽风。

    “别说！”只需一眼，鼬就明白了斑的打算。他本就冷冰冰的脸更加冷硬了，只是耳垂上仿佛染上了一层粉红。

    “哼！”斑淡淡的哼了一声，对鼬那杀人似地眼神视而不见。“被人追出来的啊，躲情债可是很艰难的任务。你说是吗，鼬？”

    戏谑的语调瞬间让鼬生气了，可是因为王淡定的存在他却不敢动，只是眼中闪现了一抹慌乱。

    而王淡定却是愣住了，傻兮兮的看着鼬。

    “也到时候了，鼬都长大了呢。”王淡定有些晕的点头，他这只蝴蝶扇的风还真大。“不过鼬，追你的人到底是谁啊？”

    “哥哥，等我长大了，一定要做你的妻子！”双手抱在胸前，斑捏着嗓子扭捏的喊着。

    刷的一下，鼬的脸瞬间红了，就像是冰山下的火山爆发一样。而王淡定瞪大了双眼，张着嘴看着他。

    “都怪佐助，我明明什么也没做....”鼬抽着手指，很有一个苦无让斑在这个世界上消失的冲动。

    “..鼬，你真不容易。”汗颜的擦了擦额头，王淡定一脸崇拜的拍着鼬的肩膀。好嘛，没了灭族的仇恨，却来了情爱的追逐，佐助也是一强人啊。鼬也是够辛苦的，没有了弟弟的追杀，却来了一个比追杀还恐怖的东西。


第 109 章
 

    经过商讨，当天王淡定就住进了木叶村。至于鼬，他本来也只是离家出走，所以自然是没问题。真正麻烦的是斑，即使是在讨论的时候，木业那边的人也不知道他的存在。对此，斑只是无所谓的笑了笑，然后抬手揉乱了王淡定的黑发。

    “杀生丸呢？”夜里，一群人坐在宇智波家族大宅内。龙骨精看着坐在身边的爱人，有些疑惑的问道。从他苏醒到现在，一直都没有见过那个总是缠着他宝贝的男子。

    “感觉上，他不在这个世界。”闭着眼睛感受了一下后，王淡定紧皱着眉头张开眼睛说道。他有些担心，到底是出了什么意外，为什么杀生不在这里。

    “怎么会？”龙骨精也是一惊，如果这一次出意外的是杀生丸，那么下一次会不会是他自己。想到这里，龙骨精整个人都僵硬了起来，双手下意识的抱住了身边的爱人。

    “别担心，我能够找回来的，只是时间上可能需要很久。”轻轻的抚着腰间的大手，王淡定自然是看出来龙骨精的害怕和担忧。虽然很隐晦，但是他的确能够感觉到杀生丸的呼唤。也许，只是离得有些远了。呵，都不在一个空间，能不远嘛。

    “很久吗。”慢慢的平静下来，龙骨精低喃着仿佛在沉思。

    “那么，现在是不是该把我们之间的契约完成了？”一直在一边看着的茂森拉过王淡定，紧搂在怀中问道。

    龙骨精下意识到抬手拉住爱人的胳膊，瞬间造成了两人之间的拉锯战。

    茂森眼神冰冷的看着龙骨精，不仅不松手，反而越加用力的搂着王淡定纤细的腰肢。而另一边，龙骨精也不可能罢手。他的嘴角下垂着，划出一道冷硬的曲线。

    “嗯..”王淡定被突来的力量勒的轻喘了一声，他用手抓住茂森的手臂，有些不适的低下头。

    “放开，你弄疼淡淡了！”龙骨精几乎瞬间爆发，他猛的半跪在地上，小心翼翼的看着微微皱起眉头的爱人，焦急的对茂森喊叫着。

    茂森也吓了一跳，干净放松了自己的手臂。他低下头轻搂着爱人的身体，眼中满是懊恼和不安的看着他。

    “泉奈，对不起。”小心翼翼的揉着那柔软纤细的腰，茂森有些不敢看王淡定的眼睛。他从未想过，自己也会有差点伤了爱人的时候。

    “没关系。”说着，王淡定轻笑起来。他抬手抚摸了下茂森的脸颊，然后转过头无奈的在龙骨精的唇角落下一个吻。“你们两个别吵了，总是要习惯的。”

    “知道了。”盘膝坐下，龙骨精声音有些沉闷的点头。

    “嗯。”跟着龙骨精，茂森也老实了起来。

    “看看你们两个，简直就像个孩子。”扑哧一声笑出声，王淡定颇为无奈的说道。

    “谁像孩子？”

    龙骨精和茂森同时大喊起来，然后两人一起愣住，狠狠的瞪了眼对方。

    “我看他才是孩子！？”茂森+龙骨精

    “你别学我说话！”茂森+龙骨精

    龙骨精抽搐着嘴角，全身的气息都开始不稳。他死死的瞪着茂森，完全看不出来这个男人哪里好，竟然让他的淡淡为之付出真心。

    而另一边，茂森也在瞪着龙骨精。其实在他的心里一直认为，如果不是当年的事情，泉奈一定是他一个人的。不过事到如今，为了深爱的爱人，他也只能够这样包容。可问题是，为什么他觉得这个叫龙骨精的男人如此讨厌。

    “噗...”一直乖乖坐在一边的卡卡西喷了，随后他快速的捂住自己的嘴，表情也被同时瞪过来的两人给瞪得有些僵硬。“咳咳咳，你们继续。嗯，我喝茶，喝茶。”

    端着杯子，卡卡西尽量用这个小东西遮住自己的表情。而在他身边，才十二岁的佐助则是一直看着鼬，眼神炽烈的几乎烤焦了对方。鼬这时候可不好受，他一直僵硬着身体，干巴巴的跪坐在原地不动。只是他的眼睛却一直看着王淡定，冷冰冰的表情下隐藏着求助的情绪。

    有些暗的光线打在矮桌上，几个人都安静的有些诡异。隐约可以从窗户口听到外面的风声，还有树叶之间的摩擦声。卡卡西转动着眼睛，四下看着，但是却一直没什么聚焦。而原本在互瞪的两人也转移了视线，把注意力放在了应该放的地方。

    “今晚我和茂森结契，哥哥他还有些琐事，等一段时间才会回来。”说着，王淡定看向龙骨精。“阿龙你去帮我准备房间，你知道我的喜好。”

    “当然。”龙骨精轻轻挑眉，顺从的点头。

    茂森仿佛松了口气，原本他以为泉奈忘记了。

    “走吧。”说着，王淡定站起身顺便也拉起了茂森。

    “我在房里等你。”抬手轻轻的挥了挥，龙骨精自然是知道结契的时候不能够被打扰的。他只要安静的守在一边，不管怎样，只要保护着他的爱人就够了。

    茂森表情平静的被王淡定拉出去，他们进入了一间卧室直接把门关好。随后，王淡定解开了卷轴，拿出来那曾经保存好的材料放在茂森的面前。

    “只要混入你的灵魂之血和**之血就行了，然后就是按照这张纸上的图案和咒语，把契约画在我身上。”王淡定说着，轻轻的把一张质地柔韧的纸张推到茂森的面前。

    茂森没有多话，拿起材料到出一些在碟子里，然后割破了自己的手指把血滴进去。同时，王淡定从怀里拿出一个小小的水晶瓶，里面装着一些苍白色的粉末。茂森知道，那是他曾经的身体的骨灰。

    室内很安静，王淡定静静的搅拌着碟子里的材料，直到完全融合为止。他撩起袖子，把画完基础图的手心露出来，轻轻的伸到茂森的面前。

    “开始吧。”平静的，没有任何害怕。

    茂森轻柔的握住那只手，有力的手指揉搓着那细白的掌心。在掌心上其实已经花了图案，但是图案的中间却是空着的。他知道，那将是刻上自己名字的地方。

    “我开始了。”拿起笔，茂森的眼神瞬间变得极为锐利。他紧握着王淡定的手，自己的动作平稳的没有一丝颤动。

    王淡定慢慢的闭上双眼，在笔尖落下和茂森嘴中咏出咒语的时候，他的牙关微微咬紧，但是却并没有表现出来。他安静的跪坐在原地，呼吸平稳而悠长，就像是熟睡了一样。比起上次画基础图的时候，疼痛小的可以几乎忽略不计。很快，茂森就停下了动作，王淡定瞬间睁开双眼，接过他手中的笔，快速的撩起茂森的袖子，在他的手臂上画上了属于自己的契约图。

    那一瞬间，茂森整个人都颤抖了一下，不过还好王淡定有准备所以并没有花坏。

    “好疼，泉奈。”眨了眨眼睛，茂森看着表情平静的爱人，语气有些艰难的说着。

    “没事了，一会就好。”放下笔，王淡定用手指轻轻的按压着茂森手臂上，已经融合到皮肤里的契约图。

    “不是。”茂森拉过王淡定，深深的凝视着他的爱人。“很疼，非常疼。这么多，全身都是。”

    拉开爱人的腰带，茂森轻轻的仿佛在抚摸柳絮一样触碰着王淡定。他抬起头对上爱人的双眼，眼中满是不舍和怜惜。

    “没关系。”搂住茂森的脖子，王淡定轻轻的亲吻了一下他的嘴唇，眼中难掩笑意。“早就不疼了。”

    “我爱你，别再这样伤害自己了。”轻叹着，茂森说着吻住了那柔软的嘴唇。

    门外，龙骨精抱着双臂靠在强上。这时候，他站起身推开房门直接走了进去，对抬起头的茂森视而不见。

    “淡淡，该休息了。”用手温柔的抚摸着爱人的脸颊，龙骨精的表情柔和了下来。

    “嗯。”轻轻的点头，王淡定放松的笑了笑。

    茂森推开龙骨精轻柔的抱起了王淡定，直接向外走去。龙骨精眯了眯眼睛，转身跟上。

    半个钟头后，王淡定躺在了柔软的榻榻米上。他轻叹着伸展着四肢，雪白的肌肤在棕色的被单下显得格外诱人，但是很明显他本人毫不自知。

    刚刚洗完澡的茂森只围着一圈浴巾走出来，一抬头就看到了这一幕。几乎同时，紧跟着他从另一边走出来的龙骨精也看到了这一幕。两人冷冰冰的对视了一眼，然后同时抬脚快速的走了过去。

    “你们干嘛？”被一人一边夹住的王淡定愣了，他不解的看着两人。

    “睡觉。”脸紧贴着爱人的背部，茂森亲吻了一下那些契约，然后平静的说道。

    “休息。”龙骨精从正面抱着王淡定，亲吻了一下那饱满的额头后，安静的躺下说道。

    王淡定愣了愣，然后在两人的轻抚下慢慢的陷入了沉睡。

    夜开始了，没想到把一切都准备好竟然花了这么多的时间。不过今夜宇智波家注定不安稳，至少鼬是这么觉得的。

    这时候，鼬正抱着双臂站在自己的房门前。从紧闭的房间内，他可以清晰的听到另一个人的呼吸。那是他的弟弟，也是他可爱的玩具。可问题是，从什么时候开始，佐助竟然对他有了那种感情？

    想着，鼬直接转身走到远处的一个房间里拿了一个枕头，然后头也不回的走向主卧室。

    主卧室内，王淡定已经陷入了安睡。龙骨精和茂森两人也在互瞪之下慢慢的沉睡了过去，只是两人的手都没有放开过。

    而就在这时，房门突然被敲响。王淡定瞬间睁开了双眼，同时他身边的两位爱人也睁开了眼睛。

    “谁？”坐起身，龙骨精不悦的问道。他用手压住想要起身的爱人，一边问着一边为他盖好被子。

    “是我。”声音的主人听起来有些不确定，但是他又很快开口。“请让我进去。”

    “我爱罗？”打了个哈欠，王淡定半靠在茂森的怀里，他有些奇怪这个孩子怎么不睡觉跑他这里来。而且，如果记得没错的话，从进来这里开始，他就一直在准备自己的房间吧。

    “是。”门外给了回应。

    王淡定无奈的揉了揉自己的眉心，然后放下。

    “进来吧。”

    随着王淡定的话音落下，门被拉开。一身常服的少年走了了进来，他的背上还背着那个巨大的沉重的葫芦。

    “怎么了？”淡淡的看着进来的孩子，王淡定有些疑惑的问道。“难道是房间不喜欢，还是食物不合胃口？”

    “不是。”我爱罗摇头，小脸有那么一瞬间的红了红。“能不能，能不能让我睡在这里。”

    愣了一下，王淡定上下看着看似正常，其实情绪有些波动的我爱罗。他并没有遗落这孩子脸上深深埋藏的期待和害怕，这让王淡定觉得自己真的变成了保姆。

    “我只是想睡觉，没其他意思。”好半天没有得到回答，我爱罗急忙再次开口说道。

    “我已经和一尾打过招呼了，你可以安心睡觉。”仍有爱人把玩自己的手指，王淡定看了眼茂森，然后平静的对我爱罗说道。

    “真的！？”我爱罗快速的抬起头，脸上闪过一抹惊异。

    “当然。”王淡定点头“今晚好好睡吧，明天三代就会让人送你回去，要好好养足体力。”

    “我知道了，非常感谢。”微微有些不情愿，但是我爱罗还是点头了。

    而就在他准备转头离开的时候，抱着枕头的鼬却出现在没有关上的门外。他看到我爱罗的时候微微愣了一下，但是马上对他视而不见，直接走进卧室，直奔王淡定身边。

    “你又是来干嘛的？”王淡定有些哑口，话说他的房间是宾馆吗，怎么谁都进来转一圈。

    “今晚我和你睡。”平静的回答着，鼬这时候已经把枕头放在了榻榻米的旁边。他并没有占据其他两人位置的意思，只是现在他需要一个避难所。

    “要我提醒吗，这是我们的房间。”微微有些咬牙，龙骨精一字一句的重音说道。

    “我知道，但是以前我一直都是和淡淡睡一起的。”鼬丝毫不在乎龙骨精的杀气，说着已经从旁边拉出一条干净的被子盖在了身上。

    “你....”茂森也有些无语，想当初因为这个臭小子他和泉奈有多少次被打扰的，现在好嘛，都长大了还尽给他们找麻烦。

    “没关系，就这样吧。”对准备离开的我爱罗点了点头，王淡定这才开口道。

    “淡淡...”龙骨精有些不悦

    “就一晚，明天我给鼬的房间设一个结界就好了。”安抚性的亲吻了一下龙骨精的下巴，王淡定也知道私密时间被打扰，他的爱人们肯定不高兴。可是对于鼬，他又不能不帮忙。不过鼬和佐助之间的事情，那不是他能够管的。 


第 110 章
 

    冷风剧烈的吹着，扬起了地上大片的白沙。杀生丸伸展着有些酸胀的四肢，姿态优雅的从地上站了起来。他抬起头看着四周，冰冷的眼中闪烁着不安和担忧。

    这里太过于空旷了，除了空旷还是空旷。仿佛天空都和地面链接到了一起，细白的白沙被风纠缠着，没一会就在杀生丸的脚下堆起了一个小堆。犹豫妖气的保护，这些沙子不可能弄脏他的身体。只是，冷清的环境让人格外压抑。

    “淡淡。”转身，杀生丸看向另一边，嘴中呢喃着那个名字。

    这里是什么地方，他从未见过。而且，他的淡淡去哪了？

    脸上没有多余的情绪，杀生丸握紧怀中的刀，抬脚走向一片空荡的世界。不知道走了多久，每一脚踩下去都会让他的脚踝被白沙掩埋。可是视线所及的地方，仍旧一片空白。时不时的可以看到一些洁白的石头，但是却有些像是树枝。而就在这时，不远处传来的声响，听起来像是在战斗。杀生丸微微思考了一会后，在行走了这么久之后终于找到人烟，他还是希望从那些人的口中知道这里是哪里。

    一处高高的沙丘后面，两个奇怪的生物正在战斗。他们的身体上满是伤痕，但是却没有停下来。杀生丸如同散步一样从沙丘后走出来，冷漠的兽瞳淡淡的看着他们。只是这时他注意到了一件事，那些面具。他还记得淡淡额头上那个小巧的东西，原本他一直以为是额饰，只是在后来的交谈中才明白，那是一个面具，属于虚的面具。从淡淡哪里他得知，淡淡曾经是一个叫做虚圈的地方的王者，只是后来因为自己的意愿离开了。现在看来，这里就是虚圈了。这时杀生丸却松了口气，至少他知道了自己在哪里。而且，这里还是淡淡曾经统治过的地方，想来要找到他很简单。

    葛力姆乔微微喘息着站直身体，他转过头看向站在沙丘上的男人，眼中闪过一抹不解。在这个男人的身上，他闻到了陛下的气味。这样想着，葛力姆乔慢慢的平息了战斗而不闻的呼吸，冷着脸走了过去。

    “你是谁？”危险的眯着眼睛，越是靠近，那个气息越加浓烈。绝对不会错的，虽然他脾气暴躁也不够细心，但是这种独特的气息的确是陛下的。

    杀生丸不语，他低头仔细的打量着这只虚。很明显的人性，腹部的虚洞大刺刺的暴露在外面。

    “这里是虚圈。”虽然知道，但是杀生丸还是要确定一下。

    “你还没有回答我的问题。”龇牙，葛力姆乔咕噜着，如同野兽一般危险的瞪视着这个男人。

    “知道我是谁有什么用？”微微有些疑惑，面前这只虚对自己的身份未免太过于执着了吧。

    “回答我的问题。”亮出自己的爪子，葛力姆乔现在的心情可不好。

    “杀生丸。”眯了眯眼睛，杀生丸看着这个男人，视线从他的身上扫过。

    “杀生丸？”听到回答后，葛力姆乔慢慢的收起了防备的架势。他疑惑的看着这个自称杀生丸的人，眼中的疑惑根本毫不掩藏。

    “你是虚。”抬脚走下沙丘，杀生丸看着他。说实在的，这还是他头一次见到除了淡淡之外的虚，原来并不是所有虚都像淡淡那样。他们的身上有一种很暴虐的气息，并不像淡淡那样平和。

    “如过你的眼睛还在你的眼眶里的话，我想不用我回答。”说着，葛力姆乔开始一点点的扫视杀生丸的全身。他在寻找那个气息的来源在哪里，这么浓烈。如果被蓝染知道了，怕是眼前这人就真的有麻烦了。

    “你在找什么？”

    “你不该呆在这里，赶快离开。”收回自己的视线，葛力姆乔冷哼了一声，说着转身就走。看在陛下的面子上，对这个人他虽不会出手攻击，但是也不会多管闲事。

    “不可能。”没有理会准备离开的葛力姆乔，杀生丸抱紧怀中的刀，手指一下下的摩挲着那细腻的刀鞘。他还要找到淡淡，怎么能够离开。如果没错的话，这个世界由三个独立却又相连的空间组成。除了虚圈外，还有现世和尸魂界的存在。他现在最重要的事情就是在这里寻找淡淡，如果这里没有，那么再去其他的空间。

    听到身后没有任何考虑就拒绝的男人，葛力姆乔紧紧的皱起了眉头。他不禁想，如果他们的陛下回来后发现这个男人出了事，他是不是会被赶去扫厕所。光是想想葛力姆乔就打了个寒颤，嘴角抽搐表情扭曲的用力转回身。他还不想做那种事情，要知道当初乌尔奇奥拉在惹怒了陛下后，可也是照旧被罚去扫厕所的。

    “我不知道你的身份到底是什么，但是为了未来的我不和那些人为伍，我现在就送你出去。”看着杀生丸，葛力姆乔说着就准备划开黑腔。幸好今天蓝染不在，要不然以他的敏感，这么浓烈的气息怕是根本瞒不住。而且今天的风向也比较好，至少是逆向的，不会让那些宫殿里的人知道。

    “为什么？”杀生丸抬手抓住葛力姆乔的手臂，看着瞬间闪开的人不禁疑惑。太奇怪了从一开始这个虚的反应就有问题。“你从一开始的反应就有问题，为什么？”

    “的确。”葛力姆乔有些不满的沉闷的地喊道，他抓着头发在原地转圈。他知道自己不对劲，但是一旦涉及到他的陛下，他不对劲才是最正常的。当年的事情虽然看似简单，可是他知道事情绝对没那么简单，甚至乌尔奇奥拉可能知道真相，但是他却不肯告诉他。

    “你怎么了？”杀生丸觉得奇怪，他没做什么吧。

    “你必须离开，这里不安全，难道我表达的还不够明白吗！？”几步走到杀生丸的面前，葛力姆乔压低声音一字一句的说道。

    “那又怎样，我不能离开。”微微挑眉，杀生丸适时的推开一步。

    “你...”葛力姆乔觉得自己今天的脾气好的过分，但是却无可奈何。“这么说吧，你的身上有一个人的气息，并且十分浓郁。我也不管你和那个人是有仇还是什么其他的，我现在只想把你送走！”

    “那个人？”危险的眯起眼睛，杀生丸下意识的用手指摩挲着刀鞘这是他的习惯性动作。“那个人对你很重要？”

    “很重要？”葛力姆乔冷冷的笑着“他的存在无所谓，但是我却承认了他，所以不管你愿不愿意，我都会送你走。”

    “难道说这里有人会威胁我的安全？”杀生丸皱起眉头，他想起淡淡曾经说过他是曾经王。

    “那个男人并没有让我折服，虽然那人留下遗言说是让他继承了自己的位置，但是没承认就是没承认。而且，那人真的当我们不知道吗，那个男人对他做了那种事情。”说道最后，葛力姆乔忍不住开始释放杀气，说的话也是紧咬着牙关挤出来的。

    “那种事情？”

    “哼，你到底走不走。”冷哼了一声，葛力姆乔狠狠的瞪着杀生丸。

    “那么名字呢，告诉我你口中那人的名字，也许我会考虑一下。”

    “几乎没人知道那人的名字，我们都叫他...”葛力姆乔的脸色微微缓和了一些“叫他陛下。不过有一小部分的人因为意外而得知了他的名字，泉奈，我们只知道他叫泉奈。”

    果然！

    杀生丸深深的吸了口气，抱着刀的手来回收缩着。他从那些天的聊天中知道一些，但是却并不清楚细节。现在看来，当初淡淡退位有很大的隐情。

    “我是跟着他的。”杀生丸说着，眼睛盯着葛力姆乔。

    “你这话什么意思？”微微愣了一下，葛力姆乔马上反应过来。

    “就是你想的那个意思，我正在找他。”

    “不可能，陛下如果回到了这里，所有虚圈的生物都会感觉到。”眯起双眼，葛力姆乔根本不信。虚王出现后，所有的虚都能够感应到。而自从那件事发生后，陛下的气息早就消失了。

    “这是为什么？”杀生丸有些不解，这样说的话不是太危险了吗。

    “哼，那可是虚王。你以为他为什么能够顶着这个王冠，当然是因为他足够强大。现在，你必须离开。”

    “按照你的说法，虚王的存在不会被挑战吗？”

    “不会。”很笃定的摇头，葛力姆乔说着向某一个方向走去。

    杀生丸微微顿了下，马上抬脚跟上。在这个陌生的地方，他需要有人帮忙。而且按照这个虚的话，如果他出现了，他身上沾染的属于淡淡的气息会给他带来麻烦。

    “虚王的存在独一无二，所有虚都无法抗拒他的命令。当然，真正能够让我们折服的还是陛下自己的人格魅力。”急速飞奔着，葛力姆乔看了眼身侧的男人说道。

    “能够理解。”在杀生丸的眼里，他的老师他所爱着的那个人，的确魅力非凡。

    几息之后，两人停在了一个不大不小的洞窟前。葛力姆乔带头走了进去，然后在杀生丸进入后小心的封闭了洞口。

    “你在这里不安全。”淡淡的松了口气，葛力姆乔一屁股坐在了洞窟内的石头上。

    “你是说你口中的那个男人很可能会杀我？”优雅的坐下，杀生丸看着四周，然后视线停留在葛力姆乔的脸上。

    “没错。”点头，葛力姆乔的表情又开始扭曲了。“他明明什么也没做，虽然也很强，可是和陛下比起来差太远了。当年的事情有隐情，大家都知道，可是却无法违背陛下的遗言。”

    “他没死。”杀生丸觉得自己有必要提醒一下这个男人，老是听别人说自己爱着的人死了，他还真不习惯。

    “一时改不过来。”葛力姆乔噎了一下，然后有些懊恼的说道。

    “那个男人，他到底怎么让泉奈把位置传给他的？”想了想，杀生丸开口问道。

    “不，是陛下自己心甘情愿给他的。”说起这件事，葛力姆乔的表情更加难看了。“我不喜欢他，自从他掌控虚圈开始，这的气氛就有些怪怪的。”

    “那么你又说...”

    “可是那天陛下的情况有些不对劲，脸色苍白眼神黯淡，而且躲在离得最近位置的柱子后面的我，还隐约闻到了一种奇怪的血腥味。”说到这里，葛力姆乔叹了口气。“即使明明知道，可是却不得不为了让他满意而服从那个男人，这种感觉可真是糟糕。”

    “难道所有人都知道？”听到这里，杀生丸惊诧了。

    “虽然没有明说，但是我想大家都是知道的吧。在虚圈，王的命令至高无上，我们只有遵从的份。更何况是我们的陛下，在虚圈这样的地方，他却出奇的温和。大家都喜欢他，他制定了虚圈的制度，提高了虚圈的整体力量。对于追求力量的我们来说，没有比他更加完美的王了。”

    “那么你们？”越是听到最后，杀生丸越觉得惊异。他的淡淡到底是怎么办到的，竟然让这些强大的虚在知道真相的情况下，却依旧愿意为了他的意愿去服从一个他们不喜欢的统治者。

    “我们都在等王回来，虚的生命很长，我们能够等的。只是如果可以的话，等王回来了，我一定要好好骂骂他。该死的竟然敢抛下整个虚圈跑了，还说什么一定要遵从那个男人的命令！”紧紧握着拳头，葛力姆乔暴躁的怒吼着。

    “你真的确定泉奈不在这里？”杀生丸冷着脸，紧紧的皱起眉头，这个认知让他不安。

    “不在，我说的是不在这个世界。不管王在哪里，只要他在，我们就能够感应到。服从王，侍候王，那是我们的本能。所以我们怎么可能不知道王在哪里？”

    听着葛力姆乔的话，杀生丸的脸色瞬间几度变化。

    “说起来，你和王到底是什么关系？”葛力姆乔好奇的看着杀生丸，如果不是那熟悉的气息，刚才他都可能直接攻上去了。

    “他是我的老师，我的教导者。从我一出生开始，他就负责教导我一切知识。可以说，我是他一手养大的。”看了眼葛力姆乔，杀生丸看他对自己爱着的那人那么忠心，也就没有隐瞒。

    “那不是和乌尔奇奥拉一样吗，他也是被王一手养大的。”摸着下巴，葛力姆乔皱起眉头说道。

    “乌尔奇奥拉？”杀生丸也跟着皱眉“你说的是不是泉奈的弟弟？”

    “啊，就是那个面瘫。”点头，葛力姆乔说着在杀生丸的脸上扫了一圈，然后在心里疑惑，难不成被王养大的孩子都是面瘫？

    杀生丸不在意的看了眼葛力姆乔，而就在这时他手臂上的契约猛地一震灼烧般的疼痛。杀生丸心中一喜，快速的撩起了自己宽大的袖摆。一个圆形的，描绘着复杂花纹的契约图就暴露在了空气里。只是这是，契约图正在散发着淡淡的柔光，温黄的气息让整个冰冷的洞窟都为之一暖。 


第 111 章
 

    不等杀生丸反应，那个契约瞬间从他的皮肤上升腾而起，转瞬间化作一个半透明的人影立在洞窟内。他穿着一件简单的浴衣，纤瘦的身体仿若无骨一般随风轻轻飘荡着。

    杀生丸瞬间瞪大了双眼，他用手捂住原本应该是契约的地方，兽瞳中闪烁着害怕的神色。而与之不同的是，葛力姆乔却是愣了一下，然后冷哼了一声转过头去。

    “淡淡。”向前几步，杀生丸伸出手去想要触碰那个人，但是却眼睁睁的看着自己的手直接穿了过去。他呆滞的看着自己的手心，然后抬起头看向那人。

    “别急，我只是一个投影而已。”王淡定轻笑，纤细的手腕抬起，浮在虚空中抚摸着杀生丸的黑发。

    “这是怎么回事，你难道真的不在这里？”虽然没有任何被碰触的感觉，但是杀生丸的心还是平静了下来。

    “我的确不在这个世界，这一次穿越出了点小问题，造成你和我们分开。但是别担心，等我一段时间，我会去哪里找你。”

    “一段时间是多久？”看着站在身前的男子，杀生丸微微皱起了眉头。

    “很难说，但是应该不会很久。”说着，王淡定看向了一直站在一边，摆着一张我不高兴的脸的葛力姆乔。“小葛？”

    “哼！”冷哼了一声，葛力姆乔看了眼王淡定，然后马上再次转过头去不看他。

    “别闹了。”微微有些无奈的，王淡定对葛力姆乔的脾气着实是有些不知如何是好。“帮我照顾杀生，你办得到的。”

    “原来您还知道他在这里不安全？”瞪着眼睛转过身，葛力姆乔几乎是暴怒的大吼出来。

    “淡淡，当年的事情...”看到两人之间的气氛，杀生丸不禁想起刚才听到的那些。

    “你知道？”王淡定有些惊讶的看了眼杀生丸，然后马上明白过来，转头看向一脸不耐的葛力姆乔。“我还不知道你这么八卦。”

    “谁八卦？你说谁八卦！？”葛力姆乔瞬间炸毛了，挥舞着手臂几乎想冲上去给上一拳。但是好歹他还记得眼前这人的身份，只能够生气的怒吼着。

    “好了。”不悦的说着，王淡定的声音微微低沉，这是他生气的前兆。

    葛力姆乔一瞬间停了下来，他是知道的，虽然无法再大喊大叫，但是却依旧那眼睛死瞪着王淡定。在整个虚圈，怕是只有他敢这样对待他们的王。

    “既然葛力姆乔已经告诉了一部分事情，那么我也不多说什么了。”王淡定抬起头看着杀生丸，半透明的手拂过他的脸颊，随后停在他怀中的双刀上。“这把刀我暂时会封印它外露的气息，好好保护自己。那个男人会做出什么事情我都无法肯定，但是至少有一点我很清楚，他很危险。让小葛带你去现世，好好的潜伏下来。”

    “如果这是你的意愿，我想我明白了。”表情瞬间柔和了一丝，杀生丸习惯性的低头，即使已经长这么大了，他还是喜欢整个人抚摸他时的温柔。至于那个男人，杀生丸明白自己有很多时间来调查清楚。

    王淡定松了口气，天知道他为了找到杀生丸耗费了多少力量。不过还好，幸好他们之间是有契约的，所以即使是空间也无法隔绝他们之间的联系。

    “小葛，等我离开后，带杀生去现世。如果没有必要，你和他不要再见面了。还有，别总是和蓝染作对，他虽然暂时不会杀你，但是整治还是少不了的。”看着葛力姆乔从未变过的高傲表情，王淡定语气轻轻的嘱咐着。

    “多话。”鼻子里喷出冷哼，葛力姆乔孩子气的转过头不去看王淡定。

    微微失笑，王淡定这才转过头看向杀生丸。

    “别担心，我一直都和你在一起的，我们的灵魂即使是空间也无法隔绝。”说着，王淡定的身影开始消散，最后重新化作契约回到了杀生丸的胳膊上。

    杀生丸微微张嘴，但是并没有挽留。他明白，即使强大如淡淡，要突破两个空间的阻碍与他通话，那都不是简单的。就像淡淡所说，没有人能够分开他们，他们的灵魂紧紧的连接在了一起。捂住自己的胳膊，杀生丸仿佛还能够感觉到那温温的轻抚，表情不禁柔和。

    “走吧，我们没多少时间。”转过头挑眉看着杀生丸，葛力姆乔对他们的王再次离开并没有说什么。就像他的话中所说，王的意愿高于一切。而且刚才不也是说了吗，过不了多久，王就将要真的回归了。

    杀生丸放开手，重新抱紧怀中已经被封印了气息的双刀，看了眼葛力姆乔后率先走了出去。

    而这时在另一个空间内，王淡定全身冒着冷汗从睡梦中苏醒过来。但是这个时候，在他的身边已经围满了人。茂森和龙骨精的脸色都是苍白的看不出血色，两双眼睛里隐藏着即将失去禁锢的疯狂。直到王淡定睁开眼睛看向他们的时候，两人才放松了僵硬的身体。

    “淡淡！”

    “泉奈！”

    茂森和龙骨精同时扶起全身冷汗，并且脸色很不好的王淡定。他们担心的看着他，两双大手紧紧的禁锢着他的身体。

    “没事，别担心。”微微缓和了一下呼吸，王淡定靠在两位爱人的怀里，轻笑着安抚着神经极为敏感的爱人。

    “你怎么了，我们叫你你却一点反应都没有。”紧握着爱人的一只手，龙骨精低头看着靠在他和茂森之间的爱人。

    “而且你的脸色很难看，看起来很痛苦。”抬手擦去爱人额头上的冷汗，茂森低头用自己的嘴唇试探了一下爱人的体温。

    “我只是找到杀生丸了，他离得有些远，我想要通知他所以消耗了大部分体力。所以别担心，我真的没事。”

    “那就好。”龙骨精大大的松了口气，同时用自己的袖子小心的擦拭着王淡定脸颊上的汗水。

    王淡定轻轻的笑着，眼中是满满的幸福。曾经渴望却害怕死亡的他，可曾想到今天会拥有彼此深爱的爱人，还有相互珍爱的家人。这样真的很好，比曾经他那种不死不活的生活好多了。

    我爱罗站在角落里静静的看着，白嫩的小手紧紧地拽着自己的衣摆，仿佛在控制着什么。他还有些婴儿肥的小脸上没有一点表情，但是那双碧绿的猫眼却一瞬不瞬的看着被围在中间的王淡定。这样的眼神太过于灼热，让在场的众人都能够清晰的感觉到。

    王淡定轻叹着看向我爱罗，然后抬手轻轻的招了招。

    我爱罗的眼睛瞬间亮了，然后鼓着脸小心翼翼的靠近，最后停在榻榻米旁边站定。

    “沙忍村的人来了吧？”看了眼气色不错的小熊猫，王淡定轻声问道。

    “嗯。”明亮的眼神微微黯淡，我爱罗却还是轻轻的点头。

    “总该是要回家的，你昨天撇下同伴，这可不是好习惯。”

    “他们和我不一样...”我爱罗说着，表情慢慢的变得有些冷硬。“我是怪物。”

    “哦。”淡淡的点头，看起来像是明白了，又像是搞不清楚状况。

    我爱罗瞪大眼睛，有些不知所措的看着王淡定。从小到大，每个人知道他的身份后，有尖叫害怕的，有直接出手攻击的，也有用冷暴力对待他的，但是还从未有人用这么平淡的表情回应。

    “难道你不觉得我很可怕，觉得我很恶心吗？”小手抱在胸前，我爱罗眨巴着大大的熊猫眼，他现在有些迷糊了，有些接受不能。

    “就你？”轻轻地挑眉，王淡定上下看着眼前的孩子。先不说他知道我爱罗的脾气，就是不知道，光看这孩子的外表和那个变扭的个性，怎么都不会觉得恶心吧。明明很可爱，果然火影里的人脑子都有问题。

    “我..”我爱罗愣了一下“我怎么了？”

    “明明长着一张婴儿肥的小脸，却总是绷得紧紧的，你也不累。”扑哧一声笑出来，王淡定抬手捏了捏我爱罗的脸颊。瞬时间就看到那白嫩嫩的小脸红了一块。

    我爱罗呆住了，从小到大从没有人这样对待过他。他有些不知所措的摆弄着自己的手指，低着头看着光亮的木质地板。

    鼬面无表情的看着他，完全不去理会站在身边的佐助。其实他有些疑惑，难不成淡淡是个可爱控？怎么看，这时候的我爱罗和从前的他都很像，可爱的让人手心发痒。

    “好了，回家去吧，我们还有机会见面的。”抬手揉了揉我爱罗和西索几乎一模一样的红发，王淡定轻笑着说道。

    “真的？”抬起头，我爱罗瞪着大大的眼睛有些不信的问道。

    “当然，我说话算数。”点头，王淡定倒是理解我爱罗现在小心翼翼的到底是为什么。想来从小到大，他已经被欺骗的太多了

    “什么时候？”我爱罗说着抿了抿粉嫩的嘴唇。“我是说，我还能够睡觉吗”

    “哦，可以。”拍了拍脑门子，王淡定这才想起这件事情。现在一尾怕是还委屈的缩在封印里呢，昨天他也不是故意吓它的。

    “谢谢..”被王淡定一看，我爱罗噎住了，然后红着脸低头说着，转身快速跑了出去，就像是他身后有什么东西在追他一样。

    王淡定眨巴了几下眼睛，然后疑惑的抬起头看着两位爱人和宇智波兄弟俩。

    “我说了什么吗？”满是疑惑的，王淡定有些不解我爱罗的反应。按理说这个孩子应该是杀气腾腾的，怎么他见到的却是一只小动物？

    “亲爱的，你永远不明白自己所做的对别人有多重要。”茂森说着，低头亲吻了一下爱人的嘴角。不得不说，明明很精明的爱人，在有些时候却意外的可爱。

    龙骨精眯了眯眼睛，直接一把横抱起王淡定，头也不回的走向了浴室。

    “你该梳洗一下了。”略微冷漠，但事实则宠溺的话语响起。龙骨精总是阴冷着表情的脸上闪过一抹爱意，但是很快被他隐藏在了深处。

    茂森站起身跟了进去，顺便准备了换洗的衣物。

    等三人全都离开后，鼬的身体已经僵硬到了一种可怕的程度。如果不是他的心脏还在跳动，血液还在缓缓流淌，很可能看到的人会以为那是一座雕像。

    佐助眯着眼睛贴上去，还有些婴儿肥的小脸磨蹭着鼬的手臂。

    “哥哥，别再躲了。”浅浅的呼吸着，佐助盯住鼬的那双眼睛，一字一句的仿佛在撒娇似地。

    “别闹了佐助。”有些冷硬的推开佐助，鼬站起身倒退了两步看着他。

    “哥哥不喜欢我吗，明明以前哥哥的眼里只有我的，是什么让你变了？”跟着站起身，佐助的表情也冰冷了下来，眼睛一眨不眨的看着鼬。

    “那是因为你是我的弟弟，对待弟弟，要一心疼爱，我并不觉得自己做错了。但是佐助，你的想法不实际。”

    “为什么？”佐助不悦的上前两步，简单的让鼬这个强大的忍者跟着倒退了两步。“不是哥哥自己说的吗，长得漂亮些，长大了就可以嫁给自己喜欢的人，和对方厮守一辈子的！”

    如果王淡定现在在这里，他肯定喷了。多少年前的一次失误啊，却造成了现在的后果。

    鼬皱着眉头，绯红的双眼凝视着自己的弟弟。还记得，那时候年少无知的他，却是在佐助问出一个和他曾经问过淡淡的问题时没有反应过来，却是把那个诡异的答案说了出来。每次想到，鼬都有一种无力的感觉，毕竟这的确是他的奋斗目标。但是他可从来没想过这个目标被人定在自己身上，那太可怕了，特别是这个人还是他的亲弟弟。

    “喜欢的人不是家人，我是你的哥哥！”微微加重了语气，鼬一个侧身避过了佐助的手，然后让自己从弱势地位上转为上风。

    “哥哥当初可不是这么说的。”危险的眯起眼睛，佐助却是轻笑出声。

    “够了，佐助！”鼬深呼吸了几下，声音低哑的怒喝道。随后他转身拉开房门，直接毫不犹豫的走了出去。 


第 112 章
 

    时间飞速，在整个木叶村的下忍们为了中忍考试焦躁兴奋的时候，宇智波家族内却是一直闹腾不停。每天，王淡定都头疼的坐在花园中，看着纠缠不休的鼬和佐助。有时候他想，也许这样的生活也不错。但是他心里明白，这也只是能想想，他还有很多的责任。

    今天，木业万里晴空。由于宇智波家族所在的地方离闹市区有些远，所以这里一直很安静。

    宇智波主宅主卧室内，王淡定表情柔和的靠在茂森的怀里，呼吸悠长而平缓。在他的身后，原本应该睡着龙骨精的地方已经空了，这时候他正在厨房内准备早餐。睡在他身侧的茂森却是醒着的，他一手撑着头，一手轻柔的随着王淡定的身体线条轻轻的抚弄着。

    清晨的阳光带着温和的气息透过门缝照射进来，正好投射在他裸.露在外的手臂上。暗金色的条纹仿佛吸收了那些光源一般，散发着淡淡的荧光。只不过，在他白皙的肩头上，几个深紫色的吻痕清晰可见，但是却没有破坏这一刻的美感。

    旗木茂森喟叹了一声，修长的手指轻柔的拂过爱人的睡脸，把落在他颊边的发撩到后面。即使已经过去了一夜，太阳都已经高高升起，但是王淡定的嘴唇依旧红肿着，泛着诱人的光泽。茂森忍不住低头，轻轻的含住他的唇瓣，细细的舔吻着。

    一声轻吟，王淡定皱起了眉头，懊恼似地抬手想要挥开扰他清梦的人。茂森轻笑出声，伸手轻轻的握住了他的手，然后一根根的舔过那白皙的手指。

    “别闹了，我想睡觉...”紧闭着双眼，王淡定用沙哑的声音低喃着，语气中满是疲惫。

    “泉奈，太阳都晒到屁.股了，今天可是中忍考试，你不是一直想去看看的吗？”趴伏着，茂森凝视着紧贴在自己身上的爱人，眼中是深深的怜爱。

    “别吵我，都怪你！”翻了个身，王淡定直接无视了得了便宜还卖乖的茂森。

    因为翻身，单薄的杯子被踢开，王淡定半裸的身体就这样暴露在晨光下。茂森的呼吸为之一乱，锐利的双眼来回扫过那布满了吻痕的美妙身体。

    “泉奈...”轻唤着，茂森已然重新把躲在一边的爱人拉了回来，用力的抱在怀里。他低下头啄吻着爱人白皙的脖子，几分钟后再次创造了一个颜色深艳的吻痕。

    “茂森，真的别这样了，我好累。”推了推紧搂住自己的爱人，王淡定疲惫的睁开了双眼。

    “没事，我现在只是想提醒一下你。如过还想睡的话，我完全赞同。”叹息的凝视着那双美丽的眼睛，茂森一脸酣足的轻语道。

    “鼬和佐助已经出门了？”微微抬起头看着茂森，王淡定紧闭了一下眼睛，然后睁开问道。

    “啊，早就出去了。”嘴角含笑，茂森说着抱起了爱人。他知道，只要他的泉奈一醒过来，就不可能会赖床的。

    “真是的，你也太会挑时间了。”坐起身时的酸痛让王淡定抽了抽眉头，然后懊恼的瞪着茂森。“说，你是不是故意的？”

    “我说不是你信吗？”轻柔的按压着爱人的腰肢，茂森笑得像一只偷了腥的猫咪。天知道他忍耐了多久，而且龙骨精那个白痴还总是那这个来刺激他。这下好了，也不知道昨夜是谁被赶了出去。

    “如果你没有这样笑的话，我想我会相信的。”白了眼茂森，王淡定拉了拉挂在肩上的衣服，有些鄙视的说道。

    “那么现在我们起床？”微微挑眉，茂森说着横抱起了全身酸软的爱人。

    “当然。”叹了口气，王淡定靠在茂森的怀里点头道。先不说他现在这个样子，昨晚的事情可没那么简单就完了。只要一想到当时情急的自己把阿龙赶出去，王淡定都觉得等待自己的将是死无全尸。

    “别担心，龙骨精他只要你好好哄哄就没事了。”一直都不曾移开视线的茂森自然是知道爱人的心里在想什么，不过听到龙骨精在厨房制造出来的声响，怕是没那么严重。

    “希望如此。”继续叹气，王淡定乖乖的被茂森抱紧了洗漱间。

    而这时在宇智波家主宅的厨房里，龙骨精正面无表情的用手中的菜刀躲着料理台上的排骨，每一刀都那么用力，几乎连着案板一起劈成几段。他一边劈着排骨，僵硬的转动眼珠看向一边正在火上熬着的猪血粥。如果可以，他永远都不想熬这种食物。想到这里，龙骨精很突然的停下了挥起的菜刀，嘴角僵硬的抽搐了几下。

    如果让他知道旗木茂森弄伤了他的淡淡，他一定要劈了他给淡淡炖汤喝！

    放下菜刀，龙骨精走到砂锅前，拿起放在一边碟子里的勺子轻轻的搅动着里面的粥。他的眼神微微有些呆滞，也不知道看到了哪个虚洞之中而就在这时，一个人影倒飞着从走道里跌了出来。龙骨精这才转移了视线，可是在看到那个人是谁时，整个人的气息都焦躁了起来，

    王淡定哼哼着从拐角处走出来，身上只穿着一件简单的浴衣。如果不是他的动作有些怪异，也许现在的他会显得更加冷酷一些。一看到他，龙骨精就瞬间温柔了许多，几步冲过来伸手揽住了他的腰身。

    “饿了没，我做了你喜欢的小烤鱼，还熬了些粥。”低头凝视着自己的爱人，龙骨精的手从那雪白的脸颊上划过，手指没入被衣领，一下下轻柔的摩挲着。

    “阿龙，怎么又自己下厨了，以后让佐助那个小鬼随便做些就行了。”轻声笑了笑，王淡定不满似地说着。

    “我喜欢这样。”亲吻了下那饱满的嘴唇，龙骨精不禁轻笑。

    而这时，被踹倒在地的茂森已经爬了起来，表情颇为无奈的看着自己的爱人。

    “吃饭吧，等下去看看中忍考试。”装作没看到茂森的表情，王淡定鼓着脸对龙骨精说道。

    “好。”瞥了眼懊恼的茂森，龙骨精满意的轻笑起来。

    宽敞的大厅内，聚集了所有参加中忍考试的人们。佐助冷着脸站在一边，对两个同伴的兴奋态度不予理会。而在考场外，鼬正冷着脸看着卡卡西。

    “你别这样看我，要是佐助在这里，我肯定要被他瞪死了。”抓了抓鼻子，卡卡西无奈的笑着。从佐助进去以后开始，鼬就变得非常奇怪，干嘛要这样看他？

    “今天晚上开始住到我家去。”冰冷的注视了很久后，鼬看着卡卡西说道。

    “嗯。”卡卡西下意识的点头，但是马上意识到不对？“嗯？你说什么？”他是不是听错了，难不成上次脚受伤还会影响到耳朵？

    “从今天开始你住到我家去，和我睡一个房间。”看着卡卡西，鼬再次说道，这一次说的非常的清楚。

    卡卡西只觉得有什么东西从天上掉下来，正好砸在他的背上，压得他几乎弯下了腰。在木叶，谁不知道佐助对鼬的追求，甚至把这个精英上忍给吓得离家出走。可想，这在其他忍者的口中也是一种玩笑。但是卡卡西认为，他并不想夹在两个人之间。

    “鼬，鼬啊，你在开玩笑吧？”僵硬的笑了笑，卡卡西几乎抓不住他手中的书。

    “没有。”简练的说出这两个字，鼬不再理会被打击到的卡卡西。

    同一时间在另一边，王淡定整无聊的坐在三代和四代的面前，一起看着矮桌上的水晶球。他鄙视似地瞪了眼两人，然后悠闲地靠在龙骨精的怀里，任由茂森把玩着他的手指。

    “就看这？”王淡定突然看口，他看着三代和四代。“你们所谓的让我全程观看就是看这个？一个偷窥用的水晶球？”

    “咳咳咳，泉奈啊，这可是好东西，而且不管是哪个角落都可以看到。”三代被呛得咳嗽了几声，说实在的，这个术还是他研究出来的呢。至于偷窥什么的，绝对不可能，他是用这个来工作的。

    “没兴趣，我自己去找好玩的。”站起身，王淡定继续鄙视三代，然后头也不回的拉着两位爱人离开了。

    四代低着头，让人看不清他的表情。只是放在扶手上的两个拳头却让他的掩藏不攻自破，那几乎都在抖动了。

    “四代啊，你看看鸣人又在闹了。”指着水晶球内的一幕，三代淡淡的说道。

    “什么！哪里？”四代几乎瞬间抬起了头，一双锐利的眼睛在水晶球上开始翻找起来。

    三代勾着笑，乐呵呵的看着四代，直看到他开始抽搐才转开了视线。

    而这时在中忍考试会场内，第一场考试已然开始了。王淡定就坐在考试现场的窗外树枝上，直白的瞪着大眼睛看这里面的人。发现他的森乃伊比喜其实很无奈，但是却也无可奈何。而本来已经乖乖坐下的我爱罗在发现窗外的人时，几乎兴奋的站起来。

    “我爱罗看起来很不错啊，不过那双熊猫眼还真的是很顽固，但是却很可爱。”指着里面兴奋的小熊猫，王淡定对身边的两位爱人说道。

    “那个小子有什么好可爱的。”淡淡的皱了皱眉头，龙骨精磨蹭着爱人的脖子嘟囔着。

    “泉奈的审美真的很有意思。”一边的茂森轻笑，看起来颇为愉快。

    “是你们没看出来，还是没仔细看？”翻了个白眼，王淡定就知道这两个家伙会这样说。

    “他一个小屁孩有什么好看的，比得上你？”反声问了句，茂森握紧王淡定的手指用嘴唇摩挲着。

    “淡淡很喜欢小鬼吗？”没有像茂森那样，龙骨精只是有些疑惑。

    “孩子不可爱吗，我也养大了不少啊。”轻笑起来，王淡定突然发现自己果然对小孩有好感，肯定是养孩子养多了。

    “只要不是每个都像鼬那样，又或者是像杀生丸就行。”这样说着，其实龙骨精自己都不抱希望。他知道自家爱人的魅力，那些小鬼肯定都怀有异心。

    “我想他们会理解的...”大概。王淡定抽了抽嘴角，开始怀疑自己的教育方式是不是出问题了。 


第 113 章
 

    由于龙骨精的纠缠，王淡定并没有仔细去看考试。可能是因为昨晚的事情，龙骨精格外的喜欢抱着他不放，而茂森却也难得的坐在一边没开口说什么。等他们从打情骂俏中缓过来的时候，第二场考试已经快开始了，而他们却还坐在的一场考试的会场外的大树上。对此，王淡定只是懊恼的瞪了眼龙骨精。三人速度极快的飞驰向第二考场，在那片禁忌的森林很可能有很多人都会失去生命。不过对此王淡定没什么反应，他只是想看看自己认识的几个人的考试。

    而这时在森林内，我爱罗正举着伞站在一片血肉之中，在他身边不远处的矮树丛中，几个木叶的孩子吓得脸色苍白，连呼吸都害怕太过于大声。

    当王淡定牵着两位爱人落地的时候，那孩子马上双眼发亮的丢掉手中沾满血肉的雨伞，速度极快的冲了过去，一把抱住王淡定的腰。

    “我爱罗，你干嘛？”眨了眨眼睛，王淡定没想到自己会让我爱罗做出这么大的反应。

    “考试的时候，你都不理我。”仰着小脸，我爱罗虽然面无表情，但是那双眼睛里却满是控诉。

    而这时，一直缩在一边的勘九郎和手鞠这时候完全呆滞了。他们的眼睛几乎脱框，随时又掉在地上的可能性。可是两人都没有其他反应，我爱罗扑过去，竟然扑过去了，就像个家养的小宠物那样。天，难道他们今天饿过头了？

    “你有叫我吗？”疑惑的看着我爱罗，王淡定伸手握住他的小手问道。说实在的，那个时候他全身心的都投在了龙骨精的身上，对于身边的其他事情，还真的不确定。

    “你没理我，原来压根就没听见！”生气的松开手，我爱罗麻木了表情的脸上浮现了一抹怒色。

    “啊，还真的是没听见。”王淡定觉得自己其实一直都挺老实的，他很直接的点头，看着我爱罗瞬间鼓起来的小脸彻底笑喷了。

    “不准笑，再笑我就杀了你！”冷冷的怒视着眼前的男人，我爱罗恼怒的不知道该怎么反应。从小到大，他的选择一直都是杀掉，但是面对这个人，他却无心又无力。

    瞬间原本跟着爱人一起笑的龙骨精和茂森冷了下来，全身开始释放可怕的杀气。我爱罗猛地一惊，下意识的放出了一层沙子，防备的看着他们。

    “好了，别闹了。”笑着咳嗽了一声，王淡定抬手一巴掌拍在了我爱罗的脑袋上，直接遮住了他的视线。

    “我才没闹！”一字一句的，我爱罗紧握着双拳大声喊道。

    “好，没闹就没闹。”一脸我很了解的点头，王淡定继续揉着我爱罗柔软的如同胎发一样的发丝，嘴角难掩笑意。

    “你...”我爱罗说不出话了，恼怒却无处发泄的瞪着王淡定。

    “哎呀，一玩玩过头了！”看着我爱罗，王淡定突然想起了什么，惊异的大叫起来。

    “怎么了？”茂森握住王淡定揉着我爱罗脑袋的手，一边把他迁走，一边担心的问道。

    “要迟到了啊，错过了可太可惜了。”懊恼的说着，王淡定快速的牵住两位爱人，话音还没完全落下，人就准备直接飞走。

    可是就在这时，一条黄色的沙之手冲了上来。龙骨精双眼危险的一眯，挥手间打散了沙之手，然后冷漠的瞪视着我爱罗。

    “你又想到哪里去？”冷冷的看着王淡定，我爱罗的语气几乎降到了冰点。

    “你这孩子真是麻烦。”王淡定愣了一下后反应过来，无奈的看着我爱罗。说着一招手把我爱罗拉到自己的怀里，然后头也不回的走了。

    龙骨精和茂森两人赶紧跟上，三人一走，留下了其他人近乎呆滞的仰望着天空。

    “勘九郎。”轻轻的很小声，手鞠依旧看着天空，但是说着手已经一把掐住了勘九郎腰间的软肉。

    下一刻，勘九郎从呆滞中被剧痛惊醒，他悲愤的痛叫出声，几乎跳起来。

    “你干嘛啊！？”捂着自己的可怜的还没有完全发育完成的腰，勘九郎痛苦的看着自家姐姐。

    “很疼。”没有问勘九郎的意思，手鞠依旧呆滞的呢喃着。“天，我竟然看到我爱罗那个样子，真是太可怕了！”

    “就算是这样，你也不用掐我吧？”不知道是哭还是笑的勘九郎无语了，怎么一碰到有关我爱罗的事情，倒霉的一定是他自己啊。

    而这是在另一边，王淡定抱着我爱罗瞬间从天而降。一层薄灰激扬着，在龙骨精和茂森落地后慢慢的沉寂于安静。

    小樱和佐助呆滞的看着三人之中的王淡定，同时伸出发抖的手指指着最中间的他。

    “你~~~”佐助失语了，手指一颤一颤的指着王淡定，哦，是他的脚下。

    王淡定疑惑的低下头，随后对上了一双金色的蛇瞳。他愣了一下，然后赶紧跳了下来。

    “真是不好意思，一时失脚。”笑得温和，王淡定的样子根本不像是那个从天而降，一脚把大蛇丸踩趴下的人。

    “好强。”小樱呆滞的看着眼前的一切，双眼瞬间冒出了无数星星。

    大蛇丸从未想过自己会有被人踩的一天，他原本很生气，但是当他看到踩自己的人是谁时，先不说生气的事，他全身的鸡皮疙瘩都起来了。能不能有人可以告诉他，为什么当年的那个变态竟然立在他身上，这个人不是早就死了吗？

    看到大蛇丸近乎于呆滞的表情，王淡定好奇的从他身上下来，然后蹲下身伸出手指戳了戳他的脸。

    “嗯，这张脸可真是糟蹋了啊。”捏了有捏，王淡定失望似地感叹道。

    大蛇丸更加僵硬了，不过还是瞬间就让自己脱离刚才的位置。他半蹲在地上，微微气喘的抬起头看向正望过来的男人，几乎连头发都竖起来。

    “话说，你现在到底是男人呢，还是女人？”看了眼正一脸严肃的擦着自己手指的茂森，王淡定单纯的歪着头看着大蛇丸问道。

    一句话，再次把大蛇丸打击的几乎瘫掉。不过他的神经够强悍，所以还是好好的站了起来。

    小樱眨巴着大眼睛，好奇的看着这个从一出场还什么战斗都没开始就压制住大蛇丸的人。其实她觉得这人很瘦弱，而且全身还纹着一种线条优美的图案，很漂亮。不过明明这人很温柔的样子，可是为什么大蛇丸竟然怕成这样？

    “小樱。”佐助看出了同伴的疑惑，但是现在可不是解答这种问题的时候，他们还是退开些比较好。这样想着，佐助拽着小樱的袖子把她拉开。

    小樱疑惑的看着佐助，不过还是乖乖的让开了。一时间整个世界都仿佛安静了下来，大蛇丸不动，王淡定也不动，只是淡淡的笑着。而一直被王淡定抱在怀里的我爱罗也瞪着大眼睛看着大蛇丸，对这个不男不女的人感到不解。

    “泉奈，别乱碰不干净的东西。”不知道擦了多少遍王淡定的手指的茂森，抬起头不赞同的严肃的看着他说道。

    “茂森，大蛇丸还是很干净的。”王淡定说着眯了眯眼睛，看起来很愉快。“而且我还一直觉得他挺可爱的，难道不是吗？”

    “可爱？”看了眼挚爱之人，龙骨精斜眼瞄了下大蛇丸。除了阴柔和让人发麻的气质，其实这个男人也许还真的又可爱的地方，不过他没发现。

    “泉奈，难道我昨夜做得太过，你发烧了？”抬起手摸了摸爱人的额头，茂森有些担心的凝视着他。

    “没事。”挥开茂森的手，王淡定轻轻的放下了怀中的我爱罗。而我爱罗一落地就伸出小手紧紧的抱着他的纤腰，丝毫不在乎身边杀过来的两个视线。

    大蛇丸慢慢的稳定了自己的呼吸，他看着这三人。先不说王先生的强悍的不是人该有的，旗木茂森即使是活着的时候也绝对不比他低。而另一个男人的气质冷硬，光是从那冷冰冰的视线里就可以看出这也是个可怕的人。今天，果然不是适合狩猎的日期。

    “你准备怎么做？”视线凝视在正主身上，杀生丸冷冰冰的问着王淡定。

    “我没准备怎么做啊。”王淡定叹气的说着“原本我准备落在一边看戏的，但是没想到计算错误，咱降落错了位置。”

    “是你太急了，淡淡。”龙骨精冷冰冰的看了眼大蛇丸，然后转过头时语气里满是无奈和宠溺的说着。

    “我又不是故意的。”鼓起脸颊，王淡定用力的揉了揉我爱罗的红发，让他顶着一个鸡窝头抱着自己的腰。

    我爱罗颇为无辜的抬起头看着王淡定，水汪汪的大眼睛里满是疑惑的看着他，丝毫不知道自己的形象被毁了。

    不远处，佐助抽了抽嘴角，有些受不了这个和自己同样大的男孩那个样子。明明平时一副要死不活的样子，可是一碰到王先生就变成这幅摸样。

    而就在这时，一声还处在变声期的大嗓门响了起来。随后，一个橘黄色的物体从天而降，龇牙咧嘴的刹不住脚快要撞到大蛇丸的身上。

    下一刻，一个巨大的沙之手一把抓住了那个物体，然后一点不温柔的把他甩到了佐助和小樱的身边。

    漩涡鸣人双眼转着圈圈，全身发软的站在那里。当他稍微好些看清身边的人是谁时，大大的松了口气。

    “佐助小樱，你们没事啊？”抓着自己的头发，鸣人高兴似地看着两人。

    “我们应该有事？”抽了抽眉角，小樱一拳把鸣人打倒在地。

    “我刚才被一条好大的蛇吞掉了，你们又不是不知道，我担心你们吗。”委屈的揉着脑袋，鸣人蹲在地上抓拉着地上的草。

    “白痴。”佐助瞄了眼鸣人，习惯性也确实是这么想的，于是就这么说了。

    “佐助，你这个忘恩负义的混蛋，我可是特意赶回来救你的！”鸣人瞬间崩了起来，如果不是小樱在，他很有可能冲上去踩几下佐助。

    “哼，白痴。”佐助依旧不为所动，这样的话他也不知道听过多少遍了。

    王淡定收回视线，不去管三个孩子之间的吵闹，淡笑着看着大蛇丸。

    “好久不见呢，大蛇丸君。”抬起手摇了摇，王淡定温和的打着招呼。

    “好久不见，王先生。”眯着眼睛收回架势，大蛇丸知道自己的反抗在这人的面前毫无用处，所以还不如好好说话。

    “你能不能回答我一个问题，只要你回答清楚了，我就放你离开。”一手放在我爱罗的头上，王淡定时不时的揉一下然后轻声问着大蛇丸。

    “什么？”大蛇丸有些不确定的看着他，因为他没忘记刚才的那个问题。

    “对于使用女人的身体这件事你是什么感想，明明当了几十年的男人，突然转化性别，你没有不适应的时候吗？而且，女人的月事也很麻烦，还是说你直接切掉了子宫，又或者是用药物控制了？”

    随着问题的问出，大蛇丸一副被打击习惯的表情，天雷不动的站在那里。只是他的嘴角如果不抽搐的话，效果更好。

    “呐，快点回答我的问题吧。”王淡定轻笑着，一副我很好说话的表情，但是如果忽略他那个恶魔一般的问题。

    “而且洗澡的时候也会不习惯吧，毕竟女人胸前的那两团，还有下面少了某个物件。”龙骨精忍不住轻笑，伸手揽住爱人的腰，低头在他耳边轻声补充道。

    “啊，是呢！”王淡定一脸惊讶的表情点头，高兴的大笑起来。

    “我看他胸部很平，肯定是切掉了。”冷冷的瞄了眼大蛇丸的胸，茂森用手摸索了下爱人的脸颊，然后平静的说道。

    “真是勇敢。”王淡定一脸感叹的看着大蛇丸“你真不容易，这样都能够接受得了，果然最适合转换性别的那种穿越。”

    “你们够了吧，我还什么都没说呢！”大蛇丸冷着脸大怒道，不过他还是没做什么出格的事情，在这些人的面前他还不敢动手。

    “那么好吧，请回答我的疑问，我想这些问题在其他世界也是被众人好奇的。”轻笑着点头，王淡定一脸温和的看着大蛇丸。

    “这个身体我从里到外都处理过，除了骨骼还是保留了女人的，其他和男人没什么不同。”压抑着自己的怒气，大蛇丸咬牙切齿的回答着。

    “哦。”王淡定一脸原来如此的点头，然后再次打量大蛇丸。“全身变性手术啊，你的手艺还真不错，就是没长胡子。”

    大蛇丸再次被噎住了，他从年轻开始到现在，最不喜的就是胡子，这个和身体没关系的吧，谁喜欢那种邋遢似地胡子啊！ 


第 114 章
 

    “你不是也没胡子吗。”有些咬牙切齿的说着，大蛇丸开始寻思退路。

    “哦，我都死了这么久了，你怎么能难为一个鬼长胡子。”王淡定一脸我很受伤的说着，同时用手扶着自己的额头。

    大蛇丸辶耍然后有些无力的倒退了两步靠在大树上。他怎么就没得到这个人回来的消息呢，看来木叶的消息封锁的有够彻底的，连兜事先一点消息都没得到。

    “好了，泉奈。”有些无奈的，茂森捏了捏爱人的手。其实他挺为大蛇丸感到可怜的，毕竟他碰上的是他的爱人，这个调皮鬼。

    “知道了。”轻笑，王淡定决定放过大蛇丸了。

    “淡淡，我们现在要去哪儿？”低头看着自己深爱的爱人，龙骨精含笑问道。

    “去第二场考试的会场，我想三代那个老不死的肯定在那里。”撇了撇嘴，王淡定伸手牵着我爱罗，根本没理会大蛇丸，转头就走。

    佐助抽了抽嘴角，他不明白这个人到底是来干什么的，而且就算来了还能干什么。而鸣人原本是想叫的，不过嘴巴却被及时反应过来的小樱捂住了，只能呜呜的咕噜着。

    大蛇丸则不然，他是大大的松了口气，不过最后看了眼佐助，他慢慢的沉入地下消失了踪影。

    而这时在另一边，猿飞佐助和水门两个蹲在水晶球旁边，一起炯炯有神的看着它。这时候两人已经身处第二考场内，正在等待会考生的到来。

    没一会，带着两位爱人和一个小尾巴的王淡定终于赶到了。一到地，他就放开了我爱罗，随便捡了个地方盘膝坐了下来。龙骨精和茂森也紧跟着坐在他身边，一起看了看四周。

    “哼，三代老不死的，你和四代还真是有闲情。明明看到了大蛇丸的到来，甚至于看到他想要对付佐助和鸣人，你们也能够不管不顾，果然不愧是一村之长。”冷哼了一声，王淡定直白的打击着两人。不过这也是事实，从某一方面来说，三代和四代的做法并没有问题。而且，想来他们是确定了那三个孩子的安全的。

    听到王淡定的话，不管是三代还是四代都无奈的苦笑了一下。这些话都是事实，但是也是无可奈何的事情。

    而就在这时，一个人突然出现在王淡定的身边，而龙骨精和茂森却都没有攻击和阻拦他。三代和四代疑惑的看着那个人，他全身都被黑色的袍子遮盖了起来，让人看不真切。

    “泉奈！”套着黑袍的斑一个飞扑向自己的宝贝弟弟，至于隐藏身份什么的，那种事情多麻烦。

    王淡定抽了抽眉角，然后一脚把飞扑过来的哥哥大人给踹得老远。这样迦说幕面有些人早就习惯了，可是不包括在场的忍者和三代四代火影啊。

    斑丝毫没有担心自身形象的问题，快速的爬了起来，脸上顶着一个脚印再次扑上去。

    这一次王淡定没阻止，任由斑抱住了他磨蹭。龙骨精的脸抽了抽，不忍看自己爱人的脸被斑给磨蹭的发红变形。而茂森则是很有也踹一脚的冲动，但是他还是没那么做。

    “都解决了？”双臂抱在胸前，王淡定淡淡的瞥了眼还在犯抽的斑，语气无奈的问道。

    “都解决了，不过很难说长门会怎么做。”斑吧嗒一下在自家弟弟脸上留下了一个水光泛滥的吻，然后再次被踹飞。

    龙骨精熟练的拿出手帕擦干净爱人的脸，然后自己在原有的位置上印上一个吻，用来遮盖那些气味。

    王淡定无奈的摸了摸自己的脸，这是他的脸，可不是什么盘子，怎么是人就喜欢亲一下。

    “泉奈，长门很有可能不会听我的。而且就算我离开了，他也会一直贯彻自己的理想和计划的。”揉着再次被踢的脸颊盘坐在地上，斑语气轻松的嘟囔着，看起来丝毫不担心。

    “嗯，那是他的事情。”淡淡的应了声，王淡定也是一点都不在乎。反正没惹到他头上来，他在乎个毛啊。

    三代有些呆滞的看着那个坐在王淡定身边的男人，如果没记错的话，那种绯红的眼睛是宇智波一族的标志。而现存的宇智波除了鼬兄弟俩外，他还真的不认识这个人，可是这张脸却有些熟悉的，在最终之战那边，他可是没事就会看一眼。

    “你你....”抬手指着男子，三代的手指都开始发颤了。

    “嗯？”擦着脸的斑回头看了眼三代，然后撇了撇嘴角看向自己的弟弟。

    “我哥哥，宇智波斑。”瞄了眼正抽抽着厉害的三代，王淡定很不人道的说出了那个让他抽抽的答案。

    “斑斑斑...”

    “三代。”拽了拽三代的袖子，四代水门很想对他说，其实他现在的样子很丢火影的脸。

    “我没那么吓人吧。”斑揉了揉自己的头发，无奈的看了眼三代。

    “哥哥，你的话还没说完吧。”半靠在茂森的怀里，王淡定看了眼外边完全不会老的哥哥。

    “啊，据我所知长门已经收集了其他尾兽。现在除了失踪的九尾和这小子身上的一尾外，他什么也不缺了。”

    “如果他真的想要收集齐全尾兽，那是不可能的事情。九尾是我的宠物，现在被我放在了另一个世界。”眨了眨眼睛，王淡定说着不禁想起记忆中那个有些扭曲的男子。不过想想，其实九尾从某一方面来说也是一个美男啊。

    “我就知道是你做的。”斑一脸很了解的点头，也许真的在他的意料之内。“当年在你离开前九尾还在，可是你一走他就失踪了，当时我就知道会这样。”

    “和我没关系，是他自己跟着跑过去的。”抿了抿嘴，王淡定不禁想起诺奇，也不知道他怎么样了。“我让他留在那个世界保护一些人。”

    “是吗。”淡淡的，斑完全一副不在意的样子。现在在他的心里，只要自己唯一的家人没事，其他的他什么也不在乎。

    “不过让长门收集了那些尾兽真的没关系吗？”还是有些担心的，斑看着自己的弟弟问道。他可不想再发生什么意外了，乱世中能够重新找回弟弟可真是不容易。

    “没关系，其实我对用尾兽召唤来的死神很感兴趣。”王淡定笑着说着，然后轻轻的皱了皱眉头。“就是不知道没了九尾他是否能够完成？”

    “那么这孩子呢，他体内的一尾要是被强行抽出来，他可是会死的。”看了眼始终不发一言的我爱罗，斑表情淡然的问道。

    “死不了。”王淡定也没有多说为什么，只是很淡的摇头道。他是知道的，不管怎样我爱罗都会活下来，而现在也是如此。

    “你有信心就好，其实我也很好奇呢。”

    两兄弟恶劣的对视一笑，表情相似的就像是一个模子里刻出来的。龙骨精溺爱的用下巴磨蹭了下爱人的头发，然后轻叹着和茂森也对视了一眼。但时候如果事情进展缓慢，为了让爱人高兴，他们也只有那样做了。 


第 115 章
 

    斑和王淡定两兄弟毫不避讳的话让在场的火影震惊不已，同时也让现场的气氛僵硬了起来。我爱罗仰头看着王淡定，大大的碧绿眼眸中没有任何负面情绪，有着的只是一种疑惑。

    “我爱罗害怕吗？”低下头，王淡定看着小小的孩子问道。其实他是知道的，我爱罗对亲情的渴望。但是有时候即使他愿意付出并且照顾他，可是我爱罗还是需要学会自己的坚强。所以他现在才有这么一问，也在刚才没有丝毫遮掩的说出了那件事情。

    我爱罗眨了眨双眼，小手依旧死死的拽着王淡定的手指。他环视了一下四周的人，发现除了这个牵着他的人以外，所有人的眼神都有着各种奇奇怪怪的情绪。于是他又让自己的注意力回到了那双盛开着美丽花朵的双眸中，却发现刚才那一瞬间的不满情绪瞬间消失了。

    “您不是说我不会死吗，而且我也却是想摆脱身体里的怪物，我想做个普通人。”脸颊鼓了鼓，我爱罗表情平静的回答着。好像他口中说的知识今天的天气，一点负面情绪都没有。

    王淡定因为我爱罗的回答愣了一下，这种程度的信任，其实想想挺可怕的，而且也让他很有压力。不过他是谁，这样的信任他也承担过不少。只是心里确实是很高兴的，这孩子果然是够单纯的。

    “的确。”平平淡淡的回了两个字，王淡定笑着再次揉了揉我爱罗柔软的红发。

    我爱罗瞬间笑了，小小的脸上绽放了一种让人赞叹的美感。一直缩在一边的刚刚赶来的手鞠和勘九郎同时愣住，然后一起红了眼眶。其实他们的弟弟需要的从来不多，只是他们的心太过于胆小了。

    谈话结束后，三代和四代一直想找机会和王淡定谈谈，但是龙骨精和茂森却一直在用一种很可怕的眼神看他们。也许是因为第一场考试没好好参与的缘故，他们希望自己的爱人能够开心一下。至于木叶什么的，同样失去过一切，把爱人视若生命的男人们，根本就没在乎。

    而这时其他通过的人员已经全部赶到，众人整整齐齐的站在一起，一起抬头看着二层围栏边的那些人。其中就有很多人把视线放在了王淡定的身上，这也不怪他们。虽然王淡定的外貌只能算是清秀，但是他的气质却非常好，总是能够让围在他身边的人不由自主的被吸引。更何况现在，他的额头和外露的双手上满是奇怪的图案，不仅没让他显得像是随处乱纹身的不良少年，反而给人一种不可直视的傲人气势。两度为王，多年的熏陶和培养，王淡定身上的王者之气根本就已经是如影随形了，不管他怎么温和都无法掩盖。这一点让他的两位爱人都是很头疼，一边为自己的爱人如此优秀而高兴满足，另一边又不满那些人老是暗地里偷看自己的瑰宝，闹腾的两人都有一种自己的心脏越来越坚强的错觉。

    “我想你该宣布比赛开始了。”淡淡的瞥了眼三代，王淡定一边捏着我爱罗圆嘟嘟的小脸，一边淡漠的提醒道。

    三代愣了一下，随后才反应过来。他深深的叹了口气，然后转身看向台下的考生们，和四代一起宣布了考试规则后，第二场考试人数选拔正式开始。

    除了退出的兜以外，果然对战排序并没有变化。对此看过动画版的王淡定并不是很感兴趣，之所以想看也只是想要对比下动画和真人之间的差别。至此王淡定就时不时的瞄上一眼，大多数时候都在蹂躏我爱罗可怜的小脸蛋。这让一直缩在一边的手鞠很是无奈，那是她弟弟，连她都还没捏过呢。而龙骨精和茂森虽然无奈，但是看着爱人轻笑着的小脸也就淡然了。再说我爱罗一孩子，怎么可能和他们相比较。

    这样的情况一直维持到我爱罗出场的时候，当考官连续三次报出我爱罗的名字时，王淡定才从蹂躏孩童小脸的欢快中反应了过来。而这时，我爱罗整张小脸都已经红成了一片，即是冷冰冰着一张脸，仍然挡不住他那可爱的摸样。手鞠缩在墙角，双手像是猫爪抓一样痒痒的，一双眼睛闪着光紧盯着自己弟弟的脸蛋猛看。一边的勘九郎哭笑不得的拽着自家姐姐的袖子，生怕她一个忍不住冲了出去。那可是我爱罗的脸，不是谁都有那个命去捏一下的。

    王淡定趴在围栏上，一手撑着下巴看着我爱看站在下面。在这孩子的对面站着意料之中的人，留着一个让人纠结的发型，眉毛弄得像是画上去的少年李洛克。其实仔细看看，这孩子如果好好打扮一下也是一个美人啊，可惜了，被他的那个青蛙师傅给扭曲了审美。

    我爱罗有些不舍的离开了王淡定的身边，一转身化作飞沙出现在看台下。只是这时候他的脸色很不好，表情也有些阴冷。而另一边，被挑选出来的他的对手却还站在看台上方和自己的师傅嘀咕，也许那不叫嘀咕，声音都这么大了。等了一会后，我爱罗的脸色更难看了。他想快点结束这一切，然后回到那个大哥哥的身边握紧那只手。

    王淡定满头黑线的看着对面看台上的两人，有些无语的不知道该说什么。

    “我说。”王淡定眯了眯双眼看着对面的师徒俩，语气非常温和。

    瞬间，所有都在紧张中的人转开了视线看向他。一直在一起嘀咕的李洛克和他的师傅凯也一起转过头，同时停了下来。

    “那边的老青蛙和未老先衰的小青蛙，我说你们能不能快点，没看到别人在等着吗，这样可是很没礼貌的。”轻笑，王淡定的嘴角上挑，勾出一个诡异的弧度，瞬间把刚才还很温和的气氛给弄得阴冷起来。王淡定自己却丝毫不在乎，发出了呵呵的笑声。“你们说呢？”

    完全不像是在提议什么的，这简直就是赤.裸.裸的威胁啊。

    凯瞬间紧绷了全身，轻轻的拍了拍同样僵硬的小李，示意他下场。

    李洛克吞了口唾沫，在老师的鼓励下跳下了看台。

    而这时，我爱罗的气势已经冷到了极点，周身的杀气很明显的开始有压抑不住的倾向。小李一上场就没有退却，虽然刚才被那个神秘人吓得不轻，但是他还是很期待和我爱罗战斗的。考官一喊开始，他就速度极快的冲了上去。

    我爱罗冷漠的看着他，肉嘟嘟的小脸上表情骇人。

    李的攻击非常快，一连串的根本没有停歇。但是不管他怎么做，却始终无法真正攻击到我爱罗的身体。反之，已经开始有些压抑不住的我爱罗却已经开始反击，或者是猫捉老鼠更为恰当。

    “李，解下来吧！”看着勘堪躲过我爱罗攻击的小李，凯表情自信的大喊道。

    李微微愣了一下，然后高兴的几下解开脚上的负重。

    王淡定斜靠在看台上，双手握在一起撑着下巴。看到这一幕的时候他轻声笑了笑，表情很是愉悦。龙骨精和茂森都有些不解，要知道虽然在他们的眼里这些连小打小闹都算不上，可是他们的爱人怎么就这么开心呢？

    我爱罗站在原地不动，只是在听到王淡定的轻笑时回头看了眼，然后马上把注意力放在了李的身上。

    接下来果然没有受到影响，我爱罗自己也惊诧于小李的速度。在一次被打飞了出去后，我爱罗完全兴奋了起来。一块块杀之铠甲的碎片从他的脸上剥落，随后又慢慢的重新恢复，这之间根本没花多少时间。

    “你，就这点本事吗？”双臂环抱在胸口，我爱罗声音因为兴奋而有些发抖。

    李瞪大双眼，没过一会仿佛下定了决心似地抬起了双手。

    王淡定也有些感兴趣的微微探出身子，视线紧紧的盯着小李。

    “泉奈，你对这个李洛克很感兴趣？”侧身护在爱人身边，茂森也有些不解了。

    “虽然他的能力可能不怎么样，但是他的训练结果却非常不错。要知道，以一个凡人的身体，能够仅凭体术达到这种程度，可不是辛苦就能够一语概括的。”眯了眯眼睛，王淡定轻声笑着说道。

    “难不成你还准备记下这些，以后用来教导谁吗？”龙骨精奇怪的看着自己的爱人，虽然这话是真的，但是能不能别用那双眼睛看那个少年。

    “不错，我手下可有一个不错的组织，好些孩子还在培养中，这种体术可是难得的珍书。”王淡定轻笑，细白的手指轻轻的拂过自己的嘴唇。

    王淡定的话音刚落，小李已经开始攻击我爱罗了。一系列攻击让人惊艳，而我爱罗看起来也丝毫没有挣扎的时间。在一声巨大的撞击声中，考场的地面上被砸出了一个大坑。而我爱罗则僵直的躺在里面，周身满是各种裂痕。

    看台上，木叶的小强们瞬间欢呼起来。即使是凯也不禁松了口气，嘴角拉出了一个大大的笑容。

    “啧啧。”轻笑着，王淡定优雅的恢复刚才的动作，一脸平静的看着场下。

    “高兴的太早了。”龙骨精冷着脸淡漠的说道，以他的能力，这种级别的战斗根本就不够看。

    “也太容易放下警惕了。”茂森淡淡的点头，在战斗没结束之前，高兴的这么早有什么用。

    三人之间的对话让靠的近的几人都哑然，他们同时紧张的看向看台下。

    而这时，我爱罗的嘶笑声响起，慢慢的出现在了考场内。

    “我爱罗完全忍不住了。”勘九郎抽了抽眉头，声音有些颤抖的说着。

    “好戏真正开场了，我爱罗果然很可爱啊。”一手轻敲着自己的额头，王淡定一时间失笑。怎么着他都觉得我爱罗用一具假的傀儡骗李很有意思，原本他应该不用这么做的。这个算是我爱罗的童真吗，很少见不是吗。

    “你到底从哪里看出来的？”一直站在一边的卡卡西有些无语，我爱罗这个孩子怎么看都像是个可怕的死神。

    “不是吗。”并不是疑问，王淡定只是很直白的说着。

    “到底哪里是了？！”小樱诧异的几乎想要掰开这个人的脑子看看，里面的东西长的真的是大脑吗？

    “呵呵...”看了眼小樱和他身边的其他人，王淡定不禁被逗乐了。

    而他的笑声也被看台下的我爱罗听到了，他一边折腾着小李，一边抬起头疑惑的看了过来。虽然脸上依旧残留着暴虐，可是在看到王淡定的时候却瞬间红了小脸。

    “嘛，果然很可爱啊。”捂嘴笑着，王淡定怎么可能没看到我爱罗那红了的小脸呢。

    其他人一个个抽搐的看着王淡定，完全不敢苟同。而手鞠和勘九郎也抽了下嘴角，虽然是他们的亲弟弟，可是他们还真的从没觉得我爱罗可爱的。

    比赛的结果可想而知，小李输了，而且输得非常惨。我爱罗看都没看他，转身瞬间回到了王淡定的身边然后牵住他的手。

    “疼痛的感觉是否美妙呢，我爱罗？”低头看着眼前难得狼狈的孩子，王淡定笑得温柔的问道。

    “..不。”微微顿了下，我爱罗才回答道。“那种感觉很难受，美妙的是您握着我的手时的触感。”

    因为我爱罗的回答，王淡定微微愣了一下，然后无奈的轻笑了几声。

    “已经懂得痛苦和幸福的不同，我爱罗你已经开始明白人生的矛盾了。但是好孩子，因此你必须更加保护自己，因为懂得幸福后再失去的话，你会懂得另一种更加让人疯狂的痛苦。”摸着我爱罗的头发，王淡定总有一种在这个孩子的身上看到曾经的自己的错觉。这也是为什么，总是冷漠的他会对我爱罗另眼相看。

    我爱罗凝视着王淡定的眼睛，随后轻轻的点头。他明白的，如果真的在得到最渴望的东西后失去，他会更加的疯狂。

    接下来，其他考试接连结束。王淡定对几乎差点断气的李视而不见，反而开始用口述的方式教导我爱罗。已经离开的凯并不知道现场的情况，而卡卡西几人则是皱紧了眉头。鼬完成了任务后从角落里走出来，淡淡的看了眼我爱罗，然后伸手握住了王淡定垂在身侧的手。

    “我回来了。”

    “呵呵，今晚我亲自下厨吧。”王淡定看着鼬轻笑“大家一起聚一聚，希望我的厨艺没有退步。”

    “好。”看着那个笑容，鼬的表情放柔了不少。他轻轻点头，语气柔和的应着。

    而这时站在一边的斑转开了看着看台下的视线，默默的望了眼自家弟弟。

    “泉奈，我要吃天妇罗！”

    “吃吃吃，你就知道吃，小心撑死你！”瞬间鼓起脸，王淡定狠狠的瞪了眼自家老哥。要知道，斑没事最喜欢做的事情出了扑到他身上，就是不听的求他下厨做天妇罗。王淡定其实一直都在怀疑，他怎么就吃不腻？

    “怎么这样，难道我可爱的泉奈竟然不喜欢哥哥了？！”斑瞪大眼睛，然后大声哀号起来。

    王淡定抽着眉角，一脚把斑踢飞了出去，直接撞穿了一面墙壁跌了进去。

    “泉奈，你还真的是一点都不心软啊。”这一脚踢得，真是越来越有力度了。

    “淡淡。”龙骨精忍不住轻笑，阴冷的表情瞬间缓和了不少。

    “反正不是我们家的，踢穿了也有人整理。”抓了抓头发，王淡定丝毫不在乎还在旁边的三代和四代，说的那叫一个理直气壮啊。 


 第 116 章

    每天，斑都会向自己的弟弟报告长门的动向。除了这些事情，他们几乎没事做。王淡定每天坐在花园里，总是感叹日子无聊。正是因为如此，被训练的佐助过得格外**。先不说鼬巴不得他忙碌一些，就是王淡定的无聊也会让他拿佐助解闷。

    这天，正在喝茶的王淡定被突然闯进来的斑吓得差点喷了。他恼怒的瞪着斑，顺便把伸进自己衣服里的那只手拉出来。茂森并没有不满，他笑了笑，拿起手帕仔细的擦拭着他的嘴角。

    “又怎么了，你就不能别每天这样一惊一乍的？”耸了耸眉，王淡定很是无奈的瞪着斑。

    “这不是有事和你说吗，而且我现在也很无聊。”斑嬉笑着盘坐下来，一边说着一边吃掉自家弟弟的点心。

    “什么事，说吧。”淡淡的，王淡定没什么表情，想来又是有关长门的事情，每天听得他耳朵都快起茧子了。

    “咱家的那只小熊猫不在家吧？”看了看四周，斑发现那只总是缠在自家弟弟身边的小动物果然不在。

    “嗯？”放下刚刚送到嘴边的茶杯，王淡定仿佛意识到了什么。

    “长门他们现在已经出手了，想来现在很有可能就隐藏在木叶的某处。”淡淡一笑，斑挪动了几下挪到弟弟身边，几乎贴到他身上说着，顺便也把龙骨精给挤了出去。

    王淡定下意识的皱了皱眉头，然后瞬间放开。

    “听说沙忍村又来人了？”看向一直安静的坐在一边为自己泡茶的鼬，王淡定轻声问道。

    “嗯，今天刚刚到。”鼬微微疑惑了一下，然后点头回答道。

    “这个和沙忍村来的人有什么关系？”茂森奇怪的看着自家爱人，同时瞪了眼想要拉开自己，抢走自己位置的龙骨精。

    “淡淡他自然是有自己的想法。”龙骨精不满的冷哼了一声，打着转转却找不到下手的地方，只能眼巴巴的看着自己的宝贝被人隔开。

    “废话！”茂森直接反瞪了眼龙骨精，哼着气说道。

    王淡定用小手指掏了掏自己的耳朵，然后转过身背对着又一次吵起来的两人，双手撑着下巴思考了起来。

    “怎么了？”斑好笑的看着自家弟弟的爱人们，然后跟着转过身抱住王淡定的胳膊好奇的问道。

    “没事。”撇了撇嘴角，王淡定再一次看向正端着矮桌同样跟着转边的鼬。“其中是不是有一个叫千代的？”

    “的确，她是这一次的带队人。”鼬有些奇怪的看着王淡定，不解他为什么这样问。

    “那就没问题了。”王淡定暗自松了口气，虽然他也可以保证我爱罗活下去，但是毕竟还是能够少动就少动，三代和四代可是一直在盯着他。

    “千代？”斑皱眉开始搜索自己的记忆，然后猛然想起来。“那个把一尾封印到我爱罗身体里的人？”

    “没错，只要有她在，我一点都不担心我爱罗的生命安全。”接过鼬亲自泡的茶，王淡定笑了笑点头道。

    “咦，为什么？”斑不解的看着王淡定，他完全不明白啊。

    “你不是很强吗，怎么可能不知道呢？”王淡定不答反问，嘴角是一个有些恶劣的微笑。

    “你..”斑噎了一下，无奈的看着自己老弟。

    “到底是什么意思？”龙骨精一脚踢开茂森，探过头吻了下爱人的脸颊，然后开口问道。

    “没什么意思，反正以后大家就知道了。”王淡定挑眉，回头看了眼正死死的瞪着龙骨精的茂森。说实在的，这两个人看起来相处挺不错的，可是有时候却像个孩子一样吵闹。不过对此，他倒是没意见。

    而在王淡定说这些的时候，我爱罗正冷着一张脸站在一个摊子前。他用那双大大的熊猫眼死死的瞪着桌上摆放的一只手镯，看起来似乎时看中了。手鞠站在一边，双脚有些发麻的看着自己弟弟，然后无奈的叹了口气。

    “要是喜欢就买了吧，反正也不是什么贵重的东西。”勘九郎也站的难受了，所以硬着头皮开口劝道。

    我爱罗马上斜过眼睛瞪了眼勘九郎，直到对方倒退了一步才收回视线。不过他依旧看着那个手镯，丝毫没看到那个老板已经酱紫的脸色。因为他的存在，他这里都两个小时没客人了。

    就在勘九郎和手鞠都无奈流冷汗的时候，我爱罗仿佛终于下定了决心。他从怀里拿出一个钱袋，拿出几张钱币瞪着店老板。

    “多少钱？”手鞠看着不开口，完全没有买东西经验的弟弟，只好自己开口问着那个已经僵住的店老板。

    “一一一一万块...”四五十岁的中年老板僵着舌头，颤巍巍的伸出一只手指，剧烈发抖的回答道。

    “四个一？”我爱罗有些不解，看了看手里的四张五千块的票子，说着又从钱袋里拿出了四张同面额的钱。

    下一刻，手鞠瞬间夺下了我爱罗手里的钱。她这时候完全忘记了对弟弟的害怕，整个人变得特别有气势。

    “我说老板，你不会是看我们是外乡人所以欺负我们吧。不过一个铜制的手镯，你竟然要价一万，你当我们好欺负还是怎么着？”手鞠一脚擦在老板的摊子上，双手叉腰的瞪着中年老板。

    别说我爱罗愣住了，就连勘九郎都一样。

    “小姐，我们是小本生意啊！”一碰到生意上的事情，店老板也忘记了害怕，瞬间雄起了。

    “我们买的也是小东西！”拿起那个手镯挥了挥，手鞠气势十足的和这个老板对上了。

    我爱罗有些呆滞的看着手鞠，从小到大，手鞠一直都很恐惧他。但是他从来没想到，自己这个不亲密的姐姐竟然有这么彪悍的一幕，特别是他还在旁边的时候。

    勘九郎在一边擦着冷汗，一转头就看到我爱罗那个很明显的呆滞表情。不知道怎么的，这一瞬间他的心被重重的撞了一下。什么时候，他是否见过我爱罗露出这种可爱的表情。想想，我爱罗也只是个孩子，他们真的错了吧。我爱罗他才十二岁啊，而且还是他的弟弟。可是他，可曾保护过这个弟弟呢，即使我爱罗很强，可也毕竟只是个孩子。

    经过几番争论，手鞠以五千块买下了那个手镯。她的脸因为讨价还价的成功而红了起来，然后她胜利般的把剩下来的钱和手镯递到了我爱罗的面前。

    “人家让你给多少你就给多少，也太听话了吧！”

    “....”我爱罗看了看手鞠，然后伸手接过那些钱和手镯。“谢谢。”声音有些闷闷的，我爱罗低着头小声说道。

    手鞠其实在我爱罗接过那些东西的时候就僵住了，不能怪她喜欢还价，这是女孩的天性。只是希望，我爱罗别生气。抱着这样的心思和害怕，手鞠在听到那个小到几乎听不见的道谢声中，彻底愣住了。不仅仅是她，站在一边的勘九郎也愣了。

    我爱罗没有理会还在震惊中的两人，沿着街道继续逛了下去。这一次他停在了一家拉面馆前，他肚子饿了。掀开门帘，他走了进去，然后安静的坐下。

    “欢迎光临，客人想要什么口味的拉面呢？”拉面店老板笑的很开怀，他看着我爱罗问道。

    “随便。”淡淡冷冷的，我爱罗抱着双臂冷漠的回答道。

    一乐老板愣了一下，然后无奈的笑了笑，他快速的开始为我爱罗料理拉面。而这时，一直愣着的手鞠和勘九郎也终于赶了上来。

    我爱罗看了眼两人，然后抬起头看向一乐老板。

    “三碗，多少钱。”冷冷的，我爱罗瞪着他的熊猫眼看着老板问道。

    “呃...”一乐老板哭笑不得的看着我爱罗，他也不是没见过这样的人。“一千五百块。”

    “七百五十块！”想都没想的，我爱罗直接把原价给减半了。

    还在为我爱罗请自己吃饭的手鞠和勘九郎瞬间喷了，两人一脸不可置信和忍耐的看向他们的弟弟。就连一乐老板也呆了，手里的筷子差点掉在地上。

    “我爱罗，拉面这种小东西是不用还价的。”强忍着笑意，手鞠声音颤抖的说着。她怎么就没发现呢，原来我爱罗也有这么可爱的一面。

    “可是刚才那个手镯不也是小东西吗？”我爱罗有些不解的看向手鞠，他并不明白这两者之间有什么不同。

    “那种东西可能经过倒卖，所以价格会高很多。而拉面这种东西，都是人家当场制作的，挣不了几个钱。”勘九郎抽了抽，憋红了脸说道。

    “所以吃的东西不用还价？”我爱罗像是没发现两人的反应，淡淡的反问道。

    “不仅仅是这个。”手鞠叹了口气，如果她能够在我爱罗小时候微微照顾他一下，也不会让自己的弟弟这么没常识。“有一些东西是不需要还价的，它们都有一个比较固定的价格。像衣服或者大一点的东西，一般都需要还价。”

    “哦。”我爱罗想了想点头，然后从钱袋里拿出一千五百块交给了一乐老板。

    “我爱罗，你手里的这个钱袋？？”手鞠有些不知道怎么开口。她看着那个形状诡异的，颜色同样诡异的小包。那真的是钱袋吗，怎么看都像是用手帕随便缝制出来的。

    “泉奈哥哥送我的。”微微收紧手，我爱罗说着把钱袋小心的放进了怀里。

    “真...真漂亮....”勘九郎差点喷笑，但是他还是忍住了。

    手鞠抽了抽嘴角，然后转头死死的瞪着勘九郎。难道他就没看到我爱罗的审美观在被扭曲吗，竟然还说出了附和的话。

    “这个漂亮吗？”微微有些羞涩的，我爱罗拿出刚才买的手镯，看着手鞠问道。

    “呃...”手鞠看着那个金铜色的手镯，上面只有一些简单的条纹，连一块装饰用的石头都没有。说起来，其实不是非常漂亮的，不过看着自家弟弟那个期待的样子，手鞠又说不出那种话。“挺不错的。”

    “那就好。”我爱罗很明显的松了口气，手指摩挲着手镯。

    “快点吃吧，吃完了我们还要去见千代婆婆。”笑了笑，手鞠从没觉得今天这么轻松过。我爱罗他，其实是很好相处的啊，只要你用平等正常的姿态对待他，他就会回报很多给你。可惜了，她到今天才明白这一点。

    我爱罗不语，收起手镯开始吃拉面。

    晚上，王淡定正靠坐在走廊里，仰头看着天上的繁星和明月。我爱罗脚步有些迟疑的从另一边走过来，越过看向他的龙骨精和茂森，笔直地走到了王淡定的面前。

    “今天玩的愉快吗？”侧头抬起头看着我爱罗，王淡定轻笑着问着他。要知道，我爱罗会去逛街，并且还带上了手鞠和勘九郎，原本就是按照他的意愿去做的。

    “嗯。”我爱罗在原地站了会，然后自觉的坐了下来。他轻轻的点头，今天的确挺有意思的，至少他发现了手鞠还价时的可怕，还有勘九郎对零碎小工具的爱好。

    “能和我说说吗，我想一定发生了什么有意思的事情。”想想那姐弟俩，王淡定不禁笑了起来。今天他们跟在我爱罗身后的时候，一定脸色僵硬吧。

    “..手鞠还价很可怕，勘九郎一碰到稀奇古怪的工具就变得一脸疯狂。”想了想，我爱罗看着自己的手指慢慢说道。

    “呵呵，女孩子都这样，不过有她在，你至少不会被别人坑了。”抬手揉了揉我爱罗的头发，王淡定知道，这孩子已经开始发现自己兄弟和姐姐的某一面，这是好情况。

    “的确。”我爱罗点头，有些犹豫的从怀里拿出了那个手镯递了过去。

    “嗯，给我的？”微微有些惊讶，王淡定没想到我爱罗会送东西给他。

    “很便宜，只花了五千块，原本要价一万的，不过手鞠很厉害。”微微低下红了的小脸，我爱罗单纯的说出了礼物的价格。

    听到这里王淡定不禁失笑，不过他还是伸手接过了那个手镯，然后戴在了自己的手腕上。

    “我爱罗的眼光很准呢，大小正合适。”轻笑着，王淡定把小小的我爱罗抱在怀里，轻轻的揉着他的红发。

    我爱罗几乎要冒烟了，他低着头，双手紧紧的握着一小边袖摆。虽然害羞至此，但是他还是暗地里轻轻的勾起了嘴角。

    “等中忍考试结束了，泉奈哥哥会去我的村子吗？”我爱罗迟疑了片刻后，还是鼓起了勇气抬起头看着王淡定问道。

    “沙忍村？”王淡定愣了一下。

    “我知道我的村子很荒凉，没水没树，偏偏风沙很大。不过还是有些很独特的特产的，而且那里的风景也和木叶不一样，不过我...”看到愣住的王淡定，我爱罗僵了僵身体，然后有些结巴的开始想要说说沙忍村的好，但是却越说越乱。

    “好了，等中忍考试结束，我们一起回去吧。”王淡定轻笑，瞬间解除了我挨了的慌乱。他是知道的，这孩子的个性和他过去小时候还真是像呢。

    “真的？”我爱罗愣了一下，然后惊喜的看着王淡定。

    “当然，我说话算数。”刮了刮我爱罗的鼻尖，王淡定大笑起来。

    一直坐在一边陪伴的龙骨精和茂森也笑了，什么也比不上爱人的快乐能够让他们快乐的了。

    “不过这段时间，我爱罗做好准备。”王淡定靠在我爱罗耳边轻声说着，同时一只手轻轻的按在了他的腹部。“这里的东西就将要被拿走了，不过别担心。”

    “我知道，我从一开始就知道。”笑着点头，我爱罗孩子气的抱住王淡定的脖子，整个人趴在他的怀里。

    “知道就好，不过样子还是要做做的。”抚摸着我爱罗的脑后，王淡定看着天空说道。

    “嗯。”我爱罗声音有些闷闷的点头，然后彻底消音了。

    王淡定愣了下，一低头就看到我爱罗沉睡的小脸。一边的龙骨精和茂森脸色不好了，这样的事情也发生太多了吧。

    “难道我有催眠的效果，为什么每一次我爱罗趴我怀里都会睡着？”疑惑的看着两位爱人，王淡定不解的疑惑道。

    “....”

    不管是龙骨精还是茂森，他们都不知道该说什么。自家的爱人自家清楚，那一身淡然的气息，只要是人都会喜欢。更何况，我爱罗这小子对自家伴侣的黏糊劲。

第 117 章
 

    最终决赛开始了，这段时间因为鼬的关系，卡卡西对佐助训练的格外卖劲，至少佐助每次训练完毕后，已经是全身脱力了，那还有力气去缠着鼬。对于这样明摆着的事实，王淡定曾经笑话过鼬，不过鼬自己根本一点反应都没有。

    决赛当天，王淡定带着一群人坐在了考生席上，完全不在乎别人的视线和眼光。

    “泉奈，这有什么好看的？”茂森站在一边，疑惑的看着自己爱人。

    “等一下不就知道了。”有些微微神秘的笑着，王淡定趴在围栏上看着场下。

    “真是够神秘的，不能透露一点？”龙骨精用力的抱着王淡定的腰，下巴靠在他的肩上问道。

    “知道不就没有意思了吗？”用脸颊蹭了蹭龙骨精的脸，王淡定愉快的说着。想来这一次四代还活着，三代那个老头子就是想死也没那么简单吧。

    “随你。”对此，龙骨精倒是不在意，刚才也就是那么一问。

    “哥哥，你就这么正大光明的站在这里，没关系吗？”王淡定越过茂森，看向了和他一样趴在围栏上的斑。

    “没关系啊，反正又没人认识我。”斑笑着，孩子气的用双臂撑住身体，双脚在下面晃动着。

    “那倒是，你都没脸见人好多年了，想来也没人认识你。”

    

    不管是斑自己，还是其他人，所有听到这句话的人都无奈了。龙骨精是直接大笑起来，完全不管斑的面子问题。而茂森则是闷笑着，这种场面他已经见过很多次了。他的爱人有一张狠毒的嘴，每次都能把人气死。

    对此，斑自己也很无奈，但是也不知道他是不是出问题，每一次听到相似的话从弟弟的嘴里冒出来，他反而很高兴。

    正在斑暗自懊恼的时候，决赛开始了。而这时一个木叶的忍者出现在王淡定几人的身边，恭敬的单膝跪下。

    “几位大人，三代大人有请。”

    王淡定愣了一下，和身边的爱人对视了一眼，然后又看向斑。

    “也许他自己意识到了什么，希望我们助阵。”撇了撇嘴，斑毫不在意的说道。

    “你说呢？”茂森看着爱人，如果他愿意帮忙的话，他没意见。

    “去看看吧，其实我挺好奇的，当我坐在那里的时候，那个人会怎么想。”眯起眼睛笑着，王淡定拍了拍靠在围栏上的袖子，站起身走向主看台。

    龙骨精和茂森对视了一眼，一左一右的揽住自家爱人跟上。斑自然也是跟着，轻松的根本就没担心的样子。我爱罗本来也想跟着的，不过他还需要比赛，而且那里是影的看台，不是他能够去的。

    不一会，王淡定带着一家子来到了主看台。而这时，三代和四代正陪着风影坐在里面。一看到他们的到来，三代和四代都笑了。

    “我本来还做好了你不来的准备呢。”三代笑着说道，同时伸手示意王淡定几人坐在他旁边的位置上。

    王淡定淡淡的笑了笑，带着家人们坐下。在坐好的时候，他抬起头看向了对面的风影，随之对他露出了一个满含深意的微笑。

    “怎么，王先生认识风影大人？”四代第一个注意到了王淡定的表现，他语气欢快的问着。

    “当然，见过几次。”淡淡的点头，王淡定回答着水门的话，眼睛却紧盯着风影。

    “没错。”风影笑了笑点头。

    “哦，那还真是幸运呢。”三代笑着看向风影“要知道王先生可是有名的神龙见首不见尾，就是老头子我也没见过先生几次。”

    “是吗。”风影不置可否的应着，说着端起茶杯挡住了嘴角。

    斑微笑着，很随意的吃着桌上的点心。龙骨精上下打量着风影，随后阴冷的脸上挑起来一个有些温度的弧度。茂森到时没表情，一直都在看着自家爱人。

    前几场比赛，主看台内所有人的心都不在上面，只是有时候风影会和三代说些不着调的奉承话。倒是鸣人的比赛让王淡定喷笑了起来，然后表情很愉悦的看着四代，知道把对方看得快发毛了才转开视线。

    很突然的，正在喝茶吃点心的斑突然在王淡定的耳边说了什么，所有人的视线都被吸引了过去。

    “发生了什么事吗？”四代自然是知道斑的身份的，他只是好奇到底有什么事情要发生，要知道如果不是好玩的事情，斑根本就不会告诉他溺爱着的弟弟。

    “没什么。”轻轻的咀嚼着点心，王淡定表情温柔的笑了笑。

    茂森抬手用手指擦去他嘴角的碎屑，然后递上茶水。龙骨精眯着眼睛看向外面，仿佛在注视着什么东西。

    “真的？”四代很怀疑。

    “大概。”很恶劣的瞥了眼四代，王淡定说着软绵绵的靠在了龙骨精的怀里，把他的注意力从外面的世界拉了回来。

    “别玩了吧，说实话。”三代哭笑不得的看着面前的几人，这些人都是强者种的强者，自然在他们眼里大概很小的事情对他们来说就是大事了。

    “上次不是说了吗。”把玩着龙骨精纤长的手指，王淡定靠在他怀里轻笑了起来。

    三代和四代都是同时一愣，可是不等他们反应过来，看台下面就发生了巨大的爆炸声。几乎同时，风影突然发难，夹带着三代跳出了主看台。

    一时间整个看台内疚只剩下王淡定一家子，他叹了口气，无聊似地打了个哈欠。

    “不是一直在等着这个时候吗？”龙骨精轻轻侧头吻了下王淡定的脸颊，每次面对他都会变得很温柔的脸上闪现了一个笑容。

    “就是等太久，我四肢发麻啊！”说实在的，王淡定并不习惯盘坐，可是该死的火影是不是知道这一点，所以特地安排了跪坐的蒲团。

    “麻了？”茂森惊讶了一下，原来他们淡淡也会手脚发麻啊。

    “我很正常，会发麻没什么吧。”白了眼茂森，王淡定整个人都缩进了龙骨精的怀里。

    龙骨精失笑，有力的双手轻柔的开始揉弄爱人发麻的双腿。茂森无奈摇头，伸出手去一下下的揉捏着那纤细的手臂。

    斑坐在一边看着，有些哭笑不得的摇头。

    “等等，那里轻点，好麻！”吸着气，王淡定动了动右腿，懊恼的大叫起来。

    “泉奈，他们在上面打起来了，再不走我们就要被淹了哟！”斑蹲在自家弟弟身边，一边捏着他的脸一边笑着提醒道。

    “..先出去。”抽了抽嘴角，这种事情还真够丢脸的。

    强忍着笑意，茂森先一步抱起爱人，头也不回的跑了出去。龙骨精危险的眯起双眼，一起身追了出去。斑无奈的嘟囔着，端起几碟点心就业追了出去。

    几个起落，茂森抱着王淡定落在了一颗粗大的树干上。龙骨精一追上就马上重新抱住爱人的腰，死死的瞪了眼茂森。

    “咦，哪来的这么大的树？”一蹦一跳的问着，斑愉快的大笑着。

    “明知故问。”王淡定切了一声，直接低头看向下面。果然，大蛇丸还是按照自己的计划做了，这些个大树就是他召唤出来的前代火影弄的。

    “村子里貌似也挺热闹。”龙骨精淡淡挑眉，说着看向居民区的位置。

    “长门来了吧。”啃着点心，斑不在意的说着。

    “你怎么就知道吃？”拿起一块点心强硬的塞进哥哥的嘴里，王淡定满头黑线的不知道该怎么说。他怎么觉得自从闲下来开始，斑就越来越奇怪了。

    “饿了啊，再说没事做。”差点被噎住，斑却一点都不在意，直接拍了拍胸口。

    “你还真的是无聊到了一种程度。”翻了个白眼，王淡定也跟着龙骨精一起看过去。

    “看来是对上啦，连一尾都冒出来了。”手撑着棚子，茂森看着远处那巨大的妖怪说道。

    “你真的不担心那孩子会死？”蹲在旁边，斑有些不确定的看着自家弟弟，要是那要是孩子真的出了问题，他害怕弟弟会伤心。

    “虽然很多都变了，但是有些事情他还是有必要经历一遍。”低头思考了一会后，王淡定很确定的说道。

    高高的大树顶上，这里是一片难得安静的地方。在王淡定几人看戏的时候，鼬却正在对弈着曾经认识的同伴们。

    “蝎，别做多余的事情。”冷冷的看着对面的傀儡，鼬平静的说着。

    “哼，你才是个麻烦的东西。”蝎的声音沙哑而刺耳，他移动着看似笨重的身体，身后带着尾针的尾巴好似随时准备刺进鼬的体内。

    “你的任务。”没有理会蝎的不满咒骂，鼬看着他问道。

    “杀了你。”蝎皱眉“这真的是在浪费时间，也不知道老大怎么想的。”

    “那就放弃，这一次之后，他活不下去的。”鼬对于自家淡淡还是几位相信的，他从一开始就知道这些在淡淡的眼中不过这是一场游戏，而他们则被他定位在看戏的人的角色上。

    “多余，让我杀了你再说，”蝎说着，已经飞速攻了过去。 

第 118 章
 

    有佩恩的出马，我爱罗并没有坚持很久。而且他原本也只是做做样子，虽然战斗的很畅快。被反压在地上，我爱罗面无表情的看着围在四周的人。虽然他们很强，但是他却并不担心自己的生命安全。

    远处的到达树梢上，茂森微微眯着眼睛看着四周的战场。

    “我爱罗被抓了，还真是快，那孩子可真是听话。”放下手，茂森看着自家爱人说道。

    “本来就是个好孩子。”王淡定轻轻的说着，他一直都觉得我爱罗像以前的他，只要在乎一个人就会那么信任。他觉得，如果自己说让我爱罗去跳崖，那孩子怕是也会头也不回的跳下去。

    “还好。”龙骨精不轻不重的应着，同时用自己的下巴磨蹭着爱人的脸颊。

    王淡定轻笑着眯起眼睛，任由龙骨精闹腾。虽然怕痒，不过只要爱人高兴，他其实也挺愉快的。

    “我们要过去吗？”茂森握住王淡定的手，一边揉着一边问道。

    “不，别急，没那么快。”抬起手拦住准备起身的茂森，王淡定说着看向一直坐在一边的哥哥。

    “这一次有些不同。”斑说着皱起了眉头“长门之所以选择这里，是有原因的。”

    “你是说祭祀书？”王淡定瞬间就反应了过来，如果只是靠晓的人使用术的话，至少需要三天才能够成功抽取尾兽，但是如果有活人做祭书，那就不同了。不过可以想象，这需要多少人。

    “没错，这一次先不说大蛇丸，就是晓的那帮人，就不知道会在木叶杀多少人，这些人的灵魂肯定会被当做祭书的。”斑轻轻的点头，说着站起身看向远方。

    “大概多久时间能够完成？”跟着站起身，王淡定站在斑的身边和他一起看着远方。

    “三个小时足够了。而且，如果死掉的人够多，时间也会缩短。”说着，斑抬手指向木叶内四处发生的战斗。“看情况，如果一直维持这种平率，有很大可能不需要三个小时。”

    “这样最好，免得浪费我时间。”王淡定拍了拍手，轻笑着从树上跳了下去。

    龙骨精根本想都没想紧随其后，在半空中的时候就重新抱住了自己的爱人。而茂森却先一步落地确定安全，随后走到落地的三人身边站定。

    而这时，三代和四代已经把被召唤出来的前代火影全部打败。想来十几年前他们也是被刺激的够呛，这些年长进了不少。

    “嗨，你们可真是感情好啊。”抬手向正在对弈的三人打招呼，王淡定完全不在乎被外面的忍者怒视。

    “..如果你能够帮我们一下，我不会觉得你这话很刺耳。”四代有些恼怒的瞪着王淡定，他没想到除了晓的事情，就连大蛇丸的事情对方都瞒着他们。

    “还真是不好意思，我完全没那个兴趣。”嘴角勾起轻笑着，王淡定说着用手指弹了弹大蛇丸的结界，直接轻松的震碎了它。

    维持着结界的四人瞬间重伤，一个个吐着血倒在了地上。王淡定带着家人们走进去，丝毫不管跟着一起冲进去的木叶忍者们。

    “怎么，你还是想干预？”大蛇丸捂着胸口的伤，倒退了几步防备的看着进来的几人。

    “没那个意思，你应该知道我不在乎这里的。”撇嘴，王淡定很想翻个白眼。说实在的，如果不是为了帮助晓拖时间，他才没那个闲心管这些呢。

    “你在做什么？”三代眯起眼睛，他总觉得事情有些不对经。

    “嗯？”王淡定看着眼前这个老人，脸上有着笑意。“不愧是活了很久的老人家，果然目光比较敏锐。”

    “你什么意思？”四代瞬间瞪大眼睛，他可不信面前这人。

    “就是那个意思。”摆手，王淡定轻轻的笑了起来。“你说现在木叶死了多少人呢？”

    “什么！？”三代和四代同时惊呼起来，他们一抬头果然看到了远处那些被破坏的房屋。

    “怎么回事，这是怎么了？！”四代一把拉过旁边的一个忍者，自从他们被关在结界里，外界的事情就根本不知晓。

    “晓在攻击村子，不过刚才听最新的报告说，他们抓住了沙忍村的人柱力，现在怕是正在抽取尾兽。”那个精英上忍简练而直接的回答着，其实他现在也受了重伤，但是还挺得住。

    “什么！？”四代瞪大了眼睛，松开那个忍者后看向王淡定。“那孩子你不是很喜欢他吗，怎么不去救他？”

    这可是很严重的事情，如果沙忍村的人柱力真的在木叶出了问题，两个村子之间可就很难合作了。

    “为什么要救？”王淡定轻笑着看着四代“这样不是很好吗？”

    “你...”四代愣了一下，然后满脸的不信。“你变了，十二年前你不是这样的，那时候你对宇智波鼬多么的宠爱，那里会让他受这种苦。”

    “的确，但是他们本来就不是一个人。”

    这时，三代一把拉住还想说什么的四代。

    “走，我们走。”

    “我知道了。”四代点头，微颤的嘴唇张了张却还是没说什么。

    留在原地的大蛇丸慢慢的站直身体，金色的蛇瞳看着王淡定一行人。

    “你留下是想要对付我吗？”

    “不，这个我同样没意思。”看了眼瞬间被木叶忍者围住的大蛇丸，王淡定语气有些淡淡的。

    “那么我走了？”微微带着试探性的，大蛇丸迈出了一只脚。

    “...”王淡定看着他挑眉，眼角有着奇异的微笑。

    “你到底想要让我干什么？”收回脚，大蛇丸算是明白了，他今天想走也不是那么简单的事情。

    “真的没什么。”笑的奇怪，王淡定最后看了眼大蛇丸，说完转身就离开了。

    龙骨精和茂森都看了眼大蛇丸，然后跟上爱人。而一直站在一边不说话的斑却是突然出手，瞬间秒杀了四周留下的忍者，完全不分国家。大蛇丸愣住了，有些呆滞的看着斑。

    “这就是我的宝贝泉奈想让你做的事情，别让他失望哦！”欢快的笑着，斑说完转身快速的追向了先一步离开的王淡定。

    大蛇丸这才彻底放松下来，同时他抬起头看向木叶的天空，上面已经几乎被燃烧出来的灰尘遮盖，可想战斗的惨烈。

    而这时在另一边，我爱罗体内的一尾已经快速的被抽取了出来，他的身体被扔垃圾一般丢在一边，晓的人根本就不在意他。

    佩恩凝视着被带出来的装着所有尾兽的巨大建筑物，眼中的兴奋难以掩饰。所有晓的人都快速的站在自己的位置上，开始了献祭。

    千代婆婆带着勘九郎和手鞠赶到时，看到的就是这样的一幕。手鞠呆了，有些摇晃的走道毫无知觉的我爱罗身边，泪水瞬间夺眶而出。

    “我爱罗。”尝试性的，手鞠伸手推了推我爱罗，可是她没有得到回应，甚至以前总是阻挡她靠近的沙子也已经消失了。

    勘九郎呆滞的站在一边，完全不知道该怎么做。

    “还是晚了吗？”千代轻叹着，随即在我爱罗身边蹲下。

    “婆婆，我爱罗他，我爱罗他一定没事的对不对？”一把握住千代婆婆的手腕，手鞠哭叫着喊着，毕竟是自己的亲弟弟啊，何况她才刚刚和我爱罗的关系缓和了下来，发现了弟弟的可爱之处，怎么能够这样。

    “没事的，别担心。”看着手鞠，千代婆婆的眼神很坚定的点头，她知道自己该做什么。

    同一时间，木叶上空开始出现漩涡，漩涡就处在装着尾兽的那个巨大建筑物上方。所有人都快速的赶了过来，想要阻止又或者是看清到底发生了什么。

    当三代和四代赶到的时候王淡定几人却已经是先一步到了，毕竟他们是用飞的。

    “怎么回事？”四代有些呆滞的看着天空，他怎么觉得这么眼熟啊？

    “晓在集齐了尾兽后会召唤某个神秘的存在。”看了眼四代，王淡定好心的解答了他的遗憾。

    “神秘的存在？”四代听到王淡定的话，然而更加疑惑了。“晓的目的到底是什么，你说清楚些。”

    “呵，召唤冥王，统治世界。”轻声笑了笑，王淡定很轻松的回答着，并不在乎四代的话。

    “怎么会...”这一次不仅仅是四代呆了，其他忍者也呆住了。

    “不行！”

    就在这时，三代突然大声说道，他的眼神坚定，语气更是充满了信念。

    “我们要阻止他们，绝对不能够让他们得逞！”

    所以人应着，前赴后继的冲向了晓所站立的地方。

    王淡定掏了掏耳朵，无奈的看着他们。

    “没用的，当他们开始召唤的时候，就会有一种结界保护他们，你们阻止不了他们的。”

    “泉奈，既然你知道，那么是不是可以回答我一个问题？”斑拉了拉自家弟弟的袖子，有些不确定的说道。

    “什么？”王淡定转过头看向自家老哥。

    “我记得你说过你是掌管虚圈的王，而虚就是人死后的变异生物，那么他们这样召唤真的没问题？”其实这个问题缠绕在斑的心里很久了，一直以来他以为弟弟不知道的，没想到原来什么事情都瞒不过他。

    “我也这样想过，所以才这么好奇啊，他们会召唤出什么呢？”笑得眯起了眼睛，王淡定很恶劣的回答道。

    而这时，那些忍者果然无法靠近晓，而天空中的漩涡也越来越大了，隐约可以听到一种可怕的奇怪声音。

    “怎么有些耳熟？”斑听了会后，看向王淡定。

    “耳熟吗？”王淡定奇怪的皱了皱眉头，然后自己也仔细的倾听了一会。“还真的有些耳熟呢，我们是不是在哪里听过这种声音？”

    “我也觉得有些耳熟呢。”茂森疑惑的看着爱人，听了下后跟着说道。

    三人对视了一眼后，同时愣了。随后快速的把视线转到了天空中的漩涡处，连带的有些莫名其妙的龙骨精也紧紧地盯着天空。

    “不会吧？”王淡定有些不信的看着天空，说实在的他也就是那么一想，根本没真的准备接受这样的事实。

    “你上次怎么说来着，虚会不由自己的靠近王，并且一心一意的服侍。这个是不是有点像？”指着天空，斑抽了抽嘴角说道。其实他也没那个准备，真的只是想想而已。要知道那个世界和他们这个世界原本应该没有交集的，每个世界都有自己的冥界啊，可是怎么今天就这么不同呢？

    “呃...”王淡定有些无语“我明明收敛了全身的灵压了，怎么可能穿那么远？”

    “你在虚圈的时候，如果收敛灵压，那些虚需要多少时间找到你？”茂森这时候已经反应了过来，什么叫耳熟，他原来发疯的那段时间叫的和这个几乎一样。

    “收敛。”抽了抽嘴角，王淡定的样子看起来颇为无奈。“我就是一点灵压都没有，他们也能够感应到我的存在。只是我没有想到，隔了两个空间他们还能够感觉到。”

    “那个漩涡，很明显让两个空间相通了。”抬手指着天空中巨大的漩涡，龙骨精语气有些危险和紧张的说道。

    “我就真的这么倒霉？”王淡定拍着自己的额头，懊恼的不能自己。“我还不想回哪里去，到是要是早知道会这样，我应该让杀生呆在虚圈的！”

    而就在王淡定恼怒自己的时候，天空中的漩涡出出现了一条很不匹配的巨大裂缝，几个怪物似地生物从里面爬出来，一个个落在地面上开始顺着自己的感觉寻找起来。几乎同时，一个穿着黑色衣服的男子出现在裂缝处，他就那么安静的站着，脸上挂着诡异的微笑。

    王淡定瞬间傻了，本就圆圆的大眼睛现在几乎变成球状。他抬手颤抖的指着裂缝，抽了半天都没办法挤出一个字。 

第 119 章
 

    “淡淡，你怎么了？”龙骨精担心的摇了摇王淡定，不确定自己的爱人到底怎么了。

    “泉奈？”茂森皱起眉头，小心的握住爱人抬起的手。

    “是...是诺奇。”颤抖着，王淡定的视线始终没有离开高空中的那个人。那么熟悉，那种微笑。“可是他为什么会出现在这里，这不是他该来的地方！”

    “什么诺奇...”龙骨精说着就呆了，他猛的抬起头看向高空裂缝中的那个男人。

    “你说的那个总是笑得诡异的男人就是他？”抬头看着高空，茂森的表情也严肃了起来。

    “就是他，可是他为什么会在这里？”王淡定用力的抓着自己的头发，那身衣服他太熟悉了，那是死神的衣服。而要成为死神，首先最基本的就必须是已经死亡。明明说了让他等着的，为什么会这样。

    “有什么事情，把那个人拉下来说清楚不就是了。”握紧爱人的手，茂森心疼的不得了。对于那个世界的事情他也是知道一些的，只需一眼他就确定了这个男人现在的身份是个死神。果然，失去爱人后活不下去了吗。

    龙骨精没有开口，他的方法比较直接。只见他瞬间腾飞而起，直奔裂缝中站着的那个男人。

    而这时，那些可怕的如同怪物似地大虚也追踪着王淡定的气息落在了地上。周围的忍者们想都没想的就开始攻击，但是根本不是对手，他们的攻击对这些虚一点效果也没有。

    “让他们让开！”冰冷着脸，王淡定转头看着三代冷声说道。

    三代愣了一会，然后快速的下了撤退命令。

    只需一会时间，所有忍者都快速的远远避开那些大虚。杂乱的人群中无声的裂开了一条道路，从大虚群直直的通到王淡定身边。

    几乎同时，大虚们的吼叫也停了下来。他们一个个拖动着巨大的身体，一步步的走向远处的王淡定。周围的平民和忍者们几乎就是贴着他们身边，因为能够通过的道路实在是太窄了。不过还好，仿佛得到了命令一般，这些大虚根本就没有主动攻击这些人。

    王淡定安静的站在原地，静静的看着看着迅速靠近着的大虚群，表情却依旧冰冷。而就在这时，从大虚群中飞快的冲出了一个小身影，在众人都以为他会扑到王淡定身上的时候，那个身影却停在了他的面前，并且双膝重重的跪在了地上。那是一个四五岁的女孩，长的非常可爱，只是头上戴着一个奇怪的面具，而且面具阵中还有一块很大的缺口。

    “陛下！”

    “妮露。”低头看着已经变成这样的妮露，王淡定算是明白那边的时间走到了什么地方。他轻叹了一声，伸手轻轻的抚摸着妮露已经被损坏的面具，态度极为温柔和认真。

    “陛下，请原谅我，未能好好完成您离开前的命令。请您赐死妮露吧，如果不是实在还想见陛下一面，妮露绝对不会让自己苟活于世上这么久。”小小的女孩低着头，用脏兮兮的额头重重的撞击着地上凹凸不平的地面。一丝丝鲜血溅落在地上，染出一片艳红。

    “无须自责，我早已经知道会这样。我交给你的命令，早在你被赶出虚夜宫的时候你就已经完成了。而现在，妮露你告诉我，你恨小介吗？”低着头，王淡定拉起妮露，轻柔的用手拂去她脸上的血迹。

    “不，他是陛下选择的管理人。陛下的命令即使是让妮露当时就献出生命，妮露也绝对不会产生恨这种情绪，那是亵渎。”小小的妮露没了笑容，满脸的严肃，在她的眼中，陛下就是一切，这也是她这个骑士存在的原因。

    “不管是你们之中的哪个，都是会哭会笑会伤心的。我从没有觉得你们应该为我怎样，所以这样的话妮露以后别再说了。”

    “陛下，可是我已经废了，我已经失去了陛下独属骑士的资格。”妮露说着露出了痛苦的表情，两行泪水划过她满是脏污的脸，她抬起双手看着自己满是伤痕却再也握不住长枪的手。“这双手已经不能为陛下高举长枪，我还有什么用，留在陛下的身边都是在丢陛下的脸。”

    “不，妮露。不管是什么人，只要他拥有一颗如同水晶一样的心，那么他就独一无二。而在我的眼中，我的骑士只有妮露，只有哪个叫妮莉艾露・杜・欧德修凡克的人，你是我独一无二的骑士啊，妮露。”说着，王淡定继续用手擦拭着妮露脸上的泪水和血迹。

    “陛下...”妮露愣了一下，然后颤抖着呼唤着。

    “别害怕，我会治好你的。”弯下腰，王淡定露出了一个温柔的轻笑。

    “别，您怎么能因我而弯下高贵的身体！”妮露想要站起来，但是却又想着自己的有罪之身，被吓得实在是不行了。

    “好了妮露，你的脾气还是没变啊。”轻声失笑，王淡定说着转动着手心，一颗晶莹剔透的水晶顺着他的肉掌慢慢的钻了出来。

    “陛下！？”妮露瞬间瞪大了双眼，她看着那个就在自己眼前的水晶，眼神变得仿佛朝圣一般。

    “拿着它，吃下去你就会好了。然后，接下我的下一个命令。”

    “我..我还能够做陛下的骑士？”妮露瞪大着眼睛，眼眶里满是几乎脱框而出的泪水。

    “当然，就像我说的，我的骑士只有妮露。”说着，王淡定把手中的水晶送到了妮露的手里。

    妮露的手有些发颤，但是她在看了她的陛下和信仰以后，张开嘴呜咽着吞下了那块水晶。

    瞬间，强烈的光芒从妮露的身上散发出来。她幼小的身体开始拉长，湖绿色的发越来越长，最后披散在她雪白的背部。完全不在乎身体被看光，妮露缓缓的站起身，幸喜的看着自己已经恢复的身体。

    王淡定笑着脱下身上的外衣披在妮露光裸的身体上，然后用手指轻松的抹去了妮露面具上的裂纹。

    “从今天开始，妮露回去后就想办法找到葛力姆乔，他看到你以后，会明白要做什么的。”

    “是，我尊贵的陛下。”妮露慢慢的平复了激动的心情，整个人快速的恢复到从前的样子。他一手拉着身上的衣服，一手轻轻的捧着王淡定的手，轻轻的在那细白的指尖上落下了一个吻。

    “去吧！”看着妮露，王淡定没有遗漏她眼中的不舍，但是还是坚持着自己的命令。

    妮露深吸了一口气，即使心中百般不愿，但是他们天生就只会遵从虚王的命令，没有疑问没有反对更不会有怀疑，只会遵从。妮露最后凝视了一眼她的王，仿佛想要将这一刻牢牢记住，然后她瞬间几个腾跃，一连串的残影延续着没入了刚才那个裂缝中。

    几乎同时，天空中的打斗吸引了王淡定的视线。他抬起手轻轻的划过那个巨大的裂缝，仿佛拉拉链一样把口子缩小了三分之二，他可不想再让虚跑过来了。然后，他的手轻轻虚晃了一下，天空中和龙骨精打斗的男人就僵住了身体，然后被无形的力量拉了下来。

    龙骨精满意的点了点头，至少力量还不错，足够成为他们中的一员。

    “呀咧呀咧，惨了。”轻笑着，倒在地上的男人依旧带着一个诡异的微笑。

    而这时，王淡定缓步走到了他的身边，盛开着莲花的眼睛凝视着他。

    “我说过我会回去，看看你做了什么。”蹲下身，王淡定翻过诺奇的身体，脸色难看的瞪着他。

    男人愣了一下，然后好似不解的挣扎了几下。

    “我们认识？”男人的语气非常的无辜，如果不是那个诡异的微笑，想来都会得到别人的同情。

    王淡定却完全愣住了，然后有些呆滞的看着他。这样的脸，这样的笑容，还有这种气息。王淡定俯下身轻轻的在男人的脖间嗅了嗅，然后更加确定自己没认错人。

    “不记得了吗。”凝视着那张脸，王淡定有些不信的呢喃着。

    “不记得不是更好。”龙骨精冷着脸走过来，他说着拦腰抱起自己的爱人。失忆了还是完全不记得，这都没关系，如果不记得能够让他的爱人少分一部分给别人，他还是很高兴的。

    “也许是...”依旧凝视着诺奇，王淡定眼中的激动慢慢退却，也许是最好的。至少，他不用再自私一次，让诺奇和别人分享自己的爱。

    “那么，我把他们一起送回去。”茂森看了眼那一大群一直一声不吭的虚，微微思考了一会后说道。

    “我...”

    “我说，能不能先放开我，反正我又跑不掉。”

    被打断想要说的话，王淡定并没有不高兴，他看着艰难坐起身的诺奇，想都没想的松开了他。

    “你是怎么做到的，要知道我是死神而你是虚，我们是两个不同的体系，可是你怎么能够控制我？”搓了搓四肢，他还记得那种身体被别人操控的不安感。

    “体系虽不同，但是毕竟来自于同一个地方。”王淡定回答着，同时抬起手，手心正对着诺奇。“至于控制你，我从没想过要控制你。”

    话音落下，十几枚水晶瞬间从诺奇的身体钻了出来，围绕在王淡定的手掌四周旋转着。

    “这是什么东西？”

    “看来蓝染并不什么都会告诉你。”轻笑，王淡定手心一握收回了那些水晶，然后又瞬间召唤出同等数量，但是更加明亮剔透的水晶塞回到诺奇的身体里。

    “你是谁？”

    “刚才我在下面说了那么久的话，我就不信你没听到。还有，你叫什么名字？”

    “那么在介绍自己之前，你不是应该介绍一下自己吗？”

    “泉奈。”

    “银哟，市丸银。”银笑着，脸上的微笑更加诡异了。

    “怎么会...”王淡定呆住了，他不明白这到底是怎么回事。

    “怎么？难不成你知道我是谁？”银笑的更加诡异了。

    “你不记得自己是谁？”

    “所以才问你的吗。”银笑着，说话的同时从袖子里掏出了一个柿饼啃了起来。“我一直都在找一个人，可是我不知道自己到底要找的那个人是谁。呐，你是不是知道呢？”

    “为什么喜欢吃柿饼..”我记得你明明不爱吃甜食的。这句话王淡定说不出话来，他不知道该怎么面对现在的诺奇。

    “答非所问，不过我可以告诉你哟。”银笑的很开心的样子“因为很甜啊，就像已经失去的记忆中的味道。”

    ‘泉奈的唇很甜呢，比蜂蜜还要甜，我很喜欢哟。’

    记忆中，诺奇在得到他的吻以后，总是喜欢这么说，然后趁机偷袭自己。王淡定深深地记得，那时候诺奇因为得逞而笑的那么开心，就像现在。

    倒退了两步，王淡定靠在龙骨精的怀里颤抖了一下。这是惩罚吗，怪他得到了太多人，却又让他们的爱无法完整。

    “呀咧，你怎么了？”银好奇的跟上去，几乎贴到王淡定的身上。

    “没事。”王淡定笑着摇头，只是笑容里有些酸涩。

    “要吃吗，咬一口尝尝吧，很好吃的哟！”拿出那个自己咬过两口的柿饼，银笑着递过去。

    茂森和龙骨精瞬间紧皱起了眉头，但是却奇怪的什么也没说。

    王淡定伸手接过，有些苍白的嘴唇张开轻轻的咬了一口，然后递了回去。

    “好甜。”抿了抿嘴唇，王淡定捂着自己的嘴闷声说着。

    “呵呵呵，再见了，我要回去了。”轻松的摆了摆手，银瞬间钻进了高空之中的裂缝。

    王淡定颤抖着嘴唇闭上双眼，然后挥手间把还留在这里的虚全部杀光了。直到这时，他才从龙骨精的怀里走出来，转身投入了茂密的森林。

    而这时在另一边，银从裂缝中走出来的一刹那，他身后的裂缝就消失了。而这时，他脸上的笑容有些僵，一颗泪从他的眼角滑落，滴在他手中的柿饼上。他含着笑轻轻的在刚才王淡定咬过的地方咬了一口，然后倒退了几步靠在石英树上呜咽着。

    “好甜，我...最喜欢了。”颤抖着，银整个人都蜷缩了起来。他抱着自己的头，死命的压抑着自己。

    “对不起，泉奈....” 

第 120 章
 

    闪动着晶莹光芒的湖边，王淡定一人安静的坐在那里。他的腿和衣摆全部被湖水浸湿，但是他自己却好似没感觉到一样，只是那么凝视着湖面。风轻柔的吹过，扬起了一丝丝鲜明却不浓烈的血腥味。远处的火还在烧着，隐隐约约还是可以听到人们的呼喊和求救声。

    “唉...”轻轻的，却又有些压抑的叹了声。王淡定抬起头看向已经恢复了的天空，一抹悲伤从眼中倾泻而出。

    “淡淡。”龙骨精不知道什么时候来到他的身边，那双让别人触之心寒的眼睛，现在却满是心疼和爱恋的看着他。

    “对不起，我只是有些伤心。”王淡定说着，有些勉强的想要勾起嘴角，但是最后还是失败了。

    “别这样，他如果真的已经不记得了，又何必强求。”龙骨精坐下，小心翼翼的把自己深爱的人揽在怀里保护着，大手一下下的抚摸着那夹杂着淡淡水晶的发丝。

    “我并不是为这个而难过。”王淡定轻轻摇头，回身把自己整个人都埋进了龙骨精的怀里，他声音有些闷闷的继续说道。“我只是不敢想象，在诺奇死之前，他到底受到了怎样的折磨。他现在的样子和我离开的时候一模一样，也就是说我走了以后没多久，他就死了。阿龙，我果然是个不祥之人，为什么每一个爱我的人都要被命运这样虐待？你是这样茂森是这样，他也是这样，还有和很多人都是这样，我真该死。”

    “不，别这样对自己。”抬手紧紧的握住爱人抓挠自己的头发的手，龙骨精心疼的难以言喻。他低头亲吻了下那白净的脸颊，然后满足似地叹息了一声。“我爱你啊，淡淡。所以，别再说这样的话了。”

    “对不起，如果不是为了我，你们不会变成这样...”抬起手臂紧紧的拥住龙骨精的脖子，王淡定贴在他怀里抽泣着。多年的无奈和委屈几乎瞬间爆发，为什么偏偏是他，一次又一次被迫离开并且抛弃有感觉的人，然后又一个个回到这些世界，看到他在乎的人们不是死了就是疯了，这让他该怎么办，他不想这样的。

    茂森扶着一棵大树，一步步的走道湖边坐下。他轻轻的从后背抱住王淡定，亲吻着那散发着独特气息的发丝。

    “别哭了。”叹息着，茂森一下下的抚摸着爱人的发。看到自己深爱的人这样哭泣，他怎么舍得。

    “都怪我，如果不是我，你们也不会...”

    “好了，泉奈。”茂森一把把王淡定从龙骨精的怀里扯了出来，然后轻轻的挑起他的下巴凝视着他的双眼。“别再说这样的话了，这会让我们感觉自己的心被人放在地上踩了。”

    茂森的话音刚刚落下，王淡定就停止了哭泣，整个人愣住了。

    “我都做了什么...”王淡定看着自己的双手，然后抱住自己的头呢喃着。是啊，他们都已经如此付出了，可是自己现在这样哭闹又是为了什么。完全没必要的啊，他们都希望他快乐，害怕他露出悲伤和哭泣的表情，可是他却还是这样做了。

    “我爱你，泉奈。我们都爱着你，所以不管怎么样，请别让自己哭泣了。”握住爱人的一只手，茂森说在在那小小的手掌心里落下一连串的亲吻。

    “是，我再也不哭了。”抬起头一颗泪从眼角滑落，王淡定却笑了。

    龙骨精用他粗糙的大手温柔的擦去王淡定脸上的泪，然后亲吻着他的双眼。口中是淡淡的苦涩味道，这味道仿佛传进了他的心里，让龙骨精忍不住悲伤起来。

    “别离开我，也别让我看到你哭泣的样子。”说着，龙骨精低头吻了下王淡定的嘴唇，然后微微抬头看着他的眼睛。“我的要求不多，只是希望你善待自己。我喜欢看你笑的样子，就像是只属于我的太阳。”

    “呵，泉奈可不是只属于你一个人的！”不等爱人说什么，茂森就炸毛了。他刷的一下站起来，死死的拉住王淡定的手臂。

    “就算不是，但是至少有一个第一次是我的！”龙骨精也危险的眯起了眼睛，丝毫不让的抓住了王淡定的另一只手臂。

    两人的视线在空中对上，一阵电闪雷鸣。两人同时拉着王淡定的手臂，丝毫没有松手的意思。

    王淡定黑线的低着头，话说他们刚才在说什么来着。而且，为什么他们俩就不能消停一会。越想，王淡定越郁闷。而这时双臂的拉扯更是让他恼怒，真是打又打不得骂又骂不得，而且他自己也不舍得。

    “你别嚣张，泉奈第一个接受的人是我，第一个打破他内心壁障的人也是我，所以你比不上！”用力的把爱人拽的离自己近一些，茂森冷冷的瞪视着龙骨精。

    “放X，你那算是什么，我才是第一个走进淡淡心里的人！”龙骨精恼怒的叫喊着，同时也拉扯着王淡定的手臂。

    抽着嘴角，王淡定微微看了眼侧面的小路。随后他猛的反手握住两位爱人的手腕，同时把人给扔了出去。只听两声巨大的落水声后，溅起了四面的水花。

    而这时，岸边靠近小路位置的大树全部倒塌了下来。神情依旧淡然的佩恩从里面跳了出来，身后紧跟着三代和四代，还有一些高级上忍。他们一看到站在湖边的王淡定时，都同时停下了脚步。

    扑腾了几下，龙骨精和茂森同时站起身，两人几乎瞬间打成了一团，各自强硬的握住了对放的拳头对弈着。水顺着他们的发和身体缓缓的滑落，两人的眼中都是不愿后退的固执。

    “别看他们，我们说我们的。”轻轻挑眉，王淡定手中上下抛着两枚十块，话音落下的时候已经飞射出去，瞬间把两个刚刚才站起来的男人给重新打进了湖水中。

    三代抽了抽嘴角，无奈的看着这三个不在状态的男人。而佩恩则是一直面无表情，站在另一个已于防守和攻击的位置看着所有人。

    “我说你们闹够了没有，没看到我的家事很重吗？”撇着嘴角，王淡定近乎于懊恼的吐着苦水。

    “很重？”四代的脸色不是很好看，他怒瞪着王淡定，就差丢一枚苦无出去了。“你没看到村子里的损失吗，如果你愿意出手的话，那些孩子和女人怎么可能失去他们的丈夫和父亲！？”

    “那个和我有关系吗？”啧了一声，王淡定一脚轻踢地上的石子，再次把两个好不容易站起来的男人给打下了水。

    四代一时被堵住了言语，真正说起来，王淡定和木叶还真的没啥好大关系。

    而这时在湖里，龙骨精捂着自己的脑门子站起身，总是冷硬着的线条的嘴唇轻抿着，眼眶里抖动着淡淡的泪光。

    “呜，我又惹你生气了吗，为什么打我？”

    王淡定一回头就看到了龙骨精苍白着的脸色，然后心里猛地一咯噔抖了一下。他怎么就忘记了，虽然最近是没什么，阿龙也表现的很正常，可是再正常，他也是个精神有问题的人啊。王淡定懊恼的飞身扑进湖中，小心的抱着他，满是无可奈何。

    “好了，阿龙没惹我生气，是淡淡的错，不该发脾气的。”揉弄着龙骨精根本一点伤都没有的额头，王淡定无奈的诱哄着，然后在那些被砸中的地方亲吻着。

    另一边，茂森从水里钻出来，无奈的看着龙骨精叹气。他也是知道龙骨精的事情的，将心比心，至少他还正常。想起泉奈曾经对他说的有关龙骨精的事情，他都为对方感到痛苦。整整两百余年啊，在那样的情况下，不发疯才有问题。

    “淡淡喜欢阿龙吗？”龙骨精歪着头，表情很单纯。他凝视着怀中的爱人，眼中难以掩饰刻骨的深恋和爱。

    “我不仅仅是喜欢阿龙的，我爱你啊。”抬手擦去龙骨精脸上的水，王淡定轻叹着在他耳边低喃着。

    “真的？”龙骨精的眼睛瞬间亮了，紧紧的盯着王淡定看着。

    “当然。”王淡定对他露出一个温柔的微笑，然后抬手整理着他乱糟糟的头发。“难道阿龙不相信淡淡？”

    “才没有，我信的。”龙骨精慢慢的平静了下来，紧紧地抱着自己深恋着的挚爱。

    “我就知道，阿龙最好了。”拥抱着龙骨精的腰，王淡定贴在他怀里叹着说道。 


 第 121 章

    虽然有些嫉妒，但是茂森并没有说什么，他看向站在岸边的人然后皱紧了眉头。

    王淡定牵着龙骨精和茂森走上岸，快速的弄干了他们的衣服。而在做这些事情的时候，他压根就忽略了岸边的这些人。直到四代开口，而其他人也郁卒的时候。

    “王先生，能不能别忽略我们。”无奈的叹着气，四代忽然觉得，他一下子老了好多。

    “干嘛？”一边整理着茂森的衣领，王淡定转过头看向四代，眼中满是不解。

    “..我们的事情，还有召唤失败的事情。”微微无奈了一会，三代开口提醒着。

    “哦。”王淡定顿了一下然后点头，这些事情本来对他来说就没什么，忘记也很正常。

    什么叫哦，一声哦就完了？

    在场的几人，除了王淡定的爱人外，其他人都深深的无奈着。

    “对了，哥哥跑哪去了？”抬起头，王淡定看了看四周，这才发现一直跟在身边的老哥没了踪影。

    “他去看我爱罗了，说是很好奇他到底怎么活下来。”茂森看了眼到现在还有些迷茫的龙骨精，心里想着怕是又要一段时间才能清醒过来了。

    “真是无聊。”撇着嘴角，王淡定一边用手梳理着龙骨精的长发，一边暗自骂自家老哥的爱玩。

    在场的其他人深吸了一口气，同时让自己放松下来，他们当背景已经快要习惯了。

    “能不能麻烦你回答一下，为什么刚才帮助晓拖延时间？”三代叹着气开口问道，因为这个原因，他们木叶可是损失了不少啊。

    “拖延？”王淡定挑眉轻轻的笑了起来“只是和我没什么关系罢了，而且我也很好奇他们在缺失了九尾后，到底能够召唤出什么东西。”

    “那么你现在有答案了？”努力地平复自己的不满，四代咬牙问道、

    “当然。”王淡定点头“你们不是也看到了吗？”

    “可是那些强大怪物都对你...”三代不知道该怎么说，那时候发生的一切都太诡异了，让他到现在都有些迷糊。

    “哦，你说那个啊。”一脸恍然大悟，王淡定拍了拍自己的脑门子。“难道我没说过吗，我曾经是那个世界的王哦。当然，到现在也仍然是，只是我现在在休假。”

    听到这样的回答，包括三代在内的几人都抽搐了几下嘴角。而一直安静的站在一边的佩恩则是紧盯着王淡定，也不知道到底在想什么，但是绝对没好事。

    “那你还好奇，你知道你这样害死了多少人吗？”四代气极，恼怒的大喊起来。

    “死人什么的，我会在乎？”说着，王淡定很是邪恶的咧嘴一笑，美丽的双眼微微眯起看着几人。“别忘记了，晓召唤的是什么，难道你们认为我这样的人还会在乎死人？”

    王淡定的话让几人都是一愣，然后近乎于呆滞的看着他。

    “你...”四代惊呆了，颤抖着手指指着王淡定。

    “呵，我虽不是死神，但是也差不多。”王淡定说着靠在龙骨精的怀里转身面对着他们“人死后回去两个世界，通俗一点的说法就是。真正的死神掌管的地方就是人们口中的天堂，那里是正常灵魂所去的地方。而我掌管的则是变异灵魂生存的世界，可以称之为地狱。刚才晓的召唤并不能算是失败了，他们至少成功的打开了那个世界的通道，也许有一部分的原因是因为我在这里。那么，你们现在还有什么疑问呢？”

    “你会帮助晓吗？”四代看着王淡定，深深的皱起了眉头。

    “你当我没事做啊，这种无聊的事情我干了做什么？”鄙视的看了眼四代，王淡定切了一声。

    话音刚落，鼬就提溜着自己的弟弟出现在了湖边。

    “淡淡。”鼬轻唤着，放下满脸漆黑的弟弟走了过去。他一把握住王淡定的手，深深的凝视着他。

    “别担心，我没什么事。”王淡定笑着看向一脸郁闷的佐助，然后瞄了眼鼬手腕上的咬痕，心里有些心疼。

    “佐助太不知深浅了，我好不容易才把他抓回来。”鼬说着冷眼看了眼自家弟弟，然后继续凝视着喜爱之人。

    “这个时候的孩子都差不多。”抬手轻缓的拂过鼬受伤的手腕，王淡定一边治疗着，一边不在意的说着。“对了，你看到我哥哥了吗？”

    “他不是在我爱罗那里吗？”鼬皱眉回答道“刚才我过来的时候，我爱罗可是还死透着呢。”

    “啊，没关系的。”轻笑，王淡定抬起头看向旁边的几人。“我已经没事了，你们继续聊啊。”

    “你想到哪去？”四代皱眉看着王淡定，生怕他又去闯祸。

    “去看看我家小熊猫。”说着王淡定扑哧一声笑了，牵着龙骨精转身就走进了林子里。

    鼬一把拽住佐助，拖着他紧紧的跟上。而茂森则是瞄了眼一直安静的站在一边的佩恩，然后冷哼了一声转身走了。

    这时候的另一边，手鞠和勘九郎正哭得凄惨的趴在我爱罗的身边。我爱罗的身体上没什么伤痕，但是他的呼吸和所有生命特征都已经停止，脸色也是死人一样的惨白。他就那么安静的躺在地上，表情柔和的好似陷入了美梦之中，小小的身体微微蜷缩着，红色的发柔软的贴附在他的脸颊上。

    当王淡定赶到时，看到的就是千代婆婆正在施术。而他的哥哥正蹲在一边，仔细的看着千代婆婆的动作，好似准备把这些记下来。

    “哥哥！”几步走过去，王淡定蹲在斑的身边看着他。

    “泉奈啊，你来的有些晚了呢。”斑嘟嘴说着，然后用下巴朝我爱罗指了指。“我刚才担心死了，万一他要是活不了，你不得伤心死。”

    “不会的啦。”歪着头，王淡定摇头说着。“就算有万一，我也不怕会让我爱罗死去。”

    “那倒是，你的身份在哪里。就算是身体没了，想来以茂森这种形态活下去也是可以的，而且还更加自由。”

    “理解就好。”轻笑着，王淡定点头，然后看向围在一起的沙忍村几人。

    千代的动作很快，但是很明显查克拉不足。她的脸色越来越难看，大量的汗水正在她的脸上奔流，平放在我爱罗胸前的手也在发抖。王淡定叹了叹，果然这种禁忌中的禁忌不好用啊。这样想着，王淡定弹出了一枚水晶悬浮在千代的额头正中。千代微微愣了一下，然后马上蓄力开始加紧挽救我爱罗的生命。

    手鞠害怕极了，身体根本无法自制的发着抖。她紧紧地握着弟弟勘九郎的手，焦急的看着我爱罗。

    “这种术其实很可怕呢。”看着千代，斑微微皱起眉头说道。

    “为什么？”茂森看了眼斑，好奇的问道。

    “看起来是在治疗，其实是一种交换。千代现在是在用自己的生命交换我爱罗，只要成功了，她自己就绝对活不下去。”指了指千代，斑很确定的说道。

    “那么这种术记下来干什么，有用吗？”茂森紧皱起眉头，他对这种东西不感兴趣，而且也很排斥。因为他知道，他的爱人永远不会死，但是他却有可能。

    “只是收集习惯罢了。”斑淡淡的笑了笑。

    王淡定侧头看了他一眼，却没有说什么。微微勾起嘴角，他仔细的查看着千代的那些查克拉在我爱罗体内的运转方式。

    没过很久，千代就已经几乎气竭了。她摊在一边，被手鞠扶着。而体温慢慢回升的我爱罗也终于睁开了双眼，他刷的一下从地上蹦起来，幸喜的表情在脸上绽放。

    “没了，真的没了！”看着自己的双手，我爱罗的小脸因为兴奋而升起了一抹粉红。

    “好了，现在可不是高兴的时候。”王淡定从旁边站起来，一把拉住兴奋过头的我爱罗。

    “什么？”我爱罗还没有反应过来，习惯性的抓住王淡定的袖子。

    “千代救了你，不过她却要死了。”指着生机几乎断绝的千代，王淡定说着把我爱罗推了过去。

    我爱罗呆了，不知道该怎么反应的看着脸色如同死人一样的千代。他不知道该做什么，整个人就僵在了那里。

    “我爱罗，你不用为此感谢我什么的。当年若不是我，你也不会变成人柱力，这是我欠你的。”千代无力的看着我爱罗，沙哑的嗓音让她看起来更加虚弱，好似随时都要死去一样。

    我爱罗这时候才惊醒过来，一步快过一步的走道千代的面前蹲下。他看着千代，小小的脸上是一种慌张和不适应的表情。

    “我以为，我以为村子里没有人喜欢我。”抿了抿唇，我爱罗有些不知道该怎么表达的说着。

    “是也不是。”千代惨白的脸露出来一个苍老的微笑，他上下看着我爱罗，最后轻轻的叹息了一声。“你是个好孩子，其实大家只是害怕你。你小时候因为情绪不稳，可是杀了不少村子里的人。”

    “我知道，可是那是因为他们不喜欢我。”我爱罗倔强的握着拳头，他的个性就是如此，直白的不懂得对一个将死之人隐藏。

    千代对此却并不在意，她反而笑了。然后她几乎用尽了全身的力气握住我爱罗的手，深深地凝视着他。

    “我爱罗，你父亲的事情你肯定已经知道了。”

    “是的。”我爱罗点头，眼睛却看着自己被握住的手。

    “我们的村子现在很弱，大家都疲惫不堪。你父亲的死让木叶和村子之间产生了间隙，所以我们需要一个足够强大的人保护村子。”说着，千代停下喘息了一下，然后才继续说着。“我选择的人是你，我爱罗。”

    手鞠和勘九郎惊呆了，瞪大眼睛看着我爱罗和千代。旁边的一些沙忍村的忍者也同样如此，他们可能都是不解的。

    “为什么是我？”我爱罗紧紧的皱起了眉头，他回头看了眼王淡定，然后沉思似地低下头。

    “这是你的责任，我爱罗。”千代紧紧的握着他的手“现在村子里你最适合，长老团的人都太老了，他们不行的。这是一个年轻人的时代，也只有年轻人能够带领沙忍村走向下一个辉煌。村子里，不管是谁都没有你的阅历高，而且你也足够理智。当然，当你平静的时候很理智。而现在，没了一尾的影响，我相信你能够做得比谁都好。”

    “可是村子里的人讨厌我害怕我，没有人会信任我。而且，我想...”接下来的话我爱罗没说，但是他的表情已经泄露了他的心思。他回头看着王淡定，眼中是满满的留恋。

    王淡定轻轻挑眉，对我爱罗笑了笑。

    千代顺着我爱罗的眼神看去，眼中瞬间出现了一抹无奈。她是知道的，对于第一个对自己好的人，我爱罗很难放开手。但是为了村子，她绝对不能让我爱罗离开。

    “我爱罗，那是你的责任。”千代握紧我爱罗的手唤回了他的注意，然后眼神沉重的凝视着他。

    “可是，为什么我要为把我当做怪物的人担负这些责任，甚至为了这个抛弃自己真正喜爱的一切？”我爱罗看着千代，这是他的心里话。在村子里，他永远都是怪物，所有人一看到他就跑。从小到大他不知道什么叫做玩，不知道什么叫做友情，有的只有一次又一次的刺杀和厌恶。他不明白，这些让他讨厌的东西，怎么能够和他喜欢的人相比较。

    千代深深的叹息着，她知道想要扭转我爱罗的想法非常难。她越过我爱罗看向靠在树边的男人，眼中闪过一抹哀求。

    王淡定眯了眯眼睛，轻轻的对千代笑了笑。他走过去看着她，刚才弹出去的水晶在他的指尖舞蹈着，仿佛拥有灵气一样。

    “不觉得不公平吗？”淡淡的，王淡定看着千代问道。是啊，多么的不公平。看火影的时候他就有这种感觉，这个世界的人是不是把隔阂看得太轻了些。

    “可是沙忍村也养大了他...”千代想要辩驳，她的时间不多了。

    “当然，那是因为屡次刺杀失败造成的。”不屑的笑了笑，王淡定抬手揉着我爱罗的红发。我爱罗和过去他何其相似，而沙忍村就像他过去的那个组织。“我是准备带走我爱罗的，带他去游历各个空间，看看真正属于其他世界的景色。”

    “泉奈哥哥！”我爱罗的眼睛瞬间亮了，他一把抱住王淡定的腰，整个人埋在他的怀里。从来没有人想过带他走，带他离开这样让人不安的世界。

    “我爱罗...”

    “这是他的希望，如果他不希望如此，我也不会逼迫他。”看着手鞠，王淡定淡然的说道。

    “不，我只是想说，让他遵从自己的心愿。”手鞠站起身看着王淡定，眼神坚定。“我是我爱罗的姐姐，只要他能够活得快乐，我愿意接受他的一切责任，包括哪些强加给他的。”

    “我...”勘九郎也跟着站起身，总是软弱的他在这一刻变得很男子汉。他看了眼自己的姐姐，然后看向我爱罗笑了起来。“我还是哥哥呢，怎么能把所有的责任都推给弟弟。”

    “你们，你们不行的。”千代叹着气，同时感觉到自己的生命即将结束，可是她怎么放心的下沙忍村。

    “打击孩子的信心可不是长辈该做的事情。”王淡定轻笑着，一边用手拍着我爱罗的背一边把手指尖上的水晶扔到了千代的身上。

    瞬间，水晶仿佛融化一样渗入了千代的身体。千代猛的抽了口气，整个人的气色翻涌着瞬间好了起来。所有人都惊呆了，不敢置信的看着一向不管闲事，并且性情冷硬的王淡定。

    “看在你愿意用自己的命救我爱罗的份上，我就把你这条命还给你。不过，我爱罗以后干什么，你不能再干涉，也不准诱惑他。”说着，王淡定牵住我爱罗的手，带着他转身走向站在一起的家人们。

    千代站起身张了张嘴，最后只能发出一声无奈的叹息。始终，他们是无法挽留我爱罗的，特别是在他心里已经有了真正重要的家人的时候。

    王淡定轻笑着看着两位爱人和哥哥，视线扫过安静的鼬。

    “我们准备一下吧，我感觉很快我们就要进行下一场旅行了。”

第 122 章
 

    微微颤动着眼帘，王淡定缓慢的从地上爬了起来。在他的腿上，我爱罗整个人都压在了上面，但是四周却没有其他人。他的头有些晕，但是很快就恢复了过来。轻柔的抱起还在昏迷中的我爱罗，王淡定站起身看了看四周。

    这是一个很大的原始森林，周围完全看不到人类的踪迹。高大的树木遮天蔽日，阳光都几乎被阻挡在了另一个世界。密密麻麻的爬动声从地上和四周的树叶堆里传出来，时不时的还可以看到某些生物迅速在几棵大树间飞窜的黑影。树顶上是鸟鸣，在这样黯淡的地方，少有的让人舒心。

    王淡定看了眼脚下，厚厚的树叶让他几乎以为自己是在云朵上醒过来的。周围有很多缠绕的藤系植物，空气中的味道也还好。抱好我爱罗，让他靠在自己的肩上，王淡定连方向都不找抬脚就走。

    快速行走的同时，王淡定小心的检查着我爱罗的身体，发现他的身上除了一些被虫子咬出来的小包以外，其他的什么都没有，这让他放了心。而且我爱罗的脸色也很不错，嘴唇红润，貌似睡得还挺香。王淡定不禁失笑，轻柔的捏了捏我爱罗的小脸。

    没过一会，我爱罗就醒了过来。他揉了揉眼睛，然后还有些迷糊的看着王淡定。

    “泉奈哥哥。”

    “嗯，醒了啊。”轻声笑着，王淡定低头看着我爱罗红扑扑的小脸。

    “我睡了很久吗？”趴在王淡定的肩膀上，我爱罗好奇的看着四周。“这里是什么地方？”

    “我也不是很清楚，需要找到一个城市或者人才能弄明白。”说着，王淡定把我爱罗放了下来，但是却轻轻的牵着他的手。

    “阿龙他们呢？”歪着头，我爱罗疑惑的看着自家哥哥。说实在的，其实如果不是四周的世界很陌生，他还真的没有离开了原来空间的感觉。

    “看来又和上次一样，落在其他的地方了。不过别担心，没事的。”摸了摸我爱罗的红发，王淡定倒是不怎么担心。

    “嗯。”我爱罗面无表情的点了点小脑袋，然后抬起头看了看天空。“泉奈哥哥，我们用飞的不会快些吗？”

    “呃...”王淡定愣了一下，然后有些不好意思的抓了抓自己的头发。“我忘记了。”

    “...”我爱罗无语，怪不得阿龙大哥总是和他说，泉奈哥哥的个性很奇特呢。

    王淡定被我爱罗看得有些不好意思，直接抱起他就腾空而起，快速的冲向了高空。这一下他们算是看清了这个地方，但是也更加确定自己落在了一个原始森林里。抬眼望去，四周都是一望无际的绿色，只有在很远很远的边缘处，才能够模模糊糊的看到一些山峦的影子。

    “我们要朝哪个方向走呢？”我爱罗抱着王淡定的脖子，看了看四周后问道，他对这些没经验啊。

    “随便吧，反正都没差。”王淡定毫不负责的笑了笑，然后抱紧我爱罗随便找了个方向快速飞驰而去。

    我爱罗对此很无语，不过反过来想想的确没什么不同。反正他们来的世界肯定是陌生的，所以管你什么方向呢，能够找到人不就行了。两人飞了没多久，毕竟王淡定的速度很快。只用了一刻钟的样子他们就看到了一个城市的影子，有时候还会碰到正好从空中飞过的奇怪飞行器。但是看到这种飞行器，王淡定却确定了他们现在的所在地。

    “猎人世界？”我爱罗微微不解的皱起了眉头，据他所知，他出生的世界叫做火影世界，光听名字就知道很强大。可是这个猎人是什么意思，只是打猎的人？

    “猎人和忍者有些不同，但是都是很强大的人，他们的力量并不比忍术差，以后你会有机会看到的。”轻声笑了笑，王淡定知道我爱罗的心里是怎么想的。的确，如果不知道猎人的原著的话，一般人听到这么名字都会觉得很普通。

    “那么哥哥以前来过这里吗？”眨巴着大眼睛，我爱罗好奇的看着王淡定问道。

    “来过啊，我在这里也有亲手养大的孩子，只是不知道现在是什么时候了。”看着越来越近的城市，王淡定说着想起了库洛洛，也不知道那个孩子现在怎么样了。

    “他很厉害？”其实我爱罗发现一个问题，不知道是不是故意的，他的泉奈哥哥养大的孩子都很厉害。

    “应该说是很完美吧，一个真正的暗夜帝王。那孩子一直都很听话，他很聪明。”

    “那么，泉奈哥哥看到他以后，会不会...”我爱罗皱着眉头，脸上浮现了一种担忧，但是他又问不出来。

    “想什么呢。”扑哧一声笑了，王淡定用手刮着我爱罗的小鼻子，然后亲了亲他软扑扑的小脸。“库洛洛他都长大了，你可还是个孩子。”

    “哥哥怎么确定的，也许他还没长大呢？”我爱罗红了脸，小手轻轻的摸着自己被亲的位置。

    “按照定律是不可能的，因为我不能出现在同一个或者是相近的时间段。而且，按照以前的经验，时间是向前走的。”

    “嗯。”我爱罗点头，而就在这时他的肚子却响了。瞬间，本就红润的小脸就像是被涂了红色的漆一样，看起来都要烧着了。

    王淡定愣了一下，然后马上反应过来。他轻轻的笑着，拍了拍我爱罗的后背，带着他直接降落在一架飞艇上。

    “哥哥你干嘛？”捂着自己的脸，我爱罗不解的看着撬开顶门的王淡定。

    “带你去吃点东西，想来穿越空间的时候体力消耗了不少。而且我们在飞艇上也能够知道时间和重要的情报，顺便也能够弄些钱。”说着，王淡定已经一把拉开了飞艇的顶门，无数螺丝钉噼里啪啦的落了一地，好些直接从空中掉落下去。

    王淡定先跳了下去，然后张开怀抱接住紧跟着跳下来的我爱罗。然后他重新固定好顶门，他可不想还没到目的地就出意外。

    这是一架很奢华的飞艇，但是人很少。一路走来，王淡定竟然一个人也没有看到。他微微皱了皱眉，但是却并不在意。牵着我爱罗的小手，他直接诶带着他奔向了厨房的位置。当他打开厨房的大门时，果然里面的一切证明了他的预感。

    摆满了各种食物的厨房里，地上躺了好几个穿着厨师衣服的人的尸体。空气中有些焦糊的味道，看来是这些人被杀的时候，他们还在炒菜。王淡定用脚踢开这些尸体，然后抬起头看向了墙壁上挂着的一个大钟。现在是下午两点，看来这些人死了最多不超过两个小时，也许杀他们的人还在飞艇上，因为飞艇还在正常飞行。对此，王淡定没有理会，他整理了一下厨房内的食材，准备自己做些食物。虽然有现成的，但是他还是觉得沾染过死亡的食物不营养。

    我爱罗安静的坐在一个干净的料理台上，他手里拿着红色的水果吃着，但是却并不清楚它的书种。虽然有些好奇，但是他却并没有探究的**。

    “泉奈哥哥，我能不能去洗个澡，身上好痒。”抓了抓自己的脖子，我爱罗觉得这种经历还挺新鲜的。从小到大，什么时候他被咬过。

    “好吧，不过别走远了。旁边应该有厨师的房间，里面有衣服，自己注意一些。”回头看了眼我爱罗，王淡定很直接的点头允许了。先不说这艘飞艇上到底是谁，他对我爱罗的能力还是很有信心的。

    “好。”我爱罗笑着点头，手撑着料理台跳了下去，然后打开厨房的大门走了出去。

    王淡定摇着头轻笑，他就是知道我爱罗会喜欢这种从未经历过的事情，所以才没有消除他身上的小包。

    而这时，我爱罗面瘫着小脸直接走进了厨房旁边的一间套房内。他踮起脚尖在衣柜了找了找，然后拿着干净的毛巾走进了浴室。却不想也不知道是不是那个已经死掉的厨师准备的，浴缸里已经放满了一大缸的水，这下不用他为那些开关麻烦了。

    我爱罗挂好衣服，快速的脱下身上的衣服和背上的葫芦，然后扑通一声跳了下去。水微微有些冷，但是还是很舒服。我爱罗抓着自己的头发，好奇的摸着浴室内繁复的各种开关，说实在的他一个都不认识。微微好奇了一会，他快速的清晰了身体，然后套上有些大的衣服，提溜着自己的葫芦一路拖回到了房间里。

    风轻轻的吹着，扬起了窗边的轻纱。我爱罗吧嗒着光溜溜的小腿，拖着葫芦一屁股坐在了床边。他从葫芦里拿出了一个小盒子，打开后开始往自己身上的小包上涂抹膏药。这种东西他有很多，回想起离开前手鞠那双哭红了的眼睛，我爱罗的心情微微沉了一下，但是他并不后悔。

    但是他却没有看到，在自己身后的落地窗角落里，一个身影站在窗帘的后面，挺立的身体没有一丝气息的看着他。

    我爱罗并没有察觉到这个房间里有人，他拉开本就过大的衣领，还有些婴儿肥的小手探向身后，但是却怎么都够不到。雪白的皮肤就这么暴露在空气被风吹着，丝丝红发都已经微微干了些，在微风的吹拂下轻抚着他的后背。

    就在这时，一只手突然碰了碰我爱罗的后背。

    瞬间，我爱罗爆起。无数飞沙从葫芦里炸开，围绕在他身体四周。我爱罗浮在半空中，双手各自拿着武器防备的看向身后。

    那是一个男人，身材高挑纤细，有着一头很长的黑发。他的脸很白，但是他的眼睛很黑，大大圆圆的，而且没有一点生气。

    两个人就这么僵持住了，没有人开口。

    伊尔迷也没有想到这一次的任务会让他碰到这种人，他原本准备洗澡的，但是没想到等他回来的时候浴室已经被人占用了。微微歪了歪头，伊尔迷好奇的看着那些沙子，不是念，他没有感觉到念的波动。

    “你占用了我的浴室。”眨巴着圆圆的大眼睛，伊尔迷看着漂浮在空中的孩子说道。话说起来，要是他家弟弟有这样的强度，就算是不错了。

    我爱罗愣了一下，然后本就红润的小脸更红了。

    “我，我不是故意的，我没看到人。”我爱罗不好意思的解释着，但是却并没有放下手中的武器。虽然这个人看起来并没有杀气，但是他还是有一种危险的感觉。

    “啊，没关系。”伊尔迷说着站直身体“一千万戒尼。”

    “嗯。”我爱罗下意识的点头，但是马上反应过来不对劲。“什么一千万戒尼，戒尼是什么？”

    “戒尼是钱，我放的水，我准备的沐浴用书。你用了我的东西，就得给钱。”伊尔迷说的理直气壮，其实这里的东西都不是他的。

    我爱罗完全愣住了，他还从来没有碰到过这种事情。一瞬间，他只想到了一个人，疼爱他的泉奈哥哥。

    “我没钱。”拉了拉从肩头滑落的衣领，我爱罗脸红的都有些不敢看对方。

    “但是你现在欠了我的钱。”伊尔迷一脸就是如此的说着。

    “我是没钱，可是我哥哥有钱。你，你等一下！”说着，我爱罗转身就跑。

    伊尔迷歪着头想了想然后跟上，他可不想自己的一千万就这么没了，虽然这是在天上，但是对方很明显会飞啊。

    厨房内，王淡定哼着轻快的音调，带着微笑从锅里把炒好的菜盛了起来，然后放在一旁的推车上。而这时他听到了开门的声音，不禁轻笑着回头看了过去。

    “哥哥，我欠人钱了！”一进门，我爱罗不等自家哥哥开口，就有些慌张的跑了过去。

    “哈？”拿着锅铲，王淡定疑惑的看着我爱罗。话说只是洗个澡，怎么就欠人钱了呢？

    “我用了别人的洗澡水。”说着，我爱罗的脸几乎熟透了。“哥哥，你有钱吗，要一千万戒尼呢，很多吗？”

    “一千万啊，不是很多啊。”其实王淡定对猎人世界的钱完全没概念，以前在流星街他的财产也是由库洛洛打理的。

    “那就好。”我爱罗大大的松了口气，他也知道对于钱，不管是他还是跟着一起的其他人都不是很在乎，你见过到处穿的人会在乎钱吗。

    “那个，我能不能问一下，你欠了谁的钱？”放下锅铲，王淡定一边整理着我爱罗的衣服一边好奇的看着他。

    “一个黑头发的大哥哥。”刚开口说着，我爱罗就回头看向没关上的厨房大门。

    刚才那个人走了进来，正面无表情的看着他们。

    王淡定一看到这个人就抽了抽嘴角，然后暗自惊叹我爱罗的运气。

    “你好，请原谅我家弟弟的鲁莽。”挂起一个淡淡的微笑，王淡定看着进来的人说道。

    “没关系，只要你们还钱就行。”

    因为这句话，王淡定更加抽抽了。看到他这个样子，伊尔迷不禁有些担心自己的钱。

    “你们不会没钱吧，我刚才明明听见你说有钱的。”

    “不好意思，请稍等片刻。”王淡定觉得自己的嘴角有些僵，他拍了拍我爱罗的脑袋，然后走到厨房内的电话旁。

    拿起电话，微微沉思了一会后，王淡定总算是很想起了某个得力属下的手提。他快速的拨号，然后等待着那边的人接听。只响了两声，电话通了，而王淡定也松了口气，他还从来没欠过别人的钱呢。

    ‘喂，你好。’一个成熟低沉的男低音响起，那边很安静。

    “亚伦，是我。”王淡定回忆起了过去的一些事情，不禁轻笑起来。

    随着他的话音落下，那边完全陷入了诡异的安静，但是一个呼吸慢慢急促起来，他甚至听到因为那边的人太过于用力，而使得他手中的手机发出了抗议的声音。

    ‘陛下？’那人的声音带着不确定和紧张，却有隐藏着期待。

    “亚伦，我回来了，不过也有麻烦了。”失笑，王淡定就知道亚伦会这样。原本他不想这么早让他知道他回来的事情的，但是计划永远会赶不上变化。

    ‘陛下，真的是您！’亚伦的声音在颤抖，一阵椅子倒地的声音响起。

    “亚伦，你认为有谁知道这个电话号码。不过我也有些庆幸，你还留着这个号码，要不然我丢人丢大了。”扶着额头，王淡定忍不住笑出了声音。

    ‘陛下，您现在在哪？流星街还是其他城市，哪个国家？’

    “我在一架飞艇上，不过现在不是说这些的时候，你能不能帮我给一个账号打款一千万戒尼？”转过身看着我爱罗，王淡定对他摆出了一个OK的手势。

    ‘好的，请您把账号报给我。’

    王淡定抬起头看向伊尔迷，冲他招手。

    “给我账号。”

    “xxxxxxxxxxxxxxxx”伊尔迷好奇的看着他，但是还是飞快的报出了自己的账号。

    很快，一千万就已经打到了伊尔迷的账号上。

    ‘陛下，您现在在哪？’

    “呃，这个问题有些难回答。我原本以为自己会直接在家里醒过来的，但是没想到却是个陌生地方。”

    “这里是非切尔市的上空，下一站是古伦市。”一边的伊尔迷难得好心的开口，其实他是被挑起了兴趣，怎么会有人连自己在哪都不知道呢。

    “你听到了？”王淡定用眼神感谢了下伊尔迷，然后对着电话说道。

    ‘是的，陛下。请就呆在那里，我会很快找到您的。’

    “好的，我知道了。”王淡定点头，然后想起了什么。“暂时别人其他人知道我回来了，我还想自由一段时间。”

    ‘嗯，库洛洛也要瞒着吗？’

    “当然，我想给他一个惊喜。”说着，王淡定的嘴角勾起了一抹微笑。

    ‘好的，我明白了。’

    “对了，你过来的时候带一些衣服过来，十二岁小男孩的也带几套。”

    ‘是，陛下。’

    “那么我挂了。”

    ‘是，陛下。’

    王淡定率先挂掉电话，因为他知道如果他不挂，亚伦也不会挂的。 

第 123 章
 

    从一开始，伊尔迷就在仔细观察这个人，虽然他没有感觉到念但是却依旧能够凭借多年的经历，很明显的察觉到一种压力。这个人很强，而且很可怕，这是他的判断。

    王淡定挂了电话抬起头看向伊尔迷，他笑了笑，然后端起了桌上的托盘。

    “我想我们还需要相处一段时间，一起进餐吗？”微微侧身看着伊尔迷，王淡定轻笑着看着问道。

    “好。”微微愣了一下，伊尔迷点头跟上。

    王淡定很随意的笑着，伸手牵住我爱罗带头走出了厨房。飞艇的空间很大，也有外部的天台。几分钟后，三人就已经坐在的天台上，外界的风就像是被阻挡了一样，丝毫无法影响到坐在天台上的三人。我爱罗乖巧的坐在王淡定的身边，而伊尔迷坐在两人的对面，桌上摆满了各种食物，如果不是亲眼所见，伊尔迷简直无法相信这些都是对面的人亲手做的。

    “吃吧，应该会和你的胃口。”淡淡的勾动嘴角，王淡定优雅的抬手示意着伊尔迷。

    “非常感谢。”伊尔迷眨巴了几下眼睛，姿势标准的拿起刀叉吃了起来。

    我爱罗鼓着腮帮子，一小口一小口的咀嚼着王淡定给他切成小块的牛排。他的衣服依旧没换，过长的袖子都一直卷到了肩膀上，可是还是不停的掉下来。王淡定坐在他的身边，时不时的帮他把袖子撩上去，然后递上切好的食物。

    现场很安静，没有任何噪音。天台的支撑板是用强化玻璃做的，所以在这里吃放就有一种端坐在天空的感觉。不管从哪个方向，都可以看到天空中的飞鸟和白云，实在是不可多得的美景。我爱罗一边吃着东西，一边看着四周。

    “不知道先生如何称呼呢，真是不好意思，竟然忘记了自我介绍。”王淡定放下手中的餐刀看向伊尔迷，他的表情很温和，嘴角的笑一直就是那么柔柔淡淡的。“我的名字是泉奈，这是我的弟弟我爱罗。”

    “伊尔迷，伊尔迷.揍敌客。”伊尔迷抿了抿嘴唇，说实在的，食物的味道太好了。

    “揍敌客。”轻轻挑眉，王淡定嘴角的笑意加大了。

    “怎么？”微微不解，伊尔迷不明白自己的姓氏有什么不对，还是说对面这个人会觉得他们很不好。

    “没什么，只是想起了一些往事。”轻轻的摆手，王淡定用手背撑着下巴看了眼正好奇的瞄着伊尔迷的我爱罗。

    “难道您和我家中长辈认识？”听到这样的话，伊尔迷也反应了过来。可是他仔细的看了看，实在是不确定对面的人到底多大了，要知道高级的念力者想要保持自己的面容可是很简单的。

    “的确是认识。”说着王淡定轻轻的叹息了一声，往事难以回首啊。想当年他还记得是黑鸦带着马哈和杰诺一起觐见他，当时的席巴也还是个刚刚接受家主之位没多久的年轻人。“你母亲基裘现在还好吗？”

    “不错。”伊尔迷微微哑语了一下，然后才点头答道。其实他心里有些怀疑，难不成这个人是父亲原来的情敌？

    “呵呵呵。”捂着嘴角轻笑起来，王淡定忍不住上下打量伊尔迷。天知道，当年他见到基裘的时候，那也是惊为天人啊。当然，不是因为有多漂亮，而是因为那个可怕的嗓门。而且那换装爱好，他真的不敢苟同。

    “泉奈先生在笑什么？”伊尔迷觉得很奇怪，而且那个眼神看的他也全身起鸡皮疙瘩。

    “只是有些惊叹，果然不愧是基裘的孩子。”王淡定说着用手指摸了摸自己的嘴唇，然后很快平复下来。“对了，不知伊尔迷是否愿意把这艘飞艇让给我？”

    “咦？”惊讶的不是伊尔迷而是我爱罗，他瞪大眼睛看着王淡定，眼中满是惊喜。

    “我爱罗喜欢，虽然能够买新的，可是第一眼喜欢上的才是最好的。”看着我爱罗，王淡定笑着说道。他怎么可能没发现，我爱罗很喜欢这架飞艇。

    “不知道您愿意用多少钱来买呢？”伊尔迷算是看出来了，这人对我爱罗的宠爱。

    “价钱你随便出，不过我知道你应该知道适度。”淡笑着看着伊尔迷，王淡定一边说着一边揉着我爱罗的头发。

    “就一亿戒尼吧。”

    “好的，等我的人来了，就会把钱转到你的账上。”想都没想的点头，王淡定对这个价钱很满意。他也看出来了，这架飞艇一定是哪个国家王爵的，要不然光是飞艇上垫的地板地板就不是普通飞艇用得上的。而且，这架飞艇出厂价绝对超过十亿。伊尔迷也是懂事的人，这东西在他手上根本没用，用来做人情还算是不错的。

    “哥哥，这个是我的了？”瞪着眼睛，我爱罗还没反应过来。从小到大，他从来没有收到过这么大的礼物。

    “啊，等哥哥的仆人来了，罗罗不喜欢的地方可以让他们给你重新装修。”

    “可是好大，我带不走。”摸着桌角，我爱罗虽然高兴，但是马上想起他们随时都有可能离开。这么大的东西，怎么可能搬得走。

    “那就放在这里，谁知道我们以后不会回来呢。”轻笑出声，王淡定拍了拍我爱罗的小脑袋。“以后每到一个地方，你就必须学会给自己准备一些产业。”

    “嗯，我知道了。”想了想我爱罗也就明白了，不管是否有用，但是有固定的产业以后去了也就不用再麻烦了。

    没有再说声什么，王淡定一边优雅的进食一边照顾着我爱罗。时间一分一秒的走过，当他们开始喝茶的时候，一架更加庞大的飞艇以极快的速度靠近着。伊尔迷猛的抬起头看去，眼中闪过一抹异色。那是一架纯白的飞艇，但是在飞艇上却勾画着一种线条纤细的金色花纹。虽然隔得有些远，但是还是可以看到一个人站在飞艇外张望着。

    “速度挺快。”抿了口红酒，王淡定看着急速靠近的飞艇浅笑道。

    “这是哥哥的飞艇吗，好漂亮！”手里拿着一个棒棒糖，我爱罗惊叹的看着那庞大的飞艇。

    “谁知道呢。”不在意的挑眉，王淡定说着却并没有站起来的意思。

    当他们说完这些话的时候，那架飞艇已经紧贴着这架飞艇飞行了。一个全身黑袍的男人直接从那边跳了过来，一落地站定就不动了。他有着灰色的头发，俊雅的脸上带着一副金色边框的眼镜，身材修长气质不俗。只是他现在的表情不怎么样，显得有些紧张和喜悦。

    “怎么，傻了？”放下手中的酒杯，王淡定好笑的看着亚伦。他以前怎么没发现亚伦这么好玩，这个表情傻得想让人欺负。

    “陛下。”紧紧的闭上眼睛深吸了一口气后，亚伦几步走到王淡定的面前单膝跪下，虔诚的捧起他的一只手亲吻着。

    “好久不见了，亚伦。”浅浅一笑，王淡定的眼中也难掩高兴。

    “的确很久了，我的王，我的陛下!”亚伦抬起头看着他的王，虽然有些变化，但是那中温和的眼神却始终没有变过。

    “你们都还好吧，我走了多久？”顺手拉起亚伦，王淡定一声轻松的坐在椅子上看着问道。

    “十三年，将近十四年了。”亚伦叹息似的回答着，然后看向了对面。他微微愣了一下，然后对伊尔迷笑了笑。

    “是吗。”手指轻抚着自己的嘴唇，王淡定发现果然如此。他看到亚伦对伊尔迷微笑，自然是知道两人应该是认识的。

    “王，您现在不准备回去吗？”快速的转回视线，亚伦有些疑惑和不解的开口问道。

    “还不是时候，而且我还不想被一大堆的文件压死。”

    “王...”听到这样的回答，亚伦一点都不意外。他的王一直都是这样，也不是什么怪事了。“那么您现在想去哪里？”

    “到处逛逛吧，亚伦要陪我吗？”

    “当然，这是我的荣幸。”亚伦恭敬的点头，不跟着才有问题。他都等待了十四年了，怎么可能离开。

    “介绍下，这是我爱罗。”拉过一直乖乖坐在一边的我爱罗，王淡定笑着向亚伦介绍着。“他是我的弟弟，不过以你的身份，可以把他当做晚辈来教导。”

    “是，陛下。”亚伦总是冷冰冰的脸上升起一抹轻笑，然后开始大量我爱罗。“陛下，我爱罗少爷还不会念吧？”

    “嗯，没错。不过他会另一种力量，比念不差。不过我还是希望你好好教导他，罗罗还有很大的成长空间。”

    “这个自然。”亚伦点头，他看得出来，他的王对这个孩子很喜爱，就如同当年的库洛洛。

    “不过在此之前，先准备衣服吧，我要沐浴。”说着站起身，王淡定看了眼伊尔迷。“麻烦伊尔迷暂时照顾一下罗罗，他很乖的。”

    “好的。”伊尔迷轻轻的眨动着双眼，很爽快的点头了。

    说话间，亚伦已经从上来的仆人手里接过了换洗的衣物。王淡定挥退这些人，然后带着亚伦走进了飞艇内。

    我爱罗坐在远处，含着棒棒糖紧盯着伊尔迷却什么都不说。周围占满了穿着黑色西装的保镖，让刚才轻松的气氛一扫而尽。

    而这时在飞艇内的一间大浴池内，王淡定在亚伦的侍候下脱下了身上沾了灰尘的衣服，缓步走进了水池中。亚伦并不是第一次看见他的身体，但是这一次却几位惊异。

    “陛下，您身上还有你的心...”亚伦从来没见过这样的情况，他的王身上竟然有个拳头大小的洞，而且全身画满了一种奇异的图案和线条。

    “啊。”王淡定淡淡的应了声，他用手越过肩膀抚摸着身后，表情淡淡的。“只是因为力量增长了不少，发生了些变化，没关系。”

    “您的心..没了吗？”亚伦不知道该怎么说，那个位置明明就是心脏，可是现在这样，算是没了心吧。

    “也许，谁知道呢，就连我也不清楚。”轻声笑了起来，王淡定被亚伦那个样子给逗乐了。

    “您不担心吗，心脏可是很重要的，有些人甚至认为那是力量的源泉。”亚伦有些担心，一边说着一边用手中的毛巾轻轻的擦洗着王淡定的身体。

    “该来的必来，这有什么好担心的。而且，我也不确定这心脏是不是化作力量融入了我的身体，所以别多想。”轻轻的靠在浴池边，王淡定侧头看着亚伦那担心的脸说道。

    “如果是这样当然最好。”亚伦皱了皱眉头，然后拿起自己带来的沐浴液轻轻的涂抹在王淡定的身上。

    “库洛洛怎么样了，他现在应该不在流星街吧？”

    “的确，我也不是很确定他的具体位置，自从您沉睡后他就很少呆在流星街。”

    “流星街怎么样了？”

    “还和您走的时候一样，毕竟我们可不是外面世界的人，不会产生什么夺取王位的心思。”说着，亚伦也放松了下来，轻轻的笑声声。

    的确，流星街的权利算是什么。那只是一种力量的姿态和象征。没有人可以取代幽灵君王，所有流星街人都明白。那是流星街的象征，没人会傻到想去推倒这个名号，因为只要流星街存在一天，就没人办得到。

    “这么多年了，你还是一个人吗？”转过身，王淡定凝视着自己的左右手。原本要是黑鸦还在的话，先不说他们的关系，但是至少有人陪伴，不管是什么形式。可是黑鸦死了，这些年亚伦一个人不孤单吗。

    亚伦愣了一下。手中的毛巾差点掉进池子里。他看着面前的王，依旧瘦弱，但是那一身奇异的图案却让他有一种妖异的美感。这就是他崇敬并且憧憬的人，该说孤独吗，可是他并不这么觉得。

    “王啊，有您的存在，我从不曾孤单过。”小心的握住那纤细的手，亚伦说着弯腰落下一个吻。他从不曾奢望过王，很久以前他就明白，能够陪伴左右他已经满足了。

    “唉，你太倔了。”无奈的叹着气，王淡定从浴池中缓缓的走了出来。

    亚伦没有开口，他知道现在不适合说话。拿起一边的浴巾，他小心翼翼的擦干王淡定身上的水，然后抖开衣物，一件件的为他穿上。由于不知道他的王到底喜欢什么样式的，所以他现在带来的都是多年前王一直穿着的那种款式，就是厚了些，不过想来是没关系的。

    王淡定轻抬着双臂，姿态淡然的仍有亚伦往他身上套衣服，其中还夹杂着一些搭配的首饰，他没想到亚伦准备的这么齐全。

    “我记得我以前从来不用衣服的，你怎么会有这些？”原本他以为亚伦带来的衣服一定是临时买的，却没想到这么齐全和精致。

    “我...”微微握紧手中的衣服，亚伦的脸闪过了一抹嫣红。

    看到他这样，王淡定更加无奈了。想来也知道，怕是做了这些他曾经穿着的衣服，用来睹物思人吧。

    亚伦努力的压下脸上的热度，他都几十岁的人了，没想到在王的面前，还是这么容易情绪浮动。仔细的调整好加宽的腰带，固定好雪白的绑绳，亚伦这才站直了身体立在一边。

    “也许我该给你找个伴？”放下双臂，王淡定微微抬头看着亚伦说道。

    “不！”完全下意识的，亚伦猛地瞪大双眼拒绝着。但是他慌了，不敢看王淡定的眼睛。“请求您别这样做，求您。”

    低着头，亚伦用力的握着自己的双手，紧张的不知道该如何是好。虽然王从不曾干预过属下的婚姻问题，但是王却有那个资格指婚。

    “我知道了，别紧张。”深深的无奈着，王淡定抬手拍了拍亚伦的肩膀，然后越过他走了出去。

    直到确定王走远了，亚伦才大口的喘息着靠在了墙上。他的脸色煞白，双手抖得像是筛子一样从衣领里拉出了一个挂坠，那是一颗泪滴形的水晶，美丽的散发着淡淡的荧光。他紧紧的把它握在双手里，然后抵着额头平复着自己的呼吸。

    “亚伦，对不起。”不知道什么时候，王淡定又转了回来。他看着亚伦现在的样子，不禁开口道歉。也许他不该那么说，即使无法接受亚伦，但是也不该伤他。

    亚伦愣住了，然后慌张的站直身体看着站在门口的王淡定。

    “王..”

    “好了，走吧。”对着亚伦轻柔的笑着，王淡定转身率先走出去。

    亚伦快速的把手中的坠子塞进衣服里，然后几步跟上。他微微落后两步的跟着，不确定刚才他的王是不是看到了什么。

    “亚伦，我们先去什么地方呢？”

    “王是准备让我安排吗？”亚伦心中一喜，同时也大大的松了口气。

    “嗯，随你吧，反正我不在乎。” 

第 124 章
 

    “那个...”王淡定有些不确定，他回头和亚伦对视了一眼，然后有些结巴的抽着嘴角。“你们在干什么？”

    天台上，餐桌上的残根剩饭全部被扫到了地上，雪白的桌椅被弄得一片狼藉。周围的地上，刚才还好好的保镖们正一个个哀号着。而我爱罗这时却被伊尔迷压在身下，小脸气的通红。残留着黑眼圈的眼睛瞪得大大的，小嘴却死死的要在伊尔迷的手掌上。一滴滴的鲜血缓缓的滑落在他的脸颊上，衬着他额头上鲜红的爱字更加艳丽。而伊尔迷却依旧是面无表情，只是眼睛一直凝视着我爱罗，连王淡定和亚伦的到来都没能够让他移开视线。

    “哥哥..”一听到王淡定的声音，我爱罗就松开了嘴，然后委屈似地小声唤着。

    王淡定这时候早就反应了过来，他瞬间出现在两人的身边，转瞬间就让我爱罗离开了伊尔迷的压制。

    “能否告诉我，你刚才在做什么？”勾起一抹很浅的微笑，王淡定看着伊尔迷柔声问着。虽然他很温和，但是整个空间里的温度都仿佛瞬间降低了十度。不生气？呵，那是绝对不可能的。什么时候，他家的孩子竟然能被人这样欺负了。

    “哥哥。”我爱罗紧紧的抱着自家哥哥的脖子，整张透红的小脸都埋在了他的怀里。

    “哦。”伊尔迷听到了我爱罗的声音才反应过来似地，他眨巴了几下大眼睛，然后看向王淡定。“我喜欢我爱罗，请答应让我们交往吧。”

    “不是这个问题...”猛的，王淡定呆滞了。“你你你，你刚才说什么！？”几乎是尖叫着，王淡定现在很想把伊尔迷给一掌给劈了，他听错了一定听错了。

    别说是王淡定，就连站在一边的亚伦也从自己的悲伤中给惊醒了。他瞪大眼睛看着伊尔迷，然后看向他的王。天啊，这种事情他的王会怎么解决呢。

    “我喜欢我爱罗，第一眼就喜欢上了，所以请答应让我和他交往。”不卑不亢的，伊尔迷丝毫没有被那可怕的，并且还在不停攀升的杀气吓退脚步。他看着我爱罗，语气坚定的点着头说道。

    “你知道你在说什么吗，罗罗现在才十二岁！”抚摸着怀中我爱罗的脸颊，王淡定暴怒的散发着自己的气息。肉眼可见的片片水晶瞬间就已经围住了伊尔迷，只要对方不能够让他满意，后果可想而知。

    “我知道啊，可是那有什么关系。在流星街，这么大的孩子可都是早就破身了。而且，我并不是想要普通的交往，是以结婚为前提的。”歪着头，伊尔迷微微有些疑惑的说出了自己打算，在他看来这没什么。

    “好好好，非常好，真是基裘的好儿子！”王淡定气极反笑，他猛地用力一掌拍在餐桌上，瞬间让那张桌子散架了。“按照你的说法，如果我家罗罗接受了你，你还准备马上就夺了他的身子？”

    “我没那个意思。”伊尔迷的表情更加无辜了，他刚才只是在打个比方而已，难道泉奈不是因为我爱罗年纪的事情而反对？

    “你...”王淡定刚准备说什么，手就被我爱罗给拉住了。他低头对上我爱罗的眼睛，瞬间哑然。

    只见我爱罗小小的脸蛋上满是绯红，也不知道是因为委屈还是怎么着，那双大眼睛水汪汪的，让王淡定的暴怒瞬间焉掉了。

    “哥哥，别再说了。”有些咬牙切齿的，我爱罗觉得自己从来没像今天这样丢过脸。“我会亲手收拾他，哥哥把他留给我！”

    “好吧。”深深的叹气，王淡定知道我爱罗的心性其实很成熟，所以一直以来也是尊重他的。“不过小心点，伊尔迷可是很强的。”

    “我知道。”我爱罗点头，然后看向伊尔迷。“今天的事情别再提，一个字也不行。我是不可能答应的，如果想要让我给你机会，那么就试着打败我！”

    “原来如此！”伊尔迷一点都没有不高兴，反而用手轻敲着掌心一脸明白的样子。“明白了，那么就试着反抗我吧。”

    王淡定抽了抽嘴角放下我爱罗，然后带着亚伦回到了飞艇内的休息室。他愣愣的盯着一面墙，脑子里乱成一团。

    “王，您怎么了？”话说，不过就是弟弟接受了一个挑战罢了，不用这样吧。

    “亚伦，我是不是和世界脱轨了，这孩子的做法让我不明白。”坐在沙发上，王淡定不解的看着墙壁问着身边的亚伦。他的确不明白，原本想这种事情很容易解决的，为什么我爱罗会这样做呢？

    “王啊，我爱罗少爷只是想以自己的方式得到力量。”亚伦轻声笑了笑，他怎么可能不明白呢，这就如过去和现在的流星街。他们有着这个世界上最强的王，但是他们从不曾借用王的力量，他们都希望能够以自己的努力强大起来，然后站在王的身边。

    “我不懂。”王淡定收回视线，抬起头看着站在身边的亚伦。

    “如果一切都靠您的帮助，他还有什么成长可言。而且，我爱罗少爷他只是想要用自己的力量得到站在您身边的权利。”

    “也许....”猛然醒悟，王淡定突然发现自己过去不管是对谁，貌似都有些保护过量了。不过也许就算是明白了，他还是会那么做。这一次我爱罗既然已经有了选择，他自然是不会阻碍和反对他。

    “什么，陛下？”单膝跪下，亚伦靠近他的王，他刚才是不是有什么没听清楚。

    “随他去吧，不过还是要保证他的安全。”无奈摇头，王淡定知道自己该做什么。而且伊尔迷虽然说的比较直，但是这个人的性子还是可以放心的。“给揍敌客家族打个招呼...不，还是算了。”

    “陛下，您过于担忧了。”亚伦说着，语气轻柔。他小心的握住王淡定放在膝盖上的手，送至唇边落下一个吻，他早就爱上了这种感觉，这也是他唯一能够名正言顺触碰王的机会。

    “今年的考试过了吗？”微微皱眉，王淡定并没有收回手，他知道自己不能让他们之间的气氛搞僵。不管怎么说，亚伦都是他的得力属下。很明显，亚伦自己也是给自己这么定位的。

    “还在进行中。”亚伦低头回答着，姿态极度恭敬。“陛下想去看看吗？”

    “不，不用了。”抬手，王淡定微微皱眉摇头。“算了，不去管他。亚伦，你想好了要带我去哪玩了吗？”

    “当然。”听到这样的疑问，亚伦笑了起来。他也知道，他的王从未好好玩过，自然是精心安排。

    “好了，你去外面看着伊尔迷吧，我先休息一下。”站起身，王淡定走向最近的房间，同时对跟在身边的亚伦说道。

    “是，陛下。”亚伦一手轻轻按在胸前，微笑着停在门前。

    王淡定侧身看着他的小脸慢慢的消失在门缝里，然后转身直接走到床前躺下。现在他有一件非常重要的事情要做，不知道为什么，到这里虽然不久，但是他却一点都没有感觉到阿龙和茂森的气息，着太奇怪了。

    深深的呼吸了一下，王淡定快速的放松了身心沉入了契约中断断续续传来的波动。

    而这时在另一个地方。

    龙骨精双眼无神的行走在人群中，即使被撞了也毫无反应。他身上的衣物有些破旧，看得出来他经过了很多次的战斗。

    “淡淡，淡淡...”龙骨精知道他和他的爱人被迫分开了，他不确定什么时候他们才能够相见，就像当初知道杀生丸的事情一样。可是他怎么能够离开他的爱人，没了深爱的爱人，他在这个世界上到底是为了什么。

    突然，仿佛有所感应一样，龙骨精的身体一下子变得极为灵活，几个扭转间窜进了一条无人的小巷内。还不等他确定四周没人，他的手臂就传来一阵灼烧感，随后一个幻影出现在他的面前。

    “阿龙，你现在在哪里？”王淡定幸喜的扑了上去，压根就忘记了自己现在只是个幻影。这些人里，他最担心的就是龙骨精，毕竟他的精神状况极为不稳定。现在好不容易联系到了，他自然是幸喜万分。

    龙骨精也做了核王淡定一样的动作，两人的身体各自穿过对方。这时他们才反应过来，龙骨精的眼睛瞬间就涨红了。

    “安静下来，没事的，乖。”王淡定急忙安抚爱人的情绪，他站在龙骨精的面前隔空抚摸着他的手臂，这是最有效的，即使触碰不到，但是他相信可以安抚龙骨精的情绪。

    果然，龙骨精很快平静了下来。他小心翼翼的凝视着王淡定，抬起的双手勾勒着他虚幻的身体，眼中满是急躁。

    “为什么会这样，淡淡我要回去，回到你身边！”龙骨精的身体在颤抖，他止不住，只要一想到要远离自己的爱人，他就感到害怕和不安。

    “别急，我在这里。”仰着头，王淡定用一个温柔而爱恋的眼神看着他。“你能够确定这是在什么地方吗，我需要知道。”

    “大概是流魂街，我听他们说过整和死神什么的。”龙骨精慌张的想着说道“我回不去了吗，怎么办，淡淡？”

    “别慌，没事的。”王淡定轻轻的低语着，然后看了看四周。“杀生丸也在这里，你不用担心。不过现在最重要的事情是，你不能让这里的人发现你的真实身份。”

    “我该怎么做，怎么做才能够对你有益？”有爱人在身边，即使无法触碰，但是龙骨精的情绪还是很快完全缓和了下来。他知道，他肯定是暂时不能够回到爱人身边了，但是就算是这样他也明白他能够做些什么。

    “俗话说的好，最危险的地方也是最安全的地方。阿龙，你去做死神，但是一定要小心蓝染加医楹褪型枰。虽然银的身份你知道，但是他现在已经不是我诺奇了，所以对他还是要防备一些。另外，找到杀生丸，只有你们联合在一起我才放心。还有，虚圈除了妮露以外，你还可以相信葛力姆乔，他们都会帮助你。别让我担心，我会以最快的速度回去的，别让我担心！”

    “我知道，我知道！”龙骨精难以忍住喉间泄露出来的痛苦咕噜声，他又要忍受离开爱人，但是这一次至少他知道他的淡淡还好好的，再次重逢只是时间问题。

    “亲爱的，对不起，都是我没用，不能够建立稳定的契约。”王淡定哪里舍得龙骨精这样，他微微呻.吟着忍下哭泣的**，小心的安抚着精神最不稳定的爱人。

    “不，不怪你，这样已经很好了。”龙骨精苦涩的笑了笑，比起过去那漫无天日的绝望，这已经可以说是站在天堂门外了。

    “我爱你，别让自己受伤，也别让自己难受。每天三餐不能落下，天冷了要多穿两件，最主要的是要注意隐藏自己的真实灵压，还记得我教给你的吗？”

    “记得，模仿死神灵子的运作方式，我知道该怎么做。”

    “很好，就这样。什么都不要做，就在那里等我，什么也别做知道吗？”

    “好，我什么都不做，我等你来接我。”龙骨精拥抱了一下王淡定的幻影。反过来开始安慰担心不已的爱人。

    虽然龙骨精这样保证了，王淡定还是无法完全放心。他仔细的看了看四周，确定没有人后开始强行运用自己的能力。一片片水晶艰难蠕动着的成型，然后快速的钻进了龙骨精的身体里，而这时他的脸色已经是苍白的看不到一点血色。

    “不，你做了什么，你在做什么！？”看到王淡定那可怕的脸色，龙骨精瞬间慌了。可是他却无法触碰到自己的爱人，这让他好不容易平复下去的情绪，又一次拔高了不少。

    “好了，别担心，只是一个保护。”王淡定喘息着站稳身体，他轻笑着看着龙骨精，然后抬起手缓缓的仿佛拂过他的脸颊。“这样就没人可以伤到你了，别担心我，我没事。”

    “别吓我，淡淡。”龙骨精微微弯腰看着自己娇小可爱的爱人，几度慌乱也让他的脸上很难看。

    “不会很久的，对不起，亲爱的。”看着自己慢慢消散的幻影，王淡定苦笑着尽最后的努力安抚爱人。

    “我会好好保护自己，不会让自己受伤的。淡淡，让我看到健康的你。”龙骨精不舍的看着那几乎已经消失的身影，双唇抖动着。

    “对不起...”王淡定亲吻了一下龙骨精的嘴唇，最后叹息着散去了幻影。

    龙骨精紧紧的捂住自己的嘴唇，倒退到墙边靠着它滑坐在地上。他紧紧的抱着自己，颤抖的身体显得那么的孤独。过了一会，他平复了自己的情绪站起身，然后头也不回的离开了这条暗巷。

    而这时在猎人世界里，亚伦端着精心准备的食物走进王淡定的房间。他轻手轻脚的把东西放在桌上，然后走到床边伸手拉着被角准备盖好。但是就在这时，王淡定突然睁开双眼，脸色急速变得惨白，一口鲜血根本无法控制的喷了出来。

    亚伦傻了，他呆呆的看着自己身上的血，然后全身开始颤栗起来。

    “陛下，王啊，您怎么了！？”小心而快速的扶起王淡定，亚伦慌乱的连声音都变了。他从未见过他的王受伤，这让他难以让自己的心安静下来。

    “没事...”吞下再一次涌上来的血，王淡定用手捂着嘴咳嗽起来。想要穿过两个空间的制约，果然不是简单的事情。

    “我去找大夫，对，找大夫！”亚伦紧张的几次都拿不稳他的手机，手上的血更是影响了他的抓握。

    “不用了，没关系的。”一把拉住亚伦的手腕，王淡定微微深呼吸了几下就坐了起来。“我没事了，别这么慌张。”

    “可是...”

    “我自己的身体我知道。”用手扶着自己的额头，王淡定现在只觉得头疼的像是要炸开了。

    “陛下，别逞强了。”

    “我没有逞强。”轻声咳嗽了几下，王淡定算是缓了过来。他抬起头看着亚伦，然后疲惫的半闭上双眼。“给我清理一下身上的血迹，别让我爱罗知道这件事。”

    “是，陛下。”紧皱着眉头，亚伦挣扎了一会后，还是听话的抱起王淡定走进了浴室。

第 125 章
 

    “亚伦，为什么伊尔迷还在这里啊，他不用工作的吗？”一手撑着脸颊，王淡定坐在海边的沙滩椅上疑惑的看着伊尔迷，说话的声音也丝毫没有一点控制的意思。

    亚伦轻轻的咳嗽了一声，用手挡住嘴角的笑意。他发现，原来他的王还有这么可爱的一面。

    “不是说了我要追求我爱罗吗。”伊尔迷丝毫不为所动，瞪着大眼睛看着正在海边捡贝壳的我爱罗，在他的眼里怕是已经没了王淡定和亚伦的影子了。

    抽了抽嘴角，王淡定哼哼了一声，甩了甩宽袖就站了起来。

    “陛下，您要去哪？”赶忙跟上，亚伦带着满足的浅浅微笑看着他的王。

    两人的身影快速消失，伊尔迷这才微微转头看了眼，然后起身朝蹲在黑边的我爱罗走去。

    而这时在人流还不算是很少的街上，王淡定左手拿着一个冰激凌，右手拿着一串鱿鱼正啃得津津有味。而在他的身边，亚伦手臂上挂着他的外袍，同时拿着一些琐碎的小零食紧紧的跟着他。

    “亚伦，我要那个！”猛的瞪大眼睛，王淡定吐掉嘴里的鱿鱼，说着冲向了一家糖果屋。

    亚伦轻笑着看着王淡定的背影，笑的满足而幸福。他从未见过王的这个一面，也许是过去把所有的注意力都放在了库洛洛的身上。而且现在的王也比过去轻松的多，那双眼睛里也已经没有了那种绝望，这是他希望看到的，同时也为王的快乐而快乐。

    “亚伦，你在干嘛呢！？”王淡定疑惑的从糖果屋内探出头来，疑惑的抬起手摆动着叫着亚伦。

    “我就来，陛下。”是的，我的陛下。我会一直陪在您身边，即使只是以一个属下的身份。

    亚伦几步小跑了过去，一走进糖果屋就看到他的王正围着巧克力的柜台打转转，那个样子太可爱了。

    “陛下，您想吃巧克力吗？”伸手微微整理了一下王淡定的衣领，亚伦有些好奇的问道。原来他一直以为他的王应该是不爱吃甜食的啊，原来想错了。

    “不是我，是罗罗喜欢。”仔细的挑选着书种，王淡定忍不住轻笑起来。

    “那么是否需要我把这家店买下来，以后专门供应我爱罗少爷的需要呢？”

    “不用了，我喜欢自己挑选的感觉。”轻轻一笑，王淡定拨开一颗心形的巧克力递到了亚伦的嘴边。“看看是不是会很甜，罗罗不爱太甜的糖果的。”

    看着递到眼前的巧克力，亚伦一时间愣住了，不过他反应的也很快。张开嘴，他就着王淡定的手指，一口含住了那颗手指大小的巧克力，然后咀嚼了几下吞下去。

    “很甜呢。”眯起双眼，亚伦喜欢这一刻的感觉。虽然他知道只有他一个人会这样，但是他依旧享受这些。

    “咦，很甜吗？”听到亚伦的回答，王淡定不禁疑惑的看了眼标识牌，上面明明写的是黑巧克力啊，再怎么着也不应该会有很多糖分的。

    “呃..还好，这是我对甜的反应很强。”一时失语，亚伦马上开始补救。

    “那就是说不是很甜咯？”王淡定挑眉，想了想后再次拨开了一个然后用牙齿要了点点，勉强只能足够用舌头尝出味道。“还不错，虽然有点苦味，但是很好吃。”

    “是，那么马上让他们把这些全包起来。”亚伦如同管家一样俯身，然后抬手示意了一下旁边的服务人员。

    王淡定满意的点头，随手把手里的那颗只咬了一点点的巧克力放在了柜台上，然后转身走向了他处。

    一离开王的视线，亚伦就收起了脸上的微笑，然后表情严肃的吩咐着糖果屋的店员和老板要怎么做。他固定好手里的东西，然后在手指尖上包裹着念捏起了那颗切了一块的巧克力。轻轻的，他笑了，仔细的用一张漂亮的糖果纸包好了那颗巧克力，贴身放在了内衣口袋里。

    一刻钟后，两人一起回到了沙滩上。只是这时微微有些不同，他们发现我爱罗和伊尔迷正站在一堆大石旁边，仿佛在说着什么。

    “怎么了？”率先走过去，王淡定疑惑的看着两人。

    “哥哥，这里有一个快死掉的女人。”我爱罗溜一声跑到自家哥哥身边，紧紧的牵住了那只手，然后指着大石堆的夹缝里说道。

    伊尔迷瞪着那两只紧牵在一起的手，然后在亚伦冷然的注视下转开了视线。

    这时候王淡定可没心思去管伊尔迷的嫉妒，他淡淡的看了眼那个女人，还算是美丽。女人有着一头漆黑的头发，皮肤雪白，各自娇小。巴掌大的小脸不算是特别美丽，但是却有一种很奇异的吸引众人注意的特质。当然，王淡定一点感觉都没有。他现在真正好奇的却是这个女人的肚子，虽然不明显，但是他还是察觉到在这个女人昏迷中都极力保护的肚子肯定有一个小生命。

    “陛下？”亚伦有些奇怪，他不知道自己的陛下为什么这样看着一个女人。

    “带她回去，我要活的。”微微俯身，手掌轻柔的从那女人额头上擦过后，王淡定站起身对身边的亚伦吩咐道。

    “..是。”亚伦愣了一下，虽然不解，但是还是照办了。

    只见几个穿着随意的人突然出现，其中两个健壮的男人一边一个架起那个女人，其他人围在四周警戒，转眼间就消失了踪影。

    “哥哥，你为什么要救那女人？”我爱罗好奇的看着王淡定，眼中是深深的不解。的确，他是知道自家哥哥的冷漠的，就是一个婴儿都不一定会救，更何况一个成年人。

    “那个女人有些意思。”轻轻一笑，王淡定摸着我爱罗的头发回答后看向伊尔迷。“既然你没事做，就教罗罗念吧。”

    “好的。”伊尔迷点头，他对那个女人一点都不好奇，他现在只想把我爱罗拐回家。

    当晚，王淡定一行又回到了飞艇上。他送给我爱罗的那架飞艇已经送去了修理厂重新装修，所以现在他们乘坐的是亚伦带来的那架。被特意开放的巨大天台上，王淡定拥着我爱罗，轻声哼着小曲哄着他睡觉。柔软的大床上，我爱罗抱着他，整个人都蜷缩在他的怀中，小脸红扑扑的趴在他胸口上听着什么。

    “哥哥没有心跳，可是还是好温暖。”我爱罗抬起头看着王淡定，喜爱着他那双盛放着花朵的眼睛。这双眼睛，不管是在哪个世界都是独一无二的。

    “该睡觉了。”轻声失笑，王淡定侧身揽住我爱罗的身体，让他枕着自己的手臂。

    “哥哥，要是我也像阿龙他们一样走失了，哥哥会找我的吧？”肉嘟嘟的手揉了揉眼睛，我爱罗抗拒着入睡，有些小心翼翼的问着。

    “那是当然的。”王淡定轻拍着我爱罗的背部，不明白他的小脑袋瓜里面到底在想什么。“这一次阿龙去了死神的世界，那里还有我的一个弟弟。他叫乌尔奇奥拉，也是和罗罗一样可爱的弟弟呢，罗罗一定会喜欢这个哥哥的。”

    “嗯，我知道。”我爱罗轻轻的点头，然后受不住睡衣睡了过去。

    王淡定温柔的轻笑着，低头给了我爱罗一个晚安吻。他微微摆正身体，平躺着看着繁星似锦的天空。阿龙他是找到了，可是哥哥的位置他还不确定，至于茂森就更难说了。不过鼬的位置他倒是有些低，就是有些心疼他。虽然担心，不过至少知道他们都很安全，这让他放心不少。

    “陛下。”亚伦在天台外站定，他并没有低头，而是紧盯着床上的那个身影。虽然他很愿意永远站在这里，但是却不得不为了另一件事情禀报。

    “怎么了？”无声无息的在我爱罗身边设下了禁音咒，然后翻身起床坐了起来。

    “那个女人已经醒了，说是要见您一面。”亚伦几步走过去，拿起手臂上挂着的外袍披在了王淡定的身上。

    “看来她还挺健康的，至少醒的挺快。”冷然的勾动了下嘴角，王淡定抬脚走出来天台。

    “陛下，您真的是因为对这个女人感兴趣，所以才救她的？”亚伦憋了很久，终于还是问出了自己心中的疑问。

    “当然。”淡淡的点头，王淡定像是反应了过来，他瞪大眼睛回头看着亚伦，然后扑哧一声喷笑了。“你的脑袋里在想什么啊？”

    “陛下...”亚伦觉得自己的脸肯定红了，他也觉得自己有些多虑了，可是一看到他的王对一个女子这样，他就忍不住想歪了。如果王只喜欢男人还就算了，至少他觉得自己还有竞争力，但是如果是女人，那就连一点呆在王身边的希望都没了。

    “时至今日，我是不可能会爱上一个女人的。”侧身加快了脚步，王淡定无奈的开口说道。他还没长大的时候，就已经注定爱上男人，何况现在。

    “是，陛下。”亚伦心中一跳，然后就是如山一般的沮丧。他快速的重组心情，然后几步追了上去。

    而这时在另一房间里，黑发的女人一脸平静的靠坐在床边。她低着头看着自己的手，仿佛在想这什么。当王淡定进来的时候，原本看守在这里的保镖们全部自觉的走了出去。

    “就是你救了我？”女人抬起头看向站在床边的王淡定，纯黑色的眼睛里闪过一抹复杂的神色。

    “只是微微对你感兴趣罢了。”王淡定说着坐在了亚伦搬来的椅子上，他的表情微冷，和平时对待自己在乎的人时完全不一样。

    亚伦也收起了脸上的温柔，整个人冰冷的就像一座冰山一样站在王淡定的身后。他微微眯起眼睛看着女人，眼中隐藏着深深的警惕。虽然王说只是感兴趣，但是他却知道，任何感情就是从感兴趣上开始发展的，所以他还是要小心。

    “我是荀亚，谢谢你救了我，不管你是为什么救我，救了就是救了。”荀亚露出了浅浅的笑，这一个微笑让她原本只能算得上是漂亮的脸瞬间增色不少。

    “随你怎么想，现在你已经醒了，明天离开吧。”一手撑着额头，王淡定的眼睛淡淡的扫过荀亚的肚子，他也没有隐藏的意思。

    “我现在无家可归，能不能让我留下？”荀亚被王淡定盯得红了脸，她看起来有些紧张，不过还是鼓起勇气说了出来。

    “嗯？”王淡定危险的眯起了眼睛，他带着似有若无的笑站了起来，然后一手很突然的按在了荀亚的肚子上。“这里面的，是个可爱的孩子呢。”

    荀亚的脸色瞬间煞白了下来，她僵在原地不敢动，慌乱的眼睛里满是哀求。

    “我无处可去，如果不能安定下来，我的孩子会受苦的，求求您了！”

    “是为了孩子？”收回自己的手，王淡定凝视着荀亚。其实从一开始他就知道，这个女人不简单。以他的眼力和力量，竟然看不出这女人的来历和能力，也着实奇怪了些。

    “是的，请您看在一个母亲的份上，就当是为了一个还没有出生的生命，让我留下来。我可以做任何事情，扫地整理家务又或者是煮饭，只要您能够让我留下来。”荀亚猛的一下跪在了床上，她紧盯着王淡定的脸，双手紧握在胸前。

    “好吧，从明天开始你负责照顾我的起居。”起身，王淡定淡淡的点头，说着已然转身离去。

    亚伦愣了一会，连忙转身追了上去。临走时，他快速回头看了眼，然后带着奇怪的眼神关上了房门。

    王淡定站在窗前，静静的看着天空。这时亚伦追了上来，在他身后站定。

    “陛下，我总觉得这个女人有问题，可是又看不出来。这不安全，还是让我...”

    “什么也别做，亚伦。”王淡定突然转身看着他，打断了他还没有说完的话。“什么也别做，按照我说的去办。这不是你能够管的事情，做好自己的事情就够了。”

    “王...”亚伦呆了，他快速的眨动这眼帘，垂在身体两侧的手不停的颤抖起来。

    “别乱想。”王淡定对着亚伦笑了笑，但是依旧没有解释的意思。

    “是，王。”脖子仿佛生了锈的门，亚伦僵硬的低下头，恭敬的的几乎没了起伏。

    “我累了，你也会去睡吧。”依旧轻笑着，王淡定抬手拍了拍亚伦的肩膀。

    “是，王。”亚伦低着头俯身，倒退了几步后转身离开。

    直到确定亚伦已经离开，王淡定才收起了脸上的微笑，整个人严肃了起来。他紧绷着脸看向外面的天空，一声无奈的叹息缓缓的从口中吐出。

    “为什么这么做？”角落里，伊尔迷从阴暗处走出来，他不解的看着王淡定，完全不明白的样子。

    “只是因为感兴趣罢了。”王淡定转头看了眼伊尔迷，然后又继续看着天空。“你认识西索吧？”

    “不认识。”想都没想，伊尔迷直接点头，干脆的诡异、

    王淡定靠在窗边失笑，风吹起了他的发丝，星光从他水晶一样的发丝间穿透而过，洒下了七彩般的光芒。

    “说假话也要技巧的，我知道你认识西索。”叹息了一声，王淡定转身看着伊尔迷。“别告诉他你和我在一起，也别告诉他有我这么一个人出现。”

    “好的。”伊尔迷虽然不解，但是家族教会他的就是不要和强者为敌，所以他自然是答应。

    “好孩子。”轻轻闭上眼睛满意的浅笑，王淡定转身走向了天台。

    伊尔迷歪着头看着他，然后也隐没在了黑暗中。

    而这时在唯一的客房内，荀亚面无表情的跪坐在床上。她凝视着雪白的床面，仿佛在看着什么。突然，她动了。他趴伏在床上，然后用她纤细的手指轻轻的夹起了什么。那是一根透明的几乎看不见的发丝，如果不是白昼灯的光线照在上面的反光，几乎就看不见它。

    荀亚捏着那根头发坐直身体，她轻轻的笑了笑，然后张口一点点的把那根发丝吞了下去。

    “我的宝宝，我的孩子，妈咪会给你最好的。”温柔的抚摸着自己还没有出怀的肚子，荀亚笑的那么的温柔，但是那双眼睛却在灯光下闪烁着诡异的流光。 

第 126 章
 

    轻手敲打着桌面，王淡定有些无语的看着面前一团乱的大厅。荀亚脸红的和西红柿一样，慌手慌脚的想要捡起地上的瓷器碎片，反而被碎片割破了手指。

    深深的叹了口气，王淡定打了个响指。一个清理一新让混乱的大厅瞬间变得干干净净的，就连荀亚身上溅到的油渍也被弄得干干净净。

    “跟我来。”站起身，王淡定朝荀亚招了招手。

    荀亚低着头红着脸，绞着手指跟上。她时不时的抬起头偷偷的看王淡定的背影，然后红着脸快速的收回视线。

    王淡定带着荀亚进了厨房，他熟练的拿起挂着的平底锅和锅铲，然后从冰箱里拿出了一些食材。

    “好好看着，记住我的喜好和口味。”看了眼荀亚，王淡定快速的切割着食材，然后架起平底锅开始料理食物。

    荀亚傻了，她愣愣的看着在厨房内走来走去的王淡定，眼中的惊诧根本无法掩藏。想来不管是谁，看到一个有身份有地位的人下厨，都会很惊讶，更何况这个人还是王淡定。荀亚从一开始就知道王淡定的与众不同和强大，她从来没想过对方竟然会下厨。直到王淡定坐好了三菜一汤摆上桌，她才清醒过来。

    “试试吧，我的手艺可不错。”王淡定哪里会遗漏荀亚的表情，他不禁被对方傻兮兮的表情给逗乐了。拿起筷子，王淡定把它塞进荀亚的手里，坐在一边的椅子上示意着说道。

    荀亚看着颜色亮丽香味扑鼻的菜肴吞了口口水，然后看了眼王淡定，在他的点头下夹起最简单的青菜塞进了嘴里咀嚼起来。瞬间，她的眼睛亮了。

    “好吃！”荀亚用力的点头，然后筷子就没停下。

    “记住我的爱好，我爱吃辣的和比较清爽的食物，讨厌油腻。哪怕简单一点都没关系，千万不要放太多油和调料。”一手撑着下巴，王淡定看着胡吃海喝的荀亚说道。说实在的。他还从来没看到过一个女人这样吃东西。

    “嗯，我知道了。”用力的吞下了一口食物，荀亚重重的点头，眼睛刷亮的看着王淡定。

    时间流逝，下午在天台上。荀亚第十次把刷子甩飞了，同时第六次撞到了擦地用的水桶里的水。王淡定这时候靠在床头上，近乎于无奈的看着她，然后踩着赤.裸的脚走了过去。

    他扶正倒在一边的水桶，然后对着水桶甩了一个清泉如水，然后用召唤咒把不知道飞到哪里的刷子找了回来。他撩起袖摆，直接蹲在了荀亚的身边，然后也不看她，速度飞快的开始清洗地板。而这时，荀亚的脸已经是青紫色的了，但是同时她的视线也紧紧的跟随着王淡定。

    亚伦站在天台外，抽搐着嘴角看着眼前的一幕。今天是第几次了，为什么他的王要这么做，飞艇上又不是没有仆人。

    “陛下，还是让我来吧！”几步走过去，亚伦一把抢下了王淡定手里的刷子，脸色有些苍白的蹲了下来。

    “亚伦，你没做过。”直白的指出，王淡定用手指戳着亚伦的肩膀轻笑起来。

    “可是陛下，这飞艇上又不是没有仆人，就算是这个没用的女人做不好，您还可以叫他们啊！”阴狠的瞪视着荀亚，亚伦咬牙切齿的说道。

    “得了吧，我不喜欢看到那些仆人，他们看我的眼神怪怪的。”犯了个白眼，飞艇上的仆人和保镖全部都出自流星街。可想而知，知道他真实身份后，几乎是所有人都喜欢没事到他的视线里转几圈，这些天他的头都快晕了。

    “他们只是想要杀了您，这是好事，您怎么就这样呢？”亚伦深深的叹了口气，这就是流星街人的崇拜方式。他们的最强者啊，谁不像挑战然后杀了，但是却没有人会真的这么做，因为他们不够强。

    听着亚伦的话，王淡定不禁抽搐了几下嘴角。他扶着自己的额头也跟着叹气，完全无奈，却有说不出其他，因为他懂。但是这种崇拜方式，貌似没人能够承受的住。

    “对了，我今天怎么没看到罗罗和伊尔迷？”

    “哦，伊尔迷在另一头教我爱罗少爷念。”亚伦一边刷着地板，一边淡淡的回答道。

    “嗯。”了解的点头，王淡定起身就朝天台外走去。

    “陛下，您要去哪？”拿着刷子，亚伦快速的站起身问道。

    “去看看罗罗他们，你继续吧。”头也不回的挥了挥手，王淡定完全不管哭笑不得的压力，直接离开。

    而这时，整个天台都只剩下亚伦和荀亚。亚伦丢下手中的刷子，微微调整了一下鼻梁上的眼镜站起身看着荀亚。

    “你到底是谁？”亚伦看着荀亚，他的眼神冰冷，完全就是以一种看死物的眼神看着她。

    “荀亚，我是荀亚。”荀亚微微皱眉，但是马上露出了害怕的表情。“我会好好学习的，请别赶我走。”

    “别装了，虽然我并没有在你的身上感觉到念的存在，但是你却无法隐藏自己给我的危险感。”说着，亚伦的眼睛危险的眯了起来。“你接近陛下到底是想干什么，我劝你最好放弃，要不然后果不是你能够承担的了的。”

    “您在说什么，我只是想留下来，我无处可去...”

    “不用在我的面前做出这种可怜兮兮的表情，这对我没用。”阴狠一笑，亚伦丢下了手中的刷子。“竟然陛下想要留下你，我自然不会说什么，但是你最好小心点，别做出什么不好的事情，连想都不要想。”愣愣的哼了一声，亚伦转身离开了天台。

    空旷而巨大的天台上，荀亚慢慢的收起了脸上的表情，她轻轻的拿起地上的刷子，脸上挂上了一个轻柔的微笑。

    而这时在另一边，王淡定一身轻松的坐在椅子上，看着伊尔迷指导我爱罗的念力修行。对于直接开念，我爱罗和他都没有异议，毕竟对他们来说没有什么危险可言。

    我爱罗眨巴着大眼睛看着水杯内，只见杯子里的叶子正在上下沉浮，没过一会却变成了黄色的沙粒，时不时的还会变成某个样子随后散开。

    伊尔迷愣愣的看着水杯，说实在的，他还从未见过这么明显的三系。就算是一般人有一部分的其他系的念，也不会这么明显的表现在测试上。

    “是什么？”我爱罗看着自己的水杯，微微有些不解的问道。

    “具现化系.操控系还有特质系。”伊尔迷说着抬起头看着我爱罗“你很特别，我还从来没见过这么直接，并且明确在测试中表示出其他系能力的情况。”

    “哦。”对此，我爱罗的回答很简单。他知道自己不是这个世界上的人，所以情况要是正常那才不正常。

    “你现在最重要的就是研究出自己的能力。”看着我爱罗，伊尔迷淡淡的说着。

    “哦。”我爱罗点头，抬起手运起了念。他的手指轻轻的触碰着桌子，那桌子瞬间变成了细碎的沙子，然后再我爱罗的控制下变换各种形态。“变化系和操控系。”

    “....”伊尔迷无语

    “这个以后不用了，真好。”随手丢下背上沉重的葫芦，我爱罗的语气听不出高兴与否。“哥哥说，我的个子就是被它压矮的。”

    “....”伊尔迷这一次还是不知道该说什么。

    “不过还是需要一个媒介比较好吧？”我爱罗看着在自己手指尖打转的细沙，话刚刚说完，一个由沙子凝聚成的只有手指大小的葫芦已经成型。它挂在我爱罗的手腕上，随着他的动作轻轻的摇摆着。

    “特质系。”这一次伊尔迷知道自己该说什么了，他发现这三种系别在我爱罗的身上，根本就是相辅相成，缺一不可。

    而这时，我爱罗转身跑向了一直在一边看着的王淡定。

    “哥哥，给你！”一把抱住王淡定的腰，我爱罗捏着一个可爱娇小的葫芦递给他。

    “这是你的能力吗？”接过那个可爱的黄色葫芦，王淡定不禁满意的轻笑起来。

    “嗯。”我爱罗点头，脸上升起了一个开心的微笑。“哥哥要一直带着这个哦，它可以阻挡攻击。”

    “罗罗好聪明。”王淡定毫不吝啬自己的夸奖和鼓励，他弯腰在我爱罗的额头上亲了一下，然后把小葫芦戴在了脖子上。

    “哥哥，我们什么时候下去，天天在天上飞不好玩。”蹭了蹭自己的脸颊，我爱罗鼓起脸颊嘟囔着。

    “快了，别急。”王淡定失笑，对于我爱罗的撒娇他是很满意的，这孩子终究还是个孩子。

    “罗罗的念需要训练，我们去天空竞技场。”伊尔迷站在一边看着，眼神时不时的跑到王淡定的脖子上。他有些郁闷的说着，脸上却依旧没什么表情。

    “好吧，我们就去天空竞技场。”为了弟弟，王淡定自然是答应的。他轻柔的抚摸着我爱罗的头发，脸上挂着恬静的微笑。

    就这样，一行人临时改了去向，转身朝天空竞技场飞速前进。

    “陛下，猎人考试已经结束了。”在降落的时候，亚伦站在王淡定身边轻声的报告着。

    “哦。”王淡定挑眉看向伊尔迷，他很怀疑为什么伊尔迷没有去，不过随后便不在意了。“库洛洛现在在哪里？”

    “您要去找他了吗，陛下？”亚伦微微低头看着他的王，金色的眼睛里映照的全部都是他的王。

    “不是，只是想确定他的位置。”微微皱眉，王淡定想起了那个酷拉皮卡。“这一次的考试里，是不是有一个叫做酷拉皮卡的少年？”

    “是的陛下，他是窟庐塔族的遗族。”

    “库洛洛是怎么回事，竟然会留下后患。”虽然早就知道，但是现在听到那个孩子的确存在时，王淡定还是不满的皱起了眉头。

    亚伦的眼中快速的闪过一抹杀意，但是他掩藏的很好。

    “陛下，是否需要我...”

    “不，不需要。”王淡定深吸了一口气，然后看着身侧的亚伦。“留着那孩子，只有切肤之痛，才会让库洛洛永远记清楚。”

    “您的意思是，那个少年会给库洛洛带来大麻烦？”微微愣了一下，对于库洛洛他还是了解的。说实在的，亚伦并不确定那个普通的少年会不会给库洛洛造成麻烦。

    “以后你就知道了。”侧身抬手拂过亚伦的肩膀，王淡定看着被拂去而飘舞在空中的羽毛失神。

    “陛下。”亚伦愣了一下，然后勾起嘴角呢喃着。

    这时，荀亚抱着一个破了个大口子的枕头经过。她的脸色一片羞红，不好意思看正好堵在路口上的王淡定。

    眨了眨眼睛，王淡定被惊扰的清醒了过来。他一看到在天空中年飘来飘去的羽毛，就无奈失笑。他刚才还在想这些羽毛是哪来的，现在算是知道了。

    “恢复如初！”抬起纤细的手指指着荀亚怀里的枕头，王淡定轻声念出了咒语让那个枕头恢复了原来的样子。

    “对不起，我不是故意的。”荀亚紧抱着枕头，看着自己的脚尖小声说道。

    “没关系。”王淡定轻笑，说完越过荀亚离开了。

    亚伦危险的看着荀亚，直到确定他的王已经离远了，才开始散发自己的杀气。

    “别做出这样的把戏，你以为王会在乎你？”亚伦不屑的轻笑出声，他看着荀亚，眼中满是凝滞的杀意。

    “你说什么呢，我只是正好...”

    “正好经过？”亚伦打断了荀亚的话，他恶意的挑起眉头看着她。“别告诉我你能够从最远的那个房间路过这里，陛下他不是谁都可以嚣想的，特别是你。”

    “我，我真的没有，我...”荀亚瞬间红了眼眶，她紧紧的抱着怀中的枕头，头低的低低的不敢抬起来。

    亚伦奇怪的看着荀亚，不解她今天怎么装得这么像了。而就在这时，王淡定的身影出现在他的视线里，脸色并不好看。亚伦的心猛地一震，哪里还不明白荀亚这样造作的原因。

    “亚伦，现在给我下去准备。”严厉的，王淡定整个人都冷了下来。他用手指着飞艇下方，近乎于冷漠的命令着亚伦。

    亚伦的脸色瞬间白了，他抬起手想要说什么，但是却被王淡定用眼神制止。微微轻缠着，亚伦后退了几步离开。

    “别生亚伦的气，他只是害怕我又出了什么事情。”面对着荀亚，王淡定脸色微微放柔和了些。

    “没，没有。”荀亚快速的抬起头看了眼他，然后红透了小脸抱着枕头转身跑开了。

    王淡定看着荀亚离去的背影，整个人都表情冰冷了下来。他转身朝亚伦离开的方向走了去，有些事情他不能说的太明白，只希望亚伦能够离整个女人远一点。

    这时亚伦正全身僵硬的坐在自己的房间里，他紧咬着嘴唇看着自己交握在一起的双手手指，连咬破了嘴唇都不知道。

    “这就是你现在的样子？”王淡定一进来就看到这种画面，不禁有些不满。

    亚伦吓得站起身，甚至撞到了身后的椅子。他快速的低头，让自己的脸隐藏在暗处。

    “陛下，非常抱歉。”亚伦声音沙哑的说着，仿佛在压抑着什么。

    “以后离荀亚远一点，她的事情你最好别过问。”站在亚伦的面前，王淡定眼神微暗的严肃警告着。

    亚伦的身体再次震动了一下，他垂放在身体两侧的手紧紧地握成拳头，压抑的气息越加浓烈了。

    “听到没有？”看到亚伦不说话，王淡定紧紧的皱起了眉头。

    “是，陛下。”微微退后了一步，亚伦的头更低了。

    听到亚伦的回答，王淡定的眉头刚刚准备送下来，但是马上又皱了起来。他走过去强势的挑起亚伦的下巴，这才看清他被咬的破了好几道伤口的嘴唇，还有那颜色更加浓烈的金色双眼。王淡定愣住了，然后抬手用手指轻轻的擦拭着亚伦嘴唇上的血迹。

    “陛下...”亚伦反手握紧那只手，他的脸色很不好，但是却不说什么。

    “我现在不能告诉你为什么，也无法说出口。但是听话，别靠她太近，这对你很重要。”

    “是。”亚伦眼神瞬间黯淡了下来，也松开了自己的手。

    “这是对你好，亚伦。”轻轻的拍了拍亚伦的肩膀，王淡定深深地叹着气，然后转身离开。

    如果有人注意的话就会发现，他辗转了那么多的世界，也改变了很多，但是自始自终他都没有触碰过每个世界的中心点。就好像现在，不是他不想说而是他说不出来，空间自有空间的设定和法则，如果他还想呆在这里，那些话他就不能说。即使知道亚伦很不喜欢荀亚，他依旧不能说。至于为什么要留下那个女人，他只是希望最大的危险始终控制在他的手心里，仅此而已。

    “陛下...”

    房间内，亚伦慢慢的滑坐在地上，他伤心的看着关上的房门仿佛听到了自己碎裂的心声。 

第 127 章
 

    人潮喧闹的巨大赛馆内，王淡定一人坐在最隐蔽的角落里。在他的身边，荀亚端着茶水和点心站在他身后，而亚伦则是面无表情的站在另一边。

    放下手中的茶杯，王淡定淡淡的看着在赛台上屠杀着对手的我爱罗。简单的一声沙暴送葬，鲜艳的红在天空中炸开。而后，整个大厅瞬间诡异的安静了下来。王淡定轻声失笑，纤细白皙的手指轻轻抚摸着自己的嘴唇，眼角难掩轻松愉快的笑意。他回过头看向亚伦，眼神是一贯的温柔。

    “亚伦，罗罗还真是越来越可爱了呢。”

    “是，陛下。”亚伦微微外头，眼中藏着深深的落寞。但是他还是像从前那样应答着，只是声音有些僵硬。

    王淡定收起微笑皱起了眉头，他看着亚伦，想要从他的脸上找出什么，而就在这时，荀亚却突然递过了一碟点心，美丽的小脸上升腾着淡淡的红晕。

    “谢谢。”淡淡的看了眼荀亚，王淡定接过点心放在了一边。

    “您别这么说，该感谢的是我，要不是您收留了我，我和孩子还不知道会怎么样呢。”荀亚红着脸缩了缩身体，然后小声的说着。

    “呵，不过是用你的劳动来换取罢了。”手撑着额头，王淡定不冷不热的说着，然后他转头看向亚伦。“我要休息了。”

    “是，陛下。”亚伦几乎毫无反应，他微微俯身扶起王淡定，然后带着他向已经订好的房间走去。

    “荀亚去休息吧，别累着了。”头也不回的，王淡定淡淡的对原本想跟上来的荀亚说道。

    “是。”荀亚的笑微微凝固了一小会，然后她很快反应过来，点头后转身离开。

    几分钟后，天空竞技场内的顶层套房内。王淡定背对着亚伦站着，秀气的眉头紧皱着。而这时，亚伦已经准备好了换洗的衣服，抬手解开了王淡定的腰带。

    “亚伦，你到底怎么了？”一手抓住亚伦的手，王淡定深深的凝视着亚伦的脸，只是亚伦一直都低着头，让他看不清他的表情。

    亚伦因为王淡定的触碰，很明显的轻颤了一下。他的头更低了，最后干脆直接跪在了地上，然后用空着的手继续去拖王淡定的衣服。

    “亚伦！？”这一次，王淡定真的迷糊了，他不明白亚伦为什么会这样，前几天不是还好好的吗？

    “陛下不高兴吗，那么我让其他仆人来侍奉陛下吧。”亚伦压低自己的脸，声音沙哑的说着。

    “抬起头来，别让我看不到你的脸。”说着，王淡定有些恼怒的撤掉自己的腰带。雪白的绸缎丝滑的落了一地，层层叠叠的搁在他和亚伦中间。

    亚伦的身体颤了颤，然后无奈的抬起头对上了王淡定的双眼。他的眼睛里布满了血丝，眼中也是深深的疲惫和了无生气。直到这时，王淡定才发现亚伦这段时间好像瘦了不少，而且精神也很不好。

    “怎么了，你没好好睡觉吗？”用手轻轻的触碰了下亚伦的下眼睑，王淡定看着他，眼中满是不赞成。

    “没有，陛下。”亚伦无力的摇头，无神的双眼直视看着王淡定的腰部，却又好似看向了另一个世界。

    “别骗我，亚伦。”王淡定说着坐在了身后的床上，他用手指轻轻的抚摸着亚伦的脸颊，深深地叹着气。“你在我的面前从来就不习惯隐藏自己的情绪，而且也不用隐藏。说吧，到底是怎么了？”

    “真的没事，陛下。”

    “亚伦。”王淡定深吸了一口气，然后看着亚伦的眼睛。“是不是荀亚...是不是为了荀亚的事情，你和她...”王淡定很想问是不是荀亚在他不知道的地方伤了亚伦，但是他问不出口，一旦问出来，要解释的太多，而且他也无法解释。

    “不，我和她没关系。”亚伦苦涩的笑了笑，抬手拨开王淡定的手指。“陛下，您要是没事了，我去安排仆人侍候您沐浴。”

    “别靠近她。亚伦，你是我重要的属下，所以别靠近她。”紧盯着亚伦的脸，王淡定无奈的再次提醒着。他看着他，伸手从脖子上摘下我爱罗送他的葫芦，亲手戴在了亚伦的脖子上。“别取下来，让它一直在这里。”

    “是，陛下。”僵硬的站起身，亚伦转身离开了这里。

    王淡定坐在床边凝视着地板，他始终觉得有什么地方不对劲，但是却始终不明白到底哪里不对劲。而这时，一个男性仆人走了进来，王淡定直接把他赶了出去，然后自己脱光了衣服走进了浴室。

    这时的另一边，亚伦面无表情的坐在自己的房间内。他的面前是一面镜子，他正在看着自己脖子上挂着的小葫芦。他不明白这到底是什么东西，但是他现在没那么多的心思想这些，他的心里来来回回想到的都只有他的王。也许他的王是真的看上了荀亚吧，甚至不在乎这个女人已经怀有身孕。每次想到这里，他都觉得心疼的受不了。

    下午，亚伦亲自去为王淡定和我爱罗采购糖果。他一路直奔最好的糖果屋，却被几个人挡住了去路。当看清是谁时，他愣住了。

    “库洛洛？”亚伦很惊讶库洛洛的速度，王从未隐瞒自己的归来，只是没有亲口说过。他没想到他们几乎每天都飞在空中，竟然还是让库洛洛这么快就找来了。

    “带我去见他吧。”库洛洛轻笑着，一脸的纯真年少样。

    “你是这么知道的，怎么可能？”不是他嗦，而是实在是很难想象，要知道现在连猎人协会都不知道王的回归，可是库洛洛到底是怎么知道的？

    “这个你就别问了，我要见他。”用手指梳理着头发，库洛洛看着亚伦笑的一脸愉快。

    “好吧，等我买好糖果。”亚伦知道，一旦被发现，就没有了隐瞒的比较了。

    “当然。”库洛洛点头，转身让开道路，而站在他身边的团员们也老实的转身让路。“对了，这一次他好像还带了一个人？”

    “是我爱罗少爷，我爱罗少爷是陛下的弟弟。”淡淡的看着前方，亚伦完全没有隐瞒的点头。

    “是吗。他不是说自己在沉睡吗，那么这个孩子是怎么来的？”问着这样的问题，库洛洛脸上的笑容越加明媚了。

    “那不是我能够过问的，而且这对我来说没有意义。”无所谓，对他来说王才是最重要的，至于以前说的那些借口什么的，他才不在乎。

    “那么看来我要去亲自问他了，你说他会怎么回答我呢？”库洛洛笑着看着亚伦，嘴角的笑意有些危险。 

第 128 章
 

    空旷的顶楼天台上，一张简约秀美的躺椅被放在阳光下。四周是架设的雪白轻纱长柱，微微遮挡了一下有些刺眼的阳光。拖地的白纱随着风的吹拂变换着角度，时不时的飘起划出一道美丽的弧线。荀亚叠腿坐在躺椅旁边，腿上放着一盘盛满各色水果的果盘。她用自己纤细的手指剥皮葡萄汽，然后双颊含着一抹粉嫩的送进正侧躺在躺椅上，看起来仿佛睡着了王淡定口中。

    慵懒的轻叹一声，王淡定只穿着一套雪白的贴身纱衣和长裤。他一只腿微微曲起，手腕以一种轻松的姿态垂放在膝盖上，而另一只手则是轻轻的撑着头，微闭着双眼享受着阳光的照射。他全身上下那华美的契约图案在阳光的照射下反射着美丽的光晕，就如同天神一样美丽。夹杂在他黑发中的水晶发丝也闪烁着七彩的光华，衬着他白瓷一样的面容更加柔和了。

    “荀亚，下去休息吧。”闭着双眼，王淡定仿佛低喃似地对坐在躺椅边的荀亚说道。

    “让我侍候左右吧，您要是累了就睡，我会守在这里的。”仿佛羞涩似地，荀亚微微低了低头，她拿起手帕轻轻的擦拭着王淡定的嘴角，然后安静的坐在了一边。

    微不可见的皱了皱眉头，王淡定在心里无奈轻叹了一声，却不再说什么。蚁后啊，如果可以他也不想让荀亚呆在自己的身边，可是他无可奈何。如果放任蚁后，以他在乎的人的力量，肯定会上战场。他已经经历过太多的意外了，不想让这个不定时的炸弹伤了他在乎的人。甚至如果可以，他像现在就杀了蚁后，但是不行，这个空间的法则不允许他这么做。

    轻微的叹息了一声，王淡定轻柔的趴伏在躺椅上，缓慢的放松了自己的思绪。从外表看起来，他已经睡着了。

    风静静的吹着，荀亚一直这样坐了很久都没动。她安静的看着躺在躺椅上睡着的人，这个男人有着能够打动她的心的能力。她喜欢他为她做食物时的样子，也喜欢他无奈看着她时的眼神。永远那么温柔，却又那么的强大。她的孩子啊，只有这个男人有资格成为王的父亲。

    无声的放下腿上的果盘，荀亚缓慢的跪起身，上半身慢慢的探了过去。她一手撑着躺椅，一手微微颤抖的伸向了那白瓷一样秀美的脸颊。为了不惊醒他，荀亚连呼吸都停了下来，只是眼神难掩炽烈。她小心的控制自己的动作，慢慢的隔着几乎看不到的距离轻柔的抚摸着王淡定的脸颊和五官。

    陛下。

    无声的张嘴，荀亚咏叹似地呢喃着。她想要这个男人成为她儿子的父亲，教导她的王，指引她的王，让她的儿子成为这世界上最伟大的帝王。看着这张秀气却让人不敢随意靠近的脸，荀亚的呼吸开始急促起来，她微微俯身，带着期待和本不该存在的羞涩轻轻的用自己的嘴唇触碰了下那微凉的唇。

    突然，一个东西破风而来，不等荀亚反应，她脸颊边的发丝已经被割断，而且脸上也出现了一道伤口。荀亚瞬间做出防备姿态，抬起头看向前方。

    黑发的男子带着淡淡的浅笑，额头上绑着雪白的绷带。但是不知道为什么，荀亚瞬间察觉到了一种杀意，就来自于那个男子。

    “你在做什么？”亚伦整个人散发着冰冷可怕的杀气，他从库洛洛的身后走出来，嘶哑的挤出了这句话。他竟然看到了这种画面，这个女人怎么敢，怎么敢亵渎他的王。

    王淡定其实并没有睡着，他一直都想知道荀亚愿意留在自己身边的原因，但是绝对没有想到会是这样。慢慢的改变着自己的呼吸平率，王淡定轻轻的动了动身体。

    “亚伦。”睁开有些迷茫的眼睛，王淡定呼唤着那突然闯入的人。

    “陛下，我在。”亚伦瞬间收起自己的气势，他觉得是自己的举动惊醒了好梦的王。几步走过去，亚伦单膝跪在躺椅边，轻轻的握住了王淡定的手。

    “怎么了？”抬手轻揉着自己的眉心，王淡定问着同时坐起了身。

    “她..”亚伦不知道自己该怎么说，他觉得即使只是说出来，对他的王都是一种侮辱和亵渎。

    荀亚站在一边，脸色白了白，她低着头，小心翼翼的竖起了耳朵。

    “她？”王淡定完全睁开眼睛抬手看向荀亚，然后眨了眨双眼。“荀亚去休息吧。”轻轻摆手，王淡定看了眼荀亚后吩咐道。

    “是，陛下。”荀亚的心终于放了下来，她也知道自己刚才的举动有些不该了。

    荀亚越过库洛洛，脸色有些难看。而库洛洛则是轻轻的笑着，好似刚才的那只匕首不是他扔出去似地。

    亚伦不明白，为什么王对荀亚这么特殊。他抿着嘴唇，低头看着自己手里的那只手，努力的隐藏着悲伤。

    “亚伦，荀亚她...”王淡定说道这里突然停下，他用力的闭上双眼深吸了一口气，然后才张开看着亚伦。“别让我担心，亚伦。”

    “您是在担心她，还是担心我？是担心我伤了她吗，您认为我会做什么吗？”这些话几乎是从痛苦蠕动着的嗓子里挤出来的，亚伦抬起头，用他紧缩着瞳孔的眼睛看着王淡定。他好痛苦，为什么王不能够说明白些，如果真的是怕他伤了那个女人，说明白让他离开不就是了吗。

    “我是在担心你，亚伦。”王淡定深深的叹了口气，他抬手拂过亚伦的脸颊，擦去他不知不觉中落下的泪。“她..我怕她伤了你。亚伦，别靠近她，乖乖的，呆在我身后。”

    “王啊...”亚伦猛的深吸了一口气，心脏快速的跳动了起来。他的脸色瞬间染上了一抹嫣红，双眼也亮了起来。难道是他意会错了，他的王其实是在担心他的安全？

    “有些话我不能说，但是你必须自己明白。亚伦，黑鸦已经不在了，我不想再失去你。”看着亚伦那兴奋激动的样子，王淡定无奈了。他不知道该怎么处理他和亚伦之间的事情，如果是外人也就罢了，他可以直接不理会，甚至是心情不好的话直接杀掉。可是这是亚伦啊，是那个在多年前就一直陪在他身边的亚伦。

    “是，陛下！”亚伦的呼吸有些急促，他的鼻翼在快速的收缩着。说着，他把紧握着的王淡定的手贴在自己的脸上，这么久以来悲伤的心瞬间就像是回到了母体内一样，那么平静和安心。“请原谅我，我的陛下，我竟然没有明白您话中的意思。”

    “没关系，如果不是无可奈何，我根本就不想....”说着，王淡定停下了，他的眼神中满是无奈，带着深深的疲惫。整天呆在蚁后的身边，看着她，监视她，这让过惯了自由日子他很难适应。

    “陛下，您累了，休息吧。”在王淡定的身边多年，亚伦怎么可能看不出他的陛下现在的疲惫，这不是身体上的，而是精神上的。虽然疑惑那个女人到底有什么特殊的地方，但是亚伦并不在乎，他现在只是愤怒那个女人造成的后果，他的王竟然少有的露出了这么疲惫的神色，这让他很不舍和心疼。

    “现在可不是时候。”王淡定苦笑着，转头看向了身后。

    库洛洛已经长大了，虽然身材没有像其他人那么高大，但是也比他高了很多，再也不是过去的那个小豆丁了。

    “陛下？”亚伦自然是知道他的王在担心什么，只是现在他觉得应该休息了。

    “亚伦，去看看我爱罗吧，还有去准备一下，我们回家。”收回视线，王淡定看着单膝跪在自己面前的压力，淡淡的笑了笑。

    “是，陛下。”亚伦知道他的王需要和库洛洛单独相处一下，他低头就势亲吻了一下王淡定的手背，然后站起身后退了几步后离开。

    一时间整个天台就只剩下库洛洛和王淡定，两人很久都没有说话。王淡定也一直背对着库洛洛，望着天空不知道在想什么。也许是过了一个小时，也许只有几分钟，库洛洛终于动了。他抽出放在裤子口袋里的双手，四肢轻轻摆动的走向了天台中间。

    “陪我休息下吧。”感觉到了库洛洛的靠近，王淡定直接躺在了躺椅上。他看向成年的库洛洛，拍了拍身侧让出来的空位。

    库洛洛无声的笑了笑，然后弯腰抱住了王淡定的身体，随后躺在了宽大的躺椅上。

    王淡定轻轻勾起嘴角，他仍有库洛洛枕着自己的手臂，有以下每一下的抚摸着怀中个库洛洛的头发。两人之间的气息和从前一模一样，完全没有分开过一样。库洛洛紧抱着王淡定的腰，脸深深的埋在那熟悉的怀里，发出了一声若有似无的轻叹。

    “睡吧。”轻拍着库洛洛的后背，王淡定额头轻轻的靠在库洛洛的发顶，摩挲了几下后轻声呢喃着。

    “嗯。”几乎听不见，库洛洛用自己的脸颊蹭了蹭王淡定的胸口，然后呼吸满满的平稳了下来。

    看到库洛洛孩子气的举动，王淡定无声的笑了。即使过了这么多年，库洛洛小时候的习惯却始终没有改变。轻轻的闭上双眼，王淡定轻柔的哼唱起自己独有的摇篮曲，配合着节奏轻抚着库洛洛的后背，就如同他小时候一样。

    风轻轻的拂过，扬起了雪白的白纱。王淡定哼着渐渐轻柔的音调，抬起头便看到围在门口的一群蜘蛛们。他对他们笑了笑，然后闭上了双眼靠在库洛洛的身侧睡了过去。他知道，这些蜘蛛虽然什么都不说，但是却一定会守在这里。

    这种感觉已经很多奶牛没有过了，库洛洛无声的轻叹了一声。他不确定自己睡了多久，但是不睁开眼睛的情况下，他可以感觉到照射在身上的阳光已经弱了下去。鼻翼间是熟悉的气息，怀里是熟悉的柔软身体，只是微微有些不同的是，那已经有了温度。

    睁开双眼，库洛洛果然发现自己躺在了那人的怀中，就如同他小时候。抬起头，他看到了那恬静的睡脸，这是一种信任的表现，就如同他一样。

    “淡淡...”喟叹的喊出这个名字，库洛洛抬起手钻出了那个怀抱，反手抱住他。

    王淡定的睫毛轻轻的颤动了几下，然后睁开了迷蒙的双眼。

    “库洛洛。”王淡定抿了抿有些不适的双眼，然后才睁开。“好久不见了，你都长大了呢。”

    “我该感谢你没有睡太久，还是该感谢你的欺骗呢？”库洛洛轻笑着，有些薄茧的手指轻柔的抚摸着躺在他怀中的王淡定的脸颊。

    “有些事情，库洛洛你不能知道的太清楚。”轻叹着，王淡定说着坐起身。

    “是因为我太弱了吗？”库洛洛看着面前熟悉又有些陌生的男子，却突然发现，即使是有这么大的变化，他对这个人却依旧是依恋的。

    “不是的，是因为他当时没找到方法。”

    “那么现在呢？”

    “你说呢？”王淡定轻声笑了笑，然后慵懒的伸了个懒腰。

    库洛洛的瞳孔微微收缩了一下，他轻松的笑了起来，但是下一刻却做出了惊人的举动。

    王淡定只觉得身体一重，眼前的画面一花，等他好不容易看清的时候，嘴却被堵上了。一条灵活湿润的舌瞬间窜进了他来不及紧闭的口中，狂乱的缠住了他的舌头。王淡定只觉得一阵目眩神摇，呼吸都被这个吻给堵住了。

    库洛洛的呼吸越来越重，他用力的压住王淡定，全身涌动着微微混乱的念力。好多年了，他想这一刻已经好多年了。思念让他难以入睡，就像是得了自虐症一样，每天不停的看书，幻想着也许等他什么时候抬头的时候，这个人就已经像往常那样坐在离他不远的地方，然后对他微笑。

    这个吻并没有持续很久，因为库洛洛知道如果让王淡定自己反应过来挣扎的话反而不好。他不舍的离开了那温柔柔软的口腔，抬起头看着整个人被打了个措手不及而迷糊不已的王淡定。枉他灭了火红眼一族，却没发现自己是在这世界上最美丽的眼睛的注视下长大的。库洛洛小心翼翼的抚摸着王淡定的双眼，近乎于迷恋的凝视着那盛放着花朵的双眸。

    “淡淡，我爱你，请不要拒绝我。”库洛洛的话说的决绝而霸道，他低头亲吻了下王淡定的双眼，然后凝视着他带着笑说着这些。如果王淡定拒绝的话，很难说库洛洛会做出什么。

    还在迷糊中的王淡定瞬间清醒了，他瞪大双眼看着库洛洛，这一刻不知道该怎么反应了。 

第 129 章
 

    “库洛洛，你刚才说什么！？”王淡定几乎跳起来，但是却被库洛洛压得死死的。

    “我爱你，淡淡。”库洛洛看着王淡定傻住的样子，轻笑着勾起了嘴角。他俯下身看着他，一手轻柔的抚摸着那巴掌大的小脸。“从我第一眼见到你开始，我就开始喜欢你了。这么多年过去，这种喜欢早就变成了爱。淡淡，你不会拒绝我的对不对，你从来不会拒绝我的。”

    “库洛洛，你知道你在说什么吗！？”王淡定瞬间暴怒的坐起身，重重的推开了库洛洛，他甚至被气得忘记控制自己的力道。库洛洛痛苦的闷哼声伴随着一大口鲜血喷了出来，然后倒在地上。

    “我很清楚...”库洛洛趴在地上捂着吐血的嘴唇，他抬起头看着王淡定，好似早就明白对方的反应似地。“你会逃开对吗，最好别那么做，要不然我不知道自己会做出什么。”

    王淡定颤抖了一下，他僵在了躺椅上看着库洛洛。那些血有些刺眼，他也从未想过和库洛洛的见面会是这样。

    “库洛洛，我有爱人的，还不止一个。”王淡定有些慌乱的走下躺椅，他小心的扶起库洛洛，看着他说道。

    “什么时候的事情，你不是一直单身的吗？”库洛洛的瞳孔收缩了起来，他看着王淡定，一把抓住他的肩膀，任由口中的血顺着嘴角滑落。

    “你这边可能只是十几年。”王淡定苦涩的笑着，他无奈与这些情感的变质。“事实上，我是一个会在不同空间穿梭的人。离开这里后我还去了很多地方，并且时间在我的身上已经走过了好几百年。”

    “那么你口中所说的爱人呢，他们为什么不在这里？”库洛洛的表情很平静，但是眼神却很可怕。

    “他们不在这里，出了点意外。库洛洛你要知道，并不是什么人都能够在不同的空间穿梭的。”

    “可是你并不担心。”库洛洛危险的眯起了双眼，虽然身体非常疼痛，但是他却并没有表现出来。

    “是啊，我不担心。”王淡定深深地叹息了一声“库洛洛他们很强大，强大到我不用担心他们的安全。虽然被两个空间阻隔了，但是终究有一天我们会回到彼此的身边。我的爱人们都拥有无尽的生命，这让我们对时间的流逝没什么感觉。”

    “他们知道彼此的存在？”库洛洛有些难以相信，如果真的是这样，这样强大的人怎么能够忍受自己的爱人被别人分享。

    “当然知道。”王淡定明白库洛洛话中的意思，他用手按在库洛洛的胸口上帮助他治疗，然后继续说道。“他们爱我，所以愿意为了我承受所有的委屈。当然我也清楚自己很混蛋，但是他们对我来说都太重要了。他们为我付出了一切，你难以想象的一切。”

    “他们对你重要，那么我呢，我对你就不重要了？”库洛洛握住胸口上的手，凝视着王淡定问道。

    “库洛洛，你太骄傲了。”王淡定失笑“而且，我不想在增加伴侣的人数了，这对他们是一种折磨和亵渎。我本就无法回报完整的爱，又怎么能让这残缺的爱再次被分割呢。”

    “可是我爱你，淡淡。”库洛洛凝视着王淡定，在这张没怎么变化的脸上留恋着。“你想要抛弃我吗，就像十几年前那样。”

    “你是我一手养大的孩子啊，我是你的家人长辈，什么都可以，但是就是不可能是那种定位。”王淡定看着库洛洛，一边说着一边用手抚摸着他的头发。

    “你真的要拒绝我？”库洛洛依旧轻笑着，只是这笑容里有着可怕的东西在挣扎，仿佛下一刻就会挣脱牢笼冲出来撕裂一切。

    王淡定看着库洛洛的眼睛，他怎么可能看不出来他眼中深藏的一切呢。如果茂森和阿龙在就好了，他现在这么的无助。

    “库洛洛，这世界上有很多人，你会找到适合自己的伴侣的。乖，别闹了好不好？”轻拍着库洛洛的肩膀，王淡定看着他，眼中是无奈的哀求。

    “可是不管是这个世界还是其他世界，你却是独一无二的。很不幸，我爱上的人就是你这个独一无二的人！”库洛洛纯黑的眼睛仿佛瞬间被寒冰包裹了起来，他站起身看着坐在躺椅上的王淡定，话语轻柔的就像是在呢喃。

    而就在王淡定无所适从的时候，亚伦带着我爱罗和伊尔迷赶了回来。他们的到来打破了僵固的气氛，库洛洛也缓和了一下站在了一边。王淡定重重的松了口气，然后抱住扑过来的我爱罗。

    “哥哥，他是谁？”我爱罗紧抱着自家哥哥的脖子，好奇的看着库洛洛。他察觉到了库洛洛的危险，本就没什么表情的小脸上瞬间绷成了石头一样僵硬。

    “库洛洛。”王淡定有些勉强的笑了笑，同时习惯性的用手擦拭着我爱罗额头和鼻翼上的汗水。“罗罗要叫他哥哥，是库洛洛.鲁西鲁哥哥。”

    “他就是哥哥常常提起的那个孩子吗？”我爱罗紧皱着眉头，他不明白这个男人在面对哥哥的时候为什么会有这么重的寒气。“他很危险。”

    我爱罗完全是单纯的说出了自己的判断，而且由于王淡定的宠爱，他完全不知道隐藏一下，直接就说了出来。

    “罗罗，库洛洛的职业是强盗。”有些汗颜，王淡定用力的揉着我爱罗的头发，懊恼这孩子的口无遮拦。难道他真的太宠爱我爱罗，要不然这孩子怎么变样了。

    “真是一点都不专业。”我爱罗抓了抓自己的乱蓬蓬的头发，斜了眼库洛洛。“要是强盗都像他这样，这个职业早就没落了。”

    如果可以，王淡定很想喷笑一下，但是很明显他自己现在没这个心思。

    “哟，好久不见。”伊尔迷歪着头看着库洛洛，无所谓似地抬起手打招呼。他上下打量了一下库洛洛，然后对着我爱罗点头。“罗罗的眼光真好。”

    “不准叫我罗罗！”我爱罗瞬间炸毛了，这个昵称只有他的哥哥能够叫，不知道什么时候开始伊尔迷就不肯改口了。

    “很可爱。”伊尔迷丝毫不在乎，他外头躲开我爱罗扔过来的苦无，一脸轻松的说着。

    库洛洛依旧笑着，只是眼中的寒冰越来越深了。他看着我爱罗，这个孩子现在的举动他和过去何其相似。他也是在这个怀抱中长大的，自然是明白这个怀抱有着怎样的感觉。

    “好了，你们两个别吵了！”王淡定用手轻轻的敲了敲我爱罗的脑袋，无奈的喊道。自从把我爱罗带在身边以后，这孩子越来越活泼了。

    “陛下，飞艇已经做好了准备，我们现在就走吗？”亚伦看了眼库洛洛，他并不清楚刚才发生了什么，不过想想也就明白了。他是知道的，库洛洛对王的爱，就像他一样。只是库洛洛的性格注定会让他吃瘪，王的脾气要是上来了可不是好对付的。

    “现在就走吧。”王淡定无奈的点头，他也是该回去了。“荀亚呢？”

    “我已经让她先去了飞艇上做准备。”知道王的心思后，亚伦微微放松了不少。只是他对那个女人依旧有戒备，毕竟就连他的王都对那个女人有戒心。

    “你们一个个都是的，离荀亚远一点。”皱着眉头，王淡定看着四周的人嘱咐道。先不管库洛洛现在是什么心思，旅团始终是他最重要的一切，嘱咐一下是必要的。

    “荀亚？”库洛洛轻轻挑眉，这个名字怎么听都是一个女人的。

    “是我救下的一个女人，还怀着孩子。”王淡定把怀中的我爱罗放了下来，然后站起身整理着自己的衣服。

    “孩子？”库洛洛皱起眉头，他怎么又不好的预感。

    “你在乱想什么，那不是我的。”王淡定无奈的翻了个白眼，话说他不喜欢女人啊。

    “我知道。”库洛洛点头“可是你怎么会救那个女人，她有什么特别的地方吗？”

    “别告诉我，你是从天上知道我回来的。”看着库洛洛，王淡定眯起眼睛说道。他可不是傻子，知道他回来的人就那么几个，伊尔迷和我爱罗不可能说出去，亚伦就更不用说了。这样算下来，除了荀亚还有谁。平时他们谈话的时候也没有避开她，听到什么也实属正常。

    “我明白了。”库洛洛想起刚才看到的画面，再看了看站在王淡定身边的亚伦。他不是傻子，自然明白这一切到底是为什么。可是，蜘蛛可不是好利用的。

    “别动她。”王淡定皱了皱眉头，他对库洛洛的了解是最深的，光是看他的样子就明白这孩子心里在想什么。

    “知道了。”库洛洛挑眉，微微让开道路。

    一行人直奔楼下，由于飞艇太大，所以现在正停在机场，他们必须赶过去才行。我爱罗丝毫不害怕库洛洛的视线，紧搂着王淡定的脖子赖在他怀里不出来。伊尔迷的眼睛几乎就一直在我爱罗的身上打转，周围的其他事情压根就不在意。几个人的心思都不在自己身上，算是各有寻思了。

    而这时，众人终于搭乘电梯到了一楼。电梯门一开，王淡定就愣住了。

    只见，一个穿着诡异画着小丑装的男子靠在门边，不知道是不是想到了什么，正在发出扭曲的尖笑。而电梯门打开的时候，他也很明显的愣了一下，金色的眼睛在电梯内转了一圈后，死死的盯在了王淡定的身上。

    “嗯呵呵呵~~我今天的运气真是好?”感叹着，西索扭动着腰肢，几乎是飞扑向了王淡定。

    王淡定看着西索，嘴角和眼角整齐的抽了抽。几乎是反射.性的，他抬起脚狠狠的踹了出去。只见一道鲜红的流行划过天花板，西索已经在三秒钟内变成了墙贴纸。

    瞬间，整个喧嚣的大厅安静了下来。在这里没人不知道小丑魔术师，但是却从没有人见过今天这种诡异的画面。

    “我看到火星人了。”抽搐的咧嘴，王淡定用手挡住自己的脸懊恼着说道。

    “陛下，即使您不看他，但是也无法掩盖您收养过他的事实。”亚伦轻声失笑，他的陛下有时候还真是好玩。

    “嗯哼~~”西索把自己从墙里面□，摇晃了几下甩着头上的星星。随后他又笑了，笑的依旧扭曲。

    “爹地~你踢我~~”西索鼓着包子脸，像个小姑娘一样扭捏的看着王淡定。

    噗......

    王淡定喷了，他脸色难看的瞪着西索，如果他的孩子是这样，他一定在他出生的时候就掐死他。

    不仅仅是王淡定自己喷了，在场的所有人都喷了。天空竞技场的大厅内落了一地的眼珠子，所有人都被这一生扭曲的爹地给震傻了。我爱罗瞪大了眼睛，不敢相信的在王淡定和西索之间打转转。

    “哥哥，你怎么生出个这么强大的BT啊？！”

    “罗罗，他和哥哥没一点血缘关系。”抽搐着嘴角，王淡定放下我爱罗，话音落下时已经冲向了西索。

    “哦，爹地，你还是那么热....”西索接下来的话说不出来了，他被王淡定一巴掌捂住了嘴，然后重重的砸在了天空竞技场坚硬的地板上。

    黑色的地板瞬间开裂，无数条裂缝从西索脑袋下面蔓延开来。不等西索反应，甚至是裂缝都来不及完全散开，西索再次被拽了起来。王淡定紧抓着西索的脚踝，就像是在甩鞭子一样，一下又一下的把西索或撞或砸的亲密接触着四周的一切东西。

    我爱罗近乎于呆滞的看着眼前的一幕，他不敢相信自己温柔和善的哥哥会做出这种事情。

    “习惯就好，这是陛下在和西索打招呼。”亚伦一眼就看出了我爱罗的呆滞状态，说实在的在很多年前，这样的画面他天天都看得到。

    “那个...那个男人....”我爱罗颤抖着小短手，抽搐的指着那个被哥哥甩的连虚影都出来的男人。

    “没关系，西索是打不死的。”无所谓的说着，亚伦已经走出去坐好了接应的准备。

    果然，他的时间把握的很好。王淡定一脸舒畅的抬手擦了擦不存在的汗，一只手还死死的抓着西索已经脱臼的脚踝。亚伦走上前去，轻笑着递上手帕。

    “哼~~情....”西索终于有机会把话说完了，不过人也晕了过去。

    “真是越来越强了，怎么打都不死。”经过了一些发泄，王淡定的心情好多了。

    “陛下，要是再不治疗，我不确定西索能否活下去。”看了眼四肢全断，眼中内伤，并且吐血的西索，亚伦不得不提醒一下他的王。

    这时候的天空竞技场大厅，哪里还看得到过去的风光，完全就是一副刚刚拆迁的样子。周围的墙壁和地板全部碎成了棋子大小，坑坑洼洼的就像月球表面。

    “走吧。”抓了抓自己的头发，王淡定抓着西索的脚，直接把他拖了出去，后面留下一条鲜红的印子。而西索那张祸国殃民的脸，这时候正跌跌撞撞的和大地做着亲密接触，并且留下一个个‘吻痕’。

    “哇塞，西索的抗打击能力真的好强悍！”拿着手机拍下全部过程，侠客兴奋的大叫起来。

    “想当初他没少被陛下揍，有这种强悍的抗打击能力，没什么好惊奇的。”冷着脸，派克诺坦斜眼了眼侠客。

    “还没死透吧，死透了多好，那样我们就可以换个四号了。”窝金憨憨的抓着头发，一嗓门差点吓死人。

    “可是，西索是陛下的儿子吗，我怎么不知道？”芬克斯奇怪的看着从大厅一直延续到大门口的血迹，有些疑惑自己的记忆是不是出问题了。

    “不可能的，西索明明和我们一样是被陛下收养的。”冷漠的冷哼了一声，飞坦说着抬脚跟上已经走远的库洛洛。

    “西索就喜欢看陛下炸毛，当年这样的事情还少吗。”玛奇哼了一声，不怎么喜欢西索这个爱好。虽然每次看到西索被揍得只剩下一口气她很爽，但是不等于她喜欢看到陛下被捉弄。

    一众旅团成员嘎巴着过去的种种，带着怀念的语气一起跟了出去。伊尔迷低下头看着还站在原地的我爱罗，奇怪的蹲下来用手戳了戳他的脸颊。

    “他们....他们不会都是哥哥收养的吧？”我爱罗有些纠结，他家亲亲哥哥到底是怎么养孩子的，一个个看起来都不正常。

    “啊，是啊。”伊尔迷奇怪的看着我爱罗，不解他到底在发什么愣。“都很优秀，在流星街来说是出类拔萃的团伙呢。”这话是实话，他家的长辈们对旅团成员的评价都很高。

    “这算是优秀！？”虽然忍者也有很多奇奇怪怪的，但是没他们这样的吧。那个，那个叫西索的男人好像快死了呀。

    “习惯就好。”说着，伊尔迷直接弯腰把还在呆滞中的我爱罗抱了起来。

    而这时，王淡定就那么一路拖着西索画下了一条斑马线直通机场。就连上机走楼梯的时候，他都是直接拖上去的。 

第 130 章
 

    我爱罗抽搐着眼角，看着刚才还几乎断气的男人赖在他哥哥身上不下来。话说，这个世界的人都好强悍，根本就是打不死的小强吗。

    “爹地~~”西索用扭曲的身体和声音恶心着王淡定，他扭曲的大笑着，丝毫不在乎自己刚刚才愈合的伤口。

    王淡定直接打了个寒颤，他一脚踢开西索，然后无奈的看着西索再次爬回来。

    “你还真的是没变啊。”一手捂住自己的脸，王淡定不去看死抱着他的腿不放的西索。天知道，他有多么的后悔，早知道会这样，当初打死他都不会救西索的。

    “爹地的脚力越来越有味道了，踢得我好疼?~~”仰起头，西索把自己几乎变成猪头的脸对着王淡定。

    “好吧，话不投机半句多！”王淡定用手揉了揉西索的头，无奈的叹息了一声。虽然个性有些奇特，但是好歹算是正常人。

    “爹地，多揉几下，好舒服~~”嘻嘻的笑着，西索完全不在乎库洛洛杀人的瞪视，微微抬起头贴了上去。

    “不要叫我爹地！”因为生气，王淡定一不小心拽住了西索的头发，不过他很快就松手了。“你到底发什么神经？”

    “嗯哼，可是人家喜欢~~”西索哼了一声，然后紧紧的抱住了王淡定的腰，整个人都赖在了他的怀里。

    “有你这样的儿子，我觉得自己杯具了。”看着指缝间的几根红发，王淡定无奈的焉掉了。对于西索，他以前就只有躲的份，现在依旧如此。

    库洛洛紧皱着眉头，他看了眼站在角落的荀亚，然后转头看向蹲在椅子边的红发孩子。

    “我怎么都觉得，这孩子和西索好像，他不会是西索的儿子吧？”侠客用手机挡着自己的半张脸，‘小声’的对身边的伙伴们说着自己的发现。

    飞坦很明显的抽了抽，他把自己的伞尖刺进了窝金的大腿里。其他人的反应都和他差不多，这句话太强了。

    “我才不是这个BT的儿子！”本来一直安静的我爱罗瞬间炸毛了，在他的眼里，西索根本就是天上有地上无的极书BT。他这么正常，怎么可能是这个男人的儿子，而且他明明就知道自己出生在什么地方，这些人的嘴真毒。

    “嗯哼~~儿子吗~~~”西索赖在王淡定的怀里抬起头，他笑着看向我爱罗，视线从那一头极为相似的红发上扫过。

    “别乱说，罗罗的清白很重要。”王淡定轻轻的咳嗽了一声，拍着西索的脑袋对其他人说着。

    “那么我的清白呢？”西索扭动着已经快要完全恢复的身体，嘟着嘴在王淡定的怀里磨蹭着。

    “从我见到的你的第一眼开始，我就知道，你的清白早就没了。而且，我也一直认为，清白这种东西和你无缘。”

    “我赞成！”小滴大笑起来，单纯的抬起手拼命的点头。

    “对啊，西索每天要勾引多少人啊。”侠客的语气完全就是在赞叹，可想，西索是个多么没有节操的人了。

    “哼，如果侠客愿意的话，我可是很想勾引你呢~~”西索完全不在意这些话，他背过身坐在地上，整个人都被王淡定的双腿环住了。侧头靠在王淡定的大腿上，双手不老实的抚摸着他的小腿笑着。

    “西索要是有节操，我会以为世界末日到了。”一脚把西索踢出去，王淡定站起身抖了抖自己身上的衣服。

    “我们好好谈谈。”库洛洛瞬间出现在王淡定的身边，严肃的看着他说道。

    王淡定皱眉，他看了看四周，然后率先走向旁边的一间客厅。库洛洛随后跟上，其他人都乖乖的呆在了原地没动。

    西索轻笑着坐在地上，他看向我爱罗和伊尔迷，随后把视线放在了在场他唯一不认识的人身上。

    “这个女人是谁？”玩着手中的纸牌，西索有些危险的眯起了双眼。这个女人，肯定不简单。陛下的个性他还是了解的，不可能带个正常人在身边。

    “陛下在海边救的，她叫荀亚。”亚伦虽然担心他的陛下，但是还是简单的回答了一下。

    “普通人？”西索站起身，走到荀亚身边看着她。他用手中的纸牌挑起荀亚的下巴，眯着眼睛看着她。“也不是很漂亮啊。”

    瞬间，王淡定出现了。他一手紧紧的握住了西索的手腕，把他的手从荀亚身边拉开。

    “西索，你去把身上洗一下。”看了眼荀亚，王淡定没有遗落那一瞬间闪烁的眼睛。他看向西索，无奈的吩咐着。这个孩子，还真的是不让人省心。

    “嗯哼~~知道了哟☆”看了眼自己的手腕，西索扭着腰转身离开了这里。

    “荀亚，你去给我准备晚餐。”直到西索离开，王淡定才转过头看着荀亚说道。

    “是，陛下。”荀亚的脸瞬间红了，她有些羞涩的看了眼王淡定，乖巧的转身走向了厨房。

    库洛洛靠在门前，纯黑的眼睛打量着荀亚的背影。以他对王淡定的了解，自然是看出来他在隔绝这个女人和他们，虽然并不清楚为什么。

    “淡淡。”库洛洛看着转过身的王淡定，轻声的唤着。

    “走吧。”王淡定紧皱起眉头，有些疲惫而无奈的走向库洛洛。

    两人走进隔壁的客厅，随后关上了大门。而这时，亚伦转身看着荀亚离去的方向，然后走向西索的房间。

    客厅内，王淡定安静的站在落地窗前，任由风吹打着他的身体。而库洛洛就站在他身边，眼神莫名的凝视着他。

    “库洛洛，为什么你会变成这样？”转过头，王淡定看着库洛洛无奈的问着。也许他忽略了什么，当初第一次见到库洛洛的时候，他就该反应过来的。那时候库洛洛对他太过于了解了，不管是在性格上还是身体上。

    “我从来没变过，只是你一直不知道我想要的是什么。”库洛洛撩起被风吹到眼前的发丝，一脸认真的看着王淡定。是啊，从他还是个孩子的时候，他就知道自己想要什么。除了这个男人，他什么都不在乎，这也是为什么他一直都是喜新厌旧的。其实，只是那些东西不是他在乎的罢了，那些东西只是微微有些转移他的注意力，让他不要那么难受。

    “库洛洛，我有爱人的。”王淡定叹息着看着库洛洛的脸庞，从前的那个孩子已经成长为那个敲响他家大门的男人了。

    “我知道。”库洛洛点头，然后背靠着围栏看着王淡定。“他们很强大。”

    “是的，非常强。”王淡定点头，然后迎上库洛洛的视线。“阿龙是一头黑龙，我想你也应该认识他。而茂森为了我成为了虚，放弃了转世投生的机会。他们都很强大，而且也都为了我抛弃了一切。”

    “我没什么可抛弃的。”库洛洛看着王淡定说道，他伸手抚摸着他的脸颊，非常的温柔。“从一开始，我拥有的也只有你而已。所以，我还能够抛弃什么。”

    “库洛洛你不明白。”王淡定皱眉“旅团你就真的不在乎吗，我还记得你成立旅团时那么的高兴。而我，我只是养大了你，这在流星街根本不算什么。”

    “旅团不是属于我的，即使没有了我它也会完好的存在。但是我却是属于你的，如果你不要我，那么我就是一个残次书了。”说着，库洛洛低下头在王淡定的脸颊上亲吻了一下，然后抱住他。“淡淡，我爱你，从见到你的第一眼开始就爱上你了。接受我吧，我不在乎的。”

    “可是我不想做一个罪人，我的心很小，装不下那么多的人。”王淡定用双手捂着自己的脸，他不知道自己该怎么办，不管是阿龙还是茂森，谁来帮帮他。库洛洛是很重要的，他从来就不曾忘记过当初库洛洛敲响他的家门，走进来时的样子。那是已经抛弃了一切吧，为了找寻他，去了那个陌生的世界。即使现在还没有发生，但是他已经知道了库洛洛未来的决定，这让他如何是好。

    “没关系，别担心。”库洛洛轻柔的呢喃着，有力的双臂抚慰着王淡定的头发。“我知道他们的选择，所以别担心。”

    “不管怎样，这件事情暂时别提了。”王淡定用力推开库洛洛，然后靠在窗边看着他。“我的头好疼，别再提了。”

    “我知道了。”库洛洛微微垂下视线，仿佛在看着地板。“那个荀亚是怎么回事？”

    “别靠近她，有关于她的事情都别管。”王淡定疲惫的叹息了一声，荀亚还真是个大麻烦。

    “你要带她去流星街吗？”

    “...”王淡定紧紧的皱起了眉头，他没说话，只是在心里想着对策。带荀亚去流星街是不明智的，但是他已经厌倦了在外面漂泊，他想回家。

    “我明白了。”库洛洛轻笑着勾起了嘴角，他走过去扶着王淡定的身体，把他放在了柔软的沙发上。“睡吧，你该休息了。”

    王淡定眨着眼睛看着库洛洛，眼中的疲惫根本就没有掩饰。对于库洛洛，他有着难以想象的信任，也许是因为他的念就是库洛洛教导的。放松身体，王淡定顺着库洛洛的意思闭上了双眼，也许真的该好好睡一觉了。

    几分钟后，库洛洛看着依然熟睡的王淡定，嘴角慢慢的垂了下来。他用手轻轻的拂过那白净的脸颊，然后停留在那红润的嘴唇上。他低下头，非常轻的亲吻了一下，然后站起身。

    “别担心。”抚摸着王淡定的黑发，库洛洛眯着眼睛你难道。 

 第 131 章

    时间的流逝对他来说早已经没了概念，王淡定现在并不确定自己到底睡了多少天，事情透露着诡异。

    他现在身处一间很大的卧室，四周的装饰书全部都是水晶，这不禁让他想起那间曾经属于他，但是他却没睡过几次的寝宫。只是，他是什么时候回来的，又是谁把他带进这里的。

    用手撑着床坐起身，王淡定看着四周，然后带着疑惑下了床。地上垫着的厚厚的地毯吸收了他行走的所有声音，雪白的，不该是出现在这种地方的颜色，却充斥了整个空间。他的头有些晕，视线也微微有些模糊，这到底是怎么了。

    “陛下，您醒了啊！”亚伦端着一杯水走进来，一看到他的王下了床就幸喜的瞪大了眼睛。

    “亚伦，我怎么了？”微微摇了摇头，王淡定看着走到身前的亚伦。说实在的，他的脑袋还晕着呢。

    “陛下，您都昏睡了整整三天了。”说着，亚伦的脸色一白，眼中闪过一抹慌乱。“您是不是有什么地方不舒服，要不然怎么睡了这么久，我们都被吓坏了。”

    听着亚伦的回答，王淡定不禁愣住了。怎么可能，他并没有感觉到有什么不对劲的地方，可是现在这三天的昏睡是怎么回事？

    “我没有不舒服，只是睡得久了，头有些晕。”扶着额头，王淡定轻轻的坐在了床沿上。“这里是水晶宫吧？”

    “是的陛下，我们已经到家了。”虽然有些不放心，但是亚伦还是松了口气。那天看着他的陛下昏睡不起，他可是差点以为自己要死了。还好，还好他的陛下没事。

    “回家了啊。”王淡定轻轻呢喃了一声，然后勾起嘴角笑了。“回家真好。”

    “陛下，您饿了吧，我去给您准备食物。”亚伦低头亲吻了一下王的手背，然后笑着转身快速的走出了卧室。

    看着亚伦带着松了口气的样子离开，王淡定站起身走到窗前看着外面。满目的黑色花朵，几乎占据了百分之八十的花园。这里是他的水晶宫，是他居住了近十年的水晶宫。即使当时知道还会回到这里，但是他现在还是为亲身感触到的这些感到愉悦和放松。花园中的那些奇花异草，让他想起了那个已然离世多年的男人，那个为了自己抛弃永生永世健康的男人。

    “黑鸦..”轻声叹息着，王淡定扶着窗栏看着外面的花草。还记得，当年他就是在这样一个相似的花园中，亲眼看着黑鸦咽下最后一口气的。带着痛苦和不舍，那么美丽的眼睛永远的闭上了。

    转身，王淡定一步步的走出了卧室，简单的拐了个弯就来到了花园内。流星街的空气不比外面，不管是在哪里都有着难以驱散的恶臭，这是没办法的。而这个花园内的味道，却因为这些话而得到了净化，只是净化的方向有些问题。无处不在的浓稠血腥味仿佛凝结成了水，走到这样的世界里，如果是心性不稳的人，很快就会被挑起杀意。还记得当年，黑鸦说就是喜欢他杀人后身上的血腥味，所以才耗时耗力的倒腾出这些奇怪的花草。现在想想，这何其艰难。

    走在花园中，王淡定的眼睛一直在各种花朵上打转。也不知道是不是因为他的气息，这些用人肉人血养出来的花草根本就不会攻击他。轻笑着，王淡定微微蹲下身，抬手轻柔的捧住了一朵黑紫色的奇异花朵，任由花瓣上滑落的如同血液一样的液体弄湿自己的手心。而这时，他也感觉到有人在靠近，而且不止一个。

    “哥哥！”我爱罗激动的飞奔过来，一把扑进了王淡定的怀里。

    “怎么了？”王淡定轻笑着揉着我爱罗的头发，不明白这孩子干吗好好的发抖。

    “哥哥睡了好久，我怎么叫你都不理我。”我爱罗抬起头露出那满是血丝的眼睛，眼中是深深的恐惧。他用力的抱住王淡定的腰，整个人都缩在了他的怀抱里。

    “对不起，可能是太久没睡好了。”无奈的抱起我爱罗，王淡定轻叹着安慰着被吓坏的孩子。同时，他也看到了围在一旁的其他人，他们一个个的脸色都不是很好。

    “真的没事吗？”库洛洛走上前握住王淡定的手，小心的检查着他的身体。天知道，那天发生了那么多事情，而这个人却一点清醒的意思都没有时，他真的被吓坏了。

    “别担心，我自己的身体我自己清楚。”拉开库洛洛放在额头上的手掌，王淡定轻声叹息了一下，然后看向其他人。“嗯，荀亚呢？”

    王淡定的话音刚落下，整个花园诡异的安静了下来，气氛也有些不好。

    “怎么了？”王淡定不傻，一看到这些人的表情，他就明白一定发生了什么。

    “那个女人死了，在到达流星街之前就死了。”抿了抿嘴唇后，库洛洛开口回答道。

    “呃..”王淡定有些不解和疑惑的看着库洛洛，同时怀疑自己是不是听错了。那个人的身份他清楚，所以根本就没想过除了他爱自己，还有谁能够杀死荀亚的。“是不是发生了什么，你们...做了什么？”

    “我知道，我们都知道也看了出来，那个女人是压在你心头的一块大石，虽然到现在我们都不清楚到底是为什么。”

    “所以？”看着在场所有人的脸色和表情，王淡定突然有了不好的预感。

    “我们一起杀了她。”我爱罗到是没什么拖延的意思，很直接的给出了答案。

    “你们...”王淡定张了张嘴，手扶着自己的额头看着所有人，他简直不敢相信自己听到了什么。“当然，做的好极了。”当然如此，是的，好极了。他是外来者，甚至是被法则忌惮的存在。可是如果是库洛洛他们做的那就不一样了，虽然还是有些担心，但是如果真的成功了，也未尝不是一件好事。

    “您这是高兴，还是想要发火啊？”亚伦有些失笑，他的心算是大大的松了口气。还记得最开始的时候，因为荀亚的存在，他好几次差点被自己给折腾死。即使已经明白他的陛下是为了他的安全才说的那些话，但是他其实还是不确定这样做对不对。

    “如果成功了，我想我是很高兴的。”王淡定说着叹了口气，然后放下怀中的我爱罗。“但是如果没成功的话，我想我就要担心了。”

    “我们已经知道了荀亚不是人类，可是她到底是什么？”库洛洛挑眉，他就知道这样做是对的。

    “她在你们面前现出了原型？”王淡定有些惊讶，他可是知道荀亚一直都在努力维持的，就是她的外形啊。

    “毕竟我们人多，虽然她的确很强，但是双拳难敌四手啊。而且，这一次西索差点死在她手里。”可想，这一次西索玩的有多么的尽兴。

    “你们都没怎么样吧？”王淡定心瞬间提了起来，就近拉着库洛洛就开始检查他的身体。果然，在库洛洛的手臂上，几条纵横的伤口已经愈合的差不多了。但是可以看出，但是的战斗有多么的激烈。

    “没事的，除了西索发疯的有些过头，其他人的伤都差不多好了。”亚伦说着指挥着进入花园的仆人把食物被放在亭子里，然后小心的擦了擦已经干净的可以当做镜子的椅子。“陛下，您先吃点东西吧，都三天了。”

    “嗯。”王淡定点头，拉着库洛洛走到亭子里坐下，同时治疗着他手臂上的伤。“西索现在在什么地方，他的伤没大碍吧？”

    “西索现在还住在我们原来的家，因为实在是伤的有些厉害，所以他还在休息。”库洛洛轻笑着帮助我爱罗拉开椅子，然后看着他回答着王淡定的疑问。

    看着眼前的一幕，王淡定不禁开始怀疑，他错过的事情，肯定很多。

    而这时在遥远的一片大海中，一个全身是血的人趴伏在一块破烂的木板上。听到身体在海水中看的不是很清楚，只有那锋利的不似人类的手死死的抓着木板不放。

    已经三天了，荀亚到现在都没有找到岛屿和海岸。她无力的耸拉着眼皮，茫然的看着一望无际的大海。这一瞬间，她仿佛又回到了三天前。在被集体围攻的时候，她也很惊诧，但是她知道她现在需要保护。她去找陛下，可是看到的却是陛下昏睡不醒，不管她怎么叫唤，怎么摇动，她的陛下都一动不动的安睡着。她知道的，那些人害怕陛下宠爱她，他们都在嫉妒她，所以才凭借陛下对他们的信任，把陛下弄晕了过去，就是为了除掉她。

    “你们..你们，我绝对不会放过的。”荀亚狰狞着已经不再秀美的脸，丝毫不在乎脸上的山口被海水沾湿，发出一阵阵撕裂般的疼痛。随后，她的表情瞬间安定了下来，她仰起头看着有些昏沉的天空，仿佛想起了什么。“陛下，我的陛下，我会回去的，带着孩子回去的。”

    荀亚用手轻柔的抚摸着被她艰难保护好的肚子，她能够清晰的感觉到腹中的孩子不悦的情绪。她艰难的勾起了一个微笑，呢喃似地轻语着。

    “好了好了，我的乖孩子，妈咪会给你最好的。别急，你爸爸会回到你身边的，你的好爸爸，最强的父亲大人。”

    “陛下，荀亚不能陪在您身边了。不过别担心，我会照顾好自己的。陛下，我的陛下，我的幽灵君王啊！”

第 132 章



    用力的放下手中的书，王淡定惊愣的看着眼前的人，他刚才是不是听错了。

    “你说”王淡定瞪大眼睛看着伊尔迷。

    “请让我带我爱罗回家一趟，家里的长辈们现在都很好奇，所以让我带他回去看看。”伊尔迷面无表情的坐在沙发上，圆圆的眼睛比平时更加呆滞和麻木。如果你仔细的看的话就会发现，我爱罗现在正坐在他旁边，一手死死的拧着他腰间的软肉。

    “可问题是，我家罗罗什么时候答应做你的伴侣了，我怎么不知道？”微微瞄了眼我爱罗暗地里的动作，王淡定不禁抽了抽嘴角。话说，他是不是这段时间被缠的太厉害了，这么重要的事情他都没看出来。

    “他答不答应，你貌似从未干涉过。”伊尔迷的话很直接，他看着坐在对面的王淡定，其实心里是有些喜欢这样的长辈的。

    “好吧。”王淡定无力的揉着自己的额头，然后看向我爱罗。“罗罗，你喜欢伊尔迷吗？”

    “哥哥。”我爱罗的脸红了红，然后几下跑到王淡定的身边坐下。他用力的握住王淡定的手，一下下的抚摸着。“哥哥，只是有些好感罢了，还说不上很喜欢。但是哥哥，我愿意尝试。伊尔迷很好，不管是从哪方面来说，我想不出不给他一次机会的理由。”

    “好吧，我明白了。”虽然惊讶，但是王淡定还是轻声笑了起来。他抬手揉着我爱罗的头发，眼中的温柔几乎腻出水来。

    “那么哥哥的意思是？”我爱罗有些不确定，他是知道哥哥为了把他带在身边，到底花了多少力气，现在他这样做，真的可以吗。

    “没关系的，想去就去吧。”王淡定不在意的摇头，笑着看着我爱罗。“伊尔迷的人品的确不错，我也没什么不答应的。只是，以后你的去留问题可就不是你自己的问题了，这要看看伊尔迷怎么说。现在，跟他回去看看吧，就当是游玩一次。”

    “我知道了，哥哥。”我爱罗站起身抱住王淡定的腰“我会和伊尔迷好好商量的，但是现在还说不到那个份上。”

    “那是你和他的事情，只要自己不吃亏就好。”轻柔的抚摸着我爱罗的小脸颊，王淡定看着他轻声笑着。

    “我就先走了，回来的时候我会给哥哥带礼物的。”我爱罗松开王淡定，转身走到伊尔迷的身边说道。

    “去吧去吧。”轻轻的挥手，王淡定笑着看着我爱罗被伊尔迷牵着带走。直到两人的身影像是在视线里，他才轻叹着靠在椅背上。

    “陛下，要是不舍得，何必答应呢？”亚伦不解的看着自己的王，在他的认知里，只要是王的意愿，不管怎样他都会执行的。

    “我爱罗只是我的弟弟，我可以教育他可以呵斥他，惟独不能够干涉他自己对未来的选择。”说着，王淡定用手拨弄着书页，有些心不在焉。

    “陛下，您总是这样温柔。”亚伦蹲□，轻柔的捧起王淡定的手，在那上面落下了一个亲吻。

    “亚伦，库洛洛最近在干什么？”对于亚伦的亲昵，王淡定无力阻止也不想阻止。他看着亚伦的脸，有些无奈的问道。

    “听说在准备前往友克鑫的一些事情，陛下有什么疑问吗？”亚伦看着王淡定，微微有些疑惑。

    “友客鑫吗。”抬起头看着昏暗的天空，王淡定重复似地呢喃着。他还记得，友客鑫之旅让旅团失去了两个团员，库洛洛了更是被封住了念。不得不说，即使已经改变了很多的事情，但是他依旧担心库洛洛会出事。

    “有什么问题，陛下可以让亚伦去查一下。”

    “不，不用。”抬手拒绝亚伦的提议，王淡定坐直身体看向花园中的花朵，然后转头凝视着亚伦。“库洛洛是不是灭了一个什么红色眼睛的种族？”

    “的确，是叫窟庐塔族的种族。”亚伦点头，越加不明白自己的陛下到底在想什么。

    “这一次，我们也跟过去。”王淡定明白这些事情不能明说，法则会直接阻止他。所以，他只能够选择自己亲自去一趟。若是库洛洛只是被封念，他可以不管，但是如果那个少年想要伤了库洛洛的姓名，他可不答应。

    “是，陛下，我会去准备的。”亚伦点头，对于王淡定的决定并不感到奇怪。

    “亚伦，你有没有感觉到什么？”微微侧身靠在椅子上，王淡定有些疑惑的看着四周，这样的状态他已经维持了好多天了。

    “陛下，这里没有其他人。”亚伦也早就看出了王淡定总是在张望四周，只是他不明白，他已经把整个水晶宫内的人赶出去了，怎么陛下还是这样。

    “可是我总觉得有人在看我，甚至连在卧室的时候都一样。”无奈而苦恼的揉着眉心，王淡定都有些不确定是不是自己神经衰弱了。

    “陛下，是不是您的心绪不安，想多了。”亚伦抬手轻轻的抚摸着王淡定的额头，有些担心的问道。

    “不可能。”王淡定摇头避开亚伦的手，他有些不悦。按道理说他已经够强了，谁能够这样监视他而他却找不到那个人呢？

    “陛下，请放宽心，我会一直守在您身边的。”亚伦说着，同时用手轻柔的把王淡定按倒在躺椅上。他坐在躺椅旁边，眼神温柔的看着他的王。“您睡吧，我在这里守着您。”

    “好”轻声叹息着，王淡定轻轻的闭上了双眼。

    花园中，亚伦坐在躺椅旁，视线一刻不离的看着他的王。他的眼神温柔，满是爱恋。时不时的，他会用手抚摸一下王淡定的手背，告诉对方他在这里。整个花园很安静，除了植物和风的声音，就再没有其他。时间一分一秒的走过，亚伦的呼吸也慢慢的放轻了下来。可是，王淡定却依旧睡不着。他轻轻的皱着眉头，时不时的收紧被亚伦握住的手。

    “亚伦，那种感觉太强烈了，让我不安。”睁开双眼，王淡定看着亚伦疲惫而无奈的说道。

    “陛下，要不然我们离开流星街，到其他地方去试试？”亚伦也是心疼不已，他的陛下什么时候这样疲惫过。而且他也不明白，这个空荡荡的水晶宫，到底有什么让他的陛下如此不安了。

    “我才刚回来，而且库洛洛还要等一段时间才会出去。”露出了一个浅淡的微笑，王淡定无力的看着天空呢喃似地说着。

    “可是您无法安心入睡，这”

    “没关系，反正几个月不睡对我来说也没什么。只是这种感觉太过于强烈，让我的感觉很不对劲。”

    “陛下！”亚伦不赞成的唤着，他实在是不放心能够让陛下这么不安的环境，即使他希望陛下留在水晶宫。

    “好了，没关系的。你去准备晚饭吧，我想吃点清淡的。”

    “是，陛下。”虽然不放心，不过从不拒绝的亚伦还是点头了。

    看着亚伦离开，王淡定轻叹着从袖子里拿出一个小瓶子，瓶子里装着的是骨灰，属于黑鸦的骨灰。转眼已然这么多年，往事不堪回首啊。明明他还活着，可是离开的人却已经不在了。

    “黑鸦”轻叹着，王淡定用手指轻轻的摩挲着冰冷的瓶子。

    微微侧着身体，王淡定看着挂在自己手指上的瓶子，静静的凝视着。他慢慢的眨动着双眼，然后把瓶子用双手握着缩在怀里。也不知道是为什么，慢慢的他开始有了睡意，最后竟是睡着了。

    风有些冷的从花园中吹过，扬起了一阵浓郁的血腥味。几片黑色的花瓣随着风飘起，最后落在王淡定的脸颊上。空气中，仿佛有什么在呢喃，一声又一声的缠绕着空气。好不容易睡着的王淡定皱了皱眉头，下意识的收紧握着骨灰瓶的双手。

    “陛下”“什么，亚伦？”王淡定猛地惊醒过来，他抬起头看着四周，什么人都没有。他愣住了，不知道是不是刚才听错了。那个声音有些模糊，还带着淡淡的急切，就像是亚伦着急时唤他的感觉。

    整个花园都空荡荡的，或许说，整个水晶宫都是空的。王淡定孤独的一个人坐在花园里，满眼都是不解和疑惑。慢慢的，他张开双手，看着手心里躺着的骨灰瓶。站起身，他向前走了两步，然后又停下回头看着身后。静静的，他就保持着那个动作不动。

    “谁，谁在哪里？”表情微微冰冷，王淡定小心的看着四周。他能够感觉到这里一定有人，虽然他看不见，甚至是在他的探查下，水晶宫的确只有他和亚伦两个人，但是这种感觉太过于强烈了。

    安静，除了风吹植物的声音，什么都没有。但是，王淡定的感觉更加强烈了。

    “看来，还是离开的好。”王的的打了个冷颤，他什么都不怕，最怕的东西还真的不好说出口。可是害怕就是害怕，他对那种东西总是觉得毛骨悚然。

    王淡定话音刚落，他往前走的身体就仿佛撞到什么东西。他呆滞的坐在地上，愣愣的看着空无一物的四周。慢慢的，他的身体越来越僵硬，僵硬到根本就动不了的程度。这就像是过敏症一样，不是你自己想不害怕就不害怕的。

    瞪着水汪汪的眼睛，王淡定就那么坐在地上不敢动一下。直到亚伦端着晚餐回来，发现他的时候亚伦吓坏了。

    “陛下，您怎么了？”亚伦放下手中的托盘，焦急的扶起了他的陛下。他从来没见过陛下这个样子，明显的一副惊吓过度的样子。

    “呜亚伦，有鬼”就像是泥水的人抓住了一根稻草一样，王淡定几乎是缩在亚伦的怀里。长时间的僵硬和惊吓，让他忍不住小声抽泣起来。真够丢脸的，但是他忍不住啊。好吓人，为什么在猎人世界里还有这种东西。

    亚伦愣了一下，呆呆的看着怀中的王淡定。这么多年了，他只看到陛下哭过一次，那次还是因为黑鸦的死。但是这一次貌似有些澹能不能有人能够为他解惑，为什么他的陛下自己都是鬼的时候，还会害怕其他鬼。而且这里是水晶宫吧，他都住了很久了，怎么从来没碰到过？

    “你，不准笑，我就是怕鬼，你有意见！”王淡定红着眼睛，瞬间鼓起了包子脸，用力的拍打着亚伦的胸膛。

    “那个不是，我没笑”抽搐着嘴角，亚伦其实很想笑的。他竟然发现了陛下的另一面，好可爱。

    “不准笑，你敢笑我就把你的嘴缝起来！”蹬着腿，王淡定在亚伦的怀里闹腾起来。一边叫喊着，一边用力的拍打着亚伦的身体。

    “陛下，您自己也是鬼呃那个来着。”好吧，虽然是变异了，但是的确是鬼的一种。

    “那不一样，就像是过敏症，你不想过敏就能够不过敏吗，我就是对鬼过敏！”王淡定说着再次往亚伦的怀里缩了缩，哭丧着脸恼怒的说着。

    “好吧，幽灵君王怕鬼咳”亚伦真的忍得很辛苦，他的陛下好可爱。

    “别笑了，这里真的有鬼。”紧拽着亚伦的衣服，王淡定小心的看着四周。那种被注视的感觉始终没有消散，貌似还更加明显了。

    “不可能的，陛下。”亚伦收紧自己的双臂，这还是他头一次这么靠近他的陛下。

    “可是我感觉到了，刚才还被撞倒在地上。”说着，王淡定的嘴瘪了起来。“我就知道，我这个该死的体制，怎么这么容易吸引稀奇古怪的东西。”

    “您刚才倒在地上是被撞倒的？”亚伦这一下开始上心了，他的陛下是什么样的人他清楚。不会没事坐在地上，而且还坐在地上不起来。

    “嗯，好突然的来一下。”捂着自己的额头，王淡定害怕的蜷缩在亚伦的怀里。

    “我们还是搬出去吧。”谨慎的看着四周，亚伦收紧自己的双臂，说着向后退了几步。

    “好。”王淡定拼命点头，说着还用力的吸了吸因为哭泣而堵塞的鼻子。

    哪知道王淡定的话音刚落，被亚伦放在一边的饭菜全部被扫在了地上，发出了巨大的碎裂声。王淡定呜咽了一声整个人蜷缩在亚伦的怀里，身体开始不受控制的发抖。亚伦也被吓了一跳，但是他却并不害怕，而是对那个东西毁了自己精心准备的食物和吓到陛下而不满。几乎同时，碎裂的碎片一片片的被碾成了灰，发出刺耳的声响。王淡定的手一抖，被他握在手里的骨灰瓶竟是失守滑落。王淡定猛地一愣，即使害怕还是下意识的俯□从亚伦的怀中钻了出来，伸手想要抓住即将落在地上的骨灰瓶。

    瞬间，亚伦准备收手拉回王淡定。同一时刻，王淡定只觉得自己的手臂被什么紧紧的抓住，整个人也被拽里了亚伦的怀抱。

    “陛下！”亚伦一惊，快速的伸出手想要抱回被莫名力量拉走的王淡定。但是他没有成功，他的手像是被什么攻击了一样，出现了好几道深可见骨的伤口。

    而这时，王淡定整个人僵硬的漂浮在半空中。他能够清晰的感觉到自己的身体被一个人抱着，那么用力，好似他跑了一样。同时，一种不正常却熟悉的震动让他皱眉，也让他忘记了哭泣。他猛地抬起手阻止了亚伦的靠近，小心的转动着眼睛感受着这个怀抱。

    现实很普通的拥抱着，然后他感觉自己的耳边好像有什么东西，冰冷而柔软，那是一张嘴唇。开开合合的，仿佛在说什么，可是他一个字也听不清楚，只是那熟悉的震动还在接连不断的传来。

    “陛下！？”亚伦看着眼前诡异的一幕，他担心唤着。甚至能够感觉到在他呼唤的时候，他的陛下被那个东西抱得更紧了。

    “亚伦”王淡定猛地瞪大双眼，他的眼中还有残留的泪，顺着他的脸颊滑落。“是乌鸦吗”

    “陛下，您在说什么？”亚伦现在正焦急难忍，他不知道自己该怎么办，即使他很强，可是面对这未知的东西，他害怕自己的行动会伤到他的陛下。

    王淡定没有去管亚伦，他感觉到在自己说出那个只有自己会喊的外号时，耳垂边的呢喃好似更加的急切了。

    “亚伦，是乌鸦，我感觉到了。”用手紧紧地握住腰间几乎箍断他腰肢的那个看不到的手臂，王淡定愣愣的看着亚伦说着，他能够感觉到，那么强烈，不会错的。

    亚伦呆了，他也瞪大双眼，不敢置信的看着半空中的王淡定。

    “黑鸦怎么可能！？”亚伦惊叫起来，脸上的镇静和冷漠早就飞了个没影。

    “他在咳嗽，而且咳嗽的很厉害。他很痛苦，我能够感觉到。”说着，王淡定转动着双眼，泪水无法控制的从眼中落下。他知道那种感觉，不停的咳嗽吐血，好像身体不是自己的。不过那是他还没死的时候，死后他的咳嗽是很普通的。不过黑鸦毕竟是普通人，对他来说很普通的咳嗽，在黑鸦的身上就很难说了。

    随着王淡定的话音落下，他能够感觉到那个冰冷的嘴唇慢慢的越过他的耳垂落在他的唇上，颤抖着一下下的摩挲着他的嘴唇。随着颤抖和咳嗽的震动，他隐隐约约的从那嘴唇的开合间察觉到他在说什么。

    ‘别离开，我在这里求您看看我'

    瞬间，王淡定的泪夺眶而出。

第 133 章

“陛下！？”亚伦吓坏了，他从来没见过他的陛下哭成这样。

    “别过来，别过来。”抬手阻止亚伦的靠近，王淡定抬起手非常轻的抚摸着正在摩挲着他嘴唇的那个人。冰冷的，仿佛就像是被放在冷冻柜里冰过一样，但是却依旧清晰的可以勾画出五官。那么熟悉，王淡定现在很确定这个抱着他不放的人是谁了。

    而这时王淡定慢慢的被放在了地上，但是他腰间的禁锢却已经没有被松开。微微转动了下身体，王淡定转身双眼看着虚空，他的手一下下的轻柔的抚摸着看不见的人，从额头到手臂，一点点的抚摸着。亲吻着他嘴唇的那人依旧没有离开，一直这样在他的嘴唇上摩挲着。王淡定落泪轻笑着，感受着黑鸦的痛苦和希望。

    “亚伦，去准备几个念力者，我需要帮助黑鸦凝聚身形。”轻轻捧着黑鸦的脸，王淡定一边仔细感受着他在说什么，一边快速的吩咐着站在一边几乎呆滞的亚伦。

    “是，陛下。”亚伦被惊醒，随后他不知是欣喜还是苦涩的点头，转身快速的消失在了花园中。

    仿佛是听到了王淡定对亚伦的吩咐，黑鸦拼命的咳嗽了起来，但是依旧难以掩饰他的激动。他紧紧的抱着王淡定，嘴唇顺着那粉嫩在唇瓣慢慢往下滑落，然后把王淡定用力的抱在怀里。

    “别急，我在这里。”王淡定轻抚着黑鸦的头发，虽然看不见，但是他却能够感受到。他拍着黑鸦的背，努力的想要安抚他，让他别那么激动。那一连串的震动让他有些担心，担心黑鸦的灵体到底伤到了什么程度。

    ‘我爱您别丢下我’

    “我知道，不会扔下你一个人的，再也不会了。”用力的回抱着黑鸦，王淡定微微抽泣着侧头亲吻了一下他冰冷的脸颊。

    王淡定好一阵安抚，但是黑鸦依旧无法安心，抱着他死活不放手。无奈，王淡定也就由着他。两人没等多久，就看见亚伦身后跟着一串仆人，仆人的手中牵着一条锁链，锁链的那一头是个项圈，紧紧的卡在几个人的脖子上。他们之中有男有女，但是都是青壮年。那些锁链和项圈是封念用的，所以这些人即使害怕想要逃跑也依旧什么也做不了。王淡定很明显的感觉到在看到那些人时，黑鸦紧贴着他的身体颤抖了起来。

    “陛下，人已经带来了，总共八人，五男三女。”亚伦说着，转身站在王淡定的身边。而下面的被封住念力的人则是被仆人们压着跪在地上，一个个脸色都很冷漠，眼神也很可怕。

    “很好，都不错。”仔细的查看了一下这些人的身体状况，王淡定满意的点头。

    “陛下，您要怎么做？”亚伦不解的看着他的陛下，虽然他知道黑鸦就在旁边，可是他看不到啊。

    “抽取他们的灵魂，为乌鸦修补受损的灵魂。”平静的说着，王淡定的手已经伸向了其中的一个女人。

    那是个一头金发的女人，样貌美丽，身材也很火爆。她看着离自己越来越近的白皙手掌，耳朵里还回荡着王淡定的话。她的瞳孔剧烈收缩着，不等开始，人已经尖叫起来。

    王淡定皱眉，不大的手掌毫不留情的抓住了女人的脸。瞬间，女人尖叫像是被堵在了喉咙里一样，咔咔的发出仿佛喉骨被剧烈摩擦一样的恐怖响声。短短十几秒，女人的身体在众人的注视下快速萎缩，变成了一具干枯的尸体，随后在王淡定收回手的瞬间化作了苍白的碾粉，什么也没留下。

    整个花园诡异的安静着，所有人都被眼前的一幕吓得不敢动弹。亚伦颤了颤身体，算是明白他的王在建立这个王国时，已经算是仁慈了。要不然，死的人先不说会多多少，至少死亡的过程就很痛苦和可怕。

    “陛下”

    “不够，即使是念力者的灵魂也还是太弱了。”王淡定皱眉，看着自己的手心不满的怒斥着。

    “陛下，我该怎么做，您需要多少尽管说！”亚伦快速单膝跪下，没有丝毫犹豫的说出了自己的疑问。

    “三天内，给我抓一百个念力者过来。其他的，我会在友客鑫一途中自己解决！”眉头依旧紧皱着，王淡定看着亚伦语气严肃的吩咐着。这对他来说太重要了，原以为黑鸦已经离去，但是却不曾想还有残存的灵魂在这里徘徊。他明白的，黑鸦是放不下他，不甘心就这么离开，在这个冰冷的水晶宫为了他，整整守候了十几年。所以不管怎样，即使和法则对抗，他也要把黑鸦救回来。

    “是，我明白了。”亚伦点头，转身就走，那些仆人他都没带走的意思。

    王淡定的视线在几个紧张的仆人身上转了一圈，然后才抬手示意他们离开。那些仆人很明显的松了口气，然后放开手中的锁链快速离开了花园。可是那些被封住念的人却无法离开，他们恐惧的看着王淡定，一个个颤抖着身体想要尽量远离王淡定。

    淡淡的勾起嘴角，王淡定露出来一个浅淡到几乎看不出来的微笑。他轻轻的甩动着宽大的宽袖，白皙的手掌很随意的朝那几人一招。眨眼间，刚才还在挣扎的几个念力者瞬间化作了一地碾粉，只空留下原本封住他们念力的项圈。

    而这时，王淡定的下巴被一只手捏住，然后嘴唇被黑鸦以吻封缄。王淡定微微愣了一下，然后无奈的抬手揽住黑鸦的脖子，把吸收进体内的灵魂之力缓缓的通过两人之间的吻传输过去。黑鸦的动作很急切，甚至是有些粗暴，但是王淡定却并不生气。他无法想象，明明深爱的人就在身边，但是对方却始终感觉不到自己的存在，那该是怎样的痛苦和绝望。也许今天他和亚伦的谈话，让黑鸦吓坏了吧，如果不是他说要离开，黑鸦也不会受到这么大的刺激，从而激发的灵魂中残存的力量。

    很快，王淡定从那八个人的灵魂中提纯的灵魂之力就用完了。就像他说的，这些人的灵魂之力根本就无法完全恢复黑鸦的灵体。现在黑鸦的灵体依旧无法让他看到，说明他的灵体离修复还差很远。

    ‘不行’

    “别急，只是人数少了点。”王淡定轻柔的抚摸着黑鸦的嘴唇，勾起一个温柔的微笑安抚着。是啊，人数不够，看来这一次真的是要大开杀戒了。

    ‘我害怕，别离开我。’

    “好的，那么就抓紧我吧。”微微低头轻笑，王淡定抱着黑鸦，小心的抚摸着他靠在自己肩上的头。

    当夜，库洛洛听到消息后带着一群团员赶了回来。一进门，他们就直奔王淡定的寝宫。

    而这时，王淡定正半躺在沙发上，没什么表情的看着电视里的节目。当库洛洛推开大门走进来的时候，看到的就是他一下下的仿佛在抚摸着什么似地。

    “淡淡！”

    “是库洛洛啊。”王淡定看到库洛洛的时候笑了笑，然后指了指旁边的沙发，很明显没有让他坐在自己身边的意思。“乌鸦正在睡觉，我们小声些。”说着，王淡定轻柔的抚摸着黑鸦的头发。黑鸦正躺在沙发上，双手紧抱着王淡定的腰，头枕着他的大腿安睡着。

    “黑鸦真的回来了？”仔细的查看着四周，库洛洛最后把视线放在王淡定的身上。

    “当然。”王淡定点头，脸上难掩幸喜。“终究还是回来了啊，害得我每天都在伤心。”

    “听亚伦说，你需要大量的念力者。”

    “是的，乌鸦为了代替我的病，所以灵魂大受损伤，如果不赶快修补，他这残存的灵魂也坚持不了多久了。”说道这件事，王淡定有些担心的皱起了眉头。“库洛洛，你怎么有时间到我这里来？”

    “啊，不是听说了黑鸦的事情吗。”库洛洛轻笑着，整个人都给人一种如沐春风一样的舒适感。可是他这么一笑，刚才还在围观的团众们，瞬时间跑了个没影。

    王淡定眨巴着眼睛看着自己还在发颤的大门，有些不解的看向库洛洛。

    “他们”

    “没事。”库洛洛依旧笑着，只是这时候站了起来，两步跨到了王淡定的面前。“我想你了，淡淡。”

    “库洛洛，我说过”

    “为什么唯独对我如此冷漠，淡淡，我爱你啊。”站在王淡定的面前，库洛洛双手轻柔的捧着他的脸，眼神有些暗淡的看着他。

    “库洛洛，我了解你。”王淡定撇头避开了库洛洛的双手，他眼中满是无奈的看着地面。“他们谁都会因为失去我而宁愿死去，唯独你不会。我爱的不多，但是爱我的人却太多了，我只能分割自己的心，努力的保护他们的爱。他们为我付出的一切我都不知道怎么回报，所以只能够尽自己的一切爱着他们。库洛洛，别再给我增加感情的重担了。”

    “是吗，是这样。”库洛洛看着王淡定，伸出去的手顿了下后又收了回来。他蹲下身，于王淡定平视着。

    “库洛洛，我们还是普通的教养关系不好吗，求你了。”王淡定抬起头看着库洛洛的眼睛，他不舍得伤害库洛洛，却又无可奈何。

    “这是最后一次”库洛洛呢喃着非常轻的亲吻了一下王淡定的唇，然后快速的站起身，微微留恋了一下后，转身朝大门走去。

    王淡定低头，手指微微有些发颤的抚摸着黑鸦的脸颊。直到库洛洛的声音远远的传来，那声音有些颓废和满满退去感情的冰冷。

    “这是最后一次说爱你了。”

    猛的憋住呼吸，王淡定紧紧的闭着自己的双眼。但是他还是坐在沙发上，什么也没做。

    有些沉重的气氛惊醒了黑鸦，他下意识的收紧自己的双臂，然后抬起头印上王淡定的嘴唇。

    ‘怎么了？’

    “没事，你睡好了吗，还累不累？”虽然看不见，但是王淡定却并没有什么不习惯的。他能够通过亲吻感知黑鸦在说什么，也能够凭借触碰来了解黑鸦的灵体状况。

    ‘不累，您在这里让我很幸福。只要能够抱着您，怎样都好。’

    “乌鸦”轻柔的叹息着，王淡定抚摸着黑鸦的头发和脸颊，然后用力的抱住他。

    ‘刚才是库洛洛来了吗，我感觉到他残留下来的气息。’

    “嗯，库洛洛来过了。不过，从今往后，我们怕是”说到这里王淡定停了下来，他侧头靠在黑鸦的肩膀上，静静的感受着对方灵魂力量流动的节奏，然后无奈而疲惫的闭上了双眼。

第 134 章
    连续三天，不仅仅是流星街，就连外面的世界也损失了大量的念力者。为了自己的王，亚伦从来都是把能够百分百完成的任务完成百分之两百。他抓来的那些念力者都是念能力充沛的人，不管是哪个家族还是猎人他都不在乎，只要他的王能够满意。对此猎人协会也发出了警告，但是亚伦根本置之不理。三天内，王淡定一口气吸收的一百多个念力者的灵魂之力。因为黑鸦还太多余虚弱，所以他不可能一次性把这些全部输入到黑鸦的灵体里。

    三天后，库洛洛带着幻影旅团离开的流星街。王淡定在接到亚伦通知以后，带着亚伦和黑鸦上了飞艇紧紧跟上。虽然和库洛洛之间出现了裂缝，但是王淡定并不准备放弃保护库洛洛的决定。

    飞艇上的房间内，王淡定坐在黑鸦的怀里，微微仰着头用亲吻的方式缓缓的把一部分灵魂之力输入黑鸦的体内。黑鸦轻柔的抱着他的身体，周身灵力稳定的运转着。他现在已经慢慢的现出了身形，虽然还很透明，但是至少已经可以被人看到了。这样的状况一直持续了半个多小时，而自始自终，亚伦都站在一边看着。

    “陛下”轻声叹息着，黑鸦睁开眼睛看着他的陛下，眼中是深深的爱恋。

    “好多了吧，再接再厉，我会让你完全恢复的。”王淡定抬手抚摸着黑鸦的脸颊，看着那几乎半透明的身体。他知道不够的，几十把现存的灵魂之力传过去，黑鸦的灵魂想要完全修补都不是一件简单的事情。

    “嗯，是的，我的陛下。”轻轻的点头，黑鸦靠在王淡定的肩膀上，疲惫的喘息着。

    “别现出身形，我知道你在就可以了。”侧头亲吻了下黑鸦的额头，王淡定语气温柔的劝慰着。他知道，黑鸦是可以隐去身形的，但是却总是不想那么做。

    “不，我希望您看着我。”黑鸦紧拥着王淡定，冰冷的唇轻轻的划过他的额头，然后就是一连串的咳嗽。

    王淡定的眼神一黯，他拍着黑鸦的后背，想要减轻他的痛苦。

    “好了，休息吧，我会一直在你身边的。”轻拍着黑鸦的身体，王淡定让他枕着自己的大腿，整个人睡在了沙发上。

    黑鸦缓缓的眨动着双眼，他定定的看着王淡定，嘴角上始终保持着一个淡淡的微笑。没有人知道，他在死亡后一直都陪在他的王身边，只是那时候的王周身都散发着一种独特的威势让他无法靠近。当看到王在库洛洛成立旅团后离去的那一幕时，黑鸦几乎以为自己已经死了。除了每天徘徊在王的寝宫里，他不知道自己该做什么。整整十三年将近十四年，他记住了整个水晶宫内的一草一木。直到那天，他亲耳听到亚伦接那个电话，他的王回归了。一天天的期盼着，看着亚伦离开去迎接王。可是一天两天，过了好多天，他的王还是没有回来，就连亚伦也没一点消息。他害怕了，可是他无法离开流星街的范围。好不容易等到王回来了，可是他的王却一睡就是好几天，这让他担心不已。此后的每天，他就那么跟在王的身边，如此的靠近，即使是在王入睡的时候他也可以蹲在床边看着。可是他知道，王总有一天是要走的，可是他不敢去想，但是事实无法被臆想所阻挡。当王说要走的时候，他只觉得灵魂仿佛被撕裂了似地疼痛，他想要抓住他的王，可是王却看不到他听不到他。却不想这一次的爆发，却让他的王终于感知了他的存在。

    “真好呢”黑鸦呢喃着，抬起手轻轻的抚摸着王淡定的脸颊。

    “什么？”王淡定不解的看着黑鸦，但是眼中却满满的都是疼惜。

    “您在这里真好，我不想再一个人了。”

    “睡吧，你不会再一个人了。”温柔的抚摸着黑鸦的面容，王淡定轻叹着应着他的话。

    黑鸦带着笑慢慢的沉睡了过去，即使有王淡定帮助他补充灵魂之力，但是他本就破损的灵魂依旧很容易疲惫。

    “亚伦，库洛洛他们已经到了友客鑫吧？”一边拍着黑鸦的背，王淡定看向一直站在一边的亚伦。

    “是的，陛下。”亚伦点头，视线微微在黑鸦的脸上转了一圈。“库洛洛他们已经到了友客鑫，而且据消息称，我爱罗少爷也跟着伊尔迷一起去了友客鑫了。”

    “这个我知道。”既然在十老头都已经死绝了现今，库洛洛依旧去了友客鑫，而友客鑫依旧举行了大会，那么揍敌客家族回去那里也实属正常。“这一次主持梦幻拍卖会的是那些家族，猎人协会有参与吗？”

    “除了猎人协会和我们流星街外，其他的几个大家族都有参与。”亚伦说着轻声笑了笑“陛下，现在如果猎人协会和我们流星街不干预的话，那些个大家族可是很嚣张的。”

    “库洛洛这一次，是希望把这些失了眼睛的家族一网打尽吧。”挑眉，王淡定算是明白库洛洛干嘛没事跑友客鑫来了。流星街的荣光不容玷污，而这些大家族，竟然想绕过流星街，在梦幻拍卖会上赚取以兆计算的金钱，这是明晃晃的想要逃掉必须交给流星街的税费。过去库洛洛也许会睁一只眼闭一只眼，但是现在他回来了，不管他们之间是否有了裂痕，流星街不是王淡定一个人的。

    “是的，陛下。”亚伦低头称是，同时送上清水。

    “我想你该知道怎么做，通知流星街十三区所有人，只要有人能够闯过水晶宫外围花园，他就可以接收一个家族。与其把这些小东西扼杀，还不如让他们成为我们的。”喝了口水，王淡定冷哼了一声。“猎人协会在我不在的这些年，怕是也没少欺负我流星街，这一次是个机会，别浪费了。我要让流星街成为能够与猎人协会并驾齐驱乃至于超过他们的存在，告诉全世界，我回来了。”

    “您的意思是”亚伦微微皱眉“这可不好办，毕竟猎人协会已经存在太久，在普通民众心里已经很重要了。”

    “牵一发而动全身。”微微放轻声音，王淡定安抚着被惊扰到的黑鸦，然后抬起头看着亚伦。他的嘴边勾起一抹微笑，非常的危险。“这些个家族既然已经出来了，而且我们也不准备让他们回去。所以，他们手下的那些小家族和其他各种盈利组织全部有我们接收吧。不怕人手不够，流星街的孩子们怕是都快闷坏了，放他们出来吧。如果尼特罗想要做什么动作，让他直接来找我。”

    “陛下，我从来不知道您有这么大的野心。”流星街之所以让猎人协会放心，很大程度上就是因为他们的王不在乎这些。要不然，在很多年前，这些已经是他们的了。但是今天，亚伦算是知道，他们的王要开动了。

    “呵，每个世界都有天堂和地狱。既然猎人协会已经成为天堂，我不介意让流星街成为地狱。而且没有对比的世界，永远不会让那些醉生梦死的人明白，地狱就近在眼前。”

    “是，我的王！”亚伦难掩笑意，亲昵的握住王淡定的手，落下了一个一如往常的吻。

    王淡定微微垂下视线，隐去了眼中深沉的无奈。希望，掌握了足够多的资源，可以让流星街在接下来的灾难中保留更加多的火种。荀亚和蚁王，希望你们别让我难做。

    当日，流星街就如同发生了九级大地震。所有流星街人都知道了他们的王做出的决定，不管是还在蹒跚行走的孩童，还是艰难成长为大人的流星街人，他们都在朝流星街唯一的王宫聚集而去。这一次，他们流星街人在时隔近二十年后，将又一次向世人展示他们的存在和恐怖。没有人会把这件事情说出去，哪怕他们其中有人憎恨着流星街，但是却依旧无法抹去他们是流星街人的烙印。猎人协会什么的，谁在乎他们呢，最好也别打扰他们的盛大庆典。

    人潮涌动的大街上，王淡定穿着清爽的休闲装，含着微笑行走在人群中。黑鸦隐去了身形，就像个背后灵一样紧贴在他的身后，一步不离的紧跟着他。但是因为这一次的大动作，亚伦无奈的被派了出去，他走的时候，那个嫉妒的眼神几乎烧熟了黑鸦。

    双手插在口袋里，王淡定走过一家店，想了想他又倒了回来然后走了进去。这是一家手机店，也许他需要一部手机，作为随时联系亚伦的工具。不得不说，猎人世界的手机真是长得很抽象派。王淡定嘴角微微抽搐的看着手中这个据说是最美的手机，为什么在他的眼中，看到的却只是一个扭曲的带着轮子的废弃二手车？

    “这位先生，你也是想要买手机吗？”

    很突然的，一个声音在王淡定的身侧想起。王淡定愣了一下，然后侧头看去，却是差点喷笑。话说，他还真的很有猪脚缘呢。在他的面前，包括雷欧力在内，小杰和奇牙都正看着他。

    “当然，那么少年，你叫我有什么事呢？”淡柔的一笑，王淡定看着雷欧力问道。其实他是真的很好奇，他们没事干嘛要和他搭讪。

    “少少少少年”雷欧力几乎是捂着脸尖叫起来，他瞪大了双眼，不可思议却有激动的看着王淡定。而站在他身边的小杰和奇牙也是瞪大了双眼，一脸不可思议的看着王淡定，好似看到了天神。

    “怎么了？”王淡定被他们逗乐了，不禁抬手挡住嘴角加大的微笑。

    原本就瞪大眼睛的三人眼睛瞪得更大了，他们愣愣的看着王淡定，一个个不动也不说话。

    “呃”王淡定不解的看着他们，用力的揉了揉自己的脸。“我的脸上有东西吗？”

    “哦，不好意思。”雷欧力红了脸，尴尬的抓着头发低着头不敢看王淡定。

    “大哥哥真的好厉害，不仅仅看出了雷欧力的真实年龄，而且笑起来的样子好漂亮。感觉上，就好像是你要是想要全世界，我们都会送到你手上一样呢！”小杰的个性比较直，他毫无羞涩的紧盯着王淡定看着，同时大大咧咧的说出了原因。

    “小杰！”奇牙气的脸瞬间红了一下，然后重重的在小杰的脑门子上打了一下。

    “我倒是没看出来这位雷欧力先生的真实年龄，只是人活得太久了，在我的眼里不管你们是否是挂着苍白胡子的老人，还是嗷嗷待哺的婴儿，那不过都是孩子罢了。”王淡定看着小杰，蛮喜欢这孩子的性格的。要知道他穿梭在那么多的世界，看尽了人世百态，像小杰这么纯净的灵魂，还真的很少见呢。

    “骗人吧，大哥哥看起来最多二十岁的样子。”小杰不信的瞪大眼睛，围着王淡定转了几圈。

    “呵呵，我其实已经好几百岁了呢。”王淡定哈哈大笑起来，然后用手揉了揉小杰的头发。

    “骗人！”包括雷欧力在内，三人一起不信的大叫起来。

    “没骗人哦，我是不是很年轻。”王淡定看着雷欧力眨着眼睛，顺便用手捏了捏自己白皙细腻的脸蛋。

    “不带这么打击人的”雷欧力瞬间焉了，蹲到一边画起了蘑菇。

    王淡定的活泼让跟在他身后的黑鸦轻笑起来，黑鸦从未见过他的王的这一面，不过真的好可爱。

    ‘陛下，您真可爱呢。’黑鸦一边咳嗽着一边说道。

    王淡定哼了一声，然后把注意力又转移到了三人的身上。

    “你们刚才叫我，不会就是为了和我聊天的吧？”

    “哦，对了！”小杰可爱的鼓起小脸，转身把雷欧力给拽了出来。“雷欧力说，大哥哥看起来很有钱的样子，所以想让你和我们一起买手机！”

    奇牙和雷欧力同时用手捂住自己的脸，小杰的个性有时候还真的让人无语。而王淡定则是一愣，然后摸了摸自己的脸，他什么时候长得像个冤大头了。

    “那个，我们不是那个意思”雷欧力盯着几千斤的黑线和尴尬，摇着手却不知道说什么好。

    “没关系，如果可以的话，我的确需要一个懂行的人帮我挑选一下。当然，作为报酬，我可以送你们三台手机。”王淡定倒是不在意，他说的也是实话。

    “哇，我就说了吗，这个大哥哥是好人呢！”小杰高兴的大叫起来，拉着奇牙一起围着王淡定转圈圈。

    “真的是，我可以免费帮您”雷欧力还没有奇牙和小杰的功力，所以脸红的就像是被蒸过一样。

    “没关系的，那么就拜托你了哦。”王淡定轻轻一笑。温和的微笑瞬间化解了雷欧力的巨大尴尬。

    经过一系列的挑选和讨价还价，王淡定终于拿到了手机。可是他的表情有些纠结，他怎么就忘记了，其实雷欧力挑选的手机不一定是好看的。而且，他这么大的人用昆虫手机，貌似有点傻

    “这个是性能最好的，而且外观也很有特色。”雷欧力说着，有些扭捏和不好意思。“不知道您是不是满意”

    “呃好吧，挺不错的。”原本想要说很难看的，可是当王淡定抬起头的时候，对上的就是小杰一副等着他点头的样子。于是瞬间，王淡定完败。

    付了钱，王淡定看着手里的昆虫手机，升起了一种破罐子破摔的念头。他叹气把手机放进口袋里，然后看着还跟在自己身后的三人。

    “你们不是有事的吗，怎么”还跟在我

    “那个，大哥哥。”小杰有些不好意思的抓住头，他笑得一脸的春光灿烂，几乎晃花了王淡定的眼睛。

    “什么？”王淡定向后退了一步，有些害怕小杰这个纯净的让人无语的样子。

    “我们正好缺钱，反正大哥哥有钱，能不能接几个亿给我们用啊，我们以后一定还的！”鼓着脸，小杰一脸就是这样的点头说道。

    王淡定的嘴角抽了抽，他再次摸了摸自己的脸，确定自己真的长得不像冤大头。而紧贴在他身后的黑鸦也是一阵无语，他亲了亲自家王的脸蛋，怎么也看不出来他的王长大很善良啊。

    “我长得很像冤大头吗？”终于还是忍不住，王淡定看着三人无奈的开口问道。

    “不像啊，只是我们都知道大哥哥很有钱啊。”小杰继续春光灿烂的笑着，好似自己说的话很正常。

    “好吧，打借条，借多少都行。不过说好了，一分的利息啊！”竖起一根手指，王淡定鼓着包子脸看着三人说道。

    “啊，大哥哥不会吧，一分利息！？”小杰大叫起来，他们借的可不少，一分也太多了。

    “一分不多。”王淡定用手压住抽搐的眼角，其实他很想让小杰知难而退。毕竟啊，以他们以后敌对的关系，这些钱能不能收回来都是个未知数呢。

    “大哥哥，求你了，不要利息好不好”小杰一把抱住王淡定的大腿，用出了自己的绝招。

    看着小杰那水汪汪的看着自己的大眼睛，王淡定很想倒退几步逃跑再说。而紧贴在他身后的黑鸦却不愿意了，他刷刷的给了小杰好几个锅贴，虽然因为灵体问题根本打不到，但是他可以出一下气啊。那是他的宝贝王，这个该死的小鬼竟然敢抱他家王的大腿。

    奇牙和雷欧力都有些汗颜的站在一边看着，两人不停的擦着额头上冒出来的冷汗，惊叹于小杰竟然还有这么让人无语的一面。

    最后的最后，这一次的拉锯战以王淡定的无力而战败。在签下了很多不正常不平等条约后，亚伦给他准备的一张十亿戒尼的银行卡易主了。

第 135 章
    当夜，因为小杰的邀请，他一直跟在这三个人身边。借机，他也看到小杰给酷拉皮卡打电话，不过貌似联系不上。随后，王淡定没有打招呼直接离开了小杰一行。

    拍卖会大楼的顶楼处，王淡定穿着宽松的华服，表情安宁的坐在围栏边，一双纤细修长的双腿晃晃悠悠的挂在高空中。在他的身后，黑鸦已经显出了身形，半透明的双臂紧紧的抱着王淡定的腰。

    “陛下，您不准备下去看看？”紧贴着王淡定的脸颊，黑鸦一边亲昵的磨蹭着一边好奇的问道，

    “不用，库洛洛会做好一切的。而且，亚伦也已经按照我的吩咐安排好了，我现在去了也没什么事可做。”抬手抚摸着黑鸦的脸颊，王淡定轻笑着摇头。

    “那么，您现在为什么会选择在这里呢？”黑鸦双手轻轻一用力就把王淡定抱在了自己的怀里，他含着笑，微微带着许些邪气的看着他的王。

    “因为今晚将有一场盛大的烟火，不能错过啊。”王淡定轻笑，坐在黑鸦的怀里别提多自在。

    “哦。”黑鸦挑眉，却只是轻笑拥着王淡定。

    “听说窝金死了，库洛洛这次怕是气得不轻啊。”靠在黑鸦的臂弯里，王淡定淡漠的说着。他早就知道这件事情，不过对他来说，只要不是库洛洛出事，其他的他都不会管。

    “这是他自己的事情，你就别操心了。”

    “我是没准备管的。”王淡定点头，静静的看着下方喧闹的人群和爆炸。终于开始了啊。

    “陛下，别想那么多了”黑鸦轻声呢喃着，最后声音消失在两人紧贴着的双唇间。

    王淡定的一声轻叹消失在唇边，他拥住黑鸦，再次开始往黑鸦的体内灌输灵魂之力。

    涌动的力量一点点的修补着黑鸦的灵体，他忍不住轻颤，发出了愉悦的闷哼。有力的双手沿着衣袖边缘，一寸寸的摸进了王淡定的衣服内。细腻的触感让黑鸦有些目眩，他从未想过可以这么贴近他的王。

    “乌鸦”微微推开黑鸦，王淡定轻喘着靠在他的胸口上。

    “王，我的陛下。”黑鸦满足的轻笑着，冰冷的指尖轻柔的梳理着王淡定的发丝。

    而这时在另一边，库洛洛站在巨大的落地窗前，面无表情的看着楼下的爆炸和慌乱的人群。他的手中拿着手机，耳边却仿佛还回荡着亚伦电话中所说的那些。那个人，原本他就知道那个人不会只是一味的温柔，只是这么多年了，除了当年统一流星街时少有的露出了可怕的一面外，其他时候都温柔的不像是个王者。而今天，因为他的举动，竟然让那个人感兴趣，并且露出了那被深深隐藏的一面。库洛洛不知道自己是该说庆幸呢，还是该说气恼。他不明白，为什么那个人要这样做。

    “这算是利用吗”库洛洛呢喃着，即使他知道这样的想法不正确，但是依旧觉得不舒服。这么重要的事情，那个人竟然没有向他透露哪怕一点点的信息，竟然全权交给了亚伦处理。还是说，他们之间已经走到了这步田地。

    接下来的事情就如同王淡定所知的那样发展，一连两天，他一直都没有露面。这一次的动作太大，即使一心隐藏，但是还是让尼特罗知道了。尼特罗也有心阻止，可是苦于找不到王淡定。流星街人谁的话都不听，即使是对自己的同乡也一样，能够指挥他们的只有幽灵君王。拍卖会刚刚结束没多久，整个世界都知道了所有大家族易主的事情，其中甚至包括两个小国的皇族被直接铲除，由流星街选□的人代为管理。流星街一连串的动作，震惊了整个世界。同时也让全世界的所有人知道了一件事，当年沉睡的幽灵君王已经醒了过来。这对于猎人协会来说不亚于彗星撞地球，又或者是尼特罗结婚。如果说幽灵君王还在沉睡的话，那么世界第一强者的殊荣非尼特罗不可。可是现在，幽灵君王一醒过来，并且在作出这么多让人惊叹有恐惧的事情后，他当之无愧的把尼特罗踢下了宝座。

    这天，王淡定在宾馆内接到了亚伦的通知。几乎同时，他也发现了库洛洛被酷拉皮卡绑架的事情。微微眯了眯眼睛，王淡定轻笑着站起身从五十层的高楼上跳了出去。

    库洛洛表情淡淡的斜靠在椅子上，他的上半身很不舒服的被金属桅杆顶着，脸上也满是被殴打出来的青紫痕迹。但是即使是这样，他也只是平静的看着窗外的风景。而在他身边，酷拉皮卡瞪着通红的双眼，那眼神看起来仿佛现在就扒了库洛洛的皮。音律坐在另一边，担心的看着酷拉皮卡。

    “酷拉皮卡，我们真的能够这样吗，这个男人的身份”音律好歹是猎人，对于库洛洛的特殊身份他还是清楚的。她在担心，如果库洛洛真的被酷拉皮卡杀了，那个可怕的人会做出什么样的事情。

    “你是在所那个什么幽灵君王？”酷拉皮卡面无表情的看了眼音律，眼中满是浓稠的杀气。

    “酷拉皮卡，我们还是小心点为好。当年幽灵君王为了库洛洛，一口气从流星街一直杀到外面的世界，无数人尸骨无存，光是被毁掉的城市就有两座。”音律看着酷拉皮卡，却在说话的时候小心翼翼的瞄了眼根本没在听他们说话的库洛洛。

    “可是这个男人，他杀光了我是族人！”酷拉皮卡本就不是嗜杀的人，而且他还很善良。可就是因为这样，让他现在非常的痛苦。幽灵君王从沉睡中苏醒的时候现在全世界都知道，如果他真的对库洛洛这么的宠爱，可想如果库洛洛出了事，后果绝对的不堪设想。可是他的族人怎么办，那些血海深仇让他怎么放得下来。

    而就在这时，飞艇上的电视闪烁了一下后，画面一改，刚才在播放的新闻瞬间给换了。那是一座巨大的城市，城市看得出来很繁华，甚至是酷拉皮卡和音律都很熟悉。那是友客鑫。可是这个时候，整个友客鑫都处在一种狂乱和恐惧的气氛当中，从画面中看去，满大街都是提着行李亡命奔逃的人们。

    “这是怎么了”音律也是一愣，有些呆的看着挂在墙壁上的电视。

    音律的话音刚落，一直没什么反应的库洛洛却是突然轻笑了一声。这一声笑在空荡荡的飞艇内显得很刺耳，酷拉皮卡瞬间站起来瞪着他。

    “你笑什么！？”酷拉皮卡怒斥着库洛洛，手中的锁链也是一紧。

    库洛洛闷哼了一声，但是脸上的笑意依旧不减。他回过头来看向电视屏幕，眼中快速的划过一抹流光。

    “呵，这算是道歉吗，真是孩子气啊。”库洛洛没有理会酷拉皮卡的斥怒，而是淡淡的笑着靠在椅子上。

    库洛洛的话让在场的两人都是不解，但是接下来电视里播放的一切马上就解开了他们的疑惑。

    电视的画面微微上移，视线所及的天空全部被耀眼的水晶所覆盖。那些水晶旋转移动着，就像是一个个小精灵一样调皮，可是现在这些小东西却让所有人从骨子里感到寒冷。酷拉皮卡看着这一切倒退了两步，直接撞在了椅子上然后坐下。他的眼睛始终盯着画面，但是脑子里却在不停的回荡着有关幽灵君王的一切信息。

    “他这是在警告。”音律的声音微微有些发颤，她有些不知所措的看着酷拉皮卡，不知道自己该怎么做。

    “是的，用整个城市。”酷拉皮卡的表情几乎扭曲，他飞速的转身，一把抓着库洛洛的衣领把他拽了起来。“你，就因为你”

    “有一点我想你搞错了，现在抓我的人是你，被警告的也是你。”库洛洛轻柔的挑起眉头，好似他的脸上没有伤口一样笑的温和。“那么，你会怎么做呢？我拭目以待。”

    酷拉皮卡被气得全身颤抖，他松开库洛洛，害怕自己一气之下真的现在就杀了这个男人。而且小杰他们还需要自己去救，这个男人不能出事。

    “酷拉皮卡，我们怎么办？”音律看了眼再次坐到窗边的库洛洛，然后焦急的问着酷拉皮卡，这可是一整个城市的人命啊，现在全都握在酷拉皮卡的手里了。

    “也许我们可以找尼特罗会长帮忙。”有些不确定，酷拉皮卡紧皱着眉头说着。他明白，这一次之后，不管库洛洛是否有事，他都不可能活得下去了。那个男人，那个残忍的幽灵君王，怎么可能让他这么一个威胁库洛洛生命的人存在。

    “没用的，如果尼特罗会长能够限制幽灵君王的活动，那么他也不会让对方发展到现在这种可怕的程度。”音律摇头，她对于这些还是明白的。

    “那么他到底想要什么？！”酷拉皮拉抱着自己的头蹲坐在地上，眼睛赤红的瞪着地板。

    “那是个很可怕的人”音律也想不明白，但是却明白这一点。那的确是个很可怕的人，那个人的名字完全就是用累累白骨和血海填起来的。

    一时间整个飞艇内部安静了下来，酷拉皮卡完全不知道自己该做什么了。而库洛洛则是依旧安静，对于因为他造成了一系列事件，他根本就不在意。没过多久，他们就到了约定的地点。

    这样荒凉的地方，几乎看不到人烟。而在飞艇降落的地方，意外的没有看到旅团的人，有的只是一个穿着华丽繁复的人。他就那么背对着飞艇，迎着烈风站在崖壁边缘。因为那一身衣服的原因，让人看不清他到底是男是女。酷拉皮卡看着这个人紧紧的皱起了眉头，同时也越发的小心谨慎起来。

    “啊，真是麻烦啊。”王淡定语气有些无奈的叹着，同时从口中拿出了含着的棒棒糖。话说尼特罗那个小鬼，竟然在这个时候躲起来。看来，现在是所有人都知道他的不悦了。

    说完，王淡定缓缓的转身，盛开着莲花的双眸闪烁着赤红的流光看着酷拉皮卡。而这时，在他身后慢慢现出身形的黑鸦也带着邪魅的轻笑看了过去。

    酷拉皮卡全身一僵，他看着对面的两人，算是明白了他们的身份。而音律已经是被吓得动弹不得，颤抖着站在酷拉皮卡的身边。

    “小杰和奇牙呢？”酷拉皮卡强作镇定的挺起胸膛，那双眼睛因为紧张而变得更加艳丽。

    “那两个孩子现在好好的，这一点你不用担心，我不是嗜杀的人。”抬手把手里的棒棒糖塞进黑鸦的嘴里，王淡定笑的极为温和。他看向一直面无表情的库洛洛，眼中闪过一抹无奈。

    包括酷拉皮卡在内的所有人都被噎了一下，黑鸦轻声咳嗽了几下，努力地遮掩自己勾起的嘴角。而库洛洛则是挑了挑眉，也许他脑子里那些血流成河的记忆是假的。

    “你想做什么？”酷拉皮卡很快缓过来，但是他的脸色也更加的难看了。

    “我家孩子都好几天没回家吃饭了，我当然是来接他的。不过看来，他在你这里被款待的很好啊。”上下打量着库洛洛青紫一片的脸，王淡定不怒反笑的说道。

    “不要说的那么轻松，库洛洛・鲁西鲁杀光了我的族人，这就是你教导出来的好孩子！？”语气微微蔑视和恼怒，酷拉皮卡紧握着双手站在原地颤抖着。

    “嘛，想杀就杀了，那又怎样。”淡淡的，王淡定挑眉看着酷拉皮卡，然后勾起了一个冷漠的微笑。“弱肉强食乃物竞天择之道。你的种族在明知道自己被世人窥视的时候却不知道增加能力，被灭亡也实属正常。而且，不过是个小村落罢了，杀光了有什么关系。我家库洛洛可是好孩子，在流星街那也是独一份的。”

    黑鸦的嘴角抽了抽，像库洛洛这种人，不独一份，要是再多几个，怕是世界末日也不过如此。

    酷拉皮卡被气得不轻，那双眼睛几乎瞪出来。

    “好了，要我动手还是你自己解决？”王淡定一字一句的说着，同时慢慢的就像是散步一样走向库洛洛。

    “你想让我死。”酷拉皮卡好似并不惊讶，但是他却不甘心。

    “啊，你这孩子的脑子是不是有问题。我说的是我家库洛洛身上的念，那个不是你留下的？”挑眉，王淡定抬手抚摸着库洛洛被弄伤的俊脸，轻抚的同时快速的治愈着。

    “虽然知道你会来，但是没想到你会用整个友客鑫出气。”库洛洛平静的看着站在眼前的人，自从那一次，他们已经好久没见面和说话了。

    “那不叫出气。”摇头，王淡定解开了绑着库洛洛的绳子。“大部分的贵族和大家族都在哪里，我只是为了给亚伦他们省时间。”

    库洛洛不语，只是低着头看着他。

    “除非你交出小杰和奇牙，要不然我不会解开库洛洛心脏上的念的。”酷拉皮卡有一点破罐子破摔的意思，他睁大眼睛看着王淡定，脸色苍白的说着。

    “呵呵，我可不喜欢被人威胁。”王淡定微微有些不悦“如果你稍微清醒一点就会发现，我说过自己也可以动手解除，只是我比较懒而已。”

    王淡定的话音刚落，酷拉皮卡的脸色刷的一下更白了。而音律则是颤抖的几乎站不稳，实在是王淡定现在散发出来的气势太可怕了。

    不再多言，王淡定拉住库洛洛的双手。瞬间涌动而出的水晶化作一团云彩，毫不费力的托起了他们。

    “既然如此，那么下次见了。不过你要记住，我留你一命不是因为我多么好心，而是因为你还有点用处。”冷冷的看着酷拉皮卡，王淡定说完就让水晶云团废了出去。

第 136 章
    “我们什么时候才能走啊？”小杰耸拉着脑袋，有些奄奄的问着坐在他身边的信长。不是说好了要去见酷拉皮卡的吗，为什么他们现在还在这里。

    “不用了。”派克诺坦冷冷的看了眼小杰，一边擦着手枪一边冷然的说着。

    “咦，为什么？”小杰惊讶的抬起头，他不解的看着周围的旅团团员。

    “你的那个朋友惹了旅团也就算了，可是他不该动团长。”小滴坐在玛奇身边，双手托腮看着小杰和奇牙两人。

    “难道是”奇牙微微眯眼，随后猛地瞪大。

    “不愧是揍敌客家族的小鬼，脑子不笨啊。”侠客笑眯眯的看着奇牙。

    “什么，奇牙，到底是什么？”小杰不明白，他毕竟只是个在普通人家长大的孩子。

    “幽灵君王。”奇牙紧咬着牙，瞳孔微微收缩的看着小杰答道。说实话他也没有想到会是这个人，现在酷拉皮拉怕是凶多吉少了。

    “幽灵君王？”小杰依旧不解“这个名字听起来好厉害的样子，他是谁？”

    扑通，围在周围的几个团员差点倒在地上。他们不敢想象，竟然还有人不知道那位陛下，而且还是个猎人。

    “小杰，难道你没有好好听课？”奇牙抽搐着嘴角，无奈的看着自己的伙伴。要知道，成为猎人以后，猎人协会会给新的猎人上课，课堂上自然会提到这些一等一的强人。

    “那时候我正晕着呢。”小杰眨巴着大眼睛，一脸无辜的看着奇牙。

    “你”奇牙不知道该怎么说，他叹了口气，用力的揉了揉自己的头发，然后才开口。“十几年前，幽灵君王为了统一流星街的管理权杀人无数，当年的事情老一辈的人没有不知道的。而幽灵君王之所以这么做，就是为了让他宠爱的一个孩子能够安全的生活在流星街。”

    “你的意思是”小杰并不是真的笨蛋，他自然是马上就反应了过来。

    “那个孩子就是库洛洛・鲁西鲁。”奇牙深深的吸了口气“当年的一句《为你成王》不知道震撼了多少人，你绝对想象不到当时死了多少人。那情景可怕的到现在知道幽灵君王的人，只要想起他都会打颤。当年被毁掉的城市到现在都是凄凄冷冷的，没人敢进去。幽灵君王对库洛洛・鲁西鲁的溺爱非常可怕，为了他什么事情对方都做得出来。”

    “哇，真的值么厉害！？”小杰惊讶的大叫起来，然后快速的皱起了眉头。“那么酷拉皮卡不是危险了，那个什么幽灵君王的，会杀了他吧？”

    “这就和难说了，陛下的心思没人猜得出来。”撇嘴，侠客冷哼了一声坐在原地。

    “为什么叫幽灵，难道他是幽灵？”小杰突然反应过来，瞪大眼睛看着奇牙。

    “啊，算你聪明。幽灵君王是个死人，要不然你以为这个称谓是怎么来的。”哼哼了几声，奇牙无奈的侧身靠在石头上，满脑子都是担忧。

    “那岂不是很可怕？”小杰想了想，一个死人还到处乱跑，呃

    “谁知道呢，没人知道幽灵君王长什么样子，就连他真正的名字都没人清楚。唯一知道的就是，他很溺爱库洛洛・鲁西鲁，为了这个他一手养大的孩子，他什么都做得出来。”无力的回答着，奇牙开始考虑向家里求援了。

    “听起来好可怕。”小杰抖了抖，小嘴憋了起来。

    “哼。”飞坦冷冷的坐在角落里，看着两人冷哼着。

    而这时，旅团团员突然全部站了起来，一脸防备的看向门外。两个人影透过稠密的雨帘渐渐走近，那是两个老人。

    “尼特罗会长。”微微挑眉，侠客带着诡异的微笑看着走进门来的其中一个老人。

    “呵呵，好久不见啊，小家伙。”尼特罗一边笑着一边抚着自己的胡子，同时看了眼瞬间瞪大眼睛的小杰和奇牙。

    “别忘了我这个老头啊，真是的，年纪都这么大了，还要为子孙奔波。”站在尼特罗身边的老人一脸的无奈，眼中闪烁着微微不悦的情绪看着奇牙。

    奇牙缩了缩脖子，神情紧张的不敢妄动。

    “祖父。”糯糯的，奇牙乖巧的低着头喊着。

    “哼，你还知道自己是谁吗，竟然做出这种不理智的事情。”杰诺冷哼了一声，语气也颇有无奈。

    “对不起，祖父。”奇牙抖了抖，但是却没有像平时那么倔强。

    杰诺皱眉，没再说什么。

    “不知道你们到这里来，到底是为了哪件事？”身为旅团的脑，团长不在的时候，这些外交事务一直都是由他来担任。但是今天事情有些不妙，先不说团长被掳走，就是那位陛下也不好处理，现在又来了这两个老怪物，侠客突然觉得自己有点头疼。

    “第一当然是为了见见你们的君王，第二，自然是想把这两个兔崽子带回去的。”杰诺皱眉，他知道事情没那么简单。

    “哼，我想你们应该知道到底发生了什么。”飞坦冷冰冰的斜视着两人，抱着自己的书语气冰冷的说着。

    “好吧。”尼特罗无奈的叹气，在这些聪明人面前，话说直些比较好。“我们只是想问一下，君王陛下到底什么时候才会把悬在友客鑫上空的水晶撤走，而且流星街这一次的出动太大了，他到底是为什么会突然这样做。另外，我想拜托他放过酷拉皮卡，毕竟那孩子还小。”

    “还小。”一直没说话的信长抬起头冷冷的看着尼特罗，眼中满是冰寒的杀气。“窝金死了，我们的同伴死了！”

    “不要试图从蜘蛛手中抢夺任何东西。”派克诺坦擦着抢，冷冷的瞥了眼两人，语气就像是在说今天的天气一样平稳。

    “哎，我们还是等那位陛下回来再说吧。”尼特罗无奈的继续叹气，这些年因为这位陛下的关系他一直不敢怎么样幻影旅团，而到后期，幻影旅团却已经有了自己不可忽视的力量。现在，流星街的势力和实力急速膨胀，这让他和其他人都产生了不安的感觉。

    “我想你们不用等了。”芬克斯缓缓的转动着眼睛，语气中透露着一种愉悦看着门外。

    所有人下意识的抬起头，果然看到已经安静的站在了门外的库洛洛。这时的库洛洛脸色平静，全身除了衣服有些乱之外，其他的看起来都很好。而在他身后，一个人安静的站立着，但是却不知道为什么看起来有些模糊。

    “团长！”旅团众人一起站起来喊道，他们都露出了松了口气的神色。

    “啊，让大家担心了。”库洛洛淡淡的笑着，转身看了眼身后的人，然后自顾自的走进了屋内，而他身后的人也终于完全暴露了出来。

    小杰和奇牙瞬间瞪大了双眼，两张小嘴张的都可以塞下两个鸡蛋了。而在场的其他人则没有露出这样惊讶的表情，但是不管是哪一个，神情都很恭敬。毕竟，在这个时间上，强者为尊已经深入了所有人的内心。

    王淡定淡漠的看着屋内的人，缓慢的踏出步子从雨帘中走了进去。他的身上依旧是那套奢华的华服，绣着花蕊的衣摆和袖边因为他的动作轻轻摇摆着，就仿佛是清池中的莲花一样美丽和清妖。他的表情有些过于冷漠，眼神也有些危险，看得出来心情并不好。

    “好久不见了，君王陛下。”尼特罗轻柔的笑着，微微眯起的眼睛看起来就想是只狐狸。

    “嗯。”王淡定冷冷的看了眼尼特罗，并没有多说什么。他的视线还放在库洛洛的身上，虽然这一次他是去救了他，但是库洛洛很明显比以前要冷淡的多。但是这也是无可奈何的事情，他是真的不能接受库洛洛。

    “哈哈，小子有礼了。”杰诺轻笑着，他看起来并不紧张。本来吗，这世界上就算是大洗牌对他们家族来说也没有影响，更何况伊尔迷现在在追求的人还是这位陛下的弟弟，所以他就更加不用担心了。

    “杰诺，你是来找这孩子的吧。”看着杰诺，王淡定指了指还在呆滞中的奇牙。

    “当然。”杰诺无奈的点头，但是神情更加的放松了。很明显的对比，这位陛下对他比对尼特罗好多了。“小孙无礼，希望陛下别多怪。等我带他回去，自然会好好教导。”

    “带走吧，反正也不是重要的人。”轻轻的挥了挥手，王淡定不在意的点头。

    看守奇牙和小杰的信长看了眼自家团长，在库洛洛点头后才解开了奇牙身上的绳子。对此，王淡定很是满意。他笑了笑，看着信长点头。

    奇牙揉了揉有些麻木的手腕站起身，然后一步不离的站在原地看着还坐在地上的小杰。他不可能让小杰一个人留在这里，那是他认同的伙伴。

    “奇牙，还不快过来！”杰诺的声音微微提高，脸色也有些不好的看着奇牙。

    “祖父，小杰他”奇牙心中一急，好看的猫眼瞬间长大了不少的看着自家爷爷。

    “过来！”杰诺脸一冷对着奇牙呵斥起来，这可不是在家里。

    奇牙全身一抖，虽然家里把他当宝，可是对他的教育却一直是很严格的。特别是两位祖父，管起来比谁都恨。

    “别急。”尼特罗拦住生气的杰诺，说着看向王淡定。

    “怎么，你想把这个孩子也赎走？”王淡定轻轻的挑眉。

    “当然，毕竟先不说小杰是金的孩子，而且他也是一个猎人啊。”尼特罗笑着，说完了还看了眼小杰。

    “那么你准备多少赎金？”王淡定说着已经走到了小杰的面前，但是却并没有看他。“也许你不知道，这孩子在前不久已经从我的手里借走了十亿戒尼了。”

    “呃”尼特罗一阵无语，真的是还从来没有听说过有人敢从这个人的手里借钱的。果然，小杰不愧是金的儿子。

    “按照我和他的约定，这笔钱原本是要到他有钱的时候还的。不过我后来想了想，貌似时间不够了。所以你现在替他还吧，不要你利息。不过吗，赎金还是要的。一百亿戒尼，你觉得怎么样？”

    “一一一百亿！？”尼特罗抽了抽嘴角，猎人协会是有钱，但是有钱也不是这样败家的。

    “没错，我听说金很有钱啊，你可以帮他先出了这笔钱，以后问他要不就行了。”轻松的摆了摆手，王淡定一脸不耐烦的说道。

    “好吧。”尼特罗无奈，不过想起金那个金库也就算了。

    王淡定冲侠客挑了挑眉，看着他乖乖的走过去接手那一百亿戒尼。然后侧身很随意的坐在了一块废弃的顶梁上，有些疲惫的眼睛看向库洛洛。

    “还有什么事一次说完，我的时间有限。”王淡定疲惫的转过头看向两人，无奈与自己越来越忙碌的生活。

    “是这样的，我只是想确定您到底为什么要这样做。”尼特罗开口，然后皱了皱眉头。“我的意思是，我们都了解您的个性，不会这么无缘无故的扩张势力的。毕竟流星街我们都知道，你们会固守那个地狱，但是却不会把他扩张，这么多年了从未变过。”

    “当然。”王淡定点头赞成这一点，流星街的人都太过于喜爱自由了。对于扩张势力什么的，他们都不在意，只要有属于他们的家乡就行。“可是，你必须了解，有些事情即使是我也不能说。”手指微微抬起指了指天空，王淡定虽然不准备说，但是稍微提示一下还是可以的，只是不知道这些人能否明白。

    包括尼特罗在内的所有人都皱起了眉头，能够让幽灵君王忌惮的人，也太可怕了，而且他们完全不明白。

    “您是否能够”

    不能尼特罗把话说完，王淡定就抬手阻止他。

    “这已经是极限了，无需再多言。还有事的话就问完，我很忙。”

    “好吧。”尼特罗深深的叹了口气，如果真的有连幽灵君王都忌惮的人存在，这一次的事情怕是不简单。他强打起精神，努力的睁大眼睛。“那么您准备什么时候撤掉友客鑫天空的水晶，现在那里每分每秒都在发生抢劫和暴动。还有，如果真的发生什么不可抗的事情，您是否会帮助我们？”

    “你很聪明。”王淡定眯起眼睛看着尼特罗。的确，这个人很聪明。他没有直接追问到底会发生什么，但是却懂得绑住他这条大船。

    “君王陛下盛赞了。”尼特罗笑了笑，但是依旧难掩眼中的深思和无奈。

    “友客鑫的水晶我刚刚进门的时候已经撤掉了。至于你口中所说的帮助”微微停顿，王淡定用手指摸着嘴唇想了一下。“也许会也许不会，你要明白，我虽然并不惧怕上面的那位，但是却不想因为违背而让自己陷入不好的境地。”再次指了指天空，王淡定语气中满是深意的说着。

    “好的，我明白了。”尼特罗不傻，他完全看出来了王淡定的无奈，但是也明白王淡定根本就不怕那个所谓的上面的人。看来，是对方抓住了他的什么把柄。尼特罗深吸了一口气和身边的杰诺对视了一眼，然后一起拉住两个孩子。

    “走之前我帮我爱罗传话，他现在正和伊尔迷在玩游戏，所以这段时间怕是不会来了。”杰诺看着王淡定，含着笑意的说道。

    “没关系，孩子大了自然是有自己的生活的。”王淡定轻笑，不在意的点头。

    尼特罗和杰诺再次行礼，然后带着奇牙和小杰一起离开。当四人的身影消失的时候，王淡定脸上的笑意瞬间消失，整个人变得有些冰冷。而这时，一直隐匿的黑鸦也显出了身形，有些担忧的抱着他。

    “没关系。”王淡定深深地叹着气，他靠在黑鸦的肩窝里，语气里深埋着无力的无奈。“我累了，库洛洛你也别和我闹变扭了。呵，天都不知道我还能在这里呆多久。”

    原本闭着眼睛休息的库洛洛快速的睁开眼睛看向王淡定，眼中流动着危险的气息。

    “你这话什么意思？”

    “就是字面上的意思。”王淡定抬起头看着库洛洛“我不能说太多，但是不舍又能如何，我从来不属于任何地方。”

    “陛下，您这话什么意思？”黑鸦心中一紧，下意识的收紧了自己的双臂，整个人都颤抖了起来。

    “身为空间旅行者，我注定不会在一个空间里呆太久。”王淡定轻轻的抚摸着黑鸦的脸颊，脸上升起一抹无力的微笑。“我知道，不用多久我就要离开了，这个空间已经开始对我发出警告了。”

    “为什么？”对于听到的这些黑鸦完全不在乎，他只在乎怀里的人会不会离开自己。

    “因为我改变了太多，每个空间都有自己固定的发展线路。即将产生的历史可不是谁都有能力改变它的走向，而且如果强行改变，那么必定要付出足够多的代价。”

第 137 章
    “你又要走了吗。”库洛洛坐在王淡定的对面看着他，眼中没有一丝情绪。


    “这不是我可以选择的，而且在其他世界还有很多人在等我。”把视线从黑鸦的脸上移开，王淡定看着库洛洛，非常无奈的轻叹着。

    库洛洛不语，他突然站起身接过玛奇手中的外套穿好，然后招手带着整个旅团离开了这里。王淡定从始至终都在安静的看着，当他们离开后才呜咽了一声趴在了黑鸦的怀里。

    时间飞逝，从那以后王淡定再没见过库洛洛，虽然亚伦会随时为他提供库洛洛的一切信息，但是他却并没有准备去寻找他。而对于那天他说的话，黑鸦一直忧心不已，甚至在亚伦也知道了这件事情之后，两人一起商量了很久。原本从一开始王淡定就准备带走黑鸦，至于亚伦，在他的强烈要求下，王淡定也无奈的和他签下了契约。期间我爱罗和伊尔迷回来过一次，王淡定看他们之间很融洽，而且我爱罗也挺喜欢伊尔迷。对此，王淡定问过我爱罗，是否要解除他们之间的契约，但是我爱罗却并没有答应。至于后来怎么样，其实王淡定自己也不清楚，因为伊尔迷已经知道了这件事情。

    友客鑫之后的生活很普通，虽然忙碌了一些但是对王淡定来说却足够安定。流星街的势力范围突破历史性的增大了百分之四百，再加上其他零零散散的散落在全世界各地的小势力，现在的流星街已经成为了名副其实的世界霸主。在此期间，王淡定并没有做其他事情，他大肆集中生活用品和医药，全部运回了流星街，并且在世界各地的分部都有足够使用的存货。对于他的一系列运作，尼特罗不傻，他虽然不清楚为什么但是却也开始学着做。这造成市面上的粮食和医药价格一定程度的增加，但是却也不影响人们的生活。在流星街现在的外围，一圈高大的围墙被快速竖立起来，而这些围墙却连一扇门都没有。流星街的孩子被集中起来带到了流星街的最中心，受到了严密的保护和教导。现在在流星街，已经很少能够看到无所事事到处乱晃的人了，所有人都有自己的工作，每一个人都忙得不可开交。直到那一天的到来，所有人都瞬间明白了他们的王到底为什么会这样做了。

    奇美拉蚁的事情已经爆发，消息传来的时候王淡定正坐在王座上开会。一时间整个宫殿内部都安静了下来，这时候事情还没那么严重，但是王淡定的所作所为却让所有人明白，事情绝对没那么简单。

    王淡定靠在王位上，微微低垂着视线扭动着手指上的戒指，而在他的下方，各区域个管理者们安静的连呼吸都下意识的放轻了。

    “陛下？”亚伦抱着文件低声唤着，现在他们该怎么办。

    “NGL吗。”站在亚伦正对面的黑鸦呢喃着，若隐若现的身体看起来就像是漂浮在半空中。

    “猎人协会有什么反应吗？”抬起头，王淡定看着亚伦问道。

    “据说已经出动了大量念力者前去NGL，但是陛下，我总觉得凶多吉少。”亚伦紧皱着眉头回答着，同时看了看下方的其他管理者们。

    “事实的确如此。”王淡定冷漠的看着虚空，眼中的花瓣轻轻的浮动着，好似被风吹拂着一般。“小杰和奇牙是否也已经达到了NGL？”

    “已经到了，据消息称，他们现在在罗卡利欧共和国的多利市。”

    亚伦的话一说完，王淡定敲打扶手的手指就顿住了。他猛地睁开双眼，慢慢的放下了那只还悬在空中的手指，双手慢慢的舒展着平放在扶手上。

    “怎么了，陛下？”黑鸦有些担心，他上前一步踏上王的阶梯，单膝跪在王座下看着他的爱人。

    “只是觉得时间过的真快啊。”王淡定轻叹着，同时用手撑着自己的额头看着黑鸦笑了笑。“让所有人开始戒备，战争就要开始了。流星街外围的围墙一旦被损坏，所有孩子全部疏散，强大的念力者全部出动，弱小的留下保护孩子。”

    “是，陛下。”一区的管理者恭敬的点头，同时开始用自己的手机发短信。

    “食品和药物要看好，要是谁敢给我动手动脚就给我剁了他。”

    “是，陛下。”另一个管理者点头。

    “通知世界各国大使馆，让他们做好准备，特别是靠近NGL的那些。如果可以，让他们全部撤离，储存的药品和生活用品让有空间能力的念力者带走。通过无线和有线设备向全世界发出召唤通知，让在外面玩的孩子们全部回来，专门负责守卫流星街围墙之外。”快速的敲打着手指，王淡定语速飞快的下达一条条命令，下面的管理者们也飞快的运作着。

    “陛下，关于幻影旅团”亚伦小声的提起，因为这个团队有些不一般。

    “就说是我的命令，命令他们回来。”王淡定想都没想的回答道，这时候可不是吵架闹变扭的时间。

    亚伦点头，小声的对身边的仆人吩咐了一声，然后转头继续记录王淡定的所有命令。从来都没有过的，他们的王从来没有对库洛洛说过一个命令，这一次算是破例了，但是却也让他们看出来这一次的事情一定很严重。

    与此同时，在世界各地，城市内的电视墙和收音机全部出现故障，然后换上了来自流星街的声音。

    一个富有情调的西餐厅内，俊雅的男子正在和一个女人调着情。这时，餐厅内突然响起了流星街的命令。男子微微愣了一下后轻笑着放开了女人，他拉了拉自己的衣领，然后转身离开。

    人潮涌动的街道正中心，两个男人大的不可开交，两人都是身负重伤，但是却没有停下的意思。这时不远处的电视墙响起了那些简单而冰冷直接的命令，两人同时停下将要刺进对方体内的手。

    “哼，等完成了王的命令，我们再打一场！”其中的一个男人吐了口血恶狠狠的看着对面的男人说道。

    “切，都是快死的人了，还那么多的屁话。”虽然这样说着，但是男子还是跟着那个男人一起站直身体，转瞬间消失在了街道上。

    几乎同一时刻，全世界各个地方各个城市里都在发生类似的事情。不管他们是还在流浪的人，还是已经身处高位，全部都在听到命令后放下手头上的一切，转身毫不留恋的离开了自己所在的地方。其人数多到了可怕的程度，甚至有些人让周围认识他的人根本就不相信他是来自流星街的。继友客鑫事件后不久，流星街再一次震撼了全世界。只因为，这些人很大一部分都身处高位，或是在商业上或是在军火上都是独占鳌头的人物。而这些人在他们所在的国家那都是顿一顿脚能够震塌某一面的强人，可是他们却为了一个命令抛下了一切，甚至是在知道这一次可能一去不回的情况下依旧毫不退缩。

    大量人群向流星街赶去，路上的道路有时候不通，他们就会在高处打出暗语，让过路的同乡带自己一程。没过多久，甚至连王淡定的朝会还没开完，流星街的围墙外就已经聚集了数量可观的人群。他们都很安静，看似松散，却实则警惕的把整个流星街围了个水泄不通，就是一只苍蝇想要飞进去都很难。他们自带了食物和水，在这个危机的时刻，为了自己的家乡，一向看重食物的他们会把自己手中的食物分给其他同类。流星街外很安静，安静的给人一种压抑的感觉。而在流星街内，十岁以下的孩子们全部聚集在收容所内，一个个张望着外面的世界。原本按照流星街的惯例，过了五岁就算是成年的。可是王淡定知道这一次会消耗大量的流星街人，他要为流星街留下足够多的种子。

    外界其实并不清楚到底发生了什么，奇美拉蚁的事情猎人协会还是隐瞒了群众。就是那些赶回来的流星街人其实也不清楚到底要发生什么，但是他们至少知道这一次非常危险。因为流星街的动作，世界各地的记者全部涌向了流星街，但是却被赶回来负责外围的流星街人给拦在了外面。头一次，流星街真正的样子在全世界人的眼中脱下了那身神奇的薄纱。

    垃圾・尸体，臭气熏天。所有人都不敢想象，就是这么个地方，却培养出了那么多的精英，乃至于让他们如此忠诚。其实他们忠诚的不是任何人，只是流星街这个地方。而他们的王，幽灵君王却是流星街的象征，那是一个会移动的流星街，所以他们愿意听从王的命令。流星街人的思想从某一方面来说很单纯，他们对于家乡的执着可怕到让人不敢正视的程度。

    “蚁王出生了。”站在水晶宫高高的穹顶上，王淡定看着一望无际的垃圾山对身边的两人说道。

    “陛下？”亚伦微微有些不解。

    “现在说应该已经没关系了。”王淡定说着转身看了眼脚下聚集起来的所有管理者，然后看向身边的黑鸦和亚伦。“荀亚是蚁后，她肚子里怀着的就是蚁王。”

    “什什么？”亚伦猛地一惊，他怎么也无法想象，那个恶心的女人竟然是蚁后。

    “她早产了，或者说是营养充足所以提前生下了蚁王。”王淡定叹气，揉动着自己的眉心。“我原本想要就近看管她的，可是却忘记了你们。”

    “那现在怎么办？”黑鸦皱眉，对于这个女人他也是听亚伦说过的。

    “等。”笃定的点头，王淡定眯起眼睛看着天空。“我不能随便出手，要不然一切都乱了。”

    “陛下，刚刚街道通报，幻影旅团已经到达了流星街，过不了多久就会进入水晶宫。”亚伦压着耳朵上的麦停了一会后，小声的汇报道。

    “让他们进来吧，想来我们也是该谈谈了。”转身跳下穹顶，王淡定几步回到了自己的王位上坐好。

    黑鸦马上跟了过来，隐去身形站在王淡定的身侧。没过一会，库洛洛率先走了进来，他的气色看起来不错。

    “好久不见了。”库洛洛带着轻笑看着王座上的人，一如往常那样。

    “的确好久不见了。”王淡定看着库洛洛，眼中闪过一抹无奈。“库洛洛，我们需要好好谈谈。”

    “我们貌似没什么好谈的。”带着没达到眼底的微笑，库洛洛直接摇头拒绝。

    王淡定全身一僵，他看着库洛洛好一会，最后却是站起身没说什么转身离开了大殿。亚伦紧紧的皱着眉头瞪着库洛洛，表示着自己的不满。而黑鸦则是少有的没有跟上去，而是留在了库洛洛的身边。

    “你想说什么？”库洛洛看着黑鸦，他的瞳孔微微收缩了一下，看得出来心情其实并不好。

    “你应该已经知道了陛下这些时间的动作是为什么，那么干吗不顺着他一些。”对此黑鸦是不理解的，他看不得自己深爱的人为这些事情烦恼忧心。

    “已经得到认可的你没资格说我。”库洛洛收起了脸上的微笑，他冷冷的看着黑鸦，深深的觉得如果当年没让这个男人靠近王淡定该有多好。

    “你”黑鸦的表情瞬间扭曲了一下，但是很快放松了下来，他等着库洛洛。“陛下这一次一旦出手，很可能会再次睡去，到时候你想对他说些让他开心的话都没机会了。”

    “我知道。”库洛洛冷着脸，转身离开了大殿。

    黑鸦和亚伦站在原地没动，两人的脸上都是深深的担忧和无奈。对于库洛洛他们真的不知道该怎么说，他不像亚伦，能够愿意以一个管家的身份呆在王的身边，他太过于骄傲了。

    而这时在另一边，王淡定全身浸泡在巨大的浴池内。他靠在鱼池边，头枕着毛巾看着高高的屋顶，眼神有些空虚。虽然即将离开这里，但是他却并没有惊慌的感觉，只要一想起他的家人和爱人都在其他世界，他就没有很心疼的感觉。可是库洛洛，库洛洛是教导他使用念力的人，也是和他一起在自己的世界里生活了很久的人。可是现在他该怎么选择，如果他没有给库洛洛签下契约，那么未来是否还会接上，会不会出现了裂缝。还是说这样就好，没有他的存在，不管是哪个爱人，他们的人生都将正常的继续下去，可是想想又觉得心疼舍不得，真的是很难做出选择。

    而就在王淡定挣扎不已的时候，一双有力的大手从他的身后伸过来，猛地把他抱着拉出了水面，然后用力的压在了地上。王淡定猛地一愣，下意识的就想一掌拍死敢动他的人，但是当他看到那双纯黑的双眼时，手上的动作瞬间停滞了。

    “库洛洛”接下来的话他说不出来了。

    库洛洛睁着双眼看着那双瞬间瞪大的双眼，眼中去毫无波动。他近乎于暴力的撕咬着王淡定的唇，然后喝下那些属于他的血。同时，他的双手也乘王淡定还在呆滞中的时候，快速的把这具身体抚摸了个遍。

    “唔库洛库洛洛！”奋力推开库洛洛，王淡定侧身坐在地上恼怒的看着他。

    库洛洛被推倒在地上，他坐在另一边，被水弄湿的衣服湿漉漉的贴在身上，但是他的眼睛却始终在看着王淡定。瞬间他快速的站起身，转身就大步朝外走。

    “库洛洛！”王淡定刷的一下站起身，面罩寒霜的看着库洛洛的背影，在对方停顿的瞬间扔出去一个瓶子。“如果以后你依然坚持，那么就用这里面的颜料和我签下单方契约。”

    库洛洛接住那个水晶瓶，他看了眼瓶子里有些浓稠的液体，头也不回的快速离开了。

    王淡定抬起双手捂住自己的脸，他在原地来回转了几圈，然后一头扎进了浴池内。多么的不负责任啊，最终还是把选择权交给了库洛洛自己。而且那个单方契约能不能达成也很难说，甚至于效力是否足够强大也说不准。但是他现在只能这么做了，至少他确定在属于他的世界里，库洛洛是确实存在的。

    水晶宫外的某个废墟处，库洛洛安静的坐在地上看着手中的瓶子，瓶口处挂着一个小卷轴，上面写的是怎么签下契约的方式。微微把玩了一会，他小心的把瓶子收到了自己的书内，然后站起身走向远处的团员。也许，从王淡定心软妥协的那一瞬间开始，历史就已经开始接轨了。

第 138 章
    NGL的状况越来越差，周边国家和地区都受到了严重的打击，每天都有几十万人被杀而后变成蚁兵，猎人协会对此根本无力阻止。期间，也不知道是不是受到了指派，几大队的蚁兵和两个兵团长制止流星街的方向而去。没过几天，流星街外围人员就和这些奇美拉蚁对上了。

    王淡定站在穹顶上，表情冰冷的看着远方。即使是在这里他也可以隐隐约约的听到喊杀之声，可想前方的战斗多么的激烈。

    “陛下。”快速赶来的亚伦紧皱着眉头上了穹顶，他身上的衣服微微凌乱，还有些被利器划破的地方，倒是人没伤到。

    “怎么了？”因为不能上战场，王淡定的心情一直不怎么好。虽然他是个不怎么负责任的王，但是对自己领地的人还是很护着的。眼见着那么多孩子被杀，他心里也不好受。

    “蚁王的兵团长匝藏说是要见您。”对这件事，亚伦即使用脚趾头想也明白是为什么，那个该死的荀亚。他们怎么就没当场斩杀了这个祸害，现在竟然还在想着自己的王，太可恶了。

    “哦。”王淡定回头看着亚伦，他微微皱眉瞬间便明白了荀亚想要做什么。“荀亚是希望我成为蚁王的教导者吧。”

    “陛下”亚伦有些无奈，有时候他的王在感情上还真的是很迟钝。不过如果是对荀亚，他希望他的王一直迟钝下去。

    “走吧，去看看。”对于这个匝藏他还是记得的，好像叫什么蝎子女王的。

    亚伦微微迟疑了下，最后还是点头跟上。流星街现在看起来井井有条，虽然还是很脏乱，但是可以见到的所有人都来去匆匆。王淡定一路飞驰速度极快的向外围靠近着，而在他的身后亚伦也紧紧的跟着。看到他们，那些在工作的流星街人没有一个理会的，对于王他们在心里尊敬并不表现出来。

    仅仅花了几分钟，王淡定就几乎横穿了半个流星街。当他身着华服落在围墙的最高点时，整个战场瞬间安静了下来。流星街人快速后退着，小心的恢复着体力。而蚁兵也在兵团长的控制下撤退了上千米，两方成对弈趋势各自防备着。

    “哪个是匝藏？”微微转动着视线，王淡定看着对面的蚁兵团。

    “我是。”一个站在最前方的人走了出来，她的样子的确挺像蝎子的。“想来您就是幽灵君王了，我奉蚁后之命，特地来请您去见她一面。”

    “嗯，我为什么要答应。”王淡定淡淡的勾起嘴角，很是随意的坐在了围墙上，他看着这个神奇的物种，有些怀疑如果是西弗在这里，这个蝎子女王肯定要被拆了。

    “请答应，我想您也不愿意看到自己领土内的人民被残杀。”

    “你这是小看了我流星街的孩子？”说着，王淡定已经看到了很多流星街人不满的样子。他一手撑着下巴，一手揉搓着自己的医术碎发，样子看起来很轻松。“也不知道你们的蚁后是怎么想的，我为什么要去接受她的请求，而且蚁王怎样于我貌似没有任何关系。”

    “您既然这么说了，怕是也知道蚁后陛下的意思。您是这个世界的最强者，而且睿智非常，只有您能够担当教导者的角色。另外，”说到这里匝藏微微停顿了一下，脸上露出了一个微笑。“如果没错的话，蚁王陛下是您的孩子。”

    “嗯。”王淡定下意识的哼了一声，然后马上瞪大双眼看着匝藏。“你说什么！？”

    现场一时间诡异的安静了一会，然后瞬间像是惊雷一样爆发了。这个消息太恐怖了吧，如果蚁王真的是幽灵君王的孩子，那么先不说这个蚁王到底有多强，就是以幽灵君王有名的喜欢孩子的个性，这场战争也没有人类胜利的可能。不过流星街人对此倒没什么想法，唯一能够想到的是，他们的王竟然有了自己的孩子。

    黑鸦也顾不得隐身了，他有些踉跄的现出身形和身边的亚伦对视了一眼。两人的眼中都是惊惧，这个消息太可怕了。

    “据我所知，蚁后陛下复制了您的一部分基因，这才生出了强大的王。蚁后陛下派我来的时候也对我说过，如果您不答应，就说出您是蚁王陛下生父的事情。”

    “呵，呵呵呵呵”王淡定愣了一会后大笑起来，他站起身，周身环绕着可怕的气压，连天空中的云都被搅动的翻滚了起来。“好一个荀亚，竟然敢做出这种事情。让我想想，她是用我的头发之类的东西进行的基因复制吧。可笑，可笑之极”

    是人都知道，幽灵君王不可能受伤，也就不可能流血。唯一能够得到他基因的，也只有稀少脱落的头发或者是体毛。这样想想，只要不是笨蛋都会明白。

    “蚁后陛下这么做我并不觉得有什么不对，身为蚁后就是为了创造足够强大的王而存在的。而幽灵君王陛下您，确实是这个世界上最强大的人，除了您我不知道有谁能够有资格成为王的父亲。”

    “的确。”王淡定慢慢收起了大笑，轻微喘息着扶着自己的额头。“可是你们的蚁后却遗漏了一件很重要的事情。”

    “什么？”匝藏微微皱眉。

    “我是很强，甚至强大到了让整个空间震颤的地步。可也就是因为这样，我不可能有孩子。越是强大的种族，其血脉越是稀少，这是一种规律和法则的平衡。而你们的蚁后却做了一件蠢事，她所生下的蚁王复制了我的基因，在不懂得控制并且还不够强大的情况下，被空间法则灭杀是完全可以想象的。毕竟蚁王复制的基因不够完整，而且你们始终忘记了一件事情，我是灵体，我不是活生生的肉身。蚁王会怎样呢，他是否有灵魂，又或者他的肉身是否足够承受遗传自我的灵体的强大威压呢？呵，你们的王还能活多久，我拭目以待啊。”

    随着王淡定的话一点点的说出，匝藏的脸色越来越难看。

    “不，您是蚁王的父亲，怎可见死不救。只要您答应培养他教导他，蚁王不会有事的！”

    “不，那不是我的孩子。”王淡定厌恶的皱起了眉头。“即使我想要孩子，那也必定是于心爱之人结合而生。我会给他最好的一切，只要那是在我期待下出生的孩子。可是很明显，蚁后盗窃了我的基因，这让我很生气。”

    而这时在围墙下方，流星街人一起皱起了眉头。对于他们来说，孩子从来不是重要的。而且他们也的确生气，他们可以接受任何的一切，但是却最讨厌别人从他们的手中夺走任何东西。更何况，这一次被盗的还是他们王的基因。王，从来只需要一个。那个蚁王算是个什么东西，不完整也就罢了，可那是在玷污他们流星街的基因吧。

    “就算是我求求您了，再怎么说那也是您的孩子。蚁王陛下很可爱的，他很单纯，一出生就到处寻找他的父亲，请您跟我去见见他。”

    王淡定正准备说什么，亚伦突然走到他身边耳语了一番。

    “尼特罗是什么意思？”危险的眯起双眼，王淡定有些不悦了。

    “因为现场还有存活下来的记者，刚才的话已经全世界皆知了。”亚伦紧紧的皱着眉头，天知道他今天也是备受惊吓。“尼特罗刚才打电话过来说，希望您答应这个兵团长，如果蚁王不灭的话，这一次的战争根本无法结束。”

    王淡定挑眉，不管怎么说这个蚁王都有他的基因，即使他不承认这个孩子，但是也貌似没说过会亲手杀了他吧。这个尼特罗脑子是不是有问题，身为纯种的东方人，他的家庭观念还是很强的。虽然不承认，最多也就是对蚁王不理会，哪个男人会出手杀一个和自己有血缘关系的孩子？

    “给尼特罗打个电话，问问他的脑子是不是进水了。”撇嘴，王淡定哼了一声后皱起眉头。话说本来事情就够麻烦的，现在还出了这中狗血的事情。

    听到王淡定的话，亚伦不禁黑线。他微微迟疑了一下，最后还是拿起电话开始拨号。

    “陛下，对于蚁王，您到底是怎么想的？”黑鸦有些担心，说实在他从来没想过会有一天看到陛下的孩子。

    “既然尼特罗这么说了，我不就借机去看看。”微微皱眉，王淡定有些无奈。

    “陛下，刚才我大电话问过了，尼特罗会长脑子没进水，不过吃坏了肚子，从昨天到今天，已经在厕所里住下了。”微微扭曲着表情，亚伦抽搐着嘴角挂了手机。

    “呃难为豆面人了。”王淡定也跟着抽了抽，然后用手抹了把脸后转身面对战场。

    “陛下的嘴真毒啊”虽然还在为那个蚁王烦恼，不过黑鸦倒是被自己的爱人给逗乐了。

    而这时，王淡定脚尖轻轻一点，刹那间消失在围墙顶端同时却出现在匝藏的面前。

    “呐，带路吧。”漂浮在匝藏的背后，王淡定轻轻的用细白的手指挑拨着她的下巴，眼中满是好奇的看着她全身。如果可以的话，他还真的想把这个蚂蚁做成标本，想来西弗会喜欢的吧。

    匝藏心中一惊全身都紧绷了起来，她只是眨了眨眼睛，甚至连眨眼都还没完成，这个本该在远处的人竟然就出现在了她的身后。好强！

    “是，请跟我来。”匝藏尽力平息自己不安的呼吸，转身恭敬的弯下了自己的腰。

    流星街人虽然不解但是却是也没说，他们安静的在原地坐下，依旧守卫者流星街。蚁兵随之退却，以极快的速度消失在肉眼所见的地平线内。这一去亚伦依旧不能跟上，他还要负责流星街的事物，亚伦倒是从一开始就一直黏在自己爱人的身边，只是没人知道。经过了几个小时的急速跋涉之后，王淡定提溜着匝藏的衣领，把她扔在了地上，然后自己也缓缓的降落了下来。

    这里就是蚁王和蚁后居住的地方，四处的破坏不算是很严重，但是还是看得出来蚂蚁对建筑物不是很在意的态度。没有理会围上来的那些兵团长，王淡定顺着自己的感觉一步一步像是散步似地走进了这座宫殿内。

    最大的寝宫内，光线有些昏暗。王淡定没有去看紧跟在身后的那些蚂蚁，而是有些奇怪的嗅着空气中的味道。他抬手推开房门，随后用袖子挡住迎面而来的浓稠血腥味。

    “咔咔咕噜”

    眨了眨双眼，王淡定有些不确定的回头看了眼一直跟在身边的猫女和匝藏，然后走了进去。

    光是站在门外这血腥味就已经催人欲吐，而进到里面以后，即使是已经习惯了血肉成山的王淡定也不禁皱眉。他挥了挥手，整间屋子的窗户瞬间被打开，一阵风吹进来打了旋又离开了。这下，屋内的空气算是清新了不少。只是，这满地的血浆和碎肉末却让人无语。猫女和匝藏都是一惊，同时两人的脸色也是瞬间发白。

    “柯鲁特，那孩子呢？”看了眼摊在地上的鸟人是团团转，王淡定开始寻找传说中的那个婴儿。

    众蚂蚁又是一惊，原本瘫在地上的柯鲁特也几乎跳起来。他瞪大双眼看着王淡定，根本不管自己身上横七竖八的伤口。

    “你你怎么会知道”

    “有什么好惊奇的。”王淡定皱眉，说着踩着满地的碎骨和烂肉走向了房间内的阴暗处，那里还在不停的发出啃咬的声音。“别告诉我，那孩子被蚁王给吃了。”

    “是，我没有保护好他。”柯鲁特低头，因为悲愤而颤抖着。

    “呵，不愧只是个不完成品。”王淡定站定，他俯视着趴在荀亚身上啃噬其血肉的那个东西，只是稍稍有些惊讶。

    血流淌了一地。那是个外表最多两岁的幼儿，白色的头发和身体后面的骨质尾巴让他看起来很奇特。而他现在正趴在一具奇异的女性尸体上啃食着，白嫩嫩的小屁.股时不时的挪动几下，看起来异常的可爱。王淡定的话音落下时，他白胖胖的手里还拿着一只手在啃着，人却已经转过了头。那是一张和王淡定有八分像的脸，只是还很婴儿肥。而且，他有着一双赤红的眼睛，虽然里面没有花纹，但是却如同最纯净的宝石一样美丽。当他看到王淡定的时候，整个小脸都鼓了起来，然后等着圆溜溜的大眼睛快速的把手里拿着的那只手藏到了身后，就像是做错了事情的普通孩子一样。

    王淡定顺着这孩子的身体往下看，在他的身边发现了一个只有他手指那么长的小脚。王淡定知道，那是就是那个孩子。只是他不明白，为什么蚁王会吃掉那个婴儿。

    “站起来。”冷冷的，王淡定看着这个因为自己的基因而意外可爱的蚁王，语气非常的严肃。

    小小的蚁王看起来很委屈，眨巴着被水汽侵占的眼睛，有些摇晃的站起身，但是手里却依旧死死的抓着那半截手臂不放。他挪动着白嫩的小脚，有些不安的低着头。对王淡定，他貌似非常的害怕。在蚂蚁的世界里是没有父辈的，但是很明显蚁王不同，他的父亲是存在的。而且以王淡定那种威压，蚁王根本就拽不起来，面对父亲，孩子天性里是尊重和不敢违抗的。

    “你看看你这是什么样子，不穿衣服，把房子里弄得一团乱。还有，你怎么把那孩子给吃了！？”好吧，在王淡定的眼里，已经翘了的荀亚什么都不是。他现在只是好奇这孩子到底是想干什么，而且看起来也太过于像自己了。

    “嗯爸卜呜”小小的蚁王被吓了一跳，强忍着的眼泪也刷刷的流了下来。他紧紧地抓着蚁后的手臂低着头，肚子却在这时候响了起来。

    “是爸爸，不是爸卜，我不是萝卜！”王淡定只觉得那个火气刷刷的往上冒，他抽了抽嘴角恼怒的看着这个不在他期待下出生的孩子。“你的弟弟，你怎么吃了他，现在回答我。”

    “我，我没吃光”小蚁王挪了挪，用脚踢了踢地上那个残存下来的惨白小脚。他偷偷的抬了抬头，嘟着的小嘴微微打着颤。

    “好好回答我的问题。”咬牙切齿的，王淡定一字一句的说着。他很怀疑，这孩子的脑子是不是有问题，听不懂人话好吧，他是蚂蚁。

    “呜爸卜是我一个人的，他他是坏人，我才是爸卜唯一的孩子”小蚁王真的委屈了，他丢下荀亚的手臂，抬起肥嘟嘟的双手用力的擦着眼中滑落的泪水，用软软糯糯的声音哭着。

    好嘛，原本还能看的那张小脸瞬间被血给抹了一遍。王淡定的嘴角再也忍不住的抽搐起来，很有一掌拍死这个孩子的冲动。而且，既然蚁王已经继承了他的基因，那个婴儿想来只是一个正常的蚂蚁了。毕竟，同样的血脉不可能有两个，空间法则也不会允许的。

    “该死的，把他给我带下去好好洗洗，没洗干净别出现在我的面前！”王淡定有些无力的摸了摸自己的脸，说着转身就准备离开这个脏兮兮的地方。

    却不想这时，小蚁王瞬间扑了上来，一把抱住了王淡定的小腿。

    “爸卜别走呜呜我看电视了，爸卜不喜欢我，为什么，我是乖孩子爸卜别走”小蚁王哭得那叫一个撕心裂肺啊，那小小的嗓子也不知道哪来的力量，竟然发出了那么大的哭声。而且，他身上全是血，这下全部蹭到王淡定雪白的华服上了。

    瞬间，王淡定的额头上冒起了好几条请进。

    “陛下”黑鸦也有些无奈，如果这孩子长的像蚂蚁也就算了，可是怎么这么像他的陛下。看到这张脸哭成这样，黑鸦还真的有些心疼。

    “该死的小兔崽子”王淡定恼怒的嘶骂着，右手一张一收就掐住了小蚁王的脖子把他提了起来――

第 139 章
    王淡定的举动着实把在场的兵团长给吓了一大跳，但是还好他只是扣着小蚁王的后颈，直接提溜着奔向了花园内的人工湖。也不见小蚁王挣扎，他乖乖的一动不动的看着王淡定，直到自己被扔到湖里。

    “你给我好好洗干净，要不然绝对绝对不要出现在我的面前。”说完，王淡定转身就朝寝宫的另一个方向走了去。黑鸦微微回头看了眼正在湖水中沉浮的小蚁王，轻笑了一声赶紧跟上。

    先说小蚁王。只见他鼓着腮帮子仰面躺在湖中间，完全不惧怕湖水。带着些急躁的，他快速的用自己的小手揉搓着身体上的血液，好些地方都凝结成坨状了，特别是头发。

    而这时在这座寝宫的另一头，王淡定直接找到了浴室，一路把身上的衣服给脱了下来，然后一头扎进了干净的清水中。黑鸦带着笑意缓缓的走入浴池内，然后把他从水里拖了起来。

    “还生气呢。”从后面抱住自己的爱人，黑鸦亲吻着那小巧的耳垂轻叹着。对于这个孩子，他的感觉还真的是挺奇怪的。虽然讨厌甚至是厌恶荀亚，可是这孩子毕竟是他深爱之人的孩子，而且很可能是唯一的一个。

    “你就不生气？”淡淡的挑眉，王淡定从水池中抬起手臂，另一只手轻轻的拂过。

    “就算是生气我又能怎么办。”轻叹一声，黑鸦低头凝视着他的爱人。“陛下，我们都是男子，相爱是一回事，但是子嗣又是另一回事。”

    “你这话说的可不想流星街人，孩子对我来说一直都是可有可无的。你必须明白，到了我这种程度，哪还有什么死亡。”自嘲的勾起了僵硬的嘴角，王淡定回身抱着黑鸦的腰仰头看着他。

    “这个孩子不管你是留下还是弃了，我都支持你，只要是你希望的。”带着温柔的微笑，黑鸦说着低下头含住了王淡定的双唇。

    两人吻了好一会，要不是顾及着黑鸦现在的灵体不稳，还不知道会做到什么程度。双手撑着黑鸦的臂膀，王淡定喘息着靠在他的怀里。对于小蚁王这个孩子，他还真的不知道怎么办。

    却不想这时，浴池大门被缓缓的推开。王淡定眯着眼看去，却看到小蚁王一脸想进来有怕怕的样子抓着大门，小脑袋可怜兮兮的探进来看他。

    “爸卜”被发现了。小蚁王揪着双手，一步一诺的进了浴室。他耸拉着小脑袋，有些有气无力的喊着。

    这时候的小蚁王已经洗的干干净净的了，那张小脸红扑扑的，眼睛大大的水汪汪的，小巧的鼻子随着他的表情动了动，看起来格外可爱。可是如果忽视了他尾椎处多出来的那条尾巴的话，这一切都能够成立。那是一条骨质组成的尾巴，尾尖处异常锋利，在灯光下反射着寒光。这样的小蚁王看起来已经完全没有了原著中的样子，整个一小恶魔。当然，从另一面来说，小蚁王的确是很可爱的，特别是他遗传自王淡定的那张脸。

    “过来。”看着肉嘟嘟的孩子，王淡定着实有些不忍心。想来他小时候也是渴望有父亲的，只是那时候他的父母早就不知道是死是活了，这么多年过去也早就断了那个心思。可是看着这个孩子，王淡定开始有些不确定自己是否真的下得去手。

    听到王淡定微微有些冷意，但是却依旧唤他过去的声音，小蚁王瞬间小开了，露出了两排瓷白的牙齿，其中上颚的两颗尖利的獠牙格外抢眼，但是也很可爱。

    一个飞扑，小蚁王完全不在乎弄湿身上刚刚换好的衣服，直接就冲王淡定扑了过去。王淡定仿佛知道一般，抬起一只手就提留了他的衣领。

    “爸卜，最喜欢了”小小的蚁王现在说话还有些不清，从这一点来说他比较像人类的孩子。

    看着眼前可怜巴巴却又满怀期待的大眼睛，王淡定无力的叹息了一声。

    “是爸爸，不是爸卜。”微微放软了些语气，王淡定终于还是抱住了这个孩子。小小的孩子，全身软绵绵的，王淡定那一瞬间还有些担心自己会不会一不小心把这个孩子给捏死了，所以下意识的也放轻了双手的力量。

    “呜对不起”撇嘴，小蚁王说着又准备开始哭了。

    “好了好了，这有什么好哭的。”王淡定觉得头有些疼，他养大了那么多的孩子，也没见他们这么爱哭啊。难不成怀里的这个孩子才算是正常的，库洛洛他们都不正常。

    王淡定的话音刚落，小蚁王立马把自己小小的两个拳头用力的塞进了嘴里，一双大眼睛眨巴着看着王淡定。

    “这是黑鸦，是爸爸的伴侣之一。”看着黑鸦，王淡定笑了笑对怀里的孩子介绍着。其实他也是想试试看，如果小蚁王对他的伴侣也有杀意的话，那么只好放弃这孩子了。毕竟在他的眼里，这些伴侣才是最重要的。

    “唔？”鼓着腮帮子，小蚁王的嘴依旧被自己的拳头堵着，这让他说不出话，不过他看黑鸦的眼神却充满了好奇，到没有其他负面情绪。

    “把手拿出来，以后不准把手塞进嘴里。”拉出小蚁王嘴里的两只沾满口水的小手，王淡定一边用水给他清洗着，一边严肃的教导着他。

    “是，爸爸爸。”微微皱着脸停顿了下，小蚁王终于还是叫正确了一次。说完他看向黑鸦，圆嘟嘟的小脸微微歪着，好奇的看着黑鸦。“他和那个女人不一样，爸爸的气息在他身上很浓。”

    “他是爸爸承认的伴侣，荀亚什么都不是。”说起荀亚这个蚁后，王淡定就一阵气结。他千算万算竟然还是漏算了，荀亚是蚁后必定就会寻找强者的基因。而且他也没想到，还真的让荀亚拿到了自己的基因。

    “嗯，我不喜欢那个女人，因为我知道爸卜不喜欢她。”小蚁王鼓着脸说着，奶声奶气的听起来特别有意思。只见他用自己的尾巴缠绕在王淡定的手臂上，时不时的晃悠几下。“我不喜欢她，爸卜是不是就会喜欢我？”

    对上小蚁王那张期待的小脸，王淡定还真的不知道该说什么。从某一方面来说，蚁后毕竟是小蚁王的母亲。但是如果真正说起来，蚁后也不过是一个可以接受基因并且使其生长成完整生命体的容器。

    “爸卜？”有些委屈的红着大眼睛，小蚁王紧紧地盯着王淡定不放。

    “好了，想要我接受你，那么就做给我看吧，直到让我满意为止。”轻轻的揉了揉小蚁王的小脑袋，王淡定算是松了口。

    “我就知道，爸卜会喜欢我的。”小蚁王瞬间春光灿烂起来，大大的笑挂在小脸上格外明媚。

    “是爸爸，不是爸卜。”

    “是，爸卜。”

    “”

    从这天开始，王淡定算是正式接手了有关于小蚁王的所有教育事项。不过至少蚁兵已经停止了一切行动，而尼特罗却也开始紧张王淡定的态度。毕竟如果王淡定不忍杀了蚁王，后果可能不堪设想，他可不想看到王淡定和蚁王联手。对此外界给予的评价也是一阵激进，几乎全世界的人都开始嚷嚷着要讨伐王淡定和流星街。

    距离那天半个月了，王淡定在大殿上教小蚁王写字，周围都是蚁兵和兵团长，但是这时候所有的蚂蚁都不敢轻举妄动。而这时，亚伦面罩寒霜的从大殿外走了进来，对于被他的王抱在怀里的小蚁王也只是淡淡的看了一眼。

    “陛下，有急事呈报。”亚伦单膝跪下，恭敬的向王淡定行礼。

    “什么事？”没有抬头，王淡定依旧抓着小蚁王的手，一笔一划的写着字。

    “因为陛下的决定，外界很不满，现在几乎全世界都把枪口对准了流星街和陛下。”亚伦站起身走到王淡定身边站定，这些事情听起来挺严重，要是发生在任何国家那都是致命的，但是对于他的陛下，亚伦还是了解的，他现在只是在想要不要再次顺便扩大流星街的势力。

    “嗯。”微微顿了一下，王淡定拍了拍小蚁王的头，然后拿起写了字的纸看了看。“这就是你的小名，圃圃。等你大伯回来了，爸爸再和他商量着给你一个好名字。”

    “嗯，圃圃知道了。”点着小脑袋，已经有了名字的小蚁王扒拉着自家父亲的手臂，兴奋的看着那张纸上的两个字。从今往后，他就有名字了。至于蚁后给他起的那个名字，早就被他扔到外太空去了。

    王淡定轻轻的笑着，表情一如既往的温柔。他揉着圃圃软软的头发，心里冒着满意的泡泡。

    “对了，亚伦你刚才说什么？”抬起头，王淡定抱着捡来的儿子看着亚伦。说实在的，他刚才想他那个不着调的哥哥去了，没听清亚伦说了什么。

    “陛下。”亚伦有些无奈又想笑“陛下的决定全世界都不满意呢，貌似连猎人协会也在对流星街施压。”

    “呵，一群闲的蛋疼的白痴。”冷哼了一声，王淡定把圃圃放在了地上，任由他迈着小短腿围着自己打转转。

    “陛下，请注意那个什么”微微抽了抽，亚伦却是轻笑出声。

    “蚂蚁倒是消停了，他们又来闹腾。难道真以为我的脾气那么好，不会发火。”皱起眉头，王淡定不满的眯着双眼。

    “陛下准备怎么做？”亚伦是了解他的陛下的，一旦陛下生气，那一般都是千里伏尸的结果。

    “给尼特罗一个警告，我最近也没时间和他们磨叽。”牵起圃圃肉嘟嘟的小手，王淡定甩了甩头发，头也不回的带着孩子走了。

    亚伦微微调整了一下鼻梁上的眼镜，一抹危险地微笑慢慢的浮现在他的脸上。

    “啊，真是一群扫兴的人啊。”

    当日，流星街以一种直白的方式对全世界发出了警告，只要是有信号的地方，不管是家里还是街上，到处都可以看到一个小国被灭杀的全过程。视屏中，亚伦身着一声黑色的管家服，缓步行走在满是尸体和哀嚎的马路上，脸上带着一抹深醉的微笑，缓缓的说着轻柔却让人寒毛直竖的警告言论。一时间，整个世界都安静了下来，好似前不久的咒骂和污言秽语都不曾存在过一样。当然那是不可能的，曾在网络和电视，甚至空中信息上发表过对王淡定不好言论的人，不管是工作人员还是原本的作者，全部都接连发现死在各处。这一次所有人都闭紧了嘴巴，生怕让流星街人误会似地。

    “爸爸，这是什么地方的文字，圃圃怎么没见过呢？”用笔头抵着下巴，圃圃一边看着自己写的字，一边好的发问了。要知道他的脑子里可是知道现在这个世界上所有文字的，可是他老爸教给他的他却根本没见过。

    “那是汉字，身为我的孩子，你必须学会这种文字。”低头看着匍匐在书桌上写字的圃圃，王淡定的表情微微柔和了些。

    “汉字？”圃圃不解，但是手中却没用停下书写。

    “爸爸出生的地方时个神奇的国家，这个国家有五千多年的历史，并且凝聚了五十六个名族。其中以汉族的人口最多，所以汉字是那个国家的所有人都要学习的。”

    “那么爸爸，你是个汉人咯？”抬起头，圃圃眨巴着自己的双眼好奇的问道。

    “哦，当然。”王淡定笑了起来，脸上带着骄傲的表情。“那是创造了几千年历史的名族，你该为此感到骄傲的，我的孩子。”

    “可是爸爸不是永生不死的吗？”圃圃满脸的不解，对于这个自己完全不认识的国家，他其实没什么感情。

    “可那是神奇的奇迹。从炎黄时期开始，我们还只是很小的名族。几千年来，不断的融入各名族特色才有了现在的中华。汉族是水，可以容纳任何名族，吸收着各个名族的特点，发展到了今天的地步。你要知道这很不容易，都说兄弟多了是非也多，可是我们却非常团结的。”

    “看来爸爸很喜欢那个国家啊。”圃圃说着放下了手中的笔“既然喜欢，为什么不让他成为自己的？”

    “不，不需要。我只是这个伟大国家中的一个普通人，而且我的力量也不允许我那么做。”王淡定拍了拍圃圃的头轻笑着，这件事曾经库洛洛也提过，但是他当时的回答依旧如此。反正他的祖国隐士很多，既然多了，也不怕再多他这么一个啊。

    “那么爸爸想要的是什么？”

    “一家人其乐融融，不愁吃不愁穿，有一份固定的工作，而且每天开开心心就行了。”

    “好简单。”

    “不简单的，这是这世界上最难奋斗的目标。”

    “可是爸爸很强大！”

    “强大不代表就能够得到这些，不管是人还是神，终究都是波浪中的一片叶子，即使你不想也无法停止下来，注定要随波逐流。所以圃圃你要记住，我可以为你提供一切最好的，但是却不可能永远护着你，所以在自己幸福的时候，一定要紧紧的抓住它。如果有人对你好，如果不愿也不要伤了那个人的心。大部分人一辈子都无法得到一个人的真心，所以要格外珍惜，并且对此心存感激。只有这样，你才不会在以后的日子里后悔。”蹲□，王淡定抚摸着圃圃的头发，轻声的说着。

    黑鸦现出身形，带着温柔的微笑看着蹲在地上的爱人。即使是王并且双手沾满了鲜血，可是他的爱人依旧善良。

    “真心真的很少吗？”圃圃皱着眉头，小脸都皱成了一团。

    “不是很少，是几乎绝迹了。毕竟人都是自私的，有几个愿意为别人付出自己的一切。”轻声笑了笑，王淡定感慨的抬起头看着黑鸦。

    “可是怎么分辨真心和假意呢，我是说，如果不是真心的，我是不是会被伤害？”圃圃毕竟算是野兽出身，他对自己的保护意识非常强烈。

    “一般不会，但是如果你没有分辨清楚并且深陷下去，那么就一定会被伤害。所以你要锻炼自己的心，让它随时随地都能够帮助你分辨这些，并且让它带你找到可以让你也付出真心的人。”一手轻轻的按在圃圃的小胸口上，王淡定一点点的教导着他。王淡定明白，接受了圃圃后，这孩子就是他唯一的孩子了。他不准备和女人生孩子，对于他来说，他的爱人们才是最重要的。

    “我也有真心吗？”圃圃有些不确定，他自己还是了解奇美拉蚁的特性的。

    “当然，每个人都有，只是大部分的人一辈子都找不到能够让自己付出真心的人。但是你别忘记很重要的一点，如果那个让你付出真心的人并不珍惜的话，那么你就有资格去寻找另外一个。”

    “那么黑鸦和亚伦是对爸爸付出了真心吗，还有那些爸爸说的人们都是？”歪着头，在父亲的解说下圃圃认为真心已经稀少到了几乎灭绝。可是他又记得自己的父亲有很多爱人，那些都对父亲付出了真心吗？

    “当然。”这一次不是王淡定回答的。黑鸦站在爱人的身边，说着同时把手轻轻的放在他的肩膀上，双眼闪动着璀璨的光芒。“你的父亲是个值得我们付出真心的人，他是最好的。”

    “爸爸真幸运，找到了这么多的珍宝。”拽着自己的头发，圃圃不禁惊叹自己父亲的好运。

    “不是运气的问题，而是你的父亲在我们为他付出一切之前，就已经为我们付出了真心。”看着圃圃，黑鸦笑的幸福而快乐。

    “只有真心真诚的付出，才会有相同的回报。所以爸爸刚才对你说的，一旦有人为你付出真心，不管怎样都不要伤了那个人的心。这是在无法回报的情况下，唯一能够保护对方尊严的方法。而你自己一旦付出真心，如果对方不接受，也别伤了自己，因为总会有接受你的真心并且为此感激的人存在。”握住黑鸦的手，王淡定看着圃圃说道。

    “是，爸爸。”圃圃眨动着红宝石一样的双眼，严肃的点着头――

第 140 章
    街道上人来人往，在炎炎夏日里，今天的天气算是非常的凉爽了。一处偏僻的宅邸内，仆人们都小心翼翼的行走在走廊里，木质的地板根本没有发出一丝响动。

    一颗樱花树下，纯白的矮桌上落满了粉色的花瓣。一只苍白的手伸到桌上，轻轻的端起了一杯果汁。男子穿着一声雪白的浴衣，黑色的发零碎的垂在颊边，随着风的吹拂飞舞着。他抬起头看着头顶盛开的樱花，眼中闪过一抹孤寂和悲伤。

    “淡淡”一声轻叹，男子半阖着眼，一手抚摸着自己的手臂。

    而这是在另一边，看管大片草地和树林的仆人正在樱花林内缓步走着。她眼神有些迷蒙的看着美丽的花海，即使已经在这里工作了三年多，但是眼前的一切却依旧让她感到惊奇。不管四季如何变化，这里的樱花从未凋谢过。即使天上下着鹅毛大雪，樱花林内的依旧飘洒着美丽的花瓣。宅子里的仆人们都有说过，这片樱花林是这里是主人为他的爱人种下的，也许是宅子主人无怨无悔的爱感动了樱花树，所以这里的樱花才能够四季不败。

    想着这些，她走着走着就到了樱花林内的水晶湖。这里的湖水晶莹剔透，说是湖，可是湖底却全部用巨石铺垫，根本看不到泥沙，所以一眼就可用看到湖底。鱼儿游动着，承托着清澈的湖水和四周的樱花林竟是有一种凄美的感觉。这里她几乎每天都要来，时不时的会坐在岸边从湖面上捞起几片花瓣。这湖底的鱼，吃的就是樱花的花瓣，所以这些鱼据说非常的美味，只是她来了这么久，好像从来没有人真正吃过。听说，这里的主人不让人碰这些鱼，就连他自己也不曾吃过。而她的任务就是看管这些樱花和这个水晶湖，工资丰硕不谈，就连时间也很自由。在这个宅子里，即使是主人的居住的小楼都没有看得这么重的，可见这片樱花林和水晶湖被主人看得多重要，所以这里平时也没人敢来。

    弯腰坐下，她俯身看向湖底，不禁微微勾起了一个轻松的微笑。她的视线跟随着那些银白色的鱼移动着，看着它们嘻嘻她会觉得很可爱。

    突然！

    她被吓得跌坐在地上，双眼瞪大老大。

    只见在水晶湖中心，一些几乎不可见的透明东西正在凝聚着，并且反射着淡淡的银光。这也是为什么，她在这里这么久却依旧没看见的原因，如果不仔细查看，她几乎以为那是鱼群。可是现在她看清了，那明明是无数玻璃又或者透明的水晶在快速旋转蠕动。吞了口唾液，她颤着手连续拨错了两次电话，终于打通了管家的电话，让他通知家主。她很需要这份工作，所以他必须马上把这件事情报告上去。

    主宅内的樱花树下，男子的身边站着一个全身黑衣的中年人。中年人在男子的耳边说了什么，那个男子几乎是惊愣的瞬间站了起来。他推开管家，一路飞奔的向樱花林跑去。管家被吓了一跳，马上跟了上去。

    仅仅一分多钟，看管樱花林和水晶湖的女人就已经被湖中心发生的一切震呆了。那些水晶似地东西正在飞快的凝聚着，一个人形以肉眼可见的速度越来越清晰。

    瞬间，湖中水晶的数量猛烈翻倍，几乎占据了整个水晶湖的湖底。随后就是猛的一阵剧强光闪过，她下意识的抬起手挡住了刺眼的光芒。当一切都停止下来的时候，她才小心翼翼的放下了手臂，然后在看到湖中心的一切后再次被震住了。

    而这时，男子也已经赶到。他顿停在湖边，周身开始涌动一种可怕的压迫力。看管水晶湖的女人和跟随其后的管家和仆人们都被压趴在了地上，连呼吸都仿佛被强行停止了。

    湖中心，一个美丽的人仿佛沉睡一般被水晶托着浮在湖面上。大量的晶莹的水珠顺着他身上的雪白华服落下，在阳光的照射下反射着绝美的光华。他雪白的脚趾间轻垂着，若有若无的触碰着湖面，荡起了一阵阵的涟漪。黑色夹杂着水晶色的发上滑落着滴滴水珠，然后又顺着他露出的雪白肩膀重回到湖中。他紧闭着双眼，浓密的睫毛动也不动一下，看似睡得非常的沉。白如瓷器的肌肤上，婉转纠缠着一些黑金色的花纹，这并没有影响他的美，反而给人一种邪魅的感觉。当纯净于邪魅同时出现在一个人的身上时，他就会吸引所有人的注意。

    “淡淡”男子轻喃着，不由自主的抬起双手，然后一步步的踩着湖面走了过去。他小心翼翼的抱好那沉睡着的人，阴冷苍白的脸被一抹幸喜和爱恋的表情所替代。

    管家刚才本来想拦住他的主人的，但是却也被眼前的一切给震呆了。而且，他的主人竟然笑了，这简直不可思议。他追随主人已经五十多年了，从未见过主人微笑。于是管家知道了，也许这个突然出现的人，就是他的主人一直等待的爱人。

    男子自然就是龙骨精，一百多年前他和他深爱的爱人分开。如果不是知道爱人会回来，他怕是又要发疯了。

    托着王淡定的水晶，在龙骨精抱住他的时候就快速的回到了他的体内。

    龙骨精带着微笑，抱好他此生挚爱的伴侣。他快速的走回到岸上，然后看都不看管家一眼。

    “把这个月做好的衣服送到我房里，还有今天的一切我不想听到有任何人嚼舌头。”龙骨精说着，头也不回的离开了。

    “是，主人。”管家低着头，语气平静。在跟随主人五十多年的时间里，他自然是知道自家主人不是普通人，所以也没有多惊讶

    巨大却奢华的卧室内，一张奢华的大床摆放在合适的位置上。原本应该有些冷清和空洞的卧室，却应为床上的人儿变得满是温馨。王淡定深深的陷在柔软的被褥里，手工刺绣嫩黄色和粉色花纹遍布整套被褥。两层的垂纱被放下，堪堪只留下一条缝，而那垂感十足的纱也随着风的吹拂轻轻飘动着。王淡定沉睡着，白皙的右手握着松松的拳头放在颊边，他的脸色非超好，红润润的带着健康的色泽。而在他的身边，龙骨精侧躺着，一双眼睛里除了他再看不到其他人。

    时间一分一秒的走过，正午的太阳已经西沉，橘黄色的夕阳亲吻着王淡定的脸颊，也给这个卧室增添了一抹慵懒的气息。缓缓的，他的眼睫开始轻颤，一直守在他身边的龙骨精颤抖着几乎憋住了呼吸。当那双盛开着金色莲花的双眼睁开时，不仅是龙骨精幸喜的几乎落泪，王淡定也在愣了一下后抬手抱住了龙骨精。

    “淡淡，你终于来接我了。”声音因为颤动而有些沙哑，龙骨精紧紧的抱着他等待已久的爱人。

    “对不起，这一次又让你等了多少年了？”抬起头，王淡定深深的看着龙骨精的眼睛，眼中满是心疼和不舍。

    “一百年，整整一百年。”说着，龙骨精的眼中落下一滴泪，正好落在了王淡定的眼睛里。

    王淡定眨了眨双眼，却是对着龙骨精轻轻的笑了，一颗泪顺着他的眼角滑落，也不知是他的还是龙骨精的。

    “阿龙，我好想你。”微微瘪了瘪嘴，王淡定委屈似地说着。

    龙骨精的回答是一个几乎让人窒息的深吻。

    他那么用力的吻着王淡定，同时快速的脱掉了王淡定身上的睡衣。王淡定闷哼着，却是配合的用双手搂住他的脖子，连修长的双腿也紧紧的缠在了龙骨精的腰上。

    激.情一旦迸发就无法停下，龙骨精用力的啃咬着王淡定的身体，双手熟练却又急切的寻找着自己想要的一切。

    “嗯，阿龙”仰起脖子，王淡定吐着难耐的呻.吟，整个人都染上了一层粉色。

    当龙骨精好不容易觉得爱人已经足够承受自己的时候，他在进入的同时，含着爱人的耳垂呢喃着自己刻骨的爱恋。

    “淡淡，我爱你”

    “啊我也爱你呜”因为那激烈的快.感而颤抖着，王淡定紧紧的拥着龙骨精回应着他的爱语。

    几乎同时在另一边，外出回来的杀生丸面无表情的行走在樱花林间。夕阳的余光顺着他那一身的白衣，把他周身的冷意驱赶了一部分。而就在这时，一个东西从天而降，正好砸在他的身上。杀生丸一愣，随后戒备的看向已经落地，并且竟然能够让他察觉不到的东西。随后他愣了，金色的兽瞳微微睁大了一些。

    那是一个孩子，穿着红色的小肚兜和小巧可爱的绣花鞋。孩子白嫩嫩的四肢和脖子上带着纯金的饰物，每个上面都挂了几个铃铛。这时候这个最多只有两色的孩子正茫茫然的看着四周，白嫩嫩软乎乎的小手握着拳头蹭着自己的大眼睛。

    “哇，爸卜不见了，我要爸卜！！！”恐怖的哭喊声瞬间炸响，小小的孩童赖在地上蹬着白胖胖的双腿。

    杀生丸抽了抽嘴角，然后拔出自己的刀瞬间抵在这个孩子的脸上。

    “不准哭！”

    “唔！”孩子赶紧捂住自己的嘴，可是眼中却依旧在落着泪。

    而这时杀生丸的手却是一僵，他瞪大眼睛看着这个孩子的小脸，眼中满是震惊。

    “你欺负我，你是坏淫！”孩子的脸上升起一抹恼怒的神色，他抬起胖乎乎的小手指着杀生丸喊着。

    “你是谁家的孩子，怎么会出现在这里？”微微眯起双眼，杀生丸说着慢慢的收起了自己的刀。

    却不想这时，孩子一把拥他豆腐似的小手抓住了刀的刀锋。杀生丸一惊，但是却没看到这孩子的手出血。

    “这上面有爸卜的气息，你是谁？”蹬着圆溜溜的大眼睛，孩子鼓起了腮帮子问着杀生丸。

    “你说你爸卜，是爸爸的意思？”杀生丸这下更加确定了，心里虽然有些不舒服，不过如果这孩子真的属于那人的血脉，他自会好好保护。

    “我爸卜说了，人家先问的问题要回答。”松开刀锋，孩子哼着站了起来。

    “我是杀生丸。”杀生丸没有不悦的回答道，然后看了看这个小豆丁。“那么你是谁？”

    “我是圃圃，是爸卜唯一的孩子！”颇为骄傲的，圃圃握着肉嘟嘟的拳头敲了敲自己的小胸脯。

    “圃圃吗。”看着这个孩子，其实杀生丸已经确定了，毕竟这个孩子长得太像那个人了。“你为什么会在这里？”

    “爸卜带我来的，可是爸卜不见了，

    圃圃要爸卜。”说着，圃圃又有哭泣的征兆了。

    “你妈妈呢？”

    “圃圃没有妈妈，只有爸卜。”说着，圃圃上下看着杀生丸。“说起来你还没有回答我的问题，你的刀为什么有我爸卜的气息，还那么浓烈。”

    “这些问题以后让你父亲回答你吧，现在跟我走。”伸出手，杀生丸神色平静的说道。

    “我爸卜”

    “如果他比你先到，我想我知道他在哪。”

    “好。”圃圃马上点头，飞快的抓住了杀生丸的大手。

    杀生丸抱起圃圃，转身快速的朝主宅走去。而这时天已经黑了，天空中的月亮和星河为黑夜点缀着银光。

    主卧室内，纠缠着的两具身体缓慢的停止了剧烈运动。王淡定全身是汗的倒在床上，任由龙骨精继续抚摸自己的身体。

    “淡淡，饿了没？”亲吻着爱人的脖子，龙骨精满是宠溺的问着。

    “嗯。”声音沙哑的应着，王淡定睁开双眼看着抬起头来的龙骨精。他抬手抚摸着龙骨精的眉眼，整个人都极度放松的被抱着。

    龙骨精温柔的笑着，抱起王淡定走向不远处的浴室。

    同一时间，刚刚带着圃圃赶到主宅的杀生丸碰到了一个人。那人有着一头黑发，身材修长，脸上带着若有若无的微笑。而圃圃也好奇的看着这个人，最后惊奇的把视线放在了男人的双眼上。那双眼睛一片赤红，中间是旋转着的黑色花纹。圃圃出生没多久，虽然有很多知识，但是就他所知，眼中有花纹的只有自家父亲，而面前这个男人，不仅也有，而且给他的感觉很亲近，这太稀奇了。

    “咦，少见啊，你竟然带了个孩子回来。”宇智波斑笑着说着，脸上却并没有多少惊奇的表情。

    “这是淡淡的孩子。”杀生丸一向不喜欢多话，说出来的也直指重点。

    宇智波斑瞬间呆了，他这时候才仔细打量眼前的孩子。那张脸，还有那双眼睛。瞬间，宇智波斑的表情变了，惊喜瞬间充斥了他的全身。

    “你是泉奈的孩子？”宇智波斑惊讶的大叫起来，然后瞬间把圃圃从杀生丸的怀里给抢了过来。

    “你是谁，圃圃觉得喜欢你。”歪着头，圃圃也瞪大同样赤红的双眼，好奇的看着几乎把脸贴到自己脸上的男人。

    “如果你是泉奈的孩子，那么按照辈分，我是你伯伯哦！”举着小小的孩子，宇智波斑别提多高兴和激动了。他们宇智波家族啊，还是需要后代的。

    “真的！”圃圃也惊叫起来，他用软乎乎的小手摸着宇智波斑的脸。“你是大伯伯？”

    “你知道我？”宇智波斑也很高兴，他知道肯定是自家宝贝弟弟对这孩子提起过自己。

    “嗯。”圃圃用力点头，脸上是满满的惊喜。“爸卜没有给圃圃起正名，说是要和他哥哥商量才能定下。圃圃想要正名很久了，可是大伯伯不在。”

    “哦，我可爱的泉奈哟！”抱着圃圃，一向弟控的宇智波斑激动的不能自己了，在原地转起了圈圈。

    “那么，你如果是圃圃的大伯伯，那么圃圃的名字呢？”拽着宇智波斑的头发，圃圃一脸急切的看着他。

    “别急，圃圃小宝贝。等伯伯和你父亲见了面，自然会给你起个好听又威风的名字。”举起拳头，宇智波斑一脸坚定的点头。

    “你们两个吵够了没，还不进去。”抽着嘴角，杀生丸率先甩袖进了主宅。

    “我们去找你父亲。”宇智波斑不在乎的继续笑着，然后抱着圃圃跟着走了进去。

    因为这一闹，王淡定这时候已经在大厅内进餐了。龙骨精小心轻柔的抱着他，时时刻刻都在用爱恋的眼神注视着他的一举一动。大厅内，女仆人恭敬的站在一边，管家亲自负责报菜名。而当杀生丸走进来，并且身后跟着宇智波斑和圃圃的时候，王淡定一口茶差点喷了出去。

    “哥哥，为什么你会在这里！！”不惊讶是不可能的，当年他强行突破空间的阻隔联系到龙骨精时，如果宇智波斑也在这里，没理由他不回应自己的呼唤啊。

    “他比我晚了十年才到的。”龙骨精温柔的用手帕擦去爱人唇边的茶水，语气轻柔的说道。

    “这就怪不得了。”王淡定愣了一下后算是明白了。

    就在王淡定话音落下的瞬间，宇智波斑放下圃圃，一个熟练的条约，飞扑向了自己的宝贝弟弟。

    王淡定几乎是下意识的，抬起一只腿准确无误的踢在了宇智波斑的脸上，把他给踢飞了出去，甚至撞穿了一面墙壁。包括管家在内，在场的所有第一次见到这个画面的人都愣住了。不等他们反应过来，一个小小的身影已经扑进了王淡定的怀里。

    “爸卜，圃圃找了你好久！”圃圃死抓着自家老爸的衣领，高兴的喊着。

    瞬间，众人都感觉到了一股冷气。下一刻，圃圃被一只大手提留了起来，毫不留情的扔了出去。

    管家的心猛的提了起来，他撒丫子平举着双臂想要借助被扔出去的孩子。

    “咚！”一声闷响后，圃圃成大字型贴在了龟裂的墙壁上，然后慢慢的顺着墙滑落到地上。

    “主人！”管家吓坏了，这么个稚嫩的孩子，那里经得起这样粗暴的对待。

    却不想这时，圃圃揉着红红的鼻头坐起身，抽噎了几下大声哭了起来。

    “痛痛，好痛痛，爸卜！！！！！”

第 141 章
    圃圃哭得那叫一个惊天动地啊，在场的所有人都下意识的捂住了自己的耳朵。王淡定深深的无奈着，他推开龙骨精走过去小心的抱起了圃圃。

    “好了，别哭了，你还是个男孩子呢。”揉着圃圃的小鼻尖，王淡定轻声哄着。

    “他是坏淫，他打圃圃，爸卜不要他，不要他！”抱着自己圆溜溜的小脑袋，圃圃哇哇的哭叫着。他出生这么久以来，除了他家老爸还从来没人打过他。

    “淡淡。”龙骨精听到圃圃的这句话，脸色刷的一下就白了。他当时也是下意识的就那么做了，并不是故意的。

    “圃圃别瞎说。”拍了拍圃圃的小脸，王淡定回头给了龙骨精一个安心的微笑。

    “圃圃好痛痛”紧抓着王淡定的手，圃圃让他摸着自己的鼻子抽泣着。

    “阿龙爸爸不是故意的，谁让你突然扑过来。”耸了耸鼻间，王淡定轻笑着揉着圃圃的小脑袋安慰着。

    “以前乌鸦爸爸就不会打我。”哼哼着，圃圃嘟着嘴抱紧王淡定的脖子，从后面小心的看着龙骨精。

    “那是因为他知道你是谁。”拍着圃圃的后背，王淡定抱着他回头走到龙骨精的身边看着龙骨精。“阿龙，这是我的儿子，唯一的儿子。”

    龙骨精几次张口都说不出话来，他不明白，他的爱人怎么就有儿子了。他们都是男人，相恋已是不易，从一开始他们就知道不会拥有孩子。可是现在这个被爱人举到自己眼前的小家伙，却有着一张七八分像爱人的相貌。

    “抱抱他，你想要问什么问题我都会解答。”再次向前递了递手里的孩子，王淡定用期待的眼神看着龙骨精。

    龙骨精从来都不曾违逆过爱人的话，只要是王淡定希望的，不管怎样他都会去做，这一次也一样。虽然心里难受爱人有了孩子，但是好歹这孩子是王淡定的。他慢慢的抬起双手，有些小心翼翼的抱住圃圃软绵绵的小身子，整个人都有些僵硬。

    “圃圃很强壮，才不怕被你捏碎了。”哼了一声，圃圃抬起软乎乎的小手，说着就开始捏龙骨精的脸。

    “圃圃，不能对阿龙爸爸无礼。”脸一摆，王淡定故作严肃的看着自家儿子说道。

    “哼，人家只是想玩玩而已好嘛好嘛，不玩就是了。”松开手，圃圃鼓着包子脸重重的亲了龙骨精一下，这就算是原谅并且接受了。

    “哥哥，我要和你商量一下圃圃的正名。”看着从墙壁破口处走出来的自家老哥，王淡定有些无语的瞪着对方身上的浴衣和那头湿漉漉的头发。

    “哈哈，不要好意思，我找时间洗了个澡。”拍着自己的后脑勺，宇智波斑几步走到龙骨精的面前，一把把圃圃抱进了怀里。“起名字是一定的，不过在此之前你要和我们说说，这一百多年你都干了什么了？”

    “好吧。”无奈叹气，王淡定挥手让屋内的仆人全部退下。

    一时间整个大厅内就只剩下王淡定这一家子，他快速而简练的把这两年的事情说了遍，并且着重介绍了下圃圃是怎么来的。话说完，龙骨精和杀生丸就不停的上下打量圃圃，对于那个盗走他们爱人基因的女人，如果不是对方已经死了，他们还真的很想自己亲自杀一次。

    当夜圃圃有了自己的名字，叫做宇智波烈，这个名字的含义是如同烈日一般永恒不灭。这是他继承了王淡定前世灵魂姓氏的名字，而继承今世的名字则是王远希，意思是遥远的希望。因为宇智波斑的存在，圃圃这天被他带着睡了。而王淡定这边则如同过去那样，被杀生丸和龙骨精一左一右给死死的抱着。

    第二天，王淡定无聊了，抱着儿子就出了门，龙骨精三人自然是巴巴的跟在后面。和昨天相似，今天的天气也很不错，太阳不是很烈，还有徐徐的凉风吹拂。王淡定舒服的叹息着，时不时的很身边的家人们聊几句。却不想就在这时，意外发生了。

    刚刚王淡定还拿着棒棒糖喂儿子，下一刻他就被一双有力的双臂给扯开了。几乎同时，一个怪物从天而降，砸的水泥地瞬间龟裂。而圃圃含着棒棒糖，如同一个小球一样被抛上了天空，在几人的注视下消失在街道另一边的树林里。直到这时王淡定才收回视线，冷冷的看着嚎叫的虚。

    “真是讨厌。”皱着眉头，王淡定说着一巴掌把挡在眼前的巨大虚给拍飞了出去。

    天空中的裂缝越来越多，大量的虚从裂缝中爬出来。

    “这是怎么回事？”龙骨精不悦的皱起眉头，他也是难得能够和爱人逛一次街，可想他现在的心情有多么的郁闷。

    “有人在用东西吸引虚，这里怕是短时间内不安生了。”看了眼跑向圃圃落地方向的斑，王淡定说着就转身走向旁边的街区。

    “我们去哪，圃圃和斑还没回来呢？”赶上爱人，龙骨精紧紧的抱住那纤细的腰，有些不放心的问道。

    “就算是全世界的人都死光了，圃圃也不会有事。至于哥哥，他不去折腾别人就算是谢天谢地了。”轻笑着，王淡定握住龙骨精的手，说话的同时脚步也不曾停下。

    “的确。”

    一边的杀生丸抱着刀冷冷的附和，这些年他也算是见识到了斑的整人功夫。

    三人一行在王淡定带领下来到了隔壁的街区，刚刚从拐角处走出来，就看到一个亚丘卡斯正防备的站在那里，在他的对面是两男一女。王淡定挑眉，暗道自己来的真是时候。

    黑崎一护从未想过今天会遇到这种事情，他暴怒的看着对面的虚，身后露琪亚现在已经是被伤的很重了。而这时他也看到从虚身后走出来的那三个人，一护的心猛地一提，脸色都白了。

    “小心”

    不等黑崎一护把话说完，王淡定轻轻的拍了拍身前虚的后背，直接在无数散开灵子的包裹下走了过去。

    “少年，你刚才在说什么？”轻轻的接过杀生丸递来的鸟笼子，王淡定淡淡的看着黑崎一护问道。

    一护抽着嘴角，茶渡现在也傻了。而唯一算是清醒的就是露琪亚，她只是微微愣了一下后马上就反应了过来。

    “谢谢你。”在露琪亚的拍打下，茶渡终于站了起来，他走过去看着突然冒出来的三人，眼神很单纯。

    王淡定看着眼前的高大少年眯起了双眼，他笑了笑把手中的笼子递给他，然后一身轻松的靠在龙骨精的怀里。

    “不用谢。”

    茶渡不语，他打开笼子把里面的鸟放了出来。随后，一个小男孩出现了，他笑着感谢这茶渡的帮助。直到这孩子被送走，三人才完全把注意力放在了王淡定三人身上。

    “这里太危险了，你们还是赶快回家吧。”看着满天落下的各种形态的虚，露琪亚有些担心的说道。

    “没关系。”王淡定摇头，然后看向天空。“真是麻烦啊，我还不能出手呢。”

    “还是我来吧。”轻轻的踏出一步，杀生丸冷漠的看着满是裂缝的天空道。

    “啊，就交给杀生了。”王淡定浅浅一笑，很自然的点头了。

    杀生丸不再多说，拔出双刀双腿一蹬瞬间飞上了天空。他双手中个拿着一把刀，雪白的刀锋上仿佛有花纹在流动。他面无表情的轻轻一挥，原本布满天空的虚没有一只被漏掉，全部化作灵子消散于天地间了。地面上，王淡定的抬手在虚空中一拉，天空中密布的裂缝瞬间愈合。

    包括一护在内，就是露琪亚也看呆了。而就在这时，一个影子从天而降，不等一护反应，他已经被砸趴在地上了。只见在他的背上，穿着小肚兜的圃圃还在舔着王淡定给他的棒棒糖。几乎同时，斑也落在了王淡定的身边。

    “我说，那边有一个男人，他是你们的伙伴吗？”斑抱起圃圃，语气轻松的问着正准备爬起来的一护。

    “男人？”露琪亚眨巴着眼睛，半天都没理解过来。

    “戴着一顶绿帽子，穿着很闲散的男人。”圃圃拿出口中的棒棒糖，嘟囔了几下后说道。

    “啊”一护愣了一下，然后猛然想起一个人。“不会说！”

    “浦原喜助！！”露琪亚惊叫起来，那个男人也在附近？

    “看来是真的认识了。”斑撇嘴，捏着圃圃的小脸蛋。“我家圃圃不相信从天而降，不小心把他给砸晕了。所以如果你们是他的伙伴的话，快点把他带回去吧。”

    “好弱的人呢，杀生丸也被我砸过，可是连表情都没变一下。”吧嗒着酸甜的棒棒糖，圃圃有些鄙视的看着一护三人说道。

    “可是我刚才不也”要说那个男人弱，一护情愿相信露琪亚是淑女。

    “因为当时落地的时候我看到了一只虚，然后肯定是想攻击他的。没想到我一脚踢过头了，踢穿了虚的身体，然后一不小心一脚踩在了他的后颈上。”摇着小脑袋，圃圃哼哼着解释道。

    “给你们添麻烦了。”王淡定抱过自家儿子，手轻柔的揉弄着他的头发，同时对三人轻笑。“那么就这样了，下次见。”

    龙骨精搂紧王淡定的腰，看了眼三人后跟着离开。杀生丸落地收刀，却是看都不看三人，几步追上。

    “哟，少年们啊，努力释放自己的激情吧，拜拜咯！”嬉笑着挥手，斑几个起跃消失在原地。

    一护和露琪亚对视了一眼，然后跟着茶渡一起赶向刚才那个人说的位置。

    只见在茂密的树林里，一个男人成大字形晕在地上。他的帽子滚落在一边，脸都陷入了泥土里。可以想象，这一脚踩得多么的用力。


第 142 章
    呃？你说什么？”放下圃圃，王淡定转身看着龙骨精，一脸的惊诧。

    “门外有人求见，是上次见过的那个少年。”走过去拥住自己的爱人，龙骨精轻笑着回答道。

    “上次？”带着疑惑，王淡定皱起眉头努力回想起来。

    “就是上次我们逛街的时候见过的那个穿黑衣服的，还有被圃圃一脚踩晕掉的那个男人。他们都在外面，说是要见你。”顺手拍了拍圃圃的小脑袋，龙骨精笑着帮自家爱人记起来。

    “哦。”微微有些惊讶的挑眉，王淡定没想到他自己没去招惹这些猪脚，他们却自己跑来了。

    “见不见？”

    “让管家带他们到大厅，我们现在过去看看吧。”微微沉思了一会后，王淡定想了想点头道。

    “爸卜，我也要去。”圃圃听到自家老爸这么说，马上丢掉了手中的作业本，仰起小脸喊道。

    “作业都没做完呢，给我好好呆着。”给了圃圃一个不重的板栗，王淡定拉着龙骨精离开了书房。圃圃摸着自己的小脑袋，嘟着嘴郁闷着。

    没一会，王淡定和龙骨精已经到了大厅，而这时黑崎一护和浦原喜助已经坐在里面等着了。看到两人进来，黑崎一护不好意思的笑了笑，而坐在他身边的浦原喜助则是不知道在想什么。

    “找我有什么事吗？”在主位上坐定，王淡定看着两人开口问道。

    “那个，哈哈”黑崎一护抓着自己的头发，憋了半天也没把话说出来。

    “那个？”王淡定挑眉，把视线放在了浦原喜助身上。“有话快说，我还要教儿子写字呢。”

    “是这样的。”浦原喜助稍微坐端正，同时拿下了帽子。“你还记得上次站在一护身边的那个女孩吗？”

    “那个鱿鱼头的？”

    “咳咳咳”黑崎一护听到这种比喻，一口茶直接喷了出来。

    “啊，就是那个。”浦原喜助的个性比较BT，所以他倒是没什么感觉。“那个女孩是死神。”

    “哦，那又怎样？”接过龙骨精递来的茶杯，王淡定喝了口后淡淡的看了眼浦原喜助。

    “露琪亚为了救一护，把自己的力量给了他。但是这在尸魂界是不允许的，甚至可以说是重罪。三天前露琪亚被抓回了尸魂界，我们需要有人帮忙救她回来。”

    “所以。”挑眉，王淡定开始觉得浦原喜助这个人有意思了。

    “所以我想请你们帮我们。”浦原喜助轻轻一笑，说的很笃定，好似王淡定一定会答应似地。

    “我为什么要帮你们，貌似我们不认识吧。”

    “我想你可以看看这个。”浦原喜助不以为意，他从怀里拿出了一个小册子递过去说道。

    龙骨精示意管家接过来，然后自己先打开看了看。

    “给我吧。”看着龙骨精紧皱着的眉头，王淡定伸手从他手里抽出了那个小册子。

    册子看起来很陈旧，表面都被磨毛了边儿。每一张纸看起来都有些泛黄，有些甚至已经有些碎。小说龙www.xslong.coM王淡定用细白的手指轻轻的翻开，却发现，里面从第一页开始都最后一页，全部都是他的画像。从刚开始的毛笔画到后来的素描，每一种表情和姿态的都有。而在册子最后一页的暗角处，有一个几乎看不清的介字。王淡定的心猛地一提，本子也从手里落在了地上。

    “这就我坚信你会帮助我们的原因，这个册子的原主人我想你认识。”浦原喜助笑着，刷的一声打开了折扇挡住了半张脸。

    “那么你就不想知道我是谁？”王淡定很快缓了过来，他的表情慢慢的放松，但是依旧很严肃。

    “我不想知道你是谁，我只想知道你会不会帮他？”

    “如果连我会不会帮他都不能够确定，那么你还来找我做什么？”

    “所以我现在不是在问吗，而且据我所知，当年若不是他下毒，你也不会就那么没了。”

    “为什么”

    “是不是很奇怪我为什么会知道这种机密的事情？”笑着，浦原喜助紧盯着王淡定看着。

    “这件事情在虚圈不是秘密，只要你抓一个虚严刑拷问，想知道很简单。”对于这件事，从一开始王淡定就没有觉得能够瞒住那些虚。而且先不说妮露的谨慎，就是当时站在自己身边的小乌也能够察觉到。

    “那么，你是否答应呢。”浦原喜助收起扇子，盯着王淡定问道。

    “好吧，我知道了。”深吸了口气，王淡定朝两人挥手，然后起身拉着龙骨精离开了大厅。

    管家送走了浦原喜助和黑崎一护，龙骨精陪着王淡定站在花园内。

    双手紧握着，王淡定站在花园中看着天空中的银月沉思着。早在回到这里开始他就知道的，这一天终究会来，甚至他一直都在等着这一天，因为他知道这一切无法避免。从那天以后，这里的时间已经过去了几百年。原本他以为小介怕是早就忘了他，却没想到那人还记着他。当年，他本来就准备那天离开的，就算是没有小介的毒药他也一样要走。而且就像他对小介的了解一样，对方也同样了解他。那杯毒茶其实就是小介对他的支持，以他的体制，毒药这种东西怎么可能杀得了他。只是这些年，怕是真的苦了小介了。一杯简单的毒茶，让他毫无留恋的放下了这里的一切，却也让蓝染加医檎飧鋈吮掣毫艘磺校也许小介自己也喜欢那些权利，可是终究那些东西他能够凭自己的能力得到。

    “淡淡？”看着花园中站立的爱人，龙骨精有一种回到当初那些刚刚相识岁月的感觉。那时候他也是这样站在花园内的走廊上，静静的看着深爱的人站在花园中神思着。

    “没事。”王淡定抬起头对着龙骨精笑了笑，然后张开双臂扑进他的怀里。“阿龙，还记得我以前对你说过的，那个被我亲手杀掉男人吗？”

    “那个你第一个爱上的男人？”龙骨精紧拥着王淡定，在他的发顶落下一个吻。

    “啊，他现在就在这个世界里。当年的一切早在几百年前我就还给他了，但是却又欠了他一些。”仰起头，王淡定看着龙骨精的脸说道。

    “你还爱他吗？”下意识的收紧双臂，龙骨精有些害怕的看着自己的爱人。他是知道的，他的淡淡曾经爱这个男人到了什么地步，若不是他百年的等待和疯狂，怕是还得不到淡淡现在的爱。

    “曾经的爱即使已经消逝，可是那些快乐和痛苦却还是留存在记忆力。不过现在，他已经不是启明了，他只是蓝染加医椤！彼底牛王淡定对龙骨精轻轻一笑，然后亲了下他的嘴角。“别担心，过去的已经过去，我所想要的只是现在和将来。”

    “我明白了。”龙骨精松了口气，其实他也知道这个答案，可是心里却依旧不安着。

    “做些准备吧，怕是过不了几天，我们就要去尸魂界了。对了，哥哥和杀生这几天在干什么，怎么老是不见人影？”

    “是去见葛力姆乔了，这里是我们的家，所以除了我们自己，其他人都不知道这个庄园的存在。”

    “你们见过妮露吗？”

    “见过了，她比葛力姆乔可要有时间的多。”

    的确，毕竟葛力姆乔还要为蓝染办事，龙骨精几人又不能被他知道，葛力姆乔自然是很少出来。而妮露，她现在是自由人，谁会管她。

    “我回来的事情他们应该不会说吧？”

    “不会，走之前我们商量过，你回来的事情还是不要说出去。”点头，龙骨精早就想到了这一点。

    “他们还要几天才能够回来？”

    “就这两天了，要不是为了尽量走远点，也许根本花不了多少时间。”龙骨精说着拿出衣服披在王淡定的身上“这里是我们在这个世界的家，必须受到保护。”

    “当然，我明白的。”王淡定轻笑，表示着自己的了解。

    转眼时间过去了好几天，在此期间王淡定去过浦原喜助的店一次，并且表示没有指导一护的意思。而今天，王淡定站在衣装镜前，凝视着镜子里的自己，慢慢的戴上了白色的面具。而在他的身后，带着同款面具的龙骨精三人正静静等待着。

    “你不准备带圃圃去吗，这两天他差不多把宅子里给闹翻了天。”杀生丸换上了自己的战斗服，依旧是那个抱着刀的姿势站在王淡定的身后。

    “孩子就该有孩子的生活，再说了圃圃又不是别的孩子，我想让他享受美好的童年。”转过身，王淡定整理了一下自己的衣袖，然后再次绑紧面具的带子。“我让管家带他去黑崎一护家里了，一护说他的妹妹们会帮忙看着他。”

    “我已经准备好了一套新房子。”轻笑出声，龙骨精说着这些话表示着自己的支持。

    “我看你应该准备好整个街区。”锤了下龙骨精的胸口，王淡定语气有些无奈的说道。

    “哦呵呵，小宝贝不能去，真是可惜呢。我本来还准备让他帮忙整治一下尸魂界，没想到我可爱的泉奈竟然不答应。”捂嘴憋笑，斑嘻嘻哈哈的挥动着手臂。

    “好了，出发吧。”拉住自家哥哥的手，王淡定率先走出了卧室。

    而这时在另一头，几十岁的老管家正乐呵呵的抱着他的小少爷。虽然说小少爷BH了点，但是还是个可爱的孩子啊。

    “管家爷爷，我们不去行不行，我想跟着爸卜，求你了~~”抓着老管家的手，圃圃装着可怜哀求着。他很想去看看啊，只听说过那个什么尸魂界，可是他从来没见过。这一次老爸也不知道搞什么，竟然不让他去。

    “尊贵的小少爷，请别为难我了。主人都说了，您一定要去黑崎先生家里，而且都已经约好了，人不能失约与他人。”

    “呜，我要爸卜，管家爷爷不喜欢圃圃了！”嘴一瘪，圃圃又开始大哭起来，当然是没有眼泪的。同时因为心情不好，他原本藏在体内的尾巴冒了出来，一下下的卷动摇摆着。

    “少爷，别哭啊，您别哭啊。”管家也被逼得难受，可是又不能违抗主人的命令，他现在真的是一个头两个大。“还有少爷，您赶快把尾巴收起来，这可是在大街上。”

    “要我收起来可以，带我回去见爸卜！”鼓着包子脸，圃圃松开了捂着脸的小拳头，偷偷的看着老管家。

    “少爷，什么都行，就这个绝对不行，您就别为难我了。”这话老管家说的那是一个疲惫不堪啊，不过虽然如此，倒也是心甘情愿，而且小少爷好可爱。

    “你欺负我，我哭给你看！”

    “我的祖宗诶，别再哭啦！”

    “真的不行？”

    “真的不行啊，而且现在主人他们肯定都已经出门了。要不这样，我带少爷去游乐园玩玩怎么样？”

    “好。”嘟着嘴挂着眼泪，圃圃还是妥协了。如果爸卜他们都不在家，他回去干吗啊。“我才不是放弃了，只是管家爷爷累了才答应的。”

    看着梗着脖子脸通红的少爷，老管家心里笑开了。

    一个小时后，游乐园内，老管家一头是汗的在人群中乱窜着，他连擦汗的时间都没有，焦急的神色沾满了他全部的表情。同一时间在游乐园外，穿着金红色小肚兜套装的圃圃正在蹦蹦跳跳。他口里含着一个棒棒糖，脸上笑得圆鼓鼓的特别可爱。蹦跳间，四肢和脖子上带着的那些铃铛发出了一连窜清脆的响声，纯金的镯子和长命锁在阳光的照射下反射着耀眼的光芒。好些人已经开始露出了垂涎的神情，有些人正暗暗的跟在圃圃的身后。

    圃圃从出生开始就是最多两岁的小摸样，过了这么久了他也没有长大的样子。对此，圃圃自己毫不在乎，他不是不会长，而是长得特别的慢。据他老爸和其他爸爸的推测，人类的一岁在他身上就相当于一千岁。可想，他想要长大，那可是真的等到花儿谢了都等不到。不过还好他乐观，没心没肺惯了。

    冷哼了一声，圃圃哪里不知道身后有人跟着。他嘻嘻笑笑的，带着这些人直接钻进了一个暗巷子里。等走到墙角的时候他才带着微笑转身，一点都不在乎身后的那些大人。

    “嘿小鬼，把你身上的那些首饰交出来，要不然我们就把你给卖了。”一个长得像是猴子一样的男人走出来，一脸凶相的看着圃圃喊道。

    “你们是坏淫。”义正言辞的，圃圃伸出一只白胖胖的手指指着对面的几人。

    “竟然知道，那还不快点把东西交出来？”

    “真是讨厌，这是我爸卜给我的，才不要让你们碰呢！”圃圃撅着嘴，小手里拿着棒棒糖就冲了上去。

    几个大人都是哄然大笑，但是不等他们笑完，集体眼前一黑就什么都不知道了。

    圃圃一落地就厌恶的切了声，他拍了拍屁.股，吐着小舌头装模作样了一会后转身跳上了旁边的楼顶。原来，在这个楼顶上不是空的，竟是有个人站在这里，刚才发生的一切怕是都被对方给看得一清二楚了。

    “喂，你看够了没？”坐在围栏上，圃圃看着站在围栏内的男人问道。

    那是一个高大的男人，一头棕色的碎发披在颊边，身上穿着一套黑色的衣服外面是一件羽织，脸上的笑很温和，气息也很难稳定。

    “你是哪家的孩子，怎么一个人在外面乱逛？”

    “明明是我先问的问题。”圃圃嘟起嘴别过头去斜眼看着这个难人。“你到底看够了没，还有你叫什么名字啊？”

    “我吗？”男子微微歪了歪头轻笑着“我叫蓝染，蓝染加医椤Ｄ敲矗你呢？”

    “我是圃圃，我家老爸出去玩不带我去，所以我生气就离家出走了！”圃圃说的那叫一个理直气壮啊，白嫩嫩的小脸一说起这件事情就鼓成了包子。

    “这可不是好孩子该做的事情，你爸爸会担心的。”背靠在围栏上，蓝染温柔的微笑着看着坐在围栏上的圃圃。

    “才不会呢。”圃圃骄傲的仰起头，一脸我很厉害的表情。

    “哦，为什么？”蓝染挑眉，有些不明白。

    “我很厉害，而且身为爸卜的孩子，如果连在独自生存都做不到，那也太逊了。”说着，圃圃像是想起了什么，他回头看了看身边的蓝染，然后双眼一亮。“你的衣服真有意思，你是哪来的？”

    “为什么这么问呢？”

    “因为以前也看到过穿的和你差不多的人，不过他们多好弱。”圃圃说着，还伸手拽了拽蓝染的羽织。

    “那么你觉得，我弱吗？”对于圃圃的小动作蓝染毫不在意，他的视线一直徘徊在圃圃的小脸上，棕色的眼睛颜色越来越沉。

    “不弱，但是也不是很厉害。”撇着嘴，圃圃松开了蓝染的羽织。两条白胖胖的小腿在空中摇晃着，红色绣鞋上的金色花朵随着他的移动反射着美丽的光芒。

    “哦。”蓝染依旧在微笑。

    “话说我正在离家出走诶，你家在哪里，我去玩玩可以吗？”扯了扯蓝染的袖子，圃圃仰着小脑袋期待的看着他。

    “你这么走了，家里真的不担心吗？”微微侧身，蓝染看着圃圃问道。

    “不会啦。”圃圃跳起来站在围栏上抓住蓝染的衣襟，小脸可怜兮兮的。“带我去吧，看我这么可爱，你怎么舍得拒绝我。”

    “好吧，不过你要听我的话。”轻轻的揉了揉圃圃的小脑袋，蓝染笑着点头说道。

    “好，我最乖了。”拼命的点头，圃圃直接扑进了蓝染的怀里。

    蓝染抱着圃圃，空着的手拿出眼镜戴上，然后几个跳跃消失在林立的大楼间。

    而这是在另一边，王淡定整站在已经打开的通道前，平静的看着一护几人说着什么。

    “你真的不准备带你儿子去？”浦原喜助有些不确定的看着王淡定问道。

    “他还是个孩子，去那么危险的地方干什么？”看着浦原喜助，王淡定淡淡的反问道。

    刷的一下冷汗，浦原喜助擦了擦额头，无奈的叹了口气。如果那个小鬼真的去了尸魂界的话，真正危险的应该是尸魂界吧。


第 143 章
    即使知道会遇到矩突，但是当真正被矩突追赶的时候，王淡定还是郁闷了。特别是，当他无奈拽着身高马大的茶渡一起飞奔的时候。而一直在一边看着的龙骨精全身冒着寒气，很有一巴掌拍死茶渡的意思。眼见着出口越来越近，王淡定伸出手一把拽住闹变扭的龙骨精，一个跳跃冲出了通道。

    噼里啪啦一连串的响声，各种姿势齐上阵。王淡定站直身体，回头看了眼后就差点喷笑。话说黑崎一护的姿势还真的是很有意思啊，除了被他扶着的茶渡，其他人都是狗吃屎似地趴在地上。

    “啊，好痛！”一护捂着自己的后脑勺，哇哇的叫着痛。

    “这里是流魂街。”夜一蹲在地上，没去管几个还趴在地上的人。

    “你们现在是要去哪里呢？”抱着双臂，王淡定看了眼夜一问道。

    “先去白道门吧，我们要试试看能不能进去。”说着，夜一跳到了一护的肩上。

    织姬拉起石田雨龙，两人对视了一眼后赶上几人。而王淡定则是很明显的停顿了一下，然后才在龙骨精的拉扯下抬脚。

    “怎么了？”微微弯腰，杀生丸有些不放心的看着王淡定问道。

    “是因为那个人吧。”对于杀生丸的疑问，一想了解弟弟的斑倒是想明白了些。当年的那件事情他也是看到过的，也难怪他的宝贝弟弟会这样。不过，那个什么门的，难道到那里会碰到当年的那个男人？

    “别担心。”轻轻笑了笑，龙骨精抬手揉了揉爱人的头发。那件事他也是知道的，那个男人他还真的不好说。

    “嗯，我知道。”慢慢放松身体，王淡定看着围在自己身边的三人笑了。当年的那件事对他的打击还是存在的，那个人，为了他受了太多的苦，他只是舍不得。现在想想，也许这样也好。

    夜一几人虽然好奇，但是却也没问。一行七人一猫快速的朝白道门靠近着，沿路居然一个人都没看到。也没有任何阻碍的，几人可以说是完全顺畅的到达了白道门前。此后便是没什么变化的剧情，王淡定站在几人的后方，面无表情的盯着吧白道门。

    带着苍白面具的四人以王淡定为中心站着，白色的衣搭配几乎同样颜色的衣服，让四人看起来非常的冷，几乎让人不敢正视。王淡定不说话，其他三人也就不开口。

    白道门被慢慢的打开了，王淡定面具下是双眼也跟着慢慢的睁大。他的双臂抱在胸前，两只手都隐藏在臂弯下，让人看不到他那紧握成拳的样子。一护和凶丹坊还在聊天，他们也准备进入门内。直到那个人的身影出现，王淡定的呼吸也为之一滞。

    ‘诺奇'默默地，王淡定看着那个身影在心里唤着。可是他知道他不能喊出来，那个人已经不记得他了，这样很好，真的很好。

    “咦，凶丹坊你怎么了？”一护看着站立不动的凶丹坊不禁疑惑，他跑上前去看着他问道。

    凶丹坊并没有回答一护的问题，或者说是他现在已经没那个时间回答了。他呆滞的凝视着门内的人，身体都开始轻微颤抖起来。

    “是谁？”一护虽然热血，但是却依旧懂得警惕，特别是凶丹坊对这个男人害怕的样子。

    “三番队队长市丸银”流着冷汗，凶丹坊有些结巴的解答了一护的疑问。

    听到凶丹坊喊出这个名字，王淡定面具下的嘴唇紧紧的抿着。是啊，这个男人不再是他的诺奇了。

    “呀咧，这样可不行哟。”市丸银带着诡异的微笑，笑眯眯的说着。

    几乎同时，凶丹坊的手臂被割开了一条巨大的伤口。瞬间，手臂的肌肉被割断，导致凶丹坊无法支撑白道门，他蹲了下来，而门也落在了他的肩上。着稍稍的移动，正好让他把被他挡住的大门缝隙给拉大了不少。

    王淡定四人都穿着清晰色的白，于黑崎一护几人身上沾满灰尘所不同的是，他们站在阳光下就像是个反光体一样显眼。正好面对对面的银瞬间僵硬了一下，但是被他隐藏的很好。

    “凶丹坊，你没事吧？”一护担心的扶着凶丹坊的手臂，看着他冒着冷汗受了这么重的伤却依旧支撑着大门。

    “没事。”凶丹坊紧闭着双眼，努力的节省着自己的体力。

    市丸银向前走了两步，他脸上的笑越来越大，盘在袖子里的双手慢慢的抽了出来，然后伸向前方。瞬间，他消失在原地，下一刻出现在了王淡定的面前。由于知晓他的身份，龙骨精三人都没阻拦，可是一护几人却被吓了一跳。

    “龙先生！”快速的转身，一护因为要扶着凶丹坊所以不能移动，但是却依旧焦急的看着王淡定四人。

    “没关系。”淡淡的，王淡定抬手阻止包括夜一在内的几人的动作。他看着市丸银，语气里听不出情绪。

    “啊咧，我的柿饼请你吃哟，很甜的。”再次伸了伸自己的手，银的视线却始终凝视着带着面具的王淡定。他依旧在微笑，手中捧着那个大大的柿饼等待着。

    “喂，我说你这人有毛病吧？”一护被市丸银给弄迷糊了，可是却还记得维护自己的同伴。虽说龙先生和他们认识不久，也没什么感情，可是毕竟对方原因帮助他进入尸魂界。

    王淡定朝黑崎一护挥了挥手示意他闭嘴，然后才探手伸向银手中的柿饼。其实，他不喜欢吃甜的呢，诺奇是知道的。只是面前这样，早已经不是那个爱他宠他，没他就活不下去的诺奇了。无声的轻叹了一声，王淡定微微停在柿饼上空的手终于动了。他轻轻的拿起柿饼，不可避免的与银的手掌心稍微接触了一瞬。然后他用另一只手微微移开面具，露出了莹润饱满的嘴唇。粉嫩的双唇微张，他轻轻的咬了一口柿饼，然后用手捂着嘴仔细的咀嚼起来。从他有动作开始，银的视线就一直在盯着他看。直到看到他吃了柿饼，银脸上的笑仿佛更浓了。

    虽然厌恶甜食，可是这一次王淡定咀嚼的很是仔细。直到嘴中的柿饼吞下去后，他才松开捂着嘴的手，然后把手里那个被自己咬了一口的柿饼递回到银的手里。

    “的确很甜，谢谢招待。”您是着银的脸，王淡定发出了一声轻笑。愉悦的，带着不可捉摸的情绪。

    银有些楞，他呆呆的看着自己手心里的柿饼，有些不确定是不是自己看错了，又或者是感觉错了。

    “还回来了呀咧呀咧，这可不礼貌哟！”虽然这样说着，但是银还是收回了那个柿饼。他上下打量着王淡定，前前后后的看了很久。

    “有什么问题吗？”站在原地没动，王淡定有些不解银的行为。说实话，银请自己吃柿饼本就让他很惊讶了，没想到还这样围着自己打转转。

    “嘛嘛，你的身上很香啊。”嘻嘻笑着，银说完已经回到了白道门内。他抓了抓自己的头发，虽然笑着，可是让人看起来有些苦恼。“真是麻烦啊。”

    “什么？”黑崎一护觉得很奇怪，特别是市丸银对龙先生的行为。他怎么都不觉得这个男人很可亲，可是他怎么就对龙先生这么亲热呢？

    “你们是麻烦。”指着黑崎一护和他身后的几人，银苦恼的捂着额头，然后突然反应过来。“呀呀，不是在说这位香香的美人哟！”

    “你到底什么意思？”石田雨龙紧皱着眉头，手指下意识的抽搐着。

    “意思啊”银说着弯腰把手按在了刀柄上，他抬起头看想白道门外，下一刻他的斩魂刀瞬间抽长。

    一护被吓到了，但是他还是记得身边已经受伤的凶丹坊。在刀锋即将割裂身体之前，他一把拉住凶丹坊，把他从刀口下救了出来。可是也因为失去了凶丹坊的支撑，白道门快速的落了下来。“拜拜。”弯下腰挥手，银的语气听起来很愉悦。

    王淡定的眼神一黯，他凝视着慢慢被白道门割开的银，这让他有一种他们是两个世界的人的感觉。无奈叹息了一声，王淡定率先转身离开。

    而这时在门内，银以一种很缓慢的姿势慢慢的站直身体。他的双手交叉在袖口里，紧紧的握着刚才的那个柿饼，然后快速的离开了白道门。他飞奔的速度越来越快越来越快，路边行走的死神都没有感觉到他飞驰而过。银快速的来到了一个茂密的柿子林里，他仔仔细细小心翼翼的检查了下四周，确定的确没有人会靠近后，才从袖口里抽出拿着柿饼的手。

    “泉奈”双手捧着缺了一小块的柿饼，银微微凝视了一会后呢喃着。他抬起头看向了碧蓝的天空，随后深吸了一口气稳定自己的情绪，这才离开了柿子林。

    “蓝染队长，游戏要开始咯~~”声音在发颤，银也不知道自己是兴奋还是激动，又或者是痛苦。他一边说着，小口小口的吃着手中的柿饼。特别是在咬到那个缺口处的时候，他格外仔细的用舌尖舔过，然后发出颤抖着的轻笑声。

    同一时间在另一边，蓝染正无奈的端坐在桌后。而在他前面的空地上，稚嫩可爱的孩子正在折腾着蓝染刚刚抱回来的文件。

    “圃圃，别撕了，这些都是有用的文件。”蓝染有些头疼的捂着额头，看似无奈，但是嘴角的笑意却怎么也掩藏不住。他的眼镜拿了下来，就放在桌子上，但是他现在却没有戴上的意思。

    “这些东西都是坏淫，它们会占用小介的时间！”圃圃鼓着包子脸，说着抬起胖乎乎的小手把撕得粉碎的纸，丢的整个工作室了到处都是。

    “可是你全撕了，我怎么对属下解释啊。”蓝染从桌子后面站起身，越过桌子抱起圃圃看着他。

    “为什么要解释，小介是大人，那些仆人要听你的。”圃圃一脸就是如此的点着小脑袋，同时顺从的用小胳膊抱住蓝染的脖子。

    “他们不是我的仆人，是属下。”抱着圃圃走到桌后坐下，蓝染摸着圃圃的小脸轻笑着说道。

    “那不是一样。”哼了一声，圃圃又不知道从哪里拿出了一支棒棒糖，说着就塞到了蓝染的手里。“我爸卜就是这样的，你也要好好学学。”

    “为什么这么说？”蓝染看着手里的棒棒糖想了想还是开始剥起来。

    “因为那些人不过是无关紧要的人，小介又没有承认他们的身份。”微微扭动了一下自己的身体，圃圃一边说着一边从桌上拿起蓝染的眼镜戴在了自己的脸上。他眨了眨眼睛，然后看了看四周。“果然是平光镜呢。”

    “你是怎么知道是平光镜的？”轻笑着把剥好的棒棒糖塞进圃圃的小手里，蓝染看着他戴着过大的眼镜，那个样子真是可爱呢。

    “因为爸卜的管家也是这样，明明不是近视眼却死活要戴一副眼镜。”说道这里，圃圃笑着眯起了眼睛。他拉着蓝染的衣领让他靠近自己，然后神神秘秘的看了看四周后才说道。“其实我知道，管家之所以要戴眼镜，是因为他爱着我的父亲，所以要靠眼镜挡住自己的视线。我爸卜他啊，是个非常有魅力的人呢！”

    “哦，圃圃这么说，还真的让我开始好奇了呢。”拿下圃圃鼻梁上的眼镜，蓝染抚摸着他的黑发说着，语气很温和。

    “别好奇，千万别好奇。”听到蓝染这么说，圃圃的小脸严肃的绷紧了起来。“一切感情的开始就是好奇，这可要不得。而且如果小介想要知道我爸卜长啥样子的话，直接看我不就得了。”

    “怎么，难道你和你父亲长得很像？”蓝染挑眉，双眼是棕色开始变得深沉。

    “最少都是七八分相似，我是爸卜唯一的孩子呢！”说起这个，圃圃骄傲的抬起了小脑袋。

    “看来你父亲很疼爱你啊，不过圃圃也是个好孩子，惹人爱也很正常。”

    “也不是那样。”圃圃微微有些沮丧的垂下了头，小手拨弄着蓝染颊边的头发。“我刚出生的时候，爸卜不在我身边。那时候我的培养槽就吩咐下面的人去找父亲，当时父亲很生气，因为我不是在他期待下出生的孩子。”

    “呃，培养槽？”

    “就是那个女人啦。”冷哼了一声，圃圃背对着坐在蓝染的怀里说着。“就是他盗走了父亲的基因，这才有了我。不过我和她可没什么关系，不管是灵魂上还是身体上都是。”

    “说了这么久，你父亲到底是谁啊。听你说了这么多，应该是个很了不起的人吧，可是我怎么从来没有听说过呢？”

    “说起我父亲，那可是厉害了。你们这里的人不知道也属正常，我虽然不能告诉你我们的世界，不过却可以告诉你我父亲的身份。”仰着下巴，圃圃骄傲的像个孔雀。“我的父亲是王哦，一个真正的王哦。他是我们世界的最强者，可以说是统治着整个世界。没有人敢对他说出逆言，只要爸卜喜欢，屠杀个千万人都只是因为他的心情好不好而已。我的父亲来自于地狱，那个叫做流星街的地方。那里可以接受任何东西，垃圾尸体甚至是婴儿。但是那里的人却最不喜欢别人抢走属于他们的东西，哪怕只是一根头发都不行。他们可以接受一切，但是决不能从他们手中夺走任何东西，这是千千万万流星街人的共同点。而我的父亲一开始只是这千千万万人中的一个，但是有一天为了一个孩子，他用了十天时间统治了整个流星街，甚至那一次为了清除余孽而屠灭了两个大型城市。流星街外的人都害怕我的父亲，可是流星街内的人却愿意尊他敬他，只需一个简单的命令，散播在全世界的流星街人都会毫不犹豫的为他做一切事，哪怕是为此付出生命。这种对于流星街人来说，唯一珍贵的珍宝。我们世界没有人知道爸卜的真名，都叫他幽灵君王。”

    随着圃圃骄傲的描述，蓝染的心里仿佛慢慢的勾勒出了一个人的形象。只是越这样，他越是惊诧，他在怀疑自己的心。

    “听起来，他已经不是一个王了吧。我看，已经成为了一种精神象征。”低头看着怀里的孩子，蓝染平复着没有多么颤动的心。

    “是啊，所以我不想和别的孩子分享爸卜，只有我能够成为爸卜的孩子，只有我一个就够了。”说着这些，圃圃整个人的气息都冰冷了起来。他可以看到爸卜有很多爱人，但是却绝对无法接受独属于自己的父爱被别的孩子分享――

    作者有话要说：好吧，大家肯定很奇怪，圃圃为什么对蓝染这么有问必答，现在呢，瓶子是不会告诉乃们的。


第 144 章
    “我不和你们一起了。”仰起头看着高高的发射塔，王淡定抽了抽嘴角后摇头。

    “为什么，大家不是应该一起的吗？”一护愣了一下然后大叫起来，他是希望大家一起的。

    “我不想做内裤外穿的超人，这种进入方式有损形象。”指了指那高大的发射塔，王淡定平静的说道。其实他自己也很难想象，自己像个炮弹一样被‘发射’出去的样子。

    “内内内裤外穿”织姬的嘴角抽了抽，她也跟着抬起头看了看那高大的发射塔，然后突然发现还真的挺像。

    “所以，为了我们家的形象，我们还是寻找其他方法进去，你们不用担心。”轻松的挥了挥手，王淡定牵着杀生丸和龙骨精头也不会的走了。

    “拜拜了，各位。希望我们能够在静灵庭内再次相见，别死翘了啊！”倒退的跑着，斑欢快的大笑着。

    抽~~~

    包括夜一在内，所有人都有这种感觉。

    “我们现在要去哪里？”斑赶上自家老弟，然后笑着问道。

    “当然是去静灵庭。”王淡定轻笑着回答道。

    “你真的准备救能够露琪亚？”龙骨精有些不确定的看着王淡定，要知道那些人和他们没关系啊。

    “在他们的对立面，那些是我在乎的人。小乌是我的弟弟，妮露是我忠诚的骑士，小葛在我的身边成长。而蓝染，他虽然是我抛弃的过去，但是现在他只是蓝染，那个会和我在厨房笑闹的男孩。而且我也有属于自己的责任，当年我既然撑起了虚圈，那么我就要保证他们的安全和制度的完整性。”

    “就像流星街。”虽然没去过那个地方，但是通过圃圃的描述他们还是知道在那个世界他的爱人做了什么。不过如果不是这样，他怀中的这个人也就不是他爱着的那个人了。

    “的确。”点头，王淡定拿下脸上的面具深深的呼吸了几下。看着碧蓝的天空，他不禁有些怀念过去忙碌却自在的生活。先在这样不停穿越的日子到底还要过多久，他好像带着爱人和家人们一起平平静静的过日子。

    “走吧，我们不能和黑崎一护他们一起进去，错开了比较好。”杀生丸看向静灵庭的方向，微微思考了一会后说道。

    “是啊，这样比较好玩。听说静灵庭内有很多强者呢，而且那个什么四十六室的也挺有意思。”嘻嘻笑着，斑蹦蹦跳跳的向前跑去。

    “走吧，别担心。”龙骨精为王淡定带好面具，语气满是温柔的安抚着爱人不安的心。

    “嗯，走吧。”握紧龙骨精的手，王淡定小跑着追赶上先一步前进的斑和杀生丸。

    静灵庭内的五番队队舍内，蓝染正坐在桌边处理着文件。而在空地上，圃圃一个人乖乖的玩着积木。而这时，没有关上的窗户一阵脆响，已然是有一个男人蹲在了上面。蓝染抬起头看过去，从表情上可以看出他早就习惯了。

    “蓝染队长~~”银抬起手软绵绵的打着招呼，随后他的视线定在了圃圃的身上。“呀咧，我还不知道蓝染队长竟然已经有孩子了呢？”

    “他不是我的孩子，是我在现世捡到的。”温和的轻笑着，蓝染并没有因为银的调侃而感到不悦。

    “捡到？”银歪着头从窗户上跳下来，然后蹲在了圃圃的身边凝视着他。“果然长得不像蓝染队长呢，害得我还以为这是蓝染队长的夫人爬墙生的呢。”

    “银。”蓝染的声音微微沉了沉，他放下手中的笔看着银警告着。

    “嘛嘛，不说就是了。”银摆了摆手，然后伸手捏了捏圃圃的小脸蛋。“真是可爱的孩子啊，怎么我就不能捡到一个这样的呢。”

    “好了银，外面的情况怎么样了？”越过书桌，蓝染抱起圃圃，摸着他的头发问着银。

    “来了八个旅祸，还有一只猫。”说着，银轻轻松松的坐在了蓝染的对面。“其中有四个人呆着面具，应该是一起的。他们之间分的很清楚，看得出来以前不是同伴。”

    “是吗。”蓝染不置可否的点头，手指上缠绕着圃圃的头发。

    “小介，他是谁？”从一开始，圃圃就在看着银，他睁大着双眼好奇的盯着银不放。

    “市丸银，我的合作者。”蓝染看着银把他介绍为圃圃，然后又看向圃圃。“圃圃，两岁。”

    “你的名字真是有意思，为什么会气这样的名字呢？”银匍匐在地上于圃圃平时，他带着从不落下的笑捏着圃圃肉肉的小脸问道。

    “圃是花圃的意思。因为爸卜说，他想要一个普通的家，家里要有一个花圃，可是爸卜不会养花。然后有人听到他的愿望后就对爸卜说，他会帮爸卜种出最美的花。然后爸卜说一个家没有孩子有些不完整，然后那个人就说，只要爸卜愿意他会帮爸卜孕育一个孩子，然后爸卜以为他在开玩笑，就笑着说，要是真的有了孩子，就给那孩子起名字叫圃圃。”圃圃嘟着嘴说着，小小的脸上满是笑容。他抓住银的手指，对他很是亲昵。“呐，你很有意思呢。”

    “哦，你也很可爱啊。”银脸上的笑意更深了，他反握住圃圃的小手在手心里。“圃圃啊。”

    “银，看来圃圃很喜欢你。”蓝染笑着看着两人之间的交流，对于圃圃会对银产生好感他并不奇怪，毕竟圃圃怎么都不是寻常人家的孩子。

    “银是个有意思的人。小介，让银带我去玩吧。”反身扑进蓝染的怀里，圃圃仰着小脸期待的看着他撒着娇。

    “好，不过圃圃要听银的话哦，要不然我以后都不让你出去玩了。”点着圃圃的小鼻尖，蓝染轻笑着点头。

    “小介最好了！”圃圃咯咯地笑着，蹬着小短腿转身扑进了银的怀里。

    银脸上的笑拉的大大的，他小心的把圃圃放在自己的怀里，一只大手轻柔的覆盖在他的头发上揉动着。

    “那么我们就走了哟，蓝染队长~~”

    “去吧，不过小心点。”

    圃圃抱紧银的脖子，挂着一个甜甜的笑朝蓝染挥手再见。银抱着他直接从窗户口跳了下去，然后瞬间消失在五番队范围内。蓝染站在窗户边，平静的看着远方。

    ‘小介真是好笨啊，这么简单的糕点都做不好’

    ‘啊，小介最好了。’

    “是巧合吗，还是”蓝染低喃着，转身看向办公桌上摆放的糕点和红茶。他走过去为自己倒了一杯，然后轻叹着闭上了双眼。

    “若不是，我真的等太久了，泉奈。”

    同一时间在另一边，一出五番队范围，圃圃就从银的怀里跳了出来。他紧紧的拽着银的手，带着他朝一个方向飞速前进着。而从始至终银都没有挣扎和反对，他很顺从的跟在圃圃的身后。两人的速度太快，路过的死神都感觉不到他们。没过多久，圃圃就拉着银到了一个人烟稀少的树林。

    “这里是朽木家的柿子林哦，圃圃你为什么回带我来这里？”银蹲□看着四处打量的圃圃，脸上的笑有些不对劲。

    “我只是感觉这里最安全，小介他可是疑心很重的人。”回头看着银，圃圃回答后笑了。“呐，你是我爸卜的第几任爱人？”

    “呀咧，圃圃在说什么，我不明白呢。”抓着自己的头发，银笑的一脸灿烂。

    “你能够骗过别人，但是绝对骗不过我。你的灵魂是被保护着的，而这个保护你的人就是我爸卜。”说着，圃圃的手戳了戳银的额头。早在见到银的一瞬间，他就在银的身上察觉到了属于他父亲的气息，这让他很好奇，这到底是怎么回事。

    “圃圃是在和我开玩笑吗，我没见过你爸爸哟。”

    “才不是呢，你身上的味道那么浓烈，瞒不过圃圃的。而且我也从来没见过爸卜把自己的武器融入到一个人的灵魂中进行保护，你是独一无二的。所以告诉我吧，你到底是谁？”圃圃捏住银的脸，死活都不肯放过他。

    银无奈的轻笑起来，他慢慢睁开了双眼，虽然只是一条小缝隙，但是却依旧让人能够看清他的那双红宝石一样的双眼。

    “好孩子应该少说话多玩，圃圃是不是好孩子呢？”双手扣在圃圃的小肩膀上，银笑着问他。

    “我是好孩子，但是只是爸卜的好孩子。”义正言辞的，圃圃仰着小脑袋一脸就是如此的说着。

    “那么在人家面前，你就不是好孩子了？”银很无奈，话说他家宝贝是怎么教孩子的。还真的是教的好好。

    “别人和我有啥关系。我说你别跳开话题，你是谁？”

    “银，市丸银。如果你不认识的话，去问你爸爸！”

    “你欺负人，你在这里而且也见过我家爸爸，所以你现在的样子他肯定不认识。”

    “哟，看情况你爸爸是我见过的人咯！”银摸着自己的下巴，脸上的微笑微微浅了些。“今天我见过的人，并且你也知道的只有旅祸。那么我是不是可以这样想，你爸爸就是旅祸中的一员呢？”

    “我不知道。”

    “脾气可真够硬的，我喜欢。”非常之用力的揉着圃圃的头发，银笑的很是愉悦。

    “你是坏淫，我要让爸卜不要你！”用力的抓着银的手想要从自己的头上扒下来，圃圃鼓着红扑扑的小脸瞪着银。

    “那不是你能够决定的，小鬼！”

    “你要是让我讨厌了你，以后其他爸爸就会帮我欺负你！”

    “那也是不可能的，我们都不是幼稚的人。”

    “啊，你承认了！”抬起手指着银的脸，圃圃高兴的转着圈圈。

    银猛地愣住，然后有些哭笑不得的捂住自己的脸。他该怎么说，真不愧是他深爱之人的孩子吗。

    “好吧，你到底想干嘛？”

    “我知道爸卜会来这里，好不容易勾搭上小介让他带我进来，我可不想连游戏都无法参加。所以咩，身为未来的爸爸，你要带我去玩！”

    “不是未来的”而是现在和过去的，当然也是未来的。银眯着眼睛抱起圃圃，再次用力的揉着他的头发。另外，你的名字可是我起的。”

    “骗人！”圃圃瞪大眼睛“你这么没有水准的人，竟然能够起这么好听的名字，我才不信！”

    “我没水准？你认为你父亲会爱上没水准的人吗？”

    “你一定是狐狸精，看你的样子就像！”

    “圃圃，对待长辈要有礼貌啊。”

    “可是你自己长成那样，是你自己的问题。”

    “我要代替你父亲好好教教你，让你明白什么叫尊重长辈！”扬起手，银一把扣住圃圃把他压在自己的膝盖上，说着就准备打下去。

    圃圃愣了一下后开始尖叫，哪里还顾得上其他。

    “你不能打我，除了爸卜从来没有别人打过我。放开啦，讨厌，讨厌！！！”圃圃挣扎着，可惜银的能力到底有多强其实很多人都不清楚。不过现在至少圃圃是完全挣脱不开，急得眼睛都红了。

    “不好意思，你刚刚还说我承认了什么来着。”银笑的牙齿都露了出来，同时一巴掌拍在了圃圃白嫩嫩的小屁.股上。

    圃圃先是完全僵住了，然后瞬间爆发出恐怖的哭喊声。

    “你在做什么？”

    很冰冷的，一个男低音从正在打圃圃屁.股的银的身后响起。银马上停下手，然后把圃圃抱在怀里揉了揉。

    “呀咧呀咧，真是不好意思，我只是在教育自己的养子呢，朽木队长桑！”嬉笑着，银转过身看向朽木白哉。

    “那么，请问一下，为什么要在我家的柿子林里呢？”朽木白哉穿着一身队长服，很明显是刚刚下班回家。

    “这么热的天，我们父子俩只是顺便过来乘凉的。那么朽木队长桑，拜拜咯！”挥了挥手，银抱着还在抽泣的圃圃小包子转身就跑。

    而这时在另一边，王淡定几人已然是进了静灵庭。他们站在一处无人的通道上，在一声巨响后看向了天空。

    “啊，果然是那边。”王淡定笑着“我们从他们的反方向出发，这么好的诱饵，不用白不用。”

    “淡淡，是你早就计算好了的吧，要不然也不会抛弃近在咫尺的白道门，从正对面找门进来。”龙骨精的语气难掩笑意，只要他的爱人高兴，他也会很高兴。

    “希望那些废物能够拖久点。”杀生丸冷冷的看了眼黑崎一护落地的方向，然后凝视着王淡定问道。“那么，我们进来到底是来干什么的？”

    “只是为了确保小介和银没有危险，至于其他的，可以完全不用理会。”虽然剧情中这两人都没事，可是现在毕竟已经大大的不同了。既然那么多的事情都能够因为他而改变走向，那么这一次也同样难说。

    “上次浦原喜助拿出那本册子的事情，我觉得他肯定还有留手。”斑蹲在一旁的柱子上，不悦的冷哼着。泉奈可是他捧在手心里的宝贝，那个男人竟然敢算计他的宝贝弟弟，活腻味了。

    “没关系，管他留了多少手都没用。就算是所有人都知道了我和小介的关系都不用担心，小介他本来就是要离开这个腐朽的地方的。”抬起头看着天空，王淡定轻叹着说道。

    “那么走吧，我们可得快点。”斑站起身，意气风发的喊道。

    “嗯，去看戏吧。”王淡定笑了起来，他拉住龙骨精和杀生丸的手，跟上班快速朝目的地靠近着――

    作者有话要说：好吧，小包子什么事都做在了他家老爸的前头、


第 145 章
    “话说，这里是什么地方？”蹲在一处屋顶上，王淡定不解的看着四周。好吧，他迷路了，而且还因为死神的追捕和家人们分开了。本来吗，如果按照正常推算的话是不会发生这种事情的，但是谁知到人算不如天算，没想到连原本应该不被关注的地方都有死神。

    “啊，真是倒霉。阿龙啊，杀生啊，哥哥啊，你们去哪了呀！！”以屁.股坐在屋顶上，王淡定孩子气的蹬着腿。

    而这时在另一个地方，银正抱着圃圃躺在浴桶里。小小的圃圃还没有银的小腿高，在他的手里现在乖得动都不动一下，任由银给自己洗澡。


    “圃圃好乖哟，洗白白以后去睡觉，小孩子要早点睡觉的，要不然长不高。”揉着圃圃满是泡沫的头发，银一脸很无辜的说着。

    “你是坏淫，爸卜都从来没有打过我。”小手捂着自己的双眼，圃圃也不知道是在哭还是在发脾气。

    “那我就帮他打你，小孩子要对长辈有礼貌哦。而且你这么跟着蓝染队长来了尸魂界，要是被你爸爸知道，他会不会打你还真的很难说。”小心的用水冲掉圃圃头上的泡沫，银拿着毛巾擦着圃圃的小脸和头发无奈似地说道。

    “哼！”圃圃冷哼了一声，然后又有些别扭的小心转过头来看着银。“喂，你为什么会在这里？如果真的爱着我爸卜，为什么不呆在他身边，你明明知道他已经来了尸魂界的。”

    正在帮圃圃洗澡的银突然顿住，他脸上的微笑僵住了。室内的空气仿佛凝滞，圃圃都觉得有些害怕。说实在的，他家爸卜那么多的爱人，到现在为止他见到过的，还真的只有银这个人让他感到害怕。

    “我也就是想问一下”圃圃缩了缩脖子，小声小气的嘟囔着。

    “你知道你的父亲，我最爱的那个人，很久以前来到这个世界经历过什么吗？”低下头，银依旧在笑，但是却让人感到一阵阵的杀气。

    “什么？”圃圃瞪大眼睛，有些不解的看着银。他家老爸他还是了解的，那个BH的主，难不成还有人能够伤了他不成。

    “有人对他下了毒，而且他还心甘情愿的喝了。所以，我很生气呢。”揉着圃圃的湿发，银的声音越多越小，表情也越来越难看。

    “那么，你是在生气下毒的人，还是生气爸卜把那毒给喝下去了？”

    “都有。”银说着脸上的笑更加吓人了“不过我是了解他的，虽然生气可是还能怎么着，毕竟那是我最爱的人。不过，那个下毒的人我可不能就那么放了他。即使你爸爸对他有感情也不行，我为了他苦等到死，从见他的第一眼开始就从未舍得他受到一丁点伤害。这样的心情难道他就不明白，也许其他人也一样。可是他却喝下去了，毫不犹豫的喝下去了。他这样伤了我啊，所以我要给他一定的惩罚。”

    “这就是为什么你不和爸卜会合的原因？”圃圃惊讶的瞪大眼睛，他见过他家老爸那么多的爱人，像银这样的真的还是头一个呢。”可是你自己不也很难受吗，而且爸卜他见到的你的时候没有认出你吗？”

    “当然认出来了，不过我假装不记得他了。看到他难过伤心的样子，我的心也很痛苦。可是，我必须要让他明白，他不再属于自己，他不能这样擅自对自己做出那种事情。而且，我要确保那个人不会再有机会伤害他，我已经经不起第二次失去了。”

    “我爸卜是好人，你不能这么折腾他。”

    “只是警告而已。”银一边说着一边用毛巾擦干了圃圃的身体，然后把他放在了浴桶外垫子上，自己则还是坐在浴桶里。“我不希望这种事情再发生一次，谁受的了啊。”

    “这倒也是，不过你还真是很厉害呢，比我爸卜还BH，这种事情都做得出来。”竖起大拇指，圃圃算是真的服了面前的这个男人。这种事情，其他那些爸爸的爱人怕是真的不敢做。可是面前的银，却真真正正的这么做了。

    “只是希望，这一次之后，泉奈他”

    “砰！！！！！”

    银的话还没说完，他头顶上的屋顶就发出了巨大的碎裂声。随后漫天的灰尘和破碎的木块从天而降，正好砸向正处下方，还坐在浴桶里的银。银在听到那声音的时候就已经拉过旁边的外衫披上，同时一手撑着浴桶就准备跳开。却不想就在这时，一个人影瞬间出现在他的面前，不等他反应过来。脖子和反击的手腕都被大力扣住了。由于冲击力，银被狠狠的压在了地上，浴桶也瞬间碎裂开来，满桶的热水溅湿了整个房间。

    圃圃傻愣愣的看着眼前的一幕，他有些呆的抬起手架在眉骨上方，然后抬起头看向破了一个大窟窿的屋顶。

    “啊哈，真是巧啊”倒退了两步，圃圃抽着嘴角作势就想跑。

    “站住！”王淡定压制着银的动作，抬起头冷冷的看着圃圃。他从未想过，因为一个意外，竟然会让他接连听到这些真相。先不说感动与否，诺奇的做法让他很生气。而另一方面，圃圃这么小就不停话，甚至还跟着蓝染进了尸魂界，要是其他死神到也罢了，惟独蓝染不行。

    “爸卜”圃圃被吓了一跳，僵在原地不动了。

    “现在，你给我去小介那里，先稳住他，我和银还有事情要好好谈谈。”说道最后四个字，王淡定几乎咬碎了一口白牙。

    “是，爸卜！”圃圃蹦起来，看都不敢看银一眼，转身瞬间就跑了个没影。

    一时间整个室内都安静了下来，王淡定冷着脸低头看着银，眼中的金莲微微收放着，看得出来他现在的心情不是很好。而这时，外面的走道上响起了一连串密密麻麻的跑动声。一直被王淡定压着的银快速的抬起没有被扣住的手，挥手用灵压把大门给关上了。

    “队长，您没事吧？”外面响起了一个男人焦急的声音，看情况也准备开门。

    “别进来，我没穿衣服。”银深吸了一口气后，语气就如同往日那样轻佻的回答道。

    “是，队长。”

    “你们先离开吧，等我自己弄好了你们再过来修理一下。”

    “队长，您的屋顶”在有旅祸的今天，一个队长的屋顶这样莫名其妙的塌了，也太奇怪了。

    “呀咧，刚才不小心失手掉了一个柿饼，又不小心打破了屋顶。所以没事，大家该干嘛干嘛去。”微微扭动了一下脖子，银有些不适的喊道。

    “好的队长，有事您叫我。”

    门外的人应着，然后吆喝了几声带走了所有人。

    银微微后仰着头，因为脖子被死死的卡着，他的呼吸有些不顺，但是也不至于被掐死。慢慢的，他脸上的笑开始变化，那是一种真心而满足的笑容，不再是那种阴冷和让人头皮发麻的笑。同时，他的眼睛也睁开了，红宝石似地流光在光想的照射下闪烁着。

    “嗨，泉奈，好久不见啊！”用空着的手抬起抚摸着王淡定的脸颊，银语气颇为欢快的打着招呼，但是他的气息却有些不稳，隐隐有些发抖。

    双手下意识的收紧，王淡定看着银的脸色涨红，却不知道该怎么说，该说什么。

    “咔”

    一声很轻的脆响让王淡定愣住了，而银的脸色则是瞬间僵硬了一下。王淡定凝视着他，然后松开了对他的禁锢，转身就准备直接从屋顶上的缺口处离开。

    看着爱人不知心思的脸，然后是转身离去的背影，银的心猛地一紧，一阵钻心刺骨的刺痛在全身爆发。几乎是下意识的，他不顾被捏断的手腕，快速的扑了上去抱住了王淡定。

    “别走。”很简单的两个字从银的口中吐出，那么的压抑和痛苦。他收紧自己的双臂，紧紧的把爱人禁锢在怀中。

    银头发上的水滴一滴滴的滴落在王淡定的肩上，他低垂着视线看着狼籍的地面，心里是一抽抽的疼。

    “别走。”再一次的，没有得到回应的银声音有些慌的呢喃着，但是却仿若祈求。

    “我”王淡定苦笑着抬手拿掉了脸上的面具丢在地上，然后握住禁锢着自己身体是那两只手。

    “别走！”银赤.裸的身体一颤，脸色也苍白了起来。他紧紧的抱着王淡定，生怕他挣脱自己的怀抱。

    “我让你等我的。”王淡定的声音很沙哑，听起来像是在忍耐哭泣。但是他的脸上其实没什么表情，可是心上的抽痛却是越来越严重了。他从知道诺奇已经死了以后就一直无法释怀，他不知道在最后的那段时间里诺奇是怎样痛苦的等待死亡降临的。虽说在那个世界他没有接受诺奇，可是却是真心珍惜诺奇的。光是想想诺奇可能经历过的可怕痛苦，他就觉得心上像是被针扎了一样。而后来，他以为诺奇失忆了，想着也许这样也好，他始终是怕委屈了诺奇的。可是今天他没想到，他只是随便挑了个屋顶坐一会，竟然会听到那些话。

    “我等了，我真的等了。可是，对不起，等待让我失去了生命。泉奈，别走了，让我看着你。我现在不是普通人类了，我可以活很久！”努力的呼吸着爱人身边的气息，银几乎要疯了。这样的幻想和梦他做过很多，但是今天的这一切才是真实的，他真的抱住了他等待已久的爱人了。

    “痛不痛？”紧贴着银的身体转身，王淡定抬起头看着银红宝石一样的双眼，声音有些发抖的问着他。同时，他的双手从银心脏的部位向上抚摸着了，最后捧住了他的脸颊。

    “不痛，只要你让我看着你。”快速的摇头，银的双眼慢慢的被弥漫了一层薄薄的水雾，最后顺着他微笑的脸颊滑落，滴在了王淡定的眼中。“看啊，就像这样。我看着你抱着你，这样就不痛了。”

    “当年何必那样做，要是那时候就回到我身边，得少受多少苦。”用力的抱住银，王淡定哑着嗓子无力的呢喃着。

    “我爱你，很多人都爱你。我们爱着你，巴不得把所有最美好的东西都送到你的面前，只要你快乐什么都好。所以，我无法原谅蓝染，他怎么敢这样对待我最珍贵的珍宝。只要每次想起那些日子在虚圈听来的暗语，我就觉得灵魂都仿佛被割裂了。那是毒药啊，他怎么就下得去手。泉奈，别再做那种事了，算我求你了。”

    “对不起，我当时只是想把一切都还个干干净净。而且，那时候那杯毒药也是让我放下了不安的心。小介他，是了解我的，所以才送上了那杯毒药。我怎么可能不知道那杯子里的茶有毒，可是我需要那杯茶。诺奇，别怪他，因为他知道我一直都在等待那一天。”从银的怀里抬起头，王淡定凝视着银的双眼说道。

    “为什么那样做，你为什么要等待那一天，告诉我！”银的呼吸仿佛抽搐了一下，这样的认知让他害怕。他害怕有一天他的爱人又会在等待这样的一天，他不想面对那种情况。

    “因为我知道，如果我把一切都还给了他，那么我就能够回去了。曾经亲手杀了他，一直都是我的心结，如果没了这个心结，我就能够安下心回去找你还有他们。我和小介曾经是相爱的恋人，可是我亲手杀了他，你应该能够明白那种痛苦。那时候，我爱着他啊，当双手沾满了爱人的血的时候，我几乎要疯了。所以我欠他的从来都不是那个王位也不是那些财富，是一条命啊。无数个年年月月的寻找和等待，还有遇到合意的人却无法用干净的心去爱，那是很痛苦的，我只是想完全结束这种痛苦，所以我需要那杯毒茶。所以我一直都在等待小介来杀我，即使他根本杀不死我，我也需要一个形式。”说着，王淡定的脸色也越来越苍白。那些年行尸走肉般的生活，他怎么可能忘得掉。那种痛苦太可怕了，熬到最后他的心都已经衰老不堪。

    “别再说了，我知道了，别再说了！”用力的亲吻着爱人的额头，银不舍的看着他苍白的小脸，心一阵阵的抽痛。

    “你怎么就那么傻，如果你不是死了，在那个世界最多也就是等我几十年。可是在这里，都几百年了，你这个傻子，存心让我难受是不是！？”

    “让我只呆在原地等待，我情愿这样。至少我寻找了，而且最后也找到了。泉奈，即使是无望的寻找，也比无望的等待要好得多啊。”温柔的凝视着自己深爱到灵魂里的人，银说着却是笑了。

    “你这白痴”恼怒却又难掩激动和心疼，王淡定抬脚就准备踩一脚银的脚背。

    银轻笑着躲过，然后用力的把王淡定压在墙壁上。几乎是小心翼翼的，他有些不确定的慢慢的挨近，眼中是已然溢出来的爱恋。王淡定看他这样，不禁想起那时在HP世界，每一次诺奇都是这样乞求着他的一切，哪怕只是轻微的触碰一下都能够让他高兴很久。心中一疼，王淡定抬手搂住银的脖子，自己主动贴了上去。

    两人的唇轻贴在一起，银的呼吸下意识的滞了一下，然后非常用力的抱住了王淡定的身体，把他压在墙壁上。急切而热烈的吻排山倒海似地落下，银几乎忘记了自己，但是却依旧记得努力克制自己别伤到了怀中的爱人。他一手探入两人紧贴着的中间，缓缓的撤掉了王淡定的腰带。随后，白色的华服落下，堪堪挂在王淡定的抬起的手臂上，他细白的上半身暴露在了银的视线里。银的呼吸又是一滞，然后仿佛膜拜一样托起了王淡定的身体，把他架在自己的身上。

    “泉奈，我等着一天等了好久，我是不是又在做梦了？”嘴唇紧贴着爱人的耳垂，银有些不敢确定这一刻的幸福是否是真的。

    王淡定的回答是一个重重的牙印，银的肩膀也瞬时间流出了不少血液。他全身一颤，原本还有些克制的动作，刹那间变得猛烈起来，但是却依旧不失温柔。

    “诺奇，我来接你回家了。”忍着呻.吟的冲动，王淡定喘息的抱着银的头，把自己的脸贴了上去。


第 146 章
    “唔”阳光微微有些刺眼，王淡定想要抬手挡住那光芒，但是却马上因为全身爆发的酸痛而僵住了身体。他皱起眉头，不适的喘息着。

    “泉奈。”在爱人醒过来的瞬间，银就醒了。他用自己的身体挡住从窗外照射进来的阳光，然后轻柔的把爱人揽在怀中温柔按抚着。

    “好难受”轻微颤抖着唇，王淡定这才睁开双眼，映入眼帘的就是银有些不安和担心的脸。

    “对不起，我控制不住，疼吗？”不安的避开爱人的视线，银小心翼翼的抚摸着爱人满是青紫的身体。他不敢相信这都是自己干的，这些青青紫紫的痕迹上甚至还有些在渗血。从那时开始，在得到爱人的瞬间，他就觉得自己疯了。他的耳朵像是被什么堵住了，完全不听爱人的哭求和颤抖，他竟然这样对待他的泉奈。

    “银，没关系的，过一会就好了。不过现在我饿了，都两天了你不会想饿死我吧？”王淡定轻叹了一声，小声的呜咽着，如果只是疼可能还没关系，可是这种感觉太折磨人了。而且，做都做了，银现在后悔个什么劲啊。

    “我早就准备好了。”银先轻柔的扶起爱人，然后伸手从榻榻米旁边端起了一碗小米粥。

    “呜疼”一坐起身，王淡定就感觉到一阵刺骨的疼痛和酸软。他紧紧的抓住银的手臂，头用力的后仰喘息着。在痛呼的同时，他也对银对同.性.爱之间的细节不了解而无奈。

    “我不是故意的！”银在王淡定刚刚出声的时候就快速的把他抱了起来，懊恼的完全不知道该说什么。他原本不应该忘记的，可是他太紧张了。

    “做都做完了才来紧张，你的神经还真是强大。”嘶嘶抽着气，王淡定说着用力的捏住了银腰间的软肉，来了个360度的旋转。

    “对对不起”抽着嘴角，银并没有反抗，反而因为王淡定的举动笑了。至少他明白，他深爱的爱人并没有怪他，也没有生气。

    “快点带我去洗漱一下，还不知道外面怎么样了呢，都怪你！”说着，王淡定更加郁闷了。话说，阿龙千万别把尸魂界给拆了啊。

    “好好好，是我的错。小心点，别扭着腰了。”小心的护着在自己怀里扭动的爱人，银这一刻觉得自己幸福的产生了一种巨大的恐惧。如果有一天这一切都没了，怀中的人不见了，他怕是真的连灵魂都会消散吧。

    “你还说。”

    “不说了，不说就是了。”银看着王淡定，红宝石一样的双眼闪烁着痴恋和幸福的光芒。他小心的抱起王淡定，快速的朝已经修复的浴室走了过去。

    而这时在另一边，圃圃正奄奄的垂着头盘坐在蓝染的对面。

    “呐，小介。你说市丸银会不会掐死我，可是我又不是故意的，谁叫他打我屁.股。”鼓着包子脸，圃圃说着挪动了一下自己的小屁.股，语气里满是怨念。

    “不会的，银的脾气虽然古怪，可也不是那样的人。而且不过是一个屋顶而已，犯不着想的那么严重。”蓝染轻笑着，自从两天前圃圃狼狈的跑回来的时候他就知道了。蓝染从未想过，一向不喜别人靠近的银竟然会带着圃圃洗澡，甚至还打了这孩子的屁.股。至于屋顶被毁，还有银两天没出现这些事，他倒是不在意。毕竟以前银的前科太多了，鬼知道银现在跑哪去了。

    “哼，还不是那样的人呢，他连我这么可爱的孩子都打。”说到这里圃圃的嘴撅了起来，大大的眼睛也有些泫然欲泣。“我爸卜都没有这样打过我，他平时都是直接干脆点的打折我的骨头。打屁.股这种丢脸的事情，怎么可以发生在我的身上！”紧握着小拳头，圃圃很有咬死银的冲动。

    “圃圃，打断骨头这种事情，你很习惯？”蓝染的笑因为圃圃的话儿抽了抽，然后有些不确定的看着圃圃问道。在他的眼里，圃圃还是个刚刚两岁的孩子，怎么看着也不该有人舍得那样打他。更何况圃圃口中的那个爸卜他已经开始感兴趣，并且还有些拿那个人和他心中那个相比较的倾向。说实在的，虽然不想承认，但是他心中的那个人还真是个非常温柔的人呢。

    “为了变强，这不是很正常吗？”晃着小脑袋，圃圃一脸轻松的回答道。他看着蓝染，大大的眼睛从上到下把对方大量了一次。“小介是个美人呢，不过小介也不弱，所以应该明白我话中的意思。”

    “这和是不是美人有什么关系？”虽然知道自己长得不赖，但是还真的从来没有人说过他是美人也许有，不过那个人已经不在了。蓝染的眼神微微一黯，但是脸上的微笑却没有落下过。

    “因为小介的脸上没有伤到过啊，一般死神这种高危险职业，不受伤是不可能的，而且还是经常受伤。小介身上我看到过，是有些疤痕的。”伸手戳了戳蓝染的脸，圃圃摇着头回答道。

    “如果死神愿意的话，脸上是不会留疤的。你爸爸那样打你，你不生气吗？”蓝染叹了声气，对于圃圃的观念和思维方式有些无奈。

    “为什么要生气，我应该担心爸卜会生气才对。”抓着自己的头发，圃圃撅着嘴小大人似的叹气。

    “这又是为了什么，难道你爸爸还是没有接受你吗？”先前虽然听圃圃说过，可是蓝染依旧认为像圃圃这样可爱的孩子，那个爸爸应该是喜欢他的。

    “接受了啊。可是咩，圃圃因为害怕爸卜不喜欢自己，所以把同胎的那个孩子给吃掉了，对这件事情爸卜一直都很生气的。”

    “吃吃掉？！！”蓝染震惊了，即使是死神即使是看惯了虚之间的厮杀，可是他好歹是个正常人。如果是杀了自己的兄弟也就罢了，可是如果是吃掉的话

    “反正他不是爸卜的孩子，我才是，只不过是同胎而已。从一开始我得到爸卜的基因的时候，就已经注定了结局。若是他得到了爸卜基因，那么被吃掉的一定是我。”

    “那么你妈妈”

    “我没有妈妈！”圃圃大声打断蓝染的话，他瞪大眼睛瞪着蓝染，小脸失去了微笑。“那只是个培养容器而已，没脑子没心没肺的白痴，怎么可能有资格做我的母亲。她唯一算得上是作为的事情，就是盗走了爸卜的基因，让我有机会成为爸卜的孩子。小介，以后不要再提那个废物了。”

    “好吧，别生气。”蓝染凝视着圃圃那双与平时完全不同的冷然双目，随后笑着点头。他伸手把圃圃抱在怀里，温柔的一下下的抚摸着圃圃的发。

    “其实我从一开始就知道，小介你是在拿我当做代替品对不对？”抬起小脑袋，圃圃看着没戴眼镜的蓝染问道。他发现，只要有外人，哪怕那个人是银，蓝染都会戴上眼镜。惟独他在的时候不会，那是一种全然的放松，即使对他蓝染其实并不完全放心。从银的口中得知的那些，足够他推算出很多事情。

    “我从未隐藏自己的心思。”蓝染淡淡的笑着，并没有别揭穿的不适和尴尬。“我深深的憧憬着一个人，憧憬了很久很久，久到让我明白，憧憬是这世界上最遥远的距离。而你的脸，和我憧憬的那个人几乎一模一样。他也很爱笑，虽然有时候很冷漠，可是对我却总是很温柔的。”

    “你就不怕我把这一切告诉别人？”

    “不怕，你不会那么做。因为我知道，你和那个被我深深憧憬的人一样，喜欢看戏。”说着，蓝染抬手推开了窗户看向外面。“看看吧，这里即将上演一场大戏。”

    “这场戏，你是演给谁看的？”

    “你说呢。”蓝染并没有回答，而是把问题丢了回去，但是答案却不言而喻。

    “那么那个人去哪了，我怎么没看到过他？”摩挲着蓝染的发丝，圃圃好奇的看着蓝染。他已经从银那里听来的当年的一些事情，可是他还想听听看一个真正的当事人是怎么说的。

    “虽然不知道为什么，那个人在某一天开始变得很奇怪。虽然发现了一些，但是当时我没时间细想。直到很多年后我又回到了家里，再次看到他的时候才微微明白了些。他所做的那些根本就没有隐藏自己的意向，所有的一切任我选任我挑，那个庞大的帝国在我的面前毫无秘密可言。我刚开始很害怕，不知道他为什么要这样做，即使已经明白他在等待着什么。”蓝染低头看着怀里的圃圃，手指划过他的脸颊后露出了一个怀念的微笑。“那种偿还的姿态让我很愤怒，却又无可奈何。那是我知道他没有心，即使是对我和另一个人都很温柔，可是他的心却残破不堪苍老不已。他的眼睛总是追随在我身后，里面露出焦急的神色，不管我接受了多少无法计算的权利和财富，可是他好似永远也还不尽似的，想要给我更多。这样让我很害怕，我知道终究有一天他会离我而去，甚至于无法完成最后的心愿。于是那段时间，我也一直在观察他，他越来越虚弱，经常是一睡就好多天。而他看着我的眼神也越来越焦急和无奈，甚至溢出了被一直隐藏的很好的悲伤。直到那天他的精神突然很好，我知道时间到了，于是就亲手准备了一杯毒茶。”

    “他喝了。”圃圃的话很笃定，他看着蓝染，不明白这个男人和自己父亲之间到底有着怎样的默契。

    “是的，他喝了。而且他也知道那杯红茶里面是什么，其实毒这种东西对他根本就和糖果没什么两样。我只是希望，在我无法阻挡他离开的时候，尽量让他完成最后的心愿。可是我不是圣母，也希望他能够回到我身边，乃至于找到他这么做的原因。这么多年了，我也算是明白了一小部分，最后的答案只能在找到他以后解答了。”

    “那么是为什么呢，听小介你这么说，貌似真的很奇怪呢。”圃圃点头，其实他也不算是很明白到底是怎么了。他对爸卜的事情并不是什么都了解，应该更加正确的说，他爸卜的故事太多了。

    “在他离去前，他在我耳边唤着一个名字，他而貌似是在叫我。后来我查遍了真央图书馆内，甚至到后来查阅了中央四十六室内的文献记载。不管是死神还是整，那都是有前生的。而死神的时间太多了，可以说所有死神都根本不记得自己死前是谁，有过怎样的人生。而他让我知道自己前生的名字，也大概明白他为什么会那么做。”

    “是为了偿还吗？难道说他和你的前生欠了什么东西？”

    “应该是生命，因为当我把那杯毒茶给他的时候，他笑的很轻松。他最终想要还给我的，其实就是一条命。所以之前不管给了我多少珍贵的东西，他都觉得不够。”

    “那么小介现在要做什么呢？”圃圃好奇的看着蓝染，他是真的很好奇蓝染到底要做什么。

    “他的身份很高贵，在这个世界上能够记载有关他的文献只有一个地方有。我需要哪些东西，而且这个尸魂界也已经腐朽了。我还是喜欢他制定的那些规则，所以这里还是消失的比较好。”蓝染用双手举起圃圃，眼神温柔笑的也很轻的看着他。“既然他不在，你就代替他看看即将发生的这一切吧。”

    “好哦，肯定会很精彩的。不过小介啊，你有没有想过失败呢？”

    “没想过，也不可能会失败。”蓝染笑的很自信。

    “可是会有意外，要是真的发生了意外，你准备怎么办？”

    “就算是有意外，可我还有他留下来的底子。”虚圈始终是属于他的，即使是尸魂界的事情失败也没关系。蓝染捏了捏圃圃的小脸，仿佛又看到面对自己时的微笑。“你长的真的很像他，就是气质和眼神差了点。”

    “我只是我。”即使那个人是爸卜。他可以像父亲，但是绝对不会做一个父亲的影子。

    蓝染不再说话，只是看着圃圃笑的温柔。

    另一处地下通道内，龙骨精冷着脸坐在墙角，而黑崎一护还有花太郎和岩鹫不言不语的缩在另一边。整个这段通道里都是有些压抑的灵压，在龙骨精正对面，杀生丸抱着刀靠在墙壁上。

    “斑还没回来。”冷冷的，杀生丸看着龙骨精说道。

    “他走了好几个小时了，一点消息都没有。”一动不动的坐在原地，龙骨精的视线仿佛看向了另一个世界。“应该是没事，他肯定玩疯了。”

    “我们该出去，要不然淡淡找不到我们就麻烦了。”

    “嗯，走吧。”龙骨精站起身，跳跃过中间的地下水道，落在杀生丸身边。

    几乎同时在另一边，斑全身湿漉漉的泡在温泉内，而在他的正对面，只在腰间围了一圈浴巾的朽木白哉正面无表情的看着他。

    “旅祸。”朽木白哉不去管旁边断裂的树枝，语气冰冷毫无起伏的说着。

    “哎呀，对不起，我不是有意的。”抓着一头湿发，斑笑着摇头。

    晶莹的水滴顺着斑脸上的面具滴落，下一刻，顺着他他的脸颊掉进了浴池内。斑愣了一下，原本想要伸手接住面具的，可是却只是接住了小半截断开的丝带。

    “我要以六番队队长的身份逮捕你，跟我走吧。”站起身，朽木白哉也同时拿起了放在手边的斩魂刀。

    “哦”斑歪着头看着朽木白哉，然后突然瞪大眼睛。“那个，你的浴巾掉了！！”

    朽木白哉虽然没什么表情，但是却还是下意识的低头。几乎同时，斑瞬间逼近，修长的手做刀状劈向朽木白哉的脖子，可是朽木白哉会信他的话才有问题。朽木白哉的头还低着，可是手却已经迎了上去。两人的手瞬间扣住了对方，朽木白哉因为站立姿势的缘故，用力一拉就让斑还在空中的身体微微移动了一下。可是斑也不是吃醋的，不退反进的，另一只手袭向朽木白哉的胸口。却不想这一拉一推之间，朽木白哉因为斑的推力脚下一滑。

    空气几乎凝滞了。

    斑的嘴角有些抽搐的看着近在咫尺的脸，然后瞬间跳起来转身就准备跑。朽木白哉抬手一抓，就让斑从空中再次掉落下来，直接砸进了温泉里。

    “咳咳咳，不就是亲一下吗，你别让我负责！”从浴池内爬起来，斑趴在那里看着站在浴池边的朽木白哉喊道。

    “我不需要你负责。”冷冷的，朽木白哉只是在说一件很普通的事情。他们只是不小心亲了一下，而且他的确也不觉得一个这样的意外需要说什么负责这样的话。再说了，这个男人是旅祸，他必须抓住他。

    “那我也不需要你对我负责！”举起手，斑瞪着红彤彤的眼睛看着朽木白哉，心里却泪流满面。泉奈啊，哥哥被欺负了！

    “我没有准备对你负责，我只是想要抓住你。”拔出刀，朽木白哉很有只要斑动一下，他就结果了他的意思。

    “呃”原本还想说什么的斑突然愣住，他的神情有些呆滞的看着某个位置。“那个，我真的不是故意看到的，谁叫你不穿衣服还站在高位上。”

    朽木白哉依旧表情欠奉，但是可见的是，他闭拢了微微叉开的双腿――

    作者有话要说：好吧，碰到斑，即使强大如白菜君，他也得乖乖的杯具了。

第 147 章
    “什么，都到这里了？？”王淡定差点从银的怀里掉出来，他有些发愣的看着‘蓝染’的尸体高挂在空中，这种感觉太奇怪了，又或者这个世界真神奇这样的想法。

    “什么叫‘都到这里了’？”银小心的调整好爱人的身体，然后不解的问道。他一直都知道的，他爱上的人有着很多的秘密，可是大多数时候他还是那么的不解和疑惑。

    “就是都到这里的意思啊。”撇嘴，王淡定搂着银的脖子靠在他怀里嘟囔着。

    “好吧。”银也不生气，他笑了笑，然后低头在王淡定的额头上亲吻了一下。“那么你把圃圃弄哪去了？”自从一天前圃圃被支走以后，他的宝贝爱人就把自己变成了圃圃的样子。所以现在，他抱着的在别人眼里就是个孩子。

    “我让他去代替我了，而且阿龙他们肯定也急了。前几天我还感觉到了哥哥的灵魂波动，很强烈，真是不知道他到底在干什么，所以我让圃圃通知阿龙，让他们去查看一下。”微微眯着眼睛看着高空中的‘尸体’王淡定有点想要喷笑的冲动，原来看的动漫的时候还没这感觉，可是当蓝染这个人变成他所熟悉的人以后，他只觉得好笑。小介他，不会是在捉弄尸魂界吧，看起来是真的呢，而且小介这样做让他觉得像个孩子一样可爱。

    “你哥哥”银微微抬头看着高空中的‘尸体’思考了一会，然后才低头问道。“就是你说的那个亲哥哥？”

    “嗯，是我上辈子的哥哥，可以说是亲的。”趴在银的怀里磨蹭着小脸，王淡定慵懒的点头。话说他的家人太多了，多到好些都对对方只知其名不知其人，这还真的是个问题啊。

    “他很强的吧，毕竟是你的哥哥。”在银的心里，他的泉奈永远是最强的。而斑身为泉奈的亲哥哥不可能会差到哪去。

    “很强。”点头，王淡定笑了笑。“哥哥他很疼我呢，就是疼爱的有些过头了。说实话，我还是头一次感觉到他那么强力的灵魂波动。”

    “既然他很强，那么就别担心了。”抬手轻抚着爱人变化后变小的脑袋，银宠溺的安抚着。

    “我不是想担心他，我是担心别人倒霉。你也知道，这里是静灵庭，万一碰到什么BT，我哥哥那么可爱的人，被调戏了怎么办？这一被调戏，他万一发飙，把人家给强了怎么办？这种事他没少做！”叹气，王淡定想起当初在火影世界的时候，他家老哥那么多年来强了多少人啊。

    “那个强强了？？”银的嘴角抽了抽，有些不确定的看着怀中的爱人，这到底是什么哥哥啊。

    “哥哥他个性单纯，一旦碰到让他感兴趣的，他可不敢其他，玩了再说。不过我想了想，这么多的队长和副队长里面，除了朽木白哉和86君，其他的我应该都不用担心了。他们长得又有些欠缺，所以应该是安全的。”拨着手指算了算，王淡定觉得没错。在他的眼里，除了这两个人还算是长的可以外，其他的貌似都不附和他的审美观。至于涅茧利，这个人虽然个性古怪BT了些，长的还真不错。不过可惜了，每天带着一个傻兮兮的面具，鬼才看得到他的样子，除非斑直接倒掉涅茧利的澡盆里，要不然完全不用担心。

    “泉奈，这样不能用‘强了’这样的词的。”这下银连眉角都开始抽搐起来了，这不算是强了吧，不管怎么样他看自己宝贝的样子，他哥哥也不可能那么BT啊。

    “强了就是强行抢回去然后变成自己的了，这难道不是强了？”歪着头，王淡定眨巴着眼睛看着银问道。他并没有觉得有什么不对，斑的确是喜欢收集人才啊。

    “亲爱的，以后还是不要这么说了吧，不好啊。”无奈叹息，银低头落了一个吻在爱人的额头上。

    “好吧，那就是抢了。”挑眉，对此王淡定并不在意。他想了想后，觉得抢了的确比较合适。

    轻声失笑，银不再说什么，一切就随他吧。银这样想着，同时抬手整理了一下爱人的头发。手指顺便捏了捏让他流连忘返的小脸，不管是原来的样子还是现在的孩童样貌，他的泉奈果然是最可爱的啊。

    而就在王淡定眯着眼睛享受爱人亲昵的时候，一声尖叫让他从那种舒适的意境中退了出来。他不悦的皱起眉头，小小的鼻头也跟着皱了起来。银的嘴角上挑，修长的手指轻柔的拂平他眉间的不悦，然后抬头看去。

    雏森桃双手捂着脸，两眼呆滞的看着高空中的‘尸体’尖叫着。她不敢相信自己的双眼看到的这一切，明明昨夜还好好的。

    “好吵。”肉呼呼的小手捂住耳朵，王淡定因为这些天被银纠缠着，精神本就不佳。现在雏森桃这种尖利刺耳的尖叫，更是让他难受。“银，我们回家吧，这里好吵，头难受。”

    “好，我们回家。”脸上诡异的微笑微微柔和了许些，银轻柔的抚摸着王淡定的黑发，说着转身就准备离开这个吵闹的地方。

    两人的对话虽然没有故意压低声音，但是在雏森桃的尖叫声中任然不明显，可是在场的都是死神，大家却都听的清清楚楚。所有人都是微微愣了一下，随后便也没有其他反应，可是雏森桃却不同。她猛的抬起头看着银的背影，大大的眼睛里满是泪水的看到了银怀中的孩子，还有那双冰冷无情的双眼。

    “站住！”雏森桃快速的站起身，嘶声喊道。

    银顿了一下，然后理都不理身后的喊声。先在他只想带自己的爱人回去休息，他也知道这些人他自己着实是纠缠的狠了些。

    看到银这样，先不提其他人的反应，雏森桃就受不了了。她向前跑了几步，原本是想靠近银的，但是却被吉良伊鹤挡住了去路。

    “是不是你，是不是你杀害了蓝染队长！”紧握着吉良伊鹤挡住自己的刀柄，雏森桃瞪着赤红的双眼看着银喊道。虽是在问，但是语气却是笃定似的。

    “呀咧，雏森副队长，说话要注意哦。”回过头，银看着几近发疯的雏森桃笑着说道。

    “是你，一定是你，蓝染队长都死了，你还在笑。你很高兴吗，你很愉悦吗，把蓝染队长还给我！”雏森桃现在已经是完全失去了理智，尖叫嘶喊着仿佛泼妇一样，她用力的想要推开吉良伊鹤，但是却没有推开。

    “银，我们走吧，这里真的好吵，我想睡觉。”嘟着嘴，王淡定不满的皱着眉头。他现在全身酸软，虽然可以直接恢复，但是他觉得这是银留在自己身上的痕迹，所以也就没弄掉。可是这些酸软却比疼痛还要折磨人，让他根本没一点力气，只能趴在银的怀里。

    “好，这就走。”暗地里轻柔的揉捏着爱人酸软的腰肢，银不再理会身后的雏森桃抬脚就走。

    可是雏森桃可不会这么简单就放手，她拔出自己的斩魂刀，嘶咧的对着阻挡在身前的吉良伊鹤怒吼着。可是身为副队长，吉良伊鹤也不可能会让鄙人攻击自己的队长。

    闭着眼睛，王淡定尽量忽略雏森桃的怒骂声，但是他本来现在就很疲惫，再加上他一向不喜别人侮辱自己的爱人，不由得就皱起了眉头。

    “闭嘴，吵死了！”睁开双眼，王淡定冷漠的看着还在发疯的雏森桃。对于这个女孩，他在以前就没喜欢过，就连同情他都懒得给这个女孩。

    稚嫩软糯的声音瞬间让现场所有人都消音了，就连雏森桃都愣住了。她呆滞的看着被银抱在怀里的孩子，不解那一瞬间的寒冷从何而来。而其他人也和他一样，那一瞬间的冰冷绝对不是假象。

    “你”雏森桃剧烈颤抖着，她只是不小心和那孩子的眼睛对视了一瞬间罢了，却把她吓得完全忘记了出声。

    “你现在的样子就像个泼妇。”危险的眯起双眼，王淡定不满的看着雏森桃。他搂紧银的脖子抬起头，打量着小介的这个棋子。

    “什么！”雏森桃尖叫着，不敢相信的瞪着王淡定。

    “难道不是吗。”嗤笑了一声，王淡定随即冷哼着。“如果你不懂得怎么闭嘴的话，我可以帮你把那个多余的舌头拔掉。”

    雏森桃剧烈颤抖起来，王淡定赤红的双眼让她难以控制的发抖。直指地面的刀尖因为她的颤抖，而发出清脆并且连贯的碰撞声。无需任何气势甚至是灵压，只需要一个眼神，就足够让雏森桃害怕的失去抵抗能力。

    现场的气氛一时间更加紧张了，吉良伊鹤也不知道自己该做什么。所有人都开始好奇王淡定的身份，这份气度和威势不是普通人能够拥有的。

    “银，我们回家吧。”王淡定收回看着雏森桃的视线，他嘟着嘴撒娇似的靠在银的怀里说着。

    “嗯。”银没有多说什么，只是很简单的点了点头，然后头也不回的抱着王淡定离开了这里。

    在两人消失后，雏森桃瞬间软软的跌坐在了地上，全身的衣服都被冷汗浸湿。并且，她的身体还在不停的打着颤。

    而这时在另一边，本来正要出门的朽木白哉正冷着脸看着被自己‘抓住’的男人揪着自家的大门不放。朽木白哉握紧手中的锁链，用力的拉着，想要把他拉走。不是没想过让其他人来做这件事情，可是很明显，除了他自己，这个男人对任何人都很可怕。

    “松手。”冷冷的，朽木白哉瞪着斑说道。

    “不要，你不能这样对我啊，吃光看光摸光了以后，竟然想要把我卖掉！”呜咽着，斑死抓着朽木宅门不放，同时哀号似的拼命摇头，和紧锁着腰部的锁链抗衡着。

    朽木老管家抽了抽嘴角，他有些不确定的看着自家的家主大人。话说这么多年了，他还真的没看到过自家家主大人的绯闻哎。不过自从几天前开始，他开始期待了，虽然是个男的，而且看不到脸，不过看体型听声音应该是个美男子。所以

    “家主大人，闹别扭也不能把情人给卖掉啊。”一副语重心长的样子，朽木老管家开始谈起，并且老目含泪的盯着朽木白哉。

    “他不是。”朽木白哉一向口拙，而且从某方面来说他的IQ和他的无力成反对比，所以他完全没意识到有什么不对。现在他只是以为老管家误会了，而且在他的眼里这一切都是误会。

    “我才不是他的情人呢！”刷的站起身，斑哼了一声后喊道。

    可是这在老管家的眼里，根本就是一对情侣在闹别扭。他不禁无奈，他看着家主大人长大，自然是知道家主大人的IQ有多低。不过一旦接受了一个人，家主大人可是很痴情的，看看已经过世的家主夫人就知道。不管怎样，他好不容易等到家主大人开窍了，他绝对不会允许这两个人因为别扭而分开的。

    “闹别扭也不是这样闹的！”管家大人发威了，虽然他只是个管家，可是在朽木家还是很受尊敬的。而且朽木白哉对他也是对待爷爷一样看待，所以时不时的教训一下还是有的。

    “我们没闹别扭！”X2

    朽木白哉和斑同时开口，然后两人冷目对视着，各自用眼神表达着自己的不悦和郁闷。

    于是乎，管家大人越加的确定了自己所想的。

    “家主大人，请带这位先生回房吧，有什么事回房间里好好谈谈，犯不着这样。”管家好声好气的劝导着，心里却在叹气。要是老家主还在的话，这种事情根本就不用他来做的吧。

    “不用，今天我一定要带他走。”旅祸啊，他花了好几天的时间才把这个男人抓住，怎么能就这么放了。

    “家主大人！”无奈的叹气，老管家真的不知道该怎么说了。

    “走！”再次用力的拉了拉锁链，朽木白哉冷淡的看着斑。

    “你叫我走我就走，那我不是太没面子了。”斑冷哼着转过头不看朽木白哉，同时双手用力的想要扯断腰部的锁链。

    “别瞎费劲了，那个是专门用来捆绑灵魂用的捆灵锁，没有钥匙打不开。”依旧冷冷的看着斑，朽木白哉语气毫无起伏的说道。

    听到朽木白哉的话，斑倒是没有理会，可是老管家却被吓了一大跳，他几乎蹦起来。

    “家主大人，就算是吵架也不该用捆灵锁啊，那可是会伤了这位先生的灵魂的！”

    “我们没吵架。”朽木白哉微微低头沉思了一会后说道。

    “既然没吵架，那就更加不应该这样了。”老管家头疼的不知道该怎么劝说自家主人。

    而这时，三个人影从天而降，在朽木白哉反应过来之前已经砸在了他的面前。随后，三个白衣人也随即落下，正好站在还没爬起来的三个人身边。当朽木白哉看清眼前的三个白衣人时，整个人的冷气放得更加厉害了。

    几乎同时，原本还在扒拉腰上锁链的斑带着巨大的快乐飞扑了过去。

    “泉奈！”

    欢呼一声，斑抱住了站在正中间的那个比较纤细的人。但是下一刻，他猛地松开倒退两步，防备的看着那人。

    “你是谁？”

    “呵呵，你是怎么看出来的？”圃圃现在的心情非常不错，能够顶替一下父亲的角色，这让他很愉快。

    “我家泉奈怎么可能在我扑过去的时候不踢我一脚，那简直就是世界末日。所以，你到底是谁？”

    “伯伯，你都被踢出经验了啊。”感叹着，圃圃拿下脸上的面具，露出了那张应该是属于自家父亲的脸。

    “呀咧？”盯着一头的问号，斑有些呆的看着圃圃。“你们什么时候换了？”

    “前几天。”撇嘴，圃圃甩了甩抽长的四肢，然后惊讶的看着被朽木白哉握着的那根锁住自家大伯的锁链。“伯伯，他是谁？”

    “他是坏淫哦，你看他把我给锁住了，还要在把我吃光看光摸光以后卖掉。你要为大伯做主啊，你父亲可是把你大伯我捧在手心里的，什么时候受过这种委屈。”说着，斑也拿下了脸上的面具，露出了那张祸国殃民的脸。红红的眼睛配上现在可怜兮兮的表情，怎么看着都像是一只兔子。

    “什么！”张大嘴，圃圃不敢相信的瞪着朽木白哉。他开始脑补了，想着自家强悍的大伯被强了的样子，然后打起了寒颤。“你强！”竖起大拇指，圃圃惊讶的看着朽木白哉。

    “现在不是说这个的时候吧，快点帮我把这个该死的锁链解开！”斑黑线了一把，然后懊恼的拽着自家腰部的锁链。

    一直站在一边看着的杀生丸抽了抽嘴角，不过还是拔出了怀里的刀走了过去。

    “你要救他。”冷冷的，朽木白哉防备的看着拔出刀走来的男人。他能够感觉到，那两把刀上的暴虐之气，这不知道要杀了多少人才能够产生的气息。

    “他不用我们救。”虽然斑脱线了些，但是却并不是一个弱者。看情况，斑现在只是在玩，只是玩得有些过了。

    说完，不理会朽木白哉的防备，他直接走到斑的面前，然后扬起手中的阴面刀毫不留情的朝斑砍了下去。

    在场除龙骨精几人外，其他人都是一惊。但是在众人的注视下，斑腰部的锁链就那么轻松的被砍断了，哗啦几声落在了地上，而斑身上连紧贴着锁链的衣服都没有任何破损。杀生丸还刀入鞘，然后转身回到龙骨精的身边站定。

    “我们该走了。”因为知道爱人没有危险后，龙骨精的气息稳定了不少，但是语气依旧冰冷。他现在很焦急，想要回到爱人的身边，顺便见见那个男人。

    “真是麻烦大家了。”嬉笑着抓着自己的头发，斑几步回到龙骨精几人身边，看起来一身轻松。

    “他要带走吗，难道大伯不是选中了他吗？”指着朽木白哉，圃圃有些不解。他毕竟还是孩子，对大人之间的感情都不了解。

    “没有哦。”斑轻笑着，明明是一种很柔和欢快的表情，但是却给人一种冷漠的感觉。“到现在为止，我还没有准备选定某个人呢。”他还想呆在弟弟的身边，看着弟弟欢笑的样子。至于爱人这种东西，貌似还真的是可有可无，也许是因为没有碰到命定的爱人，不过他也不急。

    “真是个万年老单身汉。”撇嘴，圃圃重新戴好自己的面具，稍微调整了几下。“我爱罗叔叔都已经选定了伊尔迷，你好歹也快点。”

    “我和那孩子可不一样，还没完全长大呢就被伊尔迷拐走了。”说着，斑叹了口气。“也不知道那孩子和伊尔迷怎么样了，也许是落在了其他地方吧。”

    “反正揍敌客家的孩子不少，不缺伊尔迷一个，把他让给我爱罗叔叔没关系的。”

    就在几人不顾四周的防备越来越多还唠嗑的时候，王淡定那边也算是精彩不断了――

    作者有话要说：好吧，王淡定变身代替圃圃去了蓝染那里，会发生什么事呢

    PS：最近瓶子依旧还在火炉里上班，杯具的不知道啥时候是个头，恸哭

第 148 章
    “欢迎回来，玩的愉快吗？”接住扑进怀里的孩子，蓝染原本因为忙碌而有些疼的脑袋瞬间清醒了。

    “还不错啦，不过看到小介的‘尸体’让我有一种很惊奇的感觉呢。”王淡定装作孩子气的点头，挥舞着肉嘟嘟的小手高兴的说道。这就是他看着长大的小介啊，现在都已经

    是个足够强大的王了呢。

    “哦，为什么？”蓝染笑着抱着王淡定坐下，他现在还并不知道怀里的人已经被换了。

    “小介很厉害的啊，而且很坏，怎么可能那么无声无息就死掉，那些人也太笨了。”撇嘴，王淡定说的完全是心理话。

    “圃圃，他们不笨的话，我们就没戏唱了。”轻声失笑，蓝染说着从怀里拿出一支棒棒糖递给王淡定。

    “那倒是。”看着这支棒棒糖，王淡定很有一巴掌拍死圃圃的冲动，他不喜欢吃甜的啊。不过现在这种情况，也只能忍了。

    “那么现在有什么想玩的没？”

    “怎么了？”剥着糖纸，王淡定不解的看向蓝染。

    “要是没事的话，就跟在我身边吧，现在的情况可不适合乱跑。而且银现在也有任务，他不可能总是带着你到处玩的。”抚摸着王淡定的头发，蓝染温和的回答道。

    “哦，那就跟着你呗。”王淡定点头，对于自己的脑袋上的那头黑发被人折腾倒也是无奈。

    “好，圃圃果然最乖了。”轻笑着，蓝染眼中的神色更加温和了。他抬起头看向银，嘴角的笑意都还没有放下。“银回去吧，别让事情出岔子。”

    “知道了，蓝染队长~~”银眯眼笑着，状似无意的挥了挥手，然后转身离开。这也是没办法的，现在还不能暴露爱人的身份，即使他想跟着也得以后再说。

    王淡定看着银直到他离开，然后才转过头对上蓝染的视线。现在的蓝染是真的长大了，面容更富有菱角，眼神内敛，嘴角的淡淡微笑也仿佛永远不会放下似地。这和当初那个

    会和他一起用面粉打架玩耍的少年不同了，他的四肢纤长有力，个子也高了许些，这样的成熟和温润美丽。

    “怎么了，这样看着我？”蓝染微微有些奇怪，他摸了摸自己的脸，不明白圃圃为什么要盯着他看。

    “只是发现小介长得还真好看呢。”嘻嘻一笑，王淡定收回心思，说着用手指捏住了蓝染的一束碎发用指腹摩挲着。

    “呵，好看可不是用来形容男人的。”抬手揉了揉那柔软的黑发，蓝染笑的轻松而愉快。

    “那就是很帅咯！”捏了捏蓝染的脸颊，王淡定的心情也跟着飞扬起来。“不过，我觉得温润如玉用来形容小介真的很合适呢。”

    “是吗。”蓝染叹息了一声，棕色的眼睛没了眼镜的阻挡而显得更加明亮和清晰。

    “呐，小介。你为什么不肯放下过去的那个人呢，我一直都觉得很奇怪。”歪着头看着蓝染，王淡定问出了心中的疑问。靠着摄魂取念的帮助，他很轻

    易的就得到了圃圃和蓝染之间的那些记忆。不看还好，一看让他受不了了。这个当初属于他的初恋，现在却还是保持着一种感情，原本他以为蓝染对他只是家人之间的感情的。

    “这有什么好奇怪的，因为那个人很重要啊。”蓝染挑眉，很明显他没想到怀中的孩子会问出这种问题。

    “你的心愿不应该是站在最高处吗，这样感觉很奇怪。”

    “如果说站到最高处是我想要的东西的话，那么他就是我的追求。圃圃你要明白，一个人想要的东西可以很多，但是追求的却很少，因为每个人的心都很小，装不下那么多。”

    “哦。”王淡定点头，但是暗地里却皱眉。

    “我们去准备一下吧，过不了多久好戏就将要开始了。”抱起王淡定，蓝染轻笑着说道。

    “我还需要准备什么。”撇了撇嘴，王淡定半靠在蓝染的怀里嘟囔着。

    “你只要准备好跟着我就行了。”

    时间飞转，转眼过去了好几天。这期间王淡定一步都没有离开过蓝染的身边，完全可以说是同吃同住，睡都睡在一起。银每天都会过来看看，带来外面的消息，这也让王淡定

    知道龙骨精他们在朽木宅打起来的事情，不过以他们的能力当然是没人可以抓住，不过却也让整个本就紧张不已的尸魂界，现在更是防备的犹如开战一般。

    这天，王淡定被蓝染抱着走出了那个满是文件和书籍的书库。其实这些天他们一直都住在中央四十六室内，而今天已经到了有人来访的时候。银站在一边，带着诡异的笑凝视

    着大门口。一会，雏森桃跑了进来。当她看到银的那一瞬间，杀气爆发了。被蓝染抱着的王淡定不禁皱眉，他不喜欢雏森桃对银的态度。

    “市丸银。”一字一字的，雏森桃咬牙念出银的名字。她瞪着双眼，一副巴不得砍死银的表情。

    “哦呀哦呀，难道因为蓝染队长不在了，所以你就变得没礼貌了吗，小桃子！”银挥着手，一脸痞笑的看着雏森桃，丝毫没有生气的样子。

    “住口，不准你用那张嘴喊出蓝染队长的名字！”雏森桃暴怒的看着银，手同时也放在了刀柄上。

    “真是没礼貌呢，不过我不生气。”银眯着眼睛轻笑，最近他的心情很好，而且就算是没找到爱人，他也不会因为这两句话就被挑拨的生气。“我想，如果愿意的话，你最好

    回头看看。”

    “什么？”雏森桃紧皱着眉头，防备的看着银。

    银毫不在意的挥手，同时抬脚越过雏森桃走到另一边。而这时，抱着王淡定的蓝染也配合的从柱子后面走了出来。

    “蓝染队长”震惊中带着不确定的，雏森桃呆滞的看着蓝染。

    “好久不见了，小桃。”温柔的轻笑着，蓝染像往常那样和雏森桃打招呼，然后把王淡定放到了银的怀里。

    “蓝染队长，真的是蓝染队长吗？”一步步走过去，雏森桃不敢相信自己看到的，她眼中含泪，如此倔强却依旧落了下来。

    “啊，是我，难道小桃不认识我了？”蓝染轻笑着，抬手摸了摸雏森桃的头发，动作很是温柔。

    “可是蓝染队长不是”雏森桃虽然激动，但是还是没忘记前不久发生的事情的。

    “那个啊，是假的啦。”轻松的笑着，蓝染淡淡的打断了雏森桃的话。

    “什么，为什么，可是”雏森桃有些不解。

    “我都没想到你会逃出来呢，还真的是很麻烦。”拍了拍头，蓝染呵呵笑着说道。

    “什么”不等雏森桃把话说完，她猛地瞪大双眼，有些不信的低头看向自己的腹部。那里，一把刀正直直的毫不留情的刺了进去。

    “就是这个意思。”慢慢的抽回自己的斩魂刀，蓝染笑的依旧温柔。

    雏森桃带着不信的表情缓缓倒地，鲜血撒了一地。

    “嘛嘛，小介真坏。”嬉笑着，王淡定背靠在银的怀里看着蓝染说道。

    “哪有，乱说。”轻笑着，蓝染伸手从银的怀里抱过王淡定，亲密的搂在自己的怀里。

    “小介，她没用了吧。”指着地上的雏森桃，王淡定笑着问道。

    “是没用了，不过你要干吗？”

    “我不喜欢她，她老是对银大喊大叫。”说着，王淡定的眼睛眯了起来。“我想，小介还是心软了吧，要不然怎么没杀了她？”

    “好歹做了我很多年的副官，有些感情的吗。”蓝染笑道。

    “切，鬼才信呢。”白了眼蓝染，王淡定从他的怀里跳下去，然后蹬着小短腿跑到雏森桃的面前蹲下。

    这时候的雏森桃其实还是保持了一定的清醒的，她虚弱的半阖着双眼，无神的看着蓝染的方向。

    “圃圃，你要做什么呢？”银好奇的站在一边，暗自为爱人对自己这么好感到高兴。

    “既然小介不想她死，那么我就不杀她咯。不过死罪可免，活罪难逃，我的脾气可不好。”轻笑着说着，王淡定伸出一只白嫩嫩的手指指向雏森桃的眉心。

    而就在这时，一道冰冷刺骨的寒冰飞射而来，目标正是王淡定。银的笑瞬间变得可怕了起来，他快速的压住腰间的刀柄准备挡住这个攻击，但是有人比他更快。蓝染轻松的用

    一个赤火炮消灭了这一次的攻击，而且很明显对方也没有下死手的意思。几乎同时，银抱起王淡定几步退到了蓝染的身边。

    “圃圃，没事吧？”虽然知道圃圃能力很不错，蓝染还是忍不住担心。他抱过王淡定，小心的看着他。

    “没事啦，我很强的。”撇嘴，王淡定对蓝染的担心感到无语。话说他儿子没那么弱吧，这种小攻击有什么好担心的。

    “呀咧呀咧，对一个孩子出手，日番谷队长还真是下得去手啊。”银嘴角的笑慢慢的拉大，但是周身却围绕着一种可怕的杀气。好不容易找回来的爱人，他怎么允许竟然有人

    当着他的面攻击他的挚爱。

    “小桃！”日番谷冬狮郎现在完全没时间理会银，他快速的跑过来蹲下身看着雏森桃，焦急的喊着她的名字。

    “他长得很可爱呢。”轻笑着，王淡定指着冬狮郎对蓝染说道。的确，银色头发的冬狮郎的确很可爱。不过也只是可爱罢了，就像是一个毛绒玩具。

    “呀，圃圃怎么能觉得别人可爱呢，难道银不可爱吗？”银反身跑回到蓝染身边，嘟着嘴不满的看着自己的爱人。

    “啊，当然是银最可爱了。”虽然有些无语，不过王淡定还是笑着捏了捏银的脸颊。冬狮郎是孩子吧，一个孩子的醋有什么好吃的。

    “你们！”看到雏森桃毫无反应，冬狮郎脸色苍白的的站了起来。

    “怎么了？”蓝染依旧温和的看着他，嘴角的笑意也丝毫没减少。

    “是你们做的吗？”紧握着双拳，冬狮郎的视线从蓝染鞋子上的一枚血点上扫过。

    “啊，是我做的呢，因为小桃她没用了。”说着蓝染调整了一下鼻梁上的眼镜“真是不好意思，没有一刀断了她的生命。”

    “这样很痛的吧。”配合的蓝染，王淡定嬉笑着说道。

    “啊，很痛的哟！”银点头，但是眼中却满满的都是王淡定变小后肉呼呼的小脸。

    “你为什么要这样做，难道不知道，不知道小桃他是那么憧憬着你”

    “我当然知道。”蓝染打断冬狮郎的话，脸上的笑意加深了许些。“可是难道你不知道吗，憧憬是这世界上最遥远的距离。越是憧憬，距离就距离的越遥远，直到远到连空气

    都无法传递那美妙的气息。”

    “你是背叛者，你背叛了尸魂界！”拔出腰间的斩魂刀，冬狮郎戒备的看着蓝染三人，只是他的视线扫过王淡定的时候迟疑了一会。

    王淡定眨巴了几下眼睛，他抬起头看了看高处，然后拉了拉蓝染和银的袖子。

    “怎么了？”蓝染不解的看着王淡定问道。

    “看天上。”依旧望着天，王淡定的嘴角开始抽搐起来。

    “什么？”银乖乖的抬头，丝毫不在乎已经拔刀的冬狮郎，当看清半空中的事物时，他微微愣了一下。“那个”

    “他们是谁？”蓝染比较直接，他收回看着天空的视线，疑惑的凝视着王淡定问道。

    “啊，我家亲戚”

    不等王淡定把话说完，两个人影从天而降，正好砸在了正准备d解的冬狮郎身上。看到这样的一幕，即使是蓝染也不禁抽了抽。

    穿着红色和服的我爱罗从地上爬起来，一脚踩在了伊尔迷的脸上。可他自己完全不在乎，转了圈以后才松开。伊尔迷本人也不在乎，连脸都不擦，顶着一个脚印也跟着爬了起

    来。两人都有一个共同点，都是衣衫不整的样子。

    “这是什么地方？”紧皱着眉头，我爱罗一边问着一边拉了拉挂在肩膀上的衣领，遮住那些个小巧可爱的吻痕。

    “啊，你看是”接下来的话伊尔迷说不完了，因为他的嘴被一个棒棒糖给堵住了。

    “哟，我爱罗叔叔！”叔叔两个字，王淡定咬的死死的。他也没想到我爱罗和伊尔迷竟然不是错过，而是来晚了。

    “啊？？”来得太突然，我爱罗一时没反应过来。倒是站在一边的伊尔迷算是醒悟了，他上下打量着王淡定现在的样子，然后真相了。

    “呀，是圃圃啊，你爸爸你？”伊尔迷拉住爱人，几步走了过去，然后好奇的看着王淡定。

    “呃圃圃。”憋了半天，我爱罗算是憋出来了。他郁卒的难受，为什么不能叫哥哥。

    “呵呵，我爱罗叔叔，你和伊尔迷叔叔去玩，都忘记时间了，爸卜很生气哟！”

    “那个，和我们没关系吧。”我爱罗拽了拽爱人，对于郁闷中的哥哥很是无语，他们又不是故意的。

    “就是啊，明明我们在家睡觉来着。”伊尔迷点头，然后突然用手敲掌心瞪大本来就很大的眼睛。“对了，库洛洛让我传话说，他不会放过你的。”

    伊尔迷说这话的时候完全模仿库洛洛当时的表情和语气，看得王淡定一阵无语。什么叫不会放过他，他什么也没做啊。

    “圃圃，他们是？”蓝染抱紧王淡定，疑惑中却依旧带着温和的笑容看着我爱罗和伊尔迷两人。

    “我爱罗，是我爸卜的弟弟。伊尔迷是我爱罗的伴侣，他们是我的家人。”指着从天而降的两人，王淡定淡定了。反正他们家的人都是从天而降的，不砸死花花草草就砸死个

    把人，没什么好惊讶的。

    “哟你们好，我是伊尔迷・揍敌客。看在你们是圃圃的朋友的份上，如果想杀人我给你们打八折。”拿出名片，伊尔迷给蓝染和银一人松了一张。

    “八折？”我爱罗看着伊尔迷，眉头微皱。

    “少了？那就七点九折吧!”

    “不是，他们又不是我们家的人，打什么七点九折，直接九折拉到！”我爱罗瞪着伊尔迷，开始管家的他同样明白养家的难处。虽然他的钱很多，但是大多数全是哥哥给的，

    他现在好歹成家了好不好。

第 149 章
    “我爱罗叔叔，现在貌似不是说这些的时候。”轻微的抽了抽嘴角，王淡定无奈的提醒着。

    “哦。”对于哥哥为什么顶着圃圃的身份我爱罗一点都不在乎，反正是哥哥吗，也许是想玩而已。到了他们这种程度以后他才明白，什么权利都是空的，逍遥自在才是王道。既然哥哥想玩，那就玩呗。

    蓝染依旧保持着轻笑，但是很明显对突然出现的两人不信任。他抱好王淡定，一手压在他后背上看着两人。

    “圃圃，我们该走了。”蓝染在王淡定的耳边轻声说道。

    “嗯，那就走呗。”王淡定用软软糯糯的嗓音回答道。

    瞬间，我爱罗的脸可见的红了。他瞪大双眼看着王淡定，垂放在身体两侧的手指轻微抽搐着。

    “怎么了？”非常小声的，伊尔迷在爱人耳边问道。

    “好可爱，原来哥哥小时候是这样，好想抱。”眨巴了几下眼睛，我爱罗强迫自己转过头看着爱人，然后也很小声的回答道。

    “圃圃不是一直这样吗，他又长不大，你每天都可以抱啊。”对此伊尔迷有些不解，而且为什么他的伴侣总是在想着哥哥啊。

    “那不一样，圃圃哪有哥哥可爱。”轻轻的哼了一声，我爱罗说着脸更红了。

    那边，蓝染并没有听清两人的对话，不过他看到我爱罗紧盯着王淡定的眼神就觉得奇怪。而这时卯之花带着副队赶来，当他看到里面的一切后发怒了。雏森桃已经大量失血生死难定，冬狮郎晕倒在地，看情况全身的骨骼大部分都断了，可想受伤不轻。

    “蓝染队长，请问你这是在干什么？”卯之花靠近冬狮郎快速的给他做着检查，同时冷声质问着蓝染。现场的一切看起来都这么诡异，而唯一清醒着没事的就是蓝染和市丸银。原本应该在市丸银怀里的孩子现在却出现在蓝染的怀里，卯之花用脚趾头想都明白了这两人之间的关系其实并不如外界传说的那样冷淡。

    “呀咧呀咧，真是麻烦呢。”银看着卯之花说道，同时瞄了眼蓝染。

    “就如你所见，是我干的。”蓝染笑着点头，表情依旧温和，但是说出来的话却让对方觉得寒冷。“非常抱歉不能和你多聊两句，我们还有很多事要办。”

    “蓝染！”卯之花想要去阻拦，但是苦于现场两个重伤员。

    银轻笑着从袖子里抽出一条雪白的缎带，然后快速的围绕着蓝染和王淡定旋转起来。

    “再见了，各位。”抱着王淡定的蓝染笑着说道。

    “呃，喂，把圃圃还给我们啊！”我爱罗愣了一下，他没想到事情的发展是这样的，看到自家哥哥被抱走他不禁急了。

    “去双极台吧，我们在那里。”王淡定看向跑过来的我爱罗，轻笑着说道。

    蓝染低头看了眼怀中的王淡定却没说什么，他笑了笑点头算是赞成。转眼，三人消失在了大殿内。

    王淡定只觉得眼前一花，等他再看清的时候已经来到了双极台。而这时蓝染把他放在了银的怀里，随后抓住了正因为看到他而呆愣住的露琪亚。

    “来的还真是时候呢。”看着被自己禁锢住的露琪亚，蓝染满意的笑道。

    而这时，王淡定抬起手指对准蓝染的身后，一枚米粒大小的透明水晶瞬间凝结而成，随后瞬间轰向了蓝染的身后。巨大的爆炸声震耳欲聋，在场的队长们都下意识的捂住了自己的耳朵。

    “小心身后哦，小介！”摇着手指，王淡定手撑着银的手臂立起上半身，笑着对蓝染喊道。

    “啊，真是谢谢圃圃了。”蓝染眯眼笑着，同时收紧了扣着露琪亚的那只手。

    “蓝染队长，快点哦，晚饭时间快到了！”举起怀里的王淡定摇了摇，银心情愉快的对蓝染说道。“圃圃还小，可不能饿肚子。”

    “啊，是呢，我会快点的。”蓝染点头，说着拿出了早就准备好的东西开始取出露琪亚体内的东西。

    露琪亚在剧痛中差点晕过去，而蓝染也顺利的取出了那没淡蓝色的美丽宝石。他对着阳光举起来看了看，满意的点头。

    “我们要走了吗。能不能等等？”歪着头，王淡定手伸向蓝染问道。

    蓝染接过王淡定，笑的依旧温柔。

    “为什么要等呢？”

    “爸卜他们也要来呢，我想带他们一起去玩行不行？”抓着蓝染的手指，王淡定眨巴着大眼睛撒着娇。那一家子要是不带走，先别说其他人，光是阿龙就要闹腾起来。

    “你爸爸？”蓝染有些惊讶，原本他以为圃圃的爸爸不在这里的。

    “他们在尸魂界，是跟着黑崎一护他们的。”指向黑崎一护几人，王淡定笑着说道。

    “那么好吧，他们人呢？”蓝染点头，他早就对圃圃的爸爸好奇了。

    “那不是来了。”看向天空，王淡定笑着说道。

    只见在蔚蓝的天空下，一行几人穿着雪白的战斗服快速向双极台靠近着，同一时间在另一边我爱罗夫夫两人拽着一个人飞速登上双极台。龙骨精冷着脸落地，脚步一步不停的走向蓝染，他的眼睛里只有蓝染怀中的王淡定。而在他身后，其他人也紧紧的跟上。

    “过来。”声音微微有些冷，但是龙骨精的心情还是好了不少。他抬手作势要抱走蓝染怀中的王淡定，修长有力的双手显得很轻柔。

    蓝染下意识的收紧手臂，微微眯起双眼看着面前一身白色战斗服并且带着面具的男人。

    “他是谁，你爸爸？”蓝染问着怀中的王淡定，语气听起来有些危险。

    “不是，他是龙骨精，阿龙。”王淡定无奈，说着抬手任由龙骨精抱起自己，蓝染也就自然的松开了双手。

    “以后别乱跑了。”紧抱住自己的爱人，龙骨精大大的松了口气。

    “知道了。”王淡定抱住龙骨精的脖子，贴在他怀里点头。“我给你介绍下，他是蓝染加医椋他是市丸银。”

    “你好哟！”银盯着眼前的男人，他知道这个人就是爱人的另一个伴侣。

    龙骨精自然也是知道的，他上下打量着银，算是接受了银的存在。而蓝染则有些不同，他现在几乎想杀了这个男人。

    “宝贝哟，你可回来了！”宇智波斑知道自家弟弟现在还不能暴露身份，所以只能克制自己的行为。不过他还是围着龙骨精打转转，两眼红心的盯着王淡定现在缩小的样子。

    “别转了，我的头都快被你转晕了。”

    “圃圃，他们之中哪一个是你爸爸？”蓝染握住王淡定的一只小手，轻笑着问着他。

    “呃”王淡定有些纠结，说实在他实在是不确定圃圃是否能够扮演好自己的角色。

    而这时，圃圃却已经走到了蓝染的面前，轻笑着拿下了脸上的面具。光是看到这个一个动作，王淡定就像一巴掌拍死他。果然，蓝染完全愣住了，紧盯着圃圃变化后属于王淡定的脸看个不停。

    “你好，我是圃圃的爸爸。”抬起一只手伸向蓝染，圃圃努力忍着笑率先打招呼。

    “你，你好，我是蓝染加医椤！鄙斐鍪郑蓝染握住圃圃的手。即使圃圃是变化成自己父亲的样子，但是王淡定的原貌在蓝染面前依旧娇小了些。蓝染看着那只被自己一个手掌就掌握了小手，不知道自己该怎么反应。多少年前，也有一只这样的手经常被他握在手心里，也是这样一只手，温柔的抚慰着他的伤口，为他做饭，教导他战斗和各种知识。

    “那个，你怎么了？”圃圃连续抽了两次都没抽回手，不禁有些疑惑的看着蓝染。

    “哦，不好意思，我刚才想事情去了。”快速的收回手，蓝染不好意思的笑了。

    “没关系。”圃圃暗自忍笑，以他对蓝染的了解，这个男人现在怕是想起了什么以前的事情了。

    而这时，王淡定却是好奇的看着蓝染手里握着的那个美丽的宝石，这就是崩玉吧，还真是漂亮。

    “小介，给我看看吗，好漂亮！”拽住蓝染的袖子，王淡定在龙骨精的怀里拉着他，一双大眼睛好奇的盯着他手里的崩玉。那可是只有在动漫中看到过的东西，现在这个可是真实存在的。而且他总觉得这东西很有吸引力，他很想摸摸看。

    “嗯，给你。”蓝染根本就没有多想就递了出去，只是当手伸过去的时候他才突然醒悟过来，他怎么就这么好说话了。

    可是不等他反应，王淡定已经伸出小手握住了蓝染手心里的那颗宝石。瞬间，王淡定的瞳孔放大，全身皮肤表面浮出一层水晶环绕着他的身体。

    一切都发生的太快了，快到所有人都反应不过来。龙骨精只觉得怀中的人全身僵硬了一瞬后，便软软的倒在了他的怀里不动了。而原本变化为幼儿的身体也恢复了原样，只是再没了什么气息。

    蓝染亲眼看着那小小的孩子快速拉大，最后变为他熟悉的那个人。他惊呆了，微微转过头就看到原本应该是大人的那个人变成了圃圃。

    龙骨精全身开始颤抖，他小心翼翼的护着怀中的爱人，大手轻柔的捧着那只有巴掌大的小脸。

    “亲爱的，你怎么了？”用力的抱住爱人，龙骨精紧盯着那双因为瞳孔放大而被挤压的看不到花瓣的双眼。他不敢想象自己的爱人怎么了，为什么没了温度，为什么听不到呼吸的声音。

    慢慢的，王淡定松开了握着崩玉的手。淡蓝色的宝石从他的手里滑落掉在地上，而王淡定也慢慢的闭上了双眼，靠在龙骨精的怀里一动不动的。

    “泉奈！”斑只觉得心一疼，快速的掀掉了脸上的面具冲了过去。在他身后的其他人也一样，一个个被眼前的一切给吓到了。

    “哥哥，您怎么了，哥哥！！”我爱罗红了眼，围在龙骨精的身边紧紧的抓着王淡定的手不放。

    “爸卜，爸卜，别吓圃圃，呜”圃圃也被吓坏了，顺着杀生丸的身体爬上去，哭着看着自己晕迷不醒的父亲。

    “淡淡！”杀生丸抱好圃圃，同时抬手抚摸着王淡定的额头，那冰冷的触感让他打了个寒颤。

    蓝染被众人挤了出去，他呆呆的看着眼前的这一幕，然后弯下腰捡起滚到脚边的崩玉。

    “泉奈”抬手，蓝染想要触碰一下被众人围绕的那个人，却是不可能。

    而这时银慢慢的收起了脸上的微笑，双眼慢慢的瞪大，然后小心翼翼的抚摸着自己失而复得却又出了问题的爱人。

    “这是怎么了，到底怎么了！？”银嘶哑的喊着，平时有力而稳定的双手不停的打着颤。他想要恢复爱人喜欢的微笑，可是却怎么也无法办到。“泉奈，睁开眼睛看看我，求你了，我求你了，别吓我。”

    龙骨精冷着脸把王淡定放在了银的怀里，然后一步一步的走向蓝染。他的眼中满是杀气和若隐若现的疯狂，同时从腰间拔出了自己的刀。

    “你又做了什么，对我的爱人做了什么！？”龙骨精已经几近疯狂的边缘，他原本就精神有些问题，现在更是无法承受这样的刺激。

    “我没有”这三个说的那么的无力，蓝染知道他的确什么也没做，可是为什么会发生这种事情。他下意识的低头，看着手心里的崩玉。

第 150 章
    锥心刺骨的疼痛让王淡定难受的紧皱着眉头，他睁不开双眼，说不出话，但是却能过够听到感受到身边的一切。有很多人来来回回跑动着，有什么人在耳边呼唤着，可是他睁不开双眼，只能一次又一次剧烈的咳嗽着，仿佛要把自己的肺咳出来。好久都没有这种感觉了，这让他想起了黑鸦，也不知道他去了哪个世界。

    除了挣扎他什么也做不了，他不确定身边的人是谁，但是他害怕自己的爆发会伤了他们，所以一直忍耐着没有召唤自己的水晶。

    汗水一层层的包裹着他的身体，粘腻而湿滑，让他感到非常的不舒服。身体像是被架在火上烤一样，炽烈中参杂着痛苦。有时候他能够听到一种声音，扑通扑通的，像是心在跳。可是王淡定明白，他自己没有心跳，只是这声音是从什么地方传来的，这让他很疑惑。

    是谁在用手触碰他的额头，是谁握住了他挣扎摆动的双手。这种痛并不是他经历过中最剧烈的，但是却胜在连绵不断。这让他很难受，想要摆脱却怎么也醒不过来。王淡定能够感觉到有人在用干爽的毛巾擦拭他的身体，拭去那些汗水。那动作很轻若，而且从未停止过。他不确定自己疼了多久，也感觉不到时间。

    不知道过了多久，他感觉自己被柔软的被褥包裹起来，然后被人抱着离开了那张床。周围人声鼎沸，很多人都在说着担忧的话，那些声音都有些陌生，他不确定自己是否听到过，又或者认识这些人。耳边是一个熟悉的声音，缓缓的带着焦急，只是听不清在说什么。其实他很想对那个人说，他很热，热的像是在被活烤一样，能不能别把他包裹在被褥里，可是他发不出声音。

    那个人带着他走了很远的路，到底有多远王淡定算不出来，他现在大部分的精力都被那些软绵的疼痛给分走了。但是他闻到了海的气息，还有时不时从耳边一晃而过的人声，语言在变化……

    自我监禁的日子过的很漫长，盖勒特每天除了看书就是回忆过去的那些岁月。多少年了，有几十年了吧，他已经明白失去一切的感受是怎样的。这世界上大概没人能够理解他，除了那个人。

    盖勒特轻叹着从椅子上站起来，走到书架上抽出了一本书。纽蒙迦德虽然看似封闭，其实不管外面发生什么还是有什么新书，他的属下们都会为他送来。这么多年来，他都不记得自己看过多少书，但是除了看书他还能够干什么。自从1943年诺奇过世之后，他的好日子也没过多久。1945年的战败其实是他故意的，他已经对阿不思完全失望了，也放下了那么多年的爱。他明白自己需要什么，除了安静，就是努力保护当年的属下，和诺奇的势力，这些都很重要。要知道虽然不清楚泉奈什么时候会回来，但是他始终是会回来的，这些以后他都会需要。不曾奢望过得到原谅，只是想要努力的为泉奈保留一些有用的东西。

    看着书面上印着的蓝天草地，盖勒特的心抽疼了一下，然后几次不确定后还是把书放了回去。坐在椅子上，他有些呆滞的凝视着自己的床，这里连一扇窗户都没有，除了装饰用的烛台能够提供一些光亮，到底是破败的就像是被遗忘的垃圾堆。室内的光线很昏暗，有些地方都看不清，不过他早已经习惯，毕竟都已经住了几十年了。

    床上的被子折叠的很整齐，暗灰色的被面在这样昏暗的室内显得更加冷清。盖勒特轻声笑了笑，笑声中满是自嘲。可是很快他的笑声戛然而止，他快速的站起身，撞到了身后的椅子，可是他现在管不了那些。

    暗灰色的床上，一个人形慢慢凝聚出来。他趴伏在床上，雪白的衣服在这种环境下显得非常刺眼，而他黑色的发这时正被大量汗水打湿黏在颊边。他紧紧地皱着眉头，苍白的嘴唇时不时的吐出几声呻.吟。

    盖勒特几乎是冲过去的，他小心的抱起趴在床上的人，撩开挡住那张脸的黑发。

    苍白而虚弱，这是盖勒特再次见到这个人时唯一的感觉。

    “泉奈，你醒醒！”轻拍着王淡定的脸颊，盖勒特焦急的看着他。

    但是回答盖勒特除了一声强忍着的呻.吟外，什么也没有。盖勒特急了，他看得出来王淡定正在承受着可怕的痛苦，可是这个牢房里哪里会有魔药和医师这种东西。他快速的抱起王淡定，毫不犹豫的衣角踢开了被锁住的牢门，然后头也不回的离开了这个关押了他几十年的地方。

    格林德沃城堡内，盖勒特紧皱着眉头焦急的等待在床边。一个穿着黑色衣服的医师正在检查床上还在不停痛苦呻.吟的王淡定的身体，而在旁边围满了成熟的巫师。

    “怎么样了”看到医师收起魔杖，盖勒特焦急的问道。

    “检测不出任何问题，陛下我很抱歉。”医师黯然的低头，顺便让开了位置。

    “可是怎么会，他一直都在呻.吟，而且全身出冷汗，也没有苏醒的征兆。”盖勒特并没有生气，他知道在王淡定的身上发生什么事情都有可能。

    “是的，但是不管我用了什么魔法却都无法检查出原因。”医师皱眉说道，然后握住了王淡定的一个拳头。“他的手很冷，全身颤抖。但是不得不说的是，他没有脉搏，但是却能够时不时的听到虚弱的心跳。可是我们都知道，殿下他是灵体，他本来就没有心脏的，又哪来的心跳？”

    “难道就没有办法吗，他看上去这么痛苦。”抚摸着王淡定冰冷的额头，盖勒特急的不知道该怎么办。

    “陛下，除非殿下醒过来，要不然我们什么也做不了。”医师无奈的说道。

    “他要是能醒过来，我还要你干什么！”盖勒特恼怒的喝道，然后深呼吸了几下后慢慢的放松自己。

    而这时，一个年老的管家打开房门走了进来，周围的巫师们都给他让路。

    “家主，英国霍格沃兹校长邓布利多说要见您。”老管家面无表情的报告道。

    “滚，让他滚，我没那个时间和他磨叽！”盖勒特的表情几乎扭曲，当年若不是为了他，他怎会伤了他和泉奈之间的友谊。

    “是，家主。”老管家的表情一松，弯腰行礼后快速退了出去。

    等到管家退出去后，盖勒特这时的表情已经是非常难看了。而王淡定却也开始剧烈的挣扎，而且还不停的咳嗽着，整个人都蜷缩了起来。

    “泉奈，你怎么了，醒醒，醒过来！”抱起王淡定，盖勒特手忙脚乱的完全不知道该怎么办。他从未见过这么虚弱的泉奈，泉奈在他的心里一直都是一个强大的让所有人仰望的存在，所以他不知道自己到底该怎么办才好。

    “陛下，我们也许忘了一个人，还记得殿下的宠物吗？”那个医师突然想起什么，激动的大喊道。

    “九尾。”听到属下的话，盖勒特马上就想起了九尾妖狐，不过他随后有快速的皱起了眉头。“自从十二年前九尾为了救汤姆陷入沉睡之后，到现在他都没醒过来，我们怎么能够确定”

    “不试试怎么知道结果，我们现在还有其他选择吗？”医师低头凝视着盖勒特和他怀里的人，坚定的说道。

    “好吧。”紧闭了一会双眼后，盖勒特快速点头。

    一时间整个城堡都乱了起来，巫师们快速的通设计出最近的道路，然后准备好车子和随行的医务人员。仅仅几分钟以后，盖勒特就坐在了驶向机场的车子里。由于他们都不确定王淡定是否能够承受的住幻影移行的魔力压迫，所以所有人一致认为麻瓜的交通工具比较合适。

    而这时在另一边，邓布利多面无表情的看着正对面抱着一个人形物体上车的盖勒特，然后转身离开了原地。

    经过了直达的专用飞机，盖勒特抱着王淡定降落在了卡迪培恩家族宅邸的顶楼停机场上。当年的管家虽然还在，却已经是老态龙钟了。

    “格林德沃先生，您这是？”老管家不解的看着盖勒特，虽然这些年都是他和汤姆保护着卡迪培恩家族的基业，可是自从家主过世后，他还真的没看到过这两个人。

    “带我去九尾那里。”轻柔的抱好怀中还在不停颤抖的人，盖勒特焦急的看着老管家说道。

    “哦，好的好的。请跟我来！”老管家虽然不明白到底发生了什么，可是还是点头。他带着盖勒特和一些医务人员快速的朝那个房间走去，脸上满是愁容。“自从九尾大人昏睡之后，他就再没醒过来。我不确定您要找他干什么，但是请别和里面的另一位大人争吵。”

    “我知道了。”微微顿了一下，盖勒特自然是知道老管家口中的另一位大人是谁。

    一行人来到一扇大门前，老管家用老迈的双手推开了大门。盖勒特这才走进去，看到的就是一片红色。这间卧室是专门为九尾准备的，所以从地板到墙壁用的全是红色，少有几片金色作陪衬。而在窗边，一张赤红色的大床安然的摆放在那里。在床上躺着一个人，安静而祥和的沉睡着。在床的另一头坐着一个人，那人有着一头铂金色的长发，一动不动的坐在椅子上凝视着床上的九尾。当盖勒特进来时，他才抬起头看了过去。

    “我听说了你越狱的事情。”阿拉布克萨斯双手交握于胸前，即使面对的是第一黑魔王他依旧神色不动如山。

    “现在全世界都知道。”说着盖勒特皱起了眉头，他走到床边看了眼沉睡中的九尾，然后轻轻的把怀里的人放在了床上。

    “他是谁？”危险的眯起双眼，阿拉布克萨斯看起来有些不满。

    “九尾的主人，汤姆的养父。”拉开被褥，盖勒特把全身被冷汗弄湿的王淡定暴露了出来。

    阿拉布克萨斯震惊的站了起来，撞到了身后的椅子。他瞪大双眼，有些不敢相信的看着床上的王淡定。

    “他，他回来了！”声音有些抖，阿拉布克萨斯难掩激动。

    “是的，他回来了，但是却昏迷不醒。”轻柔的撩开黏在王淡定脸颊上的发，盖勒特说着看向了九尾。“你知道我想干什么，并且也等待这一刻很多年了。”

    “没错，自从主人消失以后，我就一直坚守在这里。我的任务就是保护九尾，期待他苏醒的那一天找回我的主人。那么现在，你要怎么做？”看着盖勒特，阿拉布克萨斯慢慢的稳定了自己的情绪后问道。

    “很简单，我曾经见泉奈做过一次这样的事情。虽然并不明白，但是有一点很明显，他的血对于九尾来说就像魔法石对巫师一样。”说着，盖勒特小心的握住王淡定的一只手，不知道从哪里拿来了一只绣花针扎了下去。

    一滴红色的血滴慢慢的从王淡定的手指上渗出来，盖勒特固定着不停颤抖的手腕，小心的把那滴血滴落在了九尾苍白的嘴唇上。而这时，王淡定的手指也已经恢复，看不到一点伤口存在。但是也几乎同一时刻，九尾的气息开始浓烈起来，他的脸色瞬间红润，若有似无的呼吸也越来越强劲。只一滴血，这么小小的一滴血却办到了让所有人都苦恼了十二年都办不到的事情。

    很快，九尾的睫毛开始颤动，他抿了抿嘴唇吐出了一声淡淡的呻.吟。随后缓慢的睁开了朦胧的双眼，下意识的转动着还很迷茫的眼睛看着四周。

    “主人，是主人回来了吗？”九尾的嗓音非常的沙哑，他轻声咳嗽了一声，还是有些虚弱。

    “小九！”阿拉布克萨斯惊喜的看着九尾，他小心的把九尾扶了起来，然后抬手抚摸着他的额头。

    “主人我想回家”九尾还不是很清醒，他紧皱着眉头寻找着王淡定的气息，嘴里发出痛苦的呢喃。

    “在这里，你的主人在这里，别急。”阿拉布克萨斯暗自皱了皱眉头，最后还是紧握着九尾的手，把他引向王淡定那边。

    当九尾的手触碰到王淡定时，他整个人都震了一下，然后双眼升起了一层水雾。他挣开阿拉布克萨斯的怀抱，半趴在王淡定的身上，委屈似地抽泣着。

    “主人，汤姆欺负我，好疼，主人”小声抽泣着，九尾像是根本就没有发现周围有其他人一样，像个孩子似地抱着王淡定不放。大概除了相关人员，没有人知道他这些年到底经历了什么，能够让他委屈成这样。

    阿拉布克萨斯站在一边看着，小心护着九尾的同时也不禁眼神黯然。盖勒特这些年虽然被关在那个地方，可是消息还是知道的，这三个人之间的纠结不是他可以过问，而且他也不想过问。只是现在，他还要靠九尾唤醒王淡定，搞明白到底发生了什么。

    “九尾，你清醒点，泉奈现在昏迷不醒，可就要靠你了！”盖勒特握住九尾的一只手摇着他，声音也微微提高对着他喊道。

    九尾不适的皱着眉头，但是人倒是被摇的稍微清醒了些。

    “别这样对他，小九会很不舒服。”拦住盖勒特，阿拉布克萨斯的脸色很不好的瞪了他一眼，然后温柔的抱住还在晕眩中的九尾。

    “阿布”九尾抚着自己的额头，听到了熟悉的声音后无力的唤着。

    “是，我在这里。”阿拉布克萨斯嘴角难掩笑意，他小心的呵护着怀中的九尾，微凉的手按压着九尾的太阳穴。

    “我的主人回来了，我可以回家了，阿布！”睁开双眼看着阿拉布克萨斯，九尾微微红润的脸上升起了一抹瑰丽的嫣红，宝石一样璀璨的双眼中满是幸喜。

    “是，我知道，我看到了。”阿拉布克萨斯依旧保持着轻笑，但是那双银灰色的眼睛里却有着一闪而过的黯然。

    九尾转过头重新看着王淡定，他有些过于瘦弱的双手轻轻的抚摸着王淡定的额头，原本虚弱无力的双眼现在却满是锐利的检查着王淡定的身体状况。

    “这不是主人的本体，而是精神体，我想我知道原因了。”收回手，九尾微微有些气喘的对身边的两个男人说道。

    “什么原因？”盖勒特焦急的问道。

    “曾经也发生过一次这样的事情。”九尾说着看了眼盖勒特“当年邓布利多激怒主人的那次，他昏迷了一个多月也是因为这个原因。而现在，主人的本体留在了另一个世界，而他的精神体却回到了这里。唯一有些不同的是，上一次是因为进化而产生的，而这一次却是强迫产生的。所以，主人的精神体内现在到处都是乱串的空间能量，这让他的精神体和本体之间无法完成完整的链接。想要去除这种情况，唯一的方法就是把主人精神体内的空间能量给抽出来。”

    “空间能量，这种东西有人可以弄掉吗？”盖勒特的眼神一黯，他知道九尾口中所说的那次事件，就是那次他伤了他和泉奈之间的友谊。可是现在不是想那么多的时候，即使泉奈醒过来以后不想看到他，他离开也就是了。

    “当然，很幸运的是，我就可以。而且现在我严重的营养不良，主人简直就是我的救星！”上挑的眼尾勾起一抹魅人的笑，九尾整个人都变得有活力了不少，和刚才软趴趴的样子完全不同。

    “那就快点，泉奈这样已经一天一夜了！”盖勒特只觉得心里一松，放轻的呼吸都恢复了正常。

    九尾握住王淡定的手腕，一手贴在王淡定的额头上。他凝视着自己的主人，眼垂一低仿佛泫然欲泣，最后却只是一口咬在了王淡定的手腕上。

    血眼看着顺着王淡定雪白的肌肤滑落，九尾也不停的大力吸吮着。随着时间的流逝，原本不停抽搐呻.吟的王淡定慢慢的平静了下来，而九尾的脸色和精神状况也飞速恢复着。

    王淡定不知道过了多久，只觉得那些连绵的痛苦慢慢的消散，好似抽离了自己的身体。周围的一切慢慢的清晰起来，他甚至能过听清身边几人的呼吸和心跳声。慢慢的，他感觉到了手腕有些疼，好像被什么东西紧咬着。如果是平时他肯定是一脚踢出去，可是这一次他能够感觉到自己能够摆脱那些痛苦就是因为这个。

    扑通扑通扑通。

    那是心跳声，但是却不是别人的。王淡定猛地一惊，却是瞬间睁开了双眼。不等他想明白原因，却看到了几张脸紧挨着自己凝视着。眨了眨双眼，王淡定有些不解的看着这些人。

    “九尾”有些不确定的，王淡定唤着几乎靠在自己身上穿着一身红衣的魅惑男子。

    “是，主人，您终于回来了。”九尾轻轻的一笑，可是这笑容却没有维持多久。他的嘴角像是挂上了千斤巨石，微微颤了几下后跌了下来。

    “怎么了？”看到九尾这样的表情，即使是王淡定都觉得很惊讶。在他的心里，九尾是一个大大咧咧的人并且很开朗的人，什么时候九尾会有这样伤心痛苦的表情了。

    “主人，汤姆欺负我，他打我，您看我身上的这些。”九尾瘪着嘴拉开自己的衣领，一条条鞭痕似地疤暴露在了空气里。

    王淡定从未想过自己刚刚醒过来看到的会是这个。当年他留下九尾就是为了保护诺奇和汤姆，在这样的基础上也许还能够顺带的保护到西弗。可是很明显，他低估了人心的力量。汤姆的心里到底在想什么他不清楚，但是这一切都是他的错，当年虽然不明显，但是他的确是看出来汤姆对九尾的不同的，可是他却忽略了这些。

    “好了，我会按照你希望的那样去做的。”抬手整理好九尾的衣服，王淡定深深的叹息了一声。对于愿意抛弃一切跟在他身边的九尾，王淡定还是看重的，要不然当年也不会把他留在这里交给他那么重要的任务。

    “主人，请原谅我，诺奇死了。”没有给自己找任何借口和推卸责任，九尾只知道诺奇的确是死了。

    “没关系，我知道你无法阻止他。而且我也已经找到他了，所以没关系。”淡淡的笑了笑，王淡定习惯性的摸着九尾的红色头发，下意识的揉了揉。“你做的已经很好了，我本就不该强求你违抗法则。”

第 151 章
    “主人，汤姆他”九尾的嘴角抽了抽，最后还是无奈的开口了。他自己也不确定主人对汤姆到底在不在乎，虽然自己被折腾的够呛，但是好歹汤姆是主人一手养大的。

    “我知道了。”看现在的情况他也明白到底发生了什么，虽然汤姆是他一手养大，可是刚开始收养的时候就是有目的性的，所以到是也没付出什么感情。“那孩子自己做了这些个荒唐事，自然是让他自己承担后果。”

    “泉奈。”盖勒特一直在一边看着，明明人就在自己的怀里，可是泉奈却始终没有注意到他，这不禁让他感到无奈和悲伤。

    王淡定愣了一下，这时候才想起来自己还被人抱着。他微微侧身抬头，正好对上了盖勒特纯蓝的双眼。

    “盖勒特？”王淡定很惊讶，他没想到盖勒特也会在这里。当年发生了那件事情后，他直到离开都没有再理会盖勒特，现在想想貌似有些过了。毕竟邓布利多是盖勒特喜欢的人，这一点无法改变。

    “虽然过了很多年，但是我还是想要抓住这一次的机会向你道歉。非常对不起，那次伤了你我之间的友谊。但是请原谅我，你知道的，我就只有你一个知心的朋友。”微微垂下视线，盖勒特抿了抿嘴唇厚说道。他的语气很慢，带着隐隐的忐忑。

    听着盖勒特的道歉，王淡定并没有多想什么。离开这里之后他也曾在夜深人静的时候仔细思考，那次的事情谁都没有错，不管是他还是盖勒特，他们都只是做了自己该做的。而他自己，又何必为了邓布利多坏了自己和盖勒特之间的友谊。就像盖勒特所说的，他是他唯一知心的朋友，但是反过来，他自己能够拥有的友谊又有几个。仔细算算，除了鸭子外，貌似还真的就只有盖勒特了。

    “我并不认为我会为了邓布利多而失去一个朋友。而且，该道歉的是我，当年你并没有做错什么。其实我一直都不认为我们之间的友谊被损坏过，它依旧是完好的，你说呢，盖勒特？”坐起身，王淡定看着盖勒特轻笑着问道。

    盖勒特惊讶的瞪大了双眼，但是他很快反应过来。嘴角的笑慢慢拉大，整个人都显得有活力了很多，就好像放下了心中沉疴已久的担子似地。

    “当然，一直都是完好的。”大大的深呼吸了一下后，盖勒特握住王淡定的手点头。“还有，欢迎回来，泉奈。”

    “很高兴再见到你的时候你没有变老。”轻声笑着，王淡定上下打量了一阵盖勒特后说道。

    盖勒特愣了一会，然后哭笑不得的摇着头但是却也没说什么。

    “主人，您这一次回来会怎么做，做些什么？”九尾从未忘记过主人交给自己的任务，虽然失败了一半，但是最主要的那个他还不确定是否完好。

    王淡定低头思考了一会后看向一直安静的站在一边的老管家，他还是记得这个忠实的老人的。当年他离开的时候整个管家也已经五十多岁，现在算算时间，以麻瓜的体制来说他还真的算是长寿。

    “很抱歉，因为我的离开带走了诺奇。”看着老管家，王淡定收起微笑，无奈而愧疚的说道。在这个老人的心里，诺奇可以说就是他的孩子，并且诺奇也的确是被这个老管家一手带大的。可想，诺奇的死对于没有一个亲人的老人来说是怎样可怕的打击。夺走一个老人的孩子和唯一的亲人，并且这个老人还算的上是自己的家人时，他会感到愧疚。

    “不，我知道那是家主大人的心愿。”老管家浑浊的双眼中瞬间注满了泪水，他颤颤巍巍的抬起手擦去，然后笑着摇头。“而且刚才我也听到了殿下的话，知道家主大人现在很好，我已经放心了。”

    “啊，诺奇现在的名字叫做银，已经成为了一个强大的死神。如果没有不可抗的意外，他已经得到了永生，我想这样您会放心不少。”王淡定握住老人的手，这样的情况对他来说是陌生的。可是因为面前的这个老人一手带大了诺奇，所以他也把这个老人当做了自己的长辈，即使他自己已经活了几百年。

    老管家听到王淡定提起他一手带大的孩子不禁竖起了耳朵，随后在知道诺奇现在的情况后终于忍不住眼中的泪，有些气喘的抽泣了几下。

    “好好好，这样就好。”擦干脸上的泪水，老管家放心的笑了。“那孩子以前从来不在乎自己的生死，我知道他不怕死，而且我也不怕他死，但是我害怕他这一生都得不到能够为之付出一切的感情。现在我是放心了，虽然经历了太多的痛苦和坎坷，但是至少一切都圆满了。”

    “如果可以的话，等您要死的时候通知我一声。”想了想，王淡定做出了某个决定后说道。

    但是很明显王淡定忘记了自己的措辞，在场的几人都愣住了。

    “泉奈”盖勒特不知道该怎么说，而其他也没想明白这话的意思。

    “呃你们想什么呢，我意思是等老管家的**自然消逝之后，我想带他的灵魂去见诺奇。你们是不知道，现在的诺奇把糖当饭吃，不按时工作也不按时睡觉，每天最爱做的事情就是去同事家里偷柿子。”说到这里王淡定深深地叹了口气，然后擦了擦自己的额头。“我还巴望着老管家帮我管管他呢，他现在整个人都懒散到了极点了。”

    每当王淡定说出诺奇的一个缺点和坏习惯时，老管家开满菊花的脸都会抽搐一下。当王淡定把话说完的时候，他原本鞠楼的腰快速的直了起来，被老年斑占领的枯老双手紧紧的握成了拳头。斑斑点点的老脸上升起了一口淡淡的红润，也不知道是被气得还是高兴的。

    “把糖当饭吃！不按时工作和睡觉！还喜欢到同事家偷东西，还偷那么没品的东西！”每说一样，老管家都会抖动一下，脸色也红了几分。他快速的架好鼻梁上的眼镜，然后转身就走。“很好，我要去准备一些未来用来教导家主大人的东西。所以就暂时失陪了，有什么吩咐殿下和几位大人都可以随意使唤宅子里的仆人。”说完，老管家以不似一个老人该有的速度瞬间消失在房间里。

    “话说，老管家和盖勒特的年龄其实是差不多的吧。”看着盖勒特，王淡定叹息着。“这就是巫师和麻瓜的区别啊，盖勒特你现在都还可以用这张脸祸害十几岁的少男少女，而老管家却已经是日暮西沉了啊。”

    “并不是每个巫师都能像我这样的，只有魔力强大的巫师才能够更好的保持自己的外貌。”盖勒特有点想擦汗，但是现在的泉奈简直就和当初他们相识时一模一样，几乎没什么变化，这样的认知让他很高兴，他们之间不管怎样，不会有隔阂和裂痕这种东西的。

    “哦，我看出来，盖勒特你原来是个闷骚啊！”王淡定张着小嘴，做出了一个O形。然后不等表情瞬间扭曲的盖勒特开口，就先把他的话给堵了回去。“你看邓布利多就已经是个焉掉的丝瓜了，他不比你的魔力差吧！”

    “咳咳咳咳，泉奈！！”盖勒特几乎跳起来，什么叫闷骚。没事他干嘛要把自己打扮成一个圣诞老人，太有损形象吧。而且他的审美观很正常，甚至说很优秀，所以他怎么可能让自己变成那个样子，正常人的选择都会和他一样吧，怎么到了泉奈的嘴里却变成了闷骚了！

    “要真的这么说的话，主人您都几百岁了，不也还是这样吗。我该说什么，难道是物以类聚？”抚着自己毫无瑕疵的如玉脸颊，九尾扭动着腰肢，舔了舔自己的唇瓣后抛着媚眼对王淡定说道。

    “小九！”眼神微黯，阿拉布克萨斯声音沉了沉后不悦的喊道。

    “哎呀，阿布你干嘛？”甩脱被阿拉布克萨斯抓住的手臂，有了主人做主心骨的九尾由固态萌发了。一举一动之间尽是风情，一个小小的动作都足以勾动所有人内心最深处的欲.望。

    “别再扭了，你扭给谁看啊。”死盯着九尾正在不停扭动并且蹭在王淡定身上的身体，阿拉布克萨斯现在如果能力足够的话，肯定已经把人打包带走了。

    “嗯哼，我哪有扭，平时不也是这样吗。”抱住自家主人的手臂，九尾一瞬间抛掉了心中所有的重担，真是轻松自在的舒服。

    的确没扭。虽然九尾的种族是狐狸，可是他的习惯却是蛇类，你能够强求一条蛇不去扭动他的身体吗，想想都不可能。于是阿拉布克萨斯也跟着扭曲了，不过扭曲的是他的嘴角。

    一直在一边看着的盖勒特心里舒坦了，好歹不是他一个人扭曲难受。

    “泉奈，你当初想要保护的那个人到底是谁，都过去几十年了，他该出现了吧？”盖勒特知道，如果他不开口，这些人不知道要闹到什么时候才会说到正题上。

    被盖勒特这么一提醒，王淡定马上就想起了他可爱的西弗勒斯，也就是他的雨声。

    “天，谢谢你的提醒，盖勒特。”王淡定惊呼了一声，然后皱起了眉头。“现在是哪一年了？”

    “1991年，再过几天就是万圣节了。”毫不犹豫的回答后，盖勒特紧盯着王淡定。

    “这个时间，那么他已经在了。”王淡定下了床来回渡步，大脑飞速思考着。即使是他想到家人们的身边也不容易，所以现在他应该优先考虑的就似乎这么保护好西弗勒斯。

    “你想做什么就去做吧，我想在会无限量的支持你。”盖勒特点头，他明白一旦那个传说中的人出现，自己的挚友肯定会开始行动，而不是像几十年前那样安静。

    王淡定点头，他只明白盖勒特的。来回渡了几步后，他抬起手皱眉看着自己的掌心，然后凝视了一会后眉头皱的更紧了。

    “怎么了主人？”九尾发现了不对劲的地方，担心的甩下阿拉布克萨斯跑到自家主人面前问道。

    王淡定没有直接回答，而是伸手在水晶壶上挥了挥。只见满壶的清水瞬间漂浮了起来，在王淡定的指挥下变换着各种形象。

    “我的力量没有完全带过来，怕是留在了本体内。”看着在自己手心里凝结成水晶的清水，王淡定并没有多大不安。其实没了那过于强大的力量，他反而好办事。

    “这会不会有危险？”盖勒特有些担心的问道。

    “不会，即使不完整，但是我的力量在这个世界依旧是最强的。”

    “只是还强不到过去那种神的级别，毕竟被压制了。”九尾点头，不大在意的说道。他明白，这种虚弱其实很无力，因为即使是虚弱，他的主人依旧是最强的。

    “好了，休息一下后，我就该行动了。”王淡定皱着眉头说道。他看向窗外，在很多年前他就是在这个房间里每日每夜的想着怎么保护西弗勒斯。而现在，他已经是没有保护好他了，这些年怕是受了不少苦

    霍格沃兹地窖内，斯内普脸色蜡白的瞪着眼前的一大摞羊皮纸，很有烧了它们的意思。他皱了皱眉，起身向沙发走去，只是行动上有些踉跄和不稳。他的头发油腻的几乎滴出油来，脸上都是一层油光。而他的衣服上还残留着一些魔药的污渍，斑斑点点的看起来让人很不舒服，可是他自己却从未在意过。

    重重的倒坐在黑色陈旧的沙发上，斯内普一点都不在乎似地捞起裤腿，慢慢的露出了里面被绷带缠绕，却依旧渗出血迹的小腿来。他看着小腿皱眉，然后直接一个四分五裂了绷带后，拿起一瓶魔药随意的涂抹了起来。血依旧在流，伤口丝毫没有愈合的征兆。而他自己的脸色也随着他不温柔的动作而越加苍白，单薄的嘴唇紧紧的抿着。几分钟后他微不可见的吐了口气，然后靠在沙发上闭上了双眼。他苍白的额头上满是冷汗，顺着他的脸颊滑落滴领口和脖子上，这样让他看起来很不舒服。

    地窖里很冷，而且潮气很重。偌大的空间里，却只有一盏小灯亮着，让这里显得更加阴冷。斯内普的呼吸声非常的低，几乎微不可闻。他躺在黑色的沙发上，油腻的黑发贴在脸颊上，眉头皱的紧紧的。

    当王淡定来到这里时，看到的就是这样的一幕。他的心抽疼了一下，然后缓步走到沙发旁凝视着斯内普消瘦枯黄的脸。记得第一次捡到西弗勒斯的时候，他虽然脸色苍白，但是却不像现在这样枯瘦虚弱。这还是他第一次见到这样的西弗勒斯，却也让他更加心疼。慢慢的，他蹲下身，白玉似的的手指轻柔的触碰着他小腿上的伤口。

    斯内普在睡梦中猛地一惊，瞬间睁开了双眼。那双漆黑的没有任何情绪的眼睛，现在正死瞪着半跪在他腿边的男子。

    “你是谁，怎么会在我的地窖里？！”斯内普缩了缩自己的小腿，却被一只雪白纤细的小手扣住。他不禁黑了脸，全身冷气像是不要钱一样乱放。

    “真是不会照顾自己。”王淡定轻叹，抚摸着斯内普小腿伤口的手指缓缓的从顶端划过。而被他的手指触碰过的伤口，顺着他的动作瞬间就愈合了。

    这样的情景让斯内普刚刚准备吐出来的毒液给憋了回去，他的嘴角低垂着，瞪着王淡定的眼神就像是看到了魔药材料。

    王淡定抬头对上斯内普的双眼，被他这样的眼神给逗乐了，不禁勾起嘴角轻笑起来。

    “你你这个半夜擅闯地窖的白痴，你到底是谁？”看到那个微笑，斯内普的脸一沉，好不温柔的用力推开王淡定，自己也快速站了起来。

    “哦，亲爱的西弗勒斯，我是来找你的。”王淡定不在意斯内普的动作，他和对方相处过好几个月，早就明白了对方是个什么样的人了。

    “你的大脑被狗啃了吗，到地窖来当然是找我的，问题是你是怎么进来的，而且你是谁？”斯内普气恼的抽出自己的魔杖指着这个莫名其妙出现的人，他不确定对方到底想干什么，但是至少暂时对自己没恶意。

    “这些问题我暂时不能够回答你，至于我到这里来干什么”王淡定挑眉，眼中是淡淡的愉悦。“当然是带你走的，这一天我可是等了好久。”

    “带我走？”斯内普愣了一下，然后脸色更黑了。“能否告诉可怜的我，为什么你要带我走，我想我们并不认识。”

    “当然，不过现在认识了。”说着，王淡定伸手想要抓住斯内普的手臂，但是却被毫不犹豫的躲开了。看着自己空空的手，王淡定皱起了眉头。“西弗勒斯，我们时间有限。而且邓布利多那个老蜜蜂可是精得很，我们得快点离开这里。”

    “谁允许你叫我西弗勒斯了，还是说这位先生不懂得什么叫礼貌吗。”冷着脸，斯内普的双眼空洞黝黑而无神的凝视着王淡定，语气也冷得掉渣。

    “好吧，你的别扭我早已经见识过并且习以为常了。”王淡定摆手，轻轻的揉了揉自己的眉心后瞬间出现在斯内普的身边。他的速度很快，快到斯内普还没反应过来两人的身体就几乎是紧贴在一起的。

    “你”

    “别生气，一切都是为了你好。至于你自己想不想要愿不愿意，很抱歉，那不在我的考虑范围。”说完，王淡定一掌劈中斯内普的后颈，然后接住瞬间晕倒的男人。

    小心翼翼的抱好斯内普，王淡定伸手挑开黏在他脸颊上的黑发，然后轻柔的抚摸着他的脸。

    “你怎么能这样对待自己。”王淡定深深的叹气皱眉，手指划过斯内普紧皱着的眉头和过于消瘦而突起的颧骨。“即使知道这样做你会生我的气，但是这也是没办法的，不管怎样我只能说一声抱歉了。”

    扛起斯内普，王淡定脚尖一点瞬间消失在了地窖内。地窖内的烛火微微摇晃了一下后，马上归于平静之中。

第 152 章
    斯内普从未想到过自己有一天也会面临被绑架的危险，当然，如果现在这种情况叫做危险的话。但是有没有人可以告诉他，为什么他现在会在一张四柱大床上醒过来，而且全身上下很明显被精心打理过。往日油腻腻的头发现在清爽的不像是属于他的，而身上虽然是黑色但是却极为精致的睡衣也不像是他该穿的。最重要的一点是，他能够感觉到自己的身体变好了，没了以前的那种沉重和不适感，反而很轻松。

    掀开被子，斯内普小心的下了床，然后在这个偌大但不失温馨的房间里来回走动着。他站在窗台边的矮桌旁，拿起桌上的一张纸。上面书写着一些简单的交代，并且在纸张旁边摆放的是一身简约却舒适的家居服。斯内普看出来了，这衣服根本就不能够穿出去。风从阳台上吹进来，扬起了暖黄色的纱帘。斯内普下意识的抬手拂去触碰到脸颊的薄纱，然后走到阳台上向下望去。

    这是一个巨大的城堡，一眼望去除了看不到边际的丛林和一穿插了整个丛林的河流，其他的什么都看不到。这里没有人烟，从高处望去连一条小路都看不到。而在城堡的范围内是一大片的嫩绿草地，夹杂着规划的很漂亮的花圃和喷泉。斯内普可以很确定的说，这样的城堡他从未见过。即使是当初的黑魔王，居住的也不过是一处比较大的庄园。看着这一切斯内普呆了，这吹拂在身上的暖风仿佛是假的，让他有一种置身幻境的感觉，美好的让人想哭。

    而就在这时，他身后传来了开门的声音。斯内普猛地一惊，快速的转身做出了警惕的动作。

    只见一个穿着黑色管家服的老人走了进来，在他的身后跟随着好几个仆人，各个神色恭敬。

    “我想您应该醒了。”老管家露出了一个淡淡的微笑，然后挥手让身后端着洗漱工具的仆人走向斯内普。

    “这是什么地方？”在搞不清状况的现在，斯内普整个人紧绷的像是要断掉一样。他紧紧的用手握着阳台的扶手，指节因为用力过度而泛白。

    “这个恕我无法回答。”老管家依旧微笑着，他微微靠近了些，一边说着一边指挥着身后的仆人整理房间。“我也是临时受到嘱托来照顾您的饮食起居，希望您能够配合我。而且事先提醒您，在这个城堡里，任何和魔法有关的东西都不能使用，包括您的魔药。”

    “你们到底是谁，我还不知道我这样一个没有任何特色的老男人有什么好的，你们为什么要把我困在这里？”斯内普瞪着慢慢靠近自己的仆人，胡乱的抓着被风吹到眼前的黑发。

    “当然，在别人的眼中您最多只是个魔药大师。但是很抱歉的是，在我家主人的眼中，您却是无可替代的。而且，现在的一切都是为了您好，请别闹别扭了。”

    当一个足够当你祖爷爷的人对你说出这种话的时候，即使是斯内普也被憋得没了脾气。老管家的语气就像是在安抚调皮闹腾的孙子，这种认知让斯内普感到非常的不适应。而且在老人的眼中他看不到任何利用或者什么阴暗的情绪，这让他下意识的吞下了临到唇边的毒液。

    “好了，请洗漱换好衣服。现在是中午十点，再过一个半小时我家主人就要回来了，他说他会回答您的问题。但是在此之前，您必须听我的。”翻开怀表看了眼，老管家严谨的点头道。

    斯内普黑着脸，他已经感觉到了自己体内的魔力像是被禁锢了一样，一点反应都没有。而且在这个城堡内，他的确感觉不到任何魔力，这里所有的一切都必须靠双手去做，这让过了二十来年顺手魔法的他有些不适应。他现在很怀疑，邓布利多是不是察觉到了他的失踪，以这里的主人的行为来看，的确很危险。

    斯莱特林的准则告诉斯内普，他现在什么都不能做，只能够遵从这里主人的意思。他冷着脸洗漱然后换上家居服，再在仆人的服侍下稍微吃了点东西，随后便被带到一个摆满各种书籍的书房内，等待着那个神秘人回来。

    “先生，您是否还有吩咐？”老管家看着斯内普，他也是知道王淡定几十年前所做的一切就是为了眼前的男人，自然是会很好的对待他。

    “不。”斯内普小小的皱了皱眉头，最后摇头道。

    “那么您随意，我如果有什么吩咐请您摇一下桌上的铃铛。”老管家指了指斯内普身后桌上的铜制铃铛，说完后就退了出去。

    直到确定人真的已经走了以后，斯内普才快速的检查了一下这个房间。他发现这里是城堡的最高处，而且四周没有任何可以借力逃遁用的东西。每个房间都很大，大到上百个平方，这也造成只要一出房门，就很容易被外面的仆人发现。斯内普发现自己根本逃不了，没有魔力的巫师根本没有多少自保能力。他紧皱着眉头在书房内转了几圈，然后被书柜上泛黄的孤本吸引了注意力。

    而这时在另一边，王淡定站在盥洗室内看着镜子里自己现在的样子皱眉。镜子中他已然是一副斯内普的样貌，黑色的发枯瘦的身材，还有蜡黄的脸色。随后他很随意的洗了把脸，然后转身走出了盥洗室。

    “西弗勒斯，阿不思叫你去他办公室一趟。”

    一出门还没走多远，王淡定就看到了狮院院长麦格教授。他下意识的皱眉，却意外的附和他现在的样子。

    “难道我们最伟大的白魔法师又被他黏答答的糖汁粘了牙？”挑眉，王淡定没有任何不适应的开始向邓布利多喷毒液。想当年，他也没少做这些事。

    “呃我也不是很清楚，西弗勒斯你还是快去吧。”麦格教授虽然早已经对斯内普的毒液见怪不怪，但是还是有些无奈。她笑了笑，小声的催促了一声。

    “哼。”用鼻子喷了口气，王淡定甩着于斯内普一般无二的黑云向校长室快速走去。一路行来，沿路碰到的小动物们都是立马贴到墙上，一个个脸色难看的不敢与之对视。王淡定心中暗笑，觉得自家西弗勒斯还真的是可爱。

    报了一个让王淡定很是无语的甜食名称之后，他乘着水滴兽来到了邓布利多的办公室。而这时，这个比几十年前还要显得老态的老人，正在不停的往自己的口中塞着甜腻腻的糕点。

    “哦，西弗勒斯，我的孩子来了。”笑眯眯的，邓布利多端起一杯冒着浓郁甜味的茶喝了一口，然后露出了满足的表情。

    看到这些，王淡定的嘴角难以自控的抽搐了一下。他冷哼了一声，不等邓布利多开口就直接坐在了沙发上。

    “你找我来干什么，别告诉我就是让我来看你吃那些地沟水的。如果真的是这样，我还真的要为霍格沃兹担心了，担心它有一天会被糖浆淹没！”

    “西弗勒斯”邓布利多一阵无语，他发现斯内普的毒舌越来越厉害了。怎么连地沟水都出来了，这种东西被拿出来当做毒液，还真的很少见。

    “你的舌头被糖浆阉了吗，有话快说，有屁快放！”王淡定毕竟不是斯内普本人，让他每句都带上一句毒液还真是有些为难他。

    “西弗勒斯，我想你已经知道德国黑魔王逃狱的事情。”邓布利多放下怀里的糖果罐子，然后重重的叹了口气。

    “现在是人都知道，你到底想说什么？”

    “我三天前去过德国了，也看到了格林德沃。”

    “哦，他见你了？”王淡定有些惊讶，那几天盖勒特貌似一直都陪在他身边吧，哪来的时间见邓布利多。

    “不是，我去了他的宅邸，但是他不见我。不过我在外面看到他抱着什么人出来上了车，以后就不知道他去了哪里。”说到这里邓布利多揉了揉自己的眉心，然后看着王淡定道。“我有些担心，西弗勒斯你最近加大力度保护哈利吧。”

    “据我所知，一代黑魔王对波特貌似没兴趣吧。”眯着眼睛，王淡定凝视着邓布利多问道。

    “有些事情我不好说，而且也不确定。西弗勒斯，你只要保护好哈利就是了。”

    “哼，那种冲动没大脑，神经被自己当意大利面吃掉的白痴，哪里还需要我的保护，他自己每时每刻都在寻找去地狱的方法。”环抱着双臂，王淡定冷冷的喷洒着毒液。说实在的他实在是不喜欢哈利波特，虽然看起来有些过，但是不喜欢就是不喜欢。一个人可以没天分，但是绝对不能够没大脑。没天分的人至少可以通过努力变成强者，但是没大脑的白痴即使因为意外变成了强者，那也活不了多久。

    “好吧西弗勒斯，哈利只是比较勇敢。而且，你别忘了，他是莉莉的孩子啊，他的个性和莉莉也是有很多相似的地方的。”一边说着，邓布利多被眼镜遮盖的双眼仔细的凝视着王淡定。

    随着邓布利多的话说出来，王淡定整个人都开始不悦。他只觉得一股子火气从脚底直窜到头顶，恨不得一巴掌拍死邓布利多。他的西弗他的雨声，邓布利多有什么资格能够这样折腾。王淡定的脸色瞬间变得难看了起来，微微有些苍白的嘴唇紧紧的抿着。他猛的站起身，垂放在身体两侧的手紧紧的握成拳头。纯黑的双眼冰冷的瞪视着邓布利多，虽然他眼睛的能力很少使用，但是也不是普通人能够受得了的。果然，邓布利多的脸色瞬间难看了起来。

    “西弗勒斯，你”

    “够了！”王淡定深吸了一口气，整个人气得发抖，却还要忍耐住想要杀了邓布利多的冲动。“够了。我知道了，我的大脑不像你那样满是坑洞，所以用不着你提醒。”说完，王淡定转身不等邓布利多开口就离开了。而其他也知道，刚才的那个瞪视已然是差点上了邓布利多的灵魂，所以还是乘自己的脾气没有完全上来赶快离开的好。

    邓布利多眨了眨双眼，随后含着一块糖果坐在椅子上沉思起来。另一头，王淡定没有去霍格沃兹大厅，而是直接回到地窖。他现在大厅里坐了一会，然后才进了卧室回到了城堡。

    城堡内属于他的卧室内，王淡定一落地就看到了已经在旁边等着的老管家。

    “殿下，先生已经醒了，现在就是书房里看书。”老管家恭敬的半低着头，嘴角含着一抹笑意说道。

    “我知道了。”王淡定的气还没有消下去，他大力的呼吸了几次后才开口。“带西弗去餐厅吧，我很快就过去。”

    “好的，殿下。”老管家点头，倒退了两步后转身离开了主卧室。

    王淡定扶着额头坐在沙发上，他的伪装慢慢的消散，很快就变回了他自己的样子。即使早就知道西弗过的是什么样的生活，但是当他自己亲身经历的时候，还是会心疼的难受。让自己的情绪沉浸了一会后，王淡定这才起身推门出去。

    城堡的大厅非常大，但是为了让住在这里的人感到温馨而不是冷漠和空旷，所以王淡定把最大的一间会议室给改造了一下，现在他就是来到了这里。

    早在王淡定来之前，斯内普已经坐在了下手的位置上。他的脸色要比昨夜好多了，人也精神了不少，不过看起来心情不怎么好。不过不管是谁，被绑架了貌似都不会心情好的。当看到仆人开门的时候他也抬起头看了过去，正好对上了王淡定平静的双眼。

    “睡的不错吧。”带着温和的微笑，王淡定走到主位上坐下，看着斯内普笑着说道。

    “那么我该感谢你的绑架吗？”斯内普的脸色瞬间冷了不少，不过他至少还知道忍耐。“你到底是谁，为什么要把我绑到这里来？”

    “我是谁并不重要，而且我想以后你会知道的。只是现在，你应该好好调养自己的身体，以后不要管其他事情了，就呆在城堡里吧。”对帮助自己放置餐巾的老管家笑了笑，王淡定很自然的说道。

    “你！”斯内普愤怒的站了起来，他瞪着王淡定，眼睛里仿佛着了火一样。“我是个成年人，用不着你一个陌生人来制定我的生活。如果可以的话，请放我离开！”

    “离开？”王淡定轻笑了一声，嘴角不满的勾了一下然后放下。“如果你的离开就是去找罪受的话，我还是关着你比较好。”

    “你不能”

    “不，我能。”双手交握撑在唇边，王淡定危险的眯了眯双眼看着斯内普。“从今以后你不在拥有选择，从你的生活到娱乐将由我全部接手。当然你可以提意见，但是同不同意是我的事情。这座城堡是我专门为你准备的，我想管家已经和你说过了。不过在你房间的正对面是一间魔药室，那里是唯一不禁止魔法的地方。有什么需求你尽可以向管家提，他会给你所有你想要的一切，除了离开这座城堡和你的自由。”

    每当王淡定说出一个字，斯内普就全身震颤一下。他不敢置信的看着王淡定，连反应都忘记了。他不明白，自己好好的当一个魔药教授，也没惹着谁，可是这一切到底是怎么了？

    老管家在一边看着直摇头，他不明白为什么王淡定会这样做。都几十年了，他始终没有忘记面前这个强大的人为了这个叫做西弗勒斯・斯内普的男子做了多少，也许那些事情看不见摸不着，但是却是实实在在存在的。可是现在，看着争锋相对的两人，老管家真的不明白了。

    倒退了两步，斯内普撞到了自己的椅子，但是他现在却完全没有注意到这些，只是近乎于呆滞的瞪着王淡定。

    王淡定低垂着眼，纤细的手指拨弄着面前盘子里的西兰花。他明白斯内普现在的感受，虽然相处不久，但是他却明白自己该怎么做。现在的这一切都是为了对面那个倔强并且不懂得保护自己的男人，王淡定一直都是喜欢雨声的，从来舍不得他受一点委屈。可正也是因为这样正是因为太过于了解，所以他不得不这么做。

    “殿下，格林德沃先生来访。”老管家看着这样僵硬的局面，难得因为盖勒特的来访松了口气。

    “准备好餐具吧。”淡淡的挥手，王淡定抬起头来看了眼斯内普，然后吩咐道。

    “是，殿下。”老管家点头，转吩咐着仆人们。而他自己则是走到斯内普的身边，扶起被撞倒的椅子摆好，然后推了推僵在原地的斯内普。

    斯内普被惊醒过来，他的脸色瞬间惨白，但是却还是坐在了椅子上。

    不一会，门外传来说话和走路的声响，斯内普却依旧僵硬着。九尾穿着他喜欢的红衣，露着大半个肩膀从外面走进来，身后紧跟着铂金发的贵族。而在两人的身后，一身家居服的盖勒特也带着笑走到王淡定的身边亲了一下他的脸颊，然后很自然的坐在了旁边。

    “主人，我饿了！”一把抱住自家主人的手臂，九尾嘟着嘴撒娇道。

    “好了，我知道了。”无奈的摸了摸九尾的红发，王淡定对着侍候在一旁的老管家点了点头。

    老管家接到示意后微微迟疑了一会，最后还是拍了拍手。不一会，几个成年男子抬着一个巨大的托盘走了进来，然后放在了九尾面前的餐桌上。几乎同时铂金发的贵族脸色一僵，但是很快恢复了正常，而坐在他们正对面的盖勒特则是无所谓的笑了笑。

    “今天是什么口味的呢？”围着银托盘嗅了嗅，九尾有些期待的问道。

    “反正都是要吃的，你自己揭开看看不就是了。”王淡定对着九尾翻了个白眼，然后抬手示意开始吃饭。

    九尾不以为意，他看着仆人们揭开盖子，然后高兴的轻笑起来。但是坐在众人正对面的斯内普却是脸色一白，整个人更加僵硬了。

    只见在巨大的托盘里，盛放着好几个小盘子。而这些盘子里却是血淋淋的还没有处理过的心脏和一些看不明白的东西，但是有一样斯内普绝对不会认错。那是几个成人巴掌大的乳黄色或白色的球状物，上面遍布着整齐的沟渠，那是人类的大脑。斯内普在这个认知下不禁泛起了恶心，同时也更加明白这屋子里的人都不正常。

    “这些都是未成年少男少女的心脏和大脑，保证都为破身还都新鲜，刚刚挖出来的。为了符合您的口味，事先都特地用各种精美食物喂养过一段时间。”老管家面不改色的指着盘子里的东西介绍着，同时接过仆人递来的调料杯放在了九尾的手边。“这是独角兽的血和美人鱼的眼泪，外加无数魔法植物制作的调料，希望您喜欢，要是觉得哪个味道不对，请您提出来，我会让下人们改进。”

    看着这些，阿拉布克萨斯不禁无奈的叹了口气。而盖勒特则是喝着杯中的红酒轻笑，看着王淡定挑了挑眉。

    “你太娇惯他了，以前就算是汤姆也没这么惯着他过。”盖勒特有些同情的看了眼铂金贵族，然后微微提了一句。

    “毕竟是妖族，我不认为人类的食物能够满足他的需要，要不然当初一个小小的阿瓦达也不至于让他昏睡。”微微有些担心了看了眼斯内普，王淡定叹了口气后说道。他也想过让九尾避开，但是想想不大实际，毕竟他们住在同一个屋檐下。而且他也需要斯内普适应这样的生活，九尾毕竟是他独一无二的宠物。

    随着两人的对话，斯内普本就难看的脸色变得更难看了。

第 153 章
    进餐依旧在继续，只是因为是家宴所以没有那么严肃。盖勒特时不时的和王淡定聊两句，九尾一个人坐在边上吃得不亦乐乎，而铂金贵族为了适应也只好作陪。斯内普从始至终都僵着脸，面前的食物一口都没有动过。不过直到这时他才注意到一个问题，那个被叫做盖勒特，又被管家称为格林德沃先生的男人，一定就是逃狱的一代黑魔王。而坐在黑魔王对面有着一头铂金色头发的人，不用说他也知道是谁，他自己还见过。只是他从未想到过，这个对外宣称已经过世的男人竟然还活着。至于那个正在吃人体内脏的妖媚男子，斯内普不确定他到底是谁，只是总觉得以前应该在哪里听说过。

    “西弗勒斯，怎么不吃？”王淡定停下进食，看着脸色不好的斯内普问道。其实他也明白是为什么，可是这一关总是要过的，他那一大家子哪个不是有点奇奇怪怪的主。

    “如果你尊贵的发霉的眼睛没瞎的话，就应该看清楚现在的情况。”斯内普现在简直难受死了，即使他不去看，但是只要一想到那个魅惑的男人吃的是人的大脑和心脏，他就觉得难受，就算是梅林的午餐摆在他面前，他也没有任何胃口了。

    王淡定听到斯内普的话放下手中的碗筷，然后拿开垫在膝盖上的餐巾。他挥手让走过来的老管家停下，随后站起身走到了斯内普的身边。他不是没有注意到斯内普的僵硬，但还是抬起双手放在了他消瘦的肩膀上。低下头，他微微靠近斯内普，从后面凝视着他的侧脸，好一会才开口。

    “好吧，我让管家带你回房间。”深深的叹了口气，王淡定站直身体看向老管家示意了一下。

    老管家马上走过来，恭敬的拿下斯内普膝盖上的餐巾，然后拉开椅子带他离开。

    斯内普从一开始就在没开口。他僵硬的颈部肌肉可以明显的感觉到吹拂在皮肤上的呼吸，平稳而有序。而放在他双肩上的那双手，很小，却很柔软。在听到可以离开时，他大大的松了口气。

    看着斯内普离开餐厅，王淡定这才走到九尾的身边揉了揉他的红发。

    “主人？”舔了舔满是鲜血的嘴唇，九尾不解的抬起头看向他最重要的主人。

    “从明天开始喝我的血吧，免得西弗勒斯不适应。”看着九尾，王淡定还是为了斯内普妥协了。他也知道，即使是经历过所谓的战争，可是斯内普却依旧不算是明白真正的恐怖和残忍是什么。也许他其他家人们根本就不会在意九尾的食谱，可是斯内普不会不在意。

    “泉奈，你竟然为了他妥协了？”盖勒特微微有些惊讶的看着王淡定，在他的记忆和认识中，王淡定一直都是一个极为倔强的人，想当初诺奇都没办法改变他的做法和决定。而今天，盖勒特不得不重新思考斯内普对泉奈的影响了。

    “一切都是从他开始的。”没有正面回答盖勒特的话，王淡定只是轻叹着，然后呢喃似的说了这句话，然后转身离开了餐厅。

    包括九尾在内，三人都是不解的对视着，他们不明白王淡定这句话中的含义。

    而另一边，斯内普被送进他醒过来的那个房间后，就安静的坐在阳台上看着远处的丛林。他从来没有觉得自己这么无力过，离开了魔法他什么也办不到。周围虽然看不见，但是以他敏锐的感觉还是能够察觉到，这座城堡内甚至是外面遍布了暗卫，别说逃了，他有任何动作整个城堡的人怕是都会知道。虽然想过依靠魔药，可是他毕竟只是一个人。他，现在什么都做不到。这样的认知让斯内普很难受，那个波特家的孩子，那个莉莉的孩子他还要去保护，可是他怎么能够被困在这样的地方。

    正在斯内普焦急寻找出路的时候，他的房门被推开了，不过这一次不是老管家，而是端着托盘的王淡定。斯内普抬头看去，本就不好看的脸色现在更加的难看了。他不认识这个男人，可是对方却口口声声说这些事为了他好才做的，这让他如何想得明白。

    王淡定不在意斯内普的瞪视，他撩起耳边的碎发，动作轻柔，整个人都散发着一种温和的气息。不管斯内普的脸色，他把托盘放在了桌上，然后把里面的饭菜端出来摆好。

    “饭菜放在桌上，你吃过以后可以休息，如果喜欢的话也可以去书房或者是魔药室。”拿起空了的托盘，王淡定在准备离开的时候小声的对身后的男人说道。

    “你到底想要做什么？！”斯内普猛的站起身，他的鼻翼因为气愤而快速开阖着，黑色的眼睛里满是暴怒的火焰。

    “不干什么，你乖乖的呆在家里，其他的事情就不要管了。”侧身看了眼斯内普，王淡定淡淡的笑了笑然后拉开房门走了出去。

    斯内普紧握着双拳，身体因为愤怒而颤抖着，可是他却什么也做不了。不知道外面的消息，不清楚邓布利多是否已经知道他被绑架，甚至连自己为什么被绑到这里来都搞不清楚。看着桌上摆放的几盘菜和晶莹的米饭，斯内普抬起的手慢慢的放了下来。他颓废的坐在椅子上，无力的凝视着桌上的饭菜。

    时间一分一秒的走过，斯内普始终没有动一下，他就那么僵硬着坐在椅子上。直到开门声再次响起，他下意识的飞快抬头看去。

    盖勒特穿着舒适的家居服走了进来，他的手里拿着一本大部头的书，脸上带着温和却傲气的表情走到斯内普的身边。他微微侧头看了眼摆放在桌上，已然冷却的饭菜，然后轻轻的挑眉笑出了声。

    “我想我的身份你已经知道了。”抱着书在斯内普的正对面坐下，盖勒特一派轻松的看着斯内普。

    “怎么可能不知道。”斯内普的语气满是嘲讽，他上下看着盖勒特，眼中闪烁着不明的火焰。“一代黑魔王，这样鼎沸的名声怎么可能不知道。我倒是想问了，你怎么出来了？”

    “呵。”盖勒特轻笑并不在意斯内普破罐子破摔的语气，他摊开书翻动着，不去管斯内普越来越难看的脸色，好一会才凝视着书页开口。“我最重要的也是唯一的知己回来了，我怎么可能还留在那种地方。”

    “那个男人？”斯内普眯着眼睛，想来想去也只有连盖勒特都只能坐下手位的男人。他早看出来了，这个城堡内地位最高的就是那个东方人。

    “当然，除了他还有谁。”盖勒特的语气有些骄傲，他的指尖滑过书页上的图画，然后轻声笑了起来。“泉奈是我唯一的朋友，他是个很温柔的人，所以你的脾气稍微在他面前收敛些。”今天中午王淡定的妥协还是让盖勒特难以放下，他唯一的朋友，那个倔强的天塌下来都不改的人，竟然为了面前这个要样貌没样貌，要性格没性格的人妥协了，想想都觉得惊叹。

    “哼，笑话了，难不成被绑架的人还要对绑匪和颜悦色？”斯内普嗤笑了一声，只是这个笑很冷。

    “如果可以的话，我认为泉奈的做法更加适合用保护来比喻。”抬起手指摇了摇，盖勒特挑眉看着桌上的饭菜，然后凝视着斯内普。“这些饭菜是泉奈亲手下厨做的，别浪费了。”

    瞪着推到眼前的白米饭，斯内普僵在原地不动了。他丢掉耳边那个‘亲手下厨做的’然后只剩下脑子中的疑虑。他不明白对待一个被绑来的人。那个叫泉奈的人干吗这样对他，简直不符合常理，他到底想要从自己的身上得到什么？

    “吃吧，我想这些都是你爱吃的。”微微抬了抬下巴，盖勒特眯着眼睛再次开口，只是这一次的语气有些硬。已经失去爱情，亲情的他，现在唯一拥有的就是泉奈的友情。而对面这个男人是泉奈在乎的人，所以他必须帮助泉奈让这个男人乖乖吃饭，至少保证他的身体越来越好。

    呼吸一滞，斯内普同时心中一惊。他没想到在这个禁魔城堡内，盖勒特竟然还能够使用魔压。他能够感觉到身上的压力越来越大，同时额头上开始冒出冷汗。无奈，斯内普只好拿起桌上的叉子开始进食。

    盖勒特瞄了眼摆放在角落里的筷子，无声的叹了声。他就不明白了，泉奈为什么对这个斯内普这么好，连这种细节都照顾的妥妥帖帖。

    同一时间在遥远的彼方，王淡定已然是斯内普的样貌，漾着一片的黑云在霍格沃兹的走道上飞速行走着。只是就这么巧，一转弯他就碰到了跟做贼一样的奇洛。

    “啧啧，我不知道大白天的，在霍格沃兹还会出现吸血鬼！”抱着双臂，王淡定冷漠的看着被他的声音吓得差点跳起来的奇洛。很好，汤姆那个白痴就在这个人的脑袋后面，扮演着背后灵的角色。如果可以的话，他很想现在就把那个该死的小鬼从那后面挖出来，然后狠狠的揍他一顿。不过现在很明显不是时候，而且法则也不会允许他那么做，所以他只能口头上消消火。

    “斯斯斯内普教授，原来是你啊，吓我一跳。”奇洛脸色苍白的看着斯内普，下意识的握紧了被袖子挡住的手。

    “如果你还懂得一点点的礼貌的话，就应该明白，我姓斯内普，而不是斯斯斯内普。”眯着眼睛，王淡定欢喜的用斯内普的身份挤兑奇洛，也可以说是挤兑汤姆那个白痴。其实他一直都有一种疑问，按理说在他身边长大的汤姆不应该不知道灵魂的重要性的。可是事实却又这么的明白，汤姆现在依旧像原著那样分裂了灵魂，他就想不明白了，这几十年到底发生了什么。而且九尾的话也有些奇怪，以他的能力那些伤疤明明可以很简单就弄掉的，可是他又偏偏留到现在都还留着。

    “非常抱歉！！”奇洛被吓得缩成了一团，为了让自己说的话顺一些，他涨红了脸大喊了起来，这才顺畅的说完了这几个字。

    “哼。”瞄了眼奇洛的脑袋瓜子，王淡定越过他直接走了。说实话，虽然是中国人，可是他还是不喜欢奇洛身上的大蒜味，实在是因为那味道不新鲜，怎么闻着都像是腐烂的大蒜。

    紧皱着眉头，王淡定快速的向斯内普的教室走去。虽然他并不是很专魔药，但是这么多年的积累还是不错的。学着自家雨声的习惯直接用魔压撞开大门，然后以一种风驰电掣的姿态走进了教室。

    王淡定抬眼看了看整间教室，这节课是斯莱特林和葛莱芬多合在一起上的，他一眼就看到了德拉克那显眼的铂金发，还有就是带着眼镜的波特家男孩。危险的眯着眼走到教台旁然后转身，王淡定环抱着双臂冷漠的凝视着教室里的孩子。

    “今天我们要学习的是除草剂的制作方法，如果你们的手指不是饼干的话，就翻开书本第十二页！”松开双手，王淡定一手轻轻的敲打着办公桌，一手放在胸前捻动着指尖。他的话刚刚说完，整间教室内所有的学生都动了起来，快速的把书翻开然后正襟危坐的低着头。

    而这时王淡定慢悠悠的站直身体，然后两步走到有着绿色眼镜的男孩面前，变换后修长有力的手指直接压在了男孩的书页上。他可以很明显的看到黄金男孩僵硬了起来，甚至是周围的人也吓得停了一瞬间的呼吸。

    “看来我们的黄金男孩的手指还真的是饼干，用面粉做的吧。”冷漠的看着哈利・波特的头顶，王淡定用那根手指轻轻的翻了一下，然后指了指书页上的介绍。“这里才是十二页，即使你不喜欢动自己比芝麻都大不了多少的脑子，但是至少这双硕果仅存的榴莲双眼也被放弃，好好看看。又或者，你的耳朵其实是被那些恭维的话给堵住了，所以听不到我的话。”王淡定进来时，明明看到这个男孩和他的伙伴在暗地里商量什么，这才没听清自己的话。这让他很生气，上课不听讲的孩子不会是好孩子。

    男孩被王淡定说的头低的更低了，从他额头的发间可以隐约看到他苍白的肤色。王淡定冷哼了一声，顺便瞄了眼那个有名的红头发小鬼。

    “上课不听讲，格兰芬多扣两分。上课说话，格兰芬多扣两分。还有”王淡定抿了抿嘴唇，翻动了一下救世主的魔药书，然后继续冷哼了一声。“我从未对你抱过期望，看看你光洁的看不到任何书写文字的书。”说完，王淡定转身走向了讲台。

    这一节课上的还真是累人，王淡定总是要想尽办法扣分，特别是格兰芬多的。而相反的是，他还要这么明目张胆护着斯莱特林。不过还好，斯莱特林的孩子都知道什么事预习，而且这些孩子也比格兰芬多的乖的多，这让他松了口气。

    从这天开始他就开始了替代斯内普的生活，而且在被邓布利多气得要死并且工作繁忙的情况下，他还得亲手为斯内普做饭。从那天看到九尾的食谱后，斯内普就再没离开属于他的三个房间，再没出现在餐厅里。对此，王淡定也只能无奈的接受了。

第 154 章
    这是第几天了？

    斯内普皱着眉头放下手中的书，他的动作很轻柔，只因为这残本太过于脆弱了。在这个隐蔽的城堡内，只要他想，不管是什么仆人们都会送到他的手中。每天除了制作魔药和看书，他几乎就没其他事可做。没了邓布利多的烦扰，没了那些小巨怪的惹怒，亦再没为那个该死的波特闹心。可是他还是想要离开这里，那是他的罪，他必须要偿还和赎罪。可是他现在什么都办不到，他被绑架了，连这座城堡都出不去，连就在阳台下的花园都没去过。不是没有尝试过，可是没了魔力的他什么都办不到。这城堡内除了管家和那几个人外，再没一个人和他说话，所有的仆人面对他的时候都恭敬的让人无语和气恼。有时候他怀疑，自己是不是管家准备给九尾的食物，要不然怎么这样养着他。

    “西弗勒斯，现在是半晚，别坐在阳台上。”拉过被风吹乱的纱帘，王淡定放下托盘后走到斯内普的身边看着他说道。

    斯内普不语，但是还是收起了桌上的书籍自己走了进去。王淡定在后面关好窗子，然后在看到斯内普乖乖做到桌前的时候准备离开，他的时间很有限，虽然想过用分.身术，但是他还是不怎么放心。

    “放我离开。”凝视着桌上摆放整齐的餐具，斯内普面无表情的在王淡定开门的时候开口道。他算是看出来了，这个男人对他虽然不清楚为什么这么好，但是很明显一向很迁就他，至少除了离开，其他的一切都是顺着他的意思的。斯内普只是想试试看，他必须离开。

    王淡定顿住，秀气的眉轻轻的皱了起来。他抬手揉了揉自己的眉心，神情有些疲惫的叹了口气。

    “西弗勒斯，好好的呆在家里，外面的事情别管了，我会安排好一切的。”说着，王淡定的手扣住房门就准备关上。

    而这时，一直面无表情坐着不动的斯内普站了起来。他快速的回身，紧抿着嘴唇凝视着王淡定。

    “我说让我离开！”

    “什么都可以，只要你想要，但是这个偏偏不行。”王淡定的嗓音依旧温柔，但是却透露着一种不可抗拒的威严。他扶着门框转过身看着斯内普，盛开着金色莲花的双眼中闪烁着一种复杂的神色。“西弗勒斯，你的自由已经被我掌控，虽然不想说，不过你还是乖乖的比较好。”

    “如果想要监禁我，至少告诉我理由和原因。我并不觉得像我这样一个老男人，有什么地方值得你绑架的。”冷哼了一声，斯内普垂放在身体两侧的手紧紧的握着拳头，丝丝鲜血从他的指缝中流出来。

    “如果要说老的话，西弗勒斯，我已经几百岁了。^小燕文学网友自行提供更新 ^www.xiaoyaNwenxue.com^”王淡定无奈的轻笑着，笑容中带着淡淡的嘲讽。他走到斯内普的身边，轻柔的捧起他的手掰开，纤细的手指轻柔的划过斯内普手心的伤口。“而且你对自己太不了解了，在我的眼中，你是很重要的。但是就像你说的那样，你这样的人能够有什么是我需要抢夺的。”

    “那么就告诉我原因，我不认识你，也想不起见过你，所以你为什么要绑架我？”斯内普抽回自己的手，手掌心内的伤口已经愈合，但是他还是感觉到残留的疼痛。

    “西弗勒斯，永远别说不认识我。”深深的叹了口气，王淡定转身扶着门框站定，然后侧头看着斯内普道。“至少你现在就认识我，而未来...”

    不再多说，王淡定关上房门站定。他静静的一动不动的站了好久，这才大步离开。随着他的走动，他的身体开始变换，就像是被一层薄雾遮挡了一般，当一切都已经清晰的时候，他已经变成了斯内普的样子。

    “主人！”九尾拖着赤红似血的衣摆扑到自家主人的怀里，撅着嘴不满的扯了扯那已经变换容貌的脸颊。“这样不好看。”

    “好了，别闹了。”掰开九尾缠在自己脖子上的手臂，王淡定无奈的摇头看了眼紧跟着九尾的铂金贵族。

    “主人又要去霍格沃兹吧，带我一起去，天天闷在家里我好难受的！”摇着王淡定的胳膊，九尾扭动着腰肢撒起了娇。

    “如果觉得闷的话，就让阿布带你去其他地方玩玩，不过绝对不能去霍格沃兹。邓布利多那个披着狮子皮的老狐狸可是忘不了你，要是你出现了，他肯定马上就知道我已经回来了。”

    “不要，我就要主人。”九尾死缠着王淡定不放，对于总是跟在自己身后的铂金贵族他几乎就没怎么理会过。

    “听话，我已经够累了。”推开九尾，王淡定疲惫的紧皱着自己的眉头。

    九尾扭动的腰微微僵了一下，随后便恢复了正常。他上下打量着自家主人，然后皱起了眉头。

    “主人，如果一个人太累的话，让盖勒特帮帮你吧。”

    “没关系，可能是因为和身体分离的缘故，应该没大碍的。”揉了揉自己的眉心，王淡定轻笑了一下然后就离开了。

    至始至终阿布拉克萨斯就一直在一边看着，其实他在这座城堡内的身份挺尴尬的。他所侍奉的主人伤了九尾，而他却还留在这里。只是他不能离开，也不敢离开。

    “小九，要不我带你去外面玩吧。^小燕文学网友自行提供更新 ^www.xiaoyanwenxUe.com^”带着淡淡的不确定，阿布拉克萨斯轻声提议道。

    “我才不要，我要跟在主人的身边。这一次不管怎样，如果主人要离开，我一定得跟着。”宽袖一甩，九尾冷哼了一声转身就走。

    “小九...”阿布拉克萨斯烟灰色的双眼黯淡了一下，随后亦步亦趋的跟上。

    两人之间的距离不到两步远，九尾走着走着脾气就上来了，他猛地回身用力的推了把阿布拉克萨斯，冷眼看着俊雅的男子被推倒在地上。

    “别跟着我。”九尾的语气冷漠的像是寒冰，他俯视着还趴在地上的铂金贵族，眼中闪烁着嗜血的红芒。“难不成还想帮助你伟大的主人，再一次偷袭我？”

    “小九，不是那样的！”刚刚准备爬起来的铂金贵族表情一僵，眼中快速的闪过一抹慌乱。

    “我信任你，把你当成朋友。可是你却帮助汤姆偷袭我，如果不是你，我怎么可能被汤姆抓住！”九尾挥开铂金贵族想要抓住他袖子的手，语气中隐现着愤怒。

    “不，我只是害怕，害怕你会真的离开。即使不是离开这个世界，可是若是你想避开我，我就是用尽一切力气也别想找到你。.Com小九，你以为亲手把自己喜欢的人送到别人的怀里我很高兴吗，我原本只是以为主人只是要囚禁你，我没想到他会那么做。而且...”

    “而且什么！？”九尾的声音突然加大，他的脸因为生气而染上了一抹红色，赤红的双眼愤怒的瞪着扶着墙壁爬起来的铂金贵族。“你以为你最后把我从那里面弄出来，我就会原谅你？别做梦了，我的信任只有一次，既然你已经把它踩在脚下，我也就不会再给你第二次机会。”九尾的话很决绝，听起来没有任何转圜的余地。

    阿布拉克萨斯的脸色瞬间煞白，脚下也是猛的一踉跄，差点站不稳。他抬起颤抖的双臂扣住九尾的双肩，然后对上那双赤红的双眼。

    “对不起，请原谅我。我不想为自己辩解什么，如果我能足够强大，那些事情就根本不可能发生。对你我只是有些无力，在你的眼中我是这么的弱小，甚至连蝼蚁也比不上。这样弱小的我，要怎样才能够留住你。我只是害怕你会消失在我不知道的地方，永远都找不回来。小九，我爱你啊，这么弱小的我爱着你啊，你告诉我，我该怎么办？”双手越收越紧，阿布的脸色依旧煞白。他瞪着双眼，死死的凝视着比他矮一些的九尾，视线紧紧的纠缠着。

    “哼，那么你现在跟在我身边算是什么？”冷哼着再次推开铂金贵族，九尾面如沉水似地毫无波动。“是为了我，还是为了你的主人？”

    “我不想骗你。”阿布惨淡的笑了笑，背靠着墙壁微微抬起视线看着天花板。“自小我就认定了他为主人，斯莱特林的友谊不容更改，我不会背叛他，所以我让自己死去。卢修斯已经长大，我是孙子都已经上学了，马尔福家族已经不用我再担忧。而现在，我可以尽情的释放自己的友情和爱情，可是注定我两边都要失去了。小九，我留在这里的确是为了他，但是也是为了你啊。殿下已经回来了，没有人能够再伤害你，我也就不怕被夹在中间了。”

    “可是曾经的伤害已经存在，阿布你应该明白的。”九尾眯着眼睛看着靠在墙壁上的铂金贵族，眼中连连闪过冷芒。

    “我知道，我一直都知道。”阿布惨笑着收回视线凝视着九尾，他的嘴唇微微有些颤抖，但是眼中却闪过一抹释然和决绝。“可是小九，我就是想留在你身边，不原谅我也没关系。告诉我，我究竟要付出什么，你才愿意给我留下的机会？”

    “想留下？”九尾挑眉，上下打量着阿布，随后他笑了。“想留下可以，但是只有一个方法。”

    “什么？”阿布黯淡的双眼快速的亮了起来，他灼灼的凝视着九尾，气息几乎因为激动而压制不住。

    “让我吃了你，这样不就行了。”说完，九尾残忍的仰头大笑起来。他的笑很冷，带着无尽的妩媚渲染着赤红。

    阿布没有任何反应，好似没听到九尾的话一样。他凝视着九尾，眉间慢慢的放松了下来，甚至带上了一抹淡笑。

    “好啊。”轻轻的柔柔的，阿布站直身体伸手半拥住九尾，苍白的嘴唇勾起了一个微笑说道。

    斯内普越坐越难受，他看着一桌子简单的饭菜，推开面前的碗站起身走出了自己的房间。只要是在城堡内，其实他的行动并不会被限制。只是这么久以来，他一直都呆在那三个房间里，还真的从来没有仔细查看过这座城堡。可是走着走着他觉得不对劲了，虽然没自己出来过，可是至少他明白，即使是在普通家庭里，也不会有这种奇怪的味道。他捂着鼻子看了看不远处的走道，明亮的灯光让四周的一切都纤毫毕现。微微迟疑了好一会后，他抬脚走了过去。暗红色的地毯很好的隐匿了他的脚步声，让他毫无阻拦的走过了拐角。

    他猛地僵住了。如果可以的话，他情愿有人能够拦住他。

    梅林啊，他看到了什么！？

    曾经耀眼的铂金贵族靠着墙壁坐在地上，全身上下都被血染红了，地毯都被染上了一层红色的浆液。那张俊美的脸上带着满足的表情淡笑着，凝视着正伏在他怀里的九尾。他的双手有些发颤，但是却还是轻柔的抚摸着九尾的头发。当斯内普走过来的时候，他甚至还抬起头给了他一个微笑。

    是的，在白昼一般的灯光下，斯内普可以清晰的看到阿布胸口的衣服被撕裂，斑斑白骨从破碎的胸口暴露在空气里。斯内普甚至可以看到那隐约跳动的心脏，在九尾被血染红的手掌心里蠕动着。斯内普脸色苍白的倒退了两步，但是眼睛却无法自控似地僵住了，只能够这样看着这血腥的一幕。

    而就在这时，正在啃噬阿布身体的九尾抬起了头，带着满是鲜血和酣足表情的脸转过来看到了斯内普。他伸出红色的舌头舔去了唇边的碎肉和血迹，然后对斯内普魅惑似的笑了笑。

    沉重的喘息声响起，阿布微微仰起下巴，血顺着他的嘴角滑落，一滴滴的滴落在九尾的脸颊上。再也压制不住了，特殊的气息奔涌而出，让他原本惨白的脸色瞬间好了些。他的头发随着爆发的魔力在空中飘舞着，本就浓密的睫毛变得更加纤长，面容也更加精致了。他的心脏在九尾的手中快速的跳动了起来，就像是一发不可收拾的水闸，挤压着身体里残留不多的血液。

    “小九..”嘴唇颤抖着，阿布捧起九尾的脸，痴痴的凝视着那娇艳的面庞，满是血的手指轻柔的滑过那细腻的肌肤。随后他笑了，满足而放松的笑了。“这样就好，谢谢你...”

    阿布的手指在九尾的嘴唇上停下了，随后两只手无力的垂落。原本遍布四周的特殊气息也紧随着消失无踪，他带着淡淡的笑闭上了双眼。

    九尾手中的心脏跳到一半停下了，随即慢慢的散去温度。

    当盖勒特和管家赶到时，看到的就是这样的一幕。

    九尾半趴在阿布的怀里，鲜血染红了两人的身体。阿布被血液弄脏的脸上残留着轻柔的微笑，双眼紧闭着。而他的胸腔被啃噬的破败不堪，心脏这时还被九尾握在手心里。

    “九尾？”抽了口冷气，盖勒特瞪大眼睛看着九尾和阿布。而站在他身边的老管家受不了这种刺激，差点晕过去。

    “我只是想试试这种感觉。”九尾轻喃着，说完就一把挖出了阿布的心脏送到嘴边。他轻轻咀嚼着，血顺着他的手和下巴滴的到处都是。直到完全吃完，九尾才高高的仰起头轻叹了一声。“当年主人让龙骨精吃掉了自己的身体，那时候我就在想了，龙骨精当时是什么感觉。”

    “那么你的答案呢？”盖勒特的脸色微微有些不好，对于阿布他一向也是视而不见的。只是，终究这个男人和九尾有着牵扯，但是他绝对想不到九尾会这样做。

    “不怎么好受啊，不过味道倒是真的太美味了。”九尾扭曲的大笑着，然后俯身捧起阿布已然冰冷的脸颊，带着血的唇用力的含住了阿布的唇。“好想再来一次，可是人的心只有一颗。”

    血顺着九尾紧贴着的唇落下，可是九尾还是没有松开。

    斯内普捂住自己的嘴，狼狈的靠在墙壁上。他不敢置信的看着眼前的这一切，那样俊美自傲的男人就这样死了，这让他如何接受。马尔福不是应该骄傲自信吗，马尔福不是应该为了得到一切不择手段吗，怎么这样就放手了。

    “你竟然杀了属于自己的眉娃！？”压着胸口，斯内普看着还在问着阿布冰冷嘴唇的九尾。他不会认错的，刚才那种气息和变化，那很明显是决定了的眉娃。

    斯内普的话打破了沉寂，也惊醒了九尾。

    九尾松开阿布冰冷的双唇，红的几乎滴血的双眼看向斯内普。

    “你说什么？”九尾看着斯内普，皱起眉头不解的问道。

    “你..你竟然不知道？？”斯内普讶异的几乎呆滞，他看着九尾，不敢相信这个男人就这么杀了属于自己的眉娃，这种事情在巫师界从未发生过。

    “九尾你不知道？”这下盖勒特也惊讶了，他明明看到阿布天天黏在九尾身边的。

    “说！”低头看了眼阿布青白的脸，九尾双眼危险的眯了起来。

    “马尔福家族一直都拥有眉娃的血统，只是很少会有觉醒的。一旦觉醒，那就和纯种的眉娃没什么不同。他们会想尽一切办法诱惑自己选定的伴侣，直到达到目的。眉娃的力量很大，但是最出名的不是这个。一个眉娃一旦选定了某个人就终生不会改变，如果得不到那个人的爱，他们就会逐步走向死亡。眉娃是最忠诚的爱人，被他们爱上的人会得到他们的一切，包括生命。为了自己爱上的人，他们也愿意付出所有。所以一旦有人得到了眉娃的爱，那都是巴不得向全世界炫耀的。”斯内普脸色难看的看着九尾怀中的铂金贵族，如果卢修斯知道自家老爸没死，但是却又这样死了，他能够想象对方的反应。“而你，我简直不敢相信，你竟然杀了属于自己的眉娃，你的命定伴侣？”

    听着斯内普的解释，九尾的表情慢慢沉寂。他的手指一根根的划过阿布暴露在空气里的肋骨，然后抚摸着那已经慢慢僵硬的脸颊。

    阿布也许是高兴的吧，他现在就被九尾那样抱在怀中。惨白无色的脸靠在九尾的怀里，身体被紧拥着。这样亲密的动作在他活着的时候从未享受过，而在他死后，却又来的这么快。

    “我...”九尾张开嘴顿了顿，然后才缓口气似的。“我爱的人是主人，这一点无法改变。我们何其相似，但是我却比你强了不少。”

    他的话让现场安静的一点声音都没有，只有时不时阿布身上的血滴落在血泊中发出的闷响。斯内普瞬间仿佛明白了什么，也许阿布他一开始就清楚的，九尾已经爱上了别人，而且始终没有改变过。这对于眉娃来说，怕是比死还痛苦吧。

第 155 章
    王淡定紧皱着眉头看着躺在床上已然死去的铂金贵族。他有些怀疑自己是不是走错地方了，要不然为什么他只是外出一趟，家里的客人就被自己的宠物给吃了？

    “有谁能够告诉我，这到底是怎么回事吗？”凝视着阿布惨白却带着淡淡微笑的脸，王淡定语气平淡的问着身后站成一排的人。

    一阵安静。

    斯内普站在角落里，脸色不怎么好的看着这一家子。他发现盖勒特和老管家是最快恢复的人，其他侍者看起来也是饱受惊吓。而九尾自从说了那句话后，就再没开口，直到王淡定回家。

    “九尾？”转身看着靠在门框上的媚人的九尾妖狐，王淡定觉得自己还是直接问造成这一切的人比较好。对于阿布，其实他并不讨厌，他喜欢忠诚的人。而且从回到这里开始，其实他就希望阿布能够成为九尾的伴侣的，毕竟对九尾来说，他已经孤独太多年了。

    “主人，他说他想要永远留在我身边，这不是唯一的也是最好的办法吗？”九尾看着床上已然没了气息的男人，嘴角带着媚笑，语气轻快的回答着。

    “你知道这不是。”看着九尾，王淡定颇为无奈的说道。明明还有很多方法，虽然阿布只是个普通人，可是灵魂总是还在的吧。

    “可是我觉得这是最好的，我不允许自己...”九尾突然停下，他拨弄着自己的红发，移开了放在阿布身上的视线。

    “好吧，我明白了。”王淡定转身看着铂金贵族，他的手指轻轻的拨开被血黏在那张脸上的头发，然后轻声叹息了一声。

    赤金色的火焰随即猛烈燃烧起来，在几人的注视下，阿布的身体以肉眼可见的速度被烧得连灰都没剩下。但是奇怪的是，他躺着的那张床却是完整无缺的。就好似刚才燃烧的火焰只是幻觉，要不是阿布的确已经不再了，怕是几人真的以为是假的。

    “大家洗洗睡了吧。”平淡的抬手挥了挥，王淡定率先离开了这个房间。

    斯内普凝视了九尾一会后，紧绷着脸也离开了这里。他有一种胆颤的感觉，这里的人好冷漠。

    当所有人都已经离开的时候，九尾走到床前坐下，背靠着床头凝视着虚空，也不知道在想些什么。

    这件事就这么一带而过了，后来的日子和平时没什么不同，就好似那个俊雅桀骜的男人从来不曾存在过一样。九尾依旧每天缠着王淡定，吃着管家精心准备的食物。

    王淡定坐在教授席上，冷冷的看着在空中飞来飞去的小巫师们。说实话，他一点也不觉得骑着扫帚很威风，看起来简直傻透了，可是就是不明白为什么巫师会这么推崇。这一次的比赛过程和原著没什么不同，其实从一开始王淡定就曾想过要怎么做。对于汤姆，因为剧情的缘故，也因为他所作的那些事情，所以他暂时还不想帮助他。但是从某方面来说，顺从剧情还真的是让他很生气。

    踩着被烧着的衣摆，王淡定真的很想这是踩在汤姆的脸上。当然，他现在没机会，不表示以后没机会。事后邓布利多又找他谈了一次话，说的还是那些有的没得，听的他都腻了。有时候王淡定想，西弗勒斯还真的是很厉害，竟然忍耐了十几年都没把鞋子甩到邓布利多的菊花脸上。

    时间飞逝，很快就到了圣诞节。这期间，即使是被王淡定干预了一点点的剧情都没有任何变化。而唯一不同的是，九尾开始反常。

    今天是圣诞节，因为是英国的重要节日，王淡定使用了分.身术，留在霍格沃兹的就是分.身。而他自己本人则是从早上开始就留在城堡里，为这重要的一天做准备。

    “西弗勒斯，如果你没事的话，能不能把那盒挂件递给我？”站在垫高的椅子上，王淡定回头看着正坐在壁炉旁看书的斯内普。在他的脚下，正是准备挂到树上的那盒子挂件。

    斯内普抬起头，他看着在垫高的椅子上摇晃了两下，差点把老管家吓出毛病的男子。抿了抿唇，他弯腰捡起脚边的盒子，然后站起身递了过去。

    “殿下，您小心着点，要是摔着了，我可怎么对少爷交代哟！”老管家觉得自己最近心脏超负荷工作了。先不说前不久阿布的死，就是面前这位殿下也不是让人省心的主。

    “别担心，我可比地板硬多了。真要担心的话，你应该担心我砸下去把地板砸碎了怎么办，而不是担心我。”愉快的轻笑着，王淡定一边把盒子里可爱的小东西挂到树丫上，一边还故意摇晃了几下。

    “泉奈，你别闹了，明明可以用能力挂上去的，你非要亲手挂。”盖勒特靠在壁炉边上，拽了拽自己的家居服后说道。

    “那不一样。”王淡定给了盖勒特一个白眼“我说你啊，到底要在我这里赖到什么时候？”

    “我那里多没意思，还是你这里舒服啊。”伸了个懒腰，盖勒特一身轻松的走到树下，笑着用手戳了戳垫在王淡定脚下的椅子，看的一边的老管家一阵无语。

    “那你可得交住房费和餐费，我们家可不是谁都能住的。”盘坐在地上的九尾笑了笑，整理着纠缠到一起的w寄生。说完他不耐的甩了甩怎么都解不开的w寄生，然后嘟着嘴递到身后。“阿布...”

    一时间整个大厅都安静了下来，王淡定转头看向一下僵住的九尾，虽然脸上没什么表情，但是心里却重重的叹着气。

    九尾快速的收回手，凝视着蠕动着又颤成一团的w寄生，然后他站起身离开了大厅。

    “九尾他..”盖勒特有些担心的看着王淡定。

    “没事，他自己做出的决定，我不会阻拦。”王淡定摇头，继续往树上挂着挂件。

    “你说九尾他真的不喜欢阿布吗？”

    “喜欢的吧，可是不是爱。”轻笑着，王淡定一边挂着东西，一边淡淡的回答道。“人可以喜欢很多，但是爱却很稀少。”

    “可是爱不就是从喜欢而来的吗？”

    “但是还没发展到爱啊，而且九尾他是强大的妖族，对自己的感情控制的很稳定也很倔强。如果只是喜欢，他可以随时抛弃，但是如果是爱，那就不大可能了。要知道，我家阿龙也是这样啊。妖族一旦爱上了某个人，几乎就不可能变心。即使自己痛苦不堪，即使像个行尸走肉一般活着，他们也不会放下属于自己的爱。所以我才无法强求九尾，一切只能看他自己了。”

    “难道就没办法？”盖勒特紧皱着眉头，按理说，如果九尾没有爱上他的主人，怕是和阿布还真是天造地设的一对。

    “没办法。”撇嘴，王淡定点着脚尖往最高处挂着东西。脚下的椅子不停摇晃着，他却一点都不在意，却是把站在下面的老管家给吓得够呛。“不过我倒是奇怪了，九尾有爱上什么人吗？”

    盖勒特不说话了，这叫什么事啊。而一直坐在一边看着的斯内普却是收紧了双手，凝视着九尾离去的方向。

    当夜，餐厅里摆上了丰富的食物。即使是斯内普不想，也被王淡定强硬的拉出了房间，坐在了餐桌旁。也不知道是怎么了，也许是因为明白不可能逃得出去，所以斯内普再没闹过。每天除了研究魔药就是看书，对周围的一切仿佛都不在意。

    餐桌上，王淡定时不时的给斯内普夹菜，或是和盖勒特互相调侃几句。而九尾就坐在斯内普的正对面，带着邪气的笑看着。他的面前摆着一大盆美食，看来也是被王淡定夹了不少菜。而他却拿着筷子，快速的在盘子里拨弄着，把不喜欢吃的蔬菜全部挑出来。

    “九尾，别挑食！”看着九尾挑出来的那半盘子蔬菜，王淡定颇为无奈的提醒道。

    “我是妖怪啊，只吃肉的。”九尾轻笑着，继续把蔬菜挑到另一个盘子里。

    “这可是我亲手做的，你这样太浪费了。”捂着脑门子，王淡定不知道该对九尾怎么办。话说自从阿布死后，貌似九尾太正常了些。

    “不会浪费的，有阿布...”九尾的手僵住了，筷子噼里啪啦的掉在了桌上和地上。是啊，以前他不吃的菜全部都是由阿布解决的，这只是习惯而已。

    九尾僵了好一会，突然站起身扑到王淡定的怀里。

    “我只是习惯了。”抱着王淡定的腰，九尾闷闷的说着。

    “看来让你能够养成这种习惯，你们怕是相处了很久。”抚摸着九尾的头发，王淡定依旧语气淡淡的。

    “从主人走后，我就一直和汤姆住在一起。很长一段时间里，阿布和我们也是住在一起的。我很信任他，阿布是个很完美的男人。可是有一天他偷袭了我，把我迷晕了以后送到了汤姆的手里。那些天我好难受，不答应汤姆的要求，汤姆就打我。后来阿布把我从汤姆手里偷了出来，可是即使是这样，我也不想原谅他。”

    “汤姆想要你做什么？”微微皱眉，王淡定觉得事情也许并不像他想象的那样。

    “汤姆想要长生，他想从我的手里知道方法。可是先不说平时我会告诉他，就是当时那种情况我也绝对不会告诉他。”

    “知道汤姆为什么想要长生吗，他在我身边长大，应该知道这非常危险。”

    “因为我和主人都是永生的。”九尾说着抬起头，凝视着王淡定。“我不知道为什么，汤姆爱上了我，可是他即使很强大，却也只是个普通人类。所以他想知道怎么永生，而且希望我能够回应他的爱，经过很多年的拒绝以后，他爆发了。主人，为什么人类都这么让人厌恶？”

    “不是所有人都让人厌恶的，人类也有美好的一面。只是，你可能没注意到。”

    “不，主人就很好，很完美。”九尾说着轻笑起来，“记得第一次见到主人的时候，我还只是个小狐狸。为了追逐主人的脚步，我历经了千辛万苦才走到今天。我喜欢主人的美好，不像人类的虚假，却也没有妖族的冷漠。主人对待家人太好了，好到让我嫉妒当时的杀生丸。所以主人，我这是把阿布当成家人了吗，要不然怎么会习惯他的存在？”

    “这个答案只有你自己能够找到，是否喜欢他，是否后悔吃了他，是否..其实爱着他。你要认清自己需要什么，感受着什么，这才能够让你抓紧自己想要的一切。不过我还是要提醒你，如果被人珍爱着的话，即使无法回应，但是最好也别伤了那个人。这世界太过于黑暗和肮脏，无保留的珍爱和付出是最珍贵的，所以要格外呵护。回头想想，你这一生能够得到几个能够为你付出一切的人，这样你就会明白我所说的话。”

    “不，我有深爱的人，所以不可能会爱阿布。应该是家人吧，习惯了，所以没了就会觉得很奇怪，也许我还要适应一段时间。”抚摸着自己的嘴唇，九尾皱着眉头说道。

    “真的是这样？”王淡定凝视着九尾问道“如果你说你有深爱的人，那么为什么不去追求。据我所知和了解，妖族的人从来没有爱上一个人，却不去追求的。妖族的直白和‘坦诚’，我相信你也一直保留着。还是说那其实不是爱，而是其他容易被混淆的感情？”

    九尾收起了笑容，他紧皱着眉头思考了一会，然后站起身飞快的离开了餐厅。

    “他去干什么？”盖勒特看着王淡定问道。

    “怕是要想明白很多事情，这几天别吵他了。”喝了口红酒后，王淡定拿起餐巾擦着嘴唇厚回答道。

    “说实在的，我一直很好奇，那种愿意付出一切爱你的人，到底有多少？”撑着下巴，盖勒特笑着问道。

    “爱我的人很多，但是为了我不惜一切的却不一定很多。不过从某方面来说，也可以说我很幸运。几乎所有人终其一生都得不到一个，而我却有好几个。正因为我明白那种付出一切去爱却得不到回应的感觉，所以我能够做的，就是相等的付出一切爱着他们。盖勒特你啊，也该找个伴侣了。”

    “这世界上怕是没有。”耸肩，盖勒特眼神黯淡了些说道。“要不然你带着我，也许其他世界有呢？”

    “其实我觉得吧，还真的有一个人很适合你。”摸着下巴，王淡定想起自己曾经的搭档，不禁失笑。

    “不会吧！？”盖勒特惊讶的看着王淡定，他没想到这么快对方就会觉得有人适合自己。

    “我曾经的搭档，专门负责杀手的情报。他叫欧阳雅莲，个字比你矮两公分的样子，样貌俊美，性格活泼，对自己在乎的人极尽一切的保护。他对工作很认真也很负责，当初我想要毁掉整个组织的时候，他得到消息后马上就冒着生命危险赶了过来。这么说吧，鸭子他除了嗦了些，性格正好和你互补，比那个老蜜蜂好多了。”细数了自家搭档的优点和缺点，王淡定眯着眼睛打量着盖勒特，笑意更浓了。

    “呃...”盖勒特的嘴角抽了抽，被王淡定那个诡异的眼神看得全身发麻。“你干嘛？”

    “说起来，我和鸭子认识这么多年了，还真的从来没见过他寻花问柳呢，就连一个情人都没有。鸭子他有洁癖，对外面随随便便的男女没兴趣，你倒是真的和他很配啊。怎么样，要不要试试看，反正你也单身。”

    “把你的脸从我面前挪开，看得我像是马上要去死一样。”用手推开王淡定靠近的脸，盖勒特很明显的打了个冷颤。

    “哎，不行？”王淡定瞪大眼睛看着盖勒特“我家鸭子可是很好的四有青年，有房有车有钱有情，而且性格那么可爱，这样都不行，你还真挑剔。不过不行的话，还有其他很多人啊。像是我家宝贝弟弟小乌，他是个高级虚。又或者小葛，他也是个高级虚。还有我的贴身管家，虽然他对我死心塌地，不过我也想给他找个好人家啊，亚伦特别会照顾人，而且能力也很不错。以下还有很多啦，都是美人中的美人，俊男中的极品。我家出产的，不管是能力还是外貌，那都是一等一的好啊，你真的不考虑在他们之中挑一个？”

    “你说的怎么都不是人类？”盖勒特头疼的捂着脑袋，没想到在他老妈去世后，原以为不用被念叨了，现在却来了个更强悍的。

    “谁说不是人类，除了小乌和小葛，其他的都是人类。不过亚伦稍微特殊一点，如果你不介意有一个能够举起上百吨东西的伴侣的话。哦，对了对了，还有小介，他是个死神。虽然正在叛变中，不过现在正统治着虚圈，那可是一个真正的王啊。小介脾气温和，样貌气质俱佳，而且还对家务事样样精通，虽然喜欢算计人...”

    “你这说的都是什么啊，我说你脑子没烧着吧？”抬手摸了摸好友的脑门，盖勒特自己也擦了擦冷汗。这些个人，一听就是不能招惹的主，他有毛病才去里面挑一个呢。

    “我这不是为他们急吗，一个个的都不老实的结婚，天天到处乱蹦Q。”王淡定纠结着拧着餐巾，然后突然转过头去看着斯内普。

    斯内普差点被嘴中吞咽到一半的食物噎住，脸色刷的就不好看了。

    “你看我干嘛！？”

    “西弗勒斯也是单身呢，要不要我介绍一个。不管是哪个，只要你成了他的伴侣，就是你要天上的星星，他都能够给你摘下来。”对于自家家人，王淡定还是很有自信的。

    “该死的，你的头盖骨下面不是大脑而是豆浆吧，神经质的想什么呢！！”斯内普丢下手中的餐具，被气得脸都红了。

    “怎么都这样。”王淡定瘪了瘪嘴，无奈的叹气，然后又马上看到了站在一边的老管家，眼睛刷的亮了。“管家，你怎么看，要不要找一个伴侣。反正你都快死了，以后怕是也不需要**了。”

    “咳咳咳...殿下，我还想好好侍奉少爷呢。而且，自从老伴死后，我就准备以后不娶了。”老管家的脸也是一红，暗自无语，不明白怎么就想到他身上了。

    “我又没准备让你娶，就算是配对了，那也肯定是你嫁出去。”用叉子拨弄着盘子里的食物，王淡定无聊的开始打哈欠。这日子过的，如果不是每天能够和西弗勒斯吵架，他还真的要郁闷死。

第 156 章
    清晨，巍峨的城堡被浓白的雾气缠绕着。也不知道是不是王淡定做了手脚，抬眼望去，远处好些植物都已经凋零，可是城堡范围内的所有花草都涨势惊人。或绿油油的一片草地，又或是姹紫嫣红的百花齐放。

    透明的玻璃窗被关的严严实实的，轻薄却层次交叠的垂纱安静的挂在窗架上。温柔的光线照射进来，驱赶了一室的黑暗。舒适华丽的四柱大床上，斯内普正安静的沉睡着。厚实的软被轻轻的盖在他的身上，干净的黑发从被角处露了出来。他的一只手轻轻的放在枕头上，修长的指尖隐约可见。一本书倒放在枕头一旁，翻开的书页随着他的呼吸轻轻摆动着。

    轻轻的翻了个身，斯内普抓着被沿把头露了出来，但是人却没有醒。他深深的呼吸了一下，脸颊轻贴着柔软的枕头磨蹭了一下，然后很快又陷入了最深沉的睡眠当中。几个月以来，因为被精心照顾着，他原本枯黄的脸色已经恢复了红润，人也胖了不少。即使不愿意，但是他每天还是要洗澡洗头，甚至于喝下那些奇奇怪怪的汤药。

    走道上，王淡定安静的在斯内普的房门外站了好一会。可能是感觉到了斯内普睡的很好，他满意的轻笑起来，然后轻手轻脚的打开房门，按照老习惯把早餐放在桌上。他走到床前，温柔的把斯内普露在外面的手臂放进被子里，然后收拾好他放在床上的书，用书签夹好放在了床头柜上。房间内的灯依旧亮着，王淡定知道斯内普昨天肯定又熬夜看书了，可是对此他也没办法，毕竟西弗勒斯喜欢。他关掉台灯，再次给斯内普掖了掖被角，这才无声的离开了这里。

    偌大的卧室内，空气里飘荡着一种淡淡的药香，在这种香味下，斯内普准时的在七点一刻的时候醒了过来。他坐起身抓着自己的头发，脸色红润的打了个哈欠。几个月以来，他养成了一种习惯。抓弄着头发，他掀开被子穿上拖鞋下了床。同时，他抬起头看向窗台边的矮桌，上面果然放着他的早餐，并且每一道菜都是他最喜欢的。对于每天都有人在他不知道的时候进入自己的房间，斯内普经过刚开始的愤怒・生气直到慢慢适应，期间用了好几个月的时间。

    斯内普几步走到桌前，伸手抽出被碗压住的纸条，快速的阅览了一遍后，带着纸条走进了洗漱间。这是他每天都要看的，那个人不管去哪了干什么，总是会告诉他一些事情，有大有小，其实大部分都没什么。除了早安和多吃些东西，就是别在魔药室内呆太久。刚开始他看了一段时间后就不愿意再看了，可是这纸条却依旧每天都有。而且过了段时间后，从未过过这种平静生活的他，也习惯了开始看那个人说些什么。

    一刻钟的样子，斯内普已经换好了家居服，齐肩的黑发用一根发带绑在脑后，整个人显得很清爽。他走到矮桌前坐下，开始了每天精致无比的早餐。

    有时候斯内普在想，他是否已经妥协了，还是恋上了这个城堡和这种生活。可是每一次答案都是否定的，不管自己内心如果想，他的选择从未更改过。也许那人也是知道的，所以这城堡内的暗卫人数从未减少过，监视力度也没降下来。不过说是监视，其实就只是守在城堡内和外的几个主要通道上，在他的身边其实是没有人监视的。这就是那个人的自信，自信他逃不出去。

    “西弗勒斯・斯内普，你这个肮脏的让所有人厌恶的混蛋！”斯内普猛地站起身，椅子被他撞到在地，但是厚实的地毯吸取了所有的声音。与此同时，原本被他握在手里的筷子也掉在了地毯上，溅出了一小块暗黑色的污迹。

    斯内普来回走动着，表情扭曲而烦躁，他用力的抓着自己的头发，黑色的发带被他毫不温柔的抓了下来，连带的抓断了好些头发。他知道，想要逃出这种痛苦，他只需要逃出这里，可是他却知道这比和黑魔王跳舞还难。

    “先生，您怎么了？”老管家也没想到一开门看到的是这种画面，他知道这个男人不是自愿呆在这里的，但是却从未见过他急躁成这样。

    “该死的！”斯内普压抑的嘶吼了一声，然后快速的靠近老管家。“我要见他，让他来，我要见他！”

    “哦，好吧，先生，您先冷静些。”老管家挑眉，对于这种情况其实他已经等待很久了。“殿下他现在不在家，如果您想见他的话，要等到中午。如果您有什么吩咐，请直说吧。”

    “你不行，只有他能够放我出去！”

    “先生，如果是这个问题的话，我想我就能够回答你。那是不可能的，任何事情都行，惟独这一件绝对不可能。”老管家扣住斯内普的手臂，把他拖到椅子旁坐下。

    “为什么是我，我不认识他，不认识你们，从来没有任何交集。如果想要从我这里得到什么，直说就是，为什么要这样关着我？”斯内普紧握着双拳，怒火从心底窜起，他猛地一挥手臂，把桌上的早餐全部扫到了地上。精致的瓷器在一连串的撞击声中，碎成了无数块。华美的地毯也被油渍弄脏，仿佛凭空出现了一个黑洞。

    “不，殿下从未想过从你这里得到什么。要知道，殿下拥有最庞大的权利和财富，他什么都不缺。我只能告诉你，殿下这么做都是为了你好，即使你不接受，可是你没有挣扎和反对的能力，所以乖乖的接受吧。”老管家不在乎被斯内普砸碎的一地瓷器，他拿出自己的手帕，小心的擦去斯内普手指上沾到的菜汤，淡淡的笑了笑。“殿下是个很温柔的人，我想你也看出来了。对殿下，你可以不理他，但是绝对不能不抱着感激的心态对待他。我一手养大的小少爷，深深的爱着殿下，为此甚至付出了生命。但是即使是这样，我却依旧感激殿下，他让少爷的生命染上了色彩，他让我养大的孩子在活着的时候每天都带着微笑和幸福。而现在，即使是少爷已经死去很多年，可是我却得到了自己死后可以继续服侍少爷的机会，所以我更加感激殿下。殿下他，是个很温柔的人，虽然霸道残忍甚至可怕，可是你依旧无法辩驳的是，他真的是一个会给家人带来幸福的人。你得到了这一次机会，虽然我并不是很清楚为什么，但是我希望你能够珍惜。”

    “这些都与我无关，我不想要那些东西，我只想让他放我出去。”紧握着的拳头轻轻颤抖着，斯内普闭上双眼嘶哑的说道。

    “不，我都快一百岁了，见过的人很多，我相信我的眼睛。它告诉我，你在渴望家庭和幸福，我想殿下也看得清清楚楚。而且殿下现在已经做得够绝了，所以你应该明白他不可能会放你离开。”拍了拍斯内普的肩膀，老管家带着笑容坐在了另一张椅子上。而因为他的话，斯内普却平静了下来，双眼空洞的凝视着地上被砸碎的早餐。

    “总要有个原因吧，我不能这么无缘无故的被囚禁在这里，我还有很重要的事情要去做”

    “我想这个你不用担心。”老管家抬手挥了挥，一脸的轻松自在。

    “为什么？”斯内普瞪大眼睛看着面前年迈的老人，他不懂这个人到底在想什么，如果真的如他所说，他怎么可能一点都不恨那个男人？而且现在更是话中有话，让他更加迷茫。

    “难道你不奇怪为什么殿下除了三餐外，其他时间都不在家里吗哦，对了，你一般不出房门，所以不清楚。”

    “什么意思，这个和我有什么关系？”

    “好吧，也不是什么重要的事情，说出来也没关系。”老管家摘了白手套，抚摸着自己满是皱纹的手指节。“从把你带回来开始，殿下就代替了你的身份，做着你会做的事情。他了解你，知道未来会发生什么，所以你不用担心他会按照自己的意思做什么，他所做的一切都是按照你的选择去做的。当然，这听起来很奇怪和不可思议，但是却是事实。”

    “什什么？”斯内普僵住了，不可思议的看着老管家，他是不是耳朵出问题了？

    “哦哦，我知道你肯定觉得自己听错了。”老管家呵呵笑着，被斯内普那僵住的表情逗乐了。“记得我第一次知道这些的时候，其实和你的反应差不多，甚至还不如你。毕竟你是巫师，稀奇古怪的事情绝对没少见，而我却只是一个麻瓜。很神奇不是吗，如此强大。”说道这里，老管家对着斯内普点头表示着自己所说的真实性。然后感叹似的叹息着，“知道殿下有多强吗？他能够让这个世界感到害怕，他们两相压制着对方。如果殿下生气了，他甚至有能力能够毁掉这个世界。而反之，如果殿下做出了什么不妥当的事情，他就会被这个世界驱逐出去，因为这个世界害怕被毁灭。所以其实你不用过于担心，殿下的强大让他不喜欢解释太多，也不喜欢阴谋，所有事情都是直着来。殿下说是为你好，那么一定是为你好。”

    “不可能！”斯内普双眼空洞的看着老管家，面无表情的摇头。他不信，这种人怎么可能存在，又不是神。而且如果真的有神的话，那么他这一生又算是怎么回事。

    “但确实是真的，不管你信不信。而且有一件事情起其实我不是很肯定该不该说。”皱眉，老管家想起了几十年前的那件事，如果不是发生那种事情，殿下不会被迫离开，他的少爷也不会随着殿下的离去而放弃生命。

    “说，没关系。”斯内普觉得自己抓住了什么重点，但是他其实对老管家的话不是很相信的，毕竟那些话太过于虚幻了。

    “我到现在都记得那一天，1930年的盛夏。就是那天，少爷认识了殿下，也找到了自己活下去的理由。三天后，殿下收养了一个男孩，一个叫汤姆的男孩。而在此之前，殿下一只都在为了一个目标不停的努力着，他在找一个名字里带着两个S的人。在知道时间不对后，他开始安排一切。为了这个人铺垫好所有，尽一切力量努力着。可是就像我所说。他本这个世界限制了，所以不能直说出那个人的全名，我们只知道他叫S・S。少爷为了帮助殿下，不惜把势力发展到德国。而后，殿下认识了格林德沃先生，两人成为了挚友。时间走到1943年，就是那一年发生了不可挽回的事情。”说到这里，老管家深深的叹了口气。他用手帕擦了擦额头上的汗，看起来非常的紧张和彷徨。

    “什么？”斯内普的嗓音很沙哑，他紧握的双拳放在膝盖上，一动不动的僵在原地。

    “少爷在德国被围击，当时殿下在霍格沃兹当教授，所以我的求救通知去的有些晚了。当殿下赶到德国时，少爷已经死了，不过还好殿下又救回了少爷的生命。不过殿下很生气，那也是我第一次知道殿下生气会做出什么样的事情。他让九尾活生生的吃了在场所有敌对的人，而听闻消息赶到的邓布利多正好看到了这一幕。他要求殿下让九尾停下来，并且不停的挑衅殿下的忍耐力。那一次，殿下因为过于愤怒而没法控制自己压抑的力量，差点暴走毁了霍格沃兹。因为殿下过于强大，盖勒特那次一直都护着邓布利多，这让殿下更加生气。那次殿下发生了很大的变化，变得更加强大。但是也正是因为这样，这个世界无法容纳他，事后不到半年，殿下就被迫离开。在走之前，他一次又一次的要求少爷和汤姆帮助他保护那个他寻找的人，可惜的是，殿下走后，我的少爷也因为失去爱人没过多久就死去了。而汤姆，他长大后变了很多，而且那个人的确非常难以寻找，九尾又被汤姆和阿布两人给缠的没时间，所以这件事也一直没解决。直到殿下他这一次回到这里，在带你回来的前三天，殿下病得很严重，我们甚至以为他要死了，可是他依旧活了下来，而后的事情你都知道。当你被带回来的那一刹那我就明白了，你就是殿下在几十年前不停寻找和希望保护的人。”

    老管家没有停歇的，一口气把话说完。他凝视着斯内普，眼神非常复杂。

    “怎么可能，1930年，我妈妈都没出生。”斯内普呆滞的看着老管家，他的脑子现在乱成了一团。

    “那我就不清楚了，不过我相信殿下。”说着，老管家叹气，整个人显得苍老了很多。“我的少爷等到死都没有得到殿下的爱。我从很久以前就开始嫉妒那个叫S・S的人，殿下为了他付出了太多，如果这些付出里能够分一点点给我的少爷，少爷他也许就不会死。所以，请以后不要再说什么想要离开了，这会让我很难受。少爷他，这一辈子最大的心愿就是每分每秒都留在殿□边，他活着的时候努力了十几年却始终得不到这些。你多么的幸运，所以以后别再说了。”

    斯内普张了张嘴，到嘴的话在看到老管家无奈悲伤的表情时，却怎么都说不出来。他不信，不敢相信，在他没出生的几十年前，就已经有一个人在想着他盼着他，甚至想要保护他，这对他来说太可怕了。即使现在他不信，却已经觉得呼吸困难，如果知道这一切都是真的，他害怕自己会抛弃自己的责任，他不能

    “还有，家里所有人中，只有你的饭菜全部都是殿下亲手做的，所以以后别浪费了。殿下现在让你呆在这里，替你背负了所有的责任，这还不够吗？他只是想要你好好的呆在这里，什么都不需要做，我不希望因为你而让殿下面临危险，要是真的出了事情，我没脸去见少爷。所以拜托了，你就当是为了一个老人在死前最后的心愿，顺着殿下的意思吧，其实你什么都不用做的。”

    斯内普不说话了，他不知道该说什么，甚至于他的脑子现在完全糊了。所有的反应都消失不见，就连那些责任什么的都被绞成了糊糊。

    而这时在另一边，盖勒特和九尾正坐在大厅里看书。他们刚刚吃完早饭，正是舒服的时候。九尾坐在壁炉边，手上捧着一本特别厚的大部头书在看，而盖勒特则是在研究一本古籍。大厅里除了他们两个，其他侍者都不在，整个氛围安静而祥和，搭配着室内温馨的装饰，让他们的心全部放松了下来。

    盖勒特眯着眼睛抬起头看向九尾，眉角因为看到九尾的举动而轻轻挑了挑。

    “你都快钻到书里去了，这些天到底在研究什么呢？”放下手中的古籍，盖勒特好奇的看着九尾。话说自从圣诞节后，九尾就安静的有些过头。

    “没什么，只是想要搞清楚一些事。”九尾淡淡的看了眼盖勒特，丝毫没有停下的意思。

    “是为了阿布？”嘴角勾起一抹笑，盖勒特看着九尾笑道。

    “”九尾没有说话，但是却很明显没有反驳。

    “要是真的爱上了，那就让泉奈帮帮你吧，如果求他的话应该不是什么难事。”

    “不，我还不是很明白”九尾摇头，面色有些黯淡。

    “你就不怕拖太久了连泉奈都解决不了吗，这可真的很难说呢。”

    九尾不语，只是抓着书沿的手指微微有些泛白。他啪的一声把书给合上，然后重重的放在身侧的矮桌上。

    “我记得当时泉奈销毁阿布尸体时用的火可不一般，你知道那是什么吗？”盖勒特再接再厉的问道。

    “不清楚。”九尾摇头，但是脸色倒是因为盖勒特的话而变得更加难看了。

    “哎，不是我说你，何必呢。阿布其实不错，是你的眉娃不说，为了你，他甚至不惜假死抛弃身份和责任，要知道马尔福对家族可是出了名的忠诚。不过话又说回来，如果你不爱他却让他留在身边，他怕是真的生不如死，这样也许也挺不错。”撇嘴，盖勒特凝视着九尾的脸，语气轻松的说着。

    听着盖勒特的话，九尾紧抿着嘴唇沉默着。一时间两人之间安静了下来，盖勒特淡淡的笑着看着九尾不说话。却不想正在这时，九尾猛的绷紧了脸，瞬间窜到盖勒特的身边把他拉起来。几乎同时，一声巨响爆炸似的响起，而位置就在盖勒特刚刚坐的地方。

    桌椅被撞碎，以那个中心开始，四周龟裂扩散出了一个巨大的圆形。灰尘阻挡了两人的视线，让他们看不清。听到这么可怕的巨响，城堡内的暗卫和正在房间内对话的老管家和斯内普都赶了过来。

    灰尘慢慢落定，直到这时众人才看清那掉下来的是什么。

    一个男子慢慢的从地上站起来，姿态优雅的用手稍微调整了一下鼻梁上的金边眼镜。他穿着一身黑色的服装，带着白色手套的手从胸口口袋里拿出了一个怀表，他表情淡定的看了眼怀表上的时间，然后抬起头看向微观的众人，露出了一个冷漠却又不失礼的微笑。

    “初次见面，请问陛下在吗？”――

    作者有话要说：这是谁

    PS：这个问题很白痴，我想大家都知道。

第 157 章
    斯内普现在脑子更乱了，他看着坐在椅子上，刚才转瞬间就杀了十几个暗卫的男人，神情有些纠结。

    而这时，在斯内普的身边，盖勒特和老管家正双双瞪大眼睛看着坐在对面的男人。男人灰色的头发在灯光下显得很昏暗，但是那双金色的眼睛却闪烁着野兽一般的杀意。

    “真是不好意思，他们突然冲上来，我也只是下意识就”扬了扬自己戴着手套的手，亚伦慢慢的收起了嘴角的笑，变得冷硬的看着三人，他看起来很不满。“这就是这里的护卫吗，太弱了，怎么能够让陛下住在这种地方。”

    “你到底是谁，为什么突然出现在这里？”盖勒特眯着眼睛危险的看着这个男人，他从未想过有人挥手间就杀光了冲上来的暗卫，那可都是精英。

    “这个问题很傻。”亚伦双手达成塔形架在胸前，金色的眼睛眼角微微上挑，勾起一个更加冷漠的表情。“我在这里，自然是因为陛下在这里。我是陛下的管家，不管陛下走到哪里我都会跟随其后。而且，我在这里还嗅到了陛下的气息，非常浓烈。如果没问题的话，请告知一下陛下现在的行踪，我好去见他。”

    “亚伦，你太罗嗦了，直接杀光不就行了。”

    突然，一个冷漠的声音从亚伦身边响起。盖勒特几人全身瞬间绷紧，随时准备作出自卫和反击。

    “乌鸦，别乱说，他们肯定是陛下在乎的人。”亚伦冷冷的转动了一下眼睛，看着自己的身侧说道。

    在几人的注视下，全身黑色的男子出现在灯光下。他有着一头黑发，黑色的眼睛里冰冷的没有任何情绪。他就那么飘在亚伦的身边，周身散发着冰冷刺骨的寒气。

    “我要他。”黑鸦面无表情的看着斯内普三人，声音都冷得几乎掉渣。

    “我知道。”亚伦无奈的摇头，但是表情却和黑鸦差不了多少。

    “他又是谁？”盖勒特看着亚伦，他就不明白了，这些个奇奇怪怪的人到底是怎么出现的。

    “黑鸦，陛下的伴侣之一。而且我提醒你们，他的脾气不好，最好快点告诉我们陛下在哪里。”

    “现在已经是十二点了，殿下应该快回来了。”老管家看了看自己的怀表，很镇定的说道。

    老管家的话音刚刚落下，亚伦和黑鸦同时瞪大了双眼，两人看着前方，眼中开始浮动激烈的情绪。

    王淡定皱着眉头低头看了眼满室的尸体，然后挑眉看向大厅内。而就在这时，他被人抱住高高的举了起来，如果不是反应够快，他差点一掌劈了这个人。但是当他看清这个人是谁时，喜悦的心情却怎么都挡不住。

    黑鸦瞬间出现在大门前，用力的抱起自己深爱的人。那娇小的身材是他熟悉的，那秀气的眉眼是他吻过无数次的地方。黑鸦就那么举着王淡定，冷漠无情的双眼内被爱恋挤得满满的，他几乎听到了自己的心跳。

    “乌鸦？”王淡定双手撑着黑鸦的手臂固定身体，这样悬空的情况他早已经习惯了。当初在猎人世界时，黑鸦最喜欢这样举着他，然后一点点的凝视着他全身。

    “陛下，我的陛下。”黑鸦慢慢的收回手，用力的把深恋的爱人搂在怀中。他冰冷的嘴唇轻轻摩挲着，从那白皙的脸颊一直延伸到嘴唇，然后重重的吻住。

    王淡定呜咽了一声，却并没有推开有些粗暴的黑鸦。他也知道对于黑鸦来说，离开自己身边的痛苦。他感觉到自己的舌很快就发麻了，而且还混杂着淡淡的血腥味，应该是嘴唇被咬破了。

    好一会黑鸦才放开王淡定，冷硬的唇角勾起一抹满足而爱恋的微笑。他的手温柔的揉弄着王淡定的黑发，另一只手则是紧紧的禁锢着那纤细的腰肢。

    “陛下。”亚伦站在一边看着，直到这时才开口。他单膝跪下，虔诚的握住王淡定的手，然后落下了以亲吻。

    “亚伦，你也来了啊。”王淡定轻笑，他算是明白这些暗卫是怎么死得了。

    “是的陛下，我等除了紧跟在您身后，还能做什么。”亚伦也笑了，笑容让他冰冷的脸微微柔和了不少。他站起身，恭敬的站到王淡定的身后随时候命。

    盖勒特三人站起身，疑惑中带着警惕的看着围在王淡定身边的两人。

    “泉奈，你是不是要解释一下。”瞄了眼气质冰冷的两个男人，盖勒特嘴角抽了抽颇为无奈的开口道。

    “呃”王淡定一时失笑，他抬手打了个响指，大厅内十几具尸体瞬间被金红色的火焰烧的无影无踪。同时，十几个若隐若现的人影出现在大厅里，他们看起来很惊讶，不停的摆弄着自己的身体。“抱着我的是黑鸦，我一般叫他乌鸦，他是我的伴侣。而这边这个，他是亚伦，是我的管家，就是我上次提到过的。”

    “那么这些呢？”指了指满室的鬼影，盖勒特觉得自己抽搐的更加厉害了。好吧，他想起来了，原来这就是那个管家，好BH。

    “暗卫嘛，自然是能有多暗就有多暗。反正他们已经死了，正好化为灵体不是更方便。”耸了耸肩，王淡定笑着抬起头看着黑鸦。总算是来了一个爱人，他每天忙来忙去的还真的挺孤单的。

    “说难听点，他们死了还要被你折腾。”盖勒特捂着自己的额头，他觉得自己有些头疼。

    “这是他们的荣幸。”亚伦不赞成的瞪着盖勒特，在他的眼里，只要是被陛下选中的人，那都是幸运的。盖勒特被噎住了，他无奈的对王淡定翻了个白眼，然后自顾自的坐在了椅子上。

    “亚伦，这位是城堡的老管家，你有什么不明白的就和他说吧。”指着老管家，王淡定没有理会盖勒特，笑着对亚伦介绍道。

    “是，我的陛下。”亚伦微微俯身，然后走到老管家面前站定。

    “您就带他熟悉一下城堡里的事物吧，以后有亚伦帮忙，您也可以清闲些。”满意的点了点头，王淡定看着老管家轻声说道。

    “呵呵，本来就不是很忙的。”老管家轻笑着，看着身边的亚伦眼中掩不住的好奇。

    王淡定没去管他们，他拉着黑鸦走到斯内普的身边看着他。

    “西弗勒斯，今天怎么出来了？”

    “你认为他们闹出这么大的动静，我的耳朵又没出问题，怎么可能不出来。”冷哼了一声，斯内普完全是习惯性的开始喷毒液。

    却不想这一次有些不同，他的话音刚刚落下，两股可怕的杀气就瞬间爆发了起来，直指他全身上下。斯内普僵住了，眼神空洞的看着亚伦和霸道的搂着王淡定腰不放的黑鸦。

    “别，停下！”王淡定张开双臂半搂住斯内普，为他当去了所有的杀气。他瞪着黑鸦，嘟起嘴不满的看着他。“别对西弗勒斯这样，他只是嘴毒了些，没恶意的。”

    “陛下。”黑鸦快速的收起了自己的杀气，他怎么能够对自己深爱的人释放这种让人不舒服的气息呢。微微有些无奈的，黑鸦抬手抚摸着爱人的脸颊，深深的叹了口气。

    “我可从未见过敢对陛下这样说话的人，不过如果是陛下自己愿意的话，我倒是没话说。”亚伦也收回自己的杀气，虽然有些不满，但是还是点了点头。

    “好了，西弗勒斯先回房间吧，午饭我会让管家送过去。”对着斯内普笑着点头，王淡定觉得现在应该先把他们分开比较好。

    斯内普没有说什么，转身直接走人。

    王淡定轻叹了一声，随后高兴的抱住乌鸦把自己塞进那个宽阔的胸膛里。

    “乌鸦，我好无聊的，你来了真好。”搂住黑鸦的脖子，王淡定高兴的吊在他身上说道。

    “陛下。”黑鸦因为爱人亲昵的话，整个人都像是被点亮的灯泡一样，闪亮了起来。他温柔的笑着，眼中满满的都是王淡定。

    “我去做饭，乌鸦陪我吧。”握住黑鸦的手，王淡定轻笑着说道。

    “陛下，您做饭！？”黑鸦原本勾起的嘴角一僵，有些无奈的看着王淡定。“这么大的城堡里，怎么还要您亲手做饭》”

    “啊，没办法。走了啦，快点！”拽着黑鸦，王淡定带着轻笑跑向厨房的方向。

    黑鸦无奈的宠溺着，乖乖个跟了上去。

    转眼到了夜晚，今夜的城堡微微有些不同，也许是因为黑鸦和亚伦的到来。所有人都聚在餐厅里，交杂着谈话甚至是翻书的声音。王淡定坐在主位上，身边是一只黏在他身边的黑鸦，而亚伦则是站在他的身后侍候着。

    “亚伦，你也坐吧，别站着。”看着亚伦，王淡定轻笑着指着盖勒特身边的空位说道。

    亚伦调整了一下鼻梁上的眼镜，面无表情的点了点头。他淡淡的看了眼盖勒特，然后拉开椅子坐下。一边的老管家暗自轻笑，拿起手帕做擦嘴状挡住嘴角的笑意。

    “我发现，怎么这两天一直没看到九尾？”瞄了眼自己下首的位置，盖勒特对王淡定说道。

    “从圣诞节开始他就一直不正常，也不知道在做什么。”老管家点头说道。

    “他自己的事情自己解决，如果他不说，我们也别管。”小声的对身边的爱人说了些什么，王淡定这才抬起头不在意的回答道。

    “万一出事怎么办？”盖勒特微微有些不放心，说实话自从阿布死后，九尾貌似就没有正常过。可是没办法的是，九尾自己却没有意识到。

    “不会的，别担心。”王淡定喝了口红酒摇头，然后看着盖勒特。“说起来，盖勒特你都出来几个月了，邓布利多那边的反应也很奇怪啊。”

    “哦，他又做了什么吗？”盖勒特皱眉，放下了手中的刀叉。“别去管他，我和他已经无话可说了。你要是想做什么也不用顾忌，没关系的。”

    “那倒没有，我想你也知道，他一直在试图查清楚你的去向。”

    “这个我的确知道，不过我现在挺烦他的，所以他不可能知道我在哪。而且，泉奈的城堡很隐蔽啊，都不在巫师界内，他更别想找到了。”擦了擦嘴角，盖勒特轻轻的笑了笑，看起来的确是已经放下了过去的一切。

    “霍格沃兹现在在放假，殿下怎么还每天都外出呢？”老管家其实挺关心王淡定的，毕竟在他的心里，王淡定的存在直接影响着他的少爷。

    “邓布利多那个老蜜蜂，简直就是周扒皮，不扒光所有人的皮他就不放手。我最近一直都在蜘蛛尾巷熬制魔药，顺便观察邓布利多的行为。”

    “你怎么看现在的情况？”问着，盖勒特帮助亚伦递了一个餐盘。

    “一切尽量按照原有的历史轨迹行走吧，不过汤姆的事情我还得考虑一段时间。”对于这个孩子，王淡定其实是有些挣扎的，毕竟也是他一手养大的。而且看情况，貌似汤姆和九尾之间还很奇怪。

    “好吧，不过好好照顾自己，如果可以的话最好让我帮忙，我最近也很无聊啊。”轻笑出声，盖勒特一手撑着额头看着王淡定说道。

    “我能让你帮什么忙，如果想玩的话，你随意。”举手示意了一下，王淡定撇嘴笑了笑。

    “好吧，既然你这么说了，那么我就随意了。”点头，盖勒特一点都不惊讶王淡定的话，好似早就知道答案似的。

    王淡定失笑，他算是真的看出来了，盖勒特真的已经抛弃了过去的那段无望的感情，这样真的很好。王淡定轻叹，盖勒特毕竟是他的知己好友，怎么能够浪费在邓布利多那坨糖浆身上。

    斯内普安静的坐在阳台上，冷风吹打着他的身体，但是他自己却毫不在意。他的脑中还在回荡着白天老管家说的那些话，他不敢相信，但是却又找不到其他理由。而且他和那人相处了几个月，虽然没说过多少话，但是却也明白那人的强大。如此强大的人，他什么都不缺，能够在他身上得到什么呢。

    正在斯内普沉思的时候，他的房门被敲响了，不过就像以往那样，不等他回答，敲门的人已经把门推开了。只是这一次微微有些不同，平日里都是一人来，而这一次是一大串。斯内普看着王淡定进门后指挥着身后的侍者，推着餐车走进来。先是摆上了一个大号圆形餐桌，然后是一道道色彩艳丽香味扑鼻的食物摆上。仅仅不到两分钟，侍者们仅仅有条的弄好了一切，然后连贯退出。直到这时斯内普才站起来，疑惑的看着那足够十个人一起吃饭的圆形餐桌。

    “你干什么？”斯内普看着正在开酒的王淡定问道，他不明白一个晚餐用得着弄得这么丰盛吗？以往也不是这样啊。

    “好了。”王淡定倒好一杯红酒，他轻笑着举起就为朝斯内普示意了一下，然后一口喝干了那枚红色的液体。随后他又倒了一杯塞进斯内普的手里，脸上染上了一抹粉红看着他。“喝吧。”

    “你到我这里来，难道就是为了喝酒的？”斯内普凝视了一会手中的红酒，然后不解的看着王淡定。

    王淡定歪着头笑着，摆了摆手。“你快点喝，喝完这杯酒我就走，不烦你。”

    “你”斯内普无奈，抿了抿嘴唇后仰头一口干了杯中的红酒。如果是平时他可能没这么容易妥协，可是现在他的心很乱，不想和王淡定呆在一起太久。

    “呵，生日快乐，西弗。”王淡定说着拿出一个盒子放在桌上，他并没有触碰斯内普，只是淡淡的有些落寞的笑了笑，然后带着疲惫的笑离开了斯内普的卧室。

    斯内普僵在原地，眨了眨眼睛后放下了手中的空杯子。

    圆形餐桌上至少有二十道菜，从中餐到英国菜都有，而且还都是他喜欢的。斯内普微微挣扎了一会后，还是伸手拿起了桌上的盒子，然后打开。

    那是一个纯黑色的盒子，看起来并不起眼也不华美，但是却很神奇。当斯内普打开的时候，里面冒出了阵阵的寒气，等白色的冷雾散去后，斯内普才看清，原来是一块纯白色的玉石。玉石成长条形，四面平整没有任何的雕刻，只是用一根简单的黑色缎绳挂着。看外边，即使是斯内普也不明白这么个简单的小东西有什么特别的，不过他还是伸手拿出了挂坠握在手心里。而就在这时，明明刚才还在散发着冷气的玉石，却是瞬间转暖，表面仿佛也染上了一层薄红。而且同时，斯内普仿佛嗅到了一种奇特的香味，非常淡，淡到几乎不注意就闻不到。他不明白这东西有什么作用，想了想后复又放进盒子里放在手边。

    “都一月九日了吗。”如果不是那一声生日快乐，他已经忘记了自己的生日。可是这么多年了，有谁为他过过生日呢。好像从父亲发现他的秘密以后，就真的没有了。即使是莉莉，那个活泼阳光的女孩，也不曾想起过为他过生日，最多就是送一些小东西当做礼物。

    啪的一声，斯内普推开了放在手边的盒子，看着它掉在地毯上。他紧皱着眉头，嘴唇抿得紧紧的不想去看那盒子。时间一分一秒的走过，也不知道过了多久，他才面无表情的弯腰把盒子捡起来，然后放进了床头柜中。

    “我不需要。”声音毫无起伏的，斯内普冷冰冰的看着一桌子饭菜呢喃着。

第 158 章
    无声无息的行走在禁林内，王淡定面无表情的看了眼从密林处一窜而过的人马，对他们根本就没有理会。当然，对方对他也是很冷淡。其实说起来，王淡定对人马的兴趣并不大，而且也很不喜欢他们。如果这些人真的是不问世事的话，在后来的那些年怎么有干预了霍格沃兹呢，还去当了教授，这怎么看都让人不解。抬起头，王淡定看了看慢慢被乌云遮挡的银月，随后加快了脚步。今夜是哈利・波特和他的朋友接受惩罚的时候，当然也是汤姆那个白痴吸独角兽血并且被发现的时候。说起来，王淡定一直很怀疑，汤姆的脑子是不是和他的灵魂一起切块了。

    突然，一道黑影从不远处窜过。王淡定快速转头看去，然后转瞬间消失在原地，紧紧的跟了上去。

    那是一个被黑袍完全包裹住的人，从外面看去根本不可能看清里面到底是什么人。王淡定一手扶着树干，面无表情的低头看着他。这时他也注意到，从不远处传来两个孩子的吵闹声。眯了眯眼，王淡定依旧站在树顶，暂时没有下去的意思。

    树下，黑影匍匐在暗处，当一只独角兽越过草丛的时候，他甩出了一个无声的四分五裂咒。在一声哀鸣后，雪白的独角兽跌倒在地。在它的后腿处还有一个伤口，怕是在不久前就被攻击过，只是被它逃脱了，可是这一次却是不可能。眼看着那黑影就要爬到独角兽身上吸血，王淡定随手摘了一片树叶，轻轻一弹便射了出去。黑暗成为了最好的伪装，而且树叶在这种急速的飞射下竟然没有发出一丁点声响。只见黑影的双手刚刚触碰到独角兽，马上就被树叶射穿了手腕。一声痛苦的哀号嘶哑的响起，但是很快又消失不见。仿佛就像是算好了时间一样，两个少年也正好走到了这里。

    王淡定看到两个少年惊叫的样子不禁轻笑，挥手间弄晕了他们，然后从树顶跳了下去。

    “你..你是谁？”奇洛害怕的缩了缩，但是透过兜帽还是可以看到他的嘴角有些扭曲的抽搐着。他很紧张，只因为这个突然出现的人让他感到害怕。

    “离开这里，别让我说第二次。”王淡定瞬间出现在奇洛的面前，一根雪白的手指堪堪指着他的眼睛，差一点点就刺了进去。他没有去管身后躺在地上的两个孩子，而是看向奇洛身后的那头即将死去的独角兽。貌似，前不久西弗勒斯和老管家提过的吧，他想要独角兽的心脏。可是这玩意还真的很难找到，因为一个真正的独角兽心脏应该是透明的，可是如果施过诅咒的独角兽的心脏却是血红的，所以才找不到。而今天这只，貌似还没来得及下诅咒，看来他挺幸运的。

    而奇洛，他已经完全僵硬了，只要动一下那尖利的指甲就会刺伤他的眼睛。

    “人马马上就要来了，而且邓布利多就在禁林外的不远处，现在乘机快点走吧。”收回手，王淡定不去管奇洛，越过他蹲在哀鸣的独角兽身边。

    “你是谁？”

    这一次的声音不是属于奇洛的，它听起来异常的嘶哑，就像是锐利的东西划过玻璃上的声音。王淡定的动作没有停顿下来，他一手轻柔的抚摸着独角兽的马面，一手按压在那可怕的伤口上进行着治疗。

    “不要让我说第三次，快点走。”抽空回头看了眼奇洛的后脑勺，王淡定不悦的冷哼了一声。

    瞬间，那个声音消失了，而奇洛则是打了个寒颤。不一会，奇洛颤抖着逃命似的离开了，一路上他不知道摔了多少次，可是他自己却不在意。

    王淡定看着美丽的独角兽轻笑着，表情温柔而恬静。他的手掌心沾满了独角兽独特的银色血液，但是掌下原本是伤口的地方已经完全复原了。独角兽打了个响鼻，四肢挣扎了几下但是却没有站起来。王淡定压着它的身体摇头，纤细的双手温柔的抚摸着独角兽的身体，让它焦躁恐惧的心慢慢的平静下来。

    “好孩子，你会让我可爱的雨声高兴的。唔，你不知道，他最近心情不怎么好。”抚摸着独角兽的角，王淡定高兴的点着头说道。他的脸微微泛起了一抹嫣红，粉色的嘴唇在黑暗中勾起了一个满足的微笑。

    独角兽依旧躺在地上，它全身一点力气都没有。但是仿佛感觉到了王淡定的愉悦，它也慢慢的放松了下来，亲昵的用舌头舔了舔王淡定的掌心。王淡定笑得更加开心了，他俯身半拥着独角兽的头，脸颊贴在它的脸上摩挲了一会。

    “走吧，你会喜欢我的城堡的。当然，最好是雨声也会喜欢你。”王淡定说着，白嫩的手轻轻的覆盖在了独角兽的眼帘上。一会后当天拿开时，独角兽已经睡着了，而这时他也听到了不远处传来的脚步声。留下一个分.身，王淡定带着独角兽瞬间消失在原地。

    画面急速一转，王淡定稳稳地落在了草地上。迎面便看到走来的亚伦，还有跟在他身后的一些仆人。

    “陛下。”亚伦带着温柔浅淡的微笑行礼，然后看了眼王淡定身后还在熟睡中的独角兽。

    “亚伦，这是我给西弗勒斯带来的礼物。”指了指身后的白色精灵，王淡定快乐的笑着。“因为有些不确定西弗勒斯是想要活的还是死的，所以就先养在城堡里吧。”

    “好的，陛下。”亚伦喜欢他的陛下微笑开心的样子，不禁也跟着心情愉悦了起来。“陛下，如果您有空的话，最好去看看斯内普先生，他有些不对劲。”

    “嗯？西弗勒斯怎么了？”王淡定皱眉，他走的时候貌似还好好的吧，这才多久。

    “我们也不是很清楚，他不让我们进去，所以我一感觉到陛下回来，就快速赶来通知了。”微微倾身，亚伦展开手臂上挂着的外套，轻柔的穿在了王淡定的身上。

    “好吧，我这就过去看看，你照顾好这只独角兽。”说完，王淡定淡淡的笑了笑，毕竟西弗勒斯闹别扭不是一次两次了。

    城堡虽然很大，但是王淡定的速度却很快，他并没有走正门，而是直接飞上高空从斯内普的阳台上进了卧室。一推开没锁上的落地窗，王淡定就皱紧了眉头。他看着一桌子没动过的饭菜，然后注意到自己送的礼物被随意的扔在地上。雪白的玉石有些无辜的躺在那里，上面甚至还溅了一滴棕色的汤汁。弯下腰，王淡定捡起玉坠擦了擦，然后叹着气走向浴室。

    “西弗勒斯，你在里面干什么呢，发生了什么事吗？”抬手敲了敲背锁上的浴室大门，王淡定靠在门边高声问着。他听到了里面哗啦啦的流水声，但是却听不到斯内普移动的声音，他有些怀疑对方是不是在浴室内睡着了。

    话音落下，可能过了十五秒的样子却依旧没有回音。王淡定皱眉，伸手强硬的推开了大门。门锁就着钉子和木板一起被拉扯下来，掉落在满是冷水的瓷板上。下意识的低头看了眼打湿自己鞋子的满地冷水，王淡定这才抬起头看去。下一刻他整个人都严肃了起来，甚至带上了不悦的怒气。

    只见在庞大奢华的浴池内，斯内普安静的站在花洒下一动不动，任由那冰冷的水流击打着他的身体。^小燕文学网友自行提供更新 ^www.xiaoYanwenxue.com^而其他七个花洒全部都是开着的，这样是为什么一个这么大的浴池都被灌满了，甚至还漏了出来。斯内普身上的衣服并没有脱下，黑色格子纹的家居服湿漉漉的贴在他身上，让本就消瘦的他显得更加虚弱。更何况这时，也不知道斯内普在冷水下站了多久，整个人的脸色都已经发青了，嘴唇更是冻得发紫。

    王淡定不管满池的冰冷的清水，快速的扑了进去，然后拉住斯内普把他拖出了浴室。少见的，斯内普很怪，一动不动的任由王淡定施为。卧室内，两人都是一身透湿，王淡定用手擦去脸上的水，拉过床上的被子就裹住了斯内普冰冷的身体。

    “你在做什么，想死吗！？”扣住斯内普的肩膀，王淡定摇晃着他，暴怒的叱喝着。

    “死？”斯内普的声音因为寒冷而有些扭曲，他面无表情的看着王淡定，眼神空洞的让人害怕。“死了不好吗，总比被囚禁在这里要自由的多。”

    “我不是在囚禁你，现在你可能并不明白，但是我这样做有我这样做的理由。”王淡定拿着从浴室里带出来的毛巾，轻柔的擦拭着斯内普还在滴水的头发。他有些无奈的叹了口气，被特意加高温度的手掌心轻轻的揉了揉斯内普冰冷僵硬的脸颊。“以后等你明白了，骂我不理我都行，但是现在一切都必须听我的。”

    “你从不解释为什么，这让我如何接受。而且这些不是我能够拥有的，太热了，我会被烧得连灰烬都没有留下的。”斯内普粗鲁的拍掉王淡定摩挲着他脸颊的手，然后撤掉盖在他头顶上的毛巾。

    王淡定的手背瞬时就红肿了起来，对斯内普他从来不曾防备过。微微涨紫的颜色在细腻洁白的肌肤上显得非常碍眼，而在亮如白昼的灯光下也是那么的显眼。王淡定下意识的捂住自己的手背，被打伤的那只手无意识的抽搐了几下手指。但是很快，只用了几秒钟，当他拿开手时，手背已经恢复了原样。默默的弯下腰捡起毛巾，王淡定再次上前擦去斯内普被头发上滴落的水打湿的脸颊。

    “不用担心，再没人能够伤害你了，别担心。”轻轻的用手拂过斯内普的额头，王淡定淡笑着看着他。他是明白的，西弗勒斯这是在害怕不是吗。渴望家庭和幸福的西弗勒斯，在这个家里呆太久了，久到那种感觉已经开始在西弗勒斯心里生根发芽，所以西弗勒斯害怕了，他能够明白他的。

    “不，现在在伤害我的人是你。”冷冷的带着燥怒的情绪，斯内普坐在床边抬起头看着站在自己面前的王淡定。他的语气如此笃定，黑的深沉的眼睛里看不到任何东西，那么的空洞。

    王淡定微笑的表情一僵，最后却还是勉强自己勾起了嘴角，只是这个笑微微有些悲伤，但是他却依旧在笑着。

    “如果你认为是这样的话，那么就让我成为那个伤害你的人吧。至少，我之外的人不会有了。”说着，王淡定快速转身走到衣橱前开始翻找起来。他的背影看起来那么的瘦弱，娇小的让人怜惜，但是却又给人一种刺目的坚强感。不一会，他找出了一套比较厚的睡衣，拿到斯内普的身边放在床上。“把衣服换一下吧，别着凉了。”

    “啪！”

    又是一声脆响，王淡定伸出去的手被斯内普再次拍开。王淡定垂眼看着地面，被拍开的手隐藏在宽袖内。两人一时间没了话语，安静的让人压抑。

    “放我走。”过了不知道多久，斯内普才率先开了口。他的声音非常沙哑，带着微微颤抖的呻.吟。

    “不可以的，西弗勒斯。”摇头，王淡定皱起眉头看着斯内普。他再次抬手探了过去，这一次斯内普没有拍开他的手。触手的高温让王淡定一惊，同时他也终于注意到了斯内普脸颊上不正常的淡淡红晕。“西弗勒斯，你发烧了！”

    “别碰我！”嘶哑的，带着叫喊的意味，斯内普有些摇晃的站起身，躲闪开了王淡定的手。他一个踉跄没站稳，倒在了床边，不过还好他下意识的扶住了床沿。

    “西弗勒斯，你在发烧。”王淡定没去管斯内普的躲避，力气柔和却强硬的把他托到了床上，几下脱下了他身上的湿衣服。

    这时候斯内普全身都因为发烧而滚烫，好不容易被调养的有些红润的脸颊上满是不正常的嫣红。他蜷缩着身体，神色迷茫的看着王淡定。

    “放我离开，放我离开...”一遍又一遍，斯内普像是在乞求一般呢喃着，仿佛被雾气遮盖是双眼紧紧的盯着王淡定不放。

    “西弗，如果觉得难受的话，把所有的责任和怪罪都放在我身上吧。你没错，你做的很好，一直这样吧，因为那是你该做的。”说着，王淡定掀掉被打湿的被子，快速的从衣橱内拖出了好几床干净的被子盖在斯内普的身上。他把斯内普完完全全的裹得紧紧的，只露出了一个头在外面，然后轻柔的把他抱在怀中。

    “不..”斯内普痛苦的挣扎着，如果不是被王淡定强硬的抱着，他也许已经踢掉了禁锢着他身体的被子。

    “好了好了，别再这样，让自己过得快乐点。”王淡定紧抱着挣扎不已的斯内普，有些冰冷的脸紧紧的贴着斯内普滚烫的脸颊。“过去的一切都已经过去，而且那不是你的错，别把这些都强加到自己的身上。非常抱歉，我什么都做不了，明明答应过你的，不会让任何人伤害到你，真的很对不起。所以现在放下吧，那些都是我的罪，和你无关。西弗，我没说过吧，你在我心里是最美丽的，那么通透的灵魂，简直让人惊艳。记得第一次见你，就是因为你那通透的灵魂，才让我一直那么护着你保护你。可是现在，我却没保护好你，让你的童年和这些年过着那样痛苦的生活，真的非常抱歉。”

    紧抱着斯内普，王淡定轻拍着他的后背轻轻的摇晃着。他一遍又一遍的轻喃着低语，在斯内普微微放松又或者是脱力的时候，小心的抚摸着那滚烫的脸颊。凝视着斯内普纯黑的双眼，王淡定垂眼努力想要给斯内普一个微笑，但是最后还是落下泪来，滴落在斯内普的颊边隐没入他的衣领内。当年若不是因为捡回了雨声，也许后面一连串的事情都不会发生。又或者即使他没有捡回来也一样不可避免，但是雨声确实是独一无二的特殊。启明死后，他孤独一人不生不死的过了两年，雨声是第一个出现在他身边给他带来快乐的人，这也造就了他对雨声极尽的宠溺和疼爱。可是现在，当又一次看到雨声生病痛苦的样子，他还是无法忍受。明明当年说了那么多次会保护好他，可是他却失败了。想到这些，再加上这些年的辛苦和无奈，混杂着复杂的纠缠的各种情绪，王淡定终究是忍不住落泪。如果当时他就死透了，哪还有这些。

    “对不起，也许我当时要是死了，就没有这后来的事情了。”带着泪对斯内普笑了笑，王淡定低头在他的额头上轻轻地吻了一下。

    斯内普下意识的闭上双眼，混杂着颤抖话语的嘴唇又呢喃了些什么，然后沉沉的睡了过去。王淡定看着他松了口气，小心翼翼的把人放在了床上。他下床后关好窗户，想了想又把捡起来的玉坠戴在了斯内普的脖子上。那是一枚千年古玉，虽然没什么大用处，但是却可以用来防病养身，对排除身体毒素也有很好的效果。这枚玉坠是当年启明送他的，这么多年了一直戴在身上也沾了他不少气息，给西弗勒斯再好不过了。

    “非常对不起，请原谅我。”蹲在床前，王淡定抚摸着斯内普的额头，无奈而悲伤的低喃着。

第 159 章
    当清晨纯净的阳光照射进卧室内时，斯内普在一种格外舒适和安全的感觉中醒了过来。他的眉头舒展着，人显得非常轻松。缓缓的，他开始觉得不对劲，他感觉自己好像被禁锢着，又或者是被抱着。这种念头一冒出来，他就下意识的瞬间睁开了双眼，下一刻他愣住了。

    奢华的四柱大床上，斯内普依旧被厚厚的被子包裹着，而他的上半身正躺在王淡定的怀里。当他睁开双眼时，看到的就是王淡定沉静无波的睡颜。完全是反.射.性.的，斯内普猛的坐起身，非常用力的推开了王淡定。而这时他也发现，自己全身上下没穿一件衣服，昨夜被脱下来的湿衣服还放在床脚的地上。

    王淡定闷哼了一声，他扶着床沿坐起身，有些迷茫的看着斯内普，好半天才反应过来。

    “醒了啊。”低声呢喃着，王淡定抬手想要触碰一下斯内普的额头，但是却被他躲开了。王淡定微微僵了一下，最后还是笑了笑。“看情况已经退烧了，我去给你做早饭。”

    斯内普面无表情的看着王淡定下床站起身，娇小的身体微微晃了下，然后抬脚就走。

    空气好似火在烧，王淡定摇了摇头，努力的想要看清前面的路。他觉得周围的一切好像都在摇晃，口中干渴的难受，明明感觉很冷，但是却能够通过触摸知道自己的身体温度很高。不是精神体的吗，怎么还会发烧？带着最后的疑问，王淡定软软的倒在了地上，头正好撞在了墙壁上。他只觉得眼前一黑，就什么都不知道了。

    正准备穿衣服的斯内普听到身后的一声重响，下意识的回头看去。刹那间，仿佛心被重重的撞击了一下，他手中的上衣掉在了地上，人也无法控制的开始发抖。

    不要

    不要这样对待他

    斯内普快速的冲了过去，小心的抱起地上的王淡定。触手的滚烫让他全身一僵，随后便是无边无际的恐惧。

    “别骗人了，你怎么可能会生病。”斯内普轻轻的摇了摇怀中的人，他的声音在发抖，因而变得有些扭曲。他努力的想要做出一副不屑又或者是生气的样子，可是换来的只是怀中之人的痛苦呻.吟。

    “骗人的吧，你是在和我开玩笑的对不对，醒过来，快点醒过来！”捧住王淡定滚烫的脸颊，斯内普慌张的凝视着他，这才想起昨天一整夜王淡定都是全身湿透的，连衣服都没换的守着他。可是他不敢相信，明明这么强悍，为什么还会生病。

    打横抱起王淡定，斯内普在原地转了两圈后，撞开自己的房门冲了出去。怀中如同火炉一样的温度让他害怕，那一声声痛苦的呻.吟就像是在一点点割裂他神经的锯子一样，疼的让他整个人都颤抖着。

    大厅内，包括老管家在内除了九尾外，所有人都聚在一起吃早餐。黑鸦面无表情的坐在沙发上，手指一下下的摩挲着手心里冰凉的水晶。在一声巨响后，所有人都看向大门处。黑鸦快速的站起身，瞳孔剧烈收缩着冲了过去。

    “陛下！”推开斯内普，黑鸦用力的从斯内普的怀中抢回了自己的爱人。当时当触碰到那滚烫的有些不正常的体温时，他整个人都慌了。

    “陛下？”亚伦下一刻就出现在黑鸦的身边，他一眼就看出了自家陛下不正常的样子，那张小脸苍白的难看，却有在脸颊上出现两片过于艳丽的红晕。

    “是发烧，不过还有些不对劲的地方。”努力的平复自己的慌乱，黑鸦快速的检查着爱人的身体，然后得出了一个这样的结论。

    “又是这样。”盖勒特听到黑鸦的话后严肃的皱起了眉头。

    “我去叫九尾过来。”老管家戴上眼镜，飞速的走出了大厅。

    王淡定无力而虚弱的呻.吟着，秀气的眉头皱得紧紧的，双手缩在怀中，全身不停的打着冷颤。他的嘴唇开始泛乌，就像是重了毒一样。斯内普站在最外面，空洞的双眼紧盯着王淡定不放。他垂在身体两侧的手紧紧的握着，全身肌肉紧绷的像是随时都会被崩断。

    变化非常快的，王淡定开始出冷汗了，大量的冷汗几乎浸湿他全身，碎发湿漉漉的黏在他的脸颊上，随着他的挣扎而滴落一滴滴的汗珠。黑鸦用力的抱着他，冰冷的脸紧紧的贴着他的。

    “陛下，泉奈啊，别吓我，求你了，我求你了...”黑鸦被吓坏了，他从未见过自己的爱人这副摸样。他很害怕，害怕怀中挚爱的人会离开，永远都不会来。

    “九尾怎么还没来！”盖勒特对着身后的几个仆人暴怒的喊叫着，他用力的握住王淡定抽搐的手，现在也是慌的脑子都快糊了。

    “来了来了！”老管家紧跟在九尾的身后，跑的差点断气。

    而九尾依旧是一身红衣，但是整个人都显得有些死气沉沉的。他一进入大厅什么都不说，接过盖勒特手中纤细的手腕，张口就狠狠的咬了下去。

    血喷溅而出，顺着九尾的下巴滴落了一地。王淡定痛苦的想要摆脱那些禁锢着他身体的手，可是却有些无济于事。过了一会，他慢慢的平静了下来，睁开了无神的双眼。

    “陛下...”

    “西弗勒斯...”王淡定无意识的呢喃着，打断了黑鸦的话。他摆动着无力的头，仿佛在寻找着什么。

    站在最外面的斯内普全身一颤，因为这一声无意识的呼唤而震颤了心灵。可是他也僵住了，一动不动的站在原地。

    而就在这时，王淡定猛地瞪大双眼，表情有些扭曲的挣扎起来。他用力的抓着随手能够抓住的东西，像是在努力的抗拒着什么。

    “怎么回事，这是怎么了？”老管家的手才发颤，他拿下眼镜仿佛想要擦一下，但是却被自己捏碎了镜片。

    瞬时间，王淡定的身体开始变得透明，晶莹美丽的光点一点点的从他的身体里窜出来，围绕着几人飘荡着。黑鸦和亚伦都是一愣，随后两人完全慌了。

    “不，别走，别丢下我！”黑鸦捧住王淡定的头，嘴唇紧贴着他滚烫的额头嘶吼着。

    “..他..他们在叫我...小介...”王淡定瞪着双眼，仿佛看到了什么，他的神情微微有些慌了，抬起手在空中想要抓住什么东西似的。

    亚伦紧紧的握住了那只手，用两只手包裹着。他低下头，单膝跪在地上不言不语。

    “现在还不行，泉奈，你还有很多事要做，不能离开这里，醒过来，收回你的眼睛，看看我！”黑鸦颤抖着，眼中落下一颗颗泪珠滴落在王淡定的眼睛里。他知道的，一定是身体在对精神体进行召唤，可是他不想，他不知道这一次分开后要过多久他们才能够回到对方身边，所以他不想。

    猛的，王淡定像是失去呼吸很久又碰到空气一样。他剧烈的喘息着，那些光点也快速的回到他的体内。同时半透明的身体也慢慢的恢复了正常，只是人还没有苏醒过来。

    九尾松开嘴，用舌头舔去嘴角上多余的血液。他看了看在场的所有人，然后把视线凝聚在斯内普的身上。

    “一直以来主人都很不稳定，受不得刺激。如果再有下次，即使是我也没办法了。”毕竟身体和精神体应该是在一起的，即使被迫分开，也会很快重新融合。而这一次微微有些不同，他的主人在抗拒。当然，这种事情只有他的主人做得到。不过这也造成，主人的情况很不稳定，只要一旦走神不注意，随时都会离开。这暂时不是他希望的，也不是他主人希望的。不过九尾开始担心，没有身体的保护，精神体就像是扒了刺的刺猬，非常的虚弱和不安全。

    “至少这一次没事了。”黑鸦大大的松了口气，紧拥着王淡定亲吻着他开始恢复颜色的嘴唇。

    “有多强悍就有多脆弱，现在主人的情况可不好。”说着，九尾站起身看了眼斯内普，然后转身离开。

    他们都知道昨夜王淡定在斯内普的房里呆了一夜没出来，虽然想要生气，不过他们也明白。不管怎么说，斯内普都是王淡定关心的人，而且能够让他生病也不是斯内普能够办到的。黑鸦清楚地意识到，如果不好好保护怀中的人，他们又要面临分离了。

    半个钟头后，王淡定被安置在了他的房间里。他的卧室内满目皆白，就连家具的颜色也是白色的。为了让王淡定更好的休息，就连黑鸦和亚伦都退了出去。而这时斯内普却还站在房间里。他就站在远处很不起眼的角落里，身上只穿着一件简单单薄的衬衫，安静的连呼吸声都几乎听不见。

    斯内普从未想过有一天他还会再做这种事，但是唯一有些不同的是，当年他躲在角落里偷看莉莉时的心情是激动中带着淡淡的喜悦。而现在，他站在这里却只有满心的痛苦和挣扎。他就那么看着，甚至就那么由着黑鸦从他的怀中抢走这个人，所有人都能够考得那么近，只有他只能站在最远的地方。他害怕自己会受不了，会妥协，然后让这个人赴了莉莉的后尘。他是个不吉的人，母亲因为他而失去了幸福的生活，莉莉因为他而失去生命和家庭，而那个波特小崽子，即使不想说，可也是因为他而失去了父母。是渴望的，他无法欺骗自己，当这人从他怀中被抢走的时候，那一瞬间的不甘他怎么都无法欺骗自己。想要的，好想要，可是不敢也不能。他这样满手肮脏的人，怎么有资格触碰这样的一个人。

    还记得昨夜，虽然记忆有些模糊，可是那青紫肿胀的手背却一直缠绕着他的大脑。可也不仅仅只是这些，他同样也记得在半昏睡时，那一声声无奈又痛苦的呢喃。

    这辈子，从还是幼儿时起，他的记忆中就没有了快乐和幸福这两个词的存在。而唯一能够给他带来温暖的那个少女，也在多年前就死了，还是因为他而死。他那么的难受，几乎想要杀死自己，可是为了波特小崽子，他却不得不留在这个可怕的世界上苟延残喘。

    刚开始是生气的，他并不为自己的生命感到可惜，只是想要完成那些责任，然后痛痛快快的离开这个让他从不留恋的世界。他一次次的发脾气，可是这个人却一次次的包容他，从不为对他生气，永远都是笑脸相迎。从来没这么轻松过，什么都不用想，只需要按照自己的喜好过日子。没有了阴谋，没有了那些冷漠可怕的视线，同样也没有了邓布利多那个老蜜蜂的剥削。看看啊，多么幸福，这就是幸福的感觉，让人容易上瘾，那是世界上最可怕的毒药。可是他舍不得丢掉，即使一次次的说想要离开，也是希望在被幸福织成的网勒死之前脱离。

    就一点点，靠近一点点就好。

    斯内普四肢有些僵硬的挣扎着，最后还是向前踏出了第一步。人从来都是贪婪的，明明刚刚只是想靠近一点点，而当你靠近了以后，却又想要得到更多。

    纯白色的，那么纯净。斯内普堪堪停在床前几步远的地方，那象征着纯洁的颜色塞满了他全部的视线。可是在这些视线中，主要却集中在那微微有些苍白的小脸和黑发上。

    对于王淡定来说，他只是睡了一觉，虽然有些微微的不适，但是却并无大碍。鼻间环绕着他熟悉的气息，这是他的房间。可是他也能够感觉到身边有其他人，那个气息他同样熟悉，带着淡淡的植物清香。明白是谁后，他还没睁眼就勾起嘴角露出了笑容。

    “西弗勒斯。”睁开双眼，王淡定微微转过头看向离他的床还有些距离的斯内普。

    斯内普的心猛地一抽，呼吸的频率都乱了起来。他告诉自己闭上双眼，可是却怎么都办不到。

    他笑了，他对我笑了！

    看着那个微笑，斯内普本就悬挂在崖边的理智马上掉进了无底深渊。他几步走到床前，脚底上像是被钉子钉住了一样，直竖竖的站在那里。

    “怎么了？”王淡定微微有些疑惑的看着斯内普，今天他家雨声怎么有些不对经的样子。

    “..疼吗？”嘶哑而挣扎，斯内普几乎是从嗓子里挤出了这两个字。可是一开口说完，他就后悔了，整个人的脸色瞬间变得苍白起来。都是他的错，他果然是个灾星。若不是他闹别扭，这个人就不会生病，甚至差点离开这个世界...光是想到离开这两个字，斯内普就几乎以为自己要疯了。即使他再怎么躲闪，可是他终究是一个斯莱特林。斯莱特林对于想要的东西，从来都是想尽办法得到。

    王淡定也是一愣，自从他强行禁锢了西弗勒斯的自由以后，这还是头一次西弗勒斯没对他喷毒液。王淡定仔细的查看着斯内普的脸色，马上发现了对方的情绪貌似很不好。他担心的想要坐起来，同时伸手握住了斯内普紧握成拳的大手。

    “该死的，你做什么。给我好好的躺着！”斯内普全身一紧，可是还是在不想让这人受伤的心理作用下，抬手把人压回床上。同时，他也张开手掌，紧紧的握住了那只小手。以前怎么就没注意到，这个人瘦弱的简直让人难以相信他的强大。

    “西弗勒斯，你没事的，你的脸色很难看。”看着俯下身来的斯内普，王淡定不得不担心了。

    “再难看也比不上你。”斯内普有些咬牙切齿的说着，然后小心翼翼的拉高被子盖住王淡定露出来的肩膀。“你的强大是用在折磨我上面的吧，要不然怎么会生病！”

    “，西弗勒斯，真的很抱歉，我不是故意的。”几乎是反.射.性.的，王淡定用以前和雨声相处的语气嘟囔着。“而且生病这种事情，又不是真的能够防备到的。”

    斯内普被这种熟稔的语气惊愣了，可是同时他的心里也升起了一种快乐的感觉。看啊，他们就像是普通家人之间那样对话，而且他没生他的气，没怪他。是的是的，这个人怎么可能会责怪于他，这个人从来都是顺着他，不管是什么事情。一瞬间，斯内普觉得自己的心被一头巨龙撞飞了，在不着地的天空中被空气无孔不入的包围着。

    “西弗，你没事吧？”抬起手在斯内普的面前晃了晃，王淡定真的放心不下了。这都是怎么回事，为什么西弗勒斯竟然当着他的面发呆，这世界真神奇。

    “别晃了，躺好！”斯内普被眼前白嫩嫩的手掌心给惊醒了过来，他做出一副生气的样子把王淡定塞进被子里，侧头小心的隐藏着自己微微发热泛红的耳垂。

    “西弗，你真的没事？”王淡定还是有些不信“你今天竟然没骂我，不会还在发烧吧？”说着，王淡定又准备起身摸一下斯内普的额头。而他也的确摸到了，不过是因为斯内普正好是弯着腰的缘故。

    这一次斯内普没有拍掉额头上微微还有些烫的小手，他凝视着床上躺着的人，眼中塞满了挣扎。低头，他看着被自己握在手心里的小手，那么洁白和细腻的肌肤，怎么都看不出昨夜被打成那样。他怎么能够，怎么能够伤了这个人。这是这世界上最后一个愿意关心他的人了，他当时发了什么疯，当时该有多疼。

    “泉奈。”带着沉重的叹息，斯内普终于在初见后的第三个半个月喊出了这个名字。原来这么容易，当这个名字从嘴唇中吐出时，仅仅只是这样他都觉得如此幸福。

    “呃...”王淡定瞪大双眼，不敢相信的看着斯内普。他是不是听错了，西弗勒斯竟然叫了他的名字。原本他以为再也听不到这个人唤他的名字了，这难道是梦？

    “我连死都不怕，却害怕你的名字。”自嘲的轻喃着，斯内普抬手抚摸着王淡定还有些余热的额头，温柔的摩挲着。他的心在喟叹，哪怕只有这一秒也够了，让他马上去死都行。

    “西弗..”

    “我不管你以前做了什么，但是让我回霍格沃兹吧，你想要我做什么都行。”但是别替我背负那些罪。如果真的这么做了，那才是我最大的罪。

    “西弗，不回去行吗，那里不安全。”王淡定担忧的看着斯内普，配合当然是好的，但是那个地方始终让他不放心。

    “那么你就安全！”微微挑眉，斯内普危险的眯起了眼睛看着床上的人。明明那么娇小，却总是喜欢把一切都揽在自己身上。而且这一次他真的怕了，害怕失去这个人，失去因为这个人的存在而拥有的幸福。即使是让他现在就去面对黑魔王也没关系，只要让他能够一直拥有这些就够了，他从来没有这么奢求过。

    “西弗你要明白，即使我再怎么脆弱，可是那也要有人能够伤到我，你认为这可能吗？”反握住斯内普的大手，王淡定深深的看着他问道。

    的确是不大可能。昨夜若不是因为他，泉奈不会生病。想到昨天的事情，斯内普原本稍微恢复了些的脸色瞬间沉了下去。

    “我知道你对波特没恶意，所以我愿意配合你，你想让我做什么都行，我不需要你代替我。”

    “西弗，这些话我们下次再谈行吗。”王淡定有些疲惫的叹息着，整个人都被柔软的被褥包裹着。他看着斯内普，然后拉开了自己身边的被子。“进来吧，看看你才穿了一件衬衫，手都冰冷冰冷的。”

    斯内普眨了眨双眼，本来想要拒绝，可是当他对上王淡定温和的双眼时，完全是无意识的点头，然后钻进了被子里。那一瞬间他感觉特别的温暖，被冻得有些发抖的身体好似回到了母体内一样，安全而温暖。

    “睡吧，等我们醒过来再谈。”抬手拂去斯内普额头上的碎发，王淡定轻轻的吻了一下后，闭上了双眼。

第 160 章

    阴暗潮湿的地窖内，一个身影坐在昏暗的灯光角落里伏案书写着什么。就在这时，一阵不轻不缓的敲门声响起，在地窖潮湿的空间里回荡着沉闷的响声。
    “进来。”淡淡的，伏案的人头也不抬的应了一声。

    黑色的大门被推开，一个幼嫩的少年缓步走了进来。他有着一头黑色的头发，同色的双眼在昏暗的灯光下闪烁着沉着的色彩。

    伏案的人依旧没有抬头，那个少年一步不停的走到书桌前，神色随着靠近而慢慢放松下来。

    “泉奈。”轻缓的嗓音响起，少年有着与他年龄不符合的低沉嗓音。只是由于还过于年幼，而显得有些软糯。他绕过书桌，走到伏案之人的身边，微微仰头看着他。

    王淡定听到这软绵绵的呼唤，不禁勾起了嘴角。他丢下手中的羽毛笔，带着温和的微笑看向站在身边的少年。

    “西弗，感觉怎么样？”伸出手摸了摸喝了缩小魔药的斯内普，王淡定高兴的撩开他一丝挡在眼前的发丝。

    斯内普冷哼了一声，但是却没什么威力。他微微歪了歪头，但是却并没有躲过王淡定的触碰。

    “你别顶着我的脸笑成这样，我会觉得世界末日到了。”撇了撇嘴，斯内普抽出自己的魔杖把身边的一个家具变成了椅子，然后姿势优雅的坐在了上面。

    “感觉很神奇吧！”捏了捏自己的脸，王淡定开心的大笑着，完全不顾身边的斯内普那张已经黑了的小脸。“不过说起来，西弗小时候的样子可真是可爱啊。你说，邓布利多他现在会怎么想？”轻轻挑眉，王淡定开始回想今天分院时，整个霍格沃兹都集体变脸的样子，可是真的很好玩啊。

    “怎么想？”斯内普冷哼了一声，不过嘴角却勾起了一个非常浅的微笑。“有脑子的人就不会问这种问题，如果不是你坚持，我可不想用自己小时候的样子出现。”

    “没关系的。”王淡定摇头，随手召唤了一份晚餐摆在了斯内普的面前。“西弗小时候在学校的生活可一点都不好，乘这次机会好好享受一下吧。”

    “我不饿...”看着推倒自己面前的食物，斯内普摇着头。

    “好了西弗，我可是看到你今晚没吃多少。”王淡定坚持着，一直亲自为斯内普做饭的他，可是清楚的知道对方的食量。

    “那不一样..”斯内普嘟囔着，不过还是别扭却听话的拿起了刀叉。

    “尽量多吃些，我们还有很多时间。”看了眼魔杖幻化出来的时间，王淡定一手托腮看着斯内普说道。

    “我刚才在大厅也吃了一些的。”优雅的切着小羊排，斯内普咀嚼着口中的食物说道。在王淡定的面前，他从来都不用保持那些对待外人的礼节。

    “可是我还是觉得少了。”说道这里，王淡定仿佛明白了什么，于是露出了微笑。“从明天开始，你开始关禁闭吧，我会准备好饭菜的。”

    王淡定的话刚刚说完，小斯内普就红了耳垂。整整五个月里，他一直吃着精致美味的食物，这让他开始挑嘴了。只是直到今天晚上他才知道，原来自己已经对这个人如此依赖。

    “好不容易重新来过，西弗你就单纯的上学吧，其他的不要管了。虽然最近几年可能有些不容易，不过有我在你不用担心。”看着斯内普，王淡定放柔了表情，语气温柔的说道。

    “不是说我也要帮忙的吗，而且明明是我的责任..”

    “嗯，西弗。”王淡定的声音微微拉长，属于斯内普的样貌的双眼微微眯了起来，成功让小斯内普禁音。“如果我需要你我会说，你应该相信我。”

    “当然。”当然，除了他，他还能够相信谁。斯内普低垂下的头隐藏了他嘴角淡淡的微笑，并没有因为王淡定的话而感到不悦。

    王淡定满意的笑着，再次伸手撩开了斯内普颊边落下的碎发。想了想他站起身走到斯内普身后，抽掉自己头上的发带仔细的梳理着斯内普的头发，然后不松不紧的绑在脑后。微微俯身，他低头亲吻了一下斯内普的发顶，顺便拿起旁边的餐巾擦了擦他的嘴角。而这时，斯内普的耳垂就像是被煮熟了一样，很有向脸颊发展的趋势。

    “我..我吃饱了。”紧抿着嘴唇，斯内普有些僵硬的说道。

    王淡定失笑，虽然已经相处有段时间了，可是斯内普的薄脸皮还是让他喜欢逗弄他。王淡定微微调整了一下自己的表情，把自己的手伸到斯内普的面前。

    “走吧，小斯内普先生。”

    斯内普哼了一声，不过还是伸手握住了王淡定的手。两人并排离开了地窖，向着斯莱特林寝室走去。

    今天是开学后的第一天，大家都因为几个小时的火车而身心疲惫，但是现在他们却暂时不能休息。斯莱特林公共休息室内，以往随意摆放的沙发都被移开，所有人都站在墙边，空出了中间的空间。这时很多老生都在窃窃私语，讨论着今天的分院。他们都没想到，竟然会有一个属于院长的孩子出现，这太神奇了，到底是谁那么有勇气，竟然能够打破他们院长的城壁？

    并不是没听到大家的疑惑和讨论，但是在妥协西弗勒斯的时候他们就说好了的。西弗勒斯依旧以他的真名进入霍格沃兹，甚至于特意让所有人都认为他是‘他’的孩子。虽然看似很无聊，但是却是一种保护。而且王淡定相信，这样也不用过多的解释什么，要不然谁知道老蜜蜂准备找他喝几次毒药。

    牵着斯内普，王淡定一阵风似地刮进了斯莱特林公共休息室，斯内普跟在他身边，被缩小的身体却没有让他的气势变化，这让两人看起来更加百分百的像一对父子了。微微点头，王淡定看着斯内普不卑不亢的走到新生人群中，然后冷漠的环视了一下所有人便坐在了椅子上。

    “欢迎你们进入最伟大的学院，我相信能够进入斯莱特林的孩子都是完美的，这也是你们在来到这里之前家族就已经教授的基础。但是，当然的还有些人可能并不懂得或者是有一些被传染的葛莱芬多病毒，这并不影响什么。可是请谨记，不管做什么，没把柄没人知道，那才是最好的。如果有什么疑问，我的办公室大门随时为你们敞开。”王淡定冷冷的俯视着下方的新生们，交握成塔形的双手挡住了他的嘴唇，却挡不住他冰冷无波的视线。所有的新生们都打了个寒颤，趋吉避凶的本能让他们整齐的点头。

    王淡定满意的挑眉，微微愉悦的视线从斯内普同样愉悦的小脸上扫过。他朝级长示意了一下，于是从七年级开始，级长挑战开始了。至始至终，王淡定的表情都是淡淡的，他全部的注意力都几乎放在了斯内普的身上。

    而这时斯内普本人的感觉却很奇妙，如果不是那个坐在主位上的人的存在，他几乎以为自己回到了幼年时期。当初当他第一次来到这里时，情况和现在何其相似，除了熟悉的人已经不在以外，其他没有任何变化。不过也许有些，他看了看自己身上精致却不显得粗俗的衣服，还有那白嫩的双手，这都在明白的告诉他，他并没有回到过去，只是有些不同的是，这一次有人在维护他。他看向高处，正好对上了王淡定凝视着他的双眼，不禁整个心都颤了颤。

    真好，可以重新来过。他的校园生活并不美满，甚至可以说是不美好的。除了不停的挑衅和歧视，他拥有的几乎就是一身的伤和孤寂。可是现在，斯内普想到以后能够得到的生活，不禁勾起了嘴角。即使他的心一直都在恐惧着，可是哪怕只能够得到一天，一分钟，甚至是只有一秒也行，让他用出全力去保护这一刻的温暖，付出什么他都愿意‘哪怕只有一秒！’。，是的，他是如此的激动，可是这激动被他深深地隐藏着，只有他自己知道。

    整个斯莱特林都注意到，和往年不同的是，他们的院长所有的注意力都在那个孩子身上。虽然表情依旧冰冷，眼神依旧空洞，可是周身的气息却柔和了许些。这让他们更加确定这个孩子的身份，毕竟那几乎一个模子里刻出来的脸无法骗人。

    很快，一年级级长选拔开始了。斯内普看了看周围开始警惕的新生们，然后抬起头对上王淡定的双眼。他只是有些想知道，这个人希望他怎么做。

    王淡定露出了一个非常浅，浅的几乎看不出来的微笑。他轻轻的挑眉，下巴微抬，示意斯内普随意。不管怎样，只要斯内普高兴就好，其他的不在他的考虑范围内。

    这样吗。

    斯内普眯眼轻笑，他就知道会是这样的答案。这个人啊，一直都是这样顺着他随着他，一切的一切包容着他。斯内普看了看四周，然后抬手摸了摸自己的额角，这时才想起来他的头发被那人梳了起来。他下意识的抬头看去，那人虽然顶着他的外貌，可是他还是仿佛能够看到那人原来的样子。那头黑发现在就那么披散着，就如同过去的他一样。可是今夜，所有霍格沃兹的人都知道，‘斯内普教授’的头发绑了起来，用的一条黑色的发带，而现在，这根发带却在他头上。

    轻松的侧身躲过一个‘门牙赛大棒’斯内普淡漠的看了眼能个新生，轻松的游走在魔咒乱飞的新生之间。他并没有发射任何攻击的魔咒，只是一味的保护自己。其实他仔细的想了想，若是当了级长，他和泉奈相处的时间怕是要减少了吧。他不想那样，他的‘幸福’非常珍贵，容不得他浪费。

    最后的答案很明显，在斯内普没有丝毫意思的情况下，级长被一个红发的女生夺去了。那是一个外貌极其可爱的女孩，大大的黑色眼睛几乎一致黏在王淡定的身上。对此，斯内普本人倒是感到奇怪，可是又想不明白。而王淡定他压根就不在乎这些，他都活了这么久了，对这种视线早就可以做到视而不见。

    宣布结果后，王淡定站起身，没有任何隐藏的在众人面前伸出了自己的手。斯内普从新生中走出来，抬起手毫不犹豫的紧紧地握住了他的。一声只有他自己听得到的满足叹息轻轻的响起，斯内普默契的站到王淡定的身边，一副乖巧的样子。

    而就在这时，红色的凤凰冲了进来，丢下一份便条后头也不回的准备飞走了。王淡定面无表情的转动了下双眼，抬手像是丢垃圾一样对着福克斯扔出了一瓶赤红色的水晶瓶，然后看都不看被水晶瓶内洒出来的魔药燃出一声紫火的福克斯。他打开便条，上面果然写着邓布利多要见他，当然还有被所有人误会的‘斯内普教授的孩子’。

    “是邓布利多。”斯内普同样的面无表情，他不用看也知道是什么。不过他现在没那个心思去想，一脑子全是刚刚扔出去的那瓶魔药。

    “回去以后会把药方给你的，现在我们先去满足一下欲求不满的‘校长’吧！”手指轻轻搓了下指间的便条，王淡定甩了甩手上的灰，一把提溜着被吓晕过去的福克斯的脖子，牵着斯内普离开了斯莱特林公共休息室。

    邓布利多的办公室永远都是被糖果塞得满满的，王淡定看着这熟悉的几乎没什么变化的校长室，嘴角勾起了一个莫名的微笑。

    “，西弗勒斯，我的孩子，你给了我一个很大的‘惊喜’。”邓布利多微微垂下视线看着站在他的魔药教授身边的孩子，那个样子简直就和斯内普小时候一模一样，是人都不会怀疑两人的血缘关系。只是他很疑惑，斯内普怎么会有孩子呢？

第 161 章
    邓布利多现在的表情很好的娱乐了斯内普，他面无表情的挑眉，轻轻的哼了一声。而王淡定则是同样面无表情的拉着斯内普坐下，完全没把邓布利多当回事。

    “我想，我姓斯内普，而不是邓布利多。”冷冷的，王淡定低头看着握在手心里的小手，嘴里说着这些，但是心里却在想明天早上要给西弗做什么吃的。而且，黑鸦因为不能跟在他身边，正在和他闹别扭呢，九尾这些天也有些奇怪。另外，盖勒特是怎么回事，怎么也总是不见人影？

    “，亲爱的西弗勒斯，你要明白一个老人对孩子的喜爱。”说着，邓布利多直直的看着小斯内普。

    王淡定淡淡的皱眉，抬手搂住了斯内普的肩膀。

    “你叫我来不会就是为了这些废话吧？”

    “当然不是。”邓布利多摇头，拿起旁边的糖果递给小斯内普，脸上是好爷爷的微笑。“我太惊讶了，看到你有自己的孩子，却是很高兴的。不过西弗勒斯，这孩子的母亲是...”

    斯内普皱眉，厌恶的看着邓布利多递过来的糖果。王淡定挑眉，抬手挡住了邓布利多的手，顺便推了回去。

    “我可不想让他也变得和你一样。”冷淡的，王淡定看着邓布利多说道。“而且他的母亲是谁，我想这是我的家事，无需校长你关心。”

    “好吧西弗勒斯，我知道了。当然，如果可以的话，你可以把这当做一个老人的关心，毕竟我可以说是看着你长大的，你能够拥有家人自然是为你高兴。可是西弗勒斯，你知道现在的情况并不乐观，这时候把孩子暴露在世人面前，未免有些不妥。”

    “这件事我自己也有考虑过，不过我的孩子我自己负责保护，就用不着你担心了，而且他的存在也不会影响我过去的承诺。”说着，王淡定围在斯内普肩上的手臂微微收紧，让他更加紧贴的靠在自己身边。

    斯内普抬头，纯黑的双眼凝视着王淡定的侧脸。他隐藏在袖子里的手轻轻的捏着王淡定的衣服，暗地里眼神微微黯淡了一些。这原本是他承受的，现在却被这人顶替了。虽然明白这个人不在乎，可是斯内普心里还是不好受。若不是实在没办法，他也不会妥协。

    “好吧。”邓布利多叹了口气，看了会斯内普后转头看向王淡定。“既然这是你的决定，我自然是不阻拦。上个学期的事情我想你也知道，独角兽的尸体莫名消失，这让我很怀疑。就算是汤姆需要独角兽的血，可是他不可能把尸体都藏起来。”

    “我明白了，我会注意一些的。”王淡定冷漠的点头，说着面无表情的牵起斯内普的手站起身。“那么没事我就走了。”

    “好好休息吧。”邓布利多笑了笑，然后看向一直没说话的斯内普。“我想你会喜欢霍格沃兹的。”

    斯内普轻轻的点头，他尽量让自己像个孩子。所以直白的，他紧紧的握着王淡定的手，看起来就像是一个儿子对父亲的亲昵和崇拜一样。

    王淡定点头，牵着斯内普按照以往的姿态离开了校长室。两人回到地窖后，做出了一幅要休息的假象，然后在进入卧室后一起离开了霍格沃兹。

    因为药效的原因，斯内普暂时恢复不了原来的样子，不过对此他已经不在乎了，反正每天都要变成小孩，再变回来也太麻烦了些。一回到城堡他就撒丫子跑向了花园，那里他的礼物正在悠闲的逛着。

    王淡定恢复了原貌，轻笑着看着小小的斯内普冲向花园。明明是一副孩童的摸样，可是偏偏喜欢顶着一张冰山脸，这反而让他觉得更加可爱。

    “今天顺利吗？”黑鸦从后面抱住王淡定，亲昵的吻着他的脸颊问道。

    “很好，不过我看今天整个霍格沃兹除了新生外，其他人都有些分神和受到了许些的惊吓。”王淡定握住腰间的手臂，回头亲了一下黑鸦的下巴，他轻笑着，满意于自己造成的效果。“不得不说，西弗勒斯还真是能耐啊，能够让那么多人害怕他。”

    “他本来就是那么样的一个人，不过我认为很少有人能够看到他面具下面的样子。”黑鸦点头，表情柔和的应着。

    王淡定轻笑，回头拥着黑鸦把自己埋进他的怀里。

    “饿了没？”搂住黑鸦的脖子抬起头，王淡定笑着看着黑鸦问道。
    “嗯，有点。”黑鸦轻笑，紧紧的拥住王淡定的腰肢，把他微微向上抬起了一些。

    两人的唇紧紧的贴在一起，王淡定释放着身体内多余的能量，轻缓的输入到黑鸦的灵体里。黑鸦轻声叹息着，缓缓的收紧着自己的双臂。直到十多分钟后，王淡定才松开了他。黑鸦闭着双眼抱着他，慢慢的吸收着体内的能量。

    “唉，每一次都会让我更加迷恋这种感觉。”睁开双眼，黑鸦看着王淡定说道。

    “呵，为此叹息做什么，反正我们会一直在一起。”靠在黑鸦的怀里，王淡定轻笑着说道。

    “说的也对。”黑鸦勾起嘴角笑了笑，抱起王淡定向他们的房间走去。

    而这时在另一边，亚伦正在浴室内清洗身体。他仰躺在浴缸里，柔顺的发丝湿漉漉的贴在脑后的浴缸上。他微微阖着双眼，手中拿着一杯血样颜色的红酒。这时的他没有戴眼镜，整个人显得更富有攻击性，就好似没了牢笼的囚禁而自由的野兽。他的另一只手侧面撑着额头，微阖的双眼间似有若无的闪现着锐利的锋芒。

    一声开门声过后，亚伦丝毫不在乎闯进来的人，只是淡淡的看了眼站在浴室门口呆掉的男人。

    “如果我没记错的话，现在是晚上八点半。”放下酒杯，亚伦光.裸的身体从浴缸中站了起来。棕色的肌肤上滑落着大量的水珠，肌肉的线条在灯光下纤毫毕现。可他自己倒是不在乎被看光，要知道在流星街没衣服穿也是很常见的事情，他早已经习惯了。

    “..我只是想和你商量一下今天谈的事情。”盖勒特被惊醒过来，有些赫然的移开自己的视线。说实在的，他的确没想到亚伦会在这个时候洗澡。

    拉过浴巾裹住下身，亚伦扒了扒自己的头发，率先走出了浴室。盖勒特跟在他身后，两人一起来到了卧室然后坐在了沙发上。亚伦从精致的烟盒中抽出一根烟点着，然后深深的吸了一口缓缓的呼了出来。白色的烟雾微微遮挡了他脸，但是却让他显得仿佛梦幻中的人一样诱人和邪恶。在盖勒特的面前他很随意，虽然刚认识的时候他对盖勒特很防备，不过相处一段时间，并且知道这个男人和他的陛下是挚友，他也就放下了大部分的戒心。透过烟雾，亚伦看着盖勒特，淡淡的挑起了锋芒毕露的眉峰。

    “我记得陛下的财产应该已经快清理完了吧。”淡淡的，亚伦深吸了一口烟，语气平淡的说道。

    “没错。”盖勒特点头，慢慢的也放松了下来。他看着亚伦，手指轻轻的敲打着椅子扶手。“可是我和诺奇的却还没有完成。诺奇的财产再怎么也要带走，他毕竟是泉奈的爱人，而且老管家到时候也要跟去。我只是想要通知一下你，如果全部换成等量的黄金的话，肯定很困难。”

    “你是不是漏了一个人？”把烟蒂塞进烟灰缸内，亚伦一派轻松的问道。

    “汤姆吗？”盖勒特皱眉，他有些不确定的看着亚伦。要知道直到现在他们都不知道泉奈是怎么想的，对汤姆的决定始终没有表示，所以他也不好说。

    “汤姆・里德尔身为陛下的养子，而且还是巫师界的黑魔王，资产必定不少。据我所知，在陛下的家乡，他还有一大家子要养，资金自然是越多越好。不管陛下是否驱逐他的身份，可是过去的一切不可改变，我认为他的一切都是属于陛下的。”

    “这件事情还是问问泉奈吧，看他怎么说。上次他和汤姆见了一面，虽然没有透析自己的身份，可是他却并没有对汤姆怎么样，所以他的态度很难说。而且，泉奈有很大可能性并不准备把汤姆带在身边。”看着亚伦，盖勒特想了想后说道。

    “好吧，我明白了。”亚伦淡漠的点头，微微眯起的金色双眼上下打量着盖勒特。“说起来，你还真的是个奇迹。”

    “呃？？”盖勒特皱眉，同时也感到不解，他看着亚伦满脸的疑惑。“怎么这么说，什么意思？”

    “我与陛下相识几十年，虽然不能说全部知道，但是了解的也不少。你还是少有的没爱上陛下的人，其他大多数都对陛下有爱意。”这倒是实话，除了一个我爱罗和一开始就对我爱罗一见钟情的伊尔迷，即使是西索怕是对陛下的感情很不一般，只是每个人的选择不同罢了。

    “那么你呢？”几乎是反.射.性的，盖勒特看着亚伦问道。可是话一说出口他就后悔了恨不得扇自己一巴掌。

    亚伦挑眉，他并没有感到不悦。对他来说，他对陛下的感情不是不能够见人的。可是就像他所说，在度过了这些年后，他早已经给了自己一个定位，这就是他的选择。

    “我深爱着陛下。”亚伦头一次对盖勒特露出了微笑，淡淡的，但是却很真实。说出自己的爱意，他满眼的尽是满足。“这一点毋庸置疑，但是就像我说的，每个人的选择都不同。而成为陛下唯一的管家和最贴近他生活的人，这就是我的选择。”

    “。”盖勒特眨了眨双眼，他没想到亚伦竟然没生气，不过他也松了口气。

    “现在很晚了。”看了看墙上的挂钟，亚伦直白的开始赶人。

    “明天见。”盖勒特也没什么觉得不对劲，他站起身对亚伦笑了笑，然后转身离开。

    一出亚伦的卧室，盖勒特的脚步越来越快，到最后几乎是在飞奔。幸好这里没其他人，要不然他第一代黑魔王的形象肯定全部被毁了。熟悉的转过了两个弯，盖勒特直接冲进了王淡定的卧室里。

    而这时，黑鸦正抱着王淡定坐在一起看着书。看到冲进来的盖勒特，两人惊讶的对视了一眼。说实话，能够让盖勒特这么没形象的事情，貌似还真的没见过。

    “盖勒特，你怎么了？”抽了抽嘴角，王淡定无语的看着正瞪着自己的男人。

    盖勒特微微喘息着，他并没有急着开口，而是等待自己的气息平稳下去。慢慢的，他深吸了一口气，然后坐在了这一对夫夫对面。他的样子看起来非常的严肃，严肃的让对面的两人都下意识的坐直了身体。

    “我需要你的帮助，泉奈。”

    “，难不成你又和邓布利多纠缠上了？”王淡定惊讶的看着盖勒特，说实在的他不认为这世界上有谁能够让盖勒特寻求他人帮助的。

    “不，我和阿不思已经彻底完了。早在几十年前，我就已经自由。而现在，泉奈你必须帮我。”盖勒特的语气微微有些强硬，不过在面对自己的挚友时，他也没什么好隐藏情绪的。

    “那又是什么事情，能够让我帮助你的？”王淡定疑惑的和身边的爱人对视了一眼，然后一起看着盖勒特。

    “亚伦。”盖勒特握紧双拳说道。

    “嗯哼？”王淡定挑眉“亚伦怎么了？”

    “我要他！”盖勒特的话直白的没有任何弯弯，他看着王淡定，一副势在必得样子。

    “嗯。”王淡定听到后淡淡的点头，可是他马上意识到不对劲，瞬间瞪大了双眼。“盖盖盖盖勒特！？”

    “你说你想要亚伦...我是说，你的意思是想要他做你的伴侣？”黑鸦也露出了惊讶的表情。说实话，他是知道亚伦对自家爱人的感情的，不过他却并不干预。但是当听到盖勒特宣誓般的话时，他还是惊讶了。

    “就是那个意思。”盖勒特坚定的点头，然后微微扭捏了一下。“我的意思是，我发觉自己看上他了。虽然只是喜爱，不过我相信只要发展下去，不出意外我会爱上他。”

    “，这是好事。不过我能够帮什么忙，这不是你们自己的事情吗？”虽然惊讶，不过王淡定其实是高兴的，他希望身边的所有家人们都能够得到幸福。

    “当然，我会自己解决，不过有时候还是需要你和大家的配合。”

    “你真的决定了？”王淡定严肃的看着盖勒特，他知道盖勒特当初对邓布利多的感情，所以微微有些不确定。“亚伦是个好男人，而且他对感情很..专一，人也很固执。你真的做好了准备，面对一切困难的准备？”

    “你认为呢，如果不是这样，我为何在这里。”盖勒特轻笑着，很高兴自己让对面这个天塌下来都不改色的男人惊讶了。

    “唔，好吧。”王淡定点头“我们会尽量配合你，不过你可不能让亚伦不高兴。”

    “祝你一路顺风！”黑鸦勾起嘴角，开始期待往后即将发生的精彩生活了。盖勒特是个王者，而亚伦也不是吃醋的，这两个人凑到一起，绝对有好戏看。

    没有在乎黑鸦幸灾乐祸的话，盖勒特满意的点头。

    而就在这时，城堡突然剧烈震动起来，同时一声巨大的爆炸声几乎震麻了所有人的耳朵。三人面前茶几上的茶杯和茶壶都被震倒，茶水倒了一地，茶杯也有些碎成了碎片。三人脸色一变，快速的站了起来，然后一起冲出了卧室。

    斯内普摇了摇自己发晕的脑袋，回头看了眼身后离自己不到半米远的玻璃碎片，不禁打了个寒颤。他抬起头看向城堡，却发现顶楼的某发房间的阳台已经被毁的随时会掉下来。他再次后退了两步，然后担心的冲向了城堡。

    赤红色的门倒塌在地上，城堡内的主人们都很快赶到了这里。亚伦紧皱着眉头向里望去，然后不确定的看了眼王淡定。

    “，这是怎么了？”老管家带上自己的眼镜，担心又惊异的看着被震碎的大门。

    王淡定脸色一变，顾不上其他冲进了被灰尘和烟雾笼罩的房间。其他人赶紧跟上，一个个担心不已。

    而在被炸得满目疮痍的卧室内，九尾面无表情的坐在地上，还在不停滴血的手轻轻的搭在曲起的膝盖上，凝视着房间内唯一算是完整的东西。

    “九尾！”王淡定微微皱着眉头看着九尾，视线从他满身的伤痕上扫过。

    “这是怎么回事，你在做什么呢？”盖勒特担心的问着，抬手扇着空气里遍布的灰尘。

    所有人都看着九尾，可是他却并没有回答。他微微闭了会双眼，然后才睁开看向王淡定。

    “主人，阿布的灵魂呢？”九尾看着自己的主人，他的眼神平静的没有一丝波澜，仿佛只是在问今天的天气。可是如果他现在的样子微微好些的话，也许会更富有说服力。

    王淡定没有马上回答九尾的话，他转身走到卧室内唯一被保护的很好的大床边，低头看着床上熟悉的男人。他算是明白了，这段时间九尾为什么总是不见人。而其他人也震惊的看着床上和活着时没什么两样的铂金贵族，他们都在想九尾到底是怎么重塑阿布身体的。

    “你后悔了。”平静的，王淡定回头看着靠在墙边的九尾。

    “..也许。”九尾的话有些菱模两可，他垂下视线凝视着自己滴血的手指，仿佛在回忆着什么。

    “如果你不确定，那么为什么要问我？”

    “就是因为不确定，所以我才问您。”九尾深吸了口气，语气依旧平稳。“我只是想明白..”

    “可是若不是那样，你会怎么做？再一次吃掉阿布吗？”

    “主人。”九尾抬起头看着王淡定，金红色的双眼中闪烁着莫名的光芒。

    “你啊！”王淡定叹气，纤细的手指在阿布重塑的身体的额头上轻点了一下。“这只是一具活着的尸体，你自己寻找答案吧。”

    王淡定的话音刚落，阿布就睁开了双眼，只是他的眼神空洞的什么都没有，除了睁开双眼外，他一点表情和动作都没有。九尾站起身走到床前看着他，然后握紧了双拳。

    “主人。”

    “我说了，这只是一具活着的尸体，里面没有灵魂。”王淡定凝视着九尾的双眼，神情冷漠而认真。“你应该知道我有多强，其实你自己不也怀疑过吗，我上次用来烧毁阿布尸体的那种火焰。”

    王淡定的话一说完，九尾的脸色就瞬间变得苍白不堪。他倒退了一步，扶着床柱才站稳。

    “泉奈！”斯内普皱眉，不明白的看着王淡定。

    “我们走吧。”王淡定摇头，牵起他的手带着其他人一起离开了九尾的卧室。

    临走前，斯内普还是回头看了眼九尾。只见他安静的站在床前，原本冰冷的脸上闪现出一瞬间的悲伤。斯内普有些不确定是不是自己看错了，因为九尾很快又恢复到面无表情的状态。

 第 162 章
    “泉奈，你刚才的话是什么意思？”斯内普拉住王淡定，站在走道上看着他问道。“那种火焰，难道有什么不同之处？”

    所有人都停在了走道上，这时他们已经离九尾的卧室很远了。王淡定轻声叹了口气，然后低头看着因为药效还没过，所以还是一副孩童摸样的斯内普。

    “听说过可以灼烧灵魂的火焰吗？”看着斯内普，王淡定低声问道。

    斯内普一愣，随即马上反应了过来。他瞪大双眼，不敢置信的看着王淡定。

    “我知道是有这种火，不过我知道的是魔火，它是黑色的，而且被灼烧的灵魂会非常痛苦。可是上次，阿布拉克萨斯并没有什么反应。”

    “当然，的确是这样。”王淡定点头“不过并不是只有魔火这一种火会灼烧灵魂，而且也并不是每一种都会让灵魂痛苦不堪。”

    “可是你为什么要这么做，当时没必要那样...”斯内普紧皱着眉头，他知道杀人算是重罪，可是扼杀一个灵魂却是无法饶恕的罪孽，那不是普通的杀生可以相比较的。

    “我只是为了九尾..”王淡定说着，突然轻声笑了笑。“别担心，一切都会过去的。”

    说完，王淡定转身拉着黑鸦就走。

    “泉奈。”斯内普抬起头看着两人的背影，他还是有些不解，而且他也不希望他好不容易在乎的人会背上那种罪。

    “回去睡吧，明天你可是要去上课的。”侧头回了一个温柔的微笑，王淡定带着黑鸦离开了这里。

    亚伦很随意的套着一件睡袍靠在墙边，他看着斯内普，仿佛看透了他心里在想什么，不禁浅浅的笑了。如果真的是这样的话，其实已经晚了吧。他的陛下啊，为了黑鸦可是吞噬了数不胜数的灵魂呢。

    “亚伦？”盖勒特站在亚伦的身边，看到他的微笑后不禁疑惑。

    “没什么，我也会去睡觉了。”摆手，亚伦声音有些愉快的摇头说道，然后转身离开。

    盖勒特皱眉，他看了看王淡定离开的方向，又看了看亚伦的背影，然后看着还站在原地皱眉的斯内普。

    “你在想什么？”盖勒特问着斯内普。

    “没想什么。”斯内普摇头，然后微微愣了一下。“你说，泉奈他不会真的...”

    “，那个啊！”盖勒特轻笑着“他啊，为了家人什么事情都做得出来。不过你也不用担心，他很强大。”说完，盖勒特也离开了这里。

    而这时在另一边，九尾安静的站在床边，面无表情的看着躺在床上的阿布。他的视线轻轻的扫过阿布全身，最后定在那双空洞无神的双眼里。九尾的手指轻轻的抽搐了一下，他微阖了一会双眼，然后侧身坐在了床边。

    “阿布..”抬起手，九尾轻轻的抚摸着阿布的眼角。他的眼神黯淡，却没有暴露自己现在内心的想法。

    看着自己指尖的血染上阿布的眼角，九尾轻轻勾起嘴角，他俯下身，伸出舌尖轻轻的舔过，舔去自己的血液，然后吻上了阿布的眼睛。他的动作非常轻柔，好似生怕弄疼了阿布一样。缓缓的，他趴伏在阿布的怀里，头靠在阿布的肩膀上。手指轻轻的划过阿布的脸颊，然后停留在那微微搏动着心跳的胸口上。

    “..还是再等等吧。”收回手，九尾呢喃着，抬起头吻上了阿布微冷的嘴唇。

    第二天清早，环绕着城堡的白雾还未褪去，可是城堡内的主人们却已经从沉睡中苏醒了过来。

    斯内普厌恶的看着手里的魔药，最后无奈的仰头一口闷了下去。说实在的，如果可以的话，他情愿自己做缩小药剂，可是那人却连这个都要自己弄。原本他不在意的，可是这味道比他做的还可怕。完全是被刺激的难受，斯内普眼角含着生理性的眼泪，恶心的吐了吐舌头，然后捂住嘴轻轻的咳嗽起来。随即，他的身体快速的缩小，整个比例都开始往幼年时期回缩。两分钟后，他脱下挂在身上的睡衣，拿起整齐的放在床上的校服穿了起来。

    同一时间在餐厅里，王淡定正摆放最后一道菜肴。他用餐巾擦了擦手指上的水，然后脱下身上的围裙递给站在身后的老管家。

    “亚伦一大清早的跑哪去了？”理了理头发，王淡定坐在主位上问着老管家。一般情况下，这么早应该是亚伦侍候在他身边的。

    “九尾大人的房间要重新修整，他正在指挥仆人准备另外一个房间。”老管家带着和善的微笑，一边说着，一边把餐巾铺在王淡定的膝盖上。

    听到老管家的回答，王淡定轻声叹息着。他揉了揉眉角，微微有些担心的皱起了眉头。而就在这时，一个小小的黑影从外面冲了进来，端起桌上的清水就仰头灌了下去。

    看着再次缩小的斯内普黑着的小脸，王淡定不禁失笑。

    “你做的魔药和你做的饭菜，味道简直成正比。”压下胃部的恶心感，斯内普抬手按压着自己的脸颊，脸色依旧不怎么好的瞪着王淡定。

    “，谢谢称赞。”王淡定挑眉，看起来心情恢复了愉快。

    王淡定话音刚落，穿着宽松家居服的盖勒特已经走进了餐厅。他慵懒的打了个哈欠，软绵绵的坐在了自己的位置上。

    “你的眼睛..”王淡定忍住笑，眨巴着双眼盯着盖勒特那堪比国宝熊猫的两个黑眼圈。话说，他昨天晚上到底去做什么了？

    “我失眠了。”盖勒特自己倒是不在乎，一手撑着额头精神有些不佳。“你应该体谅我激动的心情，要知道在发现自己动心的那一瞬间，我简直以为自己去了天堂。”

    “是啊，你这个万年单身汉终于动心了，的确直的激动。不过，你真的是因为这个，而不是因为臆想某人而失眠？”上下打量着盖勒特，王淡定挑了挑眉轻笑着说道。

    “臆想某人？”斯内普也跟着挑眉，盯着盖勒特脸上的黑眼圈看了看。

    “咳，泉奈你留点口德。”被斯内普盯得有些迦唬盖勒特抬手握拳挡住半边脸，有些别扭的咳嗽了一声。

    “难道你这个被巨怪的头骨堵住螺口的炸尾螺终于开窍了！？”看着盖勒特，斯内普突然觉得这个世界很神奇。先不说当初通过几人聊天知道盖勒特和邓布利多之间关系时，他是怎么想的。但是今天他还真的开始觉得，邓布利多终于杯具了。

    “噗，西弗，别这么说盖勒特，他要脸红了。”用杯子挡住自己的嘴唇，王淡定开心的看着斯内普慢慢的放开自己，越来越自在的样子。

    “嗯哼。”斯内普勾起嘴角，愉悦的哼了一声。要知道能够看黑魔王好戏的人可没有，他真是幸运。

    盖勒特抽了抽嘴角，无奈的瞪着两人，然后无奈败北。对于脸皮奇厚的泉奈，他不抱希望。而斯内普这个人吧，你说他这种把大脑封闭术当饭吃的男人，你还能奢望在他脸上看到什么？

    下一刻三人安静了下来，包括仆人在内，所有人都盯着慢慢走近餐厅的那两个人影。

    九尾依旧和往日没什么两样，只是他脸上的笑已经没了，变得冷冰冰的。而在他的身后，穿着白色巫师袍的铂金贵族，正仿佛一个提线木偶一般跟在他身后。

    如果不是那微弱的心跳，阿布拉克萨斯看起来和站立着的尸体没什么两样。他的脸色苍白，嘴唇毫无血色，眼睛就如同娃娃的眼睛一样麻木。他的头发很长，睫毛浓密的不像是正常人，这是他眉娃状态的样子。只是这时的他，丝毫没有眉娃为了吸引伴侣而释放的特殊气息。他就那么站在九尾的身后，就像从前那样，可是却已经不会用爱恋的眼神追随着九尾。

    九尾握着阿布的手，牵引着他的行动，把他带到原本属于他的位置上坐下。阿布乖乖的，摇晃着看似站不稳的身体移动着，然后安静的坐在椅子上。九尾随即坐在他旁边，侧头看着他的脸，像是在等待什么。

    “嘛，今天吃什么呢？”侧头看着阿布的脸，九尾按照以前的习惯说着话，只是语气有些冷冰冰的感觉。

    “有豆浆，我记得阿布喜欢。”挑眉，王淡定说完后看着九尾伸手倒了一杯豆浆，然后放在阿布的面前。

    “阿布还喜欢什么？”看着一动不动的俊美男人，九尾问着自己的主人。

    “我以为你知道。”看着九尾，王淡定微微皱了皱眉头。

    “我不知道。”九尾摇头，嘴角勾起了一个嘲讽似的微笑。“很烂吧，我这种人。”

    “知道就好。”王淡定无奈的叹了口气，就是他这个对铂金贵族不在乎的人都知道的事情，九尾却不知道，他都有些怀疑九尾和阿布天天呆在一起到底在干什么了。“现在想知道有什么用，而且这个空壳子你为什么还留着？”

    九尾一时间没有回答，他抬手轻轻的抚摸着阿布长及臀部的铂金色头发，手指在他的发丝间梳理着。

    “我只是希望弄明白而已，而且这也算是...惩罚吧。”九尾说着，轻轻的吻了一下阿布的脸颊。“主人，能不能告诉我，您当初为什么一出手就毁了阿布的灵魂吗？”

    “我也只是预感到了现在会发生什么，所以希望你以此为戒。人这一辈子，有几个能够得到另一个人完全无保留付出的爱呢。这种感情珍贵到无法用任何东西来衡量它的价值，所以我希望你明白。如果你永远无法明白，那么以后你还可能再次亲手毁掉另一个人。你应该明白，我不希望再有第二次了。”

    “主人。”九尾的嗓音很嘶哑，他微阖着双眼，抚摸着阿布头发的手僵在了那里。

    话音落下，九尾有些摇晃的站起身，几步走到王淡定的身边跪下。他抬着头看着王淡定，金红色的双眼中闪烁着毫不掩饰的哀求。

    “求您..”

    “什么？”看着九尾，王淡定表情冷漠的问道。

    “求您..就一次，我保证以后再也不会这样了。”俯下身，九尾以一种最卑微的姿态跪伏在地上。他的声音在颤抖，手指扭曲的抓着地毯。他身上的红衣铺撒了一地，也染红了其他人的眼睛。

    “什么？”依旧如故，王淡定一副非要把九尾心中的渴望挖出来的样子。九尾是强大的，但是也是无情的，从第一次见到他时，王淡定就清楚的知道。因为他比九尾强，九尾甚至不在乎他灭了他全族，从这上面就可以看清他的无情。但是当然，妖族一般都是这样，可是一般的妖族好歹都有些恨意的，即使他们什么都不会做。可是九尾没有，他对他是纯净的崇拜和仰慕。他以前可以不在乎，但是现在却不行。如果不让九尾弄清他在乎什么，王淡定害怕有一天九尾会失控。没了心的强大存在，是一个威胁。

    “我想要阿布，就要他。”九尾抬起头，眼眶微微泛着红。

    王淡定站起身然后蹲在九尾的面前，他伸出手按在九尾的心脏上，同样赤红的双眼与之对视着。

    “你差点没了心。”王淡定说着，表情慢慢的放松了下来。“知道这有多危险吗？”

    “主人...”九尾愣了一下，随后他皱眉开始思考起来。

    “不是知道阿布的灵魂已经没了吗，为什么还要这样祈求。既然你已经明白，那么尽可以等待下一次。”

    “如果没明白的话，我可以等待下一次，可是就是因为我明白了，所以我想要他。”九尾的话很坚定，他抬起双手扣住王淡定的双肩看着他。“主人，我知道的，您有多么的强大，所以帮帮我，让阿布回来。”

    “灵魂的领域不是什么人都能够干预的。”

    “可是您可以，我知道！”说着，九尾的眼中开始闪现疯狂和信任，一面是恐惧一面却是无法控制的相信着他的主人。“主人，您是王啊，怎么可能无法干预。就这一次，我求求您！”

    王淡定轻叹，纤细的手掌抚摸着九尾的额头。不知为何，他竟然笑了。

    “你不是说这是惩罚吗？”淡笑着，王淡定看着九尾说道。他站起身，没再去看跪伏在地上的九尾，而是拉过斯内普就走。

    九尾呆滞的跪在地上，一动不动的瞪大着双眼。他仿佛傻了，完全不知道反应。

    盖勒特微微皱起了眉头，他不信泉奈会这么对待九尾，但是却又想不明白这是为什么。

    “唉，造孽啊。”老管家深深的叹着气，有些舍不得的看着九尾。

    王淡定拉着斯内普快速的回到了霍格沃兹地窖，时间倒是刚刚好。

    “西弗，去上课吧。”拿起教案，王淡定淡淡的对身边的斯内普说道。

    “..嗯。”微微迟疑了一会，最后斯内普还是选择了相信王淡定。他转身离开地窖，黑色的巫师袍在身后扬起了黑色的波浪。

    深吸了一口气，王淡定揉着眉心坐在沙发上。他明白的，现在全家人都在猜想他的心思，可是不管怎样，还不是时候说清。

    不紧不慢的准备了一下，抱着教案王淡定出门了。今天是开学的第一天，而他的第一节课就是给斯莱特林和葛莱芬多的新生一年级上。就如同往日那样，他学着斯内普的那样用魔力撞开门，在学生们敬畏的视线下走进教室。

    而这时，先一步离开的斯内普已经坐在了最前排的椅子上，面前是一本已经翻开的魔药书。他眼神冷漠的扫视着整间教室，视线微微在一个红发的女孩身上停留了一秒。随后他皱起了眉头，看向斯内普。

    斯内普不解的看着王淡定，他疑惑的回头看了眼身后，那个女孩他听说过，是一个小贵族家的独生女。虽然已经是一年级级长，可是她为人却非常温和，倒是那头红发让他有些不舒服。

    收回视线，王淡定模仿着斯内普的嗓音点名后，宣布开始上课。整节课他都小心的打量着那个女孩，不时的从她身边走过。这个女孩给他一种很奇怪的感觉，虽然没有身体的帮助他的感应能力降低了很多，可是他还是能够感觉到。这个女孩的身体四周环绕着一种不应该存在于这个世界的气息，或者说是就像是两个世界的感觉。同时他也注意到，女孩也在他转头的瞬间和不注意的时候看着他，那种视线让他有些头皮发麻。

    好不容易熬到下课，王淡定并没有离开，而是留在教室内整理被学生弄得一团乱的药材和桌椅。几乎所有人都离开了，惟独有两个留了下来。第一个自然是西弗勒斯，而第二个却是他一直观察了整节课的红发女孩。

    “斯内普教授，我可以留下帮忙吗？”女孩脸上带着浅笑看着王淡定，眼睛里是丝毫不懂得，又或者是自以为隐藏的很好的迷恋。

    王淡定挑眉，低头和斯内普对视了一眼。

    “，当然，小斯内普先生也在帮您不是吗，我们可以合作。”女孩点头，眼睛在看着斯内普的时候微微眯了眯。

    “好吧，如果梅森小姐的手脚没被那些可恶的葛莱芬多吓软的的话。”王淡定冷漠的皱眉，然后看向不远处乱糟糟的摆放在一起的坩埚。好吧，他的确需要帮助，以前都是他自己干的。而且他也不希望西弗勒斯的新生活被坩埚占据，而他自己也很忙。再说这个女孩很有问题，如果没猜错的话....“那边的坩埚，我想你有能力让它们洗干净自己，然后乖乖磊好。”

    “当然，希望我能做的很棒。”女孩笑了，蹦蹦跳跳的跑向不远处的坩埚堆。

    斯内普暗自皱眉，他仰起头看着王淡定，眼中满是不解。

    “也许是个麻烦，也许不是。”蹲下身，王淡定不顾斯内普微弱的挣扎，一边说着一边整理着他卷到手腕上的袖子。

    “什么意思？”斯内普扯了扯自己被握住的手腕，最后无奈的妥协了。他从一开始就发现王淡定对这个女孩的注意，可是他也不明白这个女孩有什么不同之处。

    “别在意，只是一个跑错了地方的小东西。”王淡定淡淡的勾起嘴角，准备对这个女孩不予理会。

    “只是个普通女孩？”斯内普不放心的再次问道。

    “，当然。不过也许不是。”

    “你就不能把话说明白一些，还是说你的脑子已经和椎骨分离了？”斯内普有些磨牙，他不明白自己怎么总是被压制的那个。

    “分离也没关系，反正死不了。”看着斯内普微微泛红的小脸，王淡定忍不住笑着捏了捏。

    而这时，魔药教室的门被推开，一个高年级的女生走了进来。当她看到站在一起的斯内普和王淡定时，很明显的惊讶了一下，不过她却很好的控制了自己的表情和眼神。

    “露西亚，你怎么来了？”红发女孩同样很惊讶，她放下手中的坩埚，不解的看着推门进来的黑发少女。

    “伊莎贝拉，我是来找你的。”被称为露西亚的少女面无表情的说着，然后看向王淡定和斯内普。“斯内普教授，希望没有打扰您。”

    “没关系。”王淡定一手搭在斯内普的肩上站起身，貌似不在意的看了眼这个少女。又是一个，王淡定心中暗自惊讶的呢喃着。

    “教授，如果您有事的话可以先走，我也马上就要弄完了，正好借您的教室和露西亚谈谈事情。”伊莎贝拉的笑容微微有些僵，但是还是很好的控制了自己的语气。

    王淡定淡淡的点头，半揽着斯内普离开了魔药教室。在关门的刹那间，他仿佛看到面对大门口和那个少女的伊莎贝拉僵住的样子。嘛，事情越来越混乱了，他怎么也没想到会碰到这些人。


第 163 章
    “这很危险。”

    黑鸦冷冰冰却带着不放心的声音在大厅内旋转着。包括九尾在内，所有人都聚在了一起，而王淡定则是微微皱着眉头看着黑鸦。

    “我知道。”带着淡淡的无奈，王淡定不得不点头承认。那两个人很有可能和他来自同一个世界，所以他们到底有多大潜力谁也不清楚，不过一定不差。从很久以前他就在怀疑和疑惑，他到底是因为在穿越之前就经过训练所以才这么强，还是因为他的母体空间过于强大。如果是后者，那么这两个人就真的很危险了。他看得出来，那个叫伊莎贝拉的斯莱特林没有那个叫露西亚危险，但是有时候愚蠢的人才更加可怕。

    “那么你准备怎么做？”盖勒特也有些不放心的看着王淡定。

    “还能够怎么办，暂时别动她们吧。”叹息了一声，王淡定捂着额头无奈的回答道。

    “为什么，明明知道她们是个祸根，为什么不除去？”亚伦脸上满是不解，他微微侧身看着坐在椅子上的王淡定。“陛下，请您对自己的安全重视一些。如果按照您所说的那样，她们两个和你是同乡，那么很难说她们的潜力，又或者是现在的力量达到了什么程度。”

    “可是我并没有感觉到什么，她们现在和普通小巫师没什么不同。”说着，王淡定看向坐在自己正对面的斯内普，然后勾起了嘴角。“要说真的有什么不同的话，貌似那个伊莎贝拉看上了我们西弗勒斯呢。”王淡定的语气颇为调侃，微微上挑的眉角看起来就像是恶魔的微笑，至少在斯内普的眼里是这样。

    斯内普的嘴角抽了抽，他的表情瞬间僵硬了起来，脸色也有些发黑。

    “是什么让你觉得我会有人爱慕，而且那还只是个什么都不懂的白痴！”斯内普紧握着椅子扶手，如果不是办不到，他很可能已经冲上去掐死王淡定了。

    “，亲爱的西弗，可别小看你自己的魅力。”看着几乎被气死的斯内普，王淡定一脸装作无奈，却很愉快的说着。

    危险的眯起了双眼，斯内普上下打量着靠坐在椅子上的王淡定，最后竟是勾起了嘴角。

    “如果你的记忆被出错的话，应该还记得，现在的魔药教授可不是我。”挑了挑眉，斯内普颇为愉悦的说道。

    王淡定脸上的笑瞬间僵住了。，该死的，他竟然忘记了。只要一想起那些同人女们的执着和可怕，王淡定觉得自己还是现在就杀了她们比较安全。

    “可是我用的是你的脸和身份。”勉强勾动自己的嘴角，王淡定瞪着斯内普懊恼的大叫着。“那和我没关系！”

    “，好吧。不过我觉得，你这样鸵鸟的想法真是可爱。别忘了，你现在是魔药教授，所以她们只会缠着你，而不是我。”

    看着斯内普这样，王淡定憋屈的难受。不过为了西弗勒斯，他也只能认了，只要那两个人安分点，他倒是可以当做他们不存在。而他现在的样子，却是让家里的人几乎都笑开了，这可是很少见的。从没有人能够让王淡定这样憋屈，一般他们也没那个机会，可是斯内普却是屡次逗弄，还每次都成功。

    第二天，一大早王淡定的脸色就不是很好。原本按照规律来说，下次给一年级上课的时间是明天，也就是隔一天一次。可是为什么，为什么他刚刚离开地窖就会碰到这个可怕的巨怪！

    斯内普的嘴角也抽了抽，他很可爱的瞪大因为缩小而有些圆的眼睛，死死的瞪着堵在地窖路口上的女孩。梅林啊，他们昨天的话竟然成真了。斯内普慢慢的抬头看向握着他的手的男人，有点开始为这个女孩担心了。

    “..请问，梅森小姐。现在是上午七点半，你应该在霍格沃兹大厅用食物塞满你的胃。而现在，你为什么出现在这里阻挡我的去路？”眯着眼睛，王淡定仔细的观察者面前的女孩。说实在的，他的心情并不好，因为这个女孩看他的眼神太过于火热，这让他很不舒服。

    “，是的。”小小的女孩有些兴奋，她的脸上渲染着红晕。^小燕文学网友自行提供更新 ^www.xiaoYanwenxue.com^抱着书，伊莎贝拉凝视着站在暗处的男人。“是这样的教授，我对魔药很感兴趣，不知道教授能不能为我补课？”

    王淡定挑眉，就连站在他身边的斯内普也挑起了眉头。两人一起回忆起昨天，貌似这个女孩的魔药得分不高也不低吧，看起来没什么天分的样子。两人对视了一眼，同时明白他们被麻烦找上门了。

    “我想你昨天的得分并不高。而且，我的父亲不想把时间浪费在一个没天分的人身上。”说着，斯内普紧紧的拉着王淡定的手，拽着他绕过一时间没反应过来的女孩越了过去。

    王淡定愣了一下，他下意识的回头看向伊莎贝拉，而对方也正好回头。瞬间，王淡定的眼睛危险的眯了起来，他反握住斯内普的手，带着他快速的离开了这里。

    “怎么了？”斯内普有些不解，因为身高的问题，他几乎是小跑着才能够勉强跟上。

    “那个女孩的眼睛里有杀气。”冷着脸，王淡定不悦的回答道。是的，是杀气。那一瞬间的对视，他很明显的看到了那一闪而过的杀气。而且，他还知道这个女孩对这个世界的概念就是一个游戏，多么白痴的看法。王淡定越想脸色越难看，他有些担心，在自己不知道的地方，身边的西弗勒斯会被无故攻击被伤害。

    “别动她，泉奈？”拉着那只手停下，斯内普抬起头严肃的看着那双眼睛说道。现在只有看着这双眼睛，他才能够感觉到这个人的存在。而且斯内普也明白，任何会伤害他的存在，这个人都会用尽所有办法把它扼杀在萌芽状态。可是不能，那个女孩不管他来自哪里，她现在是巫师界的孩子，如果真的那么做了，他们会有很大的麻烦。他不想，不想这个人再为了他背上更重的担子。

    王淡定停下，蹲下身看着斯内普，被放大的手轻柔的放在斯内普的肩膀上。

    “我亲爱的西弗，你必须明白，我无法忍受一个对你有恶意的人活在世上。”王淡定的话非常的轻柔，甚至温柔的让人几乎忘记他周身的气息，那么的恐怖和冰冷。他微微揉动着扣着斯内普双肩的手，大拇指擦过他的小脸，当然这是为了让他自己放松下来。

    “当然，我没有任何一分一秒放松对这个的认知。”斯内普点头，抬手掰开紧扣住自己双肩的手。他看着他，同样黑色的双眼中各自闪耀着自己的坚持。“但是你必须明白，这不行，你的理智呢，别让他钻进地窖里。”

    “别担心，你知道我不会让人发现的。”看着斯内普，王淡定收起了自己冰冷的气息，脸上是淡淡的微笑。

    “不是会不会让别人发现的问题，这个梅森看起来就是普通人，她做不出什么大事的。而且我不希望你为了这个人而冒险，我们总是呆在一起，你为什么这么担心？”

    “唉，好吧，一切就随你的意思。”王淡定重重的叹了口气，他是知道的，在这个男人冷酷无情的外表下，有着怎样纯善的心灵。想到这些，王淡定暗自无奈的同时，也只好答应。不过他会加大对西弗勒斯的保护力度，虽然他也觉得有些担心过滤。

    “该上课了，你浪费了我的时间。”哼了一声，斯内普以此借机藏起自己的窘迫。他侧着头，看了眼走廊外的天空说道。

    “对不起，我知道了，去吧。”松开手，王淡定站起身对斯内普点头。从这里到历史学教室并不远，只要拐个弯就行了。

    “每天学一些早就烂熟于心的东西，真是麻烦。”嘟囔着，斯内普抱着自己的书飞快的朝前方跑去，从背影上看就像是在逃命一样。

    王淡定失笑，抬手梳了梳划过额头的黑发。他侧身靠在石柱上，表情柔和了许些的凝视着天空。

    “希望一切如愿。”轻轻的，王淡定看着碧蓝的天空呢喃着。

    今天早上他没课，来此也只是为了送西弗勒斯，顺被保护他的安全。不过看看这里的景色，倒是也不错。王淡定靠在石柱旁静静的看着天空，周身的气息慢慢的平稳了下来。微风轻轻的吹过，发丝扫过他的嘴角，他的表情也趋于安详。

    走道的尽头，因为建筑物的遮挡微微有些暗，不是很看得清楚。一阵很轻的脚步声响起，一个人影慢慢的从暗处走出来。金色的发在阳光的照射下反射着璀璨的光芒，配上那一身白色的巫师袍，俊雅的气息挡都挡不住。当然，如果他不开口的话。

    “，梅林的胡子！”男子用一种咏叹的语调说着，然后几步走到王淡定的面前。

    难得的悠闲和安静被打扰，王淡定不满的皱起了眉头。他回头看向站在自己身边的男人，眉头皱得更紧了。

    “洛哈特教授，如果我没记错的话，你现在应该在给葛莱芬多的巨怪们上课。”冷漠的挑眉，王淡定收起了自己因为放松而柔和的表情。面前这个男人他只在开学时见过，后来几乎就只是听说。不过说起来，这个男人先不说他人品、能力怎么样，至少在写作上是个人才。而在大多数战争时期，一支笔有时候比几十万的战士还有杀伤力。当然，他不期待巫师明白这些。而且，在这样不平稳的巫师界，这个男人却能够一直生活的多姿多彩，邓布利多和汤姆都没找上他，仅此一点就足够让人恭维了。

    “，当然。”洛哈特露出一个完美的微笑，然后度着步子走到王淡定身边的石柱旁站定。他的双手插在口袋里，显得一派轻松。“可是孩子们都在做我的抽考答题，我想我可以出来逛逛。而且，碰到了你不是吗！”

    “那么你就继续逛吧。”冷淡的，王淡定转身就准备走。即使他知道面前的男人绝对不是个傻子，但是他依旧不想和对方交流什么。比起横才四溢的汤姆和邓布利多，又或者很多强大的巫师，其实他更加对这个男人感到危险。

    “怎么，不准备陪陪我吗？我可爱的学弟！”洛哈特依旧是那个姿势，动都没动一下，但是语气却和以往微微有些不同。

    “不敢当，我可没有你那样的兴趣。而且，恕我直言，我进入霍格沃兹读书的时候，你都毕业两年了。”是啊，在汤姆最辉煌的时期，却依旧独善其身，特别是还毕业于斯莱特林，多么可怕的奇迹。王淡定冷冷的想着，并没有准备和这个人多呆一秒。

    “呵呵，这么说起来，我都40岁了啊。”洛哈特不在意王淡定的态度，迎着清晨温和的阳光轻笑着。

    王淡定皱眉，洛哈特这句话到底是什么意思？不过他不想多想，气势磅礴而冷傲的转身离开。

    这一次洛哈特没有阻拦，只是学着王淡定刚才一模一样的姿势靠在石柱上，看着他离开。

    另一边，当斯内普一进入教室时，就很明显的感觉到了所有格兰芬多的视线。好吧，他现在的身份是自己的儿子...这该死的身份。斯内普暗骂着，面无表情的在斯莱特林那边的最后面坐下。历史课还能有什么，这么听下去，即使是他都要睡着了。因此，斯内普一坐下就翻开了泉奈给他的孤本，津津有味的看了起来。对了，上次的那头独角兽，他还是考虑考虑清楚以后再决定杀不杀吧。即使他坚信只要他有需要，泉奈会为他找来第二头，但是能够少添麻烦还是好的。特别是，活着的独角兽还能够源源不断的提供毛和各种材料。另外，如果他想要血的话，让泉奈帮忙就是了。

    翻着书，斯内普仔细的用羽毛笔几下其中的关键点，然后开始考虑下班后回家该做什么。另外，下课以后他还要避开很多好奇心过剩的小巨怪，特别是他的教子。想到这里，斯内普的嘴角不禁抽了抽，暗自无奈的叹了口气。

    “啪嗒！”

    随着一声轻到几乎听不到的闷响，一个纸团砸在了斯内普的头上。他快速的抬起头看去，却没看到可疑的人。用魔杖戳了戳桌上的纸团，斯内普这才打开。但是下一刻他整个人都开始散发冷气，表情更是可怕到了极点。

    那是一张画，画的很粗糙，但是却还是看得明白画的是什么。画中，成年的他牵着小时候的他，两个人的表情都是冷冰冰的，但是在后背却画着一对可怕的蝙蝠翅膀。这画很难看，而且画中的两个他都在做着恶言恶语的样子。这是一种讽刺，讽刺斯内普有孩子，又或者是他的孩子以后会像他一样。斯内普觉得自己不该生气的，可是不管是为了他不可能存在的孩子，还是什么，他不喜欢泉奈再为他被人指责和承担本该属于他的痛苦。

    危险的眯起双眼，斯内普敏感的察觉到，在他释放冷气的时候，来自格兰芬多的视线少了很多。

    “小斯内普先生，你有什么问题吗？”面无表情的幽灵教授看着斯内普，语气就像是复读机里传出来的一样。

    斯内普快速把手中的纸握进手心里，然后站起来摇头，淡淡的回答着幽灵教授的话。于此同时，他也听到了一声窃喜的暗笑。斯内普勾起唇角，满眼的不屑。好吧，虽然他不想和现在的葛莱芬多回味过去上学时的愉快，但是不影响他消遣打发无聊的上学日子。

    很快，下课了。斯内普抱起自己的书，在其他斯莱特林学生的护卫下离开了教室。上课期间的事情，其他斯莱特林并不是没看见，可是这是斯内普自己的事情，如非必要他们不会干涉，但是不表示他们不会小额度的保护。

    一出教室门，斯内普就看到了坐在阳光下的王淡定。他知道上午对方没课，但是却想不到对方会一直等在门口。斯内普不知道，在他看到王淡定的瞬间，整个人原本冷冰冰的气息瞬间消失了。

    “走吧。”表情淡淡，王淡定站起身朝斯内普伸出手。

    “你这个白痴。”垂下头用头发挡住自己发红的耳垂，斯内普有些咬牙的暗骂着。

    王淡定挑眉，对于斯内普的别扭在心中暗自发笑。

    因为王淡定，斯莱特林和斯内普都在门口停留了一下。而这也造成，原本以为他们已经走了的某人开始大放厥词。

    “嗨，你们看见了吗，那只油腻腻的小蝙蝠简直和他恶心的父亲一模一样。不过，看到他被砸中，我还真的是很高兴。”

    一个高扬的声音在所有人的耳边响起，王淡定的脸瞬间冷了。而这时，有着红发的罗恩带着僵在脸上的笑呆滞的站在门口，他的一只脚放也不是、抬也不是的僵直着。而站在他身边的救世主和母狮子一起跟着僵住了，而被三人挡住的其他葛莱芬多却没看见前面的人，因此依旧在嬉笑着说着上课时发生的事情。

    空气越来越冷，斯内普自己的表情都僵住了，原本他就不希望王淡定知道这件事。

    “我想，你们会很喜欢霍格沃兹的盥洗室的。”冷冷的，王淡定握紧斯内普的手，寒气四溢的瞪视着一个个僵硬的小狮子。“从今天开始，所有二年级的葛莱芬多们，全部轮班制每天清洗盥洗室，为期一个学期。另外，因为你们上课的小动作和对我孩子的侮辱，葛莱芬多扣200分！”

    “父亲。”斯内普纠结了一下，最后还是选择了开口。好吧，这是他自己的事情，虽然和一些小鬼斗气很没品，但是他不得不维护斯莱特林的传统，自己的事情自己解决。

    “你想做什么随意，我只是在做我身为一个教授该做的。”恶意的勾起嘴角对着葛莱芬多一笑，王淡定有快速的收起了这个可怕的笑容。“我想，我会让阿不思换一下的，毕竟‘二’年纪的学生和一年级的一起上课，果然是会欺负新生。”冷冷的哼了一声，王淡定怎么会不知道邓布利多在想什么。为了让他的救世主和斯内普多多相处，改变一下课程表不算什么，特别是历史学这种课程。

    “当然，我也是这么认为的。”

    很突然的，一个清脆却有些冰冷的女声响起。斯内普和王淡定一起回头，马上皱起了眉头。是那个高年级女生，露西亚・佩兰奇，她是三年级的赫奇帕奇。

    “你..”王淡定眯眼看着这个女孩，他总觉得这个女孩和那个白痴不一样。

    “斯内普教授，我只是路过而已。”态度淡淡的，露西亚面无表情的瞄了眼葛莱芬多的救世主一行，就像是在看空气。

    “那么现在回去准备上课，我想你的时间不多了。”

    “是的，教授。不过我之所以路过就是为了找您，希望您能够帮我补习‘魔药’课。”若有所指的，露西亚微微加重了这两个字的音。

    王淡定俯视着这个女孩，好一会才点头。

    “今天晚上六点。”

    “非常感谢，我去上课了。”露西亚没有多说什么，干脆的转身离开。

第 164 章
    一落地，王淡定就松开斯内普的手准备回到霍格沃兹，却不想他被拉住。

    “西弗？”回头看着拽着自己袖摆的斯内普，王淡定不解的凝视着他。

    “为什么要让我回来，我不能听听你们说什么吗？”斯内普倔强的抿着嘴，眼神坚定的没有丝毫余地。他明白自己这样做很不好，但是他不放心。那个女孩到底会不会伤害泉奈，他也在同样担心这个问题。

    “你知道的，我只是担心发生什么意外。”王淡定轻笑着看着斯内普，算是明白他在想什么了。“要知道，有时候最大的危险不是你的敌人，而是意外。”

    “我不觉得自己有吸引灾难的体质，那是波特家小鬼的本领。”收紧手指，斯内普依旧不放手的看着王淡定。

    “西弗，你的独角兽肯定已经饿了，你不准备喂它了？”眨了眨眼睛，王淡定无奈的开口道。

    “我想你可能忘记了仆人的存在，我不在家的时候都是他们照顾独角兽。”白了眼王淡定，斯内普的态度依然坚决。

    “西弗..”

    “泉奈！”斯内普瞪大眼睛，一副不罢手的样子。

    王淡定用手搓了搓自己的脸，在原地转了几圈以后重重的叹了口气。他看着斯内普，瞄着他缩小的身子，却是觉得特别好笑。明明一个孩童摸样，却偏偏喜欢面无表情放冷气。唉..

    “好好好，跟着就跟着。”王淡定妥协了，他无奈的握住斯内普的手嘟囔着发动了瞬移。“你就吃定了我..”

    斯内普挑眉，装做没听到那声嘟囔。

    画面又是一转，当两人睁开眼时已然是回到了霍格沃兹的斯莱特林地窖。几乎同时，地窖的大门被敲响，可想刚才两人争吵了多久。斯内普直接坐在了沙发上，一副等着看他们俩谈话的样子。王淡定无奈，只好去开门。

    门外，美丽的少女表情冷漠的和王淡定对视了一眼，然后缓步走进来。她一眼就看到了坐在沙发上的斯内普。虽然没说什么，但是眉头却轻微的皱了一下。对此，王淡定就当做没看见。

    “说吧。”坐到斯内普的身边，王淡定看着少女简练的说道。

    “我想知道这是您的孩子吗？”露西亚也丝毫没有拐弯的意思，她看着斯内普，很直接的问着王淡定。

    “如果我记得不没错的话，你是来补习的。”眯着眼睛，王淡定暗自打量着坐在对面的女孩。他有些不确定，这个女孩到底想要干什么。

    “您知道这只是托词，我希望和您做一笔交易，一笔和哈利・波特有关的交易。”说着，露西亚的表情依旧没有丝毫变化。她凝视着王淡定，对他身边的斯内普完全是视而不见。

    话音落下，整个地窖内都安静了下来，在昏黄的灯光下显得有些诡异。王淡定脸上的表情没有丝毫变化，而一直坐在他身边的斯内普则是习惯性的麻木着表情，所以也看不出来什么。

    “，也许是我的耳朵被葛莱芬多的坩埚炸耳鸣了，要不然我怎么会听到这种奇怪的言论。”说着，王淡定的表情更加冷硬了。他双手扶着扶手，微微倾身看着露西亚，声音嘶哑的就像是蛇在嘶鸣，在这样的环境下显得格外可怕。

    可是很明显，露西亚不是普通人，她压根一点都没害怕，眼神平静的没有一丝波澜的看着王淡定。

    而斯内普则是把自己微微震惊的脑子从泥土里□，然后转头看着王淡定，眼中是一种无奈和惊讶。

    “我想只要是巫师，没人不知道我父亲对波特的厌恶和讨厌。而现在，你说这种话听起来真奇怪。”斯内普抿了抿嘴唇，然后露出一个孩子气似地恶意微笑。随后他马上接到了王淡定给他的眼神，那个眼神在说斯内普也不简单，表演真是精彩。

    “如果事实是这样的话。”微微抬起下巴，露西亚看了眼斯内普，然后盯着王淡定说道。

    瞬间，斯内普脸上恶意的微笑收了起来。他的表情冷硬了起来，整个人都在散发一种可怕的气息。王淡定微微挑眉，抬手轻轻的搭在他的肩膀上，慢慢的直到他收起这些。

    “那么好吧，说说看，你一个赫奇帕奇到底有什么好说的。”

    “我知道以后会发生什么。哈利・波特会做什么，邓布利多会做什么，伏地魔会做什么，这些我全部都可以告诉你。”

    “，难不成你还会预言不成。”

    “你可以那么想，我只需要教授你明白，我明明白白清清楚楚的知道这些，我全部都可以告诉你。”

    “但是需要条件。”

    “没错。”露西亚说着，表情却奇怪的变得有些扭曲。她看着斯内普，双手紧握成拳放在自己的膝盖上。“也许您不会相信，但是我可以先告诉您一些事情，但是您必须答应不让除了现场的三人外的任何人知道。”

    “那么你的条件呢？”王淡定有些好奇的看着对面的女孩。看起来，这个少女好像对西弗勒斯没兴趣，感觉怪怪的。

    “..我想要回家。”露西亚的声音有些沙哑，带着淡淡的泣音、痛苦和焦急。她凝视着王淡定，眼睛眨都不眨一下。

    “回家？”王淡定皱眉，实际上他是在惊讶这个女孩之所以这么做的原因。“我想你的家并没有消失，每个假期你都可以回去。”

    “我不是这个意思。”抬手遮住自己的脸，露西亚说的这句话仿佛是从牙缝里挤出来的。“不知道斯内普教授对平行空间怎么看？”

    “你..”王淡定略微讶异的看着露西亚，“你的意思是，你的家在另一个空间？”

    “是的。所以这才是我和您交易的根本原因，我想回家。我的母亲重病在床，妹妹还在上大学，父亲一个人怎么可能扛得住全家的重担，他自己的身体都不好。也许这个世界很好，我也有了新的家人，可是我不能这么自私，他们还在为生活痛苦奔波，而我如果留在这里那就是逃避责任。所以我需要您的帮助，只要您能够帮我找到回家的方法，不管是什么我都愿意告诉您。”

    “可为什么是我，我想阿不思・邓布利多校长更加睿智。”和身边的斯内普对视了一眼，王淡定平静的问道。说实在的，他开始对这个女孩另眼相看了。有多少穿越者会想尽办法回家，他们都是逃避原来世界和自己过去的懦夫。而这个女孩，即使成为了了贵族家的小姐，也依旧不忘记自己从前平穷的家人。在享受了贵族的生活后，又有几人能够还记得自己身上原本的责任呢。

    “不，他不行，伏地魔也不行。在我的眼里，最合适的人选就是您。所以请帮帮我，当然这也是一笔合算的交易。”

    “那么说吧，交易开始前的定金。”斯内普握紧被袖子遮住的双手，冷冷的看着露西亚说道。

    露西亚再次皱眉，他抬眼看着王淡定，来回的在两人之间打着转。

    “怎么了？”看着露西亚，王淡定知道她在想什么，但是不得不问一次。

    “我是说..这孩子真的是您自己的？”露西亚微微有些迟疑，可是想起以后可能会被影响的剧情，也只好顶着冷风问了出来。

    “当然，这有什么问题吗，我想即使是白瞎子的钻地精灵也看得出来，我们是父子。”

    “，没什么。”露西亚皱眉，“恕我越轨，您的妻子是？”

    “你是在调查教授的户口吗？”危险的眯起双眼，王淡定知道交流只能到这里为止了。

    露西亚很识相，她马上闭嘴，同时收回了刚才微微好奇的眼神。

    “伊莎贝拉・梅森和你是一样的吧。”对于露西亚的好奇，斯内普并不在意。他面无表情的看着她问道，他想搞清楚这两个人有什么不同，是否是一起的。

    “可以这么说，但是也有些不同。”说着，露西亚的脸上勾起了一抹不屑的微笑，她看着王淡定，然后说道。“她并不想回去，她觉得这里的生活很好。但是可笑的是，她自己都没注意到她压根就没有把这里的一切当成真的，这样的态度让我很好奇她能够活到什么时候。”

    “那么她也知道你所知道的事情？”看着露西亚，王淡定淡淡的问道。

    “是的，不过您不用担心，她不会做什么的。”

    “。”王淡定的声音有些微妙，如果那种热烈的眼神和纠缠不算的话，那个白痴女还真的不会做什么。“那么你可知道，她看着我的儿子时，眼神很危险。”

    “呃..”露西亚的表情微微有些纠结，她扶着自己的额头，看起来有些不好意思。“请您无视她吧，就当她不存在。”

    “如果她什么都不做的话，我从来就没当她存在过。”

    “好吧，我现在来说说‘定金’。”深吸了一口气后，露西亚平静的说道。

    “说吧，希望会让我满意。”王淡定点头。

    “不久之后，学校将发生可怕的事情，一只猫将被石化。”说到这里露西亚停了下来，她看着王淡定，眼神深处带着期待。“就这么多了，如果您满意了，之后的一切将是真正的交易。我想在此之前，您愿意和我定立牢不可破的誓言。”抽出自己的魔杖，露西亚凝视着王淡定说道。

    “不，绝对不行！”还不等王淡定说什么，斯内普就刷的一下站了起来。他怒视着露西亚，被袖子遮住的拳头隐隐在颤抖。

    “西弗勒斯，安静，要不然我就让你回去睡觉！”王淡定的语气很严肃，甚至于过于严厉。他明白斯内普为什么会有这么大的反应，一旦订立了誓言，如果他没办法办到，很可能会被魔法誓言反侵。但是这有什么办法，他也同样不希望这种东西捆绑在西弗勒斯的灵魂上。

    “够了，这样还不够吗，为了..为了那个波特，有必要做到这种程度！？”斯内普愤怒的冲王淡定吼着，还好他的理智还在。不过这稀少的理智依旧无法平息他的怒火，这个男人是不是疯了。明明上次九尾说过的，他现在那么的虚弱，怎么受得了牢不可破这种魔法誓言，为了他这种肮脏卑贱的灵魂，有必要做到这种地步吗。

    “有必要，你知道的。”王淡定站起身，一把抓住斯内普的手，强硬的把他拖拽着拖进了卧室内。斯内普想要挣扎，可是现在的他先不说身材变小，就是在力量上也不可能反抗王淡定。王淡定也无视他的挣扎，直接禁锢了他的身体，把他丢在了床上。

    “你不能...”僵硬着完全不听使唤的身体，斯内普挣扎着看着站在床边的王淡定。他的眼中闪烁着慌乱，脸上却努力的维持着自己的镇定。

    “西弗，别担心，在你睡醒之前我会解决一切的。”王淡定俯身看着斯内普，他温柔的笑了笑，然后抬手覆盖在斯内普的双眼上。

    不到两分钟，王淡定从卧室内走出来，这时露西亚还坐在沙发上。

    “我们开始吧。”看着她，王淡定淡淡的说道。他不确定牢不可破的誓言会给他带来多大的冲击，又或者是多大的禁锢。不过想来，应该没什么关系，而且他的本体本来就不在这里。

    “他呢？”露西亚看了眼王淡定身后紧闭的房门，然后问道。

    “睡着了。”王淡定回答道，无奈的皱起了眉头。“我想我们之间的事情和他无关。”

    “当然。可是见证人呢，没有见证人我们怎么建立牢不可破的誓言？”

    “以你的脑子，我不奢望你知道，牢不可破的誓言并不是非要见证人，只要魔力足够强大，而且心中的信念足够坚定就可以。”面无表情的拿出魔杖，王淡定说着跪在了露西亚的对面。

    露西亚没再说什么，她安静的跪在了另一边，也抽出自己的魔杖和王淡定的相抵。两根魔杖同时发出了金色的光芒，纠缠着对方。而这时，露西亚率先开口了。

    “你，这个纯粹灵魂的主人，是否愿意在‘定金’支付后帮助我叶思雅，寻找回家飞方法。不管是痛苦还是体力不支都依然不放弃，不违弃？”

    “我愿意。”淡淡的，王淡定看着露西亚回答道。露西亚的这种问法很讲究，她说出来的是自己的灵魂之名，而前面所说的，只要他承认了那就一定不会定错契约。可以想象，其实露西亚还是有些怀疑的，但是她却不在乎。

    “那么，在找到方法前，你是否愿意保护叶思雅的生命安全？”

    “我愿意。”眯起眼睛，王淡定并没有说什么，而是很直接的答应了，不过他也不是省油的灯。

    “不管是任何方法，不准借以他人的手伤害叶思雅，你是否愿意？”

    “我愿意。”

    “那么契约成立！”露西亚大大的松了口气，看着两条金色的丝线飞快的从魔杖中窜出来，然后纠缠在他们的手腕上。

    王淡定看着她，很突然的抬起手握住露西亚准备收回去的手腕。

    “还没结束。”

    “什么？”露西亚愣了一下。

    “如果我因为任何原因死去，你是否愿意保护西弗勒斯・斯内普，让他活下去。这是前一条誓约的基础，你是否答应？”

    “..是的，我答应。”微微有些呆滞的看着再次抵到一起的魔杖，露西亚瞪大双眼看着王淡定，好一会才点头回答道。

    “那么契约成立。”

    再次的，两人的手腕上又多了一条誓约。

    王淡定收起魔杖站起身，他看着露西亚表情依旧淡淡的。

    “希望你的‘定金’能够兑现。”看着转身准备离开的露西亚，王淡定坐在沙发上说道。他的誓约也同样不简单，如果露西亚答应，那么她就是承认了前面的誓约是订立在他的誓约之上的。如果她不答应，那么前面的一条也就无法成立。不过还好，这是个聪明的姑娘。

    露西亚的脚步顿了一下，然后才头也不回的离开了。

    “该死的！”当露西亚离开后，王淡定捂住自己的胸口，嘴角溢出一丝鲜血。卧榻之旁岂容他人鼾睡，对于空间来说也是这样。还真的是不放过机会打击他，还好他的力量依旧强大，而且本体也不在这里。

    想着这些，王淡定擦去嘴角的血迹，进入卧室后抱起斯内普就回了城堡。

    斯内普恍恍惚惚的眨着双眼，他发现自己已经回到了城堡里的卧室。猛的，他想起了昏睡前的一切。

    而这时在另一边，王淡定正紧皱着眉头凝视着抱着阿布的九尾。这时的九尾哪还有过去的样子，整个人都显得奄奄的。他的头发蓬乱，衣服也没怎么换，双臂间紧紧的抱着毫无反应的阿布。

    “别这么一副不死不活的样子，这不像你。”看着九尾，王淡定有些疲惫而无奈的说道。

    “主人，您的话总是对的，对一心一意对待自己的人，不管是否接受都别伤了这个人的心。我如果早一点明白，也许就不会落到今天这步田地。”九尾脸色苍白的看着怀中连眨眼都不会的空壳子，声音因为虚弱而显得非常沙哑。

    “不恨我吗，是我毁了阿布的灵魂。”扶着额头，王淡定微阖着双眼问着九尾。

    “于其这么问，不如问我恨不恨自己。主人，我从第一次见到您时就知道，您其实是个无情的人，除了家人外，对谁都是残忍的。所以，我该如何恨您。我只恨自己，可是却又无可奈何，这一切都是我的错。”瞪着双眼，九尾一直都在看着阿布的脸，好似害怕什么落下来似的。

    王淡定叹气，连着旁边的其他人也跟着叹气。

    “如果你能够早点明白，在想要吃掉阿布之前就明白的话，事情也不会闹到今天这种地步。”伸出手抚摸着九尾消瘦的脸颊，王淡定深深地看着他。“记得当时你说，你想要知道阿龙当年吃掉我的时候是什么感觉，其实从那个时候我就知道你爱上了阿布，可是你自己却不知道。我只是想要给你一个教训..”

    “什么意思，主人你这话什么意思！？”九尾瞬间抬起头看着王淡定，金红色的双眼中隐藏不住浓烈的绝望和期待。

    “我把阿布的灵魂囚禁在了他最想呆的地方，如果找不到钥匙，他永生永世都别想得到自由。而这把钥匙只有你能够找到，我希望你明白我的用心。”

    “阿布没死..”九尾的声音在打颤，他看着王淡定，双手却越收越紧。

    “当然没有，那是你爱上的人。”轻声叹息，王淡定觉得自己越来越忙了，外面的事情都做不完，家里却也乱成一团。

    “那么钥匙呢，钥匙在哪里？”

    “钥匙必须要靠你自己找到，即使是我也无法办到。”摇着头，王淡定这一次真的说的是实话。当初，他的确定下了这么一条，而钥匙真的不是他能够得到的。

    “我？”九尾仰着头，手指紧抓着阿布的衣服，指节因为用力过度而泛白。

    “对，只有你能够找到。即使是我也无法办到的，只有你能够办到。我虽然强，但是也不是无所不能的。只要你找到钥匙，阿布被囚禁的地方你自然就会知道。”

    “我知道了。”闭上双眼努力的深吸着气，九尾抱着阿布，把脸埋进他的怀里呢喃着。

第 165 章
    城堡内异常安静，斯内普穿着睡衣快速的行走着，在他的身后事紧跟着的仆人，而其他地方却安静的有些诡异。^小燕文学网友自行提供更新 ^www.xiaoyanWenxue.com^他一醒过来就急着找王淡定，可是他身边的仆人却说不出个所以然来，这让他的心瞬间提了起来。

    同一时间在不远处，王淡定凝视着跪伏与地上并且紧抱着阿布的九尾。在场的所有人都没有说话，一个个紧皱着眉头不知道在想什么。

    “陛下，很晚了，您该休息了。”亚伦带着淡淡的笑看着王淡定，没有理会这段时间总是黏在他身边的盖勒特。

    “是该休息了，我们走吧。”黑鸦弯腰抱起自己的爱人，收起了刚才的表情。

    “我希望能够快点见到活着的阿布。当然，我想你自己也希望如此。”看着九尾，王淡定淡淡的点头，现在这一切都要靠九尾自己了，他能做的都做了。

    “主人。”九尾抬起头，眼眶微微有些发红。在他的怀里，俊美的男人乖巧而安静，只是那毫无生气的样子让所有人都觉得有些可悲。

    “找到属于你的钥匙。”安抚性的对九尾笑了笑，王淡定说完靠在黑鸦的怀中闭上了双眼。他真的累了，今天原本就因为牢不可破的誓言而疲惫不堪，回来又要处理家事。

    黑鸦抬手轻柔的抚摸着爱人的头发，就是因为发现爱人的疲惫，所以他今天才这么急着让爱人去休息。这么多年了，他们相识很久了，可是这还是他头一次看到爱人这么简单的就露出疲惫的神色。看来，果然没有本体的保护，精神体太脆弱了。

    “小亚和我来一趟，我有话要说。”拉住准备跟上去的亚伦，盖勒特轻笑着说道。

    “嗯？”亚伦不解的看着盖勒特，他总觉得有些不对劲，最近盖勒特老是出现在他身边，每次都理由充足，可是他还是觉得怪怪的。难道说，盖勒特有什么事情要找他帮忙吗？

    “亚伦去吧，我和黑鸦回去睡觉，你也休息就是了。”微微睁开眼睛，王淡定笑着扫过盖勒特，然后点头说道。

    “是，陛下。”亚伦恭敬的行礼，然后走到盖勒特身边跟着他离开。

    老管家带着仆人快速退下，九尾也抱着阿布离开。现在在这里就只剩下王淡定和黑鸦，两人之间的气息很是祥和。

    “陛下..”

    “乌鸦，叫我泉奈。”带着许些的无奈，王淡定搂着黑鸦的脖子仰起头看着他。这个习惯，黑鸦到底什么时候才能够改过来啊。

    “我还是喜欢叫你陛下。”黑鸦露出了笑容，低头亲吻了一下王淡定的嘴唇。“还记得当初，如果不是一时鬼迷心窍的去找你，怕是也没有我们的现在。而且，陛下这个称呼是属于我们过去很重要的一部分，我可是第一个这么叫你的人呢。”

    “啊，随你。”无奈的点头，王淡定总是这样顺着他的爱人和家人们。不过想起过去的岁月，他也不禁一阵酸甜苦辣缠绕心中。当初形单影只不死不活的他，现在却有了这么多的家人，爱人更是好几个。如果和过去比起来，他现在就像是一个被灌满了温水的水晶球，温暖而洁净。

    “现在霍格沃兹怎么样了？”

    “就那样呗，不过这两个穿越者倒是有意思。”想起今夜的事情，王淡定不禁轻笑着对黑鸦说了一遍。

    “这么看来，露西亚倒是个不错的人，不过那个伊莎贝拉可能是个麻烦。”微微皱起眉头，黑鸦不满的说道。“他不会对你和西弗勒斯怎么样吧，要知道女人有时候是很可怕的。”

    “别担心，我会多加小心的。”摇头，王淡定趴伏在爱人的怀里轻叹着。

    “只要是你的意愿我从来不会阻拦，但是请保护好自己。”低下头，黑鸦眼神温柔的看着王淡定说道。^小燕文学网友自行提供更新 ^www.xiaoyanweNxue.com^

    “知道了，你真是爱操心。”

    两人说着话，黑鸦抱着王淡定往卧室的房间走着。可不想这时，斯内普穿着松散的睡衣冲了过来。王淡定看着他一阵头皮发麻，连笑容都有些僵硬。

    “有什么事吗？”看着斯内普，黑鸦有些奇怪的问道。

    “什么事？”斯内普几乎是从牙缝里挤出来这几个字，他怒视着王淡定，一把抓住他的手腕把他从黑鸦的怀里扯了出来。

    “这是怎么了？”下意识的拉住离开自己怀里的爱人，黑鸦有些不满的看着斯内普。

    “好吧。”捂着额头，王淡定无力的叹着气。“乌鸦，你先回房吧，我等下回去。”

    “..早点回来。”点了点头，虽然迟疑了一会，但是黑鸦还是答应了。

    看着黑鸦离开，王淡定这才转过头看向脸色很难看的斯内普。

    “西弗..”

    “你就没想过我是否愿意！？”音量微微有些高，但是斯内普忍不住。他紧紧的扣住王淡定的手腕，一把掀起他的袖子。

    雪白纤细的手腕上，两条很色的花纹缠绕着，打破了原本皮肤上那些纹路的和谐感。斯内普死死的盯着那两条花纹，手也越收越紧，那个样子好似要劈了那东西一样。

    “西弗，疼。”抽了抽无法抽回的手腕，王淡定苦着脸小声说着。

    听到王淡定委屈的话，斯内普像是被刺激到一样，快速的松开了自己的手，但是却没有放开王淡定的手腕。而这时，王淡定的手腕上已经被捏出了一圈微微发青的痕迹。

    “怎么是两条，你还和那个女孩定了什么誓约？”斯内普的脸色在看到那两条象征着誓约的花纹时，就已经难看到了极点。他猛地抬起头看着王淡定，声音因为颤抖而略微嘶哑。

    “其实也没什么，就是我在后来摆了他一道，用另一个誓约限制了她。所以西弗被担心，没事的。”握住斯内普不停打颤的手，王淡定无奈又心疼的看着他说道。

    “什么？”斯内普完全不停他的话，而是纠缠在第二条誓约上。

    王淡定抿了抿嘴唇，半天都没有回答。他倔强起来，怕是连斯内普都比不上。两人之间对弈了很久，斯内普的表情也越来越僵硬。不知道过了多久，他抬起双手，用力的扣住王淡定的双肩，黑的空洞的双眼凝视着他。而王淡定则是表情很无奈的仰头看着他，只是看情况依旧不准备回答。

    “如果是这样，何必做之前的那些事？”斯内普沙哑的问着王淡定，在他的认知里，这是对方对自己的不信任，要不然怎么会不愿意告诉他。又或者是，这第二条誓约是他绝对无法接受、危险的。可是他怎么能愿意，他希望这个人安安全全的呆在他的视线里，可是一切总是不如愿。

    “不，我没那个意思。”王淡定摇头，仰头静静的看着斯内普。“我只是不知道该怎么说，而且即使我不告诉你，你不是依旧有办法找到答案吗。”

    是啊，只需要一个摄魂取念他什么都能知道。只是斯内普却想王淡定亲口告诉他，而不是他像个小偷一样去偷取答案。

    斯内普全身都僵硬的不知道该做什么，他就那么凝视着王淡定，因为大脑封闭术的缘故，黑色的双眼空洞的没有一丝波动，可是他全身的魔力波动却暴露了他现在的情绪。

    “没事的，别担心，我从不骗你。”微微踮起脚尖抱住斯内普，王淡定的叹息清晰可闻。他用手轻轻的抚摸着斯内普的后背和头发，努力的平复对方不稳的情绪。

    “我知道..”挣扎迟疑了一会，斯内普提起双臂抱住怀里的王淡定。他是知道的，这个人不会骗他，所以一般说不出口的事情他都担心，担心这个人在他不知道的地方遭遇危险，甚至于离开这个世界。他用力的抱着，脸埋进王淡定的脖颈间，叹息着妥协。对王淡定，他越来越无可奈何了。

    明亮的灯光下，斯内普紧拥着王淡定，好一会才放开手。他微微阖了一下双眼，然后看着王淡定。

    “晚安，西弗。”拨开斯内普额头上的发丝，王淡定轻轻的亲吻了一下，然后轻笑着说道。

    “..晚安，泉奈。”斯内普的语气平静了下来，依旧带着他的迟疑，最后还是亲了一下王淡定的额头。

    王淡定瞬间笑了，开心的点头，然后转身朝自己的卧室走去，路上回了几次头，而斯内普就一直站在原地看着他离开。

    半个钟头后，在斯内普的卧室内。他坐在床边，微微泛黄的指尖轻抚着他有些干的嘴唇。猛地，他突然僵住，像是触电一样收回自己的手。

    “真恶心..”自嘲似的，斯内普厌恶的咒骂着。

    另一边，在城堡最尽头的一间屋子里。这里没有什么装饰品，除了床和衣柜，空乏的让人窒息。而就是在这里，却是九尾的新房间。这时的他安静的侧躺在床上，在他的身边，阿布就像是一个布娃娃一样靠在他怀里。九尾的手指轻柔的划过他的五官，而另一只手则是紧紧的揽着他的腰，让两人的身体紧贴在一起。慢慢的，他低下头，轻颤着呼吸吻上了阿布苍白的嘴唇。

    九尾的手轻轻的扣着阿布的下颚，让他张开了嘴，自己则趁机探出舌尖缠住里面毫无反应的柔软舌头。他的吻开始的时候很轻，可是随着时间的推移，他也越来越激烈和急躁。纠缠间，阿布的上衣被他拉开，露出了大片雪白的肌肤，而他手掌就覆盖在阿布的心口上，感受着里面心脏的跳动和韵律。

    “阿布..阿布，我该怎么办，我弄丢了你吗？”呢喃着，九尾睁开双眼对上阿布空洞的眼睛。他趴在阿布的身上，说完痛苦的用额头靠着阿布的肩膀。

    房间内很安静，没有人能够回答九尾的话。他磨蹭着拉过旁边的被子盖在自己和阿布的身上，一会后又从被子里丢出自己的衣服。两人的身体在被子里是全.裸的，紧紧的缠在一起。九尾靠在阿布的肩头，嘴唇呢喃间若有似无的亲吻着阿布的侧脸。他不停的唤着阿布的名字，一声声，凄凄切切，可是却始终不会有人回应。

    “我错了阿布，回来吧，我想你了，别不理我。”抬起身，九尾凝视着阿布的脸，手指温柔的抚摸着他。慢慢的，他的眼圈开始泛红，委屈的抽噎起来。

    泪很快成型，挂在九尾的眼帘上摇摇欲坠。可是九尾自己现在哪还记得哭不哭的问题，自从阿布离开以后都过去了好几个月，他和他从来没有分开过这么久。即使是当初他被汤姆抓住的时候，也只是被关了七天而已。当初的事情他如何不恼恨，可是直到不久前他都一直以为那是因为背叛。可是他却错了，就是因为在乎，所以才无法接受阿布那时的做法，一恨就是十多年。现在罚也罚了，人都没了他才明白为什么，只是太晚了，木已成舟，除了祈求能够找到钥匙他无能为力。

    晶莹的泪珠挂在九尾的睫毛上，随着他的轻颤最终落下。一声微不可闻的轻响后，眼泪落在了阿布空洞的眼睛里，顺着他的眼角滑落滴落在床上。慢慢的，九尾抬手轻轻的擦去阿布眼角的泪痕，然后俯下身贴在他的耳边，颤抖着呢喃着。

    “阿布，我爱你。对不起，很疼吧，那样一口口的吃掉你，其实我也很疼的，只是当时我的疼痛被恨给遮盖，所以没感觉到。阿布，对不起，再也不会有下次了。”紧紧的闭上双眼，其余的泪被挤压着从眼中滑落。九尾抱住阿布，轻轻的抽泣起来。

    对于阿布来说，所有的一切就像是一场梦，只是在这个梦里，他看不到任何光明，唯独环绕耳边的是深爱之人的声音。他并不清楚自己在哪里，甚至感觉不到痛苦。但是他却很满足现在的一切，安详而满足。周围的一切都有着那个人的味道，甚至于他能够听到那人的声音。比起过去，这里简直就是天堂。蜷缩着身体，他拥抱着这一切，也眷恋着这里。不想离开，看啊，在这里他的小九不会生他的气，甚至从不理会他。多好啊，他感觉自己被拥抱着，那种熟悉的气息让他无法移动脚步。

    可是为什么哭泣？

    阿布迷茫的躺在这温暖的环境里。他无法动弹，就像个婴儿一样蜷缩着身体。可是耳边的哭泣声，却让他满是快乐的心瞬间空洞了起来。为什么会哭呢，他的小九从来不哭的。

    猛地，阿布想起了过去的记忆。那个昏暗的房间里，他的小九赤.身.裸.体,满身伤痕的被锁链锁在床上。难道说...

    阿布开始慌乱起来，挣扎着想要睁开双眼，挣脱这个原本让他幸福的地方。他的小九在哭，是不是汤姆又欺负小九了，会不会又受伤了。

    扑通扑通！

    心脏的跳动越来越快，九尾猛地一惊，快速的抬起头看着被自己抱住的人。

    阿布原本缓慢到极点的心跳正在恢复，他能够看到那苍白的嘴唇也随着时间的推移染上粉色。九尾的心猛地一颤，他下意识的捧住阿布的脸，深深的凝视着他。

    “阿布，阿布，睁开你的眼睛看看我。我错了，以后我再也不生气了，只要你睁开眼睛看看我，我们就在一起，如果你想要，我们还可以举办婚礼，只要你睁开眼睛看看我！”九尾忍着悲伤，声音带着哭泣的颤抖大喊着。他焦急的看着怀里的男人，全身因为恐惧而颤抖起来。他害怕这只是假象，又或者只是他的梦，他现在已经无法承受这种假象的负担了。

    猛地，九尾抱起阿布，随意的给阿布套了件睡衣，然后飞也似的冲出了自己的卧室。

    王淡定才刚刚换好睡衣，正准备上床呢，他的房门就被撞开了。黑鸦的脸色瞬间黑了下来，他的双手还紧贴在王淡定的身上。

    “该死的！”黑鸦快速的拉好爱人的衣服，然后恼怒的看向看起来疯疯癫癫的九尾，还有他怀中的那个空壳子。

    “九尾..”

    “主人！”九尾可管不了那么多，他冲到床边放下阿布，然后一把推开黑鸦，期待中带着恐惧的看着自家主人。“阿布的心跳变快了，他的脸色也好了很多。主人，阿布是不是要醒了，是不是？！”

    黑鸦黑着脸从地上爬起来，一把拽过被九尾扯着不放的爱人。

    “乌鸦，没事的。”回头安抚不悦的爱人，王淡定这才缓过气来。他摸了摸自己的脖子，哭笑不得的看着一脸慌张无措的九尾。“是要醒了，不过你不用这样吧？”

    “要醒了..”九尾瞬间呆滞了，完全忘记了自己现在全身就套着一件衣服，而且还没把腰带系好。

    王淡定叹气，伸手整理好九尾的衣服，然后顺便把阿布身上的衣服也弄好。他从来不知道，原来九尾子在面对这种情况时，竟然是这个样子。

    “我我我我该怎么做？”瞪大眼睛看着脸色快速恢复的阿布，九尾慌了，拉着王淡定的手就死命的捏了起来。

    “喂喂喂，松手，痛啊！”他的手啊，今晚真是多灾多难。王淡定几乎跳脚，他的手腕好疼。

    “快点松手！”黑鸦现在脸白了，生怕自己的爱人受刺激。他扣住九尾的双手，尽量小心的想要把自家宝贝的手腕抽出来。

    “阿布要醒了，阿布要醒了！！”九尾完全没听到两人的话，因为紧张而死活不松手。

    “我说你有完没完，醒就醒了，又不是生孩子，你至于这样吗！？”一听到动静赶来的盖勒特看到这一幕，抽了抽嘴角也上去帮忙。

    紧跟其后的其他人听到盖勒特的比喻都抽了。斯内普的脸色发黑，拿出魔杖，对着九尾的双手就是一个肌肉麻痹咒。直到这时九尾才被迫松开了手，不过他依旧没什么反应，只是死死地盯着阿布看。

    今晚，城堡内注定安静不下来。

第 166 章
    在众人吵吵闹闹的注视下，阿布的眼帘开始颤动。他铂金色的发轻柔的飘荡起来，随着他周身散发的气息舞动着。这种气息非常的诱人，却也让除了王淡定外的所有人都瞬间红了脸。盖勒特努力的平复下自己的喘息，但是眼睛却看向了面无表情的亚伦。斯内普的脸红了没一会，人就快速的后退了好几步，远远的避开气息最浓烈的地方。

    “嗯，怎么了？”王淡定不解的看着身边的几人，眨巴着眼睛半天没反应过来。

    “没什么。”黑鸦淡淡的回答着，但是如果不去看他微微收缩的瞳孔的话。而且抱着王淡定的手也越收越紧，呼吸也有些不稳起来。

    “那个..”王淡定继续眨眼间，他不解的看向斯内普，不明白为什么他的表情也很奇怪。

    “别说话！”黑鸦捂住爱人的嘴唇，手指都有些发颤。他暗自懊恼，他好像是灵体吧，怎么也会被影响到。现在爱人在怀，那呼吸和身体的微微颤动，都让他难以自持。该死的！

    无辜的看着自家爱人，王淡定乖乖的闭嘴了。而这时，九尾已经扑了上去，小心翼翼的看着恢复生气，但是仿佛在努力挣扎的阿布。

    “阿布，快点醒过来！”半抱着阿布拉克萨斯，九尾语气焦急的唤着。他的手指轻柔的划过铂金贵族的脸颊，双眼紧盯着他，急躁的想要看到那双闪烁着神采的银灰色双眼。

    仿佛在回应九尾的呼唤，阿布已经恢复成粉色的嘴唇微微张开呻.吟了一声，可能是由于一直都没说过话，连声音都没有发出过，这个身体的嗓音有些过于沙哑，听起来非常的虚弱。而阿布的这一声呻.吟却是让九尾整个人都颤抖着闭住了呼吸。在九尾的期待和凝视下，阿布缓慢的睁开了双眼。那一刻，阿布的眼睛里充满了迷茫，对周围的东西都没反应。九尾的心一下子提了起来，整个人都僵住了。

    “喂，他们俩干吗呢？”非常小声的，王淡定贴在黑鸦的耳边问道。

    瞬间，黑鸦的脸更黑了。他猛地扛起王淡定，不管他的惊呼带着他就瞬间消失在了卧室。

    两人制造出来的声响惊动了九尾，也让他怀里的阿布清醒了过来。他瞪大眼睛看着抱着自己的九尾，双手下意识的抬起紧紧的抱住他。

    “..小九？”微微有些不适的，阿布咳嗽了一声，然后凝视着九尾唤着。

    就这么一声呼唤，九尾本就红着的眼眶瞬间又被泪水侵占了。他双手发抖的捧住阿布的脸颊，泪水顺着他的眼帘滴落在阿布的脸上。

    “别哭，小九别哭，是不是我又让你伤心了？”阿布心疼的抬手擦拭着九尾脸上的泪水，即使身体还很虚弱，可是却不肯放任自己陷入沉睡。

    “是，就是你。”九尾凝视着阿布疲惫的脸，颤抖的指尖轻轻的摩擦着他粉嫩的嘴唇。“你是不是故意的，要不然我为什么会变成这样！”

    “小九..”阿布露出了一个苦涩的微笑，他不明白，自己明明已经死去，为什么现在却还活着。而且，他的小九为什么会哭。若是无法相爱，何必他又活过来。

    “你欠我很多，不还完别想去死。”九尾一把抓住阿布的衣领，宣誓一般的说完，拽起他就疯狂的吻住了那惊诧而微微张开的嘴唇。

    盖勒特眯了眯眼睛，他拉住亚伦离开了卧室，这不是刺激他吗。而斯内普则是把视线在阿布的身上转了一圈，然后紧跟着离开。

    衣衫凌乱，喘息纠缠。阿布不解的仰着头，怀里是啃咬着他皮肤的九尾。他的眼中满是不解，还有些搞不明白是怎么回事。不过他现在没那个时间和心思去想那些了，全身涌动的本能让他难以自持的呻.吟着。

    九尾有些粗暴的揉捏着身下的身体。这让他难耐的气息和味道，还有那魅惑的呻.吟都让他心中的那把火越烧越旺。^小燕文学网友自行提供更新 ^www.xiaoyanWenxue.com^就好像斯内普当初说的，阿布是专属于他的媚娃，全身上下都会让他连灵魂因为碰触而颤抖。

    “小九..嗯..别...”阿布剧烈颤抖着，他想要暂时听一下搞明白发生了什么，但是身体却不由自主的回应着压在身上的人。媚娃的本能让他下意识的满足伴侣的行为，即使他现在疲惫不堪。

    压住阿布挣动的双手和身体，九尾舔吻着那修长的脖子，然后含住圆润小巧的耳垂轻柔的啃咬着。

    “阿布..我爱你...”呢喃着，九尾完全是凭着本能纠缠着阿布。

    这小小的三个字，却是让阿布彻底傻了。他呆滞的躺在床上，全身开始小幅度的颤抖。可是九尾却不管他在想什么，该做的一步都不停。

    直到一阵胀痛从下身传来，阿布才清醒过来。媚娃的身体让他很快接受了九尾，原本想要问清楚，可是他却被马上拉进了毫无反抗能力的情.爱之中。

    身下的身体细腻而修长，却不像女人那样柔软，但是却很结实。九尾压抑着喘息，金色的兽瞳几乎缩成了竖形，紧紧的盯着阿布，不放过他任何一个表情。

    阿布的脸上泛起了红晕，身体也因为九尾激烈的动作而颤抖着。敏感又疲惫的身体根本就受不了，只能无助的攀着九尾的肩膀嘶哑呻.吟着。血红色的发和他铂金色的长发纠缠在一起，随着两人的动作而摇摆着。阿布迷迷糊糊的靠在九尾的怀里，心里却还在回荡着九尾不久前说过的那三个字。他努力的抬起疲软的手臂勾住九尾的脖子，拉起自己的上半身贴上去。

    “小..小九，再说..啊..就一次...”贴上那具满是汗水的身体，阿布颤抖着呢喃着。

    九尾的动作微微顿了一下。他猛地拉开阿布，在阿布恐惧的瞬间换了个姿势，然后毫不留情的重新回到阿布的身体里。他从后面紧抱住阿布的身体，随着剧烈的动作贴在他的耳边。

    “我爱你，阿布拉克萨斯・马尔福。就这一次宣誓，你将成我唯一的伴侣，终身不变！”紧扣着阿布的腰，九尾贴在他耳边，语气严肃而平稳的说着。

    阿布颤抖的身体微微僵了一刹那。他猛地吸了口气，然后紧紧的握住九尾的手，用出了他现在仅有的全部力气。

    “我也爱你，九尾。就这一次宣誓，我将成为你唯一的伴侣，终身不悔！”努力的平稳自己的呼吸和颤抖，阿布的声音依旧有些发颤的回应了九尾的宣誓。

    瞬间，两人的手指上缠绕上了一圈金红色的细线，随着光芒淡去，却是两人之间伴侣身份的魔法契约。直到这时阿布才松了口气，然后无力的摊在床上。

    “阿布，对不起，原谅我伤害了你。”侧过头亲吻着阿布汗湿的脸颊，九尾紧贴在他身上，停下了所有动作。

    阿布无力的喘息着，却侧过头含住了九尾的嘴唇，温柔的亲吻了一会，然后才睁开眼睛对上九尾因为激.情而收缩了瞳孔的双眼。

    “小九，也请你原谅我当年的愚蠢。对不起，我只是恐惧你会离开我。对不起，让你承受了那样的屈辱。”阿布的眼中浮现水光，他颤抖着，却是努力的把话说完。当年那件事，是他这一辈子最大的罪。身为媚娃，他却伤害了自己的伴侣，这对于媚娃来说是一种可怕的折磨。多少年了，他一直都身处在一种可怕的痛苦当中，而九尾每一次的冷言冷语却成了他缓解痛苦的良药，但是却也从另一方面让他难以忍受自己活下去。

    “一码对一码，我们扯平了。”九尾露出了一个满足的微笑，他翻过身压在阿布的身上，让两人面对着面。他温柔的抚摸着阿布泛着红晕的脸颊，然后低下头亲吻了阿布的额头。“从今往后，互相补偿吧，用我们的爱。”

    “好。”阿布轻轻的闭了会眼睛，然后笑着点头。

    “我们继续。”嗓音沙哑的，九尾凝视着阿布呢喃道。

    “好..嗯？小九，这里是哪里？”阿布原本点头，不过他马上表情僵硬了起来。

    “呃..貌似是主人的卧室...”

    “你没关门的吗？”嘴角微微抽搐着，阿布看向微微敞开的房门。梅林啊，他刚才的声音不会被整个城堡里的人听见了吧。

    九尾不解的回头，果然看到半开着的房门。他瞬间黑线了一把，开始怀疑是不是有人故意想要整他，要不然怎么走了都不关门。

    “最后走的不是我。”的确，最后走的的确不是他。

    而就在这时，本就半开着的房门被推开，穿着一身睡衣的老管家走了进来。

    一时间整个卧室内都诡异的安静了下来。老管家仿佛还没有看清床上的两人，苍老的双手摩挲着眼镜准备戴上。

    瞬间，九尾暴起。他快速的用用被子裹住阿布的身体，然后飞也似的冲过去，一把拖住老管家，把人给扔到了卧室外。

    砰地一声巨响，老管家还没反应过来，整个人就站在大门旁，差一点点鼻子就要被门板撞瘪了。他眨巴着眼睛，摸了摸自己的鼻子，然后疑惑的抬起头。

    “怎么了？”

    而这时在卧室内，阿布整个人都缩在被子里，而九尾正站在旁边想要拉开被子。

    “阿布，门已经关好了，你别裹着了！”一边拉扯着新出炉爱人身上的被子，九尾脸黑黑的说道。

    “走开，做.爱不关门，我怎么不知道你有这个喜好！？”闷在被子里，铂金贵族的全身都红透了。他这辈子没这么丢脸过，绝对的，他绝对不要出去。

    “我不是最后出去的人，我怎么知道他没关好门。”九尾委屈了，拽着被子想要把爱人捞出来。

    “我丢脸都丢到麻瓜的面前了，走开，别理我！”死活不松手，阿布扭动着被被子裹得和虫子一样的身体，滚动着想要避开九尾的手。

    九尾杯具了，他看了看自己还没有消散的欲.望，然后投入了在不伤到爱人的情况下，把爱人拉出来的拉锯战中。

    而这时在另一边，王淡定趴在不知道是哪个卧室内的大床上，双手托着腮无奈的喘息着。而在他身后，黑鸦正紧紧的禁锢着他的身体，紧贴在他身上磨蹭着。由于害怕很正的情.爱会让他受不了，所以黑鸦自从和他重逢后，就从没有真正做过，一直都是用他的身体抚慰自己。

    王淡定无奈的叹息了一声，他怎么就忘记了媚娃的魅惑能力呢。那些散发出来的气息对于一般人来说是很可爱的媚药，可是他没想到黑鸦这个灵体也被影响到了，貌似还非常严重。这样一想，他不禁瞪大双眼，想起了和黑鸦来自同一个空间的亚伦。那个..他们一个是死人，一个是活人，应该没关系的吧..大概....

    而就如王淡定所猜想的那样，在另一间闲置的卧室内。盖勒特恼怒的想要爬远点，不是他不想走，只是他现在根本就没那个力气，而且还被人禁锢着身体。

    “啊..放开我，亚..亚伦..”用力的推着压在自己身上的男人，盖勒特根本就搞不明白到底怎么了，但是他现在也没时间向那些。身上的衣服已经被撕的满地都是，而身体上也遍布了各种痕迹。盖勒特剧烈喘息着，虽然他是魔王不错，可是在体力和力量上仍旧不是亚伦这种强者的对手。

    亚伦这时哪还有平时的精明和理智，他的双眼染上了赤红，周身的念力肆意散发着，让周围的家具和能够碰触到的东西全部化作碎末。只有在他身下的盖勒特被保护的很好，可是却依旧算是一种伤害。两人身体连接的地方，大量鲜血随着他粗鲁的动作流出来，而盖勒特的脸色也越来越苍白。亚伦已经失去了理智，所以并不会控制自己的力量。盖勒特全身上下除了情.爱的痕迹外，还有大量伤口和暗伤。亚伦的一个很随意的拉扯，就能捏断他的骨头，在一声声沉重的喘息声中，始终夹带着盖勒特痛苦的呻.吟。

    时间一分一秒的走过，当盖勒特以为自己真的要死了的时候，亚伦终于停了下来。他紧抱着盖勒特伤痕累累的身体，躺在冰冷的地板上，紧闭着双眼沉睡了过去。而这时，盖勒特却是清醒着的，如果不是半途他给自己灌了几瓶魔药，他怕是真的要死在亚伦的怀里。而现在，盖勒特用出仅剩不多的力气推开亚伦，也幸好这时候的亚伦完全没了平时的警惕，要不然他可能瞬间就被斩杀。

    好不容易从亚伦怀里出来，盖勒特脸色惨白的凝视着男人沉睡时显得很无辜的脸，然后拖着自己残破的身体爬了起来。他很随便的拉过被扯到地上的窗帘裹住身体，然后握住右手上的戒指触动了其中的钥匙。

    瞬间，盖勒特消失在了城堡里。被破坏的很严重的卧室内，亚伦一个人躺在废墟中安静的沉睡着，在他的四周，除了各种强力的破坏外，还有大量遍布地面的血迹。许些金色的发丝夹杂其中，带着盖勒特身上的衣服碎片。而这一切都没人看到，城堡的主人们现在都很忙。而唯一不忙的斯内普早就躺在床上睡觉了，所以也没有注意到盖勒特离开时那微小的魔力波动。

    不久后，当太阳升起时，城堡内的仆人们都开始工作了。在一声惊呼声中，亚伦紧皱着眉头醒了过来。他诧异的看着四周还有自己的身体，然后慢慢的从地上爬了起来。

    “怎么回事？”看了眼自己破碎不堪的眼镜，亚伦紧紧的皱起了眉头。

    一个小时后，好不容易所有人都走出了自己的卧室。

    餐厅内，王淡定好笑的看着闹别扭的九尾和阿布。阿布的脸始终红着，即使是他，别的人也就算了，开始这里的人都不是好惹的主，而且可以说是他未来的家人，他怎么能不脸红。

    “嗯，盖勒特呢？”在餐桌上看了一圈后，王淡定发现少了人，不禁疑惑的问道。

    大家你看看我我看看你，他们昨晚都很忙啊，谁记得？

    “昨晚盖勒特是和亚伦一起离开的。”喝了口清茶后，斯内普淡淡的回答道。

    瞬间，所有人都看向一脸深思的亚伦。

    “怎么了？”王淡定不解，他是不是忽略了什么？

    “亚伦今天早上起来的时候不在自己的房间里，而他所在的那个闲置的卧室已经被毁的很彻底了，而且地上到处都是血和破碎的衣服。”说着，老管家从口袋里拿出一块手帕展开，里面包裹着几根染着血迹的金发。“我想我大概明白了，只是不清楚到底是怎么发生的。”

    “不..不会吧！！”王淡定刷的就站了起来，他想起了昨天迷迷糊糊时想到的问题。如果真的是那样，盖勒特他活得下去吗？

    黑鸦的脸色也严肃了起来，他看向亚伦，理解他为什么会那样。

    “到底怎么回事？”亚伦紧皱着眉头，对于昨夜，他真的一点记忆都没有。

    “阿布的媚娃气息对于你和乌鸦来说，是无法抵抗的媚药。可能是由于念力的关系，念力运行于全身，所以你们对媚娃气息的吸收力也超过正常人，而且很彻底。”王淡定担心的皱起眉头，他觉得自己应该赶快找回盖勒特，要不然一定会发生难以挽回的事情。

    “陛下，如果昨天盖勒特被亚伦那个什么的时候，亚伦没有收起自己狂暴的念力的话..”黑鸦说出自己的担忧，毕竟对于他们来说，这个世界的人真的很脆弱。

    瞬间，即使是不明白昨夜到底发生了什么的斯内普也脸色难看了。对于两人的念力，其实王淡定都对他们说过。如果真的事实是那样，那么盖勒特的生命堪忧。

    而就在几人全部脸色难看的时候，远在德国的盖勒特庄园内，所有的仆人们都乱作一团。而这时的盖勒特紧抱着自己的身体，颤抖着蜷缩在床上。在他的身体四周，一种奇怪的气体在流动着，并且非常混乱。

第 167 章
    盖勒特的管家急的头发都白了，可是他用尽了所有的办法，都无法让他的主人停止外泄出这种气体，甚至因为这种气体让他无法靠近，所以那遍布盖勒特全身的伤口到现在都无法用魔药治疗。大量的血几乎渗透了床单，而盖勒特却还是昏迷着，从回到庄园内开始就没清醒过来。

    这时的格林晕肿园外，很多听到消息的追随者都赶了过来，可是他们也是想尽了办法却无可奈何，眼看着盖勒特的气息越来越微弱，所有人都急坏了。

    邓布利多隐藏在庄园外，疑惑的看着来来往往的人群。他不知道里面到底发生了什么，可是却明白能够让这些人急躁成这样的，只有他的盖勒特。慢慢的，他也不禁有些担心。本来他只是定期过来看看，却没想到看到的却是这种情况。

    “盖勒特。”叹息着，邓布利多站在暗处呢喃着。

    “快点想办法，我们的时间不多了！”庄园内，盖勒特的管家暴怒的看着人群吼道。在他的身后，盖勒特所躺着的床几乎已经被他的血给浸透了，而且盖勒特的脸色惨白，连呼吸都微弱的几乎随时都会消失一样。

    “必须找到殿下，殿下肯定有办法。”一个四五十岁的男性巫师快速的说道。

    “我要是找得到殿下，还用你说！”老管家气极，可不管这些巫师高贵的贵族身份，直接对着他们大喊大叫起来。

    “是谁，有这个能力把陛下伤到这种程度？”另一个巫师怀疑的问道。

    “不可能是殿下，殿下和陛下是挚友，他们的关系一直都很好，就像家人一样。我怀疑，这件事情殿下可能到现在还不知情，要不然他不会不救陛下。”另一个巫师马上说道，脸上难掩焦急。

    “去，马上给英国发消息，尽快联系那边的管家！”老管家双眼一亮，马上对外面的仆人喊道。

    同一时间，格林晕肿园外，诡异安静的人群中许些人在急躁的窃窃私语。邓布利多眯了眯眼，尝试性的给了自己一个窃听咒。

    瞬间，一些交杂在一切的话语传入了他的耳朵。邓布利多有些惊讶，看情况这些人是真的慌了，要不然不会忘记用上高强度的隔绝咒。而随后，他的表情一僵，蓝色的眼睛瞪大了起来。

    梅林，他听到了什么？什么叫盖勒特要死了，什么叫无法救治。盖勒特不应该是最强大的黑魔法师吗，怎么可能有人能够伤他到这种程度。

    邓布利多扶住身边的墙壁，双眼冷然的凝视着庄园的大门。该死，要是盖勒特一直呆在那个地方，也许根本就不会发生这种事情。有些危险的，邓布利多的魔力差点失控，可是他还是很好的控制住了自己。

    而这时在另一边，王淡定站起身快速的分出了一个分.身，然后变身成斯内普的样子。

    “西弗和这个分.身去学校吧，我们去看看盖勒特的情况。”看着斯内普，王淡定紧皱着眉头说道。

    “嗯。”斯内普点头，他明白现在情况的危急。

    亚伦面无表情的坐在椅子上，手指轻柔的摩挲着盖勒特遗留下来的金发。他清楚的知道，自己一旦失控是个什么样子，现在盖勒特怕是真的生死未卜。只是他就不明白了，盖勒特为什么要走。

    “陛下，还是我亲自去一趟吧，邓布利多这段时间一直都在监视格林晕肿园，您去的话不安全。而且，事情是我造成的，应该由我自己解决。”刷的站起身，亚伦抬起头看着王淡定坚定的说道。

    王淡定和身边的人对视了一会后，想了想点头答应了。这件事情的确是亚伦和盖勒特之间的事情，他们也不好插手。^名书院网友提供更新 ^www.mingshuyuan.com^只是...

    “亚伦，先不管你怎么解决这件事情，有件事我还是觉得告诉你比较好。”走到亚伦身边，王淡定抬头凝视着他金色的眼睛说道。

    “什么？”亚伦疑惑的皱起眉头。

    “记得我曾经说过很多次，不管是否接受，不要伤害真心对待你的人。”王淡定说着笑了笑，然后叹息了一声。“盖勒特他爱上了你，昨晚的事情也许他的确是被强迫的，但是他却不会怪你。他在这个世界是尊贵的黑魔王，能力自然是不差，所以他有自己的骄傲，我想这也是他为什么离开的原因。他不希望让你因为这件事情而勉强接受他，当然我也不认为你会那么做，不过我希望你还是好好和盖勒特谈谈。”

    王淡定的话并没有让亚伦的表情发生变化。他安静的凝视着王淡定，嘴角却是勾起了一抹微笑。

    “这件事我早就知道了，我可不是什么都感觉不到的白痴。”亚伦说着，牵起了王淡定的手指，轻轻的落下一吻。“陛下，我知道我该怎么做。”

    “带这个去吧，盖勒特他..怕是凶多吉少。”无奈叹息着，王淡定递给亚伦一枚水晶，担忧的紧皱着眉头。

    “好歹是黑魔王，哪有那么容易死的。”亚伦握了握手心里坚硬的水晶，说着转身离开了餐厅。

    城堡内虽然禁止魔力，但是却有一个固定的壁炉连通格林晕肿园。亚伦虽然没有魔力，但是却也明白魔力的运作。他抓起一把飞路粉，用念力裹住全身，然后走进了壁炉内。

    同一时间在德国，格林晕肿园内大厅的壁炉窜起了一层接着一层的汹涌的绿色火光。原本呆在大厅里的巫师们都是一惊，要知道能够和格林晕肿园进行连通的可都不是简单的人物。

    绿色的火光还未散去，亚伦就直接从里面走了出来。他没去管满大厅的巫师，抬手调整了一下自己的眼镜便脚步不停的朝前走去。

    如同往常一样，亚伦一身整体的管家服装，胸口的口袋里是一枚金色的怀表。金色的链子悬挂在他衣服上的扣子之间，随着他的走动而轻轻摇晃着。他的头发倒梳在脑后，留下许些垂在眼前。金边眼镜配上他病冷的金色双眸，着实是让人不敢正视。虽然穿的是一身管家服装，可是他给别人的整体感觉，却像是一个从战场上回来，满身杀气的军人。

    所有巫师都没有阻拦他的脚步，因为能和格林晕滞ǚ陕吠的人家，肯定不是他们能够招惹的，而且也一定是黑魔王陛下信任的人。

    亚伦看似轻松，实则速度极快的行走着。他眼不低头不摆的从胸前口袋里拿出怀表打开，面无表情的看了眼时间，然后眉头微不可见的轻轻皱了起来。从时间上算，盖勒特回来已经三个多小时了，希望还来得及。带着担心，亚伦终于走到了盖勒特的卧室门口。他没有丝毫犹豫和停顿的，抬手用力的推开了大门。

    门板和墙壁的撞击声让房间内的所有人都转头看了过来，也让躺在大床上的盖勒特暴露在了亚伦的视线里。他快速走过去，同时把怀表放回到原来的位置。

    “梅林啊，亚伦大管家！”盖勒特的管家自然是认识亚伦的，他惊喜的瞪大眼睛，大大的松了口气。

    “时间有限，我先做我该做的事情。”瞄了眼盖勒特的老管家，亚伦直接走到床边，轻松的穿过了盖勒特周身散发出来的念力。

    所有人都屏住了呼吸，握紧双手看着亚伦的举动。

    他微微俯身抱起盖勒特的上半身，视线扫过那满身的狰狞的伤口，连他自己都不禁皱眉。不再多想其他，亚伦抚开盖勒特额头上的湿发，然后拿下自己的眼镜，整个人贴了上去。磅礴的念力汹涌而出，快速的包裹住了盖勒特全身，阻止他的念力再这样释放下去。同时，亚伦拿出了王淡定给他的水晶一口吞下，随之用手扣住盖勒特的下颚吻了上去。

    随着时间的推移，盖勒特释放出来的念力慢慢的回缩，而他全身上下的伤口都以肉眼可见的速度飞速愈合着。

    “唔..”

    猛地，盖勒特动了。他抬手抓住亚伦的衣领，紧紧的皱着眉头呻.吟着，可是人却未睁开眼睛。亚伦的表情依旧没有任何变化，他只是紧扣着盖勒特的后颈，让两人几乎贴在一起。冷硬的唇舌堵着盖勒特的唇，让他发不出完整的声音。温和轻缓的生命力透过两人的唇传递着，也减缓了盖勒特无法接受这么多生命力而忍受的痛苦。

    不知道过了多久，盖勒特已经恢复的和平时没什么不同，直到这时亚伦才松开嘴唇，离开了盖勒特微微粉嫩的嘴唇。分开的那一刹那，小部分未来得及吞下的生命力从两人的嘴里泄露出来，宛如浓白的烟雾一样消散在空气里。而一直站在周围焦急等待的巫师们，却是在呼吸到这种空气的时候，集体叹息了一声。

    “所有人都出去。”抬起头，亚伦看了眼盖勒特的管家说道。

    老管家点头，带着一屋子的巫师快速的离开了，这时他已经放心。

    拉了拉自己的衣领，亚伦打横抱起盖勒特，带着他走进了浴室。由于这一次的伤伤得太重了，即使被治好，但是盖勒特的精神消耗也极为可怕，所以他这时还没有苏醒过来，只能够乖乖的躺在亚伦的怀里沉睡着。亚伦撤掉裹在盖勒特身上的窗帘，拥着他一起躺进了灌满温水的浴池里。他的手轻柔的擦洗着盖勒特的身体，一寸寸的检查着是否还有地方没有完全治愈。

    盖勒特的身体很美，洁白而细腻，四肢纤长有度，肌肉也是属于那种均匀的一类。不像普通的巫，他们的身体因为不活动而非常的瘦弱和柔软，也不像运动员那样过于狰狞。亚伦的眼睛眯了眯，修长的指尖轻轻的划过盖勒特的脸颊，轻柔的摩挲着。

    不是没感觉到盖勒特这段时间的变化，他只是不知道该怎么反应。对于陛下，他是爱着的，爱了很多年从未变过。可是这份爱也是无望的，他都已经给了自己一个身份，就只是管家而已。而他也是满足的，其实这样也挺好。可是对盖勒特，从刚开始他只是认为这个男人长得挺不错，还真的没其他想法。只是前段时间盖勒特总是跟着他，虽然隐藏的很好，可是他还是感觉到了盖勒特眼中的爱意。可他不想接受，他满足于现在的生活。却不想发生了这种事情，真是想躲都躲不掉。

    亚伦独自安静的思考着，盖勒特也乖乖的躺在他的怀里。只是时间不知道过了多久，久到盖勒特都睡醒了过来。

    哪怕是一只蚂蚁爬过，亚伦都能够立马感觉到，何况一个人的呼吸呢。

    盖勒特慢慢的睁开了双眼，还来不及反应就对上了亚伦的凝视。盖勒特全身瞬间僵硬，双手也下意识的抬起想要推开亚伦。触手的结实和温度又让他僵住了，盖勒特从未想过自己醒过来时面对的是这样的一幕。他不是回家了吗，怎么却和亚伦泡在一起？

    “盖勒特。”亚伦的声线非常的平稳，却也带着一种威势。他微微低头凝视着醒过来后，第一个反应就是推开他的盖勒特。

    “..亚..亚伦？”盖勒特眨了眨眼睛，还有些迷糊的脑子没转过弯来。

    “你跑的还真快啊。”勾起一个有些冷的微笑，亚伦扣住盖勒特想要缩回去的双手。

    “听我说...呃,不对啊，明明是你做了坏事，为什么是我这个样子！？”盖勒特猛地清醒了过来。他快速的压住亚伦，眼神危险的上下打量着亚伦光.裸的身体。

    “呵，精神了啊。”亚伦丝毫不在乎自己现在的弱势，他一手撑着自己额头，轻轻挑着眉看着盖勒特。“看来，我昨天做的还不够。”

    听到亚伦的话，盖勒特的脸刷的就红了，不过瞬间又白了。他回想起那可怕的性.爱，不禁开始打颤。亚伦乘机翻身把盖勒特压在身下，湿漉漉的发黏在他脸上，水滴顺着他的下巴滴在盖勒特的脸上。

    “怎么，害怕了？”

    “你去试试那种感觉。”盖勒特咬牙切齿的等着亚伦，天知道他竟然还能过活下来。

    “那种事情我经历的够多了，流星街的孩子都是这么长大的。”不在意的点头，亚伦松开盖勒特从浴池中站了起来。他健硕的身体暴露在灯光下，密密麻麻的疤痕更是清晰可见。即使在他的大腿内侧最敏感和柔软的地方，也有很多微不可见的疤痕。

    不理会盖勒特呆滞的样子，亚伦走出浴池，随手拿了一件浴衣披在身上，挡住了那满身狰狞的疤痕。他一身轻松的走到卧室里，拿出红酒给自己倒了一杯，然后就那么坐在沙发上喝了起来。不一会，盖勒特也穿着浴衣走了出来。他瞄了眼还满是鲜血的大床，然后坐在了亚伦的对面。

    “昨晚的事情我很抱歉，不过事情已经发生了，我想我们可以商量一下。”放下酒杯，亚伦双手交握在胸前，没什么表情的凝视着盖勒特说道。

    “你想要我说什么呢？”盖勒特冷冷的笑了笑“还是说，你想让我自动消失？”

    “那到不至于，昨晚本来就是我错了。”摇头，亚伦不在乎盖勒特现在的态度。

    “，你错了？”

    “当然，我应该温柔点的。”轻轻一笑，亚伦摸着自己的下巴说道。

    盖勒特的表情一僵，随后死死的瞪着亚伦。难道这就是他经过昨晚后的认知，该死的这是什么思维方式。

    “要知道流星街人都很没节操，对我们来说，做.爱不过是为了放松生理上的压抑，没有其他的含义。那么告诉我吧，你想要我补偿什么？”挑眉，亚伦看着脸色难看的盖勒特问道。

    “只是放松？”站起身，盖勒特危险的走到亚伦的身边，俯身凝视着他。

    “当然。”亚伦点头，丝毫不在乎盖勒特那越来越难看的脸色。

    “好吧，你说过会补偿我一些？”

    “是的，毕竟你不是流星街人，而且陛下也很喜欢你。”

    “好吧。”盖勒特看着亚伦笑了，眼神危险的扫视着他的身体。“以后做我的情人吧，除了我，你不能让你的身体被其他任何人看到。而且，不管是怎样的性.爱都必须由我控制。”

    亚伦呆了呆，不过他很快平静了下来。

    “可以，这种事情很平常。”点了点头，亚伦张开双臂搭在沙发的靠背上，一副任由盖勒特施为的样子。

    盖勒特凝视着亚伦，视线根本就没有移动分毫。他随手给了大床一个清理一新，然后对毫不反抗的亚伦一个肌肉松弛咒后，便直接扛起全身无力的亚伦把他扔到了床上。

    亚伦眯着眼，冷静的看着站在床边缓慢脱下浴室的盖勒特。他对自己现在的状态一点都不担心，而且在他的心里不过是一个比较固定的床伴而已，而且他也的确需要。盖勒特不管是身份还是对自家陛下来说，都是一个很稳固的对象。至于上下问题，那些他从来不考虑。

    盖勒特脱完自己的衣服马上爬上床，他用手指挑开亚伦的腰带，然后把手伸了进去。手掌下结实精致的躯体，让他满意的叹了一声。他俯下身亲吻着亚伦，不等他回应就转移到了其他地方。昨晚受了那么多的苦，今天他一定要收回来。

    亚伦微阖着双眼，感受着在自己身上来回舞动的手指，心中无奈轻叹着。

第 168 章
    日子就这样一天天的过着，盖勒特和亚伦之间的事情王淡定并不准备插手，而九尾和阿布也步入了蜜月期，两个人整体黏在一起。
    这天，王淡定站在走道上，冷漠的看着被指责的波涛三人。他微微侧身挡住身后的斯内普，手强硬的按在他不停颤动的肩膀上。

    “别冲动。”微微开合着僵直的唇线，王淡定状似依靠似地靠在斯内普的身上。他小声的在别人不注意的时候，轻轻的警告着。他能够理解西弗勒斯的愤怒，但是现在可不是喷洒毒液的时候。

    斯内普猛地低头收回视线，他抬手扶着王淡定的手臂。他的确需要忍耐，不能因为自己的愤怒而暴露这一切。

    邓布利多的表情微微有些严肃，他看了眼王淡定，在发现他脸色不好的时候才移开视线。他快速的让周围的学生回到自己的寝室，而留下了众位教授和波涛三人。王淡定微微收紧手，握了握斯内普有些冒汗的手心，然后就点头让他离开。

    “真不愧是‘救世主’啊。”冷冷的看着波涛，王淡定露出一个厌恶的微笑，然后转身跟在邓布利多的身后。

    波涛三人的脸色一白，但是却不敢反驳。一行人很快消失在可见的视线里，而这时在刚才众人站立的位置上，一脸浅笑的王淡定却从阴影中走了出来。他没有多留，而是直接转身快速的朝一个方向飞奔而去。

    都拖了两年了，该是做出决定的时候了。不管汤姆做了什么，好歹是他养大的孩子。他今晚就必须行动，也许能够尽量回收那些散落各地的魂器。王淡定明白，也许这会造成好些人的不适应，不过这也是无可奈何的事情。大不了等事情解决后，他罚汤姆洗厕所。

    很快，王淡定就找到了有求必应室。他小心的查看了一下四周后，这才转了几圈后走了进去。由于很多年没人来，而去也一直没人打扫，有求必应室内到处都是灰尘，挤压了厚厚的一层。王淡定紧皱着眉头挥手，眯着眼睛在巨大的室内寻找着。很快，他看到了那个雕像，可是他的脸色也难看了起来。

    不见了，拉文克拉的皇冠竟然不见了！

    看着那光秃秃的脑门子，王淡定嘴唇抿得紧紧的。看来，剧情已经被篡改了，至于是谁，想想也很容易明白。除了露西亚就是伊莎贝拉。而露西亚的本意是离开这里，所以不可能他，那么就只剩下最后一个人选了。

    “该死的白痴！”冷声咒骂着，王淡定扬着黑色的衣摆快速的离开了有求必应室。而这时他也从分.身那里知道，所谓的会议已经开完，现在分.已经在回地窖的路上。想了想，王淡定直奔斯莱特林的寝室。

    斯内普紧皱着眉头坐在床边，而在他旁边的床上，那个和他同住的孩子已经被施了昏睡咒。

    “西弗！”

    突然，一声轻柔的呼唤在斯内普的耳边响起。他几乎蹦起来，但是在看清是谁后安静了下来。

    王淡定就那么坐在床边，眉头紧皱着，心情非常不好。斯内普看着他，半天两人都没说话。

    “我需要你做一件事。”好半天，王淡定才有些不确定的开口道。

    “什么？”斯内普的眼睛一亮，这么久了，他都快要以为这个人真的把他当成孩子了。不过还好，至少还有他能够做的事情。

    “我今晚去了有求必应室，但是我要找的东西却不见了。”

    “什么东西？”

    “拉文克拉的皇冠。”王淡定回答道，他看了眼乖乖睡觉的那个孩子，不禁轻笑。“事实上，那是伏地魔的魂器。”

    “什么！”斯内普瞬间站了起来，脸色惨白的看着王淡定。他是斯莱特林的院长，也是个黑魔法大师，自然是知道这种东西的危险性和可怕的。只是他从未想到过，黑魔王竟然分裂了自己的灵魂。

    “如果我猜测的没错，这个皇冠一定是被那个叫伊莎贝拉的女孩偷去了。西弗，这种东西很危险，而且里面的那个灵魂我很需要。所以，我要你去把它偷回来。”

    “按照你的能力，想要闯入她的寝室一定很简单，可是为什么要我去偷？”斯内普不解的看着王淡定，毕竟他现在都这样无声无息的进入了自己的寝室吗，没道理去不了那个女孩的寝室啊。

    “那个女孩你也知道她来自什么地方，虽然不是很确定，但是我觉得她一定有什么奇特的能力。这种能力对我来说可能有些危险，但是对你们这个世界的人可能只是有些神奇。原本我是准备让露西亚去的，可是她和伊莎贝拉虽然看似平和，但是实则却是互相警惕着对方。所以只有你，当然如果可以的话，最好是你想个什么办法让别人代替你去。”看着斯内普，王淡定明白他的疑惑，所以也没有隐藏自己的原因，直白的说了出来。至于伊莎贝拉对西弗的敌视，王淡定相信这个女孩暂时还不会对他做什么，毕竟‘教授’还在啊。

    “可是你要那个皇冠干什么，那东西为什么很重要？”斯内普抿了抿嘴唇，还是问了出来。

    王淡定凝视了斯内普好一会，这才开口。他知道斯内普对汤姆的仇恨，但是有些事情还真不好说。

    “我们不是提过很多次吗。”无奈的笑着，王淡定揉了揉自己的额头。“汤姆就是伏地魔，他是我的养子。”

    王淡定的话音落下后，整个寝室内的空气都仿佛凝结了。斯内普的表情僵硬的看着他，一动不动的好像雕像一样。他从未想过，那个他们口中多次提到的男人，竟然就是伏地魔。但是回头想想，他一直觉得九尾有些熟悉，说不上是眼熟还是名字熟悉。可是现在他却想起来了，在十四年前，黑魔王曾多次为了一个人让他熬制了大量的治疗药剂，曾经只有一次他听到黑魔王说起过那个人的名字，就是九尾。只是因为只有一次，而且这两方人根本就很难让他想到一块，所以他才没想起来。可是这算什么，他们，他，竟然都认识黑魔王。而眼前的这个人，竟然还是黑魔王的养父。斯内普瞬间觉得自己的天塌了，压得他几乎想要吐几口血来缓解那可怕的疼痛。他有些踉跄的站起身，不敢置信的看着王淡定，黑色的瞳孔颜色更加的暗沉。

    “西弗..”

    “黑魔王杀了很多人。”压抑的，斯内普瞪着赤红的双眼，从牙齿里挤出了这句话。

    “..可是西弗，我也杀过很多人。甚至于，你每天都可以看到城堡里有人被当做食物吃掉。比起汤姆，我是不是更加可怕？”挑眉，王淡定自然是知道想要让斯内普接受很难，但是不得不说他一旦做出了决定，想要更改简直就是不可能。

    “那不一样！”几乎是吼出来的，如果不是寝室周围被释放了禁音咒，可能整个城堡的人都要被惊醒过来。斯内普紧握的双拳在颤抖，脸色难看的就像是被煎过的猪肉。“吃人的是九尾，他的事情我不想说。而且..”

    “而且什么？”王淡定也站起身，俯视着只有十一岁外貌的斯内普。“我杀过的人足够组成一个世界，甚至于还不只是人。我的出生就是杀手，我从三岁开始杀了一个和自己同岁的孩子以后开始，就从来没有停止过杀戮。而你的而且，西弗勒斯。你是不是要说，汤姆他杀了莉莉・波涛？”

    “够了！！”斯内普恶狠狠的看着王淡定，他从来不知道这个人一旦残忍起来，会让他的心这么的刺疼。

    “哈，不过一个卑贱的蝼蚁。”王淡定紧抿着嘴唇看着斯内普，冷硬的唇线勾起了一个残酷的线条。他微微弯腰，一手按在斯内普的肩膀上，压住了他挣动的动作。“当然，在我的眼里那个女人什么都不是，可是她对你来说确实最纯洁的百合花不是吗。多么的可笑，她不过是先一步得到你的承认罢了，要不然她什么都不是，这一点我不想多说。可是我就不明白了，这么一个虚伪的女人到底有什么地方好的。”

    “够了够了够了！！！！”斯内普听着这些话，双目赤裂。他剧烈挣扎着，想要摆脱王淡定的禁锢，但是却丝毫没有挣动半分。别说了，不要再说了。斯内普在心里哀求着，这个人是他现在唯一的眷恋，可是为什么这种话会从他的嘴里吐出来，这么明晃晃的，就像是杀气狂烈的刀一样，一点点的剜割着他的心。

    “够了？这么可能够，我今天就是要你清醒一点！你可以觉得那个女人美好，但是却怎么能如此懦弱的赔上自己的一生。如果是个好女人也就罢了，可是那个莉莉・波特算是怎么回事？她看似美好，但是却有着最冷酷的心。她的美貌是由最恶臭的泥沼勾画而成，除了诱惑那些白痴外，是个明智的人都能够闻到她身上的臭味。她还是个不孝的女人，什么千千万万美如成狂的理由都无法掩饰她抛弃家人的罪。如果她真的有心，真的善良，怎么可能看不到整个霍格沃兹都一清二楚的事实。波特四人组对你的欺辱你忘了吗？她明明知道但是却不帮助你，别说什么她当时在旁边劝了他们。她的行为只会增家波特几人对你的欺辱，而她自己也一清二楚。一定很美好吧，她当时肯定是这种感觉。是啊，整个霍格沃兹都在看，看她被波特怎样没脸没皮的追求，看你这个斯莱特林为了她和波特四人争斗。这是女人的虚荣啊，这么清清楚楚的暴露在空气里的恶臭，难道你的鼻子坏掉了，闻不到吗？如果她真的把你当做朋友，怎么可能因为那小小的一句话就和你绝交。我和盖勒特之间闹得够大吧，他做了什么你也清楚，可是你看看我们现在，不也还是好好的。她为什么那么做，你不明白吗？你们都要毕业了，她也将步入上流社会，成为波特家族的女主人。而你呢，一个后备食死徒，一个注定成为黑魔王一员大将的黑巫师。她当时会怎么想？啊，一定是这样。看啊，这个男人真傻，现在我和他闹翻了，做出姿态，其他巫师就会说我是个理智的人，是个为了正义能够忍痛和挚友决裂的人，所有人都不会怀疑我，往我的身上仍臭鸡蛋。而后，只要写一封别人都不知道的信，说些软话，这个傻子一定会像原来那样对我。多好啊，表面上的大义有了，暗地里还有一个最出色的魔药大师可以为了自己什么都肯做。”

    “西弗勒斯・斯内普，你该醒醒了！什么人都有美好的青春年少，你可以保留那份不真实的美好，但是却绝对不能眷恋的不放手，特别是为了这样一个不值得的人。莉莉・波特是个可怕的女人，她不仁不义不忠不孝，唯一的亮点就是她最后保护了哈利・波特。而你，我的西弗勒斯，你的付出还不够吗，都十四年了还不够吗！？”紧紧的扣着斯内普的肩膀，王淡定几乎是怒吼着说完这些的。他可以对家人很温柔，但是在某些事情上，就像是狮子对待幼仔，他会保护，但是当需要成长和打醒他们的时候，他会毫不犹豫的把他们推下悬崖。他明白今天他说这些会让自己和斯内普之间的关系面临冰点，可是若不说清楚，难道还要让西弗勒斯以后一辈子都背着这个担子？不，他绝对无法容忍这种事情。关系陷入冰点算什么，他们有的是时间磨机，只要西弗勒斯能够清醒过来。

    斯内普现在的脸色难看的要命，他僵直的站在那里，瞪着空洞的双眼看着王淡定。

    “所有的美好你都会这样做吗，给它们穿上恶心的外衣，遮蔽它的光芒？”嘶哑的呢喃响起，斯内普抬起双手抓住王淡定的手腕，用力的把它们掰了下来。

    “如果真的是美好的，我无话可说，可是你心里难道就真的一点都没有动摇？”王淡定这一次允许自己松开了手，他看着斯内普沉重的叹息了一声。

    “不，我没有！”斯内普冷冷的看着王淡定，脸色惨白。“我不像你，你是个残忍的人，看什么事情都从反面来。”

    王淡定僵住了，他看着斯内普冷木的脸，努力的在他的眼中寻找着。但是答案却让他难受，这句话是真的，西弗勒斯真的这样想了。

    王淡定倒退了两步，小腿撞在床沿上发出了一声重响。他大口喘息着，手紧紧的扣住床柱稳住自己摇摇欲坠的身体。

    “西弗..”王淡定看着眼前的少年，眉头紧皱着，眼圈红了起来。“我不怪你，今天晚上找你的事情我会让其他人去做。我想，我们之间都需要平静一下。”

    说着，王淡定站直身体，越过依旧僵在原地的斯内普离开了。

    直到确定王淡定离开后，斯内普从松开了紧闭的呼吸，大口大口的喘着气。他扶着床柱坐下，即使强力忍耐，但是却依旧全身颤抖着。

    另一边，王淡定收起自己的情绪，大步朝地窖走去。而这时在地窖内，露西亚已经等候多时了。看到开门进来的王淡定，她没有忽略那苍白的脸色。但是她仿佛早就知道一般，并没有说什么。

    “我的‘定金’已经兑现，教授您现在信我了吗？”

    王淡定没有马上回话，他重重的坐在露西亚对面，双手扒梳着头发，好一会才停下。

    “我信了，答应你的事情我会去做。那么现在告诉我吧，为什么会发生石化这种事情。”沉住气，王淡定恢复了原来的样子，沉声问着露西亚。

    “好吧，象征诚意，我不可能拒绝您的第一个问题。”露西亚说着，脸上的表情依旧淡淡的。“我想斯内普教授应该知道斯莱特林密室的传说。”

    “当然。”王淡定点头，然后眯起了眼睛看着露西亚。“这之间有什么关系吗？据我所知，只有斯莱特林的继承人才能够打开密室。”

    “没错，而现在它被打开了。也就是说，斯莱特林的继承人回来了。”

    “..你..你是说黑魔王？”状似僵硬了一下，随后才开口问道。

    “据我所知，黑魔王疯狂的追求长生。他的确也找到了一个办法，知道魂器吗？”露西亚表情淡淡的看着王淡定，语气里透露着一种嘲讽。

    “..”王淡定没说话，只是在心里无奈的叹息了一声。但是在露西亚的眼里，他现在的表现的确符合斯内普的性情。

    “黑魔王总共分裂了六个魂器，加上他自己就是七个。而造成今天这种局面的，就是其中之一。”

    “是他打开了密室，而且放出了里面的怪物吗？”

    “没错，而我现在回告诉您密室的位置。当然，请尽量保护好自己，我们之间可是有交易的。”

    “什么地方？”

    “桃金娘的盥洗室，需要蛇老腔才能够打开。这一点您也不用担心，会有人来打开密室的。”

    “那么如果你知道魂器的话，为什么不收集起来呢，我想这样我们之间的交易可以加快速度。而且据我观察，那个伊莎贝拉好像也知道，你就不怕她捷足先登？”苍白着脸，王淡定冷冷的看着露西亚说道。

    露西亚的脸色虽然没什么变化，但是王淡定还是看出来对方惊了一下。想来，露西亚自己也知道伊莎贝拉是个怎样愚钝的草包。

    “我想这一点不用教授担心，您只要维持好我们之间的交易就行。”露西亚摇头，说着站了起来。“现在已经晚了，我就先告辞。”

    王淡定看着露西亚离开，这才软软的倒在沙发上。他的神情有些颓废，无力的仿佛随时会消失一样。而今夜，斯内普肯定是不会跟他回城堡的。

第 169 章
    自从那天之后，斯内普就再没跟着王淡定回城堡。甚至即使是在霍格沃兹也一直住在斯莱特林寝室内。整个学校都知道他们两个之间吵架了，邓布利多甚至都找他谈过话。可是王淡定能怎么办，如果西弗勒斯始终不肯放手，不肯原谅他那天的冲动，怕是这种情况还是持续下去。

    “还没和好啊？”一天，王淡定回到城堡后，黑鸦颇为无奈的看着自家爱人那难看的脸色说道。

    “呵呵，西弗勒斯的脾气可是很倔强的。”双手抱着亚伦的腰，盖勒特头靠在他的肩膀上，看着王淡定戳盘子的样子说道。

    “陛下的脾气也很倔强，不过为了他，不也几次妥协了吗，为什么他就不行。”冷冷的，亚伦不理会黏在自己身上的盖勒特，不满的说道。

    “好了，别再说了。”疲惫的放下餐具，王淡定用手撑着自己的额头叹着气。“西弗勒斯想怎么样都随他，反正现在他安全的呆在霍格沃兹，也不用我操心其他事情了。”

    “汤姆的事情怎么样了，你找到他了？”歪着头，盖勒特轻笑着问道。对于他来说，斯内普怎么样他一点都不在意。这件事情本就是泉奈的私事，如果泉奈找他帮忙他自然是全力以赴，不过现在泉奈还没开口，他也就什么都不说了。

    “还没有。不过我想露西亚已经帮我们办好了。”抬起头笑了笑，王淡定拍了拍黑鸦的手背，轻柔的安抚着他紧张的情绪。

    “你准备怎么做？汤姆做的那些事情先不说，他对你的看法就有待商议。”盖勒特担心的皱眉，一边把玩着亚伦的手指，一边无奈的问道。

    “到时候再说，如果他不听话，大不了我把他打回原形，从婴儿重新来过。”不在意的挥手，王淡定觉得自己的事情够多了，有些事能免就免。

    “真干脆。”忍不住笑意，盖勒特竖起了自己的大拇指。

    “这样的话最好。”一直没说话的九尾开口了。他和身边的伴侣对视了一眼，然后皱起眉头说道。“我和汤姆始终是无法好好说话了，而且对他我也没话可说。如果能够清洗他的灵魂，让他的生命重新来过，这样是最好的。”

    “没错，主人他的个性已经几乎扭曲了，即使是现在我们好好和他说话他也不会听的。”阿布点头，支持着自己的伴侣。

    “看来也只能这样了，反正我的时间多的是，不过是重头养一次罢了。要是实在不行，我就把他扔给其他人。”王淡定对自家的家人们可是百分百的信任啊，而且他也了解他们的能力，不可能搞不定汤姆这个才活了几十年的人。

    “你上次说的那个小介不错，听说是个有心计爱算计人的主。”扑哧一声没忍住笑，盖勒特很没品的开口提议道。

    “啊，那个啊..”王淡定有些无语的瞪了眼盖勒特。如果真的把汤姆扔给小介，怕是真的要天下大乱了。

    “陛下，已经七点四十五了。”打开怀表，亚伦面无表情的说道。

    “是是是，我去上班了！”摇着头，王淡定站起身离开了餐桌。

    黑鸦皱着眉头看着爱人走远，这才收回视线。

    “你不用担心的，斯莱特林都是很喜欢闹别扭的。”轻扣着亚伦的下巴，盖勒特伸出舌尖舔过他单薄冷硬的嘴唇，笑着对黑鸦说道。

    亚伦眯着眼，对盖勒特的作为根本就不阻拦，又或者说是在无视。

    “一切看陛下自己的意愿，斯内普若是不愿，到时候打晕了带走就是。”亚伦撇过头避开盖勒特的舌头，冷冷的说道。

    九尾和阿布对视了一眼，两人不禁汗颜。话说他们才是刚刚成婚的新人吧，为什么盖勒特对亚伦的黏糊劲连他们都感到自叹不如。

    盖勒特仿佛在忍着笑，他整个人都趴在亚伦的背后，双手若有若无的抚摸着亚伦的身体。当然，对于家里人的视线，他是不在意的，反正所有人都在支持他，不碰白不碰。而且自从第一次尝过亚伦的味道以后，他就有点收不住手脚了。

    而这时在另一边，王淡定站在自己的卧室内，面前时一个水晶壶，壶内是满满的清水。他紧紧的皱着眉头，有些不确定的抬手。

    壶内的清水微微震动了一下才缓缓的升起，但是却有些发抖。猛地，刚刚离开水壶的水全部落在了地上，溅湿了王淡定的裤脚。

    王淡定看着自己的手心，然后用另一只手握住。他的脸色有些苍白，神情之间的疲惫感怎么也隐藏不住。

    “别让他们知道。”叹息着，王淡定松开手说道。

    大门被推开，老管家从门后走出来。他一直都站在门外，由于门缝比较大，所以刚才的一切也看得清清楚楚。

    “殿下，您这样没事吧？”老管家担心的看着王淡定，视线在他的手心上来回扫过。

    “没事，就是最近力量的流逝速度加快了。”说着，王淡定回头看着年迈的管家，却是笑了笑。“不用过于担心，我还支持的住。”

    “可是您的力量..真的不会有危险吗？”

    “最多是离开这个世界罢了，不会有生命危险的。至少，我还能够变换外貌，要不然事情就真的麻烦了。”摇头苦笑，王淡定说着变成了斯内普的样子。

    “虽然您这样说，但是我还是请求您保护好自己。”老管家弯腰行礼，语气有些沉重的说道。

    “知道了，我还要带你去见诺奇呢，怎么可能食言。”轻轻的笑着，王淡定说完便消失在了卧室内。

    老管家在原地站了好一会，这才离开。

    霍格沃兹城堡内，斯内普刚刚下课。一路上他没和任何人说话，即使是想要靠近他的德拉克也被他的冷气吓跑了。他紧紧的皱着眉头，懊恼着自己的脑子在想着的事情。

    而就在这时，一个人影突然挡在了斯内普的面前。而这里是一个比较偏僻的地方，当年他也多次在这个地方被波特几人伏击。几乎是下意识的，斯内普瞬间抽出了自己的魔杖指向前方。但是当他看清那人是谁时，却不禁有些疑惑。

    “哈哈，怎么一个人，斯内普教授没跟着你？”伊莎贝拉昂着头，一脸高傲的看着斯内普。他双手插在腰上，眼神有些恶狠狠的。

    “我怎么不知道梅森小姐喜欢多管闲事。”挑眉，斯内普依旧没有放下自己的魔杖，他知道这个女孩对自己有杀意，虽然并不清楚为什么。

    “哼，你这个贱种！”梅森的脸瞬间扭曲了，还带着恶意辱骂的快意。“斯内普教授是多么美好的人，你和你的母亲怎么可能理解他。我就知道，你肯定坚持不了多久。果然，看看你这些天对斯内普教授的样子，我简直像挖掉你的眼睛！”

    “梅森小姐，我是不是该说你很愚蠢。那是我们自己之间的事情，你有什么立场和身份来说这些话？”斯内普的瞳孔微微收缩着，他的嘴唇抿得紧紧的。

    “哼，等着吧，总有一天我会让他丢弃你这个贱种。你不配成为斯内普教授的孩子，他的孩子应该有着我的血统！”

    “白痴。”斯内普的表情有些扭曲，被人当着面说这种话，是人都淡定不能了吧。这个女孩脑子真的没问题，还是说她的思维方式异于常人？

    “你这个贱种，你妈妈幸亏死得早，要不然我一定会亲手杀了她！”梅森被气得不轻，恼怒的几乎想要冲上去一拳打到斯内普。

    “你把这话再说一遍。”斯内普的气息瞬间变了，他冷冷的凝视着伊莎贝拉，手中的魔杖高高的抬起。

    “你..”伊莎贝拉恶狠狠的瞪着斯内普，刚刚准备抽出自己的魔杖，却是不知道为何停顿了一下。

    “怎么，胆怯了？”斯内普冷冷的看着突然停顿下来的女孩，如果不是明白在学校他什么都不能做，甚至于会暴露现在的一切，他还真的很想给这个白痴女一个恶咒。

    而就在这时，伊莎贝拉突然露出了一个恶意的微笑。她快速的抽出自己的魔杖，在斯内普准备防备的时候，却是突然掉转杖尖指向了她自己。一个有些缩小的四分五裂，就在斯内普的瞪视下直接近距离的打在了她自己的手臂上。伊莎贝拉闷哼了一声，但是她却在笑。不等斯内普反应过来，伊莎贝拉自己倒在了地上，哭泣着哀嚎着。

    “又谁能够告诉我，这里发生了什么吗？”

    冰冷丝滑的声音在斯内普的身后响起，他很熟悉这个音调，那是他自己的声音。斯内普猛地僵住了，他没有回头，却看见身后的人越过他走向了还趴在地上的伊莎贝拉。

    王淡定冷漠的注视着趴在地上的女孩，然后回头看向还没有反应过来的斯内普。他的脸色很差，人也瘦了些。王淡定收回视线，弯腰抱起地上的女孩，没有回头的离开了。

    “教授，不怪西弗勒斯的，是我自己不好..”

    远远地，斯内普听到伊莎贝拉柔柔弱弱的对那个人这样说着。他突然觉得呼吸有些困难，完全是无意识的抬手，也踏出了一步。但是他马上停了下来，僵直在原地看着慢慢消失的背影。

    斯莱特林地窖内，王淡定冷冷的把一杯魔药抵到伊莎贝拉的面前。

    “喝下去。”

    “谢谢教授。”伊莎贝拉的脸颊微微泛红，她好像不好意思一样，说着张开嘴一口闷下了所有的魔药。下一刻，惊叹动地的咳嗽声在地窖内炸开，伊莎贝拉趴在沙发旁反胃似地想要呕吐。

    “你以为魔药是果汁吗。”王淡定嘲讽似地冷哼了一声，然后坐在了办公桌后面。

    “对..对不起，教授。”伊莎贝拉涨红着脸，但是还在努力的维持自己的笑脸。

    “以后不要在我面前玩花样了，我不是每次都这么大度。”拿起伊莎贝拉的魔杖，王淡定施了一个闪回咒，看着魔杖顶端浮现的四分五裂的字样。他冷冷的笑着，随后把魔杖扔到了伊莎贝拉的怀里。

    而这时伊莎贝拉已经呆了，她低着头，全身颤抖着不开口。

    “斯莱特林扣五十分，现在给我立马滚蛋！”头都不抬一下，王淡定没有丝毫怜惜的意思，冷冷的下着逐客令。说实在的，他这一次真的气得不轻。如果不是他感到的及时，是不是他的西弗勒斯就要被这个白痴女攻击了，甚至可能受伤。虽然西弗勒斯不舍得扣斯莱特林的分，但是那不是他。

    “教授，教授我只是..只是看不惯他那么对您...”

    “我想这是我的家务事，用不着梅森小姐管。现在，你马上从这里出去。”抬起手指着大门，王淡定毫无情绪的说道。

    “对不起教授，我..我做了多余的事情，希望您能够原谅我。”伊莎贝拉抬起头，小脸有些苍白，大大的眼睛里满是泪水。怎么看着都有些我见犹怜，她看似柔弱的摇晃了一下后，这才转身几步一回头的离开了。

    王淡定松了口气，无奈的揉着自己的眉心。为什么世界上有这么白痴的女人，而且白痴都是在称赞她，她简直就是低能儿。

    “教授，我刚刚看到伊莎贝拉离开。”

    王淡定抬起头看着从大门口进来的露西亚，不禁皱眉。这个白痴女，难道连关大门都不懂吗。

    “伊莎贝拉前世是千金小姐，以她的个性，您不能奢望她很聪明。”露西亚看出了王淡定在想什么，她的语气颇为嘲讽，说话的时候顺手把大门给关上了。

    “你大白天的过来，也不怕被人看见。”瞄了眼堆得山一样高的羊皮纸，王淡定叹气无奈的说道。

    “没关系，只要我想，没人能够发现我的行踪。”穿越空间，大部分总是有些福利的。露西亚不在意的说着，然后坐在了沙发上。

    “今天来有什么事？”王淡定暗自皱眉。他想的果然没错，这些穿越过来的人，都有自己的独特技能。就是不知道伊莎贝拉的是什么，会不会很危险？

    “上次经过您的提醒，我偷偷去了伊莎贝拉的寝室，果然发现了一个魂器。”说着，露西亚不知道从什么地方拿出了一个有些暗淡和老旧的皇冠。皇冠的上方还悬浮着一种黑气，看来就是黑魔法的气息。

    王淡定快速的站起身越过办公桌，然后用漂浮咒从露西亚的手中拿过了那个皇冠。他的脸色很难看，如果不是有人在，他很想一巴掌抽死里面的汤姆。

    “我想这个您能够解决，另外这件事情您最好别让邓布利多知道，我不信任他，也不想做一颗棋子。”仿佛没看到王淡定的脸色一样，露西亚说完就站起身离开了。

    王淡定坐在椅子上，好一会才拿起皇冠走进了卧室。他屏蔽了四周的探视，然后把皇冠放在了床上。

    “我想你该出来见见我了，汤姆！”最后两个字喊得极为严肃和生气，王淡定恢复了自己的本来面目，抓起那个皇冠就大力的甩动起来。

    话音刚落，皇冠上就浮现了一个淡淡的人影，他好像被摇晕了了一样软趴趴的趴在床上，脸色也是苍白的难看。

    王淡定瞪着这个已然成熟的人影，双拳握的噼里啪啦直响。

    “先..先生。”汤姆摇着有些晕的脑袋，迷迷糊糊的爬起来，一看到站在床边的人就阉了。

    “很好，非常好。看看你做了什么，好歹是在我身边长大的，你难道不明白灵魂的重要性！？”

    “我也是没办法..”汤姆盘膝坐在床上，神情无力而虚弱。“先生和九尾都是永生的，只有我..”

    “够了！”王淡定粗暴的打断汤姆的话，气恼的坐在床边一把扯过汤姆，对着他的脑门子就是一连串的钢G。“你的脑子变异了对吧，看我把它给打回原形！”

    “先生，好疼，放开我..呀...”汤姆奋力挣扎着，但是奈何他本就是不完整的魂片，更别想挣脱了。

    “你这个白痴，气死我了。我养大的孩子里面，你是最废柴的一个，太丢我的脸了！”掐着汤姆的脖子用力的摇晃着，王淡定很有一把掐死他的冲动。

    “先生，快点放开，我的头好晕。”汤姆的眼睛打着圈圈，无力的抓着王淡定的手，看样子如果不是灵体的原因，他肯定已经口吐白沫了。他设想过很多中重逢后会发生什么，从死亡到抛弃他都想过，但是他却怎么也没想到，先生会这样折腾他。

    “晕死你好了，免得丢人现眼。”松开汤姆，王淡定恶狠狠的说道。

    汤姆可怜兮兮的趴在床上喘息着，虽然他自己也有些生气，可是面对这个养大他的人，他却什么都不敢做。

    “告诉主魂，今晚十二点，我在禁林等他。他要是敢不来，我就把所有的魂器都收集起来，给九尾当球踢！”

    “先生，我知道了，不过别再摇我了。”看到伸过来的那双手，汤姆哭丧着脸向后退着。梅林啊，都这么多年了，他一看到先生生气就脚软的毛病，怎么还是没变啊。

第 170 章
    是夜，霍格沃兹地窖门口。
    王淡定稍微整理了一下身上的袍子便准备出门了，今夜他有很重要的事情要做。而这时在地窖大门前，斯内普正紧握着双拳，一动不动的盯着他所熟悉的那扇门。

    所说生气，可是不得不说的是，不管他怎么生气，他都不可能松开手放开那个人。如果要打个比喻的话，莉莉就是一个太阳，虽然光明，却能够把他灼烧的体无完肤。而那人则不同，他只是一张被子，裹着他，即使是在冰冷刺骨的深渊里也不会让寒冷侵袭他的身体。那人不属于光明，他从一开始就知道，除了黑暗，他从未在那人身上看到其他。可是那个人却有着自己独特的温柔，用他让人窒息的黑暗和霸道给他取暖。他没有被拯救出去，而是被拉向更加深不可测的地狱。可是就算如此，他也心甘情愿。那天的对话，他们两个都有些过激了。也许就像那人所说，莉莉的确是那样的人，他可以保留少年事情的美好，但是却不能留恋其中，而无视了身边的其他人。可是现在，他该怎么做，道歉吗？可是他没错啊，这该怎么让他们回到从前那样。

    就在斯内普纠结不已的时候，地窖的大门却很突然的打开了。王淡定表情颇为无奈的看着他，然后直接走上前去揽住他的肩。斯内普的脸开始的时候煞白煞白的，不过下一刻却立马红了起来。

    “走吧，我今晚要去禁林。也许你能够见见汤姆，不过暂时别开口说话。”揽着斯内普的肩，王淡定微微收紧手臂，把他拉着贴近自己的身体，然后抬脚走去。

    “..嗯。”斯内普憋了半天，好不容易才憋出这么一个字。他没想到不等自己开口，这个人竟然就已经顺着自己就这么过了。

    “西弗，上次的是事情我很抱歉，你也知道我的脾气不好。”走了一会，王淡定率先开口道。他也是该自我检讨一番，别人的人生不是谁都有资格开口批评的，特别是极为敏感的西弗勒斯。他那天也不是头脑发热，一时激动就那样了，事后也挺后悔的。毕竟他的时间不多，而且西弗勒斯的生命历程本就快要结束，正是危险的时候，他怎么就能那样打击西弗呢。

    “别说了..”斯内普的脸部表情更加僵硬了，虽然生气，但是上次的事情他们俩很难说谁对谁错，但是他不想听到这个人向他道歉。

    “呵，好，不说就不说。”王淡定忍不住轻笑，侧头看了眼跟在身边的斯内普，眼中的黯然一闪而过。他的时间怕是真的不多了，力量的流逝越来越厉害，到底能够坚持多久他自己都搞不清楚。现在看来，也只能走一步是一步了。

    两人之间再次安静了下来，在王淡定的带领下，他们很快就到了禁林。路上，斯内普时不时的会抬头看一眼王淡定，然后又快速的地下，黑色的头发下难以掩藏他发红的耳垂。对于这一切王淡定都知道，只是他不说，要不然西弗勒斯又要和他闹别扭了。

    禁林内的一处角落里，一个身材消瘦的人安静的站在树下，他全身都被黑袍遮盖没有一丝露在外面。晚上的禁林很冷，冷风打在他身上，让他看起来有些摇晃和虚弱。当王淡定带着斯内普走近时，他才很轻微的动了一下。

    王淡定按住斯内普，让他站在距离三米外的地方站定，然后自己向前靠近了。直到他走到黑衣人的身边，仰头看着那人的时候才停下。两人之间安静了好长一段时间，当斯内普都有些担心的时候，那个黑衣人才抬手撩开了自己的兜帽。斯内普几乎是冷冷的抽了口气，他下意识的倒退了一步。

    王淡定冷冷的看着这张诡异的蛇脸，嘴唇拉出一道冷硬的线条。

    伏地魔低垂着眼睛凝视着站在他眼前的王淡定，嘴唇蠕动了一下，最后还是什么都没说出来。

    “疯狂、无情、失去理智、每日忍受想要保存理智却不停发疯的状况，还要忍受灵魂缺失的剧痛。”一字一句说着，王淡定的表情也越来越冷。他瞪视着没有丝毫反应的伏地魔，气的全身都开始发抖。

    “我心甘情愿这样..”

    “然后呢？！”王淡定暴怒的打断了伏地魔的话“变成这样你还说心甘情愿，还是说永生就那么重要？”

    “当然重要！”一直安静的伏地魔突然暴起，瞪着血红一把扣住了王淡定瘦弱的肩膀。不远处的斯内普几乎是同时拔出了魔杖，“你已经拥有了永生，你有什么资格说我！”

    “我有什么资格？”王淡定紧抿着嘴唇，脸色铁青着。他抬手紧紧的握住伏地魔的双手，强硬的把他的手从自己的肩上掰下来。“告诉你，我从一开始就从来不曾追求过永生。而我现在的一切对我来说都是惩罚，因为做了不可饶恕的事情，所以我背负了沉重的惩罚。你能够理解相爱不敢爱吗，你能够明白一次又一次的死亡后迎来的却是另一个悲哀吗。还有，你是否能够明白一次次的被迫和自己相爱的人分离，甚至害得他们死的死疯的疯。汤姆・里德尔，你还是太幼稚了。”

    “我幼稚？至少你有，而我却什么都没有。”伏地魔的表情开始扭曲了，如果不是对王淡定的惧怕从小就开始了，以他现在的状况，很难说会做出什么。“你养大我是为了什么？为了一个什么都不是的S・S，我不过是你为了那个人所下的筹码，随时都可以抛弃。九尾留下不过是因为你的命令，就算是那些食死徒也是因为我可以为他们带来什么，我什么都没有。所以我需要更多的时间寻找，人类的寿命太短暂了。”

    “若是我真的如此所说的那样，你认为你还能够好好的站在这里！现在跟我回去，把你这个破烂的灵魂好好补补。”

    “回去，回去干吗，你还需要我做什么吗？”伏地魔的语气满是嘲讽，他细线似地鼻翼快速收缩着，血红的瞳孔里涌动着复杂的挣扎。

    “你！”王淡定被这句话气的差点一口气换不过来，他暴怒的扬起手，照着伏地魔的脸就要扇下去。

    “打啊，从小到大，你打我打的还少吗。”挑着眉，伏地魔一副任由王淡定大骂的样子，只是袍子下的双手却已经握的紧紧地，丝丝血线从指缝中渗出来。

    “你..”王淡定表情几番变化，扬着的手也没有放下。好一会，他才恼怒的收回手。“你这孩子！”

    看着蹬脚的王淡定，伏地魔的眼圈瞬间红了。他僵硬的站在原地，只是周身的魔压越来越高。

    “放什么放，你想把那个老蜜蜂引来吗？给我收起来！”还在生气的王淡定猛地回头，一巴掌拍在伏地魔的后脑勺上。

    伏地魔捂着自己的后脑勺，弯着腰脸色纠结。他依旧一动不动的站着，惨白的肤色在黑暗中非常显眼。不过虽然生气，他还是收起了自己的魔压。

    “回家，跟我回家，看我不好好收拾你，回家！”王淡定拽着伏地魔的衣领，用力的想要拉走他。

    可是伏地魔不肯，他就那么钉在原地，死活都不肯移动一下。两人一下子僵持了下来，看的斯内普一阵扭曲和纠结。不管他怎么看，伏地魔现在都像是一个和父母闹别扭的孩子，哪里还有平时的疯狂和杀戮之气。

    “你到底想干嘛？”咬牙切齿的，王淡定拽着伏地魔的衣领把他拉到面前，恶狠狠的问道。

    “不行，我的追求还没..”

    “够了！”王淡定是知道伏地魔的倔强的，他头疼的捂着自己的脑门子。“跟我回去，等把灵魂拼凑好了，你是想做死神还是虚都随你便，这样总行了吧！？”

    伏地魔呆了，他看着狂蹬脚的王淡定，一时间没反应过来。

    “你骗人，我明明只是一个筹码。”这时伏地魔唯一有的反应，他瞪大眼睛不信的看着王淡定喊道。

    “你这个白痴，脑子也和灵魂一起被切片了吧！”王淡定几乎气死，他跳起脚来，直接一个手刀干脆利落的打晕了伏地魔。

    斯内普站在旁边看着，怎么都觉得这个画面很熟悉。他看着王淡定扛起伏地魔，然后走到自己面前，不禁嘴角开始抽搐，他终于想明白了，这和他当初有什么不同吗？

    “西弗，我们回家吧。”虽然脸色不是很好，但是王淡定依旧对着斯内普笑着。

    没过多久，两人外带被扛回来的伏地魔就到了城堡。当王淡定一落脚的时候，正在喝茶的盖勒特直接喷了。他伸出手颤抖的指着王淡定肩上的伏地魔，好半天都没缓过气来。

    “汤姆现在变得好丑。”这是老管家现在唯一的反应了，他戴着眼镜看了半天后，微微有些抽搐的说道。

    “灵魂都切片了，能不丑吗。”拍着胸口，盖勒特犯了个白眼说道。

    “我不想见他。”九尾抿了抿嘴唇，拉着阿布转身就走。

    “陛下准备怎么做？”亚伦眯着眼看了汤姆一会后问道，说实在的，他还是第一次见到陛下养大的孩子混得这么惨的。

    “先把汤姆拼起来，然后再看情况吧。”弯腰把伏地魔放在椅子上，王淡定无奈的回答道。

    “回来了啊，真的是好久不见呢。”黑鸦拥住自己的爱人，然后看着站在一边不开口的斯内普说道。

    斯内普低头看着伏地魔，并没有理会黑鸦。

    “好了，别说了。”抬手压住黑鸦的嘴唇，王淡定叹了口气看向亚伦。“准备一个房间，把他放进去。”

    “是，陛下。”亚伦恭敬的点头，轻松的扛起伏地魔就离开了大厅。而盖勒特对王淡定笑了笑，然后快速的追了上去。

    “西弗也去休息吧，明天还要上课呢。”看着站在原地的斯内普，王淡定笑了笑说道。

    “..明天见。”挣扎了一会后，斯内普点头说着，然后转身离开。

    现在大厅内只剩下王淡定和黑鸦，两人对视了一会后各自笑了。

    “今天累不累？”抱起王淡定，黑鸦用额头抵着他的，紧挨着他问道。

    “不累，本来也没什么事情做。”王淡定轻笑，抬手轻轻的抚摸着黑鸦的脸颊。“等灵魂修补好以后，乌鸦想要做死神还是虚？”

    “当然是虚，陛下是虚王不是吗。”扬着幸福的微笑，黑鸦轻轻的啄吻了一下王淡定的嘴唇。

    “我在决定汤姆的事情的时候，就想了。如果有一天大家能够安安稳稳的呆在一个空间里，过着与世无争的生活那该多好。可是这种愿望却是希望谁都不要少，当年养大汤姆虽然的确是有所图，但是我还是付出了感情的。这孩子如果好好的养着，其实也不会发生什么事情。我的决定九尾他们几个可能有些不适应，不过这也没办法。”

    “我无所谓，有你就行。”黑鸦轻笑着，啃了王淡定一口后，抱着他坐在了沙发上。

    “是不是饿了，你的脸色不是很好。”抚摸着黑鸦有些苍白的脸，王淡定担心的看着他。

    “你说呢？”黑鸦没有直接回答，他扬起一个邪魅的微笑，然后低头含住了王淡定的嘴唇。

    王淡定轻叹了一声，抬起双手勾住黑鸦的脖子，开始向他体内传送能量。迷糊之间他不禁想，这样也许会加快能量的消耗，可是为了黑鸦他也没办法。

    第二天，王淡定又见了一次露西亚，两人商量了很久，最后得出的结论是，最好能够掌握所有的魂器。这件事情被王淡定交给了露西亚，反正这个女孩也不是常人，想要找回这些魂器并不难。难就难在那个以外产生的魂器上，哈利・波特被邓布利多看管的很严实，想要透过他抓住哈利・波特非常的困难。不过办法是人想的，现在其他魂器还没找到，说这个有些早了。

    不久后的一天，王淡定黑着脸站在台子上，在他的对面是那个他不想招惹的花孔雀。而那人却笑得一脸得意，看起来就像个笨蛋。王淡定恶狠狠的想着，也许一个玩心刺骨能够让他看到这人变脸的样子。这么久以来，他一直都在避开这个男人，不是害怕他，而是觉得麻烦。虽然知道会发生，可是当看到哈利・波特的口中吐出蛇语的时候，王淡定还是觉得扭曲，只要一想到一小部分的汤姆正呆在哈利的脑门子上，王淡定就有一种想要用手把他挖出来的冲动。

    这件事情在霍格沃兹闹得非常大，而过了没多久，尼古拉斯和一个学生的石化发生后，几乎被推向了最高点，因为哈利・波特就在现场，他现在就算是有无数张嘴也说不清。

    时间飞逝，王淡定隐去身形跟在哈利几人的身后进入了密室。不等哈利和笔记本中的魂片见面，他就一掌劈晕了哈利，然后拿起笔记本拽着被他的突然出现而吓呆的汤姆就跑。至于那个红头发的女孩，那不在他的考虑范围内。

    事后，王淡定强硬的让现有的三个破碎的灵魂进行拼接。由于笔记本中的灵魂吸收了那个女孩的所有生命，所以这一切进行的格外顺利。而霍格沃兹却因为一个女孩的死而差点闹翻天，哈利几人在霍格沃兹的生活也越来越岌岌可危。即使邓布利多再厉害，也堵不住悠悠众口。

    就这样，这一年就这样的结束了。没了主魂在外发疯，下一年会发生什么还真的很难说。因为穿越者的出现，更因为伊莎贝拉的白痴行为，剧情已经被打乱，所以王淡定也就不在乎什么维不维持了，他只希望能够在自己离开前，以最快的速度解决这一切。

第 171 章
    砰地一声闷响，桌上的水壶被撞倒在地，破裂的碎片和着滚烫的清水四溅开来。王淡定站在正中，正好被溅了一身。他咬牙轻吟了一声，推开想要扶住他的老管家，然后就直直的坐在了还残留着水迹的椅子上。他的四肢都在颤抖，根本止都止不住。用手撑着额头，他瞪大双眼看着满地的狼籍，努力的保持着自己的清醒。可是剧烈颤抖的手震的他的头更晕了，只能无奈的后仰着靠在椅背上。

    “殿下，这样下去不行，您的身体越来越差了。”老管家亲自蹲下身清理地上的碎片，他低着头，用抹布包裹着碎片的同时也擦去那些水迹。说话间，语气里带着浓浓的担忧。

    “没关系，反正也止不住。”看着自己不听颤抖的四肢，王淡定深深的叹了口气。这还没开学呢，情况就已经变得这么糟糕，万一要是真的提前就走了，这边的事情怎么办。

    “这可怎么办，殿下要是提前离开了，这边的事情怕是真的要撂下了。先不说汤姆怎么办，光是西弗勒斯就怕不好过了。”老管家叹气，说着不停的摇头。

    “我不会让那种事情发生的。”王淡定的话说的斩钉截铁。他眯着眼看着天花板，眼中闪过一抹决绝。他现在优先考虑的应该是西弗勒斯的事情，至于其他，不管他是否离开，都无大碍。但是西弗勒斯则不同，如果他走之前没有搞定这边，怕是西弗勒斯还不知道要受多少苦，这生命都很有可能受到威胁。

    “殿下，殿下您可别乱来！”老管家自然是听出了王淡定话中的含义，不禁更加担忧了。

    “别担心，会没事的。”重重的叹了口气，王淡定感觉着身体的颤抖慢慢弱下去，这才松了口气。“今天你又是用什么办法支走黑鸦他们的，可不简单啊。”

    “能够让黑鸦他们离开城堡的事情，自然是只能和殿下有关的了。前不久听盖勒特说，他的属下打探到了魔法石的制造者尼克・勒梅和他妻子的下落。按照大家的意思，魔法石既然被传得这么厉害，想来对殿下的身体也有好处，所以一般没事的时候，他们都会外出。不过有时候正好碰到殿下这样，我也会弄些假消息，又或者是把囤积下来的消息告诉他们。”老管家笑了笑，对于这件事情他坐起来是一点心理压力都没有。其实大家都清楚，殿下的离开没人任何人能够阻拦，也没有任何物能够影响，不过是个念想罢了。

    “何必呢..”王淡定叹息着“西弗勒斯现在是在花园里吧，那只独角兽怎么样了？”

    “独角兽倒是养的好好的，不过它现在一看到西弗勒斯就发抖。”说到这里，老管家自己也忍不住扑哧一声笑了。想想每次只要斯内普一靠近独角兽，先不说独角兽怕成什么样子，斯内普自己的那双眼睛就刷刷的亮了起来，有意思极了。

    “发抖就发抖吧，不过西弗勒斯最近倒是身体好了不少。按照我原来拟定的单子，继续给他进补，不过别再做油腻的了。下个学期西弗勒斯的身形怕是要长，给他准备好合适的衣服吧。”

    “这些都不用殿下操心了，您现在也没那个力气，就都交给我吧！”拍了拍自己的胸口，老管家一副健壮的姿态说道。自从前不久发病的越加厉害，王淡定就不再为斯内普亲手做饭菜了，他实在是没那个精力。如果没有其他负累倒还好说，可是王淡定更加担心的是斯内普以后是否能够生存下去。老管家心里自然也是清楚的，所以很自觉的接下了一切活，就是做菜做饭都是完全按照他记忆中的量来做的，所以味道倒还真的是挺像。

    “唉，希望一切顺利。”浓浓的叹息再次出口，王淡定侧身撩开身后的落地窗帘，一眼就看到了在草地上折腾独角兽的斯内普。看着他现在快乐的样子，王淡定不自禁的勾起了一抹笑，只是搭配着他的脸色，未免有些过于苍白。

    当夜，蜘蛛尾巷。

    夜色昏沉，路边的路灯也不知道用了多少年没换过，光线昏黄的就像是透过啤酒杯看人。一身身轻巧的敲门声响起，随后便是开门的声音。

    王淡定皱眉看着站在门外的女孩，最后还是侧身让她进了屋子里。

    露西亚对屋内有些好奇，少不了一阵观看，但是她还懂得礼节，当坐下时便已经收回了视线。而这时王淡定就如同平时那样坐在她对面，脸色看起来非常难看。

    “这么晚了，你跑来干什么。难道以为邓布利多察觉不到吗？”看了眼大门的方向，王淡定冷冷的有些不满的对露西亚说道。

    “当然不是，不过我相信自己的能力。”露西亚的表情淡淡的，说完看着王淡定道。“今夜，我是来找教授帮忙的。”

    “，我不知道伟大的露西亚小姐还需要我的帮助。”王淡定撇嘴。

    “当然需要，再怎么样，我也不过是个人，不是什么事情都办得到的。”不在意的点头，露西亚说着不知道从哪里拿出了两件东西。

    那是一个看起来有些年头的挂坠，还有一条还没筷子粗的白色小蛇。看到这两件东西，王淡定不得不对露西亚的能力重新评估。

    “你是从哪找来的？”抬起头，王淡定看着露西亚问道。

    “正好，我也有一个问题要问教授。”露西亚并没有马上回答，她笑了笑，手指轻轻的拨弄着仿佛死掉的小蛇。“据我所知，密室内的魂器不知所终，韦斯莱家的那个女孩也死了。而当时就在现场的哈利・波特却晕了过去，并且也说不清是怎么回事。”

    “这件事情我早就知道..”

    “可能知道的比我还清楚。”露西亚挑眉，但是脸上的笑容不减。“本来我一直都以为是伊莎贝拉那个白痴弄出来的，可是情况并非如此。所以，教授是否能够给我解惑？”

    对于被打断话，王淡定并不生气。只是，他觉得自己小看了对面的这个女孩。果然，和白痴女NC女成正比的，就是聪明人。而露西亚也不亏是穷苦人家出身，理智聪慧不是一般被捧大的孩子能够比拟的。

    “我？我怎么可能知道。”王淡定面色平静的看着露西亚，很直接的摇头。

    露西亚仿佛不为所动，只是淡淡的笑着。

    “好吧，既然教授‘不知道’那就算了。我今夜来这里找教授，其实主要的问题就是想要教授帮个忙。”

    “什么？”

    “现在魂器只剩下哈利和一枚冈特的戒指，而这枚戒指被保护的太好了，即使是我也别想靠近。所以我想，教授应该愿意和我一起去把这枚戒指拿回来。”

    “当然。”王淡定眯着眼看了会露西亚的表情，然后才点头。

    “不过在此之前，不知道教授对我的事情是否已经有头绪了？我一直坚信着，穿越时空的方法一定能够找到，特别是在特殊的巫师界。您认为呢？”

    “是有一点，但是那种方法我不确定它是否能够掌握好时间。毕竟，我只是人，不是神。”

    王淡定的话音刚落，对面的露西亚眼中就飞速的闪过一抹亮光，不过她很快的控制好了自己的情绪，不过嘴角却忍不住微微上挑了些。

    “这已经是个很好的开头了，我既然能够等十几年，就不差这点时间。只不过我没想到，教授果然不愧是教授啊。就算是邓布利多，也很难说他是否能够在这个短的时间内找到方法。”

    露西亚看似称赞的话语却让王淡定的心一跳，他仔细的看着露西亚的脸，然后表情微微放缓了不少。随后他快速的收好桌上的魂器，随意的披上黑袍做好了外出的准备。

    “走吧，我们的时间可不多。”看着跟着站起身的露西亚，王淡定淡淡的说道。

    “，当然。”露西亚的心情看起来很愉快，她很难得的露出了一个欢快的微笑，然后蹦蹦跳跳的跟在王淡定的身后。

    两人避开可能暴露的一切可能，由王淡定带着露西亚直接在房内就用力幻影移行，虽然露西亚也能够很随意的避开所有视线，但是很明显两人呆在一起比较妥当。冈特家的老宅现在已经是破旧不堪，在刮着冷风的黑夜里，尤其像是个鬼屋。两人一落地就暗自小心四周，然后无声的走向老宅。两人默契的一左一右行走着，露西亚的手里紧紧的握着她的魔杖，一双眼睛锐利的查看着四周。而王淡定看起来虽然很随意，但是其实他的念力正散播在以两人为中心的一千米内。

    就在露西亚准备推开老宅的大门时，王淡定猛的抬手阻止她，然后拉着他暴起向后倒退了好几米远。几乎同时，老宅残破的木门被撞开，一个黑色的人影从里面跌了出来。露西亚定睛一看，瞬间是差点气的一佛升天。而王淡定的脸色也不怎么好，因为他现在过于虚弱的缘故，竟然连冈特老宅的自我防御系统都无法快速看破。不过还好，幸亏当初他直接改动了霍格沃兹内的信息，要不然事情就真的麻烦了。

    只见那个黑影在地上打了几个滚以后，摇摇晃晃的站了起来。她的脸色苍白，头上和身上满是蜘蛛网和泥灰。诡异的是，她的表情仿佛在向往着什么，一看到王淡定就不撒眼了。

    “她被戒指控制住了。”脸色冷冷的，连语气也冷冷的露西亚冷声说道。她的眼睛紧盯着伊莎贝拉，好似恨不得一口咬死她一样。不过事实上是，她的确想这么做。

    “愚蠢的白痴，她这样的人怎么就进了斯莱特林，分院帽一定老糊涂了。”没有绝对的把握，竟然敢一个人跑到这里来打戒指的注意。不得不说，王淡定已经对这个富家女无语了，她还真的把这个世界的一切当做游戏了。

    “现在可不是说这个的时候，这该怎么办？”指着发傻的伊莎贝拉，露西亚不禁为难起来。毕竟在这个陌生的世界里，不是谁都有老乡的。她不知道其他穿越的人怎么样，至少她就算是再讨厌这个伊莎贝拉，也会给她留点情面和余地，更何况现在危及到生命呢。

    “如果她不看着我也许我还不知道怎么做，不过现在事情简单了许多。”王淡定鄙视的看着伊莎贝拉，说完就几步走到她的面前。

    “呵呵..西弗..教授...”伊莎贝拉呆滞的看着王淡定，说着几乎是扑倒了王淡定的怀里。

    旁边的露西亚看得嘴角一阵抽搐，但是却没开口说什么。而王淡定则是僵硬了一会，然后黑着脸一把握住伊莎贝拉带着戒指的手。几乎同时，伊莎贝拉的表情更加呆滞，但是人却开始挣扎起来。王淡定哪里会放开她，想也知道是戒指里的汤姆意识到了危险想要挣脱，可是现在禁锢着他的可是王淡定。只见王淡定扬起右手，手做手刀状毫不留情的劈向了伊莎贝拉的手腕。

    瞬间，血喷涌而出，溅的四处都是。同血液一起落下的还有伊莎贝拉刺耳的尖叫声，她的脸色瞬间就惨白的几乎像是女鬼，人也来不及清醒便又迷糊了起来。

    王淡定手脚不停，他快速的拔下了那只被砍下的手掌手指上的戒指，用特殊的盒子装好。然后乘机给了伊莎贝拉一个昏昏倒地，然后就是快速的治愈她被砍下的手掌。这一切都在几秒钟之内完成，速度快的就像是闪电。

    一直站在一边的露西亚也是心中巨震，可是不等她反应过来，所有的一切都已经结束了。伊莎贝拉被毫不怜惜的扔在地上，虽然满身是血，但是人已经无大碍。露西亚抽搐着嘴角，慢慢的抬起头看向正在皱眉的王淡定。

    “你太狠了吧！”

    “只是个教训，希望这次之后她能够聪明点。不过我想她是不会记得今晚的一切的，等下你送她回去吧，她的记忆已经被我改动过了。”揉了揉手腕，王淡定收起手中的盒子，一脸淡然的看着露西亚说道。

    “我原本以为要经过一场麻烦才能解决的...”说着，露西亚看向面朝下趴在乱石堆里的伊莎贝拉，无语的神情瞬间占据了她的脸。“看来，这个白痴还不是没用的，至少这一次我们就算是捡了个大便宜。不过，她的能力想来也不差吧，要不然那么多的黑魔王防御她不可能过得去。”

    “这倒是，笨蛋也有笨蛋的才能。”撇嘴，王淡定拽着伊莎贝拉的后领，直接扔进了露西亚的怀里。“带她走吧，我也好回去了。”

    “明白了，下次见。”露西亚点头，虽然是对一个女孩，可是她的动作一点都不比王淡定温柔。伊莎贝拉在她的手里就像是被掐着脖子的小鸡一样，可怜兮兮的吊着。

    两人当场就分开了，一个带着伊莎贝拉回家，另一个则是直奔城堡。

    而这时在城堡内，少年摸样的伏地魔正冒着冷汗，一脸无奈的站在练习室内。只见他双手高高抬起，掌心向上托着。而在他的头顶上，上百块大小不一的大理石正飘在空中，时不时的会因为魔力不济而颤抖一下。而在练习室内的休息处，包括盖勒特在内，甚至是连斯内普在内的所有人都坐在椅子上。九尾的面前摆放着小盘切碎的心脏，在阿布的喂食下吃的正欢。而盖勒特则是整个人都几乎压在亚伦的身上，丝毫不在意房间内的其他人，为所欲为的上下其手。而亚伦本人却毫不在意，带着他的眼镜，看文件看得很是仔细。老管家面色和善的坐在一边，带着笑泡着茶。而斯内普则微微有些不同，他的脸色有些发黑，冷得像是石头一样坐在沙发上。黑鸦坐在沙发上看着书，注意力并不在汤姆的身上。

    “你说，汤姆今晚能够坚持到几点？”声音有些情.色的沙哑，盖勒特舔允亚伦的耳垂问着他。

    “比昨天延长几分钟罢了。”亚伦连头都没有抬一下，视线依旧黏在手中的文件上。他的衣领已经被拉开，性.感的锁骨和强健的胸肌暴露在空气里，时不时的可以看到一些若隐若现的吻痕。

    “这样已经不简单了，要知道魔力每分每秒都在消耗，能够延长几分钟已经说明他的魔力在逐渐增加。”抬手擦了擦九尾嘴角上的血迹，阿布带着标准的马尔福式的微笑说道。

    “阿布，阿布，喂~~”抱着阿布的臂膀，九尾靠在他身上扭动着身体，一双媚眼水汪汪的看着他，控诉他不该转移了注意力。

    “好，知道了。”宠溺的看着自己好不容易追来的伴侣，阿布眼中的爱恋几乎都要化成水脱框而出了。这些天过去，他们也慢慢的适应了汤姆的存在，毕竟那些事情已经过去多年，他们也不可能因为过去的事情而限制自己的现在。阿布含着笑挑起九尾的下巴，忍不住摩挲着，同时低头亲吻着九尾还沾着人血的嘴唇。有个爱吃人的伴侣，他不习惯都不行了，总不能不亲自己的伴侣吧，那对于他这个眉娃来说简直太可怕了。

    “唔..阿布...”九尾伸出鲜红欲滴的舌缠住阿布的舌尖，发出了甜腻的鼻音，好一会才松开。他抬手抚摸着阿布的脸颊，眼中带着报复似地微笑。“阿布，腰还酸不酸，要不要我给你揉揉？”

    “..小九，如果你能够晚上轻点，我就不会腰酸了。”阿布无语了一会，然后宠溺的配合着自己的伴侣。

    “嗯~~那怎么行，阿布这么美味..”粘腻的笑着，九尾拿起餐盘上的九尾，仰头喝了一口里面新鲜的人血，然后就着还在滴血的嘴唇，死死的堵住了阿布的嘴唇。

    阿布早已经习惯了这些，如果真的说起来，人类也不过是动物的一种，喝点人血也不会怎么样。倒是这段时间以来，他的脸色貌似越来越好了，当初被强灌下去的时候，他还差点吐了。不过现在，他只会挑剔口中的血液是否是新鲜或者处女的。

    九尾轻轻的舔过阿布被血染红的嘴唇，魅人的轻笑轻缓的响起。他靠在阿布的怀里，娇嫩似地蹭了蹭阿布的衣服，然后转头对上了汤姆几乎想杀人的视线。九尾直接白了他一眼，然后哼哼着亲吻着阿布的喂食的手指。

    “陛下今晚怎么还没回来？”可能是看完了文件，亚伦终于开口说话了。

    “可能是有事，别急。”老管家在一边笑着看着他们几个人，眼中的神色就像是在看自己的孩子。虽然这些人几乎都是长寿的强者，可是就因为年轻的外貌，有时候他们做的事情还是挺搞笑的。身为家里唯一一个外貌苍老的老人，他也就不可抑制的有那种看孙子的表情。

    “小亚，你一开口就说泉奈，怎么不提提我呢？”盖勒特眯着眼，强硬的把亚伦搂在怀中看着他。

    “你真无聊。”这是亚伦唯一能够扔给盖勒特的话。

    “小亚..”盖勒特也不生气，只是搂着亚伦的手暗自在他的腰间不轻不重的捏了一把。亚伦的表情虽然没变，但是全身的肌肉却是僵了一会。

    “今晚是我在上面。”转过头，亚伦终于看向了盖勒特。

    “我又没说不是。”盖勒特露出八颗牙齿的完美笑容，表情还微微有些无辜。

    坐在一旁的斯内普忍不住翻白眼，自从这些人凑成两对以后，他几乎天天都能够听到这样相似的对话，这些人也完全不懂得什么叫隐藏，从来都是想说就说。

    就在这时，王淡定终于回来了。只见他顶着斯内普的外貌，脚步飞快的从门外走了进来。黑鸦马上放下书站了起来，然后迎上去抱住了他。斯内普的嘴角抽搐的更加厉害了，脑门子上也有几条青筋在蹦Q。

    “要搂搂抱抱之前，是不是先变回来？”几乎是咬牙切齿的，斯内普死瞪着王淡定说道。

    “，我太高兴了，一下给忘了。”呵呵笑着，王淡定快速的变回了自己原来的样子，然后任由黑鸦把他抱在怀里。

    “今天碰到什么好事了，瞧你高兴的。”黑鸦爱恋的抚摸着爱人的头发，因为爱人的高兴也轻笑了起来。

    “今天我去了一趟冈特老宅，收集到了除了哈利・波特外的所有魂器。”说着，王淡定从怀里拿出三件魂器摆在桌上。

    九尾嘟着嘴，调皮的用手指拨弄着正挺尸中的纳吉尼，时不时的用手指戳一下。

    “不要动我的纳吉尼！”汤姆看到这一幕，恼怒的大喊起来。虽然纳吉尼只是宠物，可也是他唯一的宠物，在他身边陪伴多年。

    “哼。”九尾冷哼，转头趴在阿布的怀里，侧头看着桌上的纳吉尼。“阿布，我想吃蛇羹。”

    “小九。”哭笑不得的摇头，阿布轻轻的抚摸着九尾赤红的头发，语气中满是溺爱的无可奈何。

    “好了，都别闹了。”王淡定抬手敲了九尾的脑袋一下，然后看着汤姆说道。

    “看来一切都很顺利，就是哈利・波特那个魂器很难解决，毕竟他被邓布利多保护的太好了。”盖勒特揽着亚伦，一边把玩着他的手指一边说道。

    “没关系，现在邓布利多自己都自身难保。上个学期的事情闹得有些大了，特别是民众都知道汤姆还活着以后的准确消息，事情就闹得更大了。而哈利的蛇老腔也不好解释，即使邓布利多知道哈利为什么会说蛇语，他也不能把事实说出来。”喝了口茶，王淡定笑着说道。现在的情况算是一马平川，只要不发生意外，应该是没问题了。

    “话说魂器我们已经几乎全部找回来了，是否是我们出动的时候呢？”盖勒特眯着眼，轻笑着，但是周身的魔压却在提高。

    “怎么，你还想去试试当教授的滋味？”和盖勒特相识这么多年，王淡定自然是以下就听出了他话中的意思。

    “为什么不呢，我想他一定很好奇我最近怎么样了。而且，我想带小亚一起去。”说道这里，盖勒特的语气微沉。虽然过去的确是一惊过去的，可是毕竟心中的伤痛却还是有的。他一心一意的爱着邓布利多，可到头来换来的是什么。他不期望复仇也不曾怨恨，但是他却很想让邓布利多看看，他盖勒特除了他邓布利多，还是可以找到爱人的。想到这里，盖勒特抬手轻抚着亚伦的脸颊，眼中的爱恋一点一滴都为隐藏。

    听到盖勒特的话，王淡定不禁叹息。从古来之，伤得最重的永远都是多情之人。盖勒特的专情他算是见识过，而现在盖勒特能够重新振作起来，并且找到另一份爱，他也是祝福的。毕竟，在他王淡定的眼里，邓布利多最多只能够给盖勒特提鞋。而亚伦是自己最在乎的人之一，能够成为这么专情的盖勒特的爱人，他也是放心的。

    “我也要去？”微微斜眼看着盖勒特，亚伦面无表情的问道。

    “小亚，就一次。”盖勒特看着亚伦，语气中难掩哀求。他知道他们之间的关系只能算是情人，但是对他来说能够像九尾和阿布那样整天和亚伦呆在一起，做着和他们一样亲密的事情，这事情本身已经是承认了他们之间的伴侣关系。即使亚伦从不曾回应过他，即使他自己也明白，可是他还是这样认知的。

    亚伦凝视了盖勒特好一会，这才淡淡的点了点头。反正他的陛下也会在霍格沃兹，对他来说只是换了一个地方罢了。

    看到亚伦点头，盖勒特高兴坏了，对亚伦也越加殷勤。

    “波特..会不会有生命危险？”一直安静的坐在一边的斯内普开口了，他紧紧的皱着眉头。虽然早在很久之前他已经知道这一切，但是还是很担心。

    “不会的，如果他真的有生命危险的话，他现在已经死了。”王淡定的话很直接，如果不是为了西弗，以他的个性肯定是直接劈了那小子，取出灵魂碎片，哪有现在这么麻烦。

    斯内普的脸色一僵，不过很快就恢复了。他坐在原地不动，只是点了点头。对于王淡定的话，他是非常信任的。

    “那么就等开学了，我今晚就写应聘的书信。”盖勒特轻笑着，紧握着亚伦的手说道。

    “到时候汤姆也去吧，就算是重温一下过去上学的岁月。”看着因为大量消耗魔力而脸色苍白的汤姆，王淡定勾起嘴角愉悦的提议道。

    “我..我有拒绝的权利吗？”轻喘着，伏地魔瞪着王淡定咬牙切齿的问道。

    “不，你没有。”王淡定眉角一挑，颇为愉悦的喷笑了。果然，还是理智的汤姆最好玩了。

    “那不是需要用到魔药，要不然以汤姆这样显眼的外貌，邓布利多一眼就看出来了。”黑鸦抱着王淡定，轻轻的在他耳边说道。

    “那个是当然的，我该好好考虑一下，汤姆的形象问题了。”很恶意的咧开嘴笑着，王淡定眼神不善的上下打量着汤姆。

    伏地魔只觉得全身一寒，脸色瞬间从白色变成了黑色。他就知道，他只要在这个家里，肯定是被玩的那个。

 第 172 章
    新学期开始了，作为教授，即使是假的，王淡定也不得不先一步离开了城堡。而城堡内的人数也巨减，盖勒特回去德国为他的教授生活做准备，而亚伦自然是被强行拉走了。九尾和阿布也不知所终，不过听老管家说，阿布有些想家了，应该是回了马尔福庄园。斯内普整天泡在他的魔药室内，别说上学，就连他要买新书的事情都忘记了。至于汤姆，他现在的状况有些不好，至少他自己是这么认为的。

    新的学期并不美好，霍格沃兹的火车上出现了摄魂怪，哈利・波特差点夭折。很大原因上是因为今年学校的黑魔法防御课教授是盖勒特，而盖勒特这时还留在德国，他并不担心自己会迟到。救了波特的人是卢平，只不过他来得有些晚了。虽然被挤到了助理的位置，但是好歹他还是来了霍格沃兹。火车上，斯内普和哈利三人组的战斗依旧没少，只是这一次这三个人没什么力气罢了，倒是让他落得清闲。

    霍格沃兹内，王淡定冷冷的坐在教授席位上，身边是两个空位，而他正好在中间。邓布利多坐在主位上，笑的一脸和蔼，但是在他身边的麦格教授的脸色却不是很好。火车上的事情学校的教授们已经知道了，可想这一次即使是默默工作的教授们也发怒了。当孩子们进来的时候，几乎所有教授都让自己的臀.部离开了椅子，担忧的看着自己的学生们。而王淡定则是很简单的对斯莱特林们点了点头，然后直接无视吵闹不休的格兰芬多。几乎所有恶意的眼神都集中在哈利・波特身上，他的脸色奇差，看得一边的庞弗雷夫人忍不住站起身走下台去看看他。没过多久，分院仪式开始了。

    新生们一个个好奇的站在霍格沃兹大厅中间，其中大多数都难掩脸上的苍白，今晚怕是他们都吓得够呛。而站在其中的一个孩子格外惹人注目，那是一个全身黑色的男孩。他的头发有些长，让他即使是抬着头眼睛也会被厚重的刘海遮住。更何况，在他巴掌大的脸上，还戴着一个几乎占据了他半张脸的大眼镜。在这个孩子的四周，至少隔出了半米远的空白区，所有新生都远远的避开他。即使是教授们坐在远处，却依旧能够感觉到那阴沉沉的气息。分院的速度很快，新生们也很快被分到了各个学院，直到这孩子。

    “菲尔・费尔斯。”麦格看着手中的羊皮纸，有些不解的喊道。她不确定，不知道为什么她觉得怪怪的。

    而这时，那个男孩走了出来，几乎是用飘的飘到了分院帽旁，然后晃晃悠悠的拿起帽子戴在头上。他的衣摆在轻轻的摇动，就好像是被什么东西吹起来一样，可是事实上却是，霍格沃兹大厅内没有风。不一会，分院帽撕心裂肺似地的喊叫声响起，男孩被分到了斯莱特林。整个霍格沃兹哗然，这么多年以来，还从来没有麻瓜被分到斯莱特林的。这不仅让所有人怀疑，这个男孩是不是某个贵族的私生子，要知道这种事情很常见，但是却很少有贵族把自己的孩子仍在麻瓜界的。

    男孩仿佛看不到众人的反应，飘啊飘的飘到了斯内普的身边，也不管别人怎么看，一屁.股就坐在了旁边。他的双手垂放在身体两侧，黑色过肩的并齐长发悠悠然的飘动着，看起来比坐在末位的血人巴罗还像个幽灵。斯内普的嘴角抽了抽，全身僵硬了好一会才平静下来。他不舒服的扭动了一下腰，因为这个男孩，全校的眼睛都盯着他呢。而知道这个人真实身份的斯内普却极为别扭，特别是在他还没有适应这个人身份的时候。

    “嗨，你好~~~”就在所有人无语的时候，男孩缓慢的抬起手，语气发颤冰冷的朝斯内普摇了摇。他的脖子仿佛很僵硬，咔吧着扭动了半天才转向斯内普。

    寒....

    全校的人都一起打了个寒颤，他们好像听到了骨头摩擦的声音了。而坐在这个男孩身边的斯内普脸表情都没变，当然，如果他不要那么僵硬的话。

    “好了，孩子们！”邓布利多站起来，吸引了所有人的注意。他和善的笑着，脸上的菊花因为他的微笑而更加皱了。邓布利多暗自打量了那个男孩一眼后，便收回了视线看向大厅。“分院仪式已经结束，那么现在我该通知你们一些消息了。除了因为阿兹卡班有囚犯外逃，魔法部不得不让摄魂怪来校守卫外，就是我们今年将迎接一位特殊的客人，他将成为你们的教授，黑魔法防御课教授。”

    邓布利多笑了笑，抬手指向大门。仿佛配合好似地，大门被推开。穿着宝蓝色巫师袍的盖勒特走了进来，在他的身边还陪着亚伦。盖勒特的金发在灯光明媚的大厅里闪烁着璀璨的光芒，而他蔚蓝色的眼睛里也带着清澈的微笑看向四周的孩子们。而亚伦依旧是面无表情，穿着他喜欢的管家服紧跟着盖勒特。

    “大家好，我是你们新的黑魔法防御课教授，我的名字是盖勒特・格林德沃，想来大家应该知道。”盖勒特挂着淡雅的微笑在王淡定身边站定，然后不等邓布利多开口就率先介绍自己。随后他看向身边的亚伦，眼中没有丝毫隐藏自己的爱恋。“这是我的爱人，亚伦。希望在新的一年，我们能够好好相处。”

    整个大厅内安静的近乎诡异，孩子们都呆滞的看着盖勒特，然后又看了看邓布利多。王淡定勾起嘴角，挑眉笑了笑，然后抬手鼓掌。在他的带领下，斯莱特林的小蛇们也清醒了过来，一起抬手整齐的鼓起了掌。仿佛被传染了一样，其他学院也一样。当然，格兰芬多除外，他们有的只是瞬间爆发的喧闹。

    盖勒特对此一点都不在意，他拉着亚伦坐下，然后在王淡定的相让下坐在了亚伦的身边，而王淡定则是朝前移动了一下位置。邓布利多从始至终都在微笑，好似看不到缠在亚伦身边的盖勒特一样。随后，他简单的介绍了一下卢平，可是大厅里所有人的注意力都转不过来，几乎所有人都在偷偷打量盖勒特和亚伦。比起光想亮丽，俊美强大的盖勒特和亚伦，一身破烂袍子的卢平很明显没看头。

    “斯内普教授。”盖勒特突然开口，轻笑着看着身边的王淡定。

    “嗯？”王淡定疑惑的看着他，不过表情依旧冷冰冰的。

    “我可是和你神交已久啊！”叹息着，盖勒特和王淡定握了握手。“要知道，早年我一直都在关注你在魔药简报上的论文，在你这个年纪能够达到这种程度，可不简单。不知是否可以，我想我们可以在平时没事的时候好好聊聊。而且，我的爱人亚伦也对魔药很感兴趣，希望你能够答应。”

    盖勒特的样子看起来很诚恳，金发蓝眸的他在灯光下就像个天使。王淡定淡淡的挑眉，最后点了点头。

    “我也希望能够在您那里了解一些知识。”

    听到王淡定配合的回答，盖勒特像是故意的一般，扯出了一个极为灿烂的微笑。他转头握住身边亚伦的手，看重他的眼神深情到了极点。

    “小亚..”

    “多事。”亚伦冷冷的看了他一眼，不过表情还是微微放软了些。“但是做的不错。”

    “亲爱的，多称赞我两句吧。”盖勒特眼中闪烁着星星，整个人都几乎贴到亚伦的身上。这么久以来，亚伦一直都对他冷冰冰的，即使在床上也从未隐藏过呻.吟和感受，但是这样的称赞还真的没有过。盖勒特一直坚信着，总有一天他能够让亚伦的心属于自己。

    “白痴。”转过头，亚伦直接无视了发抽的盖勒特。

    可是对此盖勒特却很高兴，他说话的时候可是叫的亲爱的，而亚伦有回应至少算是一种他自认为的承认。即使明白不是，但是亚伦也至少回应了不是吗。盖勒特很高兴，他们之间的关系在一点点的改善。

    一边的王淡定看着他们不禁无奈，却也无可奈何。毕竟这是盖勒特的决定和选择，他也只有支持的份。

    王淡定几个倒是不在意了，可是坐在主位上的邓布利多可是纠结的要命，几乎揪掉了自己所有的胡子。他看着盖勒特缠在那个穿着管家服的男人身边，看着盖勒特那么爱恋迷媚的样子，心里刀割一样的疼。

    “小亚，多吃点，今天太忙你都吃的比较少。”盖勒特可看不见邓布利多现在的样子，他脸上挂着幸福的微笑，不停的给亚伦夹菜，时不时的还大庭广众之下偷吻。好吧，这已经是他的习惯了，在城堡的时候更爆人眼眶的事情他都做过，这算啥。

    “你的嘴离我远点。”抬手挡住盖勒特的脸，亚伦面无表情的咀嚼着，身为流星街人，绝对不浪费粮食。

    所以说，盖勒特就是看中了这一点，所以肆无忌惮的往亚伦的盘子里夹菜。他可是希望把亚伦养的胖胖的，抱起来也舒服。

    王淡定坐在一边看着，嘴角有些抽搐，不过也没说什么。虽然盖勒特还是屡教不改，也不知道隐藏，但是看在他孤单绝望了几十年的份上，他也就不为亚伦计较了。

    斯莱特林长桌上，斯内普的脸色越来越冷，被他拿在手中的刀叉都被捏的咔咔作响，只因为在他身边情况越来越诡异了。

    只见那个黑发男孩现在不吃饭，正在和血人巴罗对视中。

    “嗨~~你好~~”依旧缓慢的抬起手，男孩对坐在身边的幽灵打着招呼，只是他自己的形象更像幽灵。很明显，巴罗也是看到了这一点，才好奇的做到了这边。

    “我是巴罗。”巴罗瞪着麻木空洞的双眼，手脚都没动，只是那么僵硬的看着男孩。好半天才挤出这几个字，声音和男孩一样幽冷。

    话说完了，两人继续瞪视中。

    斯内普纠结的继续抽搐，很有一巴掌拍飞身边这两个非人生物的冲动。

    晚餐和级长选拔过后，很巧妙的是，斯内普竟然和男孩分在了同一个寝室。而直到这时，男孩才稍微有了些大动作。只见他进门后就直冲向大床，然后扑将上去。斯内普来不及阻拦，只听到一声巨响...床塌了.....

    “先把身上的东西脱下来。”抿了抿嘴唇，斯内普无奈的提醒道。

    男孩摸着头从地上爬起来，一把抓住自己的头发就那么拽了下来。

    伏地魔从未想过，原来还有比惩罚更可怕的事情。他喘息着瘫坐在地上，死死的瞪着手中重达一千公斤的假发。随后，他快速的拿掉了鼻梁上的眼镜，还有四肢上带着的脚环和手环臂环。这些东西里，除了眼镜只有一百公斤外，其他的最基本都是一千公斤，最重的手环两边各三千公斤。伏地魔现在很想哭，背着这么沉重的负重，他还得用漂浮咒飘着，那人绝对是个恶魔。

    斯内普捂着额头不去看地上瘫了的黑魔王，他算是见识到被泉奈亲手养大的人有多强悍了。即使是身为魔法石的黑魔王，在体力上不占优势，但是却依旧身负两万六千两百斤的负重，好好的走过了分院乃至级长选拔。

    “不行，我饿死了..”趴在倒塌的床板上，伏地魔早就不在乎自己的形象问题了。为了不引人注意，即使他饿得要死，却依旧只按照正常孩子的食量进食。这对于整天消耗大量魔力体力的他来说，不亚于被惩罚的折磨。

    “我去找吃的，你先去盥洗室洗洗吧。”抽了抽嘴角，斯内普说完就离开了寝室。其实他是理解的，毕竟都这样了要是还注重形象问题，那么伏地魔才真的有问题。

    伏地魔也不知道听没听到斯内普的话，他依旧趴在床板上喘息着，努力的恢复着体力。而就在这时，室内的空气一阵扭曲，王淡定从空虚中走了出来。他好笑的看着瘫在地上的伏地魔，直接提溜着他的后衣领，把他带进了盥洗室。

    “我说，这些东西能不能不要啊？”晕乎乎的泡在浴缸里，伏地魔看着正在给他洗澡的王淡定问道。反正小时候也没少被这样，他早习惯了。

    “那可不行，你没看到你今天的表演多么的精彩吗？”对着伏地魔眨巴着眼睛，王淡定一脸无辜的说道。“很可爱呢，整个一贞子小姐。”

    “那是谁？”伏地魔不解的看着王淡定，同时也很无奈自己的装扮被看成女人。而且貌似，大家也没认为他是女的吧，这人的脑子是怎么长的？

    “一个著名人物，你就当是万圣节提前了。”含着笑，王淡定抬手揉了揉伏地魔的脑袋，决定现在不告诉他贞子是谁。等以后回去现世，那时候才真的有好戏看了。

    “那个..万圣节是鬼节吧...”伏地魔开始有些怀疑了，不过他现在面对大众的形象还真的很像幽灵。

    王淡定不语，但是嘴角的笑却始终没有消失过。

    当斯内普带着食物回来时，看到的就是伏地魔趴在已经恢复的床上，而王淡定正在给他擦药。因为特意要整治伏地魔，所以王淡定不准他喝魔药。现在，伏地魔被王淡定揉的嗷嗷直叫，恨不得一口咬碎了怀里的枕头。

    “轻点，我又不是面团，有这么揉的吗！？”

    “啪！”

    “啊哟！”

    “我就这么揉了，你有问题？”狠狠的在伏地魔的背上拍了一下，王淡定完全不理会伏地魔龇牙咧嘴的叫声，继续和着药酒搓着伏地魔酸麻胀痛的身体。

    “我..我没问题，请继续。”咬牙切齿的，伏地魔闷在枕头里尖叫了一声后，闷闷的说道。

    斯内普继续抽，他已经无语很久了，淡定功夫也几乎无人能及。

第 173 章
    时间飞速流逝，这段时间王淡定一直都在暗地里监视哈利・波特的行踪。另一边，盖勒特则是帮助他监视邓布利多，毕竟如果他想要绑走哈利・波特，这个老蜜蜂是最大的阻碍。但是不知道从什么时候开始，王淡定开始觉得不对劲。哈利・波特这段时间要比以前安静很多，而且对曾经的好友赫敏和罗恩都不怎么理睬，每日里行踪诡异。

    某天在地窖内，王淡定正和盖勒特几人商量哈利・波特的事情，没想到这时却有人上门拜访。盖勒特拉起亚伦跟着其他人一起进了卧室，而亚伦也散发出念力，隔绝了几人的气息和魔力。直到这时王淡定才起身开门，然后让来人进来。

    “今天又有什么事？”看着自觉坐到沙发上的女孩，王淡定不禁有些疑惑。

    “是有关哈利・波特的。”露西亚紧皱着眉头，心情非常不好。她说着揉了揉自己的眉头，然后撑着下巴凝视着王淡定。“我想你也发现了哈利・波特这段时间的异常，我有些担心。”

    “担心什么？”王淡定挑眉，微微有些不解的看着她。

    “伊莎贝拉从开学开始就有些不对劲，我想教授你可能没注意到。”眯了眯眼，露西亚语气有些怪怪的说道。

    “不对劲？”有些疑惑的皱起眉，王淡定仔细的回想了一下过去的这一个多月，慢慢的好像是觉得有什么地方不对劲了，可是又想不明白。

    “教授难道没发现吗，露西亚现在对你没有以前那么纠缠了。从我的观察来看，自从开学到现在，除了上课她根本就不会找教授。这正常吗？”

    是啊，这样不正常。那个伊莎贝拉是个纯种的草包，大脑绝对还没有手指尖大小。如果是平时，没缠着他那绝对是有问题。可是这段时间他的身体一直不好，而精神几乎全放在哈利・波特的身上，所以没察觉到。现在想想，事情的确透露着诡异，那个白痴难不成变聪明了？

    “我曾经想过跟踪她，但是却不知道为什么，也许是她的特有能力，我一直找不到她的去向。虽然次数很少，但是她几乎是隔个几天就会在半夜出门。”

    “连你也找不到她？”王淡定有些不安了，这个白痴女难道又在做什么坏事？

    “找不到，我手里有从费尔奇那里弄来的地图。可是很不好的是，不管我怎么寻找，都找不到他。”

    王淡定危险的眯起双眼看着露西亚。地图的事情原本他并不在意，不过露西亚这么直白的说出来，不就是想要打破他们之间的那层墙吗。过了好一会，王淡定才抬手轻轻的敲打着扶手，神色莫名的沉思着。

    “那么你今晚来这里，是想要我干什么？”过了不知道多久，王淡定看着表情不变的露西亚问道。

    “有些事情不用说的太清楚，我只是想要你明白我已经明白的事情。”露西亚点头道“我不会影响你想要做的事情，甚至是在帮助你。而现在，危机已经产生了，哈利・波特的异变谁都不知道会闹出多大的事情，而伊莎贝拉绝对脱不了干系。我怀疑，假期时发生的事情，她肯定还记得。哈利・波特脑中的那块魂片很有可能已经苏醒，甚至是一惊代替了哈利・波特本人的意志。”

    “你的意思是，我的遗忘皆空失效了？”

    “不是失效，而是对她根本没用。”重重的叹了口气，露西亚的表情变得有些无奈。“好歹和我们来自同一个地方，她再怎么无能，也应该有着自己独有的能力。”

    “现在已经不是畏首畏尾的时候了，剧情被伊莎贝拉绞成了一团乱麻。哈利・波特生死不知，乃至于邓布利多现在的是怎么想的都很难说。我们必须快刀斩乱麻了，再这样下去，谁知道会发生什么更加难以控制的事情。”

    露西亚的话说的很明白也很重。王淡定一直都没有表情，不过他却是好好的听着。而就在这时，房门被推开，脸色不好是斯内普就那么站在门口，在他身后是其他人。

    “汤姆，你是否感觉到了哈利・波特体内的魂片？”凝视着地板，王淡定声音有些沙哑的问着站在斯内普身后的伏地魔。

    伏地魔这时已经脱下了那些负重，穿着普通的巫师袍。他拧眉感觉了一下，然后摇头。

    “没有，从开学到现在我一直都没有感觉到。原本我以为是魂片还在沉睡中的原因，不过现在看来事情有变。”

    露西亚的嘴角抽搐着，他上下打量着室内的所有人，然后看向王淡定。

    “你...你强！”竖起大拇指，露西亚哑着嗓音说道。

    是啊，这简直太让人震惊了。她竟然看到盖勒特・格林德沃抱着一个男人，好吧，这是人都是知道。可现在的问题是，为什么一代黑魔王真的会在这里，而且其他人又是怎么回事。

    “比你早来了几十年。”犯了个白眼，王淡定站起身走向斯内普。

    因为这个白眼，露西亚忍不住继续抽抽。^小燕文学网友自行提供更新 ^www.xiaoyanwEnxue.com^

    “你别用教授的样子做那种表情，我会以为世界末日到了的。”

    王淡定没有理会露西亚的纠结，他抬手放在斯内普单薄的双肩上，表情柔和的凝视着他。

    “我答应你的事情不会改变，别担心，哈利・波特不会有事的。”

    斯内普没说话，只是僵硬的身体慢慢的放松了下来。

    “现在可怎么办，如果真的如同这个女孩所说的那样，那么我们的计划不是全部被打乱了吗？”半拥着自己的爱人，盖勒特也不禁担心起来。

    “既然已经这样，那么我们还需要什么狗屁计划。”王淡定恶狠狠的说着，然后抬头看向亚伦。“亚伦，通知乌鸦和老管家做好准备，我们随时都会离开。另外，让他们把独角兽带上。”

    “您现在考虑的事情还真的是让我很无奈。”亚伦冷着脸叹气，然后转身瞬间消失在室内。

    “那么我们要做什么？”伏地魔抬起头看着王淡定，他很不满自己的魂片惹事，那样他的惩罚倒什么时候才是个头。

    “汤姆去找哈利・波特，我去找伊莎贝拉，盖勒特去缠住邓布利多，千万别让他搅了我们的事。”

    “那么我呢？”斯内普不满的皱眉。

    “西弗你就呆在地窖里，这件事情有我故乡的人参与，不是你能够插手的。”按住斯内普，王淡定严肃而霸道的说道。

    斯内普紧抿着嘴唇，他看着其他人一个个走出地窖，而自己却什么都不能做。

    而这时，王淡定转头看向露西亚。

    “好记的当初我和你立下的第二条誓约吗？”

    “当然。”

    “那么很好，现在是你履行的时候了。”王淡定拿出一小瓶液体，拿起一支笔沾了些然后递到露西亚的手中。“现在用这支笔，在我的手指上画下这个团。”

    露西亚拿起那张纸，研究了一会，然后提笔在王淡定的手指上画下了一个很小但是很精致的纹路。随后，王淡定不等她提出疑问，便拿过笔在她的手背上画下了另一个图案。露西亚一时间疼的冷汗都冒了出来，但是还好懂得控制住自己的反.射.性.攻击。

    “这是什么？”捂着自己的手背，露西亚苍白着脸色看着王淡定。

    “这也是一种契约，只不过它会在我死去的时候，带你离开这个世界。这样，我们的第一条誓约我就算是完成了。”

    “真的！？”露西亚惊喜的瞪大双眼，马上低头凝视着自己手背上的黑金色花纹。

    “那是我的名字，我说过的话一定算数。”说到这里，王淡定俯身压住露西亚的双肩，然后靠在她耳边放低了声音。“我怕是支持不了多久了，如果我死了，请保护好西弗。”

    露西亚原本就瞪得很大的双眼现在更大了，她后仰着，凝视着近在咫尺的这张脸。到现在为止，她还从未见过这个人的真面目。但是却也知道这是个温柔的人，虽然直对待家人温柔。可是有这样的合作伙伴，她一直都是放心的。可是她从未想过，这个看起来很健康的人，竟然随时都会死。

    “你..”露西亚下意识的想要开口。

    “就这样了。”轻轻一笑，王淡定站起身看了眼身边不远处的斯内普。

    “泉奈..”斯内普总觉得不对，他不明白刚才两人那样靠在一起到底在说什么。看着准备离开的王淡定，他完全是无意识的开了口。

    王淡定的脚步微顿，他回头看着斯内普，然后叹息着弯下腰亲吻着他的额头。

    “好好保护自己。”

    说完，王淡定头也不回的离开了。一路上，王淡定的脸色越来越差，但是他的脚步却不曾停下过。

    而这时在地窖内，斯内普正紧盯着面无表情的露西亚。他一直都知道这个人和泉奈来自同一个地方，他也承认这个女孩有着独特的魅力。可是他不明白，她和泉奈之间的第二条誓约到底是什么，而刚才两人悄悄说的又是什么。

    “有我看着，教授您还是别想离开的好，我答应过他看着你的。”露西亚凝视着虽然没什么表情，但是心跳和血液流动都有些问题的斯内普。她虽然不知道这位著名的教授是什么和那个人认识的，但是既然她答应了自己的同乡，自然是会遵守的。

    “你到底是怎么看出来的，这些年，就连邓布利多都没察觉到。”斯内普僵着脸，语气也不是很好的开口问道。

    “毕竟我们来自同一个地方。”露西亚没有多说什么，他只是那么看着斯内普。

    斯内普的脸色更差了，他总觉得不对劲，而且心里也很不安，这让他有些坐卧不宁。

    而这时在其他地方，盖勒特正坐在校长室内，邓布利多穿着一声有碍观瞻的睡衣，顶着一直睡帽坐在他对面。

    “盖勒特，这么晚了，有什么事吗？”

    “我想和你聊聊有关哈利・波特的事情，难道你没察觉到他的不对劲吗？”

    “，哈利啊...”邓布利多状似无意的点头。

    盖勒特眯眼笑着，但是视线却暗地里扫过邓布利多并无熟睡过痕迹的衣服。

    同一时间，汤姆连必须背负的负重都没穿上，直接以少年摸样闯进了密室。

    另一头，王淡定努力的加大自己的感知，仔细的寻找着伊莎贝拉的位置。而在离开后不久，一个男孩从角落里窜出来的，直奔地窖而去。

    禁林是一个很危险的地方，一般不会有孩子到这里来。一路寻找着，王淡定已经进入了禁林深处。为了寻找到伊莎贝拉，王淡定已经以最大的速度消耗自己的能量了，可是他却不得不这么做。剧情因为伊莎贝拉的肆意妄为已经乱成了麻，谁都不知道会发生什么，他也随时会离开，现在能做的就是以最快的速度解决这些。

    格兰芬多寝室内，众人并没有察觉到伏地魔的闯入。他仔细的查看了整个寝室，别说哈利・波特了，就连他的两个好友都不在。地窖内斯内普和露西亚依旧僵持着，校长室内邓布利多和盖勒特依旧在假意交谈着。而在城堡内，得到通知的黑鸦和老管家都急了。而禁林内，王淡定越来越深入。

    直到半个多小时后，他才在植物茂盛遍布危机的禁林内找到活人的踪迹。不过却是哈利・波特，他被绑缚在一棵大树下，而在他身边还有两个人，是赫敏和罗恩。一看到他，除了哈利・波特，其他两人都是一脸的激动。

    王淡定小心翼翼的靠近着，随时警惕着四周。他快速的检查了一下三个孩子的身体状况，然后把赫敏和罗恩给放了下来。

    “教授，还有哈利！”赫敏脸色还很苍白，但是却已经慢慢的平静了下来。罗恩站在她身后不说话，连头都不敢抬起来。

    王淡定眯着眼没说话，只是用手中的魔杖指着哈利・波特的脑袋，准确的说是他脑门子上的闪电形疤痕。这可把两个孩子吓坏了，倒是哈利・波特不为所动。

    “教授，那是哈利啊！”压抑的尖叫着，赫敏完全顾不上其他了，扑上去就像抓住王淡定的手腕。

    “他可不是。”冷着脸，王淡定避开赫敏，依旧瞪视着被帮助的哈利・波特。

    “什么..什么？！”罗恩一下子没反应过来，傻兮兮的看着王淡定。

    “呵，教授，我不是哈利是谁，您怎么了？”哈利开口了，他轻笑着看着王淡定。

    “你骗得过所有人，但是惟独骗不过我。”魔杖紧紧的抵在哈利・波特的脑门上，王淡定说完不顾瞪大眼睛的哈利，瞬间抽取了里面的魂片。直到这时，他才真正松了口气。

    赫敏和罗恩只看到一条黑色的烟雾从哈利的脑门子里抽出来，但是却不明白那是什么。而这时王淡定已经把哈利・波特给放了下来，不过这时他正处在暂时的昏迷当中。

    “教..教授，那是什么？”赫敏不傻，她看过很多书，自然是明白那种黑色的雾气肯定不是什么好东西，也许就和哈利这段时间的失常有关系。

    “魂片，伏地魔的魂片。”简单的解释了一下，王淡定抬起头看了看四周。“你们是怎么被绑在这里的？”

    “我们也不清楚，原本我们因为担心哈利，所以今晚跟着他出来的，但是没想到不知道什么时候就晕了过去，再醒来时，就已经是这样了。”赫敏简练的解释着，同时被晚上的冷风吹得打了个寒颤。

    “教授，您怎么会在这里？”一直没开口的罗恩发着抖，但是还是问了出来。

    王淡定眯了眯眼，嘲讽似的笑了笑。

    “你真以为这大半夜的跑出来，教授们不知道吗。”

    “可是哈利已经好多次夜游了，教授您怎么...”

    “哈利・波特被人隐藏了起来。现在，快点离开这里。”

    说完，王淡定一把抱起了还在昏迷当中的哈利・波特，带头朝刚才来的方向走去。赫敏和罗恩乖乖的跟着，他们也知道这里不是谈话的地方。看着走在前面的王淡定的背影，赫敏开始紧紧的皱起了眉头，如果按照教授的说法，哈利被人隐藏了起来，所以他找不到。那么如果有必要隐藏的话，那个人干嘛还抓他好罗恩，甚至没有隐藏他们的气息和魔力。这怎么看都像是故意在引诱什么吧。

    就在赫敏想着这些的时候，王淡定的脚步突然停下了，不是他故意的，而是因为前方有人挡路。

    女孩穿着在黑夜中过于耀眼的华服，脸上画着淡妆，异常的美丽。伊莎贝拉就那么挡在路中间，脸上带着温和的微笑。

    “教授，好久不见了。”伊莎贝拉柔柔的说着，洁白的脸在银月的照耀下，闪烁着健康的光晕。

    王淡定紧紧的皱起眉头，他上下打量着伊莎贝拉的衣服。那是属于东方汉名族华服，双臂间还挂着长长的锦帛，随着风的轻吹而飘动着。就连那一头头发都被盘绕了起来，看起来就是个宫廷妇人的打扮。

    “你怎么会在这里？”

    “我在等教授啊。”伊莎贝拉轻笑着，含羞带却的就像是一个待字闺中的女孩。她轻轻的用手指卷绕着自己的宽袖，脸上带着羞涩的红晕。“教授，我的礼物您满意吗？”

    “什么？”王淡定向后退了一步，站在他身后的两个孩子也跟着倒退了一步。

    “哈利・波特啊，他脑中的那枚魂片教授是怎么知道的，原本我准备自己挖出来送给教授的。”向前踏出一步，伊莎贝拉笑的有些诡异。

    “现在回你自己的寝室去，我想这个问题明天我们可以和校长一起好好谈谈。”王淡定的语气很冷，硬邦邦的没有一点余地。他怎么看都觉得这个伊莎贝拉有问题，而且问题还很大。

    “那怎么行，教授还没有给我回礼呢。”

    “你..”

    就在王淡定准备开口时，入眼的却是柔软飘摇的锦帛，粉色以极快的速度攻至眼前。如果不是因为他的体质急剧下降，怎么可能让伊莎贝拉有攻击的机会。王淡定也是一惊，他没想到这个伊莎贝拉竟然会有功夫在身。快速的转身荡开攻来的锦帛，同时把怀中的哈利・波特扔给了身后的两个孩子。

    两人瞬间缠斗在了一起，伊莎贝拉的脸越来越红，好像激动的不能自己了。飞挪腾移之间，两人已经过招上百。三个孩子在一边看得傻了眼，不知道什么时候醒过来的哈利・波特也傻了。

    王淡定抬手缠住伊莎贝拉甩过来的锦帛紧紧拉住，同时顺手摘下一片绿叶，毫不留情的射向了另一边的伊莎贝拉。伊莎贝拉不惊反喜，脚尖用力一蹬，整个人向后翻腾而立，而刚才的那枚绿叶也刺入了她身后的树干内。几乎同时，她手中的另一边锦帛闪电般攻向了王淡定。王淡定毫不犹豫的抬手搏住，狠狠的把人拉向自己。因为力气不敌，伊莎贝拉被拉扯的后仰着飞向了王淡定。

    转瞬间，一道黝黑的影子从伊莎贝拉的手腕下射向哈利・波特，王淡定猛地一惊，快速松开了被他抓住的锦帛，在哈利・波特还没反应过来之前就飞扑了过去，一脚踢开了那个黑影。只听噌的一声，黑影死死的钉在了树干上，而那棵大树也瞬间枯萎。哈利・波特和自己的两个伙伴被吓得倒坐在地上，看着那还在颤抖的锋利匕首。

    就在这时，又是一道黑影从伊莎贝拉的另一只手腕的下射出，王淡定眼中锐利的神色一闪而过，瞬间推开身后的三个孩子，抬脚用力的侧踢踢飞了那只匕首。

    “教授！！”一声惊恐的大叫声突然响起，赫敏站起身就向推开王淡定，却不想因为巫师袍过长，被哈利和罗恩压在了屁.股底下。

    只是这微小的一顿，时机就已经错过。王淡定还来不及反应，只觉得腹部一阵剧痛。他一低头就看到，刚才那把原本应该刺入树干的匕首，现在正齐锋没入了自己的腹部。王淡定哇的一声就突出了一口黑血，可想这黑色的匕首上有着怎样可怕的剧毒。不等王淡定多想，他抬手在空中一阵搅动。而另一把飞向自己的匕首也在空中一转，倒转回去，转眼间□了伊莎贝拉的心脏。

    原来，这两把匕首上其实都绑着一条非常细的黑色丝线，在这样的黑夜中根本就看不见，更何况王淡定现在已经是随时都会离去，身体更是虚弱到了极点。

    “哈哈哈...”捂着自己的心口，伊莎贝拉疯狂的大笑着。她用阴狠的眼神看着同样捂着伤口的王淡定，眼中闪烁着快意。“你绝对想不到吧，我的记忆没有人能够动手脚。我那么的爱你，而你却一点都不留情的斩断我的手臂，你知道那有多疼吗！现在好了，这样的疼痛我还给你了，而你也将完完全全的属于我了！”

    “咳咳咳，愚蠢！”王淡定咳着血，推开想要扶着他的三个孩子走向伊莎贝拉。他不顾加重伤势，弯腰拔出伊莎贝拉胸口上的匕首，然后再她的注视下斩下了她的头颅。“头都掉了，我看你还有什么命活。”

    哈利三人被吓傻了，动都不敢动。

    “教授，您的伤，有毒！”赫敏颤抖着，她觉得自己的四肢在发软。

    王淡定看了她一眼，然后转身跌跌撞撞是的向禁林外走去。

    “教授！”哈利也叫了出来，那种伤，还有剧毒，他不敢想象接下来会怎样。

    “回..咳咳，回自己的寝室...”王淡定看都不愿看他们，他的时间真的不多了。


第 174 章
    斯内普的心现在很乱，他明白自己应该乖乖的呆在地窖里，等待泉奈回来接他，可是那个男孩的话还是让他很在意。泉奈离开后不久，他身上的魔药也渐渐失效恢复了他原本的姿态。几乎同时，地窖的大门被敲响，他以为那是泉奈，但是没想到却是一个斯莱特林的一年生。那个男孩脸上带着兴奋的微笑，语速不失优雅的快速的说着自己看到的。哈利・波特和他的两个好友去了禁林，他亲眼所见。打发走了男孩后，斯内普不禁有些坐不住了。而一边的露西亚则是依旧面无表情，但是看得出来她并不支持自己去禁林。如果可以的话，他想自己去看看，不想什么事情都麻烦泉奈。而且，泉奈是去寻找伊莎贝拉的，而伏地魔则是去了格兰芬多寝室，没有人去禁林，如果出了什么事情，以哈利・波特和那两个愚蠢小狮子的能力，怕是无法自保。

    “我还是要去看看，而且我身上的药效已经过来，现在这个样子也不会被人怀疑。”斯内普看着坐在自己对面的女孩，他知道这个女孩看似娇小，但是绝对是个厉害的人物。

    “我不赞成。”露西亚面无表情的拒绝道“既然答应了他保护你，我就不会让你去禁林那种地方。”

    “禁林我去的多了，那里还有我自己开辟的药圃，那里对我来说很安全。而且，泉奈虽然让你保护我，但是没说你可以禁锢我的自由。”斯内普站起身，说着就准备开门离开。

    而这时，露西亚也跟着站了起来，她上下打量着斯内普，最后还是妥协了。毕竟这话是真的，禁林对于斯内普这样的黑巫师来说，还真的不是危险的地方。想着，露西亚在地窖里留下了便条，然后无神无息的跟在斯内普的身后。

    霍格沃兹和往日里没什么不同，黑暗的走道上没有一点声音，斯内普可以听到的只有自己的脚步声，而跟在他身后的露西亚则像是个幽灵一样，没有发出一点声响。果然如他所想，这个女孩不简单。他该感慨吗，来自那个世界的人都这么强。

    一路上，他们谁都没碰到。毫无阻拦的，直接出了城堡，走向禁林。禁林依旧被浓雾遮掩着，时不时的可以听到一些魔法生物的嚎叫声。不知道为什么，斯内普觉得自己的心越跳越快，也越来越不安。难不成会发生什么，他很担心。也许是担心哈利・波特，因为泉奈在他的心里很强大，不是会轻易出事的人。在他的认知里，能够让他担心的只有哈利・波特，那个白痴的和他父亲一样的男孩。也不知道走了多久，斯内普只觉得他们已经很深入禁林了，可是他却依旧没有找到哈利・波特三人。斯内普紧紧的皱着眉头，双拳紧握在袖子里。

    “前面有人。”一直安静的露西亚开口道，她的感知告诉她，在前方千米内有人的气息。

    听到露西亚的话，斯内普加快了脚步。很快，三个跌跌撞撞行走的小身影出现在他的视线里。只是这时候三只小狮子显得很狼狈，而且精神状况也不是很好。

    “哈利・波特，你们该死的为什么会在这里？”斯内普恼怒的喷洒着毒液，这三个白痴就是不让人省心。

    看到从茂密的植物中走出来的斯内普，哈利・波特三人瞬间就瞪大了双眼，他们下意识的放低视线，看向斯内普的腹部。几乎同时，三人惊异的发出了疑惑的咦的一声。

    “教..教授，您没事了吗？”哈利・波特声音颤抖的开口问道，他完全是下意识的。虽然他很讨厌面前的魔药教授，但是不得不说的是，今夜这位教授可以说一直都在保护他，甚至为了他被刺了一刀。

    “我当然没事..”斯内普生气的下意识的说道，但是他马上意识到了有些不对劲，哈利・波特的语气和话怎么听着都让人觉得有问题。瞬间他瞪大双眼，死死的盯着哈利・波特。“你这话什么意思！？”

    “教授，您腹部的伤..毒解了？”赫敏松了口气，她一直都在担心快速消失踪影的魔药教授。现在看到活蹦乱跳的教授，她大大的松了口气。

    “伤，腹部..”斯内普只觉得自己像是掉进了河水里，呼吸瞬间凝滞。九尾的话在耳边环绕，那人在受不起任何刺激了。而伤，在腹部，还有毒。

    “是啊，我们还来不及谢谢教授呢。”哈利・波特有些羞涩和纠结的扭动着身体“谢谢您救了我们。”

    斯内普被了解的事实打击的倒退了两步，他的脸色瞬间苍白一片，手脚都忍不住发抖。

    “他..要死了...”露西亚也听到了三个孩子的话，她瞪大双眼，其实有些不信。她了解那个人很强，不可能会轻易死去，可是现在的事实让她不得不信。

    听到身后的声音，斯内普想要反驳，那人不可能会丢下自己。可是等他转身看向身后的露西亚时，所有的声音都卡在了喉咙里。

    露西亚的身体开始解体似地，散成无数光点飘在空中，她自己也惊异的看着自己的双手和半空中飘舞的光点。慢慢的，她的呼吸开始急促，脸上闪动着兴奋的神色，在她总是面无表情的脸上这么的鲜明。

    “我要回家了，我可以回家了。爸爸妈妈弟弟，我终于可以回家了！”露西亚的脸上瞬间被泪水沾湿，她用手捂着自己的脸，语气颤抖而幸喜的呢喃着。

    “露西亚！？”斯内普的脸色更白了，他意识到自己一直觉得不对劲的地方在哪了。露西亚可以回家是什么意思，那个人给了她契约，契约...

    “他要死了，所以我可以回家了。”抬起头，露西亚带着笑看着斯内普，她的眼中有着祝福。“快去地窖，也许你还能够见他最后一面。对不起教授，我要走了。如果可以的话，帮我对他说一声谢谢。”

    话音刚刚落下，露西亚的身体就消散在了空气里，那漫天飘舞的光点也瞬间消失了。斯内普的喉咙里发出气体出不来的咕噜声，他不再看身后的三个孩子，发疯一样向来路冲了回去。

    而这时在霍格沃兹，王淡定扶着墙壁一步步跌撞的行走着，在他的身下是一条用血画出的斑斑点点。他紧紧的捂着自己腹部的伤口，不曾尝试拔出那只匕首，因为一旦□，失血量会增加，他就走不到地窖去见西弗勒斯最后一面了。他能够感觉到自己的四肢在剧烈颤抖，就像是得了某种病症一样，而且眼前的画面也越来越模糊。匕首上的剧毒正在侵蚀他的身体，强烈的剧痛更是让他的坚持雪上加霜。好不容易他走到了地窖，身体已经几乎没了一点力气。地窖的大门紧闭着，他连推开的力气都没有了。瘫靠在门边，王淡定艰难的喘息着，用出最后的力气拍打着大门。可是好久，地窖内一点动静多没有。

    “西弗，西弗，快开门...”无力的呢喃着，王淡定靠着门慢慢的倒下，他想要抓住什么，却只是徒劳的让自己的双手被门边的装饰品划出一道道伤口。

    背靠着大门，王淡定还在努力的拍打着大门，只是力气越来越小。黑色的大门上，留下一连串的血手印，多余的血珠顺着门板滑落，慢慢的在地板上积出小小的一滩血。

    伏地魔找不到哈利・波特和那两个孩子，他原本想要去其他地方找找的，可是不知道为何却回到了地窖。越是靠近地窖，他越觉得不对，虽然光线暗淡，但是他还是看到了地上慢慢延伸到地窖深处的血迹。慢慢的，他的脚步越来越慢，看着周身逸散的光点，他意识到了某个可能。瞬间，慌张的表情在他稚嫩的脸上绽放。

    斯内普一路飞奔，不在乎隐藏脚步声，只想快点回到地窖。靠近地窖，他看到熟悉的光点，心不禁猛的绷紧了起来。

    “你..”伏地魔回头看着冲过来的斯内普，瞪圆的眼睛里满是慌乱。“那是养大我的人...”

    看着伏地魔稚嫩的小脸上闪现的微笑，看着他像露西亚那样消失，斯内普的神经绷得更紧了。他不管还没有完全消散的光线，带着巨大的绝望冲向了他熟悉的地窖。

    几乎同一时刻在校长室，邓布利多猛地站起身，惊异的看着从盖勒特身上散出来的光点。

    盖勒特也惊呆了，他看着自己的双手，好半天才反应过来。

    “泉奈..小亚！”盖勒特惊叫着，可是不等他站起来，他已经完全散成了光点，然后几秒钟之内消失的无影无踪。

    邓布利多的手在颤抖，他扑向盖勒特坐着的沙发，但是却什么也没抱住。

    九尾瞪着从阿布身上散出来的光点，好来不及说什么，他自己也变成了那样。站在他身边的黑鸦和亚伦，还有老管家也是如此。几人震惊的看着对方，然后看了眼自己的身体，都是来不及说什么就瞬间消失了。

    地窖内，当斯内普好不容易赶到时，看到的就是靠坐在门上，满身是血并且一点气息都没了的王淡定。他僵在了原地，看着那顺着门把手的位置，一直延伸到门下的血手印，心瞬间像是被剜割一样剧痛着。那只黑色的匕首就像是□了他的心里，疼的血一滴滴的涌出来。

    明明离开前还吻了他的，明明离开前还在微笑。

    斯内普颤抖着走到门边，重重的跪了下来。伸出手，他小心的拨开被血黏在王淡定脸上的发丝。而另一只手也撩开挡住那匕首一角的宽袖，让那狰狞的匕首完全暴露在空气里。斯内普重重的抽了口气，然后用力的抱起地上的人，紧紧的抱在怀里。他是抱得那么的紧，即使全身都在颤抖，也无法阻止他收紧双臂。他的呼吸杂乱不堪，一下下的喷洒在王淡定冰冷的脸上。

    当意识到不对和被惊慌的脚步声惊醒的教授们赶到时，看到的就是斯内普跪坐在地上，紧抱着王淡定尸体的样子。血在地上积累了一大滩，浓黑的色泽让人一看就知道身中剧毒。邓布利多瞪大了双眼，不敢相信他还会看到那个人，只是他不明白这个人怎么会变成这样的狼狈。哈利・波特三人也是在意识到不对后，用最快的速度赶到了地窖。他们瞪大双眼，看着那只熟悉的匕首出现在他们不熟悉的人身上。

    “西弗勒斯...”麦格教授捂着嘴，她从未见过魔药教授这么安静，这么死寂的样子，下意识的她开口想要叫醒这个人。

    就仿佛像是被打开了潘多拉的盒子，斯内普开始动了。他几次想要抱起怀中的人却都跌坐在地上，他不要任何人的帮助，靠着门抱起王淡定然后进入地窖。他把王淡定放在沙发上，冲向了旁边的魔药柜子，曾经被他小心收藏的美丽魔药被一一扫到地上，他不停的在柜子里翻找着。破碎的魔药摔了一地，各种液体混在一起，好些发生了爆炸，还有些变成了腐蚀性极强的液体，灼伤了他的身体，可是他却一点都不在意，好似不知道疼一样。

    “梅林啊，西弗勒斯你别这样！”庞弗雷夫人想要拉住自虐一样的斯内普，但是却被他粗鲁的推开。即使撞伤了额角，也担心的看着表情空洞的斯内普，喊叫着，想要把已经失控的男人叫醒。

    斯内普根本就不管被推倒在地的庞弗雷夫人，他几乎毁了整个药柜里的魔药，终于从最里面找出了一瓶闪烁着璀璨金色光芒的魔药。终于，他僵硬的脸上勾起了一个有些神经质的浅笑。他转身把王淡定抱在怀里，即使双手在剧烈的颤抖，却还是想要把药灌进王淡定紧闭着的青灰色的嘴唇里。

    那是梅林的恩赐，当年因为莉莉的死，他遍寻魔药药方找到的最顶级魔药。只要身体还在灵魂还在，喝下梅林的恩赐就可以起死回生。可是为什么，他的泉奈还是不睁开双眼，为什么喝不下去。

    斯内普颤抖的手指几乎抓不住药瓶，大量的药汁顺着王淡定的嘴角洒出来。斯内普的呼吸越来越混乱，他仰头把瓶子里仅剩的魔药倒进嘴里，然后紧紧的扣住王淡定的下颚让他被迫张开嘴，然后印上自己的唇，用力的想要把药灌下去。

    金色的药汁顺着王淡定的嘴角流出来，他一滴都没喝下去。斯内普紧抱着他，头埋在他的怀里，沙哑而绝望的嘶吼声响彻整个地窖。

    “西弗勒斯...”邓布利多近乎于呆滞的看着眼前的一切，即使是当年莉莉死去的时候，他的魔药教授也不曾这样过。

    “滚，滚出去！”斯内普没有抬头，他的声音带着抽泣的音调，冰冷的在地窖内炸响。

    所有人都是一阵，众人各自紧皱着眉头，然后一个个退了出去，只留下他和王淡定呆在杂乱不堪的地窖内。

    “我不要哈利・波特活着了，回来，泉奈，别丢下我..”

    斯内普知道，所有人都走了，惟独只有他。当初他拒绝了解下契约，并不是不想，只是害怕被强硬的带走。可是如果知道今天会发生的一切，他肯定不会拒绝泉奈。为什么只留下他一个人，为什么直到这时才明白，和泉奈比起来，哈利・波特和莉莉算什么。为了他的愿望，泉奈不惜去救哈利・波特，为此甚至付出了生命，一切都是为了他，他果然是个灾星。

    斯内普抱起王淡定，摇摇晃晃的走进卧室内。他小心的把怀中已然死去的人放在床上，麻木的双眼顺着王淡定惨白的脸滑落到他腹部上的匕首。慢慢的，他伸出双手，紧紧的握住那匕首的把柄，然后用力的拔了出来。大量的血溅了他一身，可是他却毫不在意。匕首从手指间滑落掉在地板上，发出一声脆响。斯内普慢慢的俯下身，沾满了黑色血液的手用力的捧住王淡定的脸颊，吻轻柔的落下，但是却再也感觉不到往日的温暖了。嘴唇碰触到的冰冷，让他连灵魂都颤抖起来。

    从这天开始，斯内普再没上课。他从未离开过地窖，对于到访的邓布利多和教授们也置之不理。好些人劝他让王淡定下葬，但是他却怎么都不肯，每天抱在怀中不撒手。从王淡定死后开始，他从没有哭泣过，一滴眼泪都没流过。但是越是这样，反而越让人担心。他不言不语，就像是失去了声音一样，安静的让人感到恐惧。

    一天有一天，也不知道过了多少天，斯内普的状况越来越差。他好不容易被王淡定养出来的肉全部都没了，消瘦的就像是一个披着人皮的骨架。他的怀中永远都抱着那个已经死去的人，不顾所有人的劝告坚持着。

    除了泉奈，所有人都消失了。是啊，他们都消失了，可是泉奈还在他怀里，没有消失，所以他让自己相信，泉奈只是睡着了，会醒的，一定会醒过来的。什么让泉奈下葬，那些人都是想要害死他的泉奈，泉奈明明没有消失，他一定还活着，只是睡着了，睡的有些沉。

    斯内普轻柔的抚摸着王淡定惨白的脸颊，唇边绽放着虚幻的微笑。看啊，泉奈还在这里，他的身体没有出现腐烂的现象，也没有出现尸体该出现的尸斑。所以，泉奈只是睡着了，明明只是睡着了。

    让自己坚信着，努力的相信着这个判断。他不再制作魔药了，他每天都陪在泉奈身边。只是懊悔着，过去的那些年他为什么总是把大把的时间消耗的魔药室里，为什么不多陪陪泉奈。

    好久了，久到斯内普都能够感觉到自己虚弱的快死了。他费力的抱起王淡定，一步一晃的走出地窖。阳光刺疼了他的双眼，但是他却依旧固执的走到阳光下。躺在他怀里的王淡定，脸色惨白的就像是白色的雪一样，但是却没有雪的透润，透着一股子死气。斯内普抱着他，慢慢的走向禁林边的黑湖，尽量让他多晒晒太阳。

    终于，他筋疲力尽了。挑了一个阳光充足的大树下，然后慢慢的坐下，同时小心的护着怀里的人。他虚弱的喘息着，低头看着王淡定的脸。

    “泉奈，多晒晒太阳，你的脸色就不会那么苍白了。”斯内普的嗓音非常的沙哑，干涩的就像是在沙漠中饥.渴.欲.死的人。他干枯的手颤抖着，一下下的轻柔抚摸王淡定的脸颊，温柔的不似以往的他。

    低头，斯内普虽然迟疑，但是还是在王淡定的唇上落下一个吻。然后就是空洞的微笑，他缺少水分而干裂的嘴唇上渗出了丝丝的鲜血沾染在王淡定的唇上，染出了一抹润色。

    一阵炸裂和肌肉被撕开的撕裂声中，斯内普无神的双眼看向自己肩膀上突然出现的狰狞伤口。不等他反应，一条蠕动着的冰冷的巨蛇缠绕住了他的身体，也用力的挤压着他怀里的王淡定。斯内普这才有了反应，挣扎着想要摆脱禁锢，但是他越扭动，巨蛇缠绕的越紧。巨蛇三角形的脑袋从树后面探出来，吐着腥臭的信子在他和王淡定之间打转。

    就像是爆发了最后的潜力，斯内普使用了一个无神的阿瓦达索命，虽然不会杀死缠绕着他的蛇怪，但是却会让它在剧痛中松开他。斯内普乘此机会抱紧怀中的人逃开，可不想，又是一个加强版的四分五裂咒打在他的手臂上。

    砰地一声，王淡定掉在地上，安静的躺着。斯内普的瞳孔剧烈收缩着，弯下腰就想要抱起他。可是下一刻，他被死死的压制在地上，疯狂刺耳的笑声在他耳边震动着。可是他却仿佛听不到一样，伸出手想要抓住躺在地上的那抹苍白。

    女人疯狂的大笑响彻整个禁林，她的丈夫压着斯内普让他不得动弹，而她自己则是甩出一个有一个的钻心咒，击打在斯内普的身上。被阿瓦达索命打中的蛇怪嘶叫着从禁林里爬出来，女人和他的丈夫连忙低下头。

    而这时，王淡定的身体开始变淡，就像是一阵烟雾一样，随时都可能被风吹散。斯内普的身体抽搐痉挛着，他瞪大原本空洞的双眼，惊慌失措的看着那明明近在咫尺，却怎么都抓不住的白色。禁林的风吹过，王淡定彻底消失了。

    仿佛时间定格在斯内普的身上，他根本就看不到慢慢缠绕到他身上的蛇怪，两眼空洞的看着王淡定消失前躺着的地方。直到脖子上一阵剧痛，他才有了动作。慢慢的，他从怀里掏出了一把黑色的匕首，在划破蛇怪脖子的同时，转手刺进了自己的心脏。

    我只是想带他晒晒太阳。

    斯内普心里想着，泪水这时在夺眶而出。

    被匕首划伤的蛇怪剧烈扭动着身体，摆动的蛇尾重重的砸断了斯内普的腰。他仰躺在地上，耳边是那两个人惊恐绝望的尖叫声。可是他听不到，只是睁大着双眼看着王淡定消散的地方。剧毒在侵蚀着他的身体，他感觉到了王淡定被刺中时的感受，这却让他觉得幸福。

    “看着我..”泉奈，再看我一眼...

第 175 章
    虚圈的环境一如往昔，唯一有所不同的是，整个虚圈都处在一种很压抑的氛围下，特别是在虚夜宫内。

    洁白的走廊上，穿着统一式制服的破面们来来回回的走动着，努力的完成属于自己的工作。可是，他们总是会时不时的抬起头仰望一下虚夜宫的深处，那个禁忌的地方。

    空洞的大型办公室内，蓝染一个人孤零零的坐在办公桌后面，桌子上摆满了堆成一尺多高的文件。可是他的心却不在这上面，总是会写着写着陷入呆滞状态。在他右手边桌子上的角落里，宝蓝色的崩玉安静的散发着微冷的光晕。不知道什么时候他扔下了手中的笔，背靠在椅子上凝视着崩玉，眼睛都不带眨一下的。现在的他神情疲惫，单薄的衣服下，从衣领处还可以看到厚厚的绷带，他的身体四周也环绕着一种散不去的药味和血腥气。

    虚夜宫深处有一片很大的空地，空地中间还保留着虚圈的特色，雪白的沙子和石英树都没有被移走。而在正中间的位置上，是一栋只有一层的简单小楼，所用的材料也是虚圈随处可见的石头。而这是在这栋小楼内，很多人守在这里，一个个脸色苍白中带着焦急和担忧。幼小的圃圃已经哭肿了双眼，晕乎乎的被杀生丸抱在怀中抽泣着。而龙骨精和银则是不言不语的守在大床边，一人执一手，轻柔的抚摸着。斑端坐在床的对面，脸色冰冷而僵硬的看着大床上的人，手指抽搐间抓破了石质的扶手，就连他自己的指甲都崩裂，可是他却没有停下的意思。自从接到消息后，就一直没离开的乌尔奇奥拉站在床边，整个人都显得呆滞，这个动作他已经维持的好些天，一直都没动一下。

    那天，他们最重要的人失去生命体征后，龙骨精差点杀了蓝染，而其他人也几乎忍不住动手。可是，却不想那个本该什么反应也没有的人，即使是在那种状态下，也依旧喊着蓝染的名字。虽然只有一声，但是却让他们知道他们现在不能动蓝染，而且他们最重要的人也没死。只是，已经八天了，为什么他还没醒过来。

    龙骨精的双手在颤抖，他紧紧的握着爱人冰冷的手，放在唇边亲吻着。哀求的呢喃一声接着一声，眼中闪烁着的满是对未知的恐惧。他的脸色惨白无色，嘴唇的颜色都很惨淡，整个人都被折磨的消瘦不堪。双眼中满是血丝，下巴上的胡茬都长出了老长。可是这些他都顾不上，每天一刻不离的守在这里。

    比之龙骨精，银要安静很多。只是他的视线从没有移开过，往日里总是挂着笑脸的脸上有的只有僵硬。他的眼睛瞪得大大的，宝石一样的双眼凝视着床上的爱人，生怕错过他苏醒时的一切前兆和动作。

    大床上，王淡定看似安静的沉睡着，可是却没有一点生命体征。他的脸色过于苍白，秀气的眉头紧皱着，仿佛在承受着什么痛苦。

    而这时在小楼外围的走廊里，蓝染扶着石柱缓缓的坐下，表情沉寂的凝视着小楼。而在他身边，空荡荡的一个人都没有。

    “泉奈..”微不可闻的哀叹轻轻的从蓝染口中吐出，他扶着石柱的手越收越紧，整个人也紧绷的像是石头。

    却不想就在这时，小楼内的大床上，整整八天九夜一点气息都没有的王淡定终于有了反应，但是这个反应却吓坏了小楼内的所有人。

    很是突然的，王淡定从毫无声息中爆发。他的身体突然紧绷起来，人还没醒就张口哇的一声呕出了大口的黑血。屋里的所有人都是一愣，随后慌乱了起来。

    “淡淡，天，这是怎么了，亲爱的...”龙骨精的手不停的抖着，他小心翼翼的擦去王淡定嘴角的血迹，可是不管他怎么擦，那些血还是会冒出来。

    “泉奈，别吓我，泉奈！”银无措的大叫着，他不知道该怎么办才能够让深爱之人身上的痛苦消失。

    王淡定知道自己回来了，可是他全身都好疼。伊莎贝拉的那把匕首上的毒，很难说是从哪来的。他能够感觉到身体在无意识的痉挛和抽搐，腹部上有液体流出来的感觉。也许只是一刹那，他睁开了双眼，入眼的就是家人们和爱人们惊慌失措的脸。

    “淡淡，你哪儿伤了？”龙骨精的眼睛很神经质的瞪得大大的，平时总是带着阴冷的双眼中，现在却含着泪，害怕的不停的擦拭着王淡定嘴角不停吐出来的黑血。

    王淡定抽搐着抬起手，张开嘴也说不出话，有的只是仿佛被血呛住的咕噜声。他的手掌上满是黑色的血液，却颤抖的抚摸上龙骨精的脸，努力的想要给他一个微笑。

    一边的银仿佛意识到了什么，他猛地掀开被子。当看清被子下面的情况时，包括他自己在内，所有人都狠狠的抽了口气。王淡定自从醒来后缩进被子里的手，正死死的捂着自己的腹部，可是却依旧挡不住那黑色的血液大量涌出。

    “不，不！你不能这么对我，我好不容易才找到你，不能这样！”银下意识的伸出手紧紧的压住伤口，红色的眼睛里涌动着血液似地疯狂。

    “泉奈！”杀生丸几乎是扑到床边，帮着银一起压住伤口，可是就算是他们两个的双手一起上，却依旧挡不住血液的涌出。这血，止不住！

    现场一片混乱，乌尔奇奥拉完全僵住了，他的呼吸越来越乱，垂放在身体两侧的手紧紧的握着，淡淡的血丝从他的指缝中渗出来。

    被杀生丸仍在地上的圃圃先是扑在床边大哭着，然后猛地转身扑向了门外。而这时在外面的走廊里，蓝染紧皱着眉头凝视着小楼四周涌动的灵子，他有些不安，不明白为什么屋里的那些人情绪为什么不稳，是不是泉奈醒了。不等他想明白，就看到小团子圃圃从小楼内冲了出来，一把拽住他的衣领就着哭喊大叫着。

    “快找医生，爸卜受伤了，要死了，好多血！小介，快找医生，呜....”圃圃紧抓着蓝染的衣襟，根本不在意被他粗鲁的动作弄裂了伤口的蓝染，稚嫩的嗓子嘶哑的哭喊着。

    蓝染在听到这些话后，还来不及高兴，就被打进了深渊。他的脸色瞬惨白，转身就冲向了萨尔阿波罗的宫殿。而在他身后，端着食物正好走来的我爱罗双手一松，盛放着食物的瓷器摔了一地，而站在他身边的伊尔迷也是紧紧的皱起了眉头。

    “哥哥..哥哥！”我爱罗下意识的呢喃着，然后喊叫着冲向了小楼，伊尔迷紧紧的跟在他身后。

    王淡定在努力的维持着自己的意识，他的双眼无法完全睁开，但是他想看着自己重要的人们。血不停的从口中和伤口里涌出，他不明白伊莎贝拉的匕首上到底用的是什么毒，连他都能够放倒。呼吸越来越困难，身体好冷，好痛苦。可是他不能闭上眼睛，他的家人，他的爱人都在这里，不能让他们看到自己这个样子。

    “淡淡，我求求你，千万别闭上眼睛，看着我，看着我，阿龙在这里，别怕..”龙骨精半抱着王淡定，泪水一颗颗的落在王淡定的脸上。他的身体在不停的颤抖着，随着王淡定失去的血液，眼中的神采都在逐渐消失。好似随着这些血，他自我的存在都将无法存活一样。

    很快，萨尔阿波罗赶到了，跟在他身边的是自从那天后再没看到过王淡定一眼的蓝染。当看清室内的一切时，两人的脸色几乎同时变得惨白，而蓝染则更加严重，他想要靠近触碰一下，却又被这里的所有人防备着，隔绝在最遥远的地方，却又无可奈何。

    即使慌乱不已，就算是龙骨精，当看到当初给爱人检查过身体的萨尔阿波罗时，也不禁让开。萨尔阿波罗知道现在不是说话的时候，他快速的拿出器材给王淡定检查着伤口和身体状况，伤口附近的衣服被他撕了个粉碎。什么样狰狞的伤口他没见过，但是这一次他却怎么都无法让自己平静下来。

    只见在雪白的腹部伤口四周，蠕动着肌肉和神经线挣扎着想要融合，但是却被一种黑色的犹如丝线一般的虫子隔绝。这些虫子在不停的吞噬着伤口四周的力量和养分，甚至于数量都在急剧攀增中。跟家可怕的是，以肉眼就可以看清，在雪白的肌肤下，黑色的线体在皮肤下面钻来钻去，慢慢的占据着原本健康的地方。萨尔阿波罗的手一颤，手中的听筒掉在了床上。他没见过这种东西，无法救治自己的王，这种感觉让他非常痛苦。

    “这..这到底是什么东西！”萨尔阿波罗惊叫出声，同时发现这种虫子对其他人根本没反应，好似他的王就是它的专属食物一样。

    所有人都惊呆了，连圃圃都忘记了哭泣，瞪大双眼看着在自己父亲身上蠕动的恶心虫体。

    王淡定也看到了，不过是因为这些虫子已经顺着他的皮肤爬到了他的手臂上。他抽搐着转过头，看向站在最远处的蓝染，艰难的抬手想要他靠近。

    “不，滚远点，别靠近我的爱人！”龙骨精一把握紧王淡定抬起的手，对着想要靠近的蓝染嘶吼着。他的喉咙里发出痛苦的咕噜声，仿佛在压抑自己的尖叫。

    呼吸在抽搐和颤抖，王淡定张开嘴，不管那些涌出来的黑血，虽然无法发声，但是却可以让人看清他说话的口型。而一直紧守在他身边寸步不离的银马上看到并且明白了，他的脸色很不好，看向蓝染时嘴角抿得紧紧的。

    “是崩玉，他要崩玉！”银对蓝染喊着，同时不停的用手抓住那些黑色的虫子仍在地上。可是这根本没有一点用处，离开了王淡定身体的虫子会马上蠕动着想要爬回到他身上，虽然被乌尔奇奥拉用灵力球禁锢了起来，可是伤口附近的虫子还在不停的繁殖。

    蓝染什么也没说，抬手就从衣服里掏出了还沾着他鲜血的崩玉。龙骨精几乎是一看到这个东西就颤抖的更加厉害，死死的抱着王淡定绝对不松手，也不想让那个东西靠近他。

    可是不用他也不用其他人做什么，王淡定的体内瞬间涌出潮水般的水晶，飞也似的钻进了蓝染手里的崩玉内。就是几个呼吸，王淡定的本体消失了，全部化作水晶钻进了崩玉里。而在床上，被遗留下来的黑色丝线一样的虫子蠕动着缠成了篮球大小的一团。在王淡定完全融入崩玉里的刹那间，就想要漂浮起来追上去。可是一直紧盯着虫子的乌尔奇奥拉不会给它机会，奔涌而出的灵子快速的凝聚成了球体，把所有虫子都禁锢在了里面。

    蓝染还来不及震惊，被他抓在手心里的崩玉就开始了变化。眨眼间的时间，王淡定重新凝聚成人体出现在他怀里，大口大口的喘息着，人看起来还有些虚弱，但是腹部的伤口已经消失，也不吐血了。他下意识的收紧双臂，感受着怀里的体温和熟悉的气息。可是这种美好只持续了几秒钟，王淡定就被龙骨精强硬的抢了回去。

    龙骨精先是防备的看了眼蓝染，然后温柔的低头凝视着在自己怀里慢慢平复喘息，脸色也恢复了不少的爱人。

    “淡淡。”轻轻的，依恋的轻唤从龙骨精的口中吐出。他低头轻嗅着王淡定的发丝，撒娇似地蹭了蹭，其实他只是以这种方式平复自己的不安。

    “阿龙。”眨了眨疲惫的双眼，王淡定好不容易缓了口气，轻柔的笑了。

    “泉奈，你没事了吧？”斑的脸色还是不好，即使是到现在也没笑一下，严肃的和他平时完全就像是两个人。

    “哥哥，没事了。不过，还真是疼啊。”摸了摸自己的腹部，王淡定轻声感叹道。

    “不疼了，现在不疼了。泉奈，你差点吓死我。”银低头亲吻了一下自己的爱人，然后也找回了他自己的笑容。

    “这是什么东西？”杀生丸绷着脸，杀气腾腾的看着被乌尔奇奥拉禁锢着的黑色虫子。

    “我觉得很恶心，这种虫子上有一种很可怕的怨念。”乌尔奇奥拉也同样绷着脸，他什么时候见过自己宝贝的哥哥受这种苦。现在，他恨不得把里面的虫子全部捏死。

    仿佛为了印证乌尔奇奥拉的话似地，他手中的灵力球内的虫子突然剧烈扭动起来，数量可观的细小虫子一起挣扎着冲撞着灵力球，正对着的就是王淡定的方向。龙骨精下意识的拥紧深恋的爱人，侧过身子挡住。而站在他身边的其他人也是快速的上前，一个个挡在了中间。而这时，灵力球内的缠成一团的虫子扭动着，慢慢的形成了一张人脸，这张人脸不停的嘶嚎着，狰狞的瞪着王淡定的方向。

    那是一张属于女人的脸，即使如此狰狞，可是所有人都看得出来。但是这张脸上有着无比强烈的恨意，还有对生的渴望。她不停的在灵力球内挣扎着，完全不顾挤压在灵力球表面上的脸变形。

    “好恶心，这是什么东西。”抱住乌尔奇奥拉的腿，圃圃虽然这么说，但是脸上却闪烁着好奇的神色。当然，还有可怕的嗜杀神情，深深的隐藏在双眼深处。

    “那是蛊毒。”说着王淡定轻轻的咳了声，倒是没什么其他不适感。他抬起头看了眼几乎被所有人挡住的那个东西，然后重重的叹了口气。他也没想到，伊莎贝拉不仅武艺高强，就连蛊毒都耍的这么厉害。当初若不是精神体过于虚弱，还有又正好碰上伊莎贝拉的那一招袖里乾坤，也不是什么人都能够伤的了他的。而且现在看起来，伊莎贝拉的灵魂就附在这些虫子身上。

    王淡定简练的解释了一下，让在场的所有人都明白这个蛊毒虫的来历。

    瞬间，所有人的表情都变得可怕起来了。蓝染的脸色冷到了极点，不用他说，萨尔阿波罗就带着乌尔奇奥拉凝聚起来的灵力球离开了，可以想象，伊莎贝拉的下场不是死那么简单。但是为了王淡定的安全，伊莎贝拉将要被虚夜宫中最不可逃越的箱子里。

    等萨尔阿波罗一离开，圃圃就扑进了王淡定的怀里大哭起来，说着自己被吓坏了。

    “好了，别哭了。”王淡定温柔的抚摸着圃圃哭肿的大眼睛，抱着他轻轻摇晃着。几乎没话什么时间，几天一直没睡的圃圃就在他的怀里熟睡了过去。

    乘他哄儿子的时间，除了龙骨精外，所有人一口气合作把室内所有的家具搬走销毁，然后换上新的家具。实在是伊莎贝拉的蛊毒虫太细小了，一个不注意就可能有遗留下来的，他们可受不了再看到自己重要的人被这种东西缠上。

    当所有一切都弄好的时候，蓝染站在角落里，脸上依旧是淡淡的表情，但是眼中却闪烁着渴望和孤寂。所有人都在隔绝他和王淡定，不肯让他靠近。

    王淡定当然注意到了这些，他重重的叹了口气，然后把圃圃放在了自家哥哥的怀里。然后推开挡在身前的家人们，慢慢的走到蓝染的面前看着他。

    “你长大了，小介。”淡淡的笑了笑，王淡定抬手捏了捏蓝染宽厚的肩膀说道。当初那个和他差不多高的少年，现在都已经这么成熟了呢。

    蓝染的脸色有些苍白，但是他没有阻拦王淡定对他的亲昵。他看了眼站在后面随时防备他的几人，然后毫不在意的笑了。

    “泉奈，你为什么..为什么会假死呢？”微微迟疑了一下，蓝染还是问出了自己心中的疑问。

    “那个啊..”王淡定愣了一下，然后有些无语的摸了摸自己的额头。“崩玉是我的心脏啊，只是我也没想到，原本我以为自己是没有心脏的。因为要融合，所以我一下没支持住，所以就...”耸了耸肩，王淡定一副就是这样的表情。

    “那么，不是因为我让你变成那样的？”挑眉，蓝染慢慢的勾起嘴角，棕色的眼睛盯着王淡定再次问道。

    “不是啊，怎么可能，你没那个能力吧。”摇头，毕竟这件事情连他自己都吓了一跳，谁又会知道，崩玉那种东西竟然是他当年进化成虚王时就消失的心脏呢。

    蓝染深吸了一口气，然后缓缓的吐出。他抬起双手，完全无视其他人的杀气和瞪视，慢慢的抱住了王淡定，头也深埋在他的颈项间。

    “那就好，我以为是因为我的失误...”

    接下来的话蓝染没说完，他顺着王淡定的身体慢慢倒下，双眼紧闭，脸色瞬间变得惨白。

    王淡定猛地一惊，下意识的抱住要滑倒在地的蓝染。一低头才发现，在蓝染的衣服下面缠满了绷带。而现在，这些绷带上，满是渗出来的鲜血。


第 176 章
    王淡定被吓了一大跳，他用力的托住蓝染高大的身躯，震惊不已的看着几乎遍布他全身的巨大伤口。愣了好半天他才反应过来，转身就把蓝染放在了身后刚刚铺好的大床上。

    “泉奈，你别动，还是我们来吧。”银抬手握住王淡定准备脱去蓝染衣服的手，虽然依旧在笑，但是看得出来他不想让王淡定靠近蓝染。

    “..你们都去休息，我来照顾他。”王淡定抿了抿嘴唇，叹了口气说道。“什么都别说，我知道原因。有什么话，等小介醒了以后再说吧。”

    “淡淡！”龙骨精紧皱着眉头拉住王淡定的胳膊，低头凝视着他。

    “是非对错从来都是虚的，当年的事情也不是那么简单。阿龙听话，我不会有事的。”仰起头在龙骨精的唇角上亲吻了一下，王淡定浅笑着哄着他。

    “这个男人..”杀生丸皱眉，手指习惯性的摩挲着怀中的刀。“他不会很危险吗？”

    “不会的，大家都去休息吧，别担心了。”王淡定点头，抬手把房间里的几人向外推着。

    斑摸着额头思考了一会，带头自觉的离开了。杀生丸看了眼他，然后也抱着圃圃走了。我爱罗和伊尔迷一向听话，紧跟着也走了。只有龙骨精和银，他们都不是很放心，可是最后还是被王淡定强行推了出来。

    而房间内，王淡定快速回到床边，伸手脱下了蓝染身上的衣服。原本即使是有衣服遮住他也察觉的到蓝染伤得很重，但是当看到那几乎把蓝染缠成木乃伊一样的绷带时，他还是忍不住颤了颤手。可以想象，他这一次离开，让蓝染承受了多大的危险和精神压力。而这一身的伤，伤口外翻，一看就是龙骨精的攻击方式造成的。对此他也很无奈，也无法怪罪阿龙，但是看到蓝染这样，他也很是心疼。

    快速的拆开那些绷带，王淡定一寸寸的抚摸着那些伤口，直到蓝染全身的伤都消失不见才松了口气。而这时，即使是有王淡定的治疗，蓝染在昏迷中依旧因为疼痛而肌肉抽搐，苍白的额头上不满了冷汗。看到他这样，王淡定打来清水，用柔软的毛巾仔细的擦拭着他的身体。

    蓝染紧闭的双眼下，是一层暗青色的阴影，想来这几天他一直都没休息，即使顶着这么重的伤，也不愿意闭上眼睛睡一觉。这一次，被吓到的可不是只有龙骨精他们几个，蓝染怕是最惨的一个。王淡定抚摸着蓝染棱角分明的脸颊，重重的叹了口气。他微微拉高被子，轻柔的盖在蓝染身上，然后坐在一边用毛巾时不时的擦拭一下他额头上的汗水。虽然伤口被治好了，可是治疗的却有些晚，即使是蓝染，在这么重的伤势下也不免会发烧。

    整整一夜，王淡定就这么坐在床前，不是擦汗就是喂水。可笑的是，蓝染虽然已经长大，可是在知道身边有人照顾，并且明白是谁时，还是如同少年时期一样，别扭的撒着娇。扶他起来喝水吧，他嘟着嘴转头避开，死抓着王淡定的手不放。给他擦汗吧，一不小心就会被他缠上，压制的动都动不了。对此王淡定哭笑不得，即使曾经这种事情发生过很多次，可是面对已经长成他记忆中那个王者的蓝染，他还是有些接受不能。^小燕文学网友自行提供更新 ^www.xiaoyaNwenxue.com^不过还好，经历了这么多稀奇古怪的事情后，他的淡定能力已然超标。

    辛辛苦苦折腾到天亮，王淡定终于松了口气。他收回抚摸蓝染额头的手，报复性的捏了捏蓝染恢复血色的脸颊。却不想下一刻，他的手被另一只手紧紧的扣住，一抬头便看到蓝染清醒过来后，没有眼镜遮掩而显得过于锐利的双眼。一时间一种名为尴尬的气氛快速生成，王淡定的脸红了红，想要从蓝染手中抽出自己的手，却是怎么都办不到。

    “小介，放开我。”鼓起勇气，王淡定好半天才憋出这么一句话。

    蓝染看着他，没有说话，也没松手，反而从床上坐了起来。被子从他的肩膀滑落，露出了里面什么都没穿的身体，但是对此他也是习惯的。强硬的把王淡定拉向自己，蓝染抬手紧紧的抱住他。

    “小介...”

    “这一次，没理由让我一再退让了吧。”看似疑问，但是蓝染的语气却非常霸道和笃定。他用手指轻轻的挑起王淡定的下巴，手指尖细细的摩挲着。

    两人靠得很近，几乎是贴在一起。看着近在咫尺的这张脸，王淡定的脸色不知道为什么瞬间白了一瞬，但是又很快恢复了过来。蓝染这么近距离的凝视着他，自然是看到了。他抱着王淡定腰部的手臂越收越紧，棕色的眼睛有些让人不敢正视的眯了眯。

    “小介，求你了，放开我。”对于蓝染，王淡定从来都是矛盾的。这个男人不仅仅是个可怕的王者，还是他曾经深爱的第一个男人。虽然对方已经什么都不记得，甚至可能这个灵魂都转生过很多次，可是这个事实无法改变。而且从某一方面来说，蓝染和过去的启明有很多相似之处，只是启明要温和的多。

    “为什么这么害怕我？”轻轻挑眉，蓝染的手覆盖在王淡定巴掌大的小脸上，仿佛很享受似地叹了声。“你当初离开的那一刹那，我突然明白，憧憬永远是最遥远的距离。所以，从那一刻起我就抛弃了对你的憧憬。泉奈，不管怎样，你跑不掉了！”

    随着蓝染的话说出来，王淡定的身体越崩越紧。他僵在了蓝染的怀里，死死的瞪着蓝染因为说话而上下蠕动的喉结不敢抬头。

    天，他最怕碰到这种情况。接受谁都可以，惟独蓝染。不是忘记了曾经至死不渝的爱，只是过了这么多岁月，那种爱曾经一度成为他最大的痛苦，这让他很难转过弯来。

    “泉奈，告诉我，启明是谁？”伏在王淡定的耳边，蓝染诱哄似地你难道。“难道说，那是我的过去？”

    本身为死神的蓝染，因为身份的缘故，对于自己还是人类时的一切都不记得了。虽然他比较幸运，一出生便成为蓝染家族的继承人，但是却始终无法改变他曾经也是人类的事实。当年王淡定临走时在他耳边呢喃的那个名字让他意识到，这个人并不是无缘无故对自己那么好的，他们之间肯定有一种很难解难分的关系。最大的可能性就是，他们曾经是恋人，并且深爱着对方。不得不说，当想明白这些的时候，即使王淡定已经不在了，可是蓝染还是忍不住兴奋。毕竟自己一直深深憧憬的人，在过去有一段时间是完完全全属于自己的，而现在和未来，他只需要找到这个人，然后用尽一切手段留下他就行了。

    而蓝染的聪慧和睿智，王淡定了解的很彻底。听到这个男人在耳边的低喃，王淡定就有一种被扒了龟壳的感觉，所有最柔软和脆弱的内在，就这么血淋淋的暴露在蓝染的视线里，这让他整个人更加僵硬了，脸色苍白的难看。所有的一切如果从因果上来追寻的话，皆是由蓝染，也就是曾经的启明的死引起的。如果不是启明死去，他不会失去生的动力，也不会跑去报仇，更不会因为报仇而闯进了异世界，就更加不会因此认识了其他家人和爱人。而这一切都是个死循环，当西弗勒斯被他捡回来时，就是他按下命运运转开始的按钮的那一刻。

    对于王淡定的僵硬和不语，蓝染并不着急。他紧盯着王淡定的脸，满是厚茧的手指轻柔的摩挲着他的脸颊和五官，更是喜欢流连在那粉色的嘴唇上。只是他并没有让自己的希望付出行动，因为他明白不是时候。现在的王淡定就像是一只蜗牛，如果动作太大的话，会被吓得缩进壳子里的，那样的话，事情就麻烦了。

    “一直像以前那样不好吗？”过了好久，王淡定才慢慢的放松下来。他抬起头对上蓝染棕色的双眼，语气很是苦涩的说道。

    “那可不行，你这是在欺负人啊。当年的我还是太过于年少，只会像个孩子一样去憧憬，却不明白，想要什么就必须付出行动。而现在，泉奈啊，我都已经长大并且成熟了，你认为我还会像以前那样吗？”说着，蓝染把头埋进王淡定的颈项间蹭了蹭，完全不管他瞬间僵硬的几乎超过石头。

    王淡定就这么被蓝染霸道的抱在怀里，整个人微微后仰着，如果不是蓝染禁锢着他腰部的手，怕是他要从床上跌了下去。

    “告诉我，启明..也就是曾经的我有关的一切。你不会拒绝的对不对，你从来不会拒绝我的要求的。”埋在王淡定颈项间的蓝染温柔的呢喃着，双手也很轻柔的抚摸着他的背部，帮助他放松下来。

    慢慢的，王淡定终于抬起了他的双手。他紧紧的抱住埋在他怀里的蓝染，嘴唇亲吻着他的发丝。发出一声浓重的叹息后，身体也重新放松了下来。

    “我们曾经一起长大，闯过了尸山血海才拥有了活下来的资格。我四岁你六岁的时候，你就误导我的思想，让我不可自拔的爱上了你。成为合格的杀手和情报员以后，我们形影不离，不管是什么你都宠着我让着我。那段时间是我最幸福的时候，可是幸福这个词对于没有力量和权力的人来说，永远是奢侈的。由于自小被组织养大，脑子里根深蒂固的思想让我不懂得背叛。有一次我们的任务内容被暴露，所有线索都指向你，于是所有人都说你背叛了组织，背叛了我。因为执行任务的人是我，最后伤重差点没活下来的还是我。那时我很矛盾，躲了你很久。可是背叛就是背叛，组织要我自己亲手杀了你。就像前面说的，我不懂得背叛也不懂得拒绝，他们要我那样做，于是我就那么做了。分开半年后的第一次见面，就是为了杀你。我甚至连给你说话的机会都没有，而你也没有任何反抗的举动。一枪毙命啊，头一次我对枪这种东西感到厌恶。那段时间我消沉了很久，不过组织也没给我休息的时间，就安排了另一个情报员给我。可是没过多久，我就察觉到这一切都是阴谋。直到那时我才懂得靠自己的想法去思考，用尽一切手段查清楚事实。于是我开始仇恨自己，亲手杀掉自己深爱的人，那是怎样的痛苦，特别是在明白了一切后。杀手和情报员自小是被放在一起培养的，但是长大后必定会被分开，就像是在训练营时那样，两个只能活下一个。为了让我活下去，你却放弃了一切反抗。我明白，你也明白，那时的我们太过于弱小，才刚刚离开训练营，对这个世界什么都不懂。如果反抗，两人个人都会死。有段时间我恨你，把我一个人留了下来。想要报仇却那么弱小，我什么都做不了。直到西弗勒斯还有鼬和库洛洛的到来，他们训练我，教会我属于他们特有的能力，这才让我有了报仇的机会。可是就像是惩罚，我连死都无法拥有，一次次穿越时空，遇到很多人，也在一个个世界寻找着你的踪迹。我很害怕，害怕见到你以后你不会原谅我，又很害怕你连灵魂都不存在了。那种痛苦和折磨，让我煎熬了很多年，直到在这个世界遇到你我才松了口气。小介，对你的爱成了负担和折磨，我知道这样说对你很不公平，但是却是事实。”王淡定没有丝毫停顿，快速的把过去的一切告诉蓝染。这些事情就连其他的爱人们都不甚了解，那一只都是他心里最深的伤痛。王淡定紧紧的抱住蓝染，不让他起身，语气也沙哑的有些干巴巴的。

    蓝染轻叹了一声，收紧了自己的双臂。

    “那么就当我只是蓝染加医榘桑要我放弃你那是绝对不可能的。泉奈，从喜欢到爱上你，我花了整整两百年，又等了近两百年，我是不可能会放手的。”

    “小介..”

    “给我机会，别连一个机会都不给我。”打断王淡定想要说出口的拒绝，蓝染语气有些放软的哀求道。

    王淡定的呼吸一滞，仿佛回忆起了什么。没过多久，他轻轻的点头，抱着蓝染也不开口了。两人相拥了很久，蓝染也没松手。直到感觉抱着自己的双手慢慢松开，蓝染才抬起头，凝视着王淡定紧皱着眉头是睡颜。

    照顾了他一夜，本身又刚刚恢复，现在怕是疲惫不堪。蓝染轻柔的把怀里的人放进被子里，然后侧身躺在旁边看着。

    机会吗？

    这种东西，貌似从一开始就不需要他去乞求。

    蓝染轻笑着，低头亲吻了一下他渴望了很久的嘴唇。

    泉奈啊，如果你没爱过我的话，何来机会一说。爱这种东西，一旦沾染上，即使被伤的撕心裂肺，也永远不会忘记的。压抑又能压抑多久，需要的不过是一个契机让它重新发芽罢了。何况，这颗种子早就埋在了你的心里。

    拥着王淡定，蓝染又休息了一个多小时，这才压好被角，穿上衣服走了出去。

    蓝染一出门，便看到从昨夜开始就守在门外从不曾离开的龙骨精和银。除了银因为习惯一直保持着微笑外，龙骨精的杀气从看到蓝染开始就没隐藏过。

    “泉奈睡着了，最好别打扰他。”蓝染看了眼两个男人，说了声后转身走向他的办公室了。昨天到今天，需要处理的事物怕是堆成山了。

    直到看到蓝染的背影消失，龙骨精和银才开门进了屋里。当看到王淡定伏在床上沉睡时，两人才松了口气。


第 177 章
    随着一声巨响，王淡定顶着鸟窝般的头发从床上刷的一下坐了起来。他迷迷糊糊的揉了揉自己的头发和脸，然后几乎是从床上爬着下去，随后乌云罩顶的拉开了房门。不管是谁，在受了那么重的伤好不容易恢复以后，又照顾人通宵，都会非常需要睡眠的。可是现在，貌似才刚刚中午，可想他睡得并不久。

    一拉开门，王淡定原本就发黑的脸更黑了。

    只见在门外，他家老哥正以一个很和谐的动作压在他家老弟小乌身上。而在两人身边，还围着其他家人们，不远处是一脸看好戏的破面和虚。这时包括被压在地上的乌尔奇奥拉，所有人都听到开门声后看了过来。空气一下子仿佛凝滞，所有人都不敢开口了。

    王淡定挪动着疲软的双腿蹲到两人身边，然后伸出手戳了戳几乎贴到一起的斑和乌尔奇奥拉的脸。他的脸色发黑，嘴唇微微有些苍白，而一头美丽的头发完全缠成了一团，乌云罩顶都算是好听的说法，现在他简直就像是从难民营出来的的。

    “嘛，有谁能够告诉我，你们在干什么吗？”王淡定声音沙哑的说着，眼睛半闭着看着四周的人。

    “淡淡，吵醒你了啊。”龙骨精一看到爱人心情就飞扬起来，他不管其他人，走过去温柔的把王淡定抱了起来，小心的哄着。

    “你们在干吗？”靠在爱人怀里，王淡定放松了下来，拽着龙骨精的衣领打着哈欠。

    “昨晚杀生丸带着圃圃睡在乌尔奇奥拉的房里的，今天早上貌似发现了什么好玩的。”抿嘴一笑，龙骨精想起刚才发生的事情，也不免忍不住发笑。

    “好玩的？”疑惑的低头看向准备从地上起来的两人，王淡定不解的疑惑道。

    “是一本日记，还有一大盒子奇奇怪怪的东西。”牵着杀生丸的手站在旁边的圃圃开心的叫道，小脸因为兴奋而红扑扑的。

    “，日记啊...日记！？”王淡定瞬间清醒了，他瞪大双眼，说着已经看到被乌尔奇奥拉抱在怀里的那个装着日记和曾经收藏品的盒子。

    “是泉奈的日记哟，我还从来没见过呢，可惜小乌不给我看。”斑嘟起嘴，抱住王淡定的胳膊摇晃了起来。“给我看看嘛，别那么小气。”

    “哥哥，你都一百多岁了，别这么装嫩，看得我很别扭。”捂着自己的额头苦笑起来，说实在的他不想让这些家人们看到自己曾经的日子。这世上，怕是只有他自己还有小乌知道里面写了什么，也不怪小乌会死抱着不放。

    “难道泉奈讨厌哥哥了？！”斑一脸不信的瞪大眼睛，然后猛地用手捂住自己的脸嚎了起来，丝毫不在乎自己的形象。“要看要看，我就要看，泉奈不喜欢哥哥了，要不然一定会给我看的！”

    旁边的几人算是早就习惯了，可是还没见过斑这一面的小乌算是彻底被雷击了。当初他第一次见到斑的时候，正是自家哥哥假死不醒的时候。那时的斑一脸冰冷，周身都浮着杀气，怎么看都和蓝染很像。可是现在.....

    “哥哥..”乌尔奇奥拉瞪着双眼看着斑，然后求救似的看向自家哥哥。

    “哥哥，注意点自己的形象！”王淡定从龙骨精的怀里跳了出来，然后重重的敲了一下斑的脑袋。

    斑捂着发疼的脑袋蹲在地上，红宝石一样的眼睛水汪汪的满是控诉的看着王淡定。

    王淡定的嘴角抽了抽，直接转身无视之。他看了看乌尔奇奥拉，然后重重的叹了口气。

    “昨天都没时间看看你，小乌也长大了呢。”

    看着曾经连说话都不利索的孩子成长到今天这种程度，说实话他很欣慰。

    “哥哥，欢迎回来。”乌尔奇奥拉原本总是毫无表情的脸上闪现了一抹温柔，他微微低头看着王淡定轻声说道。

    “那个...小乌找伴侣没？”微微纠结了一下，王淡定最后还是问了出来。

    原本在一边笑着的几人都是一僵，而乌尔奇奥拉差点傻了。这个问题有些深度，而且问的时间也很有问题。

    “哥哥，你想干嘛？”向后退了两步，乌尔奇奥拉好歹是王淡定一手养大的，自然是能够感觉到危急。

    “所谓肥水不流外人田，要是小乌没找的话，就暂时别找了。你看啊，哥哥还有很多家人和朋友，他们呢很多不在这里，但是呢都是一等一的美人，条件也很不错。你吧，你的婚事从我离开前我就开始担心了，你说你整天僵着一张脸，什么时候才能把自己嫁出去。而且就算是嫁出去了，别人家的哥哥也不放心。所以说，等人齐了，你好好挑挑看。原本我是想让盖勒特那个黑魔王和你配成一对的，可是他看上了我的管家。鼬呢，脾气太犟了。想来想去，哥哥还是觉得以前的搭档欧阳亚莲比较合适。他天生就是个妻奴的命，很会照顾人。像你这种脑子太直不会想事的个性，配他倒是不错。不过当然咯，要是你看不上他，还有其他人。要是你品位独特，大不了我想办法回猎人世界一次，西索飞坦侠客，金也不错...”

    “停停停停！”乌尔奇奥拉的脸完全黑了，这件事在两百年前，几乎就是他的噩梦，没想到哥哥还没忘记。“哥哥，这件事完全不用您担心，我想我自己有能力解决。”

    “还有能力呢，都几百年了，你还是个光棍。”嘴一嘟，王淡定直接不甩乌尔奇奥拉。“我还不知道要等到什么时候，才能够抱到你的孩子。你看看我爱罗，他多有效率，才十五岁，嫁人的时间就已经两年了。”

    一直安静的站在一边的我爱罗脸色也黑了，他狠狠的瞪了眼一直缠在身边的爱人。当年要不是他趁自己年少无知进行诱拐，哪里会有现在的事。

    “哥哥，不要祸及无辜！”我爱罗顶着通红的小脸，懊恼的大叫着。

    “只是拿你做个对比。”王淡定一脸无奈的摇头，说着从乌尔奇奥拉的手里拿过那个盒子，看着它轻叹了声。

    “泉奈啊..”斑嬉笑着黏在王淡定的身边，眼睛直愣愣的看着他手中的盒子。

    “这个是育弟笔记，里面记载的全部都是有关小乌成长的一切。这有什么好看的”

    “看看吗，我想对比一下看看，泉奈和哥哥养育弟弟的方法是不是一样。”

    “谁和你一样，你这个弟控！”翻了个白眼，王淡定很随意的把手里的盒子扔给自家哥哥，一脸的傲气。“让你看明白，我的手段。看看我家小乌，多么可爱。能力不差，品貌更是顶级的。”

    你真的不是弟控？？

    这是在场所有人心里想的。而乌尔奇奥拉却是依旧僵着脸，很难在他脸上看出他心里在想什么。

    而这时接到通知的蓝染已经赶到，在他身后跟着的是银。虽然两人因为王淡定的事情闹得有些不愉快，但是虚圈是王淡定的，所以银不管怎么不待见蓝染，也会帮助他打理好这个地方。

    “泉奈。”银脸上诡异的笑变得柔和了很多，他抬手走向王淡定，轻轻的把他揽进了怀里。

    “银。”王淡定笑着抬头接住银的亲吻，被他逗得笑个不停。“别哈我痒痒。”

    银浅笑着停手，温柔的用后揉着王淡定笑的发酸的脸颊。

    “怎么这么早就醒了，不多睡会？”蓝染可不管其他人的瞪视，走过去把王淡定从银的怀里拉出来，

    “还不是他们给闹的。”皱着鼻子等了几人一眼，王淡定这才笑着看了看蓝染身后。“这段时间尸魂界有什么反应没？”

    “还能怎样，就那样呗。”蓝染笑着抬手整理了一下王淡定有些乱的睡衣，“你刚才不会又提了小乌伴侣的事情吧，他的脸都黑了。”

    “不提不行啊。”叹了声，王淡定懊恼的抓趴着自己本就乱成一团的头发。“还有你...”

    “我。”蓝染挑眉，捧住王淡定的脸低头就是一个吻印在他的脸颊上。“这不是已经解决了吗？”

    瞬间，王淡定的脸刷的红了。

    “蓝染加医椋。　绷骨精暴怒的挑了起来，拔出自己的刀就朝蓝染砍了下去。

    说时迟那时快，蓝染的脸上依旧带着笑，抱住准备跳开的王淡定，整个人用瞬步转瞬间消失在原地。龙骨精紧随其后追上，侵蚀性极强的妖力因为他的情绪不稳定而四处扩散着。

    王淡定哭笑不得的抓住蓝染的手臂固定自己。话说，他怎么觉得自己以后的人生会活在混乱里呢？

    而蓝染对此却不在意，脸上依旧带着笑。当着龙骨精的面肆意抚摸着王淡定的脸颊，顺便灵活的避开龙骨精的攻击。

    “泉奈已经答应了给我一个机会，你现在这样的行为，是在质疑他的决定吗？”抬手用刀挡住龙骨精，蓝染眯着眼语气有些危险的问道。

    龙骨精的气息一滞，瞬间瞪大了双眼。

    “泉奈，他在骗我的，对不对？”满是不信的，龙骨精看着自己深爱的人，怎么都不信他会原谅这个男人。

    “唉，我现在真想死。”捂着脸叹息，王淡定对这种情况产生了一种厌恶和烦躁感。

    “泉奈，别这样说。”蓝染握住王淡定的手，低头凝视着他。大多数时候，爱太多，那也是一种沉重的负担。

    “泉奈..”龙骨精瞪大双眼，脸上闪现着慌了的神色。

    “好了，没事的。”王淡定从蓝染怀中挣脱，然后抱住几乎是冲过来抱紧他的龙骨精。这些人里，就属龙骨精的精神有问题，这么多年了看似没什么，但是其实压根就没好过。

    “大家都去玩吧，小介也去办公，我要和阿龙谈谈。”安抚性的抚摸着龙骨精的头发，王淡定无奈的对身边的几人说道。

    “好吧。”斑倒是一直都支持着自己的弟弟，他拉住想要开口说话的双杀生丸，拽着他离开。

    蓝染微微皱了皱眉头，但是还是没说什么。

    没过一会，这附近就只剩下王淡定和龙骨精两人。从始至终，龙骨精的眼里就只有王淡定，眼睛眨都不眨一下的看着他。那双眼睛在隐去阴狠之后，剩下的就只是纯净的爱。龙骨精他，一直是用这种眼神看着王淡定，即使是在面对其他人时一直眼神阴冷。

    “淡淡，不要他好不好，不要蓝染。”紧抱着王淡定，龙骨精的语气近乎于哀求。

    “阿龙，不是什么事情都能够由着我的。”抬手轻抚着龙骨精凌厉的眉峰，王淡定无奈的再次叹息。

    “只要你拒绝，不想要不就行了吗。我不喜欢蓝染，他做过那样的事情...”

    王淡定用唇堵住龙骨精接下来要说的话，亲吻了他一会才松开。

    “那是我允许的。”微微喘息着凝视龙骨精，王淡定额头抵着他的，眼中闪过一抹苦涩。“当年我杀了他，那时他是我最爱的人。阿龙你能够想象我死在你的手里吗？我当时就是那种感觉，痛苦的不想活下去，却有无法去死。”

    “不，我怎么会，我怎么会...”龙骨精的眼中闪过一阵迷茫。是啊，他怎么会亲手杀了自己怀中最爱的人，那种感觉，那种事情不会发生的。可是为什么，他觉得好像...真的有过呢。

    “听我说，别乱想了。”王淡定心中一惊，猛地想起那一次精神体被龙骨精抹杀的事情。这件事其实龙骨精一直都没忘记，但是却也没想起来过。今天，他怎么就犯糊涂了，这种事也提。

    “淡淡，我爱你的。”眨了眨有些酸涩的双眼，龙骨精也不知道为什么自己要说这句话。不过，说了就说了，他巴不得每天说一次。

    “嗯，我知道。”王淡定点头。

    “我..我爱你，所以不可能...”龙骨精紧皱着眉头，有些结巴的说着，可是连他自己都不知道自己到底在说什么。

    “呵，阿龙，我也爱你。”强自微笑了下，王淡定知道要打断龙骨精的思绪，要不然事情就大条了。

    果然，一听到王淡定的话，龙骨精就忘记了刚才在想什么。他抱着王淡定的双手无意识的收紧，眼帘因为激动而轻轻颤抖着。以前，即使是他那样说着，王淡定的回应都只是‘我也会爱你的’。头一次这么直白，头一次从这张嘴里吐出这句话。

    “淡淡，再说一遍。”龙骨精的声音有些颤抖，但是他却努力的把话说完。

    “我爱你，亲爱的。”抚摸着龙骨精因为激动而泛起嫣红的脸，王淡定的心刺疼了一下。如果可以的话，他真的很想把自己给切片了，对于龙骨精包括其他人的爱，他这辈子都无法给予完整的回应，有的，也只是至死不渝。

    龙骨精的呼吸猛的滞住，他的嘴唇抽动了几下之后，却是笑不出来。紧抱着王淡定，他把头深深的埋进了爱人的怀里。

    “我以为，这辈子都听不到这句话的。”沙哑的，带着泣音，龙骨精悲伤中带着幸喜的声音缓缓的响起。

    “不会的，以前我不说，只是因为不敢罢了。别担心，就是因为我爱着你，也明白其他人的爱，所以我不会让自己出事的，再也不会了。”抚摸着龙骨精有些冰冷的头发，王淡定叹息着说道。

    两人紧拥着对方，再没说什么。而这时在另一边，除了蓝染外，其他人都围在一起看着很多年前王淡定写的那本日记。圃圃还很好奇的翻着盒子里的小东西，时不时的问一下其他人是什么。

    “没想到，虚圈的节气季节都是泉奈编写的啊！以前没有吗？”斑看着手中日记上记载的资料，不禁感叹的问道。

    “没有。”蓝染头都没抬的回答道。“虚除了吃就只会杀戮征战，都不是懂得弄这些东西的。为了编写这个，泉奈花了两百年。”

    “这是什么？”圃圃拿出一张纸铺开，上下打量着几乎被墨汁染黑的纸张问道。

    这一次蓝染没开口，因为他也不知道。于是圃圃看向了乌尔奇奥拉，等着他回答。

    “..我的第一幅画作。”抿了抿嘴，乌尔奇奥拉冷着脸回到道。

    “画？”杀生丸冷眉一挑，身为继承人的他，琴棋书画自然都是会的。这是，这个全黑的纸上，有画东西吗？

    “画的名字，《黑夜中的乌鸦》。”抽动了一下嘴角，乌尔奇奥拉继续为众人解惑。

    “呃..这不是一张黑色的彩纸吗？”斑抽搐了下嘴角，他怎么看都觉得那是一张废弃不用的彩纸的说。

    “不黑能叫《黑夜中的乌鸦》？”蓝染闷笑了下，算是明白了。当初乌尔奇奥拉的启蒙教育他也有参与，自然是理解的最快的。

    “而且四百多年前，貌似还没有彩纸这种东西。”银淡定的点头，虽然他不知道也不明白自家爱人是怎么教弟弟的。

    “那么这个又是什么？”圃圃掏啊掏的，又掏出了一个颜色有些发青，还带着许些灰色的小人。小人身上还有衣服，只是因为年代久远，已经看不出颜色了，只能大概看出是一个少年。

    “那个是蓝染照着自己的样子，用面粉捏的面人。”乌尔奇奥拉这一次回答的很快，快的连蓝染都来不及阻拦。

    瞬间，所有人上下左右把蓝染和圃圃手中那个面团打量了一番。

    “为什么是圆的？”无语了很久以后，圃圃好奇的摇了摇手中的面人疑惑问道。

    “被哥哥一巴掌拍瘪了。”还是乌尔奇奥拉。

    “，怪不得裤子掉了。”

    狂汗..

    “那个是后来哥哥补上的，那天晚上，蓝染被哥哥打了屁.股，因为练习不专心。因为哥哥说圆圆的蓝染像个团子，所以就一直这么圆着了。”

    圃圃的小脑门上挂满了黑线，他看了眼笑得温和的蓝染，怎么都觉得寒毛直竖。他犹豫了一会，然后一口气把盒子里的东西全部倒了出来。当所有小件都落地后，一块砖板掉了出来，差点砸到圃圃的小脚。

    “为什么还把砖板放在里面，爸卜到底是怎么想的？”看了眼黑漆漆的砖块，圃圃无语了。

    “那个...”

    “那个是面包。”蓝染打断乌尔奇奥拉的话，笑得更加温和了。“我做的。”

    “刚出炉就被哥哥拿去砸死了一只虚。”转头那后脑受对着蓝染，乌尔奇奥拉继续揭蓝染的老底。

    “挺..挺不错的哈，能吃还能当武器。”斑哈哈干笑了几声，拿起砖板拍了几下地面。

    却不想，过了这么多年，砖板还是很硬。加上斑的手劲，硬是把地板拍裂了。

 第 178 章
    自从那天后，大家对蓝染的厨艺有了一个新的认识。但是当蓝染端着各式各样美味佳肴送到王淡定面前时，他们又不确定了，可那块砖板面包却是血淋淋的现实。

    第很多次，王淡定放下手中的餐具，无语的看向紧盯着自己吃饭的家人们。

    “你们到底是干什么，我吃饭的样子很好玩吗？”

    “泉奈，快点吃饭，别理他们。”蓝染在一边夹菜，笑得一脸的温柔善良，但是却把银给挤到另一边去了。暂时，他还不能惹龙骨精，这个男人的精神状况不好，泉奈也太顺着他了。要是真的吵起来，吃亏的肯定是他自己，所以只能用银下手了。

    “真是太奇怪了，他们是怎么回事吗，每次都盯着我吃饭。”嘟起嘴，王淡定郁闷的直哼哼。不管是谁，都不会是喜欢被人盯着看吃饭的。那感觉，简直消化不良。

    “爸卜，你的牙口..还真是好啊...”圃圃抽搐着小脸，拿着勺子的手抖阿抖的，半天都没把自己的饭吃下去一口。

    “牙口？”王淡定脑袋上顶起了无数个问好，吃饭和牙口有什么关系？“应该是胃口的，小介的厨艺越来越好了呢。”说着，王淡定还露出了一个满足的微笑。

    “泉奈喜欢就好。”蓝染也满足了，他抬手揉了揉王淡定柔软的发丝，然后低头亲吻了一下那洁白的脸颊。也不知道那天泉奈和龙骨精说了什么，至少他以后稍微不是很过头的亲昵举动，龙骨精都不会说什么。有时候蓝染自己也在想，爱上什么人不好，竟然爱上了一个爱人有好几个的男人。可是无可奈何，他自己也挣扎过，可是后果却是让他后悔不已。所以现在，他绝对不会放手的。

    “好？”斑有些不信的看着那些蓝染专门做给自家弟弟吃的饭菜，看起来倒是很诱人，可是有那块砖板面包的存在，实在是很难让他相信这些菜肴的味道和硬度。

    “都四百多年了啊！”王淡定感叹着，同时看了眼坐在身边的蓝染。“当初连油盐酱醋都分不清楚的家政白痴，现在都能做出一手好菜了。”

    敢说蓝染是白痴的，这世上还真的只有王淡定一人。不过想想也的确是，当年为了教会蓝染家政，他可是花了不少时间。身为腹黑老好人的蓝染，怎么能不会家政呢。现在想想，王淡定都为几百年前自己的决定感到庆幸。

    “泉奈啊，别告诉我，蓝染这一手‘好菜’都是你教的？”斑的语调微微有些扭曲，他实在不信自家完美的弟弟，会教出蓝染这个怪才来。面包这中柔软食物都能够做成武器，蓝染的‘天分’还真的是很高。

    “启蒙是我啊，小介身为腹黑的老好人，不会家政可是会让人觉得奇怪的。”王淡定想了想点头，虽然后期不是，但是最艰难的前期还真的是他辛辛苦苦打熬出来的。

    “所以说，现在的蓝染，根本就是你刻意培养出来的？”对养大自己的人很是了解的杀生丸抽了抽眼角，然后冷声问道。其实他自己心里已经有答案了，只是有些接受不能。身为强者的他们，被这样一个人教养长大，还能够保持各自独有的风格，不得不说，他家淡淡还是非常强大的。

    “也没有刻意啦，我只是觉得该这样的。而且小介自己也很努力，虽然刚开始的时候傻了点。”抬手拍了拍蓝染的肩膀，王淡定呵呵笑了起来。

    对此蓝染只是温和的笑着，看起来一点都不在乎王淡定对自己过去的评价。不过说起来，当初要不是这个人救了他，他早就死了。只是那时的他绝对没想到，自己会深深的爱上这个虚。

    “银，别绷着脸。”王淡定站起身走到被挤到一边的银身边，轻笑着用手指捏着他的脸颊往上提。

    市丸银顺势抱住自己深爱的爱人，嘟着嘴不满的瞪了眼蓝染。

    “泉奈，今晚和我睡吧，你都陪龙骨精好几天了。”

    王淡定的脸刷的红了，他暗地里狠狠的捏了把银腰间的软肉。银咧嘴笑了起来，压根就不在意腰间的疼痛，反而收紧手臂把王淡定搂得更紧了。

    “白痴！”王淡定暗恨着，狠狠的骂了句银。

    “晚上你陪淡淡吧。”龙骨精喝了口酒，冷冷的看了眼银以后说道。

    王淡定瞪大眼睛，就是因为龙骨精的精神不稳定，一般他一直都是顺着他，而且对自己，龙骨精的占有欲也很厉害。只是今天，他的阿龙是不是发烧了。

    “阿龙你没事吧吧？”

    “我能有什么事，今晚之后我准备好好闭关一次，把能力再提升一下。这么多年了，我已经懈怠太久了。”轻叹了声，龙骨精淡淡的不知道在想什么。

    “啊，原来是这样。”王淡定松了口气，他还以为龙骨精又出问题了呢。

    “有银和杀生丸守在你身边，我也可以放心去做该做的事情。”龙骨精很难得的露出了一个笑容，还真有瞬间百花盛开的架势。

    王淡定看着他，上下打量了很久也没弄明白什么。

    当夜，龙骨精就关闭了寝宫的大门，而王淡定则是被银拉进了他的寝宫。

    晚上，王淡定躺在银的怀里，轻喘了一会后才平静下来。

    “银，你有没有觉得阿龙有问题啊？”抬起头，王淡定蹭了蹭银被汗水弄湿的脸颊，有些担心的问着他。

    “他的精神状况这段时间已经算是好了不少了，别太担心。”银亲着王淡定的额头，十指轻轻的在那还残留着绯红的身体上游走着。他其实也弄不明白，即使是没认识多久，他也了解龙骨精对泉奈的守护已经到了BT的程度。以前就是杀生丸想要和泉奈相处，也只能和龙骨精一起，这一次还真有些奇怪。

    “也许阿龙是真的好多了..”王淡定有些不确定的呢喃着，他现在很疲惫，为什么他的爱人都那么爱缠人。

    “泉奈，累了吗？”银侧身起来，轻柔的抱着王淡定，温柔的视线从他的脸上扫过。

    “睡吧，也不知道阿龙要闭关多久。”小声呢喃着，王淡定搂住银的脖子，靠在他怀中慢慢的睡着了。

    银笑了笑，拉起被子，轻轻的把自己和王淡定裹起来。看着躺在自己臂弯中的爱人，银满足的叹息了一声。

    同一时间在另一边，乌尔奇奥拉正泡在浴池里。他用手撑着头，凝视着水面沉思着。就在这时，他突然绷紧了全身，低头看向水内。

    晶莹的水珠乍然而起，乌尔奇奥拉想要后退，却被人紧紧的抱住了腰身。因为冲力的问题，乌尔奇奥拉整个人被带着倒进了水池里。来的突然，他也猛的呛了好几口水。

    虽然动静对普通人来说不大，但是对强者来说却是很大了。乌尔奇奥拉刚刚倒进水里，浴室的大门就被人撞开了。穿着睡衣的斑皱着眉头，想都没想就跳进了浴池里。

    乌尔奇奥拉只觉得手臂被一只手死死的握住，然后他就被拉出了水面。

    “咳咳咳...”

    “没事吧？”斑拍着乌尔奇奥拉的背，但是的看着他被呛得脸红乌尔奇奥拉，斑还是担心不已。

    “咳，没事。”捂住嘴难受的压抑着，乌尔奇奥拉紧盯着水下。

    “是什么？”

    “人。”

    斑挑眉，不等他反应。浴池中的水全部像是处在真空中一样漂浮了起来，而水池中的人也露了出来。

    只见他有一头比太阳还要灿烂的金发，蓝宝石一样的双眼满是冷厉的查看着四周，高挑的身体被一种奇怪的衣服紧紧的包裹着。

    三人的视线在空中相遇，几乎瞬间，三个人同时明白。

    斑切了声，拉过衣架上的浴衣套在乌尔奇奥拉的身上。小乌也很配合，顺势自己绑好了腰带。而原本漂浮在半空中的男人也落了下来，一身干爽的衣服随着他的走动而飘舞着。

    “我是宇智波斑，泉奈的亲哥哥。”伸出手，斑简练的介绍着自己。

    “盖勒特・格林晕郑泉奈的挚友。”淡淡的笑着，盖勒特握了握斑的手介绍自己。

    “乌尔奇奥拉・西法，我是弟弟。”冷着脸，乌尔奇奥拉淡淡的说道。

    “难得啊，竟然只见到亲人，没见到他其他的爱人。”盖勒特的语气有些调侃的说道。

    “有是有，不过不在这个屋。”斑翻了个白眼，带着盖勒特向外走着。“今晚你先睡我的寝宫吧，等明天泉奈醒了你们在见面。”

    “好的，麻烦了。”盖勒特点头。可以想象，如果这里真的有泉奈的爱人的话，到了晚上还是不要打扰的好。

    等把盖勒特送进寝宫后，斑回到了乌尔奇奥拉的寝宫。而这时他正准备上床睡觉，看到进来的斑，有些不解的看着他。

    “我的寝宫借给盖勒特了，所以今晚和你睡。”一边说着，斑已经钻进了乌尔奇奥拉的被子里。

    “睡地上。”拉开被子，乌尔奇奥拉一脚踢向斑。

    斑嘴角一勾，伸手紧紧的抓住了乌尔奇奥拉雪白的脚掌，然后猛地拉向自己。乌尔奇奥拉也不傻，他一个侧翻躲过斑的怀抱，同时用脚的内劲踢向斑的手腕，乘机摆脱了他的控制。

    “干吗？”

    “抱你！”斑的眼神一敛，总是挂在脸上的笑容也淡了下去，说完就扑了上去。

    乌尔奇奥拉不解的歪着头，不过动作却很灵活的躲避着斑。两人就这么在偌大的寝宫里折腾起来，不过却都小心的不去弄乱房间。

    “我看你现在躲的挺快的啊，刚才怎么会被人给压制住呢？”斑的脸色越来越冷，周身一直被收敛的威压慢慢的释放了出来。

    “他有一种很奇怪的能力，动不了。”同样冷着脸，乌尔奇奥拉也逐渐释放自己的灵压，不过他还是觉得很有压力。斑毕竟是王淡定的亲哥哥，能力可能是这些人中最强的。他以一个人类的身份，完全凭借自己的努力得到永生的资格，其能力可想而知。而且这些年，有王淡定刻意的调养，身体更是强悍。

    “动不了。”斑挑眉，赤红的双眼猛地一睁。

    乌尔奇奥拉只觉得全身一僵，身体就软软的倒了下去。斑收起攻击的架势，慢慢的走到乌尔奇奥拉的身边，弯腰把他抱了起来。而这时乌尔奇奥拉瞪着双眼，视线仿佛看向了另一个世界。事实上也的确是，斑的眼睛能力很可怕，他完全有能力吧乌尔奇奥拉的意识封印起来。

    轻轻的把怀里的人放在床上，斑脱去外衣躺在旁边。他轻轻的用手在乌尔奇奥拉的脸上滑动着，但是眼睛却始终对视着乌尔奇奥拉的双眼。

    “嘛，身体不能动，先动精神体吧。”斑浅笑着，说着吻了下乌尔奇奥拉的嘴唇。

    蓝染眯着眼，透过监视器看着某个房间里的女孩，他正在考虑着什么。

    “蓝染大人？”东仙微微侧头，语气有些不解。

    “她还是留着吧，虽然崩玉没了，可是游戏却还可以继续下去。”蓝染淡笑着，放松而自然的说道。

    “蓝染大人，据我所知，黑崎一护几人已经准备进入虚圈了，我担心这会造成其他队长级人物也跟着进来。”东仙想了想说道，虽然他知道现在虚圈不缺强者，可是有时候意外总是在人们松懈的时候将领。

    “没关系，不用担心，我就是等着他们来。”蓝染说着看向东仙“上次那个蛊毒虫怎么样了，萨尔阿波罗怎么说？”

    “有很强的侵蚀性，虽然无法拨出，但是却可以以另外一种方式敲碎她的意识重新凝聚。蓝染大人准备要用她吗？”

    “不，只是想让萨尔阿波罗让她过得更难受些。告诉他，保留她的意识，一直这样下去。”

    “是，蓝染大人。”

    深夜在龙骨精的寝宫里，他正安静的盘膝坐在冷风中，无波的双眼静静的凝视着虚圈特有的冰冷银月。在他的手中，黑色的的长刀被他紧握着刀锋，锋利的刀锋划破了他的手掌，鲜血已然是流淌了一地。可是他自己仿佛不知道疼一样，只是那样安静的凝视着冷月。

    也不知道过了多久，龙骨精终于动了。只见他慢慢的低头，抬手握着刀锋把刀插在地上，自己则是放松的靠在墙上，浓重的叹息从他的口中吐出。在他的身边摆放着一瓶酒，已经拔掉酒塞子的瓶口上，一层浓黑的烟雾蠕动环绕着，但是却没有从酒瓶中出来。龙骨精伸手拿起酒瓶，看了会以后轻笑着抬起头。

    “淡淡啊...”

    可还记得多少年前他们之间的相遇，可还记得多少年前对他说过多少次会守护着他，让他不受到任何伤害。

    他是懦弱的，如若当年就苦苦哀求他留下来，不顾一切的哀求他的爱，可能也不会发生后来的事情。他的爱人啊，那么脆弱。可是他却懦弱的自甘堕落，甚至失去理智，成为一个疯子。哪怕到现在，他还是个懦弱的胆小鬼。

    他都记起来了，在淡淡告诉他爱他的时候。只是一天天的忍耐着，却始终逃不过来自灵魂的谴责。

    虽然是妖族，可是他还是明白**、灵魂体和精神体的不同和相同的。**不过是个壳子，灵魂体不过是一个承载和凝聚，而真正重要的是精神体。那是一个人全部的精髓，是一个人不管转生多少次都无法改变的存在，但是也是脆弱的，因为没有灵魂体和**的保护。而他，竟然让自己最爱的人的精神体，进入过濒死状态。那可是精神体啊，一旦死亡，连灵魂都没有了，更别说转世投胎。

    龙骨精能够感觉到自己拿着酒瓶的手在颤抖，因为脑子里再次那么清晰的浮现了他挚爱的人被自己亲手掐死的过程。

    心好疼，连呼吸都艰难起来。他怎么能，如果不那么懦弱，如果没有因为懦弱而发疯，就不会发生那种事情的吧。可是他就是这么固执，懦弱的让人感觉固执。

    “别哭，别哭，我的爱人。对不起，对不起...”龙骨精全身一震猛烈的巨颤，快速的抬起手仿佛想要抚摸什么。在他的眼中是他的爱人被快要掐死时哭泣的小脸，还有那慢慢失去生机的眼睛。

    “呵..”龙骨精惨淡的笑了起来，手重重的跌落在地上。他看了眼安静的插在石板上的妖刀，满含绝望的双眼慢慢的什么都没了。

    “敬你，我伟大的爱人。如有来生...如有来生的话，我们...”还是不见的好。

    举起手中的酒瓶，龙骨精遥望着天空中的冷月，喉咙间压抑的抽泣让他无法把接下来的话说完。

    一颗泪珠从空中掉落，在它亲吻地面之前，骨白色的酒瓶已然落地摔成了满地的碎片。

第 179 章
    龙骨精闭关已经好多天了，王淡定都有些急，他不清楚爱人到底在里面做什么。按理说龙骨精现在的能力已经随时非常不错了，可是爱人希望更强的心思他能够理解，但是都这么久了，怎么一点动静都没有呢？

    “泉奈，别转了，回去吃饭吧。”蓝染看了眼守在一旁的银，走到围着龙骨精寝宫打转的王淡定身边。他抬手轻柔的揽住他的肩，低头温柔的劝着。

    “阿龙他怎么还不出来，都好几天了，一点动静都没有，我有些担心。”微微缩了缩肩膀，王淡定揪着眉说着，语气里满是焦躁和担忧。可是偏偏，闭关这种事情是受不得打扰的，要不然他还真的想直接闯进去。

    “别担心了，龙骨精那个人你又不是不知道，能力强大，他不可能会出事的。”蓝染暗自皱眉，但是面上却没有表现出来。

    “泉奈，我们先回去吃些东西吧，下午我再陪你过来。”银也走过来，带着淡淡的笑说道。

    “..好。”无奈的点头，王淡定离开时几次回头看向龙骨精寝宫的大门。

    对于爱人对龙骨精格外依恋这件事，银和蓝染也没说什么，毕竟龙骨精的精神状况不好，的确需要特殊照顾。他们从明白要和他人分享爱人的那一刻就明白，如果无法摆正心态，那么受苦的只能是他们自己，更有可能为此伤到爱人，所以现在他们最多只是觉得无奈，倒不会有其他感觉。

    餐厅里，包括王淡定的家人在内，其他破面们都在。格里姆乔现在还和过去一样，大大咧咧的每个正形的坐在椅子上，而原本应该坐在他身边的乌尔奇奥拉，现在却坐在斑的身边，虽然看上去不是自愿的。杀生丸依旧当着他的保姆，整天负责照顾调皮的圃圃。等王淡定一落座，所有人就自发的开始吃饭了。整个餐厅闹哄哄的，大家到都是自由自在。

    “哥哥，你最近几天吃的太少了。”我爱罗紧皱着眉头，不放心的看着自家哥哥说道。

    “是啊，泉奈你也太容易担心了吧，龙骨精虽然精神状况不好，可是他的能力可是很强的。”斑在上首位点着头，脸上也难掩担心。

    “唉，也许是我精神紧张过头了。”王淡定抚摸着自己的额头，手指从王冠四周的花纹上扫过。

    “多吃些东西吧，要不然等龙骨精出来看到你瘦了，还不知道要怎么生我们的气呢。”蓝染轻笑着，用筷子夹了很多菜放进王淡定的碗里。

    “知道了，知道了！”王淡定苦笑着摇头，拿起筷子小口小口的吃了起来。

    看到王淡定开始吃东西，几人都是很高兴。一直坐在一边的盖勒特也仿佛看戏一般，他总觉得王淡定很辛苦，这么一大家子的，看着都让人累，更何况这些人还个个都不是好惹的主。

    “最近怎么样了，我好像听谁说，你从现实弄了个小女孩回来？”吞下口中的食物，王淡定看向蓝染问道。其实他心里已经大概有些明白了，只是剧情早就被打乱，他有些不确定罢了。

    “是那个代理死神的朋友，泉奈应该认识，叫井上的。”蓝染点头，对此他并没有隐瞒的意思。

    “可是没了崩玉，你抓她来做什么？”

    “反正已经开始了，停下多没意思。”不在意的耸肩，蓝染一边说着一边继续给王淡定夹菜。

    “你真的想打开灵王空间看看？”看着蓝染，王淡定轻轻的挑起了眉头。

    “不是没见过吗，看看也好。而且，难道泉奈不好奇？”

    “可有可无的，都这么多年了，好奇心这种东西都成了我的奢侈品了。”淡淡的摇头，王淡定不在意的回答道。

    就在这时，王淡定的话才勉勉强强刚刚说完，就有破面跑进来说虚夜宫中有入侵者。

    瞬间，所有人都看向盖勒特。因为他们知道，想要无声无息的进入虚夜宫几乎就是不可能的，所以唯一能够真的进来并且让他们不知道的，也只有向盖勒特那种了。

    王淡定挑眉和盖勒特对视了一眼，他们倒是有些好奇是谁来了。蓝染示意让外面的仆人把人放进来，坐着就准备看戏了。

    餐厅的大门被拉开，一个修长的身影背着光慢慢的走了进来。随后众人才看清他的样子，而这时盖勒特却已经飞奔了过去，一把抱住。

    “小亚，我还在想你掉哪儿了呢。”盖勒特紧紧的抱住失散的爱人，毫不在意周围数量众多的虚和破面，拉着亚伦就是一个深吻。

    “啪！”

    在一声清脆的巴掌声中，盖勒特被拍飞。亚伦整理了一下被拉乱的衣服，步伐严谨的走到王淡定的身边。

    “王，我来了。”

    看着单膝跪在自己面前，嘴唇还残留着红肿的管家，王淡定无语了很久。话说亚伦和盖勒特之间的相处方式，到底是怎么形成的啊？

    “陛下？”亚伦抬起头，眼镜后面金色的双眼中闪烁着疑惑。他的王...难道是在发呆？

    “啊..，亚伦啊。”王淡定被惊醒，刚刚准备说什么，原本跪在他面前的管家，已经被赶回来的黑魔王给又一次抱紧了怀里。

    “放手。”非常平静的，亚伦抬手顶了顶眼镜，对强行抱着他不放的盖勒特说道。

    “不要，小亚一点都不担心吗，一点都不想我吗？”从后面抱住深深喜爱的恋人，盖勒特眯着眼咬了下亚伦的耳垂，撒娇似地质问着。

    “你死了我都不担心，唯一担心的是你死得不够彻底。”亚伦从来不懂得遮住自己的嘴，他想说什么就说什么，盖勒特心里是否会受伤从来不在他的考虑范围内。如果真的受不了，大不了他们结束情人关系。

    盖勒特宝石一样璀璨的蓝色眼睛微微黯淡了一下，不过很快就恢复了原样。他依旧带着笑，只是抱着亚伦的手依旧不准备放开。

    “就算是我真的要死，也要拉着你一起。”眯着眼，盖勒特贴在亚伦的耳边呢喃道。而他的双手越收越紧，把亚伦线条流畅健美的腰肢给勒的分外显眼。

    王淡定在一边看着直摇头，他也知道，想要追求一个流星街人，对于任何人来说都是非常艰难的。盖勒特从爱上亚伦的那一刻开始，就注定了他不平稳和痛苦，只是不知道这样的付出，是否能够换来亚伦的心，王淡定深深的担忧着。

    在王淡定担心的皱眉时，他的身体被看不见的东西给紧紧的包裹了起来。坐在他身边的银和蓝染都是一惊，差点出手攻击，不过被王淡定拦住了。他叹了口气，不明白为什么每一次亚伦和黑鸦都是一起出现的。

    “乌鸦。”用手握住腰间看不见的手臂，王淡定轻声唤着。

    慢慢的，乌鸦的身形浮现出来，他低头凝视着王淡定，周身冰冷的气息慢慢的平稳了下去。只是，也不知道是不是在空间乱流离消耗了太多的能量，他不停的咳嗽着，嘴角都残留着血迹。

    王淡定心疼感到抬手擦去他嘴角的血，然后仰头印上他的嘴唇，开始灌输能量。随着能量的灌输，黑鸦的脸色慢慢红润起来，表情也柔和放松了不少。

    “不难受了吧？”离开黑鸦的唇，王淡定用手抚摸着他冰冷的脸颊轻声问道。

    “嗯，不疼了。”黑鸦勾起一个淡到几乎看不见的微笑，啄了下王淡定红润的嘴唇回答道。

    “你们怎么总是一起出现啊？还有，老管家呢，我记得他是和你们一起的。”

    “死了，刚刚开始进行穿越时他就死了。不过我拦截了他的灵魂，现在保管在亚伦那里。”

    几人看着亚伦和黑鸦两人，除了认识他们的圃圃三个，其他人都是第一次见。

    “泉奈，他们是？”蓝染拉回完全被引走的爱人的注意力，微微有些好奇的看着黑鸦问道。

    “啊，他是黑鸦，我的伴侣。那个是亚伦，是我的管家。”王淡定简单的介绍着，因为两人的到来，龙骨精闭关不出的郁闷和担心感消失了不少。

    “我是市丸银，原来的名字是诺奇，你好！”银首先伸出了手，带着诡异的笑看着黑鸦。这个人他还是知道的，虽然没见过，但是曾经听泉奈说过他以前是病得非常严重，是这个男人把自己的健康换给了他，所以银对黑鸦的感觉还挺友好的。

    “我知道你，老管家一手养大的少爷。”握了握银的手，黑鸦面无表情的看着他说道。

    听到黑鸦的话，银的表情僵硬了一会，然后又不解的皱起了眉头。

    “那个...”

    “老管家也来了，不过现在暂时被放在亚伦那里了。”王淡定知道银想要问什么，所以很干脆的回答了。

    “泉奈，你开玩笑的吧？”银对于养大自己的管家可是很那个啥的，虽然他才是家主，可是对于这位老人，银有着父亲一样的感觉。所以想想他自己现在，再想想过去管家的严厉，银觉得自己悲催了。

    “我从来不开玩笑，等盖勒特和亚伦闹够了，我就把老管家弄出来整理一下，应该很快就能用了。”

    “..泉奈，管家是个人，不是物品....”什么叫做整理，什么叫做很快就能用了。银很无语，对爱人他始终没折。

    “，可现在他的灵魂的确需要整理一下啊。是死神好呢，还是虚好呢？”摸着下巴，王淡定欢喜的逗弄着黑线的银。

    “还是虚吧...”无力的叹了口气，银嘟喃着回答道。

    转过头，王淡定对着看戏的蓝染吐了吐舌头，粉嫩的小舌尖在红润的双唇间若隐若现。

    “别逗银了。”蓝染眯了眯眼，笑着抬手揉着王淡定的发丝。

    这边盖勒特还缠着亚伦不放，那边外面又传来消息说，黑崎一护几人已经到了虚圈。王淡定不置可否的撇嘴，对此根本就不感兴趣，只是看着盖勒特和亚伦之间闹腾。

    是夜，龙骨精寝宫门外。

    王淡定和黑鸦站在大门外，看着高耸的大门和墙壁沉默了很久。

    “陛下那么担心吗？”黑鸦拥住自己深爱的人，低下头凝视着那双闪烁着担忧的双眼。

    “总是觉得不安，不知道为什么。阿龙的精神状况不好，总是时好时坏的，也许我是担心他闭关时会发病吧。”重重的叹了口气，王淡定压着自己的心口，渐渐的烦躁起来。

    “好了好了，别给自己这么大的压力。”黑鸦微微皱眉，抱起爱人亲吻了一下。这个男人他也有所听闻，知道他是泉奈所有伴侣中最危险的一个，也是最疯狂的一个。越是这样的人，也许越脆弱吧，要不然当年也不会为了他的陛下发疯至此。

    “对不起，我这样，弄得你们都不安心。”深呼吸了几下后，王淡定让自己的情绪平复下来。

    “谁说的，只要陛下能够舒服，想怎么样都行。”摇头，黑鸦轻笑了起来。

    “我们回去休息吧。”握住黑鸦的手，王淡定看了眼寝宫大门，然后牵着他离开。他现在，只能够静静等待阿龙自己出来了。

    两人一路安静的行走着，虚夜宫非常庞大，即使里面住了很多人，但是却依旧显得很空旷和寂静。在这种环境下，只要有什么动静，很远就能够听得到。

    王淡定和黑鸦站在拐角处，淡淡的看着不远处发生的一切。

    井上织姬不明白，为什么这些人要这样对她。身上被打到的地方好疼，他总是这么弱。含着泪，她告诉自己不能哭，绝对不能哭。可是当看到站在不远处的那两个人时，她还是忍不住落泪。

    “陛下！”殴打井上织姬的其中一个女仆发现了站在暗处的王淡定和黑鸦，吓得脸色惨白的跪了下来。其他几个让你也看到了，一个个害怕的打颤。

    “先生？！”井上织姬小声抽泣着，眼巴巴的看着王淡定。

    王淡定的眉角抽搐了一下，很是无语这些女仆做的事情。而井上织姬这个白痴，难道没听到女仆对他的称呼吗？

    “带她退下，别做这么没品的事情了。”淡淡的挥了挥手，王淡定不准备为了一个人类责罚自己的仆人。

    “是，陛下。”几个女仆都是松了口气。果然，他们陛下就是温柔。

    “先..先生？”井上织姬发着抖，她还有些闹不明白。

    “你是小介游戏的工具，所以我没有放了你的意思。”

    “可是我们不是，不是伙伴吗，我们还一起去救露西亚。还有，先生您没事吗，明明上次...”

    “你的耳朵是长在脑腔里的吧，难道没挺清楚她们叫我什么？”对于胸大无脑的女人，王淡定一向不喜。这里不是少年漫，井上织姬对事情的处理方法，着实是让人无语。

    “叫..叫什么..”井上织姬脑子糊了好一会，努力的回想了很久，终于想起来。“陛下？”

    “和好，看来你不是真的耳朵有毛病，那么就是脑子有毛病了。在这种地方，你认为又谁能够被这样称呼？”冷哼了一声，王淡定拉着黑鸦转身就走。

    而井上织姬却傻了，愣愣的看着两人的背影好久。

    “白痴，那可是我们的虚王陛下。”一个女仆不屑的冷哼着，毫不温柔的把井上织姬推进旁边的大门里。

    “虚..虚王..怎么可能，明明那么温柔的人...”井上织姬呆滞的趴在地上，不敢置信的呢喃着。

    “为什么我们虚的王就不能是温柔的人，有偏见也得有个度。”

    仅仅几天，黑崎一护几人就已经越来越靠近虚夜宫了。一般情况下，没有熟悉道路的人的帮助，他们很难进来。对此，王淡定突然想起动漫中曾经出现过一个在虚圈生活了好多年的死神，想来就是他了。而蓝染对此也不在意，本来他就等着他们来的。只是这些天龙骨精依旧没动静，即使有黑鸦几人的抚慰，可是他还是越来越焦躁。

    在这种混乱的状况下，黑崎一护几人终于进入了虚夜宫，同时十三番队队长中的几个也来了。十刃中下位的几个都是非死即伤，可是蓝染依旧不在乎，笑眯眯的等着他想要的结局。银这些天简直就是生活在水生火热之中，老管家被改造成虚，恢复了年轻时的样子，可是性格却一点都没变。每天跟在银的身后，不是这个不准，就是那个不可以，就连柿饼都几乎全部被没收了。

    在整个虚圈都极为热闹的时候，斑也在死缠着乌尔奇奥拉不放，期间见过黑崎一护一次。对于格里姆乔好心为他创造的独处环境，斑是不会浪费的，这也造成，乌尔奇奥拉被关在黑腔中整整一天，出来的时候心情极为不好。

    时间飞逝，决战即将到来。

第 180 章
    随着时间的推移，王淡定的心里越加不安，他曾经尝试过试探龙骨精寝宫中的气息，可是里面太过于死寂，他什么都没有感觉到。因为龙骨精修炼的是一种吞噬能力很强的阴力，所以王淡定不确定是不是龙骨精在修炼这种力量所以他感觉不到。

    “不行，都半个多月了，阿龙一点消息都没有，我要进去看看。”王淡定刷的一下从椅子上站起来，脸色冷冰冰的说道。

    “泉奈，龙骨精他在闭关，你进去不是会打扰到他吗，万一出问题怎么办？”银抬手拉住焦躁不安的爱人，其实他也有些弄不明白，以龙骨精的个性，怎么可能让他们深爱的人这样担心受怕。

    “我管不了那么多了。闭关的时候，自身也是有可能出问题的，万一阿龙受伤了，我却不知道怎么办。自从他回到我身边，我就说过的，绝对不会让他再被任何事情任何人伤害了！”说着，王淡定推开银，几乎是小跑着冲向龙骨精的寝宫。

    而这时在另一边，蓝染正和整个尸魂界对垒。虚圈精英尽出，就连乌尔奇奥拉也摆脱了斑的纠缠前来帮忙。而尸魂界，除了受重伤的以外，所有死神也都全来了。

    “真是热闹啊！”蓝染看着对面的十三番队总队长，感叹着说道。

    是啊，多少年了，就连当年的灭魂师事件中，死神都没有这样出动过。而现在，为了抑制虚圈和斩杀他蓝染，尸魂界还真的是大手笔。

    “蓝染加医椋你背叛尸魂界，就该想到有今天。”山本元重斋重重的敲了敲自己的拐杖，杀气十足的等着蓝染说道。

    “你为什么不说是我在等待这一天呢？”蓝染浅笑着，表情温柔到了极致。“而且，从未有过效忠，何来背叛一说。”

    “蓝染，市丸银怎么没来？”朽木白哉看了眼蓝染身边的东仙，目光冷凝的扫视了一遍后问道。那天的事情整个尸魂界都知道，蓝染还来不及登天，就被那个神秘男人打成重伤，虽然最后不了了之，但是他们都清楚，如果事情没什么变化的话，蓝染在虚圈的日子也不好过。

    “他有自己的任务，自然是不会来这里。”

    蓝染的话音落下，两方人马又是一阵沉默。

    漠然，蓝染淡淡的勾起嘴角。这仿佛成了开战的信号，各守一方的破面和死神们开始了不要命的战斗。蓝染直接对上山本元重斋，镜花水月在他的手中被发挥到了极限。不再抑制自己能力的蓝染，灵力甚至超过了山本元重斋。两个人打的不可开交，旁边的人也无法靠近。

    战斗一旦触发，如果没有不可抗的原因就只有胜负可以让它停止。但是这一次...

    “蓝染大人！”东仙因为没有眼睛，所以他的耳朵和感知能力极强。正在战斗中的他，突然不顾一切的扑向了蓝染那边。

    镜头转回到虚夜宫，王淡定一路飞奔到龙骨精的寝宫，眼看着就要把大门推开，就在这时，一个普通的破面从外面奔了进来，扑通一声仰面倒在地上。

    “前方战事吃紧，蓝染大人他...”

    “我现在没时间，小介自己能够解决。”甩了甩袖子，王淡定打断这个破面接下来要说的话，抬手用力的推开了龙骨精寝宫的大门。紧跟其后赶到的其他人只是淡淡的看了眼呆在门口的破面，然后担心的走了进去。

    龙骨精寝宫内的空气有些浑浊，王淡定微微皱眉抬手扇了扇，然后一路轻手轻脚的超龙骨精的卧室走去。一路上，他发现寝宫内种植的稀有植物全部凋谢，地板上都因为上时间没打扫而积满了灰尘。

    终于，王淡定来到了龙骨精的卧室门前，微微深呼吸了几下后，他抬手轻轻的推开了沉重的大门。门于门框连接的地方，因为摩擦而发出吱嘎的声响，在幽暗的寝宫里显得格外刺耳。王淡定紧紧地皱起了眉头，但是脚步却未停下.

    卧室内，一切都显得非常的整齐，可是它们的主人却不见踪影。王淡定用手摸了摸床头柜，看着手掌上的灰尘加深了担忧。没理由龙骨精闭关不留在房里，而且看这些灰尘堆积的情况，怕是从那天开始就没人动过。王淡定甚至看到龙骨精闭关前他起床时随手放在床头柜上的梳子，脸上面的头发都没少。猛地转身，王淡定越过跟进来的家人们离开了卧室，然后速度越来越快的奔向后花园。

    看着室内的一切情况，即使是年纪还小的圃圃也皱起了眉头，这里怎么看都不像是天天有人住的样子。而且寝宫内的空气太过于沉寂，就像是空旷了很多年的废宅一样。所有人都开始担心了，转身快速的超王淡定的方向追了过去。

    而这时，王淡定却慢慢的停下了脚步。他的双眼瞪大，近乎于空洞的看着坐在墙角里的男人。如果是以前，他肯定会扑过去，可是现在。

    龙骨精安静的坐在那里，头低低的，身前的地板上插着他的妖刀。而在他身体四周的地板上，浸满了已经发黑变干的血液。隐约间，可以看到小块小块的瓷器碎片掺杂其中。而龙骨精的双手无力的垂放在身体来那个侧，上面斑斑血迹和一条条的刀口是那么显眼。这时的伤口已经泛白，不会再有血流出来了。他的肌肤惨白无色，只是浅浅的仿佛在肌肤下浮着一层淡淡的青灰。而被血液浸泡的手指尖上，可以看到乌黑的不正常的指甲。

    王淡定只觉得脚下一个踉跄，差点跌倒。他赶紧扶住身边的柱子，然后脚上像是绑了两座大山一样，缓慢而沉重的走向龙骨精。

    当年他死的时候，龙骨精踩着他的血走到他身边，而现在情况何其相似，只是他们却掉了个个。

    王淡定扑通一声跪在龙骨精的身边，双手剧烈的颤抖着抬起，小心的扶着龙骨精的脸抬起来。

    龙骨精的尸体已经僵硬，但是拗不过王淡定的力气。他的脸色在灯光下惨白异常，黑紫色的嘴唇紧抿着，嘴角还残留着已经干枯的血液。即使已经失去生机，可是他的表情却停留在他死前的那一刻。他的眉头紧皱着，脸颊上隐约看得到泪痕，表情哀伤和绝望的让人看一眼都会觉得窒息。

    王淡定再一次体会到了欲哭无泪的感觉。当年启明死的时候他就是这样，而现在更是痛彻心扉。自启明死后，他第一次看到深爱之人死去，几百年来相爱下积累的感情，这一刻却几乎让他昏厥。王淡定的嘴角抽搐着，他也许是想要笑一下，可是却怎么都笑不出来。他抬手紧紧的抱住龙骨精，纤细的手掌用力的揉搓着龙骨精像冰块一样冰冷的脸颊。

    “阿龙，阿龙，别玩了，我要生气了，求你...”

    泪水夺眶而出，滴落在龙骨精的脸颊上，打湿了干枯的血液，随着王淡定的抚摸而变成黑红色的液体。血液的腐臭在空气里扩散开来，可是王淡定根本就不理会。他努力的哀求着，可是龙骨精却不可能会回应他。

    站在那里，所有人都开不了口。不管王淡定怎么不信，龙骨精的确是死了，而且死的莫名其妙。杀生丸放下圃圃，走过去，强硬的把王淡定拖起来，同时想要把龙骨精冰冷的尸体从他怀里拉出来。可是王淡定不肯，尖叫厮打着杀生丸，双手紧抓着龙骨精的手不放。旁边的其他人看不下去了，斑也走过来，一根根的掰开他的手指，其他人顺势拉走龙骨精的尸体。

    “阿龙，我的阿龙！哥哥，还给我，放开我！”用力挣扎着，王淡定尖叫哭喊的更加厉害了。除了杀生丸，银也走到他面前紧抱住他，挡住了他的视线。虽然绝望悲伤，可是他还有理智，知道自己如果不控制好会伤了他们。可是那时他的阿龙，爱他如命的阿龙，爱他爱到发疯的阿龙。阿龙从来都没离开过他，只要是在一起，他就会守在他身边，用那种爱恋的眼神看着他。不管他闯了什么祸，阿龙都顺着他，那是连灵魂都交付给他的阿龙啊。

    “泉奈，别看，别看他。”银用出全身的力气抱住自己深爱的人，如果是他的话，也不会希望泉奈看到自己死后的样子。死亡，总是丑陋的。龙骨精的尸体已经僵硬，露出来的手臂上可以清晰的看到尸斑，空气中也隐约能够闻到腐臭。这样的他，龙骨精不希望被泉奈看到的。在泉奈的眼里心里，龙骨精应该是完美的，即使他和他分享着泉奈的爱，但是他们之间从来没有仇恨，有的只有寄托和一起守护爱人的默契。银不清楚龙骨精的死亡原因，但是至少现在别让他们所爱的人看到龙骨精的样子。

    “不要，放开我！我的阿龙睡着了，他只是睡着了，放开我，求求你，求求你...”用力哭泣着，王淡定不信那个爱着自己的男人会离开他。明明说好了的，只是闭关，为什么会这样。

    “把泉奈带走，我来处理龙骨精的尸体。”斑的脸上早已没了微笑。身为泉奈的哥哥，他清楚的知道自家弟弟对感情的脆弱。龙骨精是从泉奈开始这种来回于空间生活后，第一个为他付出一切的男人，而且也是泉奈放开心扉后接受的第一个男人。可想，龙骨精的死对泉奈来说比死还可怕。他从来都是宁愿伤了自己，也不舍得让爱人受到一点伤害。斑紧皱着眉头，凝视着被几人托着的龙骨精的尸体，他必须查清楚龙骨精的死因。他的弟弟，他可爱的弟弟，怎么有人敢伤了他的心。

    “不，哥哥，哥哥我求求你，我求求你了哥哥，把他给我，哥哥！”听到斑的话，王淡定全身剧烈颤抖起来。他好怕，阿龙，阿龙...

    “快点带他走，你们没听到啊！”斑头一次在家人面前露出了让人恐惧的一面。他冲银和黑鸦大吼着，眼神就像利刃一样扫过在场的所有人。

    黑鸦紧抿着唇，推了把银以后，不顾王淡定悲伤绝望的哭喊，强行带走了他。其他人几乎都跟了出去，只有我爱罗和伊尔迷留下来。

    “我们来帮忙吧。”看着龙骨精的尸体，我爱罗叹了口气对斑说道。他自小出自傀儡世家，对尸体还是非常了解的，而伊尔迷也是一样。他们都明白，龙骨精的死对他们重要的家人来说是怎样恐怖的打击。

    “好吧。”斑也叹了口气，随后蹲在了龙骨精尸体旁边。

    “应该是中毒，而且之前还受过一定程度的伤。”伊尔迷只是看了眼，变简单的说道。

    “这些伤口是龙骨精自己的妖刀造成的，而且从切面上来看，只能是他自己划的。这很奇怪。”随着发现，斑的眉头越皱越紧。如果这都是真的，难不成龙骨精是自杀。可是就连不怎么了解龙骨精的让你都明白，龙骨精为了泉奈，不管怎样都不可能回去死。而且当年在不确定泉奈是否存活的时候，他也不曾让自己死去，何况现在这样美好的生活。

    “地上积血里的是酒瓶，瓶壁上酒液的味道到现在都没散去，应该是几百年的老酒了。最大的可能性是，这些酒是龙骨精从他的家乡带来的。但是毒，这种东西他也的确会有。”我爱罗用手帕包裹着手指捏起一块碎片放在鼻下嗅了嗅，然后说道。

    “而且因为这些酒的缘故，龙骨精死去后散发出来的尸臭都被掩盖了下去，如果不是哥哥等不及，怕是龙骨精都变成了枯骨我们都还不知道他死了。”

    “早有预谋。”眯着眼，斑赞同伊尔迷的话。龙骨精虽然疯狂，但是他之所以疯狂就是为了泉奈，所以他不可能因为什么原因而自杀，他放不下泉奈。斑越想越气，这是他弟弟最重要的伴侣，而且对龙骨精他一直都是最满意的。可是究竟是谁，竟然能够瞒天过海的让龙骨精死去。而且种种情况看来，龙骨精的死完全是他自己下的手。

    “我觉得需要剖开尸体进行尸检，最好查清楚到底是什么毒造成的。这种毒不仅仅很重，而且还因为毒液太过于剧烈让龙骨精的尸体腐烂时间都减退了。”整整半个多月，如果是平时，尸体早就肿胀变形，尸水会从腐烂的伤口里流出来。可是看龙骨精，他根本就像是才死了两三天。

    “最好别这样，泉奈已经再禁不起任何打击了。用其他工具提取样本，龙骨精的尸体稍微整理一下送到泉奈那里，我怕他会发疯。”斑摇头，周身的杀气几乎忍不住溢出来。这是他弟弟深爱的伴侣，是他的家人，到底是谁竟然瞒过了所有人，让龙骨精死的这么无声无息。

    “明白了。”伊尔迷紧皱着眉头点头，蹲下身从衣服里拿出随身携带的工具。

    这时在最大的寝宫里，王淡定被银还有黑鸦死死压制着，杀生丸在一边随时做好应急准备。空气时不时的会随着王淡定的尖叫和哭喊扭曲一下，在寝宫里呆着的几人都是觉得压力很大。

    “很危险，再这样下去，泉奈会魔力暴动的。”盖勒特看着被压在床上，剧烈挣扎间还哭喊不止的王淡定。他就想不明白了，龙骨精到底是怎么死的。可是不管怎么死的，都透露着一种诡异。

    “魔力暴动吗。”亚伦的表情冷硬的像块石头，他从来没见过他的笔下绝望成这样，到底是谁。

    “一旦真的发生暴动，以泉奈的魔力，这个世界怕是都要爆炸了。他现在能够控制到这种程度，已经是实属不易。如果不是我们都在这个世界，怕是当时就要爆发了。”盖勒特揉着自己的太阳穴，蓝色的双眼中闪烁着冰冷的光芒。

    “怎么办？”已经变成虚的老管家担心的问道。

    “最好是把龙骨精的尸体弄来，看到他，泉奈可能会安静一些。”

    “伯伯正在做尸检，怕是要等一会。而且，阿龙爸爸变成那样，他自己也不希望被爸卜看到的吧。”圃圃红着眼，虽然龙骨精以前揍过他，但是对这个痴情到极点的男人，他还是很喜欢的。

    从发生这么多事情开始，一直都有个破面跟在旁边。刚才众人还没时间察觉，现在他们都有些疑惑这个冒着冷汗，却始终坚持站在寝宫里的破面。

    “有事？”盖勒特看了看其他都没什么心情开口的家人们，最后只好自己开口问道。

    “那个...那个....”小破面结巴了好一阵子，他看着他们的王现在的情况，有些不确定该不该开口。

    “怎么回事，有事就快说！”亚伦现在的心情可不好，看着这个破面，真有一巴掌拍死他的冲动。

    “虚圈和尸魂界开战了，战斗打响之后，蓝染大人被偷袭，我过来的时候已经是生命垂危...”

    接下来的话他说不下去了，整个人都趴在了地上。房间里的灵压瞬间暴增，原本正在哭泣的王淡定呆滞的仰躺在床上，然后慢慢的起身。

    “你说什么？”王淡定开口了，他的嗓音沙哑异常，原本让人感到温暖的红色双眼中仿佛被血充斥，赤红的让人胆颤。

    “蓝染大人被十二番队队长涅茧利偷袭，魄结被刺伤，魂锁被击碎，我来的时候已经是生命垂危。”破面打着颤快速的报告着。不是他刚才不说啊，是陛下不让他说，他真的是无辜的。

    “小介...”王淡定眨动着积满泪水的双眼，呼吸急促的喘息着。先是阿龙，如果小介也出了个什么好歹，他....

    虚圈整个天空瞬间电闪雷鸣，所有虚和坡面们都被压趴在地上。

    战场上，蓝染看着挡在自己前面的众破面们，却是苦涩的笑了笑。他捂着自己的胸口，能够感觉到灵力快速在消散，而且从来没这么疼过。原来，魄结被刺伤是这种感觉。不过，还真的是要感谢这些年来不间断的努力呢，至少魂锁碎了以后，他还能够坚持这么些时间。只是，不知道看不看得到泉奈最后一眼。这一次实在是失策，没想到一个不显山不露水的涅茧利，竟然有那种奇怪的能力。

    蓝染低头看了眼还插在自己胸口上的黑色匕首，想了想还是没□。如果□，魂锁的碎片会掉出来，他会死的更快。

    头越来越晕，视线也不清楚了。已经过去了半个时辰，坚持了这么久可真不容易。如果崩玉还在的话也许他会死不了，可是那是泉奈的心脏，而且也不在他的手里了。这一次，怕是真的要走了。

    蓝染苦笑着，眯着眼努力的看了眼吧被死神包围着，正生死难料的涅茧利。他也不是好欺负的，敢偷袭他。不过说起来，他怎么觉得胸口上这把匕首的气息有些熟悉。

    迷糊的疑惑着，蓝染瞬间跌入了黑暗中。

第 181 章
    当王淡定赶到时，看到的就是蓝染无力倒下的画面。他瞬间冲过去，在破面出手扶住之前就抱住了蓝染。触手的冰冷让他眼中的泪从眼角滑落，正好滴落在蓝染惨白无色的脸上。他小心的托着蓝染的身体，把他揽在怀中。努力的用水晶探查着他的身体状况，可是得出来的结论却让他整个人都僵住了。

    一般情况下魄结被击毁，只要得到完美的照顾和调养，灵魂是不会消散的。可是偏偏，魄结和魂锁长在一起，就像大环套小环那样。最里面的魂锁因为小一些，直接被利刃撕碎了，虽然有魂锁的保护魄结只是碎了，可是这有什么区别。

    蓝染的身体迅速化作灵子消散，没有了魂锁的灵体，死后会瞬间消散。王淡定一动不动的看着在他怀中转眼间散做漫天灵子，最后彻底消失的蓝染。安静，安静的有些诡异。

    匕首落地的脆响在这样安静的环境下显得很刺耳。王淡定缓慢的弯腰捡起那把杀了蓝染的匕首，熟悉的触感和气息，让他越加的沉默了。

    “伊莎贝拉，我从一开始就该让你魂飞魄散。”王淡定的声音非常冷，冷的一点情绪都没了。他抬起头，盛放着莲花的眼睛，越过重重人海，凝视着死神那边的涅茧利。

    死神们不解的互相看了几眼，而就在这时，一直昏迷不醒的涅茧利却突然站了起来。他一把扯下脸上的面具，表情扭曲的瞪视着从破面中走出来的王淡定。

    “泉奈，泉奈，可真是好名字。宇智波斑的弟弟吗，你还真是幸运。可惜，你碰到了我。为什么，明明我比你的家世肯定要好，我漂亮有才，性格活泼温柔。可是为什么，西弗勒斯会在你的身边，而且，你竟然敢骗我，甚至让萨尔阿波罗用各种方法折磨我！”涅茧利又或者说是上了涅茧利身的伊莎贝拉怒吼着，随着话说出来，表情也越来越扭曲。涅茧利一张俊帅的脸，被她糟蹋的一塌糊涂。

    “呵，我错了。”王淡定没有理会伊莎贝拉的疯言疯语，他瞪大着双眼凝视着仿佛近在咫尺的天空。

    “嗯？”伊莎贝拉眯着眼，手指尖旋转着一把黑色的匕首。所有死神都瞬间爆退数米，他们是看出来了，这个根本就不是他们的十二番队队长。

    风越来越大，王淡定周身的气息越来越压抑不住。他狠狠的抽了口气，泪水顺着脸颊滑落，一滴滴的根本停不下来。

    “怎么，伤心了？”伊莎贝拉尖笑着，肩膀剧烈的耸动着。“我就是要让你伤心，好不容易趁机上了涅茧利的身，为的就是今天。你应该知道我手中匕首的毒性有多强，也亏得蓝染竟然能够坚持那么久！”

    伊莎贝拉的话音刚落，暴怒的威压瞬间覆盖了天地。王淡定的发被能量波动吹起，身上有些乱的衣服在飓风下猎猎作响。他慢慢的低头看向伊莎贝拉，又或者说是她身后的死神们，却是露出了一个木偶般的微笑。

    “阿龙死了，小介也死了，为什么你们还活着。这个世界的法则竟然敢杀害了我的阿龙，而你们杀了我的小介。所以都毁了吧，这样真好，该陪葬的陪葬，我..我不会让他们孤单一个人的。”

    龙骨精虽然强大，但是因为精神不稳定，反而最容易被伤害。王淡定一直都知道这些世界的法则在排斥他，想尽办法想让他离开。可是它们都办不到，于是便把注意打到了他身边的人身上。他们都很强，很难让法则做出什么。只有他的阿龙，精神领域脆弱，这才被法则乘虚而入，打乱了他的思维，逼迫龙骨精相信他伤害了他，所以便不该活下去。他的阿龙挣扎了的，那么多血，可是毕竟只是个生活在法则下的生物。他的阿龙死的的时候该多疼，多么的无助，可是他却不知道，让他一个人孤孤单单的面对那些可怕的事情。还有小介，如果不是当时他一心担心阿龙的事情拖延了时间，小介也不会死。他的启明，第二次因为他的过错而失去了生命，这都是他的错。如果不是法则想要逼迫他不再抑制能力，好把他赶出去，阿龙不会被杀。阿龙不被杀，他也不会心神大乱，导致小介死于非命，都是他的错。

    王淡定完全陷入了自我谴责中，周围的一切他都感觉不到了。灵压、念力、查克拉和魔力全部毫无保留的释放出来，这可不是周围的人能够承受的住的。死神和坡面们一个个被巨大的能量挤压成碎片，一时间天上地上哀鸿一片。

    当所有人都追来时，正好就撞上了这些。或大或小的武器碎片还有人体尸骸在天空中乱撞着，亚伦瞬间爆发出念力把撞向自己的一块长刀碎片挡住，其他人也同样做着这样的事情。可是碎片太多了，他们就像是装在玻璃弹珠瓶子里的蚂蚁，挡住了这边的，那边的又来了。

    亚伦只觉得身后被重重的撞击了一下，整个人向前扑倒在地，他感觉到有什么从他的头顶飞过。几乎同时，温热的血撒了他一身，血液从他的脸颊上滑落。他快速的转身看去，却是瞬间瞪大双眼。

    盖勒特痛苦的皱着眉头，颤抖着用双手握住穿过了他整个胸腔的刀柄。血从嘴里喷出来，两侧肺部都被洞穿，他无法呼吸。看着难得呆滞的亚伦，他却笑了笑，然后倒在地上。

    “你..你不是说死都要拉我一起的吗？”亚伦看着倒在他身边的盖勒特，一时间什么都没做，脑子里冒出来的就是这个问题。

    “我终究还是舍不得，对不起了..咳咳...就当我过去的话是好玩的，去找属于你自己的幸福吧...”盖勒特侧躺在亚伦的身边，血浸湿他身下的泥土。看着亚伦，他眼中的爱根本无法掩藏，却也显得很无力。

    看着盖勒特慢慢的闭上双眼，亚伦这才站起身，他的身形有些摇晃，却是继续想要朝暴风眼的位置靠近。只是不知道为何，念力消耗的极快。没走几步他的身上就被划破了无数伤口，直到心口上被一块拳头大的石头砸出一个巨大的空洞。这时他才慢慢的转身，面无表情的看着身后仅仅几步远外，躺在地上安静的仿佛只是沉睡了的盖勒特。倒下后，他挣扎了几下，努力的伸手想要握住盖勒特的手，只差那么一点点，只有一元硬币那么点距离他就能够抓住那只手了。记得陛下说，不要伤了真心对你的人。不过他好像一直都没办到，到头来，固执的失去了一切。

    所有人都死了，唯独杀生丸一点事都没有，因为他的刀。他也曾想过用刀保护其他人，可是这把刀只认他一个主人。斑死前说，让他叫醒能量暴动的淡淡，这也许是他最后要做的事情。只是，原来发气疯来的淡淡，这么不理智啊。

    王淡定并没有意识到发生了什么，当他的手□某个温暖的地方时，他才清醒过来，一抬头就对上了杀生丸逐渐失去生气的双眼。而他的手，已经毫不留情的刺穿了杀生丸的心脏。阴阳两面刀会自动吸收伤害杀生丸的人的生命力，转而维持杀生丸的生命。可是这一次完全不行，因为王淡定的生命力太可怕了。杀生丸的身体根本无法守得住这么多的生命力，反而加速了他的死亡。

    “别..别哭...”杀生丸握住插在自己胸口上的那只手，几乎从不微笑的他，这时却笑了。

    话音落下，杀生丸手中的双刀也碎成了碎片，他也倒在了王淡定的怀里。家人的嘱托他完成了，他也就放心了。

    王淡定麻木的抬起头扫视着四周。亚伦死在盖勒特的身边，可是只差那么点的距离就能够触碰到盖勒特，死都死得不安心。斑仰面倒在不远处，身体上伤痕累累，白骨处处可见。小小的圃圃被已经死去的黑鸦护在怀中，两人的身体被一把长刀贯穿，圃圃小小的脸上还残留着担心的神色，可能直到死都不知道自己是怎么死的，还在想着他的爸卜怎么了。伊尔迷紧抱着我爱罗，用自己的全身保护着他，可是那些东西却穿过了他的身体，让他全力保护的爱人也随着他一起死去。乌尔奇奥拉的身体已经残缺不堪，碧绿的大眼睛还睁着，眼巴巴的看着王淡定的方向。

    不，不要，不是这样的，这一定是个梦。

    王淡定倒退了几步，不管是身后还是前面，四周到处都是白骨。不是没见过尸山血海，他自己也制造了很多，可是这里，怎么能，他的家人都在这里。

    紧紧的抱住自己的头，王淡定努力的想要从这个噩梦中醒过来，可是却怎么也无法摆脱。他被尸体绊倒在地，害怕的尖叫着，然后疯了一样冲向死去的家人们。他一个个抱起他们想要唤醒他们，可是没人理他。好可怕，他的家人和爱人都去哪儿了。

    离开这里，他寻找着，这个世界的人都死绝了吗，怎么没人。

    王淡定回到虚夜宫。曾经巍峨巨大的宫殿，现在却变成了废墟，宫殿里的仆人和侍卫都死了。他的阿龙呢，阿龙在哪儿。

    飞速奔跑着，王淡定按照记忆中的位置寻找着龙骨精的寝宫。寝宫已经倒塌，满地的狼籍和碎石。他不管不顾的用手搬动着那些巨石，泪水一刻都没停过，即使是受了伤，以他的体制也会瞬间恢复。好久，也不知道过了多久，当他搬空了好大一块空地时，终于在一个横倒下的梁柱下发现了龙骨精的踪迹。只是这时，龙骨精半个身体被压在柱子下面，还没有换好的衣服上斑斑血迹从伤口里渗了出来。龙骨精的表情依旧和他死前一样，即使身体被几乎砸断成两节，可是他已经感觉不到这些了。

    王淡定踉跄的抱起龙骨精的上半身，哭嚎着想要把他从废墟中拉出来。因为他的拉扯，原本已经停止流血的惨白伤口上又开始流出黑色的血液，弄得他自己满身满手都是。

    “阿龙，阿龙，我做梦了，好可怕的梦，为什么大家都死了，我不是故意的，阿龙你醒过来抱抱我，好冷...”跌坐在地上，王淡定让龙骨精的上半身靠在自己的怀里，一边哭泣着一边亲吻着他冰冷僵硬的脸颊和嘴唇。可是，终究龙骨精不会回应他，曾经的那些温柔爱恋就好像蓝染的镜中花水中月一样，已然是消失无踪。

    紧紧的抱住龙骨精，王淡定努力的忍耐着，忍耐着全身的剧痛。这一刻，他全身勾画的契约全部蠕动了起来，裂痕一条接着一条出现，就好像是那些名字的主人正在走向死亡。他捂住自己的额头，甚至能够听到额头上属于龙骨精名字的花纹传来的碎裂声。好疼，就好像有人拿刀从他的身体上把他重要的人全部割走一样。王淡定疯狂的用手压住那些剧烈疼痛的地方，哭的更加厉害了，他努力的想要挽留这些名字，哭喊着他们希望得到回应。

    好痛苦，好痛苦，为什么这么痛苦，不是梦吗，梦醒了的话，就不会痛了吧。

    好冷，我的羽绒服呢，这里不是我的家，他们都去哪儿了。

    该醒了，梦不是现实，留恋梦中，会失去一切的。他们一定都在外面等我，我怎么能够呆在这里。

    王淡定慢慢的停止了哭泣，他低头看着怀中无声无息的爱人，突然站起身推开了那冰冷的尸体。

    “这不是我的阿龙，我睡着了吗，怎么会有这样的梦。阿龙他们在等我醒过来吧，睡太久了，他们会担心的。”呢喃着，王淡定倒退了好几步，不再看地上的尸体。

    一路跌装着行走，整个世界都空洞的毫无声息。越来越冷，王淡定的嘴唇都冷得发紫，他颤抖的抬起头凝望着灰蒙蒙的天空，疯狂的笑声随即爆发。他的肩膀因为大笑而剧烈颤抖着，随着笑声，一滴滴血从他咬破的唇瓣上滴落。

    “悲伤了吗，哭泣了吗，我也一样。这个世界的生物已经全部死去，现在就只有我这么一个活物。怎么，后悔了吗，后悔激怒我，让我陷入不理智的状态吗。这是对你的惩罚，也是对我自己的惩罚。这么冰冷的世界我以不再留恋，可是不管我在哪，我的家人和爱人们都是念着我的，可是你拥有什么。现在，你为什么还在这里，而我又为什么还在这里。大家一起死吧，反正我们都已经一无所有！”

    指着天空，王淡定肆意喊叫着，泪水一刻不停的从他的眼角滑落，可是他却在疯狂的大笑。随着话音落下，王淡定周身爆发了可怕的能量，以一种同归于尽的气势在这个空间炸开。

第 182 章
    “啊！！”

    随着一声绝望而惊恐的尖叫，王淡定猛地从床上坐了起来。他无力的睁开双眼，冷汗在他的脸上奔流。好长一段时间他都只是坐在床上发呆，同时平复着急促的喘息。也不知道过了多久，他慢慢的转动起脖子，缓慢的查看着四周。

    暖黄色的窗帘，摆在窗前的办公桌，桌上是熟悉的HP笔记本。没有完全拉上的窗帘外，可以清晰的看到一家超市，黑色的大理石台阶在阳光的照射下翻射着斑斑光点。视线再次缓慢移动着，王淡定看向床头柜上的电子闹钟。荧光色的的字体，勾勒着现在的时间。

    2010年1月16号早上7:30

    歪着头想了一会，王淡定拉开被子下了床，雪白的脚掌轻轻的踩在地毯上，是他熟悉的触感。他一步步走到大门前，开门然后弯腰捡起地上的信件，随后转身看了看随手扔在了办公桌上。他走进洗手间，按照熟悉的程序漱口洗脸，然后拉过放在沙发上的羽绒服穿好，最后是打开电脑，听着电脑不明显的开机声，给自己泡了一碗泡面。

    电脑打开后，自动联系着某个人。当那张熟悉的脸出现在屏幕里时，王淡定淡淡的眯了眯眼睛。

    “淡淡，现在都七点四十五了，你在干什么，竟然迟到！”视屏对面的欧阳亚莲顾着脸颊怒吼着，手中啪啪的甩着一叠厚厚的文件。

    “什么任务？”吃着泡面，王淡定面无表情的看着欧阳亚莲问道。

    “什么任务？”欧阳亚莲瞪大微微有些上挑的眼睛，俊脸可能是因为生气而发红了。“昨天不是说好了吗，M国拉斯维加斯的刺杀任务，早上六点的班机。我说，我好不容易让组织上给了包机，你怎么睡过头了？现在可怎么办，时间不够了！”

    微微顿了一下，王淡定放下手中的泡面，随手整理了一下自己的衣服，一副准备出门的样子。

    “帮我准备华服，要全黑色的，三天内送到我这里。”冷着脸，王淡定冷冰冰的对视屏里的欧阳亚莲说道。

    “华..华服！？现在都什么时候了，要是任务失败，我们可是要受罚的！”欧阳亚莲尖叫起来，脸色都有些发白。

    “完成我说的，任务不用担心。”说完，王淡定不等欧阳亚莲回答直接关掉了电脑。

    他缓步走到大厅里，用遥控器打开了大厅里的墙壁。熟悉的液体箱暴露在灯光下，里面俊美的男子全身□的展示着。王淡定走到液体箱旁，轻轻的趴在上面看着。

    “原来，真的只是梦啊。”语气无波的扭动着，王淡定转身关好墙壁，然后瞬间消失在房子里。

    从这天开始，王淡定还是像以前一样接任务，但是由于他完成的速度过快，很快就爬上了第一杀手的位置。并且，只要是他完成的任务，死者都必定会被扒皮抽骨，但是偏偏在死亡的地方却找不到一滴血。就连他的组织都有些开始惧怕他，只有他的搭档始终如一。他不再微笑，脸上也再没了任何表情，眼神空洞的让人不敢对视。他不分寒冷暑热的，整天穿着全黑色的华服，看起来就像是丧服。欧阳亚莲曾经因为他的这些变化找他谈过，可是效果不佳。总体来说，只要是认识他的人都认为，他现在比行尸走肉还可怕。

    也不知道是从什么时候开始，他的脸色越来越苍白，嘴唇染着淡淡的紫色。那双原本黑中带着淡淡棕色的眼睛，颜色也越来越深，随着时间的推移开始变红，眼白四周浮现出若隐若现的纹路，但是不仔细看也看不清楚。

    穿着拖地的黑色丧服，王淡定一步一顿的走在基地的走道上。从他四周路过的杀手和情报员们，一个个恐惧的看着他，同时又小心的护着自己的搭档。从小一起长大的他们，唯一的羁绊就是对方了。王淡定杀名现在全世界皆知，扒皮恶鬼的名声可不是好玩的。

    一处大厅里，高处坐着几个人，两边下首站着两排人。室内的光线有些昏暗，让人看不清他们的样貌。王淡定的步调不变，一步一顿的走了进去。随着他的进入，所有人的视线都转向了他。只有两个人没有，他们跪在地上，其中一个人已经身受重伤，随时都可以失去呼吸。而另一个却僵硬着身体，面无表情的直直跪在那里。

    看到王淡定进来，上首位置正中的一个男人站了起来。他轻轻的笑着，从上面走了下来，然后抬手揽住走进的王淡定。

    “我的NO1，今天的任务看来是完成的很顺利。”男人有着沙哑的音调，成熟的脸上有一道可怕的疤痕。他低头凝视着王淡定，视线从他那毫无波动和生气的眼睛上扫过。

    “完成了。”淡淡的冷冷的，王淡定一动不动的任由男人揽着自己的腰，完全不管那在他腰间滑动的手指。

    “是来找任务的吗，想要哪种，你可以告诉我。”男人转到王淡定的身后，下巴靠在他消瘦的肩膀上，舌尖轻舔着王淡定柔软白嫩的耳垂。

    “没差别。”

    “呵呵，对你来说的确没差别。”男子轻笑着站直身体，然后走到跪在地上的两人面前站定。“上次我让鸭子送给你的衣服怎么没穿？”

    “我不喜欢太过于艳丽的。”

    “可是我想看。”男子挑眉，“把这个当成任务吧。”

    “我拒绝。”王淡定干脆的拒绝着，脸上依旧没有表情。

    而因为他的拒绝，跪在地上的两人都是一楞，包括整个大厅内的人都愣了。在组织内，没有任何人能够拒绝任务，哪怕那个任务需要你付出自己的身体也不能拒绝。

    一时间空气有些凝结，男子危险的眯起了双眼，随手把自己的手枪扔给了跪在地上的其中的那个没受伤的。

    “杀了他。”

    男子冰冷的声音在空气中回荡着。那个男孩子打了个冷颤，细白的手指有些颤抖的捡起了那把枪。而跪在他身边几乎要倒下的男子却笑了，眼神温柔的看着他。

    王淡定静静的看着眼前的一切，整个人都仿佛融进了黑暗里。

    男孩拿着枪的手慢慢的抬起，他选择的地方是男子的太阳穴。这个位置打下去，人不会有任何痛苦，瞬间就会死去。看来，大家的选择都差不多。随着一声枪响，男孩软倒在了地上，撕心裂肺的哭嚎了起来。可是没过多久，在他的哭嚎中，夹杂了好些抽气声。男孩对这些一点反应都没有，只是埋头哭泣着。直到一双手抱住了他，那熟悉的气息让他的哭泣声瞬间噎住了。男孩抬起头，看到的却是本该死去的爱人，他愣了。

    地板上，一颗变形的子弹静静的滚动着，停在了王淡定的脚边。所有人的视线都追随着那颗子弹，一个个把眼睛瞪得老大。

    晶莹剔透的水晶缓缓的围着王淡定转动着，他缓慢的抬起空洞无波的眼睛看向男子，同时雪白的手指也捏住了那片水晶。

    “你..”男子瞪大双眼，刚才就是这个小小的东西挡住了子弹，这到底是怎么回事。

    “..把启明还给我。”嘶哑悲绝的嗓音静静的响起，一颗晶莹的泪珠顺着王淡定的脸颊滑落。

    除了那两个还抱在一起的人外，其他人都下意识的倒退了几步。王淡定的头微微歪了歪，原本只是若隐若现的红色瞬间充斥了整个双眼，纤细的金色丝线缓缓蠕动着，勾勒出华美的花朵。他向前踏出了一步，身体仿佛随时会倒下一般晃动着。包裹着他身体的华服随风摇摆着，宽大的衣摆随着他周身的气息飘舞着。

    “把启明还给我，还给我...”伸出手，王淡定纤细修长的手指瞬间出现在男子的脖子上。

    血奔流而出，男子瞪大双眼用手捂住自己脖子上的伤口，喉咙里发出嚯嚯的可怕声音。

    而这时原本就受伤不轻的那个跪在地上的男子无力的倒在了男孩的怀里，血从他身上的伤口里不停的淌出来。刚刚哭过好不容易停下来的男孩吓得又哭了起来，紧抱着男子说着哀求的话，小小的手用力的压着一些比较大的伤口。可是压住了这边的，那边的又在流。

    王淡定缓慢的从两人身边走过，他的手掌微微朝下抬起，微冷的手指划过男子的额头。瞬间，男子身上的伤口以肉眼可见的速度恢复着。他黑色的衣摆扫过紧抱在一起的两人，但是他的视线却一直是看着前方。原本站在四周的人，还有坐在上首的其他几个人都瞬间站了起来，

    “别过来，要是你再敢妄动，我就炸了他！”另一个年纪比较大的老人威严的吼着，随着他的话音落下，大厅内的一道墙升了起来，而在墙壁的后面，分明是应该存放在王淡定家里的液体箱。箱内，启明毫无气息的浮动着。而在箱子下面，一个闪动着红色的液晶显示屏上是他熟悉的时间限定。

    “启明。”王淡定转过头，脚步也微微加快了些，想要靠近那个液体箱。

    “我说了别动！”老人抬起拿着遥控器的手，冰冷的吼道。

    而在老人威胁王淡定的时候，其他人正在通知属下赶过来。王淡定慢慢的收回抬起的手，木偶般摆动着四肢。瞬间，大量护卫涌了进来，他们手中拿着成人手臂那么粗的锁链，在王淡定不动弹的情况下把他禁锢了起来。

    直到这时老人才松了口气，恼怒的瞪视着被锁链紧紧捆住的王淡定。

    摆动着脖子，王淡定看了眼液体箱内的启明，然后看向老人拿着遥控器的手。转瞬间，鲜血和人类的肢体淌了一地。整个大厅里，除了那两个抱在一起的人外，所有人都被突然从黑暗中从出来的水晶切成了块状。而老人的那只手被整个砍了下来，然后送到王淡定的面前。甚至连挣动都没有，那些禁锢着他的锁链全部断裂开来。他抬手接过被水晶送来的手臂，扯出了那个遥控器，几个简单的输入之后，液体箱下面的炸弹陷入了安静。

    而同时，听到消息的欧阳亚莲也赶了过来。在他的身后还有很多杀手和情报员，他们都是惊愣的看着大厅里的一切。

    “淡淡？”手指颤抖的指着大厅里满地的尸体，欧阳亚莲嘴角抽搐的喊着。

    王淡定砸破了液体箱，轻柔的用自己的外套裹住启明赤.裸的身体，然后抱起他。微微低头，他的手指擦过启明脸上残留的液体，然后低头亲吻着那冰冷的嘴唇。

    “鸭子，组织就交给你了，我的仇报了，也该是离开的时候了。”抬起头，王淡定麻木的看着讶异的欧阳亚莲说道。

    “你..淡淡你是什么时候知道的？”欧阳亚莲的眼睛瞬间瞪大，这件事如果不是他身份不同，可能根本就不知道。

    “启明死后就知道了。”王淡定低头重新看向怀中仿佛只是在沉睡的启明，麻木空洞的眼中瞬间闪现了一抹温柔。“我知道你的身份，不过没关系。组织我留给你了，我只是想要安静的生活。”

    “淡淡。”欧阳亚莲叹息了一声，声音有些无力。

    “再见了。”紧抱着启明，王淡定低哑的嗓音缓缓的响起，他抱着启明瞬间离开了这个地方。

    生活再次恢复了平静，除非需要，王淡定从不离开家门。只是不知道欧阳亚莲怎么想的，厚着脸皮搬了进来。自此，王淡定家成了杀手和情报员常常光顾的地方。不过一般情况下，他对他们从不理睬，只是每天每天的坐在窗边看着外面的天空。

    又是一个下雨天，王淡定难得的出了门，只因为欧阳亚莲不知道发什么神经，竟然在他的家里举办聚会，大堆大堆的杀手和情报员跑了过来，吵得他不得安宁。也许欧阳亚莲是发现了王淡定对他的容忍，也许是发现了他对他的友谊，所以欧阳亚莲在面对王淡定的时候从来都是和从前一样，甚至有过之。

    撑着伞走在倾盆大雨下，黑夜中的街道上黑暗的什么都看不清，而身穿着全黑华服的王淡定，更是整个融入了黑夜中，只是他手中的那把雪白的雨伞，在夜里着实有些显眼。

    雨声噼里啪啦的，空气冰冷的仿佛随时会凝固。王淡定一脚一脚的踩进水里，衣摆和鞋子都湿透了，可是他却仿佛感觉不到一样。这么冷的天，没人愿意出来，整个街道上就只有他一个人。只是不知道什么时候，在街道的尽头出现了一个人，对此王淡定无视着。他的脚步依旧没有停顿，雨滴砸在雨伞上发出连绵的闷响

    冷凝的空气里飘起了一种奇异的味道，王淡定闻到了这种味道，他猛地停下脚步，这才让抬起头看向前方。

    街道的尽头处，一个男人毫无遮挡的站在大雨下，和王淡定一样，他全身都穿着黑色的衣服，只是款式微微不同。有些过长的黑发黏在他的脸上，他的脸色在黑夜中苍白的很显眼。看到他，王淡定狠狠的抽了口气，手指颤抖的拿不住雨伞。雪白的伞掉落在地上，冰冷的雨水瞬间打在他的身上。可是他完全不在乎，朝男人抬起双手，在大雨下的双眼泛着粉红。

    “西..西弗勒斯。”语气有些打缠，王淡定不敢相信的呢喃着。

    他的声音很小，可是在这倾盆的大雨下，那个男人仿佛听到了。他眨动着麻木的双眼，缓缓的抬起头看了过去。可是由于夜色太黑，他看不清什么，空洞的双眼中什么都没有。

    王淡定终于抬起了双脚，跌装着飞奔了过去。一边跑着，他大声的呼喊着男人的名字。听到他的声音，原本像个雕像一样的男人突然全身一颤，他慌乱的抬起头四处张望着，灵敏的听觉让他看向了自己的前方。

    王淡定只顾着奔跑没注意脚下，一个不慎他跌倒在地，雪白的手掌被磨破，血丝冒了出来。他全身上下都被含着沙子的积水弄湿，可是他完全不顾自己身上的疼痛想要爬起来，小声的抽泣声几乎被雨声掩盖。可是男人听到了，他能够隐约看到王淡定倒在地上的影子，即使还看不清，可是他的身体先一步走出判断，飞也似的冲了过去。

    王淡定好不容易爬起来，马上被紧紧的抱进了一个同样冰冷的怀抱里。瞬间，委屈、自责和恐惧终于爆发。他紧紧的反抱住对方，哇的一声哭了起来。

    “别..别哭，泉奈别哭。”紧抱住这熟悉的人，斯内普颤抖的身体呢喃着。

    “都死了，都死了，我杀了他们，西弗我好痛苦，怎么办，好难受...”紧紧的抱住自那件事后第一次出现的斯内普，王淡定终于从自己制造的幻境中清醒了过来。是啊，都死了，他还能怎么欺骗自己那只是个梦。

    “别哭了，对不起，我不该离开的，我该听你的话留在地窖里，那样你就不会离开我的，对不起泉奈。别丢下我一个人，你用你的霸道捆绑了我的手脚，不许我挣扎，怎么能这样离开我。”斯内普颤抖着亲吻着王淡定的额头，冰冷的双手不停的擦拭着王淡定脸上的雨水和泪水。

    “西弗，西弗..”王淡定剧烈喘息着，亲手杀了自己所有家人和爱人的打击，让他难以承受。看到斯内普后，他才好不容易清醒过来。紧抱着原本以为已经失去的斯内普，他呢喃着晕了过去。

    斯内普的心猛地一提，他紧抱着王淡定，恐惧的叫着他的名字。可是这么久了，一直压抑着这些痛苦，王淡定早就承受不住了，斯内普的出现才让他有了一个发泄的地方，现在这么晕过去，可不是那么简单就会醒过来。

    “泉奈，别吓我了，你怎么了泉奈！”斯内普用自己的全身挡住这冰冷的雨水，他幸喜的微笑还没维持多久，现在又是害怕的几乎发抖。

    斯内普抱起消瘦的几乎轻的没重量的王淡定，他在原地转了几圈后，不管不顾的冲进了旁边的一户人家。

第 183 章
    沉睡是温暖的，我有时候总是想，这种感觉我失去了多少年，又或者从来不曾拥有过。我也从未想过，自己的幸福来的这么可怕和霸道。都说黑暗的救赎只能是光明，可是我却被拉入了更加冰冷血腥的深渊。但是，那是我最爱的温暖。原本就身处黑暗，从小在黑暗中长大，光的确能够让人感到温暖，可是也会灼伤像我这样的人。

    我从来不知道被绑架是什么样子，但是绝对不是我这样。你见过被绑架的人被像个王子一样供起来的吗，你见过绑架者对被绑架的人百依百顺的吗。除了不能离开这里，我想要什么，对方都会无条件的给予。即使是被绑架了，我也依旧不得不说，从第一次见那个人开始，我就确定对方是个温柔的人，而事实也的确如此。

    曾无数次想过逃脱，可是对方却把我四周的一切安排的天衣无缝，我找不到离开的方法。就像是在我四周被笼子围住了，找不到任何方法离开，除非拿到那扇门的钥匙。那个人说，所有的一切罪过和负担都有他承受，而我自己只需要好好享受这里的生活。我不想这样，可是却无可奈何。也许只有这样的人，才能够制得住我这样的人。

    可是渐渐的，那个人的脸总是出现在我的梦里。不管梦境怎么变换，都是温暖的。从小到大，没有人护着我，而这个人却以一种决绝的姿态抢夺了一切属于我的罪过和负担，替我承受一切。我也明白，只有这样我才能够真正安静下来，可是随着时间的推移，我害怕了，害怕自己陷得太深。我开始眷恋那个人的一切，从微笑到苦涩的表情，从那微小的触碰到霸道的禁锢我的行为。这些，都是属于我的，属于我的，多么美好的词汇啊。每次意识到这些都会让我陷得更深，我恐惧这种感觉。一旦失去自我，我会被伤到什么程度。可是不管我怎么挣扎，对方的行为都不曾改变。

    头一次在那人的怀里醒过来时，我永远都忘不了那种感觉，幸福的几乎让我以为自己要死了。如果死亡真的如此幸福，我真的愿意永远这样。可是我不懂得怎么表达，我推开了那人。为了不让对方看到自己发红的脸，只能背对着。只是，从未想过那么强的人会因为自己而生病。自从莉莉死后，撕心裂肺的感觉突然袭击了我的心神。不能这样对我，让我眷恋上了这种温暖，却又要夺走这个人。好害怕，害怕这个人真的消失了，在我眷恋上这一切之后如果再失去，我绝对活不下去的。不过还好有九尾在，那人留在了这个世界，可是却也让我知道，这个人再也受不了任何刺激了，要不然随时都会离开。我不要这样，那是我的命啊，怎么能够忍受那人的离开。也许我面对感情总是很无力无措，总是做出错误的事情伤害到对方，可是这一次我不想这样，付出什么都行，只要这个人能够永远这样陪在我身边。

    爱是需要种子的，只是种子比爱更加难以成型，而一旦成型，即使是神也无法挖掉它。不知道什么时候，这颗种子在心里成型，恐惧越来越深。如果我表现出来，那些人会带走那个人对吗，而且我也没资格拥有。就像个肮脏的老鼠一样，只能躲在黑暗的臭水沟里渴望的看着。所以忍耐着吧，把这份爱藏在灵魂最深处，只要能够看着就够了。忍受着，看着那个男人正大光明的亲吻他。羡慕着，那个男人可以得到他的爱。可是也无力和自卑着，如果时间倒退二十年，我们早点相遇的话，我是不是也有机会。

    时间一分一秒的走过，从来没这么祈祷过梅林，让时间走的慢一点，让我可以更久的呆在这个人的身边。

    我们之间从未这么冷漠的争吵过，也是我第一次知道，这个人对我过去的感情这么生气。可是我即使爱上了他，他也不能这么指责莉莉，就算..就算莉莉真的是那种人。

    好多天了，好难受，吃不到那个人亲手做的饭菜，看不到那个人原貌的微笑还有温柔的眼神，我该怎么办？即使生气，可是依旧清楚的明白，我想要的是什么。莉莉已经死了，我已经一无所有，只有他了。所以去道歉吧，过去的一切已经过去，如果我不抓好现在和未来，我还能够拥有什么。可是那人总是那么温柔，他了解我的个性，让我没了道歉的机会，就以从前那种态度对待我，我们还和以前一样。就算是黑魔王的养父那又怎么样，这不是都为了我才那么做的么。早就知道这个人的温柔，所以也明白这个人独特的善良。黑魔王是他一手养大的，即使刚开始的有所安排，可是还是会于感情。就像我说的，过去的都已经过去，我所需要的只是抓住现在和未来。

    幸福的生活让人惊叹和眷恋，即使不能像黑鸦那样拥抱他亲吻他，可是我已经很满足了，就这样吧。每一次得到早安吻又或者是晚安吻时，即使理智极力阻碍，可是我还是会回给他一个亲吻。美好的吻，我喜欢这个。感受那人的体温和肌肤，还有呼吸，那是我现在所能够争取的一切。每次回吻，那人都笑的好开心，我看着也暗自高兴，因为他喜欢。

    泉奈，我所能够拥有的一切。只有他能够禁锢我的身体乃至于思维，强迫我享受那些我渴望而不可即的生活。如果没有这样的强硬，我这辈子都不会体会到这些幸福。我的一切都是他给予的，他的存在就是我现在和未来存在的原因。我终究是个斯莱特林，即使如此懦弱，还是小心翼翼的想要抓紧想要的一切。

    死亡这种词汇对我来说并不可怕，可是我害怕它降临到我的泉奈身上。泉奈应该是温柔的，会因为我的某些行为发笑，也会因为我的亲吻而高兴的忍不住脸红，不应该是冷冰冰的什么都无法反应。可是错误已经造成，我该怎么办。我不该离开的，泉奈明明说了让我留在地窖里，可是我还是离开了，就这样错过了他，让他那样孤单的死在地窖的门前。我知道，他是在找我，他拼命的敲门想让我开门，可是我却不在那里面。怎么能这样对待我，那是我所能够拥有的一切。黑魔王的事情已经解决了，哈利・波特也还活着，但是我的泉奈没了，那么这些东西还有什么存在价值。

    我努力的欺骗自己，泉奈没死，他只是睡着了，懦弱的比以前更加严重。可是我不知道该怎么接受，我的泉奈不应该这么冷冰冰的，他应该对我笑对我发火，又或者是躺在黑鸦的怀中打着可爱的哈欠。不应该这样的，不应该这样的。

    若是问我现在还活着的原因，那么也只是为了等待那遥不可及的奢望，还有守护泉奈的身体。可是当这些都离我而去的时候，我明白，生命对我已经毫无价值可言。我不该带他出来的，又是我的错，我总是做出错误的决定，一次次的伤害比我自己的生命还重要的人。明明，我只是想让他晒晒太阳，泉奈太苍白了。

    死亡如约而至，可是却不是我想象中的那种感觉。而且，泉奈不在这里。好痛苦，没了泉奈，我到底为什么存在于世。可怕的是，就连死都成了一种奢望。那把匕首杀死了我的泉奈，可是为什么我却没死。真是命贱，也命硬。好想死，泉奈应该是在死亡的世界对吗，可是我该怎么做。

    整整一天，雨越下越大，走了好远的路，身体越来越重，却不肯停下脚步，我不知道为什么。身体不知冷热，我的灵魂已经随着泉奈的死离去了吧，可是身体却这么卑微的活着，究竟是为了什么。心也越来越冷，思维仿佛在慢慢的淡去，我一心渴望着泉奈，好想再看到他看我，给我一个微笑，我的泉奈。

    幸福来得如此之快，就在我以为自己的意识即将消失的时候，我却听到了泉奈的声音。那么急切和悲伤，我知道泉奈在哭，可是为什么，我从未见过泉奈这样悲绝的哭泣，是谁伤了他吗。

    重新抱住泉奈，我用尽了全身的力气呼吸着他身边的气息。我也从来没这么坦率这么用力的拥抱他，这个拥抱我渴望了好久。听着泉奈哭喊着的话，我心里难受的发疼，我的泉奈受伤了，而且很重。当他倒在我的怀里时，我几乎以为自己的窒息了。我呼唤着他的名字，可是泉奈依旧昏迷不醒。这时我才感觉到寒冷，雨势越来越大，泉奈也不知道到底怎么了，我需要干净的房间和温暖的被子，可是这个世界是我陌生的，我不知道该去哪里，最后我只好对一对麻瓜夫妇使用了昏迷咒，暂时抢了他们的家，我没办法，我的泉奈需要这些。

    泉奈又生病了，高烧不退。虽然不知道为什么泉奈身上的花纹没了，可是这都不重要，只是没了那些花纹的遮挡，泉奈发烧后的肌肤显得更加异常的嫣红。我不知道自己该怎么办，这个世界的文字我不懂，找不到药，我恨自己怎么不带些魔药在身上，现在只能这样用力抱着他，让泉奈别那样发抖。是不是现在和上次一样，泉奈会因为生病而离开。可是这里没有九尾，我到底该怎么办，好不容易找回来的泉奈，我怎么能够忍受再次失去他。

    只是没过多久，就有人闯进了这个房子里。领头的是一个身材高大的俊美男人，他们的注意力一直都放在泉奈的身上。他们想干嘛，想要伤害泉奈吗？只是还好，虽然用魔咒放倒了几个人，但是那个男人也给了解释。他是泉奈的搭档和朋友，他叫欧阳亚莲。我知道这个名字，泉奈以前提起过，所以我可以信他的对吧。

    我无法离泉奈太远，因为一旦失去我的气息，泉奈会哭的很厉害。药物和医生被带进了房子里，泉奈在我的怀里被他们治疗着。那个叫欧阳亚莲的男人从来没离开过我的视线，我知道他不放心我，毕竟他没见过我。可是无所谓，泉奈开始退烧了，虽然还是会不停的发出呓语，可是脸色却可见的好了很多。就这样，一直恢复健康吧，不管发生什么，别再丢下我一个人了。

    不管是什么我从来不说，不是我不想，而是我不知道该怎么说，又或者每次开口都说错。从小到大，我从来都是说得多了就错的多，所以还不如不说，反而养成了我什么都不说的毛病。我这张嘴太毒了，早已经不懂得如何表达，即使内心如此渴望，却依旧憋着。这一次大概也会这样，不过我会努力的，努力的抓紧泉奈，我知道机会不可能次次都有，这一次是梅林对我最大的恩赐。

    泉奈整整昏迷了三天，三天来我害怕极了，不敢闭上眼睛，不敢离开泉奈的身边，就这么守着他，一直守着他。我不想再看到泉奈化作飞烟消散的样子，我只想看着泉奈欢笑着活蹦乱跳的样子，我想要他每天给我早安吻和晚安吻，然后我再回他这些吻。我想看到他看着我，用他美丽的眼睛看着我，哪怕那双眼睛里不只有我一个人，哪怕泉奈有很多爱人都没关系。只有真正失去过的人才知道珍贵，我不想再经历一次失去了。

    我知道自己现在的样子一定很狼狈，可是没关系，看到这样子的我的人只有泉奈，至于欧阳亚莲和那些人，他们和我没关系，出丑就出丑吧，只要我能够一直守在泉奈身边。

    不再忍耐和克制，我尽情的抚摸着泉奈的手和脸，每天尽心照顾他的身体，等待着他睁开双眼看看我。我的泉奈，是啊，明明可以是我的，我不想再忍了。死我都不怕，我怕的只有失去泉奈。何况只是努力追求一次，这一辈子也该努力一次了。

    泉奈的身体我不准别人触碰，如果是泉奈的伴侣也就算了，可是这里的人都不是。欧阳亚莲只是泉奈的搭档，所以他也不行。从未如此靠近的触碰泉奈的身体，虽然因为这段时间的折磨而消瘦不堪，但是却依旧是美丽的。泉奈的肌肤不像普通男人那样粗糙，虽然也不像女人那样柔软，但是却是很有弹性，并且肤质极好。每次帮助泉奈擦汗的时候，我都止不住的想，如果现在泉奈是健康的话，他又该是怎样一副样子。

    现在这样真好，每天我都能够抱着泉奈，他是那么的依恋我，即使我知道那是因为他已经没什么可失去的了，就只剩下我，可是我还是高兴的，至少这表示在泉奈的心里我和那些死去的人们一样，对他来说是最重要的。可是反过来想，我们何其相似，除了他我也一无所有了。

第 184 章
    让人恐惧的梦境再次降临了，王淡定尖叫哭喊着从睡梦中惊醒。巴掌大的脸上，泪水不停的从脸颊上淌过。身体好冷，忍不住的发抖。斯内普守了三天了，看到在昏迷中依旧被噩梦纠缠的王淡定，他暗自咬牙，如果以后有适合的材料他一定要为王淡定制作最完美的无梦药水。不过现在不是想这些的时候，斯内普从床上爬起来，用力的抱住不停哭泣的王淡定，小心安抚着。

    “泉奈，别怕，我在这里。”斯内普紧拥着已经恢复正常体温的王淡定，嗓音沙哑的呢喃着。整整三天加一个夜晚，他几乎就没睡，生怕一闭上眼睛身边的人就消失了。

    “西弗..”王淡定迷茫的抬起头，有些发愣的看着近在咫尺的这张两。过了几秒钟，他快速的瞪大双眼，松开抱着头的双手紧紧的抱住了斯内普。“西弗，西弗，我要死了，所有人都死了，是我的错。”

    “不，你不会死的！”听到王淡定呓语般的话，斯内普的瞳孔剧烈的收缩了起来。他猛地收紧自己的手臂，把王淡定的脸压在自己的怀里。“你不会死的，我还在这里呢，泉奈。”

    “..是啊，是啊，西弗勒斯还在这里呢。”说着，王淡定脸上的泪再次涌了出来。他紧抱住斯内普，就像是抓住了救命的稻草一样靠在他怀里。

    “对，我还在这里，所以泉奈别说什么死不死的话，知道了吗？”轻柔的抚摸着王淡定的脸颊，斯内普紧盯着他的眼睛说道。

    “嗯。”王淡定小小的点头，皱着鼻子发出沉闷的呜呜声。烧虽然退了，可是还是没有完全好。王淡定只觉得全身关节像是没了润滑油一样的酸涩，不管哪里都很不舒服。

    斯内普松了口气，他最害怕的就是泉奈想起那些可怕的事情。虽然不是很了解到底发生了什么，但是那些人都死了吧，而且和泉奈有很大关系，要不然他也不会这样痛苦。现在最重要的是，他要好好看着泉奈，绝对不允许发生任何意外了。

    从这天开始，王淡定和斯内普几乎是形影不离。斯内普每天都会熬制无梦药水，可是效果不佳。每天晚上，他都要醒过来安抚被噩梦惊醒的王淡定，把他紧紧的搂在怀里。这种方法比无梦药水好用多了，斯内普为此直接和王淡定睡在了一张床上。即使他不抱着，王淡定也会自己缩进他怀里，有时候被噩梦吓得瑟瑟发抖，两条纤细的胳膊几乎勒断了斯内普的腰。但是对斯内普来说，却是甘之如饴。这样每天朝夕相处，斯内普自是有很多机会，但是他从未表示过什么，也没说过什么，只是这样守着王淡定。

    不知不觉中，时间过去了三个多月，即使斯内普和欧阳亚莲想尽了办法，还是无法阻挡王淡定消瘦下去。每天吃下去的东西本来就少，偏偏还要呕吐出来。不管斯内普发脾气还是说软化，王淡定每次呕吐过后都只是笑了笑，表情恬静而哀伤。除了跟在斯内普身边外，他每天最爱.做的事情就是坐在落地窗前看着天空。才短短三个多月，王淡定就已经消瘦的仿佛风都能够吹倒。穿在他身上黑色的丧服，也好像大了一样裹在他身上。斯内普面上没表现出来，但是内心却极为恐惧，他有一种在看着最爱的人慢慢步向死亡的感觉。

    “西弗，别瞎操心了。”

    一天，王淡定躺在躺椅上，笑着看着坐在旁边的斯内普。现在的他面色苍白，身体消瘦，本来就小的脸，现在更是缩了一圈.

    “再吃点，别以为你的嘴是炸尾螺，张开一下难不成会炸了！？”斯内普脸色难看，手中拿着一个碗，碗里是那种最容易消化的小米粥，他甚至还加了不少营养药剂。只要泉奈能够多吃一点，虽然会吐出来，可是怎么着也会消化吸收一些吧。

    “反正吃了都会吐出来，还是不要了。”推拒着斯内普拿着勺子的手，王淡定有些苦恼的皱着眉头把头撇开。

    “你！”斯内普几乎跳起来，他在原地转了两圈，然后把碗放在了桌上坐在王淡定的躺椅上。

    “泉奈，吃点东西吧，你这几天吃下去能够没吐出来的，还没有一个孩子的一餐多。泉奈，听话！”斯内普握住王淡定的手，总是冷冰冰的脸上闪现着担忧和恐惧。

    “西弗，可是呕吐的感觉好难受。”王淡定轻笑着，抬手抚摸着斯内普的脸颊。“西弗，还好你还在，我原本以为...”

    话没说完，王淡定的泪忍不住落了下来。所有他所深爱的人都死了，偏偏还都死在他自己的手里。虽然极力想要为了西弗勒斯好好活下去，可是刻骨的思念和自责却在吞噬他的身体。除了对不起还能说什么，他只是想要回到爱人和家人的身边。他的儿子，圃圃才只有几岁，什么都没体会到就这么死了。哥哥好不容易重新找到了喜欢的人，什么都还来不及开始也死了。盖勒特，他唯一的挚友，好不容易得到了亚伦的爱，却是在死后才得到的，他甚至不知道，就那么带着遗憾离去。明明答应千华要好好照顾杀生丸，可是最后他都做了什么。

    王淡定的泪越落越急，瘦弱的身体因为支持不住他这样强烈的情绪波动而做出了反应。剧烈的喘息无法停止，随着他的哭泣而越来越严重。斯内普在一边吓得整个人的表情都僵了，他抱住王淡定，轻柔的安抚着王淡定的后背。

    “泉奈，别再哭了，你的身体受不了的。”斯内普的手有些发抖，他的眼神越来越空洞，不知道自己到底该怎么做。

    “西弗..好难受...”紧皱着眉头，王淡定紧紧的抓住自己的衣领喘息着。因为窒息，他的脸涨的发红。

    “别怕，慢慢的，慢慢的就会好的。泉奈，就算..就算我..看着我！”哀求的话始终说不出来，斯内普觉得自己的心疼的让他难以忍受。难道自己的存在无法保护泉奈吗，难道他就无法挽留泉奈。好几个月了，半年多了，泉奈的身体在一步步的衰弱。失去了生存的欲望，泉奈还能够坚持多久。不要，他好不容易找回来的，怎么能够这样。

    王淡定皱着眉头，抬手握住斯内普捧着自己脸颊的手。他能够感觉到斯内普在发抖，可是不是他不想，而是他不知道该怎么活下去，为什么要活下去。

    “西弗，对不起..”

    “不，别说对不起，别说。泉奈，好好活下去，也许..也许他们都还活着呢，你不是说你回到了过去吗，那么你怎么就确定他们不在了呢？”

    “怎么可能，我身上的灵魂契约都没了，除非某一方的灵魂消散，要不然另一方身上的契约就不可能消失。”王淡定落着泪摇头，他看着斯内普，暗自庆幸当年没给西弗勒斯契约。还记得当初他捡回西弗勒斯的时候，曾经闻到过一种熟悉的味道，只是当时他自己都仿若行尸走肉，所以没怎么在意。只是这一次重逢后想想，那分明是当年他送给西弗勒斯的那块玉坠上的味道。看来，因为这块神奇的玉坠西弗勒斯才活下来的。而其他人，他重要的家人，他深爱的恋人们全都没有了。王淡定拉开自己的衣服，露出里面瘦弱的胸膛，他抬起头看着斯内普，脸上挂着绝望的微笑。“西弗你看，我全身上下哪里还有契约的痕迹。他们都死了，我的家人爱人还有孩子都死了，就只剩下你一个了。”

    看着那瘦弱的连肋骨都清晰可见的身体，斯内普心中一阵刺痛。当初还稍微有些肉，这三个月消瘦的有些过头了。

    “明明当时茂森不在我身边的，可是为什么，为什么连他都死了。”泪珠不停的滑落，王淡定笑着凝视着斯内普的眼睛。“从一开始，我就不该招惹他们，不该让他们爱上我，也不该去爱上他们，都是我的错，我是个灾星啊。”

    “可是泉奈，时间倒退了啊，那些契约怎么可能还在你身上。你本身的变化时间无法影响，可是契约却是在往后的时间里才成型的。泉奈，别放弃，他们也许还活在属于自己的世界里，你要抛弃他们吗？”

    “时间..”抓着自己的衣领，因为斯内普的话，王淡定的脸色一阵嫣红。他的眼睛越来越亮，可是笑容却也越来越了无生气。

    “泉奈，你又在想什么！？”斯内普觉得不对劲，他紧紧的扣住王淡定的双肩，双眼紧盯着王淡定的双眼。

    “如果是这样的话，我也就放心了。活着好啊，好好的活着吧，至于我..不再去招惹他们了，让他们好好的活着吧。”王淡定笑着，那么的开心。是啊，活着就好，只要他以后不再去招惹他们，他们就能够按照原有的方式生活下去，再也不用被他的事情闹得伤心绝望，这样真好。

    “泉奈，你就准备这么放弃了？这样抛弃了他们，丢弃了他们？”斯内普不敢置信的瞪着王淡定，他很想敲开这个人的脑子看看清楚，里面到底装的是什么。即使还不知道，可是他自己明白，如果能够找到一生的挚爱，那是多么幸福和快乐的事情。可是如果这些在萌芽前就被扼杀，那简直就太残酷了。

    “可是我不能那么做啊，西弗。会死的，他们会受很多苦，悲伤绝望，乃至于想死死不了，想活又活不下去。这样不好吗，安安静静的过着他们自己的生活？”

    “那么你的意思呢，你是说连我都不要了吗？如果没那些经历，我又是怎么遇到你的...”斯内普迟疑了一下，最后还是决定了说清楚。如果现在泉奈依旧无法找到活下去的动力，那么没了泉奈，他的生命有什么意义。

    “西弗？”王淡定眨了眨眼睛，上下看了看自己全身，有些不解斯内普的眼神。

    “泉奈，我..我爱你呀。你想要扔下我吗，如果你真的不想再活下去，那么带上我吧。我知道我没那个资格，可是这是我最后的请求了，泉奈！”斯内普顶着发红的脸，结结巴巴的说完这些话。对他来说不管是哪里，只要有泉奈就行。活着和死了没什么不同，只要有泉奈就行。即使被拒绝也没关系，他只是希望泉奈知道他的心，只是想，如果泉奈死去了，给他一个位置让他陪在旁边，这样就够了。

    惊愣的看着斯内普，王淡定觉得自己的脑子有一瞬间的糊了。什么时候，什么时候发生了这种变化，他怎么一点都没察觉到。

    “西弗啊，不能够这样啊，我注定活不下去的，可是你还年轻，怎么能...”

    “不！”斯内普掰开王淡定扑过来抓住他的双手，然后紧裹在自己的手心里。“泉奈，你不明白吗，就像你现在在做的。对于我来说，你就相当于那些人在你心中的重量是一样的。如果你不想活下去了，无法活下去了，我陪你就是。不管在哪，有你就行了。”

    斯内普少有的直白让王淡定傻了眼，能够让斯内普这样的人说出这种话，不得不说对方早就做好了为他赴死的准备了。人只有在要死的时候，说的话才是最真实的。连死都不怕，连死都将要降临，还有什么不能说不能做的呢。

    这一次王淡定不再开口了，他只是看着斯内普温柔的笑着。只是从这天开始，王淡定不管自己多么的痛苦都会努力的吃东西，只要是斯内普希望他吃的他都吃，虽然还是会吐掉，可是他还是这样坚持着。只是他的身体依旧缓慢的消弱下去，人也一天天的睡的更久。斯内普的脸色越来越苍白，人也越来越没了生气。他看得出来，为了他，王淡定已经在努力了，可是身体依旧这样衰弱。他明白，家人爱人和孩子的死对王淡定来说打击太过于巨大，这是致命的，不管怎么坚持和努力，活下去的动力早就没了，若不是为了他，王淡定可能早就离去了。

    时间仅仅走过了一个月，这天斯内普早上起来时，王淡定还在沉睡着。每天只有这个时候，他才有机会亲吻一下王淡定的嘴唇。这一次也一样，柔软却冰冷的触感让他心里仿佛卡了一块石头。努力的压下绝望和悲伤，他起身去准备魔药和食物。这些事情花不了多少时间，当他端着食物和药物回来时，王淡定依旧再睡。

    “泉奈，该起来了。”把食物放在床头柜上，斯内普坐在床边，伸手抱起王淡定。

    瞬间，时间仿佛停顿了下来。斯内普的牙关紧咬着，因为用力过度而发出摩擦的声音。他努力的眨眼，抬手探向王淡定的脖子。随后他松开手，低头用力的亲吻着王淡定有着淡淡温度的嘴唇，头一次这么用力。好一会他才松开，凝视着怀中的王淡定笑了。他拉起被子好好的盖在两人身上，然后伸手从床头柜里拿出了一瓶在灯光下闪烁着美丽光晕的魔药。他拿着药对着灯光凝视了一会，然后仰头一口喝完了里面的魔压。

    漂亮的水晶瓶掉落在地上滚了几圈，而斯内普则是小心的把王淡定揽在怀中，让他紧靠着自己。

    “泉奈，我的泉..奈...”很缓慢的，仿佛是睡着了，斯内普紧抱着王淡定，带着一抹幸福的微笑沉睡了过去。

    当欧阳亚莲听到消息赶到时，看到的就是相拥着仿佛只是沉睡了一般的两人。他弯腰捡起地上的水晶瓶，紧咬着牙，但是泪水还是从脸颊滑落。

    太阳已经高高升起，阳光透过玻璃窗照进房间内。床上，斯内普紧紧地搂着王淡定，唇压在他的发上，表情恬淡的舒展着。而王淡定，整个人都仿佛要融进斯内普怀里一样，安静的显得那么的乖巧。阳光照在两人身上，洒下了一片嫩黄。床头柜上，早上斯内普亲自准备的食物早就冷了，装在瓶子里的营养药剂却安静的闪烁着美丽的光晕。

    欧阳亚莲站在床前，仿佛还能够看到斯内普在王淡定睡熟后，抱住他一声一声的呢喃着‘我爱你’时的场景。

    “大人，是不是该准备葬礼了？”一个属下含着泪，半天才挤出一句话。

    “不，就这样，让他们好好睡一觉吧，这也是我最后能做的了。”欧阳亚莲紧闭上双眼，说话时，因为用力过度硬是捏碎了手中的水晶瓶。

第 185 章
    豆大的雨打在脸上，王淡定迷迷糊糊的苏醒了过来，这时他才发现，自己被一个熟悉的怀抱紧抱着，躲在一棵大树下面。有些虚弱的抬起头，王淡定这才看清抱住他的人是谁。

    “西弗。”微微有些喘息的靠在斯内普的怀里，王淡定小声唤着他的名字。

    斯内普低着头，脸上带着淡淡的微笑。他抬手擦去王淡定脸上的雨水，尽量用自己的身体遮挡住这滂沱的大雨。

    “泉奈...”呢喃着，斯内普低头吻住了王淡定有些苍白的嘴唇。几度生死，他还有什么放不下的了。

    王淡定小声的抽泣了一声，抬起无力的双臂轻轻的揽住斯内普的脖子。他明白的，现在的场景多么的熟悉。大雨、森林还有漫天挥之不散的妖气。这里是犬夜叉世界，他竟然又回来了。而西弗勒斯，可以想象他是怎么跟来的。

    斯内普刚开始还有些小心翼翼的，可是当他感觉到了王淡定的回应时，就忍不住伸出舌尖撬开王淡定的嘴唇和牙关，温柔又不失激.情的缠住王淡定的舌头。他的身体在发抖，这么久了，头一次这样亲吻，头一次得到回应。斯内普的手指轻柔的摩挲着王淡定的脸颊，感受着唇齿间美妙的触感和味道。好久他才放开王淡定，看着趴在自己怀中喘息着，嘴唇红肿的微张着王淡定。眯了眯眼，斯内普抬起头看了看这仿佛不准备停下的大雨，暗自担忧。刚刚来到这里，不知道为什么他的魔力貌似被消耗一空，想要恢复的话还需要半个多小时，可是这雨也太大了。

    “别担心。”抬起头，王淡定拉回斯内普的注意力。说着，他抬手轻轻的弹了一下。雨瞬间被看不见的东西挡住，而王淡定看起来并没有什么不适的样子。

    “泉奈，别乱动了。”抬手摩挲着那小小的脸，斯内普难掩自己的温柔。只有对泉奈，他才会这么的真实。

    “没关系，从来到这里开始，我的身体就在恢复。”压了压自己前段时间总是在疼痛的肺部，王淡定笑了笑。果然，和以前一样，一旦离开原世界，他的能力就会飞速增长。

    “真的吗！？”斯内普的双眼一亮，伸手就拉开王淡定的衣服做检查。

    当看到那原本苍白的肌肤恢复了晶莹时，斯内普大大的松了口气。那段时间对他来说真的是噩梦，每天看着最爱一步步走向死亡却无力阻止，有几个人能够明白那种绝望。

    “西弗，我们走吧，别错过了时间。”拉着斯内普的袖子，王淡定有些哭笑不得的说道。

    “错过时间？”斯内普疑惑的抬起头，他的注意力还在王淡定的身体健康上。

    “虽然我不准备见他们，但是也别让杀生丸有生命危险的好。”已经发生过一次了，他不希望杀生丸因为没有自己的救治人死去。

    “这里是..那个犬妖的世界？”斯内普虽然对王淡定的家人和爱人包括儿子都没怎么见过，但是大概的情况他还是了解的。这段时间，每当王淡定醒着的时候，他总是会说以前的事情给他听。

    “嗯，走吧。”点头，王淡定有些焦急了。现在的杀生丸才刚刚出生，哪里受得了这种天气，而且四周还满是妖怪，很危险的。

    斯内普点头，半抱着王淡定快速向他所指的方向走去。一路上有魔咒的帮助，他们倒不怕被淋湿。很快，两人赶到了当初王淡定见到杀生丸的地方。拉着斯内普，两人躲在一棵大树后面，探头看着躺在泥水中挣扎着的小可爱。王淡定一阵扭动，咬着袖子忍着不出去。他东看看西看看，巴望着有人能来救救他的杀生丸，可是在这个妖怪满地跑的战场上，愣是等了半天都没看到一个鬼影。

    斯内普看着怀中扭来扭曲的爱人，不禁黑线。他看了眼那个几乎快被泥沙活埋了的小狗狗，考虑着是不是该提醒一下爱人，他的杀生丸要淹死了。

    “泉奈，那个..他快淹死了...”

    斯内普的话还没说完，他的怀中就空了。在暗处翻了个白眼，斯内普抬脚走向已经抱起脏兮兮的杀生丸的王淡定。

    抱起巴掌大的小狗，王淡定心疼的眼泪汪汪的。很快就弄干净了杀生丸全身，小小的雪球在他的手掌心颤巍巍的叫着。那个可怜的哟，看的王淡定更加眼泪汪汪的了。

    “我的杀生丸，我的小杀生！”王淡定抱着杀生丸，吧唧就是一个吻亲在了杀生丸的小鼻子上。

    在王淡定和斯内普的注视下，杀生丸粉嫩嫩的小鼻子以肉眼可见的速度迅速红了。王淡定惊奇的瞪大眼睛，开始考虑杀生丸是不是从小就有记忆，又或者是说杀生丸比较早慧。

    “我要饿死了。”

    一个粉嫩到要死人的声音无力的响起，王淡定嘴角一抽，差点抽筋。而斯内普只是眨了眨眼，有些不解的看着爱人手掌心里的小雪球。

    “杀生？”带着淡淡的不确定，王淡定把手里的雪球送到眼前盯着，小声的唤着。

    “淡淡，我好饿。”冷冷的，但是那冷冰冰的杀气却被这粉嫩嫩的嗓音所遮掩。小绒球一样的杀生丸在王淡定的手掌心艰难的蠕动了一下，然后更加无力了。

    而这时，王淡定已经看到在小狗狗的前肢上，雪白的绒毛下，隐约可以看到一种黑金色的纹路。瞬间，王淡定觉得自己被雷劈了。

    “杀生你竟然重生了！？”王淡定震惊的大叫起来，随后眼泪哗哗的流啊，抱着杀生丸就死命的往自己脸上贴。“对不起，对不起，都怪我，对不起，杀生！”

    “淡淡别哭，那不是你的错。不过现在，你是不是先给我吃点东西？”完全不在乎自己身上的软毛被王淡定的眼泪弄成一坨坨的，反正他自小被这个人养大，早就习惯这人时不时的抽风行为。

    “对对对，我怎么忘了，差点饿着我的杀手。”王淡定擦了把眼泪，直接划开自己的手指就塞进了杀生丸的嘴里。

    都喝了一辈子了，为什么他重生以后还要喝淡淡的血。

    杀生丸顶着一头黑线，无奈的吸吮着，他实在是太饿了，他那个无良的老爸可真是傻瓜。

    “泉奈，你怎么，你的身体！”看到这一幕，斯内普唯一担心的就是爱人的身体。

    “没关系，我已经可以感觉到身体几乎完全恢复了。而且看杀生现在这样，看来我是逃不了了，说不定其他人也和杀生一样，我要把他们都找回来。”看着趴在自己手掌心里吸血的杀生丸，王淡定只觉得心里淌过一阵暖流。如果得不到原谅，他走得远远的就是，可是至少要去道歉。

    看着爱人瞬间恢复生气，斯内普心里也很高兴，即使他明白找回那些人他就无法再独占爱人，可是只要爱人高兴，怎么样都好。

    “妖群来了。”松开嘴，杀生丸吧嗒了一下嘴说道。

    那么浓烈的妖气老大远都能够感觉到，即使是身为魔法师的斯内普，也可以感觉到一种特殊而且越来越浓烈的气息。很快，天边就出现一条黑色的线，随着靠近慢慢的越开越清楚。长的各种各样的妖怪狰狞的从高空中扑下来，那种泰山压顶之势不是什么人都能够坚持的住的。就在斯内普暗自震惊的时候，他看到爱人挡在自己身前，瘦弱的手臂轻轻的在空中一挥。

    瞬间，无数晶莹剔透的水晶凭空出现，如同巨大的绞肉机一样，把天空中的妖怪绞成了肉酱。血如同雨水一样洒落，染红了四周的植物和土地。斯内普呆滞的看着眼前的一幕，虽然知道自家爱人很强大，可是这还是他头一次这么清楚明白的看到爱人的杀戮方式。

    一个巨大的妖怪脑袋掉在王淡定的脚边，他抱着杀生丸，表情厌恶一脚把那个脑袋踢飞。这时他才回头看向身后的斯内普，脸上有些担心。

    “你那是什么破表情，看着我干嘛？”斯内普忍不住嘶嘶的吐起了毒液，实在是王淡定刚才那个担心的表情让他无奈。好歹早就知道自己爱上的人是个什么样的人，这些妖怪也和他非亲非故的，杀就杀了，有什么关系，而且他有那么弱吗。

    “我不是担心吗，西弗一看到这些东西，不是应该跳起来采集样本的吗。可是西弗，这里是战场，不要乱跑，以后要是你想要，我再给你抓就是了。”

    斯内普被噎住了，搞了半天，他们根本没想到一块去。说起来，自从泉奈出问题以后，他貌似真的已经好久都没研究魔药了。想着，斯内普发亮的眼睛就定在了那些已经死掉的妖怪身上。

    “他是谁？”虽然无奈，但是杀生丸还是用自己软糯的粉嫩嗓音开口了。这个男人，他没见过啊。

    “西弗勒斯・斯内普，魔法世界的魔药大师。”拉了把差点扑倒妖怪身上去的斯内普，王淡定无奈的笑着介绍到。

    “魔法？”杀生丸冷着小脸，淡淡的点头。他早就知道，他家淡淡什么世界都去过。

    “现在的杀生好可爱，让我有一种回到从前的感觉。”揉了揉杀生丸软绵绵的身体，王淡定高兴的说道。

    “我已经长大了，不准揉我的头！”猛地站起身，又吧唧一声脚软倒下，杀生丸用稚嫩的嗓音喊道。

    “脚骨头都还没长硬呢，眼睛也才勉强睁开，还长大。你的身体还是个连人体都没练出来的幼仔，别逞强。”手指弹了弹杀生丸的额头，王淡定严厉的批评道。

    当犬大将找来时看到的就是自家儿子被欺负的过程，他拔出刀就冲了过来。可惜，虽然他很强，可是在淡淡的眼里还不行。只见王淡定用出自己的独门脚法，一脚把犬大将给踢飞了，感谢斑吧。

    “那是我父亲。”眯着眼，杀生丸很是平静的说道。

    “我知道，只是出气而已。当年在宫里的时候，他没少折腾我。”

    这件事杀生丸也知道，当初虽然淡淡不出宫，可是他父亲还是没少压榨淡淡。什么搞不明白，想要找注意的事就没少过淡淡。

    “不走吗？”提着一个包裹，斯内普一边收起工具刀，一边问道。

    “那里面是什么东西？”指了指斯内普手中的包裹，王淡定有些不解。

    “妖怪的心脏皮毛什么的，还有些奇怪的东西。”很老实的回答，斯内普并没有觉得这怎么样了。

    王淡定只觉得一阵无力，但是还是点了点头。现在，他并没有吧杀生丸还给犬大将和千华的意思，他抱着杀生丸开始了寻找龙骨精的旅程。按照时间上算，龙骨精和犬大将可以说是同一时期出世的大妖怪。王淡定问过杀生丸，他并不是一出生就想起了过去的一切，而是在王淡定喊他名字的时候才清醒过来的。也就是说，龙骨精现在即使已经重生，但是还是和以前的他没什么不同，除非王淡定亲口唤一声他的名字，要不然他这辈子都不会清醒过来。对此王淡定很挣扎，该怎么办，龙骨精为了他受了那么多的苦，现在有机会重来，他该去唤醒他吗？

    “你是怎么想的？”杀生丸趴在王淡定的肩头，舔着自己的爪子问着他。

    “怎么想？”王淡定呢喃着重复杀生丸的问题，他抬起头看向远方的天空，眼中的挣扎那么的清晰。

    “你不会准备不唤醒龙骨精吧？”斯内普紧皱着眉头，虽然是情敌，可是他还是知道这个男人对泉奈的疯狂的。那种人他其实并不在意和他分享泉奈的爱，毕竟多一个强大的人保护泉奈，他也更加放心。“泉奈，我劝你不要做出这么白痴的事情，如果你的大脑没有被格兰芬多同化的话。”

    “西弗。”无奈的看向身边的斯内普，王淡定叹了口气。

    “他不是忘记了，只是还没醒过来。我们都不清楚这个东西是否非要你的呼唤才会有作用，而且这样对龙骨精并不公平。”杀生丸也同样皱着眉，虽然他和龙骨精是死对头，但是却并不影响他们之间的默契。对淡淡的爱和守护，龙骨精那个人是做的最好的。

    “可是杀生，你也知道，当年因为我阿龙疯到了何种地步。现在的他很正常，不用为了我的事情伤心难过，也不用时不时的发病陷入疯狂，这样不好吗？”看似在坚持，其实王淡定自己也有些不忍心，同样也不舍得。龙骨精的重要性自是不必说，可是就是因为太重要了他有些不敢。

    “不好，没有你啊。你以为即使没有醒过来他就能够过的好吗？毕竟是重生的，即使没有醒过来，可是他所有的爱都给了你，那么他这辈子就不可能爱上别人。没了爱，孤孤单单一辈子，然后死在战斗中，这是你希望的吗？”杀生丸的语气有些直白，但是却也是事实。心中的爱被割掉，茫茫然的生活在世间上，除了发泄似地不停战斗还能够干什么。

    王淡定内心挣扎无比，他知道杀生丸的话是事实，可是心里却还是存在侥幸。

    “去看看吧，如果他能够对我有反应的话..”有反应的话那就没办法了，如果没有，他还是希望阿龙能够快快乐乐的远离那些他所带来的痛苦。

    “最好还是听我们的，我知道你自己也不舍得，没了龙骨精，你也会痛苦的不是吗？”斯内普上前揽住王淡定纤细的腰肢，说着低头亲吻了一下他的额头。

    王淡定微微阖上眼睛，微不可闻的叹了一声。

    是啊，他的阿龙，可爱的阿龙。他怎么舍得，好久没看到阿龙看着他时那种傻兮兮的微笑了，明明平时是那么精明阴冷的个性，可是面对他的时候却那么可爱。

第 186 章
    肢体翻飞，血花四溅。

    这里是一座人类的城池，但是现在却在被妖怪肆意。人们哭喊尖叫，悲呼着家人的名字，然后在绝望和恐惧中死去。或是被撕成碎片，或是被妖怪吃掉，又或者是承受人类在面对绝望时的疯狂行为；如烧杀抢虐，如奸.□女。又有些孩童，还处在成长中，就被撕下了稚嫩的思维，被男人压在身下尽情凌虐。人类在灾难中，总是会爆发这些事，但是也有不少美好善良的人。他们救助被伤害的人，杀掉发疯的人，维持着艰难的秩序。

    妖怪们遍布整个城池内，各自占据着一个面积的地区。而在某一区内特别的空旷和巨大，这里只有一个男人。那是一个穿着一身近身战斗服的男子，外貌俊美，但是气质却极为阴冷。他就那么坐在一栋房子的屋顶上，手中拿着一把还在滴血的妖刀。在他四周并没有其他妖怪，没人敢靠近他。只因为在这栋房屋下面，不仅仅只有人类的尸体，还有很多妖怪的。他背靠着向上翻起的屋脊，手中把玩着一颗血淋淋的人头。时不时的会把手指□那颗人头的眼眶又或者嘴巴里搅动一阵，又或者上下抛着玩。人头也不知道被玩了多久，早已经不见人形，但是隐约可以看出那是个少女，一头黑发早已经被血染成了一团。而在男子的身旁，躺着一具雪白的女体，身上斑斑点点的全部都是血迹，头颅早已经离开了身体。

    “哼！”眯起阴冷的双眼，男子冷哼了一声。他随手把手中的头颅扔了下去，然后一脚把身边美丽的女体也给踢了下去。“垃圾，都是垃圾！”

    喘息着，男子的情绪越来越焦躁，周身阴寒的妖气肆意释放着。

    想要，好想要。可是究竟想要什么，他不明白。这么多年了，还不够吗，这样被折磨着，可是他究竟想要什么！？

    暴躁的情绪让男子从屋顶上飞落而下，举起妖刀就杀进了人群，管他是人类还是妖怪，只要靠近他都必须死。

    惊恐的尖叫瞬间爆发，不管是人类还要妖怪都在四处奔逃着。血染红了男子的衣裳，他毫不在意的随手拉开衣领露出精壮的身体，阴冷的双眼中闪现着快意。每当妖刀砍如肉体时，他都会兴奋的颤抖起来。肆意疯狂的大笑一声接着一声，伴随着一条条生命的陨落，仿佛是催命的诅咒一般。

    暗巷中，斯内普抽搐着嘴角看着那个在人群中追赶妖怪肆意杀戮的男人。长得倒真的是很俊美，可是这个人真的是在遇到泉奈以后才疯的吗，他怎么看这个人现在就像个疯子。

    “他现在这样正常的活着不好吗？”温柔的凝视着在鲜血中飞奔大笑的龙骨精，王淡定抽了抽鼻尖呢喃着。

    “他这样算正常？我看是你不正常了吧，他怎么看都想过疯子。”斯内普撇嘴，很直接的鄙视王淡定的审美观和眼光。

    “阿龙是妖怪啊，还是很强大的大妖怪，所以他这样才正常啊。”眨了眨眼，王淡定开口解释道。

    “既然他这样才是正常的，那么你还是赶快让他不正常吧。”摆手，斯内普发现自己有很多事情要适应，最先要锻炼的就是自己的淡定能力。还有很多人他没见过，谁知到里面会不会还有一个这么‘正常’的龙骨精呢。

    “快去吧，别拖了。”杀生丸跳到斯内普的肩膀上，看着王淡定说道。

    王淡定叹气，最后还是抬脚朝龙骨精的方向走了过去。

    “你真的不介意？”看了眼斯内普，杀生丸开口问道。

    “当然不介意，这本来就无法避免。而且我明白自己想要的究竟是什么，只要泉奈快乐就好。”斯内普没什么表情，视线一直追着王淡定跑。他的确不介意的，历经两度生死，使他明白没什么比爱人还活着，并且很快乐来得重要。只有真正失去过的人才明白那种感觉，珍贵的无法言语。

    “大家都这么想。”杀生丸点头“你可能没见过淡淡以前的样子。为了他第一个爱人，他几百年都是如同行尸走肉一般，不敢想不敢说，甚至不敢爱。能够走到今天这一步已经是实属不易了，至少他已经不再封闭自己的心。”

    龙骨精疯狂的杀戮着，当温热的血液溅到身上时，他却感觉到无比的温暖，就像一个陌生有熟悉的怀抱一样。拿着妖刀，他微微阖上双眼张开怀抱仰着头深呼吸着。正处在那种玄妙的感觉中，龙骨精却仿佛若有所感似的低头快速看向身后。

    王淡定站在一栋民房旁，半个身体被房子挡住了，身形让人有些看不清。早已换下的白色华服随着他的移动铺洒在血浆中，仿佛就像彼岸边盛开的白色曼珠沙华。他抬手扶着墙壁，有些小心翼翼的探出身子看着龙骨精。

    当两人的视线在空中交汇时，仿佛风都停了下来。

    龙骨精全身一震，瞪大双眼看着那瘦小的人小心翼翼的摸样，心中仿佛有什么东西破了，他甚至能够听到碎裂的声响。只是并不疼，他反而感觉到灵魂中传来的一种舒畅和欢快感。转过身，龙骨精把手中的妖刀□地上的尸体中，然后伸出双手看着那个人。不知道为什么，他不想用武力，甚至身体自动选择了最温柔的方式。

    “过来。”快过来！龙骨精兴奋的瞪大眼睛看着，抬起的双手隐隐有些发抖。他不明白自己为什么会这样，但是他有一种感觉在告诉他，就是这个人，他从出生开始一直绝望寻找的，一定就是这个人。

    旁边原本在奔逃的妖怪们好奇的躲在不远处看着。妖龙龙骨精的杀名没人不知道，这个大妖怪的粗暴和残忍几乎与他的杀名齐名。可是现在，他们竟然看到这样一个大妖怪对一个人类这么温柔的说话。

    王淡定可没有管其他人怎么看，他挣扎着，视线从未离开过龙骨精。好像上前去回到那个怀抱里，可是他真的能吗。不过看情况，貌似和杀生丸说的很像。迟疑了好一会，龙骨精也一直在安静的等待他走过去。王淡定最后还是没忍住，提着过长的衣摆，一步步的朝龙骨精的方向走去。一路上他不知道踩踏过多少尸体，怕是衣摆和鞋子现在都被血水染红了吧。

    龙骨精固执的抬着双臂，双双张开着等待着那个人过来。看着他一步步的靠近，龙骨精敏锐的嗅觉甚至让他闻到了那人身上独特的气息。一瞬间他只觉得身心舒畅，一直绷紧的神经也瞬间松了下来。

    放下衣摆，王淡定的手来回缩了两次，最后还是放在了龙骨精的手掌心里。

    瞬间，龙骨精把娇小的人拉进怀中，紧紧的抱着，深深的嗅着那让他全身放松的气息。他是抱得那么紧，紧到把王淡定的腰身线条紧紧的勾勒了出来。

    “名字？”蹭着王淡定的脖子，龙骨精声音沙哑的问道。

    “..淡淡。”犹豫了一会，王淡定还是决定告诉龙骨精这个名字。当年的阿龙虽然为此嘲笑过他，可是这个名字使他们之间的羁绊。阿龙也最喜欢没事的时候抱着他，一遍又一遍的这样叫着他。

    龙骨精愣了一下，然后扑哧一声大笑了起来。

    “不准笑，不准笑听见没有！”拽着龙骨精的衣领，王淡定的脸瞬间爆红。他死命的摇晃着龙骨精，却发现对方却因此笑的更加厉害了。

    “哈哈，这个名字有意思..呼呼不行了，你让我歇会，太好笑了！”龙骨精现在就差在地上笑着打个滚了，不过因为他不想放开王淡定，所以也只能靠在王淡定身上挣扎着想要停下来，不过效果不佳。

    “白痴，你这个白痴，还笑！！”王淡定一阵磨牙，狠狠的咬在了龙骨精的下巴上。

    “哎哎，松口，好疼，你快点松开...”龙骨精明明觉得很疼，可是不知道为什么却怎么都忍不住想要笑。他小心翼翼的想要把叼着他下巴不放的人移开，可是却始终没办法。

    “唔唔唔..”看你还敢笑我。王淡定狠狠的磨了磨咬紧的牙关，完全不担心咬伤了龙骨精。不过随着闹腾的继续，王淡定的眼睛却红了。他就近看着龙骨精笑的眼泪都出来的俊脸，松开口以后哇的一声哭了起来。

    这下龙骨精傻了，手忙脚乱的不知道该怎么哄哄哭的肝肠寸断的王淡定，他只觉得看着他哭泣，心疼的像是要裂开一样。从出生到现在，这种感觉还真的是头一次出现。

    “别哭，淡淡别哭，我不笑就是了。”紧抱着王淡定，龙骨精懊恼的哄着他。原本想要给他擦擦眼泪，可是看着自己满手的血，却是下不去手。

    “这不是笑不笑的问题...”擦着眼泪，王淡定又仿佛陷入了龙骨精死去时的惨状，眼泪怎么都止不住。他的阿龙，他从来都不舍得让他受伤的阿龙，那次却死得那么惨，好害怕会再次发生那种事情，怎么办。

    “不是话是为什么，别再哭了。”叹息了一声，龙骨精觉得自己栽在这个人的手里了，而且还载的心甘情愿。

    “我害怕，害怕你会离开我。”抬起双臂紧紧的抱住龙骨精，王淡定趴在他怀里小声抽泣着。上一次的打击实在是太大了，他不知道如果在发生一次那种事，是否能够坚持的下去。这一次已经是让他活不下去，那么下次是否能够死得干脆点。

    “我们...我们以前见过吗？为什么我会这么的..那感觉是爱吗，我们不是第一次见面吗？”龙骨精现在很疑惑，他不明白自己为什么会这样。他是大妖怪啊，对情绪的控制还是很好的。可是为什么第一眼见到这个人就爱上了他，而且还爱的那么的负责和纯净，好像只要有这个人，什么都够了。

    王淡定捧着龙骨的脸，含着泪的笑轻轻的绽开。他的手指划过龙骨精飞扬的眉峰，冷厉的脸颊，最后停在他紧抿着的嘴唇上。低头亲亲一吻，那么的轻柔。叹息了一声，王淡定看着并没有闭上双眼的龙骨精。

    “阿...阿龙。”轻的仿佛是在呢喃，王淡定眉头微微皱起，语气悲伤的唤着。

    随着王淡定的话音落下，龙骨精的瞳孔剧烈的收缩起来。他周身的气息在发生巨大的变化，而且变化速度极快。他抱着王淡定的双臂越收越紧，嘴唇慢慢的变得苍白，还在发抖。仿佛像水面一样，涟漪一波接着一波。龙骨精的颤抖越加厉害了，他的脸上表现出一种深深的恐惧。

    “淡淡..淡淡啊，我亲爱的宝贝，差一点，就差一点，我就又要失去你了吗。”低下头，龙骨精的额头紧紧的抵着王淡定的。他的唇角在发颤，整个人都在发抖。很明显他想起了过去的一切，明白这一次的危险性。如果不是重生，他就已经失去了他比生命和灵魂还要重要的爱人了。即使现在已经全部过去，可是光是想想他就觉得恐惧。绝对不要再有下一次，为什么他这么懦弱，竟然让种事情发生了。当时他的爱人发现他的尸体时是怎么样的悲伤和绝望，他的爱人因为他的死受伤了吗？

    “别担心，我会保护你的，绝对不会再让任何人伤害你，神也不行！”拥住龙骨精，王淡定坚定的说道。

    “对不起，是我没用。刚才是因为想起了那件事所以哭的吧，我竟然让你哭了，对不起。”因为自己而让爱人悲伤绝望，这让龙骨精感到痛苦和羞愧。他不知道自己该怎么做，只能收紧怀抱抱紧爱人。失去这个词对他来说，比任何武器和伤害都要可怕。

    “我爱你，别那么说。”轻轻的摩挲着龙骨精微冷的唇瓣，王淡定摇着头。“阿龙，我们回家吧。”

    “好，回家，我们回家！”龙骨精抱紧王淡定点头，脸上是松了口气的浅笑。

    两方人马迅速回合，当龙骨精看到现在的杀生丸时，整个人都成了遄中汀６源松鄙丸本人回给龙骨精的是左右两边各两条抓痕，虽然这是淡淡最看重的爱人，但是他下手也从来不手软。而斯内普和龙骨精也互相认识了一下，大概了解了他死后发生的事情后，心疼的眼睛都红了。

    当晚，按照这段时间的习惯原本应该是斯内普和王淡定睡一起的，可是现在的问题是，三个男人哪个都不想让一让。无奈之下，王淡定一锅端了。

    躺在软软的被子里，这么久以来的心理包袱少了一大半，让王淡定很容易就睡着了。龙骨精睡在他身侧，大手一下一下的抚摸着他的脸颊，眼神中的温柔和爱恋几乎溢出来。而在另一边，斯内普一手撑着头，另一只手轻轻的揽着王淡定的腰肢，让他背靠在自己的怀里。而杀生丸由于身材太娇小，现在正睡在王淡定的头边枕头上。

    “抱过淡淡吗？”很突然的，龙骨精在半夜里突然开口问着斯内普，他的表情很平静，并没有不悦的样子。

    斯内普的表情一僵，好半天都挤不出一个字来。

    “如果你一直这样，是争不过其他人的，当然也包括我。”叹了口气，龙骨精握住王淡定的手亲吻了一下。

    “你怎么..”斯内普有些搞不明白龙骨精的脑子里在想什么。

    “你跟着淡淡，怕是也是几度生死吧。”龙骨精轻笑了一声“应该明白失去的可怕和恐惧的。就是失去过太多次，乃至于亲手杀过他，所以我只想留在他身边，并不在意其他。倒是担心你会和其他人闹起来，让淡淡不放心。”

    “你..你说杀..杀泉奈！？”斯内普的嗓音忍不住拔高，他震惊的看着龙骨精，搂着王淡定的手臂下意识的收紧往自己的怀里拖。

    “别担心，我的疯病算是好了不少了，不会再发生那种事情了。”眼中闪过一抹深深的痛苦，龙骨精用王淡定的手捂住自己的嘴，压抑着呻吟。

    “你怎么能..”斯内普的表情僵硬不已，他无法想象自己杀了泉奈，那种事情要是真的发生了，他会马上陪泉奈去死的，不管怎么样也要祈求他的原谅。不能失去，也无法失去。

    “这件事所有人都知道，在这之前我自己却不清楚。想起来后，我有一段时间很消沉，几乎随时都在想着杀死自己赔罪。可是我不能，不能丢下淡淡，他爱我。只是没想到，这反而成了弱点。不过还好，现在这个弱点不存在了。你和其他人早晚会全部见面的，坐好心理准备吧。”

    “这个我知道。”斯内普抿了抿唇点头，这一点他早就知道。

    “呵。”龙骨精轻笑了声，然后把头放在枕头上，靠近王淡定亲吻了一下。“晚安，我的挚爱。”

    停止龙骨精满含爱恋的叹息，斯内普也躺了下来，抱紧王淡定吻了下他的发丝。

    “晚安。”我的泉奈。

第 187 章

    作者有话要说：这章有点问题，那个亲们还是去公共邮箱看吧。

    kuqidepingzi@126.com 密码：xifulesi


“呵..啊，别...”

嘶叫呻.吟着，王淡定睁着迷乱的双眼，颤抖的双手无力的想要抓住在自己身下打乱的大手。龙骨精从后面抱着他，锋利的獠牙轻柔的啃咬着他的脖子，另一只手则是上下抚摸着这具颤抖不停的身体。

“淡淡..”龙骨精的尾音有些发颤的上挑着，微微眯着眼，他轻轻地笑着，满足于现在的一切。

趁着斯内普去采药，杀生丸被犬大将捉回去的这个空隙，龙骨精自然是不会放过亲昵爱人的机会的。而如同过去一样，只要是他想要，王淡定从来不会拒绝。两人在房内纠缠几乎整个上午，龙骨精是里里外外把王淡定吃了个干干净净。

当斯内普提着大量草药回来时，看到的就是已经摊在躺椅上，睡的天昏地暗的王淡定。他放下手中的草药快步走过去，小心的摸了摸王淡定还残留着红晕的脸颊，最后才发现他脖子下面那一连串的吻痕。微微红了脸，斯内普不可避免的心里有些酸涩，不过被他很好的控制住了。

“淡淡才刚刚睡着，晚饭的时候再叫他吧。”披着一件简单的浴衣，龙骨精靠在门边低声说道。

“你也太狠了些。”有些不满的瞪了眼龙骨精，斯内普拉起被子稍微整理了一下。

“那是因为你没尝试过淡淡的味道。”龙骨精不在意的撇嘴，然后几步走到软榻旁坐下。他的眼神温柔的看着软榻上熟睡的王淡定，粗糙的大手轻柔的握住了那还残留着一些细小吻痕的手指。“每一次都想要控制住，可是到头来每一次都控制不住。不过还好，淡淡的恢复能力很强，所以不用担心。”

“这样累着可不舒服。”

“至少过程很舒服，而且淡淡也喜欢他爱的人抱他。”低头亲吻了一下王淡定细白的指尖，龙骨精含着一抹笑站了起来。“我刚刚给淡淡清理过，不过我自己还没洗。我去清理一下，你看着淡淡。”

“知道了。”瞄了眼龙骨精大部分暴露在空气里，有些地方还能够看到抓痕的肌肤，斯内普冷冷的转过头去不看。

有斯内普在龙骨精也放心，转身朝浴室走去。而这时，斯内普正瞪着王淡定红润润的小脸发呆。说实在的不是不想，至少不知道该怎么做。只要每次想想他都会有些不知所措，更何况去实践。只是对泉奈的渴望这倒是真实的，不管他怎么忍耐和隐藏都瞒不住自己。

“西弗，你再瞪下去我就真的不要睡了。”轻叹了声，王淡定无奈的开口了。这么明目张胆的瞪他，让他怎么可能睡得着。

“泉奈..”斯内普低头用长发挡住自己发红的脸，他心里懊恼着，怎么就把泉奈给瞪醒了呢。

“阿龙呢？”虽然腰部酸软，可是以他的恢复能力来说并不算什么，王淡定慵懒的眨巴了几下双眼，然后看着斯内普发红的脸暗自好笑。

“去洗澡了。”抿了抿嘴唇，斯内普开口回答道。

“那么看来我没睡多久啊。”上下打量着坐也不是站也不是的斯内普，王淡定忍不住轻声发笑。“西弗怎么了，你全身肌肉绷得那么紧干吗，难不成我能吃了你？”

“泉奈！”斯内普的脸爆红，刷的一下就站了起来，然后倒退了两步。原本他脑子里就在想那个事，再被这么一说，他连心都颤了一下。

“呀？难不成真的担心这个！？”王淡定惊讶的瞪大眼睛，也跟着快速坐起了身。可是他很明显忘记现在的身体状况了，马上闷哼了一声又向下倒去。

斯内普一慌，完全是下意识的快速伸出手接住王淡定的身体，还来不及喷洒毒液，整个人就僵住了。只因为，在被子下面，王淡定全身上下什么都没穿。现在他能够清晰的感觉到掌下肌肤的温润和细腻，甚至能够感觉到因为不适而产生的轻微颤抖。不是没见过没碰过泉奈的身体，甚至他还很了解，可是以前他哪有那个心思去想这些。而且比之过去，现在泉奈的身体饱满而富有弹性，根本就不像他曾经天天触碰过的那种瘦骨嶙峋。

“嗯...”全身一颤，王淡定眼中泛起了水光，紧咬着唇的嘴里闷哼着吐出了一声魅惑似地呻.吟。

斯内普一愣，这才清醒过来，却不想发现自己的手正在无意识的抚摸着王淡定的身体。刚刚经过激烈的情.事，王淡定的身体正是最敏感的时候，自然是受不了他这样抚摸。斯内普的脸更红了，不过却也黑了许些。他的手一顿，畏缩的就像收回来。

“火都被你挑起来了，还想跑啊。”对于斯内普这段时间眼神里的东西，王淡定自然是熟悉的，好歹他有那么几个伴侣。原本他还在想西弗勒斯能够坚持多久，却没想到对方压根就不敢动手。王淡定郁卒了，这样耗着算是怎么回事。

“泉奈，别这样..”斯内普想要收回被拉住的手，但是又怕弄疼了还在全身酸软的爱人，一时间有些不知所措。

“嗯，难道我的魅力这么低？”从被子里抬起一只光.裸的手臂，王淡定嘟喃着看着自己雪白的肌肤说道。

“别闹了，你才刚刚...刚刚...”接下来的话斯内普说不出来。

“那有什么关系，以前一个晚上被两三个爱人缠住也是常有的事情。”王淡定说着揽住斯内普的脖子，不等他开口就用吻堵住了那张老是乱喷毒液的单薄嘴唇。

斯内普全身一颤，呼吸瞬间急促起来。这是他渴望已久的爱人，是他这辈子最爱的人，现在就这么光溜溜的缩在自己的怀里，甚至还被亲吻，说实话他想忍住很难。挣扎了数会，斯内普最终被挑逗的受不了了，抬手就紧抱住王淡定的身体，然后把人压倒在软榻上。

难得的是，王淡定头一次这么主动。他的爱人们都是巴不得贴在他身上，情.事上一向不用他主动。可是面前这位，却是让他不得不主动了。三两下的，他快速的扒掉了斯内普身上的衣服，微凉的指尖轻柔的勾画着他的身体线条，这让斯内普颤抖的更加厉害了。

两人的唇紧紧地贴在一起，斯内普近乎于疯狂的亲吻着王淡定。因为长期熬制魔药而微微有些泛黄的手指摩挲着，一点点的抚摸着王淡定敏感的身体。他置身于王淡定的双腿间，有力的腰被那双修长的腿紧紧的缠住了。蠕动间，肌肤相亲的舒适感让他忍不住叹息。

王淡定并不隐藏自己快.感和呻.吟，他微微后扬起脖子，任由斯内普啃咬自己脆弱的地方。他的手慢慢的抚摸着斯内普，然后向下探去。当他抓住那个已经热烈起来的物件时，斯内普整个人都僵住了。

“别停，继续..嗯...继续下去。”语气微微颤抖的呢喃着，王淡定说话的同时手指也轻柔的撸动起来。

“嘶！”斯内普仰起头抽了口气，微微养白的脸上浮现出情.动的嫣红。长这么大，除了当初在黑魔王的聚会中无法避免的情.事外，他根本就没有尝试过真正出自自己渴望的情.事。现在，他只觉得一种大火从体内燃烧起来，烧的他好疼。

“西弗，别怕，是我啊。”抬手勾住斯内普的脖子拉下他的头，王淡定轻轻吐息着在他耳边呢喃。他是明白的，斯内普的畏缩和恐惧。这么多年来一直一个人，可以说，他和普通的刚刚进入青春期的男孩没什么不同。不知道和相爱的人在一起是什么感觉，习惯于控制自己的欲望。同时也害怕自己这样做做不好，让他不悦。

双臂越收越紧，斯内普紧紧的抱住怀里深爱的人。他能够感觉到那只手是怎样灵魂的套弄他的欲望，也能够感觉到爱人温柔的抚慰和亲昵的爱恋。这种感觉让他慢慢放下了紧绷的神经，让心中的渴望急剧沸腾起来。

“泉奈，你是我的..”颤抖着，斯内普沙哑的呢喃着。

“我是你的，西弗。”凝视着斯内普因为渴望而越加黑沉的眼睛，王淡定甜甜的笑了。

不再迟疑，斯内普猛地把王淡定压在软榻上，粗糙的大手用力的抚摸着那细白的肌肤。他的手指划过王淡定的肚脐，舌尖舔吻着腿根处，感受着因为自己的动作而颤抖着的爱人的反应。

微微咬住下唇，王淡定紧抓着斯内普的黑发，双腿大开的包容着他的身体。那柔软湿热的舌尖舔过小腹和肚脐时，他忍不住闷哼着呻.吟起来。生理性的泪水从眼角滑落，打湿了枕头。

“西弗，直接进来，我的身体..还处在那个状态，没关系的。”当感觉到斯内普的手指探向自己的后面时，王淡定打着颤说道。虽然阿龙给他清理过，可是身体早已经习惯了这种事情，再加上一挑.逗，身体就会自然而然的做出相对应的反应。

斯内普顿了一下，还是用手探了探以后，这才深吸了一口气，小心翼翼的把自己灼热的欲望推了进去。

“哈！”王淡定抽了口气，全身都出了一身薄汗。

抬起头，斯内普表情微微柔和的看着身下的爱人。那种紧致和蠕动，让他几乎差点失去理智。他算是明白了龙骨精的话，最挚爱的人在怀中，哪里还能够轻易忍得住。慢慢的，他凝视着爱人绯红的小脸，开始缓慢的抽动起来。看着爱人因为他的动作而呻.吟颤抖，斯内普觉得自己的心都跟着颤了起来。低下头，他看向两人连接的地方，发现真的没有受伤的痕迹后，这才大大的松了口气。

“泉奈，看着我。”用手捧住王淡定的头，斯内普眼神黯了黯，想要笑却是有些艰难。得到爱人这一瞬间的幸福和激动的感觉让他不知道怎么控制，眼睛却是红了。

“西弗...”迷茫的睁开双眼，王淡定不解的看着爱人泛红的双眼。

“再也不会有下次了，守着你，一直这样守着你。”再也不会发生那种让你孤单一人死去的事情了。斯内普把头埋进爱人的怀里，紧紧地收紧自己的双臂。谁能够知道他的懊悔和痛苦，若是当初他乖乖的呆在地窖里，他的泉奈不会那么孤独无依的死去，也许也就不会发生后来的那些事情。明明知道伊莎贝拉是个很危险的人，他应该先一步杀了那个人的，她竟然那样伤害他最爱的泉奈。差一点点，就差一点点，他的泉奈就真的死了，什么都没了。

抬手抱住压在自己身上的斯内普，王淡定叹息了一声。

“我可爱的西弗啊，别伤心了。”抚摸着斯内普的黑发，王淡定压抑下自己的呻.吟，无奈的安抚着容易受伤的爱人。

“泉奈..”斯内普呢喃着，重重的吻住了王淡定红润的嘴唇。

斯内普又开始动了，他的动作越来越重，每一下都撞击的王淡定发出无法抑制的闷哼和呻.吟。但是他不肯放开王淡定的唇，满含爱恋的亲吻始终贯穿整个过程。

坐在斯内普的怀里，王淡定的泪顺着脸颊滴落在斯内普的脸上。他紧紧地抱住斯内普的头，不知疲倦似地回应着他急切的亲吻。身下的快.感剧烈涌动着，让他全身的肌肤都染上了一层绯红。两人连接的地方随着碰撞发出滋滋的水声，一些乳白色的液体随着斯内普的进出被带出体外。他喘息着，近乎于贪婪的拥抱着爱人，双手更是用力的揉捏着那让他留恋的肌肤。而王淡定也不吝啬的回应着，两人交织的喘息和呻.吟响了很久。

在一身嘶哑的带着泣音的抽泣声中，斯内普终于释放了自己所有的热情。

“泉奈。”低头吻去爱人因为快.感而流出的眼泪，斯内普满足的叹息了一声。

“好累..”无力的眨动着双眼，王淡定视线有些模糊的看着近在咫尺的爱人。没想到，平时看起来不主动的西弗，做起来这么猛。王淡定又喘息了一下，然后慵懒的缩进了斯内普的怀里。

斯内普浅笑着，慢慢的拔出了自己的欲望，虽然还没有完全满足，但是他得顾着泉奈的身体。而且今晚，他终于突破了那道坎，以后的生活会更加好的。

抱起爱人，斯内普快速的朝浴室走去。

浴室内，白色的水汽几乎遮挡视线。但是斯内普还是可以看清楚坐在水池里的龙骨精，这时他算是明白为什么龙骨精会泡这么久都没回房了，平时对方知道泉奈会怎么做。

“累着了吧。”轻笑着，龙骨精站起身，完全不在乎自己的身体暴露在斯内普的视线下。他走过去从斯内普的怀中抱过软趴趴的王淡定，低头亲吻了下那还有些红肿的嘴唇。

“快点洗干净，我要睡觉。”低声嘟喃着，王淡定靠在龙骨精的怀里打着哈欠。

“呵。”龙骨精揉了揉爱人的鼻尖，然后看向有些窘迫的斯内普。“没什么不好意思的，以后你必须习惯，从现在开始适应吧。”

“我知道。”松开皱起的眉头，斯内普拿起毛巾走到龙骨精的身边，开始帮着一起清理自己在爱人身上制造出来的痕迹。

王淡定轻轻的笑着，不禁开始想，如果要找回所有人，他要花多少时间。

从这天开始，王淡定几人就定居在了龙骨精过去的寝宫里。这一住就是五十多年，而杀生丸也慢慢的适应了新身体，过去修炼的力量也以极快的速度恢复着。随着时间的推进，所有人都开始紧张起来，也许该是他们离开的时候了。

第 188 章
    噗通几声，王淡定带着爱人们掉在了地上，不过还好实现有准备所以倒也没伤着。一落地，还来不及站直身子，斯内普和杀生丸就率先捂住了自己的鼻子。身为魔药大师，斯内普的嗅觉自然是从小经过刻意锻炼的，而杀生丸身为犬妖，发达的嗅觉在这里简直就是一种折磨。龙骨精扶起王淡定，嘴角抽了抽倒也没说什么。

    “这里是什么地方？”声音有些闷闷的，杀生丸皱着比原先要稚嫩的脸，捂着鼻子闻到。

    “流星街，黑鸦和亚伦的出生地。还有库洛洛，我养大的另一个孩子。”稍稍提起衣摆，王淡定跨过地上的一具已经腐烂的尸体，抬头向远处望去。

    “这种地方？”斯内普有些不信的看着四周，几乎眼睛看得到的地方，他都能够找到尸骨。甚至于，在某个角落里，貌似有一个孩子正在啃食一具很新鲜的尸体，而那具尸体也是个孩子。眼前的这一切让他有些想要后退，这里真的是人生存的地方吗？

    “流星街就是这样。这里被世界遗弃，世界遗弃的任何东西都会被送到这里，垃圾尸体甚至是婴儿，在这里的垃圾堆中你都可以找到。流星街人有着无与伦比的生存能力，流星街的孩子所需要学会的第一件事情不是行走而是杀人。他们可以接受任何东西，但是绝对不允许任何人从他们的手中夺取什么，什么都不行。曾经，我在这片土地上创建了一个世界最强的王国，如果一切顺利，这一次我还是要重建它。”看着掌下墙壁上暗黑的颜色，王淡定有些怀念的呢喃着。

    “这就是为什么，黑鸦和亚伦一直称呼你为陛下的缘故吧。”斯内普明白了。当初他也一直好奇为什么那两个人会那样称呼泉奈，甚至是黑鸦身为伴侣也从不改口，现在算是一切都明了了。

    “现在我们要去哪里？”依旧捂着鼻子的杀生丸看着王淡定问道。

    “站在原地等，如果降落地点没错的话库洛洛应该快出现了。”

    “可是亲爱的，我们真的不让开吗？”龙骨精抬起头看着天空，微微迟疑了一下后问道。

    王淡定不解的跟着抬头，然后和斯内普还有杀生丸一起僵住了。只见在暗沉的天空下，一艘巨大的飞艇正停留在那里，不过看情况它正要朝下面倒垃圾。微微抽了抽嘴角，王淡定一把拽住还在呆滞中的斯内普，飞快的离开了原地，龙骨精和杀生丸紧跟其后。四人刚刚避开，恶臭的垃圾伴随着一声巨响砸在了他们原来站的位置上。

    王淡定的眼角抽搐着，他算是明白为什么当初自己是被库洛洛挖出来的。可是这个事实让他很不舒服，那么多的垃圾，他当初是怎么活下去的？

    “别告诉我，你以前的降落地点就在那里。”龙骨精冷着脸，手指指向已经被垃圾覆盖的地方。

    “...降落地点我又没得选择，不过那时候是灵体，所以应该是没关系的。”

    “所以，你被垃圾埋过。”斯内普强忍住笑意，上下打量着爱人。说实话，他从未想过这么逵猩竦氖虑榛岱⑸在自己强大的爱人身上。

    “...”王淡定不语，只是嘟着嘴狠狠的瞪了眼斯内普。

    而就在这时，从各个地方陆续走出一些人，他们快速的冲向垃圾山，不顾恶臭和肮脏的在里面翻找着什么。其中就夹杂着一个小小的身影，不过因为他太小了，所以暂时只能够站在一边看着，等这些人走了再过去。王淡定的眼睛一下亮了，提着衣摆就跑了过去，一路上想要做些什么的人都被跟在他身后保护的爱人们给解决了。

    “库洛洛！”王淡定完全不管稚嫩的库洛洛小包子的反抗，几个简单的动作卸了他的手臂后，就举着他转圈圈。

    这让跟在他身后的斯内普三人都抽了抽，这个孩子在他们的眼里最多只有三岁，对这么小的孩子，王淡定也下得去手。

    “放开我，我没有食物也没有水，大人不能杀孩子的！”小小的库洛洛顶着包子脸，虽然脸色有些蜡黄，可是依旧掩盖不住他的可爱。^书客居网友自动提供更新 ^www.shukeJu.com^

    “谁说我要杀你了？”抱着库洛洛，王淡定完全不在乎他全身的脏乱和臭味，轻笑着逗弄他。这样的库洛洛，自从长大以后，他再没见过呢。

    “那你想干嘛？”

    “我看上你了，所以准备成为你的教养人。”

    “...我还太小，不能上床。”

    “你的脑子被狗啃了吧，谁要你这个小屁孩暖床啊！”斯内普感觉自己被惊吓到了，愣了半天才反应过来，脸瞬间黑的比墨汁还恐怖。

    “可是他不是说看上我了吗，流星街里看上就是这个意思。”舔了舔因为缺水而皲裂的嘴唇，库洛洛眨巴着黑黝黝的双眼如此说道。

    现在不仅斯内普的脸黑了，就连龙骨精和杀生丸的脸也黑了。这到底是什么破地方，这里的孩子也早熟的有些过了吧，而且这里的大人是不是都是BT啊。

    “当然不是，我不是那个意思。怎么说呢，我只是单纯的希望你成为我的养子，对你并没有其他要求。”王淡定好歹在流星街那么久，虽然他不管事，可是流星街的习俗还是知道的。只是他不禁想，当年也是这个年纪的库洛洛，是怎么自己提出让他成为教养人的。

    听到王淡定的话，库洛洛没说什么，只是眼中满是不信。好吧，流星街就是这样，这也是没办法的事情。

    “走吧，你应该饿了。”王淡定淡淡的笑了笑。库洛洛不信也没关系，以后相处久了他自己就明白。

    几人在王淡定熟门熟路的带领下，直奔区长的别墅而去。就和以前一样，他杀光了里面所有的人，夺下了这个他已经住习惯了的房子。自始自终看着这一切的库洛洛现在正用好奇的眼光看着王淡定，脏兮兮的小脸上满是期待。

    “别装了，你是个什么货色我还不知道。现在，给我去把身上洗洗干净，瞧你脏的。”王淡定撇了撇嘴，提留着库洛洛的衣领，直接把他扔进了浴室里。

    库洛洛呆滞的坐在浴缸里，有些不知所措的看着围绕在他身边的清水。如果不是有王淡定在一边瞪着，他很有把头埋进去大喝一通的冲动。

    王淡定上下扫视了一下库洛洛的嘴唇，从旁边的柜子里拿出了一瓶红酒，打开后直接塞进库洛洛的手里。

    “喝吧。”挑眉，王淡定轻笑着看着稚嫩的孩子傻兮兮的样子暗笑。

    库洛洛看了看四周，又嗅了嗅瓶口里冒出来的浓香，最后还是张开嘴大口大口的灌了起来。王淡定靠在墙边看着他，等着看这个小白痴喝醉的样子。

    库洛洛只觉得头越来越晕，双手都已经抓不住酒瓶。扑通一声，他仰面倒进了水里。水面上冒出一连串的泡泡，看的王淡定咧嘴大笑。

    “小时候还真是可爱啊，怎么长大就变样了呢？”嘟喃着，王淡定伸手把库洛洛从水里捞出来，然后自己亲自帮他洗澡。小小的身体上，那遍布的伤口和疤痕虽然看着碍眼，可是在流星街生存，这也是无可奈何的。

    一刻钟后，当王淡定抱着库洛洛从浴室里出来时，龙骨精和斯内普早已经坐好了饭菜在餐桌前等着他。

    这时的库洛洛乖巧的样子让人一眼看去就喜欢，原本有些蜡黄的小脸因为酒精的缘故而泛着嫩粉色的红，圆圆的脸蛋贴在王淡定的胸前，肉嘟嘟的小手死抓着王淡定的衣领，那样子睡的香呼呼的。

    “淡淡，这孩子？”杀生丸大量了一会后，不知道该说什么。

    “库洛洛・鲁西鲁，是从你之后，我养大的第二个孩子。库洛洛的脑子非常好，就是个性比较独特。”

    “不准备叫醒他吃饭吗，我看他应该饿的很厉害啊。”斯内普瞧了眼霸占了自家爱人怀抱的男孩，无语了一会后开口道。好吧，他不能和一个孩子计较这个。

    “不用叫的。”王淡定摇头，说着拿起一只鸡腿放在了库洛洛的嘴边。

    原本看样子还在熟睡的孩子，却张开了嘴，一口咬在鸡腿上。虽然他依旧紧闭着双眼，不过对食物的追求倒是挺坚持的。这一切看在其他三个人的眼里，着实有些逗人。

    王淡定就这么喂着熟睡的库洛洛，直到觉得差不多了才停下来。期间，库洛洛吃掉了三个鸡腿、两份牛排、四个鸡蛋、一个梨子还有一杯牛奶。吃完后，还很可爱的打了个饱嗝，然后蹭了蹭王淡定的衣服睡的更香了。

    斯内普的嘴角抽了抽，他看了眼自己盘子里还没吃完的牛排，又看了看龙骨精盘子里也只吃到一半的烤全猪，再看了看杀生丸刚刚才开始啃的羊腿，然后无语了。

    “流星街的人从小培养的除了杀人外，就是胃了。他们可以长达七天到十天什么都不吃，也可以一口气吃下和自己身体重量成正比的食物。库洛洛这一次饿坏了，如果不是他睡着了，怕是会强行塞更多的食物进去。”

    “这里的生存环境我们也有些了解。”点头，杀生丸表示了解。刚才他们去找食物的时候可没少见流星街的残酷和神奇。原来，人类也能够强到这种程度，生命力之强悍比妖怪不差什么。

    “我有点好奇，他一直没吃过什么有油水的东西，现在突然吃这么多，不会有事吗？”斯内普上下打量着库洛洛，视线扫过他有些圆的小肚子，不解的问道。

    “连腐坏变质的食物他们吃了都没事，这么正常的食物更不可能有事了。一般就是很普通的流星街人，都有一定的对毒物的抵抗能力。”摸了摸库洛洛肉呼呼的小脸，王淡定轻轻的笑着解释道。

    “嗯，我也发现了这一点。流星街的空气里含有大量的有害物质，即使是水都有一定量的硫酸，能够在这里生存，他们的体制的确是已经适应了。”点头，龙骨精简单的说着自己的发现。

    “他们还真的喝那些含硫酸的水？”斯内普惊异的看着王淡定，要知道这种水如果是正常人喝了，那可是致命的。这不是毒不毒的问题，而是硫酸会的腐蚀能力很强，不是不怕毒就不怕硫酸的。

    “当然，要不然你以为他们靠什么生存。”轻叹了声，王淡定看向窗外。“流星街没有固定的水源，也没有固定的食物。所以他们只能够吃垃圾里翻找出来的东西，喝着天空中落下的带着硫酸的水，这都是为了生存。”

    “没想过出去吗？”杀生丸想了想后开口问道。

    “流星街人习惯了这种生活，即使是出去了外面的世界，到头来还是会回来的。不管外面的世界怎么美好，在他们的心里，这里是家乡。”王淡定说着淡笑了一下“大家都快吃吧，吃完了以后好好休息一下。明天早上，乌鸦就要回来了。”

    库洛洛被安放在他本该睡的那个房间里，王淡定几人倒是和以前一样，四个人挤一张床。斯内普和龙骨精都好说，他们已经有了王淡定伴侣的身份。倒是杀生丸，这么多年过去了，不管走到哪里，他的心就没变过。从未开口说过想要什么，也从没要求过什么，就这么跟着王淡定。有时候王淡定想，自己是不是太残忍了。杀生丸看似冷淡，但是对他的心意倒是坚持的让人感到可怕。对此，王淡定很无奈也很无措。现在也只好顺着杀生丸的意思，让他和自己睡一起。

    第二天清晨，流星街的早晨并没有外面的世界那么美好。光线也暗淡的像是半晚时分，只是温度要比平时低得多。

    王淡定深吸了一口气，打了个软软的哈欠，慢慢的在杀生丸的怀里睁开了双眼。而这时杀生丸也已经醒了，正用金色的兽瞳安静的看着他。

    “早安，杀生。”吧唧了几下嘴唇，王淡定用手揉着眼睛嘟囔似地对杀生丸说道。

    “早安，淡淡。”杀生丸的眼神瞬间柔和了起来，他低头亲吻了一下王淡定的额头，大手轻轻的抚摸着王淡定的脸颊。因为他的体温有些低，所以可以帮助王淡定快速清醒过来。

    “西弗勒斯去做饭了，我们也快起来吧。”躺在另一边的龙骨精坐起身，同时和杀生丸一起把爱人扶了起来。

    话音刚落，房门就被打开了。依旧是一身巫师袍，斯内普走到床前吻了一下王淡定的嘴唇，然后把准备好的衣服放在杀生丸的手里。

    “刚才门口有人敲门，我看了看，是黑鸦来了。”

    “咦，真的！？”不去管正在给他脱睡衣的龙骨精，王淡定刷的一下从床上蹦了下来。

    “真的，我又不是不认识黑鸦。”浅笑了一下，斯内普抬手揉了揉爱人柔软的发丝。他们的队伍又要壮大了，不过没关系，只要泉奈高兴就好。

    “啊，太好了！！”随着一声高兴的尖叫，王淡定打着赤脚，半穿着松垮垮的睡衣冲了出去。

    正在抖顺里衣的杀生丸来不及伸手抓住，只能无奈的抱着衣服追了上去。龙骨精也无奈的苦笑了一下，抱起其他外衣跟着跑了出去。斯内普撇嘴，他早就知道会这样。不过他的心情也好了起来，泉奈这样高兴，这样活蹦乱跳的样子他最喜欢了。

    门口，一个有些瘦弱的身影站在那里。他不停的咳嗽着，即使是咳出血来了，也依旧带着一抹很神秘似的微笑。当王淡定冲下楼打开大门时看到的就是这样的一幕，他用手捂住嘴，眼角有些湿润的看着他。

    “啊，你好。”轻声咳嗽了几声，黑鸦有些惊异不定的看着眼前的人。

    现在的王淡定顶着一头睡乱的鸟窝头，打着赤脚，身上的衣服原本就是脱到一半，几乎就是颤巍巍的挂在他身上。雪白的身体在暗淡的光线下，却显得很有光泽。这样的王淡定，一时间让黑鸦看傻了，他半天都没动一下。

    “乌鸦！”幸喜的唤着，王淡定张开双臂扑了过去。

    阻止了想要挡住的属下们，黑鸦皱起了眉头，但是身体却下意识的抱住那个扑过来的人。慢慢的他放松了身体，嘴角勾起了一抹温柔的微笑。

    “陛下。”

    温柔似水的呼唤在耳边响起，王淡定愣了一会后，忍不住小声抽泣起来。他紧紧的抱住黑鸦消瘦的身体，脸埋在他的怀里藏起自己流泪的样子。

    “对不起，都是我的错，对不起！”闷闷的声音响起，每次只要想起爱人们死去时的样子，他都心疼的像是被刀剜割一样。

    “不是陛下的错。”声音微微有些沙哑的说着，黑鸦捧起王淡定的脸，温柔的擦去他脸上的泪水。“那之后，陛下受苦了吧。”

    “才没有！”王淡定蹬着脚，自己抬起手擦眼泪。“你们都是坏人，明明受伤的是你们自己，为什么每次还跑回来安慰我，我会生气的！”

    “好了，说了没事的。”呵呵笑了起来，黑鸦抬起头看到了站在门边的几人。“大家不都是能够回来吗，别自责了。”

    “难受吗，灵魂一出生就有缺失，很难受的吧。”轻轻抚摸着黑鸦的胸口，王淡定心疼的难受。早在看到黑鸦现在的样子时他就明白的，黑鸦的身体因为灵魂的关系很不好。那时候他就在想，这些年黑鸦是怎么活下来的。

    “还好，早就习惯了。”黑鸦笑着摇头，再次咳嗽了几声。

    王淡定鼓着脸没说什么，他抬手揽住黑鸦的脖子，重重的吻住了他冰凉的嘴唇。

    黑鸦淡笑着，微阖上双眼，静静的吸收着爱人给予的灵魂能量。

    看着这熟悉的一幕，斯内普这才有了一丝真实的感觉。他们真的在一起了，他也从过去的那些痛苦中摆脱了。当初他每天看着黑鸦和爱人接吻时的情景，和现在何其相似。可是不同的是，他再也不用忍耐自己的爱意了，想要的时候，随时都能够亲吻深爱的爱人。

    这样真的很好。

    包括斯内普在内的三人一起想着，他们都经历过太多，失去过太多，格外珍惜现在这种平静的生活。

第 189 章
    库洛洛揉着眼睛，踩着软扑扑的白嫩小脚从楼上走了下来。他睁着水汪汪的眼睛，不解的看着站在门口的大人们。

    “他是库洛洛。”黑鸦眯着眼看着站在门口的小家伙，却是笑了。说起来，库洛洛小时候可是很可爱的。

    “我一来就找到了他，先休息了一夜等着你来呢。”王淡定浅笑着，走过去抱起库洛洛揉了揉他的头发。

    “我睡着了？”库洛洛鼓着包子脸，他不明白自己为什么一醒过来会在床上。原本他还以为自己被上了呢，不过看看全身上下健健康康的样子，也就明白没有了。

    “小酒鬼，喝了那么多的红酒，不醉才有问题呢。”捏了捏库洛洛的鼻子，王淡定宠溺的打趣道。

    “你给他喝红酒了？”黑鸦说着笑了起来，说实在的，几乎没人知道库洛洛的酒品问题。小时候还好，喝醉了最多是睡一觉。可是长大以后精力旺盛了，一旦喝多了就不停的抢劫，他们幻影旅团的名声也是这么打出来的，想想都觉得好笑。

    “不是看他防备心太强吗。”撇嘴，王淡定用手包住库洛洛有些凉的小脚捂了一回，然后看向还站在门口的爱人们。“进去吧，吃完早饭以后，我们去找亚伦。”

    几人对视了一眼笑了笑，然后连贯走入屋内。早饭斯内普早就准备好了，虽然少了点，但是勉强还够所有人吃个半饱。可是也不知道是不是那次的后遗症，他最喜欢不停的劝王淡定多吃点，好似生怕饿坏了他一样。对此王淡定也很无奈，只能每次多吃点，不过他的体重还真的增加了，人也更加丰满了些，微微奸细的下巴都变圆了，引诱的爱人们没事就喜欢捏他的脸。

    找回亚伦很简单，吃完饭以后，几人就像是逛街一样直冲进了亚伦的别墅里。连战斗都来不及开始，王淡定只是简简单单的唤了声他的名字，一切都摆平了。

    人数慢慢的增加中，王淡定和他的爱人们发现一个问题。平时王淡定身上的契约根本就不会出现，不像他们身上的那些。但是每次只要是和某个人做亲密接触的时候，相应的名字和契约便会出现，就好像是在回应那个人一样。对此，几个男人们都很开心，每次做某些事的时候都喜欢爱抚那些刻画着他们名字的位置。斯内普和王淡定为此争吵了一次，王淡定无奈之下还是答应了他，两人之间也结定了契约。只是每次那个啥以后，王淡定都要注意自己的后衣领，因为他的脖子后面几乎每次都被青青紫紫的吻痕所占据，格外的显眼。

    期间整整十四年，王淡定再次创建了帝国，收养了未来的幻影旅团。其中西索的个性依旧没变，对王淡定的纠缠还和以前一样。爱人们虽然每次都气得想吐血，可是却也什么都没做，因为他们明白，即使西索真的爱上了王淡定，也不会为了他放弃这个世界的生活。他是肆意妄为，自由自在的，连风都困不住他。而事实上也是如此，自始自终，即使知道契约的存在，西索也从未要求过这个。他总是没心没肺的笑着，没事和王淡定打一架，虽然每次都被揍得很惨。

    转眼到了离开的时候了，由于库洛洛耍诈从王淡定这里要去了契约的秘方，他硬是把整个幻影旅团都带上了。甚至连压根就没准备想要跟着的西索也被下了套，原本他以为背上的纹身就是个普通的蜘蛛，但是绝对没想到的是，那蜘蛛的下面，其实纹着的却是库洛洛的名字。

    。。。。。。。。。。。。

    木叶村的宇智波家主大宅内。足够大的花园里，一连串的人像是糖葫芦一样从天而降，一时间咒骂声和呼痛声连绵不绝。

    王淡定扶着腰被龙骨精和其他人扶了起来，他皱着眉头暗自苦笑。

    “陛下，腰疼吗？”黑鸦紧张的不得了，大手轻柔的来回揉动着王淡定发软的腰肢。

    “只要你们别一起来，我就不会这样了。”哭丧着脸，王淡定嘟着嘴嘶嘶的抽着气。昨天晚上，他们离开之前，也不知道这些爱人发的什么疯，就连一向个性较为内向的西弗勒斯都掺和了进来。先是给杀生丸下药，然后把他给卖了，最后还一起上，当他是楼梯啊，怎么踩都没问题。

    “淡淡。”杀生丸的脸红了一瞬，然后心疼的抱起王淡定。他知道爱人的脚软腰也软，现在可站不住。

    “你是白痴啊，被下药了都不知道。还有西弗，你脑子有毛病啊，竟然给杀生下那种媚药，他一个人就来回三次，再加上你们，我不用活了！！”说着说着，王淡定几乎想要尖叫。

    “淡淡，别说了...”刷的一下，杀生丸的脸完全红了。他也没想到龙骨精几人会做出这种事情，虽然他和淡淡这样耗着看起来是挺累的，可是他心甘情愿啊。只是昨晚，他真的控制不住，完全是顺着自己的意愿去做的，就是苦了他深爱的淡淡。

    “也不看你们俩都耗了多少年了，我都进化成了破面，你们还在僵持着。”斯内普撇嘴，虽然其实心里有些不愿，可是看着爱人和杀生丸这样耗着，说实话他真累。死也要死个干脆，这样让他们每天提心吊胆的，还不如直接一点解决来得痛快。

    早在犬夜叉的世界里，斯内普因为已经死亡，但是也只能算得上是个普通的灵魂。这样的他根本没办法永远呆在爱人的身边，而且他的泉奈也不舍得，于是经过了艰苦的过程，他抛弃了人类的姿态，成为了除了虚王之外最高等级的虚，也就是虚的死神化。不过还好，他的外表并没有多大变化，只是在耳垂上多了个洞，戴上爱人送的耳钉，也就看不见了。

    “好了好了，昨晚我们做出那么大的牺牲，爆发一下也情有可原啊。”龙骨精轻笑着，低头亲吻了一下王淡定嘟起的嘴唇。他何尝舍得，只是这样耗下去，终究有一天淡淡会接受杀生丸，早和晚有什么不同，还不如早点，至少他们也可以安心。

    “以后不要了，我现在都想睡觉。”疲惫的靠在杀生丸的怀里，王淡定无奈的摇着头。他还能怎么样，和杀生丸僵持的那道坎被爱人们砍断，事情都已经这样了，他在坚持下去反而不美。

    “那就睡吧。”库洛洛整理着衣服从地上爬起来，笑的一脸温和的说道。

    而这时，幻影旅团的其他人也慢慢的缓了过来，说实在的，穿越空间可不好受。

    “靠，为什么西索也在这里！？”窝金看到站在自己身边的某个小丑时，恐怖的尖叫了起来。

    瞬间，所有人的视线都看了过去。

    只见西索现在正在玩着纸牌，可是表情怎么看怎么狰狞，眼睛都变成了金色了。

    “哼哼，怎么回事呢，库洛洛？”扭曲着声音，西索危险的看着库洛洛，他怎么都没想到自己也会被带过来。

    “你是团员，自然是要跟来的。”眯眼看着西索，库洛洛丝毫不退让的说的明白直接。

    “好了，都别吵了，我头疼。”高声打断库洛洛和西索的争吵，王淡定捂着脑门子叹气。

    “没事吧？”斯内普有些担心了，虽然昨晚有克制自己，可是毕竟架不住人多。

    “没事，就是累了些，休息一下就好。”对斯内普笑了笑，王淡定摇头道。

    一群人这样吵闹不可能不惊动人，可是不是没人来，而是这些人压根就没在意出现的那些满脸防备的人。

    “飞坦，你脚底下的是什么啊？”正在擦刀的信长眼角余光仿佛看到了什么，不禁开口问着冷脸的飞坦。

    飞坦慢慢的低头，顺便把脚拿开。这时才发现，自己的脚下踩着的是一个人，不过看情形早就死了。

    “..人，死了。”简单明了的回答着，飞坦还顺便把鞋子上的血在死尸上擦了擦。

    “被砸死的吧，旁边还有几个。”侠客带着可爱的小脸，趴在飞坦的背上说道。

    果然，在众人落地的地方，满地的尸体全部都是被他们踩死的。话说，猎人世界的人的力气可是很大的，被踩死也不算稀奇。

    王淡定一抬头就看到整个人全傻了的美琴正抱着鼬防备的看着他们，而在美琴的身后和身前，一大群家族忍者们正拿着武器看着他们。

    看情况，被他们踩死的这些人，正是当年想要刺杀鼬和美琴的那些忍者了。只是这一次有些惨，上次还是他杀了几个，其他的都跑了，这一次可没这么幸运。也不知道是不是他们倒霉，正好全部被来到这里的他们给踩死了。

    “鼬。”轻轻的笑了，王淡定没去管其他事，看着还只有三岁大的鼬轻声唤道。

    原本正趴在妈妈怀里的鼬全身一震，不等自家母亲反应，就挣扎了出去，然后直扑进王淡定的怀里。

    “淡淡！”鼬瞪大眼睛，惊奇的看着自己的双手。“这是怎么了，我不是应该在传送中的吗？”

    看情况，上一次的死亡鼬并没有察觉到。王淡定皱眉，想了一会后松了口气。至少没有痛苦不是吗，这样就已经很好了。

    “说来话长，我们以后再谈吧。”

    “那么，茂森呢？”看了看四周，鼬有些不解的问道。说实在的，他现在真的是一脑子浆糊，完全搞不明白到底发生了什么。

    “我要去找他，你帮我照顾一下他们，顺便给你家爸妈解释一下。”放下鼬，王淡定指了指自己身后的人说道。

    “好的，我知道了。”鼬点头，然后看向那些很奇怪的人。

    王淡定对爱人们笑了笑，然后提着衣摆飞奔了出去。龙骨精几人自然是不会阻拦的，毕竟他们回到这里，为的就是找回所有同伴。

    这边鼬正在努力的向父母解释那边王淡定已经很暴力的冲进了茂森的家。

    这时的茂森正在睡觉，在他身边的是还很年幼的儿子卡卡西。当大门被撞开时，茂森整个人瞬间就窜了起来，背贴着墙壁小心的听着动静。可是王淡定这个人一旦想起什么事情根本就不在乎躲避危险什么的，而且能够威胁到他的事情还真的很少。

    砰地一声巨响之后，茂森身边的墙壁倒塌了，而他自己也被瞬间而至的黑影压倒在地上。定眼一看，他傻了，冷冰冰的表情有些维持不下去。虽然不知道为什么，但是他的确在看到这个人的一瞬间心动了。

    “你是谁？”僵着脸，茂森努力的想要把落在不远处的刀拿回来。

    王淡定淡淡一笑，压在茂森的身上，俯身不顾他的挣扎就吻住了他的嘴唇。瞬间，茂森傻了，唇齿上传来的柔软和舒适感让他有些慌乱。王淡定紧紧的抱住他，被锻炼出来的吻技硬是把茂森差点吻晕了过去。

    “你...唔....”茂森的脸绯红着，因为有些呼吸不畅而感到窒息。他剧烈的挣扎，可是不管他怎么挣扎，都无法摆脱王淡定的桎梏。

    卡卡西呆滞的坐在榻榻米上，肉嘟嘟的脸上满是骇然。他强大的父亲竟然被人强吻了，而且还一点反抗能力都没有。而且这到底是怎么回事，哪有人这样冲进别人家，拉着别人的父亲就强吻的。虽然父亲长得很好看，追求的人也不少，但是还真的从来没有人敢这样。

    “爸..爸爸？”卡卡西小心翼翼的把自己的刀送到父亲的手里，说实话他真的很好奇接下来会发生什么。

    茂森恼怒的握紧儿子送来的刀，抬起头就准备砍下去。王淡定虽然闭着眼睛，可是他的感知能力无人能及。只见他轻轻抬手扣住茂森的手腕，强行把他的手压在地上，因为力度有些大，手中的刀也就脱手了。

    在茂森即将因为窒息昏过去之前，王淡定终于放开了他。茂森剧烈的喘息着，大口大口的呼吸着氧气，如果不是全身无力，他现在肯定会发飙的。

    “你..呼呼...”茂森瞪着双眼，双手发颤，根本抬不起来。

    “嗨，亲爱的茂森。”整个人伏在茂森的怀里，王淡定甜笑着看着他。

    瞬间，茂森的表情呆滞了片刻，然后终于清醒了过来。只是他有些哭笑不得，抬起无力的双臂抱住了怀里的人。只是一低头，他悲剧了，还什么都没搞清楚呢，爱人竟然睡着了。

    王淡定睡的很香，还有一个人形抱枕作陪，他当然舒服。三个已经解决了两个，再就是等哥哥自己上门自投罗网了。

第 190 章
    当王淡定终于醒过来的时候，所有人都已经聚到了一起。而对于斯内普的加入，茂森并没有说什么，他全身心的注意力都投在了熟睡的王淡定身上。宇智波家族大少爷和木叶白牙一起发生这么奇怪的变化，木叶方面不可能不知道，只是碍于王淡定本身和他身边的人太过于强大，所以也只好保持现状。茂森停了职，几乎就是黏在了王淡定的身边。而鼬被王淡定很不负责任的扔给了库洛洛他们，随他们折腾。

    “你说你要去哪？”茂森疑惑的眨了眨眼，然后和旁边的宇智波家族的人对视了一眼。说实话，他们现在还坐在人群里呢，这种话能不能回家说。

    “淡淡说他要去封印九尾的祭坛把九尾放出来。”喝了口酒，库洛洛眯了眯眼说道。

    “那个，祖爷爷”

    “闭嘴，别叫我祖爷爷，我还没那么老呢！”王淡定狠瞪了富岳一眼，恼怒的喝斥道。他明明还年轻，为什么要做祖爷爷，就算是做了，为什么要叫出来，好像生怕别人不知道似地。

    富岳委屈的噤声，偷偷摸摸的看了眼自家儿子。可是很可惜的是，对此鼬只是淡淡的坐在那里，一点阻拦的意思都没有。

    “放出来也好，原本他就是泉奈的宠物，而且懂得也多。”斯内普的意思其实很明白，当年不管泉奈发生什么，至少九尾都能够了解，可要是换了他们就很难说了。所以，有九尾在的话，他的心也放下了些。

    “那就去找回来吧，也好让我看看所谓的九尾。”库洛洛轻笑着，脸颊上升起了一抹淡淡的粉色。

    “库洛洛你少喝点，别又抽风了。”王淡定拿开库洛洛再次拿起的酒杯，无奈的提醒道。如果是在外面，库洛洛根本不可能这样，可是只要他在他身边，过于放心的库洛洛喝酒根本就不知道控制。

    “抽一抽也好，旅团的资产就又会增加不少了。”亚伦挑眉，不知道从哪里拿出了一个本子写写画画了一会，然后才抬起头说道。“旅团的，也就是陛下的。而且我们在每个世界都必须安置一些产业，免得以后再去的时候没地方住。”

    “亚伦你不要也跟着宠库洛洛，他现在和过去差老远了。”是啊，过去的库洛洛虽然也会喝酒，可是知道自己的缺点后控制的很好，可不像现在。也不知道是怎么了，亚伦很明显比过去要宠库洛洛很多，几乎什么都顺着他。

    “只是没事做。”亚伦调整了一下眼镜，面无表情的说着。“如果陛下想让我安分点，快点把盖勒特找回来吧。”

    “下一个世界就是了，你急什么。”嘟起嘴，王淡定郁卒的扭着手指头。

    “陛下有很多伴侣所以不急，我可不一样。要是去晚了，盖勒特被人给抢了，那可就麻烦了。”

    “早就被抢了，盖勒特原先的爱人是邓布利多。”

    “那个圣诞老人盖勒特是不可能看上的。”抿了抿嘴唇，亚伦啪的一声收起笔记，然后冷着脸站在那里。

    “好了好了，管他怎么样呢，反正你一去，盖勒特肯定是你的。”

    “请陛下以后好好控制自己的魔力吧，要不然陛下每爆发一次我们就重生一次，说实在的，太麻烦了。”

    王淡定的嘴角一僵，虽然当初误杀家人的事情他已经稍微好了很多，不过说起来还是很自责的。别人想怎么爆发都行，就他绝对不可以，这个世界还真是讽刺。

    “亚伦！”黑鸦的脸瞬间黑了，心疼的抱住自家又陷入自责中的爱人。

    “对不起，我只是有些等不及了。”是啊，死前才意识到盖勒特的重要。他真的好想把那个人重新抱进怀里，好好的呵护。

    “不怪亚伦，要是我我也等不及了。而且亚伦说的对，他也只是在提醒我而已。这脾气，以后还真得好好控制住。”淡淡的浅笑着，王淡定摇头拉住要发火的爱人们。对于亚伦的话他是赞同的，而且过去亚伦也是有什么就说什么，这件事虽然严重，可是亚伦也不会因此而不提，要不然就不是亚伦了。

    几人不在说话了，周围的宇智波族人也闭上嘴，他们听不懂，不过不妨碍他们知道这些人的强大。

    随后，王淡定带着好奇的家人和爱人们一起赶到了火之国的祭坛。一路上也遇到过一些抵抗，可是这些小东西都被幻影旅团给解决了，根本就用不上王淡定他们几个出手。当王淡定揭开封印的时候，九尾几乎是扑出来的。

    “九尾？”看着趴在地上的小狐狸，王淡定的嘴角抽了抽。

    刚才在九尾扑过来时，他被龙骨精直接一脚给踩在了地上。对于这个一度仰慕自己爱人的大妖怪，龙骨精可不像对待其他人那么温和，只因为九尾的族人几乎全死在王淡定的手里，所以他有些不放心。可是很明显，他没见过九尾的BT和BH之处。

    九尾扑腾着四肢好半天才爬起来，他眨了眨圆溜溜的大眼睛，然后变换成了人形。

    “主人，能不能告诉我到底发生了什么。在穿越途中我亲眼看着阿布死去，就连我自己”九尾的脸色不是很好，看得出来很悲伤。“阿布他阿布他那时候怀了孩子的！”

    九尾的话让王淡定整个人都颤抖了起来。他是知道的，男性媚娃可以生育后代，但是他绝对没想到九尾和阿布之间那么快就有了孩子。而且，还是因为自己而失去这个孩子。

    没有人能够忍受亲眼看着挚爱之人死在自己的眼前，九尾也一样。看似转瞬即逝的穿越在九尾的眼中，其实要花很长时间。穿越中他一直抱着爱人不放，虽然阿布因为穿越而陷入了沉睡，可是他肚子里的孩子九尾还是察觉到了。整个九尾一族本来就只剩下他一个人，现在有了孩子，可想他有多高兴。可是没想到最后会发生那种事情，眼睁睁的看着怀中的爱人缓慢的失去生机，他那时痛苦的几乎想要立马就追随而去，可是他什么都办不到，只能在后来的时间里慢慢死去。只是他想弄明白，到底发生了什么，为什么会这样。

    “是我。”艰难的开了口，王淡定看着九尾那双满是悲伤的眼睛，简简单单的两个字却仿佛重若泰山一样，压的他喘不过气来。原本九尾就要拥有孩子的，可是现在别说孩子了，连爱人都没了，他该怎么挽回这一切。

    “主人？”九尾疑惑的看着王淡定。

    “因为当时发生了很多事，我受不了刺激发生了魔力暴动，继而引起一连串的能量暴动。过剩的能量让我的时间倒退了回去，所以一切都回到了原点，因为契约的缘故，你们也只能跟着我一起重回到过去的时间段。我真的非常抱歉。”

    “那么就是说，如果按照时间的走向，那个孩子还是会回来的是吗？”九尾沉思了一会后，语气有些不确定的问道。

    “如果一切都没问题的话，应该是的。可是那个孩子的灵魂我不知道是否成型了，如果没成型，那就很难说了。”对此王淡定很了解，比起物的影响，灵魂更加坚固。

    “那就没问题了，那孩子在穿越空间夹缝到时候孕育，所以灵魂足够强大。我担心的是，他会不会在阿布出生的时候，已经孕育在了阿布的身体里，这太可怕了！”抖了抖，九尾可以想象那种场景。

    “是孕育灵魂吧，肉体早就毁了。”王淡定慢慢的松了口气。很明显九尾并没有责怪他的意思。

    “嗯，只要等我找到阿布，马上进行结合，肉体的孕育会立马开始。这样我的就放心了，其实主人也不用太过于自责，这种事情也无法避免。毕竟，主人太温柔了。”笑了笑，九尾在知道伴侣和孩子都不会有问题以后，整个人都放松了下来，慵懒的抚弄着自己的头发。

    “男人还能生孩子？”虽然没见过那个阿布，可是龙骨精却是从爱人的口中知道很多事情。只是他怎么都没想到，男人竟然还能够生孩子。

    “当然能，只要是有魔力的男巫都能生孩子。只不过和魔法生物比起来，男巫需要一种魔药才能够完成生育。”斯内普点头，这件事情在魔法界属于每个巫师都知道的事，没什么大不了的。

    “阿布就属于觉醒了的魔法生物，他是媚娃。所以他不需要魔药，只要是和相爱的人在一起，身体会自然形成适合孕育的条件。”王淡定对这件事情也很了解，附和着斯内普给爱人解惑。

    “有魔力就行？”黑鸦好奇的看着斯内普，上下打量了一番。

    斯内普被看得全很发寒，冷冷的瞪视了一眼黑鸦，天知道他脑子里在想什么鬼主意。

    “有魔力就行啊，怎么了？”王淡定还没反应过来，不解的看着黑鸦。

    “那么”黑鸦眯起了眼睛，轻轻的浅笑着。

    “淡淡你好像也有魔力吧，而且强大的可怕。”杀生丸和龙骨精对视了一眼，语气淡淡的说道。

    瞬间，王淡定僵硬了。他苦巴巴的笑了笑，向后倒退了几步。这时候，他的爱人们眼神好可怕，而且他不想生孩子。

    “孩子不孩子的不重要，泉奈不像要的话，就不要呗。”茂森倒是真的不在乎，他唯一想要的就是永远和爱人在一起。

    “茂森。”眼泪汪汪的，王淡定扑进茂森的怀里。虽然他是个同的，但是不代表他愿意挺个大肚子生孩子。

    “好了，我们开玩笑的。”要是真的在乎孩子，他们就不会和泉奈在一起了。黑鸦被逗乐了，伸手抱住爱人抚慰着。

    “要是真的有这种东西，拜托给我弄一份。”一直没说话的亚伦突然开口，他金色的眼睛里闪烁着锐利的光芒，仿佛在期待着什么。

    所有人看着他，开始为盖勒特祈祷了。这还没重逢呢，孩子都定下来了。

    “西弗，你就满足亚伦的心愿吧。”无语了一会后，爱看戏的毛病促使王淡定开口了。

    有了爱人的拜托，斯内普怎么可能不答应。而且说实话，他也很想看看一代魔王怀孕的样子，而且按照他们回去的时间算，那个时间的盖勒特和邓布利多貌似还处在藕断丝连的状态，貌似，真的有好戏看了。

    三天后，因为斯内普在王淡定的卷轴里存放了很多药材，所以这个很难熬之的生子魔药很快就做出来了。当亚伦拿到这瓶如同血浆一样浓稠的魔药时，总是冷冰冰的脸上，竟是勾起了一抹淡淡的笑意。看着这样的亚伦，王淡定打了个寒颤，开始为自己唯一的挚友祈祷了。

    火影世界的时间本来就不长，没过多久他们就离开了。因为确定有弟弟在，所以鼬直接跟着王淡定跑了，为此还没王淡定打趣，说他从这个时候开始就躲起了佐助。至于斑，在九尾被放出来的当夜，就被龙骨精给抓住了。因为那一夜正好是龙骨精陪着王淡定，而斑又跑去偷看，正好被抓个正着。这种尴尬的事情，斑自己倒是一点都不在乎。

    这一次落入HP世界微微有些不同，原本应该跟在王淡定身边的库洛洛并没有跟来，而契约在他身上的其他旅团人员自然也没跟来。对此王淡定不置可否的撇嘴，反正不管在哪里，库洛洛他们绝对不会有危险，所以他自己倒是不在乎。和银的相遇依旧和以前一样，只是这一次王淡定故意在没有治好他的时候就唤了他的名字，然后在银清醒过来的时候极尽的调侃他，银无奈的苦笑着，也只有接受的份。

    来到HP世界的第一天，亚伦就冲到了德国，当着很多德国贵族和盖勒特属下的面，直接就地正法了他。这在德国乃至整个魔法世界掀起了轩然大波，而后盖勒特一镖就中了的怀了孕。可想，即使是盖勒特自己，在得到医师宣布的这个事情之后，整个人都傻了。他这辈子都从来没想过生孩子，要不然他和邓布利多之间也不会那么简单就闹僵了。

    “你不想要我的孩子吗？”

    在盖勒特冷冰冰的不言不语的三天后，亚伦同样冷冰冰的看着他问道。盖勒特一时间没回答，亚伦整个人的低气压更加严重了。

    “如果真的不想要的话，那就打掉吧。”表情冷硬的看着盖勒特，亚伦几乎没有任何留恋的开口道。

    听到亚伦的话，盖勒特整个人僵了好一会。他下意识的用手抚摸自己还平坦的肚子，然后抬起头看着亚伦。

    “留下这孩子。我并不是不想要你的孩子，而是不喜欢你没经过我同意就那么做了。”

    “那么你想怎么样？”

    “既然我能够为你生孩子，那么你也得给我生一个，这样我们之间就扯平了。”

    “好。”亚伦很干脆的答应了，别说什么男人的自尊。亚伦出身流星街，可没那么些破东西存在。而且为自己的伴侣生育后代，按照他的理解属于责任问题。而且事实上是，亚伦自己也想试试怀孕的感觉。

    当夜，得到消息的盖勒特的老管家笑的那个春光灿烂啊。盖勒特的属下们甚至专门寻找到了最完美的生子魔药，由家里的大厨熬了一锅汤，然后混入魔药，这样可以遮盖魔药不好的味道。喝下汤以后，亚伦简单明了的脱光了自己全身的衣服，直接往床上一躺，挑眉看着正凝视着他的盖勒特。

    盖勒特看着深爱之人那个样子，整个人都觉得邪火直冒。而且由于生子魔药的奇特药效，现在的亚伦是全身软趴趴的，一点反抗能力都没有，完全可以随他的为所欲为。

    同一时间在另一边，银跑到厨房去找吃的，却发现了半锅还热腾腾的海鲜汤。他想了想，盛满了一大碗，然后端着送到了王淡定的房里。

    “干吗呢？”看着笑嘻嘻的银，王淡定抬起头吻了他一下。

    “我去厨房的时候看到的，也不知道是哪个家伙做的，不过我想应该是亚伦，盖勒特这段时间怀孕正需要营养。不过熬的有些多了，我就给你弄了一碗。”说着，银把汤端到王淡定的面前，笑着看着他。

    “你也真是的，亚伦熬给盖勒特喝的，你也弄来。”

    “不是多了吗，我看味道应该不错，你喝点吧。”幸福的笑着，银一边说着一边用脸颊磨蹭王淡定的头发。

    而这时，房门被推开，斯内普手上挂着他的外套走了进来。看到银他淡淡的挑了挑眉头。

    “我记得今晚是我陪泉奈的。”放下外套，斯内普走到王淡定的身边看着银。

    “我只是过来送汤的。”银笑着看着斯内普，然后说道。“今夜好好休息吧，明天我们可有好戏看。”

    “怎么了？”帮着解开斯内普颈脖上的扣子，王淡定有些好奇的问道。

    “盖勒特怀孕的消息邓布利多已经知道了，而且盖勒特还偏偏应征去霍格沃兹教书，明天就起程，我们正好跟过去看看。”说起这件事情，银就有些幸灾乐祸。当年邓布利多伤害自家爱人的事情，他可忘不了。

    “看来还真有意思。”王淡定也开始期待了。

    “我先回房了，明天见。”低头吻了下爱人，银轻笑着转身离开了。

    斯内普在王淡定的帮助下快速的脱掉了满是扣子的衣服，他抓了抓头发呼着气，然后坐在沙发上休息了起来。而这时王淡定走进了浴室，开始准备斯内普的洗澡水。

    右手撑着额头，斯内普表情柔和的凝视着浴室的大门，听着王淡定哼着有些听不清的小调子混杂着水声，斯内普满足的叹息了一声。

    “西弗！”弯腰往水里倒着魔药，王淡定开口唤着。

    “怎么了？”坐在沙发上的斯内普应道。

    “茶几上有一碗汤，是银刚刚送过来的，你喝了吧。”

    “你不喝？”斯内普转头看向茶几，果然看到了一晚浓汤。

    “不了，今天的晚餐你都给我塞了不少东西，现在还饱着呢，你喝吧。这几天为了研究魔药，你都瘦了。”对此王淡定有些不满，虽然并不在乎斯内普痴迷魔药，可是也太不注意身体了。

    斯内普淡淡的笑了笑，他也知道自己研究魔药让爱人很不高兴。端起浓汤，他拿着勺子搅拌了一下后喝了一大口。几乎就在这时，浴室里传来了惊呼声，他慌忙放下碗，快速的冲进了浴室。

    只见这时，王淡定整个人还穿着衣服跌坐在浴缸里，满身被弄得透湿。看到他这样，斯内普不禁失笑。

    “没摔着吧？”坐在浴缸边，斯内普小心的抱起爱人，一边检查着一边问道。

    “没事。”王淡定摇头，懊恼的拉扯着身上湿淋淋的衣服。

    看到熟悉的身体，斯内普微微眯眼，虽然银说今晚要好好休息。不过就他一个人的话，泉奈压根就没问题吧。

    “泉奈。”微微低头，斯内普啄着王淡定的唇角，双手也慢慢的探进了那松垮的湿衣服里面。

    “呵呵，好痒，西弗”呵呵笑着，王淡定扣住斯内普的肩膀，躲避着他啄吻脖子的动作。

    浅笑起来，斯内普扯开了王淡定的腰带，连带着自己一起扑进了巨大的浴缸里――

    作者有话要说：我不知道亲们怎么想的，但是瓶子有点那个啥

    好吧，教授到底会不会那个啥，很难说。

第 191 章
    火热的激.情刚刚结束，斯内普正侧躺在王淡定的身边，大手轻柔的抚摸着王淡定雪白的背部。眯着眼，王淡定平复着自己的喘息，非常享受爱人的服务。他趴在柔软的大床上，脸贴着斯内普的手臂，残留着红晕的脸上带着浅浅的微笑。

    “西弗，明天别待在魔药室里了，和我们一起去霍格沃兹看看吧。”蹭了蹭斯内普的胸口，王淡定慵懒的说着，语气有些撒娇。

    “我还想好好研究一下，以后会回去原来的世界，可是我已经抛弃了身体，到时候该怎么办呢？”用下巴蹭着爱人柔软的发丝，斯内普微微皱起眉头沉思着。他不确定他们会回到哪个时间段，但是他的确是抛弃了身体，那么如果他们是回到那天早上，身体该怎么办。

    “也没关系啊，把身体做成宜骸吧，毕竟你现在的样子和普通人有些不同。”王淡定说着，抬手轻轻的抚摸着斯内普额角上的面具。虽然已经算是很小了，可是整天带着这个东西，毕竟不方便。

    斯内普浅笑着，握住王淡定的手指亲吻了一下。

    “好吧，如果这样的话，明天一起去就是了。不过，邓布利多有什么好看的。”

    “可是我想看看他吃瘪和难受的样子。”撅起嘴，王淡定拨弄着斯内普的黑发仿佛在回忆什么。“当年，他可害得我吃了不少苦头。”

    “嗯？”斯内普危险的眯起双眼。那时候他毕竟没有出生，所以也搞不清到底是发生过什么事情。不过，如果真的是这样，他还真的要去看看邓布利多现在的倒霉样。

    “别担心。西弗，我们睡吧，明天还得早起呢。”往爱人怀里缩了缩，王淡定抱紧斯内普的腰呢喃着。

    “睡吧。”收回心思，斯内普低头吻着王淡定的发丝，呢喃着闭上了眼睛。

    两人相拥着，安静的沉入了梦乡。

    一夜很快过去，当太阳哥哥划破地平线升起时，庄园内的人都已经醒了。

    王淡定蹭了蹭斯内普的下巴，嘟囔了几句呓语后清醒了过来。他慢慢的坐起身，挥手让窗帘自动拉开。瞬时间，柔和的晨光从外面照射进来，正好投射在斯内普安静的睡脸上。王淡定看着他，脸上的笑容慢慢的加深。一抹狡黠从他的眼中划过，王淡定捏住斯内普的一束发丝，调皮的用发尖拨弄着斯内普的眼睛和鼻子。

    很轻微的皱了皱眉头，斯内普的眼帘颤动了一下。下一刻，他猛地窜起来一把抱住王淡定的腰，在王淡定的惊呼声中把他压倒在床上。

    而这时在另一边，亚伦和盖勒特并排坐在一起，旁边是异常殷勤的老管家。不管是什么，他几乎都要抵到亚伦的面前让他吃上一口。而盖勒特则是坐在一边轻笑着，蓝色的眼睛暧昧的扫过亚伦脖子上根本就没遮掩的吻痕。

    “主人，您的专属医师再过半个小时就来了，那时候让他好好给先生检查一下吧。”老管家笑眯着眼，语气里都掩不住兴奋。

    “不用了，已经怀上了。”喝了口浓汤，亚伦拒绝道。

    盖勒特差点一口茶喷出来，这才一个晚上，亚伦到底是怎么知道自己怀上的。按理说，没有魔力的男人是无法怀孕的，所以他其实只是生气才那么说，然后又有属下准备魔药，他想着喝不喝都无所谓，就当是补充营养。可是为什么，亚伦不是巫师啊。

    “亚亚伦？”盖勒特放下手中的杯子，有些惊异的看着面无表情的伴侣。

    “我自己的身体喔自己清楚，那个东西正在吸收我的念力。”说着，亚伦转过头看着盖勒特。“而且还有逐步加强的趋势，如果一直这样下去，而且他的胃口也越来越大的话，我怕我坚持不下去。”

    亚伦的话让盖勒特的脸瞬间白了。开玩笑的吧？盖勒特立马抱住亚伦，大手压在亚伦的腹部开始探查。如果这个刚刚受.精成功的卵子会伤害他的亚伦，不要也罢。

    “变乖了。”看着盖勒特，亚伦眨了眨眼睛说道。是的，在盖勒特没有触碰到他的时候，那个东西就像是无底洞一样不停的吞噬着他的念力，可是当盖勒特抱住他时，那个东西竟然缓慢的停了下来，只是维持在一个很普通的吸收速度上，如果按照这种速度，他还坚持的住。

    盖勒特的脸色并没有因为亚伦的话而好多少，反而变得有些狰狞。

    “让医师快点过来，这个孩子我不要了！”盖勒特扭曲着俊脸，死死的抱住亚伦不放。他的语气那么坚决，没有一丝余地，就好像亚伦肚子里不是他的孩子一样。

    “主人”老管家被吓坏了，不过是怀个孩子，怎么会这么严重。

    “没关系，你不是想要孩子吗？”亚伦不解的看着盖勒特，对他来说这种程度的抽取念力并不算什么。

    “我要的是你，这个这个孩子在吞噬你的生命力，我不要他，不要他！”

    “真的没关系，我坚持的住，而且还有陛下在，要是念力不足的话，找陛下帮忙就是了。”

    “让泉奈帮什么忙？”银拉开凳子坐下，有些疑惑的看着盖勒特和亚伦两人。

    “我怀了盖勒特的孩子，可是这个孩子在吞噬我的念力，所以盖勒特不想要他。”平静的看着银，亚伦简单的解释了一下。

    “哦，原来是这样啊。”虽然有些惊讶，但是银也接受的很快。“盖勒特也不用太过于紧张的，如果亚伦自己坚持要留下这个孩子，你也没辙。而且亚伦说得对，有泉奈在不会有问题的。”

    “不行，我不放心，反正我已经有了一个孩子，亚伦不生也没关系。”盖勒特很害怕，他无法接受任何一点点可能失去亚伦的的想法。

    “还是等泉奈来看看再说吧，他比较有发言权。”银撇了撇嘴，不在意的说道。

    盖勒特冷着脸，抱着亚伦的手越收越紧。看着这样的盖勒特，亚伦的心情却好了起来。

    “别担心。”抚摸着盖勒特僵硬的手，亚伦看着他低声安慰着。

    “我只有你了。”是啊，那么多的痛苦，那么多的无奈。他等待了近百年才等来的爱人，让他怎么放得下心。

    一时间餐桌上安静了下来，银也知道盖勒特的心情不好，所以就没开口，而亚伦则是乖乖的吃着盖勒特递过来的食物。过了可能几分钟的样子，上菜的大厨暗地里拉着老管家不知道在说什么，而老管家的脸色也有些难看了起来。

    “怎么了？”本来心情就不好，看着老管家那个脸色，盖勒特有些无奈了。

    “主人，我们可能有麻烦了。”老管家觉得自己头一次觉得词穷。那种东西，可不是能够随便乱喝的。因为药效长达一个月，只要是成年人，不可能一个月都不找人排解欲.望的吧。

    “麻烦？”盖勒特凝神看着老管家“我已经有麻烦了！”

    “主人，不是先生，是厨房。”

    “厨房怎么了，就算是被炸了，也可以重建吗。”比起自家爱人肚子里的那个拖累，还有什么能够够得上麻烦这两个字的。

    “不是。”老管家无奈的叹了口气“昨天加了生子魔药的浓汤还有剩的，原本厨师准备等您和先生睡下后再处理的，可是没想到他自己也睡过头了，今天早上起来一看，锅里剩下的浓汤都不见了。这要是被人给喝了，事情可真就麻烦了。”

    老管家的话音刚刚擦尾，银一口米饭吞不下去，正好卡在了喉咙里，灌了好些汤才咽下去。他的脸色一阵青一阵白的，牙齿紧咬着都发出了摩擦声。

    他这个样子，让所有人都看了过来。盖勒特和亚伦对视了一眼，然后看向银。

    “我记得昨晚陪泉奈的是西弗勒斯吧，银你没事吧？”按照盖勒特的想法来看，应该是银昨天不小心喝掉了那剩下的浓汤。不过昨天是斯内普陪着泉奈，银应该不会有事的啊。

    “该死的！”银一巴掌差点拍碎了桌子，桌子上的餐具都跳了起来。可是他管不了那么多，转身就飞奔而去。“那碗汤不是我喝的，是泉奈！”

    噗

    亚伦的一口清水喷了出来，然后剧烈的咳嗽起来，把盖勒特吓得不轻。不过现在两人的表情都很纠结，这种事情，怎么会发生在他们身边呢。

    而银转身的时候，正好碰到了在路上遇到的龙骨精等人。听着他的话，所有人都不接的看了看四周。

    “淡淡怎么了？”龙骨精有些紧张，如果不是他家淡淡出了事，银干吗跑得那么快。

    “陛下喝掉了盖勒特给我准备的参了生子魔药的浓汤。”亚伦还在咳嗽，可是他已经站了起来，这下事情大条了。

    龙骨精和茂森的脸色瞬间变黑了，两人紧跟着银转身就冲了出去。

    砰地一声巨响，王淡定的房门壮烈牺牲了。正骑在斯内普肚子上笑闹的王淡定疑惑的转过头，和斯内普一起看向倒下的大门。

    噼里啪啦一连串的人倒在了地上，所有人都看向了床上的王淡定和斯内普。两人不解的对视了一眼，而且被这些人用那种奇怪的眼神看着，他们俩都有些僵硬。

    “你们干吗？”嘴角抽了抽，王淡定不解的看着爱人和家人们纠结着表情的脸。

    “你们做了？”银的声音有些变调，他呆愣的看着王淡定和斯内普，两个人还都没穿衣服，王淡定的身上还残留着不明显的吻痕。

    “做做做做了什么了？”王淡定的脸瞬间爆红，拉起被子就遮住了自己和斯内普的身体。他不明白，大清早的，他们都干什么啊。

    “真的做了。”龙骨精的脸黑的可以媲美斯内普的衣服了，他绝对没想到会发生这种事情，路上都听亚伦说清楚了。

    “碗里的汤也没了。”茂森的手里拿着一个干净的可以反光的瓷碗，表情呆滞的几乎僵硬成石头。

    “汤？”王淡定不解的看着茂森“喝完了就顺便洗了一下，有什么问题吗？”

    “问题大发了，我的天”九尾也呆滞了，他从未想过有一天会看到自家强大的主人怀孕生子啊。

    “泉奈，你有没有不舒服的地方？”茂森丢下那只碗，飞奔过去抱起自己的爱人。虽然这个孩子不是他的，好歹是他家泉奈生的，所以他照样会当成自己的孩子好好疼爱的，虽然有些郁闷。

    “不舒服的地方？”王淡定的脸红了红“哪有啦。”说着，还扭了扭腰。本来吗，做了那么久，会腰酸很正常啊。

    斯内普拉过床边的睡衣穿在身上，他很不解这些人大清早的闯进来到底干什么，所以脸色也不是很好。刚刚准备起身，却发现好像有点脚软。瞬间，他的脸色更黑了。难不成他也成了纵欲过度的那种人，该死的梅林，他绝对不承认。

    “那有没有觉得身体哪里感觉虚弱呢？”龙骨精也靠了过来，小心的看着自家爱人。

    “虚弱？”王淡定的嘴角抽了抽“我怎么可能会虚弱？”

    好不容易站起身，斯内普只觉得腰腹部的位置一阵抽搐，他的脸色又是一黑。不会吧，真的纵欲过度，难不成是肾虚？

    “真的没有？”盖勒特上下打量着王淡定“那么昨晚昨晚喝完汤以后，你没觉得手脚发软？”

    “手脚发软？汤？”王淡定脸上的疑惑可以拿出来卖了，他抹了抹脸加深了疑惑。“没有啊，而且汤什么的”

    肾虚？

    想到这个词，斯内普脸色更黑了。怪不得昨天晚上做完以后他觉得脚软，难不成他这么年轻就要补肾。可是平时他也不是真的纵欲的那种人啊，也很克制，怎么就肾虚了呢？

    “那个汤是盖勒特做给亚伦喝的，里面加了生子魔药的啊，泉奈你真的没事吗？”斑的脸抽了抽，那是他弟弟，难不成真的要生孩子？

    “哦，加了生子魔药的啊。”王淡定还没反应过来，看着亚伦笑了笑。可是他的表情马上僵住了，嘴张大的可以塞下一个鸡蛋。“汤！？”王淡定的声音有些变形，他瞬间看向斯内普。

    “淡淡，没关系，我们不介意的，就算孩子是西弗勒斯的。”龙骨精叹了口气，小心翼翼的安抚着激动的爱人。

    “可是可是那个汤我没喝啊！”王淡定的脸色一阵变换，这个世界好神奇。

    “没喝？”龙骨精呆了一下，然后笑了，没喝好啊。可是他马上反应过来不对劲，如果淡淡没喝汤，那么那碗汤是谁喝了？

    “你没喝，那么碗里的汤呢？你不是说喝完了还顺便把碗给洗了吗？”盖勒特也讶异了，大清早的，他们家还真是混乱。

    “我昨晚吃多了，所以喝不下去，就给了给了西弗啊”

    顺着王淡定的话和眼神，所有人都看向正在整理衣物的斯内普。而斯内普自己却在纠结肾虚的事情，所以压根就没听到他们在说说，对于一个男人来说，肾虚这种事情太可怕了。可是就算他再怎么纠结，这么多人一起用那种奇怪的眼神看过来，他也会察觉到。

    “你们看着我干嘛？”斯内普不解的看着房间内的所有人，然后摸了摸自己的脸。难不成脸上有东西？

    “那个药，是不是非要下面的才有用？”亚伦的脸色有些发僵，声音有些打颤的问着身边的伴侣。

    “不是，毕竟男人没有卵子这种东西，那只是为了让男人身体里生成一种合适的环境，然后柔和两人的魔力波动来生育后代。”盖勒特的嘴角抽搐着，他们家真的很神奇。

    “那也就是说，即使是在上面的，只要喝了也会怀上？”斑的视线慢慢下移，移到了斯内普的肚子上。

    “啊。”盖勒特点头，他觉得自己要呆了。

    斯内普听着他们那些颠三倒四，前言不接后语的话完全听不明白。拉近腰带，他抬脚就准备去盥洗室。却不想不知道何时地上竟然有一个碗，他本来就脚软，这一踩上去整个大腿都软了，然后人也跟着软了。

    仰面倒在地上的时候，斯内普就在想了，他竟然肾虚到这种程度。而在晕过去之前，他又想了，这一次丢脸丢到家了。

    因为有着厚厚的地毯垫着，所以斯内普倒下的声音并不大，但是却有些发闷。所有人都呆滞的看着倒在地上后再没爬起来的斯内普，最先反应过来的是王淡定，他几乎是尖叫着冲了过去。

    “晕了？不好，快把医师叫来！！”盖勒特明白了，斯内普怕是真的怀孕了，虽然有地毯垫着，但是这么强烈的撞击。该死的，不会出事吧？

第 192 章
    “白，因为当时只喝口，所以药效来的比较慢，所以当时斯内普和泉奈都没察觉到。”盖勒特总结下医师的话，有些纠结的道。

    “可是魔药没有失效，真的怀上。”王淡定呆滞的看着还在昏迷中的斯内普，紧紧的握着他的手不放。“该死的，让怎么和西弗，他不会发疯吧？”

    “应该不会的，毕竟西弗勒斯本身就出自魔法界，对种事情有定的接受能力。只是有些担心，刚才那摔，孩子的事情....”斑不知道该怎么。

    斯内普紧紧的皱着眉头，他觉得自己的肚子有些疼。迷迷糊糊间也间接的听到身边的人的话，他不禁愣。怀孕！他有泉奈的孩子？怪不得他昨晚觉得脚软，怪不得他今起来身体有些发虚，怪不得他肚子里阵抽搐，原来是有孩子。可是什么叫那摔，什么叫孩子的事情，难不成他刚才摔得那下把孩子摔没。

    瞬间斯内普紧张，挣扎着想要醒过来。

    “西弗！”王淡定直盯着斯内普，看到他慢慢的睁开双眼，不禁松口气。

    “...”

    “很抱歉，西弗。”王淡定扶起斯内普，小心的喂着水。听到爱人那沙哑的嗓音，看着他虚弱的样子，王淡定阵的心疼。

    “为什么抱歉，孩子真的没吗？”斯内普的心阵紧缩，有些疼，可是比不上肚子里的疼痛。他和泉奈的孩子没吗，怎么可以。身为魔药大师，他竟然没察觉到自己的不正常，还以为是肾虚。如果他察觉到，个孩子是不是不会没。

    “孩子？谁孩子没？”王淡定时间没反应过来，他只是在抱歉不该把那碗汤给西弗喝而已。

    “孩子还在？”斯内普的眼睛亮起来，双手下意识的探向自己的腹部。

    “当然还在，只是因为刚刚受孕还不稳定，刚才又摔下，们有些担心孩子以后的身体状况。”着，王淡定又开始头疼。

    “没关系，还在就好。身体不好会给他调理。”斯内普幸喜的连冷冰冰的表情都维持不住，他原本以为辈子都不会有孩子的，可是梅林啊，是对他的恩赐吗，他和泉奈的孩子啊，是个在期待下出现的小生命。

    “西弗，喜欢孩子？”看着斯内普样，是人都能够看的出来他对个孩子的期待。

    “当然，为什么不。泉奈，是和的孩子，他是在期待下出现的。有们在，他会得到最好的切，为什么不喜欢他？”

    “当然，那是泉奈的孩子，会是们家的瑰宝。”银眨眨红色的双眼，跟着笑起来。对此他并不介意，他们本来就是体的，不管是谁孕育泉奈的孩子，那个孩子是属于所有人的。

    “可有些担心。”王淡定握住斯内普的手看着他“圃圃是第个孩子，他对爸爸的霸占欲非常可怕。当年原本还有个和他同胎的孩子的，但是却被他吃掉。如果圃圃回来的话，件事有些麻烦。”

    “吃掉？”斯内普下意识的用手保护着自己的肚子，他不敢想象自己的孩子被吃掉。

    “没关系，会管好圃圃的，而且时候算起来，西弗勒斯肚子里的孩子才是淡淡的第个孩子，圃圃应该不会那么做。”总是不言不语的杀生丸开口，对于圃圃他是很解的。那孩子对父亲的霸占欲可怕到极，可是如果他不是第个孩子，那么事情就可以另。

    “会保护他的，西弗不用担心。”伸手按住斯内普护在腹部的手，王淡定浅笑着道。他的语气很坚定，表情表达他的意思。毕竟，个孩子是他和自己相爱的人的结晶，他会尽切力量保护好他的。

    “信。”慢慢的放缓自己的情绪，斯内普看着深爱的人头。他是信泉奈的，他谁都可以不信，唯独泉奈不会不信。虽然个孩子来的太过于突然，但是是他和泉奈的孩子，除幸福，他不知道该怎么表达自己现在的感觉。

    “还疼吗？”看着斯内普苍白的脸色，王淡定不免有些担心。盖勒特和亚伦的孩子就很奇怪，因为是柔和魔力和念力怀上的，所以那孩子不仅仅需要父亲的魔力，也需要大量的念力。^书客居网友自动提供更新 ^www.shukeju.com^而他和西弗的孩子虽然是纯魔力凝聚而成，可是实在的他不放心。

    “小腹内有些抽疼，不是很严重。巫怀孕都是样的，别担心。”揉揉自己的腹部，斯内普摇头道。

    “会让管家准备大量的营养剂，要是疼得厉害就多喝。以后会每不停的给孩子输送魔力，自己的就省着，别孩子生下来，瘦成排骨，可舍不得。”

    “泉奈。”斯内普的脸阵发烫，无奈的看着自家爱人。身为子怀孕他本来就觉得有别扭，再被么，他简直想发火。不过为孩子，他只能尽量稳定自己的情绪。

    “好好，不就是。”放下所有问题，王淡定阵欢欣的大笑起来。其实起来，他还真的期待看到西弗挺着大肚子的样子。

    从开始，所有人都开始紧迫盯人的生活。斯内普虽然怀孕，可是脾气和爱好没变，没事就想跑进魔药室内研制魔药，可把所有人吓坏，别王淡定不答应，龙骨精几人也是整耳提面命的个不准那个不行的念着他。盖勒特和亚伦对夫夫倒是过得舒服，两人都没什么孕期反应，吃得好睡的香。而且由于王淡定的帮助，盖勒特也慢慢的接受亚伦肚子里的孩子，两人没事就爱贴在起，摸摸的肚子摸摸的，起观察孩子的动静。但是斯内普就没那么幸运，怀孕三个月的时候，他就开始非常强烈的孕吐，不管吃什么都能够给吐出来。短短几时间，整个人瘦大圈。紧跟着，因为担心，王淡定也瘦，盯着两个黑眼圈跟在爱人身边，生怕他再出事。有时候王淡定盯着斯内普的肚子阵咬牙，等孩子出来的，看他不打小屁.股，哪有么折腾自家爸爸的，没看见盖勒特和亚伦那么舒服吗。

    在此期间，精力过旺的盖勒特带着亚伦起去把汤姆从孤儿院接出来。孩子还是和记忆中的样，对于家里有三个性晕夫种事情，也就开始惊讶下而已。

    怀孕五个月，斯内普开始嗜睡，肚子也像吹气球样大起来。倒是孕吐慢慢的消失，王淡定和其他的爱人们看准机会，简直把斯内普当成猪来养。

    中午，现在的气还是很冷的。王淡定看眼庄园外的银装素裹，然后感叹魔法的好用。穿着件简单的浴衣，他拉开斯内普的房门，走到床前坐下。

    而时，斯内普却在睡觉。他侧躺着，面向着大门，双手抱着自己的肚子睡的正香。虽然受两个月的苦，可是五月以后消失孕吐，再加上被那样大补特补，他整个人都圆润。白皙红润的脸贴着白色的枕头，呼吸浅浅的轻轻的，怎么看着怎么舒服。王淡定拉开被子躺在他身边，双手环住他的腰轻轻的把手掌贴上去。每输送三次魔力，比吃饭还准时。

    斯内普动动，缓缓的睁开睡得有些迷糊的双眼。

    “泉奈。”因为刚刚睡醒，斯内普的嗓音还有些低沉。他抬手熟练的按住压在自己肚子上的那双手，嘴角勾起抹浅笑。

    “睡醒啊。”抬起头，王淡定看着斯内普红润的脸，满眼的笑着。“午饭已经准备好，原本没准备叫的，不过醒的话，让仆人把午餐送过来。”

    “嗯。”轻轻的应声，斯内普打个哈欠。他24个小时，至少有17个小时都在睡觉，不过也是没办法的事情，谁都不明白是为什么，不过他的身体和肚子里的孩子倒是都很健康，要不然他还真的有些担心。

    “西弗，的腰现在好粗呀。”揉着斯内普的腰部，王淡定语气有些调侃的着。

    “等肚子里的个孩子出去，杯魔药就能够搞定。”对此斯内普才不在乎呢，摸摸已经近八个月的肚子，他只想笑。

    “呵。准备让孩子从的姓，名字让哥哥来起，毕竟他是家长。”靠在床头上，王淡定用手指描绘着斯内普的脸颊，缓缓的着自己的决定。

    斯内普微微愣下，他抬起头看向王淡定，眼中是不解。

    “只是想有个孩子能够继承西弗的姓氏，没别的意思。总是再想，等孩子长大，要是长得像，那该多有意思。”着着，王淡定被自己脑子里幻想的情景逗乐。

    “两只油腻腻的蝙蝠？”撇嘴，斯内普放松下来。

    “就算是蝙蝠，也是可爱的蝙蝠。”俯下身，王淡定吻上斯内普的嘴唇。

    为孩子的健康，他们之间的亲昵是很需要的。

    斯内普抬手搂住王淡定，温柔的含住他的舌尖吸允着。和以前微微有些不同，怀孕后的亲吻总会很容易挑起他欲.望，只是他再也不用忍耐，切为孩子。

    不会，房内响起王淡定丝毫不隐藏的呻.吟。虽然八个月的肚子有些影响，但是却并不是能够阻挡他们样拥抱对方。斯内普的脸上泛起嫣红，双手轻柔的抚摸着身下爱人动.情的身体。

    而时在霍格沃兹，盖勒特用手扶着自己的腰，在属下的陪伴下离开教室。

    “小亚在干什么呢？”抚摸着自己的肚子，盖勒特语气有些慵懒的问着身边的属下。

    “先生已经在等您回去吃饭，今先生的气色很好，殿下在十的时候帮助先生输送过念力。”抱着教案的子恭敬的回答着，脸上却难掩笑意。

    “医师怎么的？”虽然有泉奈帮助，但是盖勒特还是每监控亚伦的身体，怀个孩子还真是不容易。

    “小少爷很健康，而且据魔力非常强大。今早上您走以后，还没出世的小少爷把您和先生房间里的东西都给浮起来，还差砸到老管家身上，不过他老人家可是很高兴。格林晕旨易婷嵌己芨咝耍老爷和夫人也个劲的让仆人们准备小少爷要用的东西呢。”

    “是吗。”微微挑眉，盖勒特再次摸摸自己的肚子。和亚伦比起来，他肚子里的个是不是太安静些。

    “主人，大少爷也很健康的，只不过是安静些。”

    “知道，像他父亲的脾气。”轻柔的笑起来，盖勒特满足的叹息声。从前，他从不曾想过会拥有家庭和爱人，而现在，他的孩子都快出生，还是两个。

    迎面，邓布利多走过来。盖勒特收起脸上的浅笑，摆出副不冷不热的表情。

    “要回去吗？”邓布利多的视线扫过盖勒特的肚子，眼神黯黯。

    “的确，小亚还在等回去吃饭呢。”盖勒特淡淡的头。实话，原本他是准备带着全家来看戏的，可是没想到西弗勒斯也怀孕，搞得他所有的安排泡汤。偏偏应征工作以后，最基本年他要做完，要不然他还真的不想顶个大肚子给那些小巨怪上课。

    “快生吧？”

    “预产期在下个月，到时候还要请邓布利多校长来参加孩子的洗礼呢。”挑眉，盖勒特着露出个温柔的微笑，不知道杀多少生灵的那双手，却是那么轻柔的抚摸着凸起的肚子。

    “啊，好。”邓布利多的嗓音有些干涩。

    盖勒特没再什么，越过邓布利多准备离开。

    “盖勒特！”邓布利多突然回头，伸手想要抓住盖勒特的手。但是盖勒特身边的人可都是强大的巫师，那个属下抬手挡住邓布利多。

    “如果可以的话，请叫格林晕窒壬，又或者黑魔王，不在意。”微微侧身看着邓布利多，盖勒特语气冷淡的道。从放下个人以后他们之间就什么都没有，而得到亚伦以后，盖勒特辈子都不会再对邓布利多有任何感觉。

    “..盖勒特，现在幸福吗？”邓布利多知道自己个问题有些白痴，是人都看得出来盖勒特有多么的幸福，可是他还是想问问。

    “当然幸福，的伴侣俊美强大，他爱，而也爱他。而且，们各自孕育对方的孩子，还不足以表现出们有多么的相爱和幸福吗？”

    “样就好，很好。”邓布利多瞬间仿佛老十岁，他隔着盖勒特的属下看着他，轻轻的呼口气。

    盖勒特笑笑，转身准备离开。

    突然，个滚圆的飞球映入盖勒特的视线里，而且还在急速靠近着。他的瞳孔剧烈收缩起来，整个人向后倒退好几步。几乎同时，他的属下也反应过来，快速的甩出个障碍重重和铁甲护身。球的飞行速度因为魔咒而减缓不少，越过盖勒特身边时已经是很普通，再加上盖勒特身上有保护咒，所以球只是擦着他的肩膀飞过去。

    盖勒特大大的松口气，双手用力的护着自己的肚子。他的额头上在那瞬被冷汗占据，身为父亲和爱人，肚子里的个孩子对他来太重要。可是下刻他只觉得腹内阵抽筋似地疼，突然而至的疼痛打得他措手不及，声来不及压抑的呻.吟脱口而出。

    道黑影瞬间挡在盖勒特的身前，他现在根本没时间弄明白到底发生什么。紧咬着嘴唇，盖勒特忍耐着锥心似地巨痛，再次想要后退几步。可是时刚才的那个黑影却突然朝他的方向倒飞过来，他只觉得自己被个人抱住，虽然保护的很好，还是倒在地上。几乎是下意识的，盖勒特自己也用魔咒护住自己的肚子，可是么摔下他还是发出闷哼声。盖勒特只觉得眼前黑，口气差喘不上来。

    庄园餐厅内，脸上还残留着红晕的王淡定浅笑着坐在斯内普身边。在他的另边，坐着的是龙骨精和茂森，斯内普的身侧是杀生丸。因为斯内普的身体不方便，他的椅子比较大，上面还用柔软的魔兽皮毛厚厚的铺好几层。所有人都在笑，大家的心情都很好。孩子们都将出生，每个人的感情生活也很丰富，不用在担心什么，每有爱人的陪伴和个完整的家庭，不开心都是不可能的。

    “预产期都样，们有的忙。”斑优雅的喝着红酒，嘴角含着抹笑道。

    “盖勒特应该是第个，他比西弗勒斯和亚伦都要早怀孕。管家已经准备好三个孩子要用的东西，医师也随时候命，不用担心。”银用手撑着下巴，看眼变得很是圆润的斯内普。

    “让盖勒特现在就辞霍格沃兹的工作吧，离预产期不到个月，他怎么还呆在那里？”王淡定边给斯内普夹着菜，边不满的嘟囔道。

    “会让盖勒特辞职的。”虽然霍格沃兹要求最基本工作年才能够辞职，可是现在情况不同，总不能让他的孩子出生在邓布利多的地盘上。亚伦冷冰冰的吃着东西，不在意的想着。

    “！”斯内普声惊呼，手中的勺子都掉。他用力的扶住自己的肚子，熟练的开始深呼吸。

    “孩子又踢？”龙骨精看眼斯内普的肚子，解的头。

    “个该死的小鬼，还没出生呢，就不知道让西弗受多少苦，等他出来，定要揍他。”小心翼翼的按压着爱人的腰肢，王淡定不满的咒骂着。也不知道是为什么，斯内普怀的个孩子特别调皮，没事就喜欢乱动。毕竟是在体内，他样折腾，斯内普自然是会不舒服的。

    “乱话，敢揍他就揍！”黑着脸，斯内普又有开始喷洒毒液的倾向。

    孕夫吗，脾气变得古怪很正常。王淡定耸拉着脑袋，有些纠结的盯着斯内普的肚子。话有孩子以后，他家西弗是不是变得暴力？

    斯内普自己的脸色也是僵，他已经在控制自己，可是脾气还是止不住。看到爱人黯然的小脸，他自己也跟着心疼。

    “泉奈，别不高兴，是错....”

    不等斯内普的道歉完，餐厅的大门就被撞开，老管家脸色发白的差倒在地上。

    “出事，主人在霍格沃兹被格兰芬多的魁地奇球撞到，怕是要早产！”

    刷的下，亚伦快速的站起来。怀孕么久，他自然是恶补很多知识。性怀孕不比性，本来就有定的危险性，而早产则是非常危险的，因为孕夫的身体里的魔力产道还没有完全成型。亚伦整个人瞬间开始释放种很可怕的杀气，完全不顾自己的身子快速的冲出去。其他人也傻，个个快速站起来，然后跟着跑出去。为照顾怀有身孕的伴侣，王淡定只好落在最远的地方。

    霍格沃兹医疗翼内，盖勒特全身颤抖的躺在床上，剧烈的疼痛让他不停的冒着冷汗，开始些还不足以让他样，他最担心的是自己的孩子。产道还未成形，他的孩子怎么出来。

    “盖勒特，盖勒特要忍住，圣芒戈的助产师就快到。”邓布利多焦急的站在床边，他想要握住盖勒特的手，但是却被屡次推开。

    “啊..小..小亚...”再次推开邓布利多的手，盖勒特疼的几乎尖叫起来。他现在是多么希望深爱的人就在身边，也许他就不会那么疼。

第 193 章
    霍格沃兹城堡有着坚固的自保护意识，所以般情况下如果没有校长的答应，外人根本无法进入。而今则不同，城堡的上空被突然的强硬突破，巨大的声响让城堡四周百公里的范围内都听得到。原本正在医疗翼挣扎的盖勒特听到声音，整个人却放松下来，而站在他身边的邓布利多却是吓大跳。不等他反应，医疗翼的大门也被撞开。

    盖勒特睁开因为巨疼而有些茫然的双眼看向大门，随着他的移动，冷汗从他的身上可见的滑落下来。虽然看不清，可是他能够感觉到伴侣的气息，吊在空中的心也瞬间放松下来。艰难的抬起手，他想要抓住快速靠近的爱人，从他那里得到坚持下去的力量。

    “..小亚，好疼...”无意识的呢喃着，盖勒特不停的抽着气，呼吸都在打颤。

    “盖勒特。”亚伦推开邓布利多把握住盖勒特的手。看到早上出去还好好的爱人，变成现在幅摸样，亚伦几乎忍不住释放杀气。可是他还记得盖勒特现在的状况，所以极力忍耐着。

    其他人紧跟其后跑进来，即使庞弗雷夫人极力阻拦却也是不可能。扶着斯内普，王淡定好不容易追上大队，看到盖勒特现在的样子，就连忙抬手遮住斯内普的眼睛。

    “干吗？”斯内普愣下，不解的开口。

    “别看。”看着盖勒特在床上挣扎，那下身的鲜血和不停冒出来的冷汗都让他害怕。，难不成他的西弗也要受份罪。

    王淡定的话音刚落，盖勒特就突然尖叫起来，他紧紧地握住亚伦的手，全身瞬间绷得死紧。

    “没办法顺利生产吗？”亚伦的脸色有些发白，他抱住盖勒特压住他挣扎中乱动的身体，顺便问着旁边的庞弗雷夫人。

    “产道根本就没成型还太过于细小，孩子都八个月，和普通的婴儿没什么两样，所以生不下来。现在唯的办法就是剖腹产，圣芒戈的医师马上就到。”庞弗雷夫人也知道现在情况紧急，里面的些人个都无法赶走，所以也只好随他们。

    “剖腹产吗。”紧抿着嘴唇，亚伦看着怀中爱人挣扎痛苦的样子，着看向站在最后面的王淡定。“陛下，帮帮吧，盖勒特受不，们自己动手。”

    的确，医师虽然可以很快赶到，可是需要用到的急救用品却需要准备。如果再等下去，先不盖勒特也许会不会有事，但是光是种巨疼他就难以忍受。人生子本就有违和，生产时的痛苦自然比人强烈的多，更何况现在盖勒特的产道还没成型，情况就更加紧急。

    “，们开什么玩笑！”庞弗雷惊诧的大叫起来，可不是普通人类的剖腹产。先不盖勒特是子，就是生产时需要的东西，里件都没有。

    “明白。”王淡定头，然后看向斯内普。“西弗，去外面等着吧。”

    “好。”斯内普也明白，自家爱人是不希望他看到种事情的。不过实话他还真的有些紧张，希望以后他的生产能够顺利。

    所有人都被赶出去，除庞弗雷夫人，医疗翼内只剩下王淡定和亚伦。从始至终亚伦都直在紧抱着盖勒特，用细密的亲吻缓解爱人的痛苦。

    “别怕，会就好。”用手抚摸着盖勒特不停冒冷汗的脸颊，亚伦放柔表情看着他。

    盖勒特的双眼睛闭着，全身都在颤抖。为保护腹中的胎儿，他直都在坚持用魔力供应胎儿所需要的氧气，他的产道还没成型，羊水已经破，孩子要是在腹中呆太久又没有氧气会有危险的。即使如此的痛苦，他也直在坚持着，个孩子是亚伦想要的，所以他必须保护好个孩子。

    而在亚伦安抚盖勒特的时候，王淡定已经拿出自己的水晶。他先用魔咒麻痹盖勒特的身体，然后运用起当年给妖族抽筋扒皮的难耐，快速的破开盖勒特的肚子，而站在边的庞弗雷夫人虽然被吓得够呛，但是还是配合的帮助止血。

    双手轻柔的伸入那柔软温热的腹腔，王淡定阵摸索，然后小心的把抓住的孩子给掏出来。

    稚嫩的哭声瞬间响起，甚至不用王淡定来上巴掌。可能是因为人生子的缘故，腹腔内没有足够多的空间容纳，所以孩子有些小，不过却很健康。顾不上孩子的脐带还没打理，王淡定把孩子扔给庞弗雷夫人，然后快速的开始清理盖勒特的身体，最后直接用生命力加快伤口的愈合。切都在两人分钟内搞定，再加上原本身体就被麻痹，所以盖勒特反而比阵痛时来得舒服。刚刚听到孩子的哭声，他就放松下来，然后很干脆的晕过去。

    由于孕期被破坏，魔法产道虽然没成型，但是孩子的突然消失对盖勒特的身体还是有定的伤害。王淡定从头到尾都很小心，的梳理着盖勒特正在恢复原有波动的魔力，而亚伦在边用念力辅助。

    在两人还在为盖勒特的身体奋斗时，刚刚出生的小生命已经被送到医疗翼外。群人瞬间涌上去，里里外外围个水泄不通。

    从庞弗雷夫人手中接过孩子，九尾好奇的用自己的手指戳戳婴孩的小脸。仿佛在回应般，那孩子睁开眼睛，和亚伦几乎模样的双眼就那么眨巴着看着所有人。

    “的，真可爱！”九尾感叹着，用手非常轻柔的抚摸下孩子金色的头发。

    “等以后家阿布回来，的孩子不也快。”斑推推九尾，探头看着吸着手指的可爱孩子。“还是觉得家泉奈小时候更可爱些。”

    “弟控。”白眼斑，茂森的脸上却也难以掩盖那抹喜色。是他们家诞生的第个孩子啊，以后还会有更多的，只是第个的意义总是比较浓厚。

    盖勒特所生的孩子几乎和亚伦是个模子里刻出来的，只是那头头发颜色遗传他的金发，反而让个孩子看上去更加的贵气。金色的头发和眼睛，还有那即使是太小也依旧挡不住其魅力的小脸，孩子长大不会比他们的父亲差。而且个孩子还不会哭，除出生时微微哭几声外，即使现在被么多强者包围着，他却都不害怕，反而兴致勃勃的嗦着手指看着他们。要知道，就算里的所有人都把自己身上的气息压抑到最低限度，可是他们毕竟都是杀过很多人的，乃至于藐视生命的存在，么多人聚在起，就算是再小，那气息也不是普通人受得的。

    “孩子不错，可堪大用。”杀生丸眯眯眼道。

    “啊，开始期待，等西弗勒斯生以后，他腹中的孩子又会是什么样子。”紧握住双手，斑期待的道。

    斯内普没什么，但是他的手却在下下的抚摸着自己的肚子。看向盖勒特的孩子时，黑色的双眼里也难掩期待和紧张的神色。

    整个生产过程耗时半个小时，由于生命力的强力补充，盖勒特当时就恢复。等切都弄好的时候，他也醒。

    “小亚，孩子呢？”眨巴下双眼，盖勒特看看四周没发现孩子，不禁有些急。

    “被龙骨精他们抱去看，等下就会抱回来。”亚伦用温柔的毛巾擦拭着盖勒特的额头，就那么凝视着他。“...有些后悔，当初不该让怀上孩子。”

    “不，觉得挺好。现在他离开的身体，有些不适应。”笑笑，盖勒特拉住亚伦的手腕，微微仰起头亲吻着他的嘴唇。“爱，小亚。”

    “知道。”亚伦半阖着眼，微微迟疑下后开始回应盖勒特。自从怀孕，并且出怀以后，他们俩由于肚子都太大，都已经很久没有那么亲密。现在盖勒特的孩子生下来，身体又被直接恢复，自然是忍不住，而且身为流星街人，亚伦也不准备忍耐。

    有家人在，他们根本就不担心孩子的问题。盖勒特抬手抱住亚伦的身体，轻柔的把他放在身下的床上。段时间因为怀孕，亚伦整个人都圆润不少。盖勒特的手轻轻的拂过亚伦的身体，最后按在他的肚子上开始输送魔力。

    亚伦轻喘下，闭上眼仔细的感受着魔力在体内运转，最后被腹中的孩子吞噬。

    “盖勒特。”很浅的喘息着，亚伦睁开眼看着盖勒特。

    “嗯？”边输送着魔力，盖勒特舔吻着亚伦的嘴唇，声音有些沙哑的应着。

    “等腹中的孩子要生的时候，也像今样吧，有陛下在孩子出来的也快些。”

    “好。”盖勒特也不想自己的爱人受到和自己样的痛苦，而且亚伦腹中的胎儿原本就比较可怕，他自然是答应的。

    而时在外面，所有人都不解的看着挡在大门前的王淡定。

    “泉奈，怎么？”抱着孩子，斑不解的看着自家弟弟。

    “那个...哈，他们还有些事情要，们就别打扰。”王淡定差咬到自己的舌头，他有些无奈，盖勒特和亚伦就算是再焦急也不该在里样吧，真是的。

    “？”龙骨精上下打量着自家爱人，然后眼睛看向那扇紧闭的大门，随后仿佛明白过来。“原来...”

    “种事情很正常吧，毕竟他们都好几个月没同房。”黑鸦挑眉，解的道。而其他人明白以后，却是黑脸。

    所有人都看向斑怀里的婴儿，孩子真可怜，出生就被两个无良的父亲给抛之脑后。

    “汤姆，抱好，以后孩子就交给。”斑到时直接，把孩子往汤姆的怀里仍就算是完事。

    伏地魔的小脸抽抽，他低头看向怀中正盯着他看的孩子。话，他不是奶爸啊！

    从开始，伏地魔就开始每带孩子的生活。但是次的意外彻底惹怒亚伦，他完全‘不顾’王淡定的‘劝阻’直接把那个打魁地奇球，最后撞到自家爱人的格兰芬多家族给屠个干干净净，就连刚出生的孩子都没放过。别什么不该不能，对流星街人来，只有属于他们的才是最重要的。件事在整个魔法界掀起滔巨浪，民众的职责铺盖地的飞向格林晕肿园。而亚伦的回答也很简单，所有寄出吼叫信的人家都收到封可怕的信件，打开后，里面的念力爆发出来炸死不少人。

    “不要试图从流星街人的手中夺取和伤害他们的任何属物，也不要试图指责，做得到而们做不到，那么就是多余的，而所做的也自然是对的。”

    抱着儿子，亚伦边逗弄着孩子，边面无表情的对邓布利多道。而盖勒特就坐在旁边，头埋进工作里，对两人的对话不予理会。在他的心里，亚伦所做的任何事情只要他高兴就好。而且次的事情让亚伦很生气，为亚伦的身体着想，他自然是支持的。

    自始至终亚伦都在释放着可怕的杀气和念力，邓布利多几乎就没有停下过冷汗。而被亚伦抱在怀中的婴儿却事都没有，反而玩的很是开心。并不是亚伦要整治邓布利多，他么做也只是为锻炼自家儿子。

    “请停下种行为，孩子还么小，让他出生就为此背负么多的人命...”

    “的孩子，他学会吃东西之前要学会的就是杀人。背负生命什么的，那是勋章。”亚伦着抬起手指，在他的手指上个伤口正在出血。虽然孩子没长牙，可是那个力气还真不是普通的大。亚伦也只是看眼，然后直接把手指塞进儿子的嘴里任他吸吮。

    “科尔又咬。”叹口气，盖勒特终于开口。只见他站起身越过办公桌，然后抱起亚伦怀中的婴儿。

    “没关系。”亚伦自己倒是不在意，他手指上的伤口瞬间就愈合。

    “别老是用杀气和念力刺激科尔，他也就不会咬。”擦擦儿子的小嘴，盖勒特无奈的劝着。

    “只是前期的锻炼，等他再大些，会给他做成人礼。”站起身，亚伦扶着腰没有理会邓布利多，着走向门外。

    “成成人礼？”邓布利多看眼出生才几的科尔，有些理解不能。

    “流星街没有孩子，成人礼就是杀人。”盖勒特撇撇嘴角，虽然以前他解些的时候也很震惊，可是随着跑几个世界以后，他也就慢慢适应。

    “盖勒特！”邓布利多震惊的站起来，他不敢置信的看着面无表情的盖勒特。“以前不是样的。”

    “可那只是以前，邓布利多。不知道个世界真正的样子，见过。无所谓生还是死，杀戮又或者是慈善，只是想做才那么做的。而且科尔是亚伦的儿子，如果他无法通过成人礼，他会被抛弃的。亚伦的世界就是样，如果儿子无法成为强者，他情愿科尔还没长大就死，也好过以后有更加深的羁绊后伤心难过。”着，盖勒特看眼怀中眼神慢慢锐利的科尔，不愧是亚伦的孩子啊，先基因就很优秀。盖勒特直都明白，被亚伦直带在身边的科尔听得懂他们在什么，虽然不舍，可是他爱的是亚伦，只要亚伦想，不管是什么他都愿意去做。更何况科尔是他和亚伦的孩子，孩子定是优秀的。

    “盖勒特...”邓布利多朝后倒退几步，呆滞的看着盖勒特。

    “看看的儿子，他会让骄傲的。”举起科尔，盖勒特的脸上根本就没有掩藏自己的骄傲和期待。

    而小小的科尔看着邓布利多笑着，脸的单纯可爱。

    “盖勒特不能么做，他还只是个孩子！”邓布利多抬手从盖勒特的手中抢过科尔，科尔虽然主要长得像亚伦，可是还是能够从那张小脸上看到盖勒特的影子。邓布利多不舍得，个长得像盖勒特的婴儿，个盖勒特亲生的孩子，怎么能够成为那样的魔鬼。

    盖勒特但笑不语，只是那么凝视着邓布利多。

    而就在时，邓布利多只觉得胸口疼，他下意识的低头，却看到科尔依旧是那样纯净可爱的样子，但是如果他的手中没有拿着把娇小的匕首刺进他的身体里那就美好。

    “科尔是亚伦的孩子，流星街的孩子出生就明白什么是杀戮。他不喜欢刚才的语气和样子，所以才想要杀。流星街人杀人不需要任何理由，只要自己喜欢，想怎么杀就怎么杀。”抱起差被邓布利多扔出去的科尔，盖勒特面无表情的看着脸色苍白的邓布利多道。

    由于匕首非常小，小的只有成人小手指那么长，所以邓布利多不会有事。那把匕首是亚伦给儿子的礼物，从科尔出生后开始就直戴在他的手腕上，随时都可以□。

    科尔趴在盖勒特的怀里甜甜的笑着，小小的手里拿着属于他的匕首挥舞着，白嫩的小拳头整个被邓布利多的血给染红。他喜欢盖勒特，喜欢里所有的家人，唯独不喜欢别人碰他，因为那样会让他感觉到不安。可能是因为从他被怀上开始就直和家人们生活在起，也有可能是因为些人散发出来的气息，所以他直都没伤过谁，直到今。

    “如果不想成为科尔成人礼的祭品的话，邓布利多还是少来为妙，孩子可不喜欢看他爸爸的眼神。”王淡定站在门边，嗤笑着道。流星街的人啊，都有着可怕的占有欲。盖勒特和亚伦是伴侣，他们是科尔的父亲，所以在科尔小小的内心里，他们是他的所有物，而邓布利多对亚伦的不满和对盖勒特那种特殊的眼神都会让科尔生气，个孩子么小九已经懂得要守住自己的所有物，王淡定不知道该什么。

    邓布利多的脸色阵发白，他捂着胸口不深的伤口，抬起头看向站在王淡定身后的亚伦。再过不几，个人将再次诞下个流着那种可怕血统的孩子。

第 194 章
    “，梅林啊！”

    扶着扶手，斯内普狠狠的抽口气。他的额头上瞬间被冷汗侵占，整个人的气色都苍白起来。而坐在他对面的压力也是突然脸色白，但是却并没有发出呻.吟。

    餐桌上，所有人都呆滞会，然后才动起来。王淡定小心的扶起斯内普，动作僵硬的把爱人送进卧室。而盖勒特则是紧张的直接打横抱起亚伦，紧跟在王淡定的身后起进去，他们都没想到两个孩子不禁同受孕，竟然还同出生。

    “西弗，不痛不痛，很快就好。”割开爱人的衣服，王淡定紧张的看着那圆滚滚的肚子，时间比脸色比斯内普还要苍白。

    “有..有那个时间话，不会给做手术吗？”斯内普狠狠的抽抽嘴角，不仅仅是疼的。看到爱人个样子他虽然很想笑，不过很明显现在的情况让他笑不出来。

    王淡定张张口，总算是反应过来。他快速的给斯内普做全身麻痹，然后开始亲自手术。而时在斯内普身边的床上，亚伦正冷着脸缓缓的呼吸着，如果从外表上来看，他并不是很痛苦，可是别忽略他全身的轻颤和冷汗。

    “小亚，很疼吗，坚持得住吗？”盖勒特急坏，他自己亲身经历过种疼痛，自然是知道有多么可怕的。可是现在，斯内普和亚伦起生产，总得等下。

    “没关系，种程度的疼痛还坚持的住。”亚伦深呼吸下，尽力缓解身体上的疼痛，他看眼盖勒特，不禁失笑。“明明是在生孩子，那么紧张做什么？”

    “小亚别开玩笑。”盖勒特叹口气，温厚的大手轻柔的抚摸着爱人的脸颊。

    “实在的很好奇。”抿抿嘴唇，亚伦再次深吸口气。他的双腿曲起张开着，呼吸随着动作而轻微颤抖。

    “好奇什么...在干什么！？”盖勒特开始还没反应过来，开始当看到亚伦自己开始做生产的动作时，整个人都僵住。

    “自己生生看，如果能够在西弗勒斯生下孩子前自己生下来，也正好节省时间。”虽然疼的厉害，但是亚伦的语气还是很平稳。他次又次的跟随着收缩和蠕动用力，大量汗水顺着他的脸颊好脖子滑落而下。

    猛地抓住枕头，亚伦完全不顾已经傻掉的爱人，随着用力的动作，即使是他也忍受不住的发出几声闷哼。

    “亚伦不要样，求...”

    “闭嘴。”狠狠的瞪眼手忙脚乱的盖勒特，亚伦仰起脖子再次死命的用力想要把身体里的孩子推出去。

    盖勒特僵瞬间后，无奈的跑到床尾。当看到亚伦下身的状况时，他只觉得眼前花，差晕过去。亚伦的身体直都很美，即使有很多疤痕都难以掩盖的那种美，下身更是那种娇嫩的粉色。可是现在，那个地方被涨的裂出口子，丝丝鲜血混着羊水流出来，随着亚伦的动作而蠕动着。努力的平复自己的情绪，盖勒特伸出手小心翼翼的探入亚伦的下身，很快就摸到孩子的头。

    “小心，别划伤孩子。”亚伦自然是能够感觉到盖勒特的动作的，他完就闭上双眼，可是最后的努力。

    当王淡定好不容易个人处理好斯内普时，当他把刚刚产下的孩子放到已经昏睡过去的爱人身边时，他才回头看向亚伦和盖勒特。

    只见亚伦嘶哑的抽气声，然后整个人都软倒在床上，全身上下被冷汗浸的透湿。而盖勒特，他正抱着个全身是血和污秽的孩子，稚嫩的婴孩发出脆弱的哭泣声，在他的手里蹬着小腿。王淡定愣下，然后明白过来。不过他也蛮佩服亚伦的，才多久，几分钟而已，他竟然自己把孩子生下来。

    又是阵兵荒马乱，好不容易把亚伦也处理好以后，家里的人才算是松口气。

    忙乱间，王淡定把斯内普刚刚生下的孩子转移到婴儿床上，然后回头马上去看自家受大苦的宝贝爱人。而亚伦生的孩子也被放进来，盖勒特围着睡着的亚伦不停的打转转。

    科尔从来不知道自己的床会被别人分享，虽然只有个月大，可是他的身体发育不是普通孩子能够比拟的。当看到躺在自己身边，那个还有些皱巴巴的小家伙时，他自己都愣。当看到被放在自己另边的孩子时，他真相。

    科尔拉过被子盖在黑发的婴儿身上，然后脚把身边的那个灰发婴儿给踢开。灰发的婴儿被踢醒过来，瞪着蓝色的眼睛吧唧着小嘴伸手就拽住科尔的头发。时间婴儿床上上演全武行，虽然亚伦的孩子才刚刚出生，可是他的基因完美，力量也很大，竟然和出生已经个月的科尔打个平手。科尔也知道个孩子是自己弟弟所以并没有使用武器，不过下手倒是都不含糊。自始至终，斯内普的孩子都在睡觉，对身边的两个霸王之间的争斗视而不见。等大人们都处理好事情以后再来时，看到的就是凌乱的婴儿床，和两个挂彩的小宝贝。

    斯内普接过从出生开始就直在睡觉的儿子，然后看眼被盖勒特和亚伦抱在怀里的两个混世魔王，突然感动，他家儿子真乖。

    孩子们出生后个月，斯内普的孩子才睁开眼睛。那双眼睛和王淡定的模样，五官倒是酷似斯内普。由斑做主，斯内普的孩子的名字叫阿尔・西弗勒斯・斯内普，和科尔的名字挺像。而亚伦的孩子则是较菲利克斯・格林晕郑盖勒特对个孩子的喜爱简直到可怕的程度，只因为菲利克斯太像亚伦，除那双眼睛，其他地方根本就是亚伦的缩小版。

    从开始，伏地魔彻彻底底沦为奶爸和保姆。三个孩子都是他在照顾，每除工作外，他所有的时间都给他们。

    转眼时间过去五年，九尾也找回阿布，两人见面就激发还存在于阿布体内的那个胎儿，还在上学的阿布只好停学回家养胎。科尔、阿尔还有菲利克斯也五岁，三个小家伙几乎形影不离的黏在起。准确，就是阿尔死缠着菲利克斯，而科尔又死缠着阿尔，种情况实在让家长们都很无语。

    “则是麻药《魔药》则是得谷《蛋糕》，瘪瘪《爸爸》阿阿要情话《听话》喝光光。”撇着小嘴，已经五岁的阿尔显得很瘦小。只见他坐在软扑扑的地毯上，用肉嘟嘟的小手数着面前的东西。而在他面前，左右坐着的是科尔和菲利克斯。

    “那是魔药和蛋糕，是爸爸，不是瘪瘪，听话不是情话。而且叫阿尔，不叫阿阿。”小小的菲利克斯穿着可爱的管家服，面无表情的指出阿尔口齿不清错的地方。“小少爷，请注意您已经五岁。”

    “有什么关系，阿尔喜欢就行。”哼声，从两岁开始锻炼和杀人的科尔对阿尔那是宠上。他抬起同样肉嘟嘟的小手摸着阿尔的头发，脸不满的瞪视着菲利克斯。

    “如果直样下去，小少爷的口语就真的有问题。”菲利克斯对科尔的瞪视毫不理会，蓝色的双眼死死的盯着正瘪着嘴的阿尔。

    由于刚刚受孕就受到刺激，阿尔出生后比普通孩子要瘦小的多，家里人也自然是非常宠爱什么都依着他。为他的身体，斯内普每都规定他定要和药，经过今年的调养已经好很多，再加上王淡定个父亲的鼎力支持，其实阿尔已经很好，只是不知道为什么，他话的口语总是有问题，怎么改都改不过来。

    “灰灰，伯伯样可耐...”

    “是可爱。而且小少爷，您应该叫菲利又或者菲克斯，而不是灰灰。”叹口气，小大人的菲利克斯无语。话家里有斑那个无良的伯伯在，阿尔什么时候才能够正常起来。

    “嗯，可耐。”着三头身的小脑袋，阿尔咧嘴笑起来。“阿阿最欢欢灰灰，灰灰可耐，所以是灰灰。”

    重重的叹口气，菲利克斯觉得自己可以放弃。

    直坐在边看着的王淡定几人都是在忍笑，斯内普的嘴角抽搐着，很有冲上去杀斑的意思。

    “亚伦，把菲利培养的很好啊，很可耐。”眨眨眼，王淡定着用袖子遮住自己上挑的嘴角，很是愉悦的拉住很不悦的斯内普。

    “泉奈，也管管斑，再样下去，们的阿尔就BT！”抓着头发，斯内普觉得自己离崩溃并不遥远。阿尔是他唯的孩子，怎么就变成个样子。而且怎么看都没继承到自家爱人的可爱之处，整个神经不正常。

    “不会的，而且就算是BT，那也是们家的风格。”王淡定摇头，抬手拉下斯内普抓头发的手，然后吻吻他。“别着急西弗，孩子自然有他自己的发展方向，们家都是放养式的，别管那么多。如果是受罪撞墙，那也是他的教训。”

    “们家没有不BT的。”龙骨精挑眉，半搂住爱人附和着道。

    的确，上上下下仔细看看，就是盖勒特和斯内普两个巫师都已经很不正常，更何况其他人。阿布段时间正致力于向九尾学习解剖，为的就是以后能够亲手给爱人切割食物，九尾的食物，们就不多。可想，在种环境下没有人可以正常。

    “杀生去哪儿？”看看四周，王淡定发现少个爱人，不禁疑惑。

    “被九尾拉去，是有事。阿布也快生，是个孩子要留在边，马尔福家族需要继承人。”斑喝着茶，轻松写意的躺在软榻上回答道。

    “样吗，九尾愿意？”王淡定有些担心的问道，要知道马尔福家族的确需要继承人，如果阿布肚子里的孩子也给带走，他们边就真的要绝后。

    “他高兴还来不及呢，是个孩子阻碍他和阿布之间的甜蜜，早送走早好。阿布虽然有些舍不得，可是也没办法。”黑鸦坐在窗前从书里拉出自己的眼睛，他看向正被其他伙伴们包围的爱人，笑笑后道。

    “就不该担心。”王淡定的嘴角抽抽，他怎么就忘记九尾的神经大条和冷情呢。

    “穿越的时间快到，是不是要准备下？”姿态优雅的泡着茶，茂森抽空问句。

    “还有什么好准备的，到时候格林晕肿园让老管家帮衬着管管，银那边也留着，下次们还得来的。”

    “就像是外出旅行，只是时间久。”银拍拍桌上的文件，轻笑着调侃道。

    “不停的在每个世界跑来跑去，们家还真是与众不同。”斑感叹声，完继续啃他的心。

    “还不用旅费。起来，直在想，库洛洛他们去哪里？”亚伦走过去抱起菲利克斯，摸摸科尔的小脑袋笑着道。

    “管他去哪儿呢，反正死不。”撇嘴，王淡定对库洛洛个惹祸精是都不担心，该担心的也是被他缠上的人。

    而时在另个世界，欧阳亚莲正面无表情的坐在沙发上，而在他的正对面，笑的温和有礼的库洛洛带着他的旅团正和欧阳亚莲的属下们对弈着。

第 195 章

    阵旋地转，王淡定好不容易站起身却有马上摔倒在地上。而时，在他身边四处躺着不少人。

    “没事吧？”银翻起身，小心的抱起摔倒的爱人。

    “没事。”王淡定摇头，顺便伸手拉起茂森。不远处，已经站起来的龙骨精、杀生丸几人正走过来。

    “是虚圈？”甩甩头上的沙子，黑鸦暗自皱眉道。

    “看情况是，只是现在里貌似还很混乱，应该是泉奈建立制度之前的虚圈。”感受下空气中混乱的灵压，斑抓抓头发道。

    “孩子们呢？”王淡定看看四周，然后有些担心的问道。

    的确，四周的漫白沙挡不住王淡定的视线，家人们起来后都会聚到起，开始直到现在他都没看到三个孩子的身影。

    “会不会和库洛洛他们样被送到其他地方去？”趴在爱人怀里，九尾轻哼着道。

    “要真的是样，还好他们已经长大。”叹口气，王淡定算是妥协。

    “们该去找小乌哟，可爱的弟弟。”斑嬉笑着，把抓住王淡定的胳膊拽着他。要知道，每看着家人们之间那么亲密幸福的在起，他开始受不少打击呢。

    “现在小乌还只是个亚丘卡斯，等他进化还需要好些年。哥哥，还是耐心的等着吧。除非，愿意做下面的那个。”白眼斑，王淡定扑哧声笑道。

    “上下没关系的啦，只要小乌别被别人拐走就行。”斑丝毫不在意的摆着手。

    “可是小乌现在的体型...实话，要是真的做，哥哥肯定会死的。”做出副可惜的表情，王淡定打量着斑的身体摇着头。

    斑的脸色僵硬下，然后无奈的叹口气。

    “而且哥哥也看过的育弟日记，小乌他现在根本就不懂什么叫穿衣服，智力最多只有三岁的孩子那么大。”再次摆手，王淡定脸非常可惜的道。

    瞬间，斑的脸黑。

    “是在什么地方碰到小乌的？”黑着脸，斑快速的问道。

    “碰到他的时候，他都快死呢。”王淡定很无良的摇着头，然后才抬起手指个方向。

    在所有人的注视下，斑瞬间消失踪影。斯内普的嘴角抽抽，然后拍拍自己的额头。

    “真的没问题吗，阿尔他们？”身为好爸爸，斯内普自然是特别放不下自己十月怀胎生下的孩子。

    “没关系的，西弗别担心。”抬手摸摸斯内普的脸颊，王淡定轻声安抚着担忧的爱人。

    “他们都十岁，个年纪有什么好担心的。”撇嘴，盖勒特继续黏在亚伦的身上，当着家人的面种草莓。

    “也太黏糊，都多少年的夫夫。”无奈的看眼盖勒特，王淡定总有种他正向二十四孝好伴侣发展的趋势。

    “不抱紧，要是小亚被别人拐走，那可就得不偿失。”吧唧又是个吻落在亚伦的脸颊上，盖勒特笑眯眯的看着王淡定道。

    “有时间想那么多，还不如去多赚钱。”亚伦面无表情的推开盖勒特的脸，拿着本子道。

    “小亚，已经很努力。而且，为什么赚的钱到后来全部都成泉奈的？”撇着嘴，盖勒特颇为可怜的看着自家爱人。

    “反正放在哪个名下都样，大家不都是想用就用吗。”到件事王淡定就冒冷汗，虽然亚伦现在是盖勒特的伴侣，可是不得不的是，亚伦对他真的没话，从前的那些爱恋好像转换成主控情节，盖勒特都为此遭罪，可是所有人都没办法。

    “的轻巧，要真的是样，那就把的西弗借用几。”魔药大师不管在什么时候，那都是移动的金库啊。

    “那不样，西弗是的亲亲，那个是钱，不能相提并论。”抱紧爱人，王淡定又次和盖勒特斗起来。

    “切，不舍得就是不舍得，就像的钱。”

    斯内普的脸色有些发黑，虽然他明白盖勒特的意思，可是怎么听着就是不舒服，不管是谁都不会喜欢别人把自己当成移动金库的。

    几人笑着看着两人之间的争吵，些年他们都已经习惯。没过多久斑就带着小乌回来，由于斑的私心，所以暂时他们并不准备恢复小乌的记忆。于是家人就么在虚圈安定下来，而虚夜宫的建造也直接提上日程。

    转眼过去百年，可是王淡定发现个问题，蓝染竟然不在个世界，他并没有重生。为此，王淡定发疯样的在现世和尸魂界寻找，可是都无果。王淡定开始消沉起来，蓝染可不仅仅是他养大的孩子，那还是他第个爱上的人。他不明白，为什么所有人都重生，只有蓝染没有，事情透露着种古怪的味道。

    不久前，王淡定恢复乌尔奇奥拉的记忆，他和斑两个冤家折腾近两百年，才算是终于走到起。次的穿越很平凡，没有发生任何事情，除蓝染没有重生件之外。

    带着遗憾和痛苦，王淡定再次和家人们离开个世界。

    .......

    窗外阳光灿烂，王淡定迷迷糊糊的睁开双眼，却不想下刻他被人抱起来，熟悉的气息让他没有发出攻击。

    “泉奈，们回来。”斯内普看眼床上自己的尸体，然后对还在迷糊状态的爱人道。

    而时，整个房间里只要是能够躺人的地方都没空着。所有人个个爬起来，除王淡定的爱人走向大床外，其他人都各自找到自己的爱人，然后小心翼翼的扶起来。

    下刻，房门被打开。率先走进来的是欧阳亚莲，当他看到室内的切后，整个人都傻。

    “淡，淡淡！？”指着被爱人环绕的王淡定，欧阳亚莲被打击到。“怎么还没死？”

    “..什么叫怎么还没死，压根就死不，个鸭子嘴，不话没人当是哑巴。”翻个白眼，王淡定抬手整理着黑鸦在穿越中被拉乱的衣领。

    欧阳亚莲凌乱，他看眼身边的属下，然后又看着屋子稀奇古怪的人们，完全搞不明白状况。

    “先生。”

    个低沉悦耳的音响起来，库洛洛推开挡在门口的人走进来。

    “们果然是回来里啊。”王淡定挑眉，轻笑着头。

    “还有们哟！”个可俊美的子从库洛洛身后站出来。他有着金色的头发和眼睛，面容和亚伦有七八分相似。着，他又从自己身后拽出两个人，可不就是阿尔和菲利克斯吗。

    “父亲！”阿尔幸喜的唤着，绕开众人扑进王淡定的怀里。

    “啊，好孩子，都长大呢。看，去哪个世界？”的确，他们分开时三个孩子都只有十岁，可是看现在的情况，他们都二十五岁左右，肯定是在回来之前去过其他世界。

    “去黑鸦爸爸和亚伦叔叔的家乡。”着，已经二十五岁，但是因为遗传王淡定的基因而显得很小的阿尔感叹起来。“流星街真的和父亲描述的样呢，们还见到父亲的那个伊尔迷叔叔，不过他现在还不认识们。”

    “，们没把他带来？”要知道契约在他们家不是什么秘密，只要有个人和王淡定签订契约，其他人也可以和另外的人签订契约，从而把人带在身边。如果阿尔他们真的见到伊尔迷，完全可以把他带走。

    “没有啊，爱罗叔叔不是不在吗，带他来也够无聊的。”撇嘴，有着圆润五官的阿尔摇着头。可能是因为还太小又或者是能力不足的缘故，他眼中的莲花并没有盛开，到现在都还只是个花苞。

    “那到也是。看来，以后们完全可以代替去把他们接回来。”摸摸儿子的头，王淡定有种真的有继承人的感觉。

    “父亲不想再去其他世界吗？”看眼身后的科尔和菲利克斯，阿尔不解的问道。

    “有们在，去不去都已经无所谓。阿尔，是的继承人啊。”

    “是，父亲。”阿尔自然是知道自家父亲经历过什么，现在他也有责任接下些担子。

    龙骨精等人对视几眼后，都有种可以休息的感觉。

    为能够让自己留在故乡，王淡定找到国家特殊组织，然后就是加入和国家签订永久契约。个人的能力很明显不够让王淡定留下，而国家的威势完全足够让他不用再那么被动的穿来穿去。自此，穿越变成阿尔几个孩子的游戏，顺带他们也需要去那些世界完成国家任务。王淡定和他的爱人和家人们彻底的过上悠闲的生活，随着家人被个个找回来，家里的孩子也越来越多。

    欧阳亚莲也不知道是倒几辈子的血霉，自从生活安定下来以后他就成库洛洛的玩具，每被逗弄的几乎吐血。两个人之间也是闹得不可开交，让王淡定些老辈的人看的是不亦乐乎。而阿尔和菲利克斯也结成伴侣，科尔有很长段时间都很消沉，不过最后还是在其他世界找到自己的伴侣。

    很久以后，又是次意外，龙骨精和王淡定生下个孩。对于几十年都只出孩的家庭来，不亚于崩地裂。个小公主被全家人宠爱着，龙骨精的病也因为长期安定的生活慢慢的平稳下来。

    很多年以后，当王淡定坐在庄园内的花园里时，含笑的眼中却也同样难掩无奈。家族的第三代都出生，看着孩子们和孙子们闹腾的样子，他淡淡的叹口气。

    “怎么？”依旧年轻俊美的龙骨精从后面抱着王淡定，轻笑着问着他。

    “没事。”淡淡的笑笑，王淡定回头看着他。时他才发现，所有爱人都在，他们或坐或站的，轻松愉快的聊着，时不时的回头看着他。王淡定瞬间轻松不少，脸上的笑也没那么勉强。

    “是在想蓝染吧？”黑鸦漂浮着坐在空中，对于爱人的心思他自然是明白的。当年那明明只是场意外，可是谁又明白蓝染为什么没重生呢。

    “小介他，怕是真的没吧。”叹口气，王淡定抬头看向庄园城堡内的扇窗户。那里是存放启明尸体的地方，几十年来他从未停止过保养，么多年过去，每看着启明，王淡定的心还是会痛。

    “别伤心，命里有时终须有，命里无时莫强求，何必呢。”茂森温柔的笑着，抬手揉揉王淡定的头发。

    “知道，只是每次看着大家么幸福，却独独少小介，心里...”用手压住自己的胸口，王淡定的眼圈红起来。

    “好，别想那么多。傲雪今要回家，可不想让儿看到个样子吧。”龙骨精低头亲吻下自己的爱人，无奈的安慰着。傲雪全名是龙傲雪，是他的儿，也是家里唯的儿。些年孩子到处乱跑，也不见能在家里呆几。

    “知道知道，个死丫头也不知道什么时候给带个婿回来。”想起家里的混世魔王，王淡定噗嗤声忍不住笑。

    而时在另头，个光线昏暗的房间里。硕大的水晶箱里不停的冒着泡泡，里面的人微微动下，然后猛地睁开双眼。随着声巨响，水晶箱上布满裂痕，然后彻底炸裂。

    有些虚弱的站起身，子微微眯起有些不是很清晰的眼睛，光.裸着身体扶着旁边的器械。他抬手摸摸自己的太阳穴，随后满意似地笑起来。

    “泉奈...”

    亲自培养幼时的泉奈，对于他来还真是个巨大的诱惑。不过那个时候的泉奈果然不是那个能够让他爱上的人，经过段时间的安排，他心中的那个人应该已经成型吧。

    勉强抬起几十年都没动过的手臂，蓝染拉过件白衣裹在身上。

    有谁知道呢，是他亲手培养的王淡定，随后又按照自己所希望的死在那个人的手里。如果不样做，他很难相信他所爱上的那个泉奈会出现。蓝染握握疲软的手指，看来他的确是赌对。

    门被撞开，看到涌进来的人群，蓝染有些虚弱而迷茫似地笑笑。

    王淡定不敢相信的用手捂住嘴，近乎于呆滞的看着几乎半坐在地上的人。他下意识的抬起手靠近，直到真的触碰到那温热的肌肤才停下来。

    “淡..淡淡...”抬起头，蓝染懊恼着视线的模糊。即使是想要触碰下爱人，他现在也没那个力气。

    “启明还是小介。”王淡定含着泪用袖子擦拭着蓝染脸上的液体，上下打量着他。“不管是谁，回来就好，回来就好。”

    下刻，王淡定蹲下身紧紧的抱住蓝染，压抑的哭泣声在有些空洞的室内响起。

    颤抖的抬起双臂，蓝染抱住王淡定，满足的叹口气。个才是他爱着的那个人啊，当初的那个王淡定还太过于稚嫩，今他终于找回自己深爱的人。
