初见

　　他初见他，是在暮风和畅的樱树下。他穿着绛紫色的浴衣，长长束起的黑发，随风飞扬。伴随着舞动的樱花瓣，醉了看花人的眼……
　　他初见他，是在樱树掩埋的楼阁中。他斜倚窗台，耀眼的金发反射夕阳的光晕，熠熠生辉。一举杯，就漫天云卷云舒……
　　
　　没有算过，这是来到京都的第几个年头，为了保护这个新选组，为了保护自己心中的武士道，在腐朽的幕府与攘夷派之间艰难的维持着。土方岁三，新选组副长，从厚重的资料里抬起头，树影摇曳，呐，已经暮春了……
　　思绪就不知为何会回到那个还在家乡的年代，遥想着最后一天，他站在樱树下，看着夕阳西下，然后就头也不回的跟着近藤先生来到了京都……
　　从繁重的公务中起身，看日暮西沉，便要开始新的巡逻。
　　
　　还未研制成功的罗刹出逃，必须在无人发现的情况下将其剿灭。由于罗刹惧光的原因，倒是不用担心他们白天出来作乱，所以夜间的防范尤为重要，身为新选组副长的土方岁三，亲力亲为是必不可少的。
　　新选组上下都知道，这个副长有着非同一般的认真与坚守。对待敌人冷酷而又决断，被誉为“鬼之副长”。眼神凌厉，而且一副拒人千里之外的凉薄之感。
　　
　　夜空低垂，月出星现。布局方正的京都街道上，远远而来的青葱色人影晃动。
　　
　　乔装出行的千鹤，只身来京都寻找不归的父亲，月色朦胧，却无赏月之情。听到由远及近的脚步声，刚想抽身躲避，却一个趔趄跌倒，那是什么？白发赤目？
　　“啊……”
　　感觉有温热粘稠的血滴在脸上，地上是那些人的尸体，青葱的背影，不知为何，让人瑟瑟发抖。
　　“哟，被看到了，怎么办，副长大人。”
　　那人回过头，明明是灿烂的笑脸，却说着冷若冰霜的话语，“还是灭口好了。”
　　“阿诺……”
　　话未出口就倒在地上，土方岁三看了一眼，“带回去吧。”
　　“哟，副长大人，今天转性了，是不是看上人家小姑娘了，不可以哦~”
　　“闭嘴，总司。”
　　“副长大人，真是的，没有一点情趣。”
　　然而走在前边的副长大人，再没回他一句。
　　“小一，副长大人好无趣啊。”
　　“是你比较无聊而已。”
　　“小一……，果然，体力活，还是我来干吧，呐~”
　　接过斋藤一手里的千鹤，朝着屯所的方向走去。
　　夜深露重，天边却已拂晓。
　　
　　夜夜如是，处于斩杀和被斩杀的境地。满身满手的血腥味怎样也擦不掉，只有更加紧紧握住手中的刀。东方初晓，人已黄昏……
　　明明是个行医济人的郎中，什么时候开始握刀了呢？最近总是会不经意的记起还在武州的日子，悠然的施施然。
　　初生的金色太阳，抬眼的第一缕光，让他想到了临行前的那个夕阳，光晕是如此美好，如是，便是天涯咫尺。举杯美酒，点滴相思泪……
　　
　　安排了平助去看护那个女孩儿，平白给自己添了些许烦恼，那种平时的杀人如麻怎样都用不到一个孩子身上，下不去手，狠不下心。
　　
　　“你好，我叫雪村千鹤。是来京都寻找父亲的。”
　　倚门而站的总司饶有兴趣的看着屋里端坐的几人，仿佛事不关己的样子，只是眼神飘向斋藤一的时候，莫名的增添了几许温柔。
　　“那你的父亲？”
　　老好人近藤，总是关心别人多过自己，忍不住就又是同情心泛滥。
　　“唉？”
　　平白冒出的左之助、新八、平助也都好奇起来，看的土方满头黑线，一旁的总司就又像是得到什么有趣的事物一样，笑靥如花。
　　“父亲是个医生。”
　　“医生？”
　　“说是外出行医，不见归，听说是来了京都，所以我就……”
　　“那……”
　　“沿路询问，路人所诉，应该是，可是刚到，就……”
　　“医生，难道是……”
　　“家父纲道。”
　　“哈哈，原来是纲道桑。”
　　“你们认识父亲。”
　　小千鹤明显的激动起来，在坐的各位却又消沉了下去一样。
　　“嗯，纲道先生曾给我们医过病，只是……”
　　“父亲，父亲，”
　　“后来纲道先生失踪了。”
　　“啊……”
　　看到小千鹤瘫坐在地上的样子，土方怎么也不知道要如何好，门口的总司这时□话来，“呐，土方桑，不用灭口了吗？”
　　土方恶狠狠的看了他一眼，那家伙就悻悻的走开了，留个烂摊子给自己。
　　“你先住在这里好了，关于纲道先生的事情，我们会帮你查找的。那天的事情绝对不可以说出去，知道吗？”
　　“我知道了。谢谢，土方先生。”
　　
　　走出屋，好好吸了口气，果然呐，自己不适合处理这种事情，果然还是握着刀的事情更容易解决。
　　夜间的巡逻依旧按部就班的推进，如果没有攘夷派的暴力就不用如此扰人心烦了……
　　明明知道这样的幕府，这样的京都早已不是还在武州那个平淡的时期，即使没有攘夷的侵扰，也必定不会有悠闲的日子，这样想着，眉头就又紧了紧。研制罗刹也是如此，卑微的人类总是试图寻求更强的力量，却无一例外的，陷入了另一重迷失自我的境地，可悲又可笑。
　　想着那人举杯的姿态，若是生子如此（生子，不是生儿子哦，是活着的人的意思【汗，不要以为大家和你一样笨~~），必不必用药物来强输意志，强迫体格了。
　　转瞬又摇了摇头，那么遥远的事情，那种惊鸿一撇的人，总是不会再见了吧。就像还在武州的日子，过去了，就再不回来了。如今，可以握在手中的，就只有真选组而已了……
　　
　　千鹤开始慢慢融入新选组中，忙帮做饭、擦地、洗衣……平助那小子也因为害了个年龄相仿的小孩，而莫名的兴奋，和新八他们斗起嘴来，更是不能示弱，略带明显的孩子气和炫耀的成分。新选组多了很多笑声，平常太过单一的生活，因为一个人的加入，悄然改变着，不知是潜移默化中，你影响了我，还是我触动了你……
　　土方岁三走着眉，从中堂走过，听着里边传来的笑语声，更是紧了紧眉，就是这样，似乎这个人总是溢满忧愁，俊秀的眉形，并没有因为微微蹙起而失去风采，反而平添了一份不能言说的庄严。他略微抬眼看了一眼，大家很没有形象的坐的东倒西歪，将以往严肃的一面都丢了去，只有斋藤一一人坐的端正，可总司却斜歪在了他身上，一副没筋骨的样子。没有理会里面的人，转弯向近藤桑的房间走去。
　　“呦，小岁。”
　　“近藤桑。”
　　“什么事啊，似乎脸色不好啊？”
　　“啊，最近，山崎传来的情报总觉得好像将要来场打风雨啊。”
　　“是啊，似乎平静过了头呢。”
　　“近藤桑也察觉了？”
　　“呵呵，我这不是听岁三说的嘛。”
　　土方侧侧头，好像在想事情，没有接近藤先生的话。
　　“小岁？”
　　“啊，我在想山崎的情报呢。”
　　“好吧，这件事就交给你去负责吧，我们一定会全力配合你的。”
　　“嗯。”
　　“开个会，好好研究一下吧。”
　　
　　盛夏时节，暑气渐渐变重，沉闷的气息始终不散。土方穿过走廊，仰头看看天空，完全没有山雨欲来风满楼的气势，可是土方还是一副心事重重的样子。就是一个如此沉默寡言的人，满满的心事全部都放在心里，略微蹙起眉头就是他一贯的表情。让人忍不住想要替他抚平忧伤。千鹤目送土方的身影慢慢走远，像是叹气一般低下头，怎样才可以沉入这个人的瞳孔呢？
　　tbc
　　




惊魂

　　山崎跌跌撞撞的跑进来，惊得千鹤差点失手丢了杯子。
　　“副长……副长，长州番最近调集了很多人手秘密进入京都，近期应该是有大行动，他们总是以民宅，居民町聚集，活动频繁。但是不知，他们会在哪个地方行动。”
　　“山崎，查到他们的据点了吗？”
　　“在四条小桥发现的俞屋喜右卫门，对于他的观察，应该是在附近。他们行动神秘，所以，并不是固定地点。”
　　“知道了，山南桑和总司，平助你们到池田屋暗伏，阿一和新八左之助到四条街暗伏，山崎负责消息的传递，一旦发现长洲番的人，立即行动。近藤桑……”
　　“嗯，此次行动务必保证抓捕敌人，不可托大，大家万事小心。小岁……”
　　“近藤桑坐镇屯所就好，我和阿一他们一起行动，千鹤也留在屯所。”
　　“阿诺……土方先生，我也可以，可以……”
　　“不可以。”
　　“啊，真是不识人心啊，土方桑好伤人啊。小千鹤就跟着我们吧，到时候也可以传个消息。”
　　“是。”
　　千鹤有些微窘而且些微兴奋地看了看土方，见他无语，好像更无措的样子。然而，土方并没有留意她的神情。
　　“好了，大家准备一下，定在六月五日晚上行动。”
　　“是。”
　　镇定的声音，与往日大不相同，千鹤看看大家，气氛凝重，连一贯‘不正经’的冲田桑也是一脸的认真。这些男子，全心全意的投入到了保护自己理想的事业中，而这样的他们，竟是那样让人敬佩，双目透出坚毅的眼神，熠熠生辉。没有退缩，没有胆怯，凛然大义，像是伟岸的山。
　　这就是新选组之所以为新选组了吧，让人们相信，没有什么是他们做不到的。
　　
　　六月五日，入夜。
　　青葱色人影攒动，队员们跟随队长，按部就班，在指定地点集合，静静以待。
　　“副长，怎么还没有人？”
　　“等等，如果总司那边有情况，山崎会来通知的。”
　　“真想大展拳脚啊！”
　　“是啊，不然平助那小子可抢了先了。”
　　……
　　
　　京都的另一边，另外的新选组队员也都严阵以待，仔细观察着楼上的一举一动。黑夜愈加浓重，等待也是如此消耗心神，正在队员们恍惚的时候，几抹人影进入大家的视线。
　　“山崎，千鹤，快去通知副长。”
　　“是。”
　　两个人飞速离去的身影，转眼就淹没在街角。
　　“山南桑，平助，行动。”
　　“是。”
　　“新选组参上！”
　　
　　可是，敌人竟然有埋伏，便随即进入战斗，屋内、屋外斗做一团。
　　
　　“千鹤！”
　　“山崎……”
　　“快去，找到副长，告诉他们，快走。”
　　“是。”
　　山崎拦住想要堵截他们的长州番，只是希望千鹤可以及早找到副长他们。
　　
　　屋内的混战丝毫没有停下的意思，总司和平助率先上了二楼，楼上竟还是一派平和的景象。内阁里，两个人一坐一站，却给人一种不可接近的感觉，诡异而透着危险的气息。
　　“你们是长洲番？”
　　“不是。”
　　“那你们……”
　　无声，没有回答，那个倚在窗边的人，瞥了一眼他们，不屑的眼神。抽剑，总司定睛看着那个一头金发的人，危险，只此而已。那人周身散发着不可一世的强大气场，是个、不可多得的、对手。
　　风一样的速度，一个闪失，冰凉的刀刃就从脸上划过，‘切，这家伙到底是谁？’握剑的手又紧了紧，他已经没有经历去照看那边的平助，“呵呵”总司低头笑笑，这时候，他真的很感谢土方，没有把小一和他分在一起，那个时候可是嫉恨的要命呢……
　　又是一刀……
　　认真起来，新选组第一的武士，绝不会输给这种来路不明的家伙。总司又提起了剑，那个人却只是轻蔑的笑笑，没出声，只是牵动了一下嘴角。又是这种可恶的神情，猩红的眼眸承载的究竟是什么呢？仿佛世间，没有什么可以盛在这样一片光华中，总司觉得冷汗湿了手。麻麻的感觉荡漾开来，握剑都不紧了，眼睛跟随着那个身影，没有一丝恍惚。
　　进攻、后退、再进攻、再后退。
　　
　　“咳……土方先生，咳，咳，行动是在池田屋…………”
　　“阿一。”
　　“是。”
　　无人的街道上，干练的新选组队员们急速的奔跑着，千鹤看着那个人的长发在风里飞扬着，不知道怎么了，就想到还是初春时候漫天飞舞樱花的情景，看着那些身影都慢慢跑远，自己落在最后，眼神却一直停留在那个人身上，似乎一直都没有变过，一直被吸引着，无论何时。
　　
　　眼前是一派厮杀过的场景，斋藤率先加入战局，并且眼神四处搜索，慢慢相里推进。温热的血洒在脸上，却只是单纯的重复着挥刀的动作一般，凡是挡在前方的，无论什么，一律斩杀。上楼的梯子几乎被身体覆盖，楼上却一丝动静都没有……
　　顾不得还在拼杀的队友，急速上楼，在哪里？在哪里？
　　“总司……”
　　那个人趴在地上，身上满是血，一动不动。斋藤一觉得自己有点腿软，明明只有几步的距离却仿佛走完了自己的整个人生。那个人好像有感触一般，眯了眯眼睛，就又是人事不省。那颗悬着的心，一下子放了下来，整个人都显得有些软瘫 。急速的上前检查他的伤势，简单的包扎，与随着赶来的队友一起扶起了总司。
　　副长就站在院子里，眉头深深地锁在一起，满目疮痍，死伤无数。抬头看见了浴血的总司，急急上前。什么人？什么人可以伤得了他？他想要说些什么，却只是无奈的拍了拍阿一的肩膀。
　　虽然成功的破坏了攘夷的行动，可是，代价是不是太大了呢？总司……好像突然想起了什么，就看见新八和左之助背出来的平助。心脏又紧了紧，被衣袖挡住的手握成拳，指甲陷在肉里，一定，一定要抓住那些人。
　　
　　天已然大亮，残破的、不堪的、浴血的却已然昂然的新选组队伍浩浩荡荡的返回屯所。京都的街道刚刚被晨光唤醒，夜深的种种好似不存在一般。街道上民众用惶恐的眼神看着这样一支队伍，羽织飞扬，占血的旗帜飘荡……
　　走在队伍前方的土方，眉头再没有舒展过，他完全顾不得街道两旁的人民，什么都不能在那方水面上留下痕迹。他不知道，身后有个小小的、炙热的眼神始终追随着他，然而也许那些对于他的寒冷根本就微不足道。
　　
　　盛夏的樱花树枝繁叶茂，随风鼓荡，阿一默默的站在树下，如同彼岸之物呢，花叶生生不相见。摘叶飞花，睹物思人。一天了，可是，那个人却没有睁开过眼睛，微微心痛。平日里不喜他话多，此刻却希望那个人起来，给他笑笑，就和平日一样就好。一直以为那个人是永远微笑的，无论是怎样艰难的时刻，都会陪在自己身旁，不曾倒下。是什么人呢？
　　土方岁三从院子过的时候就看见了落落寡欢的斋藤一，他想起他们第一次见面，盛大的樱花，如今岁月辗转，物是人非，徒留奈何……
　　
　　风扬起的第二天，总司和平助就醒了过来，着实让大家松了口气，人人面有喜色，近藤嘱咐大家不要打扰他们，把轰轰嚷嚷的新八他们都撵走了。阿一也要出门的时候，总司拽了拽他的袖子，然后他就又复坐了下来。那个人就又是痞痞的笑，然后，有什么温热的东西复苏开始流动，静止的心脏，好像开始跳动了，清晰、有力。
　　据总司和平助回忆，那日所遇之人并没有说他们是长州番的人，却出奇的强大，总司说：“那人可比副长冷多了，下次遇见绝不放过他！”土方不理会他话中有话，仔细思索，却还是毫无头绪。近藤去向将军报告，得到了极大的褒奖，新选组第一次得到了，如此的认可。众人欢喜，连土方也耐不住心里的一些高兴，除了还是无法摆脱那些‘神秘人’，到也愿意和大家一起乐乐，近藤更是兴奋，早就准备带着大家一起去洗洗尘。
　　灯火辉煌的歌舞伎町，一派喜气，无论这个世界何种面貌，似乎总是无法撼动这里的温香软玉……
　　
 
作者有话要说：写完了，才发现，把山崎写的过于惊慌，根本不像《薄樱鬼》里的那个冷静的山崎 
(⊙o⊙)哦！
权且当做《银魂》中的山崎来客串一把吧~~r(st)q




对饮

　　众人喝的热闹，新八醉酒，衣衫不整，还取乐跳舞，近藤桑竟然还看的呵呵大笑。土方自知酒量不佳，索性由他们闹腾，自己端了酒箸到阳台上自饮。碎发从他脸颊两侧落下，掩住了他因饮酒而微红的双颊，却格外衬得棱角俊瘦、分明。君菊第一次见到这个男人除了冷酷之外的神情，虽然风月场中多笑颜，还是不由得失了失神。众人见君菊装扮美丽，不由得想到了千鹤，从未见过她穿女装，平日也都把她看做男孩，今日醉酒，却都是起哄，要千鹤换成女装。千鹤一开始虽然有些不好意思，可是看着大家如此热情的戏谑，连一向不为所动的斋藤都说了话，也就不好再说什么，便随了君菊前去，回头看了看副长，举杯邀月却不自饮，脸上竟热了起来。便连忙低头走过。
　　土方在阳台坐着，看外面街道熙熙攘攘，对坐酒楼也高朋满座，自己很少来这种地方，不由莞尔昔日种种，冷酷惯了，连自己也不熟悉微笑了。想到总司的‘可比副长冷多了’的话，也就不可知为，由他去了。
　　月明星稀，落入人间，满池灯火通明。街角那头，忽然就金光大作，只是一眼，就好似定格，险些翻了酒杯。一回身，看见一身女装，略施粉黛的千鹤立于堂中，有别于往日，带着少女独有的娇羞，与那人自是大不同。
　　千鹤见他失神，以为是他不曾见过自己女装，众人也都奚落与他，只有土方自己知道，那一抹明黄，怕是搅了心神了。不再留心屋外，进来与众人同坐，经过总司身边时，听见阿一厉声一语：“别喝了，总司。”就不免回身望望，只见总司举杯送到阿一嘴边，硬生生喂了他一口。众人皆醉，都不在意，想必这一幕也只是入了自己的眼吧。
　　其实，他想他是知道的吧，或许他一直不知道，所谓相濡以沫，相橐允不过如此吧……
　　风大了，该回去了。
　　只是，他不知道，一直等他进了屯所，那抹明黄始终都紧紧跟随。早已分不清，谁惊了谁的眼，谁搅了谁的心。
　　
　　池田屋事件结束后，整个新选组休整了很长一段时间，总司和平助的身体也都慢慢恢复了。晨练时，还能看见阿一牵着很不情愿的总司练习……
　　“小一啊，我身体还没好啊。”
　　……
　　“小一啊，可不可以不去啊。”
　　……
　　“小一啊，我头疼，啊，不，胸口疼，哎呦，小一，你来看看嘛。”
　　……
　　“小一~”
　　“你要不要去？不去的话，我自己去。”
　　“唉？别走啊，小一，喂，我去，我去啊。”
　　“真的好了吗？”
　　“好了，我是谁啊？那点伤怎么能难倒我呢？”
　　总司很自然地牵着阿一的手，就好像本应该如此一样，完全没有违和感。道场上已经站满了人，虽然是没有任务的休息日子，可是晨练却是万万不可少的。副长站在队伍前边，依旧是凌厉的、冷冰冰的。为队员们指导或者纠正，认认真真，勤勤恳恳，却还是有让人无法接近的距离感。明明练得很好的队员，看他走过来都不由得有些发抖。土方自己也不知道所谓何，但知道他们真有练习，所以，也就随他们去了，不曾深究。
　　夏日的太阳升的格外的快，晨练也就结束的早。山崎一直在秘密调查上次池田屋中出现的‘神秘人’，却一无所获，搅的土方也毫无头绪，甚至多少有点郁结。天气烦热，心情糟糕，他完全无心处理公文，便着了深紫色和服，踏荫去了。
　　
　　山光忽西落，池月渐东上。 
　　散发乘夕凉，开轩卧闲敞。 
　　荷风送香气，竹露滴清响。 
　　欲取鸣琴弹，恨无知音赏。 
　　感此怀故人，中宵劳梦想。
　　
　　土方难得如此悠闲，竟不知不觉间，俨然月上。便想着回屯所才好，走过喧嚣的京都街道，看人们日落而归，修然自得，其乐融融，不禁感慨万千。这种家庭的温暖好像从来没有感受过呢？本就是孤儿而已，因为认识了近藤桑，才有了如今的生活，这一切，因为新选组而存在着。仿佛往事历历在目般重现，从不曾放任思绪如此奔腾，如同潮水淹没，汹涌而来。
　　不经意间走到了那天的街角，有些虚幻而不真实。这里还如往日般，丝毫未变，可在土方心里却全然不是往昔岁月。眼前闪过那人的画面，无论是在武州的高楼深掩，还是前些日子的惊鸿一瞥，那仿佛成了往昔与今朝的链接，将昨日种种与今日纷纷扰扰串成线，提醒着他。他的人生，从无所有到有所为全然在这个身影中交错一般。可是，如果，认识近藤桑是缘的话，那么，这就权且当成生命中的偶然好了。
　　土方收摄心神，却抬脚进了酒楼。
　　举杯邀明月，对影成三人。
　　
　　今日的酒楼显得略微清净，反而符合了土方的心意。他不求一醉，但却希望倾吐烦忧。早先的思绪扰得他心绪翻飞，他早已明白，他不可能拥有那种安安稳稳的日子，徒留钦羡。却还是难免神伤……
　　“举杯对饮何如？”
　　！
　　红眸如同爆发的破军星一般闪耀，月光倾注，金发耀眼。
　　“举杯对饮何如？”
　　那个人就站在自己对面，一手举杯，樱唇轻吐‘举杯对饮何如？’土方觉得他努力收摄的心神，此刻全然飞舞飘散，游离太虚去了。这、真的、只是个、偶然吗？
　　“好。”
　　明月，美酒，有你足矣。
　　
　　那一夜，他们说了很多。没有相互介绍，就好像他们熟识了很多年一样。抛开国事、家信，谈的大多诗词歌赋，俳句篇章，风物人情。尽兴处，土方也难免仰头大笑，这在平常似乎完全不能看见。两人交谈甚欢，觥筹交错，不觉间酒楼已经打烊。两人同时起身，告别。不见惜别依恋。君子之交，淡泊如水。
　　今夕何夕，曾记否，美酒佳人难聚首。
　　翩然而来，悠然而去，此间少年，无关风月。
　　
 
作者有话要说：文中诗摘自 唐・孟浩然《夏日南亭怀辛大》




独吟（风间视角）

　　从西之国来到‘人世’的时候，这片世界还是个和睦安详的样子，而那些鄙夷的蚁民竟然苟且于这一切，不思进取，不懂变通，全然心安理得的享受，呵，不免于生老病死，春秋枯荣。
　　如若不是因为蛮萨的原因，真是不想沾染上关于这个‘世界’的一丝一毫。懦弱、短暂、无能……这里的碌碌无为之众，也还要无止无休的争夺吗？呵呵，果然，天雾说得对，不能和这个‘世界’扯上丝毫关系。
　　偶经武州，只是觉得那是个纯朴的地方，自己也被这样的思想吓住。这个‘世界’不是到处充满尔虞我诈吗？这个世界不是只有虚伪而已吗？‘纯朴’？还真是让人大吃一惊啊。现在细细想来，那便一定是因为他，是啊，因为，遇见他，所以，一切都变得不同了。
　　地方很小，也并不繁华。有小小的酒楼，卖醇香的自家酒。那时节，樱花绽放……风一起，樱舞飞扬。就是那个时候吧，看到他了……绛紫色的浴衣，高高束起的长发，映着落落余晖，夕阳洒满周身，仿佛渡了光一般。天与地，人与景都好似融为一体。这个人……虽然只是个背影，却好像可以描绘出他的样子一样，微微发亮的身影似乎一下子照进了心里。这、只是个人吗？呵呵，似乎不虚此行呢……
　　
　　人类所说的时间这种东西，完全不曾在‘鬼’的身上留下痕迹，辗转几年，再也没有见过那个人。所看到的不过是卑掠的心，只是不断地侵占和掠夺而已。没有信义、不讲廉耻、这个世界早已面目全非。明明没有力量去占有什么，却还是义无反顾的去夺取，真是可悲啊……那么你呢？这个国家此刻圈在危险的漩涡，而那时那个染光的你有没有被这个世界淹没，那么这些动荡应该不会撼动你吧，真希望还可以见到你啊……
　　
　　那天在京都，新选组巡街，看见了一个‘女鬼’跟在身后，纯种的女鬼可是很少见的，格外让我觉得不可思议。看来她还不知道自己真实的身份吧，真是很好的资源啊。
　　天雾说应该尽早摆脱和这个‘世间’的关联，却不知道为什么，总是觉得可以在见一见那个人也好啊，就始终没有离开。长洲番的行动本不关我们什么事，还是和他们在池田屋查看他们行动，毕竟那是一场策动，也许成功的话，就真的可以回去了。可是，我竟然在想，怎么办？还没有见你一面呢，这是多么可笑的事啊，一个人类，我尽然念念不忘了多年。时间匆匆流过，没有痕迹，没有度量，却不免介意，日升月落，春夏秋冬，周而复始。不想和天雾讲，这种人类的‘想念’……
　　新选组里那个绿色瞳孔，棕色发色，所言冲田总司的家伙。呵呵，自不量力却毫不认输，也算作人类里的枭楚了，竟然可以接住我那么多招式。这么多年来，还是第一个呢。可是，人类毕竟只是个人类罢了，不值一提。
　　和天雾一起离去的时候，似乎、好像看到街角一头飞奔而来的身影，高扬的长发……，却只是看到那么多而已，谁呢？
　　为什么这一切，要和新选组有诸多联系呢？
　　是因为你吧，因为西方之法，所言不可逆转之缘吧……
　　
　　明月中天，依旧是和天雾一起。也许我太不适合和人类交谈，索性天雾就要的彬彬有礼的多，有了他，和蛮萨方面的交流倒是顺利不少。人类里边，我只承认一个人而已。
　　走过蜿蜒的小街道，越是光亮反而越显得里面的肮脏，灯红酒绿，这就是人类的绯靡与堕落，明明这个国家将要分崩离析，□之花却依然遥遥歌唱。
　　转过街角的时候，轻扬的风扑面而来，恍惚间感觉睁不开眼睛，然后就是挪不开眼睛。光亮的灯火映在那个人的紫眸里，闪着晶莹的光。有些迷离，有些震惊，总是这样扑朔不定，这个人，总是存在于惊鸿一瞥中，每一次都来不及好好看上一眼，无论怎样做到目不转睛，还是在看到的第一眼就消失不见。仿佛那只是佛陀讲法中的传说，凡世之人怎能窥其精妙？
　　
　　一下子就有点懊恼，为什么，他要是新选组的人呢？他是从西之国踏上这片土地后见到的樱树下那个翩翩的人影，他是在池田屋里飞奔而来的身影，他是酒楼上的紫眸星转。每一次看见的，都是不一样的，这个人，究竟是个什么人呢？其实，无论怎样都好，却偏偏是站在对立的位置上。你，为什么，执着于，将要崩塌的社稷呢？也许，太过于沉寂与他的事情，连天雾都瞧出了端倪，只是，和他有关的事，只愿意他是我一个人的秘密。天雾倒也识趣，便不在询问。
　　
　　这个炎热的夏季好像无限的延展，长的没有尽头，平日里完全不去思考时间的我，不知道为什么，看到这些一草一木，看到天空流云飞鸟，总是意犹未尽的想起他，想念仅仅三次匆匆一瞥的他……
　　然而我竟然全然没有思考过这些一样，他是谁？他是怎样的人？他的好坏？如此鄙夷人类的我，对于一个人类，如此在意，可是这些我统统都是在很久以后才发现，却早已经弥足深陷，将要溺死在那一片紫光中。
　　后知后觉这种词，原来也可以用在鬼族身上。
　　
　　我不知道这算不算跟踪，丢下天雾，一直看着他进入屯所。这样一群无能的人啊，何德何兴，可以围在你的身边。你永远也不会发现，我在你目不能及的地方，始终看着你。
　　看着你一个人踏荫，我曾想，如若和你一起并肩，也算一大幸事。看你微蹙的眉，看你思索的样子，看你抬脚进了酒楼，看你饮酒时微红的脸颊。
　　“举杯对饮何如？”
　　一向自信的我，在这句话出口的时候，却多少有些底气不足。
　　“举杯对饮何如？”
　　看你举杯的样子，就有些惊喜的微颤。你究竟是怎样一个人呢？
　　
　　这是个腐朽与落寞的人世，为什么在你眼里总能发现美丽呢？你说的俳句，如同涓涓的溪流，一点一滴都流进心里。看你微微的笑颜，平日的沉默以及冷酷一同绽放，烟火般绚烂。
　　这时候总是恨时间为什么不慢一点，你走的匆匆，都没有回头，自然不知道我一直在你身后。我一直在想，你为什么不回头看看呢，如果，你看见了我，那我会不会抛下所有就与你并肩携游呢？
　　自从遇见了你，我总是陷入臆想，鬼之一族何言‘如果’。
　　如果，不过是人类给自己的安慰而已……
　　




短暂

　　幕府最近对于京都的守卫进行了很大的调整，新选组由于上次池田屋立功，所以这一次的旗号，似乎比往常都多了些名正言顺。每日都能在街上看到，青葱色羽织，还有，诚字大旗。
　　土方明显感到了最近工作量有点大，很多公案下来，而这些文件，自己是从来不假手他人的。所以每天在屋子里工作，有时候也出去巡逻，但他心里明白，人们都怕他们，那天染血的队伍，浩荡而来，仿佛从修罗场上走来的厉鬼。他知道，整个京都都用不同眼光看他们，他也知道幕府所签订的辱国的协议。可是，这些，他都不想放进心里。只要跟随着近藤桑，只要保护好新选组，这一切，就够了。
　　他担心的从山南总长的门前过，可并没有进去。作为一个武士，他自是知道，刀有多么的重要，他只是希望，山南总长能尽快的明白，武士真正的刀在心中而不是手中。
　　土方看见总司从里边出来，就想到，自己和总司是在武州就认识的，和近藤桑一样，他们比亲兄弟还要亲，可是，最近，似乎都没怎么见过他了，好像是，他看见自己就扭头走掉一样。总司瞥了一眼土方，突然笑的满面春风。土方不由愈加好奇。
　　“呐，副长，你老是交代了吧。”
　　“什么？”
　　“还不想说吗？哎呀呀，这么多天，你窝在屯所，都干什么了。”
　　“啊？当然是工作！”
　　土方有那么点生气，这个人怎么回事啊，一副审问犯人的口气，这几天一直怪怪的，看自己的眼神也不对。什么啊……
　　“工作？难道没有背着我们去偷情吗？”
　　“冲、田、总、司！”
　　“哎呀呀，生气了呢。明明是那天晚上，副长大人不知道自己去哪里喝花酒去了，一身酒气外加春心荡漾的回来，难道不想承认？副长，你是负心汉吗？你……”
　　“够了，总司，你怎么还是这个样子，没一点正经。山南怎么样了？”
　　总司饶有兴致的欣赏了副长大人的怒火中烧，懂得见好就收，就接着土方的话，转了话题。
　　“还是老样子。不过，对于罗刹的研究更上心了。”
　　“那很危险。”
　　“嗯。”
　　两个人都没有再说话，然后，又各自走开。
　　
　　土方完全忘记了今天见到总司，他调侃自己的话。所以饭桌上，近藤桑，一脸兴奋地靠近自己，说要是给小岁娶门亲的话题时，差点没把嘴里的饭喷出来。他恶狠狠的看了眼总司，那家伙却没事人一样的吃饭，还时不时的给小一夹菜。
　　这下可好了，新八、左之助都兴奋地讨论起来，好像要娶亲的是他们一样，近藤桑还问土方是那家的姑娘。任凭土方的修养再好，还是被气得不行，把碗重重的放在桌上，郑重其事的跟近藤说：“没有的事，别听总司瞎说，好好吃饭。”
　　脸冷了下来，大家也都不敢说话，只有阿一悄悄地在袖子里，狠狠的掐了总司一下，疼的他呲牙裂嘴，却又不敢吱声。
　　坐在门边的小千鹤，一直都认真的看着大家，看着土方，看他生气的样子，认真的样子，听到他说‘没有’的时候，又有点抑不住兴奋。她喜欢这样的大家，热热闹闹的。
　　
　　也许是被总司给闹的，土方又想起了那个人，不知道姓名，不知道来历，有那么点，来无影去无踪的味道。他没奢望，除了新选组之外还能拥有什么别的。他偶尔为之的俳句，也都全数说与自己听。
　　忆薄夕凉，月华如水。
　　
　　总司最早知道小一遇见蛮萨的消息，不知道幕府这次又是什么安排。他一脸焦急，怕小一遇到什么麻烦，担心的唉声叹气。不一会儿，阿一回来，他拉过来前前后后看了个遍。
　　“没事，我去和副长说明情况。”
　　“和他说什么，和我说吧。”
　　“回来和你说。”
　　“呵呵，小一真乖。”
　　斋藤没理他，径直走了过去。那只伸起的手，就这么无力的又放下。
　　
　　晚上开会的时候，众人才意识到，斋藤遇到的蛮萨和平助那天见到的是一个人，彬彬有礼倒是多余，想到平助的伤就一定不能放过那个人。近藤桑显得忧心忡忡，所以决定去向将军问个明白，怎么把蛮萨也放了进来。土方本来是要同行的，但考虑到新选组还要打理，就留了下来，让左之助陪着局长去。
　　千鹤觉得本还是笑脸盈盈的大家，一下子沉默了。
　　
　　众人一散，总司就拽着斋藤走了出去。
　　“小一，你今天就遇见那一个人？”
　　“嗯。”
　　“没有金发红眸的家伙？”
　　“没有。”
　　“真好。”
　　“什么呀？”
　　“没什么。”
　　“小一啊，以后你巡街，我陪你去吧。”
　　“那是干什么？”
　　“不干什么。”
　　“那你去什么啊？”
　　“咦？不干什么就不能去了吗？我去陪你。”
　　“不用。”
　　“用~”
　　长长的尾音，一直听到斋藤心里去。他没说话，轻轻的握了握总司的手，他没告诉总司，其实这样就好。什么都不用说，就这样就好。
　　
　　近藤启程去江户，土方千叮咛万嘱咐大家保护好局长，左之助一再表态一定会把局长完好无损的带回来，土方才放他们走。蛮萨近期的活动让土方很不放心。总司和小一一同巡街，却再也没有见过那个人。千鹤这一段时间对于寻找父亲的事情好像也没有了出来时的积极。所以，平助今天来叫她的时候，她犹豫的看了眼土方才答应。
　　
　　好像一切都没有预兆一般的发生。山崎没有送来丝毫的信息，一切都来的太突然，地动山摇。左之助送近藤桑回来的时候，鲜血沁透了外衫。左之助说是，他们刚走到城外就受到了袭击，而在马上的近藤桑就成了目标，是被枪伤的，从林子里射出来，不知道是谁做的。
　　但是八九不离十，长洲番的可能性最大。山崎和岛田料理着近藤的伤，枪伤非同一般，要把子弹取出才行。一行人围着屋子坐了一圈，却又显得不知所措。没人吭声，近藤桑的痛苦就像被放大了一样，感染了每一个人。
　　
　　山南也来了，跟总司和土方谈了一会儿。土方跟总司对看了一会，总司说：“我去看着。”就匆匆的跟山南走了。
　　土方怕阿一担心，拍了拍他的肩，叫他不用担心。跟他说了山南总长的计划，阿一虽然吃惊，但副长的话他是最听的，也就又去照料近藤去了。
　　
　　总司没想到山南喝下变若水之后的反应会那么大，几乎惊动了整个屯所。连刚巡街回来的千鹤和平助都跑了过来，两个人大气都不敢出，千鹤更是一副想要哭出来的表情。看到土方就急急上前，拽着他的袖子，好像要说什么又不知如何开口。土方皱着眉头看了她一眼，他现在没有心情去哄一个小女孩。
　　总司打晕了山南，现在还没有苏醒。被惊动的队员都叫斋藤撵了回去，处理好一切，土方才想到了千鹤今天有些反常，刚想动身，却发现自己怎么动不了了。
　　怎么，是你？
　　




相峙

　　屯所的空地上，站着那个男人，金发、红眸。土方觉得有点傻了，这么明显的标志，怎么就没有想起来呢？他就站在那里，一动不动，像一尊雕塑，连呼吸都轻不可闻。总司是第一个反应过来的，提着刀就过去了。
　　“又是你。”
　　从那人身后走出来个略微高大的身影，很有礼貌的鞠了一躬。
　　“我们是来自西之国的‘鬼族’。只是想带走我们的同伴而已。”
　　平助气冲冲的跑过来，“这里没有你们的同伴，千鹤是和我们在一起的。”
　　
　　土方这才回过了神，拉了拉身后的千鹤，见她有点畏缩，依旧小心翼翼的牵着自己的袖子，感觉自己好像有那么点明白了。
　　“发生什么事了？”
　　“呜，路上，和平助巡街的时候，遇见，那个人，叫风间千景……”
　　土方觉得好难过，左胸口被压得难受，原来，那个人的名字要用这样的方式知道，他第一次觉得其实自己很傻。
　　“然后，他说，说，父亲在他们那儿，说，说，我和他们一样，是鬼族。我不是，土方桑……”
　　“嗯，没关系。”
　　土方明明自己难受的要命，却不得不安慰比他更加不知所措的千鹤，他很混乱，他很无助，他恨那个人站在那里怎么那么耀眼，让人不得不注意他。
　　土方拉着千鹤慢慢走了出来，虽然有千百个问题要问，出口的，却是“要不要跟你们回去，由她自己决定。”
　　那个人，站在那里，至始至终，都没说一句话。没什么再说的吧？还有什么好说的呢？该说的，不该说的，就这么耗尽了。
　　
　　土方对于‘鬼族’是耳闻过的，罗刹的研究就是基于他们的力量。可是亲眼所见，这样转瞬即逝的消失，还是难免有点诧异。一开始，对于罗刹的研究，土方时既不支持也不反对，可是，现在，和那个人有关的一切，他都想避而远之。
　　所有人都在对外敌耿耿于怀，只有斋藤一个人发现了副长的不同寻常。他脸上一闪而逝的惊愕，统统被斋藤看在眼里，甚至有那么点失望和怨恨也都没有掩饰的表现出来。斋藤虽然不放心，却不敢上前询问，这不过是自己的猜测罢了，甚至也不敢和总司说，那个人没正经的要命，怕是副长好面子，又该被总司说了去。
　　
　　土方一夜无眠。他想强迫自己睡觉，却只是愈加清醒，都说一夜愁长，可是土方却只是觉得不一会儿，天就亮了。也并没有因为失眠而精神恍惚，好像一夜之间，有什么被剥离了，现在的土方是全新的一样。
　　一大早，近藤桑就醒了，大家都高兴起来，一夜的紧张稍微缓解了一下。斋藤特意留心了副长，觉得他又恢复了以往的淡漠，便以为也许昨天是自己想多了，不再深究。鉴于近藤桑的身体，大家也都不再叨扰，余下的事情都留给了土方。
　　山南桑也醒了过来，与常人无异，只是惧光。白天都还是躲在屋子里，研究罗刹的工作也还在进行。由于他总是不出现的原因，很多队员都没再见过他，以为……他把加工过的变若水拿给受伤的队员，暗地里组织了罗刹队。
　　
　　近藤桑的身体恢复的很快，让愁云笼罩的屯所焕发了点荣光。大家终于从那些事件中抽出身来，把最近的事情都一一总结。
　　千鹤因为上次的事情一直郁郁寡欢，土方心想她是担心父亲，想宽慰她几句，却不知如何开口。安慰人这种事情还是留给近藤桑做吧。
　　
　　平淡的日子就像天空的云朵，恣意飞扬，变换形状，飘飘荡荡。土方变得愈加沉默，每日只埋首于成堆的公案中，只有吃饭的时间和大家在一起。他本就冷漠的外表更像裹了层霜，队员们觉得更加疏离了。不知是不是受这萧索天气的影响，整个屯所也好似郁郁寡欢一般，多了些唉声叹气。
　　“总司，你最近……”
　　“没事啦，没事啦，小一，你是担心我吗？”
　　……
　　“是吧，呵呵。我很高兴哦！咳、咳”
　　“总司……”
　　土方在转角看着斋藤和总司，本不想上前，可，现在总司的身体，他还是觉得不一般。
　　“找个郎中看看吧。”
　　“土方桑自己不就是吗？给我看看吧。”
　　“你呀~阿一……没事，你照顾好总司。”
　　“是，副长。”
　　
　　千鹤很久没有和他们去巡街了，待在屯所，更多的时候，是待在土方身边，并不是什么真正在左右，就是在门外候着，需要的时候会端茶倒水。她总会想到，副长那时转过身看见她的惊异眼神（这完全是因为副长看见少爷的缘故--），她总会想到，副长微醉的红红双颊。想到副长，就会不经意的脸红，她不知这是为什么，但她知道，她想和他在一起。这种想法在她未成形的心里生根发芽。
　　
　　天雾很早就察觉了自家少爷的变化，不加言说，是不知从何说起。可是，在见到新选组副长的那天夜里，他似乎明白了。少爷改变了以往的强硬，什么都没做就匆匆回来了，甚至有意无意的避免与新选组发生冲突，他的眼睛至始至终都停留在那个副长的身上，目光炙热，灼灼其华。
　　风间千景内心做着激烈的斗争，思念，如果，这可以称作思念的话，和放不下，这对于鬼族还说近乎无有的东西，让他混乱。对于一个人类，放不下、思可恋、念可留、恨不得的无可奈何。他凌乱的气息早已出卖了他，却依旧表面云淡风轻的和不知火、天雾讨论着关东的局势。他很少需要说话，却和那个人把酒言欢，他几乎不微笑，却总是带着笑颜看那个人。他没有否认，可是，也不想承认。
　　
　　长洲番的突然进攻，让新选组有点措手不及。火海映亮黑夜，新选组里出动了一组银发赤目的罗刹队。
　　土方和斋藤跟在后面，对于山南总长本不该，可是，他们还是有些担心。
　　“伪物。”
　　风间本身就有着对于人类强烈的鄙视，如今，亲眼看到这些妄图模仿‘鬼’的罗刹，不由得感到恶心。他轻轻抽刀，挽了个漂亮的剑花，罗刹应声而倒。剩下的罗刹因为血液的关系，突然疯狂起来，面目狰狞，眼睛突兀，分不清敌人和同伴，只是提着刀，渴求着鲜血。
　　斋藤率先跑到山南身边，怕他也陷入癫狂。山南总长意志坚定，但还是受不了血液的刺激，情急之下，让斋藤打晕了过去。土方站在那一群罗刹中间，却没有丝毫办法可以让他们停止。原本都是自己的队友，他握剑的手总是抬起又落下。
　　风间千景站在高处本事冷眼看着这一群伪物的丑态，恍然间看到那身紫衣长发。他们、怎么可以站在你的身边？他没有只会身边的天雾，飞身而下，一个转身，来到了他的身边。他怒气的看着那个人不动声色的站在那里，看一群伪物在他身边张牙舞爪。可是，来到他面前，却无比温柔的伸出了手，他只是一拨，就去了土方手中的剑，握着他的手，“你怎么不知道动？”亲昵的语气，就好像情人间的娇嗔。一脚塔地，就带了他离开了这是非之地。西之国，山水妖娆，与子携游，则一生无囿。
　　




接踵

　　土方有点分不清所以然了，火把映射之处渐远，浓稠的黑夜就如墨般晕染开来，寂静的让人窒息。自己的手还在那人手中，跟着他的脚步。土方心中是难耐的苦涩，曾经想过，可以和这个人并肩携游，曾经想过，再见面，定要问问他的名字。现在，这一切都不再重要，重要的，只是，风间千景，是站在新选组的对面的。凡是挡在新选组前方的，我的剑都要将其击倒。
　　快要入冬了吧，夜晚这样的冰冷。唯一的温度来自那人的手，土方很多次的抽离，都被那个人又紧紧握在手中。
　　“停吧。”
　　“岁三……”
　　“别这样叫我，让我觉得恶心。”
　　“为什么要和那群伪物在一起，他们不配合你在一起。”
　　“不配？”
　　口气冷的让人想到隆冬天气，然而身为鬼族的优越感还是不能让他承认这一切。
　　“当然。”
　　“哼，我和什么人在一起，不配说的，是你吧。”
　　风间抬头看着土方，那个人似乎不屑把眼光留在他身上一样，看着远远的，根本看不到的尽头。
　　“没想到副长大人，口才倒是不错。”
　　这种明显带着挑衅意味的话语，让土方不得不扭过头看着他，这个一直温柔对待自己的人，不，是‘鬼’。果然，是自己多心了吧，怎么会是‘温柔’呢？那可是总司说的‘比副长冷多了’的人啊。土方不想再口舌上多做争执，便转移了话题。
　　“你有什么目的？”
　　“目的？自然就是你喽。”
　　土方惊愕，他最不能接受的就是这种没有丝毫意义的调侃，简直就是低级趣味。只能让他感到无限的厌恶。他抽出腰间的佩刀，指向对面的人。
　　“哼，最好说清楚，你们的目的到底是什么？不然，我不会放过你的。”
　　“哦，那岁三究竟是想知道我的目的呢？还是我们的目的呢？”
　　“有区别吗？难道你们鬼族这次出山，不是你领导的吗？”
　　“当然。我们的目的是推翻幕府，我的目的就是你而已。”
　　“够了。”
　　“一直都是你，在武州见到你以后，就一直都是你。”
　　……
　　原来，原来，第一次的惊艳，酒楼上的潇洒独立，原来……土方还不能适应这样的应接不暇，原先被封闭的记忆又再度涌了上来，在他的脑子里回旋。无论他多么想要摆脱这种纠缠，脑子里始终都是这个人的画面，每一次，每一次，他都记得清清楚楚，甚至神态，甚至手的触感，纤毫毕现的在他脑子里重播回放。
　　风间慢慢上前，抚上他握剑的手。
　　“岁三……”
　　土方依旧沉溺在昨日种种之中，风间又伸手抚上了他的脸。
　　“岁三……”
　　“不，别这么叫我，我说过了。”
　　“可你刚才没有反对。”
　　“不。”
　　土方想要挣脱，才发现自己已经被圈在了那个人的臂弯中。
　　……
　　一个吻。让他刚刚所有的愤怒、惊讶、惶恐、紧张统统变作了空白一片。只是一个吻，土方由最初的震惊、抗拒，变为慢慢的融入其中。对，这只是一个吻而已，什么也不代表。他不断安慰自己，才能让自己完全沉浸在这一个冗长的吻中，迟迟不愿离开。
　　这是个霸道却不失温柔的吻。它是土方生命里鲜有的惊心动魄，它是风间漫长岁月里的刻骨铭心。
　　
　　“走吧。”
　　“啊？”
　　“呵呵，我一直都在想，如若可以和你并肩携游，那就此生无憾了。”
　　！
　　土方不停告诫自己的话顷刻间土崩瓦解。他曾多少次在心中料想过那样的场景，可他从不曾奢望那会有实现的一天。尤其是在两人刀剑对峙以后，他连心中仅剩的温存也都抛去，虽然他嘴上不愿承认，可是，这一直是他的愿望，在发生这么多事以后，这依旧是留在他心底的不能抹杀的，宿命般纠缠不休。
　　
　　土方弄不清楚心中始终纠结的这样牵绊的是什么。他略显慌乱的站在那里，却不知如何是好。他曾经以为的美好，却并不如他想象，甚至更糟……这个在黑夜里，一如星辰般耀眼的男人，让他存在了说不出的感情。
　　爱、恨、或者什么都不是。
　　土方在那个无眠的夜里，曾经试图让自己麻痹，试图以为过眼云烟不过一场梦。只是，现在，庄周梦蝶，不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？
　　
　　风间站在土方对面，看着这个男人，纵然内心千万种思量，却不会说与他听。那种虽然近在咫尺，却已然无法靠近的距离感。明明是伸手就可以拥抱的彼此，心却南辕北辙。风间想上前，轻轻拂去土方眉梢的突兀，却又觉得，即使如此，这个男人依旧如此动人心魄，让人挪不开眼睛，这个男人的风情，存在于看见他的每分每秒。
　　
　　“岁三……”
　　“够了，风间千景。你若不与新选组为敌，我便就此放过你。你走吧，回到你的国度，莫在人间留恋了。”
　　风间难掩心中的苦涩，露出一丝苦笑。
　　“你还在，怎么能不留恋呢？”
　　土方有点不敢置信的看着眼前男人有点脆弱的表情，？！这个男人从来都是睥睨天下的眼光，何时，也会，让人，心疼？
　　“不要再说这些了……”
　　是啊，不要再说这些了，什么都不能改变了。当你伤了总司，当你威胁千鹤，当你厮杀新选组的队员……我们之间……不，本来就没有什么，所以也不会有什么。
　　“你走吧。”
　　说完，土方就转身要走，他甚至没有回头看看的勇气，他只是想要快些离开，对，只要离开了，以后就不会再想起了吧。
　　“你去哪？”
　　风间从后面拉住了他。
　　“岁三……难道……”
　　“风间千景，没有难道了，你不知道吗？放手，如此好聚好散不可以吗？难道非要兵戎相见你才开心？”
　　“没有！只是你不敢面对自己罢了。”
　　！
　　“放手，我已经面对自己了，我们以前连朋友也不是，现在只能是敌人，所以，还是各走各的路吧。”
　　“土方岁三，你在说什么！”
　　风间有些激动，他死死的拽住土方的手臂，土方生疼的一动不能动，他也毫不知情。
　　“你明明只是在骗自己罢了，那刚才算什么呢？岁三……”
　　风间好像意识到了自己的失态一样，放开了土方的手臂，轻轻的抚上土方的脸。白净的、不加雕琢的、羊脂玉一般的脸。他的身子好像忽然间变得很轻，如恣意飞扬的雪花，落在了土方的身上。他金色的碎发，打在土方的颈间。
　　“你不会忘的。‘陪君醉笑三千场，不诉离殇。’”
　　感觉到怀里的身体明显的抖了抖，风间更紧的拥住了他。
　　“我们说过的，惠风和畅，与子携游，风乎舞雩，咏而归。”
　　土方觉得眼前的场景又回到了酒楼高台，与尔同消万古愁。
　　“这也是你所想的，是吧？”
　　风间捧起土方的脸，轻轻的问他。
　　是吗？是吧。是的吧。无数次遥想的情景。
　　又是一个吻。
　　土方想，就这样吧。
　　陪君醉笑三千场，不诉离殇。
　　惠风和畅，与子携游，风乎舞雩，咏而归。
　　
 
作者有话要说：感觉从这一章开始完全偏离了我原先设想的轨道
啊~~~~~~要怎么继续啊~~~~~~~




携游

　　土方心想，这就是他最初期待的生活吧，最初游历，最初追寻，归于此，是不是就可以终结？无论是过去还是现在，风间对于他，都是不可忽视的。这样的温柔，这样的温暖，这样的许诺，这样的世界，这样的……简直就是诱惑。
　　那些本来埋在心底深处，从不肯透漏的秘密，为什么，遇见这个人就愈发的呼之欲出，甚至，自然不自然的就表露出来。自从跟随近藤兄，即使每天形影不离，即使虽然爱呛声却始终陪在身边的总司，都会把自己的内心深深隐藏，作为副长的自己，是不是自己真正的样子，或者，真正的自己喜欢风间也说不定呢……
　　这好像是个无比巨大的惊雷，炸在土方的耳边，轰隆隆响彻云霄。他偷偷斜眼看了看身边的人，心脏叫嚣着想要冲破胸膛。他发觉自己的脸开始发烫，就急冲冲的往前走去。一和这个人在一起就会不正常。
　　“呐，岁三，你怎么了？突然走这么快。”
　　“啊……”
　　“哦~”
　　风间意犹未尽的看了土方一样，身子突然倾斜下来。
　　“是因为我吗？”
　　呵呵，愉悦的笑，伸出嫩红色的舌尖，舔了舔土方的耳垂，引来怀中人的轻微抖动。把脸上的红晕成功的引到的脖颈。
　　“呵呵，我就知道。”
　　“知，知道什么啊？”
　　“不告诉你哦。”
　　“俟，谁稀罕。”
　　红着脸，一脸不悦的土方转身就走，完全忘记了，他根本就不知道路。
　　“岁三，你要给我带路吗？”
　　“风间千景！”
　　“呐，一起走吧。”
　　很自然的牵起了手，呐，一起走吧，从此，以后。
　　
　　西之国的冬似乎来得很早，山谷间落霜染白了天。只余下，葱郁的柏树，高大的，直直的耸入天际。略显的肃穆或者寂静。很像土方或者风间。
　　这两个人，本来都是薄凉的性格，任是谁，只有从始至终的跟随，才显得可以相与，其他的，只会产生难以接近的距离感。可是，明明两个冰冷的人，聚在一起，却可以彼此温暖。如若总司看见土方，或者天雾看见风间，想必都会瞠目结舌吧。
　　只是，这种相守，却并不令人反感，反而，自然而然。或者，是钦羡。曾徒恋过的年少时光，曾爱慕过的此间少年，曾翘首过的游山戏水，曾盼望过的早春暮雪。齐集了人世间所有的美好，见过你，爱过你。
　　无怨无悔。
　　
　　西之国，鬼之族也。充斥着大量的奇珍异物，土方吃惊之余，也深表好奇。风间觉得自己从没有这么耐心做过一件事情，好像也从没有这样看过这片土地。也许，仅仅是因为有他陪在身边。
　　风景年年依旧，与子携游，则不可同日而语。
　　
　　土方好像没有了时间的概念。他过去那种几近自虐的生活规律一点一点慢慢消弭，取而代之的是日出而作，日落而息的悠然淡远。他很享受这种恬淡的生活，他本就是清心寡欲的人，风云际会，被卷入时代的纷争，实非本愿，如今抽离，自是格外轻松。他和风间在一起的时间很久，话却说的很少。他们之间，仿佛已经不需要语言这种身外之物。他看他的眼睛，就能读懂他的心，他听他的心跳，就像他说给他的话。
　　落雪的时候，风间为土方披上厚厚的皮袄，屋内升起篝火，他们围坐着，听屋外狂风怒号。融雪的时候，风间支一桌温热的酒菜，和土方听水滴叮咚的声响，言无不欢。
　　温吞岁月，惊艳时光。最经不住，似水流年。
　　
　　他们痴迷于每日的耳鬓厮磨，从寒冷的冬夜到咋暖还寒的初春，时光翩然走过，没有留下丝毫声响，可每当兀自回首，余留点点滴滴，耐人寻味。
　　日上树梢，树影投进窗子，斑斓一片。风间把头支在土方腿上，洋洋自得，看冬雪春水流淌成小河，好不惬意。时不时还要抱着土方的腰磨蹭几下，像是撒娇讨喜，引得路过的鬼族，不禁抖那么一下。一会儿，他好似躺的厌了，便攀着土方的肩膀坐起来，沿着土方精致的唇线吻了起来，土方虽已习惯，却还是受不了他这随时随地的‘偷袭’。午上时光，人自慵懒，土方倦怠的推了推他，风间却更加卖力的吻了起来，似乎刚刚的轻轻点水没有得到足够的回应。
　　土方发狠的猛的推了他一下，抹掉了嘴角的银丝，头也不回的向屋里走去。风间悻悻的坐在那里不知所措，又拐头追了进去。见土方坐在桌旁，看都不看他一眼。有些失望，继而心酸。
　　“喂……”
　　土方抬眼瞧了瞧他，又不再看他。
　　“岁三……”
　　风间径直走过去，把端坐的土方抱在怀里，不顾他的挣扎，把他往怀里更紧了紧。
　　“岁三……”
　　呵气如兰，温柔浅淡。
　　“岁三，今天天气很好呢。”
　　“嗯。”
　　“待到三月，草长莺飞，我们回武州赏樱可好？”
　　土方内心极度惊喜，回头望望风间，双臂缠上风间的脖颈。
　　“好。”
　　风间见土方难得的主动亲近自己，便有大胆的‘偷袭’，被土方一把推开，落落、寡欢。
　　“岁三，有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。”
　　土方听他白话般把这些念出来，把脸深深埋进他颈窝。风间低头一看，早已彩霞满天。
　　“呵呵，岁三，你的脸……”
　　“太阳照的……”
　　“嗯，我知道。”
　　把怀里的人抱的更紧了，在他耳边轻轻吐气。
　　“那你呢？”
　　土方缩了缩头，也没看风间，稍稍伸出了手，沾着杯子里的水，写道：此中有真意，欲辨已忘言。然后又缩回了风间的怀里。见风间迟迟没有反应，便抬头看他，谁知一扬脸，就被风间重重的吻下，只是这一次，土方再没有推开他。
　　此中真意，为君明白。忘言之词，念与心听。
　　吾愿与君相知，长命无绝衰。春风摇曳，夏雨水，秋叶飘摇，冬霜雪。良辰美景天，今夕是何年？【1】
　　夜已深，□撩人。
　　
 
作者有话要说：【1】：改的《上邪》。咳，这简直就是把精华改成了糟粕啊~~~，抱头




变换

　　烟花三月，扁舟轻扬。夹岸数百步，芳草鲜美，落樱缤纷。复行数十里，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属，阡陌交通，鸡犬相闻。黄发垂髫，怡然自得。烟波浩渺，樱红柳绿，乌篷船缓缓前行。只见一人掀了风帘，走出舱外。黑色的长发被风卷了起来，他勾勾手顺了下来。随即又出来一人，金色的发色反射太阳的光芒，水光交错。他撅起一缕黑色长发，放在鼻下嗅了嗅。樱空逝，不及你化身的蝶。
　　这两人正是从西之国而来的土方和风间。他允诺他，‘待到三月，草长莺飞，我们回武州赏樱可好？’如今，正是新桃嫩柳之时，俩人改走水路，从西之国架船而来。沿路风景俊秀，乱峰围水，青松叠嶂，人似画中游，俨然画中客。
　　自从土方和风间幽居在西之国，不知是不是受了天地灵气的缘由，土方身上的肃杀之气消减了许多，此番出游，更带了点欢呼雀跃之情，连风间也跟着心情大好。两个人倚在船头，贴头低语，直到金光大亮，冲破了层层雾气。
　　
　　武州是土方的家乡，他本是行医制药，悬壶救人的郎中，可造化弄人，竟然成为了杀人如麻的‘鬼之队长’，果然世事难料，回得了过去，回不了当初。
　　也许是近乡情怯的缘由，土方看着眼前景象，却迟迟不敢抬步下船。风间知他心事，只好微微的抚了抚他的背，推他下了船。
　　“岁三，我们步行赏樱可好？”
　　“嗯。”
　　土方低头轻应一声，谢绝了身旁的车夫、马夫，和风间一起并肩前行。
　　
　　长长□，两旁是茂盛的樱树，此情此景，使得风间想起了第一次看见土方的场景。他还是如此的样貌，绛紫色的浴衣，黑发迎风舞动。
　　众里寻他千百度……
　　现在这个人就陪在自己身边，如果人世间真的有所谓的幸福的话，他相信，这就是他此生的幸福了。相对于人类，鬼族的永生也不过如此罢了。他的目光始终追随着土方的身影，那双赤目柔光流转，好像无论看多久，无论看多少遍都不会疲倦。
　　竟管风间的目光炙热如斯，土方却丝毫没有察觉。他一直寻寻觅觅，沿着记忆中的小路向前探索。在这偌大的樱花林里，似乎存在着一处瑰宝，他反反复复，不肯错过一丝一毫。风间也毫不在意土方的兜兜转转，他就跟在他身后，把目光随时随地的留在他身上。
　　转眼间走到了林子的边缘，土方还在不遗余力，忽一抬头，看到樱树遮掩之处，酒旗飘扬，欢欣的转过身，略显娇羞的看了看风间，伸手指了指高处。风间从后面走上来，抬头瞧了一眼，看着土方因欣喜而微红的脸颊，不由得亲了他一下。土方反常的没有恼怒，反而回身抱住了风间，伏在他肩上呢喃。
　　“呐，这是我第一次看见你的地方。”
　　“嗯。这也是我第一次看见你的地方。”
　　“我知道。”
　　“嗯。”
　　……
　　“上去喝一杯可好？”
　　“好。”
　　掷地有声。
　　
　　风间拉着土方上了酒楼，选了自己当年的座位，一低头，还是可以看见当年土方站在那里的身影。只是这一次，这个人，坐到了自己的身边。
　　“真是人间仙境啊！”
　　“哪里有你说的那么夸张，在我看来倒是不及西之国的风景奇异。”
　　“你看，这花，这酒，这仙子。”
　　“哪来的仙子？”
　　“不是近在眼前嘛~”
　　“你……”
　　“呐，岁三，举杯对饮何如？”
　　场景画面再次切换，又来到了京都的高楼，他和他相识。一夜，酒不醉人人自醉。
　　
　　翻腾的记忆，清晰如昨。浓郁的酒香，氤氲了岁月。人多记相思，何曾忆别离。花前柳下好，何人念烽火。
　　
　　武州虽然是个小地方，可风景绝佳。如此三月艳阳天，前来踏青的不在少数，这才驿站、码头车夫、马夫络绎不绝。正是晌午时分，酒楼上积聚了许许多多四面八方的客人。土方见人们谈笑自若，也稍稍宽心。土方少时游历，后又随着近藤来到京都，在武州并没有什么亲戚朋友，故人熟客的。此番重游，此情此景自是大不相同。
　　酒楼喧嚣，风间见土方默然不语，以为他归乡情深，便不去打搅。孰不知，土方内心并非归乡情浓，而是思人心切。无论是近藤还是总司，甚至斋藤、新八、平助……武州同去的，后来又加入的也罢，此刻土方心头涌动，新选组依旧是生命中最宝贵的一切。遥走西之国，开始时的确并非土方本愿，甚至说，他是被风间掳走的。可是，却不能不承认，最终是他自己自愿和风间同去的，他纵有千百个拒绝的理由，可只有一个坚定地信念：与子携游。冬日已过，新春来临，又是一年辞旧岁。国势飘摇，新选组内外受敌，他离开时已是如斯境地，现如今……土方深深倒了口酒，有些呛住，微微咳嗽。风间替他抚了抚背，没有言语。土方此刻有些不敢看风间的眼睛，他怕再看一眼那血红色的眸子，自己就会万劫不复。
　　
　　“喂，听说了吗？京都的大火烧了3天才灭呢。”
　　“那可不是嘛，听说死了好多人啊！”
　　“哎，用的都是西洋武器呢。轰！一下什么都没有了。”
　　“不知道会不会打过来啊？”
　　“咱们这小地方，没人要呢。战役都集中在那边呢。”
　　……
　　
　　后面又说些什么土方已经听不进去了。他坐在那里不出一声，只是眉头紧紧的蹙在了一起，桌下的手狠狠握成了拳。风间听闻‘京都’二字，已知不妙，此刻见土方神色，知他动了气，不敢劝说，只把手悄悄地附上土方的手，将他的手掰开，握住。如若不然，那人一定会将指甲钳进肉里。温热的触感沿着手掌慢慢温暖了全身，冰冻一般的土方稍稍缓了缓。
　　“我要回去。”
　　土方头也没抬，挣开了风间的手，站了起来。垂眼看了看风间，眉又纠结在一起。
　　“你早知道了吗？”
　　“没。”
　　“呵，那你不知道吗？”
　　“不是，我……”
　　“呵，你当我是傻瓜吗？”
　　“岁三……我不是骗你，而是……”
　　“算了。不管你与萨摩番之间有何种约定，希望你不要再插手人类之间的征战了。如若不然，我们只能是敌人。”
　　说完，头也不回的出了酒楼。
　　
　　风间微微摇头，连听我说句话的时间也没有了吗？坐在座位上不知该如何是好。他眺望窗外，薄云惨淡，那人只在树下略微停顿就雇了马匹，没入林中。自己总是这样眺望他，为什么已经靠近了，还是无法待在身边呢？为什么你知我意，我懂你心，还是无法在一起呢？他仰头饮了一杯酒，却如此苦涩，从喉头沿路而下，一直到心脏，苦的叫人说不出话来。
　　
 
作者有话要说：o(s□t)o，前几章，误把萨摩番写成了蛮萨Orz~~~~~~我会尽快改过来的|||




烽火（冲斋）

　　又一次的和萨摩交锋，让京都陷入了更加的不平静。斋藤见了那个伤了总司的风间千景，可还没来得及交手，他鬼魅的身影，就把副长掳了去。剩余失控的罗刹虽然都被自己制服，以待他们清醒，可是……如何回去和大家交代呢？
　　又是一片火海……街道上充斥着流离失所的难民，跌跌撞撞，哭声震天。和左之助、新八他们会合，一起退回屯所。没了鬼之一族的帮助，萨摩的战斗力降下去很多，抵制他们的进攻还是绰绰有余的。
　　
　　屯所内的总司听着街道上的哭喊，自己却只能躺在榻上，这让一向自视甚高的他无法容忍。艰难的握起刀，可是呼吸却越发急促，他知道，这只是在虚耗生命罢了。这种无法治愈、等死一般的病症，如何，如何才能重新回到战场呢？
　　“你应该立刻离开新选组，到幽静的地方好好静养。”
　　离开啊……离开新选组的话，可怎么活呢？自小和近藤桑，土方桑生活在一起的冲田总司已经离不开新选组了，生命的意义啊，这些沉重的话题，不愿提及，可是，不能离开啊，离开的话，自己该怎么办呢？现在的冲田总司可是新选组的一番队队长啊，不是应该冲在第一位吗？
　　“咳、咳”
　　“新选组的冲田总司大人。”
　　“南云薰！”
　　“呵呵，原来大人还记得我啊！小女子真是倍感荣幸。”
　　“咳、咳，你还真有本事进来啊。”
　　“呵呵。”
　　不动声色的作了揖，又从怀里取出一个小瓶子。
　　变若水！
　　“你怎么会有这种东西？”
　　“喝了这个身体就会复原哦~连那个不治之症都会痊愈哦~”
　　说完微微欠了身，就退了出去。
　　
　　总司坐在床头，盯着变若水看了许久。他和土方一样，对于这种违背人类自身规律的药物有种本能的排斥。而且……山南总长……
　　咳嗽的更加剧烈了，身体也开始晃动起来，眼前的事物开始变得有些模糊，他觉得自己好像看见小一和土方一起出去了，可是，自己却留下来，躺在这里无所作为。小一啊……自己这个样子怎么保护他呢？还有、还有、自己都不敢说出的话，还有很多话没和小一说呢。想和他并肩杀敌，想在他身边的……这些事情……
　　“咳、咳、咳”
　　如今的自己只是像个废人一样的躺在这里，连引以为傲的刀也无法握紧，还需要他的保护。原来，已经不堪到了如斯的境地……
　　火光穿透浓重的黑夜，透过纸窗映进来，屋外的叫喊声似乎更大了。轰隆隆，还有炮的声音……
　　那是一只宽大的手掌，掌心有常年练剑而磨得厚茧，手指纤长而骨节分明，拿起放在地上的变若水，一饮而下。
　　那种骨骼和经脉都要被撕裂的疼痛，头发也从深棕色变为雪白，罗刹啊……总司费了很多的力气才慢慢的控制住了内心嗜血的愿望。明明是为了新选组而决定成为罗刹的，可是清醒过来的第一个想法却是：小一不要因为这个而讨厌我啊……总司自嘲的笑了笑，提起剑走了出去。
　　一定要尽快找到小一和副长才行，这次的进攻似乎菲比寻常呢……
　　
　　屯所内部还没有遭到袭击，所以总司对内部进行了简单的防御，就匆匆向战场赶去。蔓延的火海还没有烧过来，街道上寂静无声，想必，都已经逃难去了。远处飘来的滚滚浓烟有些遮蔽视线。
　　“嗖……”
　　是子弹穿风而过的声音。果不其然，几名流兵，带着枪在悄悄逼近。几乎是本能的，关于近藤桑受伤的怨念，罗刹的体制一下子暴露出来。对于这种失去了刀之魂，只是握着枪的流兵，厌恶和鄙夷的情绪就加大了数倍。
　　“你们是长洲番的人吗？”
　　“……新选组……”
　　“嗖……嗖……”
　　枪声齐鸣，却丝毫不能阻止总司的进攻，只是火光交接之际，几名流兵已倒在了地上。鲜血带来的刺激几乎让总司承受不住。身子开始摇摇晃晃起来，步履都不在平稳。任谁都能看出来，他是在怎样艰难的、痛苦的挣扎。明明渴望的鲜血就在眼前，还是要逼迫自己不能被罗刹所控制。无论身体怎样的叫嚣，都努力压制着那个嗜血的魔鬼。怎么，怎么可以输给这种东西。为了保护大家，保护新选组而做的决定，为了和小一并肩战斗才喝下的药物，一定，一定不能被打倒！
　　“小一……”
　　仿佛只要一想到这个人，那些痛苦都可以弱化一样。只要一想到那个人还在战场上拼命，自己怎么能在这种陋巷里败给了药物呢？所以，一定要向前，一定要找到他。
　　黑夜里，如雪般的白发慢慢推却，恢复了原有的生机盎然的深棕色。总司没有多做停留，循着枪炮声寻了过去。
　　
　　一开始的时候，新八和左之助还是很有干劲的和敌人周旋着，并且还在比着究竟谁更奋勇杀敌些。可是，渐渐的，就难免有些不支。偏偏两个人都是争强好胜的命，第一个开口叫停下这种事，任是谁也不会做的。
　　斋藤见副长被鬼之一族带走便知道大事不好，所以急忙回身来找援兵。最初以为的只是鬼之族的挑衅，现在看来似乎是有更大的阴谋。他本是冷漠的人，心事什么的都不会表现在脸上，因此，还常常被总司嘲笑，可如今，却再顾不得这些，那两条俊秀的眉毛早已拧在一起。他想要回屯所通知总司，最后，还是按捺住了。总司的身体他最清楚了，这些事情怎么跟他说呢？
　　见到左之助和新八，两个人浑身浴血，却还在拼命的厮杀着。斋藤连忙也上前加入其中。而敌人的炮火似乎是无穷的，一波未平一波又起，进攻的势头锐不可当。
　　“左之助，新八。我们先撤下去吧。敌人的火力太大了。”
　　“你说呢？”
　　“我还能杀敌呢。”
　　“新八！”
　　“好，我去通知前方的队员，你和斋藤先撤。”
　　“喂，小心些啊！”
　　“嗯。”
　　
　　斋藤和左之助撤下阵来，在等待着新八和更多的队员，望着地上尸骨，映着火光，更显得满目狰狞。街道被鲜血染红，蜿蜒着流向深处。有人来了，斋藤机警的拔出了剑，月光微明，映在了来人的脸上。
　　“总司！”
　　几乎是不假思索的叫出了那个人的名字。怎么会？那样的病还……还来不及多想，那叫人想念的温润嗓音就泻了出来。
　　“小一啊~”
　　“总司，你没事了吗？”
　　这下连左之助也有些震惊，来人身上带着血渍，显然是经过了一番恶战，可想着最近总司的身体，副长还一再要求让他卧床休息。这？
　　“此事稍后再说，我们还是先商讨一下怎么行动吧。”
　　
　　等到新八带着队员从前线撤下，一群人退回屯所的时候，天已然大亮了。持续了一整夜的进攻也稍稍缓了下来。斋藤一直坐着一言不发，副长的事、总司的事，他都还不知道如何开口。
　　“哟，副长大人呢？”
　　总司最先打破了沉默，其他人也都开始注意到，这一路来，都没有见到土方。斋藤还没想好如何和大家说，以副长的实力，应该能回来的吧？可是对方是鬼族，那么，副长……
　　“斋藤，你不是和副长一起行动的吗？”
　　“是，副长被风间千景带走了。”
　　“什么？”
　　对坐的几个人都有些不能接受。被风间千景带走？副长？
　　“谁能告诉我，这究竟是怎么回事啊？”
　　“副长……不是……”
　　“大家不要担心了，那个家伙才不会那么轻易就挂了呢，说不定自己就回来了呢。”
　　“嗯，风间千景只是把副长抓走了，好像并没有伤害副长的意思。”
　　“这个不好说吧……”
　　“总之，那个家伙的事情就交给他自己处理了，眼下，我们的防守战才更关键。”
　　
　　虽然，斋藤依旧是不动声色的一声不吭。可是，内心早已将总司的情况想了千万遍。不是他不担心副长，只是，他就是觉得风间千景不会伤害土方，他抓着副长的时候，明明是一脸的温柔。可是总司的种种变化，却让他陷入了深深地害怕，他不得不做出最坏的打算，那就是变若水。
　　“小一。”
　　轻轻的，带了点讨好，带了点询问。
　　“说吧，总司。”
　　“变若水。”
　　……
　　“你已经想到了吧，呵，我们小一这么聪明，是不是一开始就想到了呢？”
　　……
　　“喂，斋藤，你讨厌我了吧。”
　　“没有。”
　　“那小一，你还喜欢我吗？”
　　……
　　“喂！”
　　“傻瓜，快走吧。”
　　“是。哈哈。”
　　烽火硝烟弥漫，可是，有你在身边的话，就无所畏惧。
　　




辗转

　　敌人不间断的进攻持续了一天一夜，新选组由最初的迎战到慢慢力不从心。死伤的队员成批的撤离战场，人数上的巨大差距使本就艰难的局面雪上加霜。远方的炮火还在轰隆作响，总司、斋藤、新八和左之助都也渐渐感到不支。
　　刀剑战火，枪林弹雨中，穿梭而来一个黑色身影。他避开枪炮的攻击范围，一点一点向交战激烈的中心地带靠近。
　　“冲田队长。”
　　“山崎？”
　　总司显然是惊讶于他的出现。处于暗处，负责情报搜集的山崎怎会出现在战场上？
　　“请迅速撤离吧。我去通知斋藤队长他们。”
　　“是……？”
　　竟管心中还有疑虑，可是现在乃非常时期，着实不容人多想，这便顺了山崎，指领队员开始撤离。山崎也没有过多解释，也不做停留，就急忙忙向别的方向奔去。
　　
　　等到新八和左之助也退回屯所的时候，已是夕阳西下。那被炮火浓烟晕染的天空，如同染血的幕布，狰狞着撕裂的脸庞。漫天的火红色云朵，像是哀悼地上无数的尸体，血流成河。
　　“你们可回来了。”
　　“嗯。”
　　“炮火攻击为何会一直持续？”
　　“山崎？”
　　众人把心中的众多疑问对象山崎，希望可以得到更多关于敌人的信息。
　　“副长被风间千景带走了。”
　　没有想象中的惊愕，反而大家都沉默不语。
　　“小一当时也在。”
　　“我寻了一路却最终无所踪影……”
　　“没有消息了吗？”
　　……
　　“好了，先说说这次的进攻吧。”
　　“幕府已经放弃了京都，开始撤离了。”
　　“什么？”
　　“萨摩番和长洲番已经组织了新政府，直接受命于天皇，开始与幕府展开正面的战争。他们从国外得来先进的武器装备，所以，幕府才抵挡不住，开始撤离。”
　　“那近藤局长呢？”
　　“局长目前很安全，我就是前来通知你们的，希望可以和局长会合。”
　　“可恶。”
　　“新八，单凭我们的实力是不能和他们对抗的现在。”
　　“如果，我们现在撤离的话，副长怎么办？”
　　……
　　“我会留下来，继续寻找副长的。”
　　“不，山崎，你还是和我们一起走吧。”
　　“斋藤队长？”
　　“我想副长一定会吉人天相的，我们现在要以新选组为重，还是及时撤离的好。”
　　
　　各个番队的队员开始组合，人数的稀缺使得队伍反而易于统一，面对已经被幕府所放弃的京都城，随着沉落的夕阳，新选组开始撤离。离开了长久生存的地方。尽管新八和左之助都握拳扬言会再度回来的，可是这座陷入了火海的城市早已经今非昔比。此次战役使他们深深地认识到，刀剑的时代已经被金属枪炮的时代逐步代替，时代的滚滚洪流已经把他们推上了岸。
　　虽然经历了残酷的战争，队员们依旧马不停蹄的赶赴与局长会合。平助带了一队人员来接他们，彼此相见，都感慨不语，每人心中的徜徉着淡淡哀愁。虽然队员们都来自全国不同的地方，可是俨然已经把新选组当成了自己的家。如今，被迫的‘背井离乡’难免心中抑郁。岁月蹉跎，多少美好时光是在那片土地上度过，结识还有分离都显得让人欲罢不能。
　　“新八！左之助！”
　　“哟，小千鹤你也来了。”
　　“嗯，那个，土方先生……怎么不在？”
　　“咦？是啊，副长呢？”
　　“还是先回去吧。”
　　“总司~”
　　“平助君，大家长途跋涉，还是先回去安顿一下吧。”
　　
　　千鹤没来由的感到一丝恐惧，不是自己，而是对于土方先生。她并不明白心中的点点悸动，只是小小的关心着，小小的担心着而已。
　　
　　近藤局长坐在城头上，远远的望去，还能隐约看见火光中的京都城。他没有想到只是不在一下子而已，竟然已成永隔。队员的重大的损失他已略有耳闻，可是，亲眼所见时，还是不得不为其所动。放眼巡视了一周，却没有发现那个无论何时都会在自己身边支持自己的身影。
　　“岁三呢？”
　　“副长……”
　　！
　　这样没有下文的静默，越发激得内心的动荡。近藤不停在心里安慰自己，可是，他是个急性子，由不得他们的吞吞吐吐，这样一来，就好像，好像土方不在了一样。不！土方怎么会不在呢，他一定会好好地。
　　“斋藤，你说，副长呢？”
　　“近藤桑，你不用担心了，土方桑只是去搬救兵了而已。”
　　呼~这样就好了。
　　冲田的话打消了大家心中的疑虑，连千鹤和平助也都愉悦起来。斋藤看了一眼总司，沉默不语。
　　“哈，那就好。那我们就等他来了，在做打算吧。”
　　“不用吧，近藤桑。”
　　“咦？”
　　“土方桑会自己安排的，他临行前嘱咐过我，让大家先行保护局长撤离，他自会找到我们的。”
　　“这个……”
　　“放心吧，近藤桑。”
　　“局长，我会留下来，接应副长的。”
　　“山崎？嗯，那好吧。我们现在在此待命，等候幕府的指令。”
　　“是！”
　　
　　幕府已经完全放弃了京都，萨摩番借着新式的武器装备，迅速的占领幕府的失地。在原地待命的新选组完全没有想到，等来的只是幕府军的弃逃。没有抵抗、没有出击、甚至连一点点决心都没有，就这样，将一座座城池所给了敌人。留给新选组的只是无人的，无粮的一座空城。
　　左之助气愤难填，对于幕府军的不战而逃实在是难以苟同，引得新八和他两个人大骂了一阵，才稍稍出了点气。近藤一直对幕府抱有幻想，希望可以得到支持，可是，现在，他们似乎已经无暇自顾了，何况一个小小的新选组……也许，最终也只会是一个弃子。
　　
　　通向江户的船撑起了巨大的帆，再看一眼脚下的京都城，无论如何，他们都一样，只是被幕府抛弃了。千鹤不停的回头向后望，他一直期盼着副长可以赶回来和他们一起离开，可是这些天的等待始终毫无音讯。人们有意无意的避开副长的话题，那仿佛是新选组的雷池禁地，没有人可以靠近。
　　船缓缓启动，只有山崎一个人留在岸边。浓墨色的天空与海水融为一体，船上的白帆如同一道闪电撕裂了其间的黑暗，在茫茫的海上，迎着风，向前行。平助和新八、左之助他们聚在一起谈了很久，千鹤想：被迫的撤离，大家一定都很伤心吧。却又想到，也许土方先生回来了就好了。
　　浓重的黑夜终有过去的时候，太阳从海平面露头，一丝光开始支剪破碎的黑夜，天空由灰白变为湛蓝，那象征着希望与美好的太阳也完全升了起来。那些经历了战火的破败和不堪都被新生的太阳所洗礼，开始了崭新的征程。
　　
 
作者有话要说：呐，呐，下一章副长就回来喽~~~~~

大家有没有发现一点点山土或者近土呢？？？




江户

　　土方骑马出武州，走的那样干脆，甚至连风间的话都没敢听完。是啊，他只是害怕罢了。他并不是担心风间骗他，而是，无法原谅，离开的自己。如若不是因为自己的离开，新选组便不会遭到这样的重创，内心一直煎熬着，没办法原谅，这样的自己……
　　他一路上听人碎语，才知道，已经有了新政府，并且幕府放弃了京都，他不知道新选组的损失有多大，他只是想要尽快找到他们，找到他的战友和伙伴。他是踏着尸骨而来的人，凭什么以为自己可以获得幸福的权利呢？
　　究竟是什么？使他抛弃了新选组呢？
　　是爱吗？
　　土方一直认为，他最在意的就是新选组和近藤局长，他一直以为，为了他们，他可以奋不顾身。却没有想到，有一天，他会离开，有一天，他会放下。难道他对于风间千景真的超过了新选组吗？
　　他风尘仆仆赶来，最怕的就是没有消息。他小心翼翼的穿行于敌人的街道上，没有一丝一毫关于新选组留下的曾经。如今的京都城，再没有赤红的诚字大旗。
　　“副长！”
　　“山崎？”
　　“副长，快随我来。”
　　“发生什么事了？”
　　“您没事真是太好了，大家都很担心你。”
　　？
　　大家都在担心吗？可是自己呢？
　　“局长？大家呢？”
　　“幕府已经撤离，新选组被迫退到了江户。”
　　“嗯。山崎，此地不宜久留，我们立刻去江户。”
　　“是。”
　　
　　风间千景何曾不懂土方的心，只是，只是希望他可以不要把什么都抗在肩上，新选组不是他一个人的，他不需要如此。他希望自己在他心里的分量可以再重一点点。他希望带着他离开这个腐朽污秽的世界。偏偏，那个人明明已经给了机会，却还是无法放下。
　　他看他离开的果断决绝，没什么，可以将他留下吧。如果这个人始终都无法停留，那么他只需要追逐就好了。
　　
　　“近藤桑。”
　　“岁三！太好了，你没事太好了。”
　　“哼，难道副长大人不是去偷情了吗？搞得大家还要夹道欢迎？”
　　斋藤狠狠的看了总司一眼，凛冽的寒光一闪，总司就悻悻的站到了斋藤旁边不再多言。
　　“阿岁啊，你不是去搬救兵吗？哈哈哈，不过，你回来就好了。现在在江户啊，我们终于得到幕府的重用了呢。哈哈哈，看我，一定很累了吧，你的房间早就准备好了呢，快去休息吧。嗯，山崎也是。”
　　土方静静的看着大家鱼贯而出，明明是他丢下了大家，却还是被如此温柔的接待。明明是自己背弃了新选组，却还是不问所以的包容他。大家没有埋怨他在最困难的时候离开，反而担心他的安危。内心里一种名为背叛的东西搅得他不得安宁。
　　寄意寒星荃不查，我以我血荐轩辕。
　　
　　寂静的江户城，寂静的新屯所，寂静的窗子，寂静的月光。土方一个人躺在屋子里，旅途的疲惫并没能使他安然入睡，是不是，已经习惯了，身旁有一个温暖的胸膛？是不是，因为西之国的冬太过严寒，他才如此执念于那份温暖？是不是，新的屯所、新的屋子让他多少有点念旧？是不是，……
　　越是难眠越是煎熬。一面是对于新选组的背叛，一面是对于风间的想念。想念？他从未见过风间脸上闪过的惊慌，可是武州他走开的那一刹那，那种面容让他不敢回头。风间千景是他土方岁三永远的蛊，沾上一点点都无法根除。两种思量，不可放下，不可根除。他一直觉得，他走的决绝一点就会把那份感情也一并斩断，却不知道，感情是千丝线，早已经密密匝匝。他走得了，那些风间留在他身上、心上的点点滴滴化作了习惯，融入了骨血，怎么样也走不掉了。
　　
　　春天的江户城一派盎然的生机，回想火光中的京都，不得不感慨世事无常。由于在京都的勇战让新选组在江户拥有极高的声誉，所谓近藤说的重用也马上显现出来。有点出乎意料的，一直不得幕府重用的新选组，此次，近藤局长竟然被封了大名，实在可喜可贺，恭贺来人也热热闹闹。新八、左之助最看不惯达官显贵之人，所以早早的溜出街去，眼不见心静。土方对于官职到是没什么感觉，可既然近藤高兴，那他便也是高兴的。整个江户的恬适、惬意会让人生出一种天平盛世的虚妄，将军、大名的歌舞升平，“直把杭州作汴州”。
　　
　　斋藤一直小心翼翼的观察着副长，他的离开，他的回来。可他偏偏不是总司那种调侃的性格，对于心中的疑惑也迟迟没有问出口。众人都在为近藤的高升贺喜，他却一个人躲在安逸的走廊里闲坐，土方行来时，两人的目光正巧对上。
　　“副长。”
　　“阿一呀……”
　　不知道为什么，两个人都些微感到有些尴尬。
　　“那个，搬救兵的借口不是你想的吧。”
　　“嗯，那是总司说的，怕局长担心您。”
　　“哦。”
　　“副长……”
　　“你想问我去了哪吗？”
　　“嗯，因为我看见……”
　　“其实，我很早就认识风间千景了。不吃惊吗？”
　　“原来啊，因为，我发觉，第一次在屯所看到他的时候，副长很不寻常呢，所以……”
　　“原来你早就发觉了啊！可是，我不知道他是鬼族呢，其实我什么都不知道。可是那次之后，却发现我们成了敌人。我也不知道自己对他究竟是什么感觉，想起来多少有点可笑，是不是啊？”
　　“副长……那您打算？”
　　“无论如何都会跟随新选组的，这是我一直的追求，不会放弃的。”
　　“嗯，我也会追随副长呢。”
　　“阿一啊，总司的伤？”
　　“变若水。他……在京都的战役中喝了变若水。”
　　“什么？”
　　“副长，人们为了自己所要保护的东西不是总是不顾一切的吗？”
　　“……是吧……”
　　
　　‘人们为了自己所要保护的东西总是不顾一切的’总司……他是如此高傲的武士，却选择了变为‘鬼’，只是为了保护新选组，那么自己呢？土方觉得，惊扰他无数夜晚的问题已经不需要思索了，他只需要为了他的新选组不顾一切就好了。
　　
　　给以大名的称号并不是什么真正的重用，它只是一个催化剂，用以得到更多可用的力量而已。虽然众位心中有数，却没有人愿意打破近藤心中那个美丽的幻想。运送而来的枪炮和弹药也并不是什么奖赏，只是作为下一次征战更加有利武器而已。在这座繁华、暖风醉人的江户城里，被掩饰在脂粉气味下的危险，悄然，呼之欲出。
　　




风云

　　果不其然，战争的号角吹响的近在耳边。以大名的名义，带领新选组围剿新政府军。配送的新式武器也一并运到。才刚刚从京都下战场的新选组又一次要披甲上阵，来不及休整安顿时日，连招募的新队员都没有接受正规的训练……可，这似乎才是【大名】的真正意义。
　　土方看着运送而来的枪炮，摸了摸手中的刀，真的是新时代到来了吗？
　　“副长，我们都准备好了。”
　　“嗯，新八、左之助、平助你们作为前锋，先行出发。”
　　“是。”
　　“近藤桑作为大将，只需要坐镇就好了。嗯，千鹤留在近藤桑身边吧。”
　　“阿诺，我想，想追随土方先生。”
　　“战场上我无暇顾及你，你要代替我好好照顾近藤先生啊。”
　　“是。”
　　“斋藤和总司作为主力部队，紧随其后。”
　　“嗯。”
　　
　　浩浩汤汤的新选组队伍向着战争区挺进。幕府也好，将军也好，这些对于土方来说都不重要，只有新选组是他看着近藤桑一手组建的，所以，无论如何，都要守护。哪怕和那个人背向而驰。土方觉得战争的残酷可以占据他大量的心神，可是没办法，一旦他停下来，还是会想到风间，这种长途的跋涉也没能幸免，思绪会不受控制的飞散出去，描绘出他和他曾经的情景，自从一见桃花后，直到如今更不疑。
　　前方的战火很快就打响了，土方刻意让近藤桑落在最后，以保证他的安全。自己则带上山崎一行小分队急急前行。他不知道前方敌人的火力究竟有多强大，也不知道总司他们能否赶上支援，此刻只有更加努力，加快行程才好。山崎已被派往前方，只有得到确切的地方消息，确保他们的安全他才能安心。
　　再怎样加速行进，可人毕竟不是铁打的身子，一天的赶路，队员们早已筋疲力尽，此刻，日上正午，疲惫和燥热折磨着前进的队员，土方只好下令原地休息。队员没也都倚着树干，寻着树荫歪倒一片。土方心中却升起一种极不好的预感，已经一天了，以山崎的速度，应该已经到战场了，怕是快该回来给自己汇报了，思及此，土方忍着旅途的疲劳，嘱咐了跟随的队员，自己孤身一人向前赶去。
　　
　　新八他们一行作为急先锋，最早到达，还没有接到命令，就已经发现了敌人的动向，整装待发，便交战开来。虽然一开始还可以挡住敌人的进攻，可是，对于没有援军的新选组来说，实不宜做长久的征战，速战速决实为上策。
　　平助没有经历鸟羽伏见之战，有种初生牛犊不怕虎的精神，每次进攻都冲在最前面。而新招募的队员没有任何的战斗常识，逃兵愈见曾多，几次下来，新选组人数锐减。
　　“新八，又有逃兵了啊~”
　　“没办法，这些根本就不能称之为‘兵’吧。”
　　“这样下去也不是办法，看来我们不能再正面出击了，必须等到总司他们到来。”
　　“那怎么办啊？”
　　“哎，现在已经全变样子了呢。”
　　
　　沉默。弥漫在每个人心中的疑惑，他们究竟可以胜利吗？如若这是一场必输的战役，他们的意义又在何处呢？时代已经不受他们控制的改变了，未来的江户、京都是不是已经不需要刀来守护了呢？现在手上握紧的，所能守护的还有什么呢？战争不紧消耗着他们的体力，还磨损着他们的精神，在一切终结之前，前方的道路是否还是当初所选择的？
　　
　　斋藤起先在意总司的身体，因此军队进行不快，听到前方战火嘶鸣的消息后，便开始全速前进。总司因为身体的原因在京都休整了整整半年时间，此次又能和斋藤并肩前行，所以 ，希望自己可以保护他。就像他担心着斋藤一样，斋藤同样也担心着他。化为罗刹的他，能否可以抵御住身为罗刹嗜血的疯狂……
　　两人各怀心事的向着战场奔去，只要现在握着的手还是温热的，只要现在在我身边的是你……
　　
　　细碎的阳光打在土方的肩上，让他想到那人一头金色耀眼的短发，不知道鬼之一族有没有参与到这次的征战，最好没有，因为他还没有做好和风间面对面的准备，有些感情让人拿得起放不下。山道崎岖，长途困屯，可土方还是不停的向前赶着，希望能在半路截着山崎打听情况。
　　浓重的血腥味扑面而来，树木仿佛围成了一个密封的空间，将周遭的气息都围在里面。斑驳的树影也愈加的阴森可怖。土方不由得打起了十二分的精神，一点点拔出刀来。黑影闪动，和着温热的血液，扑在怀里。
　　“副……长，危……危险。”
　　“山崎？”
　　“咳，咳，咳”
　　“山崎，山崎，发生什么事？”
　　“局长……”
　　山崎没能说出更多的话，他的眼睛还睁着，手还紧紧的抓着土方的衣袖，还有很多话吧，还有很多事吧，没说的，没做的。可是，土方知道，身上的这副躯体已经听不到有力的心跳，而且，开始慢慢的变凉。他愤怒的握紧刀向前，却无法前进一步，站在那里，颤抖着身体，看着眼前这个人，无论在哪里都可以君临天下的气势。
　　“风、间、千、景。”
　　土方几乎是咬牙切齿的吐出这几个字，他放下山崎，从怀中摸出了一个小瓶子，一口饮下。他没能看见风间脸上伤逝的表情，他发疯一样的冲向风间，乌黑的长发一瞬间变成了雪白。晶莹流转的紫色眼眸，此刻只是突兀的红，毫无神采。风间出刀略微抵抗，却根本抵挡不了化为罗刹的土方，一不小心，就被划伤了脸。
　　“你竟然划伤我的脸？”
　　不知是痛惜还是伤心，总之这句话出口却只是引来了土方更加猛烈的进攻。风间的抵抗稍稍显得抵挡不住。风间叹息，只好鬼化。化身为‘鬼’的风间，发色由原来的金色转变成和土方一样的雪白，并且在头顶多了两只犄角。
　　“逼我化为鬼的，你是第一个。”
　　土方并不做丝毫的停顿，只是不停的进攻。山崎跟随了他这么多年，怎么可以，怎么可以放过这个人，握刀的手又紧了紧，化为罗刹的长长指甲深深嵌在肉里，可是罗刹的痛神经太不敏锐了，还不够，一定要得到对方的血为止。高高的举起刀，直直的劈下。
　　“叮！”
　　两刀相交，星火迸射。
　　“少爷，土方先生，请不要做无谓的争斗。”
　　“土方先生，我们鬼之族不会介入人世的争斗，请您明白。”
　　土方颓废的放下刀，静静的看着地上躺着的萨摩藩军人的尸体。罗刹的力量开始消退，渐渐恢复了原有的理智。风间看着土方失神的样子，知他是太过伤悲，也明白现在并不是他解释的最好时机，只好先随天雾离去。
　　“汝等终将匆匆飘散，宛若逝樱。‘罗刹’，此伪物之名与汝已不相称，为表敬意，赐汝鬼之名――薄樱鬼。”
　　风间和天雾转瞬即逝，却想着：岁三，你真的明白我心中所想吗？
　　
　　小分队也赶了上来，入眼的就是土方跪在地上扶着山崎的尸体。
　　“副长？”
　　“我知道不是他。”
　　“副长，您在说什么？”
　　“哦。”
　　“那……这……”
　　“就在这里把他安葬了吧，武士的逝地就是故乡。”
　　“是。”
　　“剩下的队员马上返回，保护局长。”
　　“是。”
　　
　　土方渐渐平复了心情，是啊，怎么会是风间呢？那个人那么高傲，暗杀什么的最为他不齿。怎么会做这种事情呢？可是，好恨，恨没能保护同伴的自己，恨没有能力的自己。‘人们为了自己所要保护的东西总是不顾一切的。’所以就算是化成罗刹也好，和风间刀剑相交也好，可是这一切，现在看来都毫无意义，最终，什么也没能握住。
　　




空城

　　敌人拥有先进的西方武器，不停不止的武力攻击让新选组渐渐力不从心。新八和左之助看着队员伤亡惨重，都不免抑郁。平助第一次亲眼看见如此残酷的战争，受到了极大冲击，想要拼命向前，却只是无能为力。最初以为凭借自己的双手就可以守护，可是，死神却轻而易举的就带走了身旁的人，一个、一个……
　　“喂，新八。我看情况不妙，他们好像撤离了？”
　　“嗯？”
　　“我也发现了，一定是出了什么情况。”
　　“趁现在，我们撤吧。”
　　“新八？”
　　“只能如此了。”
　　“待到和总司他们汇合，再进攻也不迟。”
　　“嗯。”
　　
　　撤离前线的小分队急行向后方赶去，却意外遇到了前来勘探的山崎。
　　“快去保护局长，敌人向后方转移了。”
　　“是。”
　　“我去通知副长。”
　　
　　黑色身影穿梭在密林深处，几声枪响惊飞了林中的小鸟。硝烟弥漫出，渐渐走出映出一个身形，明晃晃的刀身刚刚出鞘，‘噗通’几声，血红飞溅。阳光给他度上层耀眼的金黄，赤红的眼眸越发的犀利。
　　
　　虽然先行军已和敌方交火激战，可落在后面的近藤他们却异常缓慢的行进着。每到一处，县城的官员总是不忘对这位刚刚上任的大名奉承一番，更不忘好好招待，把酒言欢。索性到了今日，他们终于离开了城镇，不再有官员招待，一切只能靠自己准备。食物和住所不用近藤费心，千鹤早早的就给他准备了山里的泉水，所以一行至此也不见得多么疲敝。
　　“近藤先生，请您用饭吧。”
　　“小千鹤呢？”
　　“呐。”
　　说着，千鹤将手中的食盒往前推了推。
　　“阿诺，土方先生现在应该已经到战场了吧。”
　　“是吧，他是个认定了就不会放弃的人呢。”
　　“土方先生的话，一定可以打赢这场仗的吧。”
　　“是啊，岁三的话，一定可以的。小千鹤不用担心了。”
　　“那个，平助君好像是先行部队呢。”
　　“是啊，不知道现在怎么样了。”
　　“有点担心他们。”
　　“嗯，那我们加快速度，很快就能到了。”
　　“是。”
　　
　　没有了城镇官员的招待，夜晚就难免露宿，队员们升了火，常见的山道，倒也不用担心野兽的出没。千鹤一个人倚在树干上，没有丝毫睡意。土方先生说要她代替他好好地照顾近藤先生，她就一定会努力完成的，一定会保护好近藤先生的。只是月明星稀的夜晚，想着平助君还是土方先生可能正在战场上疲于拼命，就担心的睡不着觉。他们没事就好了，还有新八、左之助、冲田先生和斋藤先生。不知道他们现在怎么样了？
　　夜，很长。篝火都已经灭了，月光很淡，基本上看不清对面的影像，千鹤坐的久了，就起身活动一下，看见队员们都进入梦乡，就蹑手蹑脚的踱了出去。月光洒在小溪里，银光闪闪，连水底的鹅卵石也看的清。想念父亲，想念土方先生，想念新选组的各位。千鹤心想，都是温柔的人呢~
　　幽暗深黑的密林里传出OO@@的声响，千鹤又听了听，声音还是不止。千鹤用力定睛看了看，看不清什么，只能看到模模糊糊的身形。千鹤心下顿时一惊，连忙起身往回跑，惊起了队员，纷纷点亮火把。
　　“近藤先生！嗬，嗬，嗬”
　　跑的匆匆，千鹤不停的喘着气。
　　“怎么了？”
　　“可能敌人来袭。”
　　队员们都完全醒了，集中在一起，火光骤亮。敌人无所遁藏，便开始直接进攻。
　　“近藤先生，您先转移吧。”
　　“不行，我怎么能撤离呢？”
　　“近藤先生，您的安全最重要啊。”
　　“不要说了！”
　　千鹤默默的站在一边，心里想着土方先生的话，一定会好好地保护近藤先生的。
　　
　　激烈的正面战，将近藤他们围在了中间，一点一点的向中央缩小着范围。千鹤一步不离的跟随在近藤身边，手放在小太刀上，一刻不离。
　　“局长，敌人突围进来了，请您立刻撤离吧。”
　　“怎么可以？”
　　“近藤先生……”
　　将近持续了一夜的焦灼状态，由于敌人火力的进攻似乎开始朝着溃败的方向发展。敌人强劲的炮火几近就炸在了身边，远距离的攻击让人找不准目标。
　　“局长，请快速撤离吧。”
　　话还未说完，炮声就炸响在耳边，硝烟弥漫。
　　“近藤先生，您没事吧？”
　　“嗯，没事，伤亡的严重吗？”
　　“有些……”
　　“这种时候，我怎么能丢下大家，一个人独活呢？请不要再说这种话了，我会和大家一起，战斗到最后的。”
　　“近藤先生……”
　　“是，局长。”
　　
　　由远距离的攻击，变作近身的肉搏战，千鹤拔出小太刀站在近藤身边，大多时候则一直被近藤护在身后。想要保护别人却一直被保护着，对于土方先生是，对于近藤先生亦然。千鹤握紧了手中的刀，可是杀人这种事对于她还是太过残忍了，只是看着一个个人倒下就已经受到了巨大冲击，何况是自己下手……直直的看着一个人在自己眼前倒下，还是温热的鲜血喷洒在脖颈，千鹤吓的有点哆嗦，不住的颤抖。
　　“啊！”
　　“小心！”
　　“平……平……平助君……”
　　“我，我，没事。”
　　“新八，要速战速决哦。”
　　“嗯，放心吧。”
　　“平助，你小子可给我撑好了哦。”
　　“咳，咳，放心吧，我，我，没事。”
　　“平助君……”
　　千鹤忍住想哭的冲动，可是眼泪还是不受控制的掉下来，她扶住平助，用里衣的碎布替平助包扎伤口，可是血还是不停的往外溢，很快就渗了出来，染红了衣襟。千鹤看着平助不同以往的苍白脸色，无力的连头也抬不起来。
　　“平助君……”
　　“我没事，咳，咳，不用……担心。”
　　“平助君……”
　　再也忍不住的放声哭喊出来，看着那被鲜血染红的衣襟，越发的感到自己的无能，不知道究竟是愧疚还是悲伤，还是这些感情统统都跑出来，早已分不清彼此。
　　
　　土方也迅速的赶到了，他们的到来使敌我力量发生了重大的改变，队员们一鼓作气剿灭了敌人。新选组撤往后方，暂时远离了战场。千鹤看到土方的到来似乎是安了心，就跌倒在平助身边晕了过去，手还紧紧的攥着平助的衣袖，待到新八和左之助去照看他们时，只得将他们一起抱了起来。
　　“平助怎么样了？”
　　“伤势已经没有大碍，只是……”
　　“怎样？”
　　“失血严重，需要静养一段时间啊。”
　　“那就好。”
　　“岁三，你们怎么赶回来了？”
　　“山崎……”
　　空气显得过分的低沉，要下雨了吗？远处隆隆的分不清是炮声还是雷声呢？
　　“嗯，是山崎叫我们回来的。”
　　“山崎呢？”
　　“他……死了。”
　　！
　　众人都陷入了沉默不语之中，只有窗外愈显狂野的风，和摇曳不停吱呀作响的树。
　　
 
作者有话要说：好像离风土远了点，咳、咳、
想要交代一下土方和平助罗刹的原因，so……
以后会转回来的，吼吼~~让风土来的更猛烈些吧！！！！！！！




洪流

　　是不是有无论怎样挣扎都摆脱不了的命运？就像是一棵树，狂风来时就只能硬挺挺的站立，哪怕是折断还是吹到。这就是所谓的命运吧，不可更改，无法移动。它的宿命从落地生根那一刻开始，从来都只是自生自灭，无谓反抗和斗争，就算有，是它在空中的悲鸣吗？还是它飘落的眼泪……
　　那么新选组呢？无论是在旧幕府时期还是如今的新政府时期，似乎都不是它可以生存的环境呢？不被重用、不被信任。可是，对于土方来说这就是他的一切啊。
　　在弥漫的硝烟滚滚中，在炮火的轰鸣中，在枪声此起彼伏中，历史的洪流总是如此艰难的前进着。它以不可逆转的姿态淹没了固有的家园，无论是反抗还是停留原地，最终都只是随波逐流。
　　如同七日盛开枯萎的樱花，它的灿烂和辉煌，以及尘埃落定。这一切，显得那么匆忙。然而，年复一年，它终究没有丝毫疑惑的开放着、枯萎着。这算是它的执着吗？
　　土方望着风雨过后，碧蓝如洗的天空，静谧还有淡淡的清香。这是来到会津的第三天，平助还在昏迷中，罗刹队也转移了过来，近藤桑还是每天需要应酬大名和将军。这个院子看似幽静，却让土方感到死寂。
　　
　　‘我知道不是他。’这就话是说给谁听的呢？自己？队友？还是……他？
　　为什么？
　　变为罗刹也在所不惜的自己，什么也保护不了吗？
　　
　　“小千鹤，你压着我了。”
　　“平……平助，太好了，太好了！”
　　“哟，你小子可正能睡啊~”
　　“新八、左之助，大家都没事吧。”
　　“是啊~”
　　“咳，咳”
　　“没事吧，平助？”
　　“嗯。”
　　“医生说你失血过多，所以一定要静养哦，好好休息吧，平助君。我去给你煮些吃的吧。”
　　“平助你小子好生幸福啊~”
　　“阿诺……大家都有份的。”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　
　　“干什么笑的这么开心啊。”
　　“冲田队长！”
　　“哟，小千鹤脸怎么这么红啊？他们欺负你了？”
　　“没有，没有的事。我先去煮东西了。”
　　说完千鹤就急急忙忙的跑了出去，脸上的红晕却不降反升。
　　
　　“你们也回来了吗？”
　　“是啊。”
　　“斋藤呢？”
　　“可能去找副长了吧。”
　　……
　　好像是不知道说什么，或者，什么都不因为，就这样沉默了下来。
　　“真是惨重啊！”
　　“是啊……”
　　“平助好了吗？”
　　“当然，我可不是那么弱的。”
　　“呵呵。那就快些好起来吧。”
　　“是啊。”
　　“冲田是怎么想的？”
　　“怎么想重要吗？只是想要保护自己想要保护的东西而已。”
　　
　　冲田沿着不太熟悉的庭院的小路去找斋藤，却在空荡的院子里看见了一脸倦容的土方。
　　“哟，土方桑，你是昨夜没有睡好吗？”
　　“总司？”
　　“什么什么嘛，看见人家那么激动做什么。土方桑见过斋藤了吗？”
　　“没有。”
　　“那小子去哪里了？”
　　“哦，可能去训练新队员了。”
　　“什么嘛，怎么我们刚回来你就给他安排任务啊。”
　　“你们带的新式武器，队员都不是很熟悉啊。”
　　“土方桑就是想太多，所以老得快。”
　　“唉？”
　　“呵呵。”
　　“总司……”
　　“土方桑，认定的路就要一直走下去哦。哪怕路上铺满了白骨，哪怕身边的人都不在了，可是，只要还能站起来，就要一直向前走哦。”
　　！
　　“呐，呐，我去找我们家小一了哦~”
　　
　　土方拧了拧眉，那么恶心的称呼，还‘我们家’……可是再看天空的话，就感觉清透了很多，那家伙……
　　
　　等到斋藤和总司一起回来的时候，已经是黄昏了，千鹤早已经煮好了东西等着他们。一伙人又可以围在一起，热热闹闹的吃饭。多久没有了？从战争开始，所有人都没有再这样子安稳的坐下来吃过饭。所以，每个人都很珍惜这样的时光，温暖的甚至是洋溢的，如同屋外第一声蝉鸣而宣告的热烈夏日。那是在亲眼见证过死亡的恐惧后还依旧和你坐在一起的笑看风云。
　　土方发现斋藤回来后总是意犹未尽的看着他，好像有什么要说却欲言又止的样子。
　　“呐，我吃完了。”
　　“小一，你才吃了多少啊！！”
　　“太咸了。”
　　“唉，今天不是总司做的饭啊？”
　　“哦，我也吃好了。”
　　“咦？副长？”
　　不理会众人的惊异，跟随着斋藤走了出来。绕了一圈，最后停在了院子里。
　　“副长。”
　　“什么事？”
　　“我不知道，该不该跟副长说，但是……”
　　“阿一，你有什么就说吧。”
　　“我今天在后山看到风间千景了。”
　　“什么！可恶，那家伙……”
　　“副长，也许他没恶意。”
　　“嗯。”
　　“副长？”
　　“我会处理的。还有……谢谢。”
　　“不，副长，大家都希望你能幸福。”
　　……
　　幸福？他曾经以为他得到了，不过，他又把它抛弃了。他的幸福不是和风间千景在一起，而是和新选组的各位同生共死。
　　
　　不知道是不是受了蝉鸣喧嚣的吵闹，土方真的就头脑发热的往后山走去，他跟自己说，只是去和他说清楚而已，看看那家伙有什么目的。可不知不觉间，手中微微有了细密的汗水，不知是激动的还是紧张的？土方没有点火把，夜间的山路让他有点措手不及。必须很小心脚下才可以。想要加快速度，却换来了一个趔趄。
　　“哎。”
　　并没有入预想中的跌倒，反是被有力的手臂拦住了腰，放在腰间的手掌传来温暖，喷洒在脖颈的气息如此熟悉。
　　“风间？”
　　“岁三。”
　　那个人说完，将手臂紧紧缠绕在他胸前，将头放在他的颈窝处。细碎的头发摩擦着他的后颈，土方甚至能想象的到那头耀眼的金发，那么明亮，明亮到即使在夜里，都能刺痛他的眼。
　　“我好想你……岁三……”
　　土方没有动，他没有力气推开那个伏在他背上的人。那个人说话的语气，让他觉得有点可怜？他想跟他说，其实，他无时无刻不在想着他，他讨厌这种无法忘记的艰难，可是，却又害怕忘记以后的自己，再也寻觅不到这样的气息。可现在，面对着这个人，土方一句话也说不出口。
　　风间千景似乎觉得只是臭着土方的气息还不够，他低头吻上了那白皙的后颈，非常用力的吻着，直到土方吃疼的呻吟出来。
　　“你想做什么？”
　　“我想要你。”
　　“不是问你这个。那个……山崎的事我知道不是你。”
　　说完别扭的把脸扭向一边，可是犀利如风间还是看到了他绯红的双颊。
　　“我们已经不再和萨摩番有任何来往了，人类的争斗我们没有兴趣。”
　　“那你为什么出现在战场上？”
　　“因为你。”
　　“呜……”
　　像是两个小孩斗架一般的接吻，没有什么技巧或是温情蜜意，却如此的炙热而且热烈。仿佛长久的激情一下子涌现了出来，空气里躁动的因子，将蝉鸣引向了□。
　　夜愈深而爱不止。
　　




日入

　　这一夜就像是回到了西之国，风间拥着土方在茂密的树丛里听万籁俱静。斋藤路过土方的房间像是预料到的没有以往的灯火。近藤来找土方被以‘副长休息了’为由搪塞了过去。待到总司看到他时，入目的就是斋藤一个人坐在土方房间的门前。
　　“小一啊，你这样我可是会吃醋的啊~”
　　嘴上虽然说得那么不甘心，却是一脸笑容的促了上来。伸出手拥住了那个一直都是冷淡的人。
　　“小一，我们回去吧。”
　　总司握了握他的手，虽然他很担心土方，可是既然斋藤不愿告诉他的话，那么就不要问的比较好吧。斋藤没有说话，只是起身跟在总司后面回去了。
　　
　　风间抱着土方，把头放在他的颈窝里，他喜欢这样，就好像土方是他的一样。
　　“呐，留下来吧。”
　　“不。”
　　“岁三，你知道的，这是一场没有胜算的战争。”
　　“这不重要。”
　　“那你究竟在执着什么呢？”
　　“我没有执着，只是想要保护自己珍重的东西而已。”
　　“为了新选组吗？”
　　是啊，风间一直明白土方都只是为了新选组在战，可是，还是问出来了，新选组就是一切吗？没有留下什么可以放下一个风间千景吗？
　　“风间。”
　　“嗯？”
　　“别跟着我了，回去吧。”
　　“怎么可能呢？”
　　风间苦笑，可土方背对着他，看不到他脸上的表情。土方有些许胆怯的不敢面对风间，看见那耀眼的红瞳，闪亮的金发，他怕自己挪不开眼睛，怕自己又像上一次一样，跟着风间回到西之国去。
　　有些事，一生只能做一次吧。不顾一切，飞蛾扑火般的决绝。少时从郎中变为握剑的武士，跟随着只是一间道场主的近藤就头也不回的离开武州；然后，就是跟随风间千景，离开新选组……他土方岁三从来都是个谨慎的人，是个深思熟虑的人，一生中仅仅两次的不假思索，如果第一次可以说成年少轻狂，那么和风间就是不可自拔的爱吧……
　　土方缓缓地转过身，对上风间那双黯然神伤的眼睛，轻轻的吻了上去。
　　“呐，我不能再放弃新选组了。”
　　似乎风间还停留在刚刚那个吻里，没有回过神，土方的话不知他有没有听到。他抱住土方，把土方的头放在自己的肩上，在他耳边说：
　　“岁三，我也不会放弃你的。”
　　“可是……”
　　“我不会打扰你的，也不会加入人类的征战，我只是想看看你。”
　　“我……”
　　既然如此，还能说什么呢？那些无数日夜的思念和淡淡的怨恨、不理解，此刻显得如此的不堪一击。世事无常或者人事变迁，时光涓涓细流。可是，土方知道，这世上是有永恒的。不是鬼族的生命，是那些人心的坚守。
　　这场战争让很多东西不一样了，手中的剑再也不是可以守卫土地的武器了，武士的荣耀和操守也变得无所重要。幕府、将军这一切都不再是高高在上，不可一世的了。可是，想要守护的无论何时，都不会改变。无论何时，都不会放弃新选组――直到生命的终结。
　　“风间。”
　　“嗯。”
　　有些话说出了口却逸散在风里，有些话缄默在心中却化为了深沉。如若不用言语，那便是彼此最深的爱恋了吧。
　　入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。
　　
　　仿佛是黑夜尽头的短暂光明，让这一切显得尤为珍贵。
　　
　　经过修整的新选组又一次被派往了前线。斋藤也好，新八也好，除了身体没有恢复的平助，其他人又一次奔赴战场。会津作为一个重要的战略地理位置，更是成为双方争夺的重点。土方不知道风间有没有回去，总之，那之后，他又一次从风间身边离开了。这一次，他在灰蒙蒙的平旦，趁着风间还未苏醒便悄悄地走了。这一次，他频频回头张望像是做最后的诀别，可是，风间都没有睁开眼看他。就像在武州，风间在酒楼上看他离开，却没有盼到他的回头一样。
　　土方本来也要亲上战场，可是又害怕敌人从后方攻来，近藤的安全受到威胁，便留了下来。虽然人未在战场上，却时时刻刻的关注着战场的动态，部署着下一步的计划和方针。他整日整夜的投身于地形和战务的研究，没有丝毫的松懈。时日不多，眼底就有了浓重的黑眼圈。近藤看了他的样子，张了张嘴，最终只是伸手拍了拍他的肩。近藤想说：小岁，你不用这么拼命的。小岁，是我们新选组精神的支柱啊！可是，他又太了解土方，那是个多么骄傲的人啊，他想做的事，从来都不会更改，自己的话，支持他不就好了。
　　
　　总是在炮火的鸣响中开始一天的生活，无论是己方还是敌方，都已经习惯了这种没日没夜的争夺。强烈的炮火攻击，根本不允许突击或是猛攻，几日下来，双方都还是阵地战，没有前进丝毫。
　　“必须要突击进去才能撕破敌人的火力攻击。”
　　“可是这太危险了。”
　　“这件事就交给我好了，保证完成任务。”
　　“新八……”
　　“还是不行啊。”
　　“我同意突击进攻。”
　　“小一……”
　　“这样的话，才有可能去的胜利，不然我们只是在耗费弹药和时间，等到敌人增援一到，我们只有死路一条。”
　　“……好吧。我们部署一下掩护和防御。”
　　漫长的作战计划一直持续到深夜才结束。作为突击小分队队长的新八更是一夜无眠。明日一战就是关键了，幕府还是新政府？
　　
　　前方战火的嘶鸣似乎还在土方的耳边回响，就听见岛田略带沙哑和急促的声音响起。他放下战略部署，意犹未尽的看了眼斋藤遣人送回来的进攻计划，就急匆匆的跑了出来。
　　“怎么回事？”
　　“副长，江户失守了。”
　　！
　　仿佛当头一喝，重重的砸了下来。刚刚所作的一切都显得那么多余。
　　“副长，幕府投降了。”
　　虽然平日对于幕府也没有丝毫的好感，可是听到这个消息还是让土方有点窒息的感觉。他的手紧紧的握成拳，用了很大力气，才让自己接受这个现实。
　　“副长？”
　　“那现在是什么情况呢？”
　　“有一部分幕府军还在顽强抵抗，其他的……”
　　土方若有所思的低下了头，一时之间，他好像不知道要往哪里走了。
　　“岛田，你说我们守卫的是幕府吗？”
　　“副长？”
　　“我们只要保护好新选组就好了。这件事，我去和近藤桑说好了。”
　　
　　一直以为只要自己努力就可以夺回的，却发现早已被别人放弃了。
　　
　　寂静的房间里，近藤端坐在里边。土方向他说明了情况，近藤一脸吃惊和不解的表情，最后说：
　　“我们不能放弃武士的精神。我们的诚字大旗不能染上污秽的颜色。”
　　“是。”
　　这一声，道出了多年来对于近藤的追随和执着。他总是这样，无论是什么，只要是对于近藤和新选组，他都会义无反顾。
　　
　　“副长。有新政府军向我们这边盘查了。”
　　“知道，先转移近藤桑走。平助、千鹤！”
　　“土方先生。”
　　“你们两个先保护局长离开，去和总司他们汇合。”
　　“那……土方先生……”
　　“我和岛田留下来对付他们，事不宜迟，快点出发。”
　　……
　　“平助，还不快走。”
　　“是。”
　　“小岁，我不会走的。”
　　“近藤桑……你……”
　　话还未说完，就传来前方队员和前来盘查的新政府军之间的争斗。这样一来，即使想要走开反而会被追击吧。
　　“你们先隐蔽起来。”
　　说完土方就冲了出去。面对着压倒性的人数优势，土方不得不罗刹化以求自保。他乌黑的长发变作雪白，晶莹的紫眸就如同那人一样变得血红。他躲过敌人的子弹，削铁如泥的斩断敌人的身体。可还是不免受伤。
　　又是敌人的扫射，躲不过了吗？可是背后出来一个身影。
　　“平助。”
　　“怎么能让副长一个人呢？”
　　“可是。”
　　“没关系的，这是我自己的选择。”
　　土方看着同样是满头白发的平助，却顾及不了其他。
　　
　　和千鹤一直隐蔽的近藤，看着满目肆意的尸体，不由的感到无比的怨气，这些人都是为了自己……可是他却一直在逃命。
　　“千鹤，你一个人逃吧。”
　　“不行的。我要代替土方先生保护近藤先生。”
　　“不用了。他们只是要我这个【大名】而已。”
　　“近藤先生，不要啊。”
　　无论千鹤怎样呼唤，最终都只看到囊而人如此坚定地背影，在枪炮的浓烟中，毫不畏惧的来到敌人面前，没有退缩，没有低头。依旧高昂着头，依旧是新选组的领袖。他最后留给她的话是：小岁是我们新选组的利剑，才是大家的精神支柱啊。
　　




决战

　　如同子夜一般浓稠的黑，泼上了猩红的血，顺着四周蔓延而下，一片一片，狰狞可怖。炼狱之所也不过如此罢了。那个男子的赤红眼眸渐渐转变为了深紫，不知为何，这样的眼睛似乎比刚刚的红更像要滴出血来。他放眼于苍茫大地，怎奈何处是归鸿？
　　急促的、流着泪的千鹤跑过来，气喘吁吁的对他说着近藤先生被敌人带走了。他发疯一样的砍杀，直到现在慢慢平静。要做新选组的利剑，要代替近藤先生保护新选组。土方不是个冷血的人，此刻却是异常的沉默。在千鹤的啜泣声里，他显得格外的镇静，仿佛刚才那个化身罗刹，疯狂绞杀敌人的根本就不是他。
　　平助安慰似地拍了拍千鹤的肩。
　　“局长一定不会有事的，有副长在，我们一定会把他救回来的。”
　　千鹤抬起哭的水汽朦胧的眼睛，看着平助真诚的脸，再看看远处伫立的那片身影，想着近藤先生最后交代的话语，心下安定了很多。
　　“嗯。”
　　
　　当战火的硝烟慢慢散去，只余下死一般的沉寂。土方依旧默默的站在山头，风将他的羽织队服吹起又落下。他看着前方千万里的道路，新选组又将何去何从？土方不懦弱也不逃避，他是新选组的利剑，就要为新选组开疆辟土。待到岛田和平助清点完人数，处理好伤员，他就开始了新一轮的部署……
　　
　　听到近藤被处决的消息时，土方刚刚和总司他们会合。安置地里的每一个人都神色黯然，总司更是一声不吭的看着土方，接着冷笑了几声就出门去了。土方看了他一眼，依旧是不动声色的坐在那里，千鹤看着大家的神色，大气也不敢出一声，想要替土方先生说几句话也都咽回肚子去。
　　
　　凉风骤起，似乎盛夏刚过就入了冬般那么冰冷。总司一个人在后院练着剑，保卫近藤、保卫新选组的剑，哪怕变为罗刹也在所不辞的剑。
　　“总司，不要再练了。”
　　“小一？你要替那个人说好话？”
　　“你不是真的气副长。”
　　“我……”
　　斋藤平生第一次主动上前抱了抱他，抚了抚他的背。冲田总司不会掉眼泪，他只是很难过，很难过，他知道土方也许更难过，却还是忍不住要将自己的不满全加在他身上才好。一直是这样，从他开始拿剑，近藤、土方他们就在一起。近藤总是老好人一个，所以他总是挑土方的刺，时间久了，他觉得这一切都应该如此，现在近藤不在了，他再和土方争执那个人也不会在中间做好人了。
　　“明明是那么好的一个人，什么事情都为别人考虑。”
　　“嗯，我知道。”
　　“小一，我不是生土方的气，我只是……”
　　“我知道。我会陪着你的，总司。”
　　“嗯，不要再离开了。”
　　失去，是一件如此让人不能接受却又必须接受的事情。所以，不想再失去了。所以，要用自己的剑保护这一切。
　　
　　不甘愿投降的幕府军队在大鸟先生的带领下和土方带领下的新选组会合，然而江户早已是新政府军的天下了，无论他们怎样负隅顽抗却连自保都难以做到。所以在大鸟先生的说辞下决定退往虾夷。
　　
　　黑色的海面一望无际，和低垂的天空在远处交汇，土方心里明白这一去也许就没有回来的机会，他突然很想见见风间，只是最后一面，从此就是天涯相隔了。在江户的一别，他竟再也没有见过他，也许他回西之国了也说不定。他登上巨大的战船，要在海浪里航行，去一个他从未到过的地方。满目皆是黑色，没有半点星火，巨大的帆布迎着风鼓动起来。船缓缓开启，离开了，熟悉的土地……
　　海岸上，风间千景默默的注视着战船的离开，他看见土方站在船头上眺望，依旧是忧郁的眼神，烟火般迷离。土方好像看见了他一样，定睛朝着这个方向，这么近，那么远，水天相隔。
　　
　　直到船消失不见，隐匿在黑夜里的天雾，才开口：
　　“少爷，我们该回西之国了。”
　　两个身影瞬间消失，就像没有存在过一样。就像土方那么用力的再看一眼这片大地，可终究没有看到那个人……
　　
　　虾夷是一片荒凉而冰冷的土地，这里的冬天来的格外的早。时值冬日，海面上难免有浮冰，所以刚刚取得胜利的新政府军并没有乘胜追击，反而在国内开始了一系列的革新。一种前所未有的新的政治模式和先进的工业化都让土方有些不容置信，他坚持着新选组不代表他保守、落后。而所剩无几的幕府军也终于分庭抗礼的成立了虾夷共和国。在这漫天的银装素裹中等待来年的春暖花开……
　　不知道还能不能看到灿烂的樱花，不知道看花的人还在不在……
　　
　　待到春风融冬雪，新政府军的战舰便一路朝着虾夷而来，占着防守之利前几次大战倒像是双方相互问好一样，损伤不大。然而敌人拥有着最先进的战船，炮火猛烈，天气转暖，南风愈盛，对于敌方的作战就更加有利。因此，偷袭敌方的主战舰，是对敌人的最大重创。
　　新选组接下了此次的任务，在人数不占优势的情况下，只有能力超绝的队员才有取胜的把握。
　　“此次战役关系重大，成败在此一举。我们需要在夜间敌人防守最弱的时候出击。”
　　每个人脸上都挂着浓重的色彩，不一样的瞳色却迸发着一样的坚毅。面对着这样视死如归的队员，千鹤也被感染，却被土方婉拒。
　　“土方先生，我……”
　　“如果战事失败留在这里也不是办法。”
　　“哎，你说些好听的啊，左之助！”
　　“好了，明天我们出发的时候千鹤和我们一起，但是交战之前乘着夜色，千鹤改换小船走吧，我会派队员送你走。”
　　“不要，我要和大家在一起。”
　　“不行，就这么决定了。”
　　“土方先生……”
　　“千鹤，没关系哦，副长只是担心你啦，如果我们胜利了就把你找回来，好不好？”
　　“平助君，嗯，那我们说好了。”
　　“嗯，说好了。”
　　
　　黑夜是最好的掩护，一直待到离敌船很近的方位才展开诚字大旗，只见对方船上灯火摇曳，乱作一团。土方下令登船，新选组诸位便似没有征兆的跃上了敌人的战舰，一时之间，只剩下刀剑的厮杀，连炮火都不急开启。偷袭已是成功大半，却忽然间炮声炸响在身边。明明是胜利在望，却又被敌人的增援追击。炮火鸣响，不断有敌军登上船来，刚才的一切努力都随之付水东流……
　　“平助君。”
　　“千鹤？你怎么还在这里？刚刚不是……”
　　“我们看见敌人的舰船驶来所以……”
　　“平助君先上船，我们去找副长他们。”
　　随船送千鹤走的两个队员越到了船上，随后冲入了战圈。
　　
　　“总司！”
　　“平助？这是怎么回事？”
　　“快点撤离吧，这船经不起炸了。”
　　“小一？”
　　“嗯。”
　　说完两个人也上了千鹤的那艘小船，望着穿上浓烟滚滚，船尾倾斜，而炮火声还是不停的传来。
　　“土方先生！”
　　罗刹化的土方还在奋勇的杀敌，丝毫没有听到千鹤的呼喊，总司便又重新跃回船上，急速来到土方身边。
　　“土方桑，快走了，船要沉了。”
　　看着土方疑惑的眼神，来不及说明这一切，就见了新八他们，所以只好扯着土方下了船。
　　“快走，这是唯一的机会。”
　　罗刹化慢慢退去，土方才明白了自己所处之地，他举目四望，离刚刚的战圈越来越远，黑夜里那方是一片火海，烧的那么明亮。
　　
　　战争最终是以新政府的全面胜利告终，只存世了短短时日的虾夷共和国也宣告结束。新选组在那次突围里全军覆没，无一生还，只是那夜风鼓动的诚字大旗似乎还在耳边声声作响。
　　
　　然而无论人世间如何改朝换代，对于鬼之族来说，在他们漫长的岁月里不过是白驹过隙，不足挂齿。只是对于风间千景来说，那樱树下的惊鸿一瞥，早已惊艳了岁月。那短暂相偎的西国冬天，早已温吞了时光。
　　自从一见桃花后，直到如今更不疑。
　　胭脂泪，相留醉，几时重，自是人生长恨水长东。
　　
　　踏过和他并肩的□，还依旧记得他那日寻觅的眼神。坐落在树荫之处的小小酒楼，随风舞动的盛大樱花雨。他转身后微红的脸颊，在耳边的温柔细语，轻轻地拥抱。这一切，还是那么熟悉，可并肩的人，却再也不会出现。
　　去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　
　　盛大的樱花雨还在，酒楼还在，可是转过□，那个身影却早已无影无踪。风间千景站在第一次看见土方的那棵树下，遥望着远方。那日的土方也是如此，酒楼上他的他就目随着他，直到消失不见。许是心理作祟，他略微抬头，当年自己安坐的酒楼……！！！
　　
　　只看到宽袖的绛紫色浴衣，缓缓而出的白玉杯，楼上之人自是微微一笑。
　　“举杯对饮何如？”
　　
 
作者有话要说：哦~~~~~文文终于结束了。

很多感情的纠结处理的不到位逡幌o(s□t)o
由本来的BE改作HE，我果然是经不起虐啊！！！！！！！

会有甜蜜的番外(*^__^*) ……让每一位都有美好的结局！


   