

　　登仙。
　　作者：天 喜喜

　　引。

　　上元灯节，城中的长宁街上立起了两排三丈高的竹台子，密密的挂着各家各户送上的红灯笼。有些个心细手巧的姑娘，往那灯笼穗子上结了几个小铜铃，风一吹便叮叮当当的响的欢愉。
　　台子上是邻镇请来的杂耍班子，正扯着几尺长的红绸段子舞的热闹。
　　台子下人头攒动，嬉笑声，叫好声此起彼伏。
　　陈t手提一盏朱红色的纱灯，小心翼翼的拨开人群。这纱灯生的精巧，忽明忽暗的烛光透过层层朱红色的薄纱，竟能绘出副高山流水图来。
　　“跟你说，我昨晚做了个梦。”
　　“什么梦？”说话的是一青年。秋杏眼，悬月眉，目似星点，美而不妖，英气而不阴柔。一身描金红绸衫，一挂双鱼戏水佩，好一派富贵闲人的打扮。
　　红衣人身边的人接过纱灯，伸手进去挑了挑灯芯，又还到陈t手上。将那沾了蜡油的两指轻轻一捻，捻去一指黑红。
　　“记不太清了，不过我是个和尚。”陈t往那灯笼看了看，火光果然亮了些。“也有你，不过梦里我不记得你是谁……”
　　“和尚？那可是稀奇。”红衣人右手倒执折扇，用那扇柄卷起陈t的发梢，嘴里笑道，“不知道陈小公子剃光了这三千烦恼丝，究竟是怎么副摸样？”
　　陈t气结，怒道，“你……少不正经了……”
　　――来来来，让一让嘞让一让，苏姑娘游灯市嘞――
　　只听得佩环叮咚，暗香浮动，一辆青色的油壁小车缀着几尺红纱远远驶来。熙攘的人群哗啦散去两边。
　　“快走快走，苏姑娘要来了……”
　　陈t被身后的匆匆的推向一边，红衣男子则来不及躲闪，被人流冲去了另一边。
　　北方有佳人，遗世而独立。
　　当今世上衬的上这句话的唯有京城名妓苏姑娘。苏姑娘，小子秀儿。貌胜貂蝉胜一分艳，情比戏子半分怜。城中的达官贵人们巴巴的捧着十斛珍珠方能见其一面。兜里没个两斗金子都不敢打那苏家小阁门前经过。
　　忽的，小车停下了，秀帘一卷，半合半启的出来了一个紫衣丫头。
　　霎时间，全城的男子都屏住了呼吸盯着街中央，恨不得用目光把那车壁灼穿，好一睹苏姑娘那绝色的容貌。
　　只听那紫衣丫头起身站定，朗声道，“城东胭脂斋的孙掌柜可在此游街？苏姑娘说，府上的梨花膏见了底儿，有劳孙掌柜今夜补上。” 说完便回了车里。
　　车夫一甩羊皮小鞭，油壁车吱吱呀呀的渐行渐远。
　　只听一人高呼，“孙某定不负苏姑娘所托。”回话者，便是方才的红衣男子。
　　这一番对话彷如一滴凉水滚进了油锅，噼里啪啦的炸开了一通议论。
　　“这胭脂铺的孙掌柜的可是交好运啦，得了苏姑娘垂青……”
　　“小小一个掌柜的……”
　　“什么京城名妓，也不见着个脸，说不定是个瞎麻子……”
　　惊叹声，嫉妒声比比皆是，唯有一人是恨得咬牙切齿。又见那红衣人春风得意的走来，气得扭头就跑。
　　那孙掌柜的一看便知闯了祸，赶忙去追。嘴里喊着，“陈t，你慢点，当心灯油烫了手！”
　　陈t一定这话，这还得了了。停下了脚步，将那滚烫的纱灯往他身上一丢，甩下一句，“从今个儿起，你找你的苏姑娘去吧。我可不稀罕你的梨花膏桂花膏的！”说完，更是头也不回的扎进人堆里去了。
　　纱灯质薄且易燃，砸在孙掌柜身上，转瞬化做一团火焰。
　　眼真真的看着琢磨了几夜才做出来的纱灯弹指间尽为尘土，心里疼惜的不知怎么是好。好容易扑灭了身上的火星子，又赶忙追着那人跑去，嘴里喊着，“陈t，陈t，你使什么小性子。我就去送个梨花膏儿……”
　　远远地，油壁车中一人掩嘴偷笑。
　　紫衣丫头道，“姑娘今个儿真是好性子，非捉弄他两不可。”

　　第一章。

　　“若说一千年前那一场浩劫……”
　　荒郊野地，又是月圆之夜，枯坟残垣内一个苍老的声音深吸一口气，却再也说不下去话语。
　　半缕阴风打屋外吹外，暗黄色的旌旗在风中发出咧咧的响动。一倾月光破瓦中落下，堪堪照出屋内一干残破不堪的残桌烂椅。昔日的雕梁画栋，今日便是蛛丝儿糊满蓬窗，俨然已经变为周遭乞丐们的流连之所。
　　讲话的便是这一带的乞子头头，年岁最长。年轻时也颇有些见闻，现下老了又半残了身体，便夜夜在此与人说故事，得一两个连小乞子都不愿吃的青毛馒头充饥。故事说久了，便是越发的玄乎和不可信，讲述见仿佛都带着几抹森森的黑影。
　　良久，老人才崩出一声长长的叹息，“那猴子乃是补天奇石孕育而生，混世四猴之一灵明石猴。虽是猴身却是神伟英岸，器宇不凡……”
　　月光将老者的影子歪歪斜斜的投在墙上，扯的嘴歪耳尖，恐怖异常。常年的风雨剥落了梁柱上的金漆银彩，龙凤呈现也显得青面獠牙，张牙舞爪彼此分不清是鬼是神。
　　围绕在他身边的乞子里有人喊道，“怎么还是着西游的故事，都第几遍了……”
　　“这孙悟空刚出生时，没有名字，群猴称之为美猴王……”老者说话声音低沉而缓慢，似有似无，似真似幻，听的几个小乞丐都点着头打起了瞌睡。
　　月盈，风瘦，叫这一段广为流传的故事愣是吹出了几分辛秘的滋味。
　　五百年前，或许是更久之前。天上一天，地上千年。没有人去深究这究竟过了多少岁月。彼时，那猴子拜与菩提老祖门下，得了法号悟空，学得七十二般变化并腾云驾雾的好本领。后又入东海强夺取那龙王爷的定海神针。
　　凭着一根金箍棒，仗着一身好本领，便在花果山上自立门户，打起那狂妄的旗号：齐天大圣孙悟空。
　　妖精畏他，尊他一声大圣。天庭惧他，招他做个闲差弼马温。不过他不知足，打闹天宫，搅了瑶池金母的蟠桃宴。
　　天雷阵阵，折了他的凤翅紫金冠。战火滚滚，污了他的锁子黄金甲。满地的鲜血，脏了他的藕丝步云靴。不过这都没有关系。
　　电闪雷鸣，砍掉了第一百八十颗头颅，自有第一百八十一颗来笑傲人间。太上老君的丹炉炼不化他，反打造了他一双火眼晶晶。从此更是上天入地无人能及。
　　什么乾坤圈，混天绫，八臂哪吒。不过是中看不中用。什么二郎真君，什么十万天兵天将。不过是他弹指一挥间的尘土。
　　他还要指着玉皇大帝的鼻子告诉他：这皇帝的位置，明年该俺老孙来坐了。
　　裹在破棉絮中的老乞丐眯起浑浊的双眼，模糊不清的嘟囔里一句，“确实是狂妄了些”。饱经风霜的脸颊看不出明显的神色。
　　再后来，西方极乐虎鼓大作，西天佛祖乘鸾车翩翩而来。佛祖有意降他，大手一挥跟他说，只要你跳的出我的手掌心，我这佛祖的位置就让给你。
　　说到这里，一群乞丐均已力竭，陷入黑甜的梦乡。只剩老者一人依着残垣，双手合十，埋头颂道，“本来无一物，何处惹尘埃。”
　　忽的，有一个声音喑哑却又清明的笑道，“那个佛其实并不存在，孙悟空又如何去跳脱他的手掌心。他若真是超脱于世外，这五指山就并不存在。他若心中还有一丝牵挂，这无形的枷锁变永远拴住了他，佛也自然常伴左右。”
　　说完，又是一阵嗤嗤的闷笑。
　　说话者清眉朗目，着一身破旧的短打黄衫。额上一抹抱月状金箍，眼里精光四溢。
　　老者忽的一阵心悸，回过神来，眼前人已经不见踪影。

　　第二章。

　　后来怎样了？
　　后来孙悟空降了。
　　结结实实在五行山下被压了五百年，饿了吃几个铁丸，渴了喝点儿铜汁。满嘴滚烫的铜汁儿，将的的唇舌灼的满是燎泡，几天几夜说不出话来，更不能在那五行山下口出狂言。
　　若他当年知道花果山上的杀戮，哪怕是拼了命也要从五行山下挣脱出来，与天地，与那如来决一死战吧？
　　黄衫人狠狠挠了挠头。
　　妖孽，凡人，神，佛。
　　昔日称兄道弟的风婆电母，纷纷拿出他们打锤子凿子，拼了命的凿。仿佛不凿出一番大好河山这些妖孽就会死灰复燃。听话的，被带走了。套上鞍绳，摸摸你的头，叫你听话。野性难驯的，就按上一个永世不得超生的名字：妖。
　　然后杀杀杀杀杀。
　　花果山福地，水帘洞洞天。
　　经此一役，彻底消失在人们的视线中。
　　什么齐天大圣，什么美猴王，自然有接二连三的平天大圣，昊天大圣来代替，美猴王走了还有美牛王，美兔王。他只是其中一个闹腾的比较厉害的，长得又比较英俊的。
　　只是那些猴子猴孙心中的山大王，真真正正的死了。连同大家的肉体跟信仰一同阵亡。
　　谁来关心妖精的想法？
　　花果山尸横山野，水帘洞血流成河。
　　一切都死了，唯有他孤独的活着当五百年的光阴只是一个骗局
　　黄衫人抬头看了一眼低沉的夜空，忽的爆发出一声凄厉的长啸：
　　――孙悟空――你――该――死――
　　身后，猛地一阵悉悉索索，一个伛偻的身影摸爬滚打而来。孙悟空回头一看，竟是刚才破屋中的老乞丐。
　　老者俯身叩首，“大圣，大圣……徒儿等了你一千年那……终于等到你回来了……大圣……”
　　猛然间，空旷的野地上刮起一阵阴风，疾走的阴云将圆月完全遮去，天边的星子也藏匿了身影。风声呼啸徘徊，如午夜厉鬼的呜咽，不远处破屋发出吱嘎吱嘎的声响，转眼欲倾。野地里飞沙走石，低垂的天空摇摇欲坠，压得人喘不过起来。
　　野草成片的覆倒，再也抬不起头来。枯树折枝，随着阴风满天打转。老乞丐一直埋头哭诉，叫着“大圣”，“大圣”。这刺耳的呢喃和着风声灌入孙悟空的耳朵里，恍如寒冷的忘川水，让他的每一根毛发都忍不住倒立起来。有什么东西，在他的喉间呼之欲出。
　　孙悟空爆喝一声，“别喊了！”他的眼中的精光敛去，满是煞气“看见我头上的金箍没有？我再也不是你们的齐天大圣。今天的我，只是西方极乐世界的一条看门狗！”
　　忽的风势戛然而止，满天的阴云霎时散去，月光又一次照耀在那篇破败的废墟上。夜依旧浓的化不开，围成一圈的乞丐们打着满足的鼾声，睡的香甜。
　　一切仿佛不曾发生过，唯独路边一片俯卧的野草上，睡着一具全身白毛的猴尸。
　　佛祖一场春眠不觉晓，五百年的韶华转瞬即逝。
　　忽然间，如来觉得压够了，是时候找个理由放那孙悟空出来了。于是佛祖的二弟子金蝉子便轻慢了佛法，被贬去东土大唐经历轮回之苦。便有了九九八十一难，便有了往后的一场荒唐。
　　五百年的风吹雨打并没有是孙悟空臣服。打烈日骄阳都没能磨去的棱角，竟然为了一个凡人轻易的褪下了。
　　一晃十四年，以至于往后的十四年，四十年，四百年，孙悟空都在思考一个问题：自己是什么时候爱上这个和尚的。为什么这个小和尚叫唐三藏，而不是叫沙和尚？
　　普见面时，孙悟空诧异了。
　　原本以为，定是个上了年纪的老秃驴，怎料想竟然这般的年轻。看着他攀着f岩留下的满手血污，猴子不知怎么的就心疼了。
　　明明满脑子的迂腐教条，那身子却长的叫人想入非非。光说这一身皮肉，莫说是吃斋念佛的小和尚，竟是大户人家的小少爷也比不上的细腻润滑。
　　还有这张脸，平日总是一副冰清玉洁的样子，一旦受到了惊吓就会睁大圆滚滚的眼睛，盯着人猛瞧。怎不叫人想拿在手里狠狠欺负一番。每次被妖精捉去了，回来时总是蓄满了泪水。
　　不管是先前吵闹的有多厉害，只要是他一句“悟空救我”，孙悟空便会巴巴的跑去救回来，好好的哄着。
　　他的眼泪，总是委委屈屈的跟小媳妇似地，看了就让人忍不住的想要欺负。
　　忍不住的时候，猴子只有故意去惹他生气。杀两个人，或者不服管教一下。让他念几遍紧箍咒，用疼痛去冷却自己。
　　猴子怎能跟坐怀不乱的和尚比，他可是有血有肉有情有欲的。别说五百年，五千年也磨不去这一身戾气。
　　年纪轻轻就腰系黄绦，身穿直裰。不过就算这样，一张鲜红的袈裟穿在他身上，也是格外的好看。这袈裟下，紧裹着的，又是怎样一番滋味……
　　猴子看着和尚那不断开合的双唇，又忍不住开始胡思乱想。头上的疼痛似乎也没那么厉害了。

　　第三章。

　　正是夏止秋起，四人一马投诉与山间的寺庙。庙宇建在这般深山老林，自是人烟罕至香火稀薄。难得后山这一泻飞瀑，幽迷沁人，方才能引得些文人墨客不远千里到此一游。
　　是夜，一弯明月高悬。
　　八戒和沙僧均已入睡，就连那白龙马也厌厌的蜷在门边打着盹儿。
　　孙悟空远远的便看见一个纤薄的人影坐在水潭边，托着腮不知思索些什么。没有平日里庄严肃穆的袈裟，一件单薄的小衣倒显得格外的温润雅致。
　　还未来得及反应，一个身影便将他搂在了怀里。“这么晚了还不睡，明早是要起不来了。”
　　一听这声音，小和尚的脸腾的涨红了，嘴里别别扭扭的说道，“悟空……悟空，放开为师……”
　　“你说放我就放？”说着，更是除了鞋袜，同那小和尚一般，把脚伸进水潭里泡着。
　　水潭里有些小鱼，拇指大小，长得是通体乌黑却又晶莹剔透。那个小碗盛了仔细看，都能看出体内的血液流动，好不可爱。
　　小鱼儿被飞瀑冲的在岸边徘徊，见了人腿便上来亲吻。鱼唇触腿，感觉轻轻柔柔的，甚是舒服，可解一天跋山涉水的疲乏。
　　“小和尚，前面可就要到那女人国了。你不怕那群女妖精生吞活剥了你？”猴子将小和尚搂在怀里，隔着一层轻薄的小衣，双手戏弄办的细数他双肋上的骨骼。嘴里叹道，“这辈子就没吃过肉，怪不得这么瘦……”每当这时，小和尚总有意无意的裹紧了衣裳，往里一缩。
　　“悟空，那是女儿国，是女施主。” 他抬眼道。双眸乌黑，表情认真的有点儿可笑。一双眼睛总让猴子觉得心猿意马。“还有，你要叫我师……”
　　“啊呸”猴子忽然有点儿恼了。不知为何，有时喜欢他这副正经又矜持的模样，有时又着实的讨厌。总忍不住说些话来伤他。“在你眼里施主和妖精有什么区别？昨天你还……”
　　小和尚慌忙扑上去捂住他的嘴。柔软的双手，带着圣洁的檀香味。
　　昨日遇上大雨，耽误了赶路的时辰。等到了一出城镇已是更深露在之时。慌乱之间，一行四人竟错投一家暗娼淫宅。小和尚皮薄肉能，哪儿经得起狂蜂浪蝶这般惊吓，搅得他直往猴子身后躲。嘴里嘟囔着，“悟空，妖精，妖精呀！”
　　想到此处，小和尚脸颊蒙上了一层绯红，暗恼自己无知，竟把妇孺错当妖精。
　　“为师……为师又没有那火眼晶晶，怎么……”说道此处，忽然又自觉失了体统，急着想要从那猴子怀里挣脱出去。
　　不料那猴子却一把抓住了他的手，硬生生的将他拥的更紧了。嘴里没个正经的调笑道，“他们又不在，我又不会吃了你……”
　　这前胸贴后背的坐着，真是叫人心痒难耐。手指在他细嫩的脸蛋上滑过，笑道，“你这肉，真能让人长生不老？”
　　小和尚的身子一僵，转过头来，瞪着圆滚滚的大眼睛看着那人，眼里已经盛上了泪水。看他一脸笑意，竟是分不出真假，连声音里都带上了哭腔，“悟空，你别……”
　　猴子张开嘴，路出上颚的两颗尖牙：“我可是真妖精。”
　　“你，你，你……”小和尚经不起吓，泪水已经滚了好几圈眼看着就要掉下来了，红艳的双唇不断开合，竟是说不出第二个字来。莫不是别的妖精要吃他的时候，他都摆出这一副尊容？
　　“骗你的。”猴子收了尖牙。小和尚的身子一下子软了下来，抱在怀里特别舒服。长长的睫毛一颤，两粒泪珠已是夺眶而出。“悟空，以后别再吓唬为师了。”
　　“哼，就凭你这样子，怎么给人布道讲法？”猴子用手擦去了他脸颊上的泪水，那脸颊柔软的好像刚出笼的馒头，好摸的不像话。
　　小和尚瘪了瘪嘴，“为师知道……知道自己……”
　　猴子的每一句话都狠狠戳进他的心理。当时只是年少心气高，夸下海口要取那大乘佛经，现如今才知道天高地厚，自己又如此无能。这一路走来，若没有猴子他们的保护，自己恐怕是连副骨头都不曾剩下。
　　“还敢妄自尊大。我师父可是菩提老祖，你配得上我叫你师父二字嘛？”
　　此话一出，那小和尚的眼泪竟是汹涌而出。“为师……为师，我以后……以后不说就是了。”
　　“这才听话”猴子在他脸颊上轻咬了一口，这馒头般的脸颊，咬上去也是一样的舒坦。满脸的泪水，带着苦涩的咸味，猴子又忍不住伸出舌头舔了舔。
　　不用看都知道，他一定又拿大眼睛瞪着人了。
　　夜色渐浓，月光也变得格外两薄。孙悟空忽的把脚从水潭里抽了出来，拿了布巾随手一擦。道，“天冷了，你也别在水里泡着了……”
　　说罢竟就着身势将小和尚的一双脚握在手上。小和尚年纪尚小，长骑马少步行，自然比不得他孙悟空。就连一双脚也生的白白净净纤尘不染，最最可笑的便是那脚腕子上的一环银铃。也曾听他说过，是亲生父母留下的，临走前师父特地找的工匠改大了让他戴在身上。
　　这一路是千难万险，师父是觉得他定是有去无回了吧？
　　转眼间，一双脚以被孙悟空细细擦干，又捧在手上暖了暖，套上了鞋袜。嘴上道，“这脚底要是进了冷风，明日的行程又得耽搁下……”

　　第四章。

　　阿弥陀佛。

　　第四章口口版。

　　城西口，一家窄小的药铺。
　　正是暮色四合，店家打样之时。药铺的老大夫早就把活儿丢给柜台的小学徒，自己提着一只酒葫芦窝进了内堂斗起了蛐蛐儿。
　　小学徒忙着碾磨着最后一点药渣子，嘴里絮絮叨叨的抱怨个不停。
　　小和尚病了，病的五岳东倾。
　　前几日在那女儿国颇受了一番惊吓，普出了那些女人们的地界。先前还藏着掖着，强打着精神走了几日。白日厌厌无力，晚上昼夜难眠。昨个倒好儿，早上也起不来床了，浑身乏的难受。
　　猴子端了碗稀粥到床跟前，一勺勺的喂进嘴里。可才吃了两口，便全吐了出来。躺在床上皱着眉头哼哼唧唧，坐着也不是，抱着也不是。
　　徒弟三人都是妖胎仙体，何时经历过人间的生老病死。只得巴巴的将人送去了医馆。老郎中一摸脉，捻着两撇山羊胡子丢下一句，“吃两味压惊散，休息一日便可。”
　　这不，猴子刚从街上打点了干粮回到医馆，之间小和尚一人趴在浴桶边上，舒服的昏昏欲睡。
　　猴子心道，看来这病是大好了，昨个儿吃了药也能睡上好觉了。猴子走到桶边上，双手不老实的在他身上摸来摸去。
　　“悟空？”小和尚迷迷糊糊的问道。
　　猴子手上更加了几分力道，笑道，“我替师父擦背。”
　　一具白腻的口背，隐约有些柔软的肌理。常年吃素的身体，竟然能出落的这般水灵。孙悟空的双手搂着他不往在他身上抚摸。从了后背一直摸到他口口的两点茱萸，单手一滑，又从他的肚脐摸到他两口之间。
　　小和尚似乎觉得奇怪，半睁开了眼睛，混沌的道了一句，“难受……”一张小脸给热气蒸的通红，眼里都满是雾气，几乎要滴下水来。
　　猴子知他动情，故意激到，“难受？以前可只见你享受去了……”说着，干脆口了外衣，翻身挤浴桶，从身后抱了他，口住他的耳垂，听他不自觉的抽了一口气，身体卷成一团又像朵花儿似地舒展开来。
　　亦真亦假的说了句，“那日离开女儿国，我见你回头看那女国王了……”
　　被他这般一说，小和尚的瞌睡似乎都醒了一大半，忙道，“你，你，你修要污蔑人！我与那国王，清清白白……”
　　猴子已是兴起，两口间的火口就算隔着小衣也能明显的感觉到。他干脆退了亵裤，将那口儿掏出来，紧紧的抵在小和尚的口缝之间，不住的上下摩擦，极尽勾引之势。
　　小和尚扭着身子想逃，猴子便伸手握了他身前的青口，笑道，“想逃？你这身体只有我用过，莫说有什么，便是有二心，”边说，手上的力道更重了几分，“我就定叫你有去无回。”
　　小和尚只他心中有气，哪里还敢挣扎，只是鼓着一双兔子般的眼睛，盯着他不敢说一个字。
　　猴子见他这般模样，心里是早已气不起来，一边低头口吻他脖子一边问道，“我助你成了取经大愿，你跟我回花果山，可好？”
　　等了良久也不见眼前人会话，猴子知道，他心底或是不愿。便也懒得做些表面文章，干脆的将两指一伸，探入他的口口。
　　小和尚吓得尖叫一声，“你干什么？”
　　猴子也不答话，只待指尖那一粒黄豆大小的蜜丸融了个彻底，方才悠悠的开口，“我想干什么，你会不知道？天下没有亏本的买卖，既然你不想跟我回花果山，我自然要在此处连本带利的讨回来。”
　　“你……你从哪儿……”
　　小和尚还想反驳，无奈那药效来的甚快。转眼已是浑身发软，唯独耳朵里还能清清明明的听他说着那些无理又无耻的话。只听他道，“这儿可是医馆，找两粒口口还不容易？”
　　转眼，那小和尚的身子已是绵绵无力，如同化在这水中一般软得不成形了。唯有口口一口，精精神神的口口着，叫他羞得无地自容。可嘴里又难耐的叫着，“悟空……悟空……”
　　孙悟空见他如此这般，心里自是又好笑又欢喜。明明是个吃斋念佛的小和尚，偏偏得了这么一副销口的身子，嘴里还天天嚷嚷着要给人讲经布道弘扬佛法。也不知那些人是得了他的普渡，还是受了他的勾引。
　　将他转了个身搂在怀里，一手上下□着他的口口，一手勾着他的脖子，吻住他那喃喃自语的双唇。
　　小和尚涉世未深，哪儿经得起他这般的口逗。下头一颤，一股口口就这么泄了出来。
　　猴子用的口药，本事给那青楼小馆所使之药。光解了前头的药性，后头的药性反而更胜。此时的小和尚，只觉着口口里钻进了几只小蚂蚁，成群结队，扰的他奇口难耐。无法，只得攀住了眼前那人，在他耳边轻声喘息。
　　这般明显的邀请之意思，孙悟空岂会不懂？可嘴上偏要逗他，“哎呀呀，圣僧这是何意？贫僧自知驽钝，理解不能呀。”
　　只见那小和尚大大的眼睛一眨，两粒泪珠子就堪堪往下落，嘴里骂道，“泼猴……”早已是语不成句，话不着调。
　　这断断续续的声音听在孙悟空的耳朵里只觉得气血上涌。五百年前，他也曾有过些风流韵事。可现在看来，那些个绝世美人都没有眼前这小和尚来的勾人。可今日，他非得逼着小和尚说出了那句话不可。“陈t，跟我回花果山可好？”说话间，只用两只手指，在他那□外撩拨。偏又不深入探寻，连一点甜头也不给他尝。
　　听到这句话，他似乎愣了一下，咬了咬嘴唇，方道，“不，不行……我答应了大唐皇帝……”
　　猴子知他无非说些滴水之恩涌泉相报的事儿，也不等听完，只道，“来日方长，我等你二十年便是……”
　　小和尚又是扁扁嘴，身上已是如火般滚烫。前几日方才好好折腾了一顿，这会儿的身子反倒更加敏感了。憋了半天，方才说出一句，“妖精……我怕妖精……”
　　原来是怕这个，猴子哑然失笑，道“没有别人，只有你我二人……”
　　“好……”

　　第五章。

　　“一句来日方长，一句你我二人。如今却只剩下我一人……”孙悟空一句叹息，整整衣衫，躺在自己的石板床上。翘起二郎腿，嘴中叼着一根枯黄的稻草。
　　洞外是傲来国春季绵绵无尽的细雨，如针尖般细密斜斜的交织在一起。却怎也润不出当日的满山葱郁。
　　一处干燥的洞窟，一张平整的青石板床，一具褪色泛黄的黄杨木柜，便是他的全部家当。西游功成，脱了妖胎位列仙班，餐风饮露便能永葆韶华。这日子过得，全然没有一丝生气。
　　“大圣可去寻过他？”说话的是一青衣男子。一件棉质布衫，外罩一层青纱外展。远远看来是质若蒲柳，面似飞絮。嘴角微垂厚薄适中，一看便知是温润刚毅之人。额上四片莲瓣儿，岁月颇长。可仔细一瞧，又可看出其内虚空乏，并无甚修为。
　　“寻？去哪儿寻他？寻着了人也寻不着他的心。”孙悟空哑然失笑。春季，花果山的春季仿佛特别冗长，百年之久。
　　岁月在等待中一点点剥落，西游之后，又是怎般岁月？
　　山上的桃花开了，又迅速的枯萎。水帘洞水竭，花果山颓败，百里之内荒无人烟，倒是些败草枯榕格外茂密。满天星辰在光阴的流转中不知不觉的改变了位置。
　　往后四百年，那海外岛山已成万里悲歌。唯独不变的，只有这山上的一只猴子和他一身不变的金色戎装。
　　孙悟空侧身不语。
　　……
　　“我答应过大唐皇帝，要为大唐百姓讲经布道二十年……”
　　“当日女儿国国王有助于我，贫僧不能知恩不报……”
　　“西南大旱，贫僧要为天下苍生待霖雨……”
　　“贫僧正在为佛祖抄写经书……”
　　“斗战胜佛近日可好……”
　　“阿弥陀佛……”
　　……
　　西游，怎能忘了西游？二十年，三十年，四十年。
　　等待在孙悟空眼里已经变得不再那么难熬。白天的日头很快就会下去，夜晚的星辰升起了也会落下。
　　他甚至可以看得清每一夜星子的走动，唯独不见一个人的到来。
　　转眼又是四百年。
　　“我去找过他，可他总是忙。有忙不完的事儿……” 猴子侧躺在是床上，背对着青衣人，喃喃自语。“一开始，他说要为大唐皇帝布道，后来又要为女儿国国王布道……”那一次，孙悟空吃味，狠狠的将他欺负了一番。往后几年，两人是再没有说过一句话。
　　不知何时，等待的期限越来越长。最近一次是什么时候？哦，是八十年前，他在抄一部金刚经。一部金刚经他抄了八十年了，好一副寿与天齐的有恃无恐。
　　见面的日子越来越短，以前的我，变成了贫僧。往日的泼猴，变成了今日的斗战胜佛。小和尚在疏远他，他看得出来。只是不愿意去承认，不愿意去想。像了，便忍不住要疯狂。
　　“听说了吗？那孙悟空放着西方极乐的琼楼玉宇不要，回去那花果山了。”
　　“当真是野性难驯，不服管教……”
　　“听说他遣散了猴子猴孙要一人清修呢……”
　　天上地下，流言纷飞。
　　“早些年，还有些人来我这花果山。现在，若是你不来，这儿便只有我一人……”
　　青衣人依旧是站着，俨然不动。只是两手搅着腰间垂下的黑色穗子，小声道，“若是我，便和那人说清了。再不济，就当是了却了一桩心愿。”此人乃是千年的杨柳幻化而来，机缘巧合曾拜与玉矶子门下修炼玄天正宗。偏那玉矶子气窄量小容不得一妖孽，终不肯传授他丝毫法术，让他流连于这人间，空渡千年光阴。
　　“我不是不想，是不敢……”孙悟空说着，突然又笑了起来，“我堂堂的齐天大圣孙悟空，何时怕过什么？唯独就怕他。”
　　当年害怕看到他的眼泪，今日更害怕看到他一张冰冷的脸，更怕从他口中听到一个又一个的期限。
　　“今日便是八十年之约了，往日这个时辰，我必在他住处候着了……”青衣人听了，忙要称歉，却又被猴子打断。“我今日不想去。明日再去，后日再去，还不是一样？我原以为自己会没有耐心再等下去，可如今倒是心如止水。”猴子坐起身来，一身金色戎装更加耀眼，比起这一屋残破之物，格外刺眼。
　　“大圣还带着这紧箍，心里便是还有那人。何不再试一次，或许这次便能盼得真……”
　　青衣男子的絮言已是听不真切，迷迷糊糊，便是千年。

　　第六章。

　　三日之后，孙悟空终于腾云驾雾，直奔西方极乐而去。
　　世人常说，西方有仙山，飘渺云海间。若得一心人，力尽千难万险，再在那山前一步三叩，方能以精诚得见佛颜。
　　此山确实有，便是那昆仑之巅，百里之外上的朱华山。山成倒锥形，浮于半空中。青岩结冻土而成。蕴佛气而生，不经雕琢便自成一佛陀面相与崖壁之上。绕万年青藤，每一条皆如腰身粗细。周山无径，凡人可见而不可登。此处属西方极乐界，山巅有佛陀长居。碧瓦红砖，廊腰缦回，复道如龙行雨，飞砾如鸾回车。汀兰与芝草齐芬，钟鼓和佛乐长鸣。
　　当日的小和尚，今日的旃檀功德佛便在此中住。
　　虽是迟了几日，他旃檀的院落中依旧是这般恬静，丝毫不见异响。叫他这一身短打布衣踏在青石板上，都显得有几分突兀。
　　文东楼前，朱门半起。孙悟空轻轻一推，便入得院内。
　　前院不大，却支起了九九八十一个紫竹架，架上晒得是一卷卷手抄金刚经。西方极乐，终年不得阴雨，万年佛光普照。满眼的白字黑字，字字珠玑。字迹平整如行云流水，仿佛能看见小和尚孤身坐于灯前，一字一字细细抄写的模样。
　　孙悟空小心翼翼的穿过经文，走至厅前。檀木门紧闭，却能听见两个模糊不清的声音在房中对话。
　　“旃檀，你的金刚经抄写得如何了？”
　　“有所悟。”
　　“说来听听。”
　　“孙悟空已降。”
　　“哦？甚好！他对你如此也算是至情至性，你心中不悔？也不怕他将来怨恨？”
　　“佛祖尚能割肉喂鹰，旃檀又何惧舍弃肉身降一妖猴？”
　　文东楼前佛气氤氲，仿佛能看到那从门缝中泻出的圣洁之气，恍惚间竟如鬼魅般缠人。孙悟空似当头一盆冰水浇下，浑身冰凉。只觉七经八脉内有一股真气不断的顶撞着五脏六腑。牙关咯咯作响，是怎么也无法平静。
　　“谁？”
　　屋里的木椅发出“吱嘎”一声裂响，想必有人自桌前站起。又听脚步声悉悉索索，必是那和尚匆匆跑来开门。
　　门开，便见得脸色铁青的孙悟空，一脸不置可否。
　　小和尚惊惧，转而又恢复平静。孙悟空心中嗤笑，这凡人一旦得到，果然是不一样。当年只会拿眼睛瞪人，今日便也学会了这般喜怒不行与色。
　　“你在和谁说话？”孙悟空强吸一口气，方能成言。
　　小和尚摇头不语，连连后退，一身白衣佛袍，一方金底秀银丝的袈裟，整个人苍白又单薄。原本，最爱他的固执善良，可不知什么时候，他竟也变得如那诸天神佛般虚伪可怖。唯独先前一刹，还有些昔日的影子。
　　孙悟空撇开他，将头探进屋内一瞧。斗大的内间，确实无人。唯独一张床榻，一方梨木桌。桌上是研开的紫金墨，微润的狼毫笔，和半卷经文。
　　“我都听见了。”孙悟空低垂了眼角，一双美目也不再精光四溢。
　　小和尚藏掖一阵，终究还是面露惧色，两手绞着佛珠，不知如何是好。两篇薄唇开了又合，终是一语不发。
　　也不知过了多久，突见祥云蔽日，暖风乍起。吹得满院纸张哗哗齐响，带来一阵墨香。“咔哒”，一只竹夹脱落，一卷三尺长的经文便随风迎面扑来。小和尚看了一眼，终是没敢踏出房门一步。孙悟空长手一伸，捡来执与手中。沿着那一溜清秀的字迹念道，“如来是真语者、实语者、如语者、不诳语者、不异语者――”
　　声音戛然而止，忽又捧腹大笑。“好你个旃檀，好你个旃檀啊。都说出家人不打诳语，当你你所说一切，可有一句是真？”
　　一句问话，倒有了几分叹息的滋味。答案早已呼之欲出，可若不能亲耳听到，他终究是无法死心。天下经文千万，真实解其中意者又有几个？
　　小和尚伸手接过佛经，轻轻卷起，置于袖中。良久方道，“没有你，我当日便无法西游。你许我一个功成名就，我还你一场逍遥快活。现今既已成佛，前世的种种应该忘却才是。”说完，他双手合十，道一声“阿弥陀佛”。额间恍恍惚惚显出一抹神圣的光辉，好似今时今日，说出了这番话方才真正领悟了佛家真谛。
　　孙悟空踏前一步，一双金瞳中犹带几分不信。只听他到，“陈t，西天取经的十四年，我待你不薄。往后四百年也皆是你在背信弃义。如今你告诉我，你心中可曾念过我一分？”
　　小和尚嘴唇开合，吐出两个字节。声音低低的，顺从的，仿佛千年不变的内向与羞涩。屋内屋外，两败俱伤。
　　孙悟空笑道，“原来只有我一个人当真了。”
　　年复一年，时光如离弦之箭一去再不回头。四百年的光阴，就在无尽的等待中消逝。最后还来的，只是一场游戏一场梦境。
　　小和尚还是先前那个小和尚的样子，眉眼身量俱如从前。佛，万年光阴也不抵拈花一笑，四百年又怎样，千年亦如何？超脱了生死，光阴便不会再身上留下痕迹。
　　话落棍起，万片经文如露水惊鸿，西方极乐尘土飞扬。

　　第七章，

　　千年后世人说起那日一战，天地都闻之变色。
　　那一日，待孙悟空猛醒过来，人已行至昆仑山脚。一身明黄短打，不觉化为了簇新的锁子黄金甲。衣不如新，人不如旧。可笑可笑，百年之后，不变的唯有这套细鳞战甲。凤翅紫金冠，藕丝步云靴，皆是鲜亮如同昨日所得。
　　“莫说一千年，就是一万年，也别想驯服我齐天大圣孙悟空。” 孙悟空对着昆仑山巅发出一声绝望的长啸。
　　抬头再望朱华山，那漂浮着的悬山竟已被生生削去了小半，青石剥落黑土焦灰。山壁上那天然的佛陀面相，如今也是毁去大半。剩下一半，竟是闭了眼睛，黯然泪下。山巅起黑烟，飞焦屑。琼楼玉宇列为土灰。
　　犀牛贺州，耆^崛山上黄杨林中，一鹤发长髯的老者盘腿静静的坐于道场之中。忽的，双唇一动，吐出几个模糊地音节。身边静候的弟子忙上前询问，老者却摆摆手，口道一声，“一千年了……”
　　身边的小弟子迷惑，问道，“师父，什么一千年呀？”
　　老者捻了捻胡须，笑道，“他呀……是你一个爱闯祸的师兄。”浮尘一甩，置于肘上，另一首与胸前，又道一声，“无量寿佛。”
　　这一边，孙悟空已至天庭。一手执金箍棒，另一手扯着当日的青衣男子。
　　这青衣男子是初登上界，乍入圣堂。只见是金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。万阶登仙梯，盘穷错杂直至南天门。
　　南天门，通透碧绿，琉璃造就，唯独一条两指粗的裂缝，格外显眼。门柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙，宝玉妆成好不气派。又拥几座长桥，桥上纹老松流云丹顶鹤。两边排着十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄。四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。
　　青衣男子已是脸色苍白，唯孙悟空不减骄狂，口中喝道，“天兵天将真是好眼力，这般阵仗便知我今日是要来寻麻烦了！”说完，将那青衣男子推与一旁，一手将那金箍棒舞了一个满圆，“砰”的一声插于地上。地砖应声而裂，入地一寸有余。
　　头上两羽金翅随着他的动作轻微震颤，看的天兵天将均是打了一个冷战。一千年前的威名还在，这南天门上的那道裂缝依旧未曾补上。
　　一时间，竟是万籁俱寂，鸟雀无声。
　　亏的青衣男子开口，方才打破了这番尴尬。“大圣，我、我、我们回去吧……我不想学什么法术，也不想……”
　　孙悟空打断他，“你不想，我还想。他玉机子让你在人间空等三千年，今日我便要帮你讨个公道！”一千年，三千年，无尽的等待使他两人是满盘皆输。如今他孙悟空已是捣毁了朱华山，不如再上天庭，为这树精讨个公道，一如千年之前。
　　金箍棒明晃晃映着天光，步云靴脚不沾尘踏着碧雾。良久，他抽出棒子，指着其中一员天将的鼻子，怒道，“说，玉矶子在哪儿？”
　　“瑶……瑶池……”
　　只听“啪”的一声，金箍棒暴涨，棍前人已被重重顶了出去，摔在墙上。身后的墙仿佛都是狠狠一颤，转而裂开一条细缝。再看那员天将，已是血肉横飞，面目模糊。
　　孙悟空收了棒子，笑道，“哈哈，又是瑶池！我倒要看看，自西王母走后，瑶池又是怎样一人当道。”
　　杀戮，比一千年前更胜。
　　众人惊恐，任他一路直闯瑶池，竟是无一人敢上前询问。
　　蟠桃树上，是千千年不谢的桃花；瑶池水中，有万万载不竭的泉眼。恍然间，孙悟空又想起了他那花果山水帘洞。荒芜的花果山，已经多少年没有见过粉色桃花盛开？枯竭的水源，已经多少年听不到欢畅的水声。只有他一人的花果山。
　　瑶池阁前，那玉矶子的众弟子早已战战兢兢的列于门前。绛纱衣，如疏星渡汉河；白玉冠，似莽日照银台。玉簪珠履，紫绶金章，好不气派。孙悟空道，“天上果然是不一样。”他转头，看相青衣男子，又道，“燕然，看看他们，再看看你。天庭这般负你，你可还觉得公平？”
　　柳燕然不答。一身青衣恨不得隐进百顷桃林中去。
　　又听那孙悟空道，“叫你们师父出来。他若不来，我先灭了你这三千六百株桃树。若再不来，我便将你们一一杀绝。”
　　众人惊慌。左顾右盼，嘈杂声顿起。忽听屋内一个干刻的声音乍起，只道“众徒擒拿孙悟空，有不从者，斩。”
　　一听这话，降纱衣众不得不从。一时间寒风飒飒，怪雾阴阴。瑶池潭边，环廊檐下，旌旗飞彩，杀声震天。这一边戈戟生辉，刀剑横飞，滚滚盔明，层层甲亮。如撞天的银磬；似压地的冰山。贯心刀，风驰电掣，九节鞭，覆雨翻云。丹白刃，惊鸿枪，罗列如麻；青铜剑，玄羽弓，密匝似阵。
　　而他孙悟空，单凭一条如意金箍棒，便杀得那九尺太虚无鸟过，瑶池潭底游鱼惊。只听兵兵扑扑惊天地，煞煞威威振鬼神
　　转眼间是桃林枝落，瑶池水红。最后场上剩下的，只能是他齐天大圣孙悟空。而后又是十员天帅八百天兵，各斗几十回合便败于棍下。
　　只见得手起棍落，山摇地动。巨门殿里，黑白棋子散落一地；广寒宫中，伐桂人停下了刀斧。人世间百年轮回已乱，锦绣大地皆是草木尽败。
　　孙悟空抹了一把脸上的血迹，摊开手竟是伸出舌头轻轻一舔。嘴角边，犹能看见两颗尖长的妖齿。
　　什么斗战胜佛，什么万世香火。天地能容，硕大的瑶池也容不下一个小小的树妖。你陈t心怀天下苍生，却始终没有念过我孙悟空。今日，我便要这天下苍生尽毁我手，看你心中还容不容的下我。

　　第八章。

　　忽的，又听吱嘎一声，瑶池大殿的门开了一条缝，一个朱红色的清瘦人影自内而出。长眉入鬓，丹凤吊梢，鼻窄唇薄，好一副薄情寡性的相貌。手上也不见兵器，唯独身后跟一个玄衣小卫。
　　园内，尚有活着的连连起身拜见。
　　孙悟空金色的眼眸一挑，上下一番打量，“你便是那玉矶子？生的倒是副好皮囊。”
　　众人大惊失色。只听那人薄唇微起，吐出几个轻薄却明晰的词语，“本尊乃凤帝。”
　　昭豫天尊，新任的天帝？听说只是火凤。孙悟空收了金箍棒，一撸金翅羽毛笑道，“多年不见，天庭竟落得这般不济。当年好歹也有哪吒，李靖和那三只眼与我大战八百回合。今日才一顿饭的功夫，就只剩你这凤帝了？”
　　孙悟空长居花果山，不知年前天庭巨变。前任天帝一夕见羽化历劫去了，留下一张帝位由众人争抢。这凤帝刚得了帝位不久，元气尚颓。偏又是个手段狠辣的主，一朝天子一朝臣。杀的杀，逐的逐，天庭反倒真落得个寂寥空旷。现下，这心腹玉矶子又是重伤，剩下的尽是些不成气候的残兵败将。
　　凤帝不语，只是迈开步子，双手一张，生生从掌内幻化出雌雄二刀。雄刀三尺，雌刀二尺，宽约两指，薄如蚕翼，隐约可见肌理。一身朱虹纱衣，转眼化为一副凤羽软甲。
　　刀从体内出，是道家练器的招数，讲究人器合一心无二物。内力不至臻纯，势必遭其反噬而亡。孙悟空心下感叹了几句，尚未来得及准备就见雄刀迎面而来。
　　棒名如意，刀曰极乐。初相逢，不知深浅；刀和棒，左右交加。一个暗藏神妙，一个大巧不工。使动法，喷云嗳雾；展开手，播土扬沙。挥棍势搅天地，落刀锋削山峦。棒举如龙戏水，刀来似凤穿花。一时间是天昏地暗，难分高下。
　　一棒双刀，正是斗得天翻地覆。恍惚又见北边黑云压境直摧仙阙，云浪翻卷犹如万马奔腾。
　　凤帝一愣，刀锋急转而下。孙悟空见着破绽，一棍便要扫过去。转眼一蓝色身影已移至眼前。一旁瞪大了双眼的柳燕然，竟是看不清他是怎么移动的。
　　来人一袭白底锦绣真龙袍，头束碧水凌烟冠，腰系金翎避海风。神貌颇为英俊，双瞳神光内敛，使人捉摸不透亦是不可窥测。来人一手护住处于劣势的凤帝，一个转手，堪堪闪过孙悟空的攻势。口中笑曰，“七弟近来可好，火气未免也太大了些。”
　　孙悟空停下动作，金色的双眸一眨，洗去一片猩红，方才看清。眼前这人竟是故人。正想答话，却见凤帝脸色涨红，猛然喷出一口鲜血。
　　他一身红衣，到不觉得。反是护着他的男子，一袭白衣上染着大片黑红，看起来格外慎人。这般脸色，怕是强练雌雄刀引的经脉违和了。
　　白衣人皱了皱眉，一手小心擦去凤帝嘴边的血迹，耳语了几句便不愿多做逗留。转而对那孙悟空道，“人我带走了，这天庭你爱怎样便怎样。”那凤帝还想说些什么，却已是力不从心。
　　白衣人挥动衣袖，照来天边绛云一朵。俄顷，瑶池河畔风起云涌。待风停之时，内哪儿还有两人的踪影。
　　孙悟空心中一笑，也不去追，只是挥棒一周，棍下风起，将那蟠桃园中的百棵桃树连根拔起仰卧于地。口中喊道，“还有谁敢来战？”
　　众人两股战战，无一敢答。
　　又听他喊，“还有谁敢来战？”如是三遍，那蟠桃园中的三千六百颗万年桃树，已是毁于一旦。
　　一时间，天庭内外，狂风大作，满地碎石随风乱走。霎时之间，奈何他复道回廊奇葩夭灼，是折的折死的死。地下凡间，亦能感受到他孙悟空的猖狂。人世三年大雨，生灵涂炭颗粒无收。地府百鬼闻此妖佛之气是功力大增，流窜于人间。
　　忽又听西方隐隐约约传来钟鼓之声，祥云滚滚在，中有缨络珠翠驭一架，以三龙御行，边有百十鸾凤衔绣带。驭前梵音清唱，檀香渺渺。驭上一人，高螺髻，紫金衣，低眉信目，眉间有白毫。左手托蓝彩金钵，右身置牡丹一朵。面容似笑而非笑，见世间一切惨状，尚能泰然自若。不消半刻，便已于瑶池之上。又少顷是逐云排空，方才不见的神佛列满天际，卧虎翔龙，盘踞于空中。
　　孙悟空抬头望天，长笑三声，曰“如来，你终于来了！”
　　声音直破云霄，惊得数百鸾鸟乍起四散。如来心底一怔：百年不见，这孙悟空是更甚之前。今日他已成佛，若是一战，必是恶战。
　　如来驾住祥云，双手合十，口颂一声佛号，方道：“斗战胜佛，今闻你猖狂造次，毁我诸佛圣地朱华山，现又屡反天庭，杀得天兵天将百人之多。究竟为何这等暴横？”
　　言语间，只见散宝花，喷真香，声奏玄歌妙乐，咏哦无量神章，好似盛世太平。
　　孙悟空嗤笑曰，“如来，当日你用五指山骗我，欺压我孙悟空五百年之久。一千年，你降我之心不死。佛门圣地，满口仁义道德，却终嫌我是妖胎。如今，我便要和堂堂正正较量一番，看看谁是英雄谁为尘土。”
　　言语中，有三生三世不灭的骄狂，有万载不负的桀骜跋扈。隐约之间，额上的一抹佛印绽出金色的光辉，唇内两颗尖牙暴涨半寸，双眼通红睚眦欲裂。
　　如来见此，知是佛魔临世。托起金钵，又诵一声佛号。手边牡丹颓败，之间天色顷刻乌黑如泼墨。
　　就在这一刹那，孙悟空一跃而起，将染血的金箍棒直指向苍穹。高呼一声：
　　“来吧――”
　　一道巨大的闪电劈开乌云。电光照亮的他的身姿，千万年后仍凝固在传说之中。

　　第九章。

　　正当如来欲发难之际，又见深沉的天空尽头，缓缓飘来一朵祥云。云色当是洁白，却在天空的映衬下显得晦涩无力。待凑近了一看，果真是云雾袅绕，中夹一朵仰莲座。
　　一人立于莲座之上，瑞气遮迎，衣阙纷飞，如梦魇如诗画。碧玉笤，素罗袍，祥光笼罩。眉如小月，眼似双星，眉间一点红砂，乃佛心虔诚之兆。
　　来人按下云头，走下莲台。左手执紫檀珠一串，一双玉足光裸，脚腕间一环银铃叮当作响。所到之处，竟是举步生莲。真乃是辉光艳艳满乾坤，结彩纷纷凝宇宙。一心普度苍生苦，玉步莲花万年清。
　　这般相貌不是那旃檀功德佛，还能有谁？
　　旃檀走至如来面前，双手合十，诵一声“阿弥陀佛”，道一句“弟子来迟”。一双眼睛打那孙悟空面上扫过，低眉顺目，一如当初的模样。
　　孙悟空垂下金箍棒，扭过头去，不愿看他。
　　如来高居云端朗声笑曰，“旃檀来的正好，快劝劝你这昔日的弟子。”
　　瑶池湖畔寂静无声，湖中忽有鱼儿破水而出，水珠四溅，依稀可辨“扑通”一声。转而万鱼奔腾，争先恐后的跃出湖面。只听“扑通”、“扑通”连绵不绝，甚是叫人心惊。
　　“孙悟空你可知错？”
　　一句七言，梵音穿耳。喧嚣远去，诸佛不再。天庭欲雨，那倾卧的三千六百株蟠桃树，在风中发出淅淅的吃笑。一对干净不带一丝红尘俗恋的双眼，对他说，悟空你可知错。
　　金眸黯淡，佛光委顿。似是无奈，又宛如沉思。良久方道，“我何错之有？”
　　旃檀听罢，于佛架前跪下，三叩首曰，“恶徒孙悟空今日犯下大错，亦不知悔改。此乃弟子当日管教不严。弟子愿带他受罪，自散魂魄。”
　　呵气如兰，风轻云淡。
　　孙悟空转过头来，一双金眸中写满了诧异。众仙家亦是如此。
　　“旃檀，你可想好了？这一去，便是再无回头之路，你可不悔？”昊音如钟，威慑心脾。
　　“弟子不悔。” 说罢，起身盘腿而坐，双手合十，置于胸前。俄顷，周身上下是怒放舍利之光，头顶猛现白虹四十二道。
　　白光中，小和尚依旧是昔日那个懦弱无能的小和尚，白色的袍子，金色的袈裟，脚上一环银铃甚是有趣。他平静地看著孙悟空愕然的双眼，眼中似有话语。
　　“陈t！”孙悟空大喝一声，冲上前去抓。可却见他那单薄的身影是越来越淡，再伸手，也是竹篮打水一场空。
　　旃檀在那白光中双手合十，道一声阿弥陀佛：“日后还请大圣好自为之。”顿了一顿，忽然又道，“当日，我并不是……”衣阙飘飘，脸上净是一派风轻云淡之色。身影销尽，梵音中来，最后的几个字，便被吹散在了风中。
　　白虹入空，乌云散去，日月同辉。
　　“什么？？不是什么？”孙悟空怔怔的看着那早已没有了人影的地方。
　　一身精魄，转眼四散，飘落南北。众人见了，皈身礼拜，山呼阿弥陀佛，声音如鼓，惶惶不绝。
　　如来亦是双手合十，鸣一声佛号，道：“同虚空相，一无所有。孙悟空，今日旃檀替你受罚，本座便饶你性命。剔除佛骨，谨记日后不可造次。”说罢，架起云头，携众人缓缓消失于天际。
　　“我从来没有想过要你死。”孙悟空喃喃自语。
　　……
　　“施主莫急，贫僧这就去揭了金印救你出来。”
　　“哈哈，你这模样还真有几分像个和尚，不如叫做行者吧？孙行者，可好？”
　　“你这泼猴，怎能这般顽劣……哎呀，悟空救我……”
　　“你修得污蔑人，我与那女儿国国王之间，可是清清白白……”
　　“悟空，你若再这样，为师便要念那紧箍咒了！”
　　“悟空，你得叫我师傅……”
　　“悟空，妖精，妖精呀！”
　　“悟空。”
　　……
　　就这样笔直的站着，众人散的散，走的走。数天之后，他一就这样站着。原来四百年的时光不算长，唯有如今，才是真的度日如年。当日的耳鬓厮磨，当日的你侬我侬，都模糊在了记忆里。
　　一句来日方长，一句你我二人，剩下的，终究只有我一人。百年之后，我还带着这紧箍，不是因为我降了，是因为我忘不了西游，忘不了你。
　　你最后，到底说了什么？
　　我从来没有想过要你死。
　　太多太多，都不敢追忆回味，想起来便是平添懊悔。
　　“你怎么敢！怎么敢！！我都舍不得伤你，你竟然敢灰飞烟灭。”

　　第十章。

　　小道士园映端来一杯凉茶，茶色尚新，滋味好不清透。园映说，“师父，那小师叔都在门外跪了三天了……”
　　须菩提正欲揭开被盖，忽又合上，将那青花茶杯往那桌上一搁。园映瘪瘪嘴，退去了一边。
　　方寸山上正值盛夏，午后骄阳似火，烤的那青石板都三三两两的升起白烟。三星殿里是万年不变的清冷寂静。哪怕是窗外的蝉鸣在大声，那整块汉白玉切成的地砖，也是光洁清明，能倒影出三三两两奔走的人影。小道童们脚如双蝶，贴地翻飞，步履匆匆是丝毫不敢怠慢。仔细一看，一张张白净的小脸都绷的死紧。
　　三星殿外，两颗参天巨木，用密密的叶子将殿门遮的严严实实。树荫下倒是阴凉些，偶有微风吹过，那枝叶便哗啦啦的唱成一片。
　　可他孙悟空偏不找凉快地方呆着，就那么直挺挺的跪在烈日之下。身上的行者衫早就被汗水浸透了一层又一层。肩上磨破了一块，隐隐约约露出一道血淋淋的伤疤。疤上钉佛印锔子若干，好似一条红背金爪大蜈蚣，深入皮肉不知几许。
　　一个台阶上蹲着个小道童，手上拿着蒲扇，有一下没一下的冲他打着，嘴里说道，“小师叔，别跪啦。师父是铁了心不见你啦。”
　　……
　　这日傍晚，恍恍惚惚见着西南方有些异样的晦暗。起先，园映还不在意，只道坐在师父身后，点着头，似有似无的打着小瞌睡。忽的，耳边只听“嗡嗡”之声，好似有人在喉咙间含了什么，咕噜咕噜的；又似闷鼓，擂擂作响。抬起头来瞧了瞧，只见窗外乌云疾走，黑压压的卷在一起，凝成硕大的一团。
　　猛然间，一道闪电，点亮暮色，将那半边天空生生撕破。紧接着，便是裂帛一般的雷声破空而来。
　　园映只觉得这座下的汉白玉被震的咔咔作响，一阵钝麻从那屁股下的蒲团上传来。惊得他大叫，“师父不好啦，师父不好啦！！天上下炸雷啦！”
　　须菩提捻捻雪白的长须，目光清明，将他狠狠剜了一记。
　　园映悻悻不语。又听守着殿门的园青来报，“师父不好啦，天上那炸雷，打，打……打到小师叔身上去啦！”
　　只听须菩提念道，“让他去。”
　　再看屋外，那孙悟空跪着的地方已成一片焦土，生生比别的地方凹下去了几寸。周身的青石板是四散难寻，两颗老樟的枝叶叶震的满地皆是。唯有他孙悟空，跪在那儿，一动不动。身上衣衫，已是焦黑。
　　……
　　三星殿前多了一方池塘，天雷雕琢，暴雨所注，不施脂粉却是清秀。
　　园青懒洋洋的躺在石阶上，两根粗短的手指一掐，一颗雪白滚圆的莲子便滚了出来。小道士将莲子抛入口中，对那跪在池塘的人道，“小师叔，师父下暴雨淋了你一个月，你咋就是不死心呢？”
　　言语间，一颗未拨开的莲子滴溜溜的滚入了池塘中。
　　三月后，当日那颗未拨开的莲子，竟吸了方寸山的灵气，开出了一池子银边金蕊莲。
　　天气依旧是闷热，池塘上方总是汪着一抹雾气。那莲花便仿佛是隔了云端的美人，叫这端庄肃穆的三星殿，凭空多了一份妖娆。
　　一朵莲花忽然开口了，笑道，“大圣，我都会说话了，你师父还不见你呐？”嘻嘻哈哈一阵，便隐入水中去了。
　　殿内，园映委委屈屈的叫了一声师父，说道，“小师叔在那儿跪着四个月了，身上都长青苔子了。看着怪脏的……”
　　须菩提长叹一声，“去叫他进来吧。”
　　……
　　一几方台，两盏凉茶，三点烛火，惶惶而立。
　　园映受不了这屋里的憋闷气氛，跑出殿外和园青一起扫池塘去了。拿了笤帚又不好好扫地，光与那园青说笑道，“小师叔可真是好本事，大闹天宫的时候多威风，连如来都奈何不了他。”
　　园青停下了手，扯开张肉嘟嘟的小脸，“是啊是啊，我若能有这本是，便也去那天宫看看……”话还未说完，就扑通一声磕倒在了台阶上。额上一个青紫的大包，身后只落半片茶叶。
　　两人见状，忙跪下，对这里屋磕头。口中直到，“徒儿知错，徒儿知错了……”
　　……
　　“你叫为师如何是好？”须菩提捻了捻胡子开叹道，一张处变不惊的老脸上，露出了为难的神色，“当日若知你这般顽劣，我便不传你这长生不老之术。也好免去今日这天上地下的灾祸。”
　　眼前人衣衫褴褛，面色蜡黄，两眼布满血丝，膝下还有青黑的淤泥之色。他道，“徒儿此番并不是顽劣。还请师父……”
　　“你休求我！”尚未说完，须菩提已是连连摆手。“你所求之事，为师也是无能为力。”
　　听到师父这般说话，孙悟空不由的急道，“当日那唐三藏为我而死，今日我就算是上刀山下火海也要集齐他的九九八十一块精魄，还他个再世为人。”
　　转眼已是双目通红，应约有雾气翻腾。
　　“悟空。”老者喝道，“旃檀当日所得，皆是他自己种下的业因。得饶人处且饶人，为师劝你不要再苦苦相寻。”
　　“说的轻巧，想撇下我孙悟空，做梦！”孙悟空打那座上一跃而起，三个月了，他等了整整三个月了，“狗屁的因果报应，报是不报还由不得他！我就是要跟他上穷碧落下黄泉，缠他个三生三世，叫他化作了灰都不得安生。”
　　须菩提沉默不语，只是细细的盯着徒儿打量。这目光，如清泉一般，缓缓熄灭了孙悟空的火气。良久，方听他道，“师父，徒儿求您了，求您了……”
　　“孽障，你为何这般执念。为师当日真不该放你下山……若说错，错的便是为师。”须菩提长叹一声，以手撸髯。
　　当日孙悟空初上方寸山，放着“术”，“流”，“静”，“动”四道不学，非要学那长生之妙道。偏又格外聪慧，三年变成大器，更有七十二班变化傍身，想他日后出门也受不得别人欺负，便让他下山自寻出路了。
　　可叹，终究是修行短了些。学了通天的本领，却终究是学不会人世的艰险。顽劣成性，闯下大祸。原想在那五行山下五百年，也该磨去些骄狂之气。谁知一千年转瞬即逝，这猴头依旧是烈性不改。
　　“当日那陈t乃佛祖二弟子金蝉子转世，经历十世轮回，放得正果。本该享万年香烟，却为你魂飞魄散，你心中的种种仇恨也该放下了才是。”
　　孙悟空恨道，“都说出家人不打诳语，我孙悟空从未负他，四百年皆是他在言而无信。我不多求，有一年，一月，哪怕一天也好。”忽而又道，“若师父您做不到，我便再上天庭，自己去寻救他的法子。若是天庭没有，我便去那西方极乐，恁凭他如来也休想阻我！”
　　“胡闹！”须菩提大喝一声，“剔了佛骨你都不知悔改！你已非佛籍，如何与那如来相争？”
　　“争不过也要争。”孙悟空埋了头，眼底的金光上仿佛有千年的飞雪，“我就想问问他，他当初说，究竟哪句是真，哪句是假。便是死，也要死而无憾。”
　　“冤孽，冤孽。”须菩提起身，双手后背，手中一把矩尺，轻拍三下，一如当初之时。“今日为师若不了却你心中夙愿，恐是日后枉生灾祸。”长叹，一口，复又言道，“三魂七魄俱是不全，若是有来世，他这阳寿也如白驹过隙。即便这样，你也要寻他？”
　　孙悟空叩首，“要寻，要寻。若是命短，徒儿便以命换命，定要还他一个长生不老。”
　　见那须菩提不语，孙悟空倒头便要拜。又听他言，“若是痴傻呢？”
　　“若是痴傻，徒儿便为他寻齐精魄，至死方休。”眼底金光又起，是万物俱灰。
　　须菩提转过身来，将那矩尺丢在孙悟空眼前。万年上仙的脸上写满了苍老和无奈。
　　洪钟般的声音自头顶传来，“此乃我玄门秘宝登仙梯之匙，乃凡人登仙之捷径。当日为师趁他旃檀魂魄未散之际，勉强集了一些回来，又以瑶池万年仙桃炼做躯干。如此法可成，他必有修仙之心。他精魄不全，资质平庸，日后必来寻着登仙梯……”
　　“谢师父！”孙悟空在森冷的地面上磕了三个响头，拾起矩尺，转身欲走。
　　“悟空。”
　　“师父还有何事？”
　　饱经风霜的眼，似开还闭。雪白的胡须遮盖了双唇，只听他喃喃吐出一句，“执念太深，终为所累，也易成魔障，为师望你切记。”
　　“徒弟记下了。”孙悟空顿了一顿，右手紧紧握着那把矩尺，道“只是改不改得了，还得看日后造化。”

　　第十一章。

　　云雾缭绕在山峦之间，怪石仿佛生生从崖壁上削落下来，锋利的割手。山谷间，满是扎壁而生的怪木，茂盛的枝丫密密的遮盖住了阳光，只留几缕金丝悄悄落在眼前。树林深处，不断传来哗哗的水声，混杂着几声诡异的鸟叫。
　　至河前，柳燕然停下了脚步，找了一块干净的青石坐下。吐出一口气，竟还带了星星点点的白雾。他搓了搓手，抖了抖衣袍上夹带的树叶。叶色尚新，可见是刚长出来的嫩叶。他叹了口气道，“这才几年，这山竟变成这般模样……”
　　“我当日便要教你法术，是你自己不愿学。”一个明亮的声音自上方传来，语气中带了几分调笑，“今日反来怨我这山路难走？”
　　转眼，已是百年。自从孙悟空将那登仙梯从方寸山带回了花果山，这洞天福地里总算隐隐约约续上了点仙气。登仙梯，好大的气派。若不是惧着他齐天大圣孙悟空的威名，这花果山怕是早已被踏穿了。
　　有了仙气，这山山水水自然也不似先前那般荒芜。花果山草木遍生，水帘洞泉眼也复流。可又不如最初那般纯粹，总觉得阴阴郁郁透出那么点寂寥之情。山水间，也常是缠绕着一层说不清道不明的雾气。
　　那正喘着长气的柳燕然，叫孙悟空这般一吓唬，惊得几乎从那石板上跳了起来。堪堪看清来人，慌忙一揖到底，“燕然见过大圣。”
　　两颊冻的通红，眉目间有些微微的青色。
　　瘦了些。孙悟空看着他这般脸色，心下不悦，又不便直说，只是问道，“又来借那登仙梯，寻你那凶星去？”
　　小树精那平淡的脸上，突然露出了一个微微的笑容，小小的点了点头。这般光景，似曾相识，却不知今夕是何年。
　　孙悟空岔开了话题，道“这一百多年，你上天庭的次数也不少了，那玉矶子可曾教你些什么？”
　　“教了挺多。”说起这个，柳燕然的脸上便露出些高兴的神色，“教了动字门中三法，术字门中三法，总之挺多……”
　　孙悟空不语，心下了然。这玉矶子依旧是小气藏私，终究是嫌弃他柳燕然的妖胎。百年之久，要放到普通人身上，怎么是小有所成了。也罢，也罢，造化弄人。
　　孙悟空挥挥衣袖，挂起一阵微风，将那柳燕然送至小河对岸。山路难走，大家百年交情，不妨送他一程。
　　看着他又是一揖到底，启程谢别，孙悟空忍不住冲他的背影喊道，“他可是凶星，那股子煞气，你好自为之吧。”
　　那小妖精站在河对岸，听了这句话反倒是走不动了。河滩多怪石，少树色，他一身青衣便是无处躲藏。两手绞了半天，一条璎珞结子几乎绞散了去，方才说道，“大圣这一百年，日日被那锔子折磨着，不也过来了……”
　　一百年的日子，寂寞而漫长。
　　闲来无事，孙悟空便离了他那清冷寂寥的花果山，去人间走一遭。花果山往外十里地，有一个小村子。一百年前，只有星星点点几户人家。孙悟空施了隐身术，站在村口的梧桐树下。村里人背着箩筐提着锄头来来回回地走过，皆是看不见他。
　　这般一站，便是三天三夜。
　　村里有个颜姓书生，模样学问，皆是上品。家中有一房媳妇儿，姓苏。虽是大字不识，却也手脚麻利活泼开朗。颜书生终日只知读书，不问油盐。唯有那小媳妇儿日日夜夜的替人纳鞋底，浆衣裳，赚两个小钱，帮补家用。
　　村里人皆道他两是私奔而来，却也未曾计较。热心肠的大婶常带着小媳妇去赶集，或是送些新摘的瓜果上门。
　　无趣的时候，孙悟空便偷偷躲在他家的房顶上，揭开茅草往里看。
　　原来那颜书生不久便要上京赶考，可身上的盘缠依旧是不够。
　　那晚以后，两人房里的灯总是要亮到后半夜。
　　小媳妇一人在豆大的烛光下一针一针的勾着丝线，描绘出一朵并蒂芙蓉花。一块普通的红绸缎子过尽千万针便能卖出个好价钱。小媳妇心里想，脸上露出一个甜甜的笑容。
　　两月之后，颜姓书生终于启程上路。前一夜，是天淡银河，月华如练，你侬我侬，半宿方休。临别前，两人依旧是执手相看，无语凝噎。
　　颜书生说，“我必高中状元回来，等着我的好消息。”
　　小媳妇说，“平安回来便好。”
　　邻家放风筝的孩子渐渐长大，小媳妇的良人却始终未归。
　　有人说他死了，有人说他回去家里了，更有人说他另觅家室了，模模糊糊，谁也说不清。再后来，邻镇的颜员外派人来寻儿子，寻不着便将那勾引人的小媳妇儿打了一顿。不出半月便一命归天了。
　　村子里的大婶帮着操办了丧事。说是丧事，也无非那草席一卷，刨了个坑埋了下去。茶余饭后，大家便又多了一份谈资。都说是玉一般的两个人，怎么就这么没了，真是造孽啊。
　　孙悟空在人群边上站了很久，始终没能插上一句话。
　　颜书生未死。不但未死，还高中了头甲第三名，是新科的探花郎。人间的皇帝见他仪表堂堂，便下旨赐婚。他也未拒绝，就这般金榜题名，洞房花烛，一朝享尽人间福，不枉人世走一朝。
　　“凡人寿短……”柳燕然看了轻声说道。鼻梁见一抹隐隐的晦色，笑容淡的仿佛随时随地都要散去。“怨不得他们情短。”
　　猴子自河边拔了一根枯草，叼在嘴里。后背那蜈蚣般的伤疤，一抽一抽的疼。“一眨眼，就一百年了……”
　　有一次，花果山边来了个赶路的小和尚，背一挂白布褡裢。山雨忽来，小和尚手忙脚乱，无处躲藏。不知是羞涩还是胆小，不敢去敲村人的门，只得一个人在村口的梧桐树下站着。又怕雨水打湿了经书，便把那褡裢紧紧护在怀里。时不时还不放心的揭开看看，一来二去经书反倒湿了大半。
　　孙悟空就这么远远的看着，直到日出雨停，小和尚背起褡裢，消失在山路的尽头。
　　天河西岸，一行四人忘了替老鼋询问年寿，被他一个翻身丢进天河之中。那人便也是这般手忙脚乱的去救经书。好容易救起了，摊在岸边晾晒。就见那白色的身影时不时的过去翻动几页，嘴上脸上，说不尽的喜欢。
　　之前想不起来的事儿，在这一百年里反而变得越发的清晰明了。如见缝插针，恨不得一拥而上，越发叫人觉得这时光难熬，难以等待。

　　第十六章。

　　一年又一年，连孙悟空自己都忘记已经等待了多少时间。花果山上的树枯了又荣，林中常飞过几只不知名的鸟儿。青翼红尾，一张尖尖的嫩嘴衔着枯树的枝杈。那总是欢愉的溪流中愣是开出一朵银边金蕊莲，一开口便朝那孙悟空笑道，“别等啦，祖师爷说过了一百年还不来就别等啦……”
　　孙悟空一棍子下去，那莲花便钻进水底，半天不肯出来。
　　一年又一年，登仙梯下走过了数之不尽的修仙者。有的资质驽钝，也有的天赋异禀。开始几年，他还会加以阻拦，可日后便懒得多管。有去无回者，如过江之鲤；可也未曾听说南天门内多了个谁。
　　冥冥之中，必有定数。
　　百年前的村子今日已出落的繁华热闹。当日的颜姓书生也回来了，如今已是官拜尚书，儿孙绕膝。身后一定红顶金璧八抬大轿，窗上隔琉璃瓦。一双玉手揭起一点，隐隐约约可见一瞥红唇。
　　颜尚书再也没有问起过当日的小媳妇，亦没有人提起。上了年纪的大婶兴许是想提，却被儿子飞快的捂了嘴。
　　不久，村边上大兴土木。一座碧瓦红砖的深宅大院就这么立了起来。
　　再后来，宅院里接二连三的办丧事。村人都说，是有人死不瞑目。
　　“我怎么就这么见不得他好。”白衣女子坐在溪边喃喃自语，一头瀑布般的长发垂在身后。转过头来，一张青白的脸，眼眶发黑。一对眼珠子早就散了瞳仁，却还死死的盯着孙悟空，看的人心底发憷。“我就是见不得他好……”
　　这么一句，反反复复的叨念了好几年。
　　这日又是骤雨初歇，花果山上水帘洞中都清清沥沥的，仿佛被从头洗刷了一遍。天边，挂着一弯彩虹，虹脚便在这花果山上。
　　那溪流里的金蕊莲冒出头来，冲着孙悟空车开了嗓子，“猴子，猴子，祖师爷说他来啦，他来啦……”淡粉色的花瓣儿镶着银边摇头晃脑，花瓣上滚落一串儿水珠，洁净透亮，能映出天上的彩虹。忽又落下，激起一圈圈涟漪。
　　孙悟空自那洞中出来，一身行者短衫，双手竟不知该往哪儿摆放。
　　空中飘来一片碧绿的菩提叶，叶上镌着一行生辰八字，字体劲瘦，骨骼清奇。孙悟空起手，掐了个简单的算决。前世因果报应，来世前途渺茫，今生福薄命浅，之后便是再无下文。
　　孙悟空金色眼眸一点点暗淡，转了个身将手中的菩提叶捏作一团。花果山间狂风大作，乌云蔽日。那金蕊莲花娇呼一声，一头扎进水底。
　　忽的，那菩提叶上又冒出一缕青烟。飘飘袅袅，在当空凝成几个大字：有今生，无来世。
　　后边似乎还有几个小字，来不及看清，这青烟便散开了去。
　　人间四月，芳菲未尽，又时逢春雨绵绵，一宿未绝。那通天观中的天心道人是上了年纪，躺在床上辗转反侧难以成眠。不如起了身，叫来隔壁屋的道友，两人闲敲棋子，打发些虚无的时光。
　　通天观乃京城第一大道观，就坐落在那人来人往的紫金河畔。那紫金河原是没有的，前朝的皇帝叫人生生的从江上遭了一条沟出来，直入宫墙。百转千回，又从另一端流出来。流入寻常百姓的街前院下，再并入江中。
　　坊间有童谣唱曰：
　　金花钿，银花钿，紫金河里会相见。
　　桃花香，桂花香，紫金河里是什么香？
　　吴蚕丝尽老燕飞，吴娃要换舞时衣。
　　清晨光景，小城街头人声乍起。天心送走了昏昏欲睡的道友，披上外衣出门瞧个究竟。之见一群洗衣的妇人围着一只木盆叽叽喳喳的说个不停。
　　“看，是个男娃娃。眼睛生的真漂亮，长大了一定俊俏。”
　　“谁家的大人这般狠心，娃娃才这么点大……”
　　“你呀，也不看看这紫金河是打哪儿流来的。说不定是哪位娘娘……”
　　后头的声音骤然变小，众人细细的听了，忽又爆发出哄得一阵笑声。几个新嫁的小媳妇大姑娘都忍不住臊红了脸。用手掩着嘴，吃吃的笑。
　　天心心里猜到了八九，走过去一看，好一个粉雕玉琢的小娃娃。可能是饿了，小脸涨的挺红，花儿般的颜色。两只兔眼鼓鼓的，扁扁嘴就要哭出声来。一对莲藕般的手臂，依依呀呀的比划着什么。
　　天心一时不忍，便伸手抱了起来。这一抱，便抱出了个傻徒弟。
　　小娃娃长得可怜可爱，道观里的道士们到也都喜欢。于是，进观一年时，便叫这刚蹒跚学步的娃娃摆了仪式，赐了法号。法号金蝉子，小名江流。
　　金蝉子长到六七岁时，就与旁人有了明显的不同。六七岁的男孩子，正是三天不打上房揭瓦的年纪，可他偏是静静的，常常一人躲在角落。
　　这一坐便是一天，一双金眸也就看了一天。
　　“六七岁大的孩子，竟然连话都说不清楚……”
　　“看来是个傻子，不知道前世造了什么孽……”
　　这话要是让天心道长听见了，必然是一顿臭骂。莫说出家人需心无外务，便是骂的比那市井无赖还难听又能如何？众人渐渐疏远了金蝉子，唯独天心一人护着。捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　转眼时光又走，金蝉子十四岁了。新入观的小道士已将那三四个符咒画的有模有样了。当年的师兄师弟各个都带着天师帽，拿着桃木剑出观云游去了。
　　唯独他。
　　八九岁那年，磨破了舌头才把话讲顺溜了，可总是慢慢吞吞的，还不如廊下的鹦鹉。十一二岁那年，在天心的戒尺下，好容易认识了一两百个字。如今，别人念十遍便能记下来的口诀，他背了一晚还是记不住。
　　天心摸着金蝉子的头，笑的一团和煦，“人命天定，何必强求。再说了，你的画不是画的很好吗？”笑容有点看破世事的味道。
　　“可弟子想要修仙，想要像师兄一样云游四方。”
　　昔日那个粉雕玉琢的小娃娃，今日已出落成一个眉清目秀的少年。白色的道袍是师兄穿剩下的，长了点，便拖在地上。一头乌黑的长发在头顶梳了一个髻，横插一根桃木簪，表情格外的庄严肃穆。
　　“等你认识五百个字的时候，便可以出观。”
　　小道士郑重其事的点点头。

　　第十三章。

　　只消一眼，孙悟空便知道是他。
　　水蓝色的道袍挂在他身上，晃晃悠悠的，二尺四寸宽的衣袖，被一路上的枝丫扯破了些。露出一截藕色的小臂。腰带足足缠了两圈，才将那一件宽大的道袍束紧，掐出一把细细的腰身。手中未持桃木剑，反携拂尘一把，拂毛上有星星点点的污迹。天师帽早就跑丢在了路上，空留一个发髻，中横一截劣玉簪子。
　　孙悟空忽然觉得好笑。千年了，可从未见过他长发的样子。
　　忽然间，往事如洪波涌起。
　　当日瑶池一战的情景在眼前不断闪现。一身红衣的天尊，如来手边的牡丹花，还有陈t灰飞烟灭的最后一句话。
　　在那些等待的日子里，他从不去回想从前，甚至连相逢的场景也不敢想象。相逢时，会是怎样？前尘梦呓，他还记得多少？那最后未说完的两个字，到底是什么？若是记得，还会那般无情吗？若是忘了，那他又该怎么办？
　　不论记不记得，都好。只要他回来了，就好。
　　十六七岁，正是两人初见之时。低眉顺目，一如当初，就算是灰飞烟灭也未曾改变。眉依旧是那小月眉，鼻依旧是那悬胆鼻，只是这一双眼睛，少了几分清明，多了一丝迷茫。
　　小道士将那拂尘往臂上一甩，一揖下去，道一声，“贫道有礼了。”架势倒是十足。
　　孙悟空伸手，搂着了他，只要刹那便已足够。依旧是和从前那样单薄，隔了衣衫便能摸到骨骼的形状。只需单手，便能合抱。小小的身子，有点颤抖，千年不变。
　　“陈t……”百年之后，又一次叫他的名字，心中是百般的难受，万般的酸涩。眼里金光盈盈，几乎要滴出谁来。万千思绪，只化为一声呼唤，“陈t……”我终于等到你了，终于……
　　可回应他的确实一声惊呼。
　　小道士两手用力的推开了他，眼里写满了惊恐与防备，兔子般的眼睛含了泪水，分分明明写满了拒绝。
　　“陈t，是我呀。”孙悟空不信的张开双手，似又要将他搂在怀里一般。
　　小道士眼中的拒绝更深了，摇着头不住的后退。嘴里的话也说得不利索起来，“施施施主，修要这这这这，贫，贫贫不不不知道，知道陈t……”
　　孙悟空定定的看着他，四目相顾，竟是无言以对。
　　良久，小道士似是受不了这诡异的气氛，张了张嘴想要说些什么。可又口呆舌笨，搜肠刮肚也是开不了口。一时情急，便扯开嗓子号哭了起来。孙悟空想去安抚，可他挥舞着双手不让任何人靠近。嘴里依依呀呀的说这些谁也听不懂的话。宽大的袖子里露出两节粉色的手臂，小脸涨的通红，泪水里都像是写满了惊恐，挂在脸颊上，迟迟不肯落下。
　　猴子愣住了。他仿佛一个稚子，什么都不知道。哭的确实那么坚决和伤心。听得他心里如钝刀在割一般的疼痛。“你……不记得我了？”
　　猴子不可置信的问道，“你不记得我了？”
　　小道士依旧是哭，哭声说明了一切。
　　“呵呵呵呵，这是谁呀……三魂七魄俱损，是个傻子啊……呵呵呵呵……”白衣女鬼不知何时飘到了身后，言语间带着鬼气森森的笑意。
　　孙悟空一听，忙将那小道士的脸抬起来细细端详。
　　一双眼睛大而无神，眼眸深处暗淡无光。印堂发白，脸颊潮红，体虚内亏之兆。再一探脉息，三魂七魄，残缺大半，怪不得命相飘忽，寻不得出路。这般的虚弱的魂魄竟然还能转世为人，已经不知是几世修来的福分了，怨不得他痴傻幼嫩。
　　“你，你怎么会这样……”手被眼前那人警觉的甩开了去，发出啪的一声响。猴子有点愣住了，又不知怎么是好，只是道，“别哭，别哭……”脸上写满了焦灼。
　　原来是那般乖觉听话的一个人，现在说什么他都不理，只是哭，不停地哭。哭声如夏日里的蝉鸣，抓得人心烦意乱。红彤彤的眼眶揉的晶亮，仿佛要滴出血来一般。手忙脚乱的替他擦泪，可那小道士的哭声却越发嘹亮了起来。
　　孙悟空垂下了头，那面对诸天神佛都没有垂下过的头颅。喃喃道了一句，“都是我，都是我的错。”
　　良久，那小道士似是哭够了，又如同孩童般开心了起来。瞪着一双红眼，冲指缝里张望外边的世界。白衣女鬼看她这般模样，扯开了紫黑的双唇，翻下灰白的眼皮，扮出一个鬼脸。说不清是吓人还是好笑。那小道士的脸上还挂着泪水，又忍不住笑出声儿来。
　　小心翼翼的瞧了几眼孙悟空。仿佛是肯定了他不会再有什么轻浮举动，才战战兢兢的开口，“贫贫，贫道想借登仙梯……”哭的久了，连声音都是嘶哑的。
　　孙悟空摇摇头，退远了一步，“今年不行，你回去吧。”
　　小和尚等着他，似乎是不信。嘴里结结巴巴的说着，却只有几个字，“贫贫贫道，走走走，走了三个月……为为为什么啊……”
　　“明年今日，记得要来。” 孙悟空弹指一挥，挂起一道暖风，将那小道士送出了花果山。之间那个水蓝色的身影在风中惊惧的叫喊着，不知是不是又哭了。
　　白衣女鬼在一边看了，用雪白的长袖掩了嘴，呵呵的笑着。“大圣好不容易把人盼来了，怎么又送走了……好生奇怪……”笑声阴阴惨惨，带了几丝嘲讽。忽而又莫名其妙的道了一句，“我就是见不得他好……”
　　孙悟空懒得与一个疯鬼计较，只是看着小道士被送走的方向。日思夜想的等了一百年，方才见着便又将他送走。当日三星殿里须菩提一句“若是痴傻，你又如何？”他答的是这般爽利。今时今日，真的见到了，他却是不敢多看一眼。不敢看，不忍心看。
　　“陈t，明年今日，你记得要来。不来，我也会去寻你。”我要还你个再世为人，福寿安康的再世为人。

　　第十四章。

　　打那日之后，花果山忽然热闹了起来。
　　北方异域，一只乌鸦破空而来。停在孙悟空那仅有的黄杨木柜上，笃笃笃的啄着。一双眼睛血红的眼睛四处打量，隐隐约约带了几分邪气。忽又口吐人言：“七弟，为兄得了件件稀罕物，今日送来于你开开眼。”“砰”的一声，乌鸦变作一块无色石头，拳头一般大小。
　　柳燕然自那登仙梯上下来，一抹青色的身影无声无息的来到面前。掏出一方青色的手巾，巾子里卷着一块巴掌大小的无色琉璃瓦。那小妖精绞着巾子说，在蟠桃园里找了三天三夜，那蟠桃树都快给他翻烂了，才集出这么大一块儿。
　　天庭里的谁送来了一只檀木匣，上刻如意一柄。某天清晨就这么静静的放在登仙梯的尽头。匣里是紫绒为枕，枕上躺着一条圆头冰晶，拇指粗细。
　　西海三太子差龟丞相送来一只蚌壳，壳里有透明珠子一粒。龟丞相说，三太子差人撬开了每一只蚌壳，才找到指甲盖那么大的一粒。
　　净坛使者送来半只未吃完的西瓜，说是送来给大师兄尝尝鲜。那红艳的瓜瓤上，分明黏着一片琉璃渣滓。
　　金身罗汉送来一串门帘，说是前些日子帘上沾了些奇怪的东西，送来给大师兄瞧瞧。
　　铁扇公主送来了芭蕉扇，说是扇柄上新嵌了颗珠子……
　　可这些远远不够。
　　星星点点的碎片，何时才能凑齐他的三魂六魄？陈t这一世福薄命短，不知何日便会一梦归西。这样下去，何时是个尽头？
　　韶华易逝，覆水难收。
　　转眼又是一年春来三月半。那兔子一般战战兢兢的身影又出现再了花果山前。这不太灵光的脑袋倒还能将这日子记在心上，真是难得。
　　一年了，仿佛又瘦了些。水蓝色的道袍挂在身上，显得越发宽大。幸好那天师帽没有跑丢，歪歪扭扭的带着。一柄拂尘秃了毛，也不修整，上头还依稀可见去年的污迹。
　　“今日这山路竟然这般好走，真是奇怪……” 兴许是那些精魄起了作用，眼神倒是比去年清明了些。盯着人看的时候，也不再显得那么迷茫。
　　孙悟空隔了老远便听见这么一句，心中是喜不自禁。忙问道，“可记得我是谁？”
　　放在还带着笑容的脸立马垮了下来。小道士扁扁嘴，一副欲哭无泪的样子。双唇开开合合才吐委委屈屈的吐出两个字，“施主……”一脸的为难与无错。
　　墨黑的眼里，暗淡了金光。
　　我又何尝不想助你登仙，可我更想你记得我是谁。
　　一句话在心里将这句话翻来覆去的说了好几遍，可终究是开不了口。思前想后，竟情不自禁的伸手去握他的腕子，还不及合握便被他生疏的挣开了去。孙悟空似是愣了一下，方道，“你回去吧。等到有一天，你记得我是谁的时候，我自然放你上去。”
　　两句话，一袖风。踏遍千山万水而来的小和尚就被这么送走了。临走时，或是想抱抱他，可伸出去的双手，又这么僵硬的垂了下来。
　　白衣女鬼拨弄着鲜红的指甲从身后探了出来，挑着嘴角笑呵呵呵的笑着，“你那法子到底管不管用啊，怎么还这么笨哪……”
　　两年了，得了多方相助方才将这散落于四海的精魄集了些回来。天上地下，能找着的精魄均是送入了他的体内，他的情况也是日渐好转。可终究，是差了些许。
　　孙悟空不愿搭理那女鬼，闭了双目一人枯坐于洞中。她到好，自顾自的喋喋不休，“你猜我今天见着谁了……柳燕然，那个小树精……哦，不对，他现在可是上古神灵，造化不浅呢……”十个指甲互相敲击，发出哒哒的响声。较年前竟是又红艳了几分。
　　时光流转，当年的青衣小妖竟然是佛祖发髻上的一枚柳木簪。佛祖当日下界历劫，与莫愁湖中大彻大悟。三千烦恼丝一夕尽落，得道成佛，却将这柳木簪遗留在了湖畔。 “他最近如何？”孙悟空收回了目光，问了一句。
　　“还能如何？”女鬼笑道更加刻薄了。“如来让他成佛他都不要，偏要转世投胎……”
　　孙悟空听了，勾起嘴角，嗤的笑了一声。“与他来说，未必不是一场好事。我也听说那凶星去了凡间。”蒲草的性子，柔弱且坚韧，他倒是学了个十成十。
　　“哼，好什么？阳寿不过六十八。命里带煞，克父母亲友，一身清苦。”女鬼不屑，摇了摇头。一身白衣在背光的角落里飘飘忽忽。
　　孙悟空闭了眼睛，吐出一句，“若能平安相守，七八十载也是好，平平淡淡也是福……”
　　话还未说完，又听得远方一阵悉悉索索的脚步声，步履之声分外耳熟。忙奔出洞外一看，果然是那气喘吁吁的小道士。似乎是跑着回来了，额上散了一层密密的汗珠，脸颊如苹果般粉嫩。
　　孙悟空诧异，“怎么回来了？”
　　小道士像是尚未从那法术的惊吓中回过神来，言语还带着一些磕巴，“施，施，施，施主，贫道还没说完……贫道可否画一幅您的画像？”小道士知道自己资质不佳，但好在泼墨作画有几分天赋。若能画的此人丹青一副，也可以多些人问问，不用年年都做白用功。
　　孙悟空知他心思，只道，“在下寒窑贫窟，未曾备下纸笔，道长不如回去再画。”
　　小道士憨笑着挠了挠头，一张小脸更红了一分，“贫道愚笨，怕记不住施主的相貌，有辱了尊容……”
　　孙悟空也跟着笑了起来，眉梢挑动，眼里有几分促狭又有几分无奈，“无妨，记得几分便画几分。”
　　说罢，又是一阵暖风，将那小道士送出了五里之外。远远的还能听到他在风中依依呀呀的说些什么。
　　“此番看来，倒是聪明了些。”小道士走远了，那女鬼方才飘飘然的走了出来。两片红唇如涂朱一般，娇艳欲滴。
　　孙悟空瞥了她一眼，问道，“怎么回事儿？”
　　女鬼咧开嘴呵呵呵呵的笑着，露出一口森森的白牙，“还能怎样，吃了村里几只鸡呗。一股子骚味儿，可没有人心来的好吃。”说罢，鲜红的舌尖一舔嘴角，又咂咂嘴，似再回味着什么。“可惜啊，最近没什么负心汉……”又像是感叹，又像是惋惜，“负心汉的心肝可好吃了，改日我弄来与大圣尝尝？”
　　“我是说你最近总往人间皇宫里跑，是怎么会儿事儿。”
　　女鬼发出桀桀桀的一阵笑声，仿佛抽着气儿一般，长袖掩了红唇，笑道，“奴家看上那人间的帝王了，大圣是要棒打鸳鸯嘛？”
　　孙悟空右手捻了一个算决，眼里突然闪过一抹金光。忽然转过脸来，正对上女鬼那双没有了眸子的眼。“那东西你是不可能得到的。”
　　女鬼听罢，又是一阵刺耳的嗤笑。冤魂不散，百年便成厉鬼。

　　第十五章。

　　五百年后，孙悟空又一次踏上了西游的征程。
　　都说人死之后，魂魄会去到生前最流连的地方。不论你陈t心中是否有我，那西游路必定你是忘却不了的回忆。我孙悟空便要将那西游路掘地三尺。
　　一路停停找找。去了昔日大唐的皇宫，宫中早已是杂草丛生，昭阳路断。去了两人初遇的五行山，山上的怪石早已磨去了棱角。去了蛇盘山，那幽幽的溪涧里又不知是何方神仙在等待命中的良人。去了高老庄，高家小姐已不知进了几世轮回，这一世正是人老珠黄如残花败柳一般。还去了通天河，唯有那河水倒是长流长东不回头。
　　某一日，行至一座镇子，歇脚与一方客栈。身着一袭鹅黄薄夏衫；腰结通透的白玉莲花佩一块；手持一把折扇，扇面上提的是前朝诗人的词句。与人只道是京城人士，闲来无事游山玩水。
　　通身的气派，好不清凉舒爽；一席话玩笑话语，整一个纨绔子弟。
　　那客栈老板有些眼界，忙叫了小二作陪。小二也是伶俐，带着孙悟空游了不少地方。一路上，叽叽喳喳嘴皮子打架。
　　“咱们这镇子啊，百年以前可是座高山啊……”店小二故作玄虚的道。
　　眉毛一挑，眼底有一抹金光闪过，“哦？说来听听……”
　　前因后果，如是这般说了好些。却是漫无边际，天马行空，一想便知是道听途说。孙悟空也不揭穿，只是应付着。时而感叹，时而惊奇。
　　“大爷可知咱们这儿有一处名泉，叫飞瀑……”
　　“泉水？飞瀑？倒是有些稀奇。”手指在衣袖里悄悄掐了个算决，似乎想到了什么，心中一阵悸动。
　　小二笑得有些得意，“大爷看好了，这不就是？”
　　穿过一起新修的牌坊，一片流水冲刷的湖泊边出现于眼前。湖面不大，确实波光迷眼，沁人心脾。正值日落时分，天边尚留一抹残红，另一边，已是一抹残月高挂。湖上飘几抹浮萍，又添四五红蕖，加岸边七八垂柳。好一个芙蓉露下落，杨柳月中疏，。
　　牌坊边，站着一位白眉僧人，面色慈祥笑容和煦。孙悟空觉得有点眼熟，便多瞧了几眼。那老和尚便是双手合十，轻轻念叨一句，“施主有礼。”孙悟空回以一揖，眼角带笑。
　　转眼残红已尽，湖上的一缕波光却更胜先前。此情此景，似是梦魂缭绕，一眼千年。
　　到真有几分稀奇。孙悟空凑过去细细打量。只见潭底又几尾乌黑的影子缓缓飘过，除此之外再无其他。
　　“大爷可是看见了那波光？”小二凑上前来问道，“这波光可是飞瀑潭一绝，若是赶着月色好，这波光可是……”
　　那小二还未说完，就见得那华衣大爷将扇子往后腰一别，也不脱鞋袜便“普通”一声，跳进那水潭里去了。“哎呦我说大爷，你这是做什么呀。里头可深了……”
　　话音未落，就见着迎面飞来一粒石子儿。湖中那人笑道，“多谢小哥今日作陪，这二两银子便于小哥回去打两壶酒喝。”好一派风流纨绔的作风。
　　小二欢天喜地的接了银子，满嘴称谢。只道是富贵人家都有些不清不楚的毛病，也不多问，便乖觉的打道回府去了。
　　孙悟空在那潭里，弯了腰，一寸一寸的摸索。转眼四百年，昔日的瀑布如今已枯竭断流，昔日的庙宇都以颓唐殆尽，昔日的僧侣已经历了轮回，可依旧驻守此地。冥冥之中，似早有安排。
　　脚下是湿软的淤泥，手边是滑腻的青苔。此潭乃当日的瀑布冲刷而成。起初时，潭水不深，方及脚踝。可走了几步，潭水便没过的胸口。“陈t啊陈t，你再不出来我孙悟空可要活活溺毙于此了。”他嘴里念叨着，言语间，水已呛入口中。
　　忽的，手边触到了一个坚硬的东西。孙悟空用手去探，摸着的是一个光滑的平面。两指一跨，一尺有余方才摸到边缘。棱角圆润的带着微微的暖意。
　　孙悟空深吸一口气，潜入水中。两手摸索着它的边缘，将他一举搬出水面。
　　哗啦，潭水向两边排去，一块两指厚，圆镜般大小的透明晶块被他举了起来。晶块上，金光流转，在夜幕下发出柔和的光芒。佛光微醺，丝丝缕缕好似印刻着三生的铭文。
　　孙悟空举着这般大小的东西，忽的笑了。笑声振聋发聩，“陈t，我明白了，我明白了……”陈t，你心里若是没我，还回来这里作甚？你心里若是没我，那么大块的精魄怎么会在此？你若真说心里没我，我也不信！
　　想着，他将那东西紧紧的抱在怀里，对着这天，对着那遥远的西方极乐高喊，“不消你说，我也要缠你个上穷碧落下黄泉，管你你灰飞烟灭！”像是证明，像是赌咒。
　　后头的老僧，双手合十，诵一声阿弥陀佛。“施主可是寻着了故人？”
　　凡人自是看不见这般仙家精魄，或许只当他是疯了吧。孙悟空转头，挑起眉毛，一双眼眸墨中闪着点点金光。“故人？是啊……”
　　老僧又道：善哉，善哉。

　　第十六章。

　　仲夏，朗月。
　　通天观里众人皆以和衣睡稳，一抹蓝色的身影悄悄的出现在了天井中央。也未曾蒙面，举手投足间仿佛是在自家庭院里一般，颇为逍遥自得。月光清明，却衬的他那一双眸子神光流转。
　　来人左右一看，挑准了一间厢房。吹了一口气，房门便吱嘎一声打开了。
　　屋里，杂乱无章的丢着废弃的画纸，几乎无下脚之处。卧榻上，小道士睡的正香，枕边搁着三四副卷轴，一只手如珠似宝的护着，连做梦都不肯撒手。月光打窗外照进来，温温柔柔的洒在他的脸上，说不出的乖巧。
　　蓝衣人随手捡了一张，就这月光打量起来。桃花眼，远山眉，风流有余。换一张，鹰勾鼻，樊素口，阴气太盛。再换一张，满月脸，蟠桃额，活脱脱的寿星公转世。“怎么这么丑！”他气呼呼的甩了手中的纸。小心翼翼的走到床边，打那手下抽出一卷，细细展开。秋杏眼，悬月眉，目点金光，倒有几分相似。只是这神态，终究还是差了些。
　　“亏你还知道这张好。”来人勾起嘴角，似有似无的笑了笑，口中喃喃自语。“真是笨，画了那么多……”又将那卷轴密密卷起，放回他手下压好。
　　蹑手蹑脚的打那床边坐了，自锦囊中取出一颗拳头大的透明珠子，至于小道士额上。口中催动咒法，那拳头大的晶块竟然袅袅的化为了一团白烟，徐徐的进入了小道士的脑袋里。
　　床上的人翻动了一下身子，嘴里呢喃了两声，未醒。
　　来人又打那锦囊中掏出一枚珠子，至于他额上。如是十次有余，方才停手。完了也不走，反而轻轻的打那床边坐了，眯起眼细细的打量着眼前的人。
　　天气这般炎热，小道士却是睡的憨熟。额上出了一层薄薄的汗水，嘴角边还有晶晶亮的涎水印子。被子早被踢去了一遍，衣衫半开，路出一把细窄的腰肢。脸颊上，手臂上，满是香甜的睡痕。
　　蓝衣人笑了，替他合上了衣衫。指尖滑过他细腻的皮肤，却终究是不敢越过雷池半步。又爱怜的用衣袖替他擦了擦嘴角。塌上人又是哼哼了两声，依旧是未醒。
　　一千年前，又是呆板又是迂腐，何时见过他这般笨拙可爱的模样。忽的，心里又是酸楚。当年的三藏法师，未及弱冠便一人雄辩吐蕃七大高僧，惊才艳绝，名满京华。如今，却落得这般可怜田地。
　　夏夜湿热，蚕虫鼠蚁横行。小小的厢房内飞来几只蚊子，贴在人耳旁，吵得人不得安睡。小道士似有所恼，迷迷糊糊的用手扇了扇，将那画卷往怀里一裹，卷成一团缩进罗衾里。原本是想蒙个结实，无奈画卷太多，只能露了一条胳膊在外护着。一只蚊子立马贴上了他的胳膊，肚子鼓鼓的似在吸血。
　　蓝衣人想去拍打，却怕扰了榻上人的好梦。右手一摇，竟是凭空出现了一把蒲扇。一尺多宽的蒲扇，园桃形，拿在这翩翩贵公子手上显得格外有趣。蓝衣人也不在意，只是坐在床边，轻轻打着蒲扇，替他驱赶蚊虫。
　　小道士似乎感觉到了阵阵凉风，从罗衾里钻了出来。咂咂嘴，展开身体。睡姿较先前算是收敛了不少。
　　这蒲扇一打，便是一夜。
　　夏日里闷热，昨宵好一场风雨，方才给这粘腻的皇城根带来了一丝凉意。
　　清晨光景，紫金河两岸人声渐起。雨至天青方歇，现下只有些密密雨脚。不撑伞，也不沾衣裳，只是密密的交织在一起，如澹水生烟一般。低洼处还汪着几滩滩积水，青石拼凑的路面显得有些湿滑。似乎是太早了些，一张张木然的脸看不出表情，只是匆匆的行走。连包子铺上的叫卖声都显得不情不愿。
　　小道士夹着一卷画轴打那通天观中走来，形单影只有反透着几分萧索的滋味儿。到了街上，便将那右手上的油纸伞哗啦一撑，生怕小雨将那画纸淋湿了去。大约是冬日里保存不当，伞面让虫蚁蛀了去，三三两两的穿了孔，实则也当不了几番风雨。
　　“呦，傻道士出门啦？可是去会小媳妇了？”正是无趣的小贩拿他打趣。一群蔫吧了的人，哄得一声笑开了。
　　他也不恼，只是颌首一笑，道，“小哥莫要嘲笑贫道。贫道有事相求。”说罢，小心翼翼的展开卷轴。
　　这下，笑声更大了，“哎呦，怎么是个男人！原来你这傻道士还好这口……”话说到一半，便转过头去于身边的人窃窃私语，那笑声自是淫邪。
　　小道士似乎是知道些什么，可又不便明说。只是摇摇头，走上了街去。一柄青黄的油纸伞，一件洗得发灰的旧道袍，沿着紫金河一边走，一边问。道袍的下摆被雨水浸得湿透，袖口边那一圈金丝剥尽的太极八卦随风翻飞。
　　“无量寿佛，贫道有礼了。施主可曾见过此人？”
　　眼前人摇摇头。等那小道士走开了，方才与那身边人小声说道：“这通天观的傻道士，不仅傻了，还是疯了……”那身边人听了，用团扇遮了嘴，嘻嘻哈哈的笑了一阵。
　　“施主可曾见过此人，七尺三寸高，目含金光……”
　　“此人穿一身明黄短打，哦，也许不是……”
　　“无量寿佛……”
　　面前人或是摇头，或是嘲讽，他都不在意。就这样沿着紫金河，走了一段又一段。
　　细密的雨脚四散在他的画卷上，不用多久那墨迹已是晕开了一大片。小道士情急，用袖子去擦，却是白白抹出了一片乌黑。一阵风起，生生将那油纸伞从他手中卷走。小道士一手拖着画卷，脚下飞奔着去追那伞。一个打滑，便“噗通”一声栽进了一洼积水中。画上的人，瞬间便模糊了面目。
　　咬牙忍了一会儿，终于是忍不住落下了两行清泪。
　　有一蓝衣人打紫金河的另一端缓缓而来。腰结通透的白玉莲花一枚，佩环玲珑，穿过了河上三生桥，自那雨帘深处缓步走来，由远及近。秋杏眼，悬月眉，目似星点，美而不妖。
　　喧嚣渐去，人声不再。前尘往事，如洪波涌起。满城烟雨化为不散的祥云，盛世气象皆作浩荡的江水，言辞凿凿却似昊音在畔。
　　“小和尚，陪我回花果山可好？”
　　“来日方长，我等你便是。”
　　“陈t，你告诉我，你心中可曾念过我一分？”
　　小道士依旧是趴在水洼当中，手上还举着那副丹青。半仰着头，眼睛一眨不眨的看着来人。目光清澈，如雨后的清晨，倒映着来人的脸。“你是谁？”他了一遍，“你是谁？陈t是谁？和尚是谁？”
　　他的目光沉寂如水，隐没辛秘无数。双唇开合，吐出玩笑般的两个字，“你猜呀……”
　　斜风细雨，在小道士的脸颊上织就出两串水珠儿，“我……猜不出……”分不清是雨还是泪。
　　来人弯下腰，伸手拧住了他的胳膊。小道士这才如梦初醒，慌忙借力从地上爬了起来。脸色早已涨的通红。“无量寿佛，贫道失态了……”淡淡的眉眼，满是羞愧。
　　孙悟空收回手，将那油纸伞塞进他手中。勾起嘴角，挑起眉梢，带着几分调笑的意味。
　　小道士这才发觉，掩着嘴惊呼一声，“施主，怎么是你！”忽然又低了头，一双素手紧紧攥着伞柄，话语间带着几分落寞，“我画了画像的，可是全湿了……”
　　蓝衣人的双眸透着点点金光，如上好的徽墨，润而不腻。“城北清凉山上，有你祖师爷。他知道我是谁。”
　　小道士急急忙忙去记，再一眨眼，那抹蓝色的身影，便已融进熙熙攘攘的人群里。人声，由远及近。
　　金花钿，银花钿，紫金河里会相见。
　　桃花香，桂花香，紫金河里是什么香？
　　吴蚕丝尽老燕飞，吴娃要换舞时衣。
　　几个小娃娃驾着竹马，唱着童谣从那小道士身边打马而过。见他这副狼狈样子，便嘻嘻哈哈的笑作一团。几粒石子儿“噗咯、噗咯”的打在他的身上。
　　紫金河畔，碧柳垂条；紫金河上，三生桥长。来来回回的人群，似是万年不变的面孔。叫卖声四起，一切往事尽作梦呓。

　　第十七章。

　　“通天观里的傻道士疯了。”
　　卖烧张一边说一边嚼了一口昨日剩下的烧饼。一张乌黑的老脸上带着一抹戏谑的笑，两篇厚唇发出咂咂的满足声。
　　拉面摊的小二一甩巾子，凑到了面前。“听说上清凉山找他祖师爷去了……”伸手顺了一块新出炉的烧饼，烫的呼哧呼哧直抽气。
　　“生来便是个傻子，前世造的孽……你小子又偷我烧饼……”说罢，拿了扁担就要做打。
　　那小二将滚烫的烧饼往嘴里一塞，撒开脚步满街飞奔，嘴里笑道，“死矬子，卖烧饼！死矬子，跑不快……”
　　烧饼张天生侏儒，双腿不到两尺长，怎跑得过那手脚麻利的小儿。便是追到了也那不会那两个铜子儿的烧饼钱，便任他跑了去。
　　“卖烧饼的，拿十个带肉馅的。”一个蓝衣小公子道，顺手甩下一串铜钱。“要热乎的，给我拿油纸包了。”烧饼张连连允诺，一手忙着找，他却摆摆手示意不用。一双乌黑的眸子里，透着点点精光。转眼便消失在了紫金河畔的人流中。
　　时逢午后，忽有瓢泼大雨从天而降。紫金河岸边的小贩们手忙脚乱的收了摊子，路上的行人也是步履匆匆，纷纷寻找避雨的地方。转眼间，那宽广的街道上已是没了半个人影，屋檐下倒是站满了躲雨的人。
　　蓝衣人忘了一眼天际，将那手中提着的纸包揣进怀里。肚子那儿便生生的鼓了一块出来，看着格外好笑。右手一晃，凭空变出一把油纸伞，青色的伞面上草草勾了一副高山流水图。
　　不消片刻，这看似平整的紫金街上便汪起了积水，雨滴淅沥沥的落这，在水潭里开出一朵朵透明的小花。蓝衣人身材俊伟，一柄纸伞根本遮掩不了。转眼那长衫的下摆已成深色，一双绸靴前端也侵了水珠儿。
　　一场雨，来的毫无征兆。屋檐下的人都怪异的盯着这个撑伞的男人。雨水沿着伞面淅淅沥沥的淌着，渐渐挂起了一窗水帘。盛夏天热，雨水浇在灼热的青石板上，都能见着袅袅升起的雾气。
　　“今夏真多雨水。”蓝衣人对面前匆匆走来的人说道。那人抬起头，莫名其妙的看了他一眼，又匆匆离去。整条街都静默着，唯独他踏水而行。
　　今夏真多雨水。
　　清凉山上小和尚跪在三仙洞前嘴里喃喃自语。幸好这洞口有一块突出的岩石，雨水尚未曾将他浇个透顶，但这潮湿的泥土也叫他跪着的双腿冰凉刺骨。
　　跪了三天了，祖师爷也不睁眼。小道士撩起长长的衣袖，揉了揉通红的双眼，两个眼睛下绕着一圈青色的影子。肚子发出一阵“咕噜噜”的响声，一张小脸腾的涨红了。昨天刚把带上山的干粮吃完了，这不都一天没吃东西了。
　　“祖师爷是不是睡着了？”小道士摸着干瘪的肚子，小声揶揄道。
　　就在那一瞬间，他的脚边忽的出现了一个油纸包。浅黄色的纸上布满星星点点的油花儿，透着一股烧饼香。小道士的肚子又“咕噜噜”的叫了一声。这味道可不就是通天观前头那烧饼张的独门秘方嘛？
　　小道士四下一番张望，再揉揉眼确定了不是做梦，才将手伸了过去。“哎呀……”刚一摸到，手便想被猫咬了般缩了回来。“居然还是热的，贫道不是撞鬼了吧……”
　　又等了一会儿，也不见有人来寻，终于是忍不住打开了那个油纸包。越往里，那烧饼的香儿便越弄。揭开最后一层被油浸透了的纸，露出了里头码的整整齐齐的十个肉馅烧饼。酥黄的脆皮儿碎了一层，带着点点白色的芝麻又露出里边油汪汪的肉馅。
　　小道士用手指拈了一把碎屑放进嘴里，小嘴吧嗒吧嗒，露出一个满足的笑容。烧饼张家的肉馅烧饼，五文钱才卖一个，精贵得很。一年三百六十日，日日在那通天观外摆摊，勾的他在墙内望眼欲穿。小时候笨，师父怕他嘴馋被人骗了去，便不让他吃观外的东西。这辈子，也就在师兄的手上吃过那么一口，还是不带肉馅的……
　　想着，小道士又拈了一撮芝麻碎儿放进嘴里，用舌头细细的抿着。
　　忽的，又诚惶诚恐的放下了油纸包，将那上头的油纸紧紧盖住，扎了起来。对这三仙洞里“咚咚咚”的磕了三个响头，嘴里结结巴巴的道，“谢祖师爷赐烧饼，谢祖师爷……”
　　不远处山崖上，一个蓝色的身影往哪扎壁而生的老松后一隐。嘴里发出“哼”的一声，便消失不见了。只是那多日以后，仍然能看到老松上，挂了一把青黄的油纸伞。
　　等那小和尚磕完头谢完恩，再一次打开烧饼包的时候，就看见里头多了一张字条，上面写着四个大字：爱吃不吃。
　　“爱吃不吃。”耳边突然传来一阵阴冷的笑声，“大圣这又是何苦呢？不如奴家变作他祖师爷的模样，把那前世今生统统告诉他得了。”
　　一身青翠的渌水纱裙，袖口滚着一圈鹅黄色的绒边。两撇轻轻柔柔的涵烟眉，一点欲说还休的圣檀心。眼中化出两颗水润的眸子，倒显得有几分楚楚可怜。唯独那肤色，苍白中透着一抹死青，还像是当初那个厉鬼。
　　京城以北，清凉山上，一妖一鬼隐匿在层层翠柏之后。眼前跪着的是一心求教的小道士，双手捧着一块肉馅烧饼，小口小口的吃着。仿佛尝到了什么珍馐美味。十根手指上，沾满了芝麻的碎屑。
　　见孙悟空不答，女鬼又道，“自打我见你那日起，你便在等，前前后后一百五十年有余。难道就为了今日在一旁守候？”言语间，挥动衣袖，鹅黄色的绲边下，依旧是十个鲜红的指甲。红中带紫，艳比昔日。“恕我道行浅，还真是搞不懂你……”
　　松柏长青，曳曳身姿，却也难道世间的风雨无偿。偶有微风拂过，枯黄的松针便簌簌而下。日月交替，转眼已是百年时光。屈指西风，不到流年暗中偷换。
　　“前世欠我的两个字，我想他这辈子能亲口告诉我。”眼里的金光柔情似水，嘴角开合吐出几个模糊的词句，“我愿意等，等到最后一刻。”
　　“哎呀，我真是看错你了。”女鬼打了个哈欠，摆一摆手，卸去一身装扮。语气里充满了嘲讽，“那上天入地无所不能的齐天大圣啊，现在怎么像只缩头乌龟一样。只知道等，等有什么用啊……”
　　孙悟空瞥了他一眼，眼中杀气如洪。只是冷冷的道了一句，“苏秀儿，我跟你不一样。别说你拿不到那锁魂铃，就算拿到了，你以为你能全身而退？”
　　女鬼或是被那煞气怔住了，半天说不出话来。只是没什么表情的，低头卷着自己的发丝。

　　第十八章。

　　三仙洞前丢着两个麻草结成的蒲团，一老一少两个道士相顾无言。
　　小道士瞪着黑白分明的眼睛盯着眼前人仔细的打量。一身紫金道袍，胸口一副太极八卦熠熠生辉。头挽一个道髻，腰别太乙拂尘一把，身背绿刃残剑一口。年岁不大，却蓄三绺长髯。
　　若不是这副吃相，还真有些仙风道骨。
　　小道士哭笑不得的看着那左右开弓的人，嘴里轻唤一声，“祖师爷……”
　　眼前人将最后一块烧饼塞进嘴里，鼓着嘴狠狠嚼了两下。似乎自知失态，又连忙将那油腻的双手往身上蹭了蹭，“不必说，我知……”嘴里还喊着东西，就急着开口说话。一口没咽下去的烧饼渣滓便喷了出来，吓得小道士连滚带爬的往后躲。
　　老道士捂住嘴，脸上飞起了一抹羞红，连眼角的细纹都带上了惭愧的弧度。只是闷闷的道了一句，“那人叫孙悟空，齐天大圣孙悟空。”
　　一句话，彷如千斤巨石。说出来了，便是长喘一口。
　　小道士盘腿而坐，双拳在袖中握紧。身体前倾，细细的听着。似乎想从老者的言语间找出半点蛛丝马迹。“孙悟空……”他跟着默默念了一遍，企图从心底某个角落里找出一丝共鸣声。可惜这三个字，如同石沉大海。
　　“百年以前，他还有一个名字，叫做……叫做斗战胜佛……”
　　天色又是青青欲雨，清凉山间澹澹生烟。老道士的面容，仿佛隔着雾霭，将那尘封百年的故事娓娓道来。故事里，有一名男子，高大英武，卓尔不群。一身黄金锁子甲，一条如意金箍棒，武功盖世，天下无敌。他保圣僧西天取经一去十四载，功成名就。又执意反上天庭，只为那人口中的两个字。
　　“那时，为师刚修成散仙，初登天庭，归于瑶池门下。太乙拂尘尚未练成，一心就想为道门立功……”老道士长喘一声，似在回忆。双眉如远山，摆出一副寂寞郁结的模样。“我也曾听过些许传言，可哪儿知道他真的这般厉害。师兄劝我别去，我偏不听……”右手执着拂尘，用尘柄在地上划出一柄青锋剑的模样。转而又反手一扫，那柄栩栩如生的宝剑便归于尘土。“师兄就为我挡了那么一下，便是全身经脉尽断。为师被那暴烈之气所伤，伤好之后便绝了修仙之心。如今，我是逍遥人间，可惜师兄他……哎。”
　　千言万语，只留最后的一声叹息。言尽于此，已是无以往复。
　　小道士张了张嘴，想说什么，却无法打断。一滴泪水慢慢从眼角滑落下来，经过他的削尖的下巴，落在地上。他不知道这滴眼泪究竟是为谁而流，心中的悸动又是凭谁而生。
　　眼前忽然升起一张脸，熟悉的眉眼，英俊的面容。时而戏谑，时而真诚；忽然又变得暴虐，又有几分无助。小道士困惑的凝住了眉，心中似有一池湖水，有意无意的漾起了一圈涟漪。
　　湖面上倒影出一个金色的人影。扎紧的发丝从金冠中掉落，四尺长的金翅翎自中间折断，垂在身后。睚眦欲裂，愤怒又无奈。只见他用一条长棍直指云端，爆发出一声绝望的呼喊：
　　――来吧！――
　　天际又有另一人影漂浮，恍恍惚惚隐于云层之后。祥云低垂，几乎要将金色的人影拖走。小道士就站在湖边，几欲扑上前去，嘴里叫着，“悟空，不要！”
　　猛然，一只手扯住了他的胳膊。
　　对上的，是老道士清明的双眸。
　　“后来呢？”小道士眼里满是纯真温良的光芒，偶尔有一丝木讷，可更多的是固执和坚决。“祖师爷，后来那孙悟空怎么样了？”
　　老道士松开了他的手臂，挺直了身体，合上双眼，道一声无量寿佛，曰，“为师年事已高，记不得太多成年旧事。金蝉子若是与孙悟空有缘，何不自己去问他？”
　　小道士不依不饶，“可，可是他让我来找您的……你们怎么一个个，怎么都这样……”委委屈屈的语气，转眼两粒滚滚的泪珠就在眼眶里打转。
　　可恁凭他如此这般，老道士都不再多说一句。
　　痴缠了许久，小道士终于厌厌的起身打算离开了三仙洞。干瘦的身影摇摇晃晃，好似要被吹散在风中一样。临了还不忘回头多看一眼，却正对上老道士睁开的双眸。
　　老道士说，“贫道道号念兹，以后若是有缘相见，你这般唤我便是。”转而又拿起手中的拂尘，说道，“你的拂尘秃了，以后就使这把吧。”
　　小道士诚惶诚恐的跪下，在那淤烂的泥地上闷闷的磕了三个头，将拂尘接了过去。尘柄乃暖玉所制，握在手上竟如握住了活人的手臂一般，叫那小道士心中一惊。
　　“你这一声祖师爷，叫贫道怎么受得起？”看着小道士的身影渐渐消失在那青山绿水间，老道士才摇摇头，叹出一声。当日瑶池一战，他并未完全失去意识。朦朦胧胧也见得一人乘仰莲而来。衣阙翻飞，举步生莲。
　　虽看不真切，却只需掐指一算便能了然于心。“大圣啊，你何苦这般为难贫道……”

　　第十九章。

　　“哼，这可是别人求之不得的福气。”
　　来人一身素色蓝衣，看似简单却用同色的丝线密密的勾勒了祥云，烟雨蒙蒙，似有淌着流云。
　　老道士难持先前的淡定，几乎从那蒲团上一跃而起，“孙、孙悟空！”
　　孙悟空哑笑一声，“念兹道长别来无恙。”话语轻佻，满是讽刺之意。
　　老道士心中暗自悔恨。方才心中起怜，一时心软便将那太乙拂尘送与了金蝉子。现下是连傍身之物都没有，若他孙悟空发难，自己今日是要命丧于此了。想着，已是一B手运气，一B手摸上了背后那把断口青锋剑。
　　千年以前，师兄弟二人与首山修道，灵犀师兄采山中之铜铸剑，以天文古字铭刻，数十年方成一剑。长欠有咫，剑身绕青光，用之切玉如泥，故赐名昆吾。百年前与孙悟空一战，师兄为他挡下一棒。剑身与三寸处断裂，尖端落入人间，将那王屋山生生削去一角。
　　孙悟空见他这般架势，更是一好笑，“我今日前来，是有一事相托。”
　　老道士愣了愣，右手仍是不放心的按住剑柄，“所托何事？”
　　“你那好徒弟命不长，我这儿有几枚金丹，我要你帮他续命。”红口白牙将续命二字说的如探囊取物一般轻巧。
　　老道士心下回想那徒弟的相貌，又将左手一掐，前世今生因果报应皆是心中有数。心叹两声可怜，嘴上却不依不饶，“你便认定贫道肯帮你这个忙？”吊起清明的双眼，看看来人，目光中有几分玩味，有几分作弄，“他乃万年仙桃炼化的肉身，离了瑶池二十日便死。放在这人间也不过区区二十年。贫道若是没算错，再过几日便是他油尽灯枯之时。”忽然又激动了起来，几乎按耐不住性子想一跃而起，“你当日伤我瑶池门下弟子百余人，今日还想贫道帮你？你、你、你简直无耻！”
　　清凉山上，细雨初歇，有鸟鸣啾啾甚是欢愉。倏然，鸟群似被什么猛然惊起，十几双翅膀同时震动，发出“噗咯噗咯”的蜂鸣声。“清凉山终年不得酷暑，这是为何？你冰封了后山的溶洞，又是为了谁？”
　　语似无心，如当头棒喝撞进道士的耳中。“你、你、你……”
　　“我能伤他，便能救他，也能杀他。”眼尖如刀，心细如尘。上勾的嘴内隐隐约约又半刻妖齿。“我这儿有太上老君的琼花万露丹一颗，接骨生肌，全身经脉亦可再续。要不要，就看你怎么做了……”
　　言尽于此，唯留一双含了笑意的眼，半是请求半是期待的看着，似在等待一个答案。
　　老道士咬牙切齿，与那百年前抱着师兄的样子，颇有几分相似。一双青眉扭了又散，终究是点了点头。
　　“若是答应……”孙悟空踏前一步，单手捏住老道士那一缕山羊胡子，“那我便要留个凭证。”半尺长的胡子应声而落，路出一张干净秀气的脸。眉梢眼角略带些细纹，声音笑貌却是尽显温柔。
　　“孙悟空，你……”琼花万露丹，仙家至宝。当日他抱着师兄，在太上老君的炼丹房前磕破了额头，终是不得一颗。
　　就这样僵持着，忽的那老道士又恶狠狠的道，“孙悟空，陈t的肉身不是普通灵丹妙药可补的，你这金丹怕也是自身道行所炼。他在人间一日，便耗你十年修为。一日两日尚可，若他一辈子记不起你，你便陪他耗到死吗？”
　　语气尖酸刻薄，似在报先前奚落之仇。
　　孙悟空愣了愣，皱了皱眉头，好似在心底盘算日期，右手轻掐了几下，说道，“耗不起也要耗。”嘴角绷紧，金眸含霜却又内藏柔光，“我当日说过，他若命短，我便以命补命。”
　　“你太自私了。”老道士埋首摇了摇头“他做了大半辈子的痴儿，受尽世人嘲讽。以前倒还不觉得，现下清明了，在人间多活一日便是多一日痛苦。你何不早日放手，了他前世的夙愿。”
　　“就一年。明年今日，我便送他登仙。”余音袅袅，绕与山间。他似是自嘲的摇了摇头，直起腰身，金色的眸子被满山苍翠映的有丝黯淡。嘴中又是喃喃自语了几遍，“就一年，就一年。”转眼就消失在一望无垠的青山绿水间。
　　老道士心底泛酸。三千六百年的道行，好大的口气。法力齐天又如何，得到成仙又如何？终究败在那情字身上。世间之事，无非圆缺，便有了数不尽的悲欢，尝不完的辛酸。昔日枝头花，今日土中尘。
　　“这点道理，那千年万年的都看不透，何况我一个百年小仙。”老道士叹了口气。

　　第二十章。

　　“明年今日，我便送他登仙。”
　　一句明年，又是生生的拖出了一两月。
　　一年时光，未免太过短暂。放在天上不过是那么一眨眼，放在人间也不过是区区三百六十个日升日落。京城中一切如昨，打那宫墙下流出的紫金河，河上人来人往的三生桥，河岸边的花黄贩子，手中拿的依旧是去年的那几个花色。
　　今夏来得迟，倒了八月半方才转凉。孙悟空带着小道士四处游走了一年，今日才回到这京城中来，恰逢人间的中秋节。
　　紫金河里，飘着三四支画舫，均是披红带绿装点一新。内有锦瑟和鸣，莺歌燕语只把一句诗换一场醉。河岸边，一辆辆盖了红呢的油壁车，车前吊两盏橘色的小灯，折的严严实实却透着一缕暖香。
　　白衣人拿起面前一坛新酿的桂花酒，为自己斟了一杯，顿时桌前芳香四溢。挑着眼看了一眼青衣道士，一双素手掩着杯口，却凑近了头吸着鼻子，嘴唇开合无声的说了句：好香。
　　“此情此景，正好应了前朝的那句词：凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”一袭白衣滚荷叶绿边，手持折扇一把，长发束起小半，单用一枚玉璧装点。倒有几分魏晋遗风。
　　小道士挑着眼前的花生米，细细的嚼着。两人相对而坐，各自心里胡斯乱想。
　　转眼和这人出游也有一年了。或许是尴尬，开始两人都不怎么说话。小道士连走路都畏畏缩缩，三步一磕五步一绊；孙悟空急了便去扯他，松开了那攥着拂尘的手，手掌里粘腻腻的全是汗水。同桌共食，两人便是相顾无言，小道士更是连筷子都不敢伸远一些，偶尔四目相对，就像是受惊的兔子一般，满眼的惊慌失措。更别提同榻了……
　　他说，“今年，你随我到处走走。一年后我送你登仙，可好？”
　　小道士连连点头，满头青丝上下晃动，几要折了那细细的脖子。
　　孙悟空挑了几件点心，让小二送上桌来。又要了一壶桂花茶，放在那小道士面前，“别喝太多，喝多了睡不着觉。”言语间，将胳膊往那窗栏上一靠，这满城繁华便置于手下。
　　邻座那谁家的二少爷长叹一声，“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”
　　小道士埋了头嘻嘻的笑，摆了一小口桌上的莲蓉月饼，“凡人都这般说嫦娥，等我改日成仙了，一定得去告诉她……”
　　“等我成仙了”这几字大声了些，不偏不倚的落入了那二少爷的耳中。偏那而二少爷本就没多少学问，趁着这良辰美景硬背了几句前来凑数，偏偏落了他人口舌，还是偏偏是这通天观中傻得出名的道士。
　　那小道士还傻乎乎的笑着，闹事的便走到了眼前，手持清酒一杯，缓缓地倾在了他的头上。孙悟空也未曾想到他会这般，待要伸手去拦已是迟了一步。
　　小道士的笑容凝在脸上，酒水顺着半起的嘴角流进嘴里，满嘴辛辣滋味儿。
　　那二少爷咬牙切齿，“我当是谁，原来是通天观里的金蝉子。”声音尖亮，恨不得紫金河畔的脑袋全凑过来听才好，“等你成仙了，可别忘了本少爷今日敬你的这杯水酒。”
　　眨眼之间，孙悟空便打量了来人。衣着讲究，言行却是低劣，通身遍是些脑满肠肥之气，不过是人间一无赖恶霸。又眼那小道士。终究是有些木讷，竟这般愣愣的坐着，不知如何是好。双唇蠕动了半天，才委屈的说了一句，“贫道……贫道失礼了。”
　　本就是闲话家常，何来失礼只有。孙悟空不愿与凡人多起争执，只将那酒杯往桌上一放，咯出“砰”的一声。那酒杯倒是应声而碎。
　　可那二少爷偏不把他放在眼里。一双贼溜溜的眼睛在小道士身上上下的打量。见他湿漉漉的头发贴在脸颊上，更衬的唇红齿白楚楚可怜了。
　　通天观的傻道士，人虽痴傻却长的白净细腻。早些年疯疯傻傻，没事儿便打那道观门口坐了，痴痴笑笑自言自语便是一天，任路人来来回回的指点。紫金河畔又多烟花柳巷，坊间游戏的公子哥儿早把下流主意打了个遍。无奈天心道长颇有些法力，才隐忍数年不敢作祟。
　　心里想着，也不顾旁人在场，只道是，“今日中秋佳节，不如小道长跟本少爷一起吟诗作对，风流快活？”语罢一手欺上前来，将那小道士的腕子攥在手中。
　　小道士的腕子捏在手中是盈盈不足一握。细瘦滑腻，如上好的凝脂一般。那二世祖用拇指细细的摩挲，嘴上便越发的下流起来，“跟了本少爷，保管你今晚就成仙，快活似神仙……”
　　就在电光火石间，孙悟空挑起左手的折扇往哪人小臂上一点。就细小的咔嚓一声，那二少爷的小胳膊便是软软的垂了下去。不见刀光剑影，不见血流成河，连哀号都没有一句。
　　小道士抽出了手，看那二少爷脸色惨白，眉目皱成一团抱着手臂哼哼，不解的问，“施主，你……”
　　这人的哑穴早在方才出手时便被点住，这会儿功夫哪儿还发得出声儿来。
　　孙悟空换了一盏，又为自己斟上一杯，问道，“还不快滚？” 波澜不惊的声音，倒叫人觉得一股子凉意侵进五脏六腑里去了。
　　小道士心善，前世便不喜欢看自己伤人，这辈子走在路上更是连只蚂蚁都不忍心踩死。若不是顾虑着这点，自己恐怕能将眼前人大卸八块了。
　　那二世祖也是知道了厉害，皱着脸抱着胳膊歪歪扭扭的走了。先前瞧着热闹的，这会儿没了瞧头，便该吃饭的吃饭，该游街的游街。唯有那小道士还不依不饶的问，“那位施主怎么了？怎么好好的就说不出话来了？”
　　到底是痴傻，被人卖了还帮着数钱。孙悟空不愿他答，只将他的腕子执了，放在手里细细的揉捏。淡淡的说了一句，“以后若遇到这种事儿……”
　　小道士觉得有些别扭，将手抽了回来，急急忙忙的道了一句，“我习惯了。”扯着衣袖，飞快的抹了两下脸。“真的，我习惯了。”又重复了一遍，似要证明什么一样。哗啦扯起袖子，指着胳膊上一道暗褐色的伤疤，“你看这儿，买麻球的时候，被油溅到的。这儿，师兄练剑的时候不小心划的。还有这儿，吃面的时候，给汤水泼了……今天，只是一杯水酒而已，施主不用为我担心。”他飞快的说着。
　　一截细白的手臂上星星点点的散布着一些伤痕。淡的看不出什么颜色，也不易发觉。
　　孙悟空用一只手轻轻抚着，良久才问一句，“疼吗？”
　　“都没事儿……当时会有些疤，过些日子就没了。师傅说我身子好，我也这么觉得……”小道士憨厚的笑着，一对眸子弯成两弯月牙，粉粉的脸上，两个浅浅的酒窝。“他们都不是有心的，都和我道了歉的。我都原谅他们了，就不该生气了对不对？”
　　说完，还煞有其事的往孙悟空手拍了拍，仿佛在安慰他一般。
　　“你……”
　　千言万语，只做一声叹息。也只有他看不出来，这些看似无意的伤害，根本是有心为之。也只有他才能这般心无芥蒂的对待任何人。难过了便红着一双眼，别人说了道歉便扬起一张笑脸，说一声没关系。
　　真蠢！流过的血，流过的泪，谁来还？一声道歉便能叫这些伤痕统统消失吗？真是蠢！
　　孙悟空忍着，不能说。小道士纯洁如一张白纸，若说了，只是平添伤害。念兹当日说的没错，他痴傻了大半辈子，受尽欺负。在人间多留一日，便是多一日痛苦。总有那么些人心存歹意，希望从他身上得到些什么，哪怕是闲来无事，欺负一下戏弄一下也是好。
　　想到此处，便是暗地里咬牙切齿。
　　思索良久，竟不知怎样作答。只得生生的将话题岔开了去，“今天是中秋节，来尝一口这店里有名的桂花酿如何？”
　　说罢，已是笑容清浅，一盏白瓷杯已是递到了眼前。杯中的酒水散发出阵阵清香，若说是酒，却淡的如糖水一般。“今个儿为了应景才卖的，到了明日便没得喝了”
　　小道士就着孙悟空的手，将嘴凑到杯沿上。红艳的舌尖一吐，试探般的舔了一口。
　　“你这哪是喝酒？”孙悟空笑道，将那一小盏桂花酿一口吞尽。又斟了一杯递到他手上。
　　“你这是牛嚼牡丹……”小道士腹诽着，也学着他的样，将那琥珀色的液体一口吞尽。甜中带辣，只有那么一点酒味，好像过年时候吃的蜜糖。小道士意犹未尽的舔舔上唇。
　　孙悟空伸手，轻轻揽过他的肩，低声问道，“可要再来一杯？”气若游丝，心如飞絮。

　　滴二十一章。

　　红绡帐暖，烛光跳动，桌上的一尊瑞脑销金兽，熏的屋内暖意融融。
　　红绡帐下小道士极不安分的闹着。一件灰蓝色的道袍褪去了一半，路出里头一件月牙白的小衣。占了些先前的酒水，领口处贴在脖子上，衬出一段引长白腻的颈子。
　　孙悟空坐在床边，忍不住伸出手去摸。他到好，舒服的像得了爱抚的猫儿，将头更凑近了些，眯起一双弯弯的眼睛，嘴里享受似地的叹了口气。
　　这小道士是绿酒初尝人易醉，才喝了小半壶桂花酿，现下便脸红结巴大着舌头说不清话来。“施主……施主……方才的酒还有没有了……”
　　孙悟空心中好笑，好个不正经的小道士，竟然讨酒喝。
　　大约是得不到回应，小道士竟然一瘪嘴掉下泪来，“贫道，贫道……唔……”分分明明的耍起了酒疯，不过这酡红这脸的委屈模样还真是可爱得紧。
　　孙悟空哪儿还忍得住，将那穿着的靴子一踢，翻身上床，将人牢牢压在身下。偏那人也不挣扎，只觉得压着难受，一双红唇里小声的揶揄着，“好重，透不过气来了……”
　　小道士深陷在褥子里，桃木簪子早不知去向，乌黑的长发散落在枕边和肩头。小脸涨的如苹果一般，痴痴的笑着。若先前还有些什么顾虑，现下也是统统抛到了一遍。俯下身子半是亲吻半是膜拜般的去啄他的红唇。小道士被逗弄的喘不上来气，只是轻轻的哼了一声。
　　倒叫那孙悟空身下一紧，深吸一口气，急急的去解他的衣服。那宽大的道袍撤了腰带便摊了一床，有那么几分勾人的滋味儿。
　　小道士哼哼了几声，咂咂嘴。看在他眼里，也是格外的诱人。等那小衣也是退去大半，两指已经抚上胸口一点茱萸，那小道士方才觉得不对。先前还拿捏着几分道士的姿态，现下便是抽抽搭搭的哭道，“难受啊，悟空……”
　　孙悟空抱着人的手一抖，偏那嘴里喊着不要的小道士还将身子卷成了一弯虾米状的往上贴。孙悟空退开了些，他到将那脖子搂的死紧。一张檀口里满是甜腻的桂花香，将那急促的喘息声全吐在孙悟空耳朵里。
　　柔软的发丝荡开一背，轻轻的磨蹭着自己的肩膀。百年以前，可不见这般光景。
　　他终究开始放开了手。将那小道士牢牢环在身后的胳膊也放下。
　　那小道士却如受惊了的兔子一般，睁大了眼镜汪着泪水，细瘦的身子都微微颤抖。断断续续的叫着，“悟空，悟空……”
　　孙悟空看着他，似想从那无神的眼睛里看出点什么来，“以前的事情，你记得多少？”叹息一般的语气。
　　“以前的事儿？：小道士红着脸，含糊的跟着念了一遍。用那不太清楚的脑袋想了想，半天又丢回来一句，“以前的事儿……不记得了……”
　　孙悟空心中着急，拦着他的肩膀摇晃了几下，“你再仔细想想，你记得我是谁的，你明明记得的……”
　　小道士被他摇晃了几下，仿佛忽的开窍了一般，一双眸子亮晶晶的，吐出一句，“我要修仙！我要成仙！我要去天上！”也不知是何时起的这份执念，木讷的脑子里偏始终记得这一句话，现下醉了，也忘不了。平日说的小心翼翼，现下倒是一吐为快。
　　“我要修仙。”小道士有重复了一遍。
　　孙悟空愣住了。当日须菩提便说过，他乃蟠桃所化肉身，生来便有修仙之心。却不知这般厉害，弄得今生也是颇为执念。“为什么要修仙，你还记得吗？”
　　“为什么？”两片红唇抿了抿，似在思索。
　　为什么要修仙？
　　小道士在那床上翻滚了一下，卷了被子缩成一团，呵呵的傻笑，“不，不知道。”
　　孙悟空有些气恼，将他从被子里挖出来，板着脸问道，“你真的记不得我了？”
　　“哈哈……是你……”小道士笑呵呵的看着他，嘴里絮絮叨叨的念着，“是你……师父说你有登仙梯，我每年来找你……你是孙悟空，我知道！我知道！你每年都刁难我，不让我登仙！你是坏人……”
　　这几杯黄汤下去，倒还撩拨出点真性情来了。若是平时，必如犯了错误般，恨不得把头埋进胸口里。如今却是说的理直气壮。
　　忽的，他又绞着身边的被子，埋了头闷闷的说着，“可你对我很好，你是好人……你对我很好，还救人……”
　　“我只杀人，不救人。”
　　小道士听了一脸惊讶，仿佛那事儿就发生在昨日，“你不记得啦？你救了那个国王，还找回了他的王后……他叫，他叫……我，我，我不记得了……”说完小嘴一瘪，几乎就要哭出声来。
　　孙悟空有些惊讶。今生今世他们何时见过什么国王，这段说辞必是前世的记忆。“你明明是记得的，你明明是记得的……陈t，是我啊，我是孙悟空，我，我喜欢你呀！”
　　孙悟空无力的搂着小道士的肩膀，安静的不似往昔，金色的眸子里满是荒凉。
　　我喜欢你呀。别人怎么说都无所谓，糊涂也好，大逆不道也好，离经叛道天地不容也好。这满天神佛都笑我冥顽不灵，我只是喜欢你，我何错之有？三千六百年的道行，舍了便舍了。一万年，一两岁，又有什么关系。
　　小道士或许是被他吓怕了，流着泪不断摇头，嘴里含着一些别人都听不懂的话语。
　　孙悟空一味的摇晃着他，小道士那满头青丝就更这一起晃动。此时的小道士，是真真正正的哭了起来，如同两人初遇时一般，哭的伤心又坚决，嘴里的声音大了些，这才听清，“我不知道，我不想知道……我什么都不知道……”
　　小道士哭的很伤心，脸颊边上的青丝都沾了水迹。两手慌乱的擦着泪珠儿，仿佛要从冬流到夏似地。嘴里只重复一句“我不知道，我不想知道。”
　　孙悟空轻轻的笑了一下，垂下了两手，站起身来。叹息一般的说道，“晚了，你睡吧。”你什么都不想知道，一直是我在强求。那脸色在那摇曳的烛光下，有些忽明忽暗。
　　“贫，贫道……我，我我……”小道士似乎还想再说些什么，扯着他的袖子却是良久说不出一句话来。一张脸涨的更红，好久才吐出一句，“别走……别走，今天是中秋……”
　　别走。别走。
　　红木床上雕的是流云百蝠，茜雪沙上绣的是喜上梅梢，帐下醉卧的人脸色绯红，一件月白小衣隐隐约约勾勒出细瘦的腰身。那一刻，孙悟空几乎觉得尚有天荒地老的时间容两人共度余生。

　　第二十二章。

　　“这春宵一刻值千金，大圣怎么这么快就出来了？呵呵呵……”长袖下，是一张鲜红的菱唇。嘴角一弯，口内还带几缕冒着热气的血丝。“奴家刚吃了城西张家二少爷的心肝，啧啧，真是好滋味儿。挖出来都往外冒着黑血……”
　　女鬼临水而立，用那绣花鞋尖去撩拨池中的锦鲤。嘴里说着可怖的言语，身上倒是好一派悠闲神色。身穿了一件粉色的绲边秀衫，月色朦胧，看不清晰便白森森的边往外冒着鬼气。
　　孙悟空一抬金眸，淡淡道一句，“我心愿已了。”等了半天，又扯出一句，“明日便送他登仙。”眼中之色，竟是风轻云淡。
　　女鬼用袖子掩了嘴，呵呵呵的直笑。“大圣这是想通了？看开了？放手了？”凡间的衣衫哪有这般长的水袖，偏她这件，看着叫人生厌。
　　孙悟空不答，只将那滚了荷色边的外套一整，手上化出一把折扇，好一个纨绔子弟。他身形不动，就这么直挺挺的站在月华之下，流水一般的月色将白色的衫子镀上了一层淡金色。
　　她或许想过这一幕，只觉得眼前这张脸该是狂暴的，愤怒的，绝望的。却不想他今日这般平和，好似不紧不慢一切都在意料之中。“他记起你了？”
　　“没有。”记不得也好，记得了反而放不了手，便平添些烦恼忧愁。“我说过，要还他一个再世为人。送他成仙，我两也算是皆大欢喜了。”
　　“可他……”
　　“没有可是。”前世他一心向佛，或许心底有几分情意，但并不觉得快乐。如来自然是看出来了，才那般逼他。世间哪来的双全法，不负如来不负卿。到最后，是宁愿自散精魄，也不远说出那两个字。“他前世便怨我毁他清白，这一世我……便不碰他……送他登仙也好，由他灰飞烟灭也好，他终究是不能常伴身边的人。”
　　女鬼似是不明白，有些怨恨的尖叫，“那你这现年究竟是在等什么？你那千年道行，皆作云烟了吗？你不是说过你要等到最后一刻的吗？”
　　“对，我错了。”孙悟空低下了头，千百年来一直骄傲的头颅，如今便这样暗自低垂。前尘过往，历历在目。陈t是当真对自己狠，将那魂魄扯的粉碎。都混进沙土里了，叫人如何寻找？“我放弃了，我不等了。他要忘了，便忘了吧。”
　　他是真的错了，陈t并不想记得他。
　　前世执迷不悔，今生也要那般鱼死网破吗？他孙武耗得起，但陈t耗不起。今生便是命短，将来呢？有今生，没来世。如今强行为他续命，等到有朝一日，孙悟空道行散尽，陈t终究是逃不过灰飞烟灭的下场。
　　与其对着这人间的烟尘枉做相思，不如了他这一世的心愿。“他那么笨，若是将来在天上惹了事儿，至少我还能护着他”
　　微风夹着隐隐约约的桂花香扑面而来，墙上挂的几盏大红灯笼，在夜色中摇曳身姿。更深露重，秋色袭人。
　　女鬼无奈，呵了一口气，叹道一句。“这与天同寿也只有你受得住。”
　　孙悟空不愿再说，抬头望了一眼天空，只见满天星斗，簇一轮明月高悬。星汉灿烂，月华如练。“今夜月圆，阴气盛。又是中秋佳节，宫中疏于防备，是你偷铃的好日子。”
　　女鬼同将目光放于天际，小声道，“我在等子时啊，哈哈哈……”手从袖子里拿了出来，五个鲜红的指甲是红中带黑，浓的不能再浓。“孙悟空，我想跟你打一个赌。”
　　金眸睥睨，不发一言。
　　女鬼续道，“赌我和颜郎白头偕老，你敢吗？”
　　孙悟空撩动衣摆，踏上池边，一柄折扇有意无意的摇了摇。恰似漫不经心的带出一句，“你会没命的。”池内是两尾三尺有余的锦鲤，一尾浑身赤红缠褐色斑纹，一尾通体雪白唯额上一朵红珠。
　　“哈哈哈，大圣您还真是好笑。奴家的命百年前就没有了，今日不过山间的一缕孤魂野鬼罢了。”一双松散的眼睛里，没有瞳仁，阴阴郁郁的一片灰白，“相守过才知相守的幸福，这往后啊便是食髓知味，受不住那一个人的苦。”那是个指甲互相敲击，发出滴滴笃笃的声音。声线不再尖利，倒显得有几分柔和，“孙悟空，我和你不一样。我宁可在相守中灰飞烟灭，也不要挣扎在痛苦中与天同寿了。”
　　“他并非你的良人。”声音冰冷，现实而无情。
　　女鬼低着头，就那么温柔而腼腆的笑了笑，脸上挂着两个可爱的酒窝，“我知道……可是没办法。”
　　孙悟空无奈的勾了勾嘴角，脸上有几丝薄鄙，“你没有好下场的。”
　　那女鬼倒是意味深长的看了一眼，又是掩着嘴，呵呵的笑道，“今夜过后便知成功与否。到时候还请大圣，来看看奴家的下场。”
　　说完，便是呼的一声消失不见。孙悟空无心去寻，怔怔的立在池旁。两条锦鲤交尾而游，身姿轻缓，形容优雅，倒有几分长乐无极的意思。
　　月色清明，如银河垂地。良人近在咫尺，却如远隔天涯。悲欢离合，阴晴圆缺，一切皆有定数。偏他凡人非要讲究什么人月两团圆。今日一杯桂花酿，他日尽做断肠泪。这脚下，是越发的沉重起来。

　　第二十三章。

　　“施主这是要带我去哪儿？”小道士有点愣住了，一颗脑袋自罗衾中探了出来。四下张望，只觉身处云端，脚不着地。脸上还带着清晰的睡痕，粉粉的好不可爱。
　　“去登仙梯。”孙悟空踩着祥云，脚下不着痕迹的变换步伐，转眼已是走出了十万八千里。
　　前任天帝宽厚仁慈，念万物苍生修道不易，特造万级登仙梯与南天门之下。相传，这凡间的人或妖，只需徒步走上万级登仙梯，踏入南天门，再三跪九叩入那凌霄宝殿，便能位列仙班，永享长寿荣华。
　　晨雾散去，万级登仙在花果山后拔地而起。冰凉洁净的台阶如重峦叠嶂，蜿蜒曲折，扎挛交错。起如龙行，落如凤翔。高处近日，酷热难当，底处入渊，瘴气闭目。
　　人性本恶，贪得无厌。登仙梯一成千年，竟引来诸多的冤孽。天帝无奈，便交与地仙之祖须菩提掌管。
　　千百年来想举步成仙者多如过江之鲤，想他登仙梯初造之时，用的皆是太行山麓的汉白玉石。长一丈八尺，宽六尺，一万零一块整，棱角分明，分毫不差。现如今，那最初的一千多级，已被打磨的滑不留手。
　　天色正好，暖日微醺，将脚下的万千流云照出七彩般的光华。小道士看痴了过去。浩渺的云雾下，方还能依稀瞥见几抹翠色，而后便是迷蒙在一片白雾之中。
　　“贫道要成仙了。”他木木的迸出一句，一只手将那孙悟空一身明黄短打紧紧攥在手里。似是不信，又半时疑问的说了一遍，“我要成仙了？”
　　孙悟空点点头，招来浓云，让那小道士站的更安稳些。如此这般，人间的千山万水便是隔了云端，难以再见。
　　小道士道行粗浅，自然见不得有求道者徒步行走于登仙梯上。步履轻浮似受尽煎熬，身形摇晃如浪里轻舟。一个不稳，便滚落石阶，摔的头破血流万劫不复。
　　孙悟空嗤笑，神佛最是喜欢来这套。尽想些刁难人的法子，却赖什么有缘没缘。若说有缘却不得相守，若说无缘怎又偏遇着了他？
　　万级登仙梯的尽头，便是那南天门。南天门，依旧是那个通体碧绿的南天门，蟠龙附凤，好不气派。门上那两只宽的裂缝，百年之后依旧是没有补上。
　　好一个门辟九霄仰步三天胜迹，阶崇万级俯临千嶂奇观。孙悟空勾起嘴角。
　　小道士站在那巍峨耸立的南天门前，心底顿生恐惧，几欲两股战战。那是一种敬畏的，虔诚的，顶礼膜拜般的恐惧之心。
　　举目四眺，只觉南天门高插霄汉，将那世间万千皆踩于脚下。西北东南，两山对峙，鸟道无存，危级千盘。又有松声露气，迷人于耳目衣袂之间。待云雾稍稍散去之时，俯视下界则山伏若丘，河环如绷，天地空阔，无可名状。
　　“那是什么山？”小道士指着远处的一座怪山问道。
　　孙悟空望了一眼，答道，“西北海外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周。”不周山近瑶池，那便是他来的地方。
　　“就是共工怒触的那个不周山？”言语中满是雀跃欢喜，忽又问道，“是因为共工撞坏了他，他才叫不周的吗？”
　　“不是，共工怒触的时候，这山就叫不周了。”
　　小道士将手中的太乙拂尘一甩，叹道一句，“好生奇怪……”
　　“众生有轮回，不周而亘古。”
　　“什么”小道士听了他的喃喃自语，更是好奇。自打上了这天庭，他仿佛是有满肚子的疑问需人解答。敬畏又带着激动，几乎让他喘不过起来。
　　孙悟空不再作答，两人便沉默的地对峙着。他伸出一只手，扣了那小道士的腕子，越抓越紧。金色的眼眸中风云变幻，看不出是不舍还是什么。
　　正当相顾无言之际，门内急匆匆的迎出两个神将。上下打量一番来着的样貌，眼中露出惊恐的神色。
　　好似猛醒一般，孙悟空松开了小道士的手，笑道，“这门内便是万世香火，我只能送你到这儿。”口气是疏远而冷漠的。只是那小道士的手腕上已抓出了一圈紫红，两人都没有发觉。
　　“我，我，我会记得你的。”不知怎么，就有些依依不舍起来。小道士喏喏的说道，字里行间竟带着泫然欲泣的滋味。
　　孙悟空伸手摸摸他的脸蛋，笑道，“你不能记得我。进了这门，你是仙，我是妖，这辈子的凡尘俗事你都会忘记。”
　　“我们不能做朋友吗？你是个好人……好人。”一双晶亮的眸子又红上了，转眼已如山雨欲来。
　　孙悟空摇了摇头。
　　小道士直直的看着他，一柄暖玉拂尘在手里抓的汗津津的。两篇红唇开开合合，吐出一句，“我能问你一个问题吗？”
　　“你说。”他放下了手。
　　“这么多年，你总问我记不记得你是谁。我现在想知道你到底是谁。” 言辞凿凿，带着明显的急切。一双眼看得发紧，清澈透亮不复先前的痴傻，仿佛要看穿人的魂魄一般。
　　“我……”百年之久，他好不容易筑起的壁垒轰然崩塌，压抑的许久的感情从那满地的废墟中喷薄而出。如此这般，叫人情何以堪。
　　南天门外，瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。出门前，他特地嘱咐小道士换上了一件新的道袍，绛紫色，滚着白边。腰间一条黑玉腰带，簇新发亮。到将那苍白的脸色，衬的有了几分喜气。三千青丝在头顶挽了一个松松的道髻，用新买的白玉冠束了再直直的披泻下来，挡住了一截细瘦的脖颈。
　　天地寂静，那站在一边的天将也是踌躇着不敢多说一句。
　　“你快进去吧。”说完竟是反手一推，将那小道士推入了南天门内。
　　“孙、孙悟空……”他在门内大喊。
　　孙悟空招来祥云，一跃而上。脚下身法变换，转眼便奔出几里之外。不愿依依惜别，却又忍不住回头再看一眼。
　　火眼晶晶，可见千里。南天门内，小道士扬着一脸纯净的笑容，挥动双臂与他道别。天庭永远灿烂的晨光洒在他的脸上，镀出一层细细的绒光。他的眼中有些快活，又有些不安，双唇开合，喊得分明是自己的名字。
　　孙悟空抽出紧握在袖子里的另一只手，僵硬的摆了几下。忽又觉得不妥，连忙收了回去。来去之间，全身上下已是大汗淋漓。
　　挥手作别，便隔流云万千，转又是江山多少年。

　　第二十四章。

　　观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平。不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲《黄庭》。
　　天上一日，地下一年。只在南天门外站了片刻，人间已是秋风萧瑟隆冬将至。
　　花果山内，万物颓败，形容萧索。正是夜色低垂，却见远处传来“叮叮当当”的械斗之声，几抹凄凄惨惨的鬼火，似明似暗。
　　忽听一女声嘻嘻哈哈的说些什么，阴风阵阵是听不真切。可这尖利刺耳的笑声，除了她苏秀儿，还有何人？
　　孙悟空左手捻了一个算决，如今是九月十九，转眼已经一月有余。他还记得当夜这女鬼说要去偷锁魂铃，想必今日是惹祸上身了。
　　旌旗滚动，棍生簌簌。又听一更为尖细的男音嚷道，“无知厉鬼，还不快快受死。”
　　声线如十弦齐崩，好比撕开黑夜的利爪。迎面只觉一束阴气破空而来，非一般妖魔鬼怪可以承受。方才还笑得诡异的苏秀儿顿时没了声音。
　　孙悟空疾走，奔与水帘洞之上。水竭多时，只剩一方断崖。涯下两条白影缠斗在一起，另有一道黑影隐匿在夜幕之中。
　　黑影持哭丧棒，白影持缠魂丝，唯独那苏秀儿两手空空，只剩十个发黑的尖甲暴涨。
　　苏秀儿一个闪身躲入水帘洞中，黑白无常不亦知此处乃是孙悟空居所，不敢贸然前入，只在洞外高呼，“苏秀儿，还不将那锁魂铃交出。今日还能放你一条生路……”
　　说话的是黑无常，声音如洪钟罩顶，震的那水帘洞中嗡嗡作响。孙悟空站在断壁上，尚且觉得脚底石板轻轻颤动，想拿苏秀儿在内必是头疼欲裂。
　　“生路？哈哈哈，生路出不得，死路进不得。我一个私人，求什么生路？”洞内，那女鬼笑着作答。气息不顺，早已乱了章法。
　　“无知鼠辈，天地万物皆有因果报应，你罪孽无数，他日……”
　　还不等白无常说完，洞内人便急急打断，“什么叫因果报应？他姓颜的当日抛弃发妻另觅家室，怎么就不遭报应？我当日与人为善，却被人欺凌而死，曝尸荒野，这又是哪门子报应？我就是见不得他好，我就是要他死无葬身之地！”虽是看不见容貌，却也知她笑得凄楚。
　　眼见着黑白无常恼羞成怒，就要往洞穴里冲，“若说当日之事，确实是阎君又欠公道。”孙悟空打那断崖上一跃而下。美目金眸，在黑夜中也是流光溢彩。
　　孙悟空千年前大闹冥府哪一段，黑白无常可忘不了。今日一见真容，连忙收了武器，弯腰拜见。口中连呼大圣，心中怕事气得咬牙切齿。
　　两人追捕已是一月有余，偏这女鬼刁钻，一路只是藏匿，将他俩引入花果山中。所幸算得孙悟空不在，三人便大打出手。若说女鬼一人，自然不是无常二君的对手。可若孙悟空在此，他黑白无常是万万不敢造次。
　　“无常二君今日奉命前来，可有何事？”薄唇微起，明知故问。
　　“禀大圣，厉鬼苏秀儿存于人间为祸百年，又盗窃仙家至宝锁魂铃。阎君特派我兄弟二人前来捉拿她归案。”黑无常收了哭丧棒，一抱拳道。
　　百年厉鬼，冥府早有擒她之心。无奈她先是藏匿于花果山，众鬼卒碍于齐天大圣威名，无处下手。稍待些时日，她食活人心肝功力大增，普通的鬼卒已不是对手，虽屡战却屡败。往后几年，此事便也不了了之了。月前，她于人家帝王家偷盗锁魂铃一事被阎君得知，自是勃然大怒，便派黑白无常，合力擒拿此厉鬼，追回锁魂铃。
　　“锁魂铃乃我仙家宝物，有容魂定气之效。前任天帝特赐人间帝王，以固龙气不散，今日被厉鬼盗取，龙气逸散，天下大兵。”白无常一身白衣，脸色煞白。卑躬屈膝，却隐隐约约看得见口中那条猩红的长舌。
　　天下兴亡仅靠一件法宝？这人间帝王也太过无能了些。孙悟空从心里笑道，嘴上却喊，“苏秀儿，你出来。”
　　同时一身白衣的女子披散着乱发从那水帘洞中走出，欲做娉婷袅袅确实如履薄冰。两瓣嘴唇已不是鲜红，转而惨白，眉目间竟是青绿更甚。究竟是个女儿家，伤的不浅还要故作矜持。
　　她好整以暇的拨弄着指甲，十个甲片如今只残存六个，其余四个均是生生断于肉中。也不流血，就这么断着，翻出里头枯败的新肉。
　　“把锁魂铃还回去。当年之事，无常二君自会还你一个公道。”
　　虽是从未想过当年之事，但孙悟空开口，黑白无常也只得频频点头。呵呵笑道，“不是不报，是时候未到。这时候一到……”
　　苏秀儿那大而无神的眉眼盛满诡异不屑的笑，“放屁，老娘死了一百五十年了，你跟我说时候未到？天不帮我，我又奈何？不亲眼看到他死我便不甘心！我便死不瞑目！”
　　“苏秀儿！”孙悟空喝断。可是为时已晚，一条白色的缠魂丝打那女鬼胸前穿过，虽是未穿的个通透，可背后也能隐隐约约看见那丝带的影子。
　　死了百年的身子，自然是一滴血也流不出来，可仍然会觉得痛。那是一种撕裂魂魄的痛楚。女鬼呆呆的盯着自己的胸前，一动不动。似乎还不敢相信。百年修为竟是如此不堪一击，百年庸碌竟要作竹篮打水？
　　女鬼就那么直挺挺的倒下，孙悟空连忙伸手去扶。原想还她个公道，却不想至她魂飞魄散。“白无常，你说过饶她性命的！”双眸金光乍现，咬牙切齿几欲一战。
　　“大圣仁慈。如此不堪之徒，诛之夺铃便是，何须多言！”黑无常声音浩荡，竟无一点愧疚之感。
　　霎时，金箍棒出手，棍尖直抵白无常的面门。“滚！”
　　白无常那一双附了白翳的眼睛，似是聚焦在一起，看了看面前的金箍棒。“既然大圣一定要护着……”
　　还未说完，那金箍棒便一个横扫千军，势如破竹。
　　飘在空中的黑白无常二人连忙化去身影，变做一黑一白两团烟雾溜走。走时还不忘将那缠魂丝一抽，狠狠从女鬼的胸口拔了出来。
　　北海外野，有女子方跪据树而呕丝，至死方休。其丝柔韧内涵怨气，喜□魄，名曰缠魂。这缠魂丝一旦入体，便是与魂魄紧紧交缠。入是死，出更是死。
　　再看那女鬼，身形已是飘飘渺渺定不住型。十指鲜红褪尽，一张菱唇苍白如纸。
　　她倚在洞口边，勉勉强强的坐着。似是呵呵一笑，却只剩嗤嗤的抽气声，“孙悟空，孙……我知道你说的不假，我就算吃再多人心也是不可能全身而退的。我、我也等不了那么多年……没有那个人的日子，真是多一天都长。”
　　孙悟空凑过去，只听她喃喃自语，“我以为他死了，便在奈何桥上寻他……寻了三年等了三年。不对，是三年又三年……呵呵，我记不清了。” 身子不住颤动，却又嘴角带笑，似再回忆当初的美好。
　　停顿了良久，女鬼深吸一口气。这一口，确实自那胸前的洞里漏去大半。孙悟空食指一晃，掐出一方金印，覆与她胸前。魂魄扯散，大罗金仙也就不得，如今之法不过固她精魄于一时，容她说完最后的言语。
　　女鬼一手紧紧握上孙悟空的胳膊，看似用尽了全身的力气，却也不过如鸿毛加身，“孙悟空，我想到了你，我想到了你……”絮絮叨叨，语句杂乱。“我前些年，得了一个法子……”
　　孙悟空点点头，示意她跳过这一段。可女鬼却执意要说，“锁魂铃……用锁魂铃禁锢魂魄，便可于铃内做一场千秋大梦，梦中可以随心所欲……可我这样，莫说藏魂与铃中，就连个安心做梦的地方，都找不到……”嘴角勾笑，似有苦难言。“你说过的，若能平安享受，即便七八十载也是好……我当日与你相赌，便是赌你愿与他再续前缘……如何？我将这锁魂铃交予你，他日你带我魂魄一起进入铃中……许我一个灰飞烟灭前的美梦可好？”
　　最后一句是语调一转，面露狰狞。她若于此刻灰飞烟灭，锁魂铃必落入孙悟空之手。若他不肯，自己这百年心血便是付之一炬。她是用命在赌。
　　孙悟空怎不知她心中绝望，思量片刻，只道一句，“你魂魄已伤，一旦入铃便是有去无回。”
　　“我无所谓，我无所谓……”女鬼似是见到了希望，一张崩如惊弓的身子瞬间瘫软了下来，泪流满面几乎癫狂，“你与他享受七八十载光阴，我只要一两天便好，粉身碎骨也无所谓……”说完，竟是嘤嘤的哭了起来。
　　生前死后，何时见她这般哭泣。
　　他念起一道算决，那女鬼的身影便是越缩越小。最后化为一朵铜钱大的桃花置于孙悟空掌中。“当日的赌约，是你赢了。”低沉喑哑的嗓音在花果山中激起惨淡的回声，飘飘渺渺好似叹息，似乎是在说给自己一个人听。

　　第二十五章。

　　太宗皇帝登基，改元贞观，登极十三年，岁在己巳，天下太平，八方进贡，四海朝臣。
　　长安城内，正值科举重开，各县各省才子佳人共会于此。好似三州花似锦，八水绕城流。此处妙笔生花，他方文词瑰丽。
　　彼年殿试，漳州来的颜公子执一杆翠颖与大殿之上下笔千言；舞一柄秋水剑气凝青光名动四方。圣上心中喜欢，当场就封了从散骑常侍，官居从三品。更有亲笔题匾：国士无双。接着，便是打马街上游，看尽长安花。
　　那苏府门前只挂一盏青灯，示意闭门谢客。那倾国倾城的苏家小姐正与卧卧榻上酣睡，似是喝多了些，笑脸涨得紫红。
　　榻前一人，蹲在地上，手持软巾与她细细擦拭。那苏姑娘有些不耐，翻了个身和衣向里。榻前人便手足无措的看着，愣是连床延都不敢触碰。
　　紫衣丫头撩了帘子进来，小声喝道，“卖油的，还不快滚。一身的油味儿，仔细J了姑娘！”
　　“俺，俺会小心的……”说话人身材枯瘦，一身破旧布衫洗得发白。虽是陈旧了些，却也看得出整洁。一会儿，又小声嘀咕了两句，“俺明明给了十两银子的……”
　　紫衣丫头一听，还得了了，上来又要看打，“十两银子是小姐随口许你的，就你那两缸子破铜板，还不知道有没有十两呢……”
　　卖油郎被她掐了两记也不还手，只是唯唯诺诺的说着，“俺存了两年的，一分不差……你不信，不信可以去数……”
　　紫衣丫头羞怒，手上力道更重了几分，嘴里嚷着，“死卖油的……同是姓颜的，你怎么就这么没不着调！我家小姐配的该是新科头甲颜状元，偏你个癞蛤蟆想吃天鹅……”
　　卖油郎老实，痛的脸都皱到了一起却不敢高声说话，只是嘴里吹到，“嘘……嘘……”
　　床上人嘴角一勾，扯过被子蜷成一团。
　　陈家老爷带着夫人家眷在巷子口等了一天，从晨雾未散等到了暮色四合。就听着一声声锣鼓由远及近，转眼入了他人堂前。
　　最后摇了摇头，打道回府，歇息去了。嘴里轻叹一句，“二甲第三，够了够了……”
　　陈小少爷说是心中郁闷，早早的用了晚膳便去后院小走散心去了。
　　后花园草木青葱，郁郁苍苍。些许个花儿朵儿亦是开得娇艳。廊下观鱼，推窗望月，休闲自得，清雅静谧。后院的小门便掩在一墙春藤之下，晚风一吹便依依呀呀的吟咏。如今，此门却是洞开，门边站着那青山绿水的谁，笑意盈盈眉目如画。
　　“陈小公子怎的马失前蹄榜上无名？”来人将那折扇往身后一别，扯了陈t的腕子与手中细细摩挲。秋杏眼，悬月眉，一身红衣，好个翩翩浊世佳公子。
　　陈小公子将那手往回一抽，藏在身后，似是不悦，却眼带笑意。“怎么，孙掌柜这是吃饱了撑着刻意来羞辱我了？”
　　“岂敢岂敢，长安城内谁不知你陈小公子才高八斗学富五车啊。”
　　一路说说笑笑，这两人便走出了门。又道，“我这就是担心你，你心里要是委屈，就让为夫来安慰你……”说完，更是一阵不怀好意的窃笑。
　　陈t羞了个大红脸，伸手推他，嘴上怒道，“殿试之上，我空着半卷未答。状元郎算什么，本公子看不上眼！”顿了一顿，复道，“功名利禄要那么多作甚，又不能当饭吃。官场艰险，傻子才贪恋仕途……”
　　天色渐晚，街上行人已是散去。道边的酒家食肆却是灯火初上，热闹的很。
　　红衣人抽出折扇，反手一推。象牙所制的折扇通体雪白，扇骨上巧妙的雕了竹节，内藏细小牙牌三十二张。
　　陈小公子睨他一眼，从那鼻子里哼出一声，“满身铜臭。”
　　红衣人轻笑，“只有世间最名贵的扇骨才配得上陈小公子的扇面啊……”一方洒金扇面未涂香，只用指甲大小的行书题了一行小诗，字迹润挺爽利，侧锋如兰竹：
　　明月春风三五夜，不如浮生一梦中。

　　合。

　　极南之尽，第一重天，乃玉矶子道人颐养生息之天庭别府，有名曰：别有洞天，亦是当日瑶池之所在。
　　“金蝉子，快上来……”青衣小道士立于云间高声叫到。
　　紫衣小道士挥舞拂尘，急急跟上，“师弟，等等我啊……哎呦！”还没站稳，就一个屁股蹲儿坐在了冰冷的地面上。
　　“没事儿吧？……真是笨，这御空之术都学了三四年了，怎么还是不会？”
　　“师弟……我……”
　　“来，跟我念口诀！”
　　“师弟……我、我、我忘记了口诀了……”
　　“哎！活该你一辈子离不开瑶池。”
　　全文完
　　碧桃千秋，许我道心清似水。黄粱一梦，任他尘事漫如烟。
　　念兹，相知相恋亦相思。相依相伴长相忆。相携朝暮，相扶白首，相守一生归。
　　灵犀，双花双叶并双枝，双栖双宿飞双翼，双莲漪露，双鸳共水，双醉暖罗帷。

　　让我后记一下：

　　此文的灵感来得很早。起初想的是柳燕然的故事，然后就扯到了孙悟空。故事大纲在脑子里百转千回，可一旦落笔就变得异常奇怪，行文一两千字，就此搁笔。可能你们看这文的时候，会觉得一二章处很惊澹主要是糅合了原文。
　　想出大纲的时候，我很高兴，同时又很难过。因为我觉得自己驾驭不了这个剧情。
　　我写文比较快，从引到二十五章，不到四周。但是放的很慢，实属无奈之举。望大家见谅。起初以为三万字两周内完结。到头来五万两千字有余，剧情未曾改变配角倒是出来不少。写得很艰苦，时常瓶颈，还曾经发飙。但好在磕磕绊绊的也写下来了。可能是因为CP不讨巧，看的人也不多。不过一切都好，至少我写出来了。
　　关于最后。
　　到最后孙悟空不过做了一场梦，在梦中和陈t白头到老。陈t则自己在瑶池仙境过着他的神仙日子，长命无绝衰。若能平安享受，七八十年也是好。梦里是天上人间，现实如白驹过隙，梦醒依然是猴子一人。青山绿水，不过一盏茶的功夫。

