[银英同人/罗莱]情书――梅雪无名（正文完结+番外7篇合集完结）

文案：  

如题，本篇是银河英雄传说的同人，配对是罗亚塔尔和莱茵哈特。（偶承认，偶最喜欢的银英CP就是罗莱了，其次罗吉。至于官配的吉莱和罗米，感觉还真没啥兴趣。至于所谓罗奥，唉呀，罗奥是偶的大雷啊，金银妖瞳的罗帅配对至少要符合美学原则吧，毕竟他可是偶在银英传说中帝国方面最喜欢的人物了）
应该说这是我看过的罗莱文中不错的。故事的总体走向遵循了原著的设定，两者最后还是都死亡。至于结局，我很难判断是ＢＥ还是ＨＥ，虽然两人误会在罗严塔尔死亡前解开，但因此就说是BE，我倒觉得这样的结局挺好，因为我无法想像没有黄金狮子旗帜的罗帅，也无法想像黄金狮子最终死亡于战争结束后的漫长的治世平淡中。那两人耀眼的身影还是在最美的瞬间停止吧，尽管这同样让人悲伤。（再次向田中芳树大人致敬） 
文章中罗严塔尔和莱茵哈特的感情变化描述作者是下了相当功夫的，这篇文最近刚结束。附件除了原文外，另加了七篇番外。 
此文BE
[银英-罗莱]情书

楔子（上）史料只是片面的真实

　　新帝国历○○三年，宇宙历八○一年，十月。皇太后希尔格尔・冯・罗严克拉姆抑不住双手的颤抖，开启尘封数个月的书房。希尔德轻微的叹了口气，告诉自己是该面对的时候了。

　　其实早在两个月前，学艺省的尚书杰菲尔特博士便已透过内务省来催促，要为故皇帝莱因哈特・冯・罗严克拉姆撰写帝王本纪，并陈请皇室提供故皇帝莱因哈特的文物，以供成立纪念馆之用。

　　当时的希尔德并无太大的防备，随意指示了莱因哈特的近侍艾密尔・冯・齐列处理，资料全部让宫内省全权处理，将资料整理打包後送往国史馆。毕竟帝国才成立不久，便面临皇帝的驾崩，诸事纷杂，使希尔德无暇顾及於这类的琐事。

　　然而，当指令下达之後，莱因哈特的近侍艾密尔，却在一旁呆立著，嗫嚅了半天，欲言又止，不由得使希尔德起疑。


　　希尔德从公文纸堆中抬起头来，盯著脸色略显苍白艾密尔好一会儿，缓缓开口：「告诉国史馆，陛下一生光明磊落，无一事不可对人言，所有的事迹，早已流传在帝国人民心中，宫内没有多馀的材料。至於纪念馆的设置，哀家相信，以陛下的个性，是不会同意的设置的，若需要留存的遗物，三个月後再说。」

　　少年近侍艾密尔听完命令後，像是松了口气，脸色也不像之前那样苍白。艾密尔如释重负的神色，更让希尔德肯定了心中的猜测。


　　近乎完人的莱因哈特，除了讨厌莴苣的缺点外，一生驰骋沙场，就如希尔德的陈述：无一事不可对人言。然而，从艾密尔的表情看来，足以证明事情不如表面那麽单纯。因为，面对自己难以启齿的事，只有男女关系了。

　　自己与莱因哈特之间，是否存在有爱情，其实希尔德也是相当迷惘的。一开始是友情──或许有点好感，但还谈不上爱。之後彼此的关系，则是从友情直接转化为亲情。

　　除了那一夜的荒诞之外，莱因哈特与自己结婚後，绝少与自己有体肤之亲──为了不影响孩子，莱因哈特是这样告诉自己的，加上莱因哈特的身体情况，已每况愈下，更不可能有心思在这方面。

　　不过仅仅几次的接触，足以让希尔德知道，皇帝陛下，绝不是个爱情缺乏症的患者，只是禁欲许久而已。当时以为，那是过往恋情留下的痕迹，但现在看来，或许是有个不知名的人物，曾介入了自己与皇帝之间。


　　希尔德觉得思绪很乱，即使彼此之间没有爱情，赫然得知自己的丈夫在外捻花惹草，情绪也如同平凡的妻子，从惊讶到愤怒。只是莱因哈特已死，怒火与嫉妒也不知道该向谁去发泄。再说，身为皇帝之尊，有几个宠妃也是无可厚非的，也因为如此，莱因哈特却瞒著不让自己知道，反而让事情更加蹊跷。

　　希尔德决定让自己冷静下来，做出三个月後处理的宣言後，需要的便是等待。需要名分的人，自然会浮出台面，希尔德是这样想的。但是随著时光的过去，预料中该出现的人，却没有出现，这种过份的安定，让希尔德感到更加的不安。



　　希尔德终於在除丧之後的某个午後，召见了故皇帝莱因哈特的近侍艾密尔・冯・齐列。

　　十月的气候还算温暖，希尔德穿著一袭白色连身长洋装，洋装的剪裁很简洁，没有多馀的花样。隐隐流泻在裙摆边缘的珍珠色温润光泽，低调而华丽，使穿著的人显得高贵脱俗。略长的金发没有特意盘起，而是随兴地束成马尾垂在肩上，她的穿著打扮，正显示出罗严克拉姆王朝皇室成员生活朴实的一面。

　　「艾密尔，现在该是带我去看先帝书房的时候了。」希尔德的语气很平静，她站在靠近庭园的窗边，阳光洒在身侧，让人看不出脸上的表情。

　　少年略显僵直地鞠了一个接近九十度躬，恭恭敬地回答：「太后殿下……」

　　「你安心吧，我已经做好了心理准备。无论看到什麽……」看著恭敬过度少年，希尔德轻轻地微笑。艾密尔会成为莱因哈特的近侍，还是自己的主意，没想到现在还跟当年一样拘谨。

　　「那麽，谨遵太后懿旨。」艾密尔改变不了早已习惯的恭谨态度，再次地鞠躬。

　　「自从先帝驾崩後，这个房间再也没有人动过。」艾密尔说著，拿出一把古铜色和一把银色的钥匙，开启了门上下的两个锁，又在一旁输入了密码，打开第三道关卡。

　　「先帝曾下过密旨，说有东西想要让太后您与米达麦亚元帅观看，等到二位看过了以後，才能让其他人接触。那也就是下官当时难以开口的原因。」少年打开了门，退到一站立。

　　如果是只有自己便罢了，居然还扯到米达麦亚，希尔德大感疑惑。「为什麽当初不直接说明了？」

　　艾密尔再次鞠躬，严肃的回答：「因为下官认为，太后如果没有充分的心理准备，贸然打开房间，可能不太妥当。」

　　「那米达麦亚知道了吗？」当到底是什麽东西会这麽神秘？艾密尔应该是知道不少内情，不过看反应就知道，他并没有说出来的打算。

　　「元帅尚未知情。」

　　「你先在外头等著吧，我一个人看看。」希尔德挥了挥手，示意艾密尔退下。



　　房门无声地被开启，只有裙o滑移过地面，发出稀稀@@的声音。希尔德环顾四境，觉得一切熟悉而陌生。莱因哈特在世时，自己经常出入这个书房，共同讨论军国大事。未想，短短数个月，莫名的病带走了莱因哈特，书房也被尘封。

　　如今书房还保有莱因哈特在世当时的模样，桌上仍堆叠著不少文件。希尔德自失的笑了，这些文件，自己大概在三个月前都批阅过了吧，当时都病成这样了，还不忘政事呢！

　　希尔德随手翻阅公文，回想起莱因哈特与自己生活的一些片段──除了战争以外，自己的丈夫总是过著重复而规律的生活，早餐、上朝、办公、午餐、休息或是到书房继续处理政务、晚餐……狮子帝莱因哈特在冬馆大火以後，在这个被称为「贝尔塞底皇宫」的建筑物，迎接了壮丽人生的终点。

　　正胡思乱想著，希尔德从纸堆中轻易地翻到了一张手写的信──就是这个吗？不能见人的秘密。

　　在这个使用立体影像的时代，平面影像的虽然占有一定的使用率，但是手写的书信却是非常罕见，通常会用到手写的，除了日记、邀请函之外，便是情书……现在，映入希尔德眼帘的，是让她难以相信的文字――


我亲爱的皇帝陛下：

　　如果独宿夜晚太长、太寂寞，臣愿用一生的时间，陪伴在您的身旁。如果前方的道路充满险阻，臣愿意化身为您的剑，为您披荆斩棘。而今，失去对手的您，却那麽渴望征伐，难以遏抑，那麽，臣只能成为您强大的对手，与您对决……

　　我的陛下，请容许臣的任性，当作是给您的回报，感谢您愿意原谅臣，不追究臣过去种种事迹。臣曾答应您，终生不会对任何女人动心，绝不与任何女人同宿两夜以上，但是臣的作为，却违背了誓言。而您宽大的处置，更让臣无地自容。

　　其实臣也知道，到海尼森就职，是不得不然的结果。只是臣现在不想继续等，等待的日子太难捱。才短短数个月，事情就已经如此难料，臣无法想像，两年後会是怎麽样的光景。无论如何，唯一确信的是，臣不想看到意志消沈的狮子，所以，我的陛下，请容许臣的任性。

　　臣是没有资格得到正常幸福的男人，但臣何其有幸，能获得陛下的垂爱。如今，还可以为作为陛下的对手，死於陛下的手中，便是臣最大的幸福。

　　最後，还是那句说了无数次的话：为了帝国的延续，也为了您的安危，还是请您早日册封皇后。後继有人，国家社稷才会安定。您与玛林道夫伯爵小姐的事，臣真的不介意，很高兴您能听取臣的建议，陛下无须顾忌臣的想法，若臣死後有知，将为您献上祝福。

　　PS。陛下看似又变瘦了许多，请您务必听从御医的指示，多吃一些对身体有益的食物，少吃一些甜食。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　永远爱你的奥斯卡
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　新帝国历二年十月八日

　　




　　落款人的名字是「奥斯卡」，虽然叫奥斯卡的人很多，但由信中的内容却很容易推得，这封情书是来自已故的帝国元帅奥斯卡・冯・罗严塔尔之手。那是与故皇帝莱因哈特・冯・罗严克拉姆有著同样的性别，人称帝国名花终结者的美男子。罗严塔尔虽为罗严克拉姆王朝的建国元勋，但也同时背负著叛将的污名。他最後举兵反叛了莱因哈特，但是在其身後，莱因哈特却依旧赐予罗严塔尔帝国元帅的封号。


　　希尔德读完这封「情书」，不禁五味杂陈。难怪艾密尔说要有充分的心理准备，即使准备了两个月的自己，还是很错愕的。

　　皇帝并没有背叛自己，只是皇帝的心从来没有真正属於自己。要跟女人吃醋或许是有可能的，但是要跟男人吃醋？想来为免可笑。但这可笑的背後，自己又算什麽？罗严塔尔推荐的替代品？为了帝国传承而被选定的祭品？

　　不过，现在的感觉并不坏，能够站在帝国权力的最高位置，透过亚历山大・齐格飞・冯・罗严克拉姆，人称亚力克大公的儿子，来推行建设自己期望的帝国。希尔德对这样的感觉，其实颇为迷恋──或许罗严塔尔就是看透了这样的自己，才「推荐」自己吧？

　　只是这样看来，第二次兰提玛利欧会战──人称「双璧之战」的动乱又算什麽？什麽叫「请容许臣的任性！」

　　也难怪莱因哈特要为菲利克斯与亚历山大，强行设定为「对等地位的友人」。这样的条件，根本就是为了补完与罗严塔尔之间的缺憾而已吧？

　　而米达麦亚，至今仍背负著杀害挚友的自责，对罗严塔尔的叛变还是无法谅解。莱因哈特也是知道了这一点吧，才愿意让米达麦亚知道他们二人的情事吧？

　　其实这封情书，也不过是罗严塔尔单方面表述。说爱著对方，同时高举著反旗，这中间的矛盾、纠结，旁人怎麽能从这三言两语看清？对方可是帝国名花终结者，书信的内容、诉说著的感情，到底有几分真实性？希尔德相当迷惘。


　　寻思至此，希尔德才注意到信纸上隐然有泪痕，微微的醋意从心中升起，这才发现自己不是不爱莱因哈特。

　　「艾密尔，进来！」希尔德发现自己的声音在颤抖。「先帝的书信，都放在哪里？」

　　只见艾密尔从桌上拿起一个迷你版的「狮子之泉」纸镇，走到书柜的边缘，将纸镇的顶端，对准了一个看似书柜接痕的洞口旋转，於是装饰用的半圆形石柱开始转动。


　　密柜被打开了，柜子里头静静地躺著三本册子以及一个打开的木盒。


　　「先帝说要一人独处的时候，往往会打开这个密柜，翻动里面的东西，太后您要找的东西，应该是这个吧？」艾密尔替希尔德取出册子和木盒，放到边缘雕有华丽图案的木桌上。

　　希尔德不置可否，一边翻阅册子，一边说：「你去请米达麦亚元帅入宫，到这里来，还有请米达麦亚夫人也一起前来。」

　　希尔德觉得自己需要个讨论的对象，跟米达麦亚讨论多少有点尴尬，但是对同为女人的艾芳瑟琳，似乎还要好些……


楔子（下）知道不见得是幸福

　　密柜里的册子，一本是罗严塔尔的相关报导与事迹，包括征战的成果与花边新闻，乃至出席哪个剪彩活动、某个舞会的侧影，只要事涉罗严塔尔的，都有收集。使用的是平面影像纪录，册子看得出是莱因哈特亲手剪贴收集的，从对新闻的眉批看来，可以见到皇帝的一往情深，譬如：「缪拉这个战术，其实是奥斯卡出的主意」、「报导偏向米达麦亚」，或是在与罗严塔尔传出绯闻的女人报导上注明：「十二月时已分手」、「这个没报备」等字句。

　　在报导罗严塔尔叛乱的那十多页新闻剪报，不管是有字的地方，还是没字的地方全都充满了「笨蛋！笨蛋！笨蛋！」的字样，没有破千，也有几百个。在罗严塔尔的葬礼的报导那页，莱因哈特写道：

　　「我已经失去了吉尔菲艾斯，怎麽可以让我再失去你呢？你实在太傻了，就连我那任性的挑衅你也听进去了。在得知你反叛的那刻，我是多麽想把当初那句『挑战我吧』的命令收回啊！亲爱的奥……」

　　後面的字迹是一片模糊，看来皇帝在这页也流下不少泪水。


　　希尔德心里非常不是滋味，就事实而言，搜集剪报这种行为，似乎是纪元还是西元时的人才会做的。但是皇帝还是这麽做了，而且倾注了无数的心血，用情之深，可见一番。而吉尔菲艾斯这个名字出现的地方也颇微妙，深究下去，恐怕又是一笔烂账。希尔德掩上剪报册，翻动另一本册子。

　　那是一本已经泛黄的日记。严格说来，应该是一本残破的日记，因为日记後半的纸张早被撕去，只剩下前面数页有留存，里面断断续续的记录了莱因哈特读幼校的一些生活流水帐。希尔德看了不禁微笑，这是算是莱因哈特为自己的童年，所留下的一点回忆吗？

　　当然，希尔德不会知道，这是莱因哈特与其挚友──也是挚爱吉尔菲艾斯，共同约定要以十年的时间，去完成的日记。只是提案人率先弃权，而认真撰写「十年日记」的吉尔菲艾斯，还来不及将日记交与皇帝，便已遭逢不幸。

　　最後一本册子是以立体影像来纪录，是罗严塔尔为莱因哈特整理的资料，称之为资料，是因为这里面的内容说不上是情书，反而像是《罗严克拉姆王朝统治宇宙计画白皮书与施政手册》之类的东西。

　　里面内容包含若：同盟政府军事部署概况、帝国律令制订的建言一百八十七条及说明，帝王施政注意事项八类六十四则，乃至於〈同盟自治政府媒体自律规章〉、〈同盟自治政府集会结社办法〉、〈同性恋婚姻法〉草案等，罗严塔尔不时现身说法，简明扼要的叙述。是罗严塔尔对莱因哈特的忠诚建言──如果每篇开头没有写著「献给我亲爱的陛下」，结尾没有属名「爱你的奥斯卡」的话。

　　这让希尔德不禁佩服起罗严塔尔的用心，或许早为莱因哈特在筹画吧！所以罗严塔尔在治理海尼森时，才会显得如此得心应手。

　　剩下的那个木盒，深沈的黑底上镶有近似珍珠白的图案，看似雕刻，而摸起来却是平面的，花草的勾勒，看似写实，却又有几分写意的兴味，又带有异国风情，既非朴素，也非华丽，呈现著中庸而宁静的美感，不难想像这是出自罗严塔尔的赠送。

　　「感觉是潘朵拉的盒子呢！」希尔德如此自嘲。


　　其实看到桌上的那封信後，希尔德可以选择不继续追究的。但是在她的心底，又有一股声音，强烈的想知道，自己的情敌，到底是怎麽样夺走皇帝的心，自己有什麽不如的地方。

　　当希尔德看到莱因哈特的那两本册子，便已经知道，自己已经完全的落败。今日自己能成为莱因哈特名正言顺的妻，还是罗严塔尔的推荐呢！木盒里剩下的数封信，被莱因哈特如此珍重的收藏著，里面不知道有什麽秘密，该不该看？看了会不会让自己後悔，希尔德不禁焦虑了起来。

　　叫侍女送来了咖啡，希尔德焦躁地在书房里来回走动。「米达麦亚怎麽还不来呢？」「该去找安妮罗杰大公妃商量吗？不对，为什麽大公妃没有被列入可以翻动遗物的名单中？」「早知道叫艾密尔把资料全毁了就好……」

　　就在希尔德烦躁到达顶点的时候，帮忙分摊烦恼的人终於到了。「米达麦亚，还有艾芳夫人，免礼。快点进来吧！」


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　看完信之後，沃佛根・米达麦亚几乎不敢相信自己的眼睛。

　　与自己并称「帝国双璧」的罗严塔尔，同时也是自己无话不谈的挚交，竟然有这麽重大的秘密隐瞒自己。震惊之馀，米达麦亚回想起，挚友似乎有一段时间变得颇为古怪，当时说什麽也问不出的原因，现在完全明了。

　　那位流连花丛的挚友，屡劝不听的原因，其实是借著那些可怜花朵，来转移外界的目光？也是，就凭罗严塔尔之名，任谁都难以想像，罗严塔尔会和已故的皇帝有这麽一段情史。

　　罗严塔尔最後叛变的原因，更是诡异。是爱到疯狂的罗严塔尔，为了皇帝的征服欲，自愿背负起叛乱者的污名，拿著自己和同袍的性命开玩笑似的，就这样叛变了。这算是爱到深处无怨尤吗？

　　不是为了自己的野心，是为了皇帝的征服欲，难怪那狮子旗未曾取下。也难怪当时自己，千唤不回罗严塔尔。唉！这个理由要是让将士们知道，恐怕要掀起另一股叛变风潮。

　　自己又算什麽？竟似跳出来搅局的。罗严塔尔是希望和皇帝交战的吧？皇帝呢？恐怕心底也是这样期望的吧？唉！自己在不明就里的情况下搅了进来，将士们的鲜血流得毫无意义。米达麦亚记得，当时，自己表明愿意讨伐罗严塔尔时，皇帝看著自己的眼神，是颇为失落的。

　　「皇帝就拜托你了……」米达麦亚回想起最後一次与罗严塔尔的通讯，对方是这样说的。自己当时一点完全无法理解，一个要叛变的人，为何口中会说出这样的话，现在他懂了。


　　只是，现在的米达麦亚，宁愿自己不懂。


　　米达麦亚感受到希尔德传来的目光，抓了抓自己散乱的蜂蜜色头发，终於勉强地说出几个字：「为什麽？为什麽要让我知道？」

　　希尔德的声音不带有一丝情绪，缓缓开口：「这是先帝的意思。」

　　听到希尔德这麽说，本来明快乾脆的米达麦亚，也无言以对了。

　　「或许是不想让你背负著，杀害挚友的罪恶感吧！」希尔德没有看著对方，而是闭上了双眼轻轻道来。

　　「是……」的确，在看完信之後，米达麦亚对罗严塔尔的感想，瞬间从「迷惘的家伙」转变为「找死的笨蛋」，罪恶感是没有了，但是悔意仍不断的涌上。

　　空气仍是十分的沈重，一时之间，三个人都不知道说些什麽才好。

　　米达麦亚夫人──艾芳瑟琳拉著丈夫冰冷而发抖的手，抬头望向咬著下唇，猛眨眼睛忍著不让眼泪流下的希尔德，长长地叹了一口气。

　　最後还是希尔德打破了僵局。

　　「先帝与罗严塔尔元帅的关系，我想你是知道了。」希尔德的十指相互扣著，把情绪压抑在指尖，用力地按压出红色的印子。「身为先帝的忠臣，罗严塔尔的挚友的你，米达麦亚元帅，你有权力选择，阅读这些信，或是放弃。」

　　「还有，艾芳，我现在的心情很乱，需要你的意见。」两个女人的交情从什麽时候开始建立的已不可考究，但在亚力克大公与菲利克斯奉旨结为对等的友朋之後，希尔德已开始直呼米达麦亚夫人之名。

　　「臣不想看。」米达麦亚爽快的回答。「逝者已矣，过去了就算了。臣绝对不会因此改变对先帝与亚力克大公的忠诚，也不会影响对菲利克斯的爱。」米达麦亚像是要逃避似的，起身告退。

　　「亲爱的，你先到外面等我好吗？我陪太后。」艾芳夫人如是说，於是米达麦亚退到了门外。

　　希尔德点了点头，目送著对方略微落寞的身影起身、离去。

　　人称「帝国双壁」的金银妖瞳罗严塔尔与疾风之狼米达麦亚，两个人友情之深厚坚定，也是众所皆知。失去好友之後的米达麦亚，心头总是压著过份沈重的阴霾，早已忘记如何拥有灿烂的笑容。唯一可以获得救赎的时刻，便是看著挚友所遗留下的儿子，在怀中慢慢成长茁壮。

　　然而，在看了信之後，米达麦亚却有一股想要大叫的冲动，不过这个念头被压抑了下来。『去要点酒什麽的吧！』米达麦亚这样告诉自己。

　　艾芳瑟琳的手被希尔德一把抓住。「艾芳……我……」希尔德莫名的哭了起来，其实理智才告诉自己不该哭的，但是眼泪却不怎麽听话。

　　「太后，您还记得先帝的脾气吗？」艾芳瑟琳让希尔德靠在自己的肩上，轻抚对方的背。

　　「嗯？」有点意外的开场白。

　　「先帝不是固执得很吗？如果不喜欢一个东西，绝对不会勉强自己，而是会不断的抗拒吧？像是吃莴苣。」莱因哈特小时候不喜欢吃莴苣而闹出的蠢事，在f谈时被他的姊姊安妮罗杰意外提起。之後很快地在几个女人之间，成为下午茶时的最佳点心。

　　「确实如此。」希尔德想到莱因哈特在孩提时，曾把莴苣沙拉藏到口袋里的轶事，忍不住笑了出来。

　　「如果先帝不曾为您动心，先帝也不会想娶您为妻吧？」艾芳眨了眨眼睛，指出再也明白不过的事实。「即使强按著牛头，也不能要他喝水吧？如果先帝不爱您，亚力克大公也不会出生了。」

　　希尔德脸上一阵绯红。「也是。」

　　「太后！往好处看，先帝没有脚踏两条船过，只是难忘旧情人罢了。男人呀，不怕别的，就怕在外头偷吃。」艾芳瑟琳的论点，刻意忽略了莱因哈特很有可能是双性恋或同性恋的问题，不过这显然也不是两个女人所关心的。

　　「如果、我说如果。如果是米达麦亚和罗严塔尔在你们结婚之前，有过亲密关系，艾芳你也会生气或嫉妒吧？」像是未经人事的少女，希尔德捂著发烫的脸颊，迟疑地朝友人发问。

　　「我想，我还是会吃醋吧？可是我会包容。因为现在渥佛是我的人了，而且真心爱著我，而且需要我的，这样就够了。」

　　「艾芳你真伟大。」

　　「我只是很平凡的女人，但我是真心爱渥佛的，所以不管他的一切，好的，坏的，我都愿意去爱，去承担。」艾芳瑟琳回答时，脸上洋溢著幸福，还有母性宽大包容的胸襟。

　　希尔德心想，或许自己真的是爱的不够深吧。「你觉得我该看吗？」

　　「太后，我无法为您作主，但是我可提供我做决定的方法。」艾芳瑟琳说著，便掏出一枚铜币。

　　「丢铜板？」希尔德大感意外。

　　「是也不是。」艾芳微笑著说：「我告诉自己正面是去做，反面是不去做，然後丢铜板。如果丢到了正面，我告诉自己：『那就去做吧』，那麽我就会去做；如果我心里想说：『不行，我还要丢一次』，那我就不会去做。因为其实我的心里是不愿意去做的。」

　　「也就是说，丢出来的结果不是重点，重要的是藉由丢铜板来确定自己的心意。」艾芳瑟琳说完，便把铜币塞到希尔德的手中。

　　希尔德若有所思地盯著铜板看了好一会儿，才说：「好吧，听你的，正面是看，反面是不看。」

　　铜板轻巧的落在桌面上，转动了数十秒钟才停下来。

　　是正面。

　　「唔，那就看吧。」希尔德也不知道自己胸口激U的情绪是什麽──虽然心里不时涌起醋意，但是好奇心掩过了嫉妒。自己确实很想知道，这个曾高举反旗的帝国元帅，与自己的丈夫是有著什麽样的过往。

　　「艾芳，你要一起看吗？」

　　「谢太后恩典，但是渥佛还在外面等我，所以……」

　　希尔德点了点头，说道：「那你就先回去吧。」

　　房间里，又剩下自己一个人。

　　
（三）真情假意

　　我所爱慕的莱因哈特大人：

　　昨夜之事，虽是偶然，但属下的心意绝非偶然。其实早在初遇陛下之时，属下便已为您折服。只是当时属下很清楚，您的心里，没有我的位置。如今，那个空缺的位置，是否能暂时为属下所拥有？属下衷心的期盼。

　　昨夜，您呼喊我的名字之时，属下的喜悦而充实，让属下明白的知道，属下可以舍弃全帝国的女人，也无法割舍对您的爱慕之情──请不要将属下的这段话，当作戏言。属下虽会对女人逢场作戏，但我的主君阿，请您相信，那是对您的爱慕之情，无处可以宣泄，所以才让属下逃避在群花丛中。

　　如今，再次恳求您，让我来填补您心里的空缺。属下将竭尽所能，永远伴随在您身旁，请您务必接受属下的心意。毕竟，逝者已矣，看到您如今憔悴的样貌，相信吉尔菲艾斯在天之灵，也不能安稳。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 爱慕您的罗严塔尔
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　帝国历四八九年三月十九日


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　从秃鹰之城的事件之後，友人齐格飞．吉尔菲艾斯为了守护自己而死，银河帝国这位年轻的权臣──莱因哈特・冯・罗严克拉姆公爵，在极度自责的情况下，濒临人格崩解的危机。

　　虽然在奥贝斯坦的建议下，请来了莱因哈特的素来敬爱的姊姊安妮罗杰劝慰，但是效果似乎适得其反。让年轻的金发青年稍微有力振作的，还是手下众提督藉机铲除立典拉德公爵的行动──莱因哈特的体内流动著好战的血液，每当讨论到战略、战术相关话题时，那湛蓝的双眼总是格外有神。也因此，手下提督们的军事行动，确实燃起了金色狮子的壮志。

　　听完罗严塔尔来自帝都奥丁的报告，莱因哈特那冰蓝色的瞳孔中，终於可以看见闪著理性和锐气的光芒，声音也回复了力量。

　　「你们也一样，如果具有打倒我的自信和觉悟，随时都可以向我挑战。」在超光速通讯的一端，传来主君莱因哈特如是说，说话同时，竟泛起烂灿的浅笑。莱因哈特的异样，躲不过罗严塔尔的金银妖瞳，那一抹微笑，让罗严塔尔更确定了自己的想法。

　　对於莱因哈特来说，吉尔菲艾斯之死，无疑是失去了自己的半身。而这个伤口始终未能平复，灵魂空洞，驱使莱因哈特起身的，是潜伏於血液中战斗的本能──影子消失了，一方羽翼折断了，还有利牙，一旦失去利牙，那麽莱因哈特生命的意义也将不存在。

　　「幸好还有杨威利的存在。」罗严塔尔不禁冷笑。为了征服，征服那广阔的宇宙，莱因哈特才力图振作起来吧？但是主君那站立身影，感觉不到以往的果决坚定，让人感觉到的，是脆弱无助。

　　不能再这样。这样下去，别说是杨威利了，可能连边境小小的宇宙海盗，都有可能打败莱因哈特。那欲振乏力的金色狮子，实在不适合莱因哈特的形象──更何况，他是自己倾心追随的男人。

　　罗严塔尔很想立刻奔回主君的身边，但是目前能做的，只有等待。


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※

　　失落、空虚，莱因哈特在返回奥丁的途中，被一种无以名状的空虚感袭上。理智上已经接受了吉尔菲艾斯的死亡，但是在感情上，在习惯上，少了与自己亦步亦趋的友人，让莱因哈特格外孤独。

　　好像心中被挖了一个大洞似的，怎麽填都填不平。但，在洞底却有一股欲望流动，一股饥渴──

　　「您一定要将整个宇宙掌握在手中……」

　　脑里回响著与友人的约定，就是这句话，让自己雀跃欲试。莱因哈特对自己的好战感到厌恶，杀了吉尔菲艾斯的不是别的，就是战争。照理说，自己应该会因此排斥战争，但是血液里的骚动，明白的告诉自己，是渴望在星海中的征服。就这样伴随失落的情绪，又带些微的罪恶感与自责，莱因哈特回到了奥丁。



　　虽然偶有感到主君的异样，但是随著一连串的忙碌：帝国旧贵族势力的清除、吉尔菲艾斯的丧礼、帝国内部政策的改革、秃鹰之城要塞举行瓦普试验等事，莱因哈特的表现一如往常，终於让提督们放下心。唯独罗严塔尔，心底的不安越来越强烈。



　　奥斯卡・冯・罗严塔尔，身为高登巴姆王朝的一级上将，实质为臣服於帝国宰相莱因哈特・冯・罗严克拉姆的名将。

　　这两个人的相逢要追溯自帝国历四八六年五月二日。

　　罗严塔尔为了营救友人米达麦亚，在风雨雷鸣之中，前往当时还使用著旧姓「缪杰尔」的莱因哈特住所。在那个夜晚，罗严塔尔为莱因哈特献上了忠诚，也被艺术品般的莱因哈特所吸引。莱因哈特的美貌是无庸置疑的，就连一向讨厌他的帝国贵族，也不得不承认。从莱因哈特的相貌，亦不难推想其姐安妮罗杰是拥有何种绝代的风华，故而能宠冠後宫。

　　罗严塔尔是个身材修长的美男子，黑色右眼和蓝色左眼的组合，带给人强烈的观感，因而被喻为金银妖瞳。其存在对女性而言，带有强大的吸引力，但其人却秉持著泛爱主义，一再更换掌中的花朵，无法专情於女人身上。这其实是罗严塔尔幼年期间的遭遇，造成了他对女性的严重不信任。

　　但吸引罗严塔耳目光的，并非女性，而是身为男性，拥有天生王者气质的莱因哈特。拥有一头金发的青年，其耀眼的光辉与超绝的美貌，让罗严塔尔很早便有所注意。而在相识之後，他天生的气度与胸襟，让才智不下於自己的罗严塔尔屡屡折服。

　　罗严塔尔在为莱因哈特献上忠诚的同时，也不自觉地混入了爱情的成分。尤其是少了母亲身影的屏障，罗严塔尔对金发主君的情感，得以无所顾忌的投入。只是当时的罗严塔尔很清楚，莱因哈特的心中，装著的人是形影不离的红发少年齐格飞・吉尔菲艾斯。所以拥有金银妖瞳的美男子，仍持续著到处攀折花朵的爱情游戏。

　　而在秃鹰之城的事件後，莱因哈特永远失去了他的半身，也是他的挚爱吉尔菲艾斯。那个对群花始终抱持游戏态度，毫不留恋的美男子，终於有机会能亲近他所执著的香草，不过对方始终呈现著枯竭而萎靡的状态。


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　帝国历四八九年三月十八日，莱因哈特再次来到秃鹰之城那个让挚友命丧命的大厅。

　　莱因哈特坐在数个月来布置如昔的阶梯上，回忆起半年前的情景。把挂在脖子上的项捧在掌心──那条纯银打造，有著安妮罗杰、莱因哈特与吉尔菲艾斯三人的合照的宝贝，让自己浸淫在广大的哀伤中，也不知道过了多久。

　　忽然，「碰！」的一声，厚重的大门被打开，然後反锁。「我不是说不要进来打扰了吗？」莱因哈特从回忆中惊醒，抑不住心中的怒火。

　　「阁下，您不能再这样了。」

　　映入莱因哈特蓝色双眸的，是单膝下跪，拥有黑棕色头发、黑蓝二色眼睛的部下。「罗严塔尔，你怎麽会跟来！」

　　「阁下，已经半年了，您还不愿意让死者安息吗？应该说，您还不愿意从死者手中解放吗？」罗严塔尔抬起头来，用他那金银妖瞳，笔直的盯著莱因哈特。

　　金发青年激动的走到下跪的忠臣面前，但还来不及做出反应，又听到罗严塔尔在耳边说道。「以阁下您现在的状态，吉尔菲艾斯怎麽可能放得下心。」

　　莱因哈特看似想要反驳，却又止住了。「爱卿说的是，是我失态了。」莱因哈特恢复理智，示意让罗严塔尔起身。绝美的双唇轻轻吐出接纳谏言的字句，但眼里仍满是藏不住的寂寞。

　　这是紧闭著心扉，说出来敷衍的话吧？黑蓝二色的眼睛，与深邃的双眸对上，激发出异样的光彩。罗严塔尔压抑心中的激动，说道：「罗严克拉姆伯爵阁下，属下进来之前，玛林道夫伯爵小姐交代，已经到了用晚餐的时间，您欲前往何处用餐？由属下陪同。」莱因哈特这才发觉，自己真的在这个大厅耽搁了许多时间。

　　「伯爵小姐怎麽了？」

　　「玛林道夫伯爵小姐一直在外等候阁下，属下见到她时，她的双腿竟然在发抖。属下擅自作主，请她去休息了。毕竟伯爵小姐连续站了六个小时！」罗严塔尔的口气平和的陈述。

　　「六个小时阿……」莱因哈特发现这次自己真的颇为失态，但是在此之前，有一个更令人意外的问题，被罗严塔尔巧妙回避了。

　　「说到这个，罗严塔尔爱卿，你为什麽会在这里？我不是给了你两个礼拜的假期吗？」

　　莱因哈特在秃鹰之城要塞举行瓦普试验成功之後，给了相关人员两周的假期，也顺便施恩给这次没用上的帝国双璧。以爱妻闻名军中的米达麦亚，得知这个消息，欣喜若狂，立刻把这次瓦普试验被冷落的不愉快吹到了银河之外，并且拿出了出游计画，邀请挚友罗严塔尔参加。罗严塔尔倒是颇知情趣，不想破坏好友的闺房之乐，於是选择了在家休息的行程──反正在家里，女人便会自动送上门。

　　虽然罗严塔尔这样告诉自己，但是心里实著放不下那个看似坚强，内心实则摇摇欲坠的主君。在得知莱因哈特要前往秃鹰之城後，罗严塔尔也尾随而至，也看见了莱因哈特失魂落魄的情况，这才有了後来的行动。

　　「因为属下担心您的情况，所以跟著来了。」年轻的提督毫无愧色的回答。

　　「爱卿，感谢你的好意，但请给我一点空间。」

　　「属下恕直言。阁下一人系天下国家之安危，诸事实无公私之分。今日若无属下贸然闯入，阁下一味沈浸於悲伤中，恐对贵体有亏，对大业之影响不可不谓深远。」

　　俨然是吉尔菲艾斯的唠叨，还以为这样的话以後没机会听到了，莱因哈特凝视著罗严塔尔，那个使自己下定决心，离陆启程的男人。对於莱因哈特来说，罗严塔尔与米达麦亚，虽然无法与吉尔菲艾斯相提并论，但还是远较其他诸臣来的特殊。

　　「阁下！莱因哈特大人！」

　　「……罗严塔尔。」莱因哈特不知为何，感到自己眼眶有点泛红。是听到了自己许久没被呼唤过的名字？还是从罗严塔尔的脸上，看到吉尔菲艾斯的影子？莱因哈特不想去找理由，只是压抑著心中突起波涛。

　　「阁下！属下不是要您忘掉齐格飞・吉尔菲艾斯，只是希望您能让您心里的齐格飞入土为安。不要再只关注著死去的人了，阁下！您的目光不应该只停留在吉尔菲艾斯一人的身上，我等也是深切期盼，能够得到您的关注，为您分忧解劳。」

　　虽然是陈腔滥调，但是说话者的恳切却是无庸置疑的。这种感觉相当熟悉，大概有半年没有感受到了。「……罗严塔尔，我不是不知道……」莱因哈特终於落泪，距上次痛哭之後，眼泪已强忍半年。

　　「可是吉尔菲艾斯他……他走了……连姊姊的心也一起带走了……（我的心也被带走了……）」炽热的泪水流过陶瓷般的脸颊，过份俊美的五官，随著激动的情绪而泛红。连哭都这麽好看，罗严塔尔不禁看呆了。

　　「莱因哈特大人……您还有我啊，还有米达麦亚他们……一开始的时候，也就是我们四个人而已阿……」真像女人的哭泣阿，罗严塔尔心想著。便把莱因哈特轻轻的搂在胸膛。

　　「您要哭就哭吧……不要忍耐了……属下会一直陪伴您的。虽然没有办法完全取代吉尔菲艾斯，但属下愿尽全力来填补您的寂寞的……」罗严塔尔在莱因哈特的耳边，轻轻的发誓，这是他在数年前就想对主君说的。

　　於是莱因哈特在卸下心防之後，在罗严塔尔的怀中，痛痛快快哭了好一阵子，哭完，好像也就没有那麽悲伤了。但是蓦地袭上的，却是强烈的寂寞感。唯一温暖的来源，是靠在罗严塔尔怀中的那一侧。

　　「抱我，紧紧的抱著我。」莱因哈特如此命令著。罗严塔尔也确实的执行，紧紧的将莱因哈特抱住。

　　莱因哈特觉得荒谬，拥抱自己的，是抱过无数女人的罗严塔尔，不是吉尔菲艾斯。但是那温暖却又如此真实而强烈，空洞心里好像也变得比较充实。莱因哈特不禁望向罗严塔尔，那金银妖瞳正闭著，而原本过份冷酷陡峭的脸颊，在此时却显得温和而平稳，搭配著深棕近黑的短发，更显其俊美。

　　大概是感觉到莱因哈特的目光，罗严塔尔张开了他一蓝、一黑的双眼，正好与莱因哈特四目相对，莱因哈特的心底涌起一股骚动，藉著这股骚动的力量，往罗严塔尔的唇上吻去。

　　「您……」罗严塔尔虽然摘花无数，但这是第一次被男人吻到，还是自己爱慕已久的男人，不禁愣了一下。

　　「你不是说要代替吉尔菲艾斯吗？那麽来替他填补我的寂寞吧！罗严塔尔。」金色的狮子语气带有三分认真、三分挑衅、两分任性与两分娇羞。

　　罗严塔尔对自己的情意，虽然压抑的很好，但是莱因哈特也曾从吉尔菲艾斯处得知──他不喜欢罗严塔尔盯著莱因哈特的眼神，有时候像是老鹰看到了猎物想要吞食一样；有时候又温柔得像是在看最珍爱的宝贝。

　　不管莱因哈特出言的目的是什麽，罗严塔尔不发一语，顺势将怀中人压在大厅的沙发上。既然是主君主动索求的，那就无须客气了，更何况，自己并不喜欢被动的感觉。虽然在吉尔菲艾斯身亡後，自己也曾妄想过会有这一天，一旦事情真的发生，还是让罗严塔尔觉得如置身梦境。

　　尤其是在莱因哈特高潮时，呼喊的名字是「罗严塔尔」时，而非「齐格飞」或「吉尔菲艾斯」，让罗严塔尔著实欣慰。毕竟自己并不希望成为吉尔菲艾斯的代替品，而是愿意与主君共奔驰。

　　莱因哈特与罗严塔尔一同共进晚餐时，已经是晚上九点的事了。

　　之後，罗严塔尔剩馀的假期，几乎是在莱因哈特房内渡过的。

　　罗严塔尔身边的女人，以往是不固定时间更换的，长至一年，短至一周，而在帝国历四八九年三月之後，往往是一个月更换一个。


（四）形式的爱

　　罗严塔尔从秃鹰之城归来後，一直思考著自己与莱因哈特的关系。

　　是爱吗？自己虽然说了是爱著莱因哈特的，但莱因哈特给自己的回应是什麽？莱因哈特并未对信中的内容做出任何回应，却是每一晚却热烈的呼唤著自己，不断的向自己索求。

　　「应该不是代替品，但也不是什麽珍奇的宝贝吧！」金银妖瞳的提督这样自嘲著。莱因哈特呼唤的是「罗严塔尔」，不是「奥斯卡」，是与平时无异的称呼。

　　但是这样也不坏，那副绝美的身体，爱抚时的触感，结合时紧密的热度，在肉欲上能充分满足罗严塔尔的需求。而且，无需担心背叛，因为从没有过承诺。只要等到其中一方厌倦了以後，这段不可告人的关系自然会消灭。只是多年等待，最後的结果却是这样，罗严塔尔难免失落。

　　莱因哈特对於自己会去主动亲吻罗严塔尔这件事，一直感到疑惑。而自己竟然连续两星期，流连於床第，不曾感到厌倦，更是让莱因哈特强烈的感到自我厌恶。莱因哈特自认并没有懦弱到，想把罗严塔尔当作是吉尔菲艾斯的代替品，而是清楚的意识到，自己的身体在迷恋著罗严塔尔，就是这一点清醒，让莱因哈特感到痛苦。

　　这位掌握帝国最高权力的青年，对於爱情一事，向来有著十分的洁癖，以往自己除了吉尔菲艾斯以外，再也没有碰过其他人。他的认知是：有了爱，才能发生肉体的关系。但是最近的行为，显然和以往所持的理念不符。

　　但是与罗严塔尔之间，那是爱吗？虽然罗严塔尔的情书，热烈的写著对自己的爱。但是莱因哈特总觉得，罗严塔尔与自己之间的关系，其实不同於自己与吉尔菲艾斯产生的爱情。莱因哈特不知道该怎麽回覆，於是夜晚里虽然身体热烈的迎接著罗严塔尔，平日的态度却没有太大的改变，甚至有点刻意冷淡。

　　当莱因哈特发现自己越来越难正视罗严塔尔的时候，他终於下了这样的命令──由罗严塔尔、米达麦亚，率军前往支援正在进攻伊谢尔伦要塞坎普中将。与其继续放任自己的欲望，不如暂时抽离出来吧！让这个拥有黑棕色头发的美男子暂时离开自己，说不定鼎沸的情绪可以降温，莱因哈特是这样想的。

　　况且坎普传来的战况，在莱因哈特的眼中，看起来其实并不乐观。什麽叫做「我军，有利。」让战况陷入胶著，只说明了统帅的无能。

　　帝国军这次希望的结果，只是希望在兵力牺牲最少的情况下，想办法削弱对方的力量，而非占领伊谢尔伦要塞。秃鹰之城采用瓦普跳跃的方式来到伊谢尔伦要塞附近，这是一种奇袭的战术。奇袭本来就不该讲求正规的战法，但是坎普中将却执意与敌人作面对面的挑战，正好让失去了帝国军的优势。

　　「说得极端一点的话，即使要用要塞去撞击要塞来加以破坏的话也是可以的。」莱因哈特是这样对奥贝斯坦叙述的。

　　「所以我说是已经到了极限了。」如果对手是那个杨威利的话，坎普说不定现在已经失败了，而罗严塔尔他们此时出发，正好去收拾残局。但是罗严塔尔对於这个命令，不知道会怎麽想？事前并没有跟他商量过。

　　金发青年的眼中带有一点落寞，或许是自己在潜意识中，并不希望罗严塔尔能取代吉尔菲艾斯。所以以往会和吉尔菲艾斯在私下讨论战事、政局，而自己在与罗严塔尔相处时，却刻意回避了这些问题，绝口不提公务。

　　是不希望再次出现第二号人物吗？莱因哈特想著。这麽做，罗严塔尔今夜还会愿意来找自己吗？应该不会吧？应该是忙著准备出征吧？莱因哈特为自己感到好笑，才想要远离罗严塔尔，却想著对方会不会来找自己……

　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※

　　已经是晚上十一点多了……莱因哈特看著指针，发现自己已经对著指针发呆超过半小时──明明知道对方应该不会出现了。那个人，以往都是十点就会准时报到的，现在已经过了许久，自己却仍莫名的在意。

　　莱因哈特端起透明的高脚杯，将杯中的液体一饮而尽。「这样也好……吉尔菲艾斯。」莱因哈特又将酒杯装满。

　　「这样一点也不好。」不被预期会出现的人出现在莱因哈特的眼前。「罗严克拉姆公爵！您到底把我当成什麽？」拥有金银妖瞳的男子，压抑著爆怒的情绪，质问著刚进入酒乡的金发青年。

　　「我以为你不会来了。」莱因哈特答非所问。

　　「白天你召见我和米达麦亚时，我早就想问你了。」罗严塔尔自顾自的发泄。「你跟我做爱的时候，从来没有说过爱我、喜欢我就算了。不跟我讨论公务也就算了。」罗严塔尔的熟稔於爱情游戏，对於公事、私事、性、爱，一向可以切割得很清楚。就理论上而言，他其实不见得会因此发怒，但现实中的罗严塔尔，确实是有点怒意。

　　「你总不能连发布关於我的命令时，也不先跟我说一声吧！」罗严塔尔抢过莱因哈特的酒杯。「不要喝了！」

　　「我是故意的。」

　　「为什麽？」

　　「够了，不要逼我。」湛蓝的双眼回避了罗严塔尔的视线。「我很乱……你知道的，我还是忘不了吉尔菲艾斯。面对你，我也很迷惘。」莱因哈特把酒杯抢了回来，又喝了一口。

　　「说穿了，阁下只是缺乏床伴罢了。」罗严塔尔将莱因哈特逼到墙边，一手撑在墙上，一手把酒杯夺回，顺势喝完剩下的酒。「跟你说不要再喝了。」

　　「罗严塔尔！不要把我想成跟你一样！」莱因哈特有些愤怒。「我没有玩爱情游戏的嗜好！」

　　「属下从来没有脚踏两条船过，而且对方都知道规则，属下从来没有隐瞒这些事实。」罗严塔尔毫无愧疚的说著。「而且女人们都知道，一旦发生过关系，那就是分手的时候了。但是我对您，却没有置之不理，倒是您想要抛弃我了。」

　　「不要拿我跟你的那些女人比！」

　　「我知道。」

　　「那阁下到底把我当成您的什麽？」

　　「不要只会问我，那你又把我当成什麽。」

　　「我的主君，我的挚爱。」

　　莱因哈特愣住了，这种话为什麽可以轻易说出口？到底有几分是真情？还是已经养成习惯了？自己对罗严塔尔的感情，到底算不算爱？莱因哈特还是无法回答。

　　看到莱因哈特毫无反应，罗严塔尔觉得相当失望。「您好好思考吧，如果不是床伴的话，那算什麽？」罗严塔尔转身，准备离去，却被莱因哈特抓住。

　　迟疑的眼神流过金银妖瞳，凝视著对方渴求又迟疑的脸。罗严塔尔一言不发，直接向莱因哈特吻去。

　　这一夜，他们用尽全身的力气来交欢，比以往更狂爆、更激烈，但是没有人主动交谈。

　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※

　　罗严塔尔清晨就回到自己的居所了，依照以往的经验，好友米达麦亚出现的机率相当高。果不其然，罗严塔尔稍微整理後，电铃便响起来了。

　　「你这家伙昨天晚上竟然闹失踪！这像是今天要出征的人吗？」米达麦亚见到罗严塔尔，忍不住抱怨。「是到哪一个姑娘家鬼混了吧？节制一点好不好？」

　　「说不定这是人生中最後一次，要及时行乐啊！」

　　「今天是吹了什麽风呀？让你有这麽不祥的念头。」

　　「吵架了。」

　　米达麦亚对於罗严塔尔的坦率感到意外。「要说来听听吗？」

　　「不了。」罗严塔尔有点尴尬。

　　看著罗严塔尔的表情，米达麦亚忍不住哈哈大笑。

　　「有什麽好笑？」罗严塔尔大惑不解。

　　「你知道吗？这是你第一次为女人感到苦恼，还是第一次跟我说，你跟女人吵架了。这是好现象。」

　　「明明是坏事，为什麽说是好现象？」

　　「这证明你这次是认真的。」米达麦亚认真的回答。「你大概没有认真谈恋爱的经验吧？」

　　「我不想被只有谈过一次恋爱的人说教。」罗严塔尔敷衍著回答。「你吃早餐了吗？」

　　「还没。就是来找你吃早餐，还有讨论作战方针的。」其实作战方针已经讨论了无数次，但是米达麦亚习惯在出发前，向罗严塔尔做最後的确认。一面吃著罗严塔尔亲手做的早餐，一面由米达麦亚将计画再次流程简述，将这也是两人长期培养出的默契。

　　罗严塔尔虽然继承了亡父庞大的遗产，但却不愿住在本家的宅邸，反而在外独立生活。为了方便和隐私，没有聘请管家或佣人，但本著对生活品质的坚持，罗严塔尔本人对於厨艺也下过一番功夫。

　　「虽然比不上艾芳的手艺，可是比五星级餐厅的主厨还强。」以爱妻闻名的米达麦亚，是这样评断的。但是这样的评断其实没有任何参考价值，因为米达家的爱妻料理，与罗严塔尔的手艺，一向不对外开放，米达麦亚是唯一的裁判。

　　但是手艺被誉为可与五星级餐厅主厨匹敌的罗严塔尔，本日的早餐成绩大概只有及格边缘。蛋虽然没有煎到焦掉，但也掩不住煎过头的事实，盐好像撒得有点多、咖啡泡得有点淡……整体而言，确实达到了可以食用的标准，但绝对谈不上美味。

　　「罗严塔尔，你真的是谈恋爱了。看看你食不知味、魂不守舍，连手艺也失常了。」米达麦亚揶揄友人。

　　罗严塔尔陷入沈思：刚才自己确实是心不在焉。但是要说是谈恋爱，这又有点可笑。莱因哈特不过就是一时寂寞，所以找上了自己。自己也很清楚，两个人的关系随时都有可能切断，也不该奢求从对方那儿得到什麽回报，尤其是莱因哈特昨晚的态度，更让自己失望──

　　因为有期望，所以才会失望。

　　明知不能有所期望，为何偏偏还是期望了？

　　那，期望的是什麽？

　　罗严塔尔隐约知道答案，但他不想去深究。「随你怎麽想。」黑棕色头发的男子，默许了友人的推测。

　　「该出发了。」


（五）爱的形式

　　宇宙历七九八年、帝国历四八九年四月开始，银河帝国军和自由行星同盟军在伊谢尔伦回廊发生攻防战。帝国军采取科学家胥夫特的建议，让秃鹰之城要塞瓦普跳跃到伊谢尔伦要塞附近，对伊谢尔伦展开破坏行动。罗严塔尔和米达麦亚的任务，是前往支援战况不顺的友军。虽然此时，他们已经多少有预感，现在前往战场，未必有所帮助。

　　事实证明，罗严塔尔和米达麦亚两位提督抵达战场时，坎普已经战死。这次惨烈的战役，帝国军总计损失了总司令官坎普上将、一万五千艘以上的舰艇、一百八十万以上的官兵、还有秃鹰之城要塞，几乎可说是全军覆没，帝国双璧能做的，只是协助残存的部队安全撤退。

　　回报战况的同时，罗严塔尔夹带了一张私人的电文，收件人是莱因哈特，内文很简短：「属下等候您主动的召见。罗严塔尔敬上。」传令兵接到罗严塔尔的命令不禁发问：「您本来就要向罗严克拉姆公爵报告的不是吗？」但是感受到来自罗严塔尔的目光时，传令兵还是顺著罗严塔尔的意思发出了电文。

　　接到电文的人其实过得很不好。罗严塔尔出征的这段期间，莱因哈特发现，自己必须不断压抑住想要关心战况的念头，还需靠著秘书官希尔德的提醒，才能专注在处理政事上。

　　不曾有过的失眠问题，也在此时开始困扰著莱因哈特。每天夜里，莱因哈特总是在床上翻来覆去，想到数种进攻伊谢尔伦要塞的战术，因而难以入眠。但是这些战术，其实没有必要写下来，莱因哈特很清楚，自己不是坎普中将，也不愿意开启指挥官不在现场，却遥控指挥战局的先例。

　　对饮食本来就不太讲究的莱因哈特，在这段期间更不挑剔了。秘书官希尔德与莱因哈特共进午餐时，曾发现金发青年若有所思的进食，将一向讨厌的莴苣沙拉吃得一乾二净，饭後急於关心战况，甚至忽略了放在一旁的草莓蛋糕──莱因哈特虽然不太挑食，但是对甜食的喜好度颇高，希尔德是这样观察到的。

　　更反常的行径是，莱因哈特数度趁著私下无人之时，找来了帝国境内所有报纸，剪下了这场战争的所有报导。明明就有第一手的战况，莱因哈特也不明白为什麽自己会去搜集那种称不上新闻的新闻。很快的，莱因哈特发现，自己在搜集的其实不是战争的报导，而是罗严塔尔的相关报导，因为那些平面影像忠实的呈现出莱因哈特心中所想。

　　希尔德当时只是认为，罗严克拉姆公爵实在太过好战，心思早就驰骋於沙场之上。但是金发青年烦恼的，是发现到自己扼抑不住的相思与担忧，像极了寻常的妇人这样的反应，让莱因哈特不得不正视自己对罗严塔尔的感情──好像是真的爱上他了。怎麽会这样呢？莱因哈特也感到纳闷。

　　一开始只是寂寞。

　　後来才发现，两人灵魂的频率，是何其的相近。

　　心底虽然有补不了的空缺。

　　有相似的伴侣，也是很幸福的。

　　罗严塔尔与吉尔菲艾斯对於莱因哈特来说，都是无可或缺的存在。莱因哈特意识到，吉尔菲艾斯一直是无私而公正的指引著自己，在自己迷失或是犹豫的时候，提点、修正自己的方向，只有吉尔菲艾斯能让奔驰的莱因哈特，有所顾虑而暂缓脚步，他是掌握莱因哈特这匹名驹缰绳的人。

　　罗严塔尔没有制止自己的力量，也没有那种动机，在多数的时候，罗严塔尔是默默地支持自己，在莱因哈特奔驰的时候，偶然回顾，可以发现罗严塔尔紧随在身侧，他是一起奔驰的伴侣。与罗严塔尔的相处，或许有一天会失速或是走错方向，但是，有人追随的感觉是很愉悦的。

　　不想再孤独一个人了。

　　莱因哈特意识到，自己失去的半身──吉尔菲艾斯，是任何人皆无可取代的，姊姊也好、罗严塔尔也罢，都占据不了自己心里为吉尔菲艾斯留下的空间。他一度想要藉著罗严塔尔去填补这个空洞，但是这个空洞似乎从未消弭，现在将罗严塔尔从身边抽离，却又增加了另一种忧烦与寂寞──原来自己已经习惯依靠罗严塔尔的温柔。

　　莱因哈特回想起近半年来，罗严塔尔投射在自己身上的关爱眼神，多少次被自己刻意无视。

　　在自己最低潮的时候，是罗严塔尔接受了奥贝斯坦的提案，前往奥丁逮捕立典拉德公爵，夺得传国玉玺，为现在的独裁体制垫下基石。手下的其他提督都已经不以为意的时候，也只有罗严塔尔持续关注著自己，发现自己仍是掩饰著伤痛，在自己最脆弱的时候，出现在自己的面前。

　　罗严塔尔是了解自己的，而自己却因为这样的了解而想要逃避。但是现在避不掉，也不想逃了，况且自己也领略到，因为了解而带来的温柔与体谅。甚至在理念与行动上，因而产生的共鸣，进而成为支持自己的动力。

　　相反的人才有办法补满彼此的空缺，而相似的人，可以获得的是灵魂的共鸣。莱因哈特一开始寻找的，是可以补满缺陷的人，但是他现在相遇的，却是一个跟自己相似的人。吉尔菲艾斯站的位置，是在自己的身後，罗严塔尔则是站在身侧，从一开始的本质就不同。但可以确定的是，莱因哈特用著极大的力量在想念罗严塔尔，让心思从追悼红发友人的哀伤中抽离出来。

　　莱因哈特本来不认为那是相思，但是失眠、食不知味等典型恋爱表徵，都一再地指出自己在思念某人。那些无意识间收集来的剪报，总是有著罗严塔尔的照片，那一黑一蓝的眼睛好像透过纸张穿透人心，提醒著莱因哈特不要再逃避。

　　当莱因哈特终於领悟到这一点时，他才发现，自己之前的作为与反应，好像对罗严塔尔太过残忍。当莱因哈特收到罗严塔尔的电文时，在懊悔之馀，就决定要做些什麽来补偿。

　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※

　　当然，莱因哈特的心思，征战归来的奥斯卡・冯・罗严塔尔全然不知。在坎普举行国葬的那天傍晚，罗严塔尔郁闷至极，因为自从归来後，莱因哈特并没有单独召见过自己，在国丧上也没有正眼看过自己。

　　这时「疾风之狼」渥佛根・米达麦亚，带著一瓶白酒来到罗严塔尔的单身居所。罗严塔尔不禁大吐苦水：

　　「我现在觉得，当人家使唤的部下，充其量不过是别人的道具罢了！除了齐格飞．吉尔菲艾斯是个例外之外，对公爵而言，其他人根本是无关紧要的。看看坎普吧！我很同情他，为了一场毫无意义的战争而死，就像是用完了就丢！」

　　罗严克拉姆公爵对待人的态度可真一致，自己虽然早就有心理准备了，但是实际上面对了，还是相当不愉快。一向都只有自己甩女人的份，没想到真的想要付出感情时，却被对方当成用过即丢的道具──虽然对方是个男人。

　　米达麦亚喝了酒後，也以微醉的表情反驳他说：「喂！你怎麽这样讲呢？我记得去年秋天齐格飞・吉尔菲艾斯死的时候，公爵曾一度意志消沉，不就是你倡议大家设法使他重新振作起来的吗？那难道不是你心中所想的吗？」

　　「不错，我当时是这麽想！」

　　罗严塔尔那双金银妖瞳正绽放出一种很奇异的光芒，他说：「但是，我也不敢断言自己到目前为止所做的判断和选择都是正确无误的。即使现在尚无任何不妥，但有朝一日，我或许会後悔不已呢！」

　　罗严塔尔话一说完，这两位年轻的提督彷佛都觉得四周的空气变得沉重起来，一时之间两人都默默不语。

　　罗严塔尔把友人送走之後，让自己冲澡冷静下来。他知道米达麦亚一定想到别的地方去了，但是他不能讲明。而且此刻的罗严塔尔真的很不甘心，这是他第一次这麽介意对方的反应，希望对方可以正视自己，可是对方的所作所为都让自己失望。

　　无名的妒火曾一度灼烧了罗严塔尔的理智，但是其实理智又冷酷的告诉自己，奥斯卡・冯・罗严塔尔只不过是趁著主君在思念挚友时，乘虚而入的，之前获得的其实已经是不错的回应了。理智与感情不断拉扯──向来游戏爱情的罗严塔尔提督，现正品著人生中第一杯爱情的苦酒。

　　但罗严塔尔并不是一个爱情至上论的人，他有著与才气匹敌的野心和气度，此时他对莱因哈特失望至极，忠诚心也自然消散，剩下的念头就是去年莱因哈特对他说过的：「你们若有自信的话，不妨来挑战看看」这句话，在让罗严塔尔的心不断骚动。

　　并不是从人类诞生开始就有高登巴姆王朝存在的，也没有人规定接续高登巴姆王朝的一定会是罗严克拉姆王朝。宇宙中并没有什麽必然的事情，生命充满太多变数与无常。每思及此，罗严塔尔都会感到自己的血液在奔腾，奔向那广大无边的星之大海。

　　但罗严塔尔很清楚，在人类漫长的历史中，每一个王朝建立後，多少都会有开国元勋的大将叛变，有的是出自叛将的意志，有时候是被统治者逼反，但无论是哪一种动机，其结果是一样的，叛将终究是叛将，王朝却屹立不摇。

　　这个结果清楚而明确，所以罗严塔尔不会放纵自己的欲望，轻易的去挑战。但是那一点好战的本能，却期望著跟主君莱因哈特对战──就像自己渴望跟同盟军「奇迹的杨」杨威利战斗一样。

　　罗严塔尔甩了甩头，想把这些念头甩出脑袋。他现在需要的，是可以平静面对自己的主君，莱因哈特・冯・罗严克拉姆公爵的心情，以及有效的忠诚心。

　　在罗严塔尔重整好心情，踏出浴室的瞬间，那些心理建设都瞬间瓦解了──出现在自己面前的，是让自己苦恼不已的金发青年。

　　「阁下！您怎麽会出现在这里？」罗严塔尔确信自己有锁门。

　　「奥斯卡，意外吗？我是走秘密通道进来的，你曾经带我走过一遍。」

　　方才出浴，身上只裹著浴巾的年轻提督，这座宅第的主人，奥斯卡・冯・罗严塔尔的风流韵事传闻甚广。在他被封少将之後，便从帝国没落的贵族手中接手了这栋房子。选择此处的理由无他，因为前任屋主的祖先，也曾是风流倜傥的人物，特地开辟了秘密通道，好来接送情人。

　　通道的开口在宅邸背後的一处密林，道路连接到房子的地下室，门口有密码把关，屋主可以带领著情人，从此处直接进入卧房，无须通过大厅，降低被女主人发现的可能。当然也可以告诉情人密码，但是秘密通道的使用者通常不会，也不愿这麽做。

　　罗严塔尔曾经在f谈时跟莱因哈特、米达麦亚、吉尔菲艾斯提起，还在米达麦亚的怂恿下，带著三人走了一趟秘密通道，还大方的分享密码给他们知道──反正他们也不会走这里，当时是这样想的。但是现在出现在自己面前的，就是走秘密通道进来的莱因哈特。

　　「奥斯卡，对不起，我早就想来找你了。但是要善後的事情真的太多、太忙了，直到今天坎普下葬後才比较有空。」

　　罗严塔尔注意到眼前的金发青年对自己的称呼改变了，而且还说了「对不起」。太大的转变让罗严塔尔有些不适应，「您是怎麽了？」罗严塔尔问道。

　　莱因哈特不顾罗严塔尔身上的湿气，紧紧抱住对方。「奥斯卡，对不起。你出征的时期间，我想了很多，不，应该说，我感受到，我……我其实是爱你的……，跟吉尔菲艾斯不一样的感受，但还是爱。我一直为你担忧，比以前更担心战况，怕你受伤，我明明是不怕战争的，可是我却怕战争伤害到你……你知道吗？当我听到坎普战死的时候，我就开始後悔派你出战了，我从来没有这麽不像自己过，我这时候才知道，其实我是深爱著你的……怕失去你。之前，我没有办法厘清我对你的感受，就一直不想回应你……」

　　莱因哈特深呼吸一口，好像要一吐为快似的接著说：「我想我还是无法忘记吉尔菲艾斯，但是这不代表我不爱你。我会努力不去想他，奥斯卡，对不起，你有因为我的反应受伤了吧。」

　　莱因哈特一向不善於表达自己的情感，为了这段话，不但是先打了草稿，还特地练习了一个小时，没想到实际上场，还是不免有结巴的情况发生。

　　罗严塔尔对莱因哈特这样坦白的陈述，一方面是感动，一方面为自己刚刚的言语和念头感到惭愧。自己一直是视仰望著那宛如恒星灿烂的主君，也曾立誓无论如何，都会追随著这位大人的脚步前行。当时早就知道，金色狮子身边，早有红发青年的陪伴，而自己也默认了这个事实。红发青年离去之後所留下的空缺，自己更应该想尽各种方式去填补，而不是自怨自艾，认为被主君利用了。

　　怎麽会想到挑战莱因哈特这种事情上呢？不该，真的不该。

　　罗严塔尔的心里也有一个空洞，他总是利用短暂的爱情游戏来填补，但是那个洞始终没有消失。但是就在刚才，他听到仰望已久的主君，给予有如甘霖的告白时，那个空洞瞬间被填满了，甜蜜而充盈。

　　但是他没有多说，「莱因哈特大人，您没有要忘记我就好。」罗严塔尔回应对方心意的，是长长而温柔的吻。罗严塔尔的舌尖探入对方的口中，莱因哈特的舌头，也热情的回应，相互交缠著，吮吻著对方。

　　「我也爱你，莱因哈特大人。」

　　「叫我莱因哈特就好了。」

　　「莱因哈特。」

　　「奥斯卡。」

　　今夜，罗严塔尔第一次品到爱情的真正甜美滋味。

　　今夜，是莱因哈特半年来，第一次不寂寞的夜晚。


（六）梦境-1（H）

　　这个吻长达数分钟。

　　「莱因哈特……莱因哈特……能爱上你真是太好了。应该说……您能接受我，真是太好了。」罗严塔尔一直以为莱因哈特不喜欢舌吻，以往的亲吻，只是嘴唇的碰触，舌头想要探入时，对方总是有意无意的回避著，现在当然知道，并不是那麽一回事。方才口里传来的，是对方柔软而热烈的情意，让自己不禁有点陶醉。

　　「奥斯卡……」

　　莱因哈特没有察觉到罗严塔尔的心思，但身体却忠实的有了反应。眼神不禁往下罗严塔尔的下半身游走，发现对方也看著同样的地方，两个人不禁相视而笑。

　　「你忍耐很久了吧？莱因哈特。」被问者微微点头，两颊不自觉得滚烫起来。又不是第一次了，到底在害羞什麽？莱因哈特自己也纳闷。

　　但是逆来顺受绝对不是莱因哈特的天性，今夜的罗严塔尔，恰好处於最无防备的状态。於是莱因哈特从脖子、乳头、肚脐一路吻下，顺手将罗严塔尔围在腰间的浴巾解开。这个两颗眼睛不同色的美男子，就这样裸裎在自己面前。

　　身为帝国一级上将的年轻提督，全身的肌肉饱满而富有弹性，身高修长，肤色虽然没有像莱因哈特那样的雪白，但较於常人仍是相当的白皙。他的脸庞稍微削瘦，脸部的棱线，透露著这人个性上稍显冷酷、固执的一面，但这样的色彩正好与武人的风范相互呼应。他的眼珠虽然是一黑、一蓝，但无损个人的魅力，反而为其添加了几分神秘的色彩。

　　莱因哈特看著情人，心满意足地抱住对方，在罗严塔尔的耳畔说道：「我来帮你吧。」说完，脸颊的滚烫延烧到耳朵。

　　为了避免自己害羞的模样被情人察觉，金色的狮子──现在应该说是金色小猫，不管三七二十一，迅速地蹲跪了下来，含弄起对方的分身。

　　罗严塔尔一开始是意外，然而知道对方的心意以後，就更为感动了。他知道，这个金发男子，现在是真的愿意接受自己。虽然之前两个人在一起睡了两个礼拜，但莱因哈特并没帮自己用嘴巴来处理过，总是自己让对方愉悦放松了以後，迳行进入完事。

　　不过，罗严塔尔对莱因哈特的主动还是稍显得不习惯，以往都是自己主导的，现在情势倒转，自己一丝不挂，不禁觉得有点难为情。

　　更何况，现在的位置并不是什麽密闭空间，而是浴室外头的走廊，虽然是自己家里，但是开放而无隐蔽的感觉，其实颇为强烈，这反而让罗严塔尔有一种微妙刺激感。

　　看著莱因哈特身穿整齐的军服，跪在自己的面前，金色的头发散落在黑银相衬的军装上，显得格外动人，那雪白如陶瓷般的脸庞，因为害羞又兴奋的关系，而呈现鲜嫩的粉红色，著实让人心动。

　　罗严塔尔在承受对方情意的同时，涌起一起股满足的快感──拥有半个宇宙的人，而今竟然温顺的跪在自己的跨下，这样的念头，让罗严塔尔的血液更加沸腾。

　　感受到对方分身传来的热情，莱因哈特更卖力的吸允、挑逗。很快的，罗严塔尔第一波的热情，即将在莱因哈特口中解放出来，察觉到这自己即将迸发的情绪，罗严塔尔连忙抽身。

　　「抱歉。」看到那不小心滴出的部分，沾染到了那陶瓷般的面孔，罗严塔尔微微心疼。

　　「现在让我帮你吧。」说话者不怀好意，不同颜色的眼睛发出异样的光彩，不由分说地帮对方褪去衣物，将情人拥到浴室。

　　据闻，人类还只有居住在地球的久远岁月，皇帝与其嫔妃连更衣、洗澡都不需要亲自动手，除了最私秘的部位以外，其他身体各处皆有宫女负责清洁。这样的结果，造成王朝灭亡以後，娇生惯养的皇帝，连自己扣扣子的能力都没有。这种陋习无待鲁道夫大帝改革，已在人类进化的历程中自动被淘汰。不过莱因哈特，立志成为宇宙统治者的男人，现在正体验著古代帝王的沐浴经验。

　　「你都会帮人这麽做吗？」发问者已害羞至声细不可闻的境界，但还是被想要听话的人给知道了。

　　「您在吃醋吗？」黑棕色头发的美男子，从背後靠上。为对方冲水的同时，指尖不住地在爱人的肌肤上来回抚弄，舌头舔弄著情人的耳朵，回应道：「您是第一个。」说罢便往对方吻去。

　　说到吃醋，罗严塔尔现在可是有点醋意的。刚才莱因哈特帮自己时太过兴奋，让罗严塔尔来不及多想。但是在冷静之後，回味莱因哈特纯熟而温柔的口技，罗严塔尔不禁想起了名唤齐格飞・吉尔菲艾斯的男人。

　　那个男人的影响，在莱因哈特身上有著明显的痕迹，尤其是莱因哈特主动时特别明显。虽然知道跟死者吃醋是毫无道理的，但是罗严塔尔还是决定小小的报复一下。

　　於是，罗严塔尔熟练地来回抚弄莱因哈特的脖子、背脊，接著一手游移到莱因哈特的乳头轻抚，一手下探大腿内侧的肌肤，不住地摩擦，却不急著进攻最敏感的部位。

　　「奥……奥斯卡……不要这样……够……够了……停下来……」莱因哈特被挑逗得喘息连连，发出无力的抗议。

　　看到莱因哈特窘迫的模样，罗严塔尔不禁泛起轻轻的微笑。

　　「那这样好了。」收到爱人的命令，罗严塔尔改变策略，开始用他高举的分身，在对方的双股之间滑移游走，身体贴著对方，慢慢地磨蹭。同时张开了双唇，在莱因哈特白晰的脖子上亲吻，先是用舌头画圈，然後是轻吻，有时又用牙齿轻轻的咬著对方，最後一口含起脖子上的肌肤，用力的吸允。

　　「不……要这样……会被发现！……明天……早上要听政务……报告……晚上……还要跟你……你们聚餐……」莱因哈特试图让自己保持理智。

　　听到虽然军服是立领的，但是此刻的罗严塔尔，也不敢保证刚才吸允的部位，可以被遮盖住。於是他停止了嘴巴的动作，而将头靠在对方的肩上，轻轻吹气，双手更加不规矩的乱摸。

　　莱因哈特觉得脑袋近乎一片空白。罗严塔尔贴近时自己时的呼吸，让莱因哈特脖子意外的有感觉，和下半身不时传来的酥麻，一直敲击著自己理性的墙垣，但是那力道显得不足──隔靴搔痒，就是莱因哈特现在的感觉。

　　「不……要……，不要这样，快点啦！」说话者已是满脸通红。

　　「快点什麽？」听到情人的催促，罗严塔尔在对方耳边低声问道。

　　「你……明明知道！啊……」

　　「您不说出来，我怎麽会知道呢？」说话者不怀好意。

　　莱因哈特有他的坚持，不过在罗严塔尔的攻势下，最後只好弃守，催促道：「快点进来啦！」

　　罗严塔尔的报复心得到了小小的满足，於是听从了爱人的指示，一手捧起对方激昂的分身，开始来回搓弄。一手挑逗著莱因哈特的臀部，轻轻逗弄著对方私秘的後庭。

　　莱因哈特的欲望早已被高高挑起，在痛觉与快感的交互作用下，背後私密的空间不再紧闭，於是罗严塔尔轻易地开辟了进攻的所需的路径，顺势将再度高举的分身，一鼓作气地长驱直入。

　　莱因哈特感受到背後传来的疼痛，以及对方夹带的热度，忍不住开始呻吟起来，而纤细的腰部也不自觉地随著律动开始摆动。

　　「奥……斯卡……」

　　「莱因哈特……莱因哈特……」

　　伴随无意识的呼喊，以及逐渐达到沸腾的情绪，莱因哈特慢慢失去理智，被一股一股的快感淹没。

　　「爱我……奥斯卡……啊……嗯……奥斯卡……」说话者金色的头发披垂在因为激动而显得粉红色的肌肤上，湛蓝的眼珠失去以往锐利的眼神，而显得意乱情迷，脸部绝美的线条，让如痴如醉的神情更为动人。

　　蒸腾的水气弥漫整个浴室，让空气显得闷湿，激烈的动作，让体温略微高涨，在略微缺氧的情况下，两个人的意识也更为模糊，宛如置身梦中。

　　罗严塔尔感到爱人的激动，也配合著加快速度，用著自己仅存的理智扶住莱因哈特的腰肢，配合著规律的运动。

　　「嗯……啊……」莱因哈特此时几乎无力站立，在意识恍惚间，双手支撑在浴缸边缘，形成如动物般的姿态，一边呻吟、一边激烈的喘息。

　　见到莱因哈特转化为这样的姿态，罗严塔尔一阵激动，将硬挺之物更用力地向内部探入，感受到对方紧密包覆的热情，不禁低声呼喊著：「莱因哈特……莱因哈特……你好棒……」

　　今晨，两颗心的距离，还有数千光年之远，此刻，终於销融为一体，如此密合，如此无间。

　　一阵激情的热潮打上，无比甜美的滋味涌起，麻醉与快感遍布全身，一时之间，两人都怀疑今夕非真，宛如梦中。

　　激动之後，罗严塔尔伸手将莱因哈特抱起，两个人感受到彼此的温暖，两人相视一笑後，又再次拥吻。

　　一切尽在不言中。


（六）梦境-2

　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※

　　得知了莱因哈特隔天早上还有行程，罗严塔尔很有节制地收起自己的色心。现在的两个人，只是静静地赖在罗严塔尔的卧房。

　　「有时候，我会觉得这样的自己很淫秽。」莱因哈特包裹著浴袍，倚著枕头靠在床上说道。

　　「怎麽会呢？这是延续一切生命的神圣行为呢！」对欢爱之事从不以为意的罗严塔尔笑著回答，说著便搂住便对方的肩膀。

　　「那是异性之间的事。」看著这个吃定自己的男人，莱因哈特微感泄气。

　　高登巴姆王朝的创始人鲁道夫大帝，生前大力扫荡同性恋者，认为其毒害与酒精、赌博、迷幻药相当，合称「四恶」。由於其子孙，银河帝国第五代的皇帝卡司帕，却深爱著一名叫夫罗利安的俊美少年歌手，最後竟演出了皇帝与歌手私奔的戏码，同性恋的禁令也随之松动，最後废止。

　　但是在帝国里，同性恋仍受到不少异样的眼光。尤其是在战时，人口大量消耗，军方对於同性恋者更是有意无意的打压──因为这种行为无法增产报国，不值得提倡，更应禁止。莱因哈特虽然没有受到帝国传统观念的影响，先前还受到吉尔菲艾斯的启迪，但也明白这种恋情是违反自然的，在激情之馀，多少觉得自己的异样。

　　「爱情是无关同性与异性的，而性爱是爱情自然的表现。身而为人，本来就渴望各种形式的的享乐，饮食、香气、音乐，当然还性爱。假如我们认为这些天性是罪恶，这才是有害身心健康。所以对彼此的身体会欲求，会有激情、有喜悦，这是自然不过的。」被质疑者振振有词的回答。

　　「讲成这样，那麽理所当然，怪不得任何人邀请你上床都不会介意。」罗严塔尔的风流，在帝国境内可以说是家喻户晓，莱因哈特当然知情。

　　「属下今後都只为您一人效力，其他女人贴上来，一律拒绝，这样满意吗？」有著金银妖瞳的美男子，确实不曾眷恋过任一女子，但却毫无保留地将爱倾注在这个金发男子身上。

　　「我愿意相信你。」莱因哈特知道罗严塔尔承诺的份量，这样说服著自己。这位年轻的提督，向来不肯轻易做出承诺，却能落实自己所说出的每一句话。但是理性上的知道，不代表感情上的接受，莱因哈特的言谈中，还是透露著矛盾。

　　在莱因哈特的印象中，都是女性主动追求罗严塔尔的。虽然自己不知道，罗严塔尔对那些女性说过什麽甜言蜜语，但是诚如罗严塔尔所言，女性们多少是知道这场游戏的规则，却仍自愿地投怀送抱。这样的交往，会有什麽样动人的誓言？莱因哈特不相信，但是万一罗严塔尔其实把誓言当作戏言，那麽……莱因哈特不敢往下想。

　　察觉到对方的矛盾，迟疑的视线闪过罗严塔尔一蓝一黑的双瞳。有著黑棕色头发的美男子开口：「这麽说吧，在此之前，我一直认为，我是与幸福无缘的人。」

　　罗严塔尔突然起身，快步取来了一杯泛著琥珀色的酒，他觉得有必要让莱因哈特知道，但是说这些话需要一点醉意，於是酒被大量灌入口中。罗严塔尔在稍早之前，已经喝了不少，现在又猛然灌入大量的酒，醉意很快地涌上。

　　莱因哈特对於情人突如其来的举动感到不解。

　　「您知道我的出身吗？」莱因哈特知道罗严塔尔出身於帝国的下级贵族家庭，但其馀细节，不曾听他多谈。

　　「我的父亲是空有其名的下级贵族，母亲是从伯爵世家下嫁过来的。」罗严塔尔藉著酒意说道：「那是典型的买卖婚姻，老夫少妻，这样的结合会有什麽後果，可想而知。」说话的人不禁冷笑。

　　「我的双眼，让母亲想起的，不是父亲，而是她黑色眼睛的情夫！所以，我的眼睛才一睁开，在见到亲生父亲之前，亲生母亲的手，就想要挖出我的右眼！」

　　罗严塔尔的脑海中，再度浮现出当年的画面，本不该被记忆的片段。

　　年轻优雅的女性自床上坐起，纤细的脸上，肌肉紧绷著，目中泛著火光，把婴儿抱到胸前，拿起水果刀就要往婴儿的右眼直刺去。给女主人送热牛奶过来的女仆，见状发出尖锐的哀号，地毯上牛奶洒了一地，许多人飞奔而至，刀子自白皙的手中掉到床下，婴儿凄绝的哭声，划破了凝结的空气……。

　　「那可是我亲生的母亲啊……所以说，女人啊，是不可信赖的生物。」罗严塔尔自嘲般的又喝了一口酒。

　　「最後，我母亲精神失常自杀，父亲终日沉溺於酒精中，几乎成了半个废人，不时对著我说：『如果没生你就好了，谁都不希望你来到这世上！』而我就在这样的怒骂声中，度过了我的童年。」

　　罗严塔尔把已经空了的杯子随手搁置，坐到莱因哈特的身旁，故作潇洒的叙述著：「我不可能认真去爱上任何女人。我也不希望拥有什麽家庭。」

　　「所以，在今夜之前，我一直觉得，我是无法获得幸福的。」罗严塔尔语气一转，柔声的对莱因哈特说。

　　虽然前後语并无逻辑可言，但是其间的关连莱因哈特马上明了──就是这些记忆，使罗严塔尔对所有的女性都失去信心，并在他的精神意识里根深蒂固。也因此，同为男性的莱因哈特，反而能得到罗严塔尔的真心承诺。

　　对於母亲的记忆，莱因哈特其实也很模糊，毕竟在自己很小的时候，母亲便过世了。至於酗酒的父亲，莱因哈特也是亲身体验，甚至对父亲充满著不谅解与怨言。如果没有姊姊对自己无微不至的照顾，如果没有认识吉尔菲艾斯，那自己的童年会是什麽样呢？莱因哈特想到这里，自然对身边的情人多了份谅解。虽然也会惋惜那些曾被罗严塔尔采摘过的花朵，但也不想谴责对方过去的荒唐了。

　　但是以後该如何面对呢？这倒是值得深思的问题。莱因哈特牵起罗严塔尔的手，试著传递温暖。罗严塔尔望著绝美的金发青年，慢慢捧起对方的手，轻轻的一吻，就像对淑女行礼般的说道：「对不起，让您听了这些。」

　　「不，我很高兴你愿意跟我分享。」莱因哈特把头靠在对方的肩上，罗严塔尔也将头往莱因哈特处靠去，紧紧握住对方的手，十指交叠。

　　夜还很长，还够让两人云雨数度，但现在的他们，只想享受这甜蜜的温存。

　　这夜，两个人到底交换了什麽样的誓言，并没有在银河的历史中留下任何纪录，但对於当事人而言，已确实地将彼此的情意刻镂在心中。



（七）真实

亲爱的莱因哈特：

　　我曾经以为，我一辈子都不会爱上任何人。我也曾经认为，没有人会把我说的爱当真。昨夜，让我感受到您那浓烈到化不开的情意，让我体会到原来爱情美妙如斯！以往游戏过後，总是一股空虚掩上，而昨夜至今，我仍感受得到那份甜美的充实。我一定不会辜负您的心意，请您放心。我也知道，如果我们之间的事让外人知晓，会是多麽骇人听闻。但我想，既然已经爱了，不管前途有多坎坷，总是可以并肩而行，勇敢去爱的。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　爱你的奥斯卡
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　帝国历四八九年五月二十五日

　　这是一张水蓝印有金色花纹、带有些微香气的短笺。希尔德没有回想起，落款日是坎普一级上将国葬日的隔天，但却忆起那段日子，莱因哈特轻微的失常行为。但是相较於莱因哈特，罗严塔尔的行为却从未透露出任何端倪，身边的女朋友也是持续更换著。

　　罗严塔尔提督真是个善於演戏的人啊，希尔德到现在仍不明白，这位花花公子写给莱因哈特的情书中，到底有几分是真情。虽然女性的直觉告诉她，这些话是真话。

　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※

　　在确认彼此的爱意之後，罗严塔尔在隔日的清晨，催促著莱因哈特返回宰相府邸。过没多久，莱因哈特便收到了这样的短笺。罗严塔尔从过往的经验知道，怎样可以满足情人的心，而收到短笺的人，确实是愉悦了一整天。

　　但是莱因哈特的好心情，却在与高级军官们的晚餐时，被现实的纷争破坏。事件的起因，是帝国宇宙舰队总参谋长巴尔．冯．奥贝斯坦一级上将的出现。

　　奥贝斯坦善於政治权谋的计算，他的提案总是深具武人精神的提督们无法谅解，但是莱因哈特在面对宫廷斗争、政治角力时，还是需要借重奥贝斯坦之力。奥贝斯坦跟罗严塔尔的往来，通常仅限於公务上的层面，虽然保持著最低限度的交流，但是以两个人的个性与棱角，总是在言语交谈时，摩擦发出石光电火。

　　当晚，奥贝斯坦用他那副感光电脑所组合而成的义眼，观察著他年轻的主君以及其他同僚时，意外发现那个善於冷笑的罗严塔尔，竟然对著莱因哈特微笑，而金发的主君竟然回报以更甜美的笑容，两人的亲密度，以异常的速度提升。

　　奥贝斯坦当然不可能知道，这两人之间发生了什麽事。但是奥贝斯坦一向主张：「君主应该是个让他的臣子们望而生畏的对象，不可有亲爱臣子的表现……」。今晚莱因哈特对罗严塔尔的亲密，或许是出於长期培养出的革命感情。但是奥贝斯坦好不容易从莱因哈特身边排除吉尔菲艾斯，甚至间接导致对方殒命，这样牺牲所换来的成果，他不想一下子就付诸流水。

　　从奥贝斯坦的政治敏感度来看，觉得自己需趁著尚未形成事实之前介入一下。於是在奥贝斯坦自以为恰当的时候，婉转地跟提醒了莱因哈特「第二号人物有害」。

　　这是莱因哈特心中永远的痛。

　　就是这个论点，让自己永远地失去了吉尔菲艾斯，而现在奥贝斯坦不知道察觉了什麽，又出现在自己面前，提醒军中不该出现第二号人物。莱因哈特不想让同样的命运，缠上自己所爱的罗严塔尔。

　　「所以……你想说什麽不妨直说。」莱因哈特一手握著胸口的银质坠，按奈著自己的情绪。

　　「属下只是想提醒您，为了人事的秩序，请避免培养出第二号人物的行为。」奥贝斯坦知道主君动了怒气，小心翼翼的回答。

　　「奥贝斯坦，你这是在针对特定人物提议吗？」

　　「阁下，如果您认为属下有在指涉特定人物的话，那个人不就正是您想要扶植成为第二号人物的对象吗？」

　　「那麽爱卿，你的顾虑是多馀的，我并没有要扶植任何人的意思。」莱因哈特言不由衷的回答。

　　「属下只是提醒。」奥贝斯坦的义眼闪动著电流，无情感的回答。

　　晚餐後，部分提督已经各自回府。米达麦亚原本还想邀罗严塔尔去小酌一下的，但是拥有金银妖瞳的男子，刚才已经撇见奥贝斯坦请莱因哈特到一旁说话，於是也拉著米达麦亚到一旁说话，一面观察莱因哈特与奥贝斯坦的动向。

　　「罗严塔尔，你是有什麽事情打算跟我报告吗？」有著一头蜂蜜色的乱发的一级上将，轻轻地拨弄了一下自己的头发，开著玩笑说道。

　　「不，你看那边。」

　　「什麽事情这麽诡异，非得躲到一旁去讲？」沿著罗严塔尔的视线，米达麦亚也看到了僵在一旁的两人。

　　「大概不会有什麽好事。」罗严塔尔看到莱因哈特脸上的乌云，冷笑著回答。

　　「同感。」

　　「说不定是在讲我。」罗严塔尔出自偏见的发言，正巧说中事实。他刚才确实感觉到，奥贝斯坦冷冽的视线。

　　「不要多想这些，反正也问不出结果。」米达麦亚用他充满活力的灰色眼珠，诚挚地看著好友，他仍忘不了昨天罗严塔尔酒後的那番话。「你只要相信罗严克拉姆公爵的判断就好了。」

　　「你说的不错。」罗严塔尔同意，嘴角不自觉的扬起了微笑，同时思考著如何找藉口留在宰相府邸。「只要相信罗严克拉姆公爵的判断就好。」

　　罗严塔尔的反应让米达麦亚大吃一惊。根据经验，遇到这类的情况时，那对金银妖瞳总会闪耀著光芒，愤恨不平地说著：「再英明的君主，也难免会有被小人蒙蔽的时候。」、「正直而聪明的人，往往会跌入他人阴险陷阱中。」这类的回应。昨天米达麦亚听了罗严塔尔的抱怨後，今日可是有备而来。不过罗严塔尔这个出人意表的反应，让那些为了反驳罗严塔尔而准备的说词，立刻失效。

　　米达麦亚考虑了数秒，做出如是的反应：「很好，也不太好。」

　　「什麽？」这下换罗严塔尔不懂了。

　　「你今天的心情显然变好很多，这样很好。」

　　「然後呢？」

　　「这样我不知道该为你祝福，还是为你的新欢惋惜。」知罗严塔尔者，莫若米达麦亚，尽管联想对象错误，但是方向却是对了。

　　「你到底想到哪里去了！」

　　「才一天的时间就变化这麽大，我只能往那个地方去想啊。」米达麦亚是这样推论的：昨晚罗严塔尔的情绪低落，今天却显得相当愉悦，不但对主君的态度颇为亲腻，甚至对奥贝斯坦的敌意也降低了。

　　罗严塔尔不是一个摆著就会自己想通的家伙，一定是事情有了变化。不过就是经过了一个晚上、一个白天，能有多改变？公事上没有特别的喜讯，那就是私事了。前些日子这位风流的友人，疑似陷入恋爱而显得失常……根据以上种种的迹象，米达麦亚不负「疾风之狼」的美名，以神速的联想串起这些蛛丝马迹，得出了极为接近事实的答案。

　　「跟女人绝对没有关系。」罗严塔尔说的是实情，这一切是跟男人有关。

　　「有关也好，无关也好。总之，你不要去注意奥贝斯坦跟罗严克拉姆公爵说什麽就好。走吧，我们去喝两杯，我有事要跟你谈谈。」米达麦亚还是很介意罗严塔尔昨天抱怨的话。

　　「尊夫人怎麽办？」罗严塔尔还找不到逗留的藉口。

　　「我报备过了。没关系，走吧。」米达麦亚拖著友人就要走。

　　「那离开前好歹先跟罗严克拉姆公爵说一下。」罗严塔尔在找不到藉口的情况下，企图利用告辞的片刻，向莱因哈特求救──只要莱因哈特开口要讨论什麽事情，自己就可以名正言顺的留下来了。

　　只可惜莱因哈特才让奥贝斯坦「提醒」了一下，觉得不应该在人前表现得太亲密，而且刚刚又把话说满，就更难在奥贝斯坦的关注下，开口要求罗严塔尔多做停留。况且那番话，让莱因哈特想起了吉尔菲艾斯，心里隐隐作痛。

　　最後，莱因哈特只好目送著罗严塔尔被硬拉去喝酒的背影离开。

　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※

　　罗严塔尔带著醉意，厚著脸皮回到帝国宰相的官邸时，已经是晚上十一点的事了。

　　米达麦亚因为介意罗严塔尔昨夜那段不满莱因哈特的谈话，硬拉著友人喝酒兼开导，一直明示、暗示著友人不应不满、要忠诚如此之类的话语。但是罗严塔尔的心结，在米达麦亚离去之後，便由始作俑者亲手解开了。其中原委米达麦亚当然不知，罗严塔尔也很难开口。

　　米达麦亚的劝谏，固然是出於好心，但对此刻获得爱情而忠诚十足的罗严塔尔，显然是多馀的。所以米达麦亚的劝说，罗严塔尔总是赞同。这个赞同，却让米达麦亚认为友人是在敷衍，於是更努力的劝说……这样的回圈，让拥有金银妖瞳的年轻提督哭笑不得，最後只好努力把对方灌醉，这才堵上了挚友的口。

　　听完罗严塔尔的遭遇，莱因哈特忍不住笑了出来。但是笑了一会儿後，莱因哈特转为正色，认真的说：「今天奥贝斯坦过来找我，跟我说不宜出现第二号人物，不应该跟特定的臣子过度亲密，我知道他是在讲我们。」

　　听到「第二号人物」这几个字，罗严塔尔的醉意顿时消散，这是莱因哈特的地雷，那个阴沈的奥贝斯坦偏偏就爱踩。罗严塔尔用那一蓝一黑的双眼，仔细看了莱因哈特好一会儿，知道莱因哈特并不是忍著情绪在说话，才稍微安了点心。

　　「我刚刚已经哭过了，现在换你来安慰我了。」莱因哈特像任性的小孩，一头钻进罗严塔尔的怀中。

　　以往莱因哈特是不会这样露骨地表露情绪的，对於吉尔菲艾斯的死亡，现在莱因哈特终於可以比较坦然的面对，罗严塔尔感到很欣慰，伸手摸著对方的头，并抚弄著莱因哈特那华丽的金色头发。

　　「像今天的情况，以後一定还会再发生。」莱因哈特知道，奥贝斯坦对罗严塔尔本来就有偏见了，之後如果两个人有什麽更亲密行为被他的义眼看到，恐怕就不是那麽容易善了，而自己仍须借重奥贝斯坦的力量，并不想因此产生芥蒂。

　　「第二号人物啊。其实我没有希望您扶植我成为第二号人物的念头。」罗严塔尔很坦然的回答。

　　「这不是你怎麽想的问题，是别人怎麽看的问题。」莱因哈特虽然还赖在罗严塔尔的怀中，表情却不自觉地严肃起来。

　　「您无须刻意压制我，也无须替我铺路，按著以前的模式就好。」罗严塔尔并非没有野心，只是他认为，凭著自己的力量，就可以去获得想要的地位和权力，不需要、也没必要因为与莱因哈特有了亲密关系，就轻易获得额外的恩典。

　　「罗严塔尔，不要对我用敬语。」莱因哈特觉得罗严塔尔跟著严肃起来的语气，在此刻听起来很刺耳。

　　「那你就不要叫我罗严塔尔。还有，我一直是这样称呼您的。」拥有黑棕色头发的男子，对於怀中人的回应感到无奈。

　　「是这样吗？那就是我不习惯在这种时候跟你讲公事。」

　　「不要习惯比较好，省得哪天『有人』说是『後宫干政』。」罗严塔尔刻意加重了几个字的语气。

　　莱因哈特知道罗严塔尔讲的「有人」，指的当然是奥贝斯坦。这位帝国一级上将虽然以冷静著称，但是面对奥贝斯坦时，却以一种近乎儿童赌气的态度在处理，让莱因哈特觉得很有意思，他不正面回应，只说：「不知道是哪一天，『有人』生气，说是人事调配命令发布前，不先跟他说一声的？」

　　「这个……」金色狮子的发言，让罗严塔尔为之语塞，不过冷静的提督很快就厘清自己的思绪，说道：「这是感受的问题，反正您要调动我，早晚也要跟我商量不是吗？我只是不希望自己是最後一个知道的。」

　　「那下次让你优先选择吧！这样有没有偏心？」莱因哈特搂著爱人的脖子，撒娇回应。

　　「稍微有补偿到。」罗严塔尔倒是笑了。



　　罗严塔尔其实心里也有一件事压著，此时既然讨论到了将来的相处模式，罗严塔尔便趁著莱因哈特高兴的时候提出。

　　「其实奥斯卡也有一件事情要跟莱因哈特商量。」这位百战的猛将，声音突然退却了起来，连说话的方式也变了。

　　「罗严塔尔这个家伙您也是知道的，过去没有什麽良好的纪录，记者经常跟踪偷拍，每个月都会有花边新闻上报。」说到自己的事情时，罗严塔尔放在箱底的良心终於开始活动了起来，脸上也跟著发臊。

　　「其实那些花边新闻因为太常见了，所以现在都只占了社会新闻的一个小角落。但是呢，罗严塔尔记得，他有一次五个月没有换过女朋友，那次可是上了《帝国日报》的头条新闻……」

　　说完这些话，罗严塔尔根本连看都不用看，就知道莱因哈特那湛蓝的眼光中，充满了肃杀之气，当然他也没有那个勇气去直视莱因哈特。

　　莱因哈特听到这个到处摘花的爱人，首度承认自己的糟糕行为时，自然是觉得对方可恨又可恶。但是他也知道这些是实情，自己也不只一次的开著底下提督的玩笑：「阴郁消极的毕典菲尔特、没有女人在身旁的罗严塔尔、饶舌爱说话的艾杰纳、花心的米达麦亚、没教养又粗野的梅克林格、盛气凌人的缪拉，这些都不是原来的他们。」

　　罗严塔尔说的头条新闻事件，莱因哈特也听闻过。当时米达麦亚还恭喜过罗严塔尔，以为友人终於想要安定下来了。谁知罗严塔尔的答覆竟然是，因为有一本重要的笔记本在女方家中遗失，为了找东西方便，就一直没提出分手，直到笔记本找到了，罗严塔尔马上跟女方说再见。

　　当时大家也只是取笑罗严塔尔，没想到此时对方过去的恶劣行径，竟然成为交往时的包袱。罗严塔尔说得不错，如果他身边的女人减少了，反而会引起外界不必要的注意，但是，自己就非得接受不可吗？

　　「你这家伙，昨天不是才说只要为我一人效力吗？现在马上变卦了！」莱因哈特狠很地朝对方的肚子上了过去。

　　「没有……我的意思是说……我可能还是需要用……那些女人来当障眼法。」罗严塔尔忍著肚子的疼痛回答。莱因哈特虽然给人一种华丽、高贵宛如女子的形象，但仍是军校毕业的高材生，这一拳夹带怒意，其力道实不下於其他善於肉搏技的战士。

　　「准奏。」

　　「感谢。」罗严塔尔没有想过，莱因哈特就这样轻易地放过自己。

　　「以後每一个女人都要让我知道。」

　　「是。」

　　「不准跟她们上床。」

　　「是。」

　　「万一忍不住冲动了，隔天一定要马上向我道歉，跟对方分手。」莱因哈特也是男人，十分了解男人在精虫冲脑的情况下，有时候不是那麽容易克制冲动的。

　　「是。」罗严塔尔听到莱因哈特讲这句话时的语调，暗暗发誓，绝对不能偷吃，即使真的万一不幸冲动了，也不能招认，否则那个「道歉」的惩罚，恐怕连吉尔菲艾斯出面都救不了自己。

　　「然後，现在让我揍一顿吧！」莱因哈特还是很不平，为什麽自己非得容忍一堆蝴蝶黏在罗严塔尔的身边。

　　「欢迎，请您用力的泄恨吧。」有著一黑一蓝双眼的男子，双手高举做投降的姿势，决定任凭爱人宰割。

　　「你以为我舍得吗？」莱因哈特叹了一口气，捏了捏爱人的脸。

　　「你真是我的克星啊！」
　


　（八）战士短暂的休息时间
　　
　　一级上将渥佛根．米达麦亚，今年三十岁，虽然有著「疾风之狼」之称，但本人却非以高大著称，而给人一种短小精干的形象。这位有著一头蜂蜜色的乱发的男子，现在正从那对灰色眼珠中，流露一出丝丝的苦恼。
　　
　　就在半个小时前，米达麦亚接到好友罗严塔尔的通讯，接著他就拿到了这个让自己困扰不已的东西──三分之二个树轮蛋糕。
　　
　　蛋糕本身是没有任何问题，米达麦亚虽然对甜点没有什麽研究，但是从蛋糕切面的看来，就知道这蛋糕做得相当道地。蛋糕内部密密实实的叠了十六层，外层则扑满了杏仁和巧克力，浓郁的香味，不断勾引著米达麦亚的食欲。
　　
　　
　　「米达麦亚你等一下不会出门吧？我这边有个东西想请你帮忙解决，我马上就派人送去。」画面里的罗严塔尔根本没有给自己商量的馀地。
　　
　　「什麽东西？先把话说清楚。」
　　
　　「只是我做了蛋糕吃不完而已，麻烦你帮忙了，尊夫人应该会喜欢。」罗严塔尔说到这里的时候，就连忙切断了影像电话。
　　
　　米达麦亚在错愕中，彷佛还听到了一个熟悉的声音，模糊不清地的嚷嚷著：「不准把蛋糕送人。」
　　
　　
　　为什麽这个蛋糕会出现在自己面前？其实原因可以猜到七八成，大概是应了女人要求做的，还把自己当成了垃圾桶，解决吃不完的部分。
　　
　　米达麦亚知道罗严塔尔一向懒得为女人出这些力。「甜点、蛋糕什麽的，街角的蛋糕店就有在卖了，干嘛那麽麻烦呢？又不是自己要吃。」「这样太便宜她家的厨师了。」拥有黑棕发色头发的友人会怎样说，米达麦亚大致清楚。
　　
　　到底是什麽样的女人，会让罗严塔尔亲自动手？加上黑发友人之前的反常与重视。这次他新交的女朋友，让米达麦亚由衷地佩服起来。只是那个熟悉的声音，米达麦亚还没联想到是哪一位熟识的女性。
　　
　　「这样也不错啊，我也挺爱吃这些的。」米达麦亚的爱妻艾芳瑟琳，并不知道丈夫想了那麽多。
　　
　　「这麽多吃得完吗？小心变胖。」米达麦亚笑回应爱妻。
　　
　　「亲爱的，不要小看了女人对甜食的欲望唷！这种小忙，我很乐意协助的。」艾芳瑟琳身边不乏姊妹淘帮忙解决，笑著回应丈夫。
　　
　　
　　不过米达麦亚很快就笑不出来了。
　　
　　从树轮蛋糕之後，第二天出现的是莱因苹果派，派皮上堆了苹果粒、葡萄乾、肉桂粉，还有淡淡柠檬的清香，最外层还洒满了杏仁粒，看起来香酥可口。
　　
　　过没两天，黑森林樱桃奶油蛋糕登场，然後是榛果巧克力蛋糕、无糖重巧克力蛋糕、焦糖巧克力慕斯蛋糕、柏林巧克力蛋糕、樱桃优格巧克力蛋糕，一连数个巧克力口味的蛋糕，让米达麦亚差点得到看见巧克力就会反胃的病。
　　
　　所以，当米达麦亚发现，最新收到的蛋糕是提拉米苏时，他感动到忽略了蛋糕上头的可可粉，也忘记了提拉米苏的内部，其实还是有巧克力蛋糕的。
　　
　　
　　米达麦亚趁著军务会议的休息时间，叫住了友人。「罗严塔尔，我严正的警告你，不要往我这边丢蛋糕了。」
　　
　　「尊夫人应该吃得挺高兴吧？」让米达麦亚得到巧克力恐惧症的罪魁祸首，毫不在意的回应。
　　
　　「是没错。」米达麦亚想起爱妻每次期待蛋糕的神情，不得不承认女性爱吃甜食，尤其爱吃巧克力的事实。
　　
　　「那就好啦！」
　　
　　「可是我已经连续吃了两个多礼拜的巧克力蛋糕，你难道不腻吗？」米达麦亚这句话可是出自内心。
　　
　　「怎麽可能不腻？想到就恶心。」罗严塔尔的眉头也皱了起来。
　　
　　「完全无法理解为什麽女人那麽爱吃巧克力。」
　　
　　「同感。」有了共同的敌人，两个人不禁认同起对方的观点，可能是帝国双璧有史以来，第一次对女性有著相同的看法。
　　
　　「你可以不做啊！没看过你这麽宠女人。」
　　
　　「要怪就要怪我的头发是黑色的吧。」罗严塔尔苦笑著。
　　
　　米达麦亚听到罗严塔尔的回答，忍不住笑了出来，不过顾虑到这是在宰相府邸，军务会议过几分钟还要继续，他笑得很压抑：「这是什麽联想啊？黑色头发就是巧克力，那红色头发就是草莓喽？金色头发要算什麽？起司蛋糕？苹果派？我的头发又给你什麽样的联想？蜂蜜蛋糕？」
　　
　　「米达麦亚，你的想像力还蛮丰富的。这是什麽话题呢？」莱因哈特发现了两个人的窃窃私语，笑著介入了帝国双璧之间的对话。
　　
　　「属下正在谈论发色给人带来的联想。」面对造成米达麦亚困扰的元凶，罗严塔尔脸不红、心不乱地回应。
　　
　　莱因哈特露出一抹让米达麦亚难以理解的微笑，说道：「你们继续吧。」莱因哈特知道，自己再跟罗严塔尔对话下去，表情很快就会不受控制。
　　
　　罗严塔尔望著莱因哈特离去的身影，心里不自觉地浮现一句话：
　　
　　「您真是我的克星啊！」
　　
　　　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※
　　
　　事情的开端是这样的。
　　
　　莱因哈特偶然发现，情人家中的厨房，设备齐全，更有著整套制作西点的厨具。在柔情的攻势之下，罗严塔尔只好承认自己多少会做一点甜食。
　　
　　虽然身为帝国宰相，但仍过著俭朴生活的莱因哈特，对甜食其实抱有极大的喜好。不过他的料理一向交由侍从负责，菜单安排了些什麽，其实也不甚挑剔。虽然，莱因哈特也曾经暗示过要增加甜食的次数，却被对方以健康为由挡了回来，事情就这样不了了之。
　　
　　所以在莱因哈特得知情人竟然会做甜点时，当然不会放过这个机会，立刻就缠著对方要做甜点给自己吃。
　　
　　罗严塔尔一开始也没有想太多，就顺应了莱因哈特的要求。
　　
　　「第一个蛋糕，我们来研究树轮蛋糕怎麽做好吗？」罗严塔尔其实没有把握可以做得成功。
　　
　　「这是要庆祝我们在一起吗？」树轮蛋糕出现的场合，通常是婚礼、寿宴等喜庆，莱因哈特知道罗严塔尔的意思。
　　
　　「这一点心意，您愿意接受吗？虽然没有任何仪式。」此刻的罗严塔尔，认真而深情地望著爱人。
　　
　　「当然愿意。」莱因哈特湛蓝的眼中，突然起了点雾气，「虽然没办法有任何仪式。」
　　
　　
　　本来，一切都应该是浪漫而美好的。在罗严塔尔细心的制作下中，蛋糕顺利完成了。这位有著金银妖瞳的男子，还准备了玫瑰花、葡萄酒和蜡烛的，但是等到他看见莱因哈特的吃相时，他就知道这一切都浪漫不起来了。
　　
　　不到三十秒钟的功夫，金发青年就解决了第一块蛋糕。罗严塔尔第一次发现，有人可以把叉子如此完美的运用，分解、叉起蛋糕时，竟然一点残渣都没有留下，蛋糕消失的速度也是相当惊人。
　　
　　无视於罗严塔尔的讶异，莱因哈特紧接著啃食第二块蛋糕，一边吃著还一边含糊不清地著：「奥斯卡，你的手艺真好，以後有空都要做蛋糕给我吃，这是命令。」
　　
　　「街角的蛋糕店不就有卖了吗？很多人在买呀，好像还要排队抢限量商品……」罗严塔尔发现答应莱因哈特做甜点这件事，根本就是失误，只好转移焦点，试图弥补。「再不然，请厨师做就好了，何必这麽麻烦呢？」
　　
　　「不一样啊，这个蛋糕有奥斯卡的爱在里面，吃起来特别好吃。」莱因哈特任性地说著，顺手抄起了第三块蛋糕。他现在可不管帝国的一级上将，每天要处理多少军务，也不理会做一个蛋糕要耗去对方多少时间。
　　
　　罗严塔尔看到对方毫无节制的进食状态，完全了解为什麽身边的人，不帮莱因哈特多安排一些甜食。於是罗严塔尔趁著莱因哈特不注意时，拿走了剩下的三分之二个蛋糕，并且拨了影像电话给挚友米达麦亚。
　　
　　「不准把蛋糕送人。」莱因哈特把第三块蛋糕的最後一口塞进嘴里，口齿不清地抗议。
　　
　　不过抗议无效，蛋糕很快地就被快捷机器人收走，送抵米达麦亚府上。
　　
　　
　　「奥斯卡・冯・罗严塔尔！你竟敢把我们的结婚蛋糕就这样送走！你不是说这是你对我的心意吗？」莱因哈特极怒，不过他计较的并不是蛋糕代表的意义，而是食物从嘴边被抢走的感觉。
　　
　　「您这样的吃法，有体会到我心意吗？」罗严塔尔又好气又好笑，「太没有节制了。」
　　
　　「这是你的错，我要补偿。」莱因哈特满腹委屈，蛋糕明明就是罗严塔尔要作给自己的，现在可好，硬是被转送给不相干的米达麦亚了。况且，大口品可说是对厨师最高的赞美，没想到却被对方说吃得没有节制。
　　
　　「好好好，是我的错。以後有空就做甜点给您吃好吗？」罗严塔尔并不想因为这种小事跟莱因哈特争执。
　　
　　「一言为定。」金色的狮子马上就被食物收买。
　　
　　「可是这样会影响到我们的独处时间，不介意？」
　　
　　「我可以帮忙呀，要不然在旁边看也不错。」莱因哈特锲而不舍。
　　
　　「那……下次做莱因苹果派好吗？里头有莱因两个字，好像专为是莱因哈特命名似的。」罗严塔尔决定不要自讨苦吃，挑简单的开始做。
　　
　　「勉强可以接受。可是接下来的蛋糕，我要指定口味，我喜欢草莓。」有著金色头发的青年，看著情人的黑棕色头发，又补充了一句：「我也喜欢巧克力。」
　　
　　罗严塔尔注意到，对方的眼神停留在自己的头发上，有点迟疑的问道：「是因为头发的颜色？」
　　
　　莱因哈特笑著点了点头。
　　
　　「我绝对不做草莓口味的蛋糕。」既然知道巧克力是谁，那草莓的意义也不难推出，罗严塔尔发现自己还是吃起了死者的醋。
　　
　　「那就做巧克力口味的吧，整个月吃巧克力我也不会腻。」莱因哈特抱住了情人，黏腻腻地回答。
　　
　　刚刚自己好像说了什麽不该说的话，一定要蒙混过去。
　　
　　草莓酸酸甜甜的滋味，现在虽然还是很喜欢，但也不是非要不可了。现在不妨专心一意去品，巧克力那甜蜜浓稠的滋味。
　　
　　
　　
　　於是，米达麦亚的巧克力蛋糕恶梦就此开启。
　　
　　
　　
　　罗严塔尔的巧克力蛋糕制作，大约维持了一个月左右的时间。随著事件的到来，几位将领都被忙碌的公务掩没，提不起f情逸致，也没有人有心思在蛋糕上了。
　　
　　
　　
　　那是宇宙历七九八年，帝国历四八九年六月中旬的下午发生的事。当天的天气却异常的闷热，云层快速地变化流动著，似乎宣示著时代将更迅速地变动。
　　莱因哈特．冯．罗严克拉姆在银河帝国宰相府里，听到秘书官希尔德与宪兵总监兼帝都防卫司令官的伍尔利．克斯拉的报告，得知兰斯贝尔克伯爵亚佛瑞特──去年参加利普休达特盟约的贵族之一，以及雷欧波特．休马哈上校，这两个亡命份子，为了某种目的，从费沙潜入帝都奥丁，而这个目的，很有可能就是：挟持皇帝。


===========================================================================

小剧场

米达：亲爱的，为什麽我上个月订做的裤子，现在穿起来这麽紧阿？
艾芳：别说了，我的裙子拉都快拉不上去了。
小莱：奇怪，我怎麽没有受到影响？
罗帅：废话，每天晚上都那麽努力的做运动。
米达：这样说不对啊，我们也很努力。
罗帅：这是新婚夫妻与老夫老妻的差别。



（九）回旋
　　
　　「如果当年高登巴姆王朝的幼帝艾尔威．由谢夫，没有被『银河帝国正统政府』──也就是瑞姆夏德伯爵等流亡贵族所拥立复辟，说不定罗严克拉姆王朝的建立，将会往後推持一、二十年。然而，一切就像是命运女神所安排的，为了使莱因哈特・冯・罗严克拉姆皇帝陛下，能在短暂的有生之年创立新朝，事件出乎意料的发生了。」後世的史学家，谈及幼帝挟持事件时，总是兴味富饶地讨论「偶然」在历史上的作用。
　　
　　「充分的准备，并能够善用每一个历史的偶然，才是莱因哈特皇帝陛下，获得最後成功的原因。如果不是早有发动战争的构想，军事布署是不可能在短期完成的。」强调历史规律，否定历史偶然性的学者，也曾从另一个角度推想。
　　
　　不过，对於莱因哈特而言，这所谓的幼帝挟持事件，不是什麽必然或偶然的结果，而是与狡猾的「费沙的黑狐」－－费沙自治领主安德鲁安．鲁宾斯基以及他的代理人交涉後的成果。
　　
　　
　　帝国历四八九年六月，费沙驻帝国办事处的博尔德克事务官，主动送给莱因哈特一份大礼：身为旧派的兰斯贝尔克伯爵，正作著从「残忍地对皇帝横加迫害」的金发青年手中，解救皇帝的美梦。
　　
　　一旦「拯救」皇帝成功，在费沙的协助下，二流诗人兰斯贝尔克伯爵将会与自由行星同盟接触，并要求对方协助建立「正统」政府。
　　
　　如果同盟答应保护皇帝的话，那麽莱因哈特便得到了一个冠冕堂皇的理由，可以藉此攻打同盟，针对挟持皇帝此一事兴师问罪，同时谴责门阀贵族的馀党意图复辟旧制，阻止帝国社会改革。同盟国内也势必因为是否接纳皇帝，而发生歧见──这样有利莱因哈特的情势，便是费沙自治政府带来的礼物。
　　
　　是否要收礼？该用什麽样的态度接受？本来是应激U著智力的火花，但对莱因哈特而言，这却是一场枯燥无聊的外交攻防战，因为博尔德克很快就败阵下来，莱因哈特还藉此要求了费沙，开放回廊的自由航行权。
　　
　　直到这时，莱因哈特才不禁露出恶作剧成功後的神情，看到精打细算的费沙商人被反将一军，终於让整个会谈有趣了些。
　　
　　莱因哈特对礼物本身其实颇为乐见，他讨厌的只是出自费沙的算计。况且，年纪渐长的皇帝，对自己而言本来就是与日俱增的威胁，虽然现在看起来无害，旧派贵族也被扫荡一空，人民与自己站在同一边，支持著帝国的改革。
　　
　　但是在自己不愿意亲手废立、杀害皇帝的情况下，在十年、二十年之後，皇帝总会有想要临朝亲政的一天。
　　
　　莱因哈特不畏惧战斗，也不在乎是後代的历史，是否将自己评价为篡夺者或奸臣，不过要他选择未来十多年後的变数，莱因哈特宁愿挑起当下的战争。
　　
　　费沙商人不愧是费沙商人，这个主意几乎是让三方面各取所需，顺水推舟的接受是不错的选择。只是，唯一让金发青年迟疑的是，这件事要怎麽要跟罗严塔尔商量。
　　
　　
　　
　　结果，莱因哈特第一个商量的对象，还是帝国宇宙舰队总参谋长巴尔・冯・奥贝斯坦一级上将。此君在听到费沙与门阀贵族的馀党，一起共谋诱拐皇帝的计画时，脸上几乎看不到一丝惊愕的表情。
　　
　　「那麽，我们应该怎麽做呢？您是打算顺应费沙的提议，让皇帝被诱拐吗？」
　　
　　在这位俊美的帝国元帅那冷峻的唇边，浮起了一丝的笑意。「或许是吧！让他们去试试看的话也蛮有趣的。」
　　
　　「那麽，是不是要减少皇宫的警卫，好让他们容易下手一些。」
　　
　　「没有这个必要。」莱因哈特的反应显得相当漠不关心。「因为依目前的警备状况并不是十分地森严。
　　
　　而且就另一方面来说，宇宙中甚至也有人可以不流血地占领伊谢尔伦要塞，费沙策划这件事，自应有相当把握，否则的话，我们难道还值得和连一个皇帝都无法挟持的无用之辈联手吗？」
　　
　　挟持皇帝──这对实际行动的人来说却是拯救，如果这项行动成功的话，莱因哈特则与费沙暗地里缔结盟约，把和同盟之间的军事对决推展到最终局面。如果他们这项行动失败的话，莱因哈特也可以指责费沙才是阴谋挟持皇帝的幕後主持人而加以讨伐。
　　
　　无论结果如何演变，对莱因哈特而言，都可以自由地选择各种牌法的组合。
　　
　　
　　
　　不过现实的残酷，拉回了莱因哈特早已奔驰战场上的心思。
　　
　　「一旦皇帝被挟持的话，那麽负责皇宫警备工作的人，自然要被问罪了！摩顿中将势必要用他的性命，来为这件事赎罪吧。」
　　
　　被忽略的事情被提出了，一旦事件如计画般的发生，总是需要负责的人，而这次的代价，无辜的部下的生命。
　　
　　无辜一人的生命，可以换取极有利帝国的情势。
　　
　　做，还是不做？
　　
　　如果吉尔菲艾斯在的话，一定会阻止自己吧？那个正直的红发青年，是无法接受这样的牺牲。如果是罗严塔尔的话？他会支持自己的决定吗？
　　
　　「……知道了，这也是没有办法的事。到时候，就让摩顿来负这个责任吧！不过仅限於摩顿一人，不要再牵涉到其他人！」莱因哈特用著自己都觉得陌生的声音，如此回答。
　　
　　之後，与奥贝斯坦讨论下任皇帝人选时也一样，莱因哈特不太熟悉自己此刻的形象，这是一种很陌生的感觉──莱因哈特发现自己冷酷的一面，而且不愿意接受。
　　
　　
　　　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※
　　
　　
　　「其实，您已经做好决定了吧？」罗严塔尔听完莱因哈特的叙述，这样的回答。
　　
　　不过在莱因哈特的叙述中，他忘记说自己要求费沙开放回廊的自由航行权这件事，对於费沙的博尔德克事务官之流，那是出自下意识的排斥。
　　
　　同时，莱因哈特也没有说出摩顿中将可能被牺牲的事。那个诚实敦厚，六十岁左右的年老军人，如果没有傻傻到去自杀的话，自己还是会不顾奥贝斯坦的反对，给予特赦的，虽然这个可能性极低。
　　
　　「您也有著牺牲的觉悟了吗？」现实并没有被忽略，金银妖瞳正放出难以理解的光彩，看著自己的爱人。
　　
　　「如果可以的话，我不希望有牺牲。」
　　
　　「这不像您。」罗严塔尔冷笑，以出乎莱因哈特意料的冷静口吻说道：「不可能没有任何代价，就获得甜美的果实，您在思考的只是如何让牺牲减少吧？」
　　
　　还有一句话罗严塔尔没有出口：「您是希望减轻自己的罪恶感吧！」不然莱因哈特其实可以不用跟自己说这些的，这是参谋──也就是那个讨厌的奥贝斯坦的责任范围。
　　
　　「就结果论而言，这是场很好的交易，颇为有趣游戏。而且，只要当事人愿意的话，我可以赦免他们。」莱因哈特像是要自我安慰般的说道。
　　
　　「这样的说法太费沙了。」罗严塔尔在这种时候，就会感受到彼此身份的差距。
　　
　　讨论著同袍将被做为棋子牺牲，有著黑棕色头发的美男子，心里多少有点不悦，不过他是这样回应的：「无论如何，您下定决心就好，如果这是为了使将来的道路更为顺遂，少量的牺牲可以避免大量的流血，那麽请您继续。」
　　
　　「奥斯卡，你不指责我吗？」莱因哈特的双眼，显得有点心虚，而失去了以往的湛蓝。
　　
　　「如果站在您的位置上，我可能会做出同样的选择。」罗严塔尔深深地吸了一口气，坦白地回答。只是罗严塔尔现在站的位置，并没有办法让自己彻底去谅解这个决定。
　　
　　「牺牲者会是摩顿中将吗？还有克斯拉上将？」
　　
　　「克斯拉是一个很难得的人才，我不会让他牺牲的，顶多就是一点小小的惩处。如果摩顿中将没有用的自己的性命去赎罪，那麽，我会等他被定罪後加以赦免。如果万一不幸发生的话，我也会善待他遗留下来的家人。」莱因哈特像是要自我催眠般，叙述著同样的话语。
　　
　　「然後，又要出征了吗？」
　　
　　「没错，这是难得的机会。」提到战争，金发青年的双眼又再度发亮。
　　
　　「给我一个机会对上杨威利吧！」罗严塔尔想起之前莱因哈特说过，要让自己有优先选择权。
　　
　　跟同盟的第一智将、驻留伊谢尔伦要塞的同盟军司令官、人称「魔术师杨」的杨威利作战，是罗严塔尔等猛将一直渴求的事。
　　
　　「不行！这个风险太高了。万一……」前不久，一级上将卡尔．古斯达夫．坎普才在杨的手中送断了性命，莱因哈特一回想起当时的不安，立刻拒绝了罗严塔尔的请求。
　　
　　「没有什麽万一的。难道我就放心让您去对上杨威利吗？」罗严塔尔说的也是实情。
　　
　　「与杨威利交手，是我渴望的。」莱因哈特语气中充满了不服气。
　　
　　「这也是我渴望的。」
　　
　　「……话不要说那麽早，我还没构思好整体的战略。」面对情人的坚持，莱因哈特暂缓讨论。
　　
　　「先这样吧，我们可以不要讨论公事吗？」罗严塔尔也知道这样下去不会有什麽结果，顺势终止了这个话题。
　　
　　「也好。」莱因哈特也觉得自己的表情太过紧绷了：「我总觉得你在床上讲正事的时候，比在会议桌前面讨厌。」
　　
　　「那您是讨厌我喽？」帝国名花终结者露出那魅惑众生的笑容，对著爱人说道。
　　
　　「没有，没有，我很喜欢奥斯卡的。」莱因哈特紧紧抓著罗严塔尔的手。
　　
　　「那您刚刚说了什麽？」罗严塔尔故意问道，并将手从对方掌中抽，一迳往莱因哈特的腋下和腰间搔去。
　　
　　「没有！住手……」莱因哈特还来不及抗议，就已经笑到说不出话来了。
　　
　　「这是惩罚。」罗严塔尔看到情人的衣衫和头发，在这阵混战中都被弄乱了，停止了进攻，伸手帮金发青年理了理头发。接著捧起对方的头，轻轻地吻在莱因哈特的白皙的额头上。「这是奖励，谢谢您能先跟我讨论。」
　　
　　莱因哈特本来要反击的，又被罗严塔尔突如其来的温柔给弄傻了，一时之间做不出任何反应，只是用他湛蓝色的眼睛，盯著对方一蓝一黑的双瞳。
　　
　　即使心中有小小的不满，但是更浓强烈的情感，很快地把那一点声音淹没了。
　　
　　「我爱你，莱因哈特。」罗严塔尔柔声地说著。
　　
　　
　　　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※
　　
　　
　　被预期的事情终於发生了，七月七日凌晨三点三○分，银河帝国宰相莱因哈特．冯．罗严克拉姆公爵，接到宪兵总监克斯拉上将的紧急报告──皇帝被兰斯贝尔克伯爵等人诱拐。
　　
　　正好这晚莱因哈特没入睡多久，听到行动影像电话的铃声，一下子就起来了。虽然还是全身无力，但在弄清楚宪兵总监的报告内容後，金色的狮子马上振奋起精神。
　　
　　「奥斯卡，事情终於发生了。」莱因哈特有点兴奋地，摇醒了方要入睡的爱人。
　　
　　「什麽事情呀？」比莱因哈特更为疲累的罗严塔尔，尚未会意。
　　
　　「皇帝被恶徒挟持了，我现在就要去元帅府。」高昂的战意，驱使莱因哈特的身体积极地活动。
　　
　　「你等一下就来开会吧！」莱因哈特起身穿衣，好战的本能在血液里奔腾，让他处於亢奋状态，而显得精神抖擞。
　　
　　「唉……我晚点到吧。」虽然不想承认，但是岁月不饶人，体力的差距在这种时候就可以清楚看见。
　　
　　虽然精神已经恢复了，但是毕竟是三字头的人了，到底不比二字头的年轻人，数个小时的激战之後，体力还没恢复。刚才明明是对方先昏过去的，为什麽现在会这麽有精神？罗严塔尔开始佩服起爱人的意志力。
　　
　　「奥斯卡，你跟其他人同时来就可以了，这样大概还可以睡一个小时。」莱因哈特看了看时间。
　　
　　「您一个人可以吗？」罗严塔尔有点不放心，拉住了对方的手。「这消息是玛林道夫伯爵小姐告诉您的吧？会被责难吧？」
　　
　　「你放心。」
　　
　　「要演戏。」
　　
　　「没问题，你快休息吧。」莱因哈特弯身抱了抱赖在床上的爱人，轻轻地吻著，说道：「再睡不就没有精神演戏了。」
　　
　　「我先走喽！」
　　
　　在莱因哈特离去之後，金银妖瞳的提督很快就入眠了。一个小时後，迎接他的，将会是漫长的一天。
　　
　　
　　
　　应宰相之召集令前来参加会议的有十一人。
　　
　　这场会议确实是在演戏。皇帝挟持事件的事前知情者有：莱因哈特・冯・罗严克拉姆本人，一级上将巴尔・冯・奥贝斯坦、奥斯卡・冯・罗严塔尔等三人，话题便朝著早已欲想好的方向推展，很快的就得出结论。
　　
　　当罗严塔尔正要回家的时候，米达麦亚拍拍他的肩膀说道：「怎麽样，要不要到我家去吃顿早餐？」简洁地这麽邀请著。
　　
　　「哦，是吗？那麽我就不客气喽！」
　　
　　「随便些是件好事。」
　　
　　「……偶而吧。」
　　
　　二个人肩并著肩在走廊上走著，沿途数次向行礼的士兵回礼。
　　
　　「真让人意外呢，罗严克拉姆公爵竟然没有为这件大事所动啊！」米达麦亚的话语中充满了赞叹。
　　
　　罗严塔尔一面随声附和著，一边暗笑自己的演技不差。
　　
　　「不久的将来，可能会有一次空前的军事行动吧。」米达麦亚喃喃自语。
　　
　　罗严塔尔不知道友人的喃喃，是从推论而得的，还是凭直觉来判断，不过米达麦亚确实有著优於一般常人的敏锐嗅觉。
　　
　　对於战争，罗严塔尔回想起清晨时的情况，就知道莱因哈特已跃跃欲试，说不定战略也构思好了──虽然後来再也没有讨论这个话题。
　　
　　接下来，不知道自己有没有机会攻打伊谢尔伦要塞，与同盟军司令官杨威利正面交手？罗严塔尔知道莱因哈特的担忧，可是总不能就这样把自己绑在身边，不给自己一点施展的机会吧？而且担忧自己的人，其实也是习惯站在第一线，身先士卒虽然值得赞许，但是罗严塔尔却想劝阻莱因哈特。
　　
　　无论如何，只要一想到即将到来的战役，金银妖瞳的提督感觉到，自己体内的血液开始激烈地翻涌著──自己的好战，其实不下於莱因哈特。



　　（十）邀约

　　忙碌总是让时间流逝的特别迅速。从七月七日被告知皇帝遭挟持後，提督们都投身於战争演练中。众提督中，时间被分割的最严重者，莫过於人称帝国名花终结者的罗严塔尔。

　　此时的金银妖瞳提督，真的开始检讨起自己过往的作为了。他的白天被军务占满，晚上必须赶回住所，等著爱人的到来。在秘密通道被启用之後，莱因哈特几乎每晚都从那儿出现。也不知对方是有意还是无意，但是如此一来，罗严塔尔连带女人回家的可能性都被消灭了。

　　而在白天晚上几乎满档的情况下，这位俊美的风流提督，还得想办法变出时间，去陪伴名义上的女朋友。当然，他现在非常想要把最後一项，从行程表中删除，但是那个代价，却又让他不敢轻易尝试──万一他和莱因哈特的关系，因此被媒体披露怎麽办？

　　「米达麦亚，我现在终於可以体会你的心情了。」罗严塔尔在进行模拟作战结束後，突然有感而发。

　　「什麽心情？被我打败的心情吗？」米达麦亚没有意会过来。

　　刚才的模拟作战，两个人各自操作一万艘舰艇，进行谁能在伤亡数最少的情况下，攻占拥有五万艘舰艇的基地，结果「疾风之狼」米达麦亚，以些微的差距胜出。

　　「又不是第一次输给你了。」模拟作战的成果，帝国双璧一向是各有胜负的。

　　「我说的是期待假期的心情。」罗严塔尔觉得自己现在最想要的，就是更多的时间。

　　「确实如此，罗严塔尔，如果累的话，趁最近多休息一下吧！接下来想必会更忙呢！」米达麦亚点了点头，他好久没吃到爱妻料理了。

　　「只是你为什麽突然这样说？没时间约会吗？」想到爱妻，米达麦亚终於与罗严塔尔对上频率，发问时不掩他的好奇心。

　　「约会？这倒是个好问题。」罗严塔尔听到友人一提，才发现自己和莱因哈特交往至今，竟然没有半点约会的纪录。

　　「对方比我还忙碌呢！」有著黑棕色头发的男子，大为感慨。

　　以往跟女人交往，也是会带著她们去听几场音乐会、看展览、找寻浪漫的餐厅；或是顺应著女人的要求，去野餐、看海、逛街、参加舞会如此之类的。至於麻烦一点的女人，他也曾包下夜间的游乐园、承租森林里的小屋并布置成对方专用等等，这类只为了讨女人欢心，而大洒金钱的事情，罗严塔尔不是没有做过。

　　对於女人，帝国的一级上将罗严塔尔，与其用兵之道一致，能以巧致与极为柔软的身段，让对方彻底成为自己的俘虏──然後再将对方狠狠抛弃。但是，现在的罗严塔尔，严重缺乏时间，更发现到这些女人们适用的方法与行程，似乎完全没有一个适用在莱因哈特身上。

　　「竟然比堂堂的帝国一级上将还要忙碌？对方是什麽人呀？」

　　「宛如艺术品般的人物。」

　　「真是难得的赞誉，阁下不要喜新厌旧就好。」

　　「这个就不敢保证了。」罗严塔尔以神秘的微笑回答友人。

　　「约会？」莱因哈特从他湛蓝色的眼里露出些微的疑惑。

　　「对，约会。」回应著他的是一蓝一黑的认真眼神。

　　「没那个必要吧？最近光是备战的事情，就够你忙的吧？而且我最近想修改、推行一些法案，像是……『媒体报导内容管制办法』，禁止报导帝国各级官员的私生活。」莱因哈特躺在床上，漫不经心的说著。

　　「莱因哈特，这是出自您的私心吧？」听话的人倒是认真了。

　　「算是吧，这也是为了你好。奥斯卡，你变瘦了。这麽忙的情况下，你还得花时间去陪女人，想到就不舒服。」金发青年翻身，伸手抱住对方的腰。

　　「请您别这麽做，不是有句话是说：『防民之口，甚於防川』吗？被禁止的言论，最後反而会以各种谣言的形式，流传於人民口中。」罗严塔尔改变了态度，严肃的回答。

　　「其实，我也知道。但是我们的行动，竟然还要受制於那些媒体，想到就可笑。」莱因哈特颇为感慨。

　　「媒体的报导方向，多半还是由您来来掌握不是吗？」罗严塔尔笑著回答，轻吻著爱人的脸颊。说到底，媒体终究是政治操作的工具，拿著法律对工具开刀，只会显得手段不怎麽高明。

　　「奥斯卡，你笑的时候，比严肃的时候好看很多，人也柔和很多，多笑一点吧！不要总是绷著一张脸在讲事情。」莱因哈特伸手玩弄著情人的脸颊和头发，揽著对方的脖子说道。

　　「讲事情的时候，严肃一点是很正常的吧。」罗严塔尔无奈地笑了。「不说这个了，您真的不要约会吗？」他没有忘记一开始的主题：约会。

　　交往了几个月，竟然没有和情人约会过，算得上是自己的失误。虽然说，莱因哈特每天都很忙碌，两个人白天见面时，身边总是有其他的人在场，也不好多说些什麽。要能独处的时间，真的是只有晚上。罗严塔尔或许还有假日，但是身为帝国宰相的莱因哈特，几乎是全年无休的。

　　「我刚刚想了一下，我们还是可以出去走走的。」莱因哈特回答的特别温柔。

　　「您有想去的地方？」

　　「可以的话，不想去没关系……等吉尔菲艾斯的忌日那天，一起去看看他吧。」

　　「这算得上去约会吗？」罗严塔尔知道，莱因哈特心里一直有一个地方是自己没办法触及的，但是自己从没想过，对方会做出这样的邀约。

　　「勉强喽！去吗？可以吗？」金色的小猫突然在罗严塔尔怀中撒娇。「反正也不可能去人多的地方，白天也要办公……」

　　「好吧！」虽然自己有时候会跟死者吃醋，但是罗严塔尔也知道，那是没有太大意义的。况且自己和吉尔菲艾斯也相识多年，虽然交情比不上米达麦亚，但是革命情感还是多少有的。再说，这是出自於莱因哈特的请求，自己不可能拒绝得了。


　　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　帝国历四八九年九月九日，清晨。

　　稍早，或许还有些雾气，湿润的水气带有些微凉意，使帝都的中央墓地呈现一片朦胧。待朝雾散去，天空却是意外的清朗，没有半点云彩。晨曦从成排的桧树间流泻，洒落在乾净洁白的墓石上。没有鸟鸣，只有风过林间，无语的叹息。

　　伫立的人，对时间的流逝并无所觉，只是紧握著彼此的双手，面对著墓石上的碑文，不发一言。

　　「我的朋友齐格飞・吉尔菲艾斯於此长眠。帝国历四六七年一月十四日──四八八年九月九日。」

　　碑文极为简洁，但是「我的朋友」这几个字，背後所蕴含的意义，却是难以尽述的。

　　罗严塔尔不清楚，莱因哈特是什麽时候开始跟吉尔菲艾斯相恋的，可以确定的是，失去吉尔菲艾斯，是对莱因哈特极大的打击。

　　对於这位舍身救己的红发青年，莱因哈特在其身後，追赠了无数的荣誉以作为报答──帝国元帅、军务尚书、统帅本部总长，以及宇宙舰队司令长官，一次身兼「帝国军三长官」的要职。死後的殊荣，是活著的人仅能为死者做的事情，但是心里的歉疚之意，却是怎麽样都难以消除的。

　　但是，如果莱因哈特没有失去吉尔菲艾斯，自己其实也很难介入他们之间的。「威斯塔特的屠杀」，或许会在这两个人之间，引发不小的危机；或许他们之後处理政治问题时，在理念上会有许多I格难入的地方；或许总有一天，吉尔菲艾斯会因为他的正直，而与莱因哈特的帝王之道渐行渐远。

　　不过那都是他们两个人的问题了，身在局外的自己，是无法介入的。是失去了半身的莱因哈特，才有了容纳自己的空间。寻思至此，罗严塔尔或许有些庆幸吉尔菲艾斯的早逝，同时也为自己的自私感到羞愧。

　　对於红色头发的同僚，罗严塔尔无法对他不抱持著好感。即使一开始，自己对对方的评价并不是很高，仅认为他的忠诚可取。但後来发现，对方的武功智计其实不下於自己，而对方竭诚效忠的模样、毫无保留的付出、对金色霸主无止尽的包容……让罗严塔尔在当时选择了退出。

　　即使自己很清楚，这个人曾经占据著莱因哈特。但现在，有著金银妖瞳的提督，仍为情敌的逝去，难过不已──这一点风度，罗严塔尔还是有的。

　　打破沉默的是莱因哈特。

　　两行清莹的泪珠，正从他冰蓝色的眼中落下，他的声音有些哽咽：「吉尔菲艾斯，我和罗严塔尔来看你了……你不会反对吧？」

　　「他一定会为我们祝福的。」罗严塔尔揽著爱人的肩膀，肯定的回答。「吉尔菲艾斯一直是这样宽容的。」

　　「吉尔菲艾斯，过不久，我一定会把宇宙掌握在手中──作为给你的礼物，奥斯卡也会协助我的。」莱因哈特回身望著罗严塔尔，眼神充满著肯定与信任。

　　「莱因哈特。」感受到对方的信赖，罗严塔尔呼唤著爱人的名字，轻轻吻著对方的眼睛。

　　罗严塔尔不想在吉尔菲艾斯的墓前，做什麽太过逾矩的事。他很快就停止了亲吻的动作。

　　就在这个时候，耳边传来的是爱人的惊呼：「姐姐！」

　　「格里华德伯爵夫人！」其实後来想想，安妮罗杰会出现在这里，是很正常的。

　　「姐姐！你什麽时候到的？」莱因哈特轻轻地放开了罗严塔尔的手，忘情地走向安妮罗杰。「怎麽没有带人保护呢？」

　　「我到好一阵子了。」安妮罗杰保持著优雅的微笑，向站在墓前的罗严塔尔点了点头。「不要担心，莱因哈特，我让他们都在外面等候著，先过来让我仔细看看你吧！脸色看起来好像有比较红润呢！」

　　「那麽，刚刚的事，姐姐都听到了？也看到了？」像是做错事的少年，莱因哈特不禁放慢了脚步，脸色整个都涨红了。

　　「能看到你过得幸福快乐就好，姐姐不在乎在你身边的人，是男是女。」安妮罗杰将手上的粉红色玫瑰花束，放到吉尔菲艾斯的墓前，并伸手摸了摸莱因哈特的头。

　　同时，她也看到了墓前另外两束的鲜花──一样是玫瑰花，一束是W丽的鲜红色，一束是洁净的白色。

　　「齐格，真的是个值得让人去爱的人呀！」安妮罗杰的唇边，浮现出一丝带著寂寞阴影的微笑，感慨地自言自语。

　　「吉尔菲艾斯元帅，确实是个值得敬爱的人。」不清楚安妮罗杰的心思，罗严塔尔顺著对方的语气回答。

　　「罗严塔尔提督，我弟弟就交给你了。你要多包容他，别看他是帝国宰相，其实莱因哈特的心里还没长大呢！」安妮罗杰强打著精神说著。

　　「姐姐！」听到对姐姐自己的评语，莱因哈特想要反驳。

　　「请您放心，伯爵夫人。」罗严塔尔深深鞠了个躬，他没有想过，这位美丽的贵妇人会这麽宽大。

　　「现在你还叫我伯爵夫人吗？罗严塔尔提督。」

　　「是，安妮罗杰夫人。」

　　「其实这些叮咛，我也知道是多馀的……我明白你对莱因哈特的心情。」

　　「这是怎麽说？」一切都来得太突然了，罗严塔尔才从口中吐出这几个字，马上察觉到这样子发问是很失礼的。

　　但是对方却好似没有发现到发言问的不妥之处，她宛如白瓷般的脸庞，回忆起从前的画面，呈现著甜蜜而哀伤的表情，缓缓地说著：「那是好几年前的事情了，齐格、莱因哈特和我，接受了维斯特帕列男爵夫人的邀约，出席一场钢琴演奏赛。那时，回程不是遭受袭击了？」

　　那是帝国历四八六年五月十七日晚上发生的事件，罗严塔尔投靠到莱因哈特的阵营不到半个月的时间，当时正卷入了与培尼明迪侯爵夫人的宫廷斗争。

　　对方大概是被逼急了，竟然在大街上使用了铀二三八弹的对战车来福枪，光明正大的袭击自钢琴演奏赛回宫的贵妇人们。如果当时不是雨水使地上车的动向混乱的话，刺客们应当已高唱凯歌了。而莱因哈特与吉尔菲艾斯当时仅有手枪防身，状况十分危急。如不是罗严塔尔率先警觉异状，与米达麦亚第一时间赶赴现场，历史很可能就此改写。

　　「我的印象非常深刻，你是第一个跑著找到我们的。你当时看著莱因哈特的表情，就跟齐格看著他的表情一模一样，虽然是保护著我，可是心思都不在我身上……我早就明白了。」安妮罗杰的神情，是复杂却平静的。

　　「夫人！谢谢您……」听到安妮罗杰的回忆，罗严塔尔心里起了一种奇异的想法，不由自主地说出：「抱歉……」

　　「姐姐，我……」莱因哈特也知道姐姐对吉尔菲艾斯的情意，而自己不但夺去了姐姐的爱人，最後还直接造成了对方的殒命。

　　「我们都失去了他。」安妮罗杰淡淡的一句话，让莱因哈特无语了。

　　「可以的话，让我一个人陪陪齐格吧！」说完这句话的安妮罗杰，面对著墓碑，再也没有多说什麽。

　　阳光透桧木叶在照映墓地上，也洒落在这绝代佳人的脸上。光影斑驳，让人看不出那动人的脸庞上，是否有泪痕。

　　莱因哈特看了姐姐好一阵子，默默地拉著罗严塔尔的手往外走。

　　林外的气候，却是意外的爽朗，天空如雨後的澄静、蔚蓝，阳光和煦，天际看不见一丝的云彩。



（十一）未完成的书信
　　
　　如果这两个人是相爱的，为什麽罗严塔尔仍然会不时让自己感到危险？那对金银妖瞳底下隐讳而闪烁著的野心，或许是压制著的，但从来没有减少。希尔德没有忘掉自己以往的不安，她还记得在「诸神的黄昏」作战时，莱因哈特并没有让罗严塔尔参与主要战役，而是让对方负责了佯攻作战。当时希尔德不清楚莱因哈特心中的想法，现在看来，这项安排，似乎是别有用心的。
　　
　　倚在午後的阳光下，希尔德一手支著下巴，一手翻弄盒中的书信，随手从底层的信函中，翻到了一张揉烂後又摊平的的书信草稿。文句是断断续续的，没有注明收件人，也没有落款，全文被打了个大叉，还在旁边写上「算了，放弃！」。希尔德一看到内容，就笑了起来。
　　
　　
　　1、带他去看吉尔菲艾斯的目的。
　　
　　　 其实我当时是想跟你说，我们一起分享这宇宙。↓
　　
　　 　可是不知道为什麽，当时就是说不出口。↓
　　
　　　 ↑很高兴，你不问我为什麽就答应了要去看吉尔菲艾斯。
　　
　　
　　2、不让他负责费沙部分的原因。
　　
　　　 如果与杨威利交战是你希望的，那我现在把他交给你负责。
　　
　　 　分散风险，不能一起死，虽然这不可能发生。
　　
　　
　　3、说爱。
　　
　　　 我爱你……我喜欢你的全部……
　　
　　　 这几天，我想了好久，终於决定寄出这封信……
　　
　　　 我真正明白，明白我已经是你眼中的陌生人了，明白我已干扰到你的新生活，
　　　 因为爱难留情难收，所以人痴，爱难留所以人盲……×
　　
　　情书产生器的内容完全不能用嘛！
　　
　　没想到世界上真的有依赖情书产生器写情书的人，而且是抄了一大段以後才发现文不对题的。这封信的收件人不用说，不会是自己，而是罗严塔尔。面对罗严塔尔都可以把情感表达成这样了，也难怪自己的丈夫，从来没有对自己说过什麽情话。
　　
　　皇帝与吉尔菲艾斯之间，恐怕也是有著一段不能告人的过往吧？他的名字已经不止一次出现在信件与遗物之中了。只是，该怎麽说呢？在现任的情人的面前，念念不忘已死去的情人，听话的人又是作何感想？记忆中的爱情总是特别美好，活著的人永远比不过死去的那位。自己的丈夫不知是否也曾拿自己跟罗严塔尔或吉尔菲艾斯比较？与之前的情人相较之下，自己又是怎麽被看待？想到这里，希尔德开始有点同情罗严塔尔了。对方如果是深爱著莱因哈特的话，或许他所背负的东西，会远比自己来得沈重……
　　
　　　　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※
　　
　　
　　「一亿人，一百万艘规模。」
　　
　　自帝国军最高司令官莱因哈特・冯・罗严克拉姆公爵对自由行星同盟和「银河帝国正统政府」发出措词强烈的「宣战公告」以来，这句口号便在帝国军首脑部之中私下流传开来。
　　
　　金银妖瞳的一级上将罗严塔尔，也曾向情人询问过战争的规划，不过对方总是三缄其口。莱因哈特其实是不知道怎麽罗严塔尔开口，他尝试过写信，但是最终放弃。他也动过希尔德、米达麦亚的主意，想要藉由第三人之口，探探罗严塔尔的意向，但是後来想想，这样的试探也不可能达到真正的答案。最後他决定，公事还是在会议桌上解决就好。
　　
　　所以直到最高作战会议召开的前两天，莱因哈特才主动跟罗严塔尔这麽说：「我会遵守承诺，把杨威利交给你的。」拥有金色头发的司令官，微微地笑著。「只不过，一旦你要跟杨威利对决，那麽，我们有可能要暂时分离。」
　　
　　「只要您舍得就好，那只是暂时的分离吧？而且，如果真的能让我对上杨威利的话，那会将是我的荣耀。」如果是派自己担任总司令出征，这短暂的分离又算什麽呢？而且罗严塔尔的潜意识里，似乎也想呼吸一下自由的空气。在对方有心的误导之下，罗严塔尔误解了情人的意思。
　　
　　「那就这麽说定了，过两天就会正式开会宣布。」莱因哈特从他冰蓝色的眼中，流露出满意的神情，也带著一丝的愧疚之意。对於罗严塔尔，他并不想要欺骗。不过莱因哈特知道，自己没有办法把对方放在太危险的地方，即便那是对方的愿望。就像罗严塔尔也不愿意自己以身犯险，即使知道自己战意高昂，还是会劝阻自己亲征。
　　
　　所以，当九月十九日最高作战会议召开的时候，莱因哈特很介意罗严塔尔得知命令後的反应：「更何况今日邀集众卿，是想听听各位的意见，罗严塔尔，你认为呢？」莱因哈特宣布了本次的作战方案之後，是这样询问的。
　　
　　听完莱因哈特的说明後，罗严塔尔此时完全明了，为何拥有金色头发的年轻主君为何一开始拒绝自己的要求，最後却如此爽快地答应。
　　
　　这次的大军，主力将经由费沙回廊直取同盟领土，而不直接攻击伊谢尔伦要塞，如果自己有机会与杨威利交手的话，那就是负责声东击西的佯攻作战了──佯攻作战，不能说不重要，但是绝对缺少了沙场最终战的那种感觉。如此一来，自己是独立於大军之外，所以莱因哈特才会说，要暂时分离。
　　
　　一旦了解战略，罗严塔尔不得不担心莱因哈特的安危。「依下官之见，我们不应完全相信狡猾善变的费沙人。」罗严塔尔态度严肃，但语气平静地陈述了自己的主张。
　　
　　「通过费沙回廊进攻同盟领域，万一他们突然改变主意，封锁回廊，我军将成Y中之p，孤立无援。且不谈补给和通讯，我们连回廊的地理情形都不了解，这个风险未免太大了！」罗严塔尔知道莱因哈特的固执，在会议桌上如果赢不了对方，那要在私下赢过对方，那更是难上加难。
　　
　　罗严塔尔的反应，尚在莱因哈特的意料中，这不是退後的时机。莱因拉特开口说道：「罗严塔尔说得有理，但就基本构想而言，我已决定要通过费沙回廊，进攻同盟领域。若是仅仅设定伊谢尔伦回廊是唯一的一条进攻路线，会严重缩小了战略上的可选择范围，这不正重蹈了过去同盟军以官兵尸体铺设伊谢尔伦回廊的愚昧行径吗？」
　　
　　莱因哈特继续陈述自己的意见，不过这些话罗严塔尔却像有点心不在焉，彷佛间，他是这样理解的：接下来要发动的表面作战，就是要让自己率领大军，去攻打伊谢尔伦回廊，藉此转移对方的注意力，好让让主力部队一举突破费沙回廊。如果杨威利提前离开了伊谢尔伦，则需与主力部队配合，前後夹击杨威利。罗严塔尔不得不承认，这个作战的构想是出人意料，壮大而华丽的。虽然听起来很完美，但是中间夹杂了费沙这个变数，还有著不可轻忽的敌手杨威利，又令罗严塔尔颇为担忧。
　　
　　这位有著金银妖瞳的一级上将，沈默地听著主君与同僚来回的对话。发现到自己复杂的情绪──自己眼下是有点生气的，因为情人有意的隐瞒了自己。可是其实对方也没有说谎，当时自己只是要求对上杨威利，没有说是在什麽样的情况下，所以莱因哈特要自己以佯攻作战的方式与杨威利交锋，基本上还是依著自己的意思，不过那与他的本意还是有点距离的。
　　
　　罗严塔尔在生气的同时，又有些担忧。主力部队──不用怀疑，一定是莱因哈特亲自率军指挥，如果被费沙人算计，虽然不是没有後援，但这时自己却在遥远的伊谢尔伦回廊，这是如何能放下心？最後，罗严塔尔不禁开口说道：「最後的结局会如此圆满吗？」
　　
　　渥佛根・米达麦亚听到罗严塔尔如此发言，不禁为挚友的质疑感到忧心。这句话，应该是挑战了莱因哈特这位美丽的独裁者的意志。一反过去的豁达明朗，他的动作显得忧虑而紧张。在焦虑中，米达麦亚转头看见了罗严塔尔此时的眼神──非常复杂，自己无法从中解读。
　　
　　「爱卿放心，我会让这策略顺利进行下去的。」莱因哈特以温和的语气回应了罗严塔尔的问话，秀丽的嘴角浮现水晶柔光一般的微笑，充满魅力，让人无法抗拒。
　　
　　「……希望如此！」金银妖瞳的青年提督也报以微笑回答道。
　　
　　米达麦亚绷紧的神经松懈下来。对於这两个人之间到底是发生了什麽事，米达麦亚还是无从得知，但是一个是主君，一个是挚友，只要发生一点状况，疾风之狼多少会感受到那风吹草动的痕迹。
　　
　　
　　　　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※
　　
　　
　　会议之後，罗严塔尔本想顺势留下来找爱人讨论清楚的，但是总参谋长奥贝斯坦占据了莱因哈特之後的时间。一气之下，罗严塔尔索性约了现任台面上的女友出去兜风。那是位留著黑色及肩卷发，有著一对碧绿色双眼的女性，虽然不能算是绝代佳人，倒也十分W丽。罗严塔尔有意让对方多露脸，特地在市区晃了好大一圈，猜测媒体都拍得心满意足了，才把对方送回家，再度来到元帅府。这时，已经将近黄昏了。
　　
　　「罗严塔尔，半天不见，都跷班跷到哪里去了？」莱因哈特一等奥贝斯坦离开，就急著找罗严塔尔，没想到得到的消息是，这位风流的一级上将，大白天就带著女人去约会。虽然莱因哈特也知道对方是在生自己的气，但是他并不想这样就给罗严塔尔好脸色看。
　　
　　「转移媒体的注意力去了。」黑棕色头发的美男子，带有嘲讽兴味的语气回答。他也知道自己的行为幼稚，不过对方除去刻意让自己误解这点以外，莱因哈特的的作为并没有什麽过失。罗严塔尔一时还想不到报复莱因哈特的方法，身体就先於理性行动了。
　　
　　「是吗？你知道我找你找多久了吗？你是故意的吧！」看到罗严塔尔的态度，莱因哈特的声音不自觉地大声了起来。
　　
　　「不然您说我能怎麽办？」罗严塔尔一个箭步往前，正面抱住了莱因哈特。莱因哈特正气著，双手抱胸而站，被罗严塔尔突如其来的一抱，差点站不稳。
　　
　　「战略是不错，但是对我而言，您却成了诈欺犯。今天早上在会议里讲的表面作战，就是我与杨威利交手的机会吧？」罗严塔尔忍著脾气，无奈地说著。
　　
　　「没错。」莱因哈特挣脱了对方的拥抱，直视著罗严塔尔。
　　
　　「您是刻意误导我，让我以为有机会，能从伊谢尔伦回廊正面进攻，所以我才接受您的安排。」罗严塔尔说出了心中不满之处。「您可以先跟我讲明白的，这样子误导，让我觉得很不舒服……」
　　
　　「奥斯卡，要欺骗敌人，就要先欺骗自己人。我只是在测试，这样的说法，你是不是会上当。」莱因哈特停顿了一下，试著让表情保持严肃，正色说道。「如果你都不能被骗倒了，那麽杨威利就更不可能受骗上当。」对於可敬的敌人，就不能等f视之──不过这当然是表面的理由。
　　
　　「您把我当成实验品吗？这是您滥用我对您的信赖，而得来的成果吧！」虽然知道对方在转移话题，但是被判定为上当者的罗严塔尔，仍忍不住抗议。「而且从费沙回廊进军的话，要牵涉的部队众多，只有您有办法指挥，所以您是打算亲征吧？我不放心。」
　　
　　「你以为我又放得下心吗？」莱因哈特收起他的自信，温柔地说道。「你要对上杨威利，即使是表面作战也好，只要稍微一个不注意，就有可能掉进杨的陷阱里，这个风险一样很高。要不是你的要求，我也不可能做出这样的决定。」
　　
　　「矛盾，您自己想出战，却怕我出征。」罗严塔尔忍不住冷笑，不过此话一出口，罗严塔尔就发现到自己的矛盾了。
　　
　　「你也一样。」莱因哈特听到爱人这样讲，倒觉得好笑。
　　
　　其实两个人身体里流的都是好战的血液，却偏偏希望对方不要出战，最好远远地在後方支援。就这样相持不下，才会好几次几乎要吵了起来。直到发现到自己的矛盾之处，莱因哈特不禁看了看对方，两个人不约而同的笑了起来。
　　
　　「好吧！我接受您的提案。您也不过千万要小心。」毕竟对方不是单纯的小姑娘，而是费沙的老狐狸，对他们心存怀疑也是人之常情。
　　
　　「知道。与其要担心这个，不如多帮我想想，怎麽样才能让行动进行得更顺利。看看有什麽万无一失的方法，让费沙那边即使有什麽阴谋诡计，也完全无法施展。」莱因哈特了恢复他的霸气，顺手拨了他宛如狮子鬃毛般的金色头发。
　　
　　「我刚才出去兜风的时候，已经想了好几种对策了……」罗严塔尔对於他的主君兼爱人的反应，像是早有预料，平静地回答著。
　　
　　「还说你在生气，其实你早就接受了这样的安排吧？」听到兜风这两个字，莱因哈特想起没多久之前，自己还在生气的。「经你一提我才想到，我还没跟你算这笔帐。」最近越来越难坚持了，被罗严塔尔这样一抱一笑，本来要认真计较的事情差点被唬弄过去。
　　
　　「您不是知道了吗？我跟女人不可能有什麽问题的。」罗严塔尔问心有愧，这样回答主君。
　　「不，我气的是你荒废职守。」出乎意料罗严塔尔意料的答案。难道莱因哈特就不会为身为情人的那部分生气吗？
　　
　　「这是属下的过失，请您责罚。」既然是公务问题，那就公务处理，自己确实有亏职守，罗严塔尔单膝下跪请罪。
　　
　　罗严塔尔听到传令兵跑步进来，此时爱人清脆的声音，也在耳边响起。
　　
　　「传令！帝国一级上将奥斯卡・冯・罗严塔尔，理应尽忠职守，恪尽军人本分，洁身自爱。不料此人竟於日常上班时间，废弃公务，携女伴出游。此事本当以失职论处，念其过往功绩，今酌情处分，特令其闭门思过三日。又虑其人居处家中，恐风流如故，未必能真正思过，特将闭门思过地点，移至帝国宰相府邸。就是这样──」
　　
　　「属下遵命！」罗严塔尔起身，强忍著笑意，这个惩罚他太喜欢了。不过，他现在知道，莱因哈特恐怕还是在气女人而不是气旷职。
　　
　　「转告米达麦亚提督，罗严塔尔的部队先让他代管三天。」莱因哈特不理会罗严塔尔，继续交代。「然後，派个人去罗严塔尔家拿他的衣服。」
　　
　　等到传令兵离去以後，金发青年这才转头，用他湛蓝色的眼珠盯著爱人。「这三天你就让我好好的出气吧！那几个对策，到时候再讲给我听……」
　　
　　「要是还有下次，就让你去奥贝斯坦的家里闭门思过好了。」莱因哈特似笑非笑地看著对方。
　　
　　「您是在开玩笑吗？」一想到奥贝斯坦冷冰冰的义眼，还有那毫无情绪的面孔，若要跟此公面对面三天……罗严塔尔忍不住起了一阵寒颤。
　　
　　「不像吗？」
　　
　　「不像。」



（十二）乐曲的序章

　　在帝国宰相府邸闭门思过的罗严塔尔，其实过得没有想像中惬意。第一个夜晚，罗严塔尔被引导至单人床的客房里，过了独寝的一晚。隔日，莱因哈特把罗严塔尔当成勤务兵在使唤，除了听取罗严塔尔的战术建议的时候，才给他好脸色看过外，其馀的时间，金发青年的神情显得意外严肃。

　　直到第二天的晚上，罗严塔尔暂居客房里来了不速之客，莱因哈特把自己的枕头往床上丢去，宣示道：「算了，这根本就是在惩罚我自己。」这才算结束了罗严塔尔的闭门思过惩处。和解的两个人挤在一张单人床上，度过了剩下的夜晚。



　　但这也只是忙碌生活中的片段罢了。



　　政治上，七岁的皇帝──艾尔威・由谢夫二世被剥夺帝位，由贝克尼兹子爵的女儿──诞生甫八个月的卡洛琳，继位为女皇。这自然是在莱因哈特的授意下所进行的。

　　军事上，帝国军连日来不断地进行各种实战演习及模拟作战，同时也积极准备物资、重新编组部队、整修舰艇、检阅兵器等等。

　　罗严塔尔还担任阅兵总司令，负责了一场由三万艘以上舰艇所参与的大型军事演习，操练中甚至有超过一百人以上的士兵因此丧生，其惨烈的程度可见一斑。



　　十一月八日，莱因哈特终於就「诸神的黄昏」作战计画中的人事安排敲定：本次作战动员的兵力为一二○○万人，舰艇八七五○○只。其中单是负责费沙和同盟等占领地警备工作的陆战人员就占了四○○万人。

　　正如之前所讨论的，罗严塔尔负责了伊谢尔伦回廊的佯攻作战，副司令官为鲁兹和雷内肯普两名上将。虽然这支部队只是掩人耳目的一个假像，但如果情况有变，也还可弄假成真，突破伊谢尔伦回廊，趁乱攻入同盟领土，然後和入侵费沙的友军会合，一起扫荡同盟领域。

　　而主要作战，则是由渥佛根・米达麦亚一级上将负责第一波攻势：以迅雷不及掩耳的速度，一举占领费沙行星和回廊。然後帝国军队依次进发，预计共分五个阶段完成。第二阶段的指挥官中为不久前伤愈出院的奈特哈尔・缪拉上将。总指挥官为帝国军最高司令官莱因哈特・冯・罗严克拉姆元帅，将於第三阶段时亲征。第四、五阶段的作战，则分别由舒坦梅兹上将与瓦列上将负责。

　　法伦海特和毕典菲尔特两位上将，则奉命统领预备兵力等待，其部队於决战时投入，予敌军沉重打击。奉命留守奥丁的则有克斯拉上将与「艺术家提督」梅克林格上将。梅克林格同时也担任军务省和元帅府的总管大臣，统筹补给後方物资及後援部队的编组等事务。



　　看到莱因哈特勾勒出来的蓝图，罗严塔尔心里其实是很感动的。在遇到莱因哈特之前，罗严塔尔从没有想过，可以在有生之年，亲身参与这麽大规模的军事行动，也没有想过会有征服同盟本土的一天。自己本来就不是一个甘於平凡的人，也有想过要做一番轰轰烈烈的事业，但是面对这种空前的壮举，罗严塔尔还是不自觉地为之倾倒。而自己是如何的幸运，能够拥有这个作战构思者的爱情。

　　不满也罢，倾倒也罢，既然作战已经大致底定，启程的时刻也近了。对於这次暂时的分离，相恋的两个人理论上是要在床第缠绵，难分难解的。但是离罗严塔尔动身的时日越近，莱因哈特反而没什麽心思在这种事上，而是一直拉著对方讨论作战细节。

　　对於莱因哈特来说，战争只是一时的，是刺激而短暂的享受，而与罗严塔尔的相处，还有很多的时间，即使短暂分开一两个月，还有往後的好几十年可以继续。但是如果战争失利，谁也不能保证彼此还有将来，他宁愿花更多的时间在确认每一个环节。

　　罗严塔尔虽然觉得爱人有点工作狂的倾向，但是不忍违逆莱因哈特，所以还是听著莱因哈特讲述他的构想，并从旁给予建议。直到离开奥丁的前一夜，罗严塔尔才终於忍不住把爱人半拐半强迫地架上了床。

　　罗严塔尔知道，莱因哈特对此役其实有著绝对的自信。不过金银妖瞳提督也知道战争有太多的偶然与变数，尤其是面对杨威利这个男人，之前与他交锋的每一位将领，也都是怀抱著绝对的自信，却惨败在对方的手上。罗严塔尔不想让万一成为缺憾，他很珍惜与情人相处的每一刻，即使是讨论公事也好。

　　怀著各自的心思，由莱因哈特指挥，帝国上将们合奏的「诸神的黄昏」这一首交响曲，序章已经展开……


　　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　由罗严塔尔执行的佯攻作战，大致上如预期般的进行，这次的戏剧是演给同盟与费沙看的，脚本是：帝国军一级上将罗严塔尔，率领大军威逼伊谢尔伦要塞，在几度壮烈的交锋之後，仍不幸失败，并请求帝国军最高司令官莱因哈特・冯・罗严克拉姆公爵派遣兵力增援。於是莱因哈特表示了一举攻下伊谢尔伦要塞的决心，并派遣渥佛根・米达麦亚一级上将和奈特哈尔・缪拉等上将带领本部舰队出击──当然，这两支部队的目的地将是费沙而非伊谢尔伦。

　　只是在过程中发生了一件出乎意料的事件，这大大的影响了莱因哈特的决心，不过此时箭在弦上，已经没有退後的馀地了。



　　罗严塔尔与杨威利一开始的接触，便中了对方耍的小花招。杨威利以自己的休伯利安旗舰为诱饵，制造了罗严塔尔旗舰托利斯坦的空隙，利用单舰突击的方式，让装甲服装的陆战队员，强行入侵到托利斯坦的内部。不用说，目标当然是身为总司令的罗严塔尔。

　　不知道是命运还是巧合，罗严塔尔在还来不及穿上装甲的情况下，便与「蔷薇骑士」连队的队长华尔特・冯・先寇布相遇，双方进而展开了一场肉搏战。对於罗严塔尔来说，虽然自己没有受到伤害，但是这样的演出实在太缺乏美感。

　　「简直就是一出闹剧。」敌人退去之後，拥有金银妖瞳的美男子，拨动著因战斗而被削下几丝的黑棕色头发，冷冷地自嘲。「一位堂堂的舰队司令官，居然需要跟敌将肉搏战。」

　　「刚刚那些家伙就是蔷薇骑士吗？」回想起刚才对方洗的战斗技巧，罗严塔尔这样发问。「蔷薇骑士」连队是以帝国流亡至同盟的贵族之子弟为中心所创设的，具有极强的战斗力，他们剽悍的名声，帝国方面也多有耳闻。

　　「应该是没错。」赶来救援的贝根格伦中将回应。

　　「马上中止战斗，全舰队撤退。我们这次竟让敌人的陆战部队入侵旗舰，简直太不像话了，我太过急功而上了敌人的当。」

　　「真是对不起！」

　　「这也不是你的错！是我自己立功心切，结果为敌人所引诱，我该让自己的头脑冷静冷静。」自己确实是被杨威利之名吸引，轻易被这种二流的伎俩给骗了，罗严塔尔不得不承认自己的失误，他需要冷静一下，重整部队。



　　然而，接获报告的人反应却意外激烈。莱因哈特听到托利斯坦被「蔷薇骑士」连队入侵的消息时，当下就後悔自己听从罗严塔尔的要求了──下次，不，以後都要把对方放在身边，不然让他远离主战场也是好的。自己已经失去过吉尔菲艾斯，怎麽能让战争夺去罗严塔尔的性命呢？

　　前一阵子的自己，好像太过专注了远方的目标，而忽略了与爱人的相处。原本是想在征战归来後，可以有更完整的时间来与对方共度。没有想到竟然会发生这种出人意料的插曲，如果有万一，如果对方真的得手，那麽懊悔不已的就是自己了。



　　「奥斯卡，没有受伤吧？」确认了罗严塔尔周遭没有其他人，莱因哈特在超光速通讯萤幕上的表情，显得非常焦虑。

　　「那些家伙怎麽可能伤得到我？不过就是削去了我几根头发而已。」拥有黑棕色短发的美男子，是这样回答爱人兼主君的。「他们不过就是一群靠著蛮力搏斗的家伙。」

　　「奥斯卡，我不否认你的能力。我看了报告，刚才与你交手的华尔特・冯・先寇布，据说是『蔷薇骑士』连队的队长。你跟他打起来不相上下，确实是不简单。但是你想想，只要对方人数再多一点，现在你可能就没办法在这里跟我说话了。」

　　莱因哈特经常耽溺於战争带来的快感与甜美的成果，而忽略了征伐本身的无情与残酷。尤其是透过战术分析器来观战，成千上万艘的舰艇化为单一的符号，投射在萤光幕上。这其中有多少人，背後有多少家庭的故事，都完全被忽略。

　　炮击敌人或不幸被敌方击中，数秒、数分钟下来，便有成千的人命丧黄泉。身为军人，功勋越多，敌军的伤亡率越高，也就代表著双手沾染了更多鲜血。以往莱因哈特是没有这麽罗唆的，只是一旦有了关心的人在行伍之中，还遭遇了敌方的陆战部队的入侵，金发青年不禁多说了几句。



　　「如果没有多一点意外的惊喜，他也不能称得上是魔术师杨了。」罗严塔尔看著萤幕上的情人，有点意外对方的多虑。「您是在担心我吗？」

　　「废话，我现在正悔不当初呢！」莱因哈特白了情人一眼。「不过都已经出兵了，我也不知道该说什麽。总之要小心，对方不知道还会玩什麽花招。」

　　「如果对方真的想要玩弄什麽伎俩，我们要提防也是很困难的。」罗严塔尔冷笑，他不觉得杨威利这个男人，会是什麽简单的角色。「随机应变就是了。」

　　「确实如此，但是总不能不叮咛。」

　　「请您静候我的佳音吧。」

　　「下次要传回的可不是什麽佳音，是要『作战失败』呀！」大规模进军而失败，是脚本中重要的环节。

　　「知道，我只是不想讲失败这几个字而已。」罗严塔尔微笑回应。

　　「没有人要你失败。奥斯卡，跟我一起把宇宙掌握在手中吧……」莱因哈特从他湛蓝的双眼，流露出动人的深情，述说著他与前任情人所定下的誓言。

　　前些之日想传达的话，一直说不出口，终於趁著这时传达给爱人。自己之前没能做到的，现在，他要和这位大他九岁的男子一同完成。

　　作战还在初步阶段，距离完全成功还有很大的距离，不过罗严塔尔确信，自己与他的主君绝对能够达成。



　　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　那天晚上，罗严塔尔作了一个梦。


　　罗严塔尔发现自己变成了还是十二岁的模样，身边彷佛还有一个跟自己同样身高、穿著的小男孩。

　　在自己的背後，好像有一团黑影在追赶自己，於是他不停地奔跑、奔跑……

　　他跑著，身边的景色就一直变换，有时小罗严塔尔发现自己跑在乡间狭窄的小径上；有时在黑暗阴冷的森林里穿梭；有时跑在一整片灰色无远近方向感的空间里；有时跑在缤纷而充满气球与格子背景中；有时奔跑在无限延展而向上的楼梯；最多的时候他是童年时住的家中奔跑，从一个房间跑到一个房间……

　　好几次都快要摆脱阴影了，但是身边的小男孩却常常拖累自己的脚步，让小罗严塔尔必须停下脚步来等待。他必须用拖的、拉的方式，强迫小男孩跟自己一起奔跑，不跑，就会被那团黑影吞没……如果自己放开了对方的手，小男孩便会大哭大闹，所以小罗严塔尔也不敢放手。

　　黑影追逐的方向是不固定的，有时後还会从侧面正面袭来所以小罗严塔尔只好不断的逃窜，漫无目的，他不停的跑著，还要闪躲那四面八方压来的黑影。

　　终於他发现了一到金色的光芒，小罗严塔尔想著：如果是金色的光芒，那麽一定可以驱逐那团黑影，所以他努力朝向光源跑去。

　　光源很快地接纳了小罗严塔尔和小男孩，黑影逐渐变小、变小，但是小罗严塔尔始终无法消灭最後那一团影子。小罗严塔尔最後生气了，他不断用手拍打那团黑影，一边拍打，一边喊著：「不应该来到这世间的！」、「你本来不该存在的！」在拍打的同时，黑影却被越拍越大。

　　最後，小罗严塔尔被卷进黑影之中，好像掉到深渊似的……



　　罗严塔尔就这样醒了过来，时间是清晨五点四十六分──自己已经很久没有作过这样印象深刻的梦了。自从离家独居以後，罗严塔尔就不太记得自己作过什麽梦。除了第一次在实战中杀人之後，梦到自己被关进血淋淋的房间，罗严塔尔记得的梦并不多。

　　为什麽会在此时作了这样的一个梦？罗严塔尔不想去深究，只是起身打开了星图，看著投射出来的银河。

　　「奥斯卡，跟我一起把宇宙掌握在手中吧……」

　　情人的话语，言犹在耳。


（十三）恒星的光芒

　　战事顺利的进行，帝国军按照计画占领费沙以後，伊谢尔伦要塞也失去了他的战略价值，杨威利索性弃守，罗严塔尔也顺势接收了暌违已久的伊谢尔伦要塞。

　　时间是宇宙历七九九年，帝国历四九○年二月底，杨威利成为同盟军史上最年轻的元帅。在弃守伊谢尔伦要塞以後，开始率领舰队展开对帝国军的行动，後世称其为「军事活动上的艺术」──当然，这是偏向同盟的用法。


　　同时，帝国军的奥斯卡・冯・罗严塔尔一级上将及菲尔姆特・雷内肯普上将，从伊谢尔伦出发与主要部队合流。莱因哈特则开始建设乌鲁瓦希行星上的军事据点，并召集军队的最高干部们，进行中期战略的研议。

　　既然费沙与伊谢尔伦两个回廊，都已在帝国军的手中，那麽中期的战略，该是要挥军直F敌国首都海尼森？还是要压制其他星域，孤立首都，以确保从帝国本土而来的补给线？对於这次跨越千万光年的远征而言，从帝国本土延伸至同盟的战线确实太长，只要对方破坏、妨碍通讯，分别击破帝国军的各个部队，就会让三年前的亚姆立札会战的结局重演。


　　罗严塔尔虽然高兴能回到久别的爱人身边，但是在开会时，却发现莱因哈特一手撑著脸，心不在焉，神情厌倦的样子，於是会议没有任何结果。晚餐过後，众提督只好留宿在旗舰伯伦希尔，以待明日再议。

　　没想到隔天早上，莱因哈特竟无法起床，发高烧至三八度。部下们的心全都悬了起来，更别说是罗严塔尔了，他的脸色说有多难看就有多难看。米达麦亚看了挚友的神情，才发现到这位貌似冷酷的友人，对主君确实有著深刻的关怀──但那种关怀与忠诚有著一段距离。

　　得知医师诊断莱因哈特为过度劳累而导发烧，帝国的几位将军们那近於恐惧的不安，如春天的冰霜般溶解了，大多离去处理军队的事务，有也几位提督坚持要守护主君到最後。罗严塔尔则在医生离去後，趁著其他人不注意，移向情人的寝室。


　　莱因哈特摸著自己发烫的额头，不禁想著，十几年来戎马倥偬，是也该好好休息一下了。距离上次生病，已是七年前的事了，那时在幼校的宿舍里，吉尔菲艾斯一直在病床边照顾自己，而现在，身旁的空缺显得如此之大……是因为没有吉尔菲艾斯，还是没有罗严塔尔在身边的缘故呢？


　　莱因哈特浅浅地睡著，作著断断续续的梦。

　　姐姐以未入後宫前样子，为自己烤洋葱派……之後，只见在辽阔的星空背景下，挚爱吉尔菲艾斯朝自己微笑著。莱因哈特不禁脱口说出话来：「如果你还活著，我就不用这麽辛苦了。只要让你担任远征军的总指挥，我就可以在帝都专心处理内政了。」红发的爱人持续地笑著，却渐渐朦胧了面容……

　　又见在紫罗兰色装饰华美又不失典雅的房间中，罗严塔尔拿著四一○年份的葡萄酒，优雅地为自己斟了满满一杯，正当两人要共饮的时候，杯脚却无故断裂……

　　梦到这里，莱因哈特不禁被惊醒。


　　「奥斯卡……果然是你。」此时的他，忘记了梦的内容，只感觉到手上传来一股暖流。

　　不知道是什麽时候开始，罗严塔尔便守护在莱因哈特的身侧。他看著爱人金色发丝因汗水沾黏在因高烧而泛红的肌肤上，不免心疼。这位英俊提督以一贯温柔的姿态，取来了冰湿的毛巾为爱人轻轻擦拭。看著对方睡著时的样子，那绝美近乎女子的五官，细细长长的睫毛，挺立的鼻子，略薄而姣好的双唇，怎麽样都看不出，有著想要吞并宇宙的霸气与胸襟。


　　正在感慨万千之时，罗严塔尔听到爱人在梦中的呢喃──又梦到了吉尔菲艾斯吧？虽然早就知道，情人心中的天平，可能还是倾向与之相守十多年的红发青年，但内心仍不免有点酸楚。觉得太辛苦吗？掌握这宇宙，对您一个人来说，果然是太沈重的负担吗？如果是自己去扛下的话，是不是对方可以免去这病苦？

　　「我会一直陪著您的。」罗严塔尔用手抚平对方散落在枕上的金发，也淡去了自己的情绪。

　　「我也很想这样，可是……你在这里待太久不好吧？」莱因哈特有些顾虑，毕竟现在是在旗舰伯伦希尔上，往来的人不少。

　　「没有您的命令，谁擅自进来打扰您呢？」罗严塔尔低头亲吻对方的手，轻轻地笑著说。

　　「说的也是。」莱因哈特有点虚弱的回应。「奥斯卡……好久不见。」舰队会合、会议召开以来，两个人还没私下说过话，金发青年想起重要的问候，又勉强自己坐了起来。

　　「您这些日子想我吗？」拥有一蓝一黑双眼的美男子，回应著爱人的问候。

　　「当然……」话还没说完，久别的两个人便开始拥吻了起来。

　　「今天这样就够了，您要多休息。」罗严塔尔压抑著点燃的欲望，把爱人移回床上，盖好被子。


　　这时，金银妖瞳提督从他的眼角馀光中，撇见在房间的角落，有一位不知所措的少年，如化石般的站立著。莱因哈特顺著情人的视线看去，也发现了这名年纪不过十三、十四岁的少年。

　　罗严塔尔记得自己有锁门，而刚才在一片柔情之中，没去注意到是否有敲门的声音。莫非是自己真的是太著急而疏忽了，连门没关好这种错误都会犯！罗严塔尔很快恢复冷静，既然已经被发现了，那麽事情需要好好地处理。

　　「既然看见不该看的东西，那可要多加小心了。你知道什麽该说，什麽不该说吧？」罗严塔尔的金银妖瞳闪动著异样光芒，语带恐吓地说道。

　　「不过，先说清楚，你是谁？为什麽会在这里？」发现到刚刚的言语太具有攻击性，有著黑棕头发的美男子调整了语气。

　　「我叫艾密尔・冯・齐列，是玛林道夫小姐吩咐我来照顾罗严克拉姆公爵的。」被罗严塔尔一问，石化的少年渐渐解冻，从意外中慢慢恢复过来。他恭敬地向莱因哈特奉上一杯水，随後深深地敬了个礼。

　　「刚才我进来时忘了敲门，於是、於是……我什麽都没有看见。」少年涨红了脸，努力挥去刚刚那些让自己震撼又脸红心跳的画面。

　　「你懂医护知识？」莱因哈特想起之前似乎与少年有过一面之缘，看到艾密尔的反应，有意逗他。

　　「我父亲以前是医生。当我从幼校毕业之後，也想进军医学校就读。」少年一本正经地回答。

　　「那麽，令尊呢？」莱因哈特注意到少年使用了过去式。

　　「三年前战死了。他是巡航舰的舰医，在亚姆立札会战时，随船舰一起粉身碎骨了……」少年的口气显得极为平静。「不过，阁下已为我报了仇了。您在亚姆立札会战中击灭了叛乱军……连同家母的一份心意一并在此谢过。」

　　喝完了少年递来的满满一杯水之後，莱因哈特以柔和的声音说道。「赶快拿到军医的资格，因为我要你成为我的主治医生。」这或许带有一点想安抚对方的念头，不过这位发高烧的病人，却想让眼前的少年感到安心。

　　「还有呢？」看到情人意外的温柔，罗严塔尔宣示性地吻了莱因哈特，并以略带防卫的眼神看著少年。

　　「要说谢的话，以後我和罗严塔尔的事情，就交给你安排吧！」莱因哈特给了艾密尔这样的位置。「当然，不能让任何人知道。」

　　「也好，我们正好缺少人帮忙注意四周，这已经是第二次了。」罗严塔尔想起之前安妮罗杰也是这样撞见的，点了点头。

　　「还敢这样说，每次都是你不顾一切！」两个人都很明白，这段恋情是不能的曝光，莱因哈特不免责备情人。不过由於还在病中，语气虚弱，这番话在罗严塔尔耳中，只是娇_。

　　「这是您太动人了，让我无法抗拒。」罗严塔尔的嘴角，闪耀著一抹独具魅力的微笑。

　　「动人？这是用来形容女性的吧！奥斯卡……你……你真可爱……」被对方说成动人，莱因哈特有些不甘，於是也用了不当的形容词来描述爱人。

　　「这可是我第一次被人称可爱呢，感谢您的赞美。」罗严塔尔笑著接受了对方的形容。

　　「你这是故意要气我吗？我可是发高烧的病人耶！」没想到对方是这样的反应，莱因哈特大感泄气。

　　「没有呀，我只是接受了您的赞美。不然您希望我怎麽回答？『噢！亲爱的莱因哈特！请赞美我英俊，而不是说我可爱！』这样吗？我的爱人！」罗严塔尔用吟咏诗歌般的语气，演示了夸张的反应。

　　在这番做作的演出下，两个人都笑了起来，不顾在一旁再度僵化了的少年，又开始耳鬓厮磨，一来一往，不知是在斗嘴还是在调情。

　　「不过，似乎如您所说的，我不该在这里待太久。」既然有第一个擅入者，难保不会有其他人比照办理，罗严塔尔终於狠下心，说出连自己都伤神的话。

　　「也好。」莱因哈特好不容易恢复的体力，在刚才又被消耗了去。

　　「晚一点我会再过来，您好好休息几天吧。」罗严塔尔迅速地离开了寝室，他远远就看到军医的白袍，正从走廊的另一端移动过来。

　　快点好起来吧！失去光芒的黄金狮子，并不适合您的的形象！罗严塔尔在心里呼喊著。


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　虽然在战争初期，「诸神的黄昏」作战顺利突破费沙回廊，战局朝帝国军极有利的方向开展，但是进入中期──也就是从杨威利的舰队脱离伊谢尔伦要塞，帝国军会师於行星乌鲁瓦希上以後，局势却意外陷入胶著状态。

　　先是，宋巴尔特少将负责的帝国军的补给船队，被杨舰队所歼灭，帝国方面损失了二○○○万人一年份的粮食及燃料、液态氢等的二四○个巨大球型货柜。舒坦梅兹、雷内肯普的两舰队被杨威利以时间差各个击破，由於期望值的不同，对於後者的失败，莱因哈特更难以释怀。

　　连番的失利，无疑是重击了年轻独裁者的自尊，莱因哈特冰蓝色的眼眸，映出了他体内奔腾的怒火而散射出锐利的光芒，他需要独处来平息这股澎湃的怒涛──这时连罗严塔尔也不想去打扰怒气勃发金色的狮子，只是叮咛了厨房，记得在主君的餐点里，增加蛋糕这一项目。


　　感觉到主君情绪波动的提督们，都识相地离去。於是罗严塔尔便与挚友米达麦亚，在乌鲁瓦希行星上新落成的高级军官宿舍中，把酒共话，话题自然地转向到那个目前正威胁著他们的狡猾敌将。

　　罗严塔尔颜色不同的两只眼睛中，显出了内心的狐疑，向挚友提出了：「杨舰队在战术上的胜利，并不能获得战略上决定性的胜利。」这样的看法。米达麦亚在犹疑了好一阵子之後，终於说出其中的关键──同盟军如果要一举扳回劣势，那就必须在战场上将莱因哈特打倒。

　　听到米达麦亚所言，金银妖瞳洋溢著的光彩中，有著微妙的波动，那复杂而暧昧的神色，让他的朋友不得不感到畏惧。

　　「哦？这麽说，表面上看来，杨威利是执著於战术层面上的胜利，而事实上，这一切都是为引出罗严克拉姆公爵与他正面对决所作的准备。」正面对决，很像是他的爱人会做出的选择，毕竟自己也是这麽期盼过的。

　　一边凝视著不断点头的罗严塔尔，米达麦亚一边将酒倒进他和自己的杯子中。「罗严克拉姆公爵如果被打倒了，我们就失去了领导者，也失去了忠诚的对象。这麽一来，我们就不知道为谁而战了，这正是敌人所希望的吧！」

　　「因为我们也还没决定继任者的人选。」罗严塔尔不是没有想过这方面的问题，只是他的念头一往这个方向摆动时，总是自动踩了煞车。

　　专制政权的继任者，能获得全面性支持的，便是与上一任统治者流有同样血液的嫡系後嗣。而他们的主君，也就是自己的情人──莱因哈特・冯・罗严克拉姆公爵，目前还是单身，仍未有结婚的打算，而自己也不可能希望爱人真的跑去结婚生子，所以罗严塔尔总是下意识地逃避了这方面的问题。

　　「不管是谁当继任者，绝无法像罗严克拉姆公爵那样，获得绝对的支持吧？」米达麦亚的语气和朋友的眼光一样不单纯，他知道，罗严塔尔除了有丰富的理性之外，还有非理性的情感。

　　覆盖在友人乱世称雄的野心上的，还有著一层自己所不能明晰的感情，而外显於这两层情感的，则是名之为忠诚的表现。如果就罗严塔尔的表现来看，他的忠诚度是可以打上满分，但是米达麦亚仍希望友人能自重、自爱些，不该浪费自己的才能，在平地上乱挖无用的洞穴。

　　「已经没了吗？真希望能再喝一瓶。」罗严塔尔若有所思的回应著友人，心思却飘向遥远的一方。


　　追随者与被追随者，一如行星之绕行恒星。自己也不就是被莱因哈特那宛如恒星的光芒所吸引，进而环绕在他的周遭吗？但恒星只要还继续灿烂夺目的发光，总是会成为敌人首要的攻击目标。

　　一旦恒星毁灭，周围的行星也会因而被吞食、毁灭、死亡──只要莱因哈特的身後，没有能代替他继续发光的人物存在，以莱因哈特为中心所构成的星系，终会分崩离析，甚至演变为不可知的风暴。

　　莱因哈特与自己私下盟誓，约定要一起掌握宇宙，但自己有可能替代吗？罗严塔尔不是不知道自己的基调，是深沈近黑而忧郁的蓝色，比起恒星更接近黑洞，有吸引人的一面，也有令人畏惧的成分。况且，他有时也无法阻止自己潜流在底心的波涛，即便面对著自己的爱人。

　　不过现在想这些都太早了，只要破除敌人不败的神话，莱因哈特想要与敌人对决的念头自然会消失，也不会有置身危险的情况。子嗣的问题虽然是早晚必须要去面对的，如果可以的话，还是再继续逃避一下吧！罗严塔尔拨动他那黑棕色的头发，像是想挥去什麽似的。


　　米达麦亚不知道是没有察觉到友人的异样，还是刻意去忽略，他只对从字面上的意义去回应对方。「很遗憾的，自从运输船队被灭了以後，负责补给部门的情绪和慷慨程度，都大大打了折扣。」

　　到最後还是粮食补给的问题吗？眼下的情势虽然己方占据上风，但是「距离的暴虐」，对人心与各项资源都有相当大的影响。眼下是与帝都奥丁之间相隔一五○○○光年的距离，以及总数二○○○万人军队的补给问题。

　　罗严塔尔一手抚摸著空了的酒杯外缘，看著玻璃上反映出的自己，心中的某个角落，浮起了一丝的焦躁及不安。最後，其实是不得不与杨威利正面对决吗？罗严塔尔自嘲地微笑著。


（十四）会战前夕


　　其实，罗严塔尔的顾虑在事後看来是有些多馀的。还等不到物资困乏的情况浮上台面，宇宙中最美丽的独裁者便已经被挑衅到了极限。事隔没多，帝国军又出现第三个牺牲者了──奥古斯特・沙姆艾尔・瓦列上将又因杨舰队而尝到败绩。

　　帝国军所受的打击及冲击又加深了一层。勉强整顿好残兵败将，生还的瓦列跪在莱因哈特面前请罪，然而，美丽的独裁者只是冷冷地含怒丢下一句：「算了！」就离开位置，便消失在众人面前。

　　没人敢在这种时候去摸狮子的鬃毛。罗严塔尔朝著米达麦亚无奈地看了一眼，对方耸了耸肩，回报著同样无奈的苦笑。只不过罗严塔尔觉得，自己已经三番两次被莱因哈特隔绝在内心的那堵墙外，这点让他不怎麽好受。

　　「……一个舰队……」米达麦亚用军靴的後跟踢著地板，低沉的声音中蕴含著大量的感情，有赞赏与屈辱，有感叹和愤怒。由疾风之狼开了头，提督们讨论声便像炸开的热油，整个沸腾了起来，正当讨论到接近快要吵架的当下，莱因哈特传来了召集命令。



　　「不出一个月，杨威利的舰队就会从宇宙中消失，这将是一件简单的事。」莱因哈特由他冰蓝色的目光中，传达了他绝对的意志与自信。

　　「罗严塔尔！」

　　「在！」

　　「你率领舰队朝利欧贝鲁提星域前进，攻下该地的敌人补给基地，同时控制周边航路！」罗严塔尔吞下了原本到了嘴边的答覆，回望著自信满满的爱人。

　　金色的狮子走到情人的身边，低声笑道：「你不懂吗？这是假设状态。其他的人也各自率领自己的舰队离开我身边。看到我孤立了，杨威利就会从洞窟中跑出来，我们就张开网狙击他。」

　　提督们交换著视线，纷纷出言阻止。

　　罗严塔尔却紧闭著双唇，想起了自己与米达麦亚之前的对话。与敌将一对一正面对决，是自己的爱人所期望的吧？这无疑是一大冒险，也是敌将杨威利执著於战术胜利之目的。

　　万一莱因哈特的直属舰队，抵挡不了杨威利锋利的攻势，自己或其他部队又来不及回防时，这绝对不是「战败」这麽简单，爱人很可能因此断送了性命。如果真的发生不幸，帝国内部无继承者的问题马上会被引动，一旦大军失去统帅，八成会自乱阵脚。

　　莱因哈特做出这麽冒险的决定，却不事先和自己商量，是怕自己阻拦吗？罗严塔尔猜测，在瓦列战败之前，他的爱人可能就已经有这样的构想，只是还没有规划完全。毕竟，战略的规划不是把自己关在房间里，用短短几分钟就可以完成得了。

　　在一片混乱的讨论声中，年轻的独裁者一一拒绝了手下们的劝谏，开始作战计画的解说。

　　真的是什麽都听不进去了……罗严塔尔觉得此刻的莱因哈特，散发出来的霸气，不是热情的火焰，而是寒冷的乾冰。



　　「我就来消除你们的不安吧！」骄傲的狮子拨弄了自己的金发，以他锐利的目光，环视著在场的每一个人。

　　莱因哈特取过由近侍艾密尔斟满的酒杯，将鲜红色的液体从杯中倾倒在纸上。当如玉雕刻成的手指头，拿起一张一张染成酒红色的纸时，米达麦亚和罗严塔尔的眼中，开始有了理解的光彩。

　　最後，年轻的独裁者拿起了酒渗不透纸张，说道：「看到了吧？纸虽薄，但只要重叠几十张，就可以将酒完全吸乾。我打算以这种战法对付杨威利的锐锋。他的兵力绝对没有办法突破我所有的防御阵形。」

　　这种用兵之法，果然堪称艺术！罗严塔尔望著主君，回想起当初让自己动心的那份感动。他默默起身，对年轻的主君敬礼，其他提督也领受到莱因哈特那无与伦比的战争天才，一同随著罗严塔尔动作。



　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　「奥斯卡，不要阻止我。」也不管发言是多麽的突兀，莱因哈特打开房门，挟带著一股旋风，走向久候在房内的爱人，这样说道。

　　晚餐过後，希尔德──也就是希尔格尔・冯・玛林道夫伯爵小姐，要求见面。明知道对方要说什麽，莱因哈特还是不得不出去面对，让罗严塔尔在房间里等著。

　　「我都还没开口，您就知道我一定会阻止您了？」罗严塔尔给了爱人一个大大的拥抱，顺手帮对方卸下披风。

　　「你不反对？」莱因哈特对罗严塔尔的反应颇为意外。他刚刚才与希尔德会谈完，反驳了希尔德所提出：「直接攻击同盟政府首都海尼森，威胁对方令杨威利停兵」的提议。

　　「阻止有用吗？您前些日子躲了我好几天，不就是怕作战计画说出来以後，我会反对您吗？」罗严塔尔无可奈何地笑著回应，声音中带著乾涩。「我怕一反对您又跑了，留下我一个人在这里，独自过著相思难捱的夜晚呀！」


　　这是他们三天以来第一次的独处。大军会师在乌鲁瓦希行星以後，两个人私下见面的次数并不如预期。除了怕人多口杂，两个人会面时格外谨慎，而物资调度问题也影响了整备的进度，让所有的将领不得不多花时间在部队上。几次战败之後，莱因哈特也常把自己关在房间内想事情，两个人会面频率自然降低不少。


　　「奥斯卡。」发现自己的意图被对方得知，莱因哈特搂著爱人的肩膀，用他甜甜的声音轻轻地说著。「不要这样啦！你会支持我的决定吧？」

　　「构想很好，但是您不要每次都做出这种，让人完全无法放心的决定啊！」罗严塔尔也伸手抱住了爱人的肩膀，用力地摇了一下。

　　「如果没人回头来包围的话，事情又会如何演变呢？」金银妖瞳罗严塔尔的用兵一向以巧致柔软著称，但是他给人的印象，并不同於善攻的疾风之狼米达麦亚，而是善於防御。现在他以一贯的思路，顾虑著战场上可能发生的最坏情况。

　　「你不会放著我不管吧？」莱因哈特揽住对方的脖子，故意问道。他的语气并不尖锐，反而有点像是在撒娇。「奥斯卡，连你也对我没信心吗？」

　　「这是两回事。」没有理会爱人的任性，罗严塔尔平静地回答。「我作诱饵也可以……」

　　「别傻了！你明明知道意义不同。」

　　确实，对於杨威利而言，并没有击倒罗严塔尔的必要，甚至可以回避与金银妖瞳的对决。唯有诱饵是莱因哈特──也就是对方执著於战术层面胜利的关键，杨威利才有可能将计就计地，如帝国军预期地出现在战场之上。


　　「我不容许失败，都已经走到这一步了。」看撒娇无用，莱因哈特改变了态度。「这可是用摩顿中将的鲜血换来的！」对於手下之死，莱因哈特带有深刻的愧疚。

　　罗严塔尔没有忘记当时的情况，现在能高举著大义之旗进军同盟，是藉著幼帝挟持事件大作文章的结果。当时负责皇宫守备的摩顿中将，事後觉得自己有亏职守，自杀身亡。而事先得知情报，却不加强守备，反而与费沙达成协议的莱因哈特，对於部属之死，自认为要负上最大的责任。

　　「莱因哈特，抱歉。」罗严塔尔听到爱人这样说，其实也颇为难过。对於摩顿中将的事情，他完全使不上力。现在莱因哈特因为背负著牺牲手下的罪恶感，自愿成为诱饵，让罗严塔尔觉得自己好像是共犯。

　　「随您怎麽决定，我配合就是了。」从口里说出来的话，让罗严塔尔自己都觉得不习惯──这不像是自己会有的反应。照著罗严塔尔以往的个性，出言冷嘲热讽是免不了的，但是他现在又再次妥协。拥有金银妖瞳的美男子，从爱人的眼中，看到了一个陌生的自己。



　　莱因哈特拉著爱人走到窗边，罗严塔尔则顺势从背後抱住对方。「你不要想太多，这不单纯是为了摩顿中将，也是为了我自己。我不能输给任何人。」莱因哈特虽然将头靠爱人的怀中，语气却显得很认真。

　　「人们对我的尊重及信仰是来自於我的不败。如果我不能从军事上取得胜利，被征服的人就会想到，我有被击败的可能，那麽他们就会有反抗的空间。」金色的狮子顿了一下，执起爱人的手说道。

　　「这是为了我们将来要创立的新帝国。」美丽的独裁者朝著情人露出灿烂的笑容，让人无法抗拒。

　　莱因哈特信手朝著空中指去，刹那间卷起一股铺天盖地的气势，彷佛行星正踩在自己的脚下，伸手一握就可以握住如白练飞泄的银河。感受到爱人身上自然引动的气魄，罗严塔尔激起浓烈的爱意。



　　就是这样的莱因哈特，完全掳掠了惯於风流的金银妖瞳提督。时而气吞山河，时而小鸟依人，看似矛盾的个性，在金发青年的身上显得如此天然浑成，却又只在至爱面前展露无遗。让罗严塔尔为他的气度倾倒，又爱怜著对方需要倚赖自己的那一面。

　　罗严塔尔抚摸著爱人的头发，捧起了悬挂在对方颈上的戒指――莱因哈特之前一直戴装有与吉尔菲艾斯、安妮罗杰合照的银质坠饰。在最近一次生日时，罗严塔尔为他取了下来，改戴上这枚装饰著黄宝石与靛蓝色刚玉的戒指。戒指的名称叫「依偎」，当罗严塔尔听到这个名称的时候，不问价格就买了下来。

　　「我们将来要创立的新帝国……」罗严塔尔覆述著爱人的话语，一同望向的窗外，看著那深邃静谧的黑夜，散落在靛蓝色画布上的星子，是何其辽阔、何其幽远！伴随著爱人的心思，俊美的年轻提督，也燃起了万丈雄心。

　　「是我们爱的结晶唷！」莱因哈特笑著，迅速地吻了他的爱人，一下子变成了爱黏人又任性的金色小猫。



　　不过，此刻的莱因哈特，觉得有股充实的振奋感，胀满了自己的身体，使所有的细胞都跃动起来。那不是爱情，而是找到与自己匹敌的对手。

　　是的，自己是需要敌人的。尽管莱因哈特本身光芒四射，但如果没有可以反射他光芒的对象存在，他的生存就显得毫无意义而极其空虚了。

　　那一晚，莱因哈特睡的特别香甜。


（戒指的联想 http://0rz.tw/fX4Jz ，网路上看到这款，就想到如果改成男款，刚好适合这两位。）

　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


亲爱的莱因哈特：

　　　　我明天就要前往利欧贝鲁提星域了，您无需为我担心，毕竟将来的主战场，将会是围绕著您开展，请您千万小心保重。

　　我当然信任您，对您有著强烈的信心，但是我也担心敌人的狡猾，以及战场上太多难料的变数。就像我在进攻伊谢尔伦要塞时，有谁会想到，我竟然会遭遇到蔷薇骑士，还与敌人近身肉搏呢？所以，如果真的需要我、想我，就用超光速通讯吧，即使敌人会窃听，但是比起您的安全，这又算得了什麽呢？

　　请您一定要胜利，您的生命、您的荣耀，请为我留存。如果真的能一举歼灭杨威利的舰队，那麽同盟归并为帝国也指日可待。这个创举，可谓空前，也是新帝国的基石。在此祝您武运昌隆。

　　还有，如果一个人太寂寞的话，就请您想著，回奥丁以後我会做蛋糕庆祝您的胜利，不然转移注意力到公事上也是好的。您也可以跟艾密尔那个孩子说点话，不过可不要太亲密，因为我会吃醋，请您千万记得。

　　如果太累的话就多休息，不要劳累到像上次那样发烧高烧了。饮食也记得要均衡，多吃点青菜。毕竟，您的身体不是自己一个人的，而是帝国的臣民们的，请不要让大家再为您担忧了！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　爱你的奥斯卡
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　帝国历四九○年四月四日


　　出征前罗严塔尔在莱因哈特的枕边放了这封信，要说罗严塔尔不担心是骗人的，只是他拗不过主君兼爱人的意思，而这个作战构想也相当动人，所以罗严塔尔也没有多说太多。





　　希尔德回想起这个令自己印象深刻落款的日期──那是巴米利恩会战期间，各舰队前往不同星域压制同盟军的时候。战争的结果令人意外，但是当时罗严塔尔的目光其实更让自己意外。

　　她永远记得超光速通讯的萤幕上，金银妖瞳眼底所蕴含著的暴风。那是不只是怒气，也带有自责与哀伤，更有深不见底的欲望，像是沙漠中又饿又渴的旅人，极欲大口吞食可得的一切。

　　而那个男人，却留给了莱因哈特这样一封信，前面的叮咛算还好，到後来已经是近似日常生活的唠叨了，没想到「宛如贵族」的罗严塔尔，也有这一面！

　　那个到最後竟高举反旗的男人，一直给人冷漠、疏离的印象……

　　他总是冷冷的发言，冷冷的嘲讽著自己或同僚，除了会和奥贝斯坦唇枪舌战，也没有看过他太多激烈的情绪。轻柔、优雅、高贵还带有一点压抑著的骄傲，举手投足之间，简单明快地划开了他与人群的距离。

　　虽然身边的女人一个换过一个，但是朋友却不多，除了米达麦亚之外，也没有看过他与其他人特别亲近。手下们对他是佩服、是敬畏，但谈不上什麽亲腻的拥戴。这样的一个人，竟然写出了如此婆婆妈妈的情书，希尔德觉得自己越来越不懂罗严塔尔了……



（十五）征服者


　　後世史学家称为的「巴米利恩会战」开始日期，其实不易确定。史学家索性使用了编年体的方式，条列了战争发展的时程：

　　帝国历四九○年，二月，帝国军宋巴尔特少将败於杨威利舰队，帝国军补给遭截断，是为巴米利恩会战之序幕。

　　三月二日，罗严克拉姆公爵手下舒坦梅兹舰队，半数遭杨舰队击沈。同日稍晚，雷内肯普舰队亦败於杨舰队之手。

　　四月四日，米达麦亚舰队，朝艾流塞拉星域出击。翌日，罗严塔尔舰队，对利欧贝鲁提星域进攻，帝国军针对杨舰队，展开大型包围。

　　四月二十四日，双方总旗舰队相遇於巴米利恩星域……


　　至於此役的胜负，也是相当难以定夺。倾向帝国或同盟的论说所在多有，自认维持论公正的人是这样解释：


　　「在战场上，同盟军是胜利者；在战场外，帝国军赢了。」

　　「在战略上，帝国军是赢家；在战术上，同盟军胜了。」

　　无论是哪一种主张，倡言者都必须觉悟到，会有相同程度而同样具说服力的反论存在。无论如何，这场会战使後世产生了无数的著作，也为许多战史学家挣得每天糊口的食粮。

　　然而，当事人都不认为自己是胜利的那一方。莱因哈特在事後情绪之低落，连罗严塔尔用巧克力蛋糕和草莓泡芙都收买不了。於是他们疯狂地纠缠起来，莱因哈特一边做一边哭，最後高潮了好几次，整个人昏睡过去，到隔天起来才平抚了心情。


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　五月二日，罗严塔尔接到挚友的渥佛根・米达麦亚从传来的超光速通讯。事情是这样的：希尔格尔・冯・玛林道夫伯爵小姐稍早之前观察了巴米利恩星域的周边，以及开战之初的战况，推测今後的演变。发现杨威利的攻势非比寻常，莱因哈特失败的可能性极为浓厚。

　　现在赶回支援，会战胜败应当已成定局，唯一可行之计，便是直冲可能完全没有防备的海尼森，逼使同盟政府投降，再让他们命令杨停止战斗，方有可能将主君从失败的深渊里拯救出来。

　　因为已经进入同盟本土，利用超光速通讯有被窃听的可能，所以罗严塔尔也很少与莱因哈特联系。当米达麦亚以超光速通讯将希尔德的提案传过来时，罗严塔尔没有即时回应。他像是被雷击似的立在当场，吐不出半句话来，罗严塔尔万万没想到，爱人的近况会是在这种情况下得知。

　　好不容易回过神来，罗严塔尔的双瞳闪动著不安的光芒──他陷入了深深的自责之中，「如果没有人回头合围的话会怎样？」自己不是没有这麽想过，但是自己当时没有阻止莱因哈特，只是一味地顺从爱人的要求，而导致了这样的结果。

　　幸好不是没有其他方法。围魏救赵，在数千年前人类早已使用过无数的计策，至今依然有效。

　　罗严塔尔正要回应友人之时，贝根格伦参谋长在耳边低语了几句：拜耶尔蓝中将所属的舰队，正采取第一级临战体制！罗严塔尔知道，拜耶尔蓝是米达麦亚麾下提督中最年轻、最果敢的指挥官，现在却做出了敌人近在眼前似的举动，这是对自己的胁迫吗？

　　萤幕上友人却好像不知情？那麽，这是拜耶尔蓝这血气方刚的小子擅自主张？还是玛林道夫小姐授意的？自己的忠诚可以这样被质疑吗？

　　怒气，在罗严塔尔心里弥漫开来。希尔德看著萤幕上表现平静的罗严塔尔，却可以感觉到那深不见底的深渊中，所蕴含著的暴风。

　　「我懂了。既然连你都这样说，我就照玛林道夫小姐的提议去做吧！我会立刻指示所有的部队朝巴拉特星系进发……」

　　荒谬！这些人到底是怎麽看待自己的？如果叫米达麦亚过来，说不定他们又会有过度的反应了，罗严塔尔冷笑著，开始调派舰队。只是他拯救爱人的焦虑心情，没有外显於他优雅的举止，以致於部下们猜测著，司令官是否太平静沈稳了些。

　　罗严塔尔考虑到了同盟政府不投降的可能性，即使自己和米达麦亚大军压境，只要对方藉故拖延，再找些人制造事端，对抗两三天以上，那麽巴米利恩会战应该就会有结果。即使对方政府投降，只要杨威利那个男人拒绝接受命令，阵前登高一呼，事情又会有更多的变数。

　　假设玛林道夫小姐推测无误，那麽爱人不是丧命就是被擒，如此一来失去统帅的帝国军……想到这里，金银妖瞳中流露出复杂的情绪──自己应当是要难过的，但那种被灭顶的滋味却另有快感。

　　正自思量著，年轻的一级上将不禁叹了口气。毕竟罗严塔尔还是期盼著事情能顺利进行，不要演变到最坏的情况，爱人的舰队千万要支撑到停战令下达时呀！

　　罗严塔尔与米达麦亚两军合流，直奔同盟的首都海尼森。大军压境的结果，同盟政府虽然有负人民的付托，却不负罗严塔尔等人的期望，神速地接受了劝降。

　　「自由行星同盟接受银河帝国提出的讲和条件与要求。同盟将以立刻停止一切军事行动为证明。」同盟最高评议会议长优布・特留尼西特下令无条件停战。

　　不管是帝国或是同盟的将领或士兵，听到个消息时，全都呆住了。当命令传到时，同盟军的炮列正把莱因哈特・冯・罗严克拉姆的旗舰伯伦希尔纳入射程之内！


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　五月十二日，在罗严塔尔、米达麦亚两提督及首席秘书官希尔格尔・冯・玛林道夫的迎接下，莱因哈特踏上同盟首都海尼森土地。

　　虽然沿途受到了超过二○万士兵的列队欢迎，但是莱因哈特却觉得自己身体空荡荡的，脚上踏的似乎不是泥土，而是一踩就破的气泡。这位美丽的独裁者仍微笑著回应群众的欢呼，那是他不知何时学得，没有生气，却极尽完美无瑕的微笑，宛如被精心雕琢後的艺术品一样美好。


　　又是相隔一个多月的重逢，罗严塔尔发现到爱人身上少了几分的霸气，表情空洞，神思不知道飘到了哪里去。罗严塔尔在当初决定行动的时候就猜到，战争以这样的形式结束，会对爱人造成相当大的打击。以舰队突入海尼森的领空，威逼同盟政府投降，莱因哈特在当初早就否定过这样的提议。但是当时的情况危急，哪还容许考虑再三？自己只好与米达麦亚擅自行动。但是爱人很有可能就认定：自己在战场上输给了杨威利──战争与胜利对莱因哈特的重要性，罗严塔尔不是不知。

　　先前手下们的战败，早就重创了莱因哈特的自尊心，现在的战果──超过六成的伤亡、旗舰伯伦希尔差一点就在同盟的炮列之下，成了宇宙中的尘埃。而且若非缪拉提早回防，舰队可能败得更快……这些念头在莱因哈特的脑袋中盘旋著，挥绕不去，让他觉得自尊与自信都被不断的切割、撕裂，完全没有办法体会到胜利的愉悦。



　　不论这位宇宙最高独裁者本人的情绪为何，战争最後获胜的事实，与战後堆积如山的工作，正等著他来处理。

　　莱因哈特・冯・罗严克拉姆公爵在同盟政府的办公室中，与总参谋长巴尔・冯・奥贝斯坦进行著政务性的会谈，讨论著要签署的条约内容，以及日後同盟的定位、方针，也讨论到派遣到同盟首都海尼森任职的高等事务官人选。

　　莱因哈特一度想让罗严塔尔来负责这个部分──他还记得当初许下，要与对方共掌宇宙的誓言。奥贝斯坦在意料之中的反对，只是这时的莱因哈特也不想放手让爱人远离自己，便顺势同意了总参谋的要求。

　　「罗严塔尔是一只猛禽，把他放在远处太过危险了，这个男人应该把他放在看得到的地方，用铁锁著。」奥贝斯坦曾对他的部下菲尔纳上校这样说过，这句话意外地流传到後世，成为史学家们对罗严塔尔评价时重要的注脚。



　　然而，这位被譬喻为猛禽的美男子，现在徘徊正在海尼森的街道上，用他一蓝一黑的双眼找寻著蛋糕店的踪迹。刚才看到爱人的神情，罗严塔尔就知道对方不太对劲了。其实自己大概也猜到了原因，於是他瞒著所有的人，抽空出来找寻安慰品──这可不方便差遣手下的士兵处理。

　　街上的商店虽然有少数在营业，但许多商家却是紧闭著铁门，一点营业的意愿也没有，不用说，这是受到战争的影响。治安还算安定，然而往来巡逻的士兵，还是让空气中透露些许著紧张的气氛。

　　民众大部分都是待在家中，或是被公司硬叫了去上班，也有人J了出来，好整以暇地走在大街上，好像战争与自己无关似的。这种人所在多有，在同盟境内尤为常见，台风天跑去海边观浪、有人要跳楼或发生火灾时围绕著现场，聚集起来，热热闹闹，好大一群，等到有什麽政治议题要他们发声，却又全失了踪影。

　　「这位帝国军的大哥，你是迷路了吗？」迎面而来的是两个边走边说笑的女子，不知道是出门看军人还是逛街，悠哉地用著同盟语向罗严塔尔搭讪。「需要我们为你带路吗？」

　　再怎麽说，罗严塔尔还穿著帝国军服的军人，同盟的百姓居然没有敌意，这是自己约束手下得当的成果吗？罗严塔尔觉得有点好笑。

　　不过这两个女子现在算是自己的救星，於是他轻柔地鞠了个躬，用著不怎麽流利的同盟语回应：「感谢两位美丽姑娘的关心，我不是迷路，而是在找寻哪里有美味的蛋糕店？今天我朋友的生日，他对吃甜点非常讲究。如果知道的话，是否可以请两位告知？」

　　「你真是贴心呀！没有想到这种时候，还会记得朋友的生日……」女子A笑著回应，贴近了英俊的提督两步。

　　「我们带你去蛋糕店吧！刚刚才路过，是美食排行榜前十名的蛋糕唷！还有他的泡芙……」女子B接著搭话，悄悄地碰著这个美男子的手臂。

　　在两个女人的协力之下，罗严塔尔取得了劝慰爱人兼主君的道具，女人们也顺利地留下了自己的联络资料。


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　「那是什麽说法？调查同盟的生活情况？！明明就是去搭讪同盟的女人！」莱因哈特听到爱人取得蛋糕的过程，整个人跳了起来，把枕头扔到罗严塔尔身上。

　　「您不要连路人甲乙的醋也会吃呀！」果然吃醋了，爱人虽然说过：『与女人有关的事情报备就好。』最後反应还是这麽激烈。

　　「我会这麽说，只是想让您知道，同盟的人民其实对我们，没有想像中那麽大的敌意……」罗严塔尔笑著一手接下爱人丢过来的枕头，一手把蛋糕放下，从容地找出刀叉和盘子。

　　「说得真光明正大，要是那麽有心的话，就给我去调查同盟境内的军事部署情况！要是有什麽施政建言也都给我提出来！」想到自己整天的时间都被政务堆满，而对方统辖军队之馀，竟然还有时间上街去买蛋糕，莱因哈特不禁对著爱人发牢骚。

　　莱因哈特爱吃甜食也不是一天两天的事了，罗严塔尔有意强调蛋糕和泡芙的难能可贵，故意说道：「我会帮您，您就别埋怨了。是说……您真的不要吃？这是海尼森美食排行榜上前十名的蛋糕喔！还有这个草莓泡芙也听说相当有名，每天限量一百个，平时只要一上架，半个小时就卖光了。」

　　金银妖瞳的眼角带著笑意，取出巧克力蛋糕，切下不大不小的一块，拿到莱因哈特的眼前晃动。

　　「不要！」什麽跟什麽嘛！自己已经不是当年那个可以轻易用甜酒海绵蛋糕或是奶油烤鳟鱼收买的少年了，要收买的话，至少要拿出连续提供一个礼拜蛋糕这种诚意才行。

　　「男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追，不要就是不要！」本来一整个蛋糕还不觉得怎麽样，现在单独被切出来，切面里的布丁和樱桃，让蛋糕看起来更柔软、更好吃了。莱因哈特吞了一下口水，转头不去看那诱人的甜点。

　　「您在别扭什麽？」看到爱人强忍的模样，罗严塔尔眼角的笑意堆得更高了──明明是全宇宙最有权力的独裁者，却活像个稚气未脱的少年。不过这不是逗弄爱人的时候，以早上的情形看来，莱因哈特分明是在压抑著什麽。

　　「没什麽！」忍住了对蛋糕欲望，莱因哈特转身背对爱人，把身子和头埋进柔软的大床上，闷闷地发出了不领情的声音。

　　「还说没什麽……」这个反应果然不寻常！罗严塔尔并没有遗漏掉，情人刚才嘟著嘴巴的可爱模样。

　　蛋糕攻势既然行不通，曾是帝国名花终结者的罗严塔尔改变了方式，把劝诱用的甜点随手搁置，陪著爱人一起滚动到床上。

　　「奥斯卡！」回避不掉爱人的关切，莱因哈特像是被恶狼抓住的小绵羊，发出了虚弱的抗议声。

　　「您是在气我吗？」知道对方心结为何的美男子，把爱人揽在怀中，以温柔地声音问道。

　　「没有。」莱因哈特回答的声音很低迷，淡淡地拒绝了来自罗严塔尔的关心。

　　「是因为我的擅自攻打海尼森的缘故吗？」罗严塔尔轻咬著爱人的耳朵，小声问著。这是很接近核心的答案，不过这不是最关键的部分。

　　罗严塔尔也知道，好战的爱人应是不愿意接受，在战场上赢不了杨威利的事实。虽然帝国军在战略与政治上取得了胜利，但战术上却无法破解敌人的攻击──对方的攻势甚至一度危及莱因哈特的生命。

　　「没有……是我气我自己……」真是可恶的温柔，穷追猛打地发问，让自己完全拗不过对方。「其实，这场仗，是我输了……」莱因哈特像是战败的狮子，垂丧著金色头发，低了下头，在爱人的怀中心不甘情不愿地招供。

　　终於肯说了，陪对方磨耗半天，就是为了这句话──把情绪闷在胸口著总是不好的。不过要安慰时可不能这样说，罗严塔尔仍是以一贯温柔的口吻说道：「不要这麽想，最後是您胜利了。」

　　「那是你帮我取得的，如果你没有这麽做，我可能已经死了……」情绪就像水库的堤防，一旦开了口，再也止不住地宣泄而出。

　　「我好气，才在你们面前说那样的大话，结果、结果连我也成就了杨威利的威名……现在的胜利，根本是他拱手让我的……我简直像在乞讨一样……」莱因哈特不断地用手著罗严塔尔，冰蓝色的眼珠泛起了潮水，断线的珍珠洒满白皙的脸颊。

　　「莱因哈特……」罗严塔尔一把抓住爱人的手，吻了过去。

　　眼泪并没有停止，但是金色的狮子却更热烈地拥抱、亲吻著爱人──在脆弱的时候，莱因哈特对欢爱总是比平日来得积极。


　　於是两个人相互纠缠著，从床上跌跌撞撞地移向办公室，沿路四散著一件件的军服。罗严塔尔硬是打开了窗户，让自己在对方身体里搅动，指著海尼森的街景，要爱人享受绝顶的滋味。

　　他们扶著廊上的墙面慢慢游走，甚至几度停了下来，不断地喘息、呻吟。之後他们又交缠著进了浴室，水声中夹带了浴缸持续被摇晃的声音。也不知过了多久，两个人才从浴室拥吻、缠绵著回到床上，一起吮吻、含拥彼此，像是两条相濡以沫的鱼，形成近似太极的圆，首尾相互勾连。一时间，彷佛窜入天地的秘境，融进宇宙那闪耀灿烂的星河，是真空，也是真实。

　　最後，两个人抱著彼此昏昏地睡去……



========================================================================

（幕後小剧场1）

　　艾密尔：天呀！这是怎麽回事……限制级画面！
　　　　　　被其他人看见了还得了？我得赶快去清场！

　　（红著脸小跑步走开，一路清场，还顺便捡衣服。）


（幕後小剧场2）

　　隔天……
　　小莱：奥斯卡，昨天的蛋糕没冰，现在不知道有没有坏掉……我想吃。
　　小罗：不要吃，要的话再买就是了！
　　小莱：先把地点告诉我，我派兵去买。
　　　　　还有，你昨天真的就一个人去买蛋糕呀？不怕出事？
　　小罗：周围都是我们的士兵，您还担心什麽？
　　小莱：要是有人想暗杀之类的……
　　小罗：他绝对不会埋伏在蛋糕店，请放您放心。
　　　　　而且其他人怎麽知道您爱吃哪些口味？我得亲自看过呀！
　　小莱：奥斯卡！（扑到小罗怀中）

　　（两个人继续甜甜蜜蜜的拥吻著）

　

　（十六）位置

　　政治事件的起因，不一定是什麽重大的纷争，往往是来自极枝微末节的小事。提督们喝酒时的一句失言，导致两将失和，最後举兵相向。降将发现自己贪恋的女子被君王纳入了後宫，立刻叛国。有匡复社稷功劳的大臣，因为宦官的谗言，最後拉拢的外族攻打自己国家……诸多近似的情节在历史上不断重演。而现在帝国军的内部，流传著一则暧昧难明的传言──

　　这是由海尼森回归帝都奥丁的人员调配而起。

　　本次大军作战的初期规划，伊谢尔伦要塞佯攻部队的人员部署本为：罗严塔尔一级上将担任总司令，副司令为鲁兹上将与雷内肯普上将。

　　至今，鲁兹上将的部队留守伊谢尔伦要塞，不随大军行动；雷内肯普上将就任同盟首都海尼森高等事务官，也从大军脱离。换而言之，罗严塔尔此时能统辖的兵员，仅剩下自己直属的舰队。

　　偏偏在这个时候，莱因哈特传来了命令：罗严塔尔的旗舰托利斯坦，在之前进攻伊谢尔伦要塞时受损，为褒扬一级上将罗严塔尔作战之功劳，於回程时派员进行内部装修，罗严塔尔本人则暂时移居至莱因哈特的旗舰伯伦希尔。



　　疾风之狼米达麦亚听到命令时，立刻拍著桌子站了起来：「这是怎麽回事？软禁吗？」

　　「阁下！请冷静一点，命令上是说为了托利斯坦的内部整修，这是褒扬罗严塔尔提督的功勋。」米达麦亚的部将拜耶尔蓝想办法安慰著直属上司，心里却落实了之前的猜想──罗严克拉姆公爵果然对罗严塔尔起了防备之心吧？藉故抽调他手下的舰队，最後还让本人直接软禁在伯伦希尔上，无法直接统辖所属部队。



　　这样的安慰自然是不足以平抚米达麦亚的心情，於是米达麦亚与缪拉、毕典菲尔特在疾风之狼的旗舰「人狼」里，开起了三人会议。

　　被敌手杨威利誉为「良将」的缪拉，本次战役中为了救援莱因哈特，四度转换自己的旗舰，却没有得到这样的「奖励」，也觉得这个命令很可疑。他摸著自己的下巴说出了疑惑：「再怎麽说，旗舰内部装修的事情并没有急迫性，也没有必要在回程时进行，怎麽看都是藉口。」

　　「这一定是奥贝斯坦的馊主意！看不惯你和罗严塔尔立功，觉得自己的地位受威胁，就在公爵耳边讲了一堆屁话！」毕典菲尔特反应之激动，不下米达麦亚。他的舰队素有「黑色枪骑兵」之称，以勇猛无双出名，本人个性也一样刚烈。

　　「如果起因真的是我们擅自攻打海尼森，造成公爵的不信任，那麽公爵怎麽不派员到『人狼』上整修内部？这可是我先接受提案的呀！」米达麦亚搔著自己蜂蜜色的头发，觉得这是因自己而起，相当对不起好友。

　　「奥贝斯坦那条毒蛇早就看罗严塔尔不顺眼了，藉机咬上几口，注入点毒液，再也正常不过了。」提到奥贝斯坦，毕典菲尔特淡褐色的双眼马上流露出强烈敌意，虽然自己和罗严塔尔的交情普通，但是在讨厌总参谋长这点，却是默契极佳的战友。

　　「因为制住了『金银妖瞳』，『疾风之狼』自然就动弹不得了。」缪拉摇晃著手上的白酒，看著杯子上映出自己的灰色头发，用同样颜色的语调猜想。

　　不过三人会议充其量也是聚在一起发发牢骚，讨论并没有任何结果，只是与会的提督们，心里都多少起了一点鸟尽弓藏的感慨。



　　然而，帝国的士兵们就不一定这样想了，尤其是罗严塔尔所属部队，对於自己的司令官受到这样的「奖赏」，有著各种不同的臆测。

　　「我觉得这真的是单纯的奖励。」

　　「这是公爵不满当时罗严塔尔提督太过从容的态度，才会起了疑心。」

　　「依我看，这分明是总参谋长想要争夺兵权，於是进了谗言……」

　　各式各样的猜测流传在帝国军的内部，而被认为极有可能是本次命令主谋的总参谋长奥贝斯坦，其实是无辜的。不过他想澄清也没有任何办法，毕竟这都是风里来风里去的言语，自己总不可能跳到人前去辩解。

　　况且，奥贝斯坦本人也一向持论，不该放太多的权力给罗严塔尔，出面澄清恐怕也没人相信。但是这项笨拙的命令，意图太过明显，以致於部队内部谣言四起，这就非其本人所乐见的了。

　　奥贝斯坦从义眼发出冰冷的目光，暗暗恨著莱因哈特发出命令前不跟自己商量，但又说不出要主君撤回成令的话语。



　　最後，由於主要受害者罗严塔尔本人没有任何反应，传言在十几天之後也渐渐平息了……



　　後世史学家在解读这次的命令时，总是用著过誉的语调，赞颂莱因哈特有先见之明。但如果还原历史现场，莱因哈特之所以会发布这个命令，理由却是单纯无比：这只是方便两个人独处和约会罢了。

　　莱因哈特万万没想到，会在平地上无端兴起这样的风波，但是又考虑到，如果撤回命令，会不会又让人其他联想产生。两个人只好都暗自警惕，以後真的要万分谨慎──这不单纯是命令不能乱下的问题，而是两个人身处这样的高度，一举一动所引发的後续效应，真的是难以估计。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



我亲爱的莱因哈特：

　　我不知道，还能这样呼唤您多久──我亲爱的莱因哈特。

　　能走到这一步，确实是可喜可贺，不久的将来，您将登基成为皇帝，我们的夙愿，在彼时将能达成。在遇到您以前，我从未想过要推翻高登巴姆王朝，只是觉得这腐朽的一切应当变革。若不是您的决心，我和米达麦亚，可能只会终日怀抱著不满，却仍沉沦下僚。

　　唯一让我感慨的是，在您戴起皇冠的那一刻，君臣分际将会更明显。那条界线，目前还不容我们去跨越，甚至需要我们将它划得更清晰明确。这一切，都是为了即将诞生的罗严克拉姆王朝──我们一同开创的新帝国，也是我们爱的结晶。然而，在此同时，我也即将失去直呼您的名字的权力。所以再让我呼唤一次吧，我亲爱的莱因哈特！恭喜您把宇宙掌握在手中。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　爱你的奥斯卡
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　帝国历四九○年六月二十一日



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　六月二十二日是新皇帝莱因哈特登基及加冕的日子，新无忧宫广大的「黑珍珠室」中，金色的狮子俯视著室内数十个文武将官，意气飞扬。在震耳欲聋的「皇帝万岁！」呼声里，莱因哈特拿起紫色绢布上的黄金帝冠，以毫不造作地，但却又无人能模仿的优雅姿态戴到自己头上。黄金帝冠和金黄色的头发完美地融为一体，似乎无言地诉说著，这个年轻人就是几世纪之前正统的所有者。

　　冰蓝色的目光环视群臣。莱因哈特高亢的情绪隐隐带著哀伤与喜悦──这里少了与自己有著同样亮眼发色的姊姊，也少了火红发色的吉尔菲艾斯，但是罗严塔尔还在，正用著他蓝黑异色的双眼与自己相望……



　　皇帝莱因哈特登基的前一晚，自然是与他的爱人罗严塔尔共度。

　　他从早上收到恋人传来的情书後，心情从振奋、雀跃，渐渐平息下来。再过一天，自己就要登基了，爱人虽然被封为帝国元帅，看似距离皇帝的宝座也只有一步之遥，但是莱因哈特也感觉得出来，自己与情人的距离在无形中被拉大了。

　　原本随便找个藉口就可以支开的随扈，最近好像领到了三倍的薪水，对於自己的职务特别尽忠职守，让莱因哈特几乎没办法跑到情人家幽会──这有一部分是拜之前的皇帝挟持事件所赐，但帝国宰相与皇帝的维安规格毕竟有别，这也是不争的事实。

　　还有那个称呼是怎麽回事？没有人说罗严塔尔不可以再继续叫自己的名字，为什麽罗严塔尔会那麽说？这就是所谓的君臣分际吗？如果吉尔菲艾斯还在世的话，他会还是会用那温柔朗爽的声音，持续呼唤著「莱因哈特大人」，还是被迫要改口称呼「皇帝陛下」呢？

　　即将成为皇帝的莱因哈特感慨著、期待著，在金碧辉煌的新无忧宫书房内来回踱步，等候著罗严塔尔的到来。

　　「我的皇帝，这些资料就当作是臣预祝您登基的贺礼吧！」晋升为帝国元帅的金银妖瞳提督，恭敬地递上一本册子，他正适应著新称呼，语气显得有点僵硬。

　　「不要这样叫，听起来太生疏了！」莱因哈特听到爱人这麽说，金色的眉毛挑了起来，眼中夹杂著湛蓝色的喜悦与怒气。

　　美丽的独裁者立在落地窗前，剪裁合身如夜深沈的黑色军服与衣上星光般银质装饰，映衬著他白净如月华的肌肤与灿烂的金发，W丽而炫目。身後如羽翼的白色披风，在月色下流动著明珠似的光泽，包覆莱因哈特修长而美好的身材，飘动著、摇荡著，彷佛风吹起便能向宇宙飞驰。

　　罗严塔尔看著爱人眼底藏不住笑意，脸上却带了几分倔强和娇羞，忍不住从背後环抱住莱因哈特，顺手把册子塞到对方的手中，低著头在对方柔软白皙的耳畔说著：「不然您要臣怎麽称您？亲爱的皇帝？还是亲爱的老婆？」

　　「你……你胆敢叫我老婆……还是叫我皇帝吧！」即将成为皇帝的莱因哈特，涨红了脸气，嘟起了浅粉红色的双唇。

　　「臣遵旨。」这个即将成为皇帝的爱人、这个握有宇宙的男人，在自己面前还是一贯的娇纵、一贯的任性，罗严塔尔压抑著心里的感动，低声说著。

　　没有察觉到对方的心思，莱因哈特继续说道：「私下就不要说『臣』了！你的脑袋也变成浆糊了吗？还有，这个是？」

　　「打开看看……」

　　莱因哈特疑惑地打开了册子。那是一本由立体影像纪录成的资料，内容大抵以同盟境内的军事和内政为主。

　　「您不是说，要我帮您调查同盟内部军事的部署情况，还有提出施政建言吗？」罗严塔尔有点无奈地看著爱人。这个反应，大概是忘了吧？


　　在海尼森期间，罗严塔尔率领麾下士兵，包围「银河帝国正统政府」首相瑞姆夏德伯爵的私邸，结束了流亡政权最後的闹剧。

　　其馀的时间，罗严塔尔分配派了手下，暗地对海尼森进行大规模的调查。回程在旗舰伯伦希尔上，除了谈情说爱以外，罗严塔尔一直构思著这些计画和建议。回到奥丁，便趁著莱因哈特在准备登基事宜时，连续熬了好几天的夜，赶出这份登基贺礼。


　　莱因哈特看到这些资料有点意外，不过让他更意外的是，当时自己只是随口说说，没想到罗严塔尔竟然如此认真的看待，金发青年发现自己的眼眶有点湿，喉头却是乾乾地发不出声音：「这个……」

　　「您忘了？」绝对是忘了，否则也不会感动成这样了。罗严塔尔看到了对方眼角泛著晶莹的小水珠。

　　会感动虽然很好，但是完全忘掉的反应，让罗严塔尔觉得自己像是笨蛋，为了爱人根本没放在心上的事，白白忙了一段时间。

　　「没有、没有，我只是在想……奥斯卡你想不想吃新聘的御厨做的蛋糕？」真相被情人说中，莱因哈特只好以非常笨拙的方式回避。

　　听到爱人的回答，罗严塔尔又好气又好笑，这可能是六岁儿童的回应方式吧？他把怀中人转向自己，盯著对方的眼珠回应：「那是您的嗜好，还有，请不要转移话题。」

　　「我……我当然是……是希望你可以做得出来嘛！只是……没想到你会那麽……那麽认真看待。」莱因哈特拥抱著爱人，在对方的胸口呐呐地吐出了歉意。

　　「算了，您改天记得看就是了。」罗严塔尔按著自己的额头，压下自己的失落感和怒气。

　　「奥斯卡，我明天就要登基了，谈点别的好吗？像是你对帝国的期许，或是其他的事吧！」莱因哈特拉下起爱人放在额上略微冰冷的手，紧紧地握住。

　　「其实我有一件事一直想跟您说，不过我到现在还没想清楚，到时候我自己会找您讨论的……」罗严塔尔一蓝一黑的眼中，流露著迟疑。

　　自从巴米利恩会战结束以後，罗严塔尔便忙於这些资料的编制──虽然大部分的内容是麾下专家学者所提供，但他自己也浏览删改了不少，以致於罗严塔尔想和情人讨论的话题，被放置在一旁，毕竟他尚未厘清全部的思绪。

　　「这麽事神秘？」

　　「因为我觉得很重要。」罗严塔尔顿了一下，深深吸了一口气。「所以您现在问我，我也不会说的。」

　　「这样呀？那你现在再多叫几声我的名字吧！」过了今夜，自己的名字不知道何时才会被呼唤了。

　　拥有黑棕色头发的年轻提督得到了命令，热切地呼唤著爱人的名字，亲吻著对方略薄而柔软的粉嫩双唇。

　　「莱因哈特……莱因哈特……莱因哈特……」甜甜的、深情的、低低的，罗严塔尔一声一声呼唤著爱人的名字──无关对方是男人或女人、是公爵还是皇帝，他只是单单纯纯地爱著这个名唤莱因哈特的「人」。

　　「太肉麻了！」金色狮子被吻到受不了，笑著阻止了罗严塔尔。

　　「要听趁现在，以後没机会了，我不想哪一天在开会时，不小心喊出您的名字，被奥贝斯坦指控以下犯上……」罗严塔尔轻笑的回应著，十指顺著金色的长丝线滑下，搂住莱因哈特的脖子。

　　莱因哈特看著这个站在自己面前，胜过美术馆所藏艺术品的美男子，发出了「啧！」的一声。

　　到现在还用这些表面理由搪塞自己！莱因哈特知道，罗严塔尔虽然讨厌奥贝斯坦，但也不曾因此就怕了对方。不肯说只怕是一提讲到皇权、名位，两个人之间的距离又会被拉大。

　　不过莱因哈特也没说破，而是回报爱人同样的热情。



　　（十七）影子

　　宇宙历七九九年、旧帝国历四九○年、新帝国历元年六月二十六日，现年三十二岁的帝国元帅奥斯卡・冯・罗严塔尔，以半正式的会面方式，谒见了严克拉姆王朝的第一位皇帝莱因哈特・冯・罗严克拉姆。

　　皇帝虽然比罗严塔尔小了九岁，两个人所经历的战役与危机，却是不相上下。皇帝的宝座是用一连串的战争胜利所换来的，每当莱因哈特在战火中昂首阔步、凯旋而归的同时，也有著无数的生命就此灰飞湮灭，不管是我军或是敌人。罗严克拉姆王朝王座前的红地毯，是成千上万的鲜血所凝结而成的，这一点没有人能反驳。


　　踩著将士们鲜血走到最高位的年轻人，他正在新无忧宫的「南苑」，踏著花园里白净的石板，走到一处绿荫下未照射到午後阳光的凉亭里。在他身後紧随的，是拥有如黑棕色丝缎般头发的美男子，他的身材高挑挺拔，蓝宝石色的披风飘扬在背後，更显得威风凛凛。


　　落坐以後，皇帝莱因哈特示意著对方不要行礼，但这个黑棕发提督还是恭恭敬敬地尽了君臣之间应有的礼节。

　　「我的皇帝呀！」罗严塔尔呼唤著君主，声音流露出深切的情感，这个语调在日後偶然被外人听闻，让人一致认为，把「我的皇帝」这个名词讲得最动人的就是罗严塔尔。

　　「臣等一下要说的话语，您听起来可能很不舒服，但臣还是请陛下忍耐著听完。」罗严塔尔压抑著自己的表绪，从他一黑一蓝的双眼中，看不出任何的犹豫。

　　「爱卿请讲。」莱因哈特点了点头，示意对方继续，心里却涌起了强烈的异样感──到底有什麽事情，让所爱需要用这样正式的语调和态度，在私下会面时陈述？

　　莱因哈特想起了前几天，自己还没登基前的那个夜晚，爱人曾拥著自己，说有一件事情会主动找自己讨论，现在要讲的，就是当时让罗严塔尔说不出口的事吗？

　　「陛下！虽然您才登基不久，但现在是否该考虑到帝国继任者的问题呢？」罗严塔尔冷冷、缓缓地说著自己都觉得沈重的问题。

　　这该是自己提出的吗？为什麽自己会这样说？明明知道这个问题所代表的，绝不是字面上那麽简单……这绝对不是自己，不是名唤奥斯卡・冯・罗严塔尔的男人该有的反应。可是现在的罗严塔尔，却正做著自己都觉得不可思议的行为。

　　「继任者──」听到爱人这麽说，莱因哈特忍不住站了起身，金色的头发随风飞舞著，像极了狮子怒气勃发的鬃毛。「罗严塔尔，你为什麽要这麽说？你知道这句话代表的意义吗？」

　　「知道，就是因为知道，所以臣拖到现在才说。」莱因哈特的反应还在罗严塔尔的意料之中，他按捺著所有的情绪，平静地看著自己的爱人。

　　如果是对一般的恋人来说，两个人相爱、结婚、生子，是再寻常不过的。如果是寻常的同性恋者，只要双方都有了断子绝孙的觉悟，勇於对抗家族的压力，也不用面对这个问题。

　　即使是贵族家庭，也不一定要有爵位继承人，继任者的问题，全宇宙中唯独皇帝不得正视面对。毕竟专制王朝的继承问题，还是以血缘关系为传位的基本条件，皇帝有没有子女得以继位，绝非一人之事，这是全天下都会关心的问题。然而，皇帝莱因哈特一旦要步入婚姻，也就代表著他与罗严塔尔之间的关系必须重新调整。


　　莱因哈特觉得自己遭到了爱人的背叛。

　　「你是打算离开朕吗？就像你随意抛弃那些女子一样的抛弃朕？」莱因哈特抱胸而立，白雪似的披风正迎风扬起，寒气从冰蓝色的双眼散发而出，让夏天的阳光都凝固成了冰锋。

　　「臣没有这个意思。」罗严塔尔赶紧否认，其实到底该怎麽做，他也很迷惘，他只是希望能和爱人冷静的讨论。「我还是一样爱您，我亲爱的皇帝陛下。」罗严塔尔呼唤著他的君主，声音还是一样柔美动人，深情款款。

　　知道爱人并不是要离开自己，莱因哈特心里其实有点高兴，不过更强烈的怒气还是让他继续说著：「那你是要朕娶一个不爱的女人，然後持续跟你交往吗？朕做不到！」

　　历史上的皇妃、皇后，有相当大的比例是政治婚姻下的产物，根本不用讨论到爱情。对於国家来说，有无继承者是重点，至於君王的私生活，那是不需过问的。也因此，国君有後宫、情妇、宠男是自然不过的事，即使是严格的道学家，也很少针对这个现象责难。

　　莱因哈特不是不知道这个情况，不过，现在他身为罗严克拉姆王朝的开创者，无须去顾虑政治上的问题，更不愿意被毫无感情的婚姻束缚。莱因哈特会这麽说，只是纯粹出於个人对爱情的洁癖。

　　「陛下！这是早晚要面对的事。只要您还是单身的一天，这件事臣不说，别人也会提起。」罗严塔尔的论调虽然陈旧，但也正确无误。

　　「奥斯卡，这个问题没必要这麽早讨论。朕才登基五天！」莱因哈特在理智上能了解对方的用意，但是在感情上仍无法原谅爱人，他还是冷冷地拒绝罗严塔尔的意见。

　　「您还记得『巴米利恩会战』时，杨威利的策略吗？他引您出来做正面对决……」如果巴米利恩会战时，莱因哈特的生命没有遭到威胁，罗严塔尔也不想提出这个话题。

　　「我本来就希望跟他对决。」莱因哈特打断对方，毕竟战争的结果极不如自己的意，之前在罗严塔尔的引导下好不容易平复情绪，现在根本不想提起。

　　看到爱人整个耳朵都关起来了，罗严塔尔只好紧紧抱住对方，轻轻地说著：「我亲爱的皇帝！」

　　莱因哈特一语不发，抱在胸前的手，没有因为爱人的拥抱而放下。

　　罗严塔尔也清楚，巴米利恩会战是莱因哈特心里的一片阴影，但是他不能不提：「如果那时杨威利真的成功了，帝国军会面临什麽样的困境，您应该很清楚。」

　　「……够了！」莱因哈特心理暗暗地想著：「大不了就是死嘛！现在死去也算是人生的高峰了！」不过他没有说出口。

　　「只要您还是单身的一天，只要您还没有後嗣，您的生命随时随地就有可能受到威胁。」金银妖瞳中流露出似水的深情，慢慢融化爱人刚刚筑起的冰墙。「臣……我会为您担忧。」

　　莱因哈特放下了双手，轻轻回抱爱人：「奥斯卡！这个问题先放著好吗？」

　　「亲爱的陛下，您以为我就想提吗？」罗严塔尔也叹息著，这真的不是自己会去讨论的话题。

　　罗严塔尔一向对婚姻、家庭抱持著悲观的态度，他始终打算一辈子单身，而这样的自己竟然会要求爱人结婚生子，把所爱推向万劫不复的婚姻深渊中，这除了感慨爱情促使人改变，就是要责备命运女神的捉弄了。

　　莱因哈特没有察觉到爱人的异常，他也是感慨万千的说著：「如果是吉尔菲艾斯的话，他一定不会这样说。」

　　又是吉尔菲艾斯，在这种时候就会拿出来比较了。罗严塔尔虽然已经看得很开了，但还是感到无奈。「臣以为，他可能比臣还积极。」

　　其实，莱因哈特不曾和吉尔菲艾斯讨论过继任者的问题，毕竟那时两人都还年轻，虽然朝著目标前进，但与皇帝的宝座还有著相当的距离，只要小心恋情不曝光就可以了。

　　即使是与罗严塔尔开始交往，他们也没有想到自由行星同盟会瓦解得这麽快速，觊觎的宝座会如此轻易到手。这一切的变化都太过剧烈，不但後世史学家认为这是充满巨变的时代，连身处当世的人，也常会为了这些变动产生调适困难的现象。

　　「是吗？总之，再说吧！」金发青年淡淡地回应，把话题暂时封印起来。

　　几天後，罗严塔尔发现自己送给爱人的戒指，被对方放到了往日携带的银坠子里──那个装有吉尔菲艾斯、安妮罗杰和莱因哈特三人照片的坠。

　　不过罗严塔尔也没有多说什麽。

　　『唉！吉尔菲艾斯！』

　　俊美的提督踏著与往日相似的步伐离开了新无忧宫，斜阳照在他的身上，拉长了地板上影子的身形。


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　罗严塔尔还记得，自己当初见到吉尔菲艾斯的情景──

　　那是在莱因哈特於凡佛利特星域会战中，俘虏同盟军将官，凯旋归来後的事。当时莱因哈特还是准将，仍用著旧姓「缪杰尔」。他俊美的令人难以置信，好像长著白色双翼的天使一般。不过，他那一双苍冰色的眸子，更让人觉得严肃、聪明、如刀锋一样锐利。

　　罗严塔尔也注意到了，在对方身後一步半距离的少年齐格飞・吉尔菲艾斯，当时他只是一名少校。迥异於莱因哈特给人的感觉，那个有著如火鲜红般头发的少校，身材格外高大，但给人的印象却是相当和善，他总是带著温柔的微笑，接纳了莱因哈特所放出的每一道锋芒。

　　当时米达麦亚曾经试探著问过对他们的评价：「贵族们都称呼他为『金发的小子』，罗严塔尔，你有什麽看法？」

　　罗严塔尔没有正面回答，只是说道：「敌人可没有因为他是皇帝宠妃的弟弟，就得故意败给他的道理。」

　　事後证明，不仅莱因哈特不能小看，就连紧随在他身後的红发青年，也是猛虎般的人物。

　　然而，罗严塔尔在「克洛普修特克事件」──也就是罗严塔尔为了营救友人米达麦亚，投效莱因哈特的事件。罗严塔尔与两人进行初步的接触以後，又有了不同的感受。

　　那是罗严塔尔第一次近距离看著莱因哈特──莱因哈特的俊美是无庸置疑的，绝代佳人般的清秀五官，似雪吹弹可破的肌肤，流光灿烂的金发，若有所思而深邃的苍冰色眼眸，让自己在当下就起了无端的遐想，想那黑色军装下挺立的体态会是如何美好？肌肉的线条会是怎样的弧度？那是罗严塔尔首次发现，自己对同性竟然也会产生欲望。

　　帝国历四八六年五月二日，那个风雨交加的夜晚，密室里只有罗严塔尔、莱因哈特、吉尔菲艾斯三人。首度的接触就要与对方交心，甚至图谋大业，这并非是件小事，说话者都相当的谨慎小心。

　　「对我而言，我想与其接受卿等的示好，倒不如去讨布朗胥百克公爵的心，要来得有好处吧！」莱因哈特用著锋利的言词试探著。

　　「我不认为这是您的真心话。」

　　他们不期地互相注视彼此的眼眸。无声中，有某样事物破裂了。

　　「卿对现在的高登巴姆王朝做何想法？」

　　这是这个夜晚中，最重要的质问，也是最危险的一瞬。而说话的同时，罗严塔尔发现到，莱因哈特悄悄地握紧了吉尔菲艾斯的手。

　　罗严塔尔调整了自己的姿势，低声的回答：「经历五世纪，高登巴姆这衰老的身体，已积存太多脓血了，有动外科手术的必要。」

　　似乎是得到了满意的答案，莱因哈特沉默了下来。吉尔菲艾斯则用著无比喜悦、无比温柔的眼神看著不语的金发青年。

　　罗严塔尔继续说著，後来，一些太过露骨的话被打断了，於是他起身告退。在那个当下，金银妖瞳的眼底，看到了莱因哈特以全然信赖的眼神与笑容，投向身边的红发青年。

　　在事件结束之後，米达麦亚随著罗严塔尔来到林培尔克・修托勒杰区造访，欢庆和莱因哈特及吉尔菲艾斯的再会。他们在菲珀夫人的店里喝著咖啡，令罗严塔尔介意的是莱因哈特与吉尔菲艾斯之间的关系。


　　这两个人之间到底是什麽样的感情？


　　金发青年不时显露出他的霸气和锋芒，而那些太过显露的部分，总是被红发青年以微笑融化。吉尔菲艾斯虽然看似正直，不过只要一旦遇到莱因哈特的任性时，总是屈就著对方，让自己的原则转了一百八十度。如果莱因哈特是长枪，吉尔菲艾斯便是守护著的盾牌；如果莱因哈特是利剑，那吉尔菲艾斯便是容纳剑的鞘，浑成一体，无懈可击。


　　那是不同於自己与女人之间的互动。罗严塔尔後来知道，那是同性之间的爱情而非友情。

　　几度的深谈、接触以後，随著罗严塔尔对莱因哈特的了解加深，他也越来越欣赏、倾服这个小他九岁的金发青年。自己确实是在气度上输了对方一些，罗严塔尔即便平时再讨厌高登巴姆王朝，憎恨这些腐朽的封闭贵族，也没有想过用自己的力量去推翻过这个银河帝国。但是莱因哈特有这个气魄，而他也正逐步实践他的理想。


　　某一天，罗严塔尔看著莱因哈特以极为自然、随性的姿态，玩弄著红发青年的头发时，罗严塔尔发现自己正嫉妒著那个拥有金发青年的吉尔菲艾斯──自己好像爱上了莱因哈特这个男人。

　　之前对於女人，那只是游戏，一场报复母亲与女性的游戏，罗严塔尔从来没有从中获得喜悦或幸福，只是他看著女人被抛弃时所流露出来的痛苦神色，便会有无比的快意。

　　但是罗严塔尔看到金发青年幸福的表情时，他发现自己的内心也跟随著对方而喜悦。一开始，罗严塔尔只认为那是忠诚的表现，主君的情绪确实的反应在自己的身上，但是後来他也发现到，那其实是自己认为已经失去的：「爱」的能力。

　　後来罗严塔尔选择了退出，在金发青年的身旁，默默守护著，协助他进行大业。毕竟，那两个人早已构筑了外人难以介入的小天地。

　　直到吉尔菲艾斯为了保护莱因哈特而殒命，自己终於能伴随在所爱身侧，罗严塔尔便一直希望自己能够代替吉尔菲艾斯，让爱人能无所顾忌的倚靠自己的肩膀。但是爱人似乎不是这麽想，时至今日，吉尔菲艾斯还是当著自己的面，被提出来比较了。


　　『如果是你，你会怎麽做呢？吉尔菲艾斯。』

　　罗严塔尔望向遥远的天际，云彩染上夕阳瑰丽的红晕，让人不自觉地想起了那个拥有一样发色的青年。如果对方死後有知，是否能从瓦尔哈拉传来指引呢？



（十八）浑沌

　　夜里，无端地下起了雨。心情郁闷的罗严塔尔打开了窗户，闷热的浪潮中夹带著凉意，迎面而来，让拥有金银妖瞳的英俊提督不禁感慨：「连天气这样复杂混淆！」

　　他叹了口气，回想著自己的行径，其实也没好到哪里去──荒谬，不想要斩断现有关系，却要把爱人推给其他女人；矛盾，明明知道对方会反弹，但还是在议题发酵前先开了口；无奈，开口的自己其实比谁都难过，却还是这麽做了。这一切是为了什麽？莱因哈特、自己，还是诞生没多久的罗严克拉姆王朝？

　　与莱因哈特交往这段期间，罗严塔尔发现自己变得越来越陌生。不曾在女人身上出现的温柔，被收敛的批判性言语，还有现在由自己提出的要求……明明是对婚姻、家庭只有幻灭感的自己，为什麽会说出本该被自己所鄙视的流俗话语？

　　咀嚼人生的滋味，怨憎会、爱别离，都是锥心的苦楚，哪里有甜美的幸福？婚姻是什麽？不见得相爱的男女，在人云亦云的情况下凑在一起，被赋予了繁衍的任务。然後呢？吵吵闹闹过了下半生，彼此痛苦，甚至让这个不幸延续到子女身上。

　　罗严塔尔回想起母亲曾试图弄瞎自己的画面，还有在父亲谩骂声中度过的童年──他知道，自己虽然流著父亲的血液，但那对由基因突变而来的异色双眼，却会令父亲想起不堪的过去。他曾听闻女仆述说著母亲的放荡不贞，举刀欲刺瞎刚出生的自己等事迹。

　　他还想起了初进幼校时，教导自己学钢琴，给予自己关怀的恩师。那个曾经圣洁如女神的女人，到头来还是跟其他女人一样背叛婚姻，背叛了自己的信赖。



　　「女人这种生物是为了背叛男人而生的。」自己之前曾经跟米达麦亚说过。



　　明知多数的婚姻是悲剧，而非幸福的自己，竟然要把爱人推向婚姻的深渊！让罗严塔尔觉得自己越来越面目可憎了。

　　他摇晃著杯中的酒，用著一蓝一黑的眼，若有所思地盯著琥珀色的液体，让自己沈浸在由音乐所勾起的回忆中。思绪太混乱，问题纠结著，完全找不到出口和方向，而过去的伤口却在此时隐隐作痛，他觉得空无、孤独、失落……

　　这时候好希望莱因哈特可以在身旁陪伴。内心的空洞，不是早该填满了？为什麽今夜却有著如此清晰痛楚？

　　最後，罗严塔尔将酒一饮而尽，冒著大雨，去找了现在台面上的女朋友。那个女人好像有著明亮红色的头发吧？眼睛是什麽颜色的？算了，那不重要。




　　翌日，统帅本部总长奥斯卡・冯・罗严塔尔在军务会议结束後，主动邀请挚友沃佛根・米达麦亚到高级军官俱乐部「海鹫」一谈。

　　分别入座以後，米达麦亚先开了口：「找我有事？」

　　「怎麽？我们之间的交情，已经到了有事才能相约的情况吗？」罗严塔尔对著有一头蜂蜜色乱发的友人，笑了一笑。

　　「我只是看你最近晚上都不知道跑到哪里去了。怎麽突然又有空了？该不会是和女朋友分手了吧？」按照疾风之狼的观察，前一阵子罗严塔尔晚上变得很难约，每次询问友人有什麽行程，对方却是想著各种办法回避话题。

　　「就某一方面而言是这样讲没错。」罗严塔尔讪讪地笑著，他今天早上确实是和台面上的女朋友分手了。

　　「真是暧昧的回答。」什麽叫就某一方面而言，那另一方面就不是那麽回事了？米达麦亚拿起了服务生刚刚端上的酒，举到与视线平齐的高度，意有所指地望向友人投映在杯中的蓝黑异色眼珠。

　　罗严塔尔怎麽会不知米达麦亚的意思。於是他们转移了话题，谈起了最近的政治局势和对新王朝的看法，等到第一杯酒已经喝得差不多了，谈话的内容才回转到罗严塔尔邀请友人的目的。

　　「米达麦亚，我问你。如果有一件事情，你是为某个人好而提出的，但是这个提案不但会伤了自己和对方的关系，对方也不愿意接受，那你觉得该怎麽办？」与莱因哈特的之间的问题，有著黑棕头发的美男子，他心里苦恼了很久，偏偏没有办法把话得太明。

　　「好问题，不过你这样讲太抽象了。」米达麦亚大概猜到了友人的情况，会这样问，大概是什麽奇怪的地下情吧？分手了又想不想放弃之类的。他不讨厌这类的话题，他希望在必要的时候，自己可以把挚友推向正途，只是现在对方提供的线索实在太少。

　　「不好意思，我只能这麽抽象的描述。」罗严塔尔微微感到抱歉。

　　「那我这样问，对方和你的交情到哪里？对方为什麽不愿意接受？你猜测他可能受到的伤害程度是怎麽样？还有，是哪一方面的好处，值得这样的牺牲？」

　　对於这个心理状态一直不是很健全的友人，米达麦亚知道跟对方的相处模式。如果罗严塔尔对一件事有意见，不需要多说什麽，就会直接在自己面前长篇大论；但如果是犹豫或迷惘，那就需要用问题来引导。

　　「如果我说，对方与我的关系，就像我跟你的关系一样密切，这样可以理解吗？」其实莱因哈特与米达麦亚在罗严塔尔心中，占据的位置绝对不同，但是他只能这麽说。

　　「真是看不出来，竟然瞒著我。」米达麦亚很讶异，罗严塔尔的交友圈，几乎是与自己重叠的，从来没有看到对方跟谁特别密切。如果是地下情的话，就不知道是要庆贺还是感慨了。

　　「别怪我，要是能说我早就说了。」黑发青年开始感慨，他双手抱胸，把背靠到了椅子上。

　　「然後呢？」

　　「那个事情是关於对方生命安全的事情。」

　　「呃……这还有什麽好犹豫的？」既然是为了宝贵的生命，其他的理由往往会变成次要的。

　　「因为不是百分之百，而是降低受威胁的可能性。」罗严塔尔的眼里闪烁著自己都不能明白的光芒，他喝了一口酒，低声地回应。「但是如果对方答应了提案，我和对方的关系就需要重新调整，会变成怎麽样，我也不知道。但是他的朋友也一致认为该做那件事。」

　　「其实我还是没有办法给你答案啊。但如果其他朋友都赞同了，也就代表著事情有其必要性，那你就自己拿捏吧！」米达麦亚拨著他蜂蜜色的头发，觉得友人心里其实已经有了答案，找自己谈不过是为了确认想法而已。


　　这时，毕典菲尔特和缪拉一起出现在「海鹫」的门口，四个人互相打了招呼，米达麦亚礼貌性地询问对方要不要一起过来加入话题。缪拉望向毕典菲尔特，而橘红色的长发稍稍停顿了数秒，点了一下头，便朝著在座的两人走去。

　　趁著两人走路过来的片刻，罗严塔尔突然小声问道：「米达麦亚，你觉得我有资格握有幸福吗？」他的声音隐约地在发抖，但是本人却没有查觉，倒是米达麦亚听出来了。

　　「当然可以。」个子不高但相当有活力的疾风之狼，露出灿烂的微笑，回应著友人的询问。

　　不过，这个问题到现在才愿意说，未免有点太慢了吧？──才想到这句，米达麦亚突然觉得，事情应该没有表面上的单纯。

　　但话题因为新加入者的出现而转了方向，四个人开始玩起扑克牌。罗严塔尔心中的结算是解了一半，也就没有再提起之前的话题。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　自从登基以後，莱因哈特便将自己埋首於政事之中。他的施政虽然说是专制，但是和高登巴姆王朝比较起来，其清廉、有效率和公正的程度，则远远地超出其上。至於稍前由关於罗严塔尔所提出的王朝继位者问题，则是刻意被年轻的皇帝无视著。

　　然而，关心皇帝婚事的，当然不会只有罗严塔尔一人。

　　七月一日，担任国务尚书的玛林道夫伯爵佛兰兹，请求谒见年轻的皇帝。他直言询问：「敢问陛下您是不是有结婚的意思？」

　　「结婚？」莱因哈特虽然知道这是早晚会遇到的情况，但没想到会来得这麽快。

　　「没有那个意思……至少在目前这个时候。其它必须要做的事情太多了。」莱因哈特从冰蓝色目光流露出对此话题的抗拒，冷冷地回拒了国务尚书的试探。他心里感慨著：「奥斯卡，确实是被你说中了。」

　　莱因哈特的态度，让玛林道夫伯爵不得不对皇帝的性向起疑，不过努力他把这个念头排拒在脑外。纵使皇帝本身是同性恋者又如何？只要本人愿意依循著人类社会中结婚的成规，娶妻立嗣，让新建立的帝国有了继任者，莱因哈特本身的性向问题倒是其次。怕的就是本人连娶妻的意思都没有──这也是皇帝现在的情况。

　　玛林道夫伯爵感受到来自莱因哈特的压力，不敢多说什麽，於是将话题一转，说到他那个体弱多病剩下日子不多的侄子邱梅尔男爵，祈求皇帝莅临他的宅邸。俊美的统治者为了避免眼前人持续罗唆，爽快地答应了这个请求。



　　稍晚，国务尚书的提议，在内阁引起了不小的讨论，主要是军务尚书奥贝斯坦元帅，暗讽著玛林道夫伯爵有推举自己女儿希尔德为皇后的私心，国务尚书则婉转否认。

　　其实在列众人，没有人能真正掌握年轻皇帝的感情意向。就连话题核心的希尔德也无法分析自己与莱因哈特之间的关系──大概是「不讨厌」，但绝对说不上「喜欢」。在莱因哈特的眼中，希尔德是一个有能力、聪明，而且值得信赖的女性部属，但是金发皇帝从未想过自己有和对方产生情愫的可能性，也不知道臣下们所发生的小风波。

　　虽然风波就这样过去了，但是就在当事人都无法预料的情况下，却因为这个谒见，发生了举国震惊的「邱梅尔事件」。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　七月六日，年轻的皇帝亲临毫无因缘可言的邱梅尔家族宅邸，而垂死的病人海因里希・冯・邱梅尔男爵，竟犯下刺杀未遂皇帝的滔天大罪。虽然皇帝平安无事，这个事件却带给新帝国强烈的冲击，而经历事件的当事人更为强烈，不过他们的著眼点与一般民众截然不同。

　　皇帝亲卫队长奇斯里准将事後回想：「我从不知，皇帝会将生死看得如此淡薄，当陛下当时回答：『从即位到现在不过是十四天，这麽短命的王朝大概是绝无仅有的，虽然这并非我所愿，不过可能就因为这一点，而使名字会留在历史上也说不定。』听到这句话时，我完全不知该如何反应。」

　　「我没有想到，在面临生死关头时，陛下会这麽固执。陛下不怕引爆杰服粒子、不怕刺激到对方的情绪，仍然一直把玩著那个银质坠饰，不肯放手，就连修特莱和奇斯里请求拖延时间的意见也听不进去。」莱因哈特的次席副官流肯上尉感慨著。

　　宪兵总监兼帝都防卫司令官伍尔利・克斯拉一级上将事後赶到现场救援，也见到了皇帝无意识地抚弄银质坠饰的场景，他是这样认为：「虽然多亏了优布・特留尼西特的通报，阻止了『地球教』的阴谋。但事件会这样结束，真的是意想不到。当时我们的部队已经近在眼前，只要陛下稍微妥协就里应外合了，没想到陛下会跟小孩一样爱惜那个坠饰。」

　　皇帝首席副官修特莱中将听到同僚的评语，心里是这样猜测的：「那枚银质坠饰对陛下来说，应该是意义深远，不知是与格里华德大公妃还是与吉尔菲艾斯大公有关？或是……跟罗严塔尔元帅相关？除此之外想不出其他与陛下有什麽密切关系的人物了。」不过他只是把这些猜测埋在心中，没有提出来跟任何人讨论。

　　修特莱近期常看到罗严塔尔出没的身影，不过会让他起疑的是，莱因哈特与自己讨论事务时，会不自觉地提到罗严塔尔的看法。而罗严塔尔对皇帝的关怀似乎与以往常不太一样──就像是之前在乌鲁瓦希行星上，这个看似冷酷的金银妖瞳提督，竟然主动提出为莱因哈特庆生解忧的建议，感觉非常微妙。

　　还有之前莱因哈特那个引起多方猜测的命令。修特莱见过几次「疑似」被软禁在伯伦希尔上的罗严塔尔。他对自己的处境丝毫不介意，也没有因此萎靡不振，反而容光焕发。种种迹象加起来，让修特莱对罗严塔尔与莱因哈特之间的关系，有了新的体认。

　　其实，这些迹象希尔德应该要更早察觉到的，只是她已经有了先入为主的想法，总是朝著另外的方向去解读罗严塔尔。至於观察力一向过人的奥贝斯坦，因为太早就察觉到两人的关系，所以莱因哈特和罗严塔尔在他的面前，都会特别留意，反而不再让他起疑。




　　这几位当事人的震惊，却远比不上帝国元帅奥斯卡・冯・罗严塔尔的所感受到的冲击。

　　自从罗严塔尔提出继位者的问题以後，就感觉到爱人有意躲著自己，隔天他就被分派了视察国内八个要塞的任务──在新帝国，罗严塔尔被任命为统帅本部总长，平日代理皇帝统辖全军，皇帝亲征时则担任首席幕僚。

　　事件发生的当天，视察中的统帅本部总长奥斯卡・冯・罗严塔尔，收到来自帝都传来的紧急消息时。他立刻停下了脚步，跟在身边的队伍因为带头的人突然停步，差点跌撞成一团。

　　「你说什麽？皇帝被刺杀身亡！」罗严塔尔激动地抓住了传来消息的贝根格伦，发出不可置信的怒吼，说话的同时，金银妖瞳瞬间蹦发出异样的光芒，完全不顾随扈、要塞代表和解说员的看法。

　　罗严塔尔不只感到惊恐，更为自己感到愤怒──当时拖延问题，想著不急於一时，到时候再说，没想到悲剧就这样发生了！

　　统帅本部总长的幕僚贝根格伦是第一次看到上司如此暴怒，他刚刚有一种托利斯坦中了流弹，在眼前发生大爆炸的错觉。更别说是身边的其他人员了，他们想著：「这就是传说中那个优雅、潇洒的提督吗？」不过罗严塔尔这个反应被解读为忠心耿耿，没有人责怪。而且，皇帝遇刺的消息确实是震撼，这个话题让视察团队瞬间沸腾。

　　「阁下！请冷静一点，是刺客身亡了，皇帝陛下安然无恙。」在众人的吵闹声中，贝根格伦试著把正确消息传达给近乎失态的上司。

　　「没事就好、没事就好。」罗严塔尔听到爱人安然无恙的消息，顿时松了口气，他逐渐冷静，下了第一道指示：「传令，立刻回转奥丁。」

　　要塞代表听到统帅本部总长这麽下令，呐呐地问道：「那麽视察……？」

　　「这种时候谁会有心情视察？」罗严塔尔的语气夹带著强烈的风暴，直截了当地回应。

　　贝根格伦见到上司如此，敬礼想要离开传令时，又被叫住。

　　「还有，等一下跟我报告清楚这是怎麽回事？」吩咐完之後，焦躁的提督也跟著快步离去，失去原有的优雅和从容。

　　贝根格伦微感上司的异常，但这个消息本身就有足够的震撼度，所以刚直的幕僚并没有多说什麽。




（十九）龃龉

　　罗严塔尔下令回航以後，才弄清楚了事情的来龙去脉，他同时也接到紧急御前会议的开会通知。

　　统帅本部总长奥斯卡・冯・罗严塔尔元帅，在七月十日回到奥丁，参与御前会议，并同意对地球实行武力制裁的决议。


　　御前会议进行之後，皇帝莱因哈特收到第三次劝婚的谏言，这次是由军务尚书所提出。奥贝斯坦不但劝谏莱因哈特结婚，认为：「因为王朝的存续必须在制度上加以保障。」还暗示了不宜让外戚干政，顺便把第二号人物有害论拿出来重新复习，再度刺痛了莱因哈特的神经。

　　不知情的罗严塔尔，则在会议结束的当晚进宫探望爱人──这时他已经不想管为什麽修特莱会暧昧地笑著告诉自己：「陛下心情不太好。」这个小插曲了。




　　莱因哈特看到罗严塔尔的出现，露出了复杂的表情。他不知道该怎麽开口──视察八个配置在国内的要塞，是自己丢给爱人的任务，主要是因为罗严塔尔提出了继承者的问题，让莱因哈特有点想逃避。

　　而且，隔天与罗严塔尔见面时，艾密尔偷偷告诉自己，对方身上飘落了一丝的红色头发，但是爱人却什麽也没说，这让有感情洁癖的皇帝十分在意。




　　「我亲爱的陛下，您让我好担忧啊！」行礼之後，罗严塔尔主动拥抱著爱人，热情地抚弄著这个几天不见的身体。

　　「奥斯卡……先不要动手动脚的。」莱因哈特的声音有点疲倦，冰蓝色目光带著一丝的迷惘，阻止爱人往下身探问的双手。

　　有著蓝黑异色双眼的提督，看到爱人的反应，只好收敛起色心，把玩著对方脖子上的坠发问。「听说您在事件发生的时候，还一直拿著这个？」

　　正如修特莱所猜测，银质的坠代表著金发青年生命中最重要的三个人。莱因哈特虽然不愿意跟手下提起坠的事，不过发问的是爱人又另当别论了。

　　「你不高兴？」

　　「没有。」罗严塔尔亲了亲爱人的脸颊。「这里面至少有我送的戒指，这样就够了。」莱因哈特能包容自己的过去，自己当然也不可能认真计较吉尔菲艾斯在爱人身上遗留下的种种痕迹。

　　「我真搞不懂你的想法。」莱因哈特认真地看著爱人。对於爱情与婚姻的观念，两人有极大的落差。如果罗严塔尔曾经深爱过一个人，而且迟迟无法忘掉对方的话，莱因哈特觉得自己可能没有办法这麽宽容。



　　「认真的说，陛下您真的没有考虑过，找一个台面上的皇妃吗？总是要生下继承人，这样您才不会屡次成为攻击的目标啊！」

　　话题还是绕回了原点，近期莱因哈特的生命已经两度遭到威胁了。虽然说帝王本身就是刺客最爱的目标，但帝国没有继位者，无疑是加强了犯罪者的动机。一旦莱因哈特身亡，政治局势必然混乱，乃至会发生分裂，而敌方便能从中得利。

　　「奥斯卡，不要把我看得跟你一样！我可以容忍得了你在外面有名义上的女朋友，不代表我可以接受自己这样做。」莱因哈特想起了那一缕红发，心里非常不自在。

　　「那继任者的问题怎麽办？就这样搁著？」只要继承者的位置空悬著，野心份子势必会持续将主意动到莱因哈特的身上，暗杀、下毒、政变……莱因哈特可以看轻自己的生命，但罗严塔尔却重视爱人，他的声音开始变得严厉。



　　听到对方强烈的质问，莱因哈特拨动他狮子鬃毛般的金发，推开了爱人的拥抱，厉声回应：「我对女人就是硬不起来，要我结婚，罗严克拉姆王朝一样不会有继任者！宇宙只要交给足够贤明伟大的人就可以了，不一定要是我的血脉。」



　　莱因哈特其实很清楚，从发现自己一直爱著吉尔菲艾斯的那刻起，就知道感情生活，注定不能暴露在阳光之下。当时封闭陈腐的帝国，持续著自鲁道夫大帝以来对同性恋的压迫。怀有掌握宇宙野心的青年知道，如果自己的性向一旦曝光，所面临的压力恐怕非同小可，对於升迁或名誉都有极大的影响。

　　金色的狮子隐瞒著自己的性向，逐步踏上高位的过程中，所爱却意外地离自己而去。此後的莱因哈特，也曾想试著喜欢女性，但是他发现自己真的做不到。後来与罗严塔尔交往，莱因哈特更确定自己是天生如此，根本勉强不来。



　　莱因哈特被众臣与爱人劝谏之後，最後得出一个结论：「帝国的继任者不一定要自己的血脉，只要贤明伟大就够了。」



　　过去五个世纪以来，人们长期受到鲁道夫・冯・高登巴姆的子孙所支配，以实际行动破除此血统专制的，只有亚雷・海尼森以及莱因哈特・冯・罗严克拉姆二人。虽然罗严克拉姆王朝新创，但积累了五百年的血统继承观念，却仍深刻地烙印在帝国臣民的心中，罗严塔尔也不例外。

　　「继任者不一定要自己的血脉！」这句话冲击著罗严塔尔，爱人不但看轻自己的性命，连皇位继承也这样看待！如此江山都可以轻言放手，金色的狮子到底在追求什麽呢？

　　後世学者指出，罗严塔尔作为一个政治家而言，是属於实践型的人物，绝不会遗漏任何他所被赋予的课题。但是政治方面的构想与创造力，确实比有「玉座革命家」之称的莱因哈特来得不足，从这个事件就可以看出两人的差异。



　　罗严塔尔压下心头的疑惑，试著让自己的声音柔和些，但是喉咙还是乾乾地发出沙哑的呼唤：「我的皇帝！您知道，我担心的是您的安危！」

　　「我不是你！可以把爱情看得那麽轻易！」金色的狮子固执起来，把头扭向了另一边，回避爱人的视线。

　　「娶妃立嗣是皇帝的义务啊！」罗严塔尔觉得讨论可能再次无结果，不禁脱口而出。

　　「全宇宙都可以这样要求朕，只有你没有这个资格！」听到爱人竟然说出「皇帝的义务」，莱因哈特忍不住动了怒气。

　　才登基没几天，就被皇帝的枷锁套得死死的！行动自由度大幅降低，私生活也要被臣下窥探，就连爱人也无法体谅自己，反而跟著其他人起哄要自己结婚生子，这到底是为了什麽？

　　莱因哈特可能不知道，久远以前就有帝王这麽发言：「做皇帝是天下第一的苦差事。」结果这位帝王，殷勤地在皇位上做了十三年的苦差事，没有一天偷懒。



　　「陛下！您以为臣就喜欢讲这些吗？」听到爱人的回应更绝，罗严塔尔也动了怒气。

　　本身对婚姻、家庭抱持绝望态度的罗严塔尔，要违背本心讲这些话语，就已经很痛苦了。而且要容忍著所爱在自己眼前娶妻、生子，这要有多大的自制力，才能让自己不致於失控？要不是莱因哈特的生命受到第二次的威胁，罗严塔尔也不想提起。他挣扎了很久，好不容易说出口，没想到对方竟然是这种态度！

　　「罗严塔尔，那你就闭嘴，朕的安危不需要你来操心。」莱因哈特散发著冰冷的寒意，周遭的空气形成了冰墙。

　　「是这样吗？您就算不为我设想，也要想想在瓦尔哈拉的吉尔菲艾斯吧？」不重视自己的生命是吧？总该重视吉尔菲艾斯的想法吧？罗严塔尔想到了死去的人，打算动之以情。

　　「不准你提到吉尔菲艾斯！今天奥贝斯坦已经跟朕罗唆很久了。」听到吉尔菲艾斯，莱因哈特整个人转身背对罗严塔尔，差点没下逐客令。

　　「您就听得进去奥贝斯坦的话！而听不进去我的话？」罗严塔尔的脑海里浮现了军务尚书冰冷的义眼和容貌，没想到爱人竟然听得进去那个奥贝斯坦的话，却听不进去自己的建议，他忍不住吃起了对方的醋。




　　「你没这个立场！罗严塔尔，朕还没跟你清算──你之前是在哪个女人家里过夜的？」看到罗严塔尔的反应，莱因哈特的气就不打一处来。

　　前不久，《银河秘密新闻周刊》才做了一系列的报导──〈新任统帅本部总长与他的情人〉，被访问到三四十个的女人，几乎都说著：「我相信奥斯卡是深爱我的，他现在只是迷惘了，所以才暂时离开我。」让莱因哈特相当不是滋味。

　　平时罗严塔尔和那些名义上的女朋友，屡屡登上《帝国日报》的角落，莱因哈特勉强说服自己，那些就算了，至少有报备过。可是那个红色头发的女人是怎麽回事？连提都不提！

　　「我没有！」罗严塔尔打算装死到底，这种时候承认偷吃，之後只有任金色的狮子宰割的份。

　　莱因哈特更气了，说过报备就好，为什麽连提都不提！金色的狮子怒吼著：「少说谎了！你之前衣服上，可是沾染了女人的香气还有头发！」

　　「那应该是白天沾到的。」风流提督的回答非常冷静，冷静到让莱因哈特觉得似乎是错怪了爱人，但是光是不主动提起这件事，就显得很可疑。最後金发青年为之气结，只好指著对方骂道：「你……你这个欲求不满的家伙！」




　　两个人吵到後来已经近乎失焦的状态，生活上的枝微末节开始被翻出来一一讨论，如果旁边有人看到的话，一定无法想像，这是堂堂银河帝国的皇帝和统帅本部总长之间的对话。

　　「谁欲求不满了？」

　　「还说没有？几乎每天晚上都要！」

　　「您自己不是很乐意吗？」

　　「谁说的？朕明明办公办得很累，你却不顾一切扑过来！」

　　「我都有徵得您的同意了。再说了，我累的时候你有顾虑到我吗？半夜里说梦话就算了，棉被都还会被你卷走，睡相差得要死，一个人快占满整张床！」罗严塔尔没想到爱人连床笫之事也要计较，他简直气炸了，不自觉地改变了称呼，顺便把责任归属转嫁到对方身上。

　　「朕睡著了怎麽会知道自己的动作？罗严塔尔你不要太过份，连这种事情都可以翻出来吵！」被反将一军的莱因哈特火更大了，睡著以後谁还会记得自己的行为？没想到对方竟然要计较这个！

　　「是谁先要吵的？」

　　「你先提起的！」

　　「臣只是尽本分，提醒您的人身安危……」

　　什麽叫本分？有谁规定皇帝该如何做、臣子该如何做吗？现在是罗严克拉姆王朝，不是腐朽的高登巴姆王朝，为什麽还有这些本分、义务、责任、应当一层又一层的框架？不是要改革吗？这些首先革了去比较实际！

　　「就强迫别人做不愿意的事情？真是好个尽忠的罗严塔尔！」莱因哈特打断了对方的发言，语气不知不觉地尖锐了起来。

　　「这不是我一个人的主张，其他人也一样！」罗严塔尔从他蓝黑异色的双眼中，发出坚定的光芒。




　　确实没有人可以规定皇帝该做什麽，但是众人都会对明君、圣君有一种模糊的印象，大抵是勤政爱民、雄才大略或清心寡欲之类的。虽然群臣嚷著「皇帝圣明」，但是在他们的脑中，却会不断以自己心目中理想的皇帝型态，去塑造现在的君主。

　　对臣民来说，皇帝不是人，而是一个符号、一个象徵，在君权神授的国家里，那便是神的代言人。在专制集权国家中，皇帝即便不是神的代言人，也会是人们所形塑出来的理想形象──在表面上必须符合一切社会规范的理想人物，超越这个框架的君王，在历史上得到的评价，则未必良好。



　　不过莱因哈特显然不在意这些，他冷冷地回应：「朕倒是第一次发现罗严塔尔元帅会在意别人的看法。」

　　「你！」罗严塔尔完全不知道该接什麽。

　　「卿叫朕什麽？卿不是爱叫我『皇帝』吗？怎麽现在又叫『你』了？」

　　「莱因哈特你简直不可理喻！」罗严塔尔极怒。

　　为什麽自己片苦心对方却感受不到？这明明是委屈了自己的提案！得让爱人跟一个陌生的女子结婚生子，把之前说好了要一起掌握的宇宙，送给来路不明的小鬼。

　　「你才无法让人理解！凭什麽要朕结婚？朕帮你赐婚，你要不要？」莱因哈特的声音越来越大。

　　为什麽就一定要自己结婚？这麽一个帝国要送给别人继承，还怕没有人想接手吗？有能力的野心份子，还嫌不够吗？

　　「您知道，臣没有资格获得家庭的幸福！」罗严塔尔挥不去家庭的阴影，莱因哈特明明知道，偏要刺激著他。



　　「你以为朕就可以跟一个陌生的女子，在没有爱情的基础上进行结合，就为了生下继承人？那麽坚持血统的话，随便找个女人，让她人工受孕就足够了！」莱因哈特无法理解那些臣子的脑海中，到底被灌输了多少陈腐的观念，爱人竟然也跟他们一样！

　　莱因哈特想起了姊姊的际遇──虽然姊姊得宠，但是安妮罗杰却从来不曾因此高兴。在没有爱情基础下的婚姻，怎麽看都会是悲剧。

　　对莱因哈特而言，如果仅是为了生下皇位继承人，或许可以考虑用人工受孕的方式。但这样做除了社会道德未必允许，其实衍生的问题，与立后是一样的──权力仍会朝著提供子宫的女性倾倒，而对方的角色与身份更是尴尬。




　　「顾忌这些的话，您可以找认识的，像是玛林道夫伯爵小姐。」罗严塔尔其实已经有点口不择言了──他本来不想提这个女人，之前对方的误会，让罗严塔尔的心头有点G碍。

　　这是跟奥贝斯坦截然不同的提议，莱因哈特酸酸地挖苦对方：「你是纯粹为了跟军务尚书唱反调吧？」

　　罗严塔尔冷冷地回应：「我根本不知道他说了什麽，我只是就事实论说，您身边还有认识其他未婚、有可能跟您结婚的女性吗？」莱因哈特的交友状况有多麽狭隘，罗严塔尔相当清楚。

　　自从莱因哈特继承了罗严克拉姆家之後，就开始有众多的女性想要接近他。残存的贵族们，更是争先恐後地把女眷们送到莱因哈特的身边。莱因哈特对这些女子，都一一慎重地拒绝了，不要说是有想采摘的意念了，就连对方的名字和容貌恐怕都不太能记得。




　　金色的狮子皱著眉头，手插著腰质询提案人，他真的无法接受这种提案：「那对方的幸福呢？」

　　「在政治上能获得更大的权力，就是她的幸福了。」

　　「无耻！」这不就是基於利益交换的政治婚姻吗？要女人出卖身体和子宫，换得权力！莱因哈特对於罗严塔尔的论点感到可耻，他的怒气更盛了。

　　「谢谢！」罗严塔尔面无表情地接受了爱人的评语。

　　「罗严塔尔！」看到对方无动於衷，金发青年完全爆发：「你给我滚，你这个毫无道德感的家伙！」

　　「臣告退！」黑棕色头发的英俊提督一句话也不多说，快步离开了新无忧宫。




　　看著爱人离去的背影，莱因哈特逐渐冷静下来。爱人的提案是为了自己好，可是为什麽自己完全无法接受呢？

　　莱因哈特感慨之馀，发现艾密尔完全被吓傻在门外，只好柔声安慰了少年两句，吩咐他取酒过来。


　　於是，宇宙中最美丽的统治者一个人喝起了闷酒，醉倒在地。





（二十）迷失的人


　　统帅本部总长罗严塔尔，从无人计程车上走下，带著七分醉意步向自家的大门。他刚刚才和情人吵了一架，气闷之馀，绕道去喝了几杯。罗严塔尔平时酒量其实不差，不过现在是借酒浇愁，没有酩酊大醉其实就要偷笑了。

　　罗严塔尔开门的当下，只见一团火红中混著奶油色的影子迎面飞扑过来，其中还夹带著一道银白色的锋芒。他的意识还来不及作用，身体便凭著野兽般的本能，闪开了匕首的攻击。等金银妖瞳大致看清了动向，随即反制了那道影子。

　　「锵啷！」一声，银色的匕首落在地上。

　　罗严塔尔一手捉住欲拾起匕首的人，这才从朦胧醉眼中，发现在红色斗蓬底下，是个有著奶油发色的女人。女人的眼里充满了怨毒，表情相当狰狞，这让黑棕发色的提督觉得很有意思，不过他不记得这是何时结下的孽缘了。

　　远方的勤务兵匆匆赶了过来──统帅本部总长是出了名的讨厌拘束，所以晚上站岗的位置，被分派到了远远的角落。「阁下！发生了什麽事吗？」

　　「没事，我的旧情人来找而已。」罗严塔尔出声回应，示意勤务兵不用过来。勤务兵听到是帝国名花终结者的风流债，心里暗笑著，不以为意地回到了岗位。

　　「我们交往过吗？像你这样动人的女子，我怎麽会毫无印象？」罗严塔尔放轻了手上的力道，努力回想过往的女友名册中，是否有这麽一个刚烈的女子。这一点怜香惜玉的心思，却马上被对方察觉。女子用力甩开了束缚，飞奔著拾起了匕首，再度朝罗严塔尔刺去。

　　「真是学不乖呀！」罗严塔尔像是在戏弄猎物的猛禽，轻易地把匕首抢夺到自己的手里，然後将对方的双手反折到背後。

　　女子「哼！」了一声，高傲地抬著头，一副「随你怎麽样」的表情。金银妖瞳眼底藏著嘲讽的意味，他侧著匕首，在女人凝脂般的脸颊上来回轻划。冰冷的金属触感刺激著女子，她抖了一下，带著怒意吐出：「下流！」二字。

　　情绪欠佳又有七分醉意的提督，听到女人的批评，倒是笑了起来：「哈哈！我一向只有被说风流的份，下流倒是很少听到。」



　　他把女人强押进了屋子。而对方趁著罗严塔尔开门、锁门的空档，又再度发动攻击且失败。

　　「女人，你是谁？我到底是做了什麽，让你如此怨恨？」三番两次被袭击，罗严塔尔开始觉得有点腻了。

　　「不要叫我女人，我叫爱尔芙莉德・冯・克劳希！」被压制在墙上的女子气势并没有因此降低，她甩著奶油色的卷发，倔强地回应。

　　「然後？」这个名字完全无法让罗严塔尔回想起任何事情。

　　「我的母亲是立典拉德公爵的侄女！」女子洁白的牙齿咬在W红的唇上，恨恨地说著。

　　说到立典拉德公爵，罗严塔尔就明白了。

　　两年前，莱因哈特因为吉尔菲艾斯的过世，陷入人格崩溃的边缘。当时的政局却分裂为：以帝国宰相立典拉德公爵为首，以及帝国军最高司令官莱因哈特为守的两个不同阵营。罗严塔尔为了提振主君的精神、争夺主君的权势，与米达麦亚联手铲除了立典拉德公爵及其党羽。

　　立典拉德公爵一党的肃清行动，他的家族当然包括在其中，这里头免不了有无辜的鲜血。

　　「所以你就要我的命？」罗严塔尔冷笑。女人的反应会这麽激烈，不是不能理解。

　　「对！为我的家人偿命来！」爱尔芙莉德又激动了起来，失去武器、行动受制的她，举起自己的右手，就要朝对方一蓝一黑的双瞳戳去。

　　罗严塔尔冷笑了几声，凶暴而不失优雅地握住了女子的右手。在金银妖瞳眼底，这个刚烈的女子，是个很有意思的存在。



　　「好美的手。」为酒精所湿濡的声音赞叹地说道。

　　女子的举动勾起了金银妖瞳提督的一些回忆，他淡淡地说道：「听说我的母亲也有著这麽一双美丽的手，就好像是用最高级的象牙雕刻而成的艺术品，她的那一双手从不曾为别人而动。但第一次她抱起她亲生儿子的时候，竟是想用刀子刺进她儿子的一只眼睛……」

　　其实罗严塔尔自己也不明白，为什麽他会对一个想杀了自己的女人，说这些只有在挚爱与挚友面前提起的过往。或许是真的是酒精作用吧？

　　爱尔芙莉德听到对方这麽说，不禁摒住了气息，动也不动地注视著男子两只不同颜色的金银妖瞳。

　　突然，女人激动了起来：「那真是太可惜了，你母亲竟然失败了。一个预知到自己的儿子即将犯下滔天大罪的母亲，舍弃了私情想要为社会除害。可惜这样一位伟大的母亲，竟有这样一个不肖的儿子。」

　　「……很好，再推敲一下就可以刻在墓碑上当碑文了。」罗严塔尔放开了女子的手，将落在额前的黑褐色头发拢上去。



　　爱尔芙莉德有点不知道该如何是好。她失去了武器，而且四次的攻击都失败了，她觉得对方应该会通知警察，或是直接派兵把自己送往监狱，至少也会被夺去自由。但是，现在压制住她的人却放开了手，爱尔芙莉德发现自己完全无法理解眼前这个男人。

　　不过手腕上传来的温度，彷佛还留有男子的触感，她觉得恶心。「真是无耻！」爱尔芙莉德嘲讽地说道。

　　她想要离开这个现场，但是男子单手就把娇嫩的身躯推回了墙壁。罗严塔尔像是不经意地把玩匕首，用尖端非常轻柔地抵著女子白皙的喉咙。

　　「我今天才被这麽说过，这个来自佳人的评语，我就收下了。」金银妖瞳底流露著暧昧而迷茫的目光──他发现女子象牙白的肤色，和爱人有点类似。



　　「看来对方跟我真是有志一同。」爱尔芙莉德发现自己完全失去抵抗的力量，但是她的言语仍不放过眼前的仇人。

　　「闭嘴！你没有资格和他相提并论。」罗严塔尔突然爆怒。即使自己再不满莱因哈特，但是也不想把爱人和这个封闭守旧的贵族女子相提并论。

　　「没有想到你这种杀人如麻的嗜血动物，也会有在意的人。那怎麽就不会为你杀死的人想想？」爱尔芙莉德无视眼前卷起的深蓝色风暴，从她的朱唇里冷冷地挖苦对方。

　　「我不杀人，人将杀我。政治本来就是死你我活的战场，不了解的话就闭嘴。」带有醉意的提督理所当然地回应。他低下头，用那对异色的双眼，挑逗似地盯著被自己压在墙上的女子。「像你这样美丽的女人，只要学会谄媚男性就好，其馀的事情就不用想太多了。」

　　「不要叫我女人，叫我克劳希！是立典拉德公爵家族的人！」有著奶油色卷发的女子，回避金银妖瞳的目光，声音倒是一样强烈。

　　「你就这麽执著於这个名字？」罗严塔尔的声音听起来像疑惑，也像挑衅。其实他不喜欢自己的姓名，特别是「罗严塔尔」，这个名字背负太多的东西，可以的话，英俊的提督宁愿没有姓氏。



　　「废话！像你这种被母亲遗弃的家伙，怎麽可能体会得了家族的重要！」爱尔芙莉德不了解罗严塔尔的过去，但是从对方之前谈话，很容易地就找到了攻击的字句，她的话语像一枝枝的毒箭，刺伤著罗严塔尔。

　　「你再说一次！」听女人说起自己心里最不愿意让人踩踏的一块，罗严塔尔的声音像是被火山岩浆流过产生崩裂的地层。理智因为酒精产生作用而逐渐降低的提督，把匕首用力往女人身边的墙上刺去。

　　爱尔芙莉德没有被这个举动威吓到，倒是因为罗严塔尔的反应而振奋起来，她持续说著：「像你这种被母亲遗弃的家伙……」

　　「被说中了吧？」看著对方蓝黑异色的双眼，流动著哀伤与愤怒，欲言又止的神色中混杂著愤恨与迷惘。爱尔芙莉德越来越得意，她的声音开始变得高亢，尖锐地刺进被肉身层层包覆的人心，透露出自己未能察觉到的笑意和轻视。

　　「果然是说中了！说不定你的存在是人神共愤，全世界都不期待著你的到来，所以才会被母亲不耻……」女人越说越快。

　　又是母亲！那个女人！给了自己不同颜色双眼的女人！想要弄瞎自己的女人！那个让父亲讨厌自己，造成童年悲剧的女人！

　　本不属於自己记忆的片段：母亲沈溺贪欢的模样、母亲举刀刺向自己的画面……被父亲和周遭的人一再再地述说，明晰地绘成了画面，连裙摆上打了几个绉折都一清二楚，像诅咒如影随行，浮现在罗严塔尔眼前。



　　「闭嘴！」罗严塔尔大吼，忍著自己向女人动粗的念头。

　　「这不是你要听的吗？」爱尔芙莉德冷酷地嘲讽，奶油色的眉毛不自觉地挑起，W红的嘴角流露出长久薰习的高贵与傲慢。

　　罗严塔尔看著那个神情，觉得非常熟悉。立体影像中的母亲，好像就是这样看人的吧？

　　那种来自上流社会，看待其他阶层时轻蔑的态度，好像极力要显示出自己与对方的不同。就好像站在比自己低一阶的人的身边时，连对方身边的空气都会变得污浊，於是轻轻地皱著眉头，冷冷地微笑，为自己隔出「高贵」的屏障。

　　爱尔芙莉德看到对方阴晴不定的神色，觉得更加快意了。自己虽然没有办法靠著武力复仇，但是说这些话就可以重伤这个男人，爱尔芙莉德非常乐意进行：「你这个被母亲遗弃的家伙、人神共愤的存在、没有人期待你的出生，说不定就连你的父亲、你的兄弟姊妹也鄙弃你，说不定……」

　　「你不要以为我不敢对你怎麽样？女人，认清你的处境！」内心的伤口一再被刺伤，罗严塔尔这头受伤的猛禽，终於按捺不住，他咆哮著把女人摔到了地上。




　　「你敢！」爱尔芙莉德意识到将要发生的事情，她立即站了起身，想要逃离这个宅邸。但她的言词并没有求饶的意味，而是进一步激怒了罗严塔尔。

　　「有什麽好不敢的！」本来还有放过对方的可能性，在爱尔芙莉德高傲的态度下，罗严塔尔的理智完全失去控制，他现在只想折辱要眼前这个女人。

　　罗严塔尔以雄鹰的姿态闪过爱尔芙莉德眼前，下一刻奶油发色的女人就发现，自己已经完全被压制在地板上了。




　　「你卑鄙！下流！无耻！肮脏！龌龊！恶心！色魔！」爱尔芙莉德叫骂著，她发现自己的下半身，被对方的双膝压得动弹不得，而那个变态现在正用匕首对著自己。



　　爱尔芙莉德不自觉地闭上了眼睛。



　　她听到衣裳被割裂的声音，身上突然变得相当冰凉，双手的自由被束缚住，眼泪无法克制地滑落。



　　此时耳里，竟然传来了那个家伙的轻笑声：「没关系，你可以继续骂！」



　　「停止！你这变态！恶心的男人！不要脸的家伙！」爱尔芙莉德像是回神过来似地，继续挣扎著，但这一切是徒然的。


　　她发现自己乳白色的胴体，已展露在有著蓝黑异色双眼的男人面前──那种眼神淫邪而贪婪，彷佛是饥饿许久的肉食性动物，正欲啃咬著眼前的美味。


　　男人的黑棕色头发掩盖了下来，炙热的舌头入侵口中，堵住了发音的管道。爱尔芙莉德觉得那是一种要被勒毙的窒息感，无法呼吸。好不容易能够喘息，而可恨的男人，却用著迷人且温柔的声音，在软嫩的耳边低语：「我可以让你更恨我一些……」


　　还没来得及理解这句话的意义，爱尔芙莉德就被一阵恶心和快感冲击著理智──不该被触碰的地方，不断地被触碰；不该被挑起的情欲，不断地被挑起；不该发出的呻吟，却自然而然地自体内发出……


　　眼泪无可阻止地蔓延开来，不停滑落，沾湿了地毯，晕成一片。


　　「立典拉德公爵当初是我带人去逮捕的喔！」罗严塔尔富含酒精的声音，有著复仇成功的快意。



　　爱尔芙莉德发现自己的腿被粗暴地分开，她发出绝望地长啸。


　　「不要──」


　　剧烈的疼痛从下半身传来，什麽东西被撕裂了，隐约发出血腥味。


　　爱尔芙莉德听到压制在身上的男人，用近似疯狂的醉语说著：「你的家族的处刑，是我执行的喔！」

　　可恶！可恨！爱尔芙莉德觉得自己被割裂、撕扯，她痛恨自己的无力。这个全家族的仇人，近在眼前，自己却对他无可奈何，只有绝望、绝望、绝望……





　　後来男人终於起身，快步离开了现场。


　　爱尔芙莉德蜷曲著身子，任凭奶油色的头发散落在身上，低低地啜泣。她想要洗去这一身的污秽，却听到浴室传来水声，还有男人不断地打墙壁所发出的声响。

　　情绪发泄之後，罗严塔尔让冷水冲过身体，他已经清醒得差不多了。他也意识到刚才自己犯下什麽样的错误──使用暴力去获得一个女人的身体，绝非罗严塔尔所愿。可是现在正懊悔的英俊提督，却做了这种连自己都觉得是禽兽的行为。



　　而且那个女孩要怎麽处置？对方的身份可是一件麻烦事──罗严塔尔因为自己违反武人精神，对女人出现了难得一见的同情心。


　　况且，这些行为如果被莱因哈特知道了，他会怎麽想？那个对於爱情有著洁癖的恋人，万一知道，自己至今还三番两次的与其他女性有著肉体关系，会不会因而爆怒？

　　金银妖瞳的青年提督，用自己的拳头不断在墙壁上重。




　　最後，他朝著那个被自己夺去贞操的女子说道：「你爱怎麽样就怎麽样，一切随你吧！」

　　女子没有回应，冲进了浴室。

　　「别急著寻死。」罗严塔尔离去前，冷冷地丢下一句话。

　　「放心，我会好好地活到你毁灭的那一天。」

　　



（二十一）机会与命运

　　事情变得有点棘手。

　　罗严塔尔本来只是和爱人吵架，心里打算看是过两天找个理由和好，或是要顺水推舟，让爱人早点面对继承者问题都可以。然而，自己却在盛怒和酒精的作用下，做出了违反武人精神、禽兽不如的行为──在帝国名花终结者充满主观的认定里，这比偷吃还严重。

　　有著金银妖瞳的提督，从镜子里看到自己犹豫的神情，以及斜後方不知何时跑到床上，现正熟睡的女人。


　　该怎麽办？把这件事当作没有发生，就这样过去？或是等到被发现了再想办法？还是拖个等一年半载，到时候看情况再说明？总不会是要在昨天吵过架的情况下，向莱因哈特坦承吧？纵横情场的黑棕发提督，不禁感到为难──虽然这几乎都是自找的。


　　晚一点再说吧！即使是逃避问题，再不出门，上班就要迟到，也是不争的事实。罗严塔尔梳理著略微散乱的头发，确认黑色军装的依然笔挺，蓝缎披风仍旧平整无痕，便扣好银质的扣环，调整好阶级章，准备离去。



　　幸运女神似乎没有遗弃这个惯於风流的英俊提督。正当他左思右想之际，从皇宫传来了一通影像电话。皇帝近侍艾密尔，带著忧郁的神色，向经常出没皇帝寝室的美男子，报告莱因哈特早上发烧，现在降到三七度半的消息。

　　少年的神色有点犹豫，但还是开了口：「可否请您先入宫一趟？陛下在睡梦中，一直叫著阁下的名字……我不知道昨天晚上您和陛下发生了什麽事情，陛下好像很难过……」

　　「我马上过去，你的疑问见面再说。」罗严塔尔虽然担心爱人的情况，但却觉得心上的吊桶终於可以放下，毕竟，这是一个和解的契机。

　　他感谢著奥丁大神的眷顾，拨了影像电话给秘书官，交代自己要先谒见皇帝，晚一点才会进办公室，便直奔新无忧宫了。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　统帅本部总长罗严塔尔入宫的时候，皇帝亲卫队长奇斯里准将却拦阻著，表示皇帝尚未起床，也没有旨意可以入内，坚持不肯放行。如果不是艾密尔出现解围，这两位将军不知会僵持多久。

　　「谢谢，没想到现在出入这麽不方便。」罗严塔尔微笑著向少年致谢，有点感慨地说著。

　　「自从邱梅尔事件以後，好几位提督商量著要加强皇宫的守备，目前只是初步规划，详细的维安计画还没实施。」艾密尔一路引导有著黑棕发色的美男子前进，解说著自己仅知的概况。

　　「加强守备是应该的，只是昨天奇斯里却没说什麽……」

　　「那是陛下交代过了。」红发少年突然停步，转身面对比自己高大许多的美男子，绿色双眼带著浅浅的责难。「阁下！请问昨天到底是怎麽一回事？陛下一个人喝到烂醉……」

　　「孩子，你觉得陛下有可能永生不死吗？」罗严塔尔没有直接回应少年的答案。

　　「这……」青春洋溢的少年，发现自己不经意踩入了深不见底的黑蓝沉渊。提问者黯淡的语调，让艾密尔心里的太阳，减去不少光辉。

　　「如果陛下百年以後，帝国要交到谁的手里？」金银妖瞳的光芒异样地闪烁著，他发现自己在担忧之馀，心底竟浮起了一丝振奋。

　　「当然是陛下的儿子。」

　　发问者叹了长长的一口气，继续以问代答：「那你觉得以现在的情况，有办法让陛下生儿子吗？」

　　「这……」艾密尔也深知眼前这个男子，与自己敬爱的皇帝之间，有著不可告人的私情。

　　「昨天我劝陛下结婚……」罗严塔尔说到一半，就发现自己无法继续了──自己到底在干什麽？这真的是鄙弃家庭、婚姻的奥斯卡・冯・罗严塔尔吗？

　　「您不爱陛下吗？」十四岁的孩子还很单纯，他不禁脱口而出。

　　「爱！爱又如何？总不可能让罗严克拉姆王朝传一世就灭亡！」怀抱复杂思绪的提督，止住了话题，不再多说。也不等少年报备或敲门，便直接穿过半开的雕花木门，进入皇帝的寝室。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　金色的狮子已经起身，阳光自窗外斜入，照在莱因哈特陶瓷般的肌肤上，呈现轻灵的透明感。晨曦与他的肤色交融为一体，为汗所濡湿的金发，贴合在颈上，却掩不住王者那恒星般的耀眼光芒，正自尽情燃烧巨大的能量。

　　罗严塔尔见到爱人不顾身体的微恙，已经坐在床上批阅公文，忍不住先低呼了几声：「陛下请保重御体。」艾密尔见状便识相地离去。

　　「爱卿怎麽一早就来了？」莱因哈特从公文中抬头，不带著任何表情，淡淡说著。

　　其实金发青年早已撇见，情人异色的双瞳中带有血丝，神色疲惫，一副没有睡好的样子。他的心里多少有点担心对方的情况，想要开口询问，却又觉得尴尬。



　　昨天晚上，莱因哈特在爱人负气离去後，一边喝著闷酒，一边开始认真考虑起对方所提出的问题。历史上对血统继承制不满的人所在多有，但如果血缘的桎梏可以轻易打破，这种体制也不会在人类的历史中流传数千年了。

　　血统的限制，有效地确立了人们尽忠的对象，遏止部分野心份子的图谋。王位争夺战也因此不至於蔓延到全国，而是在有继承资格的皇子们之间，不断上演。

　　问题早晚要解决，如果能冷静一点讨论的话，或许有什麽折衷方案吧？年轻的皇帝发现，自己只是不希望这个话题由爱人提出，如果说话者换成其他臣子，其实也不是不能考虑。毕竟在称帝以前，自己就很清楚，拥有皇位的同时，势必伴随著牺牲。

　　是应该找个台阶下，但是，之前和吉尔菲艾斯的互动，一向都是红发青年退让居多。真正僵持不下的那一次，便是为了威斯塔朗特事件二○○万的冤魂而争执，最後尚未得到结论，吉尔菲艾斯却因保护自己而殒命。

　　至於与罗严塔尔交往，也是对方包容了自己的任性。那个曾为帝国名花终结者的美男子，面对爱情时的身段，正与其用兵之道一样柔软。两个人相处的过程，除了这次冲突，其实没有太大激烈的争吵。

　　美丽的独裁者确实是有点後悔，但是心里那一点衿持和骄傲，反而让年轻的皇帝不知该如何面对爱人。



　　「我的皇帝！」罗严塔尔的眼眸，流露著大气层最上方动人的蓝色深情，海沟最底层不安的黑色暗流。他从略显苍白的双唇，发出独具魅力呼喊。

　　莱因哈特不知如何是好，只是怔怔地看著爱人，等著对方开口。

　　然而，在这句之後，却是一片静默。尴尬的气氛不断扩大、蔓延……

　　指针缓缓地迈向了下一个刻痕。不仅是和风轻拂窗帘发出的波动能清楚听闻，就连夏日蔷薇园里花苞绽放的声音，似乎都能让两人知觉。

　　「朕……」莱因哈特的话像是噎在喉咙，硬是吐不出来著。

　　「臣……」罗严塔尔发现自己和爱人几乎是同时开口，也收住了话语。

　　怀著各异心思的情侣，两个人互看了一眼，停顿了一下才又继续。

　　「我……」金色狮子在回望的当下又停住了。

　　「我……」英俊的提督又接不下话。

　　罗严塔尔还以为，这是三流连戏剧才会有的桥段，没想到自己现在正进行著如此老套的戏码。

　　於是他轻轻地笑著，握住了爱人稍嫌高温的手，说道：「陛下请先说。」莱因哈特没有抗拒的意思。

　　「昨天那个话题不要再提了……我也想了很久，你的心意我收到了，目前就这样，说不定哪一天有必要，我会拿出来认真考虑。」这已经是莱因哈特能做的最大让步了。

　　「谢谢陛下。」黑发青年同意，微微地点了点头。



　　虽然还是会为继承者的问题烦恼，但想到所爱竟然为此事发烧，不免心疼。与其考虑到将来，还不及爱人此刻的心情和笑容呀！加上风流的提督心里有鬼，他现在完全不想拂逆金色狮子的意思。

　　莱因哈特对於罗严塔尔的反应倒是有些意外，其实娶妻立嗣的话题，一向都是对方先提起的，年轻的皇帝认为爱人应该会比自己坚持，没想到统帅本部总长竟然就这样放弃了自己以往的主张。



　　「我听说您昨天喝醉了？怎麽会弄到发烧呢？该不会是醉到连棉被都忘了盖吧？」有著黑棕发色的美男子沿床缘坐下，把爱人落在额前的金发拢上，顺势摸了对方略微发烫的额头。

　　「这还不都是你害的！」莱因哈特嘟起了因为发烧而呈现深红色的唇，像是在撒娇似地回应。「而且我看你也没好到哪里去，气色看起来很差。」

　　「你昨天晚上该不会是做了什麽坏事吧？」莱因哈特看著爱人布满血丝的双眼和憔悴的神情，努力开著玩笑发问，表达自己的关心。碍於幽默感有限，皇帝的玩笑，也仅是这样的程度。

　　「呃……」罗严塔尔没想到莱因哈特会问及自己，突然不知道该接什麽。

　　看到爱人的反应，金发青年开始觉得异样，他继续追问：「你真的背著我做了什麽吗？」

　　「您不要想太多，安心养病。」昨天晚上的事情太难启齿了，一时冲动而犯错的提督并不想这麽早就来处理。

　　「说！」金色狮子觉得心里有一股不安逐渐扩大，他的声音变得有点锐利。

　　「我只是晚上想著那个话题，担心您的事情，想著您会不会太难过，以致於翻来覆去没睡好。刚刚怕您担心，就不想提起。」罗严塔尔伸手抚摸著爱人的脸颊，理所当然的回应。

　　莱因哈特用著湛蓝色的双眼，细细观察爱人的举止，不愠不火地说道：「我以为，你应该跟我一样都喝了不少……」

　　「是喝了不少。」黑棕发色的美男子没办法否认。

　　「喔，这样呀？」金色的眉毛挑了起来，不过莱因哈特也没多说什麽，看对方的态度就知道，不可能直接从他的口中问出个所以然。


　　「记得多休息，这些公文明天再看就好了，最近应该没有什麽急事。我得先去上班，对地球教出兵的军务不少──都是一些行政上的事情，您不要担心。」罗严塔尔拿著湿毛巾轻轻地擦拭著爱人的额头，又递了一杯水到生病的皇帝面前。

　　「有没有特别想吃的东西？」

　　发烧中的皇帝头还有点晕，听著爱人东扯西扯，从公务讲到吃东西的事，就把之前的话题给忘了。

　　「我想吃蛋糕还有布丁，可以吗？」他现在想起上次发烧，爱人不让自己碰甜食的情况。

　　「您喜欢就好。」金银妖瞳眼底带著笑意，暗暗庆幸自己转移话题成功。如果让有著情感洁癖的皇帝追究起昨天晚上的事情，不知会如何暴怒。

　　「我後来查过资料，发烧时好像不能喝酒，倒是不禁甜食。」

　　「那上次发烧时，我不是白白损失了甜酒海绵蛋糕吗？」金发青年听到发烧时其实不禁甜食，突然觉得有点不甘心。

　　「甜酒也是酒。」

　　「哪有这样的……」莱因哈特说到这句话时，嘴就被爱人封住了。

　　罗严塔尔略微急躁的舌尖，探入了情人温暖的口腔，好像舔食蜂蜜般，尽情而贪婪地吸允、探索。舌头不断舔舐著滑润且柔嫩的内壁，沿著齿龈上下游走，不时与爱人的舌头交叠，相互逗弄著，反覆搅动、翻转、卷曲、伸展，绵绵密密，从口腔传来炽热的骚动，让莱因哈特一时无法思考。

　　风流提督的双手抱紧著温度偏高的爱人，怜惜地轻抚对方为汗濡湿的头发和脖子，轻拍著因挑逗而高低起伏的背脊。也不知道过了多久，罗严塔尔才慢慢开口问道：「有没有补偿到了？」

　　莱因哈特被爱人弄得脸红心跳，下半身已经昂然而立，听到对方这麽一问，脸颊更是烧得通红。

　　「这算是什麽补偿？你去上班吧！一大早就这样……」回神过来的皇帝，轻轻推开了爱人的拥抱。

　　「好，我走了，不要太劳累，公文收起来吧！」

　　金银妖瞳提督从皇帝的寝室退了出来，交代艾密尔帮爱人准备布丁，便踏著有点矛盾步伐上班去了。



　　罗严塔尔感慨著，从昨天起，事情便呈现完全失控状态，他突然觉得很累。刚才面对爱人的询问，算是有惊无险地过去了。但是之後瞒得下去吗？罗严塔尔的内心，其实并不想欺瞒爱人。但是坦承的话，会有什麽後果？会不会就此失去所爱的信赖？风流的提督真的不敢往下想。

　　有著黑棕发色的美男子，虽然有帝国名花终结者的封号，但是仔细观察就会发现，他过去与异性的交往，多半是女性主动追求，一旦厌倦了，或是和女人发生过关系，罗严塔尔就会很乾脆地分手。如果双方有了争执，然是女方先行退让，如果相持不下，往往也是他先切断彼此的联系。

　　以往爱情游戏的经验，就像狩猎，过程比成果来得有趣味。这是大家都清楚规则的游戏，想追求刺激与快乐的男男女女，自然会投入。所以罗严塔尔不曾在乎女人是否背叛自己，也不认为自己有什麽对不起女性的地方，无所谓的负担。

　　而现在不同，那一点面对爱人的责任与重量，悄悄地在金银妖瞳提督的心底刻蚀著，涌起阵阵的酸楚与甜蜜。



（二十二）羁绊


　　统帅本部总长下班回到宅邸後，才想起昨天那个女人可能会在家中。罗严塔尔一边提防著可能突袭自己的攻击，一边确认爱尔芙莉德的行踪。最後，有著黑棕发色的美男子，在自己的寝室，发现了在床上用棉被遮掩著身体的女性。

　　「真是令人佩服哪，居然没有逃走。」罗严塔尔出门时还以为，对方睡醒後就会自行离去了。

　　「你是要我穿著你的军装走到大街上吗？」女人的声音带著强烈不满。

　　听到爱尔芙莉德这麽说，罗严塔尔才想起，对方的衣服是被自己破坏了。

　　有著奶油色头发的女人难以置信地说著：「偌大的房子里，竟然一个佣人也没有，只有家务机器人，完全无法想像你是怎麽过活的。」她清醒後裹著棉被在房子里转了一圈，找不到可以穿的衣服就算了，连半个人影都看不到，最後只好回到床上。

　　「这真是我的疏失。我都忘了你们这些贵族，没有人服侍就等於失去了生活能力。」金银妖瞳冷笑著，发出嘲讽的神色。


　　虽然是这样说，但是自认为使用暴力，心中有所亏欠的男子仍转身离去，不太情愿地联络了在本家宅邸里的管家。


　　虽然罗严塔尔的父亲讨厌自己的儿子，他在过世後，还是让有著蓝黑异色双眼的提督，继承了自己庞大的财产。当时罗严塔尔已经一个人在外独居，也开始军旅生涯，他索性把部分的遗产托管，留下自愿被雇用的管家和女仆，帮忙打理本家与别墅，而不让他们涉入自己现在的生活。

　　跟管家交代完事情的罗严塔尔，朝著在床上的女人冷冷地说道：「等一下女仆会送衣服过来，你就快快离去吧！」



　　「不用你操心，在你们这种把杀人当作家常便饭的暴徒家中，我一刻也不想多待。」爱尔芙莉德从眼中射出愤恨的光芒，即使遭到了昨晚的对待，她仍不想对眼前的仇人示弱。

　　「暴徒吗？我真的无法理解，你们以往所拥有的特权，只是倚恃权力与法律来保障自己的生活，而不是靠自己劳动的结果，这难道不是另一种暴力吗？」罗严塔尔将自己修长的身子，倚靠在十字花纹的墙壁上，好像在思考著什麽似地低著头。

　　爱尔芙莉德的表情颇不以为然，她本想大声辩解，不过又咽了下去。


　　看到女人的表情，罗严塔尔将身子直了起来，用自己的拳头在墙壁上捶了一下，确认自己所说的每一个字句：「世上最丑陋的事，莫过於没有自己的实力和才能，却倚仗著世代相传而掌握政权。相形之下，纂夺要比这种行为强上一万倍。纂夺者为了掌握政权而不断努力，因为他很清楚这一切本不属於自己。」


　　「我完全明白了！你打从骨子里就是一个叛逆者！你这个傲慢的家伙，既然自认为那麽有实力和才能的话，最後大概也会想要背叛你所服侍的君主吧！」床上的女人听了这一番话，整个人像是化成了一道亮白色的风暴，发出低空的雷鸣声敲进罗严塔尔的耳里。


　　「皇帝是靠著自己的力量得到这整个宇宙的，我虽然痛恨高登巴姆，却没有他那种想要推翻王朝的气慨，这是我所及不上他的理由。」罗严塔尔理所当然地回应著责难者，但是一蓝一黑的双眼，却带著异样的光芒，不自觉地流露底心那一点骚动。

　　「随你怎麽想吧！饿的话餐厅里有吃的，不想见我的话半个小时後再过去。」

　　有著黑棕发色的青年说完这些，便大步离开卧房。毕竟跟这个女的说太多也没有意义。




　　洗完澡、对著镜子整理好衣装，风流的提督从影音柜上随意抓了两片光碟──他在稍早之前发现，爱人完全不知道该如何打发空f时间，除了和自己谈情说爱以外，只会发呆或睡觉，相当乏味。有著贵族品味的美男子，正热心地教导过於俭朴的皇帝，培养欣赏音乐与艺术的兴趣。


　　准备就绪後，罗严塔尔深深地吸了一口气，整理心情，前往新无忧宫。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　时间是七点二十三分，莱因哈特坐在床上，看著眼前架起的小餐桌和桌上的食物，已经不知道过了多久。厨房早已得到叮咛，晚餐中并没有莴苣，但是已经退烧的皇帝仍然提不起食欲，他喝了两口汤，就把银质的汤匙搁下了。

　　少年侍从艾密尔见到皇帝的情人终於来到，用著快哭出来的声音说道：「阁下，请您劝劝陛下吧！陛下已经吃了一个小时，却只有喝两口汤。」

　　「不好意思，艾密尔，我是真的没有食欲。」莱因哈特经过一整天的休养，其实没有罗严塔尔想像中的虚弱，只是精神状态不太好。

　　「我亲爱的陛下，勉强吃一点吧？不然病怎麽会好呢？」黑发提督沿著床缘坐下，一面用手试探著爱人的额头。

　　「没有发烧吧？我的病已经好了，为什麽还要吃这些清淡的东西呢？」生病的皇帝忍不住皱起了眉头，抱怨起眼前的食物。




　　「您是医生吗？怎麽那麽敢肯定病好了？」罗严塔尔笑著把情人浅蓝色睡袍的领口拉好，爱怜地抚摸著对方金色头发。「乖乖吃饭，这样才会有体力。」

　　莱因哈特发出「啧！」的一声，把头转向了另一侧。

　　看到金发青年的举动，罗严塔尔觉得对方很像是在呕气的孩子，忍不住说道：「亲爱的陛下，需要我喂您吗？」

　　「不用，朕有手。」自己好歹是皇帝，什麽时候沦落到要人喂食的地步了？拒绝进食的金发青年冷冷地回答。

　　「您的手没有自己动的意愿，还是由我代劳吧？」金银妖瞳提督的嘴角略略上扬，形成一弯美好的弧线。




　　「我自己来。」莱因哈特虽然知道这是爱人的激将法，却仍受不了刺激，把汤匙拿起，又喝了两口汤。不过等他吃到已经放凉的青菜时，仍旧是停了下来。

　　「怎麽又不吃了？真的要我喂您？」罗严塔尔微微地笑著，他是真的不介意喂食眼前这个任性又惹人怜爱的情人。

　　「这些菜都凉了，我不想吃。」冰蓝色眼眸中，难掩厌恶的情感，莱因哈特还是很抗拒眼前这些适合病人食用的清淡食物。

　　「您平时不是这样的呀！」俭朴的皇帝一向不太计较饮食，今天的反应让罗严塔尔大感意外。

　　「因为我现在是病人。」挑食与任性都是病人的特权，自律的皇帝在这种时候难免松懈。

　　「您不是说您的病好了？」对於爱人前後矛盾的说法，罗严塔尔眼底的笑意更甚了。

　　「……总之，我现在没有食欲。」莱因哈特的眉头皱了起来。

　　「要不要拿去加热？或是让厨房重做？」

　　「我想吃甜的。」任性的皇帝决定彻底无视眼前的病人餐。

　　「早上不是吃过布丁了？」风流提督开始觉得自己的策略失误，早上不该跟爱人提起发烧不禁甜食的。

　　「那是早上的事。」

　　「……先吃完这一半，再请御厨送餐後甜点过来好不好？」罗严塔尔觉得自己好像在哄小孩，到最後还是需要奖励品。

　　「不用重做了，把这些拿去加热吧！甜点要冰淇淋，薄荷巧克力或巧克力口味的都可以。朕还要果汁……柳橙汁好了，维他命C比较多，这样某人也比较不会罗唆。」莱因哈特认真地思考著，转身向忧心忡忡的红发少年交代。



　　艾密尔楞楞地听著，把可敬的皇帝命令牢牢记下，端走了晚餐。罗严塔尔等看到爱人讲述食物清单时的表情，一直忍耐著，等到少年出了房间，他终於忍不住笑了出来。

　　「为什麽要笑？」莱因哈特完全没有察觉，自己不经意地表现了出孩子气的那一面，大惑不解地看著对方。

　　「我亲爱的陛下，您真的是太可爱了。」罗严塔尔看到单纯的皇帝如此发问，忍不住将爱人一拥入怀，亲吻著对方的脸颊。

　　「谁准你说我可爱的！」莱因哈特嘟起退烧後略带苍白的双唇，没好气地瞅了爱人一眼。


　　「还不好吗？这是说您值得怜爱。」风流的提督略略认真了起来。


　　「爱我就不会那样逼我了。」皇帝湛蓝色的双眼里，流动著复杂的心思，语带双关地爱人回应。

　　「我的皇帝！」这一点心思，罗严塔尔如何听不出来？他用一蓝一黑的双瞳，凝视著所爱，发出动人的声情。金银妖瞳眼底的波动，与呼喊声交织成绝美的诗篇。



　　莱因哈特突然觉得，自己完全离不开眼前男子的目光。



　　他在恋人眼中看到蔚蓝辽阔的晴空，漆黑无垠的永夜；由幻影描摹出灿烂的星宇，以真情凝聚成微润的云霭，莱因哈特不禁动容──眼前这个男人，虽然曾经游戏爱情，但是现在看著自己的眼神，却是真诚无疑的。



　　大概是发现自己脸红了，金色狮子拨动耀眼的头发，笑著说道：「干嘛那样看我？」

　　「好喜欢、好喜欢这样的您。」深情的提督一时之间忘了花言巧语，出自内心的回应，紧紧抱著爱人。



　　此时，罗严塔尔心中却涌起一阵酸楚──这样无所顾忌地彼此拥抱，不知道还能维持多久？

　　他很清楚，继承人的问题只是被放到了一旁，而自己又做出了对不起爱人的暴行。无论哪件事情，一旦引爆出来，势必对两人的关系造成巨大的影响。

　　虽然承诺过，要相互陪伴十年、二十年，乃至一辈子，但是黑发青年已经可以预见在航道上的暴风雨。




　　真的能一起走下去吗？两个人都有足够的心里准备，去面对这些风暴吗？而彼此之间的爱会不会被因此磨耗？会不会变质？

　　爱人对自己，可以说是全然的信赖。而自己呢？如今却做出足以破坏这份信赖的行为。自己是否还有资格，拥抱过於纯洁的天使？

　　或许，自己真的不是个可靠的男人。

　　或许，一开始就不该在一起。

　　或许，这份过於甜美的幸福，并不适合自己。

　　一个人的话，紧握著这份甜蜜坠入地狱的深渊也无妨，但是莱因哈特呢？他有他的想法、他的感受、他的需求、他的倚赖、他的骄傲、他的荣耀……

　　过去，自己是爱人获得宇宙的助力；如今，在面对臣民的期许、社会的观感、制度的建构种种问题时，是否会因为这份感情，而成为爱人展翅时的枷锁？

　　罗严塔尔感慨著，把爱人抱得更紧了。




　　莱因哈特低头靠在对方结实的肩上，没有发现到爱人的心思，而有了新提案：「我在想，宫里应该有逃生用的地下隧道。之前幼帝被挟持的时候，理论上秘道有被使用过。这两天看有没有办法调到资料，把秘道找出来，这样出入新无忧宫就方便很多了。」美丽的皇帝说到後面，自己倒是笑了起来。

　　「秘道一定是有的，只是……」

　　「别『只是』了，奥斯卡，你知道我有一种在坐牢的感觉吗？整天几乎被关在宫里。一举一动都有人监视著，说是要保障我的安全。」莱因哈特虽然早就知道，这些是随著皇位而来的限制，但是他仍不愿意轻易地被拘束。



　　其实新无忧宫的壮丽，超乎一般人的想像，除了东西南北四苑之外，还有无法划分所属的独立建筑物和庭园等等，占地总面积多达六十六平方公里，光是大理石所砌成的回廊，总长便达四○○公里，用步行的话一天也走不完。但是莱因哈特的情绪与宫室的壮大小无关，他只是觉得自己像是被圈禁了起来。

　　「好吧！明天我去问问，看有没有新无忧宫的设计图。」罗严塔尔原本想出言反对的，但考虑到爱人此刻的心情，还是作罢。



　　不过听到莱因哈特提起秘道的事，多虑的提督不禁想到，新无忧宫的设计图是否曾经外流？现在接替摩顿中将的皇宫警备负责人，是否知道秘道的出入口？罗严塔尔突然觉得，连皇宫都不太安全了。



　　有著黑棕发色的美男子却没有多说，只是吻著情人白皙的额头，抚摸对方的略微散乱的头发，吸允著略薄而柔软的双唇。金发青年也伸手紧紧地抱住爱人，热情地回应著对方。




　　艾密尔蹑手蹑脚地把重新热过的晚餐端上，静静退出皇帝的寝室。刚才那一幕，自然尽收在少年碧绿色的眼底。艾密尔回想起早上自己与罗严塔尔的对话，不禁觉得有些困惑。

　　「那你觉得以现在的情况，有办法让陛下生儿子吗？」

　　「爱！爱又如何？总不可能让罗严克拉姆王朝传一世就灭亡！」

　　红发少年不知道皇帝的想法，但如果罗严塔尔真的是这样想的话，那现在的行为，不是正与他自己的主张相互矛盾吗？

　　艾密尔不懂。

　　大人的世界，真的很复杂。





（二十三）长夜

　　莱因哈特在罗严塔尔的半哄半骗下，终於吃完了一半的晚餐，而把剩下的食物全塞给了已经吃饱的爱人。御医在餐後前来复诊，确认皇帝已经退烧，开了一些维他命，只是叮咛了几句：「请陛下保重御体，不要太过劳累。」便退了下去──皇帝的病不像是感冒引起的发烧，来得突然，找不出原因。


　　「今天留下来吧！」莱因哈特吃了冰淇淋，吞下维他命之後，觉得自己的精神开始恢复了，朝著爱人眨了一下湛蓝色的双眼。

　　金银妖瞳的提督也觉得，距离上次和爱人相拥而眠，已经是很久以前的事了。但是他听到对方这麽说，心里倒是有点迟疑，自从皇帝登基以後，他还没有留宿皇宫的经验，多少有点顾虑。只是他又担心刚才退烧的金发青年，不禁左右为难了起来。


　　年轻的皇帝看了爱人的神色，笑著表示：「奇斯里不会说什麽的。」莱因哈特之所以会任命奇斯里作为亲卫队长，便是看中了他的沉著与勇敢，以及口风紧密的这个优点。

　　罗严塔尔想起那个忠实而不知变通的亲卫队长，黄玉色眼眸似乎可以封藏著所有的秘密，点了点头。心里却想著：「既然奇斯里不会多说什麽的话，为何还要大费周章找出秘道？」但秘道的事仍必须要弄清楚，统帅本部总长在心中暗暗记下了。



　　莱因哈特提起秘道时，其实并没有想到这些「枝微末节」的琐事。对於征途跨越数千万光年的征服者来说，新无忧宫地底长达十几公里的迷宫，不过是星海中的一粒微尘罢了。现在他著眼的是新王朝发展的整体蓝图，如果不是觉得很久没有和爱人同床共枕了，哪里会想到这些旧王朝遗留下的陈迹？

　　宇宙中最美丽的独裁者，往往将目光放在远方，而忽略了身边的生活细节。幸好他的周遭不乏思虑缜密的人才，通常在小事未发生之前，便已经先替主君排除了隐忧，莱因哈特因此能著眼於大局。



　　不过这些都是指皇帝在军政方面的表现而言。莱因哈特在生活上的不成熟之处，很容易在私底下暴露。在旁人眼里，莱因哈特的生活极为无趣，除了与女性绝缘外，连一般的休f娱乐也不太从事。被认为私生活乏味的皇帝，现在正倚在爱人身边，计较著晚上的活动。

　　「我想要洗澡，帮我。」莱因哈特之前因为发烧而流了不少汗，觉得身上黏腻腻的，任性地向爱人撒娇。

　　「刚吃饱，不能马上洗澡，晚一点再帮您。」这是常识。

　　「我想要。」获得补充能量的金色狮子，现在心情和精神都好转不少，加上心里有那麽点不安，亟欲确认爱人的心意，便直接开口了。

　　罗严塔尔其实对欢爱之事并不节制，而且他也有一阵子没抱爱人了，听到莱因哈特这麽直接，内心忍不住骚动。只是他顾虑到金发青年的身体状况，还是压抑著自己说道：「不行，您是病人，而且饭後不能做激烈运动。」

　　「……我不想看电视，也不想下棋。」提案二度被驳回之後，莱因哈特能想到的只有看电视和下西洋棋了。

　　「我有带光碟过来，要看吗？」有著蓝黑异色双眼的美男子，突然想起自己出门前随手抓的东西。

　　金色的狮子摆弄著鬃毛般的头发，笑著说道：「又想帮我上课了？你怎麽不去找梅林克洛聊这些？」其实他还也蛮喜欢爱人一边解说，带著自己欣赏音乐、戏剧时的感觉。只是两个人没有一起进戏院欣赏表演的勇气，只能窝在房间欣赏，缺少了一点临场感。

　　「我怎麽比得上艺术家提督的专业呢？而且您会吃醋呀！」罗严塔尔笑著回答，他知道这个反应算是答应了。不过他仔细一看才发现，自己抓的是两片歌剧：《茶花女》和《女人皆如是》。风流的提督看到後者，连忙收起光碟，说道：「我们看这片吧，威尔第的《茶花女》是很好的入门作品。」



　　莱因哈特不置可否，将身子倚在枕头上，看著爱人操作上个王朝遗留下来的音响设备，慵懒地说著：「其实我觉得，索性把我们的关系公开，这样不是挺好的吗？这样不用在意媒体，我也不会被逼婚。」

　　罗严塔尔不知对方认真与否，只好开著玩笑，说道：「这样您可能会让帝国一半以上的女性失望。」

　　「我可以获得同性恋团体的支持。」金发青年心里其实是有点认真。

　　换成其他人听到自己这样说，通常是会取笑道：「那你是要占去另一半的花朵吗？」再不然也推辞著回应：「我哪有这样的魅力。」皇帝过於认真的回答，让英俊的提督认真了起来。

　　「这样会引起多数人的反感，我打赌，奥贝斯坦一定带头反对。而空下来的继承者位置，还会让野心份子图谋不轨，让我们的帝国动U不安……」公开的想法马上就被罗严塔尔反驳了。

　　如果两个人的关系摊在阳光底下的话，会引发的问题将不只这些──无论是社会的观感、众臣与军队的想法、权力的重新分配、罗严塔尔的角色与身份问题，乃至臣民得知皇帝不可能有子嗣以後，燃起窥肆皇位的野心……

　　「我知道。」虽然公开关系会引起很多问题，但是爱人此後无法强迫自己立后，还有全国媒体可以帮忙留意帝国名花终结者是否偷吃，想想也不是没有好处，不过莱因哈特没有说出口。

　　「那您还提？不是说好不要提了吗？」

　　「我只是随口说说。」年轻的皇帝说完这句，就低著头把柳橙汁一口气喝完，不再多言。话题就这样被封印了起来。




　　等罗严塔尔换好便装，一起窝到床上看影片後，莱因哈特主动搂住爱人的腰，好像在确认什麽似的。有著黑棕发色的青年什麽也没多说，只是伸手抚摸著对方绚烂的金发，偶尔在皇帝的耳畔，小声地补充一两句解说。

　　「这男的太冲动了，怎麽不弄清楚来龙去脉，就妄自下定论？」

　　「这女的太傻了，竟然就这样病死了。」

　　听到皇帝的评论，罗严塔尔无奈地笑了──或许以後应该带纯音乐或电影，而不是歌剧。这片光碟虽然是精华版，但女主角却是难得的纤细型女高音，不是那种心宽体胖，与女主角形象搭不上边的。唱得也很好，音色相当甜美，那几首咏叹调表现得都相当不错，可是爱人好像只看剧情，完全忽略演唱了。

　　莱因哈特当然感受不到对方的无奈，他再次补充完能量之後（这吃的是玫瑰花茶冻和蓝莓优格冰淇淋），就要爱人帮自己盥洗。罗严塔尔顺著任性病人的意思，仔细地完成了任务。


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


==========================================================================

　　威尔第的歌剧《茶花女》，是由法国文豪小仲马的著名小说改编而成。

　　茶花女玛格丽特为红及一时的交际花，但是体弱多病，涉世未深的富家子弟亚蒙对其一见锺情，并且成功掳获芳心。
　　他们双双堕入爱河，脱离了上流社会的生活，至乡间过著神仙眷侣般的生活。可惜好景不常，玛格丽特的即将积蓄耗尽，亚蒙离开处理债务，但亚蒙的父亲闻讯赶来，横加阻挠，逼著二人断绝往来。
　　亚蒙不明就里，以为玛格丽特贪财变心，千方百计羞辱她，玛格丽特穷困潦倒，加上含冤难言，使得病情加重，虽然亚蒙最後得知真相，但玛格丽特已回天乏术。


　　莫札特的歌剧《女人皆如此》，为其应奥皇约瑟夫二世委托创作。

　　老光棍哲学家阿方索和两位年轻军官多打赌，他认为女人的贞洁是不值得信赖的，而两位军官则坚信自己未婚妻的忠贞。於是他们进行了一场赌局：两位军官谎称要到前线作战而离去，然後伪装成来自异国的绅士，向彼此的未婚妻表达爱意，作为测试。
　　到最後两位女性竟然答应了「异国陌生男子」的追求，决定背弃自己的未婚夫。在婚礼进行时，真相被揭发，阿方索扮起和事佬，缓和了即将爆发的冲突，而全剧也就在相互的宽恕与体谅中圆满地结束。


（二十三）长夜（下）

　　两人相拥而眠至半夜时，莱因哈特的体内却燃起一股燥热，悠悠转醒。金发皇帝自床上坐起，看著兀自熟睡的爱人，不禁伸出双手，轻抚著对方。

　　皎洁的月光透过窗帘，照在罗严塔尔的身上，黑棕色丝缎质感的头发，散落在枕上，不似平日时的整齐有棱角。修长身躯侧躺著，精壮的肌肉线条虽为睡袍所包裹，却仍看得出如山势般的高低起伏。银色的月光洒下，让本已白皙的肌肤，流动著柔和的珍珠色光泽。金银妖瞳为眼睑覆盖，敛去所有的锋芒，使得俊美如艺术品的脸庞，显得更为温润。

　　莱因哈特按捺不住自体内涌起的热潮，弯身轻咬著爱人略薄的双唇，轻吻、舔逗，将爱人翻身压下，用著甜腻的嗓音，低低地说著：「我想要你。」




　　罗严塔尔的身体为爱人的亲吻所唤醒，但神智仍相当模糊，他下意识地伸手将身上的爱人抱紧，发出「嗯」的一声。直到他发现，自己的衣服已被爱人去除之後，才理解到现在的情况。

　　这时，金发青年已在爱人的身上，留下深深浅浅的吻痕，十指胡乱地在对方的身上摩挲。




　　「我的皇帝……」睡梦初醒时本有的生理反应，加上情人的爱抚，黑发青年感到自下腹部传来的躁动，让他不禁呼喊出声来。

　　「您是在？」即使睡得再糊涂，风流的提督也知道即将发生的事情。他无法适应这主客异位的关系，更无法想像为何病後初愈的爱人，竟会如此主动。




　　「不行吗？」金色的天使撑起上半身，用著任性而含羞的语气，露出犯规的美好微笑，问著身下的恋人。

　　宇宙中最俊美的独裁者，此刻虽然一丝不挂，但那如象牙雕刻成的嫩白身体，与黄金掐线而成的头发，配以蓝色钻石般的目光，却给人极尽奢华的感觉。

　　罗严塔尔被爱人炫目耀眼的风采摄住，怜惜著莱因哈特说话时略显羞涩的模样，迟疑了一会儿，才缓缓地点了点头。




　　「那就好……」莱因哈特用些微颤动的双手，紧紧抱住不安的黑发提督。

　　好想就这样把人禁锢在身边。看似坚强其实脆弱的爱人，一说到将来的问题时，感觉好像想要逃得远远的，就这样离自己远去。到底是什麽力量在驱使著爱人，让他说出违背以往价值观的话语？提出可能破坏彼此关系的建议？

　　为了掩去心中的不安，年轻的皇帝更温柔、更主动地亲吻起爱人。



　　罗严塔尔感受到对方传来如火的温度，象牙白的肌肤隐隐透著粉色，双颊滚烫泛著红潮，忍不住低呼：「陛下！您这是在发烧呀！」

　　「本来就会这样。」金色的狮子不觉得自己有异状，而且现在精神正好，他直接以行动代替了所有的答案。



　　金色的发丝沿著肋骨一路下移到乳尖，舔舐著微咸的肌肤。软嫩的唇开启，轻轻地吮吻著，留下一道透明的痕迹。然後吸允、轻咬著对方坚挺而呈现暗粉红色的突起，伸手套弄起爱人已蓄势待发的分身。

　　「啊……莱因哈特……」大概是想到等一下要承受爱人的进入，惯战情场的罗严塔尔竟显得有点紧张。但他的身体却比意志来得忠实，敏感地反应出体内的波涛，肌肉微微地颤抖，随著热潮的涌上，不自主地发出了动人而富魅力的呻吟。




　　金银妖瞳蒙上了一层淫靡的雾气，身躯也开始随著爱人不断的摩搓而律动，但那仅存的一点理智，却告诉著欲望正炽的提督──爱人好像发烧了，即便没有发烧，刚刚病愈的身躯，怎麽负担得了等一下的激烈运动？

　　掩不住的担忧与紧张，让罗严塔尔不禁皱起双眉。於是，些微透明的液体自f流出，但是被搓弄至红肿的分身，虽然高昂地站立著，却硬生生不肯释放浊白的体液。




　　「怎麽了？」爱人挣扎的模样，尽入湛蓝色的双眼，莱因哈特也猜著七八分。他停下动作，躺回所爱的身边，把那头散乱的金发，靠上了罗严塔尔的肩膀。

　　「没什麽。」有些事是不可能从男人口中得到真正答案的。

　　「我真的没发烧啦！」莱因哈特拨开自己的金发，让两人的额头相抵，鼻尖相对。

　　皇帝湛蓝的眼眸带著笑意，望向有点错愕的爱人，用指尖顺著对方的脸颊滑动，挑起美好的弧线，甜甜地说道：「看你这样子，我怎麽舍得呢？还是让你主导吧！」




　　其实金发青年也不是那麽习惯居主动的位置，他之所以会开口要求，只是心里仍有著一点不确定感。原本以为，遍踏花丛的爱人，会愿意在自己的身边停留。但之前的争执，却让不安的皇帝怀疑起，对方是不是不够爱自己。

　　莱因哈特现在急切地想要知道，自己在爱人心中，到底占了多重的份量？所爱可以包容自己的任性到什麽程度？而那个自尊心特强的男人愿意点头，这样就已经让他心满意足了。




　　莱因哈特的声音甜腻而温柔，随著呼吸一起吐出，微热的气息让有著蓝黑异色双眼的美男子一阵激动，以大提琴般深沈而悠扬的旋律呼喊著：「我亲爱的陛下！」

　　罗严塔尔的双瞳，闪耀著如海水波动的蓝，如玄铁内敛的黑，深情款款地看著主动退让的爱人。他刚才被欲望、理智、尊严、感情的线多方拉扯著，差点被交杂的情绪所灭顶，现在却觉得一切豁然开朗。




　　「您真的不要？」柔软的声调在耳边回U，语毕，还朝著莱因哈特的脖子细细吹气。

　　「只要你有这个心意就够了。」有著湛蓝色眼珠的青年，用尽全身力气抱著对方，好像要让自己就此和爱人融唯一体，把自己的气味、颜色、温度都刻进金银妖瞳的灵魂深处。

　　「希望可以一直这样占有你，被你宠溺。」红霞持续晕染著莱因哈特，金色的头发散落在爱人胸口，软语低喃。



　　听到爱人这番话，幸福的滋味涨满罗严塔尔的胸口，甜蜜到透露出些微的酸楚，让他的心揪了起来。有著深棕近黑发色的青年，紧拥著怀中人，像是宣示什麽似的回应道：「我不会放手的。」



（二十四）依偎（上）

　　几乎是同时，两个人主动吻起对方，交缠的相叠的唇舌，已经容不下其他的话语。舌尖沿著唇线描绘软嫩而红润的两片，然後亲吻、吸允、搅动、舔噬、挑逗到再次的交叠、探索，炽热的欲望慢慢从口中扩散到全身，从唇瓣交接的缝细，不自主地滴下一线银丝。



　　罗严塔尔起身，轻轻地让爱人躺平，低语叮咛：「病人躺好就好。」也不理会身下人的反驳，黑棕色的发丝遂游走在软玉雕成的身体，驻留的片刻都遗下了一只只绯红的蝴蝶。

　　十指滑移在柔嫩却饱富弹性的肌肤上，熟练地触动金发青年身上每一个敏感部位。滚烫的双唇啄食胸前的红樱，往下身移去的同时，不忘用舌尖画著一个又一个的圆。



　　莱因哈特昂扬的分身，已吐露些许微苦的体液，罗严塔尔仍毫不犹豫地含起、吸允、吞吐。本已高涨的情欲，不断攀升，哪禁得起这番怜爱，刹时如爆起的海潮，轻易地越过了理智的墙垣。金发青年发出一连串长而甜腻呻吟，不自觉地颤动起火烫的身躯，随著动作的加速，很快地在爱人口中释放出第一道热情。


　　思维在释放的瞬间形成一片空白，湛蓝色的目光痴迷而恍惚地看著爱人，却见对方将口中的满满悉数吞尽，不禁让莱因哈特惊呼：「啊……奥斯卡你竟然……。」




　　莱因哈特从没想过对方会这麽做。

　　对於罗严塔尔这个男人，金发青年有时候会觉得，自己不是很能掌握对方的心思。莱因哈特偶尔也会猜想，风流的提督是不是害怕寂寞，所以才会换过一个又一个的女人？而自己到底有没有办法填补他内心的空洞？


　　虽然许下了无数的誓言，也很清楚女性在爱人心中，是挥不去的阴影，但面对过去纪录太辉煌的爱人，金发青年的理智与感情，始终在两端不断地拉扯。偷偷问著自己：明知道对方抱过无数的女性，为何在爱人的弯臂里，仍感到如此甜蜜安适？


　　毕竟所爱的性向和自己不太一样，他能够接受的不只有男人，还有女人。偶尔，会从对方身上闻到很淡很淡的女人香气，那时，有著情感洁癖的皇帝，只好不断说服自己，那都是台面上的女人。


　　经过昨夜的争执，明显地表现出两个人对於爱情与婚姻的看法，有著极大的落差。年轻的皇帝不禁怀疑，这样越界的纠缠，彼此是不是有足够的毅力去维持？还是终有一天，两个人的关系，会退回到君王与臣下的位置？当金银妖瞳爱人提出继承者问题时，那份不安，尤为强烈。


　　今夜，让莱因哈特忍不住试探著爱人，现在他终於明白，即便对方抱过无数的女人，为何自己在爱人的弯臂里，仍会如此甜蜜安适了。

　　当然，他不知道，这是爱人出於心里的那一点愧疚与爱怜，无意间表现出来的歉意。




　　金色的狮子激动地起身抱住爱人，说道：「你不要管我的身体状况，我已经痊愈了……」

　　罗严塔尔摇了摇他本应有型、却呈现凌乱的黑棕色头发，把怀中人压回了床上，让爱人侧身躺好，由白里透红的背脊开始爱抚，慢慢地移动自己头部的位置，温柔地舔弄著所爱久未承受滋润的花蕾。




　　「啊……」虽然已经释放过第一波欲望，但私密部位被柔软而温热的舌如此对待，愉悦的波动仍激起熊熊欲火，让莱因哈特的分身再度高举。

　　黑棕发色的青年舌尖不住地在所爱的肌肤上挑弄，一手搓摩著对方再度高举分身、滑移全身，一手沾满润滑液，下探爱人的後庭，开拓著进攻的道路。探问、深入、翻转、搅动、抽离、再探问，夹带些微的水声，轻柔而连续反覆相同的动作，从一指逐渐加宽到三指。




　　「奥……奥斯卡……不……用对我……那、那麽温柔……」粗暴一点也无妨，那种直接而销魂的滋味，比这样被控制住力道让人喜悦！

　　莱因哈特不住地呻吟与喘息声，自体内经喉咙，从口腔与鼻腔同时流出，乳白而泛著潮红的肌肤，随著情欲的侵袭轻微颤动，表露出难以言述的魅态。




　　「不行……」

　　坚持不让所爱负担太多的人，理智也剩馀不多，他从金色头发的爱人背後躺下，尽量控制著进行的速度，缓缓地深入。


　　痛觉中夹带著强烈的快感，洁白的牙齿咬住自己因欲望而转鲜红的下唇，莱因哈特忍不住随著爱人在体内的韵律而摆动起腰肢。罗严塔尔见状，略略提起了自己的上身，一手抱起爱人优美修长的腿，加快、加深了攻击的速度。


　　虽然分身失去照应，但是更强烈的冲击，一波一波打中了莱因哈特渴求中心，炽热的肠壁一阵紧缩，两个人都感受到了席卷全身的情欲。

　　「莱因……哈特……啊……」

　　「嗯……奥……斯卡……」

　　铺天盖地而来的欲望，混杂著汗水和和男性的体味，冲击著彼此的理智。随著律动的加速，交叠的身躯传递著热络情意，消去了彼此的隔阂。幸福如蜜糖浓郁地满溢在两人的胸臆，饱含著强烈到化不开的爱怜与珍惜。

　　欢愉的快感淹没所有思绪，不断堆聚、叠合、攀高再高升。随著节奏的加速，冲刺的力道加深、加重，酥麻的浪潮如电流侵入著每一寸细胞。欲望不断敲击著最敏感的部位，一阵又一阵地涌上，高涨、淹没、爆满所有能容纳的空间，亟欲找寻能宣泄的出口。思考近乎停滞的瞬间，两个人一前一後释放出银白的津液。




　　罗严塔尔没有立刻抽出，而是让自己停留在爱人体内，把对方纳入怀中，将头靠上金发青年的肩膀，像是天然浑成的一体，不可切割。此刻无语的喘息声，渐渐调和，呼吸吞吐，也融合成一片。

　　涣散的目光逐渐聚焦於蓝黑异色双瞳，罗严塔尔拨了拨早已沾满汗水的深棕色头发，轻声著爱人：「喜欢这样吗？」其实他也不太常用这个体位。



　　「哪有人这样问的！」莱因哈特听到爱人这麽问，刚退去的红晕马上又回到原本的位置，连耳朵都染上了颜色，才从口里吐出「喜欢」二字。

　　「我爱你，莱因哈特，永远。」黑发青年在爱人耳畔低语著，轻轻咬著泛红的耳垂。如果过去可以重来、如果昨夜的事情没有发生、如果让时间停留在此刻，可以说是至高的幸福吧？

　　「我也爱你，奥斯卡。」

　　莱因哈特闭上眼睛接受爱人的善後，任对方帮忙擦去可能沾染到床垫上的液体，甘美的滋味洋溢在整个胸口。

　　「还要再洗一次澡吗？」

　　耳里传来的低语，加深了甜蜜的滋味，挑起心底那根从不为他人所触碰的弦索，引动起声波，传递出层层的共鸣。



　　年轻的皇帝想要回报爱人点什麽，挑开了自己为汗水沾染而附著在颈上的金发，说道：「好啊，这次我帮你。」

　　「我帮您。」体力残留不多的黑棕发色青年，仍执意不肯让病愈的爱人为自己劳动。

　　「不要把我一直当成病人啦！」莱因哈特倒是觉得无所谓，刚才的姿势没有太多负担，虽然有点疲劳，精神尚好。



　　「我知道您是病愈後的人。」罗严塔尔压抑著心里的感伤，豪迈地横抱起还赖在床上的爱人，直往浴室。

　　被这样突如其来的对待，莱因哈特口中呼出一连串高高低低的音符，湛蓝色的目光带著责备，却牢牢地黏在爱人的脸上，粉嫩的嘴里抗议著：「放下我！你把我当女人吗？」

　　「我才不会这样抱女人。」英俊的金银妖瞳提督，嘴角弯起一抹魅惑众生的微笑，理所当然地反驳。

　　莱因哈特深怕自己的体重对方负担不住，双手还是不争气地环抱著情人的脖子，嘴里嘟嚷著：「你的体力也太好了吧？快放我下来……」

　　罗严塔尔也不再坚持，将爱人放下後，挽起彼此的手，一同前去。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※
　　


（二十四）依偎（下）


　　日光穿透素色的窗帘自窗户斜入，夹带著夏季应有的热浪，照映在被撤去纱帐而显得格外俭朴的床上。虽然房间里空调持续运作，但还是可以感受得到那耀眼的色泽，以及光影下被缓和过的温度。



　　雕花过剩的实心木门外，传来阵阵被压抑的敲门声，是焦虑的红发少年不断呼唤：「陛下，该起床了！」

　　从早上七点开始，少年侍从艾密尔就开始了这个动作──他可不好意思拨影像电话进房间。艾密尔不清楚统帅本部总长的上班时间，但是早一点起来叫人总不会出太大的问题。结果少年每个五到十分钟叫唤一次，直到十点二十多分，房门才被开启了一个细缝。


　　「谢谢，我已经起来了。」门缝中传来有点朦胧的声音，说话者语带愧疚。「不好意思，我睡太晚了。」

　　艾密尔从门缝中看到莱因哈特金发散乱，披著睡袍的样子，身後的床上依稀躺著黑发男人，连忙把视线转开。

　　「麻烦帮我取消今天早上的内阁会议，还有传令到军部，说：『统帅本部总长今天要陪朕讨论出兵事宜。』这样就可以了。」



　　其实这原本也是影像电话就可以解决的事情，皇帝显然不想使用。设计者当初想得很简单：不想被窥探的话，只要把镜头关闭就好。产品普及以後，却在无意间产生了「不开镜头＝有不可告人的秘密」这个公式，人们欢庆著科技便利之馀，再度发现隐私被剥夺了不少。

　　红发少年当然没有想到这些感慨，他得到吩咐後，踩踏著小跳步传令去了，还贴心地端来两份早餐。





　　年轻的皇帝交代完事情後，有点犹豫要不要叫醒还在浅浅地睡著的爱人。

　　他还记得与罗严塔尔一开始交往时的情况。除了有欢爱的晚上，体力被大量耗去，两个人都可以轻易入眠，其他时候，却像是在比赛谁较难睡似的。明明白天公务很累，但两个人却都翻来覆去，不肯入梦。往往以为对方睡了，转一个身，耳里会又传来「不要卷走棉被」之类的呢喃。隔天倒像是在竞争著谁比较早起，闹钟还没响，总会有人先起身。


　　好几次失眠的夜晚，不想做爱，於是有一搭没一搭地聊著，直到天明。或是无聊到把军事纪录片翻出来看个通宵，制造出眼眶下一弯淡淡的黑色弧线，却仍毫无睡意。


　　莱因哈特和罗严塔尔都不是喜欢睡眠的人，但他们喜欢拥抱著彼此入梦。那不仅仅是肉体上的渴求，更是填补内心空缺的必要行为。


　　渐渐的，他们发现拥抱的时候比平时容易熟睡，睡眠的时间也慢慢拉长了，但这却有明显的副作用──在一个人的夜里，更难入眠。


　　也因此，金发青年虽然有著情感洁癖，却可以体谅所爱过往的行径。他很清楚，那是一股渴望被爱的冲动，驱使著身体，不自主地攀附著任何可能是浮木的东西，好让自己免於溺毙在寂寞的大海中。


　　莱因哈特知道，吉尔菲艾斯刚过世的半年间，自己也差点被这样的情感所淹没。於是，他抓住了罗严塔尔，罗严塔尔也抱紧了自己。後来彼此的关系不断调整，身份也不同以往，但能确信的是，没有爱人在身边时，说不寂寞是骗人的。


　　现在，他们可以很容易地入睡，准时地在清晨醒来，抖擞著精神，展现出身为武人的风采。

　　只是今日竟打破了这个常态，或许是有一段时间没有一起过夜了，或许是精神上的疲累影响了身体，两个人一起睡过头，让莱因哈特不得不破坏原则，改变之後的行程。



　　金发青年坐到了爱人的身旁，轻抚著对方黑棕色的头发，却听到对方在梦中的低语：「对……不起……莱因哈特……我爱你……我不是故意的……」



　　不安瞬间侵袭了金色狮子的神经，几幕被混乱过去的画面，重现在莱因哈特的脑海中──爱人一定有事瞒著！当时自己还在发烧，没有察觉那异样的神色和略嫌唠叨的话语，差点被对方唬弄了过去。只是罗严塔尔到底背著自己做了什麽？那个心高气傲的男人，竟然会在梦中向自己道歉！


　　莱因哈特就像美术馆里陈列的雕像，一样动也不动地呆坐著，任凭思绪在脑中乱窜。汗水滑过他白皙的额头，沾湿了灿烂的金发，也不知道过了多久。



　　突然，发呆中的金发青年，被床上的人拥了满怀。

　　「原来你已经醒了呀？」湛蓝色的眼里夹杂著爱意与疑惑，轻轻吻了突袭自己的坏家伙。

　　「我一睁眼就看到您坐在床边了。」罗严塔尔松开手臂，也坐了起来，回应爱人一个吻以後，问道：「陛下在想什麽事？」

　　「没什麽，我在怀疑闹钟到底有没有响过，你看现在的时间……」莱因哈特指向床头柜上的钟──十点四十七分。

　　「已经这麽晚了！」金银妖瞳掩不住诧异的神色，他很久没有睡过头了。以往无论夜里多麽荒唐，总是可以凭藉著在部队里养成的生理时钟，准时起床，没想到今天会睡迟这麽久。

　　「没想到我也会有迟到的一天，这两天军队事情很多……」

　　「我已经传令下去了，今天你的行程是陪我讨论出兵事宜。」年轻的皇帝淡淡地说著。罗严塔尔听到对方这麽说，迟疑地点了点头。

　　「快点起来吧！昨天的公文，我还有一半没批完。」

　　「亲一下再起来。」

　　「这样只怕会起不来。」金发青年笑著把爱人从床上拉起，轻轻地吻了风流的提督。



　　於是两个人帮忙彼此整装，开始分享由少年侍从端来的早餐。



　　罗严塔尔没有忘记要多放一汤匙的糖在情人的咖啡中。莱因哈特压下心头的不安，仔细地分离了鸡肉沙拉上的肉与莴苣，不让白肉料理落在对方的视线里，这才把莴苣递给正在为面包抹奶油的爱人。两个人压下心事相视而笑，迅速地吃完了早餐，便移动到书房讨论起军情。




（二十五）各异的心思



　　本次对地球教的用兵，主要是交由奥古斯特・沙姆艾尔・瓦列一级上将负责，而目前军力大多集中在中央，只要把後勤务物资备妥，就可以作战。

　　会需要讨论，是因为地球讨伐军的派遣，涉及到目前正进行的军事管制区重新划分编制工作。这才需要统帅本部总长去衡量，出兵造成的损失，与之後回归的分配问题。



　　处理完部队的事情，罗严塔尔藉著皇帝的名义，请来了奇斯里准将询问皇宫的维安情况。这才得知，新无忧宫最初确实有设计图，但是地下迷宫经过高登巴姆王朝历任皇帝的持续经营，或许还有人清楚其中一、二条的走法，但已经没有人弄得清楚秘道的全貌。

　　亲卫队队长表示，皇宫警备负责人在幼帝挟持事件之後，已经将所有可能的秘道出入口，加设装了新的机器警备。邱梅尔事件後，担心皇帝安危的奇斯里，更在莱因哈特看不到的地方，偷偷调派三班的士兵轮值──因为知道皇帝一定反对，担心皇宫维安情况的宫内省、亲卫队、军务省、宪兵队联合起来，做了这样的部署。



　　「阁下，下官有一个不情之情……以後……可否请您尽量比照昨晚……不要经常让陛下……在您的府邸过夜，那样人员调派很困难……下官已经下过封口令了，请不要担心。」有著像铜线般刚硬光泽头发的亲卫队队长，脸部表情像是一压就可以榨出汁来的红蕃茄，相当困难地吐出了压抑在心里很久的话语。

　　罗严塔尔从金银妖瞳中蹦发出慑人的光芒，盯著奇斯里黄玉般的眼珠好一会儿，才缓缓开口：「……知道了。」


　　奇斯里退出以後，罗严塔尔忍不住拿出薰衣草精油按摩起太阳穴，他觉得再这样下去，两个人的恋情早晚会被掀到阳光底下。唯一值得庆幸的是，对方的谨言慎行与不知变通，确实适合保密。



　　这时，宪兵总监兼帝都防卫司令官伍尔利・克斯拉一级上将，接获了亲卫队队长的暗示，连忙代表著四个单位，呈报皇帝最新的维安部署──这件事千万不能留下什麽把柄，省得国内安全保障局有话说。不喜拘束的皇帝，皱著眉头听完臣子们先斩後奏的行为，虽然允许了大部分的安排，还是删除了一些的人力。



　　待众人离去後，两个人交换了资讯。莱因哈特把身体没入办公椅中，长长地叹了一口气：「很好，朕就要这样被困在皇宫里了。」

　　「我的皇帝，请您别这麽想……」罗严塔尔也很无奈，他觉得维安是必要的，但看到被困在宫里的有翼狮子却觉得很心疼，只能呼唤著爱人作为回应。

　　「你不用再说什麽：朕的人身安全很重要之类的话了。」金发青年伸手制止了爱人的发言。

　　「算了，这也只是一时的。」莱因哈特从椅子上站起，语出惊人地提及在脑海中盘旋已久的想法。「等到完全能控制同盟的时候，朕想要迁都到费沙。」



　　罗严塔尔马上明白主君兼爱人心中的规划，费沙做为新帝国的首都，确实比奥丁来的适合。

　　同盟本土与帝都奥丁的距离太过遥远，一旦有事件发生，恐怕会无法做出即时的反应。将来完全并吞自由行星同盟的领土之後，帝国的版图倍增，费沙位於帝国与同盟本土的中界，比较有利於新领土的管辖。



　　「其实朕已经交代席尔瓦贝尔西进行规划了。不久之後，费沙将成新时代的中心而君临全人类，朕也不用继续待在这个令人窒息的地方了。」美丽的独裁者从座椅中站起，双手插在腰上，豪气干云地说著。

　　三十三岁的布尔诺・冯・席尔瓦贝尔现在担任工部尚书。工部省所管辖的行政范围极广，除了负责帝国所需要的硬体建设，以及社会资本的整备外，莱因哈特更付予了席尔瓦贝尔西一项非正式，但是却非常重要的职务──「帝国新首都建设首长」，以便实施迁都计画。



　　「您以为迁都之後就没有皇宫吗？」看到皇帝的态度，有著黑棕发色的美男子不禁莞尔。

　　「至少朕可以掌握所有新建的秘密通道。」莱因哈特说这句话时，用著冰蓝色的眼眸盯著情人蓝黑异色的双眼，彷佛要穿透人心一般。

　　金银妖瞳回避了爱人的直视，继续讲著一些公务上的事情，最後说了声：「臣告退。」

　　「罗严塔尔！」莱因哈特叫住了爱人。

　　正要离去的黑发青年止住了步伐，不经意地看到对方苍冰色的眼中，富含著难以言述的情绪。

　　「你确定没有别的事想跟朕说吗？」

　　罗严塔尔在爱人冰锋似的目光下，觉得浑身不自在，但他仍保持著镇定的神色答道：「目前应该没有。」

　　「嗯，你下去吧！」金色的狮子点了点头，不再多问。



　　莱因哈特是发觉了什麽吗？难道是回想起昨天早上的话题？自己有露出破绽吗？唉，这样下去真的不是办法。该趁早承认吗？这麽难以启齿的事情，该怎麽开口！

　　统帅本部总长压抑著心中涌起的不安，转身去处理因为一时贪睡，而堆积下来的军务。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　莱因哈特在爱人离去後，传唤了少年侍从艾密尔进来，示意红发少年帮忙询问统帅本部总长的勤务兵，最近这几天上司有无异常。他本来不想这麽做，但是对方看似无意坦承，那只好自己调查了。金发青年猜测，爱人能瞒自己的事情有限，八成与那个红发女人脱离不了关系。这种事也不好交代给国内安全保障局长朗古，乾脆交代艾密尔处理。



　　少年的效率意外地神速，下午便把没有轮班的两个勤务兵带到皇帝的面前。两个士兵是第一次谒见皇帝，除了紧张和摸不著头绪之外，更被莱因哈特的风采给震慑，完全呆立在美丽的独裁者面前，开不了口。


　　「不要紧张，朕只是关心一下臣子们的情况。朕听说统帅本部总长宅邸附近的治安状况不太好，是这样吗？」金色的狮子微笑著，试著让僵化的勤务兵们放松。

　　「能得到陛下如此贴心的关爱，罗严塔尔提督一定非常感动。报告陛下，请您不用多虑，统帅本部总长的宅邸附近，治安良好！」橘金色头发的勤务兵先开了口。

　　「是……是的！没有什麽太大的异常。」暗棕色头发的勤务兵有点紧张，努力接续搭档的话语。

　　「你刚才跟我讲的不是这样呀！」艾密尔听到两个人状况外的回应，暗暗拉了橘金发色青年的衣角，小声地提示。

　　「喔喔喔！报告陛下，前天晚上有一点骚动，听说是罗严塔尔提督的旧情人来找。」得到了艾密尔的暗示，状况外的士兵马上想起，刚才红发少年与自己看似f聊的问答。



　　「喔？原来是他的风流债啊，确实不是什麽重大的事情。不过听起很有意思，朕想多知道一点。」莱因哈特从冰蓝色的眼中，射出来锐利的光芒。他努力压下心中的妒火，试著用不在乎的语气询问。

　　「後来隔天不是我轮值的，详细情况要问他。」

　　「启……启奏陛下！其实没有什麽大事。那天晚上，罗严塔尔提督要我不要跟著，留守在宅邸就好。然後有几个……管家和女仆，不理我的劝阻，进入了房子，之後就带著一个女人离开了。」咖啡色头发的青年瞥见了皇帝如利剑般的眼神，反而更紧张了。

　　「喔？这样呀？那个女人，和前天晚上的是同一个人吗？」

　　「卑卑卑卑……卑职不清楚，卑职只知道那个女人绷著一张臭脸，还瞪了卑职几眼。」紧张的勤务兵没想到皇帝会问到这些问题，努力回想当时的画面。

　　「你们都辛苦了，罗严塔尔是帝国重臣，朕怕恐怖份子会对朕的臣子们有所图谋，以後仍要靠你们大力协助。」自认为心里已经有底的金发青年，说著台面话嘱咐这两个勤务兵。

　　「感谢陛下的叮咛，属下一定更加留意！」没有想到皇帝会这麽关心臣子的士兵，一起感动地敬礼。

　　莱因哈特等士兵们离去後，一个人陷入了沈思。



　　他很清楚罗严塔尔是爱著自己的，但是又气恼爱人瞒著自己在外的行为。花花公子终究是改不了风流的本色吗？才一吵架就有女人送上门！不仅是这样，居然还让对方在家里过夜！

　　记得自己之前跟爱人说过，万一哪天精虫冲脑，跟自己坦承也就算了。可是交往到现在，风流的提督从来没有说过他不小心冲动的事。现在虽然不算罪证确凿，但也有七八成的可能，有著感情洁癖的皇帝想到这里，怒气就不可遏抑地涌上。


　　不过爱人算是还有一点良心，内心有所愧疚，所以在梦中向自己道歉，或许不久後会向自己坦承吧？还有那个女人，离开时既然是绷著一张脸，那麽应该不是相处愉快，这让莱因哈特的火气略略下降了一些。

　　「三天……朕给你三天的时间……」年轻的皇帝背著手站立，若有所思地望向窗外，一个人喃喃自语。


　　三天内如果爱人还不坦白的话，那麽就是兴师问罪的时刻了！



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　帝国元帅奥斯卡・冯・罗严塔尔在下班後，捧了一束黄色水仙花，前往挚友渥佛根・米达麦亚的家中访问──这花不是拿来送情人的，而是给已婚夫人的礼物。

　　蜂蜜发色的青年笑著迎接不常来访的友人，顺手将白酒拿了出来。两个人就著米达麦亚爱妻手工制作的腊肠和软乳酷起司，天南地北的聊了起来，不过，这当然不是罗严塔尔来访的主要目的。



　　话题从寡廉鲜耻的同盟政客优布・特留尼西开始，中途被米达麦亚的部下拜耶尔蓝打断，而听到「同盟军的梅尔卡兹提督还活著」的传言。等米达麦亚的部属告辞後，终於切入了帝国名花终结者来访的主要问题。


　　「对了，听说你好像又换了女人，是吗？」话题竟然是疾风之狼开的头。


　　罗严塔尔对於友人的消息灵通感到意外，那个奶油色头发女人出现在自己家中，不过就是这一两天的事，军队里八卦流传的速度也未免太快了些吧！

　　或许应该学学奇斯里，对驻守在自己宅邸那几个勤务兵下封口令。部队里总是爱说一些捕风捉影的事，如果哪一天莱因哈特和自己的恋情，一不小心被传出去，只怕会演变为震惊全国的丑闻。

　　性好渔色的提督一边感慨著，开始婉转地叙述著自己与爱尔芙莉德・冯・克劳希发生的事。


　　「我也变得愈来愈面目可憎了，竟然会对女人使用权力和暴力。如果不悔改的话，只怕要让奥贝斯坦和朗古这种人暗中窃笑了。」金银妖瞳眼里流露著复杂的情绪。

　　「不要说这种话，这不像是你。」米达麦亚的声音中，有著些许的苦涩。

　　「那要怎麽样才像我？为我的作为忏悔吗？」罗严塔尔在举例时，没有忘记使用演戏似的语调。「抱著一大束的玫瑰花，跑到对方面前下跪认错？『对不起！我不该这麽做的！』还是跑到部队自首，说：『我犯了军法，请依律处置我。』这样对事情有什麽帮助？」

　　「先不谈你那些极端的例子，如果你觉得做一件事，可以让你愧疚的内心舒坦一些的话，不妨去做。」米达麦亚抓了抓自己那像是蜂蜜颜色的头发，试图鼓励陷溺在自我憎恨情绪中的友人。「不过就是道歉而已。」

　　「哦！」有著黑棕发色的美男子，发出不以为然的声音。「那我的尊严要摆到哪里去？」

　　「这种时候的尊严能当饭吃吗？」其实米达麦亚不是不清楚「尊严」对罗严塔尔的意义，不过他仍这麽回应。

　　他用充满热情的灰色双眼直视著友人，问道：「罗严塔尔，你有什麽想要的吗？在你内心的天平，比尊严还重要的东西。」


　　「或许吧……」罗严塔尔把杯中的酒一饮而尽，冷笑著回应。

　　「你这样说，我也不知道该怎麽接话。」看到友人的反应，米达麦亚也难免泄气。

　　「反正事情都已经发生了，再怎麽说也是多馀的。」金银妖瞳闪烁著晦暗的色调，而说话者的语气也一样低迷。

　　「是你不想改变吧！还没有为自己做点什麽，就已经在退缩了！罗严塔尔，你的勇敢只限於战场上吗？」疾风之狼看不惯挚友的态度，还是忍不住开口了。


　　「米达麦亚，不用拿话激我。我知道这是在逃避问题，或许我一直是这样的人，只是你没看清楚。」

　　「我倒觉得你不应该这样看自己，你只是需要一点时间来厘清自己的思绪。」米达麦亚一边说著，又替对方斟满了酒。


　　「应该吧……」罗严塔尔点了点头，不知是在感谢友人的意见，还是感谢对方为自己倒酒。


　　米达麦亚继续开导友人，只是不知对方到底听进去了多少。


（二十六）交错点


　　罗严塔尔回到家中，已经是将近十点多的事了。

　　宅邸里不见了那个麻烦的女人，倒是管家唠叨著不肯离去，说是要等陪同爱尔芙莉德离去的女仆回来才愿意走。罗严塔尔被念到後来也看开了，他知道，这个看著自己长大的管家，听到太多有关於自己的传闻，放不下心也是正常的。


　　管家对著彻夜不归的主人，报告整天发生的事情，还提及了勤务兵差点不让自己进宅邸的小争执，这才让罗严塔尔想起来，应该要对那些八卦传播者下封口令的事。


　　「什麽？陛下找你们过去关心宅邸附近的治安？」在询问交代几句之後，有著黑棕发色的美男子立即发现大事不妙，一阵惨白闪过他的脸上，虽然表面上恢复了镇定，但是他蓝黑异色的双眼里，却蹦发出慑人的光芒。

　　「这样不好吗？陛下对您真的是太关爱了，属下非常感动！没想到陛下在自己受到恐怖攻击之馀，还会考虑到大臣们的安全。」橘金色头发的勤务兵看到长官的反应有点疑惑，不过他仍继续述说著内心的感动。「请您接受陛下的好意，不要让陛下担心。您要不要派点兵力来进行维安的工作？」

　　「陛下的好意我感受到了，至於加强维安就不用了，我又不是那些手无缚鸡之力的文官。」罗严塔尔冷静下来，敷衍著自己的部属。不用问就知道，爱人不会无端地找勤务兵过去关心「宅邸附近的治安」，应该是自己哪里露出了破绽。


　　罗严塔尔心想：「该不会是女人的尖叫声被听见了吧？」他本来想跟勤务兵多问点什麽，但是又怕问太多让士兵们看出了端倪，只好在心里揣测著。



　　事情似乎已经演变到最坏的情况，自己的兽行应该已经被爱人发现！金色的天使有感情洁癖，自己不是不知道──应该说，就是知道所以才更难开口认错。

　　但如果等到莱因哈特向自己质询的话，那事情将会一发不可收拾。两害相权取其轻，还是得趁早承认自己的过失。但是爱人到底会气到什麽样的程度？自己要怎麽做，才能取得对方的谅解？这都无法掌握了。

　　唉！难道要自己在这种时间，冲到宫里辩解？这样做怕爱人会起疑心，也失去坦承的意义，看来只能等明天吧！



　　罗严塔尔著用那对金银妖瞳，望向苍白的天花板，这是他首次觉得，自己的宅邸似乎太空旷了些。明明比平时还多了罗唆的管家，但现在却有一种空虚无助的感觉，掠袭著他的神经。

　　不能再喝酒了，会错踏这一步，就是酒精的作用。於是，曾经夜夜笙歌的风流提督，翻找著柜子，拿出了差点被遗忘的安眠药──他知道，不这麽做的话，将会彻夜难眠。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　新帝国历元年、宇宙历七九九年，人类社会产生巨幅震U的一年，再也没有其他任何一年，像这段时间令人感觉到，历史给予人类的时间是这麽吝啬。



　　七月中旬，对帝国来说是难得一见的平稳。这段日子被後世史学家评断为：「虽然是罗严克拉姆王朝初步建立，但是帝国境内的秩序，早已初步底定，或许仍有少数的动乱发生，但是这些纷争──无论是邱梅尔事件，或是『地球讨伐战』，相较於其他大规模的会战来说，都显得微不足道，这个短暂的平静，彷佛是为了将来的变动而做准备。」

　　这种文字当然是出自於後人主观的揣测罢了。实际上，新帝国历七月对於皇帝莱因哈特・冯・罗严克拉姆与统帅本部总长奥斯卡・冯・罗严塔尔来说，都是一段波涛汹涌，震撼度不下於任何一次战争的日子。



　　七月十日，莱因哈特与罗严塔尔这对恋人，对於婚姻、家庭的价值观不同，首度发生剧烈的争执。而罗严塔尔更在当晚，基於种种理由，对於行刺自己失败的女性，做出违反武人精神的暴行。

　　七月十一日，皇帝因为昨夜的争执，发烧卧床不起。两个人虽然和解，但是在隔日，清醒後的皇帝却察觉爱人的异状。而当日稍晚，罗严塔尔也获得暴行可能已被爱人悉知的消息。



　　七月十三日，其实两个人有著共同的行程。皇帝莱因哈特针对帝国臣民进行公开演讲，再度宣示对地球教讨伐的决心，并且强力谴责恐怖份子。而在皇帝演讲之後，统帅本部总长罗严塔尔，也针对下午即将启程上战场的士兵们，进行精神喊话。

　　然而，在同车回宫的路上，两人却意外地陷入了沉默。他们从来没想过，会在短短三天之内发生这麽多事情，让本来无话不谈的爱侣，一时之间竟然找不到任何话题。


　　「敢问陛下，您下午有其他行程吗？」最後，还是良心不安的黑棕发色青年开了口。

　　莱因哈特打开电子记事本，看到下午行程列著「一点：接见内务尚书欧斯麦亚。三点：接见学艺尚书杰菲尔特博士。」他低著头考虑了一下，将接见学艺尚书的行程提前到了两点，并把资讯传送给刚解除闭门思过的首席秘书官希尔德，回应道：「朕三点以後有空。」

　　「不常看您用这个。」气氛还是很凝滞，金银妖瞳提督试著找寻话题。

　　「吉尔菲艾斯以前常用。其他几个秘书官都太不可靠了，如果不是伯爵小姐闭门思过了几天，朕也差点忘了有这东西。」莱因哈特拨动他那像是狮子鬃毛般的黄金色头发，有点感慨地说著。至於他说这句话，到底有没有刺激对方的意图，恐怕连说话者本人都无法明了。


　　听到爱人说到吉尔菲艾斯和希尔德，一道微妙的目光流动在罗严塔尔蓝黑异色的眼底。那一股莫名的情绪，罗严塔尔不想把它归类於嫉妒，但是他仍厌恶自己有这种感觉。

　　话题断断续续地进行著，其实到後来，两个人都陷入了各自的心事中，只是「嗯。」、「喔。」、「这样呀！」、「很好啊！」这样交谈。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　下午的天气有些闷湿，低空的层云遮蔽了阳光，空气灰蒙蒙的一片，混杂著水气与沙尘。然而，新无忧宫却与外界的气候隔离，空调持续运转著，一切都显得乾爽宜人。


　　少年侍者艾密尔・冯・齐列悄悄地端上了咖啡，识趣地退出御书房，并随手将门紧闭。



　　「爱卿有事请讲。」皇帝的声音没有什麽情绪，只是那苍冰色的眼神，却彷佛可以穿刺人心。

　　罗严塔尔深深地吸了一口气，面对著主君兼爱人单膝下跪请罪：「臣犯了错，恳请陛下赐罚与原谅。」

　　看到爱人这样的表现，莱因哈特心里多少有些嘉许，於是他走到低垂著黑棕色头发的美男子面前，伸手扶起了对方，说道：「奥斯卡，不要这样，起来吧！有话直接说吧。」


　　「臣犯的错，恐怕没有办法让臣站著说。」罗严塔尔抬头看著对方，蓝黑异色的双眼底，流露著复杂的思绪，形成漩涡似的波动，让金发青年为之一愣。



　　「我不是说过，有什麽事，坦白从宽嘛！」金色的狮子微笑著，那一弯浅浅的弧度，宛如天使一般祥和，纯净而温润。

　　莱因哈特伸手牵著对方，示意他坐到沙发上去谈，但自知犯下兽行的提督仍执意不肯起身。看到爱人的表现，年轻的皇帝心里倒是舒坦了些──看来对方是真的知道错了，不该背著自己偷吃。



　　「其实，大前天晚上，臣遇到刺客。」罗严塔尔知道，如果一开始就说自己的行为，有著感情洁癖的爱人，恐怕会听不下去。他早已打好腹稿，安排了对自己最有利的说法。

　　「什麽！你没受伤吧？」话题的开头，远超乎莱因哈特的设想，明知情人现在安然在自己面前，但听到罗严塔尔遇刺的消息时，金发青年那瞬间震惊的表情，仍尽收在金银妖瞳的眼底。

　　「感谢您的关爱，臣没事。」罗严塔尔现在宁愿听到对方大声斥责，也不想要承受这温柔地关心。莱因哈特情感的真切深厚，它的重量远非短暂爱情游戏时，使用的花言巧语可以相提并论。



　　「然後呢？」其实稍微想就知道，遇到刺客只会是事情的开端，而非终结，不然自傲的提督也不会下跪请罪了。莱因哈特看著神色不定的爱人，静静地等著对方向自己坦白。

　　「那晚臣喝醉了，回到家时遇到了那个刺客，又被对方激怒……因此臣对著刺客做出了一件，相当糟糕的事情。臣绝对没有背叛陛下的意思！」风流提督的黑发垂了下来，他根本不用去看爱人的脸，就可以察觉到对方停留在自己身上的冰蓝色锋芒。



　　空气瞬间凝结了起来，莱因哈特的表情也沾染到自己散发出的寒意，在白瓷的肌肤上，覆盖了一层苍冰色的薄膜。

　　年轻的皇帝虽然已先得知，爱人在吵架的当晚，应该是背著自己做了什麽，但却没有想过是对著「刺客」，做出了「相当糟糕的事情」！

　　如果是全天下男人都会犯的错误也就算了，自己并不会想要去计较那一两笔风流债，反正爱人的心没跑掉，而那些主动贴到花花公子身上的女人，也不是什麽好东西，认真计较起来没完没了。但是很显然的，罗严塔尔所指的并不是偷吃这麽单纯。



　　金色的狮子抱胸而立，朝著狠狠地朝著爱人说道：「不用强调你喝醉，朕醉了顶多是隔天发烧，你这算是什麽？酒後乱性吗？」

　　「差不多是这样……」罗严塔尔就像证据确凿的罪犯，在法官面前无可抵赖，只好想尽各种方法来为自己的行为合理化，企图降低罪责。

　　他开始难得冗长的辩护，不断描述刺客的傲慢可恨，刺激著自己的回忆，自己是如何不得已，直到最後才失去理智，并且一再强调，自己对那个女性完全没有任何感觉，会这麽冲动只是想报复对方。



　　莱因哈特一直一言不发，直到风流的提督结束长篇大论，才爆出一句：「畜生！你知道吗？如果是在打仗的话，朕把你送到军事法庭，立刻就可以把你枪毙了！」

　　有著感情洁癖的皇帝确实生气了，他完全不敢相信，自己所爱的那个男人，竟然会做出强奸民女这种禽兽不如的行为！虽然罗严塔尔努力替辩解，但是身为一个军人，竟然恃强凌弱，仍是难以原谅的。



　　「臣知道。」自古以来，禁止强暴、抢劫一向是统率部队时，对士卒勒令再三的要求。军人犯法，一向是加重刑责，而纪律严明的部队，确实是有强暴妇女者死的规定。

　　「臣不想否认自己犯下的过错，臣确实滥用了权势和暴力去侵占了女人。」承认自己的错误，这一点担当罗严塔尔还是有的。



　　虽然这是已经知道答案的问题，不过莱因哈特还是想确认，於是他问道：「那个女人现在在哪里？」

　　「清醒以後，臣心里相当後悔，就放走她了。」下跪请罪的提督缓缓抬起了头，看见了爱人脸上既生气又难过的神色。

　　「这样啊？该不会是你要求对方用肉体换取自由吧？」金色的狮子挑起眉毛，又酸又刺地说著。

　　「臣万万不敢这麽做。」

　　莱因哈特冷冷地看著爱人，心道：「谅你也不敢，就是看你还有一点羞耻心，在梦中还记得跟我道歉，不然，早就把你轰出去了！」不过他口里却不是这样说。

　　「朕还以为，已经可以直接下诏帮你赐婚了呢！罗严塔尔，你觉得朕该原谅你吗？说不定朕一气之下，会随便找个女人来当皇妃。」美丽的独裁者想起旧话题，声音越来越锐利，他开始後悔刚才说出「坦白从宽」这句话。

　　这些都是被莱因哈特否定的提议，罗严塔尔深知对方不可能真的这麽做，如果有著感情洁癖的皇帝，可以如此简单的接受别的女人，事情也不会演变到今天这种地步了。

　　「我亲爱的皇帝！请您不要这麽想，这样做对谁都没有好处。」脸色惨白的美男子低声呼唤，像是请求，也像是自责。

　　「那麽之前谁要朕做什麽了？」金发青年顿了一下，接著说道：「你愿意坦白很好，但是朕不一定要接受。」



　　金银妖瞳陷入了不安的深渊，色调黯淡了下来，而那对眼睛的主人，语调更是灰暗：「对您，真的觉得很抱歉，我确实不值得您的付出，像我这样面目可憎的男人，或许根本没有资格拥有您的爱。」

　　听到爱人这样道歉，莱因哈特反而心中涌起另一股怒气。即使难以原谅爱人的行为，但他却没有想过要否定彼此之间的感情，可是罗严塔尔这段话，却连这段感情都一并被抹杀了！

　　「有没有资格是你来认定的吗？你把朕放到哪里去了？」

　　「我不是这个意思！我只是觉得对不起您！」罗严塔尔也发现了自己的失言，急切的语气打破了他一贯的冷静。



　　「你既然觉得自己没有资格，前天晚上竟然还敢碰朕！」莱因哈特想到那个强奸了妇女的男人，隔天晚上竟然还与自己同床共枕，突然觉得一阵恶心。

　　这种时候，身为犯罪者的罗严塔尔，也不好意思对爱人直说「那是您自己要的。」於是他缓缓起身，握起爱人的手，低声回应：「您知道，我是深爱您的，只是我也无法原谅自己对女人做出暴行，所以……」



　　手立刻被甩开。



　　金发青年几乎是跳了起来，往後退了三步，厉声说道：「不要碰朕！」

　　不仅是罗严塔尔被爱人突如其来的举动吓到，就连莱因哈特也无法理解，为什麽自己的反应会这麽激烈。



　　过了一会儿，不知该如何是好的皇帝，深深吸了一口气，对著爱人说道：「……朕现在不想看到你！」讲完这句，他便转身离开了书房。


　　听到爱人兼主君这麽说，心有愧疚的提督连忙追了上去，但是奇斯里准将却出面帮著皇帝阻拦著，最後罗严塔尔只好作罢，落寞地离开了皇宫。


　　莱因哈特等爱人离去後，立刻冲进浴室，不断地刷洗著自己的身体。这个澡洗了将近三个小时，要不是持续听到浴室里有声响，外头早就想进去救人了。





（二十七）摇摆


　　被皇帝拒绝见面的统帅本部总长奥斯卡・冯・罗严塔尔，半个月以来，想尽各种办法与爱人接触，但始终没有得到正面的回应。他虽然知道，事情不可能轻易地过去，但是也没想到莱因哈特会完全拒绝沟通。


　　现在罗严塔尔根本不用担心奇斯里会泄漏秘密──他每天都看到亲卫队队长绷著一张脸，用那对黄玉色般的眼睛盯著自己，硬是阻挡著自己见皇帝。金银妖瞳提督不禁佩服这人的死心眼，明明已经知道了自己与莱因哈特的关系，却仍丝毫不肯让步。


　　有著黑棕发色的美男子透过侍从艾密尔，每日传递一封情书、一束玫瑰花进宫，仍迟迟得不到回音。其实莱因哈特也不是没有看信，只是看完一封就烧一封，至於鲜花则在红发少年的擅作主张下，得以安然在花瓶中渡过一天。

　　皇帝莱因哈特・冯・罗严克拉姆不仅是私下拒绝接触罗严塔尔，就在连公务上的会面都尽量避免了，美其名为「完全授权给统帅本部总长」，自己则殷勤地处理著一向视为「枯燥的义务」的内政工作，绝口不提与军队相关的事务。幸好当时地球作战的部队已经出动，莱因哈特虽然拒绝与罗严塔尔沟通，尚不至於造成帝国运作的困难。




　　然而，在这段期间，得不到爱人谅解的罗严塔尔，又有了新的麻烦──女仆竟然带著本应离去的爱尔芙莉德回到了宅邸。

　　有著奶油色头发的女人进屋子时，什麽理由也没多说。罗严塔尔用著一蓝一黑的双眼盯著对方，伸手按了按自己的额头，久久才吐出一个字：「请。」

　　这真是自动送上来的麻烦，但黑发提督想了一下就知道，爱尔芙莉德应该是无处可去了。她的族人不是被自己处刑了，就是被押解到边境行星流放。那个性格刚烈的女子不知是用了什麽方法，才能逃离流放地。

　　娇生惯养又无谋生能力的贵族女子，虽然逃亡成功，但也不知该何去何从，走投无路之下，选择了近乎愚蠢的暗杀行动，希望以一命换一命。计画失败後，本想投靠亲友，但是以她的身份背景，还有那种傲慢的态度，想当然尔，是不可能得到任何援助。

　　依照罗严塔尔的个性，如果当初没有对她行暴的话，只要把女人遣送回流放地就好。但现在风流的提督却因为愧疚感，勉强收容了爱尔芙莉德，甚至还为了这个女子，同意管家和女仆继续留在自己的宅邸。

　　罗严塔尔心想，反正这都是小事，只要等莱因哈特气消了，改天找机会说明，应该也不至於有什麽太大问题，比较麻烦的还是拒绝沟通的爱人。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　虽然日子就这样一天一天过去，帝国也正常运作，但是皇帝与统帅本部总长之间的不协，仍然造成了一些人的困扰。


　　像是在七月二十九日例行性的军务会议上，出席成员都感受到了凝重且冰冷的气氛。由皇帝本身散发出来慑人的寒意，让在座的提督都有一种会议主持人是军务尚书奥贝斯坦的错觉。

　　军务会议上的应答，是两个人半个月以来首度交谈。罗严塔尔报告了这段期间的大小事，换来了有著感情洁癖的皇帝两句话：「卿辛苦了」、「以後这些事就不用禀告朕了，卿自己判断作主就可以。」


　　宇宙舰队总司令沃佛根・米达麦亚看了皇帝与挚友之间的互动，陷入了沉默。就米达麦亚的观察，皇帝和挚友之间的问题，已经不是一天两天的事了，像上次从海尼森回程的「软禁」命令，还有这次会议上莫名的气氛，都显示出君臣之间的疏离，关切友人的疾风之狼觉得自己应该做些什麽。




　　会议结束後，米达麦亚拉著脸色铁青的好友到一旁说道：「晚上有没有空？去一杯吧？」

　　「我现在没心情喝酒。」金银妖瞳提督的表情很复杂。这半个月以来，他强迫自己不喝酒，但是晚上总是翻来覆去，每天都靠著安眠药才能入睡，听到好友的相邀，其实很想一口就答应。

　　「你的理由到时候再说，不喝酒就喝咖啡，白开水也行。」米达麦亚甩动著一头蜂蜜色的头发，不给挚友拒绝的空间。

　　罗严塔尔带著点无奈地回应：「你这是强迫人吧？」最近诸事不顺的统帅本部总长，大概知道友人找自己喝酒的目的。但是他觉得，现在问题不是出在自己身上，再多讨论也不会有结果。

　　「没错！」疾风之狼的手插在腰上，灰色的眼睛闪耀著，他的气势甚至凌驾了比自己高十二公分的友人。

　　「尊夫人不会有话说吗？」

　　「不要总是提到我老婆，找这种藉口你没有成功过的。我现在打电话……」米达麦亚立刻掏出了手机，拨起爱妻专线。

　　「够了，不要在我面前打情骂俏。」情场失意中的罗严塔尔连忙制止，可惜来不及了，米达麦亚已经转过身去，和妻子情话绵绵。

　　「亲爱的，我今天要和罗严塔尔去海鹫喝两杯，晚上你自己吃可以吗？」米达麦亚虽然压低了音量，但声音还是钻入了黑发提督的耳中。

　　『你尽管去吧，记得不要喝太多呀！』贤慧的米达麦亚夫人果然没有阻拦。

　　「要不要帮你带宵夜？」为了弥补不能陪爱妻晚餐，体贴的丈夫开口询问。

　　『不用了，我最近想减肥。』

　　「其实你不用特别减肥，无论你的身材如何，我都很喜欢。」

　　『少来……』听到丈夫这麽说，手机画面上的艾芳瑟琳似乎很高兴。

　　「真的啊，你现在抱起来很舒服，这样就好，除非你特别介意。」米达麦亚出自内心地说著，完全没有察觉到这些话语的闪耀程度。

　　『听你说成这样，不怕罗严塔尔听了觉得肉麻？』画面中的女人透过镜头，看到了丈夫身後不远处，脸色相当难看的英俊提督。

　　「他呀？没关系，他对女人讲的话比这些肉麻上一万倍。」这是基於帝国名花终结者过去纪录而产生的推论。

　　『那就随便带点什麽吧，你知道我喜欢吃的。』

　　「好，那先这样喽！」米达麦亚语毕，便朝著画面做出了飞吻的动作，而艾芳瑟林也以同样的动作回应著丈夫，看来这种隔空接吻已经是惯例了。

　　「亲爱的，我爱你，再见。」讲完电话的爱妻专家，转身抬头看见了鸡皮疙瘩掉满地的友人，问道：「怎麽了？」


　　「没事，我只是想去找副墨镜。」罗严塔尔开著玩笑，却想起了爱人与自己现在的情况，一阵心酸涌上，让他的表情显得相当不自在。


　　被友人开玩笑的男子本想说些什麽，但他看到对方的难过眼神就止住了，他抬手拍了拍罗严塔尔的肩膀，说道：「走吧！」



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　其实莱因哈特没有罗严塔尔想像中的绝情，他只是举棋不定，不知该怎麽面对爱人，所以选择了用冷漠的态度逃避一切。



　　造物主相当公平，一个人如果具有所谓的异常才能，通常表示他可能是其他某些方面亦具有相对的缺陷。皇帝莱因哈特・冯・罗严克拉姆在政治与战争上所展现的天才，恰与其他的事情上的不成熟形成强烈对比。现在他正深刻的体认到，自己在私生活上所暴露的缺陷。

　　莱因哈特的恋人，统帅本部总长奥斯卡・冯・罗严塔尔，自己在面前承认因酒精、情绪的交互作用，而犯下强暴妇女的行为。按理，莱因哈特应该会感到愤怒，进而对爱人采取种种惩罚措施，乃至提出分手的要求，但是美丽的皇帝现在却发现，自己陷入了不知该如何是好的困境。



　　若依照莱因哈特以往的观念，禽兽般的男性，对纤细的女性做出了「非绅士」的举止，应该用生命做为代价，以死谢罪；退一步处置的话，那就该把男的给阉了；再退一步，至少也要判处无期徒刑；退一万步，如果女方愿意接受的话，勉强让男的负责到底，娶了那个女的就算了。

　　偏偏那名女性，是企图谋杀统帅本部总长未遂的刺客，理应交由警方处理，但罗严塔尔却放走了对方。现在要把那女子找回来？还是放任她离去？是要把她关入大牢？还是送往礼堂？莱因哈特不禁迷惘。



　　何况，那个犯下兽行的家伙，竟然是自己的爱人，这更让莱因哈特矛盾。他不可能要爱人付出生命；当然也不可能因为这种理由，就让统帅本部总长锒铛入狱，动摇军心；更不可能阉了爱人之後再原谅他，这样处置的话，自己反而会变成受害者。

　　当然，莱因哈特绝对不可能让爱人娶了对方──金发青年深知帝国名花终结者对女性的态度，如果要他负起责任，双方不会得到幸福之外，自己第一个就受不了。



　　唉！那天或许不该讲到後来口不择言，自己大醉後弄到发烧，情人也因此酒後乱性……本来对结婚一事相当抗拒的单身皇帝，在思索的过程中，渐渐能体会到爱人当初提案时，心里的矛盾与挣扎。不过这两件事毕竟不一样，绝不能混为一谈。



　　在理智上，莱因哈特愿意原谅爱人，因为他知道对方并不是故意的，心并没有离开自己，但原谅的前提是，一定要让爱人付出相当的代价才行。毕竟强暴这种行为，对於受害者所造成的伤害，是终生的。女性不但生理遭到残害，更会在心理上留下不可抹灭的阴影。虽然这件事那个女的也有点责任，但是爱人因为一时冲动，便毁了那个女子的终生，这绝对不是随便道个歉，就可以让事情过去！

　　但他真的想不出该怎麽样处置爱人，年轻的皇帝不想要以性作为惩罚的手段，因为那样自己也得被迫跟著清心寡欲；他也不曾想过把事件摊在阳光下处理，或是用皇帝的身份去压迫爱人。在军事、政治方面都展现出无比天赋的青年发现，要找到适当处分爱人的方式，比构思作战计画难上一万倍。



　　而在感情上，金色天使的情感洁癖和生理需求，却在此时不断纠结著。他只要一想到罗严塔尔曾经侵犯过女人，又触碰了自己，莱因哈特就会觉得皮肤上沾染到了一层黏腻难堪的触感，到最後他总会冲去浴室洗澡。但是年轻的皇帝却正处血气方刚之年，内心深处欲望，让他在想到爱人的同时，会不自主地产生生理反应，这让莱因哈特开始厌恶自己。


　　最後，莱因哈特只好告诉自己，过一些日子，应该会有解决的方法吧？



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　两个人坐定以後，米达麦亚也不等酒端上来，便向友人问道：「我就直接问了，罗严塔尔，你和陛下之间到底发生了什麽事？」

　　军务会议上的气氛，是大家都感受得到的，罗严塔尔无法否认挚友的猜测，只好回答：「这问题不在我身上。」

　　「作臣子的能和自己君主的关系搞成这样，还会说问题不是出在自己身上？这是要我骂你蠢吗？」米达麦亚把指头插入了蜂蜜色的乱发之中，无可奈何地说著。


　　「总之，是我得罪陛下了。我确实是犯了错，但我已经认错请罪了！然而陛下却没有对我做出任何处分，只是用这样的态度对我，那我还能说什麽？」金银妖瞳底流露出一阵失落的眼神，今天好不容易见了爱人一面，他却仍是这样对待自己，罗严塔尔觉得自己真的累了、也倦了。


　　「很明显，你的道歉陛下没有接受。」

　　「所以说问题不在我身上。」罗严塔尔拿起刚端上的白酒，小小地喝了一口。这半个月自己到底为什麽要戒酒？好像一点意义也没有。


　　「你的想法本身就很有问题。陛下是明理的人，你如果诚心的认错了，那就会做出适当的处置。就怕你道歉的不够诚恳，再不然就是陛下还没有想出该怎麽处置你，所以才会那样对你。」米达麦亚虽然不知来龙去脉，倒是说出了症结。

　　「所以说问题……」不以为然的黑发青年，原本还想继续说著同样那句话，不过疾风之狼打断了他的发言。


　　「所以说，你应该更诚恳的道歉，然後自请处分。」

　　「你是要我负荆请罪吗？」罗严塔尔曾经在阅读的过程中得知，地球上古老的王朝，曾经发生过这样的故事。

　　「有何不可？」发话者双手抱胸，理所当然地回应著。

　　「我觉得我已经做很多了。」



　　「罗严塔尔，如果陛下是唯一能让你屈膝的人，其实你真的不需要去计较太多。」米达麦亚用著他灰色双眼，认真地盯著对方的金银妖瞳。

　　他不是没有怀疑过，挚友据乱称雄的野心，会不会随著地位的升迁而膨胀？说不定罗严塔尔那份不甘屈於人下的心情，才是与皇帝闹僵的主因。


　　「计较吗？」迷惘的暗流从黑色深渊游走到蓝色漩涡，罗严塔尔将背靠上了沙发，若有所思地望向挚友。


　　正如米达麦亚所说的，君臣之间本来就不存在对等的关系。即使皇帝有千番不是，错的都会是臣子──君臣不合的结果，通常都是这样。况且现在犯错的人，的确是自己，也许是该更主动一点吧？但现在自己被拒於门外，要怎麽做才好？


　　「你不要计较太多，陛下虽然有固执的一面，但仍是明理的人。你去做该做的，即使委屈了点，为了新帝国，也不能君臣失和啊！」


　　「为了新帝国」，听到这几个字罗严塔尔突然觉得心揪了起来──这不仅是与爱人的誓言，还是个沉重的枷锁啊！


（二十八）开始与结束


　　罗严塔尔後来是由米达麦亚搀扶著回家的。


　　他半个月没碰酒了，加上心情苦闷，就多喝了几杯。一开始只是浅浅著白酒，後来拿著威士忌猛灌，米达麦亚看友人神色郁闷，也不好阻拦，就顺著他的意了。开门接走罗严塔尔的，是个有著奶油发色的女人，米达麦亚愣了一下，便把好友交给了对方。


　　风流的提督在半梦半醒间，彷佛看到了爱人前来和解，并且热情地索求。帝国名花终结者以本能回应著对方，熟练而毫无窒碍。


　　「莱因哈特……莱因哈特……」罗严塔尔无意识地呼唤著。身下的人突然抖了一下，爆出不可置信地大笑。

　　笑声让醉酒到十分的提督略略清醒了一点，眼前是看惯的白皙肤色，但却是配搭奶油色的头发！


　　醉意迅速地退去，罗严塔尔的声音竟在发抖：「怎麽会是你？」身体的触觉、气味、线条、柔软度，还有进入时的难易度，都差了十万八千里，为什麽刚刚自己就没有发现？是因为过去太习惯女人的身体吗？


　　「不然你以为，你压的是那个『可敬』的皇帝吗？」女人的笑声更得意了，如果罗严塔尔是叫其他名字的话，可能不会引起太大的反应，但皇帝的名字全宇宙都知道，连查证都免了。

　　「滚开！」罗严塔尔绷著脸，挪动著酒精作用下不甚灵活的身体，从女人身上爬起，说道：「你这是人质症候群吗？」（注）

　　「那是什麽？我不知道。我只知道『伟大』的皇帝竟然是个同性恋！而且还和自己的手下有一腿！」爱尔芙莉德语带讥讽。


　　「我根本不该收留你的，需要我杀了你灭口吗？」金银妖瞳射出狠毒的锋芒，现在他对这个女子已经失去同情心了。


　　「不需要，反正我说出去也没人会信。」女子的态度转了一百八十度，突然用著娇滴滴的声音说道：「人家现在只是想体验一下，被说是技术一流的男人，到底可以给人家什麽样的快感。你不是说，人家爱怎麽样就怎麽样吗？」


　　「唉！都随你。」虽然罗严塔尔在酒醒後，不断懊悔著自己昨夜的冲动。不过他在做决定的当下，却是抱持著豁出去的心情，毕竟爱人的态度，真的很让他受伤。而且风流的提督也禁欲了半个月，面对千娇百媚的胴体横陈在眼前，没有冲动那是骗人的。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　莱因哈特原本想，可以让时间冲淡一切，但是在军务会议上见到了爱人，他发现自己竟然有著想要拥抱对方的冲动。这个念头，让有著感情洁癖的皇帝差点情绪崩溃，最後他靠著冰冷的态度武装自己，结束了会议全程。但是，在军务会议结束的当晚，皇帝又发烧了。


　　翌日，也就是新帝国历元年、宇宙历七九九年七月三十日，帝国首都奥丁接获了两个报告，一个是吉讯，而另外一个则是凶讯。


　　地球讨伐军司令官奥古斯特・沙姆艾尔・瓦列一级上将，传来歼灭地球教恐怖集团本部的捷报，并为了未能逮捕教祖及其干部而致歉。


　　另一则消息则是由自由行星同盟的首都海尼森所传来──雷内肯普事务官遭到绑架。事件起因是雷内肯普在无物证的情况下，轻信密函，就强迫同盟政府将享受退休生活中的杨威利逮捕，因而导致杨舰队成员的不满，进而发动武装攻击，绑架了雷内肯普。


　　接获消息之後，紧急会议召开了。由於皇帝还在发烧，进行方式便改成一级上将以上的高级官员们自由讨论，再将成果禀奏皇帝。光是消息本身，就已经让征服过许多恒星世界的勇将们难以接受，更何况是心情复杂的罗严塔尔──除了要心烦军务，他更担心爱人身体状况，又苦於彼此还没和解，交杂的思绪像是沸水不断搅动。


　　会议中，统帅本部总长当然没有办法心平气和的讨论，他甚至被激怒，斥责了官阶未达一级上将，不该列席的国内安全保障局长朗古──罗严塔尔在这个时候当然不会知道，这个举动在日後，将让自己付出极大的代价。




　　会议结束後，担心爱人的金银妖瞳提督，自然想接近皇帝的寝室。亲卫队队长奇斯里依旧在通往寝室的走廊上拦截著。军务尚书奥贝斯坦倒是大摇大摆的谒见皇帝，之後连希尔德也进了皇帝寝室附近的谈话室。


　　两个人都离去之後，被逼急的提督终於按捺不住，和亲卫队队长吵了起来，最後他将十几日来的怒气集中在右手，狠狠揍了奇斯里一拳。被打的人跌坐在地，倒是笑著说道：「您早该这麽做了。」罗严塔尔得到鼓励，说了声「对不起、谢谢」，便直奔爱人的寝室了。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　莱因哈特接见完奥贝斯坦与希尔德後，又回到了房间，其实他的体温并没有降低，刚才只是靠著意志力支撑，勉强处理政事。莱因哈特将黯淡的金发散在冰枕上，苍冰色的眼神因高烧而显得涣散，虽然他的意识有点模糊，但却没有睡觉的意愿。

　　艾密尔・冯・齐列随侍在旁，陪著金色狮子f聊。稍早，红发少年用言语试探过，问著皇帝有没有结婚的意愿，结果单身的皇帝开著不高明的玩笑，婉拒了少年的请求。艾密尔想著，莱因哈特应该是还没有忘情於那个每日传递情书的男人吧？


　　「陛下，您要不要见见罗严塔尔元帅？」红发少年刚才经过走廊时，彷佛瞥见了每日都会出现的蓝宝石色披风。

　　「艾密尔，我和他的事情，你不用跟著操心，信和花也不要帮他转交了。」莱因哈特说这些话的时候，没有发现自己的声音是多麽软弱。

　　「可是……这样做，您不快乐。」少年碧绿色的双眼倒是察觉了一些迹象。

　　「快乐？」莱因哈特没有想过眼前的孩子会这麽说。

　　「您没发觉吗？最近您的食欲不振，心情也很差。只有每天早上收到罗严塔尔元帅的情书时，才显得比较高兴。」艾密尔很早就知道皇帝的心情，所以他从不嫌麻烦，每天帮皇帝的情人送信。

　　「是吗？朕……朕想睡了……」金发青年的心事被看透，有点觉得不好意思，乾脆切断话题，闭上湛蓝色的眼睛。

　　美丽的独裁者确实在发烧，一旦不抗拒睡眠，便很快地进入了梦乡。



　　不久，罗严塔尔终於突破皇帝亲队队长的刁难，悄悄地进到房里。有著黑棕发色的美男子卸下蓝缎披风，从艾密尔手中接过了冰毛巾，坐到之前坐过的床缘。他看著病中的爱人，不禁感慨世事的变化无常。

　　风流的提督回想起，昨夜自己又背著爱人和女性上床，难免愧疚。但是一想到爱人对自己的态度，却是一阵心寒。罗严塔尔还想著米达麦亚夫妻之间的互动，还有挚友往日劝告自己的话语，暗暗下了决心──有什麽东西，是可以让自己放下一切去追求的？确实是有的。


　　有著黑棕发色的美男子，就这样一直看守爱人，也不知过了多久，金色狮子的体温才降低了一点，人也清醒过来。


　　映入湛蓝色双眼的，是满怀心事的金银妖瞳提督。莱因哈特撑起身体，坐在床上，缓缓地说著：「奥斯卡，你不该来的。」皇帝并不意外在此时见到爱人，他的内心深处，甚至是渴望见到罗严塔尔的。


　　「我亲爱的皇帝陛下，我担心您阿！」听到爱人肯叫自己的名字，罗严塔尔的内心已经高兴到翻了好几翻。他伸手试探著所爱的额头，确认对方的体温已经比之前降低了不少，连忙递上了一杯水，看著稍微退烧的恋人喝下。


　　莱因哈特喝完水後，回应著爱人说道：「你还好意思说，朕的病几乎是让你给气出来的！而且朕还没有原谅你。」皇帝虽然发烧，但气势倒没有因此减弱。


　　「我知道我犯下大错……但是，您可以斥责我，而不是这样对待我。」金银妖瞳的双眼底，流动著深沉忧郁的蓝、孤独寂寞的黑。


　　金发青年拨了拨狮子鬃毛般的头发，以冰蓝色的目光盯著爱人说道：「奥斯卡，虽然我对你的行为感到难过，但我知道你并不是心离开了我。我是很想原谅你，可是我找不到原谅你的方法。」


　　「我的皇帝，既然是我的错，请您赐下惩罚就是了。」经过这些日子的煎熬，罗严塔尔现在宁愿被痛责，也不想被爱人无视。


　　「我也是这样想，但是你知道，军人强奸妇女会被判什麽样的刑罚吗？朕舍不得。」莱因哈特冷静之後，渐渐能谅解爱人被激怒而对暗杀者施展暴行，但是皇帝仍有他的考量。


　　「臣……」事情似乎是被米达麦亚说中了，莱因哈特之所以冷漠，是因为他仍举棋不定。


　　皇帝把多日来闷在心里的顾虑，一口气倒了出来：「这件事情你不该这麽轻率，在当场你可以杀了她，如果你不杀她，那个刺客有她自己要面对的刑责。而你这样做，活下来的人情何以堪？奥斯卡，你只是让自己也变成了犯人。朕不能自毁律令，也无法忽视你的过失，不然朕就跟高登巴姆王朝那些腐朽的君主没有区别了。」


　　英俊的提督静静地听著爱人指责，一句话也没有多说。确实如皇帝所说的，新帝国才建立，无论是君臣关系与制度，都还很松动，上位者更不能带头破坏，这不仅是莱因哈特的自我要求，也是罗严塔尔共同遵循的。


　　莱因哈特迟疑了一下，继续说道：「朕想了很久，还是想不出该怎麽办。或许，我们应该分手，就当这一切没发生，朕听你的话，立后、生下子嗣，这样对我们的新帝国来说，也
是好事。」




　　室内瞬间静了下来，只剩下两个人急促的呼吸声。不识趣的风敲击著窗户，打破广大的沉默，发出轰轰的声音。




　　「陛下，请您不要这样想……」罗严塔尔的声音相当乾涩，他也想过会有这麽一天，但真正面对，却仍是相当大的冲击。


　　「不然朕能怎麽做？杀了你？流放你？判你无期徒刑？还是关你十年、二十年？朕又不可能降你的职，朕还要你的帮助。其他代替的刑罚，我想你也不可能接受，我……我想还是分手就算了。」金色狮子狠下心说著，没有察觉到自己的眼角已经落下两行泪水。



　　一时之间，两个人都不知道该说些什麽──他们想的是同样一件事。



　　替代性的刑罚，不是指钜额罚金这种靠财产就可以解决的惩处。能替代的刑罚，往往比一般判决还要严厉。在高登巴姆王朝的判决先例中，如果有权贵子弟犯下不可赦的罪责，除了死刑，还有腐刑与鞭刑的选择──这是参考了人类还在地球时，东西方以法令严明的国家所制订出来的刑法。透过肉身与尊严的折辱，有效遏止犯罪者再度触法，这些种刑罚在地球上被使用时，通常仅用造成人民身心重大伤害的罪嫌，包括：重伤害、抢劫、强暴及猥亵等罪。


　　现阶段的医疗水准来说，腐刑不需要动刀，只要化学去势即可；鞭刑除了在挨打的当下会痛不欲生，之後那一点皮肉之伤，修养三、五天也就没事了。但多数的人仍宁愿选择一死，也不愿接受尊严与肉体双重的原始磨难来苟且偷生。莱因哈特所指的当然不是腐刑，但是他想，以爱人那种个性，是不可能接受的。


　　「……您爱我吗？您希望我接受吗？您说的代替刑罚。」刚刚不是才下订决心，愿意付出一切来追求吗？为什麽现在又迟疑了？罗严塔尔发现自己又开始迟疑了，这样的选择，简直是要他退到悬崖边缘。


　　「我当然爱你……如果你愿意接受……当然很好……我……奥斯卡……我、我会很高兴……不这样，我心里会有疙瘩。」身体微热的皇帝用手擦拭著眼角，黑发青年见状，连忙用手上的冰毛巾帮忙擦著。


　　「您还真严厉啊，对於自己爱的人，也不肯偏心一点。」陷入矛盾的提督既感慨又无奈地说著。


　　「如果我对你偏私了，你还会喜欢这样的我吗？」莱因哈特很勉强地微笑看著爱人。他的话锐利而正确，罗严塔尔不得不同意。


　　「你可以慢慢考虑，总而言之，今天把话说开了，朕也不会再因为这件事影响到公务，卿不用担心。」年轻的皇帝继续对眼前人说著，慢慢拉开彼此的关系。



　　罗严塔尔自新无忧宫退出以後，完全陷入了迷惘的情绪。

　　只有两种极端的选择吗？其实现在分手也没有什麽不好，早点切断这越界的关系，退回君臣的相对位置，正如莱因哈特所说的，对新帝国来说这种选择才是好的。


　　那为什麽自己还在依恋？


　　自己是踏错了一步，但有必要那麽苛责吗？只为了皇帝心中虚无飘渺的帝国纲纪，虽然自己也认为纲纪很重要，但是难道没有商量酌情的空间吗？真的要这样折辱一个人的尊严吗？或许就如米达麦亚说的，那是不能当饭吃，但也没有必要轻易放下吧？


　　但是，真的不想就此放手呀！


========================================================================
　　

注：斯德哥尔摩症候群（根据wiki百科）

　　又称为人质情结、人质症候群，是指犯罪的被害者对於犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。

　　这种症候群的例子见诸於各种不同的经验中，从集中营的囚犯、战俘、受虐妇女与乱伦的受害者，都可能发生斯德哥尔摩症候群经验。

　　据心理学者的研究，情感上会依赖他人且容易受感动的人，若遇到类似的状况，很容易产生斯德哥尔摩症候群。

　　斯德哥尔摩症候群，通常有下列几项特徵：

1、人质必须有真正感到绑匪（加害者）威胁到自己的存活。 
2、在遭挟持过程中，人质必须体认出绑匪（加害者）可能略施小惠的举动。 
3、除了绑匪的单一看法之外，人质必须与所有其他观点隔离（通常得不到外界的讯息）。 
4、人质必须相信，要脱逃是不可能的。 




（二十九）选择


　　　　我亲爱的皇帝：

　　　　　　最近我想了很多。

　　　　　　诚如您所说的，事情仍有转圜的空间，我们是该找个下午、泡杯咖啡，
　　　　心平气和地讨论。之前是我太过担忧，而让您觉得有压力，其实我没有要您
　　　　当下就做决定的意思，只是我当时语气急迫了些，最後惹得您不悦，我真的
　　　　要跟您说声对不起，虽然您阻止了我。

　　　　　　至於我一时冲动而造成的错误，我以後绝对不会再犯了。您询问我做出
　　　　这样的选择，是否後悔，我还是那句回应：「我从不後悔」。您也不要自责
　　　　了，我的伤势已无大碍，您不是才体验过吗？

　　　　　　毕竟那段日子，事情接踵而来，让彼此缺乏冷静和馀裕。现在回想，那
　　　　些根本是不必要的争执，连错误也是可以避免的。您说的不错，不仅是您该
　　　　调整想法，我的心态也该改变。

　　　　　　如果那天晚上，你我的坚持，是为了维护我们的新帝国，接下来在处理
　　　　继承人问题时，我们也应该站在同样的角度思考。或许我们都太自私了些，
　　　　让个人情感主导了应该属於政治层面的问题。

　　　　　　不过我倒是希望看到，您能够驾驭著情感，引导著我们的未来前行，而
　　　　不是让脚步落入既有的窠臼。看看是否能在突破束缚的同时，能为帝国建立
　　　　新的规范，而不是如我这样顾虑著现实，最後陷入了两难。

　　　　　　虽然说好了不要再提，但既然已经重新起提出讨论，我还是想多说点，
　　　　希望您不要再为此生气了。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　爱你的奥斯卡
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　新帝国历元年八月二十一日


　　希尔德翻检著前後两情书，落款的日期前後刚好相差两个月。那是莱因哈特登基前，和登基之後的第一封情书。书信的内容大抵是谈著继位者的问题，但是两人之间似乎发生了些什麽事，让那个看似冷酷的男子怀抱著歉意。而且罗严塔尔不知为何还受了伤，受伤却谈到後悔的问题，让希尔德如堕五里云雾之中。这封信确实不同於之前所见的几封，不过她到後来也懒得去猜想，毕竟都是已经过去的事了。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　八月一日，皇帝莱因哈特退烧之後，主动召见统帅本部总长罗严塔尔，这次的传唤是为了公务上目的，大抵是为了海尼森传来的消息而做下一些指示，也顺便将两个礼拜以来堆积的军务一并处理──皇帝大概也意识到，军务不能继续放手不理了。


　　金色狮子的态度正如之前所言，在表面上完全回归到公事公办，对话没有跨越公务以外的范围。如果莱因哈特的神情没有带著失落，努力隐藏身後广大而空洞的寂寞，相信会更有说服力。

　　以半神人姿态降临人间的皇帝俊美依旧，在应答上却是一种近乎机械式的反应。明显不过的低落包覆在他身边，形成黑洞般的情绪涡流，整个人就像回到了还没与罗严塔尔交往前，吉尔菲艾斯刚死没多久的时候，简直要被心中的空洞所吞没，让心系著爱人的风流提督完全放不下心。



　　「不是打算放手了吗？为什麽一见到对方却仍然不舍？」有著黑棕发色的美男子，不禁这样问自己。



　　当初自己是怀抱著怎麽样的心情，一直爱慕著对方，仰望著如金色天使般的莱因哈特，期待对方的青目。而那人却时常在自己眼前，不经意地表现出与吉尔菲艾斯极其暧昧的互动。金色天使随手玩弄对方的红发，随性地将头枕在对方的肩上，分享一份餐点而没有更换餐具，以为旁人没发觉悄悄地拉著手、搂著腰……那段日子的煎熬，回想起来是什麽样的滋味？如刀割、如冰浸、如火袭。好不容易等到的情感，为什麽要轻言放弃？为了自尊？那东西跟帝国的纲纪一样虚无飘渺……



　　公务终於处理到一个段落，莱因哈特看到周遭没有他人，贴近了罗严塔尔的身边，小声说道：「卿不用急著回答，朕……」


　　「您真的舍得放手？」金银妖瞳提督打断对方的发言，略嫌暴力地将对方纳入怀中，半强迫地吻著久未能触碰的爱人。


　　「奥斯卡……不要逼我……」莱因哈特挣脱了对方的双唇，呼吸有点急促，莫名的情绪让他涨红脸颊。


　　「现在是您在逼我呀！」罗严塔尔觉得自己可以为爱人退让，可以在爱人面前屈膝，可是现在爱人要自己退的实在太多了！


　　「你知道，朕有朕的考量。你以为我舍得吗？」如果自己不是皇帝的话，如果自己不是站在这个位置上的话，或许就会让事情淡去吧？放著不处理对彼此不见得是好事，莱因哈特并不想要因此让自己心里永远G碍著这件事，目前需要的是解决问题，不是拖延。


　　「我不只是你的情人，我还是银河帝国的皇帝，朕背负著千万臣民的期望，手上还沾满了因我而死的千万将士鲜血，如果只为了私情……」


　　「陛下！不要说这种话……说到战争的话，你我共罪啊！」



　　美丽的独裁者以带著水气的湛蓝色双眼，望向爱人，只见对方双瞳里蓝色的迟疑和黑色的果决，交织成难以言数的情绪，不断扩大，弥漫整个书房。

　　无声中，怀著各异心思的爱侣对望，交换著彼此的情绪。皇帝的眼泪形成一颗颗珍珠，敲碎了骄傲的提督心中那层坚冰。



　　放不下，也不想放。退就退吧！反正这只是两个人之间的事，皇帝都不介意让自己压在身下了，为什麽自己要介意自己犯错本该付出的代价？自己也知道那是极糟糕、违反武人精神的行为不是吗？要面对自己的错误时，为何变得这麽懦弱？



　　「罗严塔尔，你的勇敢只限於战场上吗？」犹豫不决的风流提督，用著挚友说过的话问自己。



　　他深深地吸了一口气，带著一点赌气的成分低头说道：「假使您真的那麽希望，您觉得这是为了我们新帝国必须的惩处，那麽就请您执行吧！让您鞭满二十四鞭。」罗严塔尔直接把代替性刑罚的最重判决加到自己身上。



　　「奥斯卡！」俊美的皇帝主动紧拥著爱人，不再多言，像是用行动宣誓著自己的态度──我也不愿意放手呀！



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　八月二日，统帅本部总长提出为期五日的连续休假获准。但是在休假获准的同时，不知为何从部队里拿了长1.2公尺，粗1.3公分的藤条入宫。


　　「如果这麽做，会让您愿意原谅我的话，如果您真的这麽期待的话……」罗严塔尔用著乾涩的声音说罢，便将鞭子塞到爱人手中，自己脱去了上衣，背对所爱。


　　「奥斯卡，我……我……」莱因哈特本来不期望对方会答应，才会不断地强迫自己斩断这份关系，现在看到爱人真的把鞭子拿了过来，突然觉得自己完全下不了手。


　　「我怕我的决心有限，等一下就退缩了，请您不要迟疑。」有著黑棕发色的美男子，在前往皇宫的路上，其实好几度想要折返住所，最後他仍被莫名的牵挂引到了新无忧宫。


　　「你……我真的不知道该说什麽……」莱因哈特听到爱人这样说，像是被激起了情绪，用力抽动著手里的鞭子。


　　鲜红色的血自罗严塔尔背上喷出，顺著鞭子挥动的痕迹，喷洒到落墙壁、地毯。剧烈的疼痛撕裂著风流提督的意志，让体格向来健壮的他差点忍不住发出哀嚎声，但他紧咬著下唇，不吭一声。


　　莱因哈特被眼前的景象吓到，他没有想到自己一鞭就会带给爱人来这麽大的伤害。他原本想著，那种给权贵子弟的替代性刑罚，恐怕只是用来堵外人嘴用的，所以金色狮子最後才会提到替代性的刑罚。如果爱人不接受就算了，接受的话，应该不会有太大的影响。



　　直到这一刻，年轻的皇帝才发现，自己对爱人做出了多麽残酷的要求，而对方为了自己，做出了多大的让步。他的眼泪就像溃堤的水库，狂涌而出，怎麽阻止都停不下来。



　　「请您继续，鞭满二十四鞭。」罗严塔尔忍著痛楚，艰难地吐出这句话。

　　「够了！我已经原谅你了，我……我不知道会这麽严重！」莱因哈特说著就要去传唤御医。


　　「继续！您要污辱我放弃自尊所下的决心吗？就当您在泄愤也好，或是为了您说的不能自毁律令也好，要就执行到底，不然就不该提议。」罗严塔尔勉强让自己的背脊挺直，这让金发青年觉得，眼前的这个男人就像一座高山。


　　「奥斯卡，我觉得现在的你，比任何时候都来得高贵……」是啊！当初是为了什麽才这样提议的？放著不理、当作没发生，或是轻易地接受道歉让事件过去不就好了？会这麽做，不都是为了心中的那把尺吗？怎麽可以因为一时的不忍就破坏了原则？


　　莱因哈特伸手抹去眼泪，放轻了力道，又在爱人身上抽了两鞭。即便如此，鞭痕还是在风流提督的背上形成了两道红色的痕迹，鲜血自伤口不断漏出。



　　看到爱人如此，美丽的皇帝再也下不了手，他对爱人的怒气早已消失殆尽，只有无限的爱怜。剩下的二十一鞭，仅是为了这个决定的意义，应付著打完，越来越小力，到最後就像搔痒一样，非常轻地掠过了罗严塔尔的背上和臀上。



　　至於受刑者本人，由於前三鞭剧烈的疼痛，让他的意识早已模糊，现在是靠著意志力和胸中的一口气撑著，勉强站立。他只觉得有鞭子落到自己的身上，再也无法理解力道的轻重了。



　　後来，御医被紧急传唤，却看见皇帝手持鞭子，沾满了鲜血，泪流不止，床上趴著一个伤痕累累的黑发男子，房间里血肉模糊，沾染了床单、地毯、墙壁，谁也不敢问到底发生了什麽事情。所有相关人员都被下了封口令，严禁传出看到的一切。




　　「奥斯卡……」御医离去後，莱因哈特紧紧握著所爱的手。

　　「我亲爱的陛下，你知道我为您放弃了多少东西吗？」罗严塔尔的脸上早已失去血色，却不肯露出痛苦的表情，他趴在床上，感慨万千地说著。

　　「我知道、我都知道。」金色狮子抚摸著爱人黑棕色的头发，苦涩地说著：「奥斯卡，你知道我为你破坏了多少原则吗？这几天，我好像把这辈子要流的眼泪都流尽了，像个女人一样。」


　　「如果您是女的，一切就好办了……」这个想念头在罗严塔尔不知兴起过多少次，不过这倒是他首度说出口。

　　「都受伤了，还在想这个问题。」宇宙第一美男子知道，风流提督并不是真的把自己当成女人，如果自己真的是女的，自幼心灵受创，对女人怀抱著强烈不信任感的爱人，恐怕无法对自己交出真心。罗严塔尔会这麽说，还是那个难解的问题：新王朝不能没有继位者，帝国的风气依然排斥同性恋。


　　「不解决的话，到时候我们会更难过。」看到莱因哈特没有像之前那麽抗拒这个话题，多虑的提督握紧了恋人的手。

　　「我想过，其实事情不是没有转圜的空间，我们不一定要从正面著手，不管是继承人问题，还是结婚问题，好好静下来讨论，说不定有别的办法，那时，是我不够冷静，太冲动了，对不起。」金发青年俯下身子，注意让自己不碰到对方的伤口，小声地在爱人耳边说著。


　　「陛下，其实面对这些事，我比您还焦虑，所以才会……」听到固执的情人主动道歉，罗严塔尔心里一阵激动。


　　「奥斯卡，这些事等你的伤好了再说，先好好睡一觉，什麽都不要说。」睿智的皇帝知道对方会说些什麽，於是他打断了爱人的发言。


　　「嗯……」受伤的提督在落入梦乡前，淡淡地回应著爱人。






　　八月八日，皇帝莱因哈特发布了一项布告：「大本营迁往费沙。奥丁与同盟领之间的距离过於遥远。朕之代理以及统辖奥丁的任务，将委由国务尚书玛林道夫伯爵负责。」

　　皇帝同时向臣僚指示，大本营的迁移预订在年底前完成，米达麦亚元帅於八月三十日率先前往，皇帝本身於九月十七日离开帝都，以罗严塔尔元帅为首的提督们，以及军务、工部两名尚书也随同皇帝迁往费沙。

　　八月十三日，艾尔・法西尔──靠近伊谢尔伦的一个恒星系自治体，发表了脱离屈服在帝国之下的同盟而独立的宣言。



（三十）後遗症


　　宇宙历七九九年，新帝国历元年九月。二十三岁的年轻皇帝莱因哈特・冯・罗严克拉姆，放弃长达五世纪的帝国首都行星奥丁，将他的宝座移到至去年为止，尚歌颂著治外法权之春的费沙，这距离他戴上皇冠还不到一百天。



　　经过两周的航程，莱因哈特与他的情人，也就是帝国元帅、统帅本部总长奥斯卡・冯・罗严塔尔，一同自旗舰伯伦希尔走下，踏上费沙的土地。


　　皇帝将大本营设置在之前「诸神的黄昏」战役中，曾经充当临时元帅府的旅馆。旅馆房内的摆设足无可观，却有著不错的地理位置，和宇宙港及都心的联络都很方便。随行的官员，也以此地为中心，安排自己的住所。



　　十月九日，负责与以杨威利为首的流亡集团交涉的舒坦梅兹，传来了驻同盟高级事务官菲尔姆特・雷内肯普自杀身亡的消息。皇帝与「帝国三长官」难得共聚一堂，讨论这项震撼人心的消息，以及後续因应的办法。



　　事件发生在七月下旬，也就是皇帝拒绝与罗严塔尔沟通的那段日子。历史的巨轮像是看准了帝国内部运作的停滞，不肯让时间留下任何空白，於是在同盟境内发生了一连串的变故。

　　七月二十日，雷内肯普在军务尚书的授意之下，劝告同盟政府逮捕杨威利──雷内肯普曾两次战败在杨的手中，或许这种屈辱是令其难以释怀，使他不仅对杨有著高度的戒心，也影响了对事件的判断。而同盟政府竟在无任何证据的指控下，答应雷内肯普的劝告，并付诸实行，也是事件引爆的关键。

　　杨的退休美梦被打碎，遭到了拘禁，先寇布、亚典波罗等人胁持同盟最高评议会议长姜・列贝罗，并於二十三日救出杨威利、绑架雷内肯普、释放列贝罗。於是，杨威利再度踏上战斗位置，与梅尔卡兹提督会合，组成了後世所谓的「杨威利独立舰队」，帝国方面则称之为「流亡的集团」。



　　其实当这一连串不祥的消息传来时，大家对於雷内肯普的生死都已经有了底。他的死讯一经证实，虽然震撼，尚不至於令人措手不及。

　　在十月九日的会议上，皇帝像是水晶雕刻而成的雕像，发出了无机的声音表示：「雷内肯普原本就不是一个人格完整的人。但他也不是罪大恶极，需要被强制致死的男人。对此，我深表遗憾。」


　　「陛下是不是想到要将罪过，归咎到某人身上？」看到莱因哈特的神色，罗严塔尔心里不住地感慨。其实从他们复和以後，金发青年的状况就显得有些异常，但又说不出哪里奇怪。


　　美丽的独裁者无意识地举起手，轻轻地拢起覆在白皙额上的头发。顿时，室内闪烁著金黄色的光芒，他是这麽回答爱人的：「与其惋惜去年的葡萄酒不好喝，不如好好地研究今年所种的葡萄品种，这样或许会比较有效率。」


　　这个回答似乎有避开主题的嫌疑，但罗严塔尔并没有不快的感觉，金银妖瞳的提督正看著对方，想著与会议内容无关的事情。


　　爱人的外貌依然俊美非常，一举手一投足，仍持续撼动著周遭的空气，让本来素朴的环境，都沾染上王者灿烂的风采。他修长的身材，超越艺术品的绝美容貌，湛蓝色的冰眸，黄金色的头发，交映著雪白的肌肤，依旧给人天使再临的错觉。但是，莱因哈特现在确实少了点什麽，身为情人的罗严塔尔，看得非常清楚。


　　会议持续进行著，谈到战争时，好战的莱因哈特，脸上竟然缺乏以往的热情，这让深棕发色的青年不禁摇头，他问道：「那麽，陛下，应该怎麽做呢？要趁著雷内肯普死亡之际，一口气并吞同盟所有的领土吗？或者要暂缓脚步？」


　　「帝国军倾巢而出，快刀斩乱麻也是可以。但是，那些共和主义者们正热情地狂舞著，我们不妨就先站在高处看他们张牙舞爪，直到他们疲累了为止。」

　　「静观其变」这种答案并不常出现在莱因哈特的字典中。金色狮子彷佛在克制自己的霸气。罗严塔尔的金银妖瞳，甚至在对方冰蓝色的眼底，读到了一点意兴阑珊的疲态。


　　王者怎麽会失去他的霸气呢？莱因哈特的反应，让只肯在一人面前屈膝的提督不禁皱起了眉头。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　「我想我或许是有点厌倦了。」年轻的皇帝在会议结束之後，是这样跟他的爱人解释。


　　「如果我不在这个位置，或许你会轻松些。」莱因哈特感叹地说著。他伸手抚摸起爱人隐藏在黑色与银色交织的军服下，背部一条条隐约的突起。


　　「我都不後悔了，您又何必如此？」这是重复多次的问答。英俊的提督微微笑著，掩去他一蓝一黑双眼中的暗流──他是不後悔，但不可能不介意。


　　「要不是你坚持，也不会有这麽多伤痕。」皇帝将黄金色头发靠在爱人的肩上，流露出不舍和懊悔的神色。


　　「不要说了。」罗严塔尔将差点离自己而去的爱人紧紧纳入怀中，制止了话题。





　　事後，罗严塔尔也想过，如果自己与爱人的位置颠倒，自己会不会做出同样的决定？狠著心在对方的身上留下一道道鞭痕，然後再抱著他痛哭致歉，只为了维护心中的法纪。


　　有著黑棕发色的美男子知道，在爱人心里，有些东西的位置，可能排列在自己之前，譬如：还在建设中的新帝国，还有那个已经在瓦尔哈拉的红发青年。即使如此，年轻的皇帝现在仍紧紧抓著自己，那也就足够了。


　　两个人轻轻地拥吻著，分别替自己乔装起来，打扮成费沙街头常见的商人模样。依照排定的行程，他们等一下就要到费沙的市区巡视。莱因哈特戴上浅棕色的假发，掩饰耀眼的金发；罗严塔尔则戴上了角膜变色片，隐藏那对招牌的金银妖瞳，为了不让爱人觉得尴尬或奇怪，他也戴上了焦糖色的假发。




　　皇帝把大本营迁到费沙以後，当然不可能只是关在旅馆中。虽然周边的人员一致反对，但是莱因哈特还是执意在这块一向追求利益与商机的土地上，找寻难得的呼吸空间。


　　这麽做不单纯是为了私人目的，金发青年想要更直接地掌握费沙的现况──当地的民众的想法、商业活动复苏的程度、工程的建设，还有离乡背井迁徙来此的军人们，在此的生活情况与适应程度？这些，事必躬亲的皇帝都想要亲眼观察。


　　在这个大义之下，亲卫队队长奇斯里也拦不住，加上宪兵总监兼任首都防卫司令官克斯拉留守在奥丁，也降低了皇帝微服出巡的阻碍度。亲卫队队长只好提心吊胆地调配人力，让手下的士兵一起变装，以便在不引起一般民众疑心的情况下，护卫著皇帝的安全。


　　一向注重皇帝人身安全的统帅本部总长之所以不反对，其实是在两个人的相处上，发生了一点困扰。皇帝虽然接受罗严塔尔的道歉，也惩处了爱人对妇女做出暴行这件事。但是在复合之後，莱因哈特不但性致降低，在欢好时也变得很难达到高潮。



　　「陛下，您要不要请心理医师过来谈谈？」风流的提督在历经挫折之後偶尔会这样想。

　　「奥斯卡，我觉得这是你该检讨的问题。」比爱人还早发现自己性取向的皇帝，对此提案非常不以为然。

　　「我是认真的，您已经好几次了都射不出来了，这样并不正常。」莱因哈特的问题非常明显，让人不得不正视。

　　「我以前从来都没问题，一定是你太粗暴弄痛了我，所以才会这样。」当然这不是不可能，虽然罗严塔尔对自己的技术一向有信心。


　　这类的对话，在两人无法顺利结合之後经常出现。总之，帝国名花终结者拒绝承认这是自己的技巧问题，有著情感洁癖的皇帝不认为这是自己心理问题造成的影响──虽然通常在事後，金发青年会把自己关在浴室里两个小时。现在他们需要更多的资讯和协助，来解决这个彼此都感到困扰的情况。



　　而且费沙对於同性恋的接受度，让生长在帝国的两个人难以想像。不同於帝国境内，自鲁道夫大帝以降，五百多年来对同性恋的禁忌与压迫，利之所在便是费沙商人的去处，同性恋这个族群，也是趋利之徒的行销对象，甚至更积极开发。

　　费沙街头有著不少专为同性恋者开设的酒吧、咖啡厅、餐厅、书局、情趣用品店等，而商品在推出异性情侣款的同时，也不忘记列注小字声明：欢迎购买两件男款或女款。同性别的人在街上牵手、搂肩，并不容易受到路人的注目礼，费沙商人似乎已经把同性之间的爱情视为理所当然的存在。


　　所以，这对情侣在巡视费沙的发展之馀，也会凭藉著伪装，牵著手去相关的店铺，找循解决做爱困难的方法：翻阅成册的书籍，参考专家的研究成果；和酒吧的人f聊，试图从他人的经验中找寻答案；或是在亲卫队的注目下约会，试著替彼此感情加温……虽然这些举动多半是徒劳的。倒是有一次路人走过来对著两人小声说了句：「加油！」让罗严塔尔颇有感触。



　　「费沙作为新的首都，似乎是不错。费沙人对同性恋意外的友善，这是自由经济的影响吗？」英俊的提督回想起连日观察的成果，他没想过两个星球对同性恋的气氛会差这麽多。

　　「一半一半吧？我觉得这应该是环境风气造成的，说不定可以利用费沙商人到奥丁宣传，改变帝国境内臣民的想法。」年轻的皇帝摇了摇头，有点不习惯地拨著浅棕色的假发。


　　经济是一部份的因素，但是旧帝国有意打压也是关键。虽然改朝换代，但是帝国境内，许多人的脑袋里仍存放著上个王朝遗留的死水，莱因哈特虽然大兴变革，但不可能去管到每个人的脑袋里装了什麽。


　　「您会觉得现在帝国对於思想的控制很严密吗？」统帅本部总长知道，皇帝有意在这方面松绑。

　　「我已经努力针对这部分松绑了。」

　　「不过好像成果有限……」最近帝国内部开始流行起高呼「皇帝万岁」的口号，如果没有这麽做，就会被同僚指责。

　　「他们因袭久了，脑袋难免僵化。」莱因哈特不是没有察觉这些迹象，他曾下令制止，不过大家在礼多人不怪的心理下，还是做著不必要的举动。年轻的皇帝顿了一下说道：「倒是那些脑筋动得快的费沙商人，就没有那麽拘谨了。」

　　「是啊，所以会想，在费沙说不定会有解决的办法。」说这句话的人表情显然不怀好意。

　　「你又想到哪里去了？」莱因哈特伸手在爱人胸口轻轻了一拳，他当然知道对方所指为何。

　　「您说呢？」被角膜变色片覆盖住的金银妖瞳眨了一下，嘴角弯起一抹带著迟疑的美好微笑。



　　对风流的提督来说，这个问题非解决不可。其实他已经好几次无法从爱人身上获得满足之後，将过於高涨的欲望，随意倾倒给其他主动贴近的女性。本来已经不太攀折花朵的提督，现在偶尔会循著以往生活的痕迹，将那让道德家不禁皱眉的好色习性发挥得淋漓尽致──那些都是台面上的女友，帝国名花终结者是这样跟爱人交代的。


　　米达麦亚看不下去，还特地试探罗严塔尔，询问他是否有结婚的念头，最後被风流提督用：「不要担心，米达麦亚。说来我也还算是个军人，要毁就会毁在剑上，不会毁在女人手里的……」这句话堵住了嘴。



　　至於那个自称是立典拉德公爵外甥女的爱尔芙莉德，也曾向有著黑棕发色的美男子索求过几次，後来不知为何没有继续下去，罗严塔尔也不太在乎。



　　他总觉得那个女人很难以捉摸，虽然每次见面几乎都会吵起来，但罗严塔尔发现自己并不讨厌这种互动。而奶油发色的女人倒是主动异常，没有忘记在统帅本部总长随皇帝迁往费沙时，跑去搭乘高级军官眷属专用的艇舰，一路追著到了现在的宿舍。



　　深棕发色的美男子带著一点无奈，或许掺杂了复杂的情感，他最终还是没向莱因哈特提起这个女人的事情。



　　当然，在日後罗严塔尔将会发现，爱尔芙莉德这一连串看似矛盾不已的举动，都是刻意为之。她只是以自己立典拉德公爵族女的身份做为武器，意图透过诬陷的方式，来毁灭罗严塔尔这个家族的仇人。不过等风流的提督明白时，也已经太晚了。




（三十一）睡狮初醒


　　　　我亲爱的皇帝：

　　　　　　您发现了吗？费沙的夜晚很美，不同於奥丁充满奢靡的气息，那是一种充
　　　　满著活力，简单、积极的气氛。那些商人们，即使面对我军大量迁移至此，却
　　　　仍毫无遮拦地展现自己的欲望，努力追求财富，而且不认为这样的行为有任何
　　　　不妥。我有时候会觉得，这样直接了当的态度，比之於过去那些挥霍奢靡又耻
　　　　言阿堵物的贵族们，还来得讨喜。

　　　　　　您知道，我是适合夜的人。我喜欢费沙夜里那种单纯中带著俗气的浮华，
　　　　那种建构在利益之上的灯火辉煌。夜里虽然有应酬、买醉人的去处，也有商人
　　　　在追名逐利之後，给自己放松的空间。没有奥丁的繁文缛节，明快、简洁，或
　　　　许少了点文化，多了些匠气，不过我们还是可以在夜里从事许多休f娱乐，不
　　　　一定要做爱，那不是唯一的活动。

　　　　　　您如喜欢音乐、想看戏剧，费沙也有一些艺文演出，虽然不及奥丁的乐团
　　　　、剧团，但仍然有一定的水平。您如觉得那些活动太严肃，想要放松，我们一
　　　　样可以四处走走，费沙夜里的经济活动，其实比白天更为热闹。您如不想外出
　　　　，在房里一样可以做点别的事情，您真的不需要为了我而勉强。

　　　　　　毕竟那些症状只是一时的，如果您愿意看心理医师，说不定问题可以获得
　　　　改善。不是常在说，心理影响生理，您的身体状况没有太大问题，只是偶尔会
　　　　发烧，应该不至於造成这方面的困难，所以我还是觉得要从心理问题著手。您
　　　　如果真的不想看医生，只要您不介意，我们可以多尝试，相信我们可以找到适
　　　　合彼此的方式。假如您不想的话也没关系，我可以等待。

　　　　　　之前不曾有过情况的，之後也不应该会有，所以现在的症状，请您千万不
　　　　要放在心上──说不定就是您太在意了，才会越来越困难。因此要劝您要放宽
　　　　心胸，以轻松的心情来看待

　　　　　　至於您说二十六日要为我特地庆祝，我很高兴您有这番心意，不过真的不
　　　　需要为我多做什麽，那不是什麽值得庆祝的日子，只要当成平时看待即可。您
　　　　问我以前怎麽过的，其实真的没有什麽不同，我通常会和米达麦亚去喝酒，只
　　　　是今年我想陪在您身边。如果您真要做些多馀的事情，只怕我会和米达麦亚喝
　　　　到烂醉不归。您真的坚持要准备的话，就请您挑个自己喜欢吃的蛋糕即可，对
　　　　於那个日子，做太多只会是讽刺。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　爱你的奥斯卡
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　新帝国历元年十月二十四日


　　希尔德想著十月二十六日到底什麽日子，为什麽那个令人无法捉摸的男人会说不值得庆祝，而皇帝却想要做些什麽？会动用到蛋糕的话，大概是生日吧？只是被父亲呵护、包容长大的希尔德，怎麽样也无法理解，为什麽会有人不喜欢自己的生日。

　　而罗严塔尔和自己的丈夫之间，似乎问题不断，这封情书谈的内容，和之前所讨论的又是不同的话题。莱因哈特是发生了什麽状况，会需要请到心理医生？是性生活不协调吗？所以罗严塔尔才会提到夜里的活动。那个宛如贵族的男子，怎麽看都是比较喜欢奥丁夜生活的那种人，要说出违心之论，也真难为他了。不过帝国名花终结者果然不改风流本色，就这样毫不介意地写下做爱二字……

　　早已为人妇的希尔德，推想到这里，发现自己的耳根变得发烫，一阵红霞染晕了脸庞，让她埋怨起自己似乎不该看这些信件。



　　　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　换装後的莱因哈特和罗严塔尔，刻意无视著亲卫队成员鬼鬼祟祟的行动，拣定了一间网路上颇受费沙商人好评的餐厅，一边吃著商业午餐，一边张开耳朵，听取交杂在空气间的谈话，过滤有用的资讯。



　　「虽然管制变多了，但也拜那些帝国军人所赐，最近倒是赚了不少。」说话者的声音不大，但由於位置较近的关系，内容倒是听得很清楚。

　　「算你走运，我没有想到白酒销售量竟然是红酒的好几倍，当初进货的量没抓对，害我屯了一堆红酒。」

　　「你不用担心屯货问题，同盟境内大乱，说不定又要打仗，到时候酒价就贵了。」男子的精明写在脸上，看得出来是个浑身都是消息的人。

　　「我也有听说同盟军的梅尔卡兹提督还活著，这是魔术师杨的安排，所以帝国和同盟免不了一战。」不知道是哪一桌的人在大放厥词，好几个听到这句话的商人热烈地讨论起战争可能带来的利润。

　　突然有人站起回应，高声说道：「你们别说得事不关己啊，现在不同以往啦，随时都有可能被卷入战争啊！」商人们听到这句发言，都安静了下来，然後不约而同地开始小声的抱怨。

　　「最好让奇迹再次发生，把讨厌的皇帝和那批部队给赶回奥丁去！」

　　「是啊！那个皇帝真是吃饱撑著，没事从奥丁跑过来做什麽！」



　　莱因哈特听到费沙商人对自己的批评，微微地笑著，小声向爱人说道：「看来我在费沙很不得人缘啊！」

　　「您放在心上？」英俊的提督轻轻地笑著回应，顺手用简易验毒器检测著盘中的食物，然後自己先吃了一口再递给爱人。皇帝似乎已经习惯了这样的程序，不以为意地接过盘子。

　　「没有。」其实他不会介意这些早就听惯的批评。

　　「那就好，倒是您怎麽看梅尔卡兹提督还活著的消息？」罗严塔尔回想起自己之前好像也听过这样的传闻。

　　莱因哈特湛蓝色的眼珠直视著爱人说道：「没有证据以前，我不做任何猜想，不然就会像雷内肯普一样，有了先入为主的成见。」



　　「这反应不像您，我总觉得您应该更积极一点。」从接获雷内肯普的死讯後，金发青年的反应一直不甚积极。

　　「你对我的期待是什麽？现在就去淌这滩浑水？」莱因哈特伸手拨著浅棕色的假发，他仍觉得相当不自在。

　　「连费沙商人都认为会打仗了，您却还在迟疑，这不是有点失常吗？」在罗严塔尔看来，爱人显得相当反常，莱因哈特失去作战或做爱的兴趣，都不是好现象。

　　「我觉得我很正常。」说话者自顾自地把盘中的肉切下、送到嘴里。


　　「说不定您是缺乏了刺激，像是环境刺激。」风流的提督把椅子挪近了些，左手穿过莱因哈特腿上的餐巾，不甚规矩地往爱人的下身探问。

　　电流般的触动从下腹部传来，虽然是隔著两层衣料的触摸，仍舒服、快意到令人害臊，让金色狮子忍不住斥责起爱人好色的习性：「奥斯卡，搞清楚地点，你懂不懂得吃饭的规矩呀！」

　　「我的确正在吃东西啊！」英俊提督带著淫邪的表情，毫不在意地在对方的耳畔低语。



　　「……放开……不要摸……」皇帝的脸整个红了起来，虽然身体早已经熟悉了爱人的触感，但平日绝少有在公开场所被碰触，混杂著羞耻与快感的作用，分身竟然不顾主人的意志而有了反应。

　　「这不是比前天顺利吗？」始作俑者发现爱人在西装裤底下的骚动，低声笑道，手更热烈地抚摸、搓弄著。



　　「……快停止……你、你……跟我走……」虽然西装裤比军裤来得宽松，但是分身膨胀之後仍抵住了布料。莱因哈特觉得自己两个月以来无法顺利释放的欲望，现正紧绷如张满的琴弦，随时可能断裂，他当机立断，起身往洗手间走去。

　　罗严塔尔看到爱人满脸通红，急走欲奔的样子，连忙笑著跟上了皇帝的脚步。



　　十五分钟後，脸色不太好的提督回到位置上，一言不发地吃著自己的午餐。又过了五分钟，皇帝似笑非笑地坐回爱人身旁──两人离开的期间，服务生一度想收走根本没动过多少的餐点，不过邻桌的奇斯里颇为尴尬地阻止了。



　　「你的理论似乎有误啊！我看根本就是你的技术问题。」莱因哈特面有得意之色，毫不在意地吃著眼前已冷掉的食物。

　　「说不定是太过刺激了，下次……」罗严塔尔讪讪地回应。问题真的很严重，对於帝国名花终结者而言，这比雷内肯普自杀或是梅尔卡兹还活著都来得重要！


　　自认为找到问题症结的皇帝，语带恐吓地说道：「没有下次了，再一次的话小心我生气。」


　　统帅本部总长没有多说什麽，试著让自己集中精神，多听取一些民众的想法。莱因哈特察觉到对方的心思，捏了一下爱人的手之後，也不再多言。

　　但是，在此之後，无法顺利结合的问题，仍持续困扰著这对情侣。



　　　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　皇帝莱因哈特除了私生活上的困扰，在施政上也落入一种消极的心境。这种消极并非指责皇帝在内政上毫无建树，相反的，莱因哈特连日推动制度及组织的整备、人才的采用、法律的改废等工作，朝著成为开明伟大的帝王这个目标迈进。


　　後世史学家并没有针对皇帝这段时间的异常做出评论，在他们看来，俊美的皇帝在短短数个月间所完成的大事，早已超越高登巴姆王朝数任帝王所累积的成就。被莱因哈特本人後来认为是「午休」的这段日子，对罗严克拉姆王朝的内政建设来说，是非常重要的奠基期。


　　然而罗严塔尔却觉得，勤於内政的皇帝，怎麽看都还是缺乏之前那种蓬勃的生命力。身为皇帝恋人的黑发男子也曾猜想，这会不会是自己与爱人之前的问题所造成的影响。



　　这种消极的心境，要到十一月一日才有了转变。这一日，已故菲尔姆特・雷内肯普一级上将的秘密葬礼正式举行，他的死因是极不名誉的自缢。虽然是殉职，但是雷内肯普的莽撞，破坏了帝国政府依「巴拉特和约」所建立的新秩序，让和平的曙光再度沉没於罪过的深渊。这不但背叛了皇帝的期待，也践踏了帝国的权威，因此，意欲树立法度的皇帝，并没有晋升雷内肯普为元帅。



　　「皇帝莱因哈特的施政，虽然在极少数的情况下，会有属於凡人的会犯失误，但整体来说，他的公平与正确是不容质疑的。」後世的评论家是这样看待。

　　这种意见在学界获得广泛回响，而有著相互呼应的观点：「无论这种理先於情的裁夺是否属刻意作为，狮子帝在此时立下的施政典范，仍是後世君主所依循的。」



　　然而，这种史学家所赞扬的「正确裁量」，显然无法激起列席提督们的战意。只有弗里兹・由谢夫・毕典菲尔特一级上将，依著自己的想法和武断性格发言，让迷惘中的金色狮子，决意摆脱近日困扰自己的种种问题──莱因哈特不仅是私生活发生障碍，就连在面对与同盟外交问题时，也迟疑不决，摇摆在战争与旁观两种态度之间。



　　「陛下之所以被夸为常胜军，是因为您一直在带动历史。难道这一次您要袖手旁观让历史来左右您吗？」发话者橘红色的头发，在此刻显得相当耀眼。

　　这段话对金发青年的效果极为惊人，就像一股生气吹进了雕像般的躯体当中，让水晶般的天使瞬间有了肉身。金银妖瞳元帅把爱人的反应看在眼里──皇帝果然是需要战争的，而战争又结束得太早，才会让不惯於和平的皇帝，陷於迷惘的暗流。



　　「毕典菲尔特所言甚是，朕考虑得太多了。」金色的狮子展开了翅膀，珍珠白色的披风飘扬在静候主君发言的提督们眼前。



　　皇帝散发出黄金色的霸气，宣示著统一宇宙的大义，并且下令毕典菲尔特率领黑色枪骑兵舰队，与在行星乌鲁瓦希的舒坦梅兹会合。同时将雷内肯普的死公诸於世，并向同盟政府发出追究责任的出兵宣言。



　　下完这些命令，华丽的金黄色头发扬起一阵风，年轻的霸主从他端丽的嘴唇说出，後世历史学家在写他的传记时，一定会写下的台词。

　　「我不需要居城，我所拥有的地方就是银河帝国的王城。目前，战舰伯伦希尔就是宝座的所在。」



　　罗严塔尔以一种近乎落泪的感动，咀嚼著爱人这段发言，这种霸气就是他所称颂的皇帝本质。皇帝不是宫殿里的居民，他是属於战场的。自己又凭什麽要求对方注意安全，而把爱人拘困在宫内？说不定就是这样的限制，束缚了金色狮子的霸气，造成了爱人连日的异常。


　　莱因哈特的才华和能力，宛如恒星般的耀眼，王者的霸气与天使的姿态完美结合，他的履历胜却人间所有诗篇，他的气度令天上神只都为之动容。皇帝亟欲於一时尽展的风华，如燃烧正炽的天星，炙热而激昂，但是否能永恒地闪耀？罗严塔尔不敢多想，虽然他隐约知道，这光辉灿烂的成果，不可能凭空而来，应当是付出了什麽做为代价。


　　有著黑棕发色的美男子，在蓝黑异色的双眼底，闪动著明晦不定的光芒。随著同僚的起身，目送爱人离去。



（三十二）间隙


　　宇宙历七九九年十一月十日，银河帝国皇帝莱因哈特・冯・罗严克拉姆以新军旗为背景，出现在全宇宙的超光速通讯画面上。他发出华丽的怒吼，直F宇宙的一端，拉开了第二次「诸神的黄昏」作战的序幕。


　　布阵深厚的帝国军，形成一波波怒涛，席卷向同盟领土。继先锋毕典菲尔特一级上将之後，宇宙舰队总司令官米达麦亚元帅不负「疾风之狼」的美名，於十二月二日，踏平了行星路西安那上的兵工厂。


　　在米达麦亚之後的，是立志为上司雷内肯普复仇的亚尔夫烈特・格利鲁帕尔兹、布鲁诺・冯・克纳普斯坦两位上将。之後还有克罗德瓦尔上将、瓦肯塞尔上将、克里希中将、麦霍哈中将等人的舰队，这些舰队的重心则是艾齐纳哈一级上将。皇帝直属舰队之後的，则是有「铁壁」之称的奈特哈尔・缪拉一级上将的舰队。


　　而这次皇帝亲征的直属舰队中，统帅本部总长奥斯卡・冯・罗严塔尔元帅理所当然地担任首席幕僚。莱因哈特当初煞费苦心的人事安排，终於在此时发挥作用，让他可以不用找任何藉口，光明正大地和爱人共乘在旗舰伯伦希尔上。


　　不过，负责舰队运用的贝根格伦上将、皇帝的高级副官阿尔兹・冯・修特莱中将、次席副官迪奥多尔・冯・流肯少校、首席秘书官希尔格尔・冯・玛林道夫也都在旗舰上，要找到时间独处，仍有些难度。




　　此外，跟随皇帝出征的还有御医团。莱因哈特自登基以後就经常发烧，身边的重臣，在仰望著皇帝发光发热时，心头却不免被覆盖著一层阴影。而有金发青年也在爱人多次的劝谏下，开始愿意找心理医师来倾吐。




　　罗严塔尔最後之所以能说服固执的皇帝，并不是两个人结合困难作为理由，而是指出再明确不过的事实：「伯伦希尔上，没有太多的水可以让您浪费。」

　　「好吧，我也觉得最近花太多时间在洗澡了。」有著感情洁癖的皇帝也察觉到，自己近乎强迫症的行为，终於愿意点头，不过他没有忘记强调：「绝对不是因为你没有办法让我射出来的问题。」



　　日後证明，心理治疗的成果只是在原地踏步，但在此时，风流的提督确实是指望医生能协助爱人恢复正常。然而就医生的观点而言，罗严塔尔本身就是皇帝异常的起因。如果莱因哈特仍然没有办法打开心结，而风流的提督却持续在有著情感洁癖的年轻人身边，那麽这些症状是不可能轻易断绝的。





　　虽然心理医师的作用不大、皇帝仍偶尔会发烧，但这些并不妨碍两人的相处。因为好战的狮子现在把心思全部转移到战事上，而罗严塔尔也摸透了爱人习性，索性把问题放在一旁。


　　「奥斯卡，这种反应真不像你。」金发青年深知情人本性，看到对方几乎没有主动开口过，忍不住感慨。

　　「反正遇到一遇到战争，您就会不想做。」有著黑棕发色的美男子印象还很深刻，第一次「诸神的黄昏」作战之前，爱人热衷於战争的模样，让自己过著僧侣般的禁欲生活。

　　「如果你想要的话，还是可以啦！」美丽的皇帝伸手抱住了爱人。其实他也会被自己的反应困扰著，莱因哈特的身体偶尔也会有需求，一旦真的和所爱上床，却总是发生障碍，而他在自力救济时，却不曾发生问题。



　　罗严塔尔闪动著蓝黑异色的双眼，迟疑了半天，最後说道：「算了吧，抱著睡就好。最近哪一次不是不了了之？与其那样，不如我自己处理。」帝国名花终结者虽然不至於怀疑自己的技术，但历经连续三、四个月的挫折，也快要放弃努力了。

　　「你要庆幸伯伦希尔上没有什麽女性，不然我就会怀疑你偷吃了。」莱因哈特用湛蓝色的眼珠直视对方。其实皇帝不是没有猜想过，惯於风流的爱人曾找过其他女人解决生理需求。


　　罗严塔尔伸手摸了摸耳朵，口里仍是这样说道：「陛下，我有这麽不值得信任吗？」

　　「你自己摸著良心说吧！」

　　最後风流的提督是否有向莱因哈特坦承，有情感洁癖的皇帝，是否会细究爱人的作为，这些都不得而知了。可以知道的是，在旗舰伯伦希尔上，皇帝和首席幕僚经常瞒著其他人员，到对方的房里讨论战事，最後忘记回到自己的房间过夜。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　在狮子帝莱因哈特・冯・罗严克拉姆的怒吼之下，帝国军大举进攻，击溃各个地方的同盟军──应该说是同盟军的残渣，并破坏其军事设施，以一副傲然的姿态堂堂地进击。让莱因哈特不禁感慨，没有了杨的同盟，简直是一盘散沙，战事之顺利，如入无人之地。



　　这时年轻的皇帝并不知道，宇宙中与费沙回廊遥遥相对的另一端，一个被杨舰队成员称为「真是个大骗局啊！」的计谋正在形成，而杨的这个战略思想，被後世评为「艺术战术」的手腕。

　　为了完成心中的计画，杨不得不与艾尔・法西尔独立革命政权有所接触。虽然莱因哈特与其幕僚们接获这个消息时，仅是一致地认为：「就算有将官而没有兵卒，那无异於有恒星而没有行星，光和热也只是徒劳地照著黑暗。」


　　因此，帝国军仍将战争的重心放在同盟身上。至於皇帝本人仍想与杨威利进行正面对决，那又是另外一回事了。


　　皇帝莱因哈特与首席幕僚罗严塔尔在伯伦希尔独处时，由於放弃性爱，反而有了空f谈到以往因为贪欢而被搁下的问题。他们除了讨论完全暴露同盟政府无能的战事之外，也会提及为了彼此将来的部署。



　　最近主要的议题是：「如何在最短的时间内，不著痕迹地让帝国军民接受同性恋，逐步扭转五百多年来的观念？」这些在床上的讨论，有一部份确实在日後付诸实行。

　　莱因哈特想起从杰菲尔特博士处得来的地球史料中，有纪录显示，过去有知名导演拍摄了同性恋相关题材的电影，获得社会上广大的回响，因而有了拍摄同性恋电影的想法。


　　「我认为找人拍连戏剧的影响力，可能大於电影。」帝国名花终结者回忆著与自己交往过的女人们，爱看连戏剧的人远远多馀爱看电影的。


　　「可惜过去地球上跟同性恋相关的资料，全被鲁道夫给销毁了，不然可以了解更多。」金色狮子躺到爱人的臂上，让发丝任意散落，用湛蓝色目光凝视著爱人蓝黑异色的双瞳。




　　罗严塔尔的英俊依旧，潇洒的姿态，以及那胜过美术馆里雕像的容貌和体格，仍令自己忍不住想要触摸。浅浅的微笑衬著瘦长的脸颊，英爽的棱线呼应著武人的风范，一蓝一黑的金银妖瞳增添著魅力，黑棕色丝缎般的头发柔和著冷峻，看了不叫人心动也难。但是为什麽自己以前可以轻易地和爱人结合、一同释放，现在却变得困难重重？



　　美丽的皇帝感慨著，将心思移回了原本的话题：「多管齐下吧！重点是收视率和影响力，我觉得还可以鼓吹同志文学的创作。」

　　罗严塔尔侧过身子，伸手抚摸爱人黄金色的头发，发丝细腻的触感，透过指尖让风流的提督一阵骚动。他按下心中的欲望，回覆爱人的提案：「感觉上看的人有限，已经有固定的族群了。不如挑选现有的同志文学作家，颁给他那个什麽皇帝的文学奖首奖……」

　　「你觉得连你都叫不出名字的文学奖作品，其他人会有兴趣吗？不如用我的名义创立新的文学奖。」皇帝展现著气势，即使是躺在床上，赖在爱人的怀里，仍然可以感受得到他的霸气。

　　「但是这麽做，人民不一定会去阅读……您知道，帝国的读书风气一向不太兴盛。」风流的提督思绪有点跳动，其实每一次这样的讨论，对他来说都是痛苦的折磨和煎熬。



　　「放到教材里怎麽样？指定为课程的内容，帝国语和同盟语课程都要有，这样十年後就不会有同性恋歧视的问题了。」美丽的独裁者想到了更直接的办法。他现在已经减去了想和对方结合的冲动，只想静静享受爱人的体温，心思比较能集中在话题上。



　　「……唔，如果您要介入教育的话，还可以规定让各校课程，每周或每月有固定的时间来进行这方面的议题，甚至列入考试项目。」罗严塔尔努力让自己冷静下来，拉扯著理智的缰绳。

　　「这也不错，不过这麽做好像太明显了一点。而且以前在幼校时，遇到这种宣导时，我几乎都在跟吉尔菲艾斯聊天。」


　　「您不觉得您在我的怀里谈到吉尔菲艾斯，是一件很失礼的事吗？」为什麽在这种时候，爱人还会想起那个红发青年呢？

　　「是你太多心了，我只是想起以前在幼校的生活。」金色天使有点尴尬地笑著，伸手环抱起对方精壮的腰。


　　「……那麽把爱国教育、性别教育还有其他您想列入的议题，一并交给学艺尚书处理，让他不要用直接宣导的方式进行，这样就不会太明显了。」英俊的提督带著一点无奈，亲吻著对方的脸颊。不过刚才爱人提到了吉尔菲艾斯，让罗严塔尔本已即将鼎沸的情绪瞬间降低了不少。



　　「是可以这麽做。我还可以设立奖学金给愿意出柜的人，还有补助LGBT相关的研究计画。但是教育的影响要等十几年後才有成效，你愿意等到那个时候吗？还是透过媒体的操作来影响吧？」莱因哈特起身拿了纸笔，坐到桌子前，将刚才的提案记下。


　　「是久了点，不过还是可以推行。要即时的话，捧红一、两个同志偶像团体怎麽样？」爱人一离开怀中，让罗严塔尔的思绪清晰了起来。


　　「这个提案不错。加上连戏剧和电影的拍摄……我还可以补助同性恋社团和放宽集会游行的限制。」皇帝笑著转过头，用湛蓝色双眼望向懒得起身的爱人，继续就著桌子书写。


　　「要修法的话，不如明订同性婚姻办法，还要针对军人的部分特别规定。」


　　「修法要放最後，形成舆论风气的时候进行。先让议题发酵，再找人去政论节目鼓吹，奖励费沙商人的贸易，他们会再形成另一种力量，最後才是修法。」莱因哈特显然心里早有定见。




　　「陛下，这些提案都可以，也应该推行，但是该解决的问题还是存在啊！」罗严塔尔所指的仍是继位者问题，他们都很清楚，政策推行很简单，但要两个男人生下继位者则是根本不可能。



　　「收养不行吗？你知道我……」金色狮子摸著自己的脸颊，讪讪地说著。他本来对女人就没有兴趣，加上这几个月，又产生无法和爱人顺利结合的问题，让年轻的皇帝觉得自己注定断子绝孙，连讨论都可以省下。




　　听到爱人这麽说，罗严塔尔起身开了抽屉，拿出三盒药物，摆在莱因哈特面前。「您要不要试试这个？我从御医那边拿了三种牌子的。」金银妖瞳带著尴尬的暧昧光芒，他知道自己是病急乱投医，但还是忍不住把性药拿了出来。


　　金色的眉毛皱了起来。「奥斯卡，我不是不能勃起，只是你不能让我射出来而已，我自己处理时一向很顺利，这种标榜持久度的药，一点帮助也没有。」


　　「您试试看吧！我不是圣人，也不是君子，再怎麽会忍也是有极限的。」风流的提督从背後抱住了所爱，坚挺的部位直抵金发青年的背脊。


　　莱因哈特感受到爱人的欲望，从椅子上站起，转身搂住对方，小声地回应：「其实你可以不用顾虑到我，直接进来。」到後来两个人都大概已经猜得到，皇帝的感情洁癖，就是他延迟性射精障碍的起因，但彼此都不愿意提起那段过去。


　　「我怎麽可能不顾您的感受？看到您没感觉，我会有办法持续下去吗？」罗严塔尔的手顺著金色发丝滑下，而莱因哈特也将白皙的十指，嵌入了爱人黑棕丝缎般的头发中，两个人凝望著彼此的双瞳，却不知道该怎麽接续之後的对话。


　　过了好一会儿，曾是帝国名花终结者的美男子自嘲地说著：「算了、算了，我在做什麽？现在明明还在打仗……」


　　「奥斯卡！」金色狮子打断了情人的发言，直接吻了过去。两唇短暂相接之後，莱因哈特伸出食指放到对方的嘴边，不让对方多言。「你说的不错，现在同盟也差不多该反击了，不过那不是晚上该讨论的话题。」


　　「我亲爱的皇帝！」罗严塔尔发出如诗歌般的动人呼唤，将爱人紧紧纳入怀中，无奈地品自己一手酿成的苦果。


　　「我们再尝试别的方法看看吧……」莱因哈特亲吻著所爱的脸颊，在对方的耳畔低声回应。


（三十三）仪式的必要


　　银河帝国皇帝莱因哈特・冯・罗严克拉姆与其手下军民，在被後世称为「大亲征」的战事中，迎接了新的一年。

　　新帝国历二年、宇宙历八○○年的开幕仪式，皇帝只是在总旗舰伯伦希尔的大厅，召开了简单的宴会，并透过萤幕向士兵们宣示：完全占领同盟军首都海尼森之後，再举行大规模的庆功宴，这就让全体士兵为之振奋，战役高昂。




　　不过大军的进攻仍是受到了抵抗。




　　一月八日，一千艘以上的同盟艇舰群，带著有意攻击的姿态，阻挡了疾风之狼的航道。十三日，莱因哈特获知同盟军亚历山大・比克古元帅，结集两万艘艇舰左右的战力，布阵於帝国军前方。十六日，双方发生正面冲突──这次的会战，被称为「马尔・亚迪特星域会战」。



　　曾经有人极端地批评：「宇宙历八○○年初的马尔・亚迪特之战与其说是自由行星同盟最後一战，不如说是皇帝莱因哈特和比克古之间的私人会战。」

　　罗严塔尔在酒精的作用之下，曾向挚友米达麦亚这样说过：「不管怎麽说，这场战争是一个仪式。是为了自由行星同盟的送葬行列饯行，如果没有这个形式，不管生者还是死者，都无法接受灭亡的事实。」




　　当时，皇帝的首席幕僚并没有阻止莱因哈特亲自作战的意念，他感受到爱人在血液喷张的斗志，每一个细胞都回应著战争的呼唤。战争带给金色狮子的一种充满战栗而昂扬的充实感，彷佛只有投注在作战的时刻，莱因哈特的灵魂，才会和他美丽的身躯完全密切贴和。

　　在其他时刻，皇帝虽然积极施政，但那种出於义务性质的作为，却经常缺乏生机。罗严塔尔看到爱人眼中燃起的苍冰色火焰，他的斗志充满，化为战神与胜利的象徵。让有著黑棕发色的美男子不禁怀疑起，如果有哪一天要让好战的爱人，从战争与爱情中择一，对方只怕会选择战争吧？




　　不过，当首席副官修特莱中将前来徵询意见时，皇帝的首席幕僚罗严塔尔仍然是这样表示：「我同意你的看法，其实陛下不需要亲身与敌人正面对决。不过那是陛下的期待，我不认为你可以劝得动。」


　　「我知道，但是陛下至今依然单身未婚，帝国没有明确的继承者，如果陛下有个万一……罗严塔尔元帅是怎麽看这个问题的？」修特莱在意的其实不只是皇帝亲自作战的问题，他更介意的是，眼前这个男子与皇帝之间的关系，是否如自己猜想。如果自己猜测无误的话，身为皇帝情人兼统帅本部总长的他，会怎样去看待继承人的问题？会不会成为皇帝在立后、立储时的强大阻力？


　　罗严塔尔以被称为「金银妖瞳」的蓝黑异色双眼，直视著发问者回答道：「这个问题……我也曾劝过陛下结婚，但是陛下的固执超乎想像。如果你有心的话，不妨用你的方式试试看，对这次战争的进言一样。」对方问什麽会问到自己这个问题？是被察觉到什麽了吗？还是自己多心了？

　　「既然您也这样认为，那我就放手去做了。」修特莱微微地笑著，似乎得到了满意的答案。



　　不过修特莱劝谏的结果，正如罗严塔尔预料，只是白费唇舌。年轻狮子展现著王者之姿，回应了年迈狮子豁尽全身之力的挑衅。这不得不让罗严塔尔感慨起历史的嗜血，在每次改朝换代的时候，总要沾染敌我成千上数万的将士鲜血才罢休。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　主要战役发生於一月十六日一○时三○分，结束於同日二三时四五分，历时十三个小时又十五分，以比克古元帅的死亡划下句点。但是老元帅在承受炮击之前，却透过萤幕触动了莱因哈特的神经，也激起罗严塔尔心底平静池水的一阵涟漪。



　　「民主主义是一种交对等朋友的思想，而不是建立主从的思想。」画面上的老元帅举起了装有威士忌的纸杯，做出乾杯的动作。「我希望交到好朋友，也希望做一个对某人而言堪称为好朋友的人。但是我并不想有好的君主或好的臣下。」



　　罗严塔尔站立在主君兼爱人的身侧，用他一蓝一黑的双眼，凝视著所爱半神人般的侧脸，只看著对方紧紧握著挂在胸前的银饰，以旁人几乎听不见的声音喃喃自语：「别人会懂得什麽呢……」



　　老元帅一番朋友这种对等关系的谈话，让爱人想到了吉尔菲艾斯吧？在莱因哈特的心中，红发青年无疑是唯一能跨越君臣份际、能与他平等相对的人物。而自己呢？即便交往至今，却仍不时察觉到彼此仍被限制於君主与臣下的框架之中，金银妖瞳提督心中一片苦涩。



　　「罗严塔尔元帅，朕最近大概会以这种形式和敌将面对面决战呐！」莱因哈特语带感慨。



　　莱因哈特所指，自然是最近经常被提起的专有名词。皇帝曾经有意将杨威利纳为麾下，但杨早已谢绝了金色狮子的提案。金发青年现在是抱持著对等意识，而欲与之对决、加以歼灭吗？



　　罗严塔尔发现，自己不仅在意著莱因哈特过去的恋人吉尔菲艾斯，也介意著占据皇帝意识一隅的杨威利，或许这种对等的关系，才是自己所企求的。自己什麽时候变成了这麽善妒的男人？不但计较著爱人的过去，连爱人的敌手也在嫉妒？

　　皇帝说完，便起身往房间走去。罗严塔尔理应跟上的，但他在这时却迟疑了，只是以一种带著迷惘的视线，目送爱人离去。

　　「交对等朋友的思想……」杨威利之所以选择站在敌对的一方，也是因为这个理由吗？



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　马尔・亚迪特星域会战结束了，皇帝莱因哈特还来不及展现胜利者的姿态，便接获伊谢尔伦要塞失陷的消息，冻结了本该展露出的喜悦笑容。胜利与失陷的间距不过三个小时！就如同杨威利在到达伊谢尔伦要塞之後，得知比克古元帅的讣闻一样，历史似乎像瀑布一般地吞噬著所有的登场人物们。



　　皇帝愤怒地将手中的杯子摔到地上，理所当然地发泄完他的怒气以後，才开始意识到自己的失态。他用著白皙的手指头，梳弄黄金色如狮子鬃毛般的头发，回顾站立在自己身後，被沉默包围的爱人。


　　「很遗憾的，你的丰功伟业还不满一年呢！」这对爱侣印象还很深刻，当时为了进攻伊谢尔伦要塞的事情，两个人曾经因为顾虑彼此的安危，起了一点小小的争执。


　　「是很遗憾。」累积功勋而被封为帝国元帅的美男子，现在心思有点复杂。他检讨著自己在夺回要塞时的疏失，同时对於杨威利这个蟠踞在爱人心头的男子，产生莫名的不悦。



　　罗严塔尔不是因为对方的智略，让帝国军吞下战败的苦果感到不快。而是这个男人在所爱心中站的位置，似乎比自己还来得高──皇帝在接获消息之後，除了大怒之外，对杨威利的欣赏也是溢於言表。虽然莱因哈特想要笼络那个男人成为自己的手下，但似乎更希望与之正面、平等的交锋。


　　「朕需要一个人冷静、冷静，你就先替朕集合其他人的看法。」美丽的独裁者说毕，便甩动著他珍珠色泽的白色披风、飘扬著黄金色的头发，转身进入了房里。




　　「银河帝国的名将，一个一个都成了杨威利的战绩了吗？」得到爱人命令的皇帝首席幕僚，一边在走廊上走著，一边发出融合了嘲讽和慨叹的声音。

　　在罗严塔尔身边的，是与之合称为「帝国双璧」的挚友米达麦亚。有著「疾风之狼」美称的蜂蜜发色青年，怅然地回应著友人的话语：「我们跑了十万光年的征服之旅，却仍敌不过杨威利头盖骨内的玩意。」


　　即使再怎麽不情愿，罗严塔尔还是不能否认这样的假定：「……如果齐格飞・吉尔菲艾斯还活著，或许伊谢尔伦就不会这样轻易被敌人再夺走了。」

　　连自己都这样想的话，那爱人会抱持什麽样的想法？对自己、对那个红发青年……金银妖瞳眼底的暗流不断扩大，包覆著往昔的雄心壮志，迄今的柔情，以及蓦然涌起的不安与不被信任感。





　　冷静之後的金色狮子，直接将怒气化为行动力，眼中散发著苍冰色的锋芒，环视著幕僚群说道：「总之，现在伊谢尔伦失陷，让大军的归途只剩下费沙回廊一侧。为了避免杨的军事魔术在同盟内部发生影响，朕觉得应该尽早进攻海尼森。」

　　「确实如此，等我军占据战略的优势之後，尽管对方是魔术师杨，只靠著伊谢尔伦也难有什麽太大的作为。」宇宙舰队总司令米达麦亚附和主君的提案。

　　「为了避免夜长梦多，是该加速大军的行动。」罗严塔尔也点了点头。

　　希尔德则持反对意见，她认为光是凭著大军进发的压力，就足以让同盟内部引发蛋壳内的风暴，甚至自取灭亡。莱因哈特接受了这个谏言，下令部队保持正常速度前进。




　　而进入二月份之後，果然接到了是自由行星同盟宣布投降，以及同盟最高评议会议长姜・列贝罗因手下背叛而遭到杀害的消息。





　　「真是讽刺啊，到最後是背叛者献城投降。」莱因哈特得知这项消息以後，不免感慨。他单手插腰，起身走到萤幕前，详端起部队的行进、分布状况，以及各部队离海尼森的距离。

　　「这种情况在历史上不算罕见，但是他们的姿态实在很难看，让您得皱著眉头看完这出低劣的闹剧。」罗严塔尔回想起一些历史事件，还有造成自己堂哥身亡的那场战役，最後也是这样做收。他顿了一下，继续说道：「不过，能不流血，倒是一件好事。」无论过程为何，这个结果仍算是无血开城。



　　「不流血吗？我至少会用背叛者的鲜血，来送自由行星同盟最後一程。」金色狮子皱著眉头，冷冷地说道。


　　「我想这没有人会反对。」


　　「奥斯卡，现在只剩下伊谢尔伦要塞，宇宙就在我们的掌握之中了。」展开翅膀飞翔的金色狮子，走到爱人面前，牵起对方的手，呼应著以往的誓言。


　　「我的皇帝，恭喜您将宇宙掌握在手。」罗严塔尔把爱人伸过来的手拉到面前，低头亲吻著对方白皙的手背。顺势将美丽的皇帝拥入怀中，伸手梳拢爱人及肩的金发。

　　「终於走到了这一步，这是我们的宇宙……你还记得当时我们在吉尔菲艾斯的墓前，说好要一起把宇宙送给他当礼物吗？」莱因哈特轻轻地说著。

　　罗严塔尔蓝黑异色双眼发出异样的光芒，他停了好一会儿，才回应道：「是啊！」



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　宇宙历八○○年，新帝国历二年二月九日，莱因哈特・冯・罗严克拉姆成为历史上第一个踏上行星海尼森的银河帝国皇帝。向同盟已故元首姜・列贝罗的墓地致意以後，皇帝便以背叛者的血做为祭礼，悼忌了在马尔・亚迪特阵亡、品格如洁净新雪的老元帅。



　　隔日，皇帝颁发布告表示：「即使是以前和帝国为敌作过战的人，以及同盟军战死者的遗族及伤病士兵们，帝国军政府都将予以宽厚的待遇。现在早已不是以个人的憎恶来推动历史的时候。对待遇不满的人，或者是目前生活穷困的人都可以尽量提出申请。」



　　这份布告冲击著同盟的官僚，让他们恐惧而感慨──民主共和政体竟然输给了一个人的器量！在莱因哈特的怀柔政策下，高层官员逐渐转向帝国政府，虽然有少数仍旧支持民主政治的无名军人或官僚，但同盟民众已开始产生愿意接受帝国统治的气氛。




　　二月二○日，在後世通称为「冬蔷薇园的敕令」公布之後，自由行星同盟结束它长达二三七年的历史。

　　这个历史性的仪式中，奥斯卡・冯・罗严塔尔、渥佛根・米达麦亚两位元帅分立在皇帝左右两侧。而莱因哈特以绝美的姿态，从希尔格尔・冯・玛林道夫手中接过敕令书宣读。



　　宇宙中最美丽的皇帝，宛如凝聚了所有星座的光辉，闪耀在为晚霞所笼罩之下的冬蔷薇中。暮色铺天盖地而来，实体与影子销融为一体，只剩下皇帝的长发随风飘扬，在馀晖中散发著光芒，彷佛将最後一道阳光敛入了自己的头部。

　　「银河帝国皇帝，朕，莱因哈特・冯・罗严克拉姆在此宣告。自由行星同盟已经丧失了悬挂这个名称的实质，这个国家已经灭亡。从今天开始，正式地统治人类社会政体的就只有银河帝国。同时我要在此宣布，在过去的历史中因不名誉的叛乱军之名称而被抹杀的自由行星同盟的存在……」

　　皇帝在罗严塔尔元帅的请示下，迈开他的脚步，打算自冬蔷薇园回到目前寄宿的旅馆。此时，围绕在冬蔷薇园四周的五万多士兵们，不约而同地发出狂热的呼喊，极尽崇拜地凝视著太阳化身而成的王者。

　　「皇帝万岁！」

　　「吾皇万岁！」

　　「莱因哈特皇帝万岁！」

　　此刻，支配银河的政权只剩一个。除了伊谢尔伦要塞外，宇宙已尽入金黄色头发年轻人的掌中。然而，在白雪色披风、银黑交织军服包覆下的优美身躯，在此时却显得有些感伤。他一手握著胸前的银质吊饰，一手扬起，回应著将士们的呼喊。



　　金银妖瞳的提督看著爱人这样的举动，只是默默沉思。他知道，爱人未曾忘却吉尔菲艾斯，但最近莱因哈特却比以往更频繁地回忆起红发青年，甚至经常在自己的面前提起对方的名字。


　　不是早就说好了，要一起把宇宙掌握在手中。而看著爱人的表现，是因为目标完成引发的联想？还是他最终仍是希望与吉尔菲艾斯共享宇宙，而不是和自己呢？


（三十四）骤变


　　「冬蔷薇园的敕令」颁布的晚上，皇帝召集一千名以上的高级军官举办庆祝会，当时正值隆冬，所以不是以游园会的形式举办。莱因哈特高举著香槟酒，在银河帝国的史册中，添上一段壮阔而感伤的文字，为自由行星同盟划下华丽的句点。



　　然而，皇帝在庆祝会上并没有进食，脸色逐渐由带著血色的粉嫩，转为异常的潮红。爱人的变化，早已映入罗严塔尔的金银妖瞳中，他悄悄地告诉密友米达麦亚，也示意其他将官早点结束活动，臣子们後来也发现皇帝身体微恙。於是在高级将领的带领之下，庆祝会比预定提早了四十五分钟举行完毕。


　　好不容易结束活动，罗严塔尔、米达麦亚、希尔德、毕典菲尔特、修特莱等一干人员，簇拥著皇帝莱因哈特回房休息。被高级将领们投以不信任眼光的御医紧急前来，却没有特别开什麽药，添加了两种维他命、嘱咐皇帝多休息之後，便告辞而去。



　　以爱妻闻名的米达麦亚因为回到房里无人等候，索性留在旅馆大厅中，拉著忧心如焚的好友讨论皇帝病情。

　　「罗严塔尔，你怎麽看陛下的病？御医怎麽会没开药？」莱因哈特近期经常轻微发烧，米达麦亚也看在眼里，他的灰色眼珠饱含著不安。

　　「……我在怀疑，当初那些人是怎麽成为御医的？」罗严塔尔冷笑著回应好友。

　　「虽然我也有同样的疑问，但是我很好奇，陛下是不是不懂得休息？才会一直疲劳过度。」疾风之狼一手搔著他的蜂蜜色头发，一手插在腰上问道。

　　「或许正如你的猜想吧！总之，你现在该回房休息了。光是陛下发烧就已经够让人头痛了，如果宇宙舰队总司令也跟著倒下去，那情况会更糟。」黑发青年催促好友。他现在只想进到爱人房里，而把稍早涌起的不安和感慨，全都扫进心中的角落。

　　「你别只会说我。」虽然这样说，米达麦亚还是听从好友的意见，回房休息去了。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　送走友人的皇帝首席幕僚，还是进了爱人房里。莱因哈特见到蓝宝石色的披风闪进了房间，连忙从床上走下。

　　「您後来吃晚餐了吗？」罗严塔尔随手脱去军装、换上便服，一边发问。


　　金发青年撇见爱人赤裸背上的三道伤痕，忍著涌起的心酸，回答道：「我刚喝了点汤。」

　　「还好没有很烫。」有著黑棕发色的美男子换好衣服，拥抱著摇摇摆摆走向自己的爱人，用额头试探了对方的体温。「还是勉强多吃一点吧！」



　　「这次算轻微，只是我真的没什麽食欲，连蛋糕都不想吃。」身体微微发热的皇帝，把白皙的手放到额上，无奈地说著。

　　「陛下，不吃东西的话，怎麽会有体力呢？您瘦了不少，锁骨越来越明显，我可不希望您抱起来都是骨头。」罗严塔尔发现，爱人只要一发烧，就会伴随著食欲不振的问题，几次生病之後，让体格本来就偏瘦的他，更为清。



　　「你不用担心这个，我只要一想到接下来要和杨威利交手，全身上下就充满了活力。」金色狮子即使在发烧，仍改不了好战的本性。

　　「那是两回事。」黑发青年苦笑，只要一谈到战争，特别是遇到杨，他的情人就会变得很难沟通。他起身拨了影像电话，吩咐了艾密尔送皇帝的晚餐过来，拉著爱人走到茶几旁，轻轻按著莱因哈特坐下，自己则把椅子挪到对方身边。



　　罗严塔尔以柔美而低沉的嗓音说道：「我亲爱的陛下，您其实没有必要亲自讨伐他。」

　　「你知道这对我的意义。」莱因哈特本来就很想与杨威利交锋，从巴米利恩会战之後，黄金发色的年轻人自认为输给了对手。在一段不短的日子里，莱因哈特持续被战败的屈辱感笼罩，是罗严塔尔陪伴著才让他走出阴影，但是这段过去早在自负的皇帝留下心结。

　　「可是您的身体……您最近越来越常发烧了，那些庸医一点用也没有。」金银妖瞳提督明白爱人的心事，但是所爱发烧的频率逐渐频繁，让他非常不放心。



　　罗严塔尔也知道，对於皇帝的病情，御医不是没有反应，他们早已成立医疗研究团队，针对莱因哈特的病情分析，企图找到原因，只是到目前为止仍没有定论。加上心理医师和爱人谈了半天，虽然莱因哈特在浴室里耗费的时间缩短了，但是该解决的问题仍旧悬著。在关心则乱的帝国元帅眼里，这种反应迟缓的医生，只能算得上是庸医。


　　身为病人的皇帝却是这样认为：「我只要休息一两天就会没事了，也许就像他们说的，是疲劳过度。」


　　「这个理由在以前说的话，我会相信。可是最近几个月，我们的睡眠应该都很充足。」有著黑棕发色的美男子摸著下巴沉吟说道。

　　近几个月以来，因为皇帝情感洁癖引发的延迟性射精障碍，让他们虽然偶而还会努力尝试，但次数已经降低到风流提督从前无法想像的情况，他们好久不曾像过去那样，贪欢而彻夜不眠。



　　莱因哈特不想谈到令自己焦虑的问题，他伸手将狮子鬃毛般的黄金色的头发往後拨拢，带著任性的语气说道：「……奥斯卡，不放心的话就跟我一起讨伐杨威利。伊谢尔伦要塞会回到杨的手里，我们都有责任。」英俊的提督听到爱人如此反应，却没有答话。



　　少年侍从艾密尔蹑手蹑脚地把皇帝的晚餐端进房里，又一言不发地退出。他最近学得走路不出声的技巧，却因此经常撞见理应回避的画面。罗严塔尔向红发少年点头致谢後，看见爱人一手撑著下巴，鼓著脸颊，嘟起粉嫩的小嘴，带著发愁的表情看食物，不免觉得好笑──每次莱因哈特发烧，都需要自己连哄带骗才愿意进食。



　　「……总之，先吃一口。」罗严塔尔把汤匙放到皇帝眼前。

　　「我说过我不想吃。」金色的眉毛又皱了起来，望向情人的湛蓝色目光，却带有一点撒娇的意味。

　　蓝黑异色的双眼闪动著笑意，在对方还来不及反应的情况下，罗严塔尔便把任性的金色狮子，抱到自己的腿上。


　　「你在干嘛？」莱因哈特被这突如其来的举动吓到了，虽然他不讨厌爱人这样做。

　　「果然变轻了。」风流提督一手搂著爱人的腰，一手用汤匙舀起食物。「你吃一口、我吃一口，来……」说话者完全一副哄小孩的模样，声音极尽温柔。


　　「奥斯卡！你把我当小孩子吗？」年轻的皇帝有些恼怒，不过不知道为什麽，他没有从爱人的怀里站起，也乖乖地张开嘴吃下原本抗拒食物。

　　「偶尔一次嘛！」发烧中的皇帝，果然很孩子气呀！



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　後来，莱因哈特在恋人的怀中自己吃完晚餐。一夜安眠之後，隔天他已经有精神在临时大本营的房间中，召开最高幕僚大会。


　　「朕想把大军分为两部分，一部分暂时留守海尼森，等同盟境内平静，新的代表上任之後再调动。一另部分则由朕亲自带领，鲁兹失去的东西，得由朕自己去要回来。」美丽的独裁者一手握拳，说话时神采飞扬，完全看不出昨晚曾经发烧。



　　罗严塔尔不是不清楚爱人多麽渴望与杨威利交锋，但是他仍在会议上提出了谏言。後世史学家常因为罗严塔尔的行为，而对他做出了不甚单纯的评价。这不仅是他本人对於自己的心志感到迷惘，更是因为他在考虑事情时，未必站在单一立场提案而有前後的落差。

　　「我们的皇帝呀！如果你有什麽万一，我们的新王朝将会解体，时代也将失去舵手。请暂时回费沙再从长计议吧！杨威利就请交给属下和米达麦亚两人去讨伐吧！」有著黑棕发色的美男子声音一如其人，同样美妙动人，如大提琴般低声呼唤著他的主君、他的至爱。



　　「罗严塔尔说得对。前线的行动就请委交给我们，请您休息。」米达麦亚热心地支持著朋友的进言。希尔德也跟著附和。

　　金色狮子听到爱人竟然跟自己唱反调，他的霸气被激发，而朝著负面的方向延伸，苍冰色眼神凝聚成锋利的剑气，注视著对方的金银妖瞳。之後三个人又轮番劝谏许久，皇帝也没有一开始时的坚持。



　　这时，希尔德的手机突然震动，皇帝挥手示意首席秘书官去接电话。十分钟之後，希尔德匆匆地敲了门进房间，呈给皇帝一份报告书，并对著皇帝低语了几句话。莱因哈特连忙翻阅著报告书，没看几页脸色就沉了下来。



　　「刚才的提案先暂时作罢，众卿请回到各自的岗位，朕有要事思考，需要一个人静一下。」皇帝绷著脸丢下了这句话，转身回到自己的房间。

　　罗严塔尔目送爱人离去，自言自语道：「什麽事这麽重要？竟然可以阻止陛下出兵……」


　　其实他很想追上去问，不过他和皇帝早有默契，如果话中有「独自」或「一个人」，那便是莱因哈特真的想独处时，去打扰也只是自讨没趣；至於其他时候，摸去爱人房里幽会倒是无妨。


　　「谁知道呢？」米达麦亚听到好友的疑问，耸了耸肩，问道：「先不说这个，有没有兴趣去看看海尼森的第二宇宙港？」


　　「是因为快要重新开放让民众使用吗？」统帅本部总长问道：「会留几成给军用？」

　　「看了就知道。」



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　会议中莱因哈特拿到的报告书，是远从行星费沙传来的消息。这个报告书在事後被评为：「令一千万人顿足的一通消息」。如果在事前报告书的内容已为众人所知，恐怕只会被视为低级的笑话。

　　偏偏这个报告书，不只有军务尚书奥贝斯坦元帅和内务省国内安全保障局长朗古的连署，还有司法尚书布鲁克德尔夫的签名，令人不得不正视。




　　「罗严塔尔元帅有不稳的迹象。」




　　自称来自同盟政府的和平使者欧迪兹，见不到皇帝而改行至费沙之後，随即四处散播谣言说罗严塔尔元帅有叛意。之前被罗严塔尔怒斥，而怀恨在心的朗古，便未经深思就一头栽了进去。


　　至於司法尚书则是认为，罗严克拉姆王朝在军人皇帝的支配下，已有强烈的军部独裁倾向，他希望藉著弹劾身为军部最重镇的罗严塔尔元帅，挫一挫军人们的锐气。使法律、官僚、军部各方面取得均衡，这才能发展出健全的国家。


　　於是在军务尚书与国内安全保障局局长的协助下，布鲁克德尔夫设立了费沙临时办公室，开始对罗严塔尔展开身家调查。他们很容易地，甚至可以说容易得令人失望地，就知道了有爱尔芙莉德・冯・克劳希这个女人。




　　爱尔芙莉德的处境确实如罗严塔尔猜想，她从流放地逃亡至奥丁，行刺统帅本部总长失败以後，却得不到任何人的相助，只好厚著脸皮回到罗严塔尔的身边。但是她又对於夺去自己贞操、家族仇人的风流提督怀恨在心，想要毁灭对方。


　　女人很清楚自己的武器只剩下美色和身份，她想，只要黑发青年迷恋上自己，或是让自己怀孕，之後想办法揭发自己与罗严塔尔的关系、诬以谋反，这就足以让帝国名花终结者吃不完兜著走。


　　重返罗严塔尔宅邸的女人，积极找寻机会想要将计画付诸实施。虽然一开始，风流的提督几乎不正眼看人，让爱尔芙莉德一度想要放弃。但是在第一次主动开口时，却让有著奶油发色的女人意外发现，好色的提督之所以不碰自己，不只是因为他的性取向出人意料，更是因为他和皇帝有奸情──这个发现强化了爱尔芙莉德的决心。


　　至於那个男人，为什麽明明知道自己的存在，对於他与皇帝的关系是一大伤害，却还是收留了自己？为什麽明知自己可能不怀好意，还是会愿意和自己上床？那个男人是不是在自暴自弃？还是在逃避现实？这都不在爱尔芙莉德的考虑之列。



　　几次之後，爱尔芙莉德便发现自己怀孕了，她根本不用隐瞒自己的身体状况。因为帝国名花终结者忙著出入皇宫、忙著和其他女人玩短暂的恋爱游戏，不常回到宅邸，即使回家，两个人见面只会揭对方的疮疤，然後斗嘴、吵架。



　　有著奶油发色的复仇者原本想等生下了孩子再说，而国家保安局却先找上了她。女人暗笑著罗严塔尔活该，到处树敌，愉悦而积极地配合著朗古的攀咬。


　　「你是立典拉德公爵的族人？罗严塔尔元帅知道吗？」

　　「是的，我的母亲是立典拉德公爵的侄女。罗严塔尔元帅在我们交往之前就知道了。」果然，自己的身份问题被问到了。要揭发那个男人与莱因哈特的关系吗？如此一来，畏事的狗官会不会反而投鼠忌器？女人迟疑了一下，还是没有说出那个秘密。


　　「你和罗严塔尔元帅是什麽关系？」

　　「如您所知，我是他的女人。」穿著一袭玫瑰红色露肩洋装的女子，伸出涂著血红色指甲油的小指，轻轻地滑过自己W红色的唇缘。


　　「元帅既然知道你的身份，为什麽还会跟你在一起？你是否有暗示他什麽？或是要求他为你做些什麽？」没想到女人这麽轻易就承认了，那麽接著要努力完成拼图。

　　「这就是我们爱的力量呀！而且，我已经怀有元帅的孩子，我们有结婚的打算。当时我把消息告诉元帅时，他还祝福我，说为了这个孩子，他会朝更高的目标前进。」诬以谋反，同性恋的皇帝会相信吗？不过只要自己怀孕、要结婚的消息让皇帝知道，相信他一定暴跳如雷吧！



　　朗古原本还觉得找到这个女人太容易，怀疑是不是所有的事情，是由对罗严塔尔有反感的人一手策划。他以身为法律家的良知，直接向爱尔芙莉德直接取证，而女人配合度极高的应答，让朗古欣喜若狂。在不加思索的情况下，以上的对话被作为证词，送到了皇帝莱因哈特的面前。







（三十五）审判


　　如果用其他的理由来指称罗严塔尔有不稳的迹象，莱因哈特当然不会放在心上，他深知爱人是不可能反叛自己。


　　朗古等人凭著爱尔芙莉德是立典拉德公爵的族女，因而断定罗严塔尔有叛意，这样的联想当然证据薄弱，也不足采信。这份报告书之所以会发生作用，是因为莱因哈特对这份报告的解读，根本不是那麽一回事。



　　皇帝想的是：爱人竟然背叛自己，养了女人在家里，而且对方还怀孕了！这证明罗严塔尔可能不止一次和对方发生性关系！一想到这里，有著情感洁癖的皇帝怒气就不可遏抑地涌上。



　　金色狮子知道爱人风流，也曾猜想在彼此结合发生困难以後，对方有偷吃的可能性。他已经努力说服自己，要接受爱人可能过沾染别的女人──这个想法也有可能是莱因哈特在接受心里谘商以後，却迟迟无法改善的原因之一。


　　总之，只要帝国名花终结者还保留著采摘花朵之後，随意丢弃的习性，其实真的不要太去计较，自己的脑细胞才不会死得那麽快。说不定自己向罗严塔尔翻旧帐的时候，他早就换了新的女人，这样计较真的没完没了！


　　可是这个女人显然是特例！罗严塔尔既然敢背自己做出这种事，究竟置自己於何地？说不定他真的有可能会为了孩子而起异心！他会逼著自己结婚，是因为有这个女人的关系吗？他会计较继任者的问题，是在为他的孩子铺路吗？这样行为明显是背叛！



　　外遇！莱因哈特没想到自己必须面对这样的问题！一直说爱著自己的男人，其实是满口谎言吗？



　　信任的墙垣瞬间被击倒，本来已经修复的关系刹时土崩瓦解。



　　「之前你对我做的那些，到底算什麽？我们说过的话、立下的承诺又算什麽？你有爱过我吗？为什麽会藏一个女人在家里而不让我知道？为什麽你会让对方怀孕，还恭喜她？你不是说过你一点都不想结婚、不想要後代吗？结果你还是投向了女人的怀抱……」金色狮子在心里头不断地发问，他甩动自己的头发，用手恨恨地敲击著桌面。



　　莱因哈特在接获报告之後，随即指示朗古将他所调查到的罗严塔尔资料全数传送过来。国内安全保障局局长虽然不知道皇帝的用意，但是看到金发青年在萤幕中脸色极差的样子，他知道自己的报告书发挥作用。朗古心里跳著华尔滋，听从主君的旨意，把详尽度超过徵信社调查报告十倍以上的资料，传送给皇帝。




　　皇帝莱因哈特看完调查资料後，整个人化为苍冰色的火焰。




　　他知道帝国名花终结者的本色，可是没想到会严重到这种程度。从九月大本营转移到费沙，至十一月出征，短短的三个月中，罗严塔尔竟然换了五任女朋友。虽然说爱人好像都有跟自己报备，但莱因哈特还是注意到风流提督出入女方家、带著女人上宾馆的纪录──果然还是偷吃了吧！


　　看完过份详尽的资料後，唯一值得让金发青年庆幸的是，自己和罗严塔尔约会时，顾虑到亲卫队的观感，没有跑去开房间，不然也会在这份调查书中留下痕迹。



　　「你这个满脑袋都是精虫的家伙！到底要让朕失望到什麽地步？」有著感情洁癖的皇帝看著手上资料，以军靴的後跟用力地踩踏著地板，喃喃自语。



　　在此之後，美丽的独裁者就像空气一样消失在众人面前。直到二月二十六日，他才传唤了奈特哈特・缪拉，把调查质询的工作，交代给有著砂色头发的年轻部将，并且下达拘禁罗严塔尔元帅的指令。


　　虽然这是两个人的感情问题，但是罗严塔尔遭到法务尚书等人的弹劾，也是不争的事实，这是属於公部门的事情，皇帝即使不想面对，也不可能搁置太久。




　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※




　　风流的提督这几天被爱人再度拒於门外，他已在心里猜想著各种可能。当缪拉前来拘禁自己时，他还能保持表面上的冷静。然而，莱因哈特并没有把心里介意的部分让缪拉询问，所以状况外的一级上将，只能就著报告书的内容进行侦讯。


　　问答在告一段落之後，缪拉问道：「我知道阁下的主张和立场了。您要直接去面见陛下为自己辩护吗？」


　　「我实在不赞同用『辩护』这个字眼，但如果能面见陛下，让陛下了解我的用心，那些诡讼者或许就不会有兴风作浪的机会了。是否可以请您代为安排一下适当的时间？」罗严塔尔的嘴角扬起了些微的角度，以爱人的个性，自己私下要见面大概又是困难重重，现在的情况不如委托不知情的缪拉。


　　「如果元帅这样想，当然没什麽问题了。我立刻把您的意思呈报陛下。」




　　缪拉取得的供词，金发青年看了以後当然不满意。虽然问答不得要领，但是有著蓝黑异色双瞳的美男子指出，朗古和自己之前的纠纷，让有著感情洁癖的皇帝稍微冷静了一点。



　　「朕还是自己来问他吧！」毕竟这是两个人之间的问题，其他人搅和进来，只会让情况更加模糊。

　　很烦！明明可以关在房间里处理的感情事件，偏偏被朗古搞成心怀不轨的谋逆案件，不得不公开审慎地处理。可是也多亏了朗古的多事，不然风流的爱人最後会不会变心，还是因为玩过头染病，这都不得而知了……




　　莱因哈特将审问的地点安排在冬蔷薇园对面，铁杉树林里的国立美术馆大厅，被允许列席的米达麦亚以下的军部最高级干部，均自备折叠式的椅子排在列旁。在其他情况，当然不可能有这种的安排，但是顾虑到私情与公务，皇帝还是替自己的情人保留了一些体面，没有直接将场所设在法庭。


　　俊美依旧的皇帝，任他狮子鬃毛般的黄金色头发垂落至肩，随风舞动，冷冽如白雪的披风，飘扬在列席的成员面前，随著莱因哈特苍冰色的视线，散发出令人无法亲近的寒意。


　　「罗严塔尔元帅。」莱因哈特带著忧郁，开启他秀丽的双唇。

　　「是……」

　　「你将已故的立典拉德公爵一族有关的女人藏匿在家中，此事属实吗？」皇帝以苍冰色的剑芒直视著所爱，爱人理应知道自己介意的是什麽，却仍做出了背叛自己的行为，这一点让莱因哈特非常不能谅解。


　　「是事实，陛下。」


　　独自站立在大厅的罗严塔尔，毫不犹豫地承认。对於爱尔芙莉德的事情，他还算问心无愧。他以深沉不悔的黑色和锐利纯净的蓝色眼神，毫不畏惧地回应爱人的责难。


　　莱因哈特看到这样的眼神，倒是迟疑了起来，或许，事情并不如自己猜想？这时，大厅中激起了一股波涛，米达麦亚从椅子上站起，就自己所知的部分为好友辩白。


　　「陛下，那个女人恨罗严塔尔，他的生命受到那个女人的威胁。臣下知道自己这种行为很无礼，但是臣恳请陛下考虑过事情的前後因果关系之後，赦免罗严塔尔的轻率之罪。」

　　「沉默提督」艾杰纳一级上将紧闭著嘴巴，拉了拉米达麦亚的军服下摆。但是关心好友的疾风之狼仍继续申诉，还弹劾了军务尚书奥贝斯坦元帅以及内务省国内安全保障局局长朗古。


　　虽然旁人察觉不出来，但是莱因哈特听到了几个关键字词，让他冰冷的心稍微解冻了些──那个被藏匿在家女人，曾经威胁到所爱的性命，也就是说，她是罗严塔尔跟自己提过的那个女刺客吗？如果是这样，为什麽女人会在爱人的家中？又为什麽会怀孕？也许该听听爱人的解释。



　　「米达麦亚，够了！你的嘴巴是用来指挥大军的，不适合用来指责他人。」感情洁癖的皇帝有些迷惑，他制止了米达麦亚的发言，这是两个人之间的问题，不需要旁人多言。



　　「我的皇帝呀！」罗严塔尔呼唤著君主。他的声音深情而动人，自肺腑而出，毫无保留，清澈如水、柔腻如蜜，如自幽谷传出的天籁，低声回U，他将多日来的思念和情意灌注其中，令围观者都为之动容。


　　「我的皇帝呀！虽然知道爱尔芙莉德・冯・克劳希这个人和立典拉德公爵一族的关系，却还把她留在臣下的家中是臣的不察。臣为自己的轻率深感懊悔。可是就因为这件事而被指为臣有背叛陛下之意，这绝非臣的本意，臣下发誓绝无此意。」



　　罗严塔尔笔直站立在皇帝面前，他的英姿胜却美术里的艺术品，而他顶天立地的气魄，真诚而坦然。莱因哈特看在眼里，不禁感慨，如果自认为问心无愧，为什麽会有这些明显不过的证据？



　　「那麽，当那个女人告诉你她怀孕的事情，你又为什麽祝福她，并且说为了孩子你会爬上更高的地位？」有著情感洁癖的皇帝，仍是相当在意女人怀孕的问题。


　　「这完全是谎话，臣根本不知道那个女人怀孕的事，如果知道的话，我一定会让她立刻堕胎，绝不迟疑。」听到质疑，罗严塔尔便明白了爱人的心结。


　　「为什麽你敢如此断言？」莱因哈特以逐渐柔和的湛蓝色视线，直视著爱人一蓝一黑的双眼。


　　「因为臣没有做为人父的资格，陛下。」


　　答话者毫不犹豫，金发青年听到这席话，蓦地回想起与对方交往时的景象。在一些特定的日子里，爱人大醉之後，曾经提到过去的片段，不愉快的家庭。那时，骄傲的帝国元帅像极了受伤的雏鹰，无意识地紧紧抓著自己，醉倒在自己的怀中。


　　自己是知道这些的，知道所爱源自母亲的心灵创伤，所以才放心地让他有著台面上的女友不是吗？为什麽自己这麽轻易就动摇了？那麽，女人的身孕，到底是怎麽造成的？是对女人施展暴行的罗严塔尔，当时不小心播下的种子吗？还是……不过这个问题，实在没有办法在众人面前开口询问。


　　莱因哈特缓缓地说道：「当罗严克拉姆的家名尚未成立之前，你曾宣誓效忠於我。」金发青年想起所爱曾经提过，罗严塔尔为了救米达麦亚向自己宣示效忠的夜晚，在与自己近距离接触的当下，便已经喜欢上自己了。美丽的皇帝想要确认这份心意。「你还记得那天晚上的事情吗？罗严塔尔。」


　　「没有忘记！陛下。一天都不敢忘记。」


　　罗严塔尔怎麽会忘记当初爱人带给自己的震撼呢？金色天使的一举手一投足，从那刻起便嵌入了黑发青年的心底，再也忘不掉。




　　罗严塔尔可以谅解爱人听到这些消息时的愤怒，也了解莱因哈特的脾气。他完全配合爱人的要求，被拘禁、被审问。他知道金色狮子在下决定的时候，多半是一个人关在房间里思考，一旦有了动作，那就是他已经考虑完成的时刻，此後要改变皇帝的心意，可以说是困难重重。

　　愤怒中的爱人会愿意讯问自己，已经是很通融了。而莱因哈特会问到当时与自己见面的景象，也证明了情人仍放不下自己，之後，一定要好好弥补所爱。




　　「很好……」皇帝抿著粉红色略薄的双唇，眉头倒是开了一点。虽然忧愁的阴霾没有完全从脸上消失，但似乎有一道阳光从乌云中逐渐显露。

　　「这几天我会决定该如何处分，你就在宿舍里等候消息。在事情告一段落之前，你的职务暂由缪拉一级上将代理。」金色狮子向爱人投射出一道湛蓝色的目光，金银妖瞳元帅立刻会意，这是他们长期培养出的默契。一股暖流自罗严塔尔被冰冻的体内涌上──莱因哈特愿意到宿舍和自己单独谈谈！



　　自从帝国名花终结者被有著情感洁癖的皇帝下令拘禁以後，他的思绪从混乱到愤怒，由愤怒到失望，从失望转化为绝望。他一度兴起不如就此抽身的念头，但又迟疑著不肯放手。


　　明明爱上了莱因哈特以後，加诸在自己身上的东西越来越沈重，情人的任性、皇帝的安危、法纪的维护、帝国的延续，还有自己本来很强烈的脾气、本该很坚持的骄傲，全都不知道被压缩到哪个角落，扭曲变形到自己都认不得，自己都不像自己了，为什麽继续纠缠著？


　　罗严塔尔完全不能明白自己的心思。当他看到莱因哈特的暗示後，便立刻从绝望的深渊浮出了水面，觉得本来沈闷令人窒息的空气，仍旧是舒畅的。



　　莱因哈特随即转身回到原为馆长室的办公室，高级副官修特莱特趁机意进谏。其实修特莱不是赞同皇帝与罗严塔尔的关系，在他的眼里，罗严塔尔的存在，就是皇帝不想结婚的关键。但是在杨威利侵占伊谢尔伦要塞的当下，用这种私德问题来惩处帝国元帅，恐怕会动摇人心，修特莱还是帮著罗严塔尔说了些话。

　　「哦？朕看来像要处置罗严塔尔的样子吗？」莱因哈特冷冷地回应。其实，自己还是不知道该怎麽办呀！


（三十六）忧郁的鸣响


　　银河帝国皇帝莱因哈特・冯・罗严克拉姆，在愤怒与无奈交杂的情绪下，亲自公开地侦讯了他的恋人奥斯卡・冯・罗严塔尔。其实那样的场合，很多话不便讲得太明白，莱因哈特虽然恼怒，但不想还没弄清楚事情的来龙去脉，就轻易地对这段感情做出裁决。


　　然而年轻的皇帝也知道，自己见了爱人，说不定在对方的甜言蜜语之下，稍微一个不留神，事情就会被风流的帝国元帅轻易蒙混过去。三月一日的晚上，他一度嘱咐艾密尔安排行程，却在踏出了房门後的三分钟，重新折返冬蔷薇园中的寝室。


　　「陛下！您不是很想见罗严塔尔元帅吗？」大人的世界，艾密尔真的不懂，他看金发青年气归气，不舍又失望的情绪，却常常在私底下不经意地流露，如果是这样，见个面会那麽困难吗？


　　「你帮朕拿酒过来好吗？」莱因哈特索性转移了话题。


　　红发少年听到仰慕的皇帝这麽说，只好拿了一瓶白酒到失落的狮子面前，当著皇帝的面打开，倒入高脚杯中。金色的头发略略动了一下，示意艾密尔坐下。少年有点意外，听从皇帝的指示，就著沙发的前缘，斜斜坐下。


　　皇帝默默地让冰冷的液体滑进自己喉咙，伸出白皙的手阻止了少年侍者的起身，莱因哈特慢慢替自己斟上一杯、两杯、三杯……


　　艾密尔有点坐立不安，他两只手放在膝盖上的手，不自觉地合起向前伸出。在突然发现自己的手位移以後，红发少年又连忙把手平放到膝盖上，可是他的臀部却没办法黏牢在沙发上，总觉得有点闷、有点痒。


　　「你怎麽看罗严塔尔元帅？」莱因哈特目光带著迷惘的朦胧。

　　「元帅虽然平时冷冷的，感觉上是个好人。」少年碧绿色的眼睛转了一圈，认真地回答。

　　「怎麽说？」好人吗？这是莱因哈特始料未及的答案。

　　「像是元帅帮陛下带甜点的时候，他也会记得买我的份。」


　　「原来你被他的甜点收买了呀！怪不得一直帮他说话。」一阵铃铛般清响的笑声，细微地自皇帝口中发出，捉弄红发少年是莱因哈特不多的兴趣之一。


　　虽然说这句话的皇帝完全没有资格说别人，少年的脸还是红了起来，他连忙抗辩：「至少、至少……我知道他是真的爱陛下的！罗严塔尔元帅看陛下的态度和表情，跟平时给人的感觉差很多，属下从来不知道元帅会有那麽温柔的时候。而且之前在奥丁一直托我送花和信的那次……」


　　「或许吧！朕再想想……」金发青年没有否认艾密尔的观察。但罗严塔尔如果爱自己的话，为什麽还会一天到晚做出自己难以原谅的事情？


　　困扰中的皇帝断断续续地和贴身侍从讲著一些往事，直到少年忍不住打了呵欠，金发青年才发现，时间在不知不觉间到了十点，便催促著听话的少年去睡觉。「总之，现在是好孩子该睡觉的时候了，你先去休息吧！」


　　「是，陛下。那麽属下下去休息了。」


　　於是少年侍从艾密尔在鞠躬之後，帮皇帝将乳白色的窗帘拉上，把春天料峭的寒意与空气中的蔷薇花香隔绝於玻璃窗外，铺好空荡荡的双人床後，从寝室退了出去。


　　莱因哈特望向房内的双人床，心里又是一阵复杂的情绪。他下令将冬蔷薇园当成别墅时，是金色狮子发现所爱瞒著自己养女人、偷吃多次以後的事了。即便如此，年轻的皇帝仍是在自己的房内安置著双人床，或许是内心深处，仍对罗严塔尔抱持著一丝丝的希望吗？不不不，一定是自己太想念吉尔菲艾斯了。




　　这时，莱因哈特突然觉得眼前闪过一道白光，而那光芒在瞬间化为橘色的震撼，夹杂著巨大爆炸声与地面上下的震动，让皇帝立刻掌握了情况。


　　「陛下！您没事吧？」奇斯里和艾密尔一前一後跑来。


　　金发少年点了点头，表示自己无恙。三人交换了现有的资讯，莱因哈特便说道：「艾尔密，来帮朕更衣。帝国皇帝穿著家居服逃跑，简直就是提供同盟人说笑的题材。」


　　奇斯里皱著眉头，等皇帝换上银黑交织的军服，才领著两人穿越橘色火光染红的半边天际。




　　火灾在第一道曙光越过地平线时便平息了。虽然起因看似意外，但多数的人却认为是蓄意纵火。虽然在混乱之际，各地都有暴乱产生，但帝国军依据罗严塔尔事前就周密筹画的紧急事态处理标准，有效率的出动，控制了重要的地方，各处都在初期就被控制下来。


　　听到手下的提督们这样报告时，莱因哈特更感慨了。他知道爱人把自己的安危放在第一位，才会有之前娶妻立储的提案，或许就如罗严塔尔所说的，只要自己还是单身、帝国没有储君，皇帝就会成为恐怖份子的首要目标，极高频率地被攻击。


　　年轻的皇帝想著，以往要是发生这种事情，可恶的爱人一定会在自己身边异常地唠叨，这时的他，就跟吉尔菲艾斯一样，好像是从同一个模子里印出来的，平时明明不是那麽回事……


　　罗严塔尔自从那次大吵之後，也不会像从前那样急著要自己立后，而改为关注亲卫队的值勤状况，皇帝各项安全措施的布置。当时有著黑棕发色的恋人，提出海尼森临时驻军紧急事态处理标准时，自己还笑他穷担心，不过待个几天就要去攻打伊谢尔伦要塞了，没有必要规划得那麽详尽，这样做只会让之後接手的人觉得越俎代庖。结果罗严塔尔担心的事情就这样发生了！该夸他吗？金色狮子摇著那头鬃毛般的长发，否定了这个念头。


　　总之，不能继续逃避问题了，找个时间去面对爱人问个清楚吧？



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　被软禁在宿舍的罗严塔尔看到了火光，却不知道外面发生的情况，只好强迫自己的视线从窗户移开。其实这几天以来，英俊的提督什麽事也没做，只是用著一蓝一黑的视线望向窗外。


　　无数个与莱因哈特相处的片段浮现在罗严塔尔眼前──莱因哈特任性地嚷著说要吃蛋糕的样子；莱因哈特又把公事带到床上惹得自己不悦，像小猫撒娇安抚自己的样子；莱因哈特听不懂自己的暗示，而做出冷场的回应，还一头雾水的样子；莱因哈特和自己太激动，穿著军装跌到浴缸里，却没带更换的衣服，事後嘟著嘴抱怨的样子；莱因哈特赖在床上，明明很想要却不知道怎麽开口的样子；莱因哈特登基仪式中，在宝座前深情地看著自己的样子；莱因哈特提议要看电视，没多久却在自己怀中睡著的样子；莱因哈特偷看自己电脑里一些幼校时期的心情记录後，以为自己不知，特意温柔体贴的样子；莱因哈特数度卸下了身份和衿持，在自己面前流泪的样子；莱因哈特讨论起战争眉飞色舞、意气风发的样子；莱因哈特用叉子戳著莴苣，硬是不肯张嘴，最後索性插起莴苣喂自己，满脸得意的样子；莱因哈特在吵架以後端起架子，非得要自己像哄小孩一样逗弄才会和解的样子；莱因哈特在构思战略，陷入沈思，整个人化身为雕像的样子；莱因哈特与自己欢好时，绝美中混杂著淫靡，如痴如醉的样子；莱因哈特拿出自己的生日蛋糕，怕引起自己过去不愉快的记忆，小心翼翼试探的样子；莱因哈特在会议桌上，故意冷淡，一副公事公办的样子……


　　莱因哈特、莱因哈特、莱因哈特……


　　是什麽时候开始？本来不认为爱情是人生第一要事的自己，竟然发现生命已完全被莱因哈特所占据。


　　这几天，自己再度面临被爱人弃置不理的处境，而且与那个麻烦女人的事情还被公开，上演莫名其妙的侦讯游戏。爱人到底怎麽想？还会愿意原谅自己吗？那个立典拉德公爵族女的事情，说清楚、讲明白就好，只怕爱人不给自己辩解的空间，不闻不问，一个人做好了决定，最後才告诉自己，虽然说美丽的独裁者一直有这个问题。


　　那时所爱不是暗示了自己，会来私下过来谈谈吗？结果又过了好几天，却仍音讯全无。


　　罗严塔尔颓然地回到椅子上，觉得时间漫长得难捱。在和莱因哈特交往以前，不都是一个人过活的吗？除了和米达麦亚喝酒以外，心血来潮时去找台面上的女友，要不就是和家里那个充满攻击性的刚烈女孩拌嘴，再不然去海鹫和同事们聚聚，一个人在家看书、听音乐也很自在。只是现在书上的文字都在跳舞，完全无法读入内心，音乐嫌吵，要做其他的事，总觉得身边少了个人。


　　事情为什麽会演变到这种情况？自己太放纵那个奶油发色女人了吗？该死的朗古和奥贝斯坦，到底想要在爱人面前做些什麽举动，无端地挑起禁忌之弦，引动平地上毫无来由的风暴！有著金银妖瞳的美男子，在蓝黑异色的双眼中，饱含著强烈不满的窝流。


　　但是他不能否认，自己的那些行为，或许是让爱人误解成自己外遇了，所以有著情感洁癖的皇帝，才会气到下令拘禁自己。想到这里，一股疲劳感涌上，布满躯体四肢，罗严塔尔真的觉得，自己似乎有点累了。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　三月四日，皇帝终於来到帝国元帅奥斯卡・冯・罗严塔尔的居处。开门之後，两个人无语的对望，深海蓝、星夜黑与苍冰色的视线在空中交错，谁也开不了口。


　　两尊胜过美术馆所藏的雕像，在门口站立了许久，最後被艾密尔提醒：「你们不怕宿舍里的其他人看到吗？」这才挪动了步伐，进到房内，少年侍从则识趣地离开。


　　「我亲爱的皇帝陛下！」行完礼之後，等待已久的黑发青年连忙让皇帝坐下，不自觉地靠近爱人。


　　「罗严塔尔，希望你不要误会，朕今天来是想弄清楚一些事情。」美丽的独裁者举起手，划出了自己与对方的距离。


　　「陛下！请您相信臣下……」


　　「朕是很想相信你，但是你的行为太不值得相信了。你先说，那个女人是怎麽回事？你不是送走了她吗？怎麽又和她搞上了？和她睡过了几次？给朕说清楚，不要再骗朕了！」金色的眉毛紧皱著，莱因哈特双手抱胸，傲然地坐在椅子上，声音冰冷如剑鸣。



　　「您知道，她是立典拉德公爵一族的人，臣那时请人送走她，结果找不到愿意收留她的人，臣只好自己收留了她……」罗严塔尔说的是实情。


　　皇帝打断了爱人的发言，滔滔不绝地将多日来思考的问题抛出：「然後就顺便再睡了对方吗？不要否认！朕後来算过，你对她施展暴行的日子和她怀孕的时间对不上，之後你又和她睡了几次？」


　　金银妖瞳闪了一下，其实风流的帝国元帅根本不知道那个女人怀孕几个月，很多消息他都是被询问时才得知的。虽然不了解状况，但莱因哈特都这麽说了，要瞒也是瞒不过。罗严塔尔只好这麽说：「臣绝对没有背叛陛下的意思，臣一直是深爱著陛下的！臣保证绝对没有超过三次，而且几乎都是意外！」


　　金色的狮子化身为火焰，朝著眼前人发出炽烈的怒吼：「混蛋！一次就很多了，你还接二连三的再犯！」


　　莱因哈特发现自己的失态，拨著自己黄金色的头发，让自己冷静下来，继续说道：「如果是同情对方的处境，你大可以跟朕讲明白了，朕会替你安排。这样的处置，朕怎麽想都觉得是你对那个女人有意思，所以才会养在家里。」


　　「陛下！请您不要这样想。您知道臣一向讨厌女人的，而且那个女人恨臣，不然朗古不会那麽容易得到这些消息的。」罗严塔尔的声音，在柔软的请求中，带著一丝不满的意味。


　　「那为什麽不和朕说？朕有那麽不明事理吗？」


　　「我的皇帝！您那时的脾气……臣没有向您直说的勇气。」这句话是黑发青年的违心之论，其实他根本没有要和莱因哈特提起那个女人的念头。


　　苍冰色的视线迟疑了一下，或许自己是一提到女人就会生气没错，可是风流的爱人也实在可恨，莱因哈特把从朗古那里得来的调查报告丢到桌上，说道：「你没有勇气跟朕直说，倒是有勇气瞒著朕在外头乱搞！」他冰冷的声音中，隐含著暴风雨来临前的低空雷鸣。


　　罗严塔尔拿几起资料翻了一下，发现是那五任台面上女朋友的相关报告，於是他冷静地回应道：「我都有跟您报备过了，而且这份报告有缺漏……」


　　「什麽？你还好意思说！」莱因哈特听到风流的提督这麽说，完全不敢相信自己的耳朵，他忍不住起身，朝著对方挥拳。


　　有著黑棕发色的美男子伸出双手，制止了皇帝的单拳，顺势将爱人拉扯到怀中，柔声说道：「它少了最重要的部分，那就您，我亲爱的皇帝！」



（三十七）决定



　　怒火冲天的金色狮子听到爱人在耳边低语著：「它少了最重要的部分，那就您，我亲爱的皇帝！」态度瞬间软化下来。


　　他被爱人突如其来的一抱，弄得有点不知该如何是好，莱因哈特确实在生气，可是被这样对待，心里又有一丝甜甜的喜悦，最後只吐出了一个字：「你！」


　　「您知道我对您的心意，我只有对您是真心的！」罗严塔尔的视线混杂寂寞的蓝与孤独的黑，直视著爱人冰蓝色的眼睛，将美丽的皇帝抱得更紧了。


　　「莱因哈特，我无法承受你的冷漠，这几天我快被强烈的寂寞压垮。我以为我习惯了孤独，可是没有您在身边的夜晚，比孤独还要让人感到不安。我的皇帝，我不能没有您，您已经占据了我生命的全部……」金银妖瞳闪烁著晦暗的光芒，罗严塔尔难得地说出了内心的话。



　　莱因哈特似乎被感动，呆呆地站立著，过了好一会儿，却突然激动起来。「奥斯卡，放开我！我就是怕你这样才不想找你的！」金发青年用力挣脱情人的禁锢，让自己深呼吸恢复清醒一点。


　　「不要转移话题，把那些女人的事情讲清楚！」有著感情洁癖的皇帝一想到罗严塔尔和女人上床，本来有的那一点爱怜之意，马上消失殆尽。「不要说你都报备过了，报备归报备，上床归上床！」



　　看到爱人的反应，失落的帝国元帅放开了双臂，低头看著地板，努力调整自己的心情，慢慢抬起头说道：「我都有听您的吩咐，万一不小心和女人上床了，第二天就会跟对方分手，绝对没有纠缠不清。」说话者平稳的语调，让人弄不清他是否有悔意。


　　「那为什麽不跟我道歉？连提都没提！」金色的眉毛挑了起来，莱因哈特发现自己声音带著杀气。金发青年原本想，自己已经沈淀好几天，这时找爱人问话，应该可以比较平静地面对，可是事实证明，自己还是无法冷静。


　　「我想之後也不会和那些女人继续联络了，提了您也只是白白生气……」帝国名花终结者理所当然的回答中，带著一点求饶的意味，罗严塔尔也知道是自己有错在先。



　　「你考虑过的我感受吗？你好意思说你是爱我的？」莱因哈特想到自己的症状，除了和对方欢好时会发生延迟性射精障碍，还会觉得在事後肌肤有一种被触碰的黏腻恶心感，让他忍不住在浴室里消耗大量的时间去刷洗，这一切的一切，分明就是爱人太风流造成！


　　「您知道，臣忍受不了啊……」其实罗严塔尔不是没有努力过，可是接二连三的挫败，让他把热情都消磨殆尽。有著黑棕发色的美男子，身边从来不缺乏异性，这种时候让飞蛾扑火的女人来替自己解决困扰，只能说是顺势而为。


　　「你耐不住欲望，就跑去拈花惹草了！那朕呢？朕有办法忍受得了你的行为吗？」金色狮子的声音不大，但是很尖锐，他双手抱胸而立，冷冷地对著所爱说出考虑已久的提案。「分手吧！这样耗下去对彼此都没有好处，你就继续追逐著那些花朵，继续你的爱情游戏吧！」




　　「陛下，请您不要这样！」第二次了！当初不是想著要牢牢抓紧的，为什麽还是让事情发生了？「臣也很痛苦啊！」


　　「不然要你要我怎麽样？」

　　「请您原谅我，我绝对不会再犯！」罗严塔尔坚定地回应。

　　「够了，当初你也是这样说的！结果还不是再犯了！」莱因哈特丝毫不谅解。「问题一直在你身上！」


　　听到爱人如此责难，罗严塔尔忍不住说道：「那是我的问题吗？是您造成的吧？」如果不是莱因哈特有感情洁癖，事情过去就算了，根本不会有那些奇奇怪怪的症状，自己也不会想著去找女人宣泄。


　「根本就是你害我的！」金色的狮子非常不以为然。


　　觉得自己已经退让很多的帝国元帅，忍不住回应道：「莱因哈特！是你一直放不下的，我已经很努力要弥补那段错误了。连打都打过了，你早该放下的！现在是你表面上原谅，心里持续G碍著，才会让问题持续下去。」当初为了自己对女人施展暴行的事，已经做出了多大的让步，放弃了多少的尊严，结果呢？竟然是演变今天这种局面！




　　「奥斯卡！」美丽的皇帝听到爱人这麽说，不知该怎麽接续，他坐回椅子，示意对方也坐下。「或许就如你说的吧！这几天我一直在想，我们继续交往只会重复这个过程：我原谅你心里却放不下，而你忍耐不住跑去偷吃，最後被我发现了，请求著原谅，可是我还是没办法接受，然後你又受不了，最後还是会跑去偷吃。」


　　「不会再犯了，真的！只要重新开始……」罗严塔尔听到爱人这样责难，连忙表白。

　　「没用的，因为你从来不觉得这有什麽问题，所以才会一犯再犯不是吗？」莱因哈特摇著那头金色鬃毛。

　　「我知道您介意，所以……」

　　「所以你还是再犯了，而且还养了女人在家里！朕觉得朕现在能和你在这里谈已经很了不起了！」有著感情洁癖的皇帝冷冷地回应。


　　「陛下，真的很抱歉，关於那个女刺客的处置，是我的思虑不周。」如果爱人介意的话，区区的几次道歉又算得了什麽呢？


　　「你道歉也没用，朕觉得还是分开比较好。朕想通了，朕去找个女人来当皇后，生下子嗣，这也是你希望的不是吗？」




　　「莱因哈特！」听到皇帝这麽说，罗严塔尔忍不住冲向前抱住了所爱，拉扯著把人整个提起，连拖带拉地，将美丽的皇帝直接压到床上。


　　莱因哈特没想到对方会这麽激动，吓傻了，忘记挣扎。他的金色头发和白色披风摊在床上，银色和黑色军服的扣子被解开至腰际，这时金色狮子才发出怒吼：「罗严塔尔，住手！」



　　怒气与欲望交杂著的黑发青年不加思索地说著：「我觉得是我对你太温柔了才会这样，如果做爱没有问题的话，其他问题根本不存在对吗？你只是口里说著不介意，心里还是没办法接受我吧？所以你最近总是在我的身边提起吉尔菲艾斯！你就不能……」


　　「奥斯卡！冷静一点！」美丽的皇帝伸手拍打爱人脸颊，手上传来冰冷的触感让冲动的元帅清醒了一点。「奥斯卡！想清楚你在做什麽吗？」


　　罗严塔尔意识到自己行为的不妥，停下了举动。「……是我太冲动了，抱歉。」他伸手想要帮所爱扣上扣子，却被对方制止，只好颓然地躺到莱因哈特身边。




　　两个人就这样一动也不动，躺在床上。

　　一片沉默之後，金发青年扣好军服的扣子，颇为感慨地说道：「……事情为什麽会变成这样？」

　　「……谁知道呢？」黑发青年一样感慨。

　　「莱因哈特，你还在气我吗？」有著金银妖瞳的美男子，转头看著躺在身边的爱人，轻轻地问著。

　　「当然。」苍冰色的目光直视著天花板，头也不回地说著。

　　「您还爱我吗？」

　　「……爱又如何！」听到罗严塔尔这麽问，莱因哈特忍不住将湛蓝色目光转移至爱人英俊的脸上，迟疑了半天才开口。

　　「您愿意原谅我吗？」

　　「……再说。」

　　「您打算怎麽做？把我关一辈子吗？」风流的提督率先起身，他伸手想要拉起所爱。

　　「我再想想，给我一点时间考虑。」莱因哈特不理对方伸过来的手，起身整理凌乱的军服，以及散乱的金色头发。

　　「您还是跟以前一样专断呀！我只有被告知的份吗？」罗严塔尔自嘲般地冷笑。

　　「我会向你解释的。」

　　「不需要那样，现在讲清楚。」不想继续煎熬了，等待的痛苦，比结果还折磨人。

　　「奥斯卡，现在逼我不会有好结论。」很混乱，明明还爱著对方，却仍气著对方的种种风流行为。想原谅，无法接受；不原谅，又很难受。

　　「等待就会有好结果吗？」

　　「不知道，我很乱。」

　　「……算了，您慢慢考虑吧！」看到所爱痛苦的神色，罗严塔尔还是放弃了追问。他不知道自己的神色也一样痛苦，声音比对方还要乾涩。「至少让我知道，今年的生日，您还需要我在身边吗？」



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　然而，莱因哈特终究未能在三月十四日前做出决定。



　　直到三月十九日，皇帝才聚集最高干部於冬蔷薇园的临时大本营，公布罗严塔尔元帅的处分结果。


　　美丽的皇帝在宣告时，整个人像是水晶刻成的艺术品，以一种带有透明感的声音，宣布著下列的内容：「罗严塔尔，朕决定解除你统帅本部总长的职务。」



　　听到爱人最终仍是不愿原谅自己，罗严塔尔本已白皙的脸色，现在更直接省去了化为惨白的步骤，直接将表情凝固为铁青。耳里传来强烈而无声的喧哗，让他听到之後的任命时，完全无法适应。


　　「朕要重新给你任务。你将以帝国新领土总督的身份驻守海尼森，负责掌管旧同盟所有区域的政治及军事之各项事宜。新领土总督的地位及待遇将与各省的尚书相当，你将只须对皇帝负责。」



　　恭恭敬敬地低垂著头的罗严塔尔，脸上终於泛起血色。爱人并没有想像中的生气，他愿意用这种形式，和自己一起掌握这个宇宙！但是，为什麽是在这个时间点？为什麽要让自己到海尼森？这是惩罚还是奖励？是放逐还是信任？与其两地相隔，自己还是宁愿一直陪在所爱的身边呀！



　　但无论如何，这感觉上是比直接分手还好一点的结果。他稍稍改变了金银妖瞳的角度，在蓝黑异色的双瞳底，映著好友米达麦亚为自己荣升而喜形於色的面容，还有爱人缺乏生机，冰冷依旧的身形。



　　皇帝接著宣布後续安排，他的声音清越，毫无人间烟尘的沾染：「朕赋予你原本舰队的指挥权，而克纳普斯坦上将与格利鲁帕尔兹上将的舰队也归你指挥。」如此一来，罗严塔尔将拥有舰艇三万五千八百艘，士兵五百二十二万六千四百名，是继皇帝莱因哈特之後，银河帝国中第二强大的武力集团。


　　莱因哈特随即指示统帅本部由皇帝亲自统辖，并设立幕僚总监来辅佐，这个职务由舒坦梅兹一级上担任。金发青年还也做了一些人事调动：将鲁兹一级上将调任费沙警备总司令官，而把瓦列一级上将从奥丁调到身边参加前线作战。


　　金色狮子也同时表示，这些命令要等到杨威利一党屈服之後才会生效！他强调讨伐杨威利的决心，而众人被金色狮子的战意所激励，齐声高呼：「莱因哈特皇帝万岁！」美丽的独裁者以战神再临之姿，傲立在以血红色为底的黄金狮子旗前，呼应著将军们昂扬的战意，他点了点头，旋即转身回到宫中。





　　回宫的莱因哈特，正在冬蔷薇园中一处不很宽敞，但感觉相当舒服的沙龙中，被首席秘书官希尔德问及了爱尔芙莉德的处置方式。年轻的皇帝没有想到这个问题会是由希尔德提起，他的表情变得相当冷漠，试图隐藏自己压抑了快一个月，仍无法彻底平息的妒火。


　　「听说已经怀孕了，把那孩子拿掉应该就没事了。」这是所爱出轨的证明，可以的话最好不要面对呀！


　　希尔德站在同为女人的立场，强调爱尔芙莉德已经怀孕七个月，此时堕胎对母体而言太过危险。


　　「不能立刻就把她从费沙送回原来流放的地方去吗？」金发青年发现自己竟然没有处死那个女人的念头，开始觉得自己意外地宽大。


　　结果这个作法仍遭到了希尔德的反对。因为宇宙船的震U会对胎儿造成不良的影响，很有可能造成流产或死产。莱因哈特皱著眉头，索性把事情推给希尔德处理，他觉得光是自己和罗严塔尔之间的问题，就已经够烦了。至於那个狐狸精和爱人在外留下的野种，还是早点从自己和罗严塔尔言前消失吧！希尔德虽然觉得皇帝的作法有点不负责任，但还是接受了请托。


　　皇帝在话题结束之前，下答了这样的命令：「叫罗严塔尔下午或晚上来见朕，时间可能需要两三个小时以上，朕有许多关於海尼森的事情要交代他。」




　　罗严塔尔本想追随著爱人的脚步，询问清楚对方的想法。无奈皇帝离去後，他的身边立刻拥上了道贺的同僚。米达麦亚更是激动地表示要大肆庆祝一番，不醉不归。


　　黑发青年看到所爱的情绪明显欠佳，微笑的线条显得颇为牵强，心知事情还没结束，只好说道：「众位的好意我心领了，眼下即将出征，杨威利仍窃据著伊谢尔伦要塞，在这种时间点庆祝恐怕不妥。」婉拒著提督们的好意。


　　「晚上找个地方小酌几杯不为过吧？」不知道是哪一位提督的发言。於是，米达麦亚带头，觉得自己带给对方麻烦的缪拉跟著附和。毕典菲尔特看到连缪拉都在起哄了，风风火火地加入其中。在「黑色枪骑兵」指挥官极具行动力的带领之下，才被解除拘禁命令的帝国元帅，终究未能拒绝晚上的邀约。


　　所以当罗严塔尔回到办公室，接到由希尔德传来的皇帝命令时，他情绪之混乱，似乎超过了五味杂陈的程度。

　　

　
（三十八）分裂的重聚

　　　　我亲爱的皇帝陛下：

　　　　　　我很高兴还有机会能写信给您。曾经有一度，让觉得可能失去这个立场，
　　　　现在还能写信给您，对我来说已经意外的恩典。而我必须向您倾诉的是，这一
　　　　个月以来的煎熬和思念，在每个独寝的夜晚，不断盘据在我心头。我一度感受
　　　　到自己的脆弱──没有您在身边的我，被夜里袭来的孤独入侵，显得如此厢
　　　　无助，我的挚爱、我的皇帝，我渴望著您的拥抱、您的垂爱。前方的道路还很
　　　　长，不知未来是平坦、还是艰辛，唯一可以确定的是，独行的旅程，只能与寂
　　　　寞为伴，将会令人疯狂。

　　　　　　或许，这封信会造成您的困扰，但我不得不告诉您，因为强烈的相思，已
　　　　经快要撕裂我的灵魂，迫使我提笔写下无止尽的思念。我知道您心里很乱，其
　　　　实我也很混乱。我也不想要您太快回答，我害怕，怕您真的舍弃我、离我而去
　　　　，所以最後的答案就顺著您的意，让时间和空间来决定吧！

　　　　　　这不是对错的问题，也许我们都一直太过理智，太过压抑，才会被是非
　　　　局限。我知道我的行为该检讨，但是我真的没有背叛您的意思，对您，我只
　　　　有无限的爱。您是否愿意用同样的心情来看待呢？

　　　　　　PS。昨天我的语气似乎，太过强硬，请您不要放在心上。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　仍然爱你的奥斯卡
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　新帝国历二年三月二十日


　　这封情书之後，还有三张信纸，内容很简单也很困难，因为里头只是写著「我爱你」，但是数量之多，没有上千也有上百个，罗严塔尔用苍劲有力且工整的文字，写得是一丝不苟，没有一笔一画偷懒。

　　希尔德看著落款日期，回想起了当时在海尼森发生的种种事情，已经大致推想出罗严塔尔和自己丈夫发生的是什麽问题。当时自己还大力维护著罗严塔尔所藏匿的女人，希尔德突然觉得自己有点多事。而皇帝竟然没有被自己的行为激怒，这真的要赞扬莱因哈特的宽宏大量了。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　新帝国历二年三月十九日，下午一点四十五分，帝国元帅奥斯卡・冯・罗严塔尔，来到做为临时大本营的冬蔷薇园中，准备晋见皇帝。他由士兵引导至一处悬挂著红底镶金边黄金狮子旗的沙龙，等候不到五分钟，莱因哈特天使般的身影，便出现在沉思的黑发青年面前。


　　艾密尔端上咖啡，静静地退出，并依照皇帝的吩咐把门反锁。莱因哈特将他美丽的身躯没入柔软的沙发中，一言不发地看著眼前的美男子。罗严塔尔缓缓拿起自己的杯子，轻啜一小口之後，便加了一颗奶油球和三汤匙糖到爱人的咖啡里，再将咖啡挪到莱因哈特眼前。


　　「每次都麻烦你……」皇帝从对方手中接过咖啡，品著所爱调制出的甜美口感。

　　「陛下，请您不要这麽说！」风流的帝国元帅听到对方竟然反常地向自己致谢，立即察觉到金发青年的心思。


　　「你现在就这样了，要我怎麽说下去？你不是一向很冷静的吗？」美丽的独裁者低头搅拌咖啡，眼神不曾离开手上的杯子，脸上不带任何表情平静地说著。


　　「在爱情面前，没有人能冷静得下来，除非是……」罗严塔尔试著控制自己的语气，让声音不至於太颤抖，但是话语中的乾涩，就不是他可以控制得了的。「我想我多少知道您的答案了。」


　　「奥斯卡，我只是觉得，我们需要一段彼此冷静、重新思考的时间和空间。」金发青年察觉到对方一蓝一黑的视线停留在自己的脸上，他仍然低著头，将湛蓝色的目光投向杯中，不敢直视金银妖瞳。


　　「所以您就把我发配海尼森？」

　　听到罗严塔尔这麽说，皇帝终於转头直视对方。有著黑棕发色的美男子已站立在自己身侧，以挺拔英俊的姿态，质疑自己的决定。莱因哈特有点迟疑地说道：「这不能算发配吧？我给你的权力还不够吗？半个宇宙……」


　　「我的皇帝啊！我宁愿我所拥有的权力消失，只愿望著您垂赐爱的恩典，永恒不灭。请您收回成命！」罗严塔尔单膝著地，跪在爱人兼主君的面前，他以大气层最上方空中的蓝色、星海里最深邃浩瀚的黑色，无限深情地望向所爱。他看到所爱湛蓝色的双眼底，已经沾染了迷蒙的水气，心里涌起一股强烈的冲动，想要紧紧抱住故作坚强的金色天使。


　　「……一、两年後，如果你还有这个心──前提是我没听到关於你与任何女人的传闻──那时海尼森应该不会像现在这麽混乱，你再回来。」美丽的皇帝回避爱人视线，金色长发因为主人垂著头而显得毫无生气。


　　听到爱人这麽说，黑发青年终於将脑中的想法付诸实践。「我亲爱的皇帝陛下！感情这种东西，没有您想像中的坚定，它禁不起时间和距离的考验啊！」很快的，两个人坐著拥抱的姿势，改变为侧躺在沙发上。珍珠白和蓝宝石色的披风被罗严塔尔随手扯掉，胡乱丢在地上，纠结成一团。


　　「你不是才说爱是永恒不灭吗？现在就对自己没有信心了？」莱因哈特勉强地微笑，一弯美好的弧线带著广大的哀伤。他伸手抚弄爱人丝缎触感的深棕色头发，把自己黄金色头发枕在爱人手臂上，轻轻吻了罗严塔尔乾涩的唇。


　　有著金银妖瞳的美男子，怎麽禁得起爱人这样的对待？他用力吮吻著恋人略薄而端丽的双唇，将舌尖探入所爱的口中，温柔而富有力道地交缠、逗弄、翻搅。铺天盖地而来的情意，混杂在强横的吻中，让两个人本来略微苍白的嘴，渐渐恢复血色。


　　罗严塔尔本来还想继续下去，皇帝军服上衣也早已被抛到堆著披风的地板上，裤子的拉被解开，白皙的肌肤大半裸露在空气中，金色的头发虽然散乱，却仍显得光彩夺目。只是这时的莱因哈特，却紧拉著自己的军裤，单手推开所爱的肩膀，不理会彼此勃发的欲望，用苍冰色的眼神制止了爱人，僵持没多久，风流的提督只好作罢。


　　两人保持原本的姿势侧躺，似拥抱却有点距离，在无声中对望，罗严塔尔终於开口，接续之前的话题：「陛下！我担心的不是自己的问题，而是……」


　　「你是怕一堆人逼我结婚吗？」年轻皇帝已经猜到所爱的顾虑，轻声说道。


　　「是。」这是从莱因哈特登基以後，就不曾摆脱的问题。不只罗严塔尔、奥贝斯坦等人关心，就连远在奥丁驻守的梅克林格、克斯拉、瓦列几位提督，在f谈时为皇帝的婚事──应该说帝国没有继承人这件事烦恼。


　　「那就到时候再说吧！」金色狮子保持一贯的态度，冷冷抗拒结婚的提案。


　　「如果真的遇到，请您接受吧！为了帝国，或是……为了您的幸福。」金银妖瞳底闪烁著犹豫的光芒，罗严塔尔最後仍做出这样的请求。


　　「罗严塔尔，我觉得我现在非常想揍你，你这矛盾的家伙！」绕了好大一圈，彼此的主张仍然没有不同，金发青年皱著眉头，伸出拳头，朝著爱人的腹部了过去。


　　「陛下！我也知道我矛盾……」罗严塔尔单手挡下来自情人的攻击，他并不怕这种肉体的伤痛，让黑棕发色美男子比较痛苦的是，内心纠结著一股自己都不能明白的复杂情绪。「但是您自己也提过不止一次。」


　　「……你知道那是气话……既然你都这麽说了，为了我们的帝国，你就好好治理海尼森吧！你知道月初的大火烧掉了多少公共设施吗？还有同盟的那些官僚，跟腐朽的贵族完全一样，看了就让人生气，原来所谓民主政治，选出来的都是厚颜无耻的政客。」莱因哈特说著便离开了沙发，从地上拾起银黑二色的军服上衣以及羽白色的披风，自顾自地整理衣衫，再将蓝缎披风递给起身旁正在梳理头发的爱人。


　　重新坐定以後，莱因哈特接著说道：「之前被雷内肯普那麽一搅和，同盟内部的问题，比我想像中的严重，这个月我花了不少时间来处理。做为帝国的新领土，海尼森总督要能率军镇压动乱，又要能处理内政，还要能让我放得下心……我想不到别的人选。」


　　「您讲的都是公务上的理由，我不希望您拿这种理由做为解释。」罗严塔尔虽然不否认皇帝叙述的理由，但这都只是台面话。


　　「你却一直这样要求我！」金色狮子的语调有点提高，眉毛随著声音而挑起，但还没到生气的程度。


　　「我的皇帝……莱因哈特，你到底怎麽看我？我们现在到底算什麽？」黑发青年知道再讲下去皇帝大概又会不高兴，直接将话题切到最核心的部分。


　　「……我不知道。」莱因哈特给了爱人一个意料之外的答案。


　　风流提督已经有著充分的心理准备，他知道最坏的情况就是分手。当罗严塔尔听到对方竟然如此回应时，却突然感到相当的无力。虽然自己眷恋著金色天使，也不希望就此结束这段感情，但是「不知道」算什麽回答？不上不下，悬在半空中的关系？


　　罗严塔尔冷冷地说道：「这就是您思索了一个月後的答案？真不敢相信这是会是睿智如您会说的话。而我呢？是被您打入冷宫而不得自由的后妃吗？连被抛弃的权力都没有！」


　　「你知道我不曾那样看待你的。所以我才会想，一起讨伐杨威利，可以试著调整我们的关系……」莱因哈特面对所爱的质疑，竟然有点退缩，在感情问题的处理上，皇帝确实相当不成熟。


　　「莱因哈特……现在是我第一次感受到，我们的年龄差距是这麽明显。」皇帝虽然比罗严塔尔小九岁，不过在军事的决断上，莱因哈特所展现出的天分以及壮阔的战略，从未让他失望。现在两个人之间的问题，被年轻的皇帝搁置了一个月，却仍无法厘清往後该如何相处，黑发青年觉得自己被拘禁这麽长一段时间，简直是瞎耗！


　　「奥斯卡！不要这样说。」不善於处理感情事件的金发青年，觉得自己其实很委屈，他很想等自己想清楚了再做决定。


　　莱因哈特实在不知该如何是好，他在网路上搜寻各种意见，发现：有妻子原谅了出轨的丈夫，而且从此过著幸福的日子，但也有人因而自怨自艾；也有人无法谅解对方，就此离婚，追求各自的幸福，也有人离婚却又後悔。



　　年轻的皇帝在私生活上一向不成熟，与其军事天才恰好形成强烈的对比，看过各式各样的意见之後，反而更为难了。不过莱因哈特在这种时候，并没有想到用法律层面的手段来处置罗严塔尔，这或许正可以证明他的精神构造，原来还是有药可救的。


　　不过大军已经为了皇帝的感情问题，在海尼森空等一个月，虽然镇压、安抚占领地需要时间，但是这段日子，却只能放任杨威利一党在伊谢尔伦要塞坐大，逐渐凝聚反对势力。


　　最後金色狮子只好把感情问题延後处理，直接面对与杨威利的战争──当然，他也能派米达麦亚或其他将领帅兵讨伐，只是好战的皇帝更想要与杨威利亲自正面对决。


　　实际上，随著局势逐渐紧绷，莱因哈特的心思也转移到战场上。他原本完全无法谅解爱人的所行所为，後来却逐渐觉得，这一切似乎不是那麽严重。皇帝的心开始奔驰於星之大海，期待与杨威利交锋的日子，最後，罗严塔尔的风流罪过，就这样被轻轻地放置在一旁。




　　罗严塔尔不能否认自己对莱因哈特的失望，在他的认知里，皇帝在处理问题时，一向是明快而果决的！黑发青年不知道爱人心中的转折，但对方这个让他失望的模糊回答，让风流的美男子还有挽回的空间。


　　金银妖瞳提督深深地吸了一口气，冷冷地说道：「我不会再问您答案的，等您想告诉我时再说吧！之前的三年都等过了，我再等个一、两年也没差。晚上我就不找您了，以後都等您主动联络我！虽然说您也不一定会想见我。总之，我不会换手机，还有，我也不会碰女人，这样您满意了吗？」


　　说完这些话，罗严塔尔便起身行礼，准备离去。莱因哈特的嘴唇似乎动了一下，却没有发出声音，他有点想留住爱人，可是更多的考量让金发青年无法起身慰留，最後他只好用带著雾气的湛蓝色双眼，目送对方渐行渐远的身影。






（三十九）战争的理由



　　宇宙历八○○年，新帝国历二年四月二日夜晚，二十四岁的皇帝动身离开自由星球同盟亡国的旧首都海尼森，再度踏上他壮丽的征途。这是莱因哈特为了征服占据伊谢尔伦要塞的杨威利一党，统一全宇宙所跨出的一大步。

　　他的身後跟随著以统帅本部总长奥斯卡・冯・罗严塔尔元帅为首，包括非幕僚群的近侍艾密尔・冯・齐列在内，共约有二十人，一同步入帝国军总旗舰伯伦希尔舰。



　　实际上，皇帝与他首席幕僚的关系，正处於一种非常微妙的状态。他们本来应该是一对爱侣，经历种种事件之後，两个人心里都有一种「是该结束了」的念头，但却没有人提出分手。这可能是他们并没有「正常」的分手经验，所以完全不知该如何处理；也有可能是两人对彼此都还相当眷恋，不想轻易切断这份的感情。



　　只是，这对情侣从三月十九日下午的会面之後，再也没有私下接触。白天，两个人可以很理智地在会议桌上讨论作战计画，甚至进行相当私密的谈话。晚上，莱因哈特始却终没有主动找过他的恋人，当然也不曾让对方在自己的房里留宿。


　　所以当出征前一天，也就是四月一日，讨论公事完毕，统帅本部总长行礼告退，金发青年小声地说著：「今天晚上不要回去了。」这句话时，罗严塔尔愣了好几秒，才理解这不是皇帝开的愚人节玩笑。


　　他们拥抱、他们接吻，但也仅限於拥抱和接吻，罗严塔尔小心翼翼地说著情话，莱因哈特静静地听著，好像什麽事都没有发生过，最後循著以往的相处模式，拥抱彼此入眠。他们很需要拥抱，那种被拥有、被需要、被填满的感觉，比高潮的快感还让他们渴望。尤其是两个人都意识到，对方不在身边，自己显得如此孤独、如此单薄、如此空洞，他们就更想要拥抱彼此──虽然两个人都没有说出自己的想法。




　　无论皇帝和统帅本部总长的关系之後到底会如何演变，由金发有翼狮子指挥的浩大长征即将展开。


　　现在，弗利兹・由谢夫・毕典菲尔特和亚达贝尔特・冯・法伦海特两位提督已各自率领舰队，前往伊谢尔伦回廊。之後，帝国宇宙舰队司令官渥佛根・米达麦亚元帅，以及奈特哈特・缪拉及亚伦斯特・冯・艾杰纳两位提督，将在前往回廊的途中，与舒坦梅兹提督会合。


　　另外，奥古斯特・沙姆艾尔・瓦列提督将自帝都奥丁出发，绕行费沙回廊赶来会师。而梅克林格提督则在伊谢尔伦回廊的另一端，配合主要部队的攻势，夹击杨威利。




　　站在国家立场，虽然杨本人没有野心，但极有可能被做为反帝国势力核心，是该早日歼灭。只是这麽大规模的动员，其实各个将领与底下士兵们，难免会想著：「偌大的帝国为了击败一个人，而发动所有的武力。」



　　更贴近真相的理由，不仅是身为皇帝恋人的罗严塔尔看得很清楚，就连皇帝的首席秘书官希尔德也多少了解。


　　皇帝是需要战争的，只有在战场上，他的生命才算完整。而且帝国军的多位名将，在辉煌的功勋中，却都有著肇因於杨威利一人的败北，这也是莱因哈特执意亲征的原因──黄金狮子有著个人的衿持与骄傲，还有强烈的竞争意识，不容许自己的失败。

　　「这次的长征，可以让莱因哈特一洗巴米利恩会战时，伯伦希尔被敌人纳入射程的屈辱感吧？」金银妖瞳的美男子，伸手将落在额前的黑棕色头发拢上，用一蓝一黑的视线，看著心情变得相当开朗的爱人，不禁感慨所爱的好战。



　　在海尼森的日子，风流的帝国元帅知道自己惹恼了爱人，他曾想尽各种办法，要让莱因哈特的心情好转，不过那些花招的效果，还不如让皇帝踏上旗舰伯伦希尔来得有效。美丽的皇帝只要看到萤幕上各舰队分布情形，嘴角便会自然地上扬。就连彼此之间厚重的隔阂，也随著金发青年愉悦的心境，渐渐淡去。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　期待战争。这是军神之子莱因哈特・冯・罗严克拉姆此刻的真实情感，不过他没有说出口。当然，如果当事人可以预知这次长征所付出的代价与结果时，或许开战的决议不会下得如此果断。



　　只是，历史没有如果。



　　四月十九日，率先出现令莱因哈特感到意外的噩耗──费沙的代理总督官邸发生恐怖爆炸行动，工部尚书席尔瓦贝尔西死亡，军部尚书奥贝斯坦元帅、费沙代理总督博尔德克及费沙方面的军队司令官鲁兹一级上将受伤，其他死伤的人员共计四十一名。


　　莱因哈特并没有减缓大军行进的速度，只是下令服丧一日，并派工部次长古尔克暂代工部尚书的职务。这个反应，在秘书官希尔德的眼里，总觉得皇帝过份冷漠，其实金发青年并非无所知觉，他的感伤是另一种层面的。



　　「奥斯卡，生命出人意料的脆弱呀！还没来得及发出该有的光芒，就这样被时代的洪流所掩没了。」在皇帝苍冰色的眼里，时代即将由动乱步入和平，这种时候才是文官的舞台。以费沙做为宇宙的中心，尚能谱出一段柔和的乐曲，尽管没有战争的激昂，但仍有足够发挥才能的空间。


　　在莱因哈特人生的画布上，虽然已有由血红和金黄色交织成的王朝，有时候也需要一些恬静而清淡的颜色，妆点他的霸业。皇帝小小地感伤了一下，不过金色狮子正注视著数千万光年之外的远方，他的心思仍是跳跃的，这一点情绪并不需要安慰。


　　「这也是您和我会站在这里的原因，不是吗？」罗严塔尔以他名闻遐尔的金银妖瞳注视著所爱，柔声说道。


　　「是啊！与其平凡而漫长的虚度一生，还不如短暂而炫丽的走过。」俊美的皇帝随手拨了一下璨如耀阳的金发，空气中瞬间布满奢华的金色空气。现在，他的心思早在伯伦希尔之外，甚至超越时代的洪流，凌驾於虚空之上。



　　「或许吧？」罗严塔尔心里赞同皇帝的想法，他也是以此为信念，不过现在的金银妖瞳提督却有点迟疑。

　　皇帝莱因哈特全身正散发著黄金色光彩夺目的锋芒，他早已将自己的名字，烙印在历史的长河之中。以莱因哈特为中心，围绕金色狮子而同时发亮的将领们，也不可能被後人遗忘。


　　只是这句不祥的话语，让有著黑棕发色的美男子，回想起近期经常担忧的问题──皇帝太过频繁的发烧，彷佛他美丽精致的身躯，无法承受巨大而强烈的精神能量，於是过大的热情，一点一滴地侵蚀著年轻的生命。

　　这个话题後来没有继续，只是当天晚上，莱因哈特难得主动去找了罗严塔尔过夜，紧紧抱著对方入眠。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　五月一日，皇帝身居阵前，挥军进攻伊谢尔伦回廊。但在此刻，莱因哈特却沉浸在独自的思考中，回想起自己与吉尔菲艾斯过去的种种。金发青年也察觉到，自己确实如罗严塔尔所言，最近越来越常回想起在瓦尔哈拉的红发青年。


　　「吉尔菲艾斯，你认为鲁道夫做得到的事，我不能做到吗？」


　　自己现在正逐步达成野心，理当毫无迟疑地迈开步伐前行，但为什麽有些犹豫？如果未来意谓著无限的可能，达成野心代表拥有幸福，那麽幸福的感觉，为何不断地从时间的沙漏中流逝？


　　「奥斯卡，即使我达成承诺，为什麽……」


　　莱因哈特朝著习惯的方向转头，却发现身边空无一人。对了，刚刚才把罗严塔尔派到舰桥上去代替自己观战。一想到罗严塔尔，金发青年不禁问著自己，是不是做错了什麽决定？



　　这时，高级副官修特莱打断了莱因哈特的思绪。

　　「陛下！抱歉之极，有扰圣安。方才传来情报，担任前卫的毕典菲尔特及法伦海特两位将军，已经与敌军陷入激烈的战斗状态！」情报主任参谋的表情和声音，因紧张而泛青。



　　「为何不等到朕到达之後才开战？这两人简直是妄自尊大、有勇无谋，竟无视於朕的用兵计策！」莱因哈特用手拨开垂落额际的金发，强自镇静下来。这一定是杨威利所使的诡计，故意激怒两位猛将，企图先挑起战端，以分散帝国的战力。



　　事情确实如莱因哈特的推想，只是战况还等不及皇帝做出相应的措施，噩耗便在隔天传到「移动的大本营」伯伦希尔上。


　　五月二日，战败残存的士兵们与莱因哈特皇帝本军会合。毕典菲尔特的黑色枪骑兵，舰艇一万五千九百艘损失四成，兵员一百九十万八千名丧生三成六；法伦海特舰队方面，舰艇一万五千二百艘损失五成五；兵员一百八十五万七千六百名将近六成丧生。此外，这是罗严克拉姆王朝军的一级上将，首次有人战死沙场──法伦海特牺牲了。在决战的前夕，竟然丧失一名军中最高干部，这无法不令人感到惋惜。


　　如果说工部尚书是还来不及发光的星辰，法伦海特则是好不容易发光，却瞬灭的流星。这个男子本属莱因哈特敌对势力中的一员，但金发霸者却认为他是大将之才，赦免其罪，并特别礼遇。一想到此，苍冰色的眼睛便沉浸在哀愁之中。



　　美丽的皇帝冷冷地向眼前请罪而来的橘红发色青年说道：「此後，你得以应有的作为，来弥补你的过失，法伦海特元帅也一定希望如此。朕也会有另一番觉悟来面对杨威利，你也借力予朕吧！」


　　强打精神挺直腰杆，等待皇帝斥责的毕典菲尔特，听到主君宽大的处置，而久久不能自已。在年轻霸主身旁服侍的罗严塔尔，明白这样的处置，是因为皇帝的霸气，现在全专注於打倒杨威利一事上。

　　金发青年虽然有感情洁癖，但为了战争，可以搁置与自己的相处问题，何何况仅是对上杨威利，造成的失败。黑色枪骑兵的战败，只是让好战天使更加期待与杨的对决，并且获得胜利！



　　「不是胜利就是死，是吗？我的皇帝！」金银妖瞳闪动著与皇帝霸气相互呼应的战栗情绪，他压抑著声调，犹同自言自语地说道。


　　「不对。并非『不是胜利就是死』！而是胜利，或是更完全的胜利。」莱因哈特发出一种具有透明感的笑声。


　　这或许是口出狂言，不过，金发青年只是想再次确认自己存在的理由罢了，莱因哈特不是不知，胜利往往伴随著死亡，但由死亡边缘获取胜利的快感，却是难以言述的充实。


　　到了晚上，莱因哈特却向枕边的情人轻声说道：「奥斯卡，我以为从吉尔菲艾斯死後，我已经看惯生死了。」皇帝略略低著头，将自己埋入对方的怀中，他的语调有一点感伤。


　　「您只是刻意无视每一个生命的消逝……不过，生命也不可能永恒。」罗严塔尔无意责难爱人，不管是莱因哈特、法伦海特、毕典菲尔特还是自己都一样，面对杨威利之时，便会被好战的本能驱使，而忽略战争带来的伤亡。


　　他伸手抚摸爱人丝缎质感的金发，柔顺细腻的感觉，触动他的指尖。黑发青年很喜欢金色狮子依靠在自己怀中，那有一种甜腻无间的滋味，只是最近莱因哈特已经很少这麽做了。




　　「虽然看惯了，也不代表毫无所感，毕竟是熟悉的人。」罗严塔尔低声问道：「需要酒吗？」其实他也有点伤感。


　　「有红酒吗？这种时候……」红酒，总是给人鲜血的联想，虽然说睡前饮红酒，可以帮助睡眠，但是莱因哈特提到红酒的时候，罗严塔尔却联想到狮子的嗜血。


　　金银妖瞳提督没有多说什麽，他起身拿了一瓶四四六年份的红酒，将澄清明亮的红褐色液体，分别倒了三分之一杯的量在两只高脚杯中，再递给床上的爱人。两个人默默地饮酒，喝到第二杯时，便很有默契地停了下来。



　　「明天的作战计画不变，早点睡吧！」莱因哈特没有忘记明天的首要任务──入侵伊谢尔伦回廊。


　　「总觉得还可以更好，那个作战计画。」这次的作战计画是由罗严塔尔提出，从当时的状况或条件看来，恐怕都是最好的构思了。不过黑发青年的心中，没由来地有些不安。


　　「帝国双璧」连日以来不断地重复讨论作战方法，渥佛根・米达麦亚基於对君主及密友的考虑，很细密地检讨了这个作战方案，不过仍然找不出有任何必须要修正的地方。


　　莱因哈特相当欣赏罗严塔尔提出的构想，他立刻精神振奋，鼓励对方说道：「我觉得你的作战计画很好。一旦侵入回廊之後，我军有敌军的七八倍之多，这就足以让杨威利及其一党的人全部覆灭……」


　　「我亲爱的皇帝！您再说下去就会睡不著了。」风流的帝国元帅忙著用吻堵住爱人之後的发言，他刚才已经看见莱因哈特湛蓝色眼中，正散发出亢奋的光芒。



　　虽然是对死者的不敬，但罗严塔尔现在正想著，若不是席尔瓦贝尔西、法伦海特相继的死亡，金色天使不知何时才会愿意踏入自己的房间。晚上一定得把握时机做点什麽，他很清楚，爱人在脆弱的时候，身体总是比较诚实。





（四十）联想的最终



　　新帝国历二年五月三日六点三十分，银河帝国军在皇帝莱因哈特的亲自指挥下，开始入侵伊谢尔伦回廊。虽然在首战中损失了一百万以上的将兵，但仍有舰艇九万五千六百艘、兵员一千六百二十万人的战力，远胜於杨威利目前勉强可达二万艘舰艇。


　　杨威利在伊谢尔伦回廊设置了五百万多个连锁式的爆炸机雷，先锋部队正一面处理机雷、一面往前推进。统帅本部总长罗严塔尔站立在皇帝身侧，蓝黑异色的两道视线，落在紧盯萤幕不放的金发青年脸上。



　　昨晚莱因哈特难得来找自己，甜言蜜语不知道说了多少，能脱的都脱了，即使最後只剩一条内裤，身体也不是没有反应，赖在自己怀中的爱人，却还是迟迟不肯与自己结合。

　　罗严塔尔感慨著，如果美丽的皇帝到现在仍那麽抗拒，为什麽还要三番两次窝到自己的房里。虽然这比冷冷地不理不睬好很多，但是所爱到底把自己当成什麽？他觉得自己的容忍度已经快要到达极限了。曾是帝国名花终结者的美男子，现在越来越佩服自己的定力，面对如此情境，还可以忍著不冲动，这是他有经验之後，罕见的纪录呢！



　　有著黑棕发色的美男子将视线从爱人脸上移开，陪同皇帝观看战况的推进。五月四日二点二十分，帝国军统帅本部总长罗严塔尔，下达展开第二作战阶段的指示。这期间他多次请求皇帝休息，但是金色狮子总是摇动著鬃毛般的长发，说道：「朕不累，朕不能丢下正在作战的士兵们，自己跑去休息。」

　　罗严塔尔知道知道爱人讨厌睡眠舱，又放心不下战事，所以等到四点三十五分，前方部队回报，已确住回廊内做为桥头堡的要冲时，黑发青年硬是按著皇帝回房间去睡了五个小时。



　　二十点十五分，疾风之狼米达麦亚发现自己下达的指令，部队的行动竟然跟不上。於是他请求皇帝，由总旗舰伯伦希尔换乘到自己的旗舰「人狼」上，亲身冲入最前线的战火旋涡当中。


　　「『疾风之狼』到最前线来了！」帝国军的通信回响当中，到处充满了欢呼声。但是米达麦亚却为自己无法符合用兵学的基本原理而感到羞耻──後方兵力受限於狭隘的战场，失去行动自由，而无法参战。



　　尽管如此，帝国军的士气仍然高昂，因为莱因哈特宛若军神的身影，散发著耀眼的黄金色光辉，不时激励著前方的将士，而总旗舰伯伦希尔也以纯白女王的姿态，在虚空中展现优雅的绝代风华。




　　五月六日，萤幕上显示出舒坦梅兹一级上将的旗舰，被笼罩在一片红色光彩中，罗严塔尔和莱因哈特在黑白交错的光影中，化成了两座用白磁和黑曜石所塑造的雕像。

　　「舒坦梅兹脱离了吗？」莱因哈特难掩焦虑地问道。

　　「……立刻确认，皇帝陛下。」有著金银妖瞳的美男子，竟没有注意到自己已经失神了四秒多钟。

　　不久，舒坦梅兹司令部唯一的生还者马克古拉夫少将，前来报告全员战死的消息，皇帝按著白皙的额头，将有著长睫毛的眼睛紧闭起来，之後随即命令希尔德担任第二任大本营幕僚总监。

　　听到莱因哈特的命令，金银妖瞳闪烁著奇特的光芒。罗严塔尔不确定那是不是嫉妒，这不过是个普通的人事命令，为什麽自己会感到不悦？有著黑棕发色的美男子，压抑著情绪，让自己显现出对此事的漠不关心。



　　这时，帝国军陷入意想不到的苦战中，因为司令部的完全毁灭，造成指挥系统的混乱，大军无法采取统一的行动，战线面临崩溃的危机──皇帝与统帅本部总长都注意到敌方的炮火已逼近眼前。


　　「难道自己会和爱人一起葬身於此吗？这倒也还好……」罗严塔尔暗暗里对著内心深处的明镜笑著。他为防止大本营出现危机，事先就已经考虑，并安排亚雷桑迪・巴特豪瑟少将的二千四百艘舰艇，做为改变战局的兵力。


　　「臣让巴特豪瑟的部队在敌军右侧并行，发动炮火攻击。请陛下您暂时退到後面去
吧！」调度完毕的帝国元帅向皇帝请求。


　　「朕不可能後退！朕拥有敌军数倍的大军，为什麽一定要後退？」苍冰色的眼神带著不谅解和些微的任性，罗严塔尔明明知道自己的性格，却硬是要自己临阵脱逃！


　　「您如果後退的话，敌军不会放过这个机会，一定会向前进攻。如此，便可将敌军引入纵深阵里，以兵力之差包围歼灭他们。」统帅本部总长试著用战术说服好战的狮子。

　　「好吧！」

　　但是帝国军各个部队的运动速度，违背了罗严塔尔的期待，反倒给予杨舰队突入的空隙。杨的炮火极为猛烈，朝伯伦希尔逼近。



　　「就是这样，非得是这样才行啊！」莱因哈特因为极度的激动而感到颤栗。白磁般的皮肤充满生气而涨红，呼吸兴奋地高涨起来。


　　生死就在一线之间，而所爱竟然因此感到振奋！罗严塔尔将皇帝的反应看在眼底，觉得自己金色狮子的好战程度，已经超乎自己的理解。


　　「罗严塔尔！俯角三十度，朝两点钟方向集中火力，敌舰列一有空隙，马上压迫突破。」莱因哈特说了这几句话，但是对金银妖瞳的提督来说，主君的意图已经非常明白。


　　这是将敌方舰队维系的中枢，集中於一点的破坏攻击。杨舰队的炮火立刻缓了下来。罗严塔尔不得不承认，皇帝在战争上所展显的天才，但是他也不得不担心，一旦投入战局，就浑然忘我的爱人安危。


　　「我料到杨威利会猛攻出击，在巴米利恩会战的时候也是这样，不过，如果不和朕直接对决的话，那麽就难以将朕打倒哪。朕……」莱因哈特本来笑著，却突然沉默起来，他的表情充满了怒气，无意识地啃咬著左手的无名指。即使接获已方已经阻止了杨的猛攻，并迫使其退後的报告之後，皇帝的表情几乎丝毫没有改变。



　　一提到巴米利恩会战，莱因哈特没由来地想到会战结束後，自己和罗严塔尔疯狂地交缠的画面，几幕往事在瞬间涌起，当时是多麽甜美而无负担呀！也是因为巴米利恩会战时自己的生命收到威胁，罗严塔尔才开始有了要自己结婚生子的念头吧？



　　巴米利恩会战。



　　许许多多甜蜜的、痛苦的事情，都是围绕著它展开。矛盾的皇帝回想起前几天晚上，自己差点把持不住的情况，又开始气恼著那人偷吃乱搞的可恨行为，怒火毫无来由地蔓延开来。



　　莱因哈特知道，自己是需要战争的，只有在生死交锋的瞬间，才能忘记一切的不愉快！他原本想著，感情的问题放在一边，日子久了、情绪淡了，总有会有解决的办法，至少现在不用面对。但是为什麽会在战火最剧烈的时候，自己竟然想起那些往事、那些想要逃避的问题？在这个瞬间，金发青年觉得，自己已经逃无可逃。




　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※




　　五月六日二十三时，对战的双方颇有默契地减缓了攻势──士兵体力已经到了极限，睡眠舱可以消去肉体的疲劳，却无法让精神上的倦怠消失。看到这一波的攻势已经减缓，皇帝便将指挥权暂时交给首席副官修特莱。莱因哈特本来应该好好休息的，结果他还是去敲了罗严塔尔的房门。


　　「我本来也想找您的。」罗严塔尔让著皇帝进房间以後，便将红酒拿出。


　　他已有预感，皇帝在得知舒坦梅兹死讯的夜晚，可能会来找自己，统帅本部总长是有打算主动找爱人一谈的。


　　「舒坦梅兹也死了。」莱因哈特接过郁金香杯之後，只丢出这一句话。


　　「我们也差点命丧黄泉了。」金银妖瞳闪烁著犹豫的光芒，他是很乐意爱人来找自己的，但不是在这种情况下。


　　说穿了，皇帝现在只是把自己当成人形大抱枕，觉得寂寞软弱的时候，才会需要，这罗严塔尔觉得很不舒服──不能再持续下去了，延续这样的互动，对彼此都是伤害，他觉得自己已经退无可退。


　　莱因哈特不置可否，略略转动著杯子，轻轻地摇晃，似有似无地闻了一下，才开启端丽的唇，将红色的液体送入口中。


　　「那时您想到了什麽？」皇帝在舰桥上的表情变化，蓝黑异色的双瞳当然没有错过。所爱的表情非常微妙，为什麽在反击成功的当下，会突然生气？


　　「我想到你。数百万人在我的眼前消失、舒坦梅兹牺牲了，我竟然在那种时候想到你的事！我以为，我已经可以冷静看待我们之间的问题了，没想到……我还是没有办法……」金色狮子放下杯子，双手抱胸，将身体靠上椅背，长长地叹了一口气。



　　「这样下去，我真的不知道会不会影响到战局。」



　　听到爱人这麽说，罗严塔尔抿著嘴，不发一语，看到金发青年今日的反应和语调，他已经猜到对方的想法。问题早该被解决的，金银妖瞳提督也不时起过这个念头，不过他开不了口，也舍不得。



　　两个人一言不发地喝著酒，直到新开的红酒都见底了，沉默才被打破。



　　「差不多了……那个答案……」莱因哈特湛蓝色目光盯著空酒杯，轻轻地说著。

　　「那个答案呀……」罗严塔尔将一蓝一黑的视线落在桌面上，淡淡地复述。

　　「分手吧！」不知道为什麽，金发青年把这句话说出口时，两个人都有松了一口气的感觉。


　　深棕色的头发似乎点了一下，惯战情场的提督，此刻的声音居然有点哽咽。「陛下！请您好好保重身体，记得多睡点、多吃点，以後没人照顾您了……」

　　「听你讲得好像再也不会见面似的。」皇帝像是水晶刻成的雕像，轻轻地微笑，那一抹弯弯的浅痕看去却显得相当哀伤，让黑发青年的心揪了起来。


　　「以後大概没机会这样说话了。」罗严塔尔发现自己的眼睛有点模糊，而莱因哈特的眼神，已经化为水蓝色的波动。


　　「我没忘记之前说过的话，不会一直把你放在海尼森的……」金发青年努力眨著眼睛，不让眼窝中过多的水气凝聚、落下。


　　「我的皇帝！」罗严塔尔的呼唤声，仍是一如往昔地动人，只是现在混入了些许的颤音，让听闻者忍不住伸出了白皙的手指，轻轻抹去自己眼角漫出的泪珠。


　　两个人完全不敢直视对方，低著头轻轻地说著话。桌上不知道什麽时候多了一盒面纸，而且正以惊人的速度被消耗。



　　「你也好好保重，不要太放纵自己的欲望。酒少喝点，女人……不想结婚的话，也不要玩过头了……我之前就在想，你这样玩，要是哪一天染病了都不知道……其实我不该讲这个的……」湛蓝色眼中的泪水早已溢出，不住地下滑。



　　「您以为我还敢吗？而且……我真的没有您想像中的随便……只是我这辈子大概不会想跟任何女人定下来……您也不要勉强自己了，如果真的不想结婚，继位者的问题再想办法解决就是了……」金银妖瞳早已被雾气蒸润，他现在正努力地让眼角的水珠不掉下来，不过罗严塔尔的努力似乎是徒劳的。



　　「要是哪一天打算立后，再跟我说吧……说不定一、两年後，我还有机会呢……」


　　「到时候再说了……我现在没有办法给你任何承诺……世事瞬息万变啊！最近你也该感受到了吧？」莱因哈特将一把用过的面纸丢到垃圾桶里，又抽了五张。



　　「是啊，说到这个……不知道米达麦亚那边的情况如何了。」快要阻止不了泪水下流的帝国元帅，试图转移话题。



　　「应该没事吧……这种时候没有消息就是好消息……对了，你可不要耐不住寂寞，就对他出手呀！」莱因哈特突如其来地发言，让罗严言塔尔愣了一下。



　　「您到底是怎麽看我的？」黑发青年终於抽了几张面纸。「您知道……我只有对一个人真正动心过……」不是自从幼校一年级那次被同学欺负，忍不住动手打架，打赢了却被关禁闭的事情之後，就决定不再为任何事情哭了吗？怎麽现在却没有办法控制自己的泪腺！

　　「我的玩笑有那麽不好笑吗？」皇帝讪讪地说著，伸手将满脸的眼泪抹去。

　　「听不出来是玩笑……」故作镇定的提督擤了擤鼻子，低声回应。

　　「我只是觉得……没必要这样……连你都哭了……」不知为何，眼泪落下的速度更快了。


　　「这是正常的生理现象……您这样不是比我还难看吗？」眼睛变得相当乾涩，鼻子一摸就痛。罗严塔尔偷偷瞄了皇帝一眼，发现对方的眼睛、鼻子也红得不像话。


　　「太难看了……」两个人倒是笑了，只是笑得很心酸，不过泪水却因此慢慢停了下来。


　　「其实，您如果想喝酒，还是可以来找我。只是……」仍爱著皇帝的年轻提督说不下去了。即使自己知道，对方只是寂寞了想找人陪；明明知道，所爱的人还是抗拒著自己……如果哪一天，莱因哈特真的来找自己要求拥抱的话，自己又怎麽拒绝得了呢？


　　「我知道……在这方面，我至少比你有自制力。」美丽的皇帝勉强地笑著，金色的头发似乎黯淡了许多。


　　两个人淡淡地说著一些往事，因为都意识到这是最後私密交谈的机会，反而把过去压在心里说不出口的话，都拿出来谈了。


　　最後，是罗严塔尔开口的：「可以给我一个最後的拥抱吗？」


　　莱因哈特听到对方这麽说，什麽话也没有多说，只是用尽了全身的力气，紧紧地抱住著罗严塔尔，而黑发青年也伸手环住年轻的皇帝。两个人感受著彼此的温度和气息，保持这个姿势超过了三分钟。


　　金色狮子轻轻推开了怀中人，毅然决然地转身离去，只剩下雪白色的披风和黄金色的长发，飘扬在伯伦希尔的走道上。






（四十一）动摇的坚持


　　五月八日，两军的混战仍然持续著。


　　「前後、左右、上下，不管从哪一个角度看起来，全都是我方军舰的踪影。可是我方却还是处於劣势。」米达麦亚元帅的幕僚布罗上将发出焦虑和失望的声音。



　　皇帝和他的首席幕僚面对此战况，也难免焦虑。莱因哈特一手撑著下巴，眼睛直盯著萤幕不放，罗严塔尔也皱著眉头观望战况。艾密尔替两个人端上提神用的咖啡时，突然觉得气氛有点奇怪。黑发青年站立位置，似乎皇帝稍远了一点，更让红发少年意外的是，两个人的眼睛都有些红肿。


　　但是当艾密尔看到莱因哈特和罗严塔尔喝完咖啡，仍一如往昔地交谈著，又怀疑这是不是自己多心了。

　　「即使是缪拉加入，战况却不见好转呀！」金色狮子用手指轻敲座椅的手把，语气显得有些急切。

　　「臣以为，杨威利已经将预料到缪拉一级上将会加入战局，由敌方舰队调派速度可以看出，杨在事先早有安排。」皇帝身後的统帅本部总长，低声回应对方的发言。

　　「……再这样下去最後我军全都会受制於回廊的地形，让杨威利各个击破了！罗严塔尔元帅，朕难道一定得忍受这种持续性的局部战斗吗？」美丽的皇帝将眉头锁得更紧。




　　这时，通讯兵突然发言：「前方舰队来电：『米达麦亚元帅战死！』」



　　听到这个消息，伯伦希尔的舰桥上，立即笼罩在无色彩的颤栗之中。随侍在一旁的艾密尔，此时觉得皇帝莱因哈特那金黄色的头发，仿佛在瞬间都化成银灰色。


　　统帅本部总长罗严塔尔元帅的脸，疑似被他左眼的蓝渲染，整个脸色铁青，单手扶住皇帝所使用的指挥椅，支撑住修长的身材。他的手腕颤动著，这样细微的颤动，透过椅背传到莱因哈特的身上。


　　罗严塔尔发现，不仅是皇帝需要自己的胸膛，自己现在也非常需要所爱的怀抱。如果可以的话，就让自己不顾一切，失态地落入金色狮子的怀中吧！但今日的自己，再也无法亲腻地触碰对方，不能拥抱仍然挂在心上的旧情人。


　　皇帝看到金银妖瞳提督的反应，忍不住转过了头。苍冰色的视线落在颤动的手上，以往那麽温暖的手，现在应当是相当冰凉吧？莱因哈特很想牵起前天还能紧紧握住的手，只是金发青年发现，自己现在已经没有任何立场可以这麽做。


　　莱因哈特很清楚「帝国双璧」之间的交情。他看到过去的恋人这麽难受，美好的双唇轻启，想要说出那以往熟悉不过的呼唤。只是现在身处的位置，是还有他人在场的舰桥上，而且自己也不再适合这样称呼罗严塔尔。一股莫名的伤感涌起，略显苍白的口不自觉地张开，做出了「O」的形状，然而那一声「奥斯卡」，金发皇帝始终无法说出。


　　在呼吸为之停滞的瞬间，通讯兵又有了新的消息：「旗舰人狼来电：『卑职贱命韧性甚强，得以存活至今，敌方的炮火没有能够击破天顶的门户。』这是米达麦亚元帅亲自发过来的电文。」


　　听到米达麦亚的传来的讯息，整个大本营才恢复了生气。罗严塔尔颇为尴尬地直起身子，站回原本的位置。莱因哈特瞥见貌似冷酷的帝国元帅，在这个当下竟然有点脸红，他突然觉得对方真的很可爱。皇帝不禁问自己，不是才嫌这人太风流、太可恶，才要离开他的吗？为什麽现在竟然会觉得对方可爱？而且，罗严塔尔的形象分明与可爱差了十万八千里呀！


　　金色狮子制止自己多想，转过头观查战局。有著黑棕发色的美男子察觉到，皇帝停留在自己脸上的目光，匆匆离开位置，假意喝了一杯水，才回到莱因哈特身边。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　五月八日晚上，米达麦亚返回皇帝的旗舰伯伦希尔，看到「疾风之狼」真的安然无恙，最高兴的莫过於「金银妖瞳」罗严塔尔了。


　　黑发青年庆幸挚友平安归来，特地开了一瓶四一○年份的白酒庆祝。米达麦亚接受好友的邀请，两人一起在罗严塔尔的房里谈论著最近的战况，并为战死的同袍哀伤。


　　「我之前拟了几个适用在伊谢尔回廊的战术，等我拿过来再谈。」两个人讨论到杨威利利用伊谢尔回廊空间的战术时，米达麦亚站起身子，想要回到房里拿取随手记下的纸张，说著便开打房门。



　　「啊！陛下！」门外是闪动著灿烂如流金头发的皇帝，米达麦亚不禁呆了一下。


　　「朕刚好经过……对了！明天要开会，趁早休息吧！」湛蓝色的双眼情不自禁地往室内窥探，虽然说话者语气有点欲盖弥彰的意味，不过米达麦亚也不好多问。「你们是……？」


　　门口的情况，看在蓝黑异色的双眼里。罗严塔尔猜不透皇帝的心思，忍不住走过去问道：「陛下，臣庆祝米达麦亚元帅平安归来，正好开了四一○年份的白酒，您有意赏脸品吗？」


　　「那真是难得的好酒。」莱因哈特也弄不清楚，自己为什麽会徘徊在罗严塔尔的门外，听到对方以好酒相邀，看似找不到拒绝的理由，只好点著头答应。「罗严塔尔元帅，你随身携带了多少酒呀？」


　　「不是说古来征战几人回？人嘛！到底还是要醉卧沙场的，怎麽少得了葡萄美酒？」罗严塔尔以听起来潇洒的语调回应时，脸上却是带著自嘲般的冷笑。



　　「贵族品味的罗严塔尔元帅。」

　　部分人给了罗严塔尔这样的评价，不过这显得有些缺乏公正。这名男子的生活方式，并不是因为他的品味，而是自然而然地就如此生活著。对他而言，带著经过高科技特意保存至今的珍贵佳酿上战场，就跟出门前扣好军用披风同样的自然。当然这也有可能是罗严塔尔鉴於巴米利恩会战补给不济，差点没酒喝的情况，这次才特地带酒也说不定。



　　莱因哈特踏著迟疑的步伐，走进熟悉不过的房间，湛蓝色眼神落在自己常坐的位置上，他察觉蒸润的水气又开始出现，连忙眨著眼睛。罗严塔尔拿出皇帝常用的水晶高脚杯，轻轻地放到桌上。金发青年这才发现，自己的杯子仍被对方特意收藏著。



　　年轻的皇帝还记得，那时，罗严塔尔教自己品酒，不但花了好几晚的时间品各种酒，最後他还介绍了一堆有的没有的杯子种类：勃艮第酒杯、波尔多酒杯、雪莉酒杯、玛格利特杯，还有跟自己同样名字的莱茵酒杯。酒杯的形状不一样也就罢了，就连容量、口径、杯缘、厚度都要讲究。

　　当时自己好像说道，这麽麻烦做什麽？难道没有万用的酒杯吗？罗严塔尔淡淡地微笑，也没有回应，隔天就送给自己这只郁金香型的水晶杯，听说是纯手工做的。後来，两人私下喝酒时，自己总爱用这个杯子，虽然有时候对方会假意遗忘，特地换上比较适当的酒器，不过他多半顺著自己的意。



　　莱因哈特伸出白皙的手，将感伤与黄金色的头发一并按下，转身向米达麦亚说道：「今天误传爱卿战死的消息时，大家都相当紧张呢！」这是他的真心话。

　　「卑职让陛下担忧了。」米达麦亚听到皇帝这麽说，就要起身，美丽的皇帝伸手示意对方不要站起来。

　　「幸好没事，这酒是庆祝平安，也是为将来的胜利致敬。」有著黑棕发色的美男子替皇帝倒好酒，才缓缓落坐。这些话也是他的肺腑之言。

　　「已经是金黄色偏琥珀色了。」金发青年将视线转移到酒上，有点迟疑要不要看著说话者。

　　莱因哈特的顾虑其实有点多馀，因为罗严塔尔正将一蓝一黑的视线，集中在眼前的水晶杯上。

　　「听说以前白酒能保存的时间没这麽长……现在这种颜色，算正常了。」

　　两个人都不敢看对方，索性看酒，轻轻摇晃手上金黄色的液体，莫名其妙地讲究起来。

　　「这支酒的香气算浓郁，有柔顺果香和白花香……」

　　「味道很扎实，朕喝这一杯就够了。」

　　年轻皇帝终於偷偷地将湛蓝色的目光放到罗严塔尔英俊的脸上，而金银妖瞳也在这时对上了莱因哈特的眼睛。两个人睁著眼珠，总觉得空气有点湿润，但是像磁铁一样互相吸引彼此的眼神，却再也移不开了。



　　米达麦亚发现自己无法加入主君与好友之间的对话，而且这两个人谈话的内容更是让他摸不著头绪。

　　皇帝是这样说的：「朕总觉得，今天派兵的时间点不太对……」

　　罗严塔尔回应的时候，不知为何声音相当乾涩：「既然做出决定，就不要想太多。现在还有反悔的空间吗？」

　　派兵的时间点？这两天几乎是轮番作战，有派兵时间点的问题吗？罗严塔尔的回答更奇怪：「反悔？」为什麽派兵要提到反悔？而皇帝在回答「没有」之後，便一言不发……

　　米达麦亚拨著自己蜂蜜色的头发，他觉得怪怪的，可是又说不上哪里奇怪。是皇帝和挚友谈话时，有一种熟悉又疏离的感觉吗？还是一向把酒当饮料喝皇帝，竟然会品酒？或是这两人相互注视的时间太长了？说不定是自己太过敏感了。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　五月九日的御前会议上，莱因哈特晋升已故的舒坦梅兹一级上将为元帅，并任命希尔格尔・冯・玛林道夫伯爵小姐，以中将阶级担任大本营幕僚总监。发布命令时，皇帝湛蓝色的眼底，似乎解读到罗严塔尔在金银妖瞳中，隐藏著冷漠的漩涡。

　　不过莱因哈特什麽也没说，只是将话题转到战争上，让战意化为热切的声调，对未来做出新的指示──放弃智巧的战术，改利用正面毫无间断波状攻击，进行消耗战。


　　五月十日，揭开了「回廊战役」的第二幕。帝国军展开一连串的猛攻，而杨威利军在此轮番攻击之下，奋力抵挡、还击，在五月十五日十九点二十分，迫使毕典菲尔特带领的黑色枪骑兵後退。


　　然而到了五月十六日，皇帝御体欠安的问题，再度成为帝国军最高级干部关注的焦点。自从即位以来，时常侵袭莱因哈特的发烧，在战况正激烈的时候又发生了，这令罗严塔尔以及知情人士焦虑万分。



　　罗严塔尔数度看见艾密尔端著皇帝几乎未曾食用过的餐盘，从发烧的狮子房间走出，也瞥见希尔德悄悄地询问少年侍从，皇帝用餐的情况。御医团虽然来回奔波，但似乎仍找不出皇帝发烧的原因。

　　艾密尔曾带著微湿的碧绿色双眼向罗严塔尔求援，但统帅本部总长只能摇动深棕色的头发，说道：「就算陛下不爱惜自己的身体，你也要好好照顾陛下。拜托你了，真的……我现在什麽都不能做。」

　　聪明的红发少年突然领悟到，眼前男子和皇帝之间的关系已经发生变化，他只能带著感伤的声音回应：「我知道了，阁下也请保重。」

　　以往在这种时候，罗严塔尔早就冲到莱因哈特的房里，想尽各种方法，让任性的皇帝好好用餐。他知道，即使所爱因为生病而昏睡，陪同在旁也是对抗病魔的力量。英俊的提督心里明明放不下皇帝，还眷恋著过去的美好，但是他现在却无能为力。



　　皇帝首席幕僚罗严塔尔目前能做的，便是与帝国元帅米达麦亚、大本营幕僚总监玛林道夫伯爵小姐一同讨论应变措施，将全军撤出伊谢尔伦回廊之外。



　　即使帝国军损失了二百万名将兵与二万四千四百艘舰艇，但是杨舰队的两大支柱：伊谢尔伦要塞以及杨威利本身，却仍安然无恙。这让身心疲惫至极的米达麦亚，不禁低声叹息──



　　「吾等可以征服宇宙，却无法征服一个人。」



　　说话者的挚友听了，却没有太大的反应。其实罗严塔尔从皇帝生病以来，他的情况也开始让米达麦亚担忧。



　　统帅本部总长奥斯卡・冯・罗严塔尔，虽然在皇帝生病期间，代理皇帝指挥统辖全体远征军，展现出其完美的统御能力和技巧，但是这些天他几乎以战友艾杰纳为模仿对象，终日沉默寡言，早餐多半喝点白酒、吃点起司就算了。


　　一些自责、一些感伤，还有连罗严塔尔自己都不明白的情绪波动，让蓝黑异色双眼的帝国元帅，再度拉大自己与人群的距离，用沉重的空气和冷漠，包覆寂寞与不安。


　　罗严塔尔知道，如果凭帝国军壮大、坚实、长久蓄积的战略优势，其实没有必要固执地想在战术层次获得胜利。他本该提出谏言，但是金发皇帝在做出开战的决定时，两人关系正处分裂，根本不容黑发青年置喙。

　　金银妖瞳的元帅很清楚，皇帝莱因哈特的行动，其实是以个人战欲为优先，也因此造成更多原本应该可避免的流血牺牲。战争！是这位有著金黄头发的战士，继续存活所不可缺的营养素。这让他不禁怀疑，最近皇帝一再发烧，是不是因为莱因哈特原本健康年轻的肉体，无法负荷灵魂无限的欲求所导致？

　　於是，在战意催化之下，二百万名将兵成为徒劳的牺牲者，好战的狮子自己也为火烧灼，生命被点燃，散发出过高的体温──这一切似乎可以避免吧？如果在当时……



　　「陛下该不会因病而去世吧？」罗严塔尔不禁向挚友说出心中的迷惘。



　　米达麦亚带著忧郁的灰色视线，落在对方英俊的脸上，他发现好友不但声音相当苦涩，神情之凝重，让人无法将平日一贯冷漠的金银妖瞳提督联想起来。



　　罗严塔尔没有继续说话，只是把白酒倒入自己和友人的杯中，默默地品微醺的滋味。







（四十二）风过回廊


　　两天後，皇帝支撑起虚弱的身体，在床上召集最核心的干部群，下达要求与杨威利军停战以及会谈的命令，大家听了难免讶异。

　　罗严塔尔感受到看自己时的皇帝柔和目光，回报以清浅的微笑，还有逐渐澄亮的蓝黑视线。顺著金发青年眼神的飘落处看去，金银妖瞳发现那是自己往日在莱因哈特生病时，经常坐的床缘，一瞬间，雾气又蒙胧了两个人的眼睛。




　　这几个夜晚，莱因哈特睡得相当不安稳，虽然他已经逐渐习惯一个人入眠，但在半梦半醒间，总会无意识地向熟悉的床缘伸手，发现那里空无一人时，却只会换来无尽的失落。

　　战场上的伤亡数不断攀升，而大军却始终未能获得关键性的胜利，这让好战的皇帝开始怀疑，自己是否做出了错误的决定？




　　难得睡著後，他总会作梦，梦到红色头发的爱人，怀抱自己。自己伸手玩弄好久没有触碰到的浏海……

　　吉尔菲艾斯用一贯温柔宽大的微笑，轻轻地说著：「请不要再继续与杨威利争斗下去了，试著展现您的宽大……」说话者的蓝色眼眸里，不知为何有一点哀伤。

　　不要用那种眼神看我……

　　吉尔菲艾斯是在怪罪自己的铁血主义，造成巨大而无必要的牺牲吗？他想说的是威斯塔朗特事件时，二百万无辜人民的鲜血？还是这次战争又被牺牲的二百万名将兵？

　　像是要逃避责难，梦中的自己逃到了另一个房间。有著黑棕发色的美男子紧紧拥抱自己、亲吻自己，伸手抚弄自己黄金色的发丝，什麽话也不说。

　　「我该怎麽办？」

　　「只要您高兴就好，我的皇帝……」蓝与黑的视线有包容，却有另一股哀愁。罗严塔尔温柔地在自己的耳畔呼唤，自己却轻轻地推开对方。

　　红发青年不知何时又来到自己身旁，握著自己的手说道：「莱因哈特大人……」

　　自己似乎是这样回答的：「吉尔菲艾斯，现在先让我休息一下……我会试著和杨威利会谈，只是试试看而已，我没有办法向你保证一定不会决裂喔……」

　　然而，吉尔菲艾斯却突然地消失，姊姊的声音从背後响起：「现在还不是你休息的时候……」

　　「姊姊……吉尔菲艾斯……奥斯卡……」莱因哈特从不知道，一个人的声音可以饱含这麽多脆弱。

　　「我的皇帝……」正厢迨保如大提琴般低回悠扬的声音在耳畔响起。金黄色的头发飘U在风中，朝著声音的主人扑了过去。




　　但睁眼他时，却发现自己什麽都没有碰触到，双人床边还是空荡荡的，书柜外层玻璃投射出的，仍是用手捂著额头的自己。天花板的雕饰像纠缠的绳索环绕、圈梏；木头的隔间，始终难掩旗舰内部金属本质沁透入骨的冰凉。

　　离自己而去的、被自己推开的……现在已经是孤独的一人了。莱因哈特忍不住握紧双拳，喃喃自语：「我会做的，都依你们的意思……」




　　这个梦境莱因哈特当然说不出口，所以皇帝将下达停战与会谈的命令时，只能很简洁的把原因归纳成：「因为吉尔菲艾斯提出了谏言。」

　　当然，皇帝不是没有补充说明：「朕本身不中用地发烧也是原因之一，而且将兵都疲劳了，必须要等侍补给。与杨威利进行会谈，并不表示朕就此妥协，是为了再战做准备、争取时间。」不过开头的语句太过冲击，以致於大家都无视後面的发言。

　　听到金色狮子说出吉尔菲艾斯的谏言，罗严塔尔的感性不禁动摇了──活人做不到的事，死者却做到了！自己明知无法迄及，真的不如现在这样，适时放手……只是皇帝的身体状况，真的完全令人无法放心。




　　「难道陛下的病情不仅削弱了身体，还削弱了他的精神吗？」米达麦亚从皇帝房间里退出後，私底下向密友罗严塔尔透露自己心里的不安。

　　「……或许吧……」黑发青年的神情有点恍惚，听到好友的话语，只是随口应答。

　　「罗严塔尔，你在想些什麽？」米达麦亚上下打量正自神伤的友人。

　　「陛下……始终不能忘怀吉尔菲艾斯啊……」罗严塔尔吐出长长的一口气，没有正面回应。

　　「是啊……」提到英年早逝的吉尔菲艾斯，竟然在梦中阻止了皇帝作战的意念，米达麦亚也很感慨。

　　「有种功败垂成的感觉，但也松了一口气。目前这样就好，不要想太多……」虽然消耗战快要见到成效，但己方耗损的实际数字，却已经超过了杨舰队。这种在战术上的胜利其实无关大局，继续流血而取得胜利，还不如透过战略优势来使对方服从。虽然是吉尔菲艾斯的劝阻，但不必要的牺牲可以停止，这就够了。况且，现在自己没有立场嫉妒皇帝思念任何人。


　　至於金色狮子发病的原因是什麽？每次一想到这里，两位元帅的思考就会自动停止。如果要追究皇帝的真正的病因，即使是帝国军最高的勇将，也不得不觉得胆颤心惊。




　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※




　　皇帝的休战提案，不仅帝国军感到意外，在伊谢尔伦要塞内部也激起了一阵热烈的讨论。



　　「朕现在是打算主动对杨威利伸出手，不过一旦遭到拒绝，那麽朕不可能再第二次要求握手了。」莱因哈特曾向他的秘书官希尔德透露。



　　这个心态杨威利也很清楚，所以他最终还是答应了皇帝的要求，打算亲自与莱因哈特会面。

　　接获杨舰队回应的米达麦亚与罗严塔尔等人，则开始进行准备各项事宜，以迎接可敬的对手。




　　皇帝莱因哈特虽在病榻之上，但是期待的心情，还是在施政、下令时展现出来。罗严塔尔身为皇帝的代理人，自然是第一个感受到好战的黄金狮子，内心状态的起伏。

　　「那个男人，在皇帝心中果然占了相当大的份量……」有时候罗严塔尔难免会这样想，并且对自己会有这样的念头感到失落。当自己还拥有金发天使的时候，其实不会太去计较莱因哈特怎麽看待其他人，因为他知道，所爱的心思放在何处。

　　直到罗严塔尔失去了爱人，反而开始嫉妒起围绕在皇帝身边、占据莱因拉特意识的人物：杨威利、希尔德、艾密尔、奇斯里乃至於无能的御医……尤其是杨威利，莱因哈特对这个敌手的重视度，恐怕只在吉尔菲艾斯之下。当深棕色头发的年轻人意识到，莫名的毒素在胸中急速滋长时，他总是用蓝黑异色的视线，冷冷嘲笑自己内心的丑陋，再以一贯优雅的态度，掩盖波涛汹涌的情绪。



　　不过，朝著虚空射出的毒箭，很快地就失去标的。



　　皇帝莱因哈特等到的不是杨威利本人，而是自伊谢尔伦要塞向全宇宙所发布的通讯波──宇宙历八○○年六月一日凌晨二时五十五分，杨威利在前往与莱因哈特会面的途中，遭地球教徒行刺，死於巡航舰瑞达Ⅱ号上。同时艾尔・法西尔也宣布解散独立政府，结束了短暂的历史。


　　莱因哈特知道这个消息时，已经是六月六日十九时二十五分的事了。

　　向皇帝报告的希尔德，让未经整理的表情支配了她的脸庞。她的聪明及正确控制的意识，此时仿佛春天面水上的薄冰，不稳定地摇晃著。

　　莱因哈特好不容易地理解了美丽秘书官所说的话之後，一股难掩的失意，似落雷般打中了他的头顶。




　　「伯爵小姐……伯爵小姐！朕曾从你这儿听到过无数次的噩耗，这次最令朕难以接受。是谁允许你有让朕如此失望的权利？」白皙的手紧紧地抓住床沿，很勉强地撑起优美修长的身躯，但苍冰色的眼眸里，却充满近乎愤怒的光。

　　「那人也是、他也是、敌人、我方，每一个人都一样，留下了朕就这样离去了！为什麽不能为朕活下去呢！」初雪般洁净的皮肤，僵硬了起来，奔腾的愤怒不经意地化成吼叫，冲出了他的身体。

　　一连串情绪化成不容置喙的言语，金色狮子自顾自地抒发他的怒火和失望，而没有察觉自己已经在属下面前，露骨表现出自无限的失落感，还有束手无策的神态。




　　「朕是需要敌人的。」



　　所守护、所陪伴、所依赖的每一个人，都离自己远去时，莱因哈特努力将自己的目光专注在敌人的身上。宇宙中有此高大难以撼动的敌手存在，才衬得出这武勋的辉煌夺目。

　　然而，杨威利在还没来得及与金发霸主做出了结的情况下，就这样逝去，意味著战胜杨的机会，已经完全从莱因哈特身上被剥夺，也失去了让他更闪耀成长的可能性。

　　莱因哈特的怒火慢慢平息，取而代之的是灰沉沉失意的阴影。皇帝努力让自己回归到理智尚能控制的层面，派遣奈特哈特・缪拉一级上将以自己的名义前往伊谢尔伦悼丧。




　　这一场景，罗严塔尔从艾密尔处辗转得知後，冷笑著对他的幕僚贝根格伦说道：「有权利能够叫杨威利毙命的，在这宇宙中仅仅只有一个人，那就是我们帝国的皇帝。就算是奥丁大神也不得侵犯这项权利。」


　　他的话当中虽然讽刺著莱因哈特对於杨的死心眼，但说不定有大半是真心的表露，皇帝对死者的执念，风流的帝国元帅是亲身体验过的。




　　话虽如此，罗严塔尔还是找了藉口，踏进皇帝的房间里，报告军务，并且小心地觑窥著主君的情绪状态──其实也不能算藉口，做为皇帝的代理人，他是有必要了解莱因哈特的想法，以便後续的安排。

　　两个人说著公事，也不知道是莱因哈示意，还是罗严塔尔主动，艾密尔在端水进房间的时候，发现罗严塔尔坐回了熟悉的床缘，右手拿著公文，左手和皇帝的手握在一起。



　　「总之，考虑一下该怎麽撤军吧……」金发霸主的敌人已经失去，对於杨舰队的残党，年轻皇帝不会想在对手的治丧期间动武。只不过他说这句话时，脸上表情却是掩不住的空洞和失落。

　　「臣打算先把受伤的士兵送到後方，重伤而没有危及生命的先行，集中医疗资源在有生命危机的人身上；第二批是中度到轻度伤害的。不适合移动的士兵最後撤离，或是就近几个基地安置，之後再行调配。」

　　罗严塔尔也知道，驱使莱因哈特亲征的动力是杨威利，敌方一旦失去杨的领导，终是一盘散沙，皇帝会因此考虑到更适当、更符合现实的作法。虽然说帝国军也是以莱因哈特为中心，才凝聚成现在的团结盛况，但是继位者的问题，自己已经无法著力。

　　金银妖瞳的帝国元帅才听修特莱说过，他趁著处理舒坦梅兹的遗产时，提到皇帝未成婚，属下不敢经营自己的家庭，劝谏年轻的独裁者要早日结婚，结果还是被固执的金发青年拒绝了。明明已经分手了，莱因哈特却还是一样抗拒这个话题，罗严塔尔记得，当时自己只好苦笑。

　　「差不多是这样……」对於罗严塔尔会挑在这个时间点向自己报告军务、那英俊眉宇间的担忧，也尽入莱因哈特湛蓝色眼眸，不过皇帝只是淡淡地回应。

　　「另外是派往同盟星域的驻军……您的决定没有改变吧？」说话者也不期待皇帝会真的改变命令，如果这麽容易动摇，那就不是莱因哈特了。

　　「没有。」意料之中的答案。

　　「那就在此补给完後，不回费沙或奥丁，直接前往旧同盟星域。臣会派别动部队先去海尼森和格利鲁帕尔兹上将会合，并且确保伊谢尔伦往费沙方向所有行星与航道的安全。」一蓝一黑的眼中没有迟疑，就事论事地说著自己未来的安排。

　　「别动部队可以先出发，大军等缪拉一级上将回来以後再撤离，明天朕就会下旨。」莱因哈特伸手拨动著黄金色的头发，熟悉不过的小动作，让罗严塔尔忍不住想要帮所爱梳拢轻柔发丝。



　　手悬在半空中。

　　「罗严塔尔……朕比自己想得还要优柔寡断……」看到对方的举动，莱因哈特低著头，把视线转移到架在床上的桌子。

　　「臣倒是觉得，您果决地有点残酷……」罗严塔尔尴尬地把悬在空中的手转向自己，假意确认深棕色的头发没有散乱。

　　「……是吗？不说这些了，朕还要批公文。」美丽的皇帝微微地笑著，神情有点恍惚、有点倦怠和疲惫。

　　那片刻的软弱罗严塔尔没有放过，他轻声说道：「陛下，您应该休息的。以往的发烧，都没有这麽久啊……」

　　皇帝这几天来几乎没什麽进食，白天也是硬撑著办公──军务上虽然放手交给罗严塔尔和米达麦亚，只是定期听取回报。但在政事上，因为工部尚书死於恐怖行动，缺乏有力的人才，皇帝只好自己站出来，把众多的文官们唤到病房，直接裁夺政务，不断地从事著充满精力和创造性的活动。金银妖瞳没有遗漏这些事情。

　　「那你就不该这个时候来找我……」时间有点晚，不过莱因哈特见到对方的出现，却喜悦是超过其他情绪的。

　　「多少还是会担心啊……」

　　「既然担心的话……这叠是军务相关的公文，帮我批完了再走……」皇帝说话的语调，跟还没分手前一样任性，罗严塔尔听了差点就要抱住令自己难以忘怀的旧情人。

　　「万一太晚了呢？」

　　「你要留下来也可以……不留也可以……」

　　「您希望我留吗？」

　　莱因哈特没有回应，苍白的肌肤，染上了一点淡淡的粉红，湛蓝色眼里却有点冰霜解冻时的湿润。



　　连续三天，艾密尔叫皇帝起床时，发现床上有两个枕头，枕上或遗留了几丝深棕近黑色的短发。六月九日的早上，枕边放著一个黑色的盒子和一张字条，上面简短地写著──



　　　　让一切都封藏起来吧！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　奥斯卡

　

（四十三）新旧交替


　　六月七日，银河帝国皇帝莱因哈特・冯・罗严克拉姆下达「班师回朝」的旨意，部队依照规划开始分批撤离。虽然没有敌袭的问题，但是杂乱无章的行动，对於军事家的所具有的矜持来说，简直是一种耻辱，所以全体部队从伊谢尔伦回廊撤回时，仍然保持有条不紊的阵容。

　　八日，「帝国双璧」奥斯卡・冯・罗严塔尔与沃佛根・米达麦亚把酒话别。当然，他们是不可能知道，这是彼此之间最後一次握手、最後一次把酒言欢。

　　隔日，罗严塔尔交卸统帅本部总长的任务，以新领土总督的身份，带著新的绶印，前往旧同盟国的首都行星海尼森就任。

　　罗严塔尔修长的身躯站立在托利斯坦的槛桥上，萤幕投映出皇帝莱因哈特的旗舰「虚空的女王」伯伦希尔，以及周围整齐画一的部队。罗严塔尔目送华丽白色流线型的艇舰离去，金银妖瞳掩映著晦烁的光芒，那右眼是极幽远虚空的黑色，左眼是无云翳晴天的蓝色。



　　他想著这几天与莱因哈特的相处。



　　在分手之後，皇帝其实已经没有必要把半个宇宙分给自己，但是莱因哈特却没有更改命令的意思。罗严塔尔想，皇帝应该是把目标投注在杨威利的身上，所以没有处理自己明显过重的权势。或许等到杨舰队被歼灭以後，莱因哈特会有新的安排。然而杨竟然就这样遭到暗杀，完全没有人愿意相信这是真的。

　　那晚，好战的皇帝接获杨威利的死讯时，果然如自己的猜想，陷入强烈失落的情绪。本来不打算过夜的，但始终没能忍住，最後还是一起放纵，任情欲主宰身体。最讽刺的莫过於，那竟然是这九个月以来，难得的顺利。自己被压抑太久，当时也顾不了皇帝还在发烧，差点把人弄到昏迷。事後一起洗澡，莱因哈特没有责难的意思，只是被问到要复合与否时候，他却用浴巾擦著那黄金色的长发，回应：「两年後再说。」

　　临行前，陪他玩战争模拟游戏，接续与杨未完成的战役。自己从没看过这麽两极的情绪，可以同时存在於一张脸上──这令罗严塔尔不禁回想起三年前吉尔菲艾斯刚死时，自己回报铲除立典拉德公爵的行动结果时，莱因哈特的情绪转变和现在何其类似。在失落、振奋之外，还有一股强烈的渴望……

　　最後自己还是离开了，要金色天使把这一切都封藏起来。罗严塔尔想，皇帝应该走他的路，追求他的幸福，但是莱因哈特到底怎麽看这一切的，罗严塔尔也无法明白。

　　「我的皇帝啊，您赐予我过於崇高的地位和权力，您所期望的究竟是什麽呢？您希望我单纯地只是您霸权中一个忠实且有用的齿轮吗？还是有其他可能性呢？」

　　罗严塔尔看著玻璃上投映出自己一蓝一黑的眼，他想自己也许应该安顺地接受现在的定位，简单的君臣关系，与无与伦比的君主和挚友度过一生──就像教科书上所写的一样。这个想法有诱人的魅力，但是罗严塔尔也察觉到，正因为它是得不到的，所以才显得有魅力，这个体认对他来说是非常苦涩的。一旦越界，就很难退回最当初的位置，不管是自己，还是莱因哈特都一样。


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　　　我亲爱的皇帝：

　　　　　　好久不曾写信给您，一切安顺否？其实臣知道这个举动有些多馀，
　　　　现在写信等您收到，大概要花上两周的时间，还不如直接寄电子邮件，
　　　　或是使用超光速通讯，只是臣总觉得，手写文字毕竟有它的重量与意义
　　　　。

　　　　　　听御医说，您最近越来越容易发烧，您真的不要勉强自己太过劳累
　　　　，没事的话多休息也好，千万不要超时工作。您的身体绝非一个人的身
　　　　体，是维系帝国臣民的力量，请您务必保重。

　　　　　　尤其是臣到海尼森的两个月以来，一直过著相当规律的生活，现在
　　　　比较能体会适当休息的好处。这边公家机构的行政人员一到下午五点，
　　　　不管手边的工作有没有完成，都会准时下班。臣要求在他们在工作时间
　　　　内提升效率，他们也做到了，臣就没有改变这个习惯的念头。

　　　　　　再加上海尼森目前夜里营业的商店不算太多，也比较少休f场所，
　　　　臣也没地方可去，晚上通常是在家里读书，读一些新领土特有思想的书
　　　　籍。也因此，臣的作息比以往还要正常。当然，这些书籍臣已经逐渐从
　　　　市面回收，日後要出版，需先提出申请审核。

　　　　　　假日臣会到市区寻访，在马路旁的露天咖啡馆坐一个下午，看往来
　　　　的人群。境内的经济活动大致正常，物价趋於平稳，人民逐渐从事奢侈
　　　　性消费，商人屯货的现象在我军介入一次之後，再也没有出现。除役的
　　　　旧同盟政府士兵多半辅导转职，但生产力仍稍显不足。随著伊谢尔伦要
　　　　塞一百万军民的回归，这方面应该会获得不少改善。

　　　　　　至於您给臣出的难题，臣现在已经收到。臣猜想，您认为任命优布
　　　　・特留尼西特做为「新领土总督府高等事务官」就可以羞辱他，臣必须
　　　　告诉您，您实在太小看那个男人厚颜无耻的权力欲望了。而且这种政客
　　　　，在旧同盟境内为数不少。总之，臣现在以「用而不信」的原则来对待
　　　　他，但是您之後面对政客的求官，请务必千万谨慎。

　　　　　　臣发现旧同盟政府在郊区，建制了许多没有人使用的公共建设。那
　　　　些建筑物的环境多半山明水秀，但是交通不便，听说是旧同盟政府消耗
　　　　预算以及官员贪污之下的产物，不仅海尼森有，其他行星也有许多这种
　　　　建筑。如果您愿意到海尼森来，臣可以挑选一两处设置为您的行宫，反
　　　　正放在那边也只是养蚊子。您若喜欢「冬蔷薇园」，臣也可以做另外的
　　　　安排。

　　　　　　会写这些，是因为臣突然很想见想您。虽然不知道您现在到底怎麽
　　　　看臣，但是您也说过，您会到新领土看看臣治理得如何，所以臣想请您
　　　　过来。

　　　　　　您若愿意来，臣可以先踏遍每一处您想去的地方，为您探勘，不管
　　　　是海尼森几处幽静的巷弄、夜里不同风貌的市容、夏日蔚蓝的海洋、晴
　　　　翠幽静的深山、市郊恬静的农村、山峦倒影如镜的湖面，还是您想穿梭
　　　　在酷热消散後的夜里、纵马奔驰在未知的道路……当然，您若想去参观
　　　　新领土境内所有的宇宙港，臣也不反对。

　　　　　　您知道吗？每当臣一个人走在海尼森的路上，看著身边熙来攘往的
　　　　人群，男男女女，成双成对，总会有一种莫名的感伤。虽然臣现在已经
　　　　适应一个人的夜晚，也拒绝所有女性的邀约，但臣想让您知道，臣愿意
　　　　等，臣始终无法对您忘情。

　　　　　　臣想

　　



　　这封信没有完成，也没有落款日期。希尔德察觉到罗严塔尔在信中自称的改变，也大概推想出他与莱因哈特之间可能发生的状况。这封信为什麽现在自己还看得到，希尔德想可能是遗物中所得吧？

　　当然希尔德不会知道，这封信未能完成，是与她有著密切的关系。而信件确实是莱因哈特从罗严塔尔的遗物中找到，金发青年当时看了，沉默很久，喃喃自语地说道：「是朕辜负了他。」


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　新帝国历二年、宇宙历八○○年六月二○日，奥斯卡・冯・以新领土总督的身分踏上海尼森这块土地。他的阶级和各省的尚书相同，军务和政务所统辖的范围遍及旧自由行星同盟的整个区域。罗严塔尔将总督府总部设於高级饭店「优佛利亚」，并把自己的职权区分为军事和治安政治两个范畴，分别设置辅佐人员。

　　尽管在当时罗严塔尔拥有强大的武力做为後盾──他的麾下有舰艇三万五千八百艘、将兵多达五百二十二万六千四百人，可以说是宇宙中第二大的实力者，但他的施政却一直相当柔软且富有弹性。譬如积极纠正同盟统治之下的不公平现象，以快刀斩乱麻的方式，一网打尽应该被制裁的特权政治家、军需产业经营者，共六百名左右，藉此彰显民主共和政治的缺点「决定缓慢」并强调专制政治的成功。时人与後世史学家，对罗严塔尔此时期政治能力的表现，均予以高度的肯定与赞扬。

　　当罗严塔尔投注精力整顿新领土时。银河帝国皇帝莱因哈特，也从未停止改革的步伐，致力於各项富有建设性与创造力的施政，并於七月二十九日，颁布敕令，将银河帝国的首都将正式迁到费沙。



　　他们自从六月九日分离以後，至七月一日皇帝回到费沙这段期间，几乎是绝口不谈彼此的事。之後随著公务的往来，渐渐恢复交流。皇帝和新领土总督在公务联系之馀，也偶尔会透过超光速通讯询问彼此的生活状况，淡淡地聊著一些与政事无关的话题。

　　通常是莱因哈特把自己遇到的疑难杂症丢给对方，有著金银妖瞳的美男子听完苦水後再给意见。

　　黑发青年知道皇帝除了政治与战争以外，对於其他的事情都显得生疏。现在他身边只剩下艾密尔陪伴，虽然红发侍从能协助照料莱因哈特的日常起居，但是艾密尔本身就是个需要照顾的孩子。自己一向不放心，金色的天使既然愿意讲，罗严塔尔也不吝於回应。


　　只是有时候，罗严塔尔还是会遇对到令他啼笑皆非的情况。像是八月三十日海尼森时间凌晨三点五十分，正在梦中与莱因哈特翻云覆雨的风流总督，突然接到皇帝来自费沙的超光速通讯。

　　罗严塔尔不得已下床开灯，略略整理衣容，将通讯画面切到寝室里的电视墙上，再让修长的身躯，没入柔软的白色大床。

　　「……奥斯卡，有没有吵到你？」金色天使的头发散乱，白皙的脸微微透出红晕，声音却有点心虚。

　　「……没有，发生了什麽事吗？」看到梦中的所爱出现在萤幕上，罗严塔尔高兴都来不及了，怎麽会介意春梦被打断。他用手轻拍著脸颊，努力让意识清醒些，现在应该是费沙时间清晨五点多，没事的话，莱因哈特不可能挑在这种时候联系。

　　「对不起……你听了可不要生气喔！」即使声音传了五千光年，莱因哈特的声音还是一样清亮，只是语调中带著不安的歉意。莱因哈特难得的道歉，让了解金色霸主个性的美男子瞬间回神。
　　「您请说，臣怎麽敢生气。」

　　「帝国可能会有皇妃了。」皇帝狮子鬃毛般的金发垂落在胸前，湛蓝色的目光带著迟疑，不好意思望向萤幕。

　　「……那麽臣祝福您，请问是哪一家的小姐让陛下开窍的？」罗严塔尔虽然一直叨念著皇帝该结婚生子，但在半夜突然听到这个消息，仍是迟疑了一下。

　　自己和金发天使的关系，到现在仍说不清，彼此不是情侣，也就不便太过计较。已经分手了三、四个月，现在也比以前冷静许多，是应该为对方送上祝福，让所爱的生活符合一般人的期待。只是自己真的这麽做时，莫名的空洞和虚无感，始终萦绕在心头。

　　「玛林道夫伯爵小姐。」

　　「您不是说您对她的欣赏并非男女之间的感情，怎麽突然之间会要立她当皇妃？」对象是希尔德，不能算意外，但黑发青年知道皇帝对他的幕僚总监，所持的一贯态度。

　　「就是……昨天我遇到威斯塔朗特事件受害者的家属……心情极度恶劣，就和她过夜了。」


　　八月二十九日，莱因哈特遇刺，行刺者大声斥责莱因哈特为了政治宣传的目的，刻意不干涉布朗胥百克公爵的暴行，才会酿成威斯塔朗特的二百万无辜妇幼被虐杀。

　　这是奥贝斯坦提出，莱因哈特同意，人为造成的悲剧。虽然，那时门阀贵族的暴行被录下、公布，因而大失人心，莱因哈特也因而获得境内多数人民的支持，迅速平息帝国的内乱，但是无辜者的牺牲，始终是皇帝在经营霸业时的阴影。

　　吉尔菲艾斯对此曾经质疑过金发青年为何要袖手旁观，莱因哈特还当时不想面对自己一手所造成的罪孽，只是单方面像红发青年施压，拒绝所爱的责难。在两个人摩擦的过程，竟意外造成吉尔菲艾斯不幸陨命。

　　这段往事，罗严塔尔很清楚，所以他也不曾在皇帝面前提起威斯塔朗特事件。一回想到过去，莱因哈特总会觉得自己满手鲜血，还因此害死所爱的吉尔菲艾斯，无可避免地陷入强烈的自责之中。


　　金银妖瞳闪动著一蓝一黑的锐利光芒，他想到自己当初之所以会和莱因哈特在一起，也是因为金发青年这个精神创伤发作，难得脆弱地想要找人依靠，就像溺水者胡乱抓取任何可能成为浮木的对象，在秃鹰之城是自己，现在换成希尔德罢了。


　　罗严塔尔听到「威斯塔朗特事件」，已经充分理解皇帝可能是在极度自责的情况下，才会和希尔德发生关系，他压抑著情绪，让自己不为此事嫉妒。将话题转到另一个方向：「那不过就是一夜情呀！再说，您要立她当皇妃的事情，有询问过本人的意见吗？」


　　莱因哈特和谁过夜、谁上床，完全没有向自己报备的必要，他愿意在第一时间就找自己商量，可见对自己的倚赖。有著黑棕发色的美男子有点想笑，不过笑中却有乾涩的苦味──这真的叫自己情何以堪！

　　「啊！还没！」这一瞬间，金色天使的表情像是做坏事被人提醒，才知道已经纸包不住火的少年。莱因哈特伸手拍了拍自己的额头，忍不住低声地问道：「你不生气吗？」






（四十四）残梦


　　罗严塔尔听到天真的皇帝透过超光速通讯，询问自己一夜情之後该如何负责，总觉得脑袋似乎快被莱因哈特异於常人的思考给搅乱了。

　　一夜情本来就不需要负责，这种属於「常识」范围的认知，年轻的皇帝似乎完全无法理解。这是皇帝感情洁癖发作，才要会想要在一夜情之後娶对方为妻吗？这个想法未免也太天真了吧！



　　而且把感情问题拿来问往日的情人，也是超乎常理的行为，同样属於一般人不会犯的错误──这是非常不恰当的作法。现在能冷静的交谈，该感谢自己的宽大呢？还是要原谅皇帝的幼稚？

　　皇帝的天才，看来真的仅限於军政两方面，他虽然在极短的时间内，开拓出无与伦比的基业，一谈到感情问题，只会暴露出金发青年的不成熟。




　　曾经风流的帝国元帅伸手按压太阳穴，无奈地回应皇帝说道：「您知道臣的主张……但是，我的皇帝，臣虽然鼓励您立后，但绝对不是要您把每个只睡过一晚的女性都充当後宫。」


　　「这是偶发事件，你以为之後还可能发生吗？昨天要不是刚好有你之前给我的……」


　　对自己性取向很清楚的年轻人把话咽了回去，之後的事情他可说不出口。昨晚自己太过失态，还没想清楚就要求希尔德陪伴过夜，等到真正在进行时，性取向问题马上浮现。幸好女方也没经验，趁著她害羞闭眼时，找到罗严塔尔以前向御医拿取协助自己的药物，连忙吞下，过了好一会儿，才有办法继续。



　　「您真的让臣不知道该说什麽，玛林道夫伯爵小姐会接受吗？您这样做会幸福吗？她会幸福吗？」

　　或许自己与幸福无缘，但是罗严塔尔仍希望心爱的人能过得幸福，不过皇帝现在似乎是出於责任感才想要和对方结婚，罗严塔尔不禁怀疑起年轻皇帝的精神结构。



　　「她还是处女，我能不负责任吗？」有感情洁癖的皇帝觉得自己不做点什麽，是对不起女方。

　　「是不是处女，不是一看就知道的吗？介意的话，上床前就该考虑清楚。」虽然这可能是罗严塔尔长期经验累积的结果，但惯於风流的帝国元帅，显然没有考虑到这一点，而对莱因哈特的说法非常不以为然。「照陛下您的标准，那臣是不是该娶上数十个女子了。」

　　价值观迥异於对方的皇帝，听到曾是帝国名花终结者的美男子这麽说，不知道该用什麽情绪去面对过去的情人，只好这麽说：「你还好意思提你的丰功伟业。你以为我是你吗？总之……我接下来该怎麽做？」


　　罗严塔尔心道：「我的皇帝，您可以不要这样问我吗？」然後深深地叹了一口气，摸著良心给予意见：「陛下，最好的处理方式就是当作什麽都没发生过，而不是负责任娶她。」


　　「她万一嫁不掉怎麽办呢？」莱因哈特流露出难以置信的湛蓝色目光。


　　「伯爵小姐已经成年，以她的个性，应该是想清楚後才会答应和您过夜的。」有著黑棕发色的美男子心里暗想，这是已经不是用年龄差九岁可以解释的认知落差了。


　　「这实在太不负责任了……」有著感情洁癖的皇帝，仍执著於奇怪的点。


　　「您如果要立她为后，才会造成她的困扰。和手下一夜情之後，仍继续纠缠不清的上司，恐怕比不负责任还惹人厌。」过去曾经风流的提督，冷冷地指出明显不过的事实。


　　「可是……」

　　「如果您想藉这个事件，让帝国有皇妃的话，臣也不反对。只是……接下来要怎麽做，请不要问臣。」虽然罗严塔尔主张皇帝该封后立嗣，但要他完全不介意地把所爱推向别人，黑发青年自忖目前没有办法做到。


　　莱因哈特感受到对方其实会介意自己要立后，忍不住地声说：「奥斯卡，我对不起你。」


　　「您只是和她过了一夜，就想要娶对方以示负责，那您和我一同过了多少夜，怎麽就不会想要对我负责？看来您相当重女轻男……」罗严塔尔听到所爱这麽说，不禁冷笑回应。


　　介意，非常介意，不该介意。才一个晚上，自己就这样被排除了！虽然当时所爱说过，这两年间会发生什麽事，他也不敢保证。但是，莱因哈特就这样贸然地说要立后，自己被放到什麽位置？不过……希望皇帝娶妻的，不正是自己吗？


　　这或许是莱因哈特在面对不同性别时，所扮演的角色不同所致。不过正在进行对话的两个人，都没有察觉到这个情况。也有可能是皇帝有严重的处女情结，他自己尚未明白，所以才会被罗严塔尔说成相当重女轻男。




　　「奥斯卡！」

　　「臣希望您过得幸福，而不是勉强自己。」

　　金色狮子突然激动起来：「如果，我对伯爵小姐做了那样的事，却没有负起责任，那麽我就和高登巴姆王朝淫荡的皇帝没两样了。我、我不想和那种家伙同流合污。」


　　希尔德是皇帝脆弱时随手抓取的浮木，当初的自己又何尝不是如此呢？自己是爱著莱因哈特的，而希尔德呢？她看自己的眼光从来不曾单纯。莱因哈特现在选择的是负责任，那麽自己……自己是被抓取，厌烦後又弃置不理的朽木吗？罗严塔尔不得不朝这个方面去联想。


　　「陛下！臣现在绝对没有嫉妒的意思，但是请您一定要考虑清楚。您如果觉得娶她，就会让彼此得到幸福，那麽臣在此献上对您的祝福。」金银妖瞳发出奇异的光芒，罗严塔尔觉得自己不是在嫉妒，而是冷静的分析，但是他的语调和神情，还是难免让人有另一种解读的空间。




　　「你知道、你明明知道，我只有和你在一起的时候才会感觉到幸福……」莱因哈特轻声地说著，表情有点任性、有点像是在撒娇，让有著蓝黑异色双眼的美男子，有了亲吻萤幕的冲动。


　　「我亲爱的皇帝！您不说，我怎麽会知道？我还怕您一直不原谅我呢！」一股暖流窜入罗严塔尔的胸口，他觉得这是近半年来，他听过最动人、最悦耳的声音！


　　「我早就原谅你了……很早、很早以前……不然就不会让你碰我了……」一片红霞染上了金色天使白瓷般的脸庞，莱因哈特湛蓝色的目光流露出款款深情。


　　蓝与黑的视线接收到来自五千光年外的爱意，罗严塔尔突然觉得自己的内心在唱歌，只是快乐的小步舞曲一碰到现实问题，马上变奏成为哀伤而忧郁的蓝调。他伸手抚顺自己深棕色的头发，低声回应：「在这种时候听到您这样说，我真的不知道该高兴还是难过。关於玛林道夫伯爵小姐的问题您可能要自己解决，您要怎麽做，我都支持。」



　　「奥斯卡，不要这样……」

　　「……莱因哈特……」蓝色深情与黑色不安的目光，同时停留在皇帝俊美而脆弱的脸上。

　　「怎麽了？」

　　「……心情，有好点吗？」罗严塔尔说得很迟疑，即使他现在的不是很愉快，却仍留心著所爱的状况。莱因哈特在萤幕中的表情，虽然有点害羞、有点慌乱，但让金银妖瞳注意到的是，金色天使藏在背後的失落和空洞，还有一种无机的透明感。


　　「没、没事了啦。」莱因哈特还以为对方在嫉妒，听到罗严塔尔问的是自己的情绪调适如何，脸上的红晕就更明显了。


　　「那就好……」黑发青年长长地吐了一口气，继续说道：「最後想对您说的是，莱因哈特，我爱你，一直没有改变，听到您愿意原谅我，我就很高兴了。」说完这句话，罗严塔尔便切断了来自皇帝的通讯。




　　和皇帝通讯结束的美男子，让自己沉浸在充满酒精的呼吸中，他知道自己是睡不著了。罗严塔尔在心里咒骂著皇帝的白痴，这种事情，随便找个人商量都好，为什麽莱因哈特会找上自己询问？这要自己如何自处？虽然跟皇帝说过，如果立后的话要告诉自己，但也不是在发生一夜情的清晨就这麽做吧！


　　照常而言，发生这种事，全帝国的人都可以当作谘询的对象，唯独旧情人不行。如果是自己发生一夜情，根本用不著找人讨论，即使要商量，对象顶多是米达麦亚，说什麽也不可能向莱因哈特坦白，但是皇帝却在第一时间想到自己。寻思至此，罗严塔尔突然发现──



　　皇帝没有朋友。



　　莱因哈特身为银河帝国的皇帝，他所面对的是臣子、是他的手下，他必须在这些人面前维持一定的威严，不能表现出他的脆弱和无助。皇帝是不可能三更半夜拨打视讯电话吵醒米达麦亚夫妻，只为了自己私人感情问题；也不可能拉著奇斯里询问，一夜情之後，该如何处理；更不可能去徵询奥贝斯坦或其他人的意见。


　　对莱因哈特而言，全银河帝国也只剩下自己可以求助，虽然像闹剧、虽然很不妥、虽然异於常情，但皇帝似乎只愿意在自己面前卸下尊严，所以他才会不加思索地联系自己吧？但是他的状态实在令人不放心，虽然说著没事，自己怎麽看都觉得仍然有事，自己是不是对他太残酷了些？



　　罗严塔尔苦笑著把琥珀色的液体送入口中。他是希望莱因哈特有个名义上的皇妃，想办法生个子嗣，这不但可以分散暗杀者的焦点，也算是尽了身为帝王应有的义务，只要皇帝愿意私下和自己继续维持感情就够了。


　　现在相当符合自己期待的发展：帝国即将有皇妃、所爱愿意原谅自己，但为什麽莫名地伤感却笼罩著理智？长期以来堆积在心头的乌云没有散去，反而变得更为厚重。他现在不想知道那个隐约可见的答案，只是努力让血液里酒精的成分提高。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　被罗严塔尔切断通讯後的皇帝，再度陷入不知该如何是好的困境。



　　莱因哈特觉得可耻。自己身为全人类的皇帝，竟然会对一个比自己小、比自己纤细的女性，暴露出柔弱的一面。如果是面对吉尔菲艾斯、罗严塔尔那种让人感觉到强健可靠的男性就算了。但是他从来没有想到过，自己会依赖除了姊姊之外的女性。


　　想到姊姊，莱因哈特心中又是一片冰凉。那日在吉尔菲艾斯的坟前偶然见面，姊姊虽然口里说著要自己幸福就好，但她的神态似乎还没有真正原谅自己。在此之後，姊姊也没有和自己联系，就连迁都到费沙，也不愿意同往──毕竟是自己造成吉尔菲艾斯的死亡。


　　金发青年觉得自己现在非常能够体谅，罗严塔尔之前为什麽会频繁地更换身边的女人──虽然这个思维充满跳跃性以及旁人无法理解的逻辑，但是有著感情洁癖的皇帝，因为自己这一夜的失误，觉得自己已经无法要求风流元帅过去的种种行为。要不是治理旧同盟领土真的需要罗严塔尔，而新领土总督的表现也相当受到肯定，莱因哈特已经有一股把所爱调回身边的冲动了。


　　罗严塔尔的表情虽然不带出来，莱因哈特却仍感受得到，对方很介意自己立希尔德为皇妃的事。但是，要自己娶妻生子的，也是罗严塔尔啊！年轻的皇帝此时，仍表现出他不懂世故的一面，如果这时有人可以从旁给予莱因哈特建议，之後滑稽的场景就可能不会发生了。


　　金色天使找不到可以商量的人，自己在房间里烦恼许久，胡乱吃完艾密尔准备的早餐，便捧著一束五颜六色的蔷薇花，跑到希尔德家门口──求婚送花这个想法，还是皇帝在吃早餐时，回想起之前与米达麦亚夫妻f谈时，疾风之狼捧著一束蔷薇花求婚的情景。




　　历史上最伟大的征服者莱因哈特，他在进行未经深思熟虑的求婚时，所表现出的行为，会让人不禁怀疑，这真的是那个伟大、贤明、睿智的皇帝吗？根据可靠传闻指出，莱因哈特当时是这样说的：「我想把这花送给伯爵小姐……我曾问过米达麦亚元帅，他在求婚的时候，就是带著美丽的花束去的……总之，朕让人选好花带过来了，伯爵小姐喜欢花吗？」亲爱的皇帝陛下，其实对方喜不喜欢花根本不是重点吧。


　　据说玛林道夫伯爵回答了：「我想应该不讨厌。」之後，皇帝便如念稿般地说出下列的求婚词：「玛林道夫伯爵，朕想要迎娶您家的小姐做朕的皇妃，不知是否可以得到您对我们结婚的认可？」


　　对男女之事相当生涩的皇帝，没有直接面对他求婚的对象，而是向希尔德的父亲玛林道夫伯爵请求。在金色狮子的心中，恐怕负起一夜情之後的责任、让帝国有皇妃才是行动的最终目的，至於爱不爱对方，那就是另一回事了，至少在他的求婚辞里面，完全没有提到「爱」。这也难怪当时或是後世都有人不怀好意的质疑，莱因哈特和希尔德的关系是不是能称为恋爱。


　　玛林道夫伯爵看得透彻，他察觉到皇帝的才能严重偏颇，对处理感情事件完全不谙世故，便婉转地请未成熟的年轻人回朝，也给予希尔德自己思考的空间。




　　回宫後，皇帝只好将自己埋首於政事，不过一整天下来，他的心情始终未能平复。或许是羞愧、或许是责任感、或许是罪恶感，或许是连莱因哈特自己都无法明晰的情感。


　　「奥斯卡，我该怎麽做？你现在的想法是什麽？」


　　莱因哈特撩起他前额那近乎华丽的金发，晚夏的微风吹抚著他的额头。沉浸在忧愁里面的眼眸，像是水晶杯中呈现液体化的月光，透露出淡淡的光芒，美得毫无争议，但却蕴含著不安定的纤弱。


　　他有点想要联络与新首都费沙距离五千光年的爱人，但是莱因哈特在慌乱的清晨过後，也隐约察觉到自己这样做似乎相当不妥。虽然自己只愿意和罗严塔尔讨论这种问题，但是对方毕竟是自己仍然深爱、也依旧深爱著自己的人，要他不嫉妒是不可能的。



　　莱因哈特摇动著黄金色波浪般的头发，强迫自己不要使用超光速通讯。他轻轻地叹了一口气，将水晶杯中的月光一饮而尽。



   
（四十五）另一种相思



　　在莱因哈特那通扰人春梦的超光速通讯之後，罗严塔尔没有主动联系皇帝询问後续结果，这倒不是因为他在嫉妒，而是在九月一日的时候，海尼森行星上发生了一桩事件。历史上称为「九月一日事件」或者「古恩・基姆・霍尔广场事件」，让新领土总督不得不将精力转移到政务上。


　　事件过後，罗严塔尔向皇帝报告，并且指出「新领土」各处仍有动乱馀波，莱因哈特就更不好意思，把感情问题拿来徵询黑发青年的意见了──严格说来不能算是感情问题，应该说是皇帝责任感与义务感作用之下所产生的问题，以及莱因哈特得不到回应所面临的困境。




　　那一日，自由行星同盟政府的相关人员与後备军人，自主性地举办联合慰灵追悼会，广场上集结了超过二十万名的参加者。虽然已经派了二万名的士兵到场维护秩序，但是情绪过於高张的群众高喊著：「杨提督万岁！民主主义万岁！自由永存！」对帝国军的士兵们发出强烈的不满，并且抛掷石头。


　　局面开始失控，畏惧群众力量的士兵，难掩不安地向充满敌意的百姓开枪；怒气正炽的大批群众，见到鲜血後情绪被点燃，而引发暴动。军队开始镇压，最後，市民方面四千八百四十人死亡，超过五万人轻重伤，帝国军方面以也有一百一十八人丧生。



　　接获报告以後，金银妖瞳闪动著冷冽的光芒，他以一贯的冷笑口吻说道：「我这些部下可真是了不起哪！竟然有办法对手无寸铁的民众开枪，没有勇气和侠义心的人，还真是做不出来呢！」

　　新领土总督所花在统治上的努力，就此成为泡沫，他得花上数倍的精力去挽回民心，还有镇压各地零星的冲突。也如罗严塔尔所料，在九月一日之後，「新领土」的各处仍不断地发生小规模的暴动和事故。蓝黑异色的双眼如猎鹰般锐利，总是能在暴动初发生的当下，便遏止事件继续蔓延。



　　但是罗严塔尔却向他的心腹手下贝根格伦透露：「身为一个军人，能够和伟大的敌将作战是军人的荣誉，但是镇压民众却只是鼠辈一般的工作，真是太令人泄气了！」



　　罗严塔尔发现，在自己胸口有什麽东西被点燃，大概是自从杨威利死後，几乎成为死灰状态的心境，被和平时代的偶然暴动所引发。


　　这样的想法，甚至也曾经掠过他的胸中：「杨威利元帅，你在战斗的途中倒下去了，这或许是一种幸福吧。和平时代中的军人，只不过是让人用锁链给绑起来的看门狗，在怠惰与无为的日子当中，让自己逐渐地腐败下去，不是吗？」


　　据说军务尚书曾经有过这样的评语：「罗严塔尔元帅是一头猛兽，不是一个可以安住在笼中，乖乖地啼著和平之歌来度过一生的男人。」


　　这个评语透过某个管道，传入罗严塔尔的耳中，当时也只是冷笑著，不做出任何回应。他还有一点印象，大概是在莱因哈特登基称帝的前几天，自己曾莫名地陷入一种失落的情绪之中，是目标达成後的失落感吗？还是……罗严塔尔记不太清楚了。


　　当然，过去曾经风流的美男子，可以继续他的恋爱游戏，藉此填补太过和平所带来的空虚。只是到目前为止，他仍谨守著与莱因哈特的约定，不再去触碰其他女性，但在一人独处的夜里，耐不住的孤独和寂寞，总会引动罗严塔尔本性中，一些不必要的念头。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　年轻的皇帝向希尔德求婚之後，他发现自己又面临困境──因为女方迟迟没有回应。如果能够立刻得到回答，就算是被拒绝，莱因哈特也可以整理紊乱的心情，但由於没有获得回答，於是他此时的意识，像漂浮在心海的水面上。


　　皇帝也不知道自己该期待听到什麽样的答案，如果对方真的说：「我是陛下的臣民，自当遵从陛下的命令。」那麽帝国真的就会有皇妃了，罗严塔尔不知道会不会不高兴，自己又该如何面对他？


　　如果希尔德回答：「那是一场梦，陛下，请您忘了它吧！我自己也不会在意的。」那自己难道就不用负责吗？自己就跟高登巴姆王朝那些荒淫的皇帝没什麽两样了吧！


　　面对私人感情一向显得生涩的年轻人，他压抑著想询问罗严塔尔的心情。将自己埋首於政事，不过庞大的政务，也有处理完毕的时候。这个时候，年轻的皇帝就变得不知该做些什麽才好。


　　莱因哈特想起以往罗严塔尔在身边时，这种f暇时刻总是过得非常充实，除了纵情地欢爱之外，他还会带自己接触许多有的没有的事情。欣赏音乐、歌剧、品酒就算了，他也会陪自己下棋、打牌甚至赌博，不过罗严塔尔总会告诫自己，这种东西在房间里玩一玩就好，千万别想出去赌钱。



　　有时候什麽也不做，两个人靠在一起f聊，时间很快地就会过去；有时候自己会缠著他弄甜食来吃，他总是在拒绝後仍按著自己的意思做点心。留长头发以後，罗严塔尔还会让自己赖在怀里，帮忙剪发尾，他喜欢摸自己的金色长发，自己也会玩他的深棕近黑色的短发……即使後来自己气他，故意冷落他，那个有著金银妖瞳的美男子始终盘据在自己心头，自己从不会觉得孤单。



　　但是现在，金发青年突然觉得自己好像将要失去什麽，手里紧握的宝贝，疑似要振翅飞起，离自己远去。以往不觉得五千光年的距离有什麽，现在才明白那是多麽令人感到恐惧的虚无。



　　於是，莱因哈特开始在政务结束之後外出，前往鉴赏他从不曾表现出任何关心的戏剧、音乐、电影等等。那是罗严塔尔和经常陪他进行的娱乐，莱因哈特想要重中找寻往日的一些回忆。皇帝这个突如其来的兴趣，让那群被吩咐一起前往观赏的高官、侍者感到相当退缩。



　　像是皇帝曾经要求弗利兹・由谢夫・毕典菲尔特一级上将，陪伴前往观赏古典芭蕾，这个件事几乎成为军中笑柄。当有著橘红色头发的年轻人接获命令时，奈特哈尔・缪拉一级上将正好在喝咖啡，他差点因此被滚烫的液体呛到咽气，毕典菲尔特只好连忙拍著砂色头发青年的背，这才不至於让罗严克拉姆王朝发生一级上将因为喝咖啡呛著而送医的案例。



　　「这种事找梅克林格不是比较适合吗？再不然找罗严塔尔那种花花公子也可以……」即使毕典菲尔特与皇帝一同坐在剧院的包厢里，口中仍不住小声地抱怨。


　　湛蓝色的目光停留在说话者脸上，莱因哈特微微地笑著说道：「爱卿的建议是不错，但是他们都不在费沙呀！」


　　「陛下！臣绝对没有不想要陪同陛下看大……欣赏古典芭蕾的念头。臣下只是觉得有比臣下更适合的人选。」毕典菲尔特没想到皇帝会听到自己的抱怨，连忙就要站起来，还是莱因哈特要他坐好的。


　　「爱卿不用紧张，朕也知道艺术家提督是最适合的人选，但是爱卿怎麽会提到罗严塔尔元帅呢？」莱因哈特有心把话题引导到罗严塔尔的身上。


　　「启禀陛下，臣和罗严塔尔那家伙是军官学校同期的，他很早以前就会带女人去看表演，找他是适合不过的了！最奇怪的是他完全算准了门禁的时间，臣在爬墙的时候，他就……总之，他跑去约会就算了，还不曾因此受过惩处！」毕典菲尔特提到与自己同年级的同僚，话就像水库开了匣门，完全遏止不住。他看见皇帝没有制止自己的意思，还流露出很想继续听下去的表情，就更无所顾忌的发言了。


　　「那个时候缪拉苦恋一个小姐一年多，怎麽追都弄不上手，结果罗严塔尔认识她不到两个礼拜，就跟对方搞上了。最可恶的是，过没多久罗严塔尔就甩了那个小姐，缪拉那时多难过呀！结果罗严塔尔竟然对缪拉说，他不知道缪拉喜欢那个女的，还说那种随便的女人不要交往也罢，缪拉找他算帐，他竟然下手毫不留情。臣当时可气炸了，就向他动手了。」毕典菲尔特越说越激动，他的声音本来就大，这下传得更远了。


　　「黑色枪骑兵」指挥官与「金银妖瞳」帝国元帅，自军官学校知道彼此的存在以後，总是有一些恩恩怨怨，虽然他们现在交情不错，但不代表在军官学校时没有摩擦。


　　「这麽说，你和罗严塔尔元帅打起来了？谁胜谁负？」美丽的皇帝对属下的冒失不以为意，他伸手拨动自己及肩的黄金色头发，耀眼光芒与朝阳般的微笑交织，鼓励说话者继续。


　　「这、这、这……那家伙可厉害了！一年级的时候就参加不分级实技锦标赛，之後每年的冠军都让他包办，臣……」快人快语的一级上将突然结巴。


　　「那麽说，你和罗严塔尔元帅在学校时就很熟了吗？」聪明的皇帝如何不明白，心里暗暗高兴所爱的本领非凡，顺便给落败者下台阶。


　　「不能算很熟，反正不打不相识。我们只能是算不错的朋友，他的个性从以前到现在都一样，没事的时候去泡妞、不然就是练身体、当书虫，要跟罗严塔尔混熟也有点难……」


　　毕典菲尔特开始描述莱因哈特所不知道的罗严塔尔，那个还没有遇到莱因哈特与米达麦亚时的黑发少年，有年少轻狂的一面，也有意外成熟的一面。年轻的皇帝像是在听故事，完全忘了舞台上的芭蕾舞表演。毕典菲尔特本来就对「一群女人露大腿」的演出不感兴趣，皇帝愿意听自己讲别人的八卦，正好从记忆的仓库里把往事翻出来亮相。



　　思念罗严塔尔、又觉得现在联系对方不太妥当的金发青年，固然听得津津有味，但其他人并不会这样认为。一场本来应该不错的演出，持续笼罩在毕典菲尔特大嗓门所发出的噪音中，旁人不禁摇头叹气，并在事後私下评为这是皇帝「错得最离谱的选择」。



　　当事人倒没有发现旁人的不满，橘红发色的一级上将兴高采烈地回到宿舍，向缪拉表示：「我完全转移了陛下的注意力，整场表演只是陪著陛下聊天，几乎没有受到女人大腿的干扰。」



　　缪拉听了大为佩服，表示自己也要学起来，并将这个应变措施，传授给正在为接到出席诗歌朗诵会邀请，而大感苦恼的克涅利斯・鲁兹一级上将。鲁兹连忙告诉奥古斯特・沙姆艾尔・瓦列一级上将，让他安心，不用考虑与驻守在本土的「艺术家提督」艾尔尼斯・梅克林格一级上将换工作了。



　　为「艺术之秋」感到困扰的提督们，其实心里还有一个疑惑，那就是：「陛下什麽时候懂得欣赏这些艺术了？」



　　他们实施转移皇帝焦点的策略以来，有的时候相当成功，像毕典菲尔特大谈罗严塔尔，还有鲁兹提到他以前的长官吉尔菲艾斯英勇事迹，都能明显转移莱因哈特的注意力。但是当缪拉把话题放到以忙於宇宙舰队军务为托词、无法接受皇帝招待的米达麦亚元帅身上时，他的砂色眼睛发现，皇帝是认真在听前卫音乐的。




　　皇帝陷於情绪的困扰，要求身边的将领们一同欣赏艺术表演的行为，被米达麦亚当成笑话，在交代完公务之馀，透过超光速通讯，传到远在海尼森的罗严塔尔耳中。

　　「陛下可能还不习惯和平的生活吧？」米达麦亚是这麽看问题的。

　　「或许吧，连我都觉得在海尼森待得太无聊了，何况是陛下呢？」金银妖瞳闪动著莫名的光芒，罗严塔尔想到，皇帝的好战更甚於自己，他恐怕更难调适吧？

　　「你那边不是有暴动吗？」新领土的情况，宇宙舰队总司令自然知道。

　　「那算什麽大事？」没有强大的对手，没有值得尊敬的敌人，只是一小撮、一小撮怀著不满情绪的民众，怎麽会放在罗严塔尔眼中。

　　「没有大事不是更好吗？」听到对方的回应，对好友了解甚深的蜂蜜发色青年，忍不住拨动他的头发。看来不安於和平的，不只是皇帝而已，君臣都需要习惯啊！

　　「没有不好啊，你是想到哪里去了？」罗严塔尔微笑著敷衍看透自己的挚友。

　　罗严塔尔猜想著，这个状况会出现，恐怕不只是皇帝不习惯和平，应该还有另一方面的困扰。也许杨威利的骤逝，让莱因哈特始终无法接受，而希尔德与自己的问题，只怕也困扰著美丽的皇帝。


　　一开始，有著黑棕发色的美男子还在揣测，莱因哈特为什麽突然之间就断了联系，当他推知出所爱现在矛盾的心境後，反而不知道自己该笑还是该叹息。




（四十六）邀请函


　　之前，罗严塔尔曾想写信邀请莱因哈特前往海尼森一游，但他在得知皇帝可能会迎娶希尔德为皇妃的消息以後，便把那封未完成的信压在抽屉底下，再也不想提笔。他发现自己陷入比矛盾还要困扰的情绪之中。



　　罗严塔尔完全找不到自己的定位……



　　金银妖瞳闪烁著连本人都不能明白的光芒──自己现在算是什麽？爱人很快就会有名正言顺的妻子，虽然他说，爱的却仍然是自己，但是莱因哈特在此之後还会不会要自己留在身边？罗严塔尔不知道，因为皇帝的情感洁癖，已经到了他无法理解的程度。


　　皇帝会那麽抗拒立后，便是出自於他的情感洁癖，无法接受一个人拥有三妻四妾，即便是身为帝王。但是他最後仍向希尔德求婚，这代表莱因哈特最终选择了做为一个男人，自以为是地去承担「必要」的责任与义务。那麽，金色天使现在能接受与以往信念相反的作法，同时拥有复数个伴侣，或是背著妻子偷情吗？


　　罗严塔尔对著镜子冷笑，他想，这真是自己一手酿成的苦酒。




　　他突然很想见莱因哈特。




　　偏偏这时，罗严塔尔元帅从他留在费沙的眼线，收到一个奇怪的谣言。


　　「皇帝陛下经常有原因不明的发烧，大权旁落。军务尚书奥贝斯坦元帅和内务省次长朗古藉此机会，越来越专横，有心者莫不紧皱眉头、静默不语。特别是朗古次长，基於私人恩怨，屡屡在皇帝面前诋毁罗严塔尔元帅，并进言请皇帝召唤罗严塔尔元帅前往费沙，予以绥靖。还声称罗严塔尔元帅邀请皇帝前往新领土，其实正在策划暗杀皇帝的阴谋……」


　　一蓝一黑的眼中闪动著不安，他推想皇帝经常发烧是实情，奥贝斯坦和朗古与自己不合也是实情，虽然莱因哈特对他们的信赖度，不可能超过自己。但一扯到朗古，事情就不能那麽简单的看待，说不定对方又从自己的私德入手，万一翻出自己过去在奥丁、费沙遗留的风流债。如此一来，好不容易原谅自己的爱人，恐怕会大发雷霆。如此推想，莱因哈特为何在那天过後，再也没有联系自己，马上就说得通了。


　　蓝黑异色的视线透过夏日午後的暴雨，往费沙方向望去。乌云低压天际，海尼森的上空，似乎都被黑墨色的云彩渲染，完全看不见黄金色阳光，云层稍薄处，或许还有深蓝色天空残留的痕迹，但那已经是极微小部分。


　　雨肆无忌惮地落下，透过玻璃帷幕，让罗严塔尔感受到空气湿度的变化。他伸手将落在额上的深棕色头发拢上，坐回实木办公桌前，发出一封正式的邀请函，恳请皇帝莅临海尼森。


　　黑发青年觉得，这种时候还是应该见面一谈，厘清彼此的想法。而且他想要知道，皇帝对自己的信赖，是否仍一如往昔。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　其实英俊的帝国元帅会请皇帝到海尼森一行，还有一个他完全不愿意承认的理由。


　　罗严塔尔早就为皇帝经常发烧的情况担忧，但是他对御医严重不信任──这固然是皇帝除了发烧之外，其他表现都很正常，让御医不知道怎麽处方；另一方面则是莱因哈特的病例，在帝国境内确实是前所未见，所以积极研究病情的御医，在罗严塔尔眼中，只是一群尸位素餐的家伙。


　　新领土总督上任没多久之後，便开始关心旧同盟境内的医学发展。并且将诸多医界权威找来，让他们每个人各自单独看了一份遮住姓名的详细病历，请他们做出诊断。那些医界的权威，基本上是不太想理会总督的要求，但当他们阅读到病历的内容时，都不禁越看越仔细，最後皱起眉头表示前所未见、无能为力。


　　有一位年龄不到五十岁，却已满头白发的医生，看过病历之後，脸色阴晴不定许久，要求让他联系另外一位罗严塔尔怎麽请都不愿前来的医生。三日後，两位面色凝重的医学权威来到现任总督的面前。


　　「阁下，冒昧请问，我们有办法亲自见到这个病人吗？」说话者是一位童颜鹤发，六十多岁的男性。


　　「也就是说，你们知道这是什麽病吗？」罗严塔尔压抑内心情绪激动，冷冷地说著。遮住姓名的病历，当然是莱因哈特的资料，那是多情的帝国元帅找到之前帮自己看诊过的御医，用自己与皇帝的关系作为威胁，好说歹说才弄到副本的。


　　「非常抱歉，我们不敢断言。只是想到，有可能是一种胶原病，疾病发作以後直到末期，患者的表面症状都只有发烧，完全看不出异常。但是病人的生命力，已从身体内部逐渐耗损。」


　　「你们是如何判断，这位患者的病，就是你们说的那个胶原病？」听到对方这麽说，黑发青年开始不想相信任何医生了。


　　「其实我们也不敢肯定，因为自从八年前我遇到第一个病例之後，之後只有遇见过一次这种情况。当时曾组成研究团队，但是执行不到一年，就因为经费的关系，计画遭到废止。」无视於新总督的情绪，六十岁的医学权威继续他的发言。


　　「虽然患者的症状，各种检验报告的结果，都与之前的那个病例极为相近，但是还不敢下任何断言，而是希望能亲自为这个病历的主人诊断。最好能够尽早进行，因为之前那个病人，从病发到死亡，只经过三年的时间，更惭愧的是，现在仍找不出治疗的方式。」


　　「你们在说什麽！」听到那个叫不出名字的病，不但无法治疗，从发病到身亡不过短短数年，万一那真是所爱的病……罗严塔尔觉得自己彷佛被丢进冰河里，在黑暗中，无边的寒意与要将人溺毙的水压一并涌上，刹时天旋地转。


　　「阁下请冷静一点，我们只是从病人检验结果，以及发烧的频率、温度、时间来推测，并没有什麽直接的证据，所以才希望能亲自为患者做诊断。」满头白发的医生连忙缓颊。


　　罗严塔尔完全忘记当时自己做出什麽样的反应，总之，应该是相当失态吧？因为那两个医生即使被「请」到总督府总部安居，断绝与外界的一切通讯，不仅毫无怨言，而且还相当配合。後来去见他们的时候，讨论筹组医疗团队的事宜时，那两人都以同情的目光在看自己。


　　即使拚命否定医生的推断，罗严塔尔内心的墙垣仍产生了裂缝。明明只是轻微的发烧，怎麽可能会与性命相关呢？只是看病历，怎麽能推断出患者剩下不到一年的生病？一切都太荒谬了，对，太荒谬了。还是该请皇帝过来，证明那些庸医是误诊的也是好……



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　八月底到九月初这段期间，皇帝莱因哈特逃避处理感情问题，刻意埋首於政务以及艺文活动；新领土总督拒绝面对皇帝可能的病情、忙於镇压各地零星的暴动，以致於彼此疏於联系。


　　偏偏在这时，邪恶的土壤深处，阴谋的地下茎正开始萌芽。


　　银河帝国内务省次长兼国内安全保障局长海德里希・朗古，还有费沙的前任自治领主安德鲁安・鲁宾斯基，有一个共同的特徵，就是只要一见奥斯卡・冯・罗严塔尔就会产生一股欲望，想要当场就将其射杀。这两个相互轻视的人开始暗通声气，酝酿著不祥的阴谋。


　　於是，有个奇怪的谣言，开始在新帝都费沙的地表上徘徊。进入九月以後，原本只是地下暗流的谣传，像泉水般地喷出，流进银河帝国政府官员的耳中：「新领土总督罗严塔尔有意要造反！所以他打算假借视察新领土之名，邀请皇帝亲临海尼森行星，暗杀皇帝。」


　　莱因哈特本来不曾听闻过这个谣言，但是罗严塔尔恳求皇帝前往海尼森一行的邀请函，却比谣言晚出现在费沙。让皇帝的侍从长温歇尔・冯・哈杰尔巴克男爵不得不好意提醒，收邀请函而满脸兴奋的金发青年，有这个谣言的存在。


　　「罗严塔尔不可能有造反的念头！」莱因哈特听到谣言的第一个反应像是在怒吼，侍从长不禁怀疑自己是不是做错了什麽。


　　几十秒过後，皇帝的怒气虽然消减，但是他狮子鬃毛般的黄金色头发，却突然委靡起来。


　　「奥斯卡说不定是在气我和伯爵小姐的事，所以才……可是也没有造反的必要吧？什麽事不能好好说呢？但……时间点也太巧了些……而且有这种谣言，他怎麽不联络我？」那是自知理亏而产生的不信任，将源於自己的不安，投射到对方身上。由於本身的矛盾，让莱因哈特不禁这样推论。



　　湛蓝色的目光落在邀请函上，又转向了昔日费沙政府迎宾馆、现在是自己居处的窗外。窗外是不见阳光的灰暗，正无所顾忌地下著滂沱大雨，风凝滞在充满水分的空气中，压得让人喘不过气。一道闪电落在近处，掩映著瞬间惨白而又逝去的光影，雷声如战鼓般地鸣响，引起一股肃栗的刺激感。


　　皇帝无意识地抚平自己炫目的金色头发，朝著海尼森的方向眺望。他觉得自己确实有必要与罗严塔尔当面一谈……


　　或许对方也是这样想，所以才会发出正式的邀请函吧？


　　收到邀请函的隔天，也就是九月十日。军部的最高干部被集结在大本营里，莱因哈特表明自己要应邀前往海尼森的意志，高级干部都陷入不知该如何反应的困境。因为年轻俊美的皇帝，从会议开始就流露出不悦的表情，并在眉宇之间布满无形的雷云。


　　军务尚书奥贝斯坦元帅往前半步说道：「最近，宫廷内外流传著一个说法，想必陛下也已经略有所闻。在传言的真伪尚未证实以前，陛下是否可以暂时留在费沙？」


　　「这是什麽话！」端丽的两唇之间，吐出巨大的怒气。那苍冰色的眼眸，宛如封住火焰的青玉，闪闪发光。


　　「罗严塔尔不可能会暗杀朕，朕也不会怀疑他。你们竟然被这些世间的f言f语所迷惑，难道想要挑拨朕与朕的重臣吗？」对！不可能，这一定是来自小人的挑拨离间。


　　皇帝决定轻装前往海尼森，并命令缪拉一级上将随行。但是军中其他的高级干部，除了米达麦亚之外，多少都受到谣言的影响，强力希望有更多的人员陪同莱因哈特，最後鲁兹以探望妹妹为由，加上本身的职务未定，争取到随行的机会。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　事情到此为止，看起来都很顺利。但是在临行前，莱因哈特却特地召见希尔德，希望女方在他返回费沙以後，能对之前求婚的事情做出答覆。


　　皇帝之所以这麽做，固然是不想让希尔德觉得自己把求婚当作儿戏，但这也说明，莱因哈特在慌乱的早晨过去之後，仍没有排除负责到底的想法。这也有可能是前仆後继劝莱因哈特结婚的众臣，在皇帝的潜意识中埋下结婚、立嗣是「为了帝国稳定」的概念。当然，金发青年自己不是这麽认为，他觉得自己只是做了在这个时间点上，该做的事情。


　　皇帝在会议结束後，特地拨打超光速通讯联络给远在海尼森的罗严塔尔。这是他们十天来第一次的通讯，莱因哈特简短地说明预定的行程，也把自己跟希尔德之间的情况一五一十交代清楚。


　　罗严塔尔听完之後，一言不发，只是用他的金银妖瞳直视皇帝，不住地打量与自己说话的对象──莱因哈特没有吃醋或生气的情况，看来朗古并没有调查自己过去的风流事迹。


　　但是，黄金有翼狮子的霸气怎麽看不见了？皇帝的声音为什麽听起来这麽虚无飘渺？莱因哈特的眼中不仅有困惑，还有从杨威利死後未曾消弭过的空洞，这个洞有逐渐扩大的趋势，给人一种魂不守舍的感觉。


　　「我想我们是该好好谈一谈，这次他们罗唆得很，好几个人要陪我同行，你就不必派人过来了。」金色天使拨动著自己一如往昔的金发，奢华感的金粉在空气中泛起炫丽的光彩，依旧灿烂，只是显得有些不真实。


　　「……您把选择权交给玛林道夫伯爵小姐，然後说要跟我谈？这样要我们怎麽谈？」话题让黑发青年不得不关注，他将心思拉回，按下心中的疑虑，面无表情地回应。


　　「你在生气。」萤幕那端的表情，让莱因哈特心头的疑虑不减反增，这种表情绝非表面那样单纯──罗严塔尔果然对自己不满！


　　「没有，我不会为那种事情生气。您是怎麽了？」皇帝的情况，是证实了自己和米达麦亚的猜想，无法适应和平的生活吗？


　　「我没什麽……奥斯卡，你在想什麽？你有什麽想对我说的吗？」莱因哈特不觉得自己有任何异常，他倒是很想知道对方对那些谣言的看法，还有罗严塔尔究竟是如何看待自己与希尔德。只是话到口边，又被金发青年咽了回去。


　　「没事，您想太多了。倒是您的身体还好吗？还有发烧吗？」罗严塔尔觉得奇怪，为什麽皇帝会这麽发问？


　　「发烧不碍事的，我的体力没有受到影响。」美丽的皇帝露出阳光穿透水晶般的笑容，要对方安心。


　　「您要多保重，不要在发烧的时候还勉强自己办公，该休息的时候就休息……」


　　「知道，怎麽连你也快跟他们一样了……」莱因哈特突然焦躁起来，他不是不知道罗严塔尔的好意，但是他也想健康、也开始注重作息，但是这病又不是自己想控制就控制得了的。


　　「关心您不好吗？您真的很让人担心……」看到皇帝孩子气的那一面，罗严塔尔微微笑著，轻声说道。


　　「奥斯卡，我都有好好照顾自己……」皇帝的回应有点迟疑，或许，这真的是自己想太多，罗严塔尔还是跟以往一样地关心自己，他发现自己说不下去了。


　　「……总之，我们见面再谈吧！」黑发青年看到对方这个的模样，迟疑了半晌，便止住话题。唉！皇帝是怎麽了？罗严塔尔按下心中的疑惑，做出结语。


　　两人并没有把握这次的交谈，在各自心中都留下些许疑惑。事後回想，这可能是命运女神的操弄，不然也不会有之後的种种事情发生。



　　


　

（四十七）叛逆是英雄的特权


　　结束超光速通讯的罗严塔尔，替自己泡了一杯咖啡。他用蓝黑异色的双眼，看著牛奶混入黑咖啡形成的漩涡，顺手在杯中加入三汤匙的糖──那是莱因哈特喜爱的甜度。有著黑棕发色的美男子自嘲般地冷笑，轻轻啜饮对自己来说过甜的咖啡，将修长的身躯靠在办公椅上，陷入沉思。


　　莱因哈特真的有点异常，除了欲言又止的神态，他不属於人间，宛如天使出尘的感觉越来越强烈。罗严塔尔不明白，自己为什麽会把水晶、玻璃这种无机透明的东西，和皇帝联想在一起。分明是有血有肉的人，为什麽自己会觉得金发青年如此遥远？


　　那是在巴米利恩会战结束後，莱因哈特顿失目标时的抑郁寡欢；那是在第二次诸神的黄昏作战之前，皇帝陷於消极时的状态；那是在杨威利死後的夜里，往日聚焦的敌手消失之萎靡。好战的金色霸主果是需要敌人的吗？金银妖瞳不断地闪耀，内心无数个疑问迅速地涌起……


　　「我的皇帝！您甘於让和平的空气，腐化您的意志吗？您愿意让安逸的日子，羁绊您前进的脚步吗？为什麽您完全失去原有的霸气？为什麽您的神采越来越黯淡？您不快乐，您的那弯美好微笑不是真情流露，您湛蓝色的眼眸中饱含忧郁。您在期待什麽？您想要的是什麽？在您剩下不多的日子，我还能为您做什麽？」


　　罗严塔尔苦笑著挥去不祥的念头，那明明只是庸医看完病历後，未经看诊的谬论，为什麽自己会那麽在意？是因为莱因哈特的症状和他们叙述的一模一样？还是自己关心则乱？


　　「其他病症的发烧，多少会影响到病人的身体状况，唯独这个病，患者的外貌完全不受发烧影响，我们一开始只好归因於过度劳累。」庸医的话不断浮起，又被罗严塔尔否定。


　　皇帝还年轻，人虽然瘦，但是他宇宙间最俊美的容貌仍未消减，冰蓝色的目光一样锐利，黄金色的头发依然灿烂。那是青春昂扬的身体，富有生命力、风华正盛的时候，怎麽会被小小的发烧击倒？怎麽会有那种叫不出名字胶原病？怎麽可能寿命不长？


　　但是莱因哈特确实仍受到发烧的折磨吧？那句「发烧不碍事」已经说明了所爱现在的身体状况。


　　费沙的真实情况为何？权力还在皇帝手上吗？还是真的如谣言所说，已经让奥贝斯坦和朗古介入很深？该不会权力在莱因哈特的生病期间，已经逐渐倾向军务尚书？皇帝现在还有几分自主？还是因为疾病缠身，而成为傀儡？莱因哈特不曾提起，是因为他碍於自尊不想说？还是根本查无此事？那为什麽又会空穴来风？抑或是……金色狮子其实已经不再相信自己？


　　罗严塔尔虽然知道距离是沟通的一大障碍，但从没想过问题会这麽快发生；他知道小人会见缝插针，但是却无法跳出来点明朗古与自己的不协。在莱因哈特眼里，朗古可是揭发自己过去的功臣呢！攻击朗古，只会造成情感洁癖皇帝的误解。


　　自己才离开莱因哈特没多久，他的私生活就陷入迷惘，还弄出个人人畏惧的「艺术之秋」，这仅是私人感情的困扰吗？还是他的生命失去重心和目标，所以才会显得脱序？



　　「我的皇帝、我的皇帝，您到底在想些什麽？」



　　这个时候的罗严塔尔还没有找到答案，不久之後，他便自以为是地替所有的问题填上解答，只是其他人看了他的作答，都不会认为那是恰当的方式。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　莱因哈特前往海尼森的途中，准备顺路前往干达尔巴星系的乌鲁瓦希行星，凭吊大亲征时阵亡者的墓碑，以慰藉英魂。这是罗严塔尔事前便知道的行程，但是他并没有特地派人去保护皇帝的安全。


　　一方面是罗严塔尔与莱因哈特都顾虑到，现在新领土的情况不甚稳定，大规模的调动部队，只会引起往日同盟军民心中更多不必要的疑虑。另外也有可能是新领土总督太过专注所爱的精神状态，轻信本来就讨厌过多随扈的皇帝，所下达「不用派人过来」的指示，因此没有去注意到，以往都会特地关照的维安工作。


　　邪恶之手偏偏在这个时刻伸出，以地球教的首脑为核心的组织，引发了「乌鲁瓦希事件」，这是暗杀皇帝未遂，造成鲁兹身亡、缪拉受伤的惨剧。阴谋家成功的让众人将事件的主使者，指向罗严塔尔。


　　如果莱因哈特没有听到稍早的谣言，如果皇帝没有因为希尔德的事情感到不安，如果他没有在乌鲁瓦希行星遭到袭击，如果克涅利斯・鲁兹一级上将没有因此丧命……莱因哈特对罗严塔尔的信心，可能不至於这麽快就产生动摇。


　　只是信心的墙垣一旦出现裂缝，就很难消弭，即便之前有多麽亲赖深厚的关系，不安、疑虑只会顺著缝隙流下，不断侵蚀，让间隙越来越大。生命遭到威胁後，皇帝也不禁要问道：「我与希尔德的事情，难道真的会让你气愤到想对我兵戎相向？」



　　莱因哈特需要一个解释。



　　他相信这不是罗严塔尔的作为，毕竟对方一向最注重的，就是自己的安危。即使皇帝乘坐的地面车，遭到持著荷电粒子来福枪士兵的扫射，又遭到其他地面车的追撞，美丽的皇帝仍不愿相信这是所爱的阴谋。


　　但是莱因哈特始终没有收到对方的解释，而是接获罗严塔尔叛变的消息。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　　　我亲爱的皇帝陛下：

　　　　　　如果独宿夜晚太长、太寂寞，臣愿用一生的时间，陪伴在您的身旁。
　　　　如果前方的道路充满险阻，臣愿意化身为您的剑，为您披荆斩棘。而今，
　　　　失去对手的您，却那麽渴望征伐，难以遏抑，那麽，臣只能成为您强大的
　　　　对手，与您对决……

　　　　　　我的皇帝，请容许臣的任性，当作是给您的回报，感谢您愿意原谅臣
　　　　，不追究臣过去种种事迹。臣曾答应您，终生不会对任何女人动心，绝不
　　　　与任何女人同宿两夜以上，但是臣的作为，却违背了誓言。而您宽大的处
　　　　置，更让臣无地自容。

　　　　　　其实臣也知道，到海尼森就职，是不得不然的结果。只是臣现在不想
　　　　继续等，等待的日子太难捱。才短短数个月，事情就已经如此难料，臣无
　　　　法想像，两年後会是怎麽样的光景。无论如何，唯一确信的是，臣不想看
　　　　到意志消沈的狮子，所以，我的陛下，请容许臣的任性。
　　　　
　　　　　　臣是没有资格得到正常幸福的男人，但臣何其有幸，能获得陛下的垂
　　　　爱。如今，还可以为作为陛下的对手，死於陛下的手中，便是臣最大的幸
　　　　福。

　　　　　　最後，还是那句说了无数次的话：为了帝国的延续，也为了您的安危
　　　　，还是请您早日册封皇后。後继有人，国家社稷才会安定。您与玛林道夫
　　　　伯爵小姐的事，臣真的不介意，很高兴您能听取臣的建议，陛下无须顾忌
　　　　臣的想法，若臣死後有知，将为您献上祝福。


　　　　PS。陛下看似又变瘦了许多，请您务必听从御医的指示，多吃一些对身体
　　　　　　有益的食物，少吃一些甜食。

　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　永远爱你的奥斯卡
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　新帝国历二年十月八日



　　按照时间的排序，希尔德在莱因哈特书桌发现上的情书，已经是最後的一封。罗严塔尔在决意拿起武器与莱因哈特对抗的那刻，恐怕就已经很清楚，将来自己会面对到什麽样的结局。


　　他提笔写下其实是遗书的信件之後，并没有立刻寄出，而是等到第二次兰提玛利欧会战结束回到海尼森，才让手下送出这封完成已久的情书。当莱因哈特收到这封信时，已经是战争终了，从暂居的「影之城」返抵首都费沙时。


　　两个人已经私下通讯过，罗严塔尔也已撒手人寰，莱因哈特接到信件只是平添感伤。不过这封信却对银河帝国的发展，有著正面的意义。本来已经打算单身一辈子的皇帝，在看完信之後，背负著爱人的期待，与希尔德完婚，并为帝国生下继承人。




　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※




　　後世史学家试图将罗严塔尔的叛乱找寻关键性的因素，但那些努力多半是徒劳的。他们太轻易地从史料中发现罗严塔尔的矛盾处，譬如：在罗严塔尔的旗舰托利斯坦的舰桥墙壁上，始终挂饰著那面豪奢的「黄金狮子旗」而无意撤除，这或许是因为这个男人认为，唯有自己，才是这面旗帜的真正守护者也说不定。


　　又譬如保留在官方的秘密档案里，「帝国双璧」之间最後一通的超光速通讯内容。罗严塔尔在通讯的结束前，留下一句值得玩味再三的话语：「……再见，米达麦亚。我要说的话或许会很奇怪，不过我是真心的。皇帝拜托你了。」


　　因为是安排在米达麦亚手下监视侧录的通讯内容，所以影像资料只有罗严塔尔的表情。看过这个画面的人，对於罗严塔尔那份复杂的情绪，都久久难以忘怀，要提笔为他下断语时，反而不知如何著墨。


　　「我从未看过如此复杂的情绪。他一只眼睛诉说著自己的野心，另一只眼睛却流露出无比的深情；他的嘴角应该是在冷笑，冷笑著命运的不公，却又像是在自嘲；他整体给人的感觉是哀伤的，但是在哀伤中却混杂著莫名的兴奋。他力图表露叛变是出於自我的意志，可是在如此作态之时，却显示出本人的迟疑。这是我第一次不知该如用简单的叙述，去归纳出符合这个人物给我的感受。」一名看过影像纪录的史学专家，在为第十四种《罗严塔尔元帅评传》写序的时候，如此叙述。


　　有学者这麽归纳：「奥斯卡・冯・罗严塔尔如果要作为莱因哈特皇帝的忠臣，却没有足够的忠诚度；如果要作为叛逆者的话，却又欠决断的毅力。所以他也算不上是一名叛逆者，最後终究只是一名永远的不满分子罢了。」





　　其实对於叛乱这件事，最迷惘的恐怕就是奥斯卡・冯・罗严塔尔本人。




　　他很清楚，三年前，利普休达特战役结束，齐格飞・吉尔菲艾斯意外惨死，自己为了让失去半身的狮子重振精神，采用奥贝斯坦的意见，主动出击，肃清莱因哈特的政敌。


　　罗严塔尔向莱因哈特报告立典拉德公爵已经被逮捕的消息时，金色天使那像是水晶雕刻般俊美的面容上，荡漾著无机质、不带感情万分的微笑对著自己说：「如果你认为我有缺点可乘的话，那麽你随时可以向我挑战，一个没有实力的霸者被打倒也是理所当然的。」从那时起他就知道，强大的敌人才是这个人真正的渴望的，这段日子陪他一路走来，更确信了心中的想法。


　　骄傲的帝国元帅认为，鲁兹的死确实已经切断自己的退路，虽然事情不是没有转圜的空间，他却曾向心腹贝根格伦表示：「向皇帝低头没有关系，不，对做臣下的人来说，这也是应当的……」但是……他无法容忍在面对爱人之前，还有奥贝斯坦和朗古那种人挡著。


　　或许可以试著向莱因哈特解释清楚，但罗严塔尔不知道皇帝对自己的信赖还剩多少，既然这样，何必自讨没趣？金银妖瞳的名将发现，自己的自尊，让他无法为这件事低头，还不如顺水推舟地动乱，让皇帝再度有目标，在他剩馀不多的日子，让他做一些喜欢的事情也是好的。


　　罗严塔尔的一部份理智这样告诉自己，一部份的理智又否定著皇帝可能来日不多的念头：「莱因哈特还年轻，说不定还有方法可以治疗……天下的庸医太多了，只是这些医生的能力不足，并不代表其他医生没有办法……」


　　「我是有目标的……这一切不是为了任何人，也不是为了皇帝。是我所选择的……是我所期待、我所向往的。」罗严塔尔眼中黑色的漩涡，不断地催眠著蓝色海洋构成的眼珠。


　　「没有人规定，宇宙只属於高登巴姆王朝，或是罗严克拉姆王朝……」自己会期待著罗严塔尔王朝的诞生吗？有一蓝一黑的眼中，流露著苦涩的笑意，罗严塔尔把不知道是第几杯的红酒送到嘴边饮尽。他知道，自己心里所抱持的，其实是否定的答案。



　　无论如何，在此时所发生的巨大动乱，被称为「罗严塔尔元帅叛乱事件」、「海尼森行星动乱」、「新领土战役」或者「○○二年兵乱」，终究是出於帝国元帅罗严塔尔本人意志的选择，没有人能否认。




（四十八）因剑而生，因剑而亡



　　「一个人如果一直没有找到值得他为之献出生命的东西，那麽他就没必要再活下去。」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──马丁・路德・金恩




　　罗严塔尔选择叛变，是为了他的理想与信念而奉献生命与否？再唐突的评论家都不敢贸然断言。马丁・路德・金恩另一句名言：「生命的意义在於活得充实而不在於活得长久。」恐怕更符合罗严塔尔的意志吧？



　　「如果自己是出於自愿才成为叛逆者倒也无妨，但是被迫出於无奈地变成一个叛逆者，这我可不干！」只是当罗严塔尔真的决意反叛时，内心竟无药可救地涌起一股异常的振奋感，顺著他的脊椎窜流而上，战栗感随之而生。


　　「不仅是皇帝的期待，也是我的期待吗？」有著金银妖瞳的美男子，看到镜中的黑曜石在跳跃，影响旁边蓝晶石的稳定性。


　　也难怪後世有人会这样批评：「不管最後的结果，是因为有多麽毒辣的阴谋才产生的，叛乱的种子之所以会发芽，必须要有相对的土壤配合。莱因哈特皇帝与罗严塔尔元帅之间，终究是有一道能够让阴谋家利用的裂痕。」

　　虽然有些太过於偏向唯物论的嫌疑，不过就某部分而言，应该也有其正确性吧。况且罗严塔尔本身的叛逆色彩，也不完全是透明无色的，正因为他确实有宛如枭的另外一面，所以阴谋家才会将计画施行的对象，锁定在他身上。



　　以往爱情还可以做为压抑罗严塔尔的野心有效助力，一旦情感发生质变，反而加速锈蚀了困绑住这头雄鹰的锁。尤其是在这个当下，罗严塔尔经常性地觉得自己已经被莱因哈特排除在伴侣的行列之外，他开始找寻自己应当的归处。他一直找不到，最终竟然觅得了一个自己从来没想过的结论。



　　他是离巢的鹰，不断地逐日飞而腾飞，盘旋於无垠无涯的星海，陷溺在以意志幻成的梦魇，持续逡巡而找不到歇脚处，在体力耗尽前，选择自灭。於是罗严塔尔举起反旗、选择战争──他不认为那是叛变或背叛。他在下决定的那刻，便已经知道结局，毕竟，这一切让他觉得太累了。



　　「不管最後是败给皇帝也好，是被皇帝消灭也好，至少必须要是在竭尽全力以後。」罗严塔尔的黑色右眼无声地咕哝著，但是他那只蓝色的左眼，马上反对。

　　「既然要作战就应该要期望胜利。一开始就想著要失败，这怎麽行呢？难道你所希望的是败北和灭亡吗？」虽然心里不是没有想过，等到真的成功之後，直接把难搞的爱人收到後宫里，要不然封为皇夫都好，不过罗严塔尔根本不期待会有成功的那一天。

　　「真是不可救药哪！连我自己……」罗严塔尔在嘴里面低声地说著，不过还好没有让其他人听见，至少这点是值得感谢的。




　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※




　　莱因哈特面对所爱竟然会选择兴兵一途，除了愤怒与感受到被背叛之外，也不禁问道：「真的出兵讨伐罗严塔尔，那麽我的心能够毫无牵挂吗？」


　　感性与理性在交战，皇帝很想就此放过对方，但是如此一来，君主对臣下的支配权、与国家整体的上下秩序关系无法确立，之前的种种努力与坚持，将会付诸流水。莱因哈特知道，自己不可能放任事态发展。一旦有人拿起武器相向，谁也不可能任人宰割，何况是好战的皇帝。


　　莱因哈特摔破第十二个高脚杯以後，不禁低声怒道：「有什麽好不向我低头的？根本不须要兴兵呀！那家伙要为眼前的事态，负绝大部分的责任。」

　　在美丽的皇帝心里，还有另一个声音：「向我低头难道是这麽样让他厌恶的事情吗？以前他都会退让的……」

　　或许两个人之间的问题，只要一通超光速通讯就可以解决，但是骄衿的狮子始终认为：「这是他该主动向我沟通的！」说什麽也不肯联系现在高举反旗的男人。



　　最让莱因哈特感到痛苦的，不是罗严塔尔叛变的消息本身，而是在接获消息之後，他的全身竟无可救药布满了兴奋感和斗志。现在的敌手不是其他人，是自己的爱人，但是自己居然会对此感到振奋，感到莫名的喜悦、莫名的充实，这种感觉真是相当糟糕──堕落，莱因哈特不得不这麽想。

　　「唯有我亲自上阵，才能够教罗严塔尔感到满足吗？……」

　　在这一段述怀之中，有著连莱因哈特本身都没有察觉的欺瞒。真想作战的不是别人，而是他本身不是吗？罗严塔尔的用兵，确实有亲自率兵亲征并予以击破的价值不是吗？

　　好战的天使意识到自己的情感拉锯，索性把选择权交给米达麦亚。

　　「罗严塔尔是当代的名将，可以战胜他的人，在帝国全军当中，只有两个，一个是朕，另一个是你。」金色狮子努力压抑自己复杂的情绪，用一贯清亮动人的嗓音，对著疾风之狼说道。

　　「朕明白这对你来说非常残酷，因为你和罗严塔尔是十年以上的密友。所以，只限於这一次，朕给你拒绝命令的权利。对你来说，这或许是侮辱也说不定……」

　　最後米达麦亚选择接受命令，因他发现皇帝湛蓝色的眼眸中，是一种带著水气的昂扬，感伤与愤怒并存的战意，迟疑又斩钉截铁的果决。米达麦亚猜想，如果自己不接受命令的话，那麽皇帝大概会亲征吧？

　　其实在米达麦亚接受命令的那一刻，莱因哈特完全不能明白自己的情绪，到底是欣慰还是失落，还是心痛到极致而引发的快意。

　　啃蚀敌人之後，这只有翼狮子就变得连已方的血都想要吞噬不是吗？罗严塔尔的霸气，正是因为感应到这只有翼狮子的咆哮才点燃的不是吗？



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　新帝国历○○二年十一月。整个宇宙彷佛只是为了奥斯卡・冯・罗严塔尔以及渥佛根・米达麦亚，这两位稀世罕见的伟大用兵家而存在。

　　人称「双璧争霸战」的「第二次兰提玛利欧会战」，在十一月二十四日展开。只是战争的结果，却朝著谁也没有预料到的方向发展。

　　让罗严塔尔受伤的，不是皇帝，也不是米达麦亚，而是他自己麾下的亚尔夫烈特・格利鲁帕尔兹上将。



　　十二月七日，战事不利於罗严塔尔军，在他撤退回海尼森的途中，格利鲁帕尔兹的舰队突然对著罗严塔尔的旗舰「托利斯坦」集中炮火攻击。混乱中，罗严塔尔身受重伤，并且拒绝进行手术。


　　金银妖瞳的名将用力把将近四十公分长、刺穿锁骨底下的陶瓷破片拔出，他显露的是内心正在忍受繁杂思绪而非痛苦的表情──自己不是在战术或战略上失败，而是败於识人不清、用人失当，尚未达成与皇帝交锋的目的，便惨遭背叛。即使罗严塔尔的血液已经如泉水般喷流，却面不改色地挺直身体，用著一股近乎傲慢不逊的刚毅，指示下一步的行动。


　　副官瑞肯道夫少校在日後回忆道：「罗严塔尔元帅，当时只靠著定时注射镇痛剂和造血剂，竟然还能端坐在指挥席的座位上，继续指挥全军。更换军服的时候，还将衣服的领子折整齐，表情仍然和平时一样丝毫没有改变。尽管身体上承受著难以想像的苦痛，可是他所作的判断与指示仍然十分精确。我得以亲眼目睹一个真正勇敢的人，是如何发挥他的毅力，不禁以自己能够接受罗严塔尔元帅的指挥，而深深引以为傲。虽然只有短短的时间，可是我已经完全忘记自己正与伟大的莱因哈特皇帝敌对的可怕事实。」



　　即使罗严塔尔面不改色，但是司令官重伤、旗舰中弹从战场脱离，也就代表著战事的告终。



　　持续关注这场战争的皇帝，从瓦列一级上将处接获格利鲁帕尔兹背叛罗严塔尔、并且请求投降的通讯时，立刻掌握到目前的战况。莱因哈特长长地叹了一口气後，便把自己关到房间里。



　　现在的莱因哈特已经顾不得衿持，他早就将对罗严塔尔的不满、气愤、失望、伤心等负面情绪，全都送入黑洞中销毁，皇帝的情感和理智难得统一意见，凝聚为简单而强烈的诉求──他现在就想要见罗严塔尔一面！



　　金发青年深知，自负的爱人此时会选择什麽样的道路。现在从「影之城」穿越战场冲到海尼森实属不智，但是无论如何，一定要联络上罗严塔尔才行！


　　骄傲的爱人或许已经死了，这样的推测并不是现在才产生。当面临第二次兰提玛利欧会战时，不，应该说是在更早以前，罗严塔尔就将败北和死亡看成同一件事，一旦战败，他绝对无法再活下去。这不仅仅是皇帝或米达麦亚的想法，更是曾经与罗严塔尔作战的所有将帅们一致沉痛的公认。



　　所以从十二月八日起，莱因哈特便不断从「影之城」朝著「托利斯坦」发出超光速通讯的请求，但是通讯回路始终无法接通。



　　这是因战事告一个段落，原本多达五百五十万人的「新领土治安军」，不断有士兵投降或脱离部队。庞大的投降艇舰群，脱离统帅而形成一片混乱，不但造成疾风之狼的进击受阻，也让超光速通讯的讯号，难以稳定在「适合通讯」标准线上。而且罗严塔尔撤军时有意隐蔽踪迹，身为「敌方」的莱因哈特要取得联系就更加困难。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　皇帝每日亲自发出二十四通以上的超光速通讯请求，终於在托利斯坦停靠到海尼森的宇宙港後的四十六分钟接通，但那时罗严塔尔已经搭乘地面车回到总督府，两人再度错过。


　　此时罗严塔尔军的数量，已经减少到原有总数的一成多，只剩下舰艇四千五百八十艘，将兵六十五万八千九百名，而在总督府前，还有超过四千名的将兵，携带武器前来誓死效忠。这是一次彻底的惨败。不过罗严塔尔的统率能力之强，却也可以从战败部队的秩序井然、行动整齐划一上得到证明。


　　面对自己生命的逐渐消逝，巨大的痛楚无时无刻地侵蚀，普通人早已在昏睡的斜坡上逐渐滑落到死亡的深渊。但是奥斯卡・冯・罗严塔尔仍有著清晰的意识，一直到最後，他始终都没有失去一贯冷彻的理性与强韧的自制心。



　　「罗严塔尔元帅，一直到死亡前的那一瞬间，始终都是罗严塔尔元帅。」



　　当他从地面车上下来，走进总督府大门的时候，衬衫、军服和仪容都和平常一样的整齐，除了脸色极差之外，没有任何线索会让人联想到他即将与死亡拥抱。



　　他回到总督府以後，甚至还传唤了被拘禁的民事长官艾尔斯亥玛交代政务；吩咐勤务兵寄出在兴兵之初即写好的情书；下令释放被软禁的两名医学权威、转交给他们每人一封推荐信；召见并亲手诛杀优布・特留尼西特。


　　也许罗严塔尔一开始就打算为帝国铲除特留尼西特这条害虫；也有可能是被对方激怒之後的举动。因为有著金银妖瞳的美男子，在听完对方滔滔不绝的叙述之後，用著他异色的双眼，以苛烈眼光鞭打著特留尼西特的脸说道：「我不能容许你，用那肮脏的舌头，把秽物涂抹在皇帝的尊严之上。我并不是『服侍』那位被你侮辱的人，我也没有『背叛』他。」

　　罗严塔尔用尽生命力扣下扳机，手枪在瞄准目标发射之後，随即落下，与地板产生猛烈的碰撞。他觉得自己精神受到了干扰──优布・特留尼西特那个利已主义为核心的变形虫发出的波动，还停留在空气中。




　　此时，罗严塔尔个人专用的超光速通讯设备，发出请求通讯的讯号。意识逐渐没入精神水面之下的美男子，花了将近四秒钟，才理解到发出通讯请求的对象可能是何人。他命令手下回避之後，有点迟疑地按下「接通」的开关。


　　「奥斯卡！」萤幕上是熟悉不过的人影，是罗严塔尔朝思暮想的爱人莱因哈特，也是这次兴兵所挑战的对象。金发青年从画面上看到爱人极差的脸色，还有在办公室里淌在血泊中的男性尸体，原本想好的对白全都被废弃在一旁。


　　「你……我不想说你了……你现在是怎麽回事？那个人又是谁？」罗严塔尔奇差无比的脸色，映在湛蓝色的眼里，让莱因哈特一看就觉得有问题。至於对方最後举兵相向的原因，莱因哈特後来也隐约推测到那些理由，不过皇帝也很清楚，即使自己问了，罗严塔尔也不可能坦白地承认。


　　「……没想到您还愿意联络我。」有著黑棕发色的美男子轻轻地微笑，他的声音听起来有点勉强，但是那份想要传达喜悦的心情，莱因哈特收到了。在此之前，罗严塔尔还以为，自己此生再也没机会和所爱对谈。


　　「你这个笨蛋！脑袋里到底装的是什麽东西？」金发青年近日来复杂的情感汇聚成简单的言语，脱口而出。

　　「莱因哈特……」看到爱人孩子气的发言，罗严塔尔倒是笑了。

　　「到底怎麽了？你受伤了吗？脸色好差……」

　　「……我可能要先一步，到瓦尔哈拉等您了。」黑发青年的表情有点苦涩和无奈，但却强自开著玩笑，以超脱淡然的口吻回答。

　　「谁准你抛下我的？」莱因哈特知道这是真话，湛蓝色的潮水立刻从眼眸中涌出。他虽然在事前便猜想这个结果存在的可能性，但是听当事人口中说出，反而难以接受。

　　「那是优布・特留尼西特……」随著生命力逐渐消散，罗严塔尔的发现自己必须加快交谈的步调，他不理会爱人的哽咽，让话题继续。

　　「快去请医生！我不准你抛下我！」满脸都是泪水的金色天使，在萤幕上跳脚。自己是该冲去海尼森，而不是在这里空等！

　　「……玛林道夫伯爵小姐会陪您的，她有足够的能力。」有点不情愿，但这是目前罗严塔尔能想到的最好结局。

　　「我不管！快去叫医生来！」皇帝关上了耳朵，自顾自地命令著。

　　「……已经太迟了，我和死神搏斗了好几天，知道他不会放过我的。」罗严塔尔试著让对话的气氛轻松一点，不过皇帝反而哭得更厉害了。

　　「奥斯卡……你怎麽可以抛下我一个人，你……你不是说会一直在我身边吗？」有著黑棕发色的爱人明明知道自己怕寂寞，为什麽还忍心先自己而去？不是说愿意等自己，为什麽最後却放弃等待了？


　　真想把人搂在怀中呀！只是自己现在似乎没有那个力气，也触碰不到萤幕上的爱人。罗严塔尔以极温柔的声音，轻轻地笑著回应道：「我的皇帝，莱因哈特，是我太贪心了，不想和别人分享您，所以我决定先到瓦尔哈拉，去找吉尔菲艾斯打架，看看有没有办法，在瓦尔哈拉独占您……」


==========================================================================


附送当时写到这边的随笔
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
雨从昨天晚上应该就在滴滴答答地下个不停了吧？
因为沈浸在罗严塔尔死的伤痛中
完全忘记窗外湿度的变迁
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
不可否认，那是一种堕落
罗在品死亡
而我在品罗的死亡
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
清晨起来，空气是下雨时的密度
水气都凝聚成雨了
风吹起来反而是清爽而凉快的
当然，那也仅限於室内
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
特意等雨势小了，太阳露脸时出门
但骑著机车上班的路上
雨从些微的飘动
经过不到一个红路灯的距离
便改为大规模的泼洒
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
整个早上
台南像是掉进了水库
直到下午才被捞起沥乾
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
排水管完全失去他的作用
形成无数个喷泉
汩汩地吐露由地面排挤至高楼的流水
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
原想说下午雨过天晴
回程可以不必穿雨衣
结果云层却完全不给面子
依然肆意地拧出水分
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
带去学校的课本
湿了又乾
乾了又湿
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
大概，大概是大气层的最上方
也为那个有一只眼睛与他同色的男子落泪吧

　　


　

（四十九）终程


　　「我的皇帝，莱因哈特，是我太贪心了，不想和别人分享您，所以我决定先到瓦尔哈拉，去找吉尔菲艾斯打架，看看有没有办法，在瓦尔哈拉独占您……」


　　听到罗严塔尔如此直接的表述，莱因哈特愣了一下──以往提到吉尔菲艾斯，那个大自己九岁的男人，总是会用包容的态度来面对，隐藏他的嫉妒，让自己觉得安心、觉得他的宽大，这是年轻的皇帝第一次亲耳听到，爱人如此露骨地说出他的占有欲。


　　情人温柔的声音，在莱因哈特的耳中，像是贯彻云霄的钟声，敲醒他浑沌而朦胧的爱情智能──自己怎麽会这麽傻，只因为对方不说，就觉得罗严塔尔不会在意呢？爱情永远都是自私而排外的，年轻而迟钝的皇帝现在才领悟到这一点。爱人连已死的吉尔菲艾斯都会介意，何况是身为异性、可能成为皇妃的希尔德呢？



　　「笨蛋！笨蛋！笨蛋！到现在，我的心意你还不懂吗？」金色狮子激动地说著。明明应该知道自己的心意，如果不是真的爱煞了他，怎麽会在他一而再、再而三的拈花惹草之後，还愿意和他结合？给他半个宇宙？又怎麽会斤斤计较他身边的女人？


　　「是不懂，您太难捉摸了。」罗严塔尔无奈地笑了，他确实不知道皇帝到底怎麽看自己、希尔德还有吉尔菲艾斯。有时候罗严塔尔会不禁觉得，在莱因哈特心里，活人永远比不过死人。不过自己现在似乎有一脚已经跨入了棺材……



　　不能再错过，这种时候，已经没有暧昧犹豫的时间。莱因哈特咬著自己泛红的下唇，轻声说道：「傻瓜，你不用任何人打架……我、我、我最不想失去的就是你呀！」

　　自从罗严塔尔前往海尼森赴任以来，以往相处的种种都再次被翻出来回忆。回想他的温柔、回想他的包容和宠溺、回想他为自己放下的一切、回想他和自己这些日子的纠缠……



　　迟钝的皇帝发现，自己早就离不开对方。纵然他有千番不是，自己只要回想起他的容貌、深情地看著自己的蓝黑色眼睛、低声呼唤「我的皇帝」时的情意，甜蜜到酸楚滋味便会溢满胸襟。如果真的要选择，莱因哈特现在已经能明确地回答，他最希望的还是跟罗严塔尔在一起。


　　「我的皇帝，我也不想放手，只是现在……」听到金色天使说最在乎的是自己，理应当要高兴的。


　　在活著的时候，罗严塔尔始终觉得，自己无法占据爱人心中最重要的部分，直到面对死亡的时刻，他终於取代吉尔菲艾斯的位置，应当要高兴的。虽然在战场上一败涂地，在情场上，罗严塔尔似乎得以生命为代价，换得胜利。


　　现在的罗严塔尔，连保持微笑的生命力似乎都消失殆尽。「……看来我的时间不多了。莱因哈特，答应我，不要太快到瓦尔哈拉来找我，我不介意多等，就让我等个四、五十年吧！」


　　「我不要你在瓦尔哈拉等待……你只要乖乖留在海尼森十几天，我马上就过去见你……」莱茵哈特满脸泪水，完全顾不得形象，他摇晃著如狮子鬃毛的金发，用力地拒绝爱人的提案。


　　「接受吧……永别了，我的皇帝……」


　　在两人的生命里，其实不乏自己爱过与爱过自己的对象，对於彼此，也曾失望、怀疑，甚至一度放手。在即将失去彼此的这一刻，才发现对方早已和自己生命融为一体，不可分离，自己真正最爱、最想拥有的，还是萤幕中的那个人。


　　最後，金色天使深呼吸後用尽全身力量的呼喊，眼神中是无比的坚定，如天籁的声音，一字一句刻镂在彼此的心中。



　　「奥斯卡──我爱你！永远──你都是我的最爱，无论天上人间！」



　　「莱因哈特，请放心，我的心从来没有改变，一直是爱著你的……你是我的唯一啊！」



　　「傻瓜……」


　　从椅子上站起、关掉超光速通讯这个过程，只怕是罗严塔尔一生中最难捱的时刻，他用尽全力地行动，却要求自己的举手投足要保持自然优雅，不能让莱因哈特挂心。


　　「奥斯卡……奥斯卡……奥斯卡……」莱因哈特闭上湛蓝色的双眼，他是不忍心看到这个景象，又舍不得切掉画面。


　　直到通话结束，都没有人提起这场动乱，莱因哈特没有问，罗严塔尔也没有说明，他们只是像很普通的情人诉说著生离死别。或许他们在很早之前，就知道彼此的理由，也知道会有这样的结局也说不定。




　　罗严塔尔终於成功关掉通讯，让身体继续埋在办公椅中，并且命令手下前来收拾特留尼西特的遗体。



　　「我不是一下子死亡，而是逐渐地死去。我正在好好享受这种过程，希望不要来阻挠我最後的乐趣才好。」罗严塔尔冷笑著，已经失去血色的皮肤上，冒出些许冷汗。


　　受伤以来，自己正逐渐死去的这种感觉，真是非常奇妙。痛觉由身体中央扩散到全身，已经成了感觉中不可缺或的一部分。如果这种痛觉失去了，那麽罗严塔尔的内部，大概会变成一片虚空、完全崩溃吧。

　　他让眼睑覆盖在金银妖瞳之上，不管哪一只眼是深邃的黑色，哪一只眼是幽静的蓝色，现在罗严塔尔的视线，只是由灰白黑三种光线交错成的涣散……




　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※




　　正当罗严塔尔沉醉在为痛觉所带来的快感中时，办公室里出现了意外的访客。自称是立典拉德公爵族女的爱尔芙莉德・冯・克劳希，抱著一个婴儿来到罗严塔尔的面前，那是这对男女在几度混乱结合之後的结果。


　　那是……自己的儿子？


　　罗严塔尔听见自己浓重的呼吸声音，这样的呼吸是因为自己的内心，有著什麽样的感情呢？


　　好脆弱的一个小生命。粉粉嫩嫩的肌肤、小小的手、小小的脸、还有与自己相同的深棕色头发。该让他背负著与自己相同的命运吗？不被期待与祝福……


　　婴儿的眼珠不期然地，与在毫无期待的情况下而成为父亲的男子相对。左边的眼珠是大气圈最上层的天空颜色，右边的眼珠也是──同样的颜色。


　　幽微的声音在心底回响：「你父亲的人生似乎比祖父来的浩大，但他们的本质却没有不同，也不曾改变。你会走出什麽样的人生呢？罗严塔尔家的第三代，会继续在不毛的荒野上撒种灌溉……或者过著比祖父和父亲更为明智、充实的人生呢……」


　　罗严塔尔用尽他最後的一点点生命力，试著将他的思想用言语表达出来：「古代有个了不起的家伙曾经说过，一个人临死的时候，如果能够有个可以把孩子托付给他的朋友，是人生至高无上的幸福……」


　　一滴冷汗滴落在桌面上，就好像是一滴生命力流出体外。罗严塔尔的声音虽然衰弱，但语气却不容置疑：「去见渥佛根・米达麦亚，把这个孩子的将来托付给他。那将是这个孩子一生最好的保障。」


　　女人最後却把孩子留下了。


　　罗严塔尔冷静地吩咐士兵倒了两杯威士忌，等待值得托孤的友人到来。只是疾风之狼始终未能在罗严塔尔在生命结束之前赴约。



　　「吾皇、米达麦亚、齐格、死……」

　　这是罗严塔尔临终前所留下的遗言，後人尝试著用不同的角度想要解读，但始终没有人能掌握真正的意思，或许说话者也不期待旁人能懂吧？



　　新帝国历○○二年，宇宙历八○○年，十二月十六日十六点五十一分。

　　奥斯卡・冯・罗严塔尔步向他人生的终点，享年三十三岁。虽然来不及见友人最後一面是个遗憾，但他却觉得在死亡之前，自己是幸福的。



　　曾经一度期盼著，用所拥有的权力，换取主君爱的恩典，以图永恒不灭。然而他的爱情，却直到即将失去所有的那刻，才算是真正完全的拥有。虽然千万的生命在冲突中逝去，烟消云散，就连自身也成为宇宙中的尘埃，但伴随身侧的，已非阴郁的寂寞，而是爱人穿越星海、至真至诚的誓言，无论天上人间！




　　迟来的米达麦亚，无言地取下至今仍悬挂在总督府壁上的「黄金狮子旗」，覆盖在死去密友的肩膀上。不顾一切地决意，当天立刻从行星海尼森出发，带著好友的遗孤回到费沙。他要远离这个吸尽友人鲜血的不祥地，早一秒也好。


　　出发前，米达麦亚在舰桥一处光线朦胧的角落，背对幕僚们伫立著。这位已经成了无价至宝的年轻元帅，肩头竟微微地颤动著，蜂蜜色的头部向前低倾。呜咽的声音，微弱地、真的很微弱地顺著空气调节机的风，飘过幕僚们的耳边。


　　在忠实的卡尔・爱德华・拜耶尔蓝上将的胸中，感性正在向理性低声地说著：「看见了吗？我这一生大概永远忘不了这幕光景吧！疾风之狼竟然哭了……」




　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　莱因哈特接到所爱死讯的当天，立刻恢复罗严塔尔曾经一度被褫夺的元帅封号，并且下令返回费沙。他已经完全不想计较对方所做的一切。


　　回到宫中的皇帝，这才收到罗严塔尔迟来的情书，那时，莱因哈特看完信之後，整个人几乎要崩溃。


　　「笨蛋！笨蛋！笨蛋！谁允许你这样找死的？」金色狮子在房间里愤恨难消地怒吼，他把一系列关於第二次兰提玛利欧会战结果的报告书扫到地上之後，视线却意外地模糊起来，有什麽东西滴落在报告书上。


　　「我有说过我希望有敌人吗？我哪里意志消沈了？你凭什麽就这样替我擅自做决定？」莱因哈特把报纸扭成一团，丢在地上，他原本想把这些资料送入字纸篓中。想了一阵子，又把纸团摊开，看著有著爱人图片的那页，再也不忍割舍，索性剪下珍藏。


　　「笨蛋！我希望有敌人，那是因为你在我身边，所以我不需要恋人啊！你就这样舍弃我……」皇帝拿酒猛灌，这时他才不管所爱曾经教导的品酒步骤，也遏止不了眼中潮水的泛出，只图一醉。


　　「这样的结果你满意了吧？我绝对不要原谅你……奥斯卡……奥斯卡……奥斯卡……你怎麽这麽傻？」


　　最後，莱因哈特把自己关在房间里整整三个昼夜，才带著红肿的双眼出现在众人面前。等到调查报告在日後为罗严塔尔洗刷冤屈，弄清楚「乌鲁瓦希事件」其实是地球教的鲁宾斯基，操弄朗古所进行的阴谋时，莱因哈特反而已经没有过去的激动。在伤心之馀，皇帝并没有忘记将直接、间接造成爱人死亡的格利鲁帕尔兹上将与朗古次长送上断头台。





　　为罗严塔尔送上鲜血构成的祭品之後，莱因哈特心想，自己该好好调适，连同爱人的那份一并活著。





　　所以十二月底，希尔德告知皇帝莱因哈特自己怀孕的消息、并且答应对方之前的求婚时。莱因哈特并没有抗拒或排斥，而是顺水推舟，命令宫内省处理结婚的相关事宜。


　　新帝国历○○三年一月二十九日，莱因哈特・冯・罗严克拉姆和希尔格尔・冯・玛林道夫结为夫妻。他们虽然结婚，但是两人对彼此的称呼，却显得相当生疏──莱因哈特称呼希尔德为「皇妃」，而希尔德称呼自己的丈夫「陛下」。

　　婚後，莱因哈特以皇妃怀孕为由，也没有主动碰过希尔德。後来，皇帝经常性的发烧，更频繁而经常地发作，确实也让他无心思顾及房事问题。这个在莱因哈特死後才被定名为「变异性剧症胶原病」的疾病，逐渐地影响著皇帝的日常生活，让美丽的皇帝有著自己不久於人世，即将与罗严塔尔在瓦尔哈拉相逢的预感。





　　病榻辗转难眠之际，金发青年有时会想起自己与爱人最後的对话，依稀记得罗严塔尔要自己活久一点。

　　「那个时候的你，就已经知道我的病况了吗？所以你才会选择先我一步离去吗？」莱因哈特不禁问道。





　　在病魔的摧残与内心相思的纠结之下，莱因哈特无法听从罗严塔尔的交代，再多活四、五十年，而是很快地奔赴他壮丽人生的终点。




　　临终前，皇帝还特地吩咐米达麦亚，把罗严塔尔的孩子带到自己面前。

　　罗严塔尔的孩子名叫菲利克斯，是古老的语言中，代表「幸福」的意思，他现在已经为米达麦亚夫妻所收养。莱因哈特在双方都搞不清楚的情况下，命令菲利克斯与自己的儿子做为「对等的朋友」。


　　还记得，当初为自己的儿子命名时，莱因哈特在「齐格飞」与「奥斯卡」之间犹豫很久，制造出数十个纸团之後，还是顾虑到帝国人民的观感，选择了亚历山大・齐格飞・冯・罗严克拉姆做为儿子的姓名，毕竟罗严塔尔曾经高举反旗，即使自己恢复了爱人帝国元帅的封号，也改变不了他曾叛变的事实。


　　米达麦亚听到命令，便对儿子要求：「菲利克斯，对亚力克大公殿下，不，对亚力克皇帝宣誓效忠。」身为帝国至宝的男子很清楚，君臣的交往再融洽，也不可能有真正的对等。


　　当时的希尔德与米达麦亚夫妇，对於皇帝这突如其来的举动，确实是有些无法理解。直到三个月後，他们看过莱因哈特与罗严塔尔之间情书，便完全了解莱因哈特这样安排的动机。那是父执辈之间的遗憾，强行寄托给下一代罢了。


　　莱因哈特交代完自己与罗严塔尔儿子之间的事情後，留下若干的遗言，便安然地闭上了他湛蓝色的双眼。




　　时间是新帝国历○○三年，宇宙历八○一年七月二十六日，二十三时二十九分。莱因哈特・冯・罗严克拉姆病逝於贝尔赛底宫，得年二十五岁。身为罗严克拉姆王朝的开国君主，他的治世只有短短不到两年的时间。


　　或许对身为皇帝的莱因哈特而言，这样英年早逝，是一件悲哀的事情。但是对身为与罗严塔尔相恋相爱的莱因哈特而言，他不必经历太长久的相思；不用在皇妃生下儿子後，找寻其他更笨拙的藉口，逃避性取向的问题；对於好战的金色狮子而言，不用忍受长期和平的空气……适时的逝世，说不定是一种幸福。



　


（五十）来日



　　看完手上的十封情书，希尔德轻轻梳拢自己暗金色的头发，长长地叹了一口气。其实阅读文字本身，没有花去她太多的工夫，但是希尔德会不自主地推敲情书背後可能发生的故事。於是时间在不知不觉中推移，窗外已是满天的晚霞，如流金洒落，遍布在费沙的天空。


　　有一点安心，也有一点嫉妒，她不知道该说些什麽才好。看到罗严塔尔在情书中遣辞用字的变化，希尔德推想，自己的丈夫和罗严塔尔，可能在立典拉德公爵族女所引起的审问前後，就已经分手。


　　莱因哈特并没有背叛自己，至少他不是瞒著自己去和别的女人偷情。但是自己似乎从未得到丈夫的心，即使罗严塔尔最後叛变，举兵相向，皇帝仍为他的死亡落泪，这是旧情难忘吗？还是真的如罗严塔尔在信中所说，战争，也是好战狮子的期待？


　　希尔德想到这里，不由自主地苦笑著。希尔德是不了解做为丈夫的莱因哈特，可是她却非常了解身为皇帝的莱因哈特──战争也许是莱因哈特生命中不可或缺的一部份，早已与他的血脉相融。希尔德不认为罗严塔尔没有自己的野心，但她也无法否定，皇帝需要战争的事实。



　　这都是过去式了。



　　现在丈夫留给自己的是还在襁褓之中，被腻称为亚力克的儿子，以及连番征战之後，需要休养生息的帝国。希尔德不想让自己陷溺在嫉妒或是哀伤的情绪中，有更多的现实需要去面对，追究死者过去的恋情，只是徒增自己的困扰。



　　不过，还有一个问题，比莱因哈特跟谁交往过还重要。


　　一个想法在她心中逐渐形成。



　　希尔德将情书折起，收回充满低调奢华感的黑色盒子中，将盒子连同三本册子，交给身边的侍女，带离书房。


　　「剩下的资料让宫内省派人来收拾，交给国史馆吧。」希尔德转身向侍女吩咐。有违碍的东西取走之後，其馀的资料，就应该发挥本有的价值。




　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※




　　三天後，银河帝国的摄政皇太后，希尔格尔・冯・罗严克拉姆传旨召见米达麦亚全家。


　　虽然对於支配全宇宙的权力者来说，临时皇宫显得过於俭朴，但对平民而言，这已经相当宏伟豪华，庭院、凉亭、回廊还是应有尽有。银河帝国的皇太后选择在临时皇宫的庭院内，接见米达麦亚一家。




　　十月午後的阳光相当和煦，希尔德坐在遮阳伞下舒适的白色椅子上，与米达麦亚夫妻共进下午茶。三个人对於今天的话题，心里多少有数，大概还是几天前那件意外发现的往事吧？只是本来该凝重的空气，却因为有著孩子的存在而变得轻松不少。


　　「妈妈──爸爸──看看──」已经会走路的菲利克斯正兴奋地从绿色的草地上摘著一朵朵的小花，红的、白的、紫的、黄的，五颜六色，两只小手抓了满满的一把，像献宝一样，急急忙忙地跑到艾芳瑟琳的面前。



　　「菲尼，要先叫太后殿下，还有皇帝陛下。」米达麦亚皱著眉头，他出门前已经千叮咛万交代，不可以忘记礼仪。


　　「没关系，小孩子嘛！」希尔德微笑著，眼前刚会走路的小男孩，实在很难联想到他的亲生父亲。


　　「太后殿、殿下──皇帝陛下──」小小的步伐还不太稳，才跑没几步，就被自己给绊倒，大人们不约而同地惊呼。


　　「小心！」


　　「菲尼！」艾芳瑟琳连忙跑了过去。


　　菲利克斯没有哭，撑起身子以後，拍拍自己身上的泥土，然後认真地捡起掉落在草坪上的小花。


　　艾芳瑟琳、褓母和侍女都围了上来，想要帮忙孩子，不过菲利克斯却拒绝了褓母和侍女的好意。「菲尼、自己来──」


　　「还有呢？」看到孩子跌倒不哭的坚强表现，艾芳瑟琳相当满意，不过她还是绷著脸问道。


　　「谢谢──」小菲尼很有风度地鞠躬致谢，阳光般的笑意才从米达麦亚夫妇脸上绽开。


　　「走路要慢慢走，无论发生什麽事情都一样。」艾芳瑟琳拉著孩子的手，一边慢慢地前进，一边叮咛。


　　「花花、漂漂、太后殿下的。」小绅士从花束中，挑了几朵红色、粉红色的大花献给希尔德。然後拿著数朵黄色的小花，走到皇帝的娃娃车前，说道：「花花、香香、皇帝陛下的。」亚力克湛蓝色的眼里，看到有什麽黄黄绿绿的东西出现在眼前，一把就抓了过去，露出天使般的笑容。


　　「爸爸、妈妈的花花。」小菲尼原本想伸手摸摸，眼前看起来好柔软、好细腻的黄金色头发，不过他感觉到灰色的锐利目光，在阻止自己的行动，於是慢慢地转过身子，将剩下的花分别送给爸爸妈妈。


　　「这孩子什麽时候这麽会讲话了？」米达麦亚虽然欣慰，但不禁担忧，万一菲利克斯长大後，跟他那风流的生父一样该怎麽办？


　　「亲爱的，这不是你教的吗？」艾芳瑟琳轻轻地笑道，自从菲利克斯学会叫爸爸以後，他的丈夫兴奋许久，即使公务再忙，也不忘和牙牙学语的儿子对话。


　　「菲尼，要不要奖励？」说话的是希尔德。

　　「奖──励？」小脑袋歪在一旁，天空蓝的双眼流露出疑惑，显然「奖励」二字对菲利克斯来说太难了。

　　「菲尼想要什麽？」


　　「妈妈抱抱──」菲利克斯说著，就把深棕色的脑袋埋在艾芳瑟琳粉红色的裙子里。


　　艾芳瑟琳伸手把儿子抱到腿上，轻声说道：「菲尼乖乖，爸爸妈妈要和太后讲话，你可以一个人玩吗？」不愧是贤能的米达麦亚夫人，她从随身携带的育儿用品装备中，掏出一颗红色的球，递给儿子。


　　「好──」菲利克斯接过球以後，把它放到草皮上，踢著红色的球，一路发出「喔──」的声音，追著球过去，自己玩了起来。侍女在希尔德的示意下，连忙跟上保护。



　　等孩子离开後，希尔德终於开口：「米达麦亚元帅还有夫人，哀家在想，是要放任孩子们自由发展，还是要防范未然。毕竟他们的父亲……如果哪一天，发生什麽事情，那就不好了。」


　　「这好像跟遗传有关，也阻止不了……」米达麦亚抓著蜂蜜色的头发，不知道该怎麽回答。


　　自从知道罗严塔尔与莱因哈特之间的关系以後，疾风之狼一直很错乱。他那个风流的密友竟然是双性恋，似乎很理所当然，又好像不太对劲，毕竟挚友性好渔色是举国知名的，他的身边从来没有少过女人，哪一天身边换成男人，是不会令人感到意外，但……还是无法适应。至於先帝莱因哈特，因为本人在结婚之前，总给人一种与异性无缘的感觉，米达麦亚的冲击反而没那麽大。

　　「就是跟遗传有关才让人担忧。」

　　「同性恋好像跟遗传无关吧？」插话的是有著奶油发色的艾芳瑟琳。

　　「也有一派学者认为是有关的。」希尔德这几天查过资料，身为皇太后她必须考虑到帝国继承的古老问题。

　　「我看资料发现，其实有百分之八十的人，都有双性恋的倾向，只是一般人还是会遵循社会价值观，与异性结婚。」艾芳瑟琳也查过资料，她担心儿子跟生父一样风流，更担心儿子会成为双性恋。最後，这些资料让身为母亲的艾芳瑟琳，有了不同的想法。


　　「其实，菲尼不用担心，但是亚力克……或许哀家这麽说有点自私，但是亚力克的将来，不是他个人的问题，如果万一亚力克喜欢的是男性，那麽……」菲利克斯毕竟是罗严塔尔的骨肉，大家只会担心他长大後过度风流，到不至於忧虑眼前的孩子成为同性恋者，但是亚力克就不一样了。


　　「臣知道，这与帝国的延续有密切关系。」米达麦亚低声说道，他的印象还很深刻，莱因哈特在世时，群臣为皇帝婚姻大事、国家继承人担忧的情况。


　　「如果放任亚力克与菲尼两个人一起成长，那麽会不会……重蹈覆辙？」这是皇太后最忧虑的情况，万一亚力克与莱因哈特一样，都有著感情洁癖，那麽罗严克拉姆王朝的第三任皇帝可能就会难产。


　　希尔德顿了一下，她除了皇太后的身份，还有身为母亲的考量：「如果让亚力克一人成长，没有朋友的话，也是相当孤单，哀家於心不忍。」


　　说话的同时，三个人都看到菲利克斯独自在草地上玩耍的身影，虽然侍女在身边围绕，但总觉得少了些什麽。或许真的需要几个同年龄的孩子，一起嬉闹才不会在童年时留下惨澹的回忆吧？


　　一旦亚力克长大，意识到自己身为皇帝，平时称孤道寡──那真的是孤家寡人！只能与臣下保持一定的距离，不能交心。那种孤独感，希尔德最近体会越来越深刻。只有菲利克斯，衔著开国皇帝莱因哈特的遗命，奉命成为「对等的朋友」，这才有办法较为平等的陪伴亚力克成长吧？


　　「说不定先帝当时没想那麽多，只是想帮陛下找个伙伴而已。」温柔的米达麦亚夫人，微笑著握了握希尔德略显冰凉的手。「那天回家以後，我和渥佛一起查资料，当时也讶异了一阵子。後来我们也想开了，这都是很久以後的事，现在烦恼其实一点必要也没有。」


　　希尔德放下手中的白瓷杯子，轻轻地说道：「哀家也知道，可是，做父母的……不都这样吗？」现在想这些真的是杞人忧天，可是她仍没有办法阻止自己的想法，不断往奇怪的地方推论。


　　「那是十几年後的事了。到时候，即使是又如何？不是又如何？菲尼还是我们可爱的菲尼，陛下依然是陛下呀！」艾芳瑟琳眨了眨眼睛。


　　「启禀太后，其实我和艾芳讨论过，现在他们还小，也不懂得这些事情，让菲尼一旁服侍还没有问题。如果担心的话，等菲尼长大，到了青春期，就让他离开陛下，送到外地去读书。」其实希尔德的顾虑，米达麦亚夫妇也曾经伤神过，此时提出，让希尔德诧异又感动。


　　「你们怎麽舍得……」


　　这时，红色的球突然飞过众人眼前，打断了希尔德的发言。在众人注视之下，球正好掉落亚力克的娃娃车附近，褓母瞬间化成石雕像。


　　「菲利克斯！」米达麦亚知道这绝对是儿子闯的祸，忍不住起身斥责。


　　五个月大的亚力克，本来只是好奇地看著飞到眼前的球，听到疾风之狼的怒吼，小小心灵感受到千军万马的威力，忍不住「哇──」地哭了起来。


　　「不哭、不哭……」希尔德从褓母手中抢过安慰儿子的工作，不过太后可能不太习惯抱婴儿，僵硬的抱法让亚力克越哭越大声。


　　「渥佛！你看你！」米达麦亚被娇妻这麽责备，再也不敢多说什麽。

　　褓母看不是办法，连忙将亚力克抱到自己的怀里，但是皇帝陛下似乎不领情，湛蓝色的喷泉卯足全力喷洒，还夹带著「哇──哇──」的哭声，让这几位年轻的父母都慌了手脚。


　　闯下祸事菲利克斯还搞不清楚眼前的状况，他弯身捡起那颗球，踮起脚尖伸长了小手，想要让皇帝陛下御览，可惜似乎力有未逮。褓母正为自己没有办法阻止皇帝大哭感到羞愧，看到菲利克斯要到御前效力，索性蹲下，让五个月大的皇帝落在小男孩天空蓝的视线中。


　　「羞羞、不哭，哭、羞羞。」有著深棕色头发的小男孩，嘟哝著意味不明的字句。手里拿著红色的球，在空中晃呀晃呀；小皇帝湛蓝色的目光被吸引住，眼珠跟著转呀转呀。


　　亚力克被鲜红色的圆形物体吸引，忘记要哭，反而发出「咿呀──」的声音。透明水珠还停留在粉嫩的颊边，天使般的笑容，终於回到皇帝的脸上。


　　「嘿嘿……」

　　「嘻嘻……」

　　湛蓝色的目光与天空蓝的眼神相遇，两个孩子不约而同地发出笑声，如此天真无邪，完全不理会大人们的顾虑与担忧。


　　阳光温柔地洒落在金发与黑发孩童的身上，一时之间，三个人彷佛看到了与他们有著相同发色的父亲，正相互注视著微笑。



　　希尔德蓦地想起莱因哈特临终前的交代：「由最强大最贤明的人去支配宇宙是最好的。如果亚历山大・齐格飞没有这样的力量，就没有必要让罗严克拉姆王朝继续下去……」


　　其实，莱因哈特从来就没有计较过血缘继承个问题，是自己太执著了吗？谁有办法顾虑到十年、二十年後的事？孩子们快乐、无忧无虑地成长茁壮，才是现在要关心的不是吗？


　　「菲尼，你要和亚力克成为好朋友喔。」

　　「一定！」


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 《情书》（完）




[银英-罗莱]情书3-番外-初体验（H）
建档时间: 2/25 2009　　更新时间: 03/03 2009

--------------------------------------------------------------------------------

　　这篇是补〈情书〉第三章最後面的叙述，忘记设定的人可以翻一下。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　是合理化魔人启动的状态下，所产生的意外作品。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　主要是有亲友反应，小罗虽然是花花公子，但是对男性还是新手吧？
　　初体验的小罗对上有经验的小莱，有可能第一次就相当美满吗？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　呃......现实本来就不如想像中的美好嘛！
　　
　　不过梅子查了好几天的资料，结论是：还是有可能的。
　　（是有可能，不代表一定啊，而且很多步骤被省略啦.....
　　　请不要跟我计较这个.....）
　　重点是，本篇都那样写了，不让他们直达长安怎麽可以呢？
　　所以只好写番外补完啦～～～
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

==========================================================================



情书3・番外・初体验（H）


　　「真的要这麽做？」罗严塔尔把怀中人压在大厅的沙发上，再次确认──听对方的语气，是想自己代替逝去吉尔菲艾斯，来填补那内心的空洞吧？自己所爱慕的主君，最後还是把自己当成了代替品，罗严塔尔心中不免感慨。

　　『这样也就够了，这样也好。』心里有更微弱的声音，这样说著。

　　自己本来就不祈求有什麽回应，能有这一次的经历，足矣！自己历来与女人交往的模式，不也是这样吗？惯於冷漠游走爱情的美男子，无意识地摇动脑袋，挥去过於感伤的念头。

　　「罗唆什麽，都这样说了，难不成要我说第二次吗？」莱因哈特没有察觉到对方的思绪。只觉得自己好不容易拉下脸来开口索求，对方却在这种时候喊停，相当没有意思。

　　「这、这是因为，我是第一次……跟男的呀！」帝国名花终结者罗严塔尔，一生中摘花无数，自然清楚男女之间的差异。虽然是爱慕已久的对象，那关键的区别仍是一堵高墙。迟疑的目光闪过他不同色的双眼，非常犹豫地说出了不想承认的实情。

　　「没关系，你听我的就好。」大概是寂寞到极限了，体内的空洞热烈地渴求著。绝美的金发青年，就像漂流在孤独之海的人，能抓住什麽都好，於是，不顾一切说出这样的话语──虽然他也知道，挑在这种时候开口，无异是在利用对方。

　　「有什麽要注意的，请您一定要提醒我。」几番确认之後，罗严塔尔暗暗下定了决心，既然是主君希望的，那就全力配合吧！以往的欢爱经验，什麽样的尝试没有过呢？

　　「废话！我又不是要你来让我难受的。」莱因哈特挣脱了罗严塔尔的压制，焦躁地坐起，褪去自己的衣物，罗严塔尔也跟著匆匆地解除了全身的束缚。

　　拥有蓝黑异色眼珠的青年确实是个美男子，精壮的肌肉，看不到一丝多馀赘肉，从锁骨、背脊、腰线到腿部，线条如山势起伏优雅。脸上略显复杂的神情，双眼交映著深邃而温柔的目光，静谧的黑、澹漾的蓝，让罗严塔尔更具魅力。有著狮子鬃毛般的金发青年，本来只是嗜欲的索求，此刻却不自觉地看呆了。他也知道对方是个风流人物，一旦坦裎相对，却让自己的心里却起了异样的波澜。


　　很帅，真的，要自己不心动也难，无怪女人们会不招自来地围绕在他身边。


　　「先开始，有问题再说！」按捺著心头的悸动，莱因哈特吞了一下口水说道。



　　罗严塔尔抱住这个陌生的身体，想要朝他的主君吻去。而臂弯中看似脆弱实则强悍的人儿却好像迟疑了，尴尬弥漫在停顿的半晌，最後君王像是在给予恩典般，轻轻地碰了一下臣子的唇。

　　没有办法接受吗？心头叹息著。罗严塔尔隐去自己的心思，手以一贯熟练的姿态，从对方的下巴、喉咙滑移向胸膛、乳头，另一手则在那软玉雕成背脊上来回抚弄，由指尖传来细腻的柔润，饱满却略显疏离。

　　抵挡不了最原始的躁动，情欲逐渐变得浓郁。莱因哈特正自燃烧的雪白身躯，颤抖著承受著对方一个又一个的吻，从轻吻、重吻、舔舐到啮咬，陌生而熟悉的触感，混乱著无法说出口的情思，理智开始失去控制……

　　还有几分清醒的当下，金发青年引著对方手下半身探去。罗严塔尔感受到那难耐的端绪，以略微生涩的手法，上下套弄起对方的分身。

　　感慨著自己所爱，却不知对自己抱有什麽样想法的男人，就这样让自己紧握在掌中，拥有黑棕色头发的美男子，底心的池塘泛起了无数的涟漪。

　　「会痛吗？」不知是因为初次面对男人而有所不安，还是生怕所爱不适，罗严塔尔忍不住低声探问。

　　已经很久没有被碰触，陌生的手感、陌生的力道，让热潮一阵一阵涌上。「罗严塔尔你意外的温柔呢！」快意确实从对方的手上传达，莱因哈特鼓励对方。

　　像是松了一口气，僵直的身体逐渐柔软，也加快了手部的动作。

　　莱因哈特以甜腻的声音发号施令，享受对方带来的欢愉。「嗯……继续，不准停！」说话期间，金发青年也握起了罗严塔尔高举的那端，一同领略下身传来的冲击。

　　看著所爱紧握著自己，罗严塔尔心里又是一阵骚动。「啊……阁下……」无意识地发出低声的呼喊，还来不及控制，那银白的津液已放纵地吐露一片。

　　「果然是弄痛您了吗？」互相搓弄的结果，後领受者反而先宣泄出来，罗严塔尔的人跟分身不禁都低下了头。


　　「没有，是有感觉，但不怎麽强烈。」莱因哈特的回答，比想像中的坦率。

　　「换个方式好吗？」反省著刚才的失败，罗严塔尔温柔地问道。

　　「嗯，不要光说不练！」都到了这种时候，非得要对方探索成功不可，莱因哈特并没有推让。


　　徵得了对方的同意，罗严塔尔打起精神，再度开始。双手从肩膀抚弄到背脊，再往下滑移到臀部──熟悉的步骤，不同的触感──异於女性的柔软，那弹性而结实是男性健康年轻的肉体所独有。罗严塔尔明知这样不妥，却眷恋难舍这触碰所带来的滋味，整个人陷入了欲望的深潭。


　　原始的冲动确实在体内燃烧，即便那如火的身躯，拥抱时温暖中带有疏离，但饥渴的贪求却不容多想，莱因哈特痴迷地拉著对方的手，一同往下身探求。被本能驱使的身体，交缠纠结著，双手交叠，加快了来回的速度，第一波的欲望，在两人的手中释放。



　　看著主君那白晰的肌肤，耀眼如阳光的金发，纤细却隐藏傲气的五官，略瘦而修长的四肢，给自己有一种宛如天使的错觉。陶瓷的脸庞，泛著兴奋的红晕，冰蓝色的目光混杂激情而带著朦胧，十分诱人。

　　罗严塔尔不禁脱口而出。「好美……」

　　陶醉的模样，让罗严塔尔的热情再度燃起，指头沾著蹦发出来的汁液，不住地在小穴外来回旋绕。

　　「要开始了唷……」回想起过去的经验，进入时的痛楚应是相当难捱，深怕弄伤、弄痛了心爱的人儿，罗严塔尔用理智的线拉扯著冲动，出声转移对方的注意力──虽知这些对话将是听过即忘。

　　好紧，不是有过经验了吗？才进去了两个指节，便遇到了抵抗。

　　「会痛的话，请一定要跟我说……」怜惜地看著承受的那方，罗严塔尔以略带生疏的技巧，推送指头。轻轻地抽出一节，让更多稠密的玉液包覆在指上，趁著说话的当下，放入了第二指。只是看到所爱的眉头轻皱著，罗严塔尔又犹豫地停止了动作。

　　「不会，只是不太习惯。」力道轻盈且很柔软，只是太久没有异物进入，那存在感便显得格外强烈，为掩饰底心厢宓牟话玻莱因哈特闭上了眼睛，示意对方继续。

　　「您这样闭著眼睛，真的相当迷人。」看著对方长长的睫毛，含羞又倔强的表情，罗严塔尔诚挚地赞美。

　　承受的人并没有多说。

　　得不到对方的回应，恣意的吻持续洒落在颤抖著的胴体上，配合著彼此的动作，两指已完全没入炙热的肠腔。

　　「我一直很喜欢您的，一直是……」罗严塔尔贴近了金发青年，在对方的耳畔呼喊，指头小心翼翼地拓展了第三指的宽度。

　　「嗯……」莱因哈特不置可否，眼睛仍是闭著，而被欲火灼烧的脸庞，整个泛红起来，身体也不自觉地配合摆动。

　　「今天的事情，我不会忘记的，不管您是怎麽想，我不是如您想像中的那麽随便……」罗严塔尔低低地说著，以残存的理智持续开辟著对方的秘穴，缓慢而深刻地搓挲著那宛如艺术品般的身躯。



　　「请您忍耐一下……」理性的弦已绷到极限，风流提督罗严塔尔举起再度高昂的分身，准备长驱直入。



　　可惜世事不如想像中的美好，男人毕竟不同於女人，本已开拓的密径突然消逝，该对准的孔穴像是会移动似的，硬生生排除了入侵者。



　　人称帝国名花终结者的罗严塔尔，发现到自己的内心，有某种东西突然断裂。



　　「啧！罗严塔尔，你果然只善於攻掠女性呀！」莱因哈特睁开了眼睛，似笑非笑地看著对方。

　　「你给我乖乖躺好！」金色的狮子发威，把对方反推回沙发上。

　　按理，金银妖瞳的提督在受挫之後，应当垂头丧气的。但是出於本能的欲望，却一览无遗地反应在下半身，分身仍是顶天立地的站著。

　　莱因哈特咬著牙，不理会撕裂般的痛觉，一声也不吭地坐了上去，让对方一口气没入自己正燃烧著的体内，也不管身下的人想法为何，迳自领受著那夹带著痛楚的快感。



　　莱因哈特对於手下这位俊美的提督，不能说是没有好感。不过那是从长年的共事与相处，累积起来的革命之情，与爱情无关。

　　自己在被空虚、寂寞包围之下，半认真的开口相邀，而对方不知是怀著什麽样的心思，也顺应了自己的要求──或许是如对方所说的，喜欢自己？

　　本来是有点期望号称帝国名花终结者的他，可以带给自己满足，不过现在情况未如预期，而内心的空洞却逐渐扩大，为了消减那种被灭顶的窒息感，莱因哈特更主动地追求著身体上的满足。



　　被推回沙发的罗严塔尔，心里突然涌上一种怪异的感觉──虽然自己是进攻的一方，但却好像是被对方侵犯了。

　　不过他还是依著所爱的意志，配著对方律动。如果这是主君期望的话，要罗严塔尔如何配合都是无所谓的。在这场游戏中，先动情的人便是输家，而罗严塔尔在游戏还没开始之前，便已注定是输了的那方。


　　「啊……没错……就这样……」金色的狮子站上了沙场，矫健而威猛地追求到口的猎物，探索著自己的敏感地带。身体忠实地反应著激动的情绪，在上下起伏的同时，竟发出了细微淫靡的水声。

　　被狮子威压的雄鹰，忍住想要振翅腾起的冲动，收敛著羽翼，配合对方的步调。之後，罗严塔尔感受到所爱肠壁紧密的包覆，从体内传来的热度，看著对方逐渐迷乱的神情，不知是要感动还是叹息──刚才的那些话，不知道对方听进去了几分，说话的人可是一片丹心。

　　「再……再……快一点……罗严…塔尔……」这时的莱因哈特顾不了骄衿，也忘记了羞怯，更热烈地摆动自己的腰肢，直接开口呼喊著。

　　「阁下……这样……可以吗？」听从主君的要求，罗严塔尔也加快了速度，配合著对方上下律动，电流般酥麻的快感侵袭著莱因哈特，也侵蚀著罗严塔尔的理智。

　　「啊……不要问……继续……」

　　「阁下……」

　　寂寞、脆弱、迷惘……

　　快感、愉悦、躁动……

　　眷恋、感动、失落……

　　不同的心思交错著，如潮水泛滥而高涨的快感与痛觉，伴随放纵的情绪，不再束缚的理性，让两个人一起迷失在这短暂的欢愉之中。

　　金色狮子脑袋被一片空白占据，激动之後，自顾自地喘息著。

　　随著逐渐恢复的理智清醒，莱因哈特想起自己刚才好像太过疏忽了，低声问著。「罗严塔尔，还好吗？」

　　「您满意就好。」罗严塔尔觉得自己有什麽一点一滴的在崩落，不过他没有多说。唯一值得他高兴的，就是方才主君呼喊的还是自己的名字，不是齐格飞，也不是吉尔菲艾斯。




　　隔天晚上，罗严塔尔主动跑去找莱因哈特。

　　「阁下，我可以雪耻吗？」据说那第一次的体验，重创了帝国名花终结者的自尊心，他查了整天的资料，牢记了教战手册的内容，带了保险套与润滑剂前来再度挑战。

　　「可以，进来吧。」莱因哈特拨动他金色的头发，笑著回答。




　　日後，这两位终於成为情侣，曾经谈到当初的体验。

　　「当时我还以为，我可能会被您推倒呢！」

　　「我没想到那麽多。」

　　「是因为习惯吗？」

　　「应该吧……」

　　此後，罗严塔尔对於那个启发莱因哈特的吉尔菲艾斯，多少是怀有感激之意的。

[银英-罗莱]情书13-番外-艾密尔的烦恼


--------------------------------------------------------------------------------

　　梅子：这篇算是情书第十三章的番外。
　　众人：喂！第十二章都还没看到，就来第十三章的番外是怎麽回事？！
　　梅子：因为十三章的下半段难产中咩.....
　　众人：可以这样玩吗？
　　梅子：请放心啦，这篇可以单独食用。
　　　　　刚刚我把从未看过银英和情书的同事抓来看文，她说看得懂，没问题的～～

=========================================================================


　　
　　我好像看到不该看的东西了。
　　
　　不是好像──根本就是，不过我正催眠著自己，我什麽都没看到。开玩笑！这事说出去有谁会相信？看起来貌似禁欲主义者的罗严克拉姆公爵，竟然与帝国名花终结者罗严塔尔提督在接吻！看那两个人抱在一起，如胶似漆的样子，我差点以为自己在作梦。
　　
　　其实我真的只是忘记敲门了嘛！为什麽就会撞见这个场面？唉，玛林道夫小姐叫我过去照顾病人之前，怎麽完全没跟我提说会遇到这种事──莫非她也不知情？这麽说，我果然看到了天大的秘密。
　　
　　罗严塔尔提督又把我私下叫过去，说是万一如果让他听到什麽不好的风声，就要我走著瞧。接著他跟我勉励了我许多，要我努力成为军医什麽的，还说以後要多麻烦我了。即便没有他的叮咛，我又怎麽敢乱说话呢？这说如果说出去，又有谁敢相信？说不定，人家还会把我当作是同盟派来的间谍呢！
　　
　　只是这两个人，怎麽每天黏在一起都不会腻呀？罗严克拉姆公爵发烧生病休息了三天，罗严塔尔提督就几乎三天都泡在他的房间里，每次都要我去门口把风，好像真的要做什麽坏事一样。虽然那位人称金银妖瞳的提督，一直说他在公爵的房间里待太久不好，可是他每次离开都不超过半个小时，进了房间几乎会待上个两三个小时，这样还不算久吗？不过，也多亏了他们两个人怕外人知情，在时间上有所顾虑，我才有那半个小时的时间可以休息。
　　
　　尤其是第二天晚上以後，罗严克拉姆公爵已经退烧了。那天晚上，房间里传出来的声音，要人不脸红都很难。可是他们不都是男的吗？真是好难想像。毕竟我才十三岁嘛！这种事情我是不太懂啦，如果真的要仔细研究的话……糟糕，会这样想的我，大概也不太正常了吧？ 

　　还有，我没想到罗严克拉姆公爵人前人後的形象，竟然会落差这麽大，我一直很向往他，自己只要有他的成就的十分之一就够了。可是他竟然会挑食，而且还很会撒娇──那个对象当然不是我。我看到医生指定的餐点里，有许多的青菜，公爵他就是不想吃莴苣。罗严塔尔提督好说歹说，还拿了甜酒海绵蛋糕来劝诱，公爵才愿意乖乖吃完他的「病人餐」。（不过那个甜酒海绵蛋糕最後却到了我的肚子里，这到底是怎麽一回事呢？）
　　
　　朋友说情人之间，那种很甜蜜的互动，叫做放闪光，我这样每天看下来，眼睛还真的快瞎掉了说。他们说，以後就要靠我协助了，这不是要我天天看吗？我要说我感到非常荣幸吗？可是、可是，我到现在还不是很能接受这种事啊！
　　
　　真想要挖一个洞把这些话都喊出来，如果我这样做，到最後会不会长出一棵树来，风一吹还会发出声音，说「罗严克拉姆公爵和罗严塔尔提督是一对！」呢？这一定是我想太多了。可是我不得不胡思乱想，我真的很烦恼嘛！


情书13・番外2・生日快乐


　　帝国历四九○年三月十二日，「诸神的黄昏」作战执行期间。

　　帝国军已经连续吃了两场败仗，宋巴尔特、舒坦梅兹、雷内肯普等将领，都成了成就杨威利盛名的垫脚石。年轻的独裁者莱因哈特・冯・罗严克拉姆公爵，虽然怀有并吞宇宙的决心，但只要一想到作战的连番受挫，心情便极度郁闷极。

　　接获战败消息的数日，失去光辉的金发青年把自己关在房间里好几天，手下提督们在重新拟定作战建议时，也吵翻了天。算一算那个特别的日子也差不多快到了，为了排解主君兼爱人的忧郁，罗严塔尔找来了好友米达麦亚，以及最近才成为莱因哈特近侍的少年艾密尔商量。

　　『这个罗严塔尔，平时虽然偶尔会抱怨罗严克拉姆公爵，没想到竟然这麽有心！』

　　米达麦亚得知挚友的一番心意後，不由分说地抓著缪拉、毕典菲尔特、法伦海特、斯坦梅兹、雷内肯普、瓦列等提督，以及莱因哈特的高级副官修特莱少将，在高级军官宿舍的交谊厅中一起开会。


　　「不找伯爵小姐吗？」

　　「她是女的，怎麽进来？」

　　「奥贝斯坦呢？」

　　「他就算了吧。」

　　「没错，他来我就走。」

　　「到底什麽事这麽大阵仗？」

　　「我听米达麦亚说，有很重要的事，详细情况我也不知道。」

　　提督们聚在乌鲁瓦希行星上，缺乏装饰的军官宿舍交谊厅中，你一言我一语的谈论著。

　　罗严塔尔没想到出席的人会这麽多，有点责怪友人的多事，不过看到提督们热络的气氛，还是做了这样的开场白：「感谢各位踊跃的参与，其实我原本只是想问米达麦亚的意见，没想到来了这麽多人。」金银妖瞳中闪烁著带有压抑的兴奋，环视全场。

　　「事情是这样的。过两天是罗严克拉姆公爵的生日，按理说应该要庆祝一下，但是依目前军中的气氛，似乎不太适合，大家怎麽看？」罗严塔尔以平静的语调说完，提督们交头接耳了一阵子，有了回应。

　　「那有什麽好说的，就大肆庆祝一番，顺便提振士气！」毕典菲尔特第一个发言。

　　「罗严塔尔提督真是有心，连公爵的生日都记得。」修特莱暧昧地笑著。

　　斯坦梅兹与雷内肯普对望了一眼，加入了附议的行列。「我们愿意帮忙。」两位新败的将领，正愁没有机会补偿自己的失败，庆生这种往锦上添花的事情，当然是乐於赞成。

　　「这样不太好吧？因为之前的战役，我军的物资颇为吃紧，庆生只怕有点浪费。」持反对意见的是缪拉，他的灰色眼珠闪动著不安。几位提督听了，也不约而同地点了点头。

　　「这就是找大家来商量的原因了。」米达麦亚抢著帮好友主持，罗严塔尔索性把主导权让出，微笑著坐回沙发上。「如何在不铺张浪费的情况下，帮罗严克拉姆公爵庆生。」

　　「我印象中，好像有听到公爵曾经罗严塔尔提督与说过什麽，罗严塔尔提督怎麽不说出来，让大家参考呢？」修特莱插口，他总觉得最近经常看到罗严塔尔出现在莱因哈特的身边。

　　「这个嘛……我之前曾问过公爵，他对历代君王举办生日庆典的看法。公爵当时是说，他绝对不会做出那种大赦天下、滥发赏赐的事情。」金银妖瞳的提督有点狡狯地眨著他的双眼。「不过公爵没有说禁止庆生。」

　　「所以说，不要大肆铺张应该还是可以的吧？」法伦海特闪著水色的眼珠说道，接续著推论。

　　「简单而隆重的庆祝一下也是好的，正好转移大家的注意力。」瓦列最後也同意了，最近连将官们的士气都很低迷。

　　「庆生不就是弄个蛋糕来吃吗？」毕典菲尔特直觉式地反应。

　　「只有自己吃，其他弟兄们没吃到，这样说不过去。全部都请吃蛋糕的话，好像太浪费了。」缪拉低著头，努力算著所需的蛋糕总量。

　　「吃蛋糕好像太没有创意了！」几位提督不约而同地回应。

　　「连吃蛋糕都嫌浪费？那别指望有酒喝了。」

　　「据我所知，因为补给的关系，目前酒类只提供给将官级以上的提督们，少量的话应该是还有。」修特莱很务实地回答。


　　「那就每个人出节目表演吧！」不知道是哪一位提督起的头，意见像是滚水中的气泡，一个一个浮了出来。

　　「不要！自重一点呀！」

　　「我真期待缪拉会有什麽样的演出？」

　　「拜托一下，都是几岁的人了，还想要表演？」

　　「好主意，这样不会消耗物资，又可以让公爵愉快。」

　　「斯坦梅兹提督，其实是你想找机会表现吧？」

　　「这个活动只能在私下进行吧？」

　　「这是当然，我还想在弟兄面前保持形象。」

　　「你这家伙有什麽形象可言！」

　　「到底要还是不要？」

　　「叫弟兄们一起来喊：『罗严克拉姆公爵生日快乐！』不是比较痛快吗？」

　　「毕典菲尔特，刚才的讨论你没有在听吗？要低调、低调啊！」


　　罗严塔尔本来是想顺著事态发展就好，没想到最基本的蛋糕竟然被嫌没创意，还必须表演节目，他紧紧地抿著嘴唇，眉头不禁皱了起来。艾密尔完全插不进提督们的对话，乾脆跑去帮每个人各倒了一杯水，然後拘谨地坐在沙发的前二分之一。

　　米达麦亚没注意到好友的心思，热烈地整合大家的意见。「总之，我们会帮公爵进行简单的庆生活动，自己出席就好，如果要携伴的话，最多一人。时间是三月十四日的晚餐，会请厨房帮我们的餐点集中制作，有酒有蛋糕，但是数量有限。每个人要表演一项节目，不能推托！」



　　於是……



　　号称「简单而隆重」的莱因哈特生日宴会，在一种微妙的气氛下进行著。

　　开场是莫名其妙当了召集人的疾风之狼米达麦亚，他把「爱妻三十六条守则」当成脱口秀的内容，还没说到一半，全部的人都笑倒在地。

　　毕典菲尔特唱了几首会走音的军歌，倒也雄壮威武，勉强过关。

　　修特莱拉了莱因哈特的次席副官流肯中尉，一起演奏出直笛二重奏，吹奏的曲子大概是在幼校所学，演出意外地受到好评。

　　缪拉讲了几个冷笑话，提督们在疑似笑点的地方犹豫地看著彼此，不知道何时应该正确地爆笑，全场只有莱因哈特很捧场地笑了出来。

　　希尔德在事後接到通知，躲在房间里练了整个晚上，这次她演唱了几首动人的古典歌曲，勉强让气氛热络了一点。

　　本来无关的艾密尔，因为最近出现在大家眼前的次数太过频繁，被几位提督们半强迫地赶上了台，用著发抖的声音，朗诵两首短诗。

　　法伦海特与瓦列两个人，商量著要表演魔术，可惜使用的方法和道具，多半是市售现成的道具，只有「笑」果，却没有惊奇感，不过大家还是很捧场地参与著。

　　斯坦梅兹、雷内肯普两个人分别说著军中的传闻与趣事，虽然都是老掉牙的故事了，众人还是相当配合地在故事的转折之处，赞叹、哀伤、轻笑著。

　　压轴的是罗严塔尔的演奏，这位美男子演出的是改编自莎士比亚戏剧《奥赛罗》的钢琴曲〈A Time for Love〉（恋爱时光），曲终之时，全场静默了好一会儿，才爆出满满的掌声。


　　表演之後，登场是本日寿星莱因哈特最期待的蛋糕，不过在众提督们先前的讨论中，蛋糕被铁血男儿们认为是没创意又浪费，厨房只有准备了一个八寸大小的鲜奶油蛋糕。想到这小巧玲珑的蛋糕要分给十几个人吃，莱因哈特的笑容像是凝结的冰晶，怎麽样也热烈不起来。在众人的簇拥下，那失落地神情，却被掩没在「生日快乐」的歌声里……



　　「今天的表演真是难为他们了。」众人散去後，莱因哈特以平淡的语气说著。

　　「您不满？」罗严塔尔双眼带有笑意，问著他的爱人。

　　「没有不满啊！我很高兴你们有这个心意，而且庆生活动一点也不铺张浪费，这样很恰当。」莱因哈特努力忘掉自己是寿星，站在帝国军总司令的位置上思考，适切的回应著对方。

　　「真的没有不满？」此时的罗严塔尔手上，多了一个饰有红色蝴蝶结的方盒子，拿到了爱人的眼前慢慢地来回移动。

　　「这是？礼物？」莱因哈特相当意外。

　　今天清晨，莱因哈特在爱人的亲吻与拥抱中清醒，睁眼就看到一大束玫瑰花。拥吻著互道了早安以後，爱人亲自动手帮自己穿上军装，并悄悄地把一枚戒指滑入自己的无名指，低低的说著：「我爱你，生日快乐。」

　　那是一枚由黄宝石与靛蓝色刚玉相互依偎装饰著的戒指，很漂亮，但是总觉得不好直接戴在手上。於是爱人笑著拿出了细细的项，穿过了戒指，帮自己戴在脖子上，告诉自己不要再戴那个装著吉尔菲艾斯照片的银坠子了。莱因哈特想著，那样的礼物早已经相当足够，自然想不到晚上另有惊喜。

　　「要不要？」

　　「当然要。」一手抢过盒子，莱因哈特马上打开，里面躺的是一个圆圆小小的黑森林蛋糕。「奥斯卡，你真的是太了解我了！」

　　「吃慢一点，我听到他们在商量的时候，早就知道您会不满意了。」罗严塔尔在会议後，就直接跑去找军中的料理长商量，弄来了这个六寸小蛋糕──十几个人分一个八寸蛋糕，身为寿星的莱因哈特绝对是快乐不起来的。所以罗严塔尔特意准备了小蛋糕，一来满足好吃甜食的爱人，二来也不用担心爱人会吃蛋糕过量。

　　「喜欢吗？」

　　「嗯。」莱因哈特吃著蛋糕，笑起来格外纯真。

　　「莱因哈特，生日快乐！」罗严塔尔舔著爱人嘴角沾上的巧克力，轻轻地吻上爱人的唇，这滋味比蛋糕还甜美呢！


=========================================================================

　　小莱：那个玫瑰花到底是怎麽弄到的？现在不可能有得买呀！

　　小罗：我当然知道前线不可能买得到玫瑰花，所以我直接带了盆栽到托勒斯坦上。

　　小莱：奥斯卡，你设想得真周到。（吻）




情书・42・番外・最後的夜




　　不知道是谁主动，你们彷佛忘记了过去的一切，开始相拥。你知道你是刻意遗忘，遗忘你们早在一个月前就分手的事。

　　你小心翼翼的抚摸他充满奢华感的金色长发，他没有抗拒。


　　他知道，你喜欢他发丝尖端的细腻触感。


　　你吻他，他的唇还是一样软嫩。他比你热情地吻著你，你们的舌不断交缠，直到双唇都转成鲜W的红润，仍没有停止的念头。


　　你知道，他一直很喜欢舌吻。


　　你喜欢他现在的眼睛，那湛蓝色的眼只有在富含水气时，才会让感情凌驾在理智上，也只有在这种时候，他才会不顾一切地向你索求。


　　他仍眷恋著你，但是从来没能厘清紊乱思绪。自从你肉体出轨被他发现之後，他就开始选择逃避。其实你知道，不仅是他在逃避，就连你也不想面对。尤其是面对之後，你内心的空洞正好与夜的寂寞呼应，压在胸口，喘不过气。

　　你知道他现在是需要你的，你克制了好几个月的冲动，让你忽略他还在发烧，你们已经不是情侣的事实。



　　你进入他。



　　就好像你们还是一体，仍是两尾纠结的鱼，相濡以沫。

　　你知道他讨厌这个姿势，可是你却让他像兽一样的跪著。因为你不想正面看他，你怕看了他天使般的容貌，白瓷般巧致的身躯，高潮时红霞烧灼脸庞的淫靡姿态，会让你再也无法放手。


　　後来你还是面对了他。


　　你发现他支撑身体的手轻微地颤抖，你还是让他正面躺好，让微湿金色的头发散落在枕上。虽然你可以无视他体力的耗弱，拥抱他时传来的烫人温度，还有那苍白却泛红病态的面容，继续你长驱直入的动作。但你总不忍心，你不是太过残酷的人，尤其是面对他的时候。当时他抓著你的肩，在你白皙的肌肤上留下数道抓痕，要你继续不要停，你只好闭上眼睛，持续你刚才差点想要终止的侵略。


　　他要你让他在上面。


　　平时的他很喜欢这个姿势，毕竟他是一个喜欢把主导权掌握在手的人。他爱用苍冰色目光正视著你的妥协，看到你蓝黑异色双眼中宠溺的包容。你们双手交握，你辅助他的律动。他可以自己找，找寻带给他最大快乐的点，让酥酥麻麻的感觉袭夺他的神经。只是他现在有点虚弱，你有点犹豫，可是他比你激动，你便顺著他的意。


　　长期以来，你都是这样纵容他的任性，不管好与不好。


　　激情之後，他的意识已经相当模糊，你忍不住紧紧地抱著他，说出你压抑很久的三个字：「我爱你。」

　　那时他好像没有听见，你爱怜地抚摸他的头，吻著他被眼睑覆盖的湛蓝色双眼。大概五分钟後，他才悠悠地从你的怀中醒来。



　　你拉著他去洗澡，就跟过去一样，你帮他洗净，帮他全身涂满一戳就破的泡泡，再用温凉适中的水冲洗。你帮他洗头，让指头插入混杂著白色泡沫的金发中，他轻轻地哼著你教过他的歌曲，享受你的服务。

　　你忍不住问他：「复合吗？」

　　他却没有说什麽，只是拿了浴巾拧乾自己的头发，然後紧紧抱著还是满身泡沫的你。你有点无奈地再帮彼此冲净，把他裹在白色的大浴巾里，要他乖乖等你洗好以後帮他吹头发。

　　他玩弄著你湿漉漉的黑棕色头发，缓缓开口说：「等两年後再说吧！」

　　你知道他仍放心不下风流的你，只好苦涩地笑了。你也知道会演变到现在的局面，都是你自己一手造成的。



　　你矛盾，你清楚自己仍爱他，他却有身为皇帝不得不顾虑到的问题。你想，或许他该结婚生子，拥有他的幸福，而不是和你纠缠不清。但是你所有的自制力，只要面对他就立刻土崩瓦解，你的人生，或许在遇上他的那个刹那，就已经不是自己能掌握的。


　　你拿著吹风机拨动他的长发，发丝很快地乾燥，在你的手中又恢复成狮子鬃毛般的膨松状态。他说他也要帮你，你一向对来自他的服务都是敬谢不敏，但你还是忍受著头皮红肿发烫，发丝差点被卷到吹风机里的状况，接受他的好意。


　　关於你们之间的问题，你後来也没追问，因为你想起这是近九个月以来，他难得顺利射出的一夜。



　　你想，他应该已经再次接受你。



　　「做爱吧，只剩三个晚上了！」

　　你忘记是谁先说的，总之你们又再次交缠。




　　连续三个夜，你都来找他，彷佛要把过去九个月和未来两年的份量在这三个晚上一次做足。後来你忘记射过几次，甚至忘了最後有没有射出来。




　　不做爱的时候，你伸手环抱著他，发现他的腰围至少又细了一寸。

　　那时你说：「我的皇帝，您又变瘦了！」

　　他压在你身上，让黄金色的长发混入你深棕色的发丝中，咬著你的耳朵，轻轻地说道：「压你还是够重的。」

　　你要他多吃饭，即使没有食欲。他说你没这个立场，因为这个月你也不曾勉强自己吃过东西，他看你只喝白酒配起司，正餐几乎没动，而且你的下巴变得更尖了，脸颊也削瘦不少。

　　你说不过他，只好披上衣服，偷偷摸摸地通过走道，去厨房要了两杯加蜂蜜的热牛奶，一起喝完。你舔著他粉色唇缘留下的白色牛奶痕迹，他也舔你的。莫名地，他从眼中泛起湛蓝色的湿气，你连忙抚摸他的脸，水珠就这样滚落在你的手上。你紧紧地抱著他，怕他像脆弱的水晶轻易破裂。他咬著你的肩膀，留下很深很深的齿痕。



　　最後你们只好继续做爱。




　　第二天的晚上。


　　你帮他穿上淡蓝色的睡袍，强迫他吃完宵夜以後。他突然问起那个造成你们分裂的女人，你只是淡淡地说著：「听说五月二日生了。」他没继续追问，只是要你上缴一瓶红酒。你从你的房间拿酒和杯子回来的时候，却发现他把自己埋在棉被里，只露出他部分的金色头发。


　　你想，他应该是在吃醋。


　　你高兴他吃醋，比你听到你有儿子的时候还来得欣喜。你不希望有後代，但是你希望有恋人，陪你相守到老的另一半。你想你可以等他，等他给你的考验，两年後你们说不定真的还能像以前那样，毫无隔阂。

　　你哄他，用嘴喂他红酒。他笑著你，抢过你送给他的水晶高脚杯，自己倒了满满的一杯，你想你之前的教导完全白费了，结果他却含著酒晃到你面前，你只好笑著接受他的恩赐，那是你第一次发现，红酒比蜂蜜还甜。

　　你不知道是因为他、还是因为酒的缘故，总觉得自己已经醉了。

　　你要他陪你裸睡。他像狮子发威一样扑到你身上，扯掉你的衣服，再解开他的睡袍，整个人贴著你的肌肤。你想你一定是醉了，因为你发现他主动吮吻你，逗弄你的勃起，而你比休息前更热烈地回应他的主动。

　　後来你们是交缠在一起入梦的。




　　第三天的夜里。


　　你们不再狂暴地做爱，你很温柔、很细致，不想放过他任何一寸青春的肌肤、任何一个深情看你的眼神、任何一声天籁般的呻吟。你含拥他，他含拥你，你们事後静静地说著分别的话语。

　　你摸著他黄金色的头发说，你会向他报告海尼森的情况。

　　他抱著你精壮的腰说，他会找时间过去看看你的生活。

　　你用额头抵他，笑他，如果不放心就不该那麽任命。

　　他捏著你的脸，笑你，现在竟然还敢讲这种话。

　　你在他的耳畔吹气，低声地说，你怕一个人寂寞。

　　他把头埋到你的怀中，小声地说，你走後他也会寂寞。

　　你们一同想起那个让你们现在还能拥抱做爱的人。

　　他说，杨威利死後，连宇宙都显得冷清。

　　你发现他说话时仍难掩饰心中的失落。

　　你也失落，那个被称为魔术师的男人，也占据著你心中的一隅。

　　长期以来，你陪著他，把杨当成最难以撼动的敌人，他顿失目标，你也顿失目标。

　　你沉吟了一下，吻著他的唇说道：「既然觉得有遗憾，那就暂时把我当成目标吧。」

　　所以你们不睡觉，跑到战争模拟器前进行模拟作战。你操作杨威利军，他操作帝国军，场景选择伊谢尔伦回廊，部队数调整成现在的状况，接续未完成的战争。


　　最终你仍是输了。


　　他关掉模拟器时，嘴里还小声地说著：「不过瘾。」你没有遗漏他和你对战时振奋的表情，以及你落败後的失意。那是你第一次看见，人的表情竟然可以同时存在这麽极端的情绪，期待与失落并存，兴奋与伤感混杂。

　　你搂著他的腰，温柔地说道：「让我们转移战场。」

　　於是你们回到床上继续作战。




　　离别的清晨。


　　他吻著你一蓝一黑的眼，你那对被人称为「金银妖瞳」的双眼。你吻著他的额头，抚摸他狮子鬃毛般的金黄色头发。

　　你要他把记忆都封藏起来，好好的做一个人民期待的皇帝，不用顾虑到你的感受，他狠狠地揍你，你苦笑著挡下。

　　你们之间一直是这样，没有改变。

　　你终於离去，你走得很坚决也很迟疑，你怕一回头就无法动身，他怕你一回头就想挽留，最後你们只好透过萤幕，继续说著未完的话题。

　　你和他不可能没有联系，毕竟他还是你的君王，你还是他的臣子。

　　你们随时可以用超光速通讯设备呼唤在数千万年光年之外的彼此，只是你不知道自己有没有勇气联络他，你也不期待没事的时候他会联系你。


　　你现在只能默默接受他的安排。


　　「我的皇帝啊，您赐予我过於崇高的地位和权力，您所期望的究竟是什麽呢？您希望我单纯地只是您霸权中一个忠实且有用的齿轮吗？还是有其他可能性呢？」


　　你还有没有越界的权力？你不知道。


　　但你已经背负著你的疑惑，与你心头仍惦记的人分道扬镳。


[银英]情书外传・雨夜琴思-1-雨夜


--------------------------------------------------------------------------------

◎注意：
　 
　　本故事可独立阅读，作者保证绝无窒碍。内容基本上是良识向的，只有结尾一两句与《情书》接上。

　　本故事可接在《情书》第十七章〈影子〉後面阅读。作者强烈建议，有看《情书》的人都看一下这篇，因为这篇本来是要当作第十八章的，因为某颗梅子对罗帅的爱如滔滔江水，文章写得一发不可收拾，不得已才变成外传的。

　　学制参考了《银英》本传还有部分的德国学制。


==========================================================================



情书外传・雨夜琴思


（一）雨夜

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　新帝国历元年六月二十六日。

　　夜里，无端地下起了雨。

　　风不大，搅不动空气里凝重的水气，雨水却仍毫无保留地从天际泼洒而下。雷声不绝，数道闪电落在近处的天空，光影闪烁，映照在金银妖瞳的异色双眸中。

　　近日被封为帝国元帅的罗严塔尔持著酒杯，将窗户打开，感受这个季节性气候的波动。

　　他摇晃著杯中的酒，琥珀色的液体与冰块交融著，倒影出灯光的迷离，和一双蓝黑异色、若有所思的眼。

　　其实罗严塔尔不太喜欢这种麦制的蒸馏酒，更多的时候，他喜欢用高脚杯装著白酒悠f地品，不过他偶尔也会需要，让自己的意识模糊些──虽然帝国新建立，长期扶持的主君莱因哈特终於登上皇帝的宝座，但是今夜罗严塔尔却感到孤独、失落。有著黑棕发色青年提督，轻轻地摇了摇头，挥去多馀的不安。

　　音响不期然地播放到贝多芬的钢琴奏鸣曲《月光》。

　　「这种天气，怎麽会有月光呢？」罗严塔尔冷笑著，但是他很久没有听这曲《月光》了，一时之间也不想切换到其他的乐曲。於是，乐音缓缓地流动著，充盈整个室内，勾引出被尘封十六年的记忆……


　　那是──十六年前的夜，与今夜有著一样的天气，一样的酒。


　　罗严塔尔想起了雷贝嘉・冯・帕霍芬，他还记得对方在夜里弹奏〈月光〉的模样。当自己还是少年时，远远逃避著家庭，是帕霍芬提供了安适的避风港，为自己构筑了梦幻水晶般的理想世界……


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　奥斯卡・冯・罗严塔尔的父亲阿道夫・冯・罗严塔尔，担任帝国的财务省官吏，虽然在理财上放弃了贵族的骄衿，转而投资镍及白金的矿山开采。但是阿道夫在经商致富後，仍介意著周围友人的目光，尤其听不得自己被说是成「暴发户」的评语。

　　迎娶马尔巴哈伯爵家的三女蕾欧娜拉为妻，对阿道夫・冯・罗严塔尔无疑是满足了他潜意识里的自卑感，让阿道夫觉得终於被纳入了上流社会，自己与高塔里的贵族是无异的。

　　阿道夫那时觉得，娶妻如此，夫复何求？然而在婚後，两人的相处并不是很愉快，老夫少妻的问题马上浮现。除了性事上无法满足妻子，心灵上也无法沟通。最後，两个人之间只剩下单方面的对话。


　　「可以帮我买新项吗？昨天的宴会上，立典拉德公爵夫人带了二十五克拉的粉红钻石坠，把全场都比了下去。」发问的同时，蕾欧娜拉拿起了已买好的项向丈夫展示。

　　阿道夫叹了口气，勉强地点了点头。

　　蕾欧娜拉照著镜子化妆，正眼也不看她的丈夫，毫不在意地说著：「我今天请裁缝做了两套礼服，下个礼拜的舞会要穿到，花这一点小钱你不会介意吧？」

　　阿道夫「嗯」了一声，低著头继续看著刚收到的最新星球矿物资源分布报表。

　　「还有，我想去市郊的别墅住三天，你就忙你的，不用陪我了！」蕾欧娜拉开始忙碌地收拾，把刚买的情趣内衣塞进行李箱里。

　　阿道夫冷冷地看著妻子，嘴角露出一抹自嘲的苦笑，什麽话也不说。他告诉著自己，妻子还年轻，总有一天会厌倦、回心转意，届时，他们会想起初次见面的感动，重合为人人称羡的神仙眷侣。在友人面前、在社交圈里，他们还会是一样称职的夫妻，孟不离焦、焦不离孟。

　　或许，在妻子生下孩子之後，便会惦记著家里，现在会到处交友，只是太年轻、太有活力。

　　然而，这一切，在阿道夫看到儿子有著异色的双眼时，便感到幻灭了……



　　卧房里刚刚上演了一出闹剧，女主人不知为何拿起了水果刀，想要刺伤刚出生的婴儿，这一幕恰巧被送热牛奶进来的女仆撞见。装牛奶的玻璃瓶撞碎在地，婴儿的哭声划破凝滞的空气。

　　男主人原本在楼下等候著女仆传来妻子生产的结果，但却迟迟没有音讯。只听到楼上的卧房里，传来一阵骚动。

　　阿道夫飞奔著上楼，抢在赶回观望的医师和护士之前，冲入房内。只见女仆一脸惊惶地抱著刚出生的婴儿，站在角落。

　　「是男是女？抱过来让我看看！」掩不住初为人父的喜悦，阿道夫兴奋地命令著。

　　女仆把婴儿抱了过来，生怯怯地回应：「是男孩。」

　　婴儿通红的小脸满是眼泪，表情像是受到了惊吓。孩子的头发是深黑棕色，跟自己与妻子的发色一致，但是那眼睛不知为何，右边是黑色，左边是蓝色──自己和妻子的眼睛，都是蓝色的，怎麽会有这种异色的双眼？

　　阿道夫心里起了异样的想法，让他脱口而出：「蕾欧娜拉，这是怎麽回事？为什麽孩子的眼睛不同色？」

　　「我不知道。」她下意识地回避了丈夫的视线，心里想著：如果女仆晚一点来，她就可以避免丈夫现在的责难了。

　　「这孩子是我的种吗？」阿道夫一直告诉自己，妻子只是交友广阔，但是婴儿异色的双眼还是重击了他。

　　蕾欧娜拉没有想到丈夫会问得这麽直接，她想起了黑色眼珠的情人，不安、心虚充满著胸臆，最後蕾欧娜拉用著颤抖的语音否认：「阿道夫……请相信我的忠贞，这是奥丁大神开的玩笑吧？」

　　「蕾欧娜拉！」阿道夫像是得到了满意的答案，把问题盖上盖子，不再触碰。他想亲吻产後的妻子以示安慰，但是他看到对方涣散的双眼时，便停止了动作。

　　「哈哈哈……好特别的玩笑……」蕾欧娜拉突然哭了起来，双手掩住了呈现惨白的脸。「出去……出去！你们这些来耻笑我的家伙！」女人的黑发散乱在整个肩上，过长的浏海和前缘，覆盖了失焦的蓝色眼珠以及大部分的面容。

　　她坐床上一边哭著，一边怒骂，用著不知道哪里来的力量，透支生命似地抛掷起身边的东西。床头柜上的桌灯飞了出去，花瓶与时钟也跟著被砸烂，水果一颗接著一颗在空中飞行。女仆想要向前阻止，正巧女主人拾起了被遗弃在地的水果刀，朝她丢了过去。女仆惊叫著离开了现场，阿道夫看到蕾欧娜拉这样的反应，也跺著脚离开了卧房。



　　数日後，蕾欧娜拉・冯・罗严塔尔因产後大量出血宣告不治身亡──这当然是对外的说法。

　　实际上，蕾欧娜拉从生产後的精神状态一直很差，产後内分泌失调的现象让她更焦躁不安，她觉得青春在自己的脸上急速地逝去，皮肤不但松弛，而且变得像陈旧的纸张一样乾燥而发黄。身体上的酸痛、无力也折磨著蕾欧娜拉，虽然女仆和丈夫在一旁嘘寒问暖，但蕾欧娜拉只觉得那些人是多馀的。

　　她失眠，只要一闭上眼睛，她就感觉到儿子那一蓝一黑的眼珠，正宣示著自己的放荡不贞。她无法承受丈夫欲言又止的表情，她也无法容忍以後带著儿子出门时，亲友投射过来的眼光──『那个下嫁给罗严塔尔家的蕾欧娜拉，竟然为对方生下了不名誉的後代。』

　　於是，在低落的时候，惨白色的女人低低地啜泣著；在高亢的时候，蕾欧娜拉抛掷身边能抓到的任何东西。在某个无人照顾的片刻，强烈的寂寞和空虚侵袭著惯於喧嚣繁华的女人，蕾欧娜拉觉得自己被全世界所遗弃了。最後，情绪就像紧绷的弦突然断裂，她告诉自己，该是为这一切做结束的时候了──她拿起那把刺杀儿子未竟的水果刀，朝著自己的胸口刺下。

　　一把钝了的水果刀，当然不能夺去人的生命，但是，被救回的蕾欧娜拉却发疯了。她被安置在阁楼上的房间，像空气一样消失在这个宅第。



　　偶然间，罗严塔尔看到了阁楼上的陌生女人。年方四岁的罗严塔尔，用著稚嫩的声音询问：「请问您是哪家的夫人？」

　　女人的目光呆滞，用著和肤色一样苍白的语调回应：「我是谁？我……我是马尔巴哈伯爵家的三小姐……孩子，你刚刚叫谁夫人呢？」

　　这时女人撇见了孩童一蓝一黑的双眼，她突然扑了过去。搂著男孩大哭：「是你啊……是你……」

　　哭了一阵，女人突然用枯槁的白色双指，戳向罗严塔尔的眼睛，尖声叫吼著：


「你这个该死被诅咒不该出生不该活下来却长这麽大的存在还是死了好瞎了算了为什麽要突然出现在我的眼前啊啊啊啊啊！！！！」


　　罗严塔尔听不懂对方在鬼叫些什麽，心脏倒是被吓到快要跳出了喉咙，他挣脱著把女人甩开，三步并两步地逃离了现场。

　　後来罗严塔尔多次执意地询问女仆，得知那竟然是名为母亲的女人。


　　蕾欧娜拉终於在罗严塔尔五岁的那一年，成功杀死自己。罗严塔尔还记得那个女人的嘴角流了一瘫鲜血，高脚杯从女人手中滑落，落在紫色裙o上。父亲深蓝色的双眼，从悲伤到愤怒，最後指著自己说道：「早知道就不把你生下来」。



　　阿道夫得知妻子的发疯了的消息时，带著比谁都深刻的自责，喃喃自语：「是我不好，我想太多了。」他把头埋入和发色一样深沈的黑夜里，不再言语。但婴儿的哭声穿越无数个房间，穿透地板的隔阂，钻进了阿道夫的耳里──当初自己还期待著孩子的诞生，可以为自己的婚姻带来一点转机，结果这一切只代表著阿道夫・冯・罗严塔尔不但失去妻子的心，也失去正常的妻子。

　　阿道夫急促地跑到一楼，挥著拳头就要往婴儿脸上打去。他又想到这孩子，虽不能确定是否为自己的後代，却是蕾欧娜拉的儿子无疑。他的拳头悬在半空中，迟疑了很久，最後还是颓然地放下，默默地去取酒出来。


　　从此，阿道夫的人生再也离不开酒。

　　在很长的一段时间里，婴儿长成男孩，类似的情景仍不断上演，管家与奶妈不断的制止，也不断地看著男主人带著浓厚的酒气，对著婴儿咆哮：「如果没生你就好了！」

　　管家不是没有劝过：「如果您真的介意，就让少爷去验一下DNA就好了。」但是阿道夫拒绝了。他看到奥斯卡・冯・罗严塔尔那张与自己日益肖似的脸时，早已明白儿子的身上确实留著自己的血。然而，他不能不怪罪儿子，一旦承认奥斯卡不是妻子不贞的结果，那就代表著是自己逼疯，最後死了蕾欧娜拉。

　　一切的一切，会让自己面临婚姻破碎的根源，至今不敢再娶的开端，就是奥斯卡・冯、罗严塔尔的出生！於是阿道夫对著儿子骂著：「如果没生你就好了，谁都不希望你来到这世上！」其实他是在骂自己，责备著自己的错怪妻子，不过听闻者自然不会是这麽觉得。

　　年幼的罗严塔尔恨著，恨那个把自己生下来却给了自己一双异色双眼的女人；他恨这个养自己却不断谩骂自己的父亲；他恨不曾给予自己温暖的家庭、遗弃自己的世界……


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　阿道夫虽然沉溺於酒精，讨厌这个有著蓝黑异色双眼的儿子，但是他也没有忽略罗严塔尔的教育。他深怕两边家族知道蕾欧娜拉真正的死因，而且他还是多少介意著周遭友人的看法──虽然友人在阿道夫开始酗酒以後，便逐渐离他远去。

　　总而言之，基於阿道夫的虚荣心或其他心理因素，奥斯卡・冯・罗严塔尔在孩提时代是接受著良好的贵族教育。除了入学就读政府安排的基础教育，很多的课程是由家庭教师来指导他的学习，只是在罗严塔尔的课业清单中，唯独缺少音乐这一项目。

　　最初，阿道夫也聘请了小提琴的家庭教师来授课，但是过不到一个月。罗严塔尔独自在房间里练习小提琴的时候，背後传来了父亲的脚步声，那个听惯了、醉意混杂著怒气的声音，风风火火地冲著进了房间里。

　　罗严塔尔还以为父亲又要骂著：「如果没生你就好了！」、「你不该来到这世上！」如此之类的的话语，他紧闭著双唇，压抑著不安与感伤，正打算继续静静地承受这一切。阿道夫却一把抢过手上的小提琴，硬生生将琴摔成了两截。

　　带著五分醉意的阿道夫，指著儿子的鼻子骂道：「吵死了！只会发出难听的怪声音！」

　　「可是……」罗严塔尔还想反驳。

　　小提琴的弓朝著罗严塔尔的脸上甩了过去，在稚嫩的脸颊上留下了一道血红的印子。「闭嘴！不准拉了！」阿道夫说完，就丢下被吓傻了的罗严塔尔，把自己关到二楼的房间里继续喝酒。



　　那年不到六岁的罗严塔尔，听完父亲的怒吼之後，从此再也不敢碰小提琴。

　　罗严塔尔也曾想改学钢琴或其他乐器，但是不管练习哪种乐器，乃至於唱歌，父亲都一样有著强烈的反应，於是罗严塔尔只好自嘲著，自己大概一辈子与音乐无缘吧！

　　当罗严塔尔六岁开始接受基础教育的时候，音乐课就一直是他的恶梦。作业可以带回家写，但是高音直笛却只能在学校里找时间偷偷练习──这是罗严塔尔笛子被折断後的惨痛体认。

　　可是，要一个男孩躲起来练习直笛确实很奇怪，罗严塔尔也没有那种强烈的动机，他总是凭著在课堂上的吹奏经验应付著，最後在教师带有同情的目光下，勉强通过了音乐课术科的考试。

　　艺术与音乐的学习，一向是平民与贵族的分野，那些里姓名一样带有「冯」字的同学，经常因此嘲笑罗严塔尔。

　　不明就里的堂哥欧尼斯特倒是这样说过：「奥斯卡你什麽都行，可惜音乐不行。这样也好，省得一个人把才能都霸占去了。」罗严塔尔也是这样认为。

　　其实，罗严塔尔只是不知道，每当他在演奏乐曲或歌唱的时候，父亲就会从酒乡中被唤醒，不得不面对儿子的存在。声音越悠扬，罗严塔尔的存在感就越强烈，虽然只是初学，但每一次的演奏，罗严塔尔都融入了深刻的情感与专注，声音极富感染力，让他的父亲无所遁逃。


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　父亲对自己的态度，让罗严塔尔长期以来，对人生始终抱持一种幻灭的想法。

　　『我出生是为了什麽？』

　　『奥丁大神到底是什麽目的，让我来到这个世界？』

　　比同年龄孩童早熟很多的罗严塔尔，总是用著他一蓝一黑的双眼，凝视著天空、凝视著大地，不然就是钻入纸堆中，看著由文字构筑起的虚拟世界。

　　他不喜欢下课时跟同学们追逐奔跑，那违反了他之前接受的教育。他实在无法理解，那些被封为子爵、男爵家的小孩，为什麽可以跟野孩子一起奔跑追逐、跳上窗台、混杂在泥巴草丛间。

　　「做作，暴发户装正经！」

　　「虚伪的贵族。」

　　同学们之间的嘲讽，冷冷地飘到他的耳里，罗严塔尔总是闷不吭声。但如果对方骂的是：「被妈妈抛弃的孤僻小孩。」罗严塔尔就会二话不说地跟对方打起来，来挑衅的那一方通常会被修理得惨兮兮。

　　时间一久，同学们就也不太爱搭理罗严塔尔，他们大抵过著井水不犯河水的日子，也因此，罗严塔尔阅读、沈思的时间也变多了。

　　『人到底生从何来？死从何去？』

　　『既然已经来到这世上，就尽可能地做一些不平凡的事……』

　　『死後的世界会是什麽样的？如果比现在快乐的话，为什麽人要活著呢？』

　　罗严塔尔也不知道自己为什麽要胡思乱想，他也知道这是从古至今没有标准答案的问题。

　　伴随著阅读与沈思，罗严塔尔度过了基础教育的四年。




（二）琴室


　　十岁的时候，罗严塔尔首度发出强烈的意志，告诉父亲自己想要进入奥丁军事幼年学校就读──当他得知幼校是采全体住宿的时候，罗严塔尔决定要早早逃离这个家庭。

　　贵族们把子弟送往幼校就读的目的不一，而学生的学习动机也不一。奥丁军事幼年学校在创校之初，对於血统与门第都有著严格的审核制度，能入学就读的多半是中高级贵族的子弟。

　　有的是武官世家，也有的是子弟文科不行，确信将来无法从文官体系快速晋升，试著让子弟将来以武勋装点爵位，於是从军。有的人是明确的知道自己无法继承家族爵位的封号以後，企图靠著自己的力量在战乱中争取功名。

　　然而，帝国在长期与同盟的战争中，越来越多的将士殒命沙场，部分上级贵族们爱惜子弟的性命，宁愿选择从事文职。幼校一度传出招生不足的谣言之後，入学资格便开始松动，门第与血统不再是唯一的条件，下级贵族或极少数的平民能够给予足额的捐款作为财力证明，一样能取得入学资格。


　　「那麽想找死就去死吧！在战场上丢了性命，没有人会为你惋惜的！」阿道夫也很乾脆，碍眼的儿子愿意主动消失在自己面前，并没有什麽值得可惜的。他爽快地掏出支票写下一大笔捐款，并在入学同意书上签了字，倒是一旁的管家和女仆，都为罗严塔尔流下担心的眼泪。

　　由於学生的来源有别，入学後他们自然分成两大团体──由中高级贵族子弟组成的一群，以及由平民、下级贵族组成的另一群。前者人数占绝大多数，排挤著後者，迫使他们自成另一个团体。而有感於前者的压迫，致力向学的学生以後者居多。

　　大团体里面自然分著小团体，中高级贵族的子弟们以名望、财产、职业又划分了彼此；下级贵族子弟认为平民子弟毫无文化，平民子弟认为下级贵族弟子是空有头衔。无论团体怎样分合，这已经是幼校里被视为潜规则的现象了。

　　罗严塔尔因为出身和能力，自然被归入下级贵族与平民子弟组成的这个群体。虽然他本人与其中的成员互动也不甚热络，但总比当初接受基础教育时好了些，他的身边开始有了朋友──基础教育是帝国臣民的义务教育，班级的组成龙蛇杂处，许多贵族根本不愿意让子女入学，即使入学也会像罗严塔尔家这样，聘请家庭教师来补强。


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　入学没多久之後，出身跟罗严塔尔一样的朋友韦纳尔忍不住抱怨：「我以为上了幼校就可以摆脱吹直笛的梦魇，没想到即使是军校也要学中音笛啊！」他拿著中音笛在手上甩动，褐色眼珠流露出不满的神色。

　　「没错！」罗严塔尔点了点头，附和著同学。不过韦纳尔是真的没有音乐天分，罗严塔尔曾听过他弹过，没有一个音符落在正确拍子上的钢琴曲。

　　比罗严塔尔大三岁的堂哥欧尼斯特，听到两个小鬼在音乐练习室里的抱怨，忍不住从位子上走到他们身边，说道：「说话小声点，还有，你们没听过军乐队的演奏吗？」

　　「他们很厉害呀！学长怎麽会说到军乐队？」韦纳尔看到说话者是与罗严塔尔有著相似形貌，一样黑色头发的四年级生，已经大概猜到了对方可能就是朋友口中的「堂哥」了。

　　「那你们知道，以後大家都要学一两种乐器吗？」欧尼斯特拍著自己的脑袋，对於这两个状况外的小学弟们感到不可思议。军乐队的成员，当然是来自於自己学校的学生。

　　罗严塔尔有点意外在音乐练习室中会遇到堂哥，用著他异色的双眸看著对方那纯净蓝色的眼，疑惑中带著羡慕的语气发问：「欧尼斯特你怎麽会在这里？还有，学乐器是怎麽一回事？我怎麽没听说过？」

　　「奥斯卡，现在要叫我学长喔！你不是因为学校住宿就吵著来读了吗？根本没有调查过。」这一点欧尼斯特倒是很清楚，堂弟奥斯卡每次提到家里的时候，脸色从来没有好看过。

　　「是这麽说没错。」罗严塔尔讪讪地笑著，对於这个知道自己底蕴太多的堂哥，真不知道该怎麽阻止他说出多馀的话。



　　罗严塔尔会选择幼校，不只是单纯是为了可以住宿这个理由。他要改变现状，他讨厌这个帝国里陈腐的空气。父亲虽然有放下贵族骄衿的勇气，但却仍摆脱不了长久累积下来的观念，最後自己还是被形式的婚姻、家族的期待、外人的目光给套上了层层枷锁。

　　罗严塔尔想要拥有改变的力量，但是政治上家族无法给予支援，剩下可行的方法就是从军，从武功上取得发言权，或是跟父亲一样靠著财力发声。罗严塔尔不愿意踏上与父亲相同的道路，所以他宁愿凭著自己的能力闯一闯。



　　这一点心思欧尼斯特当然不知，他拨著黑棕色的短发说，刻意轻松地说道：「我读幼校的原因，有一部分是为了可以继续学音乐。」

　　「为什麽？」两个讨厌音乐的一年级新生，异口同声的发问。

　　「我爸爸可没有阿道夫叔叔那麽富裕，我入学也是靠著叔叔的帮助。」欧尼斯特对堂弟投以羡慕的眼神，而罗严塔尔听到这句话时，却是冷笑了一下。

　　韦纳尔把十指插入了自己淡褐色的头发中，装出非常痛苦的神色发问：「那跟学乐器又有什麽关系了？」

　　「学乐器要钱啊！越到後来就越贵，可是在学校里学就不用钱。」

　　欧尼斯特的父亲，当初也协助阿道夫的矿业经营，并且从中获利不少。但是他嫉妒著弟弟的事业有成，自己便用分得的获利，进行粮食的转投资。某次战役的提早结束，造成储粮过剩，最後粮食价格崩跌，落得贱价售出的下场，让欧尼斯特的父亲发生财务危机。

　　罗严塔尔和欧尼斯特不清楚上一代的问题，但是他们羡慕著在对方身上，自己所没有的部分。

　　「好奇怪，我还以为幼校就是教和战争相关的课程。」韦纳尔帮罗严塔尔说出了心里的疑惑。


　　幼校的课程，随著年级的不同而有所变化。低年级大抵以一般通识性的学科为主，音乐课便是其中之一。另外加上军事相关课程，如：基本军事知识与技术、体能战技训练、作业技能训练等。

　　中高年级以後，逐步加入同盟语训练、战术与战略规划、驻地与基地训练、战场实习等课程，选课也比较自由。至於战争指挥与管理这类偏向管理阶层所需的，则是属於军官学校的领域了。

　　「忘记是谁说过了：『战争不只是一门科学，也是一门艺术。』所以我们除了要有良好的军事素养、坚强的意志，在作战时也要能发挥充分的想像力，这跟艺术的造诣就很有关系啦！」欧尼斯特像是在歌颂什麽，流露出种悠然神往表情。

　　「『学长』，你好像是在背课文内容。」罗严塔尔发现堂哥的异状，轻轻地笑著回应。

　　「不是啦，这是帕霍芬老师在课堂上说过的话。」说到音乐课的帕霍芬老师，欧尼斯特的两只耳朵就开始发烫。

　　韦纳尔没察觉到学长那一点暗恋老师的心思，颓然地垂下双手说道：「完蛋了！我和奥斯卡都没什麽在听课。」

　　「趁早把中音笛学好吧！这是最基本的了。」欧尼斯特摸了摸两个小学弟的头，拿起他的单簧管移动原本练习的角落。


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　後来，罗严塔尔的音乐障碍，在欧尼斯特居心不良的协助之下成功治愈。

　　欧尼斯特发出极磨人的功夫，缠著音乐老师雷贝嘉・冯・帕霍芬帮自己的堂弟和堂弟的朋友课後辅导，自己则会从旁协助。说穿了，这只是幼校四年级生欧尼斯特妄想著要追求单身未婚的女老师，所能使出的小小手段。


　　雷贝嘉・冯・帕霍芬出身於没落的下级贵族，她家庭的财务状况一度发生困难，当时年仅二十岁的帕霍芬有两条路可以选择，一是下嫁平民以换得丰厚的嫁妆，二是自行谋生。帕霍芬选择了第二条路，她透过密友、密友的情夫等重重关系，加上自身钢琴演奏的实力，跌破了看好戏的亲友们眼镜，在奥丁军事幼年学校觅得一席教职。

　　当欧尼斯特提出课後辅导的请求时，教学经验两年，年龄才二十二岁的帕霍芬因为不知道怎麽拒绝，最後只好答应。日後，罗严塔尔感念帕霍芬的教导，也不时r赠一些小礼物或是鲜花，帕霍芬也就渐渐习惯了，在课後为这几个孩子辅导的生活。


　　「没错，就这样，下一个小节记得放慢速度。」帕霍芬微笑著鼓励，那声音宛若女神。

　　「等等，三个音都弹错了，这边是一拍半、停半拍，再接两拍，欧尼斯特你有练习吗？」帕霍芬微笑著纠正，表情好像圣女。

　　「很好，奥斯卡，这边感情可以多放一点，到下一行的时候，情绪就要慢慢的收敛……」帕霍芬微笑著引导，她的面容有如天使。

　　得到老师细心的指导，加上幼校的音乐练习室夜间也开放使用，罗严塔尔得以无所顾忌的练习，他的进步神速，把韦纳尔远远抛弃在後。帕霍芬在数次上课之後，就发现罗严塔尔对音乐方面的才能，开始私下教授罗严塔尔钢琴，欧尼斯特跑来凑热闹，却反而让自信受挫。


　　这时欧尼斯特就改口了：「奥斯卡只要看到美女，几乎学什麽都行。明明都姓罗严塔尔，奥丁大神为什麽会这麽不公平？我看我只有外貌胜过他。」欧尼斯特确实颇为英挺，发育良好的身材，衬著他白皙的肌肤、黑棕色的头发、澄澈的蓝色双眼，让还在童稚期的罗严塔尔多少有点嫉妒。


　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※


　　但其实让人嫉妒的是罗严塔尔，他的学科成绩优良，术科方面更是出类拔萃，好几次年级实技锦标赛、飞行模拟战的冠军，都是罗严塔尔夺得。一开始罗严塔尔还有音乐这个弱点，拉低了他学业成绩的平均，後来音乐也补强了，他的年级排名一下子从第八名飞进到第一名。随著年龄逐渐成长，罗严塔尔的体格显得更挺拔、更高大，容貌甚至比欧尼斯特还要富有魅力。

　　班上的同学，对於罗严塔尔这个太耀眼的存在，当著面还是会说说笑笑，下课後却往往投以冷漠的眼神，在必要的时候往来，路上相逢时点个头，笑一笑也就过去了。自从罗严塔尔开始跟帕霍芬学钢琴以後，韦纳尔也开始逐渐远离他，两个人从好朋友变成了泛泛之交，罗严塔尔又渐渐恢复成独来独往的生活。


　　中高级贵族子弟们冷冷的在他的背後说著：「那个虚有其名的下级贵族，自以为家里有点钱就可买到身份，怎麽看就是暴发户罢了！」

　　同为下级贵族的子弟，带著偏光镜片看著罗严塔尔，他们批评的也没有宽厚到哪里去：「看他骄傲自大的样子，以为自己有伯爵家血统，就和我们不同了。」

　　平民出身的人们这样猜测：「他会这麽厉害，只是凭著他是贵族家庭出来的，那些课程内容，他八成都让家庭教师教过了。」

　　这些话自然不会在当事人面前讲，但是日子一久，罗严塔尔还是听到了不少声音。而且罗严塔尔也发现，自己根本就无法融入任何大大小小的团体之中，虽然大家笑著、闹著，但是那些笑容就像是面具上的夸张表情，生硬而苍白。罗严塔尔总是面无表情的走过这些人前，忙碌地穿梭在教室、体能训练室、音乐教室、图书馆、寝室之间。



　　「罗严塔尔家的小子！」小团体中的一些成员，偶尔会出现在罗严塔尔面前。「听说你仗著母亲是伯爵世家，就瞧不起我们了？」小团体首领双拳紧握著准备教训这个傲慢的下级贵族。

　　「自以为了不起，这种表情是你妈教你的吧？一付娘样！」众人讪笑著，下巴高高抬起，装出傲慢的表情。

　　「你们懂什麽！」不提母亲还好，一说到母亲，罗严塔尔的情绪就会失控。「闭嘴！不要提到那个女人！」罗严塔尔怒吼著。

　　往往在对方还来不及反应的情况下，失去理智的黑发少年就已经把人撂倒在地，用著他一蓝一黑的双眼，狠狠地瞪著剩下的成员，小喽罗看到首领倒下，通常便一哄而散。




　　对於自己的遭遇，罗严塔尔不是毫无所感，只是他把情绪都寄托在指尖，弹著一首一首的琴曲，听著音符从琴键音箱之间奔腾而出，就觉得自己得到了一点可以呼吸的馀裕。

　　罗严塔尔也将心力投注在课业、阅读、体能训练，他始终全神贯注在每一个当下，不愿多想。在专注至忘我的那个片刻，罗严塔尔可以忽略家里那个酗酒的父亲、让自己有著蓝黑异色双眼的亡母、那些隐约排挤著自己的同学……

　　『朋友这种东西，只会占去空f时间罢了！』

　　『反正大家都是利用著对方，说著表面话，有谁会对别人剖心掏肺呢？』

　　『点头之交又何妨？反正那些人也不过是酒肉朋友罢了！』罗严塔尔这样告诉自己。

　　其实，除了在进行分组活动的时候，罗严塔尔需要老师介入协助分组之外，也没有什麽太大的不便──罗严塔尔虽然不太搭理人，但如果遇到挑衅，动手起来一样毫不留情。这个说法在同年级中广为流传，替罗严塔尔省去了不少麻烦。

　　在当事人无心改变现状的情况下，日子也就这样一天一天过去了，而且自从学钢琴以来，罗严塔尔的心力，多半是放在音乐老师雷贝嘉・冯・帕霍芬身上的，这一点心思，让他无暇去理会其他人的流短蜚长。


（三）月光下

　　某个夜晚，罗严塔尔听了拉赫曼尼诺夫的《第三号钢琴协奏曲》，嚷著想要学钢琴的弹法。帕霍芬说那太难了，还不到时候，於是示范弹著贝多芬的钢琴奏鸣曲《月光》。

　　那时皎洁的月色正从窗外照入，欧尼斯特看到这情况，立刻把室内的灯都关闭，将窗帘拉得更开。月光毫无保留地洒落在帕霍芬的身上，白色的光芒照在她的柔和而专注的侧脸，好像正散发出圣洁的光辉。及地的鹅黄色连身长裙，饰著蝴蝶结的伞状袖口，在琴上弹按的乳白色十指，与月色融为一体，就像画里出来的人物。


　　罗严塔尔说，那是月光下的女神。


　　有很长的一段时间，罗严塔尔喜欢看著月光下的帕霍芬。帕霍芬弹琴的模样、帕霍芬微笑著看著自己的模样、帕霍芬为自己的作为生气的模样……他们有著相似的发色和眼珠，罗严塔尔想著，别人口里说的「慈母」，或许就是这个形象。


　　帕霍芬有著和琴面一样平滑如镜的黑色长发，和琴键一样洁白的肌肤。她用著温婉如水的蓝色眼睛，欣赏著自己的得意弟子；她以本於天性的母爱，接纳著罗严塔尔的不成熟。帕霍芬与自己相似的发色和眼珠，偶尔会让罗严塔尔产生错觉，那微笑彷佛母子之间的依恋。

　　帕霍芬指导罗严塔尔弹琴，有时罗严塔尔会趁著堂哥欧尼斯特不在场的情况下，抱怨生活著中的点点滴滴。

　　「今天早上，班上同学又在窗户旁假装聊天，实际上却是在说我的坏话，老师，我该忍耐吗？我真的很想把他们拖出去揍一顿再说。」其实罗严塔尔对事物抱持著强烈的好恶，但是他平时不会在人前轻易表露。

　　「那你要想想，你是做了什麽坏事，让他们可以拿来说的？」帕霍芬微笑著，在罗严塔尔眼里，那是女神的笑容。

　　「我哪有做什麽坏事啊！」黑发少年嘟著他的小嘴，气呼呼的反驳。罗严塔尔不主动挑起是非，不为自己惹上麻烦，不落下话柄，一直是他奉守的原则。只是他的防御力很强，旁人休想占到便宜。

　　「那你又怎麽知道，他们一定是在说你的坏话呢？」帕霍芬还是微笑著，试著引导罗严塔尔朝著另一个方向去思考。

　　「当然是凭感觉啊！」罗严塔尔自信的笑著，那是他少在外人面前展露的容貌。

　　少年的话语往往过於直接武断，但就罗严塔尔的往常经验看来，这个猜测并没失误。

　　「罗严塔尔，你要放宽自己的心胸，不要总是把人家讲的话，当作是有敌意的。也不要认为别人就一定是在说你……」身为教师，在结语时往往会把少年导向积极的一面。

　　罗严塔尔喜欢老师那种压抑著温柔，装出义正严词的感觉。他想，如果母亲还在世的话、如果母亲神智清明的话，会不会也是这样对待自己？


　　其实自己的母亲蕾欧娜拉・冯・罗严塔尔是什麽样的人物，有著一蓝一黑双眼的少年，不是不清楚。小时候，罗严塔尔发现母亲还活著，自己却差点惨遭戳瞎双眼的事件之後，他从女仆口中问得过去发生的种种。自己的母亲，其实是一个拿著水果刀刺杀儿子未遂的女人，一个奢靡浪费、寻欢作乐，最後自食恶果的女人。

　　这个女人，让父亲走向终日酗酒的後半生，她留给自己的蓝黑异色双眼，让父亲一看到自己就反感。她耽溺於享乐後，生下了自己，却从未给予自己一丝一毫母亲应有的温暖，只是让本来就已经摇摇欲坠的家庭，分崩离析。

　　酗酒的父亲、纵欲最後发疯的母亲，让罗严塔尔觉得即使家里有管家、奶妈、女仆，但他却不曾从中感受到何谓温暖的家庭。

　　『我一个人也可以过得很好。』这句话，不知道几次在少年的心里回响著。

　　只是多馀的寂寞，让罗严塔尔开始虚构著一个理想中的母亲，那个形象是以帕霍芬为底所构筑而成的。温暖、柔和，就像是神殿里的女神，慈祥地照耀著她的子民。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　欧尼斯特也喜欢帕霍芬站在月光下的样子，不过这两个人抱持著的心思却截然不同。欧尼斯特从幼校毕业後，直接从军，两年之後，十八岁的年轻军人，开始热烈地追求起二十六岁的音乐老师。

　　「拜托一下，你们差了八岁耶！而且人家还是老师。」十四岁的罗严塔尔完全无法理解堂哥在想些什麽。

　　「现在帕霍芬已经不是我的老师了。」黑色的军服在欧尼斯特身上，穿起来相当笔挺好看，罗严塔尔看著堂哥，钦羡地想著自己不知道何时才能穿上这身军装。

　　欧尼斯特正蓝色的眼珠，传来认真的态度。「怎麽样？奥斯卡你也喜欢她吗？」罗严塔尔已经长得快要跟欧尼斯特一样高了，欧尼斯特不免把堂弟视为对手。

　　「我喜欢老师，可是不是你的说的那种喜欢。」罗严塔尔一蓝一黑的眼中，流露出的是孺慕之情。

　　「我没有想和老师结婚的念头。」少年还很单纯，觉得交往就是要迈向礼堂，但由於不愉快的家庭经验，罗严塔尔对於组织家庭这件事感到毫无意义。他双手抱胸，用著疑惑的态度看著堂哥，说道：「喜欢她是对美女的欣赏，你不觉得老师好像女神一样吗？」

　　欧尼斯特露出不以为然的表情，搓著堂弟的头说道：「你想太多了，老师也是人，一样要吃饭睡觉，结婚生子的。」

　　有著蓝黑异色双眼的少年，拨开了堂哥的手，冷冷反驳对方的论点：「不要摸我的头，我已经不小了。还有，吃饭睡觉虽然是一定要的，但没有人规定每个人都要结婚生子。」罗严塔尔很早就决定，自己绝对不要结婚，婚姻和家庭对他而言，都显得太过沈重。

　　「反正你就等著祝福我，为我加油吧！」欧尼斯特耸了耸肩，有点用著轻佻的态度笑著。

　　罗严塔尔并没有任何回应。後来有一阵子，他看帕霍芬老师似乎跟堂哥欧尼斯特走得很近，但罗严塔尔不想去问堂哥，到底成功了没有。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　高年级的幼校生除了修课、实习以外，也开始会考虑到未来的出路。要继续升学高级军官学校，还是转入一般大学就读，或是直接进入部队服役。罗严塔尔对自己的能力其实颇为自傲，他一度想要跟随著欧尼斯特的选择，直接进入沙场，从实战中获得功勋。

　　『既然已经来到这世上，就尽可能地做一些不平凡的事……』从父亲的谩骂声中，有著异色眼珠的少年，找到了另一种动机。

　　「大丈夫在世，生不能五鼎食，死亦当五鼎烹！」这句话少年在阅读的过程中看到，震撼了许久，并且深深的烙印在心头。

　　十六岁的罗严塔尔，早已迫不及待，摩拳擦掌地等待著上战场的机会。然而，欧尼斯特・冯・罗严塔尔上尉战死的消息传来，让罗严塔尔的人生计画，再度发生变化。

　　罗严塔尔对堂哥的阵亡相当震惊，更让他愤怒的是，一个大好青年为了帝国牺牲，却只有追升两级成为上尉这样的对待。

　　查明了堂哥战死的真相後，罗严塔尔对於这个腐朽的帝国感到更加的气愤──那些领导无方、从战略到战术，完全没有做出正确判断的将领们，因为本身的无能，平白送断了数万士兵的性命。而自己却没有受到任何指责，拿著「我军胜利」的结论，喜孜孜地在喝著欢庆的香槟酒，一个个晋级升官。更恼人的是，这个胜利与大局完全无关！

　　「总有一天，我要成为支配你们这些无能家伙的统帅！」有著一蓝一黑眼珠的少年，眼底饱含著无限的哀伤，在心头暗暗发誓。

　　罗严塔尔在当下就决定，自己还要继续升学高级军官学校──至少最初的军阶会高一些，虽然还是脱离不了被人摆布的命运，但起跑点的位置不同，距离高位也来得比较近。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　消息传来的那晚，是罗严塔尔第一次看到帕霍芬落泪。

　　雷贝嘉・冯・帕霍芬一直是个坚强的女子，她称职的扮演著教师的角色，从不在学生面前轻易表露情感。微笑是教师这个职业的武器之一，可以有效地划分公私领域，不让学生探究自己的内心世界，而帕霍芬相当善於应用。

　　然而，一个熟悉的、朝气蓬勃、正待展翅高飞的年轻生命骤逝，这无情的打击，让帕霍芬长期所构筑的墙垣瞬间崩落。她犯了一个教师不该有的错误──在学生面前落泪。


　　「奥斯卡，你确定这个消息是真的吗？」帕霍芬虽然口头还不相信，但是眼泪已经布满了整个苍白的脸颊，她从钢琴前站起，拉著罗严塔尔的手，发现对方也是一片冰冷。

　　蓝黑异色的双瞳底下闪烁著晦暗的情绪，他低声回应：「是真的，我上网查证过了。」

　　帕霍芬无意识地发问：「到底是怎麽一回事？」说话的同时，窗外突然响起一阵雷鸣，乌云掩住了月光，闪电落在近处，光芒刺入了两人的眼里，雨放肆地倾泻而下。

　　罗严塔尔深深吸了一口气，将所有的情绪发泄在话语里，他说得很快、很直接，声音伴随著雨声，有点让人听不清楚：「您知道吗？那一群不知道在想什麽的将领，为了边境五千人不到的宇宙海盗，派了三万人的部队过去，却分散兵力跟他们打游击战、陆上战！最後中了敌方的埋伏，两万人全死在对方的毒气攻击之下！剩下的一万人猛攻之後，那些宇宙海盗看锋头不对，杀了自己的首领投降。」

　　真的是毫无意义的死亡！不是在什麽重要会战上的牺牲，也不是真正与敌人厮杀而亡，只是边境的宇宙海盗，而且这些都是可以避免的错误……罗严塔尔说完以後，整个人陷入沈默。


　　夜里的雨很大，而伞只有一把，於是罗严塔尔先送帕霍芬回到宿舍。但是分别时看著对方脆弱的神情，让罗严塔尔不忍离去，帕霍芬只好让他进到房间。後来，两个人沈默地对饮，那时喝的就是这琥珀色的威士忌──罗严塔尔当时还不能明了，老师为什麽会喝这种像是男性在喝的酒。


　　醉了之後，两个人很自然地发生关系。那是罗严塔尔的第一次，虽然生涩，但是对方却相当的纯熟。他被熟练地引导著，乘著醉意，完全忘了外在的一切，强烈感受著眼前带给自己的冲击。

　　但是清醒後的罗严塔尔，却为此感到後悔不已，而那时的帕霍芬仍持续著饮酒，然後索求。


　　从对方的醉语中，罗严塔尔得知，帕霍芬的难过不仅是堂哥的死亡，还有著为自己的将来悲叹。她的家族最後仍是不顾本人的意志，替她订下了一门与平民的婚约。

　　心目中的女神，一旦走下神殿，进入自己的生活，那情景之不堪，绝非笔墨能形容，何况是以如此醉态索求著的女人！在罗严塔尔眼中，她像是充满欲望的兽，而不是自己熟悉的雷贝嘉・冯・帕霍芬。


　　「够了，我们不要再见面了。」他起身穿衣，冷冷地拒绝了帕霍芬。

　　罗严塔尔冷笑著，完全不顾对方内心的纠结。「还有，既然已经订婚了，那就不要做出背叛未婚夫这种行为。」

　　他仍无法原谅背叛婚姻的女人，而且对方像是利用了自己的信任，做出对未婚夫的报复行为，他觉得自己也遭到了背叛。况且，自己彻夜未归，还得给舍监一个好理由，不然有可能会被关禁闭呢！

　　女人的黑发散乱在整个肩上，浏海低垂著覆盖了泛满泪水的湛蓝眼珠，乳白色的肌肤抖动著，发出低低的啜泣声。一时之间，罗严塔尔觉得这个画面似曾相识。

　　莫名地，他看著女人逐渐失望、痛哭、扭曲的表情，有一种快意涌起，他觉得那些欢愉所带来的快感，还比不上现在这种无以名状的喜悦，他冷冷地笑著，看这那个曾为恩师的女人，大步离去……



　　那夜之後，罗严塔尔再也没有向帕霍芬学琴，也断绝了与对方的往来。

　　「女人这种生物是为了背叛男人而生的。」这句话，几乎成为罗严塔尔的座右铭。母亲是这样，恩师也是这样，背叛了婚姻，背叛了自己的期望，做出了背叛自己的行为……

　　此後，罗严塔尔没有信任过任何一个女人，他开始进行短暂的爱情游戏，获得「帝国名花终结者」的封号。



　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※　　　※



　　在多年以後，少年成为青年，试著让自己融入人群，也学会了戴著假面具应对进退时，罗严塔尔才明了，当时的自己或许是错怪了对方。

　　帕霍芬早已为自己构筑起用水晶砌成的墙垣，让自己在琴室中可以较坦然的表露真情，保护著自己不要太早接触成人的一切。那天如果不是她的墙垣崩落、如果不是自己硬踩了进去，或许就不会发生一些不该发生的事。

　　雷贝嘉・冯・帕霍芬不曾是女神，她只是一个平凡的女人，她往日一直善尽职责的戴著教师的面具。私底下帕霍芬也有她的情绪、她的负担和她的欲望，而自己看著帕霍芬，仅是少年对母亲的憧憬与向往──憧憬与向往，与真实有著最远的距离。

　　但是，那时的罗严塔尔却非当年。他早已惯於穿梭在名媛淑女之间，玩著短暂的爱情游戏，看著女人们背叛旧情人、背叛丈夫来偷情，无情的英俊提督也轻易地攀折、玩弄、丢弃这些女人，从女人扭曲的表情中，获得莫名的快感与满足。

　　女人们依旧被罗严塔尔的外貌和气质吸引，一个个就像飞蛾扑火，明知道，交往、上床之後，迎接自己的很有可能是被抛弃的命运，但她们总是相信，自己会是唯一那个可以拴住罗严塔尔心的女人。


　　实际上，没有任何女人拴得住罗严塔尔这头雄鹰，让罗严塔尔收敛起羽翼的，是名唤莱因哈特・冯・罗严克拉姆的男人。


　　现在身为帝国元帅的罗严塔尔，却对未来有著强烈的不安，他站在少年时所向往的高位上，却一度感受到人生目标达成後的空无，还对爱人说出违背以往价值与信念的话语。现在，他觉得自己没有办法操纵命运的方向……


　　失落的美男子无奈地将杯中琥珀色的液体一饮而尽，从沙发中起身，关闭了音响。

　　思绪太混乱，过去的伤口隐隐作痛，如果不醉的话，怎麽能忍受得了一个人孤独入眠？罗严塔尔不禁想起了在新无忧宫中的爱人。