

　　──臭无能！你要我写信？

　　好吧，看在你曾经苦苦哀求我的份上，我就勉为其难的写这封既无聊既没文学涵养的内容，甚至觉得无意义的好像再写日记…

　　好啦好啦，其实里头还有包含之後的事情。

　　现在…我在一个叫慕尼黑的城镇，位於德国的某个地方，反正你也不知道德国在哪里，我也不多加解释，这里的事情我都不懂。

　　这是在桥上分开後，距离约两个月後的事情，我也不知道会突然跑来这里要写什麽，所以，这麽晚才开始写这封信，说真的…肉麻的字语我真的不写，所以别再回信给我说什麽“我像豆子”言语刺激的话。

　　总之这里的西元1911年的5月，在那个没良心的老爸介绍下，来到有著研发“火箭”为目的的知识份子的家中…应该说一栋破烂的公寓，总之我很怕它随时都会塌下来

　　唉阿，这不是重点！重点是那个叫做“海迪希”的人简直是阿尔的翻版，所以我一高兴就忍不住将他扑倒，结果糗大了……总之，在海迪希的安排之下，我住进那栋破烂的公寓。

　　结果第一天发生很无言的事情，海迪西拜托我外出采买用品，我顿时的回绝跟他说──“不用出去”，然後习惯的双手合掌，结果什麽都没发生，因为这里是科学的世界，金术无法产生任何效果…

　　现在是半夜两点，由於房东会念电费因为涨价太贵，所以必须关灯早点睡，明天一早将信寄出……不过，你大概很难看见这封信吧？

　　PS.最後，我发现其实你若在这里，没有雨天也会很无能。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　绝对比你还有能的爱德华　笔　

推扉主文》第一章　门的另一边

　　西元1914年4 月　德国．慕尼黑


　　睁开双眼，似乎还不太能回神。
　　窗外的雨声啪遗掖蛳熘世界，那潮湿的闷味让人无法去漠视。
　　同时，也让爱德华停下手边的工作。

　　望著窗外那近期的气候，早已不像晴天般的刺眼，一层一层的暗灰色的卷云，点缀著窗外的那片天空，由於最近的天气接近梅雨季节，让爱德华的心情一直不是非常的好。

　　梅雨季节吗？
　　似乎又想到某个无能男子，被众人嘲笑的样子了。

　　一想到那场景，以及男人趴在桌上，咬牙切齿的样子，让爱德华的嘴角逐渐的上扬，一扫了这几天的忧郁心情，甚至觉得开始期待那至天空不断落下的雨珠的时候。

　　「有什麽事情那麽高兴吗？」

　　一旁只隔一个桌子之远的海迪希，从刚刚就发现爱德华的异样，查觉爱德华那从这几天的眉头深锁到现在的笑容满面，让海迪希认为因为研究的所有突破，所以才会让爱德华如此高兴。

　　说真的──目前研究的火箭非常属於妄想类型。

　　毕竟现在的科学尚未如此的进步，许多事情都是靠著猜想与比拟，甚至还天马行空的认为，这突破这天空的表面，有著另外的那浩瀚的其他世界。

　　当然有人啼笑皆非的反驳这个言论，有人深深赞同相信有著其他的世界，最後在一群抱著如此希冀的众人，就这样展开了这项研究。

　　由於自己因为对於这项研究，以及後续的发展非常的有趣，所以就加入这个可笑的火箭研究，毕竟想探知那从未知晓的秘密，甚至偶而会幻想著世界的外貌，所以就是因为有了这项动力，自己才能凭著意志力到现在。

　　但是，由於经费的不足、人员的短少以及技术的瓶颈，所以到目前都难以突破，甚至觉得完成火箭的日子，悲惨的遥遥无期。


　　「只是觉得下雨了，这样而已。」


　　爱德华微笑的转回身子，然後集中精神专心的看著火箭的设计图，以及动力源能的摆设，以及冲刺力的多寡，只要能解决任何一个问题，火箭的完成度就能更加的接近完整。

　　毕竟这是在这个世界上，唯一能做的事情了。

　　这里不是自己的世界、也不是自己的家，更没有自己所认识的人，所以毕竟在没有金术做为媒介下的情况回去，而火箭就是自己的希冀之一，使用它突破万难，然後到达自己的家乡。

　　然後…去见那个人……

　　窗外的雨似乎是个导火线，自脚底窜上的寒意，让爱德华顿时整个人颤抖的缩起身子，眉头全部皱在一起，更无法去褐止那杂乱的情绪，因为只有一个人的世界，似乎变的如此宽广，何时觉得少了什麽？

　　──是那已经失温的怀抱，还是需要人陪伴的笑容？

　　就算总是在海迪希的面前笑著，谈论著关於另外一个世界的事情，说著那自己的亲人，但是孤单却依旧的无时无刻的存在，就算是现在是气候炎热的夏天，却让爱德华感觉到那是一个人的寂寞。

　　爱德华摊开放置一旁的滚筒，将里头的四开大小的纸张摊开於桌面上，那上头有著自己以铅笔绘制的图面以及在一旁所写的注解，金术与科学完全的不同，却是充满著复杂的构造与原理，就像金术所使用的各种图样的成阵。

　　　印象中的那个身影，让爱德华的笑容隐约含著苦涩，只是逐渐的低下头，似乎专心的研究，对自己而言──现在没有时间去想多馀的事情了。


　　「……是阿，下雨了。」


　　望著爱德华专注的模样，让海迪希只能佩服他的毅力。

　　爱德华也在至今三年之前，来到慕尼黑一同加入这个研究所，就是因为他那充沛的想像力，以及不间断的努力，加上总是把一个问题做的最完美，可以算是真正的“天才”，连自己都无法像他如此的态度。

　　而与爱德华的相遇，也充满了趣味。

　　那时候的爱德华头发尚未留到腰际间，甚只举止间散发著稚气，当看见自己时就像那久违的恋人，突然间的抱住自己，大喊著──“阿尔”，最後在爱德华那情绪的冷却後，在不好意思的道歉。

　　最後，爱德华与自己的理念相同，所以之後就住在一起、每天固定来到大学的研究所，甚至一起经历过一段因为没钱买东西，差点饿死在房间的悲剧。


　　总之，这就是认识的开始。


　　──之後，只要在那f暇的时间时，自己都会听乖乖听著爱德华所诉说“那个世界”的一切，以及加入研究的理由。

　　爱德华口中所说的世界，跟这里完全不一样，似乎好像比科学更不怎麽实用，不管是什麽“等价交换”类似这里的“以物易物”。

　　虽然总是认为爱德华编造故事的能力非常厉害，但是远古的金术早就随著时间而消失，这是历史常识。

　　而爱德华总是苦笑的带过，因为大概知道自己不会相信。
　　现在已经认识爱德华迈入第三个年头。

　　×× 

　　也许，这里只是梦境。
　　或是神因为人体成的所给予自己的惩罚。

　　爱德华有一阵子喜欢走於那人来人往的街道上，或许偶而会有著意外的插曲，由於在平行世界见过海迪希的缘故，总是让爱德华在人群多的时候会刻意的看著众人的面貌。

　　无论是身为警察的休斯，还是其他人，在路上的偶遇中会让爱德华没有孤单的感觉。
　　所以每次让外出采买民生用品的爱德华，在大街上总是刻意放缓著回公寓的脚步。

　　不知道…这个世界…有没有“他”的存在呢？

　　想在这里找寻那熟悉不过的身影，总是让爱德华抱著一丝期待。

　　但是这次出门颇让爱德华失望，因为由於下雨的缘故，雨伞和雨衣遮住了大部分人的面貌，只能让撑著雨伞的爱德华，失望的走回目前住的公寓。

　　踏上公寓的阶梯，将雨伞放入架上，走往那通往上层楼梯旁的置物箱中，在望著众多的门牌号码下，最後在自己最为熟悉不过号码前的位子前停了下来。

　　自己还在抱著期待吗？

　　当爱德华犹豫的打开信箱，里头只有一封信静静的躺在上头，爱德华无声的叹气，最後缓缓的拿出信封，望著那信封的表面有著大大的红色邮戳印著──“查无地址”。

　　面对这点爱德华不以为意，因为上头所写的地址，是自己所属世界才存在的，并非这个世界所有。

　　所以，那根本不存在的地名与人物，当然不可能寄出，更不可能将这封没有根据性的地址收到此人的手上。

　　话说…其实这封信已经被退回好几十次，虽然自己非常的明白这种很蠢的作法，甚至也被海迪希劝说了好几次，但是总是又在不经意的情况下，再度的写著会被退回来的信，最後再度的在这里收到。

　　但是，不这样做的话……在这里无法抱著任何期待。

　　「阿…」

　　手上的信封因为分神的关系，并没有的拿稳，信封随著引力的科学原理，缓缓没有规律性的飘向地板上。

　　正当爱德华无奈想捡著那掉落地上的信封，当随著弯腰的身子，让尚未封口的纸袋内的苹果跟著掉出，顿时让爱德华整个愣在原地，只能在心中无奈的骂著自己的蠢，随後蹲在地上捡拾著这几天珍贵的粮食。 

　　「我帮你…脚边小心一点，那里有颗苹果。」

　　一名男子见状上前帮忙，然後将地上的苹果放入纸袋内，然後目光注意到那封大红的信件，然後扬起微笑的交至爱德华的面前。 

　　「…非常谢谢……」

　　事情正当到一段落，爱德华正欲接过信封而抬头时，却因为那人的样貌而所有愣住，肺部的空气似乎一瞬间的被掏空，而显得失去正常的平稳，伸出的指尖开始颤抖著。

　　这是让爱德华最想见、总是会在海迪希面前不经意提起，和“他”几乎是同一个模子刻出，甚至连笑容也有几分的相似，每次、每次想让手上的信给予的那个人。

　　最想念、最让自己想在人来人往中所见的人，如同信封上的属名。

　　“Dear Roy Mustang” 。

　　

　　黑发男子对於爱德华那奇怪的反应，并没有太大的想法与动作，在碍於时间经过的因素下，最後直接的将信封放入纸袋内，拿起刚刚放在一旁的画具往外头走。 

　　「…很抱歉，我必须先走了。」

　　黑发男子回过头，望著依旧保持不动的爱德华，觉得对於这个人的反应非常的有趣，随後再点头表示後，撑开架上的其他雨伞，随後走入大街上。 

　　「阿……」 


　　爱德华在几秒钟的过滤反应後，终於慌忙却也不怎麽好看的起身，却察觉那名男子已经不见踪影，望著通往上楼的楼梯，最後在望著尚未关拢的大门，一时间根本不知道男子往哪个方向。 


　　他遇见了、终於遇见了。 


　　想起那人的样貌与记忆中的相符，逐渐的让爱德华的心情逐渐有著极大的欢乐与失落，默默的走回楼梯旁，踏上通往上楼的阶梯，强迫自己去忘记刚刚那个人的样貌。

　　虽然一直希望见到“他”，但是并不是在这里，明知道总有一天或许会在这平行世界遇到另外一个他，但是只会突然的更加想念。

　　「上校…」 

　　拿起被放入纸袋内的信封，眼帘映上在熟悉不过的姓名，最後在上头亲吻著，扬起略微苦笑的笑靥，那是被束缚的难过与挣扎。 
　　好想见你、你呢？

　　×× 

　　「爱德华？」
　　「咦？」


　　唤著自己的声音，让爱德华呆愣著回答，发现自己不知道何时处於厨房内，而海迪希用著不怎好看的表情看著自己。

　　「怎麽了？」
　　「啊？你还问我…我比较想问哪有人拿菜刀切已经切片好的吐司？」海迪希比著流理台的局面，原本已经由面包店处理好的吐司，在爱德华纳诡异的继续的切片下，已经成面条般的条状。

　　若自己不在阻止的的话，爱德华似乎接下来想将这些吐司条丢入锅子里的感觉，这算所谓的新料理，由面取代为吐司──因为毕竟都是“面粉”？

　　「阿…！」

　　爱德华愣望这些悲惨的吐司条，发现自己在发楞中所做的奇怪的事情，不过看来…这几天的早餐必须用简单的方式，加著一杯压榨好的苹果汁，来慢慢的“享用”所谓早餐的美好。

　　「这…似乎加上荷包蛋…似乎也不太方便吃的样子。」

　　海迪希悲哀看著这几天的食物的惨状，毕竟爱德华做事情可是讲究完美，很少会错到夸张到如此地步，所以更让海迪希认为爱德华一定发生什麽事情。

　　话说，由於两个人同住那麽久了，悲哀的没娶、没女朋友的单身状态，没有其他人来料理三餐，说实在的…有东西可以吃就可以，就只怕没东西吃，饿死在这里成为了悲惨的白骨，然後一、两个月都没被人发现的好。

　　加上现在因为战争似乎开始酝酿的缘故，国家开始收购物资，导致物价开始悄悄的上涨，反正现在什麽都在涨，只剩下那乾扁的荷包，凄惨的从来没有膨胀过。


　　「唉…」


　　爱德华在知道无法让吐司条恢复原状後，默默的将它收入袋中，这几天的伙食，已经被自己全毁了，那浓浓的叹息，有著让众人可想而知的烦恼与困惑。

　　「怎麽了，是以前住的城镇又被飞船轰炸，阿、虽然那地方因为之前密集的轰炸而已经废村了，还是国家近期开始招募二十岁以上自愿性的当兵，而里头有你那亲爱的“爱人”，为了国家的安危而抛弃你？」

　　海迪希多半是开玩笑的，只有这样随便的胡诌与玩笑，至少会得到爱德华无奈的微笑，这样的一笑如同密集暗灰色的乌云渐渐的转变色彩，将那沉重雨天的繁杂扫走的太阳。

　　「不是……」爱德华扬起笑容，望著海迪希的容貌，与印象中的弟弟融合，虽然海迪希并非阿尔，自己却一直将他当作亲人看待，同时也知道自己的忧郁心情，似乎也让海迪希非常的担心。

　　不想让海迪希如此担忧，就像不想让阿尔担心自己的事情。


　　「你记不记得我曾经跟你说过，在另外一个世界、也就是我的家乡有著一位雨天会很“无能” 的人吧？」犹豫的，不知道要如何开口，甚至去跟海迪希说著压抑於心中长达三年的感情。

　　而且，海迪希很少会相信自己所说的。

　　“──叮咚”


　　门铃间的响起，似乎给了转圜的馀地。

　　「我去开门。」

　　爱德华探头望著门边的玄关，在被打断的情况下，只能收起刚刚想说的话，解开系於身上的围裙，撩高那於腰间的金发，让围裙不会被过长的发丝勾到，甚至不会太过於杂乱。

　　「咦？还没月底…房东该不会这时间要收租吧？」海迪希对此没有太在意，虽然他好奇爱德华的所有，但是目前所来的访客，更让他非常显得在意。

　　因为除了房东外，根本没有人会来到这没人要、没人追的单身汉的公寓。

　　「怎麽可能。」爱德华来到门边，对於海迪希的话打了回票，而握紧手把的力道也同时的加重，扭开门把同时与海迪希的视线同一方向，望向门边的访客。

　　两人的反应，在见著那人礼貌的微笑後，是不同的表态。

　　「你好，我是这几天前搬来隔壁的人。」黑发男子对屋内的两个人微笑，而其中门边的人的反应，却让男子觉得奇怪，这似乎对於这初次见面的陌生人，这反应似乎不太对。


　　「我的名字叫做……」


　　「罗伊．马斯坦古？」

　　愣於门边的爱德华咬著下唇，由於之前就意外的见过一次，已经没有当时的震惊，当男子正要说著自身的本名时，爱德华却下意识的开口。

　　那个名字，是自己最在意的人。

　　「…咦？很抱歉…我的名字叫做罗伊．施克尔格鲁勃。」

　　男子对於爱德华的话非常的感到讶异，因为少年猜对了一半，虽然自己目前的采用的是过世的母亲的姓，并非出生时所父亲给予的姓名，但是就目前而言，自己的名字就叫做“罗伊”没错。

　　「爱德华，你认识他吗？」

　　身为旁观者的海迪希上前询问，爱德华无论动作与神情都表露著似乎认识眼前的人，但是这位新邻居似乎对爱德华的态度却是陌生，颇让人觉得纳闷。

　　「爱德…？」

　　望著爱德华的神情，顿时让海迪希伫立於在一旁，虽然对於爱德华近日的举动显得奇怪，就连男人一时间不知道该如何应对。


　　因为爱德华在知道名字错误後却突然的哭泣，如断了线的珍珠，爬落那苍白的脸颊。


　　泪水不知在何时骤然的滑落。


　　爱德华非常清楚不可以流泄太多的情感，因为在这个世界上的目的只有“回家”，就算遇到了“他” ，也不能有太多牵扯，甚至在半路中擦肩而过也要忍耐住心中的澎湃。

　　但是言语上的作为，在见到另外一个世界的他之後证实了失败，无论是记忆中那人的一言一语，还是那人抱住自己时，由接触的表面所传递的温度，都让爱德华水却怎样也无法停住。

　　「呃，别哭了…不然房东会认为我好像对你“做”了什麽…」
　　黑发男人一开始慌张的不知如何是好，但是似乎是自己的错，才惹少年一开门就莫名奇妙的哭泣，望著少年那绝美的脸蛋，却有著不对衬的眼泪，开始有著想安慰著他的举动。


　　伸出手指去接住他的泪，液体的残留的温度於自己的手心U开，却察觉少年在望著自己一眼後，泪水又更加的溃堤。

　　有人常说女人是“水”做的，但是男人今天要推翻掉这句话。

　　最後，黑发男人烦恼的想了又想，索性很乾脆的直接吻上少年的唇瓣。

》待续 

由於从写的缘故
导致那麽晚贴
真的很抱歉Q口Q

话说这篇文是1号写到昨天的5号....
手真的废掉了

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080706　笔　




【钢大豆】推扉。第二章

推扉主文》第二章　那个无能

　　「喂，无能。」
　　那个称呼他永远都叫不腻。


　　「钢，包含这次回答你，已经是第四十九次了。」
　　办公桌前忙碌的黑发男人懒散的回应，从一开始的热情到後面因为爱德华呼唤自己後，就不在搭理自己，只能悲哀的继续忙著那座从未减少过的公文堆。

　　看著近在咫尺的小红帽，又让男人想立刻变身为大野狼，想立即将爱德华压倒於这办公桌的冲动。

　　「我就是偏偏要这样一直叫著你。」沙发上的爱德华再喝著一口奶茶後，展露幸福的露出笑靥，跟因为公文压力的男人完全不同；「总之，你就是无能、无能，无能中的无能！」

　　「就算今天下雨，也用不著“提醒”，还有…至於我“无不无能”你应该特别的“清楚”吧？」罗伊望著外头渐缓的雨势，悲哀的承认今日该有的无能（？），但是他昨天明明在爱德华回来时，以身体告诉他自己的状态，绝非外表般的无能。

　　──关於这点，他可是用整整一个晚上的时间。

　　「因为这封信！」

　　爱德华想起昨晚的羞耻的事情，不想提起男人这无耻的行为，决定先快速的转移话题，虽然他无法否认自己的身子还残留昨夜的感觉。

　　当爱德华拿出邮戳日期是这几天的信封，这就是原因。

　　「两个礼拜前，在南边里奥尔因为城镇有多种原因（多方面因为自己），所以陷入无政府、无领导状态，我请求你的意见，所以特别写了封信给你。」

　　「阿，这封信後被我看完後，似乎被哈博克少尉因为失恋拿去擦眼泪了。」罗伊甩著手中的钢笔，由於他认真（？）工作的缘故，那封信自己看了之後就扔到一旁去，然後继续埋怨工作好多、豆子好少之下，又马上的写信给在里奥尔苦等的爱德华。

　　「但是，我可是有回信给你的喔！」

　　「但是！这是什麽内容！」

　　爱德华最为不满的就是这里，男人的回信让他非常的高兴，但是里头的内容却让自己的火气从地面瞬间窜高，摊开信纸的内容，只有用著钢笔写上无数的──“小豆子”。

　　没有意义的内容，加上触动无数地雷的字眼，不马上冲回来他就不是钢之金术师，只不过一回来就被这无能拖到床上去，所以延迟了一天才抱怨。

　　「钢，这就是你的错了。」罗伊露出那哀痛的神情，手边的工作早就在爱德华来到办公室时，以手指头来算数量都算的出。

　　「啊？」不满的眨著眼，因为望著男人的神情，似乎自己有错的样子。

　　「这次因为地区偏远的缘故，所以你离开了三个月，身为你的长官（上位者），我无时无刻都在担心你（想著你的身子），就怕你吃不饱（小豆子小小的也很好），怕你被人造人打伤（只有我可以压），但是…」罗伊犹如弃妇般的指控，戏剧性的擦著泪水，这三个月在床上滚来滚去，苦等著爱德华的归来。

　　「但是，我终於等到你的消息，却是一封没有任何私人表态的信。」

　　「……我不懂。」爱德华纳闷的回答，这似乎也不是第一次了，不懂男人诉说的悲哀。


　　「唉，除了公事外…钢可以在信件里头写些其他的。」罗伊无奈的解释著，所谓的天才不适用於感情方面，他可以苦等了三个月，当快乐的打开信封，没有半丝的感情，只要求普通在普通不过的公事，他才会以“小豆子”作为答覆。

　　「可以写“发生的事情”或是“我爱你”、“想到你就无法呼吸”还有那“一个人在床上好寂寞”…之类的。」

　　「不要，我干麻那麽肉麻。」

　　爱德华闻言整个寒毛都竖起，一想到在信中写上这些话语，就让爱德华马上的回绝，这种肉麻兮兮的事情，只有罗伊这不要脸的无能做的出来。

　　「钢，在你眼中我是什麽？」 
　　「情报自动贩卖…不、是给予的机器。」

　　「那…你觉得我和你的关系是什麽？」 
　　「上司与下属。」 

　　「那…对我有没有更贴切一点的形容？」 
　　「一个无能。」 


　　「看来…不用“行动”让你体会，似乎不会让你感觉吧？」这种不甚满意的答案，让罗伊整个都黑暗起来，将爱德华压至桌面上，认识长达接近四年，这家伙连一点意识都没有。 
　　没关系，他有的是时间，来让爱德华在自己的怀抱中，慢慢思考两人的“关系”。 
　
　　「耶…等等…我会累到明天没办法起床的。」爱德华拼死的拒绝，昨天已经被这无能差点下不了床，现在间隔不到几个小时，又在在度的“运动”，身子在怎样健康也会撑不住。 


　　「钢，现在我可是要帮你训练“体能”呢…」罗伊仗著力气较大，如同在军中谁著拳头大，那位就是胜者的态度，当然那弱不禁风的小豆子，当然是准备拆衣入腹的那种。 

　　当然那破坏气氛的抗议，他会慢慢的让爱德华改口的。 

　　×× 

　　从来没有面临如此烦恼的时候。
 
　　当爱德华在空白的纸张的上头，想著那肉麻兮兮的言语，什麽开头要注明“Dear”，就让爱德华别扭了许久，才写个了歪七扭八的几个字，还有…内容是最重要的。 

　　但是要写什麽？ 
　　在火车上思考了老半天，到目前为止根本没有任何起头。 

　　「哥哥，你再写什麽呢？」 
　　「写给某个无能的信。」 


　　爱德华很爽快的举白旗投降，那无能威胁自己一定要写，不可以全部写公事，必须要写点关於自己和无能本身的，就像在写日记般的简单。 

　　这样如同电传递声音般的感觉，可以从信纸上的言语描写，来做一个想像，会让人莞尔一笑，甚至会贪心的多看几次，甚至偷偷的藏在书桌的某个地方，作为一个纪念。 

　　最好是这样很简单！ 

　　「那就是情书罗？」 
　　「…才不是！」 

　　之後，在思考过後，爱德华才鼓起勇气的在信纸上头写著许许多多的“无能”，然後写上东方司令部的地址，以及某个无能上校的名字，随後直接的扔进邮筒。 

　　「好了，继续寻找贤者之石吧！」

　　──这是第一封，却也是在这个世界的最後一封，因为在之後爱德华宁可不回东都，也不要写这麻烦的信。

》待续 

这是爱德华会写信的原因
以及第一封信的由来XD

话说彰化这边下雨加上打雷闪电超恐怖Q口Q(缩)

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080706　笔　
 


　　




【钢大豆】推扉。第三章

推扉主文》第三章　另外一个他

　　「早安，爱德华。」 
　　通常这样非常有礼貌性的问候语，按照接下来说，答覆一定是“早安，昨晚睡的好吗”，不然就是“你好，今天天气很好呢”，然後按照发展绝对会去一同迎接早晨的曙光，让友情升华到最高境界。 
　　但是这想法在罗伊试过於爱德华身上多次後，等於是完全的失败，甚至到後来会得到一个闭门羹，非常的显得残忍。 

　　「再见。」而今日又是同样的结果。 

　　但是由於经过无数次的失败，让不愿意承认失败的罗伊，发挥流浪汉该有的小强精神，在爱德华面无表情预备关门之际，快速的冲到里头，来到海迪希的身边。 
　　「我是找来“好朋友”－海迪希的。」 
　　「是阿……早安。」海迪希无奈的吃著早餐，每次罗伊只跟爱德华打招呼，都忘记身旁的自己，这种日日见面升华到奇怪的“友情”，怎样想都觉得诡异。 
　　爱德华会有如此的反应，都怪前几天第一次见面的罗伊，那个突然其来未经同意就吻住爱德华的唇，虽然止住了爱德华的眼泪，却让一座休眠中的火山，彻底的爆发。 
　　就连认识许久的海迪希，都没看过如此愤怒的爱德华。 
　　自此之後，爱德华从来没有给罗伊好脸色过，一见到罗伊就马上的离开，如果一秒前爱德华处於笑容满面的状态，在一秒後罗伊悻悻然的出现，就快速的如同晚娘面孔。 
　　让罗伊不由得佩服爱德华的举动，犹如那书籍上介绍位於亚洲的中国关於传统民艺的“变脸”。 
　　「既然来了──要不要吃著早餐呢？」 
　　在短时间无法改变局势下，海迪希只能以第三者打著圆场，其实这几天的相处下来，发觉罗伊其实是个不错且有趣的人，海迪希不想因为这样而让爱德华错失交到好友的机会。 
　　「恩…也对，房东先生叮咛著我必须要跟大家好好相处，这…就是所谓的“敦亲睦邻”。」罗伊很自动的拉开其中一个餐椅，又再度自动的拿起空的杯子，倒入那压榨好的果汁，就像敬酒般的举止，对著晚娘面孔的爱德华微微一笑。
　　「而一起享用早餐，是最培养“感情”的时候了。」 
　　「嗯，这是…？」罗伊拿起像面条丝状的物体，因为这是面条略嫌奇怪，不如说是面包最为恰当，但是何时开发出像面条般的面包了？ 
　　「如果不想吃，可以马上离开。」
　　爱德华见这人根本赶不走，索性坐回自己的位子上，对於吐司变成像面条般的诡异情况，也更加的不想解释。 
　　「阿…对了，罗伊是那一国人？因为房东先生说你是去年从国外来定居的。」夹於中间的海迪希不断的发冷汗，赶紧“卖笑”的转移话题，以免空气中的火药因子不断的累积加重的迹象。 
　　而他是那夹於中间的小猫小狗，只能快点找的话题来聊。 
　　「嗯…我出生於德国与奥地利的交界处，由於母亲报户口时是在奥地利，基本上算是一半德国人一半奥地利吧？」罗伊行云流水的应答，期间将手中如同面条状的吐司送入口中，其实这样也不错吃，更容易的吞咽咬嚼。 
　　「那为什麽来德国呢？」这句是爱德华提出的，似乎怨恨此人没事来到德国有何意义。 
　　「奥地利由於二十四岁必须参军，但是因为我是向往自由的艺术家，所以就来到德国继续我的艺术观。」

　　「……」简单的说就是逃兵役。

　　「对了，这里没有牛奶吗？」
　　罗伊对於苹果感觉到奇怪，通常早餐必备的绝对是牛奶或是对於胃口较佳的柳橙才对，虽然苹果在这季节是属於较便宜的那种。
　　一听见敏感字眼，爱德华瞬间被定身般的停於前一秒的动作，甚至连海迪希的神情也显得铁青，虽然知道牛奶在何处都是营养必佳的早餐良伴，但是从罗伊口中说出时，就有一点那麽带丝恶意。
　　「因为爱德华不喜欢牛奶，所以通常都不买的。」
　　「是这样…但是成长期中的孩子不喝牛奶是很糟糕的。」罗伊将杯中的苹果汁喝下，顺便以前辈的姿态，教导著那嗷嗷待哺的知识。
　　「十八岁…」低头从未出声的爱德华，终於慢慢的说出了口，在这里的三年期间，自己的身高勉强增高了不少，但是应该没有小到那种夸张的地步吧？
　　「咦？难道…」意思是说…成长期已过。

　　“──喀”

　　闻言，在海迪希傻笑的点头下，罗伊惊讶的放开手中的杯子，由於是掉至桌面上，没有造成任何的损害，但那杯身碰触桌面的声音，还是发出稍微的声响。
　　「我以为你才…十五来岁，看起来年龄跟外表不一，好小……」
　　「你说谁是看不见的豆子阿阿阿阿阿阿！！！！」

　　暂且休眠的火山，又爆发了。

　　×× 

　　“──叮咚”

　　门铃的响起，让海迪希放下手边的研究事务，当打开门扉望著自己的新邻居，正以那爽朗却又有点欠扁的笑容於门外，但是看见应门的自己後，那种神情瞬间转而失落。

　　让海迪希明了这位新邻居要找的并非自己，而是倒楣总是会引爆火线的爱德华，罗伊那行动让海迪希无奈的认为，罗伊似乎很喜欢被爱德华“欺负”，甚至有被虐的体质。

　　「爱德华因为教授突然有事找他，所以人目前在大学。」
　　「那我去大学找他。」罗伊瞬间恢复精神，随即想走往下楼的出口而行，似乎马上就要离开这公寓，去大学找爱德华的身影。

　　「罗伊，凡是点到就好，不要太“超过”，小心爱德华会讨厌你一辈子。」身为“好友”，自己必须提醒一下。

　　「放心，我知道了。」罗伊在挥手表示自己听到後，就离开了走廊间。


　　「如果了解的话就好了。」海迪希关上门扉，罗伊越是这样回答，自己心中却略微的不安，毕竟这几天罗伊所做的美一件事情，都会让爱德华的火气更加的上升。

　　都二十四岁了，这样的幼稚的作法，就像初入国小的小学生，会欺负喜欢的人的作法，所以才会越来越担心。

　　「唉，我都还没跟说…」

　　爱德华有个喜欢对象，据说非常特别──“无能”。


　　 
　　×× 

　　罗伊虽然来到了大学，却因为自己属於路人甲的一环，被校警严禁自己不得进入，在笑容攻势无效後，只能在大学校门旁当免费的展示用的雕像，等待爱德华至大学内走出。
　　话说，何时开始，目光开始追随著爱德华呢？
　　这点一直是让罗伊非常困惑的，因为等到发现时，已经被爱德华彻底的讨厌，就连自己打一个哈欠，也让爱德华非常的厌恶；而只要自己开口解释，似乎到後来…更让爱德华生气。

　　阿阿──怎麽会变成这样？

　　「恩…咦？」
　　察觉四周有目光环绕於自己身上，才发觉校门口的几名女学生正对著自己行注目礼。
　　几名女学生面色带著娇羞的红润，并交头接耳的谈论站於门边的自己，然後开始拉拉扯扯起来，似乎再推举谁当代表，来询问自己的名字或喜欢的女孩的要哪些条件，或是愿不愿入赘（？），还是来的浪漫的“很多日情”。
　　对这种事情罗伊早已习以为常，当目光望向女学生时，不忘著加深笑容，惹著女学生原地尖叫，也失去那上前询问的心情。

　　「挺受欢迎的嘛？」

　　爱德华早就不知在何时，来到罗伊的身边，刚刚那一幕自己全都看见，在门口听见女学生的类似欢喜的尖叫，还以为发生什麽严重的奇怪事情，原来是一个色狼在发情。
　　「要找女朋友请到菜市场，这边不适合。」
　　「耶…等等，我是来接你下课的。」
　　罗伊急忙的上前於爱德华的身边，发觉自己犹如捉奸在床的丈夫，正对妻子解释这无法挽回的犯错，且心中有著一丝丝高兴，因为的爱德华没发觉他的语气似乎藏著些醋意。
　　「是不是我原谅了你──你就不会再一直缠著我？」
　　无奈的回过了头，试图希望罗伊给予喘息的空间。
　　爱德华不想过於接近有著跟“他”一样脸的男人，从那天就不间断的告诫自己，就怕会让自己的情绪失控，但是这男人似乎把自己的冷漠视而不见，总是不定时、且按照三餐的出现。
　　这些日子以来，爱德华发觉再另外一个世界中，现在被隐藏的个性随之而出现，甚至会在因为敏感字眼下，又开始不分地点的发飙，是因为…自己把男人当成了“他”吗？

　　──所以不要再靠近自己，不要再对著自己说话，不要用那一样的语气，说著自己的名字。

　　「OK，既然你都这样说了，顶多我不再你要睡前的时间，故意拿牛奶给你喝，这样总行了吧？」罗伊很爽快的答应，虽然不太了解意思，总之他认为爱德华想要一些个人的空间，那自己可以让步。
　　意思似乎是搞错了。
　　「咦？」
　　「所以，既然现在和好了，也该办正事了。」罗伊伸出手握住爱德华的手腕，随即拉著他走往公寓的路途，这样的举动，让爱德华差点抱不住手上的书籍，只能呆愣著望著他的侧脸。
　　望著手心间的大手，温暖的握紧著，让爱德华无法简单的挣脱，其中也是自己逐渐放缓了挣扎。

　　似乎曾经…“他”也握过自己手。

　　当罗伊拉著爱德华来到公寓，但是却不是进入爱德华的房间，反而进入到一旁那罗伊这个月才搬入，目前所居住的地方。
　　望著单调的房间，只有张单人床，以及一套绘图专用的桌椅，而角落摆设著不少画作，这房间的单调，与自己的房间不同。
　　由於因为与海迪希同住，两人关於研究事物的书籍和资料，经常叠满整个桌面，以及自己为了更加了解这世界的语言和人文，借的、买的书籍，几乎快将自己淹没，总之只有水泄不通来形容。
　　「爱德华，可以脱衣服了。」
　　「阿…？」回过头，似乎还不太了解话中的涵义。
　　「呃，害羞的话稍微解开衣领间的钮扣也可以，这种事情不穿衣服或穿衣服对我而没有太大的差别，只是整体方面会有些偏差。」罗伊两手比作成L型，就像相机的角度观赏著爱德华的脸色，眼神似乎怀著所谓的心怀不轨的阴谋。

　　「这种事情，很快就会过去了。」
　　「我、我才不要！！！」

　　　×× 

　　时间一分一秒的的流逝，四周安静的犹如听见自己的心跳声。

　　爱德华坐於从自己房间般来的椅子上，静静望著正於画架前专注的罗伊，正画著自己的样貌草稿，当黑色的眼瞳对上自己，让爱德华慌张的避开，而另一头的轻笑声够让爱德华懊恼不已。
　　刚刚算是人生一个污点，罗伊只不过想画自己的样貌而已，才会有如此的要求，且他曾经拜托海迪希转告过。
　　但是问题就是海迪希从未提起，似乎又因为研究而忘记。
　　自己的反应会那麽激烈，多半都是“他”害的，三不五时的不管时间、地点的压倒，所以自然而然会有强烈的反射动作。


　　「钢，在你眼中我是什麽？」 


　　想起男人曾经问过自己的话，当时的他根本什麽都不懂，傻傻的被男人欺负，所以那时的回答的答案，的确非常的可笑。
　　而在这世界，他花了三年的时间，终於知道了答案，但是却已经为时以晚。
　　未来会有那麽一天，会於他的面前坦白的说出答案吗？
　　「爱德华，可以不用一直坐在椅子上了。」罗伊的视线依旧的停留於画架上的草稿，手持炭笔在上头弥补不足，在爱德华眼中整理看起来犹如一名“真正的艺术家”。
　　「你的绘图天份，真的很厉害。」
　　逐渐的被这气息有所诱惑，让爱德华试著不出声的走於他的身边，望著黑白单调色彩的图面，瞬间让爱德华不襟赞叹他技术的高深，以及灵活的技巧，整体方面只有让爱德华佩服。

　　而且…画中的自己在笑著。

　　「以前…我的父亲希望我当公务员，但是在他去世後我仍旧坚持学习艺术，仍旧维持他的遗愿。」罗伊放缓手部的动作，轻描淡写的说著过往的事情，其实拿时候父亲不满自己的愿望，都会狠恨的打自己一顿；「我是父亲众多的私生子之一，由於母亲怀胎流产多次，所以我的存在是上帝给予的。」
　　「上帝让我诞生绝对不是只当公务员那麽简单。」母亲从小常对自己说著本身的存在，认为自己未来的际遇绝对不单纯，或许是上帝派他下来，改变这个世界。
　　「所以，你选择了艺术？」
　　「在参军与艺术，的确选了後者，因为…我宁可迁居也不想参军，战争耗无任何作为，只会增加徒然的血腥。」这是罗伊在其他人身上学到的经验，自己的大哥参军後，再也没有回来过，只让父亲忧郁终生，所以他选择流浪的艺术之路。
　　「所以，我才来到德国的慕尼黑。」
　　「其实…军人这条路，也没有什麽不好。」
　　「爱德…咦？」
　　罗伊想回头去望著爱德华的神情，因为他的语气变的非常的低沉，但是爱德华却制止他的行动，双手环抱住他的脖子，而脸颊轻轻的靠制他的背後。
　　「可以改变一切…改变现况…」
　　爱德华仅皱眉心的闭上双眼，在罗伊说起关於参军的事情，让爱德华想起“他”曾经对自己说过的每一句话，总是用那狂妄的语气说著要成为大总统，改变目前身为国家金术师的悲哀。
　　而自己总是以言语讥笑他的自大，说著男人的野心太过於强大，但是却见著他的军阶越来越朝往目标前进，总是让自己从身後望著男人的背影。
　　而最後一次见面时，两人在桥上各往不同的道路，而男人在那时掩饰自己的行踪，前去暗杀大总统。

　　大总统……成功？失败？

　　「不可能失败，他的能力…咦？」当爱德华越想越慌，当失控加大音量的抬头，望著画中微笑中的自己，以及正抱著罗伊这暧昧的动作，让他快速的放开手。
　　画中的自己，将自己拉回失控的现实。
　　「阿…抱歉，我似乎讲了很多奇怪的话。」
　　爱德华带有犹豫的道歉，虽然不知道罗伊听的懂多少，而且自己刚刚也很没礼貌的抱住他，大概会让罗伊吓著；「这幅画完成，会再请我来观赏吧？」
　　爱德华走於门边，随後才回头对著罗伊说著，现在的他必须让放纵的情感压抑。
　　「恩…」罗伊呆滞的点著头，随後继续完成被打断的画作，而身後那门扉的关上的声音，让他开始无法专心於画作，甚至第一次在艺术创作中显得心不在焉。

　　「改变…」

》待续 

看到这边可以来猜猜
这边的罗伊是以谁的故事来衍生的人物=\\\=+
这是某樱的私心XD

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080706　笔　




【钢大豆】推扉。第四章

推扉主文》第四章　那天，再见

　　「等、等一下──！」

　　对於爱德华口中的“等一下”的三个字，似乎在罗伊的脑袋中根本没有这几句，直接的翻译转成“快一点”，在那挣扎不已的身子上，印上自己到访的痕迹。
　　「钢，你真的一点情调都没有，到这个节骨眼，应该说“我好热…可不可以快一点”，这样我会更加的“努力”。」罗伊拉开黑色上衣的钮扣，隔著布料抚摸著胸前的红嫩，随後才伸出舌尖完全的舔舐。
　　「还是你喜欢玩这样的游戏？」
　　「你这变态才喜欢！」
　　爱德华迫於被男人压制住，说了不少的“等一下”让他气愤抬起双腿想踢开他，但是却中途被大手抵挡住，让罗伊缓缓的随著脚根上移，咬住那大腿内侧的肌肤。
　　「恩…！」微微的刺痛，让爱德华紧皱双眉，同时不由得的发出诱惑的呻吟。
　　「钢，看来你的“身子”，还比较“记得”我。」面对爱德华的反应，让罗伊满意的点头，能让爱德华的身子没有自己不行，都归功於自己的“能力”。
　　每次见面都是罗伊总是抱著“能压就压”、“时间要用到完”、以及“只专攻小豆子”的以上条件，所以才能让爱德华的身子开发到这程度。

　　「混帐──你“办事”都不挑地点的吗？」

　　对於“嘴上功夫”，永远都输给他的爱德华，乾脆的放弃这点，直接的切入重点，自己这次反抗的原因就是地点！
　　「地点？这里风景好、夕阳美、桥又漂亮，以及在车上又不是在野外，何必那麽在乎？」
　　望著外头的景色，前去暗杀大总统的途中，却意外的遇见爱德华，让他藉机会的支开霍克爱，然後将爱德华拉入车内，总之绝佳的地点，最事情做某种“运动”。
　　「这里是车上耶！」
　　「那又如何？只要有空间以及空f我哪里都可以。」罗伊提出自己的观点，若爱德华不习惯车子，哪以後自己会让他克服的，例如可以在火车站以及接近大街的暗巷也是不错的。
　　解开爱德华的下半身的束缚，将那嫩芽含入自己的口中，手指沿著他的身型探入私密的股间，在穴口附近徘徊来回著。
　　「阿…我知道了──你要报复对不对？」虽然感觉很舒服，但是嘴硬的爱德华如同罗伊说的一样，永远只有身子是最诚实的。
　　「报复？」
　　「因为我在那封信，全部写了无能！」
　　「喔喔，原来你说那封信……」罗伊思考著几秒，同时间让爱德华有喘息的空间，但是下秒就不如自己的意了，因为双腿突然间的被抬高，贴紧著罗伊的胸膛。
　　而抵在私密间的，是那火热的硕大。
　　「耶，等等…啊啊！」当硕大在自己的视线中，逐渐的进入穴中，那逐渐饱实的充斥，让爱德华发出呻吟，同时下半身的缩紧著。
　　「钢……」罗伊维持著在体内不动的姿势，居高临下的姿态望著底下拼命在喘息忍痛的爱德华。

　　「因为你的那张“无能”，我会让你知道我的“能力”的。」
　　「耶，等…哇啊！」
　　当恶魔的影子出现，欺压於自己的身子，让爱德华连开口的机会都没有，双腿就被拉高，而身子的交合处开始有了那规律性的节奏，而缓缓开始摆动著。

　　而对於爱德华而言，人生又是一遍的黑暗。
　　

　　×× 


　　爱德华气冲冲的穿戴好衣物下车，就怕在车上多留一分钟，就会被那位欲求不满的男人，拉回去继续做那很累的事情。
　　「我必须要走了。」
　　未来前往的道路，既危险且辛苦，但是必须到地下城镇去，那里有自己该做的事情。
　　「钢。」
　　回过头，男人站在车旁，伸出他的手。
　　「谁要跟你握手。」爱德华转回身子，继续以背对的方式，不理会身後依旧在半空中的那双手，毕竟两人的关系，有需要“握手”吗？
　　夕阳的馀韵洒落著，站於桥上的两人没有在正视著对方，只有那微微的喘息，爱德华没有再回头，这时候的他不想去看对方的容貌，这样感觉很不安，似乎会发生什麽事情。
　　所以，爱德华夕阳的照耀下，脸色逐渐有著红润，转过身的再度好好看著他。 
　　「我的手酸了，钢。」
　　爱德华望著半空中的手，很敷衍性的擦过。
　　「再见。」咬著唇，发觉似乎很少对男人说过关於离别的话语。 
　　「再见，路上小心。」 

　　 当罗伊的话似乎成了驱使，让爱德华拔开脚步向尽头奔跑，远离男人的身边。
　　直到最後爱德华回头时，那道身影依旧还在原地，似乎要看著自己离开，男人才会前往目的地。
　　心中有著暖流，不过感情归感情，报仇还是要的，看来──下次如果写信时，乾脆写上“你是无能”好了。
　　笑著，边想著男人收到信的反应，边离开桥边，在那个目光下。

　　当时，谁也没想到，这将是我们最後一次见面。 

》待续 

总共七章（话越来越少（欧））

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080706　笔　




【钢大豆】推扉。第五章

推扉主文》第五章　不安的因子

　　爱德华犹豫了数秒，才将手中的信封投入邮筒。

沉重的脸色似乎影响到了脚步，让爱德华无力的趴在邮筒上，不管路人的人的f言f语，太多太多的烦恼，已经让爱德华当初的信心对著自己说“再见”。

　　…大概这次也不能将信，收到他的手中了吧？

　　近期发生一连串的事情，让爱德华的心情瞬间U到谷底，不管是那个笨蛋艺术家总是不定时的晃来晃去，战争动乱的开始，以及…目前研究中的火箭，那本还遥遥无期的进度，目前更陷入极大的困境。

　　因为研究拖太久，造成赞助方的认为，这项研发似乎无法完成，能到外太空的世界简直是天方夜谭，已经在前天日子快速的退出这项计画，没有资金的赞助，要研究甚是材料根本顿时停滞。

　　连原本兴致高昂的海迪希因为这事情显得郁郁寡欢，目前正透过公会的协助，找寻可以帮忙的人或赞助商。

　　这个极困难的愿望，会有达成的一天吗？
　　「嗯？那个人很重要吗？」
　　「咦？啊！」

　　头顶窜上的熟悉声音，让爱德华赫然间的抬头，却意外的撞上某种坚硬的物体，让他痛苦的捂著头部，当望著在现场的另外一个人，痛苦的蹲在地上捂著下巴，就可以略知一二。

　　又来了，总是神出鬼没的出现於自己的身边。

　　「你刚刚说谁对我很重要？」

　　爱德华不理会身後那痛苦中的某个人，在完成自己该办的事情後，就打算回公寓去，与海迪希谈论後续的处理办法，即使未来的道路难以行走，充斥著泥泞与危险，也要努力的克服。

　　当初，在寻找贤者之石，也曾经不是这样与阿尔走过来的吗？

　　「呜…就是海迪希口中所说的“无能”，因为对你很重要，所以那个“无能”就算搬家找不到那人，但是你总是会寄信给他。」罗伊依旧捂著下巴，感觉那骨头因为撞击而所有碎裂的痛苦，连讲话的发音也不太对。

　　由於经常到住的地方找爱德华，偶而会因为不在而扑空，总以这段无聊的期间，会跟海迪希聊很多事情，但是多半那些能聊的话题，都几乎在爱德华身上环绕。

　　所以，某个“无能”的事情，在海迪希刻意不说爱德华是从另外一个世界来，因为海迪希还是认为那是爱德华的玩笑话。

　　总之，爱德华的作法是因为太思念友人，却因为那人已经不住在上头所写的地址，或是不在这世界上（过世？），邮件才会每次都会被退回。


　　「不关你的事情吧？」

　　虽然爱德华刚刚被撞到的地方还在痛，但是当望著罗伊那滑稽的模样，不襟掩起嘴窃笑著，而且罗伊说到“无能”时，让爱德华有著“无能”正在说自己“无能”的时候。

　　「好吧，那我问问其他，我比较好奇你为什麽称他为“无能”？」

　　罗伊在长久的相处下，在了解爱德华不想说出的绝对不要勉强，以免又让爱德华故意的不理会自己，那可是一种可怕的折磨。

　　「因为…他只要雨天或碰到水，就会变的很…“无能”。」爱德华在结尾部分在不知道以如何譬喻之下，还是选择用“无能”来作为结尾。

　　「意思是说，遇水无能──怎样的无能法？」

　　闻言，让爱德华顿时的停下脚步，当在罗伊的困惑下，以那45角度的姿态仰起头，露出那罗伊最想看见的灿烂微笑，同时也发现爱德华的手指逐渐爬上自己的胸口……

　　「就像这样！」

　　爱德华的笑容顿时转变，温柔婉约的语气也加重字音，而同时至於胸口的双手奋力的向後一推，让罗伊整个身子，以那夸张的姿势跌入後面的喷水池。

　　──“哗”。

　　当尚未反应过来，自己的身体就落入後头的喷水池内，当布料於水面接触後，那带有凉意且四溅的水花，逐渐染湿自己的身上的衣著，甚至连黑色发丝间都有那渗凉的液体滑落於颈间。


　　「就是这样个无能──哈、哈…哈哈…！」

　　爱德华站於一旁的地面上，罗伊那身狼狈的模样是以前自己从来没有看过的，虽然是不同个人，但是能“欺负”回来算是一种趣味。

　　当“始作庸者”不懂著所谓的“畏罪潜逃”，欢乐的记得在旁“幸灾乐祸”，当爱德华的手被突然得被握住，且还有著透凉的触感，而身子在那男人的扬起的恶劣微笑後，“轻轻”拉往自己的所在。

　　这下子──男人可不愁没人“作伴”。


　　　×× 


　　今天好不容易没有下雨，却惨遭“水灾”。

　　「都是你…把我拉入喷水池！」

　　爱德华打了个著寒颤，在许许多多的路人指指点点下，两位那有著不知名原因，浑身湿透的两个有为的青年，前者快步的气愤把两步当一步来用，後者却因为“有难同当”的因素，而显得心情愉悦。

　　爱德华发出懊恼的呻吟，由於碰触水的关系，造成衣物紧贴自己的肌肤，不仅走让难以行动，身子上的黏腻感觉已经快让爱德华受不了，且…刚刚还在喷水池中吃了不少水。

　　待爱德华回到公寓後，直接进入房间内换洗，为那不舒服的感觉以热水澡的方式来得到一个舒服的解脱。

　　直到爱德华洗完身子，拿著毛巾擦拭著头发间的湿泞，正当想把衣服拿往走廊尽头的洗衣间时，却发现罗伊还是维持一身湿的状态站在自家的门外。

　　「你还不换衣服？怎麽想当“无能”吗？」


　　爱德华走入尽头的走廊，将衣物放入洗衣间後，准备回到自己的房间，却看见罗伊还在原地当雕像，且眼光透露出著“问我、问我”！

　　「衣服昨天被房东太太以“全洗”的因素，目前大概还在顶楼的晒太阳。」罗伊无奈的指著顶楼，衣服虽然都是自己本身所洗，但是偶而那f的要命的总是以暧昧眼神看著自己的房东太太，会来帮忙众人处理琐事。

　　「那为什麽不进去房间，将淋湿的部份先擦乾净？」这就是爱德华的疑问，既然如此，为什麽要站在门外，若不早点擦拭乾净，到时候可是会感冒的。

　　要是真的感冒，那时候自己可严禁这人的接近，就连距离一百公分也不可以。

　　「我发现…钥匙似乎掉在喷水池那里，所以…我等下午房东先生来这里的时候。」罗伊假设著或许将钥匙遗失於刚刚的喷水池，但是这一身狼狈状况，再出去外头会更糟糕，所以以好在这“罚站”，乖乖的等房东回来。

　　「…还有五个小时耶！」爱德华无奈的进入房间，在柜子中找寻尚未使用过的毛巾，随後来到罗伊的面前；「低头！」

　　「啊？」罗伊乖乖的照做，那毛巾的布料的粗糙表面瞬间贴紧他的脸。

　　爱德华很“费力”的擦著那张脸，几乎快要擦掉一层皮，就像以前在跟上校打架时，从不放水拳头有一半只往他的脸上而去。

　　因为不知为什麽──就是觉得他的脸很欠揍。

　　在罗伊吃痛的缩起身子，随後才往那头发擦拭著，粗鲁夹带报复的动作，也让罗伊身手反拿著毛巾，表示著这点“小事”用不著爱德华如此辛苦，他一个人就可以了。

　　「我要帮你耶！」

　　见此，让爱德华嘟起嘴唇，不满罗伊宣示主权，手指依旧缠著毛巾的头尾各一角，拼命的在罗伊的头上磨戳著，说是温柔不太恰当，反而该说粗鲁。

　　「阿…等等！」

　　罗伊趁机会的捉住爱德华的手腕，让爱德华的动作停下，同时也免於自己的酷刑，当捉紧手腕的同时，而爱德华捉紧毛巾的状态下，罗伊只能连同一起拉往一旁的空间。

　　当遮掩面容的毛巾离开，加入捉紧爱德华的手腕，罗伊在重获自由时，爱德华那放大的脸蛋瞬间的出现於自己的面前，罗伊与爱德华瞬间愣住。

　　因为两人的面容距离不到五公分。

　　「放…放开我的手……你自己来可以了吧？」
　　爱德华困窘的想避开，但是由於避开距离有限，只能让爱德华的眼神不敢直视面前，就怕与罗伊的眼神对上，而产生奇怪的感觉。

　　「咦？」

　　虽然爱德华的手腕在同时被放开，但是男人的手却轻易的横抱爱德华的腰际，同时腾出的手指，让不敢直视自己的爱德华板回。

　　黑色如同深夜的色彩，印上那略微紧张不已的神色。

　　金发金眼…如同故事中走中的幻影，这世界上没有其他的人，像爱德华一样是，彷佛是上帝的杰作。


　　从成年後自己因为母亲去後，有著长达多年的流浪日子，且似乎长达四、五之久，见过各次各样的人种，但是却在慕尼黑时第一次遇见如此漂亮的人。

　　爱德华的出现，让他深深的迷恋。
　

　「爱德…」

　　抬高爱德华的下颚，轻轻以鼻尖碰触他的脸颊，轻声且带著几分感情唤著他的名字，为後如同两个月前一样，将那红W的唇与自己的紧贴，而腰间的手指缩紧，唇中所品的芳香，让他不想放开。

　　「呜……」
　　爱德华一时间还不太能回应，这次或许会像上次的结果，快速的推开他，甚至给予这色狼一巴掌，但是在那充满阳刚味道的吻中，以及试著探入的舌尖在贝齿间游移。

　　那黑色发间的浏海轻轻搔痒著自己的额间，以及那黑色眼瞳似乎诱惑著，让爱德华张启微唇，让男人的舌尖轻易的探入，与自己的交缠融合。

　　渐渐的闭上双眼，而手指也逐渐的爬上他的背脊……

　　××

　　那个吻在自己的克制下，终於有了力气推开他。


　　当爱德华快速的抛下走廊的他而入门，甚至不管罗伊的呼唤，爱德华根本就是跌跌撞撞的回到房间内，慌张的擦拭著唇上的馀温，想起刚刚自己的迎合的举动，以及那个让自己感觉到幸福的吻。

　　让爱德华知道他又将罗伊当成了“他”了。

　　「…上校……」

　　身子靠著门扉，静静的滑落於地板，将那哀愁不已的脸庞埋入双膝间，颤抖的无法去催促他的停止，他知道他当初的决心，这遇见罗伊之後，那伪装的情绪开始溃堤。
　　只剩下尚馀的理智在心中挣扎著。

　　好害怕……

　　爱德华望著杂乱的桌面上，大部分的都是关於火箭的设计，以及机械方面的构造与概论，这是自己花了三年时间不断的在这世界学习，而所得到的知识。

　　但是，爱德华一想起火箭的计画都无法顺利成行，就快速的起身将桌上的纸张与书本通通扫到地上，发出细微的碰撞声响，随後无力的坐在椅子上，这三年虽然总是在父亲的询问下，总是必须笑著说没事。

　　所以，总是将负面情绪压抑，紧紧锁在心中一个小箱子里，不让它随意的开启，但是…似乎到了极限。

　　打开左边抽屉中的第一格，里头只有简单几个信封袋、信纸，这是当初为了方面让自己能够顺利的写信，所以特意的摆在这里，从来没有变过。

　　而第二格…就是总是被退回的信封。

　　爱德华摊开信纸，以手心抚平它的表面，然後习惯性的在开头写上“Dear”然後才缓缓写的他不想忘记的名字，有著极为复杂的情绪，甚至要写什麽开头问候语，也无法成一个简单的句子。
　　「我好想你……」

　　……好想念你、想念！想念…真的好想念……！

　　有著一模一样他并不能让自己的思念停下，只会让自己更加的蔓延苦涩，甚至会自私的忘记，然後去接受他的吻、他的怀抱。

　　最後只能写著无数的想念，眼框逐渐被朦胧的液体占据，如同从天而降的雨珠打落於树叶上，逐渐沾湿了信纸，泪珠将黑色的笔墨蕴开，即使因为眼泪的馀故，勾破了纸面爱德华仍坚持的写上。

　　「我就是要你写“普通”的信，我要看著你的字迹叙述著旅程，不管发生任何事情，我都会笑著看你所写的那封信。」

　　最後趴於桌面上，捉紧著那无数的思念的纸张。
　　可是…已经看不见了阿……

　　××


　　而当天也就是1914年6月28日。
　　这天开始原本就紧张的局势也有了转变。

　　奥匈皇位继承人弗兰茨・斐迪南被塞尔维亚族青年刺死。
　　那不安的因数开始从此刻蔓延，造成谁也没想到这件事情，会引发欧洲全面性的大战。

》待续 

外面打雷越来越大>___<

另外，在这里提出跟剧场不同的事情
时间因为某项原因

从1923年变成→西元1914年第一次世界大战的时候
因为这是私心！！！（揍）

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080706　笔　




【钢大豆】推扉。第六章

推扉主文》第六章　只是，喜欢

　　第一次见到他，就已经爱上他了。

　　自从有了记忆後，从人体成过後，已经经过三年之久，和来才知道哥哥已经从这世界上消失了。

　　在师傅与温莉的解说下，阿尔知道这几年发生那麽多的事情，虽然到了後来却忘记一切，甚至连长大後的哥哥也忘记了。

　　而今年自己也十四岁了。

　　「阿尔──你真的要到军部修行吗？」
　　温莉站在月台上，在为阿尔的行动仍制止一次，就要行动一次，而在经过无数次的劝导失败後，今天是阿尔前往中央的日子。

　　「师傅再想什麽，到军部实习…似乎是个奇怪的修行办法。」

　　更何况，若爱德华还在的话，应该不会希望阿尔再回到军部去。

　　虽然在大总统消失後，新政府在之後开始重新运作，在那良好的政策下，重新步上轨道，若成为国家金术师也不用在沾满血腥，甚至不用在上战场。

　　喔、虽然战争也是人造人使用计谋而造成混乱的，由於人造人的消失与毁灭，未来有那麽一阵子，不会有战争的出现。

　　「温莉，我说过这是我自己的意思了。」阿尔傻呼呼的回应，自己要到军部去也被师傅一对一训练，曾经打到不成人形，打死都不肯放弃这个抉择，最後师傅才无奈答应的。

　　「因为，我想知道以前哥哥所做的事情。」

　　在火车那气笛的扰人声音四U，让温莉很想拿坂手试试看，这样打一打会不会让阿尔恢复记忆，就不用那麽麻烦。


　　真不知道单蠢至极的阿尔到军部後，会发生什麽事情，颇让温莉非常担心。
　　最後，在阿尔不停说著要自己“放心”之类的话，只能让温莉无奈的望著火车的远去。


　　××


　　那是几天後发生的事情了，在重新认识军部的人後，虽然已经没有当初记忆，但是却相处的非常融洽，之後在哈博克的引导下，前往北部边界的防线，遇见大家口中的“上校”。
　　不过，他的身分目前变成了“伍长”。

　　据说，他在一切动乱结束後，为了祢补过去沾满血腥的罪恶。

所以在原本可以成为大总统的他，自动的申请降职，在最危险的北部边界担任视察的卫兵。

　　望著他那忧郁的神情，说著关於哥哥的事情时，那表露出的哀伤，也就是那时候，自己很突然的心就陷了进去，而在之後谈论“哥哥”的事情，成了阿尔与罗伊唯一可以聊天的时候，甚至妄想的会拉近两人之间的距离。

　　最後，阿尔为了能总是看见他，所以在之後的修行中，称加了选择这座寒冷且总是会让人结冻的山岳，如同当初的师傅，虽然当初师傅会来到北山修行，完全是会错意。

　　「对了，阿尔冯斯选择修行的地点，为什麽会在这座山？」
　　罗伊将乾燥的柴火放入火炉中，让远道而来、但是也算是在这附近修行的阿尔能够温暖点，总是看著他到处跑，然後会寒冷的缘故抱著身子还到这栋小屋。

　　「这个…因为、因为师傅曾经也在这附近修行过，而且她还打败过比阿姆斯壮少校还要高的熊──所以…」阿尔拼命运转的脑袋，总不能说自己会选择这里，就是因为上校在这里……这种话怎麽好意思说的出口。

　　「是这样阿，之前附近山岳的士兵在二十几年前被某个人偷袭、甚至传说还击倒一头熊过，原来那是你师傅。」罗伊不停摸著阿尔的头，就像在哄小孩般一样，让阿尔只能无奈的接受。

　　上校…也会对哥哥做这样的事情吗？

　　××

　　「太夸张了！」
　　阿尔望著那像座山的公文堆，似乎比北边的山岳媲美，在前几分钟自己询问任务的相关，霍克爱中尉却给自己这样的工作。　

　　「很简单的──只要在上头盖章就可以了」哈博克也迫於无奈，由於上校因为自动降职，上层因为希望他的归来，导致他的位子至今仍究空缺，所以累绩的工作就一天比一天多。

　　「以前是要用“手”来写，现在算是不错的拉！」
　　对此，曾经让哈博克不襟怀疑上校，自暴自弃的前往北山，是因为怠惰而藉机会偷懒？

　　「恩…哥哥平常都在处理这些工作吗？」阿尔望著公文的纸张，无奈拿起随後再左下角盖章，这些公文霍克爱中尉全部看过，内容自己可以不必理会。

　　「你说钢之大将的工作？不、他的工作是破坏公物，以及最後再当个免费的维修工。」哈博克沉重的摇头，前几年上校和大将相处的每件事情，都让人不襟恐怖的摇头。


　　因为两人若打起架来，倒楣的都是在身边的人。


　　「阿尔最近在北山修行，应该有去过上校那边吧？」普雷达拿著一叠公文走了进来，想起阿尔的修行除了南方、中央之外，最近又加上北山。「他还是那副消极的样子？」

　　位於上校目前守卫的地方，大概时常容易见的到面，所以问阿尔能够确实得到答案。

　　「我说过了…上校应该还在等著“他”。」续上次的探访後，醪┛嘶故羌岢种这个观点，上校那副消极的模样，就算是霍克爱准备加侬大炮也可能让他无动於衷。

　　因为上校得知他的消息後，才会开始一蹶不振的，大概只有那个人回来，会让上校从新站起来吧？

　　「他？」
　　「是指钢之大将，你的哥哥。」

　　「喔…原来如此，不过我有搞不懂的地方…马斯坦古上校对於哥哥的事情，懂得真的比温莉还要来的多，他们以前的的感情很好吗？」阿尔一边盖章一边说著疑惑，就是觉得上校在谈论哥哥的事情时，表情的真的很温柔……

　　当阿尔说著这疑问时，哈博克与普雷达都露出百思不解的神情。
　　因为阿尔是真的没有发现，还是真的发现了却故意装傻？

　　「你是真的不知道吗？」哈博克无奈的叹息，他以为阿尔早就从上校的一举一动，或是自己这些无聊人士的谈话应该可以听的出来！

　　这两个人绝非单纯的关系，简单来说就是有一腿。


　　「就是……」


　　××

　　「──钢？」

　　这天，在午间休息过後，罗伊正准备外出巡逻站冈时，门边突然出现的不速之客，让他一时间无法用正常的态度去面对。

　　望著这身的红披风以及黑色皮裤，加上金色的麻花辨，让罗伊有著爱德华已经归来的错觉，但是那错觉就像海市蜃楼般的感觉，直到走进他的面前，才发现他的不同。

　　「你是阿尔？阿尔冯斯？」当对上阿尔的褐色眼瞳，虽然穿著非常的与爱德华相似，但是仍旧有不同的地方。

　　「呃、我知道这样是哥哥平常的妆扮，所以我故意穿来给你看。」阿尔紧张的戳著掌心，在从哈博克众人口中知道一切後，自己有著穿这套衣服的打算。

　　「因为…因为…」阿尔越紧张就越说不出口，因为……上校若是看见哥哥的衣著，应该会高兴一点点，以及可以的话，其实他不介意当哥哥的替身。

　　总之，要马上献身也没问题！


　　「所以…所以…」
　　「谢谢。」

　　「咦？我还没说…」阿尔愣住望著对著说道谢语上校，自己的话都没说完，他知道自己的心意了，那、那要准备脱衣服罗？

　　「我知道阿尔想让我高兴，才穿钢的衣服来找我，但是这样…只会让我更觉得想著他，因为他是任何人都无法取代的。」罗伊走往一旁的小厨房，打算阿尔泡著热可可以免受寒。

　　「你很喜欢哥哥罗？」无力的垂下头，觉得自己连“献身”都没办法，而且自己这样的想法，不就是抢哥哥的情人吗？


　　不行、不行，自己怎麽可以这样，会让哥哥伤心的！


　　「是喜欢没错，不过当时爱德华最在乎的是你的身子，我位居第二位，不…可能第三吧？」罗伊想起爱德华也总是将母亲挂在嘴边，甚至远远超过自己，总是要让自己“压倒”，他才会乖乖就范。

　　「放心吧！上校…应该是姐夫！我会找到哥哥的。」只见阿尔苦著脸，口中所说的话与表情完全的不符。


　　「啊？」

 
　　隔天，阿尔依旧在决定之後维持著跟爱德华同样的装扮，开始踏上另外一个旅程。

　　而今後自己踏上旅程的目的，就是──找到不知道在何处的哥哥，坚信著他仍然活著，将来若有一天遇见时，用力的把上校扔到他的身边去。

　　若不幸福──不然他会埋怨哥哥一辈子的。
　　因为，喜欢的他希望上校能够快乐，能够开心的笑著，这样自己就很满足了。

》待续 

这篇是因为第七章
阿尔最後的做法而写的XDD

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080706　笔　




【钢大豆】推扉。第七章

推扉主文》第七章　阿道夫・希特勒

　　1914年7月28日，奥匈对塞宣战。
　　1914年8月01日，德国对俄国宣战。

　　这几日报纸的头条，以及大家谈论的都是战争的事情，虽然早有预感战争会全面性的爆发，没想到会来的如此快。


　　虽然志愿性的徵兵不包含二十岁以下的孩子，但是因为战争整个街道上弥漫著不寻常的气氛。

　　不过，比起战争会不会更加恶化，罗依目前关心的是爱德华，因为那天开始就好一阵子没见到他。

　　「咦？爱德华…又出去了吗？」


　　罗伊失望著靠著门沿，距离最後一次看见爱德华，已经快过了一个多月，那天後想跟爱德华见面，运气却差到极点总是扑空，连个影子都没有。

　　「抱歉，他…最近大学教授总是麻烦他很多事情。」

　　海迪希显些犹豫的说著，眼神不太敢直视罗伊，就怕对他说谎的事情会被发现，爱德华要求自己不要说出他现在所在的地方；「不过，有什麽事情，我可以代为转达。」
　　「转达吗…一个礼拜前或许“那件事情”可以委托你转达，但是这件事情，必须要在三天之内跟爱德华说，但是…必须是当面“亲自”。」由於罗伊目前思考著爱德华的去处，昨天是公会、前天是图书馆而大前天是面包店，总觉得爱德华每天都跑不同的地方。
　　且…以前自己随便晃，就可以遇见爱德华，在那天过後，爱德华如同消失般──让自己无论怎样都见不著。
「总之，我会到学校看看的。」罗伊无奈的叹息，随後就像往常般知道爱德华的去处後，便立即的离开此处。
　　「你还要躲著他多久？」
当表情越来越显得不安的海迪希，在罗伊的离开後终於获得解脱，随後缓缓的关上门扉，而爱德华就站於门扉後头，沉静的没有发言，更没有去找罗伊。
「等我的心情沉淀好了，毕竟现在…我们该专注的应该是火箭的研究才对。」爱德华拿著手上的书本离开门边，虽然这三个礼拜让不擅长撒谎的海迪希拼命的找理由，让罗伊每次都在失望中而归。
　　「这总感情目前是不需要存在的。」

这对自己而言这是最好的办法了。

不要在和罗伊见面，就算火箭的进展因为资金不足而中断，但是却不会放弃研究，一切都会有转变的时候，这是那天他不断的哭泣後，所得到的结果。
　　回去，回去自己所属的世界，这是目前唯一的真理。

「…我是不知道你们发生什麽事情，但是若不开口跟罗伊说的明白，事情会一发不可收拾。」海迪希由於研究方面的进展，和爱德华熬夜了好几天，都没有好好休息过，劳累的打了个哈欠，准备会房间慢慢的补眠。

「毕竟，罗伊不是因为你的特意闪躲，就会放弃的人。」

　　海迪希综合对於认识这几个月对罗伊的观点，确实是这样没错，不然他也不会三个礼拜都奋而不懈、失败好几次後又重新复活好多次。
　　「我知道的…」苦笑著，但是目前爱德华还是没有勇气去见他，每天在门边听著他的声音，就让自己强忍著冲动。
　　他必须克服把那熟悉的身影，当成不一样的两个人。


　　××


　　时间随著脚步的逼进，而让罗伊心情特别的沉重。
　　离开大学後，罗伊回到公寓後，并没有立即上楼，在去敲爱德华所住的地方，挺拔的身子靠著大门的砖墙，然後从大衣内掏出一张纸。
　　因为今天又再次的失败，而爱德华依旧的人间蒸发，就连大学的教授对於爱德华的到来，都疑惑的解释他已经两、三个礼拜没来大学，甚至自己打电话询问缺席的因素，但是却都没有人接听。
　　若不是自己的错觉，发觉海迪希每次谈到爱德华时不敢正视自己，似乎对著自己说反话，不对、若是这样……不就是爱德华躲著自己，无论自己到访多少次仍旧避不见面？

　　「怎麽可能……」

　　罗伊摇摇头将这想法抛诸脑後，想起那天爱德华因为自己的吻，主动的攀上自己的肩膀迎合著，而那因为过於激烈，让爱德华的身子开始发热，而那胸口间也微微的喘息。
　　而那因为一时间无法换气，沾著自己的液体的粉唇微张著，吐出躁热不过的气息，而逐渐虚软的身子需要靠著自己才能站稳，而如同猫咪般的额间抵著自己的胸膛撒娇的磨蹭。
　　而自己贪念著他的发香，轻唤著他的名字，忘情的亲吻於白皙诱人的颈间……
　　若不是那时候爱德华突然愣住，随後立即的推开自己，不然在这样下去，罗伊可不敢保证，接下来所会发生的事情。
　　总之那事件、以及爱德华的反应与迎合…并不应该就这样，不让自己靠近。
　　「剩下三天了，不能再拖下去。」
　　罗伊的视线停留於手中的纸张，单薄的纸张背面，有著德国军部的徽章，至於内容……则是让罗伊开始急迫的原因。
　　当罗伊决定在试一次，说不定会意外的碰见的心态，踏上阶梯推开大门准备通往上楼住房的楼梯，但是在经过邮箱面前时，却突然的停下脚步。

　　因为自己的邮箱上头，夹著一封信。

　　虽然通常邮箱有信并不奇怪，但是罗伊在两个礼拜前，在前往德国的军政府办完手续後，刻意的到邮局转办关於信件的手续，在邮局人员的确认下，以後自己的信将不会在这里收到。
　　所以，罗伊非常好奇这封信的存在，是邮局程式的搞错，还是这是邮差寄件时的错误？
　　当好奇的抽起那封信，望著那奇怪的国家与地址，还有属名跟自己一样的名，却是不同的姓，而右上角邮戳的部份，有著大红的印章写著──“查无地址”。
　　当身子似乎被奇怪的声音驾驭著，让他渐渐的打开信封的封口……


　　──爱德华，真的在躲著自己吗？


　　××

　　两天後，也就是1914年8月3日德国正式的对法国宣战。
　　战争即将运酿成形，所有为了国家站出来的青年们不计其数，甚至更为紧张──因为若是明日若英国若是像德国宣战後，这个战争短时间内是不会休止的。

　　未来谁也没想过明天会发生什麽事情。
　　而爱德华此时则是带著那疲惫的体态，回到了公寓。

　　虽然火箭的研究尚未中断，碍於费用的不足，所以跟海迪希的决定下，除了机械研发的公会外，其他必须靠两人的努力，寻找著另外几种可能，所以不断拜访在慕尼克颇有知名的科学家。
　　但是这两天四处奔波的结果，成果却是毫无进展。
　　走上通往房间的长廊，虽然走廊间有著那暗黄色的灯光，四周依旧显得昏暗，颇让人在觉得鬼屋探险的感觉，用“阴森”来比拟这灯光最为恰当。
　　正当转动门把，发觉它的上锁，让爱德华摸索著身上的口袋。
　　爱德华找寻著房间的钥匙，通常若门是锁上，那就是海迪希还没回来，他跟自己一样期待火箭的成果，所以对於“努力”两个字而言，是不会输给自己。


　　「──晚安，爱德华。」


　　一旁窜入的声音，乱了爱德华的思绪，惊讶的往後头退了几步，因为在那昏暗灯光的遮掩下，爱德华才发现声音的主人不知道在门外站了多久。
　　男人的身体被那无形的黑暗垄罩著，甚至连面容的神情都无法看出他的喜与哀。
　　「有时间吗？最近看你很忙，我都找不到机会跟你聊天。」
　　「晚…晚安。」
　　爱德华感觉到那不安的奇怪气氛，不知为何今日的罗伊让自己非常感觉到害怕，让爱德华直觉性的想远离他，甚至发绝刻意躲著他这几天，男人的转变似乎太大了。
　　「对、对不起，我有点累…我想先回房。」由於一时间找不到门的钥匙，让爱德华的心与思绪越来越慌乱。
　　「是吗？看来…这封信暂无法还你罗？」罗伊举起右手的纸张，灯光太暗的缘故让爱德华一时间看不清，直到那大红的邮戳与熟悉的字体，让爱德华顿时的僵在原地。

「这是你的吧？」

　　「阿…」
　　　爱德华举起手想取回那信封，那封信的日期是在自己决定避开罗伊後的隔天写的，那是诉说著无数的思念，以及这三年来的所有种种。
　　被退回来的信封，让爱德华脆弱的负面情绪涌出，让他顾不得对罗伊的害怕，来到他的身边而手已经伸出──

　　「我的…」
　　罗伊将持有信封的手举高，不让爱德华如愿的取得，爱德华那露出的脆弱，更让男人的眼神更加的深沉，表情越就显得凝重。
　　这是第一次有著一种难以形容的愤怒，甚至想当面撕毁这封信。
　　「亚美斯多利斯…是在这世界哪个角落呢？」罗伊望著爱德华那眼底的慌张，读著信封上的地址，一言一语都牵动爱德华那隐瞒一切的紧张。
　　「还我，把信还我！」
　　「既然这封信已经被退回，那代表是爱德华随便乱写的，这种信…撕掉也可以吧？」罗伊露出平淡的微笑，两手各按住信封的一角，两手各以反方向的角度缓缓的让纸张产生了压皱的痕迹。

　　「──不！不要！」

　　爱德华猛烈的上前阻止，就算这封信被退回了，就算“他”根本看不见里头的内容，但是仍旧是他最为重要的东西！
　　罗伊很乾脆的让爱德华抢回手上的信封，望著爱德华因为失而复得的喜悦，且就怕会被抢走的紧紧抱在怀中，甚至露出那很少展现的微笑。
　　瞬间似乎有什麽，在撞击那沉重的胸口，让他至背後接近爱德华，缓缓的弯下腰轻轻在他的耳际诉说著残酷。
　　「钢。」
　　「呃！」爱德华淌大双眼，原本嘴角间的笑容逐渐的淡去，同时的让心跳的速度加快，因为他听见那有著一样的面貌与声音。
　　总是用温柔却又温暖──只有一个人唤著自己的称呼。
　　对此，对於爱德华这强烈的反应，又让罗伊趁势的低喃，似乎想捉紧他的脆弱。
　　「钢…。」
　　「不要！不要在说了！」
　　爱德华拒绝那魔性的声音，慌张的遮住双耳，去在这样下去会沦陷，甚至会让一切变的更加的糟糕，同时也知道，罗伊将信中的内容全部看完，甚至已经知道一切的真相。
　　以及…自己总是将罗伊看成了“他”。
　　「这封信我已经知道你的事情，甚至你口中所说的 “无能”，就是跟我有同样的脸、同样的声音，你那个世界的恋人吧？」罗伊拉著爱德华那失去气力般的身子，进入自己的房间，将他抵在门边，逼迫爱德华必须接受一切，甚至他有著许多话想说。
　　「……」爱德华并没有回答，只是将手上的信抱的更紧。

　　「其实，明天我将离开幕尼黑前往柏林。」
　　「咦？」爱德华讶异的抬起头，男人的沉重神情并非开玩笑。
　　「你曾经跟我过要“改变”，所以在几次的思考後，我志愿的参加了德国的军队，而明天入伍的士兵必须离开幕尼黑前往柏林。」

　　早就在一个礼拜前，就想约爱德华一起陪同到慕尼黑的军政总部，见证自己放其成为艺术家後的“改变”，但是在之後爱德华躲避自己後，所以自己才一个人报名成为军人。
　　同时，这些日子他尝试著改变，开始对未来的战争充满热情，似乎一下子“完全被一种异乎寻常的冲动感情支配著”，甚至感谢上苍让他“有幸生活在这样一个时代”。
　　战争，或许这就是自己诞生於世界上的原因。

　　「不是、不是，这种改变…」

　　恍若隔世。
　　爱德华发觉自己的声音带著颤抖，那时候自己并非本意，甚至更加的恐惧，男人竟然按照自己的话而行，面对战争的爆发，似乎让罗伊变成另外一种人。

　　这是男人原本藏於心中的本性，还是自己无意间改变他的呢？

　　「放弃…放弃火箭的研究，跟我一起离开。」罗伊说出这几天想对爱德华碰面时所说的话，虽然才认识四个多月，但是他认定爱德华是他的真爱；「即使我都知道，但是是替身也好…我也无所谓。」
　　「……不可能，“回家”这是我的愿望。」
　　爱德华知道这样的拒绝，会见到痛苦神情的面容，但是他仍然坚持初衷，早在海迪希之前刻意的暗示下，他了解罗伊对自己的感情，但是…自己对他的并不是“爱情”。

　　若自己真的投入这个怀抱，那样叫做自私，只会伤了罗伊的心。
　　「住、住手…」
当爱德华唇间突然的被湿软的物体碰触，让爱德华察觉是罗伊的吻的掠取，这次爱德华不再沉溺，拼命的想分开这样的行为。
「不…」
　　罗伊不在乎爱德华的反抗，将他的身子腾空抱起，让背部抵著身後的门扉，让爱德华失去挣脱的机会，半强迫的侵入他的口中，逼迫著爱德华的舌尖与自己起舞。
　　双手则是解开爱德华的裤，隔著最後一件布料，抚摸著爱德华的欲望，如此直接的刺激，让爱德华身子忍不住的扭动，甚至不想继续下去。
　　「住手！住手！」

　　下半身紧紧相贴，让腾空的爱德华不会掉落，下颚摩擦著罗伊的双肩，双手不断的捶打或拉扯他的衣襟，却仍让男人不为所动，那被苏醒的欲望轻易的掌握於他的手中。
　　全身因为欲望而发热，当嫩芽的顶端因为刻意的抠弄，而让死命闭上嘴巴的爱德华发出单音，望著近在咫尺的罗伊，只能让爱德华不断的摇头，心中正混乱著不想让罗伊碰触自己。

　　不是、眼前的不是他……

　　「钢…不要抵抗，乖…」
　　那U漾心中涟漪的叫唤，似乎带有著束缚，爱德华身子整个一绷，因为那熟悉的叫唤与声音，胸口间的似乎压抑著什麽，只能不断的颤抖著。
　　「钢…」
　　罗伊亲吻著爱德华的发丝，怜惜著望著他那落寞与痛苦的神情，虽然自己忌妒另外一个“他”，但是却也让自己也用爱德华对於那个人的直著，恶劣让爱德华无法抵抗。

　　那是爱德华最在意的一个称呼 “钢” ，就算他不知道“钢”的意思，只从爱德华在信上希望“那个人”，能每天唤著这个称呼。

　　「钢…不要拒绝我……」
罗伊拉开爱德华的束缚，在那私密间来回抚弄欲望的敏感，在穴口过於窄小的情况下，试著以手指挟带著爱德华的体液逐渐探入，同时不停著呼唤爱德华最在意的称呼。
　　「啊啊…」
一时间爱德华的精神与肉体，无法承受这汹涌的现况。
因为在混乱中眼前的他不管是声音和外貌，都让爱德华联想到以前，甚至会失控的以为自己真的於上校的面前。

　　身子发出剧烈的喘息，私密处逐渐的被手指之外的硕大物体进入，让爱德华知道那是什麽後，紧张的抱住罗伊的身子，去承受那许久未经房事的身子，紧密的部位再度的被开发。
　　身子抵著门扉，双腿缓缓的被打开靠至於男人的腰际，而埋入体内的硕大，同时间的完全挺入而抽动，不断在那紧实肉壁里感受著他的甜蜜。
　　那是混乱与欢愉不断的在空白的思绪交织著，到最後──他依旧没有回答男人的任何一句话。


　　××

　　「爱德华──你知道现在几点…耶？」
　　海迪希回到家後就发觉爱德华竟然比自己晚归，在煮好晚餐後就一直在等待著，因为近期战争的缘故，让治安开始变的很糟，让海迪希深怕爱德华在外头出了意外。
　　当门扉敲击的声音让海迪希洋装生气的样子，边挂著那碎碎念的语气开门时，却是一脸沉重却也带著忧伤的罗伊，抱著那昏睡的爱德华站於门外。
　　「你…」
　　海迪希望著爱德华手上明显的红痕，以及这身狼狈的样子，那窜入的不安思考下，两人发生什麽事情大概略知一二。
　　但是他从还都没想过，那总是挂著痞子般玩笑的罗伊，真的对爱德华做出这样的事情。

　　「抱歉…可以帮我准备湿毛巾吗？」

罗伊抱住爱德华的身子往他的房间走去，将爱德华抱上床面，心疼著抚摸他的脸庞，其中有著不想失去的痛苦。
　　「对了，我都忘记说…我不在逃避，所以这次的志愿性徵兵，我使用父亲那边的姓与名，所以我的名字不再是“罗伊．施克尔格鲁勃”。」
　　「爱德华他听不见的。」
海迪希拿著湿毛巾进入，罗伊不断在旁说的话，爱德华那熟睡的模样，大概是不会听见，不过在门外的自己倒是全都听的一清二楚；「还有做一件事情前，必须考虑清楚。」
　　可以的话，海迪希虽然想马上揍他一拳，但是望著罗伊那无辜的模样，让海迪希的这行为突然间的中断，应该叫受害者的爱德华起床，然後揍到明天下不了床。
　　「你刚刚说志愿性的徵兵，那不是明天早上就要出发？」海迪希没猜错的话，那种行为算是“炮灰”式的自杀，但是就算如此仍然有源源不绝为国牺牲的青年站起。
「你回去吧…爱德华交给我就可以了，若你死在战场上，爱德华就不用费心的“报仇”了。」
　　海迪希将湿毛巾放置爱德华的额头间，头也不回的对罗伊说著，若战争不顺利这大概是最後一次见面，却没有所谓生死的悲欢离别，反而有著冷淡的人情与浓厚的火药味。
　　「…可以帮我跟爱德华转告，我明天会等著他的。」由於被下达驱客令，让罗伊只能按照海迪希的说法而起身，虽然想等爱德华清醒，但是目前他的情绪太过於混乱，是暂时不会见自己的。

　　「我要锁门，所以我送你到门口。」

　　海迪希在望著床上的爱德华一眼，确定还在熟睡後，随後漠然的跟在罗伊的身後，直到罗伊走出房间，身子被走廊间的昏暗灯光掩盖。

　　「……再见。」这是海迪希最後能说的话了。
　　「再见。」苦笑著，然後走回自己的房间。


　　　×× 


　　昨夜拥抱後的馀温，已经退去。
　　现在，他正准备到柏林去了吧？

　　爱德华从窗户望著今日前往柏林的队伍，即将在德国的军部广场集合出发後前往柏林，接受国家与人民热烈的在街道上欢迎与表扬之後，将踏上危险的战场，为了国家的生死兴亡而奋斗。
　　但是，自己想用远距离所望的目标，却被其他高耸的房屋遮掩住，让爱德华什麽都看不见。
　　「你真的不打算去送他？」
海迪希了解爱德华落寞的原因，对於两人之间的感情，他无法去介入或插手，更没有资格说服爱德华跟著罗伊离开幕尼黑，同时放弃火箭的研究。
　　虽然罗伊昨晚对爱德华做了个很过分的事情。
　　「其实，那个笨蛋、喔，现在变成了为混蛋，就算没有要跟著他离开，但是还是希望你能送他一程。」

　　「不了，我不想让他白高兴一场。」爱德华再决定选择後，就没打算到他的面前去，就这样吧──虽然最後是残忍了点，甚至在最後的结果略为显得遗憾。
　　在反覆的思考後，若真的选择这样的结果，放弃火箭与未来，跟著罗伊离开这里，只会更加觉得自己的任性，甚至会会讨厌自己一辈子，两个人依旧是不一样的，没有所谓的真正的相似与完整。
　　他与他依旧是不同的人。


　　“──叮咚”
　　

　　「现在，换我去开门。」海迪希抢先到门边，在知道爱德华无心见客後，索性在发言後，直接的开门让客人进入。
　　「耶……」
　　海迪希望著几位军人站於门边，一时间还反应不过来军人来此的目的，当带头那白发苍苍的老军人眼神一瞪，瞬间让海迪希如同兔子遇到蛇般的不敢有其他的动作。
　　「你是…海迪希．阿尔冯斯，那你就是爱德华．爱力克？」老军人在预防忘记的情况下，拿出作弊的纸张看著屋内的两个人，随後才带著不确定的语气询问。
　　「咳咳，我代表德意志的精神而来，据说…你们正在研究可以突破天空，叫做“火箭”的武器？」老军人走入室内，而其他名军人则是各自的站在门外，而海迪希急忙的拿张椅子给老军人坐著。

「可有设计图，或蓝本、以及完成後的一切吗？」

　　「有、有的。」海迪希与爱德华对望，不懂军方的人会找上自己，甚至询问关於火箭的事情。
　　老军人的提议，让海迪希从那成堆的制图桌上，拿出成堆的报告与设计理念，而爱德华则是跑回房间，拿出设计图的蓝图以及曾经在大学时演讲火箭功用时的草稿。
　　当老军人满意的翻著报告，并且询问一些奇怪的部位，甚至边点著头边称赞这科学目前尚未到达的境界。
　　「你们应该很奇怪，我来这里的目的，是因为有名没礼貌的新兵推荐，说著这里有未来会让战争成功的有利条件。」老军人在花了不少时间，看完那部份的设计，喝著海迪希泡著茶点，开始说著来此的正事。
　　「在我看过很满意这些研究的理念，看不出来这是未满二十岁少年的设计，所以，军方决定可以无条件的提供资金，只要让这研究顺利的完成，那未来德国绝对会超越美国，成为全世界的第一。」
　　「非常感谢──」
面对这转变，让海迪希非常讶异，慌张的鞠躬感谢军方的协助，只要有军方那无数的资金与人员的赞助，完成这梦寐以求的研究，绝非不再是梦想。
　　而爱德华却被老军人的话而有所分神，若没听错老军人口中的“那位新兵”，以及知道火箭的研究陷入困难的人，就只有“他”了。

　　「谢谢……」

　　闭上双眼，说著无数的感谢。

　　
　　　×× 


　　最後，爱德华依旧没有到来。

　　罗伊穿著德意志的军服，静静的伫立於大门边，在新兵入伍完成报到後，在许人跟自己的亲人与爱人依依不舍的道别後，全都在里头的广场等待出发，独留自己还在这里。
　　戴上军帽，遮掩住自己的面部神情，那起唯一行李的背袋，这是抛弃成为艺术家後，自己目前仅存的所有，只不过身边还少了一个人。
　　在确信知道爱德华不可能来之後，罗伊走往集合的地方，虽然才短短相处两个月，只因为一句“改变”，就可以改变从小的初衷，就算最後他得不到那无法占有的笑容。

　　即然如此──那就只剩下理想，唯有到柏林的开始。

　　「不知道大家都在等你一个，那个联队的，报上自己的姓名！」长官由於多日的忙碌，加上战争的压力导致显得烦躁，见罗伊慢吞吞快出发了才出现於集合处，让长官语气不免的含有愤怒。
　　「报告，巴伐利亚步兵第一团，阶级成为陆军下士，担任团队传令兵，名字是──阿道夫・希特勒。」
快速却不慌张的行以军礼，抬头不在以帽沿遮住自己的神情，黝黑的黑瞳夹杂著不易察觉的光茫，因为有著奇怪的信念──他“将肩负天下大任”，等待著所谓的“时辰降临”，以便未来一鸣惊人。

　　他会改变一切，改变现在的所有，

　　1914年8月4日，英国正式的对德国宣战，那跨足33个国家的第一次世界大战，就在此展开序幕。

　　此时任谁也没想过，未来这位不起眼加入了巴伐利亚步兵第一团的志愿兵，日後竟然能继承霍亨索伦皇朝、俾斯麦、兴登堡的衣\，第三帝国使德国人感到，光荣与骄傲、痛苦与悲衰。

　　他就是阿道夫・希特勒。

》待续 


说错了Q口Q||||||||
全部共八章
话说，私心私心不要丢垃圾Q口Q|||||||

解释。1
施克尔格鲁勃这个姓是希特勒的母姓(好像是XD)


解释。2

西元1913年

希特勒不想在奥地利参军，所以搬到德国的慕尼黑
那时後他一心想成为艺术家，不想成为父亲口中的＂公务员＂
因为＂穷＂这个字，当了不少年的流浪汉
在因为画图之後，贩卖所得的金额让他度过这难熬的时间

西元1914年

第一次世界大战爆发
希特勒再朋友的感化下参加德国的军队
并且有了野心和摧毁犹太人的想法
从此於1914年08.04号战争的是他的军旅生涯的开始


ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080706　笔　




【钢大豆】推扉。第八章（完结）

推扉主文》第八章　不哭

　　西元1915年9月　德国．慕尼黑

　　目前，爱德华已经不知道要如何表态自己的情绪，在失去父亲与拉斯的性命下所换得的等价交换，这之後──门的另外一边终於开启。
　　那被切割的天空，是自己的世界，是那传达多年的愿望，无时无刻所想的希冀。

　　但是……却过於的短暂。

　　「哥哥，你要去哪！」
　　「必须有人到另外一边关门才行。」
　　当爱德华选择平淡的开口，望著跟自己一样伪装平淡的罗伊，虽然在自己的眼神示意下，必须捉著阿尔不要放开，但是却对著自己摇头，表示著──“不要去”。
　　「哥哥──」阿尔拼命想挣脱上校的怀抱，但是力气却不足，只能看著终於打开门，在拥抱时不在会让哥哥感觉冰冷，长久以来就是想见哥哥才会努力到现在。

　　现在不到一个小时，却意外的要残忍的分离。

　　「上校，不要阻止我…你不是一直想见哥哥的吗？上校！」阿尔催促著抱紧自己的罗伊，相信这种分离四年，却又要再度分开的心情，绝对不想承受第二次！
　　「钢…」
　　「再见…」咬住唇，转身进入飞船里。
　　「哥哥！哥哥───！」

　　即使，自己还有好多话没有说。

　　爱德华在离开两人的身边後，眼泪就一直没有停止过，因为他知道若关上门扉，未来回到那世界的机会，将会更加的困难，更不是火箭可以办到的。
　　现在只要毁了这里，自己就会真的永远孤单。
　　当发觉自己的脸颊似乎被眼泪占据，让爱德华以衣袖擦拭著，同时一想未来或许跟阿尔还有其他人在也碰不见，爱德华就不襟想趁门尚未损毁前，对著那遍天空发泄著情绪。
　　「雨天无能的…呃阿！」


　　“碰──喀！”


　　「哇阿，痛…天阿…咦！」
　　当爱德华呆愣著转过身子，身後那成堆已经没有灵魂的盔甲正散於一地，刚刚有著什麽物体自至天空掉落，所以发出巨大的声响，因为爱德华听见一个不太好听的惨叫。
　　呆愣站於废铁前，眼帘望著那跟铁灰色不同的蓝色身影。

　　「好痛、阿尔真的跟爱德华真的有血缘关系，越来越粗……」
　　当罗伊背部因为撞击到铁制的盔甲，让他捂著撞击处吃痛的爬起，却意外对上爱德华那哭泣的神情，顿时间他慌张的站直，毕竟刚刚似乎不像少女小说般的那麽“酷”的方式降落於他的面前。
　　「……上校？」
　　「呃，阿尔突然用金术把我丢过来……」
　　罗伊狼狈的离开那堆散乱的盔甲中，其中一不小心差点绊倒，甚至懊恼自己突然间（或是本来）变的很无能。「阿尔说…“在分开的话，那就是真的无能”。」
　　罗伊走至爱德华的面前，望著长高不少的他，然後在额间亲吻著，
　　「我、我…呜阿啊……」
　　当爱德华的眼泪因为他的亲吻而越掉越凶，根本已经停不了，只能发出模糊的单字，若现在有镜子在面前的话，自己的脸绝对哭的非常很难看。
　　但是、但是就是停不来了……
　　「我在这里…别哭了、别哭了。」罗伊最後紧紧的拥抱住爱德华，以这方式已感受这四年後失而复得的怀抱与拥有。

　　「所以，别哭了……」

　　　××


　　战争，逐渐的蔓延正个欧洲，似乎没有终止的可能。

　　爱德华聆听著海浪打上沙滩上的声音，因为第一次来到海边，惊讶望著那跟那湖泊与瀑布完全不一样，蓝色的海洋连结到天际边，如同那蓝色的画布。
　　由於生於利布塞尔很少看过大海的缘故，以及而来到这世界後，由於都在忙碌火箭的研发，所以根本没有时间去逛逛德国上的每一个地方。
　　所以让第一次看见如此壮观景色的爱德华，心情非常的怯耀，早已禁不起玩性的诱惑，脱下鞋子踏上那不易站稳的沙滩，并且任凭海浪打上自己赤裸的脚足。
　　当向在堤防上的男人招手著，希望遇水无能的他能够下来，但是男人却依旧的选择站在原地，摊开手中的世界地图，并且带著温柔的笑容望著玩性未减的爱德华。
　　因为目前自己没有那玩乐的心情，有著极大的烦恼。

　　「该走罗，钢。」

　　不知道在经过多久後，罗伊才提起行李走向躺在沙滩上的爱德华身边，怕他因为海风的缘故而受凉，脱下自己的大衣盖上爱德华的身子，却得到了那不满的抗议。
　　「恩，好吧…」
爱德华也知道此地不宜久留，然後依旧赤著脚裸踩踏著海砂，沿著海岸的堤防，似乎走於在连接广阔的大海，前往那看不见的尽头。

　　「对了，我还是不知道要到哪去…」

罗伊对此非常的犹豫，看著手中的世界地图，上头有著许许多多的洲与国家，自己比爱德华更不熟这个世界，但是爱德华却要自己来选择目的地，甚至可以长久居住的地方。
　　现在西欧、东欧和南欧正备战火波及，只剩下北欧尚未卷入，不过按照情势来看，未来整个欧洲将会陷入战场，所以还是离开欧洲前往其他地方最为保险。
　　「可以提供一点点意见吗？」
　　「不要～」爱德华任性的不回答任何问题，让那个拿著世界地图的男人烦恼了非常久，爱德华挽著他的手臂，发出铃朗般的笑声──

　　去哪里呢？
　　战火波及不到的地方，或是适合两人存在的地方。
　　这次，再也不会放开那温暖不过的怀抱了。

　　从堤防到海岸，毫无人烟。
　　最後，只留下一排那浅浅的脚印。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 －THE END－

推扉》最後一封信

Dear Roy Mustang：


　　今天是西元1915年10月　英国…应该是伦敦。

　　我想…未来应该没有写信的必要。
　　更不用将这封信寄出了
　　以前的信我更不会丢脸的拿给你看
　　

　　至於我想回答你当初你问我──“在你眼中我是什麽？”
　　看在你昨天又问我一次的情况下，我在这里回答你。
　

　　…依旧是个无能

　　　　　　　　　　　　　　　　　爱德华．马斯坦古　笔




【钢大豆】推扉。番外

　　西元1919年 德国・慕尼黑

　　长达接近快四、五年的战争，终於有了个不完美的休止符，姑且将结果放在一边，因为那已经不重要了，虽然那结果残忍的结果，重创德意志的尊严。

　　此时黑发男人踏上多年未曾回来的城市，想起在未参军之前，曾经在这里住过一年左右。
　　但是，如今几乎快要没有记忆，仅存的只剩下一个人。


　　「这位先生，很抱歉喔…这栋屋子已经很久没人住了。」
　　路过的妇人发觉这英俊的男子望著那荒废已久的破烂公寓，在这里最後一个房客搬走後，屋子的房东夫妇俩便立刻把房子卖了，很快的就跑到国外避开战乱了。

　　罗伊迳自的走入大门，木门早已破烂不堪腐朽著，而再往里头走，则是那一整排的邮箱，随後就是通往房间的二楼。

　　缓缓的走上阶梯，矮平鞋的声音摩擦著地面回U著四周，踏上最後的阶梯，望著通往各房间长廊，虽然现在还是大白天，却依旧向黑夜般的显得昏暗。

　　推开其中的一扇门──

　　木门发出吵杂的旋奏，而里头的家具与尚未带走的书本，都有著厚重的灰尘，以及遍布的蜘蛛网，就可以知道这房间的主人，多久没有再回来过。

　　这代表──他离开这里了吗？

　　打开其中通往里头的房间，依旧跟外头一样非常的脏乱，望著房间打开那碎布般的窗帘，让外头的光线透入里头。

　　至少，这样会让这房间显得光亮，因为曾经住在这里的人，不适合所谓的黑暗。

　　打开书桌的抽屉，最後在右边的第二格停下，泛黄的信封与退色的红痕，虽然信封上的字迹已经完全的模糊掉，但是让男人知道这些塞满整个抽屉的信是什麽。

　　「你已经不需要这些信了吗？」

　　脑海中出现有著跟自己容貌与少年的笑容，这是忌妒也有著当初的落寞，让男人关上抽屉，随後离开房间时顺带的带上门。
　　再度的回到长廊间，随後走往另一个房间。
　　

　　那是以前自己暂留的居所。


　　望著里头只个家俱都被白布遮住，让男人知晓在自己离开後，这里完全没有动过，甚至似乎也没有其他人搬进来这里。

　　走至角落的白布旁，没有掀开它只是触摸著斑驳的墙面，最後轻轻敲起时，在一个声音最为响亮的地方停下，俐落的打开里头的暗柜。

　　那是当初自己所留下的。

　　当初藏於这里的不是什麽金银珠宝，更不是什麽价值连城的东西，只是在普通不过的一幅画。

　　他在抛弃身为艺术家之前，所作的最後一幅画。

　　虽然自己在离开前用白布小心翼翼的包好，但是由於没有上最後的防护措施与保养，这幅画早就随著时间应该毁於风乾了吧？

　　上前，缓缓的解开白布的麻绳，在完成这幅画并且上色後，由於战争的开始让自己并没有给他看过，以致後来只能放在这里。
　
　　解开束缚的白布後，眼前的事情，直让男人觉得不可思议，因为画作依旧的完整，似乎是刚刚才上色般的美丽。

　　画中的金发人儿的微笑依旧存在，如同太阳般的照耀著。

　　这是认识不久却改变自己的人，虽然自己曾经注意著他、欺负与占有著，但是少年眼中所看的并不是“自己”，而笑容也不是为自己而扬起。

　　「我说过…我会改变的，爱德华。」
　　因为没有了你，如今只有改变以及理想。

　　男人决定拿出暗柜里头的画作，手边的动作小心翼翼的包装著，就怕这幅画的损毁，带著那幅画离开这房间，远离这破烂的公寓。

　　「长官，所有人都在等你。」
　　一旁等待的士兵，在男人进入公寓後并没有跟著进入，尽忠职守的待在原地。
　　其实士兵对於长官的身世不太了解，甚至不知道从屋内拿出了什麽东西，只是因为他的存在，却给了一群人希望，连同包含自己，甚至自己决定的跟在他的身边。

　　重振德意志的精神！未来的明日世界！

　　「走吧！」男人的面容顿时显得冷淡，然後上车吩咐命令。
　
　　窗外的街道景色，没有让男人观赏的心情，望著自己包装完整的那幅画，以及曾经认为著──金发金眼是上帝的杰作。

　　所以除此之外那最低下的下贱人种，必须消失於德国、不…应该是欧洲或是这个世界，所以是那流浪的民族──吉普塞人，是自己必须最先淘汰的种族，任谁也无法改变自己的决心。

　　他的世界，这是开始的第一步。


　　××

　　西元1919年，第一次世界大战结束隔一年，德国因为成为战败的一方，许许多多的原因，让希特勒决心投往政治发展。


　　德国国邦社会主义工人党组成，国邦社会主义便是纳粹党的信条，当时希特勒被军政府派往调查监视，岂料同年希特勒境加入了德意志工人党（次年改名德意志民族社会主义工人党，简称纳粹党）。

　　之後开始他那政治生涯的开始。

》完结 


因为无能在旁边，信不需要写了
爱德华也不想让哪些信给无能看
所以就把东西放在抽屉
1915年跟著最後爱德华跟无能离了德国

所以在1919年另外一个罗伊回到幕尼黑
发现爱德华抽屉的信还在
就知道爱德华已经跟另外一个他走了
也知道他一定很幸福

而他…在失去爱情後
唯一能做的只有努力与改变。

很高兴大家看到这里
这部是某樱後来因为剧情卡到所以重写文章
所以一直在预购结束後没有贴上来

原预订是1923年的希特勒(另一个罗伊)因为哥哥太引人注目
所以他是那种没人咖哩(搭理xd)那种，因为火箭的赞助遇见爱德华
并随而之改变，甚至作出很多很多事情ＸＤ
但是就是因为乱写，甚至妄想写到他因为失败的1943
某樱彻底的.....

因为1923到1943是个很远的距离
无能出来都老了...也不愿意延後时间让艾德华遇到也老的希特勒

所以就全部写过
以1914年第一次世界大战开始
而爱德华就是让他从艺术家转变的贤内助XDDD(才怪)

有什麽问题欢迎提出唷(笑)


至於无能与豆子离开了德国後去了哪里
这就不得而知了

因为历史没有记载XDDDD(被踹死)

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）080706　笔　


