
《废冢》TXT下载（全本）作者：向天笑（鼠猫）


文案：

  一个平凡的开始，展昭为了救一个百姓而日夜兼程。随后出现了很多常人理解力以外的事情，每天每夜定时出现的12名杀手，每次都是无一活口，连容貌都被全毁，展昭内力一点点令人费解的遁走。白玉堂日渐的疏远他，丁月华的死，一切的一切，好像都那么奇怪，最后的答案就在悬崖边，结果却只有令人沮丧的废冢而已。

yashmak评论：
  《废冢》？？？？？

  看文的时候有一半时间是处于满头？？？？？状态的。全文充满了诡异的色彩，感觉有点像读卫斯理的作品的感觉。

  虽然多半时候，处于云里雾里，逻辑混乱状态中，但是依然可以感觉展昭在文中的执念和深情。特别是写道他每次疑惑白玉堂为何疏远他的时候，特别的让人揪心。

  至于结局，其实在私下看来只是对于前文诡异事件的交代，如果在看结局之前就猜出昭昭秘密身份的话（而且，文中的提示其实还是比较明显的），可能这个结尾就不是非常重要了。

  私以为感觉这个文奇巧之处并非在结局，而是过程中的诡异DD所以说和看卫斯理作品的感觉类似（笑，缺点优点一并继承了啊）。

  读此文最让人感动的还是昭白真挚的感情，以及生前三人的纠缠的执念，虽然笔墨不多，但却感人至深。

  此文贵在创意独特，感情真挚，文笔虽不突出，但是还是把悬疑的氛围烘托的不错。推荐爱看悬疑文的读者大大欣赏。

  《废冢》虽是悲文，可是那种执念又不禁让人暖暖的。








--------------------------------------------------------------------------------
废冢 1

展昭正在南去的官道上疾驰，他已经三天两夜没有合眼，十余天没贴枕睡个安稳觉了。为的是在初七前赶到某地，救回一条无辜的生命。
那条生命的主人与他毫无相干，只是个被人随手抓来威胁他的可怜老百姓。可敌人就是看准了他的性格，知他绝不肯为一己之利而牺牲一条人命，才得以迫使他在交代事宜后立即往回赶。
虽然头晕沉沉的，几乎可以在马背上随时睡去，他依然不愿浪费任何有限的时间，思考着如何应对将来的敌人。
那人和他玩了一个多月的捉迷藏，总算让他露出马脚，却才知道从头到尾都是个圈套。
“我喜欢看你急的样子。喜欢你皱眉，喜欢你沉思，喜欢你的专注……”
令人毛骨悚然的话语犹在儿边回荡，那人说了多少个“喜欢”，说得那样天经地义，说得那样理所当然。他以为他是谁？
“有人要我杀你，所以我好奇来看看价值万金的人是怎么个德性。”
“一掌杀了你岂非太暴殄天物？”
“有一天，我发现自己喜欢上偷偷的看你。”
“你可知我随了你多久才决定现身？我怕吓着你……”
“我发现我恋上了想像你的眉头为我而蹙，心为我而愁，为我而茶饭不思……仿若你也喜欢着我……那感觉真好！”
那日，他说了很多话。说话时，他的血掌掐在一个无辜的路人颈间，却用那么温柔的语气，说着如此不着边际的话，听得展昭面红耳赤，持剑的手也不禁发抖。
“如果你初七不到，他会死。他会因你而死。”他笑了笑，“展昭，别太高估你自己，你斗不过我的，你想救他，唯一的方法就是回来我这里。”
已经不记得自己回了什么，只记得他势在必得的自信笑容，那种笃定他明知是圈套也会上钩的笑容。
展昭苦笑，被一个陌生人要挟，是否极度愚蠢呢？王朝他们都劝他别去，甚至公孙先生都暗示着，一个陌生人不值得他去卖命。
他发现自己最近变笨了，连一些简单的道理也要想很久。自从某个人疏远他后，他变得无魂无魄。白玉堂，你在想什么？为什么无缘无故的疏离？
开封府，少了你的吵嚷，真冷清！
我，想念……有你的日子。
￥￥￥￥￥￥￥￥￥
红日将落山后。
展昭跳下马，在官道边的茶棚里坐下，稍缓气息。一碗水，飘着几片廉价的劣质茶叶，其淡如泪。他喝了三碗，准备起身再次出发，忽然周围密密匝匝升起不友好的气势。
这里是个明显的埋伏，强弩之末的他累得没能及时察觉，才致陷入这危险的境地。刚好十六把明晃晃的大刀气势汹汹的向他劈来。只要反应稍慢，就会成为血肉一团。
而展昭不能恋战，初七，就是明天了，还有五百多里路要赶。
所有人，包括茶棚中无辜的老板和看热闹的茶客们都觉得这个蓝衣年轻人死定了。
但他，毕竟是展昭。
火红的太阳完全没入山后时，展昭从茶棚中走出，手中的剑和腿上的伤同时淌着血，不同的是一个红一个黑。他却先为剑抹去了血，因为伤能治好；而剑――“湛卢”――损了就再也没有了。
他唯一没想到的是，红的血什么时候抹都不要紧，黑的血若迟些许，就是要人命的。
这个想法是在他不支昏倒在地的前一刻升起的，而那时已经迟了。
果真是变笨了呢。他想。
白玉堂，你大概不会犯我这种愚蠢错误吧。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
我是很俗的人，所以写的故事也俗套处处，请各位大人们多多包涵，多多指教啊！！
若这个还算能看得过，请给我一点鼓励吧！我会很勤奋填坑的！！ [原创] 废冢 2（边写边贴，请支持啊！）
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

废冢 2

一惊即醒，第一个动作是先摸索剑去了哪儿。
“这剑值很多钱吗？你昏迷的时候都不肯松手。”突如其来的声音着实把展昭吓到。但他很快意识到这人并无恶意，因为他发现自己左腿上的伤口被很好的包扎起来；何况对方只是个半大不小的少年。
“谢谢！”想动，左腿却麻痹得无法动弹。
“借我看看行吗？”那少年白摊着手，问展昭要剑看。
展昭微一犹豫，递了过去。
少年抽出剑身，剑上的青光晃得他眼前一花。“好剑！”
展昭疑心登起，警觉的问：“你懂剑？”
少年手抹着剑身，正要答话，忽然惊呼一声，愤愤然把剑摔下地。“什么破剑，这么利！”边说边含着手指，怒道：“你怎么不提醒我？！”
展昭见这少年喜怒无常，苦笑着要下床拾起剑，无奈刚一动，眼前便黑的无法视物。他生怕再度晕去，忙摸到床边，让床棱的尖硬刺醒自己。
稍事休息，展昭方觉好些，却无论如何不能起得床。“劳烦你帮我拾起来。”只得指着剑，向少年央求。
少年似笑非笑的看着剑，好整以暇的问：“干吗这么在乎这把破剑？虽然利了些，可只要有钱什么好东西买不到？”
展昭见他毫无相助之意，只好顺着他答道：“只因此剑是一位故人相赠，失了它是对……对她的不敬。”
“故人？男的女的？”
展昭瞄了少年一眼，唇片紧闭，显然拒绝回答这问题。少年却不肯罢休，笑嘻嘻的道：“是旧情人吧？别是死了，所以你才这么爱护。吓，人呀，都是――”
少年话没说完，自己住了口，因为展昭从床上跌了下来。他浑身颤抖着，脸色青白，眼底尽是伤痛。
少年一惊，忙弯下身伸手欲将展昭扶起，却遭他一把甩开，自己硬撑着床沿，单脚点着跌回了床上。
少年拾起剑，袖子在剑身上来来回回抹了几下，双手托与展昭，道：“对不住了。”
展昭淡然一笑，接过剑，置于床榻内，道：“请问小兄弟如何称呼？”
少年哂道：“你不见得比我大，凭什么叫我小兄弟？我姓江，你叫我江兄吧！”
展昭懒与他争执，瞥了眼褴褛的窗外皎洁的月色，接着问：“请问江兄……我睡了多久？”
“也没多久。”少年不冷不热的淡淡带过，便要出房。
展昭忙唤住他，急道：“我有急事要赶路，江兄弟可能为我寻一辆车，我的马可以拉车。”
“我卖了。”
“啊？”展昭一时没明白他所“卖”的是何物。
“马我卖了。”少年说的毫无半分罪恶感。展昭一时气冲脑门，真想大骂出口。“你病了，我又没钱，不卖马怎么给你找大夫看病。”
展昭无话可说，脑子又沉又乱，好半晌，方道：“那……卖马的钱可还有剩余？”
“你当我是那些为富不仁的家伙，坑够了钱就来开粥档，伪善起来？哼，就算是借宿寺庙也是要施舍香火钱的，更别说我不信佛！”好轻蔑的语气！
展昭完全楞了，原来这人全不是为救人而救，唉，可叹世风日下。
少年见展昭皱眉不语，又笑道：“不过……你若是肯把那破剑抵给我，我倒是可以考虑一下的。”
展昭的眉皱得够紧，这少年狡狯无比，说了这半天，都是要贪他的剑。可是“湛卢”岂能随意与人？月华的遗物，他允诺要相随一世的。
但……
“可否先拿此剑为抵押，等救了急，我再会钞与你？”
少年微一沉吟，笑道：“玩得几天也好。”说着，身子已横过床，探着剑。
展昭颇有些受不了这少年的大咧咧，即便这是他家的床，却也是他付出“代价”的。
那少年和他贴得好近，胸口垂下的衣襟，几乎蹭到展昭的脸。
展昭下意识的缩紧身体避开脸，正此时，少年手下一个不稳，摔在了展昭身上。膝盖好死不死顶在了展昭左腿的伤处，虽然毒物刚清，还有些麻痹，毕竟是血肉之躯。
展昭连日疲累，加上这么一冲撞，脑中嗡嗡作响，晕的天旋地转。眼中所见尽变了形，再也撑不住，倒入了黑暗沼泽。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
到现在还没想好主角名，只好暂时不让他出现了。呵。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


废冢 3

展昭再次醒来，是因为额上的清凉，颊上的微疼，以及身下的震荡。
“你总得说出你要去哪儿吧？”那乖戾的声音在人头晕脑胀之时，听得好不耐烦。
“堰风口。”
“不去！”展昭瞪着少年，无法理解他的“不去”是何意。“不去！那是个鬼窝。老人说那儿是前朝的战地，后来成了处决俘虏的乱葬岗，尽是孤魂野鬼。杀了我头也不去！”
话虽说着，车子却是缓缓轱辘运轴，向着南方。
“我初七须得到达，不然将有一人因我而死。”
“因你而死？你有多伟大？”少年嗤笑一声，“是了。还没请教兄弟大名呢。”一抱拳，学成似模似样的江湖人。
展昭会心一笑，也抱拳道：“在下展昭。”
“不认识。”少年淡漠的摇摇头。
展昭无知觉的嗯了声，心中思索着敌对那人的计策。
“咦？”展昭闻言抬头目询。少年笑道：“我还以为御猫是贪名好利的烂俗之人；我没恭维展大人，你倒是坦然得紧。你这名头我也听说过，只先前我以为你是个五大三粗的俗汉，没想到你长得这般……经看。”
展昭听到他毫无遮拦的赞语，着实不自在，皱眉微嗔：“我本是烂俗之人，你也不须妄语相称，展昭万万不敢当。”
少年凝视着他良久，扑哧一声笑，不再多言，呵斥着马快走。
展昭不是健谈之人，何况他此时心事起伏。
他有点，有那么一点点像……白玉堂。
都有点孩子气。都是孩子嘛。
都爱开玩笑。都无伤大雅的。
都喜欢将额发梳得干净清爽。
都有些怪异的问题追问究竟。
都――
“轰隆――”
“下雨了！”少年陈述着多余的事实，一只手伸入千疮百孔的车棚内，“给我斗笠。”
展昭捏着斗笠，却未递出。“你进来。让我来赶吧。”
“快拿来啊！”手掌不耐的摊着。展昭递了出去，忽而觉得身上温暖了许多，索性盘起膝，深坐冥想，趁机将今日毒气所侵之处调理顺当。
￥￥￥￥￥￥￥￥￥
暗夜里有些不明目的，却绝非友善的目光，道道射来，几乎能烧穿那薄弱的车棚油布。这帮人早已盯上了他们，从暴雨前跟到现在，近百里尚未下手，可见其乃是江湖一等一的杀手，忍得！
展昭不敢放松半分，全身的精神提到耳间，竭力捕捉一切异动。到底有多少人？是和黄昏时同一批吗？来得好，正要问问他展昭与他们有何怨仇！
车子咿咿呀呀、一陷一落的在湿泥地里运行。那残旧的轮子仿佛随时可以脱辕而去，那车棚也似脆弱得能一指戳破。
猛然，车身向路旁歪了大半，坐在车内全神贯注于周围异像的展昭被此一震，凝聚的精神力登时散了。“陷泥了！倒――”少年犹自咒骂。
展昭的心神遽散之际，已知事有蹊跷，他不及招呼少年小心，十数把尖利的青钢刀从各个可能的方向，嘶啦啦破入车棚油布。刀上的真力之巨足以将一头壮牛撕碎，何况是那可怜兮兮的车棚，何况是腿上有伤，无能及时反应的展昭。
“噶啦――咣――”一声爆裂的响声，天上的一个炸雷打醒在场定默一息的人。
十数把刀有志一同的抽了出来，借着闪电的最后一丝余辉，暗中的目光看到，刀尖上有血！有血！说明他们的目标中了！
“哗啦啦~~~”车棚再也承受不住巨大的外力施压，终于破裂成无数片，荡入了泥泞的夜路。
马车只剩了个架子，而本该坐在马车里的人，不见了！
“噶啦――”炸雷砸下，再一次唤醒了傻眼呆看、定默一息的人。
“给我找――！！”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
继续下去努力，争取睡觉前贴上4，呵呵。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

废冢 4（无比黑线中~~~~）

发生了一件巨黑线巨吐血的事，推迟了发上的时间，怨念啊~~~~~~~~~~~~~~~~~
黑线啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
踩吧。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“不必了！”抬望眼，马头处，好一个英姿飒爽的青年！十数双眼看得有点痴。只是还不够痴，因为很快他们就抄着刀向展昭杀来。
大雨冲得泥土稀松有如激流，丝丝缕缕的流成条条沟渠。血，各种颜色的血在沟中和着雨水淌往或深浅不一的地层下或远方的河床中。
少年倒在了泥水中，他没有受伤。有展昭在他身边，他知道他绝不会受伤，他很早就听说过展昭的侠名，今日却是首次有幸亲睹。
他看得呆了，也很可能是还没从刚才展昭甫一现身的惊艳中回复过来。惊艳？！错了，应该是惊喜。
他感到只要有展昭相陪，他将永远安全。保护和被保护，很好的感觉。他在心中，下了个决定。
他拾起泥地里一把刚失去主人的刀，奋力向一张背掷去。不必猜疑，那刀自然没有砍中任何物体。却引起了另一把刀的共鸣，因而两道可怕的冷光向他靠近。
他会被杀……被杀……被杀……
他喃喃的念着。他不断的向后蹭退，想逃脱那两道目光，却总也甩不掉。蓦地，他摸到身后车架上的一样东西，他不假思索的拿了起来，格住了向他头上砍来的大刀。
一个火花奇迹般的在雨中迸现。
少年看清了手中物。是展昭的剑；他旧情人所赠的剑。
许是惊讶于世上还有东西能格住他的刀，那刀刃顿了一瞬。剑已无鞘，那精美古朴的剑鞘经不起刀锋的冲击，一抹下，碎了一地。少年手中的剑顺着刃面滑入了它主人的腹中。一抽，带出一蓬血，顷刻被雨水洗去。
少年惊得手脚发软，提着剑发了一瞬息的怔，突然醒悟到恶战十余人的展昭手中毫无寸铁，而他腿伤尚远未至痊愈。
“展昭！接剑！”他凭着大雨中残存的耳力尽量将剑掷向了准确的方向。只看天公是否作美了。
电光中，少年看到了持剑的展昭。
他分明挂着一身的血，却不带半分血腥气。挺着剑，含着胸，他的目光有如盛怒的金钱豹（都是猫科，嘿~）。凌人的气势几把他身周十数人压下，少年有股强烈的冲动，想要拥有这种不真实。
雨，仿佛被割断了。
像碎裂的铜镜，一片片的雨横飞于空。
十数人的心口上一道伤痕，一剑毙命。
雨虽大，地上流的却是红色的血。
不但有敌人的。
&&&&&&&&&&&
“我以为你没被刺中！”少年愠怒大喊，想要把倒在血泊中的展昭扶起身。
“你快走！他们说不定还有人！”声音在嘈杂的雨中显得更低更弱，几乎听不到。展昭勉力说完，死咬着唇不再言语。他的眉心蹙着，眼睛闭着，面色与地上的血海反差的白。
“展昭！”少年搂起展昭上半身，“你别睡啊！”
展昭嘴角微抽了抽，揪着少年的袖口，忍不住咳了声，唇边漏出的血瞬间被雨水冲淡，仿佛从不存在。“劳烦你……代我去一趟堰风口，和那人说，展……昭事出有因，绝非爽约，请他……请他宽限些时日。”
“你罗罗嗦嗦的跟交代遗言一样，搞什么鬼？！我不去！要去我们一起去！”
“过后，你拿着我的……剑，去开封府，寻到公孙先生……他会付你银子的！”唇角轻挑，满意的便要放松的睡过去。
“你给我醒着！！”怒喝一声，少年轻松松打横抱起展昭，走了几步，地上的金属摩擦声吸引了他的目光。
自始至终，展昭的手指也没松开过那把剑。
少年的眸光倏然爆闪，硬把展昭的指间扳开，两指轻蔑的捏着剑柄，冷笑声，向后一挥臂。那“湛卢”剑嗖的一声，长了翅膀般飞入道旁的密林中。
破空声在林中久久回荡。雨，仍无止歇之意。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

废冢 5

展昭醒来好一阵了，他清醒时是绝不肯将脆弱外露的。他硬要自己驾马，可好不容易才攀上马背，又一个跟头倒栽下地。
少年要上前相帮，展昭察觉，立时警备万分，利目射来，沉喝道：“走开！”手撑着地想起身，脚下却软得没有半分力气。
这么一挣，腰间被刺的伤口再次扯开，血顷刻间冲破衣衫。展昭眼前一阵昏暗，胸口抑闷难当。
少年看出他的窘态，淡淡道：“你若是这样，我可保证不了今晚能到堰风口。”
他抱着展昭奔了数里，在林中找到一间弃置的茅屋躲暴雨。才为他解开衣衫要查看伤处，展昭便已惊醒，恼慌的着回衣衫，再也不准他接近。
少年知道，是他疾奔时心急忘了压抑内气，让怀臂中的展昭感应到，以至遭到他怀疑。
展昭脸色青白，将要说话，一口气差点提不上来，忍着喉间腥甜的压迫，徐徐道：“阁下美意，展某无福消受。”扶着土墙的手掌扭曲，终于撑起了身。
却也好景不长，马上又靠着墙壁大喘。大咳一口血，以袖抹去，面色又白了些，状态倒似恢复了。“还我的剑！”
少年恍如不闻，望着雨停后凝着雨滴的屋檐，轻轻道：“若是此时锦毛鼠白玉堂命将不保，你会选择救哪个？”
展昭一楞，一哂，道：“白兄武艺超群，聪慧机敏，极擅通权达变，何况还有陷空岛四位大侠，再如何也不至于‘命将不保’？阁下若想以此法搅乱展昭心境，未免可笑！”
少年笑得阴狠，森然道：“你不曾亲见，又怎知他是死老鼠，还是真机灵？你可知他为何疏远于你？”
展昭面色一变，稍稍镇定心神，却再也站不住，背倚着土墙，缓缓坐回地下。少年语带怜惜，道：“你别硬撑，赶快调息回气，否则会带累一世的。”
展昭不理会他，皱眉道：“你到底愿不愿意说？”
少年嬉笑着：“不愿意。怎么样？”
展昭不能把他怎么样，所以合上了眼，眼窝深深凹陷，看得人好不心疼！这般的疲乏，也不能将他压垮，这个肩膀到底能承受多少呢？
“其实也没什么了不起，白玉堂得罪了个人物，别人要杀他，他怕连累你，所以避开。”
展昭微微一笑，眼也不睁，不作回应。
少年脸上闪动一线明显的嫉妒，笑道：“你们果然是心有灵犀。不错，他不是得罪了人，他是被人盯上了。人家要他的心，只有先杀了你。他要保护你，只有先去杀了他们的头儿。”
“你是谁？”展昭睁目，炯炯如炬，脸色却是益发苍白，近乎透明。
少年笑着，笑得那般天真，又有些伤怀。“我几乎要叹惜了。”
展昭深吸口气，沉声道：“没想到是你。你是易容？”
“你也不曾见过我真面目啊。”
展昭点头。他确不曾细致的看到过那人的脸。
“你是谁？”
少年气质不变，笑道：“小弟江送良，展大哥见教了。”
“是他们要你来杀我？”
“对。”江送良笑嘻嘻点头。“可是，我迷上了你。所以他们另外派了人来，不但是要杀你，也要杀我。”
展昭冷笑道：“杀你？”
“多得你相护，小弟才未受伤，展大哥，你是小弟的再生父母！请受小弟一……”
他双膝弯曲，上身倾前，头部埋下……
“一吻！”
然后在展昭的唇上印了一小下。
微一怔后，展昭只觉火烧五内，若非浑身乏力，他已是一掌打了出去。勉强抑制住胸口因怒火而翻滚的血气，展昭冷冷的道：“那个人呢？”
“你一走，我就放了。”见展昭眼睛瞪得老大，江送良更高兴了。“也只有你这痴人才会为了这么一个烂人跑回来。嘿，不过我就是喜欢你这点。”玩绕着展昭散乱的发丝，边道。
展昭竭力避着江送良的手指，哑声道：“白玉堂究竟如何？”
江送良的手指定住，许久，笑道：“人家很喜欢他呢，肯定不比你少！你别指望他为你守节。”
展昭似是受了激，急速喘了几下，闷晕了去。
江送良正要上前查看，竟有身后剑气从远而近疾射而来。冷寒得彻骨，饱含着怒意和杀气。
废冢 6（迟了点，不好意思~；P）

江送良微笑着回头看去，却一时没有了反应。他不是不及反应，竟是被吓的。
那剑，刃中青中泛白，隐流五彩，分明是他刚才掷入林中的“湛卢”！剑柄的尽头别无一物，居然毫无依凭的呼啸而来，仿如神鬼附体，又或灵剑有心。
江送良后心大开，眼见剑尖将要触及，本该晕去的展昭忽而出脚，将他踢倒在地。原是他想到江送良并无大错，不忍见他如此糊涂丧命。
既未射中江送良，剑势并不曾减，直直的正对展昭眉心而来。
展昭适才相帮江送良已然用尽他积聚体内的真力，这一下，虽然只要往旁移过数寸，但他是无论如何避不过的。
而地上的江送良，心中即使焦急万分，在此电火一刻，他也不及上前捉住着魔疾飞的“湛卢”！
展昭不禁苦笑，难道是因他负了月华，今日“湛卢”便附其魂来取他性命？苦笑加深，索性闭目，静待“湛卢”索债的一刻。
“当！”
右耳寒气逼人，再睁眼，展昭瞥到了他熟悉已久的剑身。“湛卢”颤巍巍插入土墙中寸许，离他额际不过毫厘之差，险到极处，剑身却犹自不甘似的嗡嗡有声。
暗黑中，展昭伸手去摸剑身，忽然隐隐约约一声含怒带嗔的“哼”。展昭如遭雷殛，指尖一颤，食指指腹上留下一道红痕，一个名字哽在喉间说不出口。
非是他不想，却是无力。
江送良身体微动，要从地下站起，不经下颌一寒，不知何时“湛卢”已从墙上取下，剑柄末端正握在展昭掌中。
“阁下武艺精湛，亦无大害，若为朝廷所用，必得器重。”展昭的声音全无波澜，好似真成了例行公事的官差。“但若阁下继续为恶，难保性命日后不丧在展某湛卢之下。”
江送良不能稍动，却忽而笑道：“你也难保日后性命不丧在这湛卢之下。”湛卢轻微的一抖，江送良继续说道：“听闻此剑乃是双侠之妹丁月华小姐与南侠的定情之物，却不知为何丁小姐未及大礼，就已魂归九天？”
下颌一紧，江送良感到有灼热液体从颈上溢出，他不以为意，一径笑道：“今夜湛卢灵身索魂，索的怕不是小弟这不相干之人，而是……”
湛卢当啷一声重坠在地，江送良心中一喜，既而看到展昭胸前一片新血迹，又是一惊。待要拿住他手腕验查脉象，展昭一挣脱开，喘着气想要说话，无奈力不能及，终只是频频咳着语不成话。却实在脱不去他再次出手，只得任他拿捏。
江送良内察他紊乱的脉象，更是急火攻心。他原是想脱开展昭制衡，才以言语相激，没曾想到展昭如此大反应，难道江湖上飞传的展昭杀害了丁月华的流言竟是真的？！
江送良欲待以内力相助展昭疗伤，却不断受到他刻意的阻碍，无奈只得一指送晕了他。
月色初上，一低头，见到展昭白雪如死，却别有光华的脸颊，江送良想，这样的人怎会杀了未婚妻子？他这样修长的手指时时刻刻握着湛卢，痛么？
别皱眉。虽然嘴上说着喜欢看他皱眉沉思的样子，但不是在他的睡梦中，也不是在他的一生中。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
慢慢解开谜团，慢慢来，匀速来~ ^^
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

废冢 7(DAMN!!!同样错误犯了3次!!!DAMN!!!)

看到的各位亲，沉默是金的说~
黑线的，居然同样错误犯两次~
我该死~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
嘴上虽不肯明说，展昭着实担忧白玉堂安危，稍一清醒，即刻执意要返回开封。江送良苦劝不果，无理拦阻，便死皮赖脸的随着北上。他说，他只是想朋友般随在展昭身旁，所以展昭去哪儿，他也要跟着。
只是展昭重伤在身，不能快马加鞭的赶路，唯有缓缓驾车而行。这倒合了江送良的适，一路笑语可亲，浑无引展昭南下奔波的始作佣者的罪恶感。
过一城。
“今日歇在这儿。”江送良说着，跳下车来，揭开车帘，向内说道。
展昭苍白无血的脸庞露出半边，口中长吐一气，紧闭的双目睁开，看看天色，蹙眉微嗔道：“日尚未落，应该还能赶十几里路。”
江送良没好气道：“你只顾着担心白玉堂那家伙，也不管旁人死活。且不提小弟我赶一天车，吃一天沙，就是马儿也累得不行了。你可好，躺在车中，省得耳目清静。”
闻言，展昭垂头不语。江送良心中一软，叹道：“非是我不帮忙，只是那些人向来在夜里荒野动手，这里城镇，人气旺，他们必不敢动手的。”
展昭回想上几回袭击，点点头，便要蹒跚下车，不经眼前一眩，竟被江送良抱下车来。展昭一时火气上冲，才要一掌推出，江送良已放下他来。
%%%%%%%%%
当晚，他们住入了镇上的客栈；一间房中。展昭感到无比奇怪，店小二似乎认为两个大男人同住一屋是理所当然，竟问也没问，就带他们进了一间房。
江送良知道展昭没有睡着，其实他也睡不着。离展昭这么近，而这么没有敌意，还是第一此。
“你伤势如何？”
“无妨。”
“……展昭，你何苦……唉，白玉堂可值得你如此搏命？”
展昭不言。
一阵静默。
“明早鸡一啼，咱们就出发吧。”
“……多谢。”
黑暗中，江送良似乎欲言又止，展昭熬不过疲累，无暇细查，睡倒了。
翌日――
展昭的伤口多是深而长的刀伤，又因处理未能及时而少许发炎，今日一早醒来，即低烧不断。江送良因嘱他放下车帘，勿从车中出来，以免吹风受寒。
近午，江送良停下在道旁一小食铺打个尖。展昭行动不便，索性就在车中调息养神。他内力不凡，自知当能在十日内恢复七成功力，只要伤口不绽开，就绝无旁碍。
食铺里自然不止有江送良一人，不乏身怀异技的江湖人。比如，隔了三张桌子大口吃肉，大碗喝酒的那三位。
展昭觉得自己的功力有些进步，隔着三丈余，他人在车内，竟能窃听到那三人的说话，连他自己也惊奇。
而之后的话，不仅让他惊奇，而且忧心如焚。
“白玉堂那小子算什么？展昭不在，他又有何惧？而且，我还听说，这小子如今丧魂落魄的，每日喝的烂醉如泥，朽木一根！何足为惧？”
“不错，大哥说的是。若非打听到这些，小弟也不敢擅自接下这一担。二哥你就别瞎操心了。”
“可是……白玉堂少年扬名，除了他性情倨傲外，总该有些真学实才吧，否则那展昭当年也不会与他……”
第一人不耐打断：“我看若非那挡子事，他怕也没有今日的名头。我倒是头回听说男人靠桃色艳事――”
展昭的手攥得死紧，怒火在胸口燃烧。他们何以胆敢如此侮辱白玉堂和他的友情？！如何敢？！他和玉堂清清白白，日月可鉴，为何连月华也不相信？
忽然记起数月前的旧事，展昭胸口立时剧痛难当，痛得眼前昏黑，几欲晕去。他紧捏着湛卢，便要下车寻那三人。
他们似乎也是冲着玉堂来的，无论朋友如何想他待他，他绝不会做出有负朋友之事。
何况是白玉堂……
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

废冢 8（哈哈，吃一堑长一智~）

突然改变主意：这将是篇诡异的文。。。。
算是在此警告吧。。。。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
车身一震，江送良飞身而上。马儿一声清啸，飞驰起来。展昭怒道：“停车！”
江送良头也不回，冷冷道：“你现在下去只是送死。你可知他们三人是谁？”
展昭气稍凝，耐着性子回想，一震，脸色倏白，道：“难道是皖南三凶？”江送良没有答应，但展昭知道他没猜错。
“他们……他们……是谁托他们去杀玉……白兄？”展昭苦思。可是毫无头绪，以白玉堂的性格，结了满江湖的仇人也不出奇。
而且，他曾说过，他可以天下人为敌；但有人阻止，但有人阻止……
展昭只觉胸口被一大锤击中，一时痛得无以复加，抚胸靠倒在车厢内，频频急喘，袖子抹过唇边，带过一道血红。
“展大哥？展大哥？你还好吗？”江送良边赶车，边急问。
好半晌，直到江送良以为展昭晕了，他方答非所问的道：“江兄，展某有一不情之请，还求江兄相助成全。”江送良似乎知道他要说什么，叹了口气，等待他说完。
“若是江兄体力允可，是否可以一路换马，尽快赶到开封？或者，请恕展某无礼，你我就此暂别，待我解了燃眉之困，再回来与江兄赔――”
“你放心，咱们日夜兼程，三日内必能到达开封。”江送良打断，坚定的保证着，心中却叹着气。展昭啊展昭，你这般不要命，都是为了那白玉堂。他可值么？
展昭心中放下一事，立感体力透支。适才怒火翻腾又要凝神思考，以他重伤之体，着实吃不消。想要理出个头绪，步步为营，终是不能。
“展大哥，你睡会儿吧。”江送良好像叹了口气。
他如何睡得去？有人雇了“皖南三凶”去杀白玉堂――说不定还不止他们――他如何睡得去？若他与白玉堂联手，或许不惧，可如今白玉堂孤身在京，又是“丧魂落魄”、“每日喝的烂醉如泥”，他怎能不忧心？
白玉堂，你到底怎么了？为何疏远于我？为何放纵自己？
“是那同一个人吗？”
“啊？”江送良显然不知展昭这话从何说起，想了好一阵，方明白过来，干笑道：“该不是吧。那人……那人既然是中意于他，当然不会害他。”一顿，“他要害的是你嘛。”
展昭无言。
如果那人是真心要待他好，而白玉堂又心中有意的话，他展昭是绝不会夺人所爱的。
他相信自己，可以从容的离去，远离中原，找处不认识他的地方，终老而去……
哎，他想什么呢？就算真如此，他还有包大人啊。他还是四品护卫啊。
他可以……什么不想，和不认识白玉堂这个人的从前一般，过着平淡紧凑的生活：查案，追凶，结案……然后不停的循环下去……
不停的……
就当作从不认识他……
就当作世上从无白玉堂这个人……
累了，就睡吧。
%%%%%%%%%%%
“昭哥，你如何还有颜面来见我？”凄厉阴惨的声音，他知道是谁。
“月华么？你出来见见我，我有话和你说。”有些事一定要解释清楚。
“你竟还有脸啊！你们背着我，做出如此不堪之事……”一瞬间，他明明白白看见丁月华手持湛卢剑，惨笑着带泪飘近。
一身红衣，代表着她死去时的怨念。湛卢的哀鸣声传达着她的不平。
眼见着剑头离胸口越来越近，展昭也无闪避。不闪不避……她若执意要杀他方能泄恨，也只得由她。
回想，从前，她是位多美好的女子……
原以为她或能渐渐接受，却不知，什么也经不起风化。
剑入，无痛。
“他们来了！”低沉的声音，不像是地府的催命鼓。“展大哥，小心，他们来了！”
手中一紧，新配的剑鞘脆声而响。神魂归体，原来不过一梦。
可是现实向来比梦境现实。梦中的月华要不得他的命，车外的这些人却是绝不会留手的。不及多想，一片长刀已透厢而过，堪堪擦过展昭腹间。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

废冢 9（我又准时送来了~^^）

最近勤劳得连自己都很佩服。。。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
情形与上回惊人的相似，那些摸不着行迹的杀手不多不少十二个。因而，长刀也是不多不少十二把。
为何他们只挑黑夜下手？单单是怕暴露身份？还是另有不可告人之勾当？
展昭没有空闲多想。湛卢虽利，也无法一次斩断十二把刃。他武功再高，在此不利境地，若无人相帮，他也只有等死的份。
可是，江送良一出手，展昭就后悔了。他宁愿没有这个帮手。
因为江送良下手既狠又毒，不一会，已是尸首遍地。
展昭怒急扑跌在地，揭开那些人的黑色遮面，一看之间，怔得说不出话来。
“你……你……到底是何人？！”展昭当然不会愚蠢到去质问死人，这话是冲着江送良吼的。
江送良神情淡漠，语气更平：“与我无关。信不信由你。”觑一眼那揭去遮面的尸体面容，也不禁心头生寒。
那尸首不知怎的，血肉竟在一瞬间化成脓水，眼窝处成了两个深陷的坑洞，好不可怖！不多时，周围恶臭泛泛，闻之欲呕。
“快走吧！这味道闻多了不好。”江送良招呼着。“展大哥？”
展昭跪在当地，垂着头。“我不懂……不懂……不懂……”江送良困惑的听着展昭喃喃着这几个字许多遍，突然见他一手狠压住腹间，大吐起来。
江送良脸色一变，不顾污秽将展昭拉起，一边为他拭净安置回车，一边从怀中掏出个东西塞到展昭口中。“这珠子有护灵功效，你含好了。但千万记得不可吞下。”
展昭软软靠在残破的车厢中，混混沌沌的在口中转动珠子。少顷，即觉眼前清明许多，散乱的真气也似渐渐聚了回来。他自知适才险极，他自己都仿佛能感觉到魂魄被拉得离体而去，看出去的尽是一片片黑与白，也不知自己那时说了什么胡话。
真奇怪啊。从前，他怎会这么虚弱？最近，也就是月华死后的月多，常感真力不济，总觉得自己会一睡不醒。因而不敢深眠，却让身体更易疲累，继而恶性循环下去。
是否有些事发生过，他没有察觉，或者选择了忽略？
从月华的死，到白玉堂的疏远，再到江送良以及这些杀手的出现，这之间似乎有着某种微妙的联系。它太过微妙而致他未能及时察觉？还是他忘了某个关键，某个关系全局的关键，是什么？
他极度想知道；想马上知道。展昭感到，回到开封，将能得到他想要的答案。他早该当面问白玉堂，为何疏离他，世事终有个道理吧？
￥￥￥￥￥￥￥￥￥
也许是个巧合，也许不是。这三日，他们日夜兼程赶路以来，每天夜里那些杀手都会出现。并非是他们的出现有什么意外，而是他们出现的时候精准得令人害怕。
每每月过中天，他们――十二个人，十二把刀――便会鬼魅般从暗黑中飘出。不论展昭如何提高警惕，总也察觉不到他们半点行迹。
展昭对自己的勘测术是有自信的。追踪过那么多江洋大盗，毕竟有些收获。可是，他尝试了许多方法，还是无法预测到他们的出现。
对于这些人，除了些微的佩服，他心底蜂拥而出的感觉是惊骇。
不知是何人在背后操纵他们，这些人竟是全不畏死。不但出手之际，招招要与敌同尽；而即使展昭拼着挨下一两刀，刻意下手稍轻，留下活口，他们也立刻服毒自尽。
其死状之惨更是令人不忍卒睹：面容被不明药物烧的稀烂，血肉模糊，坑坑洞洞，而且很快腐烂，泛起恶臭。
展昭体验过那些臭气的毒性，之后自不敢招惹，查看无活口后，立刻退开。奇怪的是，江送良似乎并不受它影响。
不过，最近体质渐渐回复，倒要多谢他的珠子。而且一路上，江送良确是倾力而为，极是尽心，以展昭其人又岂能不心怀感激？
这一日，展昭醒来，揭开帘子。望远开去，天空下有着熟悉的色调。
那是皇城的色调。
开封城，到了。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
回到开封咯。。。
开封城里有WHO 啊。。。
呵呵呵~~~~ 
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

废冢 10（迟了少少，表见怪啊~ ^^）

这儿是比他家乡常州还要亲切的地方，他却不能回家。不是因为江送良的劝说，不是因为夜色已深，也不是别的什么借口……
而是，他的迟疑。
左思右想，还是决定先在客栈里呆一夜。
他本建议说也许应该在野外随意挨过，以免杀手又来了，连累的客栈的无辜之人。江送良却说，这是皇城，天子脚下，他们不敢来的。
虽然半信半疑那些刀口舔血的杀手竟肯慑服于皇威，但当晚，他们真的没有来。后来，他不禁问江送良：“你如何得知的？”
江送良嘻嘻一笑，轻轻带过。
很不意外的，那客店伙计问也不问，只给了他们一间房。看在他睡眼惺忪，深更半夜还在守夜看店的份上，展昭无奈叹口气，懒与计较。反正他一向睡得少，今夜不睡也无妨。
展昭执意把床让给江送良，他自个儿在一旁打坐。
江送良在床上翻了个身，展昭知道他没睡着，也知道他将要说话。
“展大哥，明日，你要怎么做？”不等展昭回答，他自答。“要去见白玉堂吗？”
沉默想来就是认了，但接着展昭说道：“……他即若不愿见我……我也总需提醒他小心。”
“那……你要如何提醒于他？”这话本不该问，毕竟他与展昭并不熟稔。
但展昭回答了，以行动回答了。
#####
桌上摆着残旧的文房四宝，是从客店掌柜那儿借的。对着灯火，提起笔，凝思半晌，未写一字。
“怎么？”江送良问着。
展昭强笑一声，道：“没，没事。”终于落下一笔，却叫一滴墨溅污了纸角。忙使袖擦去，已然留下一道痕渍。
直到半截残烛烧得只剩一指，展昭那信才完成。拿起来，映着光，看了看，一声轻轻的叹息，小心收折入怀。
“现在送去？”见他起身，江送良问道。
展昭看他一眼，略点个头，就要出去。
“我同你去。”也不问可否，江送良就跟了上来。“他住哪儿？”本想问展昭是否知道白玉堂住处，但看他专注寻路的神情，这话根本不必问。
展昭向前扬了扬下颌，继续在暗巷中快速穿梭。这处他不熟，因为不是他平日常走的路。但路的尽头处，他是熟悉的。
不知有多少个没有公差的下午在那里度过。茶，酒，剑。三人……
何时，三个平衡的位置，成了两点一面？
又是何时，三点缺了口，不复从前？
到底是他背弃了月华？还是他背弃了自己？江湖上信义为重的侠士，却将自己的承诺抛诸脑后，又算是什么？
来到门口，糊里糊涂的去叩门，立时后悔了，但心中隐隐约约又盼望倏而门开，是那张能燃亮黑夜的灿烂笑脸。
江送良是否跟着，展昭也许知道，也许根本没察觉。怀中的信攥在手心，初秋时分，竟捏得生汗。
许久许久，门开了。
听着脚步，展昭早已知道不是白玉堂。是他家乡跟来的老仆，阿贵，一位古稀老人。
“贵老爹，是我，展昭。”知他眼神不好，展昭干脆道明身份。
“哦，是展爷。”老人迷迷蒙蒙，许是刚被吵醒的。“请进来坐。”
“不，不进来了。”明知答案，还是问道。“你……你们少爷在家么？”
老人摇摇晃晃的环顾一周，沉叹着：“唉，又出去了。”
展昭心中一痛，默默不再多言。摊出手中信，字字叮嘱着：“这封信劳你交与你家少爷，务必亲手交到他手上，请他立刻拆看，莫要耽搁了。”
老人唯唯诺诺接过。展昭蹙紧了眉，正要离去，复又回身，犹疑着嘱道：“请你家少爷少喝些酒，喝多了伤身，不好。”
老人看着展昭远去的身影，关了门。回到厅堂，幽风穿过，他如遭雷殛般一个机灵，登觉浑身发软，几欲晕去。跌了交，摔入一旁的靠椅中，立时闭眼睡去。
手一松，信掉落在地。
如果没有风，想来不会被吹走。但，夜晚幽静的厅堂，怎能无风？
%%%%%%%%%%
即便思之遍体生寒，展昭还是要问。“适才你一直跟着我？”
“不错。”江送良笑答。
“跟在我身后？我交信的时候也是？”展昭追问。
“是啊。展大哥。”仍是笑容满面。
“那为何贵老爹没看见你？”展昭声音里已隐有寒意。
江送良倒是轻松，淡笑道：“想来人年纪大了，老眼昏花也是自然。”
“你就在我身后，一尺相隔，他岂能看不见你，除非……”目中幽光一闪。“除非你……”
“我怎样？”江送良笑嘻嘻问道。
展昭深吸口气，在体内悄悄转动真气，边说道：“除非你不是人！”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


废冢 11（过了一个美好滴周末~ ^^）

即便思之遍体生寒，展昭还是要问。“适才你一直跟着我？”
“不错。”江送良笑答。
“跟在我身后？我交信的时候也是？”展昭追问。
“是啊。展大哥。”仍是笑容满面。
“那为何贵老爹没看见你？”展昭声音里已隐有寒意。
江送良倒是轻松，淡笑道：“想来人年纪大了，老眼昏花也是自然。”
“你就在我身后，一尺相隔，他岂能看不见你，除非……”目中幽光一闪。“除非你……”
“我怎样？”江送良笑嘻嘻问道。
展昭深吸口气，在体内悄悄转动真气，边说道：“除非你不是人！”
江送良笑叹：“展大哥言重了，小弟绝不敢欺瞒，确是清清白白、道道地地一人也！”
展昭显是不信，追着又问：“那为何贵老爹看不见你？”
江送良手一摊，无奈的道：“我怎知？想是他在做梦吧。”
这答案说了等于没说，展昭却也无可追问。
这一夜，至此无话。
)_(
次日，东方未明，展昭已不见了人。江送良知道他走了，展昭一夜无眠，难道他又曾睡了？昨夜疑心已起，展昭恐怕是不会再相信他的，苦口相劝还不如暗中守护。
也许他该去见一个人。但――他突然冲了出去――不是现在！
光天白日下，他站在开封府衙的大门口，看到地上蜷缩晕去的人，眼中满是怜悯痛惜。俯身将那人抱起，悄无声息的远离。
不一刻，一个俊逸的白衣人风急火燎的冲进府衙，手中还攥着纸样的东西。
%%%%
“我在哪儿？”眼珠子混沌的转个圈，又疲累的闭上。
“客店。”江送良笑着，递上一颗圆滚滚、晶莹莹的珠子。那是他早先给展昭，昨夜被他扔回的。“含着。”
展昭没接，皱眉轻问：“你见着谁了？”
江送良微一迟疑，笑道：“想是伤发了，在开封府大门口，可真不是时候。”
展昭回思着，语气涩然道：“府内……竟没一个人出来么？”江送良默然，当是认了。
展昭笑得愈发苦涩，也不理会江送良递来的珠子，径自朝床里睡去。江送良欲待安慰他，却不知从何说起。
展大哥，你也是痴人呀……
%%%%
开封府内，梧桐落叶遍地。众人的心情，也直如这落叶般萧索。
那俊秀的白衣少年，痴痴凝视着手中信纸，半晌，眼角溢出半滴泪，随即眨开。一旁的中年文士接过信纸，却是满脸疑惑，“这……”中年文士指着信，不解探问。
――只因那信纸上其白如雪，空空如也，别无半字！
白衣少年不予多言，拿回信纸，小心翼翼折好，放入怀中，便要离去。身形一顿，回头道：“请公孙先生转告我几位哥哥，我出城几日，请他们放心。”
公孙策不及阻拦，白玉堂早已不见了人，快得像是逃走的。自从那件事后，他轻易不肯踏入开封府――这里曾是他最喜爱地方。而今少了他，清静了好多。
公孙策沉叹一声，感觉自己老了，真的老了。或许他该考虑告老还乡，这样沉痛压抑的开封府，他实在呆不下去。

“白玉堂出了城。”本来不想说，却又知道即使不说，展昭迟早也会查探得知。与其让他心存遗憾，不如了其心愿。
展昭从椅中弹起，惊道：“他……他出城了？！我分明在信中写得清楚明了，他为何……为何不听？”说到话尾，声已微不可闻，颓然坐回椅中。“他如今竟是不肯信我了。”抬眉看一眼江送良，笑得好生苦涩。
江送良一声不响将屋内东西拣拾成包袱，笑道：“我们这便随上去，有什么话，当面说可不更好！”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

废冢 12（可以开始倒数了~）

他们没能等出城，赶上白玉堂，又停了下来。因为他们看到三个人，施施然正从城门进来。那是“皖南三凶”，奉命刺杀白玉堂的人。
略一沉吟，展昭扭身朝城内方向走去。光警告白玉堂、乃至暗中杀了皖南三凶没有用，他想知道的是，谁在幕后？
展昭的轻功天下闻名，足够他自负，今日也不例外。他驾轻就熟的随着三人在开封城内东绕西拐，一瞥到左侧落后半尺的江送良，忽然升起一股熟悉感。
平日，那个位置是属于白玉堂的，而今他还是否肯与自己并驰？心中刺痛得难受，不愿再想。转一看，皖南三凶已停在一栋不起眼的民房外。
・・・・・・
民房内堂中俨然坐着一人，不必多看，展昭认得那是包拯的政敌――庞太师。皖南三凶貌似恭敬的随在下首，虚假的笑容令人生厌。
“……真是天助老夫。白玉堂出了城，听说已是神志恍惚，辨不清人了。你们立刻随上，速速结果了他。可不得惊动了！”
皖南三凶答应得爽利，想来庞太师报价不低。
“他脑袋值钱得很，可别忘了带回，好换你们另一半酬金！”立在庞太师下首的傅管家笑眯眯的提点。
“将他尸首焚干净了！”庞太师笑得好不阴狠，“这小子和着展昭连连坏我大事，不将他碎尸万段，叫他投不成胎，转不得世，老夫岂能甘心！”
“好在老爷心愿已了一半，待去了这白耗子，包黑子开封府复有何惧？”傅管家凑着庞太师谄媚的笑道。
庞太师仰天大笑，拍着傅管家背，道：“这也是你经心劳力，此事若成，绝不会短了你的。”
众人对笑，皆大欢喜。
・・・・・・
皖南三凶在那看不见的前方，展昭和江送良衔其尾而来，不敢跟得太紧。
出了城这许久，展昭始终感到压抑，胸中沉闷。许是担忧玉堂，许是恐惧前路，许是害怕……过去。这条出城的路，莫名的熟悉。不但是上回因着江送良往南走，而似是更早些。
曾经他的左侧属于白玉堂的日子……
“我们出城了。”远眺一眼皇城，江送良淡淡说道。展昭不明其指，侧目相询。“他们该来了。”
谁？展昭想问，但不及出口，他看到了当头的月光，同时，他看到了向他压聚来的十二道黑影。
不行。不能在此时耽搁！白玉堂不知人在何方，皖南三凶追其而去，而他这报信之人却要被阻在此？若是白玉堂因此而受到半分伤害，他是定不能原谅自己的。
一见他那决绝的眼神已自明了，江送良暗叹口气，一声长啸，将展昭挡在身后，低声道：“展大哥，你追上去，此处我来料理。”
江送良的目光是平定的，令人安心。展昭犹豫一刹，叮咛着：“你多加小心！”与他手臂重重一握，在黑影黑墙扑压下来前，跃出了包围圈。
其实江送良还有许多话没有说，很重要的话。他有些后悔早先没有和展昭说明白，下回再见时，会否迟了？
这一刻，他期盼展昭能如愿追到白玉堂；可是一想到那情景，心中便有些苦。
下一刻，他明白自己并非为情而苦，而是因为展昭。因为他的苦，而苦……
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
庞太师~~我对不起你~~~默~ 
绝对有一千字~
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


废冢 13
有件事情展昭估错了。他的武艺是很足够他自负，可是对象必须是人。这十六个黑衣人，与其认知为人，不如说是有体无魄的冷血杀手。
这个错误的估计致使他下一步的错误。脚尖甫一触地，颈上登时一紧。冰凉的金属灵蛇般缠在展昭的脖颈中，略一挣扎，铁链越收越紧。
展昭眼前一阵白晕，胸口渐渐上缩，这时，呼吸是一种奢侈。最后一口气将要被逼出胸膛时，颈中忽地一松。同时“当啷！”一声清响，随着铁链坠地声而起。
展昭不及细查谁在出手相帮，只见到铁链又再袭来。脚尖奋力一点，身子斜贴着地面飞出丈余。方避过铁链的甩绕，立刻不停步的奔开。
最后一回目，对上了江送良目送他远去的眸光。黑夜中，奕奕有神。
“多谢了！”心中默默念道，脚下愈快了。
＊　＊　＊
“但若有人拦阻，我愿以天下人为敌！”这话是他白玉堂说的。他从来不后悔说了这话，因为他得到的远比这话的分量重。心里只有歉疚，当日若非一时恼急，要逼出他的心中所想，也不会因而伤了月华姐，更不会有后来的事……
手不自禁又摸到贴胸而藏的书信――无字之信。那真的是他的信么？虽一字也无，凝视那信纸，白玉堂平空觉着心中又暖又酸。拿与公孙先生看，不过是想找个人确实。反正他们都当他失心疯了，再多一样狂事又何妨？
暗夜无光，白玉堂却知自己没走错路。周遭的景象勾起犹新的记忆，上回路过这些葱翠树木、淙淙溪水，还有他在旁。今日，不但这树木枯竭了，小溪也成了死水一潭。
好不凄凉！
＊　＊　＊
“昭哥？”难以置信的语气使话语听来格外刺耳。她手一散，酒水肉汁幽幽流碎，酒香肉香溢满厅堂。
“月……华？”脑中空白一片，他做了什么？唇上犹有余温。
月华！丁月华不曾听到展昭的呼唤，踉踉跄跄的跌出院子。
他做了什么？！展昭不知怔望了丁月华消失的门口多久，直到有只手为他揽回失去的温度，他方省觉。
“猫儿。”
“月华……”展昭只是喃喃，他身边之人白玉堂却接道：“她看见了。”
展昭没有说话，然而白玉堂知道他想说什么。心中一酸，冲动的上前挽住他手臂，低而定的复述那句：“但若有人拦阻，我愿以天下为敌！”
少了个“人”字，意义更重。
……
许是这一路上太过平静，一时寂寥，竟又记起旧事来。这些都是数月来他小心翼翼藏在心底，不敢触碰的，如今不知是否走回旧路，因联想起旧事？
旧事？如今思起，竟如隔世。
上一回的情景与现在又是何等相似：追追赶赶，没有止境――
凶嫌，月华，他和玉堂。
玉堂，凶嫌，……他。
＊　＊　＊
展昭的坐骑经不起这多日的奔波，一个趔趄跪地栽倒，带累展昭被掀下马背。
“猫儿？猫儿！”白玉堂关切的勒马而立，展昭一撑即起，朝他淡淡一笑。白玉堂不禁被感染，绷得铁紧的神色缓了下来，脸上露出一丝笑意。
伸出手，和展昭臂臂相握，将他一拉上马。四目相投，一切了然于心，何来那许多话语？
同乘一骑，两人皆是默然。不敢预知前景，哪有心情谈天说地。目下是要追到丁月华，一同捉拿凶嫌，可那之后呢？
三人同路，何等尴尬！
“猫儿，以后怎么办？”好几次，白玉堂想问出口，一瞥见展昭忧心忡忡的神色，又忍了下去。心疼他的劳累，实不忍多增他的负担。
如今是想问也问不得了。
莫名的，白玉堂想笑，眼中却刺痛难当，看出去尽是模糊。他狠狠眨去那股酸疼，前路也不见得如何明晰。
＊　＊　＊
手成爪形，一拉一抓，第十三人碎裂成片。余光见到一人将要脱出他掌控，手臂暴长，将之封回气劲圈中，付出的代价是背上一道刀伤。
牙间咬得死紧，硬顶过失血后的眩晕。眼见着黑刀向头顶压来，心却飞驰到数十里外的人身上。
月前，他看见了展昭。一时好奇，跟上了他。一时心动，尾随他至今。一时心起，说了那番谎言。一时心软，没和他说真相。一时情动，决定帮他还愿。
于是，陷自己于此境地。杀了这许多黑夜使者，怕要废不少修行。算了！既然出了手，就该义无返顾，瞻前顾后可不是他江送良的作风！
微感嫌恶的甩去手中残血，走出几步，脚下轻响，踩到一硬物，低头看去，黑压压中一片青钢，流光溢彩，竟是湛卢！
心中虽不解，还是将剑拾了起来。从血海中提出，不沾染半分血气，果是传世好剑！目光忽掠到剑身附近的铁索，心中已明了。
湛卢，仁者之剑。灵剑有心，剑心藏魄。
＊　＊　＊
玉堂到底要去哪里？
这是展昭突然意识到的。他凭着过人的追踪术衔皖南三凶之尾而来，而以皖南三凶在江湖的名声，追踪一个“神志恍惚，认不清人”的白玉堂当不成问题。
那么，为何白玉堂会走到这条老路上来？
展昭暗怪自己先前浑浑噩噩，未曾想到这一节。头绪既清，条理自明。难道他是去祭奠月华？心中好一阵痛：即在他留信警告之后，白玉堂仍不顾自身安危，出城来祭奠月华。
他可是在怪责自己？因而才有意疏离？因而不听他的劝告出城而来？
他绝不肯信白玉堂曾经说过的话是无心戏言，就像他知道并承认自己是情不自禁一样――他从没有后悔这一件事。
可是，玉堂啊玉堂，你为何不愿与我倾谈？责难为何不能和我一同承担？
他只是不明这一件。江送良说的“白玉堂另有他人爱慕”等等，他早已不信。即若当真，他也需问明清楚，得能圆了此心，他也死而无憾了。
＊　＊　＊
山崖算不得高，险的是底下湍急的激流。
立于崖边，脚半悬于外，万状惊险，其人并无感知。青丝高挽，白衣如旧，正如周遭众物，无甚突出变化。
只不过当日是三人，现下就剩了他一个。
望下崖去，恨不能纵跃而下，跳入激流中，且看它能将自己带到何方，准不定能寻着他，倒省了那时苦苦寻找之劳。
想到此，不禁笑了。早知寻人是那么苦的差使，那时就随他跳下去了。可不一了百了？笑意愈发深了，那人，对谁都恁地好，唯独忘了自己。
真希望那时三箭毙命的人是自己，得他相护一同滚下山崖，岂非人生之幸？
猛然放声大笑，笑尽心中可笑之事，笑尽天下可笑之人。可曾经那句“愿以天下为敌”，如今还不是成了笑话一句？！
他竟连句话语也不曾留，连人也不让他找到。就那么该死的躲起来，躲藏起来……
不知何时他已跪倒在地，笑声成了低咽。
他人或尚有托寄遗思之处，而他白玉堂，着魔欲狂的寻了月余，只有一张绣了他名字的残破腰牌。记得当时他找到那腰牌的第一感觉全无惊喜，而是透心的恨！
恨透了这腰牌背后的一切人和事，恨透了被这些人和事牵绊的他。白玉堂一时忘了，他们相遇的因由。
愤恨难当之下，便想随意将那腰牌埋了，临动手，却是一把土一把土的轻撒。古人无奈以衣冠为冢，今日他以腰牌为冢，托寄对挚友知交――展昭的无限怀念。
＊　＊　＊
秋日的阳光黄得刺目，一抬眼，展昭才知自己已不停歇的急奔了一夜。奇怪，他并不累，倒有种将要放下心事的轻松欣慰。
这是好预兆吗？也许是他想太多了，白玉堂一个人对付皖南三凶已绰绰有余。若是……白玉堂安然无恙，他还出不出去见他？
想着，展昭暗自失笑，自己何时变得如此优柔寡断了？既决定了，那就去；何必给自己制造理由，推三阻四。
水声噪耳，引起展昭注意。听那急不可耐一波接一波冲走的流水，稍复的心情又是沉重。那天若非他及时跳下，月华恐怕会被流水冲走，就此不见影踪吧？
是了。那日他是落入水的，后来呢？后来？
脑中像突然被木棍击中，闷痛难当，直欲晕去。
没有……后来。
的确没有后来。因为展昭看到了白玉堂。
他被逼到崖边，只差半步就要落下。
他的对面是杀气腾腾的二凶，另一凶已躺在地下，再也站不起来了。
然而，白玉堂没有胜算。一刀两戟齐齐砸下，封死了他所有逃生可能。唯一的退路，是跳崖。
崖下，没有生路，只有激流。
＊　＊　＊
身形向后倒去的一刹那，白玉堂看清了一样事物。
他笑了。
若能得他相护一同滚下山崖，死也甘愿了。猫儿。
“猫儿。”
如同上回伸手拉他上马，白玉堂伸展开双臂，自己也不知到底是要展昭拉他上去，还是要同他一起坠下。
顾不得自己后背大开，展昭一心一意要将白玉堂拉住，眼见他向自己伸出手，心头一松，这些日子的所有忧思都化成一句：原来他没有疏远自己。
四目相投，尽蕴着暖意。一切了然于心，何来那许多话语？
“取他的头――”二凶并未罢手，他们要的是白玉堂的头颅，为的是那另一半赏金。
展昭怒窜心头，右手往腰间摸去，摸了个空。湛卢不在？！一惊下，电火之间，他运起真气，徒手向那呼啸而来的一刀二戟格去――
一格，透空。
＊　＊　＊
江送良赶得很急，捏着湛卢剑的掌中汗水涔涔。剑鞘中发出隐隐悲鸣，叫人好不心寒。灵剑有心，是否意味着主人已……
江送良不敢再想，也无法再想。他不知道魂飞魄散的情形如何，他更不想知道。身为修道之士，他犯了太多禁忌，已然无法挽回。从今而后，最好什么也别让他知道。
鞘中湛卢忽然剧烈抖动，唰一声轻响，从鞘中飞蹿而出，直奔深林。江送良心中愈发忐忑，紧步跟入。
湛卢无目而知路，剑体不偏不移穿透一人后心。江送良方才赶至，看到的堪堪是那被湛卢穿心之人抽出没体之戟难以置信的倒向地下。
他至死没有明白杀他之人是谁。他倒在地下的一瞬间，湛卢剑体上的五彩流光像焰火般寂灭了。
剑心藏魄，人去剑亡。
＊　＊　＊
白玉堂仿若盲目般在地上摸索着，他顾不上什么皖南三凶，更没瞧见呆立一旁的江送良。他只知道自己看见了展昭。
“猫儿，猫儿？”不知疲倦的呼唤，期盼着得到哪怕是半句答应。“你在哪儿？”
“他就躺在你面前。”江送良走近，与白玉堂对面而跪，如捧珍宝般搂着无一之物。
白玉堂这才察觉江送良的存在，也不问他来历，一径痴问：“他在哪儿？你指给我看。他在哪儿？猫儿？”
江送良低头看到展昭胸口那指头大的深深伤处，心痛得无以复加，深吸口气，逼回排山倒海的七情六欲，抬目道：“他叫我跟你说，他错怪你了。”
“……原来是我自己没能撑下来，反而因此怨了你这许久。”淡淡的笑着，勉力说完这话，止不住的咳嗽起来。
“不公平。”白玉堂怔怔听完，忽地摇头道。“不公平。凭什么他看得见我，我看不见他！”猛一抬头，脸上的悲愤因泪水的交纵而加重了凄凉。
“他真傻，我不也触不到他么。”笑着，一手挣扎着抬起，想触摸的地方透了过去，手指间透过阳光，愈发显得透明。
愈来愈透明。
展昭的神态间更见疲态，脸色之透明仿佛随时可以消失。唯有一丝丝微不可见的笑容，还存着最后的暖意。
江送良大急，克制着发抖的手，慌忙翻找出那颗滚圆的珠子，递到展昭嘴边，道：“你快含着。”白玉堂因他的神色大变而知情形不对，几乎是提着江送良领口，喝问：“怎么了？到底怎么了？”
展昭不接，笑道：“那是你……修行的内丹，我现在……知道了。”我一个将死之人（鬼？），用来何益？
“猫儿……”仿佛感受到那将要远离的魂魄，白玉堂已渐渐平静，话语声几近呜咽。想要伸手去搂那无一之体，却像害怕碰伤碰坏了般，矜持小心，伸出去又收回来，反反复复，终是捏紧了拳头，不察指甲嵌伤了手掌。
“他要我和你说――对不住。”
＊　＊　＊
晨光朗朗，煞是清爽。林中树木挺拔俊秀，哪有半点昨夜的肃杀之气。含着水气的风飘过，顺便带走了他满手的晶莹之色。
江送良再也无法管制泪水的崩溃，任它落下，落入原本躺着他的地方。许久，他没有动。似乎怕动一动，会让那晶莹之色流失得更快。
忽然，他想到了白玉堂。
那人听完了最后一句话，就走了。
很干脆决绝的走了。
他问他去干什么。
白玉堂只回了一句话：“我一定要把他寻到！”
不错，定要将他寻回来。
即若废弃之冢的凄然终是强过无棺无冢的悲凉。
一定要将他寻回来……
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
终于写完了。总算是篇完结的文。这样的结局应该是大家都预料到的，所以不会遭砍的，对吧？讨好的笑~
因为刚开始写没有做好准备，前文中有很多虫子，全文修改中都已一一挑出（但愿！），所以，也许从头读会比较连贯的说。^^
如有错漏，还请看文的各位大人不吝指出！拜谢了~

几点马后炮的解释：汗笑~
1，小白之前在寻找的是昭昭的尸身――因为被水冲走了。（汗~）他只找到了一张腰牌埋了，因而是“废冢”。（大汗~ 这个解释是不是有点牵强？）
2，昭昭从文一开头就是灵魂状态，按照在下的设想，他是因为要救月华同志的尸身而滚下山崖，被水冲走。其间有个昏迷的过程，所以没有意识到自己已死。
3，江送良是修道的，所以他看得见昭昭。
4，小白家的贵老爹拿到信后昏迷，以及为什么贵老爹没看见江送良的原因是：昭昭进入了他的梦中，当然没把江送良带入啦。
5，最后小白知道昭昭的灵魂在身旁是因为，他将要被逼下崖时（回光返照？）看到了昭昭向来扑来。 = =b
6，暂时米想到了~~~~ 


