

【钢大豆】往事回忆录．前传

　　是好奇也是羡慕。

　　金发男孩望著每日去打工所经过的桥上，总有一些穿著和大家不一样的女子，无论是相貌和态度，都让人移不开视线。

　　当女子看见金发男孩时，温柔对著男孩莞尔一笑，让男孩害羞的转过头，急急忙忙的跑开。

　　当男孩确定自己跑远了，才逐渐停下脚步，回望著依旧在桥上的女子，虽然女子只是撑著纸伞，穿著那奇怪的华丽服装，但却是如此的显眼，让经过的人不时频频望著她。

　　虽然他不懂女子站在那边干什麽，也不懂她的穿著以及职业。

　　「糟糕，时间快到了！」男孩想起打工时间将至，自己却还在这里偷偷看著那名女子，便急急忙忙跑往另一头跑去。

　　「爱德华，这麽急著去哪？」和蔼慈祥的毕那可，望著爱德华快速的跑来，似乎发生什麽重要的事情一样。

　　「早安，毕那可婆婆，打工时间快到了…」放缓脚步，以笑容回望著。「我先走罗！」

　　「真是的，每次都那麽辛苦…」毕那可摇摇头，似乎感叹著世界的不公平。

　　××

　　我叫爱德华．爱力克，今年十一岁，所谓的家庭背景，并不是什麽王子、更不是豪门少爷，只是一个走在路上，别人根本不会回头望著自己，一个渺小的平凡人。

　　有人说，我太过於成熟，和一般的同年龄的孩子不同。

　　由於父亲因欠赌债的关系，就不负责任的抛弃我们，所以至七岁开始，自己就时常到附近的餐馆，以那不多的薪水，帮老板娘洗碗或打理一些事情。

　　「欢迎光临，只有两位吗？」爱德华挂著那贯有孩童微笑，并非那营业式笑容，招呼著刚刚入门的客人，在许多的店员下，那略矮的身躯，穿著一件可爱式围裙，见此让来餐馆用餐的可人，个个都不禁觉得可爱，不知不觉中，也成了店里的活招牌了。

　　「爱德，对我们不用说这些客套话，餐点就老样子吧！」毕那可一看见爱德华，就挂著那慈祥的微笑，并习惯性的往靠窗的座位走去。

　　「知道了，那请稍等…」

　　「对了，爱德！」原本爱德华正准备去後头厨房，告知厨子们的餐点事项，却被陪同前来毕那可的女孩打断话语，让爱德华摸不著头绪。

　　「温莉，怎麽了？还有其他要点的吗？」

　　「你这个家伙！还给我敢说『怎了』？」温莉不满意爱德华的回答，任性嘟都著嘴，「上次说要陪我玩，却一直都没有！」

　　「抱歉，我要帮…啊！」爱德华正要解释，却突然被温莉捏住脸颊，而且是两边都捏，让爱德华一时间更是混乱。

　　「虽然总是都这样，习惯你的食言，但是，你的道歉方法，更让我更气啊！」温莉丝毫不放开，那孩童的任性脾气，越说一句就越明显。「你的语气和动作，根本看不出来跟我同年龄！」

　　「呜，…温莉！」想要说话，却是非常的难以办到。

　　「好了，这样爱德华会很难受呢！」毕那可看著两人的动作，不禁摇头，两个同年龄的孩子，个性和心智却有很大的不同，但是，爱德华却是个讨人喜欢的孩子。

　　「奶奶！」

　　原本温莉仍死不放手，最後在毕那可的劝阻下，温莉心不甘情不愿的放开，而爱德华在得到自由的瞬间，便快速离开温莉的魔掌范围，并且去准备餐点事务。

　　××

　　「爱德华，你也不用每天都这样吧？」

　　老板娘望著正上菜完毕的爱德华，刚刚的情况，在温莉的大嗓门下，几乎全餐馆的每一角落都听的见，但是，温莉的话无非不是道理。

　　虽然知道要分担家里的困境，才七岁就来到这里当杂工，却从未跟其他孩子去玩耍过，虽然爱德华德总得到长辈的疼爱，在同年龄之中，知心的朋友却没有几个。

　　这样的孩子，真的很惹人心疼阿…

　　「恩恩，没关系的，与其到外头玩，还不如找个事情，不让自己心烦好…」爱德华将刚洗清的碗盘，放置一旁的净空的架上，想起前些日子债主又跑来家里闹，搬走了一些值钱的东西，里头还包含了要给阿尔买药的钱…

　　若钱再不还清，那利息一天一天的增加，再这样下去，没有解脱的一天，只能每天痛苦著。

　　「唉…收拾收拾吧，特丽莎等会就来接你了…」见此，老板娘只能摇摇头，便往柜台走去。

　　「恩…」若这就是我的人生，那就任他这样下去吧…

　　××

　　「妈妈，那是什麽呢？」

　　在母亲工厂上班结束後，就会来到餐馆接自己，每每都是笑著，然後回到家，但今日的爱德华，依旧被桥上的女子给吸引住。

　　好奇比著桥上的女子，只见女子那绝美的脸蛋，刻意的涂上厚厚的白色脂粉，几乎看不出那人的喜怒哀乐，抹者白色的粉底至後颈，露出诱人的肌肤与掩饰的白色之间的诱惑。

　　但也让那比唇还小巧的胭脂唇，更加的显眼，而那身上的华丽和服，一看就知道价值不菲。

　　以前不是没看过，而是今日才忍不住发出疑问。

　　「她们是艺妓，也是现在一种著名的行业…」母亲不语，只是彷佛在回忆某件事情般，渐渐出了神…

　　「艺妓？」爱德华重覆念了几遍，最後，望著母亲发呆的神情。

　　据说，母亲曾经是艺妓，後来是因为跟父亲结了婚，才会离开那个职业，但自己根本不懂，所谓的艺妓是什麽，要学习什麽，所谓的一切，他根本完全不了解。

　　「爱德，你会讨厌她们吗？」母亲紧握住爱德华的手心，就像在不安什麽，深怕儿子的讨厌，自己过去的事情。

　　「不会，她们很漂亮呢！」爱德华摇摇头，并带著那兴奋的赞美话语，最後在望著自己身上的简陋衣著，有著无比的羡慕；「让我也好想穿穿看…」

　　「是吗？就算那种生活根本不快乐…」

　　「咦？」爱德华发出疑惑，今天母亲的话，他有很多都无法了解。

　　「好了，肚子饿了吧，我们回家吧。」母亲并未给爱德华答覆，只是不断摇摇头，她欠这个孩子太多，她不想让他知道人性的另外一面。

　　只能希望明天，会是更好的一天。
 
　　××

　　在中央地带，最具代表性的就是如和政府一样的军部了，虽然这几年战争不断，且有恶化的迹象，但还是不减在人民心中的地位。

　　「这种无聊的生活，要到什麽时候？」身著蓝色军服的黑发男子坐在无神的坐在办公椅上，面对部下不断搬来的文件，和让男子的斗志几乎成了反比。

　　「上校，谁叫现在军部人手不够，请你务必在下午三点前批阅完成，并再三点十分前往会议室，讨论关於战争方面的会议。」金发女子态度冷然，却不失威严和魄力，句句充满著震撼，随即便离开办公室。

　　「…这叫我该怎办？」黑发男子乾脆索性放下手上的钢笔，决定来的『一不看、二不写』，反正副官不在这里，自己在她回来之前偷懒一下，根本不会怎样。

　　悄悄的打开窗户，自己的所在处位於二楼，一个不算高的距离，在确定没人注意到他的行踪下，偷偷的跃下窗台， 离开了司令部。

　　当随便f晃之际，在不知道下一步该走那，男子望著火车站时，下意识走了进去，随著自己的感觉，随便搭上一辆列车。

　　在沿途经过各各地方後，列车来到终点站，男子才踏出列车，望著从未听过的地名。

　　「利布塞尔…？」一个陌生的名字，却因为恰巧来这边，不过既然来了，就来这边逛逛吧。

　　××

　　我叫罗伊．马斯坦古，现年二十五岁，是人称的“焰”之金术师，更是有史以来最年经成为上校的人，至於什麽身世的，就不必在多谈了，自己并不是介意身分的人。

　　从司令部偷跑了出来，虽然知道自己这样的做法，已经让那位女性副官气死了，就算如此还是打算翘掉下午的军事会议；说自己懒散、还是没有爱国之心也好，自己对战争没有好印象，要不是因为战争，许多人也不用牺牲生命，让为他有所牵挂的人，整日的伤心难过。

　　战争，一个不该存在的东西。
　
　抱著随意的心态，经过一座桥上，以著欣赏的目光，望著手持纸伞的艺妓，虽然只是站在那边，却和一般人不同，在这个替代交换的社会，艺妓是显著越来越著名。

　　虽然自己在因为所谓的『应酬』下，认识了许多艺妓，自己却总是兴致缺缺，应该说只把她们当朋友，就像她们把自己当成来花钱的客人一样。

　　突然间，一名金发的少年在自己身边停下脚步，并发出一个惊叹声，似乎在感叹这位艺妓的美，当那位艺妓望著自己时，自己礼貌性的回以笑容，却让那位艺妓莞尔害羞的一笑。

　　金发少年害羞的低下头，并快速的跑走，当视线望著他到某一地方，才停下脚步回望时，让罗伊感觉到那位少年一举一动，比桥上那位艺妓更为有趣。

　　不到几秒，少年又快速的跑走，离开自己的视线范围，自己也才不在跟随著他，靠著栏杆休息著。

　　时间一分一秒的经过，淡橘色的色彩，逐渐围绕在身边，每天过的不同变化，在这夕阳中，他看见满染血腥的自己。

　　缓缓闭上双眼，享受著带来的凉风，只能希望能安稳的度过每一天。

－前传（终）

这是修改过的ˇ
夹杂某樱的私心ˇ
大豆真的好物阿＞ｗ＜

总之ˇ三下进行式开始＞ｗ＜ˇˇ




【钢大豆】往事回忆录．一

【钢大豆】往事回忆录．第一章

　　往事，只能藏在心中。
　　往事，该如何从头说起？
　　往事，即使这是一段起伏的人生…

　　一切，只是个往事罢了。

　　一个人只不过是个小小个体，都有著不同的人生、不同的生活、不同的际遇，即使一个小小的插曲，也可以产生不一样的未来。

　　自己的童年，在那不堪的记忆中度过，在这个充满残酷的战争、随著物资不断通货膨胀的世界，并非每个人，都能安稳过一生。

　　总是看著母亲那纤瘦的背影，以及流泪的哀伤面孔，父亲因为欠了一堆债，在债主的压迫下，而懦弱逃避的远走这个家。

　　弟弟的身子从小以来，就一直很不好，每天都是虚弱的躺在床上，甚至要起来走动，对他而言，这是根本办不到的事情；所谓的医生，是个见钱眼开的人，没有足够的钱看病的病人，根本不屑一顾，每当看见他床上，脸色发白那般痛苦的表情，自己却只能在旁乾著急， 

　　「妈妈…」不安的小手，紧握著母亲的裙摆，藉以得到依靠。

　　「…没关系的，父亲总有一天会回来，一定会的…」母亲蹲下身子，将自己抱在怀中，不断说著那安慰的话语，但是我知道，母亲正落下那无声的泪水，只不过我没有说出来罢了…

　　「恩，总有一天…」望著那无助般母亲，自己咬著唇瓣，最後，我发觉眼前下雨了般，充满了水雾，在脸上横行著，自己不敢跟母亲说，只是静静的抱在一起…
　
　　就算在怎样的挣扎，日子依旧的艰苦，每每债主上门时，是最煎熬的时刻；眼看家里值钱的东西，一件一件被搬走，甚至连三餐都无法解决的我们，要如何过下去？

　　望著母亲日渐衰弱的身子，以及每每望著窗外，虽然总是没有说什麽，但是，自己知道母亲等待的人是谁，总是期待他的归来。

　　甚至，并病倒在床，连起身的力气都没有，甚至，还在临终时，还唤著父亲的名字，留自己和遗憾於人间，就这样走了。

　　在失去了羽翼的依靠同时，债主更加的恶劣，那充满算计的奸诈面孔，说著“父债子还”的名义，每每逼迫著自己，但年仅十一岁的自己，除了打零工外，还有什麽其他馀力去赚钱呢？
t
　　 「看你这样子，还长的挺标致的，可是不错的货品呢！」债主露出那奸商计算般的阴险笑容，粗鲁的抬起自己的下颚，不管自己是否疼痛，细心观察著“货品” 。

　　「放开我！」想挣扎，却被一旁债主的人给架住，身子无法动弹，只能看著倒在地上弟弟，不断喊著自己…

　　「…哥哥………哥哥……」身子使不出任何气力，只能虚软的趴在地上，望著债主的一举一动，却无法阻止。

　　物竞天择、适者生存，弱小的一方，总都被胜者所摆布，在胜者的眼中，就是他们的观念！

　　在怎样的挣扎，却是无法挽回接下来的命运，最後，他爱德华．爱力克，以及弟弟阿尔冯斯．爱力克，被卖到一个未来必须匍伏忍耐，甚至会将自己那仅剩的尊严给抹灭掉──

　　和自己所居住的平民区，另外一种不一样的世界。

　　×× 

　　望著这屋内的摆设，富丽堂皇，以及那看似昂贵的摆饰，就知道这里跟外面，是多麽的不同。

　　此时的自己被债主强硬跪趴，在这冰冷的木制地板，自己不是不知道，未来将被卖来这里，想到到，那不安的神色，不时紧盯著一旁的随时会晕倒般的阿尔，就怕他有什麽闪失。

　　早已经失去反抗的力量，好怨自己为什麽没有力量，只能如玩偶般，任凭别人兹意主掌他的未来，他的一切！？

　　「就是这孩子吗？」

　　「瞧他不管是脸蛋还是五官，非常的精致，而且那白皙皙的皮肤，以那金色的双眼，长大後可是个美人胚子呢！」横躺在贵妃椅的艳丽“女子”，带丝鉴赏的眼光，不断瞧著自己，似乎非常满意的微笑。
t
　　“女子”望著自己不甘愿的凶狠眼光，却毫不在意；「不过，还是个未驯服的小狮子呢…」

　　「没错、没错，这可是个上等货呢，不知道您意下如何…」债主狗腿般的巴结著，没有之前那讨人厌的嘴脸，就怕“女子”不满意这个“货品”，让自己赚不到该得到的钱。

　　「只要是个好货色，我“这里”都一律买下，…价钱就按照惯例吧！」“女子”挥著舞扇起身，那用薄纱覆盖住的身子，随著起身的动作，雪白的若隐若现。

　　这时候，爱德华才发现，眼前的人并非女人，而是货真价实的男人！

　　「但是…」债主的眼光，望著虚弱躺在一旁的阿尔，似乎在算计著，另外一个“货品”，在男子的眼光值多钱呢？

　　虽然价钱是老样子，这里也是中央市最知名的地方，但所说的价码，却远不及“其他地方”还来的赚钱啊！

　　若眼前的男子不中意，他可是将会卖到“其他地方”的。

　　「…不行！不可以，不要动他！」爱德华似乎察觉到，眼前的人的盘算，挣扎的大喊著，他知道自己若不阻止，将会发生一个无法挽回的事情！

　　「唉阿阿，小狮子在做无谓的挣扎阿…」男子走上前来，以薄扇抬起自己的下颚，望著那自己不愿屈服的表情，露出那邪媚的微笑；「直是伟大的亲情阿…」一贯的冷然，言语没有感情，令人发指。
　
　　「放开我！」爱德华想冲上前去，护住阿尔，但是却不能如自己所愿！

　　「哼，把这病奄奄的小鬼带下去，瞧他一副快死的样子，等会触我霉头！」看著阿尔近似快晕倒的表情，男子露出了嫌恶眼光，挥挥薄扇指使一旁的佣人，叫人带他下去；「别怀疑，他也买了，另外，他父亲欠的钱，这里也会替他还清。」

　　「不过，就要看看这个小狮子，有没有能耐了…」

　　「是、是，你说的对！」债主连忙应到，只要能卖到好价钱，对於“货品”的未来，他根本毫不在意。

　　「去帐房领完钱，就马上给我滚出这里，你身上的臭味，直让我想吐。」

　　「是、好，我马上走！」债主以眼光指使压致爱德华的人後，就迅速的离开房间，根本毫不留恋。

　　得到自由的爱德华，根本没有任何动作，只能听著那无情的宣判，等待自己的依旧是死刑，一条看不见的路，现实让他不得不屈服…

　　「这里，并不是所谓的妓院，更不是所谓的艺妓，但是，这里却是这两种的综合体，这里清一色都是男性，跟外面的女艺妓不一样，虽然“这里”随著时间的演变，“我们”几乎快消失了…」

　　偌大的房间，只剩下自己和男子，空洞的双眼茫然著，找不到一丝焦距，听著在“这里”的一切，越听就越觉得深在那绝望的泥泞中，正因为生存而痛苦挣扎著！

　　「白天，靠著与声俱来的魅力，使用招数让客人销魂其中，晚上，则是靠著肉体之间得到欢愉，我们是妓女也是艺妓，说穿点，都是取悦男人的一种东西…」男子露出媚笑，就如同之前一样，根本没有半丝情感，在他的眼中，似乎认为爱德华只是一个“货品”而已。

　　「放心吧，我知道你父亲欠的债钱，若加上我买下你和你的弟弟，若是以契约来说，如果你努力点，七年内就可以离开这里，除非，你能成为是中央市属一属二的红牌艺妓，想早点走，更不是个问题。」

　　一个艺妓的开销，并不是简单以数字来计算的，若是刚来的生徒，必须开始学跳舞和任何才艺，还有光是那华丽的和服，花费上万更是常有的事情。

　　这实在很可笑，但却笑不出来，自己不知道应该回答什麽，只能僵在原地。

　　「对了，我叫拉斯多，多多指教了，从今天起，我也算你的“家人”之一。」

　　　×× 

　　…这里算是一个家？

　　怀著那复杂的心情，在契约书上，写上自己的名字，白纸黑字里，都是自己不愿去应证的。

　　「要是我别那麽没用就好了…」

　　「阿尔，你放心！绝对不会有任何事情的！」

　　紧握的弟弟的小手，不时的在旁安慰，要他放心，绝对不会发生所谓危险的事情，但是每次强撑起来的笑容，却让阿尔更加的无法正视自己。

　　来到这里几天，逐渐了解那不一样的生活，白天充其量自己算是名打杂的，每天必须早起後，开始清理一些杂乱的地方，一切必须做到最好，让客人不会得到抱怨。

　　望著这偌大的屋子，里头有著不同色彩的人，当自己偷偷望著那跟自己同为男性，却在客人面前，丝毫不畏惧怕，弹著、奏著那美妙的歌曲…

　　他不懂，为何这种职业，会得到许多人的青睐？

　　「爱德华，我的发髻有歪掉吗？和服有没有哪里会曝光的？」

　　一名约和自己同年龄的人，正望著镜中的自己，就怕等会会因为不好，而遭到大家的白眼、鄙视，毕竟这里，都是靠容貌来生存的。

　　「拉瑟尔没问题的，今天的你依旧那麽显眼。」

　　爱德华望著镜中的他，整理即将歪一边的发髻，要他放心点，时间将至，必须以最佳状况上场，才能博得客人欢心。「所以，别一直担心了。」

　　拉瑟尔，一个跟自己同年纪的人，也是因为家庭因素，而被卖到这里，拉斯多也是跟他说一样的话，一样的事情，一样同为“家人” 。

　　「阿！时间快到了，迟到的话客人又要不满了！！」拉瑟尔望著老旧的时钟，发现时间将至，连重要的三味琴都忘记拿，就慌慌张张的冲出门房。

　　「拉瑟尔，你的…阿…」当爱德华急忙拿著三味琴，跟在拉瑟尔身後，却再走廊间的转角，被一袭暗黑色穿著的人给挡住！

　　「真是的，一早就看见讨人厌的东西！」男子发出冷哼，对爱德华的态度，打从心底的讨厌，只有轻视可以形容。

　　不过，男子身上全都是贵重的饰品，而身上那套暗黑色的和服，不知道是因为剪裁的关系，刻意的露出纤白的颈间，身上发出那紫蔷薇般的气息，该说有种冷W的美。

　　但这种美，就像长满花刺，一靠近就会刺伤。

　　「恩维…不，紫蔷！」爱德华虽然不了解，恩维会如此的讨厌自己，但是，还是不敢招惹如此恐怖的人，当发现叫错误时，赶紧马上的改口。

　　“啪”

　　火热的疼痛，从脸颊旁扩散开来，右手不禁下意识的抚上，接触时那麻热般的痛感，让自己瞬间失了神。

　　「谁准你叫我真正的名字的？」恩维不在意是否会伤了爱德华的脸蛋，更没有打人的歉意，高傲自拔的他，根本不会像任何人低头，「你跟你那死人脸的弟弟一样讨厌！」

　　「我…」

　　「啊！我忘记了！！」就再此时，拉瑟尔没头没脑的往一旁跑来，一看见爱德华抱著自己的琴，彷佛见到稀世珍宝，赶紧冲了上去，「这次在忘记，肯定会被骂死…，耶？你们怎了？」

　　当拉瑟尔放心下来，才发现气氛如此的诡异，望著爱德华脸上的伤，和一旁依旧气焰逼人的恩维；「我是不是说错什麽了？」

　　「没有什麽，到是你…别再跟爱德华做朋友了，看见他会倒楣一辈子！」恩维似乎不想多谈，在警告拉瑟尔後，便以拉瑟尔来时的反方向离去。

　　「他今天还是一样的恐怖…」拉瑟尔望著恩维离去的方向，全身打了寒颤，「还有，这是他打的吧？没事吧？」

　　将刚刚的事情连贯，拉瑟尔才知道爱德华脸上的伤，从何而来，担望著爱德华脸上的红肿，代表著恩维从头到尾根本不留情，就跟他冷W的外表一样。

　　「不，没事的…你还是赶快去吧，让客人久等就不好了…」踢下头，试图不让拉瑟尔在意；「等会红肿就消了…」

　　「可是，好吧…」拉瑟尔虽然想安抚爱德华的情绪，但是在这样下去，让客人抱怨，可是会遭到拉斯多的惩罚的！「我在别馆二楼的三号房，有事情到那边找我！」

　　「恩…快去吧！」将手上的三味琴交给拉瑟尔，在拉瑟尔不时频频回望的状态下，爱德华选择自动离开。

　　　×× 

　　不痛，一点都不痛的…

　　拿起拧乾的布，缓缓靠著自己的脸颊，试图以那冰冷的温度，降低神经感觉上的酸麻…，比起失去一切，这个痛不算什麽。

　　望著冷清的屋子，静到连自己走路的声响，都听得见，现在自己的“兄弟姊妹们”不是外出陪客人，不然就是在别馆招呼客人，让无事情的做的爱德华，正在思考要不要去见阿尔，还是继续打扫屋内…

　　不过，若脸上的伤被阿尔看见，一定又会责怪自己，又在一旁懊悔，说著自已“没用” 。

　　其实，最没用的算是自己吧？
　　
　　「爱德华，你在哪里！？」

　　一阵严厉的斥责声扩散开来，让原本思考的爱德华，一时间因心急而跌跌撞撞的来到房门口，木制的地板，发出“咚咚”的声响。

　　毕竟，声音的主人，最讨厌行动慢的人。

　　「对不起，我来晚了！」当来到门口，跪著推开门板，始终低著头，就怕会遭到责罚，在这些日子以来，也逐渐适应这里的规定，只要不合拉斯多“妈妈”的意思，任何时间都有可能受到严厉的逞罚。

　　「没关系，进来吧！」

　　「是！」恭敬的应答，进门後缓缓和上门板，等待下一步的指示。

　　依旧不敢抬起头来，不知道经过了多少时间，最後忍不住抬头的爱德华，只见拉斯多和某名女子正比著架上的精贵和服，似乎在做最後的核对般。

　　「爱德华，过来看看这衣服是不适合你。」拉斯多挑起一件粉色的和服，比著比爱德华的身躯，「真不愧是莱拉，只给你一个外型比例，衣服竟然做的如此相衬、合身。」

　「好说，毕竟做衣服我做久了，这样没什麽大不了的。」莱拉谦虚的笑著，望著爱德华的脸蛋，不知为何的，笑的更佳的甜美；「脸蛋挺人讨喜，唯一美中不足的，就是脸上那令人心疼的红肿了！」

　　「拉斯多，我都不知道你会对“货品”的脸蛋下手！」

　　「我才不是这样的人，八成…又是恩维那小子搞的鬼！」拉斯多抬起爱德华的脸蛋，虽然红肿在冰手下不太明显，但是“货品”被破坏，让拉斯多一振恼怒；「总是靠著是这里的红牌，就在欺负新来的，看来伤约几天就好了，没有什麽大碍。」

　　「想起恩维，他来到这里，算有十年之久了吧，凭他的身价地位，不是可以离开这里了吗？」提到这样的人物，让莱拉想起，“这里”的高傲红牌，虽然个性差到极点，但那绝佳的招呼客人手段，让他在中央市越来越有名；「该不会没有人要他吧？」

　　「是他的个性，不让人得到他，反正，我也不知道他在想什麽！」拉斯多无奈的耸肩，自己可没逼迫他，不能寻找“旦那”阿，是他自己要待在这，随时都可以离开的；「对了，爱德华有穿过和服吗？」

　　「恩？…没、没有！」本来爱德华愣著听著两人一唱一搭的话，当拉斯多的话莫名其妙转回自己身上时，自己才逐渐回神。

　　「那今天，我会让你看看，另外不同的你…」

　　名叫“莱拉”的女子，态度大方的将自己身上的简陋服给脱下，拿起刚刚拉斯多拿的粉色和服，动作轻柔的为自己穿上那服装，而拉斯多试图以那胭脂，隐盖住自已脸上的伤痕，最後，只能紧张的闭上眼，等待漫长的时间经过。

　　「果然，我的眼光绝对错不了。」

　　「没错，只要你把你的绝活交给他，在他长大点，未来绝对是这里的红牌！」

　　爱德华没理会两人的一搭一唱，只是望著镜中的自己，施上淡淡胭粉的他，虽然头发尚未盘起，任凭它扑泄在颈间，而那粉色的女性和服，穿在自己身上，是如此的合身…

　　艺妓所穿的和服，可以用千金来说，简单的卖艺，就算是一个月的所得，也很难买到如此好的布料。

　　但是这样的不食人间烟火，沉鱼落雁…

　　…这是我，爱德华不敢相信，镜中的美丽女性，根本不是自己，不是爱德华．爱力克！
　
　　摇摇头，直觉性的後退。
　 
　　×× 

　　忍著那恶心的感觉，不管中间撞到多少人，或者跌倒几次，只是一味的向前跑去，最後，是因为跑累了，才停下动作。

　　现在，自己身处於那红砖步道上，路旁全是那绝美的枫叶树林，回望著自己来到这的路上，有著很大的距离，这里类似後山，却又像不是。

　　「…枫叶？」仰起头，望著那不断落下的红色枫叶，夹杂一丝秋风，带来异样的冷意。

　　「我要是像你一样，自由自在就好了…」

　　爱德华选择距离自己最近的枫树，不管是那里都好，只要让自己心情得到放松，不过，就算如此，能让刚刚的事情，如同作梦般忘记吗？

　　刚刚的情景，仍旧在心中挥之不去，

　　『我在别馆二楼的三号房，有事情到那边找我！』
　
　　原本自己不知道该怎办，不管拉斯多在身後唤著自己，当来到别馆找拉瑟尔时，却愣在三号房的门口，原本开一小缝的门板，已经没有力气在去打开它，全身颤抖著，无力的垂下…
　　
　　『…阿，不…要！』

　　那是不正常的，还是自己太过於震惊的幻觉？

　　房内一片混乱，拉瑟尔的三味琴放在桌上，丝毫没有动过的迹象，而一旁的床铺，衣衫不整的两人…

　　自己应该离开，不应该继续看著，但是身子却无法动弹，想闭上的眼，却移不开直望著，男子发出那下流的喘息，大手在拉瑟尔身上乱摸著，并不断的吻著他的私密处。

　　『…啊……求…』拉瑟尔发出不同以往的声音，表情有著痛苦难受，更加放荡的攀上男人的颈肩；『…给我…快…点……！』

　　男人发出下流的喘息，在爱德华听起来，是如此的刺耳，男人缓缓解开自己的裤头，让那早已按耐不住的硕大，挺进他的体内──

　　一切一切，自己全部看在眼底…

　　这就是未来，他必须过的生活。

　　「不要…不要…」想起刚刚房间的情景，让爱德华直摇头，他骂自己太笨，忘记拉斯多之前所讲的话，刚刚那些是必然的，无论是才艺，或这是以後庭取乐於来场的客人，这就是这个职业的本分。

　　…好害怕，这样自己根本无法办到，好想逃，却无法抛弃阿尔，但是，却找不到更好的办法！

　　不行，他不能哭的，他答应过母亲，绝不因为任何事情而哭，伸手抹泪，却感觉是遍布整个脸蛋，怎擦也擦不掉。

　　「你怎麽了吗？」

　　一个好听的嗓音传来，却不见其人，让爱德华在怀疑，刚刚的声音是不是自己的幻觉，但是，当看著一个男子就像走上前来，而一个穿著也是艺妓的女子，却不管她的形象，死命拉著男子。

　　「马斯坦古大人，别接近他，他是“色子＂啊！」女子看似自己像是妖魔鬼怪般，劝著男子别靠近爱德华，死命拉著他。

　　「吵死了，我不是说过，无论是怎样职业，我们要以平常心来看待吗？」男子受不了女子的话，瞪了她一眼，让女子乖乖的静下来，一得到自由，男子立刻来到了爱德华的面前。

　　「你在跟我说话…？」爱德华傻愣著，对於眼前一男一女的陌生人，他真的不知道该如何反应；「我…」

　　望著男人如黑色宝石的深缀眼神，以及带著笑容的表情，而那军方的衣著军徽，更显示男人不是普通人物。

　　「当然是你罗，小豆子！」男子一出口，却失掉军人的威严，显著哦啷当，如同坊间的小混混般。

　　「咦？小豆子？」愣住，大眼不懂眨了眨。

　　「没错，看你样子挺小的，就像豆子一样，我就这样叫你吧！」男子似乎非常的满意这个叫法，认真的直点头。

　　「我、我哪来的小，我是有名有姓的，我叫爱德华．爱力克！」爱德华越听就越不是滋味，感觉上男子的话充满的嘲讽以及挑衅，让爱德华的负面思考全部消失，现在只想与男子争论“小”的问题！「而且，我已经十一岁了！」

　　「是吗？可是看这情景，你不多喝牛奶会长不高呢！」男子望著矮自己很多截的少年，笑意更是加深。

　　「你！」

　　「好了！！！」从头到尾，一直被忽略掉的女子，用尽力气大吼，想要这两个人注意到她的存在。

　　「小豆子，你不觉得这女人很凶吗？」男子低下头，声音小到只让爱德华听见。

　　「嘻…」爱德华笑著，刚刚的烦闷，早已一扫而空。

　　「你们笑什麽啊？还有，上校，若你在不回去，等会中尉就要发飙了！」女子似乎察觉到两人在说著自己，脸红大声吼著，早已没有艺妓的端庄形象，如同市场泼妇般。

　　「阿，出来“逛逛”，也该回去了！」男子无奈的耸肩，依旧是那哦啷当的语气，「谁叫时间会过哪麽快呢？」

　　「喔，是吗…」爱德华知道女子话中的意思，当男子听见“中尉”时，表情明显闪过怪异的神情，虽然，他的表情变化很快，若不注意点，是很难察觉的。

　　不过，他看著出来，男子畏惧名叫“中尉”的人。
　　
　　「对了，我是军部的罗伊．马斯坦古上校，如果有任何事情，就到军部找我吧，再见罗！」

　　男子望著爱德华一眼，温柔的一笑，并在额头间印上一吻後，如同那凋零的枫叶，在女子的拉拉扯扯下，消失在自己的视线。

　　这一刻，彷佛有什麽东西沦陷了…
　
　　　×× 
　　
　　「小鬼，你终於回来啊？」

　　对著刚打开门归来的爱德华，恩维像是等待已久，身子靠著木制墙壁，脸上迳是那“有好戏可看”的表情，「拉斯多“阿姨”正在找你呢！」

　　「知道了，我马上就去…」爱德华脱下木屐，心不在焉的说著。

　　「你这什麽态度！」恩维伸手挡住爱德华的去路，望著他那身上的粉色和服，与自己成了最强烈的反比，有如光明与黑暗的差别。

　　这种类似忌妒的心态，逐渐丑化自己的心。

　　「我去找拉斯多妈妈…」不理会恩维的恶言，爱德华不在意的绕开阻碍，也不回头的，走向拉斯多房间的所在地。

　　「你！」恩维跟在身後，发出不满的表态。

　　「…你去哪里了？」

　　打开木制的门板，拉斯多正躺在凉椅上，似乎正在为一天的繁忙而休息，最後，懒佣的半躺卧身，而那如冰霜的眼神，望著跪坐在地，未发一语的爱德华，而跟在爱德华身後的恩维，进门後却是站在一旁。

　　拉斯多似乎也习惯恩维这样，并没有多说什麽，现在的他，专注於爱德华身上。

　　「你应该能给我一个解释吧？」拉斯多句句充满压迫，若爱德华不解释离开的原因，他可是不会轻易的放过他的。

　　「教我…」未发一语的爱德华，发出如细蚊般的话语。

　　「嗯？再说一次？」

　　「把一切教给我，而我会尽力学习，…我保证会赚更多的钱，我保证我会成为数一数二花魁，我保证不会让你丢脸！」

　　「你知道你在说什麽吗？」拉斯多对於爱德华的转变，似乎没有太大的惊讶，反而勾起媚惑人心的笑容，在任何的眼底，是如此像似魔的微笑。

　　反观恩维静静的站在一旁，面无表情，震惊之下不在言语。

　　「我保证…」张开双眼，那坚定的眼神，早已说明了一切。

　　××

　　他想了很多，最後决定…

　　「哥哥，怎麽了吗？」阿尔望著从进门後，就靠著门板，一直没有动作的哥哥，感到非常奇怪，今天在场子里，发生什麽事情了吗？　

　　「阿尔，我们来做一个约定…」爱德华抬起头，最终无法克制自己的情绪，冲上前去紧抱著阿尔纤弱身躯，即使，全身还颤抖的。

　　「咦？」

　　「从今天起，＂一起回家＂，这就是我们的约定…」

　　就算未来多麽的辛苦，有多麽的残酷，最终，一起回我们的家，这就是约定。
　　

第一章　完（代表此部就此完结）←被巴

　　艺妓最早出现於日本元禄年间（１６８８－１７０４年），至今已有３００多年的历史。日本艺妓产生於17世纪。最初，艺妓全部是男性，他们在妓院和娱乐场所以表演舞蹈和乐器为生。18世纪中叶，艺妓渐渐成为女性的天下，这一传统也一直沿袭至今。

　　但是，我管他什麽传统（喂），男性好阿XD

　　所以，根据上面那句话，这就是景背= =+（何）
　　所以，请原谅我把拉斯多男性化阿阿阿XD（泪奔）
　　所以，请原谅我把大佐写的很配角（远目）
　　所以，请别拿垃圾丢我（跑）←喂

　　这是预定七月将会出本的文XD
　　只会试贴一段时间，就会删除ˇˇ
　　若想和我讨论这篇文章的人ˇ请至会客室报告（？）

　　另外，就说大佐像配角|||逃)
　　虽然感觉上没有重要的感觉，也没给爱德华什麽启事ＸＤ
　　不过，第二章，他出来的机会可多了||(望)




【钢大豆】往事回忆录．二上

【钢大豆】往事回忆录．二章

　　艺妓，一种神秘的职业。

　　没人真正了解过那是什麽，只知道那是为了“取悦男人”，“得到最佳的放松”，所设置的职业。

　　除了巧言利口外，必须有唱歌、跳舞和弹「三味线」的技能，平常总是打扮的光鲜亮丽，举止间优雅、彬彬有礼，穿著华丽的衣裳，能歌善舞，还能和客人侃侃而谈。

　　并不是所有人都自愿做这种职业，大多是因为现实而来到这里，而我…也是其中之一。

　　在这个刚起床的早晨，明明将随著季节的转化，应该早已进入春天的二月，有著说不出的冷意。

　　卷起那薄纱制成的窗帘，望著又不是一个不平凡的一天，这里是中央市最後一个男性艺妓的所在地，距离自己来到这里的时间，即将满一年又三个月之久。

　　今日的我不断的改变，我不在是爱德华．爱力克，而是另外一个人。

　　这时候，总是心中万般挣扎，看著镜中的自己，明明是名男人，必须每天画眉点妆，涂上那嫣红的唇膏，梳著那灿金的发丝，绑上那跟平常不一样的发髻，穿上那价值不菲的和服，一切一切都会不一样了…

　　依旧讨厌这样的自己…

　　「哥哥，你起床了吗？」

　　「阿尔，你进来吧！」礼貌性的敲门声，让爱德华放下手中的化妆工具，在应答许可後，只见阿尔拉开纸门，手边正抱著汲水後的水盆，对著自己傻傻的微笑。

　　「阿尔，我不是说过，你不用帮我的！」爱德华抢过阿尔手上的水盆，就怕体弱病虚的他太过劳累，虽然，这一年多在医生的照料下，他的身子逐渐好转，但是，他还是不希望弟弟太过於劳累。

　　就算，这医疗费是如此的庞大，让自己欠这里的债，又增添不少。

　　「没关系的，我已经好很多了！」虽然知道爱德华是为自已好，但阿尔还是正以那恳求的态度，试图将水盆抢回，自从自己的身子好转後，就发誓不在受病魔左右，一定要帮助哥哥，能做些什麽事情分担也好…

　　「不行，快回到房间休息！」不容许阿尔的做法，爱德华依旧的固执。

　　「可是…」面对爱德华的执著，让阿尔不得不退缩，满怀失意的他，最後听从爱德华的命令，准备回到自己的房间去。

　　「对了…」现在，阿尔的神情，犹如吃不到糖果的小孩，充满著沮丧。

　　「嗯？」

　　「…拉斯多妈妈要我转告你，起床後记得去找他！」

　　××

　　在爱德华将整装打扮好，离开房间找拉斯多後，原本该回房间的阿尔，他的身影却悄悄出现在别馆。

　　「哥哥，对不起…」

　　拿起刚拧乾的抹布，开始奋力擦著木制的光滑地板，就算身子在怎样好转，就算拉斯多说自己没有当艺妓的资质，若自己不做些事情，整天傻愣愣的待在房间，对自己根本毫无意义…

　　自从来到这里後，虽然哥哥的笑容依旧令人觉得温暖，但是，阿尔知道那只不过强装出来的，他根本一点都不快乐，他只希望…能让哥哥能笑的开心点。


　　一起回我们的家，这就是约定。


　　「我也必须做点什麽才行…」　

　　原本，放置一旁的水盆，豁然的被踢开，那刺耳的响亮声，在这宁静的别馆增添响亮，也是如此的刺耳，让阿尔痛苦的捂住双耳。
　
　　随後，某一黑色的影子，逐渐压上自己，只见恩维上半身赤裸，正已纳无感情的双眼，望著蹲坐在地上的自己。

　　「真抱歉，没看见地上有个小鬼，让我不小心踢到！」现在的恩维一副刚起床的模样，就连上半身赤裸也不管，但是，他那口气依旧的狂妄自大，根本没有道歉的意思。

　　每一言、每一句，都让阿尔感觉极不舒服。

　　「…阿，没关系的，我不介意…」阿尔看见恩维时，几乎整个人都几乎呆住，因为，他根本不知道，恩维昨日会睡在别馆！

　　「哼！」恩维看著阿尔害怕的脸色，以及瑟缩的身子，并他没有在多刁难什麽，“碰”的一声，就回到房间去，剩下依旧傻愣愣的阿尔。

　　愣看著地上一摊水，阿尔开始默默的清理地板，就怕在不清理乾净，等会管事古利德先生又会开始罗唆了！

　　但是，他完全不了解，听这里的人说过，恩维会如此的讨厌哥哥，是因为他有当艺妓的潜力以及魅力，就连拉斯多妈妈也看好哥哥。

　　但是，他不懂…恩维会如此的讨厌自己？

　　××

　　这里，分为本馆和别馆，对於别馆来说，这[此是招待来此地的客人，最为演出、陪床的地方。

　　而本馆通常以艺妓的正常作息最为居多，无论是学花道、茶道的教室，还是提供舞的宽广房间，另外，还有摆放著许多的昂贵和服，是这里最重要的地方。

　　其中，以身为这里的主事和会计的拉斯多，更是这里的人事的去留，完全交给拉斯多来处里。

　　「这三个月来，不管是茶艺、花道、无论是那个方面，能教的我都教给你了，在过不久的将来，你将会以“艺妓”的身份，在大家面前出现。」

　　拉斯多非常满意这个“徒弟”，和一年前前初乍到来，必须“嗷嗷待哺”的感觉不同，这是教导一个人成果，那是喜悦，也是商品的价值性。

 　　不过，在这段时间，爱德华的适应和学习，超乎他的想像，每一种事情的重点和动作，不需要加以解释，一下子就学会了，并且在脑海中记住，就彷佛是“天才”一样。

　　或者，该说…天生就和这职业特别的投缘吧？

　　「是…」爱德华依旧低下头，被夸赞根本高兴不起来，但是试图不让任何情绪，被拉斯多察觉。

　　负面情绪不是没有的，只不过他不将懦弱的一面，在其他人面前表现出来的。

　　「话说，我找你来是有另外一件事情，我要你跟拉瑟尔上街上，无论用什麽招数，我要让今天中央的人都知道，我们男性艺妓的存在。」拉斯多话语谨慎，就像在跟爱德华表示，一切并不是玩笑话。

　　这不是没有理由的，由男性所扮演的艺妓，正随著伊修瓦尔的战争结束，是越来越显著消失，若在这样下去，“这里”会随著时间，迟早会消失不见，那一些以这职业赖以维生，要何去何从？

　　这是不能让他发生的，至少现在是这样的。

　　不过爱德华非常的明了，拉斯多会这样做的原因，是嫌最近客人太小气，没有很多很多的钱可以入帐而已…

　　谁叫拉斯多把钱看的比人重要呢…

　　××

　　「爱德华，你穿这样真的好漂亮呢～」

　　爱德华和拉瑟尔正漫无目的走於中央的路上，虽然拉斯多这麽说，但是，两个人似乎不在意，这种事情，只是摸鱼的好时间。

　　拉瑟尔自从爱德华穿上这套和服後，这一句话，就成了他看见爱德华时，每次必说的话了，「尤其是，每次看见恩维那种表情，真的很有趣呢！」

　　後者，更是重点。

　　「是吗？」毫不在意，笑容有著难以说出口的哀愁；「即使我不在是我…？」

　　「爱德华…」拉瑟尔停下脚步，对於爱德华的话，他知道话中的意思，有谁会想过，自己会打扮的像女人，还要去利用学来的招数，以及以生俱来的魅力，去引诱著男人，甚至，让他乖乖的自动奉上金钱？

　　他跟他一样，会来到这里，去当所谓的艺妓，是迫於现实的无奈，但是，拉瑟尔还因此放心下来，总比，去红灯区当纯粹提供身子需求的娼妓好…

　　至少当艺妓，自己除了身子外，还是被需要的。

　　一个人的价值，根本不是只是这样。

　　「放心吧，我会习惯这样的装扮的，不过，那边的人…」爱德华望著一旁的人，一些也是以艺妓装扮的人，正以那异样的眼光，往两人方向看过来，这种异样的眼光，不如说是“鄙视”来说明。

　　又来了，那种眼光真的让自己好讨厌。

　　「哼，那些人真的很无聊，又在讲我们的坏话了！」看著那些似说似笑的神情，让拉瑟尔不满的鼓起双颊，随著时代的变迁，身为男性艺妓的价值性，是越来越被瞧不起，每每接受到这种目光，更是家常便饭，其中又以“女性艺技”居多。「以为她们是女的，就了不起啊！」

　　即使，未来她们将会取代我们，成为中央唯一的艺技。

　　「拉瑟尔，只要我们别输给他们就好。」爱德华不在意的微笑，似乎挑衅般的瞧了她们一眼，随即，和拉瑟尔走向人多的地方，而步伐是越来越轻，笑容是越来越内敛。

　　一个真正的艺妓，走路的姿态必须优雅、顾盼之间让人失神，傲气逼人，不失严谨，必须就像“河口沙洲波浪”，撩动的像波浪般优美。

　　这就是艺妓的走路方式，随时充满自信，绝不为任何事情左右，并不会因年纪太小，却会得到大家注目的眼光。

　　一瞬间，路上行人的目光，全部集中於两人身上，所谓真正的“艺技”，马上就被比了下去，只能气冲冲在还没注意前离开，以免在丢自己的脸。

　　「这样，总该可以了吧？」爱德华望著那些人离去的方向，虽然自己不喜欢这样，但是，却有著难以说出口的自豪，并且，享受著那路人不同眼光的注目。

　　并不是不在意，而是沉醉其中。

　　「…恩，既然来到这里，顺便招点客人回去也不错吧？」拉瑟尔望著那聚集越来越多的人群，虽然一些人那好色的下流眼光，令人颇不自在，但是秉持著“利用时机”的心态，让拉瑟尔解开手上的结绳，拿出自己心爱的三味琴出来。

　　「这主意似乎不错呢，虽然，拉斯多妈妈会因为我们这样，做免费的宣传发火呢！」爱德华选择一旁空旷的广场，虽然这里是人太多，不方便行动，但是，对自己而言，这并不是件难事情。

　　「嘻，我们就来弹平常的那首吧。」拉瑟尔坐上一旁的石椅，一改之前的玩乐样，弹奏三味琴的他，将是不一样的人。「更何况，你的舞姿超美的～」

　　若要说拉瑟尔以琴为专长，那爱德华就是舞的方面了，两人各取一方，从认识开始，就最佳的拍档。

　　××

　　每到黄昏，就是这里最忙的时候了，一到这个时刻，总是喜欢在房间算钱的拉斯多，也会开始心不甘情不愿的从房间出来，开始打点每一样事情，并开始准备宴会事宜。

　　毕竟，晚上到了这一时刻，上班必须得到放松的客人们，开始蠢蠢欲动，加上拉斯多总是抱著“不给老子赚钱回来，就别想回来”的态度，让大家更是趋之若惊。

　　「糟糕，怎样用都用不好…」只见拉瑟尔窝在房间内，正费力的将自己的头发盘起，但是，虽然自己有著弹琴的巧手，但是面对盘发时，总是无法顺利绑好，甚至越用越乱，总是让拉斯多发了许多的脾气；「…为什麽来到这里这麽多年，我都无法办到呢？」

　　「拉瑟尔，怎麽只有你一个人？」莱拉进了房间，四顾张望著，却发现房间除了发型超乱的拉瑟尔外，根本没有其他人；「爱德华呢？」

　　平常爱德华都会在这时间，帮拉瑟耳打理外表的。

　　「…呜，这个爱德华说要出去一下，大约等一下就回来了…」拉瑟尔望著莱拉的闯入，虽然，莱拉不是这里的人，是个有名的和服师傅，却总是喜欢来到这里，跟拉斯多狼狈为奸，不，是相谈甚欢，情同姊妹。

　　「真是的，在这个重要的时刻，跑去那里了？」眼看见不著爱德华，莱拉无奈的叹气，望著拉瑟尔如疯妇的发型，最後，拿起拉瑟尔手上的梳子，开始帮他整理起来。

　　「嗯？怎麽了吗？」望著镜中的莱拉，拉瑟尔提出疑问。

　　「…是拉斯多，已经决定好爱德华要拍卖“水扬”的日子了！」

　　××

　　这里位於中央後山的某一处，位子过於偏僻到，几乎没有人愿意来到这里，因为，就算来到这里，必须花上一段时间。

　　虽然，春天才刚来临，树梢的末端，也逐渐浮出嫩芽，虽然尚未到了枫叶变红的季节，但是，越来越期待秋天，满山像火焰般的情景。

　　这里是一年前自己不小心，带著恐惧的心来到这里，遇到那奇怪的男人後，每当一有空f时间，无论是春天还是冬天，就会来到这里。

　　但是，却在也没有遇见那个男人，虽然，自己依旧记得他的外貌，以及言语行举，那天後，自己忘记家乡的样子，却怎样都忘记不了他。

　　…好奇怪，为什麽会这样呢？
　　
　　「这时间…大家都准备好了吧…」天色近晚，爱德华一点精神都没有，坐在十阶上，望著那即将被黑夜所隐没的夕阳。「时间，也快差不多了吧…」

　　现在自己只不过是个“半玉”，还不是名副其实的艺妓，虽然之前曾经跟著其他人到处献艺，自己的舞姿，早已得到许多人的赞赏，但是，在还没成为艺妓之前，自己就算在努力，离回家的路，依旧还远的很。

　　要成为的艺妓，必须拍卖自己的初夜，一但贞洁献给拍卖最高者後，自己才是真正的艺妓。

　　…初夜阿，自己现在依旧感觉到恐惧，要将自己的第一次，交给素未相遇的人，还真的感觉奇怪。

　　双手各拿出一只纸扇，轻轻跳开步伐，闭上双眼聆听风的声音，每当自己心情不好时，就会开始跳舞，至少，这让心情好过了些。

　　每一个种舞蹈，都灌注著难以言喻的生命。
　　虽然平日随著拉瑟尔的音乐而行进，但这样却不会影响到他的舞感，这样是个很好的学习机会。

　　为他精心打造粉色系的和服，并不会绊手绊脚，随著身子的移动曲线，随意摇摆扑曳著，跳著轻盈的舞步，在这个逐渐西落的黄昏下，彷佛在这里看见一位美丽的天使。

　　沉溺在舞中的感觉，踏步犹如娇莲，在原地转的圆圈，手中的纸扇，彷佛是体内的一部分，在半空中行成美丽的抛物线，顺利的交换到另一手。

　　看似简单的动作，却是花费无数日子，才学成的，脑海中的舞音将结束，馀音绕梁，回荡著心灵深处。

　　逐渐停下动作，正当爱德华要收起手中的纸扇时，一声音在悠悠的响起，让爱德华顿时後退几步，谨慎望著声音的来源处。

　　“啪啪”

　　「谁？」虽然自己想知道是谁，但是，搁置在胸前的纸扇，被爱德华紧握著，代表著自己并不是不害怕。

　　「抱歉，你的舞跳的太美了，让原本不想出声的我，不襟想为你鼓掌一下。」好听著男性嗓音，伴随著犀利的鼓掌声，从暗处走出来的身影。「不过，这样的做法，似乎吓到你了？」

　　「不，没有…」当男人的出现时，爱德华现在才发现，男人不知从什麽时候，就在这里观赏著自己？

　　最令人惊讶的不是这点，而是男人不管样子和服装，在自己的记忆身处，都是似层相识的。
　
　　──是他，罗伊．马斯坦古！

　　一年有很大的距离，但是男人的笑容，以及黑色的眼眸，无论他变成什麽样子，他依旧想起了他，那藏在心中一年的奇怪情感。

　　虽然，男人跟一年前哦啷当的感觉不同，现在显著成熟多了！

　　「不过，你的舞跳的那麽好，竟然还不是艺妓？」罗伊似乎早已不认得爱德华，在战争结束，来到一年位曾来过的枫叶林，当爱德华出现时，自己只是不出声的在一旁，直到沉醉刚刚美丽的舞蹈中。

　　原以为是未资历不浅的艺妓，直到走近一看，才知道只是名舞妓。

　　「咦，你是从我的襟替看出来的吗？」

　　“襟替”是指衣领，舞妓的衣领是鲜W的红色领子，而艺妓的则是纯白领子，襟替後的舞妓才正式成为艺妓。

　　「算是，有研究过吧？」罗伊微笑著，不在多言。

　　「我还不是艺妓，但是，我也快差不多了，只要…」爱德华收起纸扇，每当说到这里，自己依旧无法克服，这样的奇怪感觉。

　　「拍卖自己？」凭著对艺妓的了解，罗伊接著爱德华想说的话。

　　「…恩」点点头，露出凄美的微笑；「这就是艺妓的悲哀吧？」

　　「那你对这一切，感到怨恨吗？还是害怕？」罗伊紧盯著他的笑容，虽然他不懂这种感觉，但是他清楚的感觉到，眼前少年的在跳舞时，所散发的哀愁感。

　　「…我不怕的，我只希望我的愿望有天能实现…」爱德华无奈的耸肩，这是第一次，他跟别人说出心底的愿望，即使这是他们第二次见面而已；「就是和弟弟回家，虽然还很遥远…」

　　「我想凭你的资质，你相信你，绝对没有问题的，时间也差不多了，趁天还没完全黑时前，赶快下山吧！」罗伊发自心底的鼓励，看著天色是越来越暗，若不现在下山的话，等会在黑暗走山路，特别的危险；「对了，我叫…」

　　「罗伊．马斯坦古。」爱德华打断他的话，肯定说著，一年了，他仍旧没有忘记。

　　「咦？你怎麽知道！？」罗伊笑容僵住，对於眼前少年，从刚刚见面，他对这少年的感觉，一直觉得不可思议。

　　就像…曾经见面过？

　　「这是秘密。」爱德华语带保留，他只希望，男人能够想起事情；「不过，我偏偏不告诉你！」

　　「…这个，那你呢？」罗伊困惑著，却发现他竟然不知道眼前人的名字，或许，知道他的名字後，自己会想起在哪遇过这名少年？「虽然，跟你是第一次见面，但是，跟你讲了那麽久，我还不知道你的名子呢？」

　　「…我叫爱德华．爱力克。」听到这里时，爱德华以发丝掩盖自己的神情，不想让罗伊发觉，他那失望的神情。

　　一年後，男子依旧出现的莫名奇妙，虽然，总是给自己带来不同的感觉，就算自己根本不了解他。

　　就算，他根本忘记，曾经在这里见过自己…


　　×× 

　　这里的夜晚，充满著不一样的静谧，和白天的吵闹繁华不同，但是，这里听不见家乡的声音，即使，自己快忘记家乡的样子了…

　　现在的自己睡不著，毕竟，离不到十二个小时，就是拍卖自己的“水杨”竞标会了…

　　傍晚，一回到这里，就被紧急招唤过去，却得到自己即将拍卖的消息，而且，还是明天？

　　那时，拉斯多说自己在这段时间，早已为自己打好知名度，今天在街上的那段临时跳的舞蹈，更是让中央市闹的沸沸腾腾，几乎每个人都在谈论这个跳舞的精灵。

　　虽然事情很仓促，但是，最令人震惊的是，这是由中央总统府所命令的，据说，明日连大总统都参与竞标的行列…

　　由大总统青睐，这是种莫大的荣幸，不该是该哭，还是该笑。

　　只要卖出自己的“水扬”，成为真正的接客艺妓，那自己和阿尔回家的路，又即将不远了，他是如此抱著这个希望的。

　　就算自己的身子遍体鳞伤，踩著充满血腥的不归路，无论跌倒几次，还是要爬起来的。

　　「哼！」

　　注意力被打断，门豁然的开了，不过，要说门是被打开，不如是被踢开。

　　「我还以为这麽晚了，谁会在这里！」恩维不改穿著，依旧是暴露的肩头，讪讪的出现在门边，现在的他，似乎比平常更为火爆，「…原来是你啊！」

　　「怎了？连你…也睡不著吗？」爱德华望著此人的到来，随即视线转到窗外，根本不想里会这清是自己的人。

　　「你这话什麽意思！」看著爱德华的漠视，让坏脾气的恩维，马上就非常的不满。

　　「没有，我要回房了…」爱德华站起身子，正准备回房时，却被恩维挡了下来，「你干什麽？」

　　「你说走就走？」恩维将爱德华逼到角落，恶狠狠眼神，正望著爱德华无表情的脸，他就是不喜欢他，一心只想让他痛苦！

　　「抱歉，我明天很忙，没f时间在这里陪你！」爱德华话中带话，就是想故意刺激恩维；「虽然，那种事情对你而言是好几年前的事情吧？」

　　「…你知道吗？我大可现在就可以侵犯你！」意外的冷静，恩维强硬扯住爱德华的衣领，他的力量比爱德华还要大，轻而易举就将爱德华硬摔倒在地上，「只要侵犯你，你明天还有脸敢出去吗？」

　　恩维要让爱德华知道，他一切所说的不是玩笑话，扯开爱德华的衣服，就像要付诸行动。

　　「你、放开！」

　　感受到对方袭来的压迫感，惊觉不对的爱德华，正想踢开恩维时，一个刺耳的玻璃声传来，让恩维和爱德华同时望向门边。

　　只见阿尔站在门边，一脸呆滞，不知道要如何反应，而脚旁边的杯子，里头的水撒满一地，就可以知道刚刚的声音，为何而来。

　　「…阿，我…我来送茶给哥哥的…」原本，阿尔是想要让在睡不著，待在厅堂里的爱德华，让他放轻松点，正想将刚泡好的茶，拿给爱德华喝时，却遇到这样的场面。

　　「哼！」恩维不在意的起身，撞开阿尔就离开，根本不管刚刚差点做出侵犯爱德华的举动。

　　「哥哥，发生什麽事情了？」阿尔完全不了解，只能望著衣衫不整个哥哥，依旧躺在地上，似乎不想起身。

　　「不，没有什麽事情…」

　　闭上眼，静静等待著时间的经过。

　　××




【钢大豆】往事回忆录．二下

【钢大豆】往事回忆录．二章（下篇）

　　望著闭上双眼的爱德华，在问不出结果的阿尔，最後选择躺在他的身边，静静著品尝夜晚的宁静。

　　「我时常在想，如果我能当艺妓就好了…」阿尔默默地，说出自己心中压抑已久的话语，自己总是这样，将心中想说的话，全部闷在心中，只能自己承受，如同哥哥一样；「每次看哥哥这样的劳累，为了跳舞跌倒了许多次…」

　　而自己只能在一旁看著，不情愿看著努力爬起的哥哥，毕竟，哥哥的坚强，不容许自己在旁边帮忙。

　　他并不是所谓的天才，只不过靠著毅力撑下去，十二岁的孩子罢了！

　　「阿尔，这就是命运阿，我们…只能默默承受…」视线转向阿尔的所在处，望著阿尔他那快哭的表情，让爱德华不襟抱紧了他。「笨蛋，这没什麽好哭的…」

　　察觉到阿尔的颤抖，让爱德华拥著更深。

　　现在的我们，只要仍旧坚信著约定，那就好了…

　　××

　　一早，一群人聚集於拉斯多的房间，个个严谨以待，只怕沾惹到这恐怖的气息，毕竟，昨夜传出来的谣言，让大家为之震惊。

　　只见恩维站在正中央，无忌惮的接收拉斯多的眼光，那眼神充满的不解和冰霜；而爱德华正跪坐於恩维的身边，自从来了这里後，就一直低头不发一语。

　　「…听仆役说，你昨晚在厅堂，据说做了一些好事？」拉斯多发出冰冷的语气，现在的他，或许会杀了眼前的人也说不定。

　　根据昨晚在做最後巡察工作的仆役之词，昨天的深夜，不睡觉的恩维来到厅堂，想对正因为紧张也睡不著的爱德华不利。

　　这里人多，当然多种谣言也多。

　　一个即将拍卖“水杨”的艺妓，是如此的重要，想必，曾经经历过此事情的恩维，不会不知道吧！？

　　就算恩维对这里曾有帮助，就算让这里曾经赚过不少钱，就算是这里的红牌，也不能这样兹意妄为！

　　「所以呢？」恩维一付不在乎的模样，现在的他就算拉斯多要赶走或杀死他，似乎也不怎麽在乎，反正这里不是选择自己就是爱德华，就是一山不容二虎的意思。「我随便你！」

　　「爱德华，你有什麽要说的吗？」拉斯多见恩维一昧的倔强，转向一旁的爱德华，想问出一个合理的解释。

　　「没有，是我拉著恩维一起跌倒的，跟他没有关系！」当拉斯眼底的冰冷，带给爱德华冷颤的感觉，像是要以这样的压迫感，让自己乖乖说出，但是爱德华依旧面无表情，说出代表谎言的解释。「所以，这只不过是场误会。」

　　「阿尔，你的解释呢？」见爱德华根本不打算说，拉斯多的视线转到阿尔身上，在昨天晚上，在恩维进入不久後，阿尔端著茶水进去。

　　「我、我不知道…」阿尔接收到爱德华目光，示意自己不要说出，阿尔只能胆怯的照做。

　　他不懂哥哥为何要隐瞒，当作从未发生过，但是就算如此，自己也是不会说出来的，他不想看见恩维受罚…　　　

　　「…真的的，除了爱德华留下，其他人都退下！」拉斯多豁然的站起，见真相谁也不想透露，大手一挥，发出了指令！


　　原本在旁看热闹的众人，当拉斯多发出命令後，一轰而散的离开房间，原本打算留下的阿尔，在向前时，却被人群硬挤了出去。

　　「哥！」看自己离哥哥越来越遥远，深怕拉斯多对哥哥不利的阿尔，虽然想上前，却是没有办法！

　　瞬间，他的手腕被硬拉著，才发觉恩维头也不回的拉著他，直到无人的角落，将自己抵在墙边，试图不让自己离开。

　　「阿，恩维…」阿尔不懂恩维带他来此的意思，只能呆愣愣著站在原地，没有光线透入的死角，他看不出恩维脸上的表情。

　　「你别以为你替我隐瞒，我就会感谢你！」让他直视著自己，那紫色的眼眸，似乎快贯穿他的思考。

　　「…我没有，我只不过不想看见你受罚…」阿尔不敢转过视线，只能选择回应他的眼神。

　　「比起你那个哥哥，你真的越看越讨厌！」短暂的停留，恩维放开对他的压制，头也不回的离去。

　　××

　　随著人群的离去，房内除了拉斯多和爱德华後，显著没有刚刚的诡异气氛在了。

　　「你知道我为什麽，要叫你留下来吗？」在拉门被关上後，拉斯多离开座毯，跪坐於爱德华前面。

　　「不知道，但是，又或许知道吧…」太多的猜测，让爱德华无法了解。

　　「爱德华，虽然你才来这里一年，但是，你也算我的孩子，也是这里最有艺妓天份的人。」拉斯多双手击掌，示意在门外的奴仆，那著类似纯白的衣物，「而今日的你，将成为一个艺妓。」

　　「这个仪式，我知道你不想要你弟弟在场吧？」

　　「没错…」爱德华紧盯著那见白色衣著，虽然所谓的“襟替仪式”，通常需要所有亲人在场，但是，自己不想要让阿尔在旁，就怕会心中之前的种种快乐与悲伤，抱著跟阿尔一起痛哭。

　　「紧张或害怕，是必然的，当初，谁也不是这样呢？」拉斯多笑容紧抿，那眼光显淡薄迷离，就像在回忆当初，进入“这里”时的时候。

　　一个受人瞧不起的男孩，被满脑子只有钱的无情父母，卖来这里後，在经过无数漫长艰苦的学习，最後以艺妓的身分，再度的出现，让人移不开目光，获得到许多人的青睐。

　　「…拉斯多妈妈？」

　　「抱歉，我刚刚想到一些事情…」拉斯多笑著回神，将那白色衣领拿至爱德华面前，「当你配上这件纯白衣领，我们依旧情同母女，你也不会因为成为艺妓，而感到後悔。」

　　「邂香，从今以後，这就是你的艺名──」

　　邂香，邂逅迟早会消逝的芳香。

　　他明白拉斯多为什麽，不是以花名来取自己的艺名，而是一个如此悲剧性的名字，这是暗示著自己将是中央最後一名男性艺妓…

　　但仍毫无犹豫的，爱德华接受拉斯多的更换衣领的仪式，他梦想著这一刻，他不会因为这个决定，而有所动摇。

　　××

　　傍晚，在自己的所在处，将举办一场竞标会，原本一件平淡无奇的事情，却因为大总统的插手介入，而闹著沸沸腾腾，每个人都来到这里，想一觑这位传说中的艺妓－邂香。

　　若将水扬卖给出高价的竞价者，水扬竞价愈高者，在这里及中央所拥有的影响力及身价就愈高。

　　众人总是认为，男性在床事方面的柔软处，比不上女性来的好，虽然男性艺妓只要有足够的影响力，就能拍卖自己的水扬，那名叫邂香的人，还只不过是个十几出头少年。

　　但若能标得想用到大家妄想的对象，这样一方面可以抒发欲望，又可以让大家忌妒，一些抱著这心态的政商名流，才不理会那只靠著“大总统”的权利，就胡乱来的金格・布拉德雷，每个都想要这样著殊荣，不襟纷纷的准备大把的钞票，来参加如此的竞标会。

　　「爱德华，现在虽然我不知道，能做些什麽，但是，一定要加油…」拉瑟尔将三味线细心的摆在一旁，握著爱德华双手，望著甚至比平常更美的爱德华。

　　「我知道，谢谢你…我的朋友…」爱德华在经过打扮後，显著更要人呵护，现在会场正在为开始做说明，等会自己在准备进去拍卖会场後绕一圈，就回到木帘後面，随即就是等待拍卖的开始和结果。

　　艺妓最迷人的地方就在於後颈的雪白，那用粉擦得白白、外加几条装饰粉线的颈部线条，和服的後领总是开得特别大，让脖颈可以全部外露，据说这样，可以迷倒许多男人。

　　穿上由莱拉精心为自己设计的粉色和服，搭配著白色衣领，不在是前的花色领子，配由著拉斯多精湛无比的化妆技术，盘起自己的头发，插著随季节变换的发簪、和服腰带变短、脚著质感佳的夹脚鞋，在搭配著拉瑟尔的三味琴声。

　　爱德华缓缓的闭上双眼，静静聆听著外面的吵杂声。

　　不知为何的，他竟然想起了昨天在枫树林，所遇到的罗伊．马斯坦古，他的印象令自己深刻在心，就算这样的时间，自己依旧想起了他…

　　听一旁的人说，刚刚军部的大总统已经来了，不知道同身为军部的他，会不会到陪同来到这里？会不会认出自己？会不会参与这次的竞标会？

　　「哥哥，该你出场了…」阿尔拉著他的小手，试图给爱德华一个放心的依靠，就因为这样，自己从开始到现在，都跟在爱德华的身边。

　　相信，这样如家乡温暖的感觉，爱德华也能感觉的到。

　　「我知道了－－」爱德华以笑容回应，稳重的踏步向前，他仍旧不会忘记，身边还有一个亲人，在身後默默的给他撑下去的力量。
　　
　　虽然在这里，他不用展现跳舞的能力，也不用多做一些其他的才艺，这是，属於个人的舞台，必须以以生俱来的魅力，魅诱在现场的买主。

　　要成为一个艺妓，必须勇於面对人群，就算客人在怎样口出狂言以及那种色醺醺的表情，也要随机应变。
　　
　　艺妓一般给人温柔乖顺，很需要男人保护的形像，和服花色趋向高雅沉稳、柔弱中带点妩媚，真正的艺妓，光凭一个眼神就能颠倒众生。

　　拉斯多常说过，他有著不常见的金色双眸以及金色发丝，如同一个耀眼的太阳，只要简单的动作，就可以让人离不开目光，就像使人勾魂一样。

　　在平实的舞台中央，逐渐的停下脚步，脸蛋因为有著白色的厚粉遮掩著，舞台底下的众人，虽然看不清自己的表情，只能在逐渐张开双眸，被那如深邃金色波纹，给逐渐吸引著。

　　虽然，那是带著感伤、迷离，随著红唇的微张，眼前的人，就彷佛是一个孤苦无依、我见尤怜的孩子，令人不襟想要冲上舞台，好好的拥他入怀，呵护在心给他疼惜。

　　现场原本吵杂不堪的现场，是逐渐安静下来，每个人如同随著那伤感的眼神，给迷惑了般，有些人甚至连手上的茶杯里的水，溅了自己一身，都毫无知觉。

　　而原本偷偷在一旁观看的阿尔，看著看著躲在无人的角落，不出声的哭著，因为他知道哥哥这样，这并不是什麽“媚惑的眼神”，这更并不是什麽演戏，而是对一种感情的舒发…

　　虽然哥哥常说，自己还太小什麽都不懂，但是，随著自己的成长，逐渐了解很多事情，父亲的不负责任、母亲的苦苦等待、债主的情硬逼求，来到这里後，为了所谓的“约定”，经过一长串努力，个中艰辛绝非外人所能理解。

　　就像哥哥常说的，“并不是所有人都自愿做这种职业，大多是因为现实而来到这里”，那是对一些不公平的事情，压抑以久，而出现的感伤眼神。

　　但是，他依旧哭了，不想要让哥哥所看见，阿尔选择中途离开这里，往别馆走去。

　　至少，让自己一个人静静也好…

　　××

　　忍住想溢出的泪水，不想在这时候，让人看出他脆弱的一面，爱德华在众人还没看出来之前收起表情，随後才回到木帘後面。

　　从头到尾在一旁的拉斯多，则是露出那有所感触的表情，随後，才宣布著竞标拍卖开始。

　　拍卖价钱无底价上限，只要有钱的人，可以任意的标想要的价码，当无人在竞标时，那人就是最终的赢家。

　　「五千先士！」原本不在意的人，快速的拿起价码牌，抢先第一个出价，刚刚爱德华的“表演”，不管是真是假，在场的众人，都打定主意，都想得到这名叫邂香的初夜。
　
　　「一万先士！」对爱德华很执著的金格．布拉德雷，也不甘示弱的参与竞标。

　　「二万先士！」

　　「两万五先士！」

　　「那个人就是大总统？」不同的声音传来，让抚平情绪的爱德华，偷偷由木帘的缝系看去，望著一脸如同慈祥的老人，不断的提高价码，让一些无钱竞标的人，恨的牙养养的。

　　「恩，他的年纪很大了…」拉瑟尔似乎非常不想让他得标，凭爱德华的姿色，也该找个旗鼓相当的英俊男子，才足以搭配爱德华！「气死我了，那个人简直是不则不扣的笑面虎！」

　　「一千两百万！」又是一个庞大的价码，让不少人退缩了！

　　「一千…」金格．布拉德雷也不甘示弱，正想提高价码时，一个声音却比他还要来的快！

　　「两千万先士！」离大总统不远的坐位上，另外一名蓝色军服穿著的男人喊出价码时，让原本安静等待结标的会场，顿时吵杂了起来。

　　事情让在场的众人震惊，所达的程度，连看见他时大总统都不襟起身，脸上露出那不敢置信的样子。

　　躲在木帘後的爱德华，原本早已绝望，当看见眼前的人时，不襟完全傻住了，自己不敢相信，那个人会出现在这里…
　
　　「天啊！他是…就是那个人…」「他怎麽会出现在这？」「天阿，这样下去我怎敢标下去？」「军方的罗伊．马斯坦古准将！？」

　　「没关系，不要在意我，大家公平竞争如何？」原本一旁不出声的罗伊，在说出价码後，发现大家的焦点，都转移自己的身上，带著一贯的微笑，示意著大家继续“公平”竞标。

　　「呃，这个…」众人不襟结巴了起来，与其这个花钱的竞标活动，大家不襟纷纷在想要如何讨好这个人比较重要。

　　「拉瑟尔，你知道那个人是谁吗？」爱德华见大家的神情和态度，有著一百八十度的大转变，就因为罗伊的关系，让他不襟疑惑，那个人真的有那麽有名吗？　

　　然到，他不是一个普通的上校吗？

　　「耶？你不知道罗伊．马斯坦古这个人吗？」全部看在眼底的拉瑟尔非常的震惊，以爱德华那聪明的脑袋，竟然不知道他是谁！？

　　会这样如此，因为在中央、还是这个国家，谁会不知晓罗伊．马斯坦古这个大人物！

　　罗伊．马斯坦古，现年二十有九，人称“焰”之金术师，也是现在大家讨论最多的年轻准降。

　　一个不到三十岁年纪，以绝佳的能力，就轻易的成为上校，而在一年前，被金格．布拉德雷大总统徵招上战场後，以那英名的态度以及果决的战略，短短一年的时间，就抚平了这长达七年的伊修瓦尔战争，让众人不在饱於战争之苦。

　　在战争归来後，就被大总统受封为准降，并深受军部的忌妒与仰慕，更是深受人民的爱载。

　　每个人在传说，他会是下一任的大总统！

　　「既然马斯坦古有意竞标，让我也不跟你争了…」一改刚刚的震惊，布拉德雷大总统依旧笑容满面，在短暂的“寒喧问暖”後，便低咒几声离开此地。

　　「多谢了，布拉德雷大总统…」罗伊虽然以军礼回应，在望著大总统离开後，继续坐回原位，参与这次的竞标。
　
　　在这奇怪的事情出现後，会场顿时鸦雀无声，个个面面相觑，没有人在敢竞标下去，毕竟，谁也不想得罪军方和人民的红人，更何况马斯坦古的威名，连对爱德华势在必得的大总统都退缩离开，不敢在竞标下去。 

　　拉斯多见会场毫无在提高价码的心态，在望著那一脸自信模样的罗伊，看来这是的竞标会情势已定了。　

　　「拍卖者最高者－罗伊．马斯坦古！」
　　×× 

　　平定战争的大英雄吗？

　　拍卖流程结束後，回到自己房间的爱德华坐於米，并脱下沉重的和服并卸了妆，装上简单式的浴衣，拉斯多说过这种跟繁杂的和服不一样，是既好穿也是很好脱的。

　　现在的他必须等待罗伊交付拍卖金额後，来到这里完成最後成为艺妓的仪式，就是将自己的身子，完完全全的献给了他。

　　手上拿著刚刚拉瑟尔塞给自己关於他的报纸，里头都是一些对於罗伊战争归来的详细报导，这样爱德华终於知道，为什麽自己这一年来去枫叶林时，在也没有看过他的理由，战争，真是一个残酷的东西阿…

　　就算如此，自己还是不了解他，那天再度见面时，善於观察的他发现男人的笑容，似乎藏著许多秘密。

　　「爱德华，他来了！」拉瑟尔慌慌张张的进门，拿起爱德华手上的报纸，并快速的“湮灭证据”的离开。

　　「这…」爱德华顿时紧张了起来，虽然拉斯多没有教床事方面的课程，但是听许多“姊妹”说过，对处子而言第一次是非常的痛的，但是什麽舒服之类的，自己完全可以算是不懂。

　　不知道该如何表态，爱德华只能僵直了身子，紧盯著那木制的门扉，等待门被打开的那一刻。

　　男人并没有穿著所谓的浴衣，依旧穿著那严肃的蓝色军服，当进门的那一刻，他的视线也捕捉到自己，那原本严肃的表情，逐渐有著笑容。
　
　　「你似乎非常的紧张。」罗伊脱下军服的黑色大衣，拉开自己从来没有看过的火焰型手套，随後坐在自己的身边。

　　「不、才不会…」爱德华察觉到罗伊的接近，只能感觉到脸上有火红的物体，正在窜烧著，昨天恩维想要侵犯自己时，自己并没有这样的感觉阿…「…为什麽会是你，不…应该是说，你怎会出现在拍卖会场？」

　　不过，他依旧想问在拍会时，这件搁在心中已久的事情。

　　「我会标下你，其实你是大总统想要的目标而已。」罗伊无所谓的耸耸肩，毫无在意的说著竞标爱德华的理由；「这算是气死他的做法吧？」

　　他与大总统在自己来到军部後，交情就非常的不好，阴险歹毒的大总统一心似乎不喜欢自己，千方百计的想毁了他。
　　
　　一年以前，更以“战争徵招”的名义，强迫自己上战场，去做一些自己不想做的事情，当自己的双手，染上一个无辜的小女孩的鲜血，是有多们的痛苦，疯狂到甚至想举枪自尽…

　　但一切自己依旧苦撑过来了，自己在充满血腥味道的战场发誓，无论是大总统多重要的东西，他都要抢夺过来，连同他大总统的职位。

　　更何况，他那些的忠心的部下相信他，自己绝对会让战争消失的。

　　今日，是听说大总统将来到这里，有意竞标一名即将拍卖“水扬”的艺妓，好奇的他悄悄跟了过来，没想到那名艺妓，就是昨天相识的那名少年…

　　「看见你在舞台上时，心中涌起一种欲望，让我更想得到你…」

　　虽然花了不少金额，甚至听说超过这里的红牌价码，但他终究得到了，这个跳舞的精灵…

　　那炙热无比的黑色眼眸，正在爱德华那单薄的身子打转，即使不是身著艺妓的服装，少年依旧有著说不出的美…

　　「马斯坦古准将…」接收这灼热的目光，爱德华下意识的轻唤，感觉到全身的血液，全部集中在脸部，不用手去感触也觉得特别烫人。

　　「…叫我罗伊，今日的我特别的允许你。」罗伊不管爱德华接下来要接什麽，靠近他带有香气的身子，以唇封住少年微张的唇瓣，手指的纠缠，让自己的发丝更为抚媚的微乱。

　　在罗伊封住爱德华的唇瓣後，爱德华说不上话来，只能傻愣愣的感觉罗伊的身子接触，甚至比脸部还要来的燥热。

　　──这是他的初吻，却在此刻毫无保留的献给了他。

　　在因为感决到罗伊舌头的侵入，爱德华胆怯的退缩，想逃避的灵舌，终究被掳获，他不懂的所谓的接吻，平常都是被拉瑟尔拉著，偷偷在一旁看著“姊妹们”与客人做那些奇怪事情。

　　拉斯多说过若是在那方面表现的越是生涩，那种清纯可人的样子，客人越是喜欢就会越常来，自己赚的钱也会更多更多……

　　所以，自己对於性这方面，只能算是完全属於被动的一方。

　　在逐渐的身子接触後，爱德华彻底的感觉到男人与自己的不同，充满阳钢气息的吻，跟自己的娇小柔弱不同，每一个动作著隐藏著某种侵略性的霸道。

　　两人一起倒往一旁的床铺，完全属於被动的爱德华，只能试图吸取新鲜空气，让这段漫长的索吻，能够得到短暂的放松。
　　
　　「……呜…准将…」爱德华察觉到罗伊僵全身的体重，全部压上自已，让爱德华有著难受，满脸红霞的他只能怯生生拉著他军服的袖子。

　　「一个初经人事的身子吗？」罗伊发觉到爱德华的难受，刻意的往旁移开一点，让爱德华得到少许自由。「而且，你似乎说错名字了喔…」

　　「恩，我…不敢……」

　　「不乖乖听话的孩子，必须要给点惩罚才行…」

　　爱德华想起之前罗伊所说的事情，他依旧胆怯的开不了口，罗伊的反应，却是勾起一个迷人的笑容，却也让爱德华逐渐瑟缩起来，他察觉这笑容间，藏著所谓的“不怀好意” 。

　　「我才不是什麽孩子！」爱德华闻言差点没跳起来跟他理论，就算他是这里样子最娇小的，但是只要触动到地雷，他的脾气可是在这出了名的！
　　
　　「是、是…，我还真是第一次看见，台上台下如此不同的艺妓阿…」罗伊依旧挂著微笑，以身子毫不费力的压制想起身的爱德华．手指则是在爱德华失神的瞬间，悄悄拉开浴衣的绑带。「不过，大概也是这点，你吸引我的吧，小豆子？」

　　赞叹於浴衣包裸的白皙肌肤，这是自己第一个看见、碰触的神秘领域，真忌妒阿，真不想让其他人拥有…

　　「咦？」爱德华瞬间停止了挣扎，惊讶於罗伊刚刚的话，刚刚罗伊是不是喊了自己 “小豆子”？「你…刚刚说了什麽？」

　　这是一年前初识时，罗伊对著自己说著第一句话，是不是他已经想起来，自己曾经和他见面的事情…？

　　「没什麽，我只想说时候不早了…」

　　×× 

　　「呜，什麽都听不到…」拿了报纸就离开的拉瑟尔，正“努力的”在爱德华的房间外偷偷摸摸著，试图一探里头的情况。

　　在因为两人的对话，太过於小声，无法知道两人的情况，最後这样十分感觉无聊的拉瑟尔，正准备回到自己的房间。

　　不用想，现在的拉斯多大约在房间算那两千万吧…

　　稍早之前，那位马斯坦古准将将价两千万的支票，交给拉斯多後，拉斯多马上请古利德去提领现金，准备在房里好好＂算钱＂，真不愧是属一属二的钱奴…

　　「对了，从拍卖会完就一直没看见阿尔，去找他聊聊天也好！」

　　拉瑟尔是说到什麽，就会马上去行动的人，当来到阿尔房间时，却不见他的踪影，望著空无一人的房间，让拉瑟尔不襟疑惑著，阿尔究竟去哪了…？
　　
　　×× 

　　气氛僵住了，两人都不在说话，毕竟在这样的闹下去，两人之间可以“玩”到天亮了。

　　什麽初夜、什麽真正的艺妓、什麽马斯坦古准将的威名，最终会因为这样，成为一个南科一梦，甚至严重到成为全中央的笑柄，不管是爱德华还是罗伊谁也不愿这样吧？

　　「我…」原本无理取闹的动作停止，爱德华大眼直瞪眼前那俊秀的男人，把身子献给他是必然的，现在却突然的开始紧张起来。

　　罗伊缓缓弯下身子，没有太多的动作，随著爱德华脸型的轮廓，最後轻轻的舔咬耳垂，耳间的灼热气息，让身下的爱德华不襟颤动，感受到这个敏感的反应，让罗伊嘴边的笑容更加的扩大。

　　「成为我的人吧…」

　　罗伊的语气很轻、很柔，这像是一种难以言喻的希冀，如同被被迷惑住，爱德华贴著他的胸膛，胆切的缓缓点了头。

　　若是将自己的初夜献给他，自己打从心中的愿意──

　　得到了爱德华的获许，罗伊拉开早已快剩下腰际部分的浴衣，里头没有任何东西遮掩，在白色浴衣的包裸下，如同一名刚新生的婴儿。

　　望著越来越接近的身子，让爱德华胆切的闭上眼，当男人的手指摸著他胸前时，让他忍不住的低鸣，那种就像是种苏麻颤栗的感觉，随著手指悄悄来到胸前的某一点後，逐渐爆发开来。

　　平常总是在一旁偷窥的他，这时候才了解这种事情，是如此的奇怪与感觉。

　　「还不睁开眼睛吗？」

　　这话似乎是在对自己说著，原本就觉得羞耻的爱德华，更加的不敢张开双眼。

　　罗伊似乎烦恼的皱起眉间，那温柔抚摸的手指戳著爱德华的胸前红点，只到如红点的果实成熟，随後加重力道的随著顺时锺的方向挑逗著。

　　「呜…」当爱德华忍不住睁开双眼时，罗伊趁机会的吻住他的双唇，不带任何的保留，紧准的掌握他的，不断与他的粉舌嬉戏。

　　爱德华不敢说“住手”或抵抗，那种迷离晕眩的感觉，逐一的侵袭自己，虽然不习惯他的碰触，却喜欢在他怀中的感觉。

　　罗伊缓缓解下自己的军服，当灼热的体温，没有衣衫的碰触下，两道赤白色身体纠缠在一起，这时候爱德华只能感觉到，一个成熟男人的身体的不同。

　　当爱德华发觉下体间，有著灼热物体是抵著自己时， 他几乎都无法认可，那种东西是不是能进到自己的体内。

　　急促的喘息著，这是无法言喻的紧张，当硕大的前端缓缓挺入时，让爱德华不襟的皱起眉头。

　　在挺入的那一刹那，夹杂许多感觉的爱德华似乎听见了，罗伊嘴中似乎发出喃喃的赞叹声。

　　「──啊！」

　　现在的爱德华只感觉好疼、好痛，跟刚刚的感觉完全不同，负面的痛楚蔓延全身各处。

　　想起大家都说第一次很痛，但是却没跟自己说过，那是痛几乎是下秒而死去的那种。
　　
　　「等等就不痛了…」罗伊紧握著爱德华的腰际，力道之大几乎快印上红痕，将那白皙纤细的双脚悬挂在半空中，几乎快到达自己的胸膛。

　　这也算自己的“第一次”，也也发现埋在体内的甬道，是如此的紧致摄人，甚至比女人来的好，当爱德华只要一个小小的动作，便能简单的激起自己的欲望。

　　「说谎…」当敏锐的察觉到男人的动作，让爱德华身子瞬间的紧绷，却也察觉到这体内的硕大，有著扩张的趋势。

　　「那就当做我说谎吧…」罗伊克制不了自己体内的欲望，想进入他的体内，一次又一次的索求他的身子，直到少年襟不住而求饶。

　　「…咦！？」

　　接下来，爱德华说不上来，多半是因为罗伊开始有著抽送的动作，当体内的硕大缓缓抽出时，下秒却是快速的插入，这反覆的痛楚和异样感觉，让爱德华只能接受著。

　　胸膛因喘息显著一起一伏， 似乎逐渐发了狂，下体间的进出不在，是之前那规律性的快慢交替，这次的进入，冲击像是要入体内，次次撞击体内最深之处──

　　「…准将……阿…」

　　渐渐无法克制这样的感觉，就像被火烧著了一样，只能恳求著罗伊的动作，毕竟现在的他，是操控自己一切的人。

　　似乎在这载浮载沉中找的依靠，爱德华咬紧罗伊的肩膀，深深印上自己的齿痕。

　　男人就像一个贪求无厌的孩子，得到似乎决不放手，提起爱德华的腰际，一次又一次的将热情挺入。

　　那好看的脸庞布满了珠汗，甚至一些滴落在布满潮红爱德华的身子上。

　　「一下下、在一下下…」见爱德华的难受表情，罗伊心中也有不忍，毕竟自己也是的“难受” 。

　　在最後几次的冲刺，捉紧著爱德华腰际，让硕大完全的进入里头，自己的欲望也在瞬间舒发开来。

　　爱德华发出低吟，只感觉到体内有著灼热的物体在燃烧著，他知道那代表的什麽，却也不敢在去多想。

　　「你…」

　　当爱德华以为结束时，在试图的想往旁边移动，好让自己能放松的时候，却感觉到身体内那异样的变化。
　　
　　当震惊的抬头时，只见罗伊的深暗的黑色眼眸，似乎有著不灭的火光，让爱德华惊讶著说不出话来。

　　因为他知道那种眼神、以及在自己体内的“东西”，所代表的意义为何。

　　「抱歉，我似乎又要说谎了…」

　　语毕，罗伊快速的封住爱德华的唇瓣，让他将“不”尚未吐出来之前，体内的欲望，在度深深埋入他的体内。　　

　　──夜更深了，欲火仍持续的燃烧著。

　　×× 

　　薄纱做成的窗帘隙缝中，渐渐透进来阳光，亲吻著正醒来的罗伊，虽然早晨的太阳，太过於刺眼，罗伊起先并不怎麽在意，却让怀中的人儿，睡的及不安稳，好看的眉心部分紧皱著。

　　被褥底下是两具赤裸的身子，罗伊抱住了爱德华，以自己的身子，让他不受阳光的骚扰。

　　其实，这一切该说是命中注定吗？

　　看著自己在怀中熟睡爱德华，这一整夜，自己兹意的放纵自己的欲望，且似乎过了头。 

　　在自己因为战争成名过後，凭著自己的声势和外貌，那投怀送抱、甚至想沾光的女人数都数不清，但是自己却因为有著一面之缘的他，从未竞标所谓艺妓的自己，竟然破了不少例。

　　就如同自己所说的“心中涌起一种欲望，让自己更想得到你…”，就像如同那艳丽的罂栗，让自己染上那虚幻的毒瘾般，如此的沉溺下去。　　

　　「爱德华…」

　　罗伊轻唤著他的名，就算才认识几天，自己依旧深刻记著，低头亲吻著那灿金的发丝，这亲腻的小动作，丝毫未惊醒正在熟睡的人儿。

　　穿起昨日脱下的军服，在整装完完毕後，罗伊再度看了爱德华睡颜一眼，随後毫无回头的离开。

　　××

　
　　──今日的他不一样了。

　　经过了那一夜所谓的“羞死人”的事情，自己在罗伊起身後早就醒了，但是罗伊穿上衣服便离开，虽然自己有种失落感，他就这样的走了，连声道别的话都不说…

　　还是，罗伊正在外头，看著自己的一举一动呢？

　　考虑到这个可能性，爱德华以被褥包著自己的身子，忍著下体间的酸痛感觉，缓缓的拉开门，望著那空无一人的走廊，淡淡失落感涌上心头，刚刚所想的根本只是在妄想。

　　爱德华望著门外角落，早有佣人准备那乾净的水和布，看来这是为自己所准备的，以湿布擦拭自己的身子，当擦拭到私密之处时，望著腿间那白色的痕迹时，让他的脸又开始红了──

　　最近抱怨他在昨夜不懂得节制，让自己几乎快死掉一样，但是自己并不会讨厌他，就因为是他，却给了自己的初夜，一个很好的印象。

　　兴奋的穿起放置柜上的和服，但当自己披上白色领子的和服时，镜中的爱德华开心的笑了，就如花一样的灿烂。

　　从今天起，自己就是真正的艺妓了。

　　就算之後自己会比当舞妓还要辛苦，就算昨夜的事情，要跟不同的客人，重复著上演著，不管是心情还是事情，他第一个想对阿尔诉说──

　　爱德华披上了和服，头也不梳的离开房间，正当准备去找阿尔时，却在走廊间遇到拉瑟尔。

　　「咦！？爱德华，你不用休息吗？」拉瑟尔依旧抱著心爱的三味线，惊讶爱德华经过昨天的事情，似乎还精神饱满，看起来没有因为昨夜的事情，而感到疲劳之类的。

　　「等会，反正拉斯多妈妈说今天的我不必接客，我想去找阿尔！」爱德华知道拉瑟尔的意思，虽然下体间连走路都有点难以支撑，但是这种喜悦，却阻止不了他要去找阿尔的决心！

　　「可是…」

　　「没关系的，反正马斯坦古准将走了吧？」爱德华笑了笑，为了不掩饰男人的走的失落，快速的往阿尔的房间走去。

　　「耶？马斯坦古准将他还没…」

　　××

　　「阿尔？」当爱德华来到阿尔房间时，却不见阿尔的身影，只见一旁摺叠好的被褥，似乎没有动过，就连房间内也没有他的气息。

　　正当爱德华想去寻找时，阿尔的唤声让爱德华停下脚步，这时候爱德华才发现，阿尔面容憔悴的站在一旁，就连站都站不隐。

　　「你没事情吧？脸色好遭…」爱德华心急跑过去扶著阿尔，担忧他的脸色有点苍白，猜想著是不是又生病了？

　　「哥哥，我没事情的，我昨晚睡在别馆著凉而已…」阿尔勉强笑著回应似乎想让爱德华放心点。

　　「爱德华，拉斯多妈妈找你喔！」只见拉瑟尔抱著一个奇怪的笑容，一来到爱德华的身边，准备拉著爱德华离去；「快点、快点，有重要的事情！」
　
　　「可是…」爱德华望著阿尔，他这样的虚弱，就怕会有什麽万一。

　　「…我没问题的，哥哥快去吧！」阿尔看著拉瑟尔如此的心急，想必真的是重大的事情，也不在免强；「我等会休息就好了！」
　
　　「…恩，等会我在来看你！」情急之下，爱德华只能被拉瑟尔拉著往另一方向而去。

　　宽阔的走廊上，只剩下阿尔的身影，没有了其他人，是如此的安静，阿尔的身子虚弱到，几乎快要倒下，渐渐的被阴影给遮掩住。

　　「这绝对不能被哥哥知道…绝对不能…」闭上双眼，阿尔喃喃说著。

　　××

　　当跟随著拉瑟尔的脚步之下，当爱德华来到拉斯多的房间时，在进门的瞬间，就被眼前的黑发男子愣住了。

　　「准将…？」爱德华惊讶他的存在，原以为他早已回去，却没想到他竟然还待在这里…？

　　「早安，邂香。」罗伊正坐在塌塌米上，旁边还有著一些酒杯，似乎刚刚在拉斯多这里，待了一段时间。

　　而一旁的拉瑟尔在拉斯多的眼神暗示下，虽然是不甘愿的出去，却是在在外头靠著门板，当著名幅其实的“偷听狂” 。

　　毕竟，他也很好奇，究竟是怎样的原因，让那为准将会继续留在这里，而从他的表情看起来，这是个非常重要的事情。

　　「我来找你谈论契约的事情的。」拉斯多放下手中的酒杯，见爱德华到来後，笑脸渐渐转成了严肃。

　　「契约？」爱德华待坐在原地，对於拉斯多的话，有著十分的不确定，对於这里的许多契约，虽然自己都非常了解，但是却不知道是那一种？

　　「这里的规定，你应该都很清楚，就是初夜过後，客人要求的续标！」

　　「妈妈是指初夜过後的协定契约吗？」爱德华惊讶的望著罗伊，却感觉到罗伊在看著自己时，所投射过来的炙热目光，让他快速的转移视线。

　　协定契约，来这里的买下初夜的客人，有权利可以和那位拍卖的艺妓，订下肉体间的契约，只要客人有那意愿，那位艺妓点头许可，这份只要签署後，契约可以马上立即生效。

　　但客人来到本店，只能拥有一位艺妓，不能与其他艺妓发生关系，不然契约就立即失效。

　　而那位艺妓也是一样的，平常只要专心的卖艺，决不在卖身给其他的客人，每到晚上自己的身子就是属於拥有契约者的，直到卖方厌倦或艺妓赎身自由为止。

　　但却很少有拍卖得标者和艺妓答应这种契约，客人多方面是喜新厌旧，总要换人才会感觉到刺激，不喜欢总是面对相同的人，这样就少了新鲜感。

　　在艺妓方便，虽然靠卖艺可以赚了不少钱，却都拿去为这里买些生活费，没有额外的钱来为自己赎身，所以一些人宁可卖艺卖身，也不愿意这样。

　　这就是协定契约，只要自己愿意，就不用在为每天接客烦恼，只要专心服伺一人即可。

　　「只要你想清楚，你就能做选择，若不想也不会免强。」一旁的罗伊笑著，任何人都能察觉到他的眼中，那明显的独占欲。

　　「我…我答应你…」这样的眼神，让爱德华羞涩的低下头，似乎又回到昨晚，男人亲吻、疼爱自己时的样子。

　　「是吗？那爱德华你就在这份契约上，签上自己的名字吧！」

　　拉斯多从怀中拿出一份文件，拿至爱德华面前，只见白纸黑字上，条约个个都清楚的标示，而契约者上早已有著罗伊的名字──“Roy Mustang” 。

　　爱德华毫无拿起一旁的钢笔，犹豫的写上自己的名字，就如同成为艺妓的决心一样，随著手指的移动，娟秀的字迹，渐渐呈现在纸上──“Edward Elric＂。

　　「这样协议就达成了，这样的话，我先回军部一趟！」签完契约後，罗伊站起身来，整理著自己微乱的衣著，「毕竟，上班时间都快过了。」

　　「路上请小心，马斯坦古准将！」拉斯多在确定无误之後，将契约小心翼翼的收好，以著某种“异样”的眼光，看著困窘的爱德华；「就请爱德华送你到门口吧。」

　　「呃、好的…」现在的爱德华，在签下这契约後，却不知道要以怎样的表情来看他，因为现在的自己，完全是属於他的了。

　　正当两人一前一後的走到门口时，一个极小的声传来，似乎只有让爱德华听见。 

　　「晚上我会过来找你的…」 

　　惊讶的爱德华抬过头，望著男人的蓝色背影，就算经过了这一夜，他依旧不懂他的想法、为什麽要签下这样的契约。

　　×× 

　　「原来是这样…」

　　当事情过後，拉瑟尔拉著爱德华跑进房间，逼问这一切发生的事情，是因为昨天爱德华那“生涩”的技术，让准将非常的“满意”，才会订下契约的吗？

　　「…恩，他说晚上会来…」在拉瑟尔的死命威胁劝说下，最後受不了他的任性，爱德华将所有事情都说了出来，其中包含了一年前见面过的事情。

　　「这个准将确实很奇怪，而且…」说到这里，拉瑟尔掩住笑容，「小豆子真的很适合你呢！」

　　「拉瑟尔，你还这样的闹我！」爱德华差点没拿三味琴丢过去，就算在怎样的小，被叫做“小豆子”真的很难以适应；「这下该怎办？」

　　现在，满脑子都是罗伊的身影，他的笑、他的表情，都时时刻刻的烦著自己，这情况，甚至比一年前还要来的严重！

　　「依照你这样的想法，我终於知道了…」拉瑟尔有如平日在指导课程的导师，以自己的第六感，在乱来乱想之下，肯定了一件事情…

　　「嗯？」爱德华大眼眨了眨，完全在状况外。

　　「…爱德华，你不该不会对他一见锺情了吧？」只见拉瑟尔快速的站起身来，纤细的手指比著爱德华，非常坚定说著。

　　「耶！？」　　　

　　×× 
　　
　　夜晚，在那漫长等待下，逐渐来临。

　　跪坐於跟昨日同一个房间，发髻没有向上盘起，任秀发批散於颈肩，只是那一小小的移动，带来了微小的搔痒感。

　　现在的心情，甚至比昨日更为紧张，就因为拉瑟尔早上的那句玩笑话，自己竟然对罗伊“一见锺情”。

　　他不得不承认，他是对罗伊有好感没错，但是真的有那浪漫小说里，所说的美丽的相遇、一见锺情，还有所谓的幸福结局吗？

　　真是的，拉瑟尔早上说的话，让自己越来越烦。

　　「你在想什麽？」

　　爱德华惊讶的回过头，只见罗伊不知何时来到这里，正靠著木制的门扉，就连开门的声音，自己因为刚刚的思考也没听见。

　　罗伊看著缩在床沿的自己一眼，缓缓脱下他的蓝色军服大衣，放置一旁的衣架上，而自己维持不变的姿势，心情万般复杂的，双眼从未离开过他。

　　「没、没有」虽然嘴上说“没有”，但自己心中好想问，为什麽要签下这契约…？

　　是因为我们曾经见面的关系，还是因为你买下我的第一次，还是其他…？

　　「…是这样吗？」罗伊轻轻吻上爱德华的额心，大手悄悄的解开衣襟，露出大半的白里透红的肌肤，满意昨夜的痕迹还在後，抬起爱德华的脸庞，低头又那是那难分难舍的吻。「还是你正在想著我呢？」

　　「呜，…不是……」揪著男人的衣衫，发出类似抗议著娇酣。

　　「真是一个爱说谎的孩子…」

　　只能逐渐感觉到，那带有跟昨夜一样的苏麻指尖，渐渐解开两人的衣衫，当罗伊的唇覆上膜拜时，自己忍不住发出呻吟，代表著自己并不是无动於衷。

　　随著手指的进入，让自己不安的扭动著，渐渐的有著白浊兼透明的液体，渐渐从穴口流了出来，手指增加的抽动声响，那声音在爱德华耳里听起来，是多麽的腐靡。

　　「……呜…阿…」
　
　　当罗伊的硕大挺入时，一模一样的痛楚，并没有因为初夜而消失，攀附著罗伊的肩膀，留下斑斑红痕，希望得到这痛苦的解脱。

　　罗伊将爱德华的身子翻转，让爱德华的脸庞对著床褥，身子再度被用力一挺，埋在体内的硕大，不停的冲撞那湿软的肉璧，一次一次索求他的身子。

　　「爱德华，你的身子真让我著迷，就因为这样，我更想要你──」

　　语毕，在体内深深的留下自己的痕迹。

　　×× 

　　睁开双眼时，罗伊已经不在房间内，或许早已走了很久，早已不管是不是像昨天一样，只是在这里的某一处。

　　爱德华眼神毫无焦距，只拿起散落一旁的和服，批在自己的身上，简单以带子绑著结，来到镜子面前，身上还有男人所留下的痕迹，印在那白皙的皮肤，是多麽的抚媚煽情…

　　苦笑著，拿起一旁的木制梳子，梳著自已微乱的发丝，最後整个人都倒卧在桌前，以手腕和衣服遮掩著自己的面孔，发出那类似呜鸣的哭泣声──

　　在罗伊的怀抱之中，他听见了一个破碎的声响，这刻终於清楚，至始至终，男人爱的只有自己的身子罢了。

第二章　完（我可以放弃写续篇吗Q口Q）←被巴

　　协定契约方面是我乱掰的（欧）

　　最後，爱德华那句是天大的误会阿阿阿───ˇ
　　请大家不要打我Q口Q(惨丢垃圾)

　　即将迈入第三章了ˇ大家有话或垃圾就来吧（什？）
　　总之ˇ咱们第三章见＞ｗ＜




【钢大豆】往事回忆录．三上

【钢大豆】往事回忆录．三

　　　

　　我是爱德华．艾力克，今年十五岁，是一名随著时代潮流的艺妓，更是身为中央最後的男性艺妓。

　　今日的自己依旧举起舞扇，跳著那个种不同涵义的舞蹈，在大家的眼中少年有如仙子，无论是脸蛋或举手头足间，每一个动作都不失优雅，而那灿金的发丝和眼眸，如同迷惑人一般，更让人移不开视线。

　　「真不愧是中央属一属二的花魁，今日来到这里真是不往此生阿！」客人发出满意的赞美以及鼓掌，一旁的艺妓发挥尽责的本份，不段笑著献酒以及说著客人的好。
　　
　　似乎有几分醉意的客人，早已不管一旁艺妓的招呼，咸猪手紧握著爱德华的双手，正摸摸爱德华的手腕的纤细，「好细、好嫩的手阿…，如、如果…能包一晚那就更好了…」

　　所谓的包一晚，就是每位不同艺妓的价码，只要艺妓有所意愿，客人愿意花钞票付钱，就能和客人度过难忘的一夜。

　　前提是，客人绝对不能为难不愿意的艺妓，不然将会被列为本店的拒绝往来对象。　

　　「抱歉，我并不属於你的…」爱德华笑著，手依旧没有想抽回的动作，自己虽然尽可能的满足他们这些客人，但是就除了床事方面，这是绝对不行的。

　　「…耶？对…」

　　客人说到这里，差点想起来这里之前，听人提起过这位艺妓的事情，虽然是全中央属一属二艺妓，在加上这家店有卖身的项目，但是他可是每个人碰不得的，就像只能远观不能亵玩啊！

　　原本色欲薰心的客人，瞬间慌张般的放开了手，他差点忘记，眼前的美丽碰不得的人儿，是中央的罗伊．马斯坦古准将所专属的，谁也摸不得、碰不得啊！！

　　这男人的名气谁不晓得，据说最近又即将升官，名望是越来越大，甚至无人能极。

　　据说之前有好几位不信邪的客人，就是因为想对爱德华乱来，而遭到驱逐中央的命运，有生之年若踏入中央一步，就会遭到人喊人打。

　　谁想这样阿，还是默默的以忌妒的眼神，或许是在梦中妄想著，这位美丽的艺妓吧！

　　「来，我们继续喝酒…」心里有著恐惧的客人，在持续喝了几杯酒後，注意力移向旁边，开始不怀好意摸著其他艺妓的脸蛋，想藉此不在受到那位美丽艺妓的注意力。

　　爱德华在客人选择逃避，以其他转移注意力，在默默的鞠躬之後，便退出了场，不在眷恋著此地。

　　夜晚就如同一块染黑的布料，随著时间一分一秒的经过，有著增加几分的深度，也更增添几分寒气，月儿的轮廓是越来越圆，在过几天後，就是满月了吧？

　　据说满月会让在外的游子想到家，自己似乎感觉到这句的用意了，想到跟弟弟阿尔的约定，让爱德华嘴边荡起了笑意。

　　一次又一次，从未间断过，不後悔踏进这个职业，更不後悔在客人卖艺和谈笑风生。

　　在债务和医疗费环完後，除了和服和胭脂的昂贵费用，距离自己离开这里的日子，也算不远了吧？

　　他期待著自己以不在是和服的装扮，牵著阿尔的小手，两人一起踏出这里的门槛，回到家乡利布塞尔。

　　现在的我是一名真正的艺妓，这是自己来到这里後，最渴望的一件事情，但却了些什麽，虽然阿尔总是在鼓励著自己，就算和部分姊妹不同，身子从来都属於一个人的，却总是高兴不起来。

　　…就像自己的心中，缺了重要的一角，无法凑足完整的心。

　　「爱德华！」在别的房间接客的拉瑟尔，在事情告一段落後，正想回主屋，恰巧遇见在一旁看著月亮的爱德华，不自主的唤了失神的他。

　　「拉瑟尔，工作到一段落了吗？」爱德华转过身子，望著一旁的拉瑟尔，手上仍抱著他从不离身的三味线。

　　「是没错，不过，爱德华不回主屋去吗？那个人…似乎在等你吧？」拉瑟尔望著心事重重的爱德华，自从来到这里成为艺妓後，每当在一个人的时候，就一直成“忧郁美人”的样子。

　　却都从来不说，为何如此的忧郁？

　　「晚点，反正让他等久一点，也挺不错的！」

　　听到拉瑟的说起“那个人”，爱德华无表情的说著，虽然“那个人”因为公事繁忙的缘故，几乎一个星期只来三到四天，但是都几乎会跟自己聊上一夜，甚至一次比一次更热情。

　　就算那个人只爱著自己的身子…

　　「也不能那麽说阿！快去吧！」拉瑟尔嘴角带著暧昧般的笑容，推推爱德华的身子，能得到马斯坦古准将的宠爱，全中央、不，应该说全世界，只有爱德华一个人而已！「听说他等你等很久了喔！」

　　「真是的，不然拉瑟尔你去好了！」见拉瑟尔如此的积极，让爱德华自言自语说著，却不巧还是让拉瑟尔听见。

　　「是可以，不过我可不想下一秒就狼狈的赶出来，还是成为一俱焦炭！」拉瑟尔耸耸肩，似乎说真的一样。

　　「我去、我去……」爱德华摇摇头，拿起放置木栏的纸扇，往本屋走去，听著那房内歌舞的欢笑声，离自己是越来越远。

　　三年了，你可知道这职业的悲哀吗？

　　××

　　来到居住许久的主屋，在仆人的解说下，自己的目标并非前往自己的房间，而是来到偏於角落，几乎在无人使用的浴室。

　　通常每间个人专用的房间，都会附加一间小小的淋浴间，方便客人和艺妓完事後的使用以及净身。

　　但是，罗伊不去自己的房间，却偏偏来到几乎近似荒废，无人在使用的这间，对於罗伊的思考怪异逻辑，爱德华花了三年的时间与他相处，但最後依旧想不透。

　　缓缓拉开木门，望著罗伊早已卸下蓝色的军著，英挺俊拔的身子，正在那木造的圆桶里进行所谓的“泡澡”，浴室内夹杂麝香味道，这也是罗伊最爱的味道。

　　「小豆子，来跟我一起洗如何？」

　　当罗伊望著爱德华进来後，就默默看著爱德华，随後扬起轻浮般的笑容，拿开头顶上的湿巾，向爱德华招了招手，似乎是邀请一样。

　　「不准说我是小豆子！」爱德华愤怒的上前，什麽端庄的形象，都抛诸脑後了，罗伊总是很轻易的就将自己的负面性格，给彻底引导出来。

　　自从开始想了解他之後，罗伊就开始唤著自己“小豆子”，意思就是说自己如同豆丁一般，小到谁也看不见。

　　…说真的，虽然自己承认这三年来，是有长高一点点、一点点，但是还是算有长大的！

　　「好了，跟我来洗的鸳鸯浴吧！」罗伊趁爱德华气的思考之际，捉起了他的手腕，顺势的拉进浴桶内。

　　浴桶不算大的那种，当爱德华硬是被拖进来时，感觉到桶内空间的狭小，以及自己正贴罗伊未著寸裸的身躯，聆听著他的平g的心跳声，部分的水在半空中形成漂亮的的水花，溅洒在地上。
　　
　　「啊！我的和服…」

　　爱德华望著逐渐染湿的的衣著，这件粉色的精致和服，可是莱拉花费无数的天以及心思做给自己的，也是自己最喜欢的一件。

　　不管现在自己身在何处，第一件事情，就是开始关心＂非人＂的和服，而属於“是人”的罗伊，正以不怎高兴的眼神，望著这件和服。

　　「没想到…」

　　「嗯？你刚刚说了什麽？」爱德华抬起头，望著似乎是烦恼般的罗伊，似乎刚刚听了到罗伊在对著自己说话，却因为太小声而听不清楚。

　　「没事，和服湿了就湿了，脱下不就好了…？」罗伊烦恼的神色，瞬间以著一百八十度的大转变，手以清水擦拭著爱德华脸上的妆，并将嘴唇的红色胭脂抹掉。

　　虽然知道艺妓出场前，都要做些表面的打扮，但是他不怎麽喜欢爱德华打扮後的样子，反而喜欢未著胭脂的他，清俗却依旧的显眼。

　　细白的脸颊不需琢磨，如水柔软般的触感，更显著令人想触摸；而粉色的唇办，更不需要涂抹，只要自己的唇吻上，它更会更加的红艳。

　　而身上的和服，虽然过程繁杂众多，加上还是个十五岁的孩子，有些地方甚为发育完全，却也展现他绞好的身段。

　　「呜，等…」

　　拉开爱德华腰间的细带，当爱德华和服被罗伊脱下而乱丢正抗议之时，罗伊乾脆直接封住他的唇，不在多馀的话说出，也让爱德华分神无暇去管和服的事情。
　
　　对於爱德华执著他的和服这点，让罗伊稍稍不满，所他，他想脱下爱德华这身讨人厌的和服，让全裸的爱德华只能在怀中想著自己。

　　不过，万万没想到的事是，堂堂一个受人景仰的准降，竟然沦落到与和服吃醋的一天，这点绝对不能让爱德华发现…

　　轻咬不断想逃开的舌尖，随著爱德华的退缩，自己犹如猎人般的捕捉住，然後不断的纠缠著，更激情、更放肆。 

　　「呜，我才不要在这里…」

　　爱德华任性的激烈挣扎，虽然心疼自己的和服，但是若继续这样下去，等会这里会发生所谓限制级的画面，他可不想在这狭小又奇怪的地方，做那种事情。

　　「…恩，也对，不然等会真的在这的话…」闻言，罗伊渐渐放开爱德华的身子，当带著看好戏的笑容，望向一旁的墙壁。

　　「咦？」发觉罗伊话中有著别种含意，让爱德华不禁好奇，随著罗伊的视线，望著那因为年代久远，看似那轻轻一推，就会倒下的墙壁。

　　「因为，搞不好现在有人正将耳朵贴著墙壁在偷听呢！」

　　间隔不到一秒，外头在一个小小的惊呼声响起，以及接下来类似逃离的脚步声之後，在也没有其他的声音了。

　　「……我先回房好了…」爱德华羞红著脸，心中明白的知道，刚刚惊呼声的主人是谁，在推开罗伊的身子，满身是水珠的踏出浴桶，狼狈的穿起散落的和服。

　　庆幸这里离自己的房间不远，不然湿淋淋回到房间，这样可是会染上风寒的。

　　「爱德，你忘了这个喔！」罗伊正拿著刚刚解下的腰带，在爱德华面前晃阿晃。

　　浴桶里的水，原本在自己到来时，到达罗伊的肩膀，在经过刚刚的事情後，大部分的水都几乎溅洒在地上，现在水位只仅仅到达罗伊的腰际。

　　「哼！」爱德华抢回罗伊手上的腰带，当正当打开门要回房时，爱德华却突然没有动作，随後那带著金色波纹的眼眸，望著罗伊那深不见底的黑色眸子。

　　「除了我之外，你还有对其他人说过“小豆子”吗…？」爱德华停留在门边， 似乎思考了很久，才决定说出这句话。

　　依旧没有忘记，第一次见到罗伊时，他也是对著自己说著那句“小豆子”，让自己忘记伤痛，满脑子都是想著他，虽然自己不敢妄想，在罗伊眼中是独特的。

　　「恩？这句话爱德是第…咦？」

　　罗伊说到一半时却愣住了，在自己的记忆当中，除了爱德华之外，似乎还曾经还对一个人说过这类似的话语，那时後只不过纯粹的想安慰他，才对那名少年说“小豆子” 。

　　现在想起来…那名少年跟爱德华一样，有著如太阳般的金发金眸，而且一样都是艺妓…

　　「我先回房了…」爱德华见罗伊低头不语，思绪已经在乱想著，罗伊是不是因为太多人了，所以答不出来，心中有著难受的感觉，带著多种的心情离去。

　　什麽时候，我和你的关系，会能更靠近一点？

　　××

　　当爱德华带著那落寞的心情，拖著那湿淋淋的脚步，来到房间时，却看见阿尔正在门边，似乎在等待的自己，当看见自己湿淋淋的样子时，脸上出现明显的惊讶。

　　「哥哥，你怎麽湿成这样！？」看著如此狼狈的爱德华，阿尔及忙著拿出手巾，上前擦拭著爱德华脸上的水珠。

　　「呃，刚刚被准将泼的…，我们突然玩起互相泼水的游戏…」爱德华可说不出口，自己刚刚和罗伊在浴桶内洗所谓的“鸳鸯浴”，就算是面对最亲的人，这种话可不能说出来，「所以湿成这样……」

　　「真是的，那也不用玩著那过火吧？」单纯的阿尔完全当真，皱起眉间的依旧继续擦拭的动作，毕竟在他的思想中，哥哥是绝对不会欺骗自己的。

　　「对了，阿尔最近还可以吧？」爱德华望著好几日没见到的亲弟弟，让他备感温暖的接受阿尔的擦拭。

　　约两年前，除了固定的重要客人外，几乎不在出来接客的恩维，突然从本馆搬到一旁的小屋去，并指名要阿尔当他的专属奴仆。

　　而拉斯多念著他曾经在这里赚了不少钱，并也是当初让这里的红牌，再加上阿尔并不是艺妓，在自己的反对之下，还是将阿尔献给了他。

　　自己和恩维的感情，可以说是差到极点，深怕恩维对阿尔不利的自己，当时每天几乎都往阿尔那边跑，之後是在阿尔的劝说之下，才逐渐放心下来。

　　虽然小屋离这里不远，只要往後门方向走几步就到了，但是对方是恩维的关系，一些喜欢谈论八卦的姊妹们，难以打听到两人的状况。

　　只能知道恩维“或许”对阿尔很不错，只少没有像之前打自己的脸，或恶言相向，也没见阿尔有任何怨言。

　　「恩维对你好不好，他应该没有动不动生气，然後不给你饭吃吧？还是突然叫你半夜爬起来，叫你去洗什麽冷水澡！？」爱德华回忆起来到这里的前几个月，恩维总是动不动欺负自己，不然就是看不顺眼的打著自己，就算事情经过那麽久，自己对恩维还是没有好印象的。

　　总是见不到阿尔的时候，或者独自一人时，爱德华总是快会开始乱想起来。

　　「刚刚是军部的中将来访，恩维才去迎接他，所以我才想来看看哥哥的！」阿尔再将爱德华乱掉的的头发，向两边拨去後，确定不会向刚刚那麽狼狈後，才停止整理著动作。「放心吧，我不要紧的！倒是哥哥最近过的如何呢？」

　　「还不过的一样，最近的客人也越来越色之类的…」爱德华想起这些日子，就跟平常差不多，并没有什麽需要强调的地方。

　　「…是吗？那准将呢？」

　　「耶？干麻提起那麽笨蛋？」

　　虽然爱德华总是说著他的坏话，但阿尔清楚的知道，爱德华是喜欢著罗伊的，只不过嘴硬没有说出来而已，更何况罗伊是名好人呢！

　　不过三年过去了，两人之间却毫无进展可言，真是让阿尔感到无奈。

　　「放心吧，我会让他很幸福的！」

　　兄弟俩的对话，被洗完身子的罗伊听见，在爱德华满嘴“笨蛋”後，自己终究忍不住上前发言，并悄悄的从身後抱住爱德华身子，对著阿尔笑著说。

　　「准将，晚安。」阿尔礼貌性的鞠躬，带著笑意望著眼前两人。

　　「阿，放开！」

　　爱德华见罗伊的动作，如此的亲腻，加上阿尔在一旁看著，让爱德华非常的不好意思，挣脱不开罗伊的掌控，只能任凭罗伊的温暖体温，接触到自己冰凉著身子。

　　现在自己的四周空气，有著男人的麝香味道。

　　「对了，在大街上最近开了家宠物店，里头有著许多你爱的猫咪，我已经吩咐过了，你想领养猫咪的话，随时可以去那间店看看！」罗伊依旧不改动作，双手搂著他的腰际，舒服的枕在爱德华的颈间。

　　「嗯！谢谢准将！」阿尔一听到所谓的“猫咪”，眼神全部发亮，就算现在要叫准将“姐夫”，他也千百个愿意。

　　准将是好人，真是大好人！！

　　「有阴谋喔…」爱德华见阿尔的笑容，比平常灿烂几倍，心中似乎已经把罗伊当成神来膜拜，在望著罗伊的笑容，感觉上罗伊这做法，似乎有著“收买”的味道……

　　「你想太多了，照顾你跟弟弟是我该做的责任。」罗伊笑的如此“人畜无害”，多看几次多健康，并吻著爱德华颈肩。

　　「…只是责任而已吗？」低下头，掩住那失意的神情，语气明显有著落寞。

　　罗伊根本不了解自己，自己要的不是责任，而是…

　　「阿尔，我不是要你乖乖待在房里的吗？」

　　无任何温度的声音，在众人耳边扩散开来，恩维依旧不改穿著极为豪放，身上的黑色暗黑色的和服，几乎快要跟黑夜融为一体，很符合大家给他的感觉。

　　恩维不知道何时到来，站在阿尔的身後，缓缓接近众人，表情似乎有著阿尔“不听话”的不满，当紫色的眼S，看像阿尔时几乎会使人不寒而栗。

　　「呃、我是想说…来看哥哥一下……」阿尔脸上的笑容退去，身子几乎快缩在角落，「但是，我不知道你会如此那麽早回来……」

　　「哼！那个没用的将军，喝两杯酒就不醒人事，若我是怕得罪到他，我才不愿出来接客！」恩维冷哼著，拉著阿尔的手腕，不理会其他人的反应，似乎想离开这里。

　　「恩维！你要对阿尔怎样！」爱德华依旧被罗伊抱著，双手在半空中挥舞挣扎，明了现在的恩维心情不太好，加上阿尔未经同意就跑来找自己，他好害怕阿尔等会的下场。

　　「放心，我不会对他怎样的！」恩维拉著阿尔转过身，望著爱德华心急的模样，随後才望向他身後的罗伊，似乎有著嘲讽的意味；「你先管好你自己的事情，会比较好吧？」

　　「我…」爱德华无法解释什麽，因为他知道恩维话里头的涵意，自己和罗伊的感情，都不能去解决，更没有资格去管恩维的事情。

　　××

　　爱德华了阿尔的事情，正心急的在房间里跺步，湿淋淋的和服，在罗伊强迫的换下，换成普通的睡袍。

　　心中想著全是不好的事情，就怕阿尔遭到不测，阿尔可是自己唯一的弟弟，所以…自己必须去查看一下，才能让自己安心。

　　「等下。」一旁观看许久的罗伊，察觉到爱德华的举动，大手一伸，将爱德华拉到自己的怀抱，就怕等会爱德华会跟拉瑟尔一样，成为名副其实的偷窥狂！

　　「可是…」硬是被抱住，让爱德华挣扎著，发觉男人加重力道，不让自己轻易的逃脱。

　　「放心吧，凭我的第六感，阿尔绝对会没事情的！」罗伊看著急著想去“偷窥”的爱德华摇头的笃定说著，虽然他不了解叫做恩维的人，但是他就是认为恩维不会伤害阿尔的。

　　「我才不信！」爱德华听著这毫无可查的根据，决定还是去“偷窥”比较好，但身後抱著自己紧紧的男人，却不打算放开自己。

　　「真是的…」

　　这个孩子台上台下真的很不一样，台上总是带著忧伤，跳著那移不开视线的舞蹈，台下却是如此的多变的性格，难以不放手。

　　或许，这里也是爱德华越来越吸引自己的地方吧？

　　「不过，你真是越来越让人欲罢不能阿…」罗伊亲吻著爱德华的後颈，开始“不小心”的拉开爱德华的睡袍，摸著白皙的纤细肌肤。

　　在察觉到罗伊的爱抚动作，让爱德华扭动不已的身躯，逐渐安静了下来，乖顺的枕在他的怀中，金色的眼S充满著迷离，…他依旧没有忘记，男人只不过爱著自己的身子而已。

　　这三年来总是这样的，不是吗？

　　「爱德…？」罗伊发觉到爱德华的安静，当疑惑的抬起他的头时，却发觉爱德华哭了，这样惹人心疼的模样。

　　他不懂爱德华为什麽会哭，正想抹去他的眼泪时，爱德华却拉下自己的脖子，主动的将唇办贴上，眼泪停止不了，在这交缠之中他尝到泪水的苦涩的咸味。

　　爱德华主动的拉开罗伊的的衣襟，并在壮硕的胸膛上印几吻，并强拉著罗伊的手腕，抚摸自己的身躯。

　　「我不想要你哭…」

　　罗伊想制止爱德华的奇怪动作，他是个在沙尘战场的军人，他不了解样的安慰人，更何况自己很少在他面前哭泣的人。

　　不懂的安慰今日的他的一切，根本这不是平常的他，若爱德华不喜欢自己抱他，那自己大可可以停止。

　　「没别我的泪水，别管……」摇摇头，他不想要男人分心，只想让他的怀中想著自己就好，至少现在他是属於自己的…「只要专心的占有我就好了…」

　　脱下男人的浴衣，连同自己未著寸裸的展现，就这样吧，反正自己的职业本份不就是“取悦客人”和“让客人得到满足”吗？

　　自己喜欢他，就如同拉瑟尔所说的“一见锺情”，但男人却不是真心爱他，爱的却是自己的身子，至少，让自己在他的怀中，不断的感受著他，就不会在想著这件事情，这样会好过一些。

　　咬住罗伊的手指，不断用粉舌舔咬著，虽然清楚明白自己的技巧不够好，却试图想让罗伊不在犹豫，当一个男人在情欲和理智挣扎时，通常会以会直接的动作为优先。


　　拉斯多曾经这样的说过，所有的男人几乎都是以下半身来思考，圣人也不例外。

　　当罗伊反过来抱住自己时，也证明自己成功了，却也让眼神黯淡了几分，下意识的抱紧男人的身躯，不断嗅闻著他的味道，以身躯碰触著他的，这是最原始、也是最辈感温暖的。

　　就算早已了没有当初的紧张，在这些年的相处，跟罗伊的肌肤之亲，早已不在少数，一次又一次从未停止过。

　　「恩…」羞耻的声音，来自自己的嘴中，流泄於整个房间，自己听的一听二楚。

　　当罗伊的吻袭上胸前的红点时，自己的身体因应著本能，逐渐开始配合著他，纤细的手指埋入罗伊的黑发中，试图在这找著这喘息的依靠。

　　罗伊抬起爱德华的身子，这样的体位，可以顺利的低下头，吻著少年那逐渐有著成长的嫩芽，带来苏麻的修长指间，挑逗著逐渐冒出白色汗珠的前端，代表少年的并不是无动於衷。

　　「……不…阿……」逐渐的感觉，男人的舌尖碰触他的敏感点，让爱德华想摆脱这种难受的放纵，但双腿被牢牢的挂在半空中，想挣扎都不能。

　　睁开那泪雾般的双眼，望著不断在自己身上放纵当难罗伊看见自己时，

　　当身後有著东西抵住自己，不断流出透明液体的穴口时，让自己不安分的摆动著，似乎可以听见碰撞的腐靡声响，让爱德华羞红了脸。

　　这些年了，对於床事的方面，他依旧深感害羞。

　　罗伊弯下身子，吻上爱德华的裸背，并在的耳际旁轻轻呢喃著，就像在进入前，给予著爱德华的放松一样。

　　当爱德华捉紧被褥，身体逐渐的僵硬，一个火热热不属於自己东西的物体，逐渐的侵略自己的身子，同时也是占有。

　　紧密的穴口，似乎记得它的到访，早已逐渐容纳它的形状，虽然进入有著被恨狠狠撕开的疼痛，但那只停留於进入的刹那。

　　碰撞著、交缠著、布满著，这是多种的心情，和从未不变的欢渝。

　　××

　　早晨，罗伊在固定的时间起床，随後穿起一旁的军服，望著背对他的爱德华身影，似乎还在熟睡著。 

　　「我先走了…」不出声的再脸颊印上一吻，随後才离开房间。

　　在罗伊走後不久，爱德华才逐渐睁开双眼，咬著唇眼泪再度缓缓落下，在这样下去，自己不知道可以撑多久？

　　…他逐渐不懂爱德华的心了。

　　罗伊困惑的皱起眉间，准备往门口走去，三年间两人都变了不少，但是他逐渐不懂爱德华的心情和想法了…

　　「准将，早安！」早起的拉瑟尔正好走廊间，遇见正在烦恼般的罗伊，虽然自己平常也是很会赖床，但是今日却被仆役叫醒，说是拉斯多妈妈有事情找自己。

　　「早安，拉瑟尔！」罗伊见到熟人，瞬间转换表情，身为一个军人绝对不能将其他的表情，在别人的面前表面出来。

　　「要去上班了吗？」依照现在的时刻，是如此没错，但是说“明知故问”的话，可是自己改不了的坏习惯。　

　　「恩，晚点见了！」罗伊依旧展现迷死不不偿命的微笑，在跟拉瑟尔说几句问候话後，随即往大门间走去。

　　「对了，不知道拉斯多找我，有什麽事情呢？」拉瑟尔哼著小曲，往拉斯多的房间走去。

　　××

　　中央司令部，国家最有权威性的地方，更是人民生活的主轴，更是许多军人和大人物所洽公的地点，而那靛蓝色的军服，更在人民的眼中及为羡幕和崇高的地位。

　　早上约八点，军人陆陆续续的来到此处，不管是管理民生或军事，又是开始忙碌的一天。

　　「真不愧是中央第一艺妓w香，真是漂亮阿…」

　　哈博克手上拿著爱德华跳舞演出的宣传单，虽然这是自己在布告栏偷偷撕起来的，但是据说这张宣传单已经被偷走上百次，毕竟没有身价地位的人，是很难一觑这美丽的艺妓。

　　照片中是某场正在跳舞的爱德华，拍摄技术非常的好，将他的动作以及脸上的神情，都拍的栩栩如生，如同照片的人儿，正在自己的眼前跳舞。

　　「真想看一眼阿…」

　　「哈博克少校，你在干什麽？」

　　罗伊见哈博克偷偷摸摸的蹲在角落，还自言自语边流著口水，让罗伊疑惑的向前，望著正在看一张传单的哈博克。

　　「早安，准将！」一听见罗伊的声音，哈博克急忙的恭敬的向罗伊行以军礼，并将手中的宣传单快速的藏在身後，深怕被他有所察觉。

　　虽然哈博克的动作极为快速，但仍然瞒不住久经战场的罗伊，让罗伊笑著勾勾手指，随著要哈博克将手中的东西交出来。

　　本来死都不想交出来的哈博克，因为知道这位艺妓的拥有者，就是自己邪恶的顶头上司，但是当他发觉罗伊满脸笑容，并拉拉手中的发火布时，才彻底的明白自己交出来顶多没了半条命，不交出来或许连全尸都没有……

　　「准将，请笑纳…」哈博克战战兢兢的将宣传单交至罗伊手上，随後泪眼汪汪的看著罗伊将宣传单拿走，一去不覆返。

　　××

　　回到自己的办公室，罗伊看著从哈博克“献”上的宣传单，里头的是爱德华的美丽倩影，虽然昨天在见过面，却开始在想起他了…

　　想念他的笑容、不管是他的眼泪还是他所有的一举一动，都让自己移不开视线，脑海中都是跳舞的模样。

　　望著照片中，爱德华带著忧伤的神情，再跳著舞伐，那种样子真的很令人难以忘怀，眼神似乎会勾人魂魄，将自己其他思考全部消失殆尽。

　　但为什麽他的表情总是要如此的哀伤？

　　下意识的，唇瓣缓缓接近照片中的人儿，轻轻的印上一吻，虽然没有真实的接触感，却让自己心满意足。

　　「准将，这是今天中午需要缴交的公文…」霍克爱上校开了门进入办公室，手上拿著一些公文，但却被眼前的情景和声音给愣住了。

　　只见眼前的情景是指罗伊连同办公椅倒在地上，而声音是两者与地上接触的收因，当自己讷闷走上前去时，罗伊正以傻笑的方法回应著。

　　「准将，发生什麽事情了？」霍克爱向前上去，将办公椅扶正，却让罗伊自己爬起来，似乎把办公椅看著比罗伊还要重要。

　　「阿…刚刚不小心跌到…」罗伊手握紧中的宣传单，随便掰出一个解释，总不能说他刚刚亲吻照片时，被自己无意间的动作，同时也被霍克爱的进门吓到，才不小心跌到一旁。

　　「请准将务必小心点，办公椅的赔偿价格可不多啊！」霍克爱虽然罗伊在说谎，但也不想戳破，在心疼办公椅的贵重後，在将公文放置好後，才关门离去。

　　「…真是的……」罗伊摊开紧握的宣传单，望著那心中挥之不去的人影，感觉到心中那奇怪的感觉，不知所措的将脸埋入手心之中。

　　应该说罗伊根本不懂爱情，就算他的是个军人，但在爱情方面也是个平凡人
　　应该说他口拙ˇ总是把不该讲让爱德华听见，让爱德华一次又一次的误会他ˇ（被踢飞
　　总而言之，下篇绝对会很无能（在度被欧飞

　　虽然跟暧昧的角色相反
　　依旧是笨蛋式的爱情阿XDDD(N次巴到天边去




【钢大豆】往事回忆录．三下

　【钢大豆】往事回忆录．三下

　　──拉瑟尔要离开这里了？

　　这是爱德华起床打扮完後，正因为昨天的事情，想去找阿尔时，在走廊间从仆人的f言f语中，所得到的消息。

　　据说前几天，拉瑟尔的亲人就来到这里，住了有段时间，并且未让拉瑟尔知道，想以这样的方式，看拉瑟尔过的好不好。

　　今天拉斯多早上紧急的招唤拉瑟尔前去，就是因为他的亲人决定要来为他赎身，并且等会等拉瑟尔准备好行李，就马上回他的家－杰诺泰姆。

　　杰诺泰姆，虽然是自己从未听过的地名，只能从大家口中知道，那个城镇曾经因为金矿而繁华一时过。

　　不过，爱德华也喃喃的抱怨，什麽不管是自己的拍卖水扬，还是拉瑟尔的赎身离开，拉斯多都不会先前通知，就像要给大家来的惊喜，总是在事情的前几分钟前才提出。

　　总是如此的措手不及，难以反应。

　　「拉瑟尔！」

　　爱德华急忙的跑到拉瑟尔的房间，正好发现他尚未离开，正在默默低著头的整理行李，来到这里的自己很紧张，就怕打开门时，拉瑟尔已经随著亲人离开此地了。

　　「爱德华！」拉瑟尔见好友的到来，原本低沉思考事情的表情，顿时展现著笑容，并拉住爱德华双手。「我的亲人他们……」

　　「我知道，恭喜你了…」选择以笑容回应，以祝福送他远行。

　　「你知道吗？我有个弟弟他的名字叫做佛莱契，长的又小又可爱，而且他还叫我“哥哥”！」拉瑟尔兴奋说著，记忆中只知道小时後自己因为双亲的缘故，而被卖来这里，虽然如今双亲早已不在世上，但是他的叔叔还记得自己，今天见面时，还说要接自己回家…

　　回家，谁不希望回家呢？

　　当第一眼见到佛莱契，虽然不知道自己有个弟弟，但是他还是很高兴、很高兴，能够和家人回家，这也是自己长久以来的希冀。

　　「我衷心的祝福你，我的朋友…」爱德华见拉瑟尔如此的激动，心中也开始描绘著和阿尔回家的情景，如果自己能像拉瑟尔这样就好了。

　　「不过……说真的，或许我不会忘记这里吧…」拉瑟尔在逐渐的平复心情後，缓缓放开爱德华的手，脸上又是刚刚所看见的低沉表情。

　　「我是不是离开这里，就能把一切都忘记，人生能够从头来过了吗？」

　　这种日子谁会忘记？

　　每当日日夜夜的耳边缭绕的三味琴音，以及姊妹的那与客人的交谈欢笑，以及那一切的腐靡情景，这种心中看不见的伤痕，有谁会忘记呢？

　　「…拉瑟尔……」爱德华默默的低下头，似乎也认同拉瑟尔所说的话，他能够了解他的说法，因为他能身同感受到。

　　离开，并不能忘掉一切，或许只能在心中，或许午夜梦回时想起。

　　「不要一直说我，说说你自己如何？」

　　「我？」爱德华愣住，他不知道自己有什麽好说的。

　　「我也希望你能得到幸福，不要一直是想准将是不是爱你的身子，但是我知道的事情是，他真的很爱你…」两人的成长和感情，在旁的自己观察了许久的，虽然爱德华总是悲观的认为，“男人只爱他的身子” 。

　　但是，自己可不是那麽的认为，一向都是女人自动送上门来的罗伊，从未和爱德华之外的人传过有过感情，甚至是诽闻，身边的情人就只有爱德华一人。

　　有谁会那麽的无聊兼f时间，每天几乎都来到边找爱德华的人，甚至未了搏得爱德华的欢心，无缘无故的去讨好阿尔？

　　真是人在福中不知福，偏要往悲观的地方思考。　　

　　「以後的我不能在聆听你的心事了，你要多多保重…」拉瑟尔拿起心爱的三味线，虽然拉斯多说可以带走它，但是却交到爱德华手上，「我今後不会在用它了，我要去寻找不一样的生活，希望它能带给你勇气，或是想念我时，看看它也行…」

　　「再见了，我的朋友。」

　　「我…」爱德华望著手上的三味线，不知道该说什麽，也不知道现在要做什麽，只能看著拉瑟尔拿起行李箱，往门外走去。

　　望著拉瑟尔离开的背影，自己没有追上前去，只是抱紧手中的三味线，忍住那感伤的泪水。

　　从那天起，爱德华在也没有看过拉瑟尔这个人了。

　　××

　　在调整好自己的心情後，爱德华才离开这在无人居住的空房间，并将拉瑟尔所送的三味线，摆在自己的房里，摸著失去主人的三味线的身型。

　　拉瑟尔一定会过的很幸福，他衷心的期盼著。

　　「哥哥！」
　　
　　「阿尔？」爱德华正准备起身，就听见令自己最牵挂的声音，望著阿尔那喘著息的身子站在门边。

　　虽然不懂阿尔为什麽，如此急忙的来找自己，但想起昨晚的事情，爱德华看著他的脸色和动作，似乎没什麽大碍，看来恩维真的履行承诺，并没有对阿尔做出任何伤害的事情。

　　阿尔愣望著哥哥见到他到来，就不断的看著自己的神情，让阿尔有种被“窥视”的感觉。

　　拉瑟尔离开的事情，自己也是从仆人口中得知，自己也替拉瑟尔感到高兴，但是怕哥哥会因为失去好友而伤心，自己再度瞒著恩维来找哥哥，就算是安慰一下他也好。

　　「阿尔昨天有怎样吗？」爱德华的视线在阿尔身上绕了几圈，就像是若找到一个伤痕，就马上去跟恩维拼命；「昨天回去後，他应该没有对你怎样吧？」

　　「呃、没有，直接睡觉而已……」阿尔似乎想起昨夜的事情，傻笑著回答问题，却少了点真实感。

　　「是吗？」爱德华见阿尔笑的如此的怪异，说好像没发生什麽“事情”，一般人和自己根本不相信。

　　「真的！真的！」阿尔发觉爱德华的狐疑态度，收起那傻笑的面孔，非常认真的说著。

　　「真的？」

　　「啊！对了我听说拉瑟尔他…」阿尔见爱德华一在的不相信，乾脆直接的转移话题，不然继续随的哥哥的逼问，自己昨天吃饭的菜色，也会完全的抖出来。

　「我没事情的，我只要有阿尔就好了…」一想到拉瑟尔的事情，爱德华瞬间抱住了阿尔，任性的赖在他的怀中。「绝对、绝对不可以离开我…」

　　虽然失去了最好的朋友，少了一起说秘密和谈心的对象，现在自己认定阿尔是他的生活中心，是自己动力的来源，若阿尔发生什麽事情的话，自己绝对会疯掉的。

　　「会的，我会永远陪在你的身边的…」阿尔见总是看似成熟的哥哥，是如此的像个孩子，笑著回抱著他。「我才不会离开哥哥呢！」

　　「…那我呢？」突然其来的声音闯入，打断了兄弟之间的感情交流；「爱德会不会永远陪在我的身边呢？」
　
　　罗伊不知道何时到来，就连仆人也没通报，也不知道站了多久，在那边看了多久，爱德华没有回答他的问题，只是默默离开阿尔的怀抱，最後视线别扭移到一旁，不在正眼望著罗伊。

　　所有的感伤都消失了，满脑子夹杂许多心情，多半都是拉瑟尔临走之前的话，虽然自己竟可能不以悲观的地方想去，虽然总是在说服自己“男人不是爱自己的身子”，而是自己其他地方的优点。

　　却又恼怒为什麽自己的感情，会任凭他的一举一动有所牵扯，为什麽会如此的心悸於他，甚至一次又一次失去所有感官知觉，沉迷他的他的怀抱。

　　虽然，自己已经绝对不会将“一见锺情”的事情，还是自己的感情，倾诉於男人明了。

　　「准将，午安！」阿尔依旧不改“敬仰”的态度，虽然不在多说什麽，但是心中回著刚刚罗伊不知道是真是假的疑问，不管两人的感情如何，自己早以把罗伊当成“姐夫”来对待。

　　「阿尔，你的神色看起来很不错呢！」罗伊礼貌性回答，看著笑容满面的阿尔，如同自己的第六感的应证，看起来并没被恩维所伤害。

　　视线游移到爱德华的身上，发觉爱德华头撇过一旁，似乎不想理会自己，让罗伊疑惑的走上前去。

　　「爱德，我是来说我…」

　　「…出去……」好烦、好烦，不管他要说什麽都无所谓了，现在爱德华只想让这令自己心烦意乱的人快点消失！

　　「恩？」罗伊似乎不敢相信爱德华会如此说著，正在想最近是不是太过於劳累，导致自己有严重的幻听…？

　　「我说给我出去───」

　　爱德华抬起头来，在阿尔的惊吓之下，将罗伊的身子往外堆，随後在罗伊因为不是自己幻听，而是血琳琳的事情而反应之前，爱德华无情的把门关上。

　　××

　　人，是一个难解的生物。

　　此时的罗伊摊在自己的座位上，正面对被爱德华推出门，并不多说解释的关上门，让自己愣再门外许久，面对这样的结果，让自己的心情，挫败到最高点。

　　让自己没了心情说那件事情，正困惑的思考，要如何去安抚爱德华，让他不在那麽生气，虽然自己也不知道，到底那里惹他生气？

　　人的心情，真的是世界上最难解的…

　　烦恼之馀，只见哈博克推开门，手捧著一些文件，表情怪异的走到罗伊的面前，将文件放在桌上後，正想解说文件的事情和缴交日期。

　　「准将，这是今天的公文…哈！」

　　哈博克尽量掩饰心中的嘲笑感觉，但脸上的笑容根本藏不住，随即在罗伊的面前捧腹大笑，甚至比平时跟炫耀再度的脸爱时，还要来的过火。

　　而经过此地的霍克爱，依旧不改面色，脸上的平淡根本看不出任何一丝表情，当和罗伊四目相接时，突然摇摇头叹气的离开。

　　谣言通常传的很快，更何况罗伊可是全中央的知名人物，在加上爱德华大叫“快给我出去”，被强硬的推罗伊出房门。

　　这样的情景，被闻声而来的仆人看见後，秉持著“好消息要与人分享”的原则，告知了左右的“邻居”，结果不到几个小时，这件事情就变成全中央讨论的事情之一。
　
　　就算他是功勋名就、平复战争的大英雄，却连让那位好脾气的艺妓，如此的拒之门外，让大家只能摇头说“无能” 。

　　「哈博克中校，今天的你似乎非常的勇敢阿…」罗伊并没有因为这样而愤怒，展现无比亲和力的微笑，望著蹲在角落狂笑的哈博克。

　　「呃！」哈博克的笑声停止了，察觉到这不要命的做法，却不敢站起来，正在胆怯的考虑，是不是不要管准将的话，直接冲出门去，但是这又不符合军中的礼仪规定。

　　「哈博克…」又是一个低沉的恶魔暗语，夹杂著要人命的笑声。

　　「…呜呜呜，我才刚交到女朋友，还没碰过她的小手、也还没跟他约会过，我还不想那麽早死啊…」哈博克依旧蹲在角落，开始想起前几天所交的女朋友，虽然他总是感觉到她的目光和话题都围绕著准将，就和前任女友一样…

　　「约会？」

　　似乎想到什麽，只见罗伊站起身来，蹲在哈博克的身边，让哈博克察觉这恶魔接近时，差点跌倒在地，只见罗伊脸上充满著谨慎，就像在考虑要不要把这个疑问说出来。

　　「我问你…」几分钟之後，罗伊才缓缓说了出口…

　　「啊？」哈博克愣望著，毕竟这是罗伊第一次向自己提出问题，疑惑早已取代了惊吓。

　　「…通常你会跟女朋友去哪约会？」

　　××

　　谣言，通常比一个人的名气都还要来的大，不到几天的时间，这件事情在中央闹的沸沸腾腾，还有人说自己将会抛弃罗伊，而非罗伊抛弃自己。

　　可笑，但是也不想理会，不想说什麽多馀的话，在阿尔必须回恩维身边後，房内就只剩下自己一人。

　　将自己的身子环抱著，头颅安适的枕在大腿上，不知道该做什麽，更不知道接下来会发生什麽事情。

　　爱一个人真的好麻烦，日日夜夜想著全是他，整日的心神不宁，不想想起他，偏偏在自己的脑海中出现，不管是笑容还是捉弄自己的表情，都深深的无法忘记。

　　为什麽要有爱情这麽烦心的东西，自己可以不要去爱吗，还是自己可以这样的假装看不见，继续戴上假面具，继续和罗伊以这“协定契约”的相处？

　　闭上眼，任凭四周的黑暗，侵蚀著自己全身每一处。

　　…拉瑟尔，若你现在在我的身旁，你大概会骂我“笨蛋”吧？

　　××

　　今日的罗伊特地在傍晚店里营业不久後，不管众人的讥讽或言论，悄悄的出现在门口。

　　「马斯坦古准将，晚安！」仆人见到熟悉的人来，虽然对白天的事情很有兴趣，但因为必须遵守职业的本分，对著罗伊展现营业用的笑容。

　　「…这个，邂香现在房间里吗？」见到仆人如此的微笑，让原本觉得尴尬的罗伊，问著此形的目的。

　　「爱德华正在别院接见客人呢！」

　　在仆人尚未开口时，不知何时出现拉斯多抢先回答，不管经过多少年拉斯多的外表，依旧如此的娇W，当然爱钱的性格也依旧没变。

　　「今天早上的事情，让来找爱德华的客人又增多了呢，真是要感谢马斯坦古准将阿…」

　　早上的事情传开後，一堆对爱德华很执著的人，开始胡乱的猜测著，三年前罗伊和邂香的“协定契约”，是不是会因这件事情而快结束了？

　　只要恢复自由的爱德华，大家就可以看见，除了那漂亮的舞姿另外一面，让一堆抱著这样心态的人，不襟纷纷到此，拿出大把的钞票，说要点名爱德华来献艺。

　　「…这就是是夸奖还是褒贬？」听到拉斯多的话语，简直让罗伊哭笑不得。

　　「呵呵，对了现在的爱德华正在接客，请准将先到爱德华的房间稍等一会吧…」拉斯多摇摇纸扇，这些日子以来，若是罗伊在会客尚未结束先到时，就会到爱德华的房间等待他的回来。

　　「不了…」

　　「嗯？」拉斯多疑惑，说这句否定的话语，是罗伊不等爱德华回来，要直接离开罗？

　　「我想说今晚的你看来赚不了钱了…」

　　××
　
　　跳舞，就如同在飞翔一样，顺著风而起舞，随著风而飘扬。

　　伴随著琴音的伴奏，爱德华站在房间的中央，无神望著周遭满席的客人，据说这些人全都是了自己而来，

　　自己也在姊妹所谈论的消息听到，自己和罗伊之间的契约，随时都会解除，那自己不在专属於他。

　　对爱德华而言，抱著这愚蠢想法的人，只有可笑可以形容。

　　打从心中发誓过，就算那个人不爱自己，或者他在也不要自己了，自己只能让一个人拥有，这个想法，在这三年来依旧从未变过。

　　有时候会想，自己的想法是多麽的愚昧、多麽的傻。

　　室内充斥著客人的欢笑和拍手声，或者艺妓殷勤的斟酒，想让客人转移注意力，没人发现纸门被拉了开来，一个身著蓝色军服的人，渐渐随著那虚幻朦胧的月光，出现在自己的眼前。
　
　　…是自己的幻觉吗？

　　爱德华以为罗伊会因为早上的事情，不会来找自己了，也从来没有来过这里看自己跳舞的他，如今却出现在自己的面前，让爱德华逐渐停下跳舞的动作，两人的视线在半空中交会著。

　　…他是不是在生气？还是要来解除牵扯两人之间的契约？还是只是想来看看自己好不好…？

　　想喊著他的名字，却说不上来，只能默默的低著头，不该如何的反应。

　　客人似乎发现到这样的场景，原本纷闹吵杂的室内，是逐渐安静下来，众人都以好奇、惊讶的眼光，望著那围绕奇怪气氛的两人。

　　「跟我走。」罗伊走至爱德华的身边，并缓缓伸出右手，现在站在中央
的两人，是在场所有人的焦点。

　　「我…不行，这样…」当男人伸出手时，爱德华真的有想跟他离开这里的冲动，但是碍於来场的客人，全都是中央有权有势的人物，若自己选择跟罗伊离开这里的话，可是会惹来麻烦的。

　　当然，罗伊也包含在内，就算他是中央有头有脸的人物，但是这样做的话，会影响到他在军中的名声和地位。

　　所以，他选择了不行。

　　接著，从那这天的这刻起，全中央又出现了一个新的谣言。

　　就是军部的罗伊．马斯坦古准将在众目睽睽之下，直接抱走了中央第一艺妓－邂香。

　　××

　　当自己拒绝的後的十秒，惊讶声和抽气声在房里扩散开来。

　　自己的视线突然间的望向天花板，身子被轻而易举的抱了起来，随时往外移动。

　　「…准将？」

　　深怕自己跌下去，紧捉著男人的军服衣摆，在旁人眼中，现在的爱德华犹如需要被保护的人一样，小鸟依人枕於他的胸膛。

　　当走到一定的地方，罗伊放下自己的身子，随起拉著自己的小手，向门外走去。

　　刚刚罗伊不管他的拒绝，直接在客人面人抱起自己，快速的离开这个房间，让自己和客人都傻愣愣的随他左右。

　　爱德华挣脱不开他的气力，在经过门边时，他发现拉斯多正不知道什麽原因，正咬牙切齿著。

　　「我们要去哪里？」

　　当发现罗伊的目的地并不是自己的房间，爱德华跟紧他的身子，发出压抑再心中的疑惑，同时也发现到，手心传来的温暖温度，这也是罗伊第一次牵著自己的手，让爱德华害羞的低下头。

　　这感觉不同以母亲和阿尔牵著自己的感觉，当罗伊这样碰触自己时，自己的心跳强烈剧跳著，甚至还可以听见自己的心跳声。

　　「约…约会。」

　　「咦？」从头顶传来的夹杂风的声音微小的话语，爱德华惊讶的抬头，却因为视线太过於黑暗，看不见男人的表情。
　　
　　「你刚刚说…啊！」

　　只见男人紧握住自己的手，不回答的加快速度，让爱德华只能跟紧脚步，将这问题搁置在心中。

　　××

　　「这里是…」

　　在不知道走了几条街後，最後原本是随著夜色的加深，而显著静谧的街道，是越来越显著吵杂，让爱德华在罗伊的牵引下，才知道前面有个很大的市集，虽然天色渐晚了，来逛街的人没并有减少，反而越来越多许多。

　　「这里是哈博克中校告诉我的，他时常带他的女朋友来这里！」

　　罗伊满意望著爱德华开心的笑靥，虽然问哈博克这种问题太奇怪，但是他已经使用“好言相劝”的方式，要哈博克保守这个秘密。

　　自从离开家乡後，自己就很少离开外面，通常都是去采买生活用品，或者招揽客人时才会出门的，更何况夜晚自己也因为接客，根本没有心思去想别的事情。

　　原来，罗伊将自己从场子里硬是拉自己出来，是要带自己来到这里，虽然气他的霸道，但是爱德华心中有著说不出口的高兴。

　　当两人出现在这里时，瞬间成了众人的注目的对象，一个是高大俊朗的年轻准将，一个则是远看不能亵玩焉的美丽花魁，让一堆人抱著那羡慕、忌妒的心情。

　　当然，习惯这种视线的两人，根本毫不在意。

　　「爱德，有想吃什麽的吗？」罗伊依旧牵著爱德华的小手，走於这人群注目的里中，探头弯下腰询问著那怯耀的爱德华。

　　「恩…先不要靠那麽近…」爱德华虽然是习惯了人群，但是当在却不习惯在人群面前和罗伊如此的亲密，这让自己觉得不好意思，甚至觉得尴尬。

　　奇怪，平常不会这样的，今天却突然如此…

　　「咦？那吃棉花糖好不好？」罗伊对於爱德华的话非常不了解，只能纳闷的看著一旁的卖棉花糖的摊贩，望著那多种颜色的棉花糖，就感觉就如爱德华一样，外表如此的让人不襟想尝一口。

　　「恩、好…」

　　不知道罗伊心态的爱德华，在自己的应答之下，罗伊走向一旁的棉花糖摊贩，独留自己一人在人群中央。

　　「笨蛋…」爱德华有种无奈的感觉，罗伊就抛下自己一个人去买，通常都是情侣牵著对方的手，一起走到摊贩面前的吧？

　　带著那失意的感觉，依旧站在人群中央，就怕自己随便移动，等会罗伊回来会找不到自己。

　　突然间，一股衣摆被拉扯的感觉，原本望著罗伊买东西的背影的他，吸引了他的所有注意力。

　　当爱德华好奇的转过头，才发现一名年约五、六的小女孩，右手被拉著自己的和服下摆，左手正拿著一根棒棒糖，不管自己的疑惑，正天真无邪笑著。

　　「姐姐是艺妓吗？」小女孩以著童稚般该有的好奇，虽然小女孩也不懂“艺妓”是什麽，但是哪种美艳的姿态，却让小女孩移不开视线。「好漂亮喔…」

　　「恩，是的…」爱德华蹲下身子，摸摸小女孩的头发，曾几何时，他也曾经向母亲问过这样的问题。

　　「那、那以後我也可不可以成为艺妓？就可以每天这样漂漂亮亮的了。」小女孩兴奋著在原地转个圈，随後在母亲的叫唤之下，天真笑著跑像母亲的身边。

　　爱德华望著母女两离开的背影，这样的感觉，让自己想起尚未成为艺妓的时候，自己也是抱著，那好奇有羡慕的心情来看待，如今确才了解，成为艺妓的悲哀和不快乐。

　　「爱德？」罗伊买完东西後，回到爱德华的身边，却发现他正望著远处，不知道在思考著什麽？

　　「没什麽，只不过想到一些事情而已！」

　　爱德华接过罗伊手上的棉花糖，正想尝一口之时，罗伊却瞬间握住持有棉花糖的手腕，让爱德华傻愣愣的望著罗伊。

　　「我先试尝一口看看…」罗伊也似乎惊讶自己的举动，脸上出现了困窘的表情，却来是为自己找了台阶下，不至於让爱德华发现他的怪异心态。

　　「咦？」

　　只见罗伊握住他持有棉花糖的手腕，缓缓移到罗伊的面前，罗伊低下头轻轻吻著棉花糖的外形，随後才缓缓的含住。

　　「──准、准将？」见此，爱德华当看见罗伊时觉得不自在，但却不知道眼睛该往那摆，想抽手离开又不能，只能僵在原地，感觉到脸部的窜烧。

　　「果然很甜，甜腻到难以放手…」罗伊的眼神望著爱德华的一举一动，随後抬起爱德华的下颚，让脸红的爱德华看著自己。「就像你一样……」

　　心一惊，快速的抽回手，早已不管棉花糖会不会因此掉到地上，往一旁的小巷子跑去，却在下秒间，落入他的手心之中。

　　瑟缩的想後退，罗伊却轻易的拥抱住自己，而唇瓣却是缓缓的靠近，这次爱德华发觉自己在也逃不了，只能任命的闭上双眼，带著许多的心情，等待这磨人、侵蚀脑神经的时刻。

　　这带有棉花糖甜味的吻，不仅占有自己的唇、也侵占自己的心。

　　××
　
　　这一个月来，如果要说实话的话，自己觉得很快乐。

　　和以往不同，罗伊不管拉斯多在烦恼，赚不到钱的状况下，几乎每天带著自己出来玩，虽然自己表面说著“不愿意”，但是却享受著在他身边的每一分每一秒。

　　这段期间，罗伊若没有得到自己的许可，是绝对不会碰自己的身子，若是自己害羞的答应时，又是那难分难舍的吻，再度的溶化自己的思考。

　　让他觉得他和罗伊的关系，随著时间而改变，不在是艺妓和恩客，反而就向大家所说的“恋人”一样。

　　当然，这是自己的胡思乱想，罗伊在这一个月来，连“爱”或“喜欢”，都没跟自己说过，有的也只有那温柔多情的动作而已。

　　「最近的哥哥好像很高兴呢！」
　
　　「哪有！若不是准将拉著我，我才不会跟他出去呢！」无疑，这是谎话，却死都不说自己的有多麽的高兴。
　
　　「骗人，最近还不时喃喃说著“准将”呢！」阿尔坐在一旁，笑嘻嘻望著正在以练舞，逃避自己追问的爱德华。

　　「对了，阿尔最近怎麽一直来看我呢？恩维答应你了吗？」爱德华了转移注意力，询问阿尔的到来，最近这几天，阿尔不断的跑来看自己，若是以前，没有经过恩维的许可，是不可能来这里看著自己的。

　　而且，他感觉到阿尔某些地方怪怪的，却说不上来，但是每次问起时，阿尔却说没有什麽。

　　「不，我是偷偷跑来的…」阿尔摇摇头，只是不停望著爱德华的身影，「最近，很想看看哥哥而已…」

　　「因为，我不想忘记…」极小声的，他不想让爱德华听见。

　　××

　　
　　…这几天，又变的好奇怪。

　　爱德华心神不宁的梳妆打扮，最後放下手中的梳子，缓缓摆至一旁；最近的阿尔在也没来找自己，虽然自己早已习惯几天尚未到来，却感觉到怪异。

　　阿尔这几天一直想办法陪在自己的身边，以及常说奇怪的话，都让自己印象深刻。

　　「爱德华，你冷静点，这是你一昧的乱想而已…」喃喃安慰自己，试图将心中的繁杂思绪回归到最初。

　　是因为恩维知道阿尔时常的来找自己，所以惩罚他不能外出的吧？

　　拍拍自己的脸颊，正当将问题抛诸脑後，正准备去练舞时，在走廊间正好遇见要找自己的仆人。　

　　「拉斯多主事，请邂香小姐过去他的房间一趟。」仆人交代事情後，鞠躬後就马上离去，留下爱德华还尚未反应过来。

　　「…奇怪，拉斯多找我又有什麽事情吗？」

　　得到指示後的爱德华，在确定打扮完美无误後，立即前往拉斯多的房间，当爱德华得到进入许可後，打开门的他才发现，房间除了拉斯多外，还有另外一个人。

　　「日安，妈妈、准将！」

　　爱德华看见罗伊在现场时，虽然感觉疑惑，却还是应照理著该有的礼仪，向罗伊和拉斯多问好。

　　有多久的时间，罗伊很少去拉斯多的房间谈论事情？

　　如今，这样的情景，让爱德华感觉在三年前也出现过， 就是在自己拍卖後出夜的隔天。

　　「爱德华，我找你来，是想问你一件重要的事情。」拉斯多和往常不一样，并没有坐在座位上，反而是来到爱德华的面前，就像这个问题，甚至比三年前的“协定契约”，彷佛更来的重要。

　　「是。」爱德华的视线转到罗伊的身上，正也发觉男人的视线，依旧从未离开过自己身上，自己并没有羞怯低下头，反而选择与他直视。

　　金色的眼眸，全都是不解的疑惑，究竟他和罗伊之间，除了协定契约外，还有其他的契约要签署？

　　也让拉斯多如此的谨慎，甚至让自己感觉到不安。

　　「你知道艺妓之中，最高级的契约吧？」拉斯多没有说太多的废话，在罗伊的眼神催促下，直接说明了来意。

　　「咦？你是说…」十分的惊讶，爱德华虽然熟悉每一个契约，但是当在拉斯多的解说下，那个契约是当初自己从未想过的。

　　毕竟，他满脑子都是和阿尔回家而已。

　　「是的，我希望我能成为你的旦那。」

　　闻言，爱德华整个愣住，他发觉自己的身子，随著男人的每一言一字，几乎全身都在颤抖著。

　　旦那，形同未来的另外一半，可以说成老公或情人，甚至是主人，虽然是照样的接待客人，但是跟协定契约唯一不一样的，这是身为一个艺妓，未来的人生的决定。

　　若自己成为他的旦那，自己的一生将不愁吃、不愁接客，只要每天乖乖的等待他的到来亲临。
　　 
　　「…你是真心的吗？」爱德华缓缓开口，不让在场的两人，发现自己那不自在的一面。

　　「没错。」

　　罗伊语气有著百分百的肯定，就连一旁的拉斯多也能察觉了出来，罗伊的确是真心的没错。

　　「那我拒绝。」

　　闭上眼，他感觉到和罗伊相处的种种，都是虚幻假象的，如同一面镜子，彻底的摔落粉碎。

　　××

　　语言通常是残酷的，不只是罗伊连一旁拉斯多都愣住了，两人脸上的笑容都僵住了，望著一脸坚定并不是说错话的爱德华。

　　或许，包括爱德华在内，谁也没想到，事情会发展成这样吧？

　　「事情就是如此，请容许我先回房。」

　　压抑著心中的痛苦，爱德华索性站起身来，往自己的房间的走去，他清楚的感觉到，罗伊连挽留自己都动作或话语都没有，任凭自己回到房间。

　　结果到头来，罗伊根本不了解自己，也根本不知道，自己要的并不是成为他的专属，或者是那得到自由的赎身，自己心中最希冀的是…

　　或许从头到尾他就是笨蛋，笨到伤了自己的心也不晓得。　

　　「为什麽要拒绝他…？」

　　拉斯多在跟罗伊敷衍几句後，就请他直接回去，然後默默来到爱德华的房间，望著不断哭泣的爱德华，代表著爱德华并不是爱德华不喜欢罗伊才拒绝他的。

　　「拉斯多妈妈…」爱德华抬起头，眼泪再度的扑泄而下，沾满了美丽的面孔。

　　「你不是喜欢他吗？我还以为你会接受呢…」并没有展现愤怒，拉斯多手腕摸摸著爱德华的发丝，这是安慰也是宠爱，在这里的每一个人，都是他的女儿，包括爱德华也是一样的。

　　同时，他也希望他每个女儿，都能得到最好的幸福。

　　「是，我是爱他…」眼泪不听使唤的流出，缓缓跟拉斯多说出这早已不是秘密的事情。

　　在这里的每一个人，全都是他的“亲人”，亲人间是不能有秘密的，也不能将苦闷都藏在心中。

　　「但是，旦那只不过成为艺妓，另外一种悲哀而已…」

　　若自己答应这个契约，那比之前的协定契约，更来的没有价值，虽然说好听点是伴随一生的“妻子”，但充其量的只不过是夜晚的情妇，和罗伊的相处，是绝对没有未来。

　　「爱德华…」身为过艺妓的拉斯多也了解爱德华所说的话，但是感情的事情自己是无法介入的。

　　就像以前自己来到这里时，强迫自己不要是爱上任何人，因为感情会让人分神，更会让自己赚不到回家的钱。

　　「妈妈…」爱德华望著不断在安慰自己的拉斯多，激动的靠著他的怀抱，而泪水依旧没有停过。

　　这是第一次在拉斯多怀中，如此的痛哭，也是第一次他感觉到有著亲人依靠的怀抱。

　　结果，自己要的东西，罗伊依旧给不起。

　　××

　　擦拭著脸颊的泪水，爱德华试图让自己笑著，悄悄的来到阿尔居住的小屋。

　　现在自己唯一剩下的只有阿尔了，在也找不到其他的依靠，他有好多话想跟阿尔说，就算是恩维不答应也好，见一次面看著阿尔的笑脸也可以…

　　犹豫的敲了几次门板後，爱德华才惊觉大门根本没关，疑惑的推开木门，却发觉没有半个人在，缓缓走入几乎感觉不到人气的屋内。

　　漾起不详的预感，爱德华到处打开每一个房间的门，却不见阿尔或恩维的踪迹，焦急的打开阿尔和恩维房间的衣柜，就连半件衣物或和服都没有。

　　两人早已不知道去那，这屋子彷佛许久没人居住，就彷佛这两个人从未存在一样。

　　「…阿尔、阿尔！？」空荡荡的屋子，有著自己虚幻的回音。

　　爱德华想起前几天，还看见阿尔来找自己的阿，虽然当时只是感觉他的奇怪，并没有在多想什麽…

　　似乎发现到什麽，憔悴的身型，缓缓走至毫无杂物的桌上，上头有著一封留有属名给自己的信。

第三章　完 


　　应该有会问，为什麽罗伊要爱德华做他的旦那，而非赎身
　　凡是照著大家所想的结局走ˇ就不好玩了（喂
　　也不属於我个人的风格了ˇ（被围殴

　　另外，罗伊的心情，将会在下集完全的表态出来ˇ

　　总之谢谢大家看到这里ˇ有疑问请提出ˇ
　　下篇就是结局了ˇ但是也你请继续收看罗（何）

　　另外，这篇绝对是喜剧>口<




【钢大豆】往事回忆录．四上

有人说找不到=ˇ=
再贴一次XDDD

下篇依旧努力中XD


【钢大豆】往事回忆录．四

　　「你是笨蛋！有史以来的超级大笨蛋！」

　　自己军服的衣领瞬间被拉住，和罗伊许久未见面男子，不管罗伊突然惊讶自己的到来探访，开始狂骂罗伊是“笨蛋” 。

　　当这句话从男子口中说出来时，处於军部会客室的罗伊，完完全全傻住了，让自己原本想说的话，全部吞回的口中。

　　笨蛋吗？

　　其实男子也说的没错吧，自己的确很笨，自从战争归来後，就不懂得如何表态感情。

　　就是从那天开始的…

　　在多年的战争下来，自己原本开朗爱笑的性格，也随之改变了，换上那虚伪般的笑容，真正的性格早已覆盖於面具之下。

　　当双手沾满不到十几岁，那尚未长大的孩子鲜血时，瞬间，原本那必须完成任务的自己，脑袋突然停摆，傻傻的待在原地。

　　而那位几乎快要崩溃的母亲，抱著血泊中的孩子，因悲伤哭哑了嗓子，不断的以蹭恨的眼神看著自己。

　　当那个母亲颤抖的举起一旁的小刀，不管自己本身的性命，撑起那几乎快站不稳的身子，随後缓缓向自己冲了过来，这时，竟然有著被她所杀的念头。

　　未有下一步的动作，缓缓闭上双眼，光明黯淡的退去，…这样也好，总比这样继续如此的痛苦好。

　　等待死亡的时刻，自己的身後一个巨大的声音响起，几乎快划破自己的耳膜，没有疼痛的到来，只有悲鸣的哭喊。

　　睁开双眼时，那名母亲的身子，缓缓垂直的倒在地上，衣物夹杂著自己孩子的血，同时自己的血也逐渐酝酿著，灰土和刺红沾满了全身。

　　当她在也没有任何动作，只是静静的躺在地上时，手中的刀子依旧没有放开，而眼角的泪水也是，就会觉得一个人的生命，在战场上是如此的不堪。

　　「你没事吧！马斯坦古上校？」一旁基於保护上级的心态士兵，在未经许可就开了枪，刚来到他的身边时，只见罗伊愣在原地毫无其他的动作。

　　「……」自己没有回话，在短暂的失神後，便离开这充满不堪和腥味的地方。

　　下雨了吗？

　　抬头，望著打在自己身上的雨水，自己没有打算避雨的动作，只是静静的站在雨中。

　　由於战争恶劣，我方有战败的可能，身为国家金术师的他，理所当然的接到徵招，必须“服从”命令而已。

　　自己的手是多麽的肮脏污秽，发了狂大吼著，就算如此雨声盖过自己的嘶吼，没人发现他的压力宣泄，这时真正的自己也随之隐藏起来。

　　同时也发誓著，自己要改变一切，让所有失去的全部回来。

　　接著，自己不在听从将军的武力讨伐，反而采用另外一种方式，渐渐的，长达多年的战争，也渐渐的平息下来。

　　但失去的东西，却没有因为这样而因此回来，依旧的藏於笑容底下，不让任何人发觉。

　　当受封为准将回到中央後，就不断的调查那战争的发起人－金格．布鲁拉雷大总统，因为是他的一句“敌方正开发军火武力，会危及到我们”，就开始这场莫须有的战争，也是他命令强迫自己上战场。

　　虽然不至於到恨的那种程度，但是自己发誓要成为一个大总统，不让战争这个东西存在。
　　
　　「准将，今天下午没有行程，也没有会议要开。」

　　「我知道了…」

　　霍克爱翻翻手中的纸张，确定下午没有什麽会要开，也没有公文需要批阅後，交代一切事宜後，才行个军礼离开。

　　在霍克爱离开不久後，沉思中的自己，突然的起身，并且离开了办公室，虽然不知道怎会突然想要出来外面，而非在办公室里度过一个无聊的下午。
　
　　但是，既然现在没有重要的事情，这也算是让自己放一个下午的假吧？

　　××

　　走於平时人来人往的街道上，听著四面八方传来的各种声音，每个声音都伴随著和谐的微笑。

　　没有战争、更没有血腥，只有那平和的日子存在，这就是自己所希望的，自己如今也成功的办到了。

　　无聊的自己，逐渐f晃到人群多一点的地方时，当每个人看见身为军部的自己时，渐渐的自己成为众人的焦点，在花痴小姐的惊呼尖叫下，自己依旧以礼貌性的笑容回应，但那刺耳的声音没有因此减少，反而随著时间越来越说。

　　当经过一对情侣的身边时，发现他们手牵著手，正在摊贩旁挑选饰品，当那名男子亲自将发夹带上女子的发间时，那名女子开心著笑著，有著被爱情滋润的美丽。

　　有著敏锐的观察力的自己，全部看的一清二楚，这不是什麽忌妒，更不是什麽好奇，而是感觉到迷芒。

　　爱上一个人的感情，会是怎样的感觉？

　　对於爱情，自己早已没有感觉，随著战争期间，埋没於血腥之下，视线不在专注其他人的身上，对任何人的感情，不是“敌人”或“上司”，不然就是“朋友” ，在无其他。　

　　「讨厌，气死我了！」

　　一个气愤的声音响起，吸引了自己的注意力，只见经过自己身边的几名艺妓，没有那平常的温柔婉转的样子，而是怒气冲冲。

通常身为艺妓，就是要迷倒每个人，但是她们是吓倒了每个路人。

　　「姐姐们别气了，就算如此，那两个人还是会随著时代演变而消失的！」一名年约十来岁的少女，紧跟在为首的艺妓身後，不断的安抚著几位气冲冲的艺妓。

　　「这麽说是没错，但是那个金色头发的人，会是我们最大的威胁！」为首的美丽艺妓停下脚步，转过身对那名少女说著；「他的领子是花色的，根本不是真正的艺妓。」

　　「若他如果接受襟替仪式後，绝对会成为全中央属一属二的艺妓！」
　　
　　「可是…」少女还想说话，却被那位艺妓给打断。

　　「别说“可是”来安慰我们了，我们先回抵园吧！」那位美丽的艺妓摇摇头後，便和所有人离开此地。

　　就算女性艺妓逐渐的取代男性艺妓，却还是会有所谓的“竞争者”，若自己太渺小太弱，那“竞争者”将会取而代之，这就是“这个世界”的潮流。

　　望著那几位艺妓离开的背影，最後，缓缓望像另一端，逐渐传来的悠扬琴音。

　　当自己好奇的上前，逐渐挤入的人群里，有些人发现自己时，礼貌性的向旁移动，让自己方便向前，当终於来到前面时，才发现现场有著两名其貌不扬的艺妓。

　　一名身著黄色和服的艺妓，正坐於大石上，弹奏著手上的三味琴，而另外一名身著粉红色和服的艺妓，正拿著蓝色的舞扇，在大街上翩翩起舞。

　　显眼的金色发丝并未绑上，随著每一个动作随之飘扬著，脸蛋未染上胭脂，犹如清俗的佳人，让罗伊刹那间以为，这是一个在跳舞的精灵，一个自己幻想下的人物。

　　金发少年开心的笑著，就像他热衷、专注於跳舞，一生只为跳舞而存在，虽然少年没有发现到他，但是他的每一个动作，自己都丝毫不放过，傻愣愣的待在原地，视线紧跟他的动作。

　　「喂，你知道吗？他们两人跟我们可是同一性别的喔！」

　　破坏气氛的声音响起，只见在自己身旁的两个人，正在谈论少年的事情，虽然那个人谈话的声音压的非常低，但是在旁边的自己，还是听的一清二楚。

　　「耶？他们不是女的，是货真价实的男人！？」原本正在垂延那美丽艺妓的人，在朋友带著那奇怪笑容的的说明下，才惊讶的知道眼前的两名艺妓，竟然是的男人，而非那常见的女性艺妓？

　　「对，他们是稀有的男性艺妓。」明了所有事情的朋友，拍拍了那个人肩膀，「怎样，今晚要不要和我去见见如何？」
　　
　　接下来的两人的对话，被热烈的鼓掌声给取代，在那名金发少年收起舞扇後，就和另外一名手持三味线的人，在深深的鞠躬後，便一起笑著离开此地。

　　人群的逐渐的散去，有些人不当一回事，有些人惊艳谈论，而自己依旧的站在原地，带著那刚刚出现的奇怪情感，随後才离开此地。

　　自己只知道是有男性的艺妓，但是却没想到会比女性的艺妓，更来的美丽和柔情。

　　这是第一次，视线停留於一个人的身上，难以转开

　　淡然。

　　觉得空虚，觉得眼前的事物，不在那麽的明朗化，虽然明明拥有一切，却觉得自己一无所有。

　　…真奇怪，视线不在停留於他，望著不同色彩的人群，瞬间觉得每个声音都好吵杂，想找个任何一个人都找不到他的地方，短时间也好、消失也好或许不存在也好。

　　脚步向前，下意识的往东方走去。
　　
　　××

　　凭著一年前的记忆，经过一条又一条的街道，经过树荫之下，经过那陡峭的山路，随著那久未整修的碎石道後，才缓缓的停下脚步，眼前有著一大群的枫树林。

　　现在不是秋季，枫叶尚未变红，想起第一次来到这里时，枫叶是如此的红，空气如此的清新，虽然自己也改变了很大。

　　据说，枫叶转红的那刻，是最艳丽的时刻，但是也是随之凋零的到来。

　　随便靠个一棵枫树，身心全部放松下来，只有风吹拂的“沙沙”声响，不必烦恼其他人的到来，毕竟这里若非到赏枫的季节，是很少人会来到这里的。

　　记得一年前自己因为自己翘班，跑到一个“利布塞尔”的地方，当这件事情被霍克爱察觉後，整天逼自己在办公室批阅成堆的公文，根本连喘息的机会都没有。

　　加上前线不断传来紧急战报，显示情况相当紧急下，在某一天，自己的预感果然成真了…

　　「果然，大总统还是会派出国家金树师上战场镇压阿…」

　　自己紧握手心的命令书，平淡的语气，对这件事情没有太大的震惊感，毕竟，这是自己目前能所料到的。「毕竟，自己是“活人武器”阿…」

　　摇摇头，将命令书丢到一旁，打算让自己以工作忘却这讨厌的事情时，公文却被霍克爱抢走。

　　「不用了，上校先去休息吧！」

　　「咦？」

　　「不过，必须找个人监督你才行…」

　　就这样，霍克爱请出一名“监督人”後，才让自己走出司令部的大门，虽然自己的非常明了，霍克爱会突然有著如此的做法，只是不想让自己有压力，也是要让自己放松一下。

　　不过，虽然感激霍克爱，但是，这个监督人…

　　「糟糕，脸上的妆没涂好…」身著和服的女子，拿著手上的小镜子，另外一手拿著化妆盒，开始补足不完美的地方。

　　当自己非常无奈，想要偷偷溜走时，却被那位艺妓察觉後，快速的收起手上的东西，紧巴的罗伊不放，「你不能走！我答应霍克爱大姐要“照顾”你的啊！」

　　「……不用了…」自己一听到“照顾”，全身就起鸡皮疙瘩，而且霍克爱什麽会认识这样的人呢，而且为什麽是“大姐”？

　　「走吧，你要去那，我都陪你去的！」

　　喔，天阿，让我死了吧──

　　「我想去那里…」自己顺手随便比著远处一座茂盛红色地带，上去那边应该会花上不少的时间，这位艺妓应该会知难而退，不在“监督”自己吧？

　　「恩，原来上校想去赏枫阿…」当罗伊比著那座山後，女子开始喃喃自语的，出现那若有所思的表情，「我…」

　　「若你觉得不好上去，也没关系的，我一个人…」

　　「不，我只是想到当初大姐“锻”我时，常常叫我爬那座山呢，现在回味起来，真的感觉好感动啊！」女子感动的以衣袖擦擦眼泪，当发觉自己的妆模糊掉後，开始继续的拿起镜子和化妆盒，又开始打扮了起来。

　　…你真的是艺妓吗？

　　接著，自己在因为无奈，而说不出话後，就被那位艺妓“拖”上山了。

　　×× 

　　回忆结束，虽然只是来到这里一次，但是不知道什麽，这里却是让自己难忘。

　　似乎忘记了在这里发生过什麽，只感觉记忆中模迷糊糊的，一个身穿粉色和服的孩子，正在自己的眼前哭泣著。

　　…那是谁？他又叫什麽名字？为什麽我会忘掉你，却又无法抛下你不管？

　　「这时间…大家都准备好了吧…」

　　微小的声音传来，罗伊才发觉在自己思考的途中，而有人的到来，自己不想惹其他的麻烦，瞬间躲入不易察觉的阴影下。

　　当好奇的看去时，才发现今天早上所遇见的金发少年，正坐於石阶上，双手托著下颚，由於背光看不见他的神情，所以并不知道，少年正在想些什麽。

　　当视线再度停留於他的身上，金发少年缓缓的起身，拿起衣袖里的舞扇，再度的跳起那美丽的舞姿。

　　伫立於原地，依旧的看傻了，那种种奇怪的感觉，又U漾於自己的心中。

　　对了，记忆中那个孩子，也有著一头灿烂的金发。　
　
　　当少年的动作，随著时间而逐渐停下来後，让原本不想出声的自己，双手却不听使唤的鼓掌起来，响亮的拍掌声也吓到少年。

　　 「谁？」少年惊讶著转身，眼神谨慎的望著声音所在处。

　　「抱歉，你的舞跳的太美了，让原本不想出声的我，不襟想为你鼓掌一下。」

　　眼看被发现，自己索性从暗处出来，第一次的在少年的眼S中，看见自己的身影。
　
　　××

　　自从那一刻起，自己满脑子都是少年的身影，他的身影以及身为艺妓的哀愁感，都让自己难以忘记。

　　「爱德华…」

　　手上的笔在半空中晃了晃，喃喃念著他的名字，是自己把爱德华当成“朋友”的关系，才会忘不了他的吗？

　　还是…

　　「准降！」

　　「咦？霍克爱上校…」惊讶的回神，只见霍克爱手上正拿著一个文件，似乎想给自己过目，让自己把手中的钢笔放下，接过霍克爱手上的文件。

　　当一翻开时，自己立刻明白这份文件的用意，这是自己派人调查大总统最近的行程和事情，若有可疑的地方，随後在秘密监察，直到找到他的弱点为止。

　　不过，这份文件是秘密式的，看完若不立即销毁，若被有心人士发现，可是会被视为“叛国”的。

　　「今天晚上六点，参加水扬竞标会…？」

　　当罗伊翻到最後一页时，完全被最後一行给吸引住，这种事情在中央根本没有好在意，一堆有钱有势的人，都会参加这类似的竞标会，这也算是有钱人的“嗜好”吧？

　　或许昨天认识爱德华的关系，让自己不禁在意起来，又开始想起爱德华昨天所说的话，以及他那忧伤的神情。

　　「对於这点，根据调查据说大总统前些日子运用权力，让一名舞技提早拍卖水扬，据说是名男性艺妓。」对於罗伊的疑问，霍克爱据实以答。

　　「…男性艺妓吗？」

　　自己将手上的文件，抛到半空中，弹指瞬间化成火球，形成那刺眼的诡谲光芒。

　　对自己毫不关心的自己，突然想去竞标会场看看；就是那一天，自己和爱德华的关系，也产生了某种化学变化。

　　不管是否会不会惹恼大总统，执意的参加这次的水扬竞标，虽然自己举手标价的瞬间，他看见大总统虽然笑著，却藏著几分危险，但是自己仍旧想得到他。

　　并不是爱德华是中央著名的艺妓，也不是把他当成“朋友”，而是有著想要他的欲望，湮灭了理智，抛开了所有思考，让克制不了冲动的举手竞标。

　　「拍卖者最高者－罗伊．马斯坦古！」

　　但是，他仍旧不懂著这种感觉，盲目的继续下去．以为这样只是某种，不能侵犯的独占欲，只要签署了“协定契约”，这样就好了。

　　事实上，他错了，笨的可以。

　　一天、一个月还是一年，直到过了三年，他发现自己不像其他人，几天玩完後就抛弃，反而越来越难已放手，贪恋他的一切。

逐渐感觉到这样，和那种独占的感觉不同，当他跳舞而展现那种忧伤的神情时，自己好想好想抱著他，和他共度悲伤的时刻。

「我说给我出去───」

当自己被爱德华才忍的推出门後，自己的心开始混乱了，就怕爱德华会因为这样，渐渐的疏远自己。

这时，察觉到自己已经不能失去他。

当正苦恼要让爱德华高兴点，怎样能讨他的欢心，能让他每天快快乐乐时，因为说错话而缩到角落的哈博克，他说的“遗言”，让自己想到“约会”或许是一个好方法。

　　「…通常你会跟女朋友去哪约会？」

　　当这句话说出口时，他看见哈博克的脸上的表情，出现了有种“哭笑不得”和“不解诡异”的感觉。

哭，是因为。自己来到他的身边，离天堂剩下不到几i；笑，是说为什麽要提出这样的问题，所以当然让哈博克顿时出现“不解诡异”的神情。

　　罗伊本身也是有过约会经验的人，却突然问下属这种问题，真令人感觉好笑，让自己困窘的拉拉发火布，要命的哈博克才快速的说出，他和许多的女朋友通常都去哪里约会的地点。

　　渐渐的，这一个月来，自己若知道哪里有地点，就会发著爱德华出门，每当看见他因为高兴而展现的笑容，让自己非常的满足。

　　甚至，他不想在看见他哀伤的表情，想让他永远的快乐下去。

　　这段期间，自己总是在办公室里，偷偷摸摸的翻了不少小说，从男主角和女主角之间的感情互动，才逐渐的明了，自己真的是陷入了情网。

　　当察觉有人的进入，让罗伊快速的将小说藏起来，不给人发现一个堂堂的准将，在看这样的爱情小说。

　　「准将，这是霍克爱上校要我转交给你的公文…」进门的是哈博克，正因为在度被甩而无精打采，正当要转头离去时，罗伊的声音却让他停下脚步。

　　「如果你喜欢一个艺妓，想让他的心成为你的，你会怎样做？」一个月前，自己在问完“约会”之後，一个月後，又开始向哈博克问这奇怪的问题。

　　「咦？」哈博克僵在办公桌旁，有了上一次的经历後，让自己战战兢兢的回答，「恩…，大概，让那个人成为自己的，做他的旦那，还是什麽赎身…」

　　「旦那？」

　　闻言，反覆念著两个字，虽然嫌些陌生的名词，但是这或许是一个不错的方法，只要能让爱德华快乐的话…

　　自己却没想到，这样换来的是爱德华的心碎。

　　××

　　最近，经过准将办公室的人，都会发现到罗伊的心情异样的烦躁，无特定时间的叹气，不然就是一脸忧郁的神情，在无任何抱怨的默默批阅公文，总是不会将这负面情绪展现出来的罗伊，最近这几天，都是这样的神情。

　　军部的所有人都明白的知道原因，但是也不想多管，或上前劝告安慰，个个只能私底下讨论。

　　毕竟，罗伊和邂香两人认识了多年，感情这方面大家都算是略知一二，加上这一个月来，罗伊积极的主动约会，和爱德华方面是积极许可，就可以知道，两人的关系逐渐一日比一日更还要来的好。

　　出自众人意外的事情是，邂香在紧要关头，既然拒绝当罗伊的所有，对邂香非常执著的罗伊会有这样的反应，根本不足为奇。

　　但是，最令人不解的事情是，据说那位艺妓自从那天起，就已经好几天没有出来接客，整天都待在房间内，足不出户，就算有重要权位的人指定，却都被妈妈桑打了回票，说怎样也不肯出来露脸。

　　谁也不知道原因，更何况感情的事情，是两个人之间的事情，谁也无法插手介入，更何况，军部也没半个人敢去跟准将说话，还是安慰加油之类的话。

　　毕竟，若说说却惹准将生气，谁也无法保证能不能活的回来。

　　××

　　「那我拒绝。」

　　罗伊脸上的笑容退去，换上那震惊不解的表情，当自己正要说话时，爱德华却快速的站起身来，离开自己双手所及范围。

　　「事情就是如此，请容许我先回房。」

　　来不及阻止他的离去，双手仍然停留在半空中，他发现到爱德华连转头看自己一眼都没有。

　　看著自己的手，缓缓的缩了回来，失望心碎的感觉，油然而生。

　　自从那天起，自己在也没有去看看他，整天就为工作而忙，就怕爱德华看见自己时，会在说出令自己失望的话。

　　当爱德华拒绝自己时，自己打击真的很大，真的。
　　
　　面对爱情，自己一点自信都没有，就如同大家所说的“初恋”，通常没有好结果，总是属於梦幻的那刻。

　　「爱德…」

　　不知道这次几念说著他的名字， 手机械式的拿起公文批阅，当签上签名後，在缓缓拿起下一张。

　　「准将，打扰了！」

　　霍克爱敲敲未掩上的门扉，试图能让罗伊注意到自己的到来，看见罗伊这样子，让霍克爱烦恼军部在这样下去，要如何的运作下去？

　　「霍克爱上校，怎麽了吗？」罗伊无精神的回应，在许可之下，让霍克爱进来办公室内，若自己没有忘记的话，文件的缴交时刻是下午吧？

　　「是这样的，刚刚来了一位先生，说有重要的事情要见你，目前人在会客室！」

　　「是，我马上就去…」罗伊站起身子，虽然不知道是谁，但还是傻愣愣往门外走去，「我等会回来…」

　　「是…」霍克爱见罗伊那样的无精神，让自己的回话，也渐渐没有那种压迫感，当看见桌上那批阅好的公文，正想拿去给大总统的秘书做最後的审查时，当看了其中一张，原本的动作豁然的停止。

　　公文上的签名处，写上的是爱德华的名字，而非罗伊自己的名字，而且篇篇皆是。

　　「真是名副其实的爱情傻瓜…」

　　霍克爱无奈的摇摇头，拿起那签名错误的文件，准备回到资料室，在重新印制一次。

　　××

　　「准将，好久不见了！」

　　「你…」会客室里，刚进门的罗伊瞬间瞪大双眼，惊讶的感觉取代而之，望著正坐在沙发上的男子。

　　「最近可好？还有，准将喜欢吃橘子吗？」男子的笑容非常的甜美，不管罗伊那吞吞吐吐的话，拿起地上的自己所准备的一蓝橘子，来到罗伊的面前。

　　「呃，还好…」罗伊自己傻愣愣的回话，却感觉到男子的笑容，随著自己的一言一语，逐渐快速的转变。

　　「是吗？那就是喜欢罗？」

　　只见男子豁然的将蓝子举高，随後狠狠用力的敲了罗伊的头顶，随後持著蓝子的手，在几秒之後放开，随意让蓝子里的橘子，全部掉到地上。

　　「这是家乡所种植的，请准将慢慢享用…」

　　在男子满意的拍拍手时，罗伊正痛苦双手抱头，毕竟男子的力量，用的非常之大，就像把全身力量全部用上，让自己顿时头昏眼花，如同就被槌子击中一样的感觉。

　　「你到底想干麻，拉瑟尔…」

　　没错，就是一个月前因为家人的赎身，不在当艺妓，而离开中央的拉瑟尔，许久没有他的消息，今日他却突然来到军部，虽然自己惊讶他的到来，但是他的做法，真的让自己傻眼。

　　「我想干麻？你还有脸问！？」瞬间，拉瑟尔捉起罗伊的衣领，那恶狠狠的脸蛋，放大在罗伊的面前，随後开始破口大骂著──

　　「你是笨蛋！有史以来的超级大笨蛋！」

　　××

　　「或许，你说的没错吧…」平淡的，没有太大的反应，似乎认同拉瑟尔的话，自己的确是“笨蛋”，笨到无可救药的地步。

　　「哼，这个快就承认，没看头！」拉瑟尔见罗伊如此快速的承认，缓缓放开衣领，气愤的转过身去。

　　一个月前，自己回到家乡後，开始适应著这平凡的生活，在日子逐渐安定下来後，自己太过於好奇爱德华的事情，所以不断的打听，没想到竟然得到爱德华拒绝当罗伊所有。

　　其实，爱德华会拒绝这样的事情，自己没有太大的震惊，但是，自己就是气愤罗伊会经过明确的考虑，就把这样事情说给爱德华知道。

　　难道，这个又笨又蠢的男人不知道，这会给爱德华多大的伤心吗！？

　　所以，自己不管弟弟的阻止，执意的搭上火车，不到几天就来到罗伊的面前，想好好“训话”一番。

　　但是，却见罗伊快速的承认，让自己的气愤感觉，瞬间如同了气的气球一样，突然觉得不管一切冲来这里，好像变的没有意义了…

　　「那现在你，打算放弃吗？」拉瑟尔随意的坐在沙发上，望著伫立在一旁的罗伊，好没好气的问著。

　　「不，我会去努力看看…」罗伊无奈笑著，选择坐在拉瑟尔对面的沙发，这是肯定的，不容许一丝犹豫。

　　因为，自己仍旧爱著爱德华，不过，自己爱错了方法，让他更加伤心而已，但是还有从新努力的机会，他不会放过的。

　　「只不过，我不知道该怎样做了…」这更是重点，他实在不知道爱德华心中在想些什麽，包括他是不是也跟自己有著同样的心情，还有…自己该怎样的努力…

　　「那你就必须先思考，爱德华最需要的东西，究竟是什麽…」拉瑟尔闭上双眼，认识爱德华这些年来，自己非常的清楚，他需要的东西为何，但是，自己不给罗伊答案，他要罗伊自己去寻找。「我希望你能好好想想…」

　　「…需要的东西？」罗伊不解，但从拉瑟尔的语气中，罗伊明白的清楚，将从拉瑟尔身上，是问不出答案的。

　　「没错。」轻笑，随後缓缓张开双眼；「我也该回去了，毕竟我的家人都很担心我…」

　　「你不去见爱德华吗？」罗伊听拉瑟尔说要现在回家乡，想起拉瑟尔一下火车，就马上来找自己，若现在他去看爱德华，爱德华一定会非常的高兴的。

　　「不了，我不想见爱德华…」拉瑟尔捡起地上的橘子，并且放在桌上；「橘子真的很好吃，有空尝尝看。」

　　「为什麽？」

　　「我只希望下次我能听到的是“爱德华过的很好、很幸福” ，这样就好了。」 

　　拉瑟尔并没有回答罗伊的问题，转身後往门口走去，不在回头，而罗伊仍旧坐在沙发上，不断的思考拉瑟尔的话，壁上的时钟，依旧一分一秒的流逝。

　　××




【钢大豆】往事回忆录．四下

修改完毕ˇ

【钢大豆】往事回忆录．四下

　　『呐，该起床罗，哥哥！』

　　睁开金色的眼S，著眼於明亮黯淡的世界，从那天起，我逐渐改变了。

　　笑容渐渐的退去，不在每天的早起、不在打扮自己，能让自己快乐的舞蹈，在也跳不起来，犹如那笼中之鸟，整天从不出门，都望著窗外发呆著。

　　来到这里四年，十五岁的岁月，在这里的日子充满著不可思议，亦或是多愁善感的腐靡生活。

　　闭上眼，感觉四周陷入了黑暗。

　　「阿尔，什麽…？」

　　这是这些日子以来，自己总是最长所说的话，弟弟阿尔的离开，让自己充满著震惊和不解，更让自己心中的伤痕，越来越显著扩大。

　　缓缓拿起那天，阿尔遗留给自己的一封信，上头只写了三个字“对不起”，其他什麽事情都没交代，就这样的走了。

　　拉斯多说过，恩维在几年前早已可以离开这里，要走要留跟是随恩维的意思。

　　拉斯多本身和这里的所有人，根本没权去管他的事情，恩维和阿尔的离开，也是经由爱德华心急的来找自己後，才知晓明白的。

　　「明明我们就快能回家了阿…」

　　自己会决心的成为艺妓，是因为想跟阿尔一起回家而已，然而，这个小小的愿望，却永远无法达成。

　　留下只有阿尔的笑容和动作，残留於自己的心中，成为了过往的回忆。

　　虽然他不了解恩维跟阿尔之间的感情，也不懂他的心情，但是，自己仍旧无法理解，什麽，以“对不起”这三个字就离开，不给自己一个解释？

　　若阿尔真的想跟恩维离开，若最後几天还见自己时，可以坦白的告诉自己原因，而是走的如此的绝情。

　　一起回家，然而却违背了约定，失去了阿尔，也连同失去自己的生命，他已经一无所有了。 
　
　　不能接受这件事情，爱德华不断摇头流著泪水，如此的刻苦铭心，脸庞埋入双膝之中，娇小的身子窝再墙脚，依旧选择了逃避和沉默。

　　「…我们约定过的啊！」

　　×× 

　　「爱德华还是不吃吗？」

　　拉斯多和仆人经过爱德华的房间，看著门外从未动作的餐点，极小声的对仆人说著，就怕惊扰到房间里的爱德华。

　　　自从那天起，爱德华就不再出来外面，就连饭也不吃，虽然自己体会到他的感觉，但是这样是不对的，而且爱德华的身子会越来越差！

　　「爱德华？」

　　拉斯多敲敲门板，有著虚荡的回音，再经过一段不长的时间，确定没人来应门後，才跟仆人摇摇头的走人。

　　这样下去，爱德华会失去生命的光彩的，必须想的办法才行。

　　「拉斯多主人，马斯坦古准将来这里找邂香小姐了！」一名仆人冲冲的走来，说著来此的目的。

　　「麻烦你转告他，邂香暂时不见客！」

　　拉斯多虽然惊讶他久违一个月的到来，但是或许爱德华现在不想见任何人，包括伤他心的罗伊，自己不想让爱德华如此的痛苦下去。

　　「不用转告了，我就在这里。」不管这里的规定为何，奈不住性子的罗伊，乾脆就这样进来，当正想前往爱德华的房间时，却在走廊间遇到了拉斯多。

　　「你们先退下吧！」拉斯多见罗伊未经许可，就随意的进来此地，但也明白阻止不了他，在示意仆人们全部退下，摇摇手中的纸扇，拉斯多来到罗伊面前。「准将，是什麽风把吹到这里来的啊？」

 　　「我…」

　　早上和拉瑟尔谈完後，在跟趁著霍克爱不在办公室的期间，在度的偷跑出来，只为见爱德华一面。

　　原本会让自己通行的仆人，一开始却被挡在门外，随後在自己擅自进入後，见到拉斯多时，感觉到拉斯多的话语特别的“疏远”，如同一般对待客人的用语。

　　一切的事情，让罗伊猜想著，或许是之前伤了爱德华的心，所以大家才会对自己如同“陌生人”，虽然言语不敢表现出来，行动间却是非常的明显。

　　这就是因为这样，爱德华才会时常说这里有“家人”的味道。

　　「不用我说明，相信拉斯多你也知道吧？」罗伊不想在跟拉斯多继续瞎扯下去，乾脆直接说明来意，毕竟，自己会来到这里，都是为了见一个人而已。

　　「…现在的爱德华真的不见任何人，要不要先和我去厅堂喝杯茶如何？」拉斯多闻言，嘴角浮现艳丽的笑容，随即不理会罗伊的话语，往厅堂方向走去。

　　而罗伊在望著爱德华的房间後，随於才跟著拉斯多的脚步，走於他的身後，直到来到室外的凉亭，在拉斯多坐定後，罗伊才选择坐他的面前。

　　不久，仆人小心翼翼的端著茶壶和酒杯进来，恭敬的放在桌上後，在伫立在一旁静候等待。

　　拉斯多将刚刚沏好的茶，倒入白色小而巧的杯中，并递给在他面前的罗伊，随後在罗伊缓缓接过杯子後，在另外为自己倒一杯。

　　「我当然知道你来这里的原因，但是，不是我不让你见爱德华，是他真的不想见任何人。」拉斯多望著主屋位於二楼的爱德华的房间，窗帘是拉上的，根本看不清楚里头的状况。

　　罗伊并没有回话，手上紧握的杯身，静静听著拉斯多的话。

　　「他来到这里学到很多东西，但是同时也失去更多…，相同竞争的敌人、最知心能坦露心事的好友、有血缘关系、以及又爱又恨的父亲…」

　　「父亲！？你是说爱德华的父亲，霍姆海恩？」闻言，罗伊惊讶的起身，印象中虽然爱德华有提过他的父亲，虽然他不是将爱德华卖到这里的人，但是毕竟还是有所牵扯。

　　若他的父亲不要那麽好赌，也不会失去家，还有最挚爱的妻子，以及疼爱的两个儿子。

　　但是爱德华来到这里四年了，却从来没有出现他的面前，在爱德华的拒绝下，自己也没有动用关系寻找过，如今听到他的消息，竟然是从拉斯多的口中。

　　「是的，不过他在两年前早就死了…」

　　拉斯多缓缓点头，并示意罗伊坐下，才接著说出这一切，隐瞒爱德华两前多的事情。「其实，虽然爱德华总是说他不喜欢他的父亲，但是我知道他仍渴望的父爱，於是我偷偷请人调查爱德华的父亲。」

　　「但是，最後我得到的消息是，霍姆海恩在两年回到家乡－利布塞尔，在从别人口中得知爱德华的母亲死讯和爱德华被卖来这里…，那天晚上，他就放火烧了自己的家，同时他也死在那场大火之中。」

　　「爱德华应该不知道这个事情吧？」

　　罗伊望著爱德华的房间，虽然看不见里面，却能感觉他的哭泣，若他知道自己父亲的事情，不知道会有什麽反应。

　　「不知道，我不想让他知道，他会继续绝望下去，更何况我也不忍跟他说，他的“家”早已在两年前的那场大火，早已化为乌有了…」拉斯多说著说著闭上眼，毕竟回家是爱德华最希望的I｛A失去了弟弟阿尔，却连回的所谓的“家”都没有。

　　失去一切的他，会没有活下去的力量的。

　　「所以，我只能拜托你了，救救爱德华吧！」

　　拉斯多从椅子离开，瞬间跪在地上，乞求的罗伊的帮忙，就算他和爱德华没有血缘关系，但是自己仍当爱德华为女儿。

　　现在能让爱德华解救、不会让他如此的消极，也只有罗伊，那最後一个希望，就是爱德华最痛苦，却又难以忘记的感情。

　　在罗伊的印象中，拉斯多是个嗜钱如命凡、是爱斤斤计较，一个外表艳丽骄傲的人，如今却一个没有血缘关系的人，放下身段在自己和仆人的面前， 如此的求著自己。

　　「这辈子，我是放不开他的。」罗伊上前走至拉斯多的面前，缓缓的扶他起身。「毕竟，能让我如此的疯狂的，也只有爱德华一个人而已。」

　　「就算他不要我，我也会死命的缠著他，直到他厌烦，懒的推开我为止。」

　　这也是自己来这里的目的，让爱德华从新爱上自己一次。

　　「是吗？你敢保证不会违背誓言？」见罗伊讲的如此的情深意重，拉斯多眼神发出某异样的光亮，似乎要在确认一次。

　　「是…」见此，那种奇怪的感觉，罗伊不襟打的冷颤， 总觉得拉斯多是一个算计多谋的人。

　　「笨蛋！光是说说有用吗？没行动一切都是一场空！」拉斯多坐回椅子上，槌槌自己的小腿，早已没了刚刚那放下身段的恳求样子，又恢复跟之前一样的骄纵。「你看！不早点扶我起来，害我的脚都酸了！」

　　「这个…」拉斯多的性格转换太大，让罗伊有点反应不及，已经不知道要接什麽话了。

　　「总之，还不赶快给我去！」拉斯也不看罗伊一眼，手指比著爱德华的房间，行动间透露言语的用意。

　　「是！」罗伊在处於被动的状态下，立即前往爱德华的房间，在经过拉斯多的身边时，却感觉到拉斯多的对爱德华的爱，是如此的超越其他人，在走了几步後，回头望著拉斯多准备起身离开的背影。

　　「谢谢！」随即，转头离开。

　　「…祝你幸福，爱德。」拉斯多并没有回头，嘴角露出欣慰的笑容，随後往另一方向走去。

　　是时候了，也应该结束一切了。
　
　　××

　　“叩叩”

　　敲门声响起，让原本蹲在角落的爱德华，缓缓抬头的看著发出声音的门板，却没有回应。

　　「爱德华小姐，有人想见你…」声音是由平时照顾自己的仆人，这三年来，自己也把她当成自己的姐姐一样。
　
　　「我不见，除了阿尔…，我谁也不想见，」许久未曾饮水，爱德华说话有著少许沙哑。

　　「知道了…」语毕，仆人随後的离去，并没有在打扰爱德华。

　　爱德华早已把门板锁上，不容许其他人的进入，也不想让其他人看见这样的自己，任何人都一样。

　　他只想见阿尔，唯一仅存的所有，就算早已离自己远去，从未知晓他的下落，他仍旧如此的妄想著，阿尔离开恩维的身边，回到自己的身旁。

　　只能，独自选择默默的承受，这失去一切的感觉。

　　房间随著夜晚的到来，显著越来越黝黑，无神的爱德华感觉到窗旁有股奇怪的声音，原本以为只是鸟儿的铃般叫声，但是当那声音越来越显著靠近、杂吵时，让爱德华疑惑的站起，来到薄纱遮掩的窗户身边。

　　毕竟，这里位於二楼，并不像一楼的庭园，能发出所谓这样的声音。

　　渐渐的，当一个蓝色的身影，随著那薄纱的遮掩下，出现在窗户身边，让爱德华一时间只能瞪大双眼，愣望著出现在窗户旁的人。

　　「准将…！？」不敢靠前，双脚下意识的後退。

　　「真是的，虽然才位於二楼，不过还真难爬…」罗伊抱怨般说著，在身子好不容易进到爱德华的房间後，才对著爱德华微微一笑。

　　「你…你是从隔壁房间绕过来的吗？」

　　爱德华傻傻的说出，虽然已经近一个月没见到罗伊，那带著微少汗水的脸颊，以这种离谱的方式出现却感觉他的魅力，依旧不减反增。

　　「算是吧，因为你门锁著，不让任何人进来…」

　　罗伊整理著微乱的军服，原本自己可以“开门”而入，却在拉斯多说“严厉破坏公物，要花很多钱修理”的状态下，自己只能顺著旁边的房间，不是怎样潇洒的进来。

　　「不怕我请拉斯多妈妈请你出去吗？」突然间的这种思考，让爱德华别过头去，别扭著说著，心中却好高兴，罗伊自从那件事情之後，还还想来找自己…

　　原以为，他不会在跟自己有所牵扯，让两人之间的关系，就这样化为乌有、过往云烟。

　　「这点你放心，拉斯多暂时不会赶我出去的…」罗伊微笑著，虽然爬窗进入，让拉斯多满意的微笑，还得到许多人那“关爱”的眼神，看来明天关自己“爬窗”的传闻，又会在中央传了开来。

　　「你来这里想做什麽？是不是我拒绝你，你想报复我，所以要看我狼狈的样子！？」爱德华是个凡是都往坏处想的孩子，心中的高兴感觉，渐渐的被坏事情所取代。「你看够了吧？如果看够，你可以走了！」

　　爱德华发觉自己的脸蛋未施胭脂，散乱的头发也尚未整理，身上的和服更不用说了，说有多乱就有多乱，早已没有平时那端庄、仙子的模样，若现在自己说是中央第一艺妓，恐怕会惹来众人的笑话。

　　「咦，我不是…」见此，罗伊发觉自己在不解释，恐怕会让爱德华误会加深，他是来求机会的，并不是让机会再度的消失；「小豆子。」

　　「你说谁是看不见的小豆……」一听到犹如采中的地雷的三个字，爱德华
回头抗议怒吼著，但是在接近尾音时，却渐渐的没了声音。「你…」

　　「是的，小豆子，你是第一个，同时也是最後一个。」罗伊走上前去，捉紧爱德华的身子，让他正视著自己，到了这时候，绝对不能让爱德华逃避下去。「四年前，我们曾经在枫叶林见过面…」

　　这不是疑问，而是肯定。

　　「…你终於想起来了吗？」爱德华渐渐的心情镇定下来，这是三年前在度见面时，他就一直希望罗伊可以想起来的事情，但是不知道是该悲还是该喜。

　　「我承认是我太笨，我知道你也失去太多，或许你会觉得我的出现，只是会让你觉得这是“同情”…」罗伊捉紧爱德华想逃开的心态，之前是自己不懂的把握，以为爱德华会永远陪在自己的身边，但如今，当去时才发觉错了。

　　「在一次相信我，可以吗？」诚恳的，不带任何赘字，事情到了这地步，他是不会在放手，也不可能在让他暗自的哭泣。

　　「我不要听了，给我出去！」爱德华不愿意接受他的每个一言一行，第一次拉开上了锁的门，却也是想请罗伊离开这里。「出…出去！」

　　依旧跟之前一样，虽然红润的脸蛋，少了几分说服力，但是从话语中，可以知道爱德华是认真的。

　　「我…」有了第一次的经历，在爱德华第二次说出口时，罗伊反而适应了许多，但是在还没答话之前，就被爱德华在度推了出去，依旧毫不留情的关门。

　　「我会在枫叶林那里等著你来，不论多久…」罗伊的额间靠著门板，不管爱德华有没有听见，随後才离开这里。

　　而爱德华身子靠著门板，脑海中不段想著罗伊所说的话语，红润的脸蛋，不需要用触觉去感觉，也能感觉的到灼热。

　　爱德华突然觉得男人太卑鄙了，利用自己需要关爱的心态，对著自己说这样的话，…但是，自己仍旧克制不了对他悸动的心情。

　　谁都可以，来为自己做的最好的抉择？
　
　　××

　　

　　「你终於肯出来了？」

　　拉斯多躺在贵妃椅上，凤眼望著跪坐在认错的爱德华，在罗伊与爱德华见面後，爱德华是第一次主动来到拉斯多的面前，并自己任性的做法，表示歉意。

　　「对不起，我太任性了…」见拉斯多的语气稍些不悦，让爱德华的头压的更低，毕竟，在这种紧要的关头，自己选择懦弱的退缩，就是不对。

　　「爱德，抬起你的头来…」拉斯多没有所谓的生气，只是缓缓的坐在贵妃椅上。「我想问你，你来到这里几年了呢？」

　　「正好四年…」爱德华不敢抬头，只能维持一样的动作，按照拉斯多的指示说出，来到这里的时间。

　　「二十年。」在爱德华说完後，拉斯多缓缓说著。「这是我来到这里的日子，不算长也不算短的二十年。」

　　「如今，我打算将这里关了，这就样，结束掉一切。」拉斯多闭上双眼，虽然二十年算是一个很长的时间，但是仍旧感觉来到的那天，只是昨天的而已。

　　在早上请罗伊到凉亭，喝茶聊天时，自己就有这样亲手结束的打算。

　　「什麽？若你觉得钱赚的少，我会努力的，总之…就是不要，这里，是我唯一仅存的家阿…」爱德华不解站起身来，带著一丝哭泣的嗓音，纤瘦的身子，因为事实而在颤抖著，「我已经没有地方可去了…」

　　原本，自己打算和阿尔一起回到家乡，但是如今阿尔不在自己的身边，早已没有颜面去见婆婆和温莉，更没有回家乡的勇气。

　　除了这里，他找不到其他的归宿了。
　　
　　「爱德，你跟我不一样，你是中央最後的男性艺妓，虽然你有响亮的名声，但是却还是敌不过被女性艺妓取代的风潮。」拉斯多抱住爱德华的身子，拍拍的他的背，试图给他安慰，以及镇定下来的勇气；「在怎样努力，也是没有用的。」

　　「离开这里後，我还能去哪？我已经没有家了…」爱德华闭上双眼，他知道在拉斯多安慰之下，又开始不争气的落泪。

　　「你有地方可去的，连同你的感情也是，只不过你还不愿意去接受而已，不过，我真的很高兴你这里所做的一切，」拉斯多感觉到自己的语气哽咽著，在不被爱德华发觉的状态下，更加的抱紧了他。
　
　　「也该是你自己本身，决定未来的时刻了。」

　　──在一次，由你自己，重新选择你的未来吧。

　　×× 


　　不需要其他人做决定，按照自己所抉择，去得到自己所要的。

　　其实拉斯多说的没错，这些年来自己都是别人一个口令一个动作，来到这里，也是被债主卖来这里，成为艺妓，迫於现实的无奈，像著名副其实的娃娃，只要乖乖的听命令就好，从来没有自己做主过。

　　…最後的抉择吗？

　　缓缓拿起胭脂盒，轻轻在自己脸上抹上淡妆，穿上自己最爱的和服，在看了自己房间一眼後，身影才逐渐的离开。

　　踏入许久未出来的世界，不管行人那震惊或赞叹的眼神，身著木屐的双脚，走於埋在记忆中的路程。

　　三年了，已经三年了，没有到那座枫叶林去了。

　　望著远处山头的红色景色，自从在度的在枫叶林重新相遇後，失望於罗伊忘记那段小小邂逅，但是却不想藉著枫叶林的关系，让罗伊想起那一次的相遇。

　　任性的自己想让罗伊努力的想起那记忆，所以，就算罗伊之後在怎样的邀约，自己是从头到尾的拒绝。

　　现在属於秋季末端，枫叶在这期间，是最红的时候，曾经听客人说过，剧说是由於花青素的作用，加上秋天天气冷了，树叶输送养料的能力减弱，叶子里的养分葡萄糖输送不出去，留在叶子里，变成花青素，叶子才会逐渐变红。

　　叶绿素不断分解，绿色减弱，被红色代替。花青素遇到酸才呈现红色，所以只有酸性叶子才能变红，枫叶属於酸性叶，所以秋天会变成红色。

　　虽然红艳的枫叶，正处於他最巅峰的红艳状态，却在冬季来临时，便会跟繁花一般，随同凋谢。

　　红色的花瓣，夹著蓝色的身影，一个黑发男子正站在树旁，面无表情的看著自己，两人谁也在走向前，之间只有隔著秋风吹拂而来的落叶。

　　「…我能在相信你一次吗？」
　
　　今天是十月三号，四年前跟罗伊第一次见面的日子，也是今天，这个也算命运吧，这命运让我们相遇，紧紧的绑在一起，这是逃不了的。

　　「那你愿意相信我吗？」罗伊走至爱德华的身前，替他拨掉和服上的落叶，事到如今，并不是得到爱德华的相信，而是爱德华必须要相信自己。

　　当大手挥去他身上的落叶时，爱德华瞬间眼框泛红，总是这样，那麽的温柔，让人又爱又恨。

　　不管如何，他打从心底相信罗伊，未来绝对会给自己幸福的。
　　
　　「其实，我好喜欢你，真的…」爱德华带著那哽咽的语气，哭紧著和服下摆，纤瘦著身子因为哭泣显著颤抖；「只不过，我好…好怕你不要我…」
　
　　一个艺妓若能到客人的宠爱，只会得到浮生若梦般的幸福，加上一些姊妹的前车之鉴，让自己就怕接受他的爱情，难保会有抛弃的一天。

　　失去的太多，不想要在被人抛弃的滋味，反而害怕拥有。

　　「相信我。」罗伊激动的拥住爱德华的身子，这是他第一次听见爱德华藏在心中的话，多种高兴和繁杂，围绕著自己的思考，但是，心中也在此刻立誓，要好好保护这个少年，不让他在受任何的委屈。

　　打从心底相信著，得到承诺的爱德华缓缓闭上双眼，双手攀上他的颈肩，第一次的回抱著他。

　　他的味道，有著家一般的温暖。

　　×× 

　　吻上的唇瓣，交叠著、随即似火般的燃烧。

　　身後是枫叶林的其中一颗树干，和服摩擦到感觉，虽然不是很好，但是那难以轻易的分开舌尖，精准的缠住自己口中的灵舌，却温柔的恰到好处。

　　总是感觉到难以顺利的呼吸，甚至会让自己感觉有如那灵魂出窍的虚幻，这甜蜜的折磨，虽然短短的一分钟，竟然是多麽的漫长。

　　靠著他的肩膀，吐出来的喘息热气，轻轻吻上男人的肌肤，虽然只是一个很小的动作，却轻易的撩起最原始的欲望。
　
　　当胸前的和服，渐渐被拉到肩膀的末端时，白皙的沾有汗珠的颈间，渐渐在那黝黑带著光忙的眼神照印下，黏湿的舌尖，逐渐的展开侵略。

　　手指不断顺著和服往下触摸，惹来爱德华袄拼命止住的娇喊，发觉男人似乎太过了火，简直在情欲前的撩拨。

　　「不，在这里好奇怪，阿…」

　　虽然这里鲜少人到来，但是还是有赏枫的人会来到这里，而且，这里算是野外，让爱德华非常的不自在，直想逃离这里。「不要，这里会有人…」

　　但是，似乎发觉的太迟了，仍旧感觉男人的动作，持续的下去。

　　总而言之，就如爱德华所想的，罗伊根本没有停止的打算，之前看似无能上的无能，突然如此的积极强势，让爱德华傻眼到不知道要说什麽，当裸背麻擦到树干时，才发觉到自己里头的衬衣也被拉至腰间。
　
　　「如过，那要是真的被人发现…」微笑著，捉住爱德华想拉起和服的手腕，举到自己的唇边吻著。「我会让那个人後悔一辈子…」

　　「咦，你说…呜…」

　　接下来，爱德华的问答，全被自己的那甜腻喊声所取代，混乱至极的粉色和服，露出了那白皙的双腿，蓝色的身影趁势闯乳，挤进自己的双腿之间，摩擦著欲望中心。

　　感觉到那欲望的蓬勃，让爱德华红脸双颊，却怎样也推不开他，看来，在这场交战之中，在罗伊趁势追击之下，自己又战败的一方。

　　胸前的粉色突起，瞬间被掌握操控，轻轻的轻戳旋转著，刺激它更加的挺立绽放，太过於敏感，让爱德华缩紧了身躯，金色的眼眸渐渐染上的湿雾。

　　「怎了，怎样就快不行了…？」罗伊吻去眼角的泪珠，手指上的动作加重力道，让爱德华不适的蹙紧眉心，却也得到了异样的快感。

　

　　「…呜，谁害的？」

　　熟悉他的怀抱，也让自己渐渐习惯，但是，总觉得这样的习惯，未尝不是好事情，多令人觉得矛盾和烦恼。

　　「…这麽说来，我必须要来点补偿了。」罗伊拉起遮掩下身的和服，同样拉到集中於腰间，随著轻轻点著那微微抬头的分身，让爱德华忍不住的扭动著身躯。

　　那里是欲望的舒发点，同时也是在情欲方面最脆弱敏感之处，当罗伊只要轻轻的碰触它，总是让自己好难受，同时也是更加的躁热。

　　「阿──」感受到分身被紧握住，让爱德华猛烈的一叫，眼框的泪水，汇集的越来越多。

　　呜，爱德华突然觉得好不公平，男人依旧衣装整齐，自己却是这样的衣衫不整，让爱德华那原本紧握的双手，在这样的奇怪思考的摧残下，下意识的身出手，解开罗伊军服的扣子。

　　不过，当解开所有的扣子後，爱德华却僵住了，望著眼前的赤裸胸膛，以及停留在军服上的双手，在停顿三秒钟之後，快速的缩了回来。

　　「没想到，最迫不及待的是你…」只见罗伊的黝黑眼神，绽放出奇怪的光芒，虽然刚开始爱德华捉上军服的吓著了自已，但是接下来的举动，真的让自己非常的感动，他的爱德华竟然那麽的主动，为自己脱衣服阿…

　　「不、不是这样的！」爱德华虽然极力的想解释，但是自己脱他的衣服是事实，在不知道该怎样解释下，真的不知道该如何的回答。

　　低下头，表示默认这事情，感觉到脸颊的烧红感觉，几乎有种快要燃烧的感觉；罗伊没有多说什麽，只是缓缓蹲下身子，让爱德华抬起头来，吻住爱德华的红唇。

　　当自己的双腿被抬到罗伊的腰际时，似乎接受极大的震撼感，让爱德华只能紧捉著罗伊的肩膀。　　

　　直到那高昂的热度，灌入自己的体内。

　　×× 

　　备感温馨、没有那沉重的负担，金色的眼眸印上了罗伊的身影，当罗伊正迈力的替自己穿上和服的困扰样子，让爱德华带著那甜甜的笑容，轻松的站在原地，“享受”著罗伊的“服务” 。

　　毕竟，这可是罗伊自告奋勇的要帮自己的！

　　「和服的穿法…还真困难…」罗伊察觉到爱德华的笑容，心急之下越缠越乱，毕竟，他只会帮人“脱”，不会替人穿啊！

　　「算了，我自己来就好。」爱德华笑够了也看够了，伸出纤细的手指，两三下就把和服穿戴完毕，如同之前来时的模样。

　　「…败给你了！」罗伊搔搔头，看来虽然自己见识多广，但是还有许多地方可学。「反正，来日方长吗？」

　　「…是阿，来日方长…」爱德华主动牵住罗伊的手，传递著掌心的温度。

　　「走吧，也该回家吧…」罗伊牵起爱德华的手，正准备走往下山的路时，但是在还没走到一步时，却突然停下脚步。

　　「怎麽了？」爱德华发觉到罗伊的手放了开来，疑惑的看去时，只见罗伊的双手，正在刚刚穿好的衣物里东翻西找，不知道在寻找著什麽。

　　不到几秒後，拿出一个有著漂亮光辉的银色怀表，稳稳的放置自己的手心上。

　　「银怀表…？」

　　爱德华疑惑著从罗伊手上接过，望著手中的银色怀表，盖壳有著中央军部的徽章，不管是身型还是雕刻，都是非常的漂亮。 

　　好奇的打了开来，一个构造精致的小时钟，藉由此就可以看出，设计者的巧思。

　　「这是身为国家金术师的证明。」

　　「咦，可是，你要把这个给我…？」爱德华虽然不是军部的人，但是却了解手上的银怀表，对国家金术师而言，是非常的重要。

　　「曾经，我把当成国家金术师当成是最重要的，今天，我现在将“它”送给你。」罗伊紧握著爱德华持有银怀表的手，示意著爱德华的收下。


　　──从今天起，你是我最重要的人了。

　　××

　　银怀表上的时间，不断的流逝，红W的枫叶渐渐凋零，冷列的冬天随之到来，季节不断的替换，日子一天一天的在改变。

　　在那天後，自己就不在当一名艺妓，选择陪在爱人的身边，同时，在拉斯多结束一切後，男性艺妓再也没有出现过了。

　　随著女性艺妓的崛起，走入了历史。

　　如今，又过了一个三年，现在的你过幸福吗？

　　爱德华独自一人站在枫叶林中，握著手上的信，缓缓闭上双眼，那是长久以来欣慰、也是释怀。

　　在经过了漫长的等待，阿尔终於有了回音，信上说著自己安好，以及跟恩维相处的一切，即使一开始不如意，但是对於他们的感情，爱德华现在心中有著祝福与赞美。

　　虽然不知道他身在何处，却可以感觉到跟自己一样的幸福。

　　缓缓拿起罗伊之前送与自己的银色怀表，缓缓打开了它，里头除了代表时间的流动外，里盖上还刻上了“Don’t forget 3.Oct.10” 。

　　这是自己瞒著罗伊偷偷刻上的，因为，这天是属於一个纪念日，超乎所有重大的意义。

　　十月三日，这是绝对不能忘记的一天，这天是十一岁的自己，在这里遇见罗伊的日子，同时也从获新生的日子。

　　「爱德。」一个熟悉的好听嗓音，正在远处唤著自己。

　　罗伊在遍寻不著爱德华之下，凭著对他的习惯，来到了旧石道的枫叶林，眼前的人儿，依旧穿著那粉色的女性和服。

　　虽然，早已卸下那沉重的负担，但是就算离开许久，却仍是永远无法忘怀，无法再去适应、换回那男性的服装，但却是依旧是那麽光彩耀眼。

　　伤口固然会痊愈，但是，却抹灭不掉那心中的残痕，这是一辈子的，时时刻刻都停留於自己的心，牵动著自己那平静的心理。

　　但是，我会永远陪在你的身边，虽然永远这两字，太过於沉重，却愿意背负著。

　　「怎了？突然来到这里…」

　　爱德华将信收好，走上前去，拨著罗伊衣领间的红色枫叶，随著时间的成长，少年显著成熟稳重，全身散发著艳丽的美，令人难以转开视线。「这时间不是应该还在军部的吗？」

　　「没什麽，今日没有什麽工作，所以霍克爱中尉提早放我回来，所以，想快点看看你…」对於这亲腻的动作，让罗伊笑著反握著他的手，在亲吻著那柔嫩的手心後，低头吻著爱德华的唇瓣，行动举止间透露著无比的情意。

　　「呐！风景很美，我们慢慢走回家吧！」爱德华望著树林间点缀著那红艳的枫叶，就算没有了家，但是，但是也深刻的体会到这幸福。

　　「恩，顺便去市集逛逛吧，也不错吧？」现在是属於夏秋交替时节，罗伊深怕按爱德华著凉，而紧抱著他，让爱德华能靠著他那温暖的怀抱。

　　没有那不堪的记忆，没有那必须刻意卖弄舞姿，博得其他人的欢心，更没有那夜夜笙歌的腐糜世界，更没有那类似南方音乐的乐曲，更没有那仅有的尊严，全部被抹灭掉的残酷。

　　随著那从停止的时间流动，没有人记得他的过去、以及一切，这件事情，将会在这段漫长的人生，或许随著心智的成长，全部忘记掉。

　　因为，这只不过是个往事罢了。

》〃ＥＮＤ


恩，後记要打些什麽呢（呆）

只能说有附录ˇˇ

附录一，相信大家都看过了吧ˇ
附录二，就是黑尔，虽然黑尔不受欢迎，还是请大家继续看（擦泪）
附录三，就是本子的会有附赠的短篇漫罗ˇ就是两人在某天之间的小插曲ˇ好像只有买本子才能看见（吧），总之ˇ阿扬加油罗ˇˇ

以上，以後会在详细说明（汗）
总之完结了，有疑问请提出，谢谢！




【钢大豆】往事回忆录．附录一

【钢大豆】往事回忆录．附录一

　　什麽，这位爱德华会以跳舞而闻名，甚至跟拉瑟尔会成为最佳拍档，以及从来没在客人面前，表演三味线过？

　　就算客人强硬要他表演，身为主人的拉斯多马上从一旁出现，并且拼命的讨好客人，婉转的让爱德华全身而退。

　　其实，在爱德华那光鲜亮丽的外表下，隐藏著一个秘密，这件不为人知的秘密，发生在爱德华十一岁，下定决心要成为艺妓後的几天後…

　　「爱德华，我现在第一个要教你的是弹奏三味线！」

　　三味线即三弦琴，是通常作为歌舞伎伴奏音乐的道具，也是艺妓特有的技能，也该说这是最基本的才艺。

　　拉斯多和爱德华正处於训练专用的房间内，拉斯多手上拿著价值不菲的三味琴，在示范的弹奏後，望著正努力学习的爱德华，察觉他的用心和努力，让拉斯多露出满意的笑容。

　　果然，这个孩子资质真的很好，当初自己果然没有看错人。

　　正当拉斯多正偷偷拭泪感动之际，没事情做的爱德华好奇的望著手上训练用的的三味线，常听见许多人再弹奏它时，都发出那美丽的音色，让自己总有一天也好想弹奏看看。

　　望著地上的谱曲，刚刚拉斯多都明确教导每个琴弦的位子和解说，虽然自己都记清楚了，就是没有实地练习过。

　　想著想著，不管拉斯多在旁边想什麽事情，偷偷拨起了琴弦，瞬间，三味琴的音色瞬间在房间扩散开来。

　　能主动的学习是很好，代表著爱德华的学习精神，…但是，这个声音却让拉斯多愣了一下，这并不是高兴之类的，而是一百分的震惊和诡异。

　　「…怎、怎麽有狗在惨叫的声音？」就这个而言，并不是什麽毒嘴之类的，而是拉斯多确实听到是这样的声音。

　　「…咦？是吗？」爱德华听到拉斯多如此的说著，快速的停下动作，是因为或许自己是第一次弹，所以技术方面，难免会有不好的地方。

　　没关系，失败了就要多练习，这样百战百胜。

　　「等下，是这个三味琴的尚未调整吗？换另外一把看看！」

　　拉斯多见爱德华正准备继续弹奏，拿起另外一把练习用的三味线，交到爱德华手中，随後才示意他继续下去。

　　正当爱德华深深吸了一口气，避免紧张後，再度的撩拨手上的三味琴弦，难听音色再度扩散，拉斯多脸上的黑线，是越来越多，随後受不了这个所谓的“魔音传脑”，瞬间倒在地上。

　　「这次换猫的惨叫声…」拉斯多努力的从地上爬起，确定爱德华的手指撩拨的方向，以及音节和坐姿几乎全对，但是为什麽会出现这样的声音？

　　「呃，是这样吗？」爱德华只是一昧的沉醉於弹奏之间，根本没听到自己的音色如何，真的…像拉斯多如此的恐怖吗？

　　「应该是两把是练习用的，上次用完没保养过，现在试试我这把…」拉斯多拿起自己的三味线，这是中央一家名店做的，和之前的练习用的不同，因为不会那麽恐怖了吧？

　　「喔，好的…」爱德华从拉斯多手中接过那把价值不菲的三味琴後，赞叹它的身型的好，随後谨慎的看了拉斯多一眼後，才继续的专心弹奏起来。

　　不到几秒，整栋屋子都唯之一震，当爱德华快速停下手中的撩拨动作後，只见拉斯多吐血後倒在地上，以及随之赶来的拉瑟尔，推开练习教室的门，一脸震惊和快晕倒的模样。

　　「爱德华，怎麽有人在惨叫的声音！？」

　　「…呃，我不知道…」

　　爱德华察觉是自己根本是演奏“笨蛋”的问题，并不是什麽三味线的问题，让爱德华不让拉瑟尔所察觉，偷偷摸摸把三味线藏在身後。

　　「我教你跳舞就好…」拉斯多气若犹虚说著，就这样，他心中今天这样决定了！

　　「是…」

　　闻言，爱德华只能傻笑著，看来自己再这里的期间，一定会被拉斯多严厉禁止弹奏三味线的…

　　所以，这就是爱德华和所有知情者的秘密，一个连罗伊也不知道的秘密。

》。附录一．终

修改ˇˇ

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）　060520笔




【钢大豆】往事回忆录．附录二之一

【钢大豆】往事回忆录．附录二之一

　　──我知道，我违背了约定。

　　病弱的阿尔睁开双眼，努力的撑起身子，这里是之前被债主卖来的地方，内心充满著新环境的恐惧，「哥哥，你在哪里？」

　　连站起来的力气的没有，最後是靠著木制墙壁，缓缓移动著，想寻找或许在这栋屋子里的哥哥，，好害怕孤单一个人，他好害怕。

　　望著那深不见底的走廊，窗外的夕阳照耀进来，却连一个人都没有，甚至还可以听见努力靠著墙壁，不让自己跌倒的喘息。

　　在不知道走了几段路後，眼前的视线变的模糊，在狼跄的跌倒後，无力起身的阿尔，只能倒在冰冷的地板下，带著水雾的视线，望著窗外的景色。

　　自己是不是要死了，这里才会有那麽漂亮的地方，这样也好，这样的身子继续活下去的话，只会让哥哥更辛苦而已…

　　金黄色的夕阳光忙退去，当阿尔的眼神往上看时，一个穿著黑色和服的人看著自己，或许是自己的错觉，因为阿尔发现他有著紫色的眼S。
　　
　　「你是谁？什麽倒在我房门前面？」

　　对於男子的问题，阿尔并没有回话，他…是不是死神，要来接自己离开人世，让自己得到解脱？

　　「你是哑巴吗？」黑发男子蹲下身来，以手探之阿尔的额间，才发现这个少年感冒了，而且正发著高烧。

　　「好温暖…」阿尔睁开水雾的褐眼，几乎快让自己看不清他的样子，但是却感觉这个男人的手，带给自己那冰凉的肌肤，一种温暖的感觉。

　　「…咦？」

　　「我叫阿尔…」语毕，阿尔再也没有了知觉。

　　××

　　「真是的，我不是要你在房间好好休息的吗？」爱德华拿著刚煮好药汤，在吹凉之後，递到阿尔的面前，「拉斯多派人来通知我时，我真的要被你吓死了！」

　　「…对不起，我只不过好想去找你…」看著眼前的那闻起来，就有苦味的药，阿尔在爱德华的眼神之下，最後，乖乖的把药含入。

　　「好好休息，不要再感冒了！」爱德华盖拢阿尔的身上的棉被，现在他只有一个弟弟，不能再失去他了。　

　　「恩…，哥哥发现我倒在走廊的是谁？」阿尔逐渐的放松下来，这药似乎有安眠的作用，让倦困的感觉，袭上整个身躯。

　　「我也不知道，拉斯多并没有跟我说是谁…」爱德华思考了一会，最後说出无解的答案，摸摸阿尔的发丝，露出了微笑；「总之，好好的睡吧！」

　　「恩…」阿尔见到爱德华笑容的苦涩，心不由得的一紧，毕竟来到这里之後，他再也没有见到哥哥打从心中而展现的笑容了。

　　还有那个人，自己必须向他道谢才行…

　　××

　　在那之後，阿尔在身子好点後，到处再每个走廊间寻找，了不爱德华担心，每在固定的时间回来，然後再偷偷的跑出去。

　　这里真的很大，也难怪债主会将自己卖到这里，而且是属於中央唯一男性艺妓的所在地，一个即将消失的行业。

　　每当见哥哥那麽辛苦的模样，阿尔好恨自己的无能为力，若自己身子能好点，就能分担家务，就能学哥哥去打工，也不会被卖来这里。

　　看著傍晚时间将至，哥哥或许会拿晚餐给自己，若发现自己不在房间，会到处心急的寻找自己，决定之下，走往回房间的路。

　　「哥哥，怎麽了吗？」阿尔进门不久後，哥哥也在之後回来，惊讶他这身的打扮和和服，却想觉得这样的哥哥好美、好漂亮。

　　「阿尔，我们来做一个约定…」

　　「咦？」阿尔只见爱德华颤抖著抱住自己，他虽然不懂为何会这样，却依偎在爱德华的怀中。

　　「从今天起，＂一起回家＂，这就是我们的约定…」

　　“一起回家”这四个字深刻的让阿尔无法忘掉，他从来没有想过哥哥会有这样的时候，眼框泛著泪水，回抱著爱德华的身子。

　　「好…我答应你…」

　　阿尔在心中发誓著，要养好自己的身子，为哥哥分担一些事情，让他不要在如此的痛苦。


　　总有一天，一起回家吧。　


》。待续

应该三篇就可以结束了吧XD
不知道无能的某樱|||
能不能写阿尔和爱德华的再度见面QMQ|||

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）　060602笔




【钢大豆】往事回忆录．附录二之二

　　当再度找到那个人时，是在一个礼拜後，他那紫色的眼S和那黑色的和服，在自己在走廊间时，当相肩而过时，才逐渐发现到的。

　　「那个，你…」阿尔停下脚步，在发现那个人走远之际，情急之下唤住了他。

　　身著黑色和服的男子不悦转过身子，似乎看清一且的紫色眼S，印上自己的身子，阿尔发现男子似乎不怎麽高兴。

　　「…别叫我“你”，我叫恩维。」

　　恩维缓缓来到阿尔的面前，当那褐色的发色，被黑色身影压上时，阿尔的心中出现某种不敢与他说话的恐惧。

　　「我…我上次昏倒，是你救了我的吧？」阿尔强逼自己要面对，毕竟，若没有他的帮忙，那天自己不可能会站在这里。「非常谢谢你！」

　　「你是那个爱德华的弟弟吧？」恩维撇开自己是不是救阿尔的人，看著阿尔伸出半空中的手，紫眸顿时发出寒光。

　　「恩，是的，他是我的哥哥…」

　　「哼！若你不是倒在我的房门前，我根本不想救你！」就如同阿尔所想的一样，恩维根本不领自己的情，在留下冰冷的话语後，随即转头离去。

　　阿尔看著他离去黑色背影，感觉上…这是个很糟糕的第二次见面。

　　××

　　「哥哥，你知道恩维是什麽人吗？」

当晚，阿尔问著因为学习而疲累归来的爱德华，贴心的替他按摩肩膀，在假装什麽事情都没发生下，就像f话家常一样，问著恩维这个人的事情。

　　「你说…恩维！？」爱德华惊讶回望著阿尔，并瞬间捉著阿尔肩膀，在看看有没有多出来的伤口後，胆颤的心情，逐渐放松下来，「…你遇他了？」

　　「呃，是的…」阿尔不知道哥哥对恩维的印象如此的差，只能傻愣的再原地，哥哥回答一句，自己就回答一句。

　　「…恩维，他是这里的红牌，脾气不好又爱…打人，不过，他也有自己的一套办法，才能爬到今天这样的地位。」

　　爱德华想起那天被恩维无情的打一巴掌，那火辣辣的疼痛，至今还无法忘怀。「总之，他就是很讨厌我，所以，你要乖乖听我的话，以後看见他时，绝对要赶快离开！」

　　「我知道了…」阿尔低一下头，虽然哥哥把他说的如此的恐怖，但是总觉得恩维虽然外表有点高傲又冷漠，但是…自已对他有不错的好感。

　　××

　　从那天起，自己真的乖乖听著哥哥话，能避开他多少，就避开多远，却只不住心中的感觉，在确定跟恩维有著一段距离後，自己有时候会看著他出神也不晓得。

　　这期间，加上哥哥因为拉斯多的帮忙之下，有著医术精湛的医生，为自己看诊、治疗身体的缺失，加上哥哥总是逼自己吃麽补品，身子不像之前的瘦弱，反而逐渐有著生命的活力。

　　来到练习专用的房间，看著哥哥穿著那漂亮的粉色和服，穿著高脚木屐，拿著纸扇跳著那艰难的舞步，目的就是成为出色的艺妓，为的就是和自己回家。

　　铁做的木屐太过於沉重，当脚一滑，应随著地心引力，身子倒於地版时，当心急的阿尔想上前时，却被爱德华严厉的拒绝。

　　「阿尔，不要过来！」吃疼，爱德华奋力的想自己爬起。

　　「哥哥！」阿尔咬著下唇，却乖乖的不敢前，只能在原地看著哥哥努力的爬起来，在继续练著舞步。

　　自己呢？

　　却在伫立在原地，什麽忙都没帮到，无法去靠近，也无法一起承受痛苦，这想法，让阿尔头也不回的冲出练习室。

　　「我想当艺妓！」阿尔冲到拉斯多的房间，在拉斯多尚未开口时，自己说出自己的来意。

　　「阿尔？」拉斯多正在小桌子旁，计算著这个月的帐，或者这里有没有需要添买的东西，不过，阿尔是第一次突然来这里，让拉斯多差点忘记钱是什麽东西。
　
　　「让我做点什麽都好，我不要那麽没有用…」阿尔跪在地上，自己也该哥哥做些什麽，就是不要让自己只能站在原地，一无事处。

　　「阿尔，你真的没有当艺妓的浅力，把这个愚昧的想法，彻底抛弃吧！」拉斯多离开小桌子旁，扶起跪坐在地上的阿尔，并替他整理著因奔跑，而微乱的发丝；「更何况，你的哥哥若知道你有这样子的想法，他会多麽的伤心…」

　　「可是…我就不要哥哥一个承担所有的事情…」

　　即使这是个命运，却摆脱不了。

》。待续

赫然的发现ˇ
三篇能结束吗（呆）

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）　060605笔




【钢大豆】往事回忆录．附录二之三

　　从拉斯多房间出来後，阿尔偷偷擦拭著泪水，毕竟等会回去哥哥那边时，可不能让他发现，自己来找拉斯多的事情，拉斯多也像自己承诺决不会将这件事情告诉哥哥。

　　没有当艺妓的潜力，那自己还能在这里做什麽，就等著哥哥成为真正的艺妓，然後…自己在一旁默默等待，一起回家吗？

　　他不要这样，感觉到这样自己根本没有生存的意义，哥哥为自己付出踏太多了，不然让他一个人承受痛苦阿。

　　阿尔陷入烦恼，一路上低著头走路，当察觉到自己的头，似乎抵到了什麽东西，让阿尔疑惑的停下脚步，因为抵到的东西，不是墙壁之类的，而是温热的某种东西。

　　「这是…？」

　　当阿尔下意识的抬头时，对上那紫色的眼眸时，在知道自己撞到谁後，身子瑟缩了起来，开始想转身离开。

　　「给我站住。」恩维将手中的三味线放在墙角边，见阿尔见到自己，也不说什麽话，就想马上离开自己身旁，心情顿时不悦，这种感觉甚至比见爱德华时，更加的严重。

　　听见身後传来恩维的声音，让阿尔乖乖的停下脚步，因为，这话语有著令人绝对服从的威严，让人无法去违背他的意思。

　　「…什、什麽事情？」阿尔看著前面的那深长的走廊，当结巴说出完整的话时，却是背对著恩维。

　　「有人说话会背对人家说的吗？」恩维不悦的语气，夹著著几丝冰冷，就是不喜欢阿尔对自己的态度。

　　「…阿、对不起，我…只不过…这个…」惊觉自己没有礼貌的阿尔，快速的转过身子，因为太心急反而越说越混乱，手腕紧捉著衣服下摆，表示著不该如何应变的紧张。

　　「我有那麽可怕吗？」

　　「咦？」在听见恩维的那不解的疑问下，阿尔略为惊讶的抬起头来，当见到「不、不是的…」

　　「算了，见到你就烦！」冷哼著，拿起地上的三味线，离开阿尔那水波摇荡的褐眸之中。

　　「我并不会觉得你可怕…，只是不知道要和跟你说话而已…」喃喃自语著，在恩维离开後，阿尔才有勇气把话完整的说出。

　　看来，自己被恩维误会了。

　　××

　　为了哥哥、为了回家，阿尔在爱德华的反对之下，决定在这里当著仆役，虽然薪水不多，但是却也在未来跨出一小步。

　　至少，自己并不是一无是处。

　　「哥哥，你越来越漂亮了呢…」阿尔拿起梳子整理的爱德华的头发，毕竟，今天就是哥哥要拍卖水扬的日子了，虽然为他高兴，但是苦涩却占了一大半。

　　所谓的拍卖水扬，是拍卖即将成为艺妓的童贞，虽然这是件荣耀的事情，却要和不认识的人，做那种事情，真的令人觉得哀伤。

　　「是吗？」爱德华静静著任凭阿尔的梳发动作，在自己还是舞妓时，时常要精装打扮，才能让客人看著顺眼、惊艳，同时博得好印象。

　　「真的，美到我认为，我应该叫你姐姐，不是叫你哥哥！」

　　阿尔扬起笑容，从身後抱住了爱德华的颈间，虽然即将拍卖水扬的不是自己，却希望能分享哥哥的紧张，同时也赐与著勇气…

　　「放心，我没问题的…」爱德华对於阿尔的动作，有著亲情的贴心，让爱德华觉得今天的努力，并不是没有枉然的。

　　因为，他有著最好的亲人，在背後支持著他，给他能成为艺妓的动力。

　　××

　　以衣袖抹著泛滥成灾的泪水，尝到嘴边的泪水的咸涩味道，阿尔知道不应该哭，却还是难以停住。
　
　　哥哥在舞台的神情，牵动著自己和他内心深处的悲哀，那原本压抑的心情，让阿尔崩溃的爆发出来，才会选择拍卖正开始之前，离开会场前往那别人少许经过的别馆。

　　今天，因为是哥哥拍卖水扬的重大事情，所有人都几乎在会场里，没有人会来到这里的。

　　但是，当自己打开和室的拉门时，却察觉到有其他人的存在，显著黯淡就像快熄灭的火光，照耀著自已和那个人的身子，黑色的和服在自己的眼中看起来，几乎与黑夜融合。

　　「阿，恩维……」阿尔缓缓念著个人的名子，当投射过来的紫色眼眸时，似乎夺走自己的气息，思考似乎被瓦解一样。

　　「你来这里做什麽？」习惯住别馆的恩维，今夜也是如此，但是，没想到今晚会来了一名稀客，扰了自己的心情。

　　「没什麽，只想找的地方安静一下…」不知道可以去哪的情况下，阿尔选择踏入房间，鼓起勇气的坐在恩维的身旁。


　　这是第一次，自己主动的靠近。

》。待续

果然，写过头了ˇＸＤ

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）　060602笔




【钢大豆】往事回忆录．附录二之四

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　
　　
　　原本恩维视线紧盯著火光，在发觉阿尔来到自己的身边後，望著一脸泪水的阿尔，他生平最讨厌的就是看人掉下眼泪，因为这是懦弱的人，才会有的表现。
　　
　　「你哭什麽？不准哭。」
　　
　　　　见到阿尔时，无论是他的笑他的泪水，心中总是会有把无名火在燃烧著，让自己的性格恶劣到了极点。
　　
　　「我…我才没哭…」阿尔听见恩维那类似不耐烦的语气，开始紧张起来，慌乱著擦著横行的泪水。
　　
　　认识恩维这一年来，事情若不如恩维的意，那自己必须马上变换，让恩维满意为止，若不让他满意，只会得到他冷冰冰著脸色而已。
　　
　　所以他说不哭，自己绝对不哭。
　　
　　「哼！」在阿尔逐渐忍住泪水後，恩维轻哼一声，望著会场的方向，虽然听不到那边的声音，却可以感觉的出，在客人的喧闹声之下，拍卖即将开始；「还有，今天不是你那哥哥重要的日子？」
　　
　　「没关系，反正…我也不能为哥哥做些什麽了…」阿尔低下头，眼角还残留著泪光，因为哭过的关系，声音显些哽咽。「那…那你为什麽会在这里？」
　　
　　阿尔想起这些日子，前些天来这里整理时，也遇见刚睡醒的恩维，而且这几个月来都几乎在别馆睡觉，连自己的房间也不回去，而且，据说接客的次数也少了许多，几乎快淡出身为艺妓的本职。
　　
　　「你不需要知道，我也没有必要告诉你。」恩维在望了一眼会场方向後，缓缓关上门房，让那吵杂的声音，在隔著门板阻掩下，显著安静了许多。
　　
　　「…是因为，你喜欢孤独一个人？」阿尔在犹豫之下，缓缓说著恩维的心情，总觉得在这里，恩为总是喜欢独来独往，连拉斯多也无法管他，也从未跟任何结交朋友。「…还是，你根本不相信朋友。」
　　
　　难道他没有心事，想对任何人透露，也没有快乐的事情，与所谓的“朋友”一起分享吗？
　　
　　　如果，恩维可以的话，不要那麽倔强，他可以听著他藏在心中已久的心事…
　　
　　「你懂什麽？」恩维冲上前，快速的如同猛兽般，捉紧阿尔的双肩，双眸似乎因为说中心事，而迸出了火花。
　　
　　为什麽自己的心情，会被一个人所知道，还是个自己讨厌的人。
　　
　　「其实，你心理根本就是害怕一个人…呜！」阿尔皱起眉心，因为感觉到恩维牵制双间的力道加紧，所碰触到的地方，传来了疼痛感觉。
　　
　　「…正好，昨晚被你破坏的“好事”，我顺便乾脆从你身上讨回来？」恩维低下头咬开阿尔腰间的腰带，仆役的衣服虽然也是和服，却也比艺妓所穿繁杂多件的和服来的好脱。
　　
　　在恩维强硬的拉开腰带後，将阿尔身上的和服脱至腰际，在发觉到阿尔根本没有大叫或反抗的想法时，让恩维疑惑的逐渐停止动作。
　　
　　「为什麽不反抗？」恩维依旧压在阿尔身上，抬起阿尔的下颚，强迫与自己对视，他察觉到阿尔根本连基本的反抗都没有；「你可以大叫“不要”，来吸引别人来救你！」
　　
　　阿尔愣了几秒，最後扬起笑容，双手环著恩维的颈肩，自动的献上红唇。
　　
　　──因为，是你的话，我绝不会反抗。
　　
　　
　　　　××
　　
　　
　　
　　破晓时分，阿尔早已穿好衣服，脸上有著昨夜残留的红蕴，他几乎一夜没睡，太过於紧张，一方面是为了好好看著恩维的睡颜。
　　
　　…不知道，恩维是抱著什麽样的心情，吻著自己的呢？
　　
　　阿尔缓缓的起身，看著恩维的熟睡的背影後，才离开别馆，往主屋走去。
　　
　　当来到主屋时，因为下体间的疼痛，而满身大汗的阿尔发现哥哥，正在自己房间，遍寻不著自己，急忙的唤住哥哥正要离开的身影。
　　
　　「哥哥！」
　　
　　「阿尔？」经过拍卖水扬的爱德华，在因为成为艺妓的怯耀感，想与阿尔一同分享，没想到，仅仅一夜没见，阿尔的面容如此的憔悴。「你没事情吧？脸色好糟…」
　　
　　
　　「哥哥，我没事情的，我昨晚睡在别馆著凉而已…」阿尔决定瞒住自己和恩维的事情，就算自己和恩维发生关系，自己是自愿的，还是不敢说出口。
　　
　　　　「爱德华，拉斯多妈妈找你喔！」只见拉瑟尔不知道从冒出来，在自己面的前，准备拉著爱德华离开；「快点、快点，有重要的事情！」
　　　
　　「可是…」
　　
　　「…我没问题的，哥哥快去吧！」阿尔害怕这样下去，自己会在哥哥的安慰话语下，说出昨晚的事情，或许，先让自已安静一下，这样会比较好；「我等会休息就好了！」
　　　
　　「…恩，等会我在来看你！」
　　
　　在爱德华的担忧神情下，拉瑟尔快速拉著爱德华离开，阿尔哀愁的闭上双眼，因为，这是第一次对哥哥说谎。
　　
　　「这绝对不能被哥哥知道…绝对不能…」
　　
　　
　　
　　
　　
　　》。待续
　　
　　应该能在两篇内结束＞ｗ＜ˇ
　　
　　ＢＹ樱花飘落（夜　{影）　060602笔




【钢大豆】往事回忆录．附录二之五

　　在过了几天之後，阿尔就被拉斯多传唤过去，当来到到才发现房间内不只拉斯多一人，哥哥和恩维也在，空气中似乎有著浓烈的火药味道，让阿尔感觉到奇怪。

　　让因为是不是那天的事情被哥哥所察觉，所以拉斯多才会来找自己，藉由著这想法，让阿尔心中开始紧张起来。
　
　　「我绝对不会答应这件事情的，拉斯多妈妈！」爱德华极力的拒绝“这件事情”，因为，这件事情关系到阿尔未来的人生。

　　「绝不能把阿尔送给恩维！」

　　「…我不是送，只是让阿尔当恩维的专属奴仆而已。」拉斯多摇摇纸扇，在恩维的眼神示意下，跟爱德华辩解著，谁叫他总是拒绝不了恩维的所作所为。「更何况，恩维已经向我保证，会好好对待阿尔的。」
　
　　虽说如此，这句话可信的程度，拉斯多只能在心里说百分之二十五…

　　「但是…」爱德华知道拉斯多的决定事情是无法轻易更改的，毕竟，恩维是他在这里最感到害怕的人，却还是想阻止这件事情。

　　「喂，你都听到了吧？」恩维带著那邪佞的笑容，来到阿尔的身边，并像是故意的环住阿尔的肩膀，满意那爱德华“变脸”的表情。

　　「是…」阿尔傻愣愣的回话，急忙的想挣脱，毕竟，这里除了哥哥外，拉斯多也抱著一个奇怪的表情，识趣的望著两人。

　　…还有，恩维怎麽突然要自己当他的奴仆！？

　　「听到就好，那也该走了。」恩维拉著阿尔的手腕，不管爱德华和拉斯多的反应，强硬的拉阿尔想拉阿尔离开这里，「对了，我会好好“对待”阿尔的。」

　　恩维在抛下这句话後，就和阿尔一同消失门边，只剩下焦急的爱德华在房间里不段的踱步，和一脸无奈不容许事情改变的拉斯多。
　
　××

　　阿尔望著眼前走动的黑色身影，发觉恩维的走路如此的快，自己必须以小跑步的方式，才能跟在他的身後。

　　心中怀著许多的问题，却怎样也不敢问，只能默默的跟著。

　　突然间，恩维突然停下脚步，与自己身子并齐，在阿尔的疑惑表情下，恩维的表情有点情怪，就像在挣扎著什麽。

　　「还不快走，谁叫你慢吞吞的！」恩维冷哼一声，不自然的神情少了点平时的高傲，随即又往前面走去。

　　「…恩，好的！」

　　阿尔终於了解恩维停下动作和奇怪表情的原因，虽然恩维不会将温柔挂在嘴中，却会在动作间表现出，阿尔笑著跟到恩维的身旁。

　　就算如此，我无怨无悔的跟在你的身边。

　　××

　　在成为恩维的仆役後的几天，阿尔终於看见那个买下哥哥水扬的准将，全中央都对他崇敬不已的罗伊．马斯坦古。

　　那天，自己趁著恩维不注意的时候，偷偷跑来本屋，想跟哥哥聊聊天，没想到却会在走廊间相遇。

　　当自己的好奇这个陌生人时，主动的上前找他谈话，当那人表示自己的身分时，让阿尔完全傻住了。

　　「你是…罗伊．马斯坦古？」

　　阿尔以为那个人，是个满脸伤疤、虎背熊腰、全身上下都是肌肉、还留著一个奇怪胡子的年近三十的大叔！

　　「我是阿尔，爱德华的弟弟！」阿尔伸出纤细的手，今日这麽一见，跟自己所想的差很多，而且全身上下散发亲和力，让阿尔对他的印象非常好。

　　「多多指教。」罗伊同样的伸出手，在手心握住的接触下，也是第一次认识了阿尔。

　　「阿尔！」

　　两人待的地方，正好就在爱德华房间的附近，当爱德华正准备去练习室练舞时，正好看见两人在走廊间交谈。

　　当一看见阿尔，爱德华马上冲上前去，根本不管罗伊张开怀抱，等著爱德华自动投入他怀中的动作。

　　「阿尔，我好想你！」爱德华握住阿尔的双手，毕竟这阵子太忙，让自己没时间去找阿尔，现在看见他的出现，让爱德华高兴极了。

　　「恩，我也是！」阿尔笑著，毕竟从小到大，自己离开哥哥的身边那麽久。

　　「爱德，你不想我吗？」罗伊发现自己被爱德华扔在一旁，随即在爱德华的旁边插问著，根本不晓得打扰到两兄弟的重逢。
　
　　「谁要想你啊！」爱德华的好心情，在罗伊的言语下被打乱。

　　「可是，我很想你呢！」罗伊扬起任何人都会心动的笑容，话说如此，却可以听出罗伊的话是真心诚意的。

　　「我根本不需要你想！」

　　爱德华嘟著嘴，双手叉腰的大问著，宁静的走廊间，传来了两人打打闹闹的嬉闹声。

　　阿尔只是站在一旁，看著两人互相争论的身影，总是觉得，哥哥似乎找到一个很好的归宿。

》〃待续

剩下一篇XDˇ
不过当初只想写三篇的说=3=||||

（天：越写越长你的专利）←欧

ＢＹ樱花飘落（夜　{影）　060608　笔




【钢大豆】往事回忆录．附录二之终

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　三年，一个不长也不短的日子，回首彷佛只是昨天而已，却也感觉发生很多事情，却也随之的淡忘，能记得的，只有跟恩维相处的种种吧？
　　
　　「我想回家。」
　　
　　这天，是在拉瑟尔离开回到自己家的那天，自己带著祝福的话语，对著恩为诉说时，没想到恩维在沉思不语後，让阿尔望著恩维陷入沉思的神情，在几分钟後，说出让自己惊讶的话。
　　
　　「…回家？」
　　
　　「没错，我想回我的家乡。」
　　
　　「…我不懂？」阿尔没忘记的话，恩维说过他是个一出生，就没有母亲怀抱的温暖，没有父亲的疼惜，就马上被卖来这里当艺妓的孤儿。
　　
　　「我的家在北方，一个淳朴的小镇，这是我十二岁的时後，拉斯多跟我过的…」恩维说著那十二岁时的记忆，那时候自己不愿接受世情人暖，也不在跟任何结交朋友，就当著自己是荒野中的孤狼，不需要感情这种东西。
　　
　　家，自己还会去渴望吗？
　　
　　但是，在阿尔出现的那一天之後，逐渐改变了自己，那时阿尔因为生病，倒在自己的房门前，当意识模糊的他，说出自己很“温暖”这句话时，让自己愣住了。
　　
　　原来，自己还是有温暖的，阿尔的出现，总是让自己心烦意乱，无论自己说多狠多恶毒的话，阿尔依旧跟在自己的身後，那种感觉，让自己心中那封住的箱子，逐渐的打开。
　　
　　同时也逐渐的发觉，当艺妓的无趣，这些年来，除了那重要、不能冒犯的客人外，其他的客人，一概是不接的。
　　
　　虽然自己在几年前，早已可以离开这里，却因为不知道该何去何从，所选择依旧住在这里。
　　
　　直到阿尔说拉瑟尔因为亲人的赎身而离开，自己抱著一点点的希望，想回家乡看看，既然自己是在那里出生的，也要在那里重生。
　　
　　「那你的意思是…你…」阿尔渐渐的低下头，就怕恩维会不在需要自己，抛下自己回到他的家乡，一个不属於自己的地方，让阿尔咬著唇不敢说出下一句。
　　
　　「你愿意跟我回家吗？」恩维抱住阿尔几乎缩在一团的身子，心中笑著阿尔的可爱反应，这里除了阿尔，是能让自己唯一牵挂的人而已。
　　
　　「我、我愿意…你去哪，阿尔永远都跟著你去！」阿尔乖顺的依偎在恩维怀中，话语的激动，正因为被重视的感觉，而高兴不已。
　　
　　但是，下一秒钟，笑容逐渐的退去，…那哥哥呢？
　　
　　
　　
　　××
　　
　　
　　
　　今天，就是自已要和恩维离开的日子。
　　
　　不管是拉斯多，还是任何人都不知道这件事情，包括自己的哥哥，这段期间，自己经常去看哥哥的身影，因为就算他忘记妈妈的样子，也不想忘记最爱的哥哥。
　　
　　无论是因为身为艺妓的哀愁表情，还是因为准将而展开的笑颜，或者认真专心跳舞的专注表情，不管是任何的神情，自己都深深的在心中记住。
　　
　　因为，不想忘记。
　　
　　「你确定你不告诉爱德华？」
　　
　　恩维在将行李放在门外後，进门看著阿尔那落寞的神情，或许不应该这样，虽然恩维是不喜欢爱德华没错，但这也不是讨厌。
　　
　　但是，真的要让阿尔抱著遗憾离开，还是自己要留下他？
　　
　　「不，或许这样，会比较好…」
　　
　　阿尔闭上眼，或许一开始没有自己的存在，哥哥也不用去当艺妓，或许没有自己的存在，哥哥不会因为“回家”而执著，或许没有自己的存在，哥哥了无牵挂，就能跟准将在一起，无其他的烦恼。
　　
　　准阿尔相信将是个好人，而且也是爱著哥哥的， 让哥哥在度重拾以往的笑容，给他最好的幸福。
　　
　　所以，自己的消失，是必要的。
　　
　　「那…我写封信给哥哥…」
　　
　　拿起架上的纸张，看著洁白的纸面，阿尔知道应该因为写自己离开的事情，让哥哥明了一切事情，但是，拿起笔接触那纸的表面时，一句话也想不起来，只能让那涌出的泪水，不断的侵蚀纸面。
　　
　　最後，举起颤抖的手腕，在洁白的纸张上，写著“对不起” 。
　　
　　对不起，因为自己的不告而别，也对不起，自己不知道要写些什麽，能让哥哥安心的话，只有说“对不起” 。
　　
　　恩维牵住自己的手腕，紧紧的不放开，阿尔的带著泪光笑著，看著桌上遗留的纸张後，缓缓关上小屋的门。
　　
　　还有，对不起，我违背了誓言。
　　
　　
　　
　　××
　　
　　
　　
　　褐发少年坐在书桌前，拿起一旁的纸跟笔，在开头不知道该写，而正犹豫不决。
　　
　　最後下定决心写上第一个字，偶而中间会停顿下来，在思考过後，又会独自傻笑的，再度低头继续写著。
　　
　　拿起一旁的信封，写上早已是个陌生的地址，虽然少年不知道那个人还住不住在，那身为艺妓的地方，还是跟能和伴随一生的人在一起呢？
　　
　　在将信纸摺叠好後，将信纸放入信封袋内，只能祈祷这封信，能够交到那个人的手上。
　　
　　毕竟，这封信迟了整整三年，若那个人收到，会有什麽样的表情，是生气自己的离去、还是高兴自己的安好？
　　
　　信里除了千千万万的“对不起”外，还有著自己这三年的来的事情，让他知道自己的安好、也过的很好，还有著自己即将前往中央的讯息。
　　
　　少年站起身子，拿起外套穿上，准备出门将这封信给寄出，若可以的话，他好想立刻冲去问那个人──＂现在的你，幸福吗？＂
　　
　　
　　
　　──哥哥，或许距离我们在相逢的那天，应该不远了。
　　
　　
　　
　　》。ＥＮＤ
