[陆小凤同人]剑魔
作者：缘来如是


廖灯清影对长眠

　　剑冢，里面埋葬着他的一生。
　　利剑无意、软剑无常，重剑无锋，木剑无滞，无剑。
　　这都是他所到达的。
　　
　　大雕站在一旁静静的看着，即使不懂，似乎也感到了一丝隐晦的悲伤。
　　仰头望去，斑驳的树叶下流连出天空的色彩。
　　一生追逐，只为此尔。
　　
　　静静的躺在石椅上。
　　他看着前方，就是今天了。
　　即使是天下无敌也终究会有死去的一天。
　　
　　空旷的石室，
　　只有一盏油灯散发着昏暗的黄光。
　　微热的灯火飘忽不定。
　　
　　一声凄厉的雕鸣响起。
　　划破寂寥的树荫，
　　茂密的古林中惊起无数鸟雀。
　　
　　石室中，
　　灯火轻悄悄黯然。
　　一切归于尘土。
　　
　　纵横江湖三十余载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。
　　－－剑魔独孤求败


庄生晓梦迷蝴蝶

　　“长生，起来的很早啊。”
　　眼眸中倒映的天空的剪影，听到这个声音，独孤求败才缓缓的转过头去。
　　一个四十岁左右的妇人提着一个菜篮，笑容和蔼的看着他。这是同一个寨子的木桑姨，就住在自己家隔壁。
　　“木桑姨好。”
　　只是非常简单的回应了一句，独孤求败继续抬起头，观察着天空。
　　“长生啊！这天上没什么东西啊，你为什么老看着。”
　　木桑姨对于一天到晚不是不见就是坐在自己家院子里发呆的长生也一直很奇怪，长生这个年龄的小孩有哪个不是一天到晚闯祸闹事，只有这个长生从来都没让他奶奶操过心。难道说没娘的孩子都是这样吗？
　　这次独孤求败没有回头更没有回答，连他自己都不知道他到底在看些什么？只是他的眼睛依然盯着天空。
　　这不是在看天那就是在发傻吧！真是可惜了那副挺精神的摸样，感叹了一下，木桑姨摇了摇头离开了。今天她还有很多事要做呢！
　　“长生，咳咳……”
　　独孤求败身后老旧的小楼中传了了一个苍老的声音，这个声音沙哑干枯还伴随着一阵阵的咳嗽。那是独孤求败现在的奶奶的声音，一个几乎可以说是行将就木的老妇人。
　　听到这个声音独孤求败迅速利落的从躺着的石背上翻了下来，以略快的步伐走进了小楼中。
　　竹质的小楼可能是因为没有开窗显得有些阴暗，当时小楼非常的整洁，绝对可以称得上是一尘不染，但是这一尘不染的小楼中却有着一种难以形容的诡异味道。
　　蹬蹬，一阵有些急促的脚步，独孤求败的跑上了二楼。
　　这是一个身着深蓝色苗服的老妇人，她的头发盘缠于头顶，戴上无底覆额缩褶帽，头上还外扎紫色手帕，是一副很平常的苗家老人的打扮，她的皮肤已经有了深深的皱纹，显得很苍老，但是她的头发依旧乌黑亮丽。
　　“阿内能共。”独孤求败走到奶奶身边叫道。
　　老妇人缓缓转过头来，看到独孤求败，她的脸上露出了一丝被皱纹挤压了的笑容。
　　“长生啊，来这是今天的药，记得拿去泡了。”
　　她递过来一个小碗，碗里面是一些黑乎乎的散发着诡异气味的物体。
　　对此已经习以为常的独孤求败，只是顺从的接下了碗，点了点头表示自己会记得的。
　　老妇人笑了笑，伸出干枯的手轻轻的摸了摸独孤求败的头。
　　“长生时间还早，出去玩会吧！吃饭前回来就好。”
　　“嗯。”
　　拿着碗，独孤求败走下了小楼。
　　“他就是我儿子？”
　　等到独孤求败的身影消失，死寂的二楼突然出现了一个明显属于成年男子的声音。
　　“咳咳……”又是一阵咳嗽声。过了良久，老妇人喘了口气，然后缓缓开口。
　　“他不是你儿子，他只是我孙子而已。”
　　玉罗刹露出了一丝苦笑，有些无奈的开口叫道。
　　“妈……”
　　原来他们是一对母子。那这个男子应该就是独孤求败那个从未见过的父亲了。
　　“你还知道有我这个母亲吗？”老妇人的干咳越来越急促，显然这和她此时的心情有关。“阿青冒死生下这个孩子时，你又在做什么？我怎么会生下你这样一个绝情的儿子，阿青不值啊！为了你这样一个根本不爱她的人死了。”
　　阿青是独孤求败的母亲，一个即使是独孤求败这样孤傲的人也敬佩的伟大的母亲。在独孤求败降生前三个月，她就已经陷入昏迷了，并且随时可能会走向死亡。但这个母亲坚持住了，她以强大的意志拖到了独孤求败出生的那一天。
　　有人说过，母爱是这个世界上最无私最强大的力量。
　　听到母亲的咳嗽声，玉罗刹想上前为她舒缓一下，但看到自己母亲那种悔恨痛苦的眼神，只能无奈的收回了正要迈出的脚。
　　阿青，玉罗刹的脑中闪过那个有些害羞的灵秀女子，淡淡的苦涩充实了他的心。不是她不好，只是她不是我所要的，玉罗刹也不想伤害那个从小一起长大的一直像自己妹妹的女孩。面对母亲的指责，他也只能无言以对。
　　“长生跟你走我是绝对不会同意的，要他离开，除非我死了。”老人苍老的声音格外的固执。
　　“我知道了。”叹了口气，玉罗刹说道。
　　他知道自己不该回来，但他也觉得不值得，自己在外面创下西方魔教那么大的家业，能留给的只有自己那个不成器的假儿子。他一直觉得对不起阿青，特别是知道了阿青拚死生下了这个儿子之后，他更是觉得能继承自己家业的只有这个他和阿青的儿子了。
　　望着苍老的母亲，玉罗刹只是深深的看了一眼就转身离开了。
　　母亲一直把阿青当做自己的女儿，阿青已经死了这件事已经无法再挽回了。自己做错的事已经成为她心中的一根刺，永远不可能得到她的原谅。
　　“你就是我的父亲。”正想最后再看一眼自己和阿青的儿子就离开的玉罗刹被这句话微微惊住了。
　　不知道什么时候，他的儿子就站在他面前，他静静的望着他，眼神平静而安和。
　　但正是这种眼神让玉罗刹感到格外的悔恨，那是像看一个陌生人一眼的眼神，没有恨也没有喜，这个孩子只是这样看着自己。
　　玉罗刹不知道对这个孩子说什么，他的确愧对这个孩子，不管是他还是他的母亲。
　　“你配不上我母亲。”
　　仔细的看着眼前这个俊美邪逸的中年男子，独孤求败缓缓开口。
　　没有人比起独孤求败更敬重自己已逝的母亲，在独孤求败出生开眼时，母亲欣慰的笑容和她眼角最后一滴眼泪都成为独孤求败今生无法割舍的。她是天底下最好的母亲。
　　独孤求败的这句话让玉修罗沉默了很久，过了好一会他才带着一丝歉意的开口。
　　“我的确配不上阿青。”阿青太过纯粹了，已经被无数阴谋所污染的自己早已经不是当初那个值得她全心全意爱的人了。
　　“但母亲还是没有后悔过，所以我也不希望你后悔。”对眼前这个男子，独孤求败很难有好感，所以他说完这句就转身准备离开。
　　“等一下。”
　　看着这个带着一丝寂寞的孩子准备离开，玉修罗叫住了他。
　　独孤求败没有回头。
　　“我不想承认你是我父亲，但是你确实是我的父亲，这是我无法改变的事实。”独孤求败的话顿了一下：“而且母亲一定希望我承认你。”
　　玉罗刹收回了准备拉住他的手，只是这样沉默地站着看着这个孩子静静的离开了。________________________________________
作者有话要说：阿青原型《越女剑》阿青


安知千里外，不有雨兼风

　　蜀地地形比较多变，即使是丘陵深山中也可以寻见几个不大的瀑布。
　　因为时间尚早，所以独孤求败来到了这个离自己家最近的瀑布。
　　这个瀑布不是很大，水流也不是很湍急，从断壁流下的清水中还偶有几条调皮的小鱼顺流而下。瀑布下面是一弯青青的池水碧波凝翠，给人一种大自然的灵秀之美。整个瀑布就仿佛一匹银炼，很少被人打扰这幅安静祥和的景象好像是凝结在画中。
　　每天，独孤求败都会来到这里进行训练。今天因为父亲的出现，独孤求败来晚了一些。
　　这次见到这个所谓的父亲，独孤求败只是淡淡的叹息。
　　他看得出这个男人的悔恨，但这又有什么用呢！母亲已经死了。
　　一个男人连坦荡这一点都做不到，让一个深爱自己的女子那样死去，即使武功不错闯出了一番事业那又怎么样呢。
　　独孤求败很早就发现了那个男人，开始时因为他没有敌意，所以没怎么注意，即使玉修罗武功很高，但在独孤求败这个前世已达武道之巅峰的人看来，也只是不错而已，直到在楼下听到奶奶的话才知道那个男人是自己的父亲。
　　独孤求败一生孤傲冷僻，这一世，母亲的伟大和奶奶的关怀才让他真心诚意的把她们放在了自己心里。
　　但对于这个今天才第一次见的父亲，独孤求败并没有多大的感情。虽然比较冷血，但这是独孤求败最真实的感觉了。
　　前世的独孤求败，出身没落的武林世家，父母早逝，年幼的他已经记不清父母的容颜，那时他的目标只有武道。对于这些已经逝去的，前世的独孤求败没有执着。
　　这世，感觉到了这人间真情的独孤求败已经不想放下。独孤求败或许孤傲但绝不是个绝情的人，这点从神雕的存在就可以看出。
　　脱下外衣，独孤求败走向了这个瀑布。
　　做为独孤求败，又怎么可能会放弃武道。即使已经不再原来的世界。
　　在来到这个世界之后，独孤求败又开始了他的武学之路。
　　前世他的武学已经达到了巅峰，当世无一敌手（有人说独孤求败存在的时代没有像四绝那样顶尖高手，所以独孤求败才会发出当世无一敌手的感叹。但是我更倾向于，正是因为有了独孤求败，那时候所有的绝顶高手都黯然失色。其实独孤求败之后就出现了王重阳四绝等高手，据此推测独孤求败那时的高手水平怎么也不会低到那里去吧。），独孤求败不知道这个世界有会又怎么样的武学、怎么样的剑客。
　　赤裸的双足踏上了瀑布下小池池底的鹅卵石，突来的冰冷没有让独孤求败的神色有一点改变，他的神情还是一如既往的平静。
　　他对外面的世界有一种奇特的好奇，说不定这个世界中有我的对手，上天让我来到这里，给我一次重生的机会。我一定会好好把握住，即使这个世界没有对手，我也要走得更远。（这是标准武痴的想法。）
　　五月的天还带着一丝的微寒，冰冷的泉水冲击在独孤求败的身体上，溅起白色的水花。很早的时候，独孤求败就知道利用海潮炼体，当然这里是内陆找不到海，目前的独孤求败也没有搬家的可能，所以独孤求败改用瀑布来炼体。
　　前世的内功修为虽然已经没有了，但经验和境界还在。早已达到无剑的独孤求败，即使现在还是一孩童，却也还是那个独孤求败。
　　从有神智开始，独孤求败就开始修炼内功，在独孤求败可以行动时，他就开始锻炼身体的灵敏强化自身。独孤求败估计虽然内力修为可能会差一点，但他十六岁长成的时候实力应该就可以差不多恢复了。
　　冰冷的溪水从头顶流下带着一股微寒的刺痛，独孤求败没有理会，只是静静的享受着这微凉的痛楚。
　　十六岁，到了十六岁，我就离开村寨，到外面的世界去见识一下这个世界的武学。
　　这一世，我一定要比前世走得更远。
　　
　　刺鼻的腥味散漫在鼻尖，泛着黑的药水也弥漫着水汽。
　　独孤求败就坐在这个装满了药水的木桶中。
　　“长生。”
　　奶奶那苍老的声音又响起了，独孤求败似是享受的在木桶中闭着双眼随口回应了一句。似乎是有些迟疑，过了好一会奶奶才接着说。
　　“你会走吗？”
　　听到这句话，独孤求败缓缓睁开了双眸，黑中带着一抹微蓝的眼中有的只是平和的坚定。
　　“十六岁以后可能会离开一段时间，我打算出去看看。以后的话，会回来的。”微薄的唇吐出的语气还是一如既往的平淡无波，只是在最后一句话时稍稍有些停顿。
　　“这里才是我的家。”
　　那张有着深深皱纹的脸舒展开了，独孤求败的奶奶眼神中闪烁的是欣慰，长生，你比你父亲出色。
　　在黑色的药水中泡久了，独孤求败身上的皮肤开始微微起皱，觉得已经差不多了，独孤求败从药桶出来，在另一个木桶中舀起一勺温水，从头淋下。如此数次，独孤求败洗去了身上的药味。
　　重新将一套有着繁琐刺绣的苗服，穿在身上，独孤求败走出了浴室。
　　奶奶就坐在外面，手中是永远都在的蛊罐，独孤求败的奶奶是苗族的巫医，和所有苗族的巫医一样她很擅长用毒，用蛊。独孤求败从出生起就开始泡的药浴就出自她手，一开始独孤求败是为奶奶的药浴感到吃惊，要知道前世可以说武功天下第一的独孤求败也见过很多的天才地宝。但是这个药浴不仅可以百毒不侵、有炼体的功效，甚至可以增强内功的修为。最关键的是，这个药浴所用的药物虽然有些特别，但也不是什么很珍贵的东西。能将药物的各种特性相容的如此和谐，产生这样好的效果，自己的这个奶奶也是个奇人了。
　　独孤的这个奶奶从小就开始教导他一些药草方面的知识，虽然对此独孤求败并不是很感兴趣，但也随着奶奶学了一点。就是这一点更是让独孤求败感觉到奶奶对药草毒虫的精通。
　　刚泡完药的身体有些燥热，一些药力还在体内没有散发出去。
　　独孤求败有些微红的脸让奶奶随和的笑了起来，她招招手，把独孤求败唤到身边。伸出手摸了摸独孤求败微湿的头发，这孩子总是一脸沉稳的样子，只有现在看起来才像个孩子。
　　
　　天空倒映在独孤求败的眼眸中，静静的，泛不起一丝涟漪。
　　“和我回去吗？”
　　独孤求败背后传来一个成年男子的声音，那是玉罗刹的声音。
　　他就站在独孤求败背后，在说这句话的时候他的脸上带着一丝独孤求败看不到的期待。
　　“那里不会是我的家。”平淡的声音和玉罗刹以前听到的一样。
　　“你奶奶留给我的那封信中说，她知道你打算出去闯一闯，希望我能照顾你。”对于独孤求败的拒接，玉罗刹没有意外，他继续说道。
　　“好。”
　　过了很久，玉罗刹听到了他想要的答案。
　　十四岁独孤求败终于走出了山寨。
　　外面的世界会是怎样，期待不一样的世界。


黄河远上白云间

　　海上波涛回荡极，眼前洲渚有无中。云磨雨洗天如碧，日炙风翻水泛红。
　　独孤求败和玉罗刹都站在船首，远处一座被海雾包裹住了的海岛愈见清晰
　　“那就是白云城。”
　　
　　玉罗刹和独孤求败一同走在街道上，空气中都可以嗅到海的气息，独孤求败怀念的味道。
　　这是一个海中小岛上的城市，位置比较孤僻，但却意外的繁华。虽然繁华，但白云城有一种隔绝于尘世的孤远。
　　“白云城，很好的名字。”独孤求败看着这座城市点头，这个名字很美也很配这个地方，黄河远上白云间。
　　玉罗刹把独孤求败带离了村寨，其实玉罗刹最想把他安置在西方魔教，但是他很快就否决了这个想法，现在他们父子之间的关系还是不是很好，后来他本想随意在中原找个好地方，但是独孤求败自己提出他想去海边，所以玉罗刹便带着独孤求败来到了白云城。
　　“这里是个很安静的地方，纷争也很少。比较符合你的要求。”玉罗刹继续说道。“白云城一直是由叶家统治的，几百年的时间让这里发展成了现在这个繁荣的样子，是个难得的好地方。现在这里的城主名为叶孤城，是个比你大不了几岁的少年。”
　　“叶孤城。”独孤求败注意到了这个名字，是个好名字。
　　“这里就是我为你买下的房子了。”玉罗刹带着独孤求败走到了一个朱红的大门前，独孤求败看着这个大屋没有任何反应，已经习惯了独孤求败的淡漠，玉罗刹推开大门。
　　这可以说得上是一个小庄园了，芳林列于轩庭，清流激于堂宇，方寸之间可见一方山水，带着一股江南水乡的独特韵味，别是古朴闲适。
　　“你比较喜静，所以这园中没几个人，我还叫他们注意不要喧嚣。”显然玉罗刹置办这个庄园用了很多心思。
　　“谢谢。”对于玉罗刹的用心，独孤求败感觉得到，但是很多事情用心也很难弥补。所以独孤求败只吐出了这两个字。
　　“你是我儿子，不用说谢谢。”玉罗刹有些无奈的看着独孤求败说到。
　　对此独孤求败毫无反应，或者说，即使有反应也不会表露。
　　独孤求败只是静静的看着眼前的房子，玉罗刹没有寄希望于这个庄园就可以打动独孤求败，他也随着独孤求败的视线，静静的看着这所房子。
　　“这里很不错，我很喜欢。”
　　轻轻的风中飘来了一句话，玉罗刹转头看向独孤求败，眼中闪过一丝惊喜，但是后者非常平静的迈步走进了正屋。
　　看来自己这个儿子并不像外表看上去那么冷漠，看着独孤求败的背影，玉罗刹的眼中浮起了一丝笑意。
　　总有一天，可以等他叫我一声父亲吧！
　　
　　玉罗刹安排好一切之后，就离开了。做为一教之主，玉罗刹要处理的事情很多，没有什么时间离开西方魔教太久。
　　在玉罗刹离开之后，独孤求败独自一人来到了海边。
　　此时已是黄昏，悠悠晚霞倒映在海水的今天，夕阳的余光洒遍了整个海滩。
　　独孤求败望着一望无际的大海，回忆起前世他利用海潮炼体的日子，那时的他早已达到了无招之境一直在追求极致的速度，但是因为速度控制不住误伤一个人从而舍弃了软剑，最终他开始了练习重剑。重剑无锋，大巧不工。因为练习重剑需要很强的身体，他开始了用海潮炼体的日子。
　　回忆起来，那时应该是独孤求败最幸福的日子，那时的他还没有天下无敌，还在为天下无敌而努力。等到了他重剑大成之后，却天下已再无对手。
　　微低着头，唇齿间溢出一声轻轻的叹息，独孤求败似是感伤。
　　风中传来了剑的声音，这是独孤求败最熟悉的声音，很早以前他每天都可以在自己手中听到。
　　独孤求败抬起头，不远处水天相交的地方，微微斜阳下，一个白衣少年正在练剑。
　　眼神逐渐认真起来，独孤求败凝视着那个白色的身影。
　　是白云啊！
　　一抹微笑浮现在独孤求败的唇边，在这个少年的剑中他看见了白云。
　　素色的玄衣被风吹起，独孤求败就这样静静的看着远处的少年在练剑。
　　“你在看什么？”
　　一道银光抵在了独孤求败的喉间，快如闪电的剑。
　　对此独孤求败毫不在意，剑中没有杀气，而且他是独孤求败啊！剑法绝世的独孤求败，怎么会被一个少年的剑击伤，所以他只是带着一丝微笑看着眼前的少年。
　　这个少年的剑法在独孤求败眼中虽然不是很强，但很有灵性。
　　“很美的白云，你的剑，很好。”能让独孤求败评价很好，很不简单。
　　因为独孤求败这四个字本是就代表着剑道的巅峰。
　　凌厉的剑放下，叶孤城紧盯着眼前这个看上去比自己还小的少年。
　　“你懂我的剑？”他一字一顿的问到，眼神还是盯着眼前的玄衣的少年。
　　独孤求败笑而不语，只是接着问到。他懂剑，懂天下所有的剑。
　　“你叫什么名字。”
　　“你又叫什么名字？”
　　少年叶孤城皱着眉头反问道，他不喜欢这个比他还小的少年的口气，仿佛一切尽在掌握的口气，知道自己会告诉他自己的名字。
　　“长生，不过你也可以叫我独孤求败。”
　　海风卷起独孤求败墨色的衣角。


一片孤城万仞山

　　“独孤求败？”少年叶孤城在唇齿间咀嚼这个名字，他看似平静的眼中闪烁着一丝隐晦的兴奋的光芒。这个名字……
　　“你很强？”微抬下巴，少年叶孤城看着独孤求败。
　　“你还没回答我的问题。”对于叶孤城的提问，独孤求败脸上依然是带着一丝平和的笑意。
　　“叶孤城。”叶孤城傲然的吐出这个名字。他是叶家的传人，白云城的城主，叶孤城。
　　“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。好名字！你的剑法很配你的人。”独孤求败点头。虽然玉罗刹有提过叶孤城这个名字，但在其人身上没有东西能引起独孤求败注意的时候，独孤求败是不会记得多久的，独孤求败记过几人之名呢？
　　“你多少岁？不要摆出一副长辈的样子。”少年叶孤城皱着眉头说。
　　微微一愣，独孤求败看着皱着眉头的叶孤城突然大笑了起来。的确有些时候他几乎都要忘记了自己现在的年龄了，自己现在这副诡异的老成在很多人眼中都是很不协调的。
　　“喂，你不要疯疯癫癫的。”少年叶孤城被独孤求败的大笑搞得有些一头雾水。
　　“没什么。”独孤求败只是摇了摇头。
　　“我回答了你的问题，你也要回答我的问题。你很强？”叶孤城继续不懈的追问。可能是剑者的直觉，叶孤城本能的觉得眼前这个看上去不比他大的少年有着一种难解的神秘。
　　“我的名字――独孤求败。”独孤求败只是平静的复述了一遍，他本身就代表着强大二字。
　　“你太狂傲了。现在你才几岁，你就觉得你天下无敌了。”少年叶孤城摇摇头，他还是第一次看到如此狂傲的少年，一个比自己还小的少年居然说自己强到只求一败。现在的叶孤城只认为他是个比较强的少年，直到两年之后，他才知道独孤求败的这番话并不是狂傲，独孤求败在剑术确实是惊世之才，配得上独孤求败之名。
　　对于叶孤城的这句话，独孤求败并没有太在意，自己两世重生，并不是外人都可以了解的。从自己父亲的身手在武林中就堪称一流高手，独孤求败自认为自己这个独孤求败的名字可能还要继续叫下去了。
　　“这套剑法是你自创的吧！剑意很漂亮，但是白云波涛，有张有驰，白云漂浮不定，海浪奔腾却又有平静之时，你的剑飘逸凌厉，但凌厉过头，即是收发不易。”曾经的独孤求败自己也是如此，但后来的事实告诉独孤求败，这条路不通。所以独孤求败不希望这个在剑术上天资卓越的少年也不自己的后尘，剑再快，也要可以自己控制。
　　归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……
　　短短几千字的剑法总决，让叶孤城陷入沉思。
　　在天赋上似乎不比自己年轻的时候差，看着眼前明显在体悟独孤九剑的叶孤城，独孤求败只是淡然微笑。独孤九剑是自己少年时所创，他对这套剑法下了很大的功夫，算得上是一门上乘的剑术。不过或许已经失传了吧！他以前从来没有收过徒弟，即使是独孤九剑也只是传授给了那人的后代，自己就没有再过问了。
　　或许自己可以培养一个可能超越自己的徒弟，独孤求败脑中掠过这个想法。
　　不过，独孤求败扫了一眼眼前的少年，虽然表情有些冷淡但是独孤求败可以看出这个少年的眉宇间有着一股不输自己的傲气，自己现在的年龄的确不比他大，要他拜自己为师应该没可能。
　　算了吧，只是在剑术上点拨他一下，收徒这种虚名不要也罢。
　　只有可以有一个能比剑的人就好了……
　　“你的这套剑法连防守都没有！”叶孤城猛然抬头看着独孤求败，虽然他不想学他人的剑法，但是这套剑法着实精妙万分，一下子就把叶孤城的心神掠进去了。这套剑法可以说是剑法变化的极致，各种剑招的变化可以让叶孤城沉思良久。
　　“收发自如的从来是人，而不是剑。”独孤求败微微一笑淡然的说。
　　头微微低下，叶孤城沉思。是人的剑，不是剑的人。
　　“叶孤城，你就是这白云城的城主吧。”
　　独孤求败的声音让少年叶孤城缓缓抬起头来，叶孤城直视着独孤求败，一脸的隐逸的愤慨，你现在才想到吗？
　　把叶孤城的眼神看在心里，独孤求败回忆自己年少时是不是也有这么可爱的时候，应该没有吧！回忆之间，独孤求败愕然发现自己的回忆中似乎只有剑了。在心中轻叹，自己前一世真的是除剑之外别无他物了。
　　看到眼前明显走神的少年，叶孤城开口。
　　“我以前没在白云城见过你。”
　　如果见过他，自己一定会有印象。
　　“我是今天才来的。”微风拂过独孤求败的发丝，他的声音依旧是平淡而轻柔。这是时间所沉积的平和沉稳。
　　“应该会在这里长住下来，到时候要请你这位城主多关照一下啊。”最后的一句话中蒙一丝的笑意。
　　“我会的。”虽然独孤求败说的很随意，但是少年叶孤城依然是认真的承诺道。虽然没看过独孤求败出剑，但叶孤城知道，这个少年在剑法上的造诣很高，或许，他会成为自己的朋友。
　　至少他懂自己的剑。
　　“在这海潮之中舞剑的可再多一人吗？”


求败不败

　　两年后。
　　这一年的江湖，几乎所有人都在谈论着一个人。
　　一个如奇迹般出现在所有人面前的剑客。
　　黑发玄衣，背负长剑。
　　那是一个以未及弱冠之龄，挑战天下高手的少年。
　　当然如果只是如此，虽然有些独特，也不值得所有人议论。
　　不过，他成功了。
　　那个少年以一人一剑之力，横扫整个江湖。各大门派的高手皆败于此人剑下，天下英雄无一人能挡其剑锋。
　　
　　这是独孤求败此行的最后一战。
　　在他送上拜帖之后，他就在这妖娆的西湖江畔等待。
　　泛着碧色的西湖水荡漾着柔柔的微波，独孤求败忆起了家乡寨子旁，那个他常去的小瀑布，瀑布下的那个小池的水比起这里多了一份清澈和灵透。
　　陆清风在擦剑，他的剑也是一把绝世好剑，剑身上泛着寒光，透出缕缕寒意。
　　“师傅，你真的要去。”陆清风的弟子秦d有些担心的看着自己的老师，他在外面已经听到了很多关于那个人的事情。虽然那个人还很年少，但有些东西不是年纪大小的问题，有多少老前辈是死在年轻人手中的呢？即使和那个少年比试的人没死一个，甚至连受伤的都没有，但刀剑无眼，生死之间谁又说得清楚呢？
　　“你不相信师傅。”擦着剑，陆清风沉稳的说。这是他渴望了多年的一场比试。既然能打败那么多的高手，而不伤其分毫，可见这些人并没有让这个少年用到全力。那个人的真实实力到底如何呢，陆清风很想知道。他的剑已经寂寞太久了。
　　剑身上映出，陆清风已经开始衰老的半边脸。
　　
　　关于这场比试，显然已经众所周知了。西湖边聚集了众多的武林人士，独孤求败在拜帖中已经提到了，这次是他此行的最后一战，所以今天的人格外的多。
　　但是，依然没有任何人接近独孤求败所站的位置。
　　人们都很自觉的在距他有一段距离的地方，停了下来。
　　白肌乌发，玄衣如墨，所有人看到的就只是这个背影。
　　独孤求败的剑已解下，就插在他面前的土地上。
　　“这就是那个要挑战神剑陆清风的人，看上去年纪也不是很大嘛！”观战的人群中，有人小声议论道，很显然这个人很孤陋寡闻。
　　“你知道什么？这个少年已经连败武当，峨眉，华山众多武林高手了。可以说整个中原武林，除了这个现在要开始比的神剑陆清风之外，都已经败在了这个少年手下。”一个人小声的反驳道。
　　“这个少年真的这么强？陆清风成名几十年，素有天下第一剑的美誉，应该不会输给一个这么年轻的少年吧！”那个人听到眼前这个少年几乎可以说是败尽天下高手有些吃惊的说道。
　　“这难说哦，不过这个少年的剑法应该不在陆清风之下。”另一个人摇摇头回答道。在没比之前，谁都不知道结果怎样，虽然这个少年很强，但陆清风这些年夜没出过手，谁都不知道陆清风现在已经到了什么境界了。
　　“这么年少就如此之强，感觉我这辈子都活到狗身上去了。”那个开始提问的人看着独孤求败的背影感叹道。
　　“老兄，人和人是不能比的啊！”旁边一个人听到他的感叹，拍拍那个人的肩膀也感慨了一下。
　　高手和高手之间总是有一种莫名的感应，在陆清风出现的时候，独孤求败就感觉到了。那是一把剑，一把正在出鞘露出犀利锋芒的剑。
　　独孤求败转身，他的眼就看着人群的另一边，好像隔着这熙熙攘攘的人群他还可以看见他的对手。
　　人群渐渐分成了两半，尽头就是独孤求败今天的对手，神剑陆清风。
　　已经年过四十的陆清风现在看不出一丝的老态，手持长剑一身青衣的他，依稀可见当年天下第一剑的风采。
　　陆清风第一眼看到的就是玄衣如墨的独孤求败，那个少年就那样平静的站在西湖江畔边，即使是如此平静却又把一池西湖比的黯然失色。
　　少年的脸还没有长开，陆清风从他的脸上还看得到一丝的稚气。但他周身的气质是沉稳与波澜不惊，他的眼神深邃而纯粹。
　　他的剑应该不会让我失望。陆清风的眼神逐渐锐利起来，这是个值得期待的对手。
　　“陆清风。”穿过人群，陆清风走到了独孤求败的面前，他带着一丝微笑与傲然说出了自己的名字。
　　独孤求败看着眼前这个男子，嘴角轻微勾起，虽然还不是很强，但也算是把不错的剑。
　　“独孤求败。”
　　微薄的嘴唇终于吐出了自己的名字，独孤求败拔出了插在地上的剑。
　　独孤求败这个名字终于被独孤求败亲口说出，独孤求败一直是高傲的，能值得他告诉自己这个名字的人不多。
　　陆清风也拔出了自己的剑，剑鞘被扔在了地上发出轻微的响声。
　　两人持剑相对，所有人都屏住了呼吸，紧紧的盯着这两个人。
　　非常一致的，独孤求败和陆清风同时起剑。
　　陆清风盯着那一缕被风吹走的长发愣住了，他没想到自己会败得如此轻易。
　　他转过头，看着眼前的少年，突然笑了。
　　“独孤求败吗？你很适合这个名字，这是我听过最寂寞的名字了。”
　　“还有比你强的吗？”独孤求败这样问到。他想看到更强的对手，这次挑战天下的结果让他失望。
　　陆清风闻言只是摇头叹息。
　　见陆清风如此，独孤求败只是低下头静静注视着手中的剑。
　　这把剑是玉罗刹给他的，是一把极好的剑，就在刚才独孤求败用这把剑打败了陆清风。
　　突然，他把手中的剑扔进了西湖中，碧绿的西湖水吞噬了这把败尽天下的剑。
　　独孤求败转身，如墨色漆黑的衣角被风掀起，在风中勾出利落的弧度。
　　风中传来独孤求败有些低沉漠然的声音，陆清风听见了一愣之后只有苦笑。
　　独孤求败的背影越来越远，却没有一人敢追上去。所有人都似乎从他的背影中感觉到了他的寂寞，只能这样看着他逐渐消失。
　　当时所有人都没有想到独孤求败这一离开就是十几年的消声灭迹，独孤求败在江湖的日子里他只留下了一段不败的传说。
　　“生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也”
　　独孤求败从来都只是独孤求败。


不如归去

　　“接下来，你准备回去吗？”
　　玉罗刹看着半倚在门边的独孤求败说道，对于这次独孤求败的行为，他也很意外，但还是支持了他，不过他也没想到自己这个儿子这么强，化名独孤求败挑战中原武林，居然无人能挡其一剑。独孤求败，这个名字似乎就是为他而生的。
　　“先去一趟飞仙岛。”
　　独孤求败凝视着不远处的天空，傍晚的霞光的映衬下，那是一片绚烂的红色。
　　“飞仙岛？”玉罗刹听到独孤求败的话，挑起了眉。长生在那里待了两年，是会有一些感情。
　　“那里有个人是要去见一面的。”叶孤城，这个被他看好的剑术天才。独孤求败在飞仙岛的这两年每天都是和他一起练剑的，在这期间，独孤求败看到了叶孤城对剑的执着，叶孤城身上有着和他少年时一样的对剑的执着。如果前世也有这样的对手，或许就不会寂寞了吧！对于叶孤城以后的路，独孤求败很看好，他认为叶孤城以后可以达到的境界应该不会逊于前世的自己。在一起练剑的时候，独孤求败还把自己以前的经验与体悟交给了叶孤城，有他走过的那条路，叶孤城应该会走的更远。独孤求败期待着叶孤城成长起来的那一天，独孤求败太寂寞了，他想要有个对手。
　　“那个少年城主叶孤城？”对于长生与叶孤城交好的情况，有人报告过，玉罗刹很清楚。对于自己儿子有个潜力很大的朋友，玉罗刹也是支持的。
　　“是的。”独孤求败平淡的回答。
　　“那之后呢？你会去哪？”这才是玉罗刹要关心的问题，他不希望这个比他预想中还要好的继承人就这样离开。
　　“回家吧！我有些想奶奶了。”江湖中没有能让独孤求败感兴趣的对手，自然留不住独孤求败。而那个小山寨，是独孤求败不想舍弃的家。无论是瀑布旁流水味道的空气，奶奶的药香，还是泥土的芬芳都是独孤求败所眷恋的气息。
　　“还会不会回来。”自己这个儿子什么都好，就是缺少野心，似乎什么都不能让他动容。
　　“不是回来，是过来。”校正了一下玉罗刹的用词，独孤求败继续说：“如果想来的话，自然会过来。”如果有对手的话！
　　现在虽然和长生的关系缓和了很多，但还是不是很亲密，长生到目前为止还是没有叫过自己一声父亲，如果现在干涉太多并不是个聪明的做法。
　　眼神一暗，玉罗刹没有立即出声，他似乎是过了好一会才开的口。
　　“我会常去看你的，一个人住要小心啊！”
　　经过一下相处，玉罗刹也有些了解自己这个儿子，绝对的吃软不吃硬。现在玉罗刹主打的主要就是亲情牌，用心去关心他顺着他的意思来比较容易让他有好感。
　　“我也不是要每年都待在家里，有时间的话我会过来的。”
　　独孤求败涣散平淡的声音响起，让玉罗刹的嘴角浮起了一丝微笑。
　　独孤求败虽然已经是习惯性隐居了，不过他也不是很排斥出来。不会被任何东西束缚住，才是剑魔独孤求败。
　　
　　乘船逐波，又是一个艳阳天，独孤求败来到的飞仙岛。
　　到达飞仙岛的时候，还是中午，阳光有些剧烈。
　　独孤求败首先到的还是玉罗刹为他准备的那个庄园，虽然已经离开了几个月，但是庄园里还是有人精心的打理，所以独孤求败回来看到的还是和以前一样。
　　独孤求败吩咐仆人准备了一壶酒和一些菜肴，他就这样静静的坐在庭院的凉亭里，偶尔举起一杯酒轻啄一口。
　　独孤求败很喜欢喝酒，非常喜欢，在前世他隐居期间他自己还酿酒。他很喜欢这种半醉半醒的感觉，不过有点可惜的是，他这具身体并不是前世千杯不醉的身体，喝酒也要练的，以前在家，在奶奶面前，独孤求败一直没机会喝酒，在飞仙岛的这段日子，他也一直都只是浅酌而已，身为用剑之人他亦不喜烂醉如泥的样子。
　　耳尖微动，独孤求败听到了脚步声。内力不弱的独孤求败在听觉上很灵敏，他能分辨人的脚步声，这个脚步声落地清逸、几乎无声，很显然是个轻功不弱的人。
　　独孤求败的脸上浮起一抹微笑，这是叶孤城的脚步声，看样子，他的轻功又有所进步。
　　白云城是叶孤城的地方，在独孤求败踏上白云城的第一步就有人向叶孤城报告了，独孤求败也很清楚这一点，所以他只是坐在这里等叶孤城的来到。
　　“我以前一直以为你的名字是说大话，没想到，独孤求败是真的。”
　　看到独孤求败在这里明显是等他，叶孤城挑起衣摆坐在了独孤求败对面。
　　“我倒是不希望这是真的。”
　　为叶孤城也盏上一杯酒，独孤求败淡淡的说。
　　叶孤城不喝酒，这点独孤求败也知道，所以看到独孤求败倒酒的动作，叶孤城只是微皱眉头看着独孤求败。
　　“我要回家了，你不该为我践行吗？”察觉到叶孤城的目光，独孤求败只是举杯对着叶孤城说道。
　　“你要走，去哪里？”叶孤城听到独孤求败这句话，心中有些不舍。这是他难得的朋友，在和独孤求败在一起的时间里，叶孤城可以很放松。
　　“回家啊，回到我出生的地方。”那是个幽静而纯朴的地方，有着独孤求败想要的宁静和安详。
　　“你还会来吗？”
　　“一定会的，等你的剑术更强的时候，我一定会再来和你比剑的。”
　　“好，我等你。”叶孤城举杯饮下那杯酒，辛辣的味道猛地灌入喉中，太过急切了，独孤求败挑眉，不出所料的看到叶孤城被呛了一下。
　　独孤求败嘴角勾起隐逸的笑意，但是声音却冷如清泉。
　　“连酒都不会喝，可算不上是男人。”
　　本来就被呛住了了叶孤城抬起头不满的瞪了独孤求败一眼，冷冷的说：“习武者本不应饮酒。”
　　看着叶孤城，独孤求败摇摇头望向远处，不知道在想些什么。
　　“我以前也是这样认为的，不过在我经历了一些事之后，才品出酒的味道远远不仅是醉。”


酒楼相识

　　【客中行】 （李白）
　　兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。 但使主人能醉客，不知何处是他乡。
　　
　　陆小凤第一次见到独孤求败是在一家酒楼，一家很有名的酒楼。
　　稀客来酒楼以甜酒闻名，这里的甜酒温润绵长，每天都有很多人慕名而来。
　　老板很聪明，每天的酒都是限量，来晚了就很难喝到了所以生意就更上一层楼。
　　这天陆小凤就来晚了，小二很遗憾的告诉他甜酒已经不售出了的时候，陆小凤摸了摸嘴上的胡子。他看向酒楼里面，可能是因为已经没酒了，酒楼里面的人并不是很多，陆小凤第一眼看见的就是独孤求败那张桌子。
　　上面摆了两坛酒。
　　独孤求败朋友甚少，几乎每次喝酒都是一个人，今天也是一样独孤求败一个人就坐了一桌。
　　有些凌乱的黑色长发挡住了一半脸，只微微露出遗传自母亲的有些柔和的线条，独孤求败带着一丝疏懒，一只手支着头斜坐在凳子上，另一只手则端着酒杯。
　　察觉到一丝目光正注视着他，独孤求败微微侧头，一个青年男子正看着他。
　　似乎武功还不错，只看了一眼独孤求败就收回了目光，他仰头再喝下一碗酒一副冷淡的样子，显然陆小凤还不足以引起独孤求败的重视。
　　看到那名男子没理自己继续喝酒，陆小凤再次摸摸胡子，他的酒好像不少啊。
　　陆小凤就是陆小凤，在第一眼看到独孤求败的时候，注意到的主要就是独孤求败桌上的酒。
　　被酒香所诱，陆小凤还是走到了独孤求败的桌边，他捋起衣摆很从容的就坐在了独孤求败对面。
　　“朋友，一个人喝酒不会太闷了吗？”
　　独孤求败缓缓抬起头看着眼前的胡子很诡异的青年，原来是个来喝酒的。
　　“这家的酒很好。”
　　独孤求败举起一碗酒一饮而尽。
　　“的确，我也喝过很多家的甜酒，但是只有这家的酒可以让我坐到你这张桌子的对面。”
　　陆小凤有些无奈的说，他的眼神飘向了着桌上的那两坛酒。
　　陆小凤的这个回答让独孤求败有些意外，独孤求败低垂着头，将一坛酒推到了陆小凤面前。
　　陆小凤也很不客气叫小二再拿一个碗，然后拿起那坛酒自己倒了起来。
　　“朋友，你叫什么名字。”喝完一碗酒，陆小凤凑上前去问到。
　　“长生。”
　　“长生，这名字不错，你父母一定是希望你能健康长寿。”陆小凤点头。
　　“可能是吧！”
　　独孤求败轻轻的感叹，这是他母亲为他取得名字。
　　“我叫陆小凤。”
　　“好像在哪听过这个名字。”陆小凤这个名字有点耳熟，不过能引起独孤求败注意的人本来就不多，所以虽然陆小凤在江湖上很有名，但是一直不在江湖上走动的独孤求败也只是有些耳熟罢了。
　　“不好意思，在下在江湖上还有些薄名。”眼前这位叫长生的男子好像不怎么在江湖上走动，陆小凤想到。
　　“看你的样子好像不只是有些名气而已，不过我是不常在外面走动。”倒了一碗酒，独孤求败低着头嘴角有些轻笑说道。
　　“所以江湖上有很多事情，我都不知道。”饮下那碗酒，独孤求败继续说道。
　　“朋友不常在江湖走动。”陆小凤站起来俯身道独孤求败面前看着他。
　　“是的，除了美酒现在很少东西能引起我的兴趣。”独孤求败端起桌上的碗举至脸前示意。
　　“美酒啊！如果是那样的生活也很不错。”陆小凤重新坐了下来有些感慨的说。“我在江湖上可没有朋友你这样的悠闲。”
　　“每个人都有各自的生活不是吗？是你自己选择这样的生活，偶然停下脚步或许会觉得不错，但是如果是真正的永远停下来，估计你到时候就会觉得不太适应了吧！”微微侧头，独孤求败有些玩味的看着眼前的男子。“我觉得你是个闲不下来的人。”
　　“这点你都看得出来，朋友你真是有眼力。”陆小凤有些无奈，有些时候即使是自己想悠闲一段时间，也总会被扯进一些事情中。
　　“虽然现在不常走动，但是以前好歹还是经历过一些事情的！这点眼力还是有的。”独孤求败摇了摇头笑着说。
　　“看来我这个惹麻烦的名声越来越名副其实了，有些麻烦总是自己找上门来。”陆小凤摸摸胡子不是很高兴的说。
　　“放心，我不是很喜欢找麻烦的人。”这个人蛮有趣的，独孤求败想到。
　　“是吗？我难得交个没有麻烦的朋友。”陆小凤说道。
　　“如果我有麻烦，一定大到你绝对解决不了。”独孤求败边倒着酒边摇头说道。
　　“听了你这句话，我有一种不好的预感。”陆小凤看着独孤求败有些无所谓的说道，看来这个说不常在江湖走动的人也有一些秘密。
　　陆小凤有很多的朋友，这与他的爱惹麻烦的性格也有关系，麻烦多了，陆小凤也有了一种直觉。眼前这个男子呼吸平和悠长，内功修为一定不凡，而且从他的话中可以听出这是一个非常有自信的人，对于自己应该是非常的自负。不常在江湖上走动并不代表没有麻烦，这个人似乎家世很不简单，希望如他自己所说是个不惹麻烦的朋友吧！唉，最近我自己的麻烦实在是够多了。
　　“呵呵~”听到陆小凤的话，独孤求败只是轻笑。
　　他可不认为有什么问题可以难住自己，让自己有求于他人，这是剑魔独孤求败的自信。独孤求败前世就无敌于天下，是何等傲气之人，虽然岁月磨去了几分菱角，但独孤求败的孤傲从未变过。
　　生平从未一败，生平只求一败，便是剑魔独孤求败。
　　“我的预感可是很灵的，虽然我一向希望它在这方面不要太灵敏。”陆小凤耸耸肩说。
　　“那我也很想看到那一天。”独孤求败没有多在意的说到。
　　“好啊！那么我们来打个赌吧！”似乎是想到了什么，陆小凤突然两眼放光的冒出这句话。
　　“打赌？”独孤求败微微挑眉，随后玩味的笑了，似乎是有点兴趣。
　　“那好，我们赌什么？”
　　“如果哪一天，你来请我帮忙的话，就代表你输了。”陆小凤笑的很自信，似乎胸有成竹的样子。
　　“赌注。”轻轻玩转着手中的酒碗，独孤求败问到。
　　“赢的人可以向输的人提一个问题，输的人必须回答。”说这句话的时候，陆小凤眼中闪烁着意味不明的光芒。
　　“似乎很有趣？不过要有个期限吧！”问题，他好像想从我身上知道些什么？独孤求败沉默的想，嘴角若有若无的勾起了一些微笑。
　　“那就六个月吧！时间太长我可等不了。”陆小凤想了想说。
　　“六个月，可以，从今天开始算起半年内，我如果向你求助，那你就赢了，反之则我赢。”独孤求败点点头认可了这个时间。
　　“好，君子一言快马一鞭。”陆小凤饮下一碗酒。
　　“我倒是满希望我输的。”看着明显很自信的陆小凤，独孤求败淡淡的说。
　　独孤求败怕输吗？
　　当然不会。


杀人救人

　　正如独孤求败所言，现在能吸引他的东西除了美酒已经所剩无几了，在稀客来与陆小凤痛饮了一番之后，独孤求败就离开了，好酒是好酒，但总喝也会乏味。
　　独孤求败闲庭信步的在偏僻的小路上走着，酒喝完了，独孤求败要准备回家了。
　　眼神突然一暗，原本闲散疏懒的神情遽然一变，就在刚才一个呼喊声传入了独孤求败的耳中。
　　独孤求败的身影迅速消失了。
　　入目的是一片血色，有些干枯的土地上散满了还蒸腾着热气的血液，几具尸体悲凉的躺在地上，几个持刀的的大汉正在几辆马车之中翻找着财物，一个女子被一个大汉压在身下，不断含泪挣扎着，旁边一个小男孩正冰冷的面前看着这一切，似乎要将每个人的脸孔都记在心里永世不忘。此时有个比较警觉的人发现了独孤求败。当然这也是独孤求败不想隐瞒，堂而皇之的就站在他们面前他们才发现得了。
　　“头领，这个人要不要也杀了。”那个发现独孤求败的大汉，根本不顾及独孤求败就在面前，就这样挡着独孤求败的面嚣张的笑着对为首的男子说。
　　听到这个大汉的话，独孤求败被发丝微微遮住的嘴角勾起了一抹嘲弄的微笑。很久很久没有人在独孤求败面前这样说话了，通常说了这些话的人都已经消失了。
　　“看上去没什么油水，不过既然看到了我们，一起杀了算了。”那个首领打量了独孤求败一番，发现这个冒然闯入的男子一身黑衣看上去没钱，手上也没兵刃估计就是个路人。觉得没什么威胁的首领转头满不在意的对手下说道。
　　“连小孩你们也要杀？”独孤求败的眼睛看着其中的一个大汉，刚刚那个大汉提起了那个男孩的衣领拿起刀准备杀死这个男孩，而那个受辱的女子不断的哀求着大汉放过这个孩子。
　　“死到临头了，你不需要知道。”听到独孤求败的话，那个首领冷笑道。
　　“说的也是，看你们的样子，我根本不需要询问这么多的。”低着头的独孤求败的语气中带着微微的感叹。
　　“哈哈~你这人倒也聪明，我会给你留个全尸的。”那个首领仰头大笑。
　　突然他的笑声嘎然而止，那些在抢夺财物的手下听到了都感到不对，抬头想看看到底怎么了。可惜他们的头永远也抬不起了。
　　独孤求败杀人早已经到了无招无式杀人无形的地步。
　　有些闷热的风刮过，地上的血腥味飘入独孤求败的鼻中。
　　“既然，你说给我一个全尸，那我就给你留个全尸吧！”
　　独孤求败正要离开，那个被强盗挟持住正要杀害的小男孩，似乎缓过神来。他急切的跑到了独孤求败面前，跪了下来，独孤求败注意到这个男孩脸上的表情有着明显的愤恨。
　　“请恩公收我为徒！”这个孩子倒也不笨，知道是独孤求败杀了那些强盗。
　　对收徒没什么兴趣的独孤求败，还是注意了一下这个孩子，根骨不差，头脑也不错，倒是个练武的材料。
　　不过资质再好，在独孤求败眼里都没什么大不了的，收徒太麻烦了，他对此没兴趣。
　　“麟儿！”那个衣裳不整发丝凌乱的女子从地上连滚带爬的跑了过来，紧紧的抱住这个男孩也向独孤求败跪下。
　　“谢谢，恩公救命之恩。”这个女子的声音有些沙哑。
　　感觉到这个女子很紧张，对自己也不是很相信，独孤求败有些感叹这个女子的遭遇。刚刚经过这种事情，怎么会随便相信一个陌生人呢？
　　“那些是你的家人？”独孤求败还是停下了脚步询问这个男孩。
　　“是的。”那个男孩的声音有着一种冰冷入骨的仇恨。
　　“先把他们埋好吧！我不收徒。”独孤求败淡淡的拒绝了。
　　“我想保护我母亲！”男孩抬起头直视着独孤求败淡漠的脸。
　　母亲？这个词微微刺痛了独孤求败。他想起这一世的母亲，那个名为阿青的女子。
　　“麟儿！都是娘亲不好。”那个妇人听到孩子的话，悲从中来，抱着他哭泣着。
　　从怀中拿出一本书扔给了这个男孩，独孤求败绕过他们母子两人。
　　“我不收徒，不过这本独孤九剑送给你，练成之后，你应该可以保护自己的母亲。”语气一转，原本淡然的语气增加了一分凌厉。“这本书不要轻易示人，如果你用这本书的武功滥杀无辜的话，我会亲手杀了你。”
　　那个男孩盯着手中的秘籍，不知道在想什么。那个妇人见状，急忙拉住他，让他回神。
　　“麟儿还不快谢谢恩公。”
　　那个男孩抬起头，却发现已经找不到独孤求败的身影了。
　　“恩公人呢？怎么不见了。”那个妇人抬头发现独孤求败的消失惊讶的叫到。
　　那个男孩只是握紧手中的秘籍，看着独孤求败离开的方向。
　　我一定要变强。
　　
　　“大首领。”
　　李家寨的大首领正喝着美酒，一个下属就慌慌张张的跑了过了，神情十分异常。
　　“慌慌张张的干什么。”瞪了胆小的下属一眼，大首领恢复了往日的威仪。“出什么事了。”
　　“寻山的兄弟刚刚发现了二首领的尸体。”这个在山寨中平时也有点威风的小头目连说话语气都开始不稳了，他可是十分清楚大首领和二首领这对亲兄弟的情谊不浅，平时连女人都是一起用的。现在二首领死了，大首领一怒之下保不准会拿自己开刀的。
　　“啪！”大首领的手重重的捶在桌上，他拉起这个小头目的衣领，脸孔扭曲的问到：“你说什么？”
　　“大大……大首领，属下……发现了二首领的尸体。”这个小头目浑身颤抖，语气不畅的说。
　　“二弟他死了？”大首领重复问了一遍，脸孔还是带着一种狂怒。
　　“属下是在二道口发现二首领和弟兄们的尸体……”话还没说完，一股巨大的力道就把这个快要吓得尿裤子的小头目摔在了地上。
　　一抹刺目的鲜红在地面上流开了，在血泊中挣扎了几下，这个小头目就停止了他的生命，他的眼睛睁得大大的，似乎有些不相信自己就这样死了。


是谁杀的

　　“来人啊！把他拉下去，死在这里真是碍眼。”大首领坐回椅子上没有去注意那具尸体只是摆摆手叫来了一个在门外站岗的手下冷冷的命令道。
　　“是，首领！”外面一个一看就是被众人推出来的小个子唯唯诺诺低着头走了进来。
　　他一边扶起这具尸首一边又有些不忍撇过头不去看这具刚死的尸体，就在刚刚这个人还训斥过他，准备背出去。
　　“动作快一点，没吃饭吗？”对这个人有些拖拉的动作很不满意，大首领怒斥道。
　　“是是，是的大首领，小的马上就好。”扶着尸首，这个男子听到大首领的怒斥显然很害怕，急急忙忙的就准备拖着尸体出去。
　　“等等，去把三首领和那些小头目叫来。记住动作快一点。”
　　“是的，小的就马上去。”害怕大首领的喜怒无常这个男子拖着尸体加快脚步。
　　尸体画出长长的血痕，在各位赶来的下属眼中格外的刺目。
　　除了三首领，所有小头目进来时都小心的避开这条血痕，他们都知道刚刚死在这里的是谁。
　　“老三，老二的事，你应该已经知道了。”坐在上位的大首领语气很冷静，但是熟悉他的手下们都知道这是他暴怒的前兆。
　　“我也是刚刚得到消息的，我已经派人前去运回二哥的尸体了，估计人马上就会到。”这个三首领平静的说，他与老二的关系一向不是很好，前几天还为了一个女人刚吵了一次架，如果现在太悲伤的话，倒让人觉得假。
　　点点头，对老三稳重的做法大首领表示肯定。
　　然后，大首领环视了一下下面的那些小头目：“你们有什么看法？”
　　下面站着的这几个小头目相互对视，终于有个人站了出来。
　　“大首领，平时二首领对小的们不薄，小的们一定要为二首领报仇。”
　　此人明显是在睁着眼睛说瞎话，二首领脾气暴躁，对这些小头目是经常又打又骂的。不过此时除了这么说，也没别的办法了，他们可不想像前面那个人一样被大首领打死。
　　第一个人开了口，这些小头目也开始放开了一些，纷纷发表自己的意见。
　　“咱们李家寨也是绿林赫赫有名的山寨，二首领死了可不能就这样轻易的就算了。”
　　“是啊！那咱们李家寨的名声可就全没了。”
　　“咱们马上就召集人马去为二首领报仇。”
　　…………
　　底下吵吵嚷嚷的声音让大首领很不满，黝黑的脸上流露出不满的神情，左手重重的敲在座位旁的桌子上，碰的一声，那张看上去还算结实的桌子就应声而碎了。
　　底下顿时安静了下来，所有的小头目大气都不敢喘一下，生怕自己的声音引起大首领的不满。
　　“大哥，消消气，他们也是在想办法为二哥报仇。”这时三首领连忙安慰大首领道。
　　听到三首领为自己这些人求情，这些小头目虽然现在还是低着头但是还是稍稍放心了一点，都在心里对三首领感激不尽。
　　看了老三一眼，大首领把敲碎桌子的手放回了椅子的扶手。
　　“报，大首领，二首领的尸体已经运回。”这时门外，跑来一个瘦瘦小小眉目不正的男子，他就越过了大堂之中的那群小头目，跑到了大首领跟前报告到。
　　“快，快把二弟的尸首抬上来。”大首领听到自己二弟的尸体已经运到，急忙从椅子上站起来说道。
　　“快把二首领的尸首抬上来。”那个眉目不正的男子张臂一呼，大堂之外有几个人抬着一副担架上来了。
　　二首领的尸体马上就被放在了大堂正中，坐在上面的大首领也下来，蹲在了他尸体旁边。
　　可能是发现的比较早，这句尸体还没有出现尸斑。
　　大首领伸手准备翻查了一下尸体的衣物，寻找一下致命伤。
　　“大首领，属下在路上已经稍稍查看过了二首领的尸体，身上没有一处伤痕。”那名眉目不正的男子凑到了大首领面前说道。
　　“没有伤痕？”也在查看二首领尸体的三首领听到这句话抬起头看着这个男子。
　　“是的，小的发现二首领尸体的时候，二首领躺在地上，背后有淤血，但是依小的看来，这是二首领死后被马摔在地上造成的，不是二首领的死因。还有属下查看过现场，所有喽的尸体和大首领也是一样，浑身上下没有半点伤痕，即使有也是在先前劫道的时候造成的。”
　　听到这个名男子的话，两个首领都沉思起来。没有一点伤痕？
　　“三弟，你怎么看二弟的死因？”大首领首先开口询问道。
　　“会不会是用毒？”二首领有些略显迟疑的说出了自己的推测。
　　“用毒？”大首领想了一下点点头说：“据说，江湖上的确有些毒杀人不留痕迹。”
　　“大首领，可不可以容小的再说一句。”那个送尸体的男子出声道。
　　“你还有什么发现？快说。”
　　“是的，下毒只有几种方法。一是饮食，这是不可能的，二首领是吃过饭才下山的，山路上也没什么酒馆，而且二首领和众多弟兄是同时毙命的，如果是依靠饮食下毒，应该就是在寨子里下的毒，但是我们都没事。二是兵器淬毒，二首领身上没有伤痕也不可能，第三种就是毒烟毒粉之类的……”
　　“毒烟，很有可能是毒烟。”听到这里三首领肯定的说道。
　　“三弟，急什么急，听他把话说完。”大首领皱皱眉头，挥挥手示意这个人继续说下去。
　　“毒烟是比较有可能，不过，小的在现场发现，那些马匹没有一匹死亡。如果是毒烟的话，马匹应该是跟人一块死的。”这个人在说这句话的时候小心的看了三首领一眼，毕竟他这是在反驳三首领的意见。
　　三首领倒是不在意，反而点点头看上去很赞同他的话。
　　“大哥，他说的有几分道理，二哥毒死的可能性不算大。”
　　“你接着说下去，你认为二首领是怎么死的。”大首领面色平静只是要这个人继续说说他的看法。
　　“小的仔细观察过现场，觉得这次的二首领被杀很可能是武林高手所为，而且不是专门针对咱们李家寨。”那人小心谨慎的开口说道。
　　“不是针对李家寨，你可有什么根据？”大首领听到这里就立刻开口问道。
　　“主要是，这次二首领的死看上去不像是事先有预谋的。二首领今天去下山劫道也只是临时起意的，要说是事先知道谁也没那个本事。而且现场死去的那些弟兄还有一些是在拿东西的时候死去的，时候还保持着当时的姿势，似乎是在一瞬间就被人杀死了。而且我们还发现二首领抢的那批人中还应该有生还者，我们在周围发现了有些尸体被移动过，还在旁边发现了一个正在挖掘的坟墓，小的已经派人在方圆百里之内进行搜索，相信马上就会有结果的。”


番外 阿青

　　阿青不是为剑而生的，因为剑是为她而生。
　　从未认真的学过剑术，但是阿青的强不容怀疑，居于山林之中，剑法天成，三千越甲可灭吴却抵挡不住阿青一人。
　　但是如此强的阿青却输给了两个人，一是西施，二便是范蠡。
　　西施之美，沉鱼落雁闭月羞花，阿青不及，所以阿青认输。
　　范蠡……仅仅只是提到这两个字，阿青的心依然隐隐作痛，她甘愿输给他，因为那是范蠡。
　　
　　在见过西施之后，阿青才知道为什么白公公，一心要杀范蠡。
　　当时它就应该知道了自己和范蠡终究没有结果，杀了范蠡只是想让自己以后不会伤心，但是当时自己就已经爱上了，爱上了那个埋葬了老白（阿青养的一只羊-_-|||）和自己在山野间牧羊唱歌，给自己将湘妃故事的男子。
　　即使明白那个男子做那些只是为了自己的剑术，但是阿青依然爱上了他。 
　　他要剑术便给他剑术。
　　当时的阿青的心里就只有范蠡了。
　　
　　天下为什么会有那样的女子，阿青想起以前范蠡对她说过的话，湘妃站在水边，倒影映在清澈的湘江里，江边的鲜花羞惭的都枯萎了，鱼儿不敢在江里游，生怕弄乱了她美丽的倒影。她白雪一般的手伸到湘江里，柔和得好像要溶在水里一样…
　　当时范蠡说的不是湘妃而是西施吧！
　　所以在见到西施之后，阿青走了……
　　
　　从爱上范蠡开始，阿青便输了。
　　
　　阿青从没有想过，自己死后居然会变成婴孩。
　　一切都重新开始。
　　没有范蠡没有西施，但是有了罗刹。
　　
　　阿青是与玉罗刹一起长大的，太小太熟悉便不知道什么时候爱上了。
　　玉罗刹和范蠡一点也不像，范蠡温文尔雅内秀于心，而玉罗刹则是张狂外露却又心机深沉。
　　但是阿青还是爱上了玉罗刹，范蠡是过去的，而玉罗刹是现在自己真心爱着的人。
　　
　　更何况玉罗刹也喜欢阿青。
　　
　　自己所爱的人说喜欢自己是什么感觉？好像飞鸟飞翔在碧蓝的天空中，小鱼在最清澈的水里游。恍惚间，阿青的世界里好像只剩下玉罗刹了。前世没有得到的，今生可以如愿。阿青觉得那一刹那，自己是世界上最幸福的人了。
　　
　　然后，玉罗刹走了，阿青是在山寨门口看着玉罗刹离开的，当时阿青并不知道当玉罗刹回来的时候，一切都变了。
　　
　　是的，变了。
　　那个曾经对她说要娶她的男孩，带回了另一个女孩，然后指着自己对那个女孩说，这是他妹妹。
　　妹妹？阿青诧愕。
　　阿青不喜欢那个女孩，那个女孩没有西施的倾国之貌，只是有一种张扬的热情，与阿青的安静截然不同的热情。
　　
　　如果没有爱过，便不会受伤。
　　
　　那个女孩走了，玉罗刹还是和阿青成亲了。
　　这场婚礼被寨子所有的人祝福着，穿着嫁衣的阿青看着同样穿着红衣的玉罗刹却觉得心里很空荡。
　　终究不是自己的。
　　婚礼中，阿青有一种要舍了一身嫁衣的冲动，但是看着旁边笑容满面的村民和玉罗刹的时候，阿青没有动。
　　成亲不到三个月，罗刹又走了。
　　阿青还是留在寨子里，她依然在村口那棵大树下看着他离开，只是这次他没有回头。
　　得知自己怀孕，是在罗刹走后半个月。
　　她听到这个消息，愣了很久，她和罗刹的孩子？
　　说不上是高兴还是失落。
　　但有一种微妙的幸福感悄悄的流进了心里。
　　
　　在阿青逐渐开始期待这个孩子的降临的时候，又有一个女子出现了。
　　“你是玉罗刹的妻子？”那个女子一脸的傲慢，俯视着阿青。
　　阿青默然不语，只是用手中的竹棒挑飞了女子正要打来的皮鞭，然后转身离去。
　　
　　只是那个明显被宠坏了的女子并没有放弃。
　　就在离预产期还有3个月的时候，阿青中毒了。
　　不是无药可解，但是阿青有了孩子。
　　所以阿青没有喝药。
　　
　　直到死的那天，阿青都没有再见过罗刹了。
　　
　　原以为是幸福，但却是又一次的伤痛。
　　阿青不怪玉罗刹，只是不是爱而已。
　　
　　至少还有一个孩子，一个从她体内诞生出的生命。
　　
　　她为她的孩子取名长生……


峨眉四秀

　　郑麟没有想到，那群强盗的同伙怎么快就找来了。
　　当时他和母亲正在为那些遇难的亲人们挖墓，他突然听到了几声叫喊声从他们刚刚遇难的地方传来。听声音是好像是在叫二首领，郑麟记得那群强盗的首领就被人称作二首领。母亲吓坏了，他们才刚刚从那群强盗手下逃生没想到怎么快又遇到了，那个开始把他们救了的恩人也不知道到哪去了，他们待在这里恐怕很快又会被抓起来的。
　　他和母亲马上放弃挖墓开始逃离这个地方，郑麟和他母亲是向那个救了他们命的人离开的方向跑的。即使知道自己母子两的速度怎么的追不上那个神出鬼没的武林高手，但是只要有一点希望，他们也不想放弃。
　　郑麟很着急，因为强盗已经开始四处搜索了，而母亲的脚扭伤了，行动不便。
　　“麟儿，你一个人先走。”郑麟的母亲推开了郑麟的搀扶，厉声对郑麟说道。
　　“母亲，要死一起死。”郑麟固执的伸手想继续搀扶母亲。
　　母亲甩开郑麟的手，流着泪说道。“麟儿，郑家三代单传现如今只剩下你一人了，你怎么可以说出这种话来呢？你一定要活着！娘亲怎么可以忍心看着你死呢，麟儿体谅娘亲一下吧，你一直都是个好孩子。”
　　“娘。”
　　郑麟的双脚跪在地上，脸上的表情格外的坚毅。
　　他知道如果和母亲一起一定会被抓走的，如果一个人离开还会有一线的生机，但是他不想。那种无法保护自己无法保护母亲的无力感，他刚刚已经经历过一次了，他不想再经历第二次。
　　“麟儿，算母亲求你了，快走吧！不要管娘。”
　　郑麟咬紧唇，手不自觉的摸了摸怀里的那本秘籍。如果他可以像刚刚那个人那样强就不会看着娘亲这样了。
　　重重的叩首，郑麟听到了母亲细细抽泣的声音，他抬起头深深的看了母亲一眼，似乎是要把母亲全本的音容印在眼里，然后郑麟决绝的走了，没有回头，他怕自己一回头就会不听母亲的话想要留下来。
　　“大首领，这是我们在二首领尸体附近发现的人，她好像就是二首领要截的那批人中的一个。”
　　“是吗？抬起头来。”坐在上位的大首领冷冷的发出命令。
　　郑麟的母亲却生生的抬起头来，她面貌不差，现在衣衫不整，发丝凌乱的样子颇有一丝梨花带雨的感觉。
　　“哦，还是个美人呢？”三首领看清楚郑母的面容，调笑到。
　　“老三！”听到老三的不正经，大首领明显不太高兴，女人抢来就有了，老二的死因可还在这个女人身上。
　　听到大首领的呵斥，三首领稍稍敛起心神，对跪在下面的这个女子也不看一眼了，只是端起酒碗开始喝起酒来。
　　“你认识你旁边这个人吗？“看了明显有些不服气的老三一样，大首领也没有多说什么，只是开始厉声向郑母询问问题。
　　把郑母带过来的一个小喽掀开了覆盖在二首领尸体上的白布的一角，露出了二首领黝黑狰狞的脸。
　　郑母一看见二首领的尸体就认出了这个男子就是那伙抢劫他们车队的强盗的头领。她在心里默默发急，这些人已经找上门来了，自己应该怎么办啊！
　　“喂！认不认识，你倒是给我快点说啊！”
　　旁边的山贼好像对郑母这种迟疑表示不满，立刻怒斥道。
　　被这个山贼吓了一跳，郑母赶忙说道：“小妇人不认识这位大王。”
　　“你说不认识就不认识啊~你当我们是傻子啊！我们可是在二首领死的地方发现你的，那时你好像是在埋那些车队的人吧！”那个眉目不正，瘦瘦小小的小头领听到郑母的辩解立刻就跳出来说了。这次二首领死了的事，可正是他立功的好机会，如果做得好的话说不定还可以当上三首领呢？如果这个妇人不知道二首领死了的真相，那自己不就白做了吗？而且还可能会被大首领训斥。
　　“不是小妇人说谎，小妇人的确没有见过这位大王。”郑母立刻跪着不断的磕头。
　　“好好说！”对这个女人不停的哭诉有些耐烦的大首领皱起了眉头不耐的说。
　　听到这位掌管自己性命的男人语气好像已经没有了耐心，郑母赶忙用衣袖擦干了自己的眼泪。开始细声细语的说起了自己编出的谎话。
　　“几天前，小妇人的丈夫不幸遭到了衙门的污`含冤死去，小妇人也被公公婆婆赶出了家门，走投无路之下只好投奔小妇人外地的娘家哥哥了，可是没想到途中小妇人误失了盘缠，只好打算步行走到哥哥家。没想在山路上发现了几具尸体，小妇人也是佛门信徒所以就想为这些人造墓免得人死后还要遭到野狼的啃食。可是没想到才造几个墓，这几位大哥就把小妇人给捉了起来带到了这里。小妇人什么都不知道啊！”郑母是个女人，她只是想保住自己的孩子，同时也不想把那个救了他们命的恩人牵扯进来，所以她编出了这个谎言。
　　不得不承认，郑母是个聪明的女人，她的谎言编织的很好，成功的让那几个原本一直要逼问她的山贼闭起了嘴。
　　“你家在哪里？”自从大首领训斥了就没有开口的三首领突然出声了，问了郑母一个很平常的问题。
　　“小妇人的夫家住在靠近小安镇的一个小村子里。”郑母回答道，她回答的很快，没有一点的迟疑，她很怕一点的停顿就会让这群蛮不讲理的山贼强盗起疑。
　　“你丈夫是被衙门害死的？”三首领的眼睛微眯起，看不出在想些什么。
　　“是的，小妇人的夫君是村里的私塾先生，有一天衙门的人突然闯入家中把我夫君带走并说我夫君是大盗，把最近村庄里的窃案都放在我夫君身上，我夫君是含冤而死的！”郑母说出这番话的时候，语气里是说不出的悲愤。让这大厅之中的很多小头目都不由得开始同情起她来，这山贼强盗本就是与官府过不去的。他们与官府可以说是仇深似海，听到郑母被衙门害的家破人亡都不由得被激发出所剩不多的同情心。
　　就在这时候，大厅之中的山贼突然听到了一个叫喊声。
　　“不好了，有人攻上山寨了。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　郑麟在树丛中躲过了那些山贼的搜捕，在山贼抓住了母亲离去后郑麟从树丛中钻了出来，他的眼睛死死的盯着那些山贼的背影，手也攥得紧紧的。
　　他咬牙向相反的方向跑去。
　　他想找到那个开始救了他们的人。
　　峨眉四秀可以说是江湖上有些名气的新秀，师从武林名宿，几个人长得也貌美如花，所以也被江湖上一些好事之徒称为峨眉四秀。
　　这一天，这四位美人在骑马疾驰准备趁天黑之前赶到下一个镇子歇脚。
　　“大姐，停一下。”
　　骏马奔驰中，马秀真和两位师妹听到了叶秀珠的声音。
　　“吁……”几个少女停下马。
　　大师姐马秀真拉紧马的缰绳停了下来问到：“怎么了，秀珠？”
　　“刚刚好像过去了一个小孩。”叶秀珠柳眉微皱不确定的说，她们刚才骑马骑得很快，山间路曲她也没看清楚，只是模模糊糊看到个人形罢了。
　　“师姐是不是有什么问题？”孙秀青知道自己这个师姐还是比较心细的，叫她们停下来应该是发现了什么。
　　“那个小孩好像是一个人，这荒山野地的，一个小孩子单独走路很不安全。”叶秀珠有些担心的说，这几个少女虽然身处江湖之中还是很有爱心的。
　　“一个小孩独自走山路肯定是出了什么问题。”大师姐马秀真分析道。
　　“我们回去看看吧，也耽误不了多长时间。”石秀云说道，大家也都同意了，立刻驱马回奔。
　　郑麟很远处就听到了马蹄声，不过他正处在魂不守舍的阶段所以并没有避开，在马疾驰而来的时候只是呆呆的继续沿着山路旁向远处走去。
　　毕竟只是个孩子，也没练过武，郑麟的体力不是很好，在经历过这么多的事之后，他一直都是在强撑着。
　　路上的一颗石子无意中就把郑麟给绊倒了，他重重的趴在了地上。
　　“小弟弟，你怎么一个人在这里？”在郑麟挣扎着要爬起来的时候，他的耳边传来了一阵马蹄声，然后一个温柔的女人的声音传到了他的耳中，有一双白皙的手把他扶了起来。
　　在远处就看到一个小孩摔倒在地，骑在前面的叶秀珠迅速挥鞭加快了速度，然后一个纵身跳下了马背，扶起了这个小男孩。
　　郑麟看着这个年轻貌美的女子没有说话，他什么都不想说。
　　“师妹，怎么样了？”随后马修真等人也到了。
　　“不知道，这个孩子身上还有血迹。好像发生了什么，他不想开口。”叶秀珠敏锐的发现了郑麟衣服上的血迹，这是山贼杀人时溅到郑麟身上的。
　　“血迹？”石秀云走上前来，她看到这个小男孩的神情很不正常，似乎是受过什么很大的打击。
　　“小弟弟，有什么事说出来，姐姐们一定也可帮你的。”
　　这几个少女现在都还是处在最同情心泛滥的年龄，加上江湖人的吹捧，也都认为自己已经可以做很多事了。
　　听到可以帮他，郑麟的眼睛突然闪现了一丝的光芒，不过随即黯淡了下来，这几个都只是年纪不大的少女而已，根本看不出有多厉害。
　　“前面有山贼，你们小心。”虽然觉得这几个少女救不出自己的母亲，不过缓过神来的郑麟还是冷冷的提醒道。她们是好人，郑麟不希望她们也被山贼给抓走了。
　　“山贼？”
　　几个少女对视了一下，这个男孩的问题应该是出现在山贼身上了。
　　郑麟正准备继续向前走，不过一双手拉住了他，就是刚刚那双把他扶起的手。郑麟的眼睛看向叶秀珠。
　　“小弟弟，如果有事可以和我们说，我叫叶秀珠，这几位是我的师姐，我们师从峨眉，也学了一些拳脚。”看得出这个男孩对自己几个的能力并不信任，叶秀珠也很有耐心的对他说。
　　“峨眉？”虽然没有接触过武林，但是一向很向往武林的郑麟对峨眉这种名气很大的门派也是略有耳闻的。他知道这是一个很大很厉害的地方，在才刚被独孤求败的实力给镇住过了的郑麟眼中，武林中人都是很厉害的。这几个峨眉的人，说不定也可以救出自己的母亲。
　　“你们可以救救我母亲吗？她刚刚被山贼给抓走了。”眼中已经燃起一丝希望的郑麟立刻要下跪磕头请求这些少女救出自己的母亲，不过叶秀珠眼明手快的拦住了。
　　“小弟弟你放心，我一定会把你的母亲救出来的。”一向比较有同情心的孙秀青，看到这个原本有些冷淡的孩子突然之间的神情激动想要给她们下跪，立刻就忍不住开口说道。
　　“对呀！，小弟弟，我们峨眉四秀一定会把你母亲救出来让你们母子团聚的。”石秀云也开口说道。
　　马秀真蹲下身子，看着这个小男孩，男孩眼中所蕴含的急切也有些感染了她，不过做为大姐的她一向比较稳重还是没有立刻就跑去救人而是开口询问起了一些情况。
　　“山贼就在前面是吗？”
　　“是的，他们才刚抓走我母亲不久，还有一些人在尸体旁边看守。”郑麟肯定的说道。他之前看到过了，有一些山贼就在车队旁边，搬运尸体，似乎一时半刻不会离开。
　　“尸体？他们还杀了人？”叶秀珠问到。
　　“整个车队的人就只剩下我和母亲了。”郑麟咬牙说道。“要不是有人相救，我和母亲也会被他们杀死的。”
　　“既然有人救了，那那个人去哪了？你们怎么又会被抓住呢？”石秀云开口问道。
　　“恩人救了我和母亲之后，就离开了。我母亲是在为那些人挖墓的时候，被后来赶来的山贼抓住的。”
　　“看守尸体的山贼多吗？”马秀真问道。
　　“不是很多，好像只有六七个。”郑麟回忆着说。
　　“好的，师妹，我们先去把那里的山贼解决掉，顺便还可以了解一下他母亲的情况。”在问过问题之后，马秀真说出了她的意见。
　　“好，先去前面。”孙秀青，叶秀珠几人也同意了马秀真的提议。
　　叶秀珠把郑麟抱上了自己的马，和几位姐妹一起驰马向前奔去。


番外 玉罗刹

　　窗外的云彩被夕霞染红，玉罗刹眯着眼，有些不适应这略带淡红的光线。
　　玉罗刹忽然觉得自己称不上是个成功的男人。
　　即使自己创立了西方魔教，即使自己贵为一教之主。
　　曾经他以为自己所求就是如此，但是现在看来，原来最宝贵的东西自己恐怕早已失去。
　　
　　自己亲手放弃了。
　　
　　对于阿青玉罗刹是悔，一个如此纯净的女孩。
　　自己不爱却与之成婚。
　　误了自己，更误了她。
　　成婚之时，阿青脸上淡然的平静让玉罗刹知道，或许阿青不像自己想的那般无知。
　　玉罗刹还记得小时候，阿青与自己嬉戏时无拘无束的快乐。
　　时至今日，自己和她已经找不回那样单纯的快乐。
　　阿青应该是妹妹，但自己曾经以为是爱人。
　　
　　凌瑶是痛，一个如火一样决然的女子。
　　自己爱，她却走了。
　　初入江湖之时，一起相伴的时光，仿佛还在眼前。
　　伊人却已不见。
　　已经找不到了，见过阿青她便那般决然的离开了。
　　得之我幸，失之我命。
　　
　　窗外，一行大雁平稳的向南飞去，让玉罗刹微微侧目。
　　
　　长生
　　
　　长生是他的儿子。
　　虽然时至今日长生也没有承认过这一点。
　　从此看来，长生的性子有些倔强。
　　虽然长相随了他母亲，但是性子中也可以看出自己的影子。
　　
　　长生有一种骨子里的高傲。
　　在玉罗刹见到长生的第一眼就察觉了。
　　那时长生眼中只有平静，没有憎恨也没有欣喜。
　　那种空洞平淡，仿佛这个世界都不在他眼中一般。
　　
　　独孤求败
　　玉罗刹想起长生的这个化名。
　　似乎这个化名更加适合他。
　　
　　对于长生玉罗刹大致上是满意的。
　　除了一点……
　　不知道为什么，他儿子的心态很老。
　　不是老成，而是那种枯寂一般的心态，就像快要死去的人一般。
　　没有一点热情。
　　如果要接手西方魔教，这个心态也是个很大的问题。
　　要想办法纠正过来。
　　唉~
　　做父亲的总要为儿子操心……


闯山救人

　　“你们几个慌什么慌！你，快说，是谁来闯山门的？”
　　在听到有人来报有人攻上山寨之后，大厅之中的众人皆是议论纷纷，不断的猜测是什么人居然打到自家山门来了。大首领一看快要控制不住场面了，立刻拍桌子怒斥众人。随便开始询问前来通报的手下。
　　“回禀大首领，是四个小姑娘。”那个来报的人也不敢懈怠听到大首领的问话赶忙回答道。
　　“小姑娘？”
　　听到此话，众人皆愣了一下，这时他们就听到了三首领笑着说道：“几个小姑娘罢了，怎么闯得了山门，是不是你们看她们长得漂亮故意给我放进来的。”
　　听到三首领的话在场的除了来通报的和正在地上跪着的郑母所有人都笑了起来，很显然他们这群山贼也不会对几个小姑娘看在眼里。
　　“不是的，三首领，那几个小姑娘虽然的确人是长得花容月貌，不过小的们也不敢因此就把她们放进山寨啊！她们个个都是有功夫在身的，剑法凌厉是自己闯进来的，小的来通报之前就已经看见她们已经杀了好多弟兄了。”来通报的人赶忙辩解道。刚开始他们几个守卫的也是小看了那几个年轻女子才会被她们闯了山门的，不过他也看出了那几个女子的确是身手不凡之人。
　　“有武功？”听到这里三首领也皱起了眉头转头看向大首领说。“大哥，会不会又是几个武林小辈为了出名四处找麻烦啊！”
　　“很有可能。”大首领点点头，继续问那个前来通报的人：“你可知道她们几个是什么来路？”
　　“小的远远的听到了峨眉四秀几个字，好像是从那几个女子口中说出的。对了，就是这几个女子自称但是峨眉四秀。”那通报之人回忆说道，后面的话越说是越肯定了。
　　“峨眉四秀？大哥，是不是就是这几年峨眉的新一代的高手，“刀剑双绝”独孤一鹤的徒弟三英四秀中的四秀啊！听说那四个女子皆是年轻貌美，出身名门深受独孤一鹤的喜爱。”三首领听到峨眉四秀这个名字之后立刻就说出了他听到的有关这几个女子的信息，不过从他的这番话也听得出来，他对峨眉四秀这几个女子也不看重，主要就是有些畏惧她们身后的峨眉派和独孤一鹤。他们的山寨也不是什么天不怕地不怕的大山寨，对于峨眉这种江湖上的大门派也是很顾忌的。
　　“这些年轻人，整天不知所谓的为了一个名声就到处闯山寨，用同行弟兄的尸体为他们成就名声，实在是太可恶了。”大首领冷哼一声，显然对峨眉四秀的身份也很烦。动也动不得，又不能让这些个无知少年把自己的山寨给毁了。
　　“大首领！是不是这几个峨眉弟子把二首领杀了的，二首领刚死她们四个就上山闯门，着时间掐的也太好了。”大首领身边那个眉目不正的男子说道，这也是他没办法，跪在这里的这个妇人死不承认，而三首领好像有对这个妇人有点兴趣，他可不想得罪三首领，只好把脏水泼到了这几个来得很不合时候的人身上。
　　“对啊！首领，这些名门正派还让不让我们活了，同时武林中人，我们给他们面子，他们可从来不把我们当人看，二首领说不定就是她们杀的。”
　　“是啊！他们诡计多端，也不知道用什么计谋杀了二当家和那一群兄弟啊！大首领要为他们报仇啊！”
　　大厅之中又是人声嘈杂，不断有人说要杀了马秀真她们为二首领报仇，原来还只是怀疑，现在这二首领的死也就确确实实的扣在了峨眉四秀这四个初出江湖的菜鸟身上。
　　“好，叫上弟兄们，我们一起去看看这四个女人长什么样，够不够格当我的压寨夫人。”群情激奋之下，也容不得大首领多想，峨眉四秀已经攻上山门来了，他们虽然怕峨眉也不能让这几个女子挑了他们山寨啊！要不然他们李家寨是绝对抬不起头来的。
　　“好兄弟们抄家伙，待会也让你们见识见识那些名门正派的女弟子。”三首领也举起刀，大叫道。
　　这群山贼也都是亡命之徒，个个手底下都有几条人命的，听到大首领和三首领都发话了，这些手下个个是摩拳擦掌要试试这些所谓的名门女弟子到底有几斤几两。
　　
　　“师姐，那些山贼好像很弱啊。”在杀了几个山贼之后，石秀云就感觉这些山贼没什么实力。
　　“师妹，不要掉以轻心。现在还没有到这群山贼的中心，并没有太多山贼，估计后面会有更多的山贼，到时候双拳难敌四手，一定要小心。”马秀真一面杀敌，一面提醒石秀云不要放松。比较出门在外，难免有点意外，一不小心就很容易出事，师傅在出发前就提醒过马秀真要她小心为上，管好这些师妹。
　　“好的，大师姐，我会小心的。”石秀云满口答道，不过到底听进去了多少就是个问题了。
　　“大师姐，我好像听见了什么声音。”孙秀青好像听见了什么声音，立刻就提醒大师姐马秀真。
　　“嗯，我也听到了。好像是一些人的呐喊声。”叶秀珠竖耳倾听，似乎是一些人的喊叫声，具体什么离得太远她也听不清楚。
　　“不好，是这些山贼的援兵来了。”马秀真面色一变说道。
　　“师姐，你放心。他们出来再多人，我们可是峨眉这一代的高手一定可以把他们都打败的。”石秀云自信的说道。
　　“师姐，听声音，好像人数不少，我们要不要避其锋芒啊！”叶秀珠小心谨慎的说。
　　“我们还答应了小麟会把他母亲给救出呢！这样不是前功尽弃了吗？”石秀云不赞同的说。
　　“师姐，我们还是看看情况吧！”两个意见不同，所以孙秀青也只能小心对大师姐这么说尽量不要让大师姐为难。
　　“好吧！”马秀真眉头紧锁的说。
　　
　　由于马秀真等人为了保险起见所以并没有把郑麟也带上山去一起救他母亲，她们只是询问了郑麟关于他母亲的一些信息之后就把他安置在了一个隐秘的地方。
　　“喂！小鬼。是不是出什么事了？你母亲呢？”
　　郑麟正在焦急的等待马秀真几人的时候突然听到了一个声音，抬头望去，一个被发丝挡着一半的脸让看不清面容的黑衣男子正随意的卧在他头顶不远处一棵树横生的枝桠上，手上还拿着一个酒葫芦，一副十分疏懒的神情。郑麟眼睛一亮。是起先救过他的那个男子！
　　独孤求败可能是活久了，现在办事从来就不会很着急，走路也是。
　　在救过郑麟母子两之后，虽然立刻就离开了这对母子俩的视线，但是也没有走很远，走了一段时间还卧在树上饮酒休息。可惜，在郑麟母亲被抓之时，独孤求败还是离得很远，根本没有听到，要不然依照独孤求败的个性，救人就要救到底，是一定会去把郑母给救了的。
　　“恩公，那群山贼又来了人，把我母亲给抓走了。”郑麟一脸期冀的看着独孤求败。在马秀真等人杀死看守尸体的山贼的时候，他也看到了，虽然是个外行但是他也看出来了，那几个姐姐的实力是绝对没有眼前的这名男子高的。那种无声无息杀人的手法，绝对不会是一般的手段。
　　“又有山贼？”独孤求败听到郑麟的话，终于认真了起来。据他行走江湖这么多年的经验猜测，应该是他连累了这对母子。毕竟最近都在隐居中，处事都有了些退步，在杀死那些山贼之后一时之间独孤求败也没想过山上还会有山贼。如果是他一个人当然没什么顾忌，毕竟对他这种高手来说，再多的人也挡不住他，只不过是增添几个送死之徒而已。但是独孤求败忘记考虑郑麟母子两了，她们可没有什么自保之力。
　　“是的，他们已经把我母亲抓走了好一段时间。我都不知道母亲现在怎么样了。”郑麟有些沮丧的说。
　　郑麟比较少年老成，要是在平时他的表情一向不是很多，但是今天突遭如此剧变，他毕竟只是个孩子，这种情况让他有些手足无措。
　　“不要着急，先把情况给我说一下。”独孤求败从树上跳下，走到郑麟的身边，拍拍他的肩膀安慰道。
　　感觉到独孤求败一定会去救出自己的母亲，郑麟开始一点一点的讲述母亲被抓的经过了。
　　“嗯，我和母亲是在……”
　　
　　再来说到马修真孙秀青这几位已经跑来救人的，她们在听到山贼前来的声音之后，就迅速躲到了一旁的暂时隐蔽了起来，她们打算先观察一下看看情况再决定怎么救人。
　　山贼的大首领和二首领率领了几百山贼在通报之人的带领下一路来到了先前，马秀真等人杀山贼闯山门的位置。
　　“怎么没人啦！”前来抓想要捕马秀真四女的山贼们看到她已经不在，只留下地上几具血肉模糊的尸体皆是一脸的疑问。
　　“小的们，到处搜啊！那些女人逃不了多远！”大首领看到这种情况也放了一嗓子大声说到。
　　现在这种情况，地上的血迹都没有干，估计那几个女人也走不了多远只要迅速追捕一定可以追的上，如果让她们回去搬了救兵，那才是麻烦的事。当务之急就是要先把那几个峨眉弟子找出来，到时候要杀要留都可以看她们的情况了。
　　“师姐，这些山贼人数不少啊！”孙秀青小心的把身形隐在树干之后，然后看着那些赶来的山贼虽然散乱但是也是人数众多的人马就转头小声的对隐藏在另一棵树上的师姐马秀真说。
　　现在她们几个都抛掉了马匹，依仗着轻功躲在树上。
　　“要不然，我们先去那些山贼的老巢去找郑麟的母亲，他们现在一副全部出击的样子，估计老巢里不会留很多的人，我们现在去说不定可以救出郑麟的母亲。”觉得与这些山贼正面硬拚不是很好，叶秀珠提出了自己的意见。
　　“师姐，你看这些山贼开始分散了。”石秀云突然发现那些原本聚在一起的山寨开始分散开来了。
　　“可能是在搜捕我们。”模模糊糊听到了山贼大首领的话，马秀真说到。
　　“如果他们分散开来，就绝对不是我们的对手，我们可以趁此时机削弱这群山贼的力量。”本来是想说全部消灭山贼的，不过石秀云虽然有些冲动但也是不笨蛋，这么多的山贼，她们几个人根本就不可能全部消灭，所以石秀云就改口想要削弱一些这些山贼的力量。
　　“师姐，他们快要搜到我们这里来了。”在马秀真思考着叶秀珠和石秀云的话时，孙秀青突然开口了。她看见有一队人马就要接近她们藏身的地区了。由于要观察情况，她们几人并没有离得很远，所以山贼搜索时，很快就开始靠近她们所在的位置了。
　　“师姐，要不然我们派两个人先去山贼的老巢找人，剩下的就留在这里慢慢杀山贼。”看到师姐有些犹豫不决，石秀云提议道。
　　“好吧！秀云你和秀珠先去救人，我和秀青就留在这里看能不能多杀一点山贼。”马秀真也意识到时间不多了，所以立刻做出决定。
　　“师姐！”石秀云想在这里杀山贼，听到马秀真的话立刻想让马秀真改变主意。
　　“不用多说了！谁要你平时练剑不用功。”马秀真立刻拿出大师姐的威仪，瞪了石秀云一眼。
　　感觉到大师姐是不想改变主意了，石秀云也只好悻悻然作罢。
　　四人小心的跳下了藏身的大树，石秀云和叶秀珠开始向山贼的老巢方向赶去。而马秀真和孙秀青则是向树丛深处隐蔽，现在这些山贼分散的还不是很开，如果有人叫了起来很容易引起山贼的聚集。她们要等到山贼们分散开之后再开始一点一点的杀死这些山贼。
　　不过事情真的会像她们想像中这么容易吗？


山林雨渐

　　石秀云和叶秀珠两人开始倒是小心谨慎，不过后来发现没有一个人守卫就放开胆子来了。
　　这主要也是开始独孤求败杀死了山贼二首领，大首领就把所有的小头目都叫到大厅来了，而去抓捕马秀真她们的时候，因为事出突然，大首领也没做他想，立刻要所有人一起去。那些要守卫的山贼也一起跑去抓捕马秀英她们了，现在的山寨中心根本无人守卫。
　　“师姐，你说郑麟的母亲会在什么地方？”石秀云一边观察四周一边问叶秀珠。
　　“我也不太清楚，不过既然是山寨应该会有一个专门关押那些被抢女子的地方吧！”叶秀珠也不知道，只是根据自己的推理猜测道。
　　“是哦！山上的师叔他们闯江湖的时候，好像也有人灭过山寨，我听他们说好像是有这种地方。”石秀云回忆了一下平时听山上长辈讲的所谓的江湖经验。
　　“我们就先去那边找找吧！”叶秀珠指了一下前面的山贼建的一大堆乱七八糟的房子。
　 　“唉！要是有些山贼在就好了。我们就可以问他了不用麻烦的到处乱找了。”石秀云看到那群房子说道。一直在峨眉山上听那些师叔们闯江湖时的丰功伟绩就认为故事中的山贼很弱，现在又没有和山贼的主要力量正面对过的她，对这些山贼可是轻视的很啊！觉得那就是一群只会以多欺少欺负不会武功的普通人的家伙。
　　“师妹，我们现在是去救人哪有希望那些山贼们在的道理。”听到这话一向小心的叶秀珠笑道，其实虽然她在峨眉四秀中是最小心的人，不过她们长期受到的教育如此，即使是谨慎的她也看不起这些山贼。
　　于是这两个初出江湖的女子，就放过了对面的山寨大厅，跑到山贼们住的地方四处寻找起来了。
　　此时马秀真和孙秀青正趴在一处树丛中隐蔽，她们在小心的等待时机。
　　一小队山贼在搜索中渐渐靠近了他们所处了地方，山贼们拿着刀在茂密的树林中四处观望查看，他们一个个都很小心，毕竟他们只有一小队人马，他们都看到了马秀真她们留下的尸体知道这几个女子不好对付，所以都份外的小心。
　　一个山贼只差几步就要发现孙秀青的藏身之处了，孙秀青给藏在对面的马秀真打了个眼色，两人一同出剑，只见两道剑光闪过，那个山贼身上就多了两处致命伤，立刻倒地而亡。
　　随着马秀真和孙秀青的这次出手，其他山贼都看到了这两个人，也是立刻就举刀砍了过来。不过马秀真和孙秀青都是被名师教导了很多年的习武之人，根本就不是他们平时抢劫的那些妇孺，他们的那几下子根本没被这两人看在眼里，还没几个来回，这五六个山贼就被马秀真和孙秀青一同击杀了。
　　“秀青，我们换个地方。”把剑收回剑鞘，马秀真转头对孙秀青说。
　　“好，师姐。”孙秀青也收剑跟着马秀真离开了这个地方。
　　她们去寻找新的地点击杀山贼了。
　　她们谁都没有注意，那些刚刚被她们杀死的原本应该不会动的尸体中，有一具趴在地上的尸体的眼睛微微睁开了一跳缝，这双眼睛正好看着她们离去的方向。
　　过了一会，似乎是确定马秀真和孙秀青已经走远了，这具尸体缓缓爬了起来，爬起来的时候还四处张望注意着四周的情况，随后那个山贼站了起来，拍了拍身上的尘土，冷笑着把怀里的一大块带皮的猪肉扔了出啦，猪肉上有一块长而深的剑痕。
　　看到猪肉上的痕迹，那个山贼吐了口唾沫，看着马秀真孙秀青离开的方向不屑的说道：“几个小娘们就想跟老子斗，你们还不够格呢！”
　　这的确是个很老道的山贼，他用一块猪肉就成功骗过了马秀真和孙秀青的眼睛。不过这也是马秀真她们江湖经验不足才没注意到，如果这样对付一些已经混久了的武林中人也是骗不了。毕竟自己的武器有没有砍在人身上，经验足的人出剑便知，有些心细的人还习惯补几刀。
　　然后这名山贼骂骂咧咧的说了半天，就转身离开了。看方向不是要去追马秀真她们，不过那是山贼首领所在的方向。
　　这名山贼可是老油条了，知道马秀真等人的实力，自己一个人去绝对是找死。跟在她们后面也有很大的风险，就立刻回去搬救兵了。
　　
　　“大首领！”
　　此时山贼大首领正指挥着山贼不断的寻找马秀真等人的行踪，突然听到有人在叫，一看是一个老山贼正捂着腰部跌跌撞撞的向他这边走来。
　　“你快去看看怎么回事？”大首领可以叫了一个山贼把那名看上去受了伤了山贼扶了过来。
　　在他人的搀扶下，那名山贼很快就来到了大首领跟前。
　　“你碰到了那几个女子，在哪碰到的？快说！”既然受了伤就肯定是被那几个峨眉弟子所伤的，这点判断能力大首领还是有的，所以大首领马上询问起这个手下来了。
　　“小的是在那片树林里碰到的，袭击小的的是两名年轻貌美的女子，当时和小的一起还有五名兄弟除了小的都死在那两名女子的剑下了，请大首领为小的们报仇啊！”这个山贼一边指着他们碰见马秀真和孙秀青的地方一边一脸悲愤的对大首领哭诉道。
　　其实这个山贼也没受什么伤，不过如果一点伤也没有就从敌人那里回来了，一点也不正常，所以他也就装成受了伤的摸样。
　　“放心，我大哥一定会为你们报仇的。”三首领安慰这个山贼道，然后转头对大首领说：“大哥，他说是打伤他的是两个女子，那峨眉四秀一定是分开来了，想对我们来个逐个击破。”
　　听到三首领的话大首领冷笑了一下：“既然她们想逐个击破，那我们也来个以其人之道还治其人之身，也对她们来个逐个击破，你快带我们去找那两个人，老子先把这两个人给抓了也不怕另外两个不上钩。”
　　
　　天边乌云翻滚，整个天空都好像暗了下来。
　　感觉到风中带来的水汽，独孤求败抬头看向天空，快下雨了，看来要加快速度了。
　　
　　山贼老巢
　　“师姐，郑麟的母亲到底被关到哪？找了这么久都找不到。”
　　在第N次从山贼们很是简陋的房屋中败兴而出时，石秀云有些失落的说。
　　“会不会是我们找的方向不对？”叶秀珠仔细的思考，“我觉得山贼应该不会把人藏在这些房中。”
　　石秀云默默的回头看了一眼被他们已经翻过了大半的房子，现在说这种话会不会晚了一点啊！
　　“那我们还是去其他地方找找吧！”石秀云面无表情的指了指远处在这片贫民窟绝对是鹤立鸡群的几个庭院。
　　“好，如果找不到郑麟的母亲找到个山贼逼问一下也好。”叶秀珠点点头。
　　话毕两人一起运起轻功向宅院掠去。
　　耳边模模糊糊的听到了细细的抽泣声，但是声音太过微小，叶秀珠也不敢确定所以转头问石秀云。“师妹，你有没有听到什么声音？”
　　听到叶秀珠这样说，石秀云竖起耳朵仔细听四周的声音，细细小小的像猫叫的声音听得有些不真切，所以石秀云只得皱着眉头有些不确定的说“好像是有个声音。”
　　“我们去看看吧！好像是从那里里面传出来的。”
　　两人有些小心翼翼的从墙上翻进了一个有些破败的院落，说是破败但也不是那种长期不用的院落，相反院子的地面上有着很多零落的脚印看上去是经常有人来的地方。
　　石秀云和叶秀珠两人悄悄的靠近了院落中正厅，她们听到的哭泣声就是从这里面传出来的，开始时是在远处她们听得还不是很清楚，但是到了这座院落，抽泣声越来越清晰，她们也可以分辨出那个抽泣声不是一个人的声音是很多女子一起的哭泣声。
　　叶秀珠抽出剑站在旁边警惕的看向四周，这种行为俗称把风，而石秀云则是身子微微弯下，脑袋靠近窗口，嗯，这是偷窥，透过已经裂开的窗纸，石秀云看到了让她咬牙的一幕。
　　一群衣不蔽体的女子就在这昏暗的屋子里抱膝哭泣着，在她们身上各种伤痕在石秀云眼中似乎是变得清晰可见了，这种场面让自幼生活在峨眉山上的石秀云从未见过这种场面，那些女人脸上麻木的表情让她的心也泛起一丝的痛楚。
　　一旁的叶秀珠听到石秀云细微的磨牙声连忙转过头来，发现石秀云紧握着拳头整个身体都在不住的颤抖着。
　　看到这种情况叶秀珠也不继续放风了，连忙蹲下来安慰石秀云“秀云，你怎么了？”
　　“我受不了啦！”从牙缝里挤出这几个字，石秀云也不管她师姐了，推开叶秀珠的手就径直向屋子的大门走去。
　　被石秀云突然的爆发脾气吓的愣了一下，叶秀珠想想不对，赶忙也从那个窗口看去。
　　同样的她看到了和石秀云一样的场景。
　　对女子而言，或许这样的场面是最难承受的。
　　
　　同一时间
　　马秀真和孙秀英的行踪被山贼发现了。
　　大首领得到消息之后，也没做他想，直接命令手下先把这两个女子围起来。所以马秀真和孙秀青在埋伏山贼的时候，还没等到山贼靠近就被突然涌出的一大群山贼将她们二人团团围住了。
　　两人马上反应过来，立刻背靠背，拔出剑警惕的看着把她们围住的山贼。
　　说实话，这些山贼的人也不是很多，围成一个圈，防御还是很单薄的，凭马秀真和孙秀青两人的实力还是可以闯出去的。
　　不过就在这个圈刚刚围好的时候，围成一个圈的山贼露出了一个缺口，两个身体壮硕的汉子走到了马秀真和孙秀英面前，其中一个走在前面的，举手作揖，面上还带着一丝与粗狂的脸不同的温和。
　　“两位女侠，不知今天到我李家寨有何贵干啊！”
　　虽然此人脸上带着一丝和善，语气倒也平和，不过这种场面之下，不管这个人温不温和马秀真和孙秀英都不敢掉以轻心。
　　所以面对这么多的山贼，马秀真和孙秀英心里都有些打鼓，她们自知江湖经验不足有些不敢随意回答这个山贼首领的话，只是握紧手中的剑冷冷的看着对方，至少不能在气势上输了。
　　见两女没有回答，难得放下架子的大首领有些不耐了，把放在胸前的手甩了了下来，冷哼了一下。
　　“大哥，现在的情况已经不需要对她们客气了。”
　　一直站在大首领后面的三首领见这两个女子什么都不说一副准备死扛的样子，上前一步，凑在大首领耳边轻声说道。
　　“老子本来也不准备对她们客气的，不过只是想试试她们的底罢了。”大首领摆摆手，脸上的表情已经没有了刚才强装出来了的那点温和了，而是冰冷的略带狰狞的笑意。
　　“老三，一起上。”
　　大首领也看出来了，马秀真和孙秀青的武功也不是很高，他和老三两个人足以解决。
　　最近山寨也死了不少人，作为首领他也不想让手下随便送死，毕竟现在的人不好找。
　　马秀真和孙秀青见这个山贼开始翻脸，心里开始紧张起来，被这么多人包围，面前还有两个武功不弱的对手，赢的机会很是渺茫。
　　孙秀青有些忍不住了，她一边警惕着，一边轻声叫马秀真。
　　“师姐~”
　　听出师妹的声音带着紧张，做为师姐的责任让马秀真一咬牙。
　　“师妹，我先绊住这两个人，你待会伺机先走吧！”顿了顿，马秀真想起自己的师妹根本不是这样会自己先逃的人就又补了一句。“马上去通知其他人，我怕秀珠和秀云也要遇到麻烦了。”
　　知道情况不妙师姐是要自己先逃走，孙秀青反而冷静下来了，举剑冷视着眼前的山贼。
　　“师姐，还是先解决眼前的这群人吧！我们一起去找秀珠和秀云。”
　　感觉到了孙秀青的决心，马秀真心中涌出一丝感动，也冷眉横看这这群山贼。
　　“哼~”见着两个女子一点也不识相，大首领和三首领一起出手了。
　　雷在低低的云层中间轰响着，
　　滴答~雨滴伴着雷声，溅在地上，冲出一片血红。
　　
　　马秀真醒来的时候，外面的雨还在下个不停。
　　马秀真撑起上身，不料手臂传来一阵痛楚，低头一看，一块黑布正缠在自己手臂上，上面似乎还散发着淡淡的药味。
　　有人救了她？这样明显是被人细心包扎过的伤口让马秀真心里闪过一丝警觉，微抬眼，一抹火光就在不远处闪现。
　　师妹？马秀真猛地想起和她一起杀敌的孙秀青，她立刻起身寻找。
　　不过就在她起身地瞬间，身形突然好像被定住了一样，眼神直直的盯着前面，原来孙秀青也在不远处，只是开始的时候她躺在地上，火光遮住了眼角的余光她没有看到罢了。
　　因为脚也被划了一刀，马秀真一瘸一拐的走到了师妹身边，伸手攥起了孙秀青的手，开始为孙秀青诊脉。
　　武林中人大都经常受伤，所以也都会懂一些跌打损伤之类的病，马秀真的医术纵然不是很好，但也可以从脉象中看出孙秀青受的伤不是很重，现在只是在昏迷中而已。
　　虽然马秀真的动作也不是很大，但是孙秀青也好歹是个习武之人，也是有些警觉性的。马秀真的动作立刻就让她醒了过来。
　　“师姐……”
　　孙秀青的声音听得出有些无力，马秀真连忙安抚道：“师妹，如果累就休息一下。”
　　虽然还有些疲惫劳累，不过一醒来，孙秀青就不想继续躺下去了，原因很简单，她的衣服先前被雨打湿了，现在还没干，而且先前打斗的比较剧烈，衣服上还沾染了不少血迹。
　　身为女子，孙秀青有些受不了自己现在的仪表。
　　“师姐，扶我到火堆旁边好吗？我的衣服湿了，要烘干一下。”
　　“好，你小心一些。”
　　马秀真和孙秀青相扶着走到了火堆的旁边。
　　“师姐，怎么回事啊！我记得我好像……”
　　“我也不知道，我就是比你先醒来一会，醒来之后才发现自己到了这里，你看，这里的火堆明显也是刚生起来不久。”
　　“不知道救我们的是谁？”孙秀青看着脚上缠着的黑布说道。
　　“江湖上的事实在是有些复杂，没想到我们第一次单独外出就出现了这种事，难怪以前师傅总是不放心我们。我现在也有些糊涂了不知道救我们的人到底是好是坏。”马秀真摇了摇头有些感慨，这次外出让她成长很多。
　　
　　嗯？同一时间，马秀真和孙秀青抬起来看向洞口。
　　她们都听到了一个平和的脚步声，是的，平和，即使实在雨中，有大雨倾盆，但是这个人的脚步每一步的间隙都是相同，丝毫没有被雨所干扰。
　　由远及近，这个脚步渐渐清晰，马秀真和孙秀青也在洞口透过层层雨帘看到了一个模糊的身影。
　　是一名黑衣男子。
　　他正向二女的方向走来。
　　被雨淋湿的黑发就这样湿漉漉的披散着，上面还不时滴下水珠，整张脸都被头发挡住了，看不清相貌。身上的黑衣也被雨淋湿了，勾勒出有些精瘦的身形，衣服的下摆似乎是被撕过，明显有些短了。
　　这个男子很冷淡的走进了山洞，他的手上提着一只已经处理好了的兔子。
　　“这位少侠，是你救了我们？”马秀真拱手行礼，行为很有礼但是心中还是存着一丝戒备。
　　目光扫过这两个有些狼狈的女子，独孤求败微皱眉头，没有回答。
　　静静的串好野兔，在二个女性有些忐忑的目光下退出了山洞。
　　
　　外面还是连绵不断交织在一起的风雨，略大的雨珠敲打在身上，独孤求败盘坐在洞口旁的山石上，静静的等待这场暴雨的离开。
　　
　　静静的看着那个快要与雨帘溶为一体的男子，马秀真微微失神。


罗刹牌现

　　雨后的空气中还带着几分的潮湿，风掠过树间，带下几滴雨露，飘洒在衣裳上。
　　即使雨已经停了，但是被雨淋了一夜的衣服依然未干，略单凉意的紧贴于肌肤之上，独孤求败的面上虽无表情，但是脚步却略略加快，虽然没有洁癖，但是独孤亦不喜这种湿黏之感。
　　原本只想径直回家的独孤，在山口折了一下，由小路转入了官道。
　　比起人烟稀少的小路，官道上的确多了丝人气，不时有马匹经过溅起一地的泥水，独孤冷然避过。
　　独孤沿着官道进了一个小镇，也许是时间还早，小镇的街道上的人不多，有些店还未开门，在小镇转了一圈，独孤才找到一家开门的客栈。
　　
　　闭眼，躺在盛满热水的木桶中，独孤求败微不可查的舒了口气。
　　即使武功再高，在外面淋了一夜的雨的都不好受。
　　特别是这一世，虽然已经仔细调理过了，但是先天不足也让独孤求败的身体抵抗力有所下降。虽没有些大病，但比起前世千锤百炼过的身体总是要差些的。
　　而且，独孤求败从来没有爱护身体的习惯，即使知道这具身体不是很好，但也照样当前世的用。比如这次在山洞外面淋了一夜的雨，中间连个动都没动一下，弄得现在头有些发烫。
　　
　　“客官，衣服买来了。”
　　门外伙计的声音让独孤微微睁眼随即又闭上了，“进来。”
　　伙计进来把独孤要求的黑衣放下马上就离开了。
　　在伙计离开之后，独孤求败缓缓睁开眼睛。
　　刚刚的脚步声不对。
　　――――――――――――我是宝物的分割线――――――――――――
　　
　　司空摘星把刚刚偷到的荷包放在桌上，怀着一丝兴奋。
　　里面的东西很简单，一块玉牌，几颗深黑色的散放着深邃光芒的珍珠，还有一些散碎的银子。
　　本来司空摘星的目标只是银子，不过此时对于原本的目标司空摘星不屑一顾看都没看一眼，他的目光被那块玉牌吸引了。
　　做为神偷，司空摘星对于宝物的的鉴定自然是很有一套的。
　　这块玉牌，玉质细腻，一看就知道是块难得的宝玉，特别是上面细细的花纹，精雕细琢好不细致。
　　绝对是千金难买的宝玉。
　　不过当司空摘星将玉牌拿起，仔细看清了玉牌后面的花纹时，他的面色大变，头上冒出了冷汗。然后他怀着一丝侥幸的心理翻开了正面。
　　啪――
　　在看清楚玉牌正面的几个字后，司空摘星大惊失色，跌坐在地上，头上的冷汗也开始滑过额头。
　　
　　世界上有些东西的确很值钱，但也不是什么人都可以偷的。
　　
　　司空摘星开始只是因一场大雨留在这镇上，雨过后本来就马上要走的。不过就在他要离开的时候看到了独孤求败。
　　而且很不巧司空摘星的口袋刚好有些扁了。
　　独孤求败当时的样子虽然有些狼狈，衣襟都湿透了，不过眼力很好的司空摘星还是看得出，独孤求败身上的衣服绝不是普通人穿得起的，口袋里钱刚好不是很多的司空摘星就想顺手牵羊，补贴一下自己的口袋，没想到却惹出了这种麻烦，偷到了这个了不得的东西。
　　
　　罗刹牌
　　那是罗刹牌啊！西方魔教之宝，见此牌如见教主！
　　
　　自己怎么会惹上这种麻烦呢？
　　司空摘星看着手中的罗刹牌苦笑。自己可惹不起西方魔教啊。
　　
　　现在一定要解决这个麻烦！
　　
　　马上把玉牌还回去。
　　司空摘星马上动身去客栈找那名黑衣男子。
　　来到客栈，在打开门的那一刹，司空摘星呆呆的看着整整齐齐，好像根本没人待过的房间。
　　人不在。
　　摸着怀里的手感温润的玉牌，司空摘星只觉得一片冰凉。
　　果然，我的运气很差。
　　
　　能拿到罗刹牌的人绝对不会是个普通人，自己怎么就看走眼了呢？
　　那个人到底知不知道是自己偷的，那个人是不是西方魔教之人？
　　他把罗刹牌留在我手里到底有什么目的？
　　司空摘星脑子一片混乱。
　　
　　虽然是神偷，但是司空摘星绝对不是那种要宝不要命的神偷。
　　
　　宝贝可以很多，但是命只有一条。
　　
　　一定要摆脱这个麻烦！
　　司空摘星的脑袋开始努力思考，把这个麻烦扔给谁比较好。
　　
　　由此可知有人要倒霉了。
　　-----------------------我是郁闷的分割线――――――――
　　
　　此时独孤求败正在回家的路上。
　　对于给别人造成了天大的麻烦，独孤求败并不知道。
　　或者说即使知道了，又怎么样，是他自己偷的。
　　对于独孤求败而言，那不过就是一个荷包。
　　虽然里面有些东西，但是独孤求败也没放在心上。
　　
　　即使知道自己被偷了，但是独孤求败还是不是很在意。
　　要知道在司徒摘星动手的时候，独孤就知道了，不过那时有点低烧。
　　不太想管而已。
　　
　　期待在武学上早已不滞于物的独孤求败在意什么东西，根本就是一种奢望。
　　即使那些东西在别人看来是什么宝物。
　　
　　掌控西方魔教的罗刹牌，南海深处的黑珍珠……


南海珍珠

　　“教主，江湖传闻罗刹牌……”
　　没等属下说完，玉罗刹一挥衣袖阻止了下属的话：“我已经知道了，你下去吧！”
　　下属毕恭毕敬的退下，整个大殿又只剩下玉罗刹一人。
　　沉寂，昏暗的大殿只听见指节在扶手上有一下没一下敲击声。
　　
　　罗刹牌，玉罗刹很早就交给长生。
　　长生的武功很高，如果说有人可以从长生手里偷到罗刹牌，玉罗刹头一个不信。（事实证明，教主你绝对不够了解你儿子。）
　　知道长生是自己儿子的，更是几乎没有活人。
　　而且长生很少出门，虽然另一个名字独孤求败在江湖上可以说无人不知，但是见过他脸的绝对不多。
　　谁会去他那里偷罗刹牌？
　　既然如此。
　　那那块罗刹牌到底是真是假呢？
　　
　　如果是假的，那些人又有什么目的？
　　如果是真的，那长生……
　　
　　陆小凤现在很烦恼，虽然他的确经常很烦恼。
　　他的面前有一张桌子，桌子上防着一个深黑色的荷包，他的对面坐着一个人，谦谦君子温润如玉，如果有江湖中人在此，一定会认出，这是花满楼，陆小凤的挚友。
　　
　　江湖上最近被罗刹牌闹得是一片腥风血雨，本来这也不关陆小凤的事，不过陆小凤就是陆小凤，即使自己不惹麻烦，也总有一些麻烦会沾上他。
　　司空摘星是陆小凤的好友，非常好的朋友，好到江湖上的人基本上都是众所周知的好朋友。
　　所以这次司空摘星牵扯进罗刹牌中，陆小凤绝对不可能袖手旁观。
　　当然陆小凤他也不会。
　　否则他就不会是陆小凤了。
　　
　　“有些东西是不能偷的。”陆小凤一脸苦涩的对面前的人说。
　　听到陆小凤这句话，陆小凤对面的花满楼露出了与其脸完全不相称的悲苦之色：“我也知道，所以我才想快点摆脱那东西。”
　　“可是还是弄得众所周知了。”陆小凤摇头叹息。
　　“谁知道那些人那么精。”那人拿起酒杯猛地灌了下去，他的眼睛十分的明亮。
　　原来他不是花满楼，而是司空摘星。
　　
　　原本司空摘星只是想把罗刹牌扔到自己一个仇人那里，哪知道他虽然小心翼翼但是那个仇人居然在无意中发现了自己，最后虽然罗刹牌被司空摘星给扔了，但是麻烦照样还是在他身上。几乎所有人都知道了他司空摘星用罗刹牌陷害人。
　　一开始，江湖上还有人怀疑那块罗刹牌的真伪。但是真的就是真的，时间一长，众人还是知道了那块罗刹牌是真的。
　　然后各种争端就开始了，司空摘星做为罗刹牌的第一任持有人，更是备受关注。
　　因为如果那罗刹牌是个阴谋的话，那他司空摘星绝对知道些什么。
　　可是，他不知道。
　　不知道为什么居然自己会偷了个这么惹不起的东西。
　　
　　“你是在哪里拿到罗刹牌的？”陆小凤有气无力的问，这实在是个大麻烦。
　　“黄镇。”司空摘星叹了口气说。
　　陆小凤别过脸去，司空摘星用花满楼的脸，他看着实在是别扭。他也知道，现在司空摘星实在是被人追得急没办法才用花满楼的脸，不过，还是看得别扭。
　　“是西方魔教的地界？”
　　“嗯。”司空摘星点点头，那就是个不出名的，很小的小镇子而已。
　　“你还记得那个拿罗刹牌的人什么样吗？”那个人绝对是重点，陆小凤眼神一凝。
　　“大概20多岁左右的男子，穿着一身黑色的衣服，不过那个人的头发刚好挡住了脸，我没看清他的相貌。但是如果我能再碰到他的话，绝对能认出来。”
　　听到这里陆小凤忍不住嘴角一抽，你确定你还能见到那个人吗？
　　
　　陆小凤仔细端详着手中的荷包，看上去是纯黑的，但只有拿到手上才发现，这荷包并不是像看上去那么简单，上面有刺绣，是用黑线绣的，陆小凤只能凭手感去摸，摸上去很精美很细致。
　　半响，陆小凤放下了那个荷包，对着有着花满楼脸的司空摘星问到。
　　“你知道这个荷包和珍珠的出处吗？”
　　“遇到这种事，我当然会去查，这种珍珠只有南海飞仙岛才有，从不外卖，那个荷包上绣的更是白云城。”
　　陆小凤抬头看着司空摘星，一字一顿的说。
　　“白云城，叶孤城。”
　　
　　这是个大麻烦，司空摘星就是知道这几样东西牵扯到叶孤城才来找他帮忙的。
　　白云城主叶孤城，南海群剑之首，天外飞仙，从未一败。
　　
　　这样绝世的剑客，陆小凤不太相信，他也会牵扯进这件事中。
　　虽然他不认识叶孤城，但是他认识西门吹雪。
　　因为他认识西门吹雪，叶孤城和西门吹雪就本质而言，应该是在是两个非常相像的人。
　　同样是不世的剑客，同样孤高，同样冷漠。
　　那样的人是不会执着于权势的，他们执着的应该只有剑。
　　
　　但是叶孤城绝对知道这个荷包的主人是谁。
　　所以为了司空摘星早日摆脱这个麻烦，陆小凤还是决定去找南海白云城找叶孤城。
　　
　　南海 飞仙岛
　　叶孤城此刻正在练剑。
　　寒光闪烁，海风梭梭，衣抉翩翩，动若游龙，翩若惊鸿。
　　横剑于胸前，剑上映上了一双冷然若寒星般的双眸。
　　良久，收剑回鞘，提剑离去。
　　浅滩上留下一行浅浅的足迹。


白雕传信

　　叶孤城骨节分明的手拿起一枚泛着幽暗光芒的珍珠，仔细停看了良久。
　　“叶城主，陆小凤听闻此珠为白云城特产，且从不外卖，所以此番特来冒昧请教。”
　　基本上很少看到陆小凤如此正经，只是他此刻面对的是叶孤城，而且身上还负着另一个朋友的嘱托，所以语气格外正式。
　　听到陆小凤的话，叶孤城放下珍珠，淡然道：“此珠确为白云城所出，不知你此次所为何事。”
　　这是叶孤城亲手送出去的东西，就是没想到竟然会被陆小凤送来。
　　同为江湖中人，叶孤城对于陆小凤也是略知一二的，不是个简单的角色。
　　“为寻人，此荷包乃我一位挚友无意中拿到的，挚友自得之后，日夜不安，想要寻其主人。陆小凤偶然得知此物乃白云城所出，望城主告知，也好使我朋友了却心事。”
　　有门！看这样子叶孤城应该认识这个荷包，陆小凤暗自警惕。
　　“不必劳烦，此物之主是吾挚友，吾会亲自送去。”将珍珠和荷包揽于袖中，叶孤城不动声色的说。
　　司空摘星的事早已是江湖周知，陆小凤断不会为了还个东西就专程跑到白云城，这个荷包应该和罗刹牌有关。
　　荷包是长生的。对于他的身世，叶孤城也不知，但多少还是有些猜测的。
　　如果罗刹牌真的是司空摘星从长生那偷来的，就有很大的问题了。以长生的武功，司空摘星能偷到他的东西绝对是侥幸中的侥幸。有很大的可能是长生自己让司空摘星偷得，但也应该不是故意的，毕竟这些珍珠都是自己送给他的，以长生的性格应该不会故意把这些东西送给别人的。
　　那长生的罗刹牌又是从哪来的？难道，长生的父亲真的是西方魔教玉罗刹？
　　想到这里，叶孤城的目光闪过一丝隐晦不明的光芒。
　　“叶城主，我朋友想亲自还回去，然后向那人道歉。”在叶孤城收起荷包的那一刻，陆小凤也立刻出手了，不过他的身手并没有叶孤城快，只能看着叶孤城收走荷包了。
　　不过陆小凤也可以肯定叶孤城和那个荷包的主人绝对很熟悉，要不然叶孤城也不会如此维护。
　　“不必了。”
　　风微微吹起白色的衣角，叶孤城转身离开了。
　　陆小凤看着叶孤城离开的背影，眼中闪过一丝迟疑。
　　这事现在越来越不好办了。
　　
　　“你就先待在这里，我总觉得叶孤城和那人的关系不一般，他最近很可能会离开白云城。”陆小凤自己倒了一杯酒，却没有喝。
　　“你的意思是要我看着叶孤城？” 司空摘星听出了陆小凤话中的意思，有些不满的叫了出来。他是神偷，偷东西是天下无敌。但是监视人也不是他的专长，特别是要监视的人还是叶孤城的时候。
　　“跟着叶孤城很可能会找到那个人，你现在的麻烦才能解决。”把手中的酒一饮而尽，陆小凤说道。
　　“唉~”听到陆小凤提起自己的麻烦，司空摘星难免有一丝挫败感，他一代神偷的一生英明可以说是尽毁于此，叹了口气司空摘星突然想到写什么又开始继续对陆小凤说道：“能和叶孤城那样的人做朋友的一定不一般，当时我竟没有发现，现在想来虽看不清相貌但是那个男子的气质也着实不凡，虽然不见一丝凌厉但却有一种漠视一切凌驾众生之上的感觉。”
　　“能与叶孤城如此高傲的人做朋友，并被认可维护自然不是一般人。”陆小凤摸摸嘴上的胡子说道。叶孤城的朋友怎么可能是个一般人。
　　“嗯，对了，我在这里看着叶孤城，你去哪里？”
　　陆小凤拿着酒杯的手微微一顿。
　　“万梅山庄。”
　　陆小凤的声音非常的无奈。
　　眼皮跳了跳，司空摘星讪笑对陆小凤说道：“陆小鸡，西门吹雪肯定很期待遇到叶孤城。”
　　陆小凤也知道，西门吹雪这次说不定会因为叶孤城答应帮他，但是陆小凤也不确定，会不会对上叶孤城。
　　
　　近几年，白云城上空总是盘旋着一只白雕。
　　几乎每天傍晚很对人都看到这只雕在天空徘徊，但是很少人知道这只雕属于白云城主叶孤城。
　　此时这只白雕正停在叶孤城卧室窗口外的树枝上，静静的用啄梳理着雪白的羽毛。
　　独孤求败的住处很少人知道，就如独孤求败的身份很少人知道一样。
　　不过叶孤城不在此列，他是少数知道独孤求败住处的人之一。
　　提笔点过墨砚，素白的宣纸上清隽但隐见一丝凌厉的字体显现。
　　搁笔，待墨迹干尽，叶孤城左手伸出窗外，只见白雕立刻飞来停至叶孤城臂上。
　　右手轻轻拂过白雕的羽毛，顿了顿叶孤城似乎有些失神，将信卷起，绑在白雕的爪上。
　　轻拍白雕，白雕立刻会意飞出了窗外。
　　叶孤城站在窗口，看着白雕逐渐消失与天际。
　　独孤求败，长生。
　　
　　―――――――――――我是白雕传信的分界线―――――――――――
　　
　　耳边忽闻一声悠长尖锐的鹰鸣，独孤求败睁开双眼，果见不远处的天空飞来一直白雕。
　　那是他送叶孤城的那只雕。
　　前世和一只大雕生活了很久，所以独孤求败对雕这种动物很有好感，今生无意中也寻得几只雕，其中一只白雕便是送与了叶孤城。
　　那只雕正是今日看到的这只白雕。
　　半倚在在冰凉山石上的独孤求败，举起一臂，那只白雕便落下来了。
　　解开绑在白雕爪上的袋子，独孤求败从中抽出了一张摺叠的整整齐齐的信。
　　孤城还是老样子，看到那张折的很整齐的，独孤求败一挑眉打开了信。
　　那个荷包？
　　看到信里的内容，独孤求败有些错愕，说实在的，他差不多忘了这件事。
　　还有那块玉罗刹给的玉牌，罗刹牌，见罗刹牌如见教主？
　　独孤的眉头微皱，玉罗刹给玉牌有这么大的威力？他对西方魔教实在是没什么兴趣。
　　目光移至下一行，七月十二，江南临仙楼？
　　听说，临仙楼的酒不错，独孤舒展了眉头想到。


西门吹雪

　　纪帆跑得很快，
　　快的好像背后有什么洪水猛兽在追他一样。
　　这深山密林中猛兽固然不少，但是也不足以让范帆这位刚刚成为洛江帮帮主的人变得如此狼狈。
　　但是追他的是西门吹雪。
　　
　　范帆已经在这片树林里不分昼夜的逃了三天三夜，但是他始终可以感觉到背后有一种冰冷的杀意，他无法甩开西门吹雪。
　　一个不小心，已经筋疲力尽的范帆被一块小石头给绊倒了。
　　趴在地上，范帆回头看到那块小小的石头面露狰狞。
　　想他范帆好歹也是堂堂洛江帮的帮主，在江湖上也说得上是一号人物，现在居然沦落到连一块小石头也可以把他绊倒的地步了吗？
　　西门吹雪，脑中闪过一抹仿若阴魂般的白色，范帆咬牙。
　　正想着，眼角余光中赫然瞄到一丝白，范帆大骇，连滚带爬的从地上爬了起来继续夺命狂奔。仓促之间，一片浓黑闯入范帆的眼中。
　　不远处，一个身着黑衣的男子正坐在一棵树下闭目休息。
　　背后的人逐渐逼近，范帆几乎可以感觉到逼人的剑气袭来。
　　已经穷途末路的范帆，一咬牙翻了个身，向那个黑衣男子袭去，抽剑架在了那个男子的脖子上。
　　“西门吹雪，你再过来，我就杀了他。”
　　（真的勇士，敢于面对直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。要知道不是什么人都敢把剑架在独孤求败脖子上的，此人实乃真的勇士，来，我们来为此人祈祷……阿门……）
　　
　　收到叶孤城的来信，独孤求败算了算时间，觉得这时间还是有些紧迫，所以在第一时间独孤求败就动身出发了。
　　独孤求败有个习惯，不太爱走正路，一般赶路的时候他老是往人烟稀少的地方走。
　　这次当然也一样，在抄小道的时候，独孤求败又钻进了一片树林。
　　路赶急了，独孤求败就在一棵树下闭目休息。
　　
　　对于这把架在自己脖子上的剑，独孤求败连眼睛都没有睁开，无他，拿剑的人太弱。
　　就像一个小孩拿把木剑架在你脖子上，你也不会太在意一样，根本伤不了你自己。
　　不过在听到那人差斯底里的话之后，独孤求败的嘴角似是有一抹若有如无的微笑。
　　实在是可笑，没想到自己一代剑魔独孤求败也会被用来威胁他人。
　　
　　细密的睫毛微微颤动，独孤求败睁开双眼。
　　似乎自己安逸太久了。
　　
　　冷冷的看着眼前差斯底里的男子，西门吹雪心中的厌恶又多了一分。
　　用他人的性命来威胁自己？
　　似是感觉到了西门吹雪愈加冰冷的杀意，范帆剑一横，想要刺破这个被他用来威胁西门吹雪的男子的脖子，见点血，好加大威胁力。
　　但是当他想把剑往前一点的时候才发现，一只白皙如玉的手正扣在他的脉门之上。
　　下意识的想抽出自己的手，可是那只看似随意搭上来的手却紧如铁闸，不管怎样使劲自己的手都是纹丝不动。
　　是个高手！
　　范帆心下一动，没想到自己随便抓个人居然武功也比自己高。细看了一下对方，连个正眼都没看自己。
　　
　　“用我来威胁别人，你是第一个。”
　　传入耳中的声音，飘如浮云，带着一种未明的笑意。
　　
　　西门吹雪看到那个被范帆劫持的人出手，眼神不由一凝。
　　太快了，那人出手看似随意，但实际上快如闪电，让人无从躲避。
　　目光移至那只扣在范帆脉门的手时，西门吹雪眼中闪过一丝战意。
　　同为习剑之人，西门吹雪只是看得出，这是一只剑客的手，一只绝世剑客的手。
　　
　　扣在脉门上的手转扣为握，随手一扔。
　　独孤求败直接把人扔到了西门吹雪脚下。
　　既然是他要的人，自然是扔给他。
　　
　　拔剑，出剑，迅如雷霆，却又带着一股冷冽的寒气。
　　剑起，剑落，泛着寒光的剑身上绣起了一抹血色，西门吹雪横剑于胸，轻轻吹走了剑上那宛如一丝红线般的血迹。
　　
　　“西门吹雪。”
　　独孤求败看着那个白衣如雪眼神凌厉的男子从容问到。
　　收剑回鞘，西门吹雪冷然的看着眼前的男子，冰冷的唇微启：“是。”
　　几滴吹落的血滴渗入土中，悄然无声。
　　
　　西门吹雪在江湖上名声鹊起，与叶孤城齐名，独孤求败亦听说过西门吹雪之名。
　　眼神微微略过那只持剑的手，独孤求败沉声赞道。
　　“名不虚传。”
　　----------------------------------时间分割线----------------------------------
　　
　　临仙楼位于西湖江畔，顶楼可窥西湖胜景，楼内可品美酒尝美食，所以这临仙楼经常是顾客满门。
　　
　　七月十二万里无云
　　平日里少不了有一丝喧闹的临仙楼今日却格外的安静。
　　临仙楼的掌柜正站在门口对一个个想要入内的客人赔笑。
　　整个临仙楼都被包下来了。
　　也有几个不太服气的江湖中人仗着有几分武功要闯上来，但是在一楼看到几位身着白衣的美貌女子的时候就立刻退走了。
　　那几个女子的衣衫上有白云纹。
　　而白云纹代表的就是白云城。
　　只要是有脑子的就可以猜到了这临仙楼是被谁给包下的。
　　白云城主叶孤城。
　　
　　桃木制的方桌被擦的一尘不染。
　　桌上摆着一壶酒，一壶茶，还有一个茶杯和一个酒杯。
　　很怪异的摆设。
　　叶孤城坐在窗边，窗外是西湖的胜景。
　　持壶续上一杯茶，淡淡的清香沁入鼻尖。
　　
　　七年前，独孤求败与陆清风的一战就在西湖之畔。
　　那一战让人遗忘了一位强者却又成就了一个传奇。
　　剑魔独孤求败。
　　叶孤城忆起那日海边，明明是比自己还小的少年，却那样的高傲。
　　“长生，不过你也可以叫我独孤求败。”
　　
　　唯有独孤求败四个字配得上独孤求败。


西湖临仙

　　司空摘星在临仙楼外无所事事的蹲着。
　　开始的时候，他对跟踪叶孤城其实是不抱希望的，毕竟叶孤城的的轻功不在他之下，武功上更是高出他一大节。
　　但是到了叶孤城出门，司空摘星却发现自己用不着那么担心。
　　因为叶大城主出门很有排场。
　　华服美婢，车马鲜亮，老远就看得到了，根本用不着跟。
　　就像现在人家叶城主就在临仙楼里
　　突然人群中出现了一张熟悉的脸，司空摘星立刻跳起来叫道：
　　“陆小鸡。”
　　
　　陆小凤也看到了司空摘星，其实是想不看到都难，司空摘星的动作那么大，现在满大街的人都注意到了。陆小凤为难地抚额，他可不可以装作没看见。
　　陆小凤为难司空摘星可是一点也不会觉得为难，轻功很好的司空摘星一下子就窜到陆小凤身边，伸手拍了拍陆小凤的肩膀。
　　“喂，陆小鸡，人我可是跟好了，你那边怎么样了？”
　　“江湖上那么多人都在找你，你就不可以小心一点吗？”你这样大喊大叫就不怕被人发现？
　　“我司空摘星在江湖上也混了这么多年，那些个阿猫阿狗怎么可能抓到我！”司空摘星抓抓头，原本还是嬉笑的脸变得有些严肃起来。“准确的说，能抓到我的现在都没有出手。”
　　“西方魔教。”陆小凤挑眉，司空摘星是个神偷，做偷儿的条件之一便是不能被人抓住，所以司空摘星易容逃逸的功夫在江湖上绝对是排得上号的，一般人绝对抓不到他。
　　“西方魔教教主玉罗刹是个狠角色，西方魔教又遍布各地，实力强大。他们要找我我还真的没办法躲。”
　　“这件事玉罗刹到现在都没有反应，但是江湖上传来消息玉罗刹现在身上的确没有罗刹牌。”
　　“这种没有反应才让我不太放心的。”司空摘星面带苦色。
　　“这不是在帮你查吗？只要找到那个荷包的主人一切就都好说了。”
　　“不提了，陆小鸡，你把西门吹雪请来了没有？”这件事牵扯到了玉罗刹和叶孤城，如果没个西门吹雪事情会很难办的。
　　“我去万梅山庄的时候，西门正好外出去追杀范帆了。”稍稍顿了顿，满意的看到司空摘星开始着急才继续开口说道：“不过我在万梅山庄留了信，以西门吹雪的速度，杀了范帆应该今天就能赶到这里。”
　　“你确定他一定会来？”司空摘星的语气中有一丝质疑，西门吹雪是什么人司空摘星在江湖上都有所耳闻，虽然陆小凤是西门吹雪的朋友，但西门吹雪也不一定会帮陆小凤。
　　“当然！”陆小凤斩钉截铁的说，语气中有着强大的自信。
　　司空摘星听到陆小凤这样说，虽然还是有点疑问，但也没有再继续问下去了。
　　
　　“叶孤城在里面已经待了两个时辰。”陆小凤抬头看向那座临仙楼。能让叶孤城等这么久，真是厉害。
　　“嗯，叶孤城今天天明就包下整个临仙楼，坐在顶楼等人了。”司空摘星点点头。
　　“叶孤城对那个荷包的主人真是不一般！”陆小凤轻轻的感叹，哪像他连请西门吹雪帮个忙都要想尽办法。
　　“叶孤城和那人的关系越好我就越麻烦！你在这感叹什么？”司空摘星不满的说。
　　“没什么?”陆小凤讪笑道。“我们就在门口等吧！希望那人来得不会太晚。”
　　
　　独孤求败已经很多年没来过西湖了，最后一次到便是那次重出江湖的最后一战。
　　说是很多年，其实那是指前世，前世之时独孤也来过几次西湖，今世的西湖与前世的西湖并没有很大的差别，依旧的碧波清荡风景如画。
　　临仙楼
　　在独孤求败要进临仙楼时，一个站在门口的富态男子一脸谦卑微笑的挡在他面前，独孤微微挑眉。
　　那个男子立刻说道：
　　“这位大人，不好意思今天小店被人包下了。”
　　独孤面无表情，毫无疑问，做这事的是叶孤城。
　　没有理会这个男子，独孤迳自走了上去。
　　啊！临仙楼的掌柜一脸诧异，刚刚那人是怎么过去的，开头不是在自己面前吗？怎么一下子就跑到楼里去了。
　　“独孤大人。”
　　临仙楼一楼坐着的几名侍女看到独孤求败，立刻站起来拱手行礼。
　　独孤求败在白云城待了几年，她们都认识这位城主的挚友。
　　微微颔首算是打过招呼，独孤求败就上楼了。
　　
　　在临仙楼顶楼，独孤求败看见了叶孤城。
　　叶孤城在独孤求败上楼的时候就听到了此时他已经转过头，带着一丝冷色的瞳孔中映入了一片浓黑。
　　叶孤城的脸上少见的带上了一丝暖色，嘴角微勾：“许久不见，长生。”
　　算起来，独孤求败的确也有一年没有看到叶孤城。
　　很自然的走过去坐在叶孤城的对面，拿起桌上的酒壶倒上了一杯酒。
　　独孤求败才开口：“孤城，近来可好。”
　　
　　---------------------------------------陆小鸡分割线----------------------------------------
　　
    “刚刚那人好像进去了。”和司空摘星一起蹲墙角的陆小凤看到那个黑衣人进了临仙楼“真是厉害的轻功啊！”
　　外行看热闹内行看门道，陆小凤可不像临仙楼那位掌柜一样不识货，独孤求败刚才进去的动作陆小凤没有看清，自然是知道这也是位高手。
　　用手肘捅了捅司空摘星“喂！是那天你偷的人吗？”这么高的轻功，司空摘星居然偷得到？看来司空的手上功夫真是越来越好了。
　　半晌，司空摘星都没有回答。
　　陆小凤奇怪回头看了司空摘星一样，发现此人完全处在痴呆状态。
　　陆小凤重重的拍了一下司空摘星的肩膀，终于成功把此人从失神状态唤醒。
　　“怎么了？”
　　司空摘星抬头看着陆小凤
　　“就是他！”


独孤求败

　　独孤求败看着被叶孤城推到面前的荷包，黑底黑纹做功很是精细但是却有些老旧，半眯着眼，这个荷包自己好像已经带在身上七年了。
　　“说起来，这些都是你送给我的。”
　　打开荷包，独孤求败从里面取出一颗珍珠，捏在手中然后斜眼瞟了一眼叶孤城。
　　这些珍珠都是独孤求败和叶孤城在飞仙岛的深海里捞出来的。
　　好吧！其实当时他们都只是为了练内功。
　　这还是独孤求败提议的，海潮炼体这种东西独孤求败前世已经用过了，所以独孤求败也想试一试不同的方法，后来发现深海里有一种奇怪的压力，用这种发现来修炼内功很不错，就撺掇着叶孤城一起来。
　　这些珍珠就是修炼内功的附赠品，叶孤城闲着没事的时候捞出来的。
　　对于叶孤城回去捞这些东西，独孤当时对此的反应就是，原来看上去少年老成的叶孤城也有童心这种东西。
　　“不要再扔了。”
　　叶孤城眼睛看着窗外的风景，似是漫不经心的说。
　　“嗯。”
　　独孤求败随口应道。
　　叶孤城转头看了独孤求败一眼，然后冷冷的说。
　　“西方魔教玉罗刹是你父亲？”
　　叶孤城问的直截了当，不过这倒是让独孤求败愣了一下。
　　侧着脑袋想了一下，那块玉罗刹给的玉牌？
　　“应该算是吧！不过我还没有认他。”
　　这次是叶孤城不易察觉的僵硬了一下，什么叫应该算是吧？自己父亲这种事还有应该算的吗？
　　“荷包里的那块玉牌。”
　　抬头看了独孤求败一眼，看到对方平静的脸色，叶孤城确定独孤求败这个对江湖上的事毫不关心长期处于半隐居状态的家伙应该连罗刹牌是什么都不知道。
　　“罗刹牌，在西方魔教见此牌如见教主。”叶孤城沉声解释道。
　　“哦。”托着下巴，独孤求败毫不在意应了一声，然后继续把玩手中的珍珠。
　　对于在前世一直处于传奇地位的独孤求败而言，罗刹牌这种在江湖中人眼中的绝世珍宝和一块普通的玉牌没什么区别。
　　“我很好奇。”叶孤城盯着独孤求败，一字一顿的说。
　　“居然有人能从你手中偷到东西。”
　　独孤求败这四个字就代表了独孤求败的实力！
　　抬头看了一眼叶孤城：“当时只是觉得没有必要拿回来。”
　　当时独孤求败在沐浴……
　　捏茶杯的手紧了紧，没有必要！叶孤城身上的寒气上升。
　　“反正只是一个荷包，问你要几个不就可以了吗？不要告诉我你白云城主叶孤城连几个荷包都没有。”
　　听到这句话，叶孤城周围的温度有所缓和，拿起茶杯，轻抿了一口。
　　“我送的东西不要随便丢。”
　　叶孤城少见的再次强调道。
　　轻轻的点头，但是独孤求败在心里还是有些疑惑的，这很重要吗？
　　
　　-----------------------------------领先楼外的分割线-------------------------------------
　　
　　司空摘星抬头看着陆小凤
　　“就是他！”
　　“既然找到了他，我们上去吧！”陆小凤正准备上去，却被一股力量拉着，转头一看，司空摘星正拉着他的衣摆。
　　“怎么了，叶孤城虽然很强，但也是个讲理的人，你用害怕到连楼都不敢上吗！”陆小凤挑眉对司空摘星说道。
　　“叶孤城的确很强，但是江湖上公认最强的并不是他。”司空摘星蹲在地上，低着头闷声说道。
　　“的确，在江湖上比他强的也不是没有。”陆小凤点点头。叶孤城虽强，但也称不上第一高手，玉罗刹、西门吹雪等人也不在叶孤城之下。
　　
　　“说起来，我七年前也来过西湖一次，那次还是我师傅带我来的。”
　　“七年前？你说的是独孤求败！”七年前，西湖一战独孤求败名动天下，有好事者冠以天下第一之名，不过独孤求败留下一句“生平求一敌手而不可得”就从此在江湖上消声灭迹了，所以现在提起他的人也就少了。
　　“嗯，独孤求败。”
　　司空摘星抬起头看着陆小凤，眼神诚挚的让陆小凤有一种极度不妙的预感。
　　“你突然提到独孤求败干嘛！”陆小凤避过司空摘星的眼神干笑道。
　　“刚刚我才看清了那个人的脸，发现他和我七年前在这看到的一个人很像。”
　　司空摘星抓抓脑袋，笑得有些腼腆。
　　司空摘星偷荷包的时候，没有看清独孤求败的脸。只凭身形的话，毕竟都过了七八年了，当时的独孤求败又是个十几岁的少年，这身形变化还是很大的，司空摘星认不出来也是常理。今天在临仙楼外，独孤求败被临仙楼掌柜拦了一会，让司空摘星看清了他的脸。做为小偷，司空摘星的记性可不差，认出了独孤求败。
　　这下麻烦越来越大了……
　　“你不要告诉我，他是独孤求败。”嘴角开始抽起来，陆小凤看着司空摘星说道。
　　“如果我没认错的话，他应该就是独孤求败。”
　　
　　“你说的是独孤求败。”陆小凤身后传来一个如寒冰般冷冽的声音。
　　“西门吹雪！”陆小凤转头就看到了提着乌剑西门吹雪。


约占应战

　　“西门吹雪！”陆小凤转头就看到了提着乌剑西门吹雪。
　　
　　“独孤求败在临仙楼里？”西门吹雪仿佛带着寒气的声音有着难以抑制的战意。
　　
　　独孤求败！
　　今日西门吹雪来西湖，不过只是要帮陆小凤解决一些麻烦而已，没想到竟然能碰到独孤求败！
　　成名于七年前，武林中公认的剑术第一人。
　　独孤求败能说在江湖中只是昙花一现，但是却征服了所有人。
　　“呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”
　　有人说独孤求败狂傲，但却没人否认独孤求败确实有这个狂傲的资本。
　　弱冠少年，剑败天下，只此一人。
　　当年独孤求败出现于江湖之中时，西门吹雪只是还未出师的少年，名声不显于江湖。等到西门吹雪剑法有成闻名江湖之时，独孤求败却早已退隐。对于西门吹雪而言，这是一个很大的遗憾。
　　恨不能与之比剑！
　　
　　西门吹雪深黑色的眸中闪过一丝精光，毫不迟疑的转身走进临仙楼。
　　
　　陆小凤望着西门吹雪瞬间消失的背影，嘴角抽了抽。本来他还想叫住西门吹雪商量一下的，没想到一眨眼，西门吹雪就跑去找独孤求败了。
　　叹了口气，陆小凤也拉着司空摘星一起进了临仙楼。
　　独孤求败，这四个字本身就代表了独孤求败的实力。司空摘星真是命苦，想到这里陆小凤瞄了一下身边的司空摘星。此时的司空摘星一只手抓着头发，低着头一副神游的样子走在他身边。
　　“司空摘星，你什么时候厉害到可以把独孤求败的荷包给偷出来的地步了。”这是陆小凤现在最大的疑问，司空摘星的手段很厉害这陆小凤知道，但是陆小凤不认为司空摘星可以把武功甚至在西门吹雪之上的独孤求败给偷了。
　　陆小凤的话成功让司空摘星回神，准确的说是听到“独孤求败”四个字之后，司空摘星就猛地一抬头。
　　“当是我以为那是没功夫的人，所以偷的时候根本没用几分心思。现在想起了，他只是让我偷罢了。”司空摘星答道。
　　“让你偷！”这是最麻烦的情况，故意让司空摘星偷走罗刹牌一定有什么阴谋！独孤求败和西方魔教之间还可能存在着某种关系。
　　
　　剑者之间，似乎是有某种神秘的联系。
　　在西门吹雪踏进临仙楼的时候，叶孤城瞬间握住了靠在桌旁的剑。
　　他感觉到了一股逼人的剑气和战意。
　　既然叶孤城感觉到了，独孤求败当然也感觉到了，不过他的反应比叶孤城的要小得多，独孤求败只是很随意的转头看着楼梯口处。
　　这种剑意他最近也感觉到过一次，眼睛眯了眯，独孤求败端着酒杯缓缓开口：“没想到在这里又遇到了西门庄主。”
　　在看到独孤求败的反应之后，叶孤城松开了握剑的手，冷冷的盯着楼梯口。在看见一人上来时，叶孤城就听见了独孤求败的话。
　　西门吹雪！和自己齐名的剑客。
　　乌发白衣，冷傲孤寒，看到此人叶孤城也不由的在心里感叹了一句名不虚传。
　　
　　西门吹雪也感觉到了临仙楼的顶楼有一股逼人的剑气，这个剑气虽强但是比西门吹雪预计的还是要弱上一些。
　　“长生？”冰冷的语气中带着一丝疑惑，西门吹雪看着面前的两人，一白衣一玄衣，刚刚西门吹雪感觉到的应该是那个身着白衣的男子的剑气而另一个玄衣的……
　　脸色猝然一变，西门吹雪盯着脸上还带着一丝笑意的男子一字一顿的说：“你便是独孤求败。”
　　“嗯。”独孤求败的下巴微不可查的点了点，然后从上到下扫视了一下西门吹雪，目光定在他握紧剑鞘的手上。
　　“你找我有事？”
　　
　　“西门！”
　　在后面的陆小凤好不容易用轻功避过白云城的那些侍女上了顶楼就察觉气氛有些不对，西门吹雪你不要真的找独孤求败挑战吧！
　　对于独孤求败这类传说级的高手，陆小凤也是存有一定顾忌的，所以他马上叫住了西门吹雪。
　　只可惜西门吹雪根本没有理会陆小凤，眼睛盯着独孤求败，一副就要拔剑的样子。
　　在陆小凤旁边的司空摘星眼神不断在独孤求败叶孤城西门吹雪这三人之间来回，似乎是在评价这些人的战斗力。
　　“城主！”被陆小凤和司空摘星的轻功避过，没有拦住他们的白云城侍女也赶在陆小凤合司空摘星之后到了顶楼。
　　叶孤城眉头一皱，摆摆手让她们下去了。
　　“叶城主，好久不见。”陆小凤先向叶孤城打了个招呼，可是后者冷哼了一下没什么反应。然后陆小凤把目光移到叶孤城旁边被司空摘星确定为独孤求败的男子身上“长生，怎么是你？”
　　“怎么不可以是我，这很奇怪吗？”独孤求败挑眉，是他有什么奇怪的，倒是他们，如果自己没记错的话，孤城应该是把临仙楼整座楼都包下了，他们上来才比较奇怪吧！
　　想到这里独孤求败回头看了一眼叶孤城，发现此时叶孤城正盯着西门吹雪。
　　“没什么，长生你就是独孤求败？”陆小凤迟疑了一下还是问出了这个问题。
　　“愿与君一战。”西门吹雪冰冷的声音响起。
　　所有人的目光现在都集中在西门吹雪和独孤求败中间。
　　临仙楼的顶楼沉寂了下来。
　　叶孤城的目光看向独孤求败，只见他依旧是一副平静的脸色微微放下心来，但却又有些纠结，明明知道以西门吹雪的实力不足以让长生怎样，但是心中却仍有一丝不明的担忧。
　　“可以，不过现在时间地点都不是很对。”独孤求败很平和的答应下来，似乎答应的不是一场生死之战而是一次酒宴一样。
　　随着独孤求败的应战，气氛倒是缓和了不少。
　　此时叶孤城的侍女又上来了，正午时分，她们端着一盘盘佳肴摆入桌上。
　　“再添几副碗筷。”
　　叶孤城沉声向几位侍女命令道，然后转头看着还站着的几位缓缓开口“几位若不嫌弃，一起用餐吧！”


离去追寻

　　清风徐徐，带来西湖水的清晰气息，阳光并不浓烈，温暖的阳光穿过窗户在地上留下一片亮影。陆小凤和司空摘星有些拘谨的坐在凳子上，这两人在饭桌上原本都是相当豪放的，但是他们的豪放也很看场景。
　　这个饭桌上叶孤城，西门吹雪用餐都很彻底的贯彻了食不言寝不语的宗旨，独孤求败也不说话一口菜一口酒看上去很悠闲，就是可怜陆小凤和司空摘星了，这饭桌上这么安静，他们也不好开口，只好食不知味的默默吃东西希望这难熬的午餐早点吃完。
　　很庆幸，同桌的几位吃得都不是很慢，这一餐倒也没花什么时间。
　　踌躇再三，陆小凤还是开了口，他先介绍了一下司空摘星，毕竟独孤求败似乎是一副不认识司空摘星的样子。“独孤兄，这位是司空摘星。”
　　听到陆小凤的话，叶孤城抬头扫视了一眼司空摘星，对于这个远远的跟了自己近半个月的人，他也还是第一次见到真面目。
　　“你好。”独孤求败对司空摘星点点头，好吧，独孤求败对司空摘星只是有点眼熟，上次司空摘星易了容。
　　“上次，司空无意错拿了独孤兄的东西。”说到这里，陆小凤看了一眼独孤求败，后者还是一副云淡风轻的样子。
　　“你说的是那个荷包？孤城还给我了，不过里面还有一块玉牌不见了。”
　　“罗刹牌现在已经遗失了，我只想问一下这罗刹牌是你的吗？”司空摘星忍耐许久终于开口了，做为一个小偷的话，怕的太多也很容易偷不到好东西，所以司空摘星的胆子绝对是比一般人大得多，这些天只是被人追怕了遇到的又都是一些强人。
　　“别人给我的，应该算是我的吧！”独孤求败淡淡的说，当时他也不知道这块玉牌有这么大能量。
　　听到独孤求败的回答，陆小凤和司空摘星对视了一眼，从对方眼中看到了同样的疑问，独孤求败和西方魔教之间一定有什么关系。
　　“对于罗刹牌在江湖上引起的腥风血雨，独孤兄有什么办法吗？”
　　“那些和我有关系吗？”稍稍顿了一顿，独孤求败语锋一转“如果我没记错的话，它不是被你拿走的吗？”
　　司空摘星顿时语塞。
　　那罗刹牌的确是他自己跑去偷的，独孤求败也没算计他，只是看着他偷，被偷之后也没有追回来罢了。
　　“独孤兄，司空摘星偷东西是他的不对，不过独孤兄，那块罗刹牌你真的不要了吗？”
　　如果放出消息，罗刹牌是独孤求败的司空摘星的麻烦应该就解决了，陆小凤在心里想到。不过，独孤求败也是他朋友，他应不应该庆幸一下啊！多大一靠山啊，敢惹的人绝对少得可怜。
　　“我对罗刹牌没什么兴趣。”独孤求败淡淡的说。
　　“长生。”
　　叶孤城熟悉的声音传来，独孤求败抬头看向叶孤城。
　　“玉罗刹。”叶孤城简短的吐出这几个字就没再说了，只是看着独孤求败。
　　听到这个名字，独孤求败的眼神黯淡了一下，对于这个名义上的父亲，他实在是很不想承认。
　　“那块罗刹牌应该不在你们手里了吧。”
　　“罗刹牌现在已不知去向。”陆小凤见事情似乎有转机赶紧说道。玉罗刹？独孤求败和玉罗刹又有什么关系呢？
　　独孤求败低头沉思，玉罗刹好像告诉过他，一些联络他的方法，罗刹牌在哪他也应该知道。
　　罗刹牌丢了，玉罗刹应该也有些劳心吧！
　　算了，既然是我自己把它扔了的，还是自己把它找回来吧！
　　“孤城，你知道罗刹牌的消息吗？”独孤求败实在是不想麻烦玉罗刹，对于和玉罗刹的关系他已经够烦了（此人一直在纠结与玉罗刹的关系，像母亲阿青还好，毕竟已经死了承认也没什么关系，但是要独孤求败承认一个比自己年龄还要小的男人做父亲实在是太困难了。）
　　“蓝胡子。”在陆小凤光临白云城之后，叶孤城就开始调查，不得不承认白云城的力量还是很强的，至少陆小凤现在还没有查到的叶孤城已经查到了。
　　独孤求败继续看着叶孤城，他不知道蓝胡子是谁？
　　“银钩赌坊的老板，蓝胡子。”
　　
　　“他？”听到叶孤城的话，司空摘星有些吃惊，说起来，他也偷过此人的东西。
　　“你认识？”独孤求败开口问道。
　　“以前，和他有过一些交流。”司空摘星说道，他也不好明说以前偷过那人的东西。
　　“带我去找他。”
　　很理所当然的语气，但是司空摘星也没法拒绝。
　　
　　“等一下。”一直冷冷的坐在一旁喝茶的西门吹雪站了起来。
　　西门吹雪寒冰似的双眸紧盯着独孤求败：“比剑。”
　　独孤求败迟疑了一下，他倒是想告诉西门吹雪他住的地方，但那地方深山老林的，连个地名都不太好说。
　　“这件事完了之后我应该会在白云城停留一段时间。”
　　说这句话的时候，独孤求败看了一眼叶孤城，后者对独孤求败拿自己家做决斗场地似乎没什么不满的。
　　西门吹雪点点头，转头看向端坐着的叶孤城“叶城主，西门吹雪不日前往白云城拜访。”
　　说完，西门吹雪转身就要离开。
　　他亦是自知他现在的剑术要胜过独孤求败很难，所以先回万梅山庄闭关调整几日。
　　
　　“西门。”
　　陆小凤叫住了西门吹雪，这次西门吹雪听到了收住脚步转身看着陆小凤：“何事？”
　　声音一如既往的如被寒谭深水浸过一般。
　　“好久都没喝万梅山庄的好酒了，有些想念。”陆小凤摸着两撇和眉毛一样的胡子带着一丝笑意的看着西门吹雪说道。
　　听到是这件事西门吹雪直接转身离开。
　　
　　陆小凤看着西门吹雪离开的背影，与三人作别也紧跟其后离开了。
　　
　　司空摘星被陆小凤中途抛弃，面色凄苦的坐着，时不时的看面前的两人一眼。
　　
　　随着两人的离去，顶楼有安静了下来。
　　
　　一人喝酒一人品茗，看似悠闲。（另一个司空摘星就忽略吧……）
　　
　　“长生，早去早回。”叶孤城开了一眼窗外的景色，徐徐说道。


银钩赌坊

　　-------------------------------西门吹雪回万梅山庄的路上------------------------------
　　
　　陆小凤使出全力好不容易才没被西门吹雪给甩开，当然这也与西门吹雪没出全力有关。
　　“西门，对战独孤求败你有几分把握？”陆小凤看西门吹雪一点停下来的意思都没有只好在西门吹雪身后叫道。
　　西门吹雪和独孤求败的一战啊！这个时候，陆小凤也不会没事去万梅山庄喝酒。
　　“没有把握。”西门吹雪没有回头，但是他的声音平静肃穆，仿佛自己要进行的不是没有一丝把握的比试。生之为剑，死之为剑的才是西门吹雪。
　　能与独孤求败一战，便是死了又有何妨。
　　西门吹雪加快了速度，陆小凤停下脚步，目送西门吹雪。
　　听到西门吹雪的话，陆小凤心中还是有一丝惊讶。即使他知道独孤求败很强，但也没想到西门吹雪会说出没有把握这种话。西门吹雪的实力，陆小凤也很清楚，在这江湖上能与之相比的也不过是寥寥几人罢了。那独孤求败看样子年龄也不大，武功修为却着实可怕了些。
　　脑中闪过那次稀客来酒楼的偶遇，独孤求败平淡随和一副风轻云淡天塌不惊的样子，似乎也不是什么心机很重的人，当时自己也不是认为此人可交吗？
　　突然陆小凤想起，自己似乎还和此人打了个赌。
　　独孤求败找自己帮忙？
　　虽然他来找自己自己就赢了，但是即使自己赢了，能让他请自己帮的忙也绝对是大麻烦！
　　想到这里陆小凤一阵头大，那次打赌自己还是输了好。
　　还有这场决斗，找西门吹雪不如直接找独孤求败，至少独孤求败好说话一些。
　　陆小凤这样想到。
　　
　　----------------------------------司空摘星的轻功分界线---------------------------------
　　
　　司空摘星很难受。
　　任何一个大男人被人提着衣领走都不会好受的。
　　现在司空摘星就被独孤求败提着衣领走，感受到头顶的力量，司空摘星很庆幸，这件花了自己几两银子的衣服还是很牢固的，至少承受得了自己这个大活人的重量。
　　但是在司空摘星刻意遗忘的一个角落，还是有一个声音在不断的挣扎。
　　他堂堂一代神偷，司空摘星，居然因为轻功太差，被人提着衣领赶路！
　　好吧，这也是司空摘星难受的原因之一。
　　其实，真的不是他轻功太差，只是独孤求败的轻功太好而已。
　　在独孤求败全力赶了几天路之后，银钩赌坊的牌匾就在眼前。
　　近夜。
　　黑暗的长巷里静寂无人，只有一盏灯。
　　残旧的白色灯笼几乎已变成了死灰色，斜挂在长巷尽头的窄门上，灯笼下却接着个发亮的银钩，就像是渔翁用的钓钩―样。
　　银钩不停的在秋风中摇晃，秋风仿佛在叹息，叹息着世上为何会有那么多人愿意被钓上这今银钩？
　　（银钩赌坊我没去过r(s_t)q，直接把古老的原话给搬上来了。）
　　阴暗潮湿的空气让司空摘星打了个喷嚏，他被独孤求败提在手里三天，独孤求败的轻功又太好了，他每天被风吹的都快风寒了（自动相信你坐车时窗外吹来的风……）。
　　在这几天，司空摘星无数次想把自己的衣服从独孤求败的手上解救下来，但是当他头一次跟独孤求败说的时候，被独孤求败用目光扫了一遍之后就不敢再说了，因为独孤求败的目光在扫了他一身之后停在了他脖子上。现在小偷也不好当啊！一旦被失主找到就完了，特别是那个失主的武功还比你高多了。不过即使是这样，司空摘星有一点还是很庆幸的，独孤求败不喜欢人多的地方，一般走的都是小道，没有人看到他一代神偷被人提着衣领跑的样子。
　　独孤求败在银钩赌坊门前停了一下，注视了一会才迈开步子进去。司空摘星倒是想走，但是经过这些天，他也算是深刻了解了独孤求败的轻功造诣，所以在独孤求败没有开口让他走之前，他还是乖乖的跟在独孤求败身后也走进了银钩赌坊，不是他不想走，只是走不了啊！
　　外面虽然一副阴暗破旧的样子，当时银钩赌坊里面可称得上是灯火辉煌人来人往。
　　布置豪华的大厅里，充满了温暖和欢乐，酒香中混合着上等脂粉的香气，银钱敲击，发出一阵阵清脆悦耳的声音。世间几乎没有任何一种音乐能比得上。
　　但是看到这些，独孤求败的眉头不自觉的皱了
　　独孤求败移步向前，向一个似乎是这个赌坊的人的庄家开口：“蓝胡子在哪？”他不喜欢这种气氛。
　　每个人都在赌，每个人都聚精会神在他们的赌注上，可是独孤求败走进来的时候，许多人都抬起头注视着独孤求败，有些人在人丛中总会引起所有人的注意，独孤求败也是这种人，他一身黑衣一脸冷淡的样子与这里可以说是有些格格不入的，但是却自有一种不凡的气势。
　　“蓝胡子是谁？”独孤求败平静的说，这句话是问司空摘星的。
　　司空摘星的眼神不错，在人挤人的赌坊里看了一会就开口了：“不在这里。”
　　闻言独孤求败冷冷的扫视了赌坊一遍。
　　不得不承认独孤求败的眼神还是很有杀伤力的，银钩赌坊难得的安静了下来，每个人都盯着独孤求败。
　　就在这所有人的注视之下，独孤求败移步向前，向一个似是银钩赌坊的人问到“蓝胡子在哪？”
　　那个在手上还拿着宝匣的庄家被独孤求败这样问愣了一下，他扫视了一下独孤求败闭口不答。
　　“你找我姐夫？”
　　此时银钩赌坊外面走进一个人，他似是刚好听到独孤求败的话有些惊讶的开口。
　　独孤求败转身，那人身上的银缎子衣裳在银钩赌坊辉煌的灯火下泛光。


所谓威胁

　　“蓝胡子在哪？”
　　独孤求败冷冷的看着眼前男子，语气中是平静的冰冷。
　　方玉飞俊俏含笑，似乎没有听到独孤求败没什么礼貌的的话，只是问到。
　　“不知阁下找我姐夫有什么事情。”
　　罗刹牌似乎不好当众说出来，独孤求败瞥了一眼身旁的司空摘星，后者摸摸鼻子走了出来对方玉飞说道。
　　“有些很重要的事情找他。”
　　方玉飞开始还没有注意到站在独孤求败身后的司空摘星（对比独孤求败，司空摘星的存在感实在是微薄……），在司空摘星站出来之后，方玉飞的眼中快速闪过一丝精光。
　　以他的眼力自是看的出眼前这个貌不出奇的家伙武功不低。
　　“不知有多重要？”这个玄衣人武功修为自己感觉不到，应该比自己高上不少，方玉飞敛神想到。
　　“命。”
　　独孤求败冰冷的声音响起，整个赌坊的空气猝然一滞，那些赌客们的目光都凝在独孤求败身上。司空摘星沉默的看着眼前笑的温和的男子，独孤求败的意思绝对是要杀人，看来你姐夫要比我惨一点。
　　听闻此话，方玉飞的神情大变。他紧紧的盯着独孤求败，脸色变化。
　　“请问这是何意？”
　　看着眼前的男子，独孤求败的嘴角霍然勾起一抹微笑，恰如地域幽泉，微笑中带着冷然的杀意。
　　方玉飞被独孤求败突如其来的微笑吓住，背后冷汗冒出，这么强大的杀意，这人到底杀过多少人啊？
　　“我很怕，迟一点，他就没命了。”低沉的声音在方玉飞耳边响起，方玉飞的身体不自觉的抖了一下，再看一眼对面的玄衣人，脸上是开始所见的漠然，刚刚那冰冷的一笑似乎只是他的错觉，但背后的寒意静静的提醒着方玉飞。
　　沉默一下，几个银钩赌坊的打手走了过来，方玉飞挥手制止他们，抬头看着独孤求败。
　　“我带你过去。”
　　方玉飞带着独孤求败和司空摘星走进了银钩赌坊的内部，穿过长长的灯火明亮的走道，方玉飞进入了一个富丽堂皇的大厅。
　　这个大厅四面的墙壁粉刷得像雪洞―样，上面挂满了古今名家的中画。
　　最大的―幅山水，排在中堂，却是个无名小卒画的，把云雾凄迷的远山，画得就像是打翻了墨水缸一样。这幅画若是排在别的地方，倒也罢了，排在这大厅里，和那些名家的杰作―比，实在是不堪入目，令人中敢领教。
　　方玉飞就在这副画面前停了下来，他扯下了那幅画，在话后的暗门上摸了摸，暗门开了，显出一条石阶。
　　跟在方玉飞后面独孤求败踏入地道中。
　　地道中有两个人，―个是艳如桃李的绝色丽人，手托着香腮，坐在盛满了琥珀美酒的水晶樽旁，她抬起头有些惊讶的看着独孤求败。
　　另一个是个穿着很讲究，神态很斯文，风度也很好的中年人，他也转过头来，独孤求败看见他的脸上还带着一丝微笑。
　　“不知阁下有何贵干！”他看着独孤求败，轻轻开口。
　　“蓝胡子！”独孤求败上前一步，冷冷的看着他。
　　司空摘星习惯性的扫视了一眼这个暗室，在心里感叹了一下，好东西真多，他上次来好像还没有这个暗室呢！
　　“正是在下。”中年男子点点头，哦，是蓝胡子点点头。
　　“罗刹牌。”
　　听到这几个字，这位看上去风度翩翩的蓝胡子照样风度翩翩，似乎罗刹牌跟他没什么关系一样，他也从未听过这三个字。
　　在独孤求败说出罗刹牌三个字的时候，已经站到独孤求败身后的方玉飞眼帘轻轻垂下，不知道在想些什么。
　　“不知阁下如何称呼。”
　　“独孤求败。”
　　随着独孤求败四个字的出口，蓝胡子的瞳孔一阵收缩，他紧紧的盯着眼前的男子。
　　独孤求败这四个字代表的是什么，显然他很清楚。
　　那个一旁开始时沉默的美人此时也瞪大了眼睛看着独孤求败。
　　方玉飞的手轻轻的攥紧了，眼中闪过未明的光芒，独孤求败吗！果然名不虚传，他回忆起刚刚的独孤求败那个冰冷的微笑。
　　蓝胡子站起来了，拱手做恭，脸上那种开始平静的神情已经没有了。
　　“在下久闻独孤求败之名，没想到今日得见，失礼失礼。”
　　“罗刹牌。”对蓝胡子的有礼，没有一点反应，独孤求败只是看着对方重复这三个字。
　　蓝胡子的脸色不变，但是那个和蓝胡子一起在暗室的女子倒是收敛了初看独孤求败的神情，冷笑着说道：“没想到独孤求败也对罗刹牌感兴趣啊？”
　　女子的声音中不难听出一丝嘲讽的意味，蓝胡子皱眉示意方玉香不要再说了，后者倒是了很了解蓝胡子，闭上嘴，但是依然用一种不明的眼光看着独孤求败。
　　“咳咳~”司空摘星此时站了出来，有些尴尬的对蓝胡子说：“罗刹牌是我从独孤求败身上偷出来的。”
　　听到司空摘星的话，蓝胡子凝神在独孤求败和司空摘星之间扫视，对于司空摘星流出罗刹牌他也知道，不过没想到他竟然是从独孤求败身上偷的。
　　独孤求败，天下第一的剑客。
　　“放弃该放弃的是无奈；放弃不该放弃的是无能；不放弃该放弃的是无知；不放弃不该放弃的是执着。”顿了顿，独孤求败看向蓝胡子：“你又是那种呢？”
　　暗室静了下来。
　　“不知独孤求败与西方玉罗刹有何关系？”沉默了一下，蓝胡子还是开口了。
　　他感觉不到眼前这个人的实力，很可能他就是独孤求败。
　　独孤求败很强！
　　他赢不了。
　　而且看上去，这位独孤求败也不是位可以糊弄的。
　　还在犹豫吗？独孤求败淡淡的说：“知道太多，不好。”
　　威胁，这绝对是威胁。
　　司空摘星在心里叫道，这独孤求败难怪被称为剑魔，从头到尾都是威胁，看样子如果蓝胡子不把罗刹牌拿出来的话，他绝对相信这家伙会一剑砍了蓝胡子。
　　想当初，自己为了偷点东西花了多少功夫啊！可是这位剑魔倒好，直接向别人要，而且看上去别人好像也有给他的意思。
　　强盗，说不定是个比小偷好的职业，司空摘星在心里想到。（作者：前提是你有可以媲美独孤求败的武力！）


消失的罗刹牌

　　罗刹牌是块玉牌，千年的古玉，据说几乎已能比得上秦王不惜以燕云十八城去换的和氏壁。
　　玉脾并不十分大，正面却刻着七十二天魔，二十六地煞，反面还刻着部梵经，从头到尾，据说竟有一千多字。
　　但是这罗刹牌不但本身已价值连城，更是西主魔教之宝，遍布天下的魔教弟子，看见这面玉牌，就如同看见教主亲临！
　　
　　气氛愈加紧张，蓝胡子突然一笑。
　　“罗刹牌的确在我手里。”
　　独孤求败看着蓝胡子，对他的话没有一点反应。的确，他原本就认为罗刹牌在蓝胡子手中。
　　“可是，罗刹牌很好很珍贵，我是用了很重要的东西换回来的。”蓝胡子看着独孤求败：“虽然知道独孤求败很强，但是真的很不愿放手。”
　　银质的烛台上好的蜜蜡散发着淡淡的焰火的味道，独孤求败的头微微低下，突然出手如风，黑色锦稠的衣袖飘起，几丈之外，烛火黯然，几缕余烟飘散。
　　独孤求败这突如其来的动作让坐在一旁的方玉香面色大变。
　　蓝胡子倒是依然笑颜，对独孤求败的动作视而不见。
　　“你是聪明人。”独孤求败缓缓开口，明明是听不出任何情绪的声音，在这安静的暗室中却现出一分杀意。“很多聪明人都死得很快。”
　　顿了顿，独孤求败抬头看着蓝胡子：“所以，把罗刹牌给我。”
　　蓝胡子脸上的微笑有些维持不下去了，所以他干脆冷着一张脸，望着独孤求败的眼中有些不甘。但是他是蓝胡子，开出了银钩赌坊这样一家日进斗金的赌坊，就可以知道蓝胡子绝对不可能是个笨蛋，他很聪明，所以他克制住了。
　　独孤求败的实力他看出清，但是从刚才的出手还是可以看出独孤求败的武功远在他之上，识时务者为俊杰，他忍！
　　
　　―――――――――――――罗刹牌的分界线――――――――――――
　　
　　罗刹牌被蓝胡子藏在他床底下的一个秘密钱柜里。
　　此时他扭动了床台旁一个似乎是装饰用的金镶宝石，那张紫檀雕花的大床离开转动起来，露出了床底的地面。
　　蓝胡子在地面上用古怪的手法敲击了十来下，一个暗柜便显露出来。
　　这个房间时蓝胡子的卧房，此时房中只有蓝胡子、独孤求败、司空摘星三人。
　　方玉香和方玉飞都留在了外面。
　　“你藏得可不是一般的紧啊！”看到暗柜打开之后又是一道铁门，司空摘星惊叹道。
　　蓝胡子回望了司空摘星一样“自从上次失窃，我就开始小心了。而且这罗刹牌可是丢命的东西啊！”
　　虽然蓝胡子没有指名道姓，但是司空摘星很清楚这家伙就是在说自己。不就是偷了点东西吗？你自己心情不好也别往我身上撒，有本事就当着独孤求败的面跟他撒气啊……
　　心情也十分不好的司空摘星也在自己心里面碎碎念。
　　独孤求败抱胸站在一旁，冷冷的看着蓝胡子又打开了两道的铁门。
　　突然，处事不惊的蓝胡子在打开钱柜后神色大变。
　　见此，独孤求败眉头轻皱，罗刹牌不在了？
　　果然蓝胡子回头紧张的对独孤求败说：“罗刹牌不见了。”
　　“不见了？”独孤求败没有出声，但是司空摘星离开跳了出来，他一下子就冲到蓝胡子边上，凑上前去仔细观察。
　　他也是小偷，所以对偷盗一事万分熟悉，也能说出一二。
　　
　　“这钱柜还有谁能打开？”开锁的时候并没有在锁上看到撬过的痕迹，应该就是蓝胡子自己的人偷的。独孤求败没有理会司空摘星的动作，径直对蓝胡子说。
　　“这钱柜只有两个人能打开。”蓝胡子似乎是调整了一下情绪，虽然神色依然有些紧张，但也没有了刚才的失态。“除了我，还有李霞。”
　　“李霞？”
　　“我以前的妻子。”蓝胡子脸上有些苦色。
　　听到是蓝胡子的妻子，司空摘星把头从蓝胡子的钱柜里钻了出来。
　　“我记的我听说过那方玉香似乎是你休你自己的四个女人才换来的，虽然方玉香是个大美人，你的生意应该是不赔本的，但是还是有些过了吧！难怪她会来偷这罗刹牌。”
　　蓝胡子怒道：“她做得也未免太狠了些，她明明知道我若交不出玉牌来，西方魔教门下的人一定不会放过我的！我给了她们每个人五万两！”
　　“才五万两，你这赌坊一天的钱银流动都是百万两以上。”司空摘星不屑的说。
　　“在哪？”独孤求败没有理会司空摘星的话，只是在心里对蓝胡子多了一条品德低下的评语。
　　“我只知道她已出关，本来好像还要往北走，不知为了什么，却在松花江上的拉哈苏附近停留了下来，好像准备在那里过冬。”蓝胡子缓和了一下口气，他是不敢在独孤求败面前发火的。
　　思考了一下，独孤求败抬头看向司空摘星：“你认识李霞吗？”
　　司空摘星摇摇头：“他夫人，我怎么会认识？”
　　蓝胡子从书架上取出一副卷轴，在独孤求败面前展开。
　　上面画的居然是四个女人三个年轻的女人有的在摘花，有的在扑蝴蝶，还有个年纪比较大，样子很严肃的贵妇人，端端正正的坐在花棚下，好像在监视着他们。
　　蓝胡子指出李霞。“这个坐在花棚下的就是李霞。”
　　独孤求败的眼神在画上停留了一下，然后收回眼神，淡淡的对司空摘星说：“你收起来吧！”
　　司空摘星从蓝胡子手中拿走了这幅画，瞄了一眼：“蓝胡子，其实这李霞长得还不错，虽然比不上方玉香，你把她赶走实在是……”
　　“这幅画是我小舅子画的，我那小舅子天不怕，地不怕，就怕他姐姐，画这幅画时，当然不敢把他姐姐画得太难看，却把别人画得丑了些，只看这幅画。你就算找到她，也未必能认得出来！”
　　独孤求败冷冷的看了一眼蓝胡子。
　　“我只有这一幅画。”蓝胡子一脸苦色的说。
　　
　　独孤求败放下抱胸的双手，再看了一眼蓝胡子，转身离开。
　　司空摘星连忙也跟在独孤求败后面离开银钩赌坊。
　　
　　――――――――我是胡子的分界线――――――――――
　　
　　“他们都走了？”蓝胡子坐在椅子上询问身边的手下，他的神情平静冰冷。
　　“属下看到他们离开银钩赌坊。”
　　银钩赌坊是个很大的赌坊，而蓝胡子是个赌徒，很大的赌徒……


中毒寻人

　　“你不会真的要到万里之外，那个冷得可以把人鼻子都冻掉的鬼地方去找人吧？”
　　银钩赌坊外昏暗的小巷中，司空摘星追在独孤求败后面问道。
　　独孤求败没有应声。
　　不过司空摘星已经习惯了，他问的话，独孤求败十句能有一句答了就不错了。在司空摘星已经做好了被独孤求败继续漠视的准备的时候，拐出小巷，突然听见前面的独孤求败开口。“我不知道拉哈苏的位置，但我知道蓝胡子在骗我。”
　　“蓝胡子说谎？”司空摘星心里很是惊讶，刚刚他可是一点都没有发现蓝胡子有什么不对的地方。
　　“不只是说谎。”
　　独孤求败冷冷的声音响起，眼前一个东西飞过来，司空摘星下意识的伸手去抓，低头一下，手掌中是一个棕黑色的丹丸。
　　司空摘星拿起来丹丸在鼻尖嗅了嗅，有一股淡淡的腥味。
　　“给我的？”司空摘星疑惑的问独孤求败，这个丹丸是独孤求败刚刚扔给他的。
　　“你刚刚中了毒。”
　　中毒？司空摘星脑中闪过独孤求败在暗室中用袖风熄灭烛火的的情形。
　　难道是那只蜡烛？细细回想起来，那蜡烛点燃的味道好像有点奇怪。
　　司空摘星看了看手里的丹丸，仰头吞吐腹中，然后一股诡异的苦味在口里蔓延。这是什么味道？苦得这么诡异，司空摘星掐着喉咙，想吐又不能吐。
　　“吞下去。”
　　好吧！这下更不能吐了，司空摘星从嘴里苦到了心里。
　　
　　----------------------------------我是很苦很苦的丹丸-----------------------------------
　　
　　好不容易，司空摘星的舌头终于被迫适应了这个苦味。
　　司空摘星喘着气，嘴巴张开，似乎是希望空气可以把口中的苦味冲散一点：“这是什么东西做的？黄连都没这么苦。”
　　头微微一侧，独孤求败终于转过头来。
　　“主药是红娘子，也加了一点血海棠还有一些铺药，比较偏门，你应该没有听过。”
　　“血海棠？那不是剧毒吗？”司空摘星被血海棠的名声吓了一跳，虽然他不认为独孤求败会把他这样毒死。“还有，红娘子是什么东西？”
　　独孤求败沉默了一下，默默从怀中掏出一个不大的竹筒，打开竹筒上的盖子，把一个东西倒在手心上，然后默默的把手张开给司空摘星看。
　　一只头部及胸部均呈黑色，唇基朱红色似蝉的虫子静静的躺在独孤求败那白皙如玉的手上。
　　呕~司空摘星忍不住弯下身子，扣住嘴，想把那恶心的东西呕出来。
　　一旁独孤求败默默的把红娘子重新装入竹筒中收入怀中，在司空摘星快吐出来的时候，冷冷的说了一句：“想死，就吐吧！”
　　
　　---------------------------------------红娘子分界线----------------------------------------
　　
　　忍住胃里的不适，司空摘星默默的跟在独孤求败后面，心中万分悲凉。
　　他是故意的，绝对是故意的。
　　独孤求败根本就是个斤斤计较的小人！！！！
　　什么天下第一，什么独孤求败，都是假的，这就是一个恶劣到不行的混蛋啊！！！！！
　　我为什么手痒去偷他的荷包啊！
　　
　　“那幅画拿给我。”正在司空摘星默默诅咒独孤求败的时候，一只白皙的手伸到了司空摘星的眼前。
　　司空摘星吓了一跳，然后乖乖把画拿给了独孤求败。他绝对不承认他堂堂一代神偷司空摘星是被一只虫给吓怕了，一看见那只手就反射性的跳起来了。
　　
　　独孤可没有理会司空摘星的心理活动。
　　他走进一家店铺，直接掏出一样东西，摆在柜台上。
　　
　　浮云阁名字很雅致，但是它是一家当铺。
　　隶属于南海白云城之下的当铺。
　　当然作为一方势力名下的当铺，浮云阁也不仅仅是一家当铺而已，偶而浮云阁也要兼职一下其他业务，其中最常见的就是情报。
　　今天和以前一样，王旗大掌柜坐在当铺内台翻看着厚厚的还带着墨汁味的账本，突然在前台做事的小三子闯了进来。
　　王旗不悦的皱起眉头，呵斥小三子：“慌什么慌？这样像个什么样子。”
　　“不是。”小三子指着外面“外面有个人拿着白云城的信物。”
　　一听这样，王旗连忙站起来，和小三子一起快步走到外面。
　　王旗走到外面，看见了两个人，一前一后站着。
　　是那个黑衣人，小三子轻轻的扯了扯王旗的衣袖，小声凑到王旗耳边说道。
　　“帮我找一个人。”那个手持白云城信物的黑衣人也不客气，看到王旗出来直接把一副画扔给了王旗。
　　“李霞，就是这画上坐在花棚下的女子，好像在松花江上的拉哈苏附近，把她带回来。”
　　王旗打开画卷，上面画的是四个女人三个年轻的女人，有的在摘花，有的在扑蝴蝶，还有个年纪比较大，样子很严肃的贵妇人，端端正正的坐在花棚下，好像在监视着他们。
　　“准备两间房间，不要告诉任何人，隐蔽一点。”
　　“是。”王旗收起画卷，向眼前的人行了个礼，然后把他们带进了后堂。
　　
　　“既然知道蓝胡子在说谎为什么还要找李霞。”司空摘星忍不住开口，他到底还要在这个独孤求败身边待多少天啊？现在为什么居然好像有了要长期居住的趋势。
　　神偷，也是一种不好的职业。
　　司空摘星头一次抱怨起自己引以为傲的职业。
　　“我知道他在说谎，他也不认为自己可以完全瞒得过我。”独孤求败停下脚步：“这段时间，他一定会做些什么的。”
　　“你真是一点也不担心。”
　　“他很弱。”
　　司空摘星迅速消声，的确，以独孤求败的实力，要杀蓝胡子是件很容易的事情。


独孤重现

　　关于罗刹牌的事情，江湖上现在又有了新的传闻。
　　独孤求败为罗刹牌重出江湖。
　　这个消息一出，可以说是江湖震惊。
　　独孤求败是何人？
　　当年少年时就败尽天下高手，只一战便被奉为天下第一。
　　即使武林中这几年也有不少少年高手出现，但也没有人能掩盖住这位独孤求败的光芒。
　　平生只求一败，这是何等的自负，又是何等强大的实力。
　　独孤求败重出江湖便可以称得上是头等新闻，但是这次的传闻不仅有独孤求败还有罗刹牌。
　　罗刹牌是什么东西？
　　代表西方魔教玉罗刹的权利的信物。
　　西方玉罗刹究竟是个什么样的人？是男是女？是丑是美？
　　没有人知道。
　　没有人见过他的真面目。
　　可是每个人都相信，近年来武林中最神秘，最可怕的人，无疑就是他！
　　他不但身世神秘，武功神秘，还创立了一个极神秘的，极可怕的教派西方魔教。
　　而罗刹牌为什么会和独孤求败扯上关系呢？
　　难道独孤求败要挑战西方魔教玉罗刹？
　　当年独孤求败挑战的大都是中原地区的高手。
　　西方魔教因为地处关外，所以独孤求败并没有去挑战，这次他重出江湖是要去挑战玉罗刹吗？
　　这是目前可信度最高的猜测，还有一些诸如独孤求败也想谋夺西方魔教的乱七八糟的猜测。
　　不过这些猜测信的人几乎没有。
　　独孤求败，多孤傲的一个人，名动天下的时候都自己跑回去隐退了，怎么会现在突然跑出去谋夺罗刹牌？
　　不过这次独孤求败重出江湖，并没有武林中人看到，只是不知从哪传出了这个消息。
　　更多的人，对独孤求败重出江湖保持怀疑态度，他们根本不认为这是真的。
　　
　　――――――――――浮云阁分界线――――――――――
　　
　　“江湖上都把你的消息都传疯了，你还有心情在这里喝酒，真不愧是独孤求败啊。”司空摘星在外面听到独孤求败的消息，连忙赶回浮云阁的房间，可是没想到看到的就是独孤求败面前摆了几大坛酒正在独饮的场面。
　　“知道又如何，不知道又如何？”独孤求败淡淡的说，嗯，孤城送来的酒很不错。
　　好吧！司空摘星对独孤求败的作风已经不知道说什么了，他自己不过是个小偷，虽然是神偷，但是已经习惯了做事小心，但是独孤求败与他不同，人家是剑魔，号称天下第一，即使做事张狂，也没人会说什么，毕竟人家有这个实力。
　　“是蓝胡子那边传出来的吗？”司空摘星抓抓头，他和独孤求败这类人实在是没有什么共同语言。
　　“不是。”
　　不是蓝胡子？难道那时银钩赌坊也有人认识独孤求败吗？但是又有谁知道独孤求败是为了罗刹牌的事呢？罗刹牌本来就是很复杂的一件事，扯上独孤求败估计会更复杂，据司空摘星所知，这些年想挑战独孤求败的武林人士绝对是多不胜数。
　　“不是蓝胡子，那是谁？”
　　独孤求败放下酒杯，左手撑着头，不知道在想些什么？
　　难道他也不知道？哦，武功再高，也不代表脑袋也一样很强。司空摘星在心里暗暗的想，独孤求败这几天一直就待在房间里喝酒，说不定连这个消息都不知道呢？就在此时独孤求败开口了，而且一开口就是一个司空摘星正在害怕的名字。
　　“玉罗刹。”
　　西方魔教玉罗刹？司空摘星抖了抖，他最近一直怕这位西方魔教教主来找自己的麻烦。
　　可是，为什么玉罗刹会传出这个消息呢？
　　独孤求败和玉罗刹到底是什么关系？
　　看着独孤求败在说完玉罗刹后冷寂的样子，司空摘星不敢多问，只好退出房间。
　　
　　玉罗刹！独孤求败在心里默默的叹了一口气，继续喝酒。
　　
　　――――――――――玉爹爹的分界线――――――――――――
　　
　　蓝胡子拿了罗刹牌的事情，玉罗刹很早就知道了，不过他还以为那是一块假的，所以没太注意（玉罗刹潜意识根本不认为自己给儿子的罗刹牌会遗失），这消息还是那些很关心罗刹牌的手下，自己传上来的。
　　罗刹牌只是一块牌子，即使它价值连城，即使它代表了西方魔教的权利，但它也只是一块玉牌而已，这罗刹牌的权利还是玉罗刹自己赋予它的，所以在这块玉罗刹以为是假的罗刹牌出现在江湖上的时候，玉罗刹还觉得不错，正好可以看一下自己那些越加不听话的手下是什么反应，所以玉罗刹干脆直接消失。
　　当叶孤城在临仙楼邀请独孤求败的事情，玉罗刹也知道，当时只感觉有些蹊跷，但是以叶孤城和独孤求败的关系这也不是什么很奇怪的事情。（陆小凤去白云城的消息因为涉及司空摘星的麻烦，特地注意隐匿了行迹，而且因为以为罗刹牌是假的，玉罗刹也没注意陆小凤、司空摘星这两人的消息。如果知道司空摘星和陆小凤去了白云城之后，叶孤城立刻就邀请独孤求败，玉罗刹一定可以猜到一些什么的。）
　　然后，当西门吹雪、陆小凤、司空摘星等人都出现在临仙楼的消息传到玉罗刹耳朵里的时候，玉罗刹就觉得不对了，西门吹雪是因为陆小凤去临仙楼的，陆小凤大概是因为司空摘星去临仙楼的，而司空摘星最近干的要麻烦陆小凤的事，不就是罗刹牌的事吗？
　　难道司空摘星真的把长生的罗刹牌给偷了？想到这里的时候，西方魔教正堂大殿中央那张大气精美的椅子扶手少了一边。
　　几天后，那些自发去监视蓝胡子的手下又传来一个消息，西方魔教正堂大殿中央的还没来得及换的椅子扶手彻底没有了。
　　长生居然到了银钩赌坊！
　　那长生的罗刹牌一定是掉了，蓝胡子手上的罗刹牌一定是真的了。
　　想到这里玉罗刹脸上一片阴冷。


蓝胡子死

　　今天清晨时分，浮云阁的掌柜王旗收到消息。
　　那位拿着自家主子信物的黑衣男子要他们做的事出了岔子。
　　很不好。
　　这可是自家主子亲自关照的人啊！
　　这时候出了差错，他这个浮云阁的掌柜也不要干下去了。
　　不过虽然是这样，王旗还是第一时间把消息通报给了那个男子。
　　“都死了。”独孤求败的声音很平静，仿佛这个消息也在他的意料之中。
　　精美舒适的卧房中，独孤求败正坐在椅子上，此时的他倒没有在喝酒，他的膝上放在一本书，他刚刚就在翻看着。
　　“你下去吧！”
　　王旗行礼退下。
　　
　　膝上的书又被重新拿起，清晨温顺的阳光下，封皮上“史记”两个浓墨大字分外显眼。
　　
　　―――――――――― 我是一天过去了的分界线 ――――――――
　　
　　“独孤求败！蓝胡子死了。”
　　司空摘星这几天仗着轻功好（咳咳……相对而言吧！）易了容躲在银钩赌坊观察蓝胡子。
　　这蓝胡子居然对他司空摘星下了毒，实在是太不上道了（其实主要原因是独孤求败的那颗丹药，司空摘星他报复不了独孤求败，只能找蓝胡子麻烦了，要知道欺软怕硬可是小偷的天性）。
　　可是没想到今天，银钩赌坊突然关门了。
　　这可不正常，虽然银钩赌坊并不是十二个时辰都在营业的，但也从来没有在晚上歇业过。
　　但是可是众多赌客都在门外叫骂，可是这银钩赌坊就是不开门。
　　不过不开门就不开门，他司空摘星什么时候走过正门啊！那扇门拦的住别人，可难不住他司空摘星。
　　司空摘星不作他想，直接就用轻功从高墙上飞到了银钩赌坊的内院。
　　结果，他看到了蓝胡子的尸体。
　　那美貌的方玉香就站着一旁，她手挽着她那嫡亲的弟弟方玉飞正一起看着蓝胡子的尸体被焚化。
　　这个时候，要说蓝胡子是自己死的谁都不会相信。
　　司空摘星看着焚烧蓝胡子的明亮的火焰，再看看一旁比火焰还要明丽的方玉香，不寒而栗。
　　连忙跑回来，向独孤求败报信，这种时候还是独孤求败出手比较好。
　　
　　“方玉香死了吗？”依旧是平淡无波的声音，独孤求败手中的史记又轻轻的翻过了一页。
　　啊！被独孤求败平静的表情弄得心里有些不上不下的司空摘星愣住了，对于蓝胡子的死，独孤求败好像已经察觉到了一样而且似乎一点也不关心，反倒问起方玉香的事。
　　如果这样问的是陆小凤，他倒是可以理解，但独孤求败这样的人应该不是重美色垂涎他人妻子的人吧！
　　“还没死呢，我怀疑是她杀了蓝胡子。”
　　司空摘星小心的回答道，那天见方玉香的时候，独孤求败好像连看都没看一眼，难道说是猜到了什么？
　　合上手中的书，把它重新放回书架，独孤求败理了理衣领，冷冷的看了一眼司空摘星“走！”
　　然后就迳自走出了浮云阁。
　　
　　――――――――――我是死亡分界线――――――――
　　
　　夜，深夜。
　　黑暗的长巷里，静寂无人，只有一盏灯。
　　残旧的白色灯笼，几乎已变成死灰色，斜挂在长巷尽头的窄门上，灯笼下，却接着个发亮的银钩，就像是渔人用的钓钩一样。
　　银钩不住的在寒风中摇荡，风仿佛是在叹息，叹息着世上为何会有那么多愚昧的人，愿意被钓上这个钩？
　　独孤求败从阴暗潮湿的冷雾中走出，融入黑夜的漆黑，给他本就极为冷寂的容颜有加了一分冷色。司空摘星远远的跟在独孤求败后面，他也是一身黑衣，但给人的感觉与独孤求败完全不同。
　　银钩赌坊那扇漆红的大门支离破碎，独孤求败面无表情的踩着一地的碎片走进了银钩赌坊的大厅。
　　原本富丽堂皇，灯火通明的大厅，只有几盏灯还亮着，稀疏的光线不足以照亮整个大厅。
　　司空摘星走在独孤求败的后面，那扇被人破坏了的大门，司空摘星可以看出是个内功高深的高手下的手。
　　阴冷的风从破碎的门钻了进来，撩起独孤求败如夜色一样的黑发，一双冷淡的星瞳在昏暗的灯光下闪现。
　　这大厅很安静，但不是没有人，三个身着黑衣形体消瘦的老者和一男一女正对峙着。其中的这一男一女独孤求败也见过，一个是方玉飞一个是方玉香。
　　独孤求败走进来的时候，他们的目光都转向了独孤求败。
　　“独孤求败！”倒在地上的方玉香看见独孤求败走进来忍不住惊讶的叫出了他的名字。
　　听到方玉香的话，那三位老者看向独孤求败的眼神立刻不同了，眼神变得格外警惕。
　　司空摘星此时倒是紧紧的跟在独孤求败身后，他倒是看出来了那三个看上去像糟老头的老者都是江湖上一等一的高手，所以此刻还是跟在独孤求败身后比较安全一点。
　　独孤求败原本放在背后的双手，平静的垂下来了，不过周身的气息还是一如既往的平淡。
　　“罗刹牌。”
　　独孤求败这次的声音格外的冰冷，他是对方玉飞说的。
　　“这位就是独孤求败，久仰大名。”三个老者中的一个听到罗刹牌的名字似乎要暴起，其中的一个挡住了他，平静的对独孤求败说。
　　“这罗刹牌，为我西方魔教之物，纵然独孤求败你武功盖世，但我西方魔教也不是好惹的。”
　　孤松开口，虽然语气平淡但也带着一丝威胁的味道。
　　“你们是西方魔教的？”独孤求败一直垂着眼帘，听到这句头微抬起，扫视了一次面前的三位老者。
　　“我们岁寒三友是西方玉罗刹教中的护法长老。”
　　眼帘重新垂下，独孤求败转身离开。
　　司空摘星急忙跟在他身后。
　　独孤求败绝对是个天不怕地不怕的主，听到西方魔教之名，就偃旗息鼓实在是不像他的作风，他和西方魔教之间到底有什么关系？
　　寒风吹来，司空摘星打了个喷嚏。
　　
　　这种情况，绝对超出方玉飞的设想。
　　那个看上去很横的独孤求败居然在听到西方魔教之名之后就放弃了罗刹牌？这实在是太奇怪了，如果怕西方魔教为什么还要找罗刹牌，难道这是个假的，方玉飞的脸上阴晴不定。
　　“你就快说吧！罗刹牌到底在哪？说不定我们还可以给你留个全尸。”
　　一旁岁寒三友中的寒梅冷冷的开口。
　　方玉香在此情况下依然笑得美艳，即使她的一只手臂已经被岁寒三友给扯下来了，但是她的另一只手正被方玉飞紧紧的握住。


罗刹牌归

　　穿过银钩赌坊昏暗的长巷，独孤求败转入了一个快打烊的酒铺中。
　　“这又怎么了？不要告诉我你独孤求败会怕西方魔教，我记得你说过那罗刹牌是你的。”司空摘星看到独孤求败坐下来，也在独孤求败对面坐下了。
　　独孤求败没有理会司空摘星，要了一壶酒，就这样静静的坐着，似乎在等什么人。
　　司空摘星看这样，觉得独孤求败这副阵势有可能坐到天亮，然后后脑传来一阵剧痛，司空摘星直接晕了。
　　
　　“长生。”敲昏了司空摘星，玉罗刹满不在乎的直接把这人从椅子上踹下去，坐到了独孤求败对面。
　　独孤求败沉默。
　　他看到岁寒三友出现，就知道玉罗刹应该也在附近，所以才跑到这里等玉罗刹。
　　好吧！他实在是不习惯面对玉罗刹，比如这时候，他就不可能回一句“父亲”。
　　幸好，玉罗刹已经习惯了独孤求败的冷漠，他也知道他儿子就这种性子。
　　玉罗刹从怀中掏出一块玉牌放在了独孤求败面前。
　　独孤求败冷然接受，拿起玉牌揣入怀中。
　　虽然那时不知道这是什么，但罗刹牌他已经接受了一次，这一次是自己弄丢的，再接受一次又怎么样，即使罗刹牌代表着西方魔教的至高权力，但在独孤求败眼中跟块石头也没什么差别。
　　夜很静，酒铺昏暗的油灯在月光下闪烁摇坠。
　　独孤求败和玉罗刹坐在同一张桌子上，静静饮酒。
　　玉罗刹脚边还有一个已经疑是死尸的司空摘星躺在地上，酒铺的老板也静静躺在柜台下。
　　玉罗刹能让江湖上连自己的性别都猜不到，在保密上实在是下了很多功夫。
　　
　　――――――――――唉~陆小鸡到来的分界线――――――――――
　　
　　陆小凤赶到银钩赌坊的时候，银钩赌坊只剩下几具尸体。
　　方玉飞、方玉香、岁寒三友就那样躺在地上，干枯的血迹凝固在地上。
　　方玉飞是陆小凤的朋友，很早以前就是，看到他的尸体陆小凤难得的伤感。（古龙原着中，陆小凤和方玉飞是朋友！个人一直认为可能是因为这两个人有相同爱好的原因。Ps：相同爱好之一，女人。）
　　陆小凤仔细的检查地上的五具尸体，似乎是岁寒三友先杀了方玉飞和方玉香的，而且是虐杀。陆小凤眼中寒光一闪。
　　然后岁寒三友又被人杀了。
　　岁寒三友二十年前便是天下闻名的高手，后来隐居在昆仑绝顶‘大光明镜’山天龙洞里，这些年都根本没有出现过，这次居然也为罗刹牌出现了。
　　能杀岁寒三友的又是什么人呢？他们可都是江湖上一等一的高手，江湖上能胜过他们的人屈指可数。
　　难道是……
　　陆小凤脑中闪过一个黑衣黑发的冷峻男子，独孤求败就是可以杀死岁寒三友的少数人之一，而且陆小凤也知道独孤求败最近应该来过银钩赌坊。
　　是独孤求败出手的可能性真的很大。
　　陆小凤检查了一下岁寒三友的伤口，全部都是内伤，只可惜他没看过独孤求败出手，不知道是不是他伤的。
　　陆小凤记得，独孤求败虽然被称作剑魔，但实际上，陆小凤没看他带过剑。
　　这与七年前，独孤求败沉剑于江的情况相符。
　　
　　“陆小鸡，你怎么在这？”被玉罗刹敲晕的司空摘星在早上才醒过了，但是他可是躺在大街上被人围观了好一会啊！（独孤求败会出手把他提回去的可能性实在是没有。）话说，他才醒过来的时候，还以为被什么人偷袭了，急急忙忙跑去浮云阁找独孤求败，可惜浮云阁的那位王旗大掌柜告诉司空摘星，昨天晚上独孤求败就已经走了。
　　而且什么话都没说，郁闷到死的司空摘星只好回银钩赌坊看看有没有什么线索。
　　没想到一进银钩赌坊就看见了陆小凤。
　　“司空摘星！独孤求败呢？”陆小凤一看到司空摘星也很惊讶，独孤求败好像是和司空摘星在一起，司空摘星估计会知道独孤求败的消息。
　　“不知道！”司空摘星没好气的回答道，他实在是不想提独孤求败。
　　眼神一转，司空摘星终于注意到地上的那几具尸体，开口问道：“这是怎么回事？”
　　“这我还想问你呢？”陆小凤摇了摇头说道“我也是刚到的。”
　　司空摘星上前，看清了这几具尸体的脸，惊道：“这不是西方魔教的岁寒三友吗？”
　　“西方魔教！”岁寒三友什么时候是西方魔教的人呢？听到司空摘星的话，陆小凤心里起来一丝疑惑。
　　“我也是昨天晚上才知道的。”司空摘星皱了皱眉，他想起了昨天晚上独孤求败诡异的离开行为。“昨天晚上，我看到蓝胡子被人杀了，动手的好像是方玉香就跑去通知独孤求败。等到我和独孤求败来到银钩赌坊的时候，整个赌坊就看到岁寒三友了，他们自己说自己是西方魔教的护教长老。”
　　“可以说一下你和独孤求败在一起的情况吗？详细一点。”陆小凤觉得这里面肯定有什么问题。
　　“好吧！”司空摘星点点头，开始慢慢的自己被独孤求败提着领子走小路的事到昨天晚上自己莫名被人打的事详细说出来了。
　　陆小凤皱着眉头听到独孤求败在岁寒三友说自己是西方魔教之后便离开了神情舒缓了一些，在后面又听到独孤求败很可能已经离开之后，拍了拍司空摘星的肩膀。
　　“你已经没事了。”
　　“嗯？”司空摘星疑惑的看着陆小凤。
　　“独孤求败应该得到罗刹牌已经离开了，如果我估计的没错的话，他应该也是西方魔教中人。”陆小凤摸着自己的像极了眉毛的两撇胡子说道。
　　“他已经得到罗刹牌了？”
　　“当然，如果我猜的不错的话。罗刹牌是在方玉飞手中的，你不是说‘罗刹牌’三个字独孤求败是对方玉飞说的吗？像独孤求败这种人不是肯定方玉飞手中有罗刹牌是一定不会这样说的。至于岁寒三友……”陆小凤眼中寒光一闪“我怀疑他们应该属于西方魔教中的叛逆。他们应该是独孤求败杀的。独孤求败不想在你眼前杀了他们，所以才在你昏迷之后，才回来杀他们的。”（这只是陆小凤的猜测版，并非事实，其中有些事情司空摘星自动隐藏了。）


无标题了

　　拿回了罗刹牌，独孤求败就启程赶往白云城。
　　其实，在心里独孤求败对这场比试还存着一份期待，虽然知道西门吹雪的实力不及自己，但是西门吹雪已经算得上是这个世界的顶尖高手，最重要的是西门吹雪很年轻很有天赋。
　　在独孤求败看来，这个西门吹雪加以时日在剑法上的成绩必定不在自己之下。
　　白云城，西门吹雪之邀。
　　
　　……………………………… 白云城分界线 ………………………………
　　
　　西门吹雪已经到了白云城外，不可否认白云城是个很美丽的地方，不同于江南的秀丽，白云城有着一种海天一色的雄浑壮丽。
　　然而西门吹雪的眼中并没有这些美丽的景色，看着白云城西门吹雪只是握紧手中之剑。
　　和独孤求败的比试就在这白云城中，
　　西门吹雪眼中闪过一丝灼热，随即，他闭上双眼，心要静下来。
　　海风吹来，带来海水微咸的气息。
　　西门吹雪在白云城外静静的站着，他站了许久，然后才举步向白云城中走去。
　　他只想看到那被称作天下第一的剑。
　　
　　叶孤城坐在书桌前，静静仰望，目光透过打开的窗户映在天空上。
　　叶孤城桌上有一张信纸，信纸的尾端标着几个小字，浮云阁。
　　这是浮云阁的飞鸽传书，上面写着独孤求败的消息，独孤求败已经离开浮云阁。
　　应该快要到了吧！长生。
　　叶孤城站起来走到自己卧房的墙面前，素洁的墙面上简简单单的挂着一把剑。
　　乌鞘乌柄，整把剑和叶孤城的卧房有着同样的感觉，简单，剑身没有一丝的装饰。
　　叶孤城凝视着这把剑，表情平和中带着一丝的回忆，难得的柔和。
　　“城主，西门吹雪拜访。”
　　白衣的侍女低头行礼在门外静静等待。
　　“请入侧厅。”叶孤城收回正要伸出触碰剑柄的手，西门吹雪已经来了啊。
　　
　　“久闻西门吹雪之名。”叶孤城走进侧厅，就看见了西门吹雪。
　　真的是个视剑如命的人，看到西门吹雪叶孤城在心里感叹，西门吹雪周身都是凌厉的确剑气，整个人仿佛一把即将出鞘的利剑。
　　“西门吹雪亦是久闻白云城主之名。”西门吹雪点头平静的说。
　　“长生，还有几日才到，西门庄主不介意的话就在舍下委屈几日吧。”
　　“劳烦也城主了。”
　　“无妨。”
　　待安置好西门吹雪之后，叶孤城又回到了卧室，他拔出了那把挂于墙壁的乌鞘长剑。
　　西门吹雪虽强，但亦不是你的对手吧！长生亦是独孤求败。
　　银白色的剑身上映照出叶孤城深色的双眸。
　　
　　……………………………… 淡定的独孤求败分界线…………………………
　　
　　从渡船上下来，看着一片金色的海滩，深吸一口海边的空气，独孤求败嘴角微微向上，还是很喜欢白云城的气息。
　　远远的，还在船上的时候，独孤求败就看到了岸边两道白色身影。
　　其中一个是很熟悉的孤城，另一个就是西门吹雪了，虽然只见过两次但是西门吹雪给独孤求败的印象还是很深的。
　　独孤求败信步上前，嘴角的笑容微微扩散。
　　“长生。”海风吹过叶孤城雪白的衣角。
　　“孤城。”向叶孤城微微点头之后，独孤求败看向西门吹雪：“久候了。”
　　西门吹雪淡然道：“并未久等。”
　　
　　“何时比剑？”西门吹雪紧盯着独孤求败冷冷的说。
　　独孤看了一眼西门吹雪握剑的手：“明天如何？”
　　“好。”西门看了一眼独孤求败然后转身。
　　
　　看着西门吹雪的背影，独孤求败脸上微微浮现一抹微笑。
　　“很高兴？”耳边传来叶孤城清冷的声音，独孤求败转头，脸上依然是少见的微笑。
　　“当然很高兴，西门吹雪的剑法不弱，能和他比剑当然很开心。”
　　“有剑就很高兴吗？”叶孤城的眼睛也看向西门吹雪的背影，他此时的声音被风吹散在海边，显得有些飘渺。
　　“不是剑。”独孤求败的声音傲然中透着一丝无悔的坚定。
　　“是道，天地自然之道。”
　　“我手中早已无剑。”
　　
　　………………………………夜深了的分界线…………………………
　　
　　深夜
　　入夏的深夜中是不缺少蝉鸣，叶孤城的卧房外，夏蝉低声的鸣叫。
　　卧室内，烛火未息，若有人在此还能闻到空气中弥漫着的淡淡的酒香。
　　独孤求败向以前一样，坐在叶孤城的房间中饮酒，叶孤城一如从前一样在一旁饮茶。
　　叶孤城不太喝酒，独孤求败也不会去逼他陪自己喝酒，所以他们总是一人喝酒一人饮茶。
　　“明天比剑，别喝的太晚了。”
　　左手撑着头右手拿着酒杯的独孤求败抬头看了一眼叶孤城：“无碍，以前我比剑前也常喝酒。”
　　“的确，以前和我比剑，你也喝酒。”烛火下叶孤城的眼神平静而深邃。


比剑延期

　　海天之交的尽头，一轮红日徐徐升起，海水微微泛起红光，海波回荡，晨鸟追逐掠过海面。
　　当第一抹晨辉洒入卧房的时候，叶孤城的睫毛颤动了几下才缓缓睁开眼睛。
　　身上有些异样的感觉，叶孤城低头一看，长生此时还静静的靠在他身上，胸口微微起伏，气息平缓，显然还在睡梦中。
　　身体有些不自然的僵直，一晚上坐在椅子上睡难免有些血气不同，不过叶孤城还是没有动。
　　手轻轻卷起一丝长发，叶孤城看着半靠着自己身上的长生，迟疑了一下，本来就带着一丝柔和的五官沉睡之中分外柔和，一点也没有平时那种仿如隔世般的冷淡。
　　叶孤城不是第一次看见这个样子的长生，有时长生喝累后，也会很随意的直接在他房中留宿。
　　从来都没有在意过吧！
　　即使很喜欢喝酒也只是喜欢，喜欢练剑也只是喜欢而已，在剑成为前进的障碍之后，就舍弃了剑的长生。应该从来没有真正舍弃不了的东西，对吗。
　　独孤求败，长生。
　　这两个名字在你心中的意义到底是什么？
　　指尖的长发，乌黑如墨，微微晨光下，仿如黑夜般沉寂。
　　这夜一般的长发衬着长生弧度优美的颈分外白皙，男子就这样静静的靠在自己身上，叶孤城沉默着，手指轻轻抚摸触感细滑的长发。
　　似乎是看了许久，但也可能只是一刹那，叶孤城的眼眸暗了下来。
　　轻轻的，带着一种格外小心的感觉，叶孤城缓缓的低下头来，靠近男子的颈间。
　　连呼吸都屏住了，因为叶孤城知道只要稍微有一点动静都很可能惊动长生。
　　淡淡的药香渗入鼻尖，叶孤城的唇轻轻的靠在了长生的颈，在男子颈间轻轻的厮磨着。
　　在叶孤城没有看到的地方，独孤求败的眼帘微微张开。
　　不可否认，武者的感知比常人敏锐很多，独孤求败做为此中高手，其感官敏锐程度绝对称得上的非人的程度。
　　在叶孤城拿起他的头发的时候，独孤求败就感觉到了，不过这也没什么，所以独孤求败很淡定的继续靠在叶孤城身上休息让他抓着自己的头发，反正叶孤城也没扯，让他拿着也没什么。
　　但是当叶孤城的有些冰冷的唇贴着自己脖侧的时候，微不可查的，独孤求败僵硬了一下。幸好紧张中的叶孤城也没注意到这小小的瞬间。
　　这是什么状况啊？
　　孤城应该是醒着的吧！
　　很难得的，独孤求败的大脑突然出现了空层。
　　他绝对是呆住了。
　　叶孤城轻柔的舔舐着长生颈间这片雪白如玉的肌肤，温润的触觉由舌尖传来，让叶孤城有些失神，全然没有注意到长生的异常。
　　叶孤城忍不住用牙齿轻轻撕咬着，一不小心，一丝血腥味在叶孤城口中蔓延。
　　迟疑一下，叶孤城松开口，把头从长生颈间抬起。
　　白皙的颈上一片淡红色分外显眼，中间还隐约有一丝血色。
　　叶孤城伸手轻触，低沉的声音在独孤求败耳边响起：“长生。”
　　叶孤城知道长生一定醒了，自己有些冲动了。
　　眼前突然间一片漆黑，晃了晃身子，叶孤城倒下。
　　独孤求败默然起身，然后转身看向已经昏过去的叶孤城，脸上一丝表情也没有。
　　好像自己没有跟孤城说起自己的血也是有毒的。
　　颈间微微的疼痛传来，独孤求败伸手按住脖子，当然他这不是怕痛，只是不适应。
　　沉默的看着叶孤城很久，独孤求败才开始给叶孤城诊脉。
　　因为说实在的，他血液中有多少毒素，他自己都不清楚。
　　因为先天不足，从小就开始喝药泡药浴，是药三分毒，更何况他奶奶本来就是苗族的苗女，用的药更是大部分都是毒，虽然对独孤求败的身体有好处，但是也造成了独孤求败血液中沉积的毒素。
　　这些毒素对独孤求败倒是无害，但对他人而言就是无解的剧毒了。
　　把手放在叶孤城的脉门，独孤求败的眉轻轻皱起。
　　真的是很麻烦的毒。
　　
　　……………………………… 陆小凤归来分界线 …………………………
　　
　　西门吹雪与独孤求败之战。
　　陆小凤想到这里就有些心潮澎湃，这两个都是绝世的剑客，这一战绝对是惊世之战。
　　如此之战，怎么能缺了陆小凤呢？
　　所以陆小凤很快又赶往白云城，错过了这场比试，他又不知道会遗憾多久。
　　在这种压力下，陆小凤赶到白云城只比独孤晚了一天。
　　“西门。”
　　西门吹雪暂居在叶孤城之所，所以陆小凤在到了白云城之后，很快就找到了他。
　　满身都是冲天的剑气，冷峻的面孔却是沉稳淡然，西门吹雪平静的看了陆小凤一眼，然后继续缓缓的擦剑。
　　“你和独孤求败还没比吧！”看到西门吹雪这个样子，陆小凤放下心来，他们绝对还没比剑。
　　“今日比试！”将剑身擦得如同明净透亮，西门吹雪才把剑收回了鞘。
　　“果然是来的早不如来的巧啊！”陆小凤感叹了一下。
　　“西门庄主。”门外一位白云城的侍女有礼的低着头。
　　“怎么了，是不是要开始了。”陆小凤转身，看着那名侍女，白云城的侍女好像全都是美女啊！在那位侍女抬起头，陆小凤看清了她的脸之后在心里说的。
　　“奴婢不知，是独孤大人请西门庄主前去，似乎是关于叶城主的事情。”
　　
　　当西门吹雪和陆小凤一起到了叶孤城的卧室的时候，就看到叶孤城一脸青色的躺在床上，昏迷不醒，而独孤求败在一旁持笔写些什么。
　　“叶城主似乎是出了什么事？”陆小凤眯起眼看着床上脸色不对的叶孤城。这很像是中毒。
　　独孤求败写完手上的东西，交给一旁的侍女嘱咐了一句，才转身看向西门吹雪和陆小凤。
　　“孤城，无意间误食毒物，现在身中剧毒，与西门庄主的比试希望可以延后一下。”


药毒救人

　　独孤求败写完手上的东西，交给一旁的侍女嘱咐了一句，才转身看向西门吹雪和陆小凤。
　　“孤城，无意间误食毒物，现在身中剧毒，与西门庄主的比试希望可以延后一下。”
　　西门吹雪默然，他的眼神从叶孤城身上扫过，以他的医术自是知道叶孤城现在的确是身中奇毒。独孤求败和叶孤城是好友，现在比剑确实有些不合时宜。
　　“西门的医术很高，何不让西门看看叶城主的伤。”敏感的感觉到西门吹雪在听到独孤求败要求比试延期的时候原本剑拔弩张的气势一泄，陆小凤立刻笑着对独孤求败说。他的直觉告诉他，西门吹雪一定会医叶孤城。
　　西门吹雪眉峰微聚，有些沉默的收回自己的手。
　　“西门，叶孤城的毒能解吗？”陆小凤看西门吹雪的表情好像不太妙。
　　西门吹雪把目光转向独孤求败：“我从未见过此种毒。”有些迟疑的开口：“幸而虽然此毒毒性很强，但发作不快，有些像药毒。”
　　“药毒？”陆小凤没有听过这种毒，能把叶孤城这种高手毒倒应该是种很厉害的毒吧！
　　一旁的独孤求败倒是很清楚，不过他不会开口就是了。
　　“是药三分毒，任何事都讲究适度，一旦用药过多，也会中毒。”西门吹雪冷冷的说。
　　“叶孤城就是中了这种毒？”药喝多了中毒了？果然是财力雄厚的白云城主。
　　“这种毒解起来很麻烦。”西门吹雪迟疑了一下才说道。准确的说，这种称不上是毒的毒才是最难解的，西门吹雪也是第一次碰到这种毒。
　　“我已经开了一张药单，你看一下吧！”独孤求败的毒术传自他这一世的奶奶可以说是不错的，不过独孤求败的毒术除了他自己很少人尝试到过。
　　上次给司空摘星的解药，虽然配方有些独特，但解毒效果绝对是一流的。这次叶孤城的毒可比司空摘星的麻烦得多，独孤求败也不敢乱用药，毕竟他没治过什么人，没有实践经验是很容易治死人的。
　　一张还泛着墨香的纸递到了西门吹雪面前，看到眼前的药单，西门吹雪的身体微不可察的一楞，独孤求败的字并不是他想像中的龙跳天门虎卧凤阁一般的刚劲，而是如清风出袖明月人怀，指尖轻触到这些微湿的字迹西门吹雪想起一句话“无为而用，同自然之功；物类其形，得造化之理。”万物各像其形，均得天地之性。
　　天道自然，这就是独孤求败吗？
　　略去脑中那些关于杂念，西门吹雪把目光转到纸上的药物。
　　大部分都是毒药，西门吹雪眼神一凝，刚刚独孤求败身上的药味好像就可以闻到这几种药。
　　西门吹雪抬头看着独孤求败，第一次发现独孤求败白皙的面色似乎带着一种微弱的病态。
　　“这种毒，你也中了？”
　　独孤求败听到这句话微微有些诧异，西门吹雪的医术果然不差。
　　“没有。”独孤求败嘴角轻勾起一丝笑：“对他而言是毒，对我而言不是。”
　　虽然血液有毒，但他的身体早就百毒不侵了。
　　“能否告知是何等毒物。”西门吹雪沉声问道，声音一如既往的冰若远山白雪。
　　“我也挺想知道是什么毒，居然比唐门的还厉害。”陆小凤也对这种毒很有兴趣，能毒倒叶孤城的毒可不多，光这药毒的名字自认博学的陆小凤就还是第一次听。
　　很难得的，独孤求败迟疑了。
　　今天早上的事情，的确很难开口。
　　“血。”独孤求败很言简意赅的说。
　　“血？是人血？还是……”陆小凤追问道。
　　独孤求败很镇定很平静的点了点头，证实了陆小凤的猜测。
　　的确是人血。
　　西门吹雪沉默着用很隐晦的扫视着独孤求败，如果他没有猜错的话，应该是独孤求败的血吧！
　　西门吹雪的眼神虽然隐晦但是独孤求败的五感也是很惊人的，在西门吹雪观察他的时候独孤求败就察觉到了。后颈的伤口被头发掩饰着，独孤求败冷冷的与西门吹雪对视。
　　“没想到居然有人的血这么厉害，我以前好像也曾听闻过苗家有毒人一说，据说那些毒人都是自幼被人喂食毒物，身体剧毒无比，估计他们的血也很毒。”陆小凤若有所思的说。
　　独孤求败停止了与西门吹雪的对视，冷冷一眼瞟过陆小凤，陆小凤只觉背后一阵凉意，讪笑着闭了口。
　　“药单没什么问题，我再铺以金针刺穴，叶城主应该无碍。”西门吹雪把药单递回给独孤求败。
　　“劳烦西门庄主了。”独孤求败接过药单点头道谢。
　　“独孤大人，药来了。”一个侍女端着一碗深褐色的药，恭恭敬敬的从门外进来，如果观察的细致些，可以看到这个侍女的脸色有些发白。
　　侍女看了一眼独孤求败，才举步艰难的走到叶孤城床前，小心翼翼的给叶孤城喂药。
　　叶安白的拿着汤匙的手，微微有些颤动，这碗药就是她熬的，所以她很清楚这药里面是什么东西。
　　虽然独孤大人不会害城主，但叶安白对这碗药实在是没有信心，那些诡异的、甚至是活物的东西真的可以治好城主？叶安白对此表示怀疑。
　　还有一点让叶安白忐忑不安，这药是她熬的，也是她喂给城主的。如果城主醒来知道自己喝的是什么，她叶安白就危险了。
　　独孤求败在一旁静静地看着侍女把一碗药水喂完。
　　“安白，去拿一副金针来。”独孤求败叫住了正要离开的侍女。
　　“是。”叶安白停步行礼离开。
　　
　　……………………………………金针的分界线………………………………
　　
　　待侍女取来金针，独孤求败和陆小凤就在一旁沉默的看着叶孤城身上被西门吹雪插满针，金针很细，插在身上的时候还会微微颤动，一旁的陆小凤看着心里发麻，独孤求败一脸平静。
　　“过两个时辰，才可以取下金针。”在把叶孤城成功变成刺猬后，西门吹雪以白布擦拭双手平静的说。
　　“孤城大概多久可以醒。”
　　“我以前未碰过相同的毒，不确定叶城主何时能醒，不过以叶城主的体质，不会很晚。”
　　“多谢西门庄主。”
　　“独孤兄，可以给口饭吃吗？刚刚赶到白云城就到这里，已经饿很久了。”陆小风有些不合时宜的插嘴。他在来白云城的路上一直没吃什么东西，又在这里坐了几个时辰，难免有些饥饿。
　　独孤求败抬头一看，太阳已高悬于天空，阳光有些灼热。
　　“我住的地方这不远。”
　　
　　………………………………独孤家的分界线………………………………
　　
　　由玉罗刹置办的庄园，并没有因为独孤求败的长时间离开而变得尘埃满地。
　　几个仆人总是每天按时打扫，按时采购，好像独孤从未离开一样。
　　“怪不得独孤兄说要到白云城比试，原来你就住在白云城啊！”跟在独孤求败后面的陆小凤踏进庄园，四处环望了一下，赞叹道：“没想到白云城之中，也有这样仿如江南水乡般的庄园，花了不少功夫吧！”
　　西门吹雪也冷冷的扫视了一下这个庄园，并未发表任何意见。
　　“应该是吧。”玉罗刹似乎是花了不少功夫，独孤求败沉默的想，脚下的步伐却没有停，将西门吹雪与陆小凤带到了庭院用餐。
　　这个庄园的仆人也是玉罗刹精心挑选的，独孤求败虽然没有任何吩咐，但在三人上桌不久，就有仆人陆陆续续的送上酒菜。
　　陆小凤看到了感叹道：“还是你们这些家大业大的人舒服，我在外面有些时候都是风餐露宿。”
　　独孤求败瞟了一眼陆小凤：“你是个很懂享受的人，即使是在外面，也会过的比常人舒服。”
　　“的确。”一旁的西门吹雪品着茶难得的开口赞同。
　　陆小凤摸着嘴上的两撇胡子，表情有些无奈。
　　庄园的仆人终于把酒窖的酒取出拿到独孤求败桌上来了，雕花的酒坛上带着一丝泥土的芬芳。
　　陆小凤迫不及待的揭开封酒布，醇香浓厚的气息飘散在空气中。
　　“真是美酒啊！独孤求败，你真是我的知己。”深吸一口气，陆小凤赞叹道。“陆小凤也算喝遍时间美酒了，能与你家的酒相媲美的酒真的不多。”
　　陆小凤立刻拿起酒坛倒起酒来，陆小凤先给独孤求败倒了一碗，然后看着西门吹雪问道：“西门，你喝酒吗？”
　　做为西门吹雪的好友，陆小凤当然知道西门吹雪不常喝酒。
　　“不用。”西门吹雪冷冷的说。
　　“唉~西门，喝酒可是人间一乐事。”陆小凤一边嬉笑着说一边为自己也倒了一碗酒。“万梅山庄那么多好酒，真是可惜了。”
　　“西门庄主也不喝酒。”独孤求败眉峰一挑，孤城也很少喝酒。
　　“喝酒不好！”西门吹雪冷冷的说。


解毒之后

　　“西门庄主也不喝酒。”独孤求败眉峰一挑，他想起孤城也很少喝酒。
　　“喝酒不好！”西门吹雪冷冷的说，语气冰凉。
　　微微侧过头，黑发散落于肩，独孤求败举起碗饮一口酒，笑着对西门吹雪说：“其实酒是个很不错的东西。”
　　陆小凤在一旁笑着点点头，他是很赞同独孤求败的观点的，酒是个好东西啊！独孤求败家的就不错。
　　“独孤兄的酒真是不错，刚刚闻到的时候就觉得是世上难得的美酒了，现在一品，甘香醇厚，回味悠长啊！”陆小凤眯着眼睛，一副享受的摸样。
　　独孤求败嘴角勾起一丝笑意，并不说话，只是慢慢的品着酒，偶尔伸箸。
　　同桌的两人都是不太说话，不过还好有美酒，陆小凤也难得的安静下来，静静的吃了一顿饭，看看这独孤求败庄园庭院的风景。
　　微风轻抚，伴着的是庭院淡淡的花香和愈见浓厚的酒气。
　　
　　-----------------------------表示城主杯具之后的分界线------------------------------
　　
　　身体一阵沉重，叶孤城睁开眼睛，漆黑的双眸中居然透着一丝迷离，他这是怎么了？
　　“城主，请躺好。”
　　叶安白发现自家城主醒来，连忙制止住叶孤城起床，像叶孤城这样身上插满了针起来了这些针也废了，即使这些针错位城主不会有什么危险但是估计重扎一遍肯定是要的。
　　“现在您不宜走动。”
　　叶孤城沉默，他现在只着单衣，身上插满了明晃晃的金针。
　　长生，叶孤城只觉得唇齿间似乎还弥漫着血的气息，眼神微微一暗，是那些血有毒吗？
　　“独孤在哪？”
　　“独孤大人现在在家，城主醒来安白马上通知独孤大人。”
　　叶孤城沉默了很久，才冷然说道：“不必了。”
　　长生现在会怎么想，叶孤城不知道，所以在心中对此时见长生还是有些不知所措，对，就是不知所措，在发生这种事之后，他有些不知道要要以怎样的面孔去面对长生。
　　叶孤城静静的躺在床上，微微低垂的眼神有些飘忽。
　　叶安白站在叶孤城床边，感觉到叶孤城逐渐变冷的气场，果然还是要独孤大人出马才好，算时间独孤大人也应该到了吧！
　　叶安白的时间感还是很强的，没过多久，独孤求败就来了。
　　“孤城，此刻如何？”似乎对叶孤城此时醒来并无意外，独孤求败走到叶孤城床前，脸色平静的问到。
　　叶孤城躺在床上，看着独孤求败似乎和平时没有任何差别，心里不知道是放心还是有些失望。
　　（恶俗啊……为什么我写的这么恶俗-_-|||强烈表示鄙视自己。）
　　“并无大碍。”
　　点点头，独孤求败转向西门吹雪：“劳烦西门庄主了。”
　　西门吹雪沉默的上前，平静的看着叶孤城，然后低头伸手入电的很快把叶孤城身上的金针给全部拔下来了。
　　“叶城主，安好。”陆小凤很随意的向叶孤城拱拱手，他这次来白云城还没有向叶孤城这个主人打个招呼，叶孤城就先倒了。
　　叶孤城冷漠的扫了一眼陆小凤，一旁的叶安白也拿起衣服，然后微微顿住。
　　房里的三人都很识时务的退出了房间。
　　在等待叶孤城换好衣服的时候，一阵熟悉的鸟类的展翅的声音传入了独孤求败的耳中，独孤求败沉默的举起一只手臂，一只白雕从天空飞落下来，稳稳的停在独孤求败的手臂上。
　 　“很神骏的白雕啊，是独孤兄的吗?”陆小凤飞到独孤求败手上，似乎很通人性的样子，有些好奇的也把手伸到白雕身上想要摸摸白雕雪白的羽毛，可惜这白雕的个性很高傲，除叶孤城和独孤求败之外谁都不鸟，所以在陆小凤的手伸过来的时候，白雕的啄也毫不客气的啄了过去，只是陆小凤练得就是手上的功夫，虽然白雕的速度很快，但陆小凤也躲了过去。
　　白雕怒了，想展翅去啄陆小凤，不过一只略微冰冷的手轻轻在白雕头上安抚着，白雕立刻安静下来，不过还是会用鹰眼盯着陆小凤，看样子很可能在独孤求败不在的时候继续自己未完成的行动。
　　“独孤兄这只雕真是通人性。”陆小凤抽回手，讪笑着说。
　　“陆小凤的灵犀一指在江湖上很有名。”独孤求败摸着白雕淡淡的的说。“今日一看，盛名无虚。”
　　听到独孤求败的话，陆小凤心里一惊，这个当年几乎挑战过江湖上所以高手的独孤求败，不会想和自己比吧！“哪里哪里，独孤兄的剑在江湖上可比陆小凤的手有名多了。”
　　独孤求败感觉到一个人的目光正注视着自己，转头一看西门吹雪正沉默的看着他，独孤求败也沉默了一下，才开口：“三日后比剑。”
　　听到独孤求败的话，西门吹雪微低下头，视线集中在自己手中的剑上。
　　三日就可以了。
　　此时三人身后的门开了，叶孤城淡定的走了出来，白雕看到自己的主人，从独孤求败手臂上飞至叶孤城的肩上。
　　摸了摸白雕，叶孤城看着西门吹雪微微颔首：“此番谢过西门庄主。”
　　西门吹雪冷然道：“城主的毒独孤求败出力较多。”
　　独孤求败和叶孤城同时沉默……
　　“我和孤城有事要密谈，二位请回避一下。”独孤求败率先出声，西门吹雪和陆小凤都不是那种很不识趣的人，在独孤求败开口之后马上就离开了，然后独孤求败很平和的要白云城的侍女也退下去。
　　叶孤城沉默的看着独孤求败，整间卧房已经没有一个人了。
　　独孤求败向前几步，拉近了和叶孤城的距离，叶孤城皱眉想后退一下，但脚却不愿移动。
　　独孤求败和叶孤城靠的很近，可以感觉到彼此平和的呼吸，嗅到彼此身上的气息。
　　气氛愈加凝重，叶孤城有些艰难的开口：“长生。”声音很低沉。
　　看到叶孤城这个样子，独孤求败的脸上隐约有了淡淡笑意，然后伸手轻轻放在叶孤城头上，狠狠揉着叶孤城的头发（默……我发现我很有气氛杀手的潜质……）不过面上倒是一脸正经的。
　　叶孤城楞了。
　　过了好一会，直到独孤求败把手放下去，叶孤城还是面无表情的站着。
　　这个动作，很像……很像独孤求安抚那只贪吃的白雕的动作。
　　“长……生。”叶孤城沉默的开口，这会他是真的不知道说什么了。
　　独孤求败的手移至叶孤城的脸侧，眼神深邃，如同肃寂的夜浓黑的凝固在一起，让人看不清。
　　叶孤城沉默的看着独孤求败，似乎要从独孤求败那张没有表情的脸上看出些什么。
　　手轻轻从叶孤城脸上滑下挑起叶孤城的长发，指尖移到叶孤城的脖侧。
　　暧昧的气氛在叶孤城简洁的居室中蔓延，叶孤城微垂下眼帘，一只洁白如玉的手就停在他眼下。
　　手握紧了又松开了，然后就在叶孤城准备捉住独孤求败的手的时候，独孤求败低下头，头静静的停在叶孤城的颈侧，微带冰冷的唇贴在叶孤城的肌肤上，独孤求败伸出舌尖轻轻的舔了一下，叶孤城原本僵住的身体微微一震，颈侧敏感的肌肤可以感觉到独孤求败舌尖的热度。
　　似乎味道不错，独孤求败轻启唇齿撕咬着这片肌肤。
　　两人的黑发交织在一起，宁静的卧室中，一黑一白的身影紧靠在一起。
　　牙齿稍稍用力，独孤求败口中立刻泛起了一丝血腥味。
　　继续舔舐了一下，独孤求败才把头从叶孤城颈侧抬起。
　　叶孤城沉默的看着独孤求败，独孤求败也静静的看着叶孤城。
　　继续沉默……
　　
　　-----------------------------------白雕飞过的分界线------------------------------------
　　
　　太阳静静的悬于天际，虽然不是正午，但是稍显灼热的阳光还是使得白云城外的一大片沙滩没有一人。
　　大海波澜不惊，深沉如夜，天际中还有成群的海鸥从头顶飞过。
　　独孤求败静静的看着脚下浅浅的海水，他现在站在海与沙的交界处。
　　海水即使是被太阳晒着，也是冰冷的，和独孤求败的体温有些相似，永远比常人低了一些。
　　叶孤城。
　　独孤求败抬起头看向远方，平直的海平面看不到边。
　　叶孤城的卧室，一如既往的宁静。
　　叶孤城静静的坐在床沿，外面的阳光无法透过窗户，此时房内有些昏暗。
　　海边。
　　冰冷，沧桑，此时的独孤求败几乎与这个世界隔离。
　　以前一起和叶孤城一起在这里练剑。
　　海水浸湿了独孤求败的鞋面。
　　那时候…………
　　海风吹过，独孤求败墨色的衣摆浸湿在水中。
　　乌黑的发也被海风吹起，露出的雪白颈间上有一个淡红色的印。


独孤番外 1

　　如无来世，唯信今生
　　
　　独孤求败是个怎样的人？
　　一生痴迷武学，孤独至死。
　　他所留下的唯有那几把深埋地底的剑，石壁上那几行快要腐朽的字迹。
　　他绝世的剑法，他举世的风采，随风逝去。
　　不知百年后的江湖，是否还有人能记住曾有一位这样才绝惊艳的绝世剑客。
　　把酒醉剑，举世无双，剑锋所指，无可匹敌。
　　可叹！
　　
　　弱冠之年，独孤也曾锋芒毕露。
　　时至四十，去隐居于深山之中。
　　何为？独孤而求败矣……
　　从未一败，代表的从来就只有孤独。
　　
　　不疯魔不成神……
　　心中只有剑只有道的独孤求败被称为剑魔。
　　剑魔，剑之魔者。
　　为剑痴迷。
　　
　　独孤求败弃剑之时，心中到底何思？
　　四十年，几乎是人生一半的生命。
　　而在这前半生中，独孤求败的心中只有剑，也唯有剑。
　　无妻无子何人葬？唯剑。
　　在舍剑时，独孤求败却未曾犹豫过。
　　他是独孤求败，普天之下独一无二的独孤求败，所以他不曾犹豫。
　　
　　江湖之中，弱冠之年的独孤，紫薇软剑，独孤求败曾用之剑。
　　紫薇，天字帝星，为王。
　　独孤弃之。
　　误伤义士，不祥。
　　玄铁重剑，重剑无锋，大巧不工。
　　独孤葬之。
　　天地为剑，不需。
　　
　　他所丢弃的是剑吗？
　　那些都是曾经的自己。
　　
　　独孤求败，独孤，孤独。
　　他或许也曾笑过，哭过。
　　人生有八苦。
　　生、老、病、死、爱别离，愁长久，求不得，放不下。
　　独孤放下了剑，无爱，无愁，
　　唯求败，不得。
　　苦。
　　
　　深山之中，无人为伴，寂寞孤独。
　　苦否？
　　只因是独孤求败，所以寂寞只是虚无。
　　
　　有谁懂过独孤求败的剑？
　　直至独孤求败死后都无人能懂。
　　独孤求败一生中真正拥有的唯有自己。
　　纵剑法如斯，生无欢，死无迹。
　　
　　谨以此记我心中的独孤求败
　　
　　（~~o(>_<)o ~~不喜欢独孤的全部拍飞拍飞）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　手插入冰冷的泉水中，丝丝凉意沿手臂蔓延，独孤坐在小泉边的石上，水中小鱼游过。独孤眼角的余光瞄到，手顺势朝上一甩，一条不大的鱼，从水面跃起，呈圆弧线的飞至小泉岸上，独孤用的力气也不是很大，鱼在接触地面之后，依然是不知疲倦的翻滚扭曲着自己的身体。
　　水面倒映着独孤的面孔，黑色的长发低垂，发梢末端轻触水面。
　　手轻轻的握紧，离开水面，水从手掌的间隙流下，在泉面溅起一阵涟漪。
　　阳光透过树叶之间的间隙投下，照在水面，似是温暖。
　　已经七年了。
　　静静的，身边只有风偶尔扇动树叶的声音。
　　独孤求败沉默的盯着水面，水面上映照着的是，一张年轻，稚嫩的脸。
　　手划破水面，水面印出脸立刻支离破碎。
　　还是不习惯，不习惯这个身体。
　　独孤求败不曾怕过死亡，对于可以再活一次，他从没有庆幸。
　　他的一生早已是最无暇的一生，他一步一步走向最高，武学修为之深，无人能及。
　　前无古人，后亦无来者。
　　一生如此过去，独孤求败从未觉得遗憾。
　　只是今生……
　　母亲，奶奶，注定是无法舍弃的牵绊。
　　
　　十三岁
　　初见自己的父亲，独孤不屑。
　　独孤求败可以因误伤义而弃紫薇软剑，就不会认可一个抛妻弃子的男人。
　　只是身体中流动的血液永远无法选择，即使不屑，他依然是父亲。
　　给予他生命的人。
　　所以，他会冷漠的对待自己的父亲，但却不会否认他是自己的父亲。
　　有些东西不可否认。
　　
　　十四岁
　　奶奶的身体越来越不好，已经和奶奶学了一段时间毒的独孤求败很明白，奶奶已经时日无多了。
　　一生都接触毒物的奶奶，身体里混合着太多的毒素。
　　她并没有独孤求败的修为，所以她的身体快要崩溃了。
　　坐在竹床边沿，细致的手被一双已经枯萎的双手握住，独孤静静的看着奶奶苍老的面孔。
　　恍惚间，似乎想起自己将死之时。
　　她也没有恐惧过死亡吧！只是放不下。
　　肌肤相触，独孤只感觉到丝丝冰冷，床榻之上的人似乎已经快要燃尽生命之中最后一抹光亮。
　　“长生……罗刹……阿青”
　　老人只是在口中低声反覆的念着这三个名字，声音很模糊，知道完全消失。
　　感觉到握着自己的双手松下来，独孤只是静静的坐着，直到天亮，第一抹阳光照进。
　　平静的起身，抱起老人的尸体，寂静的走出竹楼。
　　清晨，天空还蒙着一层淡淡的灰色。
　　独孤亲手在据说是爷爷的坟边，以手挖出了一个墓。
　　或许说的上是固执。
　　
　　竹楼中只剩下独孤一人。
　　或许寂寞。或许。
　　
　　玉罗刹来了，独孤知道是奶奶通知的，
　　也知道奶奶不想见他，否则他也不会这个时候来了。
　　如同一年前一样不喜。
　　只是这个世界只剩下一个流着相同血液的人。
　　所以跟着他离开了，但又不想在他身边。
　　
　　白云城是个好地方，蓝天碧水白云。
　　还有叶孤城。
　　初见叶孤城，独孤求败很惊喜。
　　年少时，他也曾这样练剑。
　　他能看出叶孤城在剑法上的天赋。
　　不得不说，有些人就是天生练剑的，比如独孤求败，又比如叶孤城。
　　
　　像见到了年轻时候的自己，低头一看，白皙的手，还是有着一丝稚嫩的脸。自己好像也很年轻。
　　独孤在心里无声的笑。
　　忆起曾经的少年时光，似乎被奶奶引起的沧桑有些退却。
　　长生虽然是独孤求败，但也是长生啊。
　　嘴角微微显出一丝笑意，独孤看着那个骄傲的少年，露出一丝少年的朝气。
　　“长生，不过你也可以叫我独孤求败。”
　　海风卷起独孤求败墨色的衣角。


独孤番外 2

　　1。
　　深蓝色的海水，在漆黑的夜色中深邃幽沉。
　　独孤躺在礁石之上仰望一片寂寥的天空，身边时海浪拍击的水声。
　　“你不下来？”
　　叶孤城熟悉的嗓音从下面传来，独孤伸了个懒腰，坐起来了。
　　远处一弯明月悬于天际，空荡而幽邃。
　　“你相信这个世界上有神吗？”
　　叶孤城皱了皱眉，似乎没想到独孤求败会问自己这样的问题。
　　“你相信吗？”
　　叶孤城反问道。
　　独孤求败看见叶孤城冷漠的脸上都是不在乎的神情，站起来，独孤求败在礁石上静静的俯视着在海水中的叶孤城，也不相信有神对吗？独孤纵身一跃，也进入冰冷的海水中。
　　“我以自己为神。”独孤求败的声音在海水的潮汐中翻滚着。
　　夜色中，叶孤城的手中有一丝光晕流转着，独孤看清楚了，是一颗深海明珠。
　　
　　2.
　　还是不够。
　　独孤求败背着那把玉罗刹给他的剑，静静的走在林间，走向他的下一个对手。
　　陆清风，神剑无双。
　　十六岁，弱冠之年，独孤求败再次拔剑，只为一败。
　　只求一败。
　　西湖边，杨柳低垂，妖娆景色。
　　独孤弃剑。
　　或许不差，但终究不够，不够成为独孤求败的对手。
　　天下之大，难道真的，再无一人，能与我论剑的吗？
　　剑沉入冰冷的湖水中。
　　独孤转身衣i翻飞。
　　此间已无敌手，他想去白云城。
　　叶孤城居于白云城，而或许叶孤城以后还有可能胜他。
　　
　　3.
　　两年了，独孤求败再次回到他出生的地方。
　　他先来到了奶奶的墓前。
　　冰凉的石头，似乎是人生最后的归宿。
　　打开竹楼的门，一股尘埃的味道，阳光再一次洒进了这座已经空荡荡的竹楼。
　　像是腐朽中的新生一般。
　　这种张扬的生机也是独孤求败一楞，从来没有人，也像从未离开过。
　　被紧锁住的箱子，轻轻打开，
　　又是一段尘封的往事。
　　一根竹棒静静躺在箱底，独孤求败的视线就紧凝在这根竹棒上。
　　剑气，这根竹棒上残留着独孤求败所熟悉的剑气。
　　竹棒微微发黄，显然已经有很长时间没被人用过了。
　　能残留这么长时间的剑气，使剑的人一定是位不世的剑客。
　　可惜，独孤求败在心里轻轻叹息，已经不在了吧。
　　这上面的剑气虽强。但是透着一股死寂的味道，说明主人在最后拿着它的时候，已成油尽灯枯之势。
　　箱子中还有两封信，独孤轻轻打开。。
　　原来是母亲的剑啊！
　　如果还活着就好了……
　　
　　4.
　　酒楼是独孤常去的地方，这常去也只是相对独孤不经常出门的频率来说。
　　陆小凤，独孤求败第一眼看到就知道这就是一个酒徒。
　　能按自己的想法活着，不得不说也是一种幸福。
　　至少，陆小凤很少掩饰自己。
　　所以简简单单的认识陆小凤，只要有一坛酒就可以了。
　　
　　5.
　　有些东西不想原谅而已。
　　无意义的杀戮便是罪恶。
　　所以，救了人，也杀了人。
　　江湖上的对错从来都只是强者之间的语言。
　　那满地的血腥也无法阻挠一个少年变强的决心吗？
　　独孤双手背负，冷冷的看着眼前的少年。
　　如果只为杀人，而学剑……
　　保护母亲吗？独孤脑中闪过那根青竹棒。
　　纵然再强，却也无奈。
　　如果只是为了保护的话，如果保护的东西再也没有了，那剑还在吗？
　　情之极致，剑方能极致。
　　独孤九剑，永远只是最接近道的剑法，不是道。
　　
　　6.
　　罗刹牌是什么？
　　即使价值连城，这价值又是谁赋予的呢？
　　玉罗刹交给自己罗刹牌的时候，什么都没说。
　　但独孤因为猜得出，这块玉牌不普通，玉罗刹不会把一块普通的玉牌交给他。
　　就像玉罗刹为他准备的那些剑一样。
　　即使被盗，又如何。
　　临仙楼，叶孤城。
　　原来是西方魔教的信物。
　　西方魔教，教主玉罗刹。
　　此物寓意是下一任的西方魔教之主吧！
　　玉罗刹也已经不年轻了。
　　害怕一生的努力化为须有吗？
　　有些东西不能一辈子握在手中。
　　像水一般，终会流尽。
　　
　　7.
　　西门吹雪。
　　与叶孤城齐名的剑客。
　　对剑至诚，用心无他。
　　能如此对剑的，世上或许只有西门吹雪一人吧。
　　即使是孤城，心中也有杂念。
　　初见西门吹雪，独孤求败就很震撼于此人的剑心。
　　如此无情的剑，到最后还会剩下什么。
　　不觉孤独，只是因为一直在孤独中。。
　　所以接受他的邀战。
　　如果是独孤求败自己，知道这世界上还有一位绝世的剑客，他也会如此。
　　只为剑而已。
　　如此剑客，是在难得。
　　或许，自己应该庆幸，虽然这个世界依然没人能胜过自己。
　　但是也有同样才绝惊艳的剑者。
　　能活一次，未曾不是一种幸运。
　　有了更多的希望。
　　西门吹雪，叶孤城，他们终究也会站到最高点的。
　　但顶峰不在只有一人，或许可以一起喝酒。
　　想到这里独孤独孤也有些失笑，叶孤城不喝酒，西门吹雪看上去也不是个会喝酒的人。
　　
　　8.
　　拿回罗刹牌。
　　久别的白云城依旧美丽。
　　西门吹雪依旧到了吗。
　　看来明天就要比剑了。
　　希望，他这段时间有所体悟，剑法能更近一层。
　　即使不愿意仗着年龄欺负小辈，但是自己现在除了这样还能怎样呢。
　　只要能见到自己想要的就可以了。
　　西门吹雪，必不会负自己所想。
　　
　　9.
　　颈间的伤口，很陌生。
　　一如这个自己以为已经很熟悉的叶孤城一样。
　　独孤看着躺在床榻上叶孤城逐渐变青的脸色。
　　这样的安静，叶孤城，你知道你在做什么吗？
　　和叶孤城相识了九年。
　　一直都是知己，彼此唯一的知己。
　　在这个世界上最了解他的不会是玉罗刹，也不是奶奶，而是叶孤城。
　　指尖轻轻的触在叶孤城禁闭的眼帘上。
　　喉间无声的叹了口气，
　　无论如何都是叶孤城不是吗。
　　
　　10.
　　手掌下是叶孤城顺滑的发丝。
　　虽然叶孤城此时没有表情，但熟悉叶孤城的独孤求败可以确定，他呆住了。
　　指尖轻轻下滑，最后停在叶孤城侧颈。
　　低下头像今晨叶孤城所做的一样。
　　然后转身离开，留下沉默的叶孤城。
　　至海边，沙滩上留下独孤求败淡淡的足迹。
　　人生若只如初见。
　　今早叶孤城所作的，注定他们之间要有一种转变。
　　九年的时间，不想放下。


比剑论剑

　　比剑的地址是在白云城独孤的庄园内。
　　白鸥掠过天际，蓝天空寂。
　　微风拂过，西门吹雪似雪一样洁净的衣衫微微被风吹动。
　　西门吹雪比寒星还要明亮的的双眸紧紧的盯着眼前玄衣的男子。
　　平和的好像已经和天地溶为一体。
　　西门吹雪似乎感觉到，唯有把那天地都斩裂了，才能伤的了眼前的男子。
　　独孤求败，的确是超过自己的剑道。
　　西门吹雪眼中燃起了是炽热的斗志，只有这样的人，才值得自己拔剑。
　　陆小凤在一边看着。
　　独孤求败和西门吹雪都是当世数一数二的高手。
　　他们二人的一战必定是精彩绝伦的一战。
　　场中的两人，一人是剑拔张弓的冲天剑气，另一个人则是，仿如闲庭信步一样。
　　盛名之下，独孤求败有着强大的实力。
　　西门吹雪虽然强，却难强过独孤求败。
　　独孤求败，光凭这样的名字就可以猜测出这个男子有着怎样无敌的实力。
　　败尽天下，又是何等的狂傲与自负的实力。
　　虽然心中比较偏向西门吹雪，但是陆小凤不可不承认。
　　这一次西门吹雪很可能会输。
　　
　　“拔剑。”
　　西门吹雪凝视着独孤求败，对面的玄衣男子，手中空无一物。
　　“无剑。”
　　独孤求败轻闭上双眼，唇边轻吐这这两个字，语气平静如水。
　　
　　叶孤城静静的看着。
　　他也经常和独孤求败比剑，只是知道独孤求败早已不用剑。
　　当年，独孤唯一一次拿起的剑也已经沉入西湖底。
　　手中无剑，心中无剑。
　　已经不是剑道了。
　　这是天道。
　　
　　即使听到独孤求败说“无剑”气势无法达到顶点，但西门吹雪只是冷冷的拔剑。
　　心中的战斗欲望并未有一丝降低。
　　一生能与此人比剑，即使是死也无悔。
　　西门吹雪的剑，很亮。
　　在阳光下流动着逼人的寒光，
　　看得出西门吹雪是个很爱剑的人。
　　独孤求败依旧不动，轻轻闭着双眼。
　　独孤求败感觉到空气中流动着的是西门吹雪的剑气。
　　眼不见，心明。
　　
　　西门吹雪与独孤求败之间的距离只有两丈。
　　对于西门吹雪这样轻功高绝之人，这不过是一闪声的瞬间。
　　所以西门吹雪和独孤求败之间的战斗也只有一个瞬间。
　　
　　西门吹雪的剑，从来没有人能形容，因为真正面对这把剑的人，都已经死了。
　　像寒光乍现，仅仅只是最普通的一剑，却有着难以匹敌的速度和剑势。
　　很快的剑。
　　或许不仅仅是快，因为拿剑的是西门吹雪。
　　剑法最基本的只有只有劈、刺几式，所有的剑法，无论再精妙也都只是从这几式中演化过来的。
　　西门吹雪这一剑只是最简单的刺。
　　再精妙的剑法对独孤求败有效吗？所以只是最简单、最直接的一刺。
　　最简单的，也是最难以避开的。
　　西门吹雪一剑如流光般刺向独孤求败。
　　陆小凤无法形容西门吹雪的剑，如果是他自己面对这样一剑，陆小凤就真的变成死凤凰了。
　　不过面对这一剑的是独孤求败。
　　是独孤求败啊！
　　自称剑魔，独孤而求一败的独孤求败。
　　陆小凤躲不过的，但对独孤求败而言，西门吹雪这一剑，不错，也仅仅只是不错。
　　
　　西门吹雪万年不变仿如寒山上的积雪的脸孔，终于变了。
　　他的眼凝视着独孤求败的手，这只手现在正握住自己的剑。
　　独孤求败松开手，微风吹起了他的一丝衣角。
　　西门吹雪沉默的收剑回鞘。
　　时间短暂的好像根本没有比过，但是在场的所有人都知道，这是一场精彩的战斗。
　　即使实力相去甚远，但比试的这两个人，都已经是江湖上最顶级的剑客了。
　　
　　就这样结束了，看似是一场平淡无味的剑法比拚，其中一人甚至连剑都没有握在手中。
　　但其实这是一场武道修为上的较量。
　　西门吹雪在武道上终究是不及独孤求败。
　　
　　“为何无剑。”
　　西门吹雪握住剑柄，看着独孤求败。
　　“你以剑为神？”
　　西门吹雪看着独孤求败无声默认。
　　独孤求败缓缓睁开双目，也看着西门吹雪淡然道：“我自以我自己为神。”
　　
　　西门吹雪听到独孤求败这句话沉思。
　　叶孤城似乎也因独孤求败这句而陷入沉默，
　　不以剑为神，而以自己为神，不愧是独孤求败。
　　陆小凤不似叶孤城和西门吹雪一样，痴迷武道，所以，他想的也没有他们二人多。
　　以自己为神，狂傲，但也孤独。
　　神便是世界上最寂寞的人。
　　
　　“独孤求败果然很强。”西门吹雪从沉思中醒来，静静的看着独孤求败，一字一顿：
　　“终有一天我会胜过你。”
　　“希望这一天不久。”
　　独孤求败的声音很平静。
　　“若想比剑，还可以找我。”
　　
　　叶孤城沉默的看着场中的的两人。
　　连剑都不在乎的独孤为何依然执着与胜负。
　　独孤求败是否真的只求一败。
　　
　　―――――――――表示对自己的武斗场面绝望了―――――――――
　　
　　西门吹雪是一个很少话的人，比叶孤城的话还要少。
　　西门吹雪在白云城与独孤求败的谈话中，几乎没有一句可以离开剑的。
　　剑，就是西门吹雪的生命，不，准确的说，剑比西门吹雪的生命还要重要。
　　西门吹雪可以为剑而死。
　　剑早已经和西门吹雪融为一体不可分割。
　　“七年前，弃剑，是因为无剑？”西门吹雪的声音冰彻如寒泉，但他的眼中透出的是一丝对剑的灼热。
　　“世间若无一敌手，长剑空利，不亦悲乎。”
　　西门吹雪沉默，因为寂寞吗？
　　若世上再无一个敌手，西门吹雪会不会也弃剑。
　　西门吹雪低头，看了看手中的剑，乌黑的剑鞘，乌黑的剑柄，自己已经握了十几年的剑。
　　即使世上再无一人，只要有它在手就可以了，不想放下。
　　“每个人都有自己的剑道。”独孤求败沉声说道。西门吹雪爱剑，独孤求败自然是看的出来。
　　“习剑17载，视之如命。”
　　西门吹雪抬头盯着独孤求败，语气决然。
　　独孤求败闭上眼。
　　“剑本是死物，在你手中才活着。”
　　他也曾一样执着于剑。
　　“你认为无情才是剑吗？”独孤求败反问西门吹雪。
　　“无情之人才能对剑至诚。”
　　从桌上拿起一壶酒，独孤求败直接倒入口中。
　　“你对剑有情！至情！”
　　“心无旁骛，才能专一于剑。”
　　真是固执，不过也只有这样的固执才能在这个年纪拥有这样的剑术吧！独孤求败低头，声音似是平静无波：
　　“情之极致，剑方能极致。”
　　“剑终究只是剑，不是你。”
　　
　　…………………………唉缘来最近有种不祥的预感…………………………
　　
　　独孤求败平躺在海岸的礁石上，月色澄空。
　　玄色的衣服几乎与夜色融为一体，底下是冰冷的礁石，海边的空气中水汽冰寒。
　　月光照在独孤求败白皙如玉的脸上，冷冷的，没有一丝表情。
　　叶孤城静静的站在海边，他的眼神仿佛在注视着前面的大海，又好像在看独孤求败。
　　“夜深，天寒，保重身体。”
　　黑夜中，叶孤城的声音被风吹的有些悠远。
　　细碎轻柔的脚步身，清晰的传入独孤求败的耳中。
　　独孤求败身后，是叶孤城离开的背影。
　　海水拍击礁石的声音在寂空中回荡。
　　总会有一些东西要开始改变。


金鹏王朝

　　阳光散落在海边，海水隐隐的泛起了金光。
　　陆小凤和西门吹雪在今天就要离开白云城。
　　船已经停在岸边，陆小凤和西门吹雪正要上船。
　　西门吹雪突然停了一下，他沉默的转身，岸边一个墨色的身形正缓缓向这边走来，身后一个白色的人影不紧不慢的跟着。
　　“独孤求败和叶孤城？”陆小凤发现西门吹雪停下来，也转身顺着西门吹雪的视线看去，他看清了两个人，摸摸下巴：“我还以为他们不来送我们呢？”
　　西门吹雪继续沉默。
　　“独孤兄！叶兄！”待独孤求败和叶孤城走近，陆小凤倒是很开心的问好。
　　“没想到你们这么忙都来送我和西门。”
　　独孤求败轻轻摇头，缓缓的开口说道：“我今天也离开白云城。”
　　意思是不是来送他的？陆小凤的眼睛转向叶孤城，看到叶孤城神情平淡，叶孤城是来送独孤求败的吧
　　“独孤兄要去哪里？”独孤求败的家应该不在白云城吧！
　　虽然不可否认，白云城独孤求败的庄园很是舒适，但敏感的陆小凤还是可以感觉得到，这应该不是独孤求败的家。
　　因为那里没有家的味道。
　　虽然宁静却缺乏生机，更谈不上温馨了，还有那些仆人对独孤求败的态度，看上去也不是独孤求败常在那里的样子。
　　“苗疆。”独孤求败平静的回答道。
　　苗疆？独孤求败住那地方？真是够隐蔽的，怪不得江湖上几乎没人找得到独孤求败呢。陆小凤在心中暗暗点头，苗疆那地方，即使是苗人如果在不熟悉的地方也会迷路。
　　“一起？”
　　西门吹雪突然出声。
　　独孤求败点点头。
　　西门吹雪转身上船，陆小凤看了看独孤求败又看了看叶孤城，然后也跟着上了船。
　　独孤求败转身与叶孤城静静的对望了一会，才缓缓的开口“有空来苗疆找我。”
　　凝视了独孤求败一下，叶孤城微不可觉的点了点头。
　　独孤求败转身离开。
　　叶孤城在岸边静静的看着那艘船渐渐远离。
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　这是一艘很大的船，做功很考究，所以在海面上行驶的也相当的平稳。
　　独孤求败正在和陆小凤喝酒。
　　他们都是好酒之人。
　　西门吹雪抱剑坐在一旁，他不喝酒，但又似乎对满舱的酒味并不在乎。
　　“真是可惜，这船上的酒就只剩下这一坛了。”陆小凤一口饮尽海碗酒，看着桌子上唯一剩下的一大坛酒叹息道。
　　独孤求败拿起酒坛，倒了一碗酒。
　　“就快到岸了，相信岸上还有不少好酒。”
　　“我原先还以为练剑的很少喝酒，独孤兄倒是个特例，陆小凤自认酒量不错，但是比起独孤兄似乎还是稍逊一筹。”陆小凤和独孤求败已经喝了很久，现在陆小凤已经微微萌生一丝醉意，但看独孤求败依然是面色平静。
　　“喜欢喝酒，自然酒量很好。”独孤求败点点头，面色无波。
　　“不，我认识一些人，即使很喜欢喝酒，但却没有酒量。”
　　“酒不醉人人自醉，有些人喜欢的不是酒，而是醉，酒来了自然就醉了，也就没有酒量了。”
　　独孤求败淡如清风的说道。
　　“独孤兄只是单纯的喜欢酒，所以不会醉吗？”独孤求败的话有几分道理，陆小凤自己也只是单纯的喜欢酒而已。
　　独孤求败没有做声，他只是继续喝酒。
　　………………………………………………………………………………
　　船靠岸了，船身微微有些震动。
　　独孤求败、西门吹雪、陆小凤三人皆下船了。
　　岸上有很多人。
　　但是在他们面前只有两个人。
　　一个是脸上有刀疤的大汉，陆小凤认得他叫“铁面判官”，据说别人，刀砍在他脸上，时连刀锋都砍得缺了个口“铁面”两个字就是这么样来的。
　　另一个紫面大汉手里拿着一双银钩，他叫“勾魂手”，他的那双银钩也的确勾过很多人的魂。
　　这两人就站在岸边，周围无人靠近。
　　他们的视线首先投注在西门吹雪身边，白衣乌剑，如此不凡的气质，江湖上除了西门吹雪还会有谁？他们的神色微微有些骤变。
　　“陆小凤。”他们的视线最终还是停在了陆小凤身上，四条眉毛的陆小凤的确很好认。
　　“你的麻烦。”独孤求败看着面前的两个凶神恶煞的人，语气中却能听出一丝淡淡的笑意。
　　“陆小凤的麻烦一向很多。”陆小凤耸耸肩，满不在乎的说。
　　看到眼前的三人已经完全无视了自己。铁面判官的脸微微有些铁青，原本就狰狞的面孔越发难看了。
　　勾魂手也是冷冷的看着独孤求败和陆小凤，他倒是不敢看西门吹雪。
　　勾魂手脸上突然露出一丝的笑意：“勾魂手久闻陆小凤之名。”
　　“陆小凤也是久闻勾魂手和铁面判官之名。”陆小凤淡淡的一笑说道。
　　独孤求败静静的看着，似乎这是一件很有趣的事情，他的脸上开始让人觉得有了一丝淡淡的兴致。西门吹雪冷冷的看着这一切，似乎迈步想离开，但瞄了一眼独孤求败，便淡定心神继续冷眼旁观。独孤求败对剑道的见解高深，西门吹雪自与独孤求败比武之后，就觉剑法有所提高，与其论剑，更是深有所会。
　　那个面孔狰狞的铁面判官道：“既然如此，陆朋友想必早已知道我们是什么人。”
　　听到铁面判官这样说，陆小凤眯起眼，有些散懒的样子。
　　他好像存心提醒陆小风，莫忘记了“青衣楼是任何人都惹不起的。
　　“青衣楼”并不是一座楼，青衣楼，有一百零八座。每楼都有一百零八个人，加起来就变成个势力极庞大的组织。
　　他们不但人多势大，而且组织严密，所以只要是他们想做的事，就很少有做不成的。
　　陆小凤自然是认得这两个人，这两个人都是青衣楼第一楼上有画像的人。
　　谁也不知道青衣楼第一楼在哪里，谁也没有亲眼看见过那一百零八张画像。
　　但无论谁都知道，能够在那里有画像的人，就已经能够在江湖上横冲直闯了。
　　这两人在江湖上也当得起高手二字。
　　接着铁面判官又道：“我们这次只不过是奉命而来。请陆朋友劳驾跟我们回去一趟，我们非但管接管送，而且保证绝不动陆朋友一根毫发。”
　　他们看到西门吹雪似乎没有动手的意思，但是语气透出了一丝的恭敬。
　　独孤求败有些失笑，他虽然不知道这二人的主人是谁，但是这种做法实在是不值得恭维。
　　所以，他转头对西门吹雪和陆小凤说：“路途劳顿，不如找一间客栈歇息一下。”
　　这句话倒不是假的，在船上一路过来，终归有些不适。
　　西门吹雪微微点了点头，他有些洁癖自然也觉得需要沐浴更衣一番。
　　独孤求败这话一出，陆小凤自然是把这两人抛在脑后了，至少是在看上去抛在脑后。陆小凤笑着说：“船上喝得不尽兴，陆小凤倒是希望与长生兄多喝几杯。”
　　在这些人面前，陆小凤自然是把独孤求败换成了长生，独孤二字在江湖上虽不少见，比如峨眉掌门便叫独孤一鹤，但却也是不多。
　　以他的眼力，自然是看得出，独孤求败并不是怎么喜欢麻烦的人，若是因为自己的称呼让人想到他的身份，为他惹下麻烦，虽然关系不差，也也终归不好。
　　见此情况，铁面判官和勾魂手相视一望，虽然不知者玄衣人是何人，但观陆小凤和西门吹雪的反应应该也是一名高手。
　　青衣楼虽有一百零八位高手，但现在这里只有两位，他们也不可能是面前三人的对手。
　　势比人强，虽然有些无奈，但也没办法，铁面判官和勾魂手，准备让出位置，让陆小凤三人通过。
　　现在不是个好时机，西门吹雪不可能天天跟陆小凤在一起，要找陆小凤落单的时间还会少吗？
　　但此时人群突然涣散，似乎是有什么恐怖的东西来了，隐隐还可以听到一些人的惊呼声。
　　一个人缓缓的走到了由铁面判官和勾魂手空出的一片无人区中。
　　这是一张什么样的脸啊！这张脸左面已被人削去了一半，伤口现在已干瘪收缩把他的鼻子和眼睛都歪歪斜斜的扯了过来，不是一个鼻子，是半个，也不是一双眼睛，是一只。他的右眼已只剩下了一个又黑又深的洞，额角被人用刀锋划了个大“十”字，双手也被齐腕砍断了。现在有腕上装着个寒光闪闪的铁钩，左腕上装着的却是个比人头还大的铁球。铁面判官和这个人一比，简直就成了英俊潇洒的小白脸。（话说，这张脸我至今仍然无法想像。= =，多餐具的一张脸啊！）


上官丹凤

　　这个人缓缓向陆小凤走来。
　　勾魂手盯着那个人扭曲的脸好像想起了什么，脸上突然动容，失声道：“你就是那个玉面郎君‘柳余恨？”
　　那人看向勾魂手，眼神冰冷，他喉咙里发出一连串刀刮铁锈般轻涩的声音，道：“想不到这世上居然还有人认得我。难得，难得”
　　他一说话，被人削掉了的那半边脸，就不停的抽动，像是在哭，又好像是在笑。
　　这么样的一个人居然叫“玉面郎君”？
　　独孤求败看着那张脸有些诧异，若不是恨极了，有谁会这样折磨一个人啊！
　　铁面判官也已悚然动容，有些不敢相信的说：“你就是那个玉面郎君‘柳余恨？”
　　这人却点点头，黯然神伤，道：“多情自古空余恨，往事如洲不堪提，现在‘玉面郎君”早已死了。只可恨柳余恨还活。”
　　铁面判官变色道：“你……你到这里来干什么？”
　　从他的声音中可以听出他似乎对这人有种说不出的畏惧，竟使说话的声音都变了。
　　而这柳余恨冷冷道：“十年前柳余恨也就巳想死了，无奈偏偏直到现在还活着。我此来但求一死而已。”
　　“这年头找死的人永远很多。”陆小凤看着柳余恨，叹息道。不知道是在为柳余恨叹息还是在为其他人叹息。
　　铁面判官听到柳余恨的话有些奇怪的说：“我为什么要你死？”
　　柳余恨冷冷的说，扭曲的脸孔如同魔鬼一般：“因为你若不要我死，我就要你死……”
　　铁面判官怔住，勾魂手的脸色也已发青。
　　这时候，又有一人走了上来，是一个很斯文，很秀气的文弱书生，一张白白净净的脸上，似乎总是带着微笑。
　　独孤求败微微撇了一眼来人手中的短剑，微微有些感慨，转头看向西门吹雪，脸上难得的露出一丝惆怅，轻缓的声音只有身边的西门吹雪才能微微听得清楚：“这个世界上懂剑的人总是太少……太少了……”
　　西门吹雪微微点头，他也如此觉得。
　　世间配得上剑的人很少，很少。
　　
　　那个书生样的年轻人，轻轻的走到柳余恨身旁，说是轻轻的是因为他的脚步真的很轻。
　　他看向西门吹雪，脸上似乎是在笑：“没想到在这里居然可以见到西门吹雪。”
　　西门吹雪冷冷的看了他一眼，然后收回视线，似乎是面前的人并不足以一引起他的注意。的确，萧秋雨并不足以让西门吹雪侧目。
　　好像没有察觉到西门吹雪的无视，萧秋雨笑了，很温和的笑，但是他就算在笑的时候，眼睛里也带着种刀锋般的杀气。
　　西门吹雪和独孤求败可以无视萧秋雨，但其他人不会。
　　勾魂手看到这个貌似书生的男子居然迅速后退了两步，失声道：“萧秋雨！”
　　现在好像已经完全看不出勾魂手他是刚刚拦下陆小凤的那个人了。
　　萧秋雨微笑道：“好，阁下果然有见识，有眼力。”
　　铁面判官又不禁悚然动容，他看着萧秋雨道：“莫非是‘断肠剑容’萧秋雨？”
　　萧秋雨点点头，长叹道：“秋风秋雨愁煞人，所以每到杀人时，我总是难免要发愁的。”
　　听到这里，陆小凤似乎来了一丝兴致，他忍不住问道：“发什么愁？”
　　萧秋雨转向陆小凤淡谈道：“现在我正在发愁的是，不知道是我来杀他们，还是让柳兄来杀他们？”他说这话的时候脸上还在笑，似乎他在谈论的不是杀人。
　　铁面判官此时突然大笑，但笑声却似已被梗在喉咙里，连他自己听来都有点像是在哭。
　　勾魂手更是手足失措，不停的东张西望，好像想出找一条出路。
　　独孤求败挑眉，这两个人似乎很害怕！
　　看见勾魂手如此，萧秋雨笑道：“你在找什么？是不是在找你的那对银钩？”
　　但是铁面判官却突然出手，他手中的判官笔突然刺向身边的柳余恨身上天突、迎香两处大穴。
　　铁面判官这一招已经无限接近偷袭了。
　　铁面判官用的招式并不花俏。但却非常准确、迅速、有效。而柳余恨却好像根本没有看见这双判官笔，他反而踏上一步。
　　只听“叭”的一声…，一双判官笔已同时刺入了柳余恨的肩头和胸膛。
　　可是此时柳余恨左腕的铁球也巳重重的打在铁面判官的脸上。
　　铁面判官的脸突然就开了花。
　　他连呼声都没有发出来，就仰面倒了下去，但柳余恨手腕上的铁钩却已将他的身子勾住。
　　那双判官笔还留存柳余恨的血肉里，虽然没有点到他的大穴，但刺得很深。
　　柳余恨却好像连一点感觉都没有，只是冷冷的看着铁面判官那张血肉模糊的脸，忽然冷冷道：“这张脸原来并不是铁的。”
　　这铁面判官，已经倒在了地上了，他去见真正的判官去了。
　　就在铁面判官偷袭柳余恨的时候，勾魂手也出手了。
　　勾魂手的腰间虽然缠着一根蛇皮绞成的长鞭，但从他的名字我们就可以听出，勾魂手最擅长的就是他手中的一对银钩。
　　此时他的银钩如同一轮银月，径直勾向萧秋雨。
　　他的银钩很锋利，他出手的速度也很快，但是这一对锋利的勾过无数人魂的银钩，被一把短剑挡住了。
　　萧秋雨握着剑依然在笑，笑得很温和，眼中却不见一丝笑意。
　　勾魂手似乎看不惯萧秋雨脸上的笑，冷哼了一声，再次变招，他的银钩勾向了萧秋雨的下盘。
　　萧秋雨没有理会勾魂手的这一招，因为他已经看清了勾魂手出手的速度，这对银钩比他的剑慢！
　　只是一刹那。
　　萧秋雨的短剑上在滴血，勾魂手的手也在滴血。
　　勾魂手的那对银钩跌落在地，勾魂手的手腕被萧秋雨一齐斩断了。
　　萧秋雨微笑着，看着勾魂手：“看来你双手以后再也勾不走任何人的魂了。”他的语气很温和，但在这种情况下，却让人感到心里发麻。
　　勾魂手咬着牙，忍耐着手腕的剧痛，他牙齿还是在不停的“格格”作响，似乎是有些承受不住了，勾魂手突然向萧秋雨大吼：“你为什么还不杀了我。”
　　他的语气中充满了恨意，对于一个靠手上功夫生活的江湖中人来说，断了手，比要了他的命更为残忍。
　　原本在江湖上还称得上是高手，人人都会给点面子的勾魂手，此时已经失去了一切。
　　萧秋雨谈淡道：“因为现在我又不高兴杀你了，现在我要你回去告诉你们楼上的人，这两个月最好乖乖的待在楼上不要下来，否则他恐怕就很难再活着上楼去。”
　　勾魂手深深的看了萧秋雨一样，目光冷冽透出冰冷的恨意。
　　这突然起来的血腥杀戮，立刻惊呆了岸边所有的人，但勾魂手转身离开的时候，那些普通人才如梦初醒开始纷纷逃开。
　　勾魂手未处理的伤口，滴着血，在地上蔓延成一条线。
　　（我这武斗居然没卡？看来下次说不定可以继续写比剑。）
　　刺鼻的血腥味在空气中蔓延，独孤求败有些皱眉，地上铁面判官那具已经开始冷却的尸体静静的躺在那里。
　　杀人的那两人挡在了陆小凤他们面前。
　　柳余恨的身上还插着两根判官笔，鲜血从伤口处流下来。
　　独孤求败看了他一眼，柳余恨的脸色无波似乎是死了一般，心中有些可惜。真是可惜了，已经毁了。
　　西门吹雪面色不是很好，他洁癖很重，这满地的血腥味让他不喜。
　　“刚才那两位是要来请我的，二位也是一样吗？”陆小凤淡淡的说。
　　柳余恨和萧秋雨不说话，只是静静的站着。
　　就在这时，风中突然传来一阵悠扬的乐声。美妙如仙，让人忍不住想侧耳倾听。
　　独孤求败和西门吹雪皆是面无表情，他们自是不比常人，对这乐声并不在意。
　　陆小凤却在听，听得入迷。
　　缓缓的风中流连起浓郁的花香，几乎要遮住了这满地的血腥味。
　　比花香更香的香气，从风中吹来，随着乐声传来，转眼天地间仿佛就都已充满着这种奇妙的香气。
　　各式各样的鲜花花瓣随风飘来，这有些空洞的港口岸边，好像被铺上了一层鲜花的地毯。
　　一个女子缓缓的向陆小凤走了过来。
　　她身上穿着件纯黑的柔软丝炮，长长的拖在地上拖在鲜花之上。
　　她漆黑的头发披散在双肩，脸色却是苍白的，脸止，双漆黑的眸子也黑得发亮。
　　没有别的装饰，也没有别的颜色。
　　她就这佯静静的站众鲜花上地上五彩缤纷的花朵竟似已忽然失去了颜色。
　　这种美已不是人世间的美，已显得超凡脱俗，显得不可思议。
　　柳余恨萧秋雨都已悄悄退到一旁，神情很恭敬，仿佛她便是那天上的谪仙。
　　独孤求败和西门吹雪对这个女子却并没有任何动作，就像眼前这位天仙般的女子其实是菜场卖菜的阿婆一样。
　　但是陆小凤的呼吸好像已经快停止了。他本来就是一个很喜欢女人的男人。
　　那个黑衣少女静静的凝视着他，一双眸子清澈得就像是春日清晨玫瑰上的露水。
　　她的声音也轻柔得像是风，黄昏时吹动远山上池水的春风。
　　但她的微笑却是神秘的，神秘的仿佛静夜里从远方传来的笛声飘飘渺渺令人永远无法捉摸。她凝视着陆小风微笑着，却忽然向陆小风跪了下去，就像是青山上的云朵突然飘落在人间。（古老的描写实在是让人郁卒，有这么夸张的人吗？）
　　但是，陆小凤好像被这少女的这个动作吓得一呆，做出了一个连西门吹雪也没想到的举动，他逃了。
　　像见到了鬼一样的逃了，好像刚刚还对这名绝色少女发呆的人不是他一样。
　　港口只剩下独孤求败西门吹雪和那个少女与她的随从。
　　微风吹过，淡淡的血腥糅合着浓郁醉人的花香。
　　那个黑衣的少女在陆小凤逃走之后，缓缓站起，姿态仿如一棵正起身的娇人月季，这个少女突然朝独孤求败展颜一笑，仿佛天地间所有的美丽都被聚集到这笑容中。
　　但是，独孤求败不为所动。
　　“少侠，是陆小凤的朋友？”少女的声音，如流苏摇坠，丝丝入耳。
　　很有默契的，独孤求败和西门吹雪一起迈步离开。
　　柳余恨和萧秋雨此时突然动了，他们平静的挡在独孤求败和西门吹雪的前面。
　　西门吹雪面色一冷，眼神寒光闪过，身上的气势骤然提升，似乎就要拔剑。
　　柳余恨和萧秋雨虽然是高手，但也因西门吹雪的气势，额头上出现了细密的汗珠。
　　此时，独孤求败轻轻开口：“你是个聪明的女子，应该知道陆小凤也是一个很聪明的人，他为什么逃，你心里应该有了答案，既然如此，那你也应该知道在哪里可以找到陆小凤。”
　　独孤求败的声音顺着甜腻的花香传入黑衣女子的耳中，那女子听到后，稍稍想了一下，然后温柔一笑，柳余恨和萧秋雨一起退下。
　　独孤求败和西门吹雪一起离开这满是花香的港口。
　　一白一黑的背影映在黑衣少女的瞳孔中。
　　黑衣少女上官丹凤又笑了，陆小凤的朋友实力越强越能办好那件事。
　　西门吹雪是当世最顶尖的高手，而那位玄衣男子能和西门吹雪走在一起，武功自然也不会差了。
　　突然，上官丹凤轻抚着自己流云般的柔发，她迷人的眼睛看向了柳余恨和萧秋雨。
　　他们二人正呆呆的站着，一丝动作都没有。
　　上官丹凤眉头微皱，让人想起西子捧心的美感：“余恨，秋雨。”
　　她比花瓣还要柔软的唇吐出最温柔的字眼，好像连这两个名字都带花朵的芬芳。
　　柳余恨和萧秋雨突然泄气，脸上有着如同经历了一场生死大战一般的筋疲力尽。
　　“怎么了？”上官丹凤关心的问到，好像伤到的是不这两个男子而是她自己。
　　柳余恨，看着上官丹凤，原本如死人一样的脸第一次出现了情绪，那是恐惧。
　　“很强。”
　　柳余恨和萧秋雨的背后，一丝如同细线的伤口，缓缓透出血色。
　　（我古龙了……TZ，那些我自己描写上官丹凤的看得我自己都郁卒啊……）


鲜花满楼

　　陆小凤坐在一家客栈里。
　　这是方圆百里最好的客栈了。
　　既然称得上是最好自然是华灯美食，珍肴佳酿一样不缺。
　　一件红斗篷挂在房间的衣梁上，也不知为了什么，无论春夏秋冬，无论到什么地方，陆小凤总是要带着这么样一件红披风。
　　只要看见这件红披风，就可以知道他的人必定也在附近
　　此时，陆小凤的房间的门，被人推开了。
　　一个身着玄衣的男子和一个穿白衣的男子，一前一后走了进来。
　　白衣的男子，面色如高山寒雪，背后背着一把乌鞘长剑。
　　玄衣的男子，冷淡如隔世，气质沧桑中带着一丝冷漠的高傲。
　　陆小凤看了一眼来人，笑道：“独孤兄，西门，我以为你们走了呢？”
　　独孤求败和西门吹雪在陆小凤对面坐下。
　　“我和西门都快要走了，不过我还想喝你请的酒。”
　　独孤求败淡淡的说，微微有些笑意。
　　西门吹雪冷然的看着陆小凤。
　　“你们这次留下来，估计会很晚才能走的。”
　　“即使走了，恐怕也要回来。”
　　“如果真的要走，没人拦得住。”西门吹雪冷冷的对陆小凤说。以西门吹雪和独孤求败的实力，的确没人拦得住。
　　“你们真是了解我。”陆小凤喝了口酒，继续说道。“即使陆小凤不找麻烦，麻烦也总是找到陆小凤。”陆小凤的表情有些无奈。
　　“你不认识那个女子吧！”独孤求败轻笑道，难得的浅笑。独孤求败自然是看得出，陆小凤是第一次见到那个女子。
　　“她是我见过最漂亮的女人了，我怕我忍不住帮了她。”陆小凤又喝了一杯酒，陆小凤是个男人，是个很喜欢漂亮女人的男人。而那个女人很漂亮。
　　“青衣楼是什么？”
　　“'青衣楼'并不是一座楼，青衣楼，有一百零八座。每楼都有一百零八个人，加起来就变成个势力极庞大的组织。他们不但人多势大，而且组织严密，所以只要是他们想做的事，就很少有做不成的。”
　　轻轻点头，独孤求败开口：“也就是，那个女人与青衣楼有矛盾而已。”
　　陆小凤眼角抽了抽，青衣楼势力很大，也就你可以说“而已”这两个字。
　　耳边突然听到了什么，陆小凤看了一眼独孤求败和西门吹雪。这两人都没有任何反应，的确能让这两个人有所动容的，世间能有几人？
　　至少门外那几个人是不够的。
　　门再一次被打开了，柳余恨那张骇人的脸又出现了。
　　不过屋内三人毫无反应。
　　柳余恨打开门后轻轻退下，依然是一股浓郁的花香从风中传来，熏人也醉人。
　　虽然知道是个麻烦，但闻到这股香味，陆小凤还是忍不住向门外看去。
　　陆小凤的这种反应，西门吹雪皱眉，独孤求败就是饶有兴致了。
　　门外突然响起一种又可爱，又清越的声音：“大金鹏王陛下丹凤公主，特来求见陆小凤陆公子。”
　　说话的是个很小样子很乖，眼睛很大，穿着身五色彩衣的小女孩。
　　她从门外走了进来，仿佛有什么光彩在她眼睛里，她的眼神闪烁着。
　　陆小凤听到这个名字诧异道：“小凤公主？”
　　小女孩用一双发亮的眼睛看着他，抿着嘴笑了“是丹凤，公主，不是小凤公主！”
　　“这名字倒是有趣。”独孤求败冷冷的看着，嘴角却似有一抹微笑，很冷的微笑。
　　陆小凤难怪会惹如此多的麻烦，这人虽然有很多的优点，但缺点一样很多。
　　小女孩用一种疑惑的目光看着独孤求败，她的神情很天真，她的声音很甜：“这位公子如何称呼？”
　　“你们是找陆小凤，不是找我的。”独孤求败摇摇头，他对这些人实在是看不上眼。
　　听到独孤求败这样说，小女孩撇撇嘴，一副不高兴的样子。
　　又是一阵花香袭来，这间房间，似乎已经成了花的海洋。
　　因为飞各式各样的鲜花从窗外飘进来，从门外飘进来，然后再轻轻的飘落在地上。
　　独孤求败低垂着眼，突然出手，袖风掠过，窗户猝然闭紧。
　　刚才有一朵花就要飘到独孤求败身上。
　　独孤求败的突然出手，让在场的气氛突然紧张起来。陆小凤看着独孤求败有些尴尬，这种男性的艳遇有些时候实在是让人无语。
　　不过一会那个小女孩歪着头，突然甜甜的问独孤求败：“这位公子不喜欢花吗？”
　　双目闭起，独孤求败淡淡的说：“太香了。”
　　小女孩听到独孤求败的话，用力的点点头，她的脸上是天真的微笑：“下次我换茉莉好不好，那种花味道比较淡。”
　　听到这话，独孤求败看了小女孩一眼：“其实，我比较喜欢兰花。”
　　“兰花高洁秀美，实在是一种很美丽的花。”
　　一个轻柔如天上飘渺的浮云的声音，从门外飘来。
　　一个黑衣的女子款款而来，虽然地上已经没有了鲜花，但是在这个女子走进来的时候，仿佛地上长满了鲜花，而这个女子就在鲜花中走来。
　　她先对陆小凤笑了一下，那是比花还要美丽的笑容。然后她明丽的眼睛看向独孤求败和西门吹雪。
　　微微欠身，黑衣少女柔细的腰肢仿佛岸边的垂柳般妖娆，她柔声道，语气温柔：“丹凤见过三位公子。”
　　独孤求败和西门吹雪对这个女子都是一副视而不见听而不闻的样子，但这个女子却好似根本没有注意到，她的眼睛看着陆小凤，那双眼睛很美，像黑夜装满了天上的星星。
　　“丹凤公主。”陆小凤的声音也透出一分轻柔，似乎是怕惊扰了这位安静如同花一样的美人。不过纵然语气轻柔，但是陆小凤的话很无情：“我不会去的。”他喜欢女人，漂亮的女人，但并不代表，陆小凤会为一个漂亮女人拚命，而且是一个只见过两次的女人，即使这个女人的确足够漂亮。
　　上官丹凤的眼帘微微低垂，似乎被陆小凤的话伤到了，但是过了一会她又开口了，只有短短的三个字：“花满楼。”
　　陆小凤脸色一变，但随即又笑了出来：“花满楼的眼睛虽然看不见。但十里外的危险，他都能感觉得到。我实在想不通他怎么会落入你们手里的。”
　　虽然是笑着的，但是陆小凤的眼神有些冷。
　　陆小凤之所以能有很多的朋友，其中有一个原因就是，陆小凤很重视朋友，他不会为女人拚命，但他会为朋友拚命。花满楼是他的好朋友。
　　上官丹凤的声音有些冷：“因为他是个好人，又是个男人，一个好男人若是遇见了个坏女人。就难免要上当。”
　　“用这种方式威胁人，难怪金鹏王朝会灭亡。”西门吹雪冷冷的说，声音中是彻骨的寒意。西门吹雪很讨厌背叛朋友的人，也同样讨厌利用友情的人。
　　一旁的独孤求败虽然脸上无异，但是他此时看向上官丹凤的眼神很冷。
　　上官丹凤在这二人的眼神之下，几乎有些支持不住了，她现在终于明白柳余恨和萧秋雨的感觉了，这样的高手，在挑衅过之后，自己居然还活在，实在是一种幸运。
　　“花满楼虽然在我们那里，但我们还是很尊敬他，那不仅因为他是你的好朋友，也因为他确实是个很了不起的人。”上官丹凤咬着牙，顶着西门吹雪和独孤求败的眼神继续说道。
　　陆小凤叹了口气：“花满楼的确是个很了不起的人。”
　　上官丹凤柔声道：“我们要求你做的事虽然危险，可是我相信你一定能做到。”
　　她凝视着陆小凤，那双明亮的眼睛里充满了仰慕和信心。
　　陆小凤嘴角动了动，却没有说话。
　　上官丹凤垂下头，迟疑了一下，缓缓开口：“花满楼就在这附近，我相信你一定找得到他。”
　　陆小凤看了一眼上官丹凤，轻叹了一口气：“花满楼答应帮你了？”
　　虽然是问上官丹凤，但陆小凤的语气很肯定。
　　这个丹凤公主如此自信能请到他，手中自然有底牌，花满楼应该只是其中之一。
　　上官丹凤笑了，她看着陆小凤，神情很专注：“你答应帮我了？”
　　陆小凤似乎是有些无奈的点点头。
　　看到陆小凤点头，上官丹凤脸上的笑容又灿烂美丽的几分：“花满楼，就在外面。”
　　
　　…………………………花满楼出场…………………………
　　
　　刚刚从这扇门进来的是上官丹凤，一个比花还要美丽的少女，此刻进来的是花满楼。
　　花满楼是个很热爱生命的人，他的脸上永远都挂着温和的笑容，让人想起一句话，谦谦君子温文如玉。
　　他走进来的时候，脸上还带着温柔的笑意，丝毫不会让人觉得这是一个看不见的人。
　　“你是花满楼。”独孤求败看到花满楼，似乎有些叹息。
　　以他的眼光虽然以前没见过花满楼，但是也能在第一眼看出，这是一个瞎子。
　　花满楼朝独孤求败点点头，笑得依然温和如玉。
　　西门吹雪的眼睛也是看着花满楼的，这也是他第一次见到花满楼。他缓缓开口，有些冰寒的声音在房间响起：“很不错。”
　　花满楼笑了，他此时的脸已经转向西门吹雪了：“能得到西门庄主的一句赞赏，花满楼很荣幸。”
　　“我开始并不认识你，也确定没有见过你。”西门吹雪的脸依旧是冷的。
　　“世上能有这种凌厉剑气的，除了西门庄主，不剩几人。”花满楼的声音很柔和，就像他的人一样。
　　听到花满楼的话，西门吹雪似有感触，他闭起眼，冷冷的道“叶孤城和……”最后一个名字西门吹雪念出来的时候语气中似乎蕴含着千钧的重量。
　　“独孤求败。”
　　在听到独孤求败四字之时，陆小凤不自然的朝独孤求败看了一眼，独孤求败手拿着一个很浅的酒杯正在饮酒。
　　“白云城主叶孤城，南海群剑之首，一式天外飞仙，至今无人能破。”花满楼轻叹“花满楼也曾听过这位剑仙的名字，确实是一位和西门庄主一样绝世的剑客，不过既然陆小凤在这里，那你必然是西门吹雪。”
　　“至于那位七年前惊鸿一战的独孤求败。”花满楼摇了摇头，语气平和却坚定：“他不可能是你。”
　　西门吹雪听到花满楼最后一句话，眼睛缓缓展开，他看着的是独孤求败。
　　独孤求败的脸上很平静，他在花满楼说话的时候没有看他。
　　将杯中之酒一饮而尽，独孤求败放下酒杯，此时他才看着花满楼。
　　花满楼似乎也有所察觉，他虽然眼睛看不见，但在独孤求败看着他的瞬间，他向独孤求败点了点头。
　　“看到你，忽然觉得，活着一天，就该珍惜，当有人哭泣没有鞋子穿的时候，却没发现有些人竟然没有脚……”独孤求败的声音有些飘渺。
　　这句话，如果是对普通的瞎子说，他们一定会生气，但是现在听到这话的是花满楼，一直庆幸自己活着，并无比热爱生命的花满楼。
　　所以虽然这句话听上去好像很没有礼貌，但是，花满楼没有一丝的生气。
　　花满楼只是笑着，很温和：“的确，生命很美好，我总觉得要珍惜生命。”
　　但此时，独孤求败摇了摇头：“这个世界像你这样珍视生命的人很少，很多人珍视的只有自己的生命。”
　　“所以，有些人不需要活着。”西门吹雪的语气像剑，出鞘的剑。
　　房间里突然有些肃静，西门吹雪一直是把杀人看作是一件无比神圣的事情，他在杀人前，总要焚香沐浴斋戒3天。
　　陆小凤突然开口：“其实我发现，有些人连自己的生命都不重视。”


万梅山庄

　　陆小凤突然开口：“其实我发现，有些人连自己的生命都不重视。”
　　上官丹凤自花满楼进来以后，就静静的站在一边，她一直就看着陆小凤。
　　的确，在房间里的几个人中，陆小凤和花满楼算是比较惜命的，但是独孤求败和西门吹雪绝对谈不上珍惜生命。
　　西门吹雪的剑就比他自己的命重要，而独孤求败一生求一败，对于像独孤求败这样的高手来说，如果败几乎可以说就是死了。但是独孤求败依然求败。西门吹雪也是如此，即使明知道剑法上比不过独孤求败，但也会出口向独孤求败邀战。
　　上官丹凤在陆小凤开口之后也开口了：“有很多事情比生命更重要，像你陆小凤不是也会为了花满楼帮我吗？”上官丹凤看着陆小凤，明亮妩媚的眼睛里是一种敬佩，只要是男人看到就会忍不住动心。“即使你知道，我要你帮忙的绝对不是一件简单的事情。”
　　陆小凤听到上官丹凤如此说，神情有些无奈。
　　其实他也不想帮啊！不过花满楼是他从小一起长大的好友，他总不能眼睁睁的看着花满楼就被个女人骗得跑去找死。
　　这个上官丹凤虽然漂亮，但绝对是个难缠的角色，陆小凤可不想沾上这个女人。
　　这种气氛，实在是不适合待下去。
　　至少独孤求败就不想再待下去了，他起身说道：“既然陆小凤你现在没时间请我喝酒，那我下次再来吧！”
　　独孤求败说完这句，向陆小凤点点头，就准备离开。他虽然闲的很有时间，但也不喜欢麻烦惹上身。
　　在独孤求败起身之后，西门吹雪也起身了，他手里提着他那把视如珍宝的长剑，连个招呼都没有向陆小凤打，就直接要离开了。他也不喜欢这种气氛。
　　“这位先生和西门庄主既然也是陆少侠的朋友，不妨在此处在停留几天，丹凤已经命人设宴了。”上官丹凤朝西门吹雪和独孤求败微微欠身，姿态醉人。
　　不过独孤求败和西门吹雪都视而不见，直接走人。
　　只留下人比花娇的上官丹凤还维持着那微微欠身的动作。
　　随着两人的离开，房间里微微显得有些安静。
　　上官丹凤平静的起身，她是个心机深沉的女子，虽然对西门吹雪和独孤求败对她的视而不见有些不满，但也不会表露出来。
　　不过倒是陆小凤开口解释道：“西门吹雪性情高傲，心里除剑之外别无他物，丹凤公主不要见外。”
　　一旁的花满楼也点头微笑附和：“西门庄主的确是一个不拘俗礼的人。”
　　对于独孤求败和西门吹雪这样的人来说，不拘于俗礼只是个很含蓄的说法，他们说白一点根本就是绝对的眼高于顶，一个上官丹凤岂能入得了他们的眼。
　 　听到陆小凤和花满楼的话，上官丹凤露出微笑：“西门吹雪爱剑至诚，上官丹凤自然亦是耳闻已久，今日一见，果然传闻中一样的冷傲高绝。不过……”上官丹凤 话锋一转：“陆少侠，丹凤想知道另一位公子是谁？既然能和西门吹雪走到一起必然也是一位绝世高手吧！可惜丹凤识人不多，实在是猜不出那位公子的身份。”
　　上官丹凤是个很聪明的女人，她观察的也很仔细，自然发现了陆小凤和西门吹雪在对待独孤求败上的态度不同。今天柳余恨和萧秋雨在码头上的伤是西门吹雪和那个男子伤的，这是可以肯定的，但是谁伤的？因为那人出手实在是太快，以柳余恨和萧秋雨的实力也不知道是哪个人出的手。
　　陆小凤面露难色，独孤求败的身份绝对是不好泄漏的。
　　不过此时，花满楼也笑着点头，他面向陆小凤：“我也很想知道，刚刚那个男子是谁？他的气息悠长，明显是内力不凡，但是听声音却很年轻。”似乎是思索了一下，花满楼继续说道：“他给我的感觉很特别，有着无法形容的沧桑。如此不凡的男子在江湖上不可能是籍籍无名之辈。”
　　陆小凤扶额，他当然不是籍籍无名，相反就是因为太有名了，所以才不能说。
　　前一阵子的罗刹牌事件，基本上见过独孤求败的人都死了、没死的人根本不愿提起独孤求败。事情完结后，江湖上都认为是哪个人放出了假消息。
　　现在提起独孤求败的名字，陆小凤怕又引起一些波折。
　　所以陆小凤只是苦笑着，有些隐晦的说：“他叫长生，你们不知道他的身份最好，不过我可以告诉你们，他说不定是比西门吹雪更难惹的人。”叹口气，陆小凤似真似假的说道：“其实，我认识他也没多久。”
　　既然陆小凤如此说了，在场的一个是聪明女人、一个是眼瞎心明的花满楼，自然是不会有人追问的。
　　不过他们也都将独孤求败记在心里，能让陆小凤如此说，必定不是凡人。
　　
　　………………………………客栈外的分界线………………………………
　　
　　客栈外，独孤求败和西门吹雪都还在。
　　不得不说这是一家很有名的客栈，客栈中的武林中人似乎挺多的。
　　在西门吹雪出来之后，客栈有一刹那的小小肃静。
　　然后独孤求败听到客栈中人惊讶的叫出西门吹雪之名。
　　不过西门吹雪只是冷冷扫视了一下，客栈立刻寂静无声。
　　西门吹雪很顺理成章的无视了这满客栈的人，他冷冷的走到独孤求败身边。
　　独孤求败看着西门吹雪点点头：“西门。”
　　独孤求败的意思是，他即将离开了。
　　西门吹雪冷然开口：“若无事，万梅山庄有好酒诚待君临。”顿了顿，西门吹雪看着独孤求败再次开口：“西门吹雪望与君论剑。”
　　看着西门吹雪认真的脸，独孤求败在心里对他突然的邀请稍稍有些惊讶，但也只是稍稍。对于西门吹雪会邀请自己独孤求败倒是并不意外，只不过没想到西门吹雪现在就邀请他。
　　很慎重的点点头，独孤求败说道：“既然是西门吹雪之邀，那长生就却之不恭了，听陆小凤说过，万梅山庄的酒很好。”
　　
　　………………………………万梅山庄的分界线…………………………
　　
　　独孤求败和西门吹雪具是轻功高绝之人，所以到万梅山庄亦不过是几日时光。
　　万梅山庄，位于江南一带（古龙书中并未提到万梅山庄的确切位置，这是我随便猜的。），庄内遍植梅树，所以被名为万梅。此时适逢盛夏，万梅山庄的梅树未开，虽然有些遗憾，但对独孤求败来说其实有酒就够了。
　　西门吹雪不喝酒，但他酿酒，而且他酿的酒很好喝。
　　独孤求败也酿酒，他酿的酒也很不错。
　　“实在是没有想到，西门你也会酿酒，而且酿的很好。”此时，独孤求败就坐在万梅山庄内喝着西门吹雪酿的酒。
　　坐在他面前的是西门吹雪，一样的白衣如雪，清高孤绝。
　　西门吹雪面前很少见的摆着一个酒杯。
　　西门吹雪抿了一口酒，却没说话，独孤求败也不介意，说实在的，独孤求败也不喜欢说话，他也只不过是稍稍比西门吹雪好点而已。
　　万梅山庄的梅树虽然未开，但梅树枯荣生死中却也别有一番景致。
　　独孤求败就看着这些梅树。
　　万梅山庄的梅树很多，只要看过，就一定可以知道西门吹雪是个爱梅之人。
　　微风吹过，吹来的不是花的芬芳，而是树木充满清香的气息。
　　独孤求败半闭着眼，他大部分时间看上去，总是有一丝悠闲自得之感。
　　“我也酿酒。”
　　独孤求败突然开口说道：“你酿的酒甘香醇厚，我酿的酒很烈。”
　　西门吹雪看着独孤求败。
　　独孤求败笑道：“有时间，我请你喝酒，不过不知道你会不会喝，那酒真的很烈。”他的眼睛依然是半闭着，但是他脸上的笑却看得见。
　　西门吹雪淡淡的说：“既然是独孤求败所邀，西门吹雪必定会喝。”他的语气虽淡然，但是却很坚定。
　　西门吹雪是个言出必行的人。
　　对于西门吹雪来说，独孤求败是个难得的对手。
　　独孤求败在剑道上的修为之强，西门吹雪亦是钦佩不已的。他们的年纪相仿，但是独孤求败在剑道之上走得更远。
　　西门吹雪自己已经是江湖上最顶尖的剑客了，在别人看来，西门吹雪绝对称得上天纵之才四个字。
　　但是独孤求败，弱冠之年，便败尽天下高手。
　　西门吹雪以前虽然没有见过独孤求败，但是他听过。“生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也”这是一种怎样的心态啊！当年那个和他年纪相仿的少年居然能说出这种话，天下无敌也寂寥。西门吹雪神往之，所以在会在听到独孤求败之名时，出手挑战。
　　想与独孤求败一战，若能得愿，此生不虚。
　　那场比试西门吹雪败了，这是西门吹雪第一次失手，但却不意外，因为他的对手是独孤求败。
　　虽然败了，但西门吹雪知道，自己离剑道又近了一步。
　　独孤求败给他看到的是一种剑术的巅峰，手中无剑，心中无剑。
　　如此之强，才不愧是独孤求败。
　　西门吹雪冷漠的瞳孔看着独孤求败：“独孤，若你败了？”
　　闻言，独孤求败依然没有完全睁开眼睛，他举着酒杯，过了一会才开口：“我从未败过。”仰头饮尽杯中之酒，独孤求败因为酒有些低沉的声音在西门吹雪耳中飘荡：“因为不败，所以求败；因为求败，所以不败。”
　　
　　……………………………大金鹏王的分界线…………………………
　　
　　长廊里阴森而黑暗，仿佛终年看不见阳光。长廊的尽头是一扇很宽大的门，门上的金环却也闪闪的发着光，陆小凤推开这扇门，就看见了大金鹏王。
　　大金鹏王并不是个很高大的人。
　　他的人似已因岁月的流逝了的壮志的消靡而萎缩干瘪，就正如一朵壮丽的大鸡冠花已在恼人的西风里刚刚枯萎，他坐在一张很宽大的太师椅上，椅子上铺满了织锦的垫子，使得他整个人看来就像是一株已陷落在高山云堆里的枯松。
　　可是陆小凤并没有觉得失望。因为他的眼睛里还是在发着光，他的神情还是带着种说不出的尊严和高贵。
　　陆小凤和花满楼都看着这名可以说是已经迟暮的老者。不，或者可以说是王者。
　　大金鹏王低沉而有力的声音，缓缓诉说着金鹏王朝的过去，他是那样的骄傲。
　　花满楼有些不忍，他知道金鹏王朝的败落，这个如此高傲的老者心中一定是充满了悲凉的。
　　大金鹏王拿出了三张画像。
　　陆小凤一看，脸色骤变。花满楼虽然看不到画，但是从陆小凤的反应中，他还是猜出了一二。
　　“阎铁珊，独孤一鹤，霍休，这三个人每一个都有很大的权势。”陆小凤看着大金鹏王：“你要复仇？”
　　阎铁珊、独孤一鹤、霍休听到陆小凤念出三个人的名字，花满楼的脸也微微变色，这三个人都是江湖上最顶级的存在。
　　阎铁珊和霍休是钱，他们拥有大量的金钱，也笼络了大量的高手，独孤一鹤是峨眉掌门，刀剑双杀享誉江湖。在这些人面前即使是陆小凤也讨不了好。
　　大金鹏王的两个要求，并不过分，但是却很难。
　　陆小凤很为难，即使知道上官丹凤没有好事，也没想到是牵扯着这么多人的难事。陆小凤看向花满楼，花满楼的脸色也不好看。
　　叹了口气，陆小凤知道以花满楼的个性要他不去帮大金鹏王，他心里一定不好过。
　　花满楼一直是个很有爱心的人。
　　唉~陆小凤看着那三幅依然展开的画像，在心里无声的叹了口气，看来又要去万梅山庄了。


大通大智

　　南海白云城
　　叶孤城静静的站在窗前，他似乎已经站了很久。
　　他手中握着一枚玉佩，龙形的玉佩。
　　龙为帝王专属，常人不可佩戴。
　　叶孤城手中的这枚玉佩，做功精细，玉料考究，一看便知是皇室之物。
　　此时叶孤城正看着这枚玉佩，他的眼神平静但却似乎带着一抹挣扎。
　　南海叶孤城，前朝皇室后裔。
　　
　　…………………………无聊的分界线…………………………
　　
　　陆小凤和花满楼此时正在一个山窟外，他们的身边还有一个人，一个又瘦又矮却长着一颗奇大脑袋的人，那个人是孙老爷。
　　这个山窟里阴森而黑暗，洞口很小，无论谁都只有爬着才能进去。
　　所以孙老爷爬着进去了。
　　这是一个看上去很平凡的山窟，不过它里面住着两个人，两个身价不菲的人。
　　在江湖上有两个很奇怪的老头子，一个上知天文，下知地理，古往今来所有奇奇怪怪的事，他都知道一点，另一个本事更大，无论你提出多奇怪困难的问题来、他都有法子替你解决。他们的名字叫大通大智。
　　大智和大通就在这山窟之中，所以，这山窟的价格也就不菲了。
　　陆小凤往山窟之中扔了一块五十两重的银子，有些空洞的山窟中立刻响起了银子落地沉重的回声。
　　“五十年前，世上是不是有个金鹏王朝？”
　　过了片刻，山窟里就传出一个人低沉而苍老的声音“金鹏王朝本在极南一个很小的国度里，他们的风俗奇特，同姓为婚。朝中当权的人，大多复姓上官。这王朝虽然古老而富庶，但五十年前已覆没，王族的后代。据说已流亡到中土来。”
　　陆小凤先后又丢了几锭银子，再问了一些关于金鹏王朝的事之后，眼睛转了转再丢了一锭银子，又开口提问：“若有件极困难的事定要西门吹雪出手，要用什么法子才能打动他？”
　　山窟里沉默了很久，才说出了四个字的回答“没有法子。”
　　陆小凤迟疑了一下又丢了一锭银子进山窟：“西方玉罗刹与剑魔独孤求败是何关系？”
　　山窟又沉默了一下，然后老人的声音传入了陆小凤之耳“这个问题要五万两。”
　　这个数字连花满楼这个江南首富花家的子弟听到都有些吃惊，要知道一个寻常人家一年的花费也不过十几两银子而已，五万两就问一个问题，实在是有些贵过头了。
　　陆小凤也是一脸的惊讶，不过他随即有平静了下来他朝着山窟又说了一句：“这问题太贵了，陆小凤实在是付不起，能换一个吗？”
　　“再付五百两。”
　　“怎么可以请独孤求败出手。”
　　“如果你知道他在哪，就找一瓶美人泪给他，他会出手。”苍老的声音顿了顿：“看在你付了五百两的面子上我再告诉你，这个方法只能用一次，而且在他出手之前，最好不要告诉独孤求败美人泪的出处。”
　　陆小凤听了大通大智的话实在是惊讶，他问这个问题的时候只是抱着试一试的心态，也没想到大通大智能答出来，他还以为独孤求败和西门吹雪一样是属于没有答案的那一类。
　　花满楼听到陆小凤再三想大通大智询问独孤求败的事情，脑中闪过前几天见到陆小凤时，陆小凤口中那个神秘的高手长生。
　　当时那个房间里，西门吹雪对待那个长生的态度很奇怪，而且花满楼可以感觉得到，那个长生的武功修为着实可怕，西门吹雪因为他凌厉的剑气，即使轻功高绝，花满楼也可以感觉得到，但是那个长生的气息似有似无，如果不是他开口说话，花满楼几乎察觉不到他的存在，那个男子就像已经融于天地之中。
　　难道他就是独孤求败。花满楼心里暗暗的想。
　　“美人泪是什么？”
　　陆小凤又丢了一锭银子进去。
　　“一种毒药，虽然名声不显，但是它却是天下最毒的毒药。”大通大智叹了口气，声音颇有些无奈。
　　“在哪能找到它？”
　　“碧海宫的忏红夫人身上，这是她独门的毒药。”
　　碧海宫也是武林中的一大势力，虽然名为碧海宫，但实际上它坐落于高山之上，门派弟子很少，却都极为出色，是个较为神秘的门派。
　　“碧海宫在哪里？”碧海宫的地址也是江湖一大秘密，除碧海宫之人外江湖上甚少人知。
　　“南i山巅。”
　　
　　…………………………郑麟小朋友的分界线…………………………
　　
　　（没错，那个在前几十章出场过的郑麟小朋友在被缘来我遗忘很久之后，跑出来打酱油了。(*^__^*)嘻嘻……他在后面也有点戏份哦！）
　　郑麟被带到峨眉山上已经有几个月了。
　　在李家寨的时候，郑麟的母亲已经死了，所以看到孤儿同情心有点发作的峨眉四秀把他带上了峨眉。
　　那次大破李家寨虽然让峨眉四秀名声大振，但知道真相的她们自然清楚如果不是那次那个被郑麟叫来的男子，或许她们峨眉四秀早就成为荒山上的一片泥土了。
　　这峨眉四秀只是江湖中人看在自己师门才给的名声，实在是算不上什么。
　　认清了自己之后，峨眉四秀自然也发现，师兄们在与她们比试之时并不用全力，都是点到为止。
　　在有了这些认识之后，峨眉四秀自然是拚命练功，倒是有些忽视了郑麟。
　　当然郑麟也巴不得别人都忽视他，他好练那个神秘人给他的秘籍。
　　虽然不懂武功，但是郑麟也是个人精，他自然是看出那个不知道名字的神秘恩人的武功远在这四个女人之上。他给的武功自然也比那四个女人在闲暇时随意教他的一些皮毛好多了。
　　所以，郑麟整天抱着那本秘籍研究。
　　不过，独孤求败的独孤九剑是那么好学的吗？
　　当然不是了。独孤九剑的语言绝对称得上是隐晦难懂，一个几乎没有学过武功的郑麟怎么看得懂？所以，有些时候，他就不得不想办法请教峨眉四秀了。
　　这请教来请教去肯定是会出麻烦的，特别是郑麟有些地方真的不懂，什么都拿去请教。
　　峨眉四秀倒是没想什么，不过有些她们也知道的不是很清楚，那就难免去请教自己的老师独孤一鹤了。
　　独孤一鹤，峨眉派掌门，江湖上数一数二的高手，一手刀剑双绝享誉武林。
　　还有他的前任身份，严独鹤，金鹏王朝的大将军。
　　能在身份不明的情况下当上峨眉掌门，这独孤一鹤的心思可不是缜密两个字就可以说得了的。
　　独孤一鹤的疑心很重，这是因为他的前任身份决定的，虽然他很少表露出来。
　　峨眉四秀一知半解，但独孤一鹤可是清楚得很，她们提出的问题都是一些高绝的武学问题，绝对不是峨眉四秀这四个他独孤一鹤知根知底的徒弟提得出来的。所以他起疑了。
　　郑麟再怎么样也只是一个小孩而已，他虽然已经很小心了，但是仍然被独孤一鹤察觉了。
　　不过独孤一鹤知道他的事情之后，亲自观察了一下，确定他不是什么间谍之类的，应该只是一个拥有绝世秘籍的孤儿就放下心了。
　　独孤一鹤其实原来也没有打算谋夺郑麟的秘籍，毕竟高手都是很自负的，独孤一鹤当过大将军更是自负甚高，不会放下身段去欺负一个小孩。
　　可是错就错在，郑麟太心急了。
　　在短短的一个月时间里，他问了太多不该问的问题。
　　这些都是很高深的问题，有些连独孤一鹤也有些不知道从何说起。
　　独孤一鹤已经知道了郑麟手里的是一本高深的剑术秘籍。
　　独孤一鹤也是练剑之人，对剑法亦有一种狂热。
　　郑麟这三番两次的问题实在是问的他心痒，所以他藉着个机会收了郑麟为徒。
　　郑麟有了一个比峨眉四秀更厉害的老师自然也是高兴，他又开始经常拐弯抹角的问独孤一鹤问题了。
　　“师傅，你找我有事？”找了个隐蔽地方刚练完独孤九剑回来的郑麟，虽然满身的汗水，但是面带笑容，这独孤九剑实在是厉害，他没练多久就有了一些明显的进步。
　　“麟儿。”独孤一鹤看着郑麟语气有些沉重。
　　郑麟被独孤一鹤突然的慎重有些吓到，他心里有鬼自然是对这种事情格外的敏感，他有些小心翼翼看着独孤一鹤：“师傅……”
　　独孤一鹤正色：“麟儿，你上峨眉的这些日子，师傅都看在眼里，说你是不是心里有事情没和师傅说。”
　　独孤一鹤的语气虽然有些严厉，但是透着一丝关切。
　　郑麟听独孤一鹤这么说，有些不知该道说什么了，他感觉到独孤一鹤的关心但是又觉得那本秘籍不能交出去，那是那个神秘的恩人给他的，如果自己不经过他的同意就把秘籍给别人，他一定会生气的。郑麟也知道，秘籍是江湖中人最重要的秘密，特别是像郑麟那个神秘恩人那样的高手，更都是把秘籍视如生命。
　　“麟儿，是不是关于你父亲的事情。”
　　嗯？郑麟听到独孤一鹤提自己的父亲，有些吃惊，难道不是那本秘籍吗？
　　独孤一鹤有些语重心长的对郑麟说：“秀真师姐，都跟师傅说了，你出事时你父亲根本不在身边，她问你的时候你又总是不提，麟儿，如果你父亲和你真的有什么问题的话，可以和师傅说。”
　　郑麟不提他父亲，其实只有一个原因，他根本不知道他父亲是谁。他母亲是未婚先孕，在乡间名声不好，他也受尽了他人的白眼这才有些早慧，他母亲从来不与他提及他父亲的事，他自然也就不知道他父亲的情况了。
　　但是独孤一鹤如此关心他的事情，实在是让他有些感动，郑麟当下说道：“让师傅担心了。”
　　独孤一鹤笑了笑，以手抚须：“无妨的，麟儿你是我独孤一鹤的弟子，我关心你是自然的。”
　　突然独孤一鹤神色一变对郑麟说道：“这些天，你问的问题我也察觉到了，你一定是在练什么功夫，麟儿你要记住，贪多嚼不烂啊！从你问我的那些话中我也猜到，那是一本很高深的秘籍，所以麟儿，你一定要小心，越是高深的越是难练，如果有什么问题要来问师傅，如果不懂一定不要贸然练下去。”
　　独孤一鹤关心的语气，让郑麟感动，他自幼没有父亲，一直期待一个男性长辈能关心他。
　　所以在郑麟向独孤一鹤请教很多问题之后，那本独孤九剑就干脆被郑麟拿到手里开始问独孤一鹤了。
　　独孤一鹤自然也目睹了这本秘籍的全貌。
　　独孤九剑。看到这个名字，独孤一鹤就想起了一个人，一个与他同姓，打败过他，被称作剑魔的人。
　　剑魔独孤求败。
　　七年前曾于峨眉山上挑战独孤一鹤，独孤一鹤败。
　　
　　…………………………南i山巅的分界线…………………………
　　
　　南i山是一座很神秘的山。
　　因为南i山上树很多，山很高，人很少。
　　据说南i山上有妖怪，因为每年南i山上都会失踪一些人。
　　此刻陆小凤和花满楼就在南i山上。
　　南i山的很不好走，不过好在陆小凤和花满楼都不是常人，他们的轻功很高。
　　既然西门吹雪不好请，那就去请独孤求败。要知道独孤求败的武功可是高于西门吹雪的，金鹏王朝的那三个人中，有一个独孤一鹤，他与西门吹雪胜负在五五之数，但是若是与独孤求败相比，独孤一鹤便是输。
　　七年前，独孤求败便已经赢过独孤一鹤一次了。
　　所以陆小凤已经决定请独孤求败帮忙。
　　即使要请独孤求败那么根据大通大智的话，陆小凤先到碧海宫准备去取那瓶美人泪来请独孤求败出手。
　　南i山，碧海宫，忏红夫人，美人泪，天下第一毒药。
　　还有独孤求败。


碧海宫中

　　“那个在客栈里见到的人便是独孤求败吧！”
　　赶路中的陆小凤，突然听到旁边的花满楼开口。
　　“果然不愧是花满楼啊！”陆小凤长叹一声，稍稍放下了脚步，花满楼是个心思细密之人，现在陆小凤已经带花满楼来南i山了就不可能把独孤求败的事情一直瞒下去。“那位就是剑魔独孤求败，前一阵子的罗刹牌就是他无意中搞出来的，我也是因为那件事才知道他的身份的。”
　　“陆小凤以前见过独孤求败？”花满楼听到陆小凤的话，觉得陆小凤很可能以前就认识独孤求败。
　　“只是以前一起喝过酒罢了，也谈不上相熟。”陆小凤摸摸鼻子，如果以前就和独孤求败熟的话，他哪里会为了这一次请独孤求败下这么大的功夫，看上去，独孤求败虽然也性子冷傲，但比西门吹雪还是多了一丝人性的。
　　花满楼点点头，淡淡的说：“那位剑魔的风采着实不凡，那时他虽然就在我面前，但是我总是觉得那人已经和天地融为一体了，此等修为不愧为独孤求败。”
　　“的确，论修为，独孤求败之名实在是名至实归。”陆小凤想起那挡住西门吹雪一剑的手，他练得虽然是灵犀一指，面对西门吹雪的剑，他却没有一丝的把握，如果西门吹雪出剑那陆小凤的手指的命运应该就是直接没了。“七童也知道我前几天去了白云城吧！”
　　花满楼点点头：“莫非白云城中发生了什么事情？”
　　“西门吹雪与独孤求败在白云城比剑！”陆小凤沉声说道。
　　听到陆小凤的话，花满楼微微有些吃惊，独孤求败与西门吹雪的比试！“这两位都是当世最顶尖的剑客，那他们的比试一定是万分精彩。”花满楼有些叹息的说，不能看到这次比试实在是有些遗憾。
　　陆小凤点点头“的确是万分精彩的比试，可惜结束的有些快。”
　　那场比试，只有一剑。
　　“高手之间的比试分秒即逝，即是这两人的比试，那一定是转瞬间就分出了胜负。”花满楼面容温和的说，随即又问陆小凤“不知是哪位取胜？”
　　“花满楼应该早已猜出来吧！”陆小凤看着花满楼笑道。以花满楼的聪明，那次比赛的结果当然是可以猜到的。
　　花满楼笑的温和如玉，口中吐出四个字“独孤求败”
　　陆小凤点点头：“这一次事关重大，所以我决定请独孤求败出手。”微微顿了一下“其实，我也想知道什么东西居然能让独孤求败出手。”
　　花满楼摇摇头，他觉得既然能请独孤求败那样冷淡的高手出手，一定是一件很重要的事情。
　　说不定会也是件大麻烦，花满楼突然想起，在大通大智那里，陆小凤曾经问过，独孤求败与西方魔教玉罗刹的关系。他迟疑了一下，然后开口问道：“独孤求败与西方玉罗刹有关？”
　　陆小凤一笑：“虽然，大通大智，没有回答那个问题，但是我可以肯定，独孤求败和玉罗刹一定关系密切，而且他们的关系是一件很重要的事，如果传出江湖上一定会发生什么的。要不然大通大智也不会要价那么高。”
　　
　　…………………………大通大智的分界线…………………………
　　
　　阴森而黑暗的山窟里，一个有些低沉的声音响起：“这个时候，陆小凤也应该到了南i山了吧。”如果此时陆小凤还在山窟外的话，就可以听出这是孙老爷的声音。
　　“算算时间，是应该已经到了。”山窟内有一个苍老的声音响起。“你要他们去查碧海宫的事情，是不是有些高看陆小凤了，碧海宫的实力有多强你又不是不知道。”这个声音有些陌生。
　　“不会的，碧海宫的全部实力大都不在总部，他们需要的只是偷一瓶毒药而已，如果这样就会死了，那就不是陆小凤了。”孙老爷回答道。
　　另一个声音长长的叹了口气，又道：“可是我不明白，你为什么告诉陆小凤，独孤求败与教主的关系。如果教主怪罪下来的话……”
　　这个声音还没说完，孙老爷就打断了他的话“教主不会怪罪的，少主至今不认教主为父，教主也十分苦恼，少主他可是要在教主百年之后接管西方魔教的，若是他们父子心结不解，那我西方魔教也难以保存。”
　　“现在也只有少主有实力镇压那些不轨之徒了……”那个有些神秘的声音长长的叹了口气。
　　
　　…………………………碧海宫的分界线…………………………
　　
　　碧海宫是一座高大雄壮的宫殿，它的墙壁是雪一样的白色，让人怀疑到底每天都多少人要清洁这雪一般白皙的墙壁才能使它如此的洁净。
　　碧海宫很大，但是在这蓝天白云之下，这碧海宫却是显得如此的安静祥和。
　　站在碧海宫前，陆小凤轻声感叹道：“这碧海宫，果真是名不虚传啊，观看这宫殿就知道其实力一定不凡。”
　　微风吹过，花满楼开口，他的声音平静中带着一丝的不安：“不知道为什么，我总是觉得碧海宫的水很深。
　　“只是偷一瓶毒药罢了，我们早去早回就好了。”虽然心里也有一丝隐隐的担心，但是陆小凤还是很平静的对花满楼说，然后又叹了口气：“若是司空摘星肯来就好了，以他的本事，一瓶小小的毒药肯定是手到擒来的。”
　　“我记得最近你才帮司空摘星摆脱了罗刹牌的麻烦，他应该会帮你的啊！”花满楼有些惊讶道。
　　“我也不知道为什么，司空摘星开始的时候还答应得好好的，拍着胸口说，自己是天下第一神偷，没什么是他偷不来的，但是在我一说出碧海宫的时候，他就立刻反悔，说打死他都不会去碧海宫的，然后就飞快的跑走了。”陆小凤苦笑道，开始的时候他只是想请司空摘星出手来偷而已，可是没想到这碧海宫似乎有什么很让司空摘星忌惮的存在，一下子就把司空摘星吓跑了。
　　陆小凤和花满楼施展轻功飞上碧海宫不是很高宫墙，或许是碧海宫的位置过于隐秘能来碧海宫的人实在是太少了，碧海宫的戒备并不是很森严。
　　陆小凤和花满楼的轻功都很好，所以在他们很小心的进入碧海宫的内院的时候，他们都没有被发现。
　　碧海宫的外围只有一些侍女和普通的护卫但是碧海宫内部则不同，里面的岗哨很多，陆小凤也看得出这些护卫比起外围的更加小心素质也更高。
　　他们刚才已经绑了一个侍女，问出了忏红夫人住的位置。
　　忏红夫人是碧海宫的第二实权人物，仅次于碧海宫的宫主，她的丈夫。
　　所以忏红夫人居住的地方也就是碧海宫最核心的地方。
　　
　　…………………………龙套出场分界线……………………
　　
　　空芷薇（书友泥泥客串）今天有些心神不定，总觉得有什么事情会发生。
　　在拿刀舞了一套刀法之后，空芷薇的内心依然不能平静，随手一刀，劈了花园的一棵红杉之后，空芷薇回了房间。
　　空芷薇的房间很大，紫纱垂帐，雕花桃木，房中摆设每一样皆是精美无比。空芷薇就坐在她的琉璃梳妆台前静静把玩着手中的匕首。
　　梳妆台明净的铜镜中，一把锋利的匕首就在一双如柔荑般的手中旋转着。
　　空芷薇，碧海宫少夫人，现任空空门门主的女儿，也是司空摘星的师妹。
　　耳边细小的声音传来，空芷薇的眼神一凝，原本在她手间转动的的匕首瞬间被她握在手中。
　　出匕如灵蛇，悄无声却又暗藏杀机。
　　
　　陆小凤和花满楼在碧海宫的内宫转了很久，找到了一间最豪华的女子闺房，初步确定应该就是忏红夫人的房间。
　　为了小心起见，花满楼留在外面把风，陆小凤悄悄的进了这个房间。
　　陆小凤的运气不是很好，房中有人，有一位美人此时正坐于房中。
　　为什么说是美人呢？以陆小凤那双看遍群花的眼睛自然是可以从此人妖娆的背影中看出这是一位很美丽的女人。
　　有些时候，美人代表麻烦。
　　陆小凤还没有靠近美人，这位美人就瞬间转身，一把匕首悄然向陆小凤的颈间袭来。
　　空芷薇的虽然武功不低，那一匕首也出的突然，但是陆小凤也是江湖上有名的高手，两指一夹，那把锋利的匕首就停住了。
　　
　　空芷薇用力抽了抽匕首，不过徒劳无功，她柳眉一皱，直接松开匕首。
　　“敢问陆小凤到我碧海宫来有何贵干。”空芷薇出身空空门，对世间高手自然是熟知，陆小凤这招有名的灵犀一指一出，她就认出来了。
　　陆小凤此时才看清这人的容貌，.不施粉黛而颜色如朝霞映雪，黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟实在是一位瑰姿艳逸的美人，比之上官丹凤也不差半分。
　　陆小凤回转手掌，那把被他夹住的匕首，离开到他手掌中了，他很恭敬的把匕首递回给空芷薇。
　　空芷薇展颜一笑，很平静的取回匕首，好像刚刚要一匕首杀了陆小凤的不是她一样。
　　轻抚云鬓，空芷薇面含笑看着陆小凤。
　　陆小凤有些不好意思，开口说道：“陆小凤此番前来为求一物，恳请忏红夫人赐予。”每个人都有一种先入为主的观念，陆小凤见空芷薇居于此房中，兼之姿态艳丽，便以为她便是忏红夫人。
　　面色一僵，空芷薇手中一丝短发翩然落下，她冷冷的看向陆小凤，那目光似乎是要把陆小凤千刀万剐一样。忏红夫人，我有那么老吗？居然把我认成那个死老太婆。
　　陆小凤被忏红的目光给看的心里有些发麻，他刚刚是不是说错什么了。
　　空芷薇松开手，微微一笑，温柔无比，她优雅而又柔情似水的声音在陆小凤耳边响起
　　“我不是忏红夫人，我叫空芷薇，是她的儿媳。”
　　居然是儿媳？陆小凤面色也不免有些发红，他没见过忏红夫人，不知道忏红夫人的年纪，没想到会认错认的这么离谱。
　　居然把儿媳认成的婆婆。
　　难怪，刚才这个空芷薇那目光像要杀了自己一样。陆小凤红颜知己众多，自然是知道，女人的年龄对于她们来说是多么重要，自己把一妙龄女子认成了一个半老徐娘，不把人气死才怪，特别是这女人的容貌甚是美丽。
　　看到陆小凤如此，空芷薇心里稍稍有些解气，她笑道：“不知道陆小凤找我婆婆索要何物。”
　　陆小凤讪笑道：“我曾听闻忏红夫人的美人泪是天下第一奇毒。”
　　“据我所知，陆小凤可不是用毒之人。”空芷薇道。
　　“事关我的以为朋友，陆小凤不便透露太多。”独孤求败的事情是不能这样就说出来的，所以陆小凤委婉的避开了空芷薇的问题。
　　“陆小凤。”此时花满楼进来了，他的耳力好，内功也不错，在外面就听到了房内的声音。
　　既然陆小凤已经被发现了，那他也就没有必要留在外面了，所以他干脆进来了。
　　在走到陆小凤身边后，花满楼向空芷薇行了个礼，“这位夫人好。”
　　花满楼看上去温文如玉，至少比陆小凤要靠谱的多，所以空芷薇也点头问好：“这位应该就是陆小凤的好友花满楼了，果然是名不虚传，确实是一位翩翩公子。”
　　“夫人谬论。”花满楼温雅微笑，他的笑容总是能给人好感。
　　“美人泪是我婆婆的独门毒药，她一直细心保管，你们问她要这毒药，她是一定不会给的。”空芷薇轻柔的手，她婆婆是什么人，她最清楚，这美人泪似乎牵扯着什么秘密，一直被她婆婆严密保管着。
　　“听夫人的话，似乎愿意帮我们。”陆小凤听到空芷薇的话敏锐的察觉到空芷薇对他们似乎没有什么敌意。
　　空芷薇微微一笑，艳若桃李：“你要知道，很多女人和她婆婆的关系都很不好，特别是漂亮女人。”

________________________________________
作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……今天更新的比较早。
现在原来已经由2K党进化到4K党了，值得庆祝。
本章已改BUG：大通大智为一人，孙老爷。
山窟中的另一个为西方魔教高层，具体情况不透露。

PS：大通大智为西方魔教之人，只是本文设定。


忏红夫人

　　空芷薇是空空门出身，对于自己妙手空空的功夫绝对是自信无比，所以她只要陆小凤和花满楼就在房间里等她，她自己一个人去就可以了，用她的话说，拿东西时间很隐秘的事情，她一向不喜欢有人在她身边拖她后腿。
　　花满楼倒是有些担心空芷薇一个女子能不能偷到美人泪，不过他被陆小凤拉住了，只能听到空芷薇迅速消失的微弱脚步。
　　“让她一个女子单独前去，不是很好吧。”花满楼担心的开口。
　　陆小凤随意的在空芷薇的房间里找了个凳子坐下来，才开口对花满楼说。
　　“开始的时候我一直很疑惑司空摘星为什么不肯来碧海宫，现在看到这位芷薇夫人我才知道缘由。”陆小凤脸上含笑，似乎是觉得自己发现了一间很有趣的事情。
　　花满楼沉思了一下，恍然间有所悟。“这位芷薇夫人的脚步声，很熟悉，但我也确定我没有见过她，现在想来，她的脚步虽然有些不同但是与司空摘星还是有些相似的。”
　　“的确，方才我与这位夫人有一番比试，发现的她的功夫与司空摘星有些相似之处，而且我曾拿到了她的匕首。”陆小凤眼中精光一闪。“那把匕首，司空摘星也有一把。”
　　“你的意思是这位芷薇夫人很可能与司空摘星同出一门。”花满楼道。
　　“应该是吧，没想到司空摘星还有这么美貌的师妹啊！”陆小凤笑道，看来这位芷薇在司空摘星心里应该有些特别，要不然，司空摘星也不会打死也不肯来碧海宫。
　　
　　………………………………又一个龙套跑来了…………………………
　　
　　幻云（此龙套由暗夜明晰友情客串。）悄悄的靠近自家夫人的房间，今天他已经听侍女说了他家芷薇今天心情很不好很不好。花园那棵已经分成两半的树，幻云也看见了，所以幻云这次特地拿了一碟芷薇最爱的芙蓉糕，准备给他家芷薇一个惊喜。
　　有些不对，幻云快到芷薇房间的时候，耳中听到芷薇的房间有些细小的声音，这应该是男人的声音。幻云打起十二分的精神，靠近房间。
　　总的说，幻云的轻功和内力还是不错的，他靠近房间，房间里面的两个人都没有发现。
　　耳朵贴在窗户上，幻云敏锐的听到了四个字“司空摘星”
　　幻云原本温和清秀的脸瞬间黑下来了，司空摘星，这个名字绝对是幻云的禁忌。
　　站了一会，幻云脸上恢复了原本温柔的微笑。
　　虽然不知道里面这两个是什么人，不过既然不经主人邀请就跑到碧海宫来，实在是有些失礼啊。
　　
　　………………………………忏红夫人的出场…………………………
　　
　　铜镜中的是一张美艳无比的脸，虽然岁月依然在这张脸上留下了一丝的痕迹，但是也为这张脸增加了一种岁月所沉积的风韵。
　　忏红每天都要在铜镜前，细细的观察自己的脸，她留心着这张脸上的每一个变化。
　　即使那些的变化只是细微的几乎让人发觉不了，忏红都会把它当做世界上最重要最神圣的事情。
　　细碎的敲门声打断了忏红的画眉，忏红放下眉笔，声音有些冷淡，如果细心还可以发现忏红的眉微微皱起，显然是不太高兴。
　　“谁啊？”
　　空芷薇推开门，一脸艳丽的微笑刺伤了忏红的眼，忏红暗暗咬牙，不就是年轻一点吗，笑的那么放荡，想勾引谁啊！
　　年华不在，是忏红最揪心的事情，所以每当看到依旧风华正茂的儿媳，她就百般挑剔。
　　“婆婆。”空芷薇温和微笑，对忏红夫人的一张冷脸毫不在意，忏红的那张脸，她也看了那么多年了，自然是不惧。
　　婆婆，忏红最讨厌的话，每当听到这句话的时候，忏红就可以感觉到自己的红颜不在。
　　“是芷薇啊！你到我这来实在是有些少见。”即使心里再怎么讨厌自己的这位儿媳，忏红依然是微笑着，虽然她说的话话里藏针。
　　“这不是来了吗，最近听说婆婆你新得了一宫廷美颜之方。”空芷薇一脸兴致的说道。
　　哼，我就知道你来没好事，忏红在心里冷笑。“我看芷薇你还年轻，用不着那些东西的。”忏红依然是和蔼的微笑。
　　在房间了天南地北的和自己婆婆聊了好一会，空芷薇微笑着离开了，只留下忏红夫人看着自己儿媳年轻的背影咬牙，又来问她要东西，想都不要想。
　　
　　这边空芷薇顺利的神不知鬼不觉的把美人泪从她婆婆手里偷了出来，那边幻云也正愉快的和陆小凤花满楼谈了起来。
　　当空芷薇看到他们三人相谈甚欢的时候，心里微微有些吃惊。不过空芷薇脸上不露，莲步款款走到自己夫君的身边，甜美的叫了一声“夫君”。
　　顿时，陆小凤的眼珠子都快掉下来了，不会吧，那个几个时辰前还拿着一把匕首指着他脖子的女人，居然在自己丈夫面前如此温婉。
　 　“没想到这位兄台居然是芷薇夫人的丈夫，看两位关系如此之好，一定是一对璧人吧！可惜花满楼目不能视。”花满楼叹口气道。刚刚这位幻云公子，在与他们谈 话之时并未提及自己是空芷薇的丈夫，可能是因为这里是空芷薇的房间，若是提及，自己和陆小凤两人在此便实为尴尬。这位幻云公子实在是一位非常体贴的人啊。
　　
　　………………………………又见万梅山庄…………………………
　　
　　因为知道了独孤求败在万梅山庄做客，所以在陆小凤和花满楼从空芷薇手中拿到那瓶美人泪之后，就直奔万梅山庄。
　　现在是盛夏，万梅山庄还没有梅花。
　　木槿和千日红开在山坡上，艳丽中带着清雅，偶有几株兰花在风中摇坠，
　　这里的空气中散发着美好的气息，让花满楼几乎不愿离去。
　　一看花满楼那张宛如见了初恋少女的脸，陆小凤就知道花满楼的花痴（爱花成痴）又犯了。
　　“花满楼，我并不想煞风景，可是天一黑，西门吹雪就闭门不见客了。”
　　“这里的木槿开的真好。”花满楼痴迷的嗅着空气中木槿的味道。
　　“如果我没记错的话，你家应该也有木槿吧！我觉得你家的木槿开的不比这里差。”陆小凤此时只想快点进万梅山庄，他们现在都已经在门外了，他可不想因为花满楼的花痴给耽误到明天早上。
　　“原本是有的，只是她们都被韶初拿走了，不知道现在还好不好。”花满楼的语气中带着一丝的遗憾。他自然是知道几乎没有什么花可以在韶初手下存活，但总是忍不住希望会有奇迹发生。
　　“别去，关心这些花草了，明天来看也是一样的，我们先进万梅山庄。”陆小凤说道。
　　花满楼突然叹了口气说道“你去找他吧，我情愿在这里等你。”
　　“为何？”
　　“西门吹雪的剑是杀人的剑。”
　　“我们去找的是独孤求败。”
　　花满楼沉默。
　　陆小凤没有再说什么。他很了解花满楼这个人。
　　从来也没有人看见花满楼发过脾气，可是他若决定了一件事，也从来没有任何人能改变他的主意。
　　花满楼是个热爱生命的人，而西门吹雪则是把杀人看成一件最神圣的事情。
　　所以花满楼不愿意踏进万梅山庄。
　　陆小凤一个人进了万梅山庄，花满楼在外面的鲜花丛中等。
　　万梅山庄的仆从知道陆小凤是庄主的朋友，所以在陆小凤进来之后，便告知西门庄主正与独孤求败在后院之中。
　　陆小凤走到万梅山庄的后院。
　　万梅山庄的后院是载满了梅树的，此时的梅花未开，只有一众看上去并无生机、仿佛都枯萎了的树干。
　　不过陆小凤可是知道这些看似枯败的树在冬天里有着怎样的生机，会焕发怎样孤傲的美丽。
　　西门吹雪和独孤求败在陆小凤走进后院的时候就察觉到了，他们同样都带着冰冷的目光扫过陆小凤。
　　陆小凤五官敏感虽然胆子也不算小，不过在西门吹雪和独孤求败的双重威压下，他还是有些胆颤心惊的。一个西门吹雪就够他受得了，再加一个独孤求败，他陆小凤可没这么强大的心脏。
　　“呵呵，西门和独孤都在啊！”陆小凤在二人的目光下讪笑着开口。
　　废话，又是两道冷冷的目光扫来，陆小凤脸上的笑容有些僵了，他开始是不是打扰到什么了，这两人的心情似乎都不是很好。
　　一阵冷风吹过。
　　西门吹雪开口了：“何事来万梅山庄。”
　　陆小凤摸摸胡子：“如果说陆小凤是为了酒来西门吹雪的万梅山庄，西门吹雪信吗？”
　　西门吹雪冷冷的看着陆小凤：“现在，不是。”
　　虽然西门吹雪惜字如金，不过跟西门吹雪认识很久了的陆小凤还是理解了西门吹雪的话，若是平常，你陆小凤来万梅山庄是为了酒，西门吹雪相信，但是此时你陆小凤才刚惹上个大麻烦就来万梅山庄必定不是为了酒的。
　　“没什么，只不过陆小凤最近最近遇到了一点麻烦的事情，想请独孤求败帮忙。”
　　独孤求败冷冷的看着陆小凤，开口道：“你确定我会帮忙？”
　　陆小凤叹了口气：“我本来也不认为你会帮忙的，我对你的了解比西门吹雪要少，认识你的这些日子总觉得你应该是一个没有一丝弱点的人。”
　　“你发现我的弱点了。”独孤求败挑眉，他倒是不知道他自己有什么弱点。
　　“不是我，只是有一个人告诉了我，怎样才能请你出手。”陆小凤答道，虽然心里有了一些猜测但是其实他也不知道为什么一瓶毒药能让独孤求败这样孤傲的人出手。
　　西门吹雪闻言，看着一下独孤求败，他也有些好奇。
　　独孤求败嘴角勾笑“的确，让我出手也不是很难。”但是一定能请我出手就不简单了!最后一句独孤求败并没有说出口。他的身份之类的皆是被玉罗刹用了很大精力封住的秘密，既然陆小凤能到此请他，而且似乎十分有自信自己会出手，那就说明陆小凤已经知道了自己的一些事情。
　　“有一个人告诉我，如果把这个东西给你，你便会出手。”陆小凤看着独孤求败迟疑了一下，从怀中掏出一个精美的瓷瓶。这边便是由空芷薇从忏红夫人那里偷出的美人泪。在陆小凤答应了空芷薇几个条件之后，空芷薇就交给了陆小凤。
　　独孤求败接过这个瓷瓶，打开瓷瓶的盖子，一股淡淡的香味从瓶口传出。
　　瞬间，独孤求败身上的气势一变，凌厉至极的冰冷，不过只是一刹那，若不是旁边的西门吹雪和陆小凤皆是高手，绝对会忽略的。
　　西门吹雪站着一旁，刚才那种气势………西门吹雪低眉，独孤求败果然没有出过全力。
　　独孤求败把美人泪放入怀中，开口，“要我出手可以。”虽然还是冰冷的声音，但是带着一种淡淡的愤怒，这种愤怒并不是针对陆小凤的，但是察觉到的陆小凤有些心惊，看来真是个不得了的秘密。
　　“你有没有听说过大通大智这两个人。”陆小凤开口说道。
　　“没有。”独孤求败冷冷的说，他一向不关心江湖之事，这大通大智也不是如西门吹雪一样的绝世剑客，他没有必要知道。
　　“大通大智是江湖上的奇人，一个上知天文，下知地理，古往今来所有奇奇怪怪的事情，他都知道一点，另一个本事更大，无论你提出多奇怪困难的问题来、他都有法子替你解决。”陆小凤叹气：“请你的办法，就是他们告诉我的。”
　　“这个东西是你从哪里拿来的。”大通大智？虽然有些疑惑他们为何知道自己的事情，不过独孤求败现在更关心的是这瓶毒药的来源。


珠光宝气

　　“这个东西是你从哪里拿来的。”大通大智，既然能知道自己的事情，实在是不简单，不过独孤求败现在更关心的是这瓶毒药的来源。
　　“大通大智告诉我。”陆小凤看着独孤求败说道：“在你出手之前，最好不要告诉你这东西的出处。”
　　独孤求败皱眉，冷冷的看着陆小凤，那是一种透骨的冰冷，陆小凤心里一紧，这瓶毒药对独孤求败真的如此重要？
　　陆小凤顶着独孤求败冷漠的目光勉强笑着开口说道：“不过，陆小凤相信独孤兄的人品，既然独孤兄已经答应了，那便一定会做。即使如此告知独孤兄这瓶东西的出处自然也是无妨的。”
　　“你的事情很急？”独孤求败平静的开口。
　　金鹏王朝的事情算不上急，但也算不上宽松。不过看独孤求败这句话的意思，如果不急的话，他似乎要先办他自己的事情。
　　“耽误不了独孤兄多少时间。”
　　
　　……………………………珠光宝气阁的分界线………………………………
　　
　　酒筵摆在水阁中，四面荷塘一碧如洗，九回桥栏却是鲜红的。
　　珍珠罗的纱窗高高支起，风中带着初开荷叶的清香。
　　独孤求败就站在水阁的门口，他的手里还拿着一壶酒。
　　水阁里，几人的交谈声细细的飘入独孤求败的耳中。
　　酒筵上现在有五人。
　　除了管家霍天青，陆小凤和花满楼之外，还有两位。
　　一位是阎家的西席和清客苏少英，还有一位是关中联营镖局的总镖头“云里伸龙”马行空。
　　还有没有开席，他们都在等一个人，珠光宝气阁的主人阎铁珊。
　　阎铁珊是一个胖胖的，长着一个鹰钩鼻的男子，他到的时候不是很晚。
　　零星的谈了几句，陆小凤看阎铁珊也笑了，他微笑着举杯，忽然道：“却不知严总管又是哪里人？”
　　马行空立刻抢着道：“是霍总管，不是严总管。”
　　陆小风淡淡道：“我说的也不是珠光宝气阎的霍总管，是昔年金鹏王朝的内库总管严立本。”
　　他瞬也不瞬的盯着阎铁珊。一字字接着道：“这个人大老板想必是认得的。”
　　阎铁珊，张光滑柔嫩的白脸，突然像弓弦般绷紧，笑容也变得古怪而僵硬。
　　平时他本来也是喜怒不形于色的人，可是陆小风的话却像是一根鞭子一鞭子就抽裂了他几十年的老伤口，他致命的伤又开始在流血。
　　陆小凤的眼睛里已发出了光，慢慢的接着道：“大老板若是认得这个人，不妨转告他，就说他有一笔几十年的旧帐，现在已有人准备找他算了。”
　　阎铁珊紧绷着脸，忽然道：“霍总管。”
　　霍天青居然还是声色不动，道：“在。”
　　阎铣珊玲冷道：“花公子和陆公子巳不想在这里耽下去快去为他们准备车马，他们即刻就要动身。”
　　不等这句话说完，他已拂袖而起，头也不回的大步走了出去。
　　但是他没有出门，因为门外有一个人挡住了他。
　　黑色锦衣，墨色发丝，那个人就静静的站在门口，挡住阎铁珊的出路。
　　他的手里还提着一壶酒，背对着阎铁珊的时候，他正把酒灌入口中。
　　阎铁珊瞪起眼厉声喝问：“什么人敢如此无礼？”
　　独孤求败没有回答，只是淡淡的说：“他们还不想走，你也最好还是留在这里”
　　阎铁珊对独孤求败这种淡然无视的态度态度有些吃惊，不禁开口大喝：“来人啊”
　　除了两个在一旁等着斟洒的童髫小鬟，和不时送菜上来的青衣家奴外，这水阁内外部静悄悄的，连个人影子都看不到。但是阎大老板这一声呼喝后，窗外立刻有五个人飞身而入，轻灵的身法，发光的武器，一柄吴钩剑一柄雁翎刀，一条鞭子枪一对鸡爪镰，二节镔铁棍。
　　五件都是打适得非常精巧的外门兵刃，能用这种兵刃的无疑都是武林高手。
　　独孤求败没有回头，似乎把背后留给敌人一点也对他构不成威胁。
　　或者说，在独孤求败的眼中，这里的人没人称得上是威胁。
　　五种武器同时袭向独孤求败的背部。
　　独孤求败低着头，手中的酒壶依然没有放下。
　　独孤求败突然出手，身形快如鬼魅，他的速度比这五把武器还要快。
　　一动不动，那五个人一动不动的站着，他们的眼睛都看着独孤求败。
　　独孤求败的一只手此时正平稳的搭在阎铁珊的肩上，另一只手举起酒壶，醇香的酒水从壶口流入独孤求败的口中。
　　阎铁珊的头上在冒汗，他的武功不弱，甚至可以说是在场除独孤求败之外最强的，陆小凤和花满楼在武功上都比不上阎铁珊。此时，阎铁珊满身的内功无处可用，他只觉得肩上那一只手有千斤重，在那只手之下，他连动一动的力气都没有了。
　　独孤求败说话的声音很轻，但又一字一顿：“我说过，不，能，出，去。”
　　这一切发生的很快，筵席上的四人都还坐着。
　　花满楼和陆小凤倒是平静，毕竟独孤求败是来帮他们的。
　　马行空有些不知所措，现在阎铁珊都被抓住了，那他动不动手，根本没有差别吧。
　　苏少英突然站了起来，他看着独孤求败，他的眼睛很亮，好像看到了什么惊奇的事情，他突然开口，语气中不带一丝质疑，很肯定。
　　“独孤求败。”
　　独孤求败依然喝着酒，对苏少英叫出他的名字没有一丝反应。
　　但是其他人惊住了，阎铁珊的身子开始微微颤抖，独孤求败之名他自然是知道的。
　　而筵席上的马行空听到独孤求败四字，现在唯一想到的就是怎么逃走。霍天青面无表情，不知在想些什么。
　　苏少英认得独孤求败，七年前，独孤求败曾上峨眉挑战独孤一鹤，而那时苏少英在场。
　　七年前，苏少英还是个少年，独孤一鹤是他的师父，在他眼中独孤一鹤是最强的。
　　七年前，独孤一鹤败了，苏少英眼中的无敌的师父败了，就败在一个并不比当时的苏少英大多少的少年手中。
　　独孤求败，年仅弱冠，却胜遍天下高手，号称剑魔，得天下第一之名。
　　每个习武的少年心中都有一个梦，梦想有一天他们也会天下无敌。
　　当时，独孤求败的出现如同流星一般，带来一个传奇，也让天下习武之人无不心驰神往。
　　若能如独孤求败一般……
　　陆小凤站起来，缓缓走向阎铁珊。
　　此时的阎铁珊一脸的倦色，仿佛已经衰老了十岁，他看着走过来的陆小凤，又看了一眼独孤求败搭在他肩膀上的手，黯然的说：“我已经老了。”
　　陆小凤看着他，也不禁叹息了一声道：“你的确已老了”。
　　阎铁珊淡淡的说：“你们为什么要这样子来对付一个老人？”他的声音中透着一丝的绝望。
　　陆小风道：“因为这老人以前欠了别人的债，无论他多老，都要自己去还的。”
　　阎铁珊厉声道，他似乎是很急着辩解“我欠的债。当然我自己还，但我几时欠过别人什么？”
　　陆小凤看着他的脸，眼神很凌厉：“也许你没有欠，但严立本呢？”
　　阎铁珊的脸又一阵扭曲，厉声道：“不错，我就是严立本，就是那个吃人不吐骨头的严总管，但自从我到这里之后，我……”
　　铛，第一声，是独孤求败手中酒壶掉落的声音。
　　铛，第二声，是上官丹凤手中剑掉落的声音。
　　独孤求败冷冷的看着上官丹凤：“不要在我面前出剑，你不配。”
　　好吧，最近独孤求败的心情不好，所以他的语气中不自觉的透出了一丝的杀气。
　　原本比花还美丽娇艳的丹凤公主正躺在地上，她的面前是一把剑，她自己的剑。
　　她的身躯微微颤动着，她感觉到了独孤求败的杀意。
　　那个掉在地上的酒壶，壶口微微倾斜，几缕酒香伴着酒水从壶口流出，染湿了地面。
　　阎铁珊心里一惊，那把剑险些要刺透自己的身体了，他厉声问道：“你是何人？”
　　上官丹凤看着阎铁珊，她扯下了水靠的头巾，一头乌云般的柔发披散在双肩，苍白美丽的脸上都是仇恨和怨毒。
　　她狠狠的瞪着阎铁珊，也厉声道：“我就是大金鹏王陛下的丹风公主，就是要求找你算那旧债的人。”
　　阎铁珊吃惊的看着上官丹凤，眼睛里有太多不解的东西。
　　陆小凤看着上官丹凤娇柔的脸孔，心里百转千回，但面上仍然是笑着：“丹凤公主，这是何意。”
　　刚刚上官丹凤突然出现，持剑要杀了阎铁珊，陆小凤也没想到上官丹凤的剑法居然不差，刚刚若不是独孤求败出手，上官丹凤几乎就要得手了。
　　为什么上官丹凤此时要杀了阎铁珊，这实在是让人怀疑。
　　上官丹凤不说话，她只是怨毒的盯着阎铁珊。
　　花满楼静静的走上前，他很温柔的把上官丹凤扶起来。
　　上官丹凤看了花满楼一眼，又继续盯着阎铁珊。
　　那种怨毒，花满楼虽然没有看到也感觉到了，他迟疑了一下没有开口，这是他们之间几十年的仇恨，他实在是没有开口的资格，难道他要说让上官丹凤放弃复仇吗？阎铁珊已经老了，金鹏王也已经老了，这些仇恨又要持续到何时呢。
　　阎铁珊看着上官丹凤，叹了口气，有些沉重的开口：“小王子还在吗？”
　　他的声音充满了怀念，似乎是在怀念什么美好的事情，完全听不出他有要逃避这笔债的意思。
　　上官丹凤脸色一变，迅速飞身离去，陆小凤紧随其后。
　　水阁中静静的。
　　独孤求败放下搭在阎铁珊身上的手，静静的站着。
　　阎铁珊看了一眼独孤求败，挥手退下了那五位保镖。在这种高手面前，那五个人，实在是没什么用处。
　　马行空和霍天青不知何时已经离开了。
　　只剩下苏少英，他依然以一种灼热的目光看着独孤求败。
　　“在下峨眉苏少英，愿与独孤求败一战。”
　　花满楼微微皱眉，他虽然看不见，但是也知道独孤求败的武功远在苏少英之上的。
　　独孤求败微微偏头，他看到了苏少英手中握着的剑。
　　“七年前，我曾去过峨眉，你师父剑法不错，你不及他。”
　　独孤求败的声音很冷漠。这是很明了的拒绝。
　　苏少英的脸上白了一下，他自然是知道自己的武功比不上自己的师父，但是独孤求败就在此，他亦不想错过。
　　对于练剑之人来说，独孤求败永远是一个最强的对手。
　　所以苏少英鼓起勇气，再次开口：
　　“苏少英自知剑法不如家师，但是习剑十余年，只想请独孤求败指教一二。”
　　独孤求败瞟了他一眼，冷冷的说：“你再练二十年吧！”
　　苏少英脸色一阵白一阵青，他虽然知道自己的剑法与独孤求败相差甚远，但是独孤求败如此拒绝实在是伤了他的自尊。想他苏少英在江湖年轻一辈中亦是赫赫有名。
　　花满楼在一旁沉默的听着，心里对独孤求败的孤傲又有了一些了解。
　　
　　陆小凤回来了，他的样子有些狼狈。
　　独孤求败扫了他一眼，便不做声，他本来就只是陆小凤请来的帮手而已，对这些事情他也不想掺和进去。
　　陆小凤一进来就直接走到阎铁珊面前，对阎铁珊说道：“你即是严立本，那金鹏王……”
　 　陆小凤还没有说完，阎铁珊就打断了他的话：“我虽不知道你是为何知道我的身份的，但我阎铁珊倒还是看得出你对我的敌意。”阎铁珊看着陆小凤，很平静，陆 小凤倒是有些不好意思了，顿了一下阎铁珊继续说道：“我阎铁珊虽然现在是怕死了一点，但也不是忘恩负义之徒，你应该是听了那上官丹凤的话，以为我私吞了那 批用来复国的财产吧！”
　　陆小凤仿佛第一次看到阎铁珊一样，他很吃惊，陆小凤叹了口气：“没想到你居然猜到了。”
　　阎铁珊冷笑：“我既然是托孤大臣，那对金鹏王的忠心，自然是有的。我说我对那批财产并无贪心你必然不会相信，但是那批财产真的不是我私吞的。”


前往关外

　　阎铁珊冷笑：“我既然是托孤大臣，那对金鹏王的忠心，自然是有的。我说我对那批财产并无贪心你必然不会相信，但是那批财产真的不是我私吞的。”
　　花满楼叹了口气，轻轻的说：“你即如此说，那其中必有一些隐情吧！”
　　阎铁珊的眼神有些飘忽，好像在回忆着什么，他缓缓的开口：“金鹏王朝覆没时，我和严独鹤、上官木受命托孤，带着内库的珠宝财富，来到中土，一起寻找与上官谨一起出逃的小王子，可是没想到这一找就是四十几年。”
　　陆小凤皱眉，阎铁珊说自己一直在找大金鹏王，那为何大金鹏王又说自己在找阎铁珊呢？他忍不住开口插嘴：“但是我已经见过大金鹏王了，他说是你们卷走了那批覆国之财。“
　　阎铁珊冷哼一声看着陆小凤脸上露出一丝嘲讽的笑：“你根本不知道大金鹏王是个什么样的人，他跟李后主一样，是个诗人，也跟宋徽宗一样，是位画家，他从小就已被人称为”诗书画‘三绝。他根本就无心复国，要不然也不会躲了我们四十年。”
　　陆小凤和花满楼一听都有些不可思议。
　　
　　就在此时，突然独孤求败眼神一冷，出手如光。
　　手指间被划出一条血痕，一滴暗红色的血，从独孤求败指尖滴落。
　　刚刚有几根造型奇特的针形暗器向阎铁珊袭去，独孤求败出手将其截住又反送给了发暗器之人。
　　不过独孤求败一时不慎，手指被划这个造型奇特的独门暗器破了一道伤口。
　　独孤求败缓缓抬头，眼神冰冷。
　　“他说的应该是真的。”
　　陆小凤看到独孤求败手上的伤口一惊，问道：“是谁出的手？”
　　刚刚陆小凤把注意力集中在阎铁珊的话里，没有注意到突然飞入的暗器。
　　对于阎铁珊的话，已经没有必要怀疑了，那个大金鹏王真的有可能是假的，要不然也不会有人在阎铁珊要说出真相的时候三番两次要杀他。
　　“西南百丈之处。”独孤求败从怀中掏出一个瓷瓶倒出一颗丹药，吞服下去，那针上淬毒，虽然以独孤求败的体质并无大碍，但总会有点不良反应的，比如有些晕眩之类的。
　　
　　陆小凤纵身一跃，向西南掠去。
　　是上官丹凤。
　　陆小凤看到了上官丹凤躺在地上，她的胸口插着几根针形的暗器，她已经死了。
　　死在自己的飞燕针之下。
　　陆小凤看着上官丹凤依然美丽的容颜，在心里叹了一声红颜薄命，便提起上官丹凤的尸体，回到了水阁。
　　
　　独孤求败冷冷扫过上官丹凤因死亡而变的苍白的脸，并无一丝表示。
　　花满楼察觉不到气息，但鼻中嗅到的熟悉气味让他知道陆小凤带来的尸首是谁。
　　他叹了一口气：“这又是何必呢！”
　　他仿佛在说给已经死去的上官丹凤听。
　　
　　阎铁珊冷冷的看着上官丹凤的尸体，突然上前，掀起上官丹凤长长的裙摆。
　　陆小凤立刻闪身挡在了阎铁珊面前。
　　“不知严总管此是何意？”
　　阎铁珊抬头看了陆小凤一眼：“金鹏王朝的直系后裔，都有一个特点。他们都身具异象，不分男女，皆有六趾。”
　　陆小凤闻言，默默退开，让阎铁珊褪下上官丹凤的鞋袜。
　　上官丹凤的脚是一只很美丽的芊芊玉足，纤小玲珑，可惜它只有五趾。
　　“看来她不是上官丹凤。”陆小凤沉默的说。
　　有些东西在看到上官丹凤之时，陆小凤就有所领悟。
　　
　　………………………………郑麟的分界线………………………………
　　
　　郑麟这次是跟随独孤一鹤一起下山的。
　　前几天，独孤一鹤收到了一封信，就带着三英四秀和郑麟一起下了峨眉山。
　　郑麟现在就和师兄们一起住在客栈中，他们都不知道这次下山的目的。
　　今天早上郑麟的师兄苏少英被师傅派了出去，现在苏少英回来了。
　　苏少英提着他的剑一脸沉重的回到了客栈。
　　虽然不知道他去了哪里，但是郑麟看得出他心情似乎是很沮丧的。
　　苏少英失魂落魄的走着，他直接略过了他师兄弟们直接到独孤一鹤身边，独孤一鹤看到自己的爱徒如此失神，皱眉厉声喝道：“苏少英！”
　　苏少英抬头看着自己的师父，缓缓开口：“师父，我的剑法如何？”
　　他的声音很低，独孤一鹤听出苏少英对自己剑法的信心似乎被击溃了，他缓和了一下声音，温和的对苏少英说：“少英，你的剑法在江湖年轻一辈中算得上是楚翘了。”
　　苏少英摇摇头，他看着独孤一鹤说道：“我今日见到了一个人。”
　　“不知师兄见到了何人？”严人英好奇的问到。
　　苏少英没有理会严人英，他只是看着自己的师父，一字一顿的吐出四个字。
　　“独孤求败。”
　　听到独孤求败四字，独孤一鹤瞳孔微微一缩，当年败在这个少年手中可以称得上是独孤一鹤最大的耻辱了。
　　三英四秀中的其他人听到苏少英说出这个名字，也是微微一愣。
　　他们自然也是听说过独孤求败之名的。
　　唯独，郑麟才入江湖不久，并未听过独孤求败之名，不过他看着众人的脸色亦是猜出这个叫独孤求败的人，必是个高手。
　　独孤一鹤转换一下心情，拍了拍苏少英的肩膀。
　　“独孤求败只有一个。”独孤一鹤自然是不希望苏少英钻牛角尖，一定要和独孤求败比个高下，所以只能安慰苏少英一下了。
　　苏少英头也不回，愣愣的走回了房间。
　　独孤一鹤看着他的背影，轻轻的叹了口气。
　　“没想到，苏师兄遇到独孤求败就被打击成这样了。”在苏少英走后，张风英迟疑着开口。“他的情绪看上去很不对劲。”
　　“若是连自己都胜不了，又何谈去胜独孤求败呢。少英还是实在是缺了一点阅历。”独孤一鹤沉声说道，他看了一眼四周坐着的弟子，又开口：“你们也不要像少英一样，习剑之人心必坚。”
　　“是，师傅。”二英四秀马上回答道。
　　独孤一鹤看了他们一眼，一甩袖子，也进了自己的房间。
　　看见独孤一鹤也走了，郑麟拉拉就在他身边的石秀云的袖子问到：“师姐，独孤求败是什么人？”
　　
　　………………………………城主出场的分界线………………………………
　　
　　金鹏王朝的事情，已经跟陆小凤没有关系了。
　　毕竟大金鹏王是假的，大金鹏王的委托也是假的。
　　但是即使没有了大金鹏王的委托，已经掺和进金鹏王朝一事的陆小凤也不是这么容易就脱得了身的，至少，有人不让他脱身。
　　
　　不过，独孤求败对陆小凤这种被卷进麻烦中的事情开始厌倦，他虽然大部分时间很闲，但是因为陆小凤请他出手的那瓶毒药，他现在很需要时间。
　　所以，独孤求败开始凭藉其绝强的武力，想要快刀斩乱麻，直接了当的把金鹏王朝的事情给办了。
　　
　　独孤求败看着眼前白衣的男子，微微一笑，淡然开口：“孤城。”
　　来人正是叶孤城。
　　叶孤城冷然着面容，沉默的看着独孤求败。
　　独孤求败心里微微有些疑惑，脑中灵光一闪，想到了什么。
　　“孤城，也知道金鹏王朝之事。”
　　叶孤城微微点头，他本是前朝皇室后裔，对金鹏王朝的一些事情也都是知道的。
　 　独孤求败平静的看着叶孤城，有些东西对于别人是秘密，但是对于独孤求败而言并不是，叶家前朝皇室的事情虽然谈不上公开，但是在白云城住了几年的独孤求败 自然是知道了，再说他还有一个身为西方魔教教主的父亲，虽然他并不承认。但是玉罗刹对于独孤求败这个唯一的朋友叶孤城也是查了个彻底的。
　　
　　“叶孤城要复国？”
　　独孤求败闭上双眼，这是叶孤城身为叶家直系唯一继承人的使命，叶孤城和独孤求败不同，叶孤城始终是白云城主，而独孤求败永远只是独孤求败。
　　所以独孤求败很少见的叫出了叶孤城的姓。他平时都只叫叶孤城的名。
　　叶孤城不语。
　　“你父辈放不下，你也放不下吗？”
　　叶孤城沉默。
　　“若你决定要复国，我助你。”
　　叶孤城猝然看向独孤求败。
　　他没有看到独孤求败居然会说出这句话。
　　
　　黑色的锦衣被风吹起衣角，独孤求败闭着眼睛，看不清在想什么。
　　“不必如此。”
　　叶孤城看着独孤求败白皙冷漠的面容，轻叹着开口。
　　
　　“即是叶孤城，那便无妨。”
　　独孤求败平静的声音轻轻飘荡着。
　　
　　……………………………………玉爹爹的分界线………………………………
　　
　　因为罗刹牌的意外事件，玉罗刹暗中解决了一些对魔教不忠之人，但是他还是很烦。
　　长生一点也没有要接他位置的打算，一点也没有。
　　想他辛辛苦苦创立西方魔教几十年，好不容易吧西方魔教发展的如此之大，却连个继承人都没有。对玉罗刹这个把西方魔教看得比什么都重的人来说，这实在是可悲之极。
　　
　　西方魔教现在虽然是平静的，但是玉罗刹知道，如果自己出了意外，西方魔教绝对会瞬间乱成一团。
　　因为西方魔教到现在为止，都是建立在玉罗刹的强大的实力上的。西方魔教内部对他玉罗刹忠心的人是不少，但是对玉罗刹放在明面上的儿子玉天宝忠心的绝对没有一个。
　　玉天宝太弱了，不仅是在武功上还是智谋上都不值一提，实在是镇不住西方魔教那些一个个都魔性不低的人。
　　幸好他不是自己的儿子，要不然玉罗刹绝对会忍不住把这窝囊废给杀了的。
　　
　　还好长生才是自己儿子。
　　长生的武功和心智都没的说，只不过因为都太没的说了，所以他不继承玉罗刹的西方魔教，玉罗刹也没办法。
　　
　　玉罗刹还是坐在他的椅子上。他正在思考着如何让长生接任他的位置。
　　一个长相普通的黑衣男子静静的走进来了，从他的脚步声可以听出此人的轻功不错。
　　不过玉罗刹武功高强，此人还在外面的时候，他就知道了，所以他头也没抬。
　　夏至毕恭毕敬的跪下，他低着头，沉默而恭敬的开口：“教主，有堂口传出消息，说少主正在来关外的路上。”（夏至由书友atejiang友情客串）
　　
　　玉罗刹眼睛一亮，有些不敢相信自己的耳朵，长生要来关外了？
　　据他所知，长生在关外没有朋友的，以前自己千方百计想要长生来关外西方魔教的总部，长生都没有来，这次他居然要来关外了。
　　
　　“谁传来的消息？”
　　自罗刹牌事件起，独孤求败的身份在玉罗刹的死忠心腹中便不是秘密了。
　　玉罗刹是个疑心很重的人，能让他相信的人在西方魔教中也不过五指之数。他说出独孤求败的身份也是认为独孤求败压得住那些人罢了。
　　独孤求败来关外的消息怎么可以随便从一个堂口传出来，玉罗刹兴奋过后，就察觉到不对。
　　
　　“是少主自己传出来的。”夏至低头说道。“少主拿出了罗刹牌。”
　　玉罗刹挥挥手示意夏至退下，夏至无声退下。
　　空旷的大厅中，只剩下玉罗刹一个人坐在椅子上沉思着。
　　
　　依照长生的性格，他这番做，应该是决定要继承西方魔教了。
　　做为父亲，虽然相处不多，但是玉罗刹也是有些了解独孤求败的。独孤求败性格冷淡，如果他不想继承就不会来关外，他会像以前那样无声无息的拒绝，完全不在意。
　　
　　他既然拿着罗刹牌来了关外，那就说明他要继承西方魔教。
　　
　　玉罗刹眼中寒光一闪，长生有多不在乎西方魔教，他是知道的。
　　到底是什么力量，居然可以让长生决定继承西方魔教。


巍巍昆仑

　　虽然独孤求败在西方魔教的隐蔽据点出示了一次罗刹牌，但是独孤求败现在首先去做的事情是把金鹏王朝的事情结束了。
　　叶孤城知道金鹏王朝的事情，或者说是大金鹏王自逃到中土以来就受到了他们叶家的关注，属于可以利用的复国资源。
　　这件事的主谋是霍休，上官丹凤，哦，不，应该说是上官飞燕和霍天青是从犯，也就是被霍休利用的。
　　大金鹏王和上官丹凤已经死了。（其实上官丹凤没死，据说她一直在装死，我总觉得陆小凤传奇第一卷金鹏王朝里面最诡异的就是这个始终没真正出场过的上官丹凤了r(s_t)q）
　　也就是说金鹏王朝有权利继承遗产的王室都死了。
　　金鹏王朝遗留下来的财产只能被这几个托孤的遗臣分割。
　　不过阎铁珊已经被霍天青杀死（本文设定，后来霍天青又回到了珠光宝气阁动手杀死了阎铁珊），只剩下霍休和严独鹤。
　　
　　…………………………独孤一鹤再次出场的分界线…………………………
　　
　　七年前的独孤一鹤和七年后的独孤一鹤并没有什么变化。
　　至少在独孤求败眼中，独孤一鹤毫无变化。这种变化指的只是剑。
　　独孤一鹤的刀剑双杀，在独孤求败看来，虽然有些巧妙，但终究不是正道。
　　独孤一鹤的武学早已经误入歧途。
　　
　　独孤一鹤看着眼前的黑衣男子，虽然已经七年未见，但是这个打败了他，给了他莫大耻辱的男子，独孤一鹤一直记在心里。
　　想他独孤一鹤，堂堂峨眉掌门，享誉江湖二十载，居然就那样轻易的输给了一个弱冠少年。这对独孤一鹤是一个莫大的打击。
　　
　　虽然，当这个少年打败了几乎江湖上所有的高手的时候，已经没人会注意输给他的独孤一鹤了，但是这对独孤一鹤来说却是一种难以忍受的耻辱。
　　自己成为他人成名的踏脚石了，而且是众多踏脚石中不起眼的一块。
　　这难道不是他独孤一鹤的悲哀吗，脸成为对手的资格都没有。
　　独孤一鹤的性格很高傲。
　　他的武功自从被独孤求败打败心里有阴影之后，就遇到了瓶颈，难以提高。若不是这次重郑麟手中得到独孤九剑的剑谱，他的也不会向独孤求败挑战。
　　
　　得到独孤九剑之前，独孤一鹤也在想，一个少年，即使自娘胎里开始练武，也不应该武功高到独孤求败那样的地步。
　　独孤求败到底因何有那样的武功。
　　独孤九剑是独孤一鹤所见最深奥的剑法秘籍。回想起七年前的那场比试，独孤一鹤可以从独孤求败的剑法中窥得一丝独孤九剑的影子。
　　
　　眼神一冷，独孤一鹤看着独孤求败，沉声道：“久别了，独孤一鹤重未忘记七年前的一败。”
　　自从得到独孤九剑，独孤一鹤一直想找机会找到独孤求败，重新战胜独孤求败。
　　他不认为自己比独孤求败差。
　　
　　独孤求败此时正和叶孤城一起。
　　但独孤一鹤，出现的时候，独孤求败就抬起头想远处独孤一鹤的方向看出，他感觉到的是一种斗志。
　　独孤一鹤个高大严肃的人，腰杆依旧挺直钢针般的须发也海是漆黑的，只不过脸上舶皱纹已很多很深。你只有在看见他的脸时，才会觉得他已是老人。不过此时的他，身上有种不容忽视的气势。
　　
　　独孤求败看着这个可以称得上是老人的独孤一鹤，微微张口：“比剑。”
　　独孤一鹤的这种气势和斗志，不用说就知道是要来找他比剑的。
　　对于独孤一鹤，独孤求败还是有印象的。
　　毕竟独孤一鹤的武功在江湖上也算排的上号的。
　　
　　独孤一鹤神色凛然，点头。
　　他今天是一个人来的，只想了结自己的心愿。
　　
　　叶孤城静静的看着。独孤求败遇到这种事情也不是第一次了，独孤求败盛名太大，其成名经历有颇具传奇之感。所以江湖上想找独孤求败比武的不再少数，有些是年少无知，但是更多的是为了一雪前耻。
　　少年成名，终会埋葬一批旧人。就如独孤一鹤。
　　如果说，这个世界谁最了解独孤求败的剑，那必然是叶孤城。
　　独孤一鹤虽强，但比不上独孤求败。
　　
　　…………………………独孤一鹤死了的分界线…………………………
　　
　　叶孤城微微侧头，就看见独孤求败有些冷冽的轮廓，黑如夜色的长发偶然被风吹起，遮住一些容颜。
　　“你很少杀人。”叶孤城缓缓的说，声音很轻。
　　他认识独孤求败九年，很少看独孤求败杀人。
　　除非那人真的不值得活着。
　　“很少杀人，只是因为这世界上要死的人，比要活的人多。”独孤求败看着远处的天空，平淡的回答道。
　　他杀独孤一鹤或许只是因为，不喜欢他的剑。
　　独孤求败一直不是个嗜杀的人。
　　当年独孤求败误伤他人，便弃剑，或者说，独孤求败不喜欢杀人。
　　但是人在江湖中，是是非非又有何人可以分辨呢？
　　杀人便只是杀人罢了。
　　生死间的交锋，才是独孤求败所追寻的比剑。
　　
　　叶孤城顺着独孤求败的目光看去，天空上只有白云在飘荡着。
　　“长生，哪一天，我们真正的比一场吧！”
　　头微微低下，独孤求败沉静开口：“我一直在等那一天。”
　　
　　叶孤城冷如寒星一般的瞳孔看着身旁始终平淡无波的男子，然后微微闭眼。
　　
　　……………………………巍巍昆仑的分界线…………………………
　　
　　西方魔教的总坛在关外的昆仑山中。
　　虽然是快入秋了但是昆仑山却无一丝秋意，昆仑山巍峨地耸立着，它的山顶是一片的雪白。
　　有些冷冽的风刮在脸上，独孤求败的脸亦如挂着冰霜一样。
　　即使不去看独孤求败的脸叶孤城可以感觉到独孤求败的心情不好，这种情绪随着离昆仑山距离的减少而缓慢增加着。
　　“长生。”叶孤城有些低沉的声音，在寒风中回荡着。
　　独孤求败轻轻点头，他也知道自己的情绪现在不太好，最近一段时间，他怀里的那瓶毒药一直在提醒着他什么。
　　玉罗刹，阿青。
　　这本是这个世界离他最近的两个人。
　　但是一个已经死了，一个离开十几年。
　　
　　独孤求败或许超然于世，但他依然是人。
　　亲情，这一世的独孤求败从未期待，也不想拥有的。
　　他对阿青的感情，以前是对于一个坚强母亲的感动，后来在知道阿青也是一位绝世的剑客之后，有变得有些生不能见的感慨。阿青是绝世的剑客，独孤求败也是，他亦能了解阿青的想法。生与死并无界限，生死枯荣皆是天地自然之道。
　　玉罗刹，独孤求败对他并无好感。
　　一个把事业当成自己全部人生的男人，实在是引不起独孤求败的好感，而且他的武功不够强，习武之心不专，实在是可惜他的资质。
　　来到昆仑山，接替玉罗刹的位置，保住他最重要的西方魔教，对于独孤求败来说，他不喜欢，不在乎，但是如果可以，他会去做。
　　仅仅只是为了长生这个名字。
　　
　　“还是白云城的天气好些。”独孤求败轻声说道，昆仑山顶的天空已经开始暗淡下来。
　　风又大了一些。
　　久居海边的叶孤城也有些不适应这昆仑山上的气候，他只是沉默的看着天空，暗沉的天空，有些阴暗。
　　
　　独孤求败突然停下脚步，叶孤城也随即停了下来。
　　过了一会儿，一个衣着普通，相貌普通的男人出现了。
　　他对独孤求败微微屈身，有些死板的声音响起：“少主，属下夏至，奉教主之命前来迎接少主。”
　　独孤求败冷然的点点头，看了一眼叶孤城，就跟在夏至身后。
　　叶孤城沉默的走在独孤求败旁边，他早就猜到独孤求败是玉罗刹之子，独孤求败也早已经跟他默认了。
　　这次他和独孤求败一起来昆仑山峰，也只是因为独孤求败要和他谈一谈他复国的事情。
　　西方魔教的确势大，但其势力大都不是在江湖之上，就是在关外。内地的势力并不强大。
　　复国之事本来就牵连甚多，独孤求败对很多事情又都漠不关心，即使是江湖上的事情，除了几个知名的之外，独孤求败就一无所知了。
　　虽然独孤求败答应帮他复国，但是依然有很多事情要谈。
　　
　　入目依然是一片的雪白。
　　独孤求败拉住叶孤城，冷冷的转身走向另一条路。
　　夏至抓抓头，他明明记得是这一条路啊！
　　没错，这夏至就是一路痴。
　　刚刚已经带着独孤求败和叶孤城在昆仑山转了一个时辰的路。
　　
　　坐在西方魔教大厅中的玉罗刹苦思冥想，他总觉得自己忘记了什么事情。
　　应该不会吧！长生要来，他已经按长生的习惯准备了很多东西，应该不会有什么疏漏的。
　　
　　独孤求败和叶孤城做为绝世剑客的直觉那是绝对可以相信的。
　　迷路这种事情绝对不会出现在独孤求败这种专门喜欢往山里钻的人身上，也不会出现在叶孤城这个孤傲如远山白云的白云城主身上。
　　不过拜玉罗刹派来的那个路痴手下夏至所赐，他们又浪费了一下时间才找到了西方魔教的总坛。
　　
　　玉罗刹是个神秘份子。
　　要不然也不会再江湖上混了几十年也没有一个人可以知道玉罗刹是男是女了。
　　西方魔教是玉罗刹一手创建的。
　　所以西方魔教也秉承了玉罗刹一向喜欢的神秘风格，一向是神龙见首不见尾，隐匿于江湖之中，比如岁寒三友，几乎没有人知道他们西方魔教长老的身份。
　　西方魔教的总坛，也继承了这种风格。
　　他很诡异……
　　他的入口很诡异的山涧的悬崖之中，进入的时候需要很好的轻功才不会被摔死。
　　虽然总坛里面还是很华美的，但是那不好的跳崖过程，直接让独孤求败对这个总坛失去兴趣。
　　
　　在过了很长的时间，长生都没有到的时候，玉罗刹想派人去催了。
　　然后手下告诉他，玉罗刹自己已经派了夏至去催，估计不会怎么早到的时候，玉罗刹才恍然大悟的咬牙想到，他那个死忠的心腹手下夏至什么都好，就是有一个缺点，路痴。
　　
　　不过还好长生不愧是他玉罗刹的儿子，居然一下子就发现了隐藏在夏至大众脸外表下的路痴，还是在天黑之前，找到了总坛的位置。
　　
　　那个就是长生的父亲？
　　叶孤城看着玉罗刹，和长生眉宇间的确有些相似。
　　玉罗刹是颇具威仪的中年男子，五官深刻，嘴唇微薄，即使年过四十，依然称得上是一个很有魅力的男人。
　　叶孤城很敏锐的发现，玉罗刹似乎对自己儿子长生的态度有些诡异。
　　不像正常的父子，完全没有父亲的气势。
　　他在长生面前很随和，很淡然，但是似乎完全展示不出为人之父的气势，给人感觉，似乎面对长生他有些底气不足。
　　叶孤城想起，长生在白云城住的那些年，似乎，完全没有看到过他父亲的存在。
　　而且，长生，从未对自己说过他的姓氏，虽然玉这个姓氏其实很普通，很寻常。
　　
　　看到长生，玉罗刹的确有些欣喜，这好像是第一次长生主动来找他。
　　上一次的罗刹牌不算，那次也是玉罗刹自己找上去的。
　　自己的西方魔教总算是后继有人了。
　　
　　从长生冷漠的脸上移开，玉罗刹看到了就在长生身旁站在的叶孤城。
　　对于长生居然会带来一个人，玉罗刹收到消息的时候倒是有些意外。
　　虽然说这叶孤城好像还是长生最好的朋友。
　　看到叶孤城，玉罗刹在心里倒是有些赞叹白云城主叶孤城，果然丰神俊朗，的确不是个凡人。


十指相交

　　独孤求败和玉罗刹见面有很大一部分的时间都是相对无语。
　　比如上一次罗刹牌事情里，两人见面，根本就不说话。
　　又比如现在，两人虽然是见面了，但是场面依然是很平淡无波。
　　独孤求败见到玉罗刹，只是微微点头，不说话。
　　这是惯例了，所以两人见面一般都是玉罗刹先开口的。
　　“长生。”玉罗刹点点头，严肃的脸上不见一丝情绪，只是眼神停在独孤求败身上，似乎在审视着什么。“你此次前来昆仑想必已经做好了选择。”玉罗刹的声音也很严肃，认真。
　　独孤求败眼神平静的看着玉罗刹，等待他的下文。
　　“对于你能选择继承我的西方魔教，我很高兴，我也知道以你的武功和能力，执掌西方魔教必然不在话下。”
　　此时外面一个略大的脚步声响起，玉罗刹顿时停止了说话。
　　
　　夏至冒冒失失的闯进了大厅，在他进来的瞬间三双冰冷的眼睛扫在了他身上。
　　叶孤城，独孤求败，玉罗刹三人的目光都是很具杀伤力的。
　　夏至在被这三个人集体扫视的时候，也有些头皮发麻。
　　他真的开始后悔进来了。
　　
　　“何事。”玉罗刹冷眼凝视着夏至，沉声问道，语气中自有一种威仪。
　　夏至抬起头，一张平凡的大众脸上罕见的露出一丝为难。
　　这件事情，夏至真的不好就这样说。
　　
　　见到夏至不说话，玉罗刹虽然猜到了可能是什么重要的事情，但是现在长生就在旁边，虽然有个外人（嗯，就是叶孤城）在场，但应该没什么不好说的吧！最近教内的大事都解决了不是吗？
　　玉罗刹眼神一冷，声音的温度有下降了几度。
　　“但说无妨。”
　　
　　得到了教主的首肯，但是夏至瞄了一眼站在一旁的一脸平静的独孤求败。
　　这件事情真的，不太好说啊！夏至又迟疑了一下，感觉到头顶的目光越来越来冷。
　　终于一咬牙，夏至说了：“天宝少爷突然来昆仑了，大概一个时辰之后就会到总坛。”
　　
　　玉天宝，玉罗刹以前明面上的儿子，现在也依然是明面上的儿子。
　　因为在西方魔教中，关于长生的身份，玉罗刹现在依然也只对几个心腹说过。
　　所以玉天宝的身份现在都还没有公开，西方魔教很多人依然把玉天宝当做玉罗刹的儿子，西方魔教的继承人。
　　
　　玉罗刹看了一眼，依然面无表情，对此毫无反应的长生。他现在心里很懊恼，他怎么久忘了处理玉天宝呢？不是，应该是这玉天宝为什么这时候头脑发热的跑过来呢？真是个不成器的东西。就会给他添乱。
　　
　　玉天宝，这个名字独孤求败也听过，知道这个是玉罗刹收养的儿子。
　　据说是个不成器的草包。
　　而玉天宝这种人在独孤求败心里绝对属于可以无视的那一种类型。
　　所以独孤求败只是站在一旁，继续面无表情。
　　
　　玉罗刹的脸色有些冷凝。
　　如果玉天宝现在回来，自然是要找自己的。长生的身份按玉罗刹的推算是要过一段时间，等西方魔教的众位长老都到了昆仑之后，在揭开长生的身份。
　　自己还是要给玉天宝当几天父亲的，而且是当着长生的面，这也真够别扭的。
　　玉罗刹现在也有些矛盾，一方面希望长生不重视这些东西，免得引起他们之间本来就算不上好的父子关系又被影响了，另一方面又希望长生对玉天宝可以重视一下，这样也可以让玉罗刹看出自己在长生心里还是有一点地位的。
　　
　　叶孤城站在独孤求败身旁，对于独孤求败这样毫不避讳自己事情的信任，叶孤城心里涌起了一丝淡淡的温暖。
　　虽然独孤求败给他依然是不甚明了的，但是有这样的信任对独孤求败这样冷淡的人而言也是难得的表示了，他们之间本来就不需要太多的语言。
　　
　　………………………………玉天宝的分界线…………………………
　　
　　玉天宝是玉罗刹唯一的儿子，西方魔教的下一任继承人，虽然玉罗刹本人并不是很重视他，但是对玉天宝的某些行为却称得上是溺宠，不管玉天宝闯了多大的祸，玉罗刹都会默默地帮他抹平。
　　当然在玉罗刹心里，他的那些行为只是计划需要，而且有些给吃断头饭的意思。比较自从把玉天宝抱回来的那天起，玉罗刹就知道玉天宝是必须要为西方魔教的未来牺牲的。所以虽然玉罗刹一点也不喜欢玉天宝，也在面上装出了一幅好爸爸的样子。
　　可惜的是，玉天宝完全不知道，那个平时虽然不管教自己但是也很为自己着想的父亲玉罗刹在每为他的祸事擦一次屁股就默默想一次他的死期。
　　所以这种在条件下，玉天宝还是一个很自傲的，很傲娇的大少爷。
　　所谓大少爷是什么样的？不因世事，单蠢无知，会惹事……这些都是玉天宝大少爷的基本美德了。
　　这次玉天宝之所以回到魔教总坛，只是因为他又惹祸了！
　　他缺钱了！
　　吃喝嫖赌，本就是他玉天宝少爷要做的事情，这次他就在一个赌坊赌输了五十万两，五十万两是一笔巨款，虽然他玉天宝是西方魔教的少主，但是也不会有这么大一笔的钱。所以他只好来找他父亲玉罗刹来帮忙了。
　　
　　玉罗刹听到玉天宝输了五十万两的时候，眼神轻飘飘的扫过玉天宝那张纯粹是被养出来的唇红齿白的脸。
　　果然，我应该庆幸长生才是我儿子嘛。
　　五十万两，那个赌场可以这样轻易的开这样的豪赌，这白痴明显就是被人给下套了吧！
　　
　　“父亲！”
　　玉天宝看到父亲脸色平静，觉得心里有些不对，玉天宝做了玉罗刹二十几年的儿子，这也不是白做的，看到玉罗刹平静的脸色，也知道玉罗刹心里有些不喜，所以立刻开口。
　　听到玉天宝这声父亲，玉罗刹在心里默默感叹一下，如果是长生叫的该多好啊！
　　然后叹了口气，开口说道：“你知不知道那是别人在给你下套啊！”
　　
　　玉天宝一脸自负的说道：“我当然知道。”
　　玉罗刹眼角一挑，你知道还去输钱，傻也不要傻的这份上吧！
　　至少你还叫玉天宝，你这样完全是在我的脸上抹黑啊！
　　果然不是自己的种，玉罗刹再一次想起长生的好，长生才是他想要的完美继承人，玉罗刹勉强压下火气继续听玉天宝说。
　　
　　玉天宝继续说道：“每次我在关外，不管去什么地方赌钱，虽然赢得不是很多，但是总是会赢。开始我还不知道为什么，后来我才知道他们都是因为我是玉罗刹的儿子，西方魔教的少教主，所以才让我赢的。”
　　玉罗刹沉默的听着，这件事他也知道，这还是他吩咐的。
　　如果关外那个赌场刚赢玉天宝的钱就是得罪他的西方魔教，根本不用开下去了。
　　其实玉罗刹也不想做这么掉份的事情，可是玉天宝这大少爷如果靠自己根本没有赢钱的实力，他可不想这玉天宝黑没死，他西方魔教就败在一堆赌债上。
　　
　　玉天宝看着玉罗刹，眼神很亮：“这一次，我到关外，没人知道我是玉天宝，我输了很多钱，但是我也明白了很多，终有一天我会把这些钱从赌场再赢回来的。”
　　玉罗刹默然，长生即使养在自己身边也不会成这个样子吧！
　　把钱聪赌场赢回来，玉天宝，你可不可以有点抱负啊！
　　如果你是我儿子，我的西方魔教早晚都会被你给败掉的。
　　
　　………………………………喝茶的分界线………………………………
　　
　　就在玉罗刹安抚玉天宝，想方设法的从他身上榨出最后一丝价值来安慰自己这二十年所受的罪的时候。
　　这里虽然说是在山崖之上但也是西方魔教的总坛，所以位置不算大，其装饰却也称得上富丽堂皇。
　　因是山崖之中，凿空出的，所以这西方魔教总坛的光线并不是很好，很多地方都点着几盏灯。
　　比如说此时玉罗刹特地为独孤求败准备的房间之中就亮着一盏琉璃灯。
　　独孤求败和叶孤城在喝茶。嗯，在一起喝茶。
　　独孤求败难得喝茶，他喝茶一般都是在他喝多酒之后，那全当是解酒茶的茶。
　　叶孤城到了外面便不常喝茶，虽然他对茶亦是有几分喜爱的。
　　不过这里是长生的家，所以他也端着茶杯慢口细品。
　　玉罗刹为自己儿子准备的全都是好东西，就连这独孤求败并不是很喜欢的茶叶预备的也是难得一见的好茶。
　　“独孤求败，很少有在意的东西。”叶孤城品着茶，轻轻的说。
　　“也孤城，也很少有在意的东西吧！”独孤求败的眼神停在精美的茶具上，口中平静的说。
　　
　　微黄的灯光照亮的叶孤城冷寂的面容，他唇齿微张，口中轻轻吐出几个字。
　　“叶家，剑，还有你。”
　　叶孤城在乎的东西很少，很少。
　　叶家是他无法舍弃的牵绊，剑是他的追求，而长生……
　　他认识长生九年，至少年时期便与长生相识。
　　少年时是混合着一丝敬意的知己，唯有长生了解叶孤城，也只有叶孤城了解长生。
　　说是敬意，仅仅只是敬佩长生在剑法上的造诣罢了。
　　后来这种感情慢慢的变了，因为叶孤城越了解长生，叶孤城就越想离他更近一步。
　　想比朋友比知己更近一步。
　　
　　独孤求败微微抬起头，看到的是叶孤城认真的眼睛。
　　微微一笑，独孤求败也开口轻轻的说出一句话：“叶孤城。”
　　独孤求败，只求一败。叶孤城是这个世界上最接近他的人，也是最了解他的人。
　　
　　虽然独孤求败的这句话，可以说的说的上是没头没尾，一般人都直接会把他听成叫自己的名字，但是叶孤城不会。
　　他听懂了，知道独孤求败这是在回应他的话。
　　
　　叶孤城一直冷寂着的面容，顿时柔和起来，叶孤城本就是极为俊美的男子，微黄的灯光飘摇之下，他的面容似乎有些模糊，似乎是在微笑，淡淡的仿如浮云般的微笑。
　　
　　虽然相识九年但是独孤求败也很少看见叶孤城笑，微微凝视，看着叶孤城柔和了的面容，独孤求败轻轻伸出手，握住了叶孤城纤长白皙的手，
　　十指相握。
　　独孤求败和叶孤城的手都是练剑的手，都是骨节分明，白皙如玉。
　　相握间，仿佛这两只手，本来就应该在一起一般。
　　
　　一个并不算重的脚步声，出现在独孤求败的听觉范围内，眉头微皱，他听出这个脚步声是向他这个房间走来的。
　　叶孤城好不容易柔和下来的面容，恢复了原来的冷颜。
　　两只交握的手，在门快要打开之时，同一时间轻轻松开。
　　
　　怎么回事，夏至奉玉罗刹教主之命，来叫少教主过去。可是为什么他才一走进这个房间，就觉得身上的寒气越来越重了。
　　虽然昆仑是冷了一点，但是夏至也在这呆了十几年了，早就习惯了这里冰冷的天气，为什么还会觉得人呢？
　　忍不住哆嗦了一下，夏至抱拳向独孤求败行礼：“少教主，教主有请。”
　　
　　独孤求败平静起身，毫无波澜的扫过夏至普通的面容，然后向叶孤城微微点头，便离开了房间。
　　
　　叶孤城看着独孤求败的背影消失，默默的握紧手，长生的手虽然有些冰冷却让他意外的温暖。
　　
　　为什么比刚才还要冷了，夏至看着似乎是无意识的散发着冰冷气息的少教主。
　　难道少教主在生气？
　　刚刚教主又和天宝少爷，哦，不能叫少爷了，西方魔教真正的少爷应该是眼前这位。教主和玉天宝谈话，少教主生气了吗？
　　如果教主知道，少教主这么在乎他，一定会暗地里兴奋很久的。


又见碧海

　　直到见到玉罗刹的时候，独孤求败依然冷着脸，周围都是一片低气压地区。
　　虽然脸上和平时一样没有一点表情，但是和独孤求败有些熟悉的人，都可以看出独孤求败现在心情不是很好。
　　玉罗刹当然也看出来了。
　　要不然就愧对独孤求败父亲这个身份了。
　　长生不是因为玉天宝才生气的吧！
　　
　　“长生，玉天宝过几天我会解决的。”玉罗刹看着独孤求败迟疑着开口。
　　他把玉天宝养这么大，花了多少精力，多少金钱啊！总要把他的最后利用价值榨干出来再杀他吧！
　　虽然说玉天宝现在唯一有价值的就是玉罗刹自己给他的西方魔教少主这个名称了。
　　西方魔教里一些叛逆，和外面的一些不轨之徒，就用玉天宝做引子解决掉吧！这也是他唯一的价值了。
　　如果因为玉天宝让长生与自己生间隙实在是不值啊！
　　
　　面无表情的扫过玉罗刹，独孤求败没有任何表示。
　　玉天宝和他没有任何关系。
　　
　　玉罗刹看到长生毫无反应并不意外，只是心里有些遗憾。
　　自己这个儿子什么都完美，就是为人太冷淡了。
　　玉罗刹认为长生对外人冷淡也就罢了，但是连对他这个爹居然也这么冷淡，这让玉罗刹很
　　伤心。
　　他自己唯一的儿子对他居然还不如一个外人。
　　
　　怀中微凉的瓷瓶隔着衣服依然能清晰的感觉得到。
　　阿青的死，玉罗刹永远都不会知道。
　　眼神微凝，独孤求败沉默的看着玉罗刹。
　　
　　“西方魔教是我在三十四年前创立的，势力主要在关外地区，不过在关内我西方魔教也拥有强大的势力，特别是在最近我已经吞并了飞天玉虎的势力，目前教中有八位长老………………”屏退了左右，玉罗刹细细的为独孤求败讲解西方魔教的现在的局势。
　　独孤求败面无表情的听着，完全看不出他有没有听进去。
　　
　　这次父亲突然玉罗刹让自己去掌管一些西方魔教的事物，玉天宝虽然努力装出一副淡然的表情但是依然掩不住面上的惊喜，他在想这是并不是代表父亲开始放权，他马上就会成为西方魔教的教主。
　　
　　西方魔教少教主的身份虽然尊贵，但是毕竟没有实权。玉天宝很多事情多做不了，甚至教中有些人对他这个少教主也是一点也不买账的，如果自己成为教主，那自己一定要叫这些人好看。玉天宝暗暗窃喜。
　　
　　玉天宝掩饰不住的喜悦，行为上更是不住的流露出一丝未来西方魔教教主的嚣张。
　　夏至默默的僵着一张脸，他是玉罗刹的心腹，甚至连独孤求败都是由他接上总坛的，对玉天宝现在的行为，实在是看不上。
　　反正也没几天了，为了教主，就继续忍耐这个草包吧！
　　
　　………………………………碧海宫的分界线…………………………
　　
　　这是陆小凤第二次来碧海宫了。
　　这地方依然是陆小凤第一次来时的宁静，冰冷。
　　
　　碧海宫也是一滩浑水。
　　陆小凤默默的看着碧海宫洁白的宫墙。
　　
　　陆小凤想起那个面若桃李的美艳女子，还有那阴冷的一剑，光一个少宫主夫人就已经那么恐怖了，那位忏红夫人，应该更加难缠吧！
　　
　　陆小凤正在分神之际，突然一个温和的声音，传入陆小凤的耳中。
　　“陆兄，好久不见，别来无恙啊。”
　　陆小凤一转身，就看到一身红衣的幻云正看着他很友好的一笑。
　　
　　这位幻云公子，也不是个好相处的。
　　陆小凤眼神不经意的扫过对方那双白皙的手，虽然他不练剑，但是做为西门吹雪的朋友，他也懂点剑，这样的一双手，是一双练剑的手。幻云公子的剑法应该不差。
　　
　　“幻云公子，看上去似乎最近过得不错。”陆小凤也朝着幻云微微一笑。
　　“我没什么事情，自然是过得不错。不过最近江湖传闻，陆兄你过得不太好啊！”幻云清秀的脸上依然是让人亲近的笑意。不过陆小凤看惯了花满楼这个真正温和的好人的微笑，对幻云有些公式化的笑脸有些不适。
　　
　　不过陆小凤依然打起精神，也很友好的朝幻云微笑，最近金鹏王朝那件事牵扯太大，霍休、阎铁珊和独孤一鹤接连死去，他现在被峨眉的弟子追的很紧。
　　对幻云的话一笑置之，陆小凤看着幻云道：“不劳幻云公子费心了，陆小凤这段时间的确过得不太好，所以想到了碧海宫。”
　　
　　幻云微微挑眉，他一起看到陆小凤来碧海宫就觉得奇怪。他们碧海宫和陆小凤没什么联系，他上次突然到来，求取美人泪，还真是让幻云有些意外。
　　
　　美人泪是他母亲的独门毒药，在江湖上名声不显，即使是在碧海宫里一般人也根本不知道美人泪的存在。陆小凤又是从何而知的呢？
　　陆小凤在江湖上也算得上是闻名遐迩，幻云也听到过很多关于陆小凤的传闻。从这些传闻中，幻云也可以知道陆小凤要那瓶毒药绝对不是用来杀人的。
　　
　　自己的母亲，自己当然很了解。忏红夫人的性格，幻云就很清楚。任性嫉妒偶尔有些阴毒，实在称不上是个好人，要说她以前没惹下什么麻烦，幻云第一个不相信。
　　陆小凤的到来究竟是为了什么呢？
　　
　　“陆兄想到了碧海宫，那幻云真是感到荣幸之至，碧海宫居然能让陆兄你在遇到麻烦的时候第一个就想到。”
　　
　　………………………………回到昆仑的分界线…………………………
　　
　　在陆小凤来到碧海宫的时候，独孤求败已经听完了玉罗刹唠唠叨叨说完西方魔教的注意事项。
　　“大概在过半月时间，西方魔教内的一些事情都会了结，那时候我就会公开你的身份。”玉罗刹注视着独孤求败。见独孤求败只是平淡的微微颔首，便不做表示了。
　　作为父亲，玉罗刹还是极为相信自己儿子的实力。
　　能代替他玉罗刹继续镇压西方魔教的只有长生了。
　　
　　见玉罗刹没有继续说下去的意识，独孤求败淡淡开口：“若是无事，我便回房了。”
　　在听到独孤求败说完这句话的一刹那，玉罗刹有点想把长生留在这里，继续谈谈他们父子之间的问题，不过在看到独孤求败平淡无波的面容后，玉罗刹轻轻点了点头。
　　独孤求败转身离开。
　　
　　昏暗的大厅门开启了，又关上了，没人听到独孤求败走后，玉罗刹在空荡的大厅中轻轻的叹息。
　　
　　独孤求败独自走在曲折昏暗的长廊中，忽明忽暗的灯火，对他冰冷的身形并无影响，仿佛远古般悠长。
　　
　　“喂！”原本寂静的只能零星听到脚步声的空间中，一个声音破坏了此时的宁静。
　　独孤求败似乎没有听到这个声音，他脚步每一步的距离都没有半分的改变。
　　
　　玉天宝本来就因为玉罗刹今天对他说的话变得更加的傲慢，看到前面那个穿一身黑衣服的男子居然理都不理自己，心中怒火渐旺，又是一个不把他玉天宝看在眼里的家伙。
　　“前面那个一身黑的家伙，你给我玉天宝站住。”玉天宝怒气冲冲的说。
　　
　　玉天宝，独孤求败脚下步伐不变，在他心里玉天宝就是个不值得重视的存在。
　　毕竟快要死了。
　　所以，他更本就没有一点反应。
　　独孤求败就是这样的性格，了解他的人都知道，他对很多事情都根本不放在心上。
　　
　　不过这种反应，被玉天宝看在眼里就是，这个人在无视他玉天宝的存在。藐视他玉天宝做为西方魔教下一任教主的威仪，实在是太傲慢了。
　　独孤求败本来就是个傲慢到不行的人。
　　
　　“夏至，把那个人给我抓起来！”玉天宝直接对一旁的夏至下命令。
　　
　　夏至现在唯一想做的事情就是回去翻翻黄历，看看这几天他是不是诸事不宜。
　　为什么这种麻烦事情他老是碰到呢？
　　先是把未来的少教主带迷了路，后来又在未来少教主面前跑来通报现在西方魔教名义上的少教主的行踪，最后又直接把玉天宝带到了未来少教主的面前。
　　这个未来的少教主对自己的印象一定已经不好了，未来少教主对自己的印象不好，那么教主对自己也一定不喜欢了。
　　他可是好不容易才成为教主的第一心腹的。
　　如果因为这些事情，就惹教主讨厌，实在是太不值了。
　　
　　夏至默默握拳，现在的当务之急是让未来少教主对他的印象好一点。
　　身为玉罗刹的心腹，夏至当然是知道，独孤求败在教主心中的地位了。
　　一定要牢牢抓住未来少教主，取得他的好感，才能保证他玉罗刹第一心腹的位置。
　　
　　眼睛斜瞟了身边的玉天宝一眼，为了这个人得罪未来少教主这种傻事他是绝对不会去做的。
　　所以夏至只是默不作声的站着，好像根本没有听到玉天宝的命令。
　　
　　已经被独孤求败气出火来的玉天宝，看到夏至也一副无视自己命令的样子，心中怒火开始旺盛燃烧。
　　自己要跟父亲说这西方魔教一定要整治一番了，手下一个比一个不听话。
　　一点也不把他玉天宝放在眼里。
　　
　　做为玉罗刹名义上的儿子，玉天宝也是会武功的，而且一江湖上的一般水准而已，玉天宝的武功还是不错的。
　　玉天宝这个儿子已经够丢脸的了，玉罗刹当然为了面子问题，也让玉天宝学了不少顶尖的武功，虽然比起一流高手，玉天宝还是差了不少，但是加上玉天宝现在身上西方魔教少教主的身份，也足够让人称得上一声少年英雄了。
　　
　　习武之人身上一般都带有兵刃，玉天宝也不例外，因为自小娇生惯养，所以他学的武功都是不怎么费力的武功，比如暗器之类的。
　　所以玉天宝在心情不好的现在，手里直接射出了一根特质的飞镖，飞镖就那样直接射向独孤求败的背后。
　　
　　玉天宝也算还明白一些东西，他身边的夏至，是他父亲的心腹，如果自己去惩罚他一定要经过自己父亲的同意，所以玉天宝暂时压住了对夏至的不满，暗暗准备在回去见到玉罗刹的时候再向玉罗刹告状。
　　
　 　嗯，其实，玉天宝明白这些，也是因为他以前就随意处罚过玉罗刹的心腹，让西方魔教的很多人都对他心怀不满，当然，玉罗刹也心怀不满玉天宝又不是他儿子， 凭什么随便罚他的人啊，没听说过打狗也要看主人的吗？所以玉罗刹就狠狠的罚了玉天宝一次，也让玉天宝斩了记性，知道他父亲身边的人是不能随便处置的，至少 是不能随便让自己处置了。
　　
　　其实玉天宝此时对独孤求败的怒意并没有对夏至的大，只不过是因为他不认识独孤求败，所以才会出手要伤独 孤求败。要知道西方魔教中，有头有脸的玉天宝几乎都见过，既然他没见过眼前之人，那就说明这个人应该不是什么重要角色，刚好可以杀鸡儆猴，敲打一下教中的 其他人。要他们知道自己这个少教主也不是个摆设。
　　
　　可惜的是，他没有想到，能出现在西方魔教总坛的人物又有哪一个是好相处的。
　　
　　看见玉天宝出手要伤未来少教主。
　　夏至面无表情的出手接下玉天宝的暗器，虽然没有亲眼见过这位未来少教主的武功，但是就凭这位少教主叫独孤求败，夏至就不会认为，这位由教主精心培养的西方魔教继承人会接不住玉天宝的几枚暗器。
　　
　　不过这是个拉近与未来少教主之间距离的好机会，所以夏至直接出手接了玉天宝的暗器。
　　虽然此时盯着玉天宝快要冒火的目光夏至不太好受，但是一想到自己不会动摇的教主第一心腹的位置，即使玉天宝的目光再凶狠一百倍，夏至也会承受。


相依相拥

　　推开门，独孤求败看见叶孤城依然还坐在房中。
　　独孤求败冷淡的脸上微微露出一丝笑意，静静走到叶孤城对面，坐下。
　　
　　叶孤城微抬起头，眼神在灯光下流连，他看着独孤求败，沉默而深沉。
　　感觉到叶孤城的神色似乎有些异样，独孤求败心下一动，开口：“孤城”
　　灯光微黄，带着温暖的气息，因为无风，这个房间沉默而寂静，房中的碧玉的珠帘也是一动不动，反而有了一丝沉重之感。
　　“长生。”喉中轻轻溢出这个名字，看着独孤求败，叶孤城嘴角微勾起一丝淡淡的笑意。“今日才发现，原来独孤求败也是人。”
　　
　　微敛眸，叶孤城只看得到独孤求败浓墨般的睫毛。
　　独孤求败平静启唇：“本就是人。”
　　所以才不会去拒接叶孤城，因为即使是剑魔，也是人，也有心。
　　
　　灯火透过琉璃的灯罩，散发着光芒，点点灯光下，独孤求败现下微微有些柔和的清峻面庞，透出一丝的温暖。
　　叶孤城将此刻难见的温和刻入眼眸中，心中却有种怎样也压抑不住的悸动。
　　嘴唇微启，似乎要说些什么，但却不语，只是看着独孤求败，仿若恒古。
　　叶孤城眼中的情绪或许其他人不会察觉，但是独孤求败却是明白的。
　　
　　叶孤城虽然了解自己，却有不是完全了解自己。
　　只因独孤求败从未向任何一个人真正的敞开心扉。
　　
　　叶孤城的剑就静静的放在檀木的桌上。
　　灯光下，边沿被精磨得光滑的剑鞘，在灯光下隐隐泛着光芒。
　　独孤求败神色拿起那把长剑。
　　叶孤城眼眸微闪，并未制止独孤求败。
　　剑客的剑就是剑客的生命。
　　对于叶孤城来说亦是如此，不过拿剑的是独孤求败。
　　
　　独孤求败抽出剑，冰冷的剑身，锋利而冷凝，带着一丝曾经饮血的戾气，微不可查。
　　不过身为剑魔的独孤求败可以感觉得到，这种饮血的气息。
　　剑不饮血不成剑。
　　
　　这是叶孤城的剑，白云城主的剑自然是饮过鲜血的。
　　正如当年独孤求败的剑下亦不知饮过多少江湖中人的鲜血，才成就了剑魔之名。
　　这把剑最近就饮过一个人的血，独孤一鹤的血。
　　几日前，独孤求败与独孤一鹤的比试，就是用这把剑。
　　
　　这把剑，叶孤城也只借过独孤求败。
　　放下剑鞘，白皙的近乎透明的如同琉璃般的手，从剑身上轻轻抚过。
　　叶孤城看着独孤求败，眼神中透出一丝温柔。
　　
　　独孤求败的脸映在银白的剑身上，剑身上映照着的那如寒星般的墨瞳，让人看不清里面蕴藏着的情绪。
　　“孤城。”
　　薄唇微启，独孤求败有些低沉冰冷的声音响起。
　　“我若一败，必是你。”
　　剑光一闪，独孤求败收剑。
　　
　　叶孤城眼神一凝，亦是慎重的看向独孤求败。
　　“叶孤城必如君所愿。”
　　
　　名为求败，只愿败于君手。
　　这或许就是独孤求败唯一能给出的答案吧。
　　也是独孤求败的信任。
　　
　　独孤求败把那把已经回鞘的剑，放回了桌上。
　　独孤求败的房间是极静，剑轻放在桌上的声音是现在房间里唯一的响动。
　　叶孤城和独孤求败的呼吸都是近乎无声的。
　　
　　静静相望，双目对视。
　　同样都是一双冷如寒星的双眸，此时却带上了点点的温柔。
　　平淡的相视中，独孤求败和叶孤城的脸在灯光下，柔和了一片。
　　
　　独孤求败起身，左手持起茶壶，微俯身，为叶孤城沏上一杯茶，茶水入杯的声音伴着淡淡的茶香飘荡在房中。
　　琥珀色的茶水映着灯光的色彩，因为才刚刚倒入杯中，还微微有些轻波荡漾。
　　叶孤城看着独孤求败在为他倒了一杯茶之后，自己也沏了一杯茶。
　　
　　说实话，独孤求败并不通茶道，他沏茶也是很随意的，并没有讲究些什么。
　　如果是酒，独孤求败倒酒亦是精通，不过独孤求败不喜茶，所以他沏茶的手艺只是一般。
　　不过独孤求败练剑多年，虽然不会沏茶，但是手上的姿态倒是平逸优雅，仿佛是此中行家。
　　
　　待到独孤求败沏完茶，叶孤城与独孤求败一同拿起茶杯。
　　还是微烫的茶水在唇齿间蔓延起淡淡的茶香，舌尖可以感受到茶叶特有的微苦的芬芳，细细回味，有一丝淡淡的清甜在心中泛起。
　　叶孤城微笑，温暖如春，淡如茶香。
　　
　　微黄的灯光闪烁晃动，独孤求败的脸上亦是一片的温和。
　　若是此时玉罗刹看到，必会大惊，只因玉罗刹从未看见过如此柔和的独孤求败。
　　独孤求败，一直是孤高傲远，深沉如海，虽然看似行事随意，但心坚如寒冰。
　　看似平淡，但实际上确实冷漠疏离。
　　这种温和，几乎从未在独孤求败的面上显现出来。
　　
　　如玉色的指尖，触碰着紫纱的茶杯，微微能从中感觉得到一丝暖意，叶孤城想起独孤求败带着冰冷气息的手，叶孤城的体温原本也较常人有些底，但独孤求败的手却是如同玉石般的感觉，不带一丝的温度。
　　
　　那一次，那种带着药香的味道。叶孤城回忆起那次紧贴着的冰冷身体，和那微微的药香。
　　“长生身上时常带药？”
　　叶孤城眼神一凝，语气斟酌着有些委婉，但是面容透出一丝的严肃问道。
　　他早该察觉到，独孤求败的身体有些异常。
　　但是，独孤求败平时给人的感觉虽然看上去带着一丝疏懒，但更多的是沉稳，如山般的沉稳。所以很多事情都会被忽略，独孤求败这样的男子，体弱多病这种字眼绝对是绝缘的。
　　
　　听着叶孤城带着一丝关切的问话，独孤求败眉梢一挑，面容舒缓，微笑道
　　“母亲怀胎时染病，体内有所残留，多年调理，已无碍。”
　　很早的时候，独孤的病就已经好了，只是有些后遗症，比如这较常人低上几分的体温。
　　
　　听到独孤求败平和的回答，叶孤城扫视着独孤求败透着一丝温和笑意的脸，实在是难从中找出一丝体弱的证明。
　　随即释然，此是独孤求败，怎么可能会生病呢。
　　况且平素所见，并无任何病症。
　　果然是，关心则乱吗？
　　明知独孤求败并无任何不适，却也会不自觉的去关心。
　　
　　看着叶孤城端着茶杯，低头不语，独孤求败伸出手。
　　叶孤城敏锐的抬头，却平静看着独孤求败伸手。
　　微冷的手背，贴上了叶孤城的额头。
　　叶孤城淡然的感受着独孤求败的体温，这是独孤求败，不是别人，所以叶孤城并无一丝闪避的意味。
　　叶孤城看到独孤求败微笑，如遇春风，带着一丝淡淡的温暖。
　　
　　白皙的手，只停留了一下，拂过叶孤城额前的发丝，便收回了。
　　独孤求败开口，声音中透出一丝的轻柔。
　　“独孤求败并无任何病症，勿担心。”
　　唇角浮出一丝的笑意。“叶孤城的关心，很温暖。”
　　
　　面色冷然，但眼神中却依然温和，叶孤城轻轻握住独孤求败那只刚刚放下的手。
　　依然可以感觉到刚刚感觉到了冰冷，叶孤城微微用力，静静的握住了这只冰冷的手。似乎是要用自己手的温度来温暖这只手。
　　
　　叶孤城清冷的声音有些低“为何是独孤求败。”
　　独孤求败，这个名字，代表的究竟是什么？
　　应该不仅仅是长生的剑道。
　　
　　终于还是问了，独孤求败眼神微眯，神情淡然，语气中却可以透出一丝的坚韧。
　　“我本是独孤求败。”
　　本来就是那个纵横江湖三十余载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。生平求一敌手而不可得的独孤求败。
　　
　　“你喜欢独孤求败之名？”
　　叶孤城眉峰微皱，他不太懂这句话。
　　长生这个不是才应该是他真正的名字吗？独孤求败不是他的化名吗？
　　
　　灯光虽然明亮，但总有一些照不到的地方。
　　独孤求败眼神深邃，叶孤城从中看出了一丝的怀念，但更多的是执着。
　　此生不悔的执着。
　　长生到底经历过什么？
　　这种不明所带来的距离感，让叶孤城微微有些不适。
　　
　　但是手中，那只冰冷的手所透出的温暖，却让叶孤城有些安心。
　　他已经是这个世界上离他最近的人不是吗？
　　叶孤城轻捏住这只手，看到独孤求败似乎有所察觉，亦是抬头微笑。
　　
　　此间足以。
　　看着独孤求败，叶孤城脸上微微如风的笑意，缓缓渗透入心间，此刻或许是他二十多年来最满足的时候。
　　
　　感觉到被叶孤城的手握的更紧了，独孤求败低头轻轻开口。“你叫我子诤吧！”
　　很久以前，独孤求败还不叫独孤求败的时候，他的字是子诤。
　　这个由他父亲幼时为他取的字，他从未用过，只是记忆中偶然还可以翻到。
　　
　　他父亲早逝，这个字他根本就没有用过，也无人知晓。
　　
　　“子诤？”
　　叶孤城迟疑着开口。
　　子诤，这又是代表了什么？
　　
　　独孤求败闭目，突然反握住叶孤城的手。
　　低沉而轻柔的声音，飘渺如隔世。
　　“还是叫长生吧！我已听你叫了近十载。”
　　
　　子诤，这个名字，终究是不想用的。
　　
　　叶孤城看着独孤求败，独孤求败闭着眼睛，似乎是在想些什么，叶孤城眼神不明，低哑的声音在喉中酝酿而出。“长生。”
　　十指相交，就在身边，此时叶孤城却仿佛觉得独孤求败已经离得很远了，这种语气不应该是长生的。
　　
　　感觉到了手中叶孤城的手僵了一分，独孤求败睁开双眸，一看到叶孤城看似平淡的面色，独孤求败便知道叶孤城在想些什么，只是独孤求败的事情说了又如何呢？
　　
　　起身，拉近了与叶孤城的距离。
　　叶孤城抬头看向独孤求败，似乎是在等待独孤求败说些什么。
　　比如子诤，比如独孤求败。
　　两人靠的很近，近到可以闻到彼此之间身上的气味，呼出的气息也仿佛交织在一起了。
　　明黄的灯光下，晃动着两人融合在一起的影子。
　　暧昧蔓延。
　　
　　有些忍受不住这奇异的气氛，虽然对独孤求败有意，但是此时的气氛，他亦是从未遇到过。
　　叶孤城看着独孤求败，想稍稍拉开，与他的距离。
　　叶孤城在看独孤求败，独孤求败也在看叶孤城。
　　虽然叶孤城的表情依然是惯有的冷峻，但是独孤求败亦是从中看出了叶孤城的意图。
　　
　　叶孤城的动作有些迟疑，他自然是怕这举动会让独孤求败心里不适。
　　但是独孤求败并无这种想法。
　　独孤求败练剑，他若是拔剑，天下间无几人能看清他的动作。
　　此时这只练剑的手，就以一种看似轻柔，实则迅速的速度，轻轻覆上叶孤城的后背。
　　
　　感觉到背后的那只微冷的手正透过衣衫传来独孤求败独有的冰冷气息，叶孤城微微一愣，然后迅速起身，亦伸出手环住独孤求败。
　　
　　上次在白云城的事情让叶孤城心生警觉，虽然他不排斥独孤求败的亲近，但是并不希望是独孤求败单方面的亲近。
　　
　　独孤求败微微一笑，如此近距离的笑容，是叶孤城未见过的，叶孤城的脸上也淡淡的露出一丝笑意。
　　
　　刚才突然出现的有些紧张的气氛，随着这一笑消融，两人之间唯剩下的便是温暖。
　　相拥着，透过衣服可以感受着彼此的体温与气息。
　　
　　独孤求败冰冷的唇随即覆上叶孤城淡色的唇，只是紧贴着，并无动作。
　　
　　连呼吸都合为一体。
　　
　　独孤求败的亲近叶孤城心中浮起一丝喜悦，但感觉到独孤求败并无动作，所以叶孤城轻噬着独孤求败冰冷的唇。
　　两人的目光一直交织在一起。


峨眉灵堂

    近来武林似乎很平静，但是只要稍有势力的人都知道这平静下所蕴藏着的巨□澜。

    峨眉掌门独孤一鹤，死于剑魔独孤求败之手。

    就此峨眉掌门一位悬空。

    虽然是独孤一鹤自行挑战独孤求败，但是这种仇恨又怎么能说放下就放下呢。

    独孤一鹤的七名弟子，江湖上年轻一辈里的顶尖高手，三英四秀就立刻开始了寻找独孤求败。对此江湖中人都不看好，就他们几个小辈先要对付独孤求败这种高手无疑是痴人说梦。

    不过杀师之仇若是不报，这三英四秀在江湖上的名声也就没了。

    峨眉山上。

    峨眉派一片素缟，冰冷而肃穆的气氛凝结着。

    峨眉是一大派，门派弟子上百人，掌门逝世，上百人皆着素衣聚与灵堂之内。

    灵堂中唯有两色，黑与白。

    灵堂的两边是一排一排的白蜡，空气中有着浓浓的蜡烛燃烧过的气味。

    上百人跪于灵堂之中。

    只有一片寂静，死寂。

    似乎连呼吸声都听不到。

    原本是兵器不入灵堂，但此是峨眉。

    每个素衣者，皆佩着一把乌黑的长剑。

    领头的是三男四女，每人皆跪于堂前，面容肃穆却带着一丝悲切。

    在他们身旁还有一个身形有些瘦弱的少年。

    他便是郑麟。

    郑麟没有想到，自那日客栈一别，再见到的居然是师傅的尸体。

    郑麟还记得那天，师傅一脸严肃慎重的擦完剑，摸摸他的头就离开了，没有带着一个弟子。那种如同朝圣般的冷漠神情，是郑麟第一次在独孤一鹤那张已经开始苍老的容颜上看到的。

    这便是习剑之人的执着吗？

    即使明知道不能胜，但是依旧会慷慨赴死。

    郑麟，听石秀云说过独孤求败的事情。

    这个杀死师傅的剑魔独孤求败，无敌於天下者，究竟都多强。

    郑麟望着面前漆黑的棺木，久久沉寂。

    苏少英跪坐与独孤一鹤的棺前，已经三日了。

    这三日苏少英滴水未进。

    他的膝上放着他的剑。

    灵堂阴暗的光线，让人看不清他的面容。

    偶尔，苏少英会握着剑，他握剑的手冰凉，这是灵堂低冷的温度渲染的，这只因冰凉而显得格外苍白的手在握剑的时候，可以看出明显的青筋，苏少英握剑的时候很用力。

    仿佛他全身的力气都积聚在这只握剑的手上。

    微风吹开灵堂白色的纱帘，烛光微动，阳光零星的透进来，照亮了苏少英苍白的脸，依稀可以看见苏少英的嘴唇微动。

    “二十年，我怎么可以等二十年。”

    灵堂里低不可闻的叹息响起。

    独孤一鹤的头七已过，峨眉山上的素白少了一些，但气氛还是一如既往的凝重。

    峨眉山上，一间普通的房间内，峨眉四秀聚坐在一起。

    独孤一鹤过世，她们身上还是黑衣的缟服，四个美丽端秀的女子在一身黑衣的映衬下，面色冷艳。

    四人坐于一张圆桌的四面，每一个人都是冷漠而肃然的表情。

    她们聚在一起商量，为她们的师父独孤一鹤报仇的事情。

    做为师姐的马秀真首先开口。

    “独孤求败的实力暂且不谈，光是他的行踪，我们就不知道。”

    独孤求败的确称得上是行踪入迷的人物。

    光凭他可以在成名之后消失七年，就知道独孤求败的躲人技术绝对称得上是一流的，若是他不想，她们这四个女流之辈，实在是很难找到他。

    石秀云冷静的开口，她的脸上已经没有了半年前那时随意与任性“上次独孤求败出手是为了帮陆小凤。”

    叶秀珠默默点点头。

    她们的师兄苏少英亲眼所见，独孤求败是被陆小凤请来的。

    孙秀青也开口道：“若是找到了陆小凤，倒是十有八九能问出独孤求败的位置。”

    马秀真微叹一口气，她又何尝不知呢。

    “但是，自师父过世后，陆小凤已经多日未在江湖上出现。”

    陆小凤算得上是江湖中的一大名人，特征也很明显，要找他对常人来说虽然不是很容易，但对峨眉四秀这样可以动用峨眉派资源的人来说并不是很难。

    但是，自从金鹏王朝一事过后，陆小凤就迅速从江湖上消失，即使是以峨眉的势力也找不到陆小凤。

    石秀云开口，眼神冰冷，声音也透着一股刺骨的寒气：“陆小凤会出现的。”

    远在南i山碧海宫正与幻云公子一起品酒的陆小凤背后突然冒出一股寒气，身子抖了抖，陆小凤迅速摆脱了个寒气，又开始与幻云一起于谈笑中勾心斗角。

    ………………………………………鲜花满楼的分界线…………………………………

    花满楼所住的小楼，楼下的门无论昼夜都是打开的。

    整栋小楼不是很宽敞，因为被鲜花摆满了。

    此时是黄昏，夕阳温暖，暮风轻柔。

    小楼和平而宁静，花满楼独自坐在窗前，鼻息中充满了花的芬芳，花满楼虽然看不见，但他有着这个世界上最澄清透亮的心，他的手轻抚着面前的花朵，很轻柔，像在抚摸情人的唇。

    就在这时候，花满楼听见楼梯上响起了一阵很平稳的脚步，陆小风常常说这世上可以让他完全信赖的东西一共只，有十样，其中有一样就是花满楼的耳朵。

    花满楼听出了是有四个女人上了楼，他抽回手，转过身去，面对着这四个女人。

    四人正是峨眉四秀。

    马秀真上前一步，举手作恭，很认真的说：“峨眉四秀，有事请问花满楼。”

    花满楼听过峨眉四秀的名字，前段时间，他就见过峨眉三英四秀中的苏少英。

    他也知道，峨眉掌门独孤一鹤死于独孤求败之手的事情。

    高手之间的比斗，有所伤亡是在所难免的事情，关于独孤一鹤和独孤求败的比斗，花满楼也知道是独孤一鹤先向独孤求败挑战的。独孤一鹤在战前必然已经做好了死亡的准备。

    此时不怪独孤求败。

    但是，花满楼也知道，即使独孤一鹤的死不怪独孤求败，但是独孤一鹤是独孤求败杀死的，这是事情。峨眉四秀做为独孤一鹤的弟子，为师报仇，也是人之常情。

    江湖中的事情有多少能说得清楚呢？都是一笔笔糊涂账。

    花满楼对马秀真回了个礼：“不知四位，有何事问花满楼。”

    马秀真神情严肃，看着花满楼说道：“峨眉四秀久闻花满楼之名，听闻花少侠是陆小凤的朋友，所以此番前来冒昧想请花少侠，希望能告知峨眉四秀，陆小凤此时的位置。”

    马秀真说的很有礼，但是花满楼微微叹了口气，道：“我知四位是想为师报仇，想通过陆小凤来找到独孤求败，但是几位有所不知，陆小凤上次也只是偶遇独孤求败，虽然是请了独孤求败来帮忙，但是之后独孤求败去了哪里，陆小凤并不知晓。”

    虽然花满楼说的很诚恳，但是峨眉四秀师傅刚死，怎么会就这样轻易的就听信花满楼的话，放弃这寻找独孤求败的唯一途径呢？

    脾气不好的石秀云，立刻拔剑，冷冷的泛着寒光的剑尖指向花满楼的脖子。

    虽然看不见，但是花满楼还是可以感觉得到，近在咫尺的剑尖上冰冷的寒气。

    石秀云举着剑，冷冷的看着花满楼。“你怎么知道陆小凤不知道？”

    马秀真看见石秀云出剑，连忙制止，她们是来找花满楼帮忙的，又不是找花满楼寻仇的。

    石秀云在马秀真和叶秀珠的劝阻下，放下了剑，但是看着花满楼的眼神依然不善。

    花满楼能够理解石秀云此时的心情，所以对石秀云拔剑，他并不在意，只是有些感叹。

    马秀真看着花满楼，继续说道，语气坚决：“请花少侠，告知陆小凤的去处。”

    “即使你们知道独孤求败的去处又如何呢？”花满楼脸上的微笑消失了，他的表情很慎重“你们能胜过独孤求败吗？”

    “你们的师傅独孤一鹤是江湖上最顶级的高手了，但也死在独孤求败之手，你们的剑法能超过你们的师傅，你们能胜过独孤求败？”

    花满楼的这番话，说的峨眉四秀微微变色，脸色瞬间变得有些苍白，她们自然也是知道以她们四个人的武功，不要说是杀死师傅的独孤求败，就连师傅都是远远不及的。

    但是她们一直避免提及这个话题。

    她们不想连一丝报仇的希望都没有。

    花满楼叹了口气：“你们的师傅必是很关心你们的，但是你们如此的行为无异于自寻死路，想来如果你们的师傅在世，也不会希望你们这么做的。”

    花满楼这番话说的几位诚恳，但是峨眉四秀虽然从中可以听出花满楼的善意，但是四人一对视，马秀真依然走出来，朝花满楼一拜，语气坚决，没有一丝动摇：“请花少侠，告知陆小凤的去处。”

    女人固执起来，有些时候比男人更胜。

    峨眉四秀的固执成功让花满楼退步了。

    ………………………………独孤的分界线……………………………………

    独孤求败和叶孤城还在昆仑山的西方魔教总坛。

    在独孤求败来到之后，西方魔教发生了一件很重要的事情，顷刻间通过各种渠道传遍了这个西方魔教。

    西方魔教少教主玉天宝被人谋杀。

    杀人者是平时西方魔教中数一数二的实权长老，而且不止一人。在此事件□有西方魔教中多位高层串联，谋杀玉天宝，并且准备毒杀教主玉罗刹。

    幸而毒杀诡计被教主玉罗刹识破，只是玉天宝并未救出，被叛逆之人谋害。

    教主玉罗刹因此事大怒，立刻显露出已经多年未用过的快刀斩乱麻的果决，把西方魔教上上下下给清理了一遍。

    也让人再次见到了这位西方魔教创建者的强势。

    这几日，原本聊无人烟的昆仑山上，突然多了一些人迹。

    三五成群的人，出现在这昆仑山上。

    这些人似乎有些人是认识的，有些根本就不相识。

    “呵呵~~没想到老屠你也来了……。”

    说话的是一个穿着黑衣的瘦弱老人，黑色的衣服让他本就佝偻着的瘦小身躯显得更加瘦小，他的头发有些花白，显得他的年纪比实际年纪更老了。他说话的声音有些无力，总是伴着一阵阵的干咳。

    那位被他称为老屠的男子，也是一个年过半百的老人，但是这个老人，身躯却极为壮硕，即使是已经老去，但是却依然显得极有威仪。他看了一眼瘦弱老人：“老邢，你又不是不知道教主已经通告全教，只要身份够得的人都得上这昆仑山来，你这话是什么意思，难道我屠某的身份不够上这昆仑吗？”

    说道最后此人的声音中隐现意思怒气。

    那被称为老邢的瘦弱老者，连忙摆手，道：“你也知道我不是这意思，不过是一时口误罢了，上次我听说，你被人伤了，一直在养伤，没想到你也来参加这次聚会了。”

    老屠哼了一声，算是放过老邢的上一句话。

    “不过是点小伤罢了，教主要我来我当然就过来了。不过我养伤很久，有些事情不太清楚，你给我讲讲。”

    瘦弱老者老邢叹了口气“你在养伤不知道情况多好了，像我们这些知道一些东西的老头子，个个都是胆战心惊的，生怕教主宁可杀错也不放过。”老邢顿了顿接着说：“这些天的事情，想必你也知道一二，那些大家都知道的我就不说了。”说到这，老邢满脸皱纹的脸上露出一丝苦笑“这些事情，我怀疑是，教主出的套，就是要让那些个不服管教的人出手。”

    听到老邢的话，老屠心里一惊，道：“玉天宝不是教主的儿子吗？教主会连他自己唯一的骨血也搭上去了！”

    老邢又叹了口气：“教主这人，心有多狠，你又不是不知道。”

    一时之间，两人无语，玉罗刹的确是会做出这种事情的人。

真实身份

    西方魔教昆仑总坛，虽然因位置总坛很多时候都是昏暗无光的，但是今天，这魔教总坛可称得上是灯火辉煌。

    各种灯具都被点亮，明艳的灯火照亮了这个深藏于山崖中的世界。

    魔教总坛的人一直是很少的，一般只有教主玉罗刹的几个心腹之人。这几天，西方魔教分散在各地的高层人员陆陆续续的到了总坛，总坛的人虽然多了起来，但是却并不显得喧闹，可以在西方魔教居于高位的人都是很有心机的人，他们最多是三五成群的打探、交换一下信息。其他时间，他们都是很安静的回到自己的房间，他们可是很清楚，这总坛到处都是玉罗刹的耳目，若是不小心说错了什么，这可是要命的事情啊！前几天那些被斩杀的叛乱之徒还挂在入口处。

    这些叛乱之人死后倒是很好的履行了玉罗刹赋予了他们的使命，至少成功的让这些已经有些散漫之心的教徒重新开始提心吊胆了。

    几乎每一个进来总坛的人，都会先被那几具尸体给震撼一下，要知道，挂在那里的那几个人可都是他们认识的人。护教长老，护法，堂主，可是一个都不缺啊。

    虽然总坛的通风是经过专门设计的，但是那几具尸体所散发的腐败干枯的血腥味，还是在总坛微微弥漫。

    叶孤城舒展了眉头，西方魔教的一个侍女此时正在他房中点燃了熏香，熏香淡淡的香气渐渐驱散了房中的血腥味。

    叶孤城的洁癖甚重，自从这血腥味弥漫便有些不适，但是此地不适白云城，叶孤城也就忍耐起来了。不管怎么说，这里都算是长生父辈的家。

    这熏香似乎是叶孤城惯用的熏香，叶孤城心下一动，叫住这个正要离开的侍女。

    “熏香是谁吩咐的？”

    叶孤城惯于的熏香并不算常见，若说是恰好，叶孤城不会相信，当然他也不认为，长生的父亲玉罗刹会事先调查好自己惯用那种香料。

    侍女很恭敬的屈身行礼“是是独孤大人吩咐的。”

    独孤求败的身份并不是这种小角色可以知道的，玉罗刹对外的宣传是，独孤求败是他特地请来的，要求总坛内的人要待以上宾之礼，当然以独孤求败的身份，玉罗刹的话并不会引起太多人的怀疑。

    听到是独孤求败的吩咐，叶孤城眼神微微闪烁，挥手让这名侍女退下。

    与独孤求败相处九年，叶孤城很了解独孤求败，独孤求败在生活细节上并不是一个很细心的人。

    他居然会注意到自己的生活习惯，让叶孤城心中微微有一丝异样。

    也许长生并不像他认为的一样什么都不在乎。

    独孤求败此时正与玉罗刹在一起。

    沉寂冰冷的大厅中只有独孤求败和玉罗刹两人，虽然西方魔教很多高层都到了但是，能有胆子硬闯西方魔教正堂的人还没有到，所以他们都是在外面等玉罗刹的宣召。

    如果没有玉罗刹的宣召，在玉罗刹已经杀了不少西方魔教高层的情况下，他们根本就没有胆子来这正堂。

    所以即使是在这西方魔教遍布总坛的时候，玉罗刹依然可以毫不顾忌的与独孤求败密谈。

    （默……这就是一人专政的好处！）

    “长生，今日午时，我便会在魔教中人面前宣布你的身份。”

    玉罗刹说这句话的时候看着独孤求败，一副很认真的样子，的确这他看来这已经算得上是这十几年来的头等大事了，只要长生承认了他自己的身份，成为西方魔教的少教主，这西方魔教的未来至少可以不用在担心了。

    虽然玉罗刹此时是很激动的，但是因为职业习惯，他还是维持着以往的淡定威仪的气度。

    与他的装淡定相比，独孤求败此时才是真正的淡定，不动如山般的沉稳。

    独孤求败本来就不是很在意着西方魔教的教主之位，更何况只是一个少教主。要等玉罗刹退位，不知道还要等几年呢。

    玉罗刹伸手拍了拍独孤求败的肩膀，一脸慎重的说：“以后，西方魔教就交给你了。”

    独孤求败的头微不可查的点了一下。

    刚才他可是花了很大的功夫，才抑制住自己，没有直接闪过玉罗刹的手。

    习武之人都不习惯让人近身，对独孤求败而言，即使是血缘生父，他也不习惯靠的太近。

    看到独孤求败点头，玉罗刹才露出一丝满意的笑容，然后迅速掩饰住这个微笑，转身离开。

    最近因为要宣布独孤求败的身份，玉罗刹有很多事情要做。

    比如现在，他又马上要去找人谈话了。

    看着玉罗刹离开的背影，独孤求败微微瞄了一眼，刚刚被他拍过的肩膀。

    真的很不习惯。

    如果说来，自己能忍受叶孤城的亲近，甚至对他的亲近还有这一丝的欣喜，倒是真的很不一样。

    眼睛微微眯起，掩住里面微微的疑惑，如此说来，叶孤城是不同的吗？

    在西方魔教的大会召开之时，独孤求败就静静的站在玉罗刹身边，一脸的平静。

    西方魔教的高层多是武林中一些素有名望之辈，有些人甚至被独孤求败挑战过，所以独孤求败一出现，就被人认出来了。

    一些认出独孤求败身份的人纷纷开始猜想，难道这独孤求败也是西方魔教之人？独孤求败与玉罗刹又是何等关系？为何其站在玉罗刹的身侧。

    不过因为独孤求败站在玉罗刹身边，他们纵然心里有很多疑问都不敢随意开口。

    玉罗刹坐在宝座上，威仪的扫视一遍站在下面的众人，沉默了很久，让整个西方魔教正堂的气氛几近凝固的时候，才缓缓开口。

    攻心为上，玉罗刹是个很喜欢用心机的人，所以他御下之术也用心机，从总坛入口处还挂着的尸体到刚才的沉默不开口都是他的心机的体现。

    “此番我要各位前来，只是为了宣布一件事情。”

    玉罗刹说这句话的时候，声音很平稳，任何人都听不出一丝的感情。

    但是听到这句话的魔教众人，心都提起来了。

    光看这次来人的规模，就知道玉罗刹要宣布的绝对不是一件简单的事情。

    感觉到玉罗刹的目光，独孤求败冷漠的向前迈了一步。

    西方魔教众人见独孤求败出来，立刻就猜出，这件事情应该跟独孤求败有关。

    玉罗刹满意的看到独孤求败走出一步，然后环视众人，他的语气中带着一丝不易察觉的骄傲。

    “想必诸位应该有人认识独孤求败了。”

    的确有一个威名远播的儿子是很让玉罗刹骄傲，而且是在摆脱玉天宝那个草包之后，玉罗刹愈发满意自己的儿子了，长生实在不愧是他玉罗刹的儿子，实在是无可挑剔的继承人。

    玉罗刹底下的人有些并不认识独孤求败，听到独孤求败之名纷纷有些震惊，不可避免的，一些交头接耳的声音在大厅之内响起。

    独孤求败的耳朵很灵敏，下面交谈的声音他听得很清楚，不过他的脸上并没有一丝变化。

    玉罗刹见下面人交头接耳，毫不在乎的继续开口，他这一开口无异于投下了一枚深海炸弹，底下的人一下子全部无声了。

    “独孤求败的真名叫做玉长生，是我玉天宝的儿子，西方魔教的下一任继承人。”

    底下的人除了几个玉罗刹的心腹，已经被玉罗刹告知了独孤求败的身份的人以外，全部被玉罗刹这句话震撼到说不出话来。

    剑魔独孤求败居然是玉罗刹的儿子，这个消息让一大堆人懵了。

    玉罗刹看着底下一堆人全部震惊，心里有一丝满足，果然算到最后，还是我最强，你们这些图谋我西方魔教的人怎么都没想到长生才是我儿子吧！

    环视了一眼底下的西方魔教众人，独孤求败冷漠的开口，他的声音可以媲美这昆仑山上的寒风，伴着独孤求败身上突然升起的尖锐冰冷的剑气，在西方魔教众人耳边响起。“请问诸位对此事有什么意见吗？如果有意见，现在可以说出来。”

    独孤求败的语气很礼貌，但是他身上的剑气实在是让人无法忽视，西方魔教的高层都是很识时务的人，看着一脸冷淡的独孤求败和坐在上面一脸沉默的玉罗刹就知道改如何选择了。

    其实这两个人，根本没有给过他们选择的机会吧！

    想想外面还掉在门口的那几句快被昆仑风吹成人干的尸体，西方魔教的这些高层，只能作出一个举动了。

    他们一起跪下，整齐而响亮的声音一起响起“参加少教主！”

    玉罗刹严肃威仪的面孔不由得流露出一丝微笑，他很满意这些手下的识时务。

    站在玉罗刹身边的独孤求败依然是一脸的冷漠，一副天塌不惊的样子。

    叶孤城还在魔教总坛内，叶孤城的房间里灯火微明，三足香炉鼎散放着微微的熏香气味。

    这次是西方魔教的私事，叶孤城不便现身，所以他这几天一直呆在房中，唯有独孤求败会来他房中与他谈话。

    对于玉罗刹的狠绝，叶孤城在前几天已经见过了，为了排除一些不定因素，玉罗刹以他已经养在身边二十多年的儿子玉天宝为诱饵，杀了西方魔教内的数位高层，虽然这些人是有谋逆之心，但是对于玉罗刹连这些人的尸体都不放过的行为，实在是让叶孤城不能认同。

    可是这样一个人是长生的父亲，看到玉天宝死亡的叶孤城不免有些担心长生，据他所知，长生与玉罗刹这个父亲一向不亲近。

    能对自己养了二十年的孩子都这样，那对长生有会好到哪里去呢？

    微微压下心中的不安，那是长生也是独孤求败，若是玉罗刹想利用长生，对长生不利，以长生的能力来说绝对是没有可能的。

    毕竟那是玉长生，也是独孤求败。

    西方魔教众人承认独孤求败的声音远远叶孤城的就听见了。

    眉头微皱，长生一开始是不太愿意成为这西方魔教的少教主的吧！他答应玉罗刹应该有很大一部分是为了帮自己复国的吧！

    南i山碧海宫

    花满楼带着峨眉四秀来到了碧海宫找到了陆小凤。

    听到峨眉四秀的来意，陆小凤嘴角抽搐，花满楼，你有时候也太心软了吧！

    虽然说你带四个美人来，我很高兴，但是你也看看你带的是什么美人啊！虽然样子的确够漂亮，但是她们四个人手里那明晃晃的剑，我陆小凤可消受不了啊！

    峨眉四秀抱剑举拳，看上去很没诚意的向陆小凤行了个礼，她们对于杀师之仇的独孤求败可以说是恨之入骨，能对有可能是独孤求败朋友的陆小凤有点好脸色才怪呢！

    这个礼，也是看在花满楼这个天照顾她们的份上，才向陆小凤行的。

    陆小凤为难的看着峨眉四秀，虽然他心里真的很为难，但是陆小凤脸上的神色倒是有一半是装的。“诸位女侠，我现在也是很想知道独孤求败的位置，你要知道，自从金鹏王朝那些财产神秘失踪之后，武林中可是有无数人想找到我身上来。如果陆小凤真的是独孤求败的好友的话，陆小凤还需要这么狼狈吗？”

    虽然，陆小凤不知道现在独孤求败的位置这话是真的，但是独孤求败已经和陆小凤约好了，这个月会来碧海宫，这件事陆小凤当然不会说了，他也是有分寸的人，碧海宫的事情事关机密，这四个女人突然跑出来，绝对是没有什么好下场的。以这四个女人的武功要杀独孤求败，嗯，陆小凤觉得这绝对是江湖上最大的玩笑了。

复国复仇

    剑魔独孤求败是西方魔教玉罗刹之子的事情在江湖上传开了。

    虽然那天进入魔教总坛的都是些西方魔教的高层，但是就是因为人数众多，所以绝对保密这种事情是绝无可能的。每个人都有自己的社交圈，这种大新闻都会告诉一些亲近之人。

    而且西方魔教的人也都是有眼色之人，既然玉罗刹大张旗鼓的告诉他们独孤求败的真实身份，那就说明玉罗刹没有隐瞒下去的意思，估计这个消息外露也正是玉罗刹需要的。

    特别是这件事情实在是太让人震惊了，已经消声灭迹快七年了的剑魔独孤求败居然是玉罗刹的儿子，玉罗刹居然把这件事情瞒了怎么多年，既然有了独孤求败那样出色的儿子，那那个草包一样的玉天宝，估计就是玉罗刹放在人前的饵。

    什么因玉天宝之死而大为震怒的鬼话，估计都是玉罗刹的借口。

    西方魔教知道的人都纷纷感到惋惜和恐惧，惋惜的是，那些被玉罗刹已经处死的人估计连自己怎么死的都不知道，说不定在杀了玉天宝之后他们心里还很高兴，但是估计他们之中根本没人知道其实玉天宝死了玉罗刹比他们更高兴的事实吧！恐惧的是，没想到玉罗刹是连自己儿子都算计的人，而且估计二十多年前，玉罗刹就已经想到了现在，此等心智难道称不上恐惧二字。

    外人不明事情真相，玉罗刹的那个原先的儿子已经被他们忽略了，现在玉罗刹这个儿子才是他们关注的重点。玉罗刹的儿子，西方魔教的少教主是什么人，剑魔独孤求败啊。那个号称天下无敌的剑客，剑魔独孤求败。

    一个玉罗刹就已经够可怕的了，在加上一个武功近乎无敌的独孤求败，这西方魔教的势力是不是就要涨一番了。

    不少人联系到玉罗刹借罗刹牌除掉飞天玉虎的事情，那件事情中，也有传闻是独孤求败出的手，但是当时因为独孤求败并没有出现在大众面前，所以就被人认为是一件传闻而已，但是现如今看来，这件事很可能是玉罗刹和独孤求败联手下套给飞天玉虎的。

    江湖上惹过西方魔教的势力都开始有些人人自危了，总觉得西方魔教在公布独孤求败真实身份之后很可能有什么大动作，不过，让他们稍稍放心又不安的是，自从宣布这个消息后，西方魔教就偃旗息鼓似乎没什么大动作，但是这又让人怀疑是暴风雨前的平静，西方魔教可能在酝酿着什么巨大的阴谋。

    其实，西方魔教没有什么大动作的原因是，他们已经有了大动作，前不久的飞天玉虎，还有最近的玉天宝，无不是西方魔教的大动作，不过这些事情在玉罗刹有意的压制下，变成了一件不大不小的事情。

    就是因为刚刚进行着这样的动作，所以在借独孤求败的名字镇压了一些高层之后，玉罗刹就停住了他的手，现在西方魔教需要的是安心。

    如果再来一次血雨腥风，这些高层虽然面上不会不满，但是心里估计不知道转了多少个心眼了。

    不过虽然面上玉罗刹是一副不准备动手，要求保持稳定的样子，但是因为独孤求败和叶孤城，西方魔教现在掺和进了一件更大的事情之中了。

    叶孤城的复国。

    一开始玉罗刹对叶孤城的复国是不表示赞同的，他们江湖中人掺和进这种国家大事中，即使叶孤城复国成功也不会有好下场的。

    现在的朝廷虽然势弱，要谋朝篡位以白云城怎么多年的准备和西方魔教现在的势力称不上是一件比登天还难的事情，但是一旦成功呢？

    玉罗刹将心比心，要是他一复国，绝对是立马就对付江湖中的那些势力。有一句话说的好，文以儒乱法，侠义武犯忌。既然之从江湖之中的势力崛起，为了保证自己这个王朝的稳定，消灭江湖中的那些势力就是必不可少的事情了。

    所以玉罗刹并不想与叶孤城合作，但是叶孤城是独孤求败带来的，玉罗刹当然要给独孤求败面子，即使不想帮助叶孤城复国，玉罗刹也不会再明面上拒绝。

    但是过了几天，西方魔教形式一片大好，玉罗刹被叶孤城复国这个消息勾起的野心逐渐萌发。

    普天之下莫非王土，率土之滨某非王臣。

    这样的君临天下，玉罗刹当然也想，做为武林中最为强大的势力，玉罗刹很有野心。

    但是王位这种东西，很多时候，并不是光有野心光有势力就可以得到的。

    王位这种东西，需要名。

    无出师之名，即使控制了整个朝廷，也不会为天下人承认。

    玉罗刹无名，即使他有过想过做天下共主的愿望，但是他也知道那些中原之人，真的会承认他这个关外之人吗，玉罗刹连汉人都不是。？

    玉罗刹很明白，那些死要面子的腐儒就决不会承认。

    士农工商，士为第一层，没有他们的承认，根本登不上王位。

    虽然玉罗刹无名，但是叶孤城有。他是前朝皇室后裔，若是他要夺回王位，只要有足够的实力，那便是水到渠成的事情了。

    具他所知，前朝皇族的嫡系血脉只剩下叶孤城了。

    这真的是一个很大的机遇啊！

    昏暗的大厅中，唯有玉罗刹坐在大厅之上，他的眼神冰冷而灼热。

    几天后，西方魔教的高层收到了一条条由教主玉罗刹亲自发出的绝密命令，这些命令很混乱，但都不是江湖之事，让这些高层有些一头雾水，但是因为玉罗刹已经下了封口令，所以他们只能默默的去做好哪些玉罗刹发给他们的事情，没有一个人猜得出玉罗刹这些命令背后的意思，有些心智高的猜到了什么，但是也不敢往下猜，知道太多的人总是活不了多久的。

    叶孤城在得到玉罗刹的许诺之后，心中有些诧异，但面上也不漏声色，只是在暗中微微警惕着玉罗刹。

    玉罗刹和长生是两种人。

    长生帮他可以是毫无目的，但玉罗刹全力帮他绝对是有所图谋。

    ……………………………………复仇分界线开启……………………………………

    在叶孤城和玉罗刹谈拢了之后，至少是表面谈拢之后，因为要处理很多事情，叶孤城先回飞仙岛了，而独孤求败也没有留在昆仑，他去了碧海宫。

    有些东西独孤求败可以忘记，可以不在乎。但是独孤求败绝对不会忘恩。

    阿青对独孤求败的恩情，独孤求败一生都换不清。

    所以为阿青复仇是件很重要的事情，独孤求败在忙完西方魔教的事情之后就可以赶来了碧海宫。

    做为西方魔教现在的少教主，独孤求败可以动用的势力大大增加了，所以在他去碧海宫之前，独孤求败就看到了西方魔教中关于碧海宫的全部资料。

    碧海宫不是一个简单的江湖势力，其势力主要分布在南边，属于和西方魔教一向井水不犯河水的势力，成立时间已经有几百年了，远远超过由玉罗刹成立几十年的西方魔教。

    不过因为其成立几百年，，难免经历过几番波折，所以碧海宫虽然神秘，但是其势力却在西方魔教之下。

    玉罗刹几十年的苦心经营可不是吃素的，西方魔教的实力在江湖上绝对称得上是一等一的。

    碧海宫的主人名叫碧云天，是一位年过四十的中年男子，据说武功并不是很好，只是因为碧海宫一向是父子传承的，他才继承碧海宫宫主之位，但是他并不是一位醉心权术的人，所碧海宫的权力很多都是掌握在他人手中，碧云天一向不出面。现在碧海宫的掌权者是碧云天的夫人，忏红夫人，和他们的儿子碧幻云。

    独孤求败看着手中的纸条，纸条上详记录着碧海的情报。

    上面没有忏红夫人的消息，在独孤求败拿到这张纸条的时候，西方魔教的下属就交待了，所有有关忏红夫人的消息都要经过教主玉罗刹的亲自允许才能调阅。

    美人泪是忏红夫人的毒药，算算年龄，这忏红夫人的年龄也很符合当年那件事情。

    独孤求败认为忏红就是凶手便成了很顺理成章的事情。

    但是玉罗刹不允许调阅忏红夫人的这个信息，还是让独孤求败眼神一冷，不管当年的那件事情，玉罗刹在从中扮演什么角色，忏红现在又是玉罗刹的什么人，独孤求败是绝对不允许任何人阻挠到自己的复仇，即使那个人是他名义和血缘上的父亲也一样。

    毕竟在独孤求败心中，一百个玉罗刹也比不过一个阿青。

    所以即使知道忏红夫人身上和玉罗刹估计还有什么关系，但是独孤求败还是带着一身隐匿的杀气来到了碧海宫。

    碧海宫中，峨眉四秀依旧在纠缠着陆小凤，本来以陆小凤的本事要解决这四个女子，并不是一件很容易的事情，但是如果除了这四个女子再加上一个空芷薇的话，就不是陆小凤可以轻易摆平的了。

    空芷薇似乎看峨眉四秀很有趣，经常在陆小凤就快要把这四个女人送下山的时候，来插上一脚，致使现在这峨眉四秀依然呆在碧海宫中。对，就是觉得有趣，特别是在听说这四个女人要找独孤求败报杀师之仇，陆小凤就看到这空芷薇眼中出现了一丝兴味。

    其实，独孤求败是玉罗刹之子的身份在江湖上传开了，但是因为陆小凤、花满楼和峨眉四秀在碧海宫中，这碧海宫前不着村后不着店的，所有消息都被碧海宫中的人封死了，在碧海宫的人不想把这个消息告诉他们的时候，陆小凤一群人根本得不到消息。

    幻云和空芷薇的房间里。

    “玉罗刹果然够狠的，玉天宝是的可真惨啊！”幻云有些感叹的说道。

    听到幻云的话，空芷薇挑眉：“当初你不是说，像玉天宝那样的草包迟早是要死的吗？我记得你好像还说过，玉天宝说不定会死在玉罗刹之手，现在证明的猜测正确了，你反倒不高兴起来了。”

    “猜测是一回事，但是事实又是一回事，玉天宝虽然是个草包，但是却算不上是一个坏人，当初我见到他的时候，玉天宝还请过我一次。”虽然那次是幻云有意接近玉天宝这位当时的西方魔教少教主，但是玉天宝的单蠢让幻云起了结交之心，他们也算是很熟的朋友了。现在西方魔教换了个少教主，幻云可不认为那位被称为剑魔的独孤求败有玉天宝那么好结交。西方魔教的势力做大，对他们碧海宫可没什么好处。

    “玉天宝是个草包，所以他才能活到二十多岁，如果他很精明的话，玉罗刹可容不下他。”

    空芷薇淡淡的说，玉天宝是玉罗刹亲生儿子的可能性太小了，估计就是玉罗刹为掩人耳目弄出来的一个假子罢了，要是真的想独孤求败一样强的话，玉罗刹在他没有成长起来就会把他杀了。

    “算了，不谈玉天宝了，西方魔教那些事情有玉罗刹我们及时想从中得利也不容易，当年结交玉天宝的事情，玉罗刹没点反应估计就因为那不是他儿子，看来我们的做法在他眼中还是嫩了点，姜还是老的辣啊！”幻云脸上依然是温和的微笑，让人看不透。

    “那位独孤求败呢？玉罗刹瞒天过海二十多年的亲生儿子，可真的不是一般的强。”

    “独孤

    求败越强越好，依照玉罗刹什么都喜欢把握在手中的性格，我认为独孤求败如果真的如传闻中那般孤高傲远的话，他们一定会起冲突的。”幻云顿了顿，看向自己娇媚的妻子：“芷薇，我记得你见过独孤求败吧。”

    空芷薇点点头，开口道：“七年前，我父亲带我去看过那场比试，独孤求败的确是个个性高傲之人。”

    作者有话要说：继续保持日更…………

    【望天】我总觉得玉罗刹快杯具了==



幻云心计

    南i山虽高，但对独孤求败这样轻功高绝之辈来说，不过是几个时辰的路程。

    碧海宫一如既往的安静，独孤求败冷冷的注视了一下这座宫殿，然后面色冰寒的走进了碧海宫。

    独孤求败是从碧海宫的大门走进来的。

    碧海宫的正门分列着数位护卫，这个人数不是很多，用幻云的话来说，既然能找到他们碧海宫，那么要进碧海宫内，便不是很难，所以门口站太多的护卫根本无用，幻云就只派了几个武功不弱的护卫冲冲门面。

    独孤求败要进来的时候，这几名护卫很有礼貌的拦下了独孤求败。

    这些护卫的态度都很恭敬，虽然只要长了眼睛的人就看得出独孤求败有种来者不善的意思。

    但是他们依然保持着非常友好的态度。

    冷目一扫，看这些护卫没有退让的意思。心情不太好的独孤求败，直接用轻功闪过这些护卫。

    无缘无故杀人这种事情，独孤求败很少做，所以即使心情不好，即使这些是碧海宫的人，独孤求败现在也没下杀手。

    一干护卫看着独孤求败迅速消失的背影，立刻行动起来，他们要把这个消息马上传给公子和夫人，这种高手硬闯碧海宫实在是危险。

    不过以这些护卫的速度怎么可能追的上独孤求败？

    在他们通报之前，独孤求败就先见到了陆小凤和幻云。

    闯门也是需要很大的技巧，比如情报。

    西方魔教在碧海宫中也是安插有耳目的，要不然怎么会有那么多完善的关于碧海宫的信息。不过独孤求败在猜测了忏红夫人与玉罗刹的关系之后，并不太想动用玉罗刹的力量，所以并没有找碧海宫的暗哨，而是直接凭借和那些信息一起拿到的碧海宫的地图来找人。

    凭着这张地图，独孤求败当然不会犯和陆小凤花满楼第一次来碧海宫同样的错误，不过就在独孤求败快要到忏红夫人的房间的时候，他碰见了陆小凤和幻云。

    陆小凤查案的能力是不用怀疑的，古龙的金手指在陆小凤传奇中绝对就是无敌啊！

    所以陆小凤通过碧海宫中的蛛丝马迹，立刻就发现了碧海宫的不正常之处，比如说从未露过面的碧海宫宫主，碧海宫中的属于幻云公子和忏红夫人的两股势力的敌对气氛，还有忏红夫人对美人泪的避而不谈。

    因为陆小凤来碧海宫的最主要目的是帮独孤求败，所以陆小凤想避免掺和进碧海宫的诡异夺权事件中。

    幻云公子和忏红夫人这对母子可以说是一个比一个难缠，忏红夫人对自己的隐隐的监视，幻云对自己的似有似无的拉拢，这些陆小凤一个都不想沾。

    关于美人泪，陆小凤旁敲侧击也查到了一些。

    这美人泪是忏红夫人的独门毒药，是一种无药可救的厉害毒药，但是，忏红夫人根本不用这种毒药，似乎是在提防着什么人发现，忏红把这美人泪藏得很深。

    独孤求败向陆小凤说过，他的亲人是死在这美人泪之下的，陆小凤已经可以百分之百肯定独孤求败的亲人是死在忏红夫人手下的。不过独孤求败似乎对陆小凤也有所隐瞒，所以陆小凤有些东西也不太好查。

    陆小凤这些天一直在等独孤求败过来，因为独孤求败在要他帮忙的时候已经说了，他处理完一些事情也会来碧海宫。不过独孤求败的事情处理的久了一下，所以现在才来碧海宫。

    陆小凤见到独孤求败的时候，脸上露出了一丝欣喜，都说四个女人一台戏，这碧海宫里峨眉四秀都快把他给烦死了，更不要说空芷薇和忏红夫人这种危险级别的女性了。

    “不知这位兄台如何称呼？”幻云看到了陆小凤脸上的惊喜，所以对独孤求败很有礼的拱手行礼。“兄台是来找陆小凤的吗？”

    独孤求败的目光扫过幻云白皙晶莹的手，冷冷开口：“你是碧海宫的幻云。”

    不得不说西方魔教对这个碧海宫的了解真的很透彻，在那份资料中，独孤求败连幻云的画像都有看到，所以在看到幻云的第一眼就认出了幻云的身份。

    “兄台好眼力。”幻云微笑，似乎这个自己从未见过的人一眼就看出自己的身份一点也不吃惊。

    独孤求败的眼神从幻云身上转到陆小凤身上，陆小凤点点头，表示自己已经查到了一些东西。

    “陆小凤已经等候独孤兄多时了。”

    听到这句话，幻云的眼中精光一闪，原来和那瓶美人泪有关的是这位吗？独孤兄啊！江湖上姓独孤的虽然不多，但是也不是很少。

    “有劳了。”这短短的三个字就是独孤求败难得的感谢，幸好陆小凤有一个话比独孤求败还少的西门吹雪做朋友，所以陆小凤自然是能理解独孤求败这三个字中的谢意了。

    “能听到独孤兄说着三个字，也不免我陆小凤辛苦一场。”

    “敢问这位便是西方魔教新任少教主独孤求败吗？幻云久闻独孤求败之名，今日得见，果然是盛名无虚。”江湖上武功能高到幻云都看不出高下的独孤兄有几人？而且这位又是陆小凤的朋友，幻云认为这位是独孤求败的可能性极高。

    幻云认出了自己的身份，独孤求败倒是没有什么感觉，但是陆小凤听到幻云说出独孤求败是西方魔教的新任少教主，眼中亦闪过一丝波动，他倒是早就猜到了独孤求败和玉罗刹会有什么关系，毕竟罗刹牌玉罗刹可不会随便给人。

    “没想到独孤兄居然会来这碧海宫，实在是让幻云倍感荣幸。”

    幻云依然是一脸如沫春风的温和微笑。

    独孤求败回看了他一眼，冷冷开口：“我找你母亲。”

    听闻这

    句话，幻云没有一丝意外，连嘴角微笑的弧度都没有一丝的变化。“独孤兄来得很巧，家母并未外出，现在正在碧海宫内。”

    当然是来得巧了，独孤求败要来碧海宫当然会去查忏红夫人有没有在这碧海宫中，若是没有，那他不是白跑一趟了吗？

    “你有事？”独孤求败平淡的开口，幻云这种连他要干什么都不问就告诉他自己母亲的事情，绝对是有问题的。

    “无事，不过独孤求败武功高强，有些事情即使现在不说，你自己也肯定能查到的。”幻云顿了顿继续开始说起来。

    ………………

    “幻云公子，陆小凤至今倒还是觉得自己小看了你。”陆小凤眯眼，重新打量了一下这个喜着红衣的男子。

    幻云依然是一脸温和微笑，似乎刚刚说出那些话的人不是他。

    ………………………………画眉的分界线……………………………………

    “什么，你说有人闯入碧海宫？”

    忏红夫人正在画眉的手不小心一划，眉毛边缘多出一道黑线。

    “是的，夫人，属下无能，那人轻功极好，直接从大门闯入。待他过去之后，属下们才反应过来，马上就来向夫人回报了。”一名碧海宫的护卫跪在忏红夫人面前，一脸的悔恨，好像对没有拦住那人无比的愧疚。

    忏红从袖口拿出丝帕，漫不经心的擦去眉梢那多出一点的黑线。

    “那人长相如何，不是不着一身黑衣。”

    忏红说话的时候看上去很平静，但是只有她自己知道，她的心此时在微微颤动。

    自从独孤求败成为西方魔教少教主的消息传来，忏红就开始提心吊胆，这独孤求败是谁的儿子，忏红很清楚，独孤求败的母亲到底是怎么死的忏红更清楚，所以在自己珍藏的最后一瓶美人泪无故消失之后，忏红就清楚，独孤求败迟早会找上门的。

    “那人容貌冷峻，的确穿一身黑衣。”

    “你下去吧！”听完护卫的话，忏红让这个护卫退下继续开始化妆，黑衣冷峻武功高强，的确是独孤求败的特征，来人应该就是独孤求败吧。

    ………………………………赏花的分界线……………………………………

    碧海宫被人闯入的消息也传到了空芷薇耳中，此时的空芷薇正在与花满楼峨眉四秀一起赏花。

    听到有人闯入碧海宫，空芷薇有些吃惊，不过面上不露。峨眉四秀也是见过碧海宫的防御，能闯入碧海宫的人绝对是高手。

    她们觉得空芷薇对她们很好，此次碧海宫有强敌来犯，她们也想出点力，不过因为这里毕竟是他人的地方，所以峨眉四秀虽然想帮忙但是也是不好说出口的。

    峨眉四秀这四人掩饰的功夫不是很好，空芷薇很轻易的就看出来了，她笑了笑，艳丽中却透着一股温柔：“上次，陆小凤和花公子一起来碧海宫时也是这般不经通报的，不知这次又是那位朋友。”

    “上次是花满楼冒犯了。”听出这空芷薇有意转移话题，花满楼很配合的开始说起一起其他的事情，花满楼也猜到这次来碧海宫的人是何人。

    比起空芷薇不知道来人身份只是单纯的不想让峨眉四秀掺和进碧海宫的家事中，花满楼则是一点也不希望峨眉四秀与独孤求败见面。

    若是峨眉四秀见到独孤求败，她们绝对会忍不住出手的。

    独孤求败的会不会对一个要杀自己的人手下留情，花满楼实在是不知道。

    作者有话要说：你们要了解，双更不是好物…………

    我已经做好了明天卡文的准备了。==



复仇实力

    南i山的天空澄净，飞鸟掠过，划过一片白痕。

    有些事情，即使刻意也无法避免。

    虽然陆小凤和花满楼都在避免独孤求败和峨眉四秀的见面，但是如果幻云和空芷薇想让峨眉四秀与独孤求败见面的话，陆小凤和花满楼很难阻止，比较这里是他们夫妻二人的地盘。

    虽然独孤求败看上去的确是冷漠高傲，一副不把任何人放在眼中的样子，但是第一次见面，一些小小的试探，幻云夫妇还是会做的。

    这峨眉四秀武功虽然不高，但也不算差，用来试试独孤求败倒也勉强，即使不能试出独孤求败的武功，但是为人什么的应该也能从中看出一二。

    “我碧海宫别的不说，这酒可算是一绝，陆兄这么多天都没有离开，不也是因为我这碧海宫的美酒吗？”

    碧海宫争奇斗艳的花圃中，一个朴素大气的凉亭里，幻云保持着脸上温和的微笑。他身边一名美貌如花的侍女，正在为独孤求败和陆小凤倒酒。

    陆小凤接过酒杯，面上带上了一丝笑意，略有些调笑的意味：“幻云公子真是偏心，我先今日之酒，比之幻云公子往日给我似乎稍有不同啊。”

    幻云对陆小凤的调笑毫不在意，只是微微一笑：“独孤兄来了，自然有所不同。”

    这两人喝酒谈话，看似和谐，但是话语中淡淡的硝烟与试探倒是少不小。

    独孤求败举杯，对面前两人视若无睹，一杯酒入口，微凉的液体入喉是有些辛辣的感觉，但是回味之后，便是一片的醇香浓厚。

    的确是美酒。

    独孤求败冷如寒星的瞳孔，没有一丝的情绪，仿佛局外人一般。

    父母是这个世界上在血缘上最亲近的人。

    一个护卫走上前来小声说了几句，空芷薇的眼神微微闪动。

    花满楼耳朵微动，似乎听到了什么。

    空芷薇站起身来，朝着四女微微一笑，道：“这次来的是陆小凤的朋友，倒也算不上是什么外人。”空芷薇看向花满楼“既然是陆小凤的朋友，不知道花满楼要不要同芷薇一起去见见这位朋友。”

    花满楼温和一笑“虽然我也是陆小凤的朋友，但是陆小凤的朋友，我也不是都认识，还是不去了吧！”

    空芷薇并不意外的点点头，然后道：“说起来陆小凤的这位朋友来头可不小，是西方魔教教主玉罗刹的儿子，也是西方魔教的下一任教主。”

    “西方魔教！”马秀真听到此处微微有些惊讶。西方魔教一向是行踪诡秘，没想到居然会在碧海宫碰到西方魔教的少教主。

    “秀真妹妹，也听过西方魔教之名？”空芷薇微笑道。

    马秀真点点头，道：“西方魔教可是江湖上数一数二的大教，秀真又什么会不知道呢？”

    “秀真妹妹出自江湖名门峨眉派，知道西方魔教倒是很正常，不过……”空芷薇瞟了一眼坐在一边的花满楼，然后面色有些为难的开口：“最近江湖上，有些关于西方魔教的传闻，不知道四位妹妹听过没有。”

    花满楼心里微微一动，有些不好的预感涌上心头。

    碧海宫的花园很大，其中花木假山相得益彰，显得曼妙无比，不知为何，碧海宫的景致中总包含着一丝女子般的秀雅。

    远远的峨眉四秀就看见了花园中的石亭，其中一身红衣的自然是幻云，他旁边的是最近峨眉四秀已经有些熟悉了的陆小凤，而那个一身黑衣的应该就是那位西方魔教的少教主。

    适才，空芷薇告诉峨眉四秀，江湖上盛传独孤求败就是西方魔教玉罗刹的儿子。峨眉四秀一听十分激动，马上就迫不及待的要来找这位来到碧海宫的西方魔教少教主了。

    微微抬头，独孤求冷眼扫过冲入亭中的峨眉四秀，然后继续低眉喝酒，一副完全不把这四个美人放在眼中的样子。

    虽然独孤求败倒是认出了这四位女子，是自己半年前救过的那批人。不过一样没看在眼中。

    一看到峨眉四秀，陆小凤就知道情况不好了。

    虽然不喜欢这四个女人，但是陆小凤还是不会就让这四个女子就这样不知死活的惹上独孤求败。

    独孤求败现在的心情似乎不好，陆小凤可以感觉到，独孤求败身上似有似无的杀意。

    冰冷而肆意，那忏红夫人究竟是做了什么事情才可以让独孤求败这样冷淡的人起了杀意。

    “阁下，便是独孤求败？”

    马秀真见到此人，就有一股诡异的熟悉之感，马秀真倒是看到了一眼独孤求败的面容，但是马秀真的记忆中确实没有这张冷峻的面容。

    所以马秀真压下自己心中不明的熟悉之感，冷冷的开口，她的手紧握着剑柄，眼神中有着不容忽视的仇恨。

    马秀真身后的三女也和马秀真做了同样的动作，她们的手都握在剑柄上。

    独孤求败没有一丝反应，倒是幻云微微起身拦住了峨眉四秀。

    “几位，这里是碧海宫。”

    幻云的脸上的微笑不变，但是语气中微微透出一丝怒气，显然对于峨眉四秀要在碧海宫对独孤求败的报仇有一丝不满，江湖规矩如此，在碧海宫的地盘上避开碧海宫的主人，显然是一件不给幻云面子的事情。

    陆小凤此时也站出来了，面上微笑：“这碧海宫是幻云公子的地方，也是芷薇夫人的地方，四位女侠总要给芷薇夫人一些面子吧！”

    峨眉四秀中的石秀云一咬牙率先出声道：“要是见到杀师之人也不思报仇，那石秀云也枉为人徒，愧对师傅的十年教诲。”

    石秀云一开口，峨眉四秀中的其他人也都沉声不语，但是从她们握剑的手和眼神中，还是可以看出，她们不打算放弃在此报仇。

    独孤求败太难找了，即使已经知道独孤求败是西方魔教的少教主，但是西方魔教也是行踪诡异的门派，峨眉四秀要找到西方魔教也会着实不易，更不要提通过西方魔教来找独孤求败了。

    好不容易找到了独孤求败，当然不能就此放弃。

    “江湖上的仇恨又有谁能说得清楚呢？四位还不是要动手吧！”花满楼温柔的声音响起，他原本是走在峨眉四秀身后的，现在挡在峨眉四秀与独孤求败之间。

    “花满楼，对于你这些天的照顾，峨眉四秀感激不尽，但是若是要阻挠我们报仇，休怪我们峨眉四秀剑下无情。”

    峨眉四秀中的大师姐马秀真，冷冷的说道。

    闻言，花满楼有些无奈，站在一旁的幻云开口，道：“花兄，也是为你们着想，你们认为就你们这几个人就能胜得过独孤兄吗。”

    陆小凤摸摸胡子，然后灌下一杯酒，这场面实在是麻烦。

    “胜不过又怎样，我们峨眉四秀早在来此之前就做好了准备。”

    孙秀青沉然的开口，她的眼睛直直的盯着独孤求败带着冷漠轮廓的侧面，她们早在出发前就做好了死的准备。

    “若是你们的师傅知道了，必然不会同意你们的举动。”

    花满楼淡淡的说，语气中有一丝遗憾。

    峨眉四秀的固执，花满楼在这些天已经领教过了。

    “你们的师傅是独孤一鹤吧！”独孤求败淡淡开口：“我记得最近死在我手上的只有这一个。”

    独孤求败的这句话死在是很气人，至少在峨眉四秀耳中，独孤求败的这句话很刺耳。

    所以峨眉四秀立刻拔剑，剑尖直指独孤求败，同声道：“峨眉四秀领教独孤求败高招。”

    幻云见此，眼中瞬间闪过什么。

    独孤求败瞟了她们一眼，眼神冷漠至极，然后继续喝酒。

    陆小凤无奈，看了独孤求败一眼，见独孤求败对这四把剑毫不在意的冷淡样子，立刻出手。

    听风辨位，几乎就在陆小凤出手的同时，花满楼也出手了。

    峨眉四秀的武功，在陆小凤和花满楼面前实在是还差了几筹。不一个回合，便被夺下了手中的剑。

    “陆小凤，花满楼，你们这是何意？”峨眉四秀中脾气最不好的石秀云在被夺走剑后怒气冲冲的开口。

    幻云向前一步，开口说道：“他们不过是想救你们。”

    独孤求败似乎比想象中的还要冷漠，不过应该就是这种对其他事情的漠不关心，只对剑的执着才使得独孤求败如果年轻才有了如此不凡的进步吧！不过即使对其实事情毫不关心，但独孤求败也不是个简单的角色，其才智似乎也不容小窥。

    被幻云的话哽了一下，石秀云怒视幻云公子，叶秀珠轻拉其衣袖，希望她不要如此气愤，现在她们手中无剑，眼前四名男子的武功都在她们之上，一个不好就有可能再也不能向独孤求败报仇了。

    “即使如此，那便谢谢几位了，不过峨眉四秀复仇之心已决，还请三位不要插手。”身为师姐的马秀真，向面前的陆小凤花满楼幻云拱手道。

    “复仇？”独孤求败突然转头对着峨眉四秀一笑，这笑容冷漠中带着一丝的轻藐。

    的确，独孤求败实在是看不上武功低微的峨眉四秀。

    在独孤求败眼中，这四个女人连向他复仇的资格都没有。

    能让独孤求败出手的无一不是现在江湖上数一数二的高手。

    被独孤求败这样冷漠的笑容一惊，峨眉四秀刚想开口，突觉脖间一丝凉意，靠近脖子的一缕乌发缓缓飘落。

    幻云见此，心中一惊，看来对独孤求败的武功，他还是少估算了一层。

    本以为，这独孤求败的名声还有几分是玉罗刹为了让其以后完全压制西方魔教众人而在暗中动了几分手脚的，没想到独孤求败的武功居然比传闻中还有强上几分。

    “什么时候你们能有独孤一鹤的修为，我到会考虑出手。”

    独孤求败冷淡的声音在峨眉四秀耳边响起，四人皆是一惊，然后心里一暗，她们虽然知道独孤求败武功高强，但是也没想到独孤求败的武功居然强盗这种地步，剑气无影，杀人无形。

    以她们的武功在这种高手之前不过只是个玩笑而已，先前她们还认为此人能胜过师傅，也有几分侥幸的成分，没想到虽然年纪不大，但独孤求败于剑上的造诣称得上骇人听闻四字了。

    “独孤兄”

    见独孤求败出手镇住峨眉四秀但并无杀人之意，而且似乎离开，幻云立刻想要叫住独孤求败。

    独孤求败墨色的背影并没因幻云公子的话稍有停息，只有独孤求败淡漠的声音随风传来。

    “既然她们都来报仇了，那我也该去报仇了。”

    幻云眼神一深，默不作声。

    现在他已明白，如果独孤求败会答应自己的条件，那便不是独孤求败了。

    峨眉四秀即使皱着柳眉，一头雾水，难道独孤求败如此无武功高强之辈也有仇人存于世间，独孤求败现在就是去报仇吗？

    陆小凤看着独孤求败的背影，独孤求败出手，自己应该很快就可以离开碧海宫了吧！

    和独孤求败相识的这些天，他可不认为，这是个拖泥带水的人，绝对的实力带来的果决，不是一个玉罗刹的名字可以制止的。

    独孤求败找到忏红夫人所在的地点，并没有花很多时间。

    当独孤求败迈入这件房间的时候，一股淡淡的花香窜进了鼻中，独孤求败闻如这种花香，倒是微微有些诧异，不过面上不露神色，只是保持冷漠的表情，看着那个静静坐着似乎是在等待什么的女子。

    刚才那阵花香，冒然闻入独孤求败还以为是毒药，但是分辨一下，便发现这只是单纯的花香。

    这忏红夫人明明是善毒之人，一副等他的样子，居然没有下毒，这才让独孤求败有些诧异的。


正文完结

    忏红坐在椅子上，冷艳的丹凤眼看着进来的黑衣男子，嘴角微勾，忏红淡淡的开口：“你不像他。”

    从外貌和气质来说，一点都不像玉罗刹，反而像他的母亲，那个淡然如竹的女子。

    忏红的细密的睫毛微微垂下，若是像玉罗刹便不是这样了吧！

    玉罗刹不会允许一个像自己一样的继承人，即使是身为父亲，他有时可能会想要一个如他一般的儿子，但是若是西方魔教的继承人，在玉罗刹死之前，这个儿子是绝对不能存在的，玉罗刹这是世界只要一个就够了。

    “为何要如他一般，他是他，我是我。”

    独孤求败的声音化去了平时的冰冷，剩下的只有淡然，平淡无波的声音飘散在充满花的芬芳的房间中空乏如水。

    独孤求败看忏红的眼神很平静，毫无仇恨，这是一种看死人的眼神。

    忏红夫人是个早已年过四十的女人，但是此时的她明若耀珠，岁月的痕迹仿佛不曾在她身上走过。发丝乌黑，每一个都像被精细保养过的，肌肤白洁泛着青春的光晕，面颊微微泛着淡红。忏红如同正风华的少女，整个人都焕发着一股如月华般的生机。

    “的确，你是个与玉罗刹完全不同的人。”忏红突然笑了，那原本就美丽异常的容颜在这一笑中更是焕发着夺人的魅力。

    不过独孤求败对此视若无睹，他依旧用平静淡然的眼睛看着忏红。

    忏红脸上的笑容渐渐的变得有些虚幻，她的眼神迷离，仿佛在回忆着什么。

    “我是在十五岁是遇到玉罗刹的，那时的他的心机还没有现在这么深沉，我也还是个不知世事的少女，那时的武林还没有西方魔教…………”忏红的声音轻柔，她是在缓缓的诉说着她的故事。

    独孤求败静静的听着，空气中的花香越加浓郁，连呼吸都不清晰了。

    渐渐的忏红的声音逐渐变小，直至无声，她的眼睛轻轻的闭上，仿佛进入了一个甜甜的梦境。

    独孤求败轻轻开口，语气轻柔的仿佛在叹息“你倒是与我想的有些不同。”

    平淡而清澈的声音在房间中轻轻响起。

    只可惜，这个房间中已经没有人嫩听到这句话了。

    若是深爱成痴，那便不顾一切，直至死亡。

    有很多认识忏红的人都说过这是一个疯狂的女子，她却死得如此宁静。

    弥漫着花香的房间里，她安然的沉睡着。

    美人泪是一种毒药，但也是一种世界上最有效的美容药。

    这味药，只对女子有效，服食之后，女子会回到她最美丽的时候，然后陷入彷如沉睡的死亡中。

    点点泪垂，美人如画。

    独孤求败退于门外，安静的扣上门。

    就在独孤求败扣门的一刹那，寒光闪过，一把剑笔直的向独孤求败袭来。

    眼神无一丝波动，左手的扣门的动作不变，只右手向外一拂袖，黑色的衣袖一卷之下，泛着寒光的长剑掉在地上，发出当啷一声。

    独孤求败转身冷漠的看着他身前那个，面色惨白，一脸恐惧之色的女子。

    石秀云，是峨眉四秀中对独孤求败最愤恨的人，在看到独孤求败的实力，知道以她们的武功在独孤求败手下根本不可能有一拼之力，石秀云心中依然是不平，所以在门口偷袭独孤求败。

    可惜，石秀云根本不知独孤求败在她躲在门外的时候就已经察觉了她的存在，她的偷袭对独孤求败根本毫无威胁。

    “练剑之人，不应偷袭。”

    独孤求败冷淡的声音透出一丝冰冷的杀意，忏红的自杀，虽然让独孤求败心中有些感慨，但阿青死的那口气，独孤求败一直忍到现在。

    石秀云躺在地上，身上无一丝伤口，她的身旁是一把已经扭曲了的长剑。

    碧海宫内巡视的护卫看到这具尸体，静静的把其拖入他处。

    独孤求败走出碧海宫，夜色的背影寂寞但透出一股沧桑的执着，仿佛天地恒古般的寂寥。

    脚步从容停顿，面容上浮起似有似无的笑意。

    “你来了。”

    面前一人白衣绝尘，冷如飞仙，但目光中透出一丝的温和。

    低沉的声音随风入耳，双手背负，黑衣随风扬起，独孤求败微笑，只因那一句“长生。”