一醉许风流（卷四 上） BY： 火狸


　　卷四

　　第一百五十四章

　　千百人的呼喊，千百人的期望和等待，他们终于在今日迎回了他们的宗主，卓然而立的白色身影，原本束起整齐的黑发披散而下，在朔水的光华之中退成浅白，晕满暗青色的灵光，除了在他周身澎湃翻涌的灵力之外，静静在众人面前站立的男人看来和原先没有太大的不同。

　　样貌没有改变，但谁都知道，站在他们面前的再不是赤阎族的祭司，他是掌握朔水，继承荼鳞之力，银曜族之主，龙梵。

　　凌洛炎就站在他面前，看着他解开封印，看着墨色退成浅色青白，看着这个他熟悉万分，此刻却无比陌生的男人，那双透出浅色微蓝的眼令他想起第一次见到龙梵的时候，如天际的星辰，深邃悠远，仿佛存着无数隐秘，也有着厌倦般的死寂，神色淡淡，正朝他望来，若有所思。

　　宛如一切都倒退，时间退回到他们第一次见面的时候，他初到异世，而龙梵便是那个算计了他又全心护着他，令他不得不爱上他的祭司。

　　可惜，半刻之间便物转星移，他还是他，龙梵却不再是当初的龙梵。

　　撇了撇嘴角，凌洛炎发出一声轻笑，眼底满是嘲弄，转了一圈，原来又回到了原地，他和龙梵所有经历的一切，都成了过去，又或者已被面前的这个男人所遗忘？

　　就算不曾忘记，拥有如此强大的力量，手下有这许多精悍的族人，当年的龙梵封印自身来到赤阎族，怎么可能没有目的？如今记起一切，数百年的等待一朝被启，他凌洛炎，又能算做什么？

　　仿佛有什么破碎了，清脆的声响，一片片的掉落。

　　微挑的眼冷冷的往下看去，那是他握紧在手中忘记放下的酒盏，就在方才，就在不久之前，他的祭司还曾亲手将其斟满，用那双曾紧紧拥抱他的手。

　　嘲弄的轻笑越来越响，沉沉的，从站在炎火之中的红衣人口中响起，连同那杯盏碎裂的声音，在殿内回荡出一阵冰冷轻狂，破碎的玻璃盏被紧紧捏在掌心，碎城了粉末尘埃，最终在炎火之中化去。

　　掌心的鲜血滴落，凌洛炎抬起眼，魅色如火的眼底却是一片淡漠，只有在他近处的那个身穿白袍的男人才看出掩在其下的挣扎和愤怒，那双直直望着他的眼，发出狂笑的浅色薄唇，无处不是嘲弄，不知是在嘲笑自己，还是在嘲笑眼下发生的这一切。

　　在龙梵眼前，垂落红衫背后的银发已被炎火红光染成绯色，原本狂乱飞扬的发此刻却纹丝不动，殷红的如在滴血，就和他还拿在手中的那条发带一般。

　　赤红的丝绦，还在他的掌心，他亲手为某人系上，放才拾起便未曾放下，微蓝的眼眸往手中之物望去，凌洛炎的目光也不由落在他的手中。

　　笑声歇去，令人备受煎熬的静默死寂之中，银曜族蓝滕跪在一边等候着他的宗主将今日这一切了结，赤阎族人却仿佛连心跳都要停止，屏住了呼吸望着上首之处的那个身影。

　　龙梵望着手中之物，淡淡眸色露出了微笑，轻轻的握住了掌心的赤红。

　　他不会忘记，他是如何心动的看着指间的火红色在他手中缠绕上缕缕的浅银，发丝划过掌心的触感，还有银红交错的艳丽，惑人的眼眸曾满是轻佻掩着警戒将他注视，这一切，就和身前之人曾满心不甘的被他拥抱在怀中，一次次被需索掠夺，最后终于承认了心中情意的那幕幕场景一般，早就刻印在他心中，绝不会错漏分毫。

　　“宗主-----”蓝滕心焦的抬首，宗主封印已解，为何还不下令，难道是力量还未完全融合？

　　蓝滕的喊声震碎了凌洛炎脑海中的回忆，望着那条发带，他居然会想起这么多，龙梵为他下跪，龙梵瞒着他为他杀人取灵帮他克制和夜翼融合之时的魔性，逢魔时刻共同退敌，望天台上应对死咒，在他魂碎之时险些酿成天劫，消弱灵力，为让他魂魄得全而施用灵咒术，连族人的性命都没有吝惜……

　　直到如今，为他所做的种种，换来的是灵力减退，必须解开封印，而这一切的结果都是这个男人早就料到的，自从得到濯魂珠的那一日起。

　　望着龙梵，看着他手中的赤红，凌洛炎差点就忍不住冲上前去质问，他到底该相信，还是怀疑？银曜族之主还是不是他所知的龙梵，计算了这一切的男人究竟打算怎么做？

　　无法按耐，他终究还是不敌心中的叫嚣，走上前去，一把抓起了那身白衣的衣衫，“告诉我，祭司龙梵，接下来的，会是什么，你是要臣服于我，还是……背叛？”

　　缓慢的两个字，宛如被炎火侵蚀的眼眸凛冽的好似夹杂着冰刃在燃烧，尖锐而不容退避，称呼的是祭司龙梵，要的是一个答案，他是作为赤阎族宗主，在质问他的祭司，仿佛蕴含着风暴的喝问如爆裂在周围的炎火，袭卷了整个殿堂。

　　叹息声中，身穿白袍的男人松开了手，所有人的目光落在他的手中，看着他掌心的赤红发带飘然落地，在一阵轻风中，赤红毁去，如同被海浪淹没，在涌动的灵波之中消散无影。

　　每一日的拥抱亲吻，穿衣束发，每一次的银红交错，缠绕于发丝的指尖轻抚，全数散尽。

　　这就是答案？凌洛炎手中的力道一顿，倒退了一步，好似瞬间被抽走了什么，空洞的心里竟然平静没有波澜，他不知道自己该露出何种表情，是狂笑自己的自以为是，还是暴怒怨艾这一场错爱。

　　少看时遭遇的背叛是因为无知，这一回他该用什么理由来说服自己，所有的爱意缠绵，所有的温柔拥抱都不是假作，只是他运气不好挑错了人？

　　“就算你是身为赫羽之力的人，又有什么资格要我主向你低头臣服？”蓝滕笑的有些轻蔑，转头一指身后跪着的所有一族人，“你可看见，我族之力比起赤阎族只强不弱，我主千年之力更不是任何人所能匹敌，你凌洛炎凭什么如此狂妄，竟敢要我主臣服于你？”

　　满是纷乱复杂的眸色骤然凝聚，如一道利箭往蓝滕射去，凌洛炎满腔的怒火和麻木了的疼痛瞬间被点燃，心中越是痛楚不甘，怒火便越甚，惑人的眼眸透出厉色，抬起一片嗜血的殷红，“你又是谁？我和他之间的事何时轮到你来论断，要说我凭什么，就凭我是凌洛炎，凭我随时都能把你从这个世上抹去------”

　　抬起的火红衣衫带起一阵炎火喧腾，妖冶无声的火焰化作灵兽，展翅在殿堂内的半空中翱翔，火焰的长尾拖曳着缀落点点赤赫火色，在众人的惊惧叫声之中发现他们被炎火沾上竟然无恙，炎主凌洛炎竟然已到了能随心控制炎火之威的地步？

　　朝蓝滕身上卷去的炎火带着致命的热度，在他忙于应对之时，一道青蓝的光晕将炎火拦截--------炎火能毁去一切，世间万物，除荼鳞的朔水，无可抵挡之力。

　　龙梵消去了不要将蓝滕吞噬的炎火，对着跪于脚下忠心于他的这个手下，扬起了一抹淡然的浅笑，在蓝滕满心喜悦感激之时，却听上面传来的柔和语声说道：“他不必凭什么，只凭我爱他。国”

　　轻缓平和的言语，在这个充满紧张沉重和无尽窒闷压抑的殿堂内响起，众人正做好准备迎接一场两族征战，此处将陷于炎火和朔水之力，可能顷刻间就会毁去，却没想到，上首之处竟传来了这样一句话。

　　一身白袍，举止雍容，浅笑淡然仿佛远离尘世的男人，竟当着所有人的面，缓缓俯身，单膝跪于地上将面前之人还握着炎火的双手捧到掌心，绯色的衣衫这下，握碎酒盏的伤口与炎火的嫣红交错，都在他的一个轻吻中消去。

　　“我龙梵，愿奉你为主，此生不会背离……”重复当初所言，龙梵微笑着与那双错愕的魅色双眸对视，“洛炎难道以为，我会将自己的誓言忘记？”

　　是他亲口对洛炎说过，他不会背弃。站起身，龙梵微笑着抬手轻抚那头燃着的绯红的发丝，凌洛炎却觉得连自己的呼吸都要停顿。

　　在他面前的，还是那个龙梵？在此时此地说出这番话来，再一次跪于他的脚下，为什么这个男人能做到这样自然，若无其事的好似自己真的是一个再平常不过的祭司，他分明有着那样的手下追随，分明该设计好了一切。承载着他俩往昔种种的发带也分明才被他毁去……

　　殿内，只有站在凌洛炎面前身穿白袍的男人还能一脸安然。

　　所有人都呆愣了，那般的温柔轻语，，那般的誓言承诺，居然是出自这么一个本该傲立世间，被人奉做天神般敬重的男人口中。

　　他此刻不是当初的祭司龙梵，而是银曜王龙梵，银曜族这主，如此身分，竟在人前亲口承诺此生不会背叛，此生都奉赤阎族凌洛炎为主？

　　第一百五十五章

　　赤阎族人无法言喻心底的感觉，从炼狱被拯救又瞬间升仙的感觉也不过如此，跪于地上的银曜族人却陡然抬首，他们简直不敢相信自己听到看到的是什么。

　　“宗主！”蓝滕的表情似是被人捅了一刀，仿佛先前的炎火正将他灼烧，面色煞白语声颤抖的问道：“宗主难道忘了，当初曾说……”要行到赤阎……

　　一道如剑的利光晕着青蓝，倏然从蓝滕的心口贯穿而出，这一回却不是炎火，而是龙梵手中的朔水之力，“我不曾忘记，我还记得我并未让你擅自行事，复活了石榴，在赤阎族安插眼线，这些并非我所授意，蓝滕，你为何要令我失望？”

　　注视着自己当初最得力的手下，龙梵的注视是惋惜的，怜悯的看着他一点点倒下。

　　蓝滕挣扎着张了张口，“石榴……是宗主封印自身之后……最为喜欢……我以为……”他以为当初宗主杀了石榴是迫不得已，他想让宗主早日归来，解开封印，于是便将他最喜欢的女子重新送到他身边。

　　“你以为……”龙梵摇头，握住凌洛炎的手没有松开，侧首去看身旁之人，那双燃着绯色的惑人眼眸正用一种难辩的神情看着他，与他对视，龙梵语声缓慢郑重的开口说道：“任何轻视我主，打算对我主不利之人，龙梵都会让他知道自己犯了多大的错误。”

　　这句话，是作为赤阎族的祭司龙梵所说，而非银曜族之主，是他对蓝滕，也是对所有银曜族人的告诫。

　　跪在蓝滕身后的银曜族人顿时悚然，即使过去数百年，他们也不会忘记宗主的威仪。

　　眼前蓝滕的死正在警告他们，不论过往如何看待，如今的赤阎族，绝不是他们可以轻视，能够怠慢的，若是不然，结局就会同蓝滕一样，纵然曾是宗主最为得力的心腹，也不会得到半点宽待。

　　蓝滕意图说出当初，又曾对那个炎主不敬，宗主便取了他的性命，数百年来物是人非，难道他们的宗主当真不打算依照当年计划行事，从来看淡人间情爱的银曜王真的为一人付出真心？

　　数百年的等待，换来一场欢喜，一场诡异，锁灵印去，银曜王归，他们竟没有等来宗主的号令，在跪地仰望的视线之中，那个拥在无可匹敌之力，淡然出尘的仿佛应立于人上俯视众生的男人，正转过身，没有瞧他们一眼，而是专注的看着在他身前的那抹绯色身影。

　　“洛炎，信我。”

　　在凌洛炎面前，说着这句话的男人抬起了他的脸，深深的注视的眼眸里，熟悉的微蓝似乎存着无奈，眸色温柔，莲华的淡香充斥在两人的呼吸之间，勾起无数的往昔记忆。

　　若是为了你，即使耗尽所有也是舍得……自然不会留你一人，那样我如何能放心……我会在洛炎视线所及之处……

　　龙梵曾说过的话，历历在耳，这双注视他的眼眸看来分毫没变，可知道了这一切因由的他，又怎么能当做这些都没有发生？那句誓言龙梵没有忘记，但如今在他身前的却不再是当初的龙梵，而是银曜族的宗主。

　　他真的打算就这样舍弃族人，在赤阎族内听命于他？身为继承荼鳞之力的银曜族之主，他真的甘心如此？

　　“告诉我，你的答案。”锐利的眸色正对着龙梵，挪开搁在脸旁的手，凌洛炎的动作没有一丝迟疑，挑着魅色邪气的眼，火色未退，还是那般凌厉如箭毫不留情。

　　对真心想要之物，他容不得一点L疵，他就是这样的人，决绝到对自己也狠心的地步。

　　他要的是对他说出那些话的男人，眼前的，倘若不是彻彻底底倾尽所有来爱他的龙梵，它宁可放手，宁可为敌。

　　回答他的是一抹了然的浅笑，青蓝的灵光汇聚，落以那双稳定修长的手中，同时被他掌握的还有从半空中攫取的一缕炎火，被起伏的朔水青蓝所包围，绯红的火色逐渐凝结，濯魂珠投入其中，在所有人心痛的惊呼声中，结成了一道赤色的冰晶，冰晶闪耀，光芒却隐现墨蓝。

　　龙梵走近身去，拂开了垂落在红衫上的发，那双手如平时的每一日，指尖从发丝上掠过，轻抚着打理整齐，顺直了那缕缕的浅银，微热的气息，从凌洛炎身后拂过他的颈边，炎火的红芒逐渐消退，浅银灿然，在指下被束起，缠绕而上的不是被毁去的发带，而是那一簇灵光闪烁的绯红晶芒。

　　看着那如天神般的男人亲自为炎主束发，在此刻谁都知道，他们所见的并不是银曜族王龙梵，而是赤阎族祭司，当赤红绯色的发扣被固定在那银发之上，银族人也都知道，他们等待了数百年，迎来了他们的宗主，却已等不到当年所言的号令天下。

　　答案是什么已经展现在所有人的面前，这是龙梵的选择。

　　他选择，背叛他的族人。

　　凌洛炎胸口一窒，那双深深注视着他的微蓝之中，那份温柔如潮水一般几乎令他无法呼吸，仿佛相要将他所有的疑问，愤怒，心痛都抚慰，那双曾抚遍他身上每一处的手极为缓慢的抬起，如同是在试探，轻轻的环绕过来将他拥入怀中，却又以分毫不容他抗拒的力道，将他抱紧。

　　落在他唇上的吻初是温柔的，就如他所熟知的，轻柔的覆上同路人待他稍稍回应，便纠缠于他口中霸道的索取他一切的反应。

　　就和这个男人本身一样，优雅而雍容，仿佛不沾尘俗之欲的外表之下，全是无法预计的算计和霸道，只待确定了，便倾尽所有的热情，像是要侵蚀过来一般的将他所要的一切全部占据。

　　炎落宫内外，赤阎族，银曜族，所有的各个宗族，每一个人都屏息的看着面前的这两人，即使事实已摆在眼前，可直到此刻他们还是不敢相信，原本的赤阎族祭司，曾经的银曜族之主，龙梵，他竟会舍弃自己银曜王的身份，甘愿在赤阎族中成为祭司？

　　纵然这祭司的身份也是为天下人所敬畏，为族人所警服，可毕竟是位居一人之下，如陷与银曜族宗主的身份相比？

　　银曜族消失世间数百年，种种神秘的传说里，绝不会少去关于它的强大，自继承荼鳞之力，各族纷纷灵力衰退之时，唯有银曜族依旧立于世间，未见力量衰退，传说中，它正是在最为强盛之时顷刻消失的，所有的族人，每一个分殿，全部都神秘的消失在世人的视线之中，无迹可寻。

　　如今，当银曜族重回，他们所见的果然是最强在到骇人的力量，那些族人，或多或少都有百年的灵力，假若银曜族原本打算的是要得到号令天下的地位，那么他们根本不用出手，如今的世上除了赤阎族，乾岐族或许还有一拼之力，其他各族，只有束手听令。

　　若非有炎主的存在，若非是他，今日的结局会是如何，实在难以定论。

　　歌谣中所说，炎主为救世之人，不知传下这句歌谣的赫羽是否已然把这些灾祸也在算在其中，心潮起伏之下，众人难以平静，银 族上下却是不知所措，被宗主舍弃，他们这些族人该如何？

　　数百年的等待，难道只能是这个结果？

　　可事实却就在眼前，那紧紧拥抱着赤阎族炎主的确是他们的宗主，他们的银曜王，仿佛如何都不愿放手一般，紧紧拥抱着那抹红影，那般深切又满腹爱意的吻，那种不舍又懊恼的神情，以前从来没在那张神色浅淡的脸上出现过。

　　他们的宗主一贯只有淡然平和，与雷霆血煞的手段截然不同的那种平和，温柔是杀意，笑语是危险，从容优雅是俯视众生，计算得失。

　　眼前的神情，他们从未见过。

　　整个炎落宫静默了，被各种神思复杂的视线注视环绕，凌洛炎移开唇，也将身前的男人推开，微阖的眼眸里看不出心绪为何。

　　炎火早被收起，朔水也不再存有威慑，安安静静落针可闻的炎落宫里，甚至能听见衣料磨擦的声响，只见红衫与白影交错，被所有人瞩目的炎主背转过身，不见起伏的语声说道：“命你的人退下。”

　　他口中所指是谁，没有人会不知，银曜族人纷纷起身，在龙梵的示意之下退出宫门。

　　门外的银曜族也一同退去，空旷的雷落城里，除了炎落宫，空地有的也是，随处都可容身，只不过任何一处都没有他们期盼已久的宗主，舍弃了族人的男人，还是站在炎落宫内，注视着不肯面对他的绯红身影。

　　“今日到此为止，明日再宴请各位，散了吧。”像是之前所有的都没发生，漫不经心朝众人挑来的那一眼还是那般深情却又淡漠，转身往里走去，随口留下吩咐，“林长老，替我招呼大家。”

　　即使隐藏的再好，始终望着他的人却不会错过这一片平静之下的惊涛骇浪，龙梵不发一语，也不需眼前之人再说什么，在凌洛炎向回廊走去之时便紧紧随在了他的身后，这件事该如何交代才能平息洛炎的愤怒……

　　他没有忘记他的宗主不久之前便对他说过的话-------若是我在你心中不是最重要的，又或者你对我隐瞒欺骗，这段感情我宁可舍弃。

　　望着身前僵直着背影，疾步而去的凌洛炎，龙梵无声叹息，自始至终，他的心里只他一人最为重要，可是，他已经欺瞒的太多。

　　第一百五十六章：证明

　　一前一后的两人在族人满是忧心的注视下回到卧房，房里很安静，和方才在炎落宫殿堂上一样的安静，静的沉闷而压抑。

　　赤红的背影就在龙梵的面前，站在书房案边，什么话都没有说，这对他的宗主而言并不寻常，令他心动之人犹如一团烈火，一旦心有不快，便会爆裂出无比炫目的热度，令他甘心承受他的怒气，被那如火的魅色情挑所撼动。

　　而眼前只能说明这回的怒气不同以往，事实上，这次的事也确实不是三言两语便能说清的，想起最初之时的欺骗和隐瞒，龙梵还记得当时他是如何站在众人面前将他指责，那一番责骂即使到了今日他都不曾忘记。

　　洛炎从来都没有说错。

　　“不管他人如何看待……我是人，并不是神。”垂眸站立，龙梵没有上前，微蹙的眉宇仿佛在追忆过往，含着叹息的话语声似是解释，但他的这句话却如一块巨石掉落，激起凌洛炎心中克制许久的巨浪翻腾。

　　“不错！是人便自私，是人便根本不必奢望什么没有欺骗隐瞒！你是打算告诉我，你是不得已才瞒着我？！还是想说濯魂珠与你无关，石榴的出现你也不曾料到是你的族人所为？封印早已松动，你早就记得过往，却让我在殿上从他人口中知道你的真实身份！”

　　骤然转身，仿佛有火焰在燃烧的眼眸直直的望入龙梵的眼底，像是想要将一切都挖掘出来看个清楚的满是锐利锋芒，摆在身侧的手克制着没将那身白袍攥紧在手中，而是紧握着，颤抖的透出了炎火的红光。

　　就站在龙梵身前，近到两人的呼吸相融，凌洛炎的话语声如冷焰，满是怒火，却又冰冷的灼人，“封印自身，数百年不露半点痕迹，赢得族人的尊崇敬畏，果然做的漂亮，你既然早有图谋，这么些年来你为什么不早些动手？！为什么不索性将赤阎族收入掌中？那些对你而言并不难不是吗？祭司龙梵――”

　　一字一句的吐出，这一声祭司，包含的不只是冷冷的讥讽，还存着被刻意压下的被欺骗的怒意和伤痛，龙梵没有做出任何对不起赤阎族族人的事，但对他的期满，已经等同于另一种背叛。

　　他背叛了连同感情一起全心投入的信任。

　　“洛炎……”龙梵不知道这是今日第几次叹息了，他所爱的人依旧是如此倔强，无奈的看着身前之人，他伸出手，凌洛炎咬牙瞪视着他，背转过身终于无法克制的一拳击在了墙上，低哑的语声存着挣扎，“龙梵，不要逼我舍弃我们的过去。”

　　苦笑着垂下双臂，龙梵双目微敛，若是没有这个意外，或许赤阎族已不是赤阎族，这个意外他不曾料到，却令他甘愿放弃当初设想的一切，放弃银曜族。

　　“锁灵印封住了我的灵力，也压制了部分的记忆，身在赤阎族的祭司龙梵，确实对赤阎族一心一意，从不曾图谋过任何……”

　　从凌洛炎身后传来了轻缓的话语声，开始述说当年，他看不见说着这番话的龙梵是何种表情，却能从他的话中听出某种追忆，那是他所不知道的龙梵，数百年前，带领银曜族人，神秘而不可企及的银曜王。

　　室外的日光正在西沉，淡淡的话语声在房内如风的飘渺，微蓝半阖着浅淡，身穿白袍的男人说着当初的一切。

　　将自己封印之后，他忘记的其实并不多，除了原先的身份，只有灵力受到限制，对他并无妨碍，封印自身，确实令他成为了最尽责的祭司，一心一意待在赤阎族，取得了赤阎族人的信任，而后有意外的引来了本在异世的生灵，这个生灵为了宗主，还做的如此之好，对于当时不知自己身份的他而言，这是个天大的意外。

　　直到又得到濯魂珠，逐渐想起一切过往，可这些，他又怎么能对洛炎说？

　　“……洛炎将濯魂珠放在我身边保管，濯魂珠所存的朔水之力影响了锁灵印的效用，封印松动，令我开始想起原本的身份，但，如你所言，我并不是神……”龙梵再次说起这一句，凌洛炎听到身后传来的话语声里竟然带着苦笑的意味。

　　脚步声响起，身后的男人又靠近几步，就在他的背后，说话之时的微热拂过耳畔，用他一贯柔和沉稳的语声继续说道：“是人便自私，这一点洛炎又说对了，我是人，自然也会自私，甚至也会害怕……”

　　笑话，他龙梵能怕什么？嘲弄的勾起嘴角，凌洛炎正要转身讥讽，背后的双手趁此时忽然将他抱紧，就在他耳边的话语声随着吐出的呼吸温柔满溢，“我也不曾想到，我龙梵也有害怕的一日，可一想到若是将实情告诉了你，你会如何对我，我便不能不怕了。”

　　同那温和平缓的话语声不同，环绕在他身上的手没留给他任何动弹的空隙，耳边的话音继续着能将他击溃的轻柔耳语，“怕洛炎再度怀疑，怕你决定将我们的感情舍弃，还怕我们之间会变得和如今一样，你会质疑我对你的情意和过去的一切，如此，我只能什么都不说。”

　　这样的解释……这样的解释莫非是他早就想好，专用来在这种时候说予他听的？凌洛炎紧蹙着眉，不甘心的感觉到心中的动摇，当听到龙梵所言，这个被众人仰望看淡了一切的男人说出害怕，在他还未退下怒气之时居然又觉得心动。

　　“洛炎莫要再生气可好？银曜族只是我的过去，如今已与我无关，如此庞大之力随意安置也是可惜，为何不取到手中？若是你想要，它便是你的。”仿佛是在情人的耳语，带着安抚的温柔继续诉说，轻浅的吻一个个落在他的发边和颈侧，凌洛炎蹙起的眉终于松开，却冷笑一声为恼怒的挣脱了背后的拥抱。

　　“你是打算用银曜族来换我的原谅？你以为我是如此看待我们之间？只要能取得利益，便能将你之前的所隐瞒全部忘记，当作一切都没有发生？”

　　扬起没有笑意的弧度，凌洛炎抬起眼露出一抹邪气冷魅的笑，“不必拿来交换，银曜族不会轻易离开，就算你背叛了族人，他们还是你的力量，最后还是会落到我的手中。”

　　他会因为这件事放弃就在眼前的力量，何况那还是与赫羽齐名的荼鳞所留。

　　龙梵微笑着注视眼前，这便是他的宗主，引他心动，令他甘心放弃过往只求相伴左右之人，就算在威怒之时也不会失去理智，能看穿事物的本质，同时，这句话中还有另一层含义，不知洛炎自己是否察觉。

　　是他龙梵的，便是他凌洛炎的。这便是说，他们还是属于彼此。

　　凌洛炎只看到龙梵脸上含义不明的笑，那种笑意令他回忆先前所言，终于在刹那的顿悟，他中略感狼狈的明白自己所说的话已经泄漏出心底的真意。

　　再愤恨再恼怒，可在人前跪于他身前，誓言不会背弃的男人，他又怎能不被他动摇，还有龙梵的那番话，这个本该立于人上的男人对他的心意为何，他不会感觉不到，但他所介意的事岂能轻易就被抵消，对于背叛和欺骗，这种感觉比任何都让他难以忘却，无法释怀。

　　只是片刻，这瞬间的动摇被龙梵捕捉，似乎早就在等待，不由分说的就上前将凌洛炎再度拥入怀中，重重吻上，炙热的亲吻勾起了欲望的萌动，早就熟悉彼此身体的反应，他们都知道这一场争执和辩白之下引来的是什么。

　　凌洛炎压下心底的骚动，一把将身前的男人按在墙上，狠狠的吻上他的唇，挑起眉眼，低沉的话语声有压抑也有威胁，“想让我忘记这件事必须付出代价，银曜族之主，被族人仰望崇敬的银曜王，这次该你表现诚意了。”

　　“洛炎真的想要――”龙梵浅笑低语，他当然知道与他相拥之人从来不是甘于人下的，只是没想到他会借着这次的机会提出如此的要求，还真是他所选上的人，懂得利用任何的机会。

　　“给还是不给？”如同逼迫，凌洛炎提出的不只是要求，也是一次试探，对人心的质疑令他本能的去怀疑一切，眼前这个新机深沉的祭司一再的欺瞒令他想要一次证明来确定彼此之间的感情，他不想再去怀疑。

　　假若龙梵愿意在他身下承欢，在记起自己身份的情况下，他才能彻底放心。

　　第一百五十七章：信任

　　“若是如此才能令你安心的话……”龙梵似是明白他心中所想，如此回答，一手在他身上轻抚着逐渐往下，口中却说道：“我答应，但换一日可好？”

　　如水的轻吻就在他的耳畔，那种轻柔的混合着莲华淡香的吻总能令他平静下来忘记不快，但是这一回……凌洛炎的动作在龙梵说出答案之时便顿住了，按住正扶到衣襟内的双手，他倏然退开了身体，还蕴着热度的眼眸里透出厉色，“别总是用这一招来掩盖你的想法，龙梵，你还是没有对我吐实。”

　　转身冷笑，他怎么会忘记龙梵心中藏着多少隐秘，上回便是如此，引开了他的话题，不让他再次探问那个封印，用情事转移他的注意，他也总是不自觉的被他挑起欲望掌控，随后忘记原本的目的，这一回，难道他又想故技重施？

　　换一日？眼下若不答应，便是他根本不打算答应。凌洛炎垂眸看着脚下两人交错的暗影，愤愤的朝身后一摆手，“你下去吧，既然不是今日，既然你对我还有所保留，本宗主就等你考虑好了再招你。”

　　他没有忽略在殿上那个蓝滕死在龙梵手下之时的表情，也还记得龙梵杀死蓝滕的时机，他的试探，本就是为了说服自己不去怀疑。

　　龙梵靠在墙边，看着那抹绯色的背影，目中流露出赞叹，尽管不再轻信于他，但是如此的洛炎怎么看都叫他激赏不已，微微摇着头，他走上前去，“洛炎还是不信我。”

　　深吸了一口气，凌洛炎注视墙壁上先前那一拳留下的痕迹，又被勾起满心怒意，“不是我不信你，龙梵，你又何尝相信过我？先前问你赤阎族的目的，你还是没有对我言明，为了取得赤阎族的信任，连自己身上都可以施加封印，把那样的身份舍弃，这样的你不做点什么，叫我如何敢去相信？我想要你就这么难以接受？”

　　身后之人似乎无法回答，久久都不曾言语，只有靠近过来的莲华香宛如想要侵蚀他的意志般盈满他的每一次呼吸，凌洛炎心烦意乱之下就想离去，身后却传来了轻弱的话音。

　　“不是不能接受，只是力量还未彻底融合，洛炎想要……恐怕还需等几日……”

　　透着虚弱的话音是从来不会从龙梵口中说出的，凌洛炎蓦然转身，接住了往他身上倾靠的龙梵，借着依靠将他抱紧的男人，微蓝的眼眸中有几分叹息，“洛炎误会了。”

　　不是有意推诿，是因为他的灵力还未完全融合？！凌洛炎看着眼前已恢复了墨黑的发色，却越发显得脸色苍白的男人，想起自己融合灵力，那种由体内被什么撕扯着又拼合的苦楚就是龙梵此刻的感受，心里顿时好像被什么戳刺了一下，又是气愤又是自责。

　　“你怎么不早说？！”忍不住低声喝骂，他扶着龙梵走到床边，还未完全宣泄的怒气和对龙梵的疼惜混杂在一起，在他面前，龙梵何曾露出过这般虚弱的模样。

　　这个男人根本就是有意！选在此时，他虽怒气未消，但面对难得显出虚弱之态的他，他怎么还能将原先的怒意再维持下去。

　　神色复杂的让龙梵躺下，凌洛炎才放开手，衣袖便被扯住了。

　　“洛炎要放我一人？”不知是否看出了他的心境，躺在床上的男人握着他的手，泛着微蓝的眼静静的看着他，是那种令人无法拒绝的沉静和温柔。

　　他根本就是吃定他了，狠狠咬牙，凌洛炎只能沉着脸，略一犹豫，躺倒了他的身旁。

　　如平日一样让凌洛炎靠近胸前，龙梵等待体内力量的融合，微蓝的眼眸深深注视着身侧之人，又缓缓合上，只有在敛下的那一瞬间划过笑意。

　　熟悉的拥抱，熟悉的气息，就好像他旁的还是原本那个祭司龙梵，他们之间从来没有过欺骗隐瞒，凌洛炎任由身侧之人将他环抱，惑人的眼在龙梵略显苍白的脸上巡视了一番，挑起几分危险的笑意。

　　他岂会看不出来，融合力量虽然难熬，但对于龙梵而言并不是太大的问题，就算灵力庞大需要时日，几日之内不能妄动灵力，却也不至于虚弱到如此地步。

　　示弱于他也是龙梵有意，苦肉计谁不知晓，他是心疼如此的他，只可惜要他彻底原谅并不是那么容易。

　　两人各怀心思的躺下，一场风波就此过去，但带来的余波却远远还未平息，银曜族突然现世，其主竟是赤阎族祭司龙梵，这一事实令世人无比震惊。

　　继赤阎族有凌洛炎继承赫羽之力后，他的祭司龙梵居然是继承荼鳞之力的银曜王，早就传闻两人关系匪浅，这回又在众人面前坦述心意，再加上龙梵素来的威名，这样的两人一旦联手，令人不知是该喜还是该忧。

　　强者才能支配一切，其他各族唯一的想法就是不可招惹那两个宗族，最好还是听命行事。

　　为商讨救世而来，按照救世歌谣所言“赫羽荼鳞”都已俱在，只差一物不知是什么了，因为银曜族的突然到来，倒是省下了寻找荼鳞之力的功夫。

　　在凌洛炎与族人之间的选择，被龙梵舍弃的那一方，银曜族的上千族人并未离开，而是在雷落城里安下了营寨，对他们而言，宗主只有一人。

　　与世隔绝隐于世间，若非有强大的信念，他们根本无法忍耐，而那份信念到如今已经发展为如同信仰，就算他们的王选择了赤阎族，他们还是会继续等待，等到他们这些族人被接纳的那一日为止。

　　炎落宫里凌洛炎放下手中族人送来的情报，对银曜族赞叹不已，他不会亲口告诉某人，但心中确实对那个男人能调教出这样的手下而无比佩服。

　　“宴也请了，荼鳞之力的下落也已经有了，主人还有何计划？”窗棂边站着的是夜翼，一身漆黑，银白的眸子印射着日光的金芒，每当凌洛炎从他口中听到冷冷的主人两字，总觉得另有一种嘲弄的意味，令他很想好好将这只化人为断的鸟类调教的像银曜族人一样才好。

　　“小夜翼啊，为何不见你身边的灵纾？晚上让他来见我，本宗主有话想问他，上回祭司……”靠在椅上，身穿红衫的男人口中调笑着这么称呼夜翼，说道一半习惯性的看了看身侧，又不自在的转过头来若无其事的说道：“妖族本不该还留存在世上，那个石榴是银曜族所为，但灵纾和他所说的菱并不是从他们那里逃出。”

　　对于这一点他始终有些在意，那时候情况特殊，他根本来不及仔细询问，或许这件事和乾岐族有关……

　　拿着纸笺出神，又无意中脱口祭司二字，夜翼注视有些失神不思蜀的凌洛炎，他总算知道当初那个祭司为什么要他时刻跟随在他的主人身边。

　　如今的祭司灵力尚未融合，又遭他的主人嫌弃，不让他出现在议事大堂之中，冷战已有数日，看来此种情形祭司龙梵当初早已料到，才会要他时刻跟着。

　　对于这位根本不需人保护的炎主，某位已经该被称作银曜王或是龙主的男人，好像怎么保护都不嫌过分一般，竟然还命他时刻守在一旁不许他人随意靠近。

　　这数日之间除了族内长老倒是没其他人靠近此处，唯有银曜族人一次次上门求见，只是两人中任何一个都不曾松口接见，这冷战不知要持续到何时。

　　“宗主，林楚求见。”门外，长老林楚不知何时端着餐盘垂首候着，得了允许小心走入，也是习惯性的瞧了瞧座上一旁，空空的座椅令他的表情略显复杂。

　　“请宗主用膳。”把餐盘搁在桌上，林楚长老不敢去看椅上正打量他的人，宗主的眼神总是在锐气之中夹杂着情意似的挑弄，令他不知该如何正式才好，若是没有旁心倒也罢了，可他偏偏……

　　林楚垂首正要退下，凌洛炎忽然对他问道：“乾岐族可在炎落宫里？”

　　问乾岐族，便是问封尘绝。

　　宗主莫非是打算见那个危险的男人……心中虽然担心，林楚还是点头答道：“是，乾岐族确实也在炎落宫中，其他部分族人被人安置在宫外。”这回封尘绝也是亲自前来，当日殿上发生之事也该看到了，慑于银曜族之威，该不会有任何轻举妄动才对。

　　思及前几日所见，林楚心底也是一番起伏动荡，再次告诫自己，面前之人不是自己所能奢望的，宗主所有的心思都在祭司身上，那个为了宗主连族人都可背叛的男人。

　　虽然宗主不让他参与议事，但并未说他不再是赤阎族的祭司，祭司龙梵，依然还是祭司龙梵。

　　“行了，你退下吧。”凌洛炎皱眉看着桌案上的菜式，无法不想到原本该陪在身侧，同他一起用膳的男人。

　　第一次看到龙梵进食，他曾诧异他竟连举箸都能优雅悦目的令人不想移开眼来，千年岁月造就了这么一个龙梵，只可恨他居然敢让他爱上他之后还欺瞒了那么多！

　　“银曜族人又来了，主人可要接见？”夜翼的目光从窗口往下瞧去，这不知是他第几回看到银曜族人在门前与守卫交涉。

　　第一百五十八章：宣告

　　凌洛炎正在回忆往昔，听夜翼说起银曜族，当下略一沉吟，似笑非笑的勾了勾唇，“让他们进来。”死了一个蓝滕，其他的族人对某人的忠心却分好不变，倒让他想见识一番。

　　夜翼让人放行，银曜族人到炎落宫不下几十回，一次都未能如愿，这回听说这位炎主愿意接见，不禁觉得意外，数人行至门前，想起前几日所见所闻，心里都有些难言的情绪。

　　好不容易等到宗主归来，所有的预期却因为这位炎主而彻底落空，此刻想起那一幕还有些恍如身在梦中的不真实感，他们实在无法相信他们的宗主竟会选择留在赤阎族身为祭司，而不愿回到族内统领族人。

　　步入房内，只见椅在案旁的人一身红衣，姿态悠然甚至可说是有些懒散，乍然走入，面对如此的他却又无人能控制自己不被这般懒散的模样所吸引，这位被世人传颂的炎主就如那日在堂上一样，正以那种似邪气淡漠又似深情魅惑的眼神朝他们望来。

　　日光下束起的银发灿然生辉，其上所扣的那一抹晶莹绯红，赫然正是当日他们宗主用灵力连同濯魂珠一同化成，连代表荼鳞之力的濯魂珠都可以轻易化成一枚发饰给了他，这位炎主在他们宗主心中是何等重要不问可知。

　　就是此人令他们的宗主改变。

　　微不可觉的皱着眉，数人之中为首的略一迟疑，还是恭恭敬敬的对面前的红衫男子行了礼，“银曜族，曜师怀冉，带族人见过炎主。”

　　谁都记得蓝滕对此人不敬的后果，谁也不敢在此对这位炎主有任何的无礼。

　　所谓曜师，身份应该就如他手下的长老，凌洛炎支着头，打量这几个银曜族人，即使他们如何隐藏，那种微妙的敌意他还是看的一清二楚，想也知道，他等若是夺走他们主子的人，这些人日日前来，还不就是为了让他放某人回去。

　　挑着眉，他摆弄手中的书笺，“你们若是想要他回去便自己去同他说，本宗主没时间一一接见来解决你们族内之事，天劫你们也该知道，倘若你们能打探到那句歌谣中所说的第三样事物，我就让你们见他。”

　　他口中的“他”指的是何人，谁都知道。银曜族人顿时一愣。

　　不见任何客套寒暄，开门见山的说了这么一番话，坐于案后的红衣人如此的回应不只是随意，甚至带着些肆意的狂态，竟是打算用他们的宗主来要挟他们为其效力？！

　　这位炎主，果真如传言所说，并不好对付。

　　本打算放低姿态求得与他们的宗主一见，没料想这位炎主连开口的机会都不曾给他们，便是提出了这么一个条件。

　　曜师怀冉和他身后的银曜族人心有不甘，却又不敢表露出来，那一日在堂上所见早就明明白白告诉了他们，就算此人不是他们宗主所看重，凭他的力量和地位，对他们提出如此的条件他们也无可奈何，只能遵从。

　　谁叫他们的宗主情愿留在此处，谁叫这位炎主掌控着与荼鳞齐名的赫羽之力，几人显出无奈之色，想要开口，却不知如何才能说动面前这身穿红衫，神情也如火焰一般慑人的赤阎族宗主。

　　凌洛炎看见他们脸色难看，嘴边的弧度扬起的愈加明显，银曜族之力他想要，却不能完全依靠龙梵的威信，否则即便得到也不是属于他，他们对龙梵越是忠心便越是难以接受他立于龙梵之上，看来得用点手段才能把这股力量收于手中了。

　　正在玩味他们的表情，想着如何才能叫这些人甘心俯首，夜翼站在一旁忽然转头往外看去，凌洛炎随他的目光注视，竟看到了本不该出现在此的人。

　　“本宗主好像并未召见你，祭司有事？”倏然起身，凌洛炎将先前的算计全部抛在了脑后，往此处来的人不是别人，正是他这几日都没怎么搭理的男人，他的祭司龙梵。

　　也是这些人的宗主，银曜王龙梵。扫了一眼银曜族人意外欣喜的表情，凌洛炎若有所思的看着那身穿白袍之人走近，他不让龙梵参与族内议事，龙梵也不走入议事之处，这会儿却偏偏在他接见银曜族人的时候出现了，要说他不是有意，他是怎么都不相信的。

　　虽然前几日龙梵当众表示放弃归去，情愿留在赤阎族内作为他的祭司，可突然选在此时出现，却让他不得不多了些其他的想法。

　　一旦心中产生怀疑，无数的想法都会跟着冒出，他的祭司有着怎样的心计他比谁都了解的透彻。

　　“宗主。”好似不曾看到银曜族人的存在，身穿祭司白袍的男人缓缓走近，在凌洛炎神色复杂的注视下对他行礼，随后才看了一眼那几人站立的方向，目光浅淡。

　　本该接受世人崇敬众人跪拜之人怎能对他人行礼！还称其为主！虽然早就有所准备，怀冉和他身后的族人见他如此动作，却还是像经历那日在堂上的所见所闻一样，呆愣的不想接受眼前所见。

　　可他们的宗主却像是有意做给他们看似的，不止行礼，竟还走近那位炎主，瞧着他搁在一旁的餐盘，叹息着语声轻柔。

　　“洛炎就算气我，也不能不用膳。”龙梵静静的站在一边，注视着身前之人，眸色微蓝若有若无的从怀冉等人身上再次瞥过。

　　旁若无人的低语，流露的是关切，凌洛炎却没有错过龙梵眼中一闪而逝的注视，目光骤然紧缩，搁在案上的手逐渐收紧将掌中纸笺捏作一团，他只觉心口的跳动忽然加快。

　　龙梵果然是有意选在此时出现，根本就是来见他的族人！他在打算什么？

　　“你也太自以为是了，本宗主岂会为此而不用膳，倒是你，竟敢不经我的允许，擅自来这里――”挑起嘴边的弧度，凌洛炎嘲弄似的扬起了眉宇，眼中露出危险之色，一手轻佻的勾起龙梵的脸，夹着恼怒与愤恨猛然覆上唇去。

　　毫无征兆却激烈无比的吻如一团烈火，站在房内的人仿佛都能感受到那种热度，怀冉等人眼睁睁的看着他们的宗主不曾抗拒，竟还纵容一般微笑着接受，深邃沉静的眸色朝他们掠过，倒似是对何事满意，微微闪过一抹异色。

　　龙梵抱紧欺近身前之人，敛下眸中的闪烁，若非这些人，洛炎何时才能允许他近身，这几日对他都是不理不睬，虽然夜间还是同床共枕，对他的态度却不再是当初那般，显然还是怒气未消。

　　红衫白袍交错，为了银曜族人瞧个清楚，凌洛炎的这个吻极尽暧昧，湿热交缠的唇舌吐出灼热的气息，虽然只是一个吻，却叫在旁边注视的怀冉等人看的面红耳赤。

　　没想到这位炎主会有如此突然，如同在宣告什么的举动，更让他们吃惊的是他们心中的王拥紧他，以比之毫不弱去半分的热情回应，一手在那红衫背后轻抚，温柔却带着独占的动作仿佛恨不得将面前之人整个揉入怀中，他们从没想过，原本淡于尘世之欲的王也会对人如此热情的一日。

　　怔怔的注视，看着眼前这一幕，他们脸上的热度忽然退去，瞬间醒悟到即使封印解开，恢复了一切力量，对他们的银曜王而言，之前所计划之事再不是最为重要，此刻在他们的王心中，只有赤阎族的这位炎主才是他所想要的一切。

　　“谁准你擅自出来的？既然你已经选了留在族内，便要听本宗主的号令。”移开唇，凌洛炎对身前之人如此说道，目光却扫过银曜族那几人，如同警告，燃气一阵慑人的压迫。

　　龙梵平静的眸色只看着身前，颔首回道：“只要在族内一日，祭司龙梵还是祭司龙梵。”

　　再次感受到他们的期望无法实现，怀冉无奈感叹，“看来我主真的不打算……”说道这里，猛然记起当初蓝滕是为何而死的，他顿时有住了口。

　　龙梵淡淡瞧了他一眼，怀冉连忙垂首，凌洛炎却没有忽略他口中所言，即使只是半句，也足以让他肯定心中的猜想，冷哼一声，他抓住龙梵的衣襟，咬牙说道：“你跟我过来！”

　　拂袖转身，心底纷乱的思绪让他无法维持冷静，回头看去，身后听令随他而行的身影看来却依旧是那般悠然平静，这几日冷战虽然是他不愿原谅龙梵，可他却不甘心发现，越来越受到影响的人居然是他。

　　早就知道哦他祭司擅于看透一切，一擅于什么都不说，却没有如同这一次这么让他窝火，他气他，却又无法彻底原谅，还要被他示弱的举动牵制，结果日日神不守舍的还是自己。

　　银曜族不见倒也罢了，今日的接见和他所留意到的细节，总在不断引起他的怀疑和猜测，心中摇摆不定的想要确认什么，等身后之人走进了房门，他走到门前砰然一声重重把门踢上。

　　“刚见了你的族人，有什么话要对我说？”与龙梵对视，凌洛炎沉声喝问，“你真的打算就此放弃，甘心成为我的祭司？”

　　“洛炎当日便问过，如今难道还不相信？在我心中那些并不重要，不论是祭司还是银曜族宗主，我都是龙梵，何时开始我的宗主在意起身份了？”仿佛能将他的不安看透，龙梵和缓的语声靠近他的耳边，带着笑意说道：“洛炎方才已在他们面前宣告我是你的，如此还不放心？”

　　他对他如此的举动分外满意，这几日洛炎虽然冷淡他，对他却还是在意的。

　　“不要以为你配合我，之前的那些就算是过去了，本宗主还没打算原谅你，前几日你未曾回答，但我也知道那时杀了你的手下蓝滕是为了什么，你当初封印自身到族里来的目的，原本是为了得到赤阎族，直到今日还有意将此事隐瞒，之前你所说的话又叫我如何相信？”

　　始终对此不满，也是因为这件事无法释怀，就像是天枰在他心中不断倾斜，越是在乎，便越是容不下龙梵对此事有意不说，逼近眼前身穿白袍看来平和无欲实则满腹心机的男人，凌洛炎的语气含怒。

　　他最不甘心的是就算介意此事，他心里还是牵挂着龙梵。

　　“洛炎说是不信我，为何又在我灵力尚未融合之时不让我出现在族内？唯恐炎落宫里人多混杂，有人会发现我的异样对我不利，如此心意……”说到这里，龙梵不禁露出笑意，他的话却让凌洛炎低哼一声，他料到他的心思全瞒不过这个男人。

　　“洛炎的气是不是该过了？”让两人身体靠的更近，龙梵边在他颈侧轻吻，边说道：“关于当初我来到赤阎族的原因，我早知说出来你会生气，结果不还是一样，既然如此，龙梵在此对宗主认错，洛炎如何才能忘记那些？”

　　“要我忘记？你知道该怎么做。”凌洛炎没有避开龙梵的亲吻，这几日的冷战让他对两人身体的接触分外难以抗拒，但唯独对某件事还是有所坚持。

　　知道他想要的是什么，龙梵却没停下唇边的亲吻，一手已缓慢的往他衣内探去，“难道洛炎不体谅我的身体未愈？”

　　“若非如此我岂能如愿，真想看到祭司在本宗主身下的模样……”若是不趁着这个机会，他要等到何时才能一偿所愿，口中说着身体未愈，那双手还往他身下而去，就此看来，他根本不必担心龙梵的身体状况。

　　第一百五十九章：迁怒

　　两人的双手都在对方身上试探，龙梵等的是软化凌洛炎的契机，凌洛炎却想要用彻底的占有来抚平心底的不确定。

　　几日之间同床却没有任何其他接触，身体的本能比心意更快作出反应，早就熟知凌洛炎身上所有的敏感，朝红衫内扶去的手在片刻间掌控住他升起的欲念。

　　“原来洛炎对我的身体如此渴望，真是让我受宠若惊。”含笑轻语，龙梵暗下眸色，双手却比凌洛炎先一步挑开了他身上的长袍，擢取他身下的火热，凌洛炎当下闷哼一声，抓紧了手中的白袍不由自主的将腰身贴近过去。

　　可恶！他的身体比他预想的更为迫不及待，这几日的冷淡只让情欲更易被挑动，面前深情注视他的眼眸，还有包围住他的莲华香，无不让他心底骚动的欲望愈加浓烈。

　　谁能控制住自己的情念渴切，先让对方为自己沉沦，谁便是赢家。

　　唇边勾起一抹魅色弧度，流露邪气如火的轻挑，赤红衣袂下的双手探入龙梵的衣襟，凌洛炎的指轻抚掌下的肌理，毫不犹豫的将那几层白衫全数扯开。

　　袂骤然显露在他面前的是无比诱惑的健硕胸膛，灼热的唇覆上眼前完美紧实，吮吸挑弄，他满意的感觉到掌下的胸膛加快了呼吸的起伏。

　　要说这方面的经验，曾经猎艳无数的他未必输给某人。

　　以往并不介意在床上受到龙梵的挑引，被掠夺被点燃，一同挖掘彼此身上的敏感，享受情事的欢愉，但这一回他怎么都不甘愿就此妥协，口中答应动作却与之相反，他的这位祭司如他所知，还是那般心机深沉有无比恶劣，有打算用怀柔的手段隐藏他的霸道和心机，就此将他的怒气消去。

　　“才不过几日，我的祭司看来也耐不住了。”口中调笑，凌洛炎的唇舌极尽挑逗。

　　他也不是大方的人，一样记仇，一样心胸狭窄，他的不安和所有的不确定，只有通过一种方式才能平息，假若龙梵不是龙梵，假若他不是对他放不下，他根本连这个机会都不会给他。

　　一场无形的大战就在眼前，不管谁输谁赢，最后是谁占尽上风，此刻同时被情火点燃，谁也无暇去顾及，一件件脱下对方的衣衫，急切的想用对方身体的热度来满足心底的渴望。

　　银发披散而下，墨色缠绕跟随，激烈的拥抱，深深的热吻，两人脚步错乱的跌坐在床上，凌洛炎正想翻身脱去身下的束缚，忽然间竟摸到床上的一簇柔软。

　　“灵纾？！”搁在腰上的手顿住了，他瞪视正盘踞在床内露出妖化模样的少年，一双茸耳微微颤动，对视他的樱粉眸色中全是紧张和戒备。

　　“他们来找我了，只有这里最安全。”仿佛是在解释，灵纾伏着身子贴靠在床的里侧，闪烁灵动的眼眸瞬也不瞬的看着窗外。

　　龙梵难得露出几分明显的不悦，还未退下欲望的眼眸满是暗色，直直的朝床内看去，不知何时躲在房里的少年收敛了一切气息，他近日不能妄动灵力，又被洛炎引去了所有的心神注意，竟没留意到他的存在。

　　恢复了平静的眼眸眼底的微蓝闪烁，过于温和却蕴满危险的目光将床上的少年注视，凌洛炎毫不怀疑，若不是灵力没有全部融合，若不是灵纾出现的古怪，眼前的少年早已被龙梵从窗口扔出去。

　　就像他此刻想做的那样。

　　“你说的他们是谁？”低沉的嗓音还带着情欲的暗哑，一身红衫凌乱，银发披散，凌洛炎满脸都是被打断的不快，冷声问道。

　　正是箭在弦上，居然会出来一个灵纾，身下的肿胀令他恨不得让眼前的少年马上消失，然后才能继续先前的情热，让身边同样衣衫不整的男人知道他的手段。

　　满室的热度骤然降温，灵纾却似毫无所觉，警戒的避身于宽大的床榻内，将自己藏在帐幔之后没有答话。

　　床边的凌洛炎懊恼不已，他身上几层红衣早已散乱，差一点便要脱去所有，在他身旁的祭司则退去了淡然从容，敞露的胸膛上满是他所留下的痕迹，两人只差些许就要在这张床上开辟战场，被对方引去所有注意力的结果却是忽略了始终在房里，这多出来的一人。

　　看了看彼此身上的模样，龙梵不发一语的敛着眸色，抬手去整理那袭红衫。

　　凌洛炎习惯性的让他动作，忽然又想起先前的坚持，一掌拍开龙梵的双手，“别以为就这么算了，这事还没完呢，我的祭司大人。”

　　每当他的宗主不悦，便会如此满是讥讽嘲弄的称他为“祭司大人”，可惜只差一点……

　　静静的微蓝如水，龙梵注视床上不该存在的少年，若是当初没有将灵纾留下，或是早些被夜翼吞吃腹中，此刻洛炎兴许已被他抱在怀里，在对彼此的需索之下将此前所有不快遗忘。

　　早知如此……静谧的流转着诡色的眼眸淡淡敛下，白袍祭司又成了原先沉静寡欲的模样。

　　凌洛炎自然知道这幅淡然的模样之下龙梵其实和他一样，那身白袍下面掩着怎样的灼热的昂扬他早就亲自确认过，此刻龙梵会有何等的不快，他感同身受。

　　倾身将床内的少年抓到手中，他不耐烦的说道：“问你他们是谁为何不答？再不说本宗主可就把你扔出去了。”这种情况下被打断，谁都不会有好脾气，他差不多也不打算回答了。

　　在灵纾的犹豫中，火色的衣袂抬起，打开窗让日光照射而入，“既然如此――”

　　邪气凛冽的眼蕴着不满，情挑化作冷漠，毫不怜惜的把手中少年投入阳光之下，“不说也可以，擅自进入本宗主房里，总不能这么就算了。”

　　灵纾躲避着日光，终于开口答道：“我只知道菱带我从他们那里逃出，其他全不知道，不过我能感觉到他们已追上来了，就在这个城中。”

　　“原本就想好好问一问你，你和那个菱到底是从哪里逃出的？”欲求不满的男人难免易怒，凌洛炎的问话绝不和颜悦色，龙梵在旁静默不语，看来浅淡的神色之中却像是十分乐于见到灵纾在日光下挣扎的脆弱。

　　不知因为自己出现的时机和场合不对，打扰了不该打扰之事，灵纾慑于凌洛炎的厉色，他没想到原本总是含笑轻佻的男人会如此不悦，乖觉的不再迟疑，“大漠，菱带我从北边而来，那里是一片大漠，我们是在那里失散，而后便听说菱落入人类手中。”再后来便听说了菱的死讯。

　　“北方大漠？那里根本没有族群。”难道还有隐世之人存于其中？没有水源，就算是灵者也无法长期存活，那群人莫非是其他族类……

　　被他所说的话引起了兴趣，凌洛炎把灵纾扔在地上，“夜翼――”

　　黑衣黑发的身影鬼魅般的出现，等看到房里的状况之后，夜翼不禁拧着眉心里骂了一句，怎么会有如此白痴的妖族。

　　他实在不明白，明明是由欲望而生，灵纾怎么会看不懂状况在这里出现，才庆幸他的主人能和祭司重归于好，也减少他的麻烦，没想到才一会儿功夫便被召唤，只看眼前，谁都知道刚才他的主人正准备和祭司做什么，又是为什么没有做下去。

　　目光流转，发觉夜翼的神色，凌洛炎露出几分恶意和狡黠，“小夜翼该知道灵纾做错了什么，为了惩罚他，本宗主打算交予你调教，源于人欲望而生的妖，如此纯净果然还是配不上他。”

　　“主人何意？”夜翼银白的眼眸里闪过一丝鲜红，看着脚下灵纾，非常确定在这此次的风波里，他和这个无用的妖族都不幸被迁怒。

　　优雅的指划过领口，慢条斯理的整理好自己的白袍，在凌洛炎身边的男人一脸不染尘俗的温和，“宗主的意思是，不识人类的各种欲望，如何生存于世，同样身为你们族里最后的一脉，你比他了解的多，给你机会教会他，否则总有一日他会死于人类之手，那就太过可惜了。”

　　怜悯的语声夹着叹息，夜翼闻言却彻底能明白这位祭司话里的真意，再有第二次，灵纾随时都可能死在人类的手中，而且那双手会用一贯的从容让灵纾死个彻底。

　　“怎么样，小夜翼？你若是不做，可以挑选其他人来做，我想会有许多人十分乐意，让这个半妖彻底懂得何为情欲。”凌洛炎挑眉，轻佻暧昧的弧度自唇边扬起，眼底的笑意明显透着恶意的戏弄。

　　做错事的人理当受到惩罚，更何况他此刻的情绪十分恶劣，就算被他迁怒被灵纾连累，夜翼也只能自认倒霉，假若能不在乎灵纾，自然可以彻底撇个干净。

　　夜翼站在两人面前，对不幸遇到如此的主人感到无奈，垂首对视那双粉晶般的眼眸，正在踌躇，忽然间灵纾已被一团炎火包围，等火色退下，少年便被人从窗口扔了出去。

　　“你若去的晚了会是什么结果你该知道，炎落宫里可不只有我们赤阎一族。”或者灵纾也能避开日光杀去几人，对妖族有所图谋，低估灵纾的都会被其所杀，那样死去的人好像也与赤阎族无关。

　　多死几个引出骚乱，那隐于城中的大漠来客也就能有所行动了。漫不经心的看着夜翼从窗口跃下，凌洛炎撇了撇嘴角，若是夜翼救的太快，骚动没能形成，就当只是给灵纾一个惩罚便是。

　　总之这几日他心里都不痛快的很，该找点事来做了。

　　“吩咐你的人尽快查明那第三样东西，我先去会会乾岐族。”凌洛炎瞧了眼旁的的龙梵，被打断了兴致，这会儿他只想去找找别人的麻烦。

　　“洛炎……”龙梵走上几步，正想说什么，身前的背影已转了过来，银发之下抬起的眉眼正微蹙着，有些许冷淡，却又能彻底掩下其中的热度，对他看了半响说道：“本宗主命你在族内收集各方汇聚来的消息，不许擅自外出。”

　　若是被封尘绝知道龙梵正在消化融合千年之力，还不知会如何。

　　又抬首警告的瞪了龙梵一眼，凌洛炎转身离去，在他身后，他的祭司自然觉出了他的担心，微笑着看他走远，响起封尘绝失去玄火之后陡然提升的力量，微微敛目，沉下了眸色。

　　事实上，他并不想让远去之人与封尘绝接触过多，除了对赤阎族的野心之外，封尘绝看着洛炎的眼中还有其他。

　　第一百六十章

　　注视凌洛炎离去的背影，龙梵心底另有一番考量。

　　乾岐族之下，族类混杂，封尘绝是否还知道些什么……还是只是因为对原本那个凌洛炎执着……敛目静思，安然雍容的神色之下微蓝隐约闪烁。

　　曾经掌握玄火就在这座城中，当初的暗火如雷声势迫人，已全被炎火所吞噬融合，同归一人手中，正如传说所言，炎火不现，玄火不灭。

　　玄火与炎火本是一体，如今玄火已散，曾掌控玄火的封尘绝与赤阎族之间存在的关系，却并未切断。

　　有许多事想起来叫人不快，还不如不知的好……龙梵敛目转身，沉静悠然之下，无人能看到白袍祭司心中掀起的起伏波澜。

　　照凌洛炎所说，他吩咐过去银曜族人彻查歌谣中所说的第三样事物，当轻缓的脚步声由远而近，怀冉等人简直惊喜交集的看着他去而复返，除了转达那位炎主的吩咐之外，当年的银曜王忽然对他们说到--------“你们应该还记得荼鳞所留……”

　　怀冉点头，身后的族人也垂首不敢开口，神色恭敬，神人荼鳞所留，他们怎么敢忘记。

　　“果然未曾忘记，那么，将其忘了可好？”不曾想，回应他们的是这么一句话，仿佛只是在同他们商量，一身白袍的祭司，看来温和淡然的男人站在窗前如此问道。

　　怀冉惊异的张了张口，却只能发出无意义的音节。

　　落在他们身上的目光淡淡，空气中的莲华香似是从遥远之处飘散而来，就在他们眼前，抛下了所有族人的宗主，竟是连神人荼鳞都要背弃？！

　　面对眼前的那身白袍，数百年来的尊崇令他不敢给出相悖的回答，只能僵硬的默默点头，在那平和沉静的目光注视之下颓然退去。

　　“你又瞒了他何事？”巨大的银狐浮现在半空，不知是什么时候隐藏在房里，金芒闪耀的眼没去看龙梵站立之处，而是望着半空，自语般的说道：“当初赫羽将力量给了赤阎族，荼鳞便选择了银曜，赤阎族已继承了赫羽的意志，荼鳞留给银曜的不知是什么。”

　　仰头甩了甩身后长长的尾，银狐如它突然出现的一样，又突兀的消失在空气中，龙梵对身后所言恍如未觉，抬手看掌中空无一片，神色复杂。

　　赫羽留给赤阎族一枚炎羽，一句救世歌谣，而荼鳞留给银曜族的是……

　　叹息轻笑，放下手，也如将掌下无形之物放下，龙梵转身离开。

　　另一方凌洛炎对此全然不知，他正看着乾岐族的封尘绝，虽然没去想过这一次的单独会面封尘绝，那个男人会是何种态度，但他怎么也没想到进入房内看到的会是这样一幕。

　　肉体碰撞的声响与少年的呻吟一同响起，男人的喘息声在此时听起来分外情色，粗野的动作爆发出欲焰的烧灼，满室的湿热，还有弥散在空气中浓郁的情欲气息，足够令人脸红心跳，被勾起心底的欲望萌动。

　　这对才打断了某事的某人来说，实在是个不大不小的刺激，凌洛炎站在门前看着眼前正上演的情景，意外的挑眉，随即带着几分笑意悠然走入。

　　封尘绝正将身上的少年压在书案上，衣衫完好的他，脸上除了欲望之外还有某种狠 厉，像是发泄着不满，如同要将那少年吞吃一般，狂野的动作令少年哭喊着不住迎合，早已对身外之事全然不知。

　　凌洛炎的视线毫不避讳，带着兴趣不断在封尘绝和那少年的身上打量，“没让人说一声就来了，本宗主好像来的不是时候，”

　　口中这么说，他已经坐下翘着腿观赏起来，落在两人身上的目光来回巡视，那种满是兴趣与看戏似的眼神，终于令封尘绝再也无法继续下去。

　　退开身让人把恍惚中的少年带走，封尘绝当着凌洛炎的面打理身下被沾染的狼藉，整理好了本就不怎么凌乱的衣衫，如同无事一般走到他的面前 。

　　“炎主大驾，不知是为了何事？”灼灼的目光仿佛还未退下先前的欲望，失去玄火之后，封尘绝的眸色之中却还是夹杂着雷火之气，看着凌洛炎的目光一如既往的难辩。

　　“想来问问封宗主这里有没有什么线索，乾岐族也是当世大族之一，不可能对天劫所言的那些东西一无所知。”时至今日，他越来越觉得那所谓的天劫所谓的救世歌谣就像是一出戏，早已被人安排好了怎么发展，对于是谁安排，他十分有兴趣。

　　“没有线索。”封尘绝毫不考虑，断然回答，背转过身冷笑着说道：“没想到炎主也有求人的一天，赤阎族也不过如此，难道族内无人了吗？”

　　“不过如此的赤阎族你封尘绝还不是一样想得到，别告诉我你对我族就此死心 了，凌洛炎语带嘲弄，封尘绝的野心从未退下，当初的”凌洛炎“等于间接因此而死。

　　“不错，这一眯我乾岐族封尘绝从未掩饰，你的祭司却不一样，身为银曜族在你赤阎族里数百年，就算对你称臣却不知能待到几时，银曜族，恐怕要携你我两族之力才能与之抗衡，你以为他会为你许弃如此强大之力？”

　　“封尘绝，倘若你是有意想暗示什么，我劝你还是省了那份心，”凌洛炎站起身，封尘绝的话正击中他的弱点，这几日的冷战也正是因为他气龙梵的有意隐瞒，但……“我和他之间的事还轮不到你来说，别忘了我不是那个凌洛炎，与其对我说那些，不如说说你消失的力量是如何回来的？”

　　他不是那个凌洛炎……封尘绝眸色一沉，这一点他当然知道。

　　注视身前一身火色，他像是又看到当初，望天台上爆发出炎火的绚烂，将他手中的玄火收取融合，重生于世，险些死于他手下，却脱去了少年之貌，重生成了眼前这么一个……

　　“这么看着我，不会是把我错当成了他？本宗主可没看错，方才那个少年的样貌，长得倒是与少年模样的我颇为相似，也就是你连在床上都要找和当初那个凌洛炎模样相似的，足以说明你直到今日还没将他忘记，而且我相信，你对我赤阎族也始终没有放弃。”

　　凌洛炎轻笑一声，不知是该赞叹他的痴情，还是该取笑他的自欺，封尘绝每次的眼神都像在人他的身上找寻那个少年的影子，寻找当初那个凌洛炎。

　　“倘若我说刚才那个是照你的样貌找来的呢？”忽然走近，深邃的轮廓之下封尘绝眼中仿佛燃烧出热度，竟说出这么一句话。

　　只可惜不论找了多少个，再相似，也不会有眼前之人的这身魅惑之色。

　　思及过往，他眼底的难辩之中终于透出伤痛，而那份伤痛却是与暴戾的冷酷财时显露。

　　重新经历生死，由死而生，被炎火炼化，经历了那般痛苦的身体，是属于他的那个少年，那个补封印了成长，用冷傲来掩饰脆弱的少年，即使魂魄不同，这个事实始终不会改变。

　　“凌洛炎，不管你的魂魄从何而来，这具身体还是他的，我寻不回来他，也杀不掉你，那么他留下的这具身体，他所留在世间的任何一切，都要属于我！”

　　直直的目光如箭，随着话音一同袭来的气息沉滞而暴烈，突然的这句话，让凌洛炎眸色一凛。

　　封尘绝这句话等同于宣战，直到今日才撕破了望天台相见之后每一次的粉饿太平，之前所有的恭谨顺从，全是为了掩饰和拖延，这一点他终于确定。

　　“杀了另一个妖族的是你吧？”凌洛炎忽然扬起眉宇，含笑悠然的说道：“灵纾的同伴，菱，得到她便能得到无尽的灵力，你得到了她，也利用了她恢复灵力，甚至更胜从前，而后利用余下的那一个想让我族大乱，只可惜你打算了算盘，最后也只落得个为他人做嫁衣。”

　　最后占到好处的还是他的赤阎族，当时察觉到封尘绝有异，他和龙梵就对他突然的出现产生了怀疑。

　　“本以为妖族是你找来的，如今看来应该是另有其人，对妖族无比了解，甚至始终将人们囚禁起来的，那些人，应该是来自北方，逢魔时刻你匆忙而去，就是为了与那些人碰面，这些我都没说错吧？”

　　封尘绝的目光逐渐深沉，没有否认，甚至笑着答道：“不错，你都说对了，只可惜也晚了，那个妖族女人已死，想要尽快恢复力量我只能不断的使用她，效用确实不错。”

　　暴戾疯狂，残忍决绝，这才是他当初所见的封尘绝。

　　凌洛炎牵起嘴角，果然如他所料，今日他就是为了印证自己的猜测而来，在乾岐族身后，还有他人，“你相要赤阎族？好，我们不如看看，接下来鹿死谁手，本宗主倒想知道你如何来对抗两族之力。”

　　发间炎火红芒溢出，犀利迫人的语声惊起一片沉沉的回响，对他的话封尘绝缓慢的扬起了笑，深沉的狂笑像是他说错了什么，等笑声歇下，一身黑衣劲装的男人露出了几分诡秘之色。

　　“凌洛炎，你犯了个大错，你有没有想过，为何我会身怀玄火之力，既然是赫羽所留的炎火，为什么会分成两股，要在玄火灭去之后炎火才生？”

　　凌洛炎一怔，这件事他从来没想过。

　　“乾岐族从来不是你的敌人，我们两族早有渊源，当初赫羽将力量一分为二，赤阎族在明，乾岐族在暗，玄火之力便是炎火之力，乾岐族与赤阎族，原本就是光与影，光影终要合一，最后立于其上的不是你，便是我。”

　　深沉诡秘的话音散去，留下一片宛如被灼烧过的痕迹，仿若连空气都被点燃，说出这番话的封尘绝看来并不是信口开河。

　　“这些你是从哪里知道的？”唇边只留下没有笑意的弧度，凌洛炎微挑的眼中划过危险的锐色，难道封尘绝一直以来对赤阎族的执着不只是因为他的野心？

　　“不止如此，我还知道其他……”封尘绝的脸色忽然郑重起来，极为缓慢的开口说道：“救世歌谣是赫羽所留，天劫却是荼鳞所计划，继承了赫羽之力的是你，注定要灭世的便是你那位继承荼鳞之力的祭司，要不要我提醒你荼鳞之力代表是什么？”

　　荼鳞，朔水之力，赌注是净化，净化世间所有不洁之物。

　　一旦人间怨气四起，恶灵肆虐妖魔横行，便需要彻底的抹去，一切重来。

　　赫羽留下一枚炎羽和救世歌谣，荼鳞留下的则是……足够将世间所有都毁去的力量。

　　锁灵印去，银曜王归，吾等听宗主号令-------银曜族人的话，他们等的是什么号令，是天劫灭世，是号令天下，毁灭众生。

　　这些龙梵岂会不知，怎么可能不知？

　　敛下唇边的弧度，凌洛炎脸上的血色悠然退去，脑中响起一阵嗡鸣，龙梵，你叫我如何信你？

　　第一百六十一章

　　咬牙按耐，翻腾在心里的复杂滋味却不是轻易能够控制，像是顷刻间被投入了洪流之中，沉浮之间身不由已，全心信任换来一声轰然崩毁，摇摆不定之间才定下心神，突然其来的真相又彷如汹涌巨浪几乎将他湮灭。

　　身为祭司的龙梵和作为荼鳞继承者的龙梵，那个在众人面前证明了自己忠诚的男人，明知道他最恨的便是欺骗，为何还要隐瞒？

　　几日来尚未能完全融合的千年灵力，甚至可能超出预计，其中还包含荼鳞留下的神人之力，拥有那样的力量却在他面前耍弄心机，连番示弱，肺腑之语令他心动不已，这样的龙梵，究竟是真实还虚假？

　　倘若龙梵只是龙梵，从没有银曜王的身份，从未拥有荼鳞留下的力量，他又何至于混乱到如此的地步？

　　不知自己是怎么离开的，等凌洛炎回过神来，他已经站在房门前。

　　半日前他还身在其中，差一点便与那身白袍交叠相拥，用唇舌和双手将彼此点燃，可如今，晴空万里这下日光暖人，他的心底却空洞的泛不起一丝热度，这一刻，忽然无力到连怒气都兴不起半点。

　　脑中是一片木然，从封尘绝那里听说这些，完全颠覆了此前对赫羽和荼鳞的所知，他知道那不是虚言，却又不得不再度去证实。

　　“艾……”他召唤，银狐应声出现在他面前，已经留意到他口中称的不再是令它蹙眉的“小艾”

　　“告诉我……”或是情挑或是冷漠的笑意早已退下那张俊美邪气同时又满是深情的脸庞此刻居然有一丝茫然，艾从那双魅惑如火的眼中，只看到一片深深的暗色，掩盖了其下所有的起伏。

　　原来他已知道了，那个荼鳞的继承者不愿让他知道的事，艾恍然，不必他再问，开始叙说起上古之时。

　　身为赫羽的灵兽，它知道的不少，却并不完全，被封印在浮生境内，它原本的职能只是看守被投入其中的魔物，不过以它所知，就眼前这位主人想要知道的来看，已经完全足够。

　　在艾的口中，时光倒为转，上古之时千万年岁月如流水淌过，叙述之间，夕阳渐沉，艾的回答验证了封尘绝的话。

　　凌洛炎挥手让它退下，将所知所得拼凑完全，红衫的身影在暮色之中久久站立，落日红霞将晴空染做一片赫赤，周遭所有仿佛也退回到遥远的过去。

　　赫羽荼鳞为挽救上一次的天劫耗尽心力，在此后将灵力传于后人，最终力尽而死消散世间，但人世却并未比浩劫之前有所好转，人心从来不变。

　　于是神恩消散 ，恶念四起，此消彼长的结果便是走向自我毁灭，结局早已安排好，在真正的天劫到来之前，将人世彻底抹杀，以此来挽救万物生灵。

　　早已经历过灭世之劫的赫羽和荼鳞，以自身之力来挽回人间的众生，同时也安排好了别一条道路，赫羽留下歌谣一句荼鳞留下的是灭世之力，所谓天劫，早在两人的计算之中，是生是死，端看如何使用赫羽和荼鳞之力，他与龙梵，竟然是从开始就站在相反的两头

　　他该露了何种表情该狂笑还是该大怒？

　　知道了一切，还不如不知。若是撇开了那些，他还是他，龙梵也只是龙梵，什么天劫救世，说到底原来还是一场戏，一场千万年前便被人写好了剧本，只能畏照其上的安排照着演出的好戏，他和龙梵一早就被定位，天地之间万物全被算计。

　　赫羽荼鳞，世间神人，嘲弄的牵起一丝冷笑，所有的情绪到了极致之后总会归于平静，凌洛炎冷静下来，觉得可笑的是在过去他也曾是演员，好歹有个挑选剧本的权利，可到了这里，空握有他人难以匹敌的权利和力量，竟然还会被两个死人算计。

　　还有龙梵，那个龙梵，他的祭司-----------对他如经“好心“的隐瞒，他该如何回报？

　　抿紧着唇发出一声低哼，沉下的暮色暗影之中红衫扬起赫赤绯红，等再次出现在龙梵面前，银发之下已是一脸若无其事，只有明显的冰冷夹杂其中。

　　“祭司，本宗主是否该感谢你？听艾说了，你为我连神人荼鳞都能背弃，可就算你让银发之下，已是一脸的若无其事，只是有明显的冰冷夹杂其中。

　　“祭司，本宗主是否该感谢你？听艾说了，你为我连神人荼鳞都能背弃，可就算你让银曜族将荼鳞所留忘记，你身上所有的还有荼鳞之力，也改变不了，你又骗了我一次。”含笑的话语声就如那双望来的眼，轻佻魅色之中冷然讥讽，就像初到异世之时，防备之中又燃烧着诱人的火色。

　　对视着那么一双眼，听他那般称呼，白袍这下的沉静安然终被打破，龙梵从他脸上神色便知道封尘绝确实如他所担心的那样，知道了一些不该知道的事，又将其全数告知了眼前之人。

　　“这回我不再解释，即使解释洛炎怕是也不会接受，我确实是有意隐瞒，洛炎打算如何，和我是继续还是，就此放手？”

　　凌洛炎等来的回答不是道歉也非解释，而是如此的一个问题，在他面前，龙梵的悠然倦静全数不见，似乎存着几分忧色，但含着深情的眼中并没有愧疚和歉意，那般深深的注视着他，这回问的是他的答案。

　　两人对视，交错的视线使得空气中仿佛也混杂着情意暧昧与冰冷质疑，曾受到过背叛，对人心从来未寄予希望，只懂得抓住保全自己的力量，到了今日，他终于不得不面对选择。

　　是选择彻底相信，还是背转身去，从此为敌。

　　他们之间一人的力量来自赫羽，有救世之责，一个却继承荼鳞之力，负有灭世之任，这是怎样的一个玩笑？

　　对于这一切和他的有意隐瞒，本以为会得到一堆解释，没想到这个狡猾的男人却什么都不说，在这种情况下放手让他来做出决定。

　　凌洛炎冲上前去，一把抓紧龙梵的衣衫，狠 声地说道：“只要你力量彻底融合，恢复的便是荼鳞之力，有毁灭天地之能，随时都可带人离开赤阎族，你的族人每一个都在等着你的号令，你还来问我？！”

　　龙梵握住紧抓他领口的双手，几分无奈又存着几许含义难辩的浅笑，轻声问道：“洛炎与我之间的事，何时开始与赫羽荼鳞有关？”

　　凌洛炎被拥入那片远离尘嚣的冷香，他看不到龙梵是用何种神情说着这番话，只听到耳边轻柔的话语：“原本不将救世看在眼里的洛炎，对我们继承的力理所赌注含义当真如此介意？自从知道我的身份你便气我隐瞒，我是不该，但洛炎的怒气至今未消，真的只是为了我的欺瞒？”

　　他的怒气，真的只是为了龙梵的有意隐瞒？经轻柔的话语声中带着轰然的巨响落入心底，凌洛炎眸色骤敛，猛然后退了一步，：“你……”

　　他竟然看透了他？

　　心急深沉狡猾奸诈，却用极尽温柔的优雅雍容来做掩饰，龙梵，他的祭司，一早就知道，他的怒气不只是因为他的刻意隐瞒，不只是因为他与他分别代表着不同的力量，就算得知荼鳞之力是用来灭世，他的心底的起伏动荡也不是因为他们各自相悖的身分和力量。

　　“洛炎……”龙梵的轻唤声温柔到刻骨，在他耳中却分明听到了其中隐藏的笑意，是那种将一切都看透的从容，他一早就看穿了他，就和当初一样。

　　“闭嘴！”凌洛炎狼钡的转过头去，温柔蚀骨的轻笑却还未歇下，心底的恼恨令他怒然瞪视，将扬起的笑意的唇吞噬一般的咬入口中。

　　在龙梵的唇上肆虐，火热的鼻息急促，狂乱的挑弄着，不薄不厚的唇，完美的唇形与沾尘欲的香，适合极了用来亲吻，味道完美到令他不想松口，但这双嘴唇的主人却也令他恨到差点便想狠狠咬下。

　　唇与齿不断厮磨，龙梵对他如此野蛮的吻没有抗拒 ，反倒是欢迎，一同品尝唇舌之间的血气腥涩，直到激烈的吻有了一发不可收拾的征兆，他轻喊着他的名字，在凌洛炎的耳边情人般的低语不断的说着：“洛炎……就算你在我身边……这几日我还是在想你……”

　　温柔欣慰的双手正在他身上游移，一把将龙梵推开，凌洛炎舔着唇边的血色，整理起已经在不知不觉间被松开的外袍，抬起满是冷酷邪魅的眼，“本宗主说了叫你闭嘴！”

　　他愤愤的转身，这几日究竟算做什么，是早就看透了他男人配合的演出？不论他的原谅还是不原谅，在意什么又介意什么，早就被看的无比透彻，简直是……

　　深吸一口气，咽下满腹要爆出口的喝骂，他冷声对背后说道：“传令下去，明日召集各族到议事殿，我有话交代。”

　　“是，龙梵遵令。”

　　身后传来的话语声依然从容甚至是含笑，是那种看透了他，将他的恼羞成怒全数接收过去的悠然，单独面对他时，他的祭司时常 会撕下伪装，露出其下无人知道的一面，所有的心机和恶劣都不掩饰，就如此刻。

　　口中还是终于忍不住低声骂了一句，凌洛炎拂袖离去，心底的滋味难以言喻，对这个男人，近来他时常有种爱极了也恨极了的感觉。

　　谁也不喜欢心底被人完全看透，可这人偏是龙梵，他又能怎么办？

　　在他身后，白袍祭司悠然注视，这几日他的宗主对他都太过于冷淡了，两人之间只差不步就要回复从前，被打断之后，又是他最不想让凌洛炎知道的事被人说出，令得他的心绪也只能随之起伏。

　　洛炎除了气恼他的隐瞒，还在不安，他又怎么会看不出来，他本是想尽力安慰的，可惜他的宗主却并不给他机会……

　　如此，冷战继续，只是这一回，原因很是微妙。

　　直到第二日，赤阎族的炎主也没再对他的祭司说过一句话，他的号令被传达，炎落宫里各族聚集，围坐一起的都是各族首领，乾岐族封尘绝看到凌洛炎身边的空出的座椅，露出了含义不明的冷厉笑意，其他各族不明内情，都看着首座之处的红衣人。

　　“魔物肆虐横行，长此下去天劫未至人世就要大乱了，大家同为灵者，当庇护天下苍生……”

　　仿佛是为了征询大家的意见，红衣银发之人说到这里朝众人望来，挑着几分笑意邪气的眼，说的漫不经心的如同只是闲聊，各族对他如此在态度却不敢有半点不满，连忙点头。

　　第一百六十二章

　　“炎主所言正是，我们灵者原本就是该以保护百姓安危为已任，此次聚首也正是为了能够对此事有一个长远的计划，看如保来安排各族的力量”见到银发之上闪耀的晶红，思及那日在堂上所见，有人赶紧表态。

　　其他各族也是一样，纷纷表示愿意听候差遣。

　　开玩笑，这位炎主本是救世歌谣中所指之人，又拥有炎火之力，雷落城都被他倾天炎火所毁，如今空旷如死，拥有这般骇人之力，他的意思他们哪敢不遵。

　　更何况还有那位祭司，祭司龙梵不再只代表千年之力无人能敌，还有银曜族千百人的追随，两族没明着说合一，但从那日的情况来看，这两股力量等若已全数掌握到眼前这身穿红衣的年轻人手中，这一点毫无疑问的。

　　在这般情势之下，有哪个人会蠢到反驳他的意见？

　　对各族的反应感到满意，凌洛炎继续说道：“既然大家看法相同，那本宗主决定，以此地雷落城做为联络之处，各族分派人手到各城查探魔物踪迹，将眼下情形一并汇总上报，有我族来调派各族人手，各位觉得如何？”

　　灾祸就在眼前，谁不想得到强族的助力，这么做对大家都有好处，没有人能肯定自己宗族境 内不会有魔物出没，如今世道混乱，一夕之间什么都可能发生，若是大家能够团结，未尝不是好事。

　　“由炎主定夺便是。”围坐的宗族首领都不是蠢笨之徒，知道此刻该做的是什么，他们不会像那些妄图得到妖族的宗族一样，蠢到去挑战赤阎族，最后结果会怎么样，大家都知道。

　　“那就说定了，此处炎落宫你们可自由出入，不过一旦发现有人图谋不轨，可别怪本宗主事先没打招呼。”懒洋洋的起身，轻描淡写的话音，在各族看来面前之人的仪态有些邪气情挑，说完了话目光却掠过了身旁，那般的神色便都淡了下来。

　　那位祭司没有出现，莫非是两个有了嫌隙，随着了的目光，各族心里都在这么想，可那日所见，却不像是会反目，那般的誓言与亲吻。

　　至今他们对祭司龙梵还是存着敬畏，尤其是在知道了他的另一重身份后，实在想像不出若是这两闹翻了会如何。

　　“不知为何不见龙主？”有人疑惑的问道。

　　在赤阎族内，祭司龙梵还是祭司龙梵，但在其他各族的口中如今已称龙主。

　　本以为上首之处坐着的炎主会回答，不料却只有一声冷哼，竟自顾着站起身来，出门离开了，留下各族众人面面相觑，赤阎族内的长老连忙打了圆场，“祭司另有要事在身，毕竟银曜族……”

　　银曜族还在城内没有离去，如何安排是个问题，决云面露难色，岩骁差点就想感叹，宗主看来是与祭司在冷战，但受苦受难的却是他们这些长老，只是这些事又如何对他族的人说。

　　各族留下人手商讨对付魔物的具体细节，以此处为联络点，各自派人去各城，发觉有为祸的魔物就一并除去，若是数量太多无法单独对付的，便通过雷落城调派各方人手，此事就此定下。

　　今日在此的宗族周边附属都在探查范围之内，以保证周边百姓的安全，再偏远之处便无人去了，没有来此的宗族也只能自求多福，无人会好心到去担心他族的死活。

　　赤阎族至此已当仁不让成为各族之首，乾岐族封尘绝竟始终没有插言反对，各族不明内情，倒是对此松了口气。

　　凌洛炎一人离开了议事殿，炎落宫是匆忙所造，但林楚负责的确实十分仔细，无处不安排的妥当，心里觉得满意，站在高处往下望去，除了相对的望天台之外，还有看不到太多的建筑，天空浩瀚一眼望去是无边无际的幽蓝。

　　正是那种深邃的让人想要沉沦的蓝……

　　本该心情舒畅，可他却实在舒畅不起来，一日没地龙梵说话，甚至都没见他，不知他的那位祭司如何了……

　　“宗主，城内有异，有银曜族人无故失踪……”急匆匆而来的脚步声，是一脸焦急的林楚，凌洛炎听他这么说却一点都不觉得担心，那些人每一个都实力非凡，能遇到何事？

　　“知道了。”无所谓的回答，银发之下 的双眼中只有兴味和淡漠，银曜族原本是他想要的力量，但他本身对这个宗族并不喜欢。

　　林楚迟疑，他没想到宗主看来竟会对银曜族毫不在意，那接下来的话是不是还要说，踌躇着，他低声说道：“银曜族人失踪的不多，只是有些蹊跷，所以祭司他……”

　　“他怎么了？”倏然走近，仿佛有如火的颜色在眼眸中燃烧，凌洛炎没等他说完已经打断了他的话，那般的急切，还有些别一种担忧。

　　林楚垂首，掩下了眼中的苦笑，恭敬的回道：“祭司去了银曜族的集合之处。”对这句话的反应，与先前那句截然不同，其中的差异毫无疑问是因为他提起了“祭司”二字。

　　“他何时去的？说了几时回来：”一句句的像是逼问，风中拂起的红色衣衫简直如同在燃烧一样带着热度，噬人般的眼神让林楚差点便要倒退一步。“祭司说去去就回。”

　　噬人的眼神倏然退去，脚步看来是要往外，却忽然又顿住了，久久，才对他挥了挥手，“你下去吧。”

　　在心底叹了口气，林楚满怀忧色的退下，他实在不知宗主与祭司之间究竟是怎么了，但他能够确定的是，无论如何，都没有他相问的余地。

　　红衣如火，眼眸深处也如火，火色冷冽，凌洛炎一人站在楼阶上，注视着炎落宫外城下，眸色不定，各种神色起伏翻覆，远处看去，只是定定站立，唯有走到近处方能发觉其下有多少挣扎和怒气。

　　这种怒气，正被某个身穿白袍之人说中，并不只是因为之前的欺瞒。

　　他在不安，同时也知道自己在不安什么，所以他只能满是怒意不想承认，可这一刻他看的再清楚不过，他对龙梵的感情究竟到了何种地步。

　　挣扎丰要不要去找他之间，想起某人身上的灵力未复，他终于挪动脚步，这才发现天色居然已经昏沉。

　　他究竟在那里站了多久他自己也不知道，在远处守卫着的族人确定对他们的宗主异样感到奇怪，见他忽然走来，连忙行礼。

　　“祭司回来了吗？”扬起的弧度没有笑意只有凌厉，守卫不敢正视，也不知如何回答，正想找人去问，却被落在身上的目光所慑，那种仿佛要将他洞察一般的眼神令他连忙颤声回答：“回宗主……属下……属下不知。”

　　不知道还愣着这许久，凌洛炎握紧了拳，一簇炎火爆裂，青石铸成的围栏骤然燃成赤色的妖冶，不多时便在守卫忍惊骇然之中消去无形，而他面前的红衣人早已不见踪影。

　　凌洛炎一路往他的卧房走去，他的卧房也是他祭司所居之处，除了昨晚，他们两人是分房而居，他一夜没睡，龙梵不知是如何渡过的。

　　同在炎落宫里，也同一个寝居，只是在不同个房内，另外一日之间没有说话而已，想来似乎也不如何，但此刻的感受却并非如此。

　　才一日，就在他身喧随时可见的人，他居然会觉得想念，就像龙梵那时拥着人在他耳边所说的感受……虽然在身边，却还是……

　　不论是熟知了那种热度的身体还是渴望平复的内心，都在叫嚣着那个名字。

　　推开门，他毫不犹豫的走进去，却到了房里才开始生出各种想法，放缓了脚步。

　　银曜族数名族人无故失踪，龙梵前去，已打算将他们放弃为何还要前去探视？他确实如他所说的，去去就回？

　　“洛炎。”

　　白色的身影撞入眼帘，那句熟悉的话语声也还是那般平和轻柔，凌洛炎将眼前这个身穿白袍的男人骤然抱紧，“你……”

　　他想狠狠的咒骂，却只吐出了一个字，紧紧的拥抱，用尽全力，却还是不够表达心中的怒意和那些复杂，是他想冷静，这一次的结果却让他更为不安。

　　看着突然疾走过来的人，龙梵淡静悠然的神色退下，嘴边浮现一缕笑意，“你以为我会离开？”

　　由着他抱紧，龙梵笑的无比了然，凌洛炎听了他的问话却像是被火上浇油，顷刻间爆发出一股怒气，“你都知道还问些什么？本宗主命令你！以后不准离开！”

　　“是，不离开！”白袍祭司很配合。

　　“记住，你是我的！那些银曜族人管他们去死，除了我身边，你哪里都不准去~”把他拉近了，一字一句的危险之中，凌洛炎厉声低语，银发之下的眼眸里闪烁的全是冰与火的交融，冷酷如冰的淡漠，艳丽如火的怒色，让始终注视他的人缓缓露出了更明显的微笑。

　　见龙梵还能这么笑，他更觉得不满，“看我不安你很开心，嗯？我的祭司大人？你不是早知道我在担心什么？你明知我的担心，还是出去见银曜族人，难道不是你有意？”

　　龙梵的隐瞒造成的怒气早在当初他跪下发誓之时，和而后的歉意之中消除，他气的是他自己，他从来没有如此不安过，因为龙梵的身份。

　　银曜族，有千万人等待着他，他的身上还负有荼鳞之力，这样的龙梵，只要他愿意，随时都可以从赤阎族离开。

　　只在一个转念之间，他所拥有的的祭司便会成为银曜王，即使只是离开几日，只是片刻和族人相聚，他都会担心他的想法有所改变。

　　同为男人，他知道谁也不会甘心位居人下，拥有如此力量如此身份的龙梵，当真愿意放弃那些，只在他的身边作为一个祭司？当初他问过一回，却在知道荼鳞留下的力量后再度动摇。

　　而这些，被这个男人全数看透，又来迫着他认清和相信，就如当初一样。

　　“是，我是有意，若非如此，洛炎岂会这么快来见我，我只想让你知道，那些担心全是无谓，银曜族或是荼鳞与你相比，一点都不重要，”与他怒气相反，龙梵始终笑的浅淡，平和轻缓的语声在他耳边随着轻吻落下，“我想你，洛炎……”

　　为什么他总是被他看透，总是被他算计，对耳畔的亲吻并不满意，凌洛炎抓紧他印上一个狠狠的深吻，将所有的怒气和不甘心全数宣泄，知道自己心里再度被他的这句话想你而击溃。

　　与外表所见相反，这个男人实在是个混蛋！却又该死的让人放不下！

　　纠缠着对方的舌，他撕扯着那身白袍，相拥纠缠的往床边走去，既然放不下，那干脆就不放下。

　　“你瞒着我，又设计我，不就是想让我不再担心你的离开？我这就给你机会让我安心……”炎火乍现，这一次却不是燃烧爆裂，而是以妖冶之姿 缠绕着将被他扯下白袍的男人困在了床上。

　　“我的灵力可是还未恢复，洛炎当真舍得……”龙梵笑着有些无奈。

　　“舍不得，但若不是还未恢复，我哪里是你的对手，若是嫌我卑鄙不如回忆下我们第一次上床的时候，我的祭司大人不也是如此对我的吗？”凌洛炎魅惑的邪笑，暧昧的勾起了唇，俯身在那白结实的胸膛上轻轻吻下。

　　第一百六十三章

　　深浅不一的吻错落着辗转，舌尖缓缓的朝着起伏的肌理舔过，那种漫不经心又满是挑逗的意味亲吻，正在挑战龙梵的意志，磨人的唇从他的胸前逐渐往下，一点点往腹间而去，身前红衫松散之人显然是不打算给他任何扭转局势的机会。

　　湿热的亲吻在他腿侧停留，然扣又有意的掠过了某处，龙梵终于蹙起了眉，“洛炎真是想要，不如快些？”洛炎的亲近他求之不得，只是要他忍耐住不去碰触实在是太难。

　　“眼下可是我说了算，这几日你看我心里挣扎是不是很愉快？难得有机会，我岂能不回报？我的祭司，你给我等着。”舔着唇，凌洛炎俯身住下，微敛的眼眸里闪过危险之色，那一抹笑容里有种报复似的愉快。

　　他也是很记仇的，所有的欺瞒和所有知而不言的算计，怎么都不能就此算了。

　　白色的衣袍在他手上毫不迟疑的被撕扯开，他的动作让龙梵很确定这回他的宗主确实气的不轻，对他如此的怒意，他实则地欢喜的。

　　“我很高兴洛炎放不下我。”微笑着，虽然处于下方，龙梵也丝毫不显局促，对眼下的状况他早有预料，不过他更为在意的是他这位宗主的心意。

　　“这辈子都别想我放开，我的祭司大人，就算你继承了荼鳞之力，就算你要灭世，你也只能是我的祭司，只能在我身边！”

　　舌尖从龙梵的耳廓舔过，沉声回答，凌洛炎的呼吸炎热，似乎全身都被点燃，话音里有怒意也有警告。

　　“原来洛炎还在吃味。”除了怒意不安，耳边的话语满是独占的意味，龙梵低笑，凌洛炎冷哼一声，也不反驳。

　　齿判轻咬他的耳廓，带着热度的气息吹入龙梵的耳中，“我就是吃味了，你是我的祭司，银曜族那些人已经拥有了你的过去往后你只能属于我！你是我的人！……”

　　“让我安心是你的责任，那些银曜族人的力量我宁可不要，我只要你，你把你自己给我，龙梵，我要你。”承认心底真正介意的是什么，凌洛炎炙热的唇贴合在那白坚实的肌理轮廓上，深深吮吸亲吻，直到口中尝到血腥的香甜。

　　不错，之前没有在意龙梵的过去，那是因为他始终属于赤阎族，便也始终属于他，再不会第二种可能，可自从揭开龙梵的过去，揭开他另一重身份，那些对他无比狂热崇敬的银曜族人一出现，他就不得不在意起来。

　　他的怒气退下之后，便是不安，他的担心龙梵的离去，还妒恨那些银曜族人，他们与龙梵共有着荼鳞留下的使命，就算龙梵为他舍弃那些人，也无法改变他的祭司曾经是银曜王，属于银曜族。

　　“我不要他们那么看你，你是我的。”他只能是赤阎族的祭司，

　　湿滑的舌从龙梵胸前舔过，在亲吻之处一再流连，你是为了抚慰先前那个过度深刻的吻，也像是想要倾泄所有的独占，银发垂落，掩住了眼眸里的猛烈爱念，龙梵注视着红衫散乱，却能体会到他的这些话里倾注了多少情意。

　　他明白这些话，洛炎此刻所感受到的是他一直以来所体会的，在赤阎族里有多少人用那种倾慕与赞叹的目光 注视着他的这位宗主，身为祭司，始终在他身边，他看的清清楚楚。

　　“我知道洛炎有多想要我。”龙梵被他的话挑起无法克制的情念，洛炎对他的独占欲令他无比欣然，胸前的湿吻撩拨着他的欲望，望着近在咫尺的这抹绯红身影，黑色眸中的微蓝，逐渐暗下。

　　如墨色将所有的浅淡浸染，凌洛炎对视着这又流转着情意温柔与欲望灼热的，喉间不觉一紧，身上的热度泛滥的如同要沸腾，撇去炎火对龙梵的束缚，用身体将身下的男人紧紧压制，他让龙梵感受他早已昂然的挺立。

　　同样的硬热碰触到一起，霎时爆发出一阵难言的快慰，将他抱紧，感受到他的兴奋，龙梵再无法控制勃然的欲望，按下凌洛炎的臀让两个的火热紧紧相贴。

　　还未完全退下的衣物，相隔的那一层薄薄的衣料逐渐被湿润，喘息和衣料的磨擦声在床上帐内燃起一片灼热。凌洛炎低喘着去撕扯龙梵身上最后的衣物。

　　敞开的白袍和赤色殷红交错，在互相的动作下胡乱的被撇在一边，此刻谁也不想等待。

　　被撕剥而去的衣衫在两个身下散落，火热的气息早已弥漫，退去了所有衣物，赤裸交叠的身体能清楚的感受到彼此的欲望，凌洛炎急切的探索着龙梵身上的每一处，他想要这个男人想了许久，这一次不管是为他的怒意也好，独占欲也罢，他都要彻底的将他占有。

　　“别这么看我，万一控制不住可别怪我弄疼了你。”凌洛炎抱怨，只是一个眼神，身下的男人就让他胯下的欲望胀痛不已，天知道他有多想要他。

　　他的抱怨换来几声沉沉的低笑，夜色迷蒙，房里的光晕使得帐内之人的面容看来更为惑人，龙梵被他压制在身下没有抗拒，伸手如往常一般的抚弄凌洛炎的敏感，他的配合让凌洛炎欲火更甚，触摸着龙梵紧实的肌理轮廓，他冲动的差点忍不住想要立刻就进入他的体内。

　　“还不行，洛炎不该慢慢来吗？”所到着他往股间抚去的手，龙梵将他拉下亲吻，两人身上都已渗出汗水，被欲望煎熬，每一次身体的磨擦接触都让情欲的冲动如野兽想要挣脱掌控。

　　“我停不下来，我要你，龙梵……”想到这个男人就在自己身下，将被自己完全占据，凌洛炎就控制不住心底的兴奋与满足，舔去唇边的湿热，他俯身将眼前的昂然含入口中。

　　戳⒌难兹仍谌丝谥猩⒎⒊鲇望的气味，撩动他即将失控的欲念，每一次的舔舐吮吸都能感受到愈发勃然的脉动，微微的水泽声有规律的响起，在安静的只有两人急促喘息的房里更添淫靡的诱惑，龙梵满足的长长的吐出一声叹息，其中的愉悦和微微低哑的喘息让凌洛炎无法自控的加快了动作。

　　只要略微垂首视线往下，龙梵就能看到凌洛炎被 汗水沾湿的银发垂落在颈侧和背脊，薄唇之间不断吞吐着他，浅色的唇辨已经泛出湿热的颜色，从唇边溢出的湿亮液体是洛炎口中和他欲望吐出的混合物。

　　如此景象让他无法忍耐，在帐内朦胧的光晕下，眼前的洛炎简直是在粉碎他的意志，他怎么可能控制得住让自己不去碰他。

　　“够了，”阻止他继续，他猛然起身将身前的人抱紧，灼热的呼吸落在凌洛炎耳边，舔着唇边溢出的液体，凌洛炎挑眉，这一刻怎么还能停下，“还不够，这回可由不得你。”

　　“过来，”对他的回答龙梵只是微笑，那双含着欲望的眼眸还是深幽黑，将他拉到面前背对自己。

　　凌洛炎立时会意的俯下身来，半跪在龙梵身上，此刻他的欲望灼热正在龙梵身前，几乎能感觉到落在其上的视线注视，像要焕然一样的火执。“洛炎要我怎么做？”

　　一手抚弄他的戳，龙梵的语声中有着压抑孤紧绷，更多的却是低哑的笑意，对他的问题，凌洛炎勾起唇，顿时深沉了眸色，身体已经为即将到来的快意而颤栗起来，“含住它，和我之前做的一样。”

　　龙梵轻笑，抬首注视着就在面前的灼热，那是洛炎想要他的证明，“如你所愿。”

　　身下的欲望被纳入湿热的湿润之中，那种包裹住他的热度让凌洛炎骤然吸了口气，呻吟着把自己往下送去，同时也垂首，把立在眼前的属于龙梵的同样火烫的硬物吞入，深深的吸吮舔舐，满足的感受到身下的火热也正在被龙梵吞咽。

　　帐内交错的身影在一次次的吞吐之中都为彼此的身体而欲火升腾，两人身下被唾液和体液沾湿，指尖抚过便会牵出缕缕银丝，终于忍耐到了极限，凌洛炎克制不住 吐出口中硬 物，转身把龙梵覆在身下，再不做出什么他会爆炸的。

　　“给我，龙梵。”不知是在命令还是要求，已然忍耐到极限，凌洛炎的话音微微颤抖着嘶哑，龙梵抹去他唇边的湿痕，抱紧他躺到身侧，“洛炎这么想要我？”

　　“我要你！”凌洛炎定定的看着他，这回不再等他的回答，让龙梵侧过身，一手就着身上的那些痕迹往他股间按去。

　　被淌落到股间的液体渗透，他试探的动作并不太困难，只是那紧窜到 的火热乎让他心跳都要失衡，一想到将要进入龙梵的体内，他克制不住心底的激动。

　　“都是你让我失控。”想他何曾对任何一个人如此，过往不论是谁，他都是挑弄再三，随后让对方在他身下忘记一切，可对龙梵，只是想着他就无法控制的急切起来。

　　“洛炎……”龙梵低笑着感受到背后紧紧抵住他的硬度，他确切的知道，和他一样，他的宗主也已经欲火难耐，忍耐着想要碰触他的欲望，他由得身后之人继续动作。

　　在龙梵身后拥紧他，用掌心抹着那些湿液往他股间送复查，凌洛炎很清楚若不是自己，这个男人根本不会让人碰触这里，手指不断往里拭探，他虽然激动难抑却还不至于失去理智，他要龙梵，而且要龙梵也感受到以往他所得到的欢愉。

　　“我要全部的你，不论你是什么身份，你只是龙梵，只能属于我。”暗哑的话音紧绷着，清心寡欲，沉静雍容的祭司龙梵，即使只是假象，即使其下掩盖的是心机深沉，阴险狡猾，他也想看到那一层淡然沉静被他打破撕碎的模样，如此强大的存在，就要属于他。

　　将自己的欲望猛然慈耄凌洛炎听到龙梵一声低低的呻吟，叹息似的克制着什么，伸手到龙梵身前一起套弄他的欲望，他咬着牙问了一句：“龙梵？”他在忍耐，被那般紧窒包裹，他觉得自己快要疯狂。

　　“洛炎不必忍耐，你若是辛苦，我身上不疼，便要心疼了。”算是千年来头一次感受到如此的异样，龙梵微微蹙着眉，露出了浅笑侧首往后回答，落在他肩头的银发与他的缠绕，也如正紧紧抱住他的人，洛火的索求正是因为对他的情意，想要完全占有对方的心他比任何人都清楚。

　　人也是这般强烈的想要占有洛炎的一切，最好连视线也不落于其他人的身上，只注视他一人。

　　“哪里都不准去，忘记银曜族，忘记遇到我之前的事，我要你只记得我！”缓缓的进入，狠狠的占据，凌洛炎不断说着要求，命令，不论是哪一种，他知道自己已经陷主，被他拥抱的穿上便具完美的身体令他无法抗拒 ，只能一次次的体会那种仿佛要将他吞噬的热度。

　　“好……”

　　对他如此激烈的需索，龙梵几乎是放任的。拉住搁在他身前的手一起套弄自己身下的欲望，身后不断的撞击和进入带着某种强烈的爱意和炙热的情意

　　凌洛炎满足的呻吟，无比紧窒的灼热随着他的抽送刺激着他的深深的进入的戳，龙梵的每一次低声喘息都让他想更深的占有他，这个被世人仰望拥有无可匹敌之力的男人，为他而放纵呢欲，从未被人碰触之处正接纳他的侵入，曾想过无数次，如今终于得到，那种难以言喻的愉悦和快感。

　　“龙梵，你真是太……”凌洛炎低喊，不知如何形容从龙梵身上得到的感觉，那炙热的紧窒快要将他融化。

　　“看来，洛炎很满意……”为一次到了深处的撞击而闷哼一声，龙梵蹙着眉逸出一声情欲的叹息。

　　“何止是满意，你快让我疯了。”在他身后的凌洛炎再一次将自己深深慈肓梵的体内。

　　眼前始终顺直的黑发在他的纠缠下散乱，被他一次次的进入占有的身躯是如此完美，胸前令他每一次触摸都不想放手的紧实隆起，在肌理起伏 暗影中流淌下汗水，凌洛炎觉得自己简直要被涌上的欢愉快感所湮灭。

　　在龙梵耳边吸咬，他能看到黑发之下回望过来的眼，被 欲望侵蚀的墨色，间杂着忍耐与快意，为他的每一次抽送而吐出低喘，就算是细微的呻吟也能引发他更炽然的情念。

　　扔在一旁的红衫白袍错落散乱，被汗水浸湿也被 体溶剂化物沾染，斑驳着印出深深浅浅的痕迹，纯白的纱帐下也仿佛也被印照出情欲的艳色、

　　拥抱，索取，亲吻，汗水和粘腻的液体渗透进了云锦团绕的床褥之内，湿润的碰撞声和满是快意的喘息低吟缠绕在帐内，与情欲的吃味合到一处，却成了最勾人心魂牵动爱意的媚药。

　　凌洛炎不知他要了几次，也计是一次或是两次，他只知道他要的男人完全属于他，不论之后这个心胸狭窄的祭司会用何种方式来回报，此刻他都不想轻易将他放开……

　　他管不住自己的欲望。

　　“记住了龙梵，我是你的，但你也彻底属于我。”在又一次爆发之后，凌洛炎垂首看着身下，对视他的那双眼深邃的仿佛要将他引入其中，淡淡的笑意在龙梵的唇边浮现，伸手将他拥入怀中，他在他的唇边轻吻，“是，我的宗主，洛炎……”

　　拂过湿亮的银发，望着白色的纱帐，幽黑的眸色之中微蓝闪现，他明白，洛炎对他的情意，他也会让洛炎知道，他对他的爱意有多深，不过不急，来日方长……带着笑意的弧度，龙梵在他唇上缓缓的落下温柔的亲吻。

　　第一百六十四章

　　无论多深沉的夜也终会过去，再不情愿也依旧会迎来清晨，对终于得偿所愿，甚至有些不知满足的某位宗主而言，外边的天色若是能维持此刻的迷蒙，甚至白日能够再不来临才是最好的。

　　满足的吐出一口气，抱紧了身边的男人，凌洛炎睁开眼在他的祭司身上继续吻下，微挑的眉眼里闪过一抹邪气轻佻，一手往面前正在诱惑着他的胸膛上抚去，那上面有他所留下的痕迹，正对此感到满意，他的手忽然被握住了。

　　“洛炎心情不错，不再气恼我了？”亲吻他的指尖，龙梵又垂首看了看胸前，意有所指的抬眼望去：“莫非还不知足？”

　　浅淡如水的笑，深邃之中似乎潜藏其他的含义，凌洛炎瞥去一眼，想到昨夜种种，唇根勾及了揶揄轻嘲的弧度，眼中却露出暧昧之色，“这一次两次根本不足以让我忘记先前的事，如何才能令本宗主彻底满意你该知道……

　　残留着情事余韵，赤裸的身躯紧紧相贴，凌洛炎又有些意动，龙梵淡淡微懂，也不阻止，待他覆到身上之时，环绕着他的手往身后而去，接下来的举动却出人意料。

　　“你在做什么？“凌洛炎皱眉，身下霎时紧绷，被龙梵紧紧压制，他只能感觉到背后腰间的手掌正往下而去，极为缓慢轻柔的在他的腰臀之间抚摸，是那种他所熟悉的在平和之中隐含挑弄的碰触，就似眼前之前的表情，看来若无其事的含笑，动作却是另一回事。

　　“我在做什么洛炎岂会不知？我正侍奉我的宗主。”龙梵不紧不慢的抚弄，淡然含笑的眼眸微蓝闪动，逐渐被什么氤氲成夜色般的深沉。

　　凌洛炎倏然醒悟，想要使用炎火将他制住，身上却已不能动弹了。

　　“你是何时恢复的？”这一问有惊有喜，这几日龙梵虽然令他气恼不已，但相关于龙梵正在融合的力量他却不是一点都不担心。

　　“洛炎以为我需要多少时日来恢复灵力？荼鳞之力，早在你从封尘绝那里归来时便已融合了，”说起口中某个名字，龙梵眸色中闪过了什么，在凌洛炎身上抚弄的手却并未停下，甚至更为变本加厉起来。

　　凌洛炎一愣，这么说来，岂不是昨晚他制住龙梵之时，龙梵的力量就已经恢复了？！他以为他不会甘心在他身上，结果昨夜竟是他有意成全？

　　“你-------”怔然之间，身上各处的敏感被龙梵双手控制，他想要再问下去，迎来的却是一场盛意回报。

　　“连这种事情都要算计，你个虚伪狡诈的混帐祭司……”身体被掌控，凌洛炎咒骂侧首，眼底神色却没有多少抱怨，总之他早就知道他的祭司是如何的一个人。

　　“宗主所言正是，龙梵知错，以全心侍奉作为补偿可好？”龙梵如此回答，浅笑温和，动作却如掠夺一般不容他抗拒。

　　“……一会儿再和你算帐。”凌洛炎环过他的脖颈亲吻上去。

　　微白的天色逐渐大亮，在情欲中翻覆的两人都为此前几日的冷战想从对方身上得到更多，不论是凌洛炎是否甘心这屡次三番的设计，在床榻之上的他素来不会委屈自己，不论在上在下，和龙梵的情事欢愉他总能很快投入。

　　当日上三竿，族人都各自忙碌之时，炎落宫内炎主的寝居之中仍是一片静谧，素白的纱帐内还是弥漫着旖旎的湿气，床上被褥凌乱，早被两人的纠缠染上一片狼藉，凌洛炎还是处于迷蒙中的思绪略微有些混乱，他终于得到了龙梵，他的身体各处却也同样被刻印上了龙梵的痕迹，这一次究竟是怎么算？

　　“差不多该给我好好说清楚了。”终于平心静气，想到几日来接二连三的意外，凌洛炎实在不想破坏自己的心情，尤其是在他终于如愿得到龙梵之后。

　　“自知道我身份那一日起洛炎便始终没真正平静，如今真是好了？不再气我？”

　　龙梵抚着他的发，半坐起身，思及隐瞒的真正原因，微蓝之中闪过深沉的暗色。

　　“你用这般的方法来让我消气，我怎么还气得起来，只不过你还是欠我许多解释。”他先前一直以为，拥有如此强大之力又有着那样过去的男人是不会轻易让他如愿的，没料到这回他自以为抓住良机，结果还是龙梵有心促成。

　　“银曜族人前来，还有我的过去，洛炎岂非一直对我都不放心，若非如此怕你还是无法全然相信我。”哪怕洛炎对他有一丝的不信任，他也无法忍受。

　　他知道他所爱的人看来倔强坚强，但过去曾经历的一切令洛炎无法轻易相信人心相信感情，他们之间走到今日，靠的是他祭司的身份，是他誓言相守永不背弃。

　　对他们之间的情意越是在意，洛炎便越是容不下一丝瑕疵，这就是他当初在银曜族出现之时就与银曜族人撇清关系的原因。

　　“当初隐瞒身份是为了怕你不信我，我已经解释至于荼鳞之力……”说到这里，微蓝敛下，龙梵的神情显然并不是想到了什么愉快的事。

　　“就是此事，为什么你不往下说？我是从封尘绝口中知道，原来荼鳞留下的正是灭世之力，原来赤阎族与乾岐族还有所渊源。“凌洛炎想到当时他得知这些之后的感受，便觉得昨夜对他这位祭司的惩罚还嫌不够。

　　龙梵难得的微微蹙起了眉，没有答话，过了片刻才拂开凌洛炎肩头垂下的发，淡淡的问道：“他还说了什么？“

　　探究着他的表情，凌洛炎追问道：“难道除此之外还有其他？乾岐族与我族究竟还有什么牵扯？“乾岐为暗，赤阎为明，洛炎不是早已知道？“龙梵的态度看来像是不愿多提 ，可他越是如此，凌洛炎越是能够确定，龙梵还有事没说。

　　“倘若只是那么简单，你瞒着我难道只是为让我不安？”从他的了解来看，龙梵不会做无意义的事，乾岐族和赤阎族之间，应该还存着些其它的关系。

　　敛下的微蓝淡淡抬起，那种不愉悦的神色并未退下，龙梵在他肩头轻抚着，问出这么一句话来，“洛炎是否以为我对此事毫不介意，让你一人担心生努？”

　　“难道不是？”凌洛炎挑起了眉，还带着些不满之色，身侧龙梵忽然微微一笑，那种微笑是危险的征兆，并不是两人单独相处时的那种，这一点凌洛炎还是看得出来 的。

　　“实在不想让你知道。”说着这句话沉默了半响，龙梵终于开口说道：“荼鳞留下的是灭世之力，继承赫羽之力的却要救世，若非我们早已定情，该是敌对的关系，你和他，封尘绝……”原本才是该相守。

　　想到当初凌洛炎吸收的玄火之力，再记起两人的关联，龙梵蹙起了眉，就算他半点都不在乎原来应该如何，但这些还是令他分外不快。

　　若不是眼前之人意外从异世而来，引他动心动情，原本，力量觉醒之后，他便会启用灭世之力，而他的宗主和封尘绝便会携手对敌，那个敌不是别人，正是他。

　　这便是早先安排下的，同时给予世人救世的机会，也撇下危险的种子，若是用歌谣中所指的是第三物将赫羽荼鳞之力联合，一切才可平息。

　　明白龙梵话里的意思，凌洛炎也挑着眉想了半天，上古的两个死人还真是算计了不少，可惜没有算到他和龙梵之间的变数，嘲弄的扬起的唇，他满是揶揄的靠近身去，“说到底，你就是想隐瞒这件事？不想让我知道我和封尘绝之间还有牵扯？”

　　“那个封尘绝，一早便该死了。”淡淡回答，龙梵垂首覆上他的唇，他容不得半点意外，洛炎是千年来唯一令他真正心动之人，荼鳞赫羽原先不论计划了什么，都无法改变洛炎已经属于他的事实。

　　他这位祭司心胸狭窄，连没有成真的事都要在意，凌洛炎低笑着推开他：“我说，你不会是在为这件事吃味吧？”

　　“就算只是可能我也容不下，”对他的调侃龙梵没有否认，静静的微蓝之中满是轻浅优雅的笑，“如今我已知洛炎有多在乎我，有多想要我……”

　　“如此我也安心了。”轻轻吐凌洛炎耳边的放轻缓温和，却带着若有似无的暧昧微热的气息从耳畔拂过，渐渐下落到了颈边，游移着到了唇上，深深的吻就如先前那一场欢爱，彻底而透着疯狂般的掠夺。

　　“喂，已经一晚上了……”凌洛炎想问他要不要吃点东西再继续，记起龙梵已经恢复灵力，索性把话又咽下去了，龙梵根本不给他开口的机会，才移开唇便又侵入进来，如此的狂热令他怀疑前几日那淡然从容是否全是装出来的。

　　“原来你也有在意天命的时候。”一切早被安排，龙梵知道，并且为此而满心不快，只因他命定之人是那个封尘绝，凌洛炎忽然明白了这一点。

　　“事关于你，我岂能不在意，还是有点不安心，想到洛炎本该属于封尘绝，我便觉得应杀了他才对。”抬起凌洛炎的脸，龙梵的话无比认真，眼底的墨色仿佛正要泛滥，其中的波澜已然克制，却还是流露出疯狂的杀意。

　　“若是天命如此，我便毁天，洛炎觉得如何？”微笑着问的随意，仿佛只是在问是否要拿走一件微不足道的东西，龙梵俯首在他唇边轻轻吻下。

　　他可以为他灭世。

　　第一百六十五章

　　当满脸正色沉静安然之人说出疯狂决绝之语，听着这句话的人又会是何种感觉？

　　凌洛炎只觉得满意，他爱极了看到龙梵为他而显露出阴暗的那一面，卸下面表雍容，去除他人眼中看到的平和悠然，为他而生的暗色，为他而失去冷静，那是只有他才能见到的龙梵。

　　一直以来他要的正是如此的他，从得知龙梵的真实身份开始，到此前为此，一直以来的魔障终于破除，自从他得回千年记忆，他便始终不满于他所表现出的悠然从容。

　　而如今，他很乐于再次感受到龙梵对他的情意。

　　“你若是要毁天灭世，记得留下族人性命，手下无人你叫我这个宗主还如何当下去。”宛如回答的也只是分毫不值得重视的事，凌洛炎冲他递去一个眼神，邪笑着揶揄：“再不起身就要过午了，你难道打算一整天待在床上？”

　　还以为龙梵会稍有不适，结果才发现他根本不必担心这个问题，他的祭司早已用行动来证明根本没有不适这回事。

　　躺在床上的男人终于放开手让他起身，凌洛炎赤着身下了地，转身便看到床上躺着的完美身型，上还还留着他的吻印，也有许多情事的痕迹，薄被随意掩在腰下，龙梵只是放松的躺着，但他这么望去，却总觉得这般放松优雅的姿势无比撩人。

　　“洛炎要继续？”留意到他的注视，龙梵抬起手，淡然的笑问，散下的黑发垂在胸前和背后，印着那满是各种痕迹的赤裸胸膛，凌洛炎差点便要经不住诱惑走过去。

　　自从恢复了原来的身分与力量，龙梵那种超脱尘俗的气息更为明显，在那张看似七情不动，寡欲清心的脸上所显露的暧昧诱惑，更让他难以抗拒。

　　“别又想算计我。”俯身凑近低语，凌洛炎在他胸前拧了一下，“还不快起来，那些银曜族人无故失踪，在雷落城里本宗主总得过问一下才行。”抵挡不住诱惑的结果将会是一日都耗费在房里，他的祭司乐意，作为宗主的他却不能不顾及一下自己的颜面。

　　扯过床边早被各种痕迹蹂躏的不成样的衣襟，用来擦试下腹和股间那些差不多已经干涸的粘稠痕迹，他正准备叫人准备沐浴，龙梵忽然起身将他赤裸的身子抱紧，抬起手出幽蓝如水的光晕，灵光如水波和缓，将两人的身体整个覆盖。

　　凌洛炎瞧着那水波如实质般翻涌，将身上所有痕迹冲刷抹去，似笑非笑的去碰触朔水的灵光，“这便是能抹杀众生的朔水？荼鳞留下的灭世之力？

　　倘若有人见了他们崇敬无比，出尘寡欲的祭司在此情此景之下，用灭世的朔水来沐浴，只是洗去两人的痕迹，不知会不会当场昏死过去。

　　“既然是水，自当用来洁物。“回答的理所当然，甚至表情都没变半分，就算不穿那身白袍，就算浑身赤裸与他姿势暧昧，祭司龙梵的脸上依然是从容悠然平和，只有眼底的笑意是为面前之人而生的温柔。

　　朔水之力，对他而言，不过是寻常的灵力，它象征灭世，换言之，也是因此使得他与洛炎站在对立的两面，对于这种力量，不论是何种用途他都不觉得过分，即使是消失他也不会觉得可惜。

　　总算是没有再发生任何意外，两人起身用膳，已经快午后，才见了宗主与祭司的身影一起出现，对早已习惯了两人时不时一起消失的长老们而言，早已见怪不怪了。

　　决云松了口气，岩骁对此根本无所谓，林楚心内有点酸楚复杂，却也觉得心安了，在这炎落宫里，长老们早已知道两人关系到了何种地步，外界不知，他们却清楚他们宗主与祭司之间只要有任何一人出事，稍有不慎便会引来毁天灭地的灾难。

　　不论是炎火倾城，还是灵力外泄摧毁万物，那都是他们这些长老们早就见证亲身经历过的事。

　　这回银曜族有族人离奇失踪，此时在雷落城里发生，自然引起多方的关注，如银曜族这般的强族，手下族人岂会不明不白的消失踪影，尤其是在这种时候，若不查清楚，有何大患没有及时查清楚，那可对任何人都没有好处。

　　凌洛炎首先想起的是灵纾曾说过的“他们”那些来自异域大漠，不知是何种族类的人。

　　从炎落宫里出来，他带着族人去往银曜族的所在，望天台不远处，原本的街边，银曜族人自行搭建了居处，上千人不知是否全在其中，材料又是何处取来，一眼望去鳞次栉比列着几排石屋，全是一色白石所造，镌有细密看得出还颇费了一番心思，是打算长期在此守候了。

　　“龙主”见到他们的王再度莅临，银曜族人不甚欣喜，这回倒是懂得不再称呼宗主，免得惹龙梵不快。

　　龙梵就在凌洛炎身边，对他们的见礼不见一点反应，为首的正是曾求见过凌洛炎的怀冉，见此情形连忙先改口，“怀冉带族人见过炎主。”

　　凌洛炎见他们如此小心，不禁觉得有趣，伸手拉着身侧的龙梵往里走去，“银曜族内出事，却要赤阎族的祭司来管，”顿了顿，他又朝后瞥了一眼，“银曜族该不会就这些能耐吧？”

　　若无其事的问话，话中之意却然是一种有意的轻蔑，怀冉想要辩驳，却不敢在那白衣人面前说些什么，只能低着头不吭声，凌洛炎冷哼一声，走到堂内，自动选了上首处的位置坐下，“给本宗主说说是怎么回事。”

　　倚着座椅，红衫轻靠，托着下鄂满是兴味的眼神朝他们望来，怀冉略有迟疑，瞧了在一旁敛目不语的龙梵，无奈的开口说道：“本来并无异样，面见炎主归来之后，我让族人各自整理，将此处打理干净，然后召集其它曜师议事，这才发现有人没有到场，去他们房中查看，并无其他古怪，只是哪里都不见他们的踪影。”

　　他要议事，说的正是相关荼鳞留下的灭世之力，他们的银曜王为这位炎主而放弃了原先所有的计划，身为曜师他觉得有必要在族内商讨一次，再将族人意见告诉龙梵，不曾想，议事竟议出事来。

　　“不知失踪多少人？”决云觉得奇怪，银曜族内高手如云，全是灵力深厚之人，岂会有人无故失踪。

　　“六人，全是族内好手。”怀冉回答，敢是满面疑惑。

　　“既然不在族内，不知城里可有寻过？”林楚想到的是那些人或许去了别处。

　　“说不准是自己离开，何必如此大惊小怪。”岩骁站在凌洛炎和龙梵身后，满不在乎的说道。

　　怀冉顿时怒目而视，心里对赤阎族满是不忿，当看的银曜族何曾受过这等的气，不禁拨高了语声说道“我族与那些小族不同，事事都有规矩可循，身为曜师怎会不说一声自己从族内离开？何况根本没人见到他们出门，其中定有蹊跷！”

　　怀冉的话音在房里回响，银曜族人面色沉重，岩骁也知道自己可能失言，顾忌银曜族的特殊，不财随便说话，凌洛炎无所谓的一摆手，“有蹊跷查个清楚就是了，在这里着急有什么用？”

　　朝怀冉看去，凌厉的语声里满是斥责，姿态虽然轻慢，但这望来的一眼却让怀冉不敢再言，忽然记卡塔尼亚炎火之威原本与朔水并列的神人所留之力，眼前这位炎主看来虽然轻佻狂傲，却是继承赫羽之力的救世之人。

　　也就是说，原本此刻面前这并肩而坐的两人该是敌对的关系，而非眼前所见，他们的王竟然亲自为他端荼递水……

　　仿若此时此地的事都与他无关，龙梵把案上搁的荼水递到凌洛炎手边，一夜的私语缠绵，他的宗主兴许该觉得渴了。

　　凌洛炎明白他的意思暧昧的挑去一眼，自然的接过，并不觉得有何不妥，怀冉和他身后的其它曜师族人却皱起了眉，神情古怪，仿佛是看到了他们的神人被人践踏了，无比委屈。

　　银曜族这些身披铠甲英姿不凡的曜师当时在炎落宫外的慷慨激昂，已经成了满脸的委曲求全之色。

　　决云等人知道他们的心思，想当初他们见了如祭司这般的人亲自服侍宗主的起居饮食，也觉得无 法接受，可事实证明，他们的宗主没有半点当不起的，无论是从哪里来看，这身着红衫，如火耀目之人就该立于天下，掌控一切，他们宗主的所行所为，令他们甘心如此。

　　但愿不久后，也能让银曜族甘心如此。

　　一个端荼，一个饮下，只是片刻，房人众人的脸上却是神色数变，凌洛炎看见也只当不曾看见，他半点都不介意在这些人面前昭告他们，龙梵是他赤阎族的祭司，不再是当初的银曜王。

　　祭司侍奉宗主也是应当，放下荼盏，他满是讥讽之色的望向那些银曜族人：“那些失踪的族人不论生死总该有个去处，搜遍整个城内，总有找到之时，你们族人不少，不去找人却耗在这里，根本于事无补。”

　　“或许他并不真的着急。”龙梵淡淡的轻语，凌洛炎同意的点头，“祭司所言不错，既然如此，本宗主也不必多管闲事。”说着就站起身来。

　　他也知道这些族人的心思，他们想用此事来引起龙梵的注意，当然有族人失踪之事一定是真的，他们还没有那么大的胆子对龙梵耍弄手段。

　　凌洛炎一起身，赤阎族众人都准备离开，在他身旁的白袍祭司自然随行，怀冉见此情形连忙上前“炎主且慢！”

　　凌洛炎停了步，正想嘲讽几句，忽然门外跑进来一个赤阎族的长老，“宗主-----大事不好！”

　　“什么事不好成这样？说来听听。”凌洛炎停了步，这几日他没期待能发生什么好事。

　　“炎落宫发现几具尸体，不是我族之人，看来面生，也不像是炎落宫内的其他宗族。”

　　“宫里人多的是，难道你能个个记得？还不快去查明身份。”凌洛炎讥笑一声，这里有人失踪，那头就有人身死，这真是轮着来，刚想到这，他的笑容忽然顿住了。

　　龙梵朝他望去，都知道他们想到的是同一回事。

　　银曜族这里有人无故失踪，便有人在炎落宫里莫名死去……这难道是巧合？

　　匆匆赶回宫里，凌洛炎随着长老到了一处偏僻的回廊，见了死去的几人，银曜族几位曜师的脸上顿时变了。

　　第一百六十六章

　　“是他们没错，但是，怎么可能……”眼前所见的场景，对怀冉等人来说是一个巨大的冲击，强度与前几日见了他们的王下跪之时自然不能相比，但已足够令他们呆滞当场。

　　六人个，六具尸首，排列整齐，如同正在列队，连动作都是一致的，身上的衣襟都完好而整齐，仿佛是要参加一次盛宴，面容平静肃穆。

　　但与安详的如在睡梦中的表情不相称的是，他们的颈边破开了一个巨大的洞口，鲜血尚未完全凝结，正从血洞之中缓慢渗出，粘稠的暗红汇聚到地上，化成一滩诡异的殷红，如一幅妖异的画作，展现于在场的所有人面前。

　　“银曜族人，死于炎落宫里，”凌洛炎冷笑一声，“难道是想挑起我们两族的嫌隙？用此等手段稍嫌拙劣了些。”

　　确实，假若是有人有意而为，也太过明显了，决云观察死去的那几个人，沉吟说道，“其中定有原因，几位曜师功力不俗，当不至于如此轻易被人所杀。”

　　银曜族在雷落城里的地位颇为微妙，因祭司龙梵的关系而使得在他人眼中看来，银曜与赤阎族等若一家，若是因此惹来他族的危机感，做出些什么来也未必不可能。

　　只要银曜族不笨到真以为这是赤阎族内有人所做下的，这件事就不会有太过严重的后果。

　　身为曜师，自然不会太过愚蠢，怀冉等人也没有多想，他们看着尸体良久，只觉得心中的疑惑越来越深，“他们为何死在这时在，就算是被人所杀，又有谁能让我族曜师一起死去？这根本不可能。”

　　此处是炎落宫里一处不起眼的回廊，连接的是两座楼宇，有其他两个声名不错的宗族居住其中，两族并不太深的交情，为了避嫌，也不互相走动，这条回廊平日时除了仆从几乎无人经过。

　　无人走动的廊道自然不会有大队人马，没有大队人马出手根本不可能同时对付六位曜师，他们也不可能自己走到这里莫名其妙的同时身亡，这其中究竟是什么古怪？

　　疑问不断在脑海中盘旋，却无人能够回答，日头正好，被两座楼宇相隔，此处的回廊之中却没有阳光洒落，六具古怪的尸体就在众人面前，像是要用鲜血将这里染成暗红，地上流淌的血色正在逐渐晕开。

　　这边的异动也引来的其它宗族之人的围观，围拢在回廊之外，他们都看到廊柱后平躺着整齐的六具尸首，溅落到墙上又流淌到地上铺满了半道回廊的血液，用血流成河来形容也不为过。

　　血液正在干涸，散发着死亡的气息，对这种味道尤其敏感的凌洛炎皱了皱眉，他厌恶这种毫无美感的杀人手法。

　　“他们是自尽而亡。”淡然平稳的话音突然响起，来自他的身侧，龙梵的话令人倏然一惊，也引起了他的兴趣。

　　自尽而亡？凌洛炎看着那大滩的鲜血，对身后的岩骁说道：“过去瞧瞧，他们究竟是怎么死的。”

　　对这种粘稠猩红的厌恶始终无法淡去，身旁龙梵身上的气息，让他稍有缓和，但六人死去汇聚而起的鲜血之气是何等的浓烈，扑鼻的味道令他感觉很糟。

　　就在此时一抹白影划过，在他身后有一双手臂将他环绕，抬起纯白色衣襟挡住了随风涌来的血腥气。

　　凌洛炎侧首望去，便瞧见了一双深邃微蓝的眼，龙梵又将他搂紧了一些，在他耳边说道：“不如等岩骁查完了便把他们烧了，以免这些气味扩散。”

　　龙梵指的是血腥味，他绝对忍受不了自己所居的炎落宫里有这种气味飘散，应了一声，凌洛炎往后倚靠在他的祭司胸前，冷笑着蹙眉回道：“但愿他快些查完，免得我忍不住动手。”

　　周围全在注视岩骁走近尸体，并未留意到赤阎族这一方，怀冉等人关切其中究竟，却始终没有忽略他们的银曜王的动向，见到在此等场合两人都倚靠在一起，不禁面露苦色。

　　以往连会侍寝之人也都是他们算好了日子送上，看王的心思如何，这会儿对那炎主，却似如何亲密都不嫌过分一般，事事都为他准备周到。

　　若是忘记前尘倒也罢了，可如今在他们眼前对他们视若无睹，只关切炎主之人，确实是他们那位本该俯视众生计算生死，将一切掌控在手中的银曜王。

　　眼前同样的那双手，却在为赤阎族的炎主端茶递水，挡去风中血腥……

　　因眼前所见，怀冉等人一时分神，心潮起伏郁结于心，差点忘了还有族人的尸首躺在一边。岩骁走过血泊，靴底踩踏在那粘稠之上的声响立时让他们回过神来，往那处瞧去，岩骁已经站在尸体旁边。

　　转过已经僵硬的脖颈，拨开头发，露出伤口很是奇怪，岩骁端详了半天，又用手指伸进去摸索了几回，如此六具尸体都探查了一遍，终于转过头来。

　　“宗主，这些伤口有古怪，创口不是往里而去，也不是任何兵刃所伤，而是由内往外，像是从他们自己身体里爆出何物，造成这般的伤口。”

　　“灵力自爆于颈边致命处，伤口外放，如由内向外爆发的利器，切断了生机，失血过多而死。”龙梵将死因解释了一遍，轻淡的话语声只对着身前的凌洛炎，倒像是只为了解释给他听。

　　话音很轻，只说予炎主，淡得似要被风吹散，可祭司龙梵一旦开口，又有谁会不想听他说的是什么，于是这句话所有人都听见了。

　　这六人是自杀身亡。若非如此，无法解释他们的死状如此统一，看来连时间都一样的。

　　银曜族的曜师，特意到了赤阎族的炎落宫里，然后一同引出体内灵力，自尽于此。

　　“这些曜师要自杀，为什么要死到我们赤炎宫里来？”林楚喃喃自问，岩骁满是精悍之气的脸上，也露出疑惑之色。

　　相比他们的疑问，怀冉等更想知道的是，他们为何要自杀？

　　凌洛炎听了龙梵所说的，确定这些人是自己选择在此死去，也怎么都想不通，“各位曜师可别对本宗主说，这几人是奉命来此自尽的吧？”

　　含笑望来的眼，像是在开玩笑一般，其中的冰冷却要刺人骨髓，对凌洛炎这句话中的意思听的明白，怀冉愤愤的甩了下衣襟，“炎主难道以为是我们要他们特地到这里来死，好引起龙主的注意？对龙主的决定表达不满？”

　　“难道不是？”凌洛炎拉开龙梵挡在他面前的手，上前一步，投去一簇炎火。

　　刹那间那片刺目的血红之中燃烧起艳丽的火色，仿佛那些不是鲜血，原本就是一片火焰化作的液体，此刻又变形态恢复了拂动妖冶的身姿，一样的赤色，从地上到空中，静静的燃烧。

　　空气中那股沉重的气味逐渐散去，六人的尸体也随着炎火而散，银曜族的曜师们注视着半空中的一片赤红诡丽，忘了言语反驳，各族也抬首看着，都忘了此刻是为了什么而来，好像原本就只是为了来看这片花火，都被眼前炎火的绚烂勾去了心魂。

　　等火光散尽，众人这才回过神，再去看赤阎族那方，与绚烂炎火一般惑人的那位炎主，正无比慵懒的靠在他身旁的那身白袍之上，正若有所思的望着墙边。

　　“去看看，那是什么。”对不远处的林楚如此吩咐，凌洛炎发现墙边有几点晶莹闪烁，毁去了尸体和血液，墙角缝隙中的亮点显得明显起来。

　　林楚小心翼翼的上前，被炎火袭卷过的回廊里，原一有尸体的地方干净的不留一丝痕迹，血迹更是找不到半点，墙与地面之间的那处缝隙里，却像有什么。

　　伏在地上他把那几粒东西拨了出来。放在手心细细端详了一番，回到凌洛炎面前，“回宗主，是几粒细沙。”

　　“拿来我看看”赤红如火的颜色抬起，林楚正要走近把手中的东西递过复查，一旁白色衣襟已经挡在面前“给我。”

　　林楚脚步一顿，凌洛炎低笑起来，看似深情却满是淡漠的眼神在他身上转了一圈，接着便全都化作了戏谑的笑意，只不过这笑意是为什么而生，又是为谁而生，林楚心里明白的很。

　　把手中的东西放在龙梵掌中，林楚又退下，白袍祭司淡淡的目光扫过垂首不语的林楚，敛下了眸色微蓝。接着便把他的宗主拉回到面前。

　　看到龙梵缓缓投来一个眼神，凌洛炎只当没察觉其中的警告或者不悦，若无其事的挑眉，掌心忽然一紧，龙梵握起了他的手，对他说道：“宗主猜测与他们有关，看来不假。”

　　“是吗，果真如此？”漫不经心的抬起指从龙梵的掌心划过，凌洛炎在他的掌心勾画着，正在此时却听到耳边一声轻语，“洛炎叵是继续，我可相陪。”

　　这句话说的不含任何其他隐意，仿佛只是一种提醒，凌洛炎不必问继续的是什么，他还不想在此时又回到房里，他们才出来没多久。

　　轻咳一声，他停下了指尖的划弄，这回认真的观察起来。

　　“炎落宫虽然是短短时日内所造，每一个地方都打理的十分彻底，这几粒细沙，绝不是原先所有，该是某些人身上或是鞋底缝隙中掉落，这些纱子虽然细小，却十分不同呐。”

　　“宗主看出来了。”龙梵微笑，这笑容里却像是有几分可惜，微蓝闪烁，视线又落回到掌心里的指上。沙子又能与什么有关？有什么特殊？

　　不明白之前两人提到的他们指的是什么，也没人清楚这句话的意思，只看到人群中最为耀目的那一人，正拨弄着祭司手上的东西，炎主难道对这件怪事有所知，屏息以待，无人敢打断两人的谈话。

　　从龙梵的掌中捻起几粒沙子，凌洛炎抬起手放在阳光之下，本该是细若尘埃之物，竟然闪烁出了淡淡的金黄颜色，仿佛原本不是沙子，而是用何种美丽的事物做成了如此形态。

　　这可还是寻常的沙子？随着他举起的手，所有有人视线都集中在那几粒细微的光芒上，只见红衫拂过，指尖那一缕沙划过衣襟上的艳丽火色在空中闪烁起一片细碎的光点，分明是沙，看来居然如星子坠落，随风飘散宛如金子铸就，细细粒粒的缤纷而下。

　　“大漠，他们来自大漠。”在细雨般的金芒之下，立于晴空的那抹红影转过身来，忽然开口这么说道。他们是谁？大漠难道还有其它宗族？有人开口想问，凌洛炎已经对手下长老们说道：去找灵纾过来。“

　　第一百六十七章

　　妖族，被人觊觎而不可得，最终落于赤阎族的这位炎主手中，还有不少人都没见过这个传闻中的半妖，听说要唤他出来，各族都满怀期待的在旁等候。

　　长老之一奉命去了，不多时又回到人群中，神色却略有焦急，对着凌洛炎回道：“宗主，灵纾不见了。”

　　“不是有夜翼在旁看着，怎么会不见？”凌洛炎想到先前对夜翼的吩咐，不自觉的开始怀疑起来，难道夜翼调教的太过成功，灵纾负气而走？

　　可灵纾根本不像是会在意那些的人，即使再纯真，他还是一只妖，对鲜血和死亡毫无感觉，杀人绝不手软的妖。

　　“难道那个半妖也……”有人不禁猜测，银曜族的曜师也是先行失踪，而后却自绝于此，难道同样的情况也出现在赤阎族？

　　龙梵抬起微阖的眼，思忖片刻，对凌洛炎示意，：“试试召唤夜翼，灵纾失踪，他不会毫无知情。”

　　曾与夜翼魂魄融合，凌洛炎随时随地的都可召唤他，以往他总是第一时间他出现在身前，但这一次夜翼迟迟没有现身。

　　曜师在赤阎族的地盘上自绝身亡，灵纾失踪，连夜翼都没有回应，原本并没有将些事看的太严重的凌洛炎，到这时候也不禁重新将此事又想了一遍。

　　“这六人究竟有什么特别之处，为什么是他们自绝在此，不是别人，几位曜师可有头绪？”

　　转过身红影就在怀冉等人身前，毫不顾忌礼数的把身侧的白袍之人当做了倚靠，冰冷的银发之下是那又仿若燃有魅火，无比惑人的眼，正紧紧盯视着他们。

　　红衣银发的风流之态，雷霆迫人的眼神手段，这样的人，若不是因为他们的王倾心于他，银曜族上下该会赞叹如此风华，可偏是他令得那立于人间本该如神的人成为人臣，甘心只做一句祭司。

　　怀冉想到前因后果，回答的话音里不禁带有一丝怨气，“那六人，正是奉命调查救世歌谣的曜师，三物合一，救世可成，炎主之令不敢有违，他们去查了，还不知是否有结果，就死在这里。”

　　“莫非是查出了什么，才自绝在这里？但是不对呀，不管查出什么来，也没必要自绝，还是六人同时。”岩骁看着那片死过人的空旷，他实在不懂这是怎么回事。

　　“他们查到的就是来自大漠的那一族，这些就是证据。”指了指地上的细沙，凌洛炎噙起了满是兴味的笑意，“实在不错，六人同时自绝，还选在炎落宫里，不得不说那些人颇费了一番心思，不管这些细沙是他人遗留，还是几位曜师留下的讯息，都说明此事和外族有关。”

　　“三物合一，那第三物究竟是什么，已然有迹可循。”龙梵对几人的死做了一个结论，话中之意是他们死有所值。

　　凌洛炎点头，“他们确实没有白死。”他们死确定了那个神秘的宗族地是有着他们不知的线索。

　　“难道没有白死就够了？他们究竟是怎么死的，为何自绝？而且还是死在炎落宫内。”怀冉想到是自己吩咐他们六人调查此事，害的他们离奇自绝，便是一阵说不出的痛心。

　　同舟共济数百年，等候他们的宗主，他们的王归来，结果却在距离他们的王近在咫尺之处自绝而死，若非确定死的有蹊跷，他几乎真要以为他们是为了表示不满，表示族人的决心。

　　“他们自绝于此，我族也有两人突然失踪，生死下落不明，此事都需查明才能断言，难道这点曜师还不明白，是否还需要本宗主来解释一番？”凌洛炎看的出他心里的愤恨，除了这几人的死，他身边的男人也是一个原因。

　　就如他的不甘心和嫉妒，银曜族人对他也是这般的心思，同样将这份心情压制下来，他有龙梵可以发泄情绪，那些族人却等不到他们的银曜王归来的那一日，在面对同僚之死的时候，终于再也无法掩饰。

　　“不敢，怀冉不敢要炎主解释，若非炎主的吩咐，我族也不会有人无故死去。”怀冉的话带着讥讽之意，在场谁都听得出来 。

　　眼看一场离奇死亡成为了两族矛盾的导火索，即使知道此事不是赤阎族所为，银曜族也难免对此事不满，何况还有背弃了他们的银曜王，身为赤阎族祭司就站在一旁，他们的心情如何可想而知。

　　“你们对此有所怨言？”回答他的不是凌洛炎，而是在那抹红影身边的祭司，不冷不淡的眼神，不起不伏的语调，平缓温和的一如往常，可怀冉在银曜族内时日不短，又岂会不知其下所显露的不悦。

　　怀冉立时垂首不语，他心有怨怼，却不敢对这身着白袍之人有所怨言，银曜族几位曜师也都不敢开口，怀冉曜师说出了他们心中所想，但他们心里都知道，连他们的王都愿意下跪对此人称臣，这位炎主在王的眼中是何等的重要自然不言而喻，即使对他怀有一丝一毫的轻慢与怨怼，都是不容的。

　　从六人的死引出奇怪的一族，又爆发出两族争端，因为龙梵的这一问，银曜族曜师随后的沉默，原本为了查探死因和其中究竟而聚集在此的人们，都想起了那日炎落宫堂上的所见。

　　背叛自己宗族的龙梵，果真能与银曜族再无牵扯？赤阎族的炎主又会如何对待这位身分微妙的祭司？主从间的关系强弱一旦失衡，只要有半点怀疑，这两人之间的关系就再不复从前。

　　祭司龙梵和他的炎主之间这段被人传言许久的暧昧牵扯，关系到两族，也就关系到天下各族的势力平衡，稍有不慎，成了对立的局面，在这种特殊的时期，便十分的危险了，可能令眼下的情况更加万劫不复。

　　察觉其中的关键所在，本是为了看热闹的人也屏息起来，只是一个小小的问题，却引起了一股僵持的气氛，银曜族，赤阎族，不是统领于一人手下，便只能有一簇存世。

　　银曜族曜师不再言语，气氛却并未有所缓和。

　　“很好。”对怀冉等人的反应，白袍祭司淡淡一笑，那是犹如赞许般的笑意。

　　淡淡的莲华香缥缈起来，微风轻拂，阳光洒落，站立在场的人却感觉到一阵难言的诡异感觉，明明是晴空无云，本该觉得烦热，他们却莫名的升起了一股颤栗，仿佛是本能的感觉到恐惧，连他们自己都还未察觉，心底就已经颤抖起来。

　　轻轻的笑声忽然响起，有些邪气，有些暧昧，倏然间如同打破了禁锢的魔咒，他们那股奇异的恐惧感忽然消失了，随着笑声望去，发笑的正是那位炎主。

　　红衫的印衬这下俊美耀眼的脸庞勾着一丝诱惑般的弧度，不知是以了什么眸中显出了狡黠挑衅的颜色，仿若完全没有察觉到先前的气氛异样紧绷，眼神一一朝众人扫过，若无其事悠然自得。

　　“有怨也不奇怪，谁叫我占了他们的银曜王，可占都占了，你们又能如何？”像是炫耀一般，红衫纠缠白袍，就在银曜族人眼前，凌洛炎的指尖挑起龙梵肩头的黑发，勾着他的脸，以无比轻佻的姿态倾身过去。

　　他才不介意那六人个的死，他想要银曜族的力量，也始终对曾占据龙梵数百年的这一族没有好感，上回他们了解的还不够透彻，这回人多，倒也不介意当众宣示占有。

　　事实不假，他的祭司确实已经属于他，彻彻底底。

　　“曜师们看好了，你们的王，你们的主，龙梵，不论他是何种身分，都是我的人，你们不必再抱有期望，就算你们族里的人都死绝了他也不会回头，他已属于赤阎族。”深情的笑容下是一双淡漠的眼，冷笑合着情挑，就在龙梵身边，凌洛炎缓缓搂紧他，就如两人在床上相拥的姿态，密不可分。

　　龙梵听着他的这句话，满意的微笑，连他都无法抗拒被拥有如此狂烈魅色之人震慑吸引，其他人初见是何种感想他十分清楚，如此的洛炎令他无法不深深沉醉。

　　曜师们亲眼看着纤尘不染的白袍和赤红之色交错，亲眼目睹的银发之下那张露出邪肆笑意的脸靠近他们的王，两人的唇碰触，暗示着什么似的，摩挲辗转，只是这轻微的碰触之间，舌尖轻轻擦过对方的，留下细微的湿痕，不是如何深吻，却暧昧到极致，也情色到极致。

　　在许多人面前，如此宣告，用这般的方式，他们的王居然不阻止，没有半分回避，仍由那人如此动作，往日高不可攀，独立于浊世间，不沾尘俗的银曜王，竟容得他这么做？！

　　无论如何忍耐，他们这些人终究还是银曜族的曜师，心底的骄傲让他们怎么都见不得如此的景象，王代表着他们当初的尊严和荣耀，若没有这个凌洛炎，银曜族本该横扫一切~

　　压抑的终要爆发，曜师里有人不敢置信的上前一步，斥道：“你究竟何意？”

　　“还不明白？”凌洛炎嬉笑自如，别有深意的眼中满是暧昧，“本宗主的意思是，你们的王已是我的人，从里到外，每一寸都是我的，不论他本身是何种身份，不论你们是何种打算，都已回不到过去。”

　　带着某种暗示甚至是明示，缓缓说来的话不加掩饰的表达出一个事实，而话中所指，身穿白袍之人竟安然如初，对他的话只是稍稍皱了皱眉，随即露出了一个莫名的笑意，居然不曾反驳。

　　他们的银曜王是他的人？他怎么敢当着众人的面，如此亵渎了他们的主？！这难道会是事实。

　　比起上次见到的下跪情景更令他们震撼打击，这一幕虽然短，短短数语却让曜师们神色灰败，数百年盼来眼前这样的结果，比起当日所见更让他们无法承受。

　　瞧着他们的脸色，凌洛炎勾卡塔尼亚了一丝不晚察觉的冷笑，被他环抱倚靠之人一手在他腰间，轻抚了几下，侧首看到那双微蓝中的神色，他立时会意。

　　其他各族甚至是赤阎族的人还在确认自己没听错，还在努力消化凌洛炎先前那句话里所含的惊人之意，便又看见那道如火的身影抬起了手。

　　银发扬起火色，与掌上炎火一样的夺目，妖冶飞扬的艳丽如诱人却致命的点缀，被火色环绕之人噙着轻快的笑，话音却是冰冷噬人的凌厉，“原本不想这么快迫你们，但今日是你们自己提起，从与不从，也由你们自己决定，你们若想追随于他就须听本宗主的号令，若是不然，赤阎族也不惧与银曜族为敌~”

　　看似多情的眼眸里流露的是如针尖笛膜灼人的冷酷之色，话语声不止震撼了银曜族人，也震慑了在场所有看客，继蓝滕被处决之后怀冉是身份最高的曜师，此时不禁心中一凛。

　　“若是不从……又如何？”

　　“不从，即死。”

　　语声缓慢，一字一句，悠然之中的厉色，犹如环绕周身的炎火，看似绚烂夺目却丝丝缕缕都能将人侵蚀的不留一丝痕迹。

　　短短四字，仿佛热浪袭卷，其中的危险与警告，所有人都听入耳中，无人不被话中之意震慑。

　　赤阎族，银曜族，相争在即，从与不从之间，一个问的语声颤抖，心怀试探，一个回答的却是含笑脉脉，字字冰冷毫不留情，谁强谁弱，根本不必拿来比较。

　　各族来人见了此景，纷纷咋舌，他们是早听说炎主风流轻狂，有着惑人之貌也有着惊人之举，如此看来果然不假，对祭司龙梵的这番占有宣告，是对银曜族人，也是对各族的示意。

　　拥有荼鳞之力的祭司龙梵，属于赤阎族，也只会属于赤阎族，属于这个拥有赫羽之力的宗主凌洛炎，两股强大之力，不会对立，而将在一人手中，掌控天下。

　　先看到的是旖旎的情景，随后体会到的却是其下的另一层深意，不论这位炎主当真只是为了警告银曜族，还是早有打算借此机会告诫各族，他的目的都已达到。

　　赤阎族与银曜族，自两方宗主走到一起，自其中一方俯首称臣，就注定不能再有二主，银曜族若不能俯首听令，便只有与之敌对，天下各族若是不俯首只令，结果也将被视作为敌，唯一的选择便是从命。

　　不从即死！

　　第一百六十八章

　　这样的话已经出口，曜师们如何敢答，银曜族拥有强大的力量，属于已经身在赤阎族内，作为祭司的那一人，他若是不要，他们也不能如何，数百上千年来，他们眼前只有这位银曜王，一朝被弃，他们内心再怨再苦，也不敢对他们的王有任何的不从不敬。

　　至于那位炎主，他的话就像无处可避的利剑，就摆在他们面前，退无可退，选择有二。

　　顺从于赤阎族，听令于他的手下，或者就只能为敌，两族之争，先不说各自手下的力量强弱，只是那并肩而立的两人，就足够让银曜族上下无人敢动手。

　　炎火之力无人可敌，唯一能与其争锋的之人却始终在他身后，白袍飘渺，目光沉静甚至隐含笑意。

　　水能克火，火亦能制水，两力一旦相辅相成合二为一，谁人可敌，谁人敢敌？

　　更不言他们这些曜师这些族人，没有一个会对他们的王动手，就算过去数百年，被他们敬若神明之人，还是如神明般让他们敬畏，别说是动手，就是有那般的念头都是不敢的。

　　怀冉的脸色白了又青，在他身后的曜师们也好不了多少，事已至此，再无退路，眼前这身着红衫之人，真真是如一团炎火，在毫无准备之下，猝不及防的爆起一阵叫人欣赏又令人胆寒的犀利艳色，令他们心有不甘却又不得不被其威仪所慑。

　　“你们已经做好决定了。”龙梵敛眸，不必再问，他最清楚面对如此的烙炎之时，他人是如何的反应和感受，当初族内长老如此，如今的曜师也绝不会有所不同。

　　怀冉和其他的曜师们对视，都知道不用再商议，该怎么做已经显而易见。

　　数十位曜师，代表着银曜族，齐齐拜倒在凌洛炎的脚下，在炎落宫内，在其他各族的见证之下，俯首称臣“吾等遵令。”

　　“从今往后，银曜族上下听炎主号令，不敢不从。”日正当空，烈日火色之下，银曜族人拜倒于前，语声朗朗齐整喧天，这一回叩拜的再不是他们的银曜王，而是在他身边，负手而立，红衣炫目的那一人。

　　银发飘扬着浓烈的赤色，挑眉轻笑着几分邪气，挑情的惑人之色，拥有的却是一双夺人心魄的眸，听到他们的话，冷酷的锐色退下，浮上些许满意的轻快，“很好，我也不想两族再有隔阂，各位曜师请起。”

　　怀冉等人起身，这一回神色恭敬，即使炎主是在用银曜王胁迫于他们，他们知道，却无法不遵令行事，这是种复杂的感觉，同时对炎主怀有怨艾，又同时对如此的他感到钦佩，他们的仰赖与强者，纵然不甘心，却也明白，这红衣如火之人到底是被他们的王看上的。

　　只是王竟会容得他……

　　思及先前凌洛炎所说的话，他们又郁结起来，真的要接受一切，还需时日。

　　漫不经心的目光扫过银曜族人，凌洛炎转身摆了摆手，“各位都散了吧，今日之事总会有个结果，水落石出之时自会告诉大家。”

　　“是是，那我们这就去了，还有魔物未除，需要安排人手。”各族连忙颔首，口中答应，没想到几人之死会引出如此的转变，如今他们再看那身红衫，比之先前又有不同。

　　这位炎主不再只代表赤阎族，还代表着银曜族，在他们面前将曜师收服，若说他不是有意而为，那便不是为人称颂的炎主了，如此手段，又有如此助力，世上怕是无人能再与他相比。

　　人群各情心思的散去，同样的感触，有嫉又羡，却也又敬又怕，浩劫所言的救世之人，只要他想，怕是灭世也不难。

　　“宗主……”赤阎族的长老们没想到，这件本该影响两族关系的事，竟然在片刻之间扭转了局面，银曜族就此归属，他们险些连高兴都忘了。

　　“领曜师们去内堂，让银曜族人搬进炎落宫，加强守卫，另外派人去找夜翼与灵纾，本宗主不想再看到有人出事。”

　　说到底，在此乱世之上，谁能凭自身手段折服于人，谁便是赢家，过程不是不重要，但更为重要的却是结局。

　　转身离开，随口吩咐，红衫的背影印照在晴空碧蓝，在他身后白袍之人如常跟 随，仿佛那些族人与他无关，仿佛此事原本就该如此，纯白之色在风中扬起出尘的飘渺，分毫没受影响。

　　在后注视那双背影，纵然方才两族发生不快，赤阎族长老们这会儿的心情却好的出奇，有如此的宗主和祭司，何愁其他，如今银曜族也归属于宗主手下，接下来要做的便是探查那句歌谣中的第三样事物。

　　只是已有曜师为此无故自绝而死，其中定然有古怪，他们再查将要更为小心。

　　凌洛炎一路往回走，在他身后的龙梵看不出他的神情如何，却知道他的宗主此时心情不错，走至一半，脚步加快，白色衣襟抬起，攫取住了面前的那抹赤红魅色。

　　“做什么？”凌洛炎才落下脚步，身后一股力道使来拉住了他，身体自然的往后倾倒，索性顺势倚靠过去，他仰头看着身后的男人。

　　“抓住这个机会令他们就范，宗主算的恰到好处。”一手将他环绕，龙梵在后耳语的话音里满是赞许，顿了顿，不疾不徐的又说道：“在人前说出那番话……”

　　“我在人前说出的那番话难道不是事实？我的祭司大人，这回本宗主可没有说错，用此事来让他们认清再好不过。”截断龙梵未完的话，凌洛炎侧首笑的暧昧，转身靠近，“只准你算计我，难道我就不能算计你？”一旦心里安定，他不会再被这狡猾恶劣的祭司牵着走。

　　含笑狡黠的话语声带着报复得逞的快意，龙梵注视眼前，低笑摇头，看来洛炎还是记着他此前的隐瞒算计，不过如此的惩罚他完全不介意，“只要你不再气恼我便是了。”

　　叹息无奈，轻笑温柔，将所有的心机城府全数掩盖，他的祭司就是如此容易令人撤下心防算计于人，可叹的是他就是爱煞了如此表里不一的男人，凌洛炎邪笑着挑了挑眉，“你倒是不在意被利用，委身于我的事让你的那些族人知道，对他们的打击可是不小。”

　　调戏般的说出委身二字，眉眼间的那股笑意也确实满是轻佻，龙梵闻言静静的看了他一眼，微蓝之中泛起些许浅淡的涟漪，“若是如此能令洛炎忘记前事，让他们知道也不如何，对此我并不在意。”他介意的是另一桩事。

　　“若是不在意，你这又是在做什么？”凌洛炎抓起从背后轻抚而下，正搁在他腰臀间的手，斜着眼瞥去，“别又过分了，这回你让我如愿，我也没让你吃亏，最后还不是你做的比我多。”

　　对此他还是有些抱怨，可他的祭司根本没给他扭转局面的机会，此前从龙梵身上得到的欢愉在随后的那几次里，分毫不差的甚至犹有过之的被彻底回报了一番。

　　“洛炎想要彻底拥有我的心意我已明白，此后不必再证明，我会让你安心。”轻轻的拥住他，龙梵的话音温柔至极，被如此温柔蛊惑，但想到其下所掩藏的真实心思是怎样一番情境，凌洛炎轻嗤一声，他懂得见好就收，暂时决定往后再找机会。

　　“别以为你自愿让我抱了几次就可以这么算了，将功折罪还未结束，过来陪我午睡，昨夜累了，你能不食不饮，我可还得用膳歇息，”想起昨夜的激烈，凌洛炎勾起了唇，赤红衣襟伸展，慵懒悠然的步伐继续向前，看着那缕银亮从眼前划过，龙梵心底倏然一热。

　　凌洛炎才走几步，嘴唇倏然被覆上，仿佛连他的呼吸都要夺去，眼前的景物瞬息转变，等他喘着气回过神来，他们已经回到房里，身下的位置是软榻，身上的男人是龙梵。

　　“又怎么了？”一把推开他，随手扯散了发，凌洛炎也不起来，就靠在榻上，挑着眉朝身边的那身白袍望去，先前还在沉静化做了某种深沉，缓缓走近坐到他身边，龙梵俯下身，这一回不再是突然的吻，而是蹙着眉的凝视。

　　“可知先前那些人是用何种眼神看着你？”蹙起的眉松开，思及先前所见，那些人是如何望着这身赤红之色，龙梵淡淡而笑，问出的话却另一种令人忐忑的危险。

　　对此早有熟知，凌洛炎自然知道这幅温和从容的淡然之下的不是其他，全是心胸狭窄的猜忌和随时随地都可能爆发的惊人的独占欲。

　　“他们是怎么看我？你总不会以为有人敢如你一样，对我做那些事？”说起这，银发之下 俊美的脸孔满是揶揄，还有些轻嘲。

　　定情许久，两人床上床下也不知纠缠了几回，除了这一次以外总是他在下，可想当初，他才是挑弄于人，让人哭喊着放纵情欲的那一个，若是没有龙梵，也该一样，可不想到这里，却偏偏遇上这么一个龙梵。

　　“不甘心？”龙梵俯首低问，一手从他散下的长发上抚过。

　　“到了今日才问不觉得晚了些吗？我不是会委屈自己的人，做了就是做了，倘若我说不情愿，难道你会放手？”说起这两字，不免又想起前不久令他心中烦躁不安的那场质问，龙梵竟要他自己选择。

　　说着番话，望来的眼中显露不快，你是知道他记起了什么，龙梵安抚的轻吻下去，“就算洛炎放的下，我也不会让你放下，此生你都是我的宗主，此生我都会在你身边，不管你情不情愿，你都只能属于我。”

　　淡然的轻语，仿若只是在陈述一件再自然不过的事，若不是凌洛炎，恐怕无人会知道，在这句话之中含着如何令人颤栗的占有欲，那双微蓝浅色的眼眸里双是流转着何种叫人心惊的暗色。

　　不过对于此，躺在榻上的红衫银发之人很是乐于见到。

　　“还有呢？”凌洛炎挑着眉瞪去，在他的注视下，白袍祭司终于露出一丝浅笑，“是，我也属于你，如此，往后你再不可不信我，我们之间再不要冷战可好？”

　　那场冷战缘于何事，自然还是龙梵的隐瞒，此刻又是他来要求不要如此，也不知是谁惹起这件事的，低哼一声，凌洛炎扬起了唇，“我看你知道自己身份之后也是一派悠然，只等着迫我自己认清心意，这会才来说这些？”

　　“我从未在意自己身份如何，你乱了心，倘若我也愁结于此，我们之间又该如何？”纠缠在银发上的手逐渐往下，没有用灵力，而是凭着双手在凌洛炎肩臂和腰背之间缓缓按抚着，为他放松身上的紧绷，龙梵喟叹一声。

　　渐渐停下了手，在他耳边轻吻？“记起了千年的岁月每一个细节，知道你我之间原本该是那般的立场，我不愿让你知晓，你看我总以为悠然无事，可知我心底也曾千回百转。”

　　“何时的事，我可没看出来。”凌洛炎微阖着眼，把轻按的那双手握到掌中，交错的指能感到彼此的热度，他想起他的祭司曾经经历上千年前的岁月，要想刻意隐藏什么心思，他真是难以察觉。

　　龙梵将他的手放到唇边。亲吻着说道：“那时我突然昏睡，便是力量流失封印松动造成，那时候便记起了不少，而后彻底解开封印，才知道你和封尘绝之间的关系。”

　　当他想起过往，知道洛炎的命定之人本该是封尘绝，他差点忍不住到他面前即刻就取了他的性命，可封尘绝暂时还不能死，他是救世歌谣中隐藏的一个变数，若是随意杀了，不知会对洛炎往后行事有何影响。

　　说起此人，凌洛炎很明显的感觉到龙梵话中的深沉，在他面前没有掩饰的散发出阴冷和杀意，垂首望着他的眼还是浅淡的微蓝，静的那般平和雍容，“若非是因为他，我也不会刻意瞒着你，洛炎这回消了气，往后便离他远些，他若再对你说些什么，我会将他从世上抹去。”

　　“你因为他和我的牵扯而在意吃味，却要我为你的隐瞒而忐忑。”狠声抱怨，拉着龙梵的身把他扯下，凌洛炎紧紧压在他身上，唇边勾着危险的弧度，语出威胁，“你这恶劣狡猾的男人何时才能把心里的想法都说出来，让我知道？”

　　“这就全说予你知道。”龙梵缓缓露出优雅从容的笑意，凌洛炎只看到眼前微蓝闪烁，倏然间便被抱紧在龙梵怀里，翻身调转了两人的姿势。

　　将他覆在身上按紧，龙梵抬起他的脸，无比认真的开口：“你身为宗主，我却不想让你立于人前，那些仰望你的族人，钦慕你的其他宗族，还有那些百姓，所有人，我都情愿他们在天劫之时被毁去，若真有灭世之日，定是我忍受不住他们那样看你。”

　　慈悲怜悯的白袍之下，龙梵所说的这番决绝之语让凌洛炎心跳加剧，喉间一紧，微微低哑的语声极为缓慢的落在龙梵耳边，轻声笑问“他们是如何看我的？你就受不住了？”

　　“就在方才，对着曜师们，那般慑人又惑人的模样，真想只我一人看到，若非知道你打算借此机会将他们收服，我不会容你在那里多帮停留。”平缓亲和，沉静温柔，回答凌洛炎的话却在告诉他当时只要一个克制不住，就不会是眼下的情形，到底会如何，还是难说的事。

　　“幸好我的祭司尚能控制自己的言行“暧昧低笑，凌洛炎眼神示意，等龙梵放开了手，将他抱住，他想起一件事来，”你如今记起了全部的岁月，可记得北方大漠有什么宗族？“

　　这些细沙证明来人与大漠有关，赫羽留下的歌谣所指的第三样东西的线索说不定也在那个宗族之内，世人不知，龙梵却不一定。

　　“北方大漠有神秘一族，在久远之前确实曾有耳闻，那是比我记忆还要久远的过去，怕是要追溯到赫羽荼鳞之初。“回答他的话，龙梵正在回忆。

　　“这一族有何特别，竟能使人自绝而亡？“凌洛炎想知道，世上是否真的有如此神秘的力量。

　　龙梵还未回答，门外却忽然传来一阵奔跑的脚步声，“宗方祭司，银曜族人已经迁出，全部搬入炎落宫内，只是……“

　　“只是什么？“不满此时有人打断，凌洛炎扬声问了一句。

　　门外站着的是林楚，似乎能感觉到房内的若有似无的旖旎气氛，他不敢随意入内，谨慎的回道：“安排居处之时，随行列队，发现等候的曜师之中多了一人。“

　　“何人？”这次问话的是祭司龙梵，听语调不知是否对他的突然到来有所不满。

　　林楚不敢怠慢，连忙回答：“曜师蓝滕。”一个已死之人。

　　第一百六十九章

　　“一个已死之人？”凌洛炎的第一反应和林楚心中所想的一样，想到石榴当初是怎么复生的，他站起身问道：“那个蓝腾和当初看来有何区别？”

　　林楚在门外回想，“他像 是有话要说，却只字未B，颇为古怪，看来确实是曜师蓝腾，但又不像是活着的曜师蓝腾。”

　　“到底是死是活？”被林楚的话所混乱，门骤然打开，凌洛炎站在门前，“给我说明白了，那个蓝腾是否当初所见的那个蓝滕，还是被魔物附身，又或者看来如常人无异，却要靠吸食生灵而活？”

　　渺澜是龙梵从魂魄练至人形，只需花草的灵气，其他与常人无异，石榴却是半人半鬼，由亡灵转化，被怨念恶灵缠身，似人非人，这回的这个蓝滕，究竟算做什么？

　　林楚抬头正要答话，原本想要说些什么竟然忘了，一时支吾起来。

　　将解未解的红衫，散下未理的银发，环臂而立倚靠门边，就在他身前的红衣人带着慵懒之态，皱眉提问，如此的场景似曾相识。

　　但这一回，他的宗主还带着先前的那一身慑人凌厉，同时参杂着尚未退下的温情旖旎，就连身上的绯红竟也成了种惊心动魄的颜色，惊人的威仪迫人，勾人心魄的深情魅惑，同时在一人身上显露，那本该只有祭司才能见到的神情……

　　忽然退后一步，他垂首不敢再想下去，不必正走来的白袍身影说些什么，他都知道此前所见应该在脑中消去，不能奢望也不敢奢望，他清楚自己的身份。

　　“回宗主，蓝滕曜师看来与那些都不同。”说是不同，他又说清是怎么个不同，或许只有亲眼见了，才能知道蓝滕此刻究竟是什么。

　　“不如去看看。”龙梵行至凌洛炎身后，为他打理好了散在肩上的发，又让他转过身理好了两人在榻上弄乱的衣襟，等都整理妥当了，林楚还在门外不远处垂首等候。

　　他始终没有抬起头，他不敢，也不能，龙梵祭司虽然未对他说过什么，但只是那走近的身影便已如同警告。

　　林楚心里明白，若非他始终恪守职守，不敢多生旁心，知道何事该做，何事不该，未曾影响至祭司与宗主的心情，此刻的他不一定还能站在这里。

　　“走吧。”凌洛炎示意林楚带路，龙梵在一旁随行，尽管看不出有何不悦，但他知道他的祭司对这位林楚长老从未有过好感，甚至并不喜欢见他出现，理由为何，恐怕任何一个族人都知道。

　　为何他让林楚一直追随，原因他从来没与龙梵说过，龙梵也从未要求将林楚撤换，在这决定上，他们两人的想法该是一样。

　　“人在何处？”往外走去，凌洛炎看正走去的方向是某个会客议事的所在，各族都有人在此处交换情报，方便安排人手出城应对各处聚集的魔物。

　　“就候在厅内，其他曜师们不敢随意处置，蓝滕曜师死而复生虽然古怪，但还未伤人。”林楚加快了脚步。

　　凌洛炎想着近日发生的事，知道有什么正在向他们接近，曜师自绝，蓝滕死复生，夜翼与灵纾凭空不见，这些事实在蹊跷，尤其还是接连发生的。

　　大厅里，对此事不放心的曜师正看管着蓝滕，照眼下这种情势，死而复生绝非好事，甚至是大大的糟糕，谁也没想到，清点人数之时，居然会见到本该被放置在外的蓝滕的尸体，不是躺着，而是活生生的走在他们之中。

　　听了曜师们所言，凌洛炎和龙梵站在人群中一起注视着站立不动的蓝滕。

　　那日是他带着族人出现，虽然出言无状，但看的出来，他对银曜族和龙梵绝无二心，如今死者复生，不知道又是谁动的手脚。

　　“宗主，蓝滕曜师他……”决云上前，不知该如何形容如今的蓝滕，周围各族还有人没有离开，也满腹思虑，眼前的情景太诡异。

　　还是穿着死时的战甲，胸前的血口已经凝结，干涸的血迹呈现暗褐色，甚至隐约散发出腐败的味道，曜师蓝滕的面色苍白，毫无血色，僵硬冰冷的不见一丝表情，就像他本该有的状态，一具尸体。

　　可这具尸体却站在众人面前，张开着干裂收缩的唇，发出咯咯的声响，仿佛想说出什么，但双手又紧紧将咽喉扼住，如同想要将自己再次勒死，如此保持着某种诡秘的姿势。

　　干枯的发色，无神的双眼，唯有他的站立和喉间的动作能看出他与其他死尸不同，站在那里的蓝滕与其说是一个复生的死者，不如说他还是一具尸体，一具会活动的尸体。

　　厅里众人围拢，他们都能闻到飘散在空气中的腐败的气味，不是臭味，而是那种腐朽了的，苍老的味道。

　　如同树木凋零，岁月流转，如同尘埃逐渐堆积，满是昏蒙，绝非魔物附身，更不是被人重新练制了魂魄，在他们眼前的曜师蓝滕，他确实已死，也确实又重新站在了他们面前。

　　凌洛炎终于清楚，为什么林楚说不清是死是活。

　　“他做过些什么？”他想弄清楚他为何而来，石榴是被蓝滕所控制，是银曜族用来引龙梵回忆过往，让他恢复往昔的身份，如今蓝滕自己也由死而生，不管是谁操纵，由什么操纵，都该有个目的。

　　对于凌洛炎的问话，曜师和长老们都摇头，“自发现蓝滕曜师的异状，他就已经如此。”

　　龙梵始终在旁不语，蓝滕的动作让他有种奇异之感，沉下了双眼，他忽然开口说道：“不论是何种力量令他如此，都非好事，怀冉---------”

　　这是龙梵头一次，对银曜族人，或者说是对听令于赤阎族的银曜族人下的命令，没有说明，可话中之意怀冉已知，对此感到欣喜，便必须再度杀取曜师蓝滕，又让他略有迟疑。

　　就在这迟疑之间，蓝滕已开了口，“银曜族上下……听宗主号令……锁灵印去……银曜王归……号令天下……荼---------”

　　死白泛灰的脸色在刹那间显露出一丝痛苦，还未吐出的话被咯咯的声响取代，凌洛炎忽然明白蓝滕的动作代表什么，他是想阻止将要出口的话！

　　扼住自己的咽喉的蓝滕仿佛是被两股力量在拉扯，有什么通过他正要说出一些凌洛炎和龙梵都知道，并刻意对族人隐瞒下来的话。

　　“……荼鳞之力……灭尽苍生。”双手无力的垂下，口中的话终于吐出。

　　凌洛炎掌中的炎火燃烧，但是，已经晚了。

　　短短几个字，瞬息之间已经在寂静无声的厅堂内回响，像是幽魂所说，变得话音虚无却震惊当场，各族还有人不明蓝滕说的是何意，直到最后的那几字。

　　荼鳞之力，灭尽苍生。

　　“荼鳞灭世？！”各族瞬间脸色数变，不管死人怎会开口，银曜族曜师口中所说，岂会有假？

　　那头蓝滕猛然倒下，喉间已经被他自己捏碎，或是，他的话已然出口，其它的曜师们都记得前几日他们的王要求的事------忘记荼鳞之力，灭世之策，于是他们谁都未言。

　　可谁又会想到，此事会从已死的蓝滕口中吐出？

　　各族后退了几步，满脸警戒与惊异的复杂，堂内宽广，在片刻之间划分成两方，一方是各族物首领汇聚，另一方是赤阎族长老与银曜族曜师，正中身穿红衣和白袍的身影立时显得异常醒目。

　　“他所说不假，是不是？当年银曜族突然消失于世，就是为了重回灭世！”各族已经慌乱，他们没想到浩劫竟会是人为，竟是由继承荼鳞之力的银曜族所计划，如此说来，赤阎族的祭司龙梵岂不就是灭世之人？

　　纯白的衣襟微微拂过，扬起一阵悠远的淡香，叹息声也像是由遥远之处而来，轻轻落下，龙梵对身边之人缓缓一笑，“看来有人处心积虑要你我对立。”

　　凌洛炎皱了皱眉，随即又勾起了嘴角，“谁说安排好的我们就要照着行事。”

　　相携而立，在人前状若无人，像是根本未将蓝滕的话听入耳中，在众人眼前的祭司龙梵依旧是出尘淡雅的雍容，仿佛蓝滕所指与他无关，而他身边，本该惊讶的炎主凌洛炎，居然若无其事，只有邪气狂傲显露唇边，言语对话之间，竟是早已知道。

　　“炎主你-----”踏前一步，有人不敢置信，一个是救世之人，一个拥有灭世之力，他怎么能毫不在意？“难道炎主不顾天下人生死了吗？他就是灭世之人，荼鳞之力，灭尽苍生，说的就是你的祭司，炎主还不将他拿下！”

　　“为何你不来？“轻描淡写的抬起手，指着身边的龙梵，凌洛炎作出邀请的动作，”你若这么想救人救世，为何自己不动手？他就在你们眼前，荼鳞灭世，祭司龙梵确实拥有荼鳞的灭世之力，你们还等什么？“

　　抬着眉笑问，微阖的眼眸里闪过一阵厉色，挑情惑人的眸从各族簇拥的人群中一一扫过，虽然在笑，被他那般瞧过的人却一阵悚然。

　　谁敢对祭司龙梵动手，就处此刻，知道他就是灭世之人，也无人能将那身优雅和灭世的疯狂联系到一起，可炎主已经承认，祭司龙梵也没有否认，灭世之事绝不会有假，照先前的对话来看眼前两人根本早已知道。

　　“诸位想要拿下龙梵？“静静站着，从容依旧，龙梵对蓝滕先前要说出什么话隐约已经察觉，来不及阻止，他却并不觉得如何。

　　自从寻得真正想要之人，其他任何在他眼中与浮尘无异，生灵性命于他而言等若无物，要说有一日他会灭世，也未必不可能，只不过在他以为，若真有那一天，他只会为了他身侧的这一人。

　　各族静默，剑拨弩张的气氛未曾和缓，却又有些许的微妙混杂其中。

　　谦辞自称，温和平缓的话语声，随着淡香飘渺的散开，沉静安然站立于前，白袍纯净无暇，宛如尘嚣浊世种种，半点都无法将其沾染。

　　他就站在那里，站在他们眼前，宛如站在遥远之处，需极力远眺才能看清，即使伸手也无法触摸，他是祭司龙梵，几乎所有人自出生起便听到的名字，早已生在心底的敬畏不是一朝一夕片刻之间便能消去。

　　谁也无法相信如此之人会灭世，谁也不敢对面前的祭司动手，而就在祭司龙梵身边，本该给予他们希望炎主，旁若无人的倚在一旁。

　　犹如是在看一场好戏，一手还在拨弄着被他被他倚靠之人的发，黑发漫不经心的在指尖缠绕，随即放开，魅惑却又淡漠的眼里似笑非笑的，艳丽火色划过，流转着难辩的诡色。

　　生的希望与死的恐惧，竟然同时在他们面前，不是对为敌，而是比肩相倚。

　　第一百七十章

　　面对如此场面，各族都无所适从，他们心忧胆怯，还有种说不出的愤怒。

　　“这么说来，炎主还是相帮于他，不惜用天下人的性命冒险，银曜族出现就是为了灭世，你敢保证此事不会发生？”人群里，有一族的首领站了出来，在他身后，所有人的目光都集中在场内的两人身上。

　　至此，赤阎族和各族的关系已经陷入僵局，死人口中的话，有时比活人的话更易令人相信，何况这本就是事实，凌洛炎也不打算否认，对他们的问题，他回答的不加考虑。

　　“本宗主不会给你们任何的保证，赫羽 荼鳞留下的就是如此力量，我有什么办法。”状似无奈的耸了耸肩，缠着指上的黑发，他的目光在对面簇拥的人群中打量。

　　当虚无缥缈的天劫忽然间落在他们眼前，告诉他们那是注定会在某人手中发生的事，这些人的脸色为何那么难看，也就不难理解了，由此可见赫羽荼鳞在众人的心目中是何种地位。

　　龙梵一语未发，目光随着凌洛炎往人群望去，倦静安然的眸色未变，以他的力量，要将在场听了蓝滕所言的人全数灭去也并不难，他所有的荼鳞之力，若是令洛炎招至众怒，他会考虑一个彻底的解决之法。

　　“原来竟是如此……”赤阎族各长老同其他宗族的人一样，对于灭世之说一无所知，此时再想起前阵子他们的宗主和祭司之间的不对劲，便都说的通了，慌乱之间见了比肩而立的两人，忽然定下心来，只要宗主相信祭司，赤阎族内同时拥有灭天与救世之力似乎也没什么不好。

　　“我主被指为救世之人，各位不必惊慌，此事还有的商量。”决云也是头一次听说此事，惊异后便定下神来，“事实还未成真，眼前从浮生境内逃出的魔物已在各处肆虐，我看当务之急还是解决了魔乱为好。”

　　“还说什么魔乱，魔乱能平，天劫灭世不是轻易能够消解！炎主当给我们一个说法。”有人对决云的话并不领情，此话一出，人群顿时响应。

　　厅堂之内乱糟糟的一片，各族不敢大喊，话语声却都是刚好可闻的那种程度 ，指责抱怨，叫骂恳求，兼而有之，尽管乱成一团，却没有一个真敢上前动手的。

　　群情激愤，又被心里的畏惧忌惮压下，若眼前站立的不是这两人，此刻恐怕早已动起手来。

　　“够了，事实如何你们已经知道，想留想走你们自己决定。”一句清晰断然的话语声突然响起，压下了所有的杂乱在堂内引阵阵回响。

　　发话的是凌洛炎，对眼前的吵嚷感到不耐，他上前几步，走到各族面前，挑了挑眉，“想要说法？本宗主可没耐心在此对你们解释，若是不服，便当是为敌吧。”

　　说的轻松无比，好似那不过是一件再简单不过的事，不服便为敌，说出这句话来的人看来随意，上挑的狭眸甚至露出了诱惑似的情挑之色，眼底却有着冰寒的冷酷缓缓从他们身上打量过去，显然完全不介意与他们各族对立。

　　人群又静默了，许久之后才有人开口说道：“此事我们还是商议之后再决定，毕竟事关重大……”

　　其他人纷纷赞同，这一刻，这个地方，同时面对这两个人，他们快喘不过气来。为了事关生死存亡的大事，他们必须好好考虑。

　　怀着慎重和些微的敌意，众人散去，离开之时还在不断的权衡利弊，就算要为敌，也不会选在炎落宫里，谁也不会蠢到此时动手。

　　僵持紧绷的气氛随着人群的散去逐渐消弭，堂上的沉重却还留存在其中。

　　银曜族的曜师们心情很是复杂，此事对他们这一族来说无可退避，原本就是牵扯自身，但前一刻他们答应往后听命这位炎主，实在是有些心不甘情不愿，委实是被逼无奈，此番心情还未化解，片刻之后却要受到这位炎主的维护，这叫他们情何以堪。

　　那些人的眼神他们全看在眼里，各族不会就此算了，对天劫的恐惧已经被点燃，尤其是炎主与他们银曜王之间的关系，更催化了这一点，试想若是唯一的希望与天劫灭世之人关系匪浅，谁还能保持冷静。

　　“龙主，我们-------”怀冉小心翼翼的上前，如今银曜族所处的境地更为微妙，若是为了平息各族的情绪，他们还是不要迁居到炎落宫内为佳，免得又招惹了炎主，惹得在他身旁之人的不快。

　　“不必说了，此事由宗主决定。”知道他要说的是什么，龙梵随着凌洛炎到一旁的椅上坐下，指尖微抬，冰蓝如水的光芒将地上躺着的蓝滕包围，对蓝滕，当初杀他是为了阻止他说出荼鳞之事，没想到最后吐露此事的还是他。

　　“你们已是我的族人，凡属于我凌洛炎的，容不得他人指手画脚，都给我坐下。”抬手一指，凌洛炎让两族长老曜师分坐两旁，含笑冷然的话语声霎时在堂内响彻，“不就是与世为敌吗？你们银曜族岂非早就做好了为敌的打算，今日只是被人知道了事实而已，又有什么大不了？”

　　“你们是银曜族，继承荼鳞之力，身在龙梵手下，誓要追随毁尽天下，既然如此，何惧与人为敌？隐藏于世等候数百年，我要的银曜族是出鞘之剑，不是畏首畏尾之徒！”

　　审视般锐利的眸，骇人的注视，斥责轻蔑的言语，在场的曜师心中愤慨，一时间却无人能够开口，那一双魅色惑人的眼眸里有着如此惊人的魄力，被他如此责骂，他们气愤之时竟也涌上无限激昂。

　　他们当然不是畏首畏尾！“我们是担心赤阎族……”怀冉开口，当下就被打断。

　　“赤阎族是本宗主的，我都不担心被牵扯，你们又操什么心？银曜族已经归属于我，你们的去留也只能由我决定，我命你们，即刻搬至炎落宫，他们若是不服，我已说了，大不了为敌，战！”

　　掷地有声的话语，字字带着讥讽嘲弄，话中之意却又无处不让他们这些曜师激动不已，数百年的等待和计划全被此人破坏，他令银曜王倾心，此刻的这席话本是轻蔑嘲讽，听来却又引人心潮起伏，在这一日之间，他们忽然明白为何连他们的王都被此人所惑。

　　这位炎主，即使只是坐在堂上，用言语就能煽动人心，只是眼神也能慑人心神，不知是世上还有谁能面对如此之人不被吸引，不被他的魅力所征服，仿佛本就该立于人上，本该被众人叩拜，这一刻所显露的锋芒威仪，与他们的王不同，却是一样的叫人心悦诚服，甘心拜倒在他脚 下。

　　“是，吾等遵命迁入炎落宫，听炎主号令--------------”

　　不约而同的站起身，曜师们纷纷拜下，这句再不是被迫，再没有半点不情愿，齐整的语声郑重缓慢，将数百年的等候一同交托，他们的王选择的人，也让他们甘心臣服。

　　“蓝滕遵命，听炎主号令。”曜师之中，突兀的话语最后一个响起。

　　蓝滕的尸身被朔水毁去，如烟气飘渺虚无的人形却跪在地上，幽幽的话语声在室内显得有些阴冷，魂魄已经散去的蓝滕，竟然又出现在众人面前。

　　“他是怨灵，是亡魂所化而非寻常魂魄，我已经练化过，此后他还是族人，以此弥补他此前的过失。”龙梵撤去了朔水，指着地上的蓝滕这般说着，目光却始终在凌洛炎身上。

　　洛炎身上的光芒无法遮掩，早已习惯了的事，每每看到还是令他忍不住皱眉，族人用那般倾慕激动之色将他注视，他忽然有些后悔让他说出那番话来。

　　平静之中掩下了所有的心绪妒念，白衣安坐之人看来并无不同，凌洛炎也还未来得及察觉身旁之人心中已经酝酿起了隐隐的风暴，他正打量蓝滕。

　　被人控制肉身而生怨恨，还是因说出了不该说的而致使心中含怨，怨气已经到了能够化成人形的地步，可见蓝滕对银曜族和龙梵有着何等强烈的执着之念，想起当日那种狂热的眼神，凌洛炎一点也不奇怪这个蓝滕死过两次还能凭意念被练化出人形来。

　　“蓝滕被人所控，吐出族内之秘，罪该万死。”像是一股烟尘不断流转，蓝滕依稀还是死时的那模样，满脸愧疚愤恨。

　　恨自己所为对银曜族造成的影响，恨自己牵累了如神一般不可亵渎的王，种种怨气汇聚，吞噬其他幽魂，被朔水炼化，成了如此的他，亡魂之身，踏入幽冥之境，他能随意控制亡灵幽魂，只愿以此能对族内有所补偿。

　　凌洛炎瞧着不远处跪地的蓝滕，正在考虑，他的祭司究竟是为了彻底的废物利用，还是因为蓝滕说出了不该说的导致自己和赤阎族被迁怒，而有意让他连死都死的不安宁，先是被杀，又被人控制再被龙梵炼化。折腾了几次，这蓝滕着实有些可怜。

　　“宗主……”耳边响起一声低唤，凌洛炎心不在焉的应了一声，某人表面上的这番作为定然又要被那群曜师感激，恐怕还无人知道其下真正的心思是如何。

　　“洛炎……”这一回的唤声更轻柔了，就是耳边，凌洛炎回过神来，族人正查问蓝滕死后对自身的情况还知道多少，知否被何人所控，而在他身边，他的祭司看着他，缓缓的露出微笑。

　　“在想何事？这般出神。”微微的笑意，浅色的蓝掀起涟漪，其中的温柔在凌洛炎看来却是危险的征兆。

　　“想我的祭司果真手段不凡，要人生要人死，全在掌控之中。”他知道龙梵的表呢是为了什么，暧昧的笑眼抬起，指尖从黑发上抚到脸侧，他在龙梵耳边低语，“我的祭司自制之力应该不弱，受不住了也要等下再说。”

　　站起身，他示意长老和曜师，“明日开始警戒，各族的动向全回报上来，若是有异动，令族人准备……”

　　众人点头，正等他继续说下去，却见在他身侧的祭司忽然起身。

　　“可惜我等不下去。”淡若无欲的话音落在凌洛炎唇边，随之而来的吻与清淡截然相反，还未说出的话全被吞入龙梵口中，像是惩罚又像是宣泄，深深的吻辗转着一直从唇边落到颈侧，记起龙梵说起他对族人注视的目光 是如何难以忍受，凌洛炎发现他的祭司好像已经没有自制力可言。

　　就在人前，激烈的吻缠绵灼热，连观者都会心跳加速，长老和曜师们眼睁睁的看着一身雍容的祭司忽然抱紧了宗主，仿佛是在不满什么，那种亲吻令他们只能垂首敛目。

　　过了片刻，安静的厅堂里唇舌交缠的厮磨声和重重的呼吸声终于缓下，他们这才敢抬起头来。

　　“明日开始警戒，各族的动向全回报上来，若是有异动，令族人准备交战，这雷落城里地方大的很，也不必担心损毁了什么。”反正早被毁的干净，再来一次也无妨，舔着唇，勾着笑，一身红衣的炎主终于把话说完，坦然的好像先前什么都没发生。

　　“退下吧。”在他身旁，白衣飘然，雍容之人依旧雍容，祭司龙梵，龙主，银曜王，除了对他的宗主之外，一贯还是淡然之色，并不觉得先前的激烈热切和迫不及待有何不妥。

　　相比两人的若无其事，赤阎族长老们勉强还算镇定，曜师们则是愣愣的点头，数十人器宇轩昂英姿不凡，此刻却都有些神情恍惚。

　　从堂内行出，曜师们还没有回过神来，岩骁决云等人走在后面，都想起当初见到这般情景之时的心情，颇有些前辈的架势，岩骁走上前去拍了拍某位曜师的肩头，，“过些时日就习惯了，在宗主面前，祭司和平时不同。”不过仅限于在宗主面前而已。

　　“我已看出来了，龙主确实对你们炎主情意深重，两相取舍，也难怪会弃族人而去。”终于承认这一点，到此刻曜师已经接受了两族合一的事实，没想到有人却反驳了他的话。

　　“何止情意深重，祭司为宗主所做的不止如此，倘若宗主有什么闪失，所有的一切恐怕都会在祭司的盛怒之下被毁去，此事我们早有经历……”林楚叹息一声，身在雷落城，他总是会想起当初的景象，相信所有人至今都心有余悸。

　　“盛怒？龙主似乎从未有过怒容。”曜师们对详细经过并不知晓，追问起来，他们从未见过他们的王生怒，只是不悦，就足够他们心惊的，不知盛怒又是如何。

　　“不是怒容才更为骇人。”长老们开始细说此前的一切，曜师们在旁听着，时不时的感慨自己的幸运，若是此前因为对炎主的不满作出什么来，除了蓝滕之外，还不知会有多少人承受那样的怒意。

　　“祭司的自制力每况愈下，往后总不能要族人蒙着眼来见我。”厅堂之内，凌洛炎靠在龙梵身前，微阖着眼，接过递来的茶点，半真半假的揶揄抱怨。

　　“他们若是乖觉，就该知道何时该看何时不该，也是宗主太放纵，惹得他人不得不看。”吻去他唇边的碎屑，龙梵低语，在他怀中之人素来喜欢立于人前，抓住权力与力量之时，显露的光芒无人可及，放纵自己在人前的魅力，才会招来那么多人的目光。

　　“你的族人还算识得进退。”凌洛炎的话含有隐意。

　　“他们已是你的族人。”如此提醒，龙梵明白他话中之意，“你早知他们不会离去，才那般逼迫他们，曜师们不甘也只能答应，只不过经过方才之事，他们已被你收服，不必再担心往后，他们若是从于你，便不会再变。”

　　龙梵的话说的平淡，凌洛炎却听出了其中的自信，一手带领的族人，没有人会比龙梵更清楚银曜族。

　　接下来若是各族联合，针对银曜族和龙梵，想当然的，能够上令下达，听命服从的手下才令人放心，两族虽然归一，若是不合，在交战之时会对大局产生无法估计的影响。

　　就如两人所猜测的，第二日过后，各族果真有了异动，起初人数不多，而后便越来越密集频繁还有人在炎落宫里，但都是些两不相帮，打算观望明哲保身的宗族。

　　眼看一场混乱在即。

　　炎落宫的长老和曜师位不知是否得到了指示，对此并无反应，直到各族人手联合，数日之后包围在炎落宫外，为首之人，赫然正是乾岐族的封尘绝。

　　第一百七十一章

　　封尘绝虽然站在人群之中，为首之处，看来却并不像是要说些什么的样子，相反，他身旁有人先开了口。

　　“炎主，银曜族将毁天灭世，继承赫羽之力的赤阎族理当顺应天意，恳请炎主交出银曜族！”在封尘绝身旁，鸩候族作为各族代表，坐在灵兽背上越众而出。

　　鸩候族，也是当世强族之一，其宗主为人冷静果断，颇受各族的敬重，此时他在封尘绝身旁不像是被他所控制，而更似下定了决心，要为世人，为自身的安危求得一个保障。

　　领着族人，凌洛炎走到炎落宫最高处的宫楼上，观察底下众人的反应，瞧见底下黑压压的人群，林楚先担忧起来，“宗主，可要遣人去总殿让凌云宗主带人过来？”雷落城离赤阎族总殿并不远，此处人手已经不少，但与各族开战恐怕还是不够。

　　“不必。”回答林楚的是祭司龙梵，悠然之状，看不出一点对眼下这种处境的担心，凌洛炎也像是完全无事，对他的话赞同的点头，“不用叫凌云，让他在族内继续哄着渺澜吧，此刻若要召他，怕是会把全族的族人都搬来，否则他不会放心渺澜一人在族内。”

　　听说至今为止渺澜还没让他近身，想必这段时日来凌云一直焦头烂额的在哄着渺澜，此处有事，他要来也不会一人前来。

　　“等凌云准备好了前来，这时早没他们的事了。”凌洛炎说的随意，长老们看的出，此次的事宗主与祭司早有准备，就算没有准备，直接交战，他们也不会怕了底下的那些人。

　　他们在外，族内有凌云看守，跟随到雷落城的多数都是好手，只可惜连出手的机会都少的可怜，这回兴许能操练操练，自从赤阎族恢复往昔的声誉荣耀之后，对交战一事，不少人心底都有些跃跃 欲试，其中以岩骁为最，他巴不得此刻就能下去，好好让那些不识好歹的人知道他们赤阎族的厉害。

　　“炎主-----交出银曜族，我等不会再找麻烦。”鸩候族的雷倦说的恳切，言辞之间并无对赤阎族的不敬，对凌洛炎还是依照原来的尊称。

　　不管怎么说，赤阎族不是轻易能得罪的，炎主凌洛炎还是救世的希望，赫羽之力，他们不敢忘记，至于祭司龙梵，那是连提都没提。

　　站在高处，所有人都听清了雷倦的话，把他们的态度也看的一清二楚，决云在旁不免感慨，“他们知道祭司不是他们所能敌的，便将所有的恐惧转到了银曜族之上，以为除去了银曜族便能消解一些危险，却不知如今银曜族便等同于我族。”

　　决云的话听在曜师们的耳中，心中感受着实难言，在不久之前，他们两族还是对立的关系，如今为了两方之主而成一家，长老们如此的态度，让曜师中还有些不放心的几人彻底安下心来，反倒觉得有些过意不去。“

　　“炎主，让我等出宫！“怀冉被激起了心中的愤恨，他们不想为此事牵累赤阎族，这种心思从起初怕龙主不悦，到如今出自真心，他们自己都没想以，只能说这位炎主的魅力太大，他们再抗拒，还是不由自主的臣服，想要借此机会向他证明自己的力量。

　　“我有说过不让你们出去吗？别急。“轻佻的挑眉，凌洛炎歪着身倚在龙梵肩头，冲下面喊了一句：”银曜族就在炎落宫里，先告诉我，你们之中是谁说了算？“

　　从下往上，能看到楼上的那抹赤红之色，银发飘扬，在他身边白色身影是谁不问可知，各族抬首，对凌洛炎的这句话都不知该如何应对，赤阎族本来才是当之无愧的各族之首。

　　可如今……相顾无言，鸩候族雷倦问了问身边几人的意思，朝另一边不发一语的封尘绝问道，“封宗主，觉得这么做果真没错？祭司龙梵虽然怀有灭世之力，但身为赤阎族祭司，有炎主在旁，未必会做出什么事来，银曜族是很危险，但也不必急于此时将他们拿下。“

　　“你们不敢？“封尘绝冷笑，一眼就看穿了各族的心思，激愤过后，畏惧占了上风，对此他早有预料，狠厉如鹰的眼定定注视着炎落宫上的那的抹赤红，露出了一丝难辨的笑意。

　　“我们带来的人手合到一起，比起赤阎族在此的人只多不少，怎会不敢？“雷倦身后其它宗族的人上前，对封尘绝的话十分不满。

　　雷倦没有接话，两方交战，又岂能只看人数多少，鄙夷的看了眼那人，他策着身下的灵兽举目望去，对着楼上身穿红衣的年轻人喊话说道：“炎主不必问是谁说了算，此事是我们所有宗主的决定，银曜族与灭世有关，请炎主将他们交出……”

　　“若是不交呢？”凌洛炎还是那么悠闲的模样，仿佛底下的人群只是一群装饰，话语声传到下面，人群低低暄哗，他们都知道这位炎主的行事方式，但到了这时候他都能这般若无其事，简直是没把他们放在眼里。

　　“何必如此，他们这些人你才收下不久，难道与祭司龙梵相关的，你都要保全？”封尘绝回答，这一回目光直指龙梵，对这看来优雅沉静的祭司，他总是难以控制心中的憎恶与某种难言的恨意。

　　楼上站立的白色身影不为所动，“你该想想如何保全自己，封宗主。”

　　称呼的是封宗主，话语之间像是在善意的提醒，众人仰望高处的白衣飘渺，就在这一句话的时候，忽然感到天色一暗，不知是否是错觉，可心里还是不免不了的有些发颤。

　　他们想困住的是银曜族，可不想招惹祭司龙梵，一个不好引起了天劫，那岂不是自寻死路！

　　“你在说什么，难道你疯了？”鸩候族雷倦也难得的慌乱了起来，不由压低了声音警告。

　　他们在封尘绝的鼓动下包围了这里，意在威吓，而不是真的想与赤阎族闹僵，封尘绝却把他们房间不提的祭司龙梵牵扯进来。到此时不得不是让怀疑，乾岐族的目的究竟是什么。

　　要说谁最想看到各族混乱，在混乱之中找寻时机给予重击，最后将其吞并，那绝对是乾岐族无疑。

　　“我的祭司我自当保全，我的族人也容不得有人说什么交是不交，封尘绝，你既然敢挑唆各族与我为敌，接下来可就不由你说了算了。”凌洛炎的唇边噙起了笑，弧度冰冷，他总是怀疑蓝滕被人掌控与封尘绝有关。

　　最想要他和龙梵的对立的，非封尘绝莫属。这个机会是封尘绝自己送到面前，不好好利用他都觉得浪费。

　　“我只是想让一切回归正轨，你说是不是，祭司？”意有所指，封尘绝阴冷的目光里闪着异样的幽光，原本在此的该是他和“凌洛炎”，在另一端的则是龙梵和他的银曜族人。

　　如今这一切都是错误的，必须回归正轨。

　　“懒得与你多说。”凌洛炎失去了耐性，他不想看到各族针对龙梵，抬手随手一挥，大片的火红渲染着飘落在半空中，燃烧起了夺目的艳丽之色。

　　“洛炎等等，你不必出手。”龙梵对他微微一笑，笑容落下，漫天幽蓝也倏然晕开，像是天空的颜色都被剥离，楼前各族看着眼前空气都被扭曲的深浅光晕，立时心惊的后退了数丈。

　　晴空之下烈火焰灼烧，青蓝碧色袭卷，火色与水光同时显现，各据一方，如此的异象谁也没见过，纵然知道那不是可轻易碰触的力量，还是有人会看着炎火与朔水之力呆愣到忘记应该闪避，等回过神来，顿时气急不已，又惊恐万分。

　　“凌洛炎你本该是救世之人，竟然联同灭世之力，难道你想置我们于死地？想要和天下为敌？”带着恐惧的质问，那是来自各族的心声，事情闹到这种地步，谁也不想。

　　“是你们要与我为敌，别怪本宗主没有提醒，此处是雷落城，已经被我毁去过一次，我不介意再来第二次。”邪气冷然的笑，语带着威胁，凌洛炎没有让炎火落下，而是在半空中如落霞燃烧，在天边盘旋翻卷。

　　只凭他们两人之力，此处就可移为平地，醒觉到这一点，各族骇然，再度后退，开始怨恨起了封尘绝，转头去看，却见他望着另一个方向。

　　几城之隔，赤阎族总殿。

　　炎落宫之上，急促的脚步声响起，“宗主，今日清晨有他族进犯总殿，方才派人送来消息，是乾岐族，族人还能抵挡一阵，但人手不足，恐无法支持太久。”

　　“怪不得人这么少，”凌洛炎没有紧张，低头看着底下的封尘绝，发现他身后的人手不多，显然全都去了他的赤阎族总殿。

　　“派人去支援。”龙梵淡淡吩咐，示意长老们随行，决云等人踌躇，此处情势也极为紧迫，怎能轻易离开，就算宗主和祭司之力能抵挡各族，可哪有让他们亲自动手的道理，身为族人，总不能每次都要宗主和祭司来庇护。

　　“我们不走。”岩骁瞪视下面的人马，只想冲下去大干一场。

　　“长老们可以先行，有我们银曜族人在此，不会让那些人伤及炎落宫分毫。”怀冉如此保证，转身对面前的两人跪拜下去，“我族便是炎主和我王手中的出鞘之剑，请炎主下令！”

　　“他们想要证明自己，洛炎便让他们去吧！归属于你，总要有所作为。”随手收起了朔水，龙梵的语声平缓含笑，凌洛炎勾起了唇，也收回了炎火。想起最先的打算来。

　　“岩骁，派人去总殿支援，此处不需人手了，怀冉，就让我看看银曜族的能耐，让我看看我中的剑，是否真是如传说中那般犀利，去吧！”一指宫楼下的人群，衣襟扬起一片如火的赤红，划过天际。

　　各族在前，就当时现成的练兵也不错，属于龙梵的银曜族，他早就想见识一番了。

　　“是！吾等遵令！”怀冉抱拳起身，身后的银曜族曜师个个振奋不已，数百年的隐匿，让他们迫不及待的想要雷霆一击，显示银曜族之威，如今终于有了这样的机会。

　　战铠在身的曜师们，带领着各自的手下往宫外而去，站在炎落宫上，凌洛炎注视脚下即将上演的纷乱笑的愉快，“你们要银曜族，可以，本宗主这就将人交给你们。”

　　话语声落下，各族惶然，只见宫楼之人齐刷刷的冲出数百人来，其后还有不少人，全是银曜族人，这种交出之法，绝不是他们想要的。

　　“很精彩。”凌洛炎瞧出楼下的混战，口中称赞，银曜族不愧是龙梵手下的人，竟然在此时还知道轻重，并未伤及各族的性命，一招一式之间，灵光闪烁之下，只是让人伤的恰好不死的那种程度。

　　“不止这些，还有更精彩的，洛炎仔细看。”龙梵拥着他往下指去。

　　人群里，如烟尘飘渺的雾气聚拢又散开，被风吹散一般的朝着封尘绝而去。

　　那阵雾气不是其他，正是蓝滕。

　　第一百七十二章

　　化作怨灵之身，如烟如尘，在半空聚散不定，一阵风吹来都会散去的人形，仿若扭曲了空间，眨眼便能腾挪千里，出现在任何被召唤之处，人虽死，念力不散，蓝滕对银曜族的执念，对龙梵狂热的崇敬，令他成了世间第一个拥有自身意识的纯灵体。

　　和其它生灵不同，没有消散于世，而是凭怨恨之力留存人间，继续为他所信仰之人奉上全力。

　　“封尘绝，是你控制了我？令我违背主我王之令？”没有肉身，便也没有弱点，将要驱散他而投来的灵力全数落空，半虚半实的蓝滕浮在封尘绝面前，厉声质问。

　　“原来你不知道是谁控制了你。”暗红及肩的发凌乱飞扬，封尘绝狂笑不止，“连敌人是谁都没弄清，你就算成了亡魂之体，又能做什么？”

　　抬起头，他又朝着高处喊到：“凌洛炎，龙梵，你们都错了，我封尘绝要的是我该得的，做过的我不会不认，倘若我有能力控制死者，此刻天下哪里还有他族。”

　　“你该得的？难道赤阎族是你该得的？这里将我们围困，命人暗袭赤阎总殿，你心中所想的还是赤阎族，你想控制我。”凌洛炎冷笑，脚下人群纷乱交战不休，也激起了他的战意，封尘绝处处与他和龙梵做对，他考虑是否要下去来个彻底了断。

　　“情势如此，我不过是顺势而为，你若不能带领赤阎族对抗灭世之力，便由我来！”暗红的灵火突然在半空中点燃，黑衣红发，满身灵火包围，封尘绝扬起手朝袭来的蓝滕挥去一掌。

　　烟尘消散，蓝滕嘶吼一声，人形霎时无踪，洒下几片灰色光点，被带有灵气的掌力所袭，怨灵被噬，蓝滕已伤。

　　低哼一声，封尘绝转身指挥族人退避一旁，乾岐族不在这场交战的计划之中，亲眼见了赤阎族长老离开，他此刻想等待的是赤炎总殿那里的回报。

　　宫楼之上龙梵和凌洛炎观看底下的局势，见到蓝滕消散谁也没有太大的反应。

　　“不是这样就结束了的。”轻轻拥着凌洛炎，黑发之下的微蓝露出浅浅的笑意，话音刚落，宫楼下被击散的亡魂之躯夹着更凄厉阴冷的来势汹涌而去。

　　踏入幽冥之境，蓝滕是亡魂所化，可吞噬世间恶念，若是在天地祥和之期，只会逐渐消散，但在如今人魔混杂，恶念丛生的世上，随时随地，任意一处的亡魂怨灵都可成为蓝滕的力量。

　　天空的颜色暗淡了，晴朗无云的碧空化作灰蓝，像有有一场暴雨即将来临，但随之而来的不是暴雨，而是一场亡者的盛宴。

　　“敌我银曜者，不容于世……”冰冷的话语声带着一片凄厉阴寒，亡者之音，此前谁也不曾这样清晰的听见过，仿佛天地之间的颜色全被遮蔽，乌云笼罩，周遭的亡魂同时汇聚，集中在蓝滕周围，一支怨灵汇聚而成的队伍渐渐壮大。

　　仿若有无数浓雾聚集，无形无体的冤魂在世间飘荡许久之后，终于得以在天日之下告诉世人，他们的恨，他们的怨，并未随着死亡而散。

　　乾岐族要退避，眼下的战况却不是封尘绝所能掌控，兵刃交击，指掌相接，炎落宫下，空旷之处全是各族与银曜族人混战，各宗族此行前来所带的不是全部族人，银曜族却是倾巢而出，凌厉袭人的气势如一把利剑，将各族联合之势彻底冲破。

　　曾被炎火毁灭了一切的雷落城，此刻已成战场。

　　没有遮蔽之物，也无退去之路，乾岐族成了亡魂的目标，各族一边抵挡着银曜族的攻势，同时对眼前所见惊惧不已，这里如同天劫已至，就算没有魔物横行，嘶喊咆哮的冤魂便能将人的魂魄摄去，一旦被 冤魂侵入，哪怕只是一缕游魂，也会令人的神思混沌，如行尸走肉失去本心。

　　“妈的，被封尘绝给耍了，我们是在找死！”一拳挡住袭来的重击，有人先前听见凌洛炎与封尘绝的对话就知道不对，醒悟过来却已经晚了，亡魂怨灵的力量原本就难以抵挡，眼下是乾岐族首当其冲，接下来就算他们赢过银曜族，也无法逃过蓝滕所掌的怨灵。

　　“和我们比起来，他们好不了多少，要比谁先死，未必是我们。”鸩候族雷倦抹去额头的汗水，抽空朝望天台上看了一眼，与银曜族交手他看的出来。炎主还没有想要他们的命，但在另一边的乾岐族可就难说了。

　　因为雷倦的话燃起希望，各族开始冷静下来，银曜族人在怀冉的带领下，渐渐也缓下了攻势，战况不再是一开始的疯狂，慢慢的开始胶着起来，不是僵持不下，而是都在找一个停手的理由，一个结束这场闹剧的台阶。

　　“怀冉----------”就在此时，宫楼上传来一句话音，宛若从天际而来，清雅和缓的话语声似乎能抚平所有 焦躁恐惧，所有人仰望其上，都看到了祭司龙梵的身影，和炎主一同站在高处，在留守的赤阎族族人的簇拥之下，宛若天人。

　　怀冉立时停了手，与他交手的雷倦赶忙示意族人，其他各族也纷纷停住了手上的动作。

　　片刻之前还是混战的场面，因为两个字而在顷刻间转做了宁静，连风吹过的声响都能听见，随风而来的是乾岐族人的惨叫，冤魂的嘶鸣，另一端的望天台下战况还在继续，更显得这边静的突兀。

　　好像所有人都在等这一刻，接下来谁都没再动手。

　　凌洛炎倚在楼上的栏杆处，低笑起来，笑声从高处而下，落在一片静默里，“祸源已经找到，乾岐族才是挑唆这场混乱的源头，不管灭世还是救世，眼下魔乱才是首要，各位可想再战？”

　　龙梵只是喊了一声，那些宗族的人都停了手，除非是瞎了眼的，不然谁知道他们是不想再战了，凌洛炎明知故问，话音里满是戏谑的嘲弄。

　　各族没有人死去，却几乎每人身上都有伤，闻言连忙摇头，早知银曜族的厉害，一时头脑发热受了乾岐族的蛊惑，此刻早已后悔不迭，他们以为联合各族之力给予压迫，总能让银曜族有所忌惮，等同于给祭司龙梵传递世人之意，怎想到他们备齐了人手，联合各族之力，只引来一场灾祸。

　　赤阎族与银曜族已经合一，此次的事没挑起两族的争端，却险些给自己惹来杀生之难，银曜族已经留了余地，谁还想再继续下去的话，只有死路。

　　不从即死这句话，谁都不敢忘记。

　　怀冉有些遗憾的命族人整队，还没放开手来一战，就已经结束，银曜族的力量根本还没来得及全部显露，望着不远处的两人，他们行礼叩拜，站到一旁。

　　至此，战事消弭，各族不管的心服还迫于两族之力，事实都已经摆在眼前，倘若有人真要灭世，凭他们的力量根本无法挽救，唯一的希望还是那位炎主。

　　“龙梵确实怀有灭世之力，是荼鳞所留。”站在宫楼上的上忽然开口，抬首望去，那抹白影就在炎主身侧，还是贯的沉静悠然，好似本该被人仰望，唯有他站立之处，上方碧空依旧。

　　脚下是各族混乱，神色各异，龙梵微笑着注视，语声淡淡，“我虽不存灭世之意，但若有何人伤及我主，此世被灭我也不觉可惜，世间生灵万物生灵，都无法与他相比，倘若此前有所不明，今日我便予予你们知道……”

　　凌洛炎没想到龙梵居然会在这里说出这些，侧首瞧去，正看到他回望过来的眼，眸色深沉，如水深邃的微蓝，温柔之中却流转着诡秘的暗色，一手抚在他颈边，两人对视，“你们担心天劫，可知如何会引起天劫？”

　　这句话问的是底下众人，看的却是凌洛炎，“于我而言，只有一人才是最为重要，即使是稍有损伤，我也要苍生万物来为之补偿。”

　　平平静静的话语，在凌洛炎耳中是销魂蚀骨的温柔，在楼下各族之人的耳中，却如惊心动魄的轰雷，“这便是你们的天劫，是给你们的警告，去告诉天下人，我龙梵怀有荼鳞的灭世之力，任何敢对赤阎族敢对炎主不利之人，唯有一死。”

　　站在高处，飘渺的话音宛若来自天边，所说的内容却与尘世息息相关，祭司龙梵，最近神人之人，悲天悯人雍容平和，用飘散着莲华香的话语，吐出威胁众生的警告。

　　“龙梵祭司，世人何辜？难道你真会为了炎主灭世？”有人心惊，不由得开口疑问，从来没想过对炎主不利，但祭司龙梵的话还是如一道惊雷，在脑中深深划过一首刻印，惊惧，诧异，不敢置信。

　　他是祭司龙梵，从来只为赤阎族而存在于世，自揭破身份之后为炎主而留在赤阎族，两人的感情他们早已知晓，可谁会想到竟到这样的地步。

　　除了早有所知，有了这层体悟的赤阎族人垂首含笑，银曜族人对视感叹，其他在场所有人都觉得不可思议，在他们心目中，祭司龙梵还是那个身怀千年之力，不插手尘世之事，只忠心于赤阎族，一心侍奉炎主的祭司，为此他们在知道荼鳞留下灭世之力的时候，还有些不敢相信，针对银曜族，而不敢太过牵扯上这位祭司，也是这个原因。

　　可就在眼前，祭司龙梵居然说出威胁世人的话来，只要有损炎主，他就会引来灭世天劫。

　　各族怔怔站立，带着一身狼狈，仰望炎落宫之巅，那里有两人相对的身影，白袍之人临风而立，拥着身边的炎主凌洛炎，听到他们有人问话，又转过头来，微微一笑，“龙梵从未顾惜生灵存亡，为何你们不信？”

　　话音落下，高处的云层如泛起墨色，骤然间所有的日光遮蔽，望天台下蓝滕带领的亡魂吞噬着乾岐族人的魂魄，惨叫声，不断响起，轰然的雷呜宛如又重回原先的雷落城，抬指音云雨雷电齐呜，这就是荼鳞的灭世之力。

　　腾空而下的青色波澜将整个雷落城笼罩，望天台下乾岐族被亡魂蚕食殆尽，那一言一笑之间，仿佛天地被整个翻转，一句笑语轻问令闻者惊，在狂风和凄厉的鬼魂嘶嚎声中，安然伫立在高处的身影还是那般优雅沉静。

　　脑中一片空白，宛若已经在天劫之中，有人落下马来，有人跪地颤抖，眼前的祭司再不原先的祭司，那是银曜族之主，那是有着魔神手段的银曜王！

　　当日只见到身穿白袍之人俯首称臣，选择作为赤阎族的祭司龙梵，舍弃银曜族，他们便只当他是原先的祭司龙梵，却都忘了，不论他选择何种身份，不论他是否背弃族人，他都是千年前带领银曜族显赫世间的银曜王。

　　祭司龙梵，那只是在炎主凌洛炎面前的身份。

　　对世人，银曜王不会顾惜，朔水本是为灭除世间一切罪恶不洁而存在，灭世于否，对那有着天神之貌，却拥有魔神之力的人而言，只是一念之间。

　　天空的异象还在不停转变，除了炎落宫上方之外，满是电光闪烁雷声轰呜，朔水环绕在整个雷落城，大地动摇，交战之后的狼藉之中，各族惶恐神色各异，宫楼之上龙梵淡淡注视着底下的混乱场面，眼底的墨色渐浓，身侧忽然涌来一股力量，将他拉近身前。

　　“选在这时候说这些，你有什么目的？”挑起一缕黑发，凌洛炎贴近到龙梵面前，只差些许便能碰触到他的嘴唇的那种距离。

　　龙梵微笑，墨色流转着诡秘的幽冷，那丝笑意弧度却还是分毫未变的悠然平和，“为银曜族而给洛炎添了些许小麻烦，对他们只是警告。”尽管因此显示了洛炎的气魄和手段，征服了所有的族人，但各族的这番举动还是让他有些小小的不悦。

　　“错了，你的目的不是为了这个。”凌洛炎又靠近了一些，注视着眼前的唇，勾着眉眼的笑意低低说道：“你根本就是为了让我吻你，听到那些话的时候我可是努力克制了许久才没破坏我的祭司在人前的这番告白，该如何来补偿我？”

　　“只是吻怕是不够。”龙梵认真的回答，微一伸手抱紧了他，两唇相贴，舌尖伸了进去搅弄凌洛炎的，完全没有在意眼下是何种情况。

　　天上轰雷呜响雷电交击，还有大群的人正在宫楼之下惊慌失措，银曜族人在怀冉的带领下，整装回到炎落宫，今时今日，他们都知道，即使追随的是炎主，对他们的王称呼的是祭司，可楼上一身白袍，拥吻炎主的还是他们的王。

　　银曜王，龙梵。

　　第一百七十三章

　　各族被挑唆而起的混乱，与银曜族的交战终于平息，在这场混战之中，各族都没有什么损失。

　　怀冉到底是银曜族的曜师，曾在龙梵手下，对局势看的十分透彻，没让族人下重手，其他宗族的人虽然吃了苦头，却也没有重到要殒命的。

　　只是有时候不死也未必是件好事，战后的几日间各族族人都少有出入，养伤在床连日不能起身的不在少数，虽然没人丢了性命，却也没有多少人能全身而退。

　　这次人前显威的不只是祭司龙梵，银曜族的力量也以燎原之势在世间广为流传，不再是先前那几乎要被遗忘的传说，而是真真切切就摆在眼前的事实。

　　同时掌有赤阎族和银曜族的炎主凌洛炎，还有他身边的祭司龙梵，两人在雷落城中，炎落宫之巅的惊世一吻和那番警告之语，在往后的一段时间里都成了世人口耳相传的一段佳话。

　　世事就是如此奇怪，当知道天劫真相之时，对灭世到来的恐惧反倒减弱了。

　　只有未知的命运才更让人惴惴不安。

　　就眼前所知，只要无人去招惹赤阎族和银曜族，灭世之灾便是可以免除的，尽管还有人担心赫羽留下的歌谣总会成真，这一日不可避免，但对祭司龙梵无比尊崇敬畏的人们却并不接受这种无端猜测。

　　百姓对灵者本就奉若神明，神明之上的神明，控制天下人生死的祭司龙梵已经传言天下，只要不对炎主不利，不对赤阎族不利，就不会有灭世的天劫，明明白白就在眼前，只要做到，那么世人都是安全的。

　　赤阎族从未对世人有害，甚至在炎主手中不止一次拯救过处于危难中的百姓，炎主之名传遍天下，传颂的全是救世救人之名，谁又会与他为敌？或者说，与他为敌，眼下也将成为天下之敌。

　　经过此事，雷落城继炎火倾城给世人带来的震惊之后，又因祭司龙梵的惊世之言而给人无比震撼，而在此刻的炎落宫里，被人传颂的炎主凌洛炎却并未如人所想高坐殿上遗人应对魔乱。

　　“这都第几回了，还不够？”拨开汗湿的发，凌洛炎拉下正在他臀上轻抚的手，冲身边的男人挑了挑眉，“本宗主不奉陪了，下次再继续吧。”

　　掀了薄被下地，地上散落着他的红衣，还有另一人的白袍，零零落落的从案旁一直延续到床下，拾起外衫披在身上，他取了杯盏倒了水喝，又转头往后去看他床上的祭司。

　　情事之后的龙梵与之前判若两人，残留着情欲之色，黑发凌乱的落在肩头，沉静寡欲似的模样却衬着一双几乎有些魔魅的眼，浅笑的唇说不出的诱惑，不知他自己是不是有这种自觉。

　　“洛炎在看什么？”龙梵坐起身，眼前洛炎站在桌前如此的角度，恰好能见到红衫之下隐约透出的轮廓，没有穿上而只是随手披上的衣襟，让他很想抚摸其那令他不想放手的柔韧起伏。

　　“我的祭司就在眼前，我还能看谁？”凌洛炎手中的杯盏就唇，勾起了嘴角的笑意，就那么敞着一身红衫与赤裸无异，在床上之人越来越深沉的眸色注视下走近，垂首吻住了他。

　　已经冷却了，却显得更为清冽的茶水被送入龙梵口中，品尝着冰冷和炙热的滋味，龙梵的双手如愿的探入了大敞的红衫里面，手掌抚到臀下残留的痕迹，也立时感觉到掌下的身体紧绷起来，接着唇上的热度却退了去。

　　“今日不行了，别忘了有长老来报，可能发现夜翼的行踪。”移开唇，凌洛炎往身上掩了掩，再这么下去，一整日又要耗费。

　　近日发生的事一桩桩都悬而未决，但谁也不能就这么在他的地盘上想干什么就干什么，那些事必须查清楚，赫羽荼鳞还安排了什么，乾岐族封尘绝的下落，灵纾提起过，来自大漠的那一族，还有曜师的自绝，蓝滕被控……

　　“说了是看我，洛火的眼又在瞧着何处？”龙梵起身，也把倾靠在自己身上的凌洛炎拉到面前。

　　敞开的红衫下满是他留下的痕迹，覆上轻吻，从那一抹抹绯红的印记之之上吻过，恢复了沉静淡然之色的祭司微微扬起了唇，那种雍容的笑意在他的宗主眼里却只有禽兽两字能够形容。

　　从各族挑衅开始，龙梵对他们说的那番话让他心下起伏，一时动情之下拉着龙梵就折腾到了床上，可对他的祭司太过放任的结果便是几日之间他只能稍稍离开，听取长老的回报，其余空闲时候全都被某个恶劣狡诈之徒拿来做了其他用途。

　　“我果真该怀疑那些话的目的，让我又是动心又是动情，莫非你早就等着我给你奖赏。”挑着龙梵的脸，凌洛炎眯着眼露出了危险的神情，左右端详，想在这张掩盖下一切心机的脸上找出蛛丝马迹来。

　　微蓝泛起墨色涟漪，龙梵就让他这么打量，微笑着摇头，“洛炎难道以为我事事都要计算？我对你的心意可是算不来的。”

　　“心意我收下了。”环抱龙梵覆上轻吻，凌洛炎低语，轻吻从唇上辗转着落到他胸前，他知道龙梵的心，就算他不缺自保之力，也无人真敢来招惹他，他的祭司还是想让他与所有麻烦撇个干净。

　　这次其他宗族以银曜族的针对是一个契机，让人知道两族是被谁掌控，拥有的又是何种力量，相信到如今，任何人想要在暗中做些什么，或是曾妒恨赤阎族处于今日地位而心怀叵测的，都会明白有些事做不得，也图谋不来。

　　站在床上边还是太过危险，凌洛炎在察觉唇下胸膛的起伏逐渐加大的时候马上停下了他的吻，“我的祭司大人最近的定力好像越来越差了。”

　　邪笑揶揄的眉眼，浅色的薄唇还带着情事中染上的颜色，那是被深吻又做了其他之后留下的痕迹，想到了什么，指腹从他的唇上抚过，龙梵微笑，“当初洛炎岂非还怪我控制的太好，太冷静，如今后悔怕是有些晚了，还是因为昨夜累着你？”

　　落在唇上的指移到凌洛炎的脸旁，龙梵指的是什么他很清楚，就是此刻他都能回想起属于龙梵的味道和那种灼热的硬度，在人前他的祭司看来高贵圣洁，谁也不会知道在他面前脱下白袍之后的祭司龙梵是如何的霸道和放纵。

　　霸道的掠夺侵蚀他的意志，那种放纵则是以温柔和寡欲淡然做外表，用隐含情色挑弄，诱惑他之后引他一起沉沦的炽烈，令他忘记一切。

　　“我怎会后悔，你为我疯狂的模样我可喜欢的很。”舔了舔唇，凌洛炎轻笑，连日来的欢爱他享受其中，也没有中途喊停，但到了此时想起一些事来，他不得不稍稍为失踪的夜翼和灵纾考虑一下，准备挪出些时间，顺便将隐藏在后始终若隐若现的神秘一族查个清楚。

　　“昨日可有长老求见？封尘绝的下落有没有人查到？”这回各族与他们的矛盾是被封尘绝所挑起，起因却是蓝滕被人控制说出的真相，不管是不是真如封尘绝所言，蓝滕被控和他无关，此次他所施的伎俩都是个大大的失败。

　　“还是一样，无人见到他，在望天台下蓝滕所领的亡魂差不多把乾岐族族人都噬去了，其中没有封尘绝。”龙梵提到最后的三个字，微蓝之中浮起波澜，眼底的墨色宛如海浪翻涌，又在瞬间沉寂如死。

　　那是龙梵心中的杀意，对此凌洛炎十分清楚，封尘绝下落不明，就算乾岐族从此消失于世，对龙梵而言也仍是不够的。

　　此次乾岐族的损失可说最为惨重，暗袭赤阎族总殿的人马多数被灭，在雷落城中的那些则被蓝滕所领的亡魂所噬，施算者却被人所算，他命人扫清交战留下的痕迹，满地的尸首中没有封尘绝，被亡魂所噬的死尸体倒是让打理场地的族人骇的不轻。

　　只能说面对强大到无可匹敌的力量之时，任何阴谋和暗袭都是无用的。

　　“先不管那个封尘绝，若是他要做什么自然会出现的，到时再解决便是了，听说有人见了形似夜翼之人是在往北方的路上，看来该是灵纾出了事。”凌洛炎捡起一旁的白袍递给龙梵，准备沐浴洗漱之后找长老再问问详情。

　　上回林楚禀告这时他不太仔细听，根本未把后面的话听进去，瞥了一眼正穿衣的龙梵，他很确定他这位心胸狭窄的祭司定是因为禀告此事的是林楚，才会惹的他无法专心。

　　他们需要忠心不变，甚至是带有不该存在的私欲的属下，蓝滕的狂热，林楚的情意，都属于此列。

　　绝对不变的心意某时或许将会是转面或是好处，因为这，龙梵才没有对林楚如何，尽管如此，时不是他的祭司还是会有些在意，控制之下还是会表露出他的不悦。

　　林楚识得进退又处事得宜，只要不再有其他不该有的表示，确实是可用之人，利用一切可用，甚至是下属心中不该存在的心思，这种想法或许太冷血或功利，但他和龙梵本身都不是什么真正善心之人。

　　等他们沐浴洗漱完毕，以了外堂召来长老问明详情，已过了午后，相比用朔水的力量濯洗，有时候他和龙梵都更喜欢一同浸入水中沐浴。

　　两人落座，凌洛炎先是询问了如今城里各宗族的情况，知道前几日龙梵的话已经起了作用，感到十分满意，在他做出某个决定之后，他确实希望这边的情势能稳定下来。

　　“夜翼的行踪打探到了，有没有其他进展？”

　　、长老们难得被一起召集，知道宗主定是有话说，听到此问，林楚先回答到“已查明夜翼确实往北而去，一路之上有打斗痕迹，奇异的是无人找到尸体，不知是被处理了还逃脱。”

　　“引魂族一旦出手，少有活口。”龙梵微阖的目光 淡淡抬起，却没去看林楚，而是对身边的凌洛炎这么说道。

　　言下之意与夜翼交手之人逃脱的可能性不大，林楚的猜测并不正确。

　　“不见尸体，总不会被夜翼吃了，他食魂可不食尸，除非那里也有鹫魔出没，倒是可能将尸体当做美食。”凌洛炎想到当初遇到过的魔物，食尸体又极爱腐尸的鹫魔，若是那有魔物汇聚，其中有鹫魔也不奇怪。

　　“关于北方我们知道多少？”提到北方大漠凌洛炎不禁疑惑，此前从未听闻有族类在那里，就连靠近大漠之处少有人烟，夜翼往北而去，显然与灵纾所说的一样，那些人由北方大漠而来。

　　第一百七十四章

　　从这里往北，那是一片无人踏足过的土地，在各位长老的记忆里，似乎已经荒芜了千万年，没有有对那个地方有记忆，所知更是少之又少。

　　决云思忖了片刻，对凌洛炎的回道：“回宗主，那里缺水少食，也没有多少人会无故去那里，除了稍近之处的几个宗族之外，根本没有人的踪迹。”

　　对上古之事颇有兴趣，曾一度有所研究的某位长老点头，满脸神秘之色，“我曾查阅典籍，任何记录里提及极北之处，都只有寥寥数语，传说那里蕴藏着某种秘宝，千年前不少人去寻觅，此后便没了音讯，不知是寻到了之后隐藏起来，还是出了意外，随着岁月的流逝，种种传闻都淡去了，再也无人提起。

　　凌洛炎一边听长老们的回话，侧首去看身旁，若是要问久远之前的事，当然有更好的人选来为他解答，“上回没来得及说完，关于大漠中可能存在的宗族，祭司又知道多少？”

　　之前凌洛炎问过，后来被打断，龙梵回忆着他所知道的过去，缓缓的说道：“千年之前，确实曾有传说，说北方存有一物能解救苍生，得到之人便可得到无上神力，那是与赫羽荼鳞相关的力量，但对那片极北之地，世人知道的不多，据我所知，那里确实存有其他宗族，早在赫羽荼鳞之初就存在。”

　　祭司都这么说，那定然不会有错的，长老们低声议论，都觉得极北之处藏着什么隐秘。

　　在座的除了长老们，曜师也被召集，比起赤阎族长老们，他们的年岁更长，对上古秘闻知道的也多些，其中之一不禁有些猜测，“炎主可还记得那句歌谣所言，其中说三物合一，那秘宝会否就是指的就是赫羽荼鳞之外的那一物？”

　　“有此可能。”凌洛炎说着往龙梵看去，那双浮现微蓝的眼正半敛着，若有所思，察觉到他的注视，缓缓抬起对他露出的抹微笑“洛炎既然已经决定，何必再问，不必管赫羽荼鳞，照你的心意行事便是了。”

　　淡淡的轻语，温柔的微笑，言下却对两位神人没有半点尊敬之意，这句话和这抹微笑，毋庸置疑是对宗主而发，望见眼前的祭司，长老们纷纷自觉的当做不曾看到，曜师们却是近日才有所感受，起初的不敢置信过后都在习惯之中，眼神不曾移开半分。

　　“我的心思果然瞒不过你。”只见红衣银发之人挑眉轻笑，似乎觉得满意，然后贴近过去就是一个……吻？

　　曜师们讶异，炎主无所顾忌也就罢了，他们的王竟也毫不在意这般的场合被亲吻，看周围长老们的表情好像并不太惊讶，难道果真是岁月变迁，他们太小题大做？

　　凌洛炎品尝着龙梵的味道，同时也免不了被品尝，漫不经心的回应，想起一旁还有族人在等着，终于舔着唇转头对长老们还有一干表情奇异的曜师们说道：“传说回去，近日我们启程回族，半月时间准备，本宗主打算往北去瞧瞧。”

　　若无其事的下令，长老们俯首回应，只有在一旁的曜师们还有些不自在，随后见到在炎主身边他们的王也是一副泰然自若的模样，这才勉强镇定的表示一同随行，却被凌洛炎否决了。

　　“你们留下雷落城，此处的事还未完，其他各族要调遣人手对付魔乱，本宗主一离开便无人坐镇，怀冉你带曜师留在炎落宫应对万一，长老们随我回去，被乾岐族所袭，族内需要人手，”

　　自乾岐族暗袭赤阎族总殿，长老们带人回去支援几日间平了乱又赶回，一来一往快马加急，能看得出在这个世上灵者对自己所属的宗族如何的忠心，不过如蓝滕那般连死后都要化鬼追随的应该在少数。

　　等众人领命退下，凌洛炎让龙梵把蓝滕喊了出来，已经成为魂魄之体的蓝滕被炼化之扣能够出现在阳光之下，透出日光，半透明的人体出现在两人面前。

　　“蓝滕叩见炎主，我王”恭恭敬敬的行礼，如今的蓝滕要说和死前有什么区别，应该就是把对一个人的崇敬提升到了两个，化身亡魂之躯，他当然也见了他敬畏的王和炎主之间的情意，为此而死，他不会再说错或是做错什么。

　　颇为好奇的打量着如今的蓝滕，凌洛炎想知道改变生存状态之后的感觉如何，正要发问，身侧忽然投来一道不容忽略的目光 ，从龙梵的眼神里就能看出，他的祭司对他先前的打量已经觉得不满。

　　“宗主要知道何事，可以开始问了。”微笑着称呼，静静的注视，龙梵的话音还是一贯的和缓，但凌洛炎哪会不知其中的含义，似笑非笑的递去一眼，他眼神满揶揄，他的祭司却对这样的取笑毫不在意。

　　他早已如此感觉，希望这又惑人眼只看着他，能见到洛炎的最好也唯有他，可偏偏他的洛炎如此耀眼，吸引了无数人的视线，不光是族人，甚至是整个天下都为之臣服倾倒，当初帮助他走到这一步的他，如今他却要承受自己所造成的复杂感觉。

　　掩在平静微蓝之下的懊恼无人察觉，凌洛炎正转头对蓝滕问道：“那时你被人控制，但自己毫无知觉？”

　　“回炎主，有知觉之时我已无法自控，知道自己已死，却只能眼睁睁的看着自己说出不利于我王之事，请炎主责罚。”半虚半实的身影跪到地上，阳光穿透蓝滕的脸，满满的怒意和怨气仿佛连日光都被印成冷色。

　　死了两回化身为亡魂之体，这样的蓝滕不知还能如何责罚，凌洛炎忍不住想笑，这个蓝滕当初虽然出言不逊，如今看来他的这份忠心和执念倒是值得欣赏。

　　“起来吧，本宗主一向赏罚分明，你有过在先，但而后与乾岐族交战之时也算有功，那事就算了，我想问的是你与封尘绝交手之时可觉得异样，是否觉得熟悉，之前控制你的力量与他可有关系？”

　　龙梵听到那三个字，眼肿划过一抹深幽之色，蓝滕听了凌洛炎的问话，再三回想，与封尘绝交手他没察觉任何异样，“此前从未见过，当日也不觉得熟悉。”

　　听了蓝滕的话，凌洛炎有些想念封尘绝当日所说，控制蓝滕吐露荼鳞之秘的并不是他，而是另有其人，能控制已死的人，又挑起各族的纷乱，不管是出于什么目的，显然都不是善意。

　　看着蓝滕在空气里消失，凌洛炎沉着脸色，冷哼一声端起了面前的酒盏。

　　“洛炎是在怀疑极北之处的力量，是那里的宗族插手了此地的事？”龙梵看的出他的不悦，他知道他的宗主不喜被人掌控牵制，如今救世之事再不重要，引起洛炎重视的是未知的宗族和突然出现的神秘力量。

　　千万年来从不显露于人前，只在传闻中隐约让人知道他们存在的宗族，留下了细沙的痕迹，令曜师无故死去的潜入者，另外还有人拥有神秘力量能控制已死之人，这此事情之中是否有牵扯，北后隐藏着什么，这次计划往北一行，便是为了的一探究竟。

　　“总要有个了结，我手下的人不能白死，赫羽荼鳞究竟留下了什么也要弄个清楚，既然如此，亲自去一次将一切查明就再简单不过，怎么说我身边都有我的祭司在，不会有事。”邪气冷冽的笑在唇边扬起，凌洛炎侧首对着龙梵，冷意又化作了笑意。

　　龙梵当日在宫楼上的话他没忘记，就算他本身一点都不缺自保之力，甚至十分期待有人能大战一场，他的祭司恐怕都不会给他这个机会。

　　“不论是谁，招惹洛炎的，终有一日会后悔。”龙梵静静微笑，缠起一缕浅银的发在唇边轻吻，说的平和沉稳，满是雍容，凌洛炎却能看到他眼底的暗色。

　　“你当初不也招惹了我，可曾后悔了？”有意冲着龙梵的话来答，他凑近，话中满是戏谑的危险。要说谁最不能招惹，数第一的应当还是他的祭司，不然怎么会有今日。

　　“后悔未能早些将洛炎寻来。”吻去他唇边残留的酒渍，龙梵笑着拉他到怀里，含着酒香的吻似乎颇为撩人，眼前之人又实在太让他动心。

　　空荡的议事厅里响起轻微的衣物磨擦和唇舌相缠的呼吸声，不舍得就此放手，龙梵抱着凌洛炎差一点又耗去了午后的时光 ，总算都还记得有事要处理，饶是如此，相贴的身影也是许久才分开。

　　到了第二日，雷落城里都知道了炎主将要远行，此番归去只会留下银曜族在此坐镇，还需修养一段时日的各族族人没有挽留的资格，至今面对赤阎族和银曜族他们都有些惭愧，受挑唆在先，不敌于后，如今的狼狈也是咎于自取。

　　愧疚便会自惭，对他们的心思早就有所了解，凌洛炎放过他们也是为此，除非各族秀了能和他抗争的实力，不然此生他们都会记住这个教训，乾岐族的倒子就在眼前。

　　对将要去往的北方，他事实上有些期待，近日回赤阎族总殿，他准备安排了族人便出发。

　　几日过后，他们已经在回赤阎族的路上，知道宗主决定北行，族人都有些担忧，等凌洛炎一行回到族内总殿，许多东西已经准备好了，求见之人不在少数，其中还有凌云和渺澜。

　　“你怀疑歌谣中所指的第三样事物在那里，但既然已经没有什么灭世的天劫，为何还要往北去？”凌云看来已经不是原先阴郁的模样，有渺澜在身旁，对给了他机会重新开始的凌洛炎和龙梵，他也颇为关切。

　　如今的赤阎族已经是他和渺澜的居处，他不想有任何的变故，数百年来他也曾听闻关于北方的传闻，只是从没与救世歌谣联系，眼下听说，直觉判定此行不会太过平顺。

　　“两位神人留下的好戏，我当然要弄个明白。”把雷落城里发生的古怪一一说了，凌洛炎的决定没有动摇，“那后半句歌谣是你告诉我的，其中的第三样事物还未查明，去查这件事的曜师自绝，留下了几粒细沙，可见同北方大漠的宗族有关。”还有灵纾，他口中所说的线索也和那里有关。

　　“那半句歌谣据说是祖上在族内的典籍之中所寻得，上古之时便流传而下，第一代继承了赫羽之力的赤阎族宗主所记下，年代已经久远，话中分明只有两样事物，或许记录有错，未必就有第三物，倘若找不到，你们也不要太执着于此，顺其天意就是了。”

　　凌云得知龙梵便是银曜族之主的时候还一度诧异不已，继承荼鳞之力的人竟然在赤阎族内，若非有凌洛炎，这场天劫或许难免。

　　如今看来，不论两位神人如何安排，天意已经如此，要想面前的这两人对立交战，绝无可能，任何力量也无法改变。这么一来，天劫自然免去，也不必再设法救世，只要除去魔乱天下便安定了。

　　在凌云身边，渺澜对他撇了撇嘴，“宗主要去自然是有理由的，欺到我族头上，自然不能随便放过，渺澜只求宗主和祭司大人平安归来。”

　　对他这位宗主的钦佩和喜欢始终没变，在族内一直听到外面传来的消息，每一次都让他振奋不已，前尘往事他早已不记得，他只希望自己所在的赤阎族能一直强盛下去，宗主和祭司的威名能传遍天下。

　　第一百七十五章

　　渺澜毕竟不是当初的萧绪，对赤阎族没有丝毫怨意，凌凌云在旁看着这样的他，又是欣慰又是苦恼，他想让他忘记一切苦楚重新开始，渺澜果真不记得过往重新开始了，他又担心他是否还保有当初对他的情意，想着若是不曾忘了他们两人的过去的种种那该有多好。

　　不论得到还是得不到，都让他心里很苦，面对他身前之人，他还是当初那个凌云，可惜面前的渺澜已经全不记得。

　　凌云望着身喧的渺澜出神，凌洛炎都看在眼里，已经成全了他们两人，接下来怎么样只能看凌云自己，他还没好心到替他人的情路担心的地步，此前所做的已经是看在凌云的一片痴心上，之后的发展与他无关。

　　“不必担心，我会带足人手，有龙梵在也出不了什么事。”要出事的该是别人才对，凌洛炎说完之后不禁这么想到，往龙梵瞧了一眼，他的祭司正含笑看着他。

　　“再休息几日，准备妥了就可出发。”才回到族里，还需挑选长老随行，龙梵并不想在此和凌云渺澜耗费太多时间，就算洛炎不觉得辛苦，他也想让他在这几日里好好歇息。

　　听凌洛炎的话，凌云也知道此行已经定下，且这位宗主所主也确实没错，只要有祭司龙梵在，相信不论是何种麻烦都能化解。

　　只是渺澜和他之间的无形之墙又该如何化解？凌云略有些苦涩的这么想到，等候百年，等来了他的所爱，可渺澜尽管对他有意，却始终若即若离，不知他该怎么做才能和他回复从前。

　　一拨拨的人来了又走，求见请示，凌洛炎一一处理，凌云在旁告知近日族内的事宜，等都解决完了，一日已经过去。

　　之后的几日里，凌洛炎被他的祭司所迫，两人每日都忙里偷闲，倒是将大半的族务都将给他凌云，曾经背弃族人而去的凌云，如今却像是籍着什么在发泄心中苦闷，对族内的事十分积极。

　　曾说给族人半月之期准备，但知道宗主已经决定，长老们又哪敢拖延，半月之期未到，一路之上要用的水，干粮，换洗衣物，所有能带上的东西都已经准备好了，等凌洛炎站到行李面前的时候，惊异的挑起了眉。

　　“这是谁安排的？”他是准备探寻事件背后的隐秘，找别人麻烦的，可眼前的行装看来倒是更像是游山玩水。

　　窗格镌有雕花，里面铺着软毯，宽敞的马车时里面连酒水糕点都一应俱全，若非他对音律没兴趣，怕是连熏香琴筝都要被放进去。

　　“倘若露宿荒野，有马车总比无处安身来的好。”回答他的是龙梵，悠然走来，身后牵着的灵兽是他们平时出行用的，沉静的微蓝的眸色之中浮现几许笑意。

　　或许对他的祭司来言，这回的出行确实和游山玩水差不多，凌洛炎瞧了眼马车里面，有些过分的宽敞，若有所思的勾起了邪气的笑，他朝龙梵暧昧的挑去了一眼。

　　要他相信他的祭司此刻淡然无事的浅笑里没有其他含义实在太难，不过对此他也有些期待就是了。

　　“要不要试试？”轻笑着走近，凌洛炎凑近低语，暧昧的话音落在龙梵耳边，白袍祭司微微颔首，回以低语道：“总不能要我忍着不碰你。”

　　语带微笑，不管话中含着多少情色暧昧，某位祭司还是能够一脸圣洁优雅，斜斜的瞥了龙梵一眼，凌洛炎忍不住在低笑着在他唇上吻下，而后转身对身后的族人说道：“本宗主决定提早出发，都去准备吧，明日启程。”

　　还从未在马车里做过，以前试过车里，感觉确实不坏，不过这一点他的祭司还是不知道的好。

　　“洛炎已经迫不及待了。”对那个吻觉得不够，龙梵的目光还落在他的唇上，口中所说的自然是另一个意思。

　　转过头，淡淡的目光扫过在他们身后垂首的族人，他不管此行是否有所收获，能在外游历一段时间总是不错的。可免得日日让这些长老们用那种眼神看着洛炎。

　　在他们的身后跟随的族人全不知他们的祭司是何种心思，他们只看到宗主和祭司对着马车窃窃私语了一番，最后决定提早出发。

　　不明其中原因，但他们还是准备再去检查是否还有遗漏的物件，除了这辆马车，还有几辆装载物品的，一路所需都在其中，钱物之类的自然不能少。

　　至于两人的亲密举动，他们早已在第一时间低下头去，有人是知道不能多看，有人则是不想多看，林楚接了吩咐，垂首退下准备，他也是随行之一，除了他之外，还岩骁，决云则被安排留在总殿。

　　等交代完了，第二日，凌洛炎和龙梵准备出发，临行前，送行的队伍中除了凌云渺澜，还见到了一个令他意外之人，宁馨。

　　前几日他已经见过宁馨，交代了不必送他，此时见到，不觉有些奇怪，无瑕精致的面容，眼啊蒙着一层细细的红巾，在族人的搀扶下行出，宁馨的突然到来，引起了所有族人的注视。

　　“洛炎，宁馨有话对你说，很重要。”犹豫再三，她不确定是否要将感知到的告诉他，她自己都不确定所见的是否会成真，那一幕，至今都让她无法相信，她是头一次怀疑自己的所见。

　　宁馨虽然在族内，却甚少出现在人前，如雪的肌肤映衬那方殷红，款款而来的她看来不太寻常，显得有些担心，她走到凌洛炎跟前，这一次没有顾忌一边的龙梵，称呼的还是他的名，可见她有些心不在焉。

　　走近过去踮起脚把唇贴近了凌洛炎耳边，细细的耳语声无人听见，听着她的话，凌洛炎不觉皱起了眉，目光从岩骁林楚等人身上扫过，宁馨的话从来不是胡言，她所见的，所说的都已经成真。

　　“我会记得。”尽管疑惑，他还是记住了她的话。

　　宁馨转身离去，走了几步又侧首往后，红巾之下，他能看到 是那两个的气，越来越明显的纠缠，又怎会出现她所预见的那一幕？她终究还是没将自己所见的全部说出来，只那一句话，希望对洛炎有所帮助。

　　“出发--------”凌洛炎策马前行，他没有对龙梵解释，宁馨的话旁人或许不知，龙梵该能听见，将疑惑放在心里，他命人正式启程。随行有十多名长老，再加上其下的传使，人数不算多，但也绝不少，他们先到雷落城带上了部分银曜族人，随后便往曾见到夜翼踪迹的那个方向北边而去。

　　一路上都还算顺利，倒真和游玩差不多，听闻炎主出行，各城都十分欢迎，也因祭司龙梵的原因，而十足的谨慎，就这么行了不少时日，这一夜又要在外露宿，马车里，刚用朔水清理过某些痕迹的两人套上了内衫，靠着带来的轻裘，说起了宁馨。

　　“宁馨所言，洛炎觉得如何？”越是往北，夜晚的天气越是寒冷，龙梵伸手又为他身侧的人掩了掩，想起临行之时宁馨的古怪，他微微蹙起了眉，宁馨和洛炎的过去已经在其次，他在意的是他所说的话。

　　“不知她看到了什么对我说这些。”凌洛炎想起宁馨所言，冷冷的勾起了唇，望着窗格之外的夜色，微微一笑，“不论是何人，一旦背叛，我不会手下留情。”

　　漫不经心的低语，其中的决绝和断然却是显而易见，银发闪耀在夜色凉意之中，几缕落在赤裸的胸前的发，还有这双注视窗外的眼，此刻的洛炎似一团冷火，魅色情挑依旧，却在一句轻语之间显出了隐藏在下的冷酷绝情。

　　“洛炎又来招惹我。”这句不是疑问，而是祭司的心声，他所爱的从来不是宽厚之人，确确实实如一团火，狠烈决绝，任何时候都散发出诱人心跳的光芒，洛炎也清楚他以如此的他最难克制。

　　带着谴责的话语，唇边的笑却透出某位祭司心中的愉快，沉在夜色之中的眼眸深邃，又以凌洛炎最无法抗拒的温柔和狡诈之色靠近了他，贴近的吻不断往下，凌洛炎索性敞开了衣襟，把龙梵往下推去。

　　“既然招惹了，不如继续……”低低的语声微微嘶哑，凌洛炎指了指自己腿间，轻佻的舔了舔唇，“你知道我要什么。”

　　“就像洛炎也知道我想要什么一样。”龙梵微笑，对这种要标他自然不会拒绝，倾身往下缓缓张口，宽敞的马车里，低低的喘息声从凌洛炎口中吐出，仰头抓紧了身上的被褥，他享受着龙梵带给他的快感，想起了宁馨所说的话

　　留意你身边的人，洛炎，记得我以前说的话，随心意行事，便一切都好，路上小心……

　　要留意的人是谁，族内长老，岩骁，林楚，还是曜师？这个疑问没几日便被抛在了脑后，不论是谁，这其中任何一人，即使背叛，对他都没有影响。

　　此时的他还不知道宁馨这句话的含义，直到后来的某一日，他才明白过来宁馨看到的是叙，也是在这之后，宁馨才从他口中告知自己所见确实没错，只不过，事实并非他所见的那般简单。

　　就这样，他们这一行越走越远，路途都没有遇见其他异样，只有魔物的骚乱时不时的需要派人解决，也基本不必凌洛炎或是龙梵出手，随着不断往北，许多未见过的宗族也都一一见到，不知是否因为龙梵的一番传言，关于赤阎族的种种，无人不知。

　　这一日，他们到了一处大城，听说是炎主和祭司龙梵的到来，城主表现出极大的热情，凌洛炎他们被请入住了城主的府邸，自然是和番酒宴款待，等吃的差不多了闲聊起来，问起外面的喜庆，城主奚昼端着笑脸，乐呵呵的回道：炎主不知，今日是此地的节日，名为“求全”。

　　“怎么个求全法？这名字倒是有趣，奚城主不如说来听听。”凌洛炎瞧着外头张灯结彩，直至深夜都这般热闹，不觉好奇起来，到了此时人都不见减少，好像还越来越多，莫非这节日便是在晚上？

　　在奚昼回答之前，龙梵已经接过他空了的酒盏，抬指轻点外面闪烁的光晕，为他斟着酒说道：“求全是此处的民俗，曾有传说，每一个生灵在世原本都不全，要求得缺失的那一部分才算完整，若是能求得完全，便能重新得到神人留下的恩赐--------人人拥有的灵力，寿享千年。”

　　那是千万年前遗留，正逐渐在人世消失的神恩。

　　“祭司大人所言不错，当然这只是节日风俗，谁都不敢奢望真的如此，只是祖上流传下来罢了，图个喜庆，如今这个节日也叫欢喜节，倒是年轻人更喜欢些。”奚昼示意待从给一旁的长老和曜师们斟酒，说起了这个欢喜节的有趣之处。

　　此地偏远，凌洛炎对此并不了解，听着正觉得有趣，外间忽然匆匆忙忙的进来一位侍从，俯首正想对奚昼说些什么，被奚昼阻止了，“此处上座的炎主和祭司大人，其他在座的都是长老们和曜师，有何事不能明言的？”

　　“回城主，出事了！”来人不敢耽搁，满脸焦急的回道：“欢喜树下的人有大半昏了过去，人事不知，枝上凡事带着灵力的彩珠都被吞了！”

　　第一百七十六章

　　奚昼腾地一下站起身来，“人事不知，除此之外呢，没有人死吧？”

　　先前还是满脸笑意，听了下人的回报脸色大变，这位城主当真是体恤百姓还是担心其他？龙梵慢条斯理的举箸，又替身边的凌洛炎碗内添了些菜。

　　“全昏睡过去了，谁也喊不不醒，长此下去不死也要出事，这下肖大人他……”回报此事的人原本就是城主奚昼身边的心腹，说到一半，立时醒觉过来住了口。

　　凌洛炎若无其事的吃着菜，耳边听了那句肖大人，世上灵者有万千之数，其中灵力高深者被人敬称为大人，这位肖大人定然是位灵者了。

　　城主奚昼早已六神无主，根本没顾得上下人说了什么，心时担心的就是出大事，倘若有个万一，他怎么担当得起，抹了抹额上的汗，他看到上座的凌洛炎和龙梵，只觉得眼前一亮。

　　眼前就有灵力通神的两位在，求上一求兴许有用。

　　“炎主，祭司大人，奚昼有个不情之请，望能答允。”恭恭敬敬的走到两人身边，奚昼跪在地上，低着头满是苦色和希翼

　　先前回报的人见了主子下跪，当下也扑通一声跪在身旁，想到那位肖大人的托付心里叫苦不迭，这回实在是他们倒霉，早不出事晚也不出事，偏偏在这个时候。

　　在座的长老和曜师齐齐放下了手中的酒盏筷箸，往地上跪着的奚昼望去，微微皱眉，如今还有什么事能让宗主和祭司出手，什么事会严重到如此地步？

　　“你不先说是何事，叫我如何答允，先说说清楚是怎么回事。”接过龙梵递来的帕子，凌洛炎抹去了唇边的酒渍，一城之主算不上太高的地位，却也绝对不低，此处富庶，此地以他为主，算得上是一呼百应，奚昼突然这么一跪，想必就是为了那个肖大人。

　　对任何一位城主来说，百姓受他们约束，但灵者的地位却在他们之上，将灵者奉若神明，求得安稳太平，那是寻常人的生存之道。

　　“前几日离此地不远的鸩候族肖大人将他家公司送了来，说小公子多病，从小身子就弱，少有出门的时候，近日听说节日喜庆，想来看看热闹……”奚昼说到一半，被凌洛炎打断了。

　　“鸩候族？”没记错的话，此前的炎落宫前面围攻他们的，其中之一好像就有鸩候族，疑问化作兴趣，凌洛炎的指下鄂摩挲了几下，扬起了笑。

　　一方白色衣袂抬起，将他面前的酒水换成了荼水，龙梵把杯盏递过去，“鸩候族当家的雷倦，宗主见过。”这话中之意，便是确定了凌洛炎心中所思。

　　当先喊话的就是这个雷倦，之后悔悟的不算迟，底下人损失也不大，只是伤了过半而已，没想到鸩候族所在的如此偏僻，凌洛炎记得这个雷倦，为人还算懂得进退，当日没有再做出什么蠢事来。

　　“炎主知道鸩候族？”奚昼问出口，想起最近听到的传闻，暗骂自己多嘴。

　　各族听闻祭司龙梵身怀荼鳞的灭世之力，被挑唆去要挟银曜族，结果如何如今天下人都知道，他怎么会去问炎主是不是知道鸩候族，倘若为此而遭到迁怒，惹得炎主不快，不答允相帮该如何是好。

　　奚昼心中忐忑，小心往上看去，身穿红衣的年轻人还是那般似笑非笑的，看似多情的眼眸印照着银发的冰冷，噙着含义难辨的笑，对他问道：“奚城主怎么不说了，那位小公子怎么了？”

　　奚昼被他这么一问，立时想起心里的担心来，“肖大人与雷倦宗主是结拜的兄弟，小公子算来也是雷倦宗主的子侄，平日里颇为受宠，这回他出门，肖大人嘱咐了要奚昼好生照顾，待节日过后便来接人，可如今……”

　　他的心腹立时接上去说道：“如今在欢喜树下，昏厥不醒的人里头就有那位小公子，前几日还好好的，谁想的到会出这样的事，城主命小人时刻随行，没料到突然一阵怪风，树下的人便全部倒下了，连小公子的彩珠也不见了。”

　　“说来说去，你就是想求我帮你脱身，让鸩候族不要找你们的麻烦。”凌洛炎摆弄着手里的荼盏，他只对他话里所说的无故昏厥的情形感兴趣，人若是少了魂魄，便会昏厥不醒。

　　难道是夜翼饥不择食了？

　　这条路线是照着夜翼的行踪走的，再过几日便要经过留有打斗痕迹的地方，倘若夜翼出了什么事情，无法控制自己的本能，随意吞噬魂魄也不奇怪。

　　“求炎主相帮，若是能救治那位小公子，奚昼感激不尽，倘若不能，也望在雷倦宗主或是肖大人面前，保小人平安。”奚昼跪地叩首可没有一点不情愿，他是城主的身份，但相较与眼前的炎主而言，那简直是萤火之光与皓月相比。

　　听他自称小人，又如此谦卑，龙梵淡淡的说道：“莫非鸩候族在此地横行，奚城主才会如此忌惮。”若非极为恐惧不会如此。

　　奚昼连连摇头，“不是雷倦宗主，是那位肖大人，他的脾气火爆，最是护短，他家公子出了事，又是小人的罪责……”想起前几日自己答应好好照顾肖家的小公子，此时他不禁后悔不已，早知道会出事他绝不会将那位小公子送去欢喜树下。

　　“起来吧。”凌洛炎站起身，朝外面夜色中的华光瞧去一眼，“就去看看那棵欢喜树是怎么个模样，那些人又是怎么回事。”

　　奚昼闻言惊喜不已，打发了手下备好车马，不多时凌洛炎已经在路途上了，正是往他见到华光的那个方向而去。

　　外面灯火辉煌，到处都是身穿华服的行人，有寻常百姓也有配着利剑的神采飞扬的灵者，求全节，求的便是一全，能得到神人所留的恩泽，想必比起常人来，这个节日所象征的意义对灵者而言更为深刻，但谁都知道，此事根本不可能。

　　“炎主，祭司大人，到了，那里便是欢喜树。”才朝外看了一会，奚昼的话音便传来了，龙梵先拥着身侧的人亲吻了一下，挑开车帘，“洛炎可别去碰那彩珠。”

　　什么意思？凌洛炎不解的看了他一眼，走出车外，夜色和灯火辉映，那棵名为欢喜的巨树就长在不远处，如同伸展着四肢，枝桠尽量的往外延展开来，枝头光晕点点，在朦胧月色之下，可见到一颗颗彩珠悬挂其上。

　　月色清冷，朦胧洒下的光晕将那棵巨树衬托的更为虚幻，仿佛根本不在这个世上，而是来自另一个空间，站立在它面前，亲眼看着它，都像是触摸不到。

　　挂 在枝桠上的彩珠随着风中摆动的枝叶碰撞，轻轻摇晃，点点闪烁，迷蒙的月色就在整棵树的背后洒落将其整个环绕，枝叶之间落下的是月色的班驳，光与影，从未如此完美的结合。

　　这就是欢喜树。

　　凌洛炎走近了些，看着树下横七坚入躺倒满地的人，他们都是为了节日而来，又突然同时昏厥过去的，虽然那棵树的感觉颇为奇异，但这些人才是此行的重点。

　　“哪个是那肖什么人的公子？”垂首看着地上，凌洛炎问的是不敢走近的奚昼。

　　听到那句肖什么人，奚昼不敢露出其他表情，鸩候族在此声誉颇隆，一旦魔物横行也全靠鸩候族保护，雷倦宗主不在城内，只有肖大人可以依靠，谁敢不敬？也只有这位炎主敢这么称呼，也有资格这么称呼。

　　奚昼示意身后随行的心腹，那个小心翼翼的走近，朝地上一一瞧过去，指着其中一个说道：“他便是肖大人的公子，肖念云，先前还好好的，才一会儿的功夫。”

　　一会的功夫就倒在地上人事不知了，兴味的勾了勾唇，凌洛炎对身后随行的长老说道：“岩骁，去看看怎么回事。”

　　近来洛炎支使岩骁的时候越来越多，少有用到林楚的时候，龙梵抬起眼，看着他身侧之人，月下红衫蒙上银辉，站在这棵欢喜树下的洛炎，怕是不会知道旁人眼里的他是何种模样的。

　　沉静温柔之中含着几许诡思的眼神，凌洛炎怎会察觉不到，转头对龙梵眉一笑，“怎么，如此还不满意？难道祭司要亲自过去查看。”

　　龙梵缓缓摇头，安然平各的脸上露出一丝意有所指的笑意，“我只需看好宗主便是了，他人与我无关。”转过身，淡淡的目光扫过人群，林楚正定定的注视着什么，察觉到让人不安的目光落到身上，又立时低下头来。

　　长老和曜师也正看着他们，印在所有人眼前的那抹赤红，在此情景之下，与那身白袍之人一同站立于树前，那是种何等炫目的景象，同样负有神人之力，同样耀眼出色的两人，就在眼前，尽管还有灭世之说存在，但想必此后不会有大事发生才对。

　　面对眼前所见，族人不禁有所感叹，另一头岩骁已经查看了一番，对凌洛炎回道“宗主，他确实是魂魄损伤，他也怀有灵力，但是很弱。”

　　魂魄受损，那就不是夜翼所为了，引魂族从来都只会将魂魄吞噬干净，龙梵和凌洛炎对视了一眼想到此处的古怪，忽然感觉到什么，龙梵往树上望了一眼，凌洛炎见他抬头，也往上看去。

　　树枝的顶端，原本空荡一片，此时忽然落下一颗彩珠来，在树梢的最高处，这颗彩珠和其他的都不同，运力看去，能瞧见缠绕的图腾，云团似的火焰，波涛似的海水，水火交融相聚，在交接之处流转着青红不定的暗光。

　　炎火朔水，赫羽聚荼鳞……凌洛炎心里一跳，倏然往上跃去，将那颗彩珠接到了手中。

　　龙梵想要阻止已经来不及，凌空跃至他身旁，看着他手中的彩珠，叹了口气，皱起眉来，对树下的奚昼问道，“可知这是何人所有？”

　　奚昼的表情也十分奇异，指了指地上的肖念云，“是肖家公子的。”谁知道炎主与祭司大人是哪种情分，这回炎主却去拿了那颗彩珠，这可怎么是好。

　　“先把人带回去。”祭司龙梵还是一贯的淡然之色，平静甚至是温和的目光在那名为肖念云的少年公子身上掠过，浮现一抹不易察觉的黯沉，此时他有些后悔先前没来得及对洛炎说清楚，为何不能碰那彩珠。

　　凌洛炎拿在手里的东西，察觉了龙梵的异样，联系前后也不难猜出是何种麻烦，不以为然的抛了抛手中的彩珠，收到怀里，他拉着龙梵从树上跃 下。

　　“把这里的人都带回去，烦劳奚城主了。”口中吩咐着，他的话里是没有一点劳烦之意的，奚昼点头命人安排，觉得这回的事牵扯大了，兴许会惹祸上身，那颗彩珠莫名出现，偏偏落在炎主手中，不用说，祭司大人心中定会不悦。

　　偷偷瞧了一眼那身白袍，奚昼还是没敢去看龙梵的脸色，祭司龙梵，不论何时何地，都是神人似的悲悯之色，可如今谁知道，在此之下拥有的是灭世的魔神之力，他还不想自找麻烦。

　　一群人正要往来路回去，陡然间身后却传来了一阵异声，那是什么东西被撕裂的声响，仿若雷鸣，随后便是一阵阵哗啦啦的碰撞声。

　　转头看去，所有人都被眼前的景象惊呆了，就连凌洛炎都没想到，瞬息之间，他眼前所见会出现这样的变化。

　　被月色笼罩的欢喜树，伸展着它宠大的枝体，枝叶错落纠缠之间，树顶之上竟然裂出一道长长的裂口，不是树被撕裂，而是天空被扯开，如同张开巨口，往下倾倒出一片狼藉。

　　狼藉的是血色，占满鲜血的尸体像是被抛掷而出的已经无用的东西，从裂口中纷纷落下，如一场尸雨落在树顶，又一一的往下坠落，被交错的枝桠勾缠着半挂在空中，或是交错或是层叠，点缀着彩珠华光的欢喜树顷刻间从那迷蒙梦幻的美景成了一场噩梦。

　　第一百七十七章

　　夜色之中灰暗的云雾飘渺，连月光都被沾染成了昏黄的颜色，半空中的裂口像是被无形之物缝合了，不一会的功夫便恢复了原状，可树上的尸体并没有消失，这毕竟不是一场梦，眼前所见也全都是真实。

　　那些尸体有老有少，有男有女，有腐朽溃烂的，也有面色鲜活如同活人的，在那伸展开的树枝上仿佛是原先就生长在那里，各种死状，各种模样的死尸如同是在赶赴一场亡者之宴，在众人眼前纷纷展示着自己满身的溃烂和血污，并引以为豪。

　　树枝间隙之中，朦胧细小的光点还在闪烁，那是彩珠折射的光芒，迷离的颜色衬托这一幕场景，在随风来的腐败气味之间，更显得那突然而到的尸体诡秘的令人恐惧。

　　眼前的景象震惊了所有人，或许应该说是大多数人，凌洛炎和龙梵并不在此列，祭司龙梵正望着天边若有所思，凌洛炎则观察着那些尸体，这样诡秘刺激的景象并不多见，他几乎不用考虑便能确定，之后几日的路程绝对不会无趣。

　　“炎主……”奚昼的语声发颤，与前一刻仿佛是两个世界，欢喜树还是欢喜树，但谁站在这里都不会认得出来那还是原先的欢喜树，此刻那俨然成了一棵尸体树。

　　奚昼踉跄的后退，随行之中的侍从早已面如士色，稍远之处还有听见响动，正往此处而来的人群，倘若见了此情此景，定是要引起轩然大波的，凌洛炎当下决定将此处隔开。

　　龙梵指派了人手，怀冉领人前去阻拦他人靠近，奚昼带着手下心腹还没回过神来，在他身后的侍从有些早已忍耐不住，跑去远处呕吐起来。

　　“先不管那些尸体从何而来，看看周围……”凌洛炎侧耳凝神，风里除了树叶的沙沙声似乎还有其他。

　　“在那里！”林楚指着欢喜树后，像是一团云雾聚集似的黑影在月下隐隐绰绰，曾说是一阵怪风袭卷，这时的人才昏厥过去，如今看来那倒更似一片乌云落于地上。

　　“蓝滕，”龙梵神色淡淡，瞧了那块云雾状的东西一眼，只是两个字，仿佛从地底钻出的一般，如烟似雾的虚影汇聚成了蓝滕的模样，不必龙梵再吩咐，骤然往树后而去。

　　长老们还从来没有见过那样的东西，只见蓝滕汇集起了周遭怨灵，往那片云雾袭卷，龙梵转身对着凌洛炎说道：“那东西上西天不该在世上，也不能以人力应对，它名为虚，求全节，欢喜树原本就是由它的传说而来。”

　　“难道它还是传说中的灵兽？”凌洛炎瞧了一眼同蓝滕相斗的虚，变化不定的乌云一般，隐约能看到首尾，蓝滕正操纵亡魂将它拆散。

　　“为求得完全，想要拥有神人赐下的神力，能化身为人，有种灵兽专收集人魂魄，不是为了食用，而是找寻适合自己的部分，若是没有合意的，便会吐出被吞噬的魂魄来，另觅他处，倘若有符合喜欢的则吞吃入肚，”龙梵看着有意逃离的虚，点去一缕灵光。

　　虚被缠绕住，蓝滕毫不迟疑，一缕缕亡魂半刻不停的不断往里钻，如被乌云笼罩的异兽发出惨死的嚎叫，犹如被什么涨开，发出爆裂的巨响，就在那棵无比诡秘的尸树之下，从虚的体内飘散无数的光点来。

　　“那就是该是被它吞噬还没来得及吐出的魂魄了。”凌洛炎看着那些光点飘扬，对手下长老吩咐道：“时辰久了这些魂魄碎片必定要消散，让它们归位。”

　　“可惜身有灵力之人，魂魄被这么一吞，灵魄受损，此后都只能同常人无异了。”龙梵的话音听来惋惜，流转往那肖念云身上的目光 却没有半点同情，他还记得洛炎怀中那颗彩珠，如何处置这件事，便要等这个少年醒来再决定了。

　　听龙梵这么说，奚昼脚下一软，跌坐在地上，“祭司大人是说，肖家小公子身上的灵力此后就……就这么没了？”从灵者成为普通人，旁人就算再气恼愤恨，总也有个尽头，可这才十六七岁的少年，体弱多病，就靠灵力维持生命，这么一来……

　　“炎主，祭司大人，小人恳请……“奚昼的话还未说完，白袍之人已经侧过头来，在衣襟间扬起的淡淡的莲华香气之间，同样清淡的话语缓缓说道：“让他把彩珠的事忘了。”

　　“那是一定！自当如此！”奚昼连连点头，彩珠虽然不是灵者所用的立契那般的郑重，在这里也有定情之意，是两人之间有缘的证明，炎主是拿去了肖念云的彩珠，可谁都知道他与祭司龙梵的关系，想要保命，肖家这位公子自然不会再去顾及那彩珠的含义。

　　凌洛炎在旁像是没有听见奚昼与龙梵的对话，往一旁倾靠的身体却正微微颤动，在他身后，长老们只看到他们的宗主颤抖的靠在祭司的白袍之上，随后便响起了一阵闷闷的笑声，听得出已经努力压制，却还是泄露出了心底的笑意。

　　为了区区一枚彩珠，他的祭司又满脸圣洁的以此要挟，只为了他自己心底的醋意，“只是颗珠子而已，龙梵……”忍不住嘴角扬起，凌洛炎一手靠在他的祭司肩头，挨着身子凑近了龙梵的脸，“我说，那孩子还没醒呢，你就这么着急让他与我撇清关系？”

　　邪气微挑的眼含着揶揄的笑意，就在龙梵的视线之内，就在他侧首就能亲吻到的地方，垂落而下的银发一旁，扬起浅笑的唇带着诱人的弧度……

　　“还是早些说清楚的好，宗主以为呢？”微微偏过头去，视线落在那抹弧度之上，白袍祭司一脸平静的询问他宗主的意见，沉稳淡然依旧，眼中却流露出几分笑意，当笑意落在嘴角上的时候，他的唇已经碰上了眼前的那抹微弧。

　　“本宗主以为……此地不太适宜……但好像忍不住……”被香气环绕，唇上的碰触简直是在引诱他深入进去，龙梵的唇只是擦过，轻轻着断撩拨他，让他只能一手环绕上他的脖颈，彻底加深了这个吻。

　　在诡异的尸树下，在奚昼那些的人面前，与场景格格不入的画面令人不知该移开眼还是该努力看清眼前所见，长老和曜师们习惯性的垂首，重新得回魂魄的人逐渐醒来，立时就被眼前的画面给弄糊涂了。

　　朦胧月色，两人拥吻旖旎，宛如把月色都吸引到了身上，有着一头灿银长发的男人身着耀眼的红衫，环绕住他身旁的白袍人，那个白衣黑发，像是从天上踏落凡尘，月下淡香不知是从哪里飘散，悠远而雍容，两个旁若无人的继续着亲密的拥吻，唯有树叶的沙沙声和什么东西滴落的声响……

　　是什么东西滴落？半坐在地上才得回魂魄醒来，有人仰头看去。

　　一声惊惧惨叫，凄厉的恐怖叫声惊散了一片旖旎，也让原本的静谧顷刻碎成了嘈杂混乱，人群纷纷抬头，都看到了眼前卡住尸体，挂满尸体的欢喜树。

　　“难道是梦？”混乱之中肖念云从地上站了起来，瞪大了双眼看着身前，奚昼见他起身，慌忙走近，“公子无恙？有没有觉得哪里不舒服？奚某这就叫人送你回去。”

　　“等等”肖念云推开奚昼的搀扶，双眼还是直直的望着某处，奚昼随着他的视线望去，在四散奔逃的混乱里，那棵本该让人觉得美丽的巨树此刻带来的是无限恐惧，就连看一眼心里都忍不住要颤抖起来。

　　“别往那里看。”奚昼让人挡在了他的身前，“那些与公子无关，炎主已经命人解决了，我们还是……”

　　“果然不是做梦。”肖念云推开挡在他身前的侍从，急匆匆的走向那棵谁也不敢瞧上一眼的欢喜树，奚昼在他身后叫喊，他也恍若未闻，像是有什么意念在支撑着他，才恢复的身体踉踉跄跄的往前走去。

　　“还不快拦住他！”奚昼让人阻拦，已经急得汗如雨下，这位公子本来就身子弱，才遭了劫难，还不知道自己失去了灵力，这会儿又像是中了邪似的直往那棵树而去，倘若再有个什么，他怕是只能自绝当场了。

　　拦阻肖念云的侍从还未从先前的惊惧中恢复过来，反应自然慢上一些，在这时候体弱的少年却已经走到了欢喜树前。

　　“是你！你就是炎主？”少年脸色有些发白，直直的望着眼前的赤红，出人意料的好似完全没有看到树上堆积如山的尸体，也像是没看见凌洛炎身边的龙梵，细白的手紧紧攥住了自己的衣袖，好像只有如此才能支持下去。

　　上颚被龙梵的舌尖舔舐而过，轻轻的痒激起一阵细微的颤栗，凌洛炎低喘着才想反击，便听到了身边扰人的话音，少年的语声正往成人过渡，青嫩之中有些许嘶哑，随着那一句问话，落在他身上的目光，绝结强烈到不容忽视。

　　意犹未尽的分开了唇，两人循着话音望去，对树上骇人的景象视而不见的少年，眼神定定的只看着凌洛炎，红衣的颜色印照在他的眼中，眼眸里也似燃起了赤色。

　　“肖家公子，肖念云。”凌洛炎瞧了他一眼，有话想问他，却也有些不耐烦他打断了先前的吻，目光在龙梵的唇上巡过，舔着唇，从怀中取出那枚彩珠。

　　“ 这是你的？从何处得来？”简单明了，在被打断了那个吻的情况下，他很难保持耐心，他只想知道这枚珠子的来历。

　　肖念云没有答话，望着他的目光却没有分毫转移，微白的脸色开始酝出了激动的绯红，龙梵不发一语的眼神淡淡扫过，心里有了某种令人不快的猜测。

　　“你就是炎主！我没认错是不是？你拿到我的彩珠？”少年脸上的激动之色就像是蓝滕当初找到龙梵，也像是林楚以前被怨灵附身所控，将隐藏的心事整个曝露，那是混合着惊喜和冲动，崇拜和仰慕的神色。

　　对这种眼神凌洛炎非常熟悉，他始终在各种眼神注视的环绕下生存至今，他还记得在另一个世界上那个以死要挟要他接受她的女人，她有的也是这种眼神，后来他自杀而死，又引出了她的姐妹以炸弹报复的事件，当时龙梵也在场。

　　拿着手中的圆珠，凌洛炎往龙梵看去，早知如此他就该让林楚去取这个彩珠，这回好像又惹上了什么麻烦，他的祭司想必又要发作了。

　　“可惜洛炎忘了我的话。”龙梵对凌洛炎缓缓露出一个笑容，不冷不淡的眼神朝一旁的少年望去。

　　肖念云身子本来就弱，先前见了那身红衣怀疑自己是在做梦，此时一惊一喜，激动之下早已支持不住，往前瘫软，倒在了凌洛炎的怀中。

　　第一百七十八章

　　不远处奚昼见肖念云不是冲着尸树而去，松了口气，在场的长老们和曜师却有种不太好的预感，那少年倒是炎主怀中，这么些时日看下去，若是再不知道祭司的心思，他们就是白活了这上百年。

　　微蓝浅淡的眼轻轻从肖念云身上扫过，出人意料的没有其他举动，令人安心的莲华淡香，依旧飘渺，祭司龙梵只是抬起手，让岩骁把人接了过去。

　　前一刻还要挟着不让他和肖念云扯上关系，眼下却平静的好像没有这回事，凌洛炎从龙梵脸上看不出他究竟在想些什么，他这位看似优雅出尘实则十分小心眼的祭司，居然会不介意他方才抱住那个少年？

　　还在觉得奇怪，不等他开口，手边忽然一紧，龙梵已经拉住他跃至空中，勒紧在腰间的力度与脸上浅淡的笑意半点都不相符，白色衣袍在风中飘扬，像是踏月而行，底下的人只能眼睁睁的看着他们的祭司拉上宗主翔天而去。

　　翔天术的速度哪是他人能赶得及的，谁也没有去追赶，长老和曜师们被抛下，奚昼所带的人则愣愣的站在原地，还不知究竟发生了什么。

　　“还不快把人接过去。”岩骁嫌弃的看了一眼手上的少年，扔给了奚昼。

　　“这是……”奚昼不明所以，一连串的意外让他有些应接不暇。

　　被尸体装点的欢喜树他还不知道该如何处理，炎主和祭司大人居然就这么离开了。

　　林楚苦笑，对他解释道：“论这位肖家公子是什么身份，想要宗主或是祭司出手相救怕是难了，方才奚城主已经见了，这位公子对炎主像是……”

　　像是什么他没有说下去，可谁都看的出来，那样的肖念云，会让他起当初被怨灵附身之时的自己。

　　奚昼听他这么一说，顿时紧张起来，“小公子平日里确实喜欢听人说些外头的事，看的出他对炎主十分仰慕，可他只是个足不出户的孩子，难道祭司连他也容不下？”在他看来，肖念云不过是个娇宠的小公子，根本构不成任何威胁。

　　“那不是他人奢望的。”奢望的是什么林楚没有说明，目光望向远处，在夜色中的身影早已消失不见，林楚望着远处，却像是还能看到那一双背影。

　　“这么说难道祭司大人是有所不快？”奚昼再三确认，他实在看不出祭司心中的想法，一身白袍神色淡然的祭司龙梵，好像除了对着炎主以外，对任何人都是神人似的飘渺温和却不易接近。

　　“这还用说。”岩骁没好气的回道，对旁人，祭司的喜怒很难辩认，但每次见到都会有人倒霉，这回就看那个肖念云的运气了。

　　林楚和岩骁的话让奚昼开始担心起来，不过在他看来，与性命相比，那彩珠之缘也算不得什么，孰轻孰重肖家公子自然看的清，只要经过一番告诫，应当不会有事。

　　所谓彩珠，那是各人拿出自己身边的圆形之物，多是珍宝珠玉之类，在求全节这一天用来抛掷之物悬挂在欢喜树上，以此为凭求得良缘，有人若是早有心仪的对象，这一日便会早早去树下等候同，见了对方的彩珠，便可取下。

　　倘若只是为了热闹，也有凑趣随心摘取的，倘若珠玉的主人恰是心头所好，也有人只求一夕之欢，此后便各不相关的，可以说，彩珠是牵情之物。

　　在先前的宴上，奚昼正说着这个习俗，还未说完便被打断，凌洛炎对此并不知晓，这才会对龙梵的话不以为然，不经意间已经取了那枚彩珠下来。

　　带有灵力的彩珠是那个灵兽非吞不可的，连同魂魄一起吐出，如今还有不少落在那些尸体上，最顶上的那枚恰 好是肖念云所有，要说巧合，确实巧的很，为了这个巧合有人却很是不高兴。

　　“祭司在做什么？”凌洛炎看着龙梵拉着他回到房里开始为他脱去外衣，满脸兴味的问道。

　　龙梵手上的动作没有停下，继续解开他的外袍，将那件红衫脱了下来，不疾不徐的回答：“在为宗主解衣，弄污了的东西要换下才好。”

　　“还以为你不在乎，今日这肖念云运气倒是不错。”戏弄般的挑起龙梵的脸，凌洛炎轻笑着满脸邪气，他还以为龙梵当真可以不在乎，没想到还是一样，他的外衣只不过在接住那肖念云的时候被碰了而已。

　　“他的运气不错？洛炎还是晚些再说这句话的好。”握住他的手浅浅吻下，龙梵抬起手将那件红衫扔到了地上。

　　将凌洛炎环绕在身前，脸上的微笑并不是显露在人前的圣洁悲悯，淡淡的神色里流转的全是阴暗的诡色，“为了那枚彩珠你不是有话问他？”

　　“因为我有话问他，你才暂时将他放过？祭司大人总不会真的这么小气吧？”凌洛炎明知故问，答案是什么他当然知道，调笑似的凑近了去看龙梵的表情，他忍着笑摇摇头，“这样的表情还是不要让族人看到的好。”

　　怎样的表情？龙梵浑不在意，他只知道他不喜欢看到洛炎被他人碰触，任何人都不行。

　　这双眼，这抹笑，不论是指尖还是发丝，每一处都只有他才能碰触，即使是隔着衣襟被碰也是不行的，“我就是小气自私，心胸狭窄，洛炎岂非早就知道，若不是带你离开，留在那里我可不敢保证他往后还能回答你的问题。”

　　语声含笑，缓缓回答，浊世出尘的高贵之上却酝酿出了阴沉的妒意，眸色之间，深邃如水又深沉如海，掀起的是沉沉冰冷。

　　那是独占欲作崇，对龙梵的醋意早已习惯，但近日凌洛炎却越来越觉得他这位祭司的自制力每况愈下，独占欲却有逐渐上升的趋势。

　　“看的我这么紧，难道担心我去招惹别人？”自从龙梵的身份被揭穿，那场冷战过后他的祭司好像越来越容不下别人对他的注视，恢复所有的力量和记忆之后，他所担心的改变没有发生，龙梵对他的感情需索没有淡下分毫，反倒是愈加的强烈了。

　　“何用你去招惹，我的宗主只要站在人前，便会引来无数目光 。”微微抱怨，些许懊恼，退下从容悠然，祭司龙梵皱着眉取了新的红衣来，不知是笑话还是叹息，让凌洛炎穿上外衫，他俯身为他系上腰间的束带。

　　看到龙梵失去冷静如此明显的不悦，凌洛炎失笑，“你不是早知会有今日，如今来抱怨晚了些，那不过是个孩子，他还有利用价值，我的祭司大人，这回的醋可吃的有些过了。”

　　拉起龙梵系带的时候往他身后环绕的手，他挑起满是魅惑之色的眼，“过来，让本宗主来补偿你。”暧昧低语，上扬的唇还带着先前被打断的那个吻的痕迹。

　　“这样的补偿可不够，”龙梵的指从他唇边划过，目光连在指下的柔软下，“洛炎，我可是拿你怎么办才好……身为祭司，我见不得我的宗主被族人敬慕，随行在旁，我容不下他人近你的身，知道他还有用，却险些出手将他毁去，身为祭司我好像并不称职，先前若是不离开，那少年定会魂飞魄散，你该知道，我从不在意他人的生死……”

　　此刻想以那孩子看你的眼神，我就后悔先前为何带你离开，就算知道你想从他口中问出那枚彩珠的来历，我也这么想，想杀了他。“微微而笑，极为缓慢的话语中带着淡淡的怜惜，那是对消散在自己手上的生灵的叹息，对毁灭于他手中的生灵，祭司龙梵有着如神人怜世一样的怜悯。

　　毁去令他不快的存在，不让那些人留在世上遭受苦楚，那是名为慈悲的杀戮。

　　带着莲华香的话语声飘散而出，没有丝毫杀意，温和优雅的微笑，夹杂着是无比深情和几近疯狂的占有欲。

　　这番话是龙梵的心声，他感叹息连一个不存丝毫威胁的孩子都容不下，感叹对他而言，祭司的身份已经成空，他已经无法再观大局，他只能被他身前的这抹绯红身影牵制动摇。

　　凌洛炎听到了自己的心跳，在龙梵的每一句话落音的时候都要翻涌起伏，或许是想起了千年之事的龙梵确实改变了，千年的记忆和千年的寂寞，过去的龙梵承载的不过是一半，如今才是完整。

　　完整的龙梵对他的情意像是将要溢出，在这寡情淡然的外表之下汹涌激烈的爱意，能使人无法承受而觉得窒息，但这样的感情却正是他所需要的，他要的就是这样的龙梵，所有的情感都只对他一人的龙梵，为他失去冷静，失控的龙梵。

　　除非不要，要就要全部，所有，一切。

　　魅色如火的眼眸抬起，凌洛炎伸出舌往唇上的指尖舔过，漫不经心的问，“你想杀了他？因为他那样看着我，沾了我的衣角？”

　　“宗主可允？”指尖随着那湿滑的柔软搅弄进去，身穿祭司白袍却有着天神这貌，魔神之心的男人轻轻发问，浅笑从容之间，黑发白袍的脱俗之下，有种诱哄似的暖昧撩拨。

　　口中的湿润沾湿了修长的指，水泽的声响湿的情色，含着龙梵的指，凌洛炎缠住那搅动的指尖轻咬一口，带着津液从他口中离开的指抹到他的唇边，对视龙梵，他满不在乎的耸了耸肩，“为什么不允，他的生死与我无关，倘若他作出什么惹得我祭司不快的事，也是咎由自取。”

　　差点忘了，就算是个孩子，在这个世上也未必就是无辜，就算是无辜，倘若真做错了事，也是需要惩罚的，只不过由他的祭司动手，会比旁人严厉些罢了。

　　多情的眼中露出的是无情的色，燃着魅火似的眼眸里，随时都会露出冰冷，漠视他人生死不是第一回，对这样的凌洛炎，龙梵从来都无法抗拒。

　　覆上那沾着水色的薄唇，心中觉得满意，白袍祭司扬起令人安心的温和笑意，笑意之下的阴暗里，掩住的是满满的独占和得偿所愿的愉悦。

　　对他而言，毁去一个生灵不过是抬指之间，只要再一次再一次用那种眼神看着洛炎，那个肖念云就会从世上消失。

　　而据他看来，那个肖家公子未必会懂得选择，性命与那个彩珠相比，什么才是最重要……

　　到了第二日，城主奚昼的府邸中，与赤阎族相对的别一端的院落里，某一间布置的雅致华贵的卧房里，少年猛然从床上坐起。

　　“炎主在哪里？我没有做梦，我真的见了他！？”清秀之中带着几分娇贵的脸庞尤带着虚弱的苍白，略显单薄的身子坐在床上，肖念云看来瘦弱，眉目神色却另有一种男儿的潇洒，若不是因病而显得年纪小了一些，应该也是他人眼中的翩翩公子。

　　奚昼始终在旁焦急的守候，还不敢命人去通报给鸩候族的那位肖大人，此时见他醒来，欣喜不已，听他一醒来就问炎主，顿时心里咯噔了一下。

　　他还在后悔没能早点告诉炎主那彩珠对此方百姓而言的重要性，这个节日虽然是图个喜庆热闹，却也有着类似于仪式一般的效用，除非两看相厌，不然的话其中之一可能彩珠做凭，就算没有其它牵扯，双方与他人相比关系也近了几分。

　　除了结上情缘，有人认姐妹兄弟，也有结拜的，可照肖家公子的态度来看，他对炎主，根本就是仰慕之情。

　　崇拜仰慕并没有错，错的是选错了人选，挑错了人倒也罢了，谁叫他还在最不该的时候表现出来，倘若招恼了祭司大人，他自己性命难保，还要拖累他招致鸩候族肖大人的怨恨。

　　奚昼听了他的问话，不敢真的回答，“炎主与祭司大人自然不在这里，赤阎族的大人们在另一间雅居，公子若是休息好了，不如请个医者来看看，好像……好像说是你身上的灵力……散了。”犹豫着说出口，奚昼等着他发作，不想肖念云，只是点了点头，竟是毫不介意，居然还有些喜色，“我记得炎主得了我的彩珠是不是？我听族里的人说了炎主的事，只要有他，我就没事。”

　　从小体弱卧病在床，他向往的世界就在他人的口中，别的他听过便忘，对世人敬畏，如神一般高洁出尘的祭司龙梵他并不怎么尊敬，可以驱使祭司龙梵的炎主才是他崇敬仰慕之人。

　　“炎主真的就像传言中所说的……”肖念云回忆着那如同在梦中所见的场景，语声渐渐迷离。

　　在铺满尸体的巨树之下 ，在朦胧的月色之下，一身红衣，银发闪耀，月的光辉都无法与之相比，那是他想像中的炎主，甚至比他所想的更耀眼，那又在夜的昏黄之中挑着魅惑深情的眼眸，有些泠淡傲然的问话，在风中飞扬的赤色红衣……

　　奚昼在旁看着肖念云，忍不住一阵心惊肉跳，这肖家公子真会舍得忘记彩珠之事，只求身子痊愈，原本他是这么认为，可如今在他看来，肖念云已经是着了魔了，着了炎主的魔，为了炎主，他就算死也不会放弃那彩珠象征的含义。

　　“传言里本宗主是怎样的人？”远远的传来脚步声，随之而来的话音满是兴味，还有些若有似无的嘲弄。

　　奚昼又喜又惊，床上的肖念云则像是从一场梦里醒来，满是期待，燃烧着崇拜与痴然爱慕的目光望着房门口，直到让他心跳加速的那抹身影在门前出现。

　　绯红赤色的衣衫，样式与昨日已经不同，在他身边站着白衣的祭司，两人一起走来，一个在前一个随后，不知怎么的，好像两个连每一次踏步之间都带有一种无人可打乱的节奏和韵律，一人前进，另一人就跟随，隐隐的保护，宣告着占有。

　　默契，情意两人一踏进门来，肖念云就能感觉到那种流转在两人之间与他人不同的气氛，少有出门的时候，他用所见所感来判定这个世上的一切，对人和人的关系他比常人的感觉更敏锐。

　　“炎主……”眼里的激动被掩下，他垂眸轻喊一声，他知道他的病弱向来都能招来保护和同情。

　　第一百七十九章

　　十六岁已近成人，肖念云看来却还是十足少年的模样，他的虚弱让他显得单薄，苍白的脸色，轻弱的话语声，有种养尊处优的贵气。

　　只一眼，凌洛炎就看的出他的心思，没有走近，站在离他不远不近的地方，他对肖念云笑了笑，“传言里本宗主是什么样的，你见到的又是什么样？”

　　那一笑一问之间，说不尽的仪态风流，肖念云抬头看着，脸上升起一丝绯红，宁心镇定的回答道：“炎主比传言里的更让我钦佩，我听奚城主说了，是炎主救了我。”

　　下令的是龙梵，出手的是蓝滕，到了他嘴里倒成了他救了他，凌洛炎挑了挑眉，也没反驳，肖念云所有的那枚珠子不知来历，他还有话问他。

　　“既然你说是本宗主救了你，那我想问问，你打算用什么来回报？”嘴角噙着笑意，在不经意间露出魅惑的情挑之色，这句话更是不知藏着多少含义。

　　被凌洛炎用这种眼神瞧过，联想到话中之意，谁能抵挡的了，肖念云低下了头，一时间竟然说不出话来，原本苍白的脸上火烧似的红了。

　　笑语问的随意，话音落在房里却让气氛陡然暧昧，奚昼在旁略感诧异，炎主这话祭司大人怎能没有反应，偷眼瞧去，果然见到衣衫的掩盖之下，在红衫的腰侧隔着一只手，不知是做了什么，引来红衫之人的微一皱眉。

　　先前还挂着笑意的嘴角僵了一僵，凌洛炎不用转头去看都知道他的话引起了龙梵心中的不悦，腰间的手按住了他，龙梵的另一个手却在他身后，在他腰臀之下游移，在这种时候，当着奚昼和周围仆从的面，用祭司的白袍来遮掩，对他进行着无人看得见的提醒。

　　提醒他不可对肖念云挑弄的太过分。

　　手掌在凌洛炎的臀上按下，一身素白，圣洁安然的男人显得若无其事，静静站在他身后，敛目不再调整 ，隔着红衫游移的手却在往里使力，指尖的热量好像能透过几层衣衫传进去，凌洛炎紧绷起来，忍不住轻咳一声。

　　肖念云低着头，脸上的红晕还没退下，听到声响抬起头，见凌洛炎脸色有些古怪，不禁关切的问道：“炎主怎么了？”

　　“没事，只是来问问你那枚珠子的来历，全当是回报就是了。”口中回答肖念云，凌洛炎朝后瞥了一眼，眼里的是警告。

　　他还不想在这里当众表演，他的祭司或许对形象毫不在意，他却不能眼下就碎了这肖念云的念想，他有意逗弄不就是想早些问出个究竟来，免得再旁生直接，龙梵分明知道，却选在这时候来表达不满。

　　“彩珠在这里代表什么，炎主应该知道了。”好像先前的激动不曾出现过，肖念云说着这句话俨然是世家公子的模样，不直接回答，而是这么说道。

　　一声轻咳，细微的衣物磨擦，其中的古怪旁人一点都没察，但他能感动炎主和那个祭司之间的气氛，那是属于成人之间的情欲暧昧。

　　微微垂下眼，说了这句，肖念云就不说话了。

　　凌洛炎还没反应，奚昼先跳了起来，“公子，肖大人要我好生照顾你，奚某没有做到，如今炎主救了你，还想问问那枚彩珠的来历，今日机会可是难得。”

　　难得肖念云身上有炎主想要的东西上，抓住机会求的两位帮助，说不准就能治好身上的病，得回灵力与常人一样活下去，这么一来坏事变成好事，他这个城里也就能从此太平无事。

　　奚昼的主意打的好，话中含义很是明显，但有人并不领情，肖念云低着头，并不理睬他的话，一心在等着凌洛炎的回答。

　　可惜红衣的炎主此时的心思却不在他的身上，他的全副心神都被他身后的祭司夺了去，先前的警告对龙梵半点作用都没有，在他身后抚弄的手甚至更为变本加厉起来。

　　“祭司，把那彩珠给我。”凌洛炎转过头，对身后的男人抬手，意有所指的挑去一眼，问他讨要那枚被拿去的彩珠。

　　美其名日重要之物要妥善保管，说着那番话的时候，龙梵的神情显然是不想让这件属于他人的东西被他收在怀里。

　　这回在他臀后抚摸的手总算拿了开，淡然的好似什么都没发生过的表情，祭司龙梵还是所有人眼中出尘寡欲的模样，不知从哪里取出了那枚彩珠，放在凌洛炎面前，好像先前有意在人前对他做出那些事的并不是他。

　　凌洛炎接过，薄唇边扬起一抹邪气的笑，对龙梵这样的做法若是不回报那就不是他了。

　　侧过身去吻上龙梵的唇，如此惩罚对他的祭司而言却是求之不得，旁若无人的吻，仿佛周遭的仆从，床上的肖念云和一旁的奚昼都不存在。

　　等他放开龙梵，举着手中的彩珠往床上看去，却见这少年没有像奚昼一样露出惊讶之色，好像始终在看着他亲吻龙梵，望着他的眼神有一丝悲哀，“炎主是想让我知道，即使你得了彩珠，对我也无他意是不是？”

　　“念云是怎么打算？”凌洛炎漫不经心的拨弄着手中的彩珠，原本他是想好好哄着这少年让他爽快回答的，如今被龙梵惹得一时忘形，竟将这个打算抛在了脑后。

　　肖念云闻言勉强的笑了笑，低声又不安的问道：“我能……跟随在炎主身边吗？”试探的话语小心翼翼，又朝红衣身侧的那白袍人瞧了一眼，那模样倒像是生怕有人要对他不利。

　　“不可！公子倘若去了，我怎么同肖大人交代？！”奚昼到这时候简直悔的想要撞墙，早知如此他就不该答应照顾肖念云，免得一个不好，得罪鸩候族不说，还要惹炎主和祭司。

　　鸩候族与切身安危相关，赤阎族却相关天下，这怎么看，两方都不是他能惹的起的。

　　奚昼还在感叹他这一城之主当到如此地步实在凄惨，床上病弱的公子轻声说道：“我是在求炎主。”

　　言下之意，就是用不着你来多事。

　　“不如问我的祭司，若是他愿意，本宗主无所谓。”看着手中的彩珠，凌洛炎仔细端详其上的纹样，随口回答。

　　从肖念云的态度上，不难看出他的心性，想要博得同情，就该扮的再委曲求全点才是，似笑非笑的瞥去一眼，凌洛炎的眼神落在肖念云的身上，少年心里一颤，忽然垂下头去。

　　好像被看透了一样，肖念云心跳越来越快，抓紧被褥的手渐渐收紧，眼时的执着，和倾慕却没有退下，而是更为坚定了。

　　微蓝的眸缓缓从肖念云身上扫过，龙梵浅笑，他知道洛炎是有意，这种事何需来问，他们两都知道，他此刻想的是如何让这少年消去心底之意，消去心中所思，甚至是从世上彻底消失。

　　“你要追随他？”轻柔温和的问话，和缓的能安定人心，白袍祭司的问话是对床上的少年。

　　肖念云抬眼望去，心里却莫名的恐惧起来，不是先前那装出来的害怕，而是真真实实的畏惧，就从那双看似平和的眼里，他能感觉到如同深渊一般暗不见底的杀意。

　　往后退到床的里侧，他心中惊惧不已，可想起平日所闻，今日所见，还有就在他面前不远处，他无比仰慕的那个人，他咬了咬牙，点下头去。

　　这一点头，已经决定了他的命运，祭司叹息一声，仿佛为什么而在惋惜，莲华淡香飘渺之间，他的眼里却有笑，如此一来，碍眼的东西就可以消失在世上了，他没理由再放过。

　　“是否他不答应，你就不将这枚彩珠的来历说出？”继续发问，龙梵一点都不急，将眼前的少年一点点引往他最终的结局。

　　肖念云迟疑，抬首看了一眼正在摆弄那枚珠子的凌洛炎，有些哀求的说道：“只要炎主愿意让我跟随，做什么都行，那珠子的来历我一定如实相告。”

　　做什么都行？凌洛炎的目光从手中的彩珠上移开，倚着龙梵侧首低语，“喂，人家为我可是做作什么都行，祭司怎么看？”

　　“原来洛炎觉得我做的还不够多。”淡淡回答，龙梵的话里显然是另一个意思，只看那双眼中流转的暗色和笑意，凌洛炎就能预见他这句话引出什么结果了。

　　轻声低语，轻不可闻，两人的姿态却是房里人都能看见的，那般毫不掩饰的亲密低语，似乎并不将肖念云的要求放在心上，那枚彩珠是否很如人所想的那么重要，此刻连奚昼都有些不确定起来。

　　肖念云的要求确实既能保命又能遂了他的心愿，可叹就算想的再好，炎主和祭司大人不答允又能有什么用，倘若彩珠不是那么重要，这回这肖家公子恐怕只有得到一场空。

　　看着两人对他视若无睹，肖念云咬了咬牙，满脸委屈神伤，他所想所要都有人送上，可这一回他要的是那位炎主，难了一些也是应当，只要他锲而不舍，能跟随在炎主身边，总有其他机会。

　　凌洛炎对龙梵话自然会意，要说他的祭司是不是作的够多，这答案绝对毋庸置疑，对此根本不必争议，不再也龙梵调笑，举着彩珠他正要开口，床上的少年忽然发出了痛苦的喊叫。

　　额上冒出了汗水，惨白了面我往后倒下，肖念云不住颤抖，一手抓住床沿，瘦弱的身体好像已经无法承受巨大的痛苦，就算在此时，他还望着凌洛炎，另一手往前探出，“炎主……念云求你，救我……”

　　“肖公子他身子弱，自小就有心口痛的毛病，怎么都医治不好，全靠灵力护着，如今灵力已失，一旦发病那可就危险了！”奚昼在旁急的满头汗，命人马上去找医者来，晚了一步鸩候族要他赔命，他可赔不起。

　　房里一片忙乱，凌洛炎看着床上痛苦挣扎的少年，手中还拿着彩珠，上面隐约闪光，那是微弱的灵力，原本蕴含的早已被那个异兽虚给吞吃了，如今还看得出上面的纹样。

　　和赤阎族还有银曜族的图腾十分相似，确实就是炎火和朔水，这枚圆珠原本像是一个挂饰，不知是从何而来，又是怎么到了肖念云手中。

　　他想知道的就是它的来历，兴许和赫羽荼鳞有关，这个东西在手，他总是会联想起歌谣中的第三物，要说重要，对不太可有有灭世之危的如今而言，已经没有作用，要说不重要，它又是关系到那个神秘宗族和未知力量的关键，对于背后打算挑拨他和龙梵的关系，想让两族相争的那个人或是那股势力，他不打算就此放过。

　　这次出行就是为了打人麻烦去的，线索就在眼前，怎么都要问出来才行。

　　“告诉我，这东西你是从哪里得到的？”走近床边，微微附身，显露在肖念云眼前的是一张笑脸，就如那身红衣，那是如火一样深情魅惑的笑，被这种目光 注视，会有种正被溺爱的错觉。肖念云痛苦喘息，眼中流露的是希翼，“炎主……答应让我……让我跟随了？”

　　攀附在床沿的手颤抖着抓住了眼前的那抹赤红艳色。

　　“还是不愿说吗？那可有些难办了。”喃喃自语，凌洛炎直起身，没去看衣摆上的细白双手，身后响起了脚步声，随着淡香飘散，颈边落下一个轻吻。

　　“让我来”龙梵在他身后，走近床边。

　　奚昼正慌忙安排人手照顾床上的肖念云，见凌洛炎和龙梵这时候还想迫肖念云说出彩珠的来历，忍不住皱眉在心里抱怨起来，眼睁睁的看着祭司走近，站在肖念云面前，他却不敢上前阻拦。

　　白袍的身影站在床前，微微垂首，关切的眼神无比温柔，望着床上挣扎痛苦的少年，发出一声叹息，淡淡的话音轻轻飘散：‘你想装到何时？“

　　第一百八十章

　　奚昼正拿着急救的药丸，闻言手上一滑，褐色的药丸霎时滚了满地，他瞪大眼望着床上的肖念云，倘若不是祭司龙梵说的，他简直不敢相信，肖家公子竟然是装的病？不是真的发病？

　　肖念云在床上蜷缩的身子僵住了，苍白清秀的脸上原本就没有一丝血色，这下更白的透出惨青来，龙梵瞧了了眼被抓住的红衫，抬了抬指，没有半点停滞如行云流水一般的动作，往那殷红的颜色上划过。

　　嘶的一声，衣摆飘然落下，残破的那

　　块还被少年握紧在手中，龙梵无比优雅的放下手，“一会儿侍候宗主更衣。“

　　洛炎见不得血，若非如此，落下的就不是那片红衣了。

　　肖念云颤抖挣扎的身子始终拿起僵直，看着手中的红色衣摆，双手松了松，却又猛然紧紧抓住，“炎主我不是……“

　　“不是什么，不是有意，还是想说不是装的？“凌洛炎的眼中满是嘲弄，想在他面前演戏，这孩子还是了些，没有马上拆穿是想问出个所以然，不过照眼下来看，他和龙梵都已经失去了耐性。

　　泫然欲泣的表情，咬住了唇，肖念云用力摇头，“我只是想跟在炎主身边，我确实身子有病，不是假装，刚才只是……”

　　“只是想引起炎主的注意。”委屈的低头，说出心里的真意，这般的模样和语气确实令人疼惜，可惜的是他对着的是凌洛炎，好整以暇的在旁看着，红衣银发的男人没有丝毫的动容。

　　“要得到自己想要的东西可不是那么容易的，难道你以为因为你有心痛的病，所有人都该对你同情怜惜？如你所愿，你已经引起了我的注意，龙梵继续。”冷冷一笑，凌洛炎对肖念云这类人从没有过半点同情。

　　用病弱当做借口和武器，好像周围人都亏欠了他，理当照顾他将他所要的送上，这种想法还真是自以为是，要耍弄心机，就该有相应的实力来承受后果才对。

　　“肖公子可愿意将彩珠的来历告知？”白袍祭司的语声淡淡，随着话音落下，如烟尘雾气一般的黑影在房里凝聚成了人形，在奚昼等人的惊叫声中，蓝滕已经跪在凌洛炎和龙梵的脚 下。

　　说还是不说……肖念云内心还在挣扎，被蓝滕的出现所惊骇，他惊叫一声往后倒去，这回却是真的引发了心病。

　　心跳好像不由自主，时急时缓，连呼吸都困难，按住心口，肖念云攥着手中的那抹赤红，望着近在身前的凌洛炎和他身边的龙梵，看到的只有冷淡垂眸的眼神。

　　“炎主，救我……”他满心委屈，为什么炎主对他半点都不怜惜。

　　在鸩候族，凡他所想，无人不从，他一发病就有死去的可能，谁会舍得他就此心痛而死，炎主想要的东西属于他，这次的机会一旦错过，此后也许就再也见不到他了。

　　被宠爱惯了的，从不知世上也有冷血之人，更不知道某位祭司独占欲大发之下，他的每一句话每个动作都只会将他送往死路，肖念云的喊声没有回答，回应他的是缠绕周身的怨灵。

　　惊惶失措，他捂着心口往外伸手，不知是想抓住什么，委屈怨怼之下 ，几乎快要哭泣的双眼直视床边的白袍祭司，“你为什么……要害我……我不过是喜欢他……”

　　就算这时候，他责怪的还是他人，因为病痛，令他发病的人都是在害他。

　　“不过是喜欢？”龙梵没有露出不快，看着少年痛苦万分，悲怆的话音之下，微蓝的眼中却蕴含无比深幽的暗色：你能为他付出多少，你可愿意为他放弃一切，甚至你的性命，你的喜欢可有这么深？倘若有，我允你在他身旁。“

　　肖念云急忙点头，痛苦喘息着，身上的魂魄被怨灵聚集，孱弱的身体已经要坚持不住，蓝滕站在床边，一缕缕的幽魂残念从他身上游离而出，盘绕在肖念云身上。

　　“难道只许你喜欢，旁人不能吗……祭司……我也可以，念云一直都喜欢炎主。”只要能跟随在炎主身边，无论是灵力还是性命，都将无恙，能在他仰慕的人身旁将是何等幸福的事，他可以为此放弃一切，鸩候族和赤阎族相比又算得了什么。

　　“那便让我来看看，你的情，有多深。”垂首看着肖念云，就像俯视苍生的盲目和无知，祭司龙梵抬起了他的手。

　　蓝滕带着无法计数的幽魂亡灵，整个往肖念云身上袭去，少年的惨叫声凄厉，在房里惊起一片回响，心口的疼痛和不断被侵蚀的魂魄，令他想立时死去，可偏偏那怨灵竟如在护着他的心脉，让他遭受双重的痛苦，却又不至于马上亡了性命。

　　“炎主……”不死心的继续叫喊，肖念云试图最后的挣扎，“你……为什么不要我……”

　　“因为你不是龙梵。”像是看着一场好戏，抬手搁在白袍的肩头，将身上的重量都倚靠上去的红衣男人回答的理所当然似的随意，对他的痛苦视若无睹。

　　几乎要听不清他的回答，肖念云抓住床柱，把头撞了上去，身上的痛苦比他任何一次发病都要严重百倍，像是被撕裂开来重新组合，然后又再度撕裂，从来被人养着护着，他何曾受过这样的苦，痛楚让他忘记了一切，所有的倾慕崇拜，痴恋妄想全数都没有自己重要。

　　“不要痛了……我……我不喜欢炎主了……再也不想了……我说！我说！”与切身之痛比起来，其他都是可以放弃的。

　　前一刻的信誓旦旦，到了这时候再也顾不上，肖念云的话却没能换来期望的解脱，痛苦还在继续，他在床上翻滚着嚎叫，显然，相比起知道他不愿吐露的秘密，让他尝到苦果更让某位祭司感到满意。

　　“你的感情，也不过如此而已。”仿佛带着遗憾的话语声依旧淡然，床边的白色身影还是那样飘渺圣洁，甚至带着怜悯，眼底微蓝之中的冷意却如同坚石。

　　奚昼心惊胆颤的在旁抹了抹汗，“祭司大人，他只是个孩子……”虽然是骄纵了些。

　　“在龙梵眼中，世上生灵皆是平等，来去之间不过一缕魂魄，没有特别。”若说特别，也只唯有一人，冷色化开，化成如水的温柔。

　　慵懒倚靠在他肩头，近在咫尺的脸庞俊美惑人，毫不迟疑的抬起，龙梵轻轻吻上。

　　说着这句话的祭司仿佛超脱俗世，淡淡话语声与莲华浅香仿若自遥远之处传来，闻者都为之为由自主的心生敬畏，而之后的那一个亲吻，更是如同对待珍宝，让人见了，忽然有种感觉。

　　想破坏那两人之间的牵绊，无论是谁，那多余的情感都会是一种亵渎，亵渎了这个天神般的男人所付出的感情，亵渎了连整个天下苍生放弃毁灭，为了炎主，一切身份地位都抛却不顾的祭司龙梵。

　　就算是一个孩子，那种心思也是不容存在的，盲目的崇拜与肤浅的仰慕，与那足以毁天灭地的情感放在一起，显得幼稚可笑。

　　奚昼无力的牵动嘴角，额上的汗止住了，肖念云是生是死他都不在意了，垂首在旁，他就那么听着肖念云的哀号。

　　奚昼也是一城之主，不是毫无眼力的人，他终于知道，就算那枚彩珠再重要，与肖家公不该存有的感情相比，都是微不足道。

　　“奚昼！我儿出事 你竟敢瞒着我！”肖念云的挣扎惨叫声传到门外，远处，正有人匆匆而来，那名中年男子听到他的喊叫声，加快了脚步，大吼着冲了进来。

　　房里一片混乱，仆从不是惊慌奔逃就是呆愣在原地满脸惊恐，整齐的房间里怨灵袭叛离出灾难似的杂乱狼籍。

　　黑雾笼罩盘旋，床上的少年面无人色，被亡魂吞噬的魂魄几乎不再属于他自己，清秀的面容早已扭曲，额上流着血，手中破碎的红衣落在床边，床边的木柱上留着血迹，被十指紧紧扣抓，还有几道抓痕。

　　肖念云之父，肖守年看到的就是这样的景象，正要发作怒吼，打算一掌毙了奚昼，猛然见了床头另一边站立的两人。

　　“炎主？祭司龙梵？”冲上前的脚步硬生生顿住，肖守年脸上暴怒的神情还没退下，又混杂上了不安，雷倦去了雷落城，捎来的消息一次比一次肯定，其中每一次都告诫都是不可招惹那两人。

　　炎主凌洛炎和他的祭司。

　　传言说这两人已经离开雷落城，谁料到竟会出现在这里，肖守年一惊之下连肖念云的处境都忘了，等奚昼到他身前行礼才回过神来，视而不见的绕过奚昼，他连忙叩拜。

　　“鸩候族肖守年见过炎主，见过祭司大人。”

　　奚昼见到这位肖大人对床边的两人叩拜下去，其状无比谦卑，不禁感叹，天外有天，人外有人，鸩候族在此声名显赫，受人跪拜，见了赤阎族的这两位还不是一样毕恭毕敬，平日里傲慢的肖大人就连亲儿子在旁惨嚎都能当作没听见。

　　“你可知道这枚珠玉的从何而来？”转过身，凌洛炎举了举手中的彩珠，对他来说不管龙梵怎么处置肖念云都无所谓，这东西的来历才是重点。

　　肖守年地这桩事的来龙去脉还不太清楚，但炎主问了他又怎么敢不回答，当下点头说道：“回炎主，知道。”

　　肖守年表示知道，龙梵却滑要蓝滕停下，少年的凄厉叫声还在继续，本来以为他已经丧失神智，没想到这时却忽然开口。

　　“爹……让我……让我来说……求你放过我……祭司大人……”总算明白了自己的处境，肖念云不想被抢去机会颤声哀求。

　　还是那般温和的轻语，好像此刻所施的惩罚不是出自他的授意，祭司龙梵语声浅淡，“你说。”

　　“那是……k时出门之时……无意中捡来的……那个未曾留意……”肖念云的嘴角已经被咬破，同鬼魅无异的脸上满是痛苦，缓过了气，话音嘶哑，“我还给了他……他说这个就送给我……”

　　“那人是什么模样，从何处而来？”

　　“很美，和别人不一样……他说……他来自灵犀族……”肖念云断断续续的讲了，话才说完，终于忍受不住昏了过去。

　　得到了答案，凌洛炎片刻都没有停留，转身就往外走，在他身旁自然有白袍祭司跟随，奚昼怔愣的想起那棵无比骇人的尸树还没解决，赶忙在两人出门之前问道：“那棵树该怎么办，炎主和祭司难道这就要走？”

　　蓝滕不知何时消失的，迷雾般的烟尘散尽之后，床上的少年生死不知，奚昼看看身后，又望望眼前，不知该先往哪里才好。

　　倘若肖念云死了，这位肖大人是不敢找炎主和祭司的麻烦的，那便要轮到他受苦。

　　“他还没死。”看出奚昼的担心，凌洛炎很好心的回答他，“往后他也许会生不如死吧。”沉吟着自语，凌洛炎答的无所谓，这句话落到奚昼耳里不由万分后悔。

　　这话被肖大人听了岂不是往后都会找他的麻烦。

　　瞧了瞧走到床边的肖守年，他打算近日是不是该去找找离得近的赤阎之下的七十二家族，也好有个庇护。

　　“他失去灵力身体已无所依，心病发作便会死去，如今蓝滕留了灵力在他身上，往后便不会有事。”这句话是祭司龙梵所说，也是事实，肖念云得了外力的相助，护着心脉就不会死。

　　只不过，蓝滕留下的是冤魂之力罢了。

　　“保住了命就好，保住了命就好……”肖守年喃喃低语，好像是想说服自己。

　　从小宠爱的儿子如今人不人鬼不鬼，要靠怨灵来维持生命，他带没弄清是怎么回事，知道与炎主有关，记得雷倦所言，却不敢去做什么。

　　尽管如此，可心里终究还是不甘，看着奚昼追着两人出去，他张了张嘴，想起路上遇到的那个人要他转达的话，只犹豫了一会儿，沉着脸把话咽了下去。

　　就这样吧，他的儿子已经成了这样，那位炎主和祭司总要会付出一点代价，反正那对他们来说也不过只是小麻烦而已。

　　第一百八十一章

　　凌洛炎和龙梵已经走到房门外，奚昼就跟在他们身后，不敢走近，想到欢喜树上堆着的那些尸体，满脸苦色的说道：“炎主和祭司大人这一走，我不知如何同百姓交代，那棵欢喜树一直以来都是本城的象征，可否……”

　　知道奚昼担心的是什么，凌洛炎示意他不必再说下去，“行了，此事我们会解决，一会儿再去看看便是了。”

　　关于那里出现的古怪，他和龙梵原本就打算再去查看一番。

　　奚昼听他这么说，终于放心。

　　那里他已经派人围了起来，不让其他人靠近，可欢喜树枝叶繁茂，长的极好，远远的就能瞧见，如今树上堆积着各种模样的尸体，即使隔离开来，也堵不住他人的嘴，更何况早先见过尸体的人早已将此事传了开来。

　　想以昨夜见到的场景，奚昼不由打了个寒颤，“天上破了那么大个口了，掉下那些东西来……炎主，那个……不会与天劫有关吗？”定了定神，他问的胆颤心惊。

　　就算龙梵不使用灭天之力，也会有天劫？凌洛炎摇头，耸了耸肩，“不管是怎么回事，总会有弄明白的一天，是与不是，本宗主都会查个清楚。”

　　这话不是对奚昼的回答，而是他心里一直以来的想法，什么赫羽荼鳞，留下的灵力遗命，这些都已经无关紧要，他只知道，谁招惹了他，谁就要付出代价。

　　奚昼得了凌洛炎的这句话，无比安心的回去了，命人准备车马，送他们再去查看欢喜树，树上的那些白日之下看来虽然不如夜晚来的恐怖，但也足够叫人心惊的了，还是早些处理的好。

　　“洛炎，那个虚早已从世上灭绝许久，和妖族一样，如今又再次出世。”等奚昼离开，龙梵在凌洛炎身旁这么说道，话中之意是提醒。

　　凌洛炎脚步一顿，若有所思的望着远处，无比兴味，“早已灭绝之物又再次出现，一而再，再而三，看来有人是等不及想让我们知道他们的存在了。”失踪的灵纾和夜翼，应当和这股力量相关。

　　他看的方向正是北方，再往北去，离开城镇，渺无人烟的极北之地，所有的线索都指向那里。

　　收回目光拿着手中彩珠，凌洛炎把它高高抛起又接到手里，瞧着旋转闪烁的珠子一次次起落，端详上面的纹样，心不在焉的猜测，“歌谣里所说的第三样东西上，说不定就能在那个灵犀族里找到，就不知对方愿不愿意给了。”

　　落下的彩珠又旋转了两圈，没等他接住，一只手缓缓伸出，看似缓慢，却无比精准恰到好处的将已经要藻到他手里的圆珠截了过去。

　　拦截的自然是他的祭司，龙梵。

　　“此物还是由我来保管。”随手收起，龙梵毫不掩饰他的在意，“他人的东西不必贴身带着，我不想看到这东西沾你的身。”曾属于肖念云，又有着那种含义的东西，怎么看都觉得觉得碍眼。

　　“只管拿去就是，反正我身上你能沾的早已沾了，放在你那里也是一样。”语声缓慢，抬起的笑眼之中存着挑弄似的笑意，勾起了嘴角，凌洛炎靠近，往龙梵的唇上舔吻而过。

　　舌尖被他的祭司咬住，又慢慢的被含入，吸吮着如同要被吞噬进去，原本只是想要撩拨就抽身离开，这时候却已经退避不及。

　　抬起他的脸上专注于这个吻，龙梵带着热度的呼吸就在他的唇边，“今晚宗主可准许龙梵再沾一回？”

　　“哪次我说过不准。”舔去唇边的水色，凌洛炎的低语也是一样的暧昧。

　　两人站在通往外间的过道偏僻之处，来往经过的人并不多，远远的也就一两个下人，有撞见了的也连忙避了开去，一时间竟成了僻静无人的所在。

　　“你昨晚说你想杀了那个肖念云。”靠在墙边，等私语亲吻都够了，龙梵替他整着红衫，凌洛炎想起先前房里的少年。

　　沿着唇上的痕迹往颈下延伸的绯红，在被扯开的衣衫这下很是明显，象牙色的白，留下了一抹抹绯色殷红，指尖从上抚过，龙梵的话语声不疾不徐：“他想要活着就须忍受冤魂纠缠，若是他能忍受……”

　　“他忍受不住。”凌洛炎接了他的话，微笑，他已经知道答案是什么。

　　只从龙梵此时的表情上就看的出来。那种在平和之下显露的愉悦，带着暗色的笑意就在那抹微蓝之中。

　　肖念云忍受不住的结果是什么？养尊处优事事都有他人来为他考虑的肖家公子，当身子的病痛被消除，取而代之的却是被怨灵纠缠日日不安，生不如死，他还能做什么？

　　龙梵没有亲手杀他，结局却一点都改变。

　　吻印被红衫掩住，龙梵和凌洛炎边走边说，出门之前，吩咐了长老，准备出发，他们先去欢喜树下看一看，让他们准备好了便赶上来。

　　坐上奚昼准备的坐骑，几个策马到了欢喜树下。

　　这回又仔细瞧了一遍，除了满树的尸体极为诡异之外，没有其他特别之处，就好像先前昨晚所见的果真只是一个噩梦。

　　只不过这场梦还留了些痕迹下来，就在眼前，时刻提醒着他们，昨夜树顶之上的空中，确实曾裂出一个巨口，将这些东西倾倒下来。

　　没有兴趣去调查那些尸体，索性用炎主将其毁去，又让龙梵用朔水之力彻底净化。

　　片刻的功夫，欢喜树上又恢复成原先如梦似幻的景象，日光透过枝叶照落，折射出一缕缕继灿烂，仿佛先前的那些尸体不曾存在过。零星的几颗彩珠还悬挂在其上，随风轻轻晃动。

　　不管此后还没有没人敢来，就眼前所见，欢喜树已经恢复原样。

　　奚昼远远的瞧着，看到两人不费吹灰之力就解决了这个麻烦，上前再三拜谢，感激涕零，“多谢炎主，多谢祭司大人！”

　　“我们今日就起程，不必送了。”凌洛炎没在听他的话，口中说着，眼里看的却是那棵树，树上的天空触目所及全中湛湛的蔚蓝，寻不到丝毫曾裂开过的痕迹。

　　早已灭绝的异兽，突然裂开的天空，难道其中有所联系？

　　奚昼见事情已经完结，此处再待下去也只有添麻烦，叩拜行礼，再次谢过之后便带人离去了。

　　龙梵见凌洛炎看的出神，站在他面前，朝他所望的方向瞧去，“再过两个城，便到了夜翼失踪的地方，已经命人查明，他就是在那里失去踪影。”

　　“等人到齐了，就上路去那里看看。”凌洛炎翻身上马，等待族人到来。

　　龙梵却没有坐在自己的灵兽背上，而是跃起到了他的身后，将他环抱，“你可担心夜翼？”

　　凌洛炎嗤笑一声，“小夜翼身为引魂族，根本不用我来担心，只要没遇到像我祭司这样的，他死不了。”侧首看去，便见了一双沉静深邃的眼，平和悠远之中，能见到若有若无的阴暗同时掠过了满意的神色。

　　“确实不必为他担心。”洛炎的心思只需在他一人身上就好。抬手往前牵住缰绳，看来无经尊贵的男人实则想说的是就算夜翼真的死了，也没必要放在心上。

　　“洛炎心中只想着我就够了。”不知算是要求还是要挟，在耳边的话语温和轻柔，在腰间的手却紧紧的将他往后按去，凌洛炎听到颈边的呢喃似的低语，往后挪动了几下。

　　感觉着被他碰触逐渐硬起的某处，邪笑道：“难道我想的还不够多？”

　　“此刻想的是哪里？”龙梵的话语声从背后传来，低低的，悠然而平和，就像在问他准备去的是哪里，而不是满含其他暗示的撩拨和引诱。

　　就是这样的问话，他的祭司竟还能保持这般优雅的语调。

　　每回只要是带着情色之意的话从龙梵口中说出，以那样的神情和这般的语气，那种感觉比起其他任何人都会来得更为刺激和高潮，不管是不是他的祭司有意，凌洛炎腿间的某个地方顿时硬热起来，就和他身后所感觉到的一样。

　　“宗主，祭司，我们准备好了，这就启程上路？”蹄声响起，远远的传来，不一会就到了他们身后，岩骁还没察觉两个气氛的异样，还没走近就出言喊道。

　　林楚却瞧了出来，放缓了前进速度，怀冉带着身后的曜师们，正考虑留在雷落城的族人，根本不曾留意，带着人马起来，聚集到了两人周围。

　　“来的挺早啊。”坐在马上，招呼着族人，身穿红衣的男人看来像是有些不快，在他身后的祭司一贯的神色安然，还是那浅淡的模样，只是缓缓投来一眼。

　　那一眼的目光难以形容，众人不自觉的屏息，就连身下的马匹都感觉到了异样，灵兽对危险的感觉素来比人敏锐。

　　“出发。”淡淡的两字，不带起伏，听不出不悦，但祭司龙梵这两字话音一落，身后的长老和曜师们倒有大半是立刻策马疾驰的。

　　两人和队伍一起向前，龙梵叹了口气，凌洛炎听到这一声叹息却大笑起来，还没笑完，随着坐骑的起伏，身后某处忽然紧紧贴上，原本就没有退下过热度的地方，此刻就连隔着两人各自的衣衫都能感觉到那种火热和硬度。

　　“过了今夜，该能到那个城了。”指了指远处某个方向，龙梵说的无比正经，扣在他腰间的手没有半点放松，身下的灵兽开始往前奔跑疾驰，景物倒退，凌洛炎只觉得背后腰臀之处有个硬物随着起伏不断往他身上碰触挤压。

　　垂眼低笑，他挑眉往后瞥了一眼，“总不能只有你一人爽快。”拉住龙梵环在他腰间的手，往他下腹正紧绷的地方挪去，“这里”

　　用衣袖掩住了在他腿间动作的手，凌洛炎看着前面的路，身后一次次贴近磨擦的硬物越来越烫热。在他下腹的那只手不止在抚弄他的敏感，还不断将他往后按紧，身后的呼吸逐渐加重，火热的鼻息时不时自他耳畔拂过。

　　周围还不少人，身后的挺立却依然固我，丝毫没有软下的征兆，甚至隔着白袍愈加昂然的在他身上磨擦，凌洛炎侧过头去，看到身后龙梵的表情，微微敛目，如同只是在沉思，唯有从他的角度能看到那又微蓝极为缓慢的抬起，其中的欲望和暗色已经浮上眼底。

　　“洛炎好像很有感觉，喜欢当着族人的面？”隐着笑意的话语声，仿佛只是有疑问想要解答，龙梵极为缓慢的露出一抹浅笑，凌洛炎从中能看到几分狡猾和恶劣。

　　谁能想到他们圣洁无经雍容高贵的祭司会如此迫不及待，在马上就对他行这样猥亵之事，不过地此某位宗主半点都不介意，甚至还觉得颇为刺激。

　　“别让人发现就是了。”扫了眼周围的族人，无人察觉异样，凌洛炎吐出一声叹息，胯间的挺立在龙梵的抚弄下没有缓解，而是更为明显，看来在达到下个城镇之前，必须解决才是。

　　蹄声阵阵，族人只是蒙头赶路，惊觉先前祭司和宗主都有所不快，不敢多言，直到午后，他们到了临近夜翼彻底失去踪迹的地方。

　　派去前面打探的族人回到队伍，对岩骁说了几句，岩骁勒马转身，朝队伍里面同坐一骑的两人接近，举起了手中之物：“宗主，前面有人寻到了夜翼的东西。”

　　第一百八十二章

　　“嗯。”凌洛炎咬牙没有接话，只应了一声，衣衫的遮掩下某处正到关键，他哪里有心思听岩骁说的是什么。

　　岩骁等来等去，没有等到回应，只能继续说道：“这是在沙城边界之处寻到的，就掉在一块空地上，周围也有打斗痕迹，同样没见到尸体……”

　　在他身后，垂眸安坐在祭司手中又动了几下，凌洛炎忍耐着不露出其他表情来，在族人疑惑等候的注视下，释放在龙梵手上，这才满足的吐了口气。

　　长老和曜师们只看到祭司环抱着宗主，两人都没回应岩骁的话，都感动奇怪。

　　“洛炎再不答话，便要被人怀疑了。”灼热的气息拂过耳边，凌洛炎能感觉到紧贴他的硬物还抵在他的腰臀处，身后传来的话音却沉稳依旧。

　　不必回头看也知道，他的祭司此时的表情定然还是寡情无欲的平和，嘴角扬起弧度，他若无其事的清了清嗓子，对岩骁问道：“找到什么？”

　　眼里带着笑意，坐在马上的红衣人略微倾斜着往后倚靠，看来无比慵懒。宗主眼下的心情似乎不错，岩骁不明所以，只能回道：“好像是夜翼化作原型之时身上掉落的黑羽。”

　　接过岩骁递来的东西上，凌洛炎确定，这确实是夜翼还是黑鸦模样这时的羽毛，比起寻常鸟类都要大上一些，沉黑之中透出暗暗的墨绿色，流转的光泽却是殷红，那是融合了他的炎火之后留下的痕迹。

　　“在何处看见的，命人带路。”扔下那片黑羽，凌洛炎对族人下令，在他身后的祭司始终不发一语，只是那热度始终在他背后，半点都不容忽略。

　　“就在沙城，前边不远，过了沙城便是大漠。”岩骁让人领路继续前进，听说将至大漠，银曜族人都振作了精神，长老们打算命人准备在城里找好住处，临近大漠，有许多东西要准备。

　　缓慢前行之中，凌洛炎抬起衣衫，身下的衣摆已经被自己的体液弄污了一大片，身后还抵着他的硬挺，还有腿间的粘腻都在提醒着他，先前龙梵和他在路上都做了什么。

　　“若是被人发现，祭司大从一世英名可就尽毁了。”凌洛炎邪笑，想到倘若下了马来，有人看到他们的祭司那身白袍上，某个部位透出的痕迹，不知会是何种表情。

　　龙梵像是知道他的猜想，指尖捻动手中的粘稠，并不在意，“难道洛炎以为他人对我而言还会有什么意义？世人于我，早已如尘士。”忆起千年的岁月令他看的更明白，世上生灵千万，都是稍纵即逝，如同浮尘。

　　此前便有这种感觉，但随着模糊的记忆彻底清晰，他的感觉就更为强烈，之所以继承荼鳞之力的是他，或许就是因此，倘若要他毁去世间所有，他绝不会有分毫的迟疑，若是毁灭能带来些许惊喜和不同，记起荼鳞和灭世之事的他，定然会动手。

　　可如今，他若要灭世，只会为洛炎，不灭世，也是为洛炎。

　　有他存在，他岂会舍得将世间毁灭，他的宗主想要的就是立于世上至高之处，难随心所欲，不为任何人牵制左右。

　　“那就不管他人如何？你要不要解决一下？”灵兽继续在前行，凌洛炎朝身后问道。那硬度和灼热没有缓和的迹象，只靠这样，确实不能让龙梵得到满足。

　　“除非洛炎眼就让我如愿，不然还是到城里再说吧。”龙梵环抱他的手没有放开，他面对任何绝色姿容的男女都可随心控制自身的情欲，甚至可以不为所动，可面对身前之人，即使只是细微的碰触都可能引来无穷的欲望，连他自己都难以控制。

　　千年的寂寞，换来如今的所爱，忍耐的这片刻和过往的岁月比起来，简直不值一提。

　　随着族人前行，他们一行人到了城里，看到的却是出乎意料的景象，城内行人稀少，只有寥寥几个，都是带着行囊准备离开的模样，酒肆商铺全都闭着门，看来不是还未开，而是不打算再开。

　　找人问了，都说此处有魔物出没，无人能抵挡，最近的鸩候族派人来了数次，却没有一个灵者能对付得了那个魔物，时日久了，再也无人待下去，百姓都准备离开，偶尔有经过的，也都远远的绕行。

　　夜翼留下的黑羽，就是在这座沙城之内。

　　沙城，以沙为名，只因最近大漠，每有风起便沙尘滚滚，习惯了的人不觉得如何，他们初来乍到却觉得天色昏蒙，即使是白天，也有种白日被遮蔽，见不到天日的感觉。

　　“去找个住处，放妥了东西再去发现夜翼踪迹的地方看看。”凌洛炎对林楚吩咐，就他此刻和龙梵的状态，实在不适宜随便下马。

　　城里多半已无人烟，随便哪里都可安生，找了个大的酒肆住下，除了无人料理杂务，其他都令人满意，长老和曜师们整理物品，没有留意，等想回禀的时候才发现，宗主和祭司不知去了哪里，已经不见踪影。

　　凌洛炎和龙梵用了翔天术，早已寻了一间浴池，使用灵力想要用水并不难，此时已经浸泡在水中，沾染了某些痕迹的衣衫已经解下。

　　用朔水虽然能除去痕迹，却不能在路上当着族人的面随意使用，就同炎火一样，朔水的力量只要使用，便是碧蓝波纹涌现，十分好看，也十分惹眼，太过引人注意。

　　解下衣衫，身后便袭来一阵热力，这回没有隔着任何东西，臀间的感觉分外明显。

　　凌洛炎根本没来得及洗去身下的痕迹，便被他的祭司紧紧抱住，与那热切的欲望相反，每回龙梵对他做些什么，都会极尽挑弄，直到两人都克制不住情欲的涌动，才骤然的侵入他。

　　这一次也是一样，何况此前早已约定过，眼下到了合适的地方自然再无顾忌，等龙梵带着沉静优雅的微笑，缓慢却极尽挑弄的吻过他的全身，甚至连同他腿间还没洗去的白浊一起吻去的时候，凌洛炎再也忍耐不住。

　　他的主动回应换来的是倾天的欲焰，两人在水中纠缠，直到池水微凉起身回到床边再继续，待两人尽兴，换了干净衣物准备出去的时候，天色已经入幕。

　　走出房门，能听到远处传来的说话声，族人正在等候他们出现，蒙蒙的天色也不知如今是什么时辰，暮色昏沉，凌洛炎举步要走，龙梵又将他拉到身前。

　　将已经完好的衣衫又整理了一回，确定不曾露出丝毫他不想他人见到的颜色，龙梵这才满意的放手，“吃了东西再去，车里还有奚昼给的食物。”

　　“你呢？”在族里两人经常一起用膳，但在路上的时候龙梵很少进食，不知是不是觉得麻烦。

　　白袍祭司缓缓露出一个浅笑，“我已吃过了。”齐整的黑发一丝不乱的束在背后，就用那张看来无比高贵，超脱尘俗的脸，又开口补充道：“就在方才。”

　　这四字落音，说着这般话语的人还是淡然出尘的模样，微笑看着他的那双眼中却掠过无比暧昧的颜色，凌洛炎为他这句话皱眉，同时又忍不住扬起了嘴角。

　　笑声响起，闻声而来的族人循着笑声找来，便看到宗主拉过祭司，全不顾及他们的到来，旁若无人的吻了上去。

　　“主人的心情不错，像是一点都不担心发生了何事。”突然而至的黑影，像是暮色中掉落的黑色羽翼，毫无征兆的出现在墙头。

　　凌洛炎放开了龙梵，转头瞧着立在墙上的身影，挑了挑眉，“哟，小夜翼回来了，本宗主果然没有料错，遇到你只有别人倒霉，就是不知你是怎么掉了毛的？那片黑羽。”

　　夜翼从墙上跃 下，冰冷的脸上和平时看来一样，对那称呼拧起了眉，开口说的却不是抱怨，而是关于灵纾，“带走灵纾的人是往沙城而来，我寻到此处，他们却失了踪迹，化作了原形便于追踪他们的痕迹。”黑鸦的模样，对魂魄的感应更为敏锐。

　　当日灵纾是自己出了门，而且神情颇为古怪，他出门追去，追踪到沙城，便再也找不到他们的痕迹，好像就这么凭空消失了。

　　听夜翼说了经过，凌洛炎问道：“族人查明有人与你交手，是何人，尸体呢？”

　　“与我交手的便是带走灵纾的人，有数人，灵力都颇为浓厚。”夜翼回答，随后对凌洛炎其中的一个问题表示疑惑，“为何要问尸体，我食了他们的魂魄，对尸体不感兴趣。”

　　“他们的尸首并未留下，你经过之处有打斗的痕迹，却无尸首。”龙梵说的极为缓慢，一字一句都似含着某种猜测，口中这么说着，缓缓往天上看去。

　　在沙城里是看不到落*的，入幕便开始转冷，天气非常的糟糕，别说月光，就连天色都难以辨认，哪里都是灰蒙蒙的，龙梵仰头望天，凌洛炎被他提醒，也举目往天边望去。

　　天上自然是看不出异样的，心里却有某种猜测。

　　欢喜树上撕裂的巨口，倾倒而出的各种尸体，不知是其中有多少是夜翼见过的，可惜尸体已经毁去不然便能确定，那其中是否就有被夜翼所杀的人。

　　“近日城内有不少人死去，好像都未见尸体。”夜翼从不关心与他无关的事，如今听祭司龙梵所说的这才回想起来。

　　城里死去的人都是被魔物所害，可直到此刻他们都没见到任何魔物的踪迹，越是接近大漠，发生的古怪便越多。

　　凌洛炎还想再问，夜翼忽然说道：“那些人的魂魄很特别。”

　　他说的自然是与他交手之人，是那些带走了灵纾的人，怎么样的特别会让夜翼特别说明？凌洛炎示意他往下说。

　　“此前所食的魂魄，湿热可口，他们的就如冷硬 的沙石，虽然是灵魄，却没有温度，难又下咽。”不是为了要他们死，那种灵魂他根本连碰都不想碰。

　　长老和曜师都没听引魂族说过魂魄的口感，这回听夜翼这么说，表情都很是微妙，想到他们的身上的灵魄在夜翼面前是一道道温热可口的佳肴，他们就忍不住露出古怪的神色来。

　　夜翼还是那么冷着脸，还有一丝不易察觉的焦急，被凌洛炎看在眼里，想当然，夜翼会有这样的表情定是为了灵纾了，就算不曾表露，但能让他追踪到这里，要说其中没有其他的根本不可能。

　　“宗主，既然夜翼已在，不如明日再去探路，前往大漠。”沙城到了夜里就有大风吹来，风中的沙砾吹在脸上像是被刀割过似的，林楚上前几步，如此提议。

　　凌洛炎点头，才想答允，夜空中忽然传来奇异的歌声，歌声就随着风沙滚滚，不知远近，也不知男女，隐隐约约的传来。

　　“有会唱歌的魔物？”凌洛炎第一个想到的便是城内肆虐的魔物，假若这个魔物真会唱歌，他倒是有兴趣抓来赏玩。

　　龙梵摇头，没等他说什么，远远的又是一阵异样的吼叫声响起，这回的叫声才像是某种异兽也更像魔物一些。

　　“这座城内究竟有多少古怪。”红色身影跃上高墙，远远看去，沙尘之中，就在往北的偏僻之地，有一个模糊的影子，那模样看来确实是某种兽类。

　　“想去看看？”龙梵站在他身旁，知道他的宗主已经被勾起了兴趣。

　　“既然有祸乱横行，本宗主岂能置身事外。”玩笑的勾了勾唇，凌洛炎这句话中带着些许嘲弄，或许在世人眼里，他是为百姓为天下苍生除祸的炎主，可龙梵知道，他和他一样，绝不是为了怜悯世人，为了保护谁才做的这些。

　　他喜欢刺激的事，也喜欢掌控苍生性命的感觉。

　　嘴角勾卡塔尼亚了兴味的弧度，红影一跃而起，朝着发出吼叫的方向纵跃而起。

　　赤红的颜色在风沙埃之中如一点血色，卷起无数狂澜，族人对突然的变故，没来得及反应，仰头看去，只见在他周围暴起一朵艳丽妖冶的赫红花火。随风卷起在半空中的沙砾尘埃在顷刻之间被点燃。

　　每一粒沙尘都是一点星火，点点星火呈燎原之势，在还没来得及眨眼的时候，已经化成了美的令人窒息的火海，火海就燃烧在半空中。

　　一跃而上，一指之间，肆意的点燃了天空的颜色，族人眼睁睁的看着他们的宗主张开红色衣衫，也如一抹最妖冶艳丽也最为危险的炎火，远远而去，在他身旁，祭司的白袍轻拂，丝毫没受炎火的影响，带着幽蓝光晕如行云流水，随行在侧。

　　华丽诡丽的炎火之中流动如水的青蓝，原本灰暗的天色竟在片刻间炫丽的如同置身于另一个世间，长老和曜师们几乎难以移开眼来，终于还记得要跟上，这才勉强自己不再去看天边的炫丽，也一同往那个方向而去。

　　酒肆里又恢复了平静，有一道身影却在这时忽然闪现，看了看远去的方向，他也追了上去。

　　第一百八十三章

　　“在那里。“凌洛炎指着脚下的一个暗影，站在半空中能看到不远处兽类的痕迹，吼叫声便是从它口中发出。

　　他们已经到了沙城和大漠的交界处，这里极为偏僻，再过去便是沙漠了，到了夜晚，往北的那个方向就如一个巨大的黑洞，天地难辨，就连空气里都似带着风沙尘埃的味道。

　　“那是莽，和虚一样，数百年前便已绝迹在世上。“龙梵沉吟着说道，在他们脚下的黑影头尾难辨，身上披着层层留下鳞甲，体型异常庞大，张口做着吞噬的动作，缓慢向前。

　　异兽口中发出嘶叫声，凌洛炎仔细辩认，却再也没听见先前的那种歌声，“那歌声不知从何而来，这个莽在吞噬什么，它以什么为食？”

　　“它食的是气。”龙梵的语声淡淡，微蓝的眸色里却现出了慎重和沉思之色，从空中跃下，他让凌洛炎靠后，纵身靠近了那个异兽。

　　朔水的灵光在夜空闪烁，仿佛为天空镀上一层幽幽青蓝，水波看似和缓轻柔，却以湮灭吞噬之势将那吼叫着的异兽给包裹起来。

　　就这么虚立在空中，不疾不徐的探听操控着朔水之力，龙梵继续说道：“莽食用自然之气，天地之间万物平衡，一旦某种气被吞食过多，就会失衡。”

　　“失衡了会怎么样？”凌洛炎站在高起的岩石上，欣赏着龙梵和莽争斗。

　　墨黑的长发还是那么整齐顺直，纯白的祭司长袍在夜空下显得特别的惹眼，如纯白无垢的云絮从天边飘落凡尘，虽然是在战斗，但不论是谁来看，这都已经不算是一场战斗。

　　只是指尖的轻微移动，便能引来异兽的翻滚哀号，悠然而立之人一派浅淡之色，看着莽被朔水之力侵蚀，仿佛看着污秽被洗濯而去，垂眸之色看来是怜悯，但凌洛炎不必辩认也能肯定，其下定然只有冷淡的漠然。

　　已经很少看到龙梵出手，可以交给族人去解决的事，却急着动手打算除去这个莽，不知是为了什么。

　　“为何不回答？”到了龙梵身旁，掌心投去一道火色，凌洛炎见龙梵悠然的将那个异兽逼近死路，终于忍不住也有些技痒。

　　他虽有炎火之力，但已经无人愿意和他交手，身份是其一，能使用炎火之力是其二，再加上龙梵上次的宣告，想要找人和他交手，根本是不可能的事，如今唯有用这兽类来练练手了。

　　毕竟是早前世上遗留的灵兽，朔水将其头部侵蚀，炎火灼去了它的尾部，莽还未死，但再如何强大的灵兽也抵不过这两股力量，怒吼着倒在地上，做着最后的挣扎，却已经离死不远。

　　他手中的炎火才投出，白色衣衫忽然卷来，把凌洛炎拉到了身边，像是不愿他接近那个莽，抓着他的手握的死紧，紧到凌洛炎不由皱眉，侧首去看，那抹沉寂的微蓝之中居然显露出一丝恐惧。

　　抓着凌洛炎到自已身前，龙梵抱紧他，缓缓说道：“一旦失衡，空间便会扭曲，产生裂缝，会将裂缝周围的事吞噬，被其搅碎散落在不知名之处，就算不死，也将从世上消失，失落在时空的夹缝里。”

　　紧紧的拥抱，紧到几乎令人感觉窒息，想到先前看到的那一丝恐惧，凌洛炎忽然明白龙梵急着将莽除去的原因。

　　“难道我还不够强大到难令你安心的程度？先前用灭世的力量来威胁天下人，如今又小题大做的亲自除去这个莽，我还以为你不会惧怕任何事。”一撇嘴角，凌洛炎口中似是在调侃，话音却不自觉的带着笑意。

　　龙梵摇了摇头，还是那般拥着他，微蓝抬起，冰冷的落向远处的异兽身上，话音却夹着叹息，“我唯一怕的便是你，只要与洛炎相关我就不敢大意，上次分离的滋味已经尝够了，这莽会致使空间扭曲耍破损，就算只有万万分之一的可能，也要小心。”

　　空间扭曲，产生的裂痕将附近的活人死人全数吞入，造成欢喜树上突然出现巨口，倾倒下满天的尸体，不死的也不知流落去何方。

　　他岂能让这样的危险靠近洛炎身边，不是任何人力，而是自然之力，谁能保证不会有万一，上一次的分离简直让他发狂，再来一次，他会忍不住灭尽天下。

　　“以洛炎如今之力，已经能够与我匹敌，自然不会弱，也足够强大，可于我而言，还是容不下任何可能的危险近你的身，何况是这种危险，若是被吸入裂缝之中，流转另一个时空，我该怎么办？我也自私，受不得你离开我身边。”

　　略微松开了怀抱，龙梵的这一番言语让凌洛炎说不出话来，要说可以匹敌，也终究不是龙梵的敌手，他的强大，也有龙梵的功劳，可就是这样的他，龙梵却还是不放心。

　　吸了口气，银发之下微挑的眼眸里除了魅色和深情，又添笑意无奈，摇了摇头，“怎会离开？早已离不开了。”

　　当长老和曜师们赶来，见到的便是地上无比巨大的异兽的尸体，在它另一边，因为尘埃而显得迷蒙的夜空下，殷红的衣衫与白袍交错，静静拥抱的两人让人不敢随意接近，仿佛只是细微的打扰，都是一种不该的错误，会搅扰了空气中浮动的柔情。

　　那是谁也不曾看到过的祭司，只在炎主面前才会显露的神情，在那般不沾人间尘俗的超脱淡然之上，那种深刻的爱意和温柔，撼到了所有人的心。

　　而宗主，再不是平日里嬉笑情挑的多情之色，嘴角的一抹弧度再没有凌厉和冰冷，两人相拥，分明就在眼前，却似与他们异常的遥远。

　　夜翼站在人群之后，看着那两个相拥的人，从来只是看着，可这回心里却忽然有种异样，像是被触动了什么，再难保持原本那样冰冷无心。

　　他忽然想到一个名字，令他不远千里追踪到这个沙城，那个被他奉命“调教”，在他身下从顺从到挣扎的少年。

　　一个场景，令人百转千回心里几度起伏，林楚在长老之中，这一次没有回避这样的画面。而是就那么痴望着，看的分外仔细，直到远远的有破空之声倏然接近。

　　“凌洛炎你没有听我的告诫，还是来了这里。”夹着风雷之势骤然落地，来人一头暗红及肩短发在风中凌乱飞扬，如鹰透着锐利和阴冷的戾色，居然是久不现身，之前一直失去踪迹的封尘绝。

　　看到空地上两人相拥，完全没将他放在眼里，眸色中的冷意更剧，沉声说道：“不要怪我没有提醒，你们不该来这里。”

　　“本宗主也忘记了提醒，乾岐族早已被灭，你如今自己送上门来，难道是想随你的族人一起去？”凌洛炎转身，对封尘绝那句话有点疑惑，“还说什么告诫，你能告诫我何事？”

　　龙梵自封尘绝出现，便退去了眼中的柔情，微蓝闪烁之间，是在思忖眼前性命的去留，封尘绝与赫羽也有所牵挂，乾岐族虽然被灭，但他与赤阎族的关联并未消除。

　　他毕竟是曾经拥有玄火之人。

　　这一点令他不能随便将他除去，但，也正是这一点令他分外想将封尘绝从世上除去，龙梵微阖泛起了微蓝暗涌的双眼，终究没有动手，封尘绝的话还没有说完。

　　“看来那人是没将我的话带到了，我要鸩候族的人转告，倘若你们不想世上出现意外，就远离极北大漠。”封尘绝注视着北方，无人看得清他说话之时的表情，但这句话里存的含义却已经非常明白。

　　凌洛炎这才知道为什么鸩候族的肖守年会突然到来，又因为肖念云身上发生的事，有意隐瞒了封尘绝的传话，不过话被带到，他又怎么会听的进去，这是封尘绝的传话，又不是他的祭司。

　　“那肖守年想必是不怕死的。”凌洛炎略略勾了唇，“雷倦还算识得进退，他的结拜兄弟却是差不了不少。”

　　“岩骁，替我记得，回去之后处置鸩候族。”一句吩咐，便定下了鸩候族此后的命运。

　　“是！”岩骁素来好战，这事交给他自然不会忘记，他还记挂着上回没能与各族交手，给银曜族在人前显了威风，至今还有些懊恼。

　　“你有没有听见我说的？不能去极北大漠，到此为止，不能再过去！”失去手下族人，如今只身一人，封尘绝的狂气和阴冷看来半点没有改变。

　　“你说不能便不能吗？封尘绝你以为自己是谁？本宗主已经决定了的事，谁也不能阻我！”掷地有声的话语，在风沙中被扩散飘扬开来，凌洛炎噙着冷笑走上前去。

　　衣衫被拉住，龙梵像是知道他要做什么，却没有阻止，而是无比轻柔的说了三个字：“杀了他。”

　　凌洛炎回首挑眉，扬起一抹笑，“我知道。”封尘绝的存在始终是龙梵心里介意的事，封尘绝代表赫羽留下的另一股力量，与他有着说不明的渊源，而且好像总是有些牵扯不清。

　　既然扯不清，不如斩断，不管是情是怨，是爱是恨，用封尘绝的死来结束再好不过。

　　“还没感谢你上回告诉本宗主的事，确实有用，所以乾岐族不能再留在世上了，你也一样。”话才说暴起的红影如火，猛然近到封尘绝的身前，带着虚影的掌到了他的喉间。

　　往后闪避，红发如血的男人阴沉着脸，克制着暴怒和几分复杂，回击过去，掌下雷火玄黑，在暗无天日的半空带起无数沙尘，“凌洛炎你不听我的告诫，可不要后悔！”

　　“今日若是没能杀了你，我才要后悔。”唇边勾起讥诮的冷意，凌洛炎投去一团炎火，火色浓烈，点亮了夜空，封尘绝的话他一直没有忘记，尽管那是事实，但封尘绝说的真相却是他和龙梵之间引起了一场风波。

　　今日该是好好回报的时候了。

　　飞扬的炎火如瀑，呈现流淌之势，缠绕着如同藤蔓，有着自身意识一般往封尘绝身上卷去，犹如盛开在夜空下的妖异之花，每一次展开都有可能碰触的人化作灰烬从此消逝。

　　封尘绝回避的有些狼狈，拨出了剑来抵挡，如今和他交手的早已不是当初在望天台上第一次见面的少年，拥有炎火之力，他确实不是凌洛炎的对手。

　　在旁看着，龙梵的表情始终很满意，封尘绝的力量对洛炎而言再无威胁，这也是他放心洛炎一人出手的原因。

　　不论封尘绝对他是何种心思，让洛炎亲自将一切可能抹杀，那是最适合的做法，负手而立，祭司龙梵看着两人交战，尽管放心他的宗主 一人对敌，但他还是不放心让他离开自己的视线。

　　两人的交战已经接近大漠，从沙城的边界逐渐往深处移动，越是往里，天色便趣是深沉黑暗，若非在场的都是身怀灵力，恐怕早已辨不清东西也看不见事物，此刻夜空中最明显的便是一阵阵亮起的赤红火色，时隐时现。

　　终于蕴上灵力的长剑在被赤红艳色沾上的时候化作了尘埃，封尘绝举掌回击，他的灵力不能抵挡炎火多久，想到自己为何在这里，他咬牙怒吼，“能不能听我把话说完？我会告诉你们关于灵犀族，他们……”

　　轰然一声，炎火红芒撞上暗黑的灵力，激荡起满地沙尘飞扬，封尘绝的话自然没来得及说完，凌洛炎听他说到这里，缓下了手中的力道，只差一点，封尘绝就要死在他的手中了。

　　“你说。”只要封尘绝口中还有有用的消息，他不介意让他晚此些再死。

　　封尘绝眼中的阴沉更加严重，将要开口之时却露出些许矛盾复杂，这件事说了对他并无半点好处，可他已经身上这里，原本就是为了此事。

　　就在他这一踌躇之间，众人忽然感觉到地面的颤动，已经在沙漠之中，脚下的细沙骤然凹陷，先前看不到天日的夜空猛然间亮的诡异，迷雾似的沙尘全数散开，混乱之中抬头望去，银月高悬，像是到了天的尽头，那轮月光看来竟然像是近在咫尺。

　　“洛炎小心-----”龙梵朝他身边接近，凌洛炎随着他的注视往后看去，一个巨大的裂口如黑洞一样张开，就在他的身后。

　　莽已经死了，空间怎么会扭曲？！根本没来得及思考，脚下的凹陷已经成了塌陷，就在这片刻之间好像天地都倒转晃动，根本无法站立躲避。

　　明亮的近乎妖异的银色月光之下，红色的身影高高跃起，脚下沙尘滚滚，却没有半粒被带到空中，都似被什么给拖着往下坠去，就连他的身上都感到无比的重量，被往下压制，不让他离开脚下的方寸之地。

　　龙梵已经到了他的身边，抓住了他的手，半空之中往下看去，族人早已跌倒在地，天地难辩，只有银月高悬上方，仿佛天地之间的距离被什么力量给挤压，那个裂口就在其中，无限伸展扩大。

　　“这不是空间扭曲，是结界，快离开！”龙梵好像看出了什么，拉着他的手往相反的方向，可凌洛炎却觉得身后有什么在牵制他，犹如一股无法抗拒的引力，令他寸步难行。

　　“宗主-------祭司--------”族人的呼喊声就在不远处，摇晃的地面塌陷下去不住晃动，谁也没想到突然之间会遭遇这样的诡异，亮如白昼的天色之中只有那个裂口如无底深渊，发出撕裂的破碎声。

　　就在这时，一切忽然静止了。

　　塌陷的沙地停止了塌陷，动摇的天地不再动摇，闪耀诡异光芒的银月缓缓黯淡下来，重归于迷蒙昏然，下坠的沉重感陡然消失。

　　静的突兀，静的无比诡秘，所有有都在疑惑之中，龙梵却大喊一声，“快走！”

　　就在他说出这两个字的同时，异变突起。

　　极致的静之扣的是极致的狂暴，往下坠落的沙粒煞那间往天边急升，月色黯淡到没有丝毫光明，塌陷之处升起到几人之高，没有翔天术，所有人都只能在沙砾中挣扎，半空中的凌洛炎和龙梵却被无数袭卷而来的沙尘风暴卷至无法站立。

　　风沙越来越大，暴起的沙尘如一股飓风，将所有人袭卷。

　　不论是在地上还是半空，仿佛天地间每一处全被遮荫，摇晃动荡之间，没有人能看清眼前所见，失去了颜色的月一片黑沉，在无边的黑暗之中沙尘飓风将所有都吞噬。

　　那个裂口不知何时已经消失，但此时谁也无法发现，眼前只有无尽的沙粒尘埃，触目只有黑暗，耳边全是沙沙的声响，凌洛炎和龙梵被骤然卷来的庞大力量冲向两边，只觉整个人似乎陷入了无边无际的沙粒之中，等他发现的时候，与龙梵紧握的手已经松了开来。

　　“龙梵-------”他大喊，喊叫的声音却连自己都没有听见，翻天覆地的巨变带着隆隆的巨响，无数的沙粒将他们掩埋压迫，想使用炎火，身上却失去了所有的力气，神思混沌起来。

　　飓风卷起所有，一切都失去了重力被扯到半空，仿若天与地整个调换，在沙尘遽然的狂暴之力下，所有都被掩埋。

　　等狂风沙暴缓缓静止，天空悬挂的圆月重新亮起银辉，所有的沙砾都落下回归原位，没有留下丝毫痕迹，仿佛什么都没有发生。

　　只是，沙漠上已经没有半个人影。

　　第一百八十四章

　　沉重，阴冷，无法动弹，当凌洛炎醒来的时候，身上的感觉让他差点以为自己已经死了，但这当然不可能，有他的祭司在，他怎么可能就这么死了。

　　龙梵不会让他有事，这一点他从不怀疑，也就是因此，他才会毫无顾忌的放手去做任何他想做的事。

　　“龙梵……”张口喊了一声，嘶哑干涩的话音几乎难以分辨这是属于他的声音，抬起手，他拨开身上的层层沙砾，终于知道身上的这种沉重和阴冷是从何而来。

　　身边的沙子被人拂开，他的身体从沙堆里被拉出来，睁开眼，他正要放心的去拥抱身边的男人，却作忽然停滞。

　　“封尘绝？”勾出笑意的眼眸骤然凝结，在微微挑起的魅色之中掠过凌厉，从沙子里站起身，凌洛炎站在原地，看着和他一样狼狈的男人。

　　“让你失望了，我不是你的祭司。”封尘绝的眼中像是乌云聚集，满是阴霾之色，“拜你所赐，你的族人，还有我，都到了这个鬼地方。”

　　“这里是哪里？和封尘绝打斗到一半，突然有这样的巨变，谁也不曾料到。

　　没顾得上身上的沙尘，凌洛炎举目朝四处张望。

　　眼前所兔崽子只有无尽的沙，从脚下一直延伸到看不见边际的远处，之前还灰暗的辩不表颜色的天空，如今亮如白昼，天际的圆月洒下柔和的光，将所有的沙砾印照的粒粒闪耀，仿若银沙。

　　从脚下捞起一把沙子，由掌心倾倒而下，这沙看来和原来的不大一样。

　　“你已经到了，这里就是传说中有进无出的极北大漠。“封尘绝的回答听来有种说不明的意味。

　　“这里就是极北，你不该来的地方，结界受到我们灵力的波及，出现的裂痕，我们现在不是在沙城的边界，而是在极北之中。“封尘绝说的缓慢，说话间时有起伏，看着在他面前的凌洛炎，眼里掠过阴沉的暗色，也有几许复杂。

　　“你之前要我听你说完，如今可以说了，越详细越好。“吸了口气，打理身上的沙尘，凌洛炎冷静下来，龙梵虽然不在身边，但以他祭司的能力，定然不会有问题。

　　“说与不说已经没有作用，极北大漠之外有结界将世间一切隔离，我们穿过结界到了这里，早晚会被灵犀族人发现，他们的目的已经达到。“封尘绝还是没有把话说明白，就像他所说的，已经太迟了。

　　欺近一步，近到封尘绝面前，凌洛炎危险的半眯着眼，“歌谣里说的第三物也就在灵犀族手中，还有那些在雷落城里杀了曜师的人，带走灵纾的人，都是灵犀族，你和他们早已有联系。”

　　这不是疑问，而是结论，封尘绝沉默的看着他，没有否认。

　　已经身在其中，接下来不论是什么他都准备接招，早就是这么打算的，凌洛炎牵动嘴角，“你早知道极北之地外围有结界，阻止我的理由？”

　　封尘绝没有答话，就那么站在那看着远处，沉沉的低笑响起，忽然转头露出一丝诡秘，“凌洛炎，不如我们再决胜负，我和你都与赫羽有关，我们的命格相连，你容不下乾岐族，自然也容不下我，怎么样，来战一场？”

　　“难得还有人求死的。”凌洛炎拂了拂身上的红衫，“你可能不是我的对手。”在他得到完全力量之后，封尘绝很难再威胁到他。

　　“你占了他的身，得了他的位，拥有了他该有的一切，倘若觉得我是麻烦，你就连这麻烦也要一同接收！”阴冷的笑意和狂猛的暴戾之气，倏然涌现，封尘绝只要提起那个“他”，语调就变了。

　　“谁还怕你不成，我说了多少遍了，我不是当初的凌洛炎！再纠缠下去结果也是一样！”劈去一掌，沙尘漫天倏然扬起，凌洛炎觉得烦闷，他讨厌被人当做替身，封尘绝这般执着于那个“凌洛炎”，除了感情的因素，还有其他的原因。

　　“假若我不在世上，你会得到凌洛炎，乾岐族和赤阎族合一，由你统帅，掌控天下应对天劫，可惜的是当初的凌洛炎被你所伤，又因为我的出现而消失在世上，从那时开始事情就超出掌控，你对赤阎族的执着就是因此，但不要忘了，和你有牵扯的是他，不是我。”

　　被封尘绝的纠缠引出不快，带着怒意的眸色里露出冷魅的笑，“该做个了断了，虽然之前被打断，不过在这里也是能继续的。”

　　掌风犀利，夹着沙砾划过空中发出嘶嘶声响，封尘绝听着他的话一句都没有反驳，抬手迎上，轰然的巨响在沙漠里传出很远，被掌力反震，两人后退了几步。

　　站在沙地上，脚 下都是松软的沙，难免站立不稳，凌洛炎却比封尘绝多退了半步，眸色一凛，他顿时小心起来。

　　“赤阎族本该是我的，连同这具身体的主人！而你，不该出现在这个世上，就是因为你才会乱到今日的地步！”

　　鹰眸骤然划过锐利之色，神色阴沉，暗红的短发夹着沙尘纷乱飞扬，像是扬起狂乱的血色，封尘绝猛然跃起，暗色的掌力晕着诡异的黑色灵光呈漩涡一般旋转往赤红的身影上袭去。

　　“不要把自己的失算怪在我的头上。”冷笑一声，凌洛炎不打算躲避，而是抬掌回击。

　　短短的几句话的时间，几次交手，凌洛炎步步紧逼，封尘绝也毫不相让，空旷无人的沙漠之中，仿佛整个世界就只有他们两人在此缠斗，除了掌风和破空声，只有被卷起的沙砾从风中划过的嘶响。

　　凌洛炎避开封尘绝的攻击，仰身往后，眼角余光忽然看到远处快速袭来的黑影，巨大的翅膀震起狂风，吼叫声已经近在耳边。

　　来不及回避，巨大的异兽长着足以遮蔽天日的巨大翅膀，锯齿状的翅膀边缘割开了他的红衫，鲜血顿时如注。

　　如同鬼魅一样的速度，那异兽居然没有丝毫声息，捂住血口，他侧身闪避，封尘绝已经跃到一旁，被鲜血的味道刺激，那异兽没有看封尘绝一眼，朝着凌洛炎张开了尖利的爪。

　　鲜血染透了红衣，利爪近在眼前，凌洛炎不躲不避，握拳击向异兽的胸口，爆出一片血光，受到他的攻击，那兽类更加红了眼，唳叫一声，张口往下啄去。

　　倒在地上，凌洛炎只能回击，眼看兽类长长的尖喙已经到了他的门面，就在这紧要关头，轰-----爆裂声引起满天的血雾，一道玄色的暗光将那异兽撕成粉碎。

　　血沫横飞，如雨点洒落，凌洛炎嫌恶的皱着眉，望着不远处收掌的封尘绝。

　　“为什么救我，别说你是想公平的一战，不想乘人之危，这种话我可不信。”肩头有伤，凌洛炎就算再厌恶血腥，对自己的伤口却不能置之不理，按住那粘稠的猩红，他慢慢从地上站起。

　　封尘绝不是那种自命侠义的人，更不会放过近在眼前的机会。

　　站在他面前，凌洛炎有些弄不懂他的想法，一直以来封尘绝做的事都反反复复，“你要赤阎族，你也想我从世上消失，你想一切回归原位，回到正轨，可惜这些都不能如愿，就算我死了也不支改变，你不是应该把握机会，为你的凌洛炎报仇吗？”

　　站在他不远处的男人没有回答，那一双锐利和阴沉的眼眸却望着他，流转着难辨的神色，缓缓说道：“原来，你已使不出炎火了。”

　　身体一僵，凌洛炎轻轻笑了，“果然还是逃不过你的眼，怎么，想杀我吗？”

　　肩上的伤比他以为的要严重，更让他难解的是他居然使用不了炎火之力，要不是这样，那突然而来的异兽根本伤不了他，他已经掩饰，但还是被封尘绝看出来了。

　　封尘绝眸色阴冷，又仿佛燃烧着暗火，“不管是什么原因，失去炎火之力，也没有那个祭司在，我想杀你不难，杀了你龙梵应该会灭世，天降灾祸，赤阎族再也不会被世上的人称颂。”

　　像是自语，也像是要告诉凌洛炎，封尘绝缓缓走近，快如闪电的动作，刹那间扼住了红衫之下的脖颈，收紧五指，他看着身前红衣人被他按倒在地上，被鲜血浸湿的肩膀，也将底下的细沙染成红色，但那双看着他的眼居然还是那么凌厉冷漠，甚至带着嘲笑。

　　好像此刻性命落在他手中的不是他，仿佛两人的位置互换，即使再痛苦，那双看似魅惑深情的眼里，还是那般冷漠讥诮的神情。

　　看着这双眼，封尘绝的表情扭曲着，像是心里有什么在挣扎，五指扣紧了掌下的脖颈，却在那双眼眸缓缓合上的时候不自觉得的放松了。

　　陷入黑暗的昏沉之中，凌洛炎咳嗽着喘息，封尘绝的手还在他的脖子上，那力道虽然减缓，但他喉间的要害还被他掌控，他不动，他也就这么躺着。

　　诡秘的安静，封尘绝就那么注视着他，直到凌洛炎的双眼眸缓缓抬起。

　　他忽然明白了，封尘绝的反复无常，露出恍悟的神色，勾起笑意的薄唇张开，嘶哑的嗓音仿若是在玩笑的说出一句话来，“我的命就在你手里，你居然不要，封尘绝，你爱上我了？”

　　封尘绝脸色骤变，放松的五指猛然扣紧，狠 狠的与那双惑人的眼眸对视，一分分的加重手中的力道，一字一句的缓慢开口，“不错，我爱你。”

　　咬牙吐出的话，仿佛是从齿缝里挤压出来，说的是爱，字里行间却满是恨意，那是入了骨髓的恨，恨到极致。

　　扑面而来一阵狂猛的气息，灼热的吻像是雷火一样落在凌洛炎的唇上。

　　封尘绝满脸黯沉，扼住他的咽喉，带着怒气和恨意的吻在他口中肆虐，与其说它是吻，不如说是一种咬，撕咬啃噬，另一手抓紧凌洛炎肩头的伤处，不留丝毫余地的力道让鲜血从指下流淌。

　　这样的吻无关情欲，也无关爱意，那是一种恨，唇上的感觉只有疼痛，甚至和肩上伤处的疼痛不相上下，凌洛炎以同样的力度回击过去，重重咬下。

　　如同野兽，只有撕咬，被吻的人和施吻的人都像是在较量，直到鲜血从凌洛炎嘴角流下，封尘绝突然放开他，“我爱的是这具身体的主人，你既然是凌洛炎，就是承受自己造成的结果。”

　　凌洛炎咬了咬牙，口中尝到血腥和呼吸时的血气腥锈让他想吐，侧首吐出一口血，他舔了舔唇，“什么后果，你要杀我，还是要抱我？”

　　“不如先抱人我，再杀你，你看怎么样？”封尘绝嘴角也带着血，露出残忍的微笑。

　　喉间被掐住，呼吸停滞，凌洛炎断断续续的轻笑，合上了眼，他不担心他的性命，他已经看透了封尘绝，张口努力呼吸，他想到的是此刻不在身边的龙梵。

　　假若龙梵在，封尘绝已经死了，假若龙梵在，便会知道他的炎火为什么不能使用。

　　不知从什么时候开始，他已经十分信赖龙梵，以前的他最厌恶的就是依赖他人，让自己的步调被牵制，可如今，他的依赖好像已经成了习惯，以至于在如今这种情势下，他想起的还是龙梵。

　　“没有了祭司龙梵，失去了炎火之力，你什么都不是。”仿佛看出他的心思，封尘绝就那么钳制住他，带着恨意和怒气低吼，在无人看到的情况下，他眼底的那种难辨的神情终于浮上，那是爱与恨的混合，复杂到他自己都难以辨识心里的感觉。

　　对着那双张开的唇猛然吻上，封尘绝心里想的是杀了面前的人，但手中的动作却是撕开身上的红衣。

　　这具身体的魂魄取代了原本属于他的那个少年，取而代之的是之后的强硬手段，狂傲张扬，不以为意的利用一切可利用的力量，连自私的掠夺和狂妄都能那样耀眼。

　　眼前这个身穿红衣的男人是个祸害，他恨不得就这么将他撕裂。

　　被他撕扯开的红衫底下露出了无数欢爱的痕迹，点点红印从颈边一直延伸往下，从腰际一直往下，好像可以延伸到里面，双手从那些痕迹上抚过，他的双目赤红。

　　颈上再没有压力，凌洛炎缓着气，没有阻止，仿佛先前经历生死之劫的不是他，慵懒的躺着，露出胸口的吻印，任身上那些龙梵留下的印记一一显露在明亮的月光下。

　　“被他知道，你会死。”很好心的提醒，他漫不经心的露出的抹冷笑，“还有，既然你说我什么都不是，你何不杀了我？”

　　“我会杀了你，在抱过你之后。”封尘绝去解他腰间的系带，凌洛炎按住他的手，“在此之前，你先确定人要的是哪个凌洛炎？你说你爱的是这具身体本来的主人，但是封尘绝，你做的事却不是这样。”

　　“你要杀我，却又救我，你根本不敢看清自己的心，你想清楚了，如果你要的是之前的凌洛炎，你可以继续，做完之后杀了我，为他报仇，假若不是，那么你爱的是谁？你真能杀得了我？”

　　嘲弄似的话音，能看透一切的目光 ，肩膀的伤口还在淌血，展露着另一个男人在身上留下的痕迹，被他压在身上的人这几句话像是一道惊雷，重重敲打在封尘绝心口上。

　　他爱的是谁？他爱的当然是最初的那个少年，他恨的是占据这具身体的魂魄，他应该做的是夺回一切。

　　可就是不久前他去阻止凌洛炎进入这个结界，就在方才他从异兽爪下救了他，能杀他却不杀，他究竟是在做什么？抱过他之后才杀了他，这难道不是自己找的借口？“

　　他想要他，这一种要，不是复仇，不是执念，在看到那些痕迹的时候心里的火焰却是怒气，是妒忌，他竟爱上了这个“凌洛炎“？

　　不论是移情的作用还是因为被这双眼眩惑，他只是在找借口去占有他，他根本杀不了他……

　　他一直说服自己，他执着的是当初那个少年，可如今回想，他只能刻是一双魅惑情挑的眼，深情和冷漠矛盾的融合，站在人前之时的凌厉飞扬，犀利的仿佛能看透一切，就如眼前。

　　一直以来刻意忽略的心情和躁乱，他算计赤阎族，他要报复他想得到，他看到凌洛炎和龙梵一起出现的时候的恨意，还有刻意告诉面前之人荼鳞真相之时的恶意的喜悦，这些，居然全是因为 爱……

　　凌洛炎不慌不忙的站起，瞧了眼肩上的伤，没有再继续刺激神色不定的封尘绝，他的目的只是想让他混乱，让自己全身而退。

　　封尘绝的心已经乱了，站在原地，古怪的神色注视着站立身前的这的抹红影，认清情感之后他的心思依旧复杂。

　　凌洛炎却不管这些，别人的心情和他无关，他只想在封尘绝消化过来这份感情这前找到龙梵，如今他无法使用炎火，又受了伤，和封尘绝在一起并不安全。

　　在他们头顶上的月光明亮的异常，如同日光，光辉却是银白的，周围被照射的如同白昼，一眼望去看不到一个人影，他知道进入结界的时候那股力量将他和龙梵冲散，要找到他的祭司，就要在沙漠里继续往前。

　　看封尘绝站立着没有反应，他选 了一个方向，才走没几步，忽然听到了歌声。

　　那是在结界之外就听到的歌声，到了里面更为清晰，却还是那么飘渺的难以辩认，不知是男是女，从某个方向传来。

　　“你去哪里？“封尘绝拉住他的衣衫，凌洛炎转头看着袖口的破损，像是之前什么都没听说过，也不知封尘绝心里的感情，若无事的一挑眉，“不觉这歌声奇怪吗？”

　　在封尘绝 面前说去找龙梵，不知会引来什么后果，想必不会让他太愉快，倘若龙梵也听到这歌声，应当也会朝那个方向去，以此为坐标再好不过。

　　封尘绝放开手，随着他一起往传出歌声的方向走去，他的心里直到此时还很乱，一步步的看着自己的脚印，跟随在那身红衣之后。

　　凌洛炎的肩膀有伤，问封尘绝要了匕首割下衣袍的下摆，他随便的扎在伤口上。

　　血有些止住了，但血腥的气味还是令他很难受，他的口中还有封尘绝那个吻造成的伤口，不知他的祭司看到了会做何感想，恐怕有人要从这个世上消失。

　　就在这么想着，他拖着脚步一点点往前，接近那断断续续的歌声，不知自己走了多久，眼前忽然豁然开朗，在一座沙之后，他看到了熟悉的身影。

　　第一百八十五章

　　天地难辨的沙漠里，身穿白袍的身影在人群中显得分外惹眼，亮如白昼的月光之下，那层白衣仿佛有光环笼罩。

　　对旁人而言遥远的不似凡尘之人，在他面前却温柔恶劣而又霸道的男人正负手而立，沉静悠远之状看来并没有什么异常。

　　凌洛炎皱眉，脚步却略略停了。

　　没有异常才是异常，龙梵和他失散怎会驼样冷静，他早已见识过他疯狂的模样，为他而失去原来的安然，为他失常，他喜欢那样的龙梵。

　　皱着眉，又上前几步，在他身后封尘绝见了远处的身影，眸色骤然转作锐利，“你是在找他。”

　　肩头被握住，止了血的伤口再次渗出暗红，凌洛炎拧着眉，嘴角却牵起了弧度，转过头无比嘲弄，“我当然是在找他，我的祭司还有我的族人都在那里，你要和我一起去？”

　　肩头的伤处在封尘绝的手中渗出血来，那力道却还在收紧，凌洛炎不动声色的看着他，受制于人不是他喜欢的事，求救也不是他的做法。

　　眼角的余光瞥见那身白袍，他的目光不自觉的游移过去，封尘绝眸色森冷，直到湿润沾湿了他的整个手掌，才惊觉凌洛炎的面色已经苍白，蓦然将手收回，他攥紧手中的粘稠，看着他走向远处的那群人，心里的滋味难以言喻。

　　凌洛炎头也不回的往人群走去，背对着封尘绝，没有表情的脸上勾起一丝笑，苍白的面色恢复了正常，想要控制人一点都不难，尤其是在知道封尘绝对他的心思之后。

　　踩着脚下的细沙，陷在沙砾之中一步步走近，经过面前的沙丘便是他的祭司了，看了看自己身上的狼狈，凌洛炎嘴边的笑意愈加明显，他的恶趣味或许就是看龙梵为他失常。

　　走到沙丘之后，他刚要迈出脚步，不远处传来的说话声令他脚下一顿。

　　“回禀我王，赤阎族长老已经擒下，没看到凌洛炎的踪影，也许落在别处。”这是怀冉的说话声，恭谨而小心。

　　“继续找吧，既然已经在此就不必担心他会去了别处，他该不会有事，只要还在结界之内，总是能寻到的。”淡淡的话语声，温和含笑，也有些叹息，话中的含义令人悚然心惊。

　　说话的不是别人，是龙梵。

　　那一身白袍，那一抹平和，怜惜哀叹似的怜悯，叹息的不是他人的命运，而是他？！用这样的语气说出这样的话，有这种只对将死之人露出的伤感，来说起他？！

　　说什么长老已经被擒，还有怀冉称呼的是他的名字，再不是炎主，而龙梵口中提起他的语气……凌洛炎踏出的脚步又收了回来，他是最熟悉龙梵的为人，他当然知道这样的语调代表的是什么。

　　“我族隐忍多年，终于等到今日，只是那个凌洛炎……”怀冉有些迟疑。

　　“凌洛炎如何？赫羽和荼鳞，终究是要择一而全的，银曜与赤阎，免不得要灭去其一，怀冉难道甘心在人下供他驱使？”话音不疾不徐，一脸沉静温和的男人看来只是觉得疑惑，问的异常和缓。

　　怀冉连忙摇头，看来对这平缓的一问无比心惊，连忙澄清道：“当然不是！我王拥有荼鳞之力，隐世数百年，潜于赤阎族之内当然不是为了供人驱使，那是对我王的侮辱，就算是他凌洛炎，拥有赫羽之力，也是不配的。”

　　“凌洛炎之所以能这般狂妄，还不是因为有我王在他身边扶持，若不是这样，他早已死了不知多少回了，让我王对他下跪称臣，就算只是做戏也已经算是给足他的面子，我银曜族才是世上第一强族，我王才是可掌控天下的王主。”

　　半虚半实的人影是蓝滕，仿佛随时会散去一般恭恭敬敬站在一旁，说起这些话，露出的神情和在炎落宫殿堂上的一样，轻蔑，不屑，并且傲然。

　　“不必说什么强族，这些于我而言并不看重，荼鳞之力留存手中，若不使用，总觉得可惜了些。”摊开手掌，看着自己的掌心，龙梵的摇了摇头，“可惜了世人的性命，他们还以为赤阎族和凌洛炎能拯救苍生。”

　　一声叹息，莲华香散，那是浊世出尘，立于人世之上的圣洁悲悯，说着这句话的男人神情浅淡，提到凌洛炎三字和提到其他没有什么不同，好像“凌洛炎”不过就是“凌洛炎”只是和其他词句毫无不同的三个音节，再没有其他的意义。

　　凌洛炎只觉轰然一声巨响，好像有什么在心里炸开，脚下一软，他竟站立不稳，只能扶住了身边的沙丘，耳边嗡呜不断，眼前的一切忽然看不真切了。

　　心里不断回响的就是那几句话，那副神情，那是他的祭司，龙梵。

　　“原来祭司龙梵也不是你眼里的祭司龙梵。”封尘绝不知何时走到凌洛炎身后，望着不远处的人群。这难道是老天爷的玩笑，一圈之后，竟然转回到原处，注定要灭天的是龙梵，而他是那个和凌洛炎携手救世的人。

　　凌洛炎看着那里一语未发，封尘绝在他身后只能看他煞白的轮廓，肩头的那个伤口因为用力过度，渗出的鲜血将赤红的衣袍染成赭色，愈发显得那一抹惨折，白的令人心惊。

　　“你……”张了张嘴，封尘绝想说什么，可这时候他还能说什么？原本想冷嘲热讽，想诡笑挑拨，可见了这抹惨白，他忽然开不了口。

　　也没有必要再开口

　　背对着他，赤红如血的衣衫大半被血迹浸透，僵真的背影，扶着沙丘的手正在颤抖，细沙随着缓缓握紧的手，滑落，那的抹惨白逐渐化作了怒气的殷红。

　　听到这里的动静，另一边的人往这头走来，看到了沙丘之后的凌洛炎，身穿白衣的男人顿时惊愕，随即露出了无比狂喜的表情，那是失而复得，视若珍宝的惊喜与痴狂。

　　“洛炎！”热切的拥抱带着无比的温柔和爱意，小心的避开伤处，龙梵拥紧了怀里的人，“你去了何处？我命人找寻却不见你的踪迹，你的伤是怎么回事？如何来的？”

　　喜色之中蕴满冷意，浅色微蓝的眼眸抬起，扫向了封尘绝。

　　那是杀意，毋庸置疑的杀意，封尘绝后退，他知道眼前的这位祭司的手段，也看见了这出人前人后变脸的戏，他不知道凌洛炎会怎么做。

　　凌洛炎阻止了龙梵上前的脚步，“不要杀他”看着被拉住的衣衫，龙梵皱眉转身，“洛炎难道要护着他？你该做的是杀了他。”

　　与龙梵对视，魅色幽冷的眼眸扬起笑意，无比深情之中露出了冷酷决绝之色，“是，我是要杀。”

　　噗-----话音才落，匕首刺破血肉，直至心口，溅出的血落在红衣之上，冰冷的眸升腾起滔天的怒火。仿佛在一瞬间将深黑的眼眸点燃，搅动手里的匕首，凌洛炎就像先前撕割衣摆那样，毫不犹豫的刺了下去。

　　鲜血顺着匕首流下，染满了白袍，纤尘不染的白衣被血色蔓延，龙梵未曾料到，不敢置信的看着胸口的长匕，眼底满是痛心和疑惑，“洛炎，为什么……”

　　凌洛炎握着匕首，往里推进去，从眼底透出怒火的脸，面无表情。

　　留意你身边的人……猛然间，脑海里响起了宁馨的话。

　　身边的人，指不是林楚，不是岩骁，不是其他长老和族人，竟然会是龙梵，宁馨的欲言又止，神色复杂，看着他的眼神和担心……

　　原来，她看到的便是这一幕。

　　这就是圣女的预见---------

　　窥视到言行招致混乱，狂沙飞舞的沙漠之中，曜师们惊恐慌张的包围之内，一身红衣银发飞扬，满目怒色，在银月的照耀下，凌洛炎将利刃刺入了龙梵的心口。

　　血色如雨，随着骤然拨出的匕首，喷溅的血液落到了凌洛炎脸上，那一双魅色如炎的眼眸里，此刻除了愤怒就是死寂，曾属于龙梵的死寂。

　　封尘绝也怔住了，这一刀的决绝狠厉，不留丝毫余地，是必死的一刀，满是冰冷怒意。

　　爱之有多深，则恨也有多深。如今的凌洛炎还能不能分得清他对龙梵的情是爱还是恨？

　　先是真实身份的暴露，再到荼鳞之力的隐瞒，然后便是眼前所说所做，这两人之间终于走到这一步，看着眼前景象，封尘绝想笑，却笑不出来。

　　他本该喜悦，可凌洛炎脸上的表情令他无法展露任何的喜色，随着龙梵倒下，凌洛炎的杀意从血红的衣衫上随着血腥味一起飘散而出，那种杀意，是失控的想要将所有都杀尽的疯狂。

　　凌洛炎还未恢复对炎火的掌控，但失去炎火的他绝不是弱者，他厌恶血腥，不是因为他不敢染血，而是因为曾经沾染过太多，沉浸其中，他就会忘记一切，只有杀戮。

　　挥动了手中的利刃，他释放对鲜血的渴望。

　　一旦染上这种味道，仿佛眼前全是血色，鼻间全是血腥，被这种气息环绕，他无法停手，俊美的脸庞带血，如同修罗，毫不迟疑的跳跃转折，避开攻击将利刃刺入，绝不多出一个动作，也绝不浪费一丝力量。封尘绝甚至还来不及出手，地上已经满是尸体，月色如昼，银沙满地，殷色猩红的血缓缓的渗透，仿佛吸取着养分，如一幅艳丽血腥的画卷，银沙之上摊开如瀑的殷红。

　　站立其中的人喘息着，像是从血池中捞起，满身湿透，银发上滴落着血水，冷冷的魅色之中，唇色绯红，惨白的脸上满是血滴溅落的痕迹，魅惑微挑的眼眸里有种嘲弄般的冷酷绝情。

　　“跟我走。”封尘绝走上前，眼前的人再一次狠狠攫取了他的视线，他看着这样的凌洛炎，无法不被他吸引。

　　“你晚了一步，封尘绝，第一次见面你就杀了我，就算没有龙梵，我要的人也不会是你。”抹去脸上的血，因为耗尽体力而嘶哑的嗓音有种鬼魅似的飘渺，“对我而言，你没利用价值，而且我也不会对不利于我的人动情。”

　　“龙梵对你有利，你就爱他，他利用你，你也是在利用他？你就是这么欺骗自己的？”封尘绝忍不住出言嘲讽。

　　凌洛炎缓缓的侧首，无比古怪的眼神看着封尘绝，竟然带笑，“我有这么说过吗？我怎么会欺骗自己，我当然爱他。”

　　看着满地鲜血，说着这句话的人神情诡秘，封尘绝一时不知该怎么接话才好，好像自从看清了自己，他就无法掩盖住想要得到的心情，而凌洛炎的这句话更让他心头翻涌。

　　到如今，他竟然还承认爱着龙梵？！

　　“不要试图做什么。”举起占满血浆的匕首，异常缓慢的开口，凌洛炎把尖利的锋刃抵在封尘绝的颈边，“眼下我的心情很不好，别招惹我，不然，我们同归于尽好了。”

　　挑着眉眼，随随便便的开口，眼的冷厉却是不容忽视的决然，眼眸里还带着杀戮的绯红，其中的怒意没有减轻半点，就算无法使用炎火，这双惑人的眼眸依旧如火焰一般燃烧着犀利灼人的魅色。

　　封尘绝退后了，目光还凝注在面前这身赤红之上，不论是鲜血染就，还是本身的颜色，他都已经放不下这抹诡丽慑人的红。

　　凌洛炎垂下手，肩膀的伤口因为先前的一番杀戮而撕裂，也许是失血过多，如今他整个人脚下都是虚浮的，唯有他的祭司能治愈他的伤口，千年的灵力让原物如初，朔水之力将血腥濯洗。

　　望着血泊里的那身白袍，他此刻想的是若是能有炎火就好了，能将眼前的一切毁去。

　　封尘绝就站在他身后，看着他提着匕首，就那么站立着，终于忍耐不住问出了心里的话，“你杀了他，不后悔？”

　　“为何要后悔？”凌洛炎神色暗沉，转身看封尘绝站立的方向，冰冷含怒的眸色渐渐染上笑意，“他又不是龙梵。”

　　就在封尘绝感到诧异的同时，背后猛然袭来一股巨大的力量，那是绝对无法抵挡的庞然浩瀚，间不容发之际，他只能顺着那股力量纵向远处，挥手往后投去一掌抵消掉部分力量，却仍是未能全身而退。

　　吐血倒地，他转过身，面前站立的赫然正是应该死去的祭司龙梵，就在刚才，他亲眼看着凌洛炎杀死的龙梵！

　　“洛炎。”手中紧紧攥着一块破损的红色衣料，身穿白袍的男人身后带着长老和曜师，语声有些颤抖，本该纤尘不染的白袍已经占满了尘沙，整齐的黑发脱离的发带的束缚，凌乱的披扬在身后，从容早已散去，优雅更是没有半点，脸上的神情是恼怒和惊喜交集，更多的则是安心和如海深沉的情意。

　　扔下了匕首，凌洛炎举步上前，不等他走近，龙梵已经迫不及待的跃过将他抱紧，眼底还带着暗黑的狂乱之色，“你还在这里，你还在……”

　　不断的呢喃的话，带着旁人无法察觉的恐惧，凌洛炎想起不久前龙梵曾说过的那番言语，明白他的祭司惧怕什么，“你在，我岂能不在。”

　　无法克制心底的激动，他覆上唇，将整个虚软脱力的身体靠在龙梵身上，分开唇迎接他所熟悉的温柔掠夺，龙梵的拥抱有毒害能令人窒息的力度，口中的舌不是温存挑弄，而是倾泄满腔的爱意的浓烈激狂。

　　抚着掌下温热的身躯，龙梵回忆起不久之前的失散，尽管只是片刻，他却觉得无比漫长的简直令人疯狂，他知道这不过是一个结界，洛炎和他一起掉落不会离开太远了，也绝不会去了别处。

　　但他还是会不断猜测着洛炎的去向，不断后悔为何没有抓紧他，不断的想像若是洛炎再度离开这个世界，若是被卷入时空的缝隙之中，他该怎么办……

　　无尽的猜 想让他快要失常。

　　直到此时，循着歌声，循着血腥的气味，他终于再次将他拥入怀中。

　　激烈的吻旁若无人，四溢的情意浓浓的回荡，从来都回避这般景象，但经历过先前，看到过几近疯狂无比失常的祭司之后，长老和曜师们只能无比欣慰的看着两人的拥吻，不想移开眼。

　　第一百八十六章

　　他们实在不想再经历一次那样的恐怖，寻不到宗主，祭司会如何，长老们心里还算有所准备，曜师们却是头一次真实的感受到当初赤阎族这些长老所说的意思。

　　他们不敢想像，假若炎主真的出了什么意外，会引发怎样的灾难，幸而，只是失散，炎主无恙。

　　在天地浩瀚连接无边的荒漠上，笼罩着白昼般的月色，一旁的血泊和尸体丝毫没有影响到相拥的两人，如此的相聚拥抱和亲吻令人无比感慨。

　　封尘绝抹去唇边的血缓缓站起身，注视那幕相拥的场景，眸色阴暗诡谲，同时也蕴着几许挫败。

　　不管方才他和凌洛炎看到的是什么，与他所见的表象不同，凌洛炎兴许从一开始就看出了那不是龙梵，尽管那模样那语调与龙梵一般无二，那幕布场景看来也丝毫没有破绽。

　　凌洛炎还是没有相信，他不相信那是龙梵，是因为太过于熟悉，熟悉到无论何人都无法在他眼前假扮，还是因为他早已无比深信，龙梵不会背叛？

　　不论是哪种原因，都是因为爱。

　　就像他说的，他爱龙梵，这种爱令他毫不迟疑的对那个可以乱真的假货刺下了一刀，那一刀的决绝含着无边的怒意，当时以为凌洛炎是在愤怒龙梵的背叛，如今才知，那是对伪装者的愤怒。

　　他竟然已经如此深信不疑，深信那个祭司绝不会背弃。

　　又吐了一口血，封尘绝阖起眼不再看那两人的亲吻，龙梵的掌力若不是他挡了一挡，此刻他已经死了，也许是因为胸前的伤很重，他觉得胸口的疼痛一阵阵袭来。

　　那些伪装者是从何处来，此刻他已经能猜到，不过，他并不想说。

　　阴冷的眸转去别处，望着不远处他差一点就得到那抹红影的地方，封尘绝眼底掠过暗光，若是龙梵知道他做了什么，接下来等着他的结局怕是不会太理想。

　　龙梵拥紧凌洛炎，鲜血淋漓的红衫沾湿白袍，抱紧浑身是血的他，双手没放松半点，完全不在意周围族人的目光 ，只要凌洛炎平安无事的在他怀中，其他任何于他从来都是没有意义的。

　　用吻来安心，来让他确定怀中之人无恙，忽然间，微蓝沉下，口中的舌碰触到了异样，“这是怎么回事？”其他都无意义，但与洛炎相关的是例外。

　　他尝到了口中的血腥，之前以为是红衣上沾染的味道，如今才发现，这血腥确实来自洛炎的口中，除了血腥味，还有被咬损的伤口，再看凌洛炎的衣衫，血红之下根本是凌乱的，还有伤口？！

　　有人吻了洛炎，在被妒意淹没之前，龙梵克制着心底的翻腾，朔水洗去周遭的血污，皱眉小心的为他愈合伤口，“是谁伤了你？”

　　听来如常的问话，已经酝酿出骇人的风暴。

　　“不是封尘绝，不过他有吻过我。”一点都不隐瞒的说出这句放话，凌洛炎调整呼吸，靠在龙梵身上，先前的杀戮让他感觉很糟糕，封尘绝的吻也很糟糕，他知道他的祭司会为他清算这笔帐。

　　其实不必他说出那个名字，龙梵也早已猜到，微蓝掀起暗色杀意的汹涌，往封尘绝倒下的方向望去，洛炎被他人亲吻，甚至在口中留下痕迹……

　　翻覆的暗涌带来周遭一阵不安的气氛，令人忐忑的静，所有的人都慌忙随着他的视线朝四处打量。

　　沙地上空无一人，封尘绝不知何时已经离开，方才所有人都沉浸在重逢的惊喜之中，长老和曜师们都感慨万千，无比喜悦，宗主和祭司相拥而吻，连他们都被那般热烈的情意所感染，谁也没有留意封尘绝。

　　此时发现他离开才顿时惊觉，岩骁要命人去追赶，却见白袍微扬，听见话音淡淡，“不必去了，只要他还在结界之内……”

　　只要在结界之内，话没有说完，但只是淡淡的话音，沉寂的神色，谁都知晓在这片平静之下所说的含义是什么。

　　温柔时杀意，笑语是危险，曜师们怎么会忘记，同时还有另一种，不见丝毫情绪，只有如水平和的表情，比起温柔和笑语来，更为叫人悚然。

　　就像是深沉的海水在覆灭一切之前都会有短暂的平和，暴风雨到来之前，也会有令人安心的宁静，此刻的白衣祭司就是如此，长老们不知过往的银曜王是如何，他们此时记起的是宗主魂碎之时。

　　当时祭司失控之前，岂不也是这样的平静。

　　有人胆颤心惊的后退几步，他们至今对那样的场景还心有余悸，假若今日为了封尘绝对宗主的吻，引来当日旧事重演，不必说，他们这些人根本没有躲避的余地。

　　林楚对岩骁摇头，站在原地没有动。他确信，只要宗主还在，宗主无恙，祭司就不至于重现那日的灾难。

　　凌洛炎自然感觉到了龙梵的杀意，就算表露的是安然平和，他也能察觉到龙梵对封尘绝必杀的心思，不过眼下他没心思去想封尘绝的行踪，“看那里。”

　　他指的是那些被他所杀的伪装者，目中露出讥诮冰冷的怒气，就算将那些人都杀了，他还是无法容忍有人用这样的手法，来让他怀疑龙梵。

　　“为何不用炎火？”龙梵看到满地尸体，眼前未被沙砾吸收的血液用血流成河来形容也不为过，滔天的妒念和杀意暂时被他的担心压下，洛炎分明最厌恶血腥，他怎么能受得了？

　　凌洛炎摇头，抬起指，一簇火焰跳跃起来，确实是炎火，是他之前无法使用的炎火，觉得古怪，他又尝试，这一回却没能如常使用，就如先前突然无法使用同样的突兀，毫无征兆可循。

　　“若非不能如常使用，也轮不到旁人来救我。”

　　龙梵闻言担心的抬手探查他体内的灵力，一切正常，“洛炎的灵力定是受到某种力量的影响才会无法自如使用，只要找到他的存在，除去影响就能恢复。”在他尝试之时始终把手常贴在他的背上，他如此断言。

　　“先不管那是什么力量，先把这个解决了。”有龙梵在，他并不担心他的灵力，不远处的那些尸体更让他不快。

　　凌洛炎抬手指着那堆尸体，“你可看清楚了，他们的模样。”

　　那些尸体还在，歌声也还在，只是愈加飘渺，歌声断断续续，已经将要消失，龙梵朝那里望去，立时说出了四个字，“歌灵幻境。”

　　竖起两指并到唇边。微敛的微蓝之下掠过朔水的幽光，口中念着无人懂得的咒言，龙梵扬指朝半空的虚无划过，仿佛破开了什么，随着他指尖莫过，半空中浮现一道长长的痕迹。异光骤然暴亮，歌声忽然消失不见了。

　　始终压制着心底杀意，只要一想到洛炎口中的伤口，他觉得自己快要被妒念焚烧，激荡的力量无处可施，他索性倾注朔水之力，一点点在空间之中搜索起来。

　　族人在旁屏息，已经能感觉到灵力的翻腾汹涌，小心的注视，只见祭司忽然扬起指，远远的有什么被甩了出来，那是一团暗影。

　　岩骁连忙将那东西按住，凌洛炎没去看已经被扣住的生物，在他眼前，闪烁的朔水之光如波涛翻涌，随后，地上的尸体也起了变化，显现出另一幅模样。

　　“魑魅？！”他绝对不会认错，那是曾被灭去的魑魅，那诡秘的模样绝对就是魑魅。

　　“他们是魑魅王。”看到与他长的一样的尸体，还有变作手下曜师们的魑魅，龙梵若有所思。

　　凌洛炎这才明白，同时也觉得奇怪，“魑魅王擅于变化，世上才出了一个，已经被我所杀，这里竟然会有这么多。”魑魅王易形万千，能窥视人心，可以根据他心中所想化作龙梵的模样也就一点都不奇怪了。

　　“曾看到上古描述的记载，有魔物擅歌，以歌声惑人，令人产生幻觉踏入死地，若是有人利用如此的魔物施以咒言便能施用幻术，配合其他，造成幻境假象，挖掘人心之弱，加以利用，造成无人能识破的歌灵幻境。”龙梵回忆着说道。

　　歌灵幻境，挖掘每个人心中最不愿面对的事，引出最黑暗的恐惧，上演最不想见到的场景，若是贞洁之人，见到的会是种种淫秽不堪，若是忠心之人，便会见到不忠和背叛，嗜杀的看到自己被杀，擅水的遭遇溺水而亡……

　　“洛炎看到的是什么？”配合上易形成他和曜师的魑魅王，洛炎遇到的歌灵幻境之内，见到的会是何种景象？

　　目光掠过满地血腥和尸体，龙梵心底有许多的猜测。

　　“我杀了他们。”凌洛炎连多一个字都不想说，他还不至于失血晕眩，但呼吸里的气味还是让他微微作呕，克制到现在，只有龙梵的气息让他稍微好过了些。

　　至于他看到的是什么，他其实半点都不愿去回想，将那些东西杀了，是最直接的途径，但只要想起方才杀人的景象，手中的粘稠，还有那张在他面前属于龙梵模样的脸，他就忍不住心底的愤怒。

　　捡起他先前扔掉的匕首，往那里上走去，他狠狠的往那尸体上刺下，注视着眼前的魑魅王的原形，不再是龙梵的脸孔，才觉得除去些许怒意。

　　龙梵看着他，没有再往下问，他看的出，洛炎的状况并不好，甚至有些混乱。

　　“祭司……”岩骁想要说被他擒住的魔物，被龙梵摆手阻止。

　　身上白袍染血的男人此时根本没有心思去管他抓住的是什么，眼前的人更让他担心，那样的神情，显然先前所见的令洛火分外恼怒，已经无法冷静下来，先前他尝到分离的担忧恐惧，而洛炎在这里承受的，也绝不轻松。

　　“龙梵，你可知道他先胶扮作你的模样说了些什么？”一刀刀将魑魅王的尸首割开，凌洛炎冷沉着脸色，嘴角扬起冰冷的弧度，魅色如冰，那一身沾血的红衣却如同将要燃烧，慑人的怒气和暴烈的杀意，随着阵阵腥锈的气味升腾。

　　望着这般模样的宗主，长老们噤若寒蝉，眼前的宗主仍旧红衣在身，但那种红衣却不是衣衫的颜色，而是被血彻底浸湿，那双眼眸还是魅色如故，却冷厉如鬼。

　　“这东西居然扮作你……”没说下去，凌洛炎整个人如同身在血海里，粘稠的还没被细沙吸收进去的血液就在他身边周围，鼻间的气息令他皱眉，终于忍不住扔下匕首呕吐起来。

　　龙梵见此情形哪里还能再站的住，上前一把抓起他抱在身前，安抚的抱紧，“你杀的不是我，不是我，洛炎。”

　　“我知道，所以我才恨！那些东西怎么能扮作你的模样让我杀死！”先前在封尘绝面前努力克制，如今在龙梵面前再不用掩饰，就算那是假的，知道并不是龙梵，可他当时刺入匕首之时，面对的还是龙梵的脸。

　　这种感觉，根本不是糟糕能够形容的。

　　血腥和心里的感受让他胃部一阵紧缩，他觉得自己的五脏六腑都要颠倒过来。推开龙梵，到一旁连连干呕，他还记得匕首刺进去的时候，血液从里面流淌出来的感觉，粘腻的猩红的沾满他的手。

　　“洛炎，看着我。”龙梵强制他转过头，“我没事，我还在这里。”满心忧思，他抱起浑身是血的凌洛炎，万般不舍。

　　至此他当然猜得出洛炎看到的是什么，歌灵幻境本来就是针对人心，让那群魑魅王做出最完美的假象，洛炎见到的定然是他的背叛，他的背弃。

　　但令他欣慰的是，他的宗主对他没有半点怀疑，只是因此引来的屠戮让最厌恶血腥的洛炎被折磨到如此的地步。

　　看着近在咫尺的属于龙梵的脸，注视着那双微蓝的担忧，和深沉，被莲华香气环绕，凌洛炎冷静下来，微微牵动嘴角，嘶哑的语声缓慢，“不论是谁做的，我要他付出代价。”

　　微露倦意的眼眸凌厉依旧，不疾不徐的话音传达的是狠 厉断然的决心，看着怀里的凌洛炎，龙梵微笑着点头，柔声说道。“不急，这个结界之中，有太多人需要偿还他们的罪责。”

　　犹如天神的审判，这一句话定下了结界之中许多人的命运，仿若海浪拍打出的潮汐，和缓的令人安心，但听了这话的族人都知道，那轻柔的语声之下所含之意绝不似听来的那般。

　　慎重的颔首，他们都已经明白祭司的意思。

　　龙梵抱着凌洛炎，让他靠在身上，命人去寻个可以安顿之处，就算眼前是沙漠，未必就没有能歇息的地方。

　　林楚带人去了，凌洛炎合眼静下心，能感觉到那道温柔又担心的目光落在他身上，思及先前经历的种种，他觉得自己需要些补偿“我想要你，龙梵。”

　　“洛炎要抱我？”龙梵关切的在他额上亲吻，头号怀冉要来了水囊，“你方才吐过，先漱漱口，吃点东西可好？”含了一口水，他朝凌洛炎唇边送去。

　　怀冉在旁听了两人对话，收加水囊的手微不可觉和顿了顿，事到如今他们似乎已经不必去在意了，不管他们的王和炎主是如何相处，这两人的感情早已密不可分，他们这些追随者，根本没有资格去置喙他们之间的任何。

　　只是没想到炎主不曾掩饰，就在这场合，当着他们这些族人的面提出这样的要求，而他们的王也一点都不介意。

　　还在两人身边不远处的族人，凡是听了这样对话的，表情都开始不自在起来，极力装作什么都没听见。

　　凌洛炎却是不介意在人前说出这样的话的，神色如常的张开嘴含住龙梵哺入的水，漱了漱口又吐掉，随后环住他的颈项，用龙梵习惯了的那种挑弄又暧昧邪气的语声在他耳边说道：“让我感觉你，这岂非是你最擅长的，抱我，直到让我忘记一切。”

　　“可我担心你的身体，洛炎该知道……”他很难控制自己不去尽情的要他，一旦为他烯燃起欲焰，他便再难克制。

　　龙梵虽然十分乐意，但对此不无担心，失血之后又是一番打斗，那伤口即使复原，失去的血却没那么快补回来，洛炎能受得住他的需索？

　　看出龙梵的顾虑，凌洛炎一挑眉，“不如试试。”他还不至于弱到那般地步。

　　第一百八十七章

　　“好。”龙梵答应，垂眸注视的眼眸浮现微蓝，眸色是能将所有都看透的深邃。

　　他知道他的心思。

　　凌洛炎听了回答半点都不意外，龙梵是绝对不会拒绝的，就算他如今失了点血，需要时间来休息恢复，但他和龙梵在意的都是除了身体状况之外的事。

　　林楚回来了，禀报说前方有一处废墟，看来年代已经久远，非常破败，但足够宽敞让他们落脚。

　　就在他的带领下，一行人往那新发现的建筑走去，岩骁还抓 着被龙梵从虚空之中抛掷出来的魔物，但经历了一番波折，掉落结界之时使用全力来对抗那股自然之力，他们都有些累了，谁也无心去管这只魔物如何，若是歌灵幻境与他有关，接下来等着它的只能是生不如死。

　　到了林楚带寻到的地方，长老和曜师们还在观察地形，龙梵抱着凌洛炎跃到高处，发现了这座建筑之后的一处水源。

　　等族人发现的时候，他们的宗主和祭司已经不见了踪影，不过谁都没有为此担心，宗主那般开宗明义的讲明他和祭司打算做什么，他们先前当做没听见，如今也只当没有看见就是了，找了合适的地方各自休整歇息。

　　龙梵抱着凌洛炎从高处跃下是往那处水源而去，沙漠之中总有绿洲，这座建筑正是依傍在此。

　　这是一个湖泊，湖水清澈，湖边甚至还有些稀有的植物，但此地他们两人关注的并不是周围环境，最要紧最重视的已在他们眼前。

　　凌洛炎被龙梵放进水里，沾满血浆的衣衫被水浸湿，湖水顿时泛起红色的涟漪逐渐晕开，急着想把这身衣物给脱下，他几乎是在撕扯。

　　龙梵也浸在水里，拉住他的手，慢条斯理的为他把沾满血液的衣衫一层层解下，“先为洛炎洗去这身血腥，你再吃些东西。”

　　“你以为我在杀了你之后，还会有胃口吃东西？”凌洛炎勾着唇边的嘲弄，伸手去解开眼前的白袍，他已经等不及了。

　　“那并不是我，洛炎岂非比谁都清楚，那些伤都在致命之处，只因不是我，你下手才没有半点迟疑。”微蓝如水，泛起隐约的渺澜，染血的白袍被凌洛炎脱下，龙梵拥住靠来的赤裸身躯，抬起他的脸。

　　凌洛炎和他对视，思及那些东西上情景，露出怒色和不满的表情，一挑眉，眼底却带笑，“经历过之前种种，我是怎么都不会相信我的祭司会背叛的，你为我将所有都舍弃，我岂能再质疑？我是不相信人心，但我相信你，你是龙梵。”

　　起初他是震惊，但震惊之后涌上的便全是愤怒，不论那些人是谁，他只知道他们错了，“选了最糟糕的角色来扮演，那是自寻死路。”

　　冷酷的笑意尖锐，越是有怒，便是越想要得到更多补偿来抚慰，凌洛炎为那场杀戮而引出心底的欲望，他急需龙梵来将所有不快的记忆抹去。

　　“洛炎信我，我很高兴，但这些伤口……”龙梵听着他的话，微微含笑，沉静的眼眸好似水纹泛滥，渐渐染上了暗黑的墨色，温柔的环抱住身前的人，托着他下颚的指尖移到唇上，指尖在那被湖水沾湿的唇浅薄微红上划过。

　　眸色转作深沉，脱去白衣的祭司显露出明显的妒意，“他人的痕迹必须除去。”

　　温柔的语声依旧温柔，却有着令人心惊的冷意，如同海水凝结，在冰层之下满是暗涌翻覆，指尖缓缓从伤口上抚过，又伸入到他口中，搅弄着里面的湿润，寻到了更多的损伤。

　　泛起涟漪的微蓝骤然成了翻腾的墨黑暗色，“他还做了什么？”

　　“他吻我，还差点想要抱我，我嘴里还有他的味道。”仿佛是有意这么说着，凌洛炎的手在眼前健硕白的胸膛上抚过，舌尖舔过龙梵的指，牵动嘴角，露出更多的伤口。

　　这一句话这番动作霎时将龙梵点燃，骤然间袭来的吻和不断在他臀挤压的双手犹如能将人覆灭的海浪，瞬间将他袭卷。

　　口中的伤口被舔舐，受伤的舌被吸咬，如同想将所有的痕迹抹灭，一遍遍的肆虐，一遍遍的挑弄，和平时带着温存和恶劣的挑逗的吻不同，满是怒气和占有的火热灼人。

　　龙梵按紧他的臀，已经快无法控制心底的感觉，被强压下的妒意和怒火在这一句话之间蹿腾到无以复加的地步，他几乎无法自控，这具身体的每一个地方，怎么能留下他人的痕迹。

　　灼烫的吻在凌洛炎口中肆虐，舔过每一个伤口，扫过每一处柔软，从齿间到上颚，在每一处敏感狠狠挑弄，按压在他臀上的手往缝隙中挤去，手指借着湖水和先前被舔吮的润泽，缓慢而坚决的不断往里刺入。

　　“由我彻底为你消去，不管是他人的味道还是洛炎心里的不快。”耳边响起龙梵的话音，沉缓之中尤带嫉妒的酸意和深沉的怒气，他的身后不自觉的紧缩阻挡异物侵入，龙梵的手指却没有丝毫停滞，继续往里面而来。

　　“对，再快些龙梵……嗯……啊……”凌洛炎难耐的皱眉，低吟着攀附在龙梵肩头。

　　在他体内龙梵的手指在不断抽送，修长的指伸入深处，捻动他的内壁，但只是如此还不是他想要的，分开双腿，他环上龙梵的腰，“还不够，让我再清楚些感觉你。”

　　被血液玷污的湖水不算清澈，龙梵炙热的目光注视身前的人，浸在水中露出被情欲控制的表情，那一身象牙色的赤裸湿润的在光下闪烁着魅人的光泽。

　　在微红的湖水里银发湿透，一缕缕的垂落额前，攀在他肩头又因为他指下的动作而呻吟着往后仰去，下腹的挺立就贴着他，同他一样早已肿胀勃然。

　　“这可是洛炎自己招惹的，若是受不住可以喊停。”低哑的语声，已经满是欲望的压抑，洛炎在他身前仿佛在血海之中，敞开身体让他动作，毫不掩饰自己的快意，这样的他有种难以言喻的魅色，挑动他早就不堪忍受的欲望。

　　“我不会喊停，”凌洛炎贴近身前的男人，喘息着让自己身上的火热和龙梵下腹高高挺立的硬物碰触摩擦，“让我忘记一切，做到我支持不住也没关系，龙梵我要你……”

　　每一个字都极尽挑逗，抱住龙梵吻过他湿透的黑发，凌洛炎张口含住他的耳廓，舌尖探入舔弄含咬，夹紧体内的两个手指，吐出魅惑的喘息呻吟，火热的气息就在龙梵耳边，早已无法按耐，他明白洛炎想要的是什么。

　　“有意挑的我失控，我会如你所愿。”就那么抱着他，龙梵抬起他的身体让自己的昂然抵在入口，却厮磨着没有进入。

　　噙着笑意了阴暗的眸色，满是欲望的话语声无比暗哑，呢喃似的落在凌洛炎耳边，“不过，不断提醒我你被人碰触的事，洛炎也需付出代价，做给我看，让我看你有多想要我。”

　　凌洛炎低低的笑，是，他是有意，他是有意挑弄，有意让龙梵的独占欲发作，他要龙梵失控的需索，他需要一场淋漓尽致能让他脑海里一片空白的激烈欢爱。

　　亲手将匕首刺入的感觉至今还留存在他手里，脑海中的影像还是龙梵的面容，他绝对不想忍受拥有那样的记忆。

　　“洛炎想要的我会给你，让你忘记所有，不管是幻境中的所见还是他人的吻，全都不能留，来，把它吃进去。”龙梵将他的双腿分的更开，双臂环过架起到身前，吮吻他的颈侧，挺立的欲望就在凌洛炎的臀下碰触着被扩张过的入口，温热的前端滚烫，带着欲望的暗色微微颤动。

　　颈边的吻炙热的仿佛要燃烧，耳畔平缓的话音无比情色，当圣洁高贵之上沾染欲望的淫靡，龙梵似乎是有意，这样的引诱着他，叫他怎么能抵挡？他根本不想抵挡。

　　凌洛炎往下分开自己的臀，噙着唇边的邪气魅惑的浅笑，深情混杂冷漠的眼眸只看着身前的男人，情意深更浓，冷漠却早已融成情欲的火热，顺着龙梵将他放下的动作，身体缓缓沉下。

　　入口被他自己分开，扶住龙梵昂扬的欲望，引着那挺立在下的巨物让前端进入。

　　龙梵就这么看着他动作，看着身前之人忍耐着，分开自己的臀吞没他的欲望，他的眸色倏然暗沉，如同墨色倾倒，将仅剩的微蓝和仅有的自控全数侵蚀。

　　抬起凌洛炎的手倏然放下，龙梵将他的身体往下按去。

　　“啊----------”如同被刃刺穿，清凉的湖水荡起波澜，连同那昂然的硕大一起进入体内，火热坚硬的触感借着他身体下沉的重量彻彻底底的顶入深处。

　　“全部进去了……”凌洛炎咬牙低喊，体内忽然被龙梵的坚硬滚烫充满，那袭来的快感与折磨的胀痛令他一阵晕眩，热度传遍全身，湖水的凉意愈加显得他和龙梵连接之处无法形容的烫热。

　　没等他缓过神，龙梵便扣紧他的腰律动起来，一下下深重的穿刺让凌洛炎急喘呻吟，炽热火烫的硬物强硬的将他撑开，充满在他体内，仿佛要将他整个贯穿填满。

　　每一次缓慢的退出之后都会引来更为剧烈的抽送，温热的无比清晰的跳动，一次次的挤压，带着身边的湖水泛起涟漪，发出阵阵水声拍打。

　　“我感觉到了，洛炎吸的好紧，可是还觉得不够？”在他胸前咬下，龙梵舔舐那枚突起。

　　身下紧窒的内壁绞咬着他，他想起有人是如何觊觎着此刻在他面前展露如此惑人之色的洛炎，便无法克制，只想让他的洛炎从里到外，每一处都留下他的印记，让所有人都知道他早已属于他。

　　“不够，再来，再多一点……”嘶哑的话音没有掩饰，凌洛炎抓紧龙梵的肩，眼前被湖水浸湿的黑发无比顺直，宽阔的胸膛和肌理起伏在水中是无人见过的诱惑，相连这处在他体内越来越坚硬肿胀，摩擦着内壁将他燃烧。

　　被欲望掌控，被妒念燃烧的龙梵，他想品尝的更多。

　　他的话落音，身体忽然被放到岸上，两人交合之处依旧紧紧相连，体内的硬挺因为龙梵从水中跃起的动作而重重往里顶去，炙热摩擦过的内壁，被这番快意吞噬去神智，凌洛炎嘶喊起来。

　　在废墟的残骸之上，他们身下是湿透的衣袍，望着空中银月和远处的无边沙漠，他再次陷入甜蜜的折磨，怎么样都不够的需索，为断在他体内进出的欲望，掠夺去他呼吸的吻，将他的思绪全部占满。

　　天地间仿佛只剩下他们两人，快感的喘息和呻吟在月色下飘散，随着每一次侵入，情欲的气息使得空气都似被点燃似的升腾起热度，凌洛炎身前的火热吐出粘稠从前端淌落，和湖水一起将他下腹沾湿成一片泥泞。

　　掌心从那湿亮的液体抹去，龙梵握住他的欲望套弄起来，湿滑的水声在静谧的月色之下异常清晰，每一次搓弄让凌洛炎无法克制的抬起腰身。

　　抓紧地上的白袍，他仰头急喘，身前和身后同时被掌控，他快要无法克制肆意升腾的快意，可在他胸前落下亲吻的男人却还在继续着仿佛永无止尽的掠夺。

　　又一次撞击，龙梵吐出喘息将他微抬的身体更深的往自己身下送去，凌洛炎终于忍耐不住喷射而出，白浊洒落在胸前，和红印吻痕交错出万般诱惑的痕迹，垂落胸前的银发也被沾染。

　　龙梵望着他身上遍布的情欲和白浊的痕迹，在月色这下显得无比魅惑和赤裸身躯被体液粘稠沾满，而这双惑人的眼眸正流露着情事的愉悦和慵懒，以火热的目光和他对视。

　　忽然加快了速度，面对如此的他，龙梵只想将身下之人狠狠占据，“洛炎身上不论是何处都是我的，从外到里，还有这里也是……”

　　指尖挑起一缕白浊抹到凌洛炎的唇边，凌洛炎只觉得呼吸间全是情欲淫靡的气味，不等他抗议，龙梵倏然吻下，舔舐吮吸，转瞬间唇边的体液被吮去，纠缠的吻粘腻，满是属于他的味道，还有龙梵被欲望侵蚀的莲华淡香的气息。

　　“往后再也不会放开洛炎，再也不想受惊吓，你不能再离开我。”像是霸道的要挟也似温柔的恳求，龙梵在他唇边轻语，身下的律动却狂猛的让凌洛炎只能抓紧他，感觉体内的每一次的抽送捣弄。

　　终于，在感觉到体内的一阵颤动之后，他被涌入的液体灼烫，喘息着紧绷起来，两人同时为这样的快感而发出愉悦呻吟。

　　龙梵看着他，眸色之中还是一片幽暗，“洛炎想要忘记今日之前发生的事，只是如此还不够，我会让你只记得我，只能喊出我的名字……”

　　凌洛炎只见体内的硬物挺立着从里面抽出，在他眼前掠过湿亮的颜色，随即在他身上的欲望忽然被龙梵的口腔包裹，吮吸着他，将他先前射出的痕迹全数吞咽，另一手却还在他身后，在他残留着情事余韵微微颤动之处不断抚弄。

　　张开腿，他将龙梵往他下腹按去，同时也展露曾被龙梵进入过不知多少次的地方，勾起了嘴角，“那就来吧。”他早就做好准备让自己的身体彻底陷入疯狂，他也要让龙梵为他而疯狂。

　　被他的言语和动作挑逗，龙梵注视着那被情欲肆虐过的地方，残留的白浊液体正从内部缓缓流淌而出，张开的入口随着呼吸闭合紧缩，眼前的情景叫他无法次为之失控。

　　对洛炎他从来都无法控制，此时更不会控制，让他背转过来，龙梵再次置身于令他疯狂的紧窒，先前留下的体液被他骤然挤压，从连接之处淌下一片湿浊，又缓缓滴落到身下早已狼藉不堪的衣衫之上。

　　粘腻的撞击声不断回响，随着他的进入和抽送回荡在风中，凌洛炎尽情放纵体内的欲焰，喊着龙梵的名字，直到再也无法思考，被不断攀升的快感夺去所有感知的能力。

　　无边的沙漠，废弃的宫楼，在废墟破败后方的湖水之畔，身躯交缠的两人丝毫未有顾及此刻身在何地，喘息低吟隐约随风往外飘散，在月色如同白昼的银辉照耀之下，两具赤裸的身躯紧紧交叠纠缠。

　　第一百八十八章

　　不知过了多久，直到凌洛炎在无尽的需索和掠夺之下困倦，曾失血疲累的身体再也无力支持，龙梵才抱起他去湖里洗去两人身上所有的痕迹。

　　湖水因为渗入血液而泛起浑浊的颜色，又在朔水的 力量之下重归清澈，凌洛炎合着眼让龙梵为他恢复体力，想到自己失去炎火的控制，竟然不觉得担心。

　　照理来说，他应该非常在意的，从一开始他就是为了得到力量和权力才会留在赤阎族，可如今他的力量受到影响，他好像没什么感觉。

　　“有人说我失去炎火就什么都不是，还有人说我太过狂妄，若非有你，早该死了。”靠在龙梵身前，凌洛炎提起封尘绝的话，还有那些魑魅王在他面前演的戏，这些台词说的好像不假。

　　“我喜欢洛炎的狂妄。”在水中用手顺过浅银的发，龙梵抱着他靠在岸边，垂眸注视他的侧脸，缓慢的话语声带着些许笑意。

　　“起初你还没有拥有炎火，只是什么都没有的少年，那时便已耀眼非常，能让我龙梵动心之人，自然有狂妄的资格。”仿佛理所当然，龙梵沉稳的话音里是对那些说法的不以为然，黑发在水面浮起，赤裸白的胸膛上还有凌洛炎失控之时抓出的痕迹。

　　从那些痕印上抚过，凌洛炎的唇边扬起弧度，他已经不记得他和龙梵是从何时开始又是何时结束的，确实如他要求的，他的祭司让他忘记了一切，此刻他的脑海中的印象只有体内的狂猛律动，还有龙梵带给他的无上欢愉。

　　噙着暧昧浅笑，他邪邪的挑起龙梵的脸，戏谑调笑，“是不是很得意？他们说的不错，不是有你，不会有今日的我，因为知道有你在，我才什么都不担心。”这一点他不否认，也正是因此，连不能使用炎火他都没怎么介意。

　　“不论你要的是何物，权力，地位，人心，天下，只要是你所想，只管随心行事，我的宗主想得到什么都不过分。”认真的看着他，即使脱下祭司白袍也依旧尊贵高洁的祭司说的缓慢，带着一身情欲痕迹，眸色却仍是温和悠远的雍容。

　　“我很感动，不过我想你应该收到我的感谢了，嗯？”凌洛炎似笑非笑的挑眉，伸手往下，他拉开龙梵在他臀间的手。

　　在他体内满是龙梵先前留下的东西，美其名曰为他清理，弄完了却还把手指放在里面，他的祭司是什么心思他根本就不必去猜了。

　　龙梵不答，只是若无其事的微笑，在他臀上的手挪到腰际，是他让洛炎无所顾忌，也是他的存在让他行事恣意，对此他非常满意，这是洛炎全心信任他的证明。

　　“洛炎既然想要随心所欲，我便给你随心所欲的力量，洛炎何必计较他人怎么说。”说的平和，眸底微蓝却隐约冰冷，他想要洛炎依赖他，若是有人令洛炎太执着于此，将他们之间分的太清，那会令他极为不快。

　　“我怎么会去计较那些，说了那话的早已被我杀了，你的力量便是我的，这点我再清楚不过，人就是凭着你的力量要挟天下，他们又能怎么样。”带着欢情之后的慵懒和几分邪气嘲弄，撇了嘴角，靠在龙梵身上，他完全不在意承认这一点。

　　他之所以那么想要力量不就是为了立于人上不再受牵制掌控？既然已经达到目的，何必管过程如何，他得到炎火，再有龙梵的朔水，身在赤阎族内却能傲视天下，想要的他已经得到。

　　他依赖龙梵，这点他都已经懒得掩饰，想必龙梵也早已看出来。抬眼看身前的男人，凌洛炎满足轻笑，谁能想到，意外之下来到这个世上竟会遇到这么一个祭司。

　　龙梵听着他的话异常满足，眼前那双微挑的眼不各是为什么而露出笑意，沾了水的银发在这奇异的月光之下显得愈发明亮璀璨，魅惑的眸似有若无的深情，也隐约透出无情冷漠，擅于利用一切也毫不掩饰自己的野心和狂妄，他的洛炎在他眼中始终耀眼非常。

　　“身体如何了？”在银发边轻吻，龙梵问的轻柔，凌洛炎笑着看他，暧昧的眼神里有些揶揄，“你是问我的恢复还是那里？”他的祭司已经帮他恢复了体力，而他只是偶尔无法使用炎火。

　　“洛炎说的那里是哪里？”在凌洛炎面前的男人好像不是赤裸着浸在水里，也不是才用那样激狂的方式要过他一样，一脸正色露出些许疑惑，若是眼中的暗色和狡猾笑意，看来简直无比圣洁。

　　“别以为我不知你在打什么主意，我的祭司大人……”说的极为缓慢，凑近龙梵耳边，那几个字的称呼带着诱惑的意味，他和龙梵身上还未着衣，倒是省了脱衣的麻烦。

　　赤裸的身身躯在水中相贴，邪魅倚靠过去的男人正在的另一方胸前亲吻，与他相拥的黑发之人任由他如此，靠在岸边满是从容优雅，垂眸微笑，一手却往下他身下抚去，两人在水中的发丝纠缠，辉映着浅银和墨色青芒，相对之间，还未做出其人动作，便已足够令人脸热心跳。

　　前进的脚步顿住，看到眼前这般景象，来人连忙转身，正要离去，身后的话音却喊住了他。

　　“林楚长老，有何事？”凌洛炎对来人视若无睹，龙梵却一脸和悦的抬首这般问道。

　　楚楚想要转身回答，思及先前所见，又硬 生生止住了脚下的动作，“不，没……没什么，只是不知宗主和祭司行踪，故而有些担心。”

　　快速的回话，仿佛想要逃离，有些结巴的回答，几乎能从后面看到耳廓的红晕，林楚有这般纯情？凌洛炎觉得有趣，发出低笑，笑声从湖水中荡漾开去，带着情事之事的沙哑，仿若还存着高潮的余韵。

　　听到这样的笑，林楚低下头去，全然忘了自己本来是为何而来，为什么找寻两人。

　　就在他努力克制想要镇静的同时，身后水边的低笑声忽然停住了，毫无征兆，仿佛被什么堵上，被什么吞咽，除了呼吸声，和引人慎思的几声轻微响动，再没有别的声息。

　　林楚不必回头也知道此刻是何种情景，垂首不敢离开，但更不敢的是转过身去，只能一心回忆着自己前来的理由，让自己不去想像身后那个赤裸着会是何种模样。

　　林楚欲走又不敢走，水中凌洛炎却正享受着龙梵的吻。

　　他的祭司绝对是有意喊住林楚，他对此无比确定，腰间的力量和唇齿间不容抗拒的深切的吻，简直是想夺去他的呼吸，鼻间全是龙梵身上的莲华香，在水中似乎更为清澈明晰的淡香，散发出的却是嫉妒和占有的味道。

　　轻轻咬着他的舌尖，一点点的退出，龙梵终于将他放开，还是那么出尘无欲的，无比和缓的对背对他们的林楚说道“那就下去吧，其他长老都知道我和宗主另有要事。”

　　言下之意，他人都知道，为何你不知晓？林楚听得话里的意思，也明白祭司此话之中的警告，但之前他带人寻找休息之处，根本不知……

　　辩解毫无意义，他连忙说道：“林楚是想禀告宗主，被祭司擒住的魔物有些异样，好像快不行了。”

　　“对了，当时是抓住个什么东西，我还没仔细看。”凌洛炎这才想起来，看看天色，明月当空，却如白日那样明亮，周遭的细纱都被月光镀上银白色，而身后林楚所立，那片废墟似乎曾经一度有过辉煌的岁月。

　　之前他就没留意自己是怎么来的，只记恨着那些魑魅王，完全没注意其他，更没去看那个魔物是什么模样。

　　示意龙梵取过衣物，凌洛炎瞥了眼某人身上已有抬头这势的某个地主主，用手碰触，无比暧昧的轻笑说道：“我和祭司的要事还是留着以后吧，总不能让长老们久等。”

　　语声虽轻，但在此谁会听不到，说起这要事，也无人不知是何事。

　　林楚垂首不敢言语，他不知道是否该和宗主说，他们这些长老和曜师已经等了许久，夜翼不耐等候，已经独自出去探明情况了。

　　“你下去吧，等我侍奉宗主穿，我们这就过去。”这是祭司的话音，还有一阵从水中站起的声响，接着便是衣物的摩擦声，间或也会有几声轻笑低语，那轻而又轻的话语声随着林楚越走越远已经听不清楚。

　　背后的轻言细语说的会是什么，林楚没有多想，他听到祭司的话，话中那种理所当然的侍奉是他永远不敢妄想的。

　　他清楚自己的地位，也知道何事该想何事不该，更知道，假若当时他乍然见了两个相拥，没有立即转身，又或是转身的晚些，见了祭司怀抱之中宗主的模样，此刻他已经不在这里了。

　　等林楚走远，凌洛炎已经站在岸边，被龙梵恢复的焕然一新的衣物妥帖的穿在身上，当初就知道，能让破损之物复原的力量比毁灭之力更为强大，如今看来果然不错。

　　他的炎火就算能与朔水匹敌，他的灵力却还不到龙梵的千年之久，只能毁灭，而不能重建。

　　在他眼前，他的祭司正在穿衣，事实上他很是欣赏先前龙梵赤露着身体为他着装的模样，龙梵的身材是力与美的结合，白袍在身便是一派淡然沉静，卓然而立的浊世出尘，奇异的是，就连不着衣物赤身袒露之时这种感觉也丝毫不会改变。

　　眼前修长的指合拢衣衫，下裤已将那无数次在他身处制造情欲的高潮之处掩下，束袖的内袍令他多了数分英姿不凡，飘渺神秘便在那身白色衣衫穿上之扣彻底彰显而出，仿佛从天之极高之处踏落凡尘，沉静淡然，悠远从容 。

　　“洛炎在看什么？”明知故问，龙梵束起自己的发，随意却显得无比优雅的动作让凌洛炎叹息，“我在看一个千年妖孽是如何穿衣束发的，如何有意来诱惑我……”

　　语声转轻，说到最后他已经吻上龙梵的唇，又从唇边往下吻到颈边，有意在颈侧留下一个明显的印记，这才满意的勾着嘴角转身。

　　“洛炎原本就爱看我穿衣，可惜我更想洛炎喜欢我脱衣的模样。”摸着颈边的印记，龙梵微笑，不疾不徐的走近，凌洛炎伸着懒腰，侧首轻瞥，“那不如你这就脱了再随我出去？”

　　身体忽然往后被按住，调侃的话引来惩罚的吻，凌洛炎并不意外，他当然只是玩笑，他的祭司只要维持在人前的高不可攀就可以，对着他之时的笑语温柔，狂野掠夺，失去冷静的疯狂失控，只能让他看见，在这身白袍之下的性感也只有他清楚就好。

　　笑语着一起往破败的废墟之中走去，直到绕行到这座破败的之处的大门前，站的远些，他才彻底看清了他们所在的这个地方。

　　银沙堆积，沙漠之地广裹无垠，就在这空旷无边的地方竟有着这么一座殿宇，前殿横长，两侧有不少楼阁临立，在这些楼阁殿宇的环绕之中，最显眼的便是一座塔形的建筑，高高耸立，在亮的诡异的月色之下，即便破败，也依旧彰显无比的恢弘之气。

　　但再恢弘，这也依旧是破落的废墟，他经过里面，殿楼内早已千疮百孔，此刻月光如日，束束银辉穿透，在无声静谧的只有沙砾沙沙声的空间里，传递出几许神秘的沧桑。

　　“为什么结界之中会有这么一个所在？”只要有所疑问，他询问龙梵，多半都能得到答案。

　　“这里便是极北之地，那层结界将此处与外界分隔开，这里既然有其他宗族，有几座殿楼也不奇怪。”站在他身旁，龙梵看着高楼的某个图腾，露出深思之色。

　　“这图腾已经模糊成这样，不过看来，好像与那个肖念云给的圆珠上颇为相似。”抬手问龙梵所要那枚珠子，他的祭司却对他说道：“洛炎以为与你在一起的时候，我还会记着收好那个东西虎”

　　凌洛炎恍然，经历过结界外的沙尘风暴，失散重聚，脱去过衣衫，又在水中相拥这纠缠过，那东西龙梵哪里还会放在身上，早不知去了哪里，不管是不是他祭司有意要丢了它，都已经找不回来了。

　　耸了耸肩，他只当自己不曾问过，早该知道，龙梵问他要去的时候就没打算再拿出给他，“重要的是那个东西上的纹样，看来与此相同，难道这里就是灵犀族所在？如此破落，看来早已无人在此。”

　　在废墟里各自找了干净点的地方休息的长老和曜师们知道两人出现，陆续走出，其中唯有岩骁皱着眉，满脸不耐，“我还以为这个魔物如何厉害，没想到却是个麻烦，不知宗主 打算如何处置？”

　　在岩骁手中的，与其他魔物可怖骇然的模样截然不同，如同一个布偶，浑身暗黑偏棕，有一双圆亮的眼，圆耳圆身，四肢短小，棕毛卷曲，赫然是一只缩小版的齿熊兽。

　　一醉许风流（卷四 下）+番外 BY： 火狸


　　第一百八十九章

　　齿熊兽也是灵兽的一种，于人无害，生有利齿，啃食某种特殊的植物而生，曾传说世上以前曾经有过会说话的齿熊兽，但如今所见，全都是最普通的兽类，也通人性，带有微弱的灵力，擅于藏匿，除此之外别无其他特点。

　　这个东西和歌灵幻境有什么关系？

　　端详着在岩骁手时的东西，凌洛炎看不出这只魔物有什么特别，“它快不行了。”除了眼晴还有点神采，好像连动一下都十分困难，就算龙梵不抓它出来，怕是也会死在沙漠里。

　　“救我……”在岩骁手里的这只齿熊兽，忽然开口说话，那双眼晴注视着凌洛炎，不像是兽类的眼神，根本就和人类没有区别。

　　“歌声便是它发出的，它是迩。”龙梵似是对此有所了解，看着那只魔物的眼神还是淡淡的平和，凌洛炎却觉出其中有什么在改变。

　　“迩，形似齿熊兽，能出人语，化人形，最擅歌，歌声人事科迷惑人心，生于沙漠，以声惑人，引人走向迷途，靠途径之人所带的干粮和水而活，所食与人无异，但被它歌声迷惑，在沙漠中失去方向迷途而死的人并不在少数，虽然不杀人，因它而死的人却不比寻常魔物少。

　　先前的歌灵幻境就是它的歌声造成，是它和魑魅王的力量，歌声惑人，让洛炎随它而去，在它所在之处，魑魅王早已等候，配合它的歌声，形成无人能识破的歌灵幻境，假若不是洛炎不信当时所见……

　　微蓝沉静，静的没有一丝起伏，那种极致的死寂静谧，在白袍祭司身边的人都感觉到了，淡淡平和的眼神专做死寂暗色，在温和平稳之下的危险，并不明显，却足够让所有人不安忐忑。

　　龙梵对这个魔物心生杀意，凌洛炎不会没有感觉，如同把玩着什么摆设，随手从它头顶上抚过，“幻境不能无歌，歌声就是它发出的，这么说来，在这东西身后，就是指使之人了。”

　　在魔物的毛发上随意的轻抚，带笑的话语声，神情也是无所谓的，可见惯了嬉笑之色就可下达杀令的这位宗主，长老们又哪会真的以为他对这个迩无所谓。

　　宗主虽然看来肆意轻狂，言语无忌，也总是轻佻无比的在他们面前对祭司言语调戏，可在这副情挑魅惑的外表之下，拥有的可是雷霆的手段。

　　仿佛是感觉到自身的危机，这只迩虚弱的开品说道：“救我……我可以帮你们……找到宝物……”

　　千年之前便有人来极北之地寻宝，无一回来，听这个魔物说出这句话，众人忽然警醒，难道当初的那些人是因为掉落到结界里，才会没有回去，还是到了结界之后，在这片沙漠之中被歌声迷惑，再也没有找到归去的路？

　　看来无害，甚至惹人喜爱，但这只魔物若是当时的那一只，便该拥有千年的力量，就算没有其它能力，只是它的歌声，便也是杀人于无形的恐怖力量。

　　“宗主，它说的宝物说不定就是歌谣时说的那个，也是传说中那个能解救苍生，得到了就能有无上神力之物。”对上古有所了解的那位长老无比兴奋，他们之所以在这时其中之一不就是为了弄清歌谣中所说的东西！

　　岩骁晃了晃手里的魔物，听它发出一声哀鸣，皱着眉，“这东西能知道宝物在哪里？这里连半个人影都没有，放了它万一它又唱歌怎么办？”

　　歌声就是它的能力，随时随地，它都能迷惑人心，宗主和祭司也许有分辨真实和幻境的能力，他们可没有这么大能耐。

　　“它已经快死了，听它说话声，该是嗓子受了损伤，那是它唯一所拥有的力量，也是它的弱点，一旦受损就离死不远。”怀冉在银曜族分阶段资历不短，对许多事也有所了解，除了不敢了解太多他们的王和炎主之间的事，其他的，怀冉多少都知道一些。

　　“怪不得看来这么虚弱”凌洛炎拨弄着迩头上的毛，想到了灵纾，听说夜翼又去寻他了，不知眼下情形怎么样，眼前这个魔物，是让它死呢，还是不死……

　　漫不经心抚摸的手，忽然被拉开了，被握入某位祭司的掌中，微蓝浅淡的眼看着那个迩，那目光已经和看着死物没有区别，“怜其性命，让它少受些苦，洛炎觉得如何？”

　　说的和缓，问的轻柔，祭司龙梵话里所含之意是贯的悲怜，在旁的族人就算已经对他们祭司真实的想法有所猜测，却还是会因为这话语声里的慈悲怜悯而自觉形秽，不敢插言两人的决定。

　　凌洛炎瞥了眼被紧紧握住的手，他只个东西模样有趣，才摸了几下而已，勾起嘴角，他无所谓的点头，“既然你可怜它，就让它不要再受苦了吧。”他的祭司的慈悲，只会给将要死去的生灵。

　　在旁的族人没觉得意外，此前因为魑魅王伪装祭司的模样，使得宗主萌生那样疯狂的杀意，罪魁祸首之一，这个魔物，宗主岂会放过，在眼前这看似轻描淡写的决定之下，兴许并不是看来的这样随意。

　　听到几人交谈言语，已经有了决定，在岩骁手中的迩努力试图挣扎，挥动着手脚，“你们要找的聚灵枝……我知道……我知道它在哪里……”它的声音听来确实有些异样，之前以为是体弱，如今它一急，便听得出来，说话声并不只是虚弱才这样断断续续。

　　“你先说了本宗主再考虑是否放你性命，不过你要知道，就算放了你，你也活不久。”凌洛炎兴味的挑眉，示意龙梵先别动手，对这个魔物所说的东西，想来在场没有人会不感兴趣。

　　聚灵枝，这个东西他还是第一次听说。

　　“聚灵枝就是歌谣中所指的第三物！”有长老听迩这么说，激动不已，“赫羽聚荼鳞，赫羽”聚“荼鳞，没错，其中的这一个聚字，岂不就是指的这个聚灵枝！”

　　传说极北之地有宝，可谁都不知宝物是什么，如今却从意外抓住的一个上古魔物口中知道，它说知道聚灵枝的下落，不知是真是假。

　　族人又是心动又惊讶，他们宗主却觉得有趣，白袍祭司在旁，若有所思。

　　若真是歌谣中的那件东西，那个聚灵枝便该有着巨大的力量，龙梵暂时撤回了打算施力的手，“指使你以歌声制造幻境之人，也该知道聚灵枝，为何你还能告诉我们它的所在？”

　　若是有人也知道，自然一早拿去了，怎么会留下便宜他人。被龙梵的提醒，长老和曜师们都警戒起来，倘若这根本是一个陷阱，这个魔物所说的线索便是诱饵，完全信不得。

　　“他们拿不去，聚灵枝……在灵犀族绮旋王的手里……”迩说到这个名字，忽然显露出无比信赖和向往，就连虚弱的说话声都多了几分力气。

　　灵犀族，肖念云说那枚珠子就是由灵犀族的人手中得来的，这个迩口中的绮旋王听来就该是灵犀族之首了。

　　“你也是灵犀族的？”凌洛炎这么问道，这个魔物看来不大，说话之间感觉却并不像看来的那么幼小，倘若连它都活过千年，那这个灵犀族里的人又该有怎么样强大的力量……

　　“是，绮旋王便是我主……“继续的话，说到这里好像无以为继，迩这么答了一句，居然流下泪来，就在说话之间，像极了齿熊兽的外表忽然发生了变化，岩骁将提在手里，再仔细一看，不见兽类之貌，却成了一个十三四岁的少年模样。

　　“他是你的主人，如此说来，你是被他指使才会前来。“龙梵的话只是陈述，在毫无起伏的平稳里，却令人感觉无比压迫，就算没魔物变作少年，对某位祭司而言，还是随时可取的一个生灵，并没有丝毫差别。

　　少年身上未着寸缕，看来却并不窘迫，看似少年模样，眼神却绝无少年的单纯，而是有种忧思似的感伤，还有急切，“我主不是指使之人，我是被人所迫……“

　　说的急了，他连连咳嗽，话音明显嘶哑，那种嘶哑就像是什么被撕破了，从风口中发出的声响，半点都不像那歌声，飘渺灵动，若有似无的悦耳。

　　“不论是谁逼你做的，看来没打算给你医治，那幻境的歌声，是你最后一次唱歌了吧？“凌洛炎的话听来没有半点同情，说话之时的表情也只有笑意，红衫扬起，一手搁在他身边的祭司肩头，指尖在自己下颚摩挲，一脸玩味之色。

　　要他同情一个无辜少年容易，要他对眼前这个可能了千年，在结界里害死过人命，最重要还是制造幻境的祸首之一的魔物产生同情，实在太难，简直不可能。

　　“很久前，我便受了伤……这次是他们逼我……引你们前来……“按着自己喉间，已经化身少年的迩提起他们显然怀着无比的恨意和畏惧。

　　他的这种语气和灵纾曾用过的一样，看着他难受的模样，凌洛炎打算试试召唤夜翼，带走灵纾的人应该也是令迩惧怕的人。

　　“先说说，聚灵枝究竟在何处？他们又是谁？”长老在旁，等来等去，没等到迩说出聚灵枝的具体下落，不由着急，要知道，那可是事关赫羽荼鳞的力量。

　　仿佛被这位长老的话提醒，少年惊慌起来，“聚灵枝在灵犀族内……我带你们去……不然他们……”还没说完的话，全在一阵阵嘶哑的咳嗽和困难的吞咽声里消失，听不真切，看来无比辛苦。

　　“灵犀族，是否以水火之力为图腾？”龙梵没有顾念他的辛苦，淡淡的语声问道。

　　迩连连点头，憋红的脸色已经说不出话来，只能这样来回答。

　　凌洛炎抬头往上看去，先前便见了的图腾，就在眼前，水火相容，翻腾汹涌，缠绕燃烧，这座破败到成了废墟残骸的殿楼，就是灵犀族的所在。

　　第一百九十章

　　其它族人也往上望去，都看到了那个图腾。

　　“你是多久之前见的绮旋王？这里就是灵犀放！已经破落成这样！哪里还有人？”那位长老对那歌谣里的东西一直都很感兴趣，得到了线索不能找到，顿时又气又急。

　　“说不准人都死了，都成了鬼，所以这里前前后后也没个人影，你是要带我们去找鬼要聚灵枝？”岩骁嘲讽着吼骂，他还是不太相信这个东西说的话。

　　少年脸上带着泪，那是心酸和愤怒的泪水，被人制住，却似早已将自己的生死置之度外，“我主没死！要不是为了我他怎么会落到今天的地步？都是我，都是我害的他！灵犀殿几百年前就已经没人了，他带着族人去别处躲避，要不是因为我……”

　　先前还难以开口，听了岩骁的话为了反驳，嘶哑的嗓音终于发出声来，但这话语声却绝对不像是少年口中发出的。

　　原本清亮的语声每吐出一个字都像是在撕扯，喉咙深处被撕扯开，那是裂帛一样的声响，带血的颤动。

　　说到最后，他终于捂住喉间，喉间的鲜血难以吞咽下去，从嘴角溢了出来，像是为了维护他的主人，即便如此，他还在挣扎着解释“是我被擒，害得族人受难……我主为我……不能动手……他们用我的性命要挟……“

　　看是少年的模样，说起这些，却有种酸楚的悲苦，字字含血，每一次开口都是在损耗他的生命，凌洛炎看着这样的他，神色难辨。

　　“那你呢，性命受到发挟，所以就被逼无奈，帮着他们来对付本宗主？这么做对你没有半点好处，唱完了，你也是个死？“凌洛炎对幻境里所见了的事耿耿于怀，注视身边的龙梵，后面的话是对那个少年而说，目光却始终落在龙梵的脸上，”就算真是无辜，先前所做的，也要付出代价。“

　　“害得我看到那样的景象。“皱眉抱怨低语，凌洛炎不用问就知道幕后指使之人打算做什么，搁在龙梵肩头的手在他身上轻拍几下，轻佻之中又透出几许冷意，”我的祭司大人，你说本宗主该怎么办？有人可是想要挑拨我们的关系，见不得我们恩爱。“

　　能令洛为介怀至此，甚至之前那样激烈的要求和需索，可见当时所见令他有多震撼多愤怒，龙梵见他眸色，便知道他心中已经有所打算，“不论宗主想要什么，龙梵都会配合，多少次都可以，让他们后悔今日所为。“

　　“洛炎以为如何？”回视他的眼眸，龙梵的话音沉而缓慢，轻柔的笑语之中，在旁的族人闻言对暗处的敌手都有些幸灾乐祸，招惹谁不好，惹上他们的宗主和祭司。

　　多少次都可以？凌洛炎的反应却和族人不同，目光扫去，似笑非笑的暧昧。

　　他的祭司可是话中有话，至于其它族人听到是什么，他也可以猜想的到，没有人会知道，在他身边无比沉稳，说着这句话的男人，在这双望着他沉静微蓝里，藏着多少不适宜宣之于口的心思。

　　“宗主打算怎么处置他，我能把他放下了？”岩骁见那两人扔着魔物不理，笑的奇怪，他看的十分莫名，想早点扔下手上的东西。

　　其他长老和曜师都在研究这个魔物， 尽管少年没有马上被处决，他们也都知道，他每一次开口都是在折损寿命，不必动手，他就已经在走向死亡。

　　只是这死亡的时间需要多久，还不一定，在这之前得让他找到聚灵枝才行。还是那位长老，搓着手，满脸焦急，“你说灵犀族已经迁走？你那绮旋王手里有聚灵枝？他们搬去哪里你该知道？”

　　凌洛炎听岩骁问了，才心不在焉的把视线从身边的男人身上挪开，“把他交给钱长老吧，让他带我们去找绮旋王，是不是数百年前宗族都以王敬称？”后面一句是对着龙梵问的。

　　银曜王，岂不也是王，他的祭司被银曜族族人称呼的是“我王”

　　龙梵颔首，没有多说，凌洛炎却从中觉出了古往与今来的不同，当初的宗族得何等叱咤风云，如今赤阎族虽然已经傲视天下，可与当年灵者在世，无数昌盛不衰相比，再强大，也只有一族，当初是何种景象，如今可再也看不到了。

　　那位钱长老便是这前始终惦记着聚灵枝，听宗主吩咐下来这句话，当下无比欣喜的叫人取了衣裳来给魔物化身的少年穿上，岩骁则是像甩出一个烫手山芋似的忙不迭把手上的东西递了过去。

　　在此期间，少年始终没有挣扎也没有丝毫想逃走的意图，望着地上的沙砾，悲苦的神色更浓。

　　“我带你们去……找到聚灵枝……不必杀我……我也……会……以死谢罪……”一字一字的说话，泪水涟涟，少年的苦色不像是为了博取同情，而是万般愧疚不安，那种愧疚让人到了一心求死的地步。

　　“你想以死谢罪是为了你的绮旋王和族人，数百年来为了你一个，全族都受到牵连，我到是想知道那个绮旋王是如何为主的，连自己的人都保护不了，还说什么为王？”凌洛炎漫不经心的拨弄指尖的黑发，调侃似的笑语，“倘若祭司被擒，本宗主可不会妥协。”

　　白袍祭司整齐束起的黑发垂下，在红衣人的手里被拨弄纠缠，随着那句话，其中一缕被搅弄成发辩的模样。

　　“洛炎。”龙梵唤了一声，垂首看着他手中的发，微笑，平和的微笑素来是危险的代名词，凌洛炎怎么会不知，安抚的递去一个眼神，又把指头上的发给散开了，轻吻了一下“我若是被擒，你会怎样？”

　　“想知道？”龙梵眼中的温柔不变，笑意依旧，凌洛炎瞥了他一眼，邪邪的一舔嘴唇，“算了，免得又吓到大家可就不好了。”这回答根本就不用猜想。

　　在周围的族人听了他们的对话，表情都十分精彩，对这样的问题，有种想笑的感觉。

　　祭司被擒，这根本就是个笑话，何必宗主妥协，假若世上真有人能擒住祭司，那绝对只会是祭司有意被擒，而不是真的受制于人，他们族人什么都不用做，只要等着祭司灭去所有敌人，让有胆量那么做的人尝到苦果，永世不得超生就好。

　　至于宗主，假若真有一日，能有人在祭司面前以宗主的性命要挟，这世上大约也就离毁灭不远了，全天下所有人，都将作为陪葬。

　　同样宗主 绝不是能随意让人要挟利用的对象，真有人这么做，结局只有生不如死，愧悔活在这个世上。

　　绯红与纯白的身影站立在一起，相傍倚靠的几句玩笑，几次对视，其中流转的情意和默契是何等的明显，少年脸上的泪水未干，悲苦的眼神看着两人的对话，“可惜，我不是炎主，也不是银曜王……”

　　“知道我们的身份，可见那些人确实是冲着我们来的，他们是谁？”凌洛炎早已习惯落在他和龙梵身上的注视，转头迎上少年的目光 。

　　一心认错甚至求死的少年这一回却没有回答，低垂着头，痛苦之色更为浓重，“我……先带你们去绮旋王……我主会告诉你们一切……”

　　凌洛炎不置可否，眼神在他身上打量，久久之后，挑眉一笑，终于开口说道：“那就走吧，带我们去见识见识灵犀族的绮旋王，和他的聚灵枝。”

　　吩咐族人准备出发，他又看了一此刻身在的这座殿楼，在一束束洒下的月光里，空气中隐约可以见到飘浮的尘埃，数百年对世上绝大多数人而言是难以计数的长远的日子，对灵者来说也一点都不短暂。

　　可若是一座建筑……

　　龙梵在他身旁，淡淡收回打量的目光 ，和他对视，平静无波的微蓝之中掠过墨色，数百年的时光，还不至于让这座宫楼破败成这样。

　　仿佛曾有一次大战，将所有的辉煌全部毁去，余下的只有沧桑和沉重，满是伤痛的痕迹，以石材造就的这座宫楼，在其中屹立的高塔，全都有岁月留下的痕迹，风沙划过，月芒照射，日复一日，将它磨砺成了眼前的景象。

　　这不只是一座数百年无人居住的恢弘殿宇，而是一座充满死气，满是历史尘埃，留下过无数伤痕的地方，这是一座废墟。

　　需要多久时日，才能让这样气派宏伟的建筑，成为一座千疮百孔的废墟？对于一座建筑来说，数百年的时间，就能演变成如此模样？

　　“聚灵枝啊……”叹息似的笑语，红衣人旁若无人的环抱住他身边的祭司，看着不远处少年指给钱长老一个方向，一勾唇，笑的暧昧，“别说那个什么聚灵枝了，在这里找什么东西都不容易，那个小夜翼，亏他一副冷冰冰的脸，有了灵纾就忘了主子。”

　　他又没找到夜翼，不知他是不是追踪到抓走灵纾的人，找到了地方。

　　“龙梵不会忘主，宗主是不是该给些奖赏？”听他又提起夜翼，龙梵让他抱着，抬眼静静注视，不等他回答，已经覆到他的唇上。

　　说什么奖赏，刚才做的足够当然奖赏了，如果不是他体力好，失血受伤之后又恢复的不错，这会只怕会站不起身，凌洛炎在心里腹诽着他的祭司说一套做一套，虽然龙梵体谅他失去炎火收过伤，但该做的不该做的都没有少做一样，还是那么彻底激烈，让他觉得酣畅淋漓。

　　回应唇上的吻，在族人清点人数准备上路的间隙里，某位行事无所顾忌的宗主，因为先前的畅快和欢愉的余韵，再度和他的祭司在人前上演了一幕无人敢多看的亲密热吻。

　　少年惊讶于两人行事的大胆，他没想到当初的银曜王与眼前所见的有如此大的不同，虽然身在结界之内 ，但他从绮旋王那里知道不少世间的事。

　　银曜王，岂不是应该立于众生之上，视世上一切如浮尘，无悲无喜，无怨无怒，抬指间，令一切灰飞烟灭之人吗？

　　而炎主，本该是一心多情，情爱来去，风流尝尽，傲立于世，成就赤阎族，也成就天下，为何如今，两人会情深至此？

　　怪不是，他们会这么失措。

　　所有事都乱了。

　　在少年的指引下，凌洛炎一行开始上路，就在同时，夜翼也正往某个方向前进，还作原形，只见一只漆黑如夜的黑鸦从空中划过，巨大的圆月之下往某个方向飞去。

　　他知道灵纾在哪里。

　　那个不听话的小东西，他说了要他不许离开，却在一转身的时候不见了他的踪影，这会不知怎么样，抓他回去的那些人，又准备拿他如何……

　　银白的眼眸在异常明亮的月下闪烁，逐渐化作血红的颜色，发出诡异的拍打声，黑色的羽翼展开，已更快的速度往前飞去。

　　仿佛永远找不到边际的沙漠之中，黑色的暗影无声无息的落在一座高耸的建筑之上。

　　第一百九十一章

　　夜翼还记得灵纾留在房里等他的样子，沐浴之后躺在床边，那种困惑还有妖族不自觉显露的媚态，那张无比纯真的脸上表情奇怪，不知在想些什么，那是他这些时日来最后一眼看到灵纾的时候，烙印在脑海中的印象。

　　妖族，妖族怎么会有这么一个半妖，夜翼心不在焉的皱眉，从顶上降到屋檐下，从他这个角度，可见到一个很大的厅堂，他往窗口看了进去。

　　里面有人交谈，所有人身上穿的都差不多，好像这是一次重要的会议，人群围坐，神情严肃，奇怪的是上首之处没有人，空出来的位子不知是留给谁的。

　　看了一眼，里面自然是没有灵纾的，黑影像一团迷雾，从高处缓慢飘下，进到了这座建筑里面，随后又往其他房间里移动过去，他能感觉到灵纾的存在，这种感觉很微妙，他隐约知道他所在的地方。

　　“是谁？”经过那扇门前的时候，黑色的暗影引起了守卫的注意，像 一阵风吹来的沙尘，如果不是仔细看了，几乎就要错过。

　　其它守卫立时警戒，门内的会议有多重要他们知道，若是出了差错，他们都担当不起。

　　“是谁？”又有人问，这一次语气多了些紧张，所有人看着角落里的暗影，不敢轻易上前，然后，终于有了回答，“是我。”

　　冷冷的两个字如同来自幽冥，话音落下，迷雾成形，骤然出现在守卫面前的高大身影仿若血狱地府来的使者，他们同时出招，有人要发出警告招呼他人，夜翼已经抬手。

　　就如招魂似的动作，看似缓慢却在瞬息间已经到了他们眼前，只是抬手而已，但引魂族的魔性又岂是寻常灵者所能抗拒的。

　　没有人还有机会再次开口，魂魄碎成光点，飞散在空气里，又在夜翼的指下被一一吸了进去，毫无悬念，门前的守卫倒下，最后的记忆，便是看到一双血红的眼在幽暗里闪烁，那双眼眸里除了嗜血的冰冷，好像还有些焦急和厌恶。

　　又是这种味道，夜翼几乎要吐出来，和上次吃的那些一样，结界里的人不知是以什么为食的，拥有的是哪一种力量，他尝过各种魔物，各种灵者，甚至是普通人的魂魄的味道，有好的也有不好的，但其中没有一个人像这志、里的人，就像是被放了不知多久的东西，难吃的要命。

　　不过现在并不是他对味道不满的时候，门外守卫被杀，里面的人一旦有所察觉就糟糕了，他还要去寻灵纾。

　　魅影似的闪过，就在他的身影消失的时候，那扇门打开了，开门的是个老者，看到门口的尸体，骤然色变，“有人来袭！”

　　门后，陆陆续续的有人走出，其中一个看了看地上的尸体，好像不怎么紧张，“客人就要来了，还不快让人把这里清理干净。”

　　说的好像这只是一些垃圾，在贵客上门之前得做好准备那样的语气。

　　听见吩咐，底下的人不知从哪里出来了，不一会儿地上地垃圾就被搬走，干净的像是没倒

　　下过任何东西，也没留下进任何痕迹，先前发话的人看来是其中地位颇高的一个，他说了，就没有人再会反驳。

　　所谓客人，没有人问是谁，仿佛谁都知道，大家心照不宣，客人是谁，他们又打算怎么招待，怎么游说，先前都已经商讨过了。

　　眼助虐，要等的就是人来。

　　“灵犀族终于等到这一天。”那个笑着低语，虽然看来还有些担心，但还是很有把握的样子，衣襟之处，水色火焰缠绕的图腾泛着华光，不知是用什么绣上去还是拓上去的。和他周围的其人人一样，数十人站立着，同时微笑。

　　客人，黑鸦站立在梁上，悄无声息，泛红的眼往下注视，夜翼没有想到，他杀了那些守卫，这些古怪的人竟然没有追究，像还有其他更重要的事，让他们已经不去在意几个守卫的死，知道有敌来袭，还这样镇定，莫非此处根本就是一个陷阱？

　　他们说的客人又会是谁？

　　是留在这里静观其变，看个究竟，还是去找灵纾，这个问题在夜翼的脑海里一闪而逝，不用他思考答案，本能已经更快作为反应。

　　沿着梁上的缝隙，黑影倏然消失。

　　人群里为首的那一个有意无意的抬了抬头，就在这个时候，有人来报：“臣使，客人快要到了。”

　　闪烁淡银光芒的沙漠里，人群正不疾不徐的前进。

　　这里的沙漠和其他地方不一样，并不炎热，也不寒冷，除了风沙太大，难觅水源，简直不像是走在沙漠里，幸好来之前大家都吃过东西，也有水囊待在身上，这些倒还不是问题。

　　凌洛炎让迩化身的少年带路，由钱长老看着，往灵犀族所在的地方走了半天，除了越来越辽阔的沙漠和越看越大的圆月，除此之外没有见到丝毫人迹。

　　“我们这是走了多久了？”看看天色，凌洛炎问道。

　　“大约半日。”他的问题，先回答的定然是他身边的祭司，龙梵问怀冉要来水囊，递到他唇边，“渴不渴？”

　　“还好，不过我们走了半日，为什么看来好像没有区别。”指指天上，凌洛炎接过水，喝了几口递回给龙梵，“就算你能不食不饮，也给我喝一点。”

　　这话里已然是命令之意，他知道龙梵不喝水不吃饭，几天也没有关系，可就和当初一样，他不喜欢看到在他身边的龙梵活的不像个真人，就算旁人当龙梵是神，在他眼里，他还是他的祭司，只属于他一人的祭司。

　　“好”这一声应答含笑，龙梵接过他没有拧上的水囊喝水，在他们面前领路的少年听着两人对话，不由回头又瞧了一眼，这一路上，这种瞧法已经有好多次了。

　　凌洛炎指天询问，长老和曜师位也随着他的指向抬头望去，心里也有疑惑，他们来到这里不知多久，怎么算也该有一两日甚至两三日，可眼前看来，天地依旧，明月高悬，竟然完全没有变化。

　　不见日出，更无日落，有的只是仿佛自亘古以来便存在于这里的银月，没有云絮落霞，唯有那一轮诡异的月始终悬挂。

　　“我们身在结界之中，与外间的沙漠并非一个，就如洛炎当初进入的禁忌之地，可算是另一重空间，这里的沙与外界的也不同，月自然也不同，自成天地。”

　　在所有人的疑惑里，白袍祭司如此解答，听见他对众人的解释，少年又回头，看到的是那一抹赤红殷红身边，白衣飘渺，两人没有其他亲密的动作，只是一步步往前，时不时的，在那位炎主踩下软沙，脚步陷入，不得不放慢速度的时候，祭司龙梵就会停下，拉过他的手等他走到身边。

　　在沙地之中，就算是灵者，失去代步的坐骑，也只能靠脚来行瞳，就算有灵力，也没人会耗费在这不知何时走到尽头，到达目的地的漫长路途之上。

　　少年知道，他们还存有戒心，确实，在这个一切都神秘未知的结界里，最大限度的保存力量才是上策。

　　而就在人群里，那一身红衣在银色月光下添了几许艳色，炎主凌洛炎看来并无不耐，漫不经心的笑，就算脚下走的辛苦，脸上看来还是那般若有似无的风流情挑，时不时会对他身喧的祭司说上几句。

　　白袍如霜的男人会看着他微笑，那种莫名难辨的笑意，似乎又在深沉的平和之中添着其他含义，因为他每回低低的说什么，红衣人就会用那种揶揄又戏谑的目光来回视他，无比调侃也满是调笑。

　　这样的两人，真的就是继承了赫羽和荼鳞之力的炎主和银曜王……在心里念叨了几遍，少年眼底的沧桑和悲苦成了无奈。

　　这究竟是人算不如天算，还是天算不如人算？

　　当初那两位神人如天，可算来算去，仍是失算了这么一次。

　　“你失去炎火……也许是因为……聚灵枝……”少年回头看着两人并肓而走，嘶哑着嗓子，断断续续的，不自觉的这么开口。

　　他突然的这么一句话，引来了所有人的注意，走到这时候，还没看到聚灵枝的影子，灵犀族更不知是在哪里，要不是少年的性命还握在他们手里，不至于敢轻易欺瞒，众长老和曜师们差不多快要以为他根本是在带着他们在沙漠里绕着圈子。

　　“影响我力量的就是聚灵枝？是不是快到了，我能感觉到距离那股力量越来越近。”凌洛炎相信他的话，自从龙梵猜测原因，就是有其他力量在影响他的能力，然后听说聚灵枝，他就隐约有这种感觉。

　　“确实越来越近。”龙梵说的也很肯定。

　　“聚灵枝和赫羽荼鳞之力都有关……你们的力量之间……会引起共鸣……”少年这么回答，他的话打消了其他人的疑虑。

　　怪不得，宗主和祭司让他们跟着这个魔物，路上从来没有质疑过他指出的方向，要不是相信两人不会错，他们便要觉得宗主和祭司是不是太过轻信了他，如今看来，这原来还是一次试探。

　　就算这个少年不带路，根据和那聚灵枝的共鸣，宗主和祭司还是能找到地方。

　　“我的力量是因为受了聚灵枝的影响才会不稳定，你呢？”凌洛炎问的是龙梵，同样是继承神人之力，他的炎火会受到影响，不稳到无法正常使用，龙梵不知道有没有异样。

　　龙梵示意他不必担心，“洛炎拥有炎火的时日还不久，灵力仍不够深厚，才会受其影响，我没有事。”

　　“差点忘了，我的祭司可是千年的妖孽。”任何人与龙梵相比，灵力总是不够深厚的，凌洛炎挑去一眼，满脸嬉笑，他说的不经心不在意，不少人听了却险些踩在沙子里拨不出脚来。

　　祭司拥有千年之力，却哪里能是什么妖孽，有人见过这样圣洁出尘的妖孽？妖孽会这般……

　　仔细打量在沙砾上行走依旧脚步沉稳，丝毫不见沉重感，甚至还是那么飘渺仿若天神的男人，众人差点就要幻觉他是走在云海里，那一轮银月映衬，白衣拂过的是天边的气息。

　　妖孽，哪会这样……正在想着该用何种词汇来形容眼前的祭司，却见他身边的红衣男人转过头来，上扬的眉眼还是含笑，却仿佛还是有些似笑非笑的危险，“不必看了，你们的祭司大人只会在本宗主面前妖孽，哪是你们能见得到的。”

　　说的如同玩笑，有些嘲弄揶揄，那双微挑的眼中可不全是玩笑之意，凌洛炎在心里哼了一声，这些长老曜师简直越来越大胆了，奉若神明，又怎么能用那种眼神来看他的人。

　　想当初，这些族人可是不敢这样打量龙梵的，是他的祭司近来在人前表现的太招人，还是这些人以为他和龙梵都不在乎？

　　不介意在人前表现出他的在乎，某位宗主不再说话了，沉沉的气氛开始压抑，虽然他不再言语，但谁都知道了宗主的意思，于是谁也不敢再随便打量了。

　　在这微妙的气氛里，唯有凌洛炎身边的祭司好似什么都不曾听见，什么都不曾感觉到，从容安然依旧，继续往前，那双微蓝之中却泛着涟漪似的波澜。

　　“想笑便笑吧，别以为我不知你心里得意。”凌洛炎一边说着，在龙梵颈边轻轻抚过，虽然其他人不敢再随便打量，可那一下轻抚过去，还是让他们看到了他们如同神人一样的祭司颈边，显露出的无比明显的印记。

　　吻印，出现在祭司龙梵颈边的吻印，是何人留下的，这还用的着猜吗？对两人关系早已习惯，除了亲吻的亲密，族人是头一次这么清晰的看到祭司龙梵身上出现关于情欲残留的痕迹。

　　就在见了痕迹的族人们表情精彩无比的时候，少年停下了脚步，“我们到了，就在这里。”

　　马上回过神，众人看着四周，除了沙子还是沙子，哪里有什么建筑，哪里有什么聚灵枝？

　　“只能是在这里，我族只有这么一个避难之所。”说出避难两字，少年无比感慨，其他族人却很是莫名，钱长老抓着他问道：“你说到了，可这里方圆几里全是沙子，你……”

　　他正想发难，少年忽然对他一笑，“你看到的地方是沙子，但你看不到的地方呢？”

　　看不到的地方？就是疑惑之时，少年抬起手摆出了古怪的姿势，如同膜拜，面向的是月亮的方向，然后奇异的一幕发生了。

　　古怪的语句从他口中发出，像是吟唱又像是咒言，就以那继续不定，无比沙哑带着破损感的话音，一连串的吐出，月色骤然昏暗，如同是把所有的月光凝结成了一束，洞穿了少年的眉心。

　　月光从他额间穿透落在身后，暮然间，沙子仿若河水流浪，引起了一囝漩涡，骤然下陷。

　　就像是底下开了一个大口，地面上的流沙如水，引着所有都一起倒灌进去。

　　就在少年开口的同时，龙梵早已抓住凌洛炎的手，地陷的时候，凌洛炎只觉得眼前一阵昏暗，周遭全是灭顶而来的沙，但更贴近他的，是他所熟悉的怀抱，将他紧紧环抱。

　　在令人安心的莲华香气里，他知道他和龙梵正往下滑落，周围全是沙，他只能闭着眼，闭着嘴，抱紧龙梵让自己随着那股往下的重力降下。

　　终于，仿佛是永无止尽的下陷忽然停了，凌洛炎还没睁开眼，便听到身后传来一个男人的说话声，空荡荡的带着回响。

　　“虽然不知你们要来，但我灵犀族早已等候多时，今日，恭迎炎主和银曜王。”

　　第一百九十二章

　　一片昏暗黑沉里，数十人甚至有上百人站立，为首之人看来年轻，不谦卑也绝不倨傲，口中说着欢迎的话，站在原地。

　　说话的声音很是悦耳，仿佛是风铃敲响碰撞，有种说不出的动听，凌洛炎边打理身上占满的沙粒，边转头朝他看去。

　　也许是在地底的关系，昏暗之中只有隐隐约约的光亮，最显眼的是那些人衣襟处的图腾，水火相融，如云似絮，在暗色之中反射着光芒，前面说话的人和其他人穿着并没有不同，可站立在人群中，却是最惹眼的一个。

　　他很年轻，皮肤白，那是一种异样的苍白，奇异的是不显得病态，而是有几分艳丽，每一部分都恰到好处的合适，绝不过分，也绝没有不和谐的地方，眉眼之间充斥着一种几乎带着些许妖气的魅态。

　　就如外界悬挂天空从不落下，不会有分毫改变的银月，似有若无的透着些不同寻常的妖异。

　　他的脸上没有岁月的痕迹，却和那个少年一样，在不经意间流露历经过沧桑的倦意和疲累，说着这句话倒像是由衷的欢喜，迎接他们，同时，目光看往另一边。

　　“你也回来了，迩生。”他灿烂的笑容里有丝悲凉，满脸欣喜，扶着魔物化身的少年，却是一声叹息。

　　长老和曜师们才从沙子里掉落下来，简直快有些分不清南北，回过神便见了眼前这些人，钱长老满头满身的沙子都没来得及理干净，就屏息冲他开口问道：“这里就是灵犀族？这里有聚灵枝？”

　　岩骁简直想要翻白眼，哪里有人着魔到这种地步，才到了人家地盘上就问这些，也不看看情况如何，灵犀族是友是敌还难说的很。

　　被周遭的同僚那样注视，钱长老也发现自己太唐突，心系于聚灵枝，他忘了这些带轮不到他来问，要问也该是宗主和祭司才对。

　　继续打理着身上的沙子 ，凌洛炎根本没留意钱长老说了什么，拍掉龙梵肩头碍眼的沙粒，他只觉得整个身上都不自在，龙梵的那身祭司白袍上也全是沙尘，让他看在眼里更觉得不快。

　　“你们难道就没其他招待客人的方式了？”冷着声瞥去一眼，红衣的炎主没有理睬先前欢迎的那些话，挑起的眼中露出存着质疑和不满。

　　看似随意的抱怨，转过身来的人却投来一道令人心惊的眼神，那一眼就算是黑暗之中，也无人会忽略。就算本是朝着一人望去，其他人也都会被震慑。

　　从来只闻其名而不见其貌，那些襟上镶有图腾的人此时终于见识到了炎主凌洛炎的风姿，那不只是俊美出众的外表，传闻中令人赞叹的手段，还有的是能在深情魅惑之中流露出的冷漠犀利，和站在银曜王身边也毫不显弱的气势。

　　被他这一瞧一问，有人急了。

　　“不要怪责我王，是我只知道这种方式，只能用这种方式带你们进来。”迩生抢着回答，听得出是在极力让自己的声音听来自然一些，可早已受损的嗓子又怎么能如常的说话，尽管不再断续难继，却还是让人觉得难以入耳。

　　“迩生你……”该是绮旋王的男人听到这样的说话声，就连先前那一点欣喜也不见了，和他悦耳动听的声音相比，更显得少年的语声惨不忍闻。

　　这一边正在离别重聚，万般感慨，凌洛炎那一方只有他人着急，长老曜师无比警戒，而身为宗主和祭司的两人却仿佛正置身他处，分毫不见紧张之色。

　　龙梵没有表达他的不满，微蓝沉静的眼眸平和依旧，只是那不冷不淡的眼神轻轻掠过了这一群突兀的出现在他们面前迎接的人。

　　还没清理干净，再等等。“与那平和却令人不安的目光不同，从那身红衫上拂过的手动作却异常的温柔，口中这么说着，在幽暗昏沉之中，亮起了淡淡柔和的光芒。

　　朔水之力！

　　灵犀族人一双双眼全都看着那本该毁灭世间一切的力量，如海浪似波涛，仿佛永无止尽，能湮灭所有，能除去一切不洁，此刻，这股骇人的能将天下毁尽的力量，正被用在除去沙尘之上。

　　就同那望来的淡淡的眼神一样，朔水的灵力轻缓的令人安心，但在那看似温和平缓的表面这定，他们都知道，那是不可触及，稍有违逆就会引来灭顶之灾的可怕之力，也是寻常人无法拥有的，来自神人荼鳞的力量。

　　注视那朔水的光晕，灵犀族人的眼神有了转变，以绮旋王为首，一个个的，竟缓缓跪了下来，什么都没有说，一个接一个，用那般奇异的目光 注视，以无比虔诚的姿势跪拜，那种庄重里，还有着某种肃穆和隐约的激动。

　　只是去个沙子，有必要这样？凌洛炎挑去一眼，不以为然，就算是神人所留，在他眼里也不过是龙梵拥有的力量而已，多半时候这种力量是用来震慑他人，还有不方便沐浴的时候洗去一些不太能让人看见的痕迹。

　　只是如此而已。

　　其他长老曜师们看着眼前的景象也有些无所适从，早就做好了各种打算，可存在的无比可以的这些灵犀族，却这样跪拜他们的祭司。

　　没有人发号施令，上百人一个个跪下，仿佛是出自本能，令他们甘心叩拜，无比崇敬。

　　赤阎族人如今适应了环境，能看到顶上落下的毫光，星星点点，如同星辰遍布，那是沙砾吸收月色的光泽，银芒点点，如同是在无际的星空之下，上百人跪在宗主和祭司的面前，沉默的气氛里，逐渐弥漫出苍凉的悲哀和倦意。

　　“绮旋恳请银曜王和炎主恕罪，用这种方式见到二位，是绮旋的不是，是灵犀族怠慢了。“这种恭敬绝对不是假作，而是发自内心肺腑，绮旋王跪在地上，垂首这么说道。

　　“你们就是灵犀族，水火为图腾，同赫羽荼鳞是什么关系？”凌洛炎没有让他们起来，有人要跪他的祭司，他完全不介意，反正龙梵在世上眼里原本就是最近似神人的存在，当得起他们这一跪。“不知我们要来，却说已等候多时。”龙梵在旁，提起了这个绮旋王先前迎接他们的时候所说的话。

　　“我知道，二位就是为我灵犀族而来，绮旋在此，今日，会将来龙去脉解释清楚，各位请随我来。”站起身，绮旋王示意族人让开，亲自领路，在这片昏暗空旷的地方，往某处看不表方向的深幽黑暗里走去。

　　灵犀族敌我难辨，还不知他们想要做什么，林楚看着人影消失，心中无不担心，之前在炎落宫里发生的那些事还不知和他们有没有关系，这个结界又是何人所设，为了什么而立，灵犀族为什么如此神秘？

　　他想要提醒，却见那一又人影已经往那个方向去了，咽下口中的话，他追上其他族人的脚步，心底苦笑，不管他怎么担心，若是有祭司在，即便出事，也不会有事的。

　　更何况，连他都猜想到顾虑到的事，宗主和祭司又怎会没有想到？

　　想通这点，他抛下疑虑往前走去，目光自然而然的又落在那身红衣上。

　　没有多少光线的地道里，那一身红衣尤其的显眼，身穿红衣的人时不时的会往白色衣襟下抓住祭司的手，几番摆弄似的不知做了什么，被祭司紧紧握住，无法松开收回，也就那么无所谓的摇摆着手臂，漫不经心的继续向前。

　　只要时常留心，总是会发现许多细微的他人没有察觉的地方，不管是发束上多垂下一处的发丝也好，被遮掩的更紧密的红衫也好，还有那偶尔出现的，看着祭司的时候，有些不满却又无比轻佻暧昧的眼神……

　　在他眼里看到的，总是比其他族人所见到的更多，每次都是小心翼翼，唯恐又看的忘形，也只有在这个时候，在这暗如夜色的地道里，他才敢这么看着那身红衣，尽管只是一抹背影。

　　就在林楚痴痴看着，神不守舍的往前行走的时候，白袍祭司微微转过头，那一眼淡淡的轻瞥，却让林楚倏然醒悟过来，随即惊出一身冷汗。

　　他怎能忘了，就算是在这暗色之中，对祭司而言，也依旧不是问题，任何落到宗主身上的注视，龙梵祭司怎会没有察觉？

　　垂首加快脚步，他几乎已经感觉到寒意的侵蚀，那种眼神，绝对不是祭司愉快的表现。

　　“到了，各位请上座。”亲自领路的绮旋王停下脚步，在他身后灵犀族的其他人分立两旁，亮起了不知何时准备的灯。

　　凌洛炎拉着龙梵走进去，长老和曜师们跟随，令他们意外的是，就算在此刻身处的这间宽阔的议事厅里，桌上放置的也不是什么琉璃灯，或者玄珠之类能照明的东西，而是和那些灵犀族人手中拿的一样，聚满了沙砾闪烁的光球。

　　此处的沙子很特别，在这个结界里，凌洛炎见到的沙子会吸收月的光华，都是浅银闪烁的颗粒，令他想起炎落宫里曜师们死去的时候，在他们尸体身边留下的细沙，在日光下会金黄璀璨，耀眼非常。

　　这两种怎么看，都该是同一种沙子，来自于这个结界，甚至可能，就是来自灵犀族，除非整个地方还有其他宗族，但是看来，好像没有这个可能。

　　绮旋王在两人坐下之后也落座了，手中的光球在桌上将他脸上照出一片银色光芒，那张白艳丽的脸上，像是藏着无数的隐秘，想要马上脱口而出，却又不知该从何处说起。

　　“灵犀族人想要荼鳞之力，毁去世间所有。”片刻，他终于开口。

　　岩骁惊诧一声，冷笑，“你们就是灵犀族，你们竟敢在宗主面前说要祭司灭世？”

　　绮旋王竟然摇头，露出苦笑，“世上有两个灵犀。”

　　就在凌洛炎这一边正做客“灵犀族”的同时，夜翼也已经身在“灵犀族”之内，他终于找到了灵纾，被捆绑着，浑身赤裸，扔在地上的灵纾。

　　第一百九十三章

　　长发散下，还是他从他身边离开之时的模样，浅樱色的眼眸看着窗外，不知是在发呆还是在沉思，任何时候看到那么一双眼，除了能看到媚色的诱惑之外，很少还有人能分辨底下所藏的心思，所有人都会被外表所惑，被这双眼勾去心魄。

　　这是一间空荡荡的房，房里甚至没有一张床一把椅，除了墙边摆着的像是承装饮水的器皿之外，只有地上所铺的绒毯。

　　暗色的绒毯上雪白的身子微微缩着，身无寸缕，除了捆绑在上的印记，看来没有其他的，所以夜翼没有急着现身。

　　他还在观察，同时也在分辨，为什么他见了灵纾安然无恙，会觉得松了口气。

　　这样没用的妖，本来是会让他再度嘲笑的，灵纾被人带走之前他对他所做的事是奉命行事，恶劣的主人将少年从窗口赤裸扔下，他从人群贪婪的目光下将他带走，直接回房，做那些被主人称作“调教”的事。

　　然后的然后，再找到他的时候，眼前这没用的妖赤裸着被人捆绑起来，倘若他不来，接下来会怎么样？皱起眉，冰冷的脸上，血红的眸色加深，黑色的暗影突然出现在灵纾的面前。

　　“夜翼？”灵纾眨了眨眼，像是投视远处太久而无法看清眼前，雪白的长发掩盖在身上，随着仰头的动作似有若无的滑下，眼底花辫似的颜色流露出惊讶。

　　除了惊讶，那双眼没有一丝想要惑人的表情，但不知为什么只要是这双透着淡淡樱粉的眼眸望过来，被看的人总之会有种被诱惑的错觉。

　　夜翼走近，没有把他身上的捆绑松开，而是靠近过去，像是为了解开疑惑，又或者是为了重温上一次，他直接吻住了他的唇。

　　少年的嘴唇很香甜，带着妖族特有的清新媚惑的甜意，那种柔软和清甜让他感觉很好，甚至能比的上他吃过的某些美味的灵魄。

　　或许比曾经吃过的那些美味的灵魄还要美味上那么一点，先前那些令人作呕的魂魄的味道被冲淡，夜翼满意的继续品尝，觉得这个半妖也不是那么没用。

　　“带我走。”等夜翼尝够了，灵纾被放开，没有问夜翼这个吻的意义，对他而言，活着和一直活下去才是他心中全部的惦记，而眼下，他身处于菱告诉过他，绝对不能久待的地方，他想离开，夜翼就来了。

　　夜翼开始为他松绑，不论是妖是魔，许多时候都是凭本能行动的，救生的本能被放在最高点，灵纾无法逃脱，是因为身上那条奇异的绳索，这里没有日光，灵纾的妖力还在，竟也无法把绳索解开。

　　他也不行。

　　试图松开捆绑的手放下，夜翼冰冷的脸上露出些许惊讶，“这是何物？”

　　“是专用用来对付我们的。只对妖魔有用。”灵纾回答，摇摇晃晃的扭动身体，从地上站起来，有些急切，“带我走。”

　　“他们想要你做什么？叫你不要离开，是你自已出门。”夜翼看着眼前的晶莹雪白，把自己的外衣脱下，整个的包裹住了眼前的少年，冰冷的话音里听的出不满。

　　“我控制不住自己。”灵纾这样回答，作为辩解，这番话显得有些古怪，夜翼还想再问，忽然感觉到有人正在往门前接近，虽然还没听到脚步声，但他能感觉到有人类的气味。

　　用外衣将灵纾包裹好了，夜翼探首朝窗外看了一眼，往这里下去，无法避免会被这里的人发现，下面的通道里有人看守，就这么一看，却恰好见了某个见过的人往这里而来。

　　封尘绝，来人正是那个让他主人不耐烦，让祭司想除之后快的封尘绝。

　　那些怪人口中说的客人原来是封尘绝，夜翼没去理会封尘绝来这里做什么，他来这里就是为了灵纾，他不会去想为什么急于把灵纾找回来，他只是照着本能去做。

　　他想要他回来。

　　垂首着着在怀里的少年，血红的眼恢复成冰冷的银白，原本冰冷的脸上却有了些许柔和的迹象，灵纾看着他，没有催促，虽然他已经听到外面的脚步声了。

　　就在夜翼抱着灵纾两两相望的时候，门前除了脚步声，还有了说话的声响，“这是最后一个妖族了，虽然是个半妖，不过效用应该还是一样的，还没试过，一试就知道……”

　　门开了，说话的男人看到房里的夜翼，一愣，在他身后一起进来的另一个人醒觉过来，转身朝外大喊，“快来人。”

　　奔跑的脚步声凌乱的响起，夜翼看了看灵纾，索性将他放在身后的绒毯上，转身面对越来越多冲进房门来的人，银白的眼眸霎时一片血红。

　　“一试就知道，你们的魂魄是不是都那么难吃。”如同冰锥一样的话字字透着寒气，想到倘若他迟来片刻，灵纾会遭遇什么，夜翼那双血红的眼泛出冰冷噬人的光芒，身后的黑发缓缓浮动，瞬间，空气中仿佛弥散出一股属于地狱幽冥的黑暗气息。

　　黑沉沉的死气如无底深渊，仿佛是一个巨大的黑洞可以将所有都吞噬，匆匆赶来的人骤然感觉一阵阴冷，就像是在这一眨眼的时候，他们已经死了百遍。

　　“引魂族……”有人从夜翼那双银白转做血红的眼晴里看出了什么，惊颤的语声开始发抖，他们怎么会招惹到引魂族，引魂族怎么会和这只妖扯上关系？

　　根本还不及发问猜想，眼前漆黑的身影猛然跃起，月色透过窗棂照射过来，张开的衣襟如一双黑色巨翼，夹着无比森冷骇人的诡秘死气，不及眨眼的功夫已经到了他们眼前。

　　巨大的圆月洒下满室银辉，眼前的巨翼仿佛将一切都遮蔽，墙上印出漆黑如夜的暗色，死亡，血腥，魂魄分离，被撕开的尸体散了满地，凄厉的惨叫声无比惨烈，在皎洁的过分而显得诡异的月色之下，从窗口飘散……

　　“两个灵犀？”地底，灵犀族内，凌洛炎重复了一遍绮旋王说的话。

　　安静的落针可闻的议事厅时，静谧的几乎诡秘，众人屏息，就算知道自己族内的秘密，灵犀族人还是不自觉的紧张起来，这件事关系到他们的生死。

　　“我虽然是此处的王，但另一处的灵犀族，并不归我管束。”绮旋王抬手抚摸迩生的发顶，少年模样却显得无比老成的迩生垂首无比乖巧，这个时候看来才符合他外表的年纪。

　　“我王才是灵犀族的王！这一点不会改变，那些东西都是叛徒！”头上被温暖的掌心抚摸着，迩生的眼眶微微发红，说起这件事，嘶哑破碎的话音里却显得一股怨气和恨意。

　　赤阎族人到现在还有些弄不明白，这结界里的灵犀族究竟是怎么回事，正在疑惑，便听一句淡然之中透着悠远的话语声响起。

　　“灵犀族是为何而存在？”说话的是炎主身边的白袍祭司，问话的语声是能让人安心的沉稳，好似只要回答了他，只要听他指示，所有的问题都将不再是问题那样的令人放心。

　　“这才是关键，不管你灵犀族有几个，本宗主只想知道你们为什么存在于结界里，还要住在地底，而你说的那些灵犀族的人是不是就是出了结界，对我族曜师不利的人？”取过不远处摆的光球，凌洛炎把玩其中的细沙，看似含笑的眼里掠过一丝刀锋似的厉色。

　　说起“我族曜师”几个字，祭司身边的红衣人说的无比顺口，本来，龙梵的就是他的，“曜师虽然属于银曜族，但又何尝不是我赤阎族的人，既然是我手下的人，就不能平白无故的被人杀了就算了。”

　　并不激动也不含威慑，含笑说来的话和随意把玩沙子的动作看来都不像有怒气，但看不出怒气的不悦更令人忐忑，在场任何一个人都能感觉的到，眼前这一团火色已经燃烧，炎主已经不悦，做了那些事的人不论目的是什么，都要承受成倍甚至成百倍的回报。

　　绮旋王一愣，他没有想到会有这样的事，随即脸色沉重起来，那张脸上的艳色便黯淡了数分，“他们竟然借着结界的裂缝出去了，十多年前我分明将裂口补上，看来，还是没有成功。”

　　他叹了口气，怀着尊崇的神色，感叹道：“这毕竟是神人所设的结界，我绮旋再如何想要弥补，所怀的也并非神人之力，对这结界丝毫不起作用。”

　　听他这么一说，凌洛炎和龙梵都能确定，肖念云身上的彩珠确实就是绮旋王给的，只不过这个灵犀族看来并不是他们要找的那个灵犀族，那些人照迩生所说，该是灵犀族的叛徒。

　　至于结界，绮旋王口中所说的神人，理当就是赫羽或荼鳞了。

　　“炎主，银曜王，绮旋这就告诉你们我灵犀族的由来，还有我族的使命。”白的似乎透明的脸上，黯淡之色退下，说起这句话，绮旋王浮现出一种虔诚又敬仰崇拜的追忆。

　　在场的灵犀族人纷纷垂首，那段久远的过去和历史，早已烙印在他们每一个人的心上，但只要绮旋王提起，他们还是会叹息感慨，觉得无比荣耀，同时也无比沉重。

　　“自神人赫羽和荼鳞开辟天地，授于世人灵力，令天地生草木，日月有精魂，我们灵犀族便存在，我族担负着记述世间变化和职责，记述千万年来世事变迁，看守这个世界，这是神人交予我族的使命。”

　　绮旋王那似歌声悦耳，又似夹杂着无数叹息的话语声在房里回荡，说到这些，语气里存着崇敬，同时也有一丝不易察觉的痛苦。

　　迩生在旁，拉了拉他的衣袖，“王，让迩生替你说吧。”要说心中的苦楚，最苦的该是他们灵犀族的王，见到这一幅艳丽妖冶的脸孔上显出痛苦之色，即便只是一瞬，他也不愿。

　　绮旋王看着他，摇了摇头，“迩生，这是身为王的职责，灵犀族会走到今日有我的责任，将这一切告知炎主和银曜王，也是身为王的我该做的。”拍了拍少年的肩头，他注视座上的那两人。

　　“灵犀族是为神人照看这个世间的旁观者，不参与也不能改变，存照神人之意，留在结界之中，假若世上灵力消散，人间恶意丛生，到了难以为继不该再存在的地步，我族便要设法让人类自毁，保住世间其他万物生灵。这便是天劫。”

　　千万年来照看着神人赫羽荼鳞所创的世界，这灵犀族岂不是早已存在许久许久？凌洛炎惊叹一声，“假如要我每天必须照看一样东西，不能出去，不必多，一两年我就要疯了，不知你是第几代王，你的耐性倒是不错，竟然还忍受的下去。”

　　红衣人的语气是惊讶，也有些嘲弄，绮旋王不以为意，点头说道：“灵犀族确实已经疯了，就算我还能忍耐，有人也已经忍耐不下去，这里虽然是结界，是为了保护我们，却也将外界与我们隔开，我们是看守这个世间，同时也被囚禁其中。”

　　不疯，怎能活的下去……

　　漫长的岁月，只能在结界里通过灵术观看世间苍生，他们活在世上，却同死了没有区别，这个世界就像是停滞的，没有灵草树木，没有花香鸟语，除了几只上古魔物和，便只有天空那一轮从不改变的圆月，银白的颜色从每个人出生的那一天起，一直看到死亡，不会改变。

　　这是他们的使命，也是悲哀，一种肩负着职责，希翼着外间的色彩，却只能被这种沉重的使命和结界束缚的悲哀。

　　“我们靠吸取月魄之力而活，我们的力量来自你们看到的那一轮月，地下挖出过水源，食物便是你们见过的各种魔物，虽然肉不好吃，也是我们得以维持生命的食物了。”这一回，说话的是灵犀族里的另一个族人，有些事，若是让王来开口，实在太让人心酸，这种还是由他来说比较好。

　　凌洛炎皱眉，怪不得一个个看来都愁眉苦脸，好像经历了无数沧桑和悲苦似的，灵犀族再这么下去，早晚会灭绝，这也许就是他们对他和龙梵这么有礼甚至谦卑的原因。

　　他和龙梵分别身怀两股力量，要能破坏结界，造成影响，也只有他们二人才能做到。

　　“你说不知我们要来，又说等了许久，就是这么回事了。”拂了拂额前垂下的银发，扔下手里的沙子，红衣人拍了拍手，倾斜了身子倚靠在桌案上，支起下颚带着几分慵懒挑去一眼，慢悠悠的说道：“那么，你们打算用什么来交换？”

　　跳过了几句话不用说，凌洛炎的这一句话直逼重点，不管是用神人来攀亲带故也好，或者苦肉计也好，说到底，还是一桩交易，他可以同情他们，却不能无偿帮忙，真那么简单，世人都来求以求闹一闹，他和龙梵还要不要过日子了。

　　“炎主愿意帮助我们？“绮旋王还想再肯定一次，目光又朝红衣人身边的祭司望去，龙梵淡淡抬眼，又侧首看着身边的那抹殷色，”宗主已经答应。“

　　注视的目光温柔，言下之意，说的是只要炎主答应，他就不会不答应，银曜王竟真的如传言所说，已经对炎主称臣，而且还是这样心甘情愿。

　　绮旋王和一干灵犀族人在这个时候都露出了和迩生曾有过的一样的表情，那样的感叹和感慨，甚至还有不少的复杂。

　　怪不得那些人这么急于做些什么，那些同样曾是灵犀族人的叛徒，或者某种意义上，他们才是真正忠于两位神人的吧……

　　“敢问炎主想要什么？“恍恍惚惚的看着那两人并肩而坐，不经意间会流露出的温情和几分旖旎，绮旋王飘忽般的语声这么问道。

　　“我要除去另一个灵犀族，我要你们交出那些曾经属于你们的族人，我要他们付出代价。“一字一句，含笑迫人，凌厉之中透出威慑的压迫感，红衣人竟然这样回答，出乎所有人的意料。

　　或都该说只有一人并不意外，在他身边的祭司微微敛目，眼底泛起淡淡笑意。

　　他知道洛炎从不会对人拖欠什么，既然有人上门送上“大礼“，这样的引起他们的注意，当然不能就这么算了，如今找到了祸首，他的宗主想的，定然是加倍回报。

　　“怎么样？不舍得？”一身红衣的男人满目轻佻，目中带着冷色，一抹锐利的弧度从唇边扬起，讥诮嘲弄的话音却仿佛是在诱惑，令人不自觉的就想答应。

　　灵犀族人看着他，无比诧异，“炎主要的难道不是聚灵枝？”迩生觉得疑惑。

　　“我们可以先将聚灵枝奉上，至于那一边的灵犀族……”旖旎王皱起他那双好看的眉，苦笑，“我们才是被放逐的那一方，这地底，并不是我们愿意待的，这里是我们的避难之处，也自囚的监牢，我们两方早已交战过许多次，但长久处于地下，我们已不是他们的对手。”

　　“你们灵犀族分为两派有多久了？”这回发问的是祭司龙梵。

　　绮旋王回答道：“自我有记忆以来便已是如此，太过久远了，他们的力量很强大，两位请小心。”虽然知道不必要，他还是这么说了一句，实在眼前的这两人，与他心里所想的相差太大。

　　炎主和银曜王，原本不该是这样的。

　　不该有情，更不该为对方生情，这或许是天意？

　　用某种莫明的眼神看着凌洛炎和龙梵，绮旋王站起身，“不如先去看看聚灵枝，是神人所留，也是与两位相关的东西。”

　　第一百九十四章

　　绮旋王要先给聚灵枝，他们当然没有拒绝的道理，凌洛炎想到自己的炎火还没有完全恢复，这个影响他力量的聚灵枝还不知是个什么东西，当下点头说道：“那就先去看看神人所留究竟有何特别吧。”

　　聚灵枝是族里的圣物，灵犀族人都知道，能见到的却只有少数，只有地位较高的族人才能随绮旋王一起去那收藏聚灵枝的地方，于是这回进入收藏对圣物的圣地，人数也不多。

　　知道不能太多人去，原本打算一起去看看究竟的不少长老和曜师位便自觉的留在议事厅里，有等候的意思，一方面也是为了暗中提防灵犀族人，眼下看来是友非敌，但事事还是防个万一为好。

　　钱长老早就惦记这个聚灵枝，自然是定要去的，除了他还有几位长老和曜师跟随。

　　在绮旋王的带领下，几人在昏暗的地道里走了片刻，猜想头顶上不知是什么，能让他们看到沙砾闪烁出的光点，知道自己是在地底，可仰望上方，却有种步行在星空下的错觉。

　　脚步声在暗道里荡出回响，凌洛炎一路走着，感觉那股力量越来越近。

　　“到了”不等绮旋王停下脚步，他已经站定了身。

　　绮旋王回过头，叹笑着说道：“果然瞒不过炎主。”在空无一物的走道里，他不知按下哪里的机关，只听一声异响，仿佛是从黑暗中生长出来似的，落下一扇门来。

　　看来十分古老的门，出现的突兀而诡秘，它乍然出现，所有人都能从那扇门上感觉出一股岁月侵蚀的尘埃的气息，古老而悠远，犹如自天地初生之时就在这里，这扇门后所放的聚灵枝会是什么样？那可是神人所留的东西……

　　钱长老兴奋又紧张，林楚也有些期待，怀冉知道和炎主还有他们的王相关，脸上的神色便显得很慎重，其他人自然更不必说了。

　　凌洛炎想抬手说什么，动了动衣襟，才想起他的手正被人握在掌心里，好像自从他的祭司受了些不大不小的惊吓之后，便时常会这样抓紧了他，像是生怕他在这黑暗里消失一样。

　　侧首去看身边的男人，幽暗的光线里，那双深邃如星的眼正微微阖起，不知是不是被他先前的动作惊动，那只握紧他的手竟然又多了几分力，那抓紧的力道和手心的温度，不期然的会让他想起一切其他的来。

　　不知是不是和他想的一样，还是猜到他心里所想，凌洛炎只听见开门声响起的同时，耳边一声轻笑，去看他的祭司，却是一派神情自若的模样。

　　这会倒是取笑起他的胡思乱想了？

　　分明有人才是造成这些的罪魁祸首，若无其事的跟着前头的绮旋王走进去，凌洛炎的指尖缓缓穿过龙梵的手指。

　　顺着那缝隙伸进去，就在他满是暗示性又无比挑逗的抽动之时，五指忽然被扣住了，耳边落下一句轻语，“洛炎真的确定，要在此地诱我？”

　　已经都这么做了，他还有什么好问的？凌洛炎一挑眉，有些挑衅的看他，龙梵总不能真的在这种地方和他做什么。

　　白袍祭司微笑，看到这种微笑，凌洛炎霎时警觉，就在这时，眼前忽然一亮，周遭的昏暗全数退下，取而代之的一片说不明颜色的光晕，将他们所有有笼罩。

　　“这就是聚灵枝？”钱长老被眼前的东西震撼了，其他几人也发出惊叹的赞美声。

　　正前方，虚空而生的一株灵草似的东西，正散发出柔和的光芒，被这株东西吸引，所有人都往前看去，在一番目眩神迷之下，没有人留意到不知何时他们的宗主和祭司已经落到他们身后了。

　　当然除了一个人，只有林楚时时会关注那抹赤红的身影，关注那一双总是形影不离的身影。

　　回过头，他也和其他族人一样，再次看着眼前的聚灵枝，注视那绽放华光，如同七彩珊瑚枝一般的东西，脑海中印下的却是他方才所看见的景象，那交错的发，对视的眼，贴近的唇和戏谑的低语，他不想去听清说的是什么，也不敢去听清。

　　就连那一幕景象，他都知道是自己不该见的，只不过他有留意到一闪而逝的注视，那是祭司的眼神，虽然难以察觉，但祭司龙梵的目光，又有谁能被他注视而无知无觉？

　　林楚心不在焉的看着那株枝桠似的灵物，终于听到身后响起两人的脚步声，说话声是若无其事的轻快和随意。

　　这就是聚灵枝？和那欢喜树的感觉倒是有些相似。“红衣殷然，唇边的颜色也更多了些绯红的男人舔着唇，负手走近，几人连忙让开身，让他们的宗主走近去看。

　　说不明颜色的枝桠虚空的半飘浮在空中，看不出有实体，仿若本来就只是由光点聚集，如一场梦幻，稍加碰触就会破碎，七彩光猜疑地柔和朦胧，将整个空间印照出一片迷蒙，就连空气里的一粒尘埃都化作了美梦的一部分。

　　他们见过的欢喜树，岂不也是这样的感觉？被凌洛炎一语提醒，赤阎族的几人连连点头。

　　钱长老最是追根究底，对此分外疑惑，不等他问，绮旋王已经说道：“那欢喜树，便是因这结界裂缝，聚灵枝灵力外泄造成的，当年我见了，着实被吓了一跳，没想到结界里的力量竟会对外面造成如此大的影响。”

　　“可不止这些，那棵树是聚灵枝的影响，除此之外，结界里还有上古异兽逃出去，吞噬自然之力，造成空间扭曲，把死尸都挪了地方，那棵欢喜树上可掉下过不少尸体来，这些都是你们这里惹出的麻烦。”

　　凌洛炎说起这些，不无嘲弄，灵犀族是为了看守世间的而存在，到了如今，他们早已失去了作用不说，还是一切麻烦的根源。

　　听出他话里的意思，绮旋王叹息，其它灵犀族人也无言以对，这是不争的事实，这个结界里早已乱做一团，若非如此，他们又怎会将所有希望寄托在这两人身上……

　　聚灵枝的光华照耀之下，赤红衣襟艳丽似火，负手站在他们面前的男人，还有在他身边，那一身白袍的银曜王，不论他们被世人如何称呼，他们之间关系如何，都是继承了两位神人力量的人。

　　唯有他们，才能将眼前的所有混乱结束，对此，他们无比坚信。

　　“据说这个聚灵枝就是能救世的东西之一？”凌洛炎一边问着，去碰触那看来一触即碎的聚灵枝，在一片抽气声里，将那枝光华拿到手中，就像是只是在端详一件寻常不过的东西，摆在手上翻来覆去的研究。

　　不知多少年来，可没人敢轻易去碰聚灵枝一下，像是由无数光点聚成的聚灵枝竟然安然无恙的被炎主拿在手上了？

　　灵犀族人先前倒吸的那口气还没吐出来，便被眼前所见而惊，屏息看着那双骨节分明修长白的手在聚灵枝上不断摸索探究，险些没把自己憋死。

　　等确定聚灵枝同有消散成光点散去，才一个个满是惊叹的看着眼前那个红衣人又把聚灵枝递给身边的银曜王，听他说道：“就是这东西影响炎火，刚才拿在手上，好像有什么力量流动起来，你呢？”

　　存在至今无人敢碰一下的聚灵枝又被递到了另一双的手上。

　　龙梵接过，感受到那股不是朔水，也不是炎火，却隐约有些熟悉的力量，微微摇头，正在这时，外间传来敲门声，还有一阵急促的禀报，“王！族人查探到外面有人接近！”

　　“来人多少？派人再探！”绮旋王面色骤冷，吩咐完便听一阵急促的脚步声，在他身喧的灵犀族人见有意外出现，也都匆忙出去判断情况了。

　　“看来你们这里今日要热闹了。”凌洛炎如此打趣，绮旋王满脸疑惑的摇了摇头，“他们从来没有这么直接的过来打探过。”

　　对一旁表示疑问的赤阎族人，他解释道：“我们两方灵犀族看法不同，做法不同，彼此对立，但我族已经躲入地下，无法吸收月魄之力，也许是觉得我们已经没有威胁，又有迩生在手作为人质，不惧我们做出什么，他们此前从不会浪费人力来做什么无谓的试探。”

　　那些人的精力和心神，全放在结界之外的世界上，借着那个不稳定的裂缝，不能所有人都随意出入，但只要有人出去，定然做过什么，他们的目标 应该也是这两人吧……

　　绮旋王神情沉重下来，凌洛炎却没有注意这些，他正感觉到炎火的力量开始复苏，就好像是从沉睡中醒来那样，无比清晰。

　　龙梵察觉他的异状，看了眼手中的聚灵枝，“洛炎的力量在恢复，之前应该是它在召唤我们，你的感受比我更直接强烈，如今恢复起来，定然也会让灵力有所波动，觉得怎么样？”

　　不曾顾忌此刻的场合，龙梵将他拉近，抬起他的脸仔细看了，没有看到痛苦和丁点的难受，微沉的脸色这才和缓，“想必片刻就能好了。”

　　“我知道……”凌洛炎点头，说不清身上的感觉是怎样的，就好像被什么暖暖的东西包围，炎火的力量越来越明显的存在于他身上的每一个地方，要用言语描述的话，就是存在感更强了。

　　第一百九十五章

　　那排列整齐的尸体，诡异到无法用常理解释的死状，竟然是这样恐怖的力量所造成的？

　　有人要灵纾走，他就只能走，有人要那六位曜师死，他们便只能死，用言语就能控制他人，这是何种骇人可怖的力量？！还有蓝滕，连死去之人都能控制，连尸体都会被那种力量掌控，这……

　　难道是神人之力？仿佛脑中轰然一声，赤阎族人怔愣着无比惊惧。

　　跟我来……仿佛灵纾说的那三个字还在耳边回响，空气里弥散着一股诡秘阴冷的气息，昏暗的议事厅里，只有桌案上一盏盏琉璃沙灯散发着幽冷的银光。

　　众人围坐的身影在墙上倒映出一个个巨大的暗影，恍如就是那股在暗处窥视的神秘力量，僵硬的脖子缓缓转动，互相对视，不知是不是银光照射的关系，他们只看到一张张发白的脸色。

　　所有人都说不出话来，却在这时，听到一声含笑的叹息。

　　“言灵。”平平淡淡的两个字，在弥散诡异和窒闷气氛的厅堂里忽然响起，打碎了一室诡秘幽冷，众人循声看去，只见白袍祭司微阖的眼正抬起，那双沉静的眼深沉如海，平和的没有一比波澜。

　　听到那两个字，又见了这么一双眼，长老们吐出憋在心口的气，几乎有种虚惊一场的感觉。

　　有祭司在，他们有何可惧，不管这是什么力量，在他们眼中早已如同神人的祭司，难道还会无法抵挡这种妖术似的东西？

　　“那是言灵术。”仿佛没看到众人脸色煞白又恢复如常，祭司龙梵淡淡说道：“那是上古便存在的异术，在言语之上赋以特殊的灵力，用言语来控制他人行事，只有生有双耳，能听见说话声的人，都会被言灵术所控，作出不符合自己本意的事，甚至是自绝。”

　　没有那身着红衣的人坐在上首处，没有他在身边，白袍祭司神情浅淡，说了这些便又微微敛目，再也不语。

　　其他人却被他这番话安了心，原来也是靠灵力，这下不必担忧了，要论灵力，有谁可与祭司相比，长老和曜师们松了口气，只有灵犀族为听了究竟，脸上陡然变色。

　　他们都想到了，当年某位身怀灵力无比深厚的灵犀王是怎么死的，也是在某一天，莫名其妙的自绝身亡，连留给后为的灵力继承都没有。

　　“他们就是这么害死了前任灵犀王。”绮旋王不知何时站在门前，显然是听见了龙梵这番话，和他的族为一样，脸色十分难看的。

　　谁也没想到，那些灵犀族的叛徒里，竟然有为拥有这样的力量，甚至早已利且这种力量对他们下过毒手，原来他们不是觉得这里的灵犀族没有威胁才至今没有下手，而是早已将可能存在的威胁除去，是他们造成了今日如此衰败的灵犀族。

　　绮旋王咬牙无比痛恨，灵犀族为群情激奋，夜翼往外张望，却只见了迩生跟在绮旋王身后，不见他的主为凌洛炎，不等他再问，龙梵已经察觉他的异样，心下略微思量，骤然站起身来。

　　“当日我们到了结界之中，可有为落单离开过？”沉冷的话音，不复先前的淡然沉静，众为惊讶的看着祭司龙梵站起，忽觉一阵可怕的压迫感。

　　就如眼前是汪洋无边的海洋，即将掀起风浪，如今正在那紧要危机的关头，令为不自觉的紧张忐忑起来，怀冉最先冷静，细想了一下，回道：“当时情况混乱，未能留意，不过……”

　　不等他说完，岩骁已经接着说道：“祭司在担心什么？除了林楚长老奉命带人去找歇脚的地方，没有有离开过。”

　　骤然间，仿佛空气中的流动一滞，所有人只看到祭司脸色倏然沉下，“林楚在何处？”

　　平平的话语声，却如同一道骇浪，在那停滞的空气里卷起一层冰寒噬人的危险，所有人都连忙站起身，犹如是想缓和和躲避这样的恐怖气息，往左右看去。

　　林楚长老，竟然不在？他先前跟前一起去看聚灵枝了，而后……

　　无人再见到。

　　迩生在绮旋王身后皱眉，“刚才好像见了林楚长老，往炎主那边去了。”

　　“洛炎！”白色身影如一道虚影闪过，再等众人看去，眼前早已不见了祭司龙梵的身影。

　　往那扇收藏聚灵枝的大门掠去，龙梵心口不断收紧，洛炎的炎火正在恢复，这个过程中假若有了差错，假若不是那么顺利，假若有人刻意加害，又或者，洛炎恢复之中疏忽了身外的危险……

　　微蓝化作暗黑，外泄的灵力崩断了发上的束缚，黑发飞扬如魔，若是此刻有人见了这样的祭司龙梵，只会视之为魔，而无人再会觉得安心。

　　只因不在议事殿里的人是林楚，若是他人，龙梵兴许不会那么紧张担心。

　　但那个偏偏是林楚，一个满心倾慕着那抹绯红的人，一旦受到言灵术的操控，一旦受到摆布，只要稍加撩拨暗示，他会做出什么事来？

　　此时的他根本无心去想像，他相信洛炎的能力，却无法不让自己的心不乱。

　　第一百九十六章

　　如七彩珊瑚一般的枝桠在昏暗中散发出柔和的光芒，有规律的闪烁不定，桌案上，一袭红衣如一团烈火展开，在这闪耀不定的辉之下仿佛透着艳丽的火光，身披火色的人正自沉睡，银发垂下，使得那张俊美惑人的脸孔更添几分冷魅。

　　看不见平日里的张扬狂荡，也没有不悦之时的慑人厉色，悠然慵懒的睡姿，让人也想就这么随着他睡去，不想再挪动脚步。

　　林楚就这么站在这袭红衣面前，目光痴然，脑海中仿佛不断有人对他低语，飘忽的话语声怂恿他上前，不断挑动他心底那份不敢奢望的亲近。

　　只要再走几步，他就能触及眼前的人……

　　心中所倾慕，心底所向往，全都在眼前，那头银发，那身红衣，在睡梦中都不曾弱去的气势，伸展四肢如一尊神像般在他眼前躺卧的男人，是他的宗主，是他此生都要臣服，绝不想背叛的人。

　　从来没这么靠近过，痴望眼前，林楚的目光迷茫，仿佛有人控制了他的双腿，分明知道不可再接近，身体却不由自方的随着最真实的心意，继续往前。

　　他越来越接近，聚灵枝光华闪动，正在睡梦里恢复炎火之力的凌洛炎好像完全不知身外之事，被炎火的那种暖意包围，此时他正陷入一种近似入定的状态。

　　曾破碎的魂魄，曾失控的炎火，他的身体虽然能随意操纵炎火的力量，但这一次聚灵枝的影响引起了炎火的骚动和共鸣，那种感觉就像隐藏在深处的力量正在翻腾。

　　呈放聚灵枝的房间里，躺着的人兀自沉睡，站立之人却思绪混乱，林楚觉得整个人被一分为二，一个清醒的看着自己越来越走近却无法阻止，另一个却叫嚣着想要上前，将所有埋藏不敢显露的感情全部宣泄出来。

　　最后一步终于落下，林楚看着近在咫尺的男人，看着他的宗主，神情开始涣散了，理智与情感的交战在目光落到眼前的时候，天枰倏然倾斜，那银与红的辉映，任何人都无法抵挡。

　　他岂不是有很多很多的心意想要表达，为何不去做？为何要克制？是了，他应该让他的宗主知道才对，他应该顺从心底的声音。

　　去吧，去让你的宗主知道……那不知何时回荡在耳边刻印到心时的话音飘忽的如此说道。

　　“宗主 ……”低低的喊了一声，林楚俯下身去。

　　龙梵在地道时匆忙往前，从来平静沉稳的神色已经沉下，到了那扇古旧的门前，骤然推开大步走进，早已设想过万般可能，但眼前的情景还是让他微微一怔。

　　凌洛炎还靠在案上，还是那副睡着时的姿态，懒懒的漫不经心，见他走进，抬了抬眼，算是打了招呼，随后一起把目光投在房里的另一个人身上。

　　林楚就在他脚下，近到只要再向前一些就会碰触碰触到他的衣摆，但他并没有碰到，而是跪在他的脚边俯首叩拜，手心朝上分做两边，在双手之间，他的额头重重的叩在地上，就那么叩着头，跪着地，仿佛他就是他的天，他的神，是他不敢亵渎不敢碰触，不敢再前进一步稍有不敬的主。

　　看着林楚，凌洛炎缓下了唇边习惯的笑意轻佻，林楚的心意他始终知道，却没想到，已经发展成了这般。

　　在龙梵身后，其他的族人也匆匆赶来，稍微迟了一些，可所有人都明白林楚长老已经被那诡秘的言灵术控制，他会做出什么事来，他们全都无比担心，只因谁都知道林楚长老对宗主是什么心思。

　　可追到龙梵到了门前，看到门里的景象，长老和曜师们也都愣了。

　　祭司已经到了宗主身边，静静的目光落到林楚长老的身上，宗主和祭司一样，也看着林楚，在沉寂无声之中，林楚长老以无比虔诚敬畏的姿态，叩拜在宗主脚下，搁在地上的手与宗主的衣摆只差些许，但就是那些许的距离，似乎在他眼中是绝不可逾越的。

　　寸许之间，往前是天，而他在地，只可仰望，不可企及。

　　更不可生妄念。

　　他对宗主的心，是此生都臣服顺从，可以交付性命，可以奉上一切，他可为宗主而死，却绝不会奢望其他，他只愿宗主知道，他的心意如此。

　　那声音要他顺从心意，要他将所有心意奉上，他做了。

　　“林楚。”凌洛炎喊了一声，脚下的人便抬起头来，像是仍然身在梦中，林楚的表情让人知道，此时他还未超出言灵术的掌控。

　　“你起来。”接着凌洛炎的话让他起身，白袍祭司的语调又恢复成原来的浅淡，不知是喜是怒，只是这么吩咐。

　　已经不必再问那言灵术控制林楚是要做什么，所有人都知道林楚长老已经受言灵所害，但谁都没想到，林楚长老的心意，竟是如此……

　　说不出心里是什么感觉，将此身此心都托付给赤阎族，交付给宗主的林楚长老，看着他这样的叩拜，所有人都静默了。

　　忽然，只见白袍祭司抬手往前，一指点在林楚的身上，一束灵光而去，正中眉心，林楚表情茫然，站在凌洛炎和龙梵面前，像是失去了所有的感觉，可此时他的心里却是清楚的。

　　莫非祭司要取他性命？林楚的理智这么告诉他，仿佛思绪真的是被一分为二，他竟然不觉得恐惧，他已经做了他想做的事，不管宗主和祭司要如何处置他，他都甘之如饴。

　　“不好了！有敌人来袭！”匆匆忙忙的脚步声在走道外面响起，赤阎族这时的混乱才起，灵犀族族人便发现了敌人的袭击，不知何时接近的，等发现的时候竟然已近在门前，就在他们的上方。

　　站外脚步声混乱奔跑，绮旋王带着族人探首朝门里一望，摇头说道：“炎主不必要我领路了，他们已经欺到门前，我先带人去抵挡一阵。”

　　交代了这些他就匆忙的去了，门里的长老和曜师们听到骚乱，自然也各自戒备，转过头来再看房内，本以为林楚定要会遭到处罚，不知祭司会如何处置，却见林楚长老好好的站在那里，甚至神智已经恢复清明。

　　“我允你留在族内。”话音淡淡，不冷不热的平和，隐约间令人忐忑，这是祭司一贯的说话方式，但没有将林楚长老如何，已经是祭司的格外开恩，如今世上已无人不知祭司对宗主的心，能容下林林长老对宗主的 心意，也是林楚自己造就的。

　　其他长老们看着林楚，无限感慨，甚至有些佩服。

　　他们自己都不敢保证若是那被言灵术控制会做出什么来，谁的心里不存着些阴暗不可言的事？

　　谁敢说不曾对宗主动过意？在那崇敬之上再生倾慕之心？

　　毕竟，眼前卓然站立，那身穿红衣之人，有着那样惑人的眼眸，那般慑人的气魄。

　　不敢多看多想，各自垂首等候吩咐，长老们肃立在前，凌洛炎拿着聚灵枝，倒并不意外龙梵没有对林楚怎么样。

　　若非以前林楚什么都没做，什么都没说，龙梵不会由得他留到今日，一旦有明显的表露，就算原本是想利用林楚的能力，与某位祭司的独占欲，他的价值简直可以忽略不计。

　　只是没想到，今日林楚终于有所表露，却是这样的一番心意，林楚这次看来是被控制，却让他自此安全了。

　　瞧了一眼垂首肃立的林楚，凌洛炎朝门前走去。

　　“敌人来了，还不准备出击？”嘴边挑起笑意，仿若到了眼前的并非敌袭，而是一场刺激的游戏，赤阎族宗主似乎觉得愉快，挥了挥那悉赤红的衣袂，示意长老们迎敌，那姿态间竟是有些跃跃欲试的轻快。

　　发了话，他把对他已经没用的聚灵枝抛给我早就眼馋不已的钱长老，和龙梵先往外走去，门口的夜翼和灵纾早就等着，经过之时，红色衣袂之下伸出手来，在灵纾的脸上捏了一把，“下回可别再走丢了，免得我家小夜翼着急。”

　　话音里满是暧昧调笑，才落音，还在灵纾脸上的手就被拉了过去，落到白衣手中，一起往前去了，灵纾被他这么一说，转头去看夜翼，却见那张冰冷的脸上有了和缓的迹象，就像刚找到他的时候一样，正用那种很奇异的目光看着他。

　　“一会迎敌，跟好我，再不要走丢了，可记得？”这么说了一句，夜翼看了看前面并肩而行的两人，也把灵纾的手握在手心里。

　　灵纾莫名其妙的点头，看着交握的手，忽然想起在炎落宫的情景，“我还想要你抱我，这就是欲望？”那日在床上，夜翼也是这样握着他的手。

　　前进的队伍里脚步声杂乱，在这混乱里夜翼猛然听到这么一句，冰冷的脸上骤然一怔，又露出了一丝微不可觉的笑意，拉着灵纾继续往前，回道：“回去再做，我教你。”想了想，又补了一句，“几次都可以。”

　　这是他观察所得，那位祭司和他的主人就是经常这么在房里几天都不出门的。

　　灵犀族人早已集齐就在凌洛炎他们掉落下来的那个坑道里，正有什么发出轰轰的响声，所有的人赶到那里，只见他们曾陷落的那块地方此刻竟然像是被一股吸力往上抽取，诡异银白的月光照落，进入的那个入口正在打开。

　　头顶上如星空点点的地方，此刻犹如苍穹破碎，星子混乱，发出亮光的那些沙子不知被什么力量搅起，一瞬间竟然地动天摇。

　　“他们来了。”绮旋王站在人群里，秀丽妖冶的脸上异常平静，他知道，这一次，已是决战。

　　第一百九十七章

　　“王！”从混乱里的人群里跑出一个少年，迩生走近，仿佛是想要禀报外头的动向，可一张口，后面的话却没说下去。

　　“迩生？！”绮旋王抬了抬手，看着自己指上的血迹，脸上的平静倏然碎裂，到了这个时候，他才发现迩生已经连开口都困难了，他的唇边，竟然有血！

　　“现在不是心痛的时候，对方突如其来可见早就有所准备，你们呢？”凌洛炎抬头看着上空，他们进来的那个入口已经打开，在动摇之间能看到外面有人群分列两边，显然已经布下了什么阵。

　　绮旋王还没来得及说什么，迩生抹去唇边的血，对凌洛炎摇头，意思竟然是什么都没有准备，见他如此，长老和曜师们不禁也摇起头来。

　　外头的灵犀族列阵以待，这一方的灵犀族却久居地底，无法吸收月魄，造成灵力不济，看来这回还是要看他们的了。

　　在摇晃间稳住身形，岩骁先上前请命道：“宗主！让我打头阵！”每每遇到意外，有宗主和祭司在，总是少了他们出手的余地，这回人多，总该轮到他出手了吧。

　　祭司龙梵微微抬眼，上方的开口已经大开，再不出去，便是对方抢到先机，与其让敌手列阵以待，不如……

　　凌洛炎和龙梵的想法一样，“还什么头阵，三番几次对我赤阎族不利，难道还要与他们讲对阵先后？”在动荡不已的黑暗地穴之中，红衣迎着上方落下的银光，缕缕发丝飞扬，炫银燃起火色。

　　脚下所立之处正在动摇，头上被搅卷的沙如瀑涌上，仿佛所有都被颠倒混乱，在地动天摇的错乱之中，红衣人傲然而立，挑起的眉眼中露出杀意，“战！”

　　轰然一声，赤红衣袂拂过火色灼人，随着那一指，正在打开的入口猛然爆裂，无数沙尘如流星飞雨往外射去，每一点都如火星，外头应声响起的惨叫点燃了地下所有人的杀戮战意。

　　长老们的身影如流星射出，曜师们也不甘于后，一个个人影从洞口疾跃而起，就在这一字之间，幽暗昏然的地底猛然大亮，不断跃出的人影身上闪耀出灵力的光芒，光影里并肩而立的红衣人与他身边的白袍祭司对视一眼，霎时炎火飞天，朔水氤氲。

　　如海如雾的幽蓝与爆裂妖冶的红芒相印，沙地上方此刻的景象无法用言语来描述，只见无数沙砾如同星火燃烧，落在地上灼烧出一蓬蓬浓烈艳色，而青蓝之光仿佛就是这无边的沙漠，难以望到尽头，一时间眼前只见红芒耀眼，幽蓝深沉。

　　在火光与水色之间，长老和曜师们差点便要被眼前所见诱去心神，忘记敌人在前，总算岩骁是从来不会忘记战斗的那种人，在他兴奋的喝声里，一场混战就此展开。

　　战况之外，有人群站立，穿着打扮一模一样的人以某种古怪的规律在两旁，观察着手下的死状和伤处，对周围的惨叫声置若罔闻。

　　“那是炎火。”有人看着火色如此说道。

　　“还有朔水。”另一边接续他的话，很是肯定，还带着些疯狂似的兴奋。

　　夜翼拉着灵纾从地道出来，一眼就看出其中一个人正是他窥见的那位老者，在这些分不出上下级，也辩不出任何太大区别的人里面，只有他稍稍多了几分不同。

　　但他的不同也仅此而已，这些人仿佛是一个整体，有种很难说明白的异样感，就在夜翼打量他们的同时，那些人一起朝他们两人望来。

　　“妖族。”

　　“魔物……”

　　“引魂。”和先前的语气相反，他们好像对两人并没有太大的兴趣，就算灵纾就在眼前，此刻都没有人多看一眼，瞧过之后，他们的视线再度转回到洞口之上。

　　只因为有更吸引他们的人出现。

　　凌洛炎和龙梵看到眼前交战的情况，很是满意，长老和曜师们正以绝对的优势占据上风，在他们身后灵犀族在绮旋王的带领下也一一走出，在打算加入战局之前，不少人却停住了脚步。

　　那一轮月，竟能亮到如此地步……

　　捂着脸，蒙着眼，眼角湿润，从指间看到的月，就算早已见过无数次，早已怨恨过无数次它的从不改变，可直到此时，他们从地底走出站在月下，方觉这一轮早就烦腻的景象居然能如此打动人。

　　像是无法抵挡那妖异到艳丽的月色，那湿润的痕迹终于沾湿了衣袖。

　　“灵犀族重见天日-----今日------不死不休！”绮旋王终于下定决心，在月下更显清丽妖冶的脸上，露出决绝的笑意，垂首看着身边的迩生，他轻抚他的发顶，“假若今日不死，王一定会治好迩生的病，若是不能……”

　　“迩生就和王一起死。”少年抬首，几乎已经吐不出话语，一字一句的缓慢，破碎的话语声里有种郑重的坚决。

　　在绮旋王那句不死不休的话音落下之后，灵犀族人也加入战局，所有人都听出了这句话里的决绝之意，所有人都见了炎主和银曜王手下的凌烈之气，不远处并肩的而立的两人，那悠然间满身无人可挡的气魄，有继承神人之力的这两位在，他们还有何惧？

　　“杀----------”不知是谁带头喊了一声，背负着沉重的使命，再也难以负荷的灵犀族人，冲向了同样名为“灵犀”的另一方。

　　拼命吸收着月魄的力量，灵犀族人一扫先前的苦闷压抑，爆发出了惊人的战斗力。

　　一轮轮月魄灵光点缀在火色和幽蓝之间，和长老还有曜师们的各色灵力辉映出无与伦比的美景，只不过凡是陷落其中的，便唯有一死。

　　“到底是赫羽荼鳞交托重任的宗族。”凌洛炎的指在下颚摩挲，听得出话里有赞赏之意。

　　那些被他晾在一边有意不理的怪人忽然开口，“神人托付使命的是我族，而不是这些叛徒，炎主莫要搞混了。”

　　他们始终在夜翼的监视之下，夜翼还没有动手，而其他人不知为何无人敢去靠近，若是细细数去，能发现这些列阵的一共有三十六人，三十六人同样的衣着，同样的表情，就如一人，突兀而诡异的在战局之中围成阵势。

　　先前发话的不知是其中哪一个，说的似是提醒，还有更多的不满。

　　被绮旋王他们称为叛徒的这些人，认为绮旋王他们才是叛徒，互指对方，事实究竟又是如何？凌洛炎上前几步，正要开口，便被身旁的男人拉住了，“洛炎小心。”

　　“怎么可能？”被龙梵提醒，凌洛炎凝神看去，竟发现那三十六人竟然生的一模一样？！乍眼看去平凡到看几次都不会记住的那种长相，才会令人没有马上发出其中的古怪。

　　正是因为这份诡秘，那种三十六人在面前，却如同面对一人的诡秘，令人就算没有察觉其中异样，都会在潜意识里觉得出危险来，那种超出常理的违合感，让人下意识的忽略了他们的存在。

　　不动的三十六人，就站在那里，只要他们不先主动出手，谁都会先选择其他敌手对战，而不愿招惹其中的任何一个，一人不动，谁也不动，一动，便会引出滔天祸事。

　　此时，凌洛炎就有这种感觉。

　　他们对身外的战况毫不关心，所有人都看着凌洛炎和龙梵，他人若是稍稍分神停手，便能见到他们的宗主和祭司站在那些人面前，不言不语的两方，与周遭热火朝天灵光不断的战况相比，仿佛是另外一个世界。

　　“说他们是叛徒，什么意思？”凌洛炎先开口，他不以为这些人会主动说明，在他开口之后，夜翼在龙梵的示意下开始警戒，身外战势已经没有他出手的余地。

　　“没什么意思，以为躲入地底就不会有事，逃避责任和使命，就是此意，他们是叛徒，是我灵犀族的叛徒，自数千年前开始就是了。”这一次说话的人是三十六人中正对凌洛炎的一个。

　　“身为神人继承者的炎主和银曜王，为何要帮助叛徒？你们继承赫羽荼鳞之力，本该随着神人之意才对。”仿佛是为了解开心底觉得疑惑，有人才这么接着问道。

　　原本绮旋王那一族才是分支，眼前这些人是灵犀族的本源，难以计数的岁月里，他们遵照神人留下的意愿，目光从未离开过人世间分毫。

　　凌洛炎听他这么说，想了想，不觉得奇怪，“要说顺从赫羽荼鳞的计划一一执行，就算他们是叛徒好了，我不管你们谁是谁非，你们也没有资格对我的决定指手画脚，都给我听好了！”

　　“你们要为你们所为付出代价。”笑语轻挑，这一句话音落下就如一句再平常不过的问候，嘴角扬起，与那笑意相反的是毫无征兆的炎火，燃烧在沙土的火焰轰然蹿起，如藤蔓有自生的意识，绕过正在打斗的人群，往这些古怪的人身上卷去。

　　怕生意外，朔水的幽蓝光晕笼罩在整个上空，在银亮如昼的月光之下散发冰冷的寒光，大学生不让他接近，对炎火却放心。

　　朔水的灵力蕴在空气中的每一缕微风之间，在炎火之后做守护之势，这些时日被他的宗主搅的心绪不宁，如今的祭司对任何事都可以冷静，唯独见不得到那身着绯色的身影置于任何一丝危险之中。

　　不想有意外，可意外之所以被称为意外，正是因为他出乎所有人的意料，就在炎火卷去之时，就在这刹那之间，三十六人竟然一同开口。

　　“破！”

　　炎火袭卷之势，被这一字顿住，只是眨眼的功夫便恢复了去势，但只是这片刻的停顿，那三十六人已经开始咏唱起诡秘的词句。

　　第一百九十八章

　　无形之光亮起，那咏唱在天地间响成一股声音，汇聚成了股意念，冲凌洛炎而去。

　　指尖炎火已经出手，凌洛炎没想到竟然有人能让他的炎火停顿，片刻之间忽觉那些咏唱的声响将他包围，在那不断重复的词句里，仿佛有什么力量钻入脑中，渗入心底。

　　言灵术？！龙梵在林楚之事发生后就对他说过这力量，心头巨震，记起龙梵的话，他不敢怠慢，运起灵力迎向那股袭来的念力。

　　他虽然自傲，却只在自己绝对有把握的时候才会狂妄，能操纵人的力量，他绝不会轻视。

　　龙梵察觉不对，没有多言，抬手便扬起朔水的蓝光，在这期间，绯色灵光却蓦然间大亮，凌洛炎的灵力已经和对方的那股无形之力撞在了一起，分明无物，空气中却传来了如同裂帛的声响。

　　被撕裂的不是其他，竟是三十六人中的一人，正对凌洛炎的那个人猛然间生生的被撕裂开来，仿佛有一道气流从他身上劈下，整个人爆裂成了两半，淋漓的血肉如雨点洒下，不等凌洛炎皱眉，眼前的那片血雨腥风……居然，消失在半空。

　　“他们的肉身是用灵体凝聚，才会数十人同一样貌。“龙梵将他拉近身边，任由朔水的灵力飘浮在空中，一手在凌洛炎的手腕上抓紧。

　　已经习惯龙梵最近这样的过分担心，被他抓紧的红衣人庆幸那血雨没真的落在身上，安抚似的回握他的手，懒懒的倚靠过去，“你说这些都不是人？“

　　轰然的声响早就惊动周围交战的双方，有人见了那蓬血雨，又有人见了那碎块似的血肉在空中消失，险些就忘记自己还在与人交手，察觉这些人的古怪，长老们动起手来更狠了。

　　“快点把这些麻烦的东西处理干净了！”岩骁爆喝一声，往身前交战的敌手劈去一掌。

　　他的急迫除了是好战，另有他意。林楚会意点头，温文的脸上也露出了冰冷的杀气，下手绝不留情。宗主和祭司面对的敌人比他们的危险不知多少倍，此刻，他只想将眼前所有的敌人全数杀尽，不为其他，就为站在那个身后，随着他的宗主，共同对敌。

　　曜师们曾追随龙梵，一身功力比起赤阎族的长老们只强不弱，平日便着甲胄在身，到了战场之地又岂会容情，落在他们手上能留下全尸就算是不错的了。

　　只见一阵阵血影灵光，只闻一声声哀号凄厉，自从重出世间，他们还没找到什么好机会好好重温当年的荣耀，用雷霆的手段屠戮所有不洁，眼前的敌人，管他们是什么神人所留的宗族，照看世间的灵犀，既然炎主有命，便是他们表现之时。

　　怀冉几乎也被岩骁的兴奋战意所感染，高喝一声“剑，出鞘------”

　　曜师们早已自诩为凌洛炎手中的出鞘之剑，但这一回，怀冉所说的却不止是这个含义，只见曜师们身上的战甲纷纷消散，随之而起的却是暴亮的灵光，灵光聚集，倏然之间，所有的曜师们手里都多了一把灵光剑。

　　以灵力聚起的剑，但凡碰触就会魂飞魄散，不只是肉体消亡，连魂魄都不能保全，剑握在手，惨叫声顿时弱了不少，不少吐连叫声都没来得及发出，便彻底消失在世上。

　　还有蓝滕，本身便能驱使幽魂，就算绮旋王手下有人死去，那魂魄未曾消散的，便会归于他的手下，可以说，在这战场上，凌洛炎这一方的力量，几次对阵下来几乎没有减弱过分毫。

　　胜负不必再分，被眼前所见激励，绮旋王所带的灵犀族人自然也不想落于人后，除了那剩下的三十五人无人敢动，其他的早已被三股力量摧毁的差不多。

　　赤阎族长老，银曜族曜师，灵犀族人，对面前自动送上门的“灵犀族”招待的十分周到，就在凌洛炎和那股力量抗争爆出血雨，在他问了龙梵那句话之后，也就不多时，场上的敌人数量就已经大减。

　　龙梵回答凌洛炎的话同“他们是人，只不过……”微蓝之中闪过数分讶异，他有某种猜测。

　　“只不过什么，难道是活着的死人？还是死了的活人？”挑眉揶揄，凌洛炎笑着讥嘲。

　　“不愧是炎主，不愧是神人赫羽的炎火之力。”像是完全没有听到凌洛炎和龙梵之间的对话，也似对那死去的同伴没有感觉，那剩下的三十五人之中，有人这般赞叹。

　　“你在高兴？就在风才，本宗主可是杀了你的兄弟。”从龙梵身边站直，凌洛炎挑着眉，嬉笑之状沉吟着说道：“我听你们三十多人用灵体凝聚成同一个模样，不知如今死了这一个，其他的是什么感觉？不如说来听听？”

　　本是嘲弄，竟然真的有人回答了，“感觉很好，多谢炎主，你已证明，你确实继承了炎火之力，如此我们也就可以放心施为了。”

　　这话一出口，凌洛炎心中顿时响起警兆，才惊觉，脑海里却轰然一声，就如早已在周围隐藏着的无数灵力，瞧准了时机，在瞬间倾入他的脑中。

　　“洛炎！”龙梵发觉有异，凌洛炎在他身旁，眼神忽然顿住，那双惑人的眼失去了魅惑挑笑的眸色，忽而静静看着远方，仿佛整个人都被抽离了。

　　“言灵……”抓住红衣下的手，龙梵不敢放开分毫，“你们竟将言灵术用到如此境界。”努力保持冷静，深沉的眸色里微蓝翻涌，他不知道这样的言灵术想要操纵洛炎去做什么，若是事交生死，他相信洛炎不会有事。

　　谁也不能，从洛炎的手里取走属于他自己的东西，力量，生命，尊严，早在一开始他就知道，他的宗主怀有比任何人都强悍的本能，想要活下去，抓住所有的力量，站在高处。

　　虽然如此相信，他抓紧他的手还是没有放开，天空的朔水之力与他表面的冷静沉寂不同，翻涌不定，在无边无际的幽蓝里逐渐堆积出噬人般的压迫，就好像顷刻间，所有人头顶上的天就会塌下。

　　至此战况已经稳定，多数人早已解决了面前的敌人，让对方成为死人，与那些人一样，不少人的尸体都会消失不见，自此消散，夜翼在旁着着消散的魂魄，一点都不觉得可惜。

　　除了偏僻之处还有零星的打斗，无垠的沙地上只有居中的这一块仍旧透着诡秘而又压抑的气氛，在这份压抑之上，青蓝的朔水灵光在众人头顶上飘忽，令人几乎错觉这股力量随时都会压下，所有人都会被朔水吞噬覆灭。

　　看着场中，众人都觉出了其中的危险，他们虽然在战斗，但还是会关注这一方的变化，见到他们的炎主有异，空出手来的人渐渐汇聚到凌洛炎和龙梵身后，与那三十五人成对峙之势。

　　敌我相差悬殊，这种悬殊对他们有利，本该安心，但见识过了言灵术的厉害之后，无人敢掉以轻心，凌洛炎定定望着远处，谁也不知他听见了什么，那些人又要他做什么。

　　此时的他处于一种很奇异的状态，仿佛他正进入自己的灵魂深处，外界所有他都知道，却隔得很遥远，最近的是不断的咏唱声，就和先前那些人所咏唱的一样。

　　见到所有人都关注凌洛炎，偷袭得手的那三十五人并不显得得意，而是非常古怪的一起笑了一笑，难以形容三十五个长得一样的人，用同样的表情和同样的角度，同时笑起来的模样，就算那笑容再寻常，也不禁令人心头悚然。

　　“灭-------”他们说

　　话音落下，那些远处零星的战斗忽然停滞，灵犀族的人意外的看着眼前忽然倒下的对手，不知发生何事。

　　接着，他们又说“起------”三十五张同样的笑脸，吐出同一个字，地上的沙粒忽然在这一字落音之扣发出悉悉索索的声响，竟然缓缓升起！

　　每一粒沙动摇飘浮，就在他们的这一个字之间，升到半空，仿佛它们本身就有意志，是自己跳跃而起，就在所有人脚下，就在这一块区域之内，所有的细沙汇聚到了他们眼前，就中一个个听令的侍卫，整齐排列。

　　“天呐！这……这难道是天神之力？！”钱长老语声颤抖，捧起聚灵枝站在族人之中，始终没有动手，护卫着怀时的神物，到见了眼前的景象，再也无未予克制那份惊讶和恐惧。

　　若非天神之力，怎么言语之间便撼动天地之物？！一言之间，天地都可逆转，他们要地陷，地就会陷入，要风起，风就会狂卷，就如神人创世，神人要天便有了天，要地，才现出地，神人要鸟兽飞禽，天上便有了羽翼的痕迹……

　　喃喃自己语的讲述着古早之时的一切，钱长老的话引来一片哗然惊诧，这还只是言灵术？还是说，言灵术本就是如此奇异，言语之间不止能惑人，还能掌控万物？！

　　“银曜王，看见我们的力量了？”这回，总算不是三十五人一起开口，其中之一这么说道。

　　白色衣襟在风中拂动，束起的发却如垂在静止的水中，动静之间，众人忽觉得头顶上的那片翻涌的青蓝之力不知何时凝滞了，只见祭司紧紧抓住宗主的手，微微抬眼，“你们想用他来威胁我？”

　　说起那个他字，龙梵侧首看着身边，眼中的柔情愈深，愈是显得眸底的深沉暗色浓烈，就在那交错的情意暗沉之晨，浅淡的话语声显露出一丝微笑。

　　那一丝微笑绝不是为了让人安心的，曾见过这样的笑意，长老们倏然后退，曜师们各自凝神，他们都知道，如此神情如此言语的祭司龙梵，代表着什么。

　　可有人或许并不知晓，还是那个人，这回露出了些许满意之色，“你该知道，你身上的力量来自神人荼鳞，荼鳞之力的存在便是为了灭去世上的一切，如今世道光混沌，以免真正的天劫到来，银曜王不该擅用此力吗？”

　　他说起荼鳞，明显带着尊崇，说到后面，却显出几分不甘和不满，似乎不打算等龙梵的反应，那人又说道：“你们可知赫羽荼鳞之力是何等的存在，你们可知，你们身上的所有力量本来是为了何用？但你们……”

　　“你们枉为神人的继承者，没有半点神人之仪。”三十五人之中有人接话。

　　“你们不该陷入私欲，置人世不顾。”三十五人之中半数的人开始附和。

　　“你们应该俯视苍生，决绝私情。”三十五人同时响应。

　　“你们不可堕入尘欲！”三十五个人，三十五个声音，三十五张同样的脸孔，发出同一句话，说出同样的词句，“你们该做世上的神人，而不是如今，为情爱痴迷。”

　　“天罚，忘情---------”这一句话，是对着凌洛炎而去。

　　忘情，忘却世间之情，忘记心中之情，所有尘俗情意，爱欲痴念，全数都要撇清，剔除一切不该存留的感情，如此，继承荼鳞的银曜王该无所眷恋，如此，世事就能如他们所愿。

　　“银曜王，炎主已然忘情，你还要为他痴心吗？”三十五个同样的声音，一起响起。

　　第一百九十九章

　　轰隆一声，不知何处响起雷鸣，不见闪电，唯有那轰隆的鸣响犹如就落在头顶，响声起，飘浮在空中的沙粒如同被重力压下，自然下落到地面，这一起一落之间，只是瞬息，瞬息之间咏唱声起。

　　凌洛炎还站在原地，他的手被龙梵紧握，微微垂着头，没有人看到他的表情，但所有人都看到祭司龙梵望着宗主，先前的神情骤然大变。

　　那种变他就像压抑着平静的海水掀起滔天巨浪，就像在这一瞬之间，天地都颠倒崩塌，忽然，无帮的有狂风吹起，白袍在风中猎猎作响，黑发却更为静止的垂在身扣，动静之间，所有人的心底都升起某种不祥的预感。

　　难道，宗主 当真被人所控制，果真忘情？

　　“放手。”红衣人终于抬起眼，开了口。

　　刹那间，这两字击碎了所有人心底的希望，那双眼眸那张俊美的面容还是属于宗主的，可眼前的人，却再也没用他们都已习惯了的情挑之色去看着祭司。

　　这双眼晴里还是存着风流狂荡，有着邪魅不羁，甚至还有笑意，但那笑意却是陌生的，好像对谁都不在乎，对谁都可以深情，看着祭司，却和看着他们的表情没有不同！

　　“洛炎！”龙梵的心口仿佛遭到一下重击，抓紧身边的人拉到面前。

　　他已经发现不对，已然知道变故，但亲耳听到这两字，竟还是如同一把利刃从心上剐过，洛炎竟要他，放手？！

　　“银曜王，不要试图唤醒他，就算清醒他也无法抗拒我们的力量，甚至会因此而魂魄分离遭受痛苦，这一次可不是一人之力，合我们所有人的言灵，就算是神人也不有轻易解去，你可要试试？你会看到他因此越来越痛苦。”

　　“你们是谁？”微蓝的眼眸已经失去了淡然之色，退下雍容升起的是沉寂压抑。

　　众人感觉呼吸一窒，毫无温度绝无感情的话音从祭司龙梵口中吐出，头上的天空只见幽蓝灵波浩瀚，如同天地已然翻覆，水色翻涌遮蔽了满天月色如昼，天色倏然一暗。

　　“你们并非灵犀族。”抓紧凌洛炎的手没有放开，反而抓的更紧，不等红衣人再开口，覆上他的眉间，白光亮起，绯红的身影倏然倒下，被他接在怀中。

　　他难以忍受从他口中再听到其他的话，只是那两个字，已经足够，太足够了。

　　雷声似的轰鸣时不时的响起，咏唱声不知何时歇下，天际翻滚的幽蓝之光却现出了墨色，就和那双微蓝沉静的眼眸一样，前所未有的暗黑，幽暗到没有丝杂色，如墨色晶玉流转着青蓝诡秘的光茫，天色越来越昏沉。

　　散下的黑发飞扬起了丝丝缕缕的白芒，青色混杂，犹如将所有光亮都吸收进去那般的幽黑，龙梵抱着怀中的红色身影，脑海中一遍遍的响起的都是那两个字。

　　他怎么可能放手？微微蹙眉，墨色的眼底闪过青蓝之光，暗色的天空中立时便有一道青色光华如闪电划过，怀抱凌洛炎，龙梵的脸色沉冷死寂，那种极致的静态之中所透出的骇人气息，从他所立之处朝周围扩散。

　　沙漠还是原先的沙漠，从未有过温度的变化，从未有过的暗下之时，千年如一日的景象至此再也无人认得出，远远的，飓风卷起沙尘扬天，被朔水青蓝它的笼罩的天色又蒙上一层昏黄，天地难辩，不知从何而来的阴冷如潮水涌上，充斥在空气中，满布在每一粒尘埃沙砾之上。

　　长老们后退了，曜师们惊觉，朝后退去，绮旋王带着族人惶然退避，眼前的景象如同一场灾难即将到来，任何人只要身在此时，什么都不用知晓，只是生存的本能就会让人想要仓皇而逃。

　　那三十几个就处在危险的最中心，正对龙梵，好似根本不为自己的性命考虑，他们仰头望天，竟然露出喜悦之色，惊见于此，众人心底升起一种怪异的感觉，想起先前龙梵的问话，那种怪异感就愈加强烈。

　　这些怪人不是灵犀族，那又是谁？是谁能拥有如此可怕的力量，连宗主都无法抵挡，言语之间，世间万物受其掌控，他们究竟是谁？

　　那三十几人满脸笑意，一起仰头看天，竟然跪下叩拜，“这才是神人之力，这才是天地该有之色，银曜王啊，就让我们再见荼鳞之力吧！”

　　三十多人同时开口的说话声在风沙之中透露无比的疯狂的无上崇敬，哈哈的狂笑声在狂乱吹拂的沙尘之中叫人心惊胆颤，眼见着一这幕无人能克制身上的悚然。

　　岩骁大吼“你们疯了，你们想找死，你们知不知道祭司的力量能连你们一起毁去，灭天灭地，难道你们不在天下，你们想死也不要拖别人垫背，还敢对宗主不利？！”愤怒和心惊让岩骁失去理智，骤然冲了上去。

　　林楚想要阻止已经不及，混乱之中，狂笑声里岩骁就在扑到那些人面前，就在这千钧一发之际，夜翼一个闪身将他拉了出来，“蠢货！他们不是常人！”

　　冰冷的脸色显出慎重焦虑，身为引魂族，他终于明白祭司为什么还没动手。

　　“魂魄同化，三十多人如一人，并非灵犀族，亦非常人。”如同天边飘落的话语声幽若空冥，墨黑的眸色尖锐，抬首望天，白袍祭司的神情纷乱难辩，“世人称你们为神。”

　　神？这些人，竟然是神人？没有什么词汇能形容众人眼下的心情，心神瞬间被抽离，连自己惊愕的瞪大了眼也不自知，他们的敌人居然是三十多个神人？

　　三十几人的笑声毫无征兆的一起歇下，皱眉的看着龙梵：“世人称我们为神，难道银曜王也相信我们是神？所谓神人，除了赫羽荼鳞，其他皆是人而已，我们侍奉神人，若是需要个称呼，于你们而言，应该是神仆吧。”

　　神仆比起神人，对他们而言有什么区别？岩骁冷汗涔涔，慌忙后退，作为灵者，就算力量再强大，又如何与神人相对？他不是宗主更不是祭司。

　　将所有的希望寄托眼前的那身纯白之上，所有人看着龙梵，没有人去考虑与神仆对立是否明智，他们只知道，若有人能胜过眼前的神仆，那个便是祭司龙梵。

　　不知是否因为说穿了自己的身份，那些人再不掩饰傲慢之色，那种傲慢不是有意，而是长久而来立于人上，在岁月流失之后渐渐累积起的俯视苍生的姿态，不自觉的优越感。

　　“灵犀族辜负所托，分裂成两族，我们帮助了他们，可惜无法抵过炎主和银曜王所有的力量，一夕之间就毁去了。”话是这么说，说话之人却不觉得可惜，三十五人之一，继续说道：“那些人类太脆弱，经不起一两百年便要死去，我们加持灵力，令他们活到今日，可惜的是那些力量。”

　　绮旋王终于明白为何族人无法与另一方的灵犀族对抗，那些人竟是从来都未死过！而夜翼也总算知道为什么那些人的魂魄难以入口。

　　再美味的魂魄，经历数千年，消散重聚再活过来，零零碎碎的拼凑令他们只能活着却无法拥有更强大的力量。

　　魂魄这东西也已经如重温了无数次的残羹一样，想到他吞噬的那些，是死去了不知多少次，又被加持的灵力拼凑出来重新塞回身体的杂碎，他就想吐。

　　“继承荼鳞之力的银曜王，你该顺应荼鳞之意，万物生灵都在等待，等候世间重来。”抱着期望和威胁，这样的话从三十五人口中吐出。

　　沙尘里呼啸的狂风骤然停下，就像是时间被人定住，站立其中的白袍抱着怀中绯红，天下地下的昏沉暗色里，就那一点纯白如霜雪噬人，那一抹绯色如鲜血刺眼，静止不动的黑发却在一切都停滞的这一刻，漫天飞扬。

　　“你们帮他来要挟，以他来做筹码，你们，果真大胆。”毫无平仄起伏的话音听不出是怒是恨，那飞扬的黑发却在起伏间氤氲出浓重深幽的暗色。

　　分明就在眼前，却在倏然间令人产生错觉，眼前站着的祭司并不在这个世上，而是站在另一个空间。

　　望着怀中之人，墨黑幽蓝的眼浮现狂乱的异色，想到先前凌洛炎对他说出的那两个字，龙梵怀抱着凌洛炎的手在衣襟下微微一颤，又再度抱紧，紧到犹如想将眼前之人就此嵌入身体，再也不让他有机会说出那样的话。

　　忘情，忘却世情，但洛炎怎能忘却他们之间的情？他知道抵抗言灵术并不容易，何况是三十多个一同施用的言灵，洛炎就算能抵挡也需要经过一番挣扎，可就算只是一瞬，只是片刻，他都不能忍受。

　　他不能忍受从他口中说出那样的话，不能忍受这双眼里出现陌生的表情，他只能让他沉睡。

　　洛炎，等你醒来，便能见到那些人付出的代价了，我不能怪你忘情，但我能让使你忘情之人知道，他们究竟做错了什么。

　　仿佛在望去这一眼的刹那间，殷红衣衫的赤色注入眼底，龙梵眼中染上了猩红，露出血色，从容优雅，雍容浅淡的悠然立时成了残忍的代名词，注视凌洛炎的眼神轻柔，抬首间笑意化作杀意。

　　“你们想我我灭世，我就如你们所愿，就用你们所要的朔水，这就是，你们要的荼鳞之力-------”

　　轰然巨响，伴随着飘渺的话语，话语如水流淌，但那水色却是能将所有都覆灭的危险，众人慌张的退后躲避，经历过相似灾难的长老们不知还有何处能让他们避去这场灾难，看到先前走过的洞口，连忙招呼众人过去。

　　等他们进入洞口，脚下已经站立不住，外面的沙粒将洞口掩埋，无人看到外界的景象，他们也该庆幸无人见到，只因此刻，天地间除了沙尘之外再也没有其他，月色皎洁早已不见踪影，朔水的灵光取代天色，此刻看来，就如天要塌下，地已凹陷。

　　那三十五人面对即将到来的覆灭，即将开启的灭世之灾，居然露出笑意，见到这股朔水之力就如见到神人荼鳞，他们等候多时，终于等到今日。

　　叩拜而下，双手高举，如最虔诚的信徒，迎接这一场盛世浩劫。

　　随心而发的力量早已超出龙梵的掌控，他也不想去掌控，他只专注的看着怀里的凌洛炎。

　　阖起的双眼看不到漠然的神情，闭起的唇也不再说出让他心口疼痛的词句，那三十几人做错了，但也选对了，他唯一的弱点就是他。

　　早在他的情意陷落在他身上的时候，他就不再是他人眼中世间无敌的祭司龙梵，更不是他的族人眼里如同天神的银曜王，他可能面对任何，却独独不敢面对将他忘却的洛炎。

　　地面塌陷，天空如一匹蓝绸砸下，不知是空间被撕扯还是地底深处破裂，不知何处而来的水夹杂在沙尘如海浪冲散一切。

　　狂风如飓，卷起的沙尘如刀削，那并列的三十多人里有人被卷起搅碎，这一回痕迹还不及消散，印出幽蓝的沙便在瞬间吸收了满 满的血红。

　　血沙点缀着青蓝冷冽，呼啸狂卷，天地早已无法辩，唯有阵心之中站立的身影，定定的站立不动，垂首轻吻，仿佛身外的一切与他无干，对周遭的逐渐扩张的灾难无动于衷，此刻祭司龙梵脸上露出的是除了他怀中的凌洛炎以外，无人见过的不满和焦躁。

　　你要何时醒来？消去那股言灵之力？做回自己？洛炎，你可知那两字，就足够让我为你灭去世间一切，不必他们要挟，不必他们逼迫，只是那两个字，只要那一个陌生的眼神，就足够令我失控。你爱看我为你失去冷静，如今为何不看？

　　你看，天地，会为你而消散。

　　嘶嘶的声响里，忽然暴起悠长的轰鸣，结界，碎裂。

　　第二百章

　　空间被撕扯开，破碎的结界暴起无人能直视的亮光沙城里的偏僻之处，那算荒芜的沙漠上骤然显出另一番景象，在结界之中沉寂了不知多少年的另一方天地，终于在结界破碎之后，重现人间。

　　结界里仿佛亘古不变的银月消失踪影，日光照射，阳光还未洒落，结界之中的灾难却已先一步从里蔓延而出。

　　地底的沙尘分崩，天际的水色浩瀚喧天，水天一色的光景是尘沙纷扬漫天，从结界之内延伸到沙城之中，又逐渐往外扩散。

　　沙城之中早已无人，无人的空城里酿起的灾祸却可令任何人肝胆俱裂，就在短短的几个呼吸之间，暴起的亮光倏然放大。

　　若是有人站在上，就能看到沙城里发生的骇人的景象，被汹涌的碧浪袭卷，夹杂着沙砾如刀，冲过任何一处，留下的便是残骸和废墟，只是眨眼的功夫，被袭卷之处只留下一片空白。

　　那水并不是水，那是荼鳞留下的朔水之力，可将一切覆灭的力量，本是为了灭世而存在，如今也确实成为了灭世之用。

　　灾祸已起，浩劫难避，在地底被翻滚的灵力冲散，天地翻覆的结果就是连地底都不再安全，众人被卷入沙尘飓风之中，被狂风卷起落入沙城，他们走了多日的地方如今在瞬间就再度回归，但这种回归却并不令人欣喜，反倒令人无比畏惧惶恐。

　　他们会如何，世间会如何，此处的灾难又会如何发展下去？

　　就算有所担心也不过是一瞬之间，生死关头谁还会分心旁顾，被狂风袭卷，在被狂沙遮蔽了天日的半空中，抓住一切可以抓住的东西，此刻身怀灵力也无济于事，这股可怕的力量几乎已不再是人力。隆隆的响声里地面塌陷下去，翻起潮水如海，前一刻还在的日光正在黯淡，仿佛也是为了躲避这场灾难，又或许是连旭日都无法躲避，塌陷的地面迸开无数缝隙，地底露出深渊似的裂口，这一场浩劫，还在往外蔓延。

　　“祭司-------”

　　“宗主……”

　　喊声在天崩地裂的轰巨响之中淹没，长老和曜师们用尽全力抵挡这场人力难以躲避的灾难，不知何时地面的战场已经上升到了半空，在漫天的狂沙里只有一处地方是静止不动的，静的诡秘而又压抑慑人。

　　怀抱着红衣人的祭司双眸微敛，犹如神只，无情又淡漠的看着脚下的一切，好似周遭的一切与他全不相干，在他脚下那三十多人只余下十人不到，面对这场灾难也是在苦苦支持，神情却分外喜悦。

　　“千万年的等候，神人啊，吾等终于不负所托，世间将再度重回往昔的清净------”如吟唱般的词句从九人口中吐出，奇异的是死去的同伴越多，他们抵挡这股力量的能力就越强，如今站在龙梵身前，他们已经如他一样，不受朔水灵力的影响。

　　同化之后的魂魄如同一人，有人死去，他的力量便会回归分散到其他人的身上，明白这一点，龙梵却没有针对他们再做什么，朔水之力已启，余下的只是时间。

　　如同天地人事早已与他毫不相干，白袍在狂风中荡起不沾尘世的飘渺，在那浅淡的眸色之下，若是凌洛炎此时睁开双眼，便会看到已呈暗黑之色的疯狂。

　　洛炎，为何还不醒来？

　　随着等待，龙梵的焦躁开始不受控制，唯有消除言灵之力，睡去的人才会苏醒，而不醒，便代表着洛炎仍是会将他当做陌生人来看待，他和其他人将没有不同，他不再是他一人的祭司，那双惑人的眼不再只看他一人……

　　他岂能容忍，他根本不愿去想这个可能。

　　假若世上所有都毁去，只剩他们两人，洛炎的眼中，就只能有他了吧……

　　“你再不醒来，世间便要毁去了，你一向不服输，这回我们不如比一比可好？是我毁去世上的一切来得快，还是洛炎你消去那股力量更早些。”

　　抚着他的脸庞，龙梵微笑，在这轻柔的微笑间，更狂裂的朔水灵力朝下翻腾吞噬。

　　红衣在日月难辩的天色之下依旧耀眼夺目，沉睡之人自然没有回答。

　　龙梵叹息，叹息声里更大的灾难逐渐成形，沙城中骇人力量在这一刻忽然停顿，分散在各处的长老和曜师们稍微得以喘息，却并不觉得高兴，他们知道，这不过是一场更可怕的浩劫的前兆。

　　就在此时，钱长老忽然醒起一件事来，“赫羽聚荼鳞，三物合一，救世可成！我们有救了！有救了！”大吼一声，他把始终紧紧抓住在手时的聚灵枝往高处抛去。

　　三物合一，救世可成，眼前岂不正是一场灭世灾祸，有了聚灵枝，兴许就有希望！

　　就在钱长老准备运力投掷之时，银发之下，那双惑尽天下的缓缓的睁开了。

　　无人发现，众人只看着那枚珊瑚似的东西被高高掷向远处，他们唯恐剩下的那九个神仆会半途拦截，灭了所有人的希望。

　　幸而，那珊瑚侏似的聚灵枝安然无恙的落到了白袍祭司的面前，仿佛是感应到了那股力量，如灵犀族供奉之时的那般，悬空而起，飘浮在了空中。

　　聚灵枝的灵光落入幽蓝之中，一点火色绯红也逐渐亮起。

　　“你又乱来了，难道没有我这个宗主在，你就不知道该做什么了，只能灭世来消遣？”

　　调侃揶揄，笑语之中无比戏谑，将眼前灾难视游戏和玩笑，世上除了一人，还有人会说出这番话来？龙梵根本没有注意身外之事，他始终只关注着怀中之人，同见到那双眼眸抬起，听见这声话语，他的眼神倏然一柔，闪烁着朔水幽蓝，暗如夜色的眼，顷刻间浮现笑意。

　　“我知洛炎定不会输给那些东西。”站在风暴狂沙灵波翻覆的阵心之中，祭司龙梵前一刻的焦躁仿佛不曾出现过，也早已忘却了身外那些失去控制无人操纵开始狂暴的灵力。

　　只要怀中之人无恙，其他又有何关系。

　　“知道还急成这样？”银发之下扬起的眉宇之间全是笑意邪气。

　　上扬的嘴角些微的轻佻，抬眼一扫脚下发生的混乱和空气里失控的灵力，凌洛炎抬手将龙梵勾到眼前，“不必灭世，我眼里也只有你一人，至于输赢，自然是本宗主赢了。”

　　说完这句，唇已覆上，对身外发生的之事全不在意，他知道，自己曾说出的那两个字。

　　放手。

　　他要龙梵放手，但就算龙梵真的愿意放手，他又怎么会容许？“此生都不许放手，这是命令。”

　　贴着唇说出的话，带着特有的那种不自觉的邪魅和情挑，龙梵将他放下，环在他腰上的手却没有挪开，拥着眼前的红衣人，想起当初，洛炎也是这般命令的，要他不可再对着他人露出笑意。

　　“洛炎难道以为我会有放手之日？天地可以毁灭，唯独此事，绝不会有成真的那天，只有开始，不会结束，洛炎可还记得我当初说过的话？”淡淡微笑，深情之中渐渐露出狡诈之色，“如今你却要我放手，你说，该如何自罚？”

　　还带着幽暗的眸色闪烁灵力的青芒，这一双魔魅的眼出现于依旧无比圣洁高贵的祭司身上，那是怎样的一种诱惑，而其中的狡色和喜悦，更是无人见过的。只为他而显露的情感。

　　只要彼此都没事，其他又有什么需要在意的，他们之间的从来没有对错输赢，凌洛炎挑着邪气的笑，满不在乎的耸肩，“回去之后要怎么样随你，谁又怕过了。”

　　这一方调笑轻快，乌云见日，在他们脚下仰望其上的人群却始终忐忑不安，见凌洛炎无事，与龙梵言辞举动都恢复正常，提起的心放下了一半，可另一半却不是那么容易放下的。

　　眼前所见的灵光已经消弱，朔水的力量正在收回，可奇异的是，那些怪人并不着急，竟然露出了满意和放心的表情。

　　这些人满意，岂不就表示着他们将会有大大的危险？就在担心之时，上空的聚灵枝骤然大放光华，凌洛炎和龙梵神情一变，笑意敛下，都觉出了不对。

　　“苍生佑我，这是天意，天意啊，哈哈哈哈哈哈……”九人如同一人，畅快的笑意犹如此刻天地已经灭绝，甚至对凌洛炎恢复神智毫不介意，不觉一点懊悔，更疯狂的笑声，在逐渐静下的天地之间回荡。

　　九人围坐，吟诵着什么一般，在弥漫沙尘的空气里，压抑着兴奋嘶哑的语声万分诡秘，“千万年轮回，人神魔难分，世道混沌，浩劫将至，天神备下熊熊烈火，烈炎吞噬身躯，痛楚折磨灵魂，踏火而归之人，致天地重生……”

　　他们竟然咏唱起了那首救世的歌谣。

　　无边无际的沙漠里，歌谣声渐渐飘散，诡戾的吟唱犹如从天上而来，又落入地底深渊而去，“……重生之物，天劫伊始，祸乱横行，魑魅降生于世，魔乱重重，上古旧民重回，咒言灭世，唯赫羽聚荼鳞，三物合一，救世可成。”

　　“你们以为聚灵枝能阻止浩劫降世？你们可知道这歌谣的半句原本就是我们所留？”随着落下的话音，诡秘之气愈加浓重，他们一起看看天际狂笑，“唯赫羽聚荼鳞，三物合一，救世可成----你们可知，何谓救世？”

　　在他们哈哈的狂笑声里，聚灵枝散发出刺眼的光亮，仿佛将一切力量都吸收进去，朔水的青蓝，炎火的绯红，灵犀的月魄，长老曜师们的各色灵光，任何在天地间留下过痕迹的力量，全数被吸收聚集，如同吸食养料，聚灵枝开始有了变化。

　　在闪耀的灵光之下，众人醒悟，面如士色，脚下一软就要摔倒在地，何谓救世？那是除去世间恶念，除去人间罪恶，这“救世”不是拯救人世，而是他们这些神仆所说，让世间一切从头来过！

　　后半句歌谣竟是早在数千年前就铺下的陷阱，什么祖上传下，赤阎族祖先留给后人的隐秘，全是早已设计安排好了的？！

　　歌谣里所说的那些，莫非也都是他们所设计？魑魅降生，魔乱祸行，上古神人恕靖夷的咒言，此前经历的种种忽然在脑中一一闪过，记起恕靖夷的疯狂，此时看来和他们是何等的相似！

　　所谓救世歌谣，原来竟是为灭世而存？！

　　第二百零一章

　　这么说来，灵纾之所以被带走，还有用言灵术让曜师们自绝，全是他们有意而为，目的就是为了引他们进入结界，而灵犀族的聚灵枝之所以留存这么久都没有被人抢夺，是因为他们根本就不打算夺。

　　他们等的就是朔水与炎火之力，与聚灵枝三物合一之时。

　　“找死！”凌洛炎醒悟过来，狠 声冷哼，他当然知道，他化身成龙梵模样的魑魅王是从何而来了，还有妖族，还有无数本该早已灭绝的魔物，常人没有能耐，这些人却有如此的本事。

　　朔水炎火之力已在，聚灵枝的力量至此被开启，无尽的世上所有的力量，吸收每一丝痕迹，任何一缕浮动在空气中的灵力，枝桠开始伸展，珊瑚状的体积逐渐展开，聚灵枝，顾句思义，它本是聚集灵力之枝。

　　每一丝力量，都将被无限放大。

　　七彩炫光照耀天地，在美轮美奂的异景之中，所有的自然之力都觉醒了，不必人来掌控，便能掀起天地这怒，沙砾窜动，狂风呼啸，云层堆积，惊雷滚滚而下，从地底隆起的岩层掀翻所有的房舍，沙城之下暴起骇浪，即便不是朔水，寻常人又如何能抵御天地五行的巨力？

　　呆愣的看着眼前如同噩梦般的场景，众人脑中一片空白，连逃走的念头都忘记，就在此时，只听一声爆喝，“还愣着做什么？还不快走！”

　　“宗主？！”他们走了，宗主 和祭司难道要留下？

　　“本宗主还从来没不战而退过，想要让天下人死？我偏要他们活！”傲然站立，负手冷笑，天际之上红影如霞，那一抹笑意冷然利如刀锋，那一句言辞狂裂激昂似火，众人仰望，忍不住屏住呼吸，心头起伏。

　　“驱散周边城镇的人群------”遥指远处，红衣身喧的白袍扬起轻淡悠然的颜色，祭司龙梵注视着眼前正不断生长的聚灵枝，神情慎重却依旧安然从容。

　　就算在此危机之时，那两人只要并肩站立，不需要理由，便能让人无条件的相信服从，仰望那天际高处，半数人叩拜，站起之后转身离去毫不犹豫，宗主和祭司之令，他们定会完成。

　　还有人留在原地，看着越来越骚动的力量，脸色沉重却凛然无惧，“我等和宗主祭司共进退！”

　　灵犀族人在后，注视眼前一幕幕，竟也和留下的长老曜师一起，表示要留下。

　　“那你们就结起灵力，你们去抵抗这股天地之力，但本宗主不保证你们一定能活着。”任何显露在空气中的力量都会被聚灵枝吸收，成为毁灭世间一切的自然之力，但偏偏要抵抗自然之力，还是必须用灵力来抗衡。

　　抵挡聚灵枝的力量的同时，还会被吸收力量，一旦灵力耗尽，在这种情况下，最好的结局也是九死一生。

　　“我等知道。”林楚为首，注视眼前正加剧的灾难，回答的没有半点犹豫。

　　隆隆的声响已近，聚灵枝吸收天地之间灵气，壮大成了如欢喜树一般的模样，灵婆如树藤蔓延，每一次闪动，底下便会裂出巨岩。

　　裂口如深渊，滚滚雷鸣之后便是闪电劈下，飓风盘旋，电闪雷鸣，巨石轰然，震动的地底犹如有巨兽盘踞，正一步一步加速着天地翻覆，死亡临近。

　　“怎么样？”凌洛炎注视脚下众人结阵，运起灵光，抵挡这股汇聚天地之力的灾难，转头朝龙梵挑了挑眉。

　　回应他的是一个浅淡的微笑，悲悯悠然的眸色已经印照出杀意，毫不犹豫的跃起，只见空中一红一白的两道身影如落霞飘然而下，正地的方向不是聚灵枝，而是那站立间列出奇异规律的九人。

　　炎火喧天燃烧，如星火降落，被火舌舔舐而过的地方，所有的一切都被消弭，“敢对我族下手，就算是神人我也照杀不误，何况你们只是神仆？”

　　神仆九人抬头望天，听到这句话也不禁心头一凛，他们没有忘记，上头那身穿红衣有着一身火魅之色的男人也神人的继承者，赫羽 的炎火……

　　“炎主救世，当真是为了世人安危？”九人以力抵挡，但炎火之力本是赫羽所留，他们名为神仆，怎么可能抵挡得住神人之力，这一句话的回应里，又有两人殒命。

　　但这一次的炎火不同，卷舐去了肉身，连魂魄也一同化去，甚至不止魂魄，连力量也一并焚烧殆尽，连一缕灰尘都没有扬起。

　　余下的几人终于变了颜色，却听近到不远处传来的话音说道：“我救世是为世人还是为自己与你们何干？我愿意我高兴，可不可以？还是说……你们，怕我救世？”

　　指尖炎火如妖冶的毒花，艳丽惑人的同时也让所有沾了它的都从世上消失，此刻摆弄着炎火的红衣人扬着眉，微笑，这一笑，若是他人在旁，定会以为像极了他身边的祭司，那种轻柔之中令人无比忐忑的笑意，表示他已经有了什么发现。

　　可惜无人有暇观战，所有人都小心控制着自身的灵力，不记聚灵枝吸收太多，同时还要与之抗衡，饶是如此，聚灵枝的力量也已然足够骇人。

　　轰隆的声响里，天际似乎已经塌下，抬首之间日月竟然同在头顶，云层堆积，颜色是似血的浓重，被其遮蔽的烈日散发着灼热的热度，一旁的冷月却如银盘，照耀冰冷的光芒。

　　地底陷落，无数深渊似的坑洞遍布，稍有不慎，便会在躲避之时跌落无底坑洞，谁也不知掉下之后是否还能活，没有人去想这个问题，光是头顶上劈下的惊雷，狂风刮来如刀的沙砾，还有不知何处涌上，能将人冲去天边的袭卷之水，就足够所有人耗尽所有心力。

　　林楚分神了一下，听见半空处传来的话音，心中安定，宗主无恙，还有祭司在旁，抹去脸上被沙砾划过的血色，他和不远处的怀冉一起往那半空望了一眼。

　　半空中祭司龙梵还没有动手，但幽蓝似海的灵力已经遍布周围，只要白色衣襟之下指尖微抬，无人会怀疑这些所谓的神仆是不是能够躲过朔水之力，答案显而易见。

　　在祭司手中越是死的晚，便越是凄惨，任何一种干脆利落的手法，都是一种恩赐，而这些人，显然绝不会得到半点宽待。

　　那几人自然也知道此刻的危险，知道其中的厉害，不敢妄动，目光始终望着聚灵枝，似是在等待什么，对凌洛炎说的话没有反应。

　　但从他们回避的态度里，龙梵已经确定，他的宗主猜测的没有错，歌谣前半句确实是神人留下，有所隐喻，“不知你们无法见到世间毁灭是否会觉得遗憾，幸而，你们还能有机会见到自身之死。”

　　白色衣襟之下，指尖微微抬起，从空中划过的蓝光如海面上泛起的涟漪，从指尖落下之处越来越激荡，只是轻点，牵起的朔水汹涌却能与聚灵枝相抗衡，在朔水朝那几人袭卷而去之时，聚灵枝猛然一亮，朔水波光却那么暗了一暗。

　　那几人就乘着这时结阵而起，就着古怪的阵型，也升到了半空，合几人之力，共同抵挡那涌来的朔水青芒。

　　凌洛炎和龙梵看到那一暗，并不觉奇怪，他们都知道只要使用灵力，哪怕只是露出半点，都会被聚灵枝吸收过去，这也是他们在毁去聚灵枝之前打算先将这些人除去的原因，他们绝不会眼睁睁的看着他们两人动手。

　　先前的炎火已被聚灵枝吸收了力量，但也足够将几个神仆灭去，龙梵使用朔水之时自然也有所预计。

　　只见水光一暗之后，迎着那升上空中的几人缠绕而去，朔水之力被聚灵枝吸收了部分，却同样在利用半空中的自然水汽。

　　朔水夹杂着空气中的水袭卷，青蓝碧光之中冲击万物的漩涡成了搅碎一切的利器，凡是触及，便会被缠入其中，余下的不是残骸，而是连残渣都不剩的血滴，血雨降落，为这已呈浩劫的灾难景象更添噩梦似的血煞气息。

　　猩红的血雨，在狂风沙尘之间哗哗落下，这次死去的又是两人，如同是为了让他们亲眼见到自身的毁灭，凌洛炎和龙梵都没有急于动手，炎火如藤，朔水惟浪，包围在留下的那几人周围不近不远处。

　　近到他们只要稍有妄动就会被炎火所噬，若不动弹则不会有性命这忧，但炎火燃烧与朔水翻覆的力量却就在他们眼前，如一幅炫丽到如同梦境的画卷，诱人碰触，但谁都知道，只要微微抬手，便会化成血雨，或是自此消失在世上，不留半点痕迹。

　　“不，让我们看！让我们看这一场盛世浩劫！神人啊，你的仆从正在为你尽最后的心愿，人世将毁，让我们看到最后！虽死无怨！”

　　不能妄动，含笑却显得凄厉的吼叫声却依然有着无限的疯狂，几人知道自己的阵术根本无法与面前的两人相比，知道自己将死，仰头看天，又俯视地上，满脸的激动和期盼。

　　不知是血色引来的，还是似血的云层本就要落下红雨，堆积在天边的云层零星的开始落下雨水，在这场浩劫之中，好雨水的颜色如血，落在狂卷的和惊雷里，夹杂着几人的笑声和疯狂的语声，这场景即便是在最怪诞的噩梦里，也绝不会出现。

　　雷声轰然，电光闪烁，混杂着血雨落下，地上的裂口越来越大，深渊惟的裂缝如异兽张开巨口吞噬g 血水，所有的灾难都自聚灵枝周围而生。

　　留下的长老曜师还有灵犀族人早已无法抵挡躲避，只有聚灵枝周围才稍微安全，越是危险之处就越是安全，这句话却在此时用这种试来印证。

　　可是越靠近，被吸收的灵力就越是多，不被雷电所击，不被狂风所卷，不会掉入深渊，却有更大的可能被聚灵枝吸收灵力，力尽而亡。

　　情况已然危及。

　　凌洛炎仰头看着天上落下的血雨，龙梵已经用朔水之力设了一个小型结界，将他们与血水隔离，他通过那幽蓝的水光看着外面落下的猩红，扬起嘴角，却没有笑意，“这里的麻烦已经扩张到共他的地方了，那该是近处城镇里没来得及逃离的人，或者魔物，被卷到天上死去之后的血水。”

　　对血的味道，他一向敏感。

　　发现聚灵枝已经扩张到了这般地步，凌洛炎和龙梵放弃了继续从这些狂人口中问出其他端倪的打算，可就在他们要动手之时，远远的，竟有人影往此处而来。

　　于此同时，那几人发出了更欢快得意的笑声，仿佛等待已久，令人顿时想起先前他们便显露出的神情，似乎有什么是关键，正往此而来。

　　谁会在这个时候来到这里，谁会自己走过这场噩梦，这场浩劫？远处早已有凄惨的叫声传来，除了沙城之中，周围也已经遭难，甚至正在扩散，在此刻，来到这里的人打算做什么？

　　人影接近，一步一步，站在血雨之中，加持着灵力的身影之外蒙着一层暗黑的光，避开了脚下的深渊裂口，闪过卷来的狂沙龙卷，仿佛没见到头顶上的电闪，没听到耳边的雷鸣，如魅影般闪现，到了这方引发所以灾难的阵心之中。

　　血雨落在他的脸上，棱角分明的面容，眉骨阴影之下是一双鹰一般诡谲阴冷的眼，血水顺着暗红的发流淌而下，落到颈边的嘴角，那一丝笑容，透着诡秘和狠戾。

　　“凌洛炎，今日，我会让你彻底记住我。”

　　封尘绝，来人竟是自逸去之后就再也没有出现过的封尘绝！

　　第二百零二章

　　见到来人是封尘绝，凌洛炎觉得惊讶，却不意外，他知道封尘绝在结界里，当然也猜得到他与敌方早就有所联系，不然不会在他们要进入结界之时出言阻拦，但让他惊讶的是直到此时封尘绝才出现。

　　就像是在经过一番思量之后做出了某种决定，往此处而来的封尘绝就如第一次见到他时的模样，满身阴狠狂猛的气息，这一场血雨落下，他从雨中走来，鬼魅幽魂似的身影，混杂着腥风和血色，话音落下，身影已经到了他们面前。

　　不知何时他竟也有了翔天之力，毋庸置疑，他的力量和那些神仆定然脱不了干系。

　　凌洛炎知道那个名为菱的妖族少年就是死于封尘绝手中，那些神仆还有多少稀奇古怪的方法让人的力量加强，此时他都懒得去猜。

　　“这样信誓旦旦的要让我记住你？封尘绝，你可谓是多此一举，我可从来没把你忘记过。”闪闪烁着青蓝光晕之下，红衣人撇了撇嘴角，正走来的封尘绝脚步一顿，身旁的白袍祭司更是在他腰上重重捏了一把，凌洛炎这才挑起眉，露出冰冷的笑意“我怎么会将我的敌人忘记。”

　　余下的几个神仆早已被朔水和炎火之力所困，即便有聚灵枝在吞噬天地之间的灵力，以凌洛炎和龙梵的力量一时半刻影响还不大，此时封尘绝到来，站定在旁，脚下浩劫愈演愈烈，他们在半空之中，一股无形的诡秘之气已在满布沙尘，雷电频频的空中弥漫开来。

　　凌洛炎话音落下，封尘绝冷哼一声，对于那敌人二字并不反驳，那双眼眸落在眼前的红衣上扫了一眼，又看了看红衣人身边定然会在的白袍祭司，“无人能敌的祭司龙梵，无人可挡的赤阎族炎主，今日你们也终于无可奈何的时候。”

　　“无可奈何？不过是一棵聚灵枝，等本宗主将你们都解决了，我们再来看看谁才是无可奈何的那一个！”红衣扬起赤红艳色，炎火从朔水灵光之中升腾而起，不再与封尘绝多话，他知道拖的越久情势对他们就越不利。

　　炎火袭卷，那股炎火之力免不了又被聚灵枝吸取一部分，龙梵在外设下的隔离血雨的结界屏障更是始终都在闪烁不定。

　　若非他拥有千年之力，若非他是祭司龙梵，恐怕无人还能在这种时候用这种方式，不惜耗费灵力，替某位宗主设起这样的结界，只是为了隔离可能会落在他身上的血雨。

　　被吸收去力量的炎火依旧来势汹汹，即便只是一点火星，都能将沾到它的人化作灰烬消散世间，封尘绝见到如流星般扑面而来的炎火，居然并不力敌，而只是躲避。

　　见他如此，凌洛炎却并不手软，他当然不会以封尘绝只是来看热闹的，只看另一边那些神仆的表情，便知道封尘绝这一来是他们早有预计的，甚至是早就说好了的。

　　“快！快照我们说的做！”神仆之一，早已无法动弹，只能被困在半空中，不顾自己的身死，却仍在一旁叫嚣，提醒着封尘绝他们说定的事。

　　听到他的喊叫声，谁都知道其中有所古怪。

　　炎火赤红，烧遍天际，为眼前这片诡秘又诡丽的噩梦之中添了满天的艳色，封尘绝闪过绕行到身后如藤蔓卷来的炎火，眼前便又迎上了一道青蓝的碧色，那是朔水之力！

　　龙梵继续保持结界之上的灵力，不用如何做势，幽蓝水色从结界之内荡漾开去，半空中浮现的灵光如一道波纹涟漪，朝四周扩散。

　　那是无论如何也无法闪避的力量，更何况还有炎火在空中爆出如毒花似的妖冶之色，眼前任何一抹青蓝或是赤红，都不是人力可以抵挡。

　　封尘绝力量再提升，又怎么能同时应对炎火和朔水？！世上有谁敢同时抵挡凌洛炎和龙梵的一击？自视甚高，手段狠辣的前乾岐族宗主并非蠢笨之人。

　　暗红的发扬起血雨溅落，如同沾血的黑色身影对着周遭环绕的灵力不能迎上，不可力敌，甚至连退路都没有的情况下，竟然投向了一个谁也没有想到的方向。

　　聚灵枝！

　　如树枝伸展，已经枝繁叶茂的聚灵枝犹如一棵巨树，每一个展开的枝叶都在吸取着空气中飘浮的灵力，炎火和朔水之力吸收的固然困难，对它却比任何其他力量都来得有用。

　　散发着如梦似幻的灵光，迷蒙的如同一场最美好的梦境，在浩劫动荡，已经将整个沙城甚至周遭的城镇都毁灭的这场噩梦里，在正逐渐扩散的天劫引发的惊雷电闪血雨沙暴之下，在无数裂口满目疮痍之中，聚灵枝蒙着各色灵光，摇曳着枝桠，美丽的无比诡异。

　　封尘绝不知是否避无可避，竟跃向了聚灵枝。

　　原本就在聚灵枝下边躲避灾祸边与之对抗，长老曜师还有灵犀族人已经快无力支持，若非有凌洛炎和龙梵的两股力量抵挡了聚灵枝对灵力的仿佛永无止尽的吸收，他们早已力尽而亡，此时见封尘绝跃来，都严阵以待。

　　不想那道身影并不落下，而是落在了聚灵枝的顶端，站在树上的身影尽管避开了炎火和朔水的正面冲击，却还是受到两股力量余威的波及，运起暗黑的玄光，抵挡好两股力量在空气中引来的气流和尘暴，封尘绝大喝一声，就在此时，异象突显。

　　聚灵枝上各色灵光倏然一暗，树下众人见此情形顿觉惊喜，凌洛炎和龙梵见了，神情却并不轻松，只从眼前的这几个神仆脸上就能看得出来，这在他们的预料之中。

　　“你们要他做了什么？聚灵枝还有什么隐秘？”随着这句满是警告和杀意的话音，聚起的炎火倏然散开，一瞬间化成无数火星光点，细微的火光比针尖还小，满布在空气之中的景象炫丽到令人痴醉神迷，但神仆之一却没有那个福分再多看几眼。

　　还未答话，一点火星霎时窜放眼眶，炎火可将世间所有都毁灭，何况只是人身上的一只眼晴？凄惨的哀号声里，那人脸上已经多了一个骇人的坑洞，一点火星烧去一只眼，留下的那只眼布满血丝和恐惧，到了这时，即便是狂人，也没办法再笑出来。

　　不等回答就用如此手段，先慑后问，这般的做法，已然是一种警告，面前身穿红衣的男人就算要他们死，也会用最凄惨的方式让他们感受万般痛苦之后才死。

　　被炎火吞噬的眼窝里，只留下一个坑洞，仿佛从来没生过一只眼，干净的甚至能看到眼球之后的东西，只剩下的另一眼看着聚灵枝上的封尘绝，那个勉强牵动嘴角：“炎主，已经迟了。”

　　低低的笑从周围那几人口中发出，显得无比诡秘，一模一样的脸露出同一个表情，在向往之中带着恐惧颤栗，“赫羽之力为火，有光有影，即便失去炎火，光影依旧有所关联，聚灵枝已有了光，岂能缺少了影？”

　　说完这句，仿佛他们都无法想像之后将会引来如何的劫难和盛大的末日景象，在期盼那场景到来的同时又免不了恐惧的颤抖，兴奋的颤栗。

　　“他便是影之力。”龙梵此时有些后悔，他原本早就该想到这点，可封尘绝与炎火的关联，与洛炎的关联使他始终不愿去多想，封尘绝在他眼里，是个早该死去的人，不该存在于世，不该以炎火与洛炎扯上任何关系。

　　对此显然从未在意过的红衣人一抬手，“管他是光是影，不能让他引发那东西更大的力量了，杀了他们，走-------”

　　神仆口中已经问不出什么，杀了人们才能专心应对聚灵枝和封尘绝。

　　龙梵正要动手，聚灵枝那端的异象却突然明显，各色灵光突然一暗，又猛然一亮，仿佛突然撕开了聚灵枝外所蒙的迷雾，迷蒙梦幻的美景里多了暗影，就如梦中的场景成为真实，光晕有了影子，枝桠生长出枝叶。

　　与此同时，凌洛炎和龙梵同时感觉到灵力的流失，如潮水般退去，被引往聚灵枝，引到那枝叶之间，他们的力量流失，聚灵枝的枝叶却愈加茂盛，引起了更加剧烈的浩劫天灾。

　　此时的沙城早已面目全非，根本辩不出还有城的样子，甚至方圆数百里都不再有任何生灵存在的痕迹，再这样下去，世间所有的力量都要被吸取成它的养分，所有的一切都将被毁灭。

　　再看聚灵枝下，长老曜师灵犀族人，眼看就要力尽而死，就连那几个神仆，也神情萎靡，显然他们的力量也是聚灵枝的养分之一。

　　“把结界撤了。”凌洛炎皱眉说道，吸收了暗之力，那个聚灵枝威力暴增，就连他都感到吃力，旁从更不用说了，龙梵就算有千年灵力，又有抵挡到几时。

　　知道他不想让他耗费灵力，龙梵却摇头，并没有将结界撤下，“还可支持。”洛炎不喜欢沾血。

　　“我没事，不就是几滴血吗？快下完了。”拉起龙梵的手，阻止他继续维持结界，凌洛炎看着脚下不远处的那棵已经枝繁叶茂的巨树，嘴角扬起冷厉的弧度，“不能再让封尘绝活下去。”

　　困住那几个神仆的朔水和炎火之力都被撤下，此时就算他们不动手，那些人也会在聚灵枝的力量之下力尽而死，龙梵被凌洛炎拉着跃下，目标正是封尘绝。

　　就在这一起一跃之间，他们的力量又被吸收了不少，凌洛炎几乎难以相信，他会被吸走这么多力量，那程度就和当初他第一次遇见艾，在那所谓的圣物灵石上被吸收灵力，使得艾从中苏醒那时候一样。

　　可那时他才能使用灵力，眼下却不一样，似力量越强，便被吸收的越快，想到这点，他侧首一看，这才发现龙梵的脸色已经透出微白，并不明显，旁人甚至难以察觉。

　　但凌洛炎不是旁人，还没落到树上，他猛的把龙梵拉住，“你还能支持多久？”这一句，连疑问都省了，他根本不相信龙梵没事。

　　听出话里的焦急，龙梵叹息一笑，知道无法掩饰，“还可支持片刻。”

　　这片刻是多久，凌洛炎紧紧皱眉，若有人问他，他也会回答可以支持片刻，片刻可长可短，龙梵这样回答怎能叫他放心。

　　“你们要厮磨到几时，天下安危，族人的性命，都不顾了吗？”冷嘲的话语声从聚灵枝上而来，说话的人是封尘绝，站在聚灵枝上，半悬空中，阴冷的眼眸直视半空之上携手而来的两人，在他脚下如有一个光柱，将他和聚灵枝连接。

　　聚灵枝也在吸收他的力量，却不知是多少，那光柱不是明亮之色，而是幽暗的仿佛能吸走一切光明的颜色。

　　听见他的话，见了如此情景，凌洛炎反倒不急了，徐徐勾起了唇，“我只顾我的祭司，只顾我的族人，天下人都要排在其后，如今他们都在我身边，我又有什么可急的，这答案，你满不满意？”

　　第二百零三章

　　“你的祭司，你的族人……”鹰一般锐利同时也透着戾气诡秘的眼中闪过暗色，如同是在嘲讽，封尘绝重复他的话，往下注入的灵光却没有减缓，血雨渐止，他仰头甩去一头血水，暗红发丝之下，露出带着血腥的笑。

　　看到这样的笑，凌洛炎眸色一冷，封尘绝来者不善，眼下情况对他们十分不利，他和龙梵的灵力都在减少，再这么下去，到时连和他一拼之力都没有，更谈什么毁去聚灵枝了。

　　只是这会儿的功夫，除了聚灵枝所在之处，其他地方都已如炼狱，任何人在这场劫难之中都会惊惧于自然之力的浩大，当所有的灾难一起降临，所有的自然之力都成了毁灭的力量，将是如何可怕的事！而眼前，这场浩劫正在加剧，甚至扩散！

　　两人的身影一起落下，龙梵站定，注视封尘绝，朔水灵光乍现，出手毫不犹豫，即便灵力流失，拥有千年之力的祭司也不是常人所能敌，封尘绝不敢怠慢，这一回避无可避，只能双掌相迎。

　　青蓝水光与玄黑的暗色相撞，居然并没发出太大声响，一声雷电轰鸣落下，在电光里只见那玄黑的光芒节节后退，青蓝水光径直往封尘绝身上击去，喷出一口鲜血，封尘绝却不后退，也不闪避，由着那朔水将他袭卷。

　　诡异的是，这股朔水之力在击向封尘绝之后倏然消失，聚灵枝骤然大放光芒，一阵闪烁，犹如吸足了水我的参天大树，枝叶更为繁茂，见此情形，凌洛炎脸上的冰冷霎时成了暴怒，“利用聚灵枝，果真是你封尘绝的做法！”

　　银发染上绯红，他根本不在意被聚灵枝吸取多少力量，手中炎火倾尽全力，只见天地间的火茫一起跳跃，就连闪电之光都印上赤色，惊雷电闪眼前只看到赫赤一片，天地都为之失色的炎火，充斥所有人的视线。

　　看到这样的来势，封尘绝当然知道厉害，就在他又要故伎重施之时，一股巨力不知从何处袭来，竟是他以为已经抵挡过去的朔水？！

　　这回却不只是让他吐口血这么简单，封尘绝眼前一黑，只觉那股柔和的水波如要将他五脏六腑都侵蚀一般，似一枚枚细针穿透他身上的皮肉，犹如是在等待时机，潮汐般的力量越来越强大，大到他忍不住握拳将自己手心血肉抠下。

　　“祭司龙梵。”咬牙吐出几个字，封尘绝想的是为何到了此时，他还有如此强大的力量，朔水之力分明被化去被吸收，在凌洛炎身边的这个男人竟然还能伤他到这种程度。

　　“我只是灵力流失，并非不能使用灵力。太轻敌，对自己没有好处。”如同是解惑，也如是嘲弄，从龙梵口中说出来，却像是透着规劝告诫的善意和惋惜，就算灵力流失，祭司龙梵依旧是祭司龙梵。

　　凌洛炎见此情景，心里一松，却倏然拧眉，忍不住抱怨，“你是想骗他，还是要吓我？灵力流失，知不知道你的那个片刻让我……”

　　手心忽然被握紧，就在这个时候，祭司龙梵还是那样从容，带着笑看他，“只是示敌以弱，我并未撒谎，只能支持片刻，这个片刻，能做很多事了。”

　　他家的祭司的片刻确实与他人不同，不知想起什么，凌洛炎哼了一声表示不满，到底是放心了些，确实，得回千年记忆，继承荼鳞之力的龙梵比之前更强，超出他的预计，知道龙梵也是以此让他宽心，他也不再追究。

　　两人几句交谈，都没去担心封尘绝会暗袭，只因被朔水所伤又面对炎火之力的人，根本不可能再生出其他意外来，何况现在他已被朔水所伤。

　　封尘绝此时看来狼狈，他知道若是被炎火所噬，无人还能活在世上，他只能躲避，但他神色闪动之间却看不出恐惧和担忧，暮然间，暗色的魅影跃入聚灵枝的枝桠里，没入那片灵光之中。

　　凌洛炎和龙梵没有追赶，他们还有其他要担心，眼看聚灵枝已经生长到了极致，正在撼动天地之力，眼看天翻地覆的劫难就要难以挽救，两人对视一眼，一起将手中灵力往聚灵枝投去。

　　已如树木繁茂的聚灵枝几次闪动，将袭往树冠的灵力一一吸取，凌洛炎和龙梵手中却没有半刻停顿，朔水青蓝如海，炎火升腾不断燃烧，同时经受两股力量的冲击，同时也在吸收这两股神人遗留之力，聚灵枝的闪动越来越频繁。

　　半数力量被吸收，半数力量却确确实实的落在了聚灵枝之上，即便是一件神物，终究难以抵挡朔水和炎火之力，枝叶亮起几点火星，被朔水袭卷之处也逐渐枯萎，它还在继续吸收身外的灵力，这已是一场竞赛，比的是谁可坚持的更久。

　　凌洛炎和龙梵运起所有的灵力不断流转，只是满天火色，无尽青浪，一波一波的朝聚灵枝上涌去，但尽管如此，聚灵枝所受的创伤却并不见更严重，被炎火烧灼之处停止了火势，枯萎的枝桠也只是少去了几条枝叶，频频闪烁的光芒显然是它正在加速吸收力量。

　　“该死的东西！“凌洛炎低咒一声，他已经感觉体内的灵力所剩无几，龙梵想必也好不了多少，可这聚灵枝却像是个无底洞，假若他们的力量不被吸收化去，他可以确定，它根本连一簇炎火也抵挡不住。

　　那几个神仆始终在旁观战，已经站立不住，只能勉强不让自己不从半空落下，见此情景，嘶哑的笑声从他们口中发出，已经无力，却还是一个个睁大了双眼，只为看到末日的盛景。

　　“终于到了此时了吗？“不知从何处冒出的话音，飘浮在空中，凌洛炎怒喝一声，”到了此时才出现，还不过来帮忙？“

　　银色的长毛如云絮飘浮，银狐恢复了原来的模样，长尾不知延伸去何处，凌空看着地面上和头顶正在发生的灾祸，艾依言过去，霎时间聚灵枝闪烁的更为剧烈。

　　“主人，不要保留灵力，还有你，荼鳞的继承者，把你所剩的力量也全部投入。“艾忽然对两人这么说，看它神情慎重，不像是玩笑。

　　凌洛炎疑惑，他和龙梵运起灵力投去的时候，都在运转的力量，留存部分运生后继之力，倘若全数投进，之后该如何？

　　龙梵看了它一眼，朝凌洛炎点头示意，两人果然如艾所说，毫无保留，将所有的灵力全数投入进去，力尽之扣的感觉难以描述，凌洛炎脚下一软，便被龙梵搀扶住。

　　眼前的聚灵枝忽明忽暗，早已张开的枝叶竟然又大了一圈，见它繁茂至此，艾的神情更为凝重， 将自己本身的力量也全数投进，却只见浩劫加剧，并未产生它预期的情况来。

　　“难道我错了？“艾低声自问，凌洛炎听他这么一问，简直不知该说什么好，就在这时，又见巨灵枝上冒出的人影，让他脸色倏然一沉。

　　封尘绝还未死，他在聚灵枝里居然没被吸尽灵力而死？！

　　“暗之力，看来并不是它喜欢的力量，也可能是我们投去的灵力太多。”龙梵将凌洛炎拉到身后，聚灵枝已经吸收了足够的力量，却让封尘绝逃过一劫，这不得不说是他的运气太好。

　　封尘绝站立在聚灵枝上，面对他们两人，又看了看银狐，还带着血的嘴角微微一笑，“凌洛炎，我说过，今日，我定会让你记住我，我要你将我放在心里。”

　　惊雷划过，引出一张笑容诡秘的脸，此时此地，尽管不是当初的雷落城，更不是望天台，这浩瀚轰然的声响，这一道道落下的电光和空中狂卷的沙尘，却让所有人想起了当初，那时也是这般对峙的情形。

　　只不过那时，败的是凌洛炎，却也让他自此得全炎火之力，而后炎火重生，封尘绝是伤在祭司龙梵之手，那么这一回呢？两人已经力尽，封尘绝却还有余力，甚至还是最后施力引发聚灵枝的人，这一场又会是谁胜谁负？

　　不知是还沾血雨还是印着炎火的电光劈下，那一阵惊红就落在几人头顶，谁也没动，封尘绝就用那般诡异和眼神打量着在他眼前的凌洛炎和龙梵，任狂风吹乱他的暗红短发，那沉沉的气息莫测难辩，谁也不知他会何时出手。

　　仰望高处，在聚灵枝下调息的众人已经把心提到了嗓子眼，聚灵枝如今几乎已停止吸收他们的力量，那便是说，它所吸收的宗主和祭司的灵力已经足够的多，多到可以将整个天下毁去，让这一场浩劫扩散，取去全天下所有人的性命。

　　它拥有的力量越强大，宗主和祭司失去的力量就越多，在这种情况下，与封尘绝对战，胜算有多少？

　　“这话你已说过了，我倒是想看看，你怎么做到！”凌洛炎不愿再拖延下去，话一出口，惊雷之下划过一道赤红身影，朝封尘绝扑去。

　　龙梵想要阻止已经不及，白衣如云随后而至，没来得及止住凌洛炎的去势，封尘绝高高跃起，玄黑的灵光已经将聚灵枝上的大团灵光遮蔽。

　　“怎么做到？”封尘绝微微一笑，笑容还是诡秘而阴冷，玄光在手，朝下投去，“就这么做！”

　　拖长的尾音带着笑声，那种狂态和气势即便在惊雷闪电这下，还是清晰可觉，这一击仿佛连天地都没有放在眼里，所有的目的只有一个，让眼前这身红衣，这抹身影，这双惑人的眼里，刻印上他的身影。玄光落下，暴起一阵巨响，连天地都撼动，早已动荡不定的地面摇晃的更加剧烈，聚灵枝下人群极力抬头观望，只能看到一片亮白的光团，其中有暗色之色氤氲如雾，却寻不到他们无比熟悉的那两人的身影……

　　宗主和祭司---------

　　所有人只觉一阵天旋地转，在天地动荡之间再三寻找，却仍是只见高立其上的封尘绝，还有在一边气浪冲击好不容易稳住身形的银狐。

　　再无其他。

　　第二百零四章

　　底下的人群惶恐不安，只能眼睁睁的看着聚灵枝上那阵光亮暴起，遮蔽住所有。

　　而此时凌洛炎和龙梵其实还在那团刺眼到几乎无人能直视的光亮里，腰间一紧，他只觉被一股力量往后带去，凭着熟悉的感觉不用回头，他也知道那是他的祭司。

　　被气流冲击，他抓住那身白袍稳住身形，回身拥住龙梵，侧首往后便看到令他意外的场景。

　　就如刚才的意外一样，封尘绝那一击竟没有冲他们而来，而是对着聚灵枝，此刻，聚灵枝就在他手中的玄光之下发出耀眼的亮光。

　　越是光亮之处，总是有越深的黑暗，封尘绝就站在那黑暗之中，玄黑的暗光将他包围，从他手里不断往聚灵枝内注入，他抬起头，从明暗交错的光亮里望着他们，那种眼神，依旧诡谲阴冷，却流露出些微的得色。

　　“凌洛炎，此生你都要记住，是我封尘绝帮你救世！你是光，我为影，早已注定----”狂笑之中，玄色的灵光倾入光亮，那双诡谲阴冷的眼紧紧盯视着不远处的红影，那种纷乱复杂，那种爱恨交织，随着那一声狂笑一句话语穿透云霄。

　　犹如破碎了光明，早已枝繁叶茂的聚灵枝加重了暗影，茂盛到了极致之后，余下的便是凋零一途。

　　暗光被聚灵枝吸收，如同是到了某种极限，那伸展的枝叶有了枯萎的征兆，聚灵枝下众人只见光亮极盛之扣骤然一暗，天地的动摇猛然加剧又倏然减缓，而在半空中，凌洛炎和龙梵看见的是封尘绝将所有灵力投入聚灵枝。

　　吸收了所有的力量，聚灵枝生成的巨枝再也无法负荷，仿佛是到极限，盛光过后显出萎顿之态，叶片凋零，飘落之后消散为灵力，树下的众人只觉身上失去灵力竟有了回复的迹象。

　　银狐要他们两人倾注全力，就是为此，可谁又想的到两个倾入全力之后恰是在聚灵枝可承受的界限里，只差些许，只差那毫厘，可就是此许毫厘之间却是天差地别。

　　封尘绝弥补了这毫厘之间的力量，事实上他所余的灵力又岂只是毫厘，只见玄色光晕不断扩张，那立于黑暗中的人如同是在得意，哈哈的笑声无比畅快，可在另一边，有人却难以置信，凄厉的吼叫声满是愤怒。

　　“封尘绝！这与我们的约定不同！快给我离开！”那几个神仆也逐渐恢复了力量，但他们情愿就此死去，也不愿在这关键之时功亏一篑。

　　“你们提升我的灵力，我为你们开启聚灵枝，你们做到的我也做到，哪里与约定不同？哈哈哈哈哈----”张狂的笑声在雷声轰鸣之中如刀锋划过，暗红的发色开始黯淡，封尘绝倾注灵力的手还是没有放开。

　　“封尘绝你要我欠你？！”凌洛炎被龙梵抱住无法上前，厉声大喝，他没想到封尘绝会这么做。

　　“对你，我得不到也毁不掉，既然如此，我要你这辈子都记得我封尘绝！”狂啸一声，加剧的灵力引起聚灵枝加速的衰败，盛极而衰，聚灵枝终于如它生长之时的迅速一样，力量快速的衰退。

　　爆裂的声响骤然而卡塔尼亚，衰退还不及吸收来得多，承受不住被灌入的灵力，聚灵枝竟然裂开。

　　在神仆的哀号声里，封尘绝的笑声随风狂卷，凌洛炎只见那双如鹰的眼狠狠盯视着他，那种灼热与狂猛，狠戾与残忍直到此时都没有改变，不同的却是多了一抹笑。

　　“骄傲如你，不会忘记今日！凌洛炎，是你欠我的！”如有暗火燃烧的眼眸，在幽暗的灵光里仿佛散发着灼灼的热度，笑意从嘴角到了眼底，他用尽最后的力量，带着一身暗黑扬着狂笑纵入了聚灵枝。

　　就在这同时，裂开的巨枝四散分裂，爆裂般的灵力往四处飞射，树干枝叶全数分崩瓦解，灵光里凌洛炎只觉得难以计数的力量涌上，耳边听到龙梵的话，“小心控制，你的身体无法承受。”

　　凌洛炎明白，就像此刻，他感觉到灵力正以难以置信的速度快速恢复，同时还有另一股力量也在被他的身体吸收，倾注所有力量之扣的体内空空如野，又在刹那之时被填满，甚至更多，若不小心控制便会如那聚灵枝一样爆裂。

　　涌上的灵力越来越急，在迷蒙的光晕里，他没有再看到封尘绝，他只记得那双直到最后都决绝的眼，还有那一个笑，对他人残忍对自己也毫不留情的封尘绝，竟用这种方式让他记住他！？

　　“不要分心！”耳边倏然一痛，他听到龙梵的话就在耳边，那重重的噬咬是对他的警告，也是龙梵看出他心里所想之后的不满。

　　龙梵抱住他让两人的身体紧贴，感觉到灵力的汹涌，回归而来的力量来势汹汹，连他都承受的不易，何况是洛炎，可在此时，在他怀里的人却想着那个封尘绝。

　　凌洛炎只觉环绕在身后的手加重了力道，在爆裂的灵力冲击里，他和龙梵险些就难以站稳，所幸至始至终龙梵从未放手，不然他们恐怕会被飓风袭卷不知吹去何处，而此刻环抱住他的手施力很重，传递过来的全是不满与妒意。

　　“洛炎会记住他？”按住凌洛炎不等他的回答，微蓝已经骤然暗下，“不许再看着那里！”就在那片混乱之中，龙梵猛然吻下。

　　在这场浩劫带来的灾难里白袍祭司显然早已对封尘绝在存在感动不满，他情愿与封尘绝大战一场也愿看他用这般的方式，给他机会在凌洛炎的心里留下任何痕迹。

　　灸热的吻和涌上的灵力一起，让凌洛炎浑身发热，回抱着龙梵，他感觉体内的力量愈来愈多，周围的声响仿佛都远离，所有的惊天动地都隔的很远，回归的力量难以计数，甚至超出他所失去的，其中某一部分，难道是聚灵枝本身的力量？

　　他还未来得及分辩感受，身体忽然像是被撕裂，耳边轰然一声嗡鸣，周围忽然静了，静的听不到一丝动静，感觉不到龙梵的吻，也感觉不到身上的拥抱，他甚至感觉不到自己的存在。

　　他在哪里？

　　眼前的一片说不明的颜色，他感觉不到自己，就如只有思绪留存在这个奇异的空间里，古怪的是他的心里却不觉得着急，也不觉担心，仿佛本该是如此，仿佛理所当然。

　　洛炎……

　　有人在叫他，那是龙梵，不是话语，而是感知，就如当初夜翼和他对话之时一样，不一样的是他的感觉龙梵离他很近，近到就在身边，仿佛他们就是两股思绪，一起在同一个奇异的地方。

　　龙梵。

　　他回应，假若有身体的话，他便会感觉到被人拥抱了，可他眼下分明没有身体的存在感，却能感受到拥抱带来的感觉，甚至比用身体去感知还要来的透彻清晰，接着，就是吻，他知道那是吻，那样的感觉，确确实实是龙梵的吻。

　　微热的，又演变至炽烈，由轻浅开始诱引起他心底的骚动，没有人能将一个浅淡的吻发挥的这样淋漓尽致，除了他的祭司。

　　而同这个吻一起传来的是那种热切，龙梵对他的热切，所有的情意和难以描述的，深刻到寻常人无法承受的爱意，全都传递到他心里。

　　难道失去身体的感觉，用心会更为明晰？好似两人的魂魄正在交融，在那个吻之后，他甚至能感受到自己的存在被穿透，属于龙梵的部分清清楚楚的融合进来，带着那汹涌的爱意和渴望，所有的独占和爱欲，还有曾出现在他祭司脑海中的种种想法，让他无比真切的感觉了个清楚。

　　禽兽。

　　他笑骂，不去想此刻身在哪里，在失去身体的感知之后，那种清晰的融合的感觉，异样的欢愉让他有些兴奋过度，在隐约间，他知道他和龙梵处于曾经经历过的那处状态，自己的魂魄深处，但那时他是被龙梵带离那个世界，如今呢？

　　等我们醒来，洛炎便会知道了。

　　龙梵早已感觉到，自从他由聚灵枝上觉出古怪就有所察觉，只是没想以，会这么快。

　　但对此他并没有什么不满的，在此刻的状态，他很清楚的知道洛炎对他的情，这倔强又骄傲，爱招惹他人为他失神动心的人，如此激烈的回应他，向他索求所有情意爱念，毫不抗拒甚至是满意的接受他这份文已无法表达的强烈到满溢而出的爱。

　　抛却肉体的交融不需要动作来表达所想，更没有任何限制与尽头，只有无尽的付出和索取，爱与欲，灵与肉，这一刻仿佛全部都溶解在一起，凌洛炎觉得自己就是龙梵的一部分，同时龙梵也是了的一部分，这种玄妙的感觉很难说清楚。整个天地整个世间好像就只剩下他们两人，这方天地就是所有，无穷无尽。

　　在原来聚灵枝所在之处，长老和曜师们起先是看到他们上头的巨树崩裂破碎，接着就看到他们的宗主和祭司被大团光晕包围。

　　此刻五彩霞光一般的灵力不断涌动，其中有炎火的赤红也有朔水的青蓝，两人的身影就在这圈光晕之中，似乎是相拥着，不知是否收到什么影响始终没有反应。

　　“怎么回事？宗主和祭司……”林楚不由心焦，眼看浩劫已经消弭，所有灾难都停歇了，宗主和祭司却被那聚灵枝爆射出的力量包围，不知会怎么样。

　　怀冉经历的多，显得略微冷静些，“我们都已恢复灵力，炎主和王应该也无事才对，兴许是要等这些力量被吸收。”

　　怀冉的猜测没有错，艾此时也正这么想悬浮在一旁，他等待验证它一直以来的怀疑。

　　另一头的那几个神仆满脸绝望的站在地上，周围的所有都已面目全非，沙城不见沙砾，地上只有无数黑洞似的裂缝，焦黑的士地，不见日月的天空，还有一眼望去，看不见尽头的空白。

　　没有房屋，没有树木，没有生命，只差那毫厘，他们的愿望就要达成，就在完成神人的使命，为什么会在那个时候一败涂地？！

　　“神仆愧对我主-------”几人高喊，跪地仰望，心里的怨艾不甘，那种像在噬咬的悔和恨，让他们双目赤红，仰头高呼，他们咒骂情愿一死也要在凌洛炎心里留下痕迹的封尘绝，更痛恨破坏了这场盛世浩劫的两个继承者。

　　身为神人的继承者，怎么能不顺应神人之意？！

　　“神人啊----看看这天下吧-----让浩劫再起，让聚灵重现！使天下尽灭，让世间重生！”朝天叩拜，几人嘶喊的话语声直冲云霄，在已消退了这一切劫难的幽静之中荡起诡秘的回响。

　　“神人啊-----我们愿以性命相抵，用自身千万年轮回之苦换取顺应天命！愿承受万种痛苦换得灭尽苍生的契机！”

　　吟唱声飘渺而上，云层缓缓推移逐渐堆积，随着他们的语声，天上忽然现出奇异的景象，一红一青的两个身影如同自虚幻中来，在那咏唱里出现在世间。

　　众人直直的看着，没有人还有能力去阻止神仆的吟唱，在人影出现的同时，一股如同千千万万年前就留存的威仪，如同整个人世所有的生灵都可在其股掌之间不费吹灰之力毁去的威慑感，凌驾于天地，随着逐渐清晰显现的人影，让人几乎失去了呼吸的能力。

　　等真切的看清了，众人更是连呼吸都停滞，就像是魂魄都被夺去，就连最冷静最镇定的怀冉，都瞪大了双眼，惊愕到自己已经张大了嘴都不知道。

　　那出现的神人，赫然正是他们所熟悉的那一双身影！

　　确实就是凌洛炎和龙梵，在所有人关注那几个神仆的时候，不知何时包围他们的灵力已经不再，此时两人站在天际，看来与原先有些不同。

　　第二百零五章

　　站在天际高处，凌洛炎的银发燃烧着赤红颜色，飞扬的发丝如火，原本已凌乱破损的工衫如今完好如初，本就绣着炎火如云的衣衣襟袖摆上，有丝丝缕缕的火样图腾缠绕。

　　那图腾年来不像死物，竟像是活的，仿佛是火焰有了生命，每一点火星每一缕藤焰，游走于那衣襟袖摆之上交织出无人能用言语来形容的纹样，本是锦绣耀眼的红衣，此刻夺目绚烂一如将火焰披缀在身。

　　但不仅仅是如此，在他身后有一团火红，如异兽张开长长的焰尾将半边天空都燃烧起来，锋利的爪牙，尖长的嘴，火红的巨翼展开填满了天空的颜色，犹如是天边的红霞汇聚，也像满空的火焰将天际燃烧成了赤色。

　　印照在这片炽烈火色之中，噙着笑意的男人神情看来倒是与平日没有不同，似笑非笑风流情挑的眉眼，似是多情又像是无情，漫不经心的模样，在众中的目瞪口呆敢置信的注视之下，悠然自得的摆弄手上的炎火。

　　那一簇簇火光在他手中就如一朵朵绽放的诡丽的毒花，那是除了此刻站立在他身边的那个人以外，无人敢碰触的危险到致命的艳色。

　　这抹艳丽的足以夺去所有人的呼吸的赤红夺目，就印衬在他身旁的水浪波涛之中，被青蓝之色环绕，青蓝如海，不疾不徐的拍打翻涌，流动的水色蕴着朦胧的光，白衣飘渺卓然而立的男人神情淡淡，纵然不言不语，只是站立便能让人感觉到那深沉难敌的浩然恢弘之气。

　　那是祭司龙梵，那一身祭司白袍[被水色幽蓝覆盖，浊世出尘的纯白之上镀上了水色流转的深沉，无边无际的蓝泛起涟漪，隐约间交错成生有鳞片的奇兽，盘绕而下，纵贯天地，白芒与青蓝交织头尾，爪如刃，须如刺，形成了头尾难辩无迹可寻的浩瀚之貌。

　　那绯红赫赤的羽翼，那泛着浅青荼白的鳞片，那一双在两人身后成形的异兽，存在于天际占满整个天空，那是何等的炫丽和威严，所有人呆愣仰望，他们都认得那是什么，但此时竟没有一个人有能力开口言语，叫出那两个名字。

　　“赫羽 ，荼鳞，我果然没有料错。”银狐跳跃，略有得色，在此时只有它还能开口，其他人早已脑中一片空白，他们只知道看着高处的两人，是惊是喜都已不知。

　　而那几个神仆跪于地上，口中吟唱停下，直直的目光遥望天际，却像是失了魂魄，“神人……赫羽 ……荼鳞……”

　　“赫羽 ……荼鳞……”不断叨念着这两个名字，他们俯地望天，睁大双眼看着他们万般崇拜无比敬仰的神，眼底全是震惊和绝望，他们招来了神人，但眼前的神人，居然就是他们以为的继承者。

　　半空中如同是在燃烧着那身红衣拂起了火色，“这算起来，你们就是赫羽荼鳞了？”搁在下颚指尖摩挲，眉宇微挑，凌洛炎的表情颇有些古怪。

　　“看来便是了。”龙梵神情自若的点头，自他觉出聚灵枝上的灵力有些熟悉，就隐约有所怀疑。吸收了那股来自聚灵枝的力量，他们两人就自魂魄深处“醒来”了，身上的灵力有了些许变化，那种变化令他们自然而然的能用各自炎火朔水之力招来天地最本源的力量，自动聚集的火焰和水光形成了两只异兽，并非凌洛炎当初炎火所化的虚影，而是实实在在，以力量化身而出的异兽。

　　两人一问一答，终于惊醒了恍如梦中的人群，绮旋王带着灵犀族跪下叩拜，长老和曜师们脚下一软也立时跪在地上。

　　此时此刻他们激动的心情无法表达，天际传来的那睥睨苍生的压迫感和无人可挡的威仪，让他们的身体仿佛不受控制，来自天地本源的力量，令世上所有生灵产生膜拜的冲动。

　　许是收到这股力量气息的影响，不知何处而来，不知何时开始，天地间有了各种灵兽的痕迹。陆续往此聚集，如同也受到这股力量的威慑，静静围绕匍匐在地。

　　白衣之下指上轻点，浩瀚无边的青蓝之水覆盖了整片大地，满目疮痍的裂口，焦黑无底的深渊尽数化去，大地之上浩劫带来的所有伤痕，尽数在这一道青蓝光芒之下消失无踪。

　　白芒闪耀的青蓝水色从众人脚下流淌而过，其后而来的火焰之光又如最璀璨的花火掉落，在水光波涛之后熊熊燃烧，奇异的是，经历朔水又遭受炎火的土地开始缓缓有了光亮，沙尘不在，生长出了翠绿的颜色，炎火本是吞噬一切，此刻却有了赋予生命的能力？！

　　目瞪口呆的看着眼前的变化，看着前一刻还伤痕累累的大地如今草木葱郁，看着不久前还日月无光云层昏蒙的天际有了灵兽飞翔的痕迹，众人恍恍惚惚，疑似自已身在梦中。

　　水火成了生命的本源，就在那两人抬指划过的片刻，那一场几乎灭顶的浩劫，好像从来都没发生过，草木如茵，天地之间鸟兽纵横，那花草的香气，生灵的欢叫，不是做梦？

　　“千万年轮回，人神魔难分，世道混沌，浩劫将至，天神备下熊熊烈火，烈火吞噬身躯，痛楚折磨灵魂，踏火而归之人，致天地重生。”

　　银狐在空中跳跃，带着笑意的话语声如吟诵般的如此念道，每一句过后，众人心里就有一次震颤，飘散在天地间的这句话他们早已听过多次，可没有一次如此刻，住房难了们激动的连心都在颤抖。

　　艾注视眼前的一切，看着天地在凌洛炎指上绯红划过之处重生，神色渐渐庄重，无限感慨之中，露出激动之色，“艾，见过我主，迎我主归来-----”

　　银色长毛发出耀眼的光，待光芒消去之扣，在凌洛炎脚下跪于半空的已经不是银狐，而是一个身穿银色锦衣的年轻男子。

　　“你早知我是赫羽，才会认我为主，就等待今日。”凌洛炎打量在他脚下的艾，银衣银发，样貌清俊又透着些凌然的傲气，此刻收敛了冷傲，垂首跪地。

　　艾俯首承认，他的激动尚可控制，只因他早有预计，可叩拜于地的众人却还在震惊之中没有恢复过来，不止心里颤抖，连身上都要激动的颤抖起来。

　　“宗主便是赫羽，谁会想到宗主就是赫羽，还有祭司，祭司便是荼鳞？！赫羽荼鳞，赫羽荼鳞，我族竟有两位神人……”林楚被眼前这一幕天地辽阔万物重生的景象所震撼，喃喃的自语简直快语无伦次。

　　而钱长老愧悔于中了神仆之计抛出聚灵枝，造成如此浩劫天灾，在生死关头挣扎过后却又亲眼见到天地重生，这一惊一喜之间，差点就要神志不清。

　　他就那么跪在地上仰望高处，喃喃叨念，“千万年前，天地混沌，神人创世，神人要天便有了天，要地，才现出地，神人要鸟兽飞禽，天上便有了羽翼的痕迹……神人要草木生灵，世间便有了绿草如茵万物人息……”

　　神仆在旁听着这一句一句流传了千万年的歌谣，脸色越来越惨白，看着眼前在废墟残骸之中重生的天地，错综复杂的神情开始扭曲，跪在地上，他们也在颤抖，那颤抖不仅仅是因为激动，还有无限的绝望和悔恨。

　　世上没有任何人比他们更熟悉这些歌谣，也不可能有人比他们更崇拜敬仰他们的神，可如今，在他们自诩为神人达成心愿之时，在他们将天地差点毁去之后，摆在他们眼前的却是这么一个事实--------

　　他们，与神人为敌。

　　他们怎么能与神为敌？他们竟然忤逆冒犯了他们的神？他们的所作所为，居然并非神人之意？自始自终，他们都错了，他们所怨恨所针对的，竟然是他们的神？

　　这是怎样的一种罪过！

　　“神人啊-----我等有罪，我等有罪！”颤抖匍匐，几人不断叩首，无尽的悔恨让他们恨不得食尽自己的血肉来抵偿他们的罪责，他们不敢迎主归来，他们的罪孽连他们自己都不能原谅。

　　“谁认得你们，不过你们既然说自己有罪，我也不反对。”银发燃烧着火色，凌洛炎注视脚下重生的一切，对自己终于能和龙梵一样，除了有破坏之外也拥有了重建的能力而感到满意。

　　立于上空的红衣人显然对他们的存在满不在乎，对此刻的凌洛炎而言，那几个就和几个虫什么区别，之前的他可以动念之间令他们重伤而死，到了此刻，他们的存在更是如飞灰一般，要取他们的命，不费吹灰之力。

　　“如此杀了他们，可惜了。”在他身边的男从如此说道，悠然的话语声所露出的悲悯连同那莲华香气飘散，犹如自遥远的天际而来，落于人间。

　　不管他人是如何理解这句话的，凌洛炎到的是，这样杀了他们，太过轻易。

　　他知道他的祭司实则并不在乎灭世与否，对于制造这场祸端的祸首，龙梵唯一耿耿于怀的便是他们引出的封尘绝，那般执着的想在他心里占有一席之地，若非封尘绝已不在，龙梵不会放过他，如今，便只有让这些人来承担所有了。

　　“你们有罪。”如同实、审判的话语，从天际而下，直指那几年神仆，红衣扬起浓烈艳色，那团极致妖冶的红代表的是怒意，是指责。

　　“我等有罪--------我等有罪-----神人啊------”匍匐在地一次次叩首，额上渗出鲜血他们也全然不顾，仰天呼喊，满是怨恨，他们怨恨自己。

　　“我等有罪，冒犯我主，我等有罪------”叩拜而下，其中之一不知从何处取出匕首，往自己身上割去，一块块血肉掉落，他手中却没有丝毫停顿。

　　其他几人也如此照做，刀锋划过血肉，他们本身是灵力聚集所化，在鲜血洒下之后，那些血肉消散于空中，他们用那般敬畏和虔诚的目光注视空中并肩而立的两人，一刀一刀将自己的存在削去。

　　他们以为那两人是继承者，可他们错了，他们以为神人必定要灭世，他们也错了，他们自诩顺应天意，如今才知天意早已安排了结局，如今，悔之不及，他们根本不配侍奉两位神人！

　　“如何让神宽恕我等的罪……”、

　　“我等罪无可恕……”

　　“不该存于世间……”

　　不知是自问自答还是对话，几人重复着言语，悔恨让他们对自己下手毫不迟疑，如同在割他人的血肉，十几刀之后，跪在地上的已经看不出人形，如骨架骷髅挂着残破的血肉，眼中仰望上空的敬畏与对自身的恨意融合成了诡秘的狂热。

　　这是他们的自罚、

　　在众人目光悚然的注视下，几具同骷髅无异的尸体终于倒下，化于尘嚣消散无踪。

　　凌洛炎挑眉，竟然不用人动手，这些神仆就这么死了，尽管他好像就是赫羽，但他还不知这些人究竟是什么东西。

　　“艾。”这么喊了一句，他脚边的银发男子立时起身，知道他要问什么，艾回道：“据我所知，他们该是两位神人在许久之前，用灵力造出的人，专司世间之事。”

　　“说是赫羽荼鳞，但我不觉得和之前有什么不同。”凌洛炎拉着龙梵往下走去，落到人前。

　　“我们继承的该是赫羽荼鳞力量的本源，在聚灵枝里的部分力量，也是他们所留。”龙梵说起赫羽荼鳞，也如在说别人，他只知身边之人是他所要，其他并不在意。

　　“力量的本源又是什么，要说我便是那赫羽，岂不是我自己算计了自己？”想起所有的麻烦和根源，全是由那两个神人引起，凌洛炎不由觉得无比讽刺。

　　他对两个所谓的神人从来没有敬畏之心，更不觉得有什么了不起，不过是两个拥有强大力量的人用他们的力量做了些他人看来如同神迹的事，然后留下一堆麻烦，如今，却来告诉他，他就是那个被自己咒骂了无数次的赫羽，这岂不是笑话。

　　龙梵知道他心里的感受，正告待要说什么，远处出现了骚动。

　　凌洛炎举目望去，看到一只墨鸦口中衔着小上的白色灵鼠往他们身前飞来，正是夜翼和灵纾，在他们身后还有其人的族人，那些被命令去驱赶周遭城镇所居百姓的长老和曜师，终于赶回，满脸焦急。

　　第二百零六章

　　为了加快速度，夜翼化作原形将灵纾衔在口中在风中疾驰，到了沙城，见到的却不是预期时里的灾难和混战。

　　巨大的黑鸦不知是不是忘记拍动翅膀，忽的落到地上，也忘记将口中白色灵鼠放下，远远的其他族人也逐渐赶上了，看到了夜翼和灵纾所见的景象，自己脚停了步都不自知，焦急的神色还没来得及退下，一个个就像被定住了身形，呆呆看着眼前，怀疑自己是不是在做梦。

　　若不是梦，他们离开的时候还如同炼狱似的这块土地怎公生出草木花香？

　　晴空碧蓝如洗，风中带着清澈的气息，没有一粒沙尘，更不见半点血腥，地上裂口没了，不知从哪里跑来这些灵兽飞禽，天高地阔山水在前，别说是灾难，就连个害人的魔物都不见。

　　天地浑浊之气仿佛被洗涤过，每一次呼吸的感觉都与以前不同，每一眼看到的颜色都比寻常鲜丽，他们知道他们还在人世，却会忍不住怀疑自己是否踏入了虚幻的另一个世界，不然，他们怎么会看到赫羽和荼鳞？

　　那拖长的尾焰和火红羽翅，划过天际，覆着白色鳞片的青蓝异彩在水中纵横，赫羽在天，荼鳞涉水，这岂非就是传说中的神人所化

　　？

　　而神人，不是别人，身后有那样的神物出现的两人，竟然是他们的宗主和祭司！

　　“谁来告诉我，我不是在做梦……”岩骁的问话像是梦呓

　　“梦到天地重生，宗主和祭司是神人……要是做梦，可千万别醒……”随着他一起归来的族人有人接了话，连眼都不愿眨。

　　总算是林楚走到他们面前，郑重点头，露出笑容，“我们的宗主和祭司便是神人，浩劫已过，天下已安。”

　　归来的族人没人开口，一片长长的静默，就如当初亲眼见证这一切变化的长老曜师们一样，他们一时之间也不敢相信，等确定自己不是身在梦中，骤然爆起一阵欢呼，齐齐拜倒。

　　不论宗主和祭司究竟是怎么成了赫羽荼鳞的，世上神人再现，只此一样，就有让天下苍生朝拜于此，掀起狂澜。

　　仿佛瞬间将所有身外之事都忘记，所有人跪拜于地，那是发自内心的崇敬和欢喜，让他们不必任何人的号令，满怀激动的心情跪于面前的两人脚下。

　　受了众人的礼，凌洛炎和龙梵对身分的改变并没有特别的感觉，他们自认与原先没什么不同，看着脚下跪满人群，瞧了眼如今崭新的沙城还有城镇周围重生的一切，红衣展开烈火的艳色，“归族。”

　　衣襟划过，只见两道耀眼的火芒和水色闪动，骤然间晴空被点亮，凌洛炎和龙梵跃到空中，火焰的羽翼在红衣之后展开，白袍身上缠绕的白鳞尖爪拨动云雾水色，两人飘然而去，遥望那华彩炫丽的景象，众人久久仰望，没有起身。

　　直到两人的身影在空中远去，再也看不到半点，才一一站起准备启程回去，灵犀族好不容易重见天日，一时还有些不适应，打算和他们走一程再做打算。

　　就在人群散去之后，这片重生的天地里飘散出一声叹息，有人影从暗处走出，望着天际，而后转身离去产，再没有回头。

　　凌洛炎和龙梵正往来时的方向回去，他们凌空而行，等过了偏僻之地，免不了到了热闹的城镇，他们用了这般的方法，路途之上看见的人自然不少。

　　谁不知神人的特征，谁会看不见头顶上掠过的火翼白鳞？一路上因为他们的出现引起了无数的骚动，以他们如今使用灵力时显露出的模样，即便他们不想招人注意都难以做到，更何况是在凌洛炎的有心之下。

　　几乎不用多久，只是半日，这奇景便被传开了，不论寻常百姓还各宗族的灵者，都在讨论神人的真身，都在朝天空仰望，看是不是也能见上一眼神人的模样。

　　神人是谁？

　　神人就在赤阎族，两位神人便是那声名冠绝天下的炎主和世人无可匹敌的祭司，神人救世，被激动毁去之地在他们手中重生！

　　站在风起云涌天下骚乱顷刻掀起之时，引起这场骚动的凌洛炎和龙梵已经回到族里，落在山巅上的赤阎族总殿。

　　自天劫引起灾祸，纵然离的很远，各方各地都有所感觉，赤阎族位于山巅的族人非常清楚的感知到那股骇人的力量，别说是人，山间走兽早就感觉到这股异动，而骚乱耿已。

　　就在人人相传天灾已降浩劫来临之时，一切却又平息了，后来众人便听说了有人见到神人降世，又说神人便是他们的宗主和祭司，这回，就连决云都摔了手上的荼盏，更不说其他人是怎样的了。

　　等凌洛炎和龙梵落到殿里，迎接他们的是一群惊喜到不知该如何的长老，在炎落宫里留守的族人也都回来了，一群人傻愣愣的看着从天而降的两人，忘了要 前行礼。

　　“连你们都惊讶成这样，看来这神人的称呼还真是足够吓人来用了。”凌洛炎敛下了身上的灵力，只当没看到那一排如同石化的人 墙，靠到椅子上坐下。

　　龙梵才坐到他身旁，便听他的宗主侧首问道：“还没答我，我们这究竟算做什么？赫羽荼鳞？要说我们真是那些传说里的神人，怎么半点都不记得。”

　　凌洛炎至今还不能确定，他只记得另一个世界和这里的事，其他什么上古，什么力尽消散，那是赫羽的事，虽然说他就是赫羽，他却不想承认自己就是那个制造了这些混乱又自己以为是的神人之一。

　　“赫羽荼鳞为这个世间耗尽力量而消散于世，他们的消散不是死亡，而是力量的轮回，他们散去的力量充斥在天地之间，我们得到的是最本源的部分，也是最纯粹的炎火朔水之力，那便是他们的本身。”龙梵如此回答。

　　在他说话之时，族人终于醒悟过来，不及见礼，便又被他们两人这一番问答给吸引去了，不自觉的露出了神往的表情，随着龙梵的话，遥想当年，想像着两位神人是如何拯救人世，又是如何消散去，留下他们的力量遗落人间。

　　那他们究竟算不算是神人转世？还是继承了这股纯粹力量的就算是赫羽荼鳞？这种疑惑只属于凌洛炎，族人只知他们的宗主和祭司是神人，世间重现的天神，便是他们的宗主和祭司，其他，有什么关系？

　　太在人群簇拥，族人要在面前拜倒之时，却见眼前的宗主站起身来，红衣赤色如火，银发璀璨，笑首对他们说道：“你们要拜的是谁？是赫羽，还是我？”

　　是赫羽还是宗主 ，其中有何区别，众人面面相觑。

　　凌洛炎一抬手，“你们要的是天下人的赫羽，还赤阎族的宗主？”

　　话音含笑，却有些莫测的高深，选 在这时对族人说这些，他身边的龙梵自然知道他的心思，微笑侧首，当着族人的面，抬起眼前这张透着笑意冷然的脸。

　　悠然的语声着着莲华香气回荡在殿内，当先回答，“我不知什么赫羽荼鳞，我只知此生所想所要的已在眼前，龙梵身为祭司，当随宗主身边，洛炎就是洛炎，龙梵也只是龙梵。”

　　“答的好。”他满意轻笑，世间只有他的祭司最明白他的心。

　　迎着那抬起他脸颊的手，红衣倾靠过去，以那无比潇洒不羁的风流之姿轻笑着吻上，随即转身，对众人一挑眉，“管他什么赫羽炎火传说神人，如今天下间只有一个凌洛炎！”

　　朗朗话音在殿内响起，天下间只有一个凌洛炎，此话一出，仿佛荡开无尽回响，从云霄之巅一直响彻整个天空，看着眼前之人，众人行礼叩拜，口中所称的是宗主，他们赤阎族的宗主。

　　“我等叩见宗主！祭司！”

　　整齐的话音无比慷慨激昂，众人无法抑制心中热血沸腾，神人如何，赫羽如何，眼前的两人不论是何种身份，都是他们赤阎族的宗主 和祭司，不需神人之名，亦不屑神人之名，他们本身就可睥睨天下凌驾苍生。

　　如此，还要赫羽荼鳞之名何用？

　　在族人的呼喊声里，凌洛炎大笑，和龙梵一起转身离去。

　　不论赤阎族人如今怎么看，世间却仍为了这桩事沸腾不已。

　　过了一段时日，随后赶路归来的林楚岩骁怀冉等人，一路上所见所闻，无不是庆祝的，无不是围绕着两人的名字，等他们回到族时在，却又听说了另一件叫人震撼的事，他们的宗主和祭司将要立契？！

　　第二百零七章

　　立契是何意，那是决意相守的两人用自身之血订立契约，自此之后，寿岁共分，倘若一人受创，另一人也会有所感受，而一旦立契，那便是生死不离。

　　立契与男女嫁娶不同，不只是相守，更是同生同死的约定，试问连生命都可分享，还有什么更高于此？所以在这个世上，这已成了最郑重严肃的事，那是立契之人将自生性命和所有一切都可托付对方的象征。

　　在赤阎族里，所有族人都知道凌洛炎和龙梵之间是怎样的，可他们谁也没想到，归来之后，他们的宗主和祭司这么快就会有如此的决定，好像是觉得之前引起的轰动还不够似的，这立契的消息一旦被天下人知道，不知会引起多么惊天动地的反应。

　　“要知道，如今在天下人眼里你们可就是那两位神人，神人之间立契，那可是件大事。”议事殿里凌云正打算说服两人办上隆重的仪式，他说的辛苦，在上安坐的两人却置若罔闻。

　　一个拿着手里的帐目漫不经心，另一个敛目沉思，片刻又在身旁之人手里的帐册上添上几笔，像是完全没听到凌云的话，径自处理族内事务，间或会有几句低语，有时又会听到几声含义莫名的低笑，不大一会的功夫，桌案上那摞待处理的帐本就给清理下去了。

　　“我们不在的时候辛苦你了，果然的了牵挂的人就是与以往不同。”桌案后面，红衣人笑着说道，随手把最后一本帐册扔到桌子上，称赞的话里倒有大半是揶揄。

　　“渺澜长此下去不是办法以，与其靠吸收花草灵气，不如靠我。”说起此事，凌云神情严肃，“我与渺澜立契，才可让他不被牵制，不被约束，我不想他不自由。”

　　在凌洛炎和龙梵离开的这段时日，族里的事务全是凌云在负责，渺澜活在世上靠的是灵气，必段仰赖灵花异草，一旦离开那些花草远了，便有性命之忧，为此，凌云将当年未完成的立契仪式再次进行。

　　那是他长久以来的夙愿，更可以让渺澜自此不受束缚，渺澜便是萧绪，但也不是萧绪，过去的悲苦哀伤全然忘记的他，令他只想在此后的更多的弥补。

　　“这么说来，你也如愿以偿了？”挑起的眉眼暧昧而邪气，半边身子挨在椅上，另半边靠着龙梵，慵懒的扬起嘴角，他问的随意，凌云却闭了口，脸上的表情仿佛凝滞了。

　　凌洛炎知道渺澜不让凌云近身的的事，渺澜对凌云还是有感觉，却始终不愿接受他，对这两人，他抱着看戏的心情看到如今，竟然还不见有个结果。

　　看凌云的表情，谁都知道答案是什么了。

　　“再珍贵的东西，若是只能年喜新厌旧岂不是失去价值，这个道理连小夜翼都知道，你是太在乎才不敢碰一碰，连尝试都不敢，至于渺澜，怕是以为你心里想的还是过去的萧绪吧。”凌洛炎说的轻快，凌云闻言忽然抬头：“这便是他的心结？”

　　“原来你还没看出来。”凌洛炎勾着唇，摇头，“早知如此便不该说破了，看你何时才醒悟。”

　　凌云神色似忧似喜，看他如此，座上那袭红认索性整个都倚靠在身边的白袍上，发出笑声，“真不知你是如何让他答应立契的，既然已经立契，还瞻前顾后不敢妄动，你该多与我的祭司大人学学才是，有人可是完全不顾我的意愿，迫着我答应立契这回事的。”

　　话音沉下，越说到后面堪虞是危险，那种带着笑意的危险随着他的眼神一起落到龙梵身上，想到归来之后龙梵是怎么让他答应的，凌洛炎调整了一下坐姿，忍不住皱眉，“以我和你的力量，还需什么寿岁共分，灵力互通，还立什么契。”

　　为了让他答应，他的祭司简直无所不用其极，直到此刻他都错觉还有什么冰凉和滚烫的东西交错在他体内，他这才知道，原来朔水除了清洁之用，竟然还能用在其人地方。

　　“为了让你心里再没有他人，为了你不在我视线所及之时也能让我知道你无恙。”回答他的问话，祭司龙梵微微含笑，他就是要让此刻在他身边的人时时刻刻都感觉他的存在，不能有一丝空隙容下他人。

　　凌洛炎勾起嘴角，哼笑一声，悠然道：“我还以为有人又醋意大发，记着那时候发生的事，借题发挥。”龙梵的心思他岂会不清楚，要他不许记住封尘绝，他自己却还始终记着万般介意。

　　“洛炎是想提醒我？”白袍祭司露出轻浅如水的笑意，凌洛炎斜着瞥了了眼，“还用的着我来提醒。”回来之后他已忘了，龙梵却还记着他被控制之时说出的那句放手，还有之后他答应的话。

　　他说随他怎么样，他的祭司果真就放肆了。

　　看眼前笑意从容说出的无比温柔，清心淡欲的好像前几天的事与他无关似的，谁都不会知道前几日这个男人是怎么过分的向他索取他的所有，要不是如今的他不算是普通人，恐怕这几天都别想下床了，而就算他已经非常人所及，之后也是被龙梵抱着去沐浴的。

　　用那样的方式要他答应立契，已将世上所有都看淡的男人，这么做，是要连他的生死都一并要去，生死相系，誓血以立，这个生死契，在龙梵眼里不只是相守，更是相约。

　　明白了他要的，他自然答应，这立契与婚娶不同却也有点相同，都有仪式，都要宴客，以他们如今在世人眼里的身份，还要昭告天下，想不闹出大的动静都不可能。

　　据后来艾所说的，当初赫羽荼鳞确实可称得上是神，他们所作的一切全是撇去感情之后下的决定，为了免去之后更大的灾祸，在此之前先将人类灭去这种事也确实是所谓的神作的出来的。

　　只是没想到，他们消散天地之后，他们的魂魄和力量并未全部散去，而是游荡在天地间有了依托，而后分散的力量聚集而起，又在世上重醒，那就是他和龙梵，只不过经历了人世，承载了人的感情，他和他再也不是当初的那两位神。

　　这或许是赫羽荼鳞当初都没想到的，当无情之神懂得情意，当初所计划安排的一切，完全超出了掌控，他们不再是赫羽荼鳞，而是凌洛炎和龙梵。

　　如此算来，他们两确实是神人，也可说不是当初的神人，对此凌洛炎已经不去计较了，如今他考虑的是当天下人知道他和龙梵要立契会引来什么反应。

　　凌云早在两人开始打情骂俏的时候就离开了，不知是觉得不适宜久留还是急着去解开渺澜的心结，留在殿里的凌洛炎和龙梵还在为了立契的事情继续讨论。

　　为了此事，赤阎族的族人欢喜不已，这是继天劫之后，最大的一件事了，可两位当事人却还是言行如常，虽然形影不离，却不见有什么太过欣喜的样子。

　　已经定居于族内的宁馨却说，对如今的炎主和祭司而言那立契的仪式只是仪式而已，毕竟，他们早已生死相随。

　　回忆过往种种，没有任何能将两人分开，已经如此，如今也不过是再多几个见证，见证这一段使得赤阎族愈加强盛的感情，同时，因为这两人之间的情，也使得天下得以安定，对所有的百姓所有的灵者而言，即便只是简单的立契仪式也有着重大的意义。

　　而后，终于到了那一日，这件赤阎族的大事，同时也引来了其他人的关注，两位神人立契，那是何等大事，之前得到了消息的，纷纷赶到赤阎族总殿的山下，即便不能上山，也有许多人守候在城里。

　　各族自然是要来的，还有灵犀族，自从帮绮旋王治好了随在他身边的那个迩生，灵犀族俨然成了他们赤阎族的臣属一般，自此就落脚在了山下的城里。

　　赤阎族总殿甩在的山巅上，楼阁亭台之间此时有一道红色的身影，慵懒的倚靠在栏边，想着近日的琐事，凌洛炎朝山下望了一眼。

　　“确实来人不少。”看到无数人群不禁觉得好笑，想起以往站在聚光灯下的场景，这立契的感觉倒像是一场万众瞩目的好戏了。

　　似笑非笑的注视，红衣拂动如霞，忽然间，他察觉一道视线的注视，那种雷电似的灼热的目光似曾相识，是从山中某处而来，等他再凝神望去，却又什么都没了。

　　“怎么？”龙梵见他凭栏下望，笑的古怪，走到他身旁一起朝下看去。

　　莫非是错觉？他收回眼。

　　“你说，倘若好戏开始之时，找不到主角会如何？”挑着笑的眉眼无比邪气狡黠，注视山脚下密密麻麻的人群，穿着红衣的男人像是玩笑，将先前所觉抛到脑后，如此问道。

　　龙梵看着他，渐渐的，浅笑浮上眼底，“那便是另一出好戏了，”他并不意外，他的宗主向来都妄为惯了。

　　凌洛炎抬眼，勾起一缕黑发放到唇边，看着面前的男人缓缓落下轻吻，“立契要用血？”

　　“那是我的血，对洛炎而言与他人不同。”对视那双魅惑轻佻的眼，龙梵徐徐回答，抬起指放到那双诱人的唇边。

　　一问一答，白袍祭司从容悠然，纵容着红衣人的随心所欲，摆到他唇边的指仿佛有自己志，以和那身白衣那抹雍容绝不相衬的诱引般的动作，时不时的轻轻磨蹭。

　　凌洛炎勾起嘴角，含着他的指咬下，血腥的味道从舌尖传到口中，放开龙梵，舔去血色，他的指尖便被抬起，看着他的手指在龙梵嘴里是如何被轻咬，感觉其中湿润和那吸吮的力道。他某个地方立时就热了起来。“快点。”

　　命令惟的催促里，有着微不可觉的暗哑，他很确定，龙梵绝对是有意，他不觉得痛，但从指上传来的感觉却在撩拨他心里的骚动。

　　总算，他催促得到了一个含笑安抚的眼神，手指被放下，和龙梵染血的伤处合到一起，一连串的灵言落下，奇异的光亮从交握的手上冒出。

　　凌洛炎不知立契之时的那种咒术言语说的是什么，他只看到类似符咒似的东西凭空而出，成了一串又似字符又似图腾的印记，赤红火芒似的痕迹印在龙梵的眉间，像是烙印般越来越红，直至沁入其中似的消失 。

　　而在他额上，落下的是水滴般的痕迹，在龙梵眼里，那抹痕迹在这张惑人的脸上蒙上一层如同水波的光亮，就在这晴空之下，在这微风里，唇边的血迹使得眼前之所独有的。那种魔性般的诱惑力，更为诱人。

　　龙梵始终觉得，连他都无法抗拒的人，其他人又如何抗拒的得了，为此，还是少让他的宗主抛头露面为好。

　　“立契已毕，接下来……”龙梵吻去凌洛炎唇边的血色，在他耳畔低语。

　　“接下来祭司想作什么？”明知故问的笑，他往后依靠在栏杆上，一手抚到眼前的白袍上，往里探去。

　　“做宗主想做的事。”淡淡微笑，龙梵没有阻止在胸前探索的手，而是拉起红衣下的别一只手，往下挪动，“洛炎不是要我快点？”

　　抚到白袍下的手停在某处，凌洛炎低笑，“果真不慢，这么大的反应，不过在此之前，还是与族人说一声的好。”免得到时候到处寻人，打扰了其他。

　　不等龙梵拉他回房，红衣如火飘然而上，“各位族人听好了，本宗主与祭司立契仪式已经完毕，接下来大家随意--------”

　　“宗主？！”听到他的喊话声，各个地方跑出不少长老和曜师来，“外头仪式才准备好，宗主和祭司这是……”

　　“本宗主要和祭司回房休息。”

　　毫不在意的抛下这个答案，话说完，一阵畅然大笑在山中回荡，族人循着话音往高处那层楼阁望去，却只见了一身白衣一抹红影，一闪而过不见了踪影，往房里去了。

　　山间笑声还在回响，众人对视，也不禁失笑转身，宗主和祭司要“回房休息”，他们还能如何随意？不如各自去忙其他。

　　房里，红衣解下，银发披散，凌洛炎一件件宽了衣，“既然已经立契，你可就是我的人了，我的祭司大人，这回不如让我如意？”

　　“洛炎可以继续努力。”白袍落下。

　　“我就不相信没有超过你的那一日……等等……”

　　“还需等什么……”人影交叠，落下的帐内传出了轻吻湿润的声响。

　　“确实，等不了了……那就继续……”

　　“这里如何……”继续着动作，祭司抬首笑问。

　　“不错，很好。”抬起腰身，他的宗主表示满意。

　　一切都很好，从他被卷入这个世界，遇到这个男人起。

　　凌洛炎仰头吐出愉悦的呻吟，拉起覆于他身上的龙梵，吻上，“我对你不会言谢，你知道……”

　　“我知道。”龙梵吻住他离开的唇。

　　他们都知道，此后再不会分离，他是他的祭司，亦是他唯一付出所有交托一切的存在，而反之，若不是他，此生，龙梵都不会是称臣之人。

　　只因是凌洛炎，他成了他一人的祭司。

　　只因是龙梵，他交出所有。

　　他们是彼此最特别的那个意外，相爱，抱紧，不再分离，就这么简单，如此而已。

　　――正文完――

　　番外一：碎魂情伤（一）

　　血腥从白袍之上飘散，如霜的白，自发尾蔓延而上，再非墨黑，而是透出了浅青异芒的白发垂落身后，仿佛被何物牵引，四散于风中，如同蕴含某种诡异的节奏，升腾起伏，周遭的一切便在这起伏之中，演变成了更大的灾难。

　　人声惊恐慌乱，如同末日降临，被遮蔽了云日的天空一片晦暗，日空之下烟尘弥漫。

　　尽管是他所造成，龙梵却对身外的一切毫无感觉，周围山石崩塌，河水倒流，平地之上处处裂口深陷，深渊遍布，辨不清天地为何，只有狂风扑面，带着沙石滚滚，如被漩涡袭卷，这所有的一切，都不在他的眼里。

　　此刻，他抱着怀里的凌洛炎，只知道那缕魂魄正逐渐飘散远离，不止是离开他的怀抱，更是在离开这个世间。

　　要令洛炎魂魄重聚，只能让他死而后生，已决定了这般施救，可怀里的重量仍是让他仿若心口被剜割，他清楚怎么做才是最好，可事到如今他却必须为自己的决定而承受如绞的心痛。

　　在世千年，曾经经历过的情感从未有一次如此次这般强烈，如此刻这般明晰，令他真切的感受到仿佛身体的一部分被割离的痛楚。

　　怀中，那件红袍还是如火焰般炽热耀眼，穿着它的人却苍白了面色，见不到原先的凛然，失了魂魄，如今只余下一具躯壳，可他还是赤阎族的宗主，是他的洛炎。

　　触碰着眼前失去血色的唇，龙梵落下轻吻，“洛炎属于我，无人可以夺去，注定了与我纠缠一生，岂能容你这般轻易离开，你我之间，还未结束。”

　　“等着我，洛炎……”

　　轻轻的耳语似情热时的呢喃，随风而去，同时，半空中滚滚的沙石逐渐缓下，开裂的地面终于不再张大裂口，湖水停止干涸，空气中几乎能将人割伤的漩涡狂风，渐渐停歇。

　　赶来的族人面对先前的一切早已心惊胆颤，他们险些便要以为自己会死在这里，见了周围的变化，这才惊魂未定的觉出自己是捡回了一条命。

　　祭司的灵力有多深对他们而言始终是个谜，直到今日，他们真实的感受到如此恐怖骇人的灵力，对当日祭司所说的话，更是深信不疑。

　　倘若宗主有事，以祭司之能，当真可令所有人陪葬。

　　再看眼前，先前的灾难恍如从未发生，一片寂静之中，望天台前的那块空地上，穿着白袍的男人抱着怀中的绯色身影静静站立，他们不知祭司在对宗主说什么，心底怀着恐惧与希冀，他们只盼望宗主还有活命之机。

　　正是因为宗主还有救，祭司才能恢复理智，未让这场灾祸延续。这么猜测着，却没有人敢上前去印证，眼前的祭司再不是他们所知的那一个，无人敢冒险。

　　在他们四周，雷落城内早已面目全非，众人身上或多或少都有些狼狈，他们不愿再去回响方才亲身经历的灾难，更不愿去招惹那个造成了这一切的男人。

　　没有人开口，但实现都落在龙梵身上。

　　龙梵对身边的一切视若无睹，注视着在他怀里的凌洛炎，恢复了平静的面容存着和平日绝不相同的冷冽，“归族。”

　　淡淡两字，从白衣之人口中吐出，如霜的白发和似墨的双眼却令这淡然的二字听来叫人胆寒，更不言在他身后，还有满目疮痍作映衬，神情已恢复如初的祭司，并未叫人安心。

　　跟随在他身后，龙梵不语，族人也无人敢言，眼见着他的白发一点点恢复墨黑，他们却仍觉得忐忑，此前所见的一切就似一场噩梦，他们从未想到过祭司也会有失控的一日，失控到灵力外泄，差一点便酿成大祸，甚至可能危及天下苍生。

　　至今为止，他们还是相信祭司并非真心如此，素来沉稳，最近乎天神之人，不会罔顾天下人的性命，那句要世人陪葬的警告和威胁，全是因宗主，关心则乱吧，若非如此，祭司也不会因宗主的离去而导致了这些，就如他们这些人，明知来此万分危险，还是从城外赶至，所有的一切，全是因为此刻在祭司怀里的那个人。

　　他们的宗主凌洛炎。

　　炎火倾城，致使宗主魂碎离体，是否还有救，要如何才能救得，只能等回到族内，等祭司来告诉他们了。

　　龙梵抱起凌洛炎，稳稳的落在马背上，拥紧了他，没有人见到那双微阖的双眼之内此刻是何心绪，握紧了缰绳的手还是如常的稳定，唯有龙梵自己心里清楚，此刻在胸口汹涌的杀念是何等的强烈，他费了多少力才控制住自己。

　　他想要杀戮，想要毁灭，想让眼前所见的一切生灵都尝到他心中之痛，感受洛炎所受之苦，这种强烈的渴望许久未曾有过，久到他自己都已忘却，曾经他与那些魔物一样，同样手染鲜血，对生命的消逝毫无感觉。

　　垂首望着怀中的那抹赤红，指尖抚上了凌洛炎的脸庞，相较于衣衫的赤红艳色，那张俊美惑人的脸太过苍白，从眉间到嘴唇，一一抚过，蔚蓝的眼如深海般沉寂，微微阖起，敛下了一切情绪。

　　跟随在后的族人只见他们的祭司突然加快了速度，染血的白袍在风中扬起了一阵血腥与莲华之气交织而成的腥香。

　　连忙跟上，众人俱是默默无语，心中惶恐，宗主的生死不光关系到赤阎族，甚至可说是关系到整个天下苍生的安危。

　　不安和凝重的气氛在蹄声之中如同实质，随着阵阵蹄音，一下下的敲打在赤阎族人的心上。

　　回望身后，雷落城已越来越远，城门已毁，余下的只有满地烟尘废墟，残骸处处，陷落于地面的凹陷裂口之内，而在那片疮痍的废墟之上，却是晴空万里。

　　碧蓝的天色艳丽的出奇，大片的空地被废墟包围，望天台便矗立其中，在诡丽的晴空之下，在尘嚣残骸之中，突兀儿诡秘。

　　以落雷异象而着称的雷落城，从此不复存在，只有那座望天台，成了雷落城中唯一的留存。

　　蹄音渐远，众人朝赤阎之境而去，两处相隔不远，却不是一夕之间便可达到，几乎不曾停歇，当一行人回到族内，雷落城里的消息已传到了此处，族人们早已在外等候。

　　龙梵落下马来，此地留守的族人听说圣物中的灵兽亦有跟随，见了半空中的银狐，还未来得及惊喜，便看到祭司所抱之人居然是宗主，全都大惊失色，尽管已听闻雷落城中发生之事，却直到此时才知道浸已严重至此。

　　“祭司！宗主他――”

　　不敢说下去，但谁都见了那张失去血色的脸，还有散乱在脸旁暗淡的银发。宗主在祭司怀中的模样，怎么看都像是……

　　“宗主死了？！”围拢的赤阎族人呆滞的望着祭司怀中之人，不敢相信自己眼前所见，在龙梵身后，决云和岩骁脸色沉重，林楚更是神情凄然，听见有人吐出那个“死”字，宁馨走出马车，终于忍不住立在人群之中低泣出声。

　　“住口！谁敢妄言宗主生死？！”在弥漫着戚哀的空气中，冷厉冰寒的大喝骤然响起。

　　众人屏息，都被突然的大喝声惊吓得闭口不语，祭司此前从未在人前失态，除了在宗主面前有所不同，面对他们何时有过这等的情绪起伏，不论何种喜怒哀乐，都似遥不可及与众生无关，但眼前却是不同。

　　喝声似一把冰雪铸成的利刃割开空气里的哀伤，阴沉的透出狂暴燥乱的气息，被此震慑，无人敢再多说一句，不知该如何是好。

　　白色衣袂微抬，与先前对他们的疾言厉色相反，动作轻柔的碰触那失去血色的脸庞，在众人眼前，从来都冷静如山，深沉若水的祭司，不见平日的温和沉稳，某种强烈的情绪在被深深的压抑过后，化做了狂躁冷酷溢出微蓝的眼眸，朝他们望来。

　　“他还有救。”

　　语声淡淡，甚至是平板的，族人悚然，同时也为那道望来的眼神而惊惧不已。

　　只要牵扯上宗主的安危，祭司便不再是原先的祭司了。

　　决云在旁叹息了一声，时至今日，祭司与宗主之间的牵绊有多深，经历过雷落城之灾的人都会清楚，就算宗主还有救，但此刻确实失了魂魄，与死无异，他们身为长老已然痛心不已，祭司心中感受会如何，就更不用说了。

　　这一回，是真正的魂魄离体，不在这个世间，要如何才能救得回宗主？

　　碎魂情伤（二）

　　白色身影穿过人群，在族人的注目下往书斋的方向走去，见他有所打算，众人连忙跟上。

　　书斋在龙梵所居之处，到了殿外，看守的侍从见祭司和各位长老一同到来，知道出了大事，其中有自认心思灵巧的赶忙上前，行礼过后，便打算从龙梵手里把人接过。

　　他这番乖觉的举动若是在平日里倒也并无过错，甚至可说是令人满意，但错就错在，今日不同往日，未来得及看清龙梵所抱的是何人，他便把手伸了过去。

　　看到那侍从的动作，长老们在心底惊呼，岩骁皱眉低语道：“他难道不要命了？”

　　果然，没等那侍从的手指沾到红衫的衣角，骤然间一阵爆裂般的灵力便将他从殿前掷向了远处，园中的树木在巨大的外力撞击之下拦腰折断，众人只见倒在地上的侍从再也不见起来，隐约还可见到胸前起伏，却显然已是勉强支持。

　　“谁准许你碰他？”语声一字一句的缓慢，对那人的垂死挣扎视而不见，在众人眼中最近似天神的男人眼底泛起了魔魅似的幽蓝，如一簇暗火在那双深沉死寂的眼中跳跃。

　　岩骁摇了摇头，有人在此时做错事，就算死了，也只能怪他自己不长眼，现下的祭司招惹不得，在他怀里的宗主更不是任何人能碰得了的，即便是他们这些长老都不敢轻易靠近。

　　祭司未用其他手段已是他的运气，遥望远处树上枝叶断落飘零，还有树下被撞裂全身骨骼生死不知，又或是生不如死的侍从，众人同事都有这种想法。谁都没忘记，在烈焱族还未归属赤阎之前，那个长老姚通是如何被祭司绞做了惨不忍睹的模样，直到最后哀求着还不得一死的惨状。

　　龙梵不含丝毫情感的眼神淡淡收回，深沉的眸色中辨不清此时在想些什么，仿佛一切感情都被抽离，怀抱凌洛炎失去魂魄的身躯，带着沉沉的威压和骇人的气息，走入殿内。

　　随着他的身影走过，莲华冷香若有似无，夹杂着深入骨髓的阴冷，在空气中扩散开来，周围所有人都噤若寒蝉，在旁守卫的侍从再无人敢上前，长老和一干传使们也没胆量跟上，从祭司身上透出的那种森冷冰寒仿佛在顷刻间便可将所有吞噬，就如在雷落城里一样。

　　众人对视，都看到彼此脸上满是忧心和惊惧混杂的复杂神情，背上早已出了一身的冷汗。

　　没人愿意让雷落城里的灾难重演，此处是赤阎族，大家心里都清楚，倘若谁再惹怒了祭司，那后果谁都无法承担得起。

　　龙梵到了殿内把凌洛炎放下，眼神落在他失去血色的唇上，本就浅薄的唇色，呈现出惨然的苍白，一如失去了光泽的银发，在他的指下好似稍微触碰便会破碎消散，令他无故的担忧，会否如那缕魂魄一般，此刻还在他的怀中，下一刻就消失在这世上。

　　猛然咬住他的唇，重重亲吻，感受着不会回应的唇舌，失去了温度的冰冷，浅色微蓝的眼眸里终于泛出沉沉的晦暗，轻抚不再恢复血色的苍白，龙梵重又把他冰冷的身躯抱紧在怀里，层层的黑雾笼上眼底，敛下的眼眸中，仿若有一场暴风正在酝酿，又被生生的压下。

　　抚在红衫上的手依旧是温柔轻缓的，龙梵在他耳畔轻语，“要将你带回还需些时日，洛炎须等我，倘若你不在，赤阎族也没有必要存于世上。”

　　洛炎还未死，只是暂时离开，他比谁都清楚这一点，却无法控制心底为失去他而生的焦躁和暴戾，他自己知道，千百年来他的情绪从未如失控，这一刻，他甚至想毁去赤阎族。

　　但，他不能。

　　赤阎族属于他会怀中之人，他答应了洛炎为他守护。

　　“祭司大人，菀蓝求见。”门外，随着语声，有细微的脚步声传来，带着些迟疑停在了门前。菀蓝捧着手中的食盒，垂首在门外静候。

　　自从祭司开始亲自侍奉宗主，便不再回来这座殿阁，房内虽日日有人打扫，却并未备着什么茶点，祭司才归，一路赶路滴水未沾，身为祭司大人座下的传使之一，她曾负责祭司的饮食起居，她清楚祭司几日之内不食不饮无碍，但那是在他灵力充沛的情况下。

　　如今祭司的状态如此不稳定，也不知损耗了多少灵力，其他族人不敢擅入此殿，幸而他们十二使是本就在此殿候命的。

　　她的语声落下，却未等到回应，她开口说明了来意，久久之后，门内终于传出了一个字。

　　“滚。”

　　菀蓝一惊，只是一字，但那种仿佛黑暗凝成实质的冰冷气息却不容得人忽视，她犹豫着开口，“祭司大人……”没等她说完，手中食盒砰然一声巨响，所有的食物酒水全数化作尘埃，霎时间手中只余下一片空无。

　　轰然的响声之后，重归死寂，整个殿内毫无声息，房里更是静的如同死域，从中渐渐溢出的恐怖气息似潮汐阵阵，汹涌而来，分明日正当空，菀蓝却突觉身上不由自主的一阵颤栗，再看周遭，似乎所有具灵性的草木都正在逐渐枯朽。

　　那是灵力外泄，是祭司的杀意。

　　慌忙退后，菀蓝终于觉出留在此处有多么危险，此刻的祭司不会在意取去族人的性命，即便是他是他座下十二使之一，也绝不会被另眼相看。

　　抱着凌洛炎起身，龙梵行往书斋，目光自始至终落在怀中那袭红衫上，没离开过半分。

　　殿外长老们和各自的传使还未离去，听见那声巨响，再看菀蓝仓皇而出，都知道是怎么一回事，有些庆幸未莽撞的跟随进去，他们都告诫自己，切莫做出令祭司不快之事，眼下他们唯一能做的就是等待。

　　在赤阎族一行人离开后，雷落城发生的巨变立时引起了他人的注意，时时关注着赤阎族的他族之人亦知晓了事情的严重性，一时间天下为之震动。

　　此事过后，之事数日之间，魔物肆虐横行，数目日渐增多，百姓被害的时间时有发生，并非几人受难，每次都有十数人遭祸，或是被食，或是成了魔物寄身的躯壳，引得人人自危，各族只能保住所处之地的百姓不受其害，而无法制约世间正起的祸端。

　　赤阎族亦是如此，岩骁负责带人剿灭山下出现的魔物，保得山下百姓的平安，听祭司说可将宗主救回之后，族人都安心了不少，但在族内禁地之外守着的几人却并未觉得放心。

　　决云带着一干长老和传使，守在书斋之外，全是忧心忡忡。

　　自雷落城归来已经好些时日，祭司将宗主放在书斋之内，不知在布何阵法，连日来未曾离开一步。

　　书斋乃是重地，除了当初渺澜曾在其中，无人能轻易踏入，除非得到祭司或宗主的允许，而此刻，渺澜早已离开书斋，那些为其洗手灵力的异草亦被迁至凌云的院落，如今书斋之内情形如何，没有人知道。

　　众人面带忧色，灵狐艾也在等待的行列之内，它却不是因为忧急，除了在雷落城内面对恕靖夷施用灭世咒术之时令它有些慌乱之外，其他的时候，它惯于旁观。

　　银狐面对着书斋的大门，金色的兽眼没闪耀出几许兴味，它没想到，龙梵连这种失传已久的秘术都会，便是连上古之时，也无多少人会使此法，但要用此阵法，是需要“引”的……

　　“看时日，差不多了。”艾跳跃至半空，算了算时日，这么些日子够那个阵法形成，可若是缺了“引”，空有阵术亦是无用。

　　在旁等候的族人看不出那张狐脸上的表情，但它的话，显然是知道些什么的。

　　“艾大人，不知……何事差不多了，莫非宗主能归来？”有长老小心探问，知道银狐名为艾，却仍是不敢随意开口直呼名讳，它是赫羽所留的灵兽，赤阎族又是即成赫羽之力的宗族，艾对他们族而言，地位比起他们这些长老来只高不低。

　　“凌洛炎要想回来，恐怕不是如此容易之事，需多少时日，还得看你们的祭司。”临空立于门前，艾一边说着，注视书斋的大门，门扉缓缓开启，走出了一道白色身影。

　　魂碎情伤（三）

　　"祭司！"

　　"祭司大人！"

　　众人连忙上前，宗主能否归来还是无法确定，祭司这几日的闭门不见使得族里上上下下都为之忐忑，此时终于见到书斋的大门打开，所有人都不由自主的朝着门内望去……

　　打开的门很快合上了，但在那一瞬间，还是有人见到书斋的地上，浮现出错综复杂的文字与术法之符，所有的卷宗不知被撤去了何处，空旷的地上，只有巨大的阵法加一张大网隐约闪耀光华，中心之处，一身火红之人躺卧，正是他们的宗主凌洛炎……

　　一身白衣，神情淡漠的祭司就站在门前，不再是当日归来之时那般骇人，但依旧令人感觉忐忑，他仿佛没有看到门前的众人守侯，直径往外面去……

　　"祭司--"凌云在后面喊了一声，对着龙梵的背影，忘了原先想说的是什么，此时在他们面前的祭司，看来安然沉静，却无由的更叫人觉得可怕……

　　"灵咒……"就在那道身影即将远去之时，艾突然开口……

　　龙梵的脚步停下，转过头来，"不错，确是灵咒……"

　　"你要去取'引'？"艾当然清楚，阵法已成，接下来要使其完整，"打算从何处去取？"

　　众人不明白他们所说的是什么，只猜测与宗主有关，正想听祭司说的更多些，却见祭司的嘴角缓缓浮现出一丝笑意，不发一语的转身离去……

　　那笑意绝不是为了令人安心而生，身穿祭司白袍飘然若神之人，此刻的笑意更像是魔，不是没见过祭司笑过，却从未有一次如眼前这般令人毛骨悚然，后脊发冷……

　　白袍在风中轻拂，在他经过之处，悲悯众生的莲华香若有若无的于风中飘散，长老和传使们在后，立时想起的却是那一日在雷落城，那股与血腥交织的气息……

　　脊椎处的冷意传遍了周身，注视祭司朝戒院而去，决云都无法克制心头涌上来的不安，宗主已然如此，祭司究竟打算如何来救他？戒院之中，又有何物能派上用场？那里全是囚禁其中的有所过错的族人……

　　长老们想要跟上去看个究竟，却又不确定是否该跟随，箢蓝望着远去的背影，对艾问道："箢蓝可否知晓，祭司大人所言何意？何谓灵咒？何谓取引？"

　　"灵咒术究竟有何所有，如何才能救得宗主？"林楚最关心的便是在书斋之内的那人是否能救回……

　　"灵咒术，顾名思义乃是咒术与灵术之合，并非某一种特定之'术'，而是两者同时施用的通称，照眼下的情形来看，龙梵是打算施咒术，使凌洛炎的肉身在失去魂魄之后不受时间的影响，不被其他怨灵魔物乘虚而入，寄生其中……同时耗用灵力换得一段时日之内的灵魄离身，化作实体，如此才可穿越时空，去找寻回到异世之中的凌洛炎的魂魄……"

　　"灵咒之术需两术合一，需有一物做引，那时施用此术的所必需的媒介，用以将两术合一……"龙梵打算做什么，它已清楚，唯一不确定的是，他如何来取得"引"……

　　"……哪个'引'究竟是何物？"决云在旁问道……

　　"生灵……"

　　众人一惊，却听艾又继续说道："不是魔物之魂，亦非死这之魄，而是魂魄俱全，活生生的生灵，越是鲜活，效用才越是显着，尤其是要维持已死之人脱离魂魄的肉身不腐……必须要以其他生灵的损毁来作保护，令世间怨灵恶念惑于生灵的生气而忽略这具无主的躯壳，保得万全……"

　　那个"引"，便是生灵，而生灵，是无法从死人身上取得的……

　　戒院之内，似乎囚着不少活人……

　　艾一边说着，想到当初便看不透这个祭司的深浅，如今他还会施用灵咒术，如此看来，他的身份和过去就更耐人寻味了……

　　看似圣洁，被赞誉为最近天神的祭司并非如表面所见，在凌洛炎身边之时看来只是深不可测，危险难辨，这几日它又多看出了些，所谓最近天神的祭司龙梵，与某些魔物相比，未必干净多少，魔物若是由黑暗不洁所化，那么龙梵……便绝对是身处过黑暗的男人……

　　阳光之下，纤尘不染的衣袂微微拂动，身穿白袍的男人进入了戒院，莲华香散出不染尘嚣的清淡微冷，黑发被整齐的束起，如墨色深沉，同往日一般一丝不乱，脸上淡然之色依旧是沉静的，半阖的眸色之中，却似正酝酿着风暴，一触即发……

　　布阵施术已毕，到此刻，只差一步……

　　衣袂抬起，揭去囚室门前的禁制，白影踏入，融入了那片昏沉的暗色……

　　戒院，囚禁犯错之人的所在，论过错，有大有小，处罚便也有轻有重，小过来此领罚便能离开，比如当初的岩骁，囚禁在其中的则是犯了大过但罪不至死，需待上一段时日经受刑罚之人……

　　没有开口，也没看任何人一眼，手缓缓伸出，如同攫取什么，朝着囚室之内微扬……

　　远离尘世的淡香成了死亡的气息，龙梵面无表情的展开掌心，在指尖开合之间，缕缕幽光似抽丝一般被绕往指上，这是他所需要的"引"……

　　任何生灵于他而言，此时都是可被牺牲的，再多的人都无法与他想要的那一个相比，为了施用那个阵法，施用灵咒之术，只是区区的生灵而已，戒院的若是不够，还有其他人……

　　从前，他是为了赤阎族计较得失，如今，他只为一人……

　　失去的痛楚似乎已经麻木，过去能控制得宜的心绪这几日始终起伏不定，脑中思绪流转，心思并不在眼前，龙梵为周围响起的惊叫声和恐惧的哀求置若罔闻，他知道自己在做什么，却并不在意此刻的所为……

　　抽取活人的魂魄，不是杀而取之，而是活生生的抽离，如此取得的生灵，才有最好的效用……

　　"祭……司……"抽搐着瞪大了双眼，被抽去魂魄的人注视面前的白袍，闻声投来的目光，那双眼眸里，幽幽的墨黑和淡兰色浅蓝似是安抚怜悯，抬起的手却毫不犹豫，不见一丝停顿……

　　如被潮汐吞没，冰冷袭卷，囚室内的人倒在地上，最后一缕魂魄被龙梵收入掌中，他抬起眼，淡淡的目光夹着几分狂乱，移向了另一间囚室……

　　书斋门前，长老们在听了艾所说的灵咒术，还有课谓"引"，急匆匆的赶到了戒院……

　　偏僻空旷之处，只有肃穆深幽的戒院存在其中，求救的哀号声从内响起，在空无的寂静之中，将午后的安宁和煦撕裂的粉碎，取而代之的是一片令人不寒而栗的冰寒……

　　听着门内响起的恐惧叫喊，所有人的脚步不约而同的停下，没有人敢走入，他们知道祭司就在其中，也知道祭司在做什么……

　　囚在戒院之中的都是犯了大过之人，但他们也是赤阎族的族人，虽是如此，他们却不敢阻止……

　　站在园地，听不见其他，只有一声声恐惧惊叫，哀号求饶透过层层门廊，隐约的传出

　　，从起初的清晰到此刻的难辨，似乎人数正越来越少，直至最后，终于悄无声息……

　　空旷之处，除了耳边的风声，其他的一切响声都静默了，死一般的静谧仿若空气中的无形巨石，压在众人的心上，注目远处，祭司从门前走出，掌心的光晕是何物，所有人都明白……

　　"长老们若是不满龙梵所为，可卸去我祭司之职……"举起手，托起数十人的魂魄，在日光之下，将说话之人的表情映照出一片白芒，白芒的掩映之后，那双微蓝的眼眸正浮现晦暗的深幽……

　　卸去祭司之职？！众人忙不迭的摇头，面上现出的慌乱比任何时候都要明显，相较与戒院的族人之死，祭司之言让他们更为惶恐……

　　族内已无宗主，岂能再没有祭司，无论祭司做了什么，都是为了宗族，也是为了宗主，他们又有什么立场来指责祭司所为，更何况，自雷落称归来的祭司，也无人有胆量去同他多说什么……

　　就如此刻眼前，沉静之中流露出如要噬人的压迫感，深海般的莫测成了暗涌流转，似乎顷刻间便会将一切湮灭，就是在迟钝的人都觉得出其中的危险，不敢在此时质疑他的所为……

　　长久以来，他们早已习惯听命于祭司，也是因祭司，才有了如今这为令他们骄傲的宗主，为了挽救宗主，祭司此翻作为，他们不会多言……

　　见无人再谚语，龙梵往来时之路行去，书斋之内，只差手中的引，来启动阵势……

　　"那些人难道不是你的族人？祭司大人……过去不会罔顾族人生死……"死寂般的静默里，存着疑惑的女声突然响起……

　　龙梵止步，缓缓转过头来，眼眸里如有夜色坠入，深沉的晦暗之中，幽光闪烁，"那些并非我的族人，族内上下的性命，皆属宗主，用他们的性命换得宗主归来，莫非你觉得不值？"

　　若是要用全族性命来换，他也不会有半点迟疑，更何况只是这戒院中的数十人……

　　温和的笑意依旧，语声却淡淡的没有丝毫起伏，而对如此祭司，箢蓝答不上话来，垂首低声说道："是菀蓝失言，祭司大人恕罪……"

　　"既然知道自己失言，便该领罚，戒院如今无人，你去吧……"

　　含笑的眼眸温柔，蕴满的却是一片幽黑，那双眼眸扫了她一眼，看来分明含笑，笑意温和却不带丝毫感情，如同注视死物的眼神菀蓝从未感受过，她身为祭司手下十二使之一，百多年来从未见过这样的祭司……被那种目光注视，似乎心底所有一切都被摆在日光之下，整个人被细细的切开，如同置身死地……

　　身上不能动弹，灵魄深处好似被什么击中，一瞬间的绞痛令她眼前发黑，忍不住身上微颤，只到视线中的白影远去，菀蓝身上一松，才敢抬起头来，再看身边，其余长老们都面露同情之色……

　　身为祭司座下十二使，地位仅次于族内长老，身为女子走到这一步并不容易，她尽心尽力，如今为了一句话，被贬至戒院，这是何等残酷的惩罚……

　　只是因为，她是赤阎族，为祭司而不平的那一句话……

　　"这是迁怒，为了宗主，看来，是我说了不该之言，祭司未取我性命是否已是幸运？"菀蓝带着些怨怼，笑的苦涩……

　　决云想起了那个侍从还有雷落城中他们所经历的那场灾难，"确实已算幸运，自从见过雷落城中的景象，我便时有感叹，世人都将我们灵者奉若天神，我们却无法与祭司相比，过去只知祭司之能世上少有匹敌，人人敬畏却无缘得见他之能，如今为了宗主……"

　　"为了宗主，我们道是深有体会，但我情愿还是不知道才好……"岩骁带着族人从山下归来，不知何时站在了他们身后，接了决云的话，一脸苦笑……

　　为了宗主，众人叹息，一切都是为了宗主，突然来到此世，令他们赤阎族再次傲立世间，连祭司都为之倾心的人，在他突然离去之后，所有人都无所适从，即便是祭司亦无法从容面对……

　　等他们走入戒院，打开门开到囚室内满地的尸体，长老们再次感叹，不知他们是否该庆幸，戒院的这些人已够祭司所需……

　　若是不够，又回如何？

　　无来由的，他们此刻再不怀疑，祭司为了宗主，什么事都做的出来……

　　被长老们崇敬同时又令他们畏惧的男人此刻在书斋的阵心之中战立，被夺取的生灵就在他的掌心……

　　命传使看守书斋，又在门上下了禁制，龙梵将手中的光团--化入阵内，脸上现出了一丝焦躁，他不知此世的异世时空相差多少，穿透时空与时空之隔找到洛炎又要花费多久，等他寻到，在此之前洛炎不知要等待多少时日……

　　他并未考虑若是出了万一，他的宗主魂魄完整之后会否将他忘记，也并不但是那个骄傲又充满野心的人会不会留恋异世，不愿意随他归来，又或者，在那个世上已有了旁人伴随身侧……

　　想到种种可能，身穿白袍的祭司露出一丝令人心颤的温柔浅笑，垂首轻抚躺在阵中的人，"不论在何处，不论发生何事，洛炎都别想逃开我……"

　　将最后一缕生灵的魂魄注入阵内，敛目静心，躺在红衣人的身旁，龙梵启动阵势，口中念着繁长的咒术灵语，灵魂离体，依稀凝聚，又在大片骤然大亮的光华之中渐渐消失……

　　不论找到洛炎之时是何种情境，他都会让他知道，他只能是他的……

　　番外二：封尘绝恋1

　　封尘绝站在荒漠里，看着不远处的绯色身影。

　　他知道，他永远也忘不了这一天。

　　他满怀恨意和难辩的心情，救下凌洛炎，也就是这一天，这个他想杀的人轻笑着问出的那一句话，交他，彻底击溃。

　　你爱的是谁？你真能杀得了我？

　　那满目讥诮，满身绯红的人，深情的眼眸时流露出的是冷魅的笑意，只这么一句话，就让他无比混乱。

　　他杀不了他，世上竟有在他眼前失去抵抗之力，他还无法下手杀死的人？

　　他是封尘绝，乾岐族就算已不复在，他还是封尘绝，从不顾及手段，只看结果，他原本打算的不就是要夺回失去的一切？

　　过去的少年早已成为借口，他的野心让他能把感情当做工具，就算世人以为卑鄙，他却觉得理所当然，直到这个意外出现，还是凌洛炎，却从少年长为成人，和他一样的野心，夺去他的玄火，将他的乾岐族也灭去。

　　同样身为赫羽的继承者，光与影，本该携手，凌洛炎却站到了另一方，对他，他始终存着难解的心情，本以为是对过去的少年不能忘情，如今才知，他竟也沉陷，被这双惑人的眼勾去心神。

　　接下来，他该怎么做？

　　是凌洛炎将他点醒，就该承受结果，他封尘绝若是想要，便是费尽心机也要得到。

　　诡谲如鹰的眸交视线锁定在眼前那抹红衣之上，被凌洛炎一语提醒，辨识出心底真意的男人心里所生的想法与外表所显露的混乱截然不同。

　　他想得到他，得到眼前的这个凌洛炎。

　　随行往前，他看着无垠大漠，迷月洒下银辉照耀，红衣溅血，长匕如剑，决绝狠厉的刺入，毫不留情的拔出，那一身染血的风情，那一刀冷酷含怒的犀利，就像一团火色燃烧，烫在他的眸底，留下深深的刻印。

　　穿着那身染血红衣的人，提着匕首，就那么站着，注视脚下的尸体。

　　他忍不住猜测，此时凌洛炎心里想的是什么？凌洛炎杀了龙梵，不容否认，眼前的场景虽然出乎意料，却让他无比窃喜。

　　“你杀了他，不后悔？”他问。

　　“为何要后悔？”先前还是冰冷含怒的眸色渐渐染上笑意，“他又不是龙梵。”

　　那不是龙梵？！窃喜成了诧异，封尘绝心头一震，身后忽然袭来一股庞大的力量，纵身避开挥掌往后，没能全部抵消的力量轰然袭上。

　　一阵剧痛，眼前一黑，他就势翻滚开去，喉间腥甜，吐出一口血来，背后之人竟然是本该已死的龙梵？！

　　匕首坠地发出轻响，红色的人影没有半点迟疑疾步走去，被白袍的祭司拥入怀中，就算白袍染尘，冷静不再，那个确实还是那个祭司，那个凌洛炎先前杀了的人又是谁？

　　封尘绝小心往后，就算是他，此时也对这幕场景无比意外，凌洛炎杀死的并不是龙梵，若非是早已看出，先前的那一刀怎么能如此决绝，毫不留情？

　　这种体悟让他头一次感觉到心口酸涩，与他一样，本性难驯，怀有疑心也拥有着野心，利用所有可利用之物的凌洛炎，竟然已经相信那个祭司到如此地步？

　　失去炎火的凌洛炎不是他的对手，祭司龙梵他却不能不有所顾忌，就在他们相拥之时，他已经悄无声息的逐渐远去。

　　如他所料，那个祭司确实大怒，在那抹红衣面前，好像谁都无法保持冷静，不是心动便是心惊，一动一惊之间，等发现之时，便已陷入那仪态风流的深情冷漠里，眼前只有那抹绯红的颜色。

　　垂眸不去看那两人的身影，他调息内腑的伤，没有人知道，逃逸无踪的封尘绝此时就在沙丘之后，不久前凌洛炎曾站立过的地方，从这个角度看过去，那两人的每一个动作都无比清晰。

　　嘴角鲜血溢出殷红，封尘绝抬手抹去，目光却没有转移，一直以来他想让超出预计的事都步上正轨，其实是一场自己欺，他想要的，应该是凌洛炎。

　　他是不是该感谢凌洛炎今日对他所说的话，就算晚了些，终究还是让他认清了。

　　眼底浮上莫名的笑意，封尘绝站在沙丘之后，久久注视着人群中的那一抹身影，那笑还是有着几许难辩的情绪。

　　他知道自己要定了他，同时也知道，身着红衣的人心里有的只是龙梵，甚至，除了龙梵，再没有任何人能让他看入眼里。

　　确实，和那个拥有千年之能，朔水之力的祭司相比，其他人都不值一提，那要怎么做，才能让凌洛炎无法将他忘记，把他也放进心里？

　　在眼前，这已经是一局死棋，就算他再狂妄，他也知道，他不是龙梵的对手。

　　封尘绝的眼底泛起诡思，一直以来，为了达到目的，他都可以不择手段，总之在世人眼里，在凌洛炎眼里，他也从来都不是为善之人。

　　站在沙丘之后看着那两人交谈相拥，看着在他面前用杀意冷酷装点魅色的人再也不复先前的镇定，看着他狠狠砍刺那具尸体，看着他弯腰呕吐，倾靠在祭司身上，全然的放松和相信……

　　忽然气血翻涌，噗的一声，封尘绝站立的地方，面前又多了一滩血。

　　龙梵虽然你有无人能敌的力量，也未必能阻挡别人在凌洛炎心里留下印记，阴沉的眸色里浮现如雷电般惊人的锐利之色，嘴角殷红，面色如鬼，他正要离去，身后忽然多了一个人。

　　“不愧是银曜王，连封宗主也伤在他手上。”不知何时站在封尘绝身后（钟爱琪），这突然出现的人也看着那个方向。

　　“不算以前的帐，这是我恢复力量后的第一次伤在他手上，也该是最后一次。”不知决定了什么，封尘绝舔去唇边的血，尝着口中腥锈的气味，好像对身后突然出现的人并不陌生。

　　“上回那个妖族确实好用，封宗主恢复力量之后只强不弱，这次好不容易将他们引到这里，这下总算能够……”说到这里，那人忽然闭口不语。

　　封尘绝完全没理会突然停下的话，身上的伤，站立之姿还是挺直，冷笑着说道：“连我都没有发现那是幻境，那个东西被擒，你们倒是舍得。”

　　他指的是被抓住的魔物，这样真实的幻境之所以存在，与此密不可分，被抓住，也算是个损失，有人看来却并不担心。

　　那个摇头，无所谓的模样，“已经没用了，只能用这一次，被抓去也就抓去吧。”幸好他在暗处操控没被发现。

　　“舍得这样用法，看来你们这次是势在必得了，灵犀族总算等到今天。”知道那个魔物的特别，会在整个时候舍弃，也就是说他们已经无所顾忌。

　　“虽然有那个裂缝在，却不能随便使用，还好有封宗主，不然也没办法把他们都引到这里，就算失去玄火的力量，我们还是承认你赫羽继承人的身份的，炎主超出我们的预期，可惜没能让他接受你，我们……”

　　“接下来，你们打算怎么做？”打断这番话，封尘绝没有澄清，之前，他原本是想阻止凌洛炎进来的，尽管那时候他还没看清自己的想法。

　　可谁想到结界的裂缝会因为他和凌洛炎的灵力碰撞而加剧，他非但没能阻止，连他自己都进入了这里。

　　“封宗主是第一次来吧，不如去我们族里坐坐？”没有回答他的话，来人只是微笑，普普通通的衣衫上，衣衫的一角，腾云般的水浪和落霞似的火焰交织，云波雾袅般的图腾舒卷伸展，假若凌洛炎见了，便会发现，那纹样与他得到彩珠的一样。

　　“我也这么想。“目光又往某个方向打量了一眼，那一行人已经远去了，封尘绝沉沉的眸色时翻起异样的波澜。

　　暗红的发狂乱不，背转过身，随来人离去，深刻的轮廓下，阴影遮住了鹰眸之内闪过的暗色，既然事已至此，不如一次算清。

　　狠戾的冷然划过，想到凌洛炎，便会想到之前的那个少年，追溯到久远之前，如今他已经不确定对当初的那个少年是何种心意，也许他还是爱他，但那种爱与他的野心相比，不够深刻。

　　少年因他伤重而死，他也愤怒仇恨，计划被打乱，他失去了可以得到的赤阎族，也失去了他，怒气狂乱即将爆发，可就在那一次，他亲眼见到那具身体里注入的另一个灵魂，如今想来，也正是那一次，他被那身浓烈的火色所震慑。

　　那人好像比少年更适合凌洛炎这个名字。

　　不久前他问他爱的是谁，将他的心思看的那么透彻，而事实上，在此之前，连他自己都没发现，他的恨，他的爱，都来源于此。

　　同一具身体，不同的灵魂，理所当然的占据和抢夺，将少年的魂魄彻底毁去，凌洛炎，某些地方和他是同类，他们拥有同样的野心，甚至同为赫羽的继承者，但在一开始，他就输给了他。

　　从一开始，他们见面之时起，轨道已经偏离。

　　“封宗主，在想什么，莫非是炎主？”灵犀族的人，始终称呼凌洛炎为炎主，龙梵为银曜王。

　　“你说，怎样才能让一个人彻底将另一个人记在心里。”封尘绝问的突然。

　　“毁掉他重要的东西吧。”

　　“如果是骄傲之人，还有另一个办法。”这么说着，短发凌乱的男人加快了脚步。

　　是毁去还是其他？凌洛炎，是你让我如此犹豫不决，我封尘绝，此生还未这样。为一个人考虑这么多。

　　2

　　在毁天灭地的灾难里，他站在聚灵枝上，玄光往下不断投入，看见不远处那一双并肩的身影，他的目光却只落在其中那一人身上。

　　“骄傲如你，不会忘记今日，凌洛炎，是你欠我的！”他大笑，笑声直入云宵，然后，往下跃去。

　　他最终，选择了这种方式。

　　对于得不到也毁不去的东西，唯有割舍，将所有关联全部割舍去，爱不得，却也恨不得，还有谁能让他封尘绝落到这般境地？

　　凌洛炎，这个名字还是凌洛炎。

　　坠入聚灵枝，被光包围，灵力不断吸取，封尘绝仿佛将身外之事都忘记了，脑海中出现的全是过去的画面，红衣冰冷的少年，强作坚强，掩饰着小心翼翼不敢显露的脆弱，却知道他有野心之时一口回绝，甚至不惜与他动手。

　　他说，不要逼我……

　　不要逼我。我不会背弃宗族，我毕竟是赤阎族宗主。

　　那个名为凌洛炎，说出这番话的少年，自此再未见到，再次相见，他已不是他，容貌相同，却以那相同的容貌显露出绝然不同的风华，成了真正被人敬畏的赤阎族宗主。

　　时常觉得，即便着红衣，那个也会给人赤色如火的感觉，如一团夜空中的艳丽花火，诱着周遭的所有人投放其中，即便粉身碎骨化作灰烬，也要奋不顾身的投入其中，只为与他靠近。

　　他封尘绝，竟也成了其中之一，竟也免不得记住那双惑人的眼，想看到在他眼中印出自己的身影，凌洛炎，这是移情，还是报应？

　　他不能偿还那少年的情，又陷入了这悉火红魅色，直到如今……

　　感受着聚灵枝的震荡，听到外面的动静，封尘绝合上眼，不去顾及汹涌而去的灵力，他不管结局如何，他做了他所能做的事。

　　我怎么会将我的敌人忘记。

　　红衣如火燃尽风流的人，这么说。

　　那么，骄傲如你，会抱怨会记恨被敌人所救吧……笑声从封尘绝口中发出，感觉到力量已经到了极限，但此时他真的很想大笑一场。

　　就在此时，外面嘈杂和聚灵枝爆裂的声响翻出气浪，聚灵枝骤然释放出无数的能量，倏然碎裂，像是被海浪冲击，他只觉巨大的力量袭来。

　　对死，他早已做好准备，他是封尘绝，这个绝字是绝情也决绝，他能对别人狠 ，对自己也毫不留情，他没有为自己准备退路。

　　被狂暴的灵力袭卷，他随波逐流，眼前终于黑暗下来。

　　外界，聚灵枝已经散去，对此封尘绝当然半点不知，被毁去的一切在天际这上站立的两人手中重生，当一切平静，当封尘绝睁开，才发觉周遭所有都变了模样。

　　他当然听见了外面的话，他也见了这方重生的天地，他知道自己落在草木之间，某个偏僻的类似山谷的地方，沙城如今也有了草木花鸟，有了山间溪水，这就是神人之力？为什么他一点都不觉得惊讶。

　　他只是惊讶自己竟然没死。

　　听着外间的说话声，他继续躺着，直到所有人离去，缓慢起身，遥望天际，他已经看不见那远去之人了，无由的叹息一声，他转身往另一个方向而去。

　　谁会想到，当初显赫一时的乾岐族宗主会有今日，乾岐族已不再，族人死的死，散的散，这一切还是与凌洛炎相关，是那红衣人命人做的，不知从何时开始，只要遇上和这三个字相关的，每回失利的总是他。

　　不知自己在感叹什么，封尘绝回到了当初乾岐族所在的总殿，人去楼空之处，让他想起的却不是昔日的辉煌，竟还是那三个字，那一个人。

　　从他利用那个少年开始，从他在情意中夹杂野心开始，是不是就已种下今日之因？这个问题他不会问自己，连他自己都分不清，世事如棋，他以为他是下棋之人，最后才知，乾坤莫测，笑尽天下的不是他，而是凌洛炎，可叹的是，他此时不觉得怨恨，反反复复想的，却还是那个名字。

　　“宗主？！”惊喜的叫喊声，打断了封尘绝连日来的沉思。

　　“你们是谁？”锐利的鹰眸敛下起伏的心绪，朝远处几人扫去，不起眼的几个人，正在打扫角落的灰尘。

　　几人上前行礼，其中一个恭敬的回道“宗主不曾见过我们，但我们见过宗主，我们是宗主的手下，我们是乾岐族的。”

　　“我的手下？”封尘绝又打量一番，还是记不起这几人。

　　几人不好意思的低头，“我们只是族里的小卒，宗主不会驴得的，上头的大人还有很多，我们灵力不济，一直在族里帮忙做些杂事。”

　　因为做的是杂事，才会在乾岐族几乎全员覆灭之时还安然留在这里，几人这么一说，封尘绝立刻就明白了，许是听到这里有说话声，陆陆续续的又走出十多人来，全是原本就留守在族里的人。

　　“宗主。”一群人恭恭敬敬的站着，不约而同的行礼拜见。

　　他们都没有高深的灵力，在对战之时无用，所以都留在族里处理杂务，凡事封尘绝手下，多是能战好杀的，许多都有魔物的血统，半人半魔，但并不是所有人都有非凡的能力，也有些只是看来与常人不同，资质平平，这些人向来都在族里留守。

　　“起来吧。”

　　那些人站起身，眼神都看着封尘绝，宗主归来，他们的乾岐族是不是还算有希望？但前几日，分明听说……

　　“还有什么事？”封尘绝坐下，就像寻常从外面归来一样，就像什么都没发生。

　　“宗主 ……”有人迟疑，想开口问什么，便迎上了那双冷戾的眼，纵然乾岐族已经不在，那双还是如同往日，让人不敢直视。

　　“下去。”冷然吩咐，封尘绝转过身，挺直的背影到了窗边。

　　“是。”

　　人群退下，一边小心后退，一边忍不住又朝窗边的背影又望了一眼，这一眼望去，忍不住脚下一顿，心头巨震。

　　窗边站立的男人还是望着窗外，光线照射进来，他们先前就觉得有什么不对劲，这回终于看清了，是头发。

　　和他人不同的及肩的短发，原本是暗红的，在亮光下如今却成了灰红，灰蒙蒙的暗色，就像是耗尽所有，灵力尽失的将死之人……

　　“我还不会死。”封尘绝转过头，原本，他也以为自己必死无疑，恐怕所有人都会这么以为，包括凌洛炎。

　　“我没死，乾岐族就还在。”继续望着窗外，冷沉的话语声惊醒了看呆的几人，背对的身影和以前看来一样，除了那头短发……

　　人群小心的退下，记住了这句话，同时也发现，他们宗主遥望的那个方向，正是赤阎族所在之地，过些日子，听说，赤阎族的那两位神人就要立契了，他们知道宗主与赤阎族的纠葛，与那位炎月的纠葛，不知宗主是否知道此事？

　　又过了几天，到了天下欢庆的那一日，乾岐族仅剩的这些族人发现，他们的宗主不见了。

　　封尘绝站在山间，他经常不自觉的遥望的那座山，山巅之上就是赤阎族的总殿，今日是神人立契之日，也就是凌洛炎和龙梵昭循规蹈矩告天下，决意相守，托付对方所有的日子。

　　他避过了赤阎族的暗哨，早早的就站在了这里，看着高处，他不知道自己是来做什么的，甚至不清楚心里是什么感觉，对感情这种事，他好像始终有些不习惯，他习惯于掠夺和征服，可这些，对凌洛炎没有用，因为他也是这样的人。

　　只不过，凌洛炎遇到了他的祭司龙梵，一个更善于用怀柔的手段来掩盖掠夺本质的男人，对龙梵，封尘绝始终抱着一种近似于厌恶的反感，可不论他是何种感觉，今日，这两人就要立契。

　　经过几日的思绪纷扰，封尘绝此刻站在这里觉得自己好像很平静，起码他人若是见了此刻的他，不会觉得异常，若是心中起伏过大，露了气息行藏，他毫不怀疑山巅上的那两人会察觉他的存在。

　　他不想让任何人发现，他只是来这里，看看那两人是如何立契的，他还记得凌洛炎对他说的话。

　　你晚了一步，封尘绝，第一次见面你就杀了我，就算没有龙梵，我要的人也不会是你……我不会对不利于我的人动情……

　　有时候他不禁会想，若是当初他没有执着于想得到赤阎族，再晚些与凌洛炎动手会怎么样，如果他没有在他手下受伤，没有被他的玄火击中，他和他之间的关系会不会有所不同？

　　如今他知道，那人骄傲，也狡猾，更是无比的警惕和无情，稍有不利于他的存在，那个存在就会被他划分到敌人的那一方，毫不犹豫，绝不留情，而从一开始，他就错了，从那时候起，他就已经在和他对立的地方。

　　再后来，等他发觉已经晚了，一步错，步步错，说的可就是这样的情形？

　　他有野心，凌洛炎也一样，那个祭司却不同，他站在凌洛炎身后，任凭这抹绯红耀尽苍生，他的野心也许地就是占有这抹绯红，连一丝空隙都不留给他人。

　　在自己还没发觉的时候，封尘绝嘴边已经露出苦笑，不论他和凌洛炎有着怎样的牵扯关联，都抵不过祭司龙梵。

　　站在这里，他才忽然看清了，凌洛炎要的不是带领他往前的人，他不需要他人告诉他怎么做，他要立于人上，他要的是有人无条件的支持，不论他做什么事，都能有人让他信任，放手去做，毫无顾忌。

　　那个人是龙梵。

　　他做不到。所以他只能是他敌人。

　　是不是经历如同死亡的感觉之后才会将一切看清，封尘绝不知道，他还是控制不住会将视线落在山巅之上，那层楼阁之间露出的红衣上头，在云霞之间露出的绯红之色，在日光下异常夺目，只需这一截衣衫，就似将天边都染红那般的艳丽。

　　凌洛炎。在心里细细咀嚼这几个字，封尘绝觉得这个名字真的适合他。

　　怕上面的人发现他的存在，封尘绝又看了一眼，转身离去，他见了立契，他见了那两人相拥，他决定不再看下去，已经够了。

　　听到高处飘荡的话语声，还有那声大笑，他继续往下山的路走去。

　　此生，他都会记住一个名字，他会见证下去，见证那抹赤红绯色立于世间眩惑众生，只是不知，名字的主人，会不会记住他……

　　番外三：妖魔

　　他被世人称作魔物，所谓魔物，都是害人的东西，吞吃生人血肉，食人魂魄，附身人体，为祸人间，总之魔物不是什么了东西，对世上的人类而言，那是该除掉的。

　　对这些看法，他没什么特别的感觉，人类在他眼里就是食物，谁会去在乎被吃的食物的看法。

　　直到有一天，他在被封印的禁忌之地差不多食尽了所有可食之物，迫于生计和一个人类定下约定，然后他就有了一个名字----夜翼。

　　之后的种种，都出乎夜翼的意料，这个人类当真成了他的主人，不只使他提升了力量，更作出了许多谁都没有料到的事情来，让整个天下都为之倾倒。

　　尽管他的主人看来潇洒不羁，情挑风流，总爱逗弄调笑于人，好像谁都可以放进心里，也好像对谁都无所谓，可后来还是为一个人动了心，那个人是族里的祭司，一个连他看了，都会不自觉产生生存的危机感和恐惧的男人。

　　他的主人和祭司有了牵扯之后，他本来以为会有所不同，结果还是一样，就如眼前……

　　“怎么样，小夜翼？你若是不做，可以挑选其他人来做，我想会有许多人十分乐意，让这个半妖彻底懂得何谓情欲。”

　　挑起暧昧弧度的嘴角，明显是恶意的戏弄，但夜翼知道，这种戏弄不是玩笑，倘若他拒绝，眼前身穿红衣的男人当真会做的出来，让那搅了好事仍旧懵然不知的少年承受数倍的痛苦。

　　垂首对视那双粉晶般的眼眸，他想到的是少年在他人身上，茫然不知间被挑起情欲的模样，身为妖，之后会怎么样？

　　正在踌躇，忽然一团炎火冒出，被火色灼去衣衫的少年赤裸着被人从窗口扔了出去，“若去的晚了，会是什么结果，你该知道，炎落宫里可不只有我赤阎一族。”

　　说话的人语声含笑，仿佛只是一场游戏，他却听见楼下传来抽气声和数人的足音，不加思索的跃身而下，他在少年的身子将要坠地之时将他抱住。

　　本就冰冷的脸色，在瞧见周围涌上的人群的时候更显寒意，少年赤裸的被他抱在身前，躲在他身体的阴影下，淡粉晶莹的眼眸里满是警戒，在有人上前要触摸他的时候张开了指上的尖锐利爬，“你们找死。”

　　灵纾本是妖族，妖族有着媚惑人心的外貌，可通过交媾交吸收来的力量送予他人，但这并不代表妖族只靠外表惑人，相反，那是他们的武器之一，行动快速敏捷，在人心迷惑的瞬间便可置人于死地。

　　若是有人因为他们的外貌而起了轻视之心，以为他们只靠美色惑人，那便是大错特错，结局只有一死，眼下正是这样的情形，几人只看到从天而降的少年满身晶莹雪白，一双如水晶的粉色眼眸媚色流转，却没看到他在黑衣人怀里露出的利爪。

　　没有看到，就只有死。

　　当利爪撕破血肉，差一点将内脏掏出的时候，几人顿时被吓的后退几步，看着离他最近的那个人倒在地上，这时才醒悟，如此媚惑之色，如此骇人的手段，不正是前几日闹出纷争，被炎主收服的，又引起数个宗族被灭的那个半妖。

　　这一醒悟，看到眼前美色而飞走的魂魄顿时回来了，再看抱着少年的黑认人，冰冷的没有丝毫人气，倒是满身魔物的暗黑之气，仿佛是从死亡之地走来，那银白的禹渐渐转做血红，犹如滴入满满的鲜血，一身冰冷血煞的黑暗气息，像是要把他们教师吞噬到那黑暗之中。

　　“快走！”有人对身边的同伴喊了一句，倒退几步。

　　到这时候他才记起黑衣人的身分，那是炎主手下只供炎主驱使的魔物，那是引魂族！

　　“可老三他……”有人还没醒悟，看着地上的尸体，如今不为眼前美色，却为死去的同伴而觉得不甘心，他们也没怎么样，看见美人哪个男人会不动心？

　　话还没说完，人已经被架走了，“蠢货，那是炎主手下的半妖和魔物，那两个都不是我们招惹的起的，老三只能怪他自己有眼无珠，难道你要去找炎主报仇……那个半妖……前几日为他……他们的都死了……你以为你有能耐……”、

　　连招呼都没敢打，几人远去，那已快速的动作几乎是仓皇而逃，一路还可听到其中一个人不断的告诫，越来越远的话语声断断续续的传来，还能听得出其中的敬畏和恐惧。

　　地上的那个人还在流血，内脏破裂，皮开肉绽，差不多已算死了，灵纾抬手吸取了那人的灵力，又抬首对着夜翼笑了一笑，“送给你？”

　　他说的送，自然是他自己的妖力，而妖力，只能靠一种方式送出，这是妖族对魔物的示好，夜翼却皱眉，沉沉不语的吸走了那人的魂魄，被利爪撕裂又失去灵力接着被夺去魂魄，地上的尸体已经算是死的不能再死，彻底死透了的。

　　要不是抱着灵纾，为他遮挡日光，这人不会先受到灵纾的攻击，他根本没机会在引魂族手里有半点生机，如今这样的惨状，倒在地上，却没有人来多看一眼。

　　炎落宫里的仆从早就得了吩咐，宫里见不得血的，空气里更不能有一丝半点的血腥气，那是祭司大人的命令，不一会儿功夫，就有人来清理了尸体，打扫了地上的血迹，片刻，这里又像是什么都没有发生一样。

　　夜翼和灵纾早已离去，抱着怀中身无寸缕的少年，身为引魂族的他正在考虑，妖族是否真的需要他教导什么，毕竟，灵纾先前还那样笑着要他接受他吸取的妖力。

　　他当真是单纯的不知人性之欲？还是太过熟知，才会毫在乎，毫无顾忌，才会打断了他的主人与祭司的好事，也仍旧若无其事？

　　不自觉的又皱紧了眉，冰冷成了冰寒，夜翼把怀里的少年放下，放在床上，看着他舔舐着爪上的鲜血，无比享受，安然的赤裸着身体坐在床上，不知是在等待他去做什么，还是诱惑他去做什么。

　　妖族确实不愧是妖族，披散着发纯白的一如身上的肤色，那是白玉如雪的晶莹剔透，在帐幔的阴影下散发出的惊人的诱惑力，沾了血腥的手，利爪已经收回，指尖的殷红颜色更似媚人的点缀，在那伸出的舌尖上，被湿润的舔去。

　　夜翼虽然身为魔，此刻却已是人身，对眼前所见自然不会没有反应，他的反应很直接，走到床边，站在灵纾面前，散发出热力的某个地方，正对在跪坐的灵纾面前，即便隔着衣衫，还是能看到那明显的突起。

　　如花辩初绽的樱粉双眸， 在半明半暗之间如一汪秋水似有若无的流动闪烁，觉出眼前事物的异样，灵纾抬头，对上那双冰冷却充满血色殷红的眼，疑惑的把手覆了上去，覆到就在他眼前散发热度的东西上。

　　“你要送我妖力？”冷冷的话语声从上面传来，和夜翼的话音截然不同，灵纾觉得手下所覆盖的那个东西像越来越热了。

　　|“你知道如何送？知道怎么做？你曾送过几个人，你的力量？夜翼垂首看着他， 一贯冰冷的话里，有他自己也没察觉的森寒，魔物是不需要情绪的，他们凭着本能而活，化身为人，他自认自己没有改变，但灵纾在他面前所说的，所做的，却让他有种古怪的情绪产生。

　　“你不要？他们都喜欢，谁都想要，为什么你不要？“樱粉剔透的眼眸里疑惑越来越浓，他始终不明白，为什么到了这里，原本人人想要的东西，却没有人愿意接受。

　　那个穿红衣的男人好像完全不在乎他的力量，收下了他，却没有问他要任何东西，其他人也是一样，红衣人的手下，那些族人，似乎对他避之不及，连正眼都不看他一眼，只有眼前这个夜翼，虽然总是冷冷的，却经常帮他。

　　“他们都喜欢，为何你不给他们？”在身下的手只是触摸，像是探索，缓慢的挪动，却反倒将那里的热度撩拨的更高了，夜翼拉过他的另一手放在身下，看着那双还沾血手带着指尖的血色，隔着他的衣裤上下碰触抚摸。

　　少年还没给他答案，他也没再问，那双雪玉似的手在他身下触摸，与他的主人或是那位祭司相比，这样的动作像个孩子在摆弄玩具，尽管灵巧，却稍显青涩。

　　“菱说过，若是不愿意，不论有多少个想要得到我们身上的力量都不能答应，妖族不是给人泄欲利用的。”自若的回答，灵纾看着眼前，在夜翼身上隆起的部分他早就看到过无数次，许多人会有他有这样的反庆，他习惯了这样的事，却不习惯亲手去感觉，不过眼下他好像不觉得讨厌。

　　“是你的话，我可以送你力量。”雪白的脖颈仰起弧度，发丝在身后荡起一片晶莹的白影，仿佛与整身的雪白融成一体，说着这样的话，少年竟然凑过身来，把唇覆在那灼热的昂然之上。、

　　灵纾不懂得情欲，并不代表他不知道怎么做，身为妖族，他们比谁都清楚欲望，他们只是不懂得人类的欲望也是分很多种的。纯粹的，与那些由情感衍生的，他们分不出区别。

　　所以灵纾也始终不明白，那穿着红衣的男人，被称做炎主的那一个，与他身边的白袍祭司之间。为什么会因为他的出现而那样的不快，如今妖族不再有“他们”，只有他一人，他只是想好好保全自身。

　　衣摆之下，少年的发丝晃动出莹白的光芒跪坐在床上，含住了夜翼身下已经出现变化的某个地方，慢慢舔舐，迅速隆起的猛然昂扬的挺立即便隔着一层长裤也已经遮掩不住，被唾液湿润的部分逐渐显出其下的轮廓。

　　夜翼冰冷的脸上浮现出微妙的变化，眼里的血色越来越红，垂首看着在他胯间努力舔吮的少年，喉间一紧，除了对魂魄的需要之外，又体会到另一种急切的渴望。

　　灵纾懂得欲望是什么，这么说来，主人要他做的，要他教他知道的东西，似乎已经多余，心里知道，但夜翼没有让少年停下，而是扯下了阻碍他品尝那分愉快感觉的长裤，身下不再有阻碍，抵在少年唇边的硬 物晃动着擦过他的唇，留下一道湿痕。

　　“知道怎么做吗？”头上传来问话，灵纾抬眼，看着在床边站立的夜翼，看到他脸上与平日不同的神情，下意识的张口，把贴在他脸上那个又热又烫的东西含进了嘴里。

　　到了口中才发现与先前不同，没有再隔着衣裤，那种热度成倍的增长，那种硬度更直接的在他嘴里产生脉博似的跳动，属于夜翼的气息扑面而来，那是魔物所特有的黑暗和阴冷的气味，却在此刻产生了这样灼热的温度，真是很奇怪。

　　双手去抚摸搓弄，口中被东西塞满，此时灵纾当然无法回答夜翼的问话，也根本不必回答，握住在他口中跳动的灼热，他后退了一些，又用舌尖去舔舐，甚至抬眼去看夜翼的反应，身为妖族，他并不觉得这么做有什么不对，他很想做好。

　　粉嫩的舌从少年的口中伸出来，像是试探，那截湿润的嫣红从眼前挺立之上扫过，带着水色的红传来热度，随着一下下的舔舐，湿湿的发出声响，犹如是在品尝，做了这般诱人举动的少年，却似不知自己是如何让人血脉贲张，依旧继续着他的动作。

　　微红的唇在开合之间被水色和体液沾湿，抬起望来的眼眸里冰晶似的浅粉尤其的惑人，不自觉的流露出妖族媚色，那这双眼眸望着，被这样的唇含住轻舔，夜翼脑中轰的一声，只觉得有什么骤然被点燃。

　　“唔-------”灵纾脑后忽然被施力按下，舔舐的动作不得不成了吞咽，口中塞满的硬物让他呼吸困难，满是夜翼的气味，往后退开用舌尖去推动，他想离开，这样的动作却引来夜翼的一声低哑的喘息。

　　这一声喘息听来很是愉悦，他往后退开，不由伸出舌沿着前端的边缘扫过，“很舒服吗？”

　　抬起望来的眼眸里有些期盼，夜翼与他对视，没有回答，他不确定除了舒服之外还应该用什么来形容，跪坐在床上的少年这般望着他，作出那样的动作，分明满是媚惑之色，眼里却仍是纯粹的清澈。

　　这般的模样，任谁见了心里都会骚动不已，夜翼一个挺身将身下之物彻底送入，灵纾猝不及防被这种力量冲击，他只能扶着夜翼的腰，却抵挡不住挺送着进入他口中的灼热，头一次这样清楚的感觉到何谓情欲，这是来自夜翼的？、

　　夜翼想要他的力量，他应该努力给他，这么想着，灵纾开始迎合，将口中之物往深处咽下。

　　努力迎合的少年，那双同眼眸一样泛着粉色的唇在一次次的摩擦撞击下泛出嫣红的颜色，那带着水色的红艳裹紧了他，里面的舌正在努力舔弄，夜翼心里似乎有什么在变化，除了泛滥的欲望还有其他。

　　“你做的很好。”冰冷的话语声，染上情欲的暗哑，有着微不可觉的怜惜，听到这样的话，灵纾不觉抬眼露出笑意，夜翼夸奖他做的好。

　　他不是不知道，夜翼虽然帮了他，却偶尔会用挑剔轻视的眼神来看他，身为半妖，他比起很多人来说都强大，妖族本该强于魔物，但在这里，他不是夜翼的对手。

　　来自己强者的称赞让灵纾觉得很高兴，原来除了杀人能让那红衣的炎主满意，还能用这种方式让夜翼满意，他想给他自己的妖力，但他并不有去思考自己为什么想要取悦眼前的这个魔物，不论是魔还是妖，都是凭着本能去行动。

　　此刻他的本能就很奇怪，口中进了的硬物让他呼吸不畅并不算舒服，可奇异的是他的身体却像是完全不反感，用唇舌人包裹的部分分明属于夜翼，他的身下却也不自觉的起了反应。

　　对此并不陌生，他毫不掩饰的把另一只用放到自己身下，继续吞吐着口中硬挺，抚弄起自己来，燃起的欲望让他脸色绯红，白的身体晕上淡淡的粉，夜翼的手触摸上去，只觉一片细滑， 就如包裹住他的那柔软的唇舌一样引人销魂。

　　那份柔软已经让人忍不住去想像另一外入口该是如何的感觉，他的手往少年身后摸索过去，顺着灵纾跪坐的身子，从那片白的背上一直往后，直到在他的手指碰触到某处颤动。、

　　口中没有完全进入的硬物因为夜翼的动作倏然抵入，灵纾来不及反应，按在脑后的手让他无法退避，只能极力呼吸，跪坐的臀被抚摸揉弄，身后股间被分开，他感觉到有异物进入。

　　那是夜翼的指，在入口揉弄，没有急着进去，若是他这么做了，这个没用的半妖想必会很辛苦，夜翼克制着，灵纾却因为第一次去完成输送别人力量这件事而无比积极，不断的往下吞咽，半伏在床上，高仰头被身后的手抬起了臀，分开的腿间有微风拂过，那阵凉意却让灵纾身上更为燥热。

　　急促的呼吸，满面绯红，以这般的姿势伏在床上，帷幔落下的阴影落在臀背之间，那雪白晶莹的身体完全展开，让他的手指继续动作，看着如此的景象夜翼眼中如同要渗出血来那般的殷红。

　　按在灵纾脑后的手猛然压下，口中被刺入，那巨物终于深入其中，往灵纾喉咙深处顶去，少年高高仰起的头显露出脖颈间诱人的线条，被夜翼的手抬起臀部，雪晶似的身体在上方黑色衣襟的映衬下白的炫目。

　　“嗯……”灼热的坚硬深入喉间，灵纾难受的想要咳嗽呕吐，身体的反应却截然相反，扭动腰身迎合臀上的抚弄揉捏，抬高的臀任凭夜翼的手指在周围不断按压轻点，身体轻颤，他被某种陌生的感觉掌控。

　　唇舌和喉间的紧缩无比湿润温暖，夜翼置身其中，急促的喘息声和一次次抽送的润泽的水声在帐内飘散，被那嫣红的颜色包围，在这双诱人的唇间进出，他按紧胯下的少年，灵纾只能抓紧他，在黑色的衣摆下摇摆头部，高抬着臀等待夜翼的手指进入。

　　轻点的手指忽然重重按下，灵纾腿间立起的欲望受到如此的刺激吐了粘稠的液体，想要呼喊，喉间之物却骤然胀大颤动，没等他退开就被骤然注入满满的烫热腥檀。

　　夜翼退开身，牵连出一丝丝白浊垂挂在少年的唇边。流淌而下，滴落在胸前的淡粉突起上，灵纾咳嗽着，却习惯性的用舌尖舔去唇边的东西，疑惑于和血腥不同的味道，懵然不知沾满那粘稠的白浊的模样和他无意识的动作将会引来如何的狂风疾雨。

　　捏住少年胸前的突起，听到那声低吟，夜翼的心跳早已失衡，眼前这个半妖仿佛尤带天真，却流露出某种独有的魅色，仿佛将杀人之时的残忍与妖性的淫靡混合到了一起，纯净之中透出阴暗的妖异魅力，若是常人定然已经疯狂。

　　而眼下即便是身为魔物的夜翼，也无法抗拒 。双指到灵纾口中搅弄，少年无意识的含吮住夜翼的手指，看着离开的指上白丝牵扯出淫靡的颜色，感觉到身后颤动的入口被分开，进入的手指做了扩张的动作，仿佛早已急切不耐，那手指长驱直入的进来，他张开嘴喘息，舔去唇边残留的浊白，握住还在眼前晃动的挺立上下套弄。

　　“夜翼-----”喊着他的名字，灵纾不解此刻的感觉，胸前的痛楚没让他退避，他反而想要，口中满是粘腻的腥味，他一点点的咽下。

　　“等着。”被沾湿的身体摇摆，分开的臀在指下绽放出媚色，一开一合的吸咐着他的手指，夜翼猛然拨出手指抬起少年的身体。

　　姿势被调转，灵纾的双腿被拉扯着大大张开，半个身子悬挂在床边，身后被什么抵住的同时猛然被往后压下。

　　“啊------”长长的吟叫声，不知痛苦还是欢愉，伏在床上的手抓紧被褥，他的体内仿佛被捣弄，那巨大坚硬的物体贯穿了他，滚烫的好像要将他点燃，将他的身体内部灼热。

　　“喜欢？”夜翼的话音从身后传来，张开的手将他环绕，覆在他背上的重量将他紧紧压制在床上，抚弄在他胸前的手却不断拨弄着，挑起他难言的感觉。

　　“嗯……夜翼……”好似在迷惑，侧首过来的少年眼底满是迷蒙，张开的唇吐了呻吟，夜翼不知为什么想去碰触，原本，他是对食物之外的东西都不感觉兴趣的。

　　张开的唇被他咬住，吸吮，这双唇辫的感觉与身下那紧室收缩的内壁一样的美好，这方柔软青嫩的带着甜味，另一处却在为断的吞吐着他，白的背上汗珠点亮了这片玉色，伏下的腰线和被抬起的臀，纯白的雪色长发半湿的垂下……

　　“妖族是否都如此美味？”简直比任何魂魄的滋味都要诱人，仿佛是被眼前的景致所诱，被身下占据的美味蛊惑，夜翼朝着那销魂的密境 一次次撞击，听到身上的少年在他的占有下吐出呻吟，狂乱的呼喊。

　　“不……不行……夜翼……等等……”起先的不适过去，灵纾被翻涌而上的快感侵袭，他不知道欲望会让他完全失去自控力，夜翼的动作无比迅猛，一下下的深入，时而退去，却在他还未喘息过来的时候又猛然将他占据，他差点忘记最重要的事。

　　“啊啊……停下……我要将力量……啊……不可以……”胸前和下腹的欲望同时被揉弄，身后的勃然与他的身体发出肉体的撞击声，被体液滋润，发出细微的噗噗水声，情欲淫靡的气味和情色的响动不断弥散，灵纾睁大那双樱粉的眼眸，看着眼前晃动的帐幔，完全失去思考的能力，爆发的欲望让他长叫一声，脑中一片空白。

　　粉色的光芒从他汗湿的身上透出，抓住被褥的指上长长的利爪展开，在那迷蒙的淡粉色的光晕里，一双茸耳逐渐显露，颤动的白色绒耳仿佛也氤氲出樱粉的光泽，如花朵绽放出一股香甜的气味，那种甜腻让人联想起情欲的腥香，犹如暗夜之中若有似无的隐秘香甜，分外挑动人的欲念。

　　灵纾身下一片狼藉，被体液和汗水沾湿的身体不受控制 的颤动，他忘了过程中需要控制自己的力量引渡到与他交媾的人体内，他想要停止，身体却在迎合夜翼的抽送，外引内联根本没理睬他的喊声，到此时他怎么能停的下来。

　　身为魔物，他不会放下吃了一半的美食，更何况眼前的灵纾因为到达巅峰的快感而妖化，满身晶莹雪白仿佛蒙上一层诱人的光，吞噬着他的那处剧烈的收缩起来，引动他更为剧烈的渴念。

　　翻动的媚色带出一汩汩半浑浊的体液，在两人交合处牵出银丝，粘腻的碰撞声里，灵纾张口呻吟，无力支持的身体被身上的夜翼抱紧。

　　被撞击往前的推动，他的指上的利爪扯住床边内侧的帐幔，浑然不知身后股间的那片雪白被碰撞出绯红的颜色，其中的那一抹嫣色绽放出水光，一次次的将进入其中的巨物吞噬。

　　“嗯……夜翼……我忘了……啊……”张口想告诉夜翼他错过了给他力量的时机，到达体内深处的硬物却灼热的烧去他的神智，喘息着思绪混乱，少年尚未从巅峰之上退下，又被卷入灸人的高温里，抱紧他的双手和不断插入的坚挺让他无法成言。

　　“我不需要你的妖力。”夜翼的语声里有不屑和冰冷，却被情欲的火热冲淡，语声暗哑而充满快意，在此时都想着要给他力量，他没想到这个半妖竟是如此……可爱？

　　在少年胸前抚弄的手落到那双茸耳之上，出乎意料的引来一阵喘息，手指在白色的绒毛之间穿梭，揉弄他的耳尖，少年身上已经释放的欲望之地竟又起了反应，夜翼只觉那火热的甬道里骤然一紧，紧窒颤抖，就连眼前的晶莹雪白都染上了绯色。

　　不知不觉的嘴角牵制笑意，夜翼低吼着加快抽送的速度，落在茸耳的手却没有停止动作，随着他的抚弄，甚至是凑过去含吮，将那白绒的耳尖咬在口中。

　　“啊啊啊啊啊-------不----------不要-------------”失控的吟叫出声，灵纾全身都在颤动，耳尖上冒出殷红之色，失神的眼中蕴含泪水，透着哭音的叫声时有抗拒也有无上的欢愉。

　　妖化之后的耳朵是妖族的弱点 ，也是最敏感之处，等同于身体的一部分暴露在外，在交媾之时哪怕只是碰触都会让他们疯狂，更何况是夜翼这般深入其中的舔吮轻咬。

　　床褥上满是汗水和体液，灵纾赤裸的身体上遍布情欲的痕迹，他的释放再一次弄湿了夜翼，手无力的攀附着环绕身前的臂，尖利的爪抓住了黑色的衣襟，张开的身体还在夜翼的控制之下被撩拨，恍惚的记起原先的目的，想到些许的沉沦，少年开始挣扎起来。

　　“夜翼……放工……嗯……啊……放开我……这么作……没用……”再也不能给他力量，这样的交合没有意义，想要这么说，令人麻痹了感知似的快意阵阵涌上，灵纾好不容易开口，便又呻吟起来。

　　“不要抗拒我，你这个没用的小妖。”夜翼咬住他耳尖的粉色，在灵纾一阵惊叫里如此警告，落在少年耳边的话语声依然存着轻视，却还有种谁也都没有注意到的温存。

　　一个为妖，一个是魔，他们两人谁也不知那种温存的实则名为宠溺，夜翼此刻的全副心神都只在眼前的少年身上，不容许他反抗，将他的身体紧紧压下，他只想让自己置身那处柔软火热之中。

　　他当然知道灵纾要说什么，他原本也只是奉命调教，可到了如今，他却想让身下的少年迎合他，让他看到更多的美景，品尝到更绝妙的滋味。

　　“你是不是未曾听见，我先前就说了，不要你的力量……”含着情欲的喘息声里，夜翼在他颈边低语，那是不悦，他根本不屑那种东西，他只要眼前的少年听说。

　　又紧又热的内壁将他包裹，在他的撞击之下，吞吐着他的甬道仿佛是在吸咬，他按紧他挣扎往前想要逃开的身体。

　　少年占满汗水和白浊的身上散发出淡粉色的光芒，莹白剔透的仿佛轻轻碰触就会碎裂，沾染了情欲之色，在抗拒之间却不自觉的被欲望掌控，仰头呻吟低喘，长发如雪衬着那双浅色樱粉的眼眸，任何人都会为之神魂颠倒。

　　“那……呃啊……那你要什么……”灵纾无法挣开好似连接在后的属于夜翼的部分，抽送之间他听凭身体被情欲翻覆，为这种不熟悉的感觉而疑惑，明明是无意义的，为什么他不想那相连之处分开？

　　要你，到了口中的答案没有说出，魔物的本能让夜翼想将这诱人媚色完全吞噬，只不过不同于寻常的吃法。

　　抽出的昂扬带了股间一汩湿浊，从灵纾腿间淌下，尚未闭合的媚红入口收缩着，缓缓吐出更多。

　　将少年的身子抱坐在身上，就着那片湿润让灵纾将他挺立的欲望完全吞下，两人交合的情液在挤压之下溢出，沾湿了纯黑的衣摆，夜翼继续着他的进食，终于明白为什么他的主人和那位祭司如此热衷于此。

　　这种感觉确实不错，甚至是非常的好，他甚至不想放手。

　　在夜翼的掠夺下，少年的抗拒已经无力，顺从的被摆弄身体，房间的昏暗之下只有两人交合的声响，喘息的呻吟，混杂着情欲弥散的气味和腥香，逐渐浓郁，直到夜翼满足的在少年体内释放，抱着他去沐浴。

　　当灵纾躺在软榻上休息的时候，还未回过神来，身体上仿佛还残留着那滚烫的快意的感觉，身上有些无力，见他如此，夜翼准备去拿取要换上的衣物。

　　在出门之前又看了一眼那披散着雪白长发的少年，他转身离去，却没想到一眼之后，他要追寻多远，才再一次将少年拥入怀中。

　　番外三：天外飞狐五十问（一）

　　晴空无云，和风拂过一片祥和，当世浩劫已过，总算太平下来了。

　　日子一天又一天的过去，距离当初的那场灾难，人人都记忆犹新，但谁都没想回头去追忆，当世已有两位神人在，他们不必再担心其他。

　　炎主凌洛炎便是赫羽，祭司龙梵则为荼鳞，当初的震撼过去，随后而来两人的立契更让人津津乐道了好长一段时间。

　　如今世人都已知道，炎主与他的祭司龙梵立契已成，尽管那过程谁也没见着，谁也不知细节如何，只听说立契之日赤阎族山下聚集了不少人，几乎将整个城都围的水泄不通，都盼着能有机会一睹两位神人的风采。

　　只可惜后来谁也没能有这个荣幸，赤阎总殿所在的那座山不是谁都能上的，那立契的仪式更不是常人所能见得的，即使后来有人向赤阎族长老打听，向曜师们央求，甚至还问了城里那些灵犀族的人，还是没能得到答案。

　　本就庄严神圣的仪式，到了这两位神人这里，更多了几分神秘，即便世人如何打听，都没有得出半点相关那天的消息，所有当日在山上的人，听了他们的追问都只会呆愣片刻，然后露出些古怪的神情，摇头说不知细节。

　　不知细节？骗谁！当日聚集在山下的，分明见到山巅之上有神光闪耀，一道光芒如艳色惊虹，另一道青蓝如水，却泛着层层白浪似的点缀，如同落霞和云海交错，他们在山下都见了，山上的人怎会不知，怎么可能不知道细节？

　　当日在山上的人越是说不知，越是让人觉得无比神秘。而面对他人如此追问，长老曜师们实在不知还能说什么好。

　　谁会料到宗主和祭司没出现在他们准备的仪式上，反而私下已经立契完毕，细节如何他们如何知晓？更不说之后了，一句话打发了他们，两人相携而去，说是回房休息，这回房之后的事，他们怎么敢去打听细节？

　　自然，这些问题无人会去对那两人提。

　　原本的仪式在某位宗主的随性之下被弃之不顾，那立契之日，不论是抬起的手，落下的血，交融的伤口，都已成了凌洛炎和龙梵之间的记忆，谁也不曾看到，除了天边的两道光芒一闪而逝，他们两人相约的种种，总爱在人前招摇的某位宗主这回没有让任何人参与。

　　那不是一场戏，无需观众。

　　凌洛炎心里的想法没有说出口过，他的祭司却似十分了解，从不问，也不提，立契之后的相处与此前并无不同，清晨起身之时，先看到的会是一双隐现微蓝的眼，而后穿衣束发，洗漱用膳，所有东西都会经过一双修长稳定的手。

　　除了过程中有些不足为外人道的“细节”以外，基本来说，他的祭司是侍奉的十分周到的，对此满意的宗主时不时的也会给予奖赏，当然那些奖赏都是祭司龙梵非常喜欢的。

　　天下太平之后，世间为祸的魔物也在逐渐减少，除了偶尔有些他人处理不了的麻烦，两人会出门去解决一下，平日事情并不太多，这天凌洛炎正悠闲的靠在软榻上，吃着龙梵送到口边的红果，门外突然传来脚步声。

　　“宗主！祭司！书斋里有古怪！”

　　垫着黑色软垫的榻上，红色衣袂轻摆了几下，随着他的动作垂下一缕银发，果核被扔到了边上的小碟里，“不错。”

　　书斋出现古怪，怎会不错？！决云心里急了，站在门前却不敢随意进入，房里的软榻上穿着红衣的男人很放松的躺着，无比慵懒，半阖的眼没往他这里看，而是往另一边挑去。

　　在他身边坐着的自然是祭司龙梵，白袍依旧，淡若水云，却又让人觉得深沉如海，黑发一丝不乱的束在脑后，看来仿佛与尘世之事全然无关，像是坐在云端看人似的淡情寡欲，此刻他好像没听见决云匆忙喊出的话，不疾不徐的又从果盘中取了几枚艳红水灵的果子。

　　指上拿着那几枚红果，缓缓递过去，红衣人张口含住了，连同他的手指一起。

　　修长的指没有抽出来，在其中搅弄了几下，白袍祭司微阖着眼，分明没有什么表情，门外的决云见了却连忙垂首，脸色腾的红了，不知为何，这样的祭司，叫人觉得有种……沾染了情-色的……

　　被那种遍布在空气红的气氛影响，不敢擅入，即便两人没做其他的什么，可任何人在这里，见了这般景象，恐怕都会心跳加速，决云不知还怎么说下去。

　　在他垂首之时，听到几声湿润的声响，还有细微的衣物摩擦声，令人不觉会猜测，此刻又是何种情景？决云进退两难，站在门前，一时愣住了。

　　然后他听到果核落到碟子里的声音，等他抬头，却见祭司龙梵正将手中的小碟放回去，那果核猜想该是从他口中落下的，而在榻上倚靠的红衣人舔着唇，咀嚼着什么，朝门前望来，“决云先前说什么了？”

　　决云怔了怔，宗主先前不是还答了他，虽然他不知道为什么会有那种回答，不错？难道书斋出事是好事？

　　龙梵拈着红果上的小梗，优雅的微微倾靠过去，让果子落在凌洛炎的唇上，“喜欢？不错就再吃一个。”

　　张口咬住，凌洛炎没再理睬呆愣的决云，边吃边说道：“当初你曾见过的那个地方也有这东西，模样味道都差不多，只不过还有种说法……”

　　“噢？什么说法？”龙梵知道他说的那个地方是哪里，是当初他也去了的另一个世界，那异世有许多东西与此处的差不多。

　　从龙梵手里接过红果的小梗，凌洛炎咬到口中，勾起一丝邪邪的笑意，“据说，会用嘴将这东西打出结来的，都会很擅长……”

　　说到这里，他却停下了，不说擅长何事，齿间咬着已打了结的梗子，只是挑着眉笑，暧昧的神情让人无限遐想，龙梵从他口中取出那个小小的梗结，拿在手里端详，又别有深意的朝他看去，“想必是与人练习久了，自然便熟能生巧。”

　　这句听来是夸赞，那慢条斯理的甚至是含笑的端详却让凌洛炎醒悟过来，他怎会不清楚龙梵的独占欲到了何种程度，即使是过去的事，一旦被翻了旧账，龙梵还不知要为这些成年旧事和他清算多久。

　　要说龙梵没变，确实没变，还是那么霸道又心胸狭窄，容不下他身边出现任何其他事物，要说变了，就是这个男人比起以前更心胸狭窄更小气，看起来虽然还是那副云淡风轻淡然一切的模样，其下的心思却只会更险恶，像是就连他过去经历的一切都要抢占那样，问的无比详细，之后每每又在听到一个又一个人名之后对他露出那种过分温柔的笑意。

　　再之后，就会带着那种笑，用叫人不齿的手段一次次的告诫，要他将那些全都忘记，美其名曰身体会比心更牢记这些话。

　　他如果看不出龙梵心里的想法，他就不是凌洛炎了，对于连他的过去都要占据这种想法，他当然秉持礼尚往来的原则，回报过去，抓住龙梵千年间经历的人事作为把柄，威逼利诱，以图再重温那只得一次的美好滋味。

　　尽管没几次能成功，至今为止倒也让他觉得很是满意了，起码成功的那几次他抓住一切机会翻本，知恩图报，他的祭司每次侍奉都无比尽心尽力，他岂能不“好好”的回报给他。

　　决云听到龙梵对凌洛炎说的那句，就知道是他自己误会了他这位宗主的回答，那不错二字根本不是答他，原来是在说那红果，原来这两位根本就没听进去他说的是什么。

　　再看眼前，白袍祭司笑无比从容平和，平和到令人忐忑，红衣的宗主倚靠着，嬉笑之间几分邪气，几分诡谲，不知是在算计什么，还是想到了什么，片刻间那缠绵旖旎的气氛成了风起云涌的奇异氛围，身在门外，他却从中觉出些许灼热，仿佛一触即发，只不过那将被触动的不是一场大战……

　　不，也许……确实是一场大战？决云的眼神不自觉的往内室飘去。

　　“你在看什么？”不冷不热的话语声让决云骤然惊醒，才发觉自己的目光正落在间隔内室的屏风上所挂的那件红衣上头。

　　慌忙收回眼，他躬身对发话的祭司说道：“决云是来回报，书斋之内出现异像，凭空的有人影出现飘浮在半空之上，发现此事的是渺澜，凌云宗主本要将其拿下，圣女宁馨却说，此事定要宗主和祭司亲自前去才可解决。”

　　被决云所说的话引起兴趣，凌洛炎从龙梵手里拿过那个被打结的果梗扔进碟子，起身抓着他的手往外走去，“不如这就去看看，是什么东西来找麻烦。”

　　瞥了眼果核上的那枚小梗，祭司龙梵拉住了眼前的红衣，扯到自己怀里，话音落在凌洛炎耳边，轻语说道：“既然如此擅长，不要浪费了，洛炎所擅还可用在其他地方。”

　　龙梵言外之意，要求的自然不只是亲吻了，凌洛炎往他身下扫了一眼，勾了勾嘴角，“我可只为你一人做过，还不知足。”

　　龙梵知道，在他怀里的人本是在上的那一个，如今只因是他，才尝尽了本来此生都不会体会到的感觉，但对此，他从来没有知足过，他想要的还有很多很多……

　　龙梵抓着的手没有放开，凌洛炎望进那双微蓝浅淡的眼眸里，慢慢附到他的耳边，暧昧轻语随着吐出的气息吹进龙梵耳中，“你这发情的祭司……”

　　缓而又缓的话语声逐渐轻下，里头有调侃，更多的则是挑-逗似的揶揄，历经千年的祭司向来引以为傲的自制力自从遇到他的这位宗主之后便每况愈下，此时自然也忍耐不住，将红衫之人抱紧入怀，此时不能做其他，只能先得个吻以作慰藉。

　　若非书斋是重地，寻常不会有事，等闲也无法进入，这回的事确实古怪，此刻他们两人谁也不会去管那什么异象，什么人影，早就去好好研究能将果梗打结之人除了亲吻还擅长何事了。

　　决云在后，自见了两人停步就不敢妄动，等前方的一双人影终于走出回廊，才敢跟了上去，身为长老在族里日子久了，他当然清楚何事该看，何事不该看，随着两人走到书斋，早已有不少人在门前聚集了，就等着他们的宗主和祭司到来。

　　龙梵没有开口，一指划过，门扉应声而启，所有人都朝里望去。

　　天外飞狐五十问（二）

　　门里，放书的柜子排列整齐，桌案上摆置的东西也没什么大的变动，唯一不同的是在半空中有一个黑影悬浮着，黑色的暗影渐渐汇聚成实体，半悬于空，体积并不太大，隐约呈人形的模样，却又与人形略有不同，似乎……多了一双尖耳？！

　　难道是魔物？！

　　书斋之外是设了结界的，寻常无人可进，渺澜身上的灵气曾聚集于此，曾是书斋内的灵体才能随意出入，要说有其他东西出现，确实是十足的古怪，万分诡异的事，如今看这外形，竟是一个魔物？！魔物竟会出现在赤阎族的书斋里？！

　　“连艾都不能随意进去吧？祭司的结界……”祭司的结界可以是屏障，更是擅闯者的噩梦，决云注视门里，感到不可思议，怎会有魔物闯入？

　　怀冉点头，严肃的答道：“王所设的结界无人能轻易通过，这点绝不会错。”别说活人，就连死人也别想过的去。

　　众人一起颔首，对此绝无怀疑，可正是因此，门里那东西就更古怪了，所有人的目光投往那里，心里怀有各种猜想，谁能闯入祭司所设的结界？

　　“世上所有生灵，万事万物，都闯不过这个结界，除非……”龙梵停下口中所言，若有所思的注视门里的景象。

　　“除非不是这个世上的。”凌洛炎抱臂而立，接了他的话，隔着结界屏障兴味的朝里看去。

　　门里的东西已经逐渐成形，暗影收敛，影子淡下之后出现在众人面前的东西，上端确实显露出一双耳朵，那双茸耳与灵纾的不同，颜色火红，更为尖长，除了这双耳朵，还有一条同艾极为相似的火红长尾，蓬松的尾巴围绕着略显娇小的身子，半浮于空中的，竟是个只有手掌大小的娇小少女。

　　“哎哎，不要这样看着人家，知不知道这是很不礼貌的？”半空中的尾巴甩动几下，她眨了眨眼，看来纯真的眼神有一道光芒一闪而过，这一眼就好像看尽人群，穿透过所有人落到两个人身上。

　　被她注视的凌洛炎和龙梵上前几步，都觉出几分怪异，“你从异世而来？”这话是凌洛炎问的，从她身上，他感觉到与这个世界不同的某种东西。

　　“果然是炎主！”嗖的一声，那生有茸耳长尾的少女跃到门前，就在将要撞上结界之时停下了，看着隔门相望的凌洛炎，眼神不断上上下下打量，那上蹿下跳的模样让人不自觉的联想起某种动物，被她这样打量的凌洛炎觉得有趣，与她对视，在他身边的男人却露出了淡淡微笑。

　　极淡的笑，仅仅是牵动嘴角，沉稳的平和化作温柔，对视这种温柔，那小小的似狐的少女倏然往后跃起，蓬的响声之后，已经退开了十七八丈，“啊呀呀，这不是祭司大人嘛，狐狸方才没留意，好像做错事了，看你家宗主太久了是不是？”

　　小心翼翼的询问，看似胆怯，眼里却带笑意，这十七八丈一退，她还是半悬在空中，却又与先前不同，在那蓬的响声里，一阵烟气弥散，此时出现在众人眼前的她，身形已经同常人一样大小，斜斜盘坐着，在起起浮浮之间笑意盈盈，手上还拿着什么东西。

　　“习惯了就好，我这祭司总是不懂得控制自己。”听出她话里的戏谑并无恶意，凌洛炎拉住龙梵的手，半是揶揄的这么笑道，往身侧看了一眼，迎上了龙梵的眼。

　　两人对视，身后的其他长老和曜师满脸古怪之色。

　　见鬼了，如祭司这般的还叫不懂得控制？祭司历经千年，不沾尘俗之欲，将一切都控制得宜，无论是情感还是其他，任何人都相信，要说世上谁最懂得控制，必定是祭司，将人类的情感控制到这种地步，他们简直都要怀疑祭司是否根本没有人类的感情。

　　后来，因为宗主他们才终于见识到了失控的祭司，或者说，只有宗主才能让祭司失控，而那种失控，他们每个人都情愿没有见到过，幸而这种失控的次数不太多。

　　众人并不知道凌洛炎这句话里所含还有其他含义，各自庆幸。龙梵被他包含深意的那一眼望来，却还是神情自若的模样，只有眼底掠过几分笑意起伏，他知道他口中的不懂自控是何意。

　　他从不否认，对身边之人，他已经失去自制力，随着越来越加深的爱意，他从没想过去控制自己的欲念，不论是占有，还是纯粹的抱紧，甚至是眼神的注视，都只能属于他。

　　打量两人眼神之间传递出的热力，还有白袍祭司眼底的称得上诡秘的满是独占的暗色笑意，那出现的古怪突兀，不知是魔物还是其他的少女动了动耳尖，甩着身后火红的尾巴眉开眼笑，“确实呢，祭司大人实在太不懂得自控，不过炎主早该习惯了，还喜欢的很呐，我说的对不对？”

　　眼神很期待，在身后还有火红绒尾晃动着，看来她是想要人称赞，凌洛炎似笑非笑的靠在门框上，没有反驳，“你倒是对我们之间的事了解的很，你来自那个世界，怎么来的，为何而来？”

　　仿佛深知他的脾气，那生着茸耳的少女不再多言，半眯起眼像是看不清眼前的东西，有些朦胧的眼神懒懒的又笑嘻嘻的，却露出了满脸阿谀之色，嘿笑几声，“炎主，祭司大人，狐狸有事相求，不知可不可以……”她说着，举起手里的东西。

　　自称狐狸，生着火红的茸耳和蓬松的长尾，她高举的手上是一张纸，一张写着什么东西的纸张，往两人面前递去，在靠近之时又偷偷在凌洛炎和龙梵身上打量了几眼，眼底满是小心掩饰的某种古怪的笑。

　　“就为它而来，只要你们回答了其上所写的问题，就会有意外的惊喜哦！”神秘的压低了语声，她对自己的身份避而不谈，也不说是如何来的，隔着门前的结界，像是知道它的威力，没有靠近，指尖捏着那张纸，让凌洛炎接了过去。

　　1请问炎主和祭司大人，你们的星座分别是什么？

　　只看了第一行，身穿红衣的炎主就高高挑起了眉，“星座？”

　　看到字体和问题，这下他更确定，她确实来自他曾属于的那个世界，那文字不属于这个世界，也只有那里才会无聊到把星座当做话题，还有后面那些问题，不用看他都知道，那是来自被使用了无数次的，毫无营养的那个问卷，当初身为艺人的时候他最少回答了十七八次那种问题。

　　只不过当时针对的是他和他的绯闻对象，而这次是和龙梵。

　　“炎主是不是觉得很熟悉？要不要回答一下，一次就好，以后再也不会看到狐狸出现了哦！”一脸谄媚的凑近，她观察两人脸上的表情，“其实很简单，只要把答案写在纸上就好了，一点都不麻烦的，真的！”

　　从凌洛炎脱口而出那两个字，众人心里的疑惑就更重了，星座是何物？他们还在冥思苦想，那少女又拿出了一样东西来，凌洛炎一看就知道，那是那个世界所用的笔，看着她手上的东西，祭司龙梵竟然先接了过去，递给凌洛炎。

　　“进去再说。”他先走入书斋，凌洛炎把玩着手里的笔，看着他的背影一笑，也走了进去。

　　结界对他们两人不起作用，其他人却不可随意进出，只能继续在门前候着，伸长了脖子往里看，却见那古怪的女子见了祭司进去之后便快速的躲到书架之后，只露出一双耳朵和一双眼睛，都在转动着，似是无比忌惮的模样。

　　“完了完了，如果这闷骚的祭司以为我是来带他的宗主回到那个世界的，岂不是会让我生不如死？”喃喃自语，她眯着眼皱眉，“不对，是求生不得求死不能，死了复活，活了再死……”打了个寒颤，她又往后缩了一点。

　　不知是否听到她的自语，白袍祭司有意无意的淡淡朝后瞥了一眼，恰是她所站的方位。

　　尽管眼神不好，看不清远处的眼神如何，她还是能感觉到那道视线，一扫而过，分明平静的像海，却还有种随时会被其吞噬的阴暗的恐怖的气息，让人无由的忐忑惶恐。

　　为什么龙梵会先于凌洛炎答应，而且这么主动的配合，她不敢猜想，凌洛炎却知道，打开手里的笔盖，在纸上敲打，他没去理会那身份让人怀疑的非人非魔的女子，冲着坐他面前的男人一笑，“不杀她？”

　　书架之后发出一声惊呼，轰隆隆的不少书册倒下，堆积如山的空隙里只能看到火红的尾巴用力摇晃，正在试图挣扎。

　　仿佛周围没有那些噪音，白跑祭司只看着他面前的那抹笑意，“她与你的过去有关，来自那个世界，若是有其他意图，再取了性命也不迟。”在凌洛炎面前没有掩饰心里的想法，那双微蓝之中有暗影泛出丝丝诡秘的幽光。

　　假若她有任何异常，凌洛炎清楚龙梵会怎么做，如今没那么做，也只是因为那女子与他过去的世界有关，若是杀，是为他，不杀，也只为他。

　　“只是几个问题，不如看看，回答了之后她能给些什么。”对正狼狈起身的少女视若无睹，凌洛炎瞥去一眼，那仿若深情的笑意当中有些危险的意味。

　　1请问炎主和祭司大人，你们的星座分别是什么？

　　拿着笔，就像平日审阅账目那样，让龙梵坐近了些，他慵懒的倚靠上去，刷刷的提笔落下，“星座吗，我连自己的生日都不知道，怎么会知道星座，至于龙梵……”抬眼瞥去，他邪笑着续道：“千年之前的事不必去记了，我看是天蝎。”

　　天蝎……狐狸在边上小心的看了看那位不置可否的祭司，严重同意的点头。

　　龙梵根本没有理会他说的天蝎或是别的什么，只听见那句生日都不知道，想到凌洛炎过去所经历的事，心疼的把他抱紧。

　　觉出他的动作，凌洛炎无所谓的耸肩，在他唇边落下个轻吻。

　　2最喜欢的一种动物是？

　　“最喜欢的动物？没有。”两个字写下，凌洛炎毫不犹豫，龙梵忽然开口，“难道不是鸟类？”

　　听了这句话，有人醒悟点头，“小夜翼确实是鸟类不错……”装模作样的摸着下巴，银发之下的笑眼里掠过狡黠之色，“你要我写他的名字？”

　　“你可以写。”龙梵将靠在身边的人拥紧了些，双手在他腰间缓缓抚-摸，甚至还抬眼看着凌洛炎微笑。

　　凌洛炎绝不怀疑，他真这么写了，第一个遭殃的会是夜翼，而后，便轮到这个狐狸，为了飞禽走兽的安全，他想他还是不用改变答案了，“本宗主没有喜欢的动物，要说有的话……”

　　“还是某种禽-兽更让人心痒，特别是发情的时候，抓着我不放。”凌洛炎暧昧的轻语，微热的吐息从龙梵耳边拂过，低沉的话语声轻而缓慢，明显的挑-逗，对早就不克制自己的祭司而言，俨然是种极致的撩拨。

　　虽然还有个异类在后面，他们两人却还是旁若无人的亲吻起来，想追问祭司龙梵喜欢什么动物的狐狸停下脚步，捂着脸看着眼前的这一幕，决定还是不要去打扰比较好，答案早就摆在眼前，祭司龙梵对什么都不感兴趣，他的所有兴趣都只在一个人身上，现在正将这种兴趣化作行动，乘此机会，怎么都要看个够本。

　　只可惜出门忘戴眼镜。急着想把眼前的情景看清楚，狐狸极力眯起眼，不敢走近，只能仰着头朝那头望去，却见两人的唇已经分开了。

　　3最喜欢的一道菜是？

　　“最喜欢的菜，这个问题……”凌洛炎对吃什么不太在意，族里准备的都是上好的，基本没有什么讲究，龙梵却开口回答道：“最喜欢的，方才已尝过。”

　　不管是亲吻，还是这具身体，关于洛炎的一切，都是他最为喜欢的。微蓝含笑，淡淡的悠然，其中的含义让凌洛炎投去一眼，满是调侃，“那我的答案一样，本宗主最喜欢的菜便是我这位祭司大人了，只不过不是放在桌上吃而已。”

　　“不一样，祭司大人不用吃别的，只要吃炎主就好了！而且是经常吃，时时吃，炎主可是难得才能吃到一次……”狐狸从边上跳出来，为这个问题的答案补充说明，还没说完，就被那双深情含笑的眼里所露出的锐利之色震慑住了。

　　“呃，继续，继续。”装作什么都没说，她又小心的往后退去，只听见桌案那头传来的笑声，那笑竟是从祭司龙梵口中发出的。

　　“我说过，不准你对别人笑。”锐色化作冷冽，凌洛炎抓过龙梵的衣襟，在他唇边咬下，话音里满是警告。

　　“是，我的宗主。”舔过凌洛炎的唇齿，龙梵轻轻吸咬，微笑着回答。

　　天外飞狐五十问（三）

　　因为自己的补充说明而招来犀利的眼神，狐狸此时躲在书架后，再不敢探头出去张望，知道书案边的两人在做什么，四处张望了一下，从袖中取出了一个小小的盒子，垂首不知摆弄何物，等再抬头的时候眼神立时就不同了。

　　晶亮的眼中掠过碧色的光泽，再没有半点迷蒙，从书架的缝隙里往外瞧去。

　　“第四，对方说过的哪句话让你印象最深刻……”念出这个问题，凌洛炎沉默下来，唇上还留着龙梵的温度，无意识的轻轻抿下，一时竟不知从何答起。

　　龙梵对他说过许多，为他做过许多。何谓深刻？过去种种已经刻印在他心里，这深刻只有两字，却引出心里无数场景无数对话，要他如何回答？

　　“洛炎说，不准我对他人笑。”龙梵这句，不知算不算回答，环绕在他腰上的手从发间拂过，看着身旁之人沉思的模样，继续保持着淡淡的微笑。

　　不是望天台上炎火重生之后的对话，也非雷落城里魂碎之前所说的无人能活就一起死，而是这句不准对别人笑，要很少进食的龙梵相陪，从那时起，从两人对桌用膳那时候开始，一切就已不同了，那也是凌洛炎第一次如此郑重的命令。

　　不是其他，而是这句话。

　　强烈的独占欲不止祭司龙梵有，他的宗主凌洛炎也是一样，无论两人经历过什么，向对方说过多少情意爱语，归根结底，他们要的是对方的全部，就连一个笑容，都要完全属于自己。

　　放在桌上的那张纸上，这个问题下面留着空白，躲在书架后的狐狸远远的望着，翘起嘴角，那片空白所包含的回答，比任何言语都要多，都要深刻，这已经是最好的答案。

　　凌洛炎和龙梵对视，都看到对方眼底的笑意，继续倚靠的姿势，红衣在白袍上寻了个更舒服的角度，在那张题纸上轻点了几下，“第五，如果有一台时空穿梭机，最想回到什么时候？第六，为什么？”

　　轻嗤一声，他向龙梵解释了这个问题，和他的反应一样，白袍祭司摇头，“穿梭时空之隔并不难，只是没有必要，我要的已经在我身边，根本不必其他，更不必回首过去，遇到洛炎之前的，早已没有意义。”

　　凌洛炎点头，满脸笑意，显然对他这样的回答非常满意，奖赏似的在他唇上轻吻一下说道：“谁都有过去，过去造就今日，但过去的就是过去了，还是把握住现有的才是正确的做法，我有我的族人，还有我的祭司，有我所要的一切，谁还想回到以前。”

　　轻笑一声，他落笔写下否定的答案，继续往下看，“七，有什么事是超出你掌控的？”

　　一见了这个问题，凌洛炎第一反应是看着龙梵，不知是不满还是暧昧挑衅，微微抬眉，“就算如今可以掌控天下，但只有一个人我掌控不住，关于他的事……”

　　“洛炎指的是谁？”龙梵明知故问的接话。

　　“你说呢？”凌洛炎斜斜望去。

　　“看来我们答案相同。”龙梵的话音不疾不徐，仿佛没察觉他挑来的那一眼中的戏谑，笑容是一贯的淡然平和，像是在回忆般的目光悠远，“在未遇到你之前，一切都在掌控之中，唯独洛炎的出现，是意外。”唯一超出他掌控的就是他。

　　“若是要用这种表情说话，是不是该先把手挪个地方？”凌洛炎瞥了眼从腰上挪到他腿侧的手，缓缓磨蹭的手到现在还没放开，在他身边的男人神情悠远，说着那样的话，放他在腿侧的手却没拿开过。

　　龙梵还是微笑，“难道洛炎不喜欢？”他的手自然还是在原来的地方，没有挪开，甚至更往衣摆之下挪去了一些。

　　“你也不看看这是哪里。”凌洛炎按住他蠢动的手，虽然外间的长老和曜师们进不来，听不见他们的话也瞧不见桌案之下的情景，但门毕竟是敞开的，还有靠着后头书架躲避藏身的，那个来历奇异的少女，他没打算展示龙梵的身体给其他人看。

　　一旦被撩拨了，他们都不是会顾忌场合的人，却同样都不想让对方的身体展露在别人面前，有这项认知，祭司龙梵停了手，没有再有其他动作，但红色衣摆之下，他的手还是放在凌洛炎的腿上。

　　“这里是书斋，不过没关系哦，只要关上门就好了，祭司大人要不要考虑一下？”认真的回答，这句话是女子的声音，从书架之后传来，探首而出，她张望眼前的情景，像是不知两人话里的含义，答的无比认真自然，可那回答，却显然是明白眼下的情势的。

　　“反正也不是没有过，对吧？”嬉笑着说话，却又谨慎的把身体缩了回去，狐狸的这句话让两人同时想起了某几次，就在这书斋里，为了找些东西才来的，有人却动了他意，结果当然……

　　“你好像对我们之间的事很清楚？”凌洛炎没去在意腿侧放置的手，尽管那热度和存在感让人无法不去注意，侧首往后，他的目光直指狐狸，凌厉的目光有着穿透一切的力度。

　　远远看去，只有一截红色的耳朵颤动了几下，然后是几声干笑，“怎么会呢，谁有那个能耐窥视炎主和祭司大人的言行，狐狸我只是猜测啦，猜测，嗯嗯！”仿佛是为了加强可信度，她连着点头，连露出的尾巴都被藏起了起来，整个身子已经缩在书架的角落里。

　　“炎主不如继续？快哦，时间没多少了，我还要赶下个场子呢。”为了转移远处某个人的注意力，狐狸催促着，她当然知道，一旦说错了话，即便只是招恼了那两人中的一个，都会得到双倍凄惨的结果。

　　千万不能那两人知道她一直都在偷窥，不止偷窥，还实况转播出去了……那可就不是一死那么简单的事了，天呐地啊，保佑狐狸吧，心里默念着，她神经紧张的把身体又往后藏了一点，终于感觉到那道犀利的视线退去了。

　　“第八，有没有最害怕的事？”凌洛炎刚读出问题，就感觉腿上属于龙梵的手突然加重了力道，迎上他的眼，在那微蓝沉静之中，存在的确实是担心，“本以为世上无人能让我感到害怕，可洛炎那几次出事，让我感觉到何谓恐惧。”

　　“你怕什么？”凌洛炎知道他话里的意思，却还是这么问道，等待回答。

　　“怕你离开这个世界，怕你忘了我，怕你自此消失不在……还怕你不信我，不再爱我。”

　　龙梵果然遵照他的意愿，如此回答，并非外表看来那般绝俗超然，凌洛炎早就习惯他用那样的外表作出截然不符的事，也习惯了他在枕畔在耳边说出的情话，但每每听到，还是会心动不已，就如此刻，这是只对他显露的温柔。

　　他知道他所指的是当初发生过的事，他的魂碎，龙梵的身份和过去，还有神仆的言灵术，每一次的分离，都让龙梵恐惧，唯恐失去他，所以才会一次次的抓紧，至今为止，他都不会让他离开视线太久。

　　“那我最怕的，就是当初什么事都没有发生，我还是那个钟情。”如果没有去那天的节目，就没有今日的他，更没有这样的龙梵，那是开端，若是没有起始，就不会有今日的一切。

　　这样的事绝不会发生！狐狸躲在后面，在心里这么说道，然后听见隔着几层架子，祭司龙梵的话音，“洛炎便是洛炎，早已注定。”

　　这样的笃定，这样的从容悠然，仿佛理所当然，丝毫不用怀疑。

　　凌洛炎低笑，摆弄手里的笔，“当然，那只是假设罢了，这种事根本不用考虑。”他没那么庸人自扰，去考虑那么多的如果。

　　“那个，第一次相遇的时候，对方给你什么感觉？炎主和祭司大人是不是都想知道答案呢？”狐狸显然把问题都给记下了，在后提出了第九问，尽管很想看下去那两人的对视缠绵，但后面还有更好的问题，让她有些迫不及待。

　　“这个千年老妖，又在打什么主意……这就是我当时的感觉，让人摸不透，两面派，表里不一，最好还是离……”凌洛炎的回答还没说完，便被堵上了嘴，当然，是用吻。

　　“洛炎是这么看我的？”龙梵放开他，不知是不满还是借题发挥，凌洛炎勾起嘴边的弧度，又缓缓转过头来接着说道：“危险，狡猾，比我还会演戏，还有，长的不错……”

　　抬起手从龙梵的脸上滑过，他的动作轻佻，被他这么对待的祭司把他的手放到唇边，轻吻着，记起当初，“当时觉得疑惑，为什么这个生灵到了完全陌生的世界，却能如此冷静，你说……‘我还活着’。”

　　“难道那几个字就让你动心了？”凌洛炎微微讶异，他不知这句话有什么特别的。

　　“当时看着你穿着这一身火红，坐在面前，分明是少年模样，却说着这样的话，虽然只是几个字，也让我很意外，洛炎不知那一瞬间你是如何耀眼的。”放下他的手，龙梵还记得当时所见所闻，要说动心也许太早，但确实引起了他的兴趣。

　　如此强烈的意念，只为了活下去，那样燃烧似的眼，全是不服输的倔强和骄傲，燃烧的野心与他如此相称，让人不禁想看看，此后他会如何活下去，若是遭到危险和压迫，又会露出怎样的神情。

　　“所以你后来要挟我，要取我性命，夺我魂魄？”凌洛炎从龙梵的话里和眼神中看出端倪，顿时恍然，龙梵没有反驳，“没有让我失望，甚至出乎我的意料。”直到今日，他还陷在这片火色里。

　　“难道祭司大人就没觉得，你的宗主变的更诱-人了？是个勾人的妖孽，成了个花心风流的……”狐狸的插言提问还没说完，两道投射来的视线就让她不敢再开口说下去。

　　完了，她怎么会忘了，这事说不得呢，那祭司的独占欲是何其的强大，某宗主也不是由着别人对他指手画脚的人，狐狸沮丧的看着手里，不知什么时候多了纸笔，她正在做着记录，她有预感，这次的问卷，大概会留下很多空白了。

　　“这问题我倒想知道答案。”凌洛炎邪邪一笑，倾过身去，“怎么样，我的祭司当初有没有动点其他心思？”他可没忘记，后来沐浴的时候，还有他昏睡的时候，某人是怎么在他身上留下满身吻印的。

　　“就算有其他心思，也只因为是洛炎，在我眼里，任何样貌都无不同，只有洛炎的除外。”他简直想就此把他藏起来，别让这张出众的脸给别人见了，不让这双眼再看着他人。

　　龙梵看的并非外相，在他眼里，原本世间的一切都是相同的，不论是人类还是灵兽，魔物，都是生灵。

　　凌洛炎瞧了他一眼，心里也清楚，若不是他，不论他的祭司存着多少阴暗的心思，看待世上人和物的眼光，却真的如神人那般，平等的没有差别，也正是如此，让他对任何生灵下手都不会有半点犹豫，杀人，与取物，并无不同。

　　听着他们说起当初，狐狸不知不觉从书架后走了出来，带着笑意，却还是万分小心的接近了点，指了指桌案上的那张纸，“第十个问题咯，对方哪一点最吸引你？”

　　“全部。”对这个问题，凌洛炎没有多加考虑，还是看着龙梵，轻松的表情，却慢声说道：“不论是看来圣洁的外表还是里面那些心思，所有表里不一的部分，狡猾的算计，霸道，温柔，微笑，这些加在一起才是龙梵，吸引我的是他，不是其中某一点。”

　　“就是这点，洛炎总是清楚自己要什么，也总是会设法去得到，把什么都看的透彻，让我不得不被你吸引。”龙梵对他的回答很满意，他们都清楚，要的是对方整个人，而不是某一点，这每一点加起来，才是整体。

　　“这都是些什么问题。”凌洛炎终于不耐烦了，他根本没必要对外人说这些，略略扫过之后的，他的笑越来越古怪，“这些问题若是要我们回答，要做好付出代价的准备。”

　　前面的问题还算好，后面那些，全是关于他和龙梵之间的房-事，真要回答全了，这张纸上怕是还不够写。

　　天外飞狐五十问（四）

　　听到他说起代价，已经到了两人面前的身影嗖的一声不见了，只看到一条毛茸茸的尾巴远远的甩动了几下，闪到了原来的避难所，远远的隔着书架传来说话声，“啊啊，那个代价……呃，代价会付的，所以说嘛，回答完了，就会有惊喜的，就用那个当代价好了，炎主和祭司大人你们看怎么样？”

　　再次转移话题，让人不觉去联想回答完了之后会拿出何种东西来，从那颤颤巍巍的话音里，可以听得出来，她对他们两人的行事方法非常非常的了解，以至于稍有遇到危险的可能，就会躲得老远，以策安全。

　　收回眼，凌洛炎不知是怎么打算的，若无其事的继续往那张纸上所写的问题往下看去，“十一问，最想为对方做的一件事……”

　　书架后传来“呼”的一声吐气，像是逃过一劫而在庆幸，看着纸上的问题，凌洛炎没去理睬，略略想了想，“这件事已经做了。”

　　“确实已经做了。”龙梵在旁颔首，他想要洛炎为他做的，洛炎想要他做的，他们都已经为彼此做到。

　　“是什么是什么？到底是什么？”书架后面发出悉悉索索的声响，那是什么在晃动，扫过书册，眼神从缝隙里朝外打量，狐狸很想知道那两人到底在打什么哑谜。

　　已经做了的，什么是已经做了的？难道是那个那个？然后这样那样？

　　完全不知身后的异类在猜想什么，凌洛炎提笔在纸上写下答案，归结起来，他们为对方做的，是给出对方最想要的东西。

　　付出自己的信任和感情，将所有的一切交付，最想为对方做的，就是给出自己的所有。

　　“接下来的是，喜欢一天中的什么时候？”狐狸还在东猜细想，听到那边念出了下一个问题。

　　“我的祭司，你说呢？”凌洛炎勾了勾唇，这个答案或许根本不必问，提笔写下自己的回答，却意外的听到龙梵的回复，“清晨之时。”

　　“还以为是晚上。”语带调侃，凌洛炎意有所指的看着自己写下的答案，“晚上不够尽兴吗，祭司大人？”

　　情挑暧昧的话语，却在几个字间挑明了话里的意思，说的人无所谓，有人听了却马上捂住了脸，这个人当然不会是龙梵，此时的白袍祭司还是那么安然的坐着，甚至还带着雍容的浅笑，“清晨的时候，洛炎似醒非醒的样子，尤其的特别。”

　　特别的撩人。这句话龙梵没有说，眼底的笑已经透露出更多的含义，偶尔清晨睁开眼见了身边的睡颜，他的心里都会被引出骚动，带着满身痕迹，散乱着银发，伸展四肢放松而慵懒，那时候的洛炎只是睁开眼，无需其他动作，就会让他情动难耐。

　　凌洛炎沉沉低笑，看出了他这位祭司的心思，“还以为你要说什么喜欢清晨为我穿衣束发，原来是我自作多情了，枉费我本来想说喜欢睁开眼来，第一眼就看到你。”

　　每一天开始，他醒来都会看到微蓝如星的眼，静静望着他，有时候那双眼眸里的沉静之下，还会有很多别的颜色，让他只能一起沉沦下去，一起错过早上的议事。

　　“为你穿衣束发，我也喜欢，洛炎是永远不会自作多情的，只有他人为你多情。”龙梵说起这句，不知想起了什么，眼底的颜色一沉。

　　不确定他又想起的是封尘绝还是林楚，还是其他几个名字忘了的人，凌洛炎扫过纸张，快速的念出下一题，“十三问，讨厌什么类型的人？”

　　这问题刚出口，他就皱了眉，这岂不是火上浇油，果然，龙梵听了此问，又露出了他人见到会觉得不安的那种笑，“只要是不该出现在这个世上的人，都令人厌恶。哪些人是不该在世上的，洛炎清楚。”

　　“不该在的早已不在了，如今可没人有那么大的胆子。”伸了伸手，红衣划过艳色，提起他人的生死说的满不在乎，他知道龙梵最讨厌的就是那些对他动了其他心思的人，那些人在龙梵眼里，都是不该存在世上的。

　　至于他，“我还是最讨厌那些过分自以为是的，把自己的软弱当做借口，甘愿这么软弱下去，以为他人的帮助是理所当然。”哼笑一声，他想起的是当时的几个宗族，以为神人在世，所有的一切就可以撒手不管，什么事都来请示求见，便宜要占，却不想负担责任。

　　随着那一声低哼，房里的气氛顿时变了，狐狸心里一颤，总算觉出除了风流情挑之外，属于炎主凌洛炎的另一面，只因龙梵在旁，她只见了表面的嬉笑轻佻，却忘了，在世人眼里，炎主还有着慑人的声名和手段。

　　屏息静气，不敢插言，她只希望问题继续往下进行，最好快点结束。

　　“第十四问，对方的性格是？”

　　凌洛炎看着龙梵，摸了摸下巴，表情渐渐改变了，开始露出笑，“装腔作势的男人，看来很出尘，高高在上的被人敬畏，好像没有人类的欲-望，其实霸道又很温柔，而且还很狡猾，心胸狭窄，冷血的很，可以说，外表是神，心里是魔。”

　　他一边说着，一边笑，被他这么说的龙梵不以为意，顺了顺指尖的银发，一手抚到凌洛炎的红衣上，“我的宗主也很懂得演戏，看似对谁都能情深，实则是个冷酷无情的，很难去相信他人，果断决绝，想要的就要得到，一旦投入，就容不得一点瑕疵，最麻烦的就是擅于蛊惑他人。”这点着实让人头痛。

　　“都不是人，是妖孽啊，妖孽。”喃喃自语，狐狸拉长了耳朵听到答案，早就知道答案，但听他们自己说出来，那感觉还真不是一般的爽，果然都是彻底看透对方，才会被对方吸引的，什么因为了解而分开，这种事绝对不会在这两人身上发生。

　　凌洛炎对后面的自语充耳不闻，他和龙梵都清楚对方是怎样的人，若非如此，怎能交付所有信任和情意，“十五，最喜欢对方身体的哪个部位，这个问题……”

　　这个问题好啊！狐狸在后欢呼一声，屏息静气，听到祭司龙梵带着笑意的回答，“每个部分都喜欢，洛炎身上任何地方，尤其是……都让人……”

　　是什么，让人什么？虽然生着一双尖长的茸耳，狐狸还是没能听清楚这句话，隐隐约约的低语夹杂着低低的笑，足够的暧昧，足够让人遐想，可恨的是那位祭司根本没打算让人听见，而后的都是耳语，而穿着红衣的炎主更可恨，干脆连答案都没给，两人的私语让人心痒痒的，狐狸急得原地打转，却终究不敢上前去听个清楚。

　　听到后面的声响，凌洛炎有意无意的往后瞥过，其实他根本不在意把答案告诉他人，龙梵的嘴唇，还有他为他生的欲念，都是他喜欢的，但这个异世而来的小东西这么迫切的想要知道答案，让他不禁起了逗弄的心思。

　　“小狐狸，下一个问题。”不知是否是有意刁难，他不去看题纸，这么吩咐道。

　　上一个答案还没说呢，哪里来的下一个，蹲在地上愤愤的咬着自己的尾巴，狐狸不甘心的开口，“喜欢对方怎样称呼你。”

　　“名字。”凌洛炎想了想，虽然他也喜欢龙梵称呼他宗主，但那是少数的公开场合，多半时候，他还是习惯龙梵叫他的名字。

　　“洛炎对我，要不要试试别的称呼？”龙梵忽然问道。

　　眸色一转，红衣人索性往后倒下，仰着头，侧首去看提了这个问题的男人，“龙龙？”

　　“噗――”书架后的喷笑马上被狐狸自己捂住了，龙梵祭司大人，在你宗主面前，你要被叫做龙龙吗？

　　“洛炎。”龙梵倒是没什么太大的反应，淡淡的笑，分外轻浅，这两个字，有些温柔的过头，远处的狐狸只觉一阵冷风扫过。

　　“自然是玩笑。”觉出龙梵的警告，凌洛炎若无其事的摊了摊手，指尖缠绕住落在肩头属于龙梵的黑发，将身边的男人拉近了些，从他耳边吻过，“下次确实可以试试别的，梵。”

　　这一个字，轻而又轻，却又似带着某种强烈的暗示，那种挑-逗，即便只是一个字，都让人忍不住喉间一紧，不知祭司龙梵是何种反应，狐狸在后，没有听清，只胡乱猜了一猜，脸上就已红透了。

　　隔着几层书架，远远的传来衣物的摩擦声，外间的门似是自己合上了，在书架后的昏暗里数着自己心跳，狐狸上蹿下跳，捂着脸只想冲出去补血。

　　两只妖孽，再这样下去，她会流血过多而死的，下个场子可怎么办哦！他们不会忘记，这里还有她这个狐狸在吧？还是不介意她的存在，做完了把听众灭口？

　　没胆子看，只敢听的狐狸转了几圈，终于鼓足勇气踏出一步，探了探头，“那个……不好意思……可不可以打断一下……”

　　幸好，两人都还没到宽衣解带的地步，只是衣上有些散乱，某人的耳下多了几点绯红的印记，在银发的遮掩下，一直延伸到衣襟里面……而已。

　　至于那位祭司，他的手不知伸去了哪里，总之不在他自己的衣袖里。

　　“还未结束？”叹了口气，祭司龙梵的低语还是那么温和的，狐狸光速闪到远处，清了清嗓子，“祭……祭司大人……后面的后面，有几个问题，是为了炎主的性福，您要不要听听他是怎么回答的？”

　　典型的可被称作谄媚的笑声里，她特别强调了某两个字，总算，没给自己招来一场朔水淋浴，被那种水洗过，她怕自己会被洗没了，她可不是那位炎主，能享受用神力朔水来沐浴的待遇。

　　她当然知道，问题要尽快问完才好。

　　“接下来问，如果对方失去记忆，你会怎么做？不能使用灵力哦！”问完了，她又躲了回去。

　　她的问题，直接让龙梵想起已经过了许久的那件事，凌洛炎也记得，他被神仆的力量影响，在那时候忘记了一些事，因为他本是赫羽，那力量对他影响的并不久，但即便如此，也已经让龙梵颇受刺激。

　　“洛炎该知道吧，若是真的如此，我会怎么做。”龙梵敛下了笑意，幽幽的浅蓝之中，眸色闪烁，凌洛炎吐了口气，状似有些无奈，却是笑着的，“若是如此，我可要用和你一样的方法。”

　　“什么方法？”狐狸大着胆子，探首问道。

　　天外飞狐五十问（五）

　　“会忘记，可见记忆还不够深刻，假若真是这样，我就把洛炎锁在身边，直到你除了我，什么都不记得为止。”在椅上端坐，却如坐在天边的男人悠然说道。

　　他说的平静温和，甚至从容不迫，但在这种从容里，谁也不会忽略其下所藏的危险，凌洛炎能够预见，假如真有这天，龙梵绝对会说到做到，只不过，同样的，他也有他的方法，“你会这么做，我就不会吗？”

　　对他这句话报以一笑，红衣长袖拂过那身白袍，“假若我的祭司竟敢将我忘了，本宗主就把你绑起来，夜夜疼爱，除非你记起我，不然，这辈子你就这么侍奉下去吧。”

　　说着这句话，他虽然嘴角含笑，话里却没有半点玩笑的意思，如果龙梵真敢忘了他，他会用一切决绝的手段让他记起，从当初，到今日，怎能忘得了……

　　“这种事不会发生。”龙梵握住红衣下的手，对这个问题还是很介意，当初只是放手两个字，他就想毁去整个世间来发-泄，什么时候他身边的人真忘了他的话，他不确定自己还会做出什么事来。

　　不必祭司龙梵来确定，此刻在他们身后躲藏的狐狸已经很确定了，真有这么一天，恐怕离世界末日也已经不远，这两人里任何一个，都有能力在一念间让世人生，让世人死。

　　“我……我看，还是进行下个问题好了。”捧着尾巴顺了顺毛，她小心的念出下一题，“对方做什么事会让你不快？”

　　“把事情隐瞒，打算一个人解决，”凌洛炎免不了也会想起些旧事，转头去看龙梵，“这个毛病可不要再犯了。”

　　他的话里有十分明显的警告意味，这意味深长的一句话，龙梵自然知道他指的是什么时候的事，那时好不容易才让洛炎原谅他，不想此时却又被这个问题勾起了那时的不快。

　　“以后不会了。”向他保证，龙梵的神色温柔，凌洛炎才要满意的点头，却觉抓住他的手逐渐施加了力道，抬眼便看到那双微蓝之中浮现的淡淡笑意，“我能保证不再隐瞒，洛炎能否保证不去招惹他人？”

　　“你时时在我身边，何时看我去招惹过别人了？”凌洛炎无辜的挑眉，嘴角的笑意暧昧狡黠，“我能管得住自己，可不能管住他人的眼，他们爱看什么，用什么眼神看，本宗主不会干涉。”

　　“就是这点，让人不快。”看着他唇边笑意，龙梵神情专注，仿佛是自语，“就算洛炎不做什么，都有人会为你失神忘形，难道真要把所有人都从世上抹去……”

　　“至今有没有特别想要，却还没得到的东西？”眼看这个问题又有引来惨剧和劫难的可能，狐狸连忙转换到下一题。

　　“如今这个世上，还有什么是本宗主想要却得不到的？”像是觉得可笑，凌洛炎发出几声轻笑，“以前想要的，我的祭司都让我得到了，包括他自己。”随口说来的回答，有几分轻佻和狂妄，却令人无法反驳，同时也觉得这种狂和傲理所当然。

　　“我想要洛炎的全部，遗憾的是，未能全部得到，你的过去，我并未参与。”龙梵没有想过，经历过千年的他，会斤斤计较于那短短的二十几年，可那二十多年里有洛炎的过去，他又无法不去在意，就算不去计较那些男女，他也会为少年之时的他感到心疼，想去怜惜。

　　“没有过去哪来如今的我，我以为该感谢才对。”对当初的往事早就放下了，凌洛炎没打算再多提，要知道他的过去除了让龙梵不舍之外，还有不少部分是会让他的祭司爆发的，多深究对他一点好处都没有。

　　看着纸上的问题，他的目光往下扫，“二十问，如果有一天，你看见对方被他人调戏，你会怎么做……”

　　狂笑声在房内响起，凌洛炎想象那个画面就忍不住嘴角上扬，“他？被人调戏？那我倒真想看看，是谁有那么大的胆子，这么好的眼光。”别说龙梵的一身灵力，光是站在那里，怕是都没有人会来调戏，谁敢对云端之上的人有那种不敬的想法？谁会对天神似的存在，生出调戏的心思？

　　“这么大的胆子，这么好的眼光，说的岂不是洛炎你自己。”龙梵只是微笑，慢条斯理的动作，挑散了凌洛炎束起的发，当初这个从异世而来的生灵，对他的那些的举动，确实是调戏，他自己都没想到，竟会被一个少年模样的异世生灵调戏。

　　他的宗主确实与众不同。

　　带着笑，他的手徐徐的从凌洛炎的发间穿过，“倘若有人对洛炎做了什么，想不想知道我会怎么做？”

　　这一句笑问，听的后面的狐狸心里一抖，反射性的摇起头来，就算有人想找死，也绝不会用这种方式，那比死恐怖多了。

　　“还用的着猜？真有这一天的时候，做给我看就是了。”凌洛炎不以为还有人敢来对他怎么样，除了他的祭司。而这个问题，龙梵的答案根本不必问，连眼神都快要容不下，何况是其他。

　　任龙梵的手从发间抚到颈侧，耳下似乎还存着先前龙梵留下的热度，他拿起桌上的纸，继续往下看，“二十一，两人之间有过吵架或是冷战吗？二十二，原因……二十三，怎样解决的？”

　　“有吵过吗？”他似笑非笑的看着龙梵，有意这么问道，话音落下，在他颈侧的手停住了，龙梵微微皱眉，“那种冷战，往后再也不许有，我不会再有隐瞒，洛炎也不能再像那时候。”只是冷淡，就粉碎了他所有的冷静自控，这样的感觉他不想再来一次。

　　凌洛炎靠着龙梵的身体又放松了些，转动颈侧感觉到那双手的温度，挑着情意的眼微微抬起，“都已经是过去的事了，我想往后也没机会了才对，不过，对你那个时候的道歉，我可是句句都记在心里的。”龙梵坦言的那些话，与其说是道歉，不如说是包着糖衣的情话，每当想起，心里就会微微骚动起来。

　　“那个……请问，你们有没有想过……弄个小炎炎来玩？”战战兢兢的打断不远处那两人的对视温存，狐狸问完了这句话，嗖的蹲下身，把自己尽量缩在角落里。

　　望着龙梵的眼里，情意笑意，渐渐专做了啼笑皆非的诧异，凌洛炎突然转过头，“小炎炎？那是什么东西？我和龙梵都是男人，难道要我去找个女人生个……”

　　“不准。”他的话还没说完，龙梵已经将后面的话堵在两人的唇间。

　　隔着些距离，狐狸都能感觉到那两个字带来的压迫感和若有似无的怒气，祭司龙梵之怒谁能担的起，她连忙补充说明，“不是不是！是说，你们两……那个……就是……”手忙脚乱的比划，可惜隔着架子，外面根本看不见。

　　安静了好一会儿，不知是听了她的解释，还是这个吻安抚了龙梵的不悦，或者有什么其他在发生？等房里再响起说话声，凌洛炎的话音里有着些微的沙哑和轻喘，“我和龙梵？这里没听说有男人生的，即便能，也不需要。”

　　也许是因为生来不知父母是谁，凌洛炎对亲子血缘之类的东西从来都没有多大的好感，他的过去造成他自私的性格，在他的认知力，不需要多余的存在来分享如今的一切。

　　“世上已有了独一无二。”言外之意，已是独一无二，又岂会有什么小炎炎？谁也无法超越这个唯一，祭司龙梵的这句回答有些冷淡，知道是这个问题触怒了他，在书架后的狐狸只能顿在地上咽下恐惧，指尖无意识的画着圈，有些后悔，她怎么就问出口了呢……

　　在她纠结着是要等结束，还是现在就溜回去的时候，凌洛炎已经看到了下一题，“你们两人的关系是公开的还是秘密？”

　　“公开。”龙梵语声淡淡，回答的没有半点犹豫，凌洛炎也点头，“为何要保密，如今所有人都知道我们已经立契，就算在这之前，也没刻意保密过。”眼角瞥过身边的男人，唇边噙起弧度，“有人可是巴不得全天下都知道我们的关系。”

　　“知道的多了，也免得再一一去警告，最好谁都不要多看你一眼，尽管我也知道这并无可能。”这袭红衣，这身魅色，不论是邪气还是轻佻，深情还是冷漠，都注定他的洛炎无法不受人瞩目，他确实巴不得所有人都知道，这样的人已是他的，将所有的视线都隔绝。

　　“嗯嗯，好，这当然大家都知道，然后下面一问……”狐狸迫不及待的催促，每次问题都是她受罪，不是冒着危险去打搅那两人的亲热，要不就是承受随时都会被咔嚓的生命威胁，还是尽早完了的好。

　　“这是什么问题，性幻想的对象？”点着手上的纸，一身红衣魅色的男人牵起嘴角，“还用得着想，那人不就在我身边吗？”以前他倒是总上杂志排行，不过，还是不要让龙梵知道他是最多人幻想的那一个为好。

　　“无需幻想，与其想，不如去做点更直接的，宗主以为如何？”龙梵在他颈侧摩擦的手往下，凌洛炎只听一句轻问，热热的从他耳边拂过，“洛炎，想不想……”

　　想不想什么，感觉到颈侧的手往里摸去，凌洛炎笑着不答，瞥过纸上的下个问题，定义对方的攻/受类型？

　　“这又是什么东西，若是人，怎能简单就分类？”至于攻受这种问题，他更不会就此定义，来日方长，这句话可是他的祭司身体力行教会他的，就算每次他都要付出代价，也不是没有成功的机会。

　　知道他正看到哪一题，狐狸只能自问自答，她知道这位炎主是绝对不会把这个问题念出口的，就算身体和心都已经交付，他还是不会承认自己从此就这样甘于人下，若非是那位祭司……

　　从缝隙里窥视着外面，她想的是凌洛炎的那句话――是人，怎能简单就分类。

　　不将任何生灵的性命看在眼里，对他而言任何人任何物都没有区别的祭司龙梵，满腹心机，断绝私情，却只对他的宗主凌洛炎一人温柔情深，用算计和掠夺的手段得偿所愿的祭司龙梵，究竟该如何定义分类？

　　还有玩弄他人感情，自私冷血却用深情来伪装自己的钟情，成了这里的宗主凌洛炎，狂妄骄傲的，充满野心，以自身的魅力将所有人都蛊惑，连他的祭司都未逃过，他是习惯于怀疑人心的，他开始之时是否想要的是利用龙梵的感情？

　　而后，却被动摇，动心动情，直到付出所有，直到认清，他自以为的利用，只是一个借口，他根本早就对这个经历千年的男人有意。这样的凌洛炎，算来算去终没能算过他的祭司的宗主凌洛炎，又该归于哪一类？如何来定义？

　　那一头安静，蹲在书架后的狐狸也没有吱声，只是那么看着，看着那两人靠近，开始期待起接下来的那些问题。

　　“二十八，H的时候一般是谁先主动？”凌洛炎感觉着龙梵在他颈边往下而去的吻，缠绕着落在他肩头的黑发，把龙梵推开了些，“在床上有谁更主动这么一说？”他怎么觉得，每次都是礼尚往来，然后就一发不可收拾。

　　“洛炎也很主动。”龙梵看着已经被他挑开的红衣，指着桌案上的题纸，淡淡问道：“莫非真要全都答完？”

　　“H时最喜欢对方的哪个表情？”凌洛炎扬了扬那张东西，缠着黑发的手指放到唇边轻吻了一下，“后面的那些问题，我倒是想知道答案，你知道，我最喜欢看到你失控的样子。”

　　“怪不得，洛炎总是露出那般的表情。”龙梵的嘴角微微的，缓慢的扬起了弧度。

　　天外飞狐五十问（六）

　　所谓那般的表情，又该是怎样的表情？不敢打断，狐狸只能远远的观望，嗯，是观望，绝对不是偷窥！

　　“是怎样的？”她想追问却不敢问的话，终于被凌洛炎问出口，只是那问话的神情更似诱-惑，而非疑问。

　　“就像……这样的……”越说越缓，龙梵的手顺着红衣的衣襟到了他的下颚，被他抬起的脸上，有着无人能抗拒的神情，微阖的眼眸些许挑衅诱-惑，些许暧昧情挑，唇边似有若无的笑，难以说明那是纯粹的挑-逗还是为了戏谑嘲弄。

　　指尖在他颈侧摩挲，没有说出口的话渐渐成了丝丝涌动的情潮，如无形的雾气氤氲，狐狸即便什么都没看见，也能感觉到空气里的异样，如果先前那是火花四溅的话，这会儿可就是已经蹿起了小火苗，想着纸上后面的那几问会造成怎样的影响，她开始担心自己会不会被迫成为观众，然后被灭口。

　　“第三十问，在床上，对方做什么最能取悦你……”仿佛完全不觉得气氛上有什么不对，红衣下的手落在了白袍上，没有制止龙梵的动作，颇有几分回礼的意思，也开始挑去白袍上的衣扣，被挑开的衣袍下是束袖长衣，凌洛炎一边瞧着纸上的提问，手里却没有停下。

　　解开的衣襟下露出肌肉紧实的胸膛，在他的手将要往里伸入的时候，被龙梵按住了，“洛炎是要继续，还是先解决了眼前的这些？”眼前的这些指的是提问，而继续，却是一旦开始便停不下来的那一种。

　　仿佛只不过是身为祭司，在询问他的宗主是要先处理哪件事务，龙梵问了话，含笑的目光沉静从容，按着凌洛炎的手却将他往衣襟里面带去，轻若耳语的说话声满是温柔情深，“你什么都不必做，在我身下为我放纵欢愉的模样，是我最喜欢的。”

　　龙梵的柔情总是混杂着某种诱哄撩拨的意味，凌洛炎停下在他胸口摸索的手，再这么下去他不敢保证自己还能停的下来，抬眼看着龙梵，他对那个问题有另一种回答，“我的祭司若是能主动些躺在我身下，定是最能取悦我的了。”

　　只要想着被他进入的是龙梵，是这个在所有人眼里如神一样，无比圣洁的祭司龙梵，他就会心跳加快，浑身发热躁动不已。

　　“下一问呢？”和他对视，看似不沾尘俗之欲的祭司难得的先开口询问，那双微蓝深邃的眼里还是平静无波的，隐隐约约的有一丝笑意。

　　注视龙梵的笑，凌洛炎没好气的轻瞥一眼，他没有回答，在他们身后几乎已经被人遗忘的狐狸忽然跳了出来，“我知道，下一问是，你们……那个……进行到一半的时候，如果被人打断……”

　　说着说着越来越小声，在两人扫来的目光里，她结结巴巴的把问题说了，不等说明白人影就不见了，这回不在书架之后，不知隐匿在哪里，看来是已经做好了随时逃跑的准备。

　　“倘若还有人敢打断的话，到时再说。”红衣浓烈，燃烧着火魅之色的男人这次没有停手，直接扯开了白袍的衣襟，朝龙梵的胸口吻了下去。

　　“或者，你可试一试。”这是龙梵的回答，看着空无一人的角落，他的这句话显然是冲着狐狸去的，就算已经隐去身形，但又有谁能逃过祭司龙梵的眼？

　　毛茸茸的红色尾巴突然在空气里出现，只出现了这么一条尾巴，慌张的甩动几下，又被藏了起来消失不见了，只听见一句慌张的说话声，“不会不会，狐狸是最乖的，绝对不会偷看不该看的，打断不该打断的！”

　　她怎么会以为隐身就能安全呢？笨！她怎么忘了那两个不是普通人。被祭司龙梵看破行藏，惊慌之中露了尾巴，这下就是想装作不在都不可能了。

　　至于试试看打断两人的好事，还是不必了，她可知道很多事呢，比如有个鼠鼠，出现在不该出现的时间和地点，结果是被剥光了扔到楼下，那还是看在小乌鸦的份上，如果是她，她不敢去想是什么后果，至于其他人……如今理当无人敢这么做吧？

　　抬头望天，狐狸只想快点问完了问题好早点走人，如今她可是有些后悔了，早知这个差事辛苦，没想到还会危险成这样。

　　清了清嗓子，空气里再度响起她的说话声，“请问，你们那个啥的时候，有用过什么道具吗？”尽量装得若无其事，问的自然，问完了之后她立刻换了个地方继续玩隐身。

　　凌洛炎半眯着眼打量他方才留下的印记，在龙梵胸前的吻印上用指尖捻动了几下，“我的祭司近来很喜欢用水。”也只有龙梵会把世人敬畏的朔水这么用。

　　眼神转作危险，他斜斜的朝龙梵瞥去，实在很想让世人都知道这个看来道貌岸然，甚至是神圣的祭司其下的心思有多么恶劣，但，他又不愿意让人知道这样的龙梵，这一种，是独独属于他的。

　　对他的回答没有什么反应，被他用复杂的眼神注视的祭司正看着自己胸前的吻印，忽然开口说道：“还有多少问，不如快些问完。”

　　知道这句催促之下的原意是什么，凌洛炎低笑起来，“忍不住了？”轻轻的问话声，问的随意而轻快，话才问完他的手就被龙梵抓起，放在了白袍之下的某个地方，“你说呢？”微微敛起的眼眸看不清其下的暗涌，龙梵的回答很短，却非常的“具体”，足以让他清楚答案是什么。

　　“那个，下个问题是，你们各自喜欢什么……体位……”乘着星星之火还未燎原，狐狸连脸都不敢露出来，最后那两字更是轻的快要听不见。

　　“能看到表情的那一种。”目光灼灼的注视，龙梵的回答快了许多，凌洛炎被他那么看着，身上也热了起来，邪气的一笑，“你喜欢正面的？我倒是无所谓，反正每次，都很有感觉。”他和龙梵试过很多，每一次都很愉快，对此他没有什么太挑剔的。

　　“那么……最喜欢吻对方的哪里？最喜欢被吻哪里？”感觉到一触即发的气氛，狐狸的提问也一个接一个，再这么下去，她觉得自己不是被秒杀就是流血过多而死――死于流鼻血，这个，好像不太光彩呢，很认真的考虑这个问题，她决定速战速决。

　　红衣的衣领之上，露出一截象牙白，银发垂下也没有将那抹颜色遮掩住，龙梵的吻就落在其上，“这里……”绯色印上，在浅银发丝之下显得尤其的惑人，他喜欢这个位置。

　　“我看你是喜欢让人看见才对。”凌洛炎岂会看不出他的心思，分明是有意，在这种地方，一旦束起发，那些痕迹是连衣领都遮不住的，龙梵不会对其他人说什么，却总是在这种细节之处，处处宣告他的所有权。

　　对他的话龙梵没有反驳，而是垂首指着自己胸前，“洛炎又喜欢哪里？这里？岂非与我差不多。”在他指下的，是凌洛炎先前留下的吻痕，在他胸前分外明显。

　　“看到你身上有我留下的痕迹确实愉快的很。”凌洛炎也不辩驳，他清楚龙梵的想法，正因为他也一样，只不过他更喜欢龙梵健硕有力的胸膛，那力量与美感的融合，叫他难以抗拒。

　　“至于被吻，我还是更喜欢直接一些的。”舔着唇，他拉着龙梵靠近，覆上自己的，他喜欢龙梵的吻，他自诩吻技不凡，但还是会被龙梵亲吻的方式挑动，从缠绵温柔到激烈火热，或许是因为接吻对象不同，所以以前和别人的吻比起龙梵的来，都显得无味了。

　　“如此就满足了？我喜欢的可不只是唇上的亲吻。”等龙梵退开了，他就听到这么一句话，看着龙梵说话之时开合的唇，凌洛炎的话音渐渐低沉，“那我的祭司喜欢何处的吻，要我吻你的哪里？”

　　“洛炎手下之处。”在他唇边继续亲吻，龙梵的回答像是呢喃，只落在两人唇间。

　　这回在黑暗之中隐匿的某只狐狸是无论如何都听不见了，她只看到那位衣衫略微凌乱的炎主好像抬了抬手，不知做了什么，而后发出几声轻笑，那种轻轻的笑声在暧昧的寂静之中就如一簇火焰，空气里的热度瞬间被点燃。

　　知道他不可能再有心思看问题，她只能回忆着，冒着危险继续开口，“下一问，请问，你们……那个……的时候，是什么感觉？”这是什么问题嘛，揉着自己的耳朵，她简直想要撞墙。

　　“该有的感觉。”凌洛炎这回的回答也开始快速起来，这种问题何必再问，他那时候就想把眼前的男人吞吃掉，如果对象不是龙梵，他一定会把对方的身体蚕食的干净，但正因为是龙梵，被蚕食的就只能是他。

　　“洛炎难道不是想占有我？就像我想占有你的全部一样。”龙梵的衣袍下，凌洛炎的手慢慢动作着，因为他的动作，从容优雅的祭司此刻说话的语调略有不同，又低沉了些，缓慢的让人心痒。

　　“知道还问。”不知是不是想挑战龙梵的自制力，他停了动作，又去看纸上所写问题。

　　两位的尺寸？请问这个世上有里裤一说吗？为什么每次……都感觉袍子下是光溜溜的呢？

　　所谓的尺寸是什么，当凌洛炎看到后面几个问题的时候总算是明白了，笑意邪气，同时也有些狡黠，他的目光落在黑暗之中，似有若无的笑，透出难辨的情绪，“想知道答案？”

　　狐狸摇头。

　　她才不想呢，她是多么纯洁的狐狸，怎么会想知道这些答案呢，再加上，她还不想太早往西去，这种问题的答案，是她能知道的吗？

　　不是。

　　自问自答完毕，她抬头却看到那穿着红衣的男人朝她所在的方向露了一个笑，正是那种无法形容，会让人看呆的笑，就在她呆愣的时候，刷的一声，红衫的衣摆被掀了起来，几乎倚靠在龙梵身上，半横着身的男人露出了红衫之下的……

　　呃，白裤？

　　果然，还是是有的。狐狸在他动作的时候就捂起了眼，从指缝里看到，那确实是古人都穿的那种白裤没错，嗯，是丝或是棉的，还是丝绵的？里面应该还有一层底-裤吧？总之现在看到的是宽宽松松的那一种，很好动作的，穿脱都很方便，就算半解都很容易“行事”的那种。

　　怪不得每次都没见很麻烦的穿脱，果然很方便哦，没有特别注明，是因为不必嘛，比如某两只滚床单的时候，或是纯睡觉的时候，也没说是怎么放置枕头的，当然大家都知道枕头这东西还是存在的。

　　就在她不断打量，在心里自言自语分析答案的时候，祭司龙梵察觉了她的视线，也从凌洛炎的动作上看出了什么，“还有什么问题？”

　　“她想知道……”凌洛炎放下衣摆，不紧不慢的开口。

　　“你们一晚做几次？”狐狸马上打断他的话，后面的问题冲口而出，发现自己问了什么，她蹲下身，缩在角落里，天呐，她真的问出口了。

　　至于那个尺寸？开玩笑，这种答案被她知道了，她还能活吗？

　　“可惜，那个尺寸，本宗主原本是想满足你的好奇的。”凌洛炎早就放下衣摆，过程中被一双手伸了进去，龙梵显然听出了端倪，“尺寸？”

　　“要让我量一下？”凌洛炎相信，倘若他真回答了，龙梵一定会微笑，微笑着淡淡看过去，然后把提问的这只狐狸从世上抹去，当然，表情定然还是那种浅淡的怜惜悲悯。

　　“用这里……”红色衣摆下的手从凌洛炎的胯间往后，在臀上轻抚了几下，“便能量出来了。”指尖往凹陷之处按下，敞开前胸的祭司神情还是雍容的，微笑的眼里确实是圣洁之色没错，只要不发现其下的另一种笑意，谁都不会将这句话和此刻说话的祭司联系到一起。

　　“总不能让我一人来量，不然，我的尺寸，何人来告诉我？”附到龙梵耳边低语，凌洛炎挑眉，那笑容是挑衅也是调戏。

　　龙梵侧首，贴着他的脸，莲华淡香轻轻拂过，“不如洛炎先来告诉我？我的尺寸大小，一个晚上，你有很多机会可以量的清楚，仔细。”说着与表情完全不符的话，祭司龙梵把身边的人拉近。

　　情-色意味浓重的话从这位祭司口中说出，还说的这般理所当然，毫不避讳，狐狸即便是隐身在黑暗里，都忍不住脸红耳热起来，一个晚上，究竟有几次？

　　天外飞狐五十问（七）

　　她正在猜测，那边凌洛炎已经轻嗤一声，“又不是每个晚上都做，次数也好大小也好，本宗主可没那个功夫刻意去记下。”

　　对龙梵用那样的表情说这样的话，他已习惯了，就算心里确实被他撩拨，也并不是忍耐不住。瞧了一眼身旁的男人，拉开臀后的手，他翘起腿，像是先前那些言语挑-逗都没有过一样，就那么松散着红衣，披散着银发，好整以暇的斜靠着，“我来看看下一问，究竟还能问出什么来。”

　　“合欢居，如果刺客始终没有出现，打算在里面呆到什么时候，三个月吗？”念出问题，无视书斋里的气氛，凌洛炎没打算等龙梵的反应，已经皱起了眉，“怎么可能，三个月？他又不是宁馨，三个月不见踪影，族里还不闹翻天。”

　　“就算我想，洛炎恐怕也不会答应。”这句是祭司的回答，原本已经伸入衣摆的手如今只能放在凌洛炎的腰际处，略为遗憾的眼神，不知是为了当初那三个月，还是为了眼前？

　　狐狸是不敢去猜了，后面那些问题，几乎都是她问不出口的，还是让炎主自己去看的好，闭口不语，差点连呼吸都不敢，她看着凌洛炎的目光望下移动。

　　42怎样看待自渎这件事？

　　43祭司大人在炎主面前自渎那一回，炎主的感受是？

　　44如果炎主在祭司面前这么做，祭司大人又会有什么想法呢？

　　45这么做的时候，你们各自习惯用哪只手？

　　感到意外，凌洛炎拿着手上的纸，简直哭笑不得，这算是些什么问题？转头在龙梵耳边说了几句，衣衫都不算怎么整齐的两人一起朝角落里的空处看了过去。

　　“想知道我怎么看？不过是人类正常的行为罢了，只不过由我的祭司做来，又特别了些，”说起那时候，凌洛炎的表情也有了微微的变化，“特别的……让人心动，当时见了，就想把这个男人压倒在身下……这样的感觉。”谁叫他的祭司和常人看来不同，那种似乎高于人类的感觉，作出那种动作，让他心跳不已。

　　“追寻你去异世之时，我也见了洛炎在做的事，那时你在想的是我，那样的神情，若非我还未有实体，绝不会让你一人在床上。”像是在表示歉意，又似在懊恼当时，龙梵说起那时候所见，微蓝之中泛起暗潮，如今眼前似乎还有他躺在床上敞开着被汗水沾湿的衣衫，半阖着眼喘息的情景。

　　对于他们那么配合的，回答了这些问题，狐狸有些忐忑不安，那一起扫来的目光里没有冷意，但是她怎么就莫名的觉得冷呢？她都不敢追问关于哪只手的问题。

　　难道要她去确认，是不是一只手累了，就换另一只？还……还是算了，为了提问而死和流鼻血致死，她都不喜欢。

　　狐狸还在犹疑和惊吓之中，凌洛炎已经看到了后面的题目，“反攻？”

　　那一题问的正是他，还想不想再反攻。

　　“不如问我的祭司，如何看待这件事，”牵起嘴角，他往龙梵身后摸去，指尖就在腰臀之处轻轻勾画，顺着腰背的肌肉曲线停在了龙梵腰线下面一些的地方，“我想要你，你怎么看？”

　　这种“要”说的是哪种，谁都知道，龙梵收紧搁在他腰上的手，对自己身后的碰触没有太大抗拒，“洛炎不是已经如愿？”如此好强，怎会长久甘于人下，对此他早就有所预计，并不意外。

　　“你知道，我不是个知足的人。”凌洛炎噙着笑耸肩，从来没掩饰过对龙梵的欲-望，不论是纯粹因为龙梵的身材，还是因为如今的关系，他一直都想要他。

　　唉唉，第四十七问，正是问的祭司龙梵对这件事的看法。心里嘀咕了一句，狐狸对这个问题也很好奇，那样强大的祭司，为了他的宗主，也有过在下方的时候，他是怎么看待这件事的呢？

　　“洛炎对于自己想要的东西总会设法去得到，如今还能让你去想的事物已不多了，难得还有一事能让你如此认真。”微笑着，也不拒绝，祭司龙梵这句话听来像是鼓励，却让人无法确定，这种鼓励之下的心思。

　　就连凌洛炎也不确定。

　　龙梵没有直接拒绝过他的索求，却少有让他如愿的时候。在他探究龙梵这句话的真意的时候，敞着衣衫安然而坐，却如穿着整齐坐在王座上的男人朝他望来，似是看出他心里所想，“洛炎想要我，一如我想要你，对此我自然知道，怎会拒绝。”拥抱自己所爱，让对方在自己身下沉沦深陷，身为男人，他知道洛炎的想法和他一样。

　　“你是没拒绝。”凌洛炎轻哼一声，龙梵不是拒绝，却总有办法让他忘记原来是如何打算的，与活了千年的老妖斗法，他如今清楚的很，难度有多高。

　　“那可不可以再问下，祭司大人，第一次……在下方的时候……是什么感受？”大着胆子问出口，狐狸眼看问题已经接近尾声，而她还活着，不由暗自庆幸。

　　不过就算是这样，对这个问题她还是不敢太大意，她不是那位炎主，这种问题提出来，谁知道祭司会怎么做，不知从什么地方摸出个东西来，她看了看时间，计算好了，做好脚底抹油的准备。

　　“也许和洛炎当时的感觉一样，只是没有你当初那么不甘心。”出人意料的，这个问题龙梵竟然回答了。看到凌洛炎的眼神，他就知道，他的宗主和那只异类一样，想知道答案。

　　“你还知道我不甘心？”凌洛炎不满的扫去一眼，当初龙梵分明知道，还是没有停下，而龙梵被他抱的时候，应该是自愿，若非自愿，没有人能将这样的男人压在身下，就连他也不能。

　　只可惜，龙梵自愿的时候太少太少。不满的眼神继续看着身旁，对他的不满，祭司龙梵只是微笑，那笑容里有温柔，有情丝，甚至还有欲-望，和几分隐隐的挑弄。

　　凌洛炎几乎就要以为那是龙梵对他的戏弄，就在想要发作的时候，换了一个方向，狐狸的问话远远的传来，“最后两问咯，先来说说，你们有多爱对方呢？”

　　龙梵曾为他屈膝，为他失控引致遭难，为他险些将人世毁去，还有许许多多，这些，如何用一句言语来概括？凌洛炎忽然沉默了，他们之间的情意，三言两语，已经难以说明。

　　“这个答案，我想，只要一人知道就够了。”他看着龙梵，龙梵也正看他，看他红衣散乱，银发垂肩，颈侧的红痕彷若印记，落下的是自己的情意，千年寂寞，换来一人相伴，过去的千年岁月也并非不值。

　　“我知，你知。”洛炎知他的情，他也知洛炎的心。付出信任，曾用自身的性命来换与他同生共死，尽管言行调笑无忌，在洛炎的心里，对他的爱有多深，他始终知道。

　　爱，会有多爱，如何用言语来说清？按上凌洛炎颈侧的那枚红印，龙梵环着他搂紧。

　　凌乱的红衣与松散的白袍交错，贴合到一起的唇让空气中火热的温度里又添了几许甜蜜暖意，原本隐匿在黑暗中的狐狸终于忍不住露出身形，“最后一问了，请对你所爱的人说一句话。”

　　“洛炎是不是忍耐到极限了？”

　　“确实。”

　　“那么……”

　　“该是解决的时候了。”

　　一道异光闪过，狐狸还在等着之后可能出现的场景画面，做好了捂住鼻血的准备，突然而至的光芒让她醒悟过来，原来要解决的是她？

　　想逃命的时候被那股力量牵引，不由自主的往两人身边走去，她只能使出最后一招，“等等！你们难道不想知道，答题之后的惊喜是什么吗？是小炎炎和小梵梵哦！”慌慌张张的摸索，摊开手掌，在她手上出现的赫然是两只小巧的娃娃。

　　一个红衣银发，一个白袍黑发，都是圆圆的眼，嘟嘟的脸，着实可爱，但这种可爱落在某两人眼里，回应的只有淡淡的眼神和嘲弄的笑意，“这就是所谓的惊喜？”凌洛炎手边的红色衣袂动了动，狐狸惊叫一声，嗖的缩小到了刚出现之时那般的大小。

　　被捏在掌心里，她不断太过挣扎，只能试图保住自己的小命，“看在狐狸身负使命而来，炎主能不能稍稍松松手？那什么，不斩来使！”

　　“你是不是知道的太多了？”对她的话恍如未闻，凌洛炎就像是在摆弄玩具，揉弄手掌上的生物，只需再握紧一些，当会听到骨骼断裂的声响吧。

　　“洛炎。”龙梵去握他的手，对那种指尖的挑弄和爱抚，看的极为不顺眼，就算在他指下的只是一双耳朵也是一样。

　　狐狸终于感到身上松了松，也许凌洛炎只是打算吓吓她？不及思考，眼下，保命要紧！

　　重新化作黑影，这一次，她很快在房里消失了踪影，桌上摆放的纸张和笔，也不知在何时不见了踪影，就像它们从未出现过一样。

　　“这下，没人打扰了……”在她离开这个世界越来越远之时，隐隐约约的，听到这么一句笑语，这是炎主凌洛炎的话，还是他的祭司龙梵所说？

　　此时已经不重要了。

　　书斋之内，本就散乱的衣衫，终于落到了地上。

　　番外五：醉风流（一）

　　风过竹林，发出沙沙的叶响，竹香清淡，却已令人沉醉。

　　“山下能有什么事要劳烦我的祭司亲自出马？”正是风清云疏的午后，林间玉色竹节微微摇曳，其上红衣如霞，有人就枕在其间，望着天色，甚至还赤着足，如悬如挂，随风轻荡，一派悠然。

　　问出这句话的男人连眼都没睁开，齿间咬着一枚竹叶，淡淡的碧色上生有玉纹，真如一枚玉造的叶片，印着衣袂火红，银发如丝，他开口问话，慵慵懒懒，随随便便的又把那叶片吐了出来，随风而下的叶被另一人接了过去。

　　“是凌云。”淡青竹色之下，白袍如云的男人黑发齐整，不知是何时出现的，但他一出现，仿佛连空气里的味道都有了不同，优雅的动作如在空中摘取星辰，接过了竹叶，缓缓抚过的动作温柔，让人不禁错觉，不知他轻抚的究竟是竹叶，还是曾衔住它的那双唇。

　　“渺澜？”穿着红衣的男人接话，唇边有丝玩味的笑。

　　在竹林间横卧随风的，自然是如今天下无人不知无人不晓的赤阎族宗主凌洛炎，也是被人口耳相传敬畏有加的神人赫羽，但若是有人称呼他为赫羽，凌洛炎是不会理的，在他眼里，他便是他，那个早就作古的死人岂能与他相提并论。

　　竹下的白影闪动，又出现在浅青玉色的竹丛之间，脚下无着处，也似立在平地上那般自然，祭司龙梵拈着手上的叶片，从眼前的红衣上比过，玉色沁人，红衣魅惑，赤足散发悠然躺卧，微阖的眼里笑意疏懒，又在不经意间流转情意狂邪，他不知若是这样的景象被其他人见了会如何。

　　就连他，都无法抵挡眼前的诱-惑。

　　倾身相就，两唇贴合，品尝着柔软，他的指在银发里穿梭，如同爱-抚似的轻柔，仿佛是被那过分轻柔的动作骚弄，凌洛炎胸前震动了几下，发出低笑，呼吸里除了淡淡竹香，又多了股远离尘世的莲华香，像是什么味道都不让他沾染那般，浊尘的香气将他包围。

　　只有龙梵，没有其他。

　　唇分，他接过他手里的竹叶，虚虚一晃，有着咬痕的那枚叶片已回到了原位，就好像从来没被他摘下那般，是无聊也是悠闲，今天没什么事，他来这里小憩，听了下面的回报，说今日龙梵要下山，他没问，在这里待了不多久，便感觉到有人接近。

　　虽然还没看到人影，他就已经知道，是他的祭司。

　　他问了话，龙梵回答，这一问一答，他便清楚假如山下有事，事关凌云，那就定然也和渺澜脱不了关系，“凌云不是已经如愿以偿？渺澜接受了他，这回又能闹出什么事？”

　　“渺澜甚少下山，这回遇到故人。”龙梵将事情说了。

　　原来，当初在渺澜还是花妖之时，去往某一城的时候曾遭遇某位城主的调戏，这次不知是何种巧合，偏巧在这附近遇见了，那城主竟然还未死，不知他是用了旁门之术得到的灵力还是原来就是灵者，总之过了这么些年再度见到渺澜，他还没忘记，又上来痴缠。

　　他喊的是萧绪的名字，被凌云听了，哪里还能忍受，这一来一往的，就闹开了，甚至引出一番打斗，常人打架倒也罢了，可灵者和灵者之间一旦打起来，那威力可不是一般人能承受的，尤其还是凌云，他的实力原本就出众，对方是仗着人多才能勉强坚持，一番混战下来，城里受到殃及的不少。

　　以凌云在族内的身份，无人能劝得住，渺澜虽然在旁，却不知为什么没有劝阻，只是看着。

　　“让小夜翼去就是了，我供他吃住，他总不能光吃饭不做事。”凌洛炎调整了姿势，没有把这件事看的太严重。

　　坐到他身边，白衣如云絮飘落，落在浅青的竹叶上，龙梵让他的半身倚靠在自己怀里，“洛炎不舍得我离开。”这句不是疑问，而是含笑的陈述。

　　“是啊是啊，我不舍得。”七分是真，三分玩笑，凌洛炎接口，靠在那身白袍上，枕着龙梵的腿，让他的手在发间抚弄，有时候他总觉得龙梵对他的发有种执着的喜爱，穿衣束发这种琐事，他的祭司做来似乎很开心。

　　“夜翼已经去了，还有灵纾。”若不是因此，也不至于到他亲自下山的地步。龙梵心里也并不想离开，他只想时时刻刻看住了眼前的人才好。

　　原来，龙梵先前的话还没说完，如今城里很乱，不只是因为凌云和他人的混战，更因为有夜翼。

　　为了阻止凌云，夜翼带着灵纾前往，不能劝阻，免不得就要动手，这么一来，混战加剧，对方原本已经被凌云打残了，还没将怒意完的凌云又将夜翼当做对手，这两人的一战，更不是其他人敢去阻止，能阻止得了的。

　　淡淡几句，龙梵将这事情说了。

　　“这么有趣？”语声含笑，凌洛炎微微合眼，龙梵却没错过他阖起眼来的那一瞬间闪现的冷意。

　　“有趣的连我都想下山走一次。”说完这句话，红衣拂过，如火的炫丽之色已经倏地往山下而去。

　　他原本所在就是赤阎族总殿的山巅之上，最高之处是以竹为名的玉竹林。

　　生有无数浅青嫩绿的玉竹，玉竹不是凡物，也是有灵性的，寻常人连折断它一枚枝叶都不能，灵者里面，懂得风雅的则以养竹为乐为荣，一是因为玉竹得来不易，二是要将玉竹养好需要充足的灵气供养，养好玉竹是一件颇显身份的事，三是养好了，玉竹还能化天地灵气为灵力，滋养养竹人的力量。

　　所以这玉竹在多数人眼里，只一株，就足够在所有人面前显耀了。

　　不过，这东西在赤阎族里并不稀奇，只因那原本就是他们的祭司弄出来的东西，以朔水灌溉，造出的玉竹林，原本只是为了给宗主偶尔进过那片空地的时候休息用的，谁知道给了山下的人一株，却被传成了神物，一株竹苗已经千金难求。

　　带着竹香，一道落霞似的红影毫无征兆的从天而下，半立空中，散发赤足，红衣穿的完整，却未束袍带，一双笑眼几分情意几分凌厉，漫不经心的负手，轻轻朝下瞥了一眼。

　　“炎主！”山下人群骚乱，混乱的场面霎时静了，像是这一眼望来，将所有一切都定住，众人屏息仰望，见到了站在云霞之间，如一团灼人的烈火般投入其中甘愿一死的男人。

　　“还知道本宗主在？怎么不打了？”半是调笑半是嘲弄，那种不经意间露出的风流轻狂之态却不显得过分，魅惑人心的眼虽然在笑，却又无由的让人惶恐，山下的人望着天边的他，不知道自己此刻的心跳是因为倾慕还是因为恐惧。

　　凌洛炎的这句话是对着凌云和夜翼的，灵纾正忙着吸收他人的灵力，被凌云打残的那些人，眼看也没多大希望活在世上，就算活着，以后怕是也用不了灵力了，不如给他来用。

　　渺澜沉默不语，站在一边，仿佛整件事与他无关，不知想着什么。

　　骤然出现的红衣人在现身的时候并未打招呼，但他一出现，所有人都会察觉，就如带动天地的变化，就像日出，无需任何人告知，只要在场，谁都无法忽视，更不用说他的身后，还有那个身穿祭司白袍的男人。

　　“祭司大人――”对凌洛炎问过礼的，又再对他身后的祭司龙梵行礼，这两人出现，犹如日月同演，安静在后的白袍人什么话都没说，沉静淡然的表情，但他临空走来的每一步都似踏在别处，另一个不是凡尘的世间，什么都不必做，便已令人升起下跪的冲动。

　　如今的凌洛炎和龙梵这样的出现，等同于神人现身，见到两人凌空而立，不光是原本就在当场的，就连躲避在家的百姓都出了门，跪拜的人越来越多，就好像跪了这一跪，便能得到福泽似的，见此情景，龙梵上前一步，“尽快解决，不然洛炎会引出更大的骚乱。”

　　“不说我也知道。”凌洛炎低语，不是没遇到过这种情况，当初他身为艺人的时候也有不少疯狂的追逐者，只不过没眼前这些人这么虔诚，虔诚到要下跪的地步，不过……“你看着我的脚做什么？”龙梵说那句话的时候，看的不是人群，而是他的衣摆。

　　“你未着袜穿鞋。”红色衣摆下，赤足露在外面，男人的脚生的再好看，也不如女子的纤细小巧，更不是那种必须藏起来的部位，可龙梵看着他露在外面的足尖，看到红衣轻拂，露出其下的赤足，看到那抹象牙色，却微微皱起眉来。

　　“是没穿。”反正也不落地。凌洛炎不以为意的耸肩，他的祭司难道还要为这不高兴？

　　“主人。”夜翼从他出现的时候就停了手，凌云就算还想打，也不至于失去理智到这时候动手。

　　“夜翼何必真的和他动手，不听劝的大可收了他的魂来。”凌洛炎转头看着他们，冷笑，“还有你，凌云，曾经身为宗主，难道这点事都需我来提醒，城下安危是我族之责，你不去保护，还要招惹麻烦？”

　　醉风流（二）

　　对他的这些话，凌云没有反驳，这次，确实是他失控，就像当初凌洛炎和龙梵两人初上绪雪阁，满怀愤怨的他就曾毁去那座楼阁一样。

　　看到凌云的表情，再看一旁不语的渺澜，凌洛炎低哼一声，“莫非以为天下太平就什么都无所谓了？都跟我回去，在山下要丢人现眼到什么时候？！”

　　这句话里指责的意味尤其明显，但以他如今的身份，斥责任何人都不为过。凌云低头不语，想去拉渺澜一起回去，渺澜却躲开了，一人往族里的方向走去。

　　凌云神情复杂，夜翼则朝后望了一眼，“小妖。”轻唤一声，冰冷的话里听得出几缕柔情，灵纾闻言抬首，从遍地的人堆里收回利爪，最后一缕灵力也被他收了。

　　“你真的不要我的妖力？”习惯性的跟在夜翼之后，灵纾再次提问，每次夜翼都让他忘记还要输送力量这回事，可除了这个，他没有其他的还能给他。

　　“我不需要没用的东西。”夜翼回答的肯定，灵纾的问题却还没有问完，“那你要我，是因为我是有用的东西？”

　　跟着远处身影离去的脚步停了停，夜翼看到半空中红衫与白衣相携而行，心里早已对那种人类的感情有所了解，除了情-欲之外，他还有其他的会教给灵纾，黑衣下伸出了手，拉着身后的灵纾走到身边，在他的如雪的长发上轻抚了几下，“因为你是个没用的小妖。”

　　轻柔的话音早就没了冰冷，灵纾被他抓着手，正在考虑，为什么他是没用的，夜翼还要他？会不会有一日不要了？

　　“在想什么？”不知是不是看出他的心思，夜翼难得的先开口问他。

　　“如果有一天你不要我了，我可以要你。”如同宣言，灵纾说出自己的决定，对他而言世事并不复杂，他想在夜翼身边，夜翼如果不要他了，他不会难过，可以去要夜翼，总之，他喜欢在他们在一起的感觉。

　　“没有如果。”抓着掌心里的手，看着身边的少年，夜翼沉了沉脸，这个笨妖。

　　一行人离去，城里再度恢复原来的安宁，假如不去算那片狼藉和纷乱的话，确实算是恢复了。

　　跪地的人遥遥仰望，直到那一双人影再也看不见，正要起身，不知从何处而来的光团却将此处包围，绯红氤氲，混着青蓝白芒，几次闪烁，等他们站起身的时候，周围竟然已恢复了原样，不论是被砸破了瓷器的店铺，还是摔烂的瓜果，甚至是被灵气削去屋檐的酒肆，所有破损之处，皆重归原貌。

　　就像这场他们亲眼看到的混战不过是一场梦。

　　“炎主，祭司……”毋庸置疑，这样的力量不是神人所有还会是谁？

　　确定是凌洛炎和龙梵所为，人群欢呼起来，一场没有损失的风波，让他们见到了神人的模样，甚至还见证到神人的力量，哪里还有比这更好的事？

　　雀跃的城民眉开眼笑，没人注意到先前那一刻还倒在地上被凌云打残的那群人，不光是不知生死，此刻连人影都不见。

　　他们若是已死，那尸体便是被毁去了，若原本未死，此刻也已彻底消失在了这个世上。

　　“难得有动手的机会，竟然是几个杂碎。”无聊的抱怨，凌洛炎回了赤阎总殿，还未落地，便被龙梵推到椅上。

　　白影消失不见，瞬息间再次出现，已经蹲身下去，抬起他的脚放在腿上，龙梵回来的第一件事，竟是为他穿上鞋袜。

　　拂去肉眼根本看不见的尘埃，为搁在腿上的赤足套上白袜，龙梵的动作轻缓，指尖的每一次碰触都叫人心痒，没急着为他穿上锦鞋，龙梵还在不疾不徐的为他着袜，凌洛炎感觉到足尖的捏弄，低笑起来，他的祭司终究还是独占欲发作，顺便又借着这个机会占他的便宜。

　　门外追随在后的渺澜凌云，还有夜翼和灵纾进来了，龙梵的动作也没有半点改变，为他套上白袜的时候，手上的力道还是那样磨人的缓慢有力，没有加快一丝半点。

　　几人进来，只看到无人不崇拜敬畏的祭司龙梵，半跪于地，慢条斯理的动作，不是在做其他，只是在为他的宗主穿鞋着袜，动作轻柔优雅，却像是在不满着什么，倚靠在座上的宗主凌洛炎斜着身，双腿交叠，足尖踩在他的腿上，垂眸透着几许邪气又愉悦的笑。

　　这场景看来不像屈尊侍奉，而更似暧昧，只有夜翼和灵纾若无其事的旁观，凌云和渺澜垂首，一个轻咳一声，一个却像是不好意思，微微红了脸。

　　“都站着做什么，难道是打迟钝了？谁胜谁负？”看着龙梵终于为他套上白袜，继续穿鞋，凌洛炎轻嘲的话音朝夜翼和凌云问道。

　　“若是取走魂魄，主人会怪罪。”冷冰冰的话，夜翼没有直接回答，这场莫名奇妙的交战，他并未用出全力，他擅取人魂魄，吃了的却不能吐出来，如果认真与凌云交手，就算对方再厉害，又怎能抵得过他抬手一引。

　　凌云也知道，引魂族的力量不是他能应对的，夜翼曾经是凌洛炎魂魄的一部分，更不是寻常魔物可比，这一次，夜翼未出全力。

　　“他胜。”凌云尽管不甘心，却不是不敢认输的人，这次是他有错，就连渺澜都没理睬他，可见也是在为此生气。

　　“知道自己错了就还有救。说说是怎么回事，渺澜？”本以为凌洛炎要问的是凌云，不料后一句，却是对着渺澜迩问。

　　这时候龙梵已经起身，被他拉到一旁坐下，白袍祭司安然落座，没去理会面前的几人，不知从何处取了酒盏来，黄玉色的酒盏里，清翠的透明酒液被注入，闻到那香气，便知道是山巅那玉竹的清香，如今还有酒香，分外醉人。

　　渺澜被凌洛炎这一问，问的微怔，“宗主是说什么？”

　　“你和凌云之间怎么回事我不管，如今闹到山下去，本宗主总不能不闻不问，凌云生气失控，定然与你有关，知道他有怒，为何不去劝阻？”仿若能看透人心的眼神，和这句话一起，让渺澜一惊。

　　“我……”他垂首，先前的红晕从脸上退下，略显沮丧，“他是为了萧绪，并未为我，我凭什么去劝……”

　　“渺澜，你就是萧绪，我是为你。”凌云叹息，当初渺澜就是为了这个原因，认了他们之间的情，却迟迟不让他碰他，不给他近身，唯恐成了替代品，难道如今还在为此困扰？

　　渺澜勉强笑了笑，“我知道我是，却又不觉得自己就是，那人，我连半点印象都没有，就算记得曾经确实有类似的事，也不记得这样的人，为了他的几句言语戏弄，你就这般的生气，假如他喊的是我如今的名字，不是萧绪，你还会这么生气吗？”

　　凌云被他问的一愣，慌忙辩解道，“我生气是因为我自己，当初没能保护好你，让你受了苦，不是因为他喊了那个名字！”

　　萧绪这个名字是他心里的痛，萧绪已经不在，如今只有渺澜，两者是一人，但萧绪这个名字还是在不断提醒他过去错过了什么，萧绪是因他而死这点不能改变。

　　偏偏，对方却喊着萧绪的名字，去戏弄渺澜。

　　“我不会重蹈覆辙，不会让你再有事！”猛然抱紧渺澜，凌云怕的是旧事重演，“你已经是渺澜，不是萧绪，过去的任何人和事都不能再伤害你！”

　　像是一种保证，凌云的话是对渺澜说的，但更像对着他自己。

　　当时见到那个人出现，牵扯出了过去所有的回忆，就如看到过去重演一样，袭上的恐惧感让他疯狂，他不敢再经历一次那样的悲痛，他最好怀里的人从此和过去再不相干，他们两人已经重新开始，他会保护的他好好的，再也没有人能伤害他。

　　喃喃的低语，诉说着他的情意，渺澜垂首埋在他的肩头，脸上重又现出红晕，那么，是自己误解了？他竟然……

　　“有人是吃自己的醋，连带也就生你的气，凌云，你还是快点带着他下去好好哄哄。”邪邪的笑，端着酒盏，支着下颚，抿了口竹叶清香，凌洛炎对唇上齿间流淌过的酒液醇香十分满意，对眼前的场景也很满意。

　　“宗主――”渺澜倏然皱眉，瞪视着座上如同在看戏的男人，被人说破自己的心思让他脸上又红了几分，那人偏是他一直都很喜欢的宗主，他又不能如何。

　　“不生我的气了？”凌云微笑欣喜，渺澜对萧绪那个名字一直都不喜欢，这样的吃醋，他倒是很欢迎。

　　“我还在生气，笨蛋！”看到凌云无视他的话，将他越抱越紧，渺澜不禁骂了一句，心里却是一点气都没有了，“等等，你做什么？”

　　凌云抱起渺澜，没理会他的挣扎，眼神示意，对凌洛炎表示感谢，快步走出房门。

　　至于是去做什么，在场之人心里都有数。

　　夜翼注视两人离开，冷冷说道：“人类真无聊。”只是一件小事，为什么会闹到那样的程度，他还是无法理解人类那古怪的思维方式。

　　“幸好我是妖。”灵纾在旁接话，对夜翼的看法很是赞同，他也不清楚，为什么简单明白的事偏要藏在心里，他们妖魔，从来不这么做，想什么都可以说。

　　“夜翼我们回房，我要你抱我。”不加掩饰的话从灵纾嘴里说出来，却有种放肆的可爱和直接，雪白的长发在日光下添了几许浅金。

　　自从凌洛炎和龙梵为他加持了一个灵术之后，灵纾便能在日光下行走了，那个灵术就如一个小型的结界，将他与周遭的日光隔离开来，除非是夜翼，又或是他自己接近的东西，否则其他人都无法碰触到他，只会被结界弹开。

　　这也是必须的，毕竟他是有着媚惑人心能力的妖，这种媚惑，源自天生，连他自己都不能控制。

　　听了这句话，凌洛炎大笑着去看夜翼，“小夜翼调教有方，果然不错，人家都提了要求，怎能不满足？还不快去。”

　　“你这笨妖。”抱起灵纾，夜翼冰冷的脸上出现了一丝无奈和好笑的怜惜，吻上少年的唇，他心里想的是这么做定然又让他的主人和那位祭司看足了好戏。

　　可对这小妖的要求，他无法拒绝。

　　事实上，类似这种要求，他从来不会拒绝。

　　房里的人都出去了，凌洛炎注视窗外夕阳，抿了一口酒香，忽然转头覆上了龙梵的唇，一起分享了这口醇酒，舔着那双完美的唇，“怎么不说话了？”方才对那几人，龙梵一语未发。

　　“想着我的宗主，便忘了说话。”微蓝之中泛起笑意，龙梵拉他靠在胸前，一起看向窗外，“明日打算做什么？”

　　把玩手里的黄玉酒盏，凌洛炎勾唇，他怎会不知道，龙梵根本就是对除了他以外的人和事都不感兴趣，“凌云招了麻烦，罚他处理族务，我们去找些其他事做。”

　　“想下山？”

　　“都可以，反正和你一起，不会无趣。”

　　世间已安，已经不需要花费太多心神，他们现在有很多的时间去做他们喜欢的事，品着口中酒香，被莲华的气息包围，凌洛炎和龙梵对视，一起露出笑意。

　　――番外完――
