
浊流之底

　　浊流之底
　　
　　洪荒深处，浊流之底。
　　
　　这夜如雪，冰冷凄然。
　　
　　漆黑的洪荒深处，毫无生气，有的只有被毒气侵蚀变形的，无法叫出名字的事物，而这些事物与这夜一般狰狞，暗伏着似是下一刻就会将突然闯入的外来者吞噬。
　　
　　夜空中划过一道光亮，一头巨型的白色猛虎踏雪而来，嘶吼声震响整个天地。
　　
　　那黑衣男子立在白虎背上，淡淡的看着脚下。
　　
　　这位于洪荒最深处的黑云潭，此刻水面上好几米之内依旧滚滚的黑云，翻腾着如同是煮沸了的水，不断的腾起不断的翻滚纠结。
　　那黑云像是还在延伸着，吞噬着四周。
　　
　　天下间最危险的地方，浊流之底，就连神族也谈之变色的地方。然而为何芊眠被压在此，却能重生？
　　想到这里后卿不禁的疑惑起来，下一刻却放下了疑惑，这些与他无关。
　　
　　后卿低下头看了眼冥虎，淡淡叮嘱道：“小虎，待我跳下去，你便回去吧，告诉姐姐不用来找我。”
　　
　　言罢弯身拍了拍冥虎的头。冥虎蹭了蹭后卿的手，悲哀的嘶吼了一声，一双圆眼飘落几片雪花。
　　
　　后卿笑着摇了摇头。
　　“呜呜呜......”这时突听得一阵呜咽之声，极尽了痛苦之意。
　　后卿整个身子紧绷了起来，这声音分外的熟悉，这声音分明是灵儿的声音。
　　
　　后卿凝神细听起来，却无法发现声源之处，这痛苦的呜咽声像是从每个地方涌进耳里一般，没有一点办法能感觉是来自何处。
　　片刻那声音悄然消失，没留下一点余音，后卿看了看冥虎，却未见异样。
　　
　　冥虎是神兽，各种感应能力自然是不可小看，然而此刻看着冥虎，却不见冥虎有何奇怪之处，后卿甩了甩头，叹自己太想灵儿了，想来是产生了幻觉。
　　
　　灵儿，就算是死，我也不要你爱上其他人，若是我死了，你会来那我便是赢了；若是我死了，你爱上别人，那我已死也与我无关了。只是我却更坚信，你会跟随我而来。
　　
　　“冥虎，回去吧。”轻吼了一声，后卿一个纵身跳了下去，瞬间便是被翻滚的黑气吞没了踪影。
　　
　　还未完全没入，后卿已是感觉到了强大的气体冲破了身子，穿刺，纠结着身体的每一处，里里外外一丝不放过。
　　
　　不知双眼是否是睁着，后卿能感觉到的只是一片的猩红，仿佛就连自己也是这猩红中的一滴血液似的，随着这一片猩红而晃晃动动。
　　
　　这样的猩红，在多久前，自己也看见过。
　　
　　在那双美丽的大眼中。
　　
　　“后卿......后卿！”
　　焦急的喊叫的声音，是谁呢？灵儿，你现在才来找我吗？果然是会赢的，我就知道你定然是会和我一起的。
　　
　　“后卿......”
　　巨型的火球载着两个人影，生生破了这黑水，达致了这浊流之底。
　　
　　凤凰心中兴奋不已，不曾想到自己的逆磐之焰能够抵挡着浊流滚滚的毒气，若非是芊眠告诉自己想必自己必定是盲目的踏入，凤凰不禁侧头看向芊眠。但见那张绝美的容颜上，样子颇有些担心。
　　
　　芊眠道：“得再快些。”
　　凤凰疑道：“什么？”
　　
　　芊眠道：“我怕他已经被毒气侵蚀撕咬，与这浊流毒气融合了。”
　　听罢芊眠的话语，凤凰一阵阵心揪，最怕看到的便是见不到后卿。这浊流之底黑云池，完全没有一点光亮，漆黑如墨，凤凰的火球连照亮一点点都无法。能见的，只是那滚滚欲袭破火球的浊流毒浪。
　　“后卿，后卿。”
　　一声一声的叫喊，用力的叫喊，到后来那声音已是颤抖的嘶哑。
　　
　　“灵......”
　　即使那声音再飘渺，再无力，凤凰却是听得清清楚楚，就像是有人在耳边低语。她抓住芊眠的手欢叫道：“我听见了听见了，就在前面。”
　　抽出被凤凰紧拉着的手，芊眠道：“现在还不是开心的时候。”
　　凤凰有些尴尬，道了声‘嗯’驱动着火球往前而去。
　　
　　浊流之底太过于漆黑，这巨大的火球没有一点用，凤凰心中烦躁。
　　又往前行了些许距离凤凰才停了下来。
　　芊眠忙道：“就在这里？”
　　凤凰点了点头，便是要取消逆磐火球，被芊眠大吼制止：“你想作甚么？找死吗？”
　　
　　凤凰抬眼看芊眠道：“我们得将后卿找出来。”
　　芊眠道：“我出去，这浊流之毒早对我无害，待我叫你开，你再将这屏障打开，我将他带进来。”
　　
　　言罢，芊眠冲破火屏而出，瞬间消失在黑色浓云之中。霎时浊流毒气冲入这破掉的火球，直袭向凤凰，一道道的毒气如同血口大张的野兽。凤凰临危不乱，立时双手相扣，逆磐之焰腾升击散了毒气；一手燃烧着火焰抵挡毒气，一手贴在火球之上，修补破了的屏障。
　　
　　片刻之后，果然听得一声喊叫：“打开。”
　　凤凰不敢怠慢，双手往两边一划，将火球拉开了一道门。
　　
　　再一次的修补了火球，凤凰回头便见倒在芊眠怀中的后卿。
　　当下僵硬了身子，捂着嘴无法动弹。
　　
　　那个浑身都在渗出血液的男人，身上的一袭黑衣被撕咬得没了个完整，全身就连面上都是血肉模糊，惨状尤其渗人。而此刻更是有数道毒气像是毒蛇，张大着漆黑的嘴撕咬着后卿的身子，一片片的血肉硬生生给扯了下来。
　　
　　芊眠见凤凰那样，大怒道：“你在做什么？”
　　凤凰吓了一跳，立刻打碎了几道毒气。
　　
　　缓缓的将灵力一点点输入残破不堪的身体之中，冰冷的身体淡淡回升的体温，让凤凰心中禁不住的狂喜。
　　那张被撕咬得血肉模糊的脸上，长睫颤抖着，最后轻轻的睁开了双眼。
　　
　　那一刻，睁眼间所触的，是一张美丽的容颜，和一双漆黑的眼眸，灿烂光芒中倒影着惨烈的面庞。
　　
　　“凤...凰！”
　　睁眼的那一瞬间，是怎样的感动？
　　见他睁眼的那一瞬间，是怎样的欣喜？
　　
　　凤凰惊喜道：“后卿，你醒了，你不会有事的，我这就带你出去。”
　　“灵儿？”
　　
　　凤凰一怔，突然紧紧的将后卿抱在怀中，哭泣道：“你不要有事，灵儿还等着你去救他，灵儿等着你救他。灵儿要我阻止你，灵儿。”
　　
　　后卿无力的喊了一声，血肉模糊的面上似是有些许的无奈：“凤凰？”事实上及耳的，只有灵儿这样一个名字，余下的是嘈杂的话语，不真切的哭喊。
　　
　　“红玉石，芊眠，红玉石。”
　　
　　芊眠歪了歪头，而说完话的后卿已是晕了过去。
　　芊眠对凤凰道：“喂，别摇他了，让他休息。”
　　凤凰抹了抹不断滚落的泪水，点了点头。
　　芊眠又道：“我出去取东西，你自己小心，到了地界等着我，我有东西给后卿。”
　　
　　凤凰道：“什么东西？”
　　
　　“红玉石！”
　　
　　昆仑山高耸入云，冬雨过后雾气更重，飘飘渺渺中这昆仑山更似不真实的幻境了。
　　
　　卿和院中，桃树依旧，桃花依旧。
　　
　　后土一身华服美丽非凡，她缓缓步入卿和院，积雪被踩得簌簌的轻响，面上冷淡的表情，冷漠的双眼，都让人不想去看，让人打从心底感觉发寒。
　　轻轻推开房门，心在瞬间跳了一下，原本该是睡在床上的人，此刻呆呆的坐在床边，双眼茫然的看着地面；像是一个刚睡醒，不知道身在何处的孩子。他的身体早已恢复，回想起凤凰将人带回的那日所见的场景，心中不禁一痛，那日后卿的样子，竟像是一场刻在心上的噩梦，轻轻回想都会感觉心痛。
　　
　　后土走进轻声道：“醒来了？”
　　后卿抬头，一双漆黑的眸子里面，全是茫然，他皱着眉歪了歪头，像是在拼命的想着什么。后土不再说话，而是走到他身边坐了下来。
　　
　　许久，后卿转头看着后土，沙哑着嗓子道：“灵儿呢？”
　　后土一怔，冷冷道：“你擅自前往浊流之底，被毒气重伤，沉睡一百多年一醒来想到的便是玉灵子吗？”
　　
　　后土表情冷淡，然而说心中不心寒，却是不可能的。
　　后卿低下头轻声道：“虽然是在沉睡，我却总是听见凤凰哭泣的声音，她在哭泣灵儿的事，他总是让我赶快醒来与她一起去救灵儿......”抬起头，看着一脸冷淡的姐姐，复又道：“女娲娘娘真的将灵儿镇压在了地界与妖界处吗？”
　　
　　一直很想想起来，却总是感觉自己像是一滩血水，缓缓滑动无法凝聚在一起，能听见的只有凤凰的哭泣，还有一个痛苦的呻吟声。
　　
　　那个呻吟声，总是会让他整颗心都颤抖。
　　后土道：“这是玉灵子的使命。”
　　后卿直直看着后土，一双眼睛不带任何色彩，连同疑惑都不曾有一点：“是吗？”
　　
　　后土心下有些不自然，但面上却没什么变化沉声道：“凤凰对你一片心意，甚至孤身前往浊流之底救你回来，你不可辜负凤凰...你不能再对玉灵子保留那份感情，你务必将这段感情斩断，从那日起，天地间便是再也没有了玉灵子这个人物。”
　　
　　后卿苍白的脸上面色微动，却立刻如常道：“我不会辜负凤凰。”
　　
　　却不能不保留对灵儿的那份感情，情丝如线穿插深缠在心上，要如何不再保留，要如何斩断？




委屈，怨恨

　　
　　神域紫天宫
　　
　　玉灵殿的人本就不多，如今连主子都不在了，空荡之意更盛，只是却无萧条之感，想来是时常有人打理。
　　
　　百年如一日，整个神域没有一点变化，紫天宫更是不会有什么变化。
　　
　　此刻玉灵殿偏院之中琴声悠悠，淡淡悲伤。
　　
　　百年前为了覆灭妖界，开启十方噬灵阵，紫天亲手将玉灵子送上祭台，亲手将自己儿子打入阵中。百年来，灵儿滴血的双眼从未消失过，却是越来越清晰，只要闭上眼便是那滴着鲜血的双瞳，还有那双瞳中的悲凉，绝望，甚至是对自己父亲的深深痛恨。每每想到，心都像是被撕咬着一般，疼痛。
　　
　　只是，悲痛之后，还有什么？
　　
　　凤凰颤抖着双手捂着嘴，即使这支曲子听了无数次，却还是每每听到都会哭，每一声琴音都像是狠狠打在心上的武器，痛得让人无法呼吸。
　　是一种怎样的心痛和绝望，让父亲在短短几日之中，一头微亮着紫光的头发，如同枯萎的草，此刻银白一片，毫无生气的披在头上。
　　
　　这许多年来，作为冥王，紫天却不怎么问事了，冥界已是完全交给了凤凰。更加不说话，一日一日的坐着抚琴，一双纤长细白的手，现下竟是起来很多皱纹，在那细瘦的手上，看起来像是经历了无数的沧桑。
　　
　　凤凰轻步走近紫天身边，轻唤道：“父亲。”
　　紫天却是有些迟钝，良久才发现有人叫自己，看了眼左边没有见到人影，才转头看向右边，面上扯出个笑意道：“凤儿，你来了。”
　　凤凰有些心疼这样的父亲，伸手给他理了理白发，柔声道：“父亲，你已是抚了一天了，去休息吧。”
　　
　　紫天淡淡笑道：“不用。”
　　凤凰知晓他是不敢睡，不敢休息，父亲说过，这么多年来，只要睡着必然就会听见灵儿悲切的哭喊，叫着他很痛，很难受，叫着，救救我。
　　
　　凤凰道：“父亲，我道现在还是一直不知道为何娘娘要如此惩罚灵儿，但是灵儿是我弟弟，只要他还没有死，我......就一定要将他救出来，无论付出什么代价。”
　　
　　紫天双眼苦涩，低下头轻声道：“凤儿，你与灵儿一样执着，我一直以为这么多年了，你该是放弃了，然而今天你又提起了。”
　　凤凰坚定道：“我不提起，不代表我放弃。”
　　
　　紫天站起身子，抬头仰望星空，叹气道：“十方噬灵阵拥有十位上神的巨大灵力，以最稳固的三角阵型，将灵儿镇压在妖界与地界之处，以灵儿特殊体质吸收妖界妖气，妖界不灭，灵儿不会死，妖界覆灭之日，灵儿......消失之日。”
　　
　　凤凰道：“为何你现在才告诉我，灵儿被压之地。”
　　
　　紫天转身看着凤凰，笑道：“我不是告诉你，是告诉他的，想来最想见到灵儿的，还是后卿。”说着紫天看向走廊转角之处。
　　
　　“只是你们也不必费力，十方噬灵阵即出，就算是十位众神联手也是无法打破，何况十位众神怎会联手...救我灵儿。”说着，紫天声音越是低沉。
　　
　　凤凰却是呆呆的，盯着那人，父亲后面的话语，就像是一阵风刮过了耳际，没留下一点的痕迹。
　　
　　后卿走了过来，直直的看着紫天，手中出鞘了的青光剑散发着的绿芒，将他笼罩在一片绿光之中，看起来神圣而威严。
　　
　　那张俊逸的面庞，早已是没有了少年的稚气，没有了些许的天真，也没有了温柔与笑颜。多了几分冷俊，多了几分坚韧，多了太多的沧桑。
　　
　　转头看着凤凰，后卿低沉的声音轻唤了一声：“凤凰。”
　　这一声轻唤温柔如水，凤凰面上瞬间红了一片，看了一眼那双漆黑的眼眸，立刻低下了头，轻应了一声：“嗯。”
　　
　　后卿道：“你舍命与浊流之底救我，这份情，后卿定然是不会忘记，也定然不会负你。”
　　凤凰心中不禁的一动，心中似是惊喜，亦是有些伤痛。
　　
　　凤凰道：“是灵儿让我阻止你的，否则我也不会知晓，你去了浊流之底。”回想着被十方噬灵阵压下的最后那一刻，灵儿嘶叫着的是让自己去阻止后卿去浊流，凤凰面上黯然。
　　
　　后卿道：“你的情意，我定然不会辜负，只是，我现在想要见到灵儿。”
　　凤凰点头道：“好，我与你前去。”
　　
　　看着两人离去的背影，紫天无奈的叹息，后卿看他的眼神，竟像是灵儿那日最后看着自己的一样，浓浓的怨恨。
　　
　　――――――
　　
　　神域毫无变化，然而这地界却是越来越繁华。
　　
　　洪荒之地却是依旧人烟稀少，不只是因为天气不宜居住，更是因为这洪荒之处多凶险。
　　
　　冥虎踏着雪在空中飞行，不多时，便是入了洪荒之地。记忆中无比熟悉的地方，还是小小的两个身影，曾经到过这里，也是坐着冥虎，前来取水。
　　凤凰有些不自在，后卿的双手此刻正搭在腰间，即使后卿双手只是单纯的搭在腰间，凤凰却觉得全身如同万蚁在爬，奇痒无比，或许因为痒的，是那颗跳动的心。
　　
　　这样的气氛凤凰感觉颇是尴尬，道：“后卿，你恨我父亲？”
　　没听见回答，凤凰心道后卿没有听见自己的话语，咬了咬唇，沉默了。
　　
　　良久后卿方道：“是他将灵儿送上十方噬灵阵。”
　　凤凰深深的叹了口气，父亲就灵儿送上十方噬灵阵，她是知道的。她更知道为何父亲要将灵儿送上去，因为灵儿的体制，因为女娲说的为了天下苍生。只是她不了解，为何为了天下苍生便是要灵儿付出如此的代价，镇压在妖界地界的接口，承受两股气流撞击，吸收整个妖界的妖力。
　　
　　起初埋怨过父亲，怎会如此心狠，将灵儿推入十方噬灵阵，然而百年来，看见父亲慢慢衰老，不再喜欢言语，日日在灵儿院中抚着那支曲子，凤凰连那点埋怨都不再有了，有的只是心疼那样的父亲，有的只是将灵儿救出的决心......只是，似乎决心在无法反抗的事实面前，显得可笑不已。
　　
　　四野之地，前无村，后无店，事物繁杂莽莽一片。
　　
　　越是接近那处地势，后卿手中青光剑便是被握得越紧，远远的，已经看见了一片奇异的红色。
　　
　　两人下了虎背，皆是惊讶无比的看着眼前的场景。
　　
　　以前妖界与地界的入口是一道暗红色半透明的圆门，而此刻已是不见，能见的只是一块巨大的三角之石，稳稳的立在原本的圆门之处，周身发着神圣的光芒。
　　百年来，这里再也没有出现动物误闯，被气流生生撕破的残骸。
　　
　　两人都是怔怔的，僵硬着身子往前走，突然，凤凰脚底绊了一下，身子直直往前摔去，腰间一紧，整个场景变换了。睁开眼看见的是一片漆黑，是后卿的双眸，漆黑得如同浊流之底的黑气，致命。
　　
　　凤凰黑发飘飘扬扬，几缕丝发抚在后卿的脸上，是什么样的一股思绪在身边荡漾。
　　那同样灿烂的眼眸中，倒影在某种的脸庞不再是惨烈的，而是有些许担忧的俊逸。
　　
　　“你......”张开口，却只是说出一个单单的字，后卿有些尴尬，放开手，往前走了而去。
　　
　　黑夜狰狞，天上黑云滚滚，随时都会压下来一般。
　　
　　忽然数道闪电破开滚滚黑云直击地面，随即雷声轰轰隆隆，倾盆的大雨哗哗而落，狂风肆虐。
　　
　　拉过凤凰，后卿高举青光剑，青光剑光芒闪耀，两人笼罩住，免受了这倾盆的大雨，和这狂暴的风。
　　
　　“呜呜呜呜......呜呜......”突然响起的哭泣声，撕扯着后卿心脏，那声音再熟悉不过。和那日前往浊流之底时听见的一样，像是忍受着巨大的痛苦。
　　
　　凤凰已是难以忍受，跟着大声的哭了出来。
　　从石阵中传出的哭泣之声越来越大，最后竟像是吼叫了起来，愤恨的吼叫。
　　
　　然后，便是听见一个声音哭泣着，
　　怒吼着嘶吼着道：“我在这阵中等你等了百年，
　　我承受着两股气流的剧烈撞击，
　　我身不由己吸食着妖界之气；
　　我知道你没有死，你却迟迟不来见我，迟迟不来救我；
　　你说你爱我你喜欢我，你说我在你在。
　　可是现在我却只能看着你与别人在我眼前，
　　可是现在我却只能看着你将温柔给予别人，你的心绪我能感觉出来。”
　　
　　后卿喃喃道：“灵儿。”他身子有些不稳，双腿发软，张开的双唇只能叫着‘灵儿’
　　凤凰却不知为何后卿突然站立不稳，只得用力扶着后卿，担忧不已，怕他会下一刻站不住摔倒下去。
　　
　　那声音未断，一次次的说着，你将温柔给予别人，你迟迟不来见我，你迟迟不来救我。
　　
　　“呜呜呜呜呜......”
　　三角石阵，之顶突然爆发一阵红光，瞬间红光四散，纷纷落下，竟是成了血雨，点点滴滴打在两人身上，打在地上，打在冥虎雪白的皮毛之上。
　　
　　瞬间被血雨侵染的地面，开出了一片腥红的花朵，没有绿叶，没有别的色彩，只有一片红花茎，花叶，花瓣全是一片腥红，红得刺目，刺心。 
　　空气中，浓浓的血腥之气，刺鼻难闻。
　　
　　委屈，怨恨。
　　
　　风越吹越大，越来越狂暴，雨也是越下越大。青光剑已经没有了光芒，两人身躯硬生生的承受着大雨狂风。
　　
　　这狂暴肆虐的风，是想要刮散谁的怨恨?
　　而这倾盆的雨水，又是要洗刷谁的委屈？




悲惨的吟唱

　　“呜呜呜呜，啊啊。”
　　
　　痛苦的呻吟开始变成撕心裂肺的哭喊和痛呼。
　　
　　后卿像是发了疯，突然驾驭起青光剑腾飞至高空，青光剑光芒大展，一道道的剑光朝着三角石阵的顶部击去，打在不断冒出血光的顶部。
　　
　　后卿口中嘶叫着：“把灵儿还给我，把灵儿还给我。”
　　
　　那红光不再往外倾泻，而是卷起后卿青光剑剑芒，将每一道光芒都缠住拖进了三角石阵之中。
　　随即，便听得又是一声声的哭喊嘶叫。
　　
　　是怎么样的一种绝望的哭喊，让世间之人听了都想要哭泣。
　　凤凰早已是滩在红花之中泣不成声，好似失去了所有的力气，无法站起来。
　　
　　凤凰将手掌摊开，只见手掌心上，一朵血红的花朵，妖异着暗红的光芒，隐隐的透着绝望的色彩。
　　
　　滴滴大雨击打在花上，随着花瓣渗在手心，又随着手心的纹路从指缝中划过，引来一阵阵的冰凉颤抖。
　　
　　后卿的嘶吼，灵儿的哭喊，都像是远去了，天地间再也没有了声音。美丽女子的眼中，只剩下那道从高空坠落的白色身影，是在何时，他的发丝竟是白了；在这一片红花中显得突兀。
　　
　　后卿全然的没有了一丝力气，握着青光剑的手却还在痉挛颤抖；剑身光芒暗淡，光芒像是一根根细小的丝线。
　　
　　狂乱的夜空中，两道光芒降至在二人身边。
　　凤凰惊异道：“孔雀？墓央？你......”
　　凤凰声音哽咽，竟是顿了顿也没有把后面的话说出来。
　　
　　后卿侧着头看着三角石阵。
　　
　　孔雀二人神色皆是黯然，孔雀道：“我们来救灵儿。”
　　墓央讶异道：“孔雀，你说什么？我只是答应陪你来看看而已。玄女娘娘知道，我们必定逃不了惩罚。”
　　孔雀转身对墓央道：“墓央你不会懂，我对灵儿......我喜欢灵儿，我不会看着他在这里受苦，若是百年之前我知道，我定然也是会舍身相救的。”
　　墓央道：“你们都疯掉了吧，十方噬灵阵下镇压的玉灵子岂是你们说救就可以救出来的，今日我与你偷出玄女宫，已是犯了九天玄女娘娘的大忌了。”
　　
　　孔雀定定的看着墓央，冷哼了一声道：“若不是你昨日说漏嘴，或许，再过一百多年，我才会知晓吧。”孔雀继续道：“犯了大忌又如何，大不了我与灵儿一起死，我一定要将灵儿救出来，我对灵儿的感情，墓央......你永远都不会懂。”
　　
　　墓央身子一僵，苦笑一阵！
　　
　　我怎会不懂，我对他也......
　　
　　女娲补天时，为对付芊眠，孔雀与墓央神体大损，伤势颇重，九天玄女将二人带回玄女神殿，让二人潜心修行。
　　
　　十方噬灵阵之事，九天玄女并未参与，却是知晓。也知晓孔雀对玉灵子的感情，本就不赞同孔雀与玉灵子，只因玉灵子迟早会惨死在阵下。那样必定是徒留得孔雀伤心。
　　便是将十方噬灵阵之事告诉了墓央，却没想到昨日，墓央见孔雀对窗叹气，说是很想一个人而已，当下墓央有些生气，哼了声：“都要死了，你还这么想着，人家还指不定根本不想你。”
　　孔雀何等聪明，一听这话当下就逼问了出来，原是灵儿在百年之前，就被十位上神和力开启十方噬灵阵所镇压；竟是要用灵儿特殊的身体，吸食掉妖界全部的妖气，将妖界覆灭。妖界覆灭之日，十方噬灵阵便将会消失，连同灵儿一起。孔雀心中便是惊疑，心道难怪至百多年前开始，妖界之气像是在慢慢减少。
　　
　　然而自己也是在梦中常常听见痛苦的哭泣之声。
　　
　　孔雀道：“你若是要帮我，便留下，若是你怕，便走吧，我不想连累你，你出来本就是我要求的。”说着孔雀上前与凤凰合力将后卿扶了起来。
　　后卿整个人颓然的靠在凤凰身上，凤凰显得有些吃力，却咬着牙撑着后卿的身子，冥虎飞跃而来，看着后卿，凤凰知其意，便是将后卿往冥虎身上推去。
　　
　　墓央定定的看了看面前的三角石阵，随即坚定的看向孔雀道：“我和你一起救他。”
　　
　　孔雀点了点头，道：“后卿哥哥，你还能......”
　　后卿捂着胸口站起，缓了缓。
　　
　　亦是坚定道：“能。”
　　
　　四人一兽排站在三角石阵之前，却突然感觉有些找不到头，这三角是最稳固的阵型，又是集聚了十位上神的灵力，此刻四人心中都是没有底，找不到下手之处，排站着却不知道该如何下手。
　　
　　墓央道：“一起吧。”
　　
　　言罢，手中萧索鞭‘啪’的伸展开来。
　　
　　凤凰朝着冥虎叫道：“冥虎，你也来。”
　　
　　“我在巨阵之下等待，你没有死却百年不来。
　　你说我在你在。
　　为何我却只能看着你对别人如此温柔对待，
　　此刻的我，无法原谅，无法释怀。”
　　
　　带着痛苦的声音，此刻的声音悲惨的吟唱着，而那调子，竟是百多年前，在玉灵殿中后卿轻抚的那首曲子，优美的曲子却唱着颤抖的词。
　　揪紧了后卿的心。
　　
　　后卿想说‘不是这样’‘我沉睡了百年。’
　　然而，那时间对于凤凰所表漏出来的淡淡心绪，却让他无法说出口。
　　
　　“后卿！”
　　
　　青光剑一抖，险些滑落在地，看了眼凤凰等，见她们个个高举着手中的武器，蓄力待发像是就在等着他一般。后卿浑身一震戾气突发。
　　
　　凤凰手中逆磐之焰犹如烧红的火球，散发着灼热的气流；墓央萧索鞭在空中腾动如同一条巨蛇；孔雀手中一片巨型的羽毛彩光阵阵，看似轻盈的羽毛，却是凝聚了强大的灵力。
　　
　　再也没有迟疑，四股灵力聚成一股，霎时朝着三角石阵而去。
　　
　　然而，却连声音都没有，击出的强大灵力，瞬间悄然消失。
　　
　　不知道是谁，再几次的攻击之后，无力道：“不行吗？”
　　
　　后卿一脸黯然，只剩下了痛楚，低低的垂了头。
　　
　　巨阵之中，有人一声声的痛苦喘息，痛苦嘶叫。
　　
　　一道霜雪般的白光，划空而来。
　　那光芒停在阵顶之上，正是后土，如雪如霜的白光将后土笼罩着，神圣又威严。
　　
　　她道：“后卿，你等不必费力，十方噬灵阵岂是你们能够破开的。”
　　
　　后卿低垂的头，依旧不见抬起。
　　后土道：“灵儿是为了天下苍生，这是他自愿的，是被万人赞颂的。”
　　
　　除了后卿三人都是大惊。惊讶之后凤凰是全然的不信道：“不可能，灵儿那时分明在挣扎。”
　　后土道：“玉灵子作为神族，为了天下苍生牺牲自己，是众神的榜样。”后土对凤凰道：“凤凰，是你误会了玉灵子的意思，他不是在挣扎。”
　　
　　墓央与孔雀面面相觑。
　　
　　后土冷声道：“玉灵子因吸食花异，已是被妖化，玉灵子得知自己的身体异样，便是要毁了自己；而妖界横亘在神域与地界之间，花异虽死，妖界妖气却是在不断吞噬着人界，玉灵子是自愿献身于十方噬灵阵，覆灭妖界。你等此刻在此破坏十方噬灵阵，岂不是辜负了灵儿为人界牺牲之心。”
　　
　　后卿此刻脸色惨痛，狂叫了一声再也无法忍耐，持剑腾飞朝着后土而去。
　　
　　后土心寒不已，没想到自己的弟弟竟然要杀自己，面色微变，闪躲到了一边，不可思议的看着后卿。
　　
　　“凭什么？灵儿凭什么要自我牺牲，姐姐，你不要骗我，灵儿想什么我比你清楚，灵儿不会这么做，绝对不会绝对不会。”
　　
　　对着后卿的怒吼，后土却只得沉默，半响才道：“这不是他自愿，却是他无法逃脱的命运。”
　　
　　后卿哈哈笑了数声道：“姐姐，你果然是在骗我......今日，我定然是要将这个阵打开的，灵儿我非救不可，什么天下苍生都是放屁，天下苍生和我无关，我要的难道天下苍生可以给我？”
　　
　　后土秀眉紧紧皱着，手中的莲花有些颤抖，然而却也是光亮耀眼。百年前也是有个孩子如此嘶吼道，天下苍生与我何干？
　　
　　后卿笑道：“姐姐是要大意灭亲吗？像冥王紫天一样。”
　　
　　后土脸色一凝，当下将莲花击出，那莲花在空中绽放开来，片片花瓣纷纷被狂风卷动。后卿不敢大意，然而花瓣太多，灵力强大，后卿怎会是对手。
　　眼看着花瓣便要打在自己头上，后卿有些绝望的睁大双眼看着，怔愣间，只觉全身灼热。
　　逆磐之焰挡掉了些许花瓣，众人大为惊异，竟是凤凰腾身挡在了后卿面前。
　　
　　凤凰双眼红肿。
　　
　　看着凤凰转头对着自己一笑，后卿整个人颤抖起来，说不出的奇怪心绪，只觉得脑海中一片空白。恍恍惚惚中只见得那双红唇开合：“我和你一起。”
　　
　　“我在巨阵之下等待，你没有死却百年不来。
　　你说我在你在。
　　为何我却只能看着你对别人如此温柔对待，
　　此刻的我，无法原谅，无法释怀。”
　　
　　又是那首痛苦的嘶声吟唱的词。
　　
　　恍惚之中淬不及防，一片花瓣带着光芒刺进了头脑之中，瞬间眼前光芒一片，随即失去了知觉。
　　
　　后土道：“凤凰，今后后卿便是交给你了；你们几人都回神域去，十方噬灵阵不是你们能打开的。”
　　
　　天地间，再无声息。
　　
　　后土已然离开，只余得几人深深的看着眼前的石阵。




灵儿番外

　　灵儿番外十方噬灵阵
　　
　　曾今，我是神域之神，冥王紫天的儿子，众神疼爱的孩子。
　　现在，我却是被压在十方噬灵阵之下的妖孽，以我之躯为了天下苍生吞噬着妖界的妖气，覆灭妖界的工具。
　　我的腰上，被束上了粗壮的灵链，发着金色的光芒，却无法照亮眼前的黑暗。
　　我的下身似乎被浸在了水中，源源不断的像是有东西渗透进身体之中，是水吗？却为何浓稠得如同血液，甚至越来越浓稠。我的上身却在陆地之上，不时的会遭受地气与妖气相撞，整个身子就像被撕裂开了，然而现在却没了感觉。
　　
　　甚至会有妖物好奇而来触碰我，瞬间却被我吸收了。
　　
　　我的蓝不见了，在这巨阵压下的那一瞬间。它在我腰间一蹦，变成了一个蓝色的圆球，将我罩在了里面。
　　支撑了好几日，蓝终于受不了了，最后他竟然变成了后卿哥哥的摸样，嘟着双唇在我唇上亲了一下，冰凉的感觉瞬间渗透了整个灼热的身体，撕扯的疼痛也少了一些，凉凉的感觉，是蓝的嘴唇。它顶着后卿哥哥的脸，圆滚滚的双眼直直的看着我，我呵呵一笑。却在下一刻见到蓝‘嘭’的一声，破碎了。
　　
　　我将蓝的碎片拾起拼合起来，它的身子依旧发着亮光，却再也不会有泡泡从那冰凉的嘴里吐出来，打在我的脸上。拼合的蓝成了黑暗中唯一的光亮。
　　
　　我想见后卿哥哥，我知道凰姐一定阻止了他去浊流之底，我能感觉得到，他没有死，他还在。一定还在，我不知道什么时候妖界之气才会被我吞食干净，然后十方噬灵阵将我毁灭。
　　那一日拼尽了力气让凰姐阻止后卿哥哥，想来我还是无法看着后卿去死，即使心中已经说好要死的话，便是一起。却还是无法忍受知道后卿会死的事实。
　　
　　可是，为什么他一直不来看我，他不知道我被镇压在这里了吗？他不是应该恼怒着来救我，我将蓝抱在怀中，想着后卿哥哥一定是遇到了什么事情了，或者后土没有告诉他我被压在了这里，或者凤姐也不知道我被压在了这里，或者后土将我的后卿哥哥关了起来，不让他来找我，来救我。没关系的，我能等。
　　
　　不知道过了多久，有一日小小的空间中突然传来了阵阵的笑声，那笑声真的很美妙，很好听，对于听惯强烈风声的我，那声音宛若天籁。我凝神细听着，许久才发现，那呵呵的笑声竟然是来自我的腹中。
　　我问：“你是谁？”
　　那声音又笑了笑说道：“我是天魔。”
　　天魔，从未听说过呢。我又问：“那你又在哪里？”
　　他说：“我在你的腹中，我还能看见你的孩子躺在红色的蛋壳里面，轻轻蜷缩着身子。”
　　“为什么你在我腹中，我的孩子他还好吗？”
　　他笑了笑说：“他很好，为什么我在你腹中？因为我是你分、身，等你将这妖界之气吸收殆尽的那一日，就是我们重见天日的时候。”
　　“我还能重见天日吗？”
　　“能。”
　　他的话语坚定得让我不得不相信。
　　不过我还是很奇怪，为什么天魔会在我的身体之中，甚至他说他是我的分、身，然而我却一点都不知晓，豪无感觉。 
　　我问他：“你是什么时候在我体内的？”
　　天魔说：“从你吸食掉花异那时候起，你的身体中就有了这股妖气，后来你孕育了孩子，我便也跟着慢慢复生。”
　　
　　后来每一日，躺在地上抱着蓝，与腹中的天魔聊天，便是我觉得最有意思的事。
　　后来他又问我：“你恨不恨你父亲？他将你送上这十方噬灵阵之中。”
　　我说：“我没有父亲。”
　　他问我：“重见天日了，你第一件事情想做什么？”
　　我说：“见后卿哥哥。”
　　他却大笑了起来，笑道：“你的后卿哥哥早就不喜欢你，要不然为什么现在还不来救你。”
　　他的话语让我有些无措，我说：“他，他不知道我被镇压了，或者肯定是后土将哥哥关起来了。”
　　天魔说：“众神虚伪，什么事情做不出来？定然会想办法让你的后卿哥哥接受凤凰，然后两人双宿双飞，成为一对神仙眷侣。”
　　我低下头对着腹部哼了一声，不再理他。
　　借着蓝的光芒，我可以看见一个圆形的小窗口，那个小窗口可以看见外面的情形，我想时间不长，所以外面都没有什么变化。
　　总会有一个绝美的身影出现在眼前，是芊眠。
　　她总是喜欢站在石阵面前，黯然伤神，有时候还会掉下泪来，有时候她会说话。说：“花异，你要何时才能出来。”
　　我知道她再问我，她一直将我当成了花异。
　　我觉得好笑，便真的笑了几声，说道：“她为什么总是将我当成花异，总是会来看我？她是不是爱上我了呢？”
　　本和我聊天的天魔却半天没有说话，我以为他是睡着了，良久才听见天魔的声音道：“她太痴情，痴情总被无情伤。”
　　我笑道：“我不无情。”
　　天魔道：“我无情，不过我两彼此，你除了你的后卿哥哥，还对谁有情？”
　　我有些不好意思，将头埋在了双臂中。
　　我依然固执的觉得后卿终究会来救我，回来看我的.我不相信他会忘了我们的爱,更加不会相信后卿会爱上别人.
　　一日又一日,等来的都是芊眠，都是那个穿着白衣皮毛的绝美女子。
　　每一次的期待,每一次的都是失落.
　　我突然感觉害怕无比,是不是,我的后卿哥哥真的忘了我，真的爱上了别人，真的不再喜欢我了，对我没有一点情了？
　　
　　终于,那天我看见了他，他坐在小虎身上，一身白衣飘飘，俊美非凡。
　　我看见了他,看见了被他抱在怀中的姐姐，他的手搭在姐姐的腰间，那么的和谐。
　　姐姐的脸上淡淡的微笑，那一刻,我觉得全身前所未有的疼痛，比被相撞的两股气流刺击来得凶猛。
　　我双手颤抖着抱着蓝，‘嘭’的一声，蓝应声碎开了，眼前两人的情景消失了。
　　我哭着，慌忙将蓝拼好，我想看见他，很想看见。天魔在腹中呵呵直笑，我没理他，我想打他可是我不可能照着自己肚子打，因为那里还有一个小东西。
　　蓝的身子被我拼好，我迫不及待的将他举起，看向外面。
　　然而我看到的，却是两人紧紧相拥着，深深的对望，后卿哥哥眼中的温柔，还有一些我不懂的情绪，但是那样的温柔，却熟悉无比，他……对着姐姐。
　　外面似乎狂风暴雨，他将凤凰拉倒怀中，举剑抵挡住了大雨的击打。
　　
　　再也无法忍受，我哭喊着。我在这阵中等你等了百年，
　　我承受着两股气流的剧烈撞击，
　　我身不由己吸食着妖界之气；
　　我知道你没有死，你却迟迟不来见我，迟迟不来救我；
　　你说你爱我你喜欢我，你说我在你在。
　　可是现在我却只能看着你与别人在我眼前，
　　可是现在我却只能看着你将温柔给予别人，你的心绪我能感觉出来。
　　我看见他身子摇晃了数下，像是要栽倒在地，嘴唇喃喃着的是我的名字。可是那双眼中的复杂，却是我无法忍受的痛苦。
　　我想要出去，现在就想要出去，我想问他是爱上了凤凰吗？我想问他为什么现在才来这里，想要知道，他是来救我的吗？
　　我动了动身子，腰间的束灵锁紧紧的缠着，刚刚升高了一些的身体，迅速便被一道力气拉扯下来。我疯狂的扭动身子，拼命的摆动浸在浓稠液体中的蛇身，早已经被妖气寝室的蛇尾，本已麻木，而现在却每动一下，就是刺心的疼痛。
　　池中的液体被我搅动了起来，卷起了高高的水柱冲出了石阵。
　　我看见红色的血水落下，看着那地面竟然开出了血红的一片花朵，惨烈悲壮。蓝的身子被我的手扫过，飞向了石壁之上，再一次的碎了，而这一次太远，我的手无法触及。
　　
　　后卿哭喊着‘把灵儿还给我，把灵儿还给我。’我却突然觉得好笑。
　　
　　我无法看见外面，笑了笑又只能哭了。
　　哭着哭着，突然想起那日在院中他为我弹的那首曲子，我的手指轻轻的在空中动了起来。我张开双唇轻轻的唱了起来。
　　“我在巨阵之下等待，你没有死却百年不来。
　　你说我在你在。
　　为何我却只能看着你对别人如此温柔对待，
　　此刻的我，无法原谅，无法释怀。”
　　无法原谅你将温柔给与别人，即使那是我曾要求你爱的人，然而现在的我才发现，看见你爱上别人，是多么的撕心。
　　无法原谅，你说好我在你在的，然而现在的我在阵中，你却不在。
　　脑中闪现这你对姐姐的温柔，此刻的我竟是无尽的恨意，想要，你去死。
　　
　　若是蓝没有碎，我定是能够看见后卿疯狂绝望的样子，我定是能够看见他拼尽所有击打石阵的样子，我一定能够看见后土怎样打伤了他。
　　那么我必定不会在重逢的那一日，用带血的蛇尾刺穿他的身子。
　　
　　腹痛开始不止，无尽的黑暗中，我听见天魔哈哈大笑的声音。
　　肚子像是被人从两边撕了开来，黑暗中我看不见，却能感觉什么冲破了肚子，一瞬间我屏住了呼吸，好久好久都无法缓过来。
　　有一股东西从腹中倾泻了出来，像是一个装满了水的木桶，瞬间被踢翻里面的水流尽数而流光的感觉。
　　
　　早已习惯了疼痛，这样的腹痛根本不算什么。这样的感觉不是疼痛，而是浑身力气被抽光的感觉。
　　过了很久，一双冰冷的手轻轻的碰了碰我的身子。天魔的声音轻轻道：“灵儿……”
　　是天魔？
　　我哑着嗓子，道：“你，出来了？”
　　天魔说：“嗯，我从你腹中出来了，还有……带上了你的孩子。”说着，我感到他拉起我的手，然后将一个不太圆的球体放在了我手中。我两只手捧着它，它没有一丝亮光，不像蓝那样身上有着亮亮的光芒。
　　感觉天魔将我扶了起来，手掌贴在了背上，我的身上早已没有了衣物，他冰冷的手让我禁不住的颤抖了一下。能感觉一股妖力缓缓的输入到体内，很是舒服。
　　
　　“一个蛋，蛇蛋，我的。”热热的感觉好舒服。
　　天魔说：“嗯，你的。”
　　我说：“可是他为什么不动，为什么？”
　　天魔说：“你放心，这个蛋很好，他只是睡着了。”
　　我说：“父亲说我以前就是一个蛋，母亲将我生下便死了，他经常抱着我睡觉...”
　　天魔说：“你不是说你没有父亲吗？”
　　我顿了顿，说道：“我叫他什么名字呢？蛋蛋，呵呵。”
　　如果有光，似乎能看见天魔一脸无奈的样子，因为他的声音中就是很无奈：“这名字也太难听了，不过很符合。这个孩子……是后卿的吧！”
　　我一时间不知道该说什么，突然想到了些问题，道：“你不觉得奇怪吗？我是男子，居然会孕育孩子。”
　　天魔大笑数声说道：“你是男子，更是神，还有……花异是双性体质，你吸食了他……”
　　我恍然大悟：“原来是这样，当时我知道自己怀了孩子差点没吓晕，原来是花异……后、后.后..”我喃喃着这个后字。
　　忽听天魔说道：“厚颜无耻吧，挺好听的。”
　　我大怒：“你才厚颜无耻。是男孩儿还是女孩儿呢？”
　　天魔道：“是个很讨厌的小子。”说着，他呵呵的笑了笑，像是想起了什么好笑的事情。
　　“凝血。”
　　
　　天魔道：“我带你出去。”
　　“好。”




弑父（一）

　　是谁，轻轻的发出了叹息，
　　是谁，低低的将头垂下了。
　　
　　墓央走到孔雀身后，拍了拍孔雀轻语道：“走吧，我们……无能为力的。”
　　孔雀回身道：“你先回去吧。”
　　
　　墓央秀眉皱起，道了别，反向而去了。
　　言罢，走到凤凰身边，两人将后卿搀扶到了冥虎背上，方才朝着神域而去。
　　心中突生的无力感，让凤凰又是流下了泪水，最后一次回头看了眼三角石阵。
　　
　　※※※
　　
　　洪荒之上，大雨慢慢的停了。
　　阳光此时从黑云中慢慢露了出来，光线直直的照在石阵之上。
　　石阵顶部，微微的红光如烟如雾缓缓的冒出。
　　
　　※※※
　　
　　人界越来越繁华，这洪荒之地虽是凶险，然而洪荒外围却还是有人居住。
　　这日的阳光尤其热辣，像是要将大地也给烤熟了似的，荒野之上一条小路直直通向那小屋之处，远远的便看见一块白布在烈阳下照耀着，大大的‘茶’字很是显眼，一看是一处茶舍。
　　茶舍外便是有几个桌子，此刻坐了几个人，正喝着茶解暑，口中亦是不停道：“这天气真是热。”
　　“是啊，两日前才下得一场大雨，原以为会凉上好几天，谁知道第二日就给热了起来。”
　　其中一人道：“说起来，前两日那场大雨很是奇怪啊。”
　　另一人惊异道：“有何奇怪？”
　　那人道：“前几日有人胆大深入了洪荒之处去，说是看见了那里下的是血雨，腥红的血雨，那雨点打在地上瞬间便是化成了一朵朵血红的花。”
　　另外几人皆是不信，都是发出了嗤笑声，有人道：“这种话你也信得？这话分明就是假的，你却相信，还在这胡说。”
　　那人见没人相信，虽说不是自己亲眼所见，然而被人所怀疑着实在让人心中不爽，便道：“这可不是胡说，那人还看见了后土娘娘乘霞光而来，说是与另外几位在洪荒深处的神灵发生了打斗，最后后土娘娘自然是最厉害的，将那几个神明遣回了神域去了。”
　　茶舍老板出来填茶，听到这一说，也是跟着聊了几句，却是对那人说的话仍旧是不相信的。
　　这时，天气阴了下去，低低的雷声从天空中传来，几人心中都是欣喜，看来又是要下雨，这天气若还是这么热下去，庄稼不好过，人更是不好过了。
　　
　　而这时，便是又来了几个客人，想来是来避雨的，茶舍老板自然是心中欢喜，又可以赚上几钱，忙着招呼人进了茶舍，将外面收拾了去。
　　转头看了眼黑云卷来之处，心中道这日的风雨想来会比较厉害。
　　
　　滚滚的黑色沙尘，如同水中的巨大漩涡，卷起这洪荒土地上所有能动之物，以飞快的速度席卷着一切。
　　夹杂着浓烈的令人作呕的难闻气体，巨大的气流犹如猛兽一般，从洪荒深处开始，在地界之上肆虐起来。
　　轰轰隆隆，咆哮声，嘶吼声惊天动地，排山倒海。
　　
　　瞬间，那间茶舍荡然无存，连喘息都不曾有过，便已被席卷进了狂风之中。
　　霎时间，撕裂声，破碎声，惊叫，绝望的哭嚎，震动天地。
　　
　　三角石阵之上，一条浑身是血的巨蛇高高卷曲盘在阵顶，看着那数道飓风，离洪流越来越远，一双血红双眼竟是荡起了残忍的笑意！血红的蛇杏子‘嘶嘶’的动着，尖利的牙齿滴滴淌着血。
　　
　　而在它身边，凌空悬乎着一个黑衣男子，同样是妖异的血眸，黑发翻飞簌簌轻响，他浑身未着寸缕，烈阳下的身子似是发着光芒。他摸样甚是俊逸，甚至带着些许女人才会有的妖艳，然而却真真是个男子。他的双手抱着一个巨型血红的蛇蛋，他低头看着蛇蛋嘴角噙着微微的笑。
　　
　　男子抬头嘴角一丝冷笑，神界的神们，今日便让你们看看我天魔的厉害。
　　
　　这时，巨蛇转过头看着男子，像是也在冷笑。
　　男子道：“我随后来神界，与你会和。”
　　那巨蛇血目微动，杀意顿起，立刻朝着九天之外飞去。
　　※※※
　　
　　神域大殿
　　
　　天机道人心中恼怒不已，紫天已是很久没有参与神族朝会，然而今日之事非同小可，却也不见人影，心中当真是有些怒气，当即便道：“凤凰，你父亲依旧是终日在宫中抚琴？”
　　凤凰只感尴尬，低声道：“是。”
　　玄冥道：“人界出了如此大的事情，作为冥王却是日日抚琴作乐，愧对于女娲愧对于神族。”
　　凤凰想要反驳，却也不敢。
　　
　　父亲抚琴不为作乐，而是疏解悲痛吧。
　　后卿转头看了眼凤凰，面上已是颇为担忧，眉头轻皱，凤凰似是有所感觉，转头看过去。四目相对间，淡淡奇妙的感觉在二人心中升腾，搅乱心中那一池清水。
　　玄冥哼了一声，道：“娘娘，人界怎会突然出多妖魔作乱？”
　　水帘之下女娲面色很是难看，良久才听得清冷的声音道：“花异重生，天魔现世，我竟是忽略了，花异寄身与灵儿体内了。”
　　
　　“什么？”天机大叫了一声，道：“怎会如此？难道……花异一直在灵儿体内，灵儿被十方噬灵阵所镇压以身躯吸收妖力，却为花异所用，花异不但重生，甚至整个妖界大部分妖力被他吸收，定然现在是厉害万分了，可……娘娘，花异如何会知道反利用灵儿重生？”
　　女娲淡淡道：“花异何等聪敏，灵儿的特殊体质他是知晓的，也许灭池取水之时，花异便是知晓了罢。”
　　听完女娲的话，众神心中皆是对花异升起了些佩服之意。
　　
　　女娲幽幽的叹了口气，竟是显得疲惫至极。
　　花异，为了你，几千年的争斗还是不够吗？一定要与我作对吗？
　　
　　女娲定了定神，目光凌厉。
　　“后卿你随风神水神率领五万神将下界，阻止妖魔残杀人类，务必将凶残的妖物铲除；其余人大可不必惊慌，守在神域。”
　　
　　※※※※
　　洪荒地界妖气冲天
　　
　　三角石阵之前，芊眠、天魔相对而立，烈阳下，轻风中，淡淡的清香旖旎，那是芊眠身上特有的香味。
　　四周让人作呕的气味，像是都被那股淡淡的香味驱散，而惊天动地的厮杀声渐渐远去。
　　气氛很是微妙。
　　芊眠有些激动，双肩似在颤抖，直直看着天魔的那双美目，连睫毛也在轻轻动着。
　　
　　对视了许久，芊眠幽幽道：“花异，你的样子变了。”
　　天魔笑了笑，却未说话，只是笑着，他的双唇苍白如雪。他的样子的确是变了很多，相比起灭池时那个艳丽的少年，此刻花异的脸却是换了一张，仔细看会发现，那张脸即是有些像玉灵子，却也有些像后卿，故而玉灵子的俊逸，后卿眉间的些许妖异都集合了起来，使得花异看起来更加的吸引人。
　　
　　天魔怀中的蛋似乎动了一下，瞬间便是将两人的注意力吸引了过去。
　　看着天魔摸了摸怀中那颗蛋，嘴角的轻笑让芊眠莫名的感觉一阵心慌。
　　
　　见天魔抚摸了那蛋些许时间，又抬头看着自己，芊眠笑了笑道：“那个是？”
　　天魔亦是笑笑道：“灵儿的孩子，凝血。”
　　芊眠道：“你，还是先将衣服穿上吧。”芊眠绝艳的白皙脸蛋之上，瞬间晕出一层红云。
　　天魔一愣，心中却好笑，与自己对视了这么久，此刻才觉得慌张害羞，真真是不像芊眠。
　　
　　芊眠将手中抱着的衣物递给天魔，伸手便是要抱过那凝血，天魔却退了一小步，道：“我抱着便是。”
　　待到天魔穿上衣物，芊眠看了一眼，便是有些不自然的侧过了头，道：“现下我们要作何？”
　　
　　天魔轻笑两声，步至芊眠身前。细长的手指捏住芊眠下巴，便是将那红透了的脸给轻抬了起来，调笑道：“怎么，许久不见我此刻不敢见了？还是我的容貌让你觉得不好意思了？”
　　
　　芊眠呵呵一笑，手掌微抬，白色光芒在手中聚成了一道光亮，将天魔整张脸映在了光镜上。
　　天魔看了眼光镜，心中亦是一惊，此刻自己的脸庞不但变了，相对于以前那张与女娲一样的脸庞，这样的脸，更加让他满意，更加让他感觉心情愉悦。
　　道：“原来是这样，连九天妖狐芊眠看了也会害羞的这张脸，果然是极品。”说着抬手自顾自的对着那镜子摸起自己的脸来，双眉亦是对着芊眠挑动着。
　　
　　见芊眠复又低下了头，发丝轻遮的白皙脸庞深深的害羞之意，她的脸本就绝美如同少女，此刻更是娇艳欲滴，天魔心中还是忍不住的跳动起来。
　　怀中的蛋又是一动，天魔一怔，随即转开了身去，笑着拍了拍蛋壳。
　　
　　天魔道：“我将妖界大开，妖物倾泻而出，残杀凡人，女娲想必已是知晓了；我猜她也是知晓我利用了她的十方噬灵阵破坏了她覆灭妖界的计划，必定是恨我彻骨了。今日我便要带领妖界，再次攻入神域。”
　　
　　芊眠笑了笑，眼中露出了厮杀之意。忆起幽蓝深海的相遇，玉灵子身上的变化，当日芊眠就已知道花异利用玉灵子噬灵体质，反寄生在其体内。
　　神妖大战那日，芊眠便是知晓了刚出生的玉灵子的奇异之处，自己更是无意间在玄冥那处得知，女娲将铸阵覆灭妖界，而这阵中最重要的一物便是玉灵子，而后花异被困于妖界灭池。
　　芊眠在浊流之底重生，却恨意不减，知玉灵子被束缚的体质被唤醒，甚至花异死在了他的手中，当下便是朝着幽蓝之海追去，欲报仇。
　　然而玉灵子身子突发状况，血红的双目，熟悉的眼神，瞬间便是让芊眠知晓了，狡黠如花异，怎会那么容易便被一个孩子灭掉，竟是借着玉灵子体质将灵魂附生与玉灵子体内。
　　
　　借着十方噬灵阵玉灵子吸食妖气，花异便在玉灵子体内将妖气转化为自己的灵力，最终重生。
　　
　　昨日，花异重生便立刻将玉灵子妖化，巨大的妖界之气在两人之间完全爆发出来，无数妖物如不可抵挡的洪流，硬生生往三角石阵之上冲撞，一批接着一批。
　　
　　最终石阵光芒被黑流生生拉扯断裂，巨阵之处被撞出一道缺口。
　　
　　芊眠心中升起一股莫名的自豪感。
　　柔声道：“花异，在我心中你便是神。”
　　天魔心下好笑，若不是那时灵儿怀了孩子，自己更是残噬了其中一个，快要散开的魂魄怕是也无法撑住了，自己这张脸想来便是那个已死的孩子长大后的脸吧。
　　天魔哼笑一声道：“天魔岂是那帮神族可比？以后便不要再叫花异。”
　　芊眠愣了愣道：“是，天魔。”
　　
　　天魔哈哈大笑，他腾升至空中，面朝着那三角石阵，只见他一手抱着蛇蛋，另一手徐徐升起。
　　那只手光芒灼灼，他血眸凌厉，嘴角轻笑，随即手落下，一道带光的血刃狠狠劈下。轰隆声不断，三角石阵没了圣光保护，瞬间瓦解。
　　
　　这时嘶吼声不断，吼叫之声震耳欲聋，随着这惊天的吼叫之声，无数妖物至裂口涌出，如同爆发的洪水势不可挡。
　　刺鼻的味道让芊眠不禁的捂住嘴，飞至天魔身边。
　　有些惊异与重生的花异，竟是在短短时间中创造出了如此之多的妖物，然而天魔定也是耗费了不少妖力，那张白皙的脸上，苍白的唇，便是透露了这点。
　　
　　天魔放肆的大笑了数声，而在他身后无数妖物因这笑声更加的沸腾，嘶吼着。




弑父（二）

　　紫天伸出手抚摸着冥泉琴身，一下一下轻轻的，缓缓的。
　　他还记得，那日回到紫天宫，听见的那段无法被称为琴声的音调。想着那只手是如何扯动自己的琴，紫天笑了起来。
　　抬头看着穹苍，穹苍中有颗星星发着血腥的红芒，紫天无力的笑了笑，自语道：“灵儿。”
　　
　　“父亲。”
　　那声音嘶哑颤抖，紫天顿了顿，低下头自嘲一笑。
　　再也无法感觉到灵儿的气息，就在今日早上开始，便是没有了一点感觉，无论紫天用冥力搜寻多久，灵儿的气息已是完完全全的消失了。
　　而此刻听到的颤抖声音，紫天只觉得是产生了幻觉。
　　
　　“父亲！”此次的声音却是有些带着讥嘲与愤怒。
　　紫天有些恍惚，脑中闪过十方噬灵阵之时，灵儿最后看来的那一个眼神，多少不解，多少埋怨，多少恨意。
　　或许若是灵儿真的还能站在自己面前，想必这样的声音，便是他最想对自己所发出的。
　　“呵呵，父亲再也不愿意见到我这个妖孽了吗？父亲真的将我当成是妖孽，为何要如此狠心的对我？”玉灵子愤怒着，语速更是极快，将心中想要问的语倾泻而出。
　　此刻紫天身子猛地一震，良久才转过身子。
　　
　　他一直期待着，一直想要见到的孩子便在自己面前。
　　却在看见的那一刻，深深的痛将心整颗撕扯了开来，那一刻，他多希望没有看见灵儿，多希望灵儿事实上已经不在了。
　　
　　被镇压在十方噬灵阵中百多个日夜，玉灵子承受着妖界与地界两股气体的撕咬冲撞，甚至吸食着妖界的强大妖气，无数的妖物被他吸食掉。
　　玉灵子的身体已经被深深的摧残，原本黄青色的蛇尾，此刻却成了黑色，每一片黑色蛇鳞都在往外滴滴冒着血色的珠子；整个院落都渲染上了一股血腥之气。
　　他白皙的上身此刻已是布满了血痕，像是被野兽利爪深深撕扯开的道道裂口，全身皆是。
　　他的黑发此刻不在是漆黑一片，而是掺杂了无数的血红色，感觉像是整颗头都在流着鲜红的血液。
　　那双血眸是紫天在补天时、在十方噬灵阵催动时见过的。
　　只是此刻却并没有在滴血，而是盛满了浓浓的绝望与恨，原本好看的白皙脸上，因为道道裂口而流着血，看起来竟是无比的可怖，一条鲜红的蛇藤至前额顺着侧脸直到胸口，消失在鲜血下，然而那张再熟悉不过的脸，的的确确便是自己的灵儿。
　　“灵儿。”
　　紫天的喉咙哽着难受，灵儿两个字这个时候要说出口，竟是显得那么的困难。
　　
　　那样的灵儿，是要受到怎么样的摧残，才会变成那样子。
　　
　　他无法感觉灵儿承受的痛苦，更是无法想象，他只是知道，以身覆灭妖界的灵儿很是痛苦，但却万万想不到会是现在这样。
　　此刻的紫天，能够接受灵儿死掉，却无法接受灵儿现在的摸样。
　　
　　紫天又怎会知道。
　　是怎样的一种期待，和怎样的一种怨恨。
　　让玉灵子坚持了如此之久。
　　或许女娲也是利用了灵儿的固执与坚持。
　　
　　“紫天。”
　　半天，紫天都未反应过来，那句‘紫天’竟是灵儿叫自己的名字，甚至是，咬牙切齿。
　　
　　玉灵子带血的黑色蛇尾，在院中草地之上，扫出了一滩血印。
　　紫天张着双唇，却无法言语，只得看着眼前陌生的儿子，连呼吸都屏住了。
　　玉灵子血红的双目直视着紫天，那双血目像是要刺出无数血剑一般。
　　玉灵子心中愤怒之火，霍然燃起。身上开始晕起一层妖异的红光，蛇尾在草地之上簌簌更加快速的扫动着，像是……蓄势待发一般。 
　　
　　冲着紫天恶狠狠道：“我恨你。”裂痕满布的面上，很是狰狞。
　　紫天只听得这声狂怒的嘶吼，眼前黑影闪过，紫天身体大震，忽地感觉一股怪异的血腥狠绝的灵力，刺穿了整个身子，烧灼的疼痛传至全身。原是胸腔被穿破，而刺破他胸膛的竟是玉灵子带血的右手。
　　
　　喘息都来不及，玉灵子的手臂，已经深深刺穿了紫天的身子。
　　他愕然的看着眼前的玉灵子。
　　血，顺着玉灵子裂痕累累的手臂缓缓滑落，染红了玉灵子长长的指甲。
　　
　　“咳咳……”
　　这天地间，若是有一种让人无法理解的悲痛和怨恨，想必便是被亲人深深的伤害。
　　此刻的紫天却忽然体会到了那日玉灵子的心情，为何会有那样的眼神。
　　
　　然而，悲痛、怨恨过后，却什么也不能有，有的，只有深深的心痛；不是那手臂刺入身体的疼痛，而是看见眼前这个孩子……
　　
　　不能恨，只因为是自己先伤害灵儿。
　　更不能怨，只因为他是我儿灵儿。
　　只是此时此刻，有谁懂得他的心情。
　　
　　叹息幽幽犹如泉鸣。
　　
　　紫天的身子因为玉灵子插在身体中的手臂而没有软倒在地，他抬起双手，按住玉灵子的双肩，笑了笑说道：“灵儿，原谅父亲。”
　　
　　嘶嘶的响声中，玉灵子手臂上的妖气像是嗜血的猛兽，幻化出条条猛蛇纠缠撕咬起紫天的身子，从体内到体外。
　　紫天感到欣慰，想来灵儿在妖界所受的，便是这样一种被撕咬的疼痛，或许比这疼上千万倍。
　　“灵儿，对不起。”
　　玉灵子恨极这样的一句话，当即一咬牙，抽回手臂，却在瞬间捏住紫天的心，狠狠的将之捏碎。那破碎的声音，久久回荡。
　　紫天凄然一笑，没想到灵儿竟是恨到了捏碎心脏，也断绝了他重生之路。
　　从此后便是四界中，再无紫天这个名了吧，连冥界也是无法容下我这个昔日的王了。
　　
　　他的嘴唇动了动，赫然是一句：“灵儿，对不起，原谅父亲。”
　　此刻最想听到的，便是玉灵子的原谅。
　　
　　玉灵子紧咬着牙，他的整个身子都在颤抖，闭着双眼不看紫天，也不说话，就像百年前的紫天一般。
　　
　　双唇抖抖的说着：“不原谅，不原谅。”
　　终究到了最后，紫天也未从玉灵子口中听到原谅的话语。
　　一直想着去蛮荒看他，请求他的原谅，却又不敢面对，愧于面对。
　　现在想来却有些后悔，或许早日去看灵儿，会不会就会被原谅，会不会就不会死...原来只是不想死而已。
　　
　　那个男人，他的父亲绝望的看着自己，手从身上缓缓滑落下去，那张熟悉却苍老了的面容，多少年来撕心裂肺的怨恨。
　　在此刻却消失得无影无踪，血迹满面的脸上只留下了恍惚。
　　像是刚从梦中醒来的孩子，身处在陌生的地方，心中的恐惧徒然而生。
　　抓住紫天肩膀的那只手，尖锐的指甲深深的□紫天的身体中，玉灵子咬着牙，却在忍着泪。
　　红眸微淡，此刻才见得那头微微带着紫色光芒的头发，全然的银白了。
　　
　　紫天双眼紧闭着，没有了生气的脸上却紧皱着眉头，像是有些遗憾？
　　玉灵子张着嘴，却一声也发不出来。而就在这时，一个声音悲痛的怒吼道：“玉灵子，你竟是连自己的父亲都不放过。”
　　身后，一道灵力急速如闪电般，随着那声怒吼，袭击而来。被这一声怒吼惊醒，玉灵子当下放开紫天，转身迎接。血红双目凶光大展，玉灵子带血的蛇尾轰然扫开袭来的灵力。
　　
　　吼道：“我要放过谁？你们这些神谁要来放过我？”
　　
　　墓央怔了怔，却也更加愤怒。
　　
　　‘轰’声巨响，两股力道在空中相遇，却是蛇尾将那力道截住，甚至反弹而回，墓央见灵力被玉灵子扫回，反向袭击自己，当下腾飞躲过。
　　一阵飞石扬尘，墓央回头一见，心下惊愕，这一巨大的玉灵殿竟是给玉灵子击倒，‘轰轰隆炉中建筑纷纷塌陷。
　　见墓央避开，玉灵子却没有再次攻击之力，他只是转过身子，弯腰想要将紫天抱起。然而墓央却并没有停下攻击，飞身上前，萧索鞭再次聚力打向玉灵子。玉灵子惊觉回身，却已然来不及了，眼看着萧索鞭便是要打在了身上，那巨大的亮光，就像是百年前压倒自己的石阵。被这光亮吓到，玉灵子竟是有些无法反应。
　　墓央心中喜忧复杂，喜的是这一击必定会成功，忧的却是心中那点从来没有表现出来的感情。
　　
　　却偏偏在这时，一片巨大的羽毛飞至，硬生生的当下了，那片羽毛明显是主人焦急之中发出，灵力不足，竟是给萧索鞭从中撕破了开来。
　　“灵儿！”随着一声惊叫，一个身影落至眼前，竟是孔雀。
　　她飞身而至，衣衫翻飞，艳丽至极。
　　她深深的看了一眼玉灵子，眼中疼惜，伤痛。
　　她转身对着墓央，眼神狠厉，保护着自己重要的东西，不容外人侵犯之感。
　　
　　“孔雀，你在干嘛？你是不是疯掉了……”
　　孔雀却是伸手拉过了玉灵子，坚定道：“我没有疯。”
　　
　　墓央怒道，指着地上紫天的手颤抖得利害：“孔雀，让开，你知道不知道，他竟然杀掉了自己的父亲，你知道不知道？若……若是我早点赶到，紫天叔叔必定不会惨死。”
　　孔雀低头看了眼紫天，面上亦是痛苦不已，却道：“我不相信是灵儿动的手。”
　　墓央道：“那你是觉得我动的手。”
　　孔雀道：“我并没有觉得是你动的手，你为何要说是我觉得？而你又为何偏要来紫天宫？”
　　墓央愕然看着孔雀，怒道：“你不能包庇这个残忍弑父的妖孽。”
　　墓央慌了神，神会之上听说得紫天日日弹琴作乐，她看了看凤凰的表情，却是伤痛的，当下有些好奇，难道紫天叔叔真是在这紫天宫中抚琴为乐，便是过来看。
　　却见得玉灵子现在情形，恐怖的身体，让人打从心底感觉的空巨额，而玉灵子更是将手臂深深的□了紫天胸口……弑父。
　　
　　“呵呵。”这时玉灵子轻笑两声，道：“我是妖孽？对，我就是妖孽，紫天是我杀的又如何，就凭你们神界，能将我如何，十方噬灵阵都不能压住我，就凭你一个小小的神？”玉灵子的语气，像是听到了何种好笑至极的话。
　　然而这讥讽的语气，在孔雀看来确实凄然到了极点，更加坚定紫天并非玉灵子所杀，却绝望承担责任。
　　墓央怔愣住说不出一句话。
　　此刻整个神界剧烈摇晃起来，震耳欲聋的嘶吼惨叫声远远传来，越来越近。玉灵子心中欢喜，听着惊天动地的声音，便是知道天魔带领妖界群妖攻了上来。
　　嘴角微翘，哼，绕你十万神将又如何，照样能够攻破你神域大门。




天柱倒 昆仑毁（一）

　　嘶叫喊杀声惊天动地，越来越近！
　　片刻，妖物如同洪流卷入了紫天宫。墓央与孔雀皆是心中跳如惊鹿，这些争相奋进的妖物，个个面相丑陋狰狞，尖齿利牙高大恐怖，甚至臭气熏天，着实是有些吓到了两位女子。
　　
　　紫天宫本就人少，这些妖物洪流当真是入了无人之境，在这紫天宫中随意搅动，为数不多的神女神将早已是被拆入妖兽之腹，分抢而食。
　　妖物所过之处，一片狼藉，血腥扑鼻难闻，不多时已是来到这院落。
　　却在这时，突入紫天宫的妖界之流全数停下了肆虐，所有妖物竟然在此时跪了下来，低垂着头，嘴中都在发出低低的声音。
　　“连持。”玉灵子叫了一声。
　　立刻便见一个妖物站起了身子，那妖物便是妖群最前头那位，显然是这群妖之首，他头顶上两个旖脚其中一个已经断掉了一截，汩汩浓黑鲜血从断角处冒出，他下身是狼身，上身却是人身，一颗头更是人不人虎不虎，一张血盆大口张着，像是永远都没法合拢起来，唾液和血液从嘴中流出，很是恶心。
　　
　　三人心中皆是一阵嫌恶，妖界之物果然是不能示人，这个样子在人界，就算不作恶，也会活活将人给吓死。
　　墓央萧索鞭在手中灼灼生辉，然而她却没有对着那妖物攻击而去，只是戒备的看着走进的妖物。
　　
　　那妖物一直低着头，等走到玉灵子面前不远，才抬起头看着玉灵子道：“魔君大人。”
　　玉灵子哼笑一声道：“带着你的手下去别的地方，这里不许来！天魔呢？他那里什么状况？”
　　连持道：“天魔主人正在神域大门之处与女娲等神对峙，五万神将已经下界残杀地界我等同类，此刻神界只余三万神将和几位上神。”
　　玉灵子呵呵笑道：“难怪你们如入无人之境呢，神域也不过如此。现在将你手下带走，不许来这里！”
　　连持低头道：“是。”
　　言罢，那妖物首领往回一走，口中嘶吼了几声，一手高高举起，像是对着那群妖物做了什么指示，随即妖物便是往着外面退了出去。
　　玉灵子像是想起了什么，道：“连持。”
　　连持道：“在，魔君大人。”
　　玉灵子道：“将他带回妖界。”弯下身子将紫天抱起，递给了连持。
　　连持歪头，似是有些难以理解，却不敢问。
　　
　　墓央吼道：“妖物休得在神域放肆。”
　　看着墓央跟了上去，孔雀心中不免担心，转头见玉灵子却在讥笑看着墓央的背影。
　　一时间也不知道该开口说什么。
　　
　　穹苍之上传来雷鸣般的巨响
　　两人都朝着声响处看去。
　　神域方向，能视得一团红光，那光团环绕处，便是一个人影，那人立于穹苍星辰之上，光芒灼灼，耀眼夺目。
　　他笑颜如花般绝艳，睥睨整个神域，神情骄傲甚至嘴角带着似有似无的嘲讽。在他身边那团白光便显得有些暗淡了，芊眠绝世的容颜与之相比，却在这时感觉及不上天魔分毫。
　　
　　玉灵子轻笑两声，飞身而上。
　　孔雀只觉身边一阵风刮过，本能的伸出手，却是手掌摩擦过玉灵子的蛇身，粗糙的蛇鳞刮疼了孔雀的手指，孔雀心中疑惑，却也瞬间反应过来，那些鳞片竟像是被翻过来的倒刺。
　　只是这样想着，孔雀心中就是一阵阵的心痛，但无能为力。
　　见那血色光影越来越远，回头一想，墓央此刻该是与那些妖物作战，如此多的妖物，想必她会很难对付，与墓央多年的姐妹情谊，纵使她怀疑是墓央对紫天出手，见墓央有危险，却也是不能撇下姐妹不顾。当下也不迟疑，往墓央那边而去。
　　
　　一到天魔身边，玉灵子伸手将凝血接过，抱在怀中摸了摸，全然的当做没有看见在场的所有神族。
　　那一脸的疼惜与慈爱，直让芊眠呆愣。
　　玉灵子变了很多，然而就算如今变了很多，浑身的戾气，浑身的杀意，面对怀里的那颗蛋时，却真真的是一个父亲，那样的慈爱，那样的温柔。
　　
　　神将们自然是去与妖物作战，此刻神域大殿之外，与天魔对持的，自然便是神界数十位上神。玉灵子的突然出现，让众神心中惊异无比，不是玉灵子的重生，而是玉灵子此刻的样子。
　　他与天魔、芊眠站立于穹苍之上，红黑相间的长发翻飞着，全身裸、露却鲜血淋淋，只见他将手中被血染红的蛋递给了天魔，口中发出一声嘶叫，一阵红光过后便变成了一条巨蛇，在空中盘曲着蛇身。巨蛇身上黑色鳞片，片片滴血，像是下起了一场血雨。
　　
　　凤凰一张花容失了颜色，她捂着嘴摇头，无法接受自己所看见的，泪流不止。
　　“灵儿。”
　　她大声喊叫，玉灵子却像是连转头都不想，分明灵儿是听到了的。
　　凤凰有些急，腾飞了过去。
　　“啊！”一声惨叫，凤凰被巨大的气流冲撞，结结实实的跌回了白玉地板上。这下众神才发现空中似是有一层气流的屏障，将穹苍之上的三人，与神界隔了开来。
　　
　　天机将凤凰扶起，对着凤凰摇了摇头，甚是惋惜的样子道：“他已经不是玉灵子了，他现在是妖，妖魔……”
　　巨蛇玉灵子却清楚地听到了这一句话，然天魔却先道：“若不是你们利用灵儿体质吸食花异，又将灵儿镇压于十方噬灵阵之下，今日又哪里来的妖魔？”
　　
　　紫薇星君一听这话，当下气结，怒道：“玉灵子作为神，这是他的义务...”紫薇星君身子猛地一怔，义务？百年前那个孩子的话突然掠过耳边，‘凭什么女娲创造了人类，便要众神承担过重的义务？’
　　天魔呵呵一笑道：“谁规定的义务？女娲娘娘嘛？”
　　说着天魔看向女娲，女娲只是站着，她的蛇尾在白玉地板上，倒影出金色光亮。此刻她正抬着头，淡淡看着天魔。
　　
　　天魔面色微变，却又立刻恢复常态狂笑了几声道：“你们的女娲娘娘才是最贪心的，妖界被封印便罢了，将花异封印也便罢了，却偏偏不放手，贪心的要毁掉整个妖界，呵呵…现在却适得其反。”
　　此刻天魔不但拥有比原先强大数倍的妖力，更是有十方噬灵阵十位上神的神力，此刻的众神，想要再度封印妖界与天魔，恐怕便是难了。
　　
　　天魔道：“妖界既然创造了出来，它便是这天地间该存在的，凭什么你女娲说是妖便要将之封印，将之覆灭？你们这些神，都不用脑子的吗？女娲说这是妖界要覆灭，你们便是要跟从吗？”
　　飞廉冷冷道：“女娲娘娘创造世人，作为众神之首无何不妥，我们更是尊敬爱戴她。”
　　天魔道：“花异创建了妖界，亦是妖界始祖，为何你们更是不将他奉为众神之首？”
　　飞廉道：“你妖界肆意残杀人类，花异凶残邪恶，怎能做神？他不配做神。”
　　
　　天魔呵呵一笑：“你们这些颇具爱心的神，又是如何凶残狠毒的将一个孩子，用十方噬灵阵如此残酷的阵法镇压，承受无尽痛苦，甚至不得好死，不得轮回。比起你们我妖界之物杀人一定会是给个痛快，喏，你看那边。”
　　天魔调皮的嘟了嘟嘴示意飞廉看过去，果然，见到的，是两个庞大的妖物将一神女生生拉扯断了身子，那神女连惨叫都不曾发出便是没有了生气，鲜血满地。
　　天魔道：“女娲，你的子女此刻正在受苦，你不出手？”
　　
　　紫薇星君朝着天魔啐了一口，转身欲前往与妖物作战。
　　玉灵子蛇口发出数声大笑，俯冲而下朝着紫薇星君方向而去。
　　
　　女娲纤手一扬，光芒刺出，那到屏障颤动了下，瞬间破了一处。
　　“花异。”清冷声音听不出任何的情绪，女娲停在天魔面前，淡淡开口：“你，要与我做对到何时？”
　　天魔回头对芊眠道：“你去帮灵儿。”
　　
　　女娲道：“妖界本不该出现，你与我作对创了妖界胡乱危害人界，我为人界覆灭这本不该存在之地，你不该有怨言，如今你反利用灵儿复活，更是有违天理。”
　　天魔却道：“你们十位上神擅自将玉灵子镇压，却是顺应了天理吗？哼，你要花异帮你造人，你分出了花异，便是天理，花异不服创造妖界便是有违天理；你将灵儿镇压就是天理，我复活便是有违天理？什么是天理？永远听你的，由你摆布就是天理，反之，有违天理。是不是？”
　　
　　这愤怒夹着讥讽的责问，一时之间女娲竟是不知道该说什么，一张清冷的面上依旧是没有任何表情。
　　
　　天魔直直的看着她，便是在等着女娲说话，咄咄逼人之势。
　　下方的众神欲试图冲破这屏障，然而击打出来的灵力都被弹了回去。
　　
　　女娲亦是看着天魔，见那张不再熟悉的脸上，讥笑嘲讽，不削还有怨恨，女娲紧皱了眉头，轻语道：“将你妖界之流带走，从此若是妖界胆敢侵扰人界，我便与你妖界共灭。”
　　天魔道：“若是我说不呢？”
　　女娲道：“花异，不要逼我再次封印你……”女娲轻轻低下头，道：“我本以为以灵儿之身将你消灭，将妖界消灭，我便只是痛那么一次，为何你要重生？”
　　如此狠心的要让我再痛？
　　
　　喃喃的轻语天魔并没有注意听，却因为女娲那一瞬间的脆弱样子而震惊，心中疑惑，又似被什么撞了一下一般。
　　
　　※※※※
　　
　　这边玉灵子与紫薇星君却斗得难解难离...
 
作者有话要说：唔，这是为什么呢，没有人看吗？啊啊啊啊，疯掉了疯掉了。什么都没有。




天柱倒 昆仑毁（二）

　　玉灵子蛇身本就是比紫薇星君高大了不少，然而却并不显得迟钝，倒是那蛇尾左摇右晃，夹带着巨大的妖力，横扫着紫薇星君，与之灵力抗衡对击着。
　　紫薇星君手持神器步步紧攻，玉灵子巨型蛇身扫动反击闪避，到也不显吃力，两道亮光在神域大殿之上你追我打，时而分散，时而相互撞击，道道光芒犹如洪浪在大殿之上卷动。
　　
　　若说是以前，玉灵子自然不会是紫薇星君的对手，而此刻的玉灵子不但有着神力，更是完全妖魔化，体内神力妖力相互融合，更何况与着天魔一起吸收了十方噬灵阵之十位上神之力，现在的玉灵子对付紫薇星君竟是绰绰有余。反看紫薇星君反倒是吃力不少，相比起玉灵子巨大的蛇身，他应该灵活不少，然而却连手中神器想要击打玉灵子都不行，每每总是被玉灵子蛇尾巧力扫开，顺带着一阵力道打在神器上，手臂都是一阵颤动。
　　
　　打斗多时，两人都是浑然忘我，玉灵子血红双目红光阵阵，像是兴奋。
　　紫薇星君却是有些难以招架。
　　
　　最终还是玉灵子占去了上风，在紫薇星君不及躲闪时，带血的蛇尾巨力一扫，硬生生砸向紫薇星君胸前，紫薇星君惊恐万分，只得举起神器抵挡。
　　“灵儿！”
　　这时一道身影随着一声轻喊朝着两人而来，逆磐之焰击向玉灵子，玉灵子只得将蛇尾收回，逆磐之焰显然只是要逼迫玉灵子收回蛇尾，而非攻击。
　　
　　“灵儿……”凤凰声音急切。她朝着玉灵子身边飞过去，刚飞出一段距离，却立刻僵硬住了身子，因为玉灵子见她飞来，巨型蛇身一动退后了数段距离，很明显的退避之意。
　　
　　“你..你是灵儿吗？”
　　真真的是无法接受玉灵子此刻的样子，巨型而又丑陋的身子，血腥气味让人反胃，他蛇身每一片鳞片都像是被故意翻开的，焦黑色的鳞片不停的有血珠冒出，最后凝聚成血滴滴落。
　　大张着的蛇嘴，将此刻的玉灵子显得更加的狰狞，比那些此刻在神域肆意妄为的妖物显得不知道恐怖了多少倍。
　　
　　红光之后，玉灵子恢复了人身，忽然间像是缩小了许多，与常人无异，只是那全身的伤口，却哽得凤凰心痛万分。
　　玉灵子红黑相间的长发翻飞着，眼中冷漠，道：“灵儿？灵儿是谁?”
　　凤凰哭道：“我知道，我知道你是灵儿，灵儿，你终于出来了，父亲父亲一定很开心，你终于出来了，你不知道，这么多年父亲一直悔恨着……”
　　玉灵子身子一颤，随即一脸愤怒地看向地面吼道：“父亲？父亲死了！”
　　
　　这时在一边观战的芊眠落到呆愣的凤凰面前，冷冷道：“知道是谁杀的嘛？你的父亲。”
　　凤凰张了张口，一张早已惨白不堪的脸上，此刻感觉更是如雪了，她的身子不断的颤抖，像是下一刻就会崩溃了一般。她的双眼直直的看着玉灵子，呆呆的摇了摇头。
　　
　　芊眠道：“杀死你父亲的，便是女娲。”芊眠悲愤地说道，纤长的手指指向那边正与天魔说着什么的女娲。
　　凤凰直管摇头，她双脚发软，整个人摇摇欲坠：“不可能，不，我一直和娘娘在这神殿之中，直到…直到你们攻进来。”
　　她言语颤抖看着玉灵子哭道：“父亲没死是不是，灵儿？你骗姐姐的。”
　　相对于谁是凶手，反而无法接受的是父亲的死。
　　
　　玉灵子低下头，幽幽的道：“是我亲眼看见，那个叫墓央的神族，在父亲毫无防备之时，用神器刺碎了父亲的心脏。”
　　凤凰恍恍惚惚的听着，父亲这么多年来越来越衰老，甚至是迟钝，玉灵子所说的紫天毫无防备在凤凰心中便是成了事实。
　　紫薇星君吼道：“妖孽，性口雌黄，墓央怎会杀冥王，墓央又怎会是冥王的对手？分明便是你们杀掉了冥王在此归罪与墓央。”
　　芊眠哈哈一笑道：“灵儿不是紫天，绝对不会做出灭亲之事，若不是灵儿亲眼看见，又怎会说是墓央，而不说是别人？”
　　芊眠看向玉灵子，玉灵子依旧低着头，心中便是了然，玉灵子重生时便是与天魔说要偷入神域看紫天，想来紫天之死便是玉灵子一时发怒所为。
　　芊眠只觉玉灵子之所以要说是别人杀掉紫天，想必也是不想让凤凰恨自己。
　　
　　而玉灵子想的却是要将凤凰拉到他们这边而已。
　　
　　※※※
　　紫薇星君这一吼，整个神域都是震动了，女娲先是一愣，随即便知发生了什么事。只对着凤凰说道：“凤儿，孰是孰非且由你自己思索……”只是，她话还未完，天魔已是动了手，女娲不敢怠慢，花异本就是从她身上而来，灵力本就与女娲差不了多少，神妖大战时封印花异之事，是集了数十位上神之力才成功。
　　重生的天魔厉害非凡，这一道无形的气流屏障在穹苍中横亘着，隔绝了想要上来的众神，女娲冲破那层巨大的妖界之气，已是有些费力。
　　
　　穹苍之上两人相斗，灼灼光芒竟是让那天边的红日也失去了光彩。
　　※※※
　　
　　凤凰突然一声悲痛的尖叫，手中逆磐之焰大展，对着穹苍吼道：“我只相信灵儿。”吼罢，只见凤凰手中火焰瞬间消失，人也失去了意识，直直往下掉。
　　玉灵子惊慌赶忙飞身而下要接住，此时却是一道白影快过了他，将凤凰接了去。
　　正是冥虎背上的后卿，踏雪飞来。
　　
　　“凤凰，凤凰。”后卿焦急地在凤凰脸上轻轻拍了拍，那一副焦急而担心的表情，让玉灵子浑身颤抖起来。
　　拍了些许时间，却见凤凰没有任何反应。后卿抱着凤凰自冥虎身上旋下，白衣飘飘与凤凰一声彩色衣衫，竟是在空中划出一道绚烂的色彩。
　　像是感觉到了什么，后卿这才抬头看向玉灵子，心中大惊，那双血目直直的看着他，愤怒，疑惑，眷恋，兴奋。
　　玉灵子全身颤抖，忍不住的上前了几步。
　　后卿面色严肃，心中亦是颤抖不已，却也不知为何而颤抖，只道是看见那人心中多少有些不舒服而已。
　　转念一想那人是妖魔，当下脸色更是严厉了几分，道：“你是谁，大胆妖孽竟在神界肆虐，还伤我凤凰。”
　　
　　玉灵子一颗心猛地碎裂。
　　
　　他等了无数年的人，说自己是妖孽。
　　他朝思暮想的人，说他伤了他的凤凰，他的凤凰。
　　他的爱人，问他是谁？
　　
　　此时后土亦是赶到，只见女娲与天魔在穹苍中激斗，便是要冲进去，却被与妖物作战的玄冥一把拉住道：“你上不去的，现下消灭那些妖物要紧。”
　　玄冥神器光芒阵阵，不停的击打着无数冲入神域大门的妖物。
　　后土美眸射出恶狠的光芒，抬眼见后卿抱着凤凰，而后卿对面正是玉灵子，玉灵子此刻的样子，竟是让后土只觉恶心。
　　无论是那像是留着血的头，还是浑身翻裂开来留着血珠的鳞片，在后土眼中都是恶心至极。听得后卿问玉灵子是谁，后土心中有些许得意，那日用莲花击中后卿额头之中，莲瓣瞬间在后卿脑中形成了一道屏障，阻碍了后卿些许记忆，甚至是后土故意在后卿沉睡时灌输了新的意识。
　　
　　后土道：“后卿，勿与妖孽多言，此等妖孽不除，便是人间之祸害，”言罢便冲了上去，芊眠见后土气势汹汹而来，脸上冷冷一笑，朝着后土正面迎上。
　　
　　玉灵子低垂着头，翻飞的头发下一张鲜血淋漓的脸时隐时现。冥虎忽然仰天长啸了一声，踏雪飞向玉灵子，后卿叫了一声冥虎，心中惊异冥虎今天似乎很有战斗力。
　　冥虎停下急速飞出的身子，在玉灵子面前停下来，抬头看着玉灵子，一双圆圆的虎眼滴溜溜的看着玉灵子，眼中是它说不出，也无法表达的多时不见的开心。
　　玉灵子突然轻轻一笑，伸出了手抚摸起了冥虎。
　　
　　后卿见玉灵子伸出手，心道不好，那妖孽要出手伤害冥虎，本想上前，却是怀中抱着凤凰。转头看向紫薇星君。虽说被凤凰救下，玉灵子那蛇尾横扫的力道没有打在身上，然而那蛇尾所带的妖劲却也不小，此刻紫薇星君亦是捂着胸口喘着粗气。
　　后卿将凤凰递给紫薇星君，示意他帮下忙。
　　
　　见玉灵子只是伸手抚摸着冥虎的头，一下一下，一次一次，那只手，越来越轻柔，越来越...悲伤。冥虎更是轻动着头，磨蹭着那只手，不多时，虎头雪白的皮毛竟是给染成了血红之色。
　　玉灵子喃喃说道：“连小虎你都记得我，可是你的主人不记得我了，还记得吗冥虎？我们一起去妖界，我差点被妖物所伤，是你救了我呢，还记得吗？我还记得那个小小的肩膀...但是你的主人不见了，他说的话好像都不记得了，他问我是谁，小虎你记得我是谁的对吗？你记得...”
　　那话语间的悲伤，连冥虎都感觉到了，它又往玉灵子身上蹭了蹭。
　　
　　鲜血淋漓的脸庞，数滴泪水悄悄滑落。
　　他依旧低着头对着冥虎说道：“说好我在你在，说好死都要一起，你为什么忘记了？”
　　
　　后卿僵住了身子，整个人已然石化。
　　
　　低头对着冥虎呢喃的那个血腥妖物，却像是在对着自己而语，字字句句都打在了心中最深处。
　　玉灵子道：“小虎，以后跟着我好不好？以后都跟着我。”
　　
　　后卿听得他这么一说，有些惊慌，意识中就觉得冥虎会点头，忙到：“小虎回来。”
　　然而冥虎却依旧只是蹭着玉灵子的身子，一身雪白的皮毛已经多处被染了红色，听见后卿这么一叫，冥虎动了动身子，却往玉灵子身边站着，淡淡的看着后卿。
　　
　　“就算你忘记我，我也不许你喜欢上别人，我情愿你死掉，也不要你喜欢上别人。”
　　玉灵子突然发了狂一般，嘶吼道，鬼魅一般的血影一闪。
　　
　　玉灵子此刻的灵力，早已是后卿不能比的，连躲避都来不及，玉灵子的蛇尾已是刺穿了后卿。
　　后卿只觉眼前一片血红，模糊了一切。
　　玉灵子将他抱住，将头深深的埋在后卿肩头呵呵笑着。
　　
　　远处，与芊眠交战的后土一声惊叫喊出了声：“后卿。”
　　众神皆是惊异，惊恐。
　　
　　那阵红光将两人笼罩，玉灵子轻声道：“我们一起死了罢。”
　　抱着后卿在空中轻轻旋转，像是在寻找着什么，血雨阵阵在空中倾洒而下。
　　“我们一起死。”
　　一声狂喊，多少的绝望与悲伤。
　　
　　那道如闪电般的红影速度太快，没有任何事物能够追上，能够阻挡。
　　众神，连肆虐的妖物都停下了，屏住了呼吸，眼睁睁的只能看着那团红色血芒，直直的狠狠的撞向神殿中心女娲石像。
　　
　　寂静中，有一声轻轻的轻轻呼喊：“灵儿。”然而轰隆声将之全然压住。
　　女娲石像被这一幢，轰然倾塌，这巨大石像本是撑天天柱，现在却被撞塌，而此时，整个神域开始剧烈的颤抖，比任何一次来的猛烈，来的让所有人打从心中感觉在劫难逃。




天柱倒 昆仑毁（三）

　　冥虎发出一声声惊天动地的悲吼，见那红色血芒朝着天柱撞去，竟也是像发了狂一般，跟随着那团红芒，寻死一般的狠狠跟着撞了过去。
　　天空中飞舞着片片雪花，零落着滴滴血雨。
　　
　　后土双眼微红，对着芊眠便是吼道：“还我后卿。”
　　她身上灵力大展，步步紧逼，芊眠这时却有些暗暗叫苦，这一但疯狂了起来，便是不管不顾，随意斩杀，这样被动抵抗最为吃力。
　　
　　此刻神域整个开始震动，即使在穹苍之上，女娲与天魔亦是感觉到了，两人不约而同停了下来，低头看去。
　　女娲面色惨白，不仅是因与天魔打斗耗费了不少灵力，而且此刻又见天柱倒塌，一向沉稳的上神女娲此刻面上也是惊慌不已，心中更是如鼓被擂。
　　
　　到底是女娲，那美丽的脸庞上，惊慌之色只是瞬间便没了，她回头看了眼天魔，便是朝着神殿而去了。
　　待到女娲冲开气流屏障，天魔轻笑的脸此刻才显现出难色，抬手捂着胸口，分明的不适感。
　　他刚重生不久，即使妖力得到数倍的提升，甚至他亦是觉得女娲不是对手，只是短短时日，他召唤出如此多的妖物攻击神域，也是消耗了不少的灵力，跟着女娲这一战，若不是突发天柱倾塌，想来或许会被再一次封印。
　　天魔心中也是有些惊魂未定，这时胸前的蛇蛋又动了动，暖暖的感觉瞬间浸过全身。
　　
　　神殿上的几位上神将妖物已是消灭的所剩无几，连持抱着紫天的身体，在众多妖物保护之下，支持了不少时间。
　　然此刻神域大震，都是被这震动吓到停止了厮杀。
　　只余得芊眠与后土依旧在空中激烈的战斗。
　　
　　后土已然因为弟弟的原因，疯狂了，道道灵力猛烈得像是要将整个人都燃烧殆尽，只为报仇。芊眠本与之交战了不少时间，此刻显然招架不住。
　　天魔见状，嘴角不禁扯出笑容，朝着二人飞去。
　　
　　天柱倾塌，轰轰隆隆，众神只见巨柱倒下，砸向地面，整个神域大殿石板出现了一个大洞，而那大洞之下赫然是人界，女娲飞身而下，却晚了。
　　
　　天柱，掉落到了人间。
　　天地色变，无法形容的震动，无法想象的剧烈声响。
　　天柱倒，那数棵黄金巨蛇缠绕的巨柱亦是开始纷纷塌落，神殿之上乱石横飞，激烈碰撞。
　　
　　女娲石像狠狠砸下昆仑山巅。
　　
　　整个山体开始断裂，无数道裂痕越来越大。
　　震动，巨响过后轰然塌陷。
　　
　　整个世界，一片黑暗。
　　※※※※
　　
　　眼见后土莲瓣片片犹如利剑，漫天飞舞，将芊眠整个笼罩在了其中。
　　芊眠只觉一阵天旋地转，腰间一紧，待到站定时，才发现自己在天魔怀中，天魔对着她温柔一笑，道：“去救灵儿。”
　　芊眠看了一下神殿处，讶异道：“可是他与后卿……”
　　
　　天魔道：“魔君，没那么容易死。”
　　等到看见芊眠飞下去，天魔方才转头看着后土，冷笑道：“后土娘娘，莫要激动，你的弟弟没有那么容易死。” 
　　后土美目微红，只是此刻不再疯狂，冷眼看着天魔。
　　天魔道：“所有神族中，我最讨厌的便是你了。”
　　
　　神殿之上，妖物又开始肆虐，紫微星君见天魔与后土对持，想要上前，然则手中抱着不醒人事的凤凰，且一身灵力对付玉灵子耗力不少，实在是心有余而力不足，只得立在空中看着。
　　后土身子一颤，冷哼了一声，很是不削。
　　
　　天魔道：“万人赞颂的后土娘娘，今日便让我来领教领教娘娘的威力罢。”
　　后土面色惨白，天魔已是成了魔，连女娲娘娘与之打斗想必也只是不相伯仲，或许天魔更胜之，此刻听天魔要领教自己的语，心中竟是有些恐惧。
　　即使心中恐惧，后土面上依旧是冷冷的不削，天魔见她样子却哈哈大笑数声，只见身影掠过。
　　一旁的紫微星君险些惊叫出声。
　　
　　天魔突然停下来，呵呵笑着道：“你的后卿迟早会背叛你，背叛神界，即使你压制着他的记忆。”
　　后土怒道：“后卿不会。”
　　天魔道：“他会，为了灵儿，呵呵，这一切都是你们神界搞出来的，你心中了然，却不肯接受。”
　　后土道：“接受？接受什么，若不是你创造妖界，玉灵子就不会成为覆灭妖界的工具。”
　　天魔道：“怎么，此刻倒是要将你们镇压灵儿的事情怪罪到我的身上了？你怎不埋怨女娲创造了花异”
　　后土不语，天魔道：“原来你也是埋怨的，呵呵神族……”说着天魔手中虚空一划，后土见天魔出手，当下莲花在手中飞舞，光芒炫动，蓄势待发。 
　　
　　灿烂的光辉让人无法看清，神界依旧震动，妖物之流已是被灭的所剩无几，女娲与几位上神此刻正努力地控制正在塌陷的神殿，不让巨柱再往人界而去。
　　只是被天柱压至塌陷的昆仑山之处，只剩下茫茫白雾尘埃。
　　
　　人间见此等情况，又经过妖物席卷，都是怕得要死，纷纷躲避了起来，对于这场天灾，能避则避。
　　后土与天魔交战多时，越显吃力。
　　最终天魔手中黑色气焰如同长鞭，狠狠的在后土清丽的脸蛋上留下了一条血痕，余劲更是打在后土身上，将之狠狠的击打到了神殿之上。幸得飞廉出手接住了后土，两人很是狼狈险些落下巨坑。
　　后土偏过头，便看见芊眠将紧紧相拥的玉灵子与后卿自塌陷的昆仑山中带回，玉灵子带血的蛇尾还深深插在后卿身体之中，血流不止，刺目惊心。
　　
　　芊眠试着将玉灵子蛇尾取出来，只是那蛇尾像是镶嵌在了后卿身体里，已是合为了一体，芊眠的拉扯动作不起一点作用。
　　天魔却不管这么多，飞身过去，便是大力将蛇尾给扯了出来，只是相拥的两人却像是不肯分开，玉灵子两手紧紧的缠在后卿脖颈上，而后卿的手亦是在玉灵子腰上紧扣着，谁都不肯放开分毫，即使两人都失去了意识。
　　
　　天魔此刻有些恼怒，看着妖物被众神清理的差不多，自己此刻根本不可能再创造妖物出来，玉灵子此刻伤重，若是等众神灭了所有妖物来对付自己，自己此刻的情况想必根本不是对手，好在天柱的问题倒是拖住了女娲等上神。
　　天魔心中焦急，便是不客气的将两人扯开，毫不留情的把后卿朝着后土那边甩了过去。
　　
　　一道血水从空中飘落。
　　这时天魔却将怀中的蛋放在玉灵子怀里，让玉灵子双手抱着，凝血突然发出了阵阵红光，温暖的光芒笼罩了玉灵子，像是在给玉灵子治疗一般。 
　　天魔对着芊眠道：“退。”
　　
　　所剩无几的妖物见主人一走，便也是开始回退。
　　连持手中抱着紫天的身体，几个妖物更是将它团团围住保护。
　　连持并未受伤，此时得令退回，当下心中就是松了口气，抽身而退。
　　※※※※
　　
　　玉灵子以为自己再也不会醒来，可是最终他还是醒了。
　　
　　石床上的黑色蛇尾没有在滴滴冒出血珠，只是翻乱的鳞片依旧吓人，身上道道裂痕已经是消散了不少，玉灵子脸上已经是没有了半点痕迹，此刻那张白皙的脸上，那条蛇图腾亦是更加明显，倒是将玉灵子整张白皙的脸显得更加的英俊。
　　
　　他的手颤抖着，紧了紧，又放松，随后又紧紧的握住。
　　既然醒了，就算紧紧闭着双眼不想睁开，最终他还是不得不睁开双目，只是睁开双眼，亦是耗费了玉灵子所有的勇气。
　　看了看自己所在的环境，深深的叹气。
　　想来这里该是妖界，而自己所在的，便是一间暗红为主，却也简简单单的，没有多余东西的石室。
　　
　　“醒来了？”熟悉的声音，温柔的语气，却不是他想要听到的那个人的。
　　玉灵子抬起头，颓然道：“凤凰。”
　　凤凰走来的身子停顿了一下，笑道：“本以为你还要过几日方能醒，但是我还是想看看你，没想到你今天就醒来了。”
　　坐到玉灵子身边，凤凰拉起玉灵子的手，为之输送着灵力，玉灵子当下惊慌挣脱了开来，叫道：“你在做什么？我现在不是神，你的神力对我没用，我现在也不需要你为我输送灵力。”
　　凤凰呵呵一笑道：“我现在也不是神。”
　　
　　玉灵子一双明目看着凤凰，良久才明白凤凰所说的语。问道：“你，投入了妖界了？”
　　
　　凤凰拉着他的手，道：“父亲死了，我的弟弟在妖界，我留在神界做何呢？”凤凰面上温柔笑着，心中却是疼痛。
　　即使凤凰此刻是妖，玉灵子已经妖化的体质，已是不再具备吸食妖气的能力。
　　那日醒来，毅然决然的抛下了女娲给的新冥王身份，投入妖界，更甚至带上了冥界父亲的亲卫之力，数千冥士。
　　
　　玉灵子喃喃开口道：“父亲...”
　　凤凰愤然道：“终有一日，我一定会杀掉墓央，为父亲报仇，想必墓央会对父亲动手，便是女娲的吩咐。” 
　　凤凰说完，见玉灵子低着头，不知道在想什么，红黑相间的发丝遮住了他的眼睛。
　　凤凰抬手摸了摸玉灵子的头，笑道：“先不说这些，后卿……没有死，只是……”
　　
　　玉灵子摆了摆手道：“与我无关，倒是你凤凰，后卿爱上了你，你舍得了他吗？”
　　凤凰捂着嘴哈哈笑了起来，笑到流下了泪，道：“他没有爱上我，后卿从来都没有爱上过我，我...为何舍不了他？”
　　玉灵子道：“姐姐何必骗自己，后卿爱上你了，甚至……忘记了我，他问我是谁。”
　　玉灵子面上未变，心中却是暗流汹涌，想起当日后卿问自己是谁，忍不住的愤怒，听到凤凰所说的话，玉灵子思绪烦乱恨不得敲掉自己的头
　　
　　心中百转千回许久，玉灵子又是一声长叹道：“好累……”
　　凤凰见他又倒回了石床上，一时也是找不到什么话交流。此刻的凤凰，正为了玉灵子叫她‘凤凰’而非‘姐姐’，心中纠结。 
　　许久凤凰说道：“你睡了多日，凝血很是想你。”
　　“凝...血。”
　　凤凰说道：“凝血，是你的孩子吧？你与后卿的……”
　　
　　玉灵子一怔，这么说来凤凰只知道凝血是自己的孩子，却不知道也是后卿的，天魔与芊眠还未告诉她，这样也好。
　　玉灵子撑起身子道：“不是，凝血不是后卿的，是我自己的，凝血是被我吞噬的花异的化身。不是后卿的。”
　　凤凰却道：“芊眠说是你与后卿的，我便以为……”
　　“天魔怎么说？”玉灵子问道。
　　“天魔与你说的一样。”
　　玉灵子呵呵一笑。
　　“灵儿，我一直好奇天魔究竟是什么？”
　　“天魔？呵呵，他就是花异，与凝血一起从我肚子中出来的。”玉灵子笑着，只是那笑容却让凤凰全身发寒。
　　“我也是后来才知晓，在看见他与芊眠时才恍然大悟了。”
　　一直不说自己是花异的天魔，本就是想要对玉灵子隐瞒，然而花异也是不知道为何会莫名的便是要对玉灵子隐瞒自己是花异。
　　只是聪明如玉灵子怎会不知道，他突然孕育孩子，奇怪的腹痛，对着芊眠时的怪异之情，在十方噬灵阵时那人一同吸收着妖气。这些便都是玉灵子在第一时间听到腹中人物说话时，便猜出来了身份。
　　然而玉灵子还是不知道，花异如此强大的妖力，既然能够利用自己重生，强大如花异，又为何要像自己隐瞒？




小蛇凝血（一）

　　小蛇凝血
　　
　　洪荒妖魔之界
　　
　　玉灵子听得凤凰说凝血想自己，一颗心就跳了起来，原来心中还是会有期待，此刻的他便想要看看自己的孩子。
　　跟着凤凰出了石室，玉灵子本不在乎自己所处的环境，只是这一出石室发现整个世界都像是红色一片，不禁皱起了眉头。
　　
　　长长的走廊，虽是石头所堆砌，却也有镂空了很多地方，一眼便能看见外界之物，妖娆的一片红。
　　
　　凤凰道：“现在的妖界应该称为魔界才是，虽说没有神界与人界一般的五彩多姿，然而我是真真的喜欢这妖异的红色，呵呵。”
　　玉灵子听凤凰这么说，却也并不觉得凤凰是真的喜欢，最后那两声笑很是勉强，更像是无奈的了。
　　玉灵子道：“我也喜欢这红色，血一般的红，父亲的遗体呢？”
　　
　　凤凰道：“父亲遗体在潜血殿，你要去看他吗？”
　　玉灵子摇了摇头道：“不必，我此刻不想看他。”
　　玉灵子心中并不好受，父亲将自己送上十方噬灵阵，父亲决绝的表情，让他愤怒得忘记了一切，不顾一切的想要杀掉紫天。
　　原以为对于紫天心中唯有恨，可是在那一时的气愤，一时的冲动杀了父亲之后，剩下的却是失落，难过，和悔恨。现在的玉灵子并没有面对紫天遗体的勇气，所有的勇气，已经随着紫天落下的双手而消失了。
　　
　　凤凰哦了一声便没有再说什么，她心中回想着百多年前与灵儿敞开心扉的那次交谈，有些失落，她还想听见灵儿叫她姐姐，只是经过了这么多年，经过了这次大战，她与玉灵子之间似乎又回到了之前的状况，玉灵子不愿叫她姐姐，更加不会愿意再次与她交谈，这样的情况让她颇觉尴尬。
　　从这次玉灵子醒来，凤凰便发现了他似乎改变了不少，总是微低着头，那双眼睛似乎不想看任何事物，浑身透着一股浓烈的绝望之气，偶尔又会在那张脸庞上看见些许的微光。却也将那张脸照得疲惫不堪。
　　
　　走了不多时，凤凰带着他到了一个大殿之前，大殿门外站着两个，面色狰狞的妖物看守，见着玉灵子和凤凰来到，低头恭敬道：“魔君，凤凰殿下。”
　　凤凰微点头，算是应了。
　　
　　玉灵子看了眼大殿，笑道：“天魔将妖界打理得不错。”
　　凤凰笑道：“是的，并不比神界差。”
　　玉灵子道：“期间也有凤凰的功劳吧，呵呵，只有我一个人沉睡着。”
　　凤凰掩嘴轻轻笑了笑，神色之间有些许的自豪之色道：“若是灵儿醒着的话，想必魔界会更加的好。”
　　玉灵子摇了摇头不语。
　　
　　凤凰道：“凝血此刻应该正在与天魔用餐，我们去天魔偏殿吧，这儿此刻安静的很。”
　　
　　玉灵子道：“这大殿与神域的大殿真是像呢，不过似乎冥界的大殿也是这样吧。”
　　凤凰道 ：“三界都得有个象征性的东西，魔界自然也是，即使天魔是魔界主人，独揽大权，不需要神界那么每日朝会，这个大殿却是不能少的。啊，到了。”
　　
　　在凤凰说到了之前，玉灵子已是看向了门里，一眼便看见了那大大的圆桌，圆桌之上摆满了食物，却都是人界之物。
　　芊眠一身雪白的皮毛淡淡发着光芒，在这血红妖异的世界显得尤其的显眼；天魔则是一身黑色长袍，长发还有些凌乱感，哪里有个魔尊的样子。
　　此刻他右手撑住下巴上，一张美丽到了极致的脸上挂着温柔的笑容，正盯着石桌上看。
　　
　　玉灵子张着嘴惊讶无比，凤凰却是噗嗤一声笑了出来，即使这样的情景每天都会看见，凤凰还是会笑。
　　
　　一条蛇，该说是一个人首蛇身的婴儿，只是那婴儿太小了，竟是只有常人手掌那么大小，此刻他整个身子挂在一个对于那身子来说算是巨大的杯沿上，他的红色蛇尾扣着杯子的手柄处，半个身子挂在杯中，两只细白的手在空中翻转着，不时的伸出红红的小舌头舔着杯中的液体，那杯子本是透明的，液体是淡淡的白色，那小孩儿不停的舔着，脸上挂着幸福的笑容，只是那样子看起来颇为搞笑了些。
　　
　　玉灵子看着，心中了然那孩子必定就是自己的孩子，只是一时间又不知道要做什么，说些什么。
　　凤凰见他僵硬着，伸手拉过他往前走。
　　天魔见两人进来，脸上掩饰不住的惊喜，道：“灵儿，你醒来了。”
　　芊眠专注的看着凝血在杯中喝水，竟是没有发现，听天魔这么一说，抬起了头看着玉灵子，脸上也是有些喜色。
　　
　　天魔笑道：“过来陪你儿子用饭罢。”
　　吩咐人加了两双碗筷，凤凰和玉灵子就座。
　　
　　这时，凝血像是喝饱了水，蛇尾用力一动，身子一荡便立在了杯沿上。但是似乎有些不稳，在杯沿上面晃荡了两下，他两条雪白的细小胳膊动了好几下，才稳住了。
　　玉灵子此时才看清楚凝血的样子，双眼大大的圆圆的，更是让玉灵子觉得那双眼像是星星一样，光芒闪闪，胖嘟嘟的圆圆的脸上现在正有两块酡红，使得一张脸很是可爱，如鲜艳欲滴的花儿。
　　
　　一头红发短短的，碎碎的。
　　
　　他看着玉灵子眨了眨眼睛，这一眨竟是让玉灵子感觉不好意思了，低了低头，其余三人皆是不说话。心中都是惊异不已，玉灵子面对自己的孩子，居然还会感觉不好意思。
　　天魔心中更是哈哈大笑了数声，伸出手，细长的手指戳了戳小蛇的蛇尾，凝血转头瞪了他一眼。回过头对着玉灵子甜甜一笑喊道：“呆呆。”
　　
　　玉灵子听得这一声喊便知道是凝血在叫自己爹爹，心中竟然是说不出的激动和开心，一张脸呆愣住了。
　　芊眠见玉灵子的表情，低着头悄悄的笑了起来。
　　
　　“...呃.”玉灵子呃了几声却不知道要说什么，连答应的话都显得有些吃力和颤抖。凤凰却突然觉得此刻的灵儿，竟像是回到了小时候，遇到一些事情时，会表现的很是不安。
　　
　　忽然，那小蛇下了杯沿，身子游啊游，游到玉灵子身上，巴掌那么长的蛇身顺着玉灵子手缠绕上了玉灵子的脖子。一瞬间一股力量温暖了全身。
　　
　　凝血嘴中说道：“呆呆，内得身几好了很多。”
　　玉灵子才明白过来，凝血竟是在给自己治疗。
　　凝血缠上脖子的瞬间，玉灵子想到了蓝，那个总喜欢缠在自己脖子和腰上的蓝鱼。
　　
　　玉灵子伸手将他轻轻的从脖子上拿了下来，放在手掌中，盯着凝血看，张了张口想要说些什么，就是无法开口，一张白皙的脸红了。
　　凝血睡在他手掌中，一幅很是享受的样子，可是他的‘呆呆’到现在还不和他说话，他有些急了，叫道：“呆呆，呆呆。”
　　天魔笑了笑，将双手都撑到了下巴处，对着凝血挑了挑好看的眉头道：“蛋蛋，是爹爹，不是呆呆。”
　　
　　凝血像是怒了，本来躺着的身子一下弹跳了起来，火气万丈的死死瞪着天魔，随即一个飞身，小小的蛇身一下便跃了过去。
　　天魔早料到这小家伙怒极定是要飞过来，手掌摊开挡在了面前，凝血一个来不及收势，撞在了手掌之上，‘嘭’的一声，落进了天魔面前的酒杯之中。
　　
　　凝血爬了起来，小手指着天魔恶狠狠的道：“天天，内个贱人。”
　　“噗。”芊眠已是无法忍了，即使是捂着嘴，还是喷笑了出来，反观凤凰却是转过了身子，双肩颤抖得厉害，玉灵子心情好了许多，亦是跟着笑了起来。
　　
　　听见玉灵子呵呵的笑声，凝血好奇的回过了头，甩了甩湿湿的头发，惊异道：“呆呆，内笑起来金好看。”
　　玉灵子道：“血儿，到这里来。”
　　凝血嗯了一声，游了过去。
　　
　　玉灵子又将他拖在手掌上，明目眨动，好奇地问道：“血儿，你怎么知道我是爹爹？”
　　凝血看着玉灵子，头都不回，指着天魔的方向，道：“那个贱人说我是你生出来得，每天都会带着我去看呆呆。”
　　
　　玉灵子笑道：“怎么骂人？虽然他本来就是，不过是谁教你的？”
　　凝血想了想才道：“贱人天天有带我去人界，我见到那些人类很生气的时候便是这样骂的。”
　　
　　玉灵子抬头对着天魔说道：“谢谢你帮我照顾血儿。”
　　天魔道：“你不用谢我，若不是你又怎会有我，我与蛋蛋在你身体呆了相同的时间，算起来，我也算是蛋蛋的哥哥。”
　　
　　玉灵子眨了眨眼，道：“这么说，我也算是你父亲了。”
　　天魔愣了愣，随即道：“你若这样想也无不可。”
　　
　　玉灵子耸了耸肩，低着头又看着凝血。 
　　凤凰拿起筷子，拉过玉灵子的空手，将筷子递到他手里道：“你睡了这么久，我想你肚子也是会饿的，这些都是人界最好的菜色，而且是血儿与魔尊一同带回来的，你也算是醒得及时，赶上了这一桌好菜，赶快尝尝吧。”
　　芊眠也是笑道，往玉灵子面前的酒杯中倒了些淡色的液体，说道：“还有这个，这是人界的一种果子酒，味道不错，甘甜可口，血儿就特别爱喝。”
　　玉灵子这才知道，进来看见凝血滑稽的样子，便是为了喝这果子酒。




小蛇凝血（二）

　　见玉灵子看着自己，凝血以为他不相信，赶忙的点头如捣蒜，一双小手臂不停的做着让玉灵子尝尝的动作，摸样很是可爱。
　　玉灵子又是忍不住笑了，抬起了杯子轻轻饮了一小口，一股淡淡清甜瞬间在嘴中浓化开来，玉灵子又忍不住喝了口，最后一杯子液体都进了肚子。
　　凝血一脸得意说道：“怎么样？呆呆，是不是很好喝。”
　　玉灵子点了点头，用手指摸了摸凝血的头道：“很不错，香醇甘甜一点也不烈，倒是很适合血儿喝，难怪血儿会喜欢；这果子想必也是很罕见的了，不然怎会酿造出这样的酒来。”
　　
　　凤凰道：“你未去过人界，在神界时更是很少喝酒，今日喝得这样的果子酒，自然是觉得罕见，其实这果子在人界倒还是很常见的，这果子叫莽吉柿；它果实大小如柿，果形扁圆，壳厚硬呈深紫色。果壳甚厚，果皮又硬又实，剥开其壳，可见得七八瓣洁白晶莹的果肉，果肉雪白嫩软，味清甜甘香，带微酸性凉，润滑可口，生发补身，十年结果一次，算是果中之后。”
　　
　　芊眠道：“凤凰似是很了解人界，以前常去？”
　　这时，凝血从玉灵子手中下来，只见他游到天魔怀里，在众人的视线中幻化成了人形，红光闪过后，就见一个人类大小的婴儿，赤着身子坐在天魔腿上，他将自己的脚丫子抓在手中，朝着玉灵子摆了摆，一副悠然自得的样子。
　　
　　天魔一时兴起，伸出手指头在那脚丫上挠了挠，凝血咯咯直笑起来，手一放开，脚就狠狠的落在天魔的腿上，只是那点儿力道又怎会被天魔放在心上，看见凝血抬着一张圆脸，瞪着一双圆眼恨恨的看着自己，天魔哈哈大笑起来，很没形象。
　　凤凰笑了笑，想到了什么一般，如花的笑颜瞬间黯淡了下来，悠悠道：“百多年前，曾经与后卿去过人界，便是在那时有机会食过这莽吉柿。”
　　
　　玉灵子身子不禁一僵，拿着筷子的手有些打颤，险些握不住。
　　
　　几人都是察觉到了玉灵子异样，天魔先道：“这一桌好菜可是蛋蛋花了不少功夫带回来的，不要浪费，快些用了，让蛋蛋带你出去走走。”
　　
　　凝血不懂得，然而却还是能够感觉到一些，听得天魔这么一说，也是跟着道：“呆呆，内快吃，很好吃的，贱人天天虽然经擦带我去人界，但是这些我也是第一次找到的。”
　　
　　玉灵子扯起嘴角对着凝血笑了笑道：“好。”
　　芊眠与凤凰对视一眼，一时也是无言。
　　
　　玉灵子自顾自吃着菜，许久像是想不通什么事情，方才问道：“凤凰，我，睡了多久？”
　　凤凰道：“你与...后卿都受了很重的伤，你与天柱相撞，天柱虽然不会主动伤人，但是在被伤害时却是有着一层保护，你们被这层护体灵力冲击，造成神体大损，虽说天魔每日都为你输送着妖力，但是你这一睡还是睡了七年。”
　　玉灵子看向天魔道：“血儿是什么时候出生的？”
　　
　　天魔道：“蛋蛋出生之日不就是我重生之日……呵呵。”天魔本是想缓和缓和气氛，却没想到这话冷了些，招来玉灵子愤愤的一眼。
　　芊眠看得好笑，这分明是灵儿没有问清楚，天魔这么一说反而是天魔错了。
　　
　　天魔随即道：“将重伤的你带回魔界之后第二日，蛋蛋便破了壳。”
　　
　　玉灵子哦了一声，这么说来血儿竟是有七岁了，玉灵子却好笑，血儿却是有些口齿不清。
　　埋着头吃菜，便听见天魔与凝血两人对话。
　　凝血道：“内什么时候再带我去人界？”
　　天魔道：“你为何这么想去人界？人界有魔界好吗？”
　　凝血道：“人界自然是好的，人界有很多稀奇的东西魔界都没有，魔界不好玩儿。”
　　
　　天魔笑脸如花，言语却颇带些失落，道：“蛋蛋将魔界说得如此不堪，当真是伤了我的心。”
　　凝血动了动身子，嘿嘿笑道：“唔，贱人天天果然很难接受真话。”
　　说着又是一阵红光，变成了巴掌那么大点儿的蛇，蛇尾摆动游到桌子上面，又去喝那果子酒，依旧是那滑稽的动作。
　　待到一杯酒喝光了，他站在杯沿上，叫了声‘呆呆’，成功的吸引了所有视线，才哈哈哈大笑起来笑了大半天，竖起了丁点儿大的拇指对着玉灵子道：“真的很好喝呀。”
　　
　　玉灵子噗的一声笑道：“很好喝。”
　　
　　一顿饭吃得倒是很有意思。
　　
　　玉灵子极力的让自己放宽心，然而还是无法强制的压住那股思绪。纷纷乱乱的思绪中，他还是回想起了那晚与父亲、凤凰的晚餐，想起了父亲，想起了父亲哪句‘对不起，灵儿，原谅父亲。’
　　玉灵子心中忍不住的抽痛，只是那样的错误已经无法挽回，是他亲手捏碎了父亲的心脏，连轮回之路便是也给他绝了。
　　
　　吃过饭，凝血便是真的嚷着要带着‘呆呆’出去走走，玉灵子心中疲惫，不愿去，却也不想扫了小家伙的兴致。
　　凝血立在天魔头上，蛇尾勾着天魔的头发，一双细小的手不时的指指点点，为玉灵子介绍这魔界。
　　玉灵子听到他的话就只嗯两声，偶尔点点头，扯出个笑容。
　　
　　走了许久，天魔转过身子看着玉灵子，一头黑发飘飘荡荡，他头上顶着凝血，样子很是怪异，好笑，然而玉灵子却是一点也笑不出来。
　　天魔道：“你若是没有心情便先回去吧，不要扫了蛋蛋的兴致，我带着蛋蛋去人界走走。”
　　玉灵子嗯了一身，对着凝血道：“爹爹不舒服，便先回去了，你与魔尊去人界可好？”
　　凝血飞到玉灵子头上，身上开始发光，天魔便知道他又是要催动灵力给玉灵子治疗，一把就把凝血给抓了回来道：“你爹爹是心头不舒服，不是身子不舒服。”
　　凝血脑袋一歪：“区别？”
　　天魔捏着他的蛇尾手用力捏了下，凝血一声惊叫怒吼了几声：“贱人天天贱人天天。”
　　天魔不理他反倒是对着玉灵子道：“那你且先回去休息，我带着蛋蛋先走了。”
　　
　　“等等。”
　　“怎么？”
　　玉灵子样子像是有些很难开口，双唇张张合合许久才道：“我知道你是花异，灭池之中，你给我下的诅咒，能破除吗？”
　　天魔自然是没有想到玉灵子知道自己是花异，虽说没想到，只是现在听得玉灵子这么一说，又有一些感觉是意料之中的，玉灵子本就聪明。
　　事实上便是连自己为何要对玉灵子隐瞒自己是花异，天魔本身也是感觉有些莫名其妙了的。
　　天魔笑道：“既然我已经重生，那个诅咒自然也不算什么了。”
　　
　　玉灵子呵呵一笑，突然心情便是开朗了些，道：“你们去吧。”
　　
　　※※※※
　　
　　潜血殿
　　
　　即便是神族，在心脏被捏碎之后，紫天的遗体与常人无异，若是没有这潜血殿幽海极冰，想必紫天遗体早就成了一堆骨物。
　　紫天一身紫衣淡淡，银白的发扑了一床，全身都染上了一层冰霜。
　　玉灵子坐到床边，只感觉冰冷瞬间穿透了全身，深深的扎着心脏，心中难过得想要哭，最终他还是没有忍住眼泪，趴在紫天身上哭了起来。
　　“父亲，我原谅你了，我不怪你了……我错了，你醒来好不好，灵儿错了。”玉灵子轻轻抽泣着说：“我知道你是为了天下苍生，我知道的，可是为什么你为了天下苍生就要这么对灵儿，我是你的孩子啊，天下苍生又不是，我真的很怨恨父亲，为什么为了天下苍生这么对我...可是父亲，灵儿没有死，灵儿现在没有死，我现在不恨父亲了，我知道父亲也舍不得那样对灵儿的，灵儿不恨了，灵儿真的错了，真的错了……可是你醒不来了。”
　　玉灵子双眼通红，他将手放在紫天脸上，想要拨开紫天的眼睑，只是冻了太久的遗体，僵硬得睫毛都不会动上分毫。
　　玉灵子忽然有些急了，又是拉紫天的手，又是摸脸，哭喊着：“父亲，你再睁开眼睛看看我好不好？就一眼，你看看我，我还没有跟你说，我原谅你了，父亲。可是……你能原谅我吗？”
　　
　　直到哭不出声音，直到流不出眼泪，玉灵子才坐起身子，手中依旧拉着紫天的手，呆呆的坐着，血红的双眼毫无神色。
　　凤凰进来的时候，看见的便是这样一幅场景，忽然间心中也是阵阵心酸疼痛，她知晓父亲最大的遗憾便是没有得到灵儿的原谅，只是此刻玉灵子微红的双眼告诉凤凰，玉灵子已经不再恨紫天，紫天却也无法再与玉灵子交谈，无法...与自己交谈。
　　她心中虽然疼痛，却也燃起了一阵火焰，此刻的凤凰更加恨不得将墓央杀掉，为父亲报仇，然而她又不会如此冲动便跑到神界找墓央.
　　
　　“灵儿。”
　　“凤……凰？”
　　开了口，才发现自己声音沙哑得厉害。
　　“灵儿，我无法知晓你是否想要听到后卿的消息，只是我忍不住还是想要告诉你，后卿他...似乎疯了……”
　　玉灵子身子动了动，没有言语。
　　凤凰继续道：“我虽是魔界之人，只是我与孔雀多年姐妹情谊却是无法割舍掉的，我与孔雀经常见面，总是问起你的事情，而且……孔雀与我说，后卿在神魔大战之后被后土等数位上神救活后，便是整天捣弄着天蚕丝，和红玉石，终日的说着胡话，只是孔雀并没有告诉我说了些什么，我想那些胡话，也是与你有关的吧。”
　　
　　玉灵子冷冷道：“你若是担心他，你大可悄悄潜入昆仑山去看他，昆仑山不比神界，没有人能拦住你。”
　　凤凰叹了口气道：“昆仑山已毁，被倾塌的天柱生生的撞毁了。”
　　
　　玉灵子道：“是吗，那么他现在应该是住在神域才是，难怪凤凰不去看他。”
　　凤凰有些急了道：“你为什么这么恨后卿？”
　　玉灵子道：“你不会了解。”
　　凤凰道：“只是因为他问你是谁？为什么你不想想他为什么会问你是谁？”
　　玉灵子低下了头喃喃道：“如果没有看见他对你的温柔，如果不是那么陌生的眼神，或许我会将他问我是谁，想成是后土在他身上做了什么手脚。”
　　凤凰一愣，道：“灵儿，不要这么想，后卿是喜欢你的，他问你是谁定然是有原因的，他……你所说的对我的温柔，绝对不是你想的那样，难道你真的想后卿像父亲这样，才痛哭流涕吗？”
　　
　　“父亲这样……”




偷入神界（一）

　　魔界的入口处，那道红色的封印之门在百余年前便是已经不在了，十方噬灵阵已毁，
　　此刻魔界的大门，便是一道黑色屏障，常人自然是看不见的。淡淡的妖气萦绕着，这个地方本就是被人类所害怕而遗弃之所，不会有人来，极少的人闯入，也会因为这妖气而惨死。
　　死的人多了，便会越加的荒凉了。
　　
　　经过天魔不短时间的整理，荒乱了的妖界之处，竟是有着一道奇异而别样的风景。
　　一大片的猩红花朵在这里盛开，越来越鲜艳，越来越诡异，越来越茂盛，在这洪荒深处魔界入口之处，开出了一道诡异绚丽的风景。
　　只是，越鲜艳，却也越悲伤，每每若是有个人不小心经过，见到这样的风景，总是会忍不住的叹气，哀伤，却也因为这片血红的花朵散发出来的诡异感，而不敢太过于靠近，一股恐惧便会由然而生，只想快快离开。
　　
　　洪荒深处亦是鲜少有大风，但是却有着微微的凉风。
　　玉灵子躺在这一片猩红之中，此刻的微风夹带了些许血腥之味。
　　耳边呼呼轻响，喘息着游荡的不是低矮的微风，而是那个疲累不堪了的灵魂。
　　
　　玉灵子双眼微红，看来又是去了潜血殿，又是哭了一场。这几日来，总是忍不住的想要去看紫天，只是当看见紫天安静的睡在冰床之上，身上覆盖着冰霜，双眼紧闭。玉灵子便又是避免不了的一阵哭喊。
　　可，哭喊过后，伤心过后，还能做什么？
　　他只能躺在这血红的花海之中，回忆这过往，回忆着能回忆的东西，只是此刻的玉灵子却只能叹息，似乎与父亲的回忆，小时候比较多，人长大了，就少了，何况，像玉灵子这样一下便就长大了那么多。
　　记忆中，更多的便是那个人，就像此刻躺在这一片血花之中，想到的却是与那人在轩辕幻境中，那人的肩背，那人的温柔笑颜，宠溺的眼神，还有坚定的言语。
　　‘为了你，甘愿背叛众神。’
　　可是那人连自己都忘记了，怎么还会记得那些坚定的言语，没有背叛众神，却先背叛了你我之间的感情。
　　是不是真的便是女娲所说的那样天地不容？不会有好结果？
　　
　　不，我不信，什么天地不容，都是放屁。
　　
　　“呆呆。”
　　这一轻声的喊叫，让玉灵子心中一惊，偏过头一看，果然见一个光溜溜的孩子跌跌撞撞拨开层层的花走了过来，玉灵子看着他的样子，忍不住的想要笑，虽说已是出生了七年，凝血的身子却只有人界几个月的婴孩儿的大小，若不是凝血身上有着强大的灵力，别说走路，站着可能都有些问题。
　　
　　“蛋蛋怎么来了？”
　　玉灵子伸出手牵过凝血的手，凝血听玉灵子这么一叫自己，嘴翘了起来，一个猛扑便扑倒在玉灵子身上。玉灵子本无防备，被这猛力一扑，咳了数声。
　　不等玉灵子说话，凝血先道：“呆呆不要跟着天天这样喊我，因为天天是贱人。”
　　玉灵子一愣，随即笑道：“好，我不喊你蛋蛋。”
　　凝血满意地点了点头，趴在玉灵子身上，伸出手摸了摸玉灵子左脸上的蛇图腾，鲜红的图腾消失在衣襟之中，凝血的小手竟然顺着摸了进去，玉灵子忍不住痒痒，呵呵的笑了起来，慌忙将凝血的手拉出来。
　　“血儿，爹爹会感觉痒。”
　　“痒？”凝血头一歪，那是什么？
　　玉灵子怔了怔，道：“就是不舒服，好了，你怎么没有和你的贱人天天在一起？”
　　凝血道：“天天在和连持，还有几个冥士说话，我知道呆呆一定在这里，所以来找内。”
　　玉灵子道：“血儿怎么知道爹爹一定在这里？”
　　凝血小脸上一脸得意道：“我还知道呆呆每天都去潜血殿，趴在那个人身上哭得稀里哗啦。”
　　玉灵子张着嘴，什么也说不出来了。
　　凝血道：“呆呆，内这几天天天都在这儿躺着，看什么？”说着凝血将头高高扬起，看向天空。 
　　玉灵子呵呵一笑，摸了摸凝血的头道：“我在看血儿的父亲。”
　　凝血似是不懂，盯着玉灵子看，一脸的疑惑。
　　玉灵子不禁叹气道：“只是，不知道，我在这里抬头看他的时候，他会不会低头也看看我...或许不会的，他忘记了。” 
　　凝血问道：“谁？父亲？”
　　伸手将凝血抱在怀中，玉灵子将头埋在凝血小小的肩上，又是哭又是笑道：“血儿，爹爹真的好想你父亲。”
　　凝血抬起小小的手在玉灵子头上抚摸着，颇有些大人的样子，只是他光溜溜的身子，做起这个动作来感觉很是好笑。
　　
　　这时，只听见凝血道：“呆呆，父亲在天上嘛，内去找他嘛。”
　　玉灵子埋在凝血肩上的头点了点，说道：“嗯。”
　　
　　凝血道：“今日芊眠姐姐带我去了人界，我又带回了好多东西，我想让呆呆和我一起去看看。”
　　玉灵子问道：“都是些什么东西呢？”
　　凝血双手捂嘴笑道：“好吃的。”
　　玉灵子无奈道：“你就喜欢吃。”
　　
　　玉灵子从那顿饭后，便是知道凝血很是喜欢人界的食物，每日说得最多的话语，便是要天魔带着他去人界。
　　凝血说魔界没意思，并不是魔界真的便是不如人界，经过天魔芊眠的修理，魔界着实不比神界与人界差，甚至因为凝血颇为喜欢人界，而凤凰又是神界之人，冥界与妖界合并之后的魔界，便是有了人、妖、神界三界之事物，神界的华丽，人界的繁荣，妖界的诡异，冥界的秩序井然，在魔界便都集合在了一起，此刻的三界，怕是只有魔界是最好看的了。
　　然而魔界终究不是常人的地儿，多数的东西虽说仿照着人界，这些妖物却也是没有办法做出像人界那么好吃的食物，而凝血又是特别爱吃，自然人界便是最最吸引他。总是嚷嚷着要天魔带着去人界。
　　
　　偶尔时候天魔有事，也是芊眠或是凤凰带着去，能带着凝血去的也就这三人而已，魔界除了这几位便是都是些长相吓人的妖魔，怕是刚刚出了魔界，便是将人给吓死了。
　　再说那几千个冥界将士，虽说也是有长相与人类无异的，然而常年在冥界甚少出入人界，一身的鬼气，若是人类接触也无好处。
　　
　　这几日下来，托了凝血的福，玉灵子也品尝到了不少人界食物，各式各样，味道都是鲜美的很，听得凝血说又去了人界带回了食物，玉灵子心中也是有些愉悦之情，心中那抹难过和伤痛便是淡了些许。
　　起了身子将凝血抱起，玉灵子便回了魔界。
　　※※※
　　对于玉灵子此刻难得的好心情，凤凰心中确是有些好奇，开口便问道：“灵儿今日可是遇到了什么有意思的事情？”
　　虽然如此问着，凤凰的语气还是有些小心翼翼，事实上她有些怕在触到灵儿的心，玉灵子难过的样子，总是让她这个做姐姐感觉倍加的难过，玉灵子又不肯与自己敞开心扉，无能为力的感觉很是苦恼。
　　
　　玉灵子对着凤凰一笑道：“凤凰，我想偷入神域。”
　　凤凰猛然僵住，又瞬间了解了过来，呵呵笑了起来，道：“是……是吗？小心一点便是。”
　　说着这样的话时，心中却是哽着难受，面色更是难看至极，明明灵儿去神域，自己也是这样想的，却在听到玉灵子说时，心中却不甘了些。
　　似乎当初告诉玉灵子后卿疯掉，是觉得玉灵子一定不会去的，那么又是什么原因让灵儿突然又打算去见后卿。
　　想到这里凤凰心中又是咯噔一声，脸色更加的难看了几分，自己原来是这样想的吗？
　　是猜想到玉灵子不会见后卿，才会装好人般的告诉灵儿后卿的近况，事实上自己真真希望的，是灵儿不要去找后卿；真真希望的，是他们不会在一起。
　　此刻回想起来，当玉灵子喃喃说着后卿对自己的温柔时，想起那难得的一幕幕，心中竟然是开心不已的。
　　
　　看清了自己的心思，凤凰整个身子开始颤抖起来，原来自己从来不是那么的善解人意，原来自己根本就不希望灵儿与后卿在一起；原来最虚伪的还是自己，一面劝解着灵儿，说着希望他们都好好的话，一面心中却诅咒着两人不要在一起。
　　
　　“凤凰？”
　　玉灵子有些担心，凝血见凤凰的样子，却觉得有些好玩，伸出手在凤凰眼前晃荡起来。
　　玉灵子抓住凝血的小手道：“血儿，别闹。”
　　“凤凰，你怎么了？”
　　
　　“不，没事。”凤凰问道：“什么时候去？”
　　玉灵子捏了捏凝血的脸，笑道：“陪蛋蛋吃了饭便去。”
　　凤凰道：“你小心些，神域岂是你说去便能去的，被发现的话，免不了一场恶战，我...担心你。”
　　玉灵子哼了一声道：“神域那些神还能如何，神域的神……哼！”
　　凤凰面如死灰，道：“还是小心些。”
　　
　　这时，走廊上忽然传来一阵脚步之声，凝血咯咯一笑，瞬间化成了人首蛇身样，在那身影出现在转角之处时，便跃了过去，缠上了天魔的脖子。
　　“贱人天天，你和他们说完话了？都说些什么？”
　　天魔柔声道：“说完了，蛋蛋，你想知道我们说了什么？其实你要知道也无妨，只是我怕我说了你不明白。”
　　
　　玉灵子道：“最近有什么事情吗？”
　　天魔道：“羌原氏族而已，你曾经与其交战过的那个族，现在不知道在哪儿或得了不少能量，竟是敢大胆的在我魔界周边惹是生非，我让连持率魔界神将和一千冥士前去了，小小氏族，不足为惧。”
　　天魔又问道：“倒是你，你说要去神域的话，我听见了。”
　　玉灵子点头道：“嗯。”
　　天魔道：“用我陪你去？神域最近似是加强了不少防备，女娲在神域警戒之事上倒是下了不少功夫，呵呵，可惜我最近没有要攻她神域的意思。”
　　玉灵子道：“这倒不用，他们不可能发现，就算发现又如何？”
　　他俯身对着凝血眨眼悄悄说道：“血儿，等着我将你父亲带下来。”




偷入神界（二）

　　心中既然有了那股想法，便是不做就会觉得不舒服。
　　玉灵子整顿饭亦是吃的很快，好多芊眠与凝血带回的食物，在玉灵子口中没了一丝味道，只因为一颗心根本就不在这些食物上，此刻他的心竟是莫名的激动，嘴角勾起的笑容，倒是让几个人心中的阴郁也是少了些。
　　凝血见父亲吃得太快，也是知道父亲没有好好品尝自己和芊眠姐姐千辛万苦，带回来的食物，心中有些不高兴了，凝血本是坐在天魔怀中，此刻他嘴一嘟两脚狠狠的踹在天魔腿上。
　　天魔吃惊道：“蛋蛋怎么了？”
　　凝血不答，只是一张脸颇为愤怒的样子，不满的看了一眼玉灵子。
　　芊眠只想笑，此刻凝血嘴角油腻腻的，嘟起来之后还闪闪发亮，见凝血那埋怨的眼神，便问玉灵子道：“你是不是惹到你儿子了？”
　　玉灵子疑惑道：“嗯？似乎没有吧，血儿，告诉爹爹，你怎么了？”
　　
　　凝血道：“呆呆内要去找父亲就快去，呆呆要找父亲，就不管我了。”
　　玉灵子心中一惊，完全无法听明白，有些不知所措道：“这……血儿怎么……”
　　
　　凤凰低垂着的头猛地抬起，直直的看着玉灵子，而玉灵子也像是感觉到了什么，转头看向凤凰。那一瞬间的目光对接，凤凰眼中的惊异、难以置信，玉灵子先是一愣，随即便知晓了原因。
　　自己分明是给凤凰说过凝血不是自己与后卿的孩子，然而此刻这么一说，凤凰又怎会不了解，自己要去神域，要找的只有后卿而已，凝血口中的父亲，凤凰一猜便是知晓了的。
　　
　　玉灵子却是淡淡的与凤凰对视，凤凰双眼大大的睁着，竟是不敢闭上，只因若闭上双眼，泪水便会滚落而下。
　　不是不曾想过，只是原本灵儿说不是的，于是便以为真的不是了。
　　此刻那双淡漠的眼承认了，那么说着不是的话，只是在骗自己，原来灵儿一直没有相信过自己。
　　
　　天魔道：“蛋蛋是让你好好吃饭，不要浪费他的心意而已，是吧……蛋蛋。”
　　玉灵子转头道：“抱歉……血儿。”
　　凤凰站起了身，轻声道：“我忽然有点事，你们慢用。”
　　天魔朝着芊眠使了个眼色，便见芊眠也跟着出去了。
　　
　　※※※※
　　
　　神域依旧仙云飘渺，庄严而又神圣，华丽的场景在此刻的玉灵子眼中，却是有些讨厌的。
　　此时的神域已是晚上，玉灵子正是挑了这个时候而来。
　　正如天魔所说，似是防备，女娲在神界的警戒方面下了不少功夫，有些失策于自己还不知道后卿的所在之地便贸贸然跑来神界，若是被发现，还真是避免不了一场打斗了吧。
　　玉灵子此刻身上妖气浓烈，只得幻化出人身，大大的减少了身上腾腾的妖气，然而也减缓了他的行动能力。竟是与常人无异了。
　　
　　险险的避开巡逻的天将，玉灵子躲在转角之处松了口气。
　　心中想着只要大举攻入神域带走后卿便是了，何苦这样偷偷摸摸。可他更希望的不是强行的将后卿带走，而是希望后卿自愿与自己走。
　　听凤凰说，后卿似乎神志有问题，玉灵子心中想的其实也很简单，便是去看看后卿，若是他能够因为看见自己而想起了自己，愿意跟自己走，那便是最好的；若是后勤还是无法想起自己，他也不会恼怒，转身走人了便是。
　　
　　脑中忽然闪过一条灵光，幻境中一幕景象突然一闪而过，像是在指引一般，玉灵子不由自主的朝着天池的方向而去。
　　天池宽广，却也不是毫无遮蔽之处，更何况此刻天池之处暗淡的很。
　　知晓天池之处很少有人会来，玉灵子心中便是大胆了起来，几次躲过了神将，此刻想来神将都不会来这里，边走边注意着天池之中。
　　
　　就在他在走廊中走了几步，忽然天池之中传来了隐隐约约的琴声，玉灵子心中一动，便是加快了脚步，朝着天池中心看去，那个无比熟悉的身影，一身雪白的衣服，他盘腿坐着，怀中是一把发着莹莹白光的琴，他纤长的手指一下一下的扶动着，俊美的脸上有着说不出的寂寞。
　　
　　琴声越是优美，那身影便越是显得孤单。 
　　
　　玉灵子只觉得眼眶忽然间便热了起来，身子也是跟着颤抖着。
　　多少的甜美回忆，浸在那水里。
　　神界还是那样，空气中总是有着一股淡淡的香气。
　　
　　他慌忙掩嘴，咬牙。
　　不知不觉的，玉灵子已经走了一段路了，只要在走过一条不长的走廊。
　　琴声却在这时停了下来。
　　便听得一声幽幽的叹息，玉灵子身子一僵，站定了脚步。
　　后卿双手在琴身上缓缓轻抚，莹莹的白光似是一条条丝线在他手指间缠绕着。
　　那一声叹气遥远而悠长，玉灵子不禁的又是一阵心痛。
　　
　　再也无法忍耐，再也不想等待，玉灵子抬脚有些急切的走了过去。
　　
　　“凤凰！”
　　那一声轻唤，多少的相思，多少的爱恋。
　　有什么东西，在心中狠狠的咬上了一口，然后猛地扯了开来。
　　玉灵子有些想笑，凤凰猜测后卿说的胡话与自己有关？有个什么关系？只是那胡话所说的人是姐姐而已，只是，也仅仅是这个关系。
　　
　　双脚有些发软，玉灵子抬手撑住旁边的梁柱，低垂着头不知在想什么。
　　
　　滴滴晶亮滑落，他的身子也是颤抖得厉害。
　　后卿将琴抱在怀中，柔声道：“我为你做的琴，我答应要做一把天下间最好的琴，我做好了。”
　　后卿的声音渐渐带上了哭腔，哽咽着道：“凤凰，你去了哪里？你生我的气了吗？为何不来看我？你一定是在生我的气，你从小就喜欢闹别扭，一点儿小事都会生气好久，又调皮捣蛋；可是凤凰，我这次是哪里做错了？让你生了这么久的气，这么久都不来看我，姐姐说你去了九天玄女那儿修炼，可是我不相信，你舍不得我的。”
　　后卿歪了歪头，直直的看着天池的水，抽泣着道：“你一定是生气了，我认错了好不好，我做了天下间最好的琴，你看见了一定会高兴的。”
　　后卿站起身子，将琴紧紧抱住，玉灵子早已是整个身子靠在了梁柱之上，想要迈开脚步离开，发软的双腿，恐怕是走开一步，就会扑到在地上。
　　
　　心中不是没有恨，只是却更多的是痛。
　　此刻的玉灵子早已没有了十方噬灵阵时，初见后卿对凤凰的温柔后，那样的震怒，想来这样的场景是已经有过预料。
　　
　　即使再恨，再想杀掉那个人，那份感情已经是不见了的。
　　
　　“凤凰，你看，天池真的很美，那里面也更加的好看，你知道的，里面就是轩辕幻境，里面的那片花海，你一定是想进去看看的，过几天我带着你进去好不好？”后卿对着琴说道，随即用手摸了摸琴身。
　　玉灵子心中咯噔一声，后卿那个动作，竟让他想到了很久以前，他也经常这么摸自己的头，温柔而又宠溺。
　　他要带凤凰去轩辕幻境？
　　不可以，那里是属于我的，属于我的记忆，任何人都不许涉足，后卿你若是敢，我便亲手杀了你。
　　
　　“灵儿？”
　　忽然响起惊异之声，让玉灵子瞬间僵住。
　　抬头就见孔雀惊异无比的看着自己，玉灵子慌忙回头，果然后卿听见声音，此刻正看向这边。
　　那双漆黑的眸子，深深的，深深的看着玉灵子。
　　茫然、兴奋、似是还有些许的埋怨。
　　没有听见孔雀说了些什么，玉灵子只听得后卿道：“凤凰，你终于回来看我了吗？”
　　
　　站起身子，玉灵子亦是深深的望向后卿，语气淡漠道：“我不是凤凰。”
　　后卿眉头一皱，歪了歪头，眼神有些茫然若失。他低头看了看怀中的琴笑道：“我的凤凰在这里，凤凰。”
　　
　　“灵儿，灵儿。”
　　衣袖被轻轻拉动了一下，玉灵子这才回过神来，便看见孔雀定定的看着自己，那双美目中，几多爱恋，几多心疼。
　　早已是满脸泪水，不由自主的抬手抚上了玉灵子的脸，在那蛇滕上心疼的抚摸着。
　　孔雀柔声道：“从你被镇压后到现在，百多年一直没有好好的看过你，灵儿，你瘦了。”
　　玉灵子看着孔雀，像是有些傻了。
　　
　　“不，你是凤凰，你就是凤凰。”突然，后卿像是疯了一般跑了过来，对着玉灵子大叫道，你是凤凰，你就是凤凰。
　　孔雀看了后卿一眼，对着玉灵子道：“后卿哥哥从醒来便是这样，总是嚷着要找凤凰姐姐，只是姐姐……”
　　
　　玉灵子看向孔雀抱歉的样子，转头恶狠狠的看着后卿吼道：“我不是凤凰，不许过来。”
　　后卿顿时停住脚步，俊美的脸上闪着些许的恐惧道：“凤凰，你不要这样，你告诉我我哪里错了，你为什么总是不来看我，不要闹别扭好吗？我知道你是在闹别扭，我答应为你做的琴已经做好了，你看，就是这个，非常漂亮是不是？我给它取名叫‘凤凰琴’。”
　　
　　玉灵子吼道：“闭嘴，我说了我不是凤凰。”
　　这时只见后卿笑了笑，宠溺无比的道：“好了凤儿，脾气闹够了便好，你怎么会不是凤凰？不要瞎说。”
　　
　　孔雀有些尴尬道：“后卿哥哥想必是把你当成凤凰姐姐了，总是这样，好几次我来看他，他都以为是凤凰姐姐回来了。”
　　
　　玉灵子哦了一声，转头不再理会后卿。
　　后卿见那两人站在一起，一时间也不明白为何‘凤凰’回来了，却不理他，想来还是有些生气吧。后卿不再说话，定定站着，等着‘凤凰’与孔雀说完话，就会过来的。
　　
　　孔雀焦急道：“你怎么会来这里？快回去吧，虽然你身上此刻没有妖气，但是我担心有人会发现。”
　　说着轻轻的推了推玉灵子。
　　
　　玉灵子道：“你又怎会在这里？”




泪落的血

　　孔雀道：“我来看看后卿哥哥，他总是会来这里，每日每日的来，说着一些胡话。”
　　玉灵子回头看了看后卿，那人此刻抱着琴站着，直直的看着自己，双眼中是玉灵子再熟悉不过的温柔与纵容。
　　
　　心碎、悲伤过后，玉灵子只感觉疲惫不已，早已没有了那日想要一起死的心情，没有了那股愤怒的冲动。
　　玉灵子低着头嘴角扯起了一个笑容，无奈至极，当初被后卿问自己是谁时，那股愤怒，埋怨，让他生起了一起死的决心，即使是死也不要后卿喜欢上别的人，而此刻后卿却对着自己叫凤凰，将自己认成凤凰。玉灵子也是有些奇怪自己为何在此时此刻生不起当初那股强烈的恨意，现在才知道，原来是疲惫了。
　　只是，疲惫不代表无恨，不代表没有不甘。
　　
　　许多年后，玉灵子才后悔当初的做法，何苦让两人如此受累。只是他终究是无力改变过往，只得暗自伤心流泪。
　　
　　孔雀见玉灵子低着头，不知在想着何事，她心中还是担心若是有神将过来，必定会造成混乱，虽说难得看见灵儿，孔雀心中开心不已，然而此刻更多的是害怕。
　　孔雀再次伸出手去轻抚玉灵子的脸，那条图腾此刻妖异的发着淡淡的红光，孔雀温柔道：“一直很想见你，一直都那么想要见到你。”
　　
　　突然，孔雀只觉腰间一紧，眼前整个场景旋转了两圈，迷茫中，一个身影缓缓压了下来，孔雀下意识的将腰身往后压。
　　玉灵子冰冷的双唇，轻闭的双眼，微卷的眼睫，睫毛上闪闪的水珠，在孔雀大睁的双眼中，显得那么的如梦如幻。
　　简单相触的四唇，慌乱了孔雀的手脚，也乱了心绪。
　　
　　后卿一声惊异的吼道：“凤凰，你在做什么？”这一声吼，竟是将孔雀惊醒了过来，此刻她仍旧被玉灵子抱在怀中，心中说不出的愉悦之情，然而此时的情况，她不得不小小的挣扎了一下。
　　只是这挣扎太过于渺小了，玉灵子对着孔雀温柔一笑，余光见后卿已然飞跃而来，当下带着孔雀腾身飞了开去。
　　后卿心绪烦乱，不知晓为何‘凤凰’回来，却在亲吻孔雀，他说他不是凤凰，然而往日的一幕幕都在眼前，清清楚楚，他为何说自己不是凤凰，自己到底是哪个地方错了？
　　
　　突然的头痛欲裂让后卿从空中跌落而下，重重的摔倒在地上。
　　玉灵子揽住孔雀的手不禁一紧，眉头皱紧，却又在下一刻恢复正常，甚至眼中还带上了邪邪的笑意，有些得逞后的快意之感。
　　
　　即使痛苦的抱着头，后卿一双漆黑的眼眸，却定定的看着玉灵子与孔雀，嘴中痛苦的呻吟和喊叫，揪紧了孔雀的心。
　　空中，玉灵子揽着孔雀轻轻将身子一转，不在看倒在地上的后卿，对着孔雀柔声道：“你可愿意与我去魔界？”
　　孔雀身子一震，竟是半天没反应过来玉灵子的语。
　　玉灵子呵呵一笑又道：“你可愿意与我同去魔界？我玉灵子定不负你一片真心。”
　　
　　玉灵子血眸中红光幽幽，温柔的笑脸，妖异的图腾，此刻都充满了无尽的诱惑。
　　良久过后，孔雀竟是坚定的点了点头。
　　玉灵子大笑两声，道：“孔雀，我玉灵子绝不负你。相信我。”
　　孔雀此刻竟是说不出的感觉，胸膛中跳动的心让她不得不两手放在胸前，想要极力的压制着剧烈的心跳，然而腰间不断加重的力道，却让她更加心慌意乱，一张白皙的美丽脸庞，此刻却是烧红了一般，然而也更加的有了些别样的美丽。
　　※※※※
　　
　　相拥在一起的身影早已是不见，倒在地上的后卿有些无力爬起，就算是此刻整个头颅依旧像是在被无数细长的针狠狠的扎，一阵接着一阵。
　　将落在身边的琴抱在怀中，后卿将头靠在琴身上，难忍的用头去撞着琴身，被磕破的额头缓缓的流出了鲜血。
　　“真的...？不要我了，真的爱上孔雀了？凤凰？……还是灵？痛。”
　　若不是真的疼痛入骨髓，又怎会呼痛，又怎会泪落了血水。
　　
　　※※※※
　　
　　洪荒
　　
　　刚落至地面，孔雀便是挣了开来，有些不敢抬头，低低的看着地上一片血腥的花。脑中忽然想起不久前来救灵儿时，这片被浇灌了血雨之后，短短时间内开出的腥血之花，此刻更加的繁茂，妖异得让孔雀打从心中觉得惊悚。
　　知晓孔雀是害羞，玉灵子轻轻一笑，道：“魔界不比神界，倒是让你见笑了。”
　　孔雀抬头看向玉灵子，亦是轻笑道：“不，我反而喜欢这红色，像你的眼眸。”
　　两人也不急着去魔界，走了两步，竟是不约而同的停了下来，孔雀抬头看了看天空，朝着天空笑了起来。
　　阳光下那笑容纯真得让玉灵子心中一抽，竟生起了一股疼惜和自责。
　　
　　玉灵子看得有些呆了，孔雀回头时，便见玉灵子直直的看着自己，血眸中的是孔雀无法深知的东西。
　　孔雀低头掩嘴一笑，缓步走到玉灵子面前，两手捧着玉灵子的脸，轻声的述说着：“你知道我的感情吧？知道我对你的感情吧？”
　　
　　玉灵子正欲张口，却被孔雀轻轻点了点双唇，示意听她说。
　　孔雀道：“我知道你明白的，灵儿一直那么聪明。”
　　玉灵子皱紧了眉头，他是知道，却不是很明白，只是淡淡的知晓而已。
　　
　　身体被一个柔软而细小的身子环抱住，玉灵子此刻僵硬无比，相比起自己主动抱人，这样的被女子温柔的拥抱，且是那种的感情，着实是让玉灵子感觉些许的不自在。
　　孔雀将头埋在玉灵子胸前，双手在玉灵子背后相扣坚决而又柔情。
　　孔雀心中百转千回，沉吟了片刻，幽幽的道：“今日见你来，我真的很是开心，你对我说的那些话，我想我定是永生难忘的了，你让我信你，我信；你说的我都会相信，你不负我，我亦是不会负你，背叛神界又如何，我只想与你一起；从今以后你在哪里，我便在哪里；我孔雀许你一生，永不离你。”
　　
　　“现在的我什么也没有了，神界的地位，我的师父九天玄女，但是那些都不重要，真的不重要，我有你就够了。你知道吗？从女娲补天之后被师父带回幽水境，那么长的时间，我天天都在想你，每日每日的都在想你，事实上我们似乎也没有什么过多的接触，可是就算只是你一个小小的笑容我都会想到笑起来；就算只是你一个侧脸，我都会无法自拔的想要看你；幽水境的那么多年，对于我来说，唯一的快乐竟然就是回想你对我仅有的几次笑容，俊逸的侧脸。”
　　“墓央总是笑我太傻，师父似乎也知道了这些事情，所以一直没有告诉我你被镇压的事，若不是后来墓央说漏了嘴，我想我还会被骗很久的吧；后来我才明白，为何我总是在休息时听见痛苦的悲鸣，在那日到这里来救你时，我才明了，是你的痛苦；我能感觉到你的声音，那一刻我才知道。”
　　
　　“我无力的想要杀掉自己；可……我不知道该如何是好，不管我们如何的攻击石阵，它却纹丝不动；后土娘娘对我们说，你是自愿的；我无法了解也接受不了那样的说法，只因你痛苦的悲鸣声中，太多的怨恨与愤怒，但是我还是放弃了，我是真的无能为力……真的，灵儿对不起，对不起。”
　　
　　玉灵子终于抬手将孔雀抱在了怀中，却也不知道要说些什么。
　　
　　“那日在院中看见你，我又是高兴，又是心痛，你那个样子，我……你不是自愿的，我知道，我就知道你不会自愿的，上神们为何要这么自私，凭什么要用你的身子覆灭妖界，他们既然有能力将妖界封印，就该有那样的能力，而不是让灵儿去受罪，一己之身承受。”
　　
　　“后来，我看见你重伤了后卿哥哥，我便觉得你不再是以前的灵儿，连你总爱粘着的后卿哥哥都不留情的要杀掉；可是我却看见你抱着后卿哥哥撞向天柱，我便知道，你心中定然也是痛苦不已，我知道你一定是恨紫天叔叔，恨后卿哥哥，恨所有的神；你恨紫天叔叔将你送上十方噬灵阵，恨后卿哥哥没有来救你，我知道紫天叔叔是你杀的。”
　　玉灵子身子一震，道：“是。”
　　
　　孔雀道：“我也是后来才想通，墓央不会做那样的事情，被魔化了的你，恨意燃烧的你，才会做的吧；当时想到你魔化的我，没有同情紫天叔叔，更加没有为后卿哥哥难过，我想的，却是你会不会也这么对我？把我当成可恶的神族杀掉；我想像凤凰姐姐带着冥界投靠妖界那般，也背叛众神投靠去魔界，可是我不敢，我不知道灵儿你对我的情，我怕我投靠到魔界会是孤独一人，害怕落到比在幽水境更加寂寞的地方，那样的孤单，很可怜；可是我还是想知道你的消息，我一直没有与凤凰姐姐断过联系，一直一直。今日你的出现，你对我所说的语，我知道，我再也没有回头之路了，其实灵儿，就算到了此刻，我依旧害怕你会将我推开。”
　　
　　“灵儿，说爱我，说爱我好不好？别让我以为，那些只是你在报复神界，只是报复神界而已好吗？”
　　
　　玉灵子茫然的看着孔雀期待的双眼，许久方道：“我……爱你。”
　　
　　孔雀一脸泪痕，睫毛上更是泪珠闪闪，她的明眸笑成了一个弯弯的月亮，很是好看，她低下头缓缓靠在玉灵子胸前，温柔却也坚定的道：“我也爱你。”
　　
　　




落日红霞

　　落日红霞之下的花海，更加的妖异。
　　许久玉灵子沉声问道：“你一直没有告诉凤凰，是我杀掉父亲的？”
　　孔雀看着玉灵子道：“我知晓你那时候定然是愤怒到了极点，痛恨到了极点，才会做了那样的事情；我一直都是很喜欢凤凰姐姐的，我并不希望看见你与凤凰姐弟敌对，所以，我...”
　　缓了缓孔雀道：“为了你和凤凰，若是凤凰以为是墓央，那便是墓央了吧。”
　　归根到底，还是自私之心在作祟。　
　　
　　刚入魔界，孔雀便是惊异得合不上嘴，入眼的红黑搭配，实在是让她有些难以适应。
　　这里竟像是人界的山村一般，除了这满目的红黑色。
　　走了不多时，孔雀便听见淅淅沥沥的水流之声，心中有些好奇，便是加快了步伐前往想要一探究竟。
　　孔雀好奇道：“我好像听见了水流的声音，应该是条小溪吧。”
　　
　　玉灵子点了点头道：“嗯，是魔界的炼血河。”
　　孔雀双眼大睁道：“炼血河，听名字倒是很符合魔界。”
　　玉灵子笑道：“这河本就是魔界的，自然是要符合魔界。只是，我认为，你不要去看的好。”
　　孔雀歪着头看着玉灵子，一脸疑惑，笑道：“不，我还是要去看看。” 
　　
　　在听见名字时，孔雀就已知道这河必定不似人界或是神界那么的透明清亮，然而看见时还是有些惊悚，血流而成的河，才是这炼血河真真的含义吧。
　　扑面的浓浓血腥之气，让孔雀几欲呕吐，按住胸口半天都未能缓过。
　　玉灵子笑道：“我便说了不要过来的。”
　　孔雀皱眉道：“血河……”
　　
　　这时不远处走来了两个身影，待到身影近了些，才发现是天魔与芊眠，而天魔的怀中抱着的正是婴儿样的凝血。
　　芊眠脸上一些诧异，天魔亦是有些吃惊，却像是瞬间了然了一般，只是对着玉灵子淡淡一笑；凝血有些激动起来，直往着玉灵子怀中扑去。
　　玉灵子接住扑来的凝血，笑道：“血儿你又重了。”
　　凝血道：“呆呆，这个美人儿是谁？”
　　听见凝血的问话，玉灵子与孔雀都是有些吃惊。
　　反观天魔与芊眠，竟是不约而同的无奈摇头，像是对这样的问话已经习惯了，芊眠道：“血儿去人界时间多了，便学了很多人界的语言。”
　　
　　孔雀对着天魔微微欠了欠身算是行了礼，道：“孔雀见过魔界魔尊大人，九天灵狐芊眠大人。”
　　天魔朝着孔雀点了下头，淡淡一笑算是应了，只是星目中的寒冷，却让孔雀不禁一愣，那双眸子睥睨天下，在他面前，竟是觉得自己无比渺小了。
　　孔雀这是第一次见到天魔，神魔大战之时匆匆撇了一眼，却是并没有看真切。
　　
　　孔雀一直认为在整个神界男子中，长的最为出众的，怕是只有后卿了，那种有些女子长相，却又更多男人英气的男子；玉灵子虽说也是长相颇为俊逸，然而眉宇间总是有些淡淡的孩子气，少了后卿几分成熟感，便是差了一些。然而此刻见着天魔，孔雀不得不心惊，这个男子不仅将后卿与玉灵子的长相完美的结合在了一起，他身上更是有股浑然天成的霸气，抬眼间总是睥睨天下之感，让人不得不心生敬畏感，然而与之女娲威严的尊重感，对于天魔的便是有些许的害怕之意。
　　
　　凝血两手一拍，指着天魔道：“贱人天天，作何总是霸道得不得了的样子？”
　　芊眠噗嗤一声笑了出来，顿觉自己失态忙掩嘴道：“血儿，这可不叫霸道，这是霸气。”
　　
　　凝血哼了一声，转头对着玉灵子道：“呆呆，父亲呢？”
　　玉灵子将孔雀拉近身边道：“这个便是你母亲。”
　　凝血尖尖的声音惊疑道：“母亲？娘？”
　　
　　孔雀此刻亦是满脸惊讶，突然串出一个孩子对着自己，又是美人儿，又是母亲，又是娘的；叫她一个女子怎的不惊讶。
　　玉灵子正要说话，却听得天魔道：“孔雀仙子光临我魔界，甚是荣幸，只是这魔界可比不上神界，怕是让你见外，委屈你了。”
　　说虽如此说着，天魔那副高傲的样子却并不是这样。
　　
　　孔雀道：“魔尊说笑了，魔界的繁华与热闹，又怎是神界能比的。”
　　天魔呵呵一笑道：“说来，孔雀仙子也不是外人。”
　　
　　这话瞬间便让孔雀微红了脸。
　　
　　天魔道：“灵儿，蛋蛋先交给你，我与芊眠有事前往荒原深处。”
　　不等玉灵子回答，一阵红光后，天魔与芊眠已经不见。玉灵子脑中有些绕，却是一时想不通，天魔这话说得很是怪异。
　　‘蛋蛋先交给你’？血儿似乎本就是他的孩子啊。
　　
　　凝血道：“不是说找的是父亲吗？”
　　玉灵子道：“是母亲。”
　　凝血恍然大悟道：“嗷。”
　　孔雀指着凝血，问道：“这个小孩子是……”
　　玉灵子笑了笑道：“他是我的孩子，以后便也是你的孩子。”
　　孔雀呐呐道：“孩子吗？嗯。”
　　凝血把头搭在玉灵子肩上，看着跟在身后的该叫做母亲的女子，那女子皱眉沉思，凝血嘴巴一撅，心道：还是贱人天天和呆呆好看，这个母亲，蛋蛋不喜欢。
　　※※※※
　　
　　凤凰看见孔雀时，着实是有些惊喜的，两姐妹虽说也算是经常见面，然而在魔界相见倒是第一次，两人都从未想过，有一天会在这样的地方相见，原以为，相见时，必定是再次大战之时。
　　
　　凤凰拉着孔雀的双手，两人都有些高兴得流了泪，凤凰道：“孔雀妹妹，多日不见，越发的好看了。”
　　孔雀低头面色微红，余光见玉灵子在一边坐着，与凝血玩闹，竟是完全没有理会这里。
　　便道：“姐姐也是，越发的漂亮，后卿哥哥见到定然会高兴不已，今日……”
　　凤凰忙道：“你怎会来……魔界？”
　　孔雀声音低低道：“我，便是随着灵儿来的。”
　　凤凰心中惊奇，玉灵子偷入神界去看的是后卿，且他说要将后卿带来，然而后卿不见，见到的却是孔雀，不得不说除了惊喜，还是有些失望之感。
　　
　　凤凰看向玉灵子，却发现玉灵子也在看着自己，淡淡的表情，却像是看穿了自己所有的想法，张了张嘴想要问些什么，玉灵子嘴角冷冷一笑先道：“凤凰，后卿此时此刻最想见到的是你，也许你偷入下神域，他必定会跟着你而来。”
　　凤凰道：“灵儿……为何？”
　　玉灵子眼神突然凌厉的看向凤凰，血眸中全是警告之意，凤凰竟是被吓了一跳，疑问的话生生的咽了回去。
　　玉灵子道：“孔雀才是我今生最爱之人，择日我们便会成亲，血儿从此刻开始便是我与孔雀的孩子。”
　　凤凰呐呐道：“你，那后卿……”
　　玉灵子道：“后卿哥哥若是要来我与孔雀的宴席，倒是也无不可，正好凤凰也可见见后卿了。”
　　孔雀看着这姐弟二人说着话，自己根本没有说话的空隙，有些茫然了，唯一听明白的便是灵儿说要与自己成亲之事，心中不禁的又是一阵狂喜。
　　
　　玉灵子道：“你与孔雀多日不见，便好好聚聚，我带血儿去别处玩玩。”
　　凤凰只得点头，看着玉灵子带着凝血离开。
　　
　　从孔雀口中得知了今日所发生的事情，亦是知晓了灵儿为何将孔雀带来魔界，想来灵儿是因为后卿将他当成了自己，一时气愤，便是当着后卿的面与孔雀做了亲密的动作，更是冲动的说了些话语，将孔雀带了来。
　　凤凰心中此刻却没有因为玉灵子报复后卿，而利用孔雀之事感觉一丝的愤怒，反倒是听到孔雀说后卿日日念叨的都是自己，甚至将灵儿当成自己，心中又是开心，又是心疼，后卿竟是如此的想念自己的吗？日日都是这么的如同自己想念他那般想念自己了吗？
　　
　　第二日
　　
　　凤凰好不易找到玉灵子，是在魔界那一片血色花海之中，若不是凝血的笑声，估计也是很难找到玉灵子的了。
　　本是要与灵儿说说孔雀之事，却不想刚开口，换来的便是玉灵子几句冷冷的嘲讽，当下，心就冷了一大截。
　　玉灵子将凝血放在地上，对他笑道：“血儿，你去找天魔，我与你凤凰阿姨有话要说。”
　　凝血重重的点了点头，道：“是，呆呆。”
　　待到凝血小小的身影跌跌撞撞的走了，玉灵子冷冷道：“凤凰找我何事？”
　　凤凰道：“孔雀不知道你与后卿的事情吧。”
　　玉灵子道：“知道又如何不知道又如何，凤凰，我只想要告诉你，孔雀才是我现在喜欢的人。”
　　凤凰道：“你在利用孔雀，你在报复后卿喜欢上了别人，你在报复后卿忘记了你，你不能因为如此而与孔雀在一起……”
　　玉灵子道：“凤凰你是在炫耀，后卿喜欢上了你，爱上了你，甚至将我误认是你了吗？”
　　凤凰道：“你知道我并不是这个意思，你一向冲动，固执，心中有着想法便是一定做的，不做你便会心中不舒服，但是，我希望你能好好的想想，三思而行。”
　　玉灵子笑了笑道：“我并不知道你是不是这个意思，我作何事不须你来过问，我喜欢孔雀，便是绝对不会负了她，绝对不会如同后卿那般忘记。”
　　凤凰道：“你还是在嫉恨后卿忘记了你……当初是你让后卿爱上我。”
　　玉灵子哈哈一笑道：“你其实是想要我接受后卿爱上你的事实了吧，凤凰我是真的已经接受了，求你，不必再与我说这些，此刻的我想要的只是与孔雀，与血儿好好的生活而已。”
　　凤凰道：“我……希望你与孔雀……都过的好。”
　　玉灵子道：“你不多话，便是最好不过的。”
　　凤凰道：“可血儿。”
　　玉灵子道：“呵呵，就像我当初告诉你的那样，我希望血儿的生世，不会再被第五个知道，他是我的孩子，是我吞噬花异之后而孕育而来的孩子，与任何人没有关系。”
　　




婚宴

　　这几日魔界都是热闹非凡，今日尤其的喜庆。
　　魔君殿下大喜之日，就算是魔界边界小小的部落也是装扮得喜庆不已，为庆祝他们魔君殿下的婚宴。
　　此刻正是魔界普天同庆之时。　
　　魔王圣殿之上聚集了不少妖精灵怪，然而也有不少仙人，只这神界却是不会有人来的，魔界与神界本就敌对着；而那些个仙人，自然是脱离了神界却也拥有着灵力的仙人了吧。
　　魔界本就没有什么规定习俗，婚宴也是应了凝血与芊眠的想法，与人界相似了。
　　看着一身红袍，惊艳无比的玉灵子，凝血掩着嘴止不住的偷笑；此刻的玉灵子正挨着座位为来客敬酒；天魔坐在最高的位上，面前的桌子之上，摆了不少的食物，却都是凝血最爱的，现下，凝血小小的身子也是穿了一件小小的红袍，坐在天魔怀中，左手拿着鸡腿边啃边看着玉灵子；天魔一手放在他小腰上，一手不时的接过身边侍女递来的手帕，给凝血擦着嘴，惊世绝艳的脸上淡淡的微笑，倒是迷倒了在场不少人，让不少魔界长老大为吃惊。使得玉灵子的风头少了不少。
　　
　　按照人类的婚宴规矩，新娘孔雀自然是在房间之中等待丈夫的归来，这盛宴之上，便只剩下了玉灵子红衣耀眼。
　　敬了不少时间的酒，喝了不少，玉灵子已是有些醉了，走路的身子也是有些歪歪扭扭了些，一双血眸中茫然又涣散，却没有一点有关于欢愉。
　　这酒喝得越多，这心中的事情便就越加的繁琐，心事止不住的上涌，双眼中竟是有些泪了。带笑的双唇有些抽搐，抬袖遮杯饮酒之间，也没人发现悄然滑落的泪水。
　　也无从知晓是从什么时候开始，玉灵子只知道敬酒、喝酒再拍拍对方肩膀笑道：“今日定要一醉方休，今日是我的婚宴，不醉便不许走。”然而，他却连对方是谁都不认识，对于对方祝福的话语，更是一句也没有听进去。
　　
　　这样的话语循循环环，像是没了个尽头，他心中也是有些麻木了。
　　敬到后来，就连大殿之外守卫的妖物，也是给敬了几杯，还使得那两个妖物心中欢喜得很。
　　
　　终于将大殿之上的人敬了个遍，才回到座位之上，玉灵子有些恍惚。
　　
　　天魔见他神色恍惚，双眼迷茫，笑道：“怎么？酒敬过了，此刻时辰也是不早了，按照人界的规矩，你该进洞房了才对，不能让新娘子久等。”
　　玉灵子斜过去一眼道：“你似乎很幸灾乐祸。”
　　天魔耸了耸肩道：“你多想了。”
　　玉灵子揉了揉额头道：“我的确想得有点多，还竟是我不想要去想的，可是它们就是要在这个时候纷纷的串上来。”
　　天魔见他撑着额头，广袖挡住了大半脸，然而还是看见了玉灵子牙关紧咬，嘴角更是有些抽搐。便是知道此刻他没有一点婚宴的快乐，而是身不由己的无奈之感。
　　天魔却想笑，这样的一场婚宴，本身便是玉灵子冲动而来的，再痛苦，却也是他自己得来的。就像他冲动愤怒的杀掉紫天之后，却也是痛苦不堪。
　　
　　天魔喃喃道：“你又何苦这样，他若真的忘记了你，就算你再痛苦，与他又有何干？”
　　
　　“灵儿。”凤凰的声音在头顶响起，玉灵子身子颤动了一下，些许时间之后，才缓缓的抬起了头，道：“凤凰。”
　　
　　凤凰今日五彩华服彩光淡淡，很是华丽好看，凤凰举起手中酒杯道：“我只愿你过得好。”
　　玉灵子淡淡一笑道：“自然是会过得好的。”
　　水晶杯中淡淡的液体，将玉灵子一张笑脸扭曲了来。
　　看着玉灵子的样子，凤凰却突然有些想哭，终究还是扯起了嘴角，将酒一饮而尽。
　　
　　凝血有些呆愣的看着凤凰身上的彩光，如同一条条丝线环绕。天魔看凝血那样子，来了兴致，竟是捂住了凝血的双眼，凝血大恼，油腻腻的双手往上一拍，天魔没有防备，‘啪’的一声，那双小手印在了天魔脸上。
　　这大殿之上瞬间便是被这一声给镇住，突然安静了下来，纷纷朝着天魔看来。
　　凝血的双手还在天魔脸上贴着，天魔的手还停在凝血眼睛上。
　　
　　天魔脸色越来越难看，嘴角抽搐，更是有些咬牙切齿的低头看着凝血，只是凝血双眼被挡住，正好看不见天魔的样子，更加怒道：“贱人天天，放开内的手。”
　　安静下来的大殿，孩子尖锐的怒声飘荡了良久。
　　
　　天魔一张俊脸越发难看，铁青着，咬牙切齿的样子，还能看见暴起的青筋。众人见天魔这样，竟是连呼吸也是屏住了，像是等待着这位魔尊爆发一般。
　　
　　芊眠最先回过神，便是上前几步，伸手要将凝血抱过来，她心中此刻担心不已，生怕天魔会怒极，一掌劈下，那血儿便是毫无生机了的。
　　手才至半空，硬生生的停住了，天魔此刻正直直的看着芊眠的双眼，眼中尽是责备之意，芊眠只得收回了手。
　　这时安静的大殿只听得天魔道：“蛋蛋，你这么打我我会很丢脸的。”那语气中竟是有些撒娇之意，语调颇为委屈。凝血此刻高高仰着头看他，那样子让人感觉孩子头仰得很累。
　　接过侍女递来的手帕，委屈的擦着油腻的脸。
　　
　　大殿安静，天魔本就引人注意，此刻更是发生了这样一件事情，更是引得所有人侧目、注视。一时之间大殿之上流言纷纷，都在猜测天魔怀中的孩子是谁，竟然如此大胆。
　　多数猜测那定是天魔的孩子，只因那小小的孩子脸长得与天魔很像，完全便是一个缩小版的天魔了，何况从婚宴开始那孩子都在天魔怀中，更是胆大的打了天魔，骂天魔为‘贱人’，天魔不但不生气，反而是带着撒娇般的语气责备，让人不得不如此猜测。
　　
　　天魔对着凝血呵呵一笑，抬眼，冷冷的扫过全场，立即流言静止，多少人打着哈哈说起了别的。
　　
　　凝血不理天魔，哼了一声继续吃着东西。
　　凤凰道：“我有些醉了，我便先下去了。”
　　玉灵子嗯了一声，也不留，更是没有要留的理由与想法。
　　见凤凰走开，芊眠心中莫名的烦乱起来，看了眼天魔，却见他低着头与凝血说着什么，芊眠秀眉紧皱，跟着凤凰走了出去。
　　
　　玉灵子本不喜喝酒，只是这婚宴之酒却是不得不喝，此刻他只觉头晕脑胀，却也不想回房休息，撑着头竟在桌子之上闭眼休息了起来。
　　天魔见他这样，不免又是无奈的笑了笑，问道：“不愿回房休息？孔雀若是知道必定是伤心不已的了。”
　　玉灵子声音中透着疲惫，叹口气道：“不会知道，我此刻是真的喜欢她。”
　　天魔道：“这我却怎么也看不出来。”
　　玉灵子道：“你不必看出来。”
　　
　　天魔一手拿着酒杯，递到凝血嘴边，凝血就着酒杯喝了一口最爱的果子酒，满足的一声叹息，又继续吃了起来。
　　天魔道：“若是你有能够穿越过去的能力，你最想回去何时？”
　　玉灵子先是一愣，随即便坚决道：“轩辕幻境。”
　　天魔并不吃惊，被玉灵子吞噬之后，寄生于玉灵子体内，在轩辕幻境之时，虽然太过虚弱浑浑噩噩，却也不是什么也不知道。
　　
　　突然，玉灵子趴在桌面之上，将头埋了下去，像是隐隐的哭了起来，天魔呆愣了些许时间，才问道：“你有不可忍受的事情吗？”
　　良久都不曾听见玉灵子的声音，天魔只道是他喝醉了，自顾自的和凝血争抢起食物来。
　　“一个人，只要认识到了必然的不可抗拒的事情了，也就必然，也必定能忍受命中注定的一切。”玉灵子撑起来，脸上泪已擦干，却还是能够看见些微的痕迹。
　　天魔暗自无奈，此人便是在自找苦头而已，分明不喜欢孔雀，却依旧只是为了一时的气愤，一时的不甘心，将人带来，甚至成了亲。
　　天魔哼笑道：“这算是坚强吗？”
　　玉灵子看着天魔，坚强吗？
　　
　　总是到了最后才会明白，才会真正的坚强。
　　那种感情，超越了生和死，超越绝望与悲伤，超越孤独与寂寞，凌驾于一切虚无之上的――真正的属于他自己的坚强。
　　
　　玉灵子呵呵一笑道：“说起来还真是有趣，我这个魔君似乎并没有为魔界做过什么，那些个来客却总是说些我如何如何魔界如何如何的话语，倒真的是有趣的很，怎的不说魔尊天魔如何如何呢？”
　　天魔亦是笑道：“只因今日你才是主角，你既然被称为魔君，就算没有为魔界作何，也不会有谁敢抹杀你的功劳，呵呵，若是没有你，又怎会有我，怎会有今日的魔界呢？”
　　玉灵子道：“那该叫做魔尊的便是我，天魔也该是我了罢。”
　　天魔道：“你要做又何尝不可呢？”
　　玉灵子摆了摆手道：“算了，我拿你天魔的称号有何用，我想做的只是玉灵子，玉灵子...”
　　凝血忽然插话道：“呆呆。”
　　
　　“怎么？”
　　凝血道：“天天是贱人，你别做他。”
　　玉灵子听罢凝血的话，呵呵一笑，对着天魔挑了挑眉道：“我儿子似乎很不安逸你，整天贱人贱人的叫你。”
　　言下之意便是，凝血都这样叫他，他却依旧疼爱凝血的很，硬贴上去之感了。
　　天魔横了玉灵子一眼道：“蛋蛋的‘贱人’是对我的爱称，你不懂。”
　　玉灵子一愣道：“我的确不懂。”
　　
　　※※※※※
　　夜有些凉，凤凰一袭五色华服，被这蛮荒大风吹得簌簌直响，一头黑发更是凌乱了。
　　
　　她立在山丘之上，低头看着那片血红的花海，思念在心中点燃后，便是一发不可收拾了。抬了头看向穹苍，夜空繁星万点，明明灭灭，不知道此时的后卿在做什么，若是他听说灵儿与孔雀今日成亲，又会在做什么？他……是真的忘记了灵儿了吗？真的思恋的是我吗？
　　此刻站在魔界之外的凤凰，自然是听不见魔界之内那热闹嘈杂的声音，反倒是这魔界之外的洪荒之地，宁静犹如月下的泉水，让人舒心不少。
　　




逆磐之炎

　　弯腰摘了一朵血红的花，在手指之间轻轻的转动起来，一双眼睛却是茫然的看着远方。
　　
　　长夜漫漫，清冷无声，魔界外荒原之处一片宁静。
　　这片血腥的花海之上，隐隐的血红轻雾飘渺升腾，视线之下，看不真切，看不真实，这样的花海，究竟对于这荒原是怎样的一种存在，只是诡异和血腥？还是痛苦和怨恨？
　　芊眠跟了上去，脚步有些犹豫，最终叹了口气，还是走了上去。
　　芊眠淡淡道：“怎么出来了？”
　　凤凰道：“许是酒喝得多了，头有些晕，出来吹吹风会好些。”
　　芊眠见凤凰眉头轻皱，知晓她现在心绪烦乱，白皙的脸上些许的憔悴之色，九天妖狐芊眠也是不免的有些心疼起来；自那日与凤凰一起前往浊流之底救了后卿，对于凤凰，芊眠打从心底的佩服这个女子，凤凰率冥士投奔天魔之后，两人更是相交甚好，平日里面也是姐妹相称，芊眠自然是知道凤凰三人之事，只是她也不能做上什么，眼睁睁的看着玉灵子与凤凰二人相处越是僵硬。
　　
　　芊眠又道：“在想后卿？”
　　凤凰回头嫣然一笑道：“是啊，只是不止在想后卿，还想灵儿，想孔雀。”
　　芊眠沉吟半天，却什么也未说出口，无奈一笑，也是抬起头来看向天空。
　　
　　两人都沉默了许久，忽地，一道白光划破不远的天空，芊眠惊道：“凤凰，你可有听到什么声音？” 凤凰点头道：“听到了，像是……琴声。”
　　
　　抬头注视空中接近的白光，那琴声也是开始越来越清晰，琴声中带着焦急，分明是以琴声为器，攻击打斗，白光阵阵间同时缠绕着数到七彩之光，光亮相击之中，破裂声不断，然而那破裂声却无法压制住琴乐之声。
　　空间打斗的两个身影，忽而相撞交缠，忽而远离开来，随即便是光芒相撞，道道光芒划破天空，两大灵力相撞之间声响之大，堪比惊雷。
　　
　　凤凰身体大震，失声惊道：“后卿。”
　　
　　那正打斗的两人中，一道白色身影，他一手抱琴，一手抚琴，黑发散乱激烈的飞扬着。
　　琴声激烈中道道白光如同破空之剑，尖锐充满了灵力和杀气，纷纷击向对面七彩光华中的人影。
　　
　　只是，那道道白光显然不能伤到光华之中的人，那人影不但没受伤害，反见得七彩之光中飞出无数彩色莲瓣，将白光击碎，朝着后卿打来，灵力强大，势如破竹一般，没有半点停顿，毫不留情。
　　莲瓣急速旋转，光芒耀眼无比，掀起一道花之剑芒破空而至，所过之处，像是连风也被割开了裂口。
　　
　　后卿黑发翻飞，见芒剑刺来，当下心中便是急了，只见他在空中站立的身子竟是坐了下来，双手急速转动间，琴已经平放在了双腿之上。
　　他两手在琴弦之上快速的拨动，琴音更胜，灵力大展中，整个琴亦是被一片光芒给覆盖了去，第一道剑芒被挡下，后卿面色稍稍缓和了些，然而一口气还未喘完，又是一道剑芒破空而来，此刻那花剑的摸样比方才那道更加的大，灵力也是高出了许多，后卿心中冷然，姐姐，是真的生气了。
　　
　　生气……又如何。
　　
　　只是片刻之间，那剑芒便已到眼前。手指快速拨动之间，琴光大亮，凝聚成了一道白色屏障挡在了后卿面前。
　　霎时间，天地之间轰然大响。
　　后卿身子猛地飞向地面，重重的撞在地上，那地面竟是给冲击出了一个不小的坑，那剑芒灵力之大由此而见得。琴脱手落在一边；没了主人的驾驭，琴身幽幽白光暗了来，最后无助的散去了；只余得一条条丝光萦绕。
　　
　　凤凰与芊眠还未从震惊之中回神，便见后卿急速落地而去。
　　凤凰大叫一声：“后卿。”起身朝着后卿落下之处飞身而去。
　　芊眠秀眉紧皱，见凤凰飞身而去，亦是跟了上去。
　　
　　粗喘了两口气，后卿挣扎了两下，才起了身，抹掉嘴角的血，后卿冷冷一笑，抬头看着那团华光。
　　光芒淡淡散了去，后土居高临下，冷冷道：“后卿，你若再执迷不悟，就别怪做姐姐的不念亲情。”
　　后卿哼了一声，弯腰捡起了琴，用衣袖小心翼翼的擦着琴身，淡淡道：“神族，哪里有什么亲情可言？我与姐姐之间，就更加没有。”
　　后土心中一痛，又听得后卿淡淡的声音道：“冥王能将灵儿送上十方噬灵阵，灵儿能亲手杀掉冥王，你可以对我出手，这世间哪里还有什么亲情？”
　　
　　后土惊异道：“你怎知道是玉灵子杀掉紫天？”
　　后卿笑道：“呵呵，墓央没有杀紫天的理由，而灵儿的脾气我是最最了解的。冲动，易怒...做事不计后果。”后卿声音越来越小，最后几不可闻。
　　
　　“什么？”
　　这一声不可思议的惊疑，让后卿吃惊不小，一回头，便见凤凰站在不远之处。芊眠更是从后面跟了上来。
　　看着眼前这个女子，后卿呐呐道：“凤凰！”
　　凤凰看向后卿，走了过去，微微一笑伸出手抹掉残留的血丝，这样一个简单的动作，带了多少爱恋。
　　面前的女子，脸上带着温柔的笑，淡淡的恬静如水。
　　
　　后卿一颗心竟是渐渐的平静了下来，道：“你怎会在这里？”
　　凤凰道：“我看见你了，你刚刚说灵儿杀掉了父亲？”
　　
　　后卿知晓此刻也是无法隐瞒，也并无隐瞒的想法，淡淡的点了点头，侧了脸避开凤凰抚在脸上的手，道：“你怎会在此，今日不是……灵儿的婚宴？”
　　见后卿点头，凤凰却凄然一笑，面色很是痛苦，她低着头，深呼吸了一口抬头对着后卿笑道：“既然过去了，便是过去了，父亲……今日是灵儿的婚宴，我有些醉，出来吹吹风罢了。”
　　
　　后土道：“哼，婚宴？玉灵子偷入我神域，强行带走孔雀，范了众怒，女娲娘娘必定不会放过他。”
　　芊眠哼了一声道：“后土娘娘，话可不能这么说，据我所知，孔雀却是自己愿意跟着灵儿投入魔界。”
　　后土道：“若不是玉灵子花言巧语引诱孔雀，孔雀怎会放弃好好的神不做，要堕入魔界。”
　　芊眠哈哈大笑了起来，竟是不顾了自己形象，像是听闻了何等搞笑之事一般，后土眉头皱起，道：“九天妖狐，你何故如此发笑？”
　　芊眠却是笑个不停，许久缓和了才道：“笑你可怜，想必从来没有听过什么花言巧语吧，花言巧语啊……”
　　
　　后土脸色微变，横了芊眠一眼，便不再看她；她广袖一扫，双手反剪在身后，道：“凤凰，我便念在往日你是神族的份上今日便不为难于你，现在从后卿身边让开，我宁愿没有这个弟弟，也不会允许他堕入魔界。”
　　芊眠双眼猛地大睁，像是突然想到了什么，随即跃上半空，笑道：“要学冥王大义灭亲吗？果然是神族才会做的事情，今日便让芊眠领教下后土娘娘的灵力，是否有提高呢？想当初将我压制在浊流之底时，娘娘可是耗费了不少灵力呢。”言语中尽是轻蔑与憎恨。
　　
　　后土的言语让凤凰久久不能回神，后卿要投入魔界？后卿与后土打斗，竟是后土要杀掉后卿，以防后卿堕入魔界而大义灭亲？
　　
　　思索间，后土与芊眠已是在空中激战开来。
　　“咳咳。”
　　许是伤得有些重，后卿不能抑制的咳嗽了两声，又迅速压下了不适。
　　凤凰慌忙看向后卿，道：“你，还好吧？”
　　后卿淡淡笑道：“还好……凤凰。”
　　后卿看着凤凰，眉头皱着，漆黑的眼眸深处闪过一丝哀伤之色。
　　凤凰嗯了一声，应了后卿。
　　后卿道：“灵……玉灵子今日与孔雀成亲了吗？”
　　凤凰点头道：“嗯，想必此刻已是入了洞房了，凝血那小子非要他父亲像人界一般，呵呵。”凤凰心中有些难受，她便是故意说着灵儿洞房之事，看看后卿的反应吧，事实是她并没有那样的勇气相信后卿是真的爱上了自己。
　　后卿笑道：“是吗？本想今日前往去魔界恭贺一下，岂料半路便被姐姐追上阻拦，便是打了起来。”
　　
　　后卿抬头凝望着天空中激斗的二人，面上早已没有了温柔的笑容，双眼中似不解，似哀伤，似痛苦，然而最终都眨眼间掩藏了下去。
　　
　　后卿后退了一步，惊道：“不好。”就在此刻，后土手中翻飞的莲瓣突然大放异彩，后卿只觉眼前大亮，莲瓣凝聚成了一道六星阵图，直直朝着自己打来，‘莲阵’来势强大，后卿重伤之下的身子定然是没有办法阻挡这一击，心中全然冷了，姐姐竟是真的要大义灭亲。
　　
　　然而后卿也并非就愿意承受，举起手中的琴，便以琴身飞出，琴身化作巨盾挡住了‘莲阵’，后卿本已受伤，飞出的琴灵力大减，‘嘭’的巨响，琴被击飞了出去。阵势却也减了些许，只这阵势若打在身上，定然是不会好过的了。
　　就在此刻，后卿只觉眼前一晃，一团身影挡在了身前，逆磐之炎如同一个巨大火球飞出，生生的挡住了莲阵。
　　二人还未及喘息，便见莲阵忽地变幻，利剑冲破火焰巨球，硬生生的打在了凤凰身上。
　　一口鲜血瞬间便冲口而出。
　　
　　后卿大惊，叫道：“凤凰，凤凰，凤凰……”
　　
　　凤凰脸色惨白，鲜血染红了胸前五彩华服，凤凰呼吸困难道：“我没事。”
　　
　　后卿道：“你……这又是作何，你……”不知该如何说，后卿干脆便不说话，慌忙抓起凤凰的双手，便开始以灵力为其疗伤。
　　好在琴与逆磐之炎挡去莲阵不少灵力，打在凤凰身上的虽不会让其魂飞魄散，却也是险些要了她的命。
　　
　　一股温暖的灵力缓缓在身体中蔓延开来，凤凰扬起嘴角笑了笑，却又小心的道：“后……土娘娘说，你……要投入魔界？”
　　
　　后卿道：“我的确是有堕入魔界投奔天魔的想法，只是此刻，更是坚定了心中这股想法了。”
　　
　　凤凰身体本就不适，此刻更是一颗心砰砰的狂跳了起来，忍不住颤抖的声音问道：“你，为何这么说？”
　　后卿对着凤凰温柔一笑道：“为了你，堕入魔界，背叛众神又如何，我...甘愿。”
　　一瞬间，苍白的脸庞爬满了红晕，凤凰再无法抑制，竟是流下了泪来，太过于激动的心情，此刻又有谁真真的了解得到？
　　
　　背叛神界也好，不做神族也罢，就算是成魔我也甘愿。
　　不能再辜负凤凰，既然你已成了亲……
　　
　　也罢，只要我可以看见你便是了。
　　
 
作者有话要说： 为什么呢？啊啊啊啊，我要疯掉了。




神莲被毁

　　蛮荒之地，有风吹过，夹带着淡淡的腥味，后卿知晓，那是风吹来了远处血红花海的气味。
　　
　　凤凰已经失去了意识，只是那张好看的脸上，嘴角挂着血丝，衣襟之上被染红了一片。
　　后卿发丝被风撩起，翻飞，他微微仰起头，露出一张俊美而细致的脸庞，看着穹苍之上打斗得不可开交的两个身影，光影闪动下，朦朦胧胧。
　　双眼中是复杂，迷茫中却又像有什么东西在闪烁发着光芒一般。
　　
　　与那张平静的脸完全不相符的，却是后卿一颗心，此刻波澜起伏犹如惊涛骇浪。
　　姐姐要亲手杀掉自己，只这一件事，便是让他的心更加的冷；这么多年来，姐姐虽说很少与自己说话，却也并非不关心自己；但是今日，姐姐却要因为自己投奔魔界而亲手杀掉自己，那双一直很冷淡的眼神，竟然有些厌恶感，没有一点的伤痛；因为是妖魔，所以便一定要杀掉吗？
　　从墓央那里知道杀害紫天的是灵儿时，后卿没有一点的吃惊，只因为他了解灵儿；现在看着姐姐的身影，他此刻完完全全的体会到了灵儿心中的那股怨恨，现在的自己，仿佛就是那日站在紫天面前，愤怒不已的玉灵子。
　　这神界究竟是一个怎样的神界？
　　是真的没有了亲情可言了吗？
　　
　　是为了天下苍生，还是为了地位，还是那心中所谓的正邪之分。
　　
　　凤凰……这个女子，不顾自身性命，救了自己两次；她对自己的感情，自己明白，却不想竟然是如此的深，深到可以不顾性命。
　　心口处，隐隐有着一丝温暖缓缓的在流动、蔓延；那女子小心的问句，温柔的眼神，都无法不去触动后卿的心。
　　
　　后卿突然怔住，只见不远处的山丘之上，立着一个身影，那身影全身发着妖异的红色光芒，耀眼又夺目，那个身影此刻正抬着头，注视着空中打斗的人影，绝世的容颜之上，勾起了诡异笑容，似是兴奋，似是蔑视；那个高大的身影，霸气而威严，抬头仰望却似在睥睨天下一般。
　　这时，那人突然说话，他声音震动天地，却极是好听的道：“后土娘娘到我洪荒之地，何不进我魔界喝上一杯玉灵子的喜酒，而是在我魔界之外与我手下大打出手？”
　　那人正是魔尊天魔。
　　
　　后卿朝着天魔周围看了看，最终还是垂了头，眼中有些许的失望。
　　
　　天空之中光芒万丈，打斗之激烈由此可见得。
　　
　　她与后土灵力不相伯仲，这样打斗下去也不是个办法，自然的心中有些焦急了起来，眼看着已经落了下风，甚至后土还能分神击出莲阵对付后卿，后土清冷的脸上荡起了轻蔑的笑意，芊眠大怒定了定神，全神出力与后土较量起来。
　　芊眠狐皮大衣翻飞，猛地闪过击来的莲瓣，听得天魔声音，心中大亮，天魔来了。
　　却在这时有些失了神，莲瓣携带光芒，巨大的灵力朝着面前冲来，芊眠心中大急，忙抬手，浊流毒气形成一道屏障；但后土显然是先发制人了，浊流毒气未能全然阻挡莲瓣，数片光芒狠狠击打在胸前，芊眠吃痛叫喊了一声，朝着地上落去。
　　却在空中只觉腰间一紧，星辰变换间，是天魔接住了她落下的身子。
　　心中不禁欢喜，饶是此刻伤重，芊眠苍白的面上还是不住的红了些。天魔看向芊眠道：“打斗之时最忌分神。”
　　芊眠低头，无言，却在这时天魔拉起了她的手，缓缓的将妖力输入，只是些许时间，伤了的神体便已恢复了。
　　“天天，你要拉芊眠阿姨的手拉到什么时候？”
　　芊眠一愣，这才发现，凝血成一天蛇形缠绕在天魔脖子上，血红的蛇身与天魔身上那件红黑相间的衣服，竟是显得那么的匹配。
　　天魔道：“蛋蛋，我在给芊眠治疗身子。”
　　凝血道：“哼。”
　　天魔放开芊眠道：“好了，凤凰像是受了伤，你且去看看。”
　　
　　芊眠飞至后卿身边，见凤凰晕倒在他怀中，担心道：“先将她带回魔界，找血儿为她治疗。”说着芊眠便要将凤凰抱起，后卿道：“还是我来吧。”
　　芊眠一愣道：“好。”
　　
　　后土依旧在空中举高临下，眼神中不尽的轻蔑之意看着矮丘上的天魔。
　　见后卿抱着凤凰，竟是跟着芊眠往着魔界之地走，后土不禁怒道：“后卿，你今日若是进了魔界，便从此就是神界之敌，你的神位将不在，你将被世人咒骂。”
　　后卿却未回头，淡淡道：“这些我都是知晓的，不劳烦后土娘娘提醒。”
　　后土身子一僵，道：“你！”
　　今日天魔在此，后土心中也是知晓，天魔必定是不会让自己将后卿带走，现在的情形，自己要杀掉后卿以绝后患也是不行的了，她并不是天魔的对手。
　　走到天魔身边，后卿方才看清楚了这位魔界之主，他脸上的熟悉之感，让后卿心中竟是有些澎湃。天魔对他淡淡一笑，道：“魔界欢迎你。”
　　后卿点了下头，却忽然一愣，只因此刻才发现，天魔的脖子上，缠着一条血色的小蛇，两只黑漆漆的小眼睛滴溜溜的，直直的看着自己，分明是好奇的很，吐着的小舌头感觉很是调皮。
　　天魔将凝血从脖子上拿下来，道：“蛋蛋，凤凰受了伤，你与她们先回去，也为她治疗。”
　　凝血道：“成，不过，我不喜欢那个女人，你要好好教训她，肯定是她伤了凤凰的。”
　　天魔点头道：“好，我就为了蛋蛋教训教训她。”
　　
　　凝血幻成人形，伸出手便是要芊眠抱，芊眠笑着将他抱在了怀中。
　　不知为何，后卿却突然想起了幽海蓝鱼，那个总是跟在玉灵子身边，变换着各种形状逗弄着玉灵子的蓝鱼。
　　
　　见几人走远，天魔对着后土道：“怎么？后土娘娘不动手杀掉你弟弟吗？”
　　后土冷哼一声，道：“我若动手，你会阻止吗？”
　　天魔笑道：“若是之前，你们神族之战自然是与我无关的，只是现下后卿却为我魔界之人了，娘娘认为我会不阻止吗？”
　　后土道：“那我何必出手。”
　　天魔道：“娘娘果然是明白人，后卿此刻是我魔界之人，我定然是会出手的；今日本是我魔界魔君婚宴，作为魔界之主我本不想在今日与神族打斗，无奈我的蛋蛋说让我与你争个高下。”
　　
　　后土道：“哼，何必找借口，动手便是，我后土可不怕你这魔界尊主。”
　　天魔却呵呵一笑道：“娘娘是明白人，又岂会不知我如此说，便是给你逃跑的机会，连你们的女娲娘娘都不是我的对手，你……又怎会是我的对手？”
　　
　　后土道：“呵呵，笑话，你若当真那么厉害，又怎会被困于灭池？”话虽如此说着，后土心中却没底，却也不愿输了神界面子。她自是明白自己不是天魔的对手，花异本是女娲分化而出的另一个身体，拥有着与女娲相同的灵力，妖化后的花异更是灵力大涨，当初聚集了数十位上神之力将之封印便是花了不少功夫，此刻重生的天魔，更是吸收了十方噬灵阵之上的神力，比之前的花异厉害了不知多少倍。
　　今日若是天魔出手，想必自己毫无退路可选。
　　天魔道：“都说我们妖魔阴险至极，却不知真正阴险的是你们这些所谓的神族，若非天机道人假意说神界与妖界修好，我又怎会相信，被你们困在妖界灭池，哈，此刻回想起来，灵儿与我的遭遇倒是相像的很呢。”最后两个字，便是从牙缝中挤出来的，显然被欺骗而封印的事情，触怒了天魔。
　　
　　还在矮丘之上的天魔一瞬间变突然出现在了后土面前，后土只觉红芒在眼前闪过，急忙催动手中神器七彩神莲；七彩神莲在两手之间转动，流光溢彩。
　　天魔双眼血红，嘴角轻笑道：“娘娘是以为这破莲花能挡得住我的攻击？”
　　
　　说罢，只见天魔右手轻轻一划，一道红芒像是一条缠绵的红线，朝着莲花而来，瞬间红线将莲花缠绕住，‘噌’像是铁器相碰的声响，霎时，七彩神莲被红线生生的割开，无数七彩便纷纷而落，带着淡淡的微光，纷纷扬扬雨落而下。
　　天魔将头一歪道：“这下便不好了，神器被毁了。”
　　后土面色惨白，这七彩神莲，是补天之后，用所剩的五色之石，幽水境火莲，轩辕幻境神木溶于炼炉中而成；此刻却被天魔击碎，而天魔却只用了一招，这一条暗淡红芒便将她潜心煅炼的七彩神莲毁掉。
　　后土呆愣之际，天魔已然近身，突然腰间一紧，却是天魔一把将面色惨白的后土揽进了怀中。
　　天魔勾着笑，竟然抬起手，在后土惨白的脸上轻轻的抚摸，流连在失色的双唇上，随即轻压下身子，眼看着就要贴上后土双唇，天魔却呵呵一笑道：“这么一张好看的脸，以后便见不到了多可惜。”
　　说着天魔状似惋惜的摇了摇头，只是那双眼中却是戏弄。
　　后土平日里便是清心脱尘，何时被人如此对待，然而毕竟是女子，被天魔如此直直的看着，暧昧的抚摸着双唇，不禁也是脸红了，一时竟是不知道该如何是好。
　　“！”
　　一声痛叫脱口而出，又瞬间止住，就在后土毫无防备之时，天魔的手已经穿透了她的身体。
　　舔了舔嘴唇天魔笑道：“虽说你很美，然而还是比不上芊眠。”
　　看着后土张着嘴，已经是没有力气反抗，身体垂软挂在自己手上，天魔将她揽起来，越是靠近了些许，轻贴着那双唇道：“你刚刚对我没有防备呢？怎么？因为我的外貌，对我有了意思了。”
　　




宿醉之后

　　看着眼前笑得妖异的天魔，后土闭上双眼。
　　那一刻，的确是没有了防备，却又为何没有了防备？后土凄然一笑，她不知道，也不敢深入去想。
　　
　　天魔将手抽出，他一手揽着后土，对着后土冷冷一笑，竟是将带血的手伸到了嘴边，伸出舌头舔了舔道：“果然是神族，血都是冷的。”
　　天魔道：“我并不想杀你，只是答应了蛋蛋要教训教训你而已，你好自为之，下次大战，我必定取你性命，我曾说过，你是我最讨厌的神族，太过于虚伪。”
　　说罢，天魔放开手，将后土扔了出去。
　　黄色身影朝着地面坠落，像是一片飘落的枯叶。
　　那个凌立在空中的男子，轻蔑的看着她，双眼之中不尽的嘲讽之意。
　　
　　那一声不屑的轻哼，仿佛就是在耳边所发出的！
　　※※※※※
　　
　　即使是魔界，也是会有天亮的时刻，虽说同样是红黑一片，然而比起真正的黑暗，还是要亮得很多。
　　玉灵子只觉头痛无比，模糊中突感额头一片冰冷，一瞬间燥热的身体像是得到了舒缓，他舒服的哼了几声。
　　过了许久，像是感觉舒服了很多，玉灵子方才睁开双眼，一时之间整个房间的红色让他茫然，半天未反应过来，是在何地。头还是有些疼，他伸手抚上额头，却摸到一块湿布，不过已经没有了起初的冰凉，反而是有些暖暖的温度。
　　撑起身子，懊恼着，实在是不该喝那么多的酒，昨日是怎么回到这房间都无从得知。
　　窗子是开着的，魔界昨晚似乎下了雨，此刻吹进房间的风中夹杂了些淡淡的，魔界特有的雨水之味。
　　
　　走到窗前，才发现此刻是魔界天刚亮之时，迷蒙中还是能看见远处高大的大殿模样。魔界很少会有雾，即使是有也不似人界那般白，而是像是丝绸一般的红，此刻窗前便是有着淡淡的红雾，纷纷绕绕、缠缠绵绵像是不愿离开这窗前了般，犹自徘徊不定了。
　　
　　淡淡清风而过，吹起他红黑相间的发丝，露出左脸上那条妖异的图腾，此刻暗淡无光。
　　双手扶着窗台，昨日梦中，像是听见了谁低低的哭泣。
　　
　　昨日……与孔雀。
　　就算是新婚，却依旧提不起一点点哪怕是丝毫的开心。
　　
　　推开门的声音很轻，透着小心翼翼。玉灵子漠然回头，从思绪中回过了神，便见孔雀一手端着个白玉碗，另一手放在门上，呆呆的痴痴的望着自己。
　　孔雀一怔，从失神中醒来，见玉灵子亦是在看着自己，一张白皙的脸迅速的红了个透，犹如一朵绝艳的玫瑰。
　　玉灵子淡淡笑了笑道：“孔雀。”
　　孔雀见他虽然笑着，却皱着眉，想来便是因为昨日婚宴喝了太多的酒，头痛了。便走上前道：“这是人界百花清露，有醒酒之效，喝了，头便不会那么痛了。”
　　玉灵子接过白玉碗，一口便是喝光了清露，将碗递给孔雀。道：“你昨晚没有睡好？”
　　
　　孔雀一双眼是没有睡好的憔悴，只是眼中却有着淡淡的光芒，美丽得如同天池倒映着的穹苍。孔雀侧过脸看向窗外，侧脸之上，更加红透的脸，让玉灵子心惊不已。
　　原以为是做的梦，却是真实。
　　原以为会是真实的，却是只在梦境中。
　　
　　许久孔雀问道：“头，还疼吗？”
　　玉灵子道：“好多了，谢谢。”
　　孔雀眉头一皱，像是有些不开心了道：“我们已成夫妻，夫妻之间何须言谢？”
　　玉灵子呵呵一笑道：“是我不对。”
　　
　　沉吟了半天，孔雀方道：“直到现在，我都以为，这只是一场梦境而已。”
　　玉灵子垂头，自己又何尝不觉得只是梦境而已。
　　孔雀抬头，看着玉灵子柔声道：“灵儿，我真的很开心，真的，从未这么开心过，我...”
　　玉灵子揽过她的肩，感觉孔雀有些颤抖，埋在他胸前声音低低的，却透着欢喜道：“真的很开心...从未有过如此的感觉。”
　　玉灵子看着窗外，茫然无措道：“我也是，开心。”
　　※※※※※
　　
　　虽说婚宴已过，然而来客却并没有走完，甚至留下了不少。
　　
　　今日这午宴，便算是送行之宴了。
　　此刻魔界大殿之上，便是坐着不少来客，用着这魔界才会享受到的特殊食物，有些竟是他们连想都不曾想过，见也不曾见到过的食物。
　　天魔坐在宝座之上，如同昨日一样，怀中抱着那个红衣的小孩儿，不过，那小孩今日竟是没有穿衣服，光溜溜的在天魔怀中，本是一双圆溜溜的大眼，此刻却像是随时都会闭上一般，看样子似是有些累了。
　　芊眠坐在下方天魔右手边，撑着手瞧着凝血打瞌睡。
　　天魔笑了笑，揉了揉凝血的头道：“你昨日为凤凰疗伤累了，却不好好休息，偏要与我一起，实在是累，我便让人带你回去休息。”
　　凝血挪了挪身子，声音依旧是翠翠的，只是却有些疲累道：“不，内抱着我睡。”
　　天魔道：“先吃点东西可好？”
　　凝血道：“唔，不。”
　　
　　天魔无奈，将凝血在怀中调整了下，本想让他更好的休息，凝血的小手一下抓住他的手指，然后扔开，红光一闪，变成了一条蛇，顺着手臂爬上了天魔的脖子，挂在脖子上，便没有了动静。
　　
　　众人心中惊异无比，但却只得无声，想起昨日魔尊那冷冷的眼神，此刻众人不约而同的不敢讨论那小孩的事情，纷纷说起别的来。
　　天魔对着芊眠道：“凤凰可曾好些了？”
　　芊眠道：“有血儿在，怎会有事，她已经恢复了，此刻想来正开心地带着后卿逛魔界吧。”
　　天魔道：“呵，我此刻倒是很期待那两人见面的样子。”
　　芊眠一愣，随即便明白天魔所指为何。
　　
　　这时，便见玉灵子与孔雀自内殿走了出来，两人都是一袭红衣，分外的华丽。引得众人又是一阵喧哗，本已有人前来敬酒，却被孔雀巧手一挡，道：“我夫君昨日饮了不少，此刻便是不舒服，各位大人便饶过我家夫君罢，这杯酒便算是罚我孔雀昨日不在，未能与各位畅饮。”
　　说着孔雀随意接过了递来的酒，竟是抬头一饮而尽了。
　　众人一阵欢呼，有人道：“孔雀仙子当真是豪放不羁，我本以为神界女子，便都是如同后土那般拘谨得厉害。”
　　有人道：“这便是你的不对了，孔雀仙子已不是神界中人，自然不会像神界女子那般矫揉造作了，哦不，应该是魔君夫人。”
　　孔雀掩嘴嫣然一笑，说不出的风情万种，竟是让众人惊叹了去，纷纷都是生出了羡慕之意。
　　玉灵子伸手将孔雀揽紧了些道：“各位，我实在是不能再喝，当然，我夫人更是不能喝酒。”
　　有人便道：“魔君大人当真是疼爱夫人的好丈夫，能有如此一位丈夫，我也情愿变成女人，堕入魔界也甘愿啊。”
　　孔雀感觉玉灵子身子瞬间僵了一下，惊异抬头，却不见有何异样。
　　
　　曾经有人说过，为了他背叛众神也甘愿。
　　是你吧，孔雀，你也说过的，只是你做到了；那人却没有呢，他放弃了。 
　　
　　二人刚落坐，天魔便对着玉灵子挑了挑俊眉道：“新婚之夜，过得可还好？”
　　孔雀一张脸，又一次的红了。
　　玉灵子却道：“你若是羡慕，早点与芊眠也举办一个盛大的魔界婚宴，到时便知道新婚之夜好不好了。”
　　芊眠一听羞怒道：“玉灵子！”
　　饶是以前见过芊眠脸红的样子，此刻见着天魔心中还是有些触动。
　　而在场之人便是更加的惊讶了，从昨日开始芊眠便是很低调，只因芊眠实在不喜人多场合，且场中更是有个玉灵子，有个天魔，她的光芒自然是少了一些。
　　然而此刻听玉灵子这么一说，众人都关注了过来，现在芊眠那脸红的样子，不禁的让在场惊艳之声此起彼伏，叫嚷着要天魔早日举行婚宴的来客也开始越来越多。
　　天魔冷眼又是一扫，众人才安静了下来。
　　凝血不满的动了动，天魔忙伸手在蛇身上面轻轻抚动起来。
　　天魔道：“呵呵，若是真的如此，便是真的与你此刻的心情相似了。”
　　
　　玉灵子很是明白，天魔在他身体之中百多年，他的事情天魔便是看得清清楚楚，甚至或许比自己还要清楚数分，在天魔面前，任何的情绪都毫无隐藏之法，天魔也是知晓自己此刻的心情，并没有新婚的快乐，反而是无奈和失落。
　　只是，玉灵子听得天魔说，若真是与芊眠，便是与自己相似了。
　　玉灵子头晕，绕不清楚此刻天魔话语中的意思，心中大为不明白，天魔与芊眠两人之间，必定是有着什么，且不说芊眠的心意众所皆知，而天魔也并非对芊眠无情。
　　
　　孔雀道：“是啊，九天灵狐芊眠姐姐貌美绝世，天魔大人绝世无双，两人若是成为夫妻，定是魔界之福。”
　　芊眠淡淡的看了眼孔雀，事实是她并不是很喜欢孔雀，而从天魔口中也是得知一些玉灵子与后卿的事。
　　玉灵子道：“血儿怎么了？似是很累的样子。”
　　天魔道：“为给凤凰治疗身体，损耗了不少灵力，疲累了。”
　　玉灵子淡淡道：“凤凰出什么事了？”心中疑惑，血儿自身具有强大的治疗修复灵力，能让血儿如此的疲惫，想来不是小伤。
　　天魔却抬杯喝酒，不答。
　　芊眠双眼一亮道：“昨日后卿为见凤凰，却被后土阻止，后土出手伤了凤凰。”
　　见玉灵子没有反应，芊眠继续道：“凤凰醒来，倒是高兴不已，只笑着对我道‘后卿说，为了我甘愿背叛神界。’开心得如同疯了一般，此刻凤凰应该正带着后卿在魔界观赏吧，凤凰与我倒是相似，都不喜这类宴席。”
　　




大殿相见

　　“啪”一声翠响，却是从玉灵子手中传来，他双眼直盯着面前，竟是手中的杯子滑落到了桌子上，本不是太高的距离，那杯子却破裂开来，酒水流泻而开。
　　孔雀一惊，忙让玉灵子坐开了些。
　　魔界大殿之上，一时间寂静无声。
　　
　　半响之后，玉灵子叹了口气，又冷冷的笑道：“是吗，凤凰与后卿，神界时便是被众神公认的一对眷侣，此刻突破种种困难在一起，当真是可喜可贺，实在是该恭喜……呵。”
　　
　　他轻轻发出感慨，脸上却是说不出的疲累感。
　　天魔探视着玉灵子，许是伪装的太久，此刻那双眼中，就算是难过，也不明显了。
　　
　　孔雀拿起筷子，道：“灵儿，怎么了？头还痛吗，手怎么抖得这么厉害？”说着便伸出筷子去夹玉灵子夹了许久却夹不到的食物，随后放到玉灵子面前的碗中。
　　玉灵子淡淡笑道：“谢谢。”
　　孔雀对于这声谢谢，又是有些懊恼道：“你我之间，不必言谢。”
　　玉灵子干脆将筷子放下，转而将两手相握，说道：“不用管我，我此刻不太想吃，头有些晕。”
　　孔雀皱眉道：“要不先回去休息？”
　　玉灵子道：“不必，作为婚宴的主角，我怎能先离场。”
　　
　　假意头痛，玉灵子低了头撑在桌子上，却没想头真的疼了起来，一阵接着一阵的刺痛感，让他有种想哭的冲动。
　　
　　玉灵子只觉四周声音越来越低，越来越寂静，他抬起头茫然的看着在场的人，那些人依旧在张着嘴说话，然而他却一个声音都听不进去，听不清楚。
　　有些害怕这寂静无声的感觉，他赶忙甩了甩头，四周才慢慢的恢复了。
　　这时，却听天魔道：“灵儿。”
　　玉灵子疑惑的看向天魔，便见天魔对着自己挑了挑好看的眉毛，又示意他看向大殿大门之处。
　　
　　那一瞬间的视线相接，那短暂的目光相溶，多少的思念，多少的爱恋；似是无奈，似是难过，似是埋怨，又有几人了解，又有谁能体会？
　　相溶的视线，终究还是会分开，纵使溶得太深还是会结束。
　　然而，这样的分开，却又像是要重新开始……
　　
　　大殿之上，再次的喧嚣起来，玉灵子对着凤凰轻浅一笑，便转过了头兀自喝起酒来。
　　又一次所有的声音都神奇的消失了一般，只听得胸腔之中‘嘭嘭嘭’跳动，整个大殿都是这样的声音，每一个角落都是。
　　有一个身影坐到了身边的那个空位，有个轻轻声音唤道：“灵儿。”
　　
　　温柔得如同一池清泉，在空寂的嘭嘭声中，奏出的绝妙曲子。
　　玉灵子茫然的朝着那声音转过头去。
　　那张每时每刻都会出现在脑海中的脸，挂着的淡淡微笑，一如往昔那般宠溺又温柔。双眼中浓浓的爱恋，让玉灵子一时呆了去。
　　玉灵子张着颤抖的双唇，双眼茫然的看着后卿，全世界，似乎只剩下了这一张带着美丽光芒的脸庞，照亮了心中最深的那一处，却……恍若梦境。
　　不敢呼吸，不敢眨眼，一个小小的动作，玉灵子都不敢做，他害怕，只是一个小小的动作，眼前这张光芒万丈般带笑的脸便会消失，然后一个陌生的眼神会代替温柔，说出冰冷的质疑话语：“你是谁？”
　　后卿伸出手，三指轻轻的抚起玉灵子鬓边一缕散乱的头发，温柔的拨到他耳后。
　　多少的相思爱恋，便是化成这一个小小的动作。
　　柔声道：“灵儿，你好吗？”
　　玉灵子抬手抓住后卿的手，茫然的双眼中燃烧着一股近似疯狂的想念。
　　“咳咳。”却不知道是谁，在这一场静谧的空气中，轻轻的咳嗽了两声。
　　玉灵子放开后卿的手说道：“很好，后卿哥哥呢，还好吗？记起我来了吗？”
　　后卿歪头深深的看着玉灵子，此刻却有些无奈道：“灵儿……”
　　
　　玉灵子眼中再无先前那般炽热的眼神，而是冷淡，甚至是深深的埋怨之色。后卿自然知晓他是在闹别扭，心中好笑，便是抬起桌上酒杯饮了两口。
　　凤凰却道：“后卿，这个很是好吃，你尝尝。”说着将她自己也不知晓为何物的食物夹到了后卿的面前。
　　她知晓后卿与玉灵子的感情，便是不会像孔雀那般将刚刚两人的互动，看成是久违相见的兄弟。
　　后卿一怔，心中自责突生，凤凰……说好不辜负凤凰了。
　　可见到灵儿却……
　　若非情到深处入骨噬心，又怎会这般难以自禁。
　　
　　玉灵子身子一震，侧过头看向天魔。 
　　
　　却见天魔直直的看着自己，一张绝世容颜之上挂着的轻笑，看在玉灵子眼中，只恨不得给他两耳光。
　　
　　玉灵子亦是看着天魔，只感觉喉中干涩，道：“你作何这么看着我。”
　　天魔道：“魔君大人绝代风华，自然是仰慕你才会看你。”
　　玉灵子横他一眼道：“哼，没想到魔尊也是这么的狗腿。”
　　天魔道：“魔君过奖。”
　　玉灵子道：“不过奖不过奖，我总觉得如此还不够呢。”
　　孔雀掩嘴一笑道：“灵儿还是如此调皮。”
　　玉灵子眉头一皱，又随即松开，心中有些烦，自己都是大人，却被说成调皮，当真是心中听了便是不爽，何况孔雀的语气像是对着一个孩子，这更是让他感觉不舒服。
　　
　　孔雀伸手挡住他抬酒杯的手道：“昨日你便喝了那么多，今日头痛不已，怎么？还想再体会一下？”
　　玉灵子拉开孔雀的手道：“不用管我，这点头痛我还是能受的，你问问天魔，在十方噬灵阵一百多年，那样的疼痛，又怎是这小小头痛能比的？”
　　说着一饮而尽了杯中的酒水。
　　后卿一僵，却是能听出灵儿话语中的埋怨。
　　凤凰道：“就算是小小的头痛，都是你在承受，别人想为了你而痛也是不行的，到头来吃苦的还是你自己，不为你自己想想，你也该为别人而想，为关心你的人而想，你难过，有人会比你更加难过。”
　　孔雀道：“姐姐说得对，你如此，我也会感觉难过。”
　　
　　那边，天魔与芊眠干脆自行说起别的来，不理会这边。
　　
　　玉灵子道：“别人为我而痛？凤凰说的是谁，谁愿意为我而痛，你吗？还是……”他看向后卿，笑道：“你？”
　　孔雀道：“灵儿，若是可以，我愿意为你痛。”
　　玉灵子却不回头依旧直直看着后卿，道：“你愿意，但是你不能承受，那种两大气体相撞撕裂着身体，像是一只利爪，将你身上的肉一片一片的刮扯下来；你不能承受，无数的妖物冲着你而来，被你特殊的身体突然侵蚀掉，然后那股压力在体内窜动，像是下一刻就要冲破身体出来的感觉。你不能承受，你们都不能。”
　　天魔笑道：“灵儿，你喝醉了哦。”
　　玉灵子余光撇了下天魔，不予理会。
　　后卿道：“灵儿，我能。”
　　玉灵子哼了一声，轻蔑道：“如此轻易的就说出了你能，就像你如此轻易的就将我忘记，可笑的以为我会相信吗？你能，你能做的是忘记我，问我是谁，然后将我认成别人。”
　　
　　凤凰道：“玉灵子，够了。”
　　玉灵子道：“怎么？凤凰是心疼了吗？后卿是你的爱人便不许别人对他冷言冷语，何况我也没有要冷言冷语的意思，我说的只是事实而已，摆在眼前的事实，他后卿轻易的能将人忘掉，轻易的说出‘我能’你觉得我会相信吗？”
　　凤凰站起身子道：“灵儿，你以为你在十方噬灵阵中承受痛苦，别人都在悠然自得吗？”
　　玉灵子道：“不是吗？我在十方噬灵阵中一百多年，谁来看过我？没有人，你没有，你也没有，我最希望的你更加没有。”指了指身边的三人，玉灵子又道，“就连父亲也没有。”
　　
　　凤凰摇着头道：“不是的灵儿，我没有去见你，因为父亲，他们不肯告诉我阵在什么地方，后卿……我与芊眠去浊流之底将后卿带回后，他便沉睡了百余年，而我们在得知你被镇压的地方时，第一时间赶了过去。”
　　玉灵子睁大了双眼，屏住呼吸。
　　凤凰哭道：“你知道吗，我一直想得到你的消息，我想即使我不能救你，只要能看看你便是好的；你知道吗，父亲不是不想见你，是不敢，从你出事之后，父亲就再也没有笑过。”
　　此时却听芊眠道：“亲手将儿子送上死路，若是还能笑的话，便不是父亲了。”
　　凤凰不理，道：“他终日抚琴，一日比一日憔悴，每日每日的在玉灵殿院中抚琴，他的头发只几日便是全然的白了，作为冥王，怎样的心痛，才会白了一头象征着冥界强大灵力的头发？而你却大逆不道的弑父。”
　　
　　玉灵子轰然起身，模样近似疯狂，吼叫道：“我弑父又如何，他将我送上死路，他不将我当儿子，我为何要当他是父亲，他是仇人，是仇人，是将我送上十方噬灵阵，不记亲情的仇人。我是妖孽，在他眼中我就是妖孽，妖孽。我恨他，我更恨你，后卿，你遗忘我，你将我认成别人，我不会原谅的，永远都不会原谅。神族，虚伪的神族，就算堕入了魔界，你们神族虚伪的本性，依旧如此。”
　　
　　天魔呵呵一笑道：“灵儿，你以前也是神族。”
　　玉灵子血眸一阵红光大展，对着天魔恶狠狠的道：“你最好闭嘴，否则我将蛋蛋带走。”
　　天魔带笑的脸忽然一变，异常严肃道：“别用蛋蛋威胁我，玉灵子。”
　　“哼。”
　　
　　后卿将凤凰拉扯坐下，道：“凤凰。”
　　玉灵子看着后卿低垂的头，轻蔑的哼了一声。
　　孔雀有些担忧的拉了拉玉灵子红袍广袖，却被玉灵子甩开，她心中一阵疼痛，却不知道要做什么。
　　
　　后卿喃喃道：“对不起……灵儿……”
　　玉灵子哼了一声，甩袖离开了大殿，留得大殿中众人各怀心思。
　　
　　被这一吵，凝血蛇身动了动，醒了过来。
　　天魔心中不禁的暗骂玉灵子，如此大声将蛋蛋吵醒了，蛋蛋若是发脾气，自己哄起来很是费力。嘴角却勾着笑容。
　　“天天。”




淡淡轻风

　　眼见着丈夫大发一通脾气之后，甩袖离开，孔雀便是担心不已，正欲起身去追玉灵子，却被天魔叫住：“孔雀，让他独自一人静静罢。”
　　孔雀脸色担忧不已，想了想此刻灵儿也是需要安静，便是坐了下来。
　　后卿看了眼天魔，只见天魔朝着他不着痕迹的眨了眨眼，身子一怔，随即朝着玉灵子方向而去。
　　
　　见着凤凰也要跟上前去，芊眠忙道：“凤凰，他们两兄弟的事情，便交由他们去处理。”
　　听罢这句话，凤凰咬紧了牙齿低了头。
　　因得这一场吵架，大殿之上到此刻还是安静的怪异，众人竟是大气都不敢出一声。
　　芊眠道：“让各位见笑了，魔君玉灵子与那位后卿殿下平日里就要好，但是吵架却也是常事，各位勿要因之少了兴致，喝酒喝酒。”
　　
　　凝血从天魔脖子上转下来，幻化成了人形，躺在天魔腿上，睁着一双黑漆漆、晶亮亮的眸子看着他道：“天天，刚刚为什么那么吵？”
　　天魔纤长白皙的食指在他鼻子上胡乱的点着，凝血很是不爽的拍开，一双黑眸凌厉的看着天魔，像是威胁你再不说我便要生气了。
　　天魔道：“你父亲与你后卿叔叔吵架呢，怎么？想不想替你呆呆报仇，你呆呆是被欺负的。”
　　凝血道：“哼，不会相信内的话，那个叔叔该是好人。”
　　天魔道：“那么我呢？”
　　凝血不屑的看了他一眼道：“内是贱人。”
　　天魔：“……”
　　听到这话，众人都忍着笑，却也不敢真笑出来，只余得芊眠呵呵的笑出了声，她地位较高，与玉灵子称为天魔左膀右臂，一人之下万人之上，魔界之人更是知晓，这位九天灵狐芊眠大人与魔尊天魔关系非同一般，创立妖界之时两人便是在了一起，私下里更是有传言九天灵狐芊眠，便是天魔之妻。
　　故此，芊眠敢如此不忌讳天魔笑了出来，便是因为两人之间关系非凡。
　　凤凰却是没有一点心思，一颗心跟着后卿飞了出去，却是找不到方向。
　　凝血道：“说，呆呆为什么和后卿叔叔吵架？”
　　天魔摸了摸自己的鼻子，道：“这个嘛……”
　　见天魔半天不说，凝血只道只天魔不想告诉自己，当下就怒了，却不知道是天魔故意逗他恼怒。
　　大吼道：“内再不说，我咬内。”
　　天魔道：“蛋蛋，你是魔神，不能随便咬人。”
　　凝血已是濒临爆发之际，听到天魔不但不说，反而调笑自己说要咬人的事，怒火冲顶，好不留情的便是抓过了天魔的手，一口将天魔的食指咬到了嘴里。小小的牙齿，力道却是大得很。
　　对于凝血天魔本就不会防备，更是不会以魔力对付他，只是此刻被这么咬了一口，他心中倒是后悔了几分，应该以魔力护体。
　　凝血满意的看着白皙的手指上，那带血的牙齿印恶狠狠的道：“贱人天天，内说不说？”
　　天魔道：“我不说，蛋蛋还会咬吗？”
　　凝血哼了一声，眼神问道，你说呢？
　　天魔呵呵一笑道：“你后卿叔叔被他姐姐伤了脑子，把你呆呆忘记了，你呆呆那叫一个伤心，恨不得将你后卿叔叔杀之后快。”
　　天魔看着凝血，凝血小小的眉头皱着道：“还有呢？”
　　天魔捏了他胳膊一下道：“后来，你呆呆知道了你后卿叔叔忘记的原因，于是种种原因，两人就吵了起来。”
　　凝血道：“哼，那内给我说，是什么种种的原因。”
　　天魔无奈的对着凝血憋了憋嘴，摸样很是委屈道：“这些，便要去问你呆呆了，我不知道。”
　　凝血睁大眼，看着天魔，突然哈哈大笑了好几声，最后指着天魔道：“原来天天也有不知道的东西，哼，还魔尊呢，魔尊，等我长大了，我就是魔尊。”
　　天魔笑道：“只要你要，就给你。”
　　……
　　※※※※
　　
　　血红花朵团团簇簇，随习习轻风簌簌而响。
　　怒气冲冲的出了大殿，不自觉的便是朝着这片血花处而来，这魔界外这片血红花海，像是有着一股奇怪的吸引力，无论是愉悦时，难过，伤心还是愤怒，玉灵子便总是会不自禁的走到这。似乎看看这一片花海就会好了些。似乎只要躺下去，静静地闭上双眼，就会感到放松。
　　
　　玉灵子呼出一口气，轻轻的一声低吟。
　　这样的一声低吟的叹息，倾诉着多少的心思。
　　后卿下意识的伸出双手，从身后，将玉灵子抱在了怀中，用了很大的力气，生怕玉灵子会挣脱开来。
　　又是一声幽长的叹息，玉灵子却是并未挣扎，反将身子往后靠去。
　　身后静静相贴的，是温暖的身体，是心中日夜想念的，那份温柔的所在。
　　此刻在身后的人，像是……从来都不曾离开过。
　　玉灵子的嘴角，扯起了一个像是在记忆中才会有的笑容，却随着一点点的时间，开始染上了疲惫之色。
　　将手搭在后卿环着自己腰上的手，玉灵子淡淡道：“放手。”然而心中却恨不得，此刻便是两个人的永恒。
　　后卿不动，越是紧了些力道，说：“灵儿，我们和好吧。”
　　玉灵子不语，后卿继续道：“是我错，我不该不去看你。”
　　玉灵子闭了双眼，道：“不是你的错，凤凰已经说了，你因为神体被浊流之地毒气重伤，所以……沉睡了百余年之久。”玉灵子声音越是低道：“错的不是这……”
　　后卿又道：“灵儿，我们和好吧。”
　　阳光下，花海中，淡淡轻风，低低浅唱而过。
　　
　　玉灵子头发有些纷乱，双色的发丝飘动着，交错纠缠。
　　玉灵子就着后卿紧抱的姿势，转过了上身，看见了那张快要哭出泪的脸。
　　看见他轻轻皱着眉头，用孩子一般天真的表情，祈求着要与自己和好，那样带着期望的黑眸，深深的渗入了灵魂最深之处。
　　
　　后卿道：“灵儿，我们和好吧。”
　　一瞬间，玉灵子再也无法忍受，双手捧着后卿的脸，便哭了出来。道：“为什么你要把我认成是凤凰，为什么你要对着我叫凤凰的名字？你为什么要对着我叫凤凰，你爱的是玉灵子，还是凤凰？”
　　见玉灵子哭了起来，后卿有些急了，忙道：“不是，我……只是混乱的思绪中，将名字混淆了而已，只是将灵儿你名字记成了凤凰而已，那些所有的记忆都是你玉灵子。”
　　玉灵子道：“若不是心中有她，又怎会记错？”
　　玉灵子大力的挣扎让后卿惊慌失措，言语间只有那句：“灵儿，我们和好吧……灵儿我们和好吧。”
　　玉灵子却忽然给了自己一巴掌，一霎间，鲜红图腾的脸上，便红了好几分。 
　　他声音低低的，痛苦的哭诉着：“若不是你叫凤凰的名字，我就不会带回孔雀，我就不会与孔雀成亲。你要堕入魔界，为什么不早点来，为什么要在我婚宴才来，而你却说是因为凤凰，因为凤凰啊！”
　　血眸有鲜血滴滴滑落，俊脸上泪落的鲜血恐怖又诡异，后卿心痛万分，不停的抹着他脸上的血。然而那张开的双唇，失措得只能说出‘灵儿，我们和好吧’仿佛只有这句话，能够使他剧烈疼痛的心好受一些，放佛只要说着这句话，下一刻就能听见玉灵子说“好”。
　　玉灵子道：“凤凰说我冲动，呵呵，我是冲动……后卿哥哥，我真的后悔了，可是为什么你要忘记我，为什么你要把我叫成凤凰，我真的无法释怀，只要一想到你陌生的眼睛，我就恨不得，恨不得杀掉你。”几乎是咬牙切齿话语，却透着不尽的痛苦。
　　脑海中，后卿陌生的双眼，后卿温柔宠溺的笑颜，交替着的回忆痛苦万分，却又挥之不去。
　　玉灵子痛苦的闭上了双眼。
　　
　　如血的花海，每一朵血艳的花朵，却像是一双双冷漠的双眼，淡看着两人痛苦。
　　早已是泪流了一脸，后卿微薄的双唇依旧是坚定的说着祈求的话语：“灵儿，我们和好吧。”
　　这时，玉灵子却抬起了头，只是溢出血的双眼却紧闭着，说道：“不好！”
　　
　　后卿的声音，突然颤抖了几分道：“灵儿，我们和好吧。”
　　玉灵子道：“好。”
　　
　　后卿裂开嘴笑了，孩子一般的天真。
　　
　　玉灵子道：“我们和好，你还是我的后卿哥哥。”
　　玉灵子低了头，继续道：“可是，我与孔雀……你……也不能负了凤凰，我……杀了父亲，不能再让凤凰伤心，她是我的姐姐。”
　　后卿叹了口气道：“我知道你只是冲动，愤怒，灵儿，不要自责好不好？紫天叔叔最疼的是灵儿，最不希望的也是灵儿难受，他是最知晓你的脾气的，他……”
　　玉灵子打断他道：“直到最后，他还在让我原谅他。”
　　
　　后卿道：“灵儿原谅了紫天叔叔了，他会知道的，他会知道的，灵儿，灵儿……”
　　“灵儿！”后卿吼了一声，抓住玉灵子又想打在脸上的手，道：“紫天若是看见你如此，亦是不会开心的。”
　　玉灵子却哭道：“我只有，也只想在你面前这样。”
　　
　　我只有，也只想在你面前这样。
　　一句话，便是让后卿失了力气。
　　
　　忍着心痛，看着玉灵子在自己脸上打了一巴掌，自己亦是随即打了自己一巴掌，玉灵子看着这样的后卿，亦是心痛万分，只得垂了头无声的哭。
　　后卿双手捧起他的脸，轻轻的凑了上去。
　　却在将要碰触的瞬间，玉灵子侧开了脸。
　　“灵儿。我们不是和好了吗？为何……”这一声轻轻的呼唤，满是不解和心痛。
　　玉灵子道：“凤凰，孔雀。”
　　后卿道：“那你答应我的和好，只是……不与我那般冷淡，只是我还是你后卿哥哥，也只是后卿哥哥了？”
　　




少年蛋蛋

　　抬起了头，玉灵子看着后卿，淡淡地看着。
　　许久，玉灵子站直了身子，从后卿怀中退了出来，长长的出了一口气，道：“我不想你和看见你自责的样子，若是我们再像以前那样，我对不起孔雀，而你会更加的自责对不起凤凰，不能因为我们两人一时间的情不自禁，而辜负了另外两个女子。”
　　
　　后卿怔愣了许久，也看了玉灵子许久。
　　两人便是相视着看着，天地间云雾翻腾，这日的太阳会不会与昨天的一样？
　　星辰转换间，谁把握了永恒，谁又改变了什么？
　　
　　后卿笑了笑，竟是伸出了手，捏着玉灵子的脸，裂嘴笑道：“灵儿，你是真的长大了，连我都不敢相信了，我任性的，自私的，只会想着自己的灵儿去了哪里。”
　　玉灵子道：“你笑得真难看，像是在哭。”
　　后卿一张俊脸铁青着，咬牙切齿的样子像是极力的忍着快要爆发的脾气，他道：“我真的恨不得扼住你的脖子，让你将以前的灵儿还给我，你能不能将以前的灵儿还给我？”
　　玉灵子先是一愣，随即低下了头，道：“以前的灵儿？在你问他是谁的时候，就疲累得不想出来了。”
　　后卿道：“你还是不肯原谅我……灵儿啊灵儿，呵呵。”
　　终于，搭在玉灵子双肩上的手，无力的滑落了下来，后卿道：“你说的，我依旧会听，也会记得，只要是你说的我都会做，事实上我亦是在心中发誓，不会辜负凤凰，然而在我见到你的瞬间；那些都不重要了，只要你说，你要与我一起，那些……我都可以舍弃的，都可以舍弃。我答应你，可以不辜负凤凰，前提却是，你不能爱上别人，谁都不行。”
　　
　　玉灵子喃喃道：“爱上别人？我还能爱上谁。”
　　
　　“告诉我，凝血是谁的孩子？还有，为何天魔竟是长得那么……他是花异吧？”
　　
　　玉灵子道：“你猜到了多少？”
　　后卿道：“天魔便是花异的重生，我……在神界虽然失心疯了一段时日，却也不是什么也不知晓。孔雀随你投奔了魔界，女娲娘娘与九天玄女娘娘倒是没有什么表态，只是你偷入神界带走了孔雀仙子，却是让神界蒙羞之事，众神对于此事皆是愤怒至极的，再一次的神魔大战，便是迟早的事情了吧。”
　　玉灵子道：“哼，一向骄傲自大的神族，是嫌上次大战损失得不够吗？是否是想连不周山也毁掉。我魔界十万大军，冥界几千冥士，可不怕她神界神将。”
　　后卿忙道：“女娲并没有要攻打魔界之意。”
　　玉灵子横过去一眼道：“是想和好？哈哈，后卿哥哥，你别是要告诉我，你此刻来魔界的目的，说是投奔天魔，实则是来做和事佬？”
　　后卿一愣，道：“灵儿，你一如既往的聪明，然而你的话却也真的让我伤了心，你带走孔雀那一瞬间，我便是想起了所有的事情，女娲娘娘的确是希望以我与你的关系，让魔界与神界修好，毕竟神魔大战，最终受伤害的依旧是人类。呵呵……只是她们太虚伪，当初是他以我们两人之间的关系为由，将你打入十方噬灵阵中，我又怎会再去为她而做事，可姐姐终究是了解我的……我便与她动了手。”
　　玉灵子叹气道：“哼，又是人类，女娲当真是心中只有人类了。”转过身子，玉灵子朝着魔界走去，道，“若是无事，我便先回去了。”
　　后卿伸手拉住他道：“你还未告诉我，凝血是谁的孩子。”
　　玉灵子眨了眨眼，笑道：“凝血是我与天魔在十方噬灵阵中所出的孩子，是不是很可爱，像不像我？天魔花异是女娲的分、身，他是雌雄同体。”
　　后卿像是失了魂一般，道：“很像。”
　　玉灵子又道：“还很像天魔。”
　　
　　后卿道：“……的确是很像。”
　　
　　玉灵子呵呵一笑，便不再停留。
　　后卿怔怔地看着那一道红色的身影，却有些落荒而逃之感。抬头看向天空，后卿深深的咬住了双唇，轻轻的随着风而动，整个身子都像是与这一片血红的花海融合了，绚丽却凄美。
　　有点点的泪滴，轻轻地滴落在花瓣之上。
　　阳光下，被水痕滑过的花瓣，像是一个伤心哭泣的女子。 
　　一件件的往事，一点一滴的出现，深刻在心头，要叫人怎么抹去，何况，也并不想要抹去。
　　
　　玉灵子是了解后卿的，对于玉灵子的每一句话，他不会去向别人求证，只因为是完全的信任。
　　
　　※※※※
　　夜早已深，身旁的孔雀早已熟睡。
　　鲜红色的床顶，在玉灵子眼中，没有一点点喜庆之意，反而看着却有些想哭。
　　
　　此刻才真正的赞同了凤凰的话，做事不顾后果，冲动易怒，想来是因为从小被众人宠爱，造成了那样的性格，对于这几日来所做的事情，玉灵子确是后悔的，然而却也毫无办法，现在的他实在没有了那股精力，不记后果地要跟后卿在一起。
　　后卿那句：“灵儿，我们和好吧。”
　　不停的在耳边环绕，从那日两人分开后，那声音便是一直追随着自己，不曾离开过一刻，这几日玉灵子便是没见过后卿，只因他一直在魔君殿中休息。
　　就连凝血过来叫他一起去用餐，也是推说着没有胃口的言语而不愿去，玉灵子知道，后卿会在而已。
　　想到此处，玉灵子长长的叹了口气，即使如此的躲避着，却又那么非常的想要见到后卿。心中突然的升起一股烦乱之意，似乎想要做些什么，然而一时间连自己也不知道是要作何。
　　悄然的转了个身子，看向窗外。
　　
　　“啊！”一声叫喊打破魔界宁静的夜。
　　孔雀亦是被惊醒，猛地睁开双眼，便见玉灵子已经坐在了床边，却不知玉灵子根本没睡。
　　玉灵子正自惊疑，却是孔雀碰了碰他的肩膀，问道：“灵儿，发生了什么事吗？”
　　玉灵子动了动肩膀，皱眉看着孔雀，便是在让孔雀噤声。
　　那叫喊声不但没有消失，反而是更加的大了些，撕心裂肺，痛苦不已之感，玉灵子只觉头脑猛地被什么尖锐的东西刺了一下，口中惊道：“是血儿。”
　　玉灵子整个人已经是朝着外面飞奔而去。
　　
　　才至天魔的房前，便见得石门之中，有光亮穿透窗口的缝隙，明明灭灭的红色光亮，看起来便是诡异万分的。
　　孔雀跟在身后，此刻停下了奔跑才知道这里是天魔的房间，而此时凤凰芊眠等人也是刚刚赶来的样子，连持站在门前，见几位大人，立刻行了个礼道：“魔尊吩咐，任何人不得入内，魔君大人，芊眠大人，你们大可不必担心，魔尊不会让血殿下有事的。”
　　连持虽然如此说着，但见他兽脸之上，却是有着一些惊恐。
　　玉灵子眉头一皱，心中本是烦乱不已，此刻又听得房间中传来声声痛苦的喊叫，当下也不愿与连持多话，右手一扬，强大的灵力便如同一道利剑朝着连持打去。连持不敢违抗天魔之意擅自离开门前，更不敢躲避玉灵子的攻击，眼看着这红芒利剑朝自己面门击来，心中恐惧不已，身子却是连动都不敢动上分毫。
　　“！”
　　瞬时，一道淡淡的白光，一声轻柔的琴音，却也轻巧的挡住了红芒，玉灵子朝着后卿看去。
　　那一道白光正是后卿所出，只不知什么时候，他的手中抱着了那把此刻还在淡淡发着白光的琴，想来这把琴不仅仅是一把普通的琴了，是后卿的神兵了吧。
　　玉灵子来不及细想，对着连持吼道：“让开！”
　　连持低头，道：“请恕属下不能违背主人之意，主人……”
　　玉灵子急道：“我便是非要进去不可，你此时让开，我便饶你不死。”
　　连持低头，依旧是坚定的站着，然而现下却是不言不语了。
　　玉灵子转头看了眼孔雀。
　　孔雀会意，霎时间，寝宫大殿之外，光芒万丈，一道彩光如同灵巧的蛇，缠缠绕绕弯弯曲曲飞出孔雀的手掌，瞬即缠在了连持腰间，孔雀立刻用力拉动，连持未及反应，已是被那彩光拉住，朝着外面扔了出去。“轰”的一声巨响，连持整个身子撞在石壁之上，他摇了摇头，像是撞得不轻。心中懊恼不已，这门外几位大人物，他又不敢反抗，即使反抗也不是对手。
　　
　　玉灵子等人推门而入，就见整个天魔寝宫之中，一片血红光亮，身在其中，便是感觉身在了一片血池了般，一瞬间的众人心中都是有了一股绝望之感。
　　种种负面感情油然而生，痛苦、委屈、难过、绝望。
　　‘血池’之中，悠游着无数条血蛇，在众人身边穿梭着。
　　
　　后卿未来得及踏入房门，他怔了一下，站在原地，并没有上前。
　　此刻的天魔寝宫的景象，让他不得不想起了轩辕幻境中的灭池，那日与花异作战的地方。
　　像是……一个巨大的透明箱子，将整个寝宫笼罩了，而里面便是血水的世界。
　　在血水中悠游的数条蛇形之物，所过之处，搅着血水晃动。
　　再看玉灵子与凤凰，却在这时打了起来。
　　即使是隔着血红的水，后卿依旧清晰的看得见玉灵子眼中的绝望与痛恨，只不知他此时脑中幻化的是怎样一片场景，竟是与凤凰打了起来。
　　而另一边芊眠与孔雀却成了另外一个场景，孔雀坐在地上捂着双眼，像是在哭泣，而芊眠则是蹲在她面前，像是说着什么安慰的话语。
　　
　　玉灵子眼中滴滴血水溶在了血池之中，他的面上痛苦不已，状似疯狂之态，他的手中并没有任何兵器，然而后卿却觉，玉灵子此刻的样子，更像是手中握着兵器一般。
　　他高高的将手举过头顶，此刻后卿才看见他张开嘴，却听不见一点的声音，只那唇形，便是在哭喊着：“我不是妖孽，不是，父亲我不是妖孽。”




月阴之气

　　连持惊叫道：“这是，怎么一回事？”
　　
　　后知后觉，此刻后卿方才明白，灵儿口中所说着的话想必便是幻象了那日被压在十方噬灵阵，之前的种种事情了吧，那些虚伪的神，竟是以灵儿是妖孽，而堂而皇之的将人镇压的吧。在此刻玉灵子的眼中，怕是将凤凰看成了冥王紫天了吧。
　　两人在寝宫之中打斗着，只是凤凰的景象中，玉灵子又是幻化成了一个怎样的情景？
　　而另一边，本是一人哭泣，一人安慰的场景，也是突然的急变，芊眠手中光芒阵阵，一双美目杀意阵阵，仿佛在芊眠眼前的孔雀，是芊眠痛恨不已的人。而孔雀却是对着芊眠摇着头，那一脸的难以置信的绝望，竟与此刻灵儿脸上的表情相同了，似乎对于突然敌对的芊眠，无法接受无法理解，却又不得不接受。
　　后卿不敢冒然踏入寝宫，然而玉灵子几人的情况，却让他心中着急不已，观察了些许的时间，却也不知道要如何打破这一池的血水。
　　极目往深处望去，却见得大床之上，天魔正极力的压住床上的身影，那身影大力的挣动喊叫着，一声声的痛苦嘶叫，便是从那身影的嘴里所出，而那人身上便是不断的冒出血水。
　　后卿心中惊愕不已，这一寝宫的血水，竟然就是从那床上不断挣扎的少年身上而出。那少年因为痛苦扭曲了的脸，后卿还是能够看得分明，那人的脸竟是与天魔一样的脸庞，只是却更加的柔和妖娆了些许，他浑身赤、裸着，白皙身子之上，条条血痕，正是血水涔出的地方。
　　
　　天魔腰上，一条刺目的血红蛇尾紧紧的缠住，越收越紧。
　　那少年正是凝血，他痛苦不堪的抬起头，又往后狠狠的撞到石床之上，像是如此便能减少些许的痛苦，睁大的双眼中，说不尽的难受之意。
　　后卿不敢再看，更来不及想，为何用餐时还是孩子模样的凝血，此刻却一瞬间成了少年模样，而且似乎这样的状况，让凝血痛苦不堪。
　　当下最重要的便是将灵儿几人带出，如此自相残杀，并非好事。
　　
　　后卿喃喃道：“只得试试看了。”若是不行，我便陪着你。
　　琴身竖立起来，后卿手指拨动间，无数光线倾泻而出，道道光芒穿透血水，光芒溶入血水之中，瞬间便被血水吸食了一般，丝毫的光亮都不剩。
　　
　　忽地，后卿听见天魔焦急的声音道：“蛋蛋……蛋蛋，若是痛便咬我。”
　　凝血却紧咬着下唇，疯狂不已的摇着头，那一头红色长发随之狂乱的翻飞，即使是柔软的发丝，如此打在脸上却像是被鞭子狠狠的鞭打。
　　后卿紧咬着牙，心中升起一股无力感，只是他却也不能冒然的进去，回头看着连持，问道：“天魔何时让你守在此处的？”
　　连持不敢怠慢，道：“主人与凝血殿下去了人界一趟，回来时凝血殿下便是全身发红，主人便让我守在此处，不允许任何人进去。”
　　后卿道：“凝血回来时，便已是少年模样？”
　　连持点头称是。
　　
　　后卿心下疑惑，想来必定是天魔与凝血在人界做了何事，使得凝血此刻成发生了这等事情。
　　转眼见玉灵子等人还在寝宫之中打斗，却也似乎没有受伤，后卿心中更是烦乱疑惑不已，那一寝宫的血水似乎在之中阻止了些许灵力，使得几人发出的致命攻击被化解，打在身上并无伤害。
　　后卿脑中灵光一闪，几人便是被这血水摄去了心神，各自所看见的定然便是发生过的，亦或是未发生过的事情，那么……
　　心中有了注意，后卿脸上不禁露出了淡淡的笑容，带着些许的期待。
　　他盘腿而坐，将琴身放在两腿之上，随即轻柔的拨动起了琴弦，优美的琴音瞬即发出，宛若林间滴滴清泉，就连连持已是忍不住的脑中幻想起了清净祥和的林间气象。琴音缓缓汇聚成一道淡蓝色屏障，向着寝宫方向而去，不多时，淡蓝色的屏障融进了血水之中，后卿一颗心已是提到了嗓子眼，恨不得自身便是那道蓝色光芒，将那些血水尽数吞掉。
　　果然，淡蓝色的屏障变幻成了网状，只见无数血水往着网中而过，缓缓的像是被过滤了去。
　　这时，悠游的几条血蛇已是瞬间被蓝色光网割裂了开来。
　　※※※※
　　
　　良久，玉灵子才从茫然中清醒过来，他惊讶的四顾着，似乎对于身处之地困惑不已，见面前的凤凰捂着胸口有些困难的站立着，玉灵子此刻才知道刚刚原来是一场幻象，只是……太过于真实。
　　玉灵子颓然的坐到了地上，捂住了脸，就算耳边不时传来凝血的痛苦尖叫，他也无法使力站起身子。
　　后卿心中大喜，飞奔至玉灵子身边，他蹲下身子欲扶起玉灵子，玉灵子却挥开了他的手，似是不愿让他碰触。
　　后卿疑道：“灵儿……”
　　玉灵子放开双手，只见两手手心里面，躺着数粒色泽血红晶亮的红色血珠，光芒夺目。赫然便是玉灵子眼中血泪，那红色血珠瞬间换成血水，沁入了指缝，缓慢落下。玉灵子整个人像是虚脱了一般，血珠似是太过于冷，使得他身不由己的阵阵战栗。
　　听到后卿叫他，玉灵子才抬起头，竟是对着后卿温柔一笑，后卿愣了一下，将人拉了起来，玉灵子整个人靠了过去，轻声道：“还好，只是幻象而已，我以为，你也会像父亲那样，亲手杀掉我。”
　　后卿猛地打了个冷颤，心中便是想到了，灵儿所看见的想必便是自己要杀掉他吧，而这也正是玉灵子心中最害怕的事情了。道：“我……绝无那种可能。”
　　
　　即使用力捂着胸口，凤凰却依旧感觉心中疼痛不已，一时间，直得闭上双眼，不去看眼前那二人。
　　芊眠与孔雀对视一眼，孔雀脑中划过一丝光亮，来不及细细思索，便是被阵阵的哭喊给吸引了过去。
　　几人纷纷朝着石床看去，此时，凝血双手被天魔紧紧抓住，一条血色蛇尾缠在天魔身上，他发狂的摇着头，一头血红长发狂乱的飞散，紧咬的唇已经涔出了血，白皙的身子往外渗出鲜血，只是这些鲜血却并未随着身子流泻而下，而是分散在空中。原来这一屋子的血水，竟是这样而来，可是凝血的身子，怎会有那么多的血水来流。
　　此刻凝血的场景，让在场之人不禁的想起了神魔交战那日，玉灵子残破的身子，孔雀难以忍受的捂着嘴，流了泪。
　　被那蛇尾紧紧缠绕，天魔已是不好受，他此刻满头大汗，芊眠惊慌道：“你怎不用灵力，将血儿束缚起来？”
　　天魔不曾回头，却道：“我不想对血儿用灵力。” 
　　芊眠眉头紧皱道：“若是如此，你会受伤的，即使你是天魔。”
　　天魔吼道：“闭嘴，我甘愿。”
　　玉灵子却道：“这是怎么回事？”
　　天魔道：“蛋蛋今日长了一岁。”
　　数人皆是不约而同惊叫道：“什么？”
　　后卿见凝血身上血水越是往外冒着，不禁心惊，便是往旁边而去，将琴放置在石桌之上，悠然美妙的琴音又起。
　　玉灵子道：“长大一年便长大一年，怎会如此？”
　　凝血不断用头往后撞着石床，玉灵子见状心疼不已，慌忙上前将凝血的头紧紧的抱住。一脸疑惑的看着天魔，等待着天魔的解释。
　　天魔道：“蛋蛋非神非魔，不为妖更不是人类。你为神的时候便是有了蛋蛋，故此蛋蛋该是神体，十方噬灵阵中蛋蛋与我一起吸食着妖力，我以为蛋蛋会与我们一样被魔化；但是我忽略了，你特殊的体质传给了蛋蛋。
　　蛋蛋在你体内时，一边侵受妖力，一边又将你的神力溶合，不但没有魔化，反而超脱了两者之间，非魔非神却也又是魔是神。今日是他成长一岁之时，更是月阴之气大盛之时，神力魔力大力迸发，两股力道在体内扭曲，蛋蛋这才苦不堪言，忍受过去便无妨了。”
　　天魔一段话语，虽与平日里说话没什么两样，然而玉灵子等人还是在语调中，听出来些许的忍耐与丝丝的痛苦之意，凝血纠缠在他腰身上的蛇尾，着实是让天魔难受的。
　　玉灵子道：“以前也是如此？”
　　天魔不语只点了点头。
　　玉灵子道：“我想，用灵力将蛋蛋绑住或许会好些，你这般两人都很难受。”
　　天魔道：“不必了。”
　　天魔不为所动，打定了主意不用灵力便是不用。
　　凝血突然全身痉挛起来，不断的大力晃动着身子，胡乱的扭动中，竟是挣脱了玉灵子抱住自己头的手，他一个挺身竟是坐起了身子，一口狠狠的咬在了天魔肩上，天魔倒抽一口气。
　　“站住！”咬着牙对着欲上前而来的芊眠吼道，天魔双手更加用力抓紧凝血。
　　“天天，我好难受。”血水顺着凝血嘴角汩汩流出，天魔点头道：“我知道。”
　　凝血喘息着道：“爹爹，你把我绑起来。”
　　天魔忙道：“不许。玉灵子你敢。”
　　玉灵子怒道：“我为何不敢，血儿是我儿子，你凭何不许我绑？”
　　天魔抬起头，一双漆黑的眼眸因为愤怒，已然是血红一片，肃杀恨意不绝道：“你若敢碰他，我便杀了你。”
　　众人大惊，玉灵子更是不自觉的身子往后退了退，手中却将凝血抱得紧了些。
　　天魔道：“都给我出去，我陪着蛋蛋便是，连持，请魔君下去。”
　　连持在殿外等候许久，此时听见主人吩咐，便立刻进了殿内道：“魔君殿下，几位殿下都请回去吧。”
　　玉灵子呵呵一笑道：“就凭你要我回去？天魔，血儿是我的孩子，你以什么立场要求我不管我的孩子？”
　　天魔道：“本尊不想说第二遍。”
　　芊眠大惊，天魔与他们几人说话时，从未用过本尊，然而此刻想来是真正的愤怒不已了，此刻若是再有何反驳，天魔定然不会放过玉灵子。
　　芊眠上前，想要将玉灵子拉回，却是后卿快了一步，双手轻轻搭在了玉灵子肩上，在他耳边轻轻的说了什么，玉灵子眉头皱得死紧，最终却将整个身子靠向后卿，跟着后卿出去了。
　　芊眠转身却见孔雀一脸的疑惑，看着大门之处，一张秀美的脸，此刻看起来竟是有几分狠厉。
　　拉过凤凰，芊眠便不在理会孔雀，出了殿。芊眠本身便是不太喜欢孔雀，孔雀那一脸的狠厉更是让芊眠感觉厌烦不已。




蛋蛋蜕皮

　　凝血大叫道：“我不要什么神魔共体，天天我很难受啊，你救救我！”
　　天魔抓紧他的双手，将凝血整个人压倒在床上，用身子将之牢牢的压制在身下，凝血浑身痛苦不已，却又不能动弹，只得张口一下下的咬着天魔的肩膀，纵是万般不想咬，却是那疼痛篆心难以忍受。　　
　　天魔早已是喘息连连，道：“忍受过去就好了，以后都不会再痛的，相信我，蛋蛋你必须忍住，我不想你有事。”
　　只要熬过这一夜，便不会有事的。
　　天魔继续道：“蛋蛋，十方噬灵阵中你也能坚持，这又算什么？”
　　凝血道：“天天，你用灵力把我绑住好不好，绑住……”
　　天魔道：“不行。”
　　他不愿用灵力，更是不敢用，此刻若是一点点灵力用在凝血身上，或许，凝血便是再无熬过的机会。
　　“你此刻两股灵力扭曲着身体，我若是用灵力，不但对你没有帮助，反而会让你更加痛苦，或许还会……普通的绳子又不能绑住你……”
　　凝血道：“唔……你会受伤的，我会咬伤你。”
　　“我甘愿，此刻的我便是你的绳子。况且我是天魔啊，怎会如此轻易的就被你咬伤，那我岂不是太不济了。”说着天魔笑了笑。
　　
　　忽然间，凝血仰头痛苦的嘶叫了一声，血红长发在凌空翻飞乱舞。
　　
　　玉灵子等人都不愿离开，便是在这寝宫之外等着了。
　　这一声惨烈的尖叫让玉灵子回过头看向寝宫，心中不禁的抽痛起来，凝血疼痛得不断用自己的头砸这石床的样子，让玉灵子难过不已。
　　不禁问道：“为何你不让我用灵力将血儿绑起来，他那样子……”
　　后卿见玉灵子眉头紧皱，便是知道他担心不已，他心中自然也是担心的很，却也没有办法，只得安慰玉灵子道：“你还是那么的冲动，天魔不用灵力绑小血，自然是有道理的。他不愿伤害到小血，强忍着难受如此对待小血，你该对他完全信任。”
　　玉灵子哼了一声道：“有何道理？他如此做只会让两人都难受而已，用灵力将血儿束缚起来或许会好些。”
　　芊眠道：“是啊，用灵力将血儿束缚起来不就好了，却偏偏要用如此费力之法。”
　　后卿道：“天魔说了，小血此刻体内两股力量扭曲，而他又继承了你特殊的体质，若是我们冒然对小血使用灵力，一旦小血将这灵力吸收，必定会影响到他体内的那两股力量，若是其中一股失去平衡，或许都会给小血带来伤害，然而普通的方法是不可能束缚住小血的，我想，这便是天魔不愿意用灵力的原因罢。”
　　
　　玉灵子看向后卿，道：“后卿哥哥，谢谢。”
　　玉灵子心中感谢后卿，若不是后卿劝说自己先行离开，自己必然会冲动得用灵力对付天魔，那样或许血儿便会受伤，玉灵子脑中闪过血儿会因为自己冲动而受伤的可能，不禁浑身打了个寒噤，有些虚脱的抬头对着后卿笑了笑，道了声谢谢。
　　后卿愣了愣，却也没有说话。
　　
　　这时，玉灵子才发现后卿怀中还抱着那把琴，怔了怔，心中竟是莫名的有了些许的期待，便问道：“后卿哥哥，这琴。”
　　凤凰咳嗽了一声，上了前来，道：“后卿，我很好奇凤凰琴为何总是在身边？”
　　
　　玉灵子身子一僵，喃喃道：“凤凰琴？”
　　后卿道：“虽说这琴是送与了凤凰你，可是到底还是我的神器……青光剑被收回，我自然只得将此琴作为神兵了。”
　　淡淡的话语，却只有后卿知晓，其中多少的不耐烦。
　　
　　“灵儿，你还好吧，脸色很是难看。”孔雀上前双手缠住玉灵子手臂，整个身子也是跟着依偎了过去，孔雀抬眼看向后卿，果不其然的便是见后卿尴尬的移开了视线。孔雀心中一个答案呼之欲出。
　　玉灵子伸手揽过孔雀，道：“没事，勿用担心。”
　　
　　寝宫中的痛苦嘶叫，不知何时，只剩下了粗重的喘息之声。
　　※※※※
　　
　　这时连持走了出来，道：“魔君殿下，后卿大人，主人有请。”
　　玉灵子有些迫不及待的，大步走了上去。
　　
　　天魔此时正站在床边，而床上不再有那个光着白皙身子的少年，而是一条血红的巨蛇。
　　此刻的凝血正难受得扭动着蛇身，在石床上胡乱的翻滚着，发着红光的身子上，散发出来的热量，让玉灵子与后卿皆是惊异万分。
　　玉灵子焦急的问道：“这是？”
　　天魔淡淡道：“蛋蛋在蜕皮，蜕皮了便无事了。”
　　后卿道：“看样子很是辛苦。”
　　天魔道：“辛苦的已经熬了过去。”
　　凝血的蛇头不断的在石床边缘磨蹭着，不多时，玉灵子发现，蛇头嘴边处的皮已经是划破了，凝血的样子不是很痛苦，却是不耐烦的难受之感，看那不断扭动着的身子便是知晓，对于蜕皮之事很是不舒服。
　　玉灵子却突然发现，自己也是蛇身，却从未经历过蜕皮之事，心中反倒是有些奇怪了，便问后卿道：“后卿哥哥，我怎的不用蜕皮？”
　　后卿道：“据我所知神界中人首蛇身的神有，女娲、伏羲、还有就是你，而这三位都不曾听过又蜕皮之事。”
　　天魔道：“蛋蛋非魔非神，每长大一岁都会脱皮一次，每一次便是越强，此次他又长大一岁，且此刻已经是褪去幼儿模样，可以幻化为少年。故此比前几次都痛苦，更让他难以忍受很不舒服。”
　　玉灵子惊疑道：“每一岁都会有一次这样的蜕皮？”
　　天魔点头，算是回答。
　　
　　原来，自己在沉睡的几年之中，血儿每次的成长，都会经历如此之多的困难。
　　后卿道：“魔尊让后卿来，可是有何需要后卿的地方？”
　　天魔却也不和他客套，便道：“蛋蛋此刻很烦乱，你的琴声有安抚人心之处，我想你抚琴，让他能稍微的安静些许，不至于那么烦躁。”
　　后卿道：“若是能够让小血好点，我很愿意。”言罢后卿将琴放在石桌之上，径自的抚起琴来，琴声如清泉，此刻对于心绪烦躁的凝血来说，着实是起了不少的帮助，凝血渐渐的安静下来，整个身子开始长时间的蜕皮工作。
　　
　　天魔道：“灵儿，适才我也是逼不得已将你赶出去，你是蛋蛋的父亲，我本不该如此对你。”
　　玉灵子愣了愣道：“原是我不该如此冲动，若不是后卿将我带出去，我定然是会冲动得强用灵力，反倒是对血儿不好。”
　　天魔道：“我此刻只是想要告诉你，蛋蛋我是绝对不会让他离开我，就算你是他的父亲，若是再让我听见你要将蛋蛋带走之类的话，我定然不会放过你。你也是算与我有恩，我一直便是敬重你，何况你是蛋蛋的父亲……只是，别想从我身边带走蛋蛋，你知晓那是没有可能的。”
　　玉灵子微张着双唇看着天魔，对于此番话语吃惊不已，天魔深红的眸子之中，那样强烈的占有之感，让玉灵子心惊。
　　“……你对血儿。”
　　天魔淡淡道：“如同你对后卿。”
　　玉灵子道：“何时起？”
　　天魔看着床上扭动着的蛇身，似是回忆起了什么一般，汗湿了的俊脸上，扯出了一个温柔的笑容，竟是让玉灵子有些呆愣了。天魔道：“在你腹中……”顿了顿天魔继续道：“你也知晓，你吞噬掉了我的身躯，故此便是拥有了我身体的一些特质，比如雌雄同体。你体内事实上是有两个孩子。”
　　玉灵子惊道：“什么？”
　　天魔的话，不但让玉灵子大惊，后卿亦是惊疑万分，突然剧烈跳动的心脏，说不出的莫名感觉在心头浮动。手上的动作顿了下，忽然的抖动使得琴声怪异了些许，引得玉灵子回头看了眼后卿。那疑惑和无法掩饰的兴奋眼神，让玉灵子有些被探知谎话后的怪异感。
　　
　　天魔道：“你体内本是两个孩子，两个孩子在同一枚蛋中，相依相偎着，那时我已经在以灵魂体之态在你体内，从轩辕幻境之后，那两个孩子便慢慢的显形。”
　　灵魂体附身在玉灵子体内吸食着仅有的妖力，然而玉灵子毕竟是神体，强大的神力迟早会将妖力净化，而就在这时，玉灵子体内竟是衍生了两个孩子，便是给虚弱不堪的灵魂体带来了希望，毫不犹豫的天魔便是决定将两个孩子蚕食掉。
　　“当时我便决定将你两个孩子一起蚕食掉，对于我来说，蚕食掉未成熟的神的胚胎，强化灵魂体，我才有机会也将你整个吞噬掉，最后占用你的身子。”
　　
　　天魔笑了笑道：“于是我便进入了蛋中，一片纯白的世界，我看见那双漆黑的圆圆的双眼，眨巴着像是在盯着我看，那就是蛋蛋，到现在我也不知道蛋蛋那时候是不是能看见我。我曾问过，只是蛋蛋已经不记得了……”
　　玉灵子歪着头，疑道：“你是说，若非血儿对着你眨眼，想来你是会一起将他蚕食掉？然后占用我的身子？”
　　在神界时，那一日突然发生的刺痛，想来便是天魔害了自己一个孩子。 
　　
　　天魔道：“确是如此，只那一眼，我便将蛋蛋留下了，也因为蛋蛋我只蚕食掉了你一个孩子，每日与蛋蛋一起呆在蛋壳之中，倒也是乐趣无穷。”
　　玉灵子呵呵一笑道：“乐趣无穷？你杀掉了我一个孩子，乐趣无穷？”
　　玉灵子一口气还未叹完，忽见一个红色身影在眼前一晃，几人都是吃惊不小，待看清楚，那身影此刻缠绕在天魔身上，正是凝血。
　　凝血此刻的整个头部的血色蛇皮已经脱了不少，裂开的蛇皮挂在蛇身之上，随着凝血的动作晃动，看起来倒是有几分恐怖之感。
　　
　　凝血一张脸不断的变换着，忽而是人脸，忽而又是蛇头，红色光芒明明灭灭，他此刻似乎很是不舒服，缠绕在天魔身上的蛇身，也是不断的摩擦着，凝血道：“爹爹，你不要伤害天天。”
　　玉灵子未叹完的气烦躁的吐了出来，心道就算他要伤害天魔，也得有那能力不是，凝血这样护着天魔的样子，实在是让玉灵子心中又是惊异，又是愤怒。
　　天魔摸了摸凝血的头，道：“蛋蛋，你父亲不会伤害我，也不会有那能力能够伤害我。”
　　凝血却道：“可你刚刚被我咬伤了。”
　　天魔道：“确实是被你咬伤了，到底还是有几分疼痛的，等你蜕皮后为我疗伤可好？”
　　凝血道：“现在就给你疗伤。”
　　言罢，便见凝血蛇身之上穿出数道红色丝线，那丝线飘飘绕绕就要进入天魔体内，天魔忙道：“蛋蛋，我岂是那么容易受伤的？你那点咬伤对于我的身体来说，根本什么也不算。”
　　
　　此时，却听得后卿笑了笑道：“你若是不让血儿为你疗伤，我想他是不会安心完成蜕皮了。”
　　凝血抬头看着玉灵子道：“爹爹。”
　　这一声‘爹爹’喊得玉灵子整个人差点软倒在地上，糯糯的声音，分明便是在撒娇。




琴音诱惑

　　见玉灵子不答，凝血又是一声‘爹爹’叫了出口，只这一声更加的甜腻。
　　玉灵子忙道：“我不会伤害你的天天，就算我想也不可能伤害得了他。”
　　凝血道：“爹爹，你不要骗我，爹爹那么聪明，要想伤害一个人绝对有的是办法，所以，我要爹爹答应血儿，就算是想都不能想，因为天天是血儿的，就算要伤他，也只能是我。”
　　
　　玉灵子僵硬着身子不知该如何开口，却是天魔笑道：“蛋蛋，你要怎么伤我？”
　　凝血道：“咬你……”
　　
　　天魔将凝血抱下来放到石床之上，对玉灵子道：“蛋蛋自身拥有治疗之灵力，此刻成年之后，灵力更是强大了不少，我想，你会高兴他也许能将紫天救过来。”
　　不等玉灵子激动得开口，天魔却道：“必须找回紫天的灵魂体。”
　　
　　玉灵子怔怔道：“父亲的灵魂体，会在何处？”
　　天魔不语，后卿却深深的叹了口气，道：“恐怕不行。”
　　
　　玉灵子道：“为何？”
　　后卿道：“神界的神死后灵魂体都会前往轩辕幻境，等待重生；而紫天叔叔……前两天我曾经去看过紫天叔叔，他的心脏被捏碎，不但神体破损，灵魂体也因为过大的打击，破碎了，要想将灵魂体复原，根本是毫无可能的。”
　　玉灵子此刻柔和的脸上，怔怔的滑落了两行血泪道：“都怪我，被怨恨冲昏了头脑，如今就算血儿再强大的治疗灵力，怕也是无法将父亲复活了，我、我真是……”
　　
　　后卿看着他，伸手将他拉进怀中，半响方道：“这，并不是你的错。”
　　玉灵子道：“可我还没有告诉父亲，我原谅他了，灵儿不恨他，真的不恨。”
　　后卿叹了叹气，说道：“他会知道的，一定会知道的。”
　　玉灵子怔在后卿怀中，一动也不动。 
　　分明看见了希望，然而却瞬间陷入绝望之中，而这绝望却是早已就注定了的，那一丝的希望此刻看来竟是那么的好笑。
　　
　　※※※※※
　　
　　夜色深深，一阵莫名的寒冷，侵蚀入身体之中。
　　玉灵子自床上翻身坐起，此时的他，连睫毛都在颤抖着。
　　在床边坐了良久，却还是没有从冰冷的水中走出来，一点点的空气流动，都如同一根根尖锐的冰剑扎在身体之上，不可抑止的，玉灵子全身开始剧烈的颤抖起来。
　　
　　回头看了一眼里面的孔雀，孔雀侧着身子躺着，淡淡微笑的脸上，纯真而又美好，像是在做着何种美梦一般。玉灵子忍不住的叹息，两个睡在一起的人，一个自噩梦中醒来，另一个却似乎做着美丽的梦，在梦中甜美的微笑。
　　
　　耳边回荡着轻轻的琴音，玉灵子笑了笑，后卿的琴音，还是那么优美，一直那么优美着。
　　玉灵子轻轻的喘息了几口，待到慢慢平静下来，抬起头看向石门，情不自禁的便是走了出去。
　　循着琴音而去，只是短短的路程，玉灵子却想了很多，他的嘴角有着淡淡的微笑，就这么一边走，一边想。
　　想到了那时灭池中不惜生命的庇护，想到极北幽海中的誓言‘你在，我在’，想到院中的琴音，就想此刻所听到的一般，优美柔和得，却让玉灵子忍不住的想要哭，只是心中再苦再酸涩，此刻的玉灵子却不想流下一滴的泪，突然强硬起来的心告诫着自己，不在后卿面前再掉一滴眼泪，不想再让后卿担心，哪怕是皱一下眉头。
　　
　　不知觉间，已然出了魔界，玉灵子头脑中总是会忍不住的想着这片花海，在自己的生命中，这血红的花海究竟是一个怎样的存在，每次在这花海之中，不可避免的想起轩辕幻境中的那片，是太过于相像了吗？不然。这一片血红的花海没有那般的朝气，更多的是血腥与凄凉，相像的或许只是都是一大片而已了。
　　
　　红色花海中，那一点白光像是翩洋中唯一的岛屿，吸引着玉灵子。
　　灿烂而又美丽的白色身影，因为身前那道光亮更加的耀眼，他的头发随风而动，一双抚出轻柔曲子的手，在琴弦之上却像是用尽了所有的力气，后卿脸色苍白，甚至还有淡淡的汗珠，他抬头看见玉灵子，可是此刻他竟然没有停下来，淡淡的一笑。
　　玉灵子定定的站着，不言不语，只是看着后卿的双眼，他双眼迷茫，眼中也是有些恍惚，眼前似乎看见了那个抚琴白色身影，化成道道白色光芒，消失不见。
　　不知多久之后，琴声缓缓的停了下来，后卿温柔笑道：“我知道你会来的，灵儿。”
　　玉灵子吸了口气，道：“你用琴声引我来？不怕别人听见琴声也来吗？”
　　后卿却笑道：“这琴声只有你能听见。”
　　玉灵子一愣问道：“为何？”
　　
　　后卿只笑，并不答话。
　　夜风徐徐，空气中竟然有股淡淡的香味，就像是那个在梦中惊醒后的夜里。
　　此刻，玉灵子还是能够感觉到心脏的剧烈跳动，浑身汗湿的感觉，现在也是清晰万分的，血红的诅咒一个一个的在眼前显现。
　　玉灵子甩了甩头，这些都是过去了的，天魔也说，既然他已复活，这诅咒自然是不会发生的，只是心中突然的不安让玉灵子无法理解。
　　
　　后卿站起身子，缓步走到玉灵子面前，随即张开双臂，将人狠狠的抱进了怀里，他的声音止不住的兴奋道：“灵儿，凝血是我的孩子对不对？”
　　玉灵子道：“你知道了？什么时候的事？”
　　后卿在他耳边笑道：“那日天魔说你因吸食了他而具有了与他一样的体制，雌雄同体，而自轩辕幻境之后你体内便有了孩子，你那几日都与我一起……而我们在花海中有了夫妻之事，那孩子除了我的还会有谁？”
　　玉灵子不语。
　　后卿道：“可惜，其中一个孩子却被天魔蚕食掉了，不过，好在还有血儿，而你的身子没有被他占有。”
　　玉灵子抬手推了推后卿，却没有推动，或许是因为心中那些不舍，使得那推动的手劲，小到可以被忽略
　　玉灵子道：“放开我。”
　　后卿却道：“灵儿，我爱你。”
　　玉灵子道：“你先放开我再说。”
　　后卿反而抱得更紧了些，道：“不管别的了，好不好？”
　　玉灵子皱眉道：“不好。”
　　后卿咬了咬唇道：“不管是孔雀还是凤凰，不管对任何人的誓言，不管明天会如何，什么也不管，我们，只有我们两人，只有我们自己好不好，不管明日了可好？”
　　
　　怔了许久，玉灵子忽然笑道：“那你抚琴与我听好吗？”
　　后卿道：“只要你要听，随时都可以。”那一笑，像是获得大人夸奖的孩子一般，那样的天真又稚气。
　　玉灵子看着后卿走回琴边，明亮的双眼像是在对着自己说，“灵儿，你不能走。”
　　玉灵子闭上双眼，优美的琴声又一次的飘扬起来，深深的呼吸。
　　
　　眼前那人的容颜，那些感情，那些回忆，越是感觉疲惫，却越是深刻。
　　不管明天会如何，不想去想，更不敢去想明天会怎样，或许后卿说得对，他们只有两个人，就是后卿和自己，仅仅只是这两个人而已，所以不管别人了，谁也不去管。
　　情难自禁，玉灵子抬脚朝着后卿走去，他轻轻俯下身子，有些轻佻的抬起后卿的下巴。
　　玉灵子道：“后卿哥哥，你是在用琴声引诱我吗？”
　　后卿抬手抓下玉灵子的手，紧紧握在手中，用力一拉，玉灵子只觉天地一阵晃动，待到稳定时，自己已经躺在后卿怀中了。
　　后卿笑道：“堂堂魔君殿下，又怎是区区琴音便能引诱的？”
　　玉灵子垂了头道：“我觉得，我是被你的琴音引诱了。”
　　后卿沉着嗓音道：“那便是我的琴音引诱你的，灵儿，再也不管明日了可好？”
　　玉灵子双眼有些茫然地点了点头。
　　后卿的唇上，有淡淡的久违的温暖。
　　
　　玉灵子翻了个身，将后卿压倒在身下笑道：“我有血儿便够了。”
　　后卿一愣，有些无法理解玉灵子这句话，却在下一刻，玉灵子的唇强势地落在颈项间时，才恍然大悟灵儿所说的便是今日要由他主导了吧。无妨，只要是灵儿便好。
　　后卿好笑的看着趴在自己身上，低着头看着自己的玉灵子，玉灵子一双明眸中闪动着的，是许久许久都不曾看见过的动情。
　　后卿道：“灵儿，你的嘴好红。”
　　玉灵子呵呵一笑在后卿嘴上啄了两下道：“你不也一样？”后卿直直的看着玉灵子，双眼中的热切让玉灵子有些不安起来，像是……害羞。
　　他将头垂得更低了些，这时那一头红黑相间的头发却散乱在后卿脸上，柔软的发丝让后卿扭了扭头，玉灵子见他被自己头发弄得不舒服，想要伸手去抚开那些头发，动了动手，却发现双手都被后卿紧紧抓着，十指紧紧扣着，没有一丝的缝隙，玉灵子轻轻的一动，都会换来后卿更用力的相握，一颗害怕玉灵子要离开的心在作祟。
　　后卿抬起了身子，轻轻的将唇贴上玉灵子的耳边，柔声笑道：“我真的很想你。”低低的在耳边发出的声音，就像是后卿的琴音，一样的优美，动听。
　　僵硬了整个身躯，那一句我真的很想你，让玉灵子一瞬间便是哭了出来。
　　
　　往事一幕一幕，这纠结的结果原都是自己一手造成，父亲的死。




抵死缠绵

　　哭着发了疯般的亲在后卿的唇上，那些无措与不安化成急切而疯狂的动作，后卿有些心痛这样留着泪却
　　
　　疯狂的玉灵子，热烈的回应着玉灵子的亲吻，那股灼热烧疼了两人的双唇，却都是让两人心甘情愿。　
　　狂暴的亲吻，发了疯一般的吮吸，抵死的纠缠，倾尽了一切般，是真的不顾明日了吧。
　　
　　魔化那日起，玉灵子的双眼便是血红一片，就算是流出的泪水，也是血泪，而此刻，这鲜血般的泪水
　　
　　滴滴落在后卿衣襟之上，有些刺目，这鲜血看在玉灵子双眼中，却是刺激到了他，玉灵子哭着低头张口
　　
　　就咬住了后卿的衣襟，发疯的撕扯着他的衣襟，后卿放开玉灵子的双手，由着他疯狂的将自己一身白衣
　　
　　扯了开去。
　　
　　后卿全身一震，难以忍受的咬住了下唇，玉灵子抬起头，道：“我……不许你咬自己。”说着伸出舌
　　
　　头舔了舔后卿流血的唇，又是一阵亲吻纠缠。
　　难以言喻的疼痛感让后卿动了动身子，整个身子亦是不知是情动还是难惹的疼痛，连同这双眼也是粉
　　
　　红了起来。玉灵子不断的亲吻，却也不忘下面的动作，只是不知轻重的挺动让后卿吃痛不少，即使再痛
　　
　　，心中却是开心不已。灵儿不懂得温柔，因为已经被后卿逼到疯狂，而后卿又岂会清醒多久？麻木了疼
　　
　　痛感，剩下的就是愉悦，就是快乐，就是长久以来一颗疼痛的心，期待的满足。
　　玉灵子一边动着身子，一边疯狂的与后卿亲吻，血泪滴滴不断流出，划过他脸上血红的蛇图腾，滴落
　　
　　在后卿脸上，滴落在他双眼中，沁红了后卿一双黑眸。
　　
　　为了不管明天，今日只能抵死的缠绵。
　　
　　玉灵子整个人累到失力地倒在后卿身上，无力的喘息，并不急着从后卿身体中退出来，玉灵子紧紧抱着
　　
　　后卿，不愿松手，哭得想个孩子一般，他道：“后卿哥哥，我真想就这么抱着你，一直。”
　　后卿亦是疲累得连睁开双眼的力气都找不到，然而心中却清晰的明白灵儿的话语，他笑了笑声音低哑道
　　
　　：“这也是我所想的。”他试着抬手去抱玉灵子，可累极了的身子，使得他的手臂抬起一半又掉在地上
　　
　　，这一个小小的动作，却像是刺激到了玉灵子。玉灵子惊慌失措般地抓住他的手，相扣着不断摇晃着自
　　
　　己的身子，嘴中也是不断的唤着自己的名字。
　　后卿着实是累的不行，他嗯了一声算是答应灵儿了，玉灵子此时听得他这呻吟般的答应，当下便是舒了
　　
　　口气，喃喃道：“我以为你会像父亲那样呢，呼……我真是……”
　　迷迷糊糊中后卿听得玉灵子这声呢喃，有些茫然，却道：“……不会，我爱你灵儿。”整个人再无法支
　　
　　撑，睡了过去。
　　玉灵子捧着后卿沉睡的脸，双眼中不尽的笑意与爱恋，他痴痴的看着，不时的为后卿擦掉脸上的血水，
　　
　　每擦一下，便是一声低低的声音道：“我爱你，后卿哥哥。”
　　※※※※
　　
　　魔界的清晨总像是地界的黄昏。
　　
　　玉灵子接过孔雀递来的茶水，笑道：“你今日起得很早。” 
　　孔雀道：“我哪日不是这个时候起来？”
　　玉灵子道：“唔，这个我倒是没注意，每日我醒来，你都早已醒来多时的样子。”
　　孔雀掩嘴笑道：“那你今日怎会突然如此说？”
　　玉灵子摸了摸头，像是有些不好意思般地道：“呵呵，我也不晓得。”
　　孔雀问道：“灵儿今日似是特别开心，是昨晚梦到了什么开心的事情了？”
　　孔雀如此一说，玉灵子脑中便是出现了昨日在魔界之外，花海深处与后卿的缠绵，便又想起了轩辕幻境
　　
　　时两人亦是如此，只是两人的位置倒是换过了，原来做这样的事情是如此的开心。想着幻境中后卿也是
　　
　　那般在自己身上如此疯狂的扭动着身子，只是却又不似自己那般的粗野，后卿的动作温柔得如同清幽的
　　
　　泉水，这样想着，玉灵子竟是有些懊恼自己昨晚太过于疯狂了些，后卿到了最后竟是累到沉沉的睡了过
　　
　　去，也不知道他有没有受伤，似乎昨晚自己也没有为他清理，只是简单的用里衣擦了后，将内衣焚毁了
　　
　　而已。
　　见玉灵子沉浸在自己的世界里，孔雀眉头紧紧的皱了起来，心中那股奇怪的感觉，让她一早好好的心情
　　
　　突然变得烦躁不安起来。
　　却又好奇玉灵子在想些什么，便脱口问道：“灵儿，可是想到了什么有趣的事？”
　　玉灵子道：“嗯？只是想起了以前而已。”
　　孔雀道：“以前？灵儿以前总是喜欢缠着后卿哥哥，不论是小的时候还是突然长大之后。”
　　愣了愣，玉灵子对着孔雀挑眉道：“谁说只是我缠着他，他也缠着我呢。”
　　孔雀道：“那倒是，灵儿，我一直有一事不明白。”
　　“何事？”
　　孔雀道：“你前往轩辕幻境之事，我知晓你是由天池而入，后卿哥哥却是从妖界去找寻你，你们为何从
　　
　　天池出来？”
　　玉灵子看着孔雀，许久笑道：“孔雀如此聪明想来不会猜不到吧？”
　　孔雀皱眉，道：“难道那时的天池便是通向妖界的入口，亦或是，本就是与妖界相通的，可为何后来我
　　
　　曾试图进入天池，却没有成功？”
　　玉灵子道：“你想入池作何？”心中一阵莫名的不悦，玉灵子语气亦是有些不耐。
　　孔雀道：“灵儿回来时，曾经给我说过，幻境之中非常漂亮，那时我便心中想象着幻境的样子，可灵儿
　　
　　说不会有机会带我去……后来后卿哥哥失心疯那段日子每每都会去天池，我便想那里面一定有什么场景
　　
　　后卿哥哥无法忘记深刻在心中了，便想去看看。真的很想去看看是怎样的一幅情景让灵儿与后卿哥哥都
　　
　　如此难以忘怀。”
　　孔雀说道，她重重的说着‘如此难以忘怀’，有些咬牙切齿之感，那股称之为嫉妒的火焰，竟是越然越
　　
　　高了。
　　
　　玉灵子哼了哼道：“也不过一片花海而已，没什么那么深刻的场景。”
　　深刻的不是场景，而是印刻在场景中，那些感情，那些欢颜，那些笑语。玉灵子明显不愿有人提及幻境
　　
　　之事。
　　
　　随意的翻了些凝血自人界带来的书，玉灵子也不无聊，只是他的心思却并没有在书上，那一本书往前翻
　　
　　了几页，又往后翻了几页，书上的画面，竟然全部成了后卿的脸，每一个角度，每一个表情，灵动得似
　　
　　乎双眼中也是在闪闪发光。
　　
　　越是看，便越是想，最终玉灵子将书一合，起身便往外走。
　　今日凝血并未来叫自己用餐，看来又是与天魔到了人界瞎闹了吧，没想到已是少年的凝血不但没有成熟
　　
　　些许，反而是越来越闹腾了，以前就算去了人界也会每日回来，现下却是一去便是好几天。
　　
　　孔雀倒是清闲，此刻正在桌子之前，手握丹笔，对着那素纸轻轻描绘着，本是坐在窗边看书的玉灵子这
　　
　　么一起身，正是打乱了孔雀的笔，忙道：“灵儿你去哪儿？”
　　玉灵子回头疑道：“怎么？”
　　孔雀道：“我正在画你，你这一动，我此刻不知该……”
　　
　　“在画我？”
　　孔雀点头道是。
　　玉灵子却兴趣缺缺般道：“ 若是无事，便与我出去走走吧，每日在这殿中，着实是无聊的紧。”
　　孔雀一怔，道：“可这一幅画……”
　　玉灵子道：“回来我让你画，多少幅都行，此刻我是真的不愿坐下去了。”
　　
　　※※※※※
　　
　　二人一路无语，便是真的是走走了。
　　孔雀一直想要开口，却见玉灵子独自想着什么，时而轻笑时而皱眉，有时又是貌似无奈的摇头，有时又
　　
　　是含笑垂头，一张俊脸便有些微红了起来。孔雀只得跟在身边走着，心中极欲想知道玉灵子这般所谓何
　　
　　人何事，胸中点点怒火开始燃烧。
　　玉灵子对她没有爱，这样的想法，连想一下都会有满心的失措感，孔雀心中分明知晓玉灵子此刻定然不会是在想自己，却又害怕玉灵子想的不是自己，那样一种断定了不会是自己，却又寄托着小小希望是自己的。不敢深深的去想，这矛盾的思想压迫着孔雀，孔雀甚至能够感觉自己迟早会因此恐慌而失措，不敢深究，只为了保护那一点点的希望。
　　
　　“孔雀……孔雀。”
　　玉灵子叫了她好几声，才得到孔雀一个茫然的眼神。
　　玉灵子道：“你怎么？”
　　孔雀道：“突然想到了一个人。”
　　玉灵子哦了一声，便又自顾往前走了。
　　一颗心不禁沉了下去，玉灵子根本便是毫不关心毫不在乎，自己想的是什么人，或许根本就是毫不在乎
　　
　　自己。
　　忽然，前方的男子停下了脚步，笑着转过了身子，轻轻的看着自己，那一瞬间，孔雀竟是觉得自己忘记
　　
　　了呼吸，忘记了那颗还在跳动的心。
　　玉灵子道：“我好像听到了很奇怪的琴声。”
　　“什么？”
　　
　　玉灵子呵呵一笑道：“似乎是在万魔殿那方。”
　　孔雀不答，却是玉灵子自语道：“这样的琴声，好熟悉。”
　　
　　听得玉灵子这么一说，孔雀也静下心来，开始凝听起这玉灵子口中熟悉的琴声。
　　不多时，便见孔雀摸了摸自己耳朵，皱眉道：“这哪里是琴声，分明便难听的很嘛。”
　　
　　玉灵子哈哈大笑两声，转身将孔雀拉住便往着万魔殿方向走去。孔雀见他兴趣昂然的样子，心中也是跟
　　
　　着开心了些许。
　　
　　―――――――――――――――――非常时期，非常H――――――――――――――――――
　　




蛋蛋学琴

　　走得越是近了，便越是能够听见那能称得上刺耳的琴声，孔雀一双秀眉皱得死紧，但玉灵子那一脸欣赏
　　
　　的样子，孔雀又不忍抬手捂耳，暗想若是耳朵也能像嘴一样闭上便好了。
　　“魔君殿下，夫人。”
　　殿门之处，那两个看守的魔军，就算平日里再狰狞的脸上，此刻也印上了痛苦，像是受尽了折磨一般，
　　
　　让玉灵子与孔雀忍不住的想笑，玉灵子微笑着点头，拉着孔雀进了殿中。
　　
　　“好了好了，血儿你别在拉扯琴弦了。”凤凰一脸的无奈，上前便想按住凝血胡乱拉扯琴弦的双手，
　　
　　谁知红衣少年在她伸手之前，便知晓凤凰有所动作，抱着琴的身子一闪，红影清晰后，凝血已经坐到了
　　
　　天魔怀中，而天魔此刻所坐之处，正是万魔殿黑石宝座之上。
　　凝血的一张脸与天魔一模一样，单单只看脸便是不能分辨出的，然而身型却是相差颇大，凝血身型纤
　　
　　细了很多，也比天魔矮了一尺有余；两张相同的脸，一大一小坐在宝座之上，给人一种无法说清的感觉
　　
　　。
　　两人一进魔殿，见着的就是那红色身影坐定之后，朝着凤凰吐了吐舌头，将琴放在天魔手中，让天魔
　　
　　为他托着，自己又胡乱的拉扯起了琴弦，一阵阵魔音灌耳，直让凤凰与孔雀想甩袖离开。
　　而另外三个男子，却是微笑着，只是心中作何想却只有他们自己知晓。
　　
　　见玉灵子进来，凝血这才停下手，兴奋道：“爹爹，你来了。”
　　后卿看向玉灵子，玉灵子却脸上一红，转开了视线，对着凝血道：“血儿，这是在作何？”
　　凝血还未说话，天魔却道：“蛋蛋要学抚琴，只这抚琴与拉扯琴弦没甚两样，我颇为担心后卿的凤凰琴
　　
　　会不禁蛋蛋如此糟蹋。”天魔口中发出嘲讽的笑意，凝血转头横他一眼，悄悄的伸手在天魔腰上狠狠的
　　
　　一掐，立马就听见了耳边吸气的声音。
　　
　　天魔这么一说，玉灵子却突然回想起，那日自己也是这么拿着父亲的冥泉胡乱的弹奏，想到了紫天，玉
　　
　　灵子脸上不禁的暗淡了下来。那日也有人那么说紫天叔叔的冥泉，怎么经得住你这么折腾，他还说会制
　　
　　作一把天地间最最好的琴送给他，由着他随意的抚弄。
　　玉灵子抬头看向那把琴，那把此刻叫做凤凰的琴，那把，是不是就是后卿所说的本是为了自己而制作
　　
　　的琴？
　　后卿见玉灵子定定的看着琴，也是皱起了眉头，他知道灵儿此刻在想什么，然而已经送给了凤凰的东西
　　
　　，又要用怎样的说辞要回？就算要回了，灵儿想必也不会甘愿收的。
　　将琴送给凤凰，本是因为以前曾经答应过凤凰，也为她做一把，而那日凤凰救了自己，凝血为其治疗时
　　
　　，多次险象环生，便是随口说了将琴送与凤凰，作为二人定情之物。后卿有些懊恼，却也不后悔，至少
　　
　　救了凤凰他不后悔，就算有了誓言又如何，在自己与玉灵子的感情面前，那些誓言都不重要。
　　看着玉灵子一张脸上又沉了几分，后卿心中打定注意，一定要做一把更好的琴，只是又不经想到，现在
　　
　　的凤凰琴已经算是天地间最好的琴了，以浊流之底红玉宝石加千年天蚕银丝所制出的乐器，表面泛著温
　　
　　柔的白色光芒，其琴音能使人感到宁静祥和，更是拥有操控人心的神秘力量，不单单是乐器，也是后卿
　　
　　在青光剑遗失之后，所锻造的神兵。
　　
　　凝血道：“爹爹，你相不相信血儿一定会学会抚琴，然后弹奏比后卿叔叔还要好听的曲子。”
　　玉灵子呵呵一笑道：“当然相信。”
　　凤凰却道：“你与你父亲在乐曲方面倒是相像得很，你小心我的琴，琴弦被你扯断，要你好看。”
　　凝血哼了一声道：“凤凰如何要我好看？”说着伸手在天魔脸上摸了一把，一脸得意。
　　凤凰也不在意凝血一直叫她凤凰，她所在意的是凝血此刻怀中的琴，看了看天魔，凤凰也无奈。
　　玉灵子亦是哼了一声道：“凤凰……琴？后卿哥哥所锻造的琴，想必就是以前后卿哥哥说要为你所锻造
　　
　　的那把，天地间最好的琴了吧，血儿只是随便抚弄而已，怎会那么容易断掉，凤凰未免太小心了些。”
　　被玉灵子这么一说，凤凰也颇为尴尬，但还是担心着，只得叹了口气，看着凤凰琴。
　　
　　孔雀道：“芊眠姐姐怎会不在？“
　　几人闻言也是有些疑惑，芊眠每日跟随天魔，而今日也无什么大事，魔界这么久来也无大事，芊眠此刻
　　
　　没有在这万魔殿中，的确是有些怪异。
　　凝血低着头淡淡的笑。
　　天魔冷冷道：“九天灵狐芊眠，若是执意要投奔女娲，本尊又怎会阻拦，何况几千年的主仆关系，本尊
　　
　　也不愿赶尽杀绝。”
　　“什么？”此话一出，在场之人都不禁惊叹出声。
　　众人都是知晓此刻天魔提到芊眠，必定是愤怒的，不若如此，又怎会说‘本尊’？
　　
　　凝血呵呵一笑，抬起头看向天魔，又在天魔脸上摸了两把，也不管下方几人各样的脸色，就道：“天，
　　
　　你相信我会弹奏一首比后卿叔叔还要好听的曲子吗？”
　　
　　却就在此时，安静异常的万魔殿外，突然传来一声‘噗’响。众人后知后觉才大笑出来，想来是外面两
　　
　　位看守的魔军，放了个屁吧。
　　天魔严肃的脸色松了不少，笑道：“屁都不相信。”
　　凝血嘴一厥，问道：“那你相不相信。”
　　天魔歪头道：“不相信。”
　　凝血哈哈大笑道：“屁天天，哈哈哈。”
　　天魔：“……”
　　
　　良久，万魔殿上众人才反应过来凝血所笑为何，竟是将天魔与那魔军的屁相提，几人是想笑却又不敢，
　　
　　天魔铁青着一张脸，只见他抬起颤抖的手放在凝血脸上，胡乱的揉捏起凝血的脸，凝血也不反抗，一个
　　
　　劲儿笑着。
　　天魔咬牙切齿道：“蛋蛋，我此刻恨不得揉碎你。”
　　凝血一张脸被拉扯变形，双唇被外力原因高高的嘟起，凝血却在说：“揉碎了你怎么拼起来。”
　　天魔道：“哼，你呆呆都能将幽海蓝鱼一点点拼好，你觉得我拼不好你吗？”
　　蓝鱼。
　　玉灵子心中咯噔一声，突然想起了那个陪伴了自己无数个日夜的蓝鱼，若不是那日后卿与凤凰在自己面
　　
　　前上演了那一幅温柔相拥的画面，蓝就不会再次破碎，不会被喷涌的鲜血冲到了石阵之外，此刻的蓝是
　　
　　不是已经和那片花海溶合了?
　　看向凤凰，玉灵子心中竟是升起一股说不清道不明的怨恨。
　　后卿问道：“蓝鱼？怎么？”
　　天魔看向后卿，忍不住的发出一声不屑的轻哼，道：“若非有人在石阵面前与别人亲密拥抱，石阵之中
　　
　　的人又怎会那么激动得……呵呵，过去便过去了，有人虽然想知道，却也有人不愿说出来。”
　　后卿看着玉灵子，喃喃道：“灵儿……”
　　
　　像是不喜欢这样的气氛，凝血又开始胡乱的抚琴。
　　
　　玉灵子呵呵一笑，缓步走到后卿身边，后卿此刻坐着，玉灵子稍稍弯下腰，便刚好到了后卿耳边。
　　玉灵子悄声道：“我也想抚琴，后卿哥哥今晚可否教教我？”
　　后卿亦是沉声道：“灵儿若是想学，我自然会教，只怕灵儿想学的不是这个吧？”
　　玉灵子道：“哥你知道就好，灵儿也没法，谁叫哥哥身子那么销魂，灵儿每时每刻都在想呢。”
　　后卿面色有些僵硬道：“每时每刻都在想？难道是我昨日没有满足你？不然今日便换个方式，我定然会
　　
　　像以前在神界那般，让你满足得不敢想象。”
　　玉灵子哼了一声，在上面习惯了，便是提着在下面玉灵子就有些不愿了，道：“没事，不用换方式，我
　　
　　喜欢看着哥哥在我身下的样子，呵呵……真的很美。”
　　像是故意的，玉灵子伸手将后卿从座椅之上拉了起来，动作有些大，果然听见后卿抽了口气，玉灵子哈
　　
　　哈大笑又凑到他耳边说道：“后卿哥哥，若是没有我你该怎么办呢？天地间除了我，谁还能够这么的对
　　
　　待你。”说着说着，玉灵子的语调带了些悲伤，血眸中闪过无奈。
　　后卿知晓他此刻定然是想到了他们之间的关系，想到了孔雀。
　　然而后卿又何尝不是，心中自责着，与灵儿的关系多么的对不起凤凰，只是面对着玉灵子时，那股难以
　　
　　自禁的感情，却又给了他无尽的勇气，甚至是极端的想法，只要与灵儿在一起别的都不重要。在自责，
　　
　　与什么都不管不顾的那样的想法中挣动，后卿亦是知晓玉灵子此刻与他一样。
　　每每如此想着，后卿免不了的担心，灵儿的性格他了解。他担心，他怕这样的玉灵子会疯掉。
　　
　　凤凰见两人如此互动，她本就知道玉灵子与后卿之间的感情，心中不免的产生一种厌恶的心情，那两人
　　
　　挨得如此之近，玉灵子双唇轻动间，不难看出是在说什么悄悄话，只是凝血嘈杂的琴声下，根本听不到
　　
　　，凤凰道：“灵儿，你们在说什么？”
　　孔雀却只是站着，定定的看着玉灵子，不言不语，双眉紧皱，一双美目中疑惑浓烈，孔雀无意识的咬紧
　　
　　了下唇。
　　琴音又大了一些，像是故意截断凤凰的问话。凤凰抬头看向凝血，果然见凝血抬着下巴对着自己微笑，
　　
　　不过那微笑却怎么看怎么的得意，甚至是轻蔑。
　　凤凰眉头更加皱紧，她不得不想到，凝血如此聪明，知道自己与后卿玉灵子之间的事情，也不无可能。
　　
　　再看凝血那双灵彻的大眼，还有他的天天魔尊大人，想必凝血定然是已经完全的知道他的身世。




芊眠

　　这时连持进了大殿之中，天魔淡淡的看了眼连持，抬手按在了凤凰琴上，刺耳的琴音立时停了下来。
　　连持道：“主人。”
　　天魔笑道：“连持，芊眠如何说？”
　　连持道：“芊眠大人不肯回来，说是主人不需要她，她便没有回来的必要。”
　　
　　想起昨日在地界，芊眠那般怒吼的样子：“既然爱不成，那便恨好了。”
　　爱不成，便恨？
　　恨我？还是让我恨你……
　　
　　天魔眯起双眼，道：“她当真以为神界会收留一个魔界之人吗？蛋蛋。”
　　凝血像是在想着何事，一时间对于天魔突然叫自己有些茫然，凝血道：“什么？”
　　天魔道：“若是有人背叛了你，你想要如何处置呢？”
　　凝血抬眼看着天魔，便是懂了天魔其中的含义，明眸处点点光亮竟是嗜血般的残忍，道：“让她无处容身，求生不得求死不能。”
　　天魔捏了捏凝血的脸道：“我也正好做此想呢。”
　　
　　玉灵子等人都是惊疑不已，后卿正欲开口，却听天魔道：“连持，让十万魔界之士听命，三日后攻打神界，我便要让芊眠知晓，除了这魔界，无处能容她。”
　　
　　==========================================================
　　穹苍，繁星万点
　　随意的披了一件外袍，玉灵子踏入血色花海，依旧是那个地方，只是今日的后卿却并没有在抚琴，而是躺在花上，手撑在脑后，双眼一眨不眨的看着天空。
　　玉灵子伸过头挡住他视线，对着后卿裂嘴一笑道：“后卿哥哥在看什么？”
　　后卿也不起身，伸手拉住玉灵子，用力一带，玉灵子毫无防备，整个人一下就趴倒在了后卿身上。后卿道：“芊眠为何要背叛天魔？”
　　玉灵子先是一愣，随即淡淡道：“因为血儿。”
　　后卿道：“天魔要攻入神界，怕是早就预谋的事情，这次只是利用芊眠这个借口罢了。”
　　玉灵子点头道：“的确早就预谋，天魔曾经问过血儿，想不想去神界看看。”
　　后卿道：“呵呵，天魔为了血儿，倒是什么都愿意啊。”
　　玉灵子却道：“我是怕，他是在宠血儿的同时，满足自己的称霸三界的野心。不过，我不想管那些了，真的不想去理会。”
　　很疲惫，玉灵子埋头在后卿颈项间，深呼吸了好几口气。
　　玉灵子缓缓道：“我多希望那时候你没有把我叫成凤凰，我也没有那么冲动的带走孔雀，更加没有成亲，我……那日我问了天魔，他说不会有诅咒了，那瞬间我真的很开心，我还能爱你，还可以爱你，其实就算诅咒还在我也不怕；可是在我听见你叫我凤凰的时候，我有多心痛，多么的难受，但是我却更加的不甘，所以我冲动得带走了孔雀，其实我对孔雀一点点的感情都没有，天魔问我，有没有什么是不能承受的，我以为只要认识到了必然的不可抗拒的事情了，就能忍受命中注定的一切。我以为我能忍受的，可是当我看见你和凤凰一起出现在我眼前的时候，我知道那些都是屁话，我不能忍受一点都不能，看见凤凰你身边，看见你在我眼前，我却不能到你身边去，我很想拥抱你很想，却又不敢我怕你已经不喜欢我了的，一想到你忘记了我，我就愤怒，凭什么我在阵下等了那么久，你却在我面前与凤凰那么亲热，你却用那么温柔的眼神看着她。这些都没有什么，最最让我难以忍受的却是你问我是谁，那一刻我是真的很想就这么和你一起死了，可我现在想来，如果就是那么死我也不甘，因为你还没有想起我，好在你没有死……”
　　后卿抬手摸了摸玉灵子的头，喃喃道：“灵儿……”
　　玉灵子道：“当你说和好的时候，我真的开心，真的很想就那么答应你，然后我们离开去哪里都行，只要有我们两个人就行了，可是凰姐怎么办？与我成亲的孔雀要怎么办？是我将孔雀带下来的，所以我真的后悔为什么那么冲动，将她带来魔界。你说我长大了，知道为别人所想，你知道我有多么的只想为自己着想吗？我一直在想我要好好对孔雀，我也希望你能那么好好的对凤凰，可是只要一看着你，一想着你，那些在心中的打算就像是笑话一样，我忍不住的要看你，看见凤凰就会感觉厌恶，真的很厌恶。”
　　后卿道：“灵儿……我何尝不是如此，凤凰舍命救我，无论是浊流之底那一次，还是数日前姐姐要杀掉我那次，我是真真的感觉到了，凤凰对我的情谊，我想这不下于我对你的感情，那日起我便在心中发誓定不辜负凤凰，可在我看见你的那一刻，我便觉得什么都不重要了，对于凤凰的誓言在你我之前什么都不算，可心中还是会自责，难受，我总是会想，我们这样究竟算不算是好的……”
　　玉灵子没有抬起头，却抬起了手，捂住了后卿的嘴，道：“我想在就想听你的，不管明天，我真的觉得好累，我什么也不要再去在乎，我只要和你一起，不管明天会如何，今日我就是要和你在一起。”
　　今日，多少个今日只是昨日所说的明日。
　　
　　后卿捧起玉灵子那张泪水了的脸，玉灵子也是有些惊讶，只因为后卿此刻也是满脸泪痕。亲了亲玉灵子颤抖的双唇，后卿的手缓缓至玉灵子脸上划到颈项，滑入玉灵子衣襟之中，顺着那细致的皮肤，轻轻将衣物带落。
　　玉灵子吸了吸鼻子，泪水缓缓落下，一点一滴，穿透了后卿的身躯与灵魂。
　　所有的声音，所有的一切都消失了远去了。
　　玉灵子的眼中，只有殷红的血，一滴滴的滑落，侵染在后卿身上，沁入身下的泥土中，那一处血红的花朵，像是更加的红艳了。
　　
　　“你……”玉灵子开口，却发现声音嘶哑着，似乎说上一个字，都会深深的将喉咙撕裂开来。
　　后卿柔声道：“我也不想管，什么也不想管，我只想有灵儿就好了。”
　　玉灵子愣愣的看着后卿，许久回过神时，才发现自己被后卿压在了身下，两人的衣衫早已是散落在了身旁。
　　这几日来，处于上位的便一直是玉灵子，食髓知味便是指玉灵子这样的，此刻的他定然不会安心的被后卿压着，猛地一个翻身。
　　后卿以为玉灵子还在失神，忙着在玉灵子身上点着火，哪里防得玉灵子这一下，没个准备，已经被玉灵子翻身反压了过来。
　　玉灵子道：“我，我……。”
　　后卿温柔一笑道：“你不愿在下方？”
　　玉灵子心中切了一声，尝到了在上方主导一切的滋味，谁还想在下面啊？面上玉灵子状似乖巧的点了点头。
　　抚着玉灵子的脸，后卿道：“以前我就说过，只要你说的我都会去做，现在也是一样。”他的笑颜一如既往的温柔与宠溺。
　　玉灵子心中大喜，便不客气的开始在后卿身上动作起来。
　　
　　正自浓情时，忽听一个声音幽幽道：“为什么，你要这么对我？”
　　两人心中都是大惊，玉灵子更是周身打了个激灵，伸手拉过身边的衣物，便将两人光着的身子遮住了那最隐秘，却此刻还相连着的地方，后卿一张脸红了又白，白了又红，此刻的自己身体大开，甚至一只腿还被灵儿折在胸前，而此刻两人这样不堪的姿势，去被魔君的夫人所看见，这下，竟是真真的被抓奸在床了。
　　手足无措间，一道亮光袭来，玉灵子本能的抱着后卿闪过。一瞬间繁花残乱纷飞。
　　抱着有些无力的后卿闪过了袭击，玉灵子也顺势退了出来，他脸色一冷，伸手一抓地上的衣衫径自飞到他手中，递了后卿的衣服过去，玉灵子只将自己的外袍披上，轻风扬起他的衣衫，一身的爱意痕迹隐隐约约。刺痛了孔雀双眼，这几日来对于玉灵子深夜出来的事，也并不是不知晓，只道是夫君有何心事，想要独处罢了，然而成亲也有不少时日了，玉灵子除了婚宴那夜与自己亲热，便是再也没有了那日的热情，这几日来心中本就疑惑，而近日在万魔殿上看见后卿与玉灵子的互动，孔雀心如擂鼓，莫名的感觉两人之间有着什么。而在玉灵子披上外袍出来之后，自己也跟着出来……
　　直直的看着玉灵子。孔雀收回灵力，道：“灵儿，我想听你像我解释。”
　　玉灵子眼中不无疼痛，却只是那么一瞬间，他道：“你要我给你作何解释？”
　　后卿转过头，不再去看那两人，此刻心中那股自责让他难以承受，他只感觉自己此刻像是一个勾引别人丈夫，破坏别人感情的恶人一般，双腿打着颤，后卿颓然坐到地上，不敢开口，也开不了口。
　　握紧了身旁的双手，孔雀说：“你将我带来魔界，真的只是冲动，只是不甘，你其实对我一点感情都没有，一点点都没有吗？”这样的话语很难问出口，然而此刻的孔雀不得不问，她想知道，欣许心中更加希望的是，那些话语只是自己听错了，不是真的，她更希望的是，玉灵子告诉她他是骗后卿的，只是骗后卿所以这么说，他还是爱的她。
　　如此的矛盾，究竟要如何是好，如此的想着，却连自己都无法说服，玉灵子为什么要想自己想的那样只是骗后卿？
　　
　　愧疚……玉灵子垂下了头，淡淡道：“是的，我……只是一时的冲动，我……孔雀我对不起你。”
　　那个柔美的女子哭泣着摇着头，他的连苍白如纸，没有一点血色：“你为什么要这么做，为什么？”
　　玉灵子叹了口气，上前将孔雀抱紧怀中，孔雀只摇头，嘴里问着为什么，却也没有挣扎玉灵子的拥抱。
　　玉灵子说道：“对不起，我只是不甘，不甘后卿哥哥会忘掉我，将我认成是凤凰，我不相信后卿哥哥会忘记与我之间的感情……我与后卿哥哥从小时起便是说定了无论今生还是另世都会在一起，可是后来因为十方噬灵阵，我对他产生了误会，而后他居然又忘记我，我不甘心，我也恨，所以那日我才会将你……”
　　“你们之间的感情？”孔雀猛地推开玉灵子，那一脸惨白的笑，像是在嘲笑玉灵子，却更是在嘲笑自己，她道：“我这般的爱你，到头来只是你不甘，而利用的棋子，你将我的感情如此糟蹋，我为了你堕入魔界，背叛师父，背叛女娲娘娘，我以为你会像是你说的那般，绝不负我，可你现在却说，你对我的感情，只是对后卿的不甘。”




消损的雀羽

　　后卿嘴角动了动，却没有说话，而是闭上了双眼，抬头深深的叹气。他们两人之间的感情，却害了两
　　
　　个女子，更让自身苦不堪言，日日受良心的自责。
　　用手背胡乱的擦掉脸上的泪水，孔雀深呼吸了一口，试着让自己的语气平淡，但心中那股愤怒与不甘，
　　
　　却掩饰不住的使她声音颤抖：“你真的从未喜欢我过？”
　　玉灵子直视着孔雀，突然便觉得疲惫不堪，只得道：“是。”
　　“那你为什么要和我成亲。”这一声怒吼，多少的悲痛与恨，而这时，就连风似乎也受到了孔雀的影响
　　
　　，竟是呼呼的狂乱刮了起来。她道：“我为了你什么都没有了，什么都没有了，我为什么要为了你堕入
　　
　　魔界，我为什么要听你的那些屁话，相信你会不负我，你为什么要让我成为这个棋子，成为这个你不甘
　　
　　报复他的棋子，而我又是为什么那么心甘情愿，心中想的都是你，就算想到可能会有这样的结果，我还
　　
　　是这么的心甘情愿随你而来，这究竟是为什么为什么我会这样？就算是到现在我都还觉得只要你好就可
　　
　　以，为什么啊？”
　　
　　玉灵子低了头听着她的话，字字句句都像是尖锐的刀剑，一下一下刺进心中。
　　
　　沉默了许久，孔雀忽然仰头大叫了一声，那么的凄厉，那么的无奈。玉灵子惊慌抬头，后卿被这一声惨
　　
　　叫吓了一跳。
　　孔雀的神器，那片此刻看起来如此柔软的羽毛，紧紧的贴在她的胸前，发散着耀眼而又美丽的光芒。
　　玉灵子本能的嘶喊：“不要……”
　　
　　后卿只看见，那片紧贴着孔雀胸前的羽毛，光芒不曾褪去，一瞬间，散发出了无数片羽毛，从孔雀的背
　　
　　后飞散而出，血红的羽毛在空中飘飘散散。
　　玉灵子的眼中，只有那翻飞的血羽，从那美丽的身体，柔软的后背飞散而出，飘洒在天空中，化成雪花
　　
　　，纷纷扬扬而落。
　　
　　无力撑立的身躯，倒在玉灵子身前。玉灵子瞬间跌倒在地上，他张着嘴，却只发出单一的啊啊的声音，
　　
　　后卿不知道玉灵子要说什么，却知晓玉灵子此刻心中慌乱，他看着玉灵子颤抖着身子爬到孔雀身边，像
　　
　　是用尽力气一般的朝着孔雀爬去。
　　后卿呆呆的看着玉灵子将孔雀抱在怀中。
　　
　　“孔雀……”玉灵子的声音，是后卿是孔雀都不曾听过的嘶哑，似乎仅仅这个名字，喊出来，却要撕裂
　　
　　了他的心。“为何？”
　　
　　没有了之前的愤怒，没有了恨意，孔雀笑了笑，突然看开一切的释然，她看着玉灵子，温柔的笑着，倾
　　
　　尽一切的最后温柔，没有疼痛，更没有恐惧。
　　她说道：“灵儿，我说过，为了你什么都可以的，可是……我真的好伤心……你不喜欢我……灵儿……
　　
　　就算我自私的用这样的方式……让……你对我有感情……哪怕是自责……哪怕是……一点……点的感动
　　
　　都行，我不想…失去那么多……却换不回你……你一点的……情谊……”
　　玉灵子早已泣不成声，他嘶声力竭的哭着，仿佛要将整颗心都哭出来一般。
　　孔雀抬起手，却还未碰触到想要碰触的人，便无力的垂落，已经低落到说不出声音，只是那鲜艳的红
　　
　　唇缓缓动着：“我爱你，灵儿……不悔。”
　　那双灿若星辰，梦幻般美丽的眸子，在轻闭上的瞬间，滴落最后一滴眼泪。
　　片片翠绿的羽毛，玉灵子来不及捕抓，却已经飞散到了天空，随风而逝。
　　※※※※※※※※
　　
　　黑夜中，潜血殿。
　　
　　永远冰冷刺骨的宫殿，为了保存冥王紫天的身体。
　　
　　那么的冷，寒气渗透进身体的每一寸。
　　玉灵子站在紫天床边已有多时，仿佛是傻了一般，默默的凝视着躺在冰上的紫天，那站立的身体，此刻
　　
　　显得那么的单薄脆弱不堪一击。
　　若是有风，那身体想必会随着风儿吹散了去。
　　
　　抬起手，纤细的手指中颤抖着捏着一片翠绿的羽毛，寒冷的冰殿一个声音缓缓响起：“父亲，灵儿又做
　　
　　错事了，灵儿又害死了一个人，一个亲人，父亲……你知道孔雀的吧，我们成亲你知道的吧，就是会经
　　
　　常陪着我来看你的那个好看的女子……可是……我害死了她，灵儿害死了她……”
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　万魔殿上，凝血胡乱的抚着凤凰琴，不过两日来的练习，那琴声好了很多，不再那么刺耳，然而不认真
　　
　　听还是无法听出个中曲调。
　　自从孔雀死后，玉灵子在潜血殿已经两个日夜，而今日便是天魔所说攻打神界之日。连持与三千冥士在
　　
　　殿外场上，率领着十万魔兵，等候着此次神魔大战主将魔君玉灵子。
　　
　　后卿一袭白衣，依旧那么英俊不凡，他上前两步，对凝血道：“血儿。”
　　凝血按住琴弦，疑道：“后卿叔叔？”
　　后卿道：“可否将琴给后卿叔叔？待后卿叔叔大战归来，再好好教你抚琴可好？”
　　天魔不语，只是看着后卿，后卿感觉到那股视线，迎了上去。
　　后卿只道：“灵儿需要安静，我不希望他此次出战，此次主将由我来做。”
　　天魔道：“万事小心，我不急着攻占神界，我只是要给芊眠一些警告而已，她若回来，你便放弃攻打。
　　
　　”
　　后卿点头称是，凝血跳下天魔双腿，恭敬的抱着琴递给了后卿，凝血抬起头，却道：“父亲，请你小心
　　
　　。”
　　
　　后卿抱着琴的身子一僵，一脸的难以置信看着凝血，道：“你……你你。”
　　凝血呵呵一笑，调皮的眨了眨眼道：“我早知道了。天天告诉我的，我的父亲和爹爹，我喜欢你们。”
　　凤凰一颗心提到了嗓子眼，她不愿后卿去做什么主将，然而后卿做了决定的事情，她要阻止却也是无能
　　
　　为力。
　　此刻的凤凰竟是有那么的希望玉灵子出现，然后去攻打神界，而不是后卿去。
　　或许是她觉得经过十方噬灵阵的灵儿，并不是后卿的能力可以比上的，她相信灵儿的能力，却担心后卿
　　
　　，或许更重要的原因，还是那点自私的心。
　　抱着琴，后卿看向凤凰道：“凤凰，我有些事情想对你说，你能和我来一下吗？”
　　
　　凤凰皱眉，不知道后卿会对自己说什么，一颗心狂跳不止。
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　从凤凰口中得知后卿代替自己做了主将，率领魔军攻打神界。
　　瞬间，玉灵子眼中竟是出现了那日在天池之上看见的，那些在他周围狂乱嚣张飞舞的血红文字，到了这
　　
　　个时候，才发现，那些字不曾因为天魔说不会发生就遗忘了，而是已经深深的刻在了脑海中。
　　
　　如同发了疯一般的前往万魔点见了天魔，开口的要求便是与我一道去助后卿。
　　天魔笑笑道：“你不相信后卿的能力？你大可放心，后卿就算被失败，也最多是被抓住囚禁。”
　　玉灵子道：“血儿，可愿与爹爹去助后卿叔叔。”
　　凝血欢快的道：“好啊，我和爹爹一起去助父亲。”
　　玉灵子一愣，却也没表示什么，想来对于凝血知晓自己生事的事情，也没有什么好震惊的，毕竟凝血身
　　
　　边有个魔界之高之主――天魔。
　　天魔无奈一笑便道：“好吧，既然你如此不放心，我便与你同去，我倒是想看看后土有没有恢复，前阵
　　
　　子与她的一战，没有尽兴。”
　　
　　凤凰道：“后土有女娲等数位上神帮助，自然恢复的快。”
　　
　　※※※※※※※※
　　
　　人界之地，生灵涂炭，连地狱都无法比拟。
　　
　　所有人的恐惧，悲痛，加起来都比不上给玉灵子带来的冲击大，那样一股巨大的冲击，使他忘记了呼吸
　　
　　，忘记了所有的一切，忘记了被数道灵力击打在身上的剧痛，看着自己最心爱的人，此刻却如同行尸走
　　
　　肉一般，胡乱的挥动着手中的神器，屠杀着人界生灵，玉灵子只是轻轻的唤了一声：“后卿哥哥……”
　　随即，一双血泪‘刷’地泪落而下，还未看清之际，那道闸门就在头脑还未反应放开了，双眼清晰了
　　
　　又蒙上了红层。
　　
　　血肉模糊的人影，没有了白衣的潇洒，英俊，他的全身已经被鲜血染红了，那头束在脑后的头发，已然
　　
　　散乱开来，随着他僵硬的动作，而滴落着鲜血。
　　玉灵子看不见天魔为他挡过后土的袭击，感觉不到凝血为他治疗身体的邻里，听不见任何的声音，任何
　　
　　的话语。
　　他能看见的，只有那道人影，僵硬的身子，胡乱的挥动着手中的凤凰琴，狂乱的屠杀着人界的生灵。
　　他能看见的，只有那道人影的上方，女娲天机道人与紫微星君熟人，那一脸的如临大敌，然后他们口中
　　
　　念念有词，然后那道光亮的盾牌，一如那日的十方噬灵阵的光芒，朝着后卿而去。
　　“后卿哥哥……”炽热的血泪滴在凝血手背上，凝血随着爹爹视线看去，而见的便是血人一般的身影。
　　玉灵子红黑相间的头发飘起，心中汹涌的感情，如同洪水一般冲垮了那颗坚强的心，世间所有的一切似
　　
　　乎都消失不见，此时此刻，只有那道身影，那道已经不在是人的身影。
　　为何如此，怎会如此？
　　
　　狂风嘶啸，卷起层层风浪，刮过一地的草。枯萎了一个天地，凄美悲伤。他伸出手，极尽全力的伸出手
　　
　　。想要抓住近在咫尺，却相隔天涯的人影。口中喃喃的只能说出：“后卿哥哥……”
　　再也没有了力气，玉灵子向后倒去，凝血惊慌地将爹爹抱在怀中，口中叫道：“天天，救我父亲。”




完结章

　　挡开后土的攻击，听见蛋蛋大叫自己，天魔对着后土扬起嘴角，笑道：“后土娘娘看来恢复的不错
　　
　　，今日本尊定将与你好好一战，不过本尊得先救娘娘的弟弟。”
　　后土脸色由红变得惨白，那日被天魔轻薄，今日又见天魔那意味深长的笑容，心中烦乱不已，只恨不
　　
　　得上前将那张过于好看的脸撕碎了去。
　　听见自己弟弟后卿，后土不免心中一痛，却淡淡道：“哼，后卿……竟是为了那段为人不耻天地不容
　　
　　的感情……不用救了，他此刻已是行尸走肉，只知道杀戮，若是不将他封印起来，定然危害人间。”
　　天魔笑道：“为人不耻的感情，娘娘这话倒是说得很好笑，我们魔界之人，为何要管这感情是不是为人
　　
　　耻或是不耻，赞同还是不赞同？天地不容？这天地不是你们神族的，你们说容便容，说不容就不容了？
　　
　　”
　　后土到底心中还是有些许的疼爱弟弟，而此刻弟弟那幅样子，更是让她内疚万分，他是自己的弟弟，而
　　
　　今，投入魔界之地，又以魔君主将的身份攻打神界，现在更是因为重伤不愿死去而强制催动身体灵力，
　　
　　导致此刻人不人鬼不鬼，无法停止那股杀意之心，而这些却多少因为自己的疏忽，自己没有看好自己的
　　
　　弟弟，没有能教育好自己的弟弟，而使得他与玉灵子之间产生了本不该有的感情，如此多的劫难过后，
　　
　　面临的还是死亡。
　　不再阻止天魔，眼看着天魔朝着后卿方向而去，后土心中有些许的期待，期待着自己的弟弟不被女娲娘
　　
　　娘封印。
　　
　　而不远处的芊眠，深深的吸了口气，转身离开。
　　
　　这样便够了吧，你还会因为我不离去攻打神界，你不是不在意我，这样就够了，我会回魔界，可并不是
　　
　　现在。跟随了如此之久，如此忠心不二，此刻也请让我任性一次。
　　
　　不知晓是如何回到魔界，玉灵子只知道紧紧的抱着怀里的后卿，两人早已被一身的鲜血沁透，那些鲜血
　　
　　中定然有着谁的眼泪。
　　在最后神志消失之前，他听见后卿温柔的声音缓缓说道：“……我不怕死，我怕的是之后没有人陪着你
　　
　　，我怕看见你孤独，灵儿，我不想死，真的不想，我还想和你去轩辕幻境，就算一次也好，我还想每天
　　
　　都给你抚琴，为你弹奏最好听的曲子，我不想死，不想死，灵儿，我真的很怕，我怕再也看不到你。我
　　
　　不想死……灵儿……”
　　
　　神魔大战，神界损失惨重，人界同时遭到魔界大规模的屠杀。多少年后，提及此次神魔大战，记住的不
　　
　　是那些神，而是那些万世唾弃的僵尸。
　　
　　“我将诅咒你的爱人，四界不收，六道不容，永世无缘与轮回道，万世唾弃，而你玉灵子将永世孤单…
　　
　　…”
　　
　　夜色朦胧，正是凄凉处。
　　血色花海之上，玉灵子那道身影被月光拉得很长很长，凤凰怀中抱着琴，脚步有些艰难，却步步坚定。
　　玉灵子听见声音，回头直直的看着凤凰，千言万语在心头，却疲惫得开不了口。
　　
　　凤凰走了上去，轻抚着怀中的琴。
　　良久开口道：“灵儿，你可知这琴的名字吗？“
　　
　　玉灵子看了眼她怀中的凤凰琴，冷笑道：“凰姐为何问我呢，这便是以你名字命名的‘凤凰琴’嘛！
　　
　　”
　　
　　玉灵子本不想说话，心中疲惫至极，天魔骗了他，说那些诅咒不会应验，然而……
　　
　　凤凰纤细的手指缓缓在琴身上滑动，及其的轻柔，及其的小心翼翼，像是抚摸着一件易碎的绝世珍品，
　　
　　一双盈亮的眸子闪烁着让人怦然心动的光芒：“其实这琴最初是叫‘玉灵’，呵呵...当时你后卿哥哥却
　　
　　骗我是喜欢我，说为了我甘愿成魔，这琴便是定情之物名为‘凤凰’。“
　　
　　我一直知晓他心中有你，他深爱的一直爱的人是我的弟弟，玉灵子。
　　可我一直的欺骗着自己，只因为他送我这把琴，我便以为后卿是爱着我的是喜欢我的，直到我跟着他出
　　
　　来看见你们……我都不曾怀疑过他对我，
　　出战的前一个时辰，他才说‘凤凰，我这生最爱的人是灵儿，最对不起的却是你，我利用你，其实我是
　　
　　为了灵儿来妖魔之界。’他说‘都怪我将他叫成了凤凰，不然就不会那么辛苦，都怪我。’他说‘这个
　　
　　琴本来是叫玉灵琴，可你救了我，我心中一直想不能辜负你。’他这么对我，灵儿你说我...是不是该学
　　
　　孔雀那样，也在他面前自杀，可我怕是就算我真的自杀，也不会‘刺’进那颗心了，就算他再怎么自责
　　
　　，再如何的感动，都不会对我有那么一点点的爱……” 
　　凤凰小心翼翼抱着琴，走到玉灵子身前，将之递给早已是怔愣了的玉灵子怀中。
　　玉灵子一双眼大大睁着，却是不知道在看什么，涣散着悲伤和震惊的气息，他将琴抱在怀中，两手交错
　　
　　相扣住琴身，越抱越紧，想是要将它融进身体中，双手因为太用力，泛起了像是悲伤的白色。
　　凤凰抬头看向月亮迎着微风，黑发飘散，似乎让凤凰以为吹风能够吹散着心中的凄楚，吹散自己心
　　
　　中的疼痛，她长吐出口气，笑着说话的声音却是颤抖着：“灵儿，后卿说，如果他来不及让你发誓保管
　　
　　好这琴，让我来督促你发誓。“
　　不知过了许久，玉灵子才道：”我玉灵子对天起誓，与此物共存亡，人在物在，人亡……物。”他
　　
　　的声音像是飘渺的雨雾，悲凉迷蒙。
　　“不，灵儿。”凤凰并没有转身，便打断玉灵子的话，她话语中依旧带着笑声道：“后卿说，叫你这
　　
　　样发誓‘物在人在，物亡人亡。”
　　
　　在后卿最后的那个瞬间，将自己毕生的功力与思恋尽数灌入琴身之中，天地间最好的神器，最好的琴。
　　又是许久的时间，凤凰才听见那哽咽着的声音断断续续道：“我……玉灵……子，誓与此物……物
　　
　　在人在，物亡……人……亡...”
　　
　　抱着琴的玉灵子已是泣不出声，开合的嘴唇便是那个字型，一个一个的‘哥’‘哥’。
　　
　　后卿说：“玉灵琴是天地间最好的琴，是我为了灵儿打造的最坚硬的琴，它灌注了我几千年的灵力，如
　　
　　果……我有什么不测，我定会将毕生的灵力和对灵儿的爱恋倾注在这把琴里面，如果……你带我将这把
　　
　　琴交给灵儿，我不想死，可我更不想灵儿死，其实我很希望就算死也和灵儿一起，我一直这样想着，要
　　
　　死也死在一起，可到了现在我心中却不安的很，或许是知道今日这战我一定会死吧，现在这个时候我才
　　
　　发现我并不想灵儿死，就算我死了我也不想灵儿跟着我来，我知道的，他一定会的，所以，你将这个琴
　　
　　给他，逼他发誓琴在人在，琴毁人亡……”
　　
　　凤凰看向月亮的脸上，也亦是布满泪痕。
　　
　　=============================END=============================


