
暴力小蛇玉灵子

　　木床上躺着个孩子，看样子不过才六七岁，此刻他正光着身子，四仰八叉的躺着，呼呼的轻声呼噜着这孩子白白胖胖的很是可爱，一双肉呼呼的手紧握着，光着身子大字型睡在这华丽的木床之上，下巴处甚至流出了口水，晶晶亮亮的还挺好看。
　　这时一个小小的阴影现在正挡在那张白净的可爱笑脸上，一阵风吹过脸颊，那睡着的孩子眨了眨长睫，揉了揉鼻子翻个身子继续睡觉。
　　“灵儿，醒醒。”一双手推了推那个光溜溜的身子，小孩子细嫩的皮肤摸起来很是舒服，那一双小手似乎感觉有意思，竟是在那光小孩的大腿上捏了捏。
　　‘啪’的一声清脆响声，那双小手被毫不留情的打掉，小手的主人一惊，赶忙看向床上的人，闭着的双眼还是告诉他，这人根本就没有醒来。
　　那小孩眉头一皱，猛的一抬双腿，一下就跃上了床上，开始大力的摇晃着光溜溜的身子。
　　“灵儿醒醒，灵儿醒醒，灵儿醒醒.......”像是永远不会厌烦的叫声，就连音调也是一个平缓的调子，没有起伏没有滑落。配合着不停的推搡的动作。
　　直让那睡的很深的小孩恼火万分，对于打扰自己睡觉的事物而感到无比的愤怒，就见那光溜溜的小身子，下身突然发出一阵青光，青光过后，那小孩白白胖胖的两条腿却是不见了，取而代之的竟是一天青黄色蛇尾。
　　那蛇尾只有两尺左右的长度，白衣小孩只顾着叫人，也不是没有注意到那阵光，却是并没有什么反应见，只见那蛇尾摇晃探索着缠上了白衣小孩的脚腕，然后猛地一收，力道之大，让白衣小孩惊叫了一声，想要退开已经是来不及。一阵天旋地转竟是被倒提了起来。
　　“喂，灵儿。”那白衣小孩紧忙叫道，但那睡着的孩子现在是连睫毛都没有动上一下了。
　　蛇尾猛的一个用力一甩，再一收，白衣小孩大力的往外飞去。
　　‘嘭’的巨大声响，白衣小孩重重的撞在墙上，又狠狠的摔在地上。
　　那白衣小孩爬起，不停起伏的胸膛看起来是怒了，就连看着床的双眼都迸发着怒火一般，他匆匆的整理了下衣衫，深深的吸了口气，终于一声响彻神界的大吼爆发出来。
　　“玉灵子，你给我滚起来！”
　　吼罢，那白衣孩子似是还没有发泄完怒火，走到床边对着床沿便是狠狠的三脚。玉灵子只感觉到地动山摇了，想来会不会是天现在要塌下来。这一想还得了，玉灵子双眼猛地睁开，飞快的起身蛇身扭摆着身子，眼看着那白胖的身子就要下了床，白衣小孩眼疾手利一个扑身压住了玉灵子的蛇尾，哪知道玉灵子以为是床塌下，惨叫了一声，跟着蛇尾用力的一甩，竟给他甩了开去。
　　“玉灵子，你给我站住。”再一声怒吼震响神界。
　　
　　屋外那神女很是无奈将来不及捂耳的手放下，随即满是无奈的摇了摇头。
　　
　　玉灵子一听熟悉的声音转头一看，一双大眼里全是后知后觉：“后卿哥哥，你在房间做什么？”
　　“哼，女娲娘娘让我去妖界灭池取水。”
　　玉灵子凑到后卿面前，眨巴着大眼问道：“那你不去取水来打扰我睡觉?”
　　“娘娘说，让我带上你。”
　　“好啊，反正我还没有去过，陪你去看看。”
　　
　　玉灵子道：“那你出去，我现在起来穿衣。”
　　后卿道：“为什么要出去，穿衣就穿衣罢。”
　　“你到底出去不出去？”
　　“哼...”
　　
　　那神女刚至房门口，就见得两个孩子四眼相瞪着。
　　
　　见两个孩子对峙起来，女子立刻上前牵起后卿的手说道：“卿殿下，我看我们还是出去等殿下吧。”
　　后卿瞪着玉灵子道：“不，我就在这里。”
　　玉灵子也是瞪着他道：“你不出去我就不去了。”
　　“你...可恶的玉灵子，哼！”后卿一甩袖子，那样子颇有些霸气，他这一哼，玉灵子也是跟着一哼，对于他的生气完全的不在乎，甚至感觉莫名其妙，生个什么气啊？
　　
　　侍女无奈也是忙着走了出去，这玉灵子本是神域冥皇紫天陛下三公子，平时是受尽陛下宠爱，众神更是对这个小胖孩子疼爱有加，一有稀奇古怪的玩意儿，总是会给这孩子送来，所以玉灵子房间中总是给又很多奇珍异宝，更是将房间弄得闪闪发亮一般，虽说奇宝众多，玉灵子却是摆放得整整齐齐，毫不显得杂乱。这受尽了疼爱，被众神捧在手心中的孩子，确实是被惯坏了的。
　　后卿为后土皇帝诋的亲弟弟，相对于玉灵子的骄纵，后卿却是显得稳重许多。
　　等到他穿好衣服，开了门却是没有看到后卿，四下看了看影子都不见一点“跑哪里去了，真是。”玉灵子啐了一通，脑中突然想到后卿会在哪里，迈着脚步就跑，白胖的脸上肉跟着上下动着。
　　
　　神域的宫殿有华丽的大圆柱支撑着，缠绕着数只圆柱的是发光的黄金巨蛇，却无凶恶之态，反而是让人心生敬畏。站在巨大圆柱下方，只感觉渺小无比，地面全是用白玉所铺砌而成。宫殿之上是恍如轻纱的幽幽沙云，这宫殿之下同样也是烟云缥缈，宫殿分明就是悬浮在空中。神域大殿的中央，便是巨型白玉女娲雕像，上身成人下身为蛇，蛇尾曲盘着，魏巍庄严又优雅美丽，却是左臂少了......
　　玉灵子看见那巨大白玉雕像，憋了憋嘴，再一看雕像下面站着的后卿，大步走了过去边埋怨道：“叫你在门外等我，你跑这么快做什么？”这小孩子轻灵的带着埋怨的声音在宫殿华丽的大厅之上回荡了良久。
　　玉灵子语气中显然的不耐烦和生气： “早知道我就不出来了，你自己去好了。”
　　
　　“嘘，灵儿女娲娘娘面前不得大声喧哗。”后卿做了个噤声的动作，玉灵子横过去一眼，说道：“走啊，不然你要什么时候回来？”
　　
　　后卿拉过玉灵子的手，满脸的严肃和认真道：“等一会儿到了妖界，你不要随便碰那里的东西，就算是花花草草也不行。”
　　玉灵子切声道：“我知道,我没事干嘛要碰花花草草”
　　轻风吹来，仙云飘飘渺渺。
　　等到出了大殿，后卿将小指放进嘴中，一声轻哨响起，不多时又是听一声响彻神界的虎啸，玉灵子抬头看向穹苍，就见一只巨型白虎，那白虎踏雪而来，所过之途径划过片片晶莹剔透的雪花，初阳下很快化落为雨。
　　“哟，居然叫来小虎子了。”玉灵子呵呵一笑，却是不等那巨型白虎走到身边，自己就跑了上前，一个翻身跃了上去，他本想伸手拍拍冥虎的头，无奈于这巨虎体型太大，小手根本不能及，他只得拍了拍冥虎的背部顺着毛说道：“小虎子，我们现在就前往妖界，后卿哥哥，上来。”
　　冥虎一声大啸，载着两个孩子猛地踏雪而起，四蹄之下雪花翻腾纷飞，阳光下绕成一道晶亮的雪带，复又翻落为雨。
　　后卿坐在他身后，冥虎速度很快，后卿张了张口只觉大股的风灌进嘴里来，后卿伸手从后面将玉灵子抱住，他双手短小，又往前坐了坐才将两手在玉灵子腰前扣住。玉灵子扑哧一笑回到说道：“后卿哥哥，痒啊。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　不多时洪荒地界与妖界交接处，两股不相容的气猛烈的撞击，空气中似乎也是有股惨烈的味道，那暗红色半透明圆门边界四周，便是有无数动物尸体，像是这些动物误闯此处，被这地界之气遇着妖界之气生生侵蚀而死，断残的骨骸便是那剧烈的气体而造成。
　　据说天地本为一体，盘古开天，自此天地分离，地界之神始母女娲开始抟土造人，这便有了人界，造人是项庞大工程，夜以继日的工作让那个女娲劳累不堪，女娲哀叹何时才会让人类遍布这荒野之地，于是女娲毅然举剑砍下左臂，左臂与身体分离，女娲更是聚集天地之气，将左臂幻化成了与自己相同模样，有自己思想行为的新神体。造人之事多了分力，也是不见得轻松，人类越来越多。新神越加不满，认为人类只会带来灾难。女娲不为所动，更是赋予了人类智慧。于是人类开始又了贪、邪、欲，战争也是连连，造成人界秩序大乱，女娲认为这本是人类该有的，新神却是愤怒，分歧日渐加深，新神为惩罚人类瞒着女娲新建妖界，创造了丑陋的妖物，更是赋予了强大的能力，然而并未赋予智慧。只因人类智慧本就是女娲自损身体，以自身鳞片为核而成。凶残的妖界之物开始大举残杀人类，此后，女娲与新神对立，人界更是灾难不断。
　　女娲带领众神杀入妖界，神妖大战，新神战败。只这妖界诡异，人类并不适合，踏入妖界的人便是便妖气侵蚀而亡，无奈女娲只得聚众神之力做了道屏障，将妖界封印，这唯一的入口便是这洪荒中地界与妖界接口，这道暗红色半透明的圆门。
　　
　　神体自然是不比人体，冥虎带着玉灵子与后卿轻易的就穿破了红门，进了妖界。眼前就是一大片血红的花朵，甚至连齐腰的草也是血红之色，着妖异的红色一直延伸至那不远处的树林里，那些树木也是高大而妖异，歪歪扭扭不似地界中植物高大而直立。那树林之上，挂着一弯妖异的血红月亮。
　　玉灵子觉得，妖界之所以叫要妖界，是因为给他的感觉就是妖异，所有的东西似乎到了妖界就被妖异的感觉笼罩，那种奇异的感觉在玉灵子心里不停的缠绕，玉灵子只感觉到，似乎连冥虎也变了颜色，不再是白色的皮毛而是妖异的血红之色。不远的那片一望无尽鲜艳的花海，对于玉灵子来说，似乎有着强大的吸引力，吸引着他走进去，吸引着他伸手去碰触，他嘴里喃喃道：“嗯，这是妖界。”
　　
　　后卿心中疑惑万分，但是更加担心，他只看见玉灵子不停的往树林走去，叫了几声玉灵子却是不回答，那双大眼此刻闪着异样的光芒，像是看见了什么一般，脚步也是不停朝着另一边走去，他的手甚至抬起，像是要摸索什么一般。
　　后卿立刻上前去挡住玉灵子，然而玉灵子双眼却是闪烁着奇异的光芒，不偏不倚的，往前走着让后卿步步后退，眼看着就要进入踏入浓密的树丛间。
　　“冥虎。”后卿立刻脱口叫出，冥虎一听一个飞跃，腾空落到后卿身后，后卿移开身子。但见玉灵子依旧是不停下步伐，撞到冥虎身上，玉灵子还是不停的抬动着脚步往前走，即使被挡住无法前进一步，他的动作却没有停下。
　　后卿惊慌不已，上前抓住玉灵子就开始摇晃：“灵儿灵儿，你怎么了？灵儿灵儿，玉灵子。”
　　玉灵子根本不理他，双眼中依旧是光芒闪烁。见玉灵子完全不理自己，一时间只知道不停的摇动着玉灵子身体，摇了许久，玉灵子就是不理，只是一双眼睛还是直直的看着前方，闪烁着的好看光芒让后卿觉得奇怪，直觉的感觉到玉灵子是不是看到了自己看不见的东西，后卿抬起手蒙住了玉灵子双眼，立时，玉灵子的手缓缓的放了下来。
　　
　　‘啪’后卿放开玉灵子的双眼，随即在玉灵子手上狠狠的拍了一下。
　　玉灵子只感觉眼前一阵发白，花海忽然间消失不见，出现在眼前的，是冥虎一身雪白的皮毛，和后卿担心的脸。
　　玉灵子抬手在嘴边呼着气道：“呼呼，痛啊，你打我干什么啊？”似是对自己的事情完全不知晓，这让后卿不禁怒道：“你之前是不是乱碰过什么东西？你刚刚被控制了。”
　　玉灵子却是更加凶道：“我们才刚刚进来，而且我一直在你旁边，什么都没有碰，你打我做什么，你凶什么？”
　　后卿道：“你做错事情了还那么不知道改。”
　　玉灵子怒瞪着后卿道：“我做错什么了啊？你凭什么打我啊，你又不是我父亲，就算是我父亲也没有打我啊。”
　　
　　后卿张了张嘴却什么也没有说出来，低下了头。确实...灵儿并没有做错什么，却是自己并没有保护好他，刚刚那样的事情也不知道是不是危险，后卿此刻很是懊恼，跺了跺地，再抬头时，玉灵子已经不见了。
　　
　　后卿只觉心中咯噔一声。看了看眼前这片妖异的树林，这树林之中乱木众多，植物繁杂又纷乱，这是在妖界，说不定随时会出现妖物，灵儿虽是神灵，却还不是成神，甚至还是个小孩，若是遇到便是危险之极的。
　　后卿跃上冥虎前面追去：“灵儿，灵儿？”懊恼着不该对玉灵子生气。
　　
　　树林深处，六只妖异的红眸轻轻合成一条线，那物体发出怪异的轻声邪笑。
　　“玉灵子...玉灵子玉灵子...玉灵子。”后卿大声的叫着玉灵子名字，此刻他正走在林子之中，树林大且树木丛生，玉灵子身子又小，后卿在空中，根本就是无法看清林中事物。然而走了许久就是看不见人影，声音有些沙哑了，还是听不见一点回答。
　　“灵儿...”




灭池取水

　　另一边。
　　
　　玉灵子扒开烦乱的树丛，那些树枝总是弹出刮到脸上和身上，让他烦心不已，嘟着嘴气呼呼拍打着周围的树木，脚下被树枝突然一拌，玉灵子立足不稳扑到在地上。
　　
　　“哼。”出气一般的，玉灵子抓过那树枝就是狠狠的往那树枝身上捶打，疼的也自然是他自己的手。
　　
　　隐隐约约能够听见后卿的声音，然而他就是不回答，反而生气的瞪了一眼声源处，像是瞪的是后卿一般。
　　
　　树枝之间突然剧烈的动起来，哗哗的声音大作，本就昏暗的树林间更是突然变得更加的暗了些，玉灵子心中惊讶甚至害怕，匆匆爬了起来，四下看了看，似是感觉到什么东西就在自己面前，玉灵子步步往后退。
　　
　　心中早已是喊出了‘后卿哥哥’，嘴上却因为突然出现在面前的怪物儿生生卡主，一个‘后’字卡在喉间怎么也叫不出声音。
　　
　　玉灵子面色苍白，脚下也是有些发软了。
　　
　　那怪物形状貌似鸡，却是大了不知道多少倍，竟然是有三只脑袋，六只赤红血目尤其吓人，三只血色骨翼畸形地在身后煽动，轻微的一下，便是掀动了整个树林哗哗直响。
　　
　　不远处，后卿被这哗哗的声音吓了一跳，慌忙的四下看去，一声惊呼出声，脸上也是惊愕不已，那巨大的妖兽此刻正低着头瞪视着地上的某一处，直觉的知道，玉灵子就在那里。
　　
　　“灵儿，灵儿。”后卿大叫两声，慌忙骑上白虎飞了过去。
　　
　　玉灵子步步后退，听见后卿喊叫，更是不顾一切转身就往着那声音跑去，正欲开口喊叫，谁知焦急处偏生又是被树枝绊倒，玉灵子的叫声未出便给痛呼取代，玉灵子身子一阵光芒闪过，幻化出了蛇尾。
　　
　　巨鸟血色骨翼突然停止煽动，猛地，骨翼如同藤蔓般伸出了两条，尖端锋利夹杂着血红光芒，破空飞向玉灵子，玉灵子只觉耳边呼呼声音大作，但见他背后似是长了眼睛一般，蛇尾用力一扫，腾的一下便是跃上了树枝，胖胖的身子此刻显得很是轻盈。
　　
　　‘哄’的一声，骨翼□树木中，那巨鸟见玉灵子躲开，拉动骨翼，巨大的树木被拔地而起，随后树木被大力的扔向朝这边飞来的后卿和冥虎，冥虎身形矫健，踏雪一个弹跃飞了开去，又是一声巨响，物体相撞的轰隆声。
　　
　　“后卿哥哥。”这下，玉灵子才是叫出了声，声音中颤抖不已。
　　
　　后卿见玉灵子没事，方才松了口气，心中也是放了下来，但见他拍了拍冥虎的背，然后一个跳跃到玉灵子那树枝上。
　　
　　冥虎一声惊天的吼啸，那巨鸟像是见到劲敌，仰着头便是一声尖锐儿刺耳的鸟鸣，骨翼尽数齐发，破空刺向冥虎，冥虎腾起前方双蹄，又是一声惊天动地的大吼，玉灵子睁大双眼，看着冥虎吼叫的同时，虎口中白光阵阵。眼见着骨翼朝着冥虎刺去，玉灵子紧张得抓紧了后卿的衣袖。
　　
　　漫天的冰剑势如破竹，噌噌的声音不绝，短小的冰箭夹着雪花纷纷的与骨翼相撞，红白相间。
　　
　　只见无数冰箭阵阵白光大作，竟是深深的刺破了巨鸟骨翼，那坚硬的骨翼被折断纷纷掉落，夹着黑色猩红的鲜血，血腥味让两人立刻捂住嘴，着实难闻恶心。冰刺穿破骨翼，去势仍是不减，那巨鸟身形太大，不及闪避，冰刺嗤嗤啦啦的声音，尽数刺进了巨鸟头部。最终气尽而亡。
　　
　　“后卿哥哥。”见那巨鸟被冥虎杀掉，玉灵子全身一下子失去力气一般，颓坐在树枝上，身子朝后靠在树干之上。
　　
　　后卿沉着脸，将他拉起来，玉灵子晃晃了蛇身，换出了双腿。后卿一把将玉灵子抱住，嘴里说道：“可恶的玉灵子。”
　　
　　“灵儿灵儿！”一个女子声音突然响起，甚是焦急。
　　
　　玉灵子抬起头看了眼天上，笑道：“后卿哥哥，是凰姐，凰姐来了，凰姐，我在这里这里。”
　　
　　后卿应声抬头，就见一道五彩光芒滑落至此，待光芒落到两人面前，才见来者是凤凰。一对极美的翅膀煽动着，正式因为年龄还小，未能幻化成为人形的凤凰女。
　　
　　她的头部呈青色，头顶却又一缕金黄的羽毛，颈部呈白色，喙部呈赤红色，胸、背部呈黑色，趾、爪呈黄色。她金黄的双眼焦急的眨动着，问道：“灵儿，你没事吧？”
　　
　　“没有事啊，我们有冥虎在，凰姐，你怎么来了？”
　　
　　凤凰看了看后卿，像是对着后卿点了点头，说：“父君说你在妖界会有危险，叫我来帮助你的。”
　　
　　玉灵子一听，心中微怒，只是小小的孩子也不知道心中为何，对于父亲的过于保护而产生的抵触。
　　
　　玉灵子回头对后卿道：“我们去灭池吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　凤凰女紧跟两人身边，所过之处划过数条鲜艳的光线。
　　
　　灭池也不远，只要穿过树林便到，只是这树林中多枝桠牵绊，玉灵子人小脚短，时不时的总是会被绊住，虽说后卿与他差不多身高，然而后卿身材却瘦了些，走路时也是将脚提得高了些。
　　
　　玉灵子一张白皙的胖小脸越来越红，竟是给怒的，终于在又一次绊到时，玉灵子整个人爆发了，他一脚踹像那树藤，大力的甩开被后卿牵着的手。
　　
　　后卿本是见玉灵子被绊了下，连忙伸手扶着的，不然玉灵子已是扑倒了地上，一见玉灵子那张脸，就知道又是要发脾气了，果然玉灵子一把甩来了手，后卿正要说话，愤怒的玉灵子却大吼道：“有冥虎不骑，走什么路啊，那么多的破树枝。”走在前方的冥虎回过巨头，低低的轻吼了一声。
　　
　　后卿伸手拉住他，安慰道：“并没有多远，很快就到了，好了不要生气了，我背你。”
　　
　　见后卿转过身在自己面前弯下腰，玉灵子脸色才是和缓了些，扑到后卿背上。
　　
　　流年似水，水逝如年，神魔殊途，天地无情，温暖那颗心的，或许只有记忆中那个人小小的肩背，温柔的话语，宠溺的眼神。
　　
　　数千年的沧桑，永世的孤单，可以做到的只有极力回忆那些重要的记忆，还有那回忆中的感觉，淡淡凄美中的深深幸福感。
　　
　　“灵儿。”见后卿已经弯下腰，凤凰语气严肃，对于这个任性脾气暴躁的弟弟深感头疼，对于后卿的纵容，凤凰却是感觉厌烦，她却只道是弟弟需要历练，这样的纵容会让弟弟更加的任性。
　　
　　玉灵子却没理会她，脸上却是有了笑意道：“凰姐，我们取到池水便回去的，不会有危险的，你不是说今天与孔雀要去天水渊吗？”
　　
　　“父亲命令我，要保证你安全回到神域。之后我会去天水渊与孔雀会和。”
　　
　　“哦。”
　　
　　出了树林，就见那不大的水池，倒映着池边大片的血红花朵，然而灭池水面平静如同平整的地面，血红的地面，显得诡异。
　　
　　玉灵子从后卿背上下来，见这水不免惊异道：“后卿哥哥，这水很奇怪。”
　　
　　“若你是妖界的，便会觉得很正常了。”后卿说着，便是从衣里取出了个红色的黑色藤纹理小葫芦，就要上前取水。
　　
　　直至那葫芦没入水中，湖面才微微的荡起了些许的波纹，玉灵子喃喃道：“这个池水真的好奇怪，凰姐你看后卿哥哥的手伸进了水里，激起的波纹却微得近乎没有。”
　　
　　殊不知这表面无任何大变化的池水地下，却是波涛暗涌。
　　
　　原本轻抚的微风突然成了狂风，呼啸连连，玉灵子只觉整个身子似要被刮跑了一半，张开嘴想要说话，却被灌进来的强风吞了进去。
　　
　　平静的湖面无何变化，后卿却是一脸的错愕，这伸到水里面的手却是感觉水开始撞击自己的手，甚至越来越重，心道不好，猛地收回了手后退到玉灵子身边，强风猛刮，两人皆是感觉这刮在身上，有些疼痛，凤凰则是极力的煽动翅膀保持着平衡。
　　
　　那池水开始慢慢的旋转，起初慢，后来越是加快，不多时便是整个池水开始搅动起来，池水中央竟是搅成了一个巨大的漩涡，整个池水被搅得哗哗大响，突地一声巨大的声响，那漩涡中心飞出一个巨形圆球，带着巨型的水柱，像是着水柱将那圆球给推了出来，那圆球升至高空，水柱无法再高，哗啦啦的落下。冥虎在一旁，低低的吼叫越来越大声。
　　
　　此时那圆球缓缓的下降，瞬间爆裂开阵阵红光，刺眼无比。待红光过，玉灵子等才看清那便也是个人形蛇身的少年，修长的身形，红火的头发翻飞着，感觉有些张牙舞爪。只是那张少女般的脸上，现在邪邪笑着，红目中的愤怒似有火焰在燃烧。
　　
　　“女娃娘娘。。。”
　　
　　“后卿他不是。”凤凰大吼。
　　
　　后卿冷冷道：“我知道不是，只是太像了。”
　　
　　“神域的神们，何故来我妖界？”那声音称得上是震耳欲聋，带着轻蔑之感。玉灵子正欲捂耳，却是另外一双手快过于他，后卿将手捂着玉灵子耳上，等到那少年余音消了，才道：“我们奉女娲娘娘之命，前来灭池取水一壶。”
　　
　　“女娲？”那少年哈哈笑了笑，即使隔着后卿的手，玉灵子还是听见那声音，不禁的开始气烦，见那少年闭了嘴巴，玉灵子拉开后卿的手大吼道：“你说话小声点不行啊？”
　　
　　玉灵子刚刚说完，后卿淡淡的看了他一眼，有些责备却更多的是无奈。
　　
　　凤凰却大声责备道：“灵儿，你不要说话。”
　　
　　“你取我池水何用？”少年道。
　　
　　后卿说：“不知，我们只是奉命取水而已，至于娘娘有何用我不知。”
　　
　　那少年看向玉灵子，问道：“你也不知？”
　　
　　玉灵子说：“我怎么可能知道。”
　　
　　“女娲当我妖界是何地，想要取水便是来取水？难不成真以为能集众神之力困我与这灭池，竟是派两个孩子来取水，是要羞辱我吗？”那少年一头妖异的红发嚣张的翻飞着，艳丽的脸上愤怒着。
　　
　　那少年巨型蛇身左右摇晃着，池水开始翻腾，掀起道道巨大水柱，后卿心中大叫不好，赶忙拉过玉灵子招来冥虎，便是朝着无尽穹苍飞去，凤凰飞过，划出道五彩光线。
　　
　　再看那少年，不断翻腾的巨型水柱，却突地失去力量纷纷落下，灭池中心腾起两条发着白光的水龙，水龙缠上少年两臂，将少年拖拽入水，不多时，灭池又平静下来。




轩辕幻境

　　那一日回到神域，玉灵子只记得女娲温柔的声音道：“玉灵子，不几日你便是成神，今日你与后卿取水有功，我便赐予你三叉神戟。”
　　
　　他缓缓的接过神器，道道白光环绕至手臂，甚至片刻已是将整个身子给环绕了去。
　　
　　他看见那发着白光的半透明，晶莹的神器，只觉头晕，眼前阵阵刺目的白光，他面色苍白，立足不稳朝着一边倒去，后卿大惊之下伸出手，却是一道紫色身影一划而过。
　　
　　那紫衣之人正是冥皇紫天，紫天低头看了眼怀中的孩子，意思晕了过去，便道：“娘娘，我先将灵儿带下去。”
　　
　　后卿焦急万分，见紫天刚说完就礼消失在大殿中，虽说心中担心，但也不敢就这么出去。
　　
　　“陛下，天机上人派人送来洪荒红玉床，说是对三殿下恢复有着奇效。”
　　
　　紫天抬起头，将玉灵子手放进被子中，复又理了理被子，才道：“哦？你且去招待来者，我便不去了，让人将玉床抬进来。”
　　
　　“是。”
　　
　　那女子刚出去，一道五彩之光飞入房间，正是凤凰，凤凰停于床边，道：“父亲，灵儿几时才能醒？为何会突然晕倒？”
　　
　　紫天看了看桌上的三叉神戟，叹道：“三叉神戟乃是轩辕幻境中奇石所锻造而成的神器，神力强大，威力无比，灵儿自然是不能承受那股灵力，故而身体受损。”
　　
　　“娘娘竟然将神器赐予灵儿，该是好事。”
　　
　　“好事？这数年来我与她之间分歧日渐加深，她是要灵儿成为。。。她将神戟赐予灵儿，同时也是暗示让我将灵儿送入轩辕幻境。”
　　
　　“轩辕幻境，父亲，这正好是对灵儿的磨练，灵儿太任性了。”
　　
　　紫天有些黯然神伤道：“灵儿。。。以后会很辛苦。”然而拥有神域最高权力的至高神，人类的始母，总是会有几分冷酷的。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　红玉石床之上，巨型的黄青色蛇尾无力的垂在床边。
　　
　　那光着身子躺在床上，人形蛇身的少年一张小脸圆而不阔，肤色白皙堪比时间所有女子的脸庞上，一双比常人厚了些血色饱满的双唇，刺客他双目轻闭，只是那双唇却有些像是嘟着的感觉，很是可爱。
　　
　　忽然那双好看的眉毛皱了起来，黄青色巨型蛇尾跟着摇晃起来。‘啪’的一声，那少年两手一下子就撑在红玉石床之上，坐了起来。
　　
　　少年看了看自己的蛇尾，又是举起手翻来翻去的看了看，再看了看自己光着的身子惊讶道：“呀，居然睡一觉我就长大了。”
　　
　　“灵儿醒了啊。”
　　
　　“？凰？凰姐。。。？”进来的正是已经幻化成了人形的凤凰女，一身五彩华服便是让聪明的玉灵子猜到了来人身份。
　　
　　凤凰清丽的脸庞上微微泛红，脸上也是有些许的汗水，一双大眼看起来如同梦幻般好看。
　　
　　玉灵子幻出双腿跳下床，想要找一件衣服，却发现尽是一些不能套上身的小小衣服。玉灵子嘴一歪说道：“都不能穿了嘛，凰姐。”
　　
　　“好啦好啦，你后卿哥哥去给你拿了。”
　　
　　“后卿。。。哥哥。”玉灵子一愣，自己只是睡了一觉便是长大了这么多，后卿会成了什么样呢？心中突然升起浓浓的期待，很是希望，下一刻后卿就出现在自己面前，让自己好好的看看。“我只是睡了一觉，大家都变了，父亲呢？”
　　
　　“父亲去了大殿，正与众神商讨要事，你不知你这一觉睡了好几年。”
　　
　　“哪，凰姐为何好像累的样子。”玉灵子抖了抖，身子干脆跑到床边把被子披在了围在了身上。
　　
　　凤凰呵呵笑道：“刚与后卿孔雀去了仙桃林游玩，后卿突然说你肯定醒来了，我们便赶回来，孔雀的殿比较远，我便先过来了，没想到后卿真的感觉对了，你不知道灵儿，刚刚我们有多开心，不过我险些跌了一跤，还是后卿拉住我没摔倒。”凤凰女小脸上高兴不已，一双大眼更是灿烂犹如星辰，如梦似幻。：“是他背我走出来的。”
　　
　　玉灵子身子不禁一僵，突然想起妖界树林中那个不宽的肩背，承担了他所有信赖的肩背。玉灵子头一歪说：“哦，不过，那样的小肩臂膀，估计凰姐被他背的话，会被后背骨头给磕到的吧。”
　　
　　凤凰摇头道：“当然不，他肩背宽阔又有力，灵儿许久不见你后卿哥哥，或许想象不出后卿现在的样子吧，高大英俊。”
　　
　　“我是想象不出来，凰姐很开心吧？”
　　
　　“嗯？”对于玉灵子突然变冷的语调，让凤凰头脑有些顿了顿，玉灵子的转变让他无法跟上。“是。。。很开心的。”
　　
　　“呵。。。”
　　
　　“灵儿，你。”
　　
　　“怎么？”玉灵子斜着眼冷冷看凤凰，嘴角却是勾着笑容，只是那笑容带了些轻蔑之意，凤凰女微微抽了抽嘴角，张着嘴却没有说出话来，玉灵子紧紧看着她，让她感觉尴尬。
　　
　　气氛有些僵持之感。
　　
　　后卿来的时候见到的便是两人有些僵持的场面，说是僵持，到不如说是玉灵子单方面的紧盯着凤凰不放，凤凰的表情却是颇有些尴尬的绕着手指，见到门外的后卿，便是如获大赦般站起身子唤道：“后卿。”
　　
　　后卿有张极是出色的脸庞，英俊却又妖异，只因他高额浓眉，眼碧如墨，挺直无比的鼻梁如玉石所雕，无论是额眉鼻眼解释充满了英气与张力，只是长在了一张圆润的小脸之上，他皮肤更是白皙，一双薄削的红润嘴唇单独看来妖异无比，英俊男子与之妖异女子二合为一了般，自然的让他身上散发着奇异的吸引力。
　　
　　玉灵子看着那人走过来，将手放在自己头上，说道：“灵儿你长大了。”玉灵子仰着头看他，听他这么一说，头一歪躲开了那手说道：“难道只有你能长大，我就不能长大了？




轩辕幻境（二）

　　
　　后卿笑了笑低声道：“灵儿。”
　　“什么？”玉灵子一直看着后卿。
　　后卿低沉着声音道：“你快些将衣服穿上。”说着将手中的衣服放在床上。
　　玉灵子拿起衣服道：“你们先出去。”
　　后卿和凤凰对视一眼，凤凰耸耸肩，两人便走了出去。
　　玉灵子看了眼放中间的红玉床，他自是知道那床有特殊之处，对于自己会躺在上面，自然是觉得理所当然。
　　
　　这一身白衣华服上身，后卿与凤凰皆是觉得眼前一亮，配上玉灵子那张脸，和不怎么高大却是高挑又修长的身形，好看之极的。
　　等他弄好衣服，让两人进来，三个人，却是相顾无言。
　　玉灵子全部注意力都在后卿身上，正如凤凰所说，后卿长大后的样子，的确是自己想不出来的，以前消瘦的小小身子，现在居然那么高大挺拔，那张脸更是有一种强烈的吸引人注视的魅力，玉灵子就这么直直的看着，没有言语，也是不想言语了。
　　后卿微笑着，也是看着玉灵子。
　　玉灵子双眼泛着好看的光芒，整张好看的脸也是显得有种奇异的光芒般，后卿一时间也是无法移开视线。
　　窗外斜阳透过飘渺的云雾照进房间，被云层割射的阳光，梦幻一般。
　　凤凰看着后卿缓步走到玉灵子面前，抬手抚上玉灵子的脸，那两个人像是一幅画，在与自己不一样的世界中，她心中隐隐的有股嫉妒和恼怒之情。
　　画面太美，凤凰女在沉醉与清醒的边缘。
　　“灵儿。”只这一声轻唤，玉灵子便觉心里...满了。
　　“嗯。”玉灵子混混沌沌的答应了一声。
　　“你....”
　　“灵儿”后卿未出口的话，被打断。
　　此刻看向玉灵子的双眼中有些错愕之感。“灵儿，你可算是醒过来了。”
　　
　　玉灵子却也是像清醒了般，看向门外，一个俏生生的身影快步走了进来，愣了愣，低声道：“孔雀。”
　　凤凰上前拉住孔雀的手称赞道：“孔雀妹妹这身衣服真是好看。”
　　孔雀抿着红唇，看了眼玉灵子，她长相颇为美貌，现下脸色微红，这抿嘴轻笑间说不出的风情，但却可惜无人欣赏。孔雀笑道：“姐姐的也很好看。”
　　孔雀走到玉灵子面前问道：“灵儿，你...可好？”
　　玉灵子对于这问话有些不解道：“我很好。”
　　孔雀点了点头道：“嗯，只要你好那就好了，娘娘说，让你前去天池见她，紫天叔叔也在。”
　　“好。”玉灵子说罢，转身便是要离开，后卿尴尬的将抬起的手放了下来，低头笑了笑，今天有些奇怪，从进入这房间看见灵儿那一刻开始，自己就有些莫名其妙。
　　玉灵子已踏出门外，但见他转过身子，睁大的那双明眸灿烂若星辰：“后卿哥哥，你...在这里等我。”
　　后卿脸上错愕不已，刚刚似乎见到灵儿脸上掠过了一道红霞。
　　
　　天池，悬浮于苍穹中的巨大水池，湖面之上映着深蓝的无限穹苍，万颗星辰，湖面之下映着的却是落日斜晖，整个天池犹如一大块横亘于穹苍间的透明玉石，落日斜晖与苍穹星辰，在和玉石上交相辉映......
　　女娲悬浮在水池之上，雪发衣襟因风而翻飞，自然便是绝世风姿，睥睨整个苍穹，不禁的让人心生敬畏。紫天则是立在水面之上，眼神遥遥的看着，却是不知在看何处。
　　“我终究还是无法接受，为何要是灵儿？”紫天的声音在这穹苍中，竟是有些飘渺之感。
　　
　　玉灵子不禁停下了脚步。
　　女娲美目朝玉灵子看来，玉灵子一愣恭敬道：“娘娘，父亲。”
　　女娲道：“灵儿你且过来。”
　　“是。”
　　玉灵子能看见自己在水中的脸，心中竟是莫名暗喜，这张脸长得竟是不比凤凰差。
　　女娲见那水中倒映的孩子笑脸，有些许的怔愣，道：“灵儿，你可知你为何昏睡那么多年？”
　　玉灵子抬头道：“灵儿不知。”
　　女娲道：“我赐予你三叉神戟，但因神戟灵力强大，你无法承受神体受创故而沉睡。”
　　玉灵子低垂着的头，嘴角瘪了瘪，余光看向父亲，见父亲也在看着自己，眼神中是玉灵子偶尔也会见着的...哀痛。
　　紫天上前将拍了拍玉灵子肩头道：“所以我们将送你去轩辕幻境，三叉神戟本是轩辕幻境神物所锻造而成，若要使用三叉神戟，你必须通过幻境，不然便是不能用的，那里凶险万分，你要多加注意。”
　　玉灵子愣了半响方道：“既然那里那么凶险，我为什么要为了能用那武器，就要去冒呢？”
　　女娲脸色严肃道：“灵儿，要知道这并不容你拒绝。”
　　玉灵子抬头定定的看着女娲，淡淡的道：“让我冒着生命的危险进入什么幻境，只是为了我能使用那神器？”
　　“不，是让你更强，天下苍生所需要的是强者，灵儿，这不允许你拒绝，神戟赐予了你，你便是主人，你便要能用，能配上这神戟。”女娲道，她话语平淡，却是让玉灵子不敢抗拒，反驳的话语卡在心间：“只有在轩辕幻境，神器才不会损害你的神体，你只有在里面与神器不断修炼磨合，你方能无所顾忌的运用。”
　　
　　玉灵子低声道：“那我如何去？”饶是心中百般不愿去，但现下的情形看来，就算自己反抗，也是会被送进去的吧。玉灵子神情黯然，心中冷然‘为何我便要为了苍生变强，甚至可能会付出生命？’
　　紫天颇为担心，他甚至希望没有生出这个特殊的孩子。
　　紫天搭在他肩上的手，又拍了拍，玉灵子抬头看了看紫天，又看向女娲。
　　只见女娲纤手在空中虚划，一道光亮瞬间刺进水中。水面立时起来变化，升起了一道一人高的水屏，星辰辉映间，尤其好看。玉灵子偏着头往里面看，外面是水池穹苍，里面却似乎是树林丛生，鸟语花香。
　　抬脚缓缓朝那水屏走去。
　　“灵儿！”紫天慌忙的唤了一声，玉灵子不解地看着紫天道：“父亲？”
　　紫天张了张嘴，一副欲言又止，玉灵子看着他，也不着急问，事实上他想要听到父亲说‘不想去，便不去罢’，只要父亲这样说了，就算是女娲娘娘，也会给面子的吧。
　　看着玉灵子期待的双眼，紫天叹气道：“灵儿，等你进入幻境，我会将三叉神戟送到你身边。”
　　玉灵子失望地转过了头，在将要进入的瞬间，他道：“父亲，你回去就让后卿哥哥回去吧，我...让他等我的。”
　　只是才刚醒来见到，现在又...
　　
　　玉灵子双手紧紧的抓住衣服，最後大步迈了进去。待他整个人消失在水屏中，紧跟着天池水面之上，水屏在玉灵子整个人没入之后，便是瞬间消失。
　　女娲缓缓降下身子立于水面之上，她风姿绝世，容颜绝美，此刻她站在紫天面前，紫天淡淡一笑偏过了视线。
　　女娲道：“你们都太宠灵儿了，他甚至想要反抗。”语气中淡淡责备。
　　紫天却是哧声笑道：“我怕以后没有机会，除了你，别人该都是如此想吧，娘娘若是没事，我且回去了。”
　　女娲一双美目直直看着紫天，淡淡道：“我必须如此。”
　　紫天长长叹了口气，转身离开。
　　
　　玉灵子回头一看深深看了一眼，却是不知看什么，水屏已是不见，自己此刻却是身在一处树林之中，抬起头，竟是看不见天空，这巨大的树林竟是遮住了天，但这林中却是不显得昏暗，反倒是让玉灵子感觉眼前很是清晰，似乎连那树干之上爬行的小动物，也是清晰得很。清脆的鸟鸣声听在耳中也是动听之极，树林地上是纷乱的树藤，牵牵盼盼着，玉灵子嘴角轻轻勾了勾，心中却是有种难过得想要哭出来的冲动。
　　自己已是来到这幻境，现下是没有危险，只是父亲的话语还在耳边不停的响着，也许不知道自己会不会有那样的能耐，可以完好的离开轩辕幻境。
　　突听‘刷刷’声音响起，玉灵子转身抬头，就见高大的树林之上，层层树叶像是被划开了一道缺口，白光灼灼而来，那白光在玉灵子面前停下，玉灵子伸手接过，正是三叉神戟。
　　玉灵子紧紧的将神戟握在手中，恼怒道：“就为了使用你？我便要来冒险，你究竟有何特殊之处要我如此？”玉灵子如同一个孩子，将神戟扔到地上，更是在那神戟之上发泄般的踩了数脚。
　　殊不知特殊的不是神器，正是他自己。
　　“咦？”玉灵子惊异出声，赶忙将三叉神戟捡起来，左右翻看着，但见那神戟依旧是发着淡淡白光，那白光也是如同第一次自己握住时一样，光线犹如轻纱在自己手臂之上缠绕，只是现在却没有了侵蚀的感觉，没有了上次被巨大能力抽空力气的感觉，没有了心口被狠狠撞击之感。
　　“真的只有在轩辕幻境，神戟才不会伤害我？”玉灵子喃喃道。
　　
　　在这树林中行了数个时辰，却是还未走出去，显得有些漫无目的，不知道该往哪一方走，根本无法看清前方的路，甚至不知道自己几个时辰下来是否只是在原地转动，但他不得不提着一颗心。
　　渐渐的走下来，这幻境中的太阳也是要落下了，树林中开始越是的昏暗起来，直至一片漆黑，玉灵子手中拿着神戟，神戟身上白光恰好的照亮了他所站之地，使得他不会因为看不见而被绊倒。
　　
　　突地，玉灵子打了个冷颤，空气中开始升起了一阵异样的波动，玉灵子身子不由自主的颤抖，感觉到一股让他毛骨悚然的冰冷，浑身的毛发似乎也像是被无形的东西一缕缕的拔动起来，白色华服，这时也像是平静的湖面荡起了波纹。
　　
　　此刻玉灵子脸色苍白如纸，他定定的站着，不敢后退也是不敢前进，在不知道为何而来这样的感觉前，即便是神，对于未知也是会有恐惧感。
　　树林开始变化起来，高大挺直的树木开始变得歪扭起来，像是往着地面收缩了来，玉灵子一抬头，便见那树林上空中挂着的圆月，妖异的红色圆月。
　　这股异样的波动越来越强烈，玉灵子感觉强烈的气体拍打在了身上，竟像是不停的往身体里面渗入，感觉很是怪异。
　　
　　天空中血红妖异的红云，滚滚翻腾，参天巨树渐渐低矮下来，玉灵子更是觉得眼前的部分树木在消失。
　　为这突变惊讶不已，此刻的他不是因为害怕，而是...这不久前记忆中的地方。
　　他张大了嘴，手指着眼前的景物，步步后退。不停翻腾着变化的幻境，哪里还是幻境，分明是自己和后卿来取水的地方――妖界灭池。
　　面前的一切简直的难以置信，幻境为何成了妖界？灭池..池水？难道是？.....
　　
　　此时的玉灵子所站之地，正是灭池附近。
　　头脑中突然闪过那个妖异的少年，那个与女娲极像的少年，玉灵子心中没底，手中神戟发着灼灼的神圣白光，却并没有给他带来勇气。在看见灭池之水不停的开始翻腾时，心中的恐惧更是不断的加深，他脸色苍白嘴里脱口而出：“后卿哥哥...”
　　轰隆隆的响声从灭池中发出，玉灵子立刻转身跑，蛇尾显现，他腾起甚至飞至空中，可已是来不及，池水中破水而出两条巨大的水龙，速度极快，玉灵子只听水声哗哗，湿漉的龙身已然缠上了自己腰身之上，瞬间侵湿了衣物。
　　眼看着水龙缠着自己腰就是往水里面拽，玉灵子当下焦急万分，举起手中三叉神戟便是往水龙身上劈下，三叉神戟白光大展，随着哗啦的声响，水龙身子被斩成两段，玉灵子心中大喜，正欲抽身而退，岂料那滑落的水瞬间又是合聚在了一起，再一次的将玉灵子缠住，玉灵子本就缺少经验，见这样的情况只得连连砍劈，那水龙散落又合起，数次下来灵力消耗，已是无力...
　　
　　一瞬间的冰冷刺破最后的防线，身体被狠狠的拖进水里，清冷的水疯狂的冲进口耳鼻，心脏被刺激的像是被人揪住了的疼痛。
　　
　　“灵儿！”
　　那声叫唤撕心裂肺，玉灵子能看见的便是被水面割射得扭曲了的脸，然后那个身子朝着自己快速而来，最后紧紧的抱住了自己。
　　后卿抓住玉灵子，抱住，他用力的向上游动，然而此刻四条水龙正在水中搅动翻腾，任由他如何努力，却是无济于事，最终巨大的水势将两人越拉越深。
　　相抱在一起的两人剧烈的再水中旋转下沉，玉灵子连睁开双眼都办不到，只是那蛇尾却是缠在后卿身上，很紧，他的双手死死的抱住后卿的腰上，手中的三叉神戟早已不见下落。也不知过了几时，剧烈旋转翻腾的水势渐渐平静了下来。三道无形的屏障像是将将给隔了开来，玉灵子与后卿失去水力的支持摔倒下水底。




轩辕幻境（三）

　　玉灵子抬头便见不高处的水被隔绝着，荡漾着，三道无形的水屏将水隔绝开来，两人便是在这透明的绝室之中。
　　不远的地上，三叉神戟依旧发着白光。
　　“灵儿你没事吧？”后卿慌忙将玉灵子拉起来，拖到亮光处，接着亮光左右转动着玉灵子看。
　　玉灵子由着他拉来扯去，不说话，只是笑着，这让后卿有些恼了，拍了一下玉灵子额头道：“问你话呢，有没有什么地方痛？”
　　玉灵子笑着摇头道：“没有啊，不过...”
　　
　　话未说完，只见后卿猛力的将他抱起，弹跃开去，玉灵子惊异不已，张着嘴指着刚刚所站之地，竟是出现一个大坑，此刻那坑面正蒸腾着水汽。
　　“我要将你们这些自大的神族，送进冥界。”
　　玉灵子身子一个颤抖，却是因为这声音过大。
　　玉灵子自是知道会是谁，呵呵一笑道：“打入冥界？我想我父亲可不会乐意看见我去那里。”说着玉灵子还是不由自主的紧紧抓住后卿的手，后卿低头看了眼两人相握的手，他能够感觉得到玉灵子事实上是害怕的。
　　“我想你便是紫天的儿子，玉灵子吧，众神宠爱的孩子，难怪说话如此任性大胆。”
　　那自黑暗中走来的身影，一如第一次见面一般少年模样，红发张扬翻飞。
　　只是现在他白皙修长双腿在奇怪的衣服下隐隐现现，交替轻步行来。 玉灵子见他是走来的，那走路姿势妖娆无比，不禁的瘪嘴。
　　后卿将玉灵子拉到身后，他心中亦是担心不已。玉灵子巨型蛇身不住的在地面上晃动，梭梭的声音在空荡的绝室回响。
　　后卿上前一步道：“我两并非有意闯入妖界。”
　　玉灵子本想说话，却被后卿紧了紧手，看了眼后卿侧脸，玉灵子抿着双唇。
　　那少年揉了揉额头，像是极力的想着什么般，随后惊道：“你们便是数年前来取水的神族，哈哈...神族也太自大了，当我妖界是何地？今日，便要你两葬身在这灭池之中。”
　　说罢身上一阵剧烈的红光，瞬间下身玉腿幻化出了一条巨大的蛇尾，那蛇尾呈黑色，鳞片却是发着红色的光芒，妖娆诡异无比。
　　后卿上前一步道：“我不允许你伤害灵儿。”手中凭地出来一把青光剑。
　　那少年哈哈笑道：“就凭你手中烂剑？”他蛇尾一扫，后卿和玉灵子皆是弹跃开去，躲过这大力的一击，玉灵子抬头一看，两人已是在绝室中激斗起来。
　　后卿万万没料到这少年灵力如此高强，青光剑对那少年赤手却是显得颇是吃力，而那少年更是明显的没有全力，甚至只是在防守。
　　玉灵子余光见地上三叉神戟还发着白光，他摊开右手，那神戟似是感应了一般飞落在玉灵子手中。
　　那少年脸上妖异的笑着，分明的嘲讽之情。玉灵子将召回神戟的瞬间，他便知晓，血红妖异的双眼冷光闪过深深的痛恶，他闪开后卿刺来的青光剑，眼下亦是有些不耐烦了，那少年广袖一扫，轻易的便是将后卿扫了开去。
　　但见那少年右手扬起，手中出现一朵巨型的血红花朵，红芒耀眼缓缓翻动。
　　后卿大叫一声：“灵儿。”翻起身子便是朝玉灵子扑身而去，玉灵子只见眼前红芒一片，下意识抬起三叉神戟便挡，神戟光芒大胜，稳稳的挡住鲜红的花朵。突地，那被阻挡住的花朵却是突然的爆裂开来，花瓣如同撕裂了开来，却是成为了一把把锋利的剑，绕过神戟阻挡范围，直刺向玉灵子。
　　这时青光剑截住那数条花剑，却是不能将其尽数阻绝，他只得将身子挡在玉灵子身前，玉灵子余光见后卿扑来，便是知道那人想挡在自己面前，心下立时愤怒，绝不允许...
　　
　　玉灵子蛇尾大方光亮，缠上后卿腰上，便是往外用力一甩，后卿飞出撞至水屏之上，竟是失了只觉。
　　玉灵子凄然转头看向后卿，绝望的由着那花剑狠狠的刺进身体之中。那样的一瞬间，所有的声音所有的一切都像是消失了，玉灵子只能看见...一个小小的孩子，扑在另一个孩子背上，原本生气的脸上勾着一点点开心的笑。
　　
　　“咦？”静谧的绝室中少年突然一声惊异的轻呼。
　　玉灵子已是放弃了希望，闭上双眼，却是突然感觉没有一点疼痛之感，反而花剑刺进身子后，便是快速的在体内窜动，玉灵子睁开双眼，慌忙拉开衣袖，果然那无数花剑在身体中游走，白皙的皮肤下尤其的显得诡异。
　　玉灵子脑中灵光一闪而过，哈哈笑道：“原来你的招数对我没有用，那么我的会不会对你有用呢？”说着，玉灵子飞身上前而去，那少年心下疑惑万分，花剑竟是对玉灵子没有一点伤害，甚至，被玉灵子吸收了去......见玉灵子手持神戟气势汹汹而来，少年身型一闪，玉灵子眼见眼前少年突然消失，立时反应转过了身子，却已是来不及，一只手已经深深的穿透了玉灵子的胸膛。
　　玉灵子却是抓住了那只手，轻蔑的笑道：“我好像说了，你的攻击不能给我造成伤害的样子。”
　　那少年大吃一惊，刺进玉灵子身体的当即便是知晓个中利害，想要抽回手已是来不及，便见全身上下灵力如同血流急速的，顺着那只插在玉灵子胸膛的手注入玉灵子身体之中，玉灵子见那少年雪白的手臂上，条条血红缓缓流来，就知是对方的灵力，当即便是哈哈大笑道：“你的灵力，在往我身上涌呢。”
　　
　　巨大的吸食能力，那少年此刻连动上一个手指皆是困难无比的，能力冲出心脏，大量的流出，他的声音断断续续道：“你竟是...嗜灵体质，女娲是故意放你来的吧......哈哈哈哈，原来你也是个可怜的孩子，我想，我是知道了女娲为何要你来妖界了，不尽是要灭了我，甚至是....啊....”
　　玉灵子见惨痛不已，然而嘴里说出来的话想来是什么重大秘密，当下就要退开，然而身体像是深深的吸附住了那少年的手，竟是抽出无能，过强的灵力让他无法承受，头疼欲裂，身体像是要爆炸了般，意识亦是有些模糊起来。
　　“你说什么？”
　　“今天竟是毁在你这个孩子手里，哈哈哈....玉灵子，你的体质便是注定了你不得好果....哈哈哈啊，玉灵子，我将诅咒你.....”
　　玉灵子此时已是到了极限，耳边嗡嗡的什么也听不清楚，只能看见少年已是扭曲的脸上，那张缓缓流出鲜血的红唇，吐露出的字型.....我将以我之灵力，永存你的身体，我将诅咒你的....
　　
　　玉灵子醒来的时候，已经不是那个绝室，而是鸟语花香的树林之中，他是被照进树林的阳光照到眼睛之上，被刺激醒的吧。
　　身子有些轻微的摇晃，这一清醒才发现自己正在后卿的背上。
　　后卿已是感觉到他醒来问道：“灵儿，你醒了？”
　　“唔...这里是轩辕幻境 ？”玉灵子也没有下来的意思，问道。
　　后卿道：“轩辕幻境？这里是轩辕幻境啊原来，我还道是怎么突然就变了。”
　　玉灵子疑惑道：“我们不是在妖界灭池水底吗？我们是怎么出来的？”
　　后卿摇头道：“我醒来时看见的就是你倒在地上，旁边还有一张巨大的蛇皮...暗红的蛇皮。”
　　玉灵子抬头看了看天空道：“那个应该是那妖怪吧，那我们怎么出来的？”
　　后卿道：“我背着你，然后用神戟探路，那妖物出来的地方竟是一个巨大的石室，绕了很久方出来的，我走着走着一路上也是遇到不少小妖，但好在我还能对付，只是没走多久，整个妖界像是突然起了变化，不多时，我便是在这林子中了。”
　　玉灵子哦了声道：“这里不是我先进来的林子，我先进来的林子是看不见天空的，啊...后卿哥哥，你身上有没有受伤？”
　　玉灵子这时才想起，后卿也是和那妖物有过交手，不知道受伤没，见他扭着身子就要下来，后卿却是往上提了提，道：“你别动...我没事，到是你怎么那么厉害，将那妖物杀掉了。”后卿低头看了看怀中的三叉神戟，笑道：“想必是这神器吧，果然不同一般，的确是宝贝。”
　　玉灵子身子一僵，心中有些酸楚之感，想到先前后卿竟是要为了自己当那些花剑，好在自己没有让他如愿。许久玉灵子趴在后卿背上，凑到后卿耳边小声道：“后卿哥哥，你知道吗，父亲和众神一直很宠爱我，总是给我很多宝贝，比如那个红玉床，睡在上面有种温暖的感觉，更是对身体有百般的好处.......还有这三叉神戟虽是神器，但是对于我来说，抵不上你想为我挡剑时那瞬间的眼神，抵不过你的肩背万分之一......”
　　后卿突然站定了脚步，许久才道：“若是你有危险，就算是要的是我的命，我也觉得心甘。”
　　
　　玉灵子紧了紧手臂。说道：“那你是怎么会来找我的？”他白皙的脸上现在是烧得通红，只是却无人看到。
　　后卿道：“你让我等你，然而却是紫天叔叔回来告诉我说，你让我回去，当时我便道是女娲娘娘给你什么任务。但我回去多时却是不见你来找我，我便去找姐姐，想着她会不会知道女娲娘娘叫你作何，姐姐说你在妖界，我便来了。谁知道，我刚进来看见的便是那条水龙将你往水中拖拽。”
　　当时紧急万分，也是跟着冲进水里。
　　
　　玉灵子呵呵不停的笑了起来，后卿听着他的笑声也是跟着笑了起来。看着眼前的树林，玉灵子有种不想再出去了的冲动。突然玉灵子正色道：”后卿哥哥，你知道为什么我进的是天池，轩辕幻境，却为何突变而成妖界。”
　　后卿摇了摇头道：“不知道，你进的是天池？”
　　玉灵子道：“是天池....。”玉灵子脑中闪过无数画面，喃喃道：“天池，灭池，轩辕幻境...幻境，妖界...灭池取水，然后获得神戟，轩辕幻境磨合神器...原来是这样。”
　　后卿不解问道：“原来是怎样？”
　　玉灵子拍了拍后卿的肩，示意自己要下来。
　　两人找了一棵树下坐了下来，玉灵子往后卿身上靠了过去，才道：“女娲娘娘让我们取水，而那水就是她用来连接妖界与天池所用的吧，以神戟为理由，让我进入此地与神器磨合，实则是为了利用我的特殊什么嗜灵体质除掉灭池的妖物。”
　　“那她为何不直接让我们去取水时，就以你特质杀掉那妖物？”
　　“或许是那时我还小。”
　　后卿脸色严肃道：“灵儿，这些是你的猜测吧。”
　　玉灵子点了点头道：“是的。”
　　后卿叹了口气说道：“无论如何，且不去管娘娘是不是真的只是利用磨合神器，实则要你杀掉妖物，你除掉那妖物，这便是你的大功一件。”
　　玉灵子道：“可我现在在想的是，我还用不用在呆在幻境和神器磨合了？要不我在这里呆上一天看看会不会遇到什么吧！”
　　后卿抬手摸了摸他的头道：“好，我陪你，累不累，如果累我们就先在这里休息吧。”
　　“我才刚醒呢，累的应该是你，背着我走了那么久。”
　　后卿呵呵笑道：“我的确是累了。”
　　玉灵子伸手将他拉住，示意他躺在自己腿上，大笑道：“给你当枕头。”
　　后卿道：“好，玉灵枕头。”便也是躺了下去，闭上了双眼。
　　躺在玉灵子腿上，心神放松，不多时便是真的睡熟了去，玉灵子起先便是睡了不少时间，他本想靠着树干也是睡上一觉，然而闭上眼睛便是看见后卿躺在自己腿上的样子，索性睁开了双眼就这么看着后卿。
　　




轩辕幻境（四）

　　繁星朗月。
　　一阵清风吹来，空气中似乎又股淡淡的香味，玉灵子有些微醺了，他抬起头看天，对着朗月深深的呼吸，然后咧嘴笑了。
　　原来天已经是暗下来了，原来幻境也是有白日与黑夜的，原来自己看后卿看了这么久了。
　　“笑什么？”
　　玉灵子听得后卿这样问道，方才地下了头，这才发现后卿醒了，此刻正笑着看自己，只是...自己的腿好了没了知觉了。后卿撑起身子，玉灵子才感觉腿慢慢开始恢复，然而恢复的过程中，那感觉确实的难受。
　　“啊啊啊，哥、哥、哥，我腿腿...”
　　后卿立刻慌张的坐到另一边，便是问道：“你腿腿怎么了，嗯？”
　　玉灵子一脸的苦楚，眼中竟是闪出了泪花道：“麻，麻了埃”后卿赶紧把他脚抬到自己面前，轻柔的按捏起来。
　　按捏了些许时间，见玉灵子不叫了后卿才问道：“怎么样？现在呢？”
　　玉灵子道：“好多了......”
　　后卿见他脸上还挂着滴未流下的眼泪，不禁好笑伸手抚上玉灵子的脸擦掉那泪道：“怎么还要流泪，小的时候也不曾见你流过，怎的长大了反而流泪了？”
　　后卿抹掉那滴泪水，正欲收回手，却突地被玉灵子抓住，就这么，后卿的手只得贴在玉灵子脸上，那脸上烫手的温度，竟是让后卿有些心神激荡起来，玉灵子直直看着他，那眼神让他有些感觉僵硬，他转开视线，许久之后转回视线，却发现，玉灵子依旧看着他。
　　突然玉灵子作出一个让后卿震惊不已的动作，玉灵子伸出了舌头，竟是舔了后卿的大拇指。然而玉灵子脸色绯红，红唇微张，一双美丽的眼睛泪光盈盈，水润灵彻，后卿便是知道，此刻的玉灵子亦是羞怯万分，却相对与自己而来显得更加的勇敢了。
　　后卿一时心潮涌动，抚了抚那张脸，不自觉的凑上前去，在碰上那微张双唇的瞬间却停了下来，双唇轻柔开合，那声音犹如清泉盈盈环绕道：“灵儿，我...想亲你...”
　　玉灵子微张的双唇间不断的吐露出炽热的气体，他缓缓的低低的道：“我，和凰姐，谁好？”
　　后卿一时不知道他为何这么问，只得低声疑道：“灵儿？”
　　“你喜欢凰姐吗？”玉灵子一颗心甚至提到了嗓子眼，期待却又慌张不已。
　　后卿笑了笑道：“你怎会如此问？”
　　玉灵子睁着一双大眼，更是凑近了一些，四唇也是更加贴近，玉灵子动了动嘴唇，后卿便是能够感觉到那柔软双唇在唇瓣上轻轻摩擦的怪异感觉。
　　“喜欢吗？”玉灵子道，那声音柔柔的像是蛊惑着说‘不’
　　后卿道：“自然是不。”
　　玉灵子道：“那我呢，你喜欢我吗？”
　　不等后卿回答，玉灵子伸手抱住他，轻声道：“从小我就只和你玩，你护我，宠我，我便是对你产生了依赖，我甚至希望我长大以后要做你的妻子，要和你一起生活。我知道凰姐是喜欢你的，我知道我也是喜欢你的，但是我却不知道你喜不喜欢我。我知道在灭池之底，你不惜生命救我，我也知道我见你有危险连思考都不曾，也就这般的不惜生命了，但是我却不知道，你我是不是抱着的同样的想法...若今日在灭池之底，有生命危险的是凤凰呢？你会那么不惜生命吗？”
　　后卿紧了紧怀抱，心中感动更是激荡不已，放在玉灵子背上的双手颤抖着，“若是凤凰，我便是不会...只因不想见不到你，即使是逃，亦或是求，我也便是要回来见你的。因为我和你又同样的想法，我也是喜欢灵儿的。”后卿缓缓说道，却是字字坚定。
　　玉灵子呵呵笑道：“骗人。”
　　后卿听他这么一说有些恼了，推开他的身子，捧过他的脸道：“绝不骗你。”
　　玉灵子道：“那你有一天会不会喜欢上凤凰。”
　　后卿使劲捏了捏他的脸，鼻头对着鼻头笑道：“我说了不会，就是绝对不会，小东西我后卿对天发誓，永生永世只喜欢你一个。”
　　玉灵子却黯然起来，道：“可是我们是一样的，我不是女神...众神必定不会同意的。”
　　后卿看着他，认真的道：“如果为了你要我背叛众神，我甘愿１
　　玉灵子动了动身子，抱着后卿的头，笑语间双眼流光溢彩：“若是有一天你喜欢上别人，我也就不喜欢你了。”后卿忙道：“灵儿这般说，便是不信任我，我是真不喜凤凰，也不喜除你之外的人。”
　　玉灵子不答，却也只是轻笑着，一双眼睛直直看着后卿，那双明眸中好似只有这样一道风景了，后卿被他看得有些不自然，心中激荡，忍不住又是问道：“灵儿，我现在...想亲亲你。”
　　“你这般问我，可知我心中作何想？”后卿见玉灵子双眼眨巴眨巴的，不禁问道：“作何想？”
　　“我想，若是我说不，你会不会就不亲？”两人靠得很近，玉灵子说话间竟是故意往后卿脸上吹气，后卿唇角勾起道：“灵儿定然不会说不，我原本也是随便问问，只因你不但是我喜欢的，亦是我所尊敬的。”
　　“呵呵...唔...”
　　想着父亲所说的，幻境之中危险万分，再牵扯着回忆起不久前的事情，两人也是不敢太过放松，伦替着休息了一晚，便继续行走在这幻境中，时间过去了兴许却是什么也没有遇到。
　　放眼张望，这地方的景色别提有多么怡人了，草木葱茏，鸟语花香。这轩辕幻境除了四下无人，别的便与人界再无两样。
　　使得玉灵子更是觉得，女娲娘娘实际就是为了让自己去杀掉那个妖物，却又实在不知道为何非得要到这幻境，何不让自己前往妖界不是更来的直接？
　　
　　这密林极大，现下竟缓缓开始呈上坡之势了，从昨日开始到现在，两人还是在这林中，玉灵子本就不是有耐心之人，不免的有些恼，后卿见他脸色不好，紧了紧相握的手，开始逗着他说话解闷。
　　“灵儿，你一睡便是数年，可有什么感觉？”
　　玉灵子抬头看了看天空，才道：“感觉吗？毫无感觉。”
　　后卿呵呵一笑道：“难怪...”
　　玉灵子眼前突然一亮，转过身子在后勤面前，倒退着走，边走边说道：“事实上我能感觉到你每日都与我说话，我还能感觉到你每日叫我名字，问我为何不醒来。”
　　玉灵子被绊了下，好在有后卿拉住，不然想是已经倒在地上了。
　　后卿道：“但是你却从来不曾回答，连动都不会动上一下。”
　　“哈哈哈哈，后卿哥哥真的每日都有来看我的啊？”玉灵子指着后卿大笑起来，后卿一愣，便是知道玉灵子在逗自己，恼道：“灵儿，你。”
　　说着用力就要将玉灵子拉过来，教训一番。玉灵子逗他本就做好了准备，在后卿用力之前，已是抽出了自己的手转身便朝着坡上奔跑，后卿一愣随即亦是拔腿追了上去。
　　玉灵子不时地回头，见后卿在后追得紧，哈哈笑着幻出蛇尾，这下跑得更加的快了。后卿也是笑着追他，但这上坡跑着确实是累，后卿慢了下来，见玉灵子还在跑，叫道：“好了灵儿，别跑了，这本也不是何丢人之事。”
　　玉灵子回头竟是对着后卿吐了吐舌，那模样甚是可爱，转身继续，摇摆着的蛇尾透着喜悦之情，犹如这林间小鸟般欢快。后卿不禁失笑加快步子却也并不想再跑，着实是有些累了。
　　
　　“啊...”这时，玉灵子突地发出一声惊呼。后卿慌忙抬头，但见玉灵子竟是
　　
　　站定不动了，却也不像是遇到危险之事，他便是有些好奇的加快了脚步，边疑道：“怎么？”
　　玉灵子并未回应，就连头都未回。待到后卿走到玉灵子身边，这才知晓他为何而惊呼，就连后卿自己亦是惊讶的张开了双唇。两人已是站在了坡顶，只要再向前走上几步，便能出了这林子，然而即使在这林子中，却也是能看见外面的景色了。后卿牵过玉灵子手，缓缓的拉着他前行，玉灵子双眼定定的盯着前方。
　　
　　坡的这面是树林，而一边却是花草之海了。
　　阳光在这之上放肆的倾泻，这绵绵的延伸至天际的花海迎风摇曳着，其中的花朵两人竟叫不出名字来，却美得不可方物。无穷无尽的延伸，绯红、翠绿、浅粉、鲜黄...相互交错着，此起彼伏的光感让眼前此景犹如天下之地似是铺上了一层华丽的衣裳。后卿不自觉地拉起玉灵子双手，清风微抚间香气奇异萦绕，两人交错的气息间缠绕出了醉人的旖旎，被这香气侵袭，皆是有些微醺了。
　　深深对望间，情意倾泻。
　　无从知晓时间过了多久，玉灵子忽然咧嘴一笑，后卿看得一愣，却更是看得分明，玉灵子这样的笑，很是有些邪恶之感，料想这家伙是不是又要做什么奇怪的事情，正欲开口问，玉灵子蛇身已经缠上了他的身子。
　　双手紧紧的抱住后卿，玉灵子对着后卿哈哈大笑，随即猛的一个翻身，两人便是如同雪球般从这不陡的斜坡上滚了下去。阳光倾洒的花海，两个紧拥的身影，纠缠的白色与青色划出一道花海中别样的风景。
　　待停了下来，玉灵子趴在后卿身上哈哈大笑，没个停，后卿只觉头晕，也不理会，由着他不断大笑甚至夸张的拍打着自己胸膛。
　　后卿甩了甩晕乎乎的头问道：“有没有伤到？”
　　玉灵子看着他道：“哪里这般娇贵，且这花草如此厚，柔软不已怎会伤着。”后卿点了下他额头道：“偏你这小东西调皮，还不起来？”
　　玉灵子纹丝不动，道：“你真的每日都来看我？”后卿伸手折了一朵花，就往玉灵子头发上插去，对玉灵子的话却是不答，玉灵子怎依，不依不饶的问了好几遍，却是不躲开后卿的手，那浅蓝的花朵插在他黑发上，和着那张白皙好看的脸，凭地舔了数分秀气，却让玉灵子整个人娇艳万分。
　　后卿低沉着声音道：“我每日都会去看，虽说紫天叔叔说‘你到醒时，自然便是会醒来的’。我也知道这道理，但我还是想每天都能看到你......数年来，看着你慢慢长大，本来胖胖的身子像是一下子瘦了很多，一张小脸更是....我便是更想要每日都能见着你。”
　　玉灵子嘟起嘴道：“好不公平，你每日看着我长大，而我一见你便是大了，我还未及反应。”说罢，话语一转又道：“那你真的如我说的那般，每日都说了那样的话？”
　　后卿点头道：“这本不是何丢人之事，我确是有每日说。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“没骗我？”
　　“不骗你。”
　　“当真如此？”
　　后卿被他这几个问题弄得苦笑不得：“千真万确。”
　　玉灵子翻到一边躺着只管自己傻笑起来。后卿听他笑声里颇有些得意之情，便是一个翻身将人压在身下。后卿一手手肘撑地，手背撑着下巴，另一只手食指在玉灵子双唇上划动：“开心吗？”
　　玉灵子笑盈盈的看着他，道：“很开心。”随后将后卿的手含进来嘴里，灼热的舌头在那手指间绕动。
　　玉灵子眼神分明的引诱，只那张红透的脸让后卿感觉无奈，灵儿分明是害羞的嘛。
　　后卿邪邪的一笑，玉灵子便是感觉整个人一下子燃烧起来，心中动若擂鼓，也不知为何，便将后卿手指含住，此刻害羞战胜了那股莫名其妙，玉灵子偏开头，后卿的手便划了出来，带着湿润划过玉灵子脸颊，流下一条湿润的晶亮。
　　
　　即使是移开双眼不去看后卿，偏着的视线被花丛挡住，然而余光却是无法逃开。后卿声音低沉好笑道：“灵儿，我确实有些后悔昨日只是亲亲你了。”
　　玉灵子张了张想要说些什么，却是最终什么也没有说，此时的玉灵子连呼吸都变得小心奕奕，后卿的那话，竟是让他心中隐隐兴奋了些。脑袋里想象着可能发生的事情，然后羞红了脸蛋。
　　“灵儿，不要害羞。”
　　玉灵子驳道：“怎会？”
　　“那你怎的不敢看我。”沙哑的声音带着轻轻的笑，引诱着。
　　玉灵子似是不服的转过头，后卿更觉好笑：“你这小东西，害羞就是害羞，偏生的那么倔强不服输。”
　　“哼...唔...”不屑的轻哼还未发完，便是被吻了去了。
　　
　　“灵儿，可以？”吻了些许功夫，两人都是喘了，后卿稍稍离开了那唇些许，很轻柔的说。
　　后卿的声音本就很好听，此刻声音中是更多的轻柔和情动，如同吟唱着的动听咒语。
　　玉灵子喘着气，哼道：“你废话真多。”
　　这样的回复，这样诱人的潮红，灵儿语毕，便见后卿温柔一笑，那双唇紧紧的贴了上来，更加的炽热和放肆起来。玉灵子垂在地上手已经不自觉的跟着感觉轻轻抬起，几经挣扎般的最后停在了后卿背上，随后抓祝
　　
　　亲吻的时间，让玉灵子觉得，这便是天长地久，或许这样一直下去便是地老天荒了。
　　
　　本是闭着双眼的后卿缓缓睁开，他撑起了身体，直直的看进那双眼里，儿那双眼亦是直直的看进他的眼里，玉灵子脸上染上了淡淡奇异光彩的脸上，巨大的吸引力。
　　
　　“灵儿....”低喃让玉灵子疑惑了。
　　“嗯...唔...”
　　后卿的唇已是来到了颈间，轻轻的吮吻与啃咬，华服衣领被被牙齿轻咬着拉开，露出滑腻而白皙的皮肤，昨儿夜里的几个痕迹，此刻又被加深了。
　　“灵儿，你这蛇尾，我该如何...？”后卿的手此刻正在那蛇尾之上温柔抚摸。
　　这问话使得玉灵子身子一震，又是一阵脸红心跳，却道：“你好生的嗦。”虽是如此说着，却是一阵光芒而过，双腿显现了出来。
　　两人的衣物已是全散开了去，后卿坚硬的物体，此刻正是在玉灵子白皙的腿上戳动着，像是缓解某种不舒服。玉灵子大吃一惊挣扎道：“难道，你是要将那个....唔？...唔唔...”
　　玉灵子的挣扎被后卿握住敏感处时，瞬间化为无力。
　　好不易的唇被放开，玉灵子浑身无力，却还是道：“这个……不可能的？”
　　后卿手上动作不停，甚至加快了起来道：“为何？”
　　玉灵子一愣，随即道：“因...嗦，你快点。”
　　“呵呵。”后卿低下头亲他的眼角柔声道：“小东西，怎的哭了？别哭...我们不这样了便是。”说着便是要起身。
　　玉灵子一着急，抬起手就抱住他脖子大叫道：“不许，我不许...你...你继续便是，少管我。”
　　
　　“灵儿，抱紧我....就这样不要放开。”
　　
　　玉灵子双眼闪着晶亮的泪笑道：“好，不放开。”
　　
　　.......
　　玉灵子是被一阵摇晃着醒来的，一张好看的脸在张开的眼睛中缓缓清晰，此刻的
　　
　　情况让玉灵子一阵大怒吼道：“你还有完吗？”只那声音沙哑得很，减了几分怒气，更像是哀怨。后卿只是笑着伸手抚开他被汗水贴在脸上的头发，笑道：“我不想完。”
　　疼痛是早已被麻木所取代了的，玉灵子此刻唯一的感觉便是身子在前后晃动着，想要抬手去拍开后卿的手，但是发现没力气，不禁的又是一阵愤怒：“怎的以前不知你是如此无之徒。”
　　后卿道：“我不是徒...我是神，要不灵儿，我们便不出去了吧，这轩辕幻境当真不错，最重要的是，只有我们两个。”
　　玉灵子愣住，他只看见后卿捏起一朵奇异的五彩花朵，将之飞向了天空，那花朵闪着好看的五色之光，不断上升，后卿低着头看着他，一双明眸灿烂犹若星辰，他手指轻轻一动，一道光线发出飞至花朵之上，瞬间花瓣分裂开来，五彩光芒缓缓而落。
　　顷刻间霓虹漫天，甚是好看。
　　......
　　
　　数载的沧桑后，玉灵子还记得某一日盛宴花异问过的问题。
　　他问‘若是你有能够穿越过去的能力，你最想回去何时？’
　　他问‘你有无法承受的事情吗？’
　　第一个个问题，玉灵子便是想都未想回答了他，只这最后的问题他却想了很久，骗了自己，也骗了别人。
　　那发着盈盈亮光的琴，每一条琴弦，每一丝光线，每一处琴身，记载了多少的轮回沧桑，浸染了多少的相思之泪。




雀心暗S

　　无忧无虑的便是在这花海中玩了不少时间，细算下来也是有了两三日了。
　　这日清晨，玉灵子突想或许这花海那边还会有更好看的风景，两人便是决定走过这花海那边去看看，借口后卿伤了自己，无法行走，玉灵子便是赖在后卿背上不愿下来，后卿更是乐得接受玉灵子这样的依赖，只是背上玉灵子总是故意大力晃动着双腿，这使他走路有些不稳，两人时不时会摔倒在地，随即便皆是哈哈大笑起来。
　　玉灵子笑道：“后卿哥哥，我们...便不回去了吧，哈哈哈。”突觉手臂一阵刺痛，玉灵子皱了皱眉头，却也并未注意，哈哈笑起来。
　　后卿将他拉起来，又背到背上，边走边说道：“好，我们现在就去找个地方，然后我们在去树林中伐木，我们建房子再不...”
　　这话还未说完，便是突然的一阵物转星移，还是斜阳倾洒的幻境转瞬间成了一潭池水，倒映着头顶无穷无尽的苍穹。玉灵子与后卿皆是转动着头左右看着，如此快速的场景颠覆，让两人都是难以反应。
　　站定良久，后卿方诧异道：“这是...？”
　　玉灵子脸色苍白却是平淡道：“天池。”那说着要定居幻境的话语，在不可抗拒的力量面前，像是笑话了，嘴角冷冷的勾了起来。
　　“原这幻境竟是在天池之中。”
　　玉灵子心中暗暗掂掇，怕这幻境突然消失，场景突变，想必也是女娲所为吧，原来真的只是让自己对付那妖物，却是为何要由幻境而去，这轩辕幻境究竟起了个什么作用？
　　玉灵子笑了笑，却是感觉有些无力道：“本还想与你再不出来。”
　　后卿一怔：“许是娘娘不许吧。”
　　想到女娲，玉灵子不禁又是冷冷勾起嘴角。
　　拍了拍后卿的背柔声道：“你先放我下来。”
　　后卿呵呵笑道：“为何，我想多背会儿我媳妇。”
　　玉灵子整张脸顿时烧了起来，恼道：“谁是你媳妇，你才是我媳妇，你快放我下来。”后卿手一松，玉灵子便自己跳了下来，却是发出了一声轻声的痛叫，后卿呵呵一笑便被瞪了一眼。
　　玉灵子正色道：“我先去问女娲娘娘点事情，你要回去，还是陪我？”那架势，颇有些兴师问罪之感，
　　后卿道：“我自然是想陪你，但姐姐那边，我还是得知会，我便先回去，过会再来找你。”后卿心道只是问问也无妨，女娲向来对灵儿极好的，还小的时候便是经常抱他，总是不会因为灵儿的几句话便要对灵儿如何。
　　玉灵子点头道：“好。”
　　后卿拉住他道：“就算娘娘喜欢你，宠你，你也不许出言太冲。”
　　玉灵子一手挥了挥道：“我晓得的。”
　　没有谁注意到，天池的水面淡淡的蕴开了一层红光，微不可见的水纹，像是哀叹命运的生不逢时，爱人的终不相守。
　　
　　仙云轻纱一般淡淡的将整个桃林笼罩，鲜绿的草地之上露珠点点剔透晶莹，一条巨型玄青蛇尾盘旋着，蛇身之上鳞片亦是点点光芒，这人首蛇身女子身着华服，绝美端庄，风姿绰约正是女娲。
　　她纤细玉手轻捏着一个白色杯子，另一首则是轻轻拉下桃树细小的枝桠，花瓣上点点晶亮滴落在杯子中。
　　玉石上传来的脚步声让她手顿了一下，红唇轻启淡淡道：“来了，便先坐下吧。”
　　看了看白玉石圆桌，却也不敢真坐，恭敬道：“娘娘。”
　　不等玉灵子开口，便是女娲先道：“灵儿一出幻境便是来此，是有何不明之处吧？”女娲并未回身，不紧不慢的用白玉杯子收集着桃花瓣上的清露。
　　玉灵子上前一步道：“灵儿确是有疑惑在心。”
　　女娲转身微笑道：“你心中的疑惑便是我送你去这幻境的主要目的了。”
　　玉灵子看向她，不置可否。
　　“你可知你在妖界吞噬的是谁？”女娲柔声道。
　　玉灵子摇头道：“不知。”
　　“他本是我砍掉手化成的分、身――花异，原是为助我造人，然而我俩矛盾日深，花异不满人类给地界灾难，瞒着我创建了妖界造出妖物惩罚人类。神妖大战我集众神之力将之困于灭池，但灭池终究是不可能困他永久，终有一天他会出来.......想必花异也有告诉你，便是你的身体是特殊的噬灵体质了？”
　　玉灵子道：“确是如此说过。”
　　女娲走至白玉石桌边，坐了下来，将杯中之水缓缓导入那半透明的壶中，便是又起身开始收集水露，那不紧不慢的姿态，让玉灵子感觉甚是烦躁，恨不得女娲娘娘立刻就全数说出，而不是这样勾吊着。
　　“你出生当日，冥王星处殷红，这便是预示第二日定然是血光之难，果不其然，第二日九天妖狐芊眠为救花异，带妖界余孽一路经地界攻入神域，一时间地界血流成河......众神当日疏忽，使你被芊眠抓去，异变也在此产生，便是见芊眠一身灵力缓缓往你身上灌注，芊眠大惊便是将你扔了开去...”
　　又是接了一杯，女娲随即将之倒入壶中，这次却是坐了下来，她伸出手拉过玉灵子，浅笑着示意他也坐下。
　　女娲继续道：“这便是花异所说的噬灵体质了，天生能够吸食妖力。那时你才出生不日许是灵力弱，未能伤了芊眠，却是被她知晓这体质，极力要杀你，无奈于众神护佑之下不能动你分毫，便是用灵咒封印了你这能力...”
　　玉灵子疑惑道：“那么取水是为何？”
　　女娲微笑道：“我与众神得知，这三叉神戟与轩辕幻境，便是唤醒你体质之法，但是突然将神戟给你怕是诸多新神不服，于是借口取水让后卿与你同去，芊眠不在，花异被困便是危险不大，何况还有后卿和凤凰跟着。”
　　“三叉神戟刺激你神体，沉睡数年，体质舒醒。我让你先进轩辕幻境，确实是要你与神戟磨合，也确是我用灭池之水将幻境与妖界结合，利用你去杀掉花异，若非先让你入幻境，妖界强大之气大量涌入你身体反是不好，这幻境的作用便是缓和，让你适应。”说道最后，女娲长长的叹了口气。
　　玉灵子张着嘴半天才缓缓道：“原，父亲所说幻境危险万分是指我会与花异正面交锋，却是为何不早告诉我实事？”使得自己在美丽的幻境中提心吊胆，无心观赏风景...
　　女娲道：“不告知你缘由本是要让你历练，以免你早知道事情而放松大意。灵儿也当真是聪明万分，没有让我与你父亲失望。”
　　听罢女娲的话，玉灵子心中那股恼气已是散尽了，看着一只手拿着的神戟，更是有些愧疚起来，便道：“杀掉妖物为天下苍生造福，本是我该做的，没有利用一说，娘娘无须如此，是...灵儿不该存有这样的心。”玉灵子心中吐了吐舌，虽说是出于对女娲的愧疚，然而说出这话实在是违心的。
　　女娲抬手摸了摸玉灵子头，柔声说道：“你这么说便是好的，若是他日...”
　　欲言又止的模样，让玉灵子不禁心中疑惑，正欲开口问道‘他日如何？’女娲却道：“灵儿且先回去吧，你父亲与你姐姐想是很着急着想要见到你。”
　　玉灵子便是又将话语给吞进了肚里，恭恭敬敬的道了声‘是’离开。
　　刚至大殿，玉灵子便是听得一声呼唤，回头一看正是孔雀。一身的青色衣衫，那张本就好看的脸上此刻红扑扑的，更是显得娇艳。玉灵子没来由的眉头一皱道：“孔雀，你怎会在此？”
　　“我是追着一只好看的小蛇过来的。”孔雀调皮一笑，甚是好看，
　　玉灵子疑惑，皱着眉歪了头道：“小蛇？”
　　孔雀面上更是红了个透，嗔怪道：“一条白衣的笨小蛇。”玉灵子恍然大悟，却是心中冷哼一声，他玉灵子可不笨。
　　
　　看着孔雀微红的脸，一双盈盈的眉目含羞带怯，玉灵子心中异样一划而过，但也没有在意，道：“我现在先回去，你呢？”
　　孔雀道：“我与你同去，正好我也甚想凤凰姐姐了。”
　　玉灵子愣了一下道：“那便走吧。”
　　云雾缭绕间，情愫暗动，孔雀一张脸上掩饰不住的开心。玉灵子白色衣摆随轻风微动，却在孔雀心中摇摆出了巨浪，孔雀侧过脸看向玉灵子，玉灵子精致的侧脸上，长睫频动，每一下都如同在平静的水中投下一颗石子。
　　如此的注视，玉灵子又怎会不知，他依旧走着，余光却看向孔雀，只见孔雀两手在胸前握着，不时的会无声的笑，双颊红透，很是好看。
　　玉灵子张了张嘴，话语到了嘴边却无法说出，突然间感觉颇有些不自在，于是脚下步伐加快了些。眼看着紫天宫便在面前，玉灵子脸上露出了笑容。
　　孔雀道：“灵儿。”
　　玉灵子转过头看着她。
　　孔雀笑道：“我听凤凰姐姐说，你是被女娲娘娘送进了轩辕幻境...”
　　玉灵子道：“嗯。”
　　孔雀道：“那里是不是真的危险万分？你没有受伤吧？”
　　脑海中突然闪过花海，与后卿翻云覆雨的两日，玉灵子白皙的脸上亦是瞬间红了个透。
　　孔雀很是惊讶，玉灵子那一瞬间红透了脸的微微笑颜，美丽得让她忍不住的屏息了。猜测着幻境中怎样的，会使得他提着便是如此的神态了。
　　
　　玉灵子道：“也，也没有什么危险之事，说起来，幻境很漂亮...非常漂亮。”
　　孔雀捏着衣袖，娇怯道：“若是有机会，灵儿下次可否带我去看看？”
　　身子一怔玉灵子坚决道：“不。”
　　孔雀本是微红的脸刷的一下白了几分，玉灵子话语间的坚决，些许的不耐之感，都是瞬间刺痛了心处。
　　玉灵子亦是感觉自己语气对孔雀的影响，忙道：“我说的是，不会有机会。”
　　不会带你去的...机会...
　　
　　片刻后两人见到了凤凰，凤凰是知道玉灵子回来，此刻也不惊讶，嘘寒问暖了一番，便开始问后卿，她那张脸本就很美，含羞带怯的样子更是我见犹怜。玉灵子是从一醒来之后便是对凤凰心中有了不爽之情，听见凤凰问后卿是否受伤，冷着张脸说了句：“不知，凰姐怎的不自己去看？”转身亦是不再理会，朝着冥王殿而去。
　　留着两女子面面相觑，百般猜测，灵儿又是再发何脾气。




凤凰的心意

　　
　　才刚至后院，就听得一阵优美的琴音，玉灵子当下便知，父亲又是在抚琴了。见紫天端坐着，轻闭双目，他双手本就纤细，此时看来那双在琴弦上，忽急忽缓波动的手，更是好看。
　　玉灵子站在走廊上，将头靠在墙上，安静的听着，他并不想去打扰，更何况父亲的琴声很是好听，只是今天听来却是让玉灵子感觉悲伤了，喉头像是哽住了。
　　紫天双手按在琴弦之上，琴声立时停了，紫天也未回头道：“灵儿，你过来。”
　　玉灵子吸了口气，走了过去，也不知道为何，有一股想要扑到紫天怀里的感觉，然而走了两步才想到，自己已经是长大了，不是那个白胖的小子，可以在父亲怀中扑腾。
　　玉灵子坐下便道：“父亲，灵儿此刻心中当真不舒服。”语气中竟然带着些撒娇之意。
　　紫天哈哈一笑问道：“怎么？”
　　玉灵子道：“睡了一觉醒来，便发现自己长大了，不能再在父亲怀里玩了，也不能像个孩子似的，所以是真真的觉得不舒服。”
　　听罢玉灵子的话，紫天一愣，双眼中闪过痛楚，又随即笑了起来伸手将玉灵子拉过来坐到自己腿上，道：“再长大你也是父亲的宝贝，在父亲眼里你就是那个胖小子，圆圆的脸，圆圆的身子。”
　　玉灵子扭了扭，整张天通红了起来，很是不自在说道：“父亲，我都快有你高了。”
　　紫天道：“怎么？难道有我高了就不是我的儿子了？”
　　玉灵子忙道：“谁说的不是，谁说的，我去找他算账，就算我比父亲高，也是父亲的儿子嘛。”
　　就像小时一般，紫天点了点他鼻头道：“就你生的调皮捣蛋，还倔强的很，跟你死去的母亲一个样。”
　　对于母亲，玉灵子当真是没有什么映像与感觉，每次听父亲提母亲，就是当做别人的事情一般，这次亦是一样道：“我死去的母亲？难道我生着的还有个母亲？”
　　紫天哈哈道：“你啊，真是...灵儿会不会怪父亲没有先给你说幻境之事？”
　　玉灵子摇了摇头道：“怎会，父亲如此也是对灵儿好啊。”
　　“你虽嘴上这么说，心里还是埋怨的，你这脾气当真与你母亲相像的很，这般的倔强又调皮任性，也不知道是好还是坏，他日若是...”想必你会更加怨恨，紫天并未说出口，话锋一转问道：“我知后卿得知你在妖界，便是跟了过去，他可有受伤？”
　　“父亲真是偏心，你怎的不问问我？”
　　“你的体质，花异想要伤你也是不行的，你说，你会受伤嘛？”
　　说道受伤，玉灵子面上一红道：“父亲，后卿...哥哥没事。”
　　紫天心下一惊，灵儿红透的脸颊，面上的羞怯之态，都是让他心疑不已。紫天道：“你刚回来，想必是很累了，你先下去休息。”
　　玉灵子点头，却并未往自己偏殿方向而去，反倒是出了院子朝外去了。
　　抬起头看了看天，紫天心中苦笑一声，随后有些疲惫地抚了抚额头。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“后卿。”凤凰轻声的呼唤，犹若缓缓流淌清泉。
　　“嗯？凤凰，灵儿可在？”
　　“灵儿在父亲那里。”
　　玉灵殿本就甚少有人，空荡的大殿之上，两人的声音确实是清楚的很。
　　玉灵子刚至大殿，便听了这几句对话去，因为心中突然腾起的想法，他瞬即退了回去，在转角之处偷偷的听了起来。
　　后卿道：“我这就去偏殿等灵儿。”
　　见后卿抬步就走，想到后卿曾经对自己说过的话，凤凰突地感觉一股热辣辣的疼痛感觉，喉头哽的有些不舒服，却还是忙道：“后卿...”
　　后卿转身，见凤凰眼中些许的水花，着实是有些吃惊，但面上只是淡淡的看着凤凰。
　　凤凰低了头道：“为何每次你来，都是找的灵儿，你...都不晓得，我也再等你。”
　　玉灵子心中哼了一声，后卿来自然是来找我，找你作甚？
　　后卿看着她，知晓她还有言语，便也不打断，一副洗耳恭听之态，却他自己才知道，心下是有些许的不耐烦了。
　　“你知道爱情的吧，我不知道你对我有没有那样的感情，但是我只想要你知道，我对你是这样的感情就好......我并不知道是什么时候对你有了这样的感情，我只晓得从小我就喜欢你，总是想要看见你，所以我总是跟着灵儿，你们去哪我便飞到哪里。那次我跟着你们去了妖界，其实不是父亲要求我去的，而是我自动请缨说要去保护灵儿...不是真的想要保护灵儿，而是...想要看见你，想要看见你安全而已。”
　　玉灵子这边听得已经是有点无名火气了，原来不是因为父亲的命令，是为了后卿哥哥而去。
　　凤凰的声音颤抖着：“我不奢求你对我的是那样的感情，我只是想要你知道，我对你是那样的感情便是了。”凤凰抬起头，明眸中极力忍着的泪水却分明的出卖了她的心声，没有谁会不希望自己所爱之人，不爱自己。
　　
　　后卿愣了愣，心中有些愧疚，却是坚决道：“凤凰，我知晓了你对我是何种感情，但我便和你说吧，我不会对你有任何的感情，我心中早已有人。”
　　凤凰此刻脸色苍白不已，嘴唇哆嗦着却说不出话来，突然想起灵儿醒来那日，在桃园之中，自己险些摔倒，后卿将自己背回来的情景，顷刻间泪如雨落了。
　　此刻玉灵子心中有些矛盾，一边开心于后卿的话语，而另一边对于凤凰的悲伤，却也有些为她而感到难过。见后卿一脸的决然走来，但还是能在后卿眼中看出了愧疚之意，玉灵子赶紧转身往着偏殿而去。
　　后卿走到廊上，只见得玉灵子坐在栏杆之上，双腿悬空不停的前后晃着，见后卿走来，玉灵子朝着后卿挑了挑眉头，模样颇有些挑逗之意。
　　后卿笑着走到他身后，在他转头之前猛地抱住他的腰，把人给拖了下来，玉灵子惊叫一声，正欲挣扎，后卿一把将人推到梁柱上，整个身体亦是压了上去，气息交错间两人皆是心跳不已，后卿柔声道：“灵儿刚刚在看什么？”
　　玉灵子看着后卿的唇，呵呵笑道：“上看穹苍，下看云海...你先放开我，这个样子被看去就不好了，虽然我的偏殿到是没人会过来。”
　　后卿却越压越低，沉着声音道：“你害怕？你刚刚在偷听我与凤凰的对话。”
　　“咦？你怎么知道？不是害怕，我为何要害怕？我们先去我房间。”
　　后卿道：“你一进来我便察觉到了，我感觉得到。”
　　玉灵子瞪大双眼道：“你感应我的能力是越来越强了...”
　　后卿突然道：“灵儿，不要害怕可好，不管怎么我都会和你一起的，所以不要怕别人会知道，大不了，我们不做神了，我们去人界，我们做人。”
　　看着后卿眼中的祈求之情，玉灵子呆了半响，才伸手抚上后卿的脸，柔声道：“好，不管怎样，你都要和我一起。”说着双手捧着后卿的脸，便是凑了上去......
　　
　　玉灵子脸红微喘，后卿见他这样笑道：“灵儿，你身上真香的很。”
　　
　　玉灵子恼怒大力一推，他力气本就比后卿大上很多，这一推使后卿也是不禁的后退了好几步，玉灵子摇头道：“后卿哥哥，你真轻。”说着拉过后卿的手，往房间方向跑。
　　后卿不服道：“是你太大力，不是我轻。怎的你那么瘦，力气那么大？”
　　玉灵子哈哈起来：“因为，我是神。”
　　
　　凤凰捂着嘴，极尽全力的压制着冲到嘴边的惊叫，绕她是百般思索，百般幻想后卿的心上之人，也是无法想到会是灵儿，他们分明都是男子啊...可是他们刚刚所做的事，分明是夫妻间方能做的事情。




九天妖狐（一）

　　
　　这日玉灵子本是在睡觉，而后有人推门而入，他自是不用想也知道来人是后卿，兀自假装睡熟了去，而后卿也自然知道他是在装睡，便道：“灵儿，我知道你醒着，莫要装睡，今日是女娲娘娘寿诞宴请众神，你可是神界的冥殿二王子，不能不去。”
　　
　　玉灵子知道装不过去了，翻起身坐了起来，歪着头似是在犹豫。
　　
　　玉灵子本不想参加这神族之宴，转念一想，自己是真的长大了的，不是以前那个个疼爱的小胖孩，想做什么都依着性子来，后卿更是在耳边道：“这次是女娲娘娘的寿诞，你若不去，娘娘定然会生气。”
　　玉灵子听完倒回床上滚了两圈，滚到床里面，事实上心中已是决定还是得去的，但后卿这么一说，玉灵子心中又生逗他之心。便是瘪着嘴，满脸的不情愿道：“不去不去，就是不去。”
　　后卿双眼一抬，颇有些邪恶之感，随后猛地一拉被子，玉灵子整个人就躺在被子上，经他这么一拉，还来不及反应，身子已经是跟着被子飞出了床，心急慌乱间伸手就抓。这一抓竟是抓住了后卿的头发，后卿一个吃痛，两人双双摔倒在地上。
　　玉灵子摔的不轻，这下可真的是火大了，站起来就大声吼道：“不去，说不去就是不去，你爱去自己去，别烦我。”
　　后卿听他这样的语气，心中亦是有些恼怒道：“灵儿，你不要任性，你不是孩子了。”
　　玉灵子怒瞪着他：“什么大人，什么小孩，有谁问过我愿不愿意要拿什么破神器，有谁问过我要不要长大？”
　　后卿一愣，伸手抱住他柔声说道：“灵儿...”
　　
　　玉灵子脾气来得快，去的也是快，转眼便呵呵的笑了起来，说道：“本来我是要去的，只是逗你而已。”
　　
　　后卿呵呵一笑，双眼闭合出一道好看的线条。
　　......
　　唤来冥虎，两人一同朝着不周山而去。路上竟是赶上了紫天与凤凰，凤凰鸟在紫天身边，五彩之翼轻柔煽动，道道彩光流溢。神鸟圆目在后卿与玉灵子之间看了个来回，嘴中似是发出一丝微叹，转向了别处。
　　紫天笑道：“为父以为，灵儿会不来的。”紫天是当真宠玉灵子得紧。
　　玉灵子扭了扭身子道：“父亲都未叫灵儿，怎知灵儿不会来？”
　　这半空之中，不时有光芒滑过，也不惊奇，此刻众神正是往着不周之巅而去，越是接近不周山，光芒便是越多，越是奇美无比。
　　忽听一声空灵的鸟鸣，玉灵子不禁惊奇回头，便见一白发老者，脚踏一只白色巨鸟而来，他一手不停抚着长至胸前的白色胡须，另一手抱着一个大葫芦，白衣散开，依稀能看见他白白的大肚子，不禁的喷笑了一声。这老者正是天机道人，他满脸堆笑，双眼都已是笑得看不见了，飞至玉灵子身旁，举起葫芦就是轻轻往玉灵子头上敲了一下。发出咚了一声清响。笑说：“小子，你为何而发笑？”
　　后卿抬手抚着玉灵子被打的头。
　　紫天道：“道人，你可真是...连小孩子也要跟着计较。”天机道人抚着胡须哈哈大笑：“紫天这小子就是被你给宠坏的，这小子就是欠计较。”
　　紫天耸耸肩道：“那你便计较去，可别被说成是以老欺少。”天机道人一愣，随即道：“好个紫天，以为如此说我便不欺负这小子了？我今天还非欺负他不可了。”
　　后卿抓住天机又要敲下来的葫芦，道：“师父，灵儿脑子本就不中用，您再敲一下，怕是会傻掉的。”天机道人收回手，却一转手劲，往后卿头上打去，后卿不及防备，生生的挨了一下，玉灵子大笑出声，道：“后卿哥哥，你这么说师父肯定会生气的。”
　　天机道：“你小子居然敢挡你师父的葫芦...”话题一转道：“你们是散步，还是参加神宴？”
　　紫天道：“作甚那么急，像那些新神？还怕没你位置？”
　　天机道人微微一笑，也没回口，而是低头看了一眼万层云海，皱眉说道：“洪荒地界与妖界交接处似是有异样。”
　　紫天看向天机道人疑惑道：“有何异样？花异早死，妖界何必畏惧。”
　　天机不再言语，众人便是知道他不想多说，也便不问，朝着不周山神殿而去。
　　
　　随着耳边呼呼的风声消失，冥虎载着两人已经停在了广场之上，一着地，凤凰便显出了人形，一身五彩华服很是好看，只那张脸苍白些了。
　　后卿伸手想牵玉灵子下来，只是那手是被玉灵子给忽视了，玉灵子自己跳了下来放眼望去。
　　这不周神殿，便是众神为祭奠轩辕黄帝所建，立于不周山巅浮云之上，经过数千年的修建，虽说不及神域华丽，却是宽广辽阔的很，只见广场之上，白玉地板像是发着盈盈白光，仙云轻纱阵阵云气蒸腾，此刻的广场上，摆放了无数的红木矮桌，却不显拥挤，反倒是觉得这广场宽大的很。
　　玉灵子正自四处眺望，忽听得一声清脆的喊声，玉灵子一听便是瘪了下嘴。
　　那声音正是孔雀唤道：“灵儿，凤凰姐姐，后卿哥哥。”
　　玉灵子与后卿回头看去，便见孔雀一身翠绿衣衫，朝着这边挥着手。她身后走来的女子，华贵无比，风姿更是优雅万分，容貌更是颇为美貌，孔雀这一声轻唤自然是吸引了不少目光。
　　
　　后卿见那女子缓步行来，端的是姿态风雅，华丽万分，愣了愣方道：“姐姐。”
　　孔雀看向玉灵子，低着头笑了起来，却也没和玉灵子说什么，到是向紫天与天机问了好，便走到凤凰身边去了，似是察觉到凤凰的异样轻声问道：“凤凰姐姐，你可是有什么心事？”
　　凤凰‘咦’了一声，摇了摇头，孔雀歪了头，张了张口没再说话。
　　紫天笑道：“后土妹妹来的似是迟了些。”
　　后土的清冷，便是这神界众所周知的，见她面上毫无表情，冷冷道：“紫天大哥不也是刚到。”随后向着天机道人道了声问候，便是自顾自朝着神殿而去。
　　紫天有些掩饰尴尬般将玉灵子拉过来，说道：“我们也进去。”
　　
　　一路之上，玉灵子只听得孔雀一人声音，与凤凰说着什么，然而凤凰却是不怎么答话，玉灵子心下只道是前几日后卿的话语，还使得她难以放下，故此消沉，并未想其他。
　　玉灵子四下望着，只见广场矮桌之上，众多新神已经入座，言谈只见皆是兴高采烈，对这神宴赞美不已。
　　这几位神，除了天机道人，容貌都是颇为美貌，自然是吸引了众多新神的视线，不少新神看着更是交头接耳起来，纷纷猜测着几人身份。
　　
　　神殿以黄金色为主，恢弘且大气。
　　大殿之内摆设齐全，大殿之上，一方黄金宝座，金光闪闪，点点云层鑫光飘飘洒洒
　　待到众神已是全部来到。
　　
　　只听仙乐阵阵，七彩霞光缓缓至穹苍之上而来，玉灵子只觉无法睁开双眼视物，索性低了头。
　　待他抬头时，便见宝座之上坐着的，正是人类始母女娲娘娘，隐隐星光云层间，看不清那张绝世的容颜，却是将之托显得更加的神圣威严。
　　
　　众神高声道：“娘娘圣恩浩荡，日月星辰同辉，我等祝娘娘福如东海，寿比南山。”
　　女娲道：“共喜共喜，今日特地摆这神宴，宴请众神共享此良辰美景，大家便尽情欢歌畅饮罢。”这声音盈盈在耳，好听之极的。
　　
　　玉灵子等年轻众神自然是坐于后座，前方此刻正谈论着人界之事，玉灵子当真是觉得无趣得紧，一手撑着下巴，一手在桌子上轻轻敲着，后卿与他隔了两个位置，此刻玉灵子侧着头，能看着的只有认真看着女娲的后卿俊美的侧脸，却是听得认真。
　　这时，突听得有人说了后卿名字，玉灵子一个激灵抬起了头，便听见那声音道：“今日如此欢乐之时，怎能少了好听的曲子，前几年路径昆仑之山，只听得一曲琴音，堪称美妙比之任何仙乐更胜万分，我好奇之下便是去探寻，原是后卿老弟在抚琴，真真是好听的很。”
　　
　　说话的便是紫薇星君，此刻也是一副意犹未尽的样子。他这么一说自然是让众神都看向了后卿，孔雀更是压低声音问道：“后卿哥哥，真的吗？我一直都不知道你那么擅长音律。”
　　后卿朝着他淡淡的笑了笑，道：“星君过奖了，我只是无聊随便抚弄几下而已。”
　　紫薇星君摆手道：“后卿老弟何必谦虚。”
　　此时，已是有神女将琴送了上来。
　　
　　七弦琴红色琴身，琴弦盈盈发着白色光芒，后卿有些许的无奈，事实上，他此刻并不想要抚琴，但他看了眼玉灵子，竟是发现玉灵子也看着他，一双好看的眉毛对着自己挑了好几次。后卿心中好笑，灵儿那眼神，分明是在说‘你抚吧扶吧，我认真听着’
　　玉灵子从小喜欢与后卿一起玩。紫天爱乐，总是会在院中抚琴，玉灵子与后卿便是常常在紫天身边听着，后卿这一手琴艺，就是紫天所教。起初玉灵子本也是有学，奈何是真的无一点天赋，更何况毫无耐心，学不到一日便是闹道，打死也不要学这东西。
　　凤凰一颗心莫名的快要跳了出来，似是对于将要出来的琴音期待万分，却在看见后卿看向玉灵子的眼神时，激跳的心不由的一停，如同被刺了一下的疼痛不已。
　　那样的眼神像是在说：“你要听好。”原来即使是在众神面前献礼抚琴，心中为的也只是那一个罢。
　　
　　‘轰隆’的巨响将刚起的琴声压了下去，众神皆是惊异不已，那一声巨响未断，紧接着便是震耳欲聋的巨响，声声接连不断。
　　女娲华服广袖一扫，轩辕神殿殿顶像是突地消失，瞬间众神都看见了那苍穹，此刻却是压得越来越低了，鲜红的云滚滚翻腾。
　　几位年长之神都是发出了惊异的呼声，紫薇星君手一扬，一道紫色光线脱手而出升至神殿中央，缓缓放大，最后成了一面巨大的发着紫光的镜子。
　　玉灵子睁大双眼，在那镜面之上，所见的便是他还算熟悉的地方，妖界与地界的借口之处，只此刻却是诡异的很，只见得妖气与地界之气，犹如两条绳子交错相扭直破云霄，冲入苍穹。两股强烈气芒像是在相互交杀一般，卷起层层杀浪，顷刻间大地沙土飞扬，地裂山崩。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　而不远处的半空之中，白光大振之后，只见得一人悬浮在半空之中，正是九天妖狐芊眠，雪白的长发随风狂乱的飞舞着，白皙妖艳的脸庞上盈满了诡异的笑容，和...杀气，她没有任何的动作，只是一双妖物特有的红色眸子冷冷的注视着洪荒之地，随即那双殷红的双唇勾出一道媚力到极点的弧线，满是嘲笑道：“众神，以为将我压在浊流之底，便是能困住我吗？不多日，我的主人也将会再现人世。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　天机道人惊叫一声：“不好！”
　　却已是迟了，两道强烈气芒早已是交杀着冲破了苍穹，竟是将之冲出了一个大洞出来，瞬间混沌之气滚滚涌入，搅浑了整个穹苍。
　　紫天立在天机身边道：“原你说的妖界地界之处异样，便是这，你何不早说？”
　　天机道人有些啼笑皆非道：“分明是你说花异已死，妖界不用畏惧。”
　　紫天道：“我不也是忘记了，还有个九天妖狐。”
　　紫薇星君叹气接道：“这苍天破，混沌入，人界若是遭受混沌之气侵蚀，必定是苦不堪言，这下如何是好？”
　　凤凰与孔雀两者都是脸色惨白，四手相握，更是不知道该如何是好。到是一边玉灵子却是悠然自得，这混沌之气对神并无大伤害，九天妖狐？那不也是花异手下，连花异都无法伤自己，妖狐又算什么？人界如何更是与他没有任何关系。我要护着的只有后卿，只有家人，别的与他毫无关系。
　　后卿却似乎看出了玉灵子心中所想，忍不住的捏了他一把，惹来玉灵子一记狠狠眼神。
　　
　　女娲注视着那道缺口已是良久了，混沌之气滚滚侵入，眼看着就要如同巨流水柱击向大地，女娲跃至黄金宝座旁，竟是带着宝朝着洞口，犹如一道急速滑落的星辰，金黄的光芒瞬间照亮了整个大地。女娲将宝座抵住那洞口，混沌之气被截止，众神不禁都是缓了口气，却是还未缓过，那一股气又提了上来。金黄色光芒慢慢变得暗淡，女娲脸上亦是冷汗阵阵，混沌之气太过于强大，想来，要用这黄金宝座强制堵住缺口便是不行的了。
　　七彩霞光源源不绝的注入宝座之中，顿时金光大振。女娲喃喃道：“还是只能撑上一阵子。”便是抽身而退。
　　
　　见女娲回来，一众新神举手欢呼而起。只神殿一众神等皱着眉头，天机道人道：“娘娘圣体可安？”
　　女娲道：“没事....后卿、孔雀、玉灵子、凤凰、墓央上前听令。”
　　“是。”
　　“你等速去极北幽海之地，找齐五色之石。”
　　“我等领命。”说罢，后卿唤来冥虎，拉着玉灵子，二人便是跃上了冥虎而去，孔雀与凤凰也是迅速化身神鸟，墓央滕祥云而起，快速跟了上去。
　　
　　“天机道人，冥王，紫薇星君，后土你等与我共筑太虚炼炉。”
　　
　　......
　　
　　




九天妖狐（二）

　　
　　相比其他几位，玉灵子面上显得悠闲得多。只见他回头看了一眼墓央，见她一身鲜黄色衣裳，在阳光之下肌肤胜雪，清丽无双，然而脸上却是如临大敌的表情，在玉灵子看来，着实是有些好笑的。
　　
　　玉灵子想着竟是‘噗’的一声笑了出来。后卿跟着扯起了嘴角，却也没有问他为何而发笑，倒是墓央似是知道玉灵子笑的就是自己，问道：“你作何发笑？”
　　玉灵子道：“笑你自然是因你有好笑之处。”
　　
　　这墓央正是北海之神疆禺之女玄光玉女。生性高傲，此刻见玉灵子一脸嘲笑的姿态，心中很是厌恶，却也没好发作，轻哼了一声加快了速度朝着极北之地而去。
　　孔雀慌忙叫了声：“墓央姐姐。”
　　凤凰道：“灵儿，你不要总是胡闹。”
　　玉灵子斜眼道：“我何时胡闹，我说的是事实，本就是有好笑之处。”
　　凤凰似是叹了口气，也不再说话，加了速度离了这两人一些距离。
　　
　　不多时，已是到了幽海之上。
　　无垠的蓝天之下，这一片几乎蓝得纯净的深海与之相交在了一起，无边无际，壮观却更是神秘美丽。
　　
　　墓央见几人都跟了上来，便道：“这幽海之地可不比人界，自己小心。”言罢颇有些鄙夷的看了眼玉灵子，在她眼中，玉灵子只是一个被众神宠坏的小神，这看不起的态度，很是显然了。
　　玉灵子正欲说点什么，只见墓央纵身跃进了水中。他自是不甘落后，从冥虎身上一跃而下，也是跟着进了水中。
　　
　　入海，一片深蓝。
　　
　　后卿等入了这深海之底这水像是能自然发光，虽说很是微弱，却要看清周围也不不难，但见丛林树木，除了这是在水中，并无人烟外，倒是与地界十分的相像。无数奇妙的水生之物在身边游荡着，倒是新奇好玩无比,饶是现在各位心中都想着怎么找五色石，见着这奇景还是忍不住的心中惊叹。
　　
　　墓央是这北海神之女，虽说甚少来这极北之海，却也比其他几位是要熟悉得多，她走在前面，众人跟在身后，一路上虽无什么危险，但众人还是小心翼翼。
　　孔雀与凤凰手拉着手，孔雀本就活泼，此刻见这无数水游之物在身边游动，不时的总会伸出手指去点点戳戳，只觉很是有趣好玩。玉灵子与后卿亦是两手相扣，后卿本以为以玉灵子孩子心性，定然是不会像现在这样，双眉禁皱，一脸的不耐烦之情。
　　只见玉灵子突然往后抬脚，踹了一下，后卿疑惑的往他身后一看，不禁的笑了起来。不知道何时出现的一只圆滚滚的游鱼，用圆滚滚的身子去撞玉灵子的脚，想来是撞了不少下了，玉灵子这才是烦了所以往后踹了去。
　　那圆滚滚的游鱼被踹飞了出去，划出无数水泡泡，随后又见它鼓着双深蓝色的大眼，圆滚滚的身子又游了回来。又往者玉灵子腿上撞去，看样子还颇有些怒色。
　　后卿哈哈笑了起来，这一笑引得前面是三个女子转过了身子。孔雀爱玩，见这圆滚滚的东西很有意思，马上就跑了回来，两手一抓将那圆鱼给抓住了，只见那圆滚滚的鱼身上发出一圈微黄的光芒，那鱼身上因为光芒，像是闪动变换着无数奇异的景象，甚是好看。鱼身随即缓缓变成了一条，从孔雀手中串了出来。一条发着黄色光芒的半透明带着，游啊游的往玉灵子脖子上缠了上去。
　　孔雀脸上一阵的羡慕道：“灵儿，这东西好像很喜欢你。
　　
　　墓央却是哼了一声，面上表情似是有些怒气，转身也不理几人，往着不远处微微泛着光芒的地方而去，想来那里该是有五彩之石。只这心中还是有些不满，自己前两次来这极北之海便是为了这幽海蓝鱼，没想到这次居然出现，可是却认了玉灵子了，当真是让她心中不甘，走动的步伐亦是加快了很多。
　　这边后卿依旧是微笑着看着玉灵子与那圆滚滚的东西对抗，凤凰心中有事面上没有什么表情，对此事毫无兴趣，自顾自的走着，只这孔雀却是看得兴奋的很，不时的发出动听的笑声。只笑得玉灵子心烦意乱了，伸手将那一长条东西从脖子上扯了下来，缠绕打成一个结。孔雀心惊肉跳，见玉灵子将那东西栓成一团扔了出去，心中是疼惜不已，怕会弄坏了。
　　
　　下一刻只见微光一闪，一声‘嘭’的像是气泡破开的轻响，那东西又变成了原先圆滚滚的摸样，嘟着一双嘴唇，晃着晃着的又游了过来，游到玉灵子面前，便是用嘴在玉灵子额头上戳了戳。 
　　玉灵子横了一眼只是笑着的后卿，后卿立刻装出严肃样，伸出手逮住那圆滚滚的东西身后一小截儿尾巴，提着又给丢了出去。
　　玉灵子道：“再来烦我，我一神戟劈死你。”说着手掌摊开，白光闪过，神戟出现在了手中。那已经游过来的鱼，立刻一个转身，留给三人一条摇晃的尾巴，往返方向游了点距离，立刻转身不动了。一双大眼只滴溜溜的看着玉灵子。
　　
　　后卿笑着摇头说：“灵儿，既然它喜欢你，就让它跟着你吧。”
　　孔雀点头道：“是啊是啊，灵儿，它很喜欢你，你就带着嘛，我也很喜欢它的。”
　　玉灵子看着后卿道：“我不喜欢这些东西，要带你带好了。”
　　
　　后卿弯下头，在玉灵子耳边悄声道：“要是以后我们有孩子你也不喜欢？”
　　玉灵子脸上一红，又是一记狠狠的眼神瞪了过去，嘴角却是勾了起来，大笑道：“那就另当别论了。”
　　孔雀疑道：“什么东西另当别论？”
　　两人对看一眼，整齐的摇了摇头。
　　孔雀瘪了瘪嘴，有些不满两人对话自己不知道。
　　
　　几人只道是这小东西可爱有趣，却是不知道这东西便是极北幽海宝物，‘幽海蓝鱼’，它可以随意变换身形，除非自毁不然便是不死不灭的，传说是盘古眼球所化，天下至灵之物，但却并无人知晓它究竟有多强大，亦或是有何灵力。
　　
　　这时突听凤凰一声呼唤，三人哪还敢耽误，朝着前方两人追了上去。
　　凤凰正欲说她们找到了无色之石，却是突然一道诡异的蓝色光芒穿破了水面直射入水中，玉灵子等人均是抬头望去，这幽海之水本身便是有着淡淡蓝光，然而此刻被这剧烈的蓝色光芒照，显得黑暗了很多。
　　
　　四周的水突然间变得很冷了。
　　
　　玉灵子眯起了双眼，直直的看着那道蓝色光芒，突然感觉脖子上热了几分，全身也是暖和了不少，玉灵子一惊低头一看，竟是发现那圆滚滚的东西现在变成了一条，围在了自己脖子上发着微红的光芒，留得一条鱼尾一晃一晃的。玉灵子心中一动，伸手将它小心的拿下来，往后卿脖子上围去道：“这东西真烦，你给我拿着。”
　　后卿笑笑只道是灵儿真的不喜欢这个东西，这幽海蓝鱼也是极有意思，被玉灵子围到别人身上，那奇效也就立刻给散了，身上微红的光变成了蓝色，后卿只感觉更加的冷了。
　　
　　光芒淡去，后卿等人这时才看清。
　　墓央站起身子，喃喃道：“九天妖狐。”
　　
　　九天妖狐却并非是妖界之物。而是地界之灵。妖界创建之前，九天妖狐便是跟着花异，是华裔喂养之宠物，随之而修炼数千年吸取天地日月精华，修炼成神，灵力强大。被称为九天灵狐，却最后护住心切与花异共建这妖界，随后堕为妖物，称之九天妖狐。
　　九天妖狐缓缓而落，身着一身雪白皮毛华服，想必是她皮毛所化而成，她身姿修长，只那皮毛华服似是大了些，露出了她一边浑圆而洁白的肩头，那雪白的肌肤像是发着一层细微的白光。幽蓝细光的水中，像是吟唱着的诱惑之音。
　　
　　她的肌肤是雪白的，她的头发是深蓝的，那双媚眼是灵动的，细小的鼻梁却是高挺的，嘴唇是丰满柔软的。极美的绝世容颜，如同天池中倒映的月亮星辰幻幻灭灭不似实物，却有着无与伦比的吸引力。
　　她悬浮在水中，深蓝的长发飘动着，荡漾人心。
　　九天妖狐开口便道：“玉灵子，花异呢？”
　　后卿身子一震，心中不安顿时升起，这声音虽然柔和，却是带着恨意和杀意。 后卿拉过玉灵子，挡在了玉灵子面前。
　　玉灵子正欲说话，却是那妖狐又道：“说好了三千年之后要再次相见，我拼命的在浊流之底忍受，苦练。终是被我逃了出来。可是你却未来接我...是你杀了他，是女娲杀了他...”这话说得却像是在喃喃自语。
　　凤凰道：“花异妖物残害人类，死有余辜，众神是为了天下苍生，灵儿亦是为了天下苍生。”
　　
　　墓央转头看向玉灵子，脸上满是惊讶，只在父亲口中听说花异已灭，却是真真的不知道具体事情，没有想到杀掉了花异的是玉灵子。一时间，墓央对于先前的看法有些愧疚了。
　　芊眠脸色巨变，吼道：“我不管什么天下苍生，我今天要的便是玉灵子还我花异。”
　　玉灵子冷哼一声从身后抱住后卿的腰，将脸贴在后卿背上轻声道：“如果死，我们会不会一起。”
　　后卿沉声道：“你在我在。”凤凰转开了视线。
　　玉灵子呵呵一笑：“芊眠，你的妖力伤不了我，反而我会将你吸干。”
　　芊眠亦是轻蔑一笑道：“玉灵子，我在浊流之底两千年，浊流之毒侵入全身灵力，你不但无法吸食...就算能，浊流之毒会将你侵蚀殆尽。”
　　玉灵子道：“你能承受，我为何就要被侵蚀殆尽？”
　　芊眠道：“哼，既然你那么想，我便让你尝尝，既然花异已死，我又何必残留。”
　　
　　只见芊眠扬起右手，手中蓝色光芒大展，看去正是强大的法力。几人都不敢怠慢，纷纷幻出武器，后卿青光剑最先破水飞刺向前。却在芊眠面前停了下来，青光剑就像是□了坚硬的土地之中。
　　
　　蓝色光芒之中的海水越来越冷，竟是形成了无数的冰晶，冰晶开始凝固，很快海水成了一块一块的，急速的凝固了起来。
　　不多时，几人已经被逼的站在了一起，海水在眼前快速的凝固，玉灵子手中三叉神戟不断飞出打在冰块之上，却毫不起作用，海水还是在凝结。眼看着将要被冻结住。玉灵子只觉一阵温暖，抬头一看，正是后卿脖子上的那一条小东西。那东西缓缓划下后卿脖子，‘嘭’的一声变成了圆球状。圆滚滚的身子发出红色耀眼的光芒，不多时，竟是想阳光一样闪耀着了金黄色。圆球越来越大光亮亦是越亮，如同太阳一般将冰块给融化了开来。玉灵子大喜，此刻眼中的那物体竟是给人特别美丽的感觉了。
　　
　　这时芊眠突然大叫了一声：“花异...”声音竟是凄厉无比，痛彻心扉绝望不已。
　　玉灵子抬头看了眼芊眠，心中突然顿住，竟是有些感觉难以喘息了般，隐隐作痛。玉灵子只觉突然而来的心痛，痛得难以承受，他捂着胸口靠在后卿身上。
　　众人见状，焦急的问着，玉灵子却是连回答的力气也没有了。
　　后卿此刻恨不得杀了自己，眼睁睁看着玉灵子疼痛，却是不知道该如何是好，能做的只有紧紧的将他抱住。玉灵子突然剧烈的挣扎起来，痛苦莫名。
　　芊眠见玉灵子在后卿怀中大力挣扎，像是承受了某种极致的痛苦，暗想此刻便是杀掉他，为花异报仇的绝佳时机，便是毫不犹豫的，急速朝着玉灵子冲去。
　　一瞬间玉灵子睁开了紧闭的双眼，一双血红的眼，直直看向芊眠。




九天妖狐（三）

　　芊眠见那双红眸直直看着自己，心中突生一种怪异之感，冲出的身体后翻了两下，退了回来。定定的看着玉灵子双眼。
　　玉灵子一双红眸似是要滴出了鲜血，与后卿相握的四手但见有血丝渗出，原是疼痛中的玉灵子抓伤了后卿的手背，几条血痕很是醒目。
　　凤凰担心道：“后卿，你的手...”
　　后卿未抬头，只淡淡说了声‘无事’。便是将玉灵子抱得更紧了些，心中剧烈的跳动不已，玉灵子一双黑眸突然变得鲜红，身子也是僵硬着，这让后卿除了担心将他抱紧之外，一时间也不知道该如何是好，俊美的脸上惨白。三叉神戟在旁边发着淡淡的白光。
　　
　　芊眠似是突然想通了什么，媚眼中闪着晶亮的光芒，是兴奋，是喜悦。
　　孔雀等人凝神戒备着，只听得墓央大吼一声：“妖物危害人间，今日我等便为人界除害。”
　　芊眠冷冷一笑，轻蔑道：“大言不惭，我九天妖狐，浊流之底都无法困住我，你们三个能将我如何？”
　　
　　凤凰轻哼了一声，便是首当其冲而去，孔雀与墓央对视一眼，亦是跟了上去。
　　
　　余得后卿紧抱着僵硬身体，红着双目定定看着芊眠的玉灵子。那双血目很是渗人，一片腥红，似是一汪血潭，后卿只感觉全身冰冷，寒冷的感觉刺入身心，像是整个心也快要被这股寒冷冻住。一种极度的恐慌如同黑暗无边无尽的蔓延，将后卿整个人侵蚀，他越抱紧怀中的人，却越是感觉怀中的人在消失一般。
　　“灵儿！”他恐慌的叫出了声音，声音颤抖低沉，甚至有些无力。
　　一瞬间，黑暗中突然的亮起了点点的光亮，亮光轻轻的闪动着温柔而旖旎，那数道光线聚合在一起，似是变成了一双手，缠缠绵绵轻轻环上后卿颈项，随后后卿感觉纯上轻柔的触感，甚至还有熟悉的淡淡的味道。
　　
　　后卿睁开双眼，看见的便是玉灵子双手环住自己的颈项，与自己四唇想贴着，温暖的灵力从相贴的唇间缓缓的被送到后卿身体之中。玉灵子双眸已经恢复了深黑。后卿却为自己突然产生的‘幻觉’而感到疑惑不已。
　　
　　玉灵子放开后卿淡淡一笑，不等后卿说口便道：“你怎的被摄取了心神？...还好你没事。”
　　后卿身子一震道：“你呢？怎么突然眸子变红了，现在怎么样？难受吗？有没有什么地方痛？”借着上方交战的光线，后卿能看见玉灵子惨白的脸，不禁又是将抱紧的手紧了紧。
　　玉灵子皱眉道：“我也不知道，突然身体很痛，随后只觉得脑中空白了...我恢复过来时，见到的便是你眼神涣散，甚至灵力在流失。”当时玉灵子看了眼上方交战的几个女子，便是焦急的给后卿渡灵力。心中只道是芊眠施了什么奇怪的法力。
　　
　　打斗中七彩光芒四射，芊眠法力高强，凤凰三人却也非等闲之辈，神力亦是非凡，三人合攻芊眠却是很吃力的，无法伤及芊眠分毫，甚至芊眠似乎并没有还手，而是逗着三个女子在水中翻腾着...一道道好看的光芒在水中闪烁照耀，异常好看。芊眠更是分神不停的看向玉灵子。
　　
　　见玉灵子靠在后卿身上，饶有兴致的看向这边，后卿面上有些担忧之色，低头说了些什么，玉灵子却摇了摇头。
　　芊眠心中大喜，似是不想再与那三个女子纠缠下去，只见她浑身蓝光大展，照亮了整个水域，刺眼的光芒让三个女子皆是伸手挡住了双目。待到光芒慢慢减退，众人只见芊眠已是化成了狐身，巨大的狐身立在水中，洁白的皮毛在水中晃动，那数条巨大的白色狐尾亦是跟着水势晃动，有些张牙舞爪之势，巨大的狐身竟是比数人大了数倍，使得数人在此时看起来渺小了。然而就算是巨大的身体，依旧给人高贵与优美之感。
　　这时只见她狐尾一扫，凤凰等人连闪避都未及，三人都被击中，瞬间撞至水底。
　　
　　后卿心下一惊，正欲上前去探望三人伤势，谁知他刚放开玉灵子，便见玉灵子像是失去了力气般，往下倒，后卿慌忙将人抱住道：“灵儿，怎么了？”
　　
　　‘幻觉’中的冰冷之感似乎又在刚刚的瞬间体会到了一次，玉灵子哪里能够回答，已经是晕了过去。
　　凤凰等人缓缓的站起了身子，三人均是面色苍白，全身疼痛似是动上一下便如同无数针扎一般，孔雀与墓央挨得近两人相互搀扶着站起了身子，凤凰捂着腹部躺着，嘴角的血丝渗出，想来比另外两位严重了些。侧身看了眼抱着玉灵子的后卿，凤凰叹了口气，方才缓缓的挣扎起来。
　　
　　白狐动了动，朝着后卿等人俯冲而来，后卿大惊，将玉灵子紧紧护在怀中，即使是在水中，后卿的衣物却像是在风中般翻腾，黑发缭乱了，俊逸的脸上升腾着杀意，甚至后卿空出的手掌中，一个亮黄色的光球缓缓变大，聚集的灵力在光球中翻转腾跃。
　　
　　你在我在。
　　看见后卿手中聚集的灵力，再看那张俊脸，脸色苍白，却神情坚定决绝，不容侵犯，即使是一只手，也是极力的抱紧玉灵子，像是要将怀中的人与自己合并了一般。
　　
　　极力保护的样子，让芊眠心中顿了下。那样决绝和坚定，让芊眠深深的觉得，若是玉灵子此刻被自己杀死，那叫后卿的孩子一定会自毁相随。
　　
　　狐口中突然发出低低的笑声，道：“不用如此紧张，我不会伤害他，我现在可是很舍不得伤害他。”温柔的声音，芊眠真心的话语，却让几人感觉不怀好意。
　　孔雀吼道：“你敢伤害灵儿，我便要你好死。”
　　墓央愤愤的朝着芊眠啐了口道：“哼，妖物。”
　　这时，芊眠突然转过头看向墓央，眉眼中分明是轻蔑说道：“什么是妖，什么又是神？在我眼中，你们也是妖物。”
　　墓央哼了一声，却没说话，倒是凤凰说道：“神是无私的，是为了人类为了天下苍生，你们这些残酷的妖物，除了带来杀戮还有什么？”
　　芊眠道：“天下苍生，人类？无私？人类是女娲自行创造的，在这之前她并没有问过众神，这是无私？”不等凤凰回答芊眠继续道：“不，这才是自私，她创造人类只是为了体现她神力非凡，让人类尊敬她，只是为了巩固在神族中的位置而已。”
　　墓央大吼道：“你这妖物，出言不逊，怎能如此说人类始母女娲娘...咳咳...”话未说完，便是因为激动咳嗽了起来，一张极是好看的脸通红一片。
　　
　　芊眠眼中笑意更深道：“不是女娲创造人类，又何来花异创造妖界，若不是有了人类，自然就不会有人界不会有妖界，更加不会有杀戮，这一切本就是女娲创造人类的错误，只准你们神族如此说别族，却是不许我说神族了？这便是你们这些自私又自大的神族。”
　　
　　三个女子一时间不知道该说什么，都是恶狠狠的瞪着芊眠。
　　
　　“你，为何说现在不伤害灵儿？”突然，后卿低沉的声音响起，后卿低着头看着玉灵子，不知道何时，那只圆滚滚的蓝鱼，又变成了一长条，缠绕在玉灵子脖颈上。后卿手中的黄色光球依旧还在，并没有因为芊眠说着不伤害灵儿的话，而放松戒备。
　　若芊眠是人身，或许能够看见她优雅耸肩的样子，芊眠媚眼眨了眨嘻笑道：“你务必要照顾好玉灵子，我见刚刚他那般痛苦法，又为你输了灵力，想来定是承受不住的，这极北幽海寒重，最好现在将他带回去。”
　　众人皆是惊异不已，芊眠眨着的双眼有些暧昧之意，说出来的话却是让几人感到了或多或少的真心，然而前一刻说着要与玉灵子玉石俱焚的芊眠，此刻却说着关心玉灵子的话语，这不得不让几人感到惊异。
　　芊眠言罢，看了眼后卿怀中的玉灵子，眼神中是后卿感到惊异无比的深情，随后只见芊眠猛地转身，朝着水面而去。
　　几人都不是芊眠对手，芊眠要走，谁都不会阻止，也是不敢阻止。
　　
　　墓央捂着胸口走到后卿身边，却只见后卿注视着芊眠消失的那地，眉头紧皱。
　　孔雀担心玉灵子，忍着伤痛走到面前，便是要伸手去碰触玉灵子，谁知后卿却猛地后退了一步躲了开去。孔雀的手抬着此刻尴尬万分，除了凤凰，孔雀与墓央都是不解的看着后卿，半天孔雀才收回手，看着后卿戒备的样子诺诺的叫了一声：“后卿哥哥...”
　　后卿淡淡道：“我先带灵儿回去，凤凰，彩石就在前方不远，你们收集好便回来吧。”
　　
　　凤凰注视着后卿，心脏似乎快要被那冰冷的眼神冻住，她有些许的庆幸于是在水中，没人能看见她的眼泪。心中却又惨淡的一笑，即使看见那又如何？后卿的眼中，无论是小时候，还是现在都是只有他怀中的那个人。
　　即使知道极北幽海危险万分，为了玉灵子一个人，要丢下三个受伤的女子，那又如何？一颗心都在玉灵子身上，哪里还能分出一点点来关心别人。
　　后卿的确是担心玉灵子，他害怕再一次的尝试那种‘幻觉’的感觉，真的很糟糕。
　　
　　孔雀道：“后卿哥哥，你快带灵儿回去吧，这里有我们。”
　　后卿点头，却见他将玉灵子脖颈上的蓝鱼取了下来，温暖的触感让他心中闪过疑惑。那蓝鱼被取下来，变回圆滚滚的状态，似乎有些不爽，圆圆的双眼似乎在瞪着人，后卿却道：“我现在带你主人回去疗伤，但是我不放心这三个女子，我想你主人也是，所以，你留在这里。”将蓝鱼扔了出去，后卿腾跃朝着水面而去了。
　　
　　那蓝鱼追了追，又游了回来，在墓央身边游了一圈，又分别绕着孔雀与凤凰游上一圈后，圆圆的嘴中‘噗噜噗噜’的吐出很多泡泡，一双大圆眼睛骨碌碌的乱转，像是不怎么愿意。
　　




怪异之声

　　
　　玉灵子脾气古怪，不喜人多，这使得玉灵殿很少人，除了两个照顾起居的神族侍女，便是玉灵子自己了，偌大的院子很是冷清。而玉灵子却极是享受这样的清净感，甚至给父亲说过，那两个神族侍女也不想要了。只是紫天只是淡淡一笑而过了。
　　
　　将玉灵子放到红石床上，拉起玉灵子手掌，为他输送着灵力，只是不多时，后卿却感觉到了异样。
　　
　　淡黄的光线如同流水在两人相贴的手掌之间来回流动，光芒缠绕徘徊，显然后卿的灵力并没有输送到玉灵子身体之中。
　　
　　玉灵子身体不但无法吸收，似乎还抗拒着灵力的输入，这让后卿心中开始焦躁起来，皱紧眉头一次一次的强制输送，最终感觉到的依旧是一次一次的被抗拒，灵力在交缠也是在消散。
　　
　　灵力的不断消耗让后卿一张俊脸惨白得吓人，然而他还是固执的不断输送着，总希望下一次玉灵子身体会吸收灵力。
　　
　　神族侍女相凌站在一边多时，却无法帮上忙，一颗心也是焦急的很。
　　
　　“相凌，你快去通知紫天陛下，灵儿有危险。”
　　
　　后卿整张脸布满了汗珠，漆黑的眸子中闪着焦急，双唇苍白甚至有些干裂开来，话语颤抖着。
　　
　　被唤作相凌的侍女道：“后卿殿下，陛下参加娘娘寿宴，未归。”相凌心中惊异，她自然是知道寿宴上发生了什么事情，只是她以为后卿殿下将玉灵子抱回，陛下是知道的。
　　
　　‘啪’的一声，竟是后卿放下了输送灵力的手，打了自己一巴掌。自语道：“我怎的如此大意...我...”
　　
　　相凌一怔，只看见后卿将玉灵子抱起飞快的出了房间，‘我怎的如此大意’后卿这样的一句欲言又止的话语，让相凌感觉像是焦急得快要哭了出来。
　　
　　冥虎见主人出来，低低的吼叫了一声，趴下了身子。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　不周山巅
　　
　　冥虎俯冲而至广场，众新神只见那巨大的神骑飞落而至，纷纷给让开了一条通道。
　　
　　后卿抱着玉灵子便向着神殿而去，而此时，玉灵子身上一阵红光、青光交替着，怪异至极。
　　
　　众新神惊异之际，竟是有人出来挡住了后卿去路，那些新神道：“哪里来的妖物？擅闯不周山巅。”
　　“妖物竟敢如此大胆来神界。”
　　“这不时后卿殿下吗？怎能将妖物带至神界？”
　　“那个妖物是谁？怎的身上一阵青光，一阵红光？”
　　...
　　
　　后卿恼怒至极，吼道：“让开，灵儿要是有什么事情，我便要了你们的命。”
　　
　　挡路的那位新神被这一吼也是给镇住了几分，却也没有真的让开了道。玉灵子身上还是青红交替着，只是那两道光芒似是在争斗一般，忽而红光亮了几分，忽而又是青光大振。
　　
　　“冥虎。”后卿大吼一声。冥虎得令弹跃飞至眼前，随后接连数声惊天动地的吼叫，高贵而威严。
　　这时，数百新神竟是骚动了起来，纷纷往着这边而来。竟是里里外外将后卿两人围在了中间，后卿心中焦急，此刻已是转化成了愤怒，一双黑眸更像是要喷出了火焰，他将玉灵子放在冥虎背上。
　　
　　瞬即，众神只听得‘铮’！的一声翠响，一道刺眼的青光使得暗灰的天空大亮。
　　
　　青光神剑出鞘。
　　
　　“滚开！”后卿怒吼一声他缓缓上前一步，挺立在众神面前，黑发随风而飘动，他的面容高贵极美，眼中愤怒脸上却是平静的坚定和决绝。
　　
　　握紧宝剑的手一用力，青光剑顿时光芒万丈，神圣无比。
　　
　　众神见此等神器，均是脸色大变，整片广场弥漫着一股压抑至极的沉寂，气氛不由得瞬间让人紧张起来。后卿见众神没有要让开，已是恼怒到了极点。朝着面前的众神便是一剑横扫，顷刻间，青光神剑光芒大展，迸发出无穷的威力，众神纷纷闪避。
　　
　　瞬间，‘呲呲’的声音响起，避闪不及的新神被这剑芒扫到，便见衣衫被割裂开来，身体亦是被剑芒给伤及。众多新神竟是给青光神剑一招伤了不少。
　　
　　这剑拔弩张的两方，突地一方动了手，另一方自然是不会被迫承受，新神纷纷拿出自身神器，围攻起后卿来。
　　
　　突然一个声音道：“还不快住手，他是后土娘娘的亲弟弟，后卿殿下。”
　　
　　这话一出，便是有人不服了，道：“这位是后卿殿下，我们自然是知晓的，可就算是后土娘娘的弟弟，也不能带着一个妖物擅闯不周之巅，甚至为了妖物不惜与我们动手。”
　　
　　后卿一听，忍无可忍，他不想与这些新神多言，便冷冷道：“谁敢说冥王的儿子是妖物？你们若是再不让开，我便不会客气。”
　　
　　众神都看向那个虎背上的人，心中多数不信，若说是神族为何他身上有妖界的气息，只是那气息忽隐忽现罢了。
　　
　　“住手！”一个身着玄色华服的男子走了出来，言语严肃不容抗拒，整个人高贵而给人威严感。正是风神飞廉。后卿本不想与众神争斗，无奈情非得以，这时一听这声音，便是青光剑轻扫，逼退袭来的数位众神，落到了地上。
　　
　　那人看向后卿道：“女娲娘娘与冥王等上神正在铸建太虚炼炉，任何神族不得前去扰乱。”
　　
　　后卿脸色颇为难看，道：“飞廉伯伯，你若能让灵儿好起来，我自然就不用进去。”
　　
　　飞廉面色严肃，看了眼虎背上的玉灵子，心中竟有些抽痛感道：“灵儿...我无法。”
　　
　　后卿淡淡道：“那便请飞廉伯伯让开，你若没这能力，我便请娘娘。”
　　
　　飞廉道：“后卿，娘娘岂会为了灵儿一个，丢下天下苍生不管，娘娘不会在这个时候出来的。”
　　
　　后卿愣了愣道：“娘娘疼爱灵儿，又怎会不救，何况我想紫天叔叔不会放下自己的孩子不管。”
　　
　　飞廉似也恼了，道：“救了又如何，灵儿死了未必不是件好事，现在死了比将来承受痛苦来的好。到时候，我怕是灵儿想死都不行，你可知道为何...”
　　
　　“风神！”神殿中突然传来极是好听的女声打断了飞廉的话，众神都是转过了身子。便听得那声音道：“后卿，将灵儿带进来。”
　　
　　后卿整个人有些呆，对于飞廉的这句话，完全的无法理解。沉吟道：“这话...怎么说？”
　　
　　“这...就算是神，也会有死的时候，并没有什么。”飞廉惊觉自己说错话，慌张不已，话语间断断续续。
　　
　　“后卿哥哥...”就在这时，后卿突然听到，冥虎背上的玉灵子忽然发出一声模模糊糊的喊叫声，昏迷多时的玉灵子突然发出声音，后卿心中泛起一股前所未有的喜悦心情。
　　
　　“灵儿。”激动得有些颤抖的声音：“怎么样？你怎么样了？。”
　　
　　看着玉灵子脸上一阵红光，一阵青光，后卿又开始恐慌起来。玉灵子未及回答，便开始咳嗽起来，捂着胸口咳嗽的样子极是痛苦。青红光交替速度越来越快，玉灵子的眉头皱的更紧，咳嗽也是越来越厉害，后卿只感觉自己一颗心跟着玉灵子咳嗽声不停的抽痛。来不及多想，后卿抱着人就往神殿跑。
　　
　　‘呵呵...’‘呵呵’一阵古怪的笑声传进后卿耳中，他脚步顿了下，摇了摇头只道是听错了去。
　　才又走了两步，那古怪的笑声又是响了起来，后卿再一次停下脚步，看向怀中的玉灵子，然而玉灵子此刻依旧是咳嗽着，青红交替的脸上已经是痛苦得流出了眼泪，双唇已经是被咬出了鲜血，一双眉目紧紧的闭着，极力承受的样子看得后卿心痛无比。
　　后卿加快了脚步，那声音却更加的放肆了一般笑着，越来越清晰，有些甜美却也很阴毒的笑意。后卿已至神殿之上，此刻他只是低着头看着玉灵子，那奇怪的笑声分明的是从灵儿身上传来，可灵儿此刻正在咳嗽。
　　
　　“后卿，将灵儿放在地上，退后。”这时，女娲极是好听的声音轻轻说道。
　　
　　后卿惊了一下，立刻照做，将玉灵子好生的放在地上，有些不舍的起身后退了两步。
　　
　　玉灵子早已是被折腾的似乎没了力气，但他依旧在咳嗽，只是此刻连咳嗽的声音也是显得无力。后卿正欲抬头说什么，便见一道金光犹如闪电般飞射而来，却突地在玉灵子面前一停，随即缓缓的缓缓的溶入玉灵子身体之中。待那金光全数溶入玉灵子身体中，两道相持不下的青红之光瞬间便被压了下去，玉灵子整个身子不在交替这两股怪异的光芒，而是金光闪闪，耀眼美丽。
　　
　　咳嗽声也是慢慢的停了下来。待到金光缓缓消失，玉灵子面白如雪，后卿赶忙上前将人抱起来。喊了两声‘灵儿’那人才虚弱的睁开了双眼，开口便是微弱的声音道：“呼...好累。”
　　玉灵子微睁的双眼中些许的红色，却让后卿感觉一股异常的冰冷瞬间游过全身。
　　
　　后卿抬头，这时才发现神殿已是大变了个样。神殿中的摆设早已不见，而这大殿正中央，却像是生生的被挖出了个巨大的坑，此刻巨坑之中烈火翻腾燃烧，分明便是一个巨大的火炉。
　　阵阵清新的香味弥散在整个大殿，火光之上，后土衣衫飞舞，她清秀的脸上很是严肃，后卿心道‘姐姐一直便是这样’从未见过她笑过，似乎那张好看的脸上从来都只有冷淡。
　　
　　后土一双纤细白皙的手缓缓在胸前合十，随后一朵发着七彩光芒的奇异花朵出现在后土指尖之上，那花朵缓缓转动间落下一圈圈七彩光雨，如同水帘的光雨缓落至火炉之中。不多时，后土轻轻捏住那朵怪异的花，向天空扔了出去，顷刻，花朵四散而飞，携带着华丽的七彩之光，落入火炉消逝不见。
　　
　　随即那火炉大放异彩，火光竟是成了七彩之色，火势却也更加的大了。
　　
　　后卿大惊失色，姐姐竟然将自己修炼许久而来的神器‘七异’放进了火炉之中，但看姐姐脸上，却没有一点的可惜之色，或许有却也不是后卿能够看出来的。
　　后土飞回至女娲身前，道：“娘娘。”
　　女娲道：“辛苦你了，后土。”她的声音现下听起来很是疲惫。后卿见她面色亦是不好。
　　
　　突地，一个紫色身影飞至身前。正是紫天，想来也是灵力消耗极大，紫天脸上竟是有着汗珠。
　　
　　‘不能...’‘不许碰。’
　　后卿猛地低下头看向玉灵子。
　　
　　那个声音不再是发笑，而是在说话，却像是遭受了巨大打击一般，显得无力而且断断续续，后卿无法得知那个声音想要说什么。玉灵子靠在他的怀中，只是张着嘴喘息疲惫的喘息着，这个声音，却怎么听都像是从灵儿身上发出来的。
　　
　　一双手伸了过来，后卿本能的抱着玉灵子向后一退。紫天愣了愣疲惫的脸上有些怒容，道：“后卿，让我看看灵儿。”
　　后卿却坚决道：“不！”
　　紫天呵呵一笑，道：“这是为何？”紫天虽是笑着，声音却是透着不解。
　　后卿似也发现自己有些奇怪了，刚刚太过于坚决的话语似乎不是自己的本意。正欲开口却听玉灵子道：“父亲，我想你也累了，再让你抱我不就更累？”
　　紫天看着自己的儿子，又看了看后卿方问道：“灵儿可是还有不适？”
　　玉灵子道：“没有，只是很累。”
　　
　　紫天沉吟道：“那便好，后卿，还得劳烦你将灵儿送回玉灵殿。”
　　后卿点头道：“没有劳烦一说，紫天叔叔不用如此客气。”




妖狐的亲吻

　　自不周之巅回来，玉灵子倒是也清闲，只是几日没看见后卿心中实是想念着的，好在有幽海蓝鱼，玉灵子也不无聊。
　　
　　说到这蓝鱼，玉灵子心中也是疑惑，并不知道这蓝鱼是怎么找到自己的，当日后卿将自己带回来时，似乎是在路上玉灵子就已经累得睡了过去，只迷糊的能够感觉红玉石床淡淡的温暖传进身体，很是舒服。
　　
　　醒来时，脖子上柔软的感觉让他有些惊讶，伸手一扯，丝滑的感觉掠过脖子，特别的舒服。
　　那蓝鱼‘嘭’一声变回圆状，玉灵子两手捧着他，与之四眼相瞪，那蓝鱼圆鼓鼓的双眼骨碌碌的直转悠，玉灵子只觉好笑，双手用力一挤，那蓝鱼立刻被挤成了一条，玉灵子一放手，那蓝鱼有恢复了原样，玉灵子又挤，然后又放开，被挤来挤去无数次，玉灵子倒是哈哈大笑起来，幽海蓝鱼却有些不耐了，两片鱼唇一嘟起，‘噗噗噗噗’的朝着玉灵子脸上喷起泡泡来。玉灵子愣了愣，随即更加用力的挤着那蓝鱼。
　　
　　数日以来，玉灵子都和这蓝鱼玩在一起，到也觉得很有意思，虽说它不能说话，却能变换成各种样子，直将玉灵子逗得哈哈大笑，甚至它还将自己圆圆的身子，变成了后卿的脸，只是一双本是英气的漆黑眼眸，被蓝鱼这么滴溜溜的动着，不但没有了英气，反而是有了滑稽之气。
　　
　　偌大的院子之中，不时的发出一阵阵大笑，石桌之上，玉灵子已经是笑得趴了下去，而在玉灵子面前，一张淡蓝色半透明的后卿的脸，本是薄削的唇此刻嘟成了一个圆形，而圆形唇中还不时的冒泡泡出来，后卿一张绝世的容颜，给一条蓝鱼如此损毁，玉灵子不笑也是不行了。
　　
　　感觉肚子已经是笑得阵阵抽痛，玉灵子极力的想忍住笑，好不容易咬着双唇忍住了，抬头一看那张脸还在吐着泡泡，脸眼还斜睨着自己，又一次的喷笑了出来，当真是有趣的很。玉灵子手一拍，将蓝鱼拍飞了出去，笑道：“你这破鱼，没有水居然也能活，你为什么要在幽海中？”
　　蓝鱼扑着身子两边极是细小的鳍飞了回来，飞到玉灵子头上，玉灵子左右摇晃着头，然而蓝鱼依旧稳稳当当，玉灵子将它逮下来，握在手中使劲儿的朝着中间挤着，蓝鱼扁了又圆，圆了又挤扁。
　　
　　“呃...？”院中突然吹起一阵风，神域不会吹风。
　　玉灵子当下心生怪异感，定神四周观察起来，却只见得院中几棵大树一阵的剧烈颤抖，玉灵子脸色微变，戒备起来。
　　
　　就在这时，突然响起一个即是好听的笑声，笑过之后那声音道：“冥王二殿下好生的悠闲自在！”
　　玉灵子霍然回头看向声音处，只见漫天飞舞的白色花瓣，如同飘炫的大片大片的雪花，一个白色纤长的身影随着飘落的花瓣轻巧的落在地面。正是九天妖狐芊眠。
　　风已经停了下来，芊眠身形纤细而修长，此刻她步履轻盈，姗姗走来姿态优雅绰约，一身纯白高贵的皮毛随着她走路而轻动。
　　
　　“你怎的在这里？”玉灵子眼中一道红芒一闪而过，冷道：“这里不是你这妖物能来的。”
　　芊眠面上更加的柔和，笑容绚烂若琉璃，玉灵子眼中划过的红芒，她看见了。
　　
　　蓝鱼双眼直直的看了看芊眠，突然的又是一变，变出了芊眠的脸，飞到玉灵子眼前，玉灵子烦心的将它拍开。
　　
　　几步路，芊眠已是走到了玉灵子身前，她倾身凑到玉灵子面前，玉灵子面无表情，心中却是异动。
　　
　　淡淡的幽香扑鼻，怪异的感觉浮动在两人之间。
　　
　　芊眠注视着玉灵子，一双媚眼深若幽水，淡淡的注视间，像是在说话，像是有道不尽的千言万语，说不完的缠绵爱意。玉灵子被这眼神注视得心头剧烈跳动起来，他下意识想要抬手推开芊眠，手在半空中尴尬的停住，面前的是个女子，自己的双手要放在哪里去推开这个女子？
　　如此想着，玉灵子只得后退了一步。
　　
　　玉灵子转开视线淡淡道：“你快走吧，这里是神界，你一个妖物来这里，迟早会被发现的。”
　　
　　芊眠白玉般的纤手抬起，轻掩红唇笑道：“殿下如此担心我吗？害怕我被发现？”
　　玉灵子身子一僵，脑中飞快思索着为何见到这九天妖狐，自己没有拿出神戟与之对战，反而心中是有些许的不想要伤害这个妖物的想法，困惑不已。
　　他看了看芊眠，又很快的移开视线，依旧是冷冷而淡淡的语气：“我可不想被浊流之底的毒气侵蚀。”
　　
　　芊眠身子微微后倾，一手插在了腰上，笑得颇为调皮道：“是这样吗？”
　　玉灵子当做没有听见，又往后退了两步，直到腰抵在了石桌上。
　　芊眠上前一步说道：“我现在不是妖狐，是灵狐，所以殿下不必担心我会被神族发现。”
　　
　　玉灵子疑道：“什么意思？”
　　
　　芊眠拨了拨眼前掉下来的一缕碎发，道：“被困在浊流之底如此之久，有的不是妖气，只有毒气。”
　　怔愣了良久，玉灵子叹了口气道：“被女娲娘娘知道，一定会让我杀了你，可...”心中奇怪的便是不想要杀眼前的这个女子，玉灵子依旧无比的困惑，这样的奇怪感觉到底是从何而来的？
　　芊眠注视着他，眼波流转道：“女娲不会杀我，她一定会找机会招安，让我为她做事，所以我说我不是妖狐，而是灵狐。”
　　玉灵子有些无法了解，却又似乎有些了解，脑子转动得似乎要打结了，最终放弃自己思索，便道：“此话何解？”
　　
　　芊眠笑了笑道：“女娲一直秉持着上天有好生之德，她自然不会杀掉我，更何况我现在对她还有利用价值，用完之后想必也是会像花异一般，被她偷偷的除掉。”芊眠话语中满是讥讽，说道花异处，一脸忧伤之态。
　　玉灵子疑道：“什么利用价值？”
　　芊眠道：“让人类知道她是多么的好，多么的有好生之德，我似乎也说过，创建人类的女娲，只是为了满足自己的私心而已，她就是要人类崇拜，要人类将她供奉为神界最高的神，就是要做神域的主人。”
　　
　　玉灵子道：“哼，她让我杀了花异，也会让我杀了你。”
　　芊眠摇了摇头道：“殿下她不会让你杀掉我，因为那样你也会死，而你...”
　　见芊眠说道这里却是止住了，眼神中暗淡了些许。
　　
　　玉灵子见她没有再说下去，急急道：“为什么？”
　　芊眠道：“你杀掉花异有多少世人知道？而我的现世又有多少世人知道？”
　　玉灵子不解，偏了头思索，这与世人知道有何关系？
　　
　　见他这样子，芊眠噗嗤一笑，伸出纤长的手指点了下玉灵子额头，动作甚是亲密：“我的现世想必世人都是知道了，女娲自然要保持她关爱天下所有生灵的心，自然不会这么快就杀掉我；花异在灭池如此之久，突然间被你杀掉，会有多少人知道呢？所以就算女娲真要杀我，也不会在现在，她会留时间，让世人知道她是多么的好，然后悄悄的杀掉。”
　　
　　芊眠随即又叹了口气，道：“女娲当真是为了自己的私心与地位，什么都可以利用了。”
　　
　　利用！
　　
　　这样的一句话，如同一阵强劲的风，刮过玉灵子心间，冰凉的感觉侵过了全身。
　　
　　“花异！”
　　“嗯？”芊眠一声低低的喃语，玉灵子却是下意识的回应了一声，直到看见芊眠那双默默含情的媚眼，玉灵子愣愣地心中疑惑道‘刚刚那样的应答，似乎并不是自己出于本意的，今日的自己是怎么了，似乎在见到芊眠开始就有很多动作，很多想法都在被左右。’
　　听芊眠说女娲的不是时，自己分明是应该痛骂或是反驳，然而划过心间的却是...赞同！
　　
　　芊眠突然伸过手，想要抚上玉灵子脸庞，玉灵子已是抵在了石桌之上，无法退步，他只得将身子后倾，芊眠手停住却没有放下，玉灵子道：“我会吸食你的灵力，我说过，我还不想被浊流之毒侵蚀。”
　　笑着摇头，芊眠说：“不会的，我之前就告诉过你，你现在无法吸食我，因我体内没有妖气...只要我不发动体内的毒流，你就不会被侵蚀。”
　　芊眠温柔的笑着，缓缓的将身子朝着玉灵子附过去，一双手已经捧住了玉灵子的脸，含情的眼眸灼灼注视这近在咫尺的人，她默默注视着，看着眼前之人深黑的眸子中，淡淡的升起微红的光芒，然后那阵光芒越来越亮，却又在亮极之时，被一阵绿光取代。双眸之中两种光芒不断的交替，
　　
　　“花异...我很想你。”芊眠的声音犹如缓缓流动的秋泉，铃铃轻响婉如低低的吟唱。
　　玉灵子红眸之中，突然闪过一丝伤痛却又瞬间消失。
　　
　　四周，寂静无音，就连那只调皮的蓝鱼，此刻也是独自趴在石桌上，圆眼闭着像是睡着了。
　　
　　玉灵子僵硬着身子，双手撑在石桌上。
　　
　　唇上冰冷的触感，是芊眠的双唇与自己相贴在了一起,玉灵子睁大的双眼中，还倒映着芊眠轻颤的眼睫。空气中飘荡着奇异的香味，让人为之沉醉。
　　
　　被，亲吻了！
　　
　　单单是四唇相贴，芊眠心中却是剧烈跳动不已，连带着整个身子都是激动的轻轻颤动起来，她双手撑在玉灵子并不宽阔的胸膛之上，抓紧了玉灵子胸前的衣襟。
　　
　　玉灵子缓缓的抬起了双手！
　　
　　感觉到玉灵子的手搭在了腰上，芊眠的唇角勾起了好看的角度。
　　
　　“！”芊眠忽然惊呼了一声，竟是玉灵子抓住自己腰间的狐皮束腰带，用力的扯了开去。后退了两步芊眠才站稳，眼中迷茫更是伤痛。
　　
　　为何当即没有推开芊眠，心中那股怜惜之情到底是什么？
　　
　　玉灵子正思索间，忽然，天空中传来一声巨响，震动了整个神域，一瞬间风云色变，天昏地暗了。这时，神域开始剧烈的晃动了起来。玉灵子有些立足不稳，伸手抓住了石桌边缘，而一边的芊眠看起来也是摇摇欲坠，玉灵子伸出手道：“你...抓住我。”
　　芊眠不及细想，更加不愿摔倒，当下伸出手抓住了玉灵子的手，玉灵子用手一拉将她扯进怀中。
　　
　　两人看向昏暗的苍穹，只见一道五色之光朝着无尽的穹苍飞去，细看，正是女娲。她手中托着的便是经过数来天太虚炼炉锻炼而出的五色石，五色石光芒万丈，耀眼万分。
　　
　　而震动了整个神域的原因，正是那黄金宝座被混沌之气冲破而至，混沌之气瞬间如洪水般，从苍穹缺口之中灌入。
　　
　　“补天吗？”玉灵子眯着眼盯着那道五色的刺眼光芒！心中纠结万分，为了凡人？混沌之气对神体并无什么影响，然而那么强烈从缺口灌入的气体，却是有着巨大的力量。
　　
　　片刻之后，只见彩石光芒渐渐淡去，片刻之后，只剩下女娲自身的金色光芒，忽地光芒一阵大展，耀眼而又炽热着，如同太阳。
　　
　　已是灌入人间的混沌之气瞬间被金光笼罩，净化。
　　
　　神域已经不在动荡，玉灵子抱着芊眠的手却没有放开，两人依旧注视这那个苍穹中的金黄色女神，玉灵子眼中是迷茫了，一颗心也是迷茫了。
　　
　　良久之后，芊眠道：“殿下！”
　　玉灵子惊道：“什么？”低头一见芊眠还被自己抱在怀中，一张白皙的脸瞬间红了个透，与之被芊眠亲吻，似乎自己的主动反而更加难以接受。
　　玉灵子放开手，不自在的将手放在身后搓了搓说道：“你怎么还不走？”
　　芊眠道：“我立刻就走，我想你的后卿哥哥也要回来了。”
　　玉灵子横了芊眠一眼，想到后卿却是笑了起来，脸色更加的红了。
　　
　　那蓝鱼刚刚被这神域的震动，似乎吓到了，此刻变成了长条型，缠在玉灵子腰间，与长条型身子不协调的圆眼眨巴眨巴的。
　　
　　芊眠道：“我还会来看你的，花异！”
　　言罢，转身消失了...
　　
　　玉灵子一脸的疑惑不解，何故芊眠说要来找自己，还叫自己花异。




玉灵子的琴声

　　后卿的琴声
　　
　　女娲已经隐没在那金黄的光芒之中，她的整个身子像是燃烧了起来，双眼不得而见。
　　
　　玉灵子感觉双眼有些刺痛，瘪了瘪嘴，坐到了石桌边，将蓝鱼从腰上扯了下来，又与之玩了起来。
　　
　　只是一双好看的眉头紧紧皱着，适才与芊眠的一幕幕在脑海中翻腾，奇怪的感觉让他困惑不解，只是他想到头晕脑胀，也是想不出个所以然来，心中不禁的烦躁，抓着蓝鱼的双手用了很大的力，蓝鱼被他抓住的地方已经成了一条线，两头却是圆滚滚的，畸形的样子很是滑稽。
　　
　　玉灵子自然不是有耐心的，猛地一把将那蓝鱼拍在桌子上，瞬间那蓝鱼就给拍成了一张薄薄的树叶儿样。玉灵子朝着父亲的神殿跑去，许久之后竟然将父亲的琴给抱了出来。
　　‘冥泉琴’是以冥界玄木为材料作为琴身，而它的琴弦则是以紫天自身头发而成，根根琴弦之上都发着神秘的淡淡的紫色光芒，漆黑的琴身将玉灵子的脸倒映在了上面。
　　
　　想着那日在寿宴之上，后卿也是这样坐在桌上，纤长的手指就是这样缓缓的放在琴弦之上，可惜才发出一个单音，却被芊眠打断去，似乎很久没听有得后卿抚琴了。
　　
　　此刻的玉灵子倒是有些遗憾没能听到，然而心中更多的是欢喜，后卿好听的琴音别人无法听到，而自己却是随时都可以让后卿为自己抚琴，心中升起一股期待，非常期待听到后卿的琴声。
　　
　　玉灵子也跟着父亲学过抚琴，只是过差的耐心让他很快就放弃了，也曾被父亲说过一顿，只不过父亲太过于宠他，自然也就只是说说而，并没有逼迫他，何况玉灵子在音律方面实在是没有一点天赋。
　　
　　他咧着嘴，双手在琴弦之上一阵乱抚，极是难听刺耳的声音霎时在紫天宫中胡乱攻击。
　　紫天等刚至宫门前，就给这一阵阵刺耳的声响吓得均是脚步顿了顿，随即又都是无奈笑笑。
　　
　　紫天叹气道：“看来是灵儿在抚琴吧，我这冥泉哪里经得住如此的折腾。”摇了摇头，紫天面上一阵的惋惜。
　　
　　凤凰捂嘴轻笑着道：“是啊，灵儿这样哪里是在抚琴，我猜想他定然是在扯拨琴弦，不然怎么会有这样的声音...真的是很刺耳啊。”
　　
　　后卿亦是呵呵一笑，说道：“我倒是觉得这琴声很是好听。”
　　
　　紫天疑惑道：“很好听？唔...后卿说好听，看来灵儿的琴音还是有人懂得欣赏的，听你这么一赞美，再仔细一听灵儿的琴音也并非那么的吓人了。”耸了耸肩，紫天真的做出认真听的样子，又摇了摇头道：“不吓人，但是很刺耳...”
　　
　　后卿道：“呵呵，若是灵儿听见紫天叔叔你这么一说，肯定以后会更加勤奋的...练琴。”
　　紫天道：“所以，我只是跟你这么说说，我可不敢当着灵儿面说。”
　　
　　两人对视片刻，哈哈笑了起来。
　　
　　凤凰带笑的脸上忽然多了几分凄然，那笑让人忍不住的想要疼惜。侧过头偷偷看了眼后卿，发现后卿刚毅的侧脸由于笑容而柔和了万分，仿佛就像是那日灵儿醒来时，后卿为他拨开些许乱发时的神情，温柔如许，这样的表情是不是后卿想要将之永远定格。
　　
　　紫天道：“凤儿，你与后卿过去看灵儿，我便不与你们同去了，实在是累极了。”
　　凤凰道：“嗯，父亲好生休息。”
　　
　　与着后卿朝着后院走了几步，两人都是没有一句话。
　　后卿的步子中透着期待，凤凰的步子却越加的缓慢，看着离自己越来越远的后卿，凤凰一双红唇几度张合，最终还是叫了一声：“后卿。”
　　后卿转身看着凤凰，疑惑道：“怎的不走了？”
　　凤凰深深的呼吸，将胸中那一口气长长的吐了出来，明眸转动，最后停在走廊梁柱之上说道：“你过去吧，我突然想到孔雀让我给她取东西，我...灵儿随时都能见的，孔雀的东西比较重要，她身上的伤似乎有些重。”这样一句话，却有些哽，甚至满是苦涩。
　　
　　后卿点头道：“那好，帮我向孔雀妹妹问声好，我过几日便去看她。”
　　
　　凤凰淡淡应了一声，转身离开。
　　
　　她的红唇，紧紧抿着，唇角却勾着浅浅的弧线。
　　
　　后卿同样也是深深的呼吸，吐出了一口长长的气。
　　
　　玉灵子的琴音开了头，就没了个结束，已经刺激了紫天宫多时的单调琴音，没有要换调，也没有要停下的趋势。
　　
　　刺耳的琴音让正在打扫玉灵殿的相凌只想找个地方躲起来，见到后卿面上不禁露出笑容，哀求道：“后卿殿下，您来了就太好了，您快让灵儿殿下停止吧，我们若是去叫的话，灵儿殿下定然是不会依的。”
　　
　　后卿大笑着说：“为何要停下来呢？灵儿的琴音不错啊，很好听。”
　　相凌张着一张嘴一句话都说不出来。
　　见她这样后卿又是数声大笑，笑完了才道：“其实你认真听，就能发现灵儿的琴音中很焦急烦乱，说明他现在的心情很烦躁。”
　　
　　相凌吐了吐舌头说道：“殿下您了解灵儿殿下才会听出来，我不了解啊，所以听到的只有很刺耳的声音而已。”
　　后卿笑笑，便不再理会，转入了后院中。
　　
　　后卿本想等着玉灵子抚完这不成调的一曲才叫他，谁知站了许久发现灵儿并没有想要停下来的想法，这曲子似乎只有开头没有结尾。
　　玉灵子本来就是拿着一阵乱抚，对于自己的琴声是好与坏，他是身在其中不知其音了，还一脸的陶醉样。
　　
　　“灵儿。”
　　
　　玉灵子一惊，慌忙两手按住琴弦，琴音戛然而止。他转过头，就见那一张好看至极的容颜，此刻依旧是温柔的神情。
　　
　　那个人的容颜温柔绝世，那个人的眼神柔情宠溺。
　　
　　谁和谁的目光，在微阳下静静交接，短短的瞬间，即使是数世轮回后，依旧刻在心田。
　　“后卿哥哥！”
　　
　　玉灵子脸上带着兴奋的笑容，孩子一般可爱，噔噔的跑了过去，拉住后卿的手说道：“你来了正好，那日在寿宴上我很遗憾没有听到你抚琴，现在想起来只有小的时候听过了，长大之后从未听过，也不知道你的琴艺是不是真的，像紫薇星君说的那么厉害了，所以你今天为我抚琴吧。”
　　




后卿的琴声

　　玉灵子脸上带着兴奋的笑容，孩子一般可爱，噔噔的跑了过去，拉住后卿的手说道：“你来了正好，那日在寿宴上我很遗憾没有听到你抚琴，现在想起来只有小的时候听过了，长大之后从未听过，也不知道你的琴艺是不是真的，像紫薇星君说的那么厉害了，所以你今天为我抚琴吧。”
　　
　　后卿道：“好，今日就为你一个人抚琴。”
　　玉灵子回头调皮的眨了眨眼道：“以后也只能为我一个人抚琴吧。”
　　后卿道：“好。”
　　
　　玉灵子面上尽是满足，问道“后卿哥哥，女娲娘娘补完了天你就过来的？”
　　后卿道：“是的。”
　　玉灵子道：“和父亲还有凰姐一起的吗？”
　　后卿点头。
　　
　　“那父亲怎么没有过来？”
　　后卿道：“紫天叔叔说很累，便先去休息了，凤凰...去为孔雀取东西，具体是什么我也不得而知。”
　　
　　“那你也很累吧？怎么也不去休息，就这么想要见到我吗？你现在还是去休息吧，抚琴的话随时都可以的，虽然现在实在是很想听。”
　　
　　“不累，我们也只不过是站在一边看着而已，真正累的该是紫天叔叔，姐姐他们吧。”
　　
　　玉灵子呵呵一笑，道：“那就好，如果累了的话就在我这里休息就好了。”
　　后卿摸了摸玉灵子的头笑道：“好，累了就在这里休息，本来我今日也没打算要回去。”
　　
　　这一说，玉灵子看着后卿，顿时白皙的脸红了个透，拉着后卿的手用力的使劲握了握。
　　
　　被玉灵子拉着坐到石凳上，后卿这时才注意到桌子上的蓝鱼，变成自己的脸像是仰躺着，淡蓝色透明的脸上一副陶醉样子。后卿哈哈大笑起来，没想到除了自己，还有人会如此欣赏灵儿的琴音。
　　玉灵子道：“我很想听，真的好想听你抚琴。”
　　
　　纤细的手指轻轻抚摸着琴弦，琴弦上淡淡的紫光像是更加的亮了些，玉灵子见后卿只是用指尖来回抚摸这琴弦，迟迟不动手抚琴，有些不耐烦的说道：“快点嘛，我要听。”
　　后卿对他笑了笑，伸手揉了揉玉灵子头发，带着些宠溺的惩罚气息道：“慌什么？”
　　玉灵子道：“慌着听你的琴声。”
　　
　　后卿道：“我怕以后我天天抚琴，你会听到想杀掉我。”
　　
　　玉灵子愣了愣，心中突然升起一股不安，他严肃道：“我绝对不会杀掉后卿哥哥，不会的。”
　　
　　听玉灵子如此严肃的语气，后卿也是吃了一惊，道：“灵儿当然舍不得杀你的后卿哥哥，灵儿最喜欢，最爱后卿。我只是随便说说，灵儿勿要当真了去。”
　　
　　玉灵子在另一张凳子上坐下，抓住后卿的手，便是焦急说道：“对，我最喜欢你，最爱你，我永远都会爱你的，你呢？你呢？”
　　
　　看着玉灵子，后卿认真道：“比永远多一个永远。”
　　
　　这下玉灵子才算是满足了些，放开了后卿的手，指了指冥泉琴，示意后卿快快抚琴。
　　......
　　
　　修长的手指轻轻在琴弦之上开始拨动起来，后卿侧过脸对着玉灵子温柔一笑，却见玉灵子眼眸轻闭，双手将蓝鱼捧着胸前的样子，像是捧着一颗珍贵的物件。
　　
　　琴音如同清清亮亮流淌着的清泉，玉灵子似乎还能看见那清泉之上，淡淡的微光；又如同在那遥远苍穹之上闪烁着的星辰，沉淀着淡蓝色的梦境。
　　
　　每一颗星辰都是一个梦境。
　　
　　玉灵子鬓边几丝碎发有些微动，院子中像是吹起了淡淡的清风，而这清风中，也带着如此美妙的声音，在耳边在全身轻抚着。每一阵‘清风’都直达心中最深处，渗透了身体每一分肌肤，穿透了灵魂...却...穿不透宿命。
　　
　　一曲罢了，后卿见玉灵子抱着蓝鱼依旧闭着双眸，歪着头，眉宇间是沉醉，是笑意。
　　
　　天色，渐暗。
　　
　　‘冥泉’紫光淡淡。
　　
　　就这么看着玉灵子，直到他睁开双眼，明眸中星光灿烂。
　　
　　“灵儿，要不要我教你这支曲子？”
　　
　　玉灵子转过头，看着后卿，许久才说道：“不用，我不想自己抚，我只想听你的琴音。”
　　后卿道：“其实灵儿的琴声很好听。”
　　
　　玉灵子一双眼睛更加的亮了，问道：“真的？真的很好听？那我在抚一首给你听。”
　　
　　玉灵子将后卿拉起来，自己坐了下去，眼看着已经将手放在琴弦之上，后卿忙道：“是的，不过，紫天叔叔说。”
　　
　　玉灵子道：“说了什么？”
　　
　　后卿顿了顿才道：“说‘他的冥泉经不起你这样的折腾。’”
　　
　　玉灵子横了他一眼，将琴大力推了推，开始扯动起琴弦来，边扯边道：“我就是要折腾。”霎时刺耳的声音又开始响起。
　　
　　看着冥泉被如此对待，后卿也是有些心疼了。
　　
　　抓住玉灵子的手忙道：“灵儿，要是这琴坏了，紫天叔叔定然会伤心的。”玉灵子不依，挣扎了两下没挣开。
　　“好了，过些时候我去寻找材料，专门为你制作一把琴好不好？”
　　
　　想了想，玉灵子重重的点了下头说道：“好，我和你一起去，那什么材料才不会那么轻易被我折腾掉？”说着看了看冥泉，摇了摇头似乎在说‘父亲的冥泉，真是不济。’
　　
　　后卿道：“我听说浊流之底有红玉，那玉经浊流毒气侵蚀千年，毫不变色，通体透亮，发着红光异常美丽，更有操纵心灵的特异灵力。”
　　
　　玉灵子惊道：“你想去浊流之底？你不可能承受得了那里的毒气，我不要琴了，你也别去。”
　　“灵儿...”
　　“不行，说了不行就是不行，你要是去了，我便再也不理你，你知道我说了便能做到的，我本来就不想要什么琴，我也不要你为了一把我并不想要的琴，跑到什么浊流之底，我没有去过哪里，但是我知道哪里有多危险，就连神族都害怕的地方，你凭什么以为你有能力去哪里？我不要你去。不行！”
　　
　　“灵儿...”
　　“闭嘴，不行，不行....”
　　玉灵子突然大叫着不行，一声接着一声，像是不能停下了一般，像是...发了狂。
　　
　　连连被打断了要开口的话语，后卿见玉灵子那样子被吓得不轻，赶忙将玉灵子紧紧抱住，说道：“我不去了便是，我不去了。”
　　
　　玉灵子听得后卿这样说道，才渐渐的停了下来，整个人似乎有些虚脱了一般，对于后卿说要去浊流之底的事情好似还心有余悸。
　　
　　他再度抬头认真而又严肃的看着后卿说道：“你，一定不能去浊流之底。”
　　
　　后卿再次点头亦是无比认真的说道：“好，我不去。”
　　.....
　　
　　




被遗忘的诅咒

　　两人紧抱着，都不再说话。
　　
　　突然腹中一下剧烈的刺痛，身子颤动了一下，只那疼痛太快让玉灵子连惊讶都来不及，张着的嘴还没发出声音，那疼痛已经消失。
　　
　　玉灵子摸着腹部，想来或许会再一次感觉到强烈的刺痛，只是过了多时，依旧没有再次体会到，那阵刺痛连后劲都不带。
　　倒是后卿见他皱眉的样子不禁问道：“灵儿，怎么了？”
　　
　　玉灵子微微感觉头晕，像是有些累，将整个身子靠在后卿怀中轻声道：“没事，感觉很困！”
　　
　　天已暗，冥泉琴淡淡紫光闪耀，蓝鱼此刻在琴弦之上躺着，身上淡淡的蓝光与紫光交相辉映，将两个人的身影笼罩在了这片奇异的光环之中。
　　后卿对着玉灵子眨了眨眼柔声道：“我带你去休息，要我背还是抱？”
　　玉灵子转过身子就往后卿身后走，边道：“自然是用背，抱着成什么样子？”
　　
　　后卿说道：“今日便好好休息，我也有些累了，过几日我们去凡界走走吧，我也好找找材料，为你做琴。”见玉灵子又要说话，后卿赶忙道：“放心，我不会去浊流之底，我会找别的材料代替琴身，相信我，我不会去的。”
　　玉灵子道：“那好，就我们两个去凡界吧。”随即玉灵子又哼道：“凡界，会有什么宝物？”
　　后卿道：“不要小看凡界，凡界地广物博，好东西多的很，就连神界也无法比的。”
　　
　　一直以来对于凡界，玉灵子都是有些看轻，听得后卿这么一说，心中对于凡界竟是有了期待之感，脑中更是幻想起了种种凡界的事物。
　　
　　玉灵子大笑道：“我的后卿哥哥呐，你好像很喜欢凡界的样子呢，是不是很想做凡人？”
　　后卿道：“我的确非常喜欢凡界，的确想过自己若是个凡人或许和现在就不一样了。”
　　玉灵子道：“当然不一样，你是凡人我就没有后卿哥哥了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　红玉石床之上。
　　
　　玉灵子趴在后卿身上，一双明眸闪闪发着光亮一般看着后卿，一脸的期待表情甚是可爱，后卿不禁的笑着抚上他双颊，道：“作何，这么一直看着我？” 
　　玉灵子将后卿头发绕在手指上，不停的绕着，半天才道：“后卿哥哥，你真好看，比女娲娘娘还要好看。”
　　
　　“呵呵，这话若是被娘娘听了去，想必心里也会有想法的。”
　　
　　玉灵子面上却颇有得意之色道：“我的后卿哥哥本来就比女娲娘娘更加的好看。”
　　那一脸得意和陶醉的样子，让后卿大笑了起来，笑罢才道：“是是是，比女娲还好看。”
　　
　　许久！
　　
　　后卿已是快要睡着，又听得玉灵子道：“后卿哥哥呐！”一个‘呐’字音调起起伏伏拖了半天，让后卿忍不住的身子抖了几抖。
　　后卿声音懒懒道：“怎么了？”
　　
　　“我们明天就去凡界吧。”
　　“嗯。”
　　...
　　“后卿哥哥啊。”
　　后卿双眼已经是连睁开都困难了，双唇开开合合，声音微微弱弱：“怎么了？”
　　玉灵子道：“明天要去凡界哇。”
　　后卿动了动身子道：“嗯，灵儿很兴奋啊？”
　　
　　玉灵子从后卿身上翻到一边，道：“很兴奋，你休息吧，看你很累了。”
　　“不，不累。”后卿摇了摇头，努力的睁开双眼，玉灵子见他这样心脏一阵收缩，无法言语，只得用手盖住后卿双眼，柔声道：“我累了，睡觉吧。”
　　后卿嗯了一声，便是再也没有发出声音了。
　　
　　一放松身子，玉灵子也是感觉非常疲惫，只是却怎么也睡不着，待到耳边听到后卿沉稳的呼吸声，他才放开蒙住后卿双眼的手，偏过头盯着紧闭的窗户。
　　
　　到了后半夜，玉灵子才迷迷糊糊的睡了过去，却连这后半夜的觉也是无法安稳，不多时玉灵子便沉入了梦中。
　　只是这梦却是噩梦，分明是在妖界时，杀掉花异的那个过程，说是梦却更该说是回忆，每一个场景每一个动作，都清晰得像是再一次的发生了般，连同着自己吸食花异妖力的那股感觉，那股...诡异的妖力在身体串动的感觉。
　　
　　还有...花异血红的眼眸，扭曲了的面容，嘶吼着的恶毒诅咒。 
　　“今天竟是毁在你这个孩子手里，哈哈哈....玉灵子，你的体质便是注定了你不得好果....哈哈哈啊，玉灵子，我将诅咒你.....”
　　那声音像是在空荡的大殿上回荡着，一声又一声，没有了结束。
　　“啊！”一声短处的惊叫冲口而出，玉灵子从梦中猛然惊醒，坐了起来，大口大口的喘着气，他全身大汗淋漓，却不是因为那个诡异的环境，而是花异的诅咒，即使过了好久的时间，玉灵子剧烈跳动的心脏还是无法平复。
　　后卿还在沉睡，睡容安详，他的嘴角还带着淡淡的微笑，安心的样子让玉灵子的心一阵阵的抽痛。
　　
　　幽海蓝鱼圆滚滚的身子躺在后卿平躺的腹部之上，大大的双眼此刻闭着，身上依旧是淡淡的微微蓝光。
　　
　　在微蓝的亮光之中，玉灵子在红玉石床之上怔愣着坐了很久，也看了后卿很久。
　　
　　突然，玉灵子像是想到了什么，小心的下了床，轻声的开了门便往者紫天寝宫而去。
　　玉灵子大力的敲打着紫天房间的门，嘴中焦急万分的叫喊着：“父亲，父亲，父亲。”
　　紫天几日来与着数位众神修筑太虚炼炉，更是和着对付数次冲破黄金宝座的混沌之气，耗费灵力维持着黄金宝座，然而现在还未休息够，这一声声的敲门声和叫喊，迷糊中紫天已是极其的不耐烦，手中灵力已是聚成势朝着门飞去。
　　却忽然清醒，立即收了灵力，摇晃着坐起身，对着门道：“进来！”
　　
　　玉灵子推门而入便道：“父亲，有什么可以打破诅咒的方法吗？”
　　紫天当下气结，如此焦急的便是为了问这个问题？却在心中一紧，宠惯了玉灵子的紫天立刻想到是不是儿子发生了什么事，便道：“怎么了？你被诅咒吗？谁下的诅咒？”
　　玉灵子顿了顿道：“不是我，我只...只是想问问，是是...很恶毒的诅咒，是...那人死的时候不甘心所下的。”
　　紫天皱眉的道：“若是极其恶毒的诅咒，定然是对方恨极以自身所有怨恨而下的诅咒，这样的诅咒除非下咒之人怨恨消失。”
　　玉灵子脑中一下子便炸了开来，喃喃道：“可是，已经死了的人怨恨怎么消失？”
　　紫天道：“灵儿父亲是冥界之王，人死之后都会去冥界，是什么人，你大可去冥界看看，想办法让那人消除怨恨。”
　　玉灵子道：“谢谢父亲，我会的......我先回去了。”
　　
　　只是，花异都魂飞魄散了，还要到哪里去找？
　　
　　借着微弱的蓝光，玉灵子无意识的伸出手抚上后卿的脸，瞬时间，一股温暖传至心间，游遍了全身，细长的食指爱恋的在后卿唇上划动着。
　　
　　幽蓝的光芒环绕着他整个身子，白皙的脸上被蓝光轻照，却仿佛是被冰霜冻上了一层，玉灵子抬起双手捂住脸庞，身子亦是忍不住的颤抖了起来。
　　
　　许久之后，他才放下双手，蓝光之下一张苍白的脸上晶晶亮亮，闪烁着悲哀。玉灵子悄声下床，轻声的走到窗边推开了窗。
　　无尽的穹苍上，一轮满月高高而挂，群星闪闪耀动。只是这一刻，无尽穹苍上的奇美景象，在玉灵子眼里，都像是流动着的无尽悲伤。
　　
　　神域的气息中，总是会有一丝的幽幽香气。
　　
　　站立了半响，玉灵子深深的呼吸了一口气，走回了床边，他俯下身子在后卿唇上悄悄的亲了亲，笑着说道：“后卿哥哥，我不爱你，不爱你了...不和你去人界了，也不和你一起了，你不是我的爱人，你不是我的爱人...不是我的爱人...”
　　吸了吸鼻子，玉灵子裂开嘴笑着却哽咽道：“可是，真的好喜欢你，可是...你不是我的爱人，不是...哥。”
　　玉灵子裂开嘴笑着，后卿衣襟之上几颗水珠，滴滴晶亮.
　　许久，都不曾被后卿衣物吸食掉...
　　




灵儿的要求

　　“灵儿！”迷糊中后卿伸手往着床的另一边摸去，抬起的手落了个空，没有碰到想要碰触的身体。
　　
　　顿了顿，后卿翻身盘腿坐了起来，心中惊异玉灵子今日起得很早，忆起昨晚玉灵子双眼发亮的样子，想来是因为颇为兴奋，所以起得很早了吧。
　　胸前湿润的感觉让后卿低头看了看，只见白色衣襟上有一滩水渍。 想了想却笑了起来，道：“都大人了，睡觉还会流口水。”
　　似是感觉到了什么，后卿转过头便见玉灵子定定的站在门口，呆呆的看着自己。
　　明眸深处，隐隐的痛楚。
　　
　　后卿笑道：“灵儿怎么站在那里？你今日起得很早。”
　　玉灵子扯起嘴角笑了笑，淡淡说道：“嗯，起得早。”
　　
　　后卿道：“这么想要去凡界吗？先等我片刻,立刻就带你去可好？昨晚看你那么兴奋的，难怪起得如此的早，呆会可别抱怨没有睡好很累。”
　　
　　玉灵子低下头，沉声道：“我不去了，你收拾好，就回昆仑之巅去吧。”
　　后卿伸手取衣物的动作瞬间顿住，有些疑惑着玉灵子这样的语气和言语，他定定的看着玉灵子，玉灵子却只是微微抬头瞄了两眼后卿。
　　玉灵子心中感觉很是难过，却是也不知道该作何，只是把头低了低，看着腰上的蓝鱼，蓝鱼此刻成腰带状束在玉灵子的腰间，圆圆的眼睛骨碌的直转。
　　轻柔的脚步声，一如后卿那总是让玉灵子感觉舒服的温柔话语，随即一只手落在了头顶，缓缓的、轻柔的抚摸着，即使是隔着头发，玉灵子也能感觉到他手上浓浓的温柔。
　　玉灵子抬起头，看着后卿张着双唇却不知道要说些什么。
　　
　　双手将玉灵子的脸捧着，深深的看进那双明眸之中，后卿轻柔的亲了亲他的额头，柔声道：“不想去的话，就不要去了，等你想要去了，我们再去罢。你一脸要哭出来的表情，我心里也是难过的很。”
　　顿了顿，后卿继续说道：“是不是又出了什么事情，你不方便与我说？”
　　玉灵子双唇不断的开合，视线亦是躲躲闪闪不敢看后卿的双眼，后卿将他拉入怀中，越发柔和的声音，似也带着了淡淡的心疼道：“灵儿，这样快要哭的表情，我真的感觉难受。你知道的，在我心头什么都比不上你的一个笑容。”
　　一瞬间，所有的声音都像是消失了一般，剩下的是那个人温柔的拥抱，柔和的眼神。
　　
　　那一场的寂静无声中，玉灵子缓缓的抬起手来，初生柔阳下、房门口两个身影，紧紧相拥。
　　
　　后卿紧了紧怀抱，在那红透了的耳边轻声道：“灵儿，我很喜爱灵儿，笑一笑可好？”
　　这样一句喜爱，却是让玉灵子脑袋爆了开来，轰轰声音大作，他猛地挣扎，狠狠的将后卿推了开去。后卿毫无防备，竟是给推倒在了地上，抬着头一脸错愕的看着玉灵子。
　　玉灵子像是无法喘息一般，整个胸膛不停的起伏着，满脸惊慌吼道：“不喜欢，你不喜欢我，我也不会喜欢你，我不允许你、不许说你喜欢我。”
　　
　　吼着吼着玉灵子竟是哭了出来，他忙不迭的抬手胡乱的抹着脸上的泪水，扯下了腰间的蓝鱼就往后卿身上丢去。
　　后卿伸手抓住丢过来的蓝鱼，赶忙站起身子，玉灵子已是跑了出去。
　　
　　那奔跑的身影焦急而惊慌，后卿低垂着头，未及梳理的发丝凌乱，几缕丝线在眼前轻轻晃着，像是心中轻晃着的那股无法抓住的感觉。
　　后卿此刻心中翻江倒海着，想要追上去！只是将自己狠命推开的玉灵子，此刻似乎并不想见着自己。然而无比焦急的内心又迫使他朝前走了几步，却又在下一刻停住了脚步。
　　焦急着，疑惑着不知道该如何是好，前前后后的走了几步。
　　
　　玉灵子大吼着的话语，滚滚而落的眼泪，慌乱的表情快速的一遍又一遍的在脑海中翻腾，最终担心还是压下了那股疑惑，将蓝鱼往着床上扔去，后卿焦急的跑了出去。
　　
　　一条巨大的黄青色蛇尾左右摆动着，玉灵子茫然无目的四处飞窜。
　　无意识的，竟是来到了天池，那依旧悬浮着的巨大水池，倒影着星辰万颗的水面依旧波光粼粼，而之下印着的不是落日，而是初阳。
　　玉灵子终于停了下来，卷曲着蛇尾，定定的看着天池。
　　
　　“花海...幻境，哥...”低着头发出的哽咽声音，断断续续无力而飘渺。
　　
　　这时，天池开始轻轻荡起了微波，玉灵子怔然的看着水面晕起的一层红光，而那红光竟是在水面上自己的倒影的眼中晕开而来。随即水面出现了变化，只见有血红的字体从水面冒出来，一个接着一个的都滴着血红的水滴，诡异非常。
　　岔乱的血字，却是玉灵子昨夜梦中出现数次的字眼‘我将诅咒你的爱人惨死...万世唾弃...四界...’
　　玉灵子一声尖锐的哭喊，手中三叉神戟赫然出现，一时之间天池之上白光大展，凝聚灵力，数道白光飞刺而出，朝着那些血红的字体击去。然而那些字体却如同生了眼一般，不仅躲过了击来的白光，甚至大胆的飞到玉灵子身边，绕着玉灵子飞舞起来。
　　哭喊的声音越来越大，那些无法击破的字体疯狂的在眼前乱舞，玉灵子也是疯狂的不停聚集灵力而击之，一双大睁着的眼，刺人的腥红中，是让人惊异恐惧的疯狂。
　　天池被无数的白光击中，激起道道水柱纷纷落下，像是倾盆的大雨。
　　
　　飞速的在身边飞舞旋转的字，将玉灵子整个人笼罩了起来，像是一个血红的光球，不时的有道道白光透露而出，玉灵子被这光球束缚住了般，连挣脱也是无法，三叉神戟无法打击那些血红的字体，玉灵子只得眼睁睁的看着那些字体在自己身边狂舞成一道屏障，心中的焦躁和无奈无法纾解，手中三叉神戟颓然落到水面，光芒瞬间淡了下来。玉灵子双手捂着耳朵，尖声的哭喊起来。
　　“呜呜，啊啊啊啊！”声声的尖声哭叫刺破苍穹，震动了整个神界，然而那些血字却不曾因为这样无助的哭叫声而停在，眼看着血色光球越来越小，眼看着是要将玉灵子整个人吞没掉。
　　
　　忽然，一个温柔的怀抱出现，那在脑海中无比熟悉的温柔怀抱，紧紧的将玉灵子整个抱住。
　　还有那轻柔担心的言语：“灵儿。”只是一个名字，一声轻唤，却是玉灵子此刻整个世界中最华丽的神曲，如同那日在‘冥泉’边的誓言‘比永远多一个永远’一样，从此在心间，再也不曾忘记。
　　玉灵子只感觉身体一阵温暖，红色的光芒消失了，那些滴着腥红血液般的字体也不见了，剩下的只有那个人温柔的怀抱。玉灵子颤抖的双手从头上落下，整个人无力地靠在了后卿怀中，他缓缓睁开双眼，抬头看着后卿嘤嘤的哭了起来，身子剧烈的颤动着。
　　后卿一遍又一遍的问着：“灵儿，你还好吗？发生了什么事情？”
　　
　　许久，玉灵子才摇了摇头道：“没有什么？”
　　后卿怎会相信这样的言语，若是没有何事，玉灵子为何尖叫着哭喊着，抱着头无助的蹲在天池之上。对于玉灵子的隐瞒后卿有些微怒，便道：“灵儿，告诉我，发生了什么？”
　　玉灵子却道：“我已说了，并没有什么，为何总是问。”
　　后卿正要再问，玉灵子这句话却让他整个人怔住，过了良久，后卿将怀抱紧了紧。沉声道：“你不愿说，我便不问了，我知晓你心中定是因为有什么，所以别扭着，只要你说我就听，你要做什么亦或是要我做什么，我都会听。” 
　　
　　玉灵子抬手捂着双眼，道：“你不要喜欢我。”
　　后卿道：“好。”
　　玉灵子道 ：“我也不会喜欢你。”
　　后卿道：“...好。”
　　“你不是我的爱人，你...不要说是我的爱人。”
　　“好，我...不是你的爱人。”
　　两滴炽热的水滴入了玉灵子早已被水湿润的颈项，肌肤顿时烧灼了起来。




前夕

　　
　　后卿轻捏着玉灵子下巴，扯开他捂住双眼的手，缓缓说道：“让我再亲你一次可好？”
　　玉灵子迎着散落的水滴，泛红的眼睛定定的看着后卿，点了点头。
　　
　　相碰的双唇都在微微的颤抖，碰触的瞬间冰冷侵染了后卿整个身子，两滴泪在相贴的脸上融合，一起滑落。
　　
　　那滴落的泪珠，是那瞬间最华丽的光彩。
　　
　　后卿将玉灵子搀扶起来，理了理他已经湿了的头发，又将他衣服整理好，方才缓缓的道：“我知晓的，你说这些定然是有原因的，定然...也是与我有关的罢？你说不喜就不喜吧，可是要我说出不喜欢你我能做到，却是要我真正的不喜欢是没有可能，我以后再不说你是我爱人或者我是你爱人，但是我心中定然不是这样想的。我不想灵儿一个人承受某些事情，你不愿意说我自然不会逼迫你，我能做的就是尽力的护着你，只要你觉得你的决定是对的，我都会为你做的。”
　　玉灵子茫然的点头，无法说出话来，喉咙颤抖得难受。
　　
　　那张流着泪说着温柔话语的俊美脸庞，最终成了他一生中最怕碰触的印记。
　　
　　玉灵子扑进后卿怀中，紧紧的抱着，不停的哭喊道：“我恨花异，我恨花异...”
　　后卿亦是不停点头道：“嗯，我知晓的。”
　　心中却也是有些了然了，本就知道玉灵子说这些话定然是有很重要的原因，此刻玉灵子哭着说恨花异，想来是多半因为花异了，只是后卿还是无法想到，这到底与花异有何关系。
　　将玉灵子轻轻拉开，给他抹干面上的泪水轻声道：“既然这样决定了，便这样罢，我们回去好吗？”
　　玉灵子点头嗯了一声，站起身子，却依旧忍不住的颤抖。
　　
　　搀着玉灵子离开天池，走上星月台，只见得凤凰站在不远之处，一身五色华服星辉之下更显得华贵无比，她张了张嘴，轻唤了声：“后卿。”
　　后卿只是淡淡的看了她一眼，点了点头，正准备绕过凤凰离开。
　　凤凰却伸手抓住了玉灵子的手臂，玉灵子此刻正是处于茫然状态，被凤凰这么一抓，颤抖的身子突然大力的震动了一下，竟是惊叫了一声挣脱开来，一双黑眸中红光一闪而逝，腥杀之意一晃而过。
　　
　　“不许碰...”后卿一颗心顿时紧缩了一下，玉灵子甩开凤凰手时，那个古怪的声音又一次的出现了，带着愤怒之意。
　　
　　凤凰险些摔倒，狼狈的站立好后，面上表情错愕不已，问道：“灵...灵儿，你还好吧？”见玉灵子不回答，凤凰看向后卿，却是眼神有些闪躲问道：“后卿，灵儿还好吧？”
　　
　　后卿淡淡道：“无事。”
　　凤凰道：“是吗？”后卿淡淡的两个字，凤凰自然是不会相信真的无事，若是无事，灵儿不会声声尖叫，使得在紫天宫的自己都能听到，那一声声绝望无助的尖叫。若是无事，后卿便不会抱着玉灵子哭泣，即使没有声音，她却看见了落下的眼泪。
　　凤凰继续道：“我想，还是快带灵儿回去，指不定会有其他神族因为灵儿的哭喊而赶来的。”
　　
　　后卿想了想道：“你跟着灵儿过来的？”紫天宫离这里并不近。
　　凤凰顿了顿道：“对，我...跟着灵儿过来的。”后卿忙追问道：“那你都看见了什么？”
　　后卿赶来时，看见的只有玉灵子蹲在水面之上，抱着头哭叫不停，三叉神戟掉在一边，而整个天池像被什么剧烈搅动了一番似的，甚至整个天池之上像是大风阵阵，水被掀起很高，哗哗的往下滴落，纷纷打在玉灵子身上。
　　
　　凤凰神色突然有些慌张，犹豫着，说话便是吱吱唔唔的道：“血红...字。”
　　她心中亦是不知道该不该说。她看见那诡异的场面，猩红的字体，震惊人心的恶毒话语，甚至要将玉灵子吞没的红色光芒。 若非自己及时射出涅之炎，驱散了红色光芒，想必玉灵子会被那血色光球刺激到崩溃吧。
　　后卿直直可说是瞪着凤凰，神色中明显的有些威逼之意，身上所散发出的强迫的冷意，让凤凰有些打颤，正欲开口道出一切，却突听玉灵子道：“后卿哥哥，你说过不会逼问。”
　　
　　冷淡的声音，竟是玉灵子对着后卿所说，甚至还有那样的冷冷的语气。
　　后卿道：“我是说过不逼问你，只是...”
　　玉灵子道：“只要是关于我的，都请你不要过问。”
　　
　　对于玉灵子太过于冰冷的表情，后卿着实是有些怒意，便道：“好，你说的我都做。”随即又转向凤凰说道：“我还有点事情先回昆仑之巅，你与灵儿先回紫天宫罢。”转身便是走了开去，却没走几步又回头对凤凰道：“麻烦你照顾好灵儿。”
　　
　　凤凰心中一阵抽痛，声音有些哽道：“他是我弟弟，我自然会好好照顾的。”
　　突然感觉后卿离开的背影，有些苍白而虚无。
　　
　　玉灵子竟是双腿一软，坐到了地上，凤凰赶忙上前将他扶起来，两个身影都有些无力的颤抖，朝着紫天宫方向而去。
　　
　　走了些许时间，玉灵子才道：“凰姐，你看见那些字了？”
　　凤凰只是点头，却并没有说话。
　　玉灵子道：“我知晓你早已知道我和后卿哥哥之间的事情了罢，否则刚才后卿哥哥问你看见什么时，你便是不会犹豫的了。”
　　凤凰并没有吃惊，想来一向聪明的灵儿，早已知晓自己看清了他与后卿之间的事情也很正常。
　　
　　凤凰道：“是的，我早已知道，故此犹豫了该不该告诉他，那些字体是？”
　　玉灵子喃喃道：“花异的诅咒，花异的诅咒...”
　　
　　凤凰忙道：“所以，你说后卿不是你的爱人，可是这样便好了吗？这样诅咒便不能发生在...后卿就不会死吗？”
　　玉灵子被这一声声的问句搞得有些烦躁，道：“我不知道，不知道！只是希望这样便是可以避免的。”
　　
　　玉灵子叹了口气，若是因为是玉灵子的爱人，便要惨死的话，那么不是我的爱人便不用惨死了吧，只要后卿不是他玉灵子的爱人便好了。
　　玉灵子无力的笑了笑，这样的想法，连自己都觉得天真的很。
　　凤凰道：“独自承受，不会累吗？”
　　玉灵子道：“这没什么？何况不是我一个人承受，我不是还有凰姐陪着吗？你也不希望后卿难过亦或是痛苦，所以我们两人承受不就好了吗？何况凰姐也是不想后卿哥哥真的惨死吧？”
　　凤凰点头。
　　玉灵子再一次深呼吸，站定了脚步，认真的看着凤凰道：“那么，请凰姐深深的爱着后卿哥哥吧。”
　　凤凰一愣，苦笑道：“我...一直深深的爱着呢，可是后卿。”
　　玉灵子摇头说道：“我会让他爱你的。”言罢，玉灵子轻拨开凤凰扶着自己的手，独自走了开去。
　　留着凤凰看着那背影喃喃道：“若是如此，我说我爱上别人，便就爱上别人了罢；若是这感情能因为一句话就改变，我又何苦如此辛苦，”




心绪

　　
　　昆仑之巅，卿和院。
　　
　　纤长的手指在琴弦之上抚动，却显得很是狂乱，这琴声更是如同急风促雨，刷刷啦啦，听在耳中去，便能感觉抚琴之人内心狂躁烦乱不已。说是抚琴，倒不如说是发泄。
　　
　　心绪繁乱，这琴声自然便是乱了。
　　
　　偌大的卿和院中，数位神女面上无什么表情，只那额边点点汗珠...
　　显然对于殿下今日的琴声同是感觉心烦意乱了。已经是连续三日被这说不上优美的琴声摧残了，想着从前殿下优美的琴声，此刻数位神女心中都是怀念不已。
　　
　　渐渐低垂的夜幕，这一天又是如此的过去了。
　　自天池丢下玉灵子，回到这昆仑之巅，后卿已是三天没有去紫天宫，心中对玉灵子的思念强烈无比，然而却有些害怕去见玉灵子。说是害怕见灵儿，倒不如说成后卿不敢再听到灵儿那些话语，心中更加不安，会不会见到灵儿后，灵儿又会说出，比‘不是爱人’这样的言语更加让他难以接受的来。
　　心中一直想着，灵儿只是因为某些事情而别扭，或是有什么苦衷，只要灵儿解决了，便是没有什么事情了的；只转念又一想到能让玉灵子那样哭喊，那样哭泣的事情必定不是小事，放着灵儿一个人承受，便觉得自己很是不济，帮不上一点的忙。
　　想到有紫天，有凤凰的帮忙，灵儿不会有事；却又觉得，自己不在旁边看着无法了解灵儿的心情，便是焦急不已。
　　
　　他双眸紧闭，眉头紧锁，一双纤细修长的手越是狂乱的在琴上抚弄着。
　　他思绪不在此处，自然也是不知道院中来了人。
　　
　　来人一袭白衣华服，雍容而华贵，风姿绰约，正是后卿的姐姐，后土娘娘。
　　
　　今日刚从不周山回来，便是被这繁乱的琴声引来，见得后卿眉目紧皱着抚琴，而那琴声更是让人听了都觉得烦心得很，当下手中白光一闪，朝着后卿的手击去。
　　后卿识得一道灵力朝自己袭来，大惊之下猛地睁开双眼，下意识的手一翻转收回欲躲开，只是却迟了些，那道白光还是打在了手指上，立刻便是一阵灼人的疼痛感。琴弦亦是被殃及，‘噌’数根琴弦应声断了开来。
　　后卿皱眉道：“姐姐。”背于身后的左手揉了揉右手。
　　后土点头，在后卿面前坐了下来，便道：“你如此心浮气躁还要抚琴，你可知你的琴声很是刺耳。”
　　后卿低头笑了笑，方抬头看着后土说道：“我，并没在意琴声。”
　　
　　后土淡淡道：“把手给我。”
　　后卿眼中有些惊讶道：“不用了，无碍。”
　　后土清秀的眉毛皱了皱，并没有收回伸出的手，立时后卿便感到一股无形的威严，只得将手给伸了出去。
　　修长细致的三根手指上，都有着一条有些深的血痕，此刻还能见得有血珠滴滴冒出。
　　
　　后土轻柔地拉过他的手，另一手彩光灵闪将后卿整个手掌笼罩在一片光亮之中，瞬间后卿只感觉一股淡淡的温暖感觉，不多时，血痕已是消失，连同那一点烧灼的疼痛也消失了。
　　后土道：“你本可躲开。”
　　后卿道：“姐姐的神力非凡，后卿怎能躲得开？”
　　后土抬头柔柔的看着后卿，道：“若非你心中有事，怎会无法躲过？在想什么而这么的心浮气躁，可否与姐姐说说？你已是许久没有好好与姐姐说说话了。”
　　
　　后卿笑了笑道：“姐姐为了神域，日理万机哪里有那么多时间听后卿说话，何况我又不是女子，哪里来如此多的闺房之话与姐姐说？”
　　
　　言语间的淡淡嘲讽之意，后土还是听得出来。
　　
　　后土嘴角抽动了下道：“你在埋怨吗？我以为我的弟弟不是这种会，因为姐姐的忽略而埋怨的。”
　　后卿笑道：“我自然不会是。”嘴中发出的嗤笑声，分明是对后土言语的不赞同。
　　
　　后土怔了片刻，随即伸手将已坏的琴挪到自己面前，随意的抚着琴身。道：“你如此烦心，又是没去紫天宫，想来你是与凤凰吵了架罢？”
　　后卿道：“什么？”
　　后土道：“难道不是因为凤凰？我看得出来，凤凰那孩子，一颗芳心早已是暗许你多时，难道你总是往紫天宫跑，不是为了凤凰？”
　　后卿道：“凤凰...凤凰的心意我自然是知道的，只是，我往紫天宫跑确实不是为了凤凰，我对凤凰并没有那样的心意，注定是要对不起凤凰的。”
　　后土有些惊讶，只是面上却没有什么表情，后卿说往着紫天宫跑不是为了凤凰，确实让她感觉惊异万分，若不是因为凤凰，那道是为何每次后卿自紫天宫回来面上之情都是很...可以说是幸福之感；若不是因为凤凰，那日又是为何后卿会将凤凰从桃园背出，而两人的背影竟是那么的和谐。
　　
　　后土心中百般思量，也是无法将此事从凤凰身上扯了开去，只觉是后卿不好意思说出吧。
　　
　　心中疑惑的很，后土不禁也是有些好奇问道：“那你每日往着那紫天宫而去，是为何？”
　　后卿淡淡道：“与灵儿切磋琴艺。”
　　
　　后土疑道：“那灵儿沉睡的日子，你也是每日都去，又如何与之切磋琴艺？”
　　后卿却道：“自然是和紫天陛下学琴的。”
　　想到玉灵子的琴声，后卿竟是笑出了声来。
　　见弟弟脸上的笑容，后土不禁的一愣，良久方道：“你年纪已是不小了吧，既然对凤凰没有那份心意，便不要总是往着紫天宫去，给人误会了去，你叫凤凰一个女子如何好做？”
　　后卿道：“姐姐，我找的是灵儿，与凤凰没有一点关系，谁会误会了去？我与凤凰本就无多少来往。就算有着来往，也是因为灵儿。”
　　一丝奇异的想法从后土心中划过，一闪即逝，来不及细想。心道后卿的确是对凤凰没有半点意思，他神色自然，毫无异样之态。
　　
　　后土道：“说道灵儿...两日前冥界边界处羌原氏族惹事，紫天已命灵儿前往蛮源之地率领三千冥士，与羌原氏族交战，想必也是快要回来了吧。”
　　
　　后卿猛地站起身子，大惊道：“什么，为何我没有听说？主将只有灵儿一个吗？”
　　后土美目皱起，道：“你一回来定是在这卿和院呆着，没你允许，谁敢来扰你？羌原氏族是巫族，在冥界入口之地大势惹是生非，本就是他紫天宫的事情，那些个巫族不足为患，灵儿一人主将绰绰有余...你这是要作何？站住。”
　　
　　后卿已是跑出了几步，顿住道：“我去蛮源之地看看，我有点担心灵儿。”
　　
　　后土道：“担心灵儿？你与他之间倒是兄弟情深，去吧。”




困惑

　　
　　来至蛮源，只见此处地处荒源之野，四周无山，更是没有草木，有的只是无尽的沙漠，只这时空中一轮灼日映射，这沙漠之上颗颗沙石金灿灿的，倒是颇为好看，旷达的沙漠之地，倒是让人心中有种广阔之感。
　　原以为看见的会是厮杀的战场，却不料这蛮源之地安静的很，甚至连个人影都不见得，当下便是疑惑道，难道灵儿已经回去了？
　　
　　就在这时，沙漠之中突然发出‘沙沙’的声音，这声音越来越大，后卿凝神注视着沙漠之上。随着这声音的升高，地面开始有了变化，本是平整的沙漠之地，突然拱了起来。整个沙漠也在这时开始地动不绝，后卿立时腾至空中，心中便是觉得不简单，戒备起来。
　　
　　‘嘭’一声惊天的巨大响动，那被拱起的沙面，有什么从里面冲破了出来，立刻沙面裂离开来，朝着四方翻开数丈高的沙浪，‘唰唰唰唰’的沙粒落地的声音像是没有了个尽头。
　　后卿大吃一惊，又是往空中腾高了些许，离开了被沙浪拍到的范围。
　　
　　看见那白光一阵大展，后卿窒了一下，立即飞身朝着那白光而去。
　　
　　来至蛮源，只见此处地处荒源之野，四周无山，更是没有草木，有的只是无尽的沙漠，只这时空中一轮灼日映射，这沙漠之上颗颗沙石金灿灿的，倒是颇为好看，旷达的沙漠之地，倒是让人心中有种广阔之感。
　　原以为看见的会是厮杀的战场，却不料这蛮源之地安静的很，甚至连个人影都不见得，当下便是疑惑道，难道灵儿已经回去了？
　　
　　就在这时，沙漠之中突然发出‘沙沙’的声音，这声音越来越大，后卿凝神注视着沙漠之上。随着这声音渐高，地面开始有了变化，本是平整的沙漠之地，突然拱了起来。整个沙漠也在这时开始动荡不绝，后卿立时腾至空中，心中便是觉得不简单，戒备起来。
　　
　　‘嘭’的一声的惊天巨响，那被拱起的沙面，有什么从里面冲破了出来，立刻沙面裂离开来，朝着四方翻开数丈高的沙浪，‘唰唰唰唰’的沙粒落地的声音像是没有了个尽头。
　　后卿大吃一惊，又是往空中腾高了些许，离开了被沙浪拍到的范围。
　　
　　看见那白光一阵大展，后卿窒了一下，立即飞身朝着那白光而去。
　　
　　三叉神戟光芒耀眼，比那遥远的太阳亦是不差几分，后卿眼睛有些无法适应，却还是朝着那光亮而去，只因能感觉，白光之中便是那日思夜想之人。
　　忽地，大片的光芒中飞出另外一道白光，那白光由远而近，朝着后卿飞速而来，那白光带着的陌生感让后卿下意识的躲闪了开来，转头一看，瞬间一张极美的容颜越过眼前。那张脸上一双极魅的双眼，此刻眼中却少了首次见着的魅惑，多了些沧桑和痛心？后卿恍然大惊，那白色身影便是九天妖狐芊眠。
　　后卿惊讶中，芊眠已经是落到了地面，重重的摔倒在地上。
　　再仔细一看，她绝美的脸庞微微扭曲没有一丝血色，下巴之处还有血迹，面色难看甚是痛苦；她手扶着胸口站了起来，抬头一双眼睛直直的看着空中那片白光。
　　
　　光芒猛地朝着后卿而来，原以为是袭击自己，后卿却是没有想到反抗，反倒是闭上了双眼。
　　那白光瞬间停住了来势，在后卿面前停了下来，然而他却看着地上的芊眠，一双血目盛满了萧杀恨意，身下巨型蛇尾摆动着，一身雪白的衣物像是沾上了沙粒，白光之下竟有些闪动。
　　
　　玉灵子苍白的双唇吐出恶狠狠的言语道：“我不是花异，再让我听见这个名字，我便让你无缘于轮回之路。”
　　芊眠却是笑着摇了摇头，笑着对玉灵子道：“花异啊花异，你竟是如此的不济，被一个孩子控制住妖力吗？”
　　
　　这时，果然玉灵子立刻爆发出一声狂怒的嘶吼，高高举起了三叉神戟；同时猩红的血目一阵红光刺眼。玉灵子的身子顿了顿，便给了后卿抱住玉灵子的机会。玉灵子怎肯就擒，蛇身大力的摆动起来，后卿显然是有些吃力，玉灵子本身神力惊人无比，此刻又是在盛怒状态之下，后卿额上已是起了汗珠，捆住玉灵子身子的双手感觉酸软无比，即使用上了灵力，却还是费力的很。
　　好在玉灵子似乎并没有失去理智，只是一心要去杀掉芊眠，对于后卿的阻挡，只是一个劲的大力挣扎。
　　
　　分神看了看芊眠，却见那妖狐一脸的温柔笑容看着盛怒的玉灵子，嘴中吐出的温柔话语道：“花异，真的只能寄居在一个孩子的身体里面了吗？甚至连妖力也是为别人所用了吗？要杀掉我吗？还是...你本身便是想杀掉我？”
　　
　　后卿听不清楚芊眠的话语，能见的只是芊眠对着玉灵子血唇开开合合，便是在说话了，而此刻玉灵子突然有些安静了，不再挣动，后卿却不敢放开手，依旧紧紧的抱着。而下一刻，玉灵子又是突然爆发了一般，叫嚷着：“花异，去死，我恨花异，你们都去死。”
　　
　　芊眠依旧只是笑着，后卿大怒吼道：“还不快滚，真那么想死吗？”
　　芊眠却摊了摊手道：“花异要我死，我便死。”
　　后卿道：“他是灵儿，不是花异。”
　　
　　芊眠身子一震，一双美目突然闪烁了起来，笑道：“不是花异，呵呵...后卿殿下，今日芊眠便是先谢过你了，改日定将报答。”芊眠站直身子，突然的豁然笑容，让她看起来更加的美丽无比。
　　看见芊眠飞走，玉灵子更加的疯狂起来，巨大的蛇尾竟是缠上了后卿的腰身，不住的收紧起来，像是要缓解心中那股怒火一般。一双血眸埋怨地瞪着后卿。
　　
　　被这蛇尾不住收缩，后卿越感吃力，脸色铁青着忙道：“灵儿，你不要冲动，先听我说。”
　　“放开，放开...”玉灵子哪里肯听，依旧不断的挣扎，缠在腰间的蛇尾不断的收紧，后卿暗道不好，玉灵子此刻狂怒哪里听得劝。
　　“灵儿，你再用力，我就要死了。”玉灵子整个身子被后卿捆住，只是余得那条蛇尾很是恼火。
　　
　　后卿的声音断断续续，喘不过气来。
　　
　　玉灵子身子一僵，血眸瞬间就退了去。后卿原本白皙的脸上，现在是通红一片，玉灵子慌忙低头一看，自己整个蛇尾都缠在了后卿的腰部，正走着越来越紧之势，玉灵子慌忙松开了些却并没有放开。
　　
　　玉灵子显然对于后卿的到来很是惊讶，忙问道：“你怎么会来这里？”
　　后卿调整了下呼吸，却也是没有放开玉灵子，笑了笑道：“我听姐姐说你率领三千冥士与羌原氏族作战，便赶了过来。”
　　玉灵子斜过去一眼，道：“哼，早就打过了。”
　　后卿道：“那你和芊眠又是为何？”
　　一听芊眠，玉灵子显然气还未消，怒道：“那妖狐非说我是花异，提着花异我便是有气，我恨不得将花异弄活了再杀掉一次。”
　　后卿心下疑惑的很，不仅仅是妖狐为何叫灵儿花异，又听的灵儿对已死的花异如此痛恨的说法。
　　便道：“你为何如此痛恨花异？他不是已经死掉了？”
　　玉灵子道：“痛恨便是痛恨的，何况你会愿意别人把你当个妖物？倒是你，为何拦着我杀掉那妖物？”
　　后卿愣住，沉默了片刻，依旧找不出为什么要拦住玉灵子杀掉芊眠的原因，只得说：“我们先回去吧，打仗想必你也累了。”
　　
　　玉灵子笑道：“哼，小小的羌原氏族我可不放在眼里，三叉神戟威力大着呢。”
　　后卿道：“真的不累？那你挂在我身上不下来？”
　　
　　玉灵子看了看自己纠缠住后卿腰身的蛇尾，抬头看着后卿，本是一张笑脸，却在这一刻变得茫然了起来，像是过了很久，像是想了很多事情。
　　玉灵子放开了蛇尾，沉默着往紫天宫方向飞去。忽地，整个腰身被人从身后抱住，后卿的下巴搭在玉灵子肩上，语气很是委屈道：“灵儿，你到底怎么了？我很想你啊，这三天一直都在想。”
　　
　　玉灵子沉声道：“我也很想你，后卿哥哥。”
　　这一句我想你，便是让后卿感觉整个人温暖了起来。
　　后卿呵呵的笑出了声音道：“灵儿，我们现在去人界怎么样？我知道你很喜欢人界的，我带你去，不远的，过了这蛮源就是；我们说好要去找材料做琴的不是吗？我会做一把天地间最好的琴给你。”
　　玉灵子却叹了口气，在后卿的怀中转过了身子，道：“后卿哥哥。”
　　“嗯。”
　　“在天池你说过的话，还记得嘛？”
　　后卿顿了顿道：“记得。”
　　玉灵子道：“你说，只要是我说的你都会听，只要是我要你做的你都会做。”
　　后卿点头道：“对，我记得。”
　　
　　玉灵子叹了口气才缓缓道：“我说的每一句话，你都要听，以后...我们没有任何关系，更加不会相爱；我要后卿哥哥做的只有一件事。”
　　白色的华服下，玉灵子的身体有些颤抖，与后卿相握的双手更是紧紧的捏着后卿细长的手指。
　　后卿淡淡道：“什么事？”
　　玉灵子道：“去爱凰姐，去...爱凤凰...爱上凤凰。”
　　
　　一阵清风吹过，温暖的身体被一阵冰冷取代，冷...直到心底。
　　
　　后卿道：“好，既然你这么说我便听你的。只是灵儿...幻境中我们誓言不分彼此，究竟是何等重要的大事，让你违背誓言，将我当成一个外人？还是，一直以来那些誓言就是屁话？”渐说渐怒的后卿最后的语气，竟是吼了出来。
　　玉灵子低着头，不发一语。
　　承担？一起承担？这样的事情，一个人承担便好。
　　后卿摇了摇玉灵子的肩膀，道：“灵儿，说话。”
　　
　　玉灵子依旧是不发一语，一颗头低了又低，后卿将他的头抬起，深深的呼吸了一口，说道：“我会去爱凤凰的，我会按你说的做，让我最后再亲你一次。”
　　玉灵子不依，偏开头躲开了后卿的唇，后卿执意的又将他掰了回来，说道：“如果我真的爱上凤凰，就再也不能亲你了，最后一次好吗？”
　　
　　玉灵子这时才抬起头主动的凑上了双唇，在亲吻变味前，玉灵子挣了开来，淡然道：“这是我们最后的亲吻。”
　　
　　看着玉灵子飞走的背影，后卿吼道：“明日我便带着凤凰去人界，我会如你所愿爱上凤凰。”吼完这话，后卿却低下头自嘲的一笑，无奈至极。




十方噬灵阵（一）

　　“姐姐？”
　　
　　后卿面上惊慌一闪而过，道：“姐姐怎会在此？”
　　
　　后土脸色很是难看，更是复杂，似有些不解，似有些惊讶，似有些寒心，却更多的是怒火。
　　
　　听后卿如此一问，笑道：“本是担心你过来看看，若不是来了，怎会知道你与玉灵子之间如此龌龊的感情。”
　　虽是笑说的言语，却冷嘲讥讽的厉害，听得出，后土心中对于看见的事情深深的愤怒着。
　　
　　原是前往不周山，却见得那一阵白光，想到这里便是羌原氏族捣乱之地，后土便是担心弟弟才扔下天机道人而来，却没想到看到的是那样一副情景。怎会不愤怒，怎会不惊讶，怎会不...心寒。
　　
　　后土言语中的‘龌龊’让后卿显然有些怒了，却也没有发作，淡淡道：“姐姐也会担心我吗？”
　　
　　后土道：“真没想到，你与玉灵子竟然是这样的感情，我道是兄弟之情，原来...后卿，你太让我失望了。”
　　后卿笑道：“姐姐何时对后卿抱过希望？”
　　
　　后土怔了下，心中的一丝疼痛被脸上泛起嘲讽的笑掩饰过，道：“紫天的这个儿子当真是了不起，竟是让你将他当成一个女子般的对待。”
　　后卿却道：“姐姐该是忙着去冥界?还是该去不周山的方向吧，在这里看见我所以过来看看而已的吧。”说着后卿指了指远方，双眼调皮的对着后土眨了眨，他面上毫无异样，心中却哽着的难受。
　　
　　后土一直说玉灵子的事，本是要听听后卿的说法，然而后卿却对于这事不提半句，甚至故意岔开话题。这让后土更加恼火，怒道：“如此龌龊的感情，必定是天地不容。”
　　
　　后土广袖一甩，不再理会后卿，转身便是离开了。心中暗自下了决定，那件事情提前的话，也是无妨的吧，而现下不仅是为了人界，更是为了她的弟弟，后卿。
　　
　　看着后土的背影，后卿忽然红了眼眶，身子开始颤抖了起来，喃喃重复着：“天地不容，天地不容...天地...不容..不容又如何？”说着竟是朝着后土吼道。
　　后土果然身子一顿，冷笑道：“不容又如何？不容你还能如何？”
　　......
　　
　　紫天宫玉灵殿。
　　
　　玉灵子躺在红玉石床之上，呆呆的出神，好半天才会见到他双眼眨动一下。
　　
　　幽海蓝鱼圆滚滚的身子就在他的头旁边，嘟着双唇吐出一个一个的泡泡打在玉灵子脸上，泡泡一个一个破掉发出细碎且空灵的好听声音，空气中有着一股淡淡的慵懒气息。
　　
　　房间中，幽幽暗香浮动。
　　玉灵子毫无反应。一双大眼睁着，却也不知道究竟在看什么。
　　
　　突然有一种想要睡过去的感觉，就像灭池回来后那样，睡过去，然后睡到以前，或是睡到很久以后。
　　
　　一念及此，玉灵子真的便闭上了双眼。
　　
　　今日一早，果然在父亲那里得知，后卿很早就来找凤凰，邀了凤凰，二人去了人界...
　　
　　想到这里，玉灵子翻身坐起，将蓝鱼抱住，两手捧在眼前，四眼相对，玉灵子低声道：“明明是我叫后卿哥哥爱上凰姐的，可我心中却难过的很，若是真的后卿哥哥爱上凰姐，我...”
　　玉灵子抱住蓝鱼，又倒下去，他举着蓝鱼，那蓝鱼还在一个接着一个的往着他脸上吐着泡泡，对于主人的心情完全没有感觉。
　　
　　“我真的好恨花异，好恨那样的诅咒，那样恶毒的诅咒；蓝，后卿哥哥不是我的爱人，那他就不会成为诅咒的对象了，他不是我的爱人，就不会死了吧？反正后卿哥哥不是我的爱人，那么后卿哥哥爱我该没有关系的吧？”
　　
　　顿了顿，玉灵子继续道：“不...不能，玉灵子，你怎能如此自私。既然你都不爱后卿了，为什么要后卿爱着你？”
　　
　　说着说着，玉灵子却哭了出来。
　　
　　“没有，没有不爱，没有...蓝你知道的，我没有。”哭着推翻了不爱后卿的话，玉灵子抱着蓝鱼整个身子因为哭泣而颤抖着。
　　
　　玉灵子咬着唇，颤抖着，慢慢的蜷缩成了一团：“我真的很喜欢，没有不爱。”玉灵子的头深深埋在了自己的胸前，这样的一句话，就是对着自己的心在诉说，微微颤抖的声音，却坚定不已。就像是说出的永恒不变的誓言，有着神圣的约定，是玉灵子与自己心的约定。
　　
　　直直看着房门，也不知道过了多久，一直保持着蜷缩着的姿势，定定的看着门外，直到从房门照射在他脸上的斜阳，被阻断，投下了一片阴影。
　　似乎是感觉到了门外有人，玉灵子嘴里哼哼了两声，才缓缓的坐了起来。
　　
　　斜阳下凤凰与后卿的样子太过于耀眼，玉灵子竟是半天没有看清，甚至感觉眼前越来越模糊。
　　
　　凤凰一张笑脸满是兴奋的微笑，看起来玩的很是开心，见玉灵子翻起了身子，凤凰便是叫着玉灵子的名字走了进来。一只手上还拿着什么似地，发着幽幽的白光。
　　
　　玉灵子将一双眼睁得老大，大眼闪闪烁烁。
　　
　　语气冷淡：“凰姐，这是什么？”
　　
　　蓝鱼似乎也是来了劲，变成了一长条，缠上玉灵子的手臂，两眼看着凤凰手中发光的东西。
　　
　　余光看了看还站在门口的后卿，玉灵子并没有打算要理他。
　　
　　凤凰道：“这是我与你后卿哥哥今日去人界寻得的，这是天蚕丝，是不是很好看？”说着凤凰将一团蚕丝更加的靠近玉灵子眼前。
　　
　　玉灵子这才发现，凤凰手中捧着的一团白光，是一根根的丝线，那根根丝线若是不仔细看，竟是看不出来。每根丝线都发着淡淡的白色光芒，玉灵子伸手轻轻的提起一根，明明被捏起来了一根，玉灵子手指上却完全没有感觉，像是什么也没有拿到。
　　玉灵子道：“这个拿来做什么？”
　　
　　他抬起头，一脸不解看着凤凰，更是一脸期待的等着凤凰的答案。心中却知晓，这天蚕丝的用途。
　　
　　凤凰笑道：“后卿说，要制作一把琴，这个天蚕丝自然是找来做为琴弦用的，后卿...你怎么不进来？”
　　后卿温柔笑道：“不用，我站在这里便好。”
　　
　　两人视线相触，玉灵子猛地转开，跳下床给自己倒了一杯清茶。
　　
　　捧着茶，玉灵子心中有些开心，随即又问道：“特地到人界去找材料吗？如此重要的琴，做来是为何呢？神域不乏有很好的琴，父亲的‘冥泉’，后卿哥哥不是自己也有一把叫做‘绿影’的琴，都很不错。”
　　
　　凤凰道：“后卿说，是为了我而做的，我现在真的是很期待着。”凤凰将手中的天蚕丝捧在胸口，回头对着后卿灿烂的一笑。
　　
　　后卿的笑容有些僵硬，看来是没有想到，自己随口说的话，竟是让凤凰如此的期待。
　　
　　然而说出了的便是说了，制作一把给凤凰也没有不妥。
　　
　　玉灵子脸上的平静让后卿有些失望，原以为这句话会使得玉灵子难受的，玉灵子的平静，是后卿没有预料到的。
　　
　　下一刻‘嘭’的一声，玉灵子手中的茶杯应声碎成了无数碎片，纷纷散落而下，茶水泼了一地。幽海蓝鱼貌似被吓到了，身子变成了圆形，躲到了玉灵子身后。
　　怔愣的看着地上一地的水渍，玉灵子此时才惊慌失措起来，对着凤凰道：“凰姐，父亲找我，我先过去了。”
　　
　　看着后卿追着玉灵子跑了出去，凤凰嘴角扯出一丝苦笑，道：“灵儿...”
　　
　　玉灵子幻出双腿，奔跑的速度很是快，后卿此刻却由心的笑了出来，身影一闪，瞬间便是将玉灵子给抓住了。
　　
　　不等玉灵子挣扎，一句话便是将玉灵子给定住了：“灵儿，你在生气？”
　　玉灵子道：“我为何要生气，是我要你爱凤凰的。”
　　后卿道：“你这样还不是生气吗？”
　　玉灵子闻言一呆，心下开始烦躁起来，他是生气，非常的生气，在听见凤凰说后卿为她做琴，便有一股怒火在心中燃烧。
　　后卿道：“因为凤凰说我要为她做琴吗？灵儿，你还喜欢我的是不是，你要我爱凤凰是要保护我是不是，你不告诉我的原因是因为这件事情就是与我有关，甚至与我的生命有关是不是？灵儿我说过，你在我在。”
　　
　　玉灵子定了定神道：“与你无关。”
　　后卿道：“不要在骗我，不要当我是外人，灵儿我们一起承担不好吗？非要独自一个人吗？我们二人不是说好你在我在的？你不在了，我留着做什么呢？”
　　玉灵子道：“所以，你不要留着便是了。”
　　
　　“我若是真的爱上凤凰了，你要怎么办？”后卿问道
　　
　　玉灵子一把便将后卿推了开去，欺身而上，抓住了后卿衣领，将人压在了墙上，咬牙说道：“诅咒...承担？怎么承担？你会死的，你会死，只要你爱我，你就会死，甚至我也不能爱你。我对你的感情会让你死的话，我才不要爱你。”
　　后卿怔了一下慌忙紧抱玉灵子道：“为什么？灵儿你不能不爱我，如果是因为感情我会死的话，那也是我该得的，如果喜欢上你就会死，我毫无怨言，我不要你因为诅咒就不爱我。”
　　
　　玉灵子低着头抽泣，整个心都是要哽了出来，他颇感难受的放开了后卿的衣领捂住了自己的胸口。
　　
　　后卿道：“就算你口中说着不爱我，你做得到吗？因为凤凰一句话便如此生气的你，做得到吗？灵儿，既然是诅咒，不会因为你说不爱我就不会发生了的，只要你心中对我还有情，那诅咒就是在的，你嘴上说着不爱，那诅咒依旧会实现。”
　　玉灵子已是蹲到了地上，紧抓着胸口，一句话也无法说出来，后卿说出的话更加让他害怕，只要他还爱后卿，那诅咒就会实现的，不会因为他违心的话而不发生。
　　眼前似乎看见了血红的一片，后卿满身鲜血的样子，惨烈的死状，甚至似乎看见了世人唾骂后卿的场景。
　　
　　后卿蹲下身子，温柔的将人抱在怀中，连眼波中都是温柔的疼惜：“要我爱上别人，我就算答应了你，也是无法做到的；除非，是你爱上别人。”
　　玉灵子听了这话，立刻站了起来道：“对，我可以爱上别人，孔雀...我知道她对我的心意，我会爱上她的。”
　　
　　后卿大惊道：“灵儿！你若再说你会爱上别人，我便现在就死。”
　　“后卿哥哥...”
　　
　　后卿道：“明日日落之前，我会前往浊流之底，若是你来找我，我便不去了，我们还像以前一样；若是你不来，我便去那里送死。从此刻开始，到明日落日前，是我给你的最后时间。”
　　
　　言罢，后卿深深的看了眼早已是哭成了泪人的玉灵子，转过了身子，只是一个转身却像是费了很大的力气。
　　




十方噬灵阵（二）

　　
　　紫天走到玉灵子房门前，看到的只有凤凰独自一人，手中捧着一团白光，怔怔的出神，那团白光他自然知晓是何物。
　　
　　那幽海蓝鱼竟是没有跟着玉灵子跑出去，此刻就在凤凰手边，一双圆眼盯着那团白光，看样是找到了好玩的东西。
　　
　　凤凰疑道：“父亲。”
　　紫天面上谈不上好看的脸色，让凤凰甚是担心，心中亦是因此而感觉有些不安。
　　
　　紫天看着蓝鱼半响，也不曾回应凤凰，只是走近了，然后将那蓝鱼抱在了怀中。
　　紫天只是抱着蓝鱼，却没有什么动作，凤凰底下头，从紫天身上散发出的一股浓浓的悲伤，让她有些茫然无措，却也开不了口。
　　
　　突然感觉一只手在自己头顶上抚摸着，温柔如昔，和小时候一样，父亲总是会用手抚摸自己的头，只是以前是疼爱，而今的抚摸却像是在寻求安慰一般。
　　
　　凤凰心中不安的跳了起来。
　　紫天在凤凰身边坐了下来，叹了两口气，才缓缓开口道：“凤儿，灵儿怎的不在？”
　　
　　凤凰身子一震道：“说是有事跑了出去，后卿跟着的。”
　　凤凰知道，父亲说在找玉灵子，这个借口是显得那么的无力。
　　
　　紫天道：“灵儿与后卿之间的事，你是知晓的吧？”
　　今日女娲聚集数位众神，竟是提出要将‘十方噬灵阵’提前，而原因竟是后土说的灵儿与后卿之间，天地不容的龌龊感情，女娲亦是允诺了。
　　凤凰身子一抖，原来父亲也知晓了。凤凰没有说话，但也点了点头。
　　
　　紫天不再说话，低着头看着腿上的蓝鱼。
　　
　　许久，紫天像是做了什么重大的决定，将蓝鱼放在一边，起身头也不回的离开了。
　　
　　凤凰忙开口道：“父亲？”
　　
　　紫天身子一顿，站定脚步，道：“凤儿，今日我让厨房做了一顿好菜，灵儿回来，你们姐弟便一起过来，我们三人好好聚聚。”
　　
　　凤凰心中异动，似乎很久没有一起吃过饭了，凤凰眨了眨双眼，低声道：“是，父亲。”
　　
　　紫天刚走没有多久，玉灵子便回来了。
　　脸上没有擦干净的泪痕，面上却极尽装作冷淡严肃，在凤凰看来更加心疼。
　　待到玉灵子坐到凤凰身边，凤凰抬手，将他脸上未干的泪迹抹掉，玉灵子先是一僵，随后也就由着凤凰为自己擦泪。
　　
　　凤凰道：“灵儿果然还是个孩子。”
　　玉灵子偏过头，对于这句话很是不服气的样子，但也没有反驳。
　　凤凰道：“灵儿就不能好好与凰姐说说话吗？...既然你不愿，我便走了罢。”
　　
　　刚站起了身子就被拉住了衣袖，玉灵子呐呐道：“凰姐陪陪我吧。”
　　凤凰立刻点头道：“好。”
　　
　　可翩翩等凤凰坐下了，玉灵子却又不说话了，两人都是干坐着，一时间，气氛都僵硬了起来。
　　
　　良久，玉灵子才道：“姐姐。”
　　凤凰掩饰不住的欢颜道：“很久没有听见你叫我姐姐，很好听。”
　　
　　又是许久不说话，凤凰嗔怪道：“灵儿，说话。”
　　玉灵子张了几次口，最终抬起头定定的看着凤凰，道：“我无法不喜欢后卿哥哥...可是他会死，我要怎么做？”
　　凤凰心中有些疼痛，却扯了扯嘴角笑道：“后卿如果死了，灵儿会怎么样？”
　　
　　玉灵子歪了头道：“灵儿和后卿哥哥一起去。”
　　
　　凤凰凝视着玉灵子，娇小的身躯却将玉灵子抱在了怀里，轻轻说道：“我有多么喜欢后卿，灵儿知道吧？”
　　玉灵子点了点头，闷闷的嗯了一声。
　　
　　“我曾经将心中的爱恋告诉过后卿，但是后卿说他心中早已有人了；灵儿你那次偷听的事情，我是知道的。”
　　玉灵子心头说不出来的感受。
　　
　　凤凰继续道：“后来我追了出来，便看见你与后卿...做了夫妻间才会做的事...亲吻，就在那个院子之中，当时我有多嫉妒，多震惊，多不解，还有多么的埋怨。因为我万万没有想到后卿所说的心有所属之人，便是我的弟弟，我想到了孔雀，想到了会不会是宫中的某位神女，想了很多，都无法想到会是灵儿你。我很想将此事告诉父亲，你们的感情是天地不容，可在我想到你们两人在一起时，是那样的和谐，那样的美好，我却犹豫了，我深爱后卿，也爱着我的弟弟玉灵子。我不想看到你们任何一个人难过啊...”
　　
　　玉灵子吸了吸鼻子，埋在凤凰肩上的头，一直没有抬起过。
　　
　　“我跟着你跑到了天池，我看见那些血红的字体，看到灵儿那般的痛苦；看见后卿抱着你哭，听见他说你要求的他都会做；听见你对我说要后卿爱上我，我心中只感觉撕扯的痛。我心中知晓后卿断然不会因为你让他爱上我，便会爱上了的，如此一句话就能改变的事情，你就不会因为花异的诅咒而痛苦了；今日早上后卿来找我，说是去人界，我就知道了是因为你的原因，可我心中却是很开心，只要见到后卿我便觉得开心；在人界我们走了很多地方，后来后卿说要找可以做琴的材料，我说要做琴吗？他犹豫了好久才勉强道是为我做琴，我一度以为，或许后卿真的可以爱上我的。 但是刚刚他追着你出去了，我便知道我就是在空想而已，完全没有可能的事情，却幻想着有可能，我甚至幻想着我两成亲，有了孩子...”
　　
　　说道这里，凤凰感觉玉灵子身体猛地剧烈的动了两下，顿了顿问道：“怎么了灵儿？”
　　玉灵子只管摇头。
　　
　　凤凰道：“后卿定是告诉你，他不可能爱上我的，你们定是说了很多话，所以你哭了，很伤心的哭了，或许，后卿还知道了一些事情，或许...”
　　
　　玉灵子道：“我说我可以爱上别人。”
　　凤凰笑着摇头道：“不可能，你与后卿都不可能爱上别人了。所以...诅咒不会因为你说爱上别人，亦或是后卿说爱上别人便不会发生。”
　　玉灵子道：“我无法忍受看见后卿死，不久之前后卿惨死的模样在这里出现，我...”玉灵子抬手指了指自己的头，随后摇了摇头，像是要驱散。
　　
　　凤凰道：“那你会爱上别人吗？真正的爱上别人。”
　　玉灵子哭出了声音道：“如果可以，就好了。”
　　
　　凤凰道：“那你爱上的那人，你又忍心他死？他就是另外一个后卿啊。”
　　玉灵子整个人因为这句话而全然的呆住了，是啊，如果重新爱上了别人，那个人，自己爱的那个人，自己又如何会忍心他死；岂不是又会出现这样的情况，还要再重新爱上吗？能爱几次？
　　
　　惨笑了两声，玉灵子道：“那么便是连爱都不行了。”
　　凤凰笑道：“灵儿，姐姐也不知道该说些什么，但是你与后卿开心，姐姐便是觉得很开心了；即使偶尔会嫉妒，会埋怨。你二人无论谁难过，我都会难受。只要你们开心就好...不管是死还是活着。”
　　
　　玉灵子喃喃道：“只要开心，不管是死，是活。”
　　脑海中忽然划过后卿的话语，温柔的声音，坚定的诺言：“灵儿，你在我在。”
　　
　　玉灵子笑着站起身子，说道：“姐姐，就像你说的，我真的还是个孩子，现在想来我这几天是真的被那诅咒吓到了。死又怎么样？世人唾弃又怎么样？世人与我又没有什么关系。”
　　
　　凤凰愣了愣，笑道：“你已经长大了。”
　　玉灵子脸红了红，嘻嘻一笑道：“明日再去找后卿哥哥，我想他会很开心的。”
　　
　　凤凰道：“为什么明日才去？”
　　玉灵子调皮的将双眼一眨：“想看哥哥绝望的脸，然后惊奇的样子。”
　　凤凰掩嘴呵呵一笑，道：“对了，父亲说厨房做了一桌好菜，今晚一家三人好好的聚聚。”
　　
　　玉灵子也是笑了起来，与凤凰胡乱的聊了这么会儿，心中突然的明朗了很多，真正的觉得自己是被那诅咒吓到了，现在想来，诅咒又如何，无外乎后卿若是死了，自己便一起死了罢了。
　　......
　　
　　想通了事情，玉灵子心情分外的好，饭桌上也是吃的特别的多，几天没有好好吃东西，的确是饿了的。一桌的好菜几乎都是进了他的肚子里去。
　　
　　紫天手却没有动上一下，怔愣的看着吃得颇为高兴的玉灵子。
　　‘滴答’一滴浊泪滴落在桌面上，恰时此刻突然的安静，让这声音显得很大。
　　紫天慌忙的抹了一把脸，见面前的子女都看着自己，连忙艰难的笑了出来。
　　玉灵子道：“父亲，你为何...？”
　　
　　紫天伸手摸了摸玉灵子的头，道：“灵儿，你瘦了。”
　　玉灵子喃喃道：“父亲...”
　　凤凰道：“所以，灵儿现在猛吃，补回来...可是父亲，你脸色很是难看。”
　　
　　紫天笑道：“没事，只是见灵儿这几日消沉，又瘦了这么多很是心疼，灵儿...以后不要让为父担心，可好？”
　　玉灵子点头道是。
　　凤凰跟着笑了笑，心中却疑惑着。一桌的菜，看着已是没有了胃口。
　　
　　隔日
　　
　　玉灵子起了个大早，整理得当之后，将蓝鱼挂在了腰间便是兴冲冲的要前往昆仑之巅。
　　
　　抬头看了眼穹苍，玉灵子呵呵的笑了起来，想象着后卿见到自己的样子，那张好看的脸上会是怎么样的表情，只是想想都觉得有趣的很。
　　才至大殿，就见紫天一人坐在正殿之上，他靠坐着，一手撑着额头。
　　
　　大殿传来了脚步声，紫天这时才抬起了头，像是一夜没有睡，紫天的双眼暗淡,眸中似是有些血丝，一头黑发也是些微的凌乱。玉灵子脸上欢喜的表情，竟是灼得他眼睛刺痛。
　　
　　玉灵子心情好，语调亦是显得很开心，灵脆又动人：“父亲，你怎么一人坐在这里？”
　　紫天道：“灵儿你来了？为父正要找你。”
　　
　　玉灵子问道：“父亲找我何事？”
　　紫天淡淡道：“随我去个地方。”
　　玉灵子犹豫道：“可是，我得去昆仑山找后卿哥哥。”
　　紫天怔了半响，道：“灵儿。”
　　玉灵子耸了耸肩说道：“好吧，反正现在还早，日落之前去见后卿哥哥也是可以的。”
　　
　　一路寂静无声
　　
　　晨光悠悠，将两人的影子投得很长。神域依旧是荡漾着淡淡的幽香。
　　
　　玉灵子腰间的蓝鱼发着好看的蓝光。
　　
　　越是走，玉灵子心中越是有股隐隐的不安缠绕心头，看着那伸入了穹苍之中的神域祭台，玉灵子顿了顿脚步，想要转身离开。




第Ⅰ部 完结

作者有话要说：我想说...这文没虾米人看，我彻底的悲剧= =

话说，我很赶得及时，生日的时候完结，哈哈哈
　　十方噬灵阵（三）
　　
　　一步步踏上阶梯，心中不好的预感便是越来越浓烈，见紫天亦是缓步迈着，玉灵子伸手拉住紫天的衣角轻声道：“父亲。”
　　然而紫天却没有回头，从紫天宫出来到现在，紫天都不曾回头看过玉灵子一眼，此刻紫天更是高高仰着头看着祭台之上。
　　
　　只是那一步一步却踏得很是辛苦。
　　
　　白玉堆砌的台阶，倒映着闪耀群星的苍穹，玉灵子的心中却跟着闪耀的星辰颤抖起来，越往上，天空越是黑暗，渐渐的两个人的身影似乎都没入了黑暗之中。
　　
　　走了许久，两人才上了这祭台，白玉祭台成圆形，祭台边上立了十棵白玉巨型石柱，成三角之势，一、二、三、四如此排列开来。每颗巨型石柱之上，都雕刻着一条威严的蛇，而女娲所站是最前面的那颗柱子，赫然便是女娲娘娘的原型，而那颗巨型石柱之上，发着刺眼的光芒，看不透光芒之中是何物，玉灵子却知道，光芒之中的是女娲。
　　
　　玉灵子怔怔的看着紫天飞跃离开自己，站到了女娲身后的柱子之上，然后闭上了双眼，一身紫袍无风却翻飞着。
　　
　　再一看紫天身后那一排三颗柱子，玉灵子惊异叫道：“飞廉伯伯，师父，后土姐姐...”
　　后土一头黑发翻飞，听玉灵子这一叫，冷冷的哼了一声。另外数为上神，亦是纷纷投来鄙夷不耻的眼神。
　　
　　只有紫天，只有紫天依旧闭着双眼。
　　
　　玉灵子怔愣着张着嘴说不错一句话来。
　　
　　这时，巨柱之上刺眼的光芒淡了去，女娲神体缓缓出现在众人眼前。
　　女娲并不多言，开口便问道：“玉灵子，你对后卿可是那种不耻的感情？”
　　玉灵子双眉紧皱，心中更是犹如擂鼓。九位上神直直的看着他，那似乎若是他说是，就会被撕成数片的眼神，让玉灵子身子不由自主的颤抖起来。
　　
　　女娲亦不逼问，玉灵子一双眼睛不知道该看向何地，许久才道：“我对后卿哥哥，是那种感情。”
　　紫天身后，七位大神竟是开始言论起来，比昨日更加的激烈。
　　
　　这时女娲道：“玉灵子，你如此肮脏的感情天地不容，众神不容；今日我便将孔雀婚配与你，只望你能好好反省，好好对待孔雀。”
　　
　　听罢女娲的言语，紫天嘴角扯出一丝耻笑。
　　
　　玉灵子冷冷道：“我不愿意；娘娘为何说我的感情肮脏，我与后卿相互爱恋，有何肮脏？”
　　
　　天机怒道：“无耻徒儿，还不快快答应娘娘。”
　　
　　天机的怒吼不但没有让他感觉恐惧，反而心中突生了一股强烈的勇气，玉灵子昂首而立定定的看着女娲，没有半点妥协。
　　紫薇星君嗤笑一声道：“相互爱恋？而我却道是你诱惑后卿，硬生生的拆散凤凰与后卿一对璧人。”
　　
　　玉灵子一时恼怒，竟是啐了一口怒道：“你放屁。”
　　
　　霎时一道光芒打向玉灵子，玉灵子腾身跃起躲了开去。
　　后土道：“你竟对上神如此无理，愧对于你神族的身份。”
　　
　　水神玄冥道：“玉灵子，若是你今日不答应，不放下你这肮脏的感情，便是休想出这祭坛。”
　　
　　紫天呵呵笑了两声，嘲讽之意分明。这些虚伪的神，本就没有打算让灵儿走出这祭坛。
　　
　　玉灵子站定身子，恶狠狠的看向玄冥道：“我绝不娶孔雀，绝不放下。”
　　
　　女娲道：“到了现在，你还是不知悔改，执意要护着这段天地不容的感情？”
　　玉灵子不说话，却抬眼看向紫天，紫天的双目依旧紧闭，而旁边后土的表情，是玉灵子第一次在那张冷淡脸上看见的，恨？
　　女娲叹了口气，道：“玉灵子，你是神，是人界供奉崇敬的神族，怎能有如此为人类，为众神所不耻的感情。”
　　
　　玉灵子心中一动便道：“那，请娘娘将我与后卿都贬为凡人便是。”
　　后土道：“你自己要做凡人，为和拉上我后卿？”
　　玉灵子无畏的看着后土，道：“只因为后卿哥哥说的，为我，愿为凡人。”
　　后土又是一声冷哼，广袖中的手，却紧了又紧。
　　
　　西城王道：“玉灵子，你不知悔改，愧对于神族。作为神族，你不该有如此不耻的感情，若是你今天不答应，便是只有受这十方噬灵阵之苦了。”
　　
　　一阵紫光大展，众神心中都是一惊，看向紫天，紫天冷冷道：“够了吧，何苦为了开启十方噬灵阵，说出这么多虚伪的话语。”
　　
　　见紫天飞下巨柱，朝着玉灵子而去，后土等众位上神惊道：“紫天！”
　　
　　紫天拉住玉灵子的手，慌忙道：“灵儿，快与父亲离开这里，这些虚伪的上神，只是借助你与后卿，要将吞灭妖界之事提前而已。”
　　紫天道：“假意的说着不耻的感□惩罚与你，今日，他们本就没有要你离开之意。”
　　
　　天机吼道：“紫天，不要因为亲情而破坏天地之间的大事，十方噬灵阵迟早便是要开启的，玉灵子作为上神却做出为人不耻的行为，本就是该罚，这亦是对整个神域的警戒。”
　　紫薇星君道：“吞灭妖界，为了天下苍生，此事事在必行，紫天父子作为上神，当以天下苍生为己任。”
　　
　　拉着玉灵子手臂的手，颓然滑落。
　　玉灵子看着紫天，一双眼睛隐隐发着红光。
　　
　　玄冥大惊：“他的身上怎会有如此浓烈的妖气？”
　　众神皆是皱起了眉头，天机道：“紫天，灵儿吞噬花异，竟已是被妖气同化，他现在是妖物，不是神，十方噬灵阵，今日必须开启。”
　　“紫天。”
　　忽然一声大吼，震动了苍穹，怒吼的便是许久不曾开口的女娲。随着这一声怒吼，女娲浑身金光大绽。
　　
　　紫天被这一声吼，竟是呆住了，愣愣的看着玉灵子，看着玉灵子双眼中红光忽亮忽灭，牙齿狠狠一咬，飞回了巨柱之上。
　　
　　“父亲……”玉灵子脑海中轰轰的一阵作响，狂风般的声音呼啸，有什么东西撕扯了一把心脏。
　　
　　看着飞回玉石巨柱上的紫天，玉灵子连眼神都在颤抖。
　　
　　双唇木然的道：“我不是妖物，父亲，我不是妖物。”
　　
　　紫天不敢再看那双腥红的眼，再一次的闭上了双眼，心中惨笑凄然。
　　
　　祭台之上，瞬时间变得安静了。
　　
　　只有玉灵子细微的一遍一遍的轻语着“我不是妖物，父亲，我不是妖物。”
　　
　　玄冥看了眼紧闭着双眼的紫天，脸上一阵讥笑，吼道：“妖物，必将危害世间，为防后患，你今日必须死。”随即双手凌空，一道强烈的闪电刺入穹苍之中，片刻，轰隆之声大作。
　　
　　玉灵子缓缓抬起头，他深深的看着紫天，看着紫天双掌合十，然后缓缓分开，紫色光束在双掌中越聚越大，强大的灵力在光束中滚滚而动，下一刻似乎就要冲破光束击向自己。
　　玉灵子身子晃了几下，险些支持不住颓坐在地。身体似乎早已没有了知觉，心急慌乱之间，听见的声音吵杂无法辨清，什么也无法感觉到，只有一双眼睛能够看见那道紫色光芒朝着穹苍而去。他的双唇说着‘我不是妖物’的话语已经是麻木了，没有人听见，父亲听不见，别人更加听不见。
　　
　　似乎下一刻穹苍就会塌陷下来，将他深深的压制住。
　　
　　父亲，不相信自己不是妖物，父亲，将自己带来，父亲，要亲自动手除掉自己。
　　
　　又是一道光亮冲进穹苍，玉灵子手中三叉神戟显现，只是那白光在数道光芒之下显得渺小，可笑。
　　
　　祭台之上，九道亮光已然冲出，此刻整个穹苍大亮，每道光芒都有自己的颜色，闪耀着，明晃着，奇美的景象照耀了整个神域。、
　　
　　女娲淡淡道：“灵儿，这样的命运，你只能接受。”
　　
　　“凭、什、么！”
　　
　　咬牙切齿的这句话，让众神皆是有些吃惊。玉灵子双眼红光突然爆亮，竟是压过手中的神戟的光芒，而红光之后，竟是一滴鲜血自眼中滴落而下，分外诡异，却也悲伤。
　　“告诉我凭什么？”
　　
　　女娲叹了口气，却不开口。
　　这时天机才缓缓道：“灵儿，你的噬灵体制，注定你一出生，就是为了覆灭妖界而牺牲。妖界地域广大，盘踞在洪荒地界，甚至不断吞噬着地界，无数人类因碰触妖界之气被妖化，或是被残噬，人类凄苦；你的体质便是上天赐予人界，为人界消灭妖界的至宝，十位上神修筑此祭台，便是要等待个时机，以你之身，噬掉妖界之气，将妖界完全覆灭。”
　　后土道：“玉灵子，为了天下苍生，覆灭妖界，你将被万世赞颂。”
　　
　　玉灵子道：“师父，你一直很宠我，娘娘也是一直很宠我，还有飞廉伯伯……是因为觉得愧疚还是别的什么？而补偿吗？”
　　
　　天机道人有些困难的转过头，不去看玉灵子滴血的双眼。
　　
　　玉灵子哈哈大笑数声，方道：“为了人类？女娲凭什么因为创造了人类，就要众神承担过重的义务，而这个义务凭什么是我？天下苍生不是我所造，天下苍生于我何干？为了我，你们千辛万苦铸造这神域祭台，不...不是我，是为了覆灭妖界，我是什么？从出生被你们得知特殊体质，就是你们为了苍生覆灭这妖界的工具。多么的可笑，说我与后卿哥哥感情肮脏，只是为了让我这工具接受惩罚而已，不、不是惩罚，而是命运。”
　　玉灵子血红双目看向后土说道：“万世赞颂？不可能，人类都是一个样，灵就供奉不灵就换一个，万世赞颂的，只有你们这些还活着，还能为他们做事的神。”
　　
　　玉灵子凄厉的吼道：“我不接受，不接受。”
　　
　　玉灵子已是血流了满面，他抬袖抹掉血泪，恶狠狠的看着女娲。
　　
　　三叉神戟高举过头顶，此刻的光芒胜过以往。过亮的光芒，像一道利剑深深□紫天胸中。
　　
　　飞廉叹了口气，只是淡淡的唤了一声：“灵儿。”
　　
　　玉灵子哪里听得见，催动三叉神戟，三叉神戟立时数道光芒击向女娲。
　　女娲右手轻轻一划，数道芒刺瞬间化为无形。
　　玉灵子接连数次，却每次都给女娲轻化而破，心中繁乱不已，竟是想到了逃跑。
　　
　　一念至此，玉灵子转身便是朝着祭台之外飞去。
　　
　　‘嘭’才飞至祭台边的身子被一道无形的灵力打了回来。玄冥怒道：“妖孽，还想逃？”
　　
　　紫薇星君吼道：“不必多言，快快起阵。”
　　
　　“我不是妖孽。”玉灵子捂着胸口腾跳开，躲过玄冥击来的灵剑。随即咬牙切齿的说道：“我是冥王紫天的儿子，我是冥王紫天的儿子，父亲，我是你的儿子……你为什么要带我来这里。”说着说着语调渐渐的低了下去。
　　
　　紫天身子晃了晃，紧闭的双眼颤抖着，他咬紧双唇，双手高举过顶，紫色光束瞬间亮了许多，被照亮的穹苍之上，像是有层层云海不断翻腾，气势凶凶像是下一刻就会成为巨浪，朝着玉灵子袭来。
　　
　　玉灵子此刻只能粗重的喘息，只能定定的站着，大张着的双唇发不出一个声音，喉咙如同塞了一颗刺，动上分毫，就是刺痛万分。
　　
　　父亲的那张脸如此坚决，父亲的灵力如此强大，父亲为了人界将自己带来这里，父亲也觉得自己是该死的……妖孽？
　　
　　最后一道金色光芒至女娲身上极速升空。
　　
　　玉灵子定定的站着，动不上分毫。
　　
　　此时，九道光芒将金光围住，随即转动，不停的转动，最后溶合。一道巨型的光芒在苍穹之上旋转，像是将万颗星辰都搅动了起来；片刻光芒散开，聚成一个三角之型，悬在穹苍之上，光芒异常华丽，奇美无比。
　　
　　突然，玉灵子被一道光线击中，三叉神戟脱手而落，他的整个身子亦是飞了出去，这次却没有撞到那道无形的墙。
　　
　　瞬即，那悬在空中的三角光芒深深的袭击而来，将玉灵子整个罩在了光芒之中。
　　
　　整个天空光芒大胜，那远处的太阳光芒，亦是被这光芒给压了下去，突地，一片火焰从玉灵子身边擦过，玉灵子感觉浑身也像是烧灼了一般。正是凤凰的逆磐之焰，然而此次的火势强大，就像是用尽了灵力一般。
　　
　　那一片火焰，像是希望从玉灵子心中划过，此刻的他整个身子已是被罩在了三角光芒之中，无法动弹，眼看着那三角便是要将自己深深的困压，这突来的火焰便是最后的希望。
　　
　　逆磐之焰与三角光芒相撞，火焰渐渐淡了，被吞噬得无影无踪，就像什么也没有发生过。
　　
　　光芒之下苍白的脸凄然一笑，玉灵子偏头看向祭台之下的凤凰；凤凰早已用尽灵力，整个身子躺在地上，即使离得那么的远，玉灵子却看见了姐姐脸上的眼泪，心痛的面容。
　　
　　用尽最后的力气，玉灵子大喊道：“姐姐，阻止后卿哥哥去浊流之底，还有告诉他，我有...”
　　
　　‘轰炉一声巨响过后，天地间瞬间安静了下来。
　　
　　整个天地都为之屏住了呼吸，只有那凄然的喊叫，萦绕在所有人耳边，‘姐姐，阻止后卿哥哥去浊流之底……’
　　
　　天地间再没有了那奇异的三角光芒。
　　
　　光亮过后，剩下的只有无尽的黑暗……
　　凤凰躺在地上，竟是没有了半点起来的力气。玉灵子最后的那句话，就像是那日看见的诅咒一样，变成了血红的字体，不断在眼前晃动，坚定的许久都不曾消散。
　　
　　沉重的脚步声响起，有人将她从地上抱了起来，低泣的声音唤着她：“凤儿，凤儿。”
　　
　　凤凰面色木然而痛苦，话音颤抖：“父亲，为什么这样子？灵儿做错了什么？我的弟弟...做错了什么？”
　　
　　不知何时，天机道人来到身边，叹气道：“他对后卿的感情天地不容。”
　　凤凰道：“不容，就要让灵儿死吗？”
　　
　　紫天淡淡的看了眼天机道人，加快了脚步。紫天道：“这是...灵儿的命。”
　　凤凰只觉得很冷，冰冷的感觉直接刺激着整颗心，她往父亲怀里蹭了蹭，耗尽灵力的身体再无法支撑，晕睡了过去。
　　
　　昆仑之巅
　　
　　这日的晚霞分外的红，红得如同鲜血侵染过的绸缎，似乎轻轻触碰一下就会滴出鲜艳的血珠。
　　
　　最后的阳光消失在地面的深处。
　　
　　落日之前，最后的时间。
　　
　　突然的一阵心痛，让他无法直起身子，狠狠的抓住胸口，指尖像是要嵌入了胸中。
　　
　　灵儿，你真的不要我了，要爱上孔雀？
　　
　　……他真的要爱上孔雀？
　　
　　那么……
　　要是死了灵儿会不会跟着来？
　　
　　以死来赌注，玉灵子，你会陪着我一起死。活着无法一起，你便陪我一起死吧。
　　
　　后卿，你真狠。
 作者有话要说：我想说...这文没虾米人看，我彻底的悲剧= =

话说，我很赶得及时，生日的时候完结，哈哈哈

