
[HP]攻受变化论  作者：茶叶蛋

杯具了……


01躲藏在密林深处的小屋寄居于皇家庭院的宫殿被世人诅咒和憎恨挑战血与火的洗礼无视审判与制裁笑傲道德与公理神秘与妖异的影象唯美与丑陋的躯体永恒不变的是那颗追求自由的心（网上找的，不知道原作者是谁，稍稍的改了一下）如果世界上有后悔药，那么……他就想要一粒来尝尝……上天啊！他做错什么了！要这么的对他！一面豪华的镜子面前，一个黑发顶着一鸟窝头的脑袋的小孩，正抱着头抓狂中！可脸上却漠然的瞧不出他的情绪，暴走的动作，和平静的脸，这样不协调的显现，却同时出现在这个孩子的身上。这该死的倒霉孩子！为什么要穿越！他又不是整天爱幻想的小女生，就想着穿越后风生水起，他可是老实人呐！唯一值得庆幸的，穿越的地方还有抽水马桶可用，实在是祖先保佑了，要是穿去古代，上个厕所还要担心摔到茅坑里，抽水马桶！我爱你！望了一眼镜子里的人儿，他暴走状态稍稍的平和了一些，说实话，除了那碍眼的鸟窝头，水汪汪的淡褐色大眼睛，粉嫩粉嫩的小脸蛋，怎么看都让人恶劣的想掐几下来玩玩，当然，前提那是别人的脸……托着腮帮子回忆，到底发生了什么事，记得当时无聊逛街，刚好经过一辆转满了橙子的卡车，听到身后有人尖叫，下一秒，他就被排山倒海之势的橙子给淹没了，濉…活埋？！不禁一脸的黑线，继续面无表情的发呆，悲剧了，想他二十二岁正直青壮年，美男还没泡到一个，活了这么大还是个处男，竟然被一堆橙子给压死了！这未免也太丢人了……回想起来，他就觉得头疼腰疼，果然应该看了老黄历不宜出门呐，顺便一提，他再也不敢吃橙子了，谁会想吃谋杀了他自己的东西，除非他疯了。没想到的是，被砸死没上阎王殿去报到，反而跑到了一小屁孩身上，明显这小屁孩才五六岁大，他好不容易才脱离念书和考试的折磨，难道说，又要来一回？！噢！不！老天这也太残忍了！这可是外国！虽然穿过来能听的懂英文，那叫本能，可是认字……那要重头来过，呜……他可是英痴。（英文白痴）摆明了它认识自己，自己却不认识那些蝌蚪小字。要是在中国，他还能找理由说，中华儿女不屑学习这洋文，可是……现在他自己就是个洋人，想不学都不成，不学？文盲这个词要跟他一辈子……死就死了，不就是小样的洋文嘛！本少爷就不相信学不会它！“詹姆少爷，詹姆少爷？”一身穿黑色短裙女仆装大叔悄然飘到他的身后，没看错！就是一个穿着女仆装的大叔！说到这大叔真是无语言，他刚睁开眼睛的时候还以为见鬼了，惊吓的三魂七魄差点没了，谁能见过这么五大三粗的男人，硬是穿着一身英式女仆装，要不是他抗压性强，早把隔夜饭都吐出来了。那一身的肌肉，怎么没把这个女仆装给撑破的？明明那腿比他腰还粗，偏偏喜欢穿那短的露出大腿的裙子，还有那白色的丝袜，噢……不过人家的癖好，他也管不着，只要不要老在他眼前晃，管你穿女仆装还是比基尼。不行，提起比基尼，他脑袋里又出现不好的画面了，顿时，他脸色发青，吐了……“什么事？”他故作镇定道，不去看就没事了……不去看就没事了……没有比基尼！没有比基尼！！！“该用餐了。”说完话，女仆装大叔飘然离去，只留下那残留的“熊影”。“……”这些英国人一天要吃几顿啊？！早餐！午餐！下午茶！晚餐！要不是他睡的够早，搞不好还有夜宵！最可怕的是……每一顿都要吃好久，澹∽芫醯盟的生命都消耗在这些食物上了……顺便一提，他现在是身份是某家的少爷，出生于英格兰，也就是他以前最讨厌的老外，想不到有生之年还可以变成外国人，幸好除了眼睛颜色不太对，头发还是黑的，容许他个是黑发控。若是看过哈利波特这书的人就会知道，他现在处于的身份十分的尴尬，他就是……哈利?波特那倒霉催的孩子的亲爹――詹姆?波特是也！那个性格恶劣，让人想棒揍一顿的小屁孩，就是他现在寄宿的身体的名字……虽然没怎么看过哈利波特这书，对哈利的印象也只是一倒霉孩子，可是，詹姆?波特这个名字就特别的让人记忆犹新，扒人家裤子的下流事，也就这性格恶劣的混蛋做的出来的！自己竟然穿到这样劣质的人身上，真够丢人的！可这也不是他愿意的，要是可以，穿成谁都成，就是别穿成这恶劣的家伙身上！“少爷？詹姆少爷？”老管家轻咳一声，瞧着游神天外的詹姆，招魂ING~“嗯？”詹姆突然瞧见放大版的橘子皮老脸，活活吓了一跳，可脸上的表情还是迟钝的面无表情，心里狂问候老管家的祖先。差点没吓的心肌梗塞……以后在这老管家面前少发呆，不然小命休已，为了他长远的健康着想，嗯嗯，不对，按照他的记忆，詹姆这小子是个短命鬼，儿子才一岁他就翘了！不要啊！！！他不要做短命鬼啊！“幸好，加百利还以为少爷您边吃边睡着了，正担心呢。”老管家拍拍胸口，一脸担忧的微笑道。为毛有人担心还能保持微笑的？说话这老头正是波特家的老管家，以冷笑话为终身目标的奇怪老头……加百利我还加百列勒，竟然跟炽天使的名字一般，在他看来就是一冷笑话怪老头，不过这管家对他是标准的溺爱，不难看出为什么后来的詹姆?波特会性格如此的恶劣，都是这老头给惯的！这家的雇佣标准十分奇怪，喜欢穿女仆装的大叔男仆，喜爱说冷笑话的怪老头管家。最该怪的就是那对无良的波特夫妇，正所谓养不教父之过，上梁不正，下梁自然歪。竟然把这么小的儿子丢下，两夫妻跑去环游世界，有钱人呐……在波特家，让自己快乐是最重要的，不管这样的快乐是否是建立在别人的痛苦之上，说白了，一家都是非常人性的家伙！所以不管怎么说，他都绝对不允许自己变成像哈利波特书里那样，成为那样一个下流的混蛋！败家子！老管家瞧着自家小少爷变幻莫测的脸，不禁抽出条手帕来擦擦眼角的泪水，老爷夫人啊！加百利对不起你们！小少爷一定是太孤独了，所以才会变的自言自语。说不定！少爷就此会开始孤僻不见生人！然后变的心灵扭曲！到最后！！变成了杀人不眨眼的可怕男巫！噢！不！这都是加百利的错！！！不行！说什么也不能让小少爷毁在加百利的手上，对！明天就广邀各家族的少爷们来庄园！没错！就这么办！一定要少爷脱离孤独和寂寞！这才是专业管家该做的！呜……少爷！您要明白加百利的用心良苦啊！他哪知道他的举动，竟然让他家想太多的老管家以为自己得了自闭症了，他若是知道，一定会揪住老管家的衣领一阵狂吼，可惜，他没读心术这技能。詹姆下定决心后，便立刻来了精神，努力跟面前的牛排作战！眼角瞄到那老管家奇怪的表情，一会抹泪，一会又两眼闪光，这老头他又怎么了？没见过这么爱发呆做梦的管家，詹姆摇了摇头继续攻克牛排！吃饱了才有力气大改造！不过出现了一个小小的技术性的问题，吃的太饱有点困了……詹姆打了个小哈欠，眼角挤出一滴眼泪，轻轻抹去。大改造……就明天改吧，困ING……有钱人家的大少爷就是这点好，吃喝睡都有人伺候，虽然人怪了一点，做出来的食物还是很美味的，温暖的床铺散发着阳光的味道，其实，这样或许也不错……什么事，都等明天醒来再说吧，詹姆脑袋贴着枕头，疲倦的睡去。天使般的睡颜，让为少爷盖被子的老管家立刻又喷泪，少爷真是太可爱了！！能为如此可爱的少爷服务，真是他的荣幸！老管家为詹姆盖好被子，悄声的离开，关上那厚实的房门，少爷，晚安……






　ˇ舅舅？ˇ　


舅舅？

什么叫惊喜，对他来说更像是惊吓，一大早醒来就瞧见一张放大版的大叔脸，还有那闪亮刺眼的礼服……这玩意也能叫礼服？！别以为他从东方穿来就没见过礼服！他也有看过电视的，这洁白的衣服上，满是金色的刺绣，太可怕了，到底拿了多少金丝来绣这衣服啊？詹姆颤抖着手接过那华丽到刺眼的衣服，脸上还是淡然的表情，可是心里狂吼，是要参加化妆舞会么？是化妆舞会么？他实在很难想象将这衣服穿在身上的样子，好像暴发户的样子……在老管家和女仆装大叔的星星眼下，他艰难的穿上了这让他汗颜的礼服，好重……为毛会这么重？！套上了礼服以后，他觉得自己连走路都成了慢动作，果然……不该心软的……他果然是笨蛋……詹姆此刻悔的肠子都青了，刚才看女装大叔明明很轻松的拿两根手指捏着衣服，还有余力翘起兰花指，可为毛到了他的身上，就搞的跟千斤鼎一样？“说吧，让我穿这个要做什么？”詹姆有点不太好的预感，总觉得不太对劲。最不对劲的就是这身衣服，到底熔了多少金子做的？“是这样的，詹姆少爷已经五岁了，也到了与其他家族打打关系的时候，所以老管家我以少爷的名义邀请了各个家族的少爷小姐们来庄园。”老管家皱着他的橘子皮老脸说道，不过不要误会，他那是开心的皱橘子皮……什么？！邀，邀请？那不就代表他要穿着这一身夸张的衣服，迎接一票的小屁孩？？老天啊！还让不让那个人活了！！“我要换衣服……”詹姆灵魂出窍的遄匆求换衣服，绝对！绝对不要丢这个人！“现在换衣服已经来不及了，瞧，第一位少爷已经到了。”老管家指着门口处背光的矮个子小鬼。“哈哈哈！这是什么？波特家的小鬼怎么会穿这么奇怪的衣服？哈哈！”一个黑毛小鬼，瞧见詹姆这一身装备，就前扑后仰的狂笑。“……”有这么好笑吗？若是这衣服穿在别人身上他或许也会像对方那个那样的大笑，可是，如果被笑的人换成他自己，那么……算了，咱宰相肚子里撑船，大人有大量，不跟这小屁孩子计较。“笑够没……”詹姆硬是从牙缝里挤出几个字来，所以他最讨厌小屁孩子了……“额，差不多了，允许我自我介绍，我的名字叫小天狼星?布莱克，这是我弟弟雷古勒斯?布莱克。”小天狼星抹了抹眼角笑出来的泪水，忍着笑意有些自傲的介绍道。詹姆这才注意到在小天狼星身后还有可爱的小男孩，三四岁左右的样子，圆圆的小脸上，镶嵌着一双大大的眼睛，正好奇的打量着自己。“你好，我叫詹姆?波特，很高兴你认识你。”詹姆无视小天狼星，直接绕过他，对着他身后的小雷古勒斯说道。“喂，喂，波特你也太没礼貌了吧，哪有这样的。”小天狼星愕然的发现这个波特竟然无视他！“礼貌？哼，嘲笑一位绅士的服装，你也没多少礼貌吧。”詹姆皮笑肉不笑的反驳回去，他可没忘记自己被人笑话的事，虽然告诉自己不跟小屁孩子计较，可是！还是非常的不爽。“额……”小天狼星被堵的无言以对。“小雷古勒斯来，哥哥有很多好吃的糖果哦。”詹姆继续以僵硬的笑容诱拐人家弟弟，没办法，他对黑发可爱的小孩一点抵抗能力都没有。别看他笑容如此僵硬，这可是他面对镜子练习了两个小时的成果呢！生前也没啥机会跟人类接触，整日对着电脑，面部肌肉早已经僵持。“詹姆少爷……”老管家在身后突然叫唤道。“什么？”詹姆头也不回的盯着小雷古勒斯顺嘴问道。“您不该自称自己为哥哥。”老管家轻咳一声提醒道。“那要称什么？”难道外国不流行哥哥这个称呼？詹姆有些纳闷了。“按照辈分来说，您是雷古勒斯的舅舅。”老管家不愧是职业管家，立刻为詹姆解惑道。“嘎？”澹克一下从哥哥来了大飞跃蹿成舅舅了？为毛！他不就比小雷古勒斯老了一两岁！为毛会变舅舅！？“什么？他是我们的舅舅？！”小天狼星一脸的不能接受惊叫道。“舅舅？”小雷古勒斯奶声奶气的模仿小天狼星的话，可惜他人小，只能抓住小天狼星句子里的结尾单词。詹姆此刻比小天狼星还要受刺激，内心如龙卷风入境般凌乱，可连上还是淡然的一塌糊涂。“没错，按照布莱克现在的族谱，我们当家主母正是令祖父的亲妹妹，多瑞娅夫人。”老管家做了个绅士的动作，骄傲的说道。真不知道老头在得意个什么劲……“哎？我妈是他祖父的妹妹？那该多老啊……”詹姆一听咋舌的喃喃道，老天，他穿过来就没见过父母，没想到……他父母这么大年纪了？！难道是传说中的老蚌生珠？“詹姆少爷，您可是夫人和老爷快四十岁才生下的命根子，想我们波特家九代单传……”老管家不知何时掏出条手绢来擦拭眼角的泪水。汗，九代单传都扯出来了……唯一可以解释的，原著里詹姆的性格恶劣，就是针对这个九代单传给宠出来的。不光是魔法界，就算在以前住的普通人世界，他也知道九代单传所代表的意义，那是代表一个家族的繁衍，在计划生育的年代，家里都是独生子女，当然也包括了他，一直想要个弟弟或者妹妹。上辈子没指望，这辈子更没指望了，这个身体的妈妈快四十才生他，要再生一个，怎么可能……注定做两辈子的独子，还是九代单传的独苗……澹　扒校莫名其妙低了一个辈分……”某小天狼星悲愤的低喃道。“？”而可爱的小雷古勒斯歪着小脑袋无辜的望着他哥哥。噢！为什么这么可爱！詹姆差一点就化身为狼扑上去，无法抵抗住可爱的事物，怎么会如此可爱！！不行！要忍住！你可不是诱拐小正太的怪叔叔！一定要忍住！詹姆的两眼闪光，看的一旁的老管家无比欣慰的想着，呜……果然给少爷找小朋友是正确的选择！瞧少爷多高兴啊！！这也算高兴？好吧……也算高兴的一种吧……他生前不但是沉迷网络，还特别喜欢收藏黑发的娃娃手办等，整一个黑发娃娃控。“詹姆少爷，舞会可以开始了，宾客已经到齐。”女装辟大叔光用一根手指勾住他的后衣领，他想跑都跑不掉，死大叔！咱都没歧视你的女装，竟然这么没同胞爱！怪力大叔！跑不掉的詹姆只能满肚子的哀怨……“……”刚小天狼星那厮笑的下巴都快掉了，现在要去面对其他的人……詹姆已经可以想象他日后会成为众人的笑柄，不过，爷是谁，爷是脸皮厚比城墙猥琐之气堪比大气层的资深高玩！“亲爱的舅舅，您该去见客喽。”小天狼星抿着嘴偷笑的挤兑詹姆。死小子！好样的你！詹姆勾起了嘴角，对着小天狼星招招手，“小的们，跟着舅舅见客去吧。”小天狼星原本得意的脸顿时黑了半边，原本嘲笑的意思，竟然反被利用了，这让他如何的不懊恼。想屁孩，跟叔叔比脸皮厚？再早生几年吧~此刻的詹姆得瑟的很，早忘记刚才被人笑话的要死的事了……老管家尽责的帮詹姆介绍邀请来的小朋友，听的他的眼睛就差没呈现蚊香状，要命，这些外国人的名字也太拗口了吧？“这位是马尔福家少爷卢修斯?马尔福，而这位是马尔福少爷的未婚妻纳西莎?布莱克，是您表哥的女儿。”“哦？”詹姆挑了挑眉，内心却再一次的受到刺激！卢修斯?马尔福竟然是他的侄女婿！！那他儿子岂不是还要叫他舅公？！那原著上的哈利，岂不是跟他们同辈分？！而且比他们儿子还高一辈分？妈妈呀，这个世界太可怕了！接我回多美蛋星吧！虽然内心如风中凌乱，还是保持着他处境不乱冷静的脸，其实是僵硬的脸，“很高兴你们能来。”“我父亲一直提起，多瑞娅姑姑，可惜一直未能见到。”纳西莎蓝灰色一直努力不去瞧詹姆的衣服，偶尔瞄见忍不住皱了皱眉头。看啥看，詹姆不爽的想着，以后绝对！绝对不会答应那怪老头穿这种奇怪的衣服了！跟客人虚应了一下，詹姆迫不及待的想要离开，最重要的，换一身正常的衣服……






　ˇ包子ˇ　


包子

宴会过后，老管家发现自家少爷比以前更加的沉默，没事就抱着一本书瞧，连说话都少了，这要如何对得起老爷夫人啊！哈，原来魔法世界的书这么有意思，他詹姆，非常意外的发现自己竟然认识英文字，这让他小小的激动了一把，想当年是怎么塞都记不住，现在却意外的发现自己会了！这是让人多么兴奋的发现。詹姆越是沉迷在书的海洋，老管家那张跟橘子皮差不多的老脸就皱的越加的紧，夹死一两只苍蝇不在话下。“詹姆少爷，外面的天气这么好，我们出去郊游吧。”老管家提议道，若是换做穿越前的詹姆一定是欢呼雀跃的立刻答应，可他是谁啊……他可不是真的五岁大的孩子，怎么可能为了出去郊游就兴奋。无视……“我的书还没看完。”詹姆稍稍换了个舒服的姿势，轻托了一记手里厚厚的书本，书自动翻到下一页，简直是懒人必备！“少爷，劳逸结合才是正确的学习方法。”老管家保持微笑，努力说服一脸懒字的少爷。飘了一眼老头执着的脸，詹姆无奈的合上书放在腿上，挑了挑眉问，“说吧，要上哪去？”“野餐如何？”老管家笑的嘴角僵硬提议道。“……”詹姆沉默了，把书又重新举起，冷冷的吐出两个字，“不去。”神经！野餐这东西，后花园就可以，还要特意跑出去，还有那花不拉几的玩意是什么？打死他也不穿这种衣服出门！想都别想！上一次当那叫呆，上第二次……那就是蠢！詹姆直接无视老管家，更鄙视了一眼那看不出是啥玩意的衣服。“少爷……”人妖大叔怯怯的望着詹姆。大叔……麻烦你别用肌肉男的标准脸，摆出美少女才有的表情好不？这样很倒人胃口的……“出去也可以，不过，地点我来选。”实在受不了的詹姆只能妥协，虽然以前上网的时候什么没瞧过，可是电脑版和近距离现场版，冲击力还是有差的……要顶住此等冲击波，是要练过滴！“太好了，我这就去准备车。”老管家立刻欢快的蹦起，完全不像是个上了年纪的老头。“等等……”“少爷？”老管家和女装癖男仆泪眼汪汪的回望着詹姆，看的他忍住咽了咽口水，不要误会，他绝对不是怕，是担心一个没忍住就吐出来而已……“我要去伦敦玩。”“什么？！少爷你要去麻瓜的世界玩？！那个麻瓜可是很危险的……”女装癖男仆一脸恐惧尖叫。麻烦……不要再吓人了……“不可以吗？那好吧，我继续看书好了。”詹姆一脸兴趣缺缺的要缩回脑袋，继续沉浸在书的海洋之中。“去！当然去！”老管家以神速抬起脚踹一旁的女仆装大叔，“死小子，只要少爷想去的地方，一定要办到！这才是完美的管家！”“老爹……我又不是管家……”女仆装大叔委屈的瞧着老管家道。“你这还叫称职的男仆吗？！”老管家奋起怒骂。“人家明明是女仆的说……”女仆装大叔倒地，抽出条手绢，咬住，柔弱道。“……”他再也忍不住去吐了……在这个家住下去，他一定会短命，一定会，不需要到时候的伏地魔出现，他就先被这两个管家和仆人给搞挂了。一切准备就绪，他换了件勉强看起来还算正常的衣服，白衬衣，小西装外套，再加上一条西装小短裤，长长的白色袜子，再加上一双被擦的噌亮的黑色小皮鞋，看起来还挺神气的。无视那条橘皮老管家举着的领带结，打死也不要那东西，勒着脖子多难受啊。带上老管家去古灵阁换来的英镑，詹姆揣在怀里，别提有多得意，现在他也算是小资，有钱的感觉真不是一般的好。谁说小孩子不能带钱的？对于把他宠上天的老管家来说，少爷说的一定是对的！更何况……让这两个怪卡带着钱，他反而更担心他们又买什么奇怪的东西，毕竟，应该没有人比他家的这两只更古怪了吧……“少爷，麻瓜太奇怪了，一直回头看我们。”奇怪的是你好不好！詹姆在内心狂吼，任谁在路上看到一个将近一米九零的高大肌肉男，穿着蓬蓬裙，打着布洋伞，都会忍不住回头看吧……又一个路人撞上了电线杆，噢……那一定很疼，詹姆忍不住摸摸自己的鼻子。在这陌生的异国大街上，他找不到一丝的归属感，只是有些新奇，和肚子饿……“我饿了……”摸摸肚子，詹姆回头对老管家说。“少爷饿了？老头，我们回家吧~”老管家一听，立刻如同大赦一般，闪着星星眼激动道，还不忘记给女装大叔使眼色。“对，对，庄园里有好吃的东西在等着少爷品尝。”女仆装大叔收到信号，立刻跟着猛点头。“不要，我要吃包子。”詹姆想也不想拒绝，开玩笑，好不容易出来一趟，什么都没买，怎么也要吃上他想念许久的中餐，整天吃牛排，人都快变牛排了。“包子？”老管家傻眼，嘴里念叨着这个少有听到的名次。“老爹，包子是什么？”女装大叔一脸不耻下问的问老管家。“你们两连包子都不知道？”詹姆嘴角抽搐，不是吧？包子不是应该很普遍的东西吗？他老人家哪想的到这可不是他原本住的中国，出个小区走三步就一小吃摊，包子饺子随便点。“不知道。”两人一致的猛摇头。“包子，是中国的一种食物。”詹姆在空中画了个圈，比手划脚的说道。“中国的食物？可是，少爷我不会中文啊……”老管家垮下脸，可怜兮兮的说道，呜……他不是称职的管家！他替管家这个职业丢脸了！“？”詹姆迷糊了，他不过想吃包子，跟会不会中文有什么关系？“少爷，加百利不会中文，没办法移形幻影去中国给你买包子，呜……加百利太没用了！”“……”谁来阻止这怪老头……谁叫他去中国买包子来的？“老爹别哭，我，我会一点中文，我去买好了！”女装大叔连忙安慰的自告奋勇道。“你？你怎么可能会中文？！”老管家显然激动了一把，这个人形破坏狂人，三天擦坏N块玻璃，五天撞坏一扇门，写字如狗爬的家伙，竟然还会外语？！“我会说‘你好’”女装大叔点点头，娇羞的笑道。“……”听到那怪声怪调的中文，詹姆嘴角不住的抽搐，谁来救救他……“我想，伦敦应该有个叫唐人街的地方吧？”对这两怪人，他还能指望什么呢？虽然是英国人！可是常识还不如他这个半路穿越的来的多，更夸张的，吃包子还要飞去中国买？买回来都成冻包子了！“好厉害，少爷竟然知道唐人街。”两人崇拜的星星眼望着詹姆道。被你崇拜，为毛我一点也高兴不起来？詹姆两眼无神放空状态……悲剧的是……未来还有很长一段时间，他必须跟这两怪人在一起，不过詹姆知道，这两只人虽然怪异了点，对他却有如亲人一般的对待，比他那无良的父母要称职的多。说到他的无良父母，似乎只是在那些会动的照片里瞧见过，真人版还真没正式见过，算了，船到桥头自然直，总会见面的。在人妖男仆的魅力问路下，三人终于找到了期盼的英国唐人街，也叫中国城，包子！我来了！！！指挥老管家给买了几个超级大包，詹姆拿到手不禁傻眼，外国人个头大不算，连做出来的包子都特别的大……啧啧，这一个包子就够塞死他了。不过他并不担心，出门前老管家在他的内兜里装了个小装置，那是可以装许多东西都不会鼓起来的小玩意，虽然比不上小说里的什么空间袋，却也十分的好用，像小玩意塞进去不成问题，他把吃不掉的包子连袋子都塞进了衣服的内兜里。吃完包子，詹姆有跟着老管家和人妖大叔逛了许多地方，对一直住在魔法世界的老管家和人妖大叔来说，麻瓜世界实在是太新奇了，一切都是那么的新鲜，三人像孩子似的在这个陌生的世界里探险。“加百利，我累了……”詹姆回过头想招呼管家和人妖男仆回家，却发现，身后都是人，只是……没有他要找的人，啊！！！！！老管家和人妖大叔走丢啦！！这可怎么办！老管家和人妖大叔这么笨，一定找不到他的，莪切，他们的钱……都在他的身上，澹他有钱也不知道怎么回家啊！冷静！遇到麻烦了以后第一个先要找谁来的？对了！警察叔叔！不过他必须先再解决一个小小的技术性问题……警察在哪……绝对不能随便拉路人问，很有可能被拐走，他不过才六岁大，正是被拐卖人口瞧的上的年纪，被卖给没孩子的夫妇还好，万一是打断手脚跟着乞讨博取同情，那他就完蛋了，想想都觉得可怕。他自己都不记得走了多久，好渴……早知道就让加百利顺便买水就好了，真是悲催的人参啊……不知道走了多久，他只觉得又累又渴，太羡慕巫师会移形幻影了，当初怪老头管家带着他飞来飞去，他都没觉得路是这么的长。要是回去，他一定好好学习魔法！！前提是……能不能回去，詹姆越走，就越是觉得周围的环境不太对，似乎……房子看起来比刚才破烂许多，天呐！这到底是哪？






　ˇ遇见ˇ　


遇见

04不远处传来声音，似乎不太对劲，那似乎像是电视里经常演的镜头，一帮不良小屁孩正在欺负一个瘦小的孩子，这就是传说中的欺凌弱小？！在瞧见那被欺负的小孩那一头黑发，还有倔强的黑眸后，他那大概只有芝麻点大的正义之魂燃烧起来了！！死小孩正抓着他最爱的黑发！“喂，没人教你们不能欺负弱小吗？”詹姆仗着自己身高的优势先发制人道，吃的好就是不一样，跟这群穿的不怎么样的小鬼，体型上就有天壤之别。“臭小子，这不是你管的着的，闪一边去！”带头欺负的小屁孩停了下来，恶狠狠的瞪着詹姆呸了一口说道。真不讲卫生，城管呢？快来罚款，这有随地吐痰的！“今天我还管定了。”詹姆斩钉截铁的说道，不为那脏小鬼的挑衅，而是为了那个被欺负的小孩的眼神，一副好像他多管闲事似的，可恶！自己明明是要帮他，什么态度嘛！为了赌那口气，不该管他也管定了！“兄弟们，教训教训这个不知死活的富家少爷。”学着流氓的德行，小屁孩手一挥道。不知死活？富家少爷？他哪里像富家少爷了？虽然他打心底没把自己当成个大少爷，可是养尊处优的模样，任何人都不会觉得他是普通人家的孩子，特别是他袖口的纯金扣子，普通人家怎么可能给六岁大的孩子用这么高档的东西。“等等！我，我可是会中国功夫的哦！”詹姆连忙摆出黄飞鸿的姿势，一脸镇定，心里却狂流汗，要死，这么多人，一人一口口水都能把他淹死……“中国功夫是什么？”一群小屁孩子傻乎乎的问。他哪知道这个时候还没李小龙，不过……这个世界有李小龙么？“……”好吧……这帮土豹子，咱不跟他们计较。“放过这怪物也可以，把你袖子上的东西给我们。”带头的小屁孩眼珠子贼贼的转悠一圈，盯着詹姆的袖子，贪婪的说道。“袖子上？”詹姆抬起胳膊，一瞧，无言了，穿的时候他咋就没瞧见上头的金扣子勒？难怪被人当肥凯子了……詹姆也没废话，直接把袖子上的扣子给拔了下来丢给对方，能花钱解决的事，他绝对不自己动手，加上，他也没把握自己能打的过一群小鬼。得到金扣子的小屁孩们一哄而散，真是小鬼，一颗扣子就乐成这样，他完全没意识自己助长了这帮人打劫的歪风邪气。在地上的黑发小孩站起身来，拍掉衣服裤子上的脏东西，瞧着詹姆哼唧一声道，“白痴。”他一动，詹姆就注意到他身上衣服上的补丁，洗的泛白的衣服上有几个不明显的补丁，刚才被一群小孩欺负后，衣服还有几处被扯坏了，黑发小孩瞅着被扯坏的地方心疼的皱了皱眉头。就算是上辈子，他也没穿过带补丁的衣服……“等等，你刚叫我什么？我可是救了你的命哎”詹姆不满的抗议，虽然被几个小屁孩打两下是死不了人的，不过经过他的夸大，顿时变成了救命恩人……“我有叫你救我吗？”小男孩翻了记白眼，鄙视的瞥了一眼詹姆。“额……好像是没有，不过，我看到你的表情……”似乎在隐忍着，又很绝望的样子……所以，才想救他，要是换做平时的自己，早拍拍屁股走人了，他觉得自己必须伸出手，不知道为什么会有这样的感觉，可是没等他想明白，已经强出头了，想反悔都晚了。“那又关你什么事。”黑发小孩压根不领情，倔强的回嘴道。好家伙，又一白眼，好吧，算他多管闲事了，呜……难得鸡婆一下，竟然是这种下场……正所谓狗拿耗子多管闲事，就是说他这样的。“咕噜……”从某人肚子里传来一声雷鸣……“……”黑发小孩脸色从白转红，又从红转黑。“你饿了？”詹姆瞄了瞄他的肚子，好笑的瞧着他的表情。“没，没有的事。”黑发小孩子耳根微红，一脸别扭的否认，话才说完，肚子就跟着又发出“咕噜咕噜”的声音，比刚才的还要大声。“呐，拿去吃吧。”詹姆叹了一口气，告诫自己别跟小屁孩子计较，从兜里掏出没吃完的包子递了过去。“这是什么？”瘦小的黑发孩子瞪着詹姆手中白白的包子问。“这个？是包子，很好吃的哦，我有肉馅的，还有豆沙馅的，你喜欢哪种口味的？”詹姆自言自语的说道，还不忘记问对方的口味。为毛外国小孩都不认识包子的？多么美味的食物啊！“肉的。”瘦小的孩子想也不想就说道，说完有些后悔，苍白的脸上飘起微微的红晕。难怪这么瘦，平时很少吃肉吧？“给你。”詹姆大方的将包子直接塞给了瘦小的孩子。瘦小男孩也不再矜持，拿起手中的白白热包子啃了一口，两眼顿时一亮，接着开始以惊人的速度消灭那巨大的包子。好，好快……詹姆嘴巴成圆形，一副下巴快掉了，瞪着几秒就消灭掉一个大包子的瘦小孩子，这速度，和他的身材，真是成正比啊。再看看自己，消灭一个大包需要三分钟时间，呜……完全被比下去了……“……”瘦小男孩在吃完一个包子后，缓缓的抬起头来，定定的望着詹姆手里的白胖包子，他似乎，似乎还很饿的样子。“都给你吧。”詹姆干脆将自己手的一包都递了过去，反正他想念的味道也尝到了，其实他突然想到，他可以叫庄园里的厨子做，何必跑出来买回去吃。“很好吃吧，这种食物可是远在东方的中国人发明的哦。”詹姆托着下巴，微眯起眼睛，怎么瞧还是黑发顺眼。“……”黑发小孩发现詹姆的目光一直盯着自己，抬起头来跟詹姆互瞪，消瘦的脸庞，使得他的眼睛看起来特别的大，凶悍的眼神让詹姆好想摸两把。不过他还是忍住了，搞不好他刚伸手就被咬，瞧那孩子的牙，绝对不容小瞧。“你都不说话，真是无趣，我叫詹姆?波特，你叫什么名字？”詹姆把眼光挪开，转移话题的问道。“我为什么要告诉你？”黑发小孩吞西最后一口包子，心满意足的眯起眼睛，懒散的丢过一句。“你……”这个小屁孩真是一点也不可爱！“你这孩子还真是别扭。”长大一定是别扭受！一定是！不是也诅咒你是！“孩子？你不也是孩子，我看你也没比我大多少。”黑发小孩上下打量了詹姆两眼，鼻子发出哼唧声，鄙视的说道。“咳……”詹姆尴尬的轻咳一声，他哪敢告诉对方自己其实二十好几了……按照灵魂的年龄，他完全可以被这小屁孩子叫叔叔来的。突然悲催的发现，他老了……“真是个呆子。”黑发小孩瞧着詹姆游神天外的表情，不禁嘴角一抽，毫不客气的说道。“那个……”詹姆似乎已经习惯了这小屁孩的气场，挠挠他那头永远梳不整齐的乱发说道。“什么？”黑发小孩眨巴眨巴眼睛，吃饱了的他似乎心情还不错。“那个……你能带我去找警察吗？”詹姆怪不好意思的说道。“警察？”黑发孩子一愣，不解的重复詹姆说的话。“那个……我不小心和家人走散了……”詹姆终于把这丢脸的事给说了出来，这么大年纪还走丢了，真是……“原来是迷路了？你也真好本事，竟然能迷路跑到这里来。”黑发孩子迥然大悟的指着詹姆道。“嘿嘿……”詹姆红了红脸，伸手又挠了挠他的乱发。“我没在夸奖你……”黑发小孩嘴角不住的抽搐，没见过这么迟钝的人。“没，因为你从刚才到现在，就属这次说的话字数最多。”詹姆好心的告诉他自己高兴的原因，很有成就感的说，虽然是被鄙视的，不过他脸皮够厚，不在乎被鄙视~“……”黑发小孩无言，突然他脸色大变，瞪大了眼睛，嘴张了又张，想要说什么，可是又像是恐惧着什么的样子。“你怎么……了……”詹姆话还没说完，便被人用手绢捂住了鼻子和嘴，突然眼前一黑，耷拉下脑袋，浑身无力的软倒下来，便什么都不知道了……






　ˇ绑架ˇ　


绑架

噢……头好晕……詹姆抱着自个脑袋，好想吐，可又吐不出来的感觉，非常的难受，又浑身酸痛，他迷糊的睁开眼睛。哪个混蛋乘他睡觉的时候偷打他了！“你醒啦。”黑发男孩从上往下俯视詹姆，从那张苍白的小脸上，很显然的写着鄙视两字。为毛一直鄙视他啊？！詹姆很是委屈，他这么大的人了，还被小屁孩鄙视，而且还不是头一回，那个他那便宜老妈的亲戚就没事总鄙视他，一回生，二回熟，咱是大人不跟小屁孩子计较。詹姆在安慰完自己，这才问道，“这里，是哪里啊？”“你说呢。”黑发男孩对面前的詹姆的迟钝程度，已经到了发指的地步，如果可以，他真想掐死这个连累他的家伙！詹姆被他盯的毛毛的，缩缩脖子努力回忆。“我记得，我被什么东西给捂住了鼻子，然后就……晕了过去，难道！”难道这就是传说中的绑票？！詹姆迥然大悟道，一脸原来如此的表情。摸着下巴开始感叹，想他一普通老百姓，竟然也有体会绑票的机会！真是太不可思议了……他完全忘记自己现在是有钱人家少爷的事实，还当自己是一穷二白的小老百姓。换作以前的他的确没人会绑架他，可是，他现在是个把金子当饰品穿的六岁大小鬼，又没有什么危机意识跑到了贫民区，不绑他绑谁。也不怪他没什么危机意识，前世是不出门的宅，穿了也是被保护的好好的大少爷，他根本没机会训练他那少的可怜的危机意识嘛。又不是谁都天生就长的跟雷达似的，对于迟钝如他，现在这样已经是极限了。“没错，就是你想的。”黑发男孩背后散发出诡异的黑气，然后瞪着詹姆说道，“都是你这个笨蛋，害的我也被绑了来！”“嘎？”难怪了，他还想这小屁孩衣服上的补丁比自己的扣子还多，竟然也被绑票了，原来是被自己连累的啊……他还想绑匪是不是脑子坏了，绑了这个浑身上下没几两肉的小屁孩。“还害的我包子掉了……”黑发小孩说的那叫一个幽怨，好像他犯了什么滔天大错。敢情这才是强烈鄙视自己的重点啊？“哎？没关系，我下次再买给你吃。”詹姆很是大方的承诺，不就是几个包子嘛，只要有材料，他自己都能做，只是那味道嘛……可以忽略不计……“……”瘦小孩黑着脸，低下头，磨牙自言自语的喃喃道，“能不能活着出去都是问题……还想买包子？你果然是个呆子……”“放心放心，绑匪不就是想要钱嘛，给了钱不就放我们回去了。”詹姆安慰的说道，可他自己明白，绑票的，十个有九个半会撕票的，呜……可他好歹灵魂也算是个成年人，怎么可以在个孩子面前惊慌失措，而且，如果他慌了神的话，这孩子肯定会更害怕的。“……”某小屁孩子对詹姆的天真话语直接无言，翻身屁股对着詹姆在草堆上继续睡觉。好无聊，一个人发呆也是无聊的，望着外面的动静，很明显，他和小屁孩子被关在一个笼子里，什么态度嘛！他是小狗还是小猫？竟然用铁笼子关他，地上就铺了点稻草，啧啧，这住宿条件，还不是普通的烂。“头，这小鬼醒了。”一粗犷的声音响起，震的詹姆耳朵疼，怎么有人嗓门能如此之大的。“带过来。”另一个低沉的男声响起。詹姆在被某粗壮大汉揪着衣领，大汉恶狠狠的警告道，“小鬼，我警告你老实点。”被迫小鸡状的他很是无奈的挂在半空中，脚不能着地的感觉真差，杯具啊，谁让那他现在才六岁，只有被欺负的份。“……”瞧那胳膊比他腿还粗，他哪敢不老实……不过比起他家的人妖男仆来说，还是纤细了点，可还是能把他当玩具这么拎着玩，悲催啊，以后他也要长这么高大！为什么他不担心自己会被撕票呢？废话不是，要是撕票了，他还怎么进魔法学校，哪还有后续，也不用等生出哈利了，直接完结得了。大汉拎着詹姆，一路前进，将他丢在另一人面前，这才问道，“小子，报上你家的地址，好让你家里人来赎你。”“我家地址？波特庄园。”詹姆挠挠他那头乱发，含糊的说道，老天！他自己都不知道自己家的地址，怎么报给他们啊！而且一个小小的技术上的问题，魔法世界好像和麻瓜世界不通的吧？怎么看这几个绑匪也不像是有巫师潜质的模样，就算找到死，也不一定找的到他家……“波特庄园？”蒙面比较瘦的绑匪怀疑的问道。“头，我从没听过这个庄园啊……”大嗓门绑匪则直接嚷嚷道。听的詹姆忍不住捂着耳朵，近距离听还真是抗不住。“去给我找！”你们要是找的到才怪了，詹姆在被送回笼子里无所谓的耸了下肩膀，没有老管家，他自己都回不去波特庄园，更何况是几个绑匪了。他一点也不介意做第一个找不回自己家的路痴，路痴不可耻，反正他上辈子就一直是，也不介意继续保持这良好的传统下去。“好饿……”黑发小孩辗转难眠，捂着肚子小声喃喃道。“啊勒？你饿了啊，绑匪先生~”詹姆摸摸自己的肚子，似乎也有点小饿，转身敲着笼子边的铁条大叫道。“你要做什么？”黑发小孩瞬间翻身跃起，捂着詹姆的嘴，阻止他干傻事。“叫绑匪先生给点吃的啊。”詹姆不解为什么他要阻止自己，要吃的有什么奇怪的么？战俘都提倡不虐待了，难道还虐待肉票么？“他们怎么可能给吃的！你是呆子吗？！”黑发小孩额角青筋狂跳，跟这家伙沟通他一定会短命！一定会！“为什么不能给我们吃的？”詹姆不明白为什么他会这么生气，无辜的望着黑发小孩，他好想提醒那孩子小心高血压爆血管，不过他还是忍住了，因为他觉得如果他说出来，对方也许会更生气……“果然是呆子……”黑发小孩叹了口气说道。詹姆歪着脑袋，实在不解，为毛现在从暴走变成叹气？“你们两个小鬼！吵什么吵！”大嗓门绑匪突然出现在笼子外面，狠狠的敲了一记铁条。“绑匪先生，可以麻烦给我们一点吃的么？”詹姆老实的问道。“哈哈，这小鬼竟然问我们要吃的？哈哈！”大嗓门绑匪哈哈大笑起来。“这些钱够吗？不够的话，这些也拿去好了。”说着詹姆把身上的扣子都拔了下来，全部丢给绑匪。“咕……”绑匪困难的咽下口水，拣起钱和金扣子，不可思议道，“有多富才会给屁点大的小孩穿金扣子的衣服？还有这些钱。”“少管这些，去，弄点吃的给他们，哼哼，这次是只肥羊呢。”绑匪头斜了詹姆一眼，哼哈哈的离开。“是，头。”大嗓门绑匪屁颠屁颠的跟上。“看，有吃的了。”詹姆献宝的递给黑发小孩掰开的半个面包，虽然这面包看起来硬了点，好歹也是食物。“……”黑发小孩无言的接过面包，这个世界太奇怪了……詹姆见他接过面包，也开心吃起自己的半个面包。“小鬼，你是不是耍我们！我们找遍了所有的富人区，根本没有所谓的波特庄园！”大嗓门绑匪轰隆的吼起来。“没错啊，我家真的叫波特庄园。”詹姆无辜的望着蒙面的绑匪们。“少废话，把你家的电话报来！”大嗓门绑匪恶狠狠的瞪着詹姆吼。“电话？我家没有。”詹姆一听，直觉的摇了摇头，麻瓜的东西，魔法世界是没有的。“少唬人了，有钱把金子当扣子的人家，怎么可能没有电话！小鬼，我劝你最好老实一点，否则，我们可不保证你会不会少胳膊少腿。”大嗓门绑匪那粗胳膊横在詹姆的眼前，那上头的肌肉还一跳一跳的。“小弟弟，你可别耍什么花样，否则，你的小伙伴可是会跟着遭殃的。”绑匪头怪笑的说道。“我真的没撒谎嘛……”詹姆委屈道，这年头，说真话也会被怀疑。“头，不卸他一只胳膊这小子是不会说实话的！”大嗓门绑匪哼了一声，捏着詹姆的小胳膊。不要吧……他不想变独臂巫师啊……“嗯，随便你。”绑匪头微微点了点头，看戏似的静看。“小子，快说，否则老子就拧下你的胳膊来！”大嗓门绑匪手上的力道开始增加，随时准备下他的胳膊玩。冷汗，他觉得绑匪的手抓紧了自己的胳膊，不禁紧张起来……“唔……我，我家真没电话……”詹姆泪水，家里没电话也不能怪他的吧……要是允许，他还想装电视来的。不过这些现在都不是重点！重点他的小胳膊要完蛋了！！！






　ˇ解救ˇ　


解救

在这危急关头，詹姆是把他能记得的各方神佛都念了一遍，早知道就先学点魔法还能顶一下，这下好了，以后要做独臂巫师了，他不要学杨过啊！虽然内心无比的呐喊，可脸上的表情却一直很镇静。“放开我家少爷！！！！”老管家加百利和女装癖大叔从天而降！詹姆后仰四十五度瞧着自家的两只妖怪，呜……太感动了！他不用做独臂巫师了！“哇！妖怪啊！”绑匪们一阵恐慌大叫。“没礼貌！人家是美貌与智慧并重的女仆是也~”女装癖大叔娇羞的抛了个媚眼。“呕……”众人如吞了几百只苍蝇似的集体呕吐……“死小子，还不救少爷！”老管家拿着拐杖猛敲比他高出几个头的女装大叔。“人家是柔弱的女仆！！！这种体力活是男人干的！”女装大叔一脸的不满抗议道。“……”大叔，麻烦你说这句话的时候，把你手上拎着的那两大块头绑匪丢掉先，就这怪力，有谁会信你的话……詹姆无言啊，这都什么人呐。“少废话，难道让我一把年纪的老头做吗？再不去扣工钱！”老管家眉毛一横，戳着女装大叔的胳膊，使出杀手锏道。“放开我的服装费！不对，放开我家少爷！！！！！”女装大叔爆起，将手里的两个绑匪撞晕后直接丢向其他的绑匪身上。原来……他等于服装费？詹姆黑线的抽着嘴角，脸转向阴暗处。“别过来！我可有人质！！”他被大嗓门绑匪架着，首次尝试了一下被挟持的感觉，还得忍受那超级大嗓门。“是吗？”人妖大叔不以为意的勾勾嘴角，看着绑匪手里的枪好像那是假冒伪劣产品似的。詹姆汗颜，被人用枪顶着脑袋感觉真差，外国果然是治安不太好啊……随便就能拿枪玩，好怀念宅的生活。而且，绑匪大叔，你的手可别抖啊，抢走火就不好了。“别过来！我真的会开枪的！”嗓门绑匪握着枪，戒备的瞪着老管家和女装大叔。“我不管你是什么妖怪，你家少爷在我手里，识相的就拿钱来赎回这小子，否则，老子的子弹可不长眼。”“……”大叔！快来赎俺吧！俺还年轻！詹姆在内心狂吼，可因为太害怕了，愣是发不出一点声音，而且因为惊吓的关系，脸上的表情越发的僵硬。“不愧是我们波特家的未来家主，临危不乱。”女装大叔点点头，不知从哪抽出根魔杖，对着绑匪大叫道，“除你武器！！！”绑匪手里的枪立刻脱手，人也跟着飞了出去，而詹姆被丢出去时候，刚好女装大叔接个正着，他看着抱着自己的大叔，不禁感叹，原来人妖大叔这么猛啊？最想不到的是，人妖大叔竟然是个巫师，可是巫师为什么要在他家做男仆呢？不对，是女仆？也不对……完了，他混乱了……“哇！妖怪啊！！”众绑匪见到这匪夷所思的一幕，立刻惊恐的大叫起来。“呸，人家才不是妖怪，人家是巫师！”女装大叔脸色一沉，恼羞成怒的愤怒叫道。有差别吗？他觉得人妖大叔比妖怪还可怕，至少东方传说里的妖怪还挺漂亮的，像那白娘子就是个美人。“跟他们说这么多做什么，全给我抓过来。”老管家抖了抖他的白胡子，指挥人妖大叔抓人过来，然后从袖子里抽出魔杖对着绑匪们念道，“一忘皆空！”一道白光过后，一干绑匪全都昏了过去，老管家这才放回了魔杖。“好厉害。”詹姆忍不住赞叹魔法的神奇，简直是太方便了……他要是会魔法，就不用白白的担惊受怕了，也不用拔了衣服上的扣子，搞的他跟丐帮一德行。“少爷，我们该回去了。”老管家不知从哪变了个斗篷来，为詹姆披上，和蔼的说道。“啊，差点忘记了，快出来，我们得救了。”詹姆这才想起，蹬蹬蹬跑到绑匪关他的笼子，对着笼子里的黑发小孩叫道。“我看到了……”黑发男孩点点头，那双黑珍珠般的眼睛闪烁着异样的光芒。詹姆不解为什么这小屁突然兴奋起来，难道他和他家的两只妖怪一样的嗜好？不要啊！难得找到个黑发黑眸的，千万别的变装癖啊！“老爹，是不是对这孩子也……”人妖大叔回头望了老管家一眼询问道。“为了保险期间还是用那个吧。”老管家抽出魔杖，准备给这个小孩也来一记一忘皆空咒，除去这孩子的记忆。“我知道，你们是巫师，我母亲也是巫师。”黑发小孩拍掉身上的稻草，离开了笼子后镇定的说道。“您母亲是哪位巫师？”老管家立刻放下了手里的魔杖，开始询问道。“艾琳?普林斯。”黑发小孩站直了身体，轻启唇瓣说道。“原来是普林斯家的小姐，请允许我们送您回去。”老管家听了，跟着点点头，对黑发小孩做了个绅士的动作。詹姆在一旁嘴角直抽，这两人是不是有毛病？在这种地方搞起绅士礼仪来了……“只要把我送到蜘蛛尾巷就可以。”黑发小孩说完，一行人就移形幻影来到了个破烂的地方。这里大概就是他说的蜘蛛尾巷吧？真的够破烂的，詹姆瞄了他一眼再次问道，“你还没告诉我你的名字。”“哼。”小屁哼唧一声，就没准备自报姓名的意思。“脾气真不小……”詹姆忍不住小声的嘀咕，因为怕被鄙视，还没敢大声说，真是黑发控的悲剧，怕被那小屁孩讨厌。“你说什么？”可惜再小声也被听到了，黑发小孩眉毛一挑，横了詹姆一眼。“没。”詹姆十分没骨气的摇头否认，转移话题道，“我们会再见么？”黑发小孩想也不想的拒绝道，“最好不要，跟你在一起都没好事。”打击……又被嫌弃了……不行，一定要改变劣势，詹姆回过头问老管家，“加百利管家你身上带吃的了吗？”嘿嘿，对付小孩子就要用食物攻击！特别像那小屁孩这么会吃的。“还有一些包子。”老管家快可以媲美多拉A梦了，什么都能变出来，一袋包子就这样拿出来交到詹姆的手里。他哪知道老管家是看他这么热爱包子，特地准备在身上的，随时准备喂食用的。“太好了。”詹姆拿着包子来到黑发小孩的面前，将整个一包都塞到了他怀里，用他僵硬的脸扯出算是微笑的笑容说道，“给你，下次见面我再带包子给你吃。”“……”黑发小孩对着怀里的包子无言，他看起来就这么喜欢包子么？不过肉的味道，真是不错呢……为毛那小屁孩周围冒出黑气来了？难道他生气了？不会吧，上次给他包子，明明很喜欢吃的样子，詹姆瞧着对面那小屁孩嘴角诡异的笑容感到奇怪。“少爷，我们该走了。”老管家看了看天色，对詹姆提醒道。“嗯。”詹姆点点头，是该回去了，经过这绑架事件，他是又累又饿，最好就是回去洗个热水澡，想着他有些飘飘然了。回到了波特庄园，洗干净了的詹姆突然大叫，“啊！”“少爷怎么了？”正在为少爷穿衣的老管家手一抖，扣错了扣子，连忙解开，顺嘴问道。“我又忘记问他名字了。”詹姆苦恼的说道，真是的，竟然到回来才想起来。“没关系，等会去查查，既然是巫师，就没有老头我查不到的。”老管家自信满满的说道，少爷的烦恼就是他老头的烦恼！“那就好。”詹姆这才放心的点点头，会魔法真是好。也不能怪他如此执着，难得碰上个黑发黑眸的同年龄人，又刚好让他知道是跟他一样是未来的巫师，黑发控的他，如何不激动。不过很快他就失望了，原来那个艾琳?普林斯早就因为嫁给了麻瓜而被家族除名了，更不要说她的小孩了，除了知道是住在蜘蛛尾巷，没名字，没地址，怎么找啊……可还没轮到詹姆哀怨，他已经被迫开始体能训练，原因是老管家觉得詹姆这个年龄出去还是太过危险，起码，得把小身子板给练结实了再说。所以，他的噩梦就从此开始了……可怜他一宅啊，竟然被迫早上五点起床，老头子难道不知道夜猫子从来不早起的吗！？虽然没有了电脑和电视，可是他爱上了看书，做一只华丽的蛀书虫也是很开心的，特别是他的房间天花板整个被魔法成星空的样子，点一盏不会熄灭的灯，看书不要太过欢快。






　ˇ早起ˇ　


早起

原本满是星空的天花板，瞬间被几百根蜡烛取代，光芒照亮了整个房间，老管家恭敬的出现在詹姆的床边，“少爷，该起床了。”“嗯？”詹姆迷糊的应了一声，揉揉眼睛，虽然蜡烛的光线没有到刺眼的地步，可是……不就是叫他起床，需要摆这么大阵势么？搞的跟他以前看哈利波特的电影似的，人家那是点在大堂，他家的管家倒好，直接在他房间玩起来了。以后他去上学，不就没新鲜感了，真是无趣。“公鸡已经叫了，少爷该起床了。”老管家拎着一套休闲的运动服装来到詹姆的跟前，然后抓着詹姆的手，开始为他穿衣服。六岁大还让人给他穿衣服，耻辱啊……不过，他实在是太困了，懒的抬一根手指头，等等……他家有公鸡这玩意么？詹姆迷糊的被老管家抓起来套上衣服想着，不对啊，他这段时间被老管家带着在波特庄园里遛弯，什么都见过，就是没见过公鸡这玩意！差点被这老头忽悠过去了！“管家爷爷，我们家哪来的公鸡？我怎么没见过？”虽然他宅了点，单蠢了一点，可不代表他傻！“少爷，这公鸡可是我们波特庄园的宝贝，当然不是随便就能瞧见的。”老管家说的有鼻子有眼的，可是怎么看都像是忽悠人。“……”拿公鸡当宝贝？你确定这波特家跟周扒皮没什么亲戚关系？一个半夜鸡叫让工人干活，这个就是催他起床……还好他也不是什么好奇心重的人，老老实实的跟着人妖大叔练武，其实说是练武，不如说是做一系列的俯卧撑，仰卧起坐，还有那跳绳。他该庆幸人妖大叔不会中国武术么？不用蹲马步，俯卧撑什么的小意思。“少爷……您又被绳子绕住了。”人妖大叔叹了口气说道。瞧瞧说的多无奈，还有，为毛是又字？“……”他能说啥，天生和绳子相克？不知道为什么，他一开始跳，左脚和右脚就不听使唤，然后左脚勾住了绳子，接着不幸的事就发生了……他整个人就被绳子捆成了肉粽，悲剧啊……“少爷，您没事吧，臭小子，你怎么照顾少爷的！”老管家赶到，指着人妖大叔的胸前训斥道，压根他是想指着鼻子骂的，可惜身高那是距离。“老爹，我……”人妖大叔委屈的像小媳妇似的瞅着老管家。为了解救自己的眼睛，詹姆不得不出声阻止，经常看到人妖大叔那些小女人的表情动作，对视觉冲击太大了。“管家爷爷，是我自己笨手笨脚的，不关人……大叔的事。”詹姆咬了下自己的舌尖，差点把人妖大叔这个称呼给报了出来，冷汗直流。再说了，男子汉大丈夫，一人做事一人当，本来就是他自己笨。“不，这是臭小子的错。”老管家斩钉截铁道，“明知道少爷一碰绳子就会这样！竟然还让少爷跳绳！”“哎？”敢情他被捆成粽子也不是头一回了啊？害他还不好意思了半天。“老爹我知道错了，我只是想，越不擅长的就越要去面对，从哪里跌倒就要从哪里爬起来，这才是男子汉的行为！”这会你又是男的了？“不过话说回来，少爷您捆自己捆的越来越熟练了，啧啧，这个结都捆的这么漂亮。”老管家在观察了詹姆身上的绳子后赞叹道。“……”你这是嘲笑我吧，是吧？是嘲笑我吧？詹姆哀怨的瞪着老管家。“少爷该用餐了，快带少爷去沐浴。”老管家欣赏完了他身上的结，丢下一句话，飘然离去。“是，老爹。”詹姆被人妖大叔直接打包扛走，活像是条待宰的小鱼，实在是他的小身子板和人妖大叔一比，太渺小了……我不想洗澡，只想睡觉！还我睡眠来！！詹姆在人妖大叔肩头愤然扭动，做小孩子太没人权了！被像小猪崽一样的洗干净后，詹姆坐在长长的餐桌前，开始他今天的第一顿早餐，今天是烧卖，真不错，看到中式的早点，他心情大好。自从他说喜欢中餐以后，老管家时不时的会给他准备，特别是早餐，不过这也有个坏处……那就是……“詹姆，早啊。”小天狼星欢快的打完招呼，入席，接着开始准备吃早餐。“你来干嘛？”詹姆眼皮都懒的抬一下的问道，这家伙，来的未免也太勤快了吧？“你也太无情了，我特地来看望你，竟然说你来干嘛？你可是我表舅哎。”小天狼心捏起一个烧卖，啃完后满足的说道。瞧瞧这登堂入室的德行……这叫特地来看望？被骗的是傻瓜！“……”特地来看望我家的早餐吧！詹姆在内心狂吼，这个混蛋，自打上次来吃过他家的中式点心，就隔三岔五的来蹭饭，最可恶的是，现在连早餐都不放过了！“实在是太美味了，詹姆怎么发呆？快乘热吃啊。”小天狼星还不忘记招呼詹姆，完全没把自己当成来访的客人。还要你说，而且，这里到底是谁的家啊？没见过这么自来熟的，最可恨的是，还跟他是亲戚关系，还不好赶人家。好想叫老管家在门口贴上小天狼星禁止入内！可惜这些只是想想，这厚脸皮的，还是天天来……“雷古勒斯怎么没来？”詹姆这才想起小天狼星天天带在后面的小尾巴，可爱的雷古勒斯没跳出来用那软软的嗓音叫詹姆舅舅。泪水，虽然雷古勒斯很可爱，叫起来的声音也很好听，可是被叫舅舅还是小小的不爽。“父亲母亲带他去德国参加聚会了。”小天狼星提起他的父母自然的用上敬语，而后不以为意的说道。“你怎么没去？”詹姆横了他一眼，这小子，一定是猪投胎的，竟然把餐桌上的大半早餐都扫荡了！“德国哪有表舅家来的好玩，再说了，那些聚会根本没什么意思。”小天狼星酒足饭饱的拿手绢擦擦嘴角，幸福的眯着眼睛提议道，“吃完早餐我们去骑扫帚吧。”“不去。”詹姆直接回绝道，他对那一根棍子上捆上稻草的扫帚一点兴趣都没有，有那时间不如多看会书。想起《黑魔法的兴衰》还没看完呢，吃完早餐去看书……“想来，少爷也该学习飞行了，作为波特家族的成员，都是十分擅长飞行的。”老管家煞有其事的点点头说道。“一定要么？”詹姆的小脸顿时垮了下来，不要吧，他最讨厌运动了，特别还是不怎么安全的体力运动。“一定要，少爷，从您的曾曾……曾祖父开始，就一直是飞行的好手，您的父亲更是魁地奇球黄金找球手！”老管家一听，立刻滔滔不绝的说起，“您看了这么多书，难看没看到抑扬格诗人因戈尔夫的诗，他的诗里有一段是这么写的，哦，我在空中翱翔，体会着追逐的战栗，飞贼在头顶飞旋，我的头发风中飘扬，我靠近了飞贼，人群发出狂呼的惊喜，可一只游走球飞来，我被击倒在场地。这是多么刺激的运动啊！”他是没瞧出什么刺激的，只觉得老管家一定是魁地奇的铁杆球迷，詹姆见老管家越说越激动，十分担心他老人家就此血管爆裂，那就完了……“我父母支持海德堡猎犬队，不过我个人更喜欢爱尔兰球队。”好家伙……这两人就这么聊起来了，别看小天狼星人不过六岁大，可是他的行为举止根本就不是这个年纪的人可以模仿的，活像个小大人，还跟成年人讨论魁地奇。不过这两人聊这么欢快也好，詹姆悄悄的从椅子上滑了下来，不动声色的离开，鬼才要去学什么飞行。这就是他为什么讨厌小天狼星来家里的原因，他好静，这家伙偏偏像是屁股抹油了似的坐不住，他好动也就随他去了，为毛一定要拽他一起？！每次惹毛了他，就赖皮的叫表舅，表你个大头鬼舅！！特别像他这样脸部肌肉迟钝的人，每次等他要发脾气了，人早就道歉跑光了。硬把火气吞下去可是很伤身滴！现在说啥都是多余的，不要让他们找到自己才是王道，看来需要寻觅一个秘密基地，真是在自己家还不得安生，没比他更悲剧的人了。不过看在这家伙也算是黑毛的份上，勉强原谅他，呜……谁让他是黑发控，难得能看到一个黑发，他也就忍了。整个波特庄园，老管家是一头标准的老人银白色的头发，人妖大叔是棕红色的头发，家养小精灵没头发，就一小天狼星和他弟弟雷古勒斯是黑发。想起雷古勒斯那软软的黑发，摸起来好幸福哦，不像他的头发，怎么梳理都有还是乱翘，干脆就破罐子破摔不去理会它，若不是老管家坚持要他每天梳头，他连这都想省了，反正没差。不知道那黑发小孩怎么样了，看来是没机会再见面了……






　ˇ忽悠ˇ　


忽悠

作者有话要说：这两天更新不是很勤奋TAT  暂时有事，俺会努力更新的！詹姆窝着树上，享受着阳光所带来的温暖，手捧着厚厚的书籍，真是一大享受，最重要的是，不用受那小天狼星的骚扰，真是谢天谢地。“我就知道你躲在这里看书。”某只阴魂不散的家伙突然出现在了詹姆的眼前，并且抽走了他手中的书籍。“……”你是神犬莱西么？是神犬莱西吧！不然怎么不管躲哪都能找的到！他这已经是换了二十八个地方了！为毛啊！也不知道这小天狼星到底用了什么方法，他怎么躲藏，没有一次是没被抓到的，太悲剧了，想他二十好几的大人，竟然斗不过这个人形饭桶，太失败了！“不用这么看着我，我是不会把我找到你的方法告诉你的，就算告诉你，你也不懂。”小天狼星皱皱鼻子说道。“你到底想怎么样……”无奈的叹气，跟这个身体强壮的家伙，根本就没的反抗。我要长高！我要强壮！詹姆在内心狂躁的暴吼，可是……怎么看他的细胳膊细腿，跟这小天狼星没比……一顿吃掉他大半口粮的混蛋！一定是他吃走了自己的营养，不然怎么就见这个堪比饭桶的家伙长个头，不见他长出多点肉来的，唉，瞧瞧他镜子里的小脸，好比那黄花，那话怎么说来的？人比黄花瘦，就是说他这小身子板的。“唉……你又发呆了……这么小就有少年痴呆，以后可怎么办啊。”小天狼星手在詹姆的眼前晃了晃，一脸担心的瞧着游神天外的某只。。“……”@￥%￥&%你才少年痴呆！你全家都少年痴呆！詹姆气呼呼的瞪着小天狼星，可惜，半面瘫的他，脸上的表情跟不上他的情绪，还是一脸的木然。面无表情的夺回书，詹姆慢慢的从树上爬下来，脚踩着草地，这才拍拍自己身上蹭脏了的地方。“你还真是无趣哎，小孩子就是要活泼点才对啊。”小天狼星灵活的从树上蹦达下来说道。他如此轻松的蹿下树，看的詹姆直眼红，想他上下树都跟个熊似的，为毛他这么轻松？“你不也是小孩子。”詹姆捧着书顶回一句，哼，虽然他面部表情是迟钝了一点，可他嘴巴可不迟钝！“这你是不会懂的啦。”小天狼星敷衍的说完后，若有所思的看了詹姆一眼，自言自语的说道，“不过你真奇怪……跟，跟我知道的那个詹姆不太一样。”“？”詹姆不解的望着小天狼星，他可是有提前打听过，这个小天狼星在上次舞会以前根本没见过自己，他是从哪知道自己和以前的詹姆不一样的？“也许书上也不全是正确的。”小天狼星喃喃道。“什么书？”提到书詹姆又来劲了，毕竟没了网络和电视，他唯一的娱乐就是书籍了。“没什么，只不过是一本小男孩对抗大魔王的书。”小天狼星突然一顿，挠挠头笑着说道。“想不到你跟猴子似的，也能坐下来看童话书？”詹姆调侃的口吻道，不过脸上依旧是平静的表情，心里却十分的怀疑起小天狼星的话，小男孩对抗大魔王？这个布莱克怎么可能会看这种书？虽然认识不算太久，可他还是有些了解眼前这个小屁孩的，什么书他都有可能看，童话书，啧啧，可能吗？而且他唯一知道小男孩对抗大魔王的书，就是那本书……“真是的，说的我好像从来都不看书似的。”小天狼星干笑的说道。“难道我说错了吗？”詹姆斜了他一眼，除了捉弄自己拿过书以外，他就没见过这小子碰过书。“当然不是，我可是有认真看书的。”小天狼星一脸含冤的辩驳道。“那好，你看的小男孩对抗大魔王，小男孩叫什么名字？魔王又叫什么名字？”詹姆顺势一接说道。“小男孩叫小哈，魔王嘛，叫汤姆。”小天狼星撇撇嘴，翻了个白眼道。小哈？汤姆？是谁啊？这完全不能怪这家伙不知道这个，詹姆在穿之前也就横竖看过第一部的电影版和断断续续的一些资讯，听到这两个陌生的名字，他就不再追问布莱克了。“别管这些，今天一定要上飞行课。”小天狼星拉着詹姆的袖子不放，一副你今天要不去，以后就别想过好日子的眼神！詹姆后脑勺默默的流下一滴汗水，要不要这样啊……“……”为毛这么执着啊！不飞又怎么样啊！詹姆本能的排斥这个扫帚，想不明白，这些巫师没事飞要骑这个搁屁股的扫帚玩，还是亚洲的巫师好，都是坐飞毯的，舒适又方便。被迫骑上扫帚的詹姆，黑着脸，双手抓紧扫帚，总觉得屁股疼……虽然知道这是心理作用，可是还是不喜欢骑扫帚，可惜老管家他们没一个是帮他的，全都期盼的望着他，真是的，骑个扫帚而已他们在兴奋个什么劲啊？勉强晃晃悠悠的在离地面十米的地方低空飞行了一圈，完成任务，落地！踩着实地的感觉真是太好了！泪水！众神保佑！“少爷实在是太棒了！”老管家上前迎接下了扫帚的詹姆，接过扫帚说道。“嘎？”这样也得到夸奖？杰克！这真是太神奇了！詹姆有点不敢相信自己的耳朵，不会这么小就幻听了吧？“不愧是我们波特家的少爷！飞行实在是太有天赋了，这是遗传！”老管家两眼放光的惊喜道，那眼神就像是老狼瞧见了一块鲜嫩味美小羊排。“这样很厉害么？”詹姆十分怀疑的转过头望着自家管家还有那小天狼星，他刚才只飞了十米多高吧？“很厉害！”小天狼星一脸真诚的感叹道。“少爷，辛苦了，擦擦汗。”老管家殷勤的跑上前来伺候着。“……”就飞上去那么点高！有什么P的汗可以擦啊！詹姆对老管家的溺爱无语，不过对那帮腔的小天狼星更是，这两人一定有毛病……他哪知道，老管家完全是出于自家主子都是对的这条铁打定律，而这个小天狼星嘛，不过是为了勾起他对飞行的积极性。作为懒宅的他，怎么可能对在天上骑着扫帚乱飞会有兴趣，简直太不现实了，若不是被逼无奈，他才懒的爬上这个咯屁屁的玩意。也难怪詹姆对飞到十米高很鄙视，在他的印象里，电影版里的哈利，可是在天空中上蹿下蹿的，哪想他却只能飞那么点距离。可对于六岁大的孩子来说，第一次飞行，十米也算是不小的距离了，就算是电影里的哈利，也是十一岁的时候才开始飞行，第一次飞行还不是他自愿的。加上他无比镇定的表情，更让老管家他们认定詹姆是一个骑扫帚的飞行天才！这个飞行天才的头衔很是心虚啊……他不果实想早早完成任务，然后可以不必再受到某只的骚扰，难道想安静的看书就这么难么？可惜他怎么也想不起来小天狼星在波特世界是干什么了，他只注意过五个人的样子，哈利这倒霉孩子，还有黑发的教授，他原本的老婆莉莉，学校的奸诈校长，剩下的就是他自己，也就多瞄了两眼，对于其他，他的脑袋里压根一点印象都没有。反正随遇而安，船到桥头自然直，现在想破了脑袋瓜也无用。就是这种阿Q的精神，让他无数次从打击中快速的恢复过来，不然钻下牛角尖，搞不好就变成阴郁躲在角落的少年了。本来咱这长相就不够开朗，要是变成苦瓜脸，那就真成悲剧了……“少爷……”老管家满脸担忧的瞅着面无表情把餐盘里装饰吃进嘴里的詹姆，那明明涩涩难吃的装饰，怎么能一点感觉都没有的吞下去？不会是得了什么病吧？“嗯？”詹姆这才游神回来，无辜的望着紧张的老管家，不解吃个饭老管家这么多表情做什么。“您刚才把配菜的花给吃了……”老管家哆嗦着指着詹姆的餐盘，里面的肉一块没动，上头的装饰却被吃的差不多了。“啊？嗯？还满好吃的。”詹姆装着很好吃的样子把另外一朵花也给吞了下去，心里却在飙泪，他是笨蛋！以后吃饭不发呆了！嘴里满是花的味道，好恶心……老管家盯着他看，又不敢拿水猛灌，只能硬着头皮的将切好的肉塞进嘴里，好缓解一下嘴里的味道。“少爷，有个好消息。”老管家扶了扶鼻梁上的眼镜架说道。“什么消息？”詹姆抬起头来，一般老管家说的好消息对他都不是什么好事。“老爷和夫人，明天就回来了。”老管家宣布道。“哦。”詹姆一天，继续低头与他的牛排奋斗，他就知道，什么好消息嘛……“少爷您难道不高兴吗？”老管家扶着眼镜架，镜片亮光一闪而过。“很高兴啊。”高兴才有鬼，那对无良夫妻，出去旅游这么久，好不容易寄回来个礼物，他一拆开，竟然是一截骨头……￥#%……￥&这算什么礼物！谁会送自己六岁的儿子这种东西！难道叫他拿着这骨头打棒球吗？！






　ˇ母亲大人ˇ　


母亲大人

第二天一大清早，詹姆就被老管家从温暖的被窝里挖了出来，睡眼迷蒙的任凭老管家和人妖大叔穷折腾。我的妈妈呀！这是什么妖怪！！！！詹姆不敢置信的瞪着镜子的自己，不，他绝对不承认那是自己！这个闪着高光的钢盔头是怎么回事！！！！难以置信，他那万年难打理的乱毛，竟然被梳成一个钢盔的形状，并且还闪烁着诡异的高光，不管从哪个角度看，都是那样的闪亮。这！这！这不是火影忍者里！那粗眉毛李的经典造型吗？！就差那两条粗眉毛！他就可以COS李了！詹姆都不敢伸手去摸，深怕摸一下他的头发就喀啦一声碎成一片片，然后他就秃了……“这是什么……”詹姆用几乎机械的声音问道，虽然他平时不在乎外表，即使这样……也不带折腾成这样的！这还是人吗？是人吗？！“这是少爷您小时候，夫人最爱给您弄的打扮啊。”老管家耐心的解释，毕竟那还是少爷很小的时候夫人最爱的娱乐。澹「惆胩欤≌飧黾也恢故枪芗液腿搜男仆的审美有问题！连他那素未谋面的老妈也是一样的？！一家子全都不正常！！！“我可爱的儿子！想不想为母？”詹姆的母亲，也就是丢下亲生儿子在外逍遥许久突然不知道哪根神经搭错了想回家的波特家的主母――多瑞娅?波特是也！而在她一旁的美中年，正是詹姆的父亲大人，查勒斯?波特。两人临老了才生下波特这一个独生子，为了不让生命留有空白，两夫妻丢下独子携手环游世界。“欢迎回家，妈妈。”詹姆俯身做了个老管家提前教的一个绅士礼仪，心里却犯嘀咕，自己老妈回来还这么麻烦，不就回个家嘛……“噢！亲爱的！儿子不爱我了！”多瑞娅?波特并没有冲上去拥抱她唯一的儿子，反而扑进了丈夫的怀抱里。瞧的詹姆一脸的纳闷，这有是唱的哪出？“孩子长大是这样的，亲爱的，你还有我。”查勒斯?波特落井下石的拥着妻子安慰到。“呜……我辛勤苦苦的怀胎十月才生下的宝贝，竟然不要为母了！亲爱的，我好伤心啊！！”多瑞娅?波特她要是这么容易罢休，还叫波特家的主母吗？更何况对象还是自己的儿子。詹姆还满脑袋的问号，叫妈妈错了吗？不然叫什么？“少爷，您以前都叫夫人，亲亲母亲大人的。”老管家悄悄的弯下腰，在詹姆的耳旁小声道。“……”这叫人如何好意思叫的出来！！！詹姆内心狂吼，还亲亲！他要离家出走！这个不正常的家庭！现在他开始感慨，那个詹姆只是恶劣了点，换心理素质差点的，在这个家就算养出像伏地魔那样想毁灭世界的心理扭曲的小孩来，他也绝对不会怀疑。所有人都用期盼他的眼神望着詹姆，只希望他可以快点平息夫人那淹死人的泪水。打死他也叫不出来这么肉麻的称呼！詹姆僵硬着脸部肌肉，磨着牙道，“母亲大人……”“嗯？亲爱的，儿子是不是讨厌我了？呜……”多瑞娅?波特泪眼茫茫的望着詹姆，还不忘抽出手绢来增加效果。“怎么会，儿子怎么可能讨厌亲爱的你，对吧，詹姆宝贝。”查勒斯?波特扯了个没什么笑意的笑容来，特别加重了宝贝两字。詹姆听到父亲的宝贝两字，瞬间冷冻住，汗毛全部竖起，一滴巨大的汗水挂在后脑勺上，被父亲这么叫，他有种不祥的预感……这种本能的感到危险，詹姆硬着头皮叫道，“亲亲母亲大人……欢迎回来！”最后那句根本就是从牙缝里蹦达出来，他快吐了。“我的詹姆宝贝~” 多瑞娅?波特终于开心的拥抱这许久不见的儿子，伤心？眼泪？早蒸发在空气当中了……詹姆将脑袋稍稍的偏开，翻了记白眼，任性的老妈……他现在是完全了解了波特家的现状，宠老婆上天的老爸，任性到没边的老妈，审美烂透的管家，恶心人为己任的男仆。这个世界要毁灭了……一定会毁灭的……事实证明他妥协是最明智的选择，事后，老管家有告诉詹姆，在他很小的时候，有一次无视他老爸的微笑警告，被吊在飞天扫帚上，绕着波特庄园飞了一个多小时，这也是老管家为什么担心詹姆不肯学飞行的重要原因。原来……有这么可怕的经历……难怪他身体有如此的反应，全都是对自身的生命安全的本能反应啊，詹姆不禁赞叹自己野兽般的直觉。可他不知道，他的噩梦才刚刚开始……那个可怕的钢盔头与他如影随形，久到他都怀疑自己本来就应该是那钢盔头的造型，唯一让那个他松了口气的是，这个造型只有家里人才看到。想来也奇怪，那小天狼星，自打他老爸老妈回来，就再也没出现在他家过，原本一星期起码有六天半在他家蹭饭吃的人，竟然快半个月没出现，真是太神奇了。“噢，我亲爱的儿子。”多瑞娅?波特心血来潮摸摸詹姆闪着高光的脑袋道。“？”詹姆抬起头来，眼神没离开过书。“不愧是我辛苦十月怀胎生下的儿子，就是可爱，加百利，你替我们管教的很好。”多瑞娅?波特微眯起漂亮的蓝眼睛，望着像极了丈夫的儿子。“夫人太夸奖了，守护少爷是我的本分。”老管家谦虚的接受了夫人的称赞。“……”我说，你们能不能别在我看书的时候说这些有的没的，真是太倒人胃口了，詹姆捧着书本，十分无奈的想着。可惜，借他几个狗胆也不敢大声的说出来，一旁虎视眈眈的老爸，他还不想再来一次倒吊飞行。光用想的，隔夜饭都快吐出来了。还有！不要一直摸人家的脑袋！会秃的！詹姆内心泪流成河，而在他脑袋上摸啊摸的手，压根没有想停下来的意思。可恶，晚点找老管家弄点头油！哼！看谁还摸他脑袋玩！不懂魔法的他，哪知道就算他用了头油，也有方法可以保护手不碰到，依然可以蹂躏他可怜的乱毛。他现在每天都向梅林祈祷，这对无良父母赶快离开继续去环游世界吧，他再也不会抱怨，说父母对孩子不照顾，他受够了这对无良夫妻的“照顾”了！显然，梅林可能去休假了，根本就没听到他深情的呼唤，他亲爱的老妈依然每天的折磨着他，他看书就跟打游击没什么两眼，结果倒霉的还是他自己。因为……他近视了……一副奇丑无比的院框眼镜出现在他的鼻梁之上，那黑色的镜框，配合他那钢盔的闪光发型，绝配！他绝望了……这辈子，他都逃不过这俗气的造型了……只有去学校！只有去了魔法学校！他才能脱离这可怕的家庭，才能恢复他原有的样子，即使是乱毛，他也乱的心甘情愿！有什么发型能比现在的差的，这样想，他又安心了，又可以沉浸在书的海洋里，什么老爸老妈，还是书最好。“老公啊，我们的宝贝，是不是进入反抗期了？”多瑞娅?波特反而有些担心。“詹姆这孩子，很稳重，不用担心他。”查勒斯?波特很满意这段时间儿子的表情，十分的识大体。什么识大体，他是懒的跟你们计较，占了两夫妻儿子的身体，自然要孝顺一点。正所谓古人云：百善孝为先，他虽然不能算特别的好人，却也称的上心地善良，特别他记忆里，这个詹姆的父母去世的非常早，又怎么忍心去责难。更何况，这对无良夫妻也没真的做出什么伤害他的事，顶多刺激了一下他幼小的心灵，这都是小事。“亲爱的，不如我们开个舞会吧？”多瑞娅?波特心血来潮的提议道。“只要你开心。”查勒斯?波特微笑的说道，言下之意，只要你高兴，怎么招都成。一旁的詹姆脸黑了，完了……老妈，开舞会，自然是请一些亲朋好友，小天狼星家也算是亲戚，自然也会邀请，现在这个样子，若是被看见，小天狼星那混蛋一定笑到下巴都脱臼，他已经少的可怜的形象啊，完全不敢去想。无奈的摸摸自己的高光黑发，无奈的叹了口气，决定还是逃避现实，看书就忘记了，看书就忘记了……






　ˇ微笑ˇ　


微笑

波特家的主母要开舞会，自然一切都要十分的完美，多瑞娅?波特在检查过数回之后，终于发现，整个舞会准备最不协调的地方，她儿子那张半面瘫的脸。做为波特家未来的当家，怎么能无时不刻拉长着一张脸，所以她决定，要训练她唯一儿子的面部神经。当詹姆接到这个消息，有如遭遇雷劈，整个面部肌肉呈现黑死状，他不用预感，也知道这次玩完了……“亲爱的詹姆宝贝，来，笑一个。”多瑞娅?波特少女状，期待的望着詹姆说道。接下来那句是不是该是，不笑？来，大爷给你笑一个，詹姆无良的YY中，不过在瞄见老妈身后浅笑的老爸，立刻用他最大的力量，勾起一个自认为最蒙氏的微笑，蒙氏，蒙达丽莎的微笑是也。“儿子，还不笑么？妈妈伤心了……”多瑞娅?波特像是没瞧见他脸上的笑容似的，顺势掏出条手绢摆出伤心欲绝的表情来，在她身后的查勒斯?波特立刻眼角一道刀光闪过。“我已经笑了……”詹姆那叫一个冤啊，怎么都觉得自己比那窦娥还冤。“骗人！”多瑞娅?波特一脸不相信，凑近了瞧詹姆脸上的表情。“不，夫人，少爷的确是笑了，您瞧，这嘴角勾起了足足一厘米，这可是少爷第一次笑的这么开心呢！”老管家也掏出手绢，不过和夫人不他能够，他是感动的泪水。这算是夸奖么……虽然被这么说一点也高兴不起来，可詹姆还是猛点头，表示自己已经尽力了。“这样啊……亲爱的，我们的宝贝，怎么会这样的？”多瑞娅?波特到底还是做母亲的人，为儿子小小的担忧了一把。“这样很好，稳重。”查勒斯?波特定定盯着詹姆许久，微一颔首说道。“……”老爸你还会说其他的话吗？稳重？那是毛？能吃吗？詹姆腹诽的想着。“对哦，这样更好，以后整人了，都没人会怀疑我们的宝贝了。”多瑞娅?波特一手握拳一手击掌，恍然顿悟的说道。瘫倒……这什么母亲啊！说起波特家族的传统，那就是整死人不偿命，别看他老爸现在一脸正派的表情，当年在上学的时候，也是一整人高手，仗着艺高人胆大在学校也是横着走的。老妈就更牛气，以当年的美貌，啊呸呸，现在也很美貌，不然怎么降服心高气傲的老爸的，两人的结合，简直就是双奸合璧，发挥整人功力到极点。还好家底比较厚实，没人敢惹，不然光是得罪人就够他们两夫妻受的了。这些全是詹姆从老管家和人妖大叔那听来的，上年纪的人都比较爱唠叨，什么陈年八股的事都会给抖出来八卦下。“詹姆宝贝专心哦！”多瑞娅?波特拨正詹姆的脑袋，把他从神游天外召唤回来。“……”詹姆欲哭无泪的继续努力笑，不再是微笑，而是大笑。“不对！这样笑实在是太丑了！重新来过！”多瑞娅?波特秀眉紧蹙，厉声道。詹姆内心两道瀑布般的泪水喷出，脸上却要小的跟花一样，怎么可能做到到嘛！任性如多瑞娅?波特，怎么可能就这么简单的放过詹姆，开始用起骗小孩的把戏来，“宝贝乖哦，练好了有蛋糕吃哦。”鬼才要吃蛋糕！詹姆扯了个比哭还难看的笑容。“加百利，少爷不笑到标准的样子，不许放他下来。”多瑞娅?波特说完和丈夫飘然离去。泪水！不带这样的！好歹也把绳子解开吧！多瑞娅?波特为了让詹姆没有逃跑的机会，用魔法绳子将詹姆牢牢的捆在椅子上。人权啊，他完全没人权这玩意了……他一定要离家出走！一定要！“我要吃蛋糕。”詹姆等老妈走远了，盯着那蛋糕说道，肚子有点小饿了。“来，少爷。”老管家立刻递上蛋糕，叉上一小块喂到詹姆的嘴边。开玩笑，詹姆可是老管家一手带大的，打小舍不得饿着冻着，虽然老管家和人妖男仆不敢违背夫人的命令放开詹姆，可正所谓上有政策下有对策。“嗯，还是老管家你最好了。”詹姆微眯起眼睛，幸福的说道，“现在要是有本书看就好了。”“少爷，您想看什么书？《解梦指南》？《现代魔法的重大发现》？《近代巫术发展研究》还是《大不列颠和爱尔兰的龙的种类》，《和火炮队一起飞翔》也不错。”人妖大叔立刻拿出一堆书来。“《近代巫术发展研究》好了。”詹姆微点了点头说道。“是，少爷。”人妖大叔捧着书本凑到詹姆的面前，等詹姆看完一页，自动帮他翻页。除了绳子绑着难受了点，其他都是很完美，不是么？“管家爷爷。”詹姆看了一会书，突然脑袋灵光一闪，抬起头来说道。“是，少爷。”老管家立刻应声道，偷偷的小哆嗦了一下，少爷每次声音变轻，总没好事。“如果我不笑到母亲大人的邀请的话，我是不是都要被绑在椅子上了？”詹姆十分和蔼的说自己的情况，如果不是他脸上少的可怜的表情，一定能萌倒一群正太控。“我想，应该的是。”老管家忙点头应道。“那么，我可以拜托管家爷爷一点小事么？”詹姆两眼闪亮闪亮的，果然老管家最可靠了！有事找管家，没错滴！“请说，少爷。”老管家虔诚的望着詹姆。“帮我弄点复方汤剂来吧。”詹姆说出自己的目的，有了复方汤剂，他就可以跟老管家互换身份，这样的话，他就不用再受母亲大人逼迫。如果可以，他也不想用这一招，毕竟复方汤剂的材料光用看的都吞不下去，不过！为了他的幸福！什么蚂蟥，蛇皮！照吞！“您是说？”老管家一愣，很快就醒悟过来。“没错，既然我笑不到母亲大人的标准，当然只能想别的方法，刚好，我前几天有看到这个复方汤剂的配方，那么，蛮烦您喽，管家爷爷。”詹姆点点头，他就是这个意思。“为了少爷！我一定赴汤蹈火在所不辞！”老管家一拍胸口豪气万丈的答应道。“不过，老爹，你会做复方汤剂吗？我记得您老人家的魔药课成绩都是不及格的啊……”“去！臭小子，没事少在少爷面前拆我的台！”老管家直接一拐杖劈了过去。“哎？管家爷爷的魔药课成绩不及格？”詹姆眨巴眨巴眼睛，有点不敢相信，老管家一副很聪明能干的样子，还把整个庄园打理井井有条，魔药这种课还能被当掉？“对啊，少爷你不知道，老爹年轻的时候经常被魔药课的教授罚刷教室，就因为他每次都把坩埚给炸了。”人妖大叔得意的瞅了一眼老管家，幸灾乐祸的说道。“臭小子，你有比我好哪里去吗？你还不是每回都拿T，丢人现眼！”老管家一听，胡子差点都气歪了，吹胡子瞪眼的爆料道。这两人，一个半斤一个八两，还能吵这么开心……真不明白，谁比谁更差，这有什么可吵的，还不都是一样的烂。詹姆无奈的听着这两人的话，真要命，手被绑着，没办法捂上耳朵，太悲剧了……唉……还是要他亲自上场，不过制作魔药这玩意，不知道难不难，瞧瞧眼前这两只，似乎希望不太大，不过……即使成功率是0.！%，他也要博一博。总不能他以后的日子就在椅子上度过吧？想来想去，只有用复方汤剂才能一劳永逸，这样既能解决掉老妈，老爸也不会找他麻烦，世界就和平了！万岁！真到做了时候，才知道这东西的难度……“少爷，还是我来吧……”老管家偷擦了一把汗水道。“你确定你可以？”詹姆十分怀疑的瞥了一眼老管家问。“就让老管家我试试吧，您已经炸了八个坩埚了。”老管家瞧着这满地的狼藉，实在是看不下去了。“是不是我没有做魔药的天分啊……”詹姆也有些气馁，他明明完全按照书上写的做的，为什么还会爆炸呢？要不是有老管家在一旁看着，他搞不好就被坩埚炸上天了。“是少爷您还太小了，这种事是急不来的。”老管家安慰道。“可是，每天母亲大人都绑着我让我练习笑容，实在是太痛苦了……”詹姆快抓狂了，从没见过毅力如此强大的人类。“老管家我完全能体会少爷的心情，就算拼了老命，我也要配出复方汤剂来给少爷！”老管家信誓旦旦的说道。“管家爷爷~”詹姆星星眼望着老管家。“少爷~”老管家也星星眼的望着詹姆。上演主仆情深……






　ˇ变身ˇ　


变身

作者有话要说：唉，最近家里风波不断，还是会努力更新！加油！俺想要留言TAT俗话说的好，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，集体的智慧就是强大，虽然过程是艰辛了一些，可是结果还是一样滴。“这颜色怪怪的，少爷您真的要喝吗？”老管家也不确定自己熬出来的魔药是否有危险性。“当然，在过一会就是母亲大人的舞会时间，我要是不笑的跟花似的，以后的日子……想想都可怕。”詹姆想着忍不住打了个冷颤，后果完全不敢去想象。“呜……老奴我一把年纪了……”老管家端着手里的杯子，就没敢往自己嘴里放。“老爹我替你喝。”人妖大叔凑上前，一副英勇就义的表情道，好像喝完这复方汤剂就会立刻去见梅林一样。“不行！”詹姆猛摇头拒绝，开玩笑，他才不要人妖大叔变成他的样子勒！更加不要变成人妖大叔的样子，如果真变成那样，他宁愿被老妈吊起来。“为什么不行？少爷，你嫌弃人家？”人妖大叔立刻专业的半摔在地上，掏出小碎花手帕来咬在嘴里，一脸哀怨的瞅着詹姆，期望能勾起他一点愧疚感。可惜，詹姆毫不犹豫的重重点了点头，回答道，“是……”就人妖大叔这张脸和那行为，詹姆唯一想做的只是抡起一旁的椅子朝他狠狠的砸，不过鉴于自己扛不起那椅子，这个想法也只能扼杀在摇篮里。“老爹！少爷嫌弃我！”人妖大叔像是受到打击扑腾到老管家跟前哭诉。“给我滚！不许你这丢人家伙玷污少爷高贵的形象！”老管家一拐杖打在人妖大叔的腿上，抓起颜色怪怪的复方汤剂一饮而尽道，“少爷，我加百利为少爷赴汤蹈火在所不辞！”詹姆望着老管家吞下那看起来有点恶心的魔药，那颗心感觉快蹦到嗓子眼里，从没这么紧张过。老管家的身形渐渐开始变化，最后完全变成了詹姆的样子。“好耶！成功了！”詹姆欢呼道，这样，过会的舞会，就可以让老管家代替，露个脸，然后闪人，既给了老妈面子，又省去了以后的麻烦，简直是一举两得！现在万事俱备只欠东风，詹姆不由得瑟的很。捏着鼻子喝下了那恶心的魔药，化身一变，变成了老管家加百利的模样，摸摸自己的手，还真是新奇的感觉，就这样变成另外一个人。不过他不敢去照镜子，突然光滑的脸变的跟老桔皮似的，还真是难以接受。“少爷……”老管家顶着詹姆的脸站在他跟前道。“现在你才是少爷，等会可别说漏嘴了哦，大叔也是。”詹姆顶着老管家的脸严肃的纠正，要是到时候顶着他的脸的老管家一叫他少爷，那不就立刻穿帮了，到时候怎么死都不知道！“呜……少爷，你不要用老爹的脸，叫人家大叔啦！”人妖大叔泪奔……这算什么事……“……”那也麻烦您别用肌肉男的脸摆出少女才有的表情好伐！詹姆嘴角抽了又抽，可用的是老管家的脸。“少，不，老管家，迎接宾客的时间到了，赶快去大门口才行。”顶着詹姆脸的老管家提醒到，连他自己都不习惯突然变矮，声音还这么□。“哦好，我这就去。”詹姆顶着个老管家的脸，一路小跑，可怜他还不会移形幻影，只能用他的小短腿，迈着十一路奔去。没跑两步就身子一轻，被人妖大叔拎起，幻影移形晃悠到大门外，呜……果然会魔法就是方便。招呼了一堆客人，詹姆从来不知道，自己家亲戚是如此之多，简直到了夸张的地步，特别是东一个少爷，西一个小姐的，烦死人了。“很高兴大家的赏光来到波特庄园。”查勒斯?波特身着剪裁合身的礼服，挽着夫人的手向众宾客微笑的表达欢迎之意。“亲爱的，我们的宝贝呢？”多瑞娅?波特扫了一眼周围问道。“詹姆。”查勒斯?波特轻声召唤。“是父亲大人，亲亲母亲大人。”顶着詹姆脸的老管家立刻身穿华丽的衣服出现，完美的展现他职业化的微笑。“加百利果然厉害！我们的宝贝果真会笑了！”多瑞娅?波特十分满意儿子此刻的表现，这才像话嘛。“谢谢夫人的夸奖。”詹姆努力摆出高兴的脸，要死，他要是不笑，惹恼了老妈又没完没了了。“今天加百利似乎比平时严肃？”多瑞娅?波特奇怪的多瞧了他两眼问道。“不，不，夫人……只是人上了年纪，总是头疼脑热的，这不，牙有些个疼。”詹姆脖子一僵，装作十分痛苦的说道，虽然他脸部表情少了点，可谁会这么注意瞧老管家这张老桔皮脸。“是这样啊？那快去休息吧。”多瑞娅?波特关心的说道。“这怎么可以，我加百利生是波特家的人，死是波特家的鬼！怎么可以丢下主人一个人去休息呢！”詹姆完全模仿着老管家的思维说话，说的他自己都快吐了，可是换作老管家说，就是肺腑之言，听的一旁顶着詹姆脸的老管家异常感动。最重要的，这么重要的时刻，他怎么能丢下老管家一个人先开溜，要是穿帮了不就全完了。想想自己还是看着点比较好，书上似乎说复方汤剂的效果只有一个小时，现在差不多已经快过了一半时间了，谁知道什么时候就突然变回来了。“亲亲母亲大人，我有些累了，可以允许我先回去休息么？”老管家顶着詹姆的脸，努力背起之前和詹姆套好的话。“真可惜，我还没给你介绍我那写可爱的侄子呢。”多瑞娅?波特十分惋惜的说道。您老的侄子哪个不过三十岁，有什么可看的……还可爱，估计他们听到了会想挖个洞钻进去。詹姆也只敢在心里嘀咕，他该庆幸多瑞娅?波特不像魔王那样的爱用摄神取念，不然他小脑袋里这些冒犯的话，足够让他老妈整的他再也不敢胡思乱想。可没人会对家人这么做，除非有人不把他们当做家人来看。波特夫妻并没有多问，毕竟招呼客人就够他们忙的了，照顾儿子这种事，交给老管家就可以。回到自己的房间，詹姆赶紧让老管家把外套给换了，等会变回来把衣服撑坏就惨了。等待的时间总是这么的漫长，这复方汤剂太烂了，也不定点什么时候能变回来。“少爷，你的脸有变化了！”老管家惊喜的叫道，心想他的魔药成绩也不是这么烂嘛。“真的吗？开始变回来了，太好了。”詹姆赶紧摸了摸自己的脸，果然是粉嫩的感觉。过了许久，老管家哭丧着脸说道，“少爷……我们的复方汤剂似乎失败了……”“为什么？”詹姆不解的问，不是脸已经开始恢复了么？“我们只有脸变回来……可是身体还是没变回来……”老管家欲哭无泪，他一大人顶着一个六岁幼童的身体，而少爷，却是幼童的脸，按在了一个身躯已经逐渐佝偻的老头身上。“这可怎么办……”詹姆抱头，脑袋里只浮现出四个字，我死定了！脸是自己的，脖子以下全还是老管家的样子，泪奔……这也太恶搞了吧！！！唯一值得庆幸的事，当初他没跟人妖大叔换，光是想自己的脑袋按在人妖大叔那满身肌肉的女仆打扮的身上，噢……太可怕了！“不行，小子，快去找老爷过来。”老管家眼珠子一转悠，立刻对着人妖大叔催促道。“找老爷？我这就去，老爹等我！”人妖大叔眨巴了一下眼睛，连平时用的魔法都忘记了，拔腿就跑。“找我父亲来？”詹姆有些困惑的问道。“当然，老爷年轻的时候可是所有功课都全能，如果不是要继承波特庄园，他也许早就成为最优秀的傲罗了。”老管家一脸怀念的诉说着当年。“可是被父亲知道，母亲大人不也就知道了？”詹姆主要担心的还他那任性的老妈，不然他也不会搞这么多的事来。“不会的，老爷不会这么做的。”老管家自信满满的说道。“我就知道……加百利，你总是这样宠溺这孩子。”查勒斯?波特瞥了一眼两人的样子，嘴角微微抽搐，用微笑掩饰了过去。“老爷，您可就这么一个儿子，加百利又如何的不尽心尽力的照顾。”老管家丝毫不觉得被数落，开开心心的说道。“把这个喝下去，真是会给我找麻烦。”查勒斯?波特轻摇了摇头丢给老管家一个小瓶子。






　ˇ摄神取念ˇ　


摄神取念

喝下解药的詹姆，身体立刻恢复成原来的样子，可脸上突然变的通红，飞奔抓起水杯，猛灌！这叫解药？！简直比辣椒水还辣还恐怖！十分怀疑老爸整着他玩，不过他压根不敢出声问，傻子才会问这有些闷骚的老爸。“老爷，您的解药没以前味道重了啊。”老管家咂吧了两下嘴，似乎略有失望的说道。“是没年轻下那么多料了，上年纪稳重了。”查勒斯?波特有感而发的说道。“……”这也叫稳重了……詹姆含着一口水差点喷出来，瞧着老爸那微笑的脸，硬是把到嘴边的水给咽了下去。“好了，多瑞娅该找我了，好好看着詹姆，明天开始，我亲自训练他。”查勒斯?波特瞥了一眼詹姆，伸手摸摸詹姆的闪光脑袋。“是，老爷。”老管家点头应声道。“嘎？”刚才他是不是听到了什么可怕的事？骗人的吧？谁来告诉他这不是真的！明天老爸要亲自训练他！不是吧！怎么听着比老妈拿绳子捆他还可怕，呜……不要啊……当晚他睡觉梦见老爸变成了像笑面虎一样的妖怪，然后折磨他，最后一口吞掉，妈妈咪呀！地球太危险，接我回母星去吧！“少爷，该起床了，老爷已经在等你了。”老管家打造就守候在詹姆的床前，小声的轻唤道。“哦。”詹姆乖乖的套上衣服，一副准备去受刑的样子，既然无法反抗，那么就去享受它……跟着老管家身后来到书房里，那平时是他最爱的地方，不过现在嘛……波特家是非常古老的巫师家族，拥有的藏书更是一般人无法想像，只有想不到，没有找不到，只要是存在的巫师书籍，这里面都有所收藏。当然烂书这里是不屑收藏的，所以波特家的书房可以说其实是个超大型的图书馆，詹姆最爱的地方就是此地。想不到他最爱的地方那个，将成为他噩梦之地，悲剧了……哆哆嗦嗦的进到舒服那个里，老管家转身离开，顺手带上了那木门，詹姆差点喊出带他一起走，不过还是忍住了。乖乖的来到查勒斯?波特跟前，詹姆这才有机会近距离的看他老爸的样子，其实詹姆长的像父亲，特别是那一头乱糟糟的鸟窝头，父亲的头发留长了一些被扎起来了而已。金边的镜框架在查勒斯?波特的鼻梁上，整个人看起来像个标准的绅士一般温文尔雅，却又跟人保持距离。真心的笑容 ，大概只有对他母亲大人才会有吧……不管怎么说，他都觉得老爸像个笑面虎！“嗯哼？笑面虎吗？”查勒斯?波特哼唧一声，笑眯眯的开口道。“嘎？！”怎，怎，怎么会知道的？！霎时间，从心脏跳动到肾上腺素分泌，詹姆整个人从内到外当场石化。他惊吓的瞪着查勒斯?波特，可脸上还是平静无波。“也许你没什么表情的脸可以替你挡去一些灾难也说不定，想知道我为什么知道你的想法吗？”查勒斯?波特依旧不变的笑容道，似乎并不因为被儿子说是笑面虎而生气。詹姆已经震惊的说不出话来，只能僵硬的挪动脖子，然后微微点了点头。“我用的是摄神取念，那是一种可以看到对方感情和记忆的魔法，而我们波特家所练习的版本，可以清楚的听到对方的思想，所以，我才知道你的想法。”查勒斯?波特俊美面容上浮起淡如春烟的笑意,继续说道。好，好厉害……詹姆忍不住在心里感叹。查勒斯?波特这个时候脸上的表情微微有些变化，似骄傲的说道，“是很厉害，不过，你还太小，现在还不能学习，等你长大了，我自然会教给你。”说完，伸出优雅修美的手摸了摸詹姆的脑袋，以示安慰。“那是多久？”詹姆忽略脑袋上的那只大手，十分期待的望着查勒斯?波特问，这么厉害的魔法，当然要学！“相信我，不会太久的，现在你需要学习的是大脑封闭术。”查勒斯?波特欣慰的点点头，继续说道。“大脑封闭术那是什么？”詹姆疑惑的重复一遍，觉得这个法术似乎是防御型的感觉，如果以攻守来算，摄神取念就应该攻击型的，而大脑封闭术是防御型。查勒斯?波特看穿了詹姆的想法，勾了勾嘴角说道，“大脑封闭术是一种抵御外界精神渗透的魔法艺术，它可以封闭大脑以对抗魔法入侵和影响，与其对立的魔法是摄神取念，想学习摄神取念，那么就必须先学会大脑封闭术。”果真是他想的那样~“我知道了，父亲。”詹姆定定盯着查勒斯?波特，微一颔首说道。“我知道你能理解我的话，作为波特家的孩子，活泼还是必须的。”查勒斯?波特默默走到詹姆身侧，拍了拍詹姆的小脑袋，其实是想拍他肩膀的，奈何小家伙太矮了。波特家的又一遗传，身材都比较的高挑，虽然看起来不会很壮，可身高也算傲人。“……”詹姆无言了，他实在很难想象他老爸老是微笑，活泼的样子会是什么样……一个古怪的画面出现在他的脑海里，明明知道老爸的厉害，可是画面还是自己跳进他的脑袋里，赶都赶不走。“我觉得，你现在就学习大脑封闭术似乎还太早了点，那么，先来学习它的理论知识吧。”查勒斯?波特笑盈盈微眯眼，微眯的眼里闪过一丝恶质的笑意。“理论知识？”詹姆转过头去瞧老爸看的方向，嗯？平视的那是一本本厚厚的书，再仰起小脸蛋往上瞧，这一看可就傻了眼，瞬间仿佛被雷劈中，不要吧！这么多全是理论知识？！这要看到猴年马月啊！他瞧见了什么呢？需要仰视才能瞧见头的书山！那该有多少的书才能堆到这么壮观的模样啊！“这些可全是基础，要好好学习，每看完一本就给我写一份五十英寸羊皮纸的读后感。”查勒斯?波特嘴角微微上翘的说道。“嘎？”不要吧！五十英寸？！杀人啊！什么地方需要五十英寸这么厚的读后感？！詹姆第一次眼睛瞪着大。“我这可是为你好，等你去上学了，学校的教授会要你写比我要求还长的论文的呦，不信可以问你妈妈。”查勒斯?波特弯腰恶笑拧他的脸颊，扶了一记他那金边的眼镜。詹姆突然眼前一黑，这不是他老爸，是恶魔吧？是恶魔对吧！“是这样的么？”詹姆还是怀疑的斜了查勒斯?波特一眼道。“当然是，你不相信自己的父亲么？”查勒斯?波特一脸正色的盯着詹姆反问道。“相信……”老爸应该不会篇他的吧……詹姆略有疑惑的挪着小短腿，来到那堆书山，抽出一本书，“轰！”的一声，整个书山朝詹姆对面的方向倾倒下来。濉…这也太夸张了……比他人还高出N倍的书山，这让詹姆愁了一把，一本书一篇五十英寸的读后感，杀了他还快一点。他就知道，书房一定会成为他的噩梦之地。果然成真了，两条宽泪流下，这么多，怎么写的完，詹姆无奈的拿起那羽毛笔，可恶，巫师搞的这么穷，连支钢笔都没有！有这些玩意，他以后都不用出门了，虐待儿童啊！从此以后，他的吃喝几乎都在书房里度过，他再也什么机会打扰到那对无良的夫妻，突然想起来，老爸不会是因为老妈注意力都在他身上，所以吃醋了吧？总感觉这个想法十分的合理……合理到他快抓狂，臭老爸！又没人跟你抢老婆！干嘛用这么阴险的招数啊！有这样的父亲，他还能怎么办呢……他要离家出走……TAT一定要离家出走！“少爷，有您最爱的点心哦。”贴心老管家推着点心车子进来，对着受苦受难的少爷雪中送炭。“好哎！黑森林樱桃奶油蛋糕！我最喜欢的！”詹姆在老管家解开盖子的一瞬间，眼睛顿时一亮。“不过少爷不能多吃，小心蛀牙哦。”老管家还不忘提醒道。“放心，我吃完一定马上刷牙。”詹姆露出他那一排闪亮的小白牙，牙好吃麻麻香，这时候什么五十英寸读后感，见梅林去吧！所幸他现在是在魔法世界，写读后感，有一支老管家偷偷拿来的自动羽毛笔，只要念出来，那支笔自然会帮你把字都写在那羊皮纸上，所以詹姆几乎只是动了动嘴皮子，手指大概也就是用来翻翻书而已。






　ˇ入学通知ˇ　


入学通知

时间过的很快，一转眼詹姆就满十一岁了，虽然他还是过着五十英寸读后感的日子，可习惯成自然，对各种魔法都有了不少的心得，大脑封闭术也算有所小成。只是那魔药学，还是一般般的样子。“少爷，您的信。”老管家来到书房，关上门之后说道。“是吗？是从什么地方寄来的？”詹姆头也不抬的继续埋首与书中，突然脑袋闪过一个念头，不是那个的时候的哦啊了吧？“少爷，是霍格沃茨魔法学校寄来的。”老管家将信送到詹姆的面前说道。詹姆结果厚厚的羊皮纸信，地址是甩翡翠绿的墨水写的，波特庄园詹姆波特先生收，将信封翻转过来，只见上边有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“H”　字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。早就知道自己会收到这封信，可真的来了，他有些舍不得了，舍不得离开这个家，他本就是不喜欢离家的人。无数次说要离家出走，也不过是说说而已，压根就没打心里去。从羊皮纸信封里拿出信来，上面写着亲爱的波特先生：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。“管家爷爷帮我回信，我还要继续我的读后感，或许开学前我可以完成它。”詹姆将信又交还给老管家，这种琐碎的事叫给老管家正适合，他的读后感大业就快要完成了！他要让臭老爸瞧瞧！最好拿羊皮纸山压死臭老爸！“是少爷，那么去购买上学物品的事。”老管家拿着信，询问道。“嗯……魔杖和袍子以外就麻烦管家爷爷喽。”詹姆想了想，其他的东西让人帮他买就成了，魔杖需要自己去试，袍子嘛，听说也是要去那量的。“一点也不会麻烦，的确，魔杖还是亲自去选比较好。”老管家和蔼的说道。“我也是这么想的，想要找最适合自己的魔杖，毕竟要用一辈子的。”詹姆点点头说道，想到自己将会早逝，一辈子其实还满短暂的，不知道他不喜欢女生，是否能让他活的久一些。不过又有个问题来了，不结婚就没孩子，没孩子，怎么生出哈利来？现在想这个为时过早，等到时候再说吧……终于要脱离现在这样的生活去上学了啊，唉……为什么感觉既兴奋又失落呢？兴奋是因为终于可以不用再被这对无良夫妻欺负，失落是……学校不准带仆人去！过了五年的饭来张口，衣来伸手的日子，去住宿学校，他要怎么活啊！“少爷？少爷？”老管家不断的轻唤道。“嗯？什么事？”詹姆眨巴眨巴眼睛，面无表情的无辜状望着老管家。“我已经写好了回信，请您过目。”老管家无奈的轻笑着递过已经写好了的羊皮纸。“不用了，管家爷爷你做事我很放心。”詹姆并没要接过羊皮纸，摇了摇头，写来写去不过是那几句话嘛，他想了想说道，“那么，明天陪我去买魔杖吧。”“是少爷，要老爷夫人一起去吗？”老管家微点头，突然想起什么似的问道。“……”詹姆沉默了两秒，坚决的摇头道，“还是不要了……”“亲爱的宝贝，什么不要了？”这个时候，一个优雅体态女人出现在书房，不用怀疑，这就是詹姆他老妈，波特家的当家主母――多瑞娅?波特。“亲亲母亲大人，其实没什么事。”詹姆嘴角抽搐的否认，梅林保佑，老妈没听到他刚才和管家爷爷的对话……“这不是，霍格沃茨魔法学校的入学通知书吗？梅林啊，我们的宝贝终于到了上学的年纪了吗？时间过的太快了，入学通知书，好怀念啊……”多瑞娅?波特眼角瞄见了书桌上的羊皮纸信封，不由眼睛一亮，拿起一旁的信纸开心的决定道，“决定了，亲爱的宝贝，明天我陪你去买入学需要的东西吧。”詹姆无言的默默将脸转到另一面，在阴暗处默默留下两行海带般的宽泪。请注意，这绝对不是疑问句，而是肯定句，即使你拒绝，那也是一点用都没有的……波特家这一代当家的家规，当家主母的要求不得拒绝！括弧，自家儿子也不能违抗，反括弧。这也是为什么他不想让他老妈知道的原因，因为……无法拒绝，很悲剧……主要原因还是怕他老爸，人参呐，总是带着杯具的。只要是女滴，提到逛街都会非常的兴奋，当然除了一种，宅女，而詹姆，虽然看起来还是个孩子，可大老爷们也宅了有十几年了，本来也没这么多，还不是关在庄园里写五十英寸一篇的读后感闹的。终于要出门了，还要带上老妈，他是百般的不愿意，不过这个想法连脑袋里都没过，谁知道他老妈会不会摄神取念来的，要像他老爸那玩阴的，怎么死都不知道。就为了在心里偷骂了句笑面虎，整整关了他五年啊，瞧瞧这小心眼。第二天他早早的起床，哆哆嗦嗦的吞完早餐，不用吞的他怕吃不下去，因为从老爸出现后，那视线就没离开他身上过。呜……他真是冤枉滴，没想占老妈的注意力啊，在老爸的注目下，詹姆跟着多瑞娅?波特，带着老管家出门了。对角巷三人出现在鹅卵石铺砌的街道上，周围尽是来来往往穿着巫师袍的人们。跟他六岁时去伦敦的感觉一点都不一样，至少风格上就差的多了，詹姆两眼不停的飘来飘去。“加百利你去给买这上面的书，乖乖宝贝走，去给你做漂亮的袍子。”多瑞娅?波特牵起詹姆的手说道。忽悠人……他早就跟管家爷爷打听过了，新生一年级只有黑黑的袍子，哪里来的漂亮……等等，前面那个人，怎么觉得有点眼熟？詹姆眯了眯眼睛，突然，那五年前跟他一起被绑架的小屁孩的模样出现在他的脑海里，是他啊！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！他正兴奋的想上去打招呼，可下一秒停了下来，因为他从边上的玻璃窗户里瞧见了自己那闪着高光的脑袋……什么气氛都跑光光了，呜……僵硬着脖子，拉着老妈的手，从那小屁孩的身旁擦肩而过。可惜他没看到当两人擦肩而过只后，那小屁孩脸色阴沉了下来，任谁都瞧的出他十分的不爽。走在黑发消瘦男孩身旁的红发小女孩，眨巴了一下眼睛，奇怪的望他问，“斯内普怎么了？”“没事。”黑发男孩也就是斯内普，偏过头，低声回了句。死包子！竟然装做不认识，哼！詹姆还什么都不知道，跟着他老妈来到摩金夫人长袍专卖店，刚一踏进店里，一个笑容可掬穿着紫色长袍的胖胖女士迎了上来。“亲爱的多瑞娅，好久不见了。”詹姆有些惊讶，想不到老板和老妈还是老熟人？“摩金夫人，真的是好久不见。”多瑞娅?波特热络的与摩金夫人打招呼。“这是？”摩金夫人眼角瞄见多瑞娅?波特身旁的詹姆。多瑞娅?波特开心的介绍道，“这是我儿子，詹姆。”“摩金夫人您好，我叫詹姆?波特。”詹姆摆了个绅士的姿势，礼貌的问候道。“这孩子长的真像查勒斯。”摩金夫人上下打量了詹姆两眼微笑道。“是啊，好不容易一把年纪才生下这孩子，却跟他父亲一模子刻出来的，特别是这脾气。”多瑞娅?波特瞧着詹姆忍不住哀怨道。这是两中年妇女开批斗大会么？就为了批斗他和他老爸长的像？要是不像才该担心了，不像那是捡来的。“对了，这孩子今年要去霍格沃茨上学，所以来给他做几件袍子。”多瑞娅?波特这才想起了正事来。詹姆瞧了自家老妈一眼，还当她聊天把这事都给忘了呢。“时间过的可真快，放心，我一定给做最好的袍子。”摩金夫人笑容满面的保证道。“那就谢啦。”多瑞娅?波特一听乐了，自然聊的更起劲了。詹姆跟着摩金夫人来到店堂后边，他站到一个脚凳上，摩金夫人亲自为他测量起他的身长来。






　ˇ魔杖ˇ　


魔杖

老妈和摩金夫人哈拉够了，才带着他去往奥利凡德魔杖店，听说那是一家十分古老的魔杖专卖店。这个卖魔杖的专卖店看起来破破烂烂的，不过传说这里是指定的卖魔杖店。詹姆好奇的向上望去，在那连金字都已经剥落的招牌上写着，奥利凡德：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。而在那橱窗里，他只看到一根魔杖摆放在褪色的紫色软垫上，看起来是那样的孤单。不过要是放上两根，那就不是魔杖，而是成了吃饭用的筷子了……一踏进店里，门口立刻响起了风铃的声音，店里能站人的地方实在不多，环顾周围，几乎顶到天花板的几千个狭长的盒子，看着很有他家书房的感觉。“下午好。”一个柔和的声音从里面穿了出来，詹姆这才瞧见声音的主人，一个老人站在他不远处，令詹姆印象深刻的是老人的眼睛，那对颜色很浅的大眼睛，好像能看透人的灵魂。“您好。”詹姆乖巧的回话，可是从他脸上的表情，大概所有人都会以为他不过是淡淡的回应。“奥利凡德先生，好久不见。”多瑞娅?波特友好的问候。“多瑞娅，距离你第一次买下那根魔杖，真的是好久不见了。”奥利凡德微笑的望着多瑞娅?波特说道。“这是我的儿子，詹姆?波特。”多瑞娅?波特摸摸詹姆的闪光脑袋，略带着母亲的骄傲介绍道。“时间过的可真快，一眨眼，你的孩子都这么大了，想当年你第一次来的时候，还只有那么点大，是个非常骄傲的小姑娘呢，这简直像昨天的事，而现在你也带着孩子来魔杖了。”奥利凡德美好的回忆道。“您真是爱说笑。”多瑞娅?波特遮着嘴角轻笑道。见过他老妈小时候？那该多老啊？“好了，波特先生，来吧。让我看看。”他从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺。“你用哪只胳膊使魔杖?”“右手，先生。”詹姆顺从的抬起右手来，十分配合，他也想拥有合适自己的魔杖，说起来，他还没见过老妈的魔杖过，对了，老爸的也没见过。他为詹姆量尺寸，先从肩头到指尖，之后，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围。他一边量，一边说：“每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，波特先生。我们用的是独角兽毛、凤凰尾羽和龙的神经。每一根奥利凡德魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、龙或凤凰。当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”想他波特家，也不可能给他一根别的巫师用过的魔杖。在测量的时候，他老妈早不知道闪到哪去了，果然……这个买魔杖是比做衣服还无聊的事吧。“我们来看看哪一根魔杖适合这个精神的小家伙。”奥利凡德找到一根魔杖对詹姆说道，“十又四分之一英寸长，柳条做的，是根不错的魔杖哦，你挥一下试试。”詹姆顺手结果拿在手里，“轰！”的一声面前的椅子直接被扫飞的老远，妈妈咪呀，好猛啊……奥利凡德一把抽走詹姆手中的魔杖，换上另一根说道，“不行，不行，用黑檀木和独角兽毛做的。八英寸半长。弹性很强。来吧，来吧，试试这根。”詹姆已经试的快麻木了，真想叫救命，买个魔杖非要这么麻烦么？试了一根又一根，詹姆机械化的握魔杖，然后被抽走，再换，无限循环中……最让他担心的，这个魔杖店就好像经历了一场台风过境似的，不会要他赔吧。“一位挑剔的顾客呢……不过没关系，我想，这里总能找到一款最理想，最完美，最适合你的，让我想想看，桃花心木，十一英寸，柔韧和弹性非常好。”奥利凡德兴奋的找到了魔杖。詹姆接过魔杖，感到指尖突然一热。他把魔杖高举过头，飕的一声向下一挥，划过尘土飞扬的空气，魔杖的前端像烟花一样放出漂亮的光芒。他有些惊奇的瞪着自己的魔杖，原来魔杖还能放烟花！多么环保的魔杖！支付了七个加隆，詹姆跟着老管家离开了奥利凡德的店，因为老妈已经完全抛弃她先走了，唉……这么任性的老妈。“好大一只猫头鹰啊……”詹姆张大了嘴，这只猫头鹰根本塞不进笼子里，直接停在老管家的肩膀上。这哪是猫头鹰，根本就是鹰嘛。“少爷，今天还真是凑巧，我去咿啦猫头鹰商店，让我瞧见了这只笑猫头鹰，这可是非常稀有的品种，在麻瓜的世界里早就已经灭绝了。”老管家开心的说道。“为什么叫笑猫头鹰？”詹姆好奇的问，他除了觉得这只猫头鹰体积大了点，跟一般的猫头鹰没多大区别嘛。“笑猫头鹰，它之所以有这样一个名字，是因为它的叫声十分奇特，它常常像炫耀胜利似地放声大笑。”老管家熟练的说出笑猫头鹰的来历。“……”真是奇怪的猫头鹰，詹姆经过多年的教育知道，猫头鹰其实也是非常聪明的，特别是魔法世界的生物。随便说它们的坏话，可是会伤害到它们的自尊心的。想想养宠物真是麻烦，不但要喂，还要注意它的健康，还要给它洗澡（你当它是狗啊……）“少爷想吃冰淇淋？”老管家扛着笑猫头鹰，在一旁询问道。“啊？恩。”他这才清醒过来，眨巴眨巴眼睛瞧着突然问他的老管家，脑袋里还满是问号，可反射性已经答应了下来。原来詹姆发呆的时候两眼直盯盯的瞧着人家小孩拿的冰淇淋，看的人家都不好意思吃了，老管家才误会以为詹姆很想吃。等老管家去给他买冰淇淋，詹姆的肩膀上多了只笑猫头鹰跟他大眼瞪小眼，明显这猫头鹰是大眼……这算是培养感情吗？詹姆嘴角抽搐了两下。“詹姆表舅。”一个奶声奶气的声音响起。“是小雷古勒斯啊。”詹姆一回头就瞧见了圆圆小脸的雷古勒斯，顺便跟他身后的小天狼星打招呼，“你也在啊。”小天狼星额角的青筋跳了几跳，恼羞成怒的喷口水道，“什么叫你也在啊，你这什么态度，我跟你一样要去霍格沃茨上学，今天来买东西的。”“对哦，你跟我是同年的。”詹姆一手握拳一手击掌，恍然顿悟的说道。他压根忘记自己和小天狼星是同年生的，经这一提醒，他才想起来。“你那一副迥然大悟的表情是什么意思！你可比我还大几个月呢！混蛋！”小天狼星马上气急败坏地跳脚怒声大吼道。“没有什么意思，真的。”詹姆努力摆出无辜的表情，可惜他那半面瘫的脸，很难摆出无辜状。“我是不会相信你这面瘫的话的！”小天狼星露出一双恶狠狠的眼瞪他，斩钉截铁地说道。这时候老管家已经买了冰淇淋回来了，詹姆见雷古勒斯一脸很期待的样子，忍痛割爱问道，“不相信就算了，小雷古勒斯想吃冰淇淋吗？”“詹姆，别随便拐别人家的弟弟，雷古勒斯！你今天已经吃了五分圣代，在吃又要肚子疼了！”小天狼星低头警告的说道。“是……”可怜的小雷古勒斯眼巴巴的瞅着詹姆手里的冰淇淋，就好像那被抛弃的小狗狗一样的无辜。“还是……”看的他小心肝乱颤，詹姆忍不住出声道。“不行！”小天狼星飞身扑了上去，张开他那血盆大口“啊呜”一下把詹姆手里的冰淇淋全叼了去。“……”我，我，我的冰淇淋啊！！詹姆傻眼，这家伙属狗的吗？！竟然一口就干掉了他的冰淇淋！“嗯，味道还不错，詹姆，不许给雷古勒斯冰淇淋，连想都不许想！”小天狼星舔舔嘴角，一副我是为了你好的表情。“我只是想说……我转过去吃完再转过来而已……”詹姆沉默半晌，接着，仿若是从齿缝中挤出来的声音传了过来，一字一句都硬梆梆的说道。“啊，是这样啊，那我再买个还你好了。”小天狼星一愣，干笑的提议道。“不用了，我已经没胃口了……”让谁看到这恐怖的吃冰淇淋，都会没胃口的……一直知道这家伙是大胃王，从没想到他竟然跟乱马上的那个一瞬间能吞掉一个西瓜的超级配角一样！这个世界实在是太可怕了……






　ˇ上学啊ˇ　


上学啊

八月的最后一天，詹姆被父亲叫去谈话，传说男人间的谈话……“明天起，你就是一个巫师了，再不久你就要继承整个波特庄园。”查勒斯?波特坐在椅子上，对着身旁站着的詹姆说道。詹姆辶耍他才十一岁，就跟他提继承的事？太早了点吧？“父亲，继承波特庄园还要很久，我还太小。”詹姆忍着宓母芯跛档馈！八知道我和你母亲会不会突然的离去，有些东西必须要提前的安排好。”查勒斯?波特并不觉得有射门么不妥，继续说道。“您和母亲大人……”不都说祸害遗千年吗？怎么看老爸老妈都不像短命人。“不必担心，这是命中注定的，我和你母亲早已经释然，这把是开启我们波特家族所有宝藏的钥匙。”查勒斯?波特拿出一把看似古老的钥匙对詹姆说。“宝藏？”詹姆瞪大眼睛，一听到宝藏两字，任何人都会联想起一个山洞，然后就跟阿里巴巴与四十大盗里一样堆的满山的金银珠宝，口水ING……“你以为我们波特家族和别人一样，把加隆都放在那古灵阁？那只是为了掩人耳目适当的放一点在里面，其他大部分，我们都放在只有拥有波特血统的人才可以打开的地方，这把钥匙现在就交给你。”查勒斯?波特口吻十分不屑古灵阁的样子。“可是这么重要的东西交给我……”丢了可怎么办啊……詹姆心里有些不安，那可是家族的财产啊，像他丢三落四的人，丢了对不起波特家历代的祖先。“放心，这把钥匙是跟你的灵魂联系在一起的，把手伸出来。”查勒斯?波特无语的望着詹姆道。“哦。”詹姆乖乖的伸出手，查勒斯?波特一下在他的手上划出一跳血痕，让钥匙吸收了他的血后，给他的手上撒了点粉末，伤口立刻愈合了。詹姆反射性“嘶……”的一声还没发完，伤口就已经好了，太浪费人感情了……“这样就可以了，收好钥匙。”查勒斯?波特将那把古老的钥匙塞到詹姆的手里说道。“可是，父亲，没有钥匙您以后会不会不方便？”詹姆那着钥匙，有些担心问道，他不怎么花钱，可老妈是个花钱好手啊……“你以为我们波特家存在古灵阁的加隆是多少？当然是足够我们使用的。”查勒斯?波特好笑的瞥了詹姆一眼，调侃的说道，“好了，明天要早起，你去休息吧。”“是父亲。”詹姆点点头，正要准备离开书房。“等等，先去跟你母亲道声晚安吧。”查勒斯?波特突然出声道。“是。”詹姆点点头，深呼吸，走向父母的房间，每次见老妈他都感觉无语言。来到父母的房门前，詹姆轻敲了两下门，然后唤道，“母亲大人……”多瑞娅?波特打开门，拉着詹姆的手，一路进到房间里，“我的乖宝贝，让妈妈好好看看你。”说起来老爸老妈的房间他还真没怎么来过，躲他们都来不及了，又怎么会自己送上门去给他们这对恶质夫妻玩耍。老爸老妈的房间还是以清爽的风格为主，夏天嘛，谁房间弄的暖烘烘的。“母亲大人……”又不是再也见不到了，突然任性的老妈变这么温情，好奇怪啊……“这个发型不适合你，明天去上学前把它洗了吧。”多瑞娅?波特不舍的摸摸詹姆那闪光的脑袋说道。“……”早就觉得老妈是故意整他的，今天终于说出来了吧！说出来了吧！詹姆没想到老妈会亲口说出来，真是太诡异了……“因为妈妈我一直不在你的身边，担心我的宝贝学坏，不过我的乖宝贝果然没让我失望，明天以后就是大人了，要学会自己照顾自己，知道吗？”多瑞娅?波特捧着詹姆的小脸说道。“我会的，母亲大人。”詹姆困难的点点头，学坏？一个宅男能学多坏。“我就知道我的宝贝不会像那上面说的这么坏的，我就知道……”多瑞娅?波特突然若有所思的喃喃道。“什么？”詹姆眨巴了一下眼睛，没听清楚老妈的话。“没什么，只是一个无聊女人给我的预言，乖宝贝来抱抱妈妈。”多瑞娅?波特转移话题一把将詹姆抱在怀里，根据目测，起码也是个D吧……“……”老爸不会吃醋吧？詹姆被老妈妈、搂在怀里想着。折腾完，他终于爬回他柔软的床铺上，早点睡觉，明天就是他去魔法学校的日子，魔法学校啊，应该跟普通学校不一样吧……很期待呢。没一会他就握着晚上刚拿到的钥匙，进入了梦乡，可是梦里，他追着黑发的小屁孩跑，然后还有那小天狼星，一口就把他准备给小屁孩的包子给吞了。“我的包子！！！”詹姆从梦中惨叫一声。某老管家飘过，眼睛一亮，拿着拐杖敲女仆装的大叔道，“哎？少爷早餐想吃包子吗？臭小子吩咐厨房！今天早餐是包子。”他身穿质料上好的轻素衬衣，衣领上还有那用银丝密密刺绣的繁琐式样的藤蔓花纹，在胸前垂下线条优美飘逸的蝴蝶结,宫廷式花瓣形袖口,配上纯白色修身窄脚长裤,脚踩同样是白色的皮鞋。任谁看了都会觉得这是要去哪个舞会，可是他……真的只不过是要去上学而已……詹姆顶着他多年不见的鸟窝头，十分无奈的让老管家摆弄来摆弄去，边上还有他老妈做服装总监。“母亲大人……我会迟到的……”一个巨型汗滴从詹姆头顶滑落，又不敢忤逆老妈。多瑞娅?波特亲手为詹姆穿上外套，这才说道，“知道，知道，不愧是我的宝贝，就是该穿上这样的衣服，加百利去拿上詹姆的行李把车驾来，我们出发了。”这……大概是老妈第一次，为他穿衣服吧？“是，夫人。”老管家恭敬的快速离开。“宝贝，以后去了霍格沃茨，记得要大玩特玩呦。”多瑞娅?波特面容上浮起淡如春烟的笑意说道。“……”别人的父母不是该特意交代要听老师话，乖乖的吗？为毛他老妈反一反的？“要知道，在学校大玩特玩可是我们波特家的传统，好怀念当年和亲爱的携手的日子，詹姆，不要让我们失望哦。”多瑞娅?波特优雅的伸手抚平詹姆衣服上的褶皱处，柔声的说道。詹姆僵硬的点了点头，他就知道，这对夫妻上学的时候，绝对不是什么好鸟……“少爷，这是让您在路上吃的，您最喜欢吃的肉包子，还有三鲜包子。”老管家说的哽咽了。“嗯，谢谢管家爷爷。”詹姆接过热腾腾的包子，眼眶顿时泛红，想要离开这个家去学校这么久，还真是有些舍不得。“夫人不去吗？”老管家见多瑞娅?波特马车外，并没有要进入的意思问道。“我啊，最不擅长这种分别的时候了，我的乖宝贝，要照顾好自己呦。”多瑞娅?波特拨了拨额前的头发优雅的说道。“嗯。”詹姆点点头，不用说他也会照顾好自己，在老爸老妈如此折磨下，他都坚强的活下来了，应该去个魔法学校不成问题吧。“有事的话就找卢修斯，我已经打过招呼了，不好好照顾我家宝贝的话，他这辈子就别想娶老婆了。”多瑞娅?波特轻笑着说着可怕的话。“……”老妈你对人家做了什么？是做了什么吧？！捧着热腾腾的包子，詹姆望着窗外的风景，这就是背井离乡的感觉吗？他本以为自己宅到底了，却意外的穿越，还穿了这么古怪的家庭。老爸老妈嘴上虽然不说关心的话语，却用实际行动来告诉他，他们是爱自己的。不然谁会浪费那么多的时间，来教他魔法，本来只要去学校学就好了，想到老妈为了自己还跑去威胁卢修斯，他就忍不住发笑，那人似乎是西格纳斯表哥的女儿的未婚夫，呼……关系有点复杂的。早在很久以前，他就把这对无良夫妻当做自己真正的父母，决定好好的孝顺他们。“少爷，我们到了。”老管家的声音传来。“嗯？”詹姆迷茫的应了一声。“我们已经到火车站了。”早已经习惯了詹姆的游神习惯，老管家耐心的重复一遍。九又四分这三月台么？他的新旅行即将开始，他似乎有点小小的期待了。






　ˇ遇见ˇ　


遇见

作者有话要说：感冒快死鸟TAT一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁，原来魔法世界，也有正常的交通工具的嘛。说起来他还真没坐过几回火车，似乎很有趣的样子。“少爷，小心行李沉。”老管家推着推车来到詹姆的身旁说道。“……”那超级大箱子都被老管家变成手提箱这么点大了，还沉？唯一沉的也只是那只超肥的笑猫头鹰，在他家住了几个月，被老管家养的巨肥，他都怀疑这只猫头鹰还飞不飞的起来。“少爷啊，加百利不能跟去照顾您了，您要好好保重身体啊。”老管家眼泪一把鼻涕一把的交代着。“我知道了，管家爷爷。”詹姆也很舍不得老管家，以后衣食住行都要靠自己了，他十分怀疑自己能否活下来。“哈，詹姆，想不到你先到了，放心啦，管家爷爷，我会照顾好你家少爷的。”小天狼星推着自己的推车奔了过来，拉着詹姆往火车上走。“就是有布莱克少爷，我才担心啊……”老管家望着自己家少爷和布莱克家少爷的背影，忍不住叹了口气道。小天狼星催促道，“走，去占个好位置。”“……”你以为坐火车是看球赛啊？还占个好位置？詹姆回头对站台上的老管家道别，“管家爷爷再见。”“少爷您要保重啊！！”“快来，这里不错，阿勒，有人先在了？”小天狼星拉着詹姆来到一间车厢里，发现里面已经坐着人了，欢快的打招呼道。“兄弟，不介意我们一起做吧？”“……”这人真是百搭，什么人都能叫兄弟，也不管人家愿不愿意。詹姆跟在后面忍不住的摇头，真不明白这家伙怎么谁都能自来熟的。“来，来，我帮你放行李。”小天狼星塞好了自己的行李后，提起詹姆的行李开始努力塞。“哦。”詹姆也不拒绝，反正有人服务不要白不要，这都是给老管家给惯坏的。还没等他神游回来，小天狼星已经坐在位置上对他招呼道，“詹姆，快过来这里坐。”他这时候才注意坐在对面的人是谁，那头黑发，让他不禁眼睛一亮，欢快的打招呼道，“是，是你啊？”“嗯？詹姆，你们认识吗？”小天狼星疑狐的望着詹姆问。“我可不认识他。”对方想也不想的否决，拿着书继续看。“呵呵，也不算是认识啦，只是见过几次。”詹姆怕黑发小屁孩尴尬，挠挠头发说道。“……”他的话换来对方的一记白眼，詹姆迷糊的想，他说错了什么吗？为了解除尴尬的气氛，詹姆从包里拿出了出发时，老管家给的包子，对着黑发小屁孩问道，“对了，我有带包子，你要吃么？”“……”黑发小屁孩一瞄见包子，顿时眼睛一亮，可是又矜持的不肯接那包子，看的詹姆以为这小家伙口水都快出来了。“好哎，我最喜欢你家做的包子了！”小天狼星直接扑腾了上去，叼走了詹姆手中的肉包子，开开心心的吃。“……”詹姆无言的盯着已经空了的手，僵硬的扭过头去看那可耻的家伙。“……”而黑发小屁孩死瞪着小天狼星。“额……我做错什么了吗？”小天狼星吞完了包子，眨巴眨巴眼睛，无辜的舔着手指问。“没，你吃吧……”詹姆摇了摇头，懒的跟着小混蛋计较，跟他说话自己一定会被气死的。就在这时候，包间的门突然打开了，进来一个秀气的小男生，他有礼貌的问道，“请问，这里有空位吗？”“有！”小天狼星突然一吼一声。“吓？”秀气小男生有些吓到的样子。“小天狼星，你吓到这孩子了。”詹姆瞪大眼睛教训突然发出巨大声响的小天狼星，妈妈咪呀，心脏不好一点的直接被他吓死了好不好。“你们好……我叫莱姆斯?约翰?卢平。”卢平不好意思的自我介绍道。“你好，你好，我叫小天狼星?布莱克，你可以叫我小天狼星，我可以叫你卢平吗？”小天狼星难得积极的自报家门，原本那傲气消失的无影无踪。“可，可以……”卢平有些受宠若惊的点了点头道。“……”这混蛋，当我们是死人吗？！“你坐过去。”小天狼星突然推了推做在身旁的詹姆。“？”被推的莫名其妙，干嘛突然叫他坐过去？凭什么？“詹姆你长这么大块头，我们两个高个挤在一起多难受，你就坐过去，这里让卢平坐。”小天狼星没心没肺的说道。“……”这什么人呐？刚才死皮赖脸要跟自己坐，现在又开始嫌弃他的身高，什么叫你长这么大块头！谁长大块头了！“卢平，你想吃包子吗？”小天狼星拿起一旁詹姆的包子问卢平道。“我……”卢平那消瘦的小脸上挂着一抹红晕，似乎很不习惯突然被这么热情对待。“来，这是肉的，很好吃哦。”小天狼星完全没看出对方的尴尬，一个劲的示好。“我说……你把我的包子当什么了！”詹姆暴走状态，昨天晚上做的那个梦果然不吉利！小天狼星这个混蛋！果然是他噩梦的来源！“詹姆，不要这么小气嘛。”小天狼星不以为意，早就习惯了詹姆的面瘫，反而是卢平有些不自在的样子，毕竟他也是包子当事人之一。“我管你！叫你这个白眼狼慷他人之慨！”詹姆白了小天狼星一眼，没见过这么厚脸皮的家伙。“大不了我下次叫克利切做十倍还你好了。”小天狼星内心小挣扎了两下，不甘愿的说道。“你家克利切要是做的好，你还天天上我家来蹭饭？！”詹姆不为所动的哼唧一声，鄙视道，别以为他什么都不知道。“没办法，我家吃饭没有你家那种气氛嘛。”小天狼星摊手无辜状态，想起家里那只笨家养小精灵，他也是很无奈的。“噗……”一旁的卢平忍不住笑出声来，“你们两个感情真好。”而黑发小屁孩斜了他们两一眼，继续看他的书。“谁跟他感情好！”（X2）跟这家伙感情好，到了八辈子霉了！詹姆气呼呼的想，可脸上还是那淡然的样子。“你叫什么名字？”卢平友善的询问唯一不开口说话的黑发男孩道。“……”他只是懒懒的瞥了卢平一眼，不说话撇过头去。“不用问啦，以前遇到我问了好多次，吃了我好几个包子都不肯告诉我。”詹姆说着，越想越哀怨，这家伙真不是一般的小气，连个名字都不啃告诉自己。“对了，这个鸟窝头叫詹姆?波特。”小天狼星这才想起要介绍被敢去对面坐的詹姆。“……”谁是鸟窝头了？！虽然他的头发是乱了点，可他绝对不承认那是鸟窝头！就在詹姆快要发难的时候，包厢的门在一度被打开，一个红发的女孩闯了进来，“呀，斯内普，你原来在这里啊，我找了你好久哦。”“嗯。”黑发男孩也就是斯内普淡淡的应了一声。“可惜我们那也坐满了，不然可以坐一个车厢里，不过这里也很好，斯内普要交新朋友哦。”红发的女孩继续散发着她的热情，叽叽喳喳说个不停。“……”斯内普则一言不发的任由她说，不过他就算想说，估计也插不进话来。詹姆只觉得这个女孩子，太能说了……他要是有她这口才，就不会老被小天狼星占便宜了，他到现在还在哀怨他的包子。“对了，这是我新交的朋友，他叫小矮星彼得，是个可爱的小家伙呢。”红发女孩稍微让了一下，露出她身后的小个子，一个长的圆圆的小男孩，他的眼睛看起来很小，却又看起来水汪汪的。“小矮星彼得……”小天狼星念叨这个名字，脸色突然变的不太好。“怎么了？”红发女孩敏锐的发现了小天狼星的异样，不禁问道。“没事，你好，我叫小天狼星?布莱克。”小天狼星俊美面容上浮现出惑人的笑意自我介绍道。和他相处最久的詹姆奇怪的望着小天狼星，他只有对他讨厌的人，才会有这样的笑容，好奇怪，这两人是怎么惹到小天狼星这家伙了？要知道这家伙贪吃又小气，对自己的东西极其霸道，标准的对同志如春风般温暖，对敌人如寒风般的冷冽。“你好，我叫莉莉?伊万斯，很高兴认识你。”莉莉?伊万斯微笑着自我介绍，一副很有活力的样子。“我叫莱姆斯?约翰?卢平。”卢平温和的笑着说道。“詹姆?波特。”詹姆淡淡的自报家门，懒的多说话。“斯内普，你又不说话了，大家别介意，他只是有点害羞，对吧。”莉莉?伊万斯为斯内普解释，并期待的望着他。“……”斯内普黑着脸总算是报了名字，“西弗勒斯?斯内普。”总算知道你名字了！詹姆感动啊，等这个名字等好久哦！






　ˇ分院（上）ˇ　


分院（上）

作者有话要说：本来想写分院的 不过满3千字就算了= =~明天再写了~感冒痛苦啊……为毛偶这么杯具不能怪詹姆瞎激动，当年他花了几个大肉包都没换来斯内普的名字，加上这几年他都跟狼惦记羊似的记着黑发小屁孩，最重要的原因，他身变有小天狼星这种让他无语言的外星生物存在，难怪他会想念比较正常人类。自打詹姆看过小天狼星生吞冰淇淋，就再也没把他当成人类来看待了。更何况这几年没接触过外人的他，黑发的他也只见过三人，一，他亲爹，老波特，二，小天狼星，三，就是他自己，瞧见斯内普那一头黑发不激动才怪。所幸他的面瘫没把他的兴奋给表现出来，不然人家一定把他当神经看。那莉莉?伊万斯和小天狼星他们聊的火热，詹姆听的差点没打哈欠。闲着没事，詹姆就掏出他没看完的书继续瞧，反正那黑发小屁孩，不对，应该是斯内普也没理会他的意思，还是看书的好，省的自讨没趣。“你看的那是《千种神奇草药及覃类》？”斯内普放下自己手里的书，盯着詹姆手上的书两眼发光。“嗯？”詹姆一下没反应过来，怎么突然对他开口说话了？“没事。”斯内普似乎想起了什么，冷着脸捧着自己的书又没了声音。詹姆顿时觉得莫名其妙，他做错了什么事吗？“詹姆，你和斯内普一样喜欢看书啊？”莉莉?伊万斯发现斯内普的反应，再看到詹姆手中的书，微笑着眨巴眼睛问道。詹姆？跟你很熟吗？他抬起头来看着那莉莉?伊万斯，心里有一丝的不爽。“莉莉你不知道，这家伙根本就是个书虫，认识他这么久，就没见过他离开书的。”小天狼星毕竟是和他相处的久了，一眼就瞧出詹姆的不爽，赶紧解围的说道。“和斯内普好像哦。”莉莉?伊万斯哪知道小天狼星的用心，还继续说道。他反射性的转过头去看身旁的人，正巧，斯内普也转过头来瞥了他一眼，四目相对，然后同时脑海里产生一个疑问，他们哪里像了？斯内普更是郁闷，他会跟这个呆子像？！简直就是胡扯！懒的跟他们说话，詹姆干脆打起瞌睡来，睡觉总没人来打搅他了吧。“詹姆是不是不喜欢我啊？”莉莉?伊万斯以为詹姆睡着了，对于他的冷淡，不禁问道。“没的事，害羞，这家伙害羞而已。”小天狼星安慰的说道，就算不喜欢，也不能直白的告诉她。装睡的詹姆差点被自己的口水噎死，小天狼星这混蛋，太会扯了，什么他害羞？简直不可理喻，决定了，分学院的时候，打死也不要跟他一个学院！不知道斯内普会分去哪个学院，詹姆又开始神游起来，外人瞧了还真当他睡着了一般。詹姆对于莉莉没好感，主要原因还是他母亲大人，因为咋一眼看，莉莉的长相跟他母亲大人竟也有三分相像，加上那自来熟的性格，让詹姆很不适应。他一直觉得名字是很熟悉的人才可以叫的，就像小天狼星虽然热情，他也只是叫了卢平的姓氏，而不是直接喊名字，才见了第一面就叫人名字，这也太没礼貌了。再说了，几个人里面也只有小天狼星一人叫他詹姆，那也是因为两人认识的时间比较久了。“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”这声音在列车上回荡。“詹姆快醒醒，我们要到了，该换长袍了。”小天狼星猛摇睡的跟入定似的詹姆。“嗯？要到了？那两人呢？”詹姆睡眼迷蒙的摘下眼镜来揉了揉眼睛，发现车厢里少了两个吵人的家伙，其实只有一个比较吵而已。“早走了，快换长袍。”小天狼星没好气的说道。“哦……”詹姆点点头，迷糊的开始套上他的长袍，反正说什么换衣服，根本就是把长袍套在衣服外面。崭新的黑色长袍穿在詹姆身上，配上睡迷糊的脸，根本就像是黑色的睡袍嘛，而一旁的斯内普，同样的黑色长袍，可看起来却比较的陈旧。列车放慢了速度，最后终于停了下来。列车上的乘客推推搡搡，纷纷拥向车门，下到一个又黑又小的站台上。一阵凉风吹过……幸好这长袍里有保暖功效，不然他一定冻死。“一年级新生!一年级新生到这边来!”那巨大的身影出现在众人的面前，蓄着大胡子提着油灯的领路人。“好高啊……”詹姆忍不住感叹，这身高，他下辈子都长不到这块头。“来吧，跟我来，还有一年级新生吗?当心你们脚底下，好了!一年级新生跟我来!”一干人等磕磕绊绊的跟在这个巨大的领路人身后，沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去，这一路还真不好走。天色太暗，只有少许微弱的光线，其实詹姆自己脚下踩着什么都不知道，只是跟着前面的吆喝声。“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”巨人大叔回头喊道。接着是一阵嘹亮的“噢!”狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。总觉得这湖泊里会冒出什么东西来，可怜前世看过的恐怖片瞬间从脑袋里闪现出来，什么鳄鱼拉，水怪拉……湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。“每条船不能超过四人!”詹姆看到小天狼星和卢平他们上了同一条船，接着那个在火车上碰到的莉莉?伊万斯和小矮星彼得也跟了上去。他无所谓的耸了下肩膀，上了另一条船，却意外的发现了斯内普，他抿着嘴唇坐在船上，似乎是有些紧张的样子。当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。“低头!”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。大家都低下头来，小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。上个学这么费力……詹姆这身懒骨头勉强小运动了一下，在家的时候，天天被老管家催着，算不上运动健将，体力上还是不错的。再看身旁的斯内普，明显的运动不足啊，本来就没什么血色的小脸，变的越发的苍白，只为了那份倔强，硬是不输别人。在巨人大叔提灯的灯光照耀下攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。詹姆稍稍舒了口气，偷瞄了斯内普一眼。“人都到齐了吗？”巨人大叔对着身后问了一遍，然后举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。詹姆十分无语言，要是有人没跟上来，你喊了也没人会应你吧……门立时洞开。一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前。詹姆的第一想法，这大婶的审美真不搞，咋穿了这么身绿不拉几的衣服捏？“一年级新生，麦格教授。”巨人大叔说道。“谢谢你，海格，到这里就交给我来接走。”麦格教授把门拉的大开，门厅非常大，有点像他家专门招待宾客的地方。石墙周围都是熊熊燃烧的火炬，天花板高得几乎看不到顶。原来巨人大叔叫海格啊？他们跟随麦格教授沿石铺地板走去，来到大厅另一头一间小屋子，麦格教授开始说话，这时候詹姆的思绪已经开始游神天外去了，实在是有够无聊的。加上他现在肚子又饿，到底什么时候才开饭啊？“等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授说，“等候时，请保持安静。”“卢平你猜我们会分到哪个学院？”某莉莉悄声问在身旁的卢平道。“我也不知道……”卢平有些紧张的回答。分哪还不都一样，詹姆无所谓的想着，正巧瞄见隔壁占着的斯内普，打定主意要跟他分一起，因为他刚才已经扫荡了一眼周围的同学，啧啧，为毛黑发的人这么少呢？有些就算是黑发，也长的歪瓜裂枣的惨不忍睹。“快看，今年的新生真多啊。”詹姆反射性的朝声音的方向望去，不看还好，一看差点吓死，娘哎，这半透明的玩意，不就是传说中的西洋幽灵？不少新生在看到那幽灵后放声尖叫，最轻微的也脸色变的惨白，唯一不变的就是詹姆……“有人不怕我们呢。”某幽灵立刻发现了詹姆叫道。“真的哎。”幽灵兴奋的飘过来，而原本在詹姆周围的新生也让出了一大块地方，谁也不想被幽灵从身体穿来穿去的玩。妈妈咪啊……你们不要围过来啊！詹姆在内心大喊，可脸上的表情跟不上内心的惊吓，继续面无表情的瞪着幽灵们。






　ˇ分院（下）ˇ　


分院（下）

呜……我们人鬼殊途，人有人道，鬼有鬼道，不要靠的这么近啦，（最后那个啦破音了）詹姆从来没觉得自己面瘫是个错误，不过现在！他恨死面瘫了！“现在朝前动动吧，”麦格教授那尖细的声音响起，“分院仪式马上就要开始了。”幽灵们立刻离开了詹姆的周围，穿墙而过……“现在，排成单行，”麦格教授对一年级新生说，“跟着我走。”此刻在詹姆听来，麦格教授的声音简直就像是天籁一般，教授！以后您的课我一定百分之两百的认真听讲！詹姆跟随着大流走动激动的想着。穿过门厅，经过后边一道双开门进入豪华的餐厅，詹姆瞧也不瞧这富丽堂皇的餐厅，唯一感觉和家里差不多嘛，也没觉得很特别，周围的一年级新生里传出不少惊叹声。学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。詹姆站在人群的中间，因为家族遗传身高问题，所以他此刻有种鹤立鸡群的感觉，眼角瞄见跟他差不多高的小天狼星，其他就全是个人头，当然除了一直在他身旁的斯内普。突然他瞄见了一个熟悉的人，一头淡金色的毛，那是他表侄女的未婚夫，叫什么来的？好像是卢修斯马尔福？老妈好像有叫他有事找这个人来的。麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。上面还满是补丁，老天，这帽子多久没洗了？才想着，那帽子突然裂了一道宽宽的缝，就像是一张嘴，接着，开始唱起了歌。詹姆听到那歌声，反射性的想捂上耳朵，太，太，太难听了！！真不明白怎么有人能忍受如此难听的歌声，还是大家的听觉神经都瘫痪了？努力的忍受着这顶破帽子的歌声，它什么时候才唱完啊？听着好想脱下臭袜子招呼它。可惜这也只是想想而已，只能等着它唱满意了自己停下来。因为唱的太过难听，詹姆直接把着可怕的噪音遮频，哪会注意到它到底唱了些什么。不少人却是第一次看到会唱歌的帽子而惊奇不已，更有人还跟着那歌声摇头晃脑，他只觉得这些人都疯了。难听的歌声终于结束了，一个个一年级新生被叫上去，然后被分配去相应的学院，这时候詹姆才迥然大悟，原来分院是用这顶破帽子来分的，这未免也太儿戏了吧？还以为会有什么考验什么的，结果竟然是戴一下这破帽子，不免有些的失望。“西弗勒斯?斯内普！”斯内普慢慢的走上前去，戴上那顶破帽子。“斯莱特林！”詹姆一呆，是去斯莱特林吗？那他也要去斯莱特林，他打定主意想着。“莱姆斯?约翰?卢平！”卢平羞涩的上前，戴上帽子，几秒钟后，帽子尖叫道，“格兰芬多！”“詹姆?波特！”詹姆先是一愣，接着走上去，有些不太想戴那帽子，不过没办法，只能无奈的戴上，心里默念斯莱特林，我要去斯莱特林……让我去斯莱特林吧……“你想去斯莱特林？”一个细微的声音响起。“是，我想去！”詹姆没想到脏帽子还会跟他交流，内心猛点头道。“可是波特一直是格兰芬多的。”破帽子似乎有些为难说道。“我不管，我要去斯莱特林！”詹姆一直坚决的说。“好吧……如你所愿……”破帽子的话让詹姆松了一口气，接着听到大喊一声，“格兰芬多！！”……这叫什么如你所愿！！！不带这么耍人玩的！詹姆飘回到一年级人群当中，听不到周围人的说话声，脑袋里一直循环着一个念头，他被一顶帽子给耍了……被一顶帽子给耍了……“谁让你嫌我难看的。”貌似耍赖皮的说道。“！！”为毛还能听到帽子的说话？“波特先生，分院帽可是学校的财产，你可不能戴走哦。”麦格教授调侃的提醒道。詹姆这才发现，刚才因为受到了打击，忘记吧分院帽从头上拿下来了，他耳根一红，把帽子放会到凳子上，并且不好意思的看了台下的所有人。这时候又该感谢面瘫了，所有人只看到他面无表情的放回帽子，并冷冷的扫了所有人一眼。“莉莉?伊万斯！”“格兰芬多！”破帽子一喊完，莉莉就走向了格兰芬多的长桌。悲剧，竟然跟那个女生一个学院……唉……后面发生了什么他也没兴趣知道了，脑袋处于放空状态，只要想起分院的事他就两道海带宽泪，他明明想去斯莱特林，为毛吧他分去格兰芬多……难道他看起来就是这么像呆子吗？“喂，伙计，你发什么呆呢？”小天狼星伸出爪子在詹姆眼前直晃悠。“嗯？你怎么在我边上？”詹姆清醒过来，发现坐在自己侧身的竟然是小天狼星，乖乖，没记错的话，自己是分到了格兰芬多，从来没听说过布莱克家有人进格兰芬多的。“你果然又睁着眼睛睡觉了，我被分到了格兰芬多啊，不坐你边上要坐哪里？”小天狼星无语的斜视了詹姆一眼，气闷的说道，还小声嘀咕自己哪里像狮子了。“你被分到了格兰芬多？！你？！”詹姆这才领悟，还真不是开玩笑的，小天狼星真的被分到了格兰芬多，他不会不会被他爸爸妈妈给宰了？纯血统的异类？“很奇怪么？我也觉得挺奇怪的，可是分院帽应该不会错吧，不过还好啦，有你陪我，还有卢平，对吧，卢平。”小天狼星无所谓是耸了耸肩膀，转过头去对身旁的卢平道。“嗯。”卢平对小天狼星似乎印象还不错，他一说，立刻点了点头应道。詹姆只能感慨，小天狼星这个混蛋还真是白搭，谁都认识。“只是奇怪的，小矮星彼得竟然也被分到了格兰芬多。”小天狼星有点纳闷的嘀咕道。“布莱克别这么说嘛，分院帽总有它的道理在。”坐在詹姆左侧的莉莉开口道，这时候他在注意，这女生怎么坐在自己边上？“或许吧……或许命运是不得改变的……”小天狼星若有所思的呢喃道。“你又在嘀咕什么呢？”听的詹姆一脸的迷茫，斜了他一眼问道。“没事，快看，校长要说话了。”小天狼星摇了摇头，指着教师席说道。果然，邓布利多校长站起来，他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。“欢迎啊!”他说，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋!哭鼻子!残渣!拧!“谢谢大家!”他重新坐下来。接着大家很给面子的鼓掌欢呼，詹姆傻眼，这算怎么会事，连校长看起来都有点不大正常……完了，这个学校不会也怪怪的吧。现在换学校还来不来得及啊？没等他有其他多余的想法，长桌上就出现了不少的食物，烤牛肉、烤子鸡、猪排、羊羔排、腊肠、牛排、煮马铃薯、烤马铃薯、炸薯片、约克夏布丁、豌豆苗、胡萝卜、肉汁、番茄酱什么的等等等……詹姆切了一些牛肉，然后呆了呆，望向斯莱特林的长桌，不意外的发现那恐怖的存在，某只以食量大和速度快的惊人的存在。斯内普坐的地方，没有其他人敢共坐，都闪的老远，深怕被当作食物被他给吞了……“胃口真好啊……”詹姆在观赏玩斯莱特林桌的某只啃玩三块羊羔排，五块猪排，七根腊肠，和其他等等等，心满意足的开始消灭自己面前的牛肉。“那，那还是人码？”小天狼星摸着下巴愕然的瞪着斯莱特林长桌道。“……”詹姆瞥了他一眼，你有什么立场说人家吗？往往恐怖的存在都没什么自知之明，特别是这个厚脸皮的混蛋，自己面前的食物都堆成山了，还在那说人家，不知道的还以为布莱克家没饭给他吃……一顿饭下来，别的没有，霍格沃茨的一年级新生就多了两个传奇――大胃王传奇……一个格兰芬多人形饭桶和一个斯莱特林移动胃袋，两人的共通点就是，没几个人敢坐在他们两个的周围，小天狼星是因为面前堆的食物太多，周围的人怕被食物给压死，而斯内普，则是因为他对食物执着的可怕气场。不论如何，敢在他们身边坐的都不是一般的存在，就像是他……詹姆内心流泪的坐在小天狼星的身旁，这该死的东西！就怕他跑了，竟然用脚踩住他的袍子！该死的巫师长袍！没事这么长做什么！害他想溜都溜不掉！






　ˇ校园生活ˇ　


校园生活

作者有话要说：打滚，给俺留言吧，木有留言木有动力啊……俺感冒只想偷懒TAT酒足饭饱之后，好吧，没有酒，未成年人还是不要喝酒的好，扯到哪去了？詹姆顶着吃撑了的小肚子，加上长途旅行的疲倦，只想回自己的床铺好好睡上一觉。这时候，邓布利多校长站了起来，高声说道，“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌!”他感觉周围的气氛突然冷了下来，除了一年级的新生们。是自己神经过敏了吗？邓布利多将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。“每人选择自己喜欢的曲调。”邓布利多说，“预备，唱!”选自己喜欢的曲调？澹〕歌还可以这么来的？全体师生放声高唱起来：霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，请教给我们知识，不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。因为现在我们头脑空空，充满空气，死苍蝇和鸡毛蒜皮，教给我们一些有价值的知识，把被我们遗忘的，还给我们，你们只要尽全力，其他的交给我们自己，我们将努力学习，直到化为粪土。编这校歌的人……真让人无语……詹姆张着嘴发不出一点声音，让他唱出这种丢人的歌来，绝对办不到。 等所有人七零八落的唱完，邓布利多校长热烈鼓掌，他揩了揩眼睛说，“音乐啊，比我们在这里所做的一切都更富魅力!现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。”唱的乱七八糟的，哪里有魅力了？詹姆偷偷打了个哈欠，早就可以回去了，就是不知道吃饱就睡，会不会变胖，他摸摸身上没几两肉的胳膊，太瘦了，怎么吃都不胖也是个烦恼。随着格兰芬多的级长带领下，走出餐厅，登上大理石楼梯，一路听着走廊画像上的人窃窃私语，搞的他们好像才是画像里的人似的。不知道走了多久，反正他压根没记住路就对了，队伍突然停了下来。“我们到了。”走廊尽头挂着一幅画像，画像上一个非常富态的女人穿着一身粉色的衣服。“口令?”她说。“勇敢。”级长说道，只见这幅画摇摇晃晃朝前移去，露出墙上的一个圆形洞口。黑线，就没有一个正常的门吗？詹姆在像小狗一样钻过洞口后想。双脚着地，詹姆发现，他们已经来到了格兰芬多的公共休息室，这是一个舒适的圆形房间，摆满了软绵绵的扶手椅。“哇哦，还不错嘛。”小天狼星在詹姆背后说道。对于那家伙的话，他这次勉强同意，比他想象中要来的好，在级长指引下，詹姆终于找到了他们的房间，为什么用他们这个词呢，因为……房间不是单人的，这就是学校住宿，集体宿舍……更为悲惨的，他还和小天狼星这个混蛋一个寝室。瞧着四张带四根帷柱的床，垂挂着深红色法兰绒幔帐，詹姆问道，“你没打呼的毛病吧？”“喂，喂，你以为我是谁啊？好歹我也算是个贵族，怎么可能打呼！”小天狼星像是受到了侮辱一般，在詹姆面前瞪眼说道。贵族和打呼有什么关系？算了，懒的浪费脑细胞去想有的没的，天大地大，现在这个时候睡觉最大，詹姆挑了个靠窗的床铺，直接倒了下去。“詹姆，你不洗漱吗？”小天狼星横了他一眼问道。“我好困，明天再说。”詹姆摆摆手，懒的动一下不耐烦的说道。“那睡衣呢？起码换下睡衣吧！”小天狼星快暴走了。“你好烦啊，要换你自己去换，我要睡觉！”詹姆干脆把脑袋钻在枕头下面，屁股对着小天狼星。“老天，我没见过比你还懒的家伙！”小天狼星彻底抓狂了，誓要拽詹姆起来！“布莱克，算了，波特他看起来真的很累。”卢平好脾气的出来阻止道。“卢平啊，你可千万别被他骗了，这家伙完全是因为懒而已！”小天狼星见卢平帮詹姆说话，立刻咬牙切齿的怒瞪屁股对着他的詹姆说道。“噗，布莱克算了啦，大家都累了，我去洗漱了。”卢平好笑的瞧着小天狼星的表情，摇了摇头走向盥洗室。“哎？等等我啊。”小天狼星追了上去。唉……世界总算又清静了……詹姆没一会就进入了梦乡，呼……一觉睡到大天亮，他早早的就起床，摸着一旁的眼镜戴上，说起这眼镜，老妈说怕他太帅气了勾搭女生，所以特意选了这个复古到不行的眼镜遮挡一下，什么歪理嘛……开始他的晨练，其实他是不想练的，不过是五年多来的习惯，不练好像什么事没做，一整天都不舒服。人果然是习惯性的动物，一旦成了习惯，就会不由自主的去做。在老管家的半强迫下，他这个夜猫子，也早睡早起，在完成了一套健身操之后，詹姆拿起一旁的毛巾擦汗。因为他练的拳，被老爸嘲笑跟练健身操似的，他再也没好意思说自己是练拳来的。“吓？！波特，你在洗澡吗？”卢平一开门就瞧见詹姆在里头，显然被吓了一跳。“……”他看起来像洗澡吗？詹姆低头看自己，好吧……出了汗的他看起来，的确满像是刚洗完澡出来的样子。他也不好怎么好意思跟人家说他一个人在盥洗室里练拳，因为盥洗室比较大……“不过你起的可真早，那个不介意我……”卢平做了个要上厕所的动作说道。“不介意……”詹姆拎着他的毛巾离开盥洗室，他可没兴趣看小屁孩上厕所……刚开学似乎课业还不怎么紧张，至少他看行程表还是挺轻松的，拿出魔杖在行李箱上轻敲了几下，箱子瞬间变大，那箱子差点没把他的床给压坏了，幸亏缩小了，不然连火车都塞不上去。这时候他才开始翻找，老管家不知道塞了多少东西进这箱子里，这是毛？枕头？！还有这个……他，他，他打小就盖肚子的小方巾？！救命啊！管家爷爷也太夸张了！什么都往里面塞，白白浪费他箱子的空间！谁没事在行李里塞枕头玩啊！？两套巫师专用的黑色长袍，替换用的，银色的斗篷？难道是怕他冷着了？这勉强还能接受，可这个烧伤愈合膏？解毒剂？管家爷爷你这是诅咒吗？詹姆已经完全对箱子里的东西无语了，十分不想承认这箱子是自己的，无奈的觉得有些用处的都拿了出来，再把箱子变回原状，塞会到床底下去。“詹姆？你起的好早。”小天狼星挠挠他因为睡觉而变的乱七八糟的头发，困倦的打了个哈欠瞥了詹姆一眼道。“谁像你大懒虫，等会上课迟到可别怪我不等你。”詹姆白了他一眼，他可没忘记这个混蛋家伙诽谤自己的话，哼，敢说他懒，死小子！“这我不担心。”小天狼星一听瞌睡醒了不少，还乐呵呵的样子说道。詹姆纳闷了，他拿话讽刺他，这家伙还傻乐，不会是出什么毛病了吧？“什么不担心？”卢平从盥洗室里出来，不解的望着两人问道。“哈，詹姆说我起晚了上课不等我，这家伙是超级大路痴，没人带着根本找不到教室。”小天狼星说着更乐呵了。“路痴？”卢平忍不住多瞧了詹姆一眼，看不出样子严谨的波特还有这特质。“没错，这家伙每次都不看路，结果都是让他家的管家找到他，在自己家庄园里迷路，他也算是一绝了。”小天狼星调侃的笑眯着眼睛说道。“托你的福，我已经摸清了庄园的大小地方。”詹姆没好气的讽刺回去，这可恶的厚脸皮混蛋。“花了五年才摸清，也值得你骄傲的？”小天狼星嘴角勾起一个弧度，毫不客气的嘲笑起詹姆迷路本事。“……”若不是这个混蛋老来烦他，再多给他个十年，他也不一定摸的清自家底盘。其实说他是路痴还满冤枉他的，从在波特家开始，就有老管家领着，没老管家也有人妖大叔，记路这种浪费脑细胞的事，他从来不做。可惜他为了躲避小天狼星这个煞星，无奈的玩起捉迷藏来，可惜，每次都被这混蛋找到。哈拉了一会，最后一个室友也醒了，“妈妈，好吵哦……”敢情这位还搞不清楚自己在哪呢？詹姆，卢平和小天狼星三人对望了一眼，忍不住爆笑出声，“哈哈……”






　ˇ被讨厌了ˇ　


被讨厌了

四人收拾收拾离开寝室，一出寝室的门没多久，就碰上了莉莉，她欢快的朝他们打招呼，“早上好啊，睡的如何？”“一觉到天亮，你呢？”小天狼星一副无可奈何的模样，睡的跟猪没什么两样，还委屈他了？“还可以，你们现在是要去吃早餐吗？”莉莉?伊万斯微笑着落落大方的回答道。“要一起吗？”小天狼星顺便就邀请了，反正都碰上了，不叫人家也说不过去。“好啊。”莉莉?伊万斯瞧了詹姆一眼，点了点头应道，接着对在四人里的小矮星彼得问道，“彼得，你看起来和他们相处的不错。”“嗯，大家人都很好。”小矮星彼得点点头，腼腆的笑着说道。“怎么说？”小天狼星不解的望着莉莉和彼得，这两人打什么哑谜？詹姆则一旁不说话，反正在火车上，这个莉莉?伊万斯就跟彼得很要好，对于彼得，除了他看起来胆小了点，詹姆倒是并不讨厌他。“彼得他啊，开始还担心你们不喜欢他，这孩子胆子小。”莉莉?伊万斯好笑的解释道。“快走吧，我快饿死了。”小天狼星无所谓的耸了下肩膀，又摸摸自己的肚子哀怨道。吃，吃，吃，你小子就是饿死鬼投胎来的，詹姆没好气的腹诽的白了小天狼星一眼。五人成组的来到大厅里，因为都是格兰芬多的，所以一齐坐下后，开始聊着天吃起早餐。不过一吃上，小天狼星就没开口说话了，嘴巴忙着呢，哪有功夫说话，詹姆无奈的瞧了一眼他的吃相，布莱克家养出这家伙来就是个彻头彻尾的大悲剧。想来，这小子有一半是他家养的，不知道管家爷爷有没有问他布莱克家要伙食费，不然可真是亏大了。胡思乱想的时候，眼角瞄见那斯莱特林长桌，果然，那散发着黑气的人儿，又吓跑了不少人呢。“波特，你在看什么？”莉莉?伊万斯顺着詹姆注视的目光望去，明知故问的说道。“没什么。”被她这么一问，他收回了目光，看也不看他身旁的莉莉一眼，继续吃他的早餐。“伊万斯别理他，这小子吃饭的时候就爱发呆，打扰到他的话，他还会不高兴。”小天狼星立刻跑出来八卦，并且把他的坏习惯都给爆料出来。这混蛋，一天到晚揭穿他，真是的。詹姆瞥了一眼小天狼星，发现他已经吃完了，难怪有闲工夫来说他的坏话。“可是，边发呆边吃东西，要怎么吃？”卢平也凑上来赶热闹。呜……卢平枉我以为你是好人，结果你也是一腹黑！詹姆内心泪流瞧着这几个混蛋说自己的坏话。“这家伙有绝技，绝对不会吃到鼻子里去的，安啦。”小天狼星对着卢平一副你放宽心的表情说道。你才用鼻子吃饭！你全家都用鼻子吃饭！詹姆愤愤的切着他面前的腊肠，完全把那腊肠当成某只不成气的东西，然后碎尸万段！时间过的很快，一年级的新生很努力的适应着这个神奇的城堡，还有那些奇怪的科目，比如变形课，那是他上的最认真的课。他十分努力的完成他的誓言，被麦格教授从幽灵里解救出来，他就对自己说过，要好好的上麦格教授的课。所以他在变形课上百分百的认真学习，加上他在变形上似乎有些个天分，似乎很得麦格教授的喜爱。“太不公平了，你小子怎么就这么得麦格教授的喜欢？”小天狼星趴在桌上一脸哀怨道。“哼哼，那是我上课认真，谁像你，上课第一天，就想抓猫玩，结果被猫抓了吧。”詹姆斜了他一眼，哼唧一声，继续看自己的书。在图书馆里，他一寝室的都来看书，除了某只小狼，最让詹姆受不了的，四人来就算了，还跟了莉莉?伊万斯这个女生，真不明白她，明明一个女孩子，却总喜欢跟他们混在一起。更让他头疼的，本来上图书馆是他一个人的乐趣，就因为莉莉?伊万斯，一个人变成了五个人，烦啊……卢平和彼得倒还好，可想，卢平来了，小天狼星他能不来？梅林啊！还他一个安静的空间吧！“谁能想到麦格教授会变成猫的，要是早知道，打死我也不敢抓她玩。”小天狼星回想起来还一脸后怕的模样。“想起麦格教授变回来，布莱克吓的脸都青了。”卢平说着忍不住噗哧一声笑了出来，丝毫不给小天狼星面子。“别笑我了，这是我一生的污点啊……”小天狼星无力的挂在椅子上，然后向上翻了记白眼。“对了，布莱克你的论文写完了吗？”莉莉?伊万斯微笑的问道。“什么论文？”小天狼星一愣神，眨巴眨巴他那无辜的眼睛问。“变形课的论文啊，麦格教授要求我们把一星期的变形心得写下来，明天就要交的，别告诉我……你没写？”莉莉?伊万斯意外的睁大眼睛，满脸惊讶的问道。詹姆不自觉的皱了皱眉头，为什么他总觉得这个莉莉做作，又不是不认识小天狼星，还会不知道他从来不去记作业的事，现在又来故作惊讶。“啊！我完全忘记有这回事了！”小天狼星抱头，痛苦的大叫道。“安静点，管理员已经拿白眼瞪你了。”詹姆出声阻止小天狼星的怪叫，要是真担心的话，早就动手写论文了，他清楚小天狼星的脑袋是好用的，不过这家伙懒的动脑子而已。“对了，詹姆，你的论文借我抄下。”小天狼星手一伸，嬉皮笑脸道。“凭什么要借你？”詹姆连头都没抬一下，懒的瞧这个厚脸皮的混蛋。“你忍心瞧我被麦格教授罚吗？”小天狼星故作可爱状，可惜，他这么做只会让詹姆想起家里的变态大叔，毫无可爱感。“忍心，那是你活该。”詹姆毫不犹豫的点头，谁让你每天忙着做卢平的小尾巴都不认真上课，吃点苦头那也是自找的。“瞧，那不是斯莱特林的……”彼得睁大他那双水汪汪的小眼睛道。詹姆反射性的抬起头来，转过去瞧，果然，瞧见那黑发的斯内普，阴沉的脸，抱着一堆书在某一张桌子坐下，原本同一张桌子的人早被他那黑气压吓的跑了。他这个角度看不到斯内普的脸，只看到那黑发间露出的一节白皙的脖子，果然还是黑发最漂亮，詹姆此刻微眯起眼睛，周围开始散发出诡异的粉红色。就连某只不要好的偷了他的论文抄，他都没感觉……莉莉眨巴了一下眼睛，然后轻声喊道，“斯内普你也来图书馆，和我们一起坐吧。”“不用。”斯内普扫了一眼已经进入自我YY状态的詹姆，摇了摇头道。“来嘛，一个人学习多无聊啊。”莉莉?伊万斯不依不饶的缠着斯内普说道。“伊万斯同学，他不想和我们一起就不必勉强了。”詹姆脸色不善的阻止道。莉莉觉得他似乎生气了，慢慢的勾起嘴角安抚道，“波特同学你别生气，斯内普他的性格就是这样的……”什么性格就是这样的？还叫他别生气？詹姆脑海里打起了问号，他哪里有生气？真是莫名其妙，他不过是不想让这个女生为难小屁孩，干嘛说他生气啊，而且她那和事佬的样子想干什么？她说一说完，斯内普瞪了詹姆一眼，抱着书离开了图书馆，留下被瞪的莫名其妙的詹姆。到底发生了什么事啊？为什么生气了啊？傻子也看的出那斯内普临走时瞪他的一眼是愤恨的，詹姆是想破了头都没想明白他到底是做错了什么事。他不过是担心斯内普如果跟他们格兰芬多的混在一起，在斯莱特林的日子会难过，毕竟斯莱特林本来就不是个友善的地方，虽然他有拜托卢修斯帮忙，可是，走的太近还是会给斯内普添麻烦的。刚进入斯莱特林本就不好过，如果他再去凑一脚，谁知道他的黑发男孩会变的什么样的处境。算了，以后再跟他解释好了，暂时，误会就误会了……唉……这个莉莉?伊万斯真会给他找麻烦，本来就被斯内普白眼瞧了，现在可好，以后更没好脸色看了。不过他的黑发男孩在学校吃的好了，脸上肉长了不少，看起来比一星期前可健康多了，白白嫩嫩的脸，噢噢！好像他家做的包子哦，而且一定是肉包子，斯内普不喜欢菜包子。






　ˇ永远的痛ˇ　


永远的痛

最让他痛苦的还是魔药课，而魔药课的教授――霍拉斯?斯拉格霍恩，正是斯莱特林的院长大人。对他来说，这个蛇院的院长根本就是上天派来的恶魔！每次上魔药课都针对他！不就打翻了他几锅魔药嘛，至于这么小气么。最重要的是，跟他一组的人是莉莉?伊万斯，斯拉格霍恩教授最喜爱的弟子之一。另一个是斯莱特林的斯内普，那个小小的，白白的肉包子。那个脑满肠肥的死老头！詹姆只能在心里偷骂他，谁让他魔药成绩还掌握在这死老头的手里呢。不能怪他说这教授脑满非常，因为斯拉格霍恩教授的样子，真的像是一个电视里经常出现的那种为富不仁的员外，说他像员外还是抬举他了，就斯拉格霍恩教授那光光的脑袋，再配上那海象一样的胡子，和那硕大的肚子，根本就是人形胖海象嘛！“波特先生，治疗疔疮的药水的成分有哪些，还有制作过程需要注意哪些。”斯拉格霍恩教授那闪光的秃头来到詹姆的身旁，然后提问道。所有魔药课教室里的学生们，齐刷刷的盯着詹姆瞧。这点可难不倒看出当吃饭的詹姆，“治疗疔疮的药水的成分有干寻麻、磨碎的蛇牙，豪猪刺，其药汁在制作过程中，药汁会溶解大釜，具有腐蚀性，碰到身体会冒出密密麻麻的红肿疔疮。”“很好，如果你的手动能力跟你的理论知识一样就好了。”斯拉格霍恩教授满意的点点头，可临走还不忘记讽刺一下詹姆的手动能力。切，他要是制作能完美的制作出魔药，还会被这死老头嘲笑吗？詹姆切着魔药材恨恨的想着。“波特……你切的太碎啦……”莉莉忍不住出声提醒。“嗯？”他立刻在莉莉的提醒下，发现自己过于发泄，那魔药材都被他切成了碎末，浪费啊！詹姆无奈只能道歉道，“抱歉……”“没关系，我已经切好了。”莉莉善解人意的微笑的回道。“要是没有你的话，我的魔药课成绩不知道要被打几分了……”詹姆想起这就想翻白眼，不知道为什么，一开始煮这魔药，他就忍不住走神，一走神下场自然是凄惨，他已经很努力的克制自己，可是走神的毛病，不是说改就改的掉的。“你太客气了，我们分在一组自然要互相帮助，再说我们还是一个学院的。”莉莉对詹姆的态度改变很是高兴，笑眯眯的说道。其实她也不是这么讨厌，詹姆发呆的想着。说起分在一组还不是因为小天狼星这个混蛋，他本来想避开这个伊万斯和卢平一组，哪晓得小天狼星这个小气鬼，硬是不干，最后只好他跟莉莉?伊万斯一组，而小天狼星和卢平一组。要是换卢平一组应该成绩也不坏，最主要的，如果是和卢平一组的话，他就可以真的什么都不干站在那发呆就成，也不用被那死光头冷嘲热讽的。人家一女孩子在忙，自己一大人总不好意思白要人家的劳动成果。结果就造成了他与魔药教授的仇视，哪个教授会喜欢上课无数次走神的学生。“很好，完美的打嗝水，斯内普很好的完成了这次的课程，大家看看这药水的色泽，你们完成的成品都要像这个颜色知道了没有。”突然斯拉格霍恩教授叫了起来，大家都抬起头来。斯内普又受到斯拉格霍恩教授的称赞了，唉，看来粉嫩的小包子很有魔药的天分，不像他，好像跟魔药相克似的。“波特！不要啊！”“嗯？”詹姆在那惨烈的叫声中回过神来，迷糊的转过头去，正想谁叫的这么凄厉，却不想刚好看到那坩埚里的药水“砰！”的一声炸了起来，反射性的包住脸，只感觉到露出的皮肤有些刺痛。“詹姆?波特！！！！”叫魂啊，他又没聋……魔药课教室的所有人都瞧向那狼狈的詹姆，就连那斯内普也是，望着他那一身粘偷囊┧模样。他面无表情眨巴了一下眼睛，唉，他果然是不适合上魔药课啊。斯内普瞧着他那狼狈的样子，忍不住抿着嘴唇，想笑，可看他的惨样又不忍笑。其他人可没有那顾忌，放声大笑起来……其中某只不知死活的小天狼星笑声最大，这个死小子，无时无刻不遵循损友两字，落井下石就是他的爱好。好在他脸皮够厚，面瘫就是为了此刻而准备的，呸呸，谁没事为了丢脸而准备面瘫的。反正混魔药课，他算是被集体彻底鄙视了，翻身的希望十分渺茫……“波特，别灰心，至少，至少你的笔试成绩应该会不错。”莉莉鼓励的说道，真诚的望着詹姆说道。你这算是安慰吗？“希望吧。”他并不想多聊他的魔药成绩，至少现在不想聊，发呆是他的爱好，可是，现在却成了他的痛。有没有既可以发呆，又可以学好魔药的方法呢？“喂，詹姆！回魂啦！再不快点去上药，你的手估计要疼不少天。”小天狼星一脸无语的召唤回名叫詹姆的游魂，他对这个表舅无时无刻都能幽魂的本事实在无语。“额……好吧。”点点头，爪子还真是有点疼的说，要是袍子短点的话，他的爪子此刻就已经变成熟猪蹄了。“斯拉格霍恩教授，我可以带波特同学去庞弗雷夫人那里吗？波特同学他不太认识路。”莉莉马上自告奋勇的举手道。詹姆奇怪的瞥了一眼身旁的伊万斯，想不明白她这么积极做什么？最后那句，直接让他无语……呜……他迷路的丑事，就不要拿出来说啊！好歹他也一把年纪了，给点面子吧！“亲爱的伊万斯小姐，我十分欣赏你的热心帮助同学的行为，不过，你同组的波特可是还有不少烂摊子需要你来挽救，至少今天的魔药课作业。”斯拉格霍恩教授上下打量这个让他头疼的学生，本以为他只是有一点笨，没想到啊……斯拉格霍恩教授想了想说道，“不认识路？来霍格沃茨共这么久还不认识路吗？那好吧，斯内普先生，你已经完成了药水，就由你带这波特先生去庞弗雷夫人那。”太没人权了……竟然当着我的面说这些，说的他好像惹祸精似的。不过，小包子要送他去校医那？詹姆的眼睛闪亮闪亮的，十分期待呢。“走。”斯内普只看了他一眼，蹦出一个字后，率先出了魔药课教室。“……”太悲剧了，小包子竟然只肯对他说一个字，一个字啊！詹姆在内心狂叫，还是乖乖的跟上，若是跟丢了，倒霉的还是自己。不过说来，这算是他上学以来第一次和小包子相处吧？可怜他一心想进那斯莱特林，竟然被那顶破帽子给耍了，算起来他也是纯血统吧？难道还不够资格进斯莱特林？真是纠结。现在只能老远的瞧着小包子，稍微靠近，就被丢白眼，还有小天狼星他们的捣乱，唉，他就是喜欢看到小包子，不带欺负黑发控的！“呆子！你跑哪去！”斯内普见某只游魂不知道要飘去哪，急忙出声阻止，把平时暗暗放在心里骂的口头禅都蹦了出来。“哎？”突然被叫，他还有点搞不清楚状况，只觉得好像听到有人叫他呆子？是他听错了吧？斯内普无语言的翻了记白眼，伸出白皙的手，揪住詹姆的长袖，然后拖着他一路往前走。“那个……可以放开我吗？”詹姆僵着一张脸，不轻不重的说道。“你说什么！？”斯内普的黑眸里闪过一丝受伤的神情，抿着嘴道。“我，我的袖子上刚才沾到药水了，你的手，不会有事吧？”他再迟钝也看的出对方的表情，才不过十一岁的斯内普，对于隐藏感情还不是那样的拿手。“你是担心我的手？”斯内普一呆，对于詹姆的话有些吃惊，他，并不是讨厌自己？“嗯，碰到药水，手很疼的……”詹姆苦笑了一下，他就是最好的证明，他的爪子好痛啊！“笨蛋，那药水要被煮热的时候溅到才会疼，过这么久，药效早过了。”斯内普的嘴角忍不住抽了一下，果然是呆子……“是吗？那你继续拉好了。”他眨巴眨巴眼睛，又把胳膊抬了起来说道。不对，为毛他的称呼不是笨蛋就是呆子？“谁，谁要拉着你，快走。”斯内普突然拉长脸，走了两步，又回过头来揪着詹姆的袖子快步往前走，时不时的偷瞄詹姆带着红点像红豆棒冰的爪子。“是，是……”无奈的任由小包子拽着他走，至少现在，他还愿意和自己说话，不像刚到学校的那几日，现在，已经算很好了。






　ˇ伤患人员ˇ　


伤患人员

作者有话要说：打滚……俺要留言TAT 这章主要改善莉莉和JP的关系- -~作为第一个在魔药课上光荣负伤的学员，庞弗雷夫人十分热情的为他上药包扎，并且欢迎他下次再来。……这算不算咒他多炸几次坩埚？斯拉格霍恩教授听到还不吐血。难道是医务室平时生意太差了？所以才希望他多去几次？詹姆越想越觉得有这个可能……见他没什么事，斯内普这小子不厚道的把他丢在了格兰芬多的范围附近。“哈哈！你那是什么啊？”小天狼星瞧见詹姆的爪子，毫不犹豫的大笑道，本还有些的担心，看到他没事本能的恶劣性子又跑出来了。“……”死小子！小混蛋！詹姆在心里狂骂，他也很无奈啊，庞弗雷夫人非常大方的把他的爪子包成了粽子状，还是肉粽子，搞的好像纱布不要钱的。“走，我们吃饭去。”小天狼星欢快的提议道。“……”这家伙是猪……一定是猪投胎来的！不然咋什么时候都不忘记吃饭这事的，来这里不过一个多星期，他已经无比想念自家的食物了，千篇一律的英式美食，什么炸鸡腿，牛排什么的，他想念素菜了，难道他们不知道荤素搭配才是最好的吗？也到了吃饭时间了，詹姆只好跟着一起来到了大厅里。“波特，你的手不方便，我帮你切牛排吧。”一旁的莉莉眨巴着眼睛望着詹姆问道。“额……这个，我不太想吃。”他嘴角忍不住抽搐，总是不习惯这么热情的人。有句话说的好，无事献殷情，非奸即盗。像他老妈一样，每次这样做准没好事，所以他看到这个莉莉总是会有些心里阴影。“怎么了？没胃口？你小子不是一向吃的不少吗？”小天狼星转过头奇怪的望着一旁的他，那眼神好像挺关心他的，不过请说话前先把嘴巴里啃着的鸡腿放下先好吗？没人跟你抢！他什么时候吃不少了？詹姆瞪了小天狼星一眼，眼神里闪着，明明是你吃不少！竟然还赖在我身上！你小子不是姓布莱克，是姓就赖克吧？“是生病了吗？”卢平也担心的加入到聊天中。“不是，刚刚吃庞弗雷夫人的药，现在胃里还有点恶心……不太想吃东西。”詹姆摇了摇头，让这些比他小的人担心他，真是没面子。“詹姆……你这反应好像孕妇哦。”小天狼星忍不住嘲笑道。“……”你才孕妇！你全家都是孕妇！詹姆气结，又不是男男生子世界，这混蛋想象力不是一般的好。“那喝点南瓜汁吧，味道很不错。”莉莉拿起面前的南瓜汁，两只眼睛闪着绿光。好吧……她眼睛本来就是绿的……“我……”最讨厌的……这种东西了……詹姆有些厌恶的向后靠，而莉莉的手尴尬的停在半空中，那杯黄橙橙的南瓜汁一直在詹姆眼前晃悠。“我帮他喝。”小天狼星终于行侠仗义了一回，伸手接过了莉莉手里的南瓜汁。“？”卢平，莉莉，彼得都奇怪的望着他与小天狼星。“别误会，这小子超级挑食，最讨厌的就是榨汁的食物，他连那牛奶都不喜欢，一喝下去就吐出来，浪费啊……”小天狼星挠挠头说道。最后那句才是你的真心话吧，是吧……他对小天狼星对食物的执着十分无语，谁让他还小不懂事招惹了这个麻烦的人呢。这孽缘这辈子是甩不掉了……不过他是否会像他原本的记忆里一样的早死，唉，自己现在不过十一岁，就已经开始想自己死的日子，真是不吉利。死过一次，他更珍惜身边的一切，无论是好的坏的。说到底自己还是怕死的，谁想再体会一次翘辫子的感觉，除非这个人是傻子。可惜他穿之前没好好的看过哈利波特，连同人都没看过，实在是穿越中的废柴。从穿到这六岁娃身上到今天十一岁，他还是不明白，为什么就选了他这个废柴来穿越，虽然他平日里也挺喜欢看穿越文的，可落到自己身上可就不这么美妙了。不过想起白天小包子的态度，似乎没有想象中那么讨厌自己嘛，说到小包子，肚子饿了……吃饭的时候没什么胃口，可是现在饿的发晕了，早知道晚饭的时候偷藏点吃的。肚子饿好难受，长这么大他什么时候饿过肚子，连那时候被绑架了都没饿着。无奈，抱着肚子躺在床上，其他人都睡的东倒西歪了，悲剧啊……这个伤患不好当。“波特……”卢平穿着睡袍来到詹姆的床前，轻声唤道。怎么突然有种做贼的感觉？其实就算大声说话，另外那两只估计也醒不过来。小天狼星这家伙睡着了跟猪没什么两样，而彼得，说什么好呢，没见过这么爱睡觉的，除了学习和上课，他基本就是在半梦半醒的状态，连洗澡都能睡的人，不容易啊。开始几天还没发现，后来才知道，他有嗜睡的毛病，刚来学校为了认清路，特意吞了令人清醒的药剂，才没像后来那么夸张的睡。“嗯？”不解的望着卢平，大晚上不睡觉干嘛呢？“这个给你。”卢平笑着拿出一包东西来，塞到詹姆的手里。“哎？饼干？”莫名其妙的瞧了卢平一眼，打开那抱东西，竟然是晚饭时候瞧见的饼干，不是吧？卢平竟然还偷给他留了饼干？感动ING！“是伊万斯让我给你的，她看你晚饭没吃。”卢平摇了摇头，坦白的说道。“谢谢。”先是一愣，他还是微笑的感谢道，虽然他的微笑大家都看不太出来，他家都是面瘫，老爸是微笑面瘫，他是苦瓜面瘫。不管是哪种面瘫他都不欣赏……“要谢还是明天去谢她吧。”卢平好意提醒道。詹姆点点头，他这个人也是实在人，谁对他好，他就对谁好，只不过他对小丫头片子挺感冒的，像他老妈的女性，他都感冒，更何况他喜欢的是男生，只不过，都跟他一般大没什么兴趣，废话不是，他又没那特殊癖好。不过小包子嘛，现在还小，以后就不一定了，特别……他还是以后的那个人，那个原本应该被詹姆欺负的人。他可不敢欺负小包子，没被小包子欺负就不错了，詹姆啃着饼干，勉强填饱了肚子。睡觉睡觉！病患就是要睡觉才会好的快。第二天他早起就上庞弗雷夫人那拆了手上的纱布，他的爪子终于重见天日，还是啥都不包来的好，他可爱的白嫩爪子啊。就是手上还带着一丝的药味，不怎么好闻，比起昨天的不方便，今天已经算是不错了。“太好了，波特你的伤已经完全康复了。”莉莉看到詹姆那光洁是双手高兴道。“嗯，谢谢你昨天的饼干。”詹姆淡淡的回话，不过没了平时疏远的调调。“不客气，那也没什么。”“詹姆快走啦，今天可是有飞行课哎！飞行课！”小天狼星蹦达到詹姆面前。“好了，好了，布莱克你别激动。”卢平无奈的说道。卢平兄弟，辛苦你了……詹姆心里十分同情的想着，只要不来祸害他就行。“他，喜欢扫帚。”詹姆简短的说道，没见过这么爱骑着扫帚乱飞的人。“什么叫我喜欢扫帚？我那是喜欢飞行，要知道在天空飞行可是非常好玩的。”小天狼星一脸兴奋状，跟打了鸡血似的。“是吗？我从来没飞过。”莉莉眨巴了一下眼睛老实的说道。“莉莉的父母都不是巫师吧。”卢平似乎知道一些。看不出卢平还挺八卦的？连她父母不是巫师都知道？“是的，我父母是麻瓜，家族里好像就出了我一个巫师。”莉莉也没觉得不好意思，大大方方的解释道。“那就难怪了。”大家纷纷点头，麻瓜的家庭怎么可能有扫帚。“麻瓜没什么不好的。”他忍不住说道，他没穿越前，也是个不折不扣的麻瓜。下午，匆匆走下台阶，来到门前的场地上，准备上他们的第一堂飞行课。彼得说他没骑过扫帚有些紧张，而莉莉却一直微笑着，似乎并不担心，而他和卢平还有小天狼星，本身就有接触扫帚，更是不会担心这些。教导飞行的老师霍琦夫人来到一年级新生面前，她厉声说道，“好了，你们大家还等什么?每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。”又不是敢死队，急什么……詹姆不慌不忙的站到了扫帚的旁边，不过他低头瞄了一眼学校的扫帚，啧啧，还真有够破烂的，不会飞一半就掉下来吧？“伸出右手，放在扫帚把上方，”霍琦夫人在前面喊道，“然后说：‘起来!’”“起来!”每个人都喊道。扫帚腾的飞起，然后抓住，十分简单，抽空瞄了一下斯莱特林那边，小包子的扫帚似乎不怎么听话，在草地上耍赖似的狂打滚，最凄凉的还是彼得，扫帚根本甩都不甩他。






　ˇ飞行ˇ　


飞行

“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨――　三――　二――　”这对他来说是非常简单的事，在家的时候他就骑着扫帚被小天狼星追着乱飞，还撞坏了好几个花瓶，听说那老妈最喜欢的……其结果不用想也知道，非常的凄惨，天天被老妈用恶意的笑容抱在怀里，然后被老爸微笑的瞪。那种精神上的折磨是非常恐怖的……至于小天狼星，不知道为什么整整一个月都没敢上他家来玩。胡思乱想的时候，他已经飞上了半空，突然听到一声倒抽气的声音，他转过头去，发现小包子的扫帚有些失控的快速上升，而小包子的脸刷的变的苍白，不对，小包子本来脸就很苍白。不管这些，小包子有危险！英雄救美的时机！！“斯内普不要怕！我来救你！”谁！？谁这么不识相抢他英雄救美的机会？一看，是那莉莉?伊万斯，骑着学校那破烂扫帚晃晃悠悠的去救人，嘴角抽搐了两下，就她那骑扫帚，别人没救下来，把自己给搭进去了。这个想法才刚冒出来，那莉莉就从扫帚上滑了下来，幸好运动神经还不错，勉强抓住了扫帚，任着扫帚乱飞，可是，想回到地面，已经不太可能了。这就是标准的还不会走就想跑，下场如何呢？摔的很惨……“抓紧！”霍琦夫人尖叫道。而这个时候，斯内普的扫帚剧烈的晃动，三百六十度的旋转，把他整个人差点甩下扫帚，这扫帚是马戏团出来的吧？詹姆来不及想其他的，抓紧那破扫帚快速的飞向在半空晃晃悠悠的两人。“把手给我！”他伸出手去抓那摇摇欲坠的小包子，那个莉莉直接被他给无视掉了，相比之下，还是小包子的处境更危险一些。斯内普抬起头来瞧了詹姆一眼，苍白着小脸，吃力的回应他，可是用尽全身的力气，抓着扫帚的手，都无法松开抓住詹姆的手。“别怕！我会抓住你的！”詹姆定定的盯着小包子的眼睛说道。“……”斯内普一咬牙，一点点的松开抓着扫帚的右手，试着把手伸向詹姆。一阵晃动，惨白着脸的斯内普的右手又重新抓回扫帚，无奈……这样下去，小包子的体力根本不够支持下去。一咬牙，詹姆控制着扫帚靠近斯内普，抬头就能看到他惨白的脸，伸出左手就快勾着了，谁也不知道那扫帚什么时候再发疯。现在只能赌了……指尖快要碰到小包子的衣服……斯内普的扫帚又一次的间歇性发疯，疯狂甩动！一个没抓稳，斯内普感觉整个人往下坠，脑袋嗡嗡作响，他唯一能做的只是惨白着脸闭上双眼。下一秒，他落入一个温暖的怀抱，斯内普睁开眼，看到那张没什么表情的脸，看他的眼神却闪着关心。眼睛里只有小包子一人的詹姆，根本就没瞧见同样被霍琦夫人救下的莉莉那失望的眼神。反正会救她的人多的是，而斯内普……“你安全了。”詹姆怀里抱着小包子，开心的笑道，不过那笑容，大概只有他自己知道他是在笑……落地他还不松手，其实他也被刚才那一幕吓的不轻，只是脸上表达不出惊吓的表情，回想他刚才若是再慢一步，这个小包子可就摔成肉饼了。也许是前世对这个小包子长大后的教授大人有好感，也或许是对小包子的黑发的执着，刚才的一瞬间，他的脑袋里只有一个想法，不能失去小包子。他此刻无比感谢管家爷爷五年来的督促他锻炼身体，若是力量再小一点，以他十一岁人的力量根本就抓不住小包子。“波特，斯内普，你们没事吧？”莉莉虚弱的跑到斯内普和詹姆的面前，关心的望着两人。他这才想起还有个莉莉来的，她是什么时候下来的？他刚才急着上去救人，压根没注意到这个莉莉，更不会知道她是什么时候下来的。“我没事……”斯内普一僵，挣扎的离开詹姆的怀抱。“刚才担心死我了，结果忘记自己第一次骑扫帚就冲了上去，差点也摔个半死，幸好有霍琦夫人救了我，还有大家。”莉莉一副后怕的样子说道。“波特，刚才太惊险了。”卢平跑上前来，拉着小天狼星一起站在詹姆的身旁说道。“嗯……”想想就庆幸，自己抓紧了他……“今天的飞行课就到这里，伊万斯小姐和斯内普先生都去医院，解散！”霍琦夫人扯着嗓门大声说道。“莉莉我们陪你去吧。”一群女生围了上去，一个个都十分好心的要求陪伴同去医院。“对啊，莉莉刚才我们都吓死了。”几个女生围着莉莉叽叽喳喳的说个不停，那沉默的斯内普挤到边边去。可怜的小包子，说到小包子，他想到了个不错的安慰人的主意。“小子，今天不错哦，竟然还救了人，不过为什么你不救莉莉？”小天狼星用胳膊肘撞了他一记，然后挤眉弄眼的说道。“干嘛要救她？”不解，明明小包子的处境比较危险，他干嘛要去救那找麻烦的莉莉，没本事还要去学人家救人。“哈，她要是听到你说这话肯定伤心死。”小天狼星有些幸灾乐祸的说道。“哦。”詹姆一脸兴趣缺缺，本来脸上就没啥表情，听了他的话就更呆了，转身就朝城堡走去。“你上哪去？”小天狼星高喊一声，赶紧追了上来。“厨房。”瞥了他一眼，还是报了两个字，因为他很清楚，这个小天狼星就好像那牛皮糖一样，如果他好奇心上来了不告诉他，你就别想摆脱他……这是詹姆的经验之谈，完全是深受其害……“你要去霍格沃茨的厨房？你找的到吗？”小天狼星鄙视的瞅了他一眼，十分不屑与他的路痴行径。“额……”对哦！他压根不知道厨房在哪……失败……本来还想安慰下小包子，这下，没办法了……“傻了？你不认识我认识啊，走，哥们带你去。”小天狼星勾着詹姆的肩膀道，两人差不多高度，勾搭起来也不会有突兀的感觉，从背后看去，还真有点哥俩好的味道。“你怎么知道厨房在哪？”詹姆突然想起，他就连自己家的厨房都没进过，更不用说学校的厨房，听说学校的厨房里有上百个家养小精灵。“嘿嘿……偶尔肚子饿，这不就摸去了。”小天狼星猥琐的挑了挑眉，笑的那叫一个YD。“……”就知道这小子不是啥好鸟，而且他决定是猪投胎来的……每顿饭都吃的比普通人多几倍，竟然还会偶尔肚子饿，瞧瞧那身排骨，他的食物到底吃到哪去了？詹姆十分无语的腹诽道，不过他完全遗忘了他自己那身不长肉的瘦鸡排，还好意思说别人，整一个浪费国家粮食。跟着小天狼星东转西拐，来到一扇巨大的门前，小天狼星推开一边的门一点缝隙，然后推到足够一个人过去的位置，钻了进去。他赶紧跟着钻了进去，一进到里面，就看到一片的小精灵，突然看到这么多小精灵……感觉视觉上好震撼啊……“布莱克先生您又来啦。”厨房里的小精灵似乎早就习惯了他的到来，欢快的打招呼道。澹这小子到底来这里多少回了啊？让小精灵都麻木了？！“是啊，刚才运动了一下，我好饿哦，嘿嘿，多利，有什么好吃的没？”小天狼星没什么形象的嬉皮笑脸的讨食道，完全不像是巫师家族的贵族公子对待小精灵的态度，而那小精灵似乎早已经习惯了的样子。“这是……”多利无辜的大眼望着詹姆问。“我是詹姆?波特。”詹姆点点头算是自我介绍。“波特先生，布莱克先生，您经常来厨房会造成我们的困扰的……”多利朝詹姆点点头，苦瓜脸无奈的对着小天狼星说道。瞧瞧这厚脸皮的小子，脸小精灵都怕了他了……你还是人吗？“别这么说嘛，詹姆，你来厨房想做什么？”小天狼星这才想起要问他。“嗯……我想做包子……”詹姆坦白的说道。“哈？你会做包子？”小天狼星惊喜道。“不会，我会吃。”詹姆理直气壮的回答。“那你还要做包子，浪费我感情，还以为这回有包子吃了。”小天狼星一脸鄙视的撇撇嘴。“所以我才想请小精灵帮我做。”他有些不好意思的问，“不知道，会不会麻烦……”“不麻烦，不麻烦，不过波特先生说的包子是什么？”多利连忙摇头道。“哦，那是用面粉做的，然后吧肉馅放到包子里，蒸出来的。”詹姆努力的想解释出包子的样子，他上辈子只做过饺子，其实……应该原理是八九不离十的吧……






　ˇ金毛狐狸ˇ　


金毛狐狸

作者有话要说：哈哈~今天是24号平安夜，刚好是24章，大家圣诞快乐啊~~记得留言哦- -+捣腾了不少时候，终于做出了詹姆口中的包子，虽然看着不大像包子……那白白的面皮，包着几乎可以看到的肉馅，让詹姆脑袋里立刻想到了水晶饺子，可是说是饺子又不是，不管也比没有强，作为吃客的小天狼星已经先身先士卒的试吃起来。“嗯，嗯，虽然味道差了点，不过还不错！”“……”味道差你还一口气吃五个？也不怕烫死的！在这只名为小天狼星的猪吃完所有的包子以前，詹姆赶紧抢下了几只包子，打包好向小精灵们道谢后离开了厨房。“喂，喂，詹姆等等我啊。”小天狼星连吞带拿的跟着他奔出了厨房来。“干嘛？”詹姆走在前头，莫名其妙的回过头来问，他吃他的，跟来做什么？“没我你认识路回去？”小天狼星傲气的一甩脑袋，差点把他的包子给甩了出去，挑眉说道。“不认识。”他完全不觉得不好意思，大方的承认自己的路痴道。“那还问我干嘛，走啦，我带你出去，看在你今天让我吃到好料的份上。”“……”看他平时是食物都塞下去，还有什么美食之分吗？詹姆十分怀疑的瞧了一眼小天狼星。“不过你打包的包子准备做什么的？”小天狼星两眼闪着绿光，脸上就差没刻上八卦两字。“要你管。”詹姆嘴角跟着抽搐，忍不住退后了一小步，板着脸白了他一眼说道。这么八卦，你以为你是狗仔队啊。“喂，是不是兄弟啊？这都不告诉我？”小天狼星勾着詹姆的肩膀，一副称兄道弟心事大家分享的表情。“我们是兄弟吗？”詹姆怀疑的瞥了他一眼，这家伙还真是没脸没皮到极点了，什么话都说的出来，也不怕恶心到人。“哎？哎？我们这还不算兄弟？”小天狼星愕然的瞪大眼睛，难以置信的盯着詹姆，一副他很没良心的样子。“我可是你表舅，怎么能成你兄弟呢。”詹姆慢吞吞的把后话给说了出来。小天狼星听了一呆，然后面部神经失调的抽搐，一掌拍在詹姆的背上，笑骂道，“额……死小子，死面瘫！你就占我便宜好了，哼，别人都当你死呆，谁不知道你这小子根本就是扮猪吃老虎。”谁扮猪吃老虎了，真是的，他又不是他家那老爸，每次笑面虎似的，想起来都可怕。“你又知道了，不和你说了，自己玩去吧。”詹姆摆摆手，跟赶小狗似的赶着小天狼星。“我还懒的跟着你，我找卢平去。”小天狼星拍拍屁股，屁颠屁颠的走了。切，也就卢平不烦你，这个牛皮糖总有包的下他的纸，他也不是那家伙的老妈子，管不着他这么多事。不过直接把包子给斯内普，会不会给他惹来麻烦？詹姆皱了皱眉头，还是决定去找某人……“哦？波特这么好来找我？”某淡金发色的年级组长，惊讶的望着来找他的詹姆，毕竟狮院来找蛇院的人是非常不可思议的。“嗯……麻烦，给斯内普。”递过去包好了的包子，好吧，其实严格算来，应该算是长的像包子的蒸饺……“啊嗯？西弗勒斯?斯内普？”卢修斯一下反应过来，试探的问了一声。“是。”他也不拐弯抹角，点头哼哼，真是的，这人怎么这么喜欢拐弯抹角的，除了给小包子，还能给眼前这只吃不成？要吃找你未婚妻做去，他的爱心包子可不随便给人吃。“波特你很关心他？”卢修斯试探性的旁敲侧击的问道。“嗯？”詹姆眉一挑，什么叫很关系？明明是非常关心好吧。“他一进入斯莱特林，你就拜托我关照他，现在，还要我带东西给他？”卢修斯微笑着，然后一点点诉说着。“以前就认识，而且……他就一个人。”詹姆虽然不明白他的意思，可是，总觉得这只金毛狐狸，不是善类，保持距离的好。“只是这样？”卢修斯挑了挑眉，似乎并不太相信他的话。“不然呢？”詹姆无比无辜的木纳的望着卢修斯反问，这人还真是心眼多，真不明白老妈为什么要他有事找这个人帮忙，有什么面瘫的脸还是有好处，至少可以打发这些无聊的人。“拿来吧，能问里面是什么吗？”卢修斯望着詹姆的包裹问。“点心……”詹姆实在不好意思让人知道，他做包子结果做成了蒸饺，这么丢脸的事，打死也说不出口，更何况告诉跟他完全不熟的卢修斯。“我会帮你交给他。”卢修斯无所谓的耸了下肩膀，接过了他手里的包裹。“谢谢。”他松了口气，终于可以走了，总觉得跟这个金毛说话很累。他果然是不适合和真人说话的，还是喜欢电脑上网的感觉啊……什么时候才能再碰电脑！不对，现在才一九七一年，从有电脑到网络流行，起码要等十年以上吧？十年……好久啊……不过，原来的故事里，他到底是几岁死的？感觉好像还很年轻就没了性命。现在想了也白想，谁知道这具身体，能活几年啊，不过本人的意愿，当然是越久越好，哪个傻子想早死。而另一头得到休息批准的斯内普，抱着书本正努力的学习中，好像下午在半空吓的半死的根本就不是他似的。卢修斯熟门熟路的来到斯内普的寝室们口，礼貌性的敲了敲门问道。“斯内普，有时间吗？”斯内普放下书，走到门口的位置，打开门后发现是学院的年级组长，点点头应道，“是，马尔福学长。”“这个给你。”卢修斯也不多说，将带过来的包裹递了过去。“这是？”斯内普也不接受，皱了皱眉头询问道。“詹姆?波特叫我转交给你的。”卢修斯见他不接，坦白的说道，对于眼前少年有一丝的好奇。“？！”斯内普听到詹姆?波特这个名字，不禁睁大了眼睛，他，他还托了年级组长送他东西？“我也不知道是什么，不过他特意叫我带给你，应该是好东西，他似乎很关心你呢？”卢修斯有意无意的问了声。“……”斯内普像是没听到卢修斯的话，只是伸手打开了包裹，然后露出了里头的盒子，再打开那盖子后，一股热气涌了上来，这个盒子还是经过特殊的保温处理，使在里面的食物不会冷掉。“这是什么？”卢修斯忍不住的问道，也不能怪他发问，就脸做出这玩意的詹姆，都说不上来这到底算是什么。一个个小巧玲珑，胖胖的小包子躺在食盒里，每一个包子的大小就跟他手掌那么点大小，斯内普很惊奇的捏起一个小包子，烫……差点没把包子给扔了。无奈等它稍凉点才再捏起一个，轻轻的咬一口，汤汁和面皮软软的感觉让人忍不住咬下一口，连一旁自认吃遍不少美食的卢修斯都想讨要一个来吃。斯内普吃的那叫一个欢，眼角瞄见卢修斯，挣扎了许久，才让了他一个小包子，好歹也是人家给送来的，可是看着小包子进了人家的嘴里，心痛啊……卢修斯吃着嘴里的小包子，顿时眼睛一亮，“想不到口感这么好，不知道这叫什么名字？”“小包子。”斯内普在干掉最后一个小包子后，意犹未尽的说道，以前吃的包子大大的，一口要下去肉的味道让人口齿留香，不过这个只有巴掌大的小包子，口感上不比大包子差，虽然肉少了点。最后那句要是让詹姆知道，绝对喷血而死，他知道斯内普爱吃肉，已经最大限度的往包子里塞肉了。“小包子吗？看不出这波特还有点天赋，真是人不可貌相。”卢修斯忍不住感叹道。“还有事吗？”斯内普见他站着还不走，不耐的问道，他并不喜欢别人注意到波特，并不是嫉妒……而是……一种说不上来的感觉。“额，没有了，你好好休息吧。”卢修斯哪有被人这么驳过面子，尴尬的说道。“哦，带上门。”斯内普也没有要挽留的意思，连帮人去开门的想法都没，擦干净手后，继续埋头苦看书。卢修斯离开的时候直摇头，真是个怪人，也只有波特家才会喜欢怪人……而波特家的怪人，此刻正担心着斯内普喜不喜欢他做的包子，唉，不知道合不合他的口味。青春啊……就是这么的惆怅……






　ˇ过万圣ˇ　


过万圣

作者有话要说：要乖乖留言哦~~么每一个留言滴亲们~在欢快的气氛中，詹姆迎来了他在霍格沃茨的第一个万圣节。校长大人大概是个喜欢热闹的人吧，愣是办起了万圣节舞会，不过舞会这东西跟他们这些一年级的小屁孩没多大的关系。其实他对万圣节没多大的感觉，只是隐约记得以前看外国的电视的时候，有一群奇装异服的小屁孩，然后一家一家的跑要糖吃。想想都恶寒，要是刚好去敲一户紧闭的大门，然后一个天真无邪的孩子就被拖了进去……再也出不来了……啊呸呸，他在想什么捏？不过说起来，他上次救了小包子以后，就被麦格教授叫去，竟然让他加入到格兰芬多的魁地奇球队中，换做别人可能就欣然的答应了。可他是谁啊，不是生活所迫连房间都不想出的人，还叫他去玩那高危险的比赛？谢谢，咱没那成为一年级被魁地奇球队选中第一人的福气，他的理想不过是混吃等死，一个知道自己活不过二十的人，而且魁地奇他也不是完全不了解的人，就他家那几只无比狂热的份子，谁知道会不会一个不小心把自己的脖子都玩断了。暂时他还是喜欢脑袋长在自己的脖子上，所以，麦格教授，只好对不起你啦。幸好麦格教授也没怎么为难他，既然他不愿意，也只好作罢，谁让他是她最爱的弟子呢，某只非常无耻的想着。不过他也不算太厚脸皮，麦格教授对詹姆的喜爱是大家都看的出来的，特别是小天狼星，每次都拿这事来讨伐詹姆。深深的鄙视这个混蛋，抄他的作业还敢讨伐他。詹姆抱着课本穿过走廊，深吸了一口气，嗯，好香哦！整个走廊都弥漫着一股香甜诱人的烤南瓜的香味，詹姆闻着烤南瓜，想着却是中国传统的美食――烤地瓜！如果是烤地瓜就更好了……在穿越后的日子里，咱就没再碰过那冬天满大街都有卖的烤地瓜了，大冷天的卖上一个烤地瓜，去掉难看烤的黑黑的表皮，露出里面黄橙橙的地瓜肉，口水ING！“发什么呆呢，上课迟到了要。”小天狼星从后面上来给詹姆的背上来了一记。“……”竟然打断他回忆美食的美好气氛，他难得才有这么一回，哼！等他毕业了，一定要去中国吃个够才行，要死也要做个饱死鬼。先是上麦格教授的变形课，再是弗立维教授的魔咒课，课程看起来还挺紧的，不过看我们一群小屁孩第一回在学校过万圣节，心思估计都跑去晚上的舞会了，也没人有那心思上课，谁让孩子玩心重呢。下了课，个子回了宿舍，直到万圣节的宴会快要开始了，他们几个才去大厅，其实万圣节的装饰品都大同小异，无非就是那些蝙蝠啦，南瓜灯了什么的，不过作为第一次在霍格沃茨过万圣节，也难免被那些装饰给惊艳到。成百上千的黑蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，他还是头一次这么近距离看到这么多的蝙蝠，难道这些全是魔法变的？詹姆很想抓只蝙蝠来研究下，到底是真的还是假的，不过这种想法不过是想想而已。他的注意力很快就转移到餐桌上，美味佳肴突然出现在金色的盘子里，这些可都是小天狼星的最爱。对詹姆来说，荤菜吃多了，偶尔也想来点素食，可惜，学校的食物，大部分不是面包就是肉。那是什么？！詹姆愕然的发现餐桌上，竟然出现了他那天在厨房试做的包子，不过这些比他做的更像真正的包子，想不到在万圣节的日子还能吃到包子，这让他很是惊奇，西洋节日吃到包子……好怪异的感觉啊……瞄了一下，竟只有格兰芬多的长桌上有包子。年纪太小了，万圣节也没搞头，不过正吃着，就瞧见他家的春哥（那只猫头鹰，因为是母的，又长的比较雄伟，自起名……春哥）抓着一大包东西朝他俯冲下来。哇哇！不带谋杀主人的！一包东西都砸在了詹姆身上，一打开，竟然全是高级的糖果，不但有魔法世界的糖果也有麻瓜世界的糖果。想也知道是谁让春哥送来的，除了家里的老管家，也没人会给他送这些玩意。呜……管家爷爷啊，吃太多糖果会蛀牙的啊……他又不是校长大人，吃糖跟吃饭没分别。不用等他反应，一旁的小天狼星两眼闪着绿光，吓死，这小子很有可能在他睡觉的时候把他的糖果都消灭光……小天狼星还懂点规矩，也没跟詹姆缠着要，看来是卢平管教有方，不过睁着那双眼睛盯着詹姆，一副可怜的表情。“你想要的话就拿去吃好了，记得分点给卢平还有彼得，嗯，还有莉莉也分点给她吧……”詹姆被他瞧的受不了了，抓了一把放在口袋里，然后无奈的交代道。他这么大人也不好意思跟才十一岁的人计较什么。拿到想要的糖果，小天狼星得意的朝卢平眨了下眼睛，卢平也只能无奈的直摇头。宴会开始，詹姆的目标首先是那白白胖胖的包子，其他人似乎吃过包子的人不多，所以没几个人动那盘包子，这倒便宜了他。莉莉见詹姆拿包子吃，也跟着拿了一个，小天狼星自然知道这包子的味道，一口气拿了好几个。詹姆啃着包子，突然觉得有什么人在看自己，抬起头来，却看到斯内普垮下一张包子脸，哀怨的黑气在他身后弥漫。他这时候啃的包子，吞也不是，吐也不是……僵硬的咽下包子，勉强勾起嘴角笑笑，可这下斯内普的周围的黑气瞬间多了一倍。从口袋里摸出平时偷藏食物的袋子，然后将包子都装了进去，金色的盘子顿时变的空荡荡的，斯内普突然扭过头去开始猛吃别的食物，在他周围的斯莱特林学生，眼泪都快飙出来了，妈妈咪呀！就算是万圣节也不带这么吓唬人的！在惶恐的气氛下，詹姆结束了晚餐，刚才那可怕的黑气，真的是很影响胃口啊……悄悄的离开坐席，詹姆来到外面，天空中飘荡着雪花，霍格沃茨的冬天非常冷，不过有保暖的长袍在，他并没有感觉到太多的寒意。詹姆在还没穿越前住在南方，那是一个看不到雪花的地方，穿越后，他最喜欢看的就是下雪，就算穿来以后年年见到下雪还是喜欢，瞧一片片雪花落在他的头顶上，肩膀上，冻的小脸发红，还喜欢踩着雪咯吱咯吱直响。突然玩心起，詹姆蹲下玩起了雪，捏啊捏，想捏个兔子，竟然被他捏出了包子的形状，唉……他果然没有做手工的天赋，他干脆就做了一排的包子，嘿嘿，至少他还有做包子的手艺。正玩的高兴，光线暗了下来，不解的抬起头来，竟然是……“小包子……”詹姆脱口而出道，说完就给后悔了，呆子啊！怎么就说出来了呢。“嗯？小包子？”白皙的小脸满是莫名其妙，原本身后的黑气也消失不见。“呵呵……没，没什么。”詹姆干笑的应道，总不好告诉他，咱们给你起了个外号，叫小包子，他十分怀疑，只要他说出来，绝对被眼前这个矮他一个头的小包子给灭了。“说！为什么只有你们那桌才有包子！为什么斯莱特林没有！？”斯内普微眯起眼睛，狠狠的盯着詹姆问道。“嘎？”莫名其妙的望着小包子，无辜的摇头状，“我不知道啊……”詹姆很是无辜，布置上菜又不归他管的，他哪晓得为毛只有格兰芬多桌才有包子，他真是喊一百个冤枉。“你不知道？你不是格兰芬多的么？我忘记了，格兰芬多笨蛋居多。”斯内普为没吃到包子而哀怨异常，幽幽的说道。咱不是笨蛋……他是很想反驳，不过，从下往上看，妈妈咪呀……那具现的黑气蹿的不是一般的高，好强大的气场……小包子，你是猎人穿来的吧？是吧？是吧？詹姆怕怕的拍拍胸口，突然想起，自己打包的包子，立刻从口袋里拿了出去，狗腿状的递了上去，“我把包子都装在里面了，你想要的话，都给你吧。”“全部都给我？”给人无比压力的黑气瞬间消散一空，某包子惊喜状接过包子。詹姆突然想到……小包子吃包子，忍住……不能笑出来，不然会□掉的……“嗯嗯，都是给你的，想吃的话，我再去厨房拿。”詹姆努力让表情看起来诚恳一些，奈何面瘫不是一天可以瓦解的。“波特？”莉莉那细柔的女声响起，小包子脸一僵，快速的离开了，詹姆只能目送他离去的背影。没一会小天狼星就跳了出来嚷嚷道，“哇，詹姆，你竟然自己一个人跑出来，太不够意思了。”“因为波特你突然不见了，所以我们才出来看看。”莉莉笑意盈盈道。“因为看到下雪了，所以出来晃晃，现在有些冷，回去吧。”无奈的拉着小天狼星，唉，好不容易跟小包子独处的机会啊……






　ˇJQ啊ˇ　


JQ啊

被那几个混蛋打扰了和小包子的独处后，詹姆又恢复了以往的生活，早起锻炼，然后逮到机会就偷看小包子。另外，他终于知道万圣节餐桌上的包子哪来的，竟然是这个小天狼星这只馋猫，跑去跟小精灵耍赖皮，硬是给格兰芬多桌加了餐。天蒙蒙亮，詹姆听到开门的声音，反射性的往门口看了一眼，睡眼朦胧的瞧见卢平悄悄的闪进了盥洗室。怎么回事？这么早，卢平怎么会从外面回来，詹姆干脆坐了起来，摸着枕头旁的眼镜戴上，发现卢平的床根本没睡过人的样子，很古怪呢……“波特……你，你醒啦？”卢平换了身衣服出来，惊愕的望着坐起身的詹姆说道。“卢平，你脸色不太好，生病了吗？”詹姆扶了扶他的圆框眼睛，瞧卢平那比平时还要苍白的脸色担心的问道。瞧瞧那毫无血色的嘴唇，不知道还以为他受了什么重伤呢。“是，是有些不舒服……”卢平扯了扯嘴角，又望了其他床睡死的两只一眼，轻声说道。“那你还起这么早，快休息吧。”“嗯……”闪进盥洗室，正准备来个晨间全套健身操，却闻到了一丝血的味道，怪了？怎么会有血的味道？闻了闻，终于在角落里发现一件被丢弃在那里的衣服，似乎是刚才卢平进盥洗室穿着的，难道卢平受伤了？詹姆带着疑惑打完了他的健身操，卢平既然没说，他也不好多问，毕竟这是人家的隐私嘛。不过要不要跟小天狼星那小混蛋说呢？还是算了，那小子太闹腾，要是卢平真的受伤了，这么闹腾也不利于养伤。想了想他还是决定隐瞒下来，不动声色的观察几日再说。“詹姆，怎么办，卢平又不舒服了。”小天狼星一脸担忧的说道。“又？”竟然还有个又字？他怎么听说卢平还有哪次不舒服的？“对啊，上个月他也有两天不舒服，好像也是月中的时候。”小天狼星点点头，顶着个苦瓜脸说道。“可能是生病了吧。”怎么听着味道怪怪的？每月总有两天不舒服？听着像女生来大姨妈似的……呸呸，卢平怎么看都是男的，怎么会来大姨妈。“每个月中就生病？什么毛病啊……啊！难道是那个？！”小天狼星顿时眼睛一亮，似乎从困惑的迷雾中走了出来。“哪个？”詹姆抬头瞥了他一眼顺嘴问道。“额……我也不是很确定，等我确定了再告诉你。”小天狼星说着蹦达的离开了。“神神叨叨的……”詹姆对小天狼星离去的背影十分无语言，真是莫名其妙，一惊一乍的。卢平这一病，又是修养了两天，不过小天狼星这小子平时狼心狗肺了一点，这时候却一旦也不含糊，十分细心的照顾了卢平两天。看来他是真的很喜欢卢平，就是不知道布莱克家能答应吗？毕竟小天狼星是布莱克家的长子。“有这小子的照顾，卢平你的脸色红润了不少，是吧，彼得。”詹姆开口调侃道，毕竟是同一寝室的，熟悉了他也会开一下玩笑来。“嗯，卢平脸色比前两天好多了。”彼得点点头，水汪汪的小眼睛望着卢平。“那是当然的，我认识小天狼星这么久，还是头一回他这么尽心的照顾一个人。”詹姆勾勾嘴角，继续调侃道。“波特……”卢平一张小脸‘腾’的一下红了个通透，一双漂亮的眉毛用力的皱了起来。“喂，喂，说我就好了，别欺负病患啊。”小天狼星当仁不让的跳了出来，为卢平挡驾。“有人心疼了哦？”詹姆撇撇嘴，并不打算就这么放过小天狼星，哼哼，他虽然平时沉默，可不代表他会放过打击报复的机会，怎么看他也不是这么傻的烂好人。“谁心疼了？”一个熟悉的女生从门后传来，接着就瞧见那一脑袋的红发。“莉莉？你怎么来了？”小天狼星惊讶的问道，没瞧见女生直闯男生寝室的。“我来看看卢平好些了没，这是礼物。”莉莉将手里的一包不知名的玩意递给了卢平说道。“谢谢你，莉莉。”卢平温和的笑着道谢，也没拒绝莉莉的礼物。“混小子，一定又是你没关门就进来了吧？早晚有一天你的狗尾巴被夹掉。”詹姆磨牙恨恨道，虽然他不像以前那么不喜欢莉莉，可是，突然就这么跑进来，还是让他小不爽一把。“嘿嘿……不小心忘记了嘛……”小天狼星挠着头一通傻笑，心里却也嘀咕，这个莉莉，就算门没关也不该直接闯进来吧？又害他被骂了。“……”你小子记性都是用在卢平身上的，詹姆白了他一眼。懒的理会这个见色忘友的小混蛋，他收拾东西，然后闪人，至于闪去哪里，当然是图书馆，卢平生病就让他们去忙吧，他终于可以恢复他的自由的读书时间，太好了！被这么几个人跟着，他好久没有清闲的晃荡然后看书了。不过他当然不会笨到去图书馆里，傻子才去这么好找的地方，詹姆带着书，一路晃悠，想找个舒服又隐蔽的地方。不过……他，他好像迷路了……嘴角抽搐，这破学校没事路这么复杂做什么啊！！忽看到一扇门，顺手推了进去，詹姆的嘴巴瞬间成O形，这是哪啊？完全是他理想中的房间，温暖的壁炉，一张非常现代化的懒人沙发，看书刚刚好的光线，未免也太完美了吧？不是他眼花了吧？这个沙发，怎么长的这么眼熟，他敢打赌，巫师世界里根本不可能有一张这个模样的沙发，摸上沙发，那触感……再加上坐上去陷下去舒服的感觉，噢！这是！这是他穿越前最喜欢的懒人沙发！小懒啊！终于又见到你了！！！可是，为毛他的懒人沙发会出现在这里？想不明白啊……不过……管他呢，有这么好的地方不用是傻子，詹姆很是欢快的捧着书看起来，不知道过了多久的时间，有点饿了……一盘子热腾腾的包子出现在詹姆的面前，哇！这里，这里实在是太棒了！看到包子，有点想小包子了，要是他也能来这里就好了，小包子一定喜欢这的看书环境。“哎呦……”一声惨叫，一个黑发的小东西趴在地上，幸好地上铺了地毯……“哎？”詹姆瞪着那熟悉的小脑袋，脑袋突然罢工中，打死他也想不到，他不过想想小包子，小包子就掉在他面前！这到底是哪里啊？“这里是哪里啊？”某小包子扶着腰从地毯上爬起来，警惕的观察四周的环境，然后就瞧见他那熟悉的面瘫脸，“你怎么会在这里？”这是他想问的好吧……詹姆无言的瞅着斯内普。明明想着，却突然看到凭空出现，吓死人了。“这是哪里？”斯内普来到詹姆的面前，问道，废话……这个房间就詹姆一大活人，不问他问谁去。“我也不知道……”詹姆无辜的摇了摇头道，“我无意间找到这里，然后在吃包子的时候，你就掉下来了。”“吃包子？”斯内普的目光立刻转移到那盘还冒着热气的包子上。“……”喂，我说了这么多，你就听到吃包子三个字啊？詹姆嘴角忍不住的抽搐。两人僵持着，而某小包子身后具现化的黑气，让詹姆兵败如山倒，识相的将整盘包子都递了过去。泪水……为毛他人小小的，气场如此强大……等到小包子吃饱了，摸摸微凸的小肚腩，瞄了一眼被丢在沙发上的书，“还挺舒服的嘛？”“还好，还好……嘿嘿……”詹姆坐在沙发上干笑两声。“唔……”斯内普学詹姆的样坐在沙发上，结果一下就陷了进去，挣扎的爬出来，瞪了一眼懒人沙发。“我在这里发现很多有趣的东西哦。”詹姆对斯内普招招手道。“是什么？”斯内普好奇的上前，跟着詹姆蹲下。“一些黑魔法的书籍，还有魔药，古老魔咒什么的。”詹姆歪着脑袋，将书一本一本的放在小包子的面前。“黑魔法？”斯内普看到这些书，双双闪烁着星星眼，看的詹姆好想扑上去亲两口，不好……黑发控的症状似乎更严重了……虽然他黑发控，可是他不恋童啊……不过……其实感觉还不错的说，矛盾啊……






　ˇ拐个包子好回家ˇ　


拐个包子好回家

这里仿佛就变成他与小包子的私人场所一般，更像是秘密基地，没有别人来打扰两人，静静的，时光流逝……他与小包子没有多余的交流，不过明显两人的关系稍有改善，至少在没人的时候，小包子没摆臭脸给他看。詹姆很享受这样的日子，他本就不会去跟人争什么，只要这样就好了……大概吧……在和平的气氛里，詹姆迎接他第一个学校的放假日，放假前一天。一帮子人快放假了还窝在图书馆里，不过不要怀疑，这绝不是在学习，而的讨论一下假期的安排。“你们放假要回家么？”小天狼星翻着礼物订单的图片问道。“我不回，应该要在学校过圣诞。”卢平温和的摇了摇头说道。“啊？卢平你不回家过圣诞啊……”小天狼星一愣手里的订单掉在桌子上，有些愕然的问道。“彼得呢？”詹姆歪着脑袋问一旁的小胖子彼得，其实说他是胖子实在有些刻薄了点，彼得不高的个头，配上圆圆的脸看起来是像个小胖子，可脱了那长袍，里面根本就是瘦的很，小天狼星说彼得这家伙根本就是这张脸充个门面。“我，我回家过……”彼得手抓着自己的袍子，然后眨巴着水汪汪的小眼睛说道。“这样吧，卢平圣诞节去我家吧。”詹姆右手敲了一记左手心决定道。“什么？！那我呢？我呢？”小天狼星不管卢平愕然的表情，扑腾到詹姆面前问道。“你爱上哪上哪去。”詹姆鄙视的拉回被小天狼星拽去的袖子，哼唧一声道。“不行！卢平一个人上你家过节我不放心！”小天狼星鼓起腮帮子抗议道。“……”你小子那是什么眼神，你以为本少爷是你啊！竟然用防色狼的表情瞪他，詹姆气结中……“好可惜，我也想去波特家看看，不过……我爸爸妈妈都很想念我，我得回家过圣诞节。”一直没开口的莉莉惋惜的说着，突然眼睛一亮道，“对了，波特你可以叫斯内普去你家玩吗？”“啊？”詹姆一下没反应过来，呆愣的不知道该怎么回答，这个莉莉为什么会突然想到小包子了？“你不愿意吗？斯内普圣诞节似乎不回家，我想如果他能跟你们一起过圣诞节就好了。”莉莉见詹姆不回答，低下头自顾自的说道。“我不需要！”斯内普不知道从哪冒了出来，咬牙切齿的丢下一句，飘然离去。不要啊……小包子不要误会俺啊！俺没说不让你去俺们家玩啊！！！不过误会已经造成了……哭也晚了……“糟了……我说错话了……”莉莉脸上带着一丝不安和愧疚说道。“算了……”不算了能怎么办，小包子已经生气了，就算责怪莉莉也于事无补，更何况，他拿什么立场去责怪人家。“……”小天狼星若有所思的盯着莉莉看了几秒，不着痕迹的转过头去思考着什么似的。“怎么了？”坐在小天狼星旁边的卢平见他发呆，不禁问道。“没事，詹姆，我不管，圣诞我去你家过。”小天狼星眼睛一亮，拍拍卢平的肩膀，然后一脸讨好的扑腾到詹姆面前，一副你不让我去，我就缠到你答应为止。“……”你小子一定是姓赖的！一定是！唉……小包子生气了，还得想办法化解这个误会才成，这个莉莉还真会替他找麻烦。要不是彼得还有卢平他们和她比较熟，他压根不会想跟这麻烦的小姑娘凑到一起，在詹姆的脑袋里，他跟莉莉根本不算熟，更何况，女生一向在他的印象里代表麻烦。像他这么懒的人，怎么可能去做自找麻烦的事。果然在那间神秘的屋子里找到了小包子，从那高到天花板的黑气足以看出……小包子很生气……要不要靠近捏？感觉会有生命危险的样子……正在他犹豫不决的时候，小包子猛的转过头来瞪他，詹姆心脏跟着一抽，吓，吓死人了，他赶紧赔笑的说道，“那个……吃包子不？”说完在心里抽了自己一大巴掌，啊呸！说什么呢！傻帽不是！“包子呢？”斯内普飘了一眼他空空如也的手问。詹姆努力想着要包子，要包子，一盘包子立刻出现在他的手里，然后他屁颠屁颠的捧着托盘给小包子送去，“额，给。”“哼！”拿到包子的斯内普，屁股对着詹姆不理他。会跟他说话就表示气消了一点了，詹姆赶紧加把劲说道，“那个，小包子，我们好歹也是票友对吧。”“票友？”听到这古怪的词汇，斯内普转过脸来，黝黑的大眼睛望着詹姆不解的问。“那个不是一起被绑票的朋友嘛……”詹姆挠挠他的一头乱毛，怪不好意思的说道。“……”斯内普沉默了……接着恼羞成怒的奋起反驳道，“谁跟你是票友！要不是碰上你这个倒霉蛋，我能莫名其妙的喜欢上啃包子？！还有那什么外号，谁是小包子，你才叫小包子，你全家都叫小包子！”抽，抽，完了，说错话，把小包子给惹毛了……他也不知道是被什么给附身了，点了点头，一脸严肃的应到，“嗯，我全家都是包子。”反正说自己家都是包子也没啥损失来的，詹姆乐观的想着。“……”斯内普嘴角抽了抽，上下打量着詹姆道，“什么家能养出这呆小孩来？”“波特家……那个……那个……”还能是谁家养出来的，不过，他应该不用担心小包子见到他家的几只怪兽会害怕，因为以前就见过面了。“那个什么？有话就说，难道分到格兰芬多脸话都不会说了？”斯内普抱胸鄙视的瞥了詹姆一眼，像这呆子怎么会分到格兰芬多的，明明应该去赫奇帕奇学院才对。“咳，我是想问，圣诞节，你想去我家玩吗？”詹姆终于鼓起勇气坑坑巴巴的说完，睁着大眼睛期待的望着小包子。“你没说错吧？我可是个斯莱特林。”斯内普皱了皱眉头，怀疑的盯着詹姆。“？”詹姆眨巴眨巴眼睛，去他家过圣诞节，跟斯莱特林有什么关系么？难道斯莱特林就不过圣诞了？“别告诉我，你不知道斯莱特林和格兰芬多是死敌。”斯内普眼角抽了两下，这家伙应该去赫奇帕奇，一定是分院帽分错了！“知道啊，不就是两老头把屁大点事，搞的比天还大，然后闹翻就跑了嘛，这个和圣诞节什么关系？”詹姆把自己看来的跟自己的理解融合了一下的内容坦白出来道。“当然有关系！我们应该要水火不容才对！”斯内普涨红了小脸怒吼道，这个呆子！！！“为什么啊？”干嘛那创校老头吵架离家出走，他们要水火不容？他又没干什么坏事。“跟你这呆子说简直浪费我力气，反正我不去你家过圣诞！”斯内普一字一顿的说完。“真的吗？我本来想带你去看我家藏书的……”詹姆扁扁嘴委屈道。“……”斯内普听到藏书两字耳朵竖起。“我家历代收藏的书都在那，我记得我还看到不少魔药方面的孤本……可惜啊，你不去，只能让它们继续堆在暗无天日的角落里发霉了……还都是学校图书馆没有的说……”他说着长叹一声，口吻那叫一个惋惜。斯内普竖起的耳朵听到，孤本？！学校没有？！“我去！”斯内普眼红的立刻叫道，不过叫完就后悔了，因为他瞄见那詹姆眼睛闪过的一丝狡诈，心想，他竟然笨到上这呆子的当……这混蛋是扮猪吃老虎吧？是吧？是吧！！到马车来接他们，斯内普还在为自己的冲动而后悔，他怎么就答应了呢……幸好咱们家有钱，下了火车就有马车来接，根本没啥机会让他用到十一路，最重要的心情好的原因，嘿嘿……总算拐到小包子回家了。一路上的气氛还算和谐，至少大家有说有笑的，完全感受不到在学校时格兰芬多和斯莱特林的水火不容。终于来到了波特庄园的大门口，詹姆第一个跳下车，立刻落入一个温暖的怀抱。“少爷啊！！想死我了！”某人妖大叔涛涛大哭，“……”人妖大叔……你就算想本少爷，也不用勒这么紧吧？这完全是谋杀……“混小子！还不快放开少爷！！！”老管家怒骂带脚踹，还不放手直接用上那拐杖。“老爹……”人妖大叔委屈的少女状，瞬间石化了准备下车的两人，小天狼星除外，他都锻炼了五年了，有免疫了。“呵呵……让你们见笑了……”詹姆抽着嘴角，脸转向阴影位置，果然吓到人家了……






　ˇ美好圣诞ˇ　


美好圣诞

让人妖大叔把石化的斯内普和卢平，一手一个拎进波特庄园里，那肌肉，啧啧，不愧是咱家的人妖大叔，拎人跟拎小鸡似的。不过小天狼星比较的心疼卢平，一直追在人妖大叔的身后。切，人妖大叔虽然自喻女仆，可他又不是恋童癖，跟这么紧做什么，又不会吃了卢平。话是这么说，可自己的两条腿也不住的跟上了人妖大叔的脚步，两眼盯着小包子，咳，他可不是担心小包子被吃，是怕他被粗手粗脚的人妖大叔弄伤了，不管怎么说，小包子也是他请来的客人呐。“詹姆少爷，几位少爷的行李已经搬到客房里了。”老管家站在詹姆的身旁，望着日益长高长的结实的自家少爷，顿时感动万分，这，这是他一手带大的孩子啊，还是那么小，那么脆弱到今天像个小男子汉一般。老管家抽出条手绢，擦拭眼角的泪水，回想当年为小少爷把屎把尿，就因为小少爷不喜欢家养小精灵的触碰，全部都是他亲力亲为。“谢谢您管家爷爷。”詹姆由衷的感谢，对老管家，他是把他当成亲人一样的看待，总觉得比起老爸老妈，还是管家爷爷更关心他的死活一些。可是作为一个二十几岁的成年人，他又不习惯跟管家爷爷撒娇，他那张面瘫脸跟人撒娇，那能看吗？“能为少爷服务，那是加百利的福气。”老管家慈祥的望着詹姆说道。“我父亲大人和母亲大人呢？”任何时候，老爸老妈这个称呼只能心里叫，否则被老妈听到，不敢想象后果……“老爷夫人有事外出了，归期不定。“老管家笑着说道，任谁都知道他家少爷最怕这对无良夫妻了。想有一回，他一个嘴快，喊了一声老妈，妈就算了，还再加个老字……这根本就是自己吞砒霜，找死。阴险如老妈的，她绝对不明着对付你，全来阴的，不过就算来明的，他也不敢把她怎么样，毕竟老妈身后还有个他最怕的老爸……连续一个月，他的房间就如同炼狱一般，没到半夜就会出现白衣鬼魂状物体，啊！他最怕阿飘了啊！！！也不知道老妈是如何知道他的弱点的，他本以为自己隐藏的很好，严重的失眠的结果……差点给龙王做了女婿，经过池塘的时候一个脚滑栽进了水里，这才结束了一个月的鬼片集中营。后来才知道是老爸阻止了老妈，可听到老爸的原话，气的他白激动了一把，死老头竟然说，毕竟就这么一个儿子，玩死了就没的玩了……这是一做爹该说的话吗？！这真是他亲爹？他是捡来的吧？是吧？经过这次的教训，他总算知道了一点，千万别指望一个宠老婆上天的男人，更不要叫一个爱美有任性到极点的女人老字……记得这两点，保佑他活到这么大，活到十一岁多不容易啊……等他回过神来，老管家已经在一旁打瞌睡了，澹他有发这么久呆吗？无奈的摇头，抓起精致的小铃铛，轻轻晃动两下，人妖大叔立刻出现在他的面前，那是专门召唤人妖大叔的铃铛，当然了，只能在波特庄园里使用，在别的地方，任由你铃铛摇到死也没人鸟你。带管家爷爷去休息吧，詹姆以口型对人妖大叔说。人妖大叔那张浓妆艳抹的脸突然一个灿烂的笑容，点点头，抱起老管家离开。忽……去看看小包子他们吧~推门进入到客房内，客房并不如他的房间那么大，却比格兰芬多的宿舍大上不少，床也比格兰芬多宿舍里的床大上一倍多，石化的小包子和卢平已经恢复了正常，小天狼星正逗着两人玩。还以为小天狼星会排斥小包子，不过现在看来，这些担心都是多余的，只是小包子还是阴沉着一张脸。也许是觉得被人妖大叔吓到很没面子吧，现在安慰他说他其实也是锻炼了五年才习惯，他会不会高兴一点？不过，直觉告诉他……还是不要说的好……“管家爷爷说行李已经放到你们的房间里了，谁要喝点红茶来点蛋糕？”詹姆召唤来家养小精灵都灵，这只小东西，从来不做和食物没关的工作，听说是波特家一直有的小精灵，也没人会强迫它做它不喜欢做的事，在波特庄园里，都灵是非常自由的。小天狼星是一向崇拜那带着魔力能做出美味食物的都灵，能做出美味食物的他似乎都崇拜吧……都灵送来的是香气浓郁的黑森林巧克力蛋糕，配合蛋糕的是阿萨姆红茶，这种红茶大部分产与印度东北阿萨姆喜马拉雅山麓的阿萨姆溪谷一带。作为世界四大红茶之一的阿萨姆红茶，不同与其他三种红茶，口感偏重。“来尝尝，我父亲大人和母亲大人特地去印度带回来的。”詹姆为每人倒了一杯热腾腾的红茶，递给离他最近的小包子，小天狼星根本不需要他招呼，早自动自发的拿起红茶来，卢平也自然有小天狼星服务。“好香，似乎有玫瑰的香味。”卢平品尝了一口红茶，登时眼睛一亮，惊讶的说道。“你说对了，阿萨姆红茶带着麦芽和玫瑰的香味，很适合冬天饮用。”詹姆很享受的品了一口红茶，让那淡淡的麦芽香和玫瑰的香气在口中环绕，还有那浓烈的红茶的味道，冬天喝这个真是一大快事。“不错，再来一杯。”小天狼星一口干了红茶，下意识的伸出舌头舔了舔嘴角，一副意犹未尽的模样。“……”詹姆嘴角抽搐两下，这个混蛋，是来浪费他家的红茶的吧，是吧，“你那是牛饮啊……”“茶嘛，还不都一样，还是蛋糕最好。”小天狼星不以为意，拿起精致的碟子，用银叉子开始吃起黑森林蛋糕来，幸福的眯起眼睛说道。“小包……斯内普，来尝尝这个，是我家都灵特制的黑森林蛋糕哦，外面都买不到的。”詹姆端起那小碟子，递给小包子蛋糕，内心吐了吐舌头，差点喊成小包子了，要是当这么多人喊出小包子三个字，他这个圣诞假期就别想好过了……“都灵？”斯内普直接忽略了小包两字，眨巴眨巴眼睛好奇这个名字。“对，刚才的小精灵，它的名字叫都灵，听说它的年纪比我父亲大人还大。”詹姆点点头，给斯内普和卢平介绍他家的大厨，小精灵都灵是也，把他喂的长这么高，全靠了都灵的美食啊……想起某只混蛋小天狼星，在他家白吃白喝五年，心情顿时差了一把。“狮子吗？”卢平轻声念道，都灵这个名字，正是狮子的意思，而波特家这几代都是出自格兰芬多，虽然詹姆想去斯莱特林的……“嗯，都灵平时很温和的，不过敢去厨房给它捣蛋，就会像某只一样被丢出来。”詹姆点点头，都灵还真有点狮子的味道，至少比他像狮子，特别是跟它宝贝厨房有关系的时候，都灵的十分可怕滴……“喂，喂，詹姆你什么意思啊，我不就是小时候不懂事嘛，我又不是故意的……”汗滴从小天狼星头顶滑落，干笑着挠了挠黑发，说着说着气就弱了……“是啊，是啊，现在厨房还贴着呢，老鼠与小天狼星不得入内。”詹姆嘴角悄悄勾起，此时不说他更待何时，小子，你也有今天。“噗……”卢平喝在嘴里的红茶差点喷出来，强忍着笑意，就瞧见那肩膀一耸一耸的，忍的很是勤苦。“……”斯内普则扭曲了表情，一看也是忍笑忍成内伤的主。“啊呀……你们想笑就笑吧……”小天狼星涨红了脸，完全放弃了反抗，粗着脖子干嚎道。“哈哈哈！”听他这么说，大家也不跟他再客气，毫不犹豫的大笑出来，他抹了一把眼角的眼泪，难得笑这么开心，连眼泪都笑出来。“你们……笑够了没啊？”小天狼星恼羞成怒嚣张地呲呲牙，大有你们再笑就咬你们的架势。“不笑，不笑了……”卢平深呼吸，总算是平复了笑意。“以后要少跟詹姆一起，我以前的糗事都被他爆料出来了……”小天狼星纠结的皱眉说道。“谁要跟你一起了，去，斯内普，我带你去我家的书房。”詹姆朝小包子招招手，哼哼，跟他们在一起，他就没机会和小包子独处了。“现在吗？”斯内普一愣，有些惊讶的样子。“当然，小天狼星，卢平就交给你喽。”詹姆眉毛一挑，双眸满是笑意的交代道。“坚决完成任务。”小天狼星做了个童子军的动作道。斯内普进了波特家的书房，就像鱼被放回了大海，简直是欢腾的不得了，虽然他脸上并没有表现出来，可是他能从小包子的那闪亮的眼睛里看出来，小包子他很喜欢这里呢。知道小包子偏科的习惯，他也不绕弯子，直接带着小包子来到关于魔药的收藏区，让他挑选两本，晚上作为消遣，不过他十分怀疑，坐车这么累，哪还有精力看书。不过看小包子闪闪发亮的眼睛，估计……什么瞌睡都赶跑了。晚饭是丰盛的大餐，虽然不如圣诞节餐点来的隆重，却也让詹姆他们吃的十分欢快，特别是小天狼星和斯内普。饭后各自回房间后，詹姆悄悄的带上他准备好的一粒红咚咚的苹果，来到小包子住的客房门口，轻敲了敲门。“嗯？”小包子很快来开了门，迷糊的瞧着詹姆，他从缝隙瞧见压出一个印子来的床单，还有歪放在一旁的书，会心的一笑，小包子吃过饭也抵挡不住瞌睡虫，看来是他吵醒了小包子呢。“这个给你。”詹姆将苹果递了过去。“苹果？”斯内普接过苹果迷茫道，大晚上跑来就为了送个苹果？吃饱了撑着了？“嗯，吃掉这个苹果,希望可以保佑你平安，记得如果十二点还没睡，就吧苹果吃了。”詹姆见小包子不耐的表情，立刻解释道。“可是……”斯内普为难的咬了咬下唇，皱眉道。“可是什么？”詹姆不解的疑惑问道，难道他不喜欢自己送的苹果？“可我没准备苹果……”斯内普小脸撇向另一边，别扭的说道。“不用回礼，记得要吃哦。”詹姆挥挥手快速的离开，呼……看到小包子那嫩嫩的小脸，还有那柔顺的黑发，好想扑腾上去……差点化身为狼了，不行！咱是黑发控不是□狂啊！唉……今天晚上不知道睡不睡的着……






　ˇ回马枪ˇ　


回马枪

第二天一早，詹姆就被兴奋过度的小天狼星从温暖的被窝里挖了出来，等他穿戴整齐出来，发现周围环绕着黑气的小包子，额，很明显被迫被人叫醒的小包子起床气非常严重……他突然不知道该感叹小天狼星的勇猛还是他的神经大条好，招惹了小包子的怨气，可不是这么容易摆平的。“少爷，这个挂在这里如何？”老管家等高的在圣诞树上弄着装饰。詹姆这才注意到，他家大厅那棵巨大的圣诞树，他瞄了瞄门口，这么大的树怎么搬进来的？不过不得不说，挂满了五颜六色的彩球的圣诞树，看着还挺漂亮的。“小子，你这么早把他们叫起来做什么？”詹姆拉着小天狼星在一旁低声问道，像他早起习惯就算了，看着小包子苍白的小脸，恨不得现在让小包子再回被窝里去回笼觉，不过他知道……已经把小包子叫醒，再叫他回去睡，一定会被小包子宰了的。“当然是一起装饰圣诞树啊，大叔可是很辛苦才把这棵树搬回来的。”小天狼星耸耸肩，完全无视了某只小包子带着具现化黑气的模样。“一个人？”詹姆一愣，他知道他家的人妖大叔力气很大，没想到大到如此BT的地步，这还是人类的？大叔，你其实是外星人来的吧？是吧？“是啊，大叔力气超大的，将来我要是能像大叔一样就好了。”小天狼星说着做了个健美先生的动作，捏捏他小胳膊上的肌肉。“跟大叔一样穿裙子？”詹姆斜视他一眼，实在很难想象他练到人妖大叔那身材……“呸，老子是正港男儿，怎么可能去穿那裙子，不过……嘿嘿……卢平要是穿的话一定很好看。”小天狼星白眼以对，竟然怀疑他的男儿本色！不可原谅！“是哦……”詹姆的眼光从卢平转到了小包子身上，开始无限YY，要是小包子换上裙子的话……一定很可爱！不过他也只敢想想而已，真要做了，他一定会死的很惨……吃过早餐的小包子似乎心情平复了一些，那些可怕的黑气也散了不少，詹姆这才放下心来，这个圣诞节能好好过了。突然老管家匆匆忙忙的奔向大门，这让他立刻有个不太好的预感……“少爷，老爷夫人回来了。”人妖大叔低声对詹姆说道。“不是说这个圣诞不回来了吗？”他可是听说老爸老妈不在才回来的啊！“不知道，请少爷前去迎接吧。”人妖大叔提醒道。“我就来。”他点点头，转过头对大厅里的三人说道，“我父亲母亲大人回来，我先去迎接一下。”“不是吧……姑婆回来了？”小天狼星瞬间白了脸，他天不怕地不怕，最怕这个姑婆了……“我先去看看。”詹姆说完快速奔向大门口，晚了谁知道老妈会怎么整他。“布莱克怎么了？”卢平见小天狼星脸色不太好不禁问道。“是詹姆的父母突然回来了，没事，没事。”小天狼星顺嘴一说，摆摆手表示他没什么事。“……”斯内普将小天狼星的表情尽收眼底，十分疑惑，詹姆的父母会是什么样，竟让这个格兰芬多的捣蛋鬼吓成这样。来到门口的詹姆恭敬的迎接依旧不见变老的母亲大人，“父亲大人，母亲大人，欢迎回来。”“我的詹姆宝贝，有没有想为母啊？”多瑞娅?波特扑上前，将詹姆搂在怀里问道。“当然想念母亲大人，时时刻刻不敢忘记啊。”詹姆身形一僵，背后直流汗，天天想着老妈他不得神经衰弱才怪，不过在老爸那可怕的目光下，他只能搜刮肚子里的马屁词汇，老妈再不放开他，他就要被老爸的刀眼活剐了……救命啊！“啵！我的乖宝贝，不亏我这么老远赶回来，来瞧瞧为母给你带的礼物。”多瑞娅?波特还不忘记火上浇油的亲了詹姆脸颊一口，笑吟吟道。“亲爱的，外面冷，我们先进去吧，”查勒斯?波特微笑着适时出来阻止道。“好吧。”多瑞娅?波特一脸惋惜，还是点点头应道。为毛他有种不太好的预感……“好可爱的两个孩子啊，是我家詹姆宝贝邀请来的朋友吗？”多瑞娅?波特惊喜道。老妈！拜托不要像急色鬼一样两眼放着绿光好不好！当然，他也只敢在心里吼吼而已。“詹姆宝贝，快来看为母给你带回来的礼物。”多瑞娅?波特兴致勃勃的指着一旁的礼物说道。“……”好大一包啊……说是一包还委屈这个礼物了，这个礼物比他人还要高不出少，实在猜不出里面装着什么。詹姆被催促的上前抽掉礼物上的蝴蝶结，“哗啦”一声，一个棺材似的东西出现在他的眼前，抽搐……这东西怎么长的这么像以前在电视上看过的……那个，木乃伊的棺木？！木，木，木乃伊？！“怎么样，詹姆宝贝，这礼物很棒吧。”多瑞娅?波特梦幻的眼神望着那制作精良的木乃伊棺木。“母亲大人……这个不会是……”那个吧……詹姆除了嘴角抽搐再也没别的动作。“想不到詹姆宝贝知道？我在埃及第一眼看到这个，就觉得该买回来给詹姆宝贝你。”多瑞娅?波特像是没瞧出詹姆的郁闷，继续欢快的说道。“……”知道他怕鬼怪这种东西……还买回来，纯属浪费钱啊！！而且……只有老妈才会喜欢这种怪东西吧！“这可是最新发现的皇陵里找到的，连盖子都没开过呢。”“什么？母，母亲大人……你不会是想告诉我……里面，里面有那个吧？”他要哭了，谁来救救他啊！他怎么就有这么个奇怪的老妈，以前寄给他死人骨头就算了，现在直接给他弄木乃伊，呜……能不能换个正常的妈给他？好吧……顺便连老爸也换了，成不？不过幻想终究是幻想，还是要面对现实滴……唉……这个木乃伊要怎么办？詹姆小心的避开木乃伊的棺木，谁知道里头的木乃伊会不会跳出来，唔……想想都恐怖……“对了，加百利，晚宴准备的怎么样了？”多瑞娅?波特突然问一旁等候着的老管家问。不愧是他老妈，思维跳跃性实在是太强了……“已经准备的差不多了。”老管家立刻点了点头回答道，果然是波特家几十年的老管家，跟的上主人是思维。“太好了，又有这么可爱的小朋友来庄园里，好久没这么热闹了，果然家里只有一个孩子太过冷清了。”多瑞娅?波特挽着查勒斯?波特胳膊感慨道。撇嘴，老妈只生了一个又不是他的错，而且，要是多生几个，老爸还不抱着大醋缸喝醋喝到死。有这样的父母他也是挺无奈的，他知道老妈不是不爱他，只是和老爸两人中间挤不下别人了，而老爸眼里只有老妈一个，虽然是儿子，可儿子也是男的啊……对霸着老妈的老爸只能说无奈，不过对他来说也不是什么坏事，有老爸缠着，老妈总少点精力来整他玩不是。“母亲大人，这包是什么？”詹姆难得好奇的问，那么一大包，不会又是什么奇怪的东西吧？“啊，这个是为了化妆舞会准备的，来来，快过来挑你们喜欢的款式。”多瑞娅?波特笑的那叫一个慈祥，不过在他老妈的笑容下，詹姆只觉得背后一阵凉意。“……”这个有什么选择性吗？詹姆瞪着一件件飘逸的蓬蓬裙，这是毛？粉色女仆装？还是超短的那种！荷叶边的围裙？？还有这又是毛？小热裤？南瓜裤？老妈你想干嘛？此刻他已经有种晕眩感，不会是他想的吧……不会吧……老妈咱可是你亲生滴！“姑……姑婆……这，这是女装哎！”小天狼星首先傻眼的发表感想。“我知道啊。”多瑞娅?波特笑眯眯的说道，詹姆只觉得自己老妈此刻像只道行千年的老狐狸……“哎？”小天狼星愕然的下巴脱臼。“我就是想看到你们穿，不行么？我有让你们自己选择的，一定很可爱呢。”多瑞娅?波特满是期待的说道。哪里可爱了！！他就知道……就知道老妈回来准没好事，呜……刚才不好的预感果然成真了……小包子，俺对不起你啊，早知道就不叫你来庄园过圣诞了……可是为毛心里又有写期待呢？果然人性的劣根啊……“姑婆……可以不穿吗？”小天狼星垮下小脸哀怨的问道。“你说呢？”多瑞娅?波特回他一记微笑反问道。一旁的卢平和斯内普早已经傻眼了，谁也没想到事态会发展到现在这样，穿女孩子的衣服？不过看平时嚣张的小天狼星跟老鼠见了猫似的，他们两也不自觉的进展了一把。不会真要他们穿吧？






　ˇ圣诞夜ˇ　


圣诞夜

其实要让他和小天狼星不困难，可是，小包子和卢平会愿意穿吗？这个答案显然是非常的明显，不愿意！有哪个男孩子会愿意套上女生的衣服，更何况，这些衣服还古古怪怪的，会穿那才叫奇怪勒。不过他老妈似乎自有绝招，“我知道你们也不愿意穿这些衣服，不过嘛，我也是很公平的，这里有四根签，其中一根是做了标记的，谁抽中了，就可以不用穿，不过嘛，抽中没标记的签穿这些衣服，我可以答应你们一个愿望。”“？”老妈又在搞什么？一个愿望？难不成他想要天上的星星都成？“什么愿望都可以？”小天狼星两只眼睛闪亮闪亮的，就好像他平时看到好吃的东西一样。詹姆纳闷了，他不会是想把自家的都灵给拐回去给他做饭吧？“没错，只要是我办的到的，都可以。”多瑞娅?波特定定的望着小天狼星，然后点点头说道。“……”一旁的斯内普若有所思的想着什么似的。怎么连小包子都心动了？詹姆感觉神奇的瞪大眼睛，小包子有什么愿望？这倒是詹姆很是好奇的事。“那我先抽吧……”詹姆突然自己有种壮士一去不复返的感觉，反正横竖都是死，不过是早死和晚死的差别罢了。“母亲大人……这上头的小红星是什么意思？”他有些抖着音问道，不会这么好运吧？他一向觉得自己运气并不怎么样，特别是在老妈面前，运气更是糟的一塌糊涂。“詹姆宝贝，这个小红星就表示你不用穿那些我指定的衣服，好可惜哦……”多瑞娅?波特一脸惋惜的说道，眼神还飘向那一箱子的小女生穿的可爱裙子。詹姆忍不住抖了抖，穿女装他不怕……怕的是老妈那狡诈的眼神。一旁的小天狼星蹲在角落里画着圈圈，一直嘟囔着，是作弊吧，作弊了吧！“要是不相信的话，可以再抽一次，小天狼星，你来拿着。”多瑞娅?波特难得大方的把四根签都递了过去。“是。”小天狼星哆嗦的接过签，然后紧紧捏着。又一次的出人意料，他，他又抽中了那小红星的签，这次小天狼星除了下巴脱臼，再吾其他的话，谁让签是在他手里被抽的，要怪也只能怪他自己倒霉。被小天狼星含着眼泪的表情肉麻到，这个混蛋，为了不穿女装，连装可怜这种上不了台面的把戏都用上了，不过詹姆是谁，在被老妈打压下生存下来的人，良心？那是喂狗用的。可怜的三人被老妈唤来人妖大叔拖走，他也只能在内心里祈祷，落到老妈手里，就不要反抗了，越是反抗，下场越是凄凉。虽然在这个家里，老妈有点像是狐假虎威的感觉，不过听管家爷爷说过，老妈在年轻的时候就是一位非常出色的巫师，更有魔女的外号。过了许久还不见有人出来，詹姆有些担心了……早知道就跟去看看了。“他们不会有事吧？”詹姆虽然问的是他们，可是，他真正担心的只有小包子一个而已，至于他们这两个字，完全是顺便带上的。“少爷，夫人还是有分寸的。”老管家轻笑的安慰自家少爷。“……”詹姆怀疑的瞥了一眼那可怕的木乃伊棺木，再看老管家，他说的是他老妈？有魔女之称的波特家主母？分寸两个字，老妈估计都不认识……时间一点一点的过去，某詹姆面瘫的注视着前方，实际上已经游神天外，发呆中……而候在他身旁的老管家，白花花的脑袋一点一点，瞌睡中……上年纪就是这样。“詹姆宝贝，你怎么还在这里站着？赶快去换衣服，晚宴就要开始了呢。”多瑞娅?波特发现占在走廊里的詹姆，不禁奇怪的说道。詹姆这才清醒过来，而管家爷爷早不知道上哪去了，汗，不带抛弃发呆的。“嗯？母亲大人，小……小天狼星他们呢？”他咬了下舌尖，差点喊成小包子了，老妈太过狡猾，不能让她知道自己的心思。“晚宴开始就能见到了，不要着急，作为一个绅士，这点耐心还是需要的，快去换上为母为你准备的礼服吧。”多瑞娅?波特摸摸詹姆的脑袋说道。“是，母亲大人。”詹姆也不再多问，转身离去，朝自己的房间进发，来到房间里，他就瞧见床上有一个精美的纸盒，想来是他的礼服，梅林保佑，别又是什么暴发户的衣服，打开盒子，抖开衣服，发现还是挺正常的衬衣，太，太不可思议了！老妈竟然给他准备正常人类穿的衣服？在抖开衬衣下的那条格子……裙……泪水，他就知道，不该对老妈太过期待，这玩意不就是他穿越前在电视上见过的苏格兰裙嘛！！最让他羞耻的……这个，这个好像是不让穿小裤衩的……穿，还是不穿，这显然让他为难了一把，想不到老妈玩他玩的这么彻底，一样是裙子，他们三个好歹还有裤衩吧，他连裤衩都没的穿，这是什么世界啊！果然，他的运气怎么可能会变好嘛，死就死了，反正又不是他一个人穿这苏格兰裙。在盒子里他还发现了一双长筒针织厚袜，一件色调与之相配的背心和一件花呢夹克，这算是全套装备了吧……穿上全套的苏格兰民族服，倒也没什么难受的感觉，就是觉得有点……那啥……凉飕飕的……夹着腿，他出现在自家的大厅里，幸亏只有家里几个，不然他还真的想钻地洞去了。“波……波特？”卢平小嘴成O形中，他穿的是一身粉紫色的公主裙，胸前繁复的蕾斯花边遮去了卢平的锁骨，宽宽的银白色缎质腹带,勾勒出他那纤巧的骨感身材。略略上了点淡妆看起来，让他以为他本来就该是女孩子一般……老妈，你也太狠了吧，好好一大好男儿被你弄成个绝色小美女？而一旁的小天狼星更是让詹姆想要喷饭，那是什么？中国的超短旗袍？还有那包包头是毛啊？！还有……小天狼星，这么小就有腿毛了？换女装也要有敬业精神好歹把腿毛刮掉吧！混蛋！老妈，你是穿来的吧？是穿来的吧？！詹姆已经深信自己老妈绝对不是正常的地球人，而她为他们三个装扮的品位来看，这，这绝对是二十一世纪才有的审美！让他不得不注意的……小包子！那，那是毛？！女仆装？还是迷你裙版本的女仆装？！那黑色带着蕾丝的连衣裙，再配上带有花边的白色围裙，完全是他宅男时候在电脑上看过的女仆装啊，还有那脑袋上的猫耳，鼻血……快要出来了……那短蕾丝裙下的细长的腿，光洁的像是苍蝇跑上去都会滑溜下来，呸呸，想什么呢，怎么能让苍蝇占他的小包子的便宜！小包子的便宜只有他来占！不过显然这个打扮让小包子十分郁结，那具现的黑气，从刚才就没消失过……小包子似乎也被老妈拉去化了点妆，原本还比较突兀的鼻子，在神奇的化妆下，竟然看起来没那么的大了，太神奇了。唯一让他想不明白的，到底是什么愿望，让小包子甘心被老妈折腾，凭他对小包子的了解，如果他不愿意的事，别人再怎么勉强，他也不可能答应的。话说回来，猫耳的小包子，噗……好萌啊！若是小包子在迷茫的睁大眼睛轻唤一声，“主人……”“詹姆……你流鼻血啦！！！”小天狼星指着詹姆那鼻子下的两条猩红叫道。“哎？”想不到YY一下就流鼻血了，难怪觉得有点头晕来的，原来是流鼻血了……那粘稠的感觉还以为他这么还流鼻涕呢，好吧，比起鼻涕，他宁愿流鼻血，不对，流鼻血也不是啥好事，不行，头好晕。“少爷啊，快把药喝了，好好的怎么会流鼻血啊？！”老管家端着魔药在詹姆嘴边，准备硬灌，他家少爷一向不欣赏魔药这玩意。“……”难道告诉你们，你家少爷刚才YY了一下小包子，然后承受不住喷鼻血吗？他要是有狗胆说出来，不用流鼻血流死，先被小包子干掉了……为了他美好的未来，他决定还是隐瞒下来比较好，不过从这一刻开始，他决定要以拐小包子回波特家为生存目标，什么早死不死的！都无法浇熄他对女仆包子，不对，是对小包子的热情！交换礼物，他收到了半包巧克力……不用看也知道是谁送的了，再是一本一年级魔药课心得笔记，嗯，是小包子送的~，还有一些绿色的墨水，牌子是他平时用的，老妈送的木乃伊直接无视掉，人妖大叔送的……大叔！你以为谁都跟你一样的爱好吗？！抖着那维多利亚风的公主裙，还是管家爷爷正常一些，送他的是最新出的魔法儿童玩具，不过……他看起来像三至六岁吗？因为他在那标签上华丽的看到，三至六岁儿童使用……风干中……老爸给他的是一张纸，隐形披风使用方法……晕，隐形披风还需要你教吗？！不就披在身上就行了！口胡，这也算是圣诞礼物，不过，说起隐形披风，不会是上学时候在他行李箱里的那条披风吧？他竟然一直不知道，宝贝就在他身边……真是暴殄天物，不过他也想不好用那隐身披风做什么事，就先放着吧，应该有机会用到它吧。勉强算是过了一个愉快的圣诞节，为什么呢？很简单，因为每个人都得到了他们想要的东西，虽然他不晓得他们三个得到了什么，从他们顺从他老妈穿上那女装，就知道，一定是他们非常想要的东西。反正他那套苏格兰裙套装，被他压在箱子底下，在他有生之年，应该不会再拿出来了！绝不！加三把锁给锁上！詹姆才放心的拍拍手，这才拎起准备回学校行李，过完愉快的圣诞假期，又该回归校园生活了，詹姆泪流，终于可以脱离老爸老妈的魔掌了！






　ˇ卢平的秘密ˇ　


卢平的秘密

再回到学校已经是一月，时间过的很快，快的让詹姆感叹抓不住时间的尾巴，斯拉格霍恩教授这个考试狂人！又来考试了！可怜他实际操作的分数啊，亮起了红灯，加上他笔试部分，均衡一下也就中下游状态。距离老爸给的标准，差的远了……虽然他老爸对他采取的是放养的政策，不过对他的学习，还是有要求的。可他也很无辜，一制作魔药，他脑袋就呈现放空状态，掌握再多的理论知识，到操作起来还是完蛋。一晃眼，又到了月中，今天小天狼星很奇怪，为什么说他奇怪呢？小天狼星摸到詹姆的床边，请不要误会了，他对着睡的正欢的詹姆一顿猛摇，“詹姆，别睡，快起来。”“干嘛？”任何一个被打扰睡眠的人都不会高兴，他也不例外，而且，死小孩，打扰别人睡眠是不对滴！他难得早睡一下，竟然他睡不一半把他给摇醒，再摇就吐啦！他不知道明天有魔药考试吗！考砸了这学期的分数就惨了！他回家还不死的很惨！“卢平刚刚出去了。”小天狼星没头没脑的说道。“卢平出去怎么了？”詹姆更纳闷了，看看外面的天色，天快黑了，可是，就算卢平出去了！又关他睡觉什么事！“别说，快把衣服套上，跟我来。”小天狼星拿着詹姆的长袍丢到他面前，然后催促道。真是，卢平出去关他们什么事，詹姆虽然不高兴的嘟嘟囔囔，不过还是利落的下床，跟着小天狼星出了门，当然，他还披上了他的隐形衣，开玩笑，要是他们回来的时候被教授看到他们不睡觉，在城堡里瞎晃悠，搞不好直接被倒扣几十分，而且直觉告诉他，他们没可能这么快就回来……“卢平在哪呢？”詹姆拖着两条疲倦的小腿，无精打采的打着哈欠被小天狼星拖着走。“就快到了。”小天狼星没回头丢了句。你半个小时前就说过这句话了……突然，小天狼星停下脚步，然手说道，“到了……”“嗷！！！！”一声凄厉的嚎叫声响起，听的人毛骨悚然，还有稍微靠近就狂躁起来的打人柳，他记得……邓布利多说过，打人柳这里是禁止靠近的。“那是什么声音？”詹姆忍不住哆嗦的问，他最怕脏东西了……“这里是尖叫棚……”“那棵树？”骗人，这棵好像得了狂躁症的打人柳，怎么可能是最近声名远扬的尖叫棚，他听过不少版本说尖叫棚里闹鬼，有恐怖的怪兽，像他胆子这么小的人，打死也不可能主动上这来。“尖叫棚在打人柳的里面。”小天狼星指着打人柳树下的树洞说道。“可……你带我来这里做什么？不是说找卢平吗？”尖叫棚的怪兽属松鼠的？钻洞玩？“卢平他……就在里面。”小天狼星眼神一黯说道。“卢平在里面？可是，里面不是发出可怕的声音吗？”别怪他胆小，那纯粹是被恐怖片给吓的，而里面的声音，就跟那恐怖片里的配音一模一样。不过小天狼星说的话，让他想起了什么……“他真的在里面，我已经跟了他很多次了，每次到这里就消失了，我可以肯定。”小天狼星望着那棵打人柳，眼睛里闪着一丝詹姆不明白的情绪。“……”詹姆瞧着难得严肃的小天狼星，想不到他还有这样的表情，平时没心没肺的嘻嘻哈哈，此刻就好像换了一个人似的。突然他似乎从来就不了解小天狼星这个人，他突然好奇小天狼星问他老妈的愿望了。以前那没心没肺的样子，他以为小天狼星的愿望会是和食物有关系，可是现在，他有了不一样的想法。小天狼星也没提议进去，詹姆更不会主动要求。两傻子就在这大冷天的站在打人柳的外面，詹姆不断的骂自己是傻子，怎么就脑袋被门夹了陪这混蛋站在这里呢？可他们谁也不敢进到那个尖叫棚里，谁知道那凄厉的嚎叫声，里面是什么东西。其结果就发现，两个雕像竖立在打人柳的前面。“说吧，你小子想冻死我吧，是吧！混蛋！”詹姆打了个冷颤，蹭蹭发红的鼻子恨恨道。“我什么时候想冻死你了？”小天狼星一脸无辜状的反问。瞧他那无辜样，郁闷的詹姆想扑上去一顿狠咬，“在这站了大半夜了，我的脚都麻了！”想他虽然算不上聪明，可好歹也不是个傻子，竟然傻傻的陪这个混蛋从天刚黑站到天快亮，呜……说出去他都不用混了。“那你先回去好了，我在这里等他出来。”小天狼星拧脾气也上来了，闷闷的半蹲着，然后说道。“呸呸，我是这么不讲义气的人吗？”死小子，这是瞧不起他吗？！詹姆瞪了他一眼。“詹姆，我好感动！”小天狼星一听，顿时感动的泪眼汪汪，扑腾到詹姆身上。“滚，老子对你没兴趣！”詹姆飞起一脚。“啧，你对那个斯内普有兴趣对吧。”小天狼星腰一扭，贼眼咕噜咕噜转悠道。“你，你，你说什么啊……”詹姆一惊，他是怎么知道的？“少装了，你小子平时面瘫一个，每次看到那斯内普就两眼放光，傻子才看不出你对他有意思。”小天狼星揉揉鼻子，鄙视的瞥了詹姆一眼道。“那，那又怎么样，你还不是对卢平有意思。”反鄙视回去，死小子，你有什么立场来说咱？！“我就是喜欢卢平，怎么样。”小天狼星毫不知道廉耻为何物，挺起那胸膛扬着下巴嚣张道。“你小子标准的见色忘友型，我能拿你怎么样。”为了保持体力，詹姆懒的继续跟这个混蛋扯下去，浪费他口水。“不愧是我的好哥们。”小天狼星得意之余还不忘记拍下小马屁。“天快亮了。”詹姆抬起头望着蒙蒙亮的天空，也不看着小天狼星问，“你其实是知道卢平的事吧？”“嗯……我知道，可是我怕，怕卢平会因为我发现他的秘密而讨厌我。”小天狼星说着有些个沮丧，现在哪还有平时那气焰嚣张的影子在。“所以你小子拉我一起来？要讨厌就讨厌一双？”啧，你小子可够损的。“嘿嘿……”小天狼星也不否认，乐和的傻笑几声。就知道你小子不是啥好鸟，摊上这混蛋他能说什么……就在詹姆和小天狼星披着隐形披风斗嘴的时候，突然一声凄厉的喊声道，“鬼啊！”“哪有鬼？哪？哪？”詹姆一听，立刻左右寻找，紧张的揪住小天狼星的袖子，他，他最怕鬼了！“卢平，是我们，布莱克和波特。”小天狼星立刻出声道。“呼……是你们啊，你们的身体怎么……”卢平指着只剩个脑袋的两人。也不能怪他啊，本来想躲避教授用的，结果出来太冷了，挡点风也是好的……他老爸要是知道他拿隐形披风当普通披风用，会不会起的脑中风？“这是詹姆的披风啦，有隐形的效果。”小天狼星赶忙掀掉隐形披风，冲到卢平的面前，安抚道。“吓我一跳，不对……你们怎么会在这里？！”卢平刚放松下来，立刻察觉不对，脸色骤然大变，眼睛微张望着两人。“先别说这个，卢平你一身的伤，赶快回去上药才行。”小天狼星见浑身伤痕累累不禁伸出手想要扶他。“不对，你们，你们为什么会在这里？”卢平猛摇头，拒绝小天狼星的搀扶，盯着两人又一次问道。“我们是跟着你来的。”詹姆面无表情的说道，心里却在狂骂小天狼星，都是你个小混蛋，坏人要他来做。“你们都知道了？”卢平的脸色瞬间惨白，手紧紧的握着。“是……”小天狼星咬着下唇，轻点了点头说道。“不……”那双瞳孔蓦然缩紧，蠕动的嘴唇想要说些什么，惊恐的脸在看到眼前的两人变得面如死灰。“卢平……”小天狼心不忍，想要靠近他。“离我远点！我，我是怪物……”卢平几乎用尽浑身的力量吼了出来。看的詹姆心惊肉跳的，别在靠后了，被打人柳打到可不是好玩的，会疼哎。“说什么傻话呢，你就是卢平，那个性格温和连只蚂蚁都不忍心踩死的卢平。”小天狼星停下脚步，可还不断的劝说着。“可我每月圆的时候，就会变成人人都害怕的怪物……我不想伤害任何人，可是我……无法控制自己。”卢平颤巍巍的低着头，恐惧布满他的眼，呼吸也开始凌乱起来，完全可以感受到他的挣扎和无奈。“这不是你的错，不是。”小天狼星终于忍不住上前一把抱住卢平，轻声的安慰道。“我说……我们是不是该先回去？天好像亮了呢……”詹姆翻了记白眼，哼唧道。搂着的卢平和小天狼星突然意识到，两人红着脸松开了手，不好意思的偷瞄了对方一眼。“你们要去哪？”卢平见两人打到回府的往城堡走，不禁奇怪的问道。“回城堡啊。”这还看不出来？“我知道一条密道，跟我来。”卢平微笑的说道，眼眼泪还挂在眼眶里。“哎？密道？”好神奇的感觉！兴奋的詹姆两眼放光。“是邓布利多校长告诉我的……这样方便我变身完回城堡……”卢平被詹姆盯的不好意思，耳后根微红的说道。“原来邓布利多校长知道？”两人惊奇的问道。“是的，也是因为校长，我才能来这里上学。”卢平点点头，对于邓布利多的帮助感激与心。






　ˇ狼人君ˇ　


狼人君

三人通过密道回到了城堡里，因为天才刚蒙蒙亮，也没几个是醒着的，除了那些不需要睡觉的以外，所以他们很顺利的回到了格兰芬多塔楼。为了不吵醒其他人，他们三人悄悄的来到盥洗室里，其实整个寝室也就是一只小彼得在睡。“会疼吗？”小天狼星一边给卢平上药，一边瞧着他问道。这不是废话，谁伤口上药不疼的，不疼那是死人。詹姆此刻只想说，小天狼星，乃情圣了……“不，不疼……”卢平在那药水碰到他伤口的时候，不自觉的缩了缩，咬着下唇故作坚强的说道。卢平嘴上说不疼，可又痛的眼泪直往外冒的模样，小天狼星心疼的不知道说什么好，手上的动作更是轻柔，深怕又弄疼了他。詹姆翻了记白眼，都疼的直哆嗦了，还逞强说自己不疼，骗鬼啊……要是换自己弄的浑身是伤，早就鬼哭狼嚎了，也佩服他每个月一次把自己弄的伤痕累累，还一声都没吭过。呸呸，怎么说到每月一次满脑袋就浮现出那女生才有的……詹姆?波特你太猥琐了！没见过这么上药的……真是关心则乱，詹姆此刻觉得自己就是那两千五百瓦的超级大灯泡，好想回床铺上再来个回笼觉，不过这个想都不用想的……早上有课，呜……悲剧啊……他现在就是一茶几，上头上满了杯具……没精神就表示在魔药考试会开小差，开小差表示他的魔药课成绩会很难看，成绩难看他回家就会被恶魔老爸整，嗷！谁能比他惨啊！“我……其实是狼人……”卢平沉默了许久，闭上双眼后，颤着音说出他最不愿意让人知道的事。“狼人？”詹姆一听，我的乖乖，想不到他有幸见到狼人，他虽然生活在魔法世界这么久，除了家养小精灵这种神奇生物见过以外，那些传说中不论是恐怖片，还是科幻片里出现的吸血鬼，狼人他都没见过，他还以为那都是电视编的呢。现在看来，电视也是有几分贴近现实的……“是的……虽然平时跟普通人类没有什么区别，可是……一到月圆的夜里，我就控制不住自己，我好怕自己会在不清醒的状态下伤害到别人。”“可是，你怎么看都不像狼人啊？”詹姆无法接受长的像弱受的卢平，竟然会是传说中恐怖的代表之一的狼人，这，这太侮辱狼人在他心目中高大的形象了！狼人应该是强大的！具有破坏力的！而不是一看就很好欺负的小受形象……跟眼前的卢平比起来，他更愿意相信小天狼星是狼人，瞧瞧他那旺盛的腿毛，啧啧。“你们不怕我？”卢平等了半天才睁开眼睛，看一个一脸心疼的表情，别误会，那绝对不是他，是小天狼星那肉麻当有趣的家伙，他不过是万年不变面瘫脸而已。“为什么要怕？你又不会咬我们。”詹姆雷打不动的面瘫状回答，就他现在这样，只差没把楚楚可怜死个字刻在脑门上，要他害怕，表笑死人了，当他恐怖片是看假的啊。本少爷虽然怕鬼这种摸不着的东西，可不怕真实可以碰到了，哼哼，当他魔咒课在睡觉不成。“我怎么会怕你，我知道，我知道你也会害怕，所以才一直隐瞒我们，担心我们知道后会讨厌你，可怎么会。”小天狼星突然握住卢平的手，深情款款的诉说道。澹你小子什么时候这么能说会道了？詹姆一副看到鬼上身的眼神瞪着小天狼星。“好了，卢平你换上睡衣去补个眠吧，不然伤口好的慢，小子，快点梳洗一下，早上还有课呢。”苦命的他啊……早知道被拖起来看他们两个人肉麻，他宁愿躺在床上装死。“波特，你，你没事吧？”彼得难得做在詹姆的身旁，然后一脸忧郁的问道，早上三个人神神秘秘的不知道干什么，现在又看到詹姆边吃还边打瞌睡。“我看起来样子像没事吗？”他无奈从瞌睡中挣扎出来，然后瞥了彼得一眼，好困啊……要是有杯黑咖啡就好了，好歹提点神，可是才十一岁的他，还不被允许喝咖啡因的东西。“你现在的样子好像熬夜整晚没睡，然后还跑了五千米……”彼得小心翼翼的说出了自己的看法。看不出他小眼睛看的还满准的，虽然不能说全对，可好歹说对了一点……他睡眠不足啦！“知道我憔悴就好，别吵我。”詹姆摆摆手，希望可以继续他的瞌睡早餐。“可是……”彼得望着詹姆吞吞吐吐的说道。“可是什么？”因为睡眠不足，詹姆没好奇的问道。真是的，有话就快说，哆哆嗦嗦的干什么？他又不会吃人！“你已经喝掉两杯你最讨厌的南瓜汁了……”彼得瞄了一眼詹姆手里拿着那橘黄色的饮料开口说道。“噗！呸呸呸，恶……我怎么会喝这东西的！”詹姆这才看到自己手里的玩意，竟然是他平日里最最痛恨的饮料，差点没恶心的吐出来，好家伙，不知不觉还喝掉了两杯，梅林啊……要像平时小天狼星或者是卢平在的话，绝对不会让他有机会吞下这个恶心南瓜汁！可惜，此刻卢平正躺在床上休息，小天狼星直接在房间里吃早餐，美曰其名是陪着生病的卢平。呸，这个见色忘友的小混蛋！“我一直想提醒你的……”彼得怯怯的望着詹姆小声的说道。你这个提醒也太晚了点吧？詹姆拿起牛奶猛灌，心里想念着那冒着气泡的可乐，唉……他啥时候才能再喝到可乐啊，去掉嘴里的南瓜味，詹姆很哀怨。（被橙子砸死，他连橙汁都不喝。）在半瞌睡状态下，詹姆结束了他的早餐，幸亏多年来的训练，让他无论吃什么都不会塞到鼻孔里，真是可喜可贺。可是魔药实际操作考试就没这么幸运了……“詹姆?波特！！！”斯拉格霍恩教授，也就是他的死对头魔药课的授课老师，斯莱特林的现任蛇王，正脑袋上青筋狂跳的怒视着他。“啥？”詹姆一脸无辜状的眨巴眨巴眼睛，不解的望着面前放大版气成猪肝红色的斯拉格霍恩教授。发生了啥事了吗？也不能怪他，自从他上次炸了坩埚以后，他已经习惯戴上特制手套和老妈特地给他弄的简易面具来上魔药课，这样大大减少了他受伤害的几率，不过大大增加了斯拉格霍恩教授的愤怒火焰。这不，他昏睡状态制作的魔药，不负所望的爆炸，早在他N次弄炸了甘过后，斯拉格霍恩教授就把他附近的学生都清掉，留出一大块的空地来给他独自享用，就连他的搭档莉莉，也被斯拉格霍恩教授以保护借口给换到了别的位置。这点詹姆还挺感谢斯拉格霍恩教授的，这个莉莉虽说不上讨厌，可他还是本能的不想跟她多接触。“你！T！你到毕业都别想拿到P以上！”面对这个不知悔改的混蛋，斯拉格霍恩教授忍无可忍的怒吼，喷的詹姆面罩上都是口水。教授，你也腻狠了吧……不带这么诅咒自己学生的，小心高血压啊，这么暴躁，小心更年期提前，不过，男人有更年期吗？而且，教授啊……您老人家也太不卫生了，口水里有多少细菌啊，怎么可以虽然朝人胡乱喷射呢。要是斯拉格霍恩教授能听到詹姆的想法，估计非气晕过去不可。魔药课结束后，詹姆在走廊上瞧见朝他们走来的麦格教授，只见麦格教授在他们面前站定后，面无表情的说道，“布莱克先生，波特先生，校长请你们去办公室一趟。”校长找他们？詹姆和小天狼星互望了对方一眼，想不出这个公事繁忙的校长大人，找他们有什么事。这两天他还是满乖巧的，没干什么坏事，除了想试试学校烟囱的通风系统，搞的最后把学校所有的烟囱都给堵了，再为了没地方处理他失败作品的魔药，倒在了学校的湖里，然后里面所有的鱼类和那大章鱼都变成了粉蓝色以外，他应该没做什么坏事才对。不过他也知道自己的不对，不该破坏生态环境，毕竟他做的魔药，里面会有什么不良的药性，谁也不知道……不管怎么说，他也不算是什么坏学生……对吧，对吧……大概吧……不过现在有个小小的技术性问题，校长室在哪？来上学这么久，他可是从来都没去过校长室啊！






　ˇ老狐狸ˇ　


老狐狸

“詹姆，发什么呆，快跟上啊。”小天狼星扯了他的袖子一记，催促着游神天外的他快跟上前面麦格教授的步子。“啊？哦！”呆愣的他眨巴了一下眼睛，很快的就清醒过来，真是不好意思，又走神了……跟着麦格教授在城堡的走廊东弯西拐，反正他压根记不住路线，不过小天狼星倒是挺认真的，难不成他还想记住路线多跑几会校长室？被小天狼星扯着袖子跑，反正一不留神差点撞到他背上，真是的，也不说一声就停下来。到了顶上，他们迈出石梯，麦格教授在一扇门上敲了敲，教授面无表情的说道，“奶油可可冻。”抽搐，这算什么口令啊……奶油可可冻，那种腻腻的东西，怎么会拿来做口令？亏的麦格教授能毫无表情的念出来，不过话说来，上学这么久，他就没见过麦格教授其他多余的表情，不会是跟他一样是个面瘫吧？跟着麦格教授进去，他环视四周，这是一个宽敞、美丽的圆形房间，充满了各种滑稽的小声音。细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。墙上挂满了昔日的男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜。房间里还有一张巨大的桌子，桌脚是爪子形的。在桌子后面的一块搁板上，放着一顶破破烂烂的、皱皱巴巴的巫师帽――分院帽。而在在门后一根高高的镀金栖枝上，站着一只肥的快飞不动的鸟，说它是鸟，他觉得更像是感恩节上吃的火鸡……这身材，这油亮丰满的羽毛，一定很好吃……不知不觉间，詹姆的眼神越来越猥琐，那只肥鸟似乎感应到什么，摆出惊恐状，一副被人调戏的良家妇女状。“阿不思，他们两个带来了。”麦格教授领着两人走了进去，来到邓布利多面前。“米勒娃，谢谢你。”邓布利多校长微笑着说道，拖着那长袍来到詹姆和小天狼星面前。“校长……找我们什么事？”詹姆无奈的开口，没办法，他和小天狼星两人里面只有他是长辈，自然是要长辈来开口。“好孩子，要来点甜食吗？这些糖果可是我最近刚买的。”邓布利多一副肉疼的把糖果推到两人的面前。“不，不必，我不爱吃糖。”詹姆抽搐着嘴角，摇头拒绝，看他那心疼糖果的老脸，他哪还吃的下去。“布莱克，你呢？”邓布利多笑眯眯的转头望向小天狼星问。“不用……”虽然他爱吃，可是，他还是知道什么能吃，什么不能吃……“呵呵……波特啊，听说湖里的小鱼都变成了蓝色，很是漂亮呢，你有去欣赏过吗？”邓布利多笑着若有似无的提起。噗……欣赏，明明就是他干的，这校长老头还真不是一般的奸诈啊，打死他也不能承认……“呵呵……最近学习太忙碌了，还没时间去欣赏呢。”既然老头跟他打哈哈，他也就陪他打打太极，全当是敬老了，再说了。傻子才老实的坦白，万一要他赔偿怎么办。“也是，斯拉格霍恩教授每次见到我总是提起你啊。”邓布利多一副了然的点了点头，也开始跟詹姆哈拉起来。被斯拉格霍恩那老头提起，想也知道，绝对没什么好事……如果说整个霍格沃茨斯拉格霍恩最讨厌谁，他詹姆?波特当仁不让的排在第一位。每堂魔药课，都能听到他被斯拉格霍恩教授吼着玩的声响，搞的他的大名在霍格沃茨没人不知道的。“校长大人，难道您找我和布莱克来，就是为了这些？”詹姆懒的跟他绕圈子，跟这老头绕，等会把自己都给绕进去了。“听说，你们已经知道卢平的事了……”邓布利多皱皱眉头说道。“是的，校长大人。”两人难得乖巧的异口同声道。“你们会害怕跟他在一起学习生活吗？”邓布利多虽然声音轻柔，可是，眼睛却直盯盯的看着两人。“我们才不会害怕！卢平是我们的朋友！”小天狼星猛的抬头反望着邓布利多，眼神坚定的说道。这家伙，一碰到卢平的事就变的冲动，被怂恿了两下就焦躁起来。“我知道，你们都是好孩子。”邓布利多满意的点点头，“卢平他，其实也是个可怜的孩子……”“……”为毛有种奇怪的感觉呢？詹姆不语的微眯了眯眼睛想着。接着邓布利多缓缓的道来卢平的身世，“卢平出生的时候，是个正常的人类，在他出生后不久，他的父亲得罪了狼人芬里尔?格雷伯克，出于报复，狼人咬了小卢平，卢平从此有了和狼人相似的某些特性。的父母尝试了各种办法去救他，但都无济于事。”邓布利多“我很早以前就见过小卢平，他对魔法的各方面天赋都很强，就因为狼人的身份，才无法来霍格沃茨上学。”“这也是为什么，会有打人柳和尖叫棚出现的原因吧。”詹姆现在明白，为什么会有这些东西，还有那些尖叫棚的传言，应该也是这位校长大人放出去的吧，为了卢平，还真是用心良苦。“是的，我的孩子们，每个月的月圆，都是狼毒发作的时候，那个时候的卢平，就算想要控制自己，那也是不可能的，所以在卢平来霍格沃茨以前，我就在尖叫棚种下了打人柳，阻止那些好奇的学生靠近。”邓布利多微微的点头说道。撇撇嘴，他要不是被小天狼星拖去，压根不会靠近那里。“我希望，你们可以保守这个秘密，不然……”邓布利多停顿的说道。“不然卢平会因为狼人的身份被赶出学校，对吧。”詹姆在心里翻了记白眼，顺着这个校长的话说了下去，可恶，就是等他们自己说。“是的，能来霍格沃茨上学，卢平开心了很久，他也很坚强，即使弄的自己偏体鳞伤，他还是咬牙挺了过来。”邓布利多满意的点点头说道。“我知道了，我不会说出去的，布莱克也不会。”詹姆认真严肃的回答，不过以他那张面瘫的脸，很难不严肃，只不过是望着校长的眼神变的真挚。“我不会做任何伤害卢平的事！”小天狼星一副热血纷腾的保证道。有了他和小天狼星的保证，邓布利多的小眼笑的跟弯弯的月亮似的，总觉得他笑起来像是某种动物――狐狸……被放回寝室，詹姆还有种被算计的感觉，不过想来也没损失什么，翻了记白眼，管他呢，船到桥头自然直。“你刚才怎么这么冲动？”走在会寝室的路上，詹姆皱皱眉头忍不住问道。“嘘，要不是这样，他能这么快放我们走？”小天狼星瞄了一眼四周围，一把勾过詹姆，然后凑在他的耳边悄声说道。“嘎？”詹姆眨巴眨巴眼睛，耳朵被小天狼星吹气，好痒啊……“嘎个屁，我先去看卢平了。”小天狼星翻了记白眼，勾着詹姆的手还没放开。“切，你这条色狼。”詹姆右手给了小天狼星一拐子，让你得意！小样，整一个小人得志。“那不是斯内普吗？”小天狼星眼角瞄见僵直在前方的斯内普，他对斯内普可是有战友情结的，好歹是一起患过难的战友。“小……斯内普。”詹姆两眼放光的想要伸手跟小包子打招呼。“……”斯内普绷着小脸，瞪着小天狼星那只勾着詹姆的手，然后利落的转身离开。“怎么走了？”詹姆丈二和尚摸不着头脑的傻了，小包子刚才瞪是他吗？是他吗？他做错什么事了？“不会是……误会什么了吧？”小天狼星看看自己勾着詹姆的爪子，悄悄的放开了，然后摸着下巴说道。“啊？误会什么？”詹姆还没想明白，他和小天狼星有什么好误会的？“笨，他是看我和你说话靠的近，误会我们的关系了。”小天狼星白了他一眼恨铁不成钢的说道。“我和你哪有什么关系啊，你想吓死人呐。”詹姆跳离小天狼星半米远。“我当然知道，可他不知道。”小天狼星一副我快被你气死了表情道。“惨了……”他终于知道小包子为什么转身就走了，更知道那临走瞪的一眼，詹姆的脸色瞬间黑了半边。“还不去追。”小天狼星推了詹姆一把，催促道。“哦，哦！”詹姆连连点头，拔腿就朝小包子离开的方向奔跑。真是，这年头的小鬼都这么早熟的？而且还会吃飞醋……还是赶紧哄哄小包子才行，小包子生气可是很可怕的！“小包子等等我啊！”顾不得叫小包子的名字了，詹姆以自己从来没有的速度奔像小包子，眼看伸手就能触碰到小包子了……“波特，小心！”谁叫他？“嘎？”他的脚怎么突然动不了了？物理反射他向前一扑，然后抓到了一个布料的东西，“砰！”的一声，只见两个人一前一后的摔倒…………所有人都安静的望着地板上的两只，一阵寒风吹过……“咳……我，我，我不是故意的……”呜……“……”






　ˇ绝对是意外ˇ　


绝对是意外


  “波特！没事吧？”干孩子以莉莉为首跑上来，把趴在地上的两人围成圈。黑压压的群……感觉好像被乌鸦包围……“没，没事……”詹姆捂着鼻子爬起来手上还有截黑布，他还不忘记关心同样摔倒的小包子，“斯内普，，没事吧？”早知道就不随便乱抓，还害的小包子也摔跤，真是罪过啊……小包子，咱不是故意滴，真滴……“没事。”斯内普老半才蹦出两个字，小包子人是没事，可他身上穿的长袍却有事……詹姆瞧着小包子那短截的长袍，再看自己手里的布条，黑线，小包子的长袍怎么么不结实的？“那个，会赔给的，真的。”詹姆尴尬的拿着布条，脑袋片的空白。“……”斯内普黑着脸，把夺回他手里拿着的黑布条。“们怎么突然跑到们练习场地来？幸好没出什么事，不然都不知道该怎么办。”莉莉瞧两人的气氛不太多，赶紧道。“抱歉，当时没注意……”想自己打扰到别人的练习，詹姆抬起头来抱歉道。“呀！波特流鼻血！”莉莉张着嘴，指着詹姆的脸惊叫起来。原来是流鼻血，难怪觉得鼻子有疼，而且还有粘稠的感觉。然后那鼻血就像是不要钱的流淌下来，大有流血不止的征兆。杯具，人家是泪洒现场，他却是鼻血洒满地……为毛每次都是喷鼻血收场？！“还是把他们两送到庞弗雷夫人那去吧？”孩子们七嘴八舌的提议道。阵手忙脚乱的，詹姆和斯内普被送去庞弗雷那里，真是尴尬……又次来里，竟是医治鼻血么丢脸的事，而且还是被群小孩送来。“们两个小伙子不会是打架吧？”庞弗雷夫人惊讶的瞧着詹姆的脸，心想个斯莱特林个格兰芬多，最有可能发生的事，就是打架，最不可思议的，人高马大的格兰芬多竟然还打输？“……”那他不就是重伤的那个，还是鼻子受伤，狂撒鼻血……“庞弗雷夫人，您快给他们看看吧，都是们几个的错……”莉莉上前步，满是愁容的对庞弗雷夫人道。“原来是为漂亮孩子啊，年轻真好……”庞弗雷夫人对两人眨下眼睛道。詹姆和斯内普瞬间石化，“……”不会以为他们两个是为争生，才受伤的吧……大婶……误会啦！他要争，那也是争生，他可是个纯GAY而且，重是……他看起来就么不济吗？连矮他半个头的小包子都打不过？几个生叽叽喳喳的，最后都被庞弗雷夫人赶回去，临走，某莉莉还依依不舍的样子，詹姆是脸莫名其妙，在不舍什么东西啊？他鼻梁上贴着膏药，搀扶着膝盖受伤的斯内普离开，任何个瞧见两人的都会惊讶，个格兰芬多竟然扶着个斯莱特林。是霍格沃茨当创校起来都不曾有过的事，不过幸好没几个人来医院里，自然也没人瞧见幕，否则斯内普在斯莱特林会有麻烦的。“膝盖还疼吗？”詹姆没想到自己那扯，害小包子的膝盖受伤，瞧那白皙的膝盖那两块淤青，是那么的刺眼。“……”半响，斯内普才挤出几个字来，“鼻子还疼吗？”“呵呵……已经不太疼。”面瘫的脸上没多大表情，可心里已经乐翻，小包子在担心他哎~“……”斯内普望着詹姆的脸再次的沉默，看不出他到底在想些什么，詹姆总觉得小包子想的比较多，散去具现的黑气的小包子明明很可爱。“那个……”他小心翼翼的开口，可是，又怕小包子生气。“？”斯内普眨巴眨巴眼睛，无辜状的望着詹姆。“其实和小狼星，不是那种关系，真的。”詹姆拿出自己十二万分的诚恳道。“跟有什么关系。”斯内普撇撇嘴，故作镇定的不以为意道。“只，只是不想误会……”詹姆望着小包子，衣服都快被扭成霉干菜，还没关系？“。”斯内普像是松口气的应声，接着转身准备离开。“上哪去？”詹姆想也不想的拉住他的手，逼的小包子转过头来。“回寝室。”斯内普丢给他记白眼，却没有立刻的甩开詹姆握紧他的手。“送。”詹姆愣，两只眼睛闪亮的道。“……”斯内普嘴角抽下，无言的瞪着詹姆。“有什么不对么？”为毛又瞪他？难道他又做错什么么？“呆子，是格兰芬多的。”斯内普像看白痴样的瞧着他，谁见过个格兰芬多送斯莱特林回地窖的。“呜……”不要提醒个残酷的事实……当初好想分到斯莱特林，可是那破帽子耍！”本来他可以名正言顺的接近小包子的！都是那破帽子！烂帽子！让他白白流失个机会，不过当时也怪他心不够坚定，当时还没察觉自己的心意，只是单纯的想靠近小包子，所以才被分去格兰芬多……现在后悔也晚，早知道就算是用威胁也要去斯莱特林，唉……果然是脾气太好，才会脸帽子都欺负他。“走。”斯内普道，眼睛示意詹姆松开他的爪子。“等等。”詹姆没松开手，反而从口袋里掏啊掏。“做什么？”斯内普不解，还有什么事么？“个给。”詹姆好半才从口袋里找出几粒糖果，没办法，他口袋里的东西太多……“糖果？”斯内普傻眼中……“嗯，因为味道不错，不是很甜，但是真的很好吃，连小狼星都没给呢。”最重要的原因是，庞弗雷夫人的药水暴难喝，试来试去只有种糖果的效果最好。“……”斯内普低头握紧糖果。虽然他没开口，可是詹姆却奇怪的感觉到小包子的心情，似乎变好？不是人心海底针吗？怎么孩也会个变的？“那先回去。”收好糖果的斯内普交代声，默默的离开。“嗯……”詹姆心情愉快的回到寝室，却发现个不速之客――莉莉，来生寝室做什么呢？他也没多想，进里面然后顺手关上门。“噗……詹姆，鼻梁上那是什么啊？哈哈！”小狼星毫不客气的拍桌子狂笑，差没从椅子上摔下来。“……”笑，笑妹啊！“都是不好，如果不是的话，波特也不至于受伤……”莉莉自责的道。“怎么能怪呢，他自己不看路跑进们练习场，噗……詹姆还是把药膏给撕吧，怕自己控制不住。”小狼星咧着嘴大笑道。禽兽！什么时候控制过自己！詹姆气愤之余，还是把鼻梁上的玩意给撕。不知道的还以为他是唱戏的，给涂药膏不就完，非要给他贴膏药，他现在瞧着小狼星笑的人仰马翻的表情，开始怀疑是不是庞弗雷夫人故意整他。“啧……兄弟，次N没面子，以后还怎么在霍格沃茨混啊。”小狼星忍半的笑意才道。“混个大头，以为黑社会啊。”詹姆自然是不客气的顶回去，跟个混蛋，没什么好客气的。“呵呵……好羡慕们，从小没有兄弟姐妹，父母又为个病奔波劳碌……”躺在床上的卢平虚弱的勾起丝的笑意。“没关系，现在有们，以后大家就跟家人样。”小狼星已经扑腾到卢平的身边，深情款款的道。瞥，别副咱们哥俩好的德行！死小子别乱辈分。谁跟家人，不对，他跟家伙有血缘关系的……小子在拐卢平的时候，什么无耻的话都的出来，就连刚才嘲笑他，估计都是为博卢平笑，混蛋就是个无耻的情圣，鉴定完毕。“波特，卢平，们好好休息，先回去。”莉莉起身，微笑着跟大家话别。“走好。”詹姆懒洋洋的道。不送彼得端着洗好的水果出来，水汪汪的小眼睛寻找着莉莉的身影，失望的问道，“哎？莉莉已经回去吗？”不然勒？还留下来吃晚饭不成？还有……手上那水果是干嘛的？以为是在自己家吗？里是宿舍！是宿舍！对……苹果来个先，下午血流的比较多，需要补下。当然还记得给摩金夫人长袍专卖店订购件长袍，幸好他还记得小包子的尺寸，不然真要命，让小包子穿着少截的长袍，不就表示无时无刻不在提醒他做的蠢事嘛！种事绝对不允许发生……绝对！

　ˇ错愕谣言ˇ　


错愕谣言


  勉强算是解决卢平的问题，小包子的长袍也解决，不过詹姆在拿到他可怜的魔药课成绩后暴哭……斯拉格霍恩！个死秃子也腻狠！连补考都不给他考，直接把他给当！过分！好歹他笔试部分也拿到过O 啊，不就炸几回坩埚嘛，小气的死秃子！诅咒连胡子都掉光！可恶！又给他个P，此生魔药课成绩想拿O无望……想他其他科目成绩基本都是O就魔药课搞的跟他死对头样。唉……回去定死的很惨……詹姆抱着成绩单欲哭无泪。“波特，等会来办公室下。”斯拉格霍恩教授斜眼飘欲哭无泪的詹姆眼，冷不丁来句。詹姆虽然不解斯拉格霍恩教授的意思，却也乖乖的来到他的办公室里，呜，地窖还是如既往的阴森可怕……希望不要有脏东西跑出来……“斯拉格霍恩教授，有事？”死秃子！把当还叫做啥！虽然他害怕地窖的阴森气氛，可是他可不怕个死秃子，瞧瞧他那抹的高光，连蜡烛都不用。“咳，下个星期，魔药操作补考，别迟到。”斯拉格霍恩教授头也不太，拿他那高光的脑袋对着詹姆。“啊？”他听，让他补考？不是听错吧？还是他小小年纪就已经出现幻听？个死秃子能让他补考？“啊什么！要不是斯内普帮话，以为愿意让补考？！”斯拉格霍恩教授白他眼，气的抖着那肥肉对詹姆控诉道。是小包子帮他的？！“告诉，次补考要再不过，哼！自己知道会怎么样。”斯拉格霍恩教授叽里呱啦的，眼神瞄着詹姆，不会是傻吧？平时就傻傻的，孩子，明明魔药上也有是有赋的，每次交的论文足足五十英寸，注解又仔细，怎么就每每炸坩埚玩呢？对个波特，他真是有种恨铁不成钢的挫败感！本以为在年级新生里，有三个杰出的魔药才，哪知道，个詹姆?波特，到操作环节就出毛病。更有次坩埚爆炸，把他心爱的胡子给弄成七彩色！斯拉格霍恩教授是完全误会詹姆，交五十英寸的论文那是他保持五年的好习惯，果然，习惯是可怕的……听不见斯拉格霍恩教授那死秃子里八嗦些什么，詹姆心花怒放的飘荡出办公室。要不要去厨房给小包子弄包子吃？不好不好，要是做包子，又该让马尔福家的卢修斯帮他送，总是麻烦别人也不太好，而且还要欠人家人情，不好还啊……打定主意后，詹姆奔去厨房找多利商量给每桌加包子的事。“波特先生，不大合规矩吧……”多利为难的搓着手道。“拜托，就次。”詹姆垮下脸，好吧，只是思维上的表情垮下，脸上依然是雷打不动的呆板表情。“可是……”多利似乎有些被动，开始犹豫起来。詹姆是据理力争，他突然想起上次的包子，立刻睁大眼睛道，“偶尔吃下东方的食物，大家应该会是喜欢的吧？而且上次万圣节，格兰芬多桌不也有包子么？”“那是布莱克先生他强迫……”多利顿时黑线，无奈的道。碰上小狼星个无赖，它能啥呢。“拜托，多利……”听有希望，詹姆更是加把劲的哀求道。“好，好吧……”多利最后还是动摇，毕竟做为小精灵，又哪个巫师会求小精灵呢？其实只要是巫师的命令，它们再不愿意也会去做，只是，詹姆并不认为自己就高人等，在波特庄园的时候，他也是样的态度对都灵的，他家几代下来的家养小精灵。“太谢谢多利。”詹姆弯腰抱多利记，开开心心的离开。得到小精灵多利的保证，他顿时心情大好，也把补考的事丢到脑后，反正补考只能听由命。欢快的哼着只有自己听的懂的小调，詹姆在回廊走着，突然迎面而来红毛，仔细瞧，是同院的莉莉。“波特，听斯拉格霍恩教授找？”莉莉迎上来，翠绿的眼睛笑吟吟的望着詹姆问道。“是啊，跟下星期补考的事。”詹姆头，不明白么关心那死秃子找他干嘛？难不成担心他欺负那死秃子？安啦，死秃子不欺负他就不错。“太好，直跟斯拉格霍恩教授让补考，没想到真的答应。”莉莉眼睛顿时发亮，那两翠绿的眼睛油亮油亮的，让他不自觉的想起黄鼠狼，虽然么想对个孩子似乎没什么礼貌，可是……真的好像啊。死秃子不是小包子拜托的吗？怎么变成莉莉？莫名其妙……大概是也有求那死秃子，不过是在小包子去拜托才答应吧，啧啧，果然还是他家的小包子最厉害，他家？嘿嘿……个词他喜欢。“波特？”莉莉撅着小嘴抗议的叫着。“啊？什么事？”底头就瞧见莉莉那张生气的小脸，不明白在气什么，果然是搞不懂小生。“唉，怎么总走神呐……”莉莉看他眼，忍不住叹气，那眼神叫个幽怨呐。詹姆被看的汗毛林立，干嘛副怨的表情，赶紧道，“抱歉，在想补考的事。”“嗯！~次补考要加油。”听他的解释，莉莉那张幽怨的脸立刻阴转晴，大大的笑容对詹姆鼓励道。不明白，他补考，在兴奋个什么劲？生就是么奇怪，而且他跟关系没么好吧？为什么总能看到在周围呢？他从不曾去注意个脑袋红毛的丫头，在詹姆的眼里，莉莉不过是个十岁的小丫头片子，只不过比东方人看起来成熟些，可小丫头就是小丫头，更何况他又是生的GAY加黑发控，怎么算，他都对个莉莉很感冒。红毛哪有黑发来的漂亮，小包子的黑发，油亮油亮的，哪像眼前个麻烦的丫头，堆毛跟红毛猩猩似的。若是莉莉知道詹姆心里的想法，绝对不会再出现在他的面前，可惜的是……并不知道。“波特！太丢们格兰芬多的脸！”群格兰芬多的人突然围上来，劈头就是顿奇怪的话，听的詹姆晕头找不着北。“嘎？”又发生什么事？今咋么多事捏？真是不让人清静。“就是！跟斯莱特林打架竟然还输流鼻血！走！们去吃肉去！”另拨人则上前来，对詹姆语重心长的道。“……”莫名其妙吃什么肉啊？什么跟什么？们想干嘛啊？詹姆面对些平时没什么来往的同学还有学长，真是迷糊，谁出来解释下啊！“波特，们是支持的！不要为次的失败而气馁！”然后鼓励派出现，个个笑的跟花似的……都是哪跟哪啊？们到底在什么啊！被外星人附身吧？是吧？！就在他被包围的快要崩溃的时候，小狼星挤到众人之间，把小可怜詹姆拖出战场。“詹姆没事吧？”卢平上下打量刚从“战场”里被解救出来的詹姆问。“他们是怎么？疯吗？”詹姆摸摸本来就够乱的头发，想起被包围的情形，唏嘘不已。“没听到流言吗？”小狼星脸愕然，好像他犯什么大的错误。“什么流言？”詹姆不解的问，他本来就不喜欢听八卦，般八卦都是假的和真的掺和在起，他又分不出来，干脆就不去理会。“先深呼吸。”小狼星突然提出古怪的提议。“做什么啊？”又不是生孩子，深呼吸做什么？“听的话没错，先深呼吸。”小狼星副不做就不的表情。“。”无奈，他照着做，深呼吸完毕，“好，吧。”“昨流鼻血回来，整个霍格沃茨都在传，跟斯莱特林的斯内普打架，还打输……”小狼星才缓缓道来。澹。未免也太离谱吧？而且他还是输的那方……不对，重不是个！他怎么可能会打小包子！“听也很愕然……现在霍格沃茨的人都知道和斯内普是死敌。”小狼星脸以后想靠近斯内普是不可能。噗！梅林啊！听到的呼唤没啊！把群造谣的混蛋全都劈死吧！不对！要澄清！没打架！更没有输！“本来也想帮澄清的，可是以后……大家更确信，还人太好，么帮兄弟话……”小狼星脸苦恼的道，怎么看他都好像是故意的……真是晴霹雳，他好不容易和小包子改善的关系，现在更变成无法跨越的鸿沟？而且还做回八卦中心的主角……不要啊！不带么欺负黑发控的！！

　ˇ绯闻男猪？ˇ　


绯闻男猪？


  谣言是可怕的，特别是在没什么娱乐的学校里，而格兰芬多和斯莱特林的关系，变的更加的不可收拾，又不是绯闻，为毛么多人流传开来？而谣言的中心人物，他欲哭无泪……靠近小包子，就立刻被无数斯莱特林的白眼加口水，千万不要误会，不是他们斯莱特林突然没贵族的姿态，而是用那毒辣的话语击退他，杯具的他，竟然成斯莱特林毒舌练习对象，难道未来的几年，他都要么度过？光用想的，他就想把那个谣言的罪魁祸首揪出来五马分尸！不过不论是他还是小包子都还小，他也不急着要确定什么关系，就样先守着小包子长大，变成大包子再吃掉，嘿嘿……“詹姆，笑的么猥琐做什么？”小狼星在旁翻着白眼撞他记，好歹是在公共场合，想让谣言变的更加不可收拾吗？“谁笑的猥琐，没看在复习魔药课嘛。”詹姆拿着他厚厚的魔药笔记，哎？怎么拿倒？乘没人发现，赶紧偷偷的转回来……“看是被那死秃子折磨的疯，不就是制作魔药，搞的跟世界末日样。”小狼星没注意到詹姆的小动作，只是没好气的道。“对啊，波特的笔试部分成绩很好，为什么操作就……”卢平对詹姆的魔药制作过程是记忆犹新，可他毕竟是善良的卢平，话到半就停下来。“可能命中注定和魔药相克吧。”詹姆耸下肩膀表示自己的无可奈何，打从六岁第次接触魔药，他就没好过。“呸！卢平别听他胡八道，家伙根本就是在做魔药的时候开小差，然后拿到什么就往坩埚里丢！”小狼心为不让善良的卢平上当，立刻跳出来扮演正义使者的角色，无情的揭露詹姆的真面目！“被发现。”詹姆副无赖眼角瞄小狼星。“看到没，所以个混蛋是不值得同情的！”小狼星拉着卢平的袖子，指控着博取卢平同情的詹姆。切，个死小孩，就为卢平多关心他下下，就开始吃飞醋，简直不可理喻，难道恋爱中的人都是样的？小屁孩，玩早恋，哼！其实他自己也弄不清楚自己的心思，总觉得小包子还小，呜……他是黑发控，不是恋童癖啦！只不过小包子刚好两样都占，别扭的小包子。幸运的是，他头悬梁，锥刺骨的完成魔药操作补考，竟然给他拿个A，呐！他么久以来还是第次拿到A，（A：Admire 马马虎虎）他以前都拿P和T的。难道？就是传中！爱的力量？某詹姆星星眼中，抱着A的成绩发呆ING……“走们去探险去。”小狼星突然跳出来，吓的詹姆手里的成绩单差飞，赶紧收好。“探险？探什么险啊？”詹姆斜小狼星眼，小子肚子坏水，他要探险，绝对没好事，理智告诉他千万不要去！“嘿嘿……到就知道。”小狼星勾着詹姆的脖子，准备来硬的。救命啊！非礼啊！“布莱克，去哪里不太好吧……”卢平不放心的道。“安啦，安啦，要是发现不对，拔腿就跑就是。”秒度狼星派轻松的道。“……”，小子到底要去什么地方？的么危险的样子……本少爷可是波特家九代单传哎……“们要去哪？也要去。”从寝室出来的彼得正好看到詹姆被勾着往外拖，不禁叫道。“彼得啊，连看到只蟑螂都能吓哭，就不要跟着们。”小狼星鄙视，回想起那看到蟑螂，本想脚踩死，哪知道彼得开始尖叫，差把花板都吼塌，就胆子，还敢跟他们去探险。“不要，要跟着们。”彼得虽然脸色苍白，（估计是回忆起那蟑螂被吓的）可还是意志坚决的道。“好吧，要跟就跟来吧。”小狼星见他难得么坚定，无奈的只好答应。结果，原来小狼星探险的地方……竟是那被严厉禁止进去的禁林，妈妈咪呀！想谋杀啊！混蛋！谁不知道禁林的可怕，从外面瞧去，大片阴森森的树林，黑抹抹的，感觉好像阳光都照不进里面的样子，不要走进去，光站在外面听里面动物的叫声，就够他汗毛直竖的。就算跟他里面有猛鬼出入，他也是会相信的。听里面还有什么狼人啊，马人啊等等……还有些忽略不计，但是也很可怕的动物……“詹姆，不会是害怕吧？”小狼星贼眼在詹姆身上溜圈，嘲笑的道。“就是怕，管。”小样！激将法对本少爷是没用的！詹姆副柴油不进的德行挑眉道。“没见过自己胆子小么理直气壮的。”小狼星气结……有喷血的冲动，不过在喷血前，他想先捏死个无赖胆小鬼！听小狼星的话，其他两个还真的头，只是卢平的表情含蓄些，彼得嘛，死小屁孩！么老实做什么啊！反正在四人里面，他已经没什么威信可言……他已经完全堕落成个真正的十岁小鬼，唉，不管是小狼星还是卢平，他们都算是真正的才，跟他个有底子的冒牌货不同。若不是早先老爸的虐待写读后感，他的成绩搞不好就被他们两个甩在后头，现在想来，老爸还真不是般的有远见呢。“又发呆，们进去看看吧。”小狼星用胳膊撞詹姆记催促道。“不去。”詹姆直接摇头，谁理啊，才不过年级的他们，进去禁林根本就是把自己洗干净当食物送去喂野兽。他老爸老妈养他那么大，可不是喂让他来里喂野兽的。“布莱克……”卢平轻摇摇头，也表示不赞成进到禁林里面去。“里面好黑……好怕……”“们在里做什么！！”突然巨大茸毛人出现，是熊吧……“海格啊，的嗓门也太大……”小狼星捂着耳朵抗议巨人的大嗓门。就是，就是，耳膜都快震破。詹姆捂着耳朵脸痛苦的头，个看起来毛茸茸的巨人嗓门不是般的响亮。“是小狼星啊，怎么在里？”海格认出小狼星，原本板着的脸有笑容。“是彼得，是卢平，还有个是詹姆。”小狼星简单的介绍，然后摸摸鼻子道，“因为们对禁林很好奇，所以来看看。”谁好奇！谁好奇？！明明就是被个混蛋硬拖着来，现在竟然变成们对禁林好奇，小子睁眼瞎话是越来越溜。詹姆难得有机会么近距离的仰望来霍格沃茨时，那个领路的巨人，直感慨身高，姚明都没他高，不过……个巨人应该没姚明伸手灵活吧……“好，叫莱姆斯?约翰?卢平。”卢平友善的望着巨人道，不过以他的身高只能仰望。“是詹姆?波特。”他继续面无表情的头自介绍，死小狼星，那是什么狗屁的介绍。“，叫小矮星彼得。”彼得睁着他那双水汪汪的小眼睛，然后结结巴巴的道。“哈，知道，波特，是最近直流传的被斯莱特林的人揍的流鼻血的那个！”海格突然指着詹姆大叫道。詹姆的太阳穴猛抽下，连带爆起头青筋，谁被斯莱特林的人揍出鼻血！混蛋！“海格，那是误会啦……”小狼星赶紧出来阻止，他怕海格在继续下去詹姆就会气的想杀人。“是吗？想也是，论打架，格兰芬多是不会输的，波特，可要多吃，把身体养的壮壮的。”海格头道。“詹姆，是鲁本?海格，猎场看守，学校钥匙保管员，整个学校没有他没去过的地方。”小狼星立马详细介绍道。“那不是很忙？”詹姆脑海里就看到个毛茸茸的巨人忙东忙西的样子。“还好，除要防止偷猎的人以外，就开学接待新人忙碌，很喜欢看那些年级新人下火车后那迷茫又兴奋的表情。”海格有些兴奋的道，而后又有些害羞的邀请道，“要不要去的小屋里坐坐？喝茶什么的。”海格的小屋？以前上草药课他就有瞄见过，那小屋……还真小，对他们来就像是巨人住的房子，好吧，个海格看起来就像是个巨人，不过比书本上介绍的巨人似乎稍矮些。让他记忆深刻的是小屋前面的蔬菜，那颗卷心菜，够他个星期吃还有多余的。“那就恭敬不如从命。”有地方喝茶，他们为什么要拒绝呢，没有比跟个猎场看守，学校钥匙保管员交好更好的事。

　ˇ被迫离家ˇ　


被迫离家


  去过海格小屋次后，小狼星三不五时的就会拉着票人跑去海格拿里，真不明白，海格那只有能把他们牙都磕掉的岩皮饼，和味道浓的能淹死人的茶。估计巨人的牙和普通人的牙不同，不然让他啃岩皮饼，他的大牙早蹦光。岩皮饼，不愧起个名字，跟岩石样硬的饼……反正他是吃不习惯那种食物，偶尔给海格带包子，还被他嫌弃，软绵绵的东西怎么能吃……不准歧视包子！个不懂欣赏的大个子！最后他干脆就不带包子给海格，带去也是浪费食物，哼，有包子他还不如给自己吃。其实他跟小包子，还是有见面，只是别人不知道罢，在那间神秘的有求必应屋里，他们平静的享受远离吵杂人群的时间。很快的，离开学校过暑假的日子到，詹姆和同伴们搭乘上返家的火车，真搞不明白……为什么非要坐回车才能回去，无聊的望着窗外的风景，排排的树像是在向后奔跑般。等到九月份开学，他又得奔到伦敦，再坐火车去学校，还要当着很多人玩撞墙……不带欺负乡下人滴！波特家是在乡下也不为过，波特庄园根本就是霸占整个闪头建造起来的，面积十分之广，在纯血的古老家族里，波特庄园也算是大门大户，只可惜人定不怎么兴旺就是。“少爷，您终于回来！”老管家扑腾上来，两眼泪汪汪的瞧着自家的少爷。“嗯，管家爷爷回来啦。”詹姆头，小心的避开老管家的眼泪，眼泪就算，鼻涕可千万别蹭到他身上啊。虽然衣服不用他自己洗……“少爷，您的行李已经送到，请带上个。”人妖大叔拎着个比他带回来还要大的箱子道。“嘎？是什么？”詹姆瞧着大箱子愣，他回来还要拿个箱子做什么？是谁要出远门吗？“老爷夫人交代，您必须去您表姨夫家住上几。”老管家万分不舍的道，少爷好不容易回来趟，门都还没进，就要送少爷离开！“为什么？表姨夫家？谁啊？”詹姆不解，他表姨夫很多哎，的是哪个啊？“是塞普蒂默斯?韦斯莱老爷。”老管家唏嘘的道。“唉……才刚到家而已……”泪水，不带么赶的吧？好歹也让他休息下喝杯水吧？“少爷，老爷夫人也是无奈的，请抱好，混小子，快把少爷的行李送去塞普蒂默斯?韦斯莱老爷那里！”老管家也十分的无奈，谁让事态刻不容缓，先安慰着詹姆，对着人妖大叔吹胡子瞪眼的道。“知道啦，老爹。”眨眼的时间，他就跟着老管家出现在间，看起来十分，咳，简陋的房子面前。比起波特庄园，眼前的建筑可以是简陋的塌糊涂，也不能怪詹姆嫌弃把，看惯学校那宏伟的城堡，突然看到种小房子，自然是不会习惯的。“韦斯莱老爷，是加百利。”老管家上前，敲敲木门上的铁环道。“是加百利老兄弟啊，快进来，什么老爷不老爷的。”塞普蒂默斯?韦斯莱很快就走出来开门，脸笑意的道。詹姆注意到个姨夫，看起来比他老爸老妈似乎要老好几岁的样子，不过看起来很结实，听声音感觉还算和善。“您是们夫人的姐夫，自然是老爷，韦斯莱老爷，是们家少爷。”老管家半弯腰礼貌的道，并让詹姆站到前面的位置。“是詹姆吧？都长么大，当年还是那么小。”塞普蒂默斯?韦斯莱看到詹姆眼睛亮，以自己的手掌比划着詹姆小时候的体型。詹姆黑线中，哪有么小……又不是耗子……好歹他还是有生活常识的，又不是熊猫下崽，生出的小熊猫长的跟耗子样大小。“姨夫好……”詹姆唤道，其实眼前个韦斯莱是他老妈表姐的老公，还是被布莱克家除名的的远房亲戚啊……都不明白为什么老妈要把他托付给么遥远的亲戚。当年他塞德蕾尔表姨坚持嫁给个韦斯莱，也就是他眼前个，被布莱克家除名，些是在他家图书馆里瞧见的，布莱克家真算是怪异的，人家想娶谁想嫁谁管的么宽，不满意就除名，霸权主义太猖狂。难道老爸老妈那边出什么无法解决的事？还有什么连他那对嚣张到人神共愤的父母都害怕的人或事？“乖，孩子怎么看都像查勒斯。”塞普蒂默斯?韦斯莱在上下打量詹姆圈后感慨道。“少爷就拜托韦斯莱老爷。”老管家弯腰，有礼的道。“好，詹姆先进来吧，放心吧，会照顾好他的。”塞普蒂默斯?韦斯莱对他招招手，然后对着门外的老管家道。“管家爷爷再见，仆大叔再见。”他欢快的面无表情向管家和人妖大叔挥手道。“人家是仆！老爹别踢人家的腿啦！”人妖大叔尖叫道，然后惨叫声，哀怨的声音逐渐消失在夜幕里。“带去的房间。”塞普蒂默斯?韦斯莱关上大门，温和的对詹姆道。“好的，姨夫。”詹姆乖巧的头，正所谓人在屋檐下，不得不低头，虽然不明白父母的意思，他还是妥协，谁让他还是孩子。“不用叫姨夫，叫塞普蒂默斯就可以。”塞普蒂默斯?韦斯莱摸摸詹姆的黑发，然后和蔼的道。“……”詹姆沉默下，犹豫道，“不太好吧？”毕竟比他老么多，直接叫名字多没礼貌啊……塞普蒂默斯?韦斯莱则无所谓的道，“名字就是拿来叫的，没什么不好，怎么样？前几就接到要来住几的消息，特地让莫丽收拾出来的，对莫丽不认识吧，是表哥亚瑟的妻子，他们现在有个孩子，叫比尔。”比尔？比尔?盖茨？好名字……塞普蒂默斯?韦斯莱在带着詹姆上楼后，来到个房门口，打开门对詹姆道，“好孩子，先休息吧。”“塞普蒂默斯晚安。”詹姆扫眼未来几要居住的房间，还不错，虽然小。“晚安。”塞普蒂默斯?韦斯莱头，默默的为他关上房门。也许是累，詹姆洗洗刷刷，爬上床铺，闻着枕头带着阳光的味道，没会就进入梦乡……夜无梦，他难得的睡次懒觉，感觉阳光洒在他的脸上，可是，他就是不想起来，睡懒觉啊！那是多么难得的事！自打被管家训练过以后，睡懒觉东西好像从此就离他远去，到不想起都不行，身体自动的会想脱离床铺，特别是冬！太折磨人！他听到房间的门被悄悄的打开，有人来到他的床边，很明显，应该是个人，人的鞋子和人发出的声响不同。然后个软软小小的东西放在他的枕头边，是什么？还想睡，不想起床……詹姆的睡意战胜好奇心，反正进来的人也不会伤害自己，他最终决定继续睡。“咿呀……”那是什么声音？！詹姆突然睁开眼睛，他，他，他枕头边竟然放着个八个月左右大的婴儿？！有着头浓密红发的小婴儿，正睁大着眼睛咿呀咿呀的自言自语的啃着他自己的小手。那粉嫩的皮肤，在阳光下更显诱人，看起来好像那白白的馒头……詹姆立刻想到，那个开门进来的人，应该是他的表嫂莫丽?韦斯莱，而个小粉团，应该就是表哥亚瑟的儿子，比尔?韦斯莱。小比尔似乎注意到有人在注视着他，好奇的睁着圆溜溜的眼睛望着詹姆。太，太可爱！！詹姆伸出手指戳小比尔那粉嫩的小脸，好像摸到粉团似的，而小比尔也不怕陌生人，小手胡乱的挥着，然后抓住詹姆的食指，露出他那仅有的两颗小牙笑起来，圆圆的眼睛此刻已经变成弯弯的月牙状。好好玩，个小娃娃都不会哭闹，总觉得印象里的小婴儿都是从早哭到晚，饿哭，尿哭，无聊哭，撒娇哭……想想都觉得可怕，幸好他老爸老妈上年纪生不出弟弟妹妹，不过要是像小比尔的话，他也不介意。“呀……”的爪子不是香肠……不好吃啊，詹姆欲哭无泪的望着自己满是口水的手指，个小家伙，竟然抓着他的手指直接塞到嘴里啃，拿他那两颗米粒大的乳牙，还好被他咬着不太疼，只是，他还没洗过手……不卫生啊！抽回爪子，在小家伙的衣服上擦擦，不许嫌弃，小东西，可是的口水。詹姆满是笑意的望着自己枕边的比尔，不过小家伙看着自己空空的小手，小嘴扁，大大的眼睛里迅速的凝聚起水汽。不好，不是要哭吧？！

　ˇ乡下生活ˇ　


乡下生活


  作者有话要说：亲爱的们~~11号不更新・因为素本蛋滴生日~~所以休息休息……嘿嘿……小比尔的哭声引来孩子的母亲――莫丽?韦斯莱，那是个脸有些微圆的红发人，当然比不上他老妈那么的漂亮，看着也还算顺眼。莫丽?韦斯莱冲进门抱起啼哭不止的小比尔，愕然的注意到原来熟睡的詹姆道，“呀，詹姆已经醒啦？刚才看还在睡，所以把比尔放下会去干活。”“莫丽表嫂好。”詹姆努力表现出友善的气场，头打招呼道。“叫莫丽就好。”莫丽?韦斯莱怀抱着小比尔，轻拍他的小手道，“小比尔不乖，吵醒詹姆小叔叔。”噗……詹姆……小叔叔……为毛叔叔就算，前面还要加个小字？事实证明莫丽表嫂的个性如同的红发样，热情，比他老妈更像是妈妈，从衣食住行上，都无微不至的照顾他，让詹姆开始怀疑，是不是只有他老妈不像人？印象里，老妈只需要打扮的美美的，然后跟老爸撒撒娇，偶尔捉弄下他……不管怎么，他在姨夫家过的很舒服，虽然伙食赶不上家里，不过还是挺好玩的，吃完早餐，他就被塞普蒂默斯拉着下西洋棋，不过些棋和麻瓜世界的西洋棋不同，些是可以活动的，只要开口就可以，非常适合懒人玩耍。就是西洋棋不太听他的话，塞普蒂默斯是因为他跟棋不熟悉的缘故，下棋还要跟棋子混熟才行？旁的小比尔坐在婴儿专用的高脚椅上，挥舞着胖胖的小手，为两边打气，其实谁知道他吹着泡泡哼哼唧唧在什么。个小婴儿的语言，不是正常人类能听的懂的，都小婴儿其实是外星人投胎，然后长大就忘记外星的语言，瞧着傻乐的小比尔，詹姆是很相信个传。“将军，詹姆，又输。”塞普蒂默斯微笑着道，得意的胡子翘翘的。欺负十二岁的小鬼有意思么？哼！詹姆不爽的瞪着□掉的国王，他果然是不擅长种下棋的游戏。在波特庄园他是看书和被管家爷爷拉着飞行做娱乐，在学校里，被小狼星拉着到处冒险算是娱乐，虽然每次都很倒霉的被抓住，气的小狼星要搞个能够知道费尔奇和教授们出现在哪的地图。明明他只是从犯，为什么每次扫厕所的活，他总是逃不掉呢？“是塞普蒂默斯太厉害。”虽然输棋很郁闷，詹姆还是诚实的称赞道。谁让他下的手烂棋，好歹咱棋品不错，子汉大丈夫，输就输，反正认输也不会少掉块肉。“哈哈，那是当然，么多年，还没碰上过敌手呢。”塞普蒂默斯摸摸他的那把胡子道，“当然除父亲，他可是个可敬的对手，可惜……”“可惜什么？”詹姆好奇的问，难道有什么八卦好听？那两耳朵竖起。“可惜太宠着母亲，从没见过哪个人像父亲样的。”塞普蒂默斯摇摇头惋惜的道。还以为有什么八卦可听，结果是旧事重提。詹姆大有同感的头，他老爸根本就是老婆奴。而且还是非常恐怖的醋缸子老婆奴，对此他是深受其害。“至少母亲是幸福的。”詹姆无所谓的耸耸肩，老妈有老爸那个强的不可思议的人罩着，谁敢欺负。“也是，塞德蕾尔在嫁给之前，跟关系最好的就是多瑞娅。”塞普蒂默斯似乎深有体会的道。竟然还有人跟他那恶魔般的老妈关系好？真是不可思议……有谁受的老妈那任性到极的脾气，好吧，除他老爸。“能嫁给查勒斯是多瑞娅的幸福，不像，给不塞德蕾尔什么……”塞普蒂默斯着，哀伤的表情不言而喻。塞普蒂默斯跟去世的阿姨感情定很好……“塞德蕾尔阿姨是幸福的，能嫁给自己喜欢的人，塞德蕾尔阿姨应该是很幸福。”詹姆闪亮着眼睛望着塞普蒂默斯道，并且在内心警告自己，果然是想要幸福就要去争取吗？爱个人就要让他知道……什么恋童癖，还是BT，他都认！哼哼！等他回霍格沃茨，定要想办法接近小包子才可以！两院的斗争关他P事！“可惜去的早，今是怎么，竟然让个小娃娃来安慰，真是没用。”塞普蒂默斯话才半，轻摇头，摸摸詹姆的黑发自嘲道。“不会，们家，父亲和母亲大人都不会跟些，父亲眼里只有母亲大人。”詹姆在内心翻记白眼，老爸和老妈在家只会两人在起黏糊，哪还记得他个儿子啊。“孩子，怎么叫自己的父母大人的？”塞普蒂默斯愕然的微睁大眼睛，脸不可思议道。“……”他能啥，完全是血泪的教训，不叫大人他会死的很惨……非常惨……反正家里那两只不正常的父母，他早已经习惯，而且……他其实也想不出他家有谁是正常的。住在姨夫家很自由，也很平静，可是，却无法得到外界的消息，甚至，老管家或者是人妖大叔都没来看过他次，也不像是只是让他在里住几的样子。莫丽表嫂和亚瑟表哥就住在不远处的房子里，莫丽表嫂还乐呵呵的告诉他，他们的房子起个特别的名字，叫陋居，不过风风火火的莫丽表嫂并不觉得那是贬义词。他觉得也算不上贬义词，最多也就是实事求是。“小詹姆，真是太谢谢。”莫丽?韦斯莱抱着小比尔站在花园里，望着詹姆，激动的着。不知道还以为詹姆帮多大的忙勒，也就是抓抓地精的小事而已……“没什么，家里没做过个，挺新鲜的。”詹姆着就抓住地精的腿，然后猛的丢出去，动作干净利落，也不像是第次做个。其实他心里完全把个地精当成小狼星，丢个准！对詹姆来，抓地精，的确是非常新鲜的事，看莫丽表嫂做次示范，他就能自己抓地精玩，抓住地精的脚，然后猛甩，甩的它晕头转向，再用力丢出去。实在的，地精东西满不符合詹姆的审美的，小小的身体，皮肤粗糙坚韧，光秃秃的大圆脑袋活像颗土豆。所以他很乐意帮助莫丽表嫂把些讨厌的东西丢出去，不过，些小家伙过些时候就又会自动的回来。不知不觉时间就么过去，完全把地精当成发泄对象的他，竟然下午把花园里的地精都处理干净，无聊的他戳着叶子上的小虫子玩。亚瑟下班回家，发现蹲在自家花园的詹姆，不禁问道，“呵呵，詹姆在做什么呢？”詹姆发现阳光被人挡住，然后抬起头来，发现是亚瑟回来。面瘫的脸勉强勾起丝笑意解释道，“亚瑟表哥，回来啦？在帮莫丽表嫂处理掉些地精。”“真是麻烦，晚饭在们家吃吧。”亚瑟然的头，并发出邀请道。“不，要回去陪塞普蒂默斯起吃。”詹姆摇摇头，他可不想留下塞普蒂默斯个孤寡老头个人吃饭，每次他不理塞普蒂默斯，他都给自己露出可怜兮兮的表情，那比人妖大叔做还有杀伤力，所以詹姆可不会给他机会来吓唬自己。“多谢陪他，自从妈妈去世，爸爸个人就很孤独，还真是让人担心。”亚瑟在到塞普蒂默斯的时候，不自觉的皱皱眉头，脸担忧的道。“塞普蒂默斯会照顾自己的，别担心，他可是大人呢。”詹姆可不觉得塞普蒂默斯有脆弱到需要别人担心他的地步，个彪悍的老头，不祸害别人就不错。“是啊，爸爸是大人呢……”亚瑟被詹姆提醒，终于露出笑容来。“亲爱的，回来啦。”莫丽?韦斯莱抱着小比尔迎出来，与亚瑟相拥在起。表哥和表嫂的感情真不错，千万别又出现像他老爸老妈样才好。“嗯，回来，的小比尔今过的怎么样啊？”亚瑟顺手接过小比尔，然后亲昵的亲亲小比尔粉嫩的小脸。“咯咯。”而小比尔被亲的痒痒的，咯咯直笑。才是正常的家庭，正常的父子嘛……詹姆感慨的想着，幸好他也不是什么需要父爱母爱的小屁孩。要是像他家的那两只，比尔以后可惨，幸好表哥表嫂不像，特别是莫丽表嫂，还是挺喜欢孩子的。老爸老妈……们到底在面对什么样的事，为什么不告诉他……他已经不是孩子啊……

　ˇ返校日子ˇ　


返校日子


  在詹姆以为他那对无良的父母遗忘他的时候，老管家和人妖大叔出现在韦斯莱家，，已经是开学的前……“少爷……您变黑……”老管家眼泪汪汪的瞧着自家少爷，呜……他养的白白胖胖的少爷啊！怎么就变的又黑又瘦！韦斯莱家也腻抠！若是詹姆知道老管家的想法绝对吐血，他本来就胖不起来，吃再多也被小狼星是浪费粮食，只不过变黑以后，看起来就更瘦，本就懊恼很久。莫丽表嫂和亚瑟表哥看到他就叹气，就连那小比尔，看到他也会学着他父母的动作，对着他叹气……#%&……&*……@￥！“呵呵……”废话，在乡下又没书看，成不是野在外头，就是跟塞普蒂默斯下棋，虽然他就没赢过多少回。两个月倒是让他体会下做个野小孩，没人管他，自由的很，所以晒的稍微有小黑……不过总觉得自己似乎忘记什么似的，难道是年纪大，记忆力减退？“少爷，们赶紧去见老爷夫人吧。”老管家催促着道。“。”詹姆也没多问，反正他们几个大人神神秘秘的，可他又不是真的小孩，幸好他本身好奇心也不那么旺盛，不然还不被他们给憋死。被老管家带着，出现在幢陌生的房子面前，詹姆奇怪的眨巴眨巴眼睛，不是回家么？在他眼前的幢房子，比起波特庄园那是小的可怜，却也比韦斯莱家的房子的上许多。而且还看起来华丽不少，想他老爸老妈也不可能住那破房子……“老爷夫人，少爷回来。”老管家领着詹姆路进入到房子里，来到书房门口朝里面喊道。“父亲，母亲大人……”推门进去，詹姆见到久违的父母。“回来就好，回来就好。”多瑞娅摸摸他的黑发，难得慈爱的道。“？”老妈突然么慈母下，让他幼小的心灵颤抖下，从来没见自家老妈有态度的。“是在奇怪们为什么要送去韦斯莱家，现在又带来里。”查勒斯微笑着开口，便出詹姆的疑问。“是。”詹姆头，光两就够奇怪的，而且整个暑假，都没有任何的联络，他还以为自己被抛弃呢。“先出去，们两父子好好谈。”多瑞娅又摸摸詹姆，望眼查勒斯后，着便离开书房。“段时间在韦斯莱家过的如何？”查勒斯端起白瓷的茶杯，轻轻抿口香气淡雅的红茶后问道。“很好。”詹姆想想，他其实在乡下过的还不错。韦斯莱家的人对他很客气，也许是因为他还是个孩子的缘故。“到是适应的很好呢……也好，样也不担心，至于为什么送离开，也长大，现在个魔法世界，已经不太平……”查勒斯放下手中红茶杯，望向逐渐黑下来的窗外景色。“难道是出什么事？父亲。”难道真如他想的，老爸老妈碰上连他们就应付不的人？“近几年来，出现个人，个人长相俊美，并且深的那些偏执的纯血统支持者的拥护。”查勒斯无奈的着，停顿下，轻蔑的轻哼声道，“而现在，他的爪子已经伸向们波特家来，哼！个空跑出来的小子，也敢来威胁们。”“难道是……”不会是那个人吧？詹姆脑袋里闪过个热，可是，又不太相信。“没错，他自诩伏地魔，要们波特家俯首称臣，想的到美，们波特家什么时候任人摆布过，所以他的主意打到的身上。”查勒斯头，报出那个人的名字。此时的伏地魔，气焰刚刚盛行起来，还不至于对波特家族有威胁性，只是他发展迅速，谁知道在多久之后，他就能只手遮……“？”詹姆呆，打他的主意？“是们波特家唯的孩子，更是未来波特庄园的继承人，从里下手，比从个老顽固下手来的强。”查勒斯瞧他眼，慢慢的出其中的原因。“所以父亲才把送走？”难怪送走他脸书信都没有来往，是怕被发现他的行踪吧。“没错，那个什么伏地魔的，搞个叫食死徒的纯血种小团体，还弄丑陋的黑魔标记，母亲，种丑陋的东西，别想弄在的胳膊上！也不知道个伏地魔什么审美眼光。”查勒斯看到自家儿子明白自己的心思，自然是满意的头，站起身来，傲然的道。汗……老妈嫌那标记丑才是重吧？呵呵……纯血种小团体？他如果记忆力没出错的话，个伏地魔……应该是那个人吧？那个让魔法世界陷入黑暗的魔王……如果是那样的话，就糟……“回学校以后自己要小心些，伏地魔为扩张势力，不会就么轻易的放过波特家，不，应该，他是不会轻易的放过任何和他做对的人。”“父亲，会的，和母亲大人不用担心。”詹姆自保证道，开玩笑，他么大人，还要老爸担心，搞不好老爸直接把他丢哪去关到世界和平再出来，那还有什么搞头。詹姆越想，越觉得老爸很可能会做出种事来。和老爸谈话过后，他就在老管家的陪同下，回到霍格沃茨，见到老狐狸邓布利多。是他第二次来到校长办公室里，瞧那满桌子的糖果……老头也不怕蛀牙的。“放心吧，会照顾好波特先生的。”邓布利多来到詹姆的跟前，轻拍拍他的肩膀对老管家道。为毛他觉得被老头照顾反而不安全呢？希望是他的错觉……“校长大人，叫詹姆就可以。”詹姆抬起头来，盯着邓布利多的眼睛道。“好的，詹姆，先回去休息，还有些话要跟加百利。”邓布利多头，做个请的动作道。“是的，先生。”反正他也没兴趣听他们两老头聊，而且……知道太多，也没什么好处，他本就不是打破沙锅问到底的人。总算又回到霍格沃茨……被心事压着的詹姆倒在自己的床铺上，他现在头疼的是，那个威胁到波特家族的那个魔王，在他少的可怜的记忆里，那个魔王是被他儿子打败的……可是！他个同志，上哪生个儿子出来啊？虽然他直觉得他儿子打败魔王根本就是个笑话……论实力，根本是没的比，他儿子怎么就能干掉魔王呢？想着想着，迷迷糊糊的睡过去……今是返校日，小狼星他们应该已经坐上火车，对于还是非常安静的学校来，詹姆没什么闲晃的想法，毕竟，老爸的警告还是有余威的。有那个伏地魔的存在，不论在哪，都是不安全的……不过他觉得，老爸应该是觉得有邓布利多个老头在的地方会安全些，谁都知道，最高巫师法庭首席法师，还是当年打败黑巫师格林德沃的人。如果黑巫师格林德沃是第代魔王的话，那么……现在个伏地魔就是第二代。他并不勇敢，也很怕死，如果被伏地魔抓，搞不好他就投降，从没想过成为英雄，可是老爸老妈的态度，是绝对不会加入到伏地魔的阵营里去的，算，走步算步好……詹姆捏着书，靠在窗边愣神中。“小子腻不义气！竟然先回学校！”小狼星个饿虎扑羊的扑腾到詹姆的面前，抓着他通猛摇。“嘎？”他手中的书直接被摇的掉在地上，小子，个暑假不见，是越来越野蛮。“嘎个大头，们还担心没赶上火车。”小狼星被他那呆愣的表情气的直翻白眼，他怎么就担心个混蛋来的！“是啊，布莱克还担心出什么事呢。”卢平在旁道。“呵呵……也不知道，老管家把提前送来。”詹姆很是无辜的耸耸肩，种事又不是他自己个人能决定的，来去，他是最无辜的那个。“不会给写个信啊？整个暑假！去家也没人在，更不知道钻到哪个老鼠洞里去 。”小狼星磨牙中，副恨铁不成钢的模样。老鼠洞？姨夫会哭的，竟然他家是老鼠洞。“父母把送去亲戚家住，不过他们显然忘记给带上通信的猫头鹰。”想起自己两个月都没碰过笔，还真是几年来的第次，想起那五十英寸的读后感，他就想哭。“波特，好像……变黑？”卢平瞧着詹姆的脸，抿着嘴道。“是啊，整个暑假晒的太阳，比出生到现在晒的太阳还要多……”摸摸自己的脸，詹姆扯个笑容，好吧，虽然个程度算不上大笑，好歹也是微笑。“哈，那是，小子最喜欢躲在阴暗的小角落里看书。”小狼星听，乐和起来，猛拍詹姆的背部。“……”不开口没人当是哑巴 ……而且，再拍就吐血！“对，们还是赶快下去吧，不然分院仪式就结束。”卢平忍着笑意提醒道。“嗯，雷古勒斯也来霍格沃茨吧。”被他么提醒，詹姆想起小狼星的弟弟来。“知道还废话。”小狼星直接丢给他记白眼，拉着他和卢平快步的离开寝室。“……”怎么以前就没发现是个弟控呢？詹姆被拽着走的时候腹诽道。詹姆跟着行人来到大厅里，早早的占个位置坐下，真是不可思议，年以前，他也还只是个什么都不懂的新生，带着的迷茫和期待来到霍格沃茨。“来，来。”小狼星死盯着群小萝卜头涌进大厅，然后抓着詹姆的袖子猛扯。“看到雷古勒斯吗？”詹姆斜他眼问，再扯就破！从他手里拽回自己的袖子，心疼啊，幸好衣服够结实。“还没，人太多……”小狼星无奈的耸下肩膀，小萝卜头们看起来都差不多，要找他家那只，也不是什么容易的事。比起找雷古勒斯，他更想快吃些东西，下午思考问题，错过午饭，只是少许的吃些心，起个，小包子他……吓……不看还好，看就发现小包子正用不善的眼神瞪着他，没错，是用瞪的……他不回又做错什么事吧？正疑惑着，詹姆突然想起！完蛋！他在放暑假前答应过小包子，会经常写信给小包子的，而实际上……他半封信都没写过，詹姆嘴角抽搐着，他死定……此刻他的心情跟热热闹闹的大厅成鲜明的正比，呜，小包子啊！咱真不是故意遗忘的啊！可惜，坐在对面长桌的斯内普，根本听不到詹姆内心的哀嚎，只知道，个混蛋！竟然放他鸽子，詹姆?波特！死定！呜……又被小包子瞪，詹姆缩着脖子，忍不住朝小狼星那边靠，希望能掩去小包子可怕的眼神，不过似乎效果是适得其反，小包子周围具现的黑气又浓郁倍。他，他做错什么吗？

　ˇ鸟的自尊ˇ　


鸟的自尊


  作者有话要说：无视俺的标题吧。。。。。没等詹姆想明白，分院仪式就开始……个个稚嫩的小脸，在众人的见证下，分到各个学院，终于听到“雷古勒斯?布莱克！”“轮到雷古勒斯！”小狼星兴奋的扯着詹姆的袖子，比他当年分院还兴奋。“知道，知道。”詹姆扯回他可怜的袖子，随便敷衍道。跟小狼星酷似的雷古勒斯，不紧不慢的走上前去，然后戴上那顶依旧脏不拉几的分院帽。“斯莱特林！！”分院帽两秒后，尖声叫道。“雷古勒斯他……还是分到斯莱特林……”小狼星的眼神突然黯淡下，扯个笑容对詹姆道。“不然勒，还分到格兰芬多不成？们家出个就够。”詹姆翻记白眼，他可从来没想过雷古勒斯会变成布莱克家的另个另类，从第次见到雷古勒斯，他就认为个孩子很乖巧可爱，大概只有小狼星个怪胎才是异类，还分到格兰芬多来。他就想不明白，为毛他也被分到格兰芬多，都上二年级，他还是没想明白。“喂喂，好像也是格兰芬多的吧？的好像里多糟似的。”小狼星横他眼，似乎不爽詹姆的话。“哼。”还不糟，他连小包子都摸不到，还被小包子瞪，又不敢去解释，去也被那些斯莱特林的鄙视回来，要是当初他被分到斯莱特林，现在些麻烦也就没有。“兄弟，是不是又得罪那个斯内普？”小狼星突然抖下，怀疑的瞅着詹姆问。为毛是个又字？的他好像经常惹祸似的。“小事……”心虚的詹姆抽抽嘴角，小声的回答道。“确定？”小狼星瞥斯内普那身后可怕的黑气，再看身旁越缩越小的詹姆。非常的不确定！詹姆在内心狂吼！可嘴上还是硬梆梆的道，“管好自己再来八卦吧。”“切，扫兴。”小狼星知道是从他嘴里问不出什么八卦来的，立刻撇撇嘴换个话题道，“对，今年会参加魁地奇球队吧？”“不知道……”詹姆头疼的回答，他压根就把事给忘记……呜，小狼星个混蛋，劲提起他不愿意想起的事。“不知道？小心麦格教授宰，去年被逃过，今年别想再蒙混过关。”小狼星扯个幸灾乐祸的笑容，谁让不告诉八卦的，某只恶意的腹诽想着。“到时候再吧。”他标准的做和尚撞钟心理，而且他坚决不同意，麦格教授总不能对他用强的吧？个到时候再可轮不到他来决定……第二早，他就被麦格教授温和的请到的办公室里，显然，提到的问题正是那个他在年级时就逃避掉的加入格兰芬多球队。此刻的他无比的痛恨自己骑扫把的技能，要是他飞的烂，就不用担心自己被征壮丁参加什么球队。知道他最最讨厌的就是魁地奇，不对，应该是所有危险系数高的运动他都讨厌。魁地奇比赛在他看来，就是几个疯子躲避着能杀人的球，而再两队选各选出个傻子来追着个乱飞的小球在上玩命，最后，还有无数的观众看着他们发傻，还在那欢呼……光用想的，他就十分的排斥，而且！不带欺负个近视眼的！要知道追那个金色飞贼可是需要眼神超级好的，就他那摘掉眼镜就是睁眼瞎的度数，不是穷折腾人嘛。不用两年，他就定会成睁眼瞎，他已经可以预感到自己未来的样子……“波特，虽然不知道是什么原因让不愿意加入到魁地奇球队来。可是，希望知道，若是格兰芬多又输，可能就会很失落，很失落，就可以做些，咳，也不愿意发生的事，比如，某些人的成绩……”麦格教授脸为难的道，好像真有那么回事样。“……”，，是红果果的威胁！詹姆不敢置信的瞪着麦格教授，向老实刻板的教授……竟然威胁的学生？！他是不是在做梦啊？如果是梦的话，个梦实在太可怕！梅林啊！霹个雷把他打醒吧！很显然……他此刻是醒着的，而且必须承受个可怕的事实，他被霍格沃茨最最严肃的教授威胁，不知道个该荣幸还是该悲哀。想不到啊……麦格教授竟然是个腹黑！最后，他还是妥协……做为学生，他还能怎么招，杯具啊，他最讨厌魁地奇什么！！“想不到阿不思的话么有效……”麦格教授望着詹姆离去的背影喃喃道。若是被詹姆知道幕后黑手竟是那校长老狐狸，还不气死，麦格教授完全是没办法，才请教校长大人，邓布利多自然是十分热情的提供子。莫名其妙的加入魁地奇球队，然后他的看书时间急剧虽短，就连他在年级发现的那个有求必应屋也没时间去，更不要去跟小包子解释他之前的不写信的事。而且，格兰芬多球队的人很是奇怪，都用那啥“们相信”鼓励的眼神看他，害他被盯的毛毛的……些玩魁地奇的人不会脑袋有什么毛病吧？不要啊……他现在提出后悔退出还来不来得及？事实上，他也只敢想想而已，瞧瞧那些魁地奇的队员，个个人高马大的，那胳膊都快比他腿粗。为毛全长桌的肉类都集中到他的面前？詹姆有些不解，再看那些肌肉学长关切的眼神，他明……大概只有小狼星开心，他最爱的就是肉。在他接收到第N个示意他多吃的眼神后，詹姆终于爆发！当他是小狼星吗？本少爷就是生的吃不胖！怎么招！将面前的盘子往前推，然后刷的站起身，离开些让他看着就想吐的食物，些单细胞生物，不会以为多吃肉就会长肉吧……瞄瞄学长们那身肌肉，真不知道他们是巫师还是橄榄球运动员，若是自己像他们样，詹姆有种想撞墙的冲动，作为几十年的东方人，实在是无法接受自己满身肌肉的样子。可他有不好直接驳学长们的面子，毕竟他们也没什么恶意，懒是跟他们计较，詹姆离开自己的座位，快步的前进。他正欢快的迈着步子离开大厅，突然他的脚变的十分沉重，该死！哪个混蛋对他施障碍重重咒！自打上次意外扑倒小包子，他最讨厌别人对他施咒，特别还是在种大庭广众之下。可谁会么做呢？么嚣张的对他施咒，并没有什么好处。“卑鄙！竟然用魔法偷袭！门牙赛大棒！”某只格兰芬多跳起，愤怒的挥舞着手里的魔杖，道蓝光射出，对面桌的斯莱特林的某只立刻长出巨大的门牙，完全可以媲美水獭。正当詹姆想不通的时候，以小包子为首的斯莱特林和维护他的格兰芬多两方已经开始吵的不可开交。奇怪的望着两方，那谁谁啊，吵就吵，扔鞋子做啥啊？还有那个，们是巫师啊，怎么就扭在起呢？斯莱特林和格兰芬多大概站着的就只有他和小包子两人，两人对望眼，十分之无辜。而另外两个学院，不是喊加油，就是甩甩袍子，走人。就不明白，都把年纪不是小孩子，怎么就能躺在地上群人扭在起打呢？们的贵族血统啊，们的骄傲啊，不过起来，格兰芬多的还真不弱，那拳揍的可够狠的，光用看都觉得疼。邓布利多校长穿着他那身花不拉几的长袍出现在大厅里，深呼吸，威严的吼道，“统统给住手！！！”要命……嗓子嚎的，耳膜都快被震破，老狐狸校长不会练过少林的狮子吼吧？不过他很快就意识到，应该是用魔法做扩音效果。“们！全部给回各自的休息室反省！还有，詹姆?波特！西弗勒斯?斯内普！跟走趟！”为，为毛要他和小包子去？他们什么都没干啊……不过想也是，两大学院打架，作为巫师竟然还用的肉搏，出去都丢魔法学校的脸面，而唯没事的就是他和小包子，怎么看，他们两都是主谋……詹姆突然就先明白，此刻他只想喊出三个，冤枉啊！！窦娥都没他冤，很不幸的，他第三回被请到校长室里，虽然完全不是他本人希望来的……而小包子，大概是第次来到校长室，似乎是很好奇的样子。也是……般人没事哪有机会来里，难，难道他就是传中的霉星？所以读年多，就成校长室的常客？“詹姆，来到底发生什么事吧。”邓布利多来回望眼前的两人，然后微笑着询问道。“不知道。”他简明扼要的回答，事实上，他真的是不知道……“？是吗？斯内普先生，的看法呢？”邓布利多嘴角上挂着的笑容僵，然后转过头去问斯内普。“不知道。”斯内普脸淡然的回答，从他眼神里看的出，他也挺纳闷的，估计最纳闷的是他两明明什么都没干，却有幸被叫来校长办公室里。“是样么？稍稍离开会，两位可能需要在里等会。”邓布利多的笑容完全僵硬住，对面两个不像孩子的孩子，早知道就抓别人来。他两到是没什么意见，反正他们两啥都没干，身正不怕影子斜，还能给按什么莫名的罪名不成。等那邓布利多离开，詹姆就盯上那只肥火鸟，瞧瞧身段，身肉，定很好吃，口水ING……“是什么？”小包子不解为什么詹姆盯着那只鸟不放，不禁问道。“据是凤凰，不过觉得更像是……好吃的火鸡。”詹姆眼底满是邪恶的笑着道，虽然他的面瘫脸瞧不出多少表情来。小包子听到好吃两字，立刻来精神，两眼死盯着那只火，不，是凤凰，然后严肃的头，“定很好吃。”某只刚才还很骄傲的火鸡，噢不，是凤凰，顿时萎靡下来，然后抖着身羽毛，深怕眼前两个流着口水的小巫师真把它当火鸡吃。四下无人，两人开始讨论起吃火鸡的方法。“听吃火鸡，可协助人体减压力、消除紧张和焦躁不安等症。”詹姆念出当年无事看的鸟类百科上写的内容，可以吃，而且对身体有好处的食物，他向都可以接受，除果汁。“是凤凰。”小包子提醒道。“还不就是鸟，么胖定飞不起来，飞不起来那就是火鸡。”詹姆指着那只胖到不行的凤凰，没有丝毫惭愧的大声道。肥凤凰听不干，为生命安全，它决定展示它多年不用的生存技能！飞行！扑腾的扇着翅膀，勉强把它那肥身子带上半空，“砰”的下蹿到花板挂着的吊灯上，而且还副打死也不下来的姿态。“好吧，它还能肥的起来。”詹姆无所谓的耸下肩道，想不到只火鸡的自尊心还挺强的，它肥还不干。他根本就误会只凤凰的求生本能，它哪是为什么鸟自尊心。

　ˇ莫名的惩罚ˇ　


莫名的惩罚


  误会有时候也是美好的，至少对只肥鸟，不，凤凰来，个误会最好继续保持下去。不然它就准备每次看到詹姆都活在被垂涎的可怕眼神之中。“福克斯？怎么飞到上面去？可有好几十年都没飞过。”邓布利多回到办公室内，愕然的望着在吊灯上直哆嗦的凤凰，哪还有平日里凤凰该有的高贵姿态，根本就是只受惊的肥鸟。就它是火鸡嘛，都好几十年没飞过，詹姆像是受到肯定的想着。连邓布利多都承认只东西肥。“校长大人，也许您的火，不，凤凰，觉得自己需要减肥，所以运动下。”詹姆仗着那凤凰不会话，胡编的解释道。想那只肥火鸡也没办法反驳他，嘿嘿……“是吗？不过福克斯的确是需要减肥。”邓布利多奇怪的瞥詹姆眼，笑的跟狐狸样的附和道。幸好老狐狸校长没要计较他那只火鸡的事，不然以他老奸巨猾，不可能瞧不出是他吓唬的那只火鸡乱飞。 “咳，斯内普先生，还有詹姆，们两个可以回各自的休息室，事情已经大概解，明早上，麦格教授就会宣布结果。”邓布利多轻咳声，接着道。会是宣布什么结果？为毛他瞧老狐狸的表情，就觉得被算计的错觉？真的是错觉吗？不过疑问归疑问，他还是乖乖的离开校长办公室，而小包子走在他前面，詹姆赶上去，扯下小包子的长袍。“做什么。”斯内普横詹姆眼，没好气的问道。明显还在生他的气，詹姆挠挠头，不知道该怎么解释才好，“那个……”“？”斯内普迷茫的望着詹姆，不解他结巴什么。“其实，不是故意不给写信的，是因为……”不知道如何解释，干脆鼓作气的出来。事实上，他还真的不是故意的，只是些又些的意外，让他很无奈，都是因为出个伏地魔。“斯内普，在里啊。”突然杀出个程咬金，卢修斯?马尔福出现在两人的面前。“有事？”斯内普木然的应道。“呵呵，院长让来接，免得被某些人给带坏。”卢修斯?马尔福勾起嘴角，优雅的道。“……”小子谁带坏谁？！就咱脸正义相，竟然出样的话！他敢打赌，绝对不是那死秃子的原话！小子，才多大就会假传圣旨？小子腻不厚道，换古代准是大奸臣，詹姆十分无良的腹诽想着。“波特，们就先走喽。”卢修斯?马尔福摆摆手，似笑非笑对詹姆瞥眼。是炫耀吗？哼！詹姆气呼呼的转身走，幸亏他的面瘫脸，给人感觉就是脸淡然的干脆离开，还给人高深的错觉。飘然的回到格兰芬多塔楼，从胖妇人画像后的洞口爬进去，NND，个弄门的家伙定跟格兰芬多有仇，不然怎么让他们每都爬狗洞似的进出！正抱怨着，詹姆突然觉得似乎气氛不大对，缓缓的抬起脑袋来，吓的他差没从那狗洞爬回去！继续所有的格兰芬多学院的学生都聚集在公共休息室，然后个个两眼放光的盯着他。咳，他，他应该没干什么坏事吧？不过在些眼睛的注视下，他开始深刻的检讨，他是不是做什么人神共愤的事来……好吧，他承认因为学长对他不长肉的抱怨，让他很是不爽，然后在学长的食物里偷偷加盐巴，胡椒粉还有辣酱什么的，难道是被学长们发现？再看他们的眼神，似乎不像是发现他干坏事后愤怒的眼神，更像是同情……是的，同情的眼神。真不明白，些外国人，怎么总是自以为是，莫名其妙的同情，真想把些人的脑袋都解剖出来看看里面装的那都是啥。豆腐渣的可能是百分之九十以上，不过……他还是无奈的问道，“那个……”“波特！不管邓布利多校长用什么惩罚！们都站在边！”格兰芬多某只燃烧状道。现在改拍热血青春么？“嘎？”邓布利多干嘛要惩罚他？他明明什么都没做……“放心吧，波特，们定支持的！们看的很清楚，是斯莱特林那群毒蛇先挑衅的！”又只上前来道。“没错！那群卑鄙的毒蛇！绝不能放过他们！”他现在完全体会到……格兰芬多都是热血派的……就差没在海边奔跑，燃烧青春……“对！敢欺负格兰芬多，不让他们尝尝苦头，他们不知道花儿为什么么红！”不放过您想干嘛？跟他们玩命吗？还是巫师也搞黑社会？那口吻，个个搞的跟地痞流氓似的。而且，飘眼，还是个圆脸小个子生的话，拜托，要耍狠也先换张有气势的脸吧。不过个生叫什么名字来的？记得比自己要大几年级，叫艾丽斯？姓什么给忘记……反正又不熟，管他呢。“那个……”詹姆开口，然后被所有人注视着，不好意思的问道，“可以回去休息吗？”“当然可以！波特去休息吧。”唉……希望些家伙别又给他找些不必要的麻烦来，想想，他什么都没做，应该不会么倒霉的落到他头上来吧？很明显他小瞧自己霉星的程度，第二早，他就被小狼星他们拉着瞧新鲜出炉的公告。为毛啊？！詹姆此刻只想把某只老奸巨猾的校长的胡子全部烧光！然后把他那骚包的魔法长袍都剪成洞洞装！什么叫他和小包子带头！引起两大学院的分歧，然后……个月的打扫公共盥洗室……而且还是公共盥洗室都要打扫，他回家定会被他老爸宰……定会……打扫个月厕所是什么概念，死老狐狸！学校缺清洁工吗？！最可恶的，他明明什么都没干，为毛要他来承担后果，种惩罚是不公正的！不过抗议如果有用的话，校长早就换人做，老狐狸根本就是霸权主义，还好还有小包子陪他，个勉强还算不错吧。“校长实在是太过分，明明是斯莱特林的错，为什么要惩罚波特？”有人愤愤不平道。还不是们害的！詹姆在心里翻记白眼。 “就是。”格兰芬多学院的学生言语的道。么为他抱不平？怎么不干脆帮他扫厕所呢？按照他看来，全都是站直话不腰疼的家伙们！“波特，们支持的，个月很快就熬过去。”某只还上前来，拍拍他的肩膀鼓励道。切，扫个月的厕所！又不是扫！熬就熬的过去啊！做么久的大少爷，他连拖把都没摸过。“波特知道的，们格兰芬多所有人都支持的！”多么真诚的眼神啊，怎么就没见们有谁想帮忙的呢？眼神真诚有屁用，又不能抵消扫厕所的时间。是啊……精神上的支持嘛……们不给惹麻烦回来，他就阿弥陀佛！们就不能老实啊！混蛋！想起些混蛋害的他么惨，原本在食物里做手脚的那的愧疚，早就被他丢去九霄云外，他恨不得搞些魔药，整整些害他扫个月厕所的混蛋，最该整的就是该死的死狐狸！邓布利多个老混蛋！可惜，他不敢整个死狐狸，老狐狸都成精，他那小把戏，还不够看的。不过总有机会的，正所谓人有失手，马有失蹄，他就不信！莫名其妙的惩罚，却让他和小包子有单独相处的机会，其实，情况也没那么糟糕啦。除……“波特，有没有们能帮忙的？”莉莉带着卢平，小狼星行人来到公共盥洗室……还是的那个。“们真的想帮忙？”詹姆听，眼前顿时亮，然后闪着绿光的瞅着几个人来回的扫射。“那是当然的，波特不用跟们客气。”莉莉头，副很热心的模样。“那个，别把们包括，打扫盥洗室才不干。”小狼星挑挑眉，双手抱胸退到旁，跟莉莉先划清界线，自从他知道詹姆喜欢的人是斯内普，对莉莉的热络就大不如前，而且他对扫厕所兴趣都没有。“布莱克？”旁的彼得睁大他那水汪汪的小眼睛道。“那么，伊万斯同学，公共盥洗室就麻烦喽。”詹姆开心的拿来水桶和拖把递给莉莉，哈哈！终于不用打扫厕所！斯内普则安静的在旁，拖着地板，反正热闹是他们格兰芬多的，他只想快拖完好回去看书。“不麻烦……”莉莉僵硬的扯个笑容，接过工具，转身离开公共盥洗室。“莉莉，等等。”彼得退后步，赶紧跟上莉莉的脚步，奔向公共盥洗室。“波特，跟布莱克都觉得次的纠纷不太正常。”等莉莉和彼得离开，卢平才瞥眼默默打扫的斯内普眼，对詹姆道。“？”詹姆心里突然惊讶小下，他们也么觉得？就是不是他个人的错觉喽？“以往们和斯莱特林虽然也有些纷争，却从来没向次样的严重……”卢平顿顿望着詹姆道。想也是，以前最多也就是口水战，现在竟然升级到肉搏，等级升的也太快吧……更何况两大学院最多也就是有些小摩擦，也不至于到现在个地步，没有人挑拨，打死他也不信。看卢平还想什么，詹姆比个停止的动作，“里不适合聊个，等打扫完，们换地方。”在他身后的斯内普突然僵，倔强的小脸苍白的像是受伤样。詹姆并不知道他无意的话，却刺激到某只小包子……在某些方面，詹姆的迟钝是到达发指的地步，小狼星将切都看在眼里，暗暗的直摇头，詹姆的恋爱是遥遥无期……迟钝到他样也算是人才。“好吧，也来帮忙好。”小狼星耸下肩膀，脸无奈状的道。“小子刚才不是不帮忙的吗？”詹姆抬起头来，十分怀疑布莱克家的大少爷，会打扫玩意。“哼，那不过是对伊万斯的，兄弟有难，怎么能置身事外呢。”小狼星哼唧声，白詹姆眼。“算还有良心，以后论文借抄。”詹姆大方的承诺到。“……们两个……”旁的卢平顿时黑线，都什么人呐，“布莱克，论文还是要自己写才行。”“卢平，太严肃啦。”詹姆和小狼星异口同声道。四人起，很快就打扫完公共盥洗室，斯内普飘然准备离开。“小包子要去哪？”詹姆见他要走，立刻上前拉着小包子道，不小心就把小包子三字给报出来。“噗……詹姆怎么给人起么个外号？”小狼星，差没摔死，个詹姆，竟然给未来的教授大人！起么爆笑的外号！不是找死么！“闭嘴，小，不斯内普，要去哪？”詹姆给小狼星记带有杀气的白眼，个混蛋，不帮忙就算，还给他添乱。“扫完。”斯内普白着张脸，咬着下唇道。“知道啊。”詹姆头，他也有扫，当然知道扫完，他不过想问小包子要去哪，为毛小包子牛头不对马嘴的回答？“笨，他是扫完当然离开，还在里闻香不成。”小狼星丝毫不知道文雅两字怎么，直截当的道。“可是，们不是要商量刚才提过的事么？”詹姆苦恼的挠挠头道。“让也参加？”斯内普眨巴眨巴眼睛，有些不可思议的问道。“当然啦。”詹姆奇怪的望着小包子，本来就把小包子算在里面的。他突然明白，小包子不会是听他刚才的话，以为自己防备他吧？地良心啊！他防备谁也不会防备小包子啊，而且，他不会是觉得厕所个地方不适合聊种严肃的话题罢休……

　ˇ对上暗号ˇ　


对上暗号


  带着卢平和小狼星，还有小包子三人，来到城堡八楼，可是他和小包子的秘密，为找个隐蔽的地方话还真不容易。“詹姆，带们来里做什么？看傻不拉唧的挂毯吗？”小狼星调侃的指着前面那块巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯道。“等等。”人咋么性急呢？詹姆摇着头，在走廊上来回的走，脑袋里尽是想那个舒适的房间，已经来过里N次，早就知道找到那个房间的窍门。“是什么？难道！是那个？！”小狼星原本漫不经心的表情消失不见，惊喜的指着凭空出现的大门道。“在哪个？”詹姆首先推开那扇大门，回头望着小狼星问道。“就是那个有求必应屋！”小狼星可以百分百的肯定，里就是有求必应屋！“也知道里？是次迷路后发现的。”詹姆着进入到门里面，来里跟回自己家样舒服，因为里的摆设完全是他穿越前的家缩摆放的样子，除没有他心爱的电脑……“小子，有么好的地方竟然不叫上。”小狼星跟在詹姆身后，嘀嘀咕咕的抱怨道，早就想亲眼见次有求必应屋。“坐吧。”他让开位置，屁股坐在沙发上。“个沙发……懒骨头沙发？！”小狼星蹦达的跳起，脸色骤然大变，惊异呼道。“知道个沙发的名字？”回轮到他惊讶，竟然有人知道个沙发的名字？小包子瞧见沙发，也顶多的觉得造型奇怪而已，能够么准确的出沙发的名字的人……难道是？“废话，以前就买过……”小狼星呸声，接着用标准的中文道，“身无彩凤双飞翼？”“脱毛的凤凰不如鸡……”詹姆狂喜的望着小狼星，有如见到失散已久的亲人般，以中文回答。“衣带渐宽终不悔？”小狼星嘴角微微上翘，再问道。“为攻消得受憔悴。”当然，他本人是攻，憔悴的绝对不是他。“同志啊啊啊！”小狼星激动的张开双臂，顺势朝詹姆扑过来。“砰！”的声巨响，某只小狼星趴在地上，扶着他的老腰哀怨道，“小子为什么闪开！”“本能。”詹姆撇撇嘴无赖的回道，其实刚才反射性的闪开，并不全是因为小狼星，而是突然感觉到股杀气……他自然反应就……闪开。“混小子，认识么久，都不知道是穿来的！还以为就个人是穿的。”小狼星越想越觉得气愤，伸出爪子就扯詹姆的脸颊肉。“那个……们在什么？”卢平瞥眼身旁散发出浓郁黑气的斯内普，缩缩脖子，怯怯的出声道。“不是英语。”斯内普黑着脸皮道。“呵呵……那是们两个学的外语，不，在练习下。”詹姆干笑着解释，难不成告诉他们，他两是穿越者对暗号？还不被当疯子看。“无聊……”斯内普的黑气散发掉不少，小脑袋甩，鄙视道。“还想们两个，怎么突然胡话。”卢平在身旁的压力消散掉后，才拍着胸脯道。怎么可能胡话，明明的是标准的中国话，们老外是听不懂么博大精深的语言滴。平复下老乡见老乡的激动情绪，没办法，虽然刚知道小狼星也是穿来的，可是和小子已经认识六年，完全兴奋不起来。想起混蛋是穿来的，竟然还要抄他的论文，吃他的，喝他的！心理极度不平衡中，直把小狼星当成自己的晚辈，弟弟……没想到，搞不好那混蛋穿越前比他还大！越想就越不划算。“觉得，次的事件，绝不像表面么简单。”小狼星来回扫在场的人眼，然后脸色凝重的道，原本就英俊的脸竟然隐隐有几分庄严之色。“布莱克…………”瞧着他的表情，卢平有些愕然道。“麻烦别用那张脸么严肃的事可以不？”詹姆不止嘴角，连脸皮也起抽搐下“什么态度，脸怎么？”小狼星的太阳穴猛抽下，连带爆起头青筋。平时嬉皮笑脸的家伙，突然拉长脸些严肃的事，那种感觉诡异的紧呢……“，们先坐下来再谈吧。”詹姆坐着仰望着三人，脖子好酸。“个人认为，次的纠纷绝对不像表面那样的单纯，而且，邓布利多的处罚，更是让人疑惑。”小狼星也不客气，屁股坐上懒骨头沙发，完全和那沙发融为体，就是个懒骨头……“按理来，波特和斯内普在件事中完全是无辜的。”卢平坐正后提出自己的看法道。“而且，可以肯定，件事，跟现在魔法界新崛起的食死徒绝对有很大的关系。”小狼星很默契的接话道，眼角的余光却瞄向沉默的斯内普。“食死徒？”斯内普听到三字，原本发呆的表情有些光，眨巴眨巴眼睛重复道。“怎么？小包子听过食死徒？”詹姆扭过头望着身旁的人儿，不过想想也该是知道的，毕竟斯莱特林大都是纯血的支持者，刚好那个伏地魔，所率领的食死徒们，就是纯血的狂热支持者。若是他想发展人员，也会选择个未毕业的斯莱特林小巫师们，好煽动，又好控制……“嗯……马尔福有来找过，提议……”斯内普慢悠悠的道，算是解释下。“他想拉进食死徒？！”开什么玩笑，食死徒哎，那可是要被弄上丑不拉几的印记的，都不知道他们什么审美，完，他完全被老妈同化……早看出那小子不是什么好鸟，竟然敢怂恿他的小包子！“看来，切，真的跟食死徒有关系，不过……挑拨两个学院的关系，对他们有什么好处？”卢平不解的道。“因为……格兰芬多大部分的巫师，都不是纯血统……”小狼星摇摇头，格兰芬多可以是对巫师血统最为宽容的学院。“对，食死徒是支持纯血种的。”詹姆头，难怪斯莱特林要针对格兰芬多，不过，关他毛事啊？！别让他找到是哪个混蛋做的好事，敢拿他对格兰芬多开刀，不知道波特家是标准的小心眼么？有仇不报是傻瓜，若是被自家老妈知道自己被欺负都不还手，他回去定会被整的很惨……“现在担心的是雷古勒斯。”小狼星满脸掩盖不住的担忧道。“放心，雷古勒斯他会照顾好自己的。”詹姆没心没肺的安慰道，雷古勒斯他又不是两三岁的孩子，有危险要是不知道闪那是呆子。“屁勒，他要是要能照顾好自己，就不担心，该死的……”小狼星挥挥手，想着自家弟弟，就头大的很。同是穿来的，看的出小狼星家伙比他更解哈利波特世界所发生的事，看他的表情，难道雷古勒斯会发生什么事？虽然不清楚雷古勒斯会如何，小狼星都不会袖手旁观，他和雷古勒斯的感情，可不是般的好，从自己认识小狼星开始，雷古勒斯就像个小尾巴样的跟在他的身后，雷古勒斯几乎可以是小狼星带大的。小狼星和他的父母关系并不是很好，特别是他进入到格兰芬多学院，两者的关系就更加的恶劣，简直视他为家族的耻辱。就连雷古勒斯都被禁止跟小狼星长时间的接触，雷古勒斯现在晏然是布莱克家族唯的希望。可悲的纯血家族……为那莫名的家族荣耀，小狼星，到底知道多少关于哈利波特的事？小包子和卢平先行离开，独留下詹姆和小狼星两人。“本来就认为是穿来的，可是，却对HP世界都不解，甚至还呆的要死。”小狼星想起就郁闷。有什么立场？詹姆额头跳出根青筋心里腹诽道。“不过现在解，是真的不解HP世界吧……”小狼星在上下打量詹姆后，慢悠悠的道。“谁不解，还知道以后有个儿子叫哈利勒，真是的，谁起么难听的名字，哈利，还叫毛毛勒。”着，他就想起小时候看过的出动物喜剧……毛毛和哈利……“好吧，还是先来解释下所知道的剧情，其实经过么多年，所记得的剧情已经不多，只知道，儿子，也就是哈利的妈，就是莉莉?伊万斯。”小狼星微眯的眼里闪过丝恶质的笑意，幸灾乐祸的道。“……”他无言，“不可能娶的……”让他娶那个莉莉，不如直接让他被伏地魔杀算。“知道，小子喜欢的是斯内普，未来的教授大人。”小狼星似笑非笑地睨着詹姆道，“不过也麻烦，没有孩子他娘，个哈利要怎么生出来？”“别问，是生的GAY，对人没感觉。”摆摆手，他连人都不想碰，又哪来的孩子。“真是件麻烦的事，未来的几年，整个魔法世界，都会陷入食死徒的黑暗之中，而，，还有卢平他们，都会加入邓布利多的凤凰社，来对抗伏地魔率领的食死徒。”小狼星才到他所知晓未来会发生的事。“然后……会死？”停顿下，他迟疑的问道。“也不敢肯定，因为……不会和莉莉结婚，更不会生下那个预言中的孩子，所以，未来也不清楚。”小狼星丝毫不负责任的道。“样吗……”剧情早已不按照原来的方向前进，未来会发生什么，谁也不好……没有哈利?波特，又哪来后续的切，至于结婚？他是绝对不会跟个莉莉?伊万斯的，即使他是哈利?波特的母亲也样。

　ˇ波特式火锅ˇ　


波特式火锅


  斯莱特林和格兰芬多的内战似乎很难被平息，从霍格沃茨创校以来，两院就不对盘，特别是当时的两院创始人，明明是成年人，却么的幼稚，还玩离家出走。为毛他突然想到个翘家的闹别扭小受？噗……个念头若是被萨拉查?斯莱特林知道，还不从棺材里跳出来给他记阿瓦达索命，不对，搞不好是百般折磨后才……都想到哪去，现在的问题是，为毛每次惹事，都算到他的头上来？也不知道有意还是无心，每次斯莱特林找事都扯到他身上来，简直比那窦娥还冤，他现在连走路，都是简单嗷斯莱特林绕道走，竟然被被牵扯到……是可忍孰不可忍！老子不发威，都当咱是病重的加菲猫？！他什么都不多，就是魔药课做出来是失败作品最多！那些失败作品还有不少的副作用，平时都被他收藏起来，不过些混蛋而再再而三的骚扰他，咱也不是吃素的。霍格沃茨的医务室，下子多不少的病患，病因：彩色人，顾名思义就是整个人如彩虹般的绚丽，让庞弗雷开心很久，难得么多病患。病因二：圆形秃毛症，个就很简单，只要运气不好惹毛他，就等着东秃块西秃见没脸见人吧！特别是生，嘿嘿……病因三：打嗝放屁，也就是个人打嗝，个人放屁，只要某人打嗝不停，那另外个放屁也就是连绵不绝……患此症是个是斯莱特林，个格兰芬多，也就是……他的攻击是不分学院的无差别攻击！让们连累老子扫厕所！让们牵连老子！某只仰长啸！斯莱特林和格兰芬多学院的学生做梦都想不到，他们之间的争斗唤醒个沉睡的恶魔，个让人生不如死的恶魔。不过他还是善良的，只拿些无伤痛痒的失败魔药来作弄他们，先来也够奇怪的，明明样的材料，怎么就弄出些奇怪药水来呢？而且……些魔药还都是次性作品，因为，再也弄不出同样效果的魔药来。也是让他十分苦恼的事，若是能批量生产，定可以赚不少钱。虽然小包子的魔药学的很好，可他完全不敢把些东西拿给小包子，万哪惹小包子，直接丢他魔药，那他不就是自作孽不可活？想想还是算……“，好快没啊？”小狼星死盯着直冒热气的坩埚，不耐烦的再次问道。“急什么。”詹姆丢回记白眼，没见过么性急的人，里又没有电磁炉，当然是慢慢煮开水来。火锅啊火锅，好久没吃，真是怀念……可惜在外国吃不到那么地道的火锅料，对此，詹姆是甚是惋惜。“可以放菠菜吧？”小狼星在旁催促道。“再等等。”詹姆筷子拍掉小狼星偷摸上来的爪子，为教卢平和小包子用筷子，他都费不少劲。老外学着用筷子，可比那小孩用筷子还难的多，用惯刀叉，对两根木头，是办法都没有，即使是魔药课成绩出众，未来的教授大人。“个……真的能吃吗？”卢平有不放心的问，瞧坩埚里放不少奇奇怪怪的丸子蔬菜什么的。“放心，放心，个可是和詹姆特地去订制来的坩埚，厚底存热性能流，就算没火，样可以热很久。”小狼星比个大拇指，露出那白白的门牙，笑的那叫个欢乐。在四人面前，那是个个精心打造过的崭新坩埚，每个坩埚的体积不大，比平时吃的锅子小圈，刚好人个，在正在煮的坩埚旁边，是盘盘的蔬菜肉类和些个丸子，还有酱料什么的。和般的火锅不同，是更符合西方人吃食的刷刷锅，为怕小包子和卢平不习惯跟他们交换口水，才去打造小型坩埚。“哈，可以吃，小包子快尝尝，羊肉可是很新鲜的。”詹姆眼尖的瞧见斯内普坩埚里的羊肉已经呈现出可以吃的状态，立刻提醒的道。可是他第次煮菜（加水加高汤，再把些蔬菜什么的料都丢下去），可是十分期待小包子的夸奖呢！“呼，好烫好烫，当然新鲜，特地跑去厨房弄来的。”小狼星掉着烫熟的蔬菜，勉强吞下去，吐着舌头直喊烫。“味道不错。”斯内普用着不熟练的拿筷子方法，夹起片羊肉，将信将疑的咬口，顿时眼睛亮道。“沾个酱料吃更棒。”詹姆也不闲着，自己夹起羊肉，在小碟子里的酱料上沾沾，才放到嘴里。“不用客气，会吃。”小狼星在旁吃的热乎，鼓着腮帮子哼哼唧唧个不停。“谁跟客气，小包子，来，菠菜很好吃。”詹姆丢给小狼星记鄙视的眼神，立刻转过头招呼起斯内普。“不要。”斯内普想也不想的拒绝道。“不行，荤素搭配着吃，身体才健康。”詹姆同样有自己的坚持，挑食是不对滴！可能是詹姆不同与平时的样子，原本半面瘫就比较的严肃，加上他莫名的施压的眼神，斯内普竟然鬼使神差的吞下那片菠菜，幸好菠菜味道还不错，不过，个家伙竟然敢命令他，斯内普眯眯眼睛瞪詹姆眼。“……”“才乖。”詹姆摸摸小包子的脑袋夸奖道。“，们会不会太不厚道？”小狼星吃着吃着，突然停顿下来。“怎么？”詹姆奇怪的瞥他眼，吃的好好的，怎么就不厚道？“两大学院大部分都染上怪病，们却在里逍遥的吃火锅。”小狼星吞下大片牛肉后感慨道。“要想去陪他们也不介意的。”詹姆可没那么多感慨，那些混蛋会有样的下场安全是他们自找的，怜悯他们，他还不如多吃个丸子，哎？他的丸子竟然吃完？瞄眼小狼星锅里，要死！个混蛋是不是把丸子都倒进他锅里？小狼星像是有感应般，瞧见詹姆窥视丸子的眼神，立刻踹开詹姆，捞出几个丸子胡塞海塞起来，刚从锅子里捞出来的丸子哪能不烫，小狼星顿时泪水狂飙，鬼哭狼嚎起来。“滚！别想抢的肉丸子！啊！烫！”“慢吃，没人跟抢。”詹姆好笑的瞧着他那样子道。“谁的，瞧瞧斯内普那速度！不对，斯内普怎么吃的么慢？生病？”小狼星着才发现，原本跟他有同样外号的人，竟然慢悠悠的吃着，太让人惊奇！“……”斯内普沉默两秒后，发出蚊子般大小的声响道，“烫……”“噗……”詹姆忍不住撇过头去，不能当着小包子的面喷笑出来，要忍住！“哈哈！斯莱特林移动胃袋竟然也会怕烫！”小狼星先是愣，当即在沙发上打起滚来。“去，小狼星不许欺负小包子。”詹姆哪容的小狼星在自己面前欺负小包子，摆摆手嫌弃的道。“卢平，呜……又被嫌弃，给治愈吧……”小狼星扑腾到卢平身上，惊的卢平差把手里装食物的碟子扔出去。“当卢平是治愈系的啊……”詹姆没好气的道。“当然，卢平就是的治愈之光！”小狼星紧紧搂着卢平的腰身道。“治愈系是什么？”卢平和斯内普都闪着渴望知识的眼神望着詹姆。“额……个问小狼星去。”詹姆嘴角抽两抽，个要他如何解释，当然把难题又丢回给当事人。“治愈系就是，不管詹姆怎么欺负，蹂躏，鄙视，只要看到卢平，就全部都好的意思，治愈的力量可以给予身心以持续，恒久，连续的舒畅感。”小狼星笑眯眯的解释道。，什么比喻？他什么时候欺负过个混蛋？还蹂躏？是十二岁小屁孩该的词汇吗？“好奇怪的东西……”卢平眨巴眨巴眼睛，根本就是有听没懂。另边的斯内普此刻已经呈现脑袋放空状……“也不奇怪，卢平只要记得是的治愈之光就行。”小狼星坐起身来，与卢平四目相交，接着深情款款的道。在詹姆眼里，怎么看都像是诱拐小红帽的小野狼，啧啧，个混蛋啊……“好吧。”卢平歪着脑袋想想，还是头答应，其实被人依赖的感觉也不坏。三个格兰芬多外加个斯莱特林，四人的感情逐渐的变好，跟外面斗的要死的人不同，若是有人见到四人吃着火锅聊着，下巴还不都掉。“明要参加比赛，小包子要记得帮加油。”詹姆吃到半想起明的魁地奇球比赛，他百万个不愿意参加啊。“才没那闲工夫看那个蠢比赛。”斯内普淡淡的道。“定会拿冠军的！”要不就不做，要做就要做到最好！詹姆对自己训诫的想着。只要想起自己被麦格教授威胁，就无言以对，唉……格兰芬多难道就剩他个来争光吗？真是堕落，人高马大的，竟然年年都输给斯莱特林，也是两大学院恶交的原因之，同样是巫师，可斯莱特林都是用下巴对人的，任谁都接受不。

　ˇ失控的比赛ˇ　


失控的比赛


  进入到寒冷的十月，从塔楼的窗户望向周围，整个世界都好像被冰雪覆盖，远远望去，整个洁白无暇的世界，明明是个窝在起吃火锅的季节，或者泡个热乎乎伯爵红茶欣赏下外面的冰雪风景，为毛他偏偏倒霉的要参加什么魁地奇球比赛。更何况，还没奖金可拿，他可不是什么有集体荣誉感的人，对于没有物质鼓励的活动，都是兴趣缺缺，要不是被威胁着……他才不会去那每次都让他腰酸背疼的训练，群混蛋，竟然还要他练站在扫帚上的特技，他们以为他是混马戏团的吗？魔法学多，连脑袋都不正常！星期六，詹姆既期待又抗拒的日子，期待嘛，毕竟练习么久，抗拒呢，他果然还是讨厌运动东西啊……跟着队伍离开更衣室，走向欢呼鼎沸的球场，突然感觉自己有种看世界杯的错觉，詹姆朝观众席望去，两眼跟雷达似的搜索着小包子的身影，没两下就被他看到坐在不起眼地方小包子。詹姆手拿着扫帚，空着的手朝观众席猛挥，而观众席上的人们向是受到鼓动，除斯莱特林学院，全部都兴奋的尖叫和挥舞着手。最可怕的……詹姆的眼角瞄见个红色的横幅，澹∧鞘敲？是毛！瞧瞧他看到什么！在格兰芬多观看席上，条高高飘扬的长长的红色加长横幅上，写着詹姆?波特必胜的字样……澹∧母龌斓懊凑幸∨的横幅来？不用，定是小狼星个混蛋！他连挖洞的心都有，挖个洞把些丢人的混蛋全部活埋！个不留！“波特，快看，哈哈，今年们定拿冠军！”某只还在他边上怂恿他瞧那丢人的横幅，恨的詹姆只想披上隐身斗篷，让谁都看不到他。他再次在各个学院中名声大噪……小狼星倒霉孩子！“请大家骑上飞扫帚。”霍琦夫人喊着口令道。所有人都跨上自己的扫帚，詹姆勉强集中谨慎告诫自己专注比赛，不要再想那该死的横幅！霍琦夫人等所有人准备完毕，使劲吹响的银哨。十五把飞扫帚拔地而起，高高地升上空，比赛开始……不但是魁地奇球的比赛，更是斯莱特林与格兰芬多之间的比赛，就像开场前队长喊的口号，格兰芬多必胜！那是直被斯莱特林打压的格兰芬多的心声。切似乎都很顺利，而他的任务只要追着那颗金灿灿不老实的乱飞小球，在看到其他人训练时被球砸的样子后，他十分庆幸自己是个找球手。在空中盘旋着，眼观四路耳听八方的搜索着那颗小球的踪影。不得不……颗乱飞的小球十分的风骚，竟然主动的飞到他的面前，哼哼，不就是飞蛾扑火自取灭亡。詹姆静静的移动不动，两眼紧盯着那乱窜的金色飞贼。正所谓敌不动不动！敌动乱动！澹〈恚扯远，赶紧回神，不然让金色飞贼跑可完。他此刻仿佛已经听不到主席台上传来的解声，眼珠子跟着金色飞贼乱转，眼好晕……他要跟麦格教授要求工伤赔偿，要是变斗鸡眼可怎么办。不得安排其从事过重、有毒、有害等危害未成年人身心健康的劳动或者危险作业！很明显，个魁地奇球比赛是危险的！不过魔法界有劳工法玩意么？如果可以的话，他希望他毕业后的日子能生活在普通人的世界里，魔法世界除有魔法方便，其他的根本不值得提，至少那血统论，就够让人无语言的。难道巫师没学过近亲结婚很容易生出傻子来吗？还非要坚持那荒谬的东西，想起小狼星在长辈面前还得老老实实的叫他声表舅，就足以证明个纯血的家族就像是蜘蛛网般的盘踞在个魔法世界。虽然他脑袋里还在胡思乱想，可跟着金色飞贼的动作没有慢下来，很快的，斯莱特林的找球手也注意到边来。与胡桃般大小的金属球，小样还飞的挺快的，詹姆感觉耳朵两旁的风呼呼的吹过。最可恶的！小东西还像是戏耍他似的，三不五时的突然飞到他身旁，然后晃眼又跑。那隐藏起来的好胜心，似乎被个小球球慢慢的GD出来……今要是抓不住小东西，他名字就倒过来写！打定主意，詹姆干脆就匍匐在飞扫帚上，就像猎豹等待着猎物放松的那刻，在他伸手就要够到金色飞贼的那瞬间，他的扫帚被人猛的撞，差把人都给撞下扫帚，回过头去，正好瞧见斯莱特林的找球手，对着他冷冷的咧个让人想揍人冲动的笑容。@%#……&&%￥%！！撞妹！小子！记住！詹姆在心里狂飙国骂，差到手的金色飞贼也不见踪影，等比赛结束，小子等着，咱多的是失败作品！不整的叫娘，咱就不叫詹姆?波特！他脑袋瓜里瞬间已经想出N个整的对方屁股尿流的恶毒方案，只等比赛结束后去实行。两人互相看不顺眼，仗着体型相当，两人骑着飞扫帚，不断的碰撞，分开，又猛的撞在起，像是要将对方从空中撞下去。看台上的人们不断的尖叫呐喊，而坐在角落里的斯内普直皱着眉头，注视着在空中骑着扫帚不断冲撞的人，望着那头在风中更加凌乱的黑发，长袍下的手紧紧的握着，原本就苍白的脸，此刻更显的惨白惨白的。混蛋，等下来，等着！阿嚏！为毛突然觉得背后凉？詹姆耸耸鼻子，不解的晃晃脑袋，难道是感冒？眼角的余光瞄见那骚包金色飞贼，小样！别跑！当即甩掉斯莱特林的那个小尾巴，飞奔向那胡桃大小的金色飞贼，被甩开的斯莱特林先是愣，很快就看到那金灿灿的目标，立刻跟上。要是么容易被对方抢到，他以后也别想在格兰芬多球队待下去，詹姆夹紧扫帚，以最快的速度飞行，不得不，学校的扫帚还真是有够烂的。斯莱特林那个找球手哪能甘心么被詹姆抓到金色飞贼，加快速度！就算他拿不到，别人也别想拿到！凭着个念头，他撞的力道更加的猛烈。被猛烈撞击的詹姆张嘴反射性的咽下什么东西，然后瞪大眼睛，他，他吞下什么？！家伙想杀人吗？！詹姆第个念头，再反射性的发现，他的手竟然用不上劲，抓不住扫帚的他，就像是断线的风筝般，随着地球引力，他晕乎乎的感觉自己正在快速的下坠。不要吧？他第次参加比赛就以摔死结束切？那他的人生未免也太茶几……就在詹姆快摔到地面的时候，邓布利多朝着詹姆坠落的方向用魔杖施放个漂浮的咒语，让詹姆缓慢的降落到地面。“孩子，没事吧。”庞弗雷夫人首当其冲的来到詹姆身旁，谁让人家是医生呢……“咳，庞弗雷夫人，也想没事，不过，的手好像断……”詹姆冒着冷汗道，他再也不要参加种危险的运动！“梅林！孩子的胳膊断！赶快拿担架来！送波特去医务室！”庞弗雷夫人大声嚷嚷道。“等等……”詹姆在被抬上担架后，看到麦格教授，赶紧出声道。“孩子，还有什么事吗？”麦格教授难得温和的望着詹姆，当看到那受伤的胳膊，眼底闪过抹愧疚。“那个……麦格教授……金色飞贼在刚才撞击的时候……”詹姆尴尬的不知道该如何出事来，真是太XX的丢人……他都不好意思提，可是，若是不提，格兰芬多就要输，他更加不甘心。“坏吗？没关系，只要人没事就好。”麦格教授以为那金色飞贼在撞击中损坏，轻轻笑，安慰着自己最得意的弟子道。“不是……”詹姆痛苦的咬牙，出个尴尬的事实，“是在撞击的时候，不小心给吃……”濉…所有在詹姆周围听到他的话的人，全部脸的遄矗也难怪他们会有样的表情，魁地奇球比赛到现在，谁听过有找球手把金色飞贼给吞下肚子的，而且，那个金色飞贼可不小啊！所有人都致目光，怀疑的瞄向詹姆的肚子，被看的詹姆黑线中，好想挖个洞逃跑算，真是太丢人……他以后还怎么在霍格沃茨混下去啊，呜……他现在已然是霍格沃茨最大的笑话……

　ˇ悲剧的英雄ˇ　


悲剧的英雄


  “哗啦啦……”抽水马桶冲水的声音响起……“怎么样？拉出来没？”隔间外群人紧张的问道。些混蛋……他拉个半死，他们尽想着那颗金灿灿的小骚包！“拉出来……”詹姆苍白着脸，虚弱的提上裤子，扶着门离开个可恶的地方，晓得，他为弄出个玩意，不但被迫吞下缩小金属的药水，再喝下不少润肠的东西，可还是很辛苦的拉不出来，最后！他们竟然对他下泻药……太无耻！他头也不回的出隔间，鬼才要去看自己恩恩出来的玩意勒，不过格兰芬多队员们可也不介意，统统把脑袋伸进隔间去瞧，然后詹姆的背后传来欢呼声。个世界疯……看到【哔―】还么兴奋的。“哈，们格兰芬多总算赢次！”某队长手舞足蹈的，完全无视那可怕的臭味……家伙太强……詹姆摇摇头，被小狼星和卢平搀扶着回到病床上，可怜他现在不但做独臂大侠，还因为拉肚子而虚脱。浑身上下是提不起的力气，魁地奇球比赛，果然是他的噩梦啊……唯算是好消息的，他不用去上魔药课，啊哈，不用被那老秃子冷嘲热讽，毕竟他不小心吞下的金色飞贼代表着，他所在的格兰芬多赢他们斯莱特林，能把那骄傲的斯莱特林院长大人气疯。詹姆只手被绷带绑着挂在他的胸前，而空着那只手上……正托着从他肚子里【哔―】出来的金色飞贼，现在看来，他的喉咙估计跟小狼星有第拼，不然么大个玩意他怎么吞的下去。他甚至到现在还觉得东西还传来阵阵的臭味，恶……可是从马桶里捞出来的，真想不通，为什么他们会把个东西给他，而且，还当作个纪念，噢……见鬼的，谁会要种东西做纪念！难道要他时不时的想起自己的糗事吗？有东西的存在，小狼星那混蛋会嘲笑到他死的那，定会的……他从来都不怀疑小狼星有着个无比恶劣的灵魂，从认识家伙那起，他就已经再清楚不过。“波特，好没？”莉莉?伊万斯带着糖果和鲜花来探病。“好多。”詹姆面无表情的回答，自从小狼星告诉他，眼前个生是他未来孩子的妈，他脑袋里想的就是能离多远就多远。该死的，他就不想跟小丫头扯上什么关系。可偏偏，他不但跟是个学院的，上学下学同进同出，连吃饭，都老坐在他旁边，虽然他也有示意卢平跟莉莉换个位置，可惜，绅士的卢平做不出让生难过的行为，难道让他难过就成么？好吧……他就是个被鄙视的杯具！某人已经进入自暴自弃模式。“祝早日康复。”莉莉?伊万斯完，将糖果放在詹姆的病床边，再将鲜花插在花瓶里。也亏的来看望他的大都是生，没鲜花什么的，不然他里就可以开花店，毕竟次的比赛，他几乎可以算是格兰芬多的英雄，多年来格兰芬多在魁地奇的比赛上直被斯莱特林打压着，次总算是让他们扬眉吐气。“谢谢。”詹姆将金色飞贼塞进口袋里，头朝莉莉道，其实他是压根不知道该跟小丫头什么好，所以完话他有沉默。两人的气氛有些个尴尬……“波特……”莉莉?伊万斯咬着下唇，有些犹豫的想要开口道。小狼星没头没脑的闯进来，正好看到莉莉，先是愣，接着曼联笑容的问候道，“莉莉，也来看詹姆？”莉莉?伊万斯没想到有人会突然进来，略微惊讶的望着小狼星，不过很快的表情就恢复正常，微笑的回应道，“嗯，布莱克来的也很早。”“那是，兄弟受伤，当然要勤快来看望。”小狼星走上前，像是无意的，却又刚好梗在病床和莉莉之间。莉莉?伊万斯睁大那双翡翠般翠绿的大眼睛，不解的望着在以前都还帮着他撮合詹姆的布莱克，半响后，默默道，“那，那就先回去。”“莉莉。”小狼星望着离去的背影，忍不住叫声，接着用纯正的中文字正腔圆的道，“个人美两个人美？”莉莉?伊万斯迷茫的眨巴眨巴眼睛，迷糊的问，“布莱克，什么？是外语么？怎么从来没听过？”“没，没有，最近无聊看书学的，早回去吧，会照顾的詹姆的。”小狼星失望的垮下嘴角，连连摇头道。“嗯，那走，波特……会再来看望的。”莉莉?伊万斯望眼詹姆完后便离开……“刚才怎么突然跟个？”詹姆忍不住用中文发问，毕竟在里，用中文被人听懂的几率很少。“看和原著里不太样，以为也是穿来的，结果，啧啧，看来是想错。”小狼星无辜的耸下肩膀，失望的道。“可能是因为不是原来的，所以……连带的，原本的也不再是原来的样子。”詹姆头，他也不明白，个莉莉为什么么喜欢纠缠着自己。按照小狼星的，原著里，应该是他个詹姆去追求人家，还追就追好几年，好不容易毕业拐带人家做个年轻的妈妈。最令他不舒服的，原著中的小包子竟然喜欢莉莉……只要想到，他的心脏感觉揪成团，十分的郁闷，他也不喜欢样的感觉。詹姆哪里知道，莉莉对他刮目相看的原因完全是他自找的，谁让他从来不拿正眼瞧过人家，个被众星捧月的漂亮生，几乎是在对称赞有佳的环境下成长起来的，小小的骄傲，在些声响中，逐渐的膨胀起来，只是直被小心的隐藏起来。可是，却有样的个孩子，对从来都不假颜色，甚至没什么好脸色，所以莉莉才觉得他是特别的存在，若是让詹姆知道，定哭抢地的喊冤枉，面瘫也不是他的错啊……可惜个误会，会直保持下去……“或许吧，小蝴蝶的翅膀，可煽的很厉害呢。”小狼星同样很无奈的撇撇嘴道，不过，那又如何，未来，还是不知道的来的比较好玩，不是吗？“对，个给。”小狼星突然想起，把手里提着的袋子放在詹姆的跟前。“是什么？怎么想到给拿些书来的？”詹姆打开袋子，发现里面全是魔药学的书籍，还有笔记？小狼星个懒鬼什么时候做笔记？“以为想啊，些是家包子让带来的。”小狼星丢给病床上的家伙记白眼道。“是小包子啊……”詹姆摸着书本，蕙心的笑，虽然住院到现在小包子都没看过他，不过，让小狼星给他带书来，足以证明，小包子是关心他的。而且，家包子？个词他喜欢……“喂，喂回神，拜托，人还在里。”小狼星没好气的翻记白眼，伸手在詹姆眼前晃晃，召唤某只叫詹姆的魂魄回来。休息几的詹姆，终于在庞弗雷夫人的特赦下，离开充满药水味的医院，回到自己亲爱的宿舍，金窝银窝不如自己的狗窝！果然还是自己的床最舒服，詹姆心满意足的趴在床铺上，不用闻到魔药的味道真是好。“瞧那样子，不知道还以为庞弗雷夫人虐待来的。”小狼星环抱着胸，脸好笑的瞧着詹姆难得表现的孩子气。“去，是体会不到在病床上不能下床的心情的。”詹姆鄙视的投以白眼给他，笑屁啊，表现脸部表情比他多吗？“不是最喜欢的吗？个安静的环境，好好的看书。”小狼星难得没闹脾气，其实自从得知詹姆穿越前比他还小，他有时候就不自觉的会让着詹姆。不像以前那么仗着自己比詹姆小戏弄他，让詹姆好不习惯，毕竟他直把小狼星当成是晚辈。“那里是够安静的，可惜……不是个看书的好地方，每小时，庞弗雷夫人就会过来提醒次，该休息……”詹姆没好气的道，有谁会在看书看的正精彩的时候，被人三不五时的打断还会高兴的。完全失去自由，却又不能不听话，才是最杯具的……若是他反抗，不用怀疑，等他下次再去庞弗雷夫人那里，绝对没好果子吃，那可是他从他老妈身上得来的经验之谈，庞弗雷夫人再好，也是个人啊……

　ˇ脱毛药水ˇ　


脱毛药水


  恢复上课的詹姆，立刻迎来他生命中最讨厌的课程……“不是们伟大的吞球手波特先生么？”斯拉格霍恩教授酸不溜丢的道。“……”死秃子，诅咒再过百年也长不出头来！他果然还是最讨厌魔药课，还有那可恶的斯莱特林院长――斯拉格霍恩教授！见鬼的吞球手！谁回愿意吞下那颗球，又不是自杀！要不是斯莱特林的找球手撞他，他又怎么会吞下那颗长翅膀的玩意。不过他也不难理解个死秃子找他麻烦的意图，谁让他好死不死就让格兰芬多赢斯莱特林，向来护短的斯拉格霍恩教授，又怎么可能甘心呢。不能打不能骂，冷嘲热讽总可以吧，很显然，斯拉格霍恩教授很擅长个……所以就出现现在个情形，他被的额角青筋狂跳，而那死秃子还努力的搜刮满肚子的讽刺话。总有，他会做出毒哑人的副作用的魔药，然后……哼哼，有仇报仇，有怨报怨！当然他暂时还是想想而已，他可没大胆到对位魔法大师，魔法学院的魔药教授下什么毒手，小恶作剧可以，过分可就是引火烧身。他就算不顾及个魔药大师，也要想想在他上头的邓布利多那只老狐狸。好不容易熬到下课，收拾收拾东西准备散人，却意外的瞧见死秃子顶着大肚子来到他的面前，神秘兮兮的道，“波特啊。”“有什么事吗？斯拉格霍恩教授。”詹姆被斯拉格霍恩教授叫住后，总觉得右眼皮狂跳。“是想问润滑药水和金属缩小药水的效果如何，毕竟只有亲身体验过的人才能的出来。”“是希望知道效果，然后可以将其记录下来，以备今后上课的时候可以传授。”“那两个药水？是您做的？”个清朗中透着渗人寒意的声音从詹姆口中传出，字字清晰，掷地有声。“当然，相信整个霍格沃茨，应该找不到比做魔药更好的巫师。”斯拉格霍恩教授丝毫没有感受到危机，还骄傲的停停他的大肚子道。“那效果很好……非常好……”詹姆那半面瘫的脸，难得的勾勒丝微笑，而那笑意未到眼底，反而燃烧起团火焰，原来是个老混蛋配制的药！难怪拉的他半死，个恶棍，定是报复……定是！而他……已经燃烧起复仇之火！因为那该死的魔药，本来不需要弄的他那么虚弱，可是！就是死秃子的药喝下去，足足他躺星期！别以为他不知道，个死秃子不间断的在用生发水，哼哼，他有个不错的主意呢。死秃子！以后就跟头发再见吧！不，应该是永别！千万不要小瞧个格兰芬多的报复心……结果未来的几就听到某个大魔法师的哀号声，“的胡子！！！宝贝的胡子！！！”谁能想到个大魔法师为美容他的胡子，竟然对他的胡子用生发水，也就是詹姆替换掉的脱毛水，惨剧就样发生……“哈哈，们看到吗？斯拉格霍恩教授有好几都不敢出门。”小狼星笑的是前仰马翻，就差没形象的在地上乱滚。“哼，便宜他。”詹姆瞥眼乱没形象的家伙，哼唧声道。“不过的魔药失败品真是不错，要是能批量生产就好。”小狼星笑够，停下来深呼吸后提议道。“没可能，那些全是意外产品，自己都不记得配方，又怎么可能批量生产。”詹姆想也不想的反驳，种事他又不是没想过，可惜些配方他没个是记得住的。“傻不是，家包子是做啥的不记得？”小狼星副是笨蛋吗？的表情道。“小包子？”詹姆顿时冒出无数个问号，又关小包子什么事？“他可是未来的魔药大师，斯莱特林的蛇王，配方种事，找他不就行。”小狼星彻底被打败，无力的提醒个明显的事实。“似乎……是个不错的主意。”詹姆的眼皮瞬间扩大0.001毫米，他还真的忘记小包子的身份，就算是现在，小包子对魔药科目的赋也是无法让人忽视。“突然想到，那脱毛药水，们可以有大用处。”小狼星眼珠子转，坏笑的道。“什么大用处？”詹姆不明白，作为个不事生产的宅，他有足够的金钱可以让他挥霍几辈子，谁让他们波特家别的没有，就是有钱呢，啧啧好暴发户的感觉……“不知道西方人的体毛都比较的茂密吗？”小狼星郁闷的瞧着自己的胳膊，虽然没有太夸张的毛，可是，对他来还是有多，不过，卢平似乎毛并不茂盛（←某偷看过洗澡的。）“知道……”他回忆起不太好的记忆，就是他第次在格兰芬多球队换衣服的经历，群汗臭味的家伙脱下脏衣服，然后露出那可怕的胸毛，恶，那胸毛旺盛的他都怀疑可以拿来编辫子。而且还不同颜色的毛，有金色的，棕色的，红色的……光用想的，詹姆的脸色就不太好看，他东方灵魂，有毛是正常，可是那么长的毛！也太夸张吧。“如果将脱毛药水稀释，然后贩卖，嘿嘿……”小狼星仿佛已经瞧见满飞的金加隆。“小狼星……”詹姆很认真的望着他。“啥？”突然被盯着瞧的小狼星疑惑的反望着对方问。“前世是奸商吧？”詹姆毫不犹豫的道，他刚才以为自己瞧见个金灿灿的奸商气场。“好好，小本生意。”小狼星并不否认，而是笑的非常开心，那口白牙还闪着白光，相当的刺眼。“那们去那里商量？”詹姆提议道，商量此等事，自然是去有求必应屋来的安全。“也好，先去，去找家包子吧。”小狼星摆摆手，表示不打扰。“……”还要，詹姆转身不去理会小狼星，来到比较隐蔽的地方，掏出他的双面镜，那是前不久小狼星搞来的小玩具，用来联系对方，他的联系对象自然是小包子，谁要跟小狼星那混蛋搞个双面镜。在双面镜上轻轻敲击，表面看起来他像是无意识的在镜面上瞎折腾，只有学习过的人，才会知道，他刚才所做正是摩斯密码。毕竟在个偌大的城堡里，话可以是最容易被探听去的，在个城堡里，几乎没有秘密可言。就连某某教授上几次厕所都能被传播出来，足以证明八卦的力量是多么的强大，些存在几百年的幽灵们，总是要找到个娱乐方式不是吗？特别是斯拉格霍恩教授胡子的事，已经在幽灵圈里被拿出来嘲笑不止两回。不过按照幽灵存在的时间，斯拉格霍恩教授估计事要被嘲笑到他死的那……“有事？”不消多久，斯内普便出现在有求必应屋，眼角扫眼里面等候的两人。“斯内普来的正好，和詹姆有事想找商量。”小狼星露出大大的笑容道。“？”斯内普瞧见对方的笑容，不禁退后步，更加靠近詹姆些。“是样的……们希望，可以将个的配方制造出来。”詹姆踹开小狼星，对小包子解释道。“个是？”斯内普盯着詹姆拿出来的瓶子问。“脱毛药水。”詹姆将药水交给斯内普回答道。“斯拉格霍恩教授的胡子？是？”斯内普下秒就肯定的道。“呵呵……”他只好干笑，希望可以忽悠过去……他忘记，他的小包子是多么的聪明的娃。“很厉害的药水，想要制造出配方？”斯内普打量手里的药水，又抬起头来望着两人，与其望着两人，不如是看着詹姆个而已。“那个……其实个是上魔药课的失败作品，只不过不小心，它有别的效果。”詹姆十分不好意思的出事实来，不知道为什么，他可以坦然的对小狼星他们自己失败的作品，完全没觉得不好意思，多小包子就不行。“正因为是次性，没有配方可以再制造，所以们希望可以帮忙，当然，赚是钱们三人平分。”小狼星立刻接话道。“们想拿个来赚钱？”斯内普总算解两人的意思。“没错，相信詹姆那些失败品能让们都赚不少钱，詹姆提供他的失败品，而斯内普配出些魔药的配方，而嘛，当然是去推销出些成品。”小狼星继续努力的游道。“……”斯内普沉默下来。“知道并不在乎钱，不过，有钱不是什么坏事，还可以完成许多自己无法完成的事，而且的魔药也需要花钱去买那些稀有的材料，如果们合作，那么，些材料会想办法去弄来。”小狼星再接再厉。“好。”斯内普想想，还是头，简洁的回答道。就额样，三人的对话结束，算是结盟，反正对他来，些不过是他意外制造的产品，能拿来赚钱最好，不能他也无所谓。而对小包子嘛，有钱总比没钱好，特别是小包子的袍子，该买新的。

　ˇ生意生意ˇ　


生意生意


  只等配方出，小狼星就开始火热的做起生意来，先是在对角巷弄个不大不小的店面，找人生产加工出精美的玻璃瓶子，没办法，水晶瓶子成本太高，自然是缩减成本。淡紫色的脱毛药水装在制作精美的玻璃瓶里，与其是药水，是高档的香水也不为过。小小瓶只需要十银西可，就可以解决个月都不会长出浓密的体毛的烦恼，当然他不可能让药水弄成永久性，不然谁还来买。正是他们小店开张的日子，小小的店面，招牌上就写着，有间小店，里面只有个柜台和些个架子，而架子上放着的正是他们拿来卖钱的脱毛药水，不过他们给个药水起个名字，梦幻神水。詹姆，斯内普与小狼星三人站在楼上的房间里，至于他们为什么可以离开学校，就太简单，他们可是好好的找寻下霍格沃茨的密道，不过他觉得还是在邓布利多那只老狐狸的允许下，他们才能走的脱的，他可不认为自己可以瞒得住，毕竟若是他们很轻松就能离开城堡而神不知鬼不觉的话，那么，霍格沃茨城堡早已经不安全。他的老爸老妈也不会放心他在个学校继续呆下去，至于邓布利多为什么放纵他们……就不得而知。他可不认为自己个半大的小鬼斗的过百岁的老狐狸，那邓布利多已经不算老狐狸，该成精，噗……为毛他想到个可怕的词汇――狐狸精……，太可怕！那老橘皮的脸，和传中的狐狸精合在起，不行……有想吐……站在店门口的人，是小狼星给找来试用脱毛药水的工作人员，只听那人大声的吆喝着他们早先想好的口号，詹姆和斯内普从楼上往下瞧，听到脱毛两字，不少人围过来，人虽然不在乎体毛，他家里那位可就不定。楼下的人群中时不时的传来惊叹声，他望小包子眼，而小包子似乎有所感应，刚好转过头来。詹姆以口型道，们会成功的。斯内普看看楼下疯狂的人群，转过头来朝詹姆头。其实成本也就是两个银西可么多，斯内普坩埚可以做出大概五百瓶，经销售，所有库存的立刻被哄抢而光，五百瓶就等于五千银西可，要知道让詹姆和小狼星笑的嘴都快乐歪。个金加隆等于十七个银西可，想不到第次不但赚回老本，还赚大笔，去掉房租等等杂乱的费用，每个人都可以分到不少的金加隆，不过他们并没有么做，而是拓展业务，开发别的詹姆失败魔药，比如滋润的药水，做成护肤品也是大受欢迎的产品。最重要的，些小东西花不斯内普多少的时间，除做出配方的魔药，其他都是小狼星和詹姆两人。时间有间小店完全成日用品杂货店，特别受士的欢迎，偶尔也回出现几个客，为自己的爱人挑选适合的礼物。果然，个世界最好赚的还是人和孩子的钱。“呼……想不到些东西么好卖。”詹姆感叹道，些原本被他当成垃圾般堆积的失败作品，竟然让他小富把。“那是，也不看看是谁的子。”小狼星得意洋洋的横在沙发上，有钱的感觉就是爽。“好吧，现在承认，除吃，还是有用处的。”詹姆头，十分诚恳的道。他总觉得自己把小狼星的奸商之魂给放出来，为祸人间……“滚！”小狼星恼羞成怒，伸出长腿给詹姆脚，又懒懒的问道，“对，打算什么时候跟家包子告白？”“告，告白？！”詹姆听傻眼，怎么话题跳跃性么大的？“结巴什么？”小狼星抬起头来，不解的问道。“们才十二岁，也太早吧……”詹姆总觉得十二岁还是个小孩子，虽然他的灵魂年龄已经够做人家叔叔，不过小包子可是正宗的十二岁，么小的年龄，不是残害人家国家幼苗嘛。“西方人早熟不知道么？而且晚家包子可就跟别人走。”小狼星副过来的人样子，拍拍詹姆的肩膀语重心长道。詹姆突然想起，反驳道，“不也没跟卢平告白么。”真是风水轮流转，竟然被个混蛋教育，哼，五十步笑百步他也好意思的。“以为不想啊，又不知道卢平到底对是什么感觉，冒冒然然的告白只会适得其反。”小狼星没好气的翻记白眼，也为自己的情路而感叹。“那还叫去告白？”不是把他往火坑里推吗？要是小包子拒绝，他不敢去想象……不过在他强壮的灵魂深处暗暗发誓，即使被拒绝，他也会厚着脸皮，直到获得小包子的爱！“白痴啊，和斯内普跟们不同，们两个是标准的个别扭个迟钝。”小狼星掌拍在自己的额头上，副快被气死的模样。“迟钝？谁啊？”詹姆眨巴眨巴眼睛，不解的歪着头望着小狼星。“除还能谁，早告白早事，别像原著里，斯内普喜欢上莉莉就完。”小狼星的有些幸灾乐祸的感觉。“告白么……”詹姆苦恼的抱头，喃喃的嘟囔道。很显然，小狼星丢给他个问题，让他很烦恼的问题，他不知道该怎么告白，虽然活两辈子，可是他告白的经验却是都没有，更不要去向性格极其别扭的斯内普告白。在自己想两除得到偏头疼，再无其他的结果，詹姆终于决定，问其他人的意见，与其自己想破头，还不如找其他人来问问，搞不好会有意外的答案。“卢平……”詹姆抱着虔诚学习的精神，找到他们宿舍性格最为温和的狼人卢平，相信个好好先生，应该能给他解惑。“什么事？波特？”卢平放下他的羽毛笔，好奇的望着詹姆，在他的印象里，詹姆并不主动找他，除找布莱克。“那个…………”詹姆挠挠头，耳朵微红，不知道该从何起。“可以直接的，定会想办法帮助的的朋友。”看到他的表情，卢平更加的好奇，安抚眼前的人道。“那个……知道怎么向人告白吗？”詹姆咬牙，出自己的目的，都是小狼星那混蛋，害他么丢脸，不过为小包子，他拼！“告白？”卢平先是愣，有怀疑眼前个詹姆是不是假冒的，迟钝到家的人，竟然跑来问告白的事？梅林，他是否还在梦中？“是的……不知道该怎么做……”詹姆僵硬着身体，木然的道，万幸他有张面瘫的脸，否则他现在的脸定像五色的油彩样鲜艳。“要想哪个生告白？”卢平迟疑下，小声的问道，“难道是莉莉？”“在开玩笑，怎么可能……”詹姆不解为什么卢平会有个想法，他平时并没有很接近那个小丫头，怎么会有人产生样的误会呢？他没想到的是，他固然跟莉莉保持距离，可在表面，他跟斯内普保持的距离更加远，而莉莉有是唯接近他的生，卢平有样的误会也是正常。“好吧，如果是追求生的话，父亲当年是为母亲写情书后，才与母亲结合的。”卢平头，也没想多探听什么，直接道。“情书？”詹姆皱皱眉头，年头还有人写情书么土的事？而且……他从来没写过情书啊！“是的，情书，生都喜欢爱慕的情书还有鲜花。”卢平将自己知道的出来，显然他误会詹姆要告白对象的性别，不过也没人会去纠正他的错误观念。“样啊……”送小包子鲜花，他会不会直接被小包子拍飞？他可不认为小包子会喜欢鲜花种东西，比起鲜花，他估计小包子会更喜欢非洲树蛇皮，最好是整块的。不过想想，还真是想去找稀有的魔药材料好，只要想起小包子看到些东西闪亮的眼睛，詹姆就忍不住想笑，小包子实在是太可爱！他现在对小包子的喜爱，已经不是为小包子的黑发而升，是发自内心的宠爱。想要呵护着小包子守护他，那是他的小包子啊……他从来就不相信莫名的见钟情，小包子的黑发先吸引他，然后……他被小包子的灵魂所吸引，个总是用毒辣话语包裹自己的孩，越是解，他就越是放不开手。

　ˇ杯具的舞会ˇ　


杯具的舞会


  就在詹姆苦恼情书和礼物的时候，他也迎来他在霍格沃茨的第二次万圣节，实在，他对个节日感冒的很，鬼节种东西，他怎么喜欢的起来。“怎么样，身行头。”小狼星蹦达到詹姆面前，是的，不是用走的，而是用蹦，双手持平，指甲还是涂成黑色。身穿黑底丝绸做的清朝官服，胸前是手工刺绣的仙鹤图，竟然还有朝珠，旁附小珠三串，真是做戏做全套，最让詹姆眼红的，就是小狼星头顶戴着的顶戴花翎，红宝石帽顶，还插着根孔雀的羽毛，不是般的骚包。还有那青灰色的脸，他不是僵尸都没人信。“凑合。”詹姆嘴角抽两下，个家伙，竟然打扮成中国僵尸的模样，亏他想的出来的。最让他宓模卢平竟然打扮成狼人的装扮，他正牌狼人，还需要COS吗？“詹姆，身打扮？”卢平好奇的望着詹姆的裙子，（那明明是裤衩子！）想不通他怎么有穿裙子的爱好。“怎么样，蜀山装扮，不错吧，特地找人给订做的。”詹姆对身衣服可是很是得意，全是按照记忆里电视剧仙剑奇侠传三里徐长卿的装备，徐长卿那是抓鬼的师，所以万圣节穿也不为过，专门抓出来的妖怪，嘎嘎~“啧啧，还有星辰剑？”小狼星挑挑眉，饶富兴味地戳戳詹姆腰上别着的中国古剑道。“要做就做全套嘛。”虽然剑是小，可做那么大干嘛，他又不是用来砍人，装饰用的正好。其实星辰剑小还真看不出来，和徐长卿用的星辰剑也差不多少，可真的□就会发现，连着剑柄的剑身，只有七厘米……还是伸缩刀来的，连只蚂蚁都戳不死，倒是可以拿出来吓唬吓唬人玩。不过穿上飘渺的蜀山装，再配个星辰剑，还真有仙剑大侠的味道出来，虽然，个时代没人知道仙剑是毛玩意。“噗，波特怎么穿条裙子来？”某格兰芬多路经詹姆的身旁，忍不住喷笑出声道。“滚！明明是裤衩子！”詹姆的太阳穴猛抽下，连带爆起头青筋，哪里像裙子！“还真看不出来。”对方摇摇头，对詹姆报以怜悯的眼神，可怜的波特，连裙子和裤子都分不出来。“……”俺原谅个没文化……詹姆戴上舞会专用的面具，穿过舞池，还被无数生邀请共舞，澹可叮渴浚浚∈棵茫≡N个人问他后，詹姆就后悔，为毛要心血来潮的穿身衣服，难道他穿的就么像生吗？没瞧见他腰上的宝剑吗？穿裙子怎么！穿裙子招谁！他已经完全抓狂，连裤衩子都懒的……对些外国人来，他就是穿着条裙子在舞会上晃荡，角落里画圈圈，诅咒们裤子全部变裙子！戳“谁戳？”詹姆猛的回过头，看到双脚，还穿着黑色的裤子，再抬头往上瞧，妈妈咪呀！！獠牙啊啊！“在做什么？”斯内普有些口齿不清的道，嘴里的獠牙让他话不是很利落。“小包子？”詹姆总算是瞧清楚眼前人是谁，因为惊吓而竖起起汗毛也平复下来。“嗯，个人傻呼呼的蹲在做什么？”斯内普有些木然的问道，反正个格兰芬多的脑袋，是他永远都无法解的，竟然还给他起外号！谁是包子，还小包子！“小包子怎么找到的？”詹姆瞧瞧周围的人群，感觉小包子好神奇，么多人还能发现自己。他完全忘记自己怪异的打扮，在群外国人眼里，他的打扮是有够诡异的，而且外形还接近他最惧怕的阿飘。“气味。”斯内普皱皱鼻子，脸严肃道。“嘎？”开，开玩笑的吧？詹姆不敢肯定他是开玩笑还是陈诉事实，不过按照他对小包子的理解，小包子是很少开玩笑的严肃派。斯内普黑线的瞪着傻样的詹姆，家伙怎么从小到大都德行的？看来指望他变聪明是不可能的事，他十分形象的指着詹姆道，“起来，是来参加舞会不是伪装青蛙的。”不过詹姆蹲着的动作，跟那青蛙还真是……神似……“见过么白的青蛙？”黑线，竟然他像青蛙，好歹他也是COS徐长卿，代帅锅。为毛没人欣赏徐帅哥呢？真是难以理解……“当然见过，走吧。”斯内普也不顾詹姆的意思，直接拖着他走，可怜的詹姆，就样被牵着走。来到舞池边缘，斯内普做僵硬的邀请动作，而詹姆欣然接受，反正已经被人误会是穿裙子，再被误会是生也不奇怪，他已经破罐子破摔。两个完全不会跳舞的人在舞池里会发生什么事？“噢……”声低沉的呻吟从詹姆的口中溢出，，都是第几脚……“抱歉……”斯内普面无表情的道歉，完全可以从他脸上看出，他此刻有多么的僵硬，每次踩到詹姆，他就僵硬分。“呜……”┭┮n┭┮疼……此刻詹姆已经十分后悔跟着小包子跳舞，哪是跳舞，根本就是踩踏事件，而且整个过程都是踩他脚丫，踏他的脚背……本来詹姆也不至于被踩的么疼，偏偏，他穿的中国古装，连鞋都是布的，被皮鞋踩到，他只想嚎oh my god！！不疼他就植物人。样的磨难终于在音乐结束而解脱，詹姆已经是用脚后跟在走路，太不人道……太疼，他脚需要上药，斯内普难得非常体贴的护送詹姆回格兰芬多塔楼附近，他斯莱特林怎么可能去格兰芬多。有小包子扶着，什么脚疼都是值得滴！而且，小包子平时总是会忍不住蹦出两句毒舌的话，今看在他受伤的面子上，竟然句都没。詹姆刚爬进格兰芬多休息室，就听到声蚊子叫差不多的声音，“波特……”“嗯？伊万斯？”他抬头，发现那声音似乎是莉莉?伊万斯发出的，疑惑的问道，为什么在里会碰到，不是该在舞会上吗？“是的……”莉莉?伊万斯从阴影处走出来，那翠绿的眼睛望着他。“在里做什么？”詹姆想不出来，个小丫头似乎还挺受欢迎的，怎么会躲在公共休息室里。“在……等。”莉莉抬起眼无助地瞅住詹姆道。为毛看到的脸，他脑袋里就闪出两个字，幽怨？他又没做什么。“等？”詹姆呆呆，觉得眼前个红发小丫头诡异的紧。“听，有喜欢的人？”莉莉微微歪着头表情平静稍带羞涩，真诚地看着他，声音甜美的问道。“怎么会知道的？”詹姆反射性的问，不过想也知道是卢平的，本也不是什么秘密，也就，幸亏他没跟卢平他告白的对象是谁，不然他会被小包子活活捏死……“是真的吗？”莉莉似乎还有些不敢置信，大大的眼睛里噙着泪水。“是的。”干嘛突然摆出他好像是负心汉样的表情啊？他真的什么都没做过啊……“可以……可以告诉是哪个生吗？”莉莉深呼吸口气，幽幽的望着他问道。“不能。”让他上哪去想生名字给啊，他要告白的是小包子，为毛会扯到生去？而且他再怎么迟钝，也没傻到告诉眼前个脸弃妇状的小丫头，连他都看出不对，表示事态已经严重，小狼星快来救命啊！“难道们不是朋友吗？连喜欢的人，都不能告诉？”莉莉强颜欢笑的道。会又变好友？俗话最毒妇人心，小丫头虽然年纪小，平时以善良著称，谁知道会做出什么事来，他可不会傻到把自己喜欢小包子的事给听，他不能赌，若是给小包子惹来不必要的麻烦，他是绝对不会做的。“抱歉，只是不能告诉，因为是单方面的喜欢。”詹姆坚决的摇摇头道。“是单恋？”莉莉猛的抬起头来，惊讶的张张嘴道。“是的……”詹姆头，因为他也不敢肯定小包子对他的感情，若不是小狼星的话，他也不会想到要告白。其实，即使小包子不知道他的心意，可以默默的守护着他，已经很幸福……

　ˇ阿福坚持住ˇ　


阿福坚持住


  个节日舞会的代价，就是报销他的脚丫，请假两……他估计会成为霍格沃茨创校以来，请假次数最多的学生，不知道的人还以为他弱不禁风呢。只有他自己知道，唉……被美色迷惑的下场。不过要是还有下次，他依旧会勇往直前，踩脚丫子算啥，大不请几假，至少庞弗雷夫人会很开心有人去陪聊。“噗……詹姆，真是个人才,JP啊。”小狼星坐在詹姆的床前，忍不住又再次的喷笑出声。詹姆再次想钻进被窝里，或者把个混蛋胖揍顿，迟早有，他定会揍个混蛋的……“……”听到那可怕的缩写，詹姆浑身抖两下，直翻白眼，“别叫名字缩写，太难听，来找做什么？”也难怪他要么问，最近感觉小狼星忙的快成陀螺，只有睡觉和上课时间才看的到他。幸好他够聪明早就做甩手掌柜，而他也不担心小狼星会霸占他的那份，本来他就是玩票性的。“没什么，只是来告诉声，们的刷刷坩埚店就要开张，正好冬季推出。”小狼星摊手道，自从上次他们四人吃那刷刷锅感觉还不错后，他就干脆推出个刷刷坩埚店，希望在寒冷的冬季里捞个票，不过个刷刷坩埚可不用筷子吃，用改良的银器勺子，叉子等。“种事就不要汇报。”也亏的他想的出来，詹姆摆摆手道，顺便换个姿势，将包的跟粽子没两样的脚丫露出被子。“的脚丫怎么包成样？”小狼星瞪大眼睛，的确，不论是去学校的医院，还是被扛回来，他都没见到詹姆，也不奇怪他被詹姆那包扎的夸张的脚丫吓到。“庞弗雷夫人太不爱惜自己，所以作为惩罚，就把的脚包起来，幸好庞弗雷夫人不知道石膏，不然的脚就不是现在样。”詹姆无奈的拍拍自己的脚，给小狼星个比哭还难看的笑容，得罪谁都不能得罪庞弗雷夫人啊，他就是现身法……“从以前就觉得是个杯具。”小狼星副解的表情轻拍詹姆的肩膀，语重心长道。“滚！”詹姆的太阳穴猛抽下，连带爆起头青筋，就不带句好话的？个混蛋！“呐，个拿去。”对于他的吼声，小狼星完全无视，免疫，从身后掏出包东西来递过去。“是什么？”詹姆接过东西，疑惑的摸着包裹翻看，什么东西？摸着像是本子什么的。“嗯，某人让转达的慰问品，可没打开来看过。”小狼星耸下肩膀，无辜的道。“是小包子？”詹姆面瘫的脸上多些表情，闪烁着星星眼，爱不释手的把玩着小包子的礼物，忍不住蹭两下，小包子给他的礼物哎~“没错，不打扰休息，先闪。”小狼星不止嘴角，连脸皮也跟着起抽搐，再待下去他面部肌肉都要失调，为自身的健康，还是先闪人的好。等小狼星离开，确定寝室内没其他人，他才虔诚的将礼物放在被子上。打开包装，里面没有别的东西，就是本起来似乎像是笔记本的东西，看着上面熟悉的字体，他敢肯定，是小包子的魔药学笔记。虽然上面没有写什么话，但是他可以感受，个别扭的家伙传达的意思。真是可爱啊，他可是听，小包子的笔记平时连借人都不肯，真是太荣幸，詹姆抱着笔记本傻笑着想。门突然被打开，探出个脑袋，那水汪汪的小眼睛扫视寝室眼后，轻声呼唤道，“波特？在吗？”废话，他脚包的跟粽子似的，怎么可能不在，里又不像现代还有轮椅，不过给他轮椅，他也出不格兰芬多塔楼，想那个洞，他也爬不出去。“有事吗？彼得。”詹姆悄悄将笔记本放在枕头的侧面，虽然有床帘，可他还是不想让人瞧见小包子给他的礼物。“莉莉想来看望，……”彼得闪烁着眼神，不自在的道。“彼得，刚喝药剂，想要休息。”詹姆在心里叹口气，用他听都心虚的虚弱口吻道。脸红，对人撒谎总是不太好，不过，为避开那个可怕的小丫头，也是不可避免的。“那好吧……会跟的，好好休息吧。”彼得仿佛是松口气样，头，欢快的关上门走。“谢谢，彼得。”詹姆道，不过显然关门速度奇快的彼得是听不到他的话，整个寝室里，就彼得跟个莉莉关系最好，也许是刚来的时候，莉莉就很照顾他的缘故。起个彼得，他还真不是太有印象，除他那双水汪汪的小眼睛，从来没想过，么小眼睛还能长的么水汪汪的，总感觉是个奇怪的存在。至于莉莉那小丫头……是不是该检讨自己下？他英俊吧，他相貌也不算特别的出色，黑发时刻保持着凌乱状态，有最多就长的高些，他温柔吧，更是笑话，他对人大都是冷漠以待，怎么就个莉莉老缠着他呢？到底看上他哪？让詹姆想破脑袋，也得不到个结果。本能的，无法解决的问题，就想要逃避，就像是小狼星的，莉莉还是原本的莉莉，可是……他已经不是原来的詹姆?波特。詹姆又怎么能理解的小生的心思，也许詹姆自己不觉得自己外貌出众，可在霍格沃茨的巫里，也算的上是中上游等级，成绩更是数数二，又是格兰芬多最年轻的找球手，虽然外号是吞球手……老实的脸（面瘫）感觉也不像是花心的人，加上性格稳重，在霍格沃茨最有价值巫中，人气可是排行前几名。第名是即将要毕业的卢修斯?马尔福，可惜他已经有未婚妻……些是詹姆不解的，不过对于个忙着看书学习，然后还忙着发呆的人来，些并不重要。有修养脚丫的个假期，那么他就有空闲的时间，来考虑给小包子写情书告白该怎么做，情书嘛，该怎么写呢？他现在好希望手边可以有本情书百招什么的，怎么也比现在傻不楞登的强，情书啊，两辈子加起来都没写过的东西啊！拜托小狼星教他？算吧，小狼星混蛋不嘲笑到他死才怪。看来只能自己摸索，先按照小包子的喜好来写好，小包子喜欢魔药，詹姆摸摸手边的笔记，就么决定，詹姆欢快的拿起羽毛笔，在羊皮纸上洋洋洒洒的写下他努力想出来的情书。满意的对信头，再将装有双角兽的角粉小瓶挂在情书的外面，希望小包子会喜欢他的小礼物。不过情书上的字，希望小包子能看的懂，毕竟他不能下床，光明正大的在书桌上写下个，字变丑也是人之常情。亲手送去？不……那还要等个两，叫小狼星代替他送？更不行，让人误会可怎么办，还是……用猫头鹰好。突然想起，自己的猫头鹰……寄家书回去，要怎么办才好呢？难道真的要亲自送去？他正苦恼着，突然左侧的窗户声响，只红色的火鸡出现在他的眼帘，红色的？火鸡？那不就是邓布利多那只凤凰吗？对！凤凰好歹也是鸟！当然也可以用来传口信！想到里，詹姆兴奋的打开窗户，把抓住正要反抗的凤凰，快速拉进寝室，关上窗户。“……嘿嘿……”詹姆努力表现自己友善的面，可惜效果并不怎么样。“……”颤抖，再颤抖……“别害怕，不会把烤成火鸡或者熏鸡肉再或者鸡肉派的，真的，要相信。”詹姆认真的安抚着眼前只抖成筛子的火鸡，不，是凤凰。显然只凤凰在听完詹姆的话后，两眼翻，挣扎的更加凤凰，羽毛掉的也更为厉害……“怎么不老实啊？对，宠物要叫名字才会安静，它叫什么来的？来福？阿福？小福？怎么挣扎的更卖力？”詹姆困难的双手抓住凤凰的翅膀，恨不得打晕它，要不是为要送信，他真想拔光它的毛，看它还怎么挣扎！废话，人家名字叫福克斯，随便给它改名字就算，还吓唬人家，不傻都会挣扎……

　ˇ情书与闯祸ˇ　


情书与闯祸


  搜集完阿福，还是来福的羽毛，可是好物，下次再给小包子，次先不放进去，将信硬塞到火鸡阿福的爪子里，詹姆认真的告诫道，“阿福啊，记得要亲手把信交给小包子，不对，是西弗勒斯?斯内普，知道没？是个黑发的生，白白的看起来很好摸的样子，要是给错人，或者是没送到，哼哼，就给等着……”还拿出珍藏的小包子照片出来，他般不给人看的，为情书，拼！“……”福克斯不甘心的瞪着个两眼放狼光可怕少年，不带欺负火鸡，不对，自己也喊自己火鸡，它是凤凰啊，骄傲的凤凰啊……可怜的肥凤凰，竟然要低下高贵的头颅，去做猫头鹰的信差工作，悲惨两个字不足以形容它的现状……可无奈的，它还是用爪子小心抓着羊皮信，跌跌撞撞的从格兰芬多塔楼窗户飞出去，朝着目标位置进发。也不知道是詹姆倒霉，还是斯内普倒霉，福克斯直转悠没找到斯内普，饿的它头晕眼花。没有鸟权啊……福克斯决定去寻找它的主人去，抖抖它的羽毛，转向飞往邓布利多所在的地方――餐厅，正巧是用餐时间，校长大人自然是跟学生起用餐。声啼叫，所有人反射性的抬头，发现在他们头顶的是只凤凰！真正的凤凰！所有人震惊的表情，大大的满足福克斯受打击的幼小心灵，种反应才对嘛！才是对只凤凰该有的反应嘛！那个黑发的奇怪小孩，果然是异类！“啊……火鸡？”听力极佳的福克斯愤怒的瞪向声音的来源，他很快的就发现！那个恶魔少年让它看的照片上的孩，终于找到！找梅林都没找辛苦！福克斯仰长啸！在众人惊讶的眼光下，个俯冲，不过它显然小瞧它的体重和地心引力……眼看爪子快碰上金盘，福克斯紧急的个后空翻，肚子上的赘肉向上翻滚，再滚那也是赘肉变不来胸肌的，只听到餐盘噼里啪啦的哗啦啦声，福克斯在斯莱特林的餐桌上路滑翔，以十分惊人的姿势，横在斯内普的面前，当然，个忠诚的凤凰，还是牢牢的记住它所赋予的使命，爪子上的信还拽着不放。“……”人鸟对视着，斯内普更多的是迷茫，只火鸡来里做什么？而且……竟然睡在他的牛排上！斯内普身后的黑气逐渐浓郁起来，而盯着福克斯的眼神不像是看只凤凰，更像是在看块牛排。斯莱特林所有人都知道在斯内普进食的时候，千万不能打扰……否则后果自负，梅林会保佑的凤凰……最，最多就掉身毛，大概吧……希望凤凰的羽毛可以平息斯内普对食物被浪费掉的怒气，福克斯还后知后觉的抖落身上粘着的汤汁，梳理下它鲜亮的羽毛，顺便将信丢给面前个少年，不过为毛它觉得有冷呢？斯内普没想到只火鸡还给自己带来信件，难道只不是火鸡而是猫头鹰？优雅的拆开信件，原本就黑脸的斯内普，脸色就更接近锅底的颜色……是什么东西？亲爱的西弗勒斯，请允许么叫……那蟾蜍汁般浓密潇洒的黑发……（省略，实在没写过情书，跳过吧！按快近吧！）签名，您的爱慕者为配合斯内普的爱好，詹姆可是绞尽脑汁想出来的情书呢……“斯内普是……”情书两字到嘴边，又被边上话的人给咽回去，斯内普的脸色，似乎不是很好。“……”斯内普慢慢的抽出他的魔杖，然后对着羊皮纸信轻两下，羊皮纸立刻燃烧起来，还带着羊皮被烧着特有的味道……“斯内普，收到情书是好事，怎么烧呢？”卢修斯唯恐下不乱的优雅来到斯内普身旁调笑道。斯内普杀人的心都有！都是只火鸡做的好事！斯内普的怒火燃烧起来，身后的黑色火焰足足有人半高，而那只迟钝的凤凰，终于感觉到不对……“福克斯，怎么会在里？打扰到们用餐。”邓布利多及时的出现，解救面临危机的福克斯，并且挥挥手，斯莱特林餐桌上片的狼藉都不见，取而代之的是桌重新布置的丰富菜色。“邓布利多校长……是您的凤凰？”卢修斯难得丢掉他优雅的伪装，抽搐着嘴角问道。“是的，它叫福克斯。”邓布利多不解他们的反应，头，带着被魔法清洁过的凤凰离开大厅，留下群石化的斯莱特林们……校长的凤凰给斯内普送情书……校长的凤凰给斯内普送情书……个声音在斯莱特林学院的学生脑海里无限循环。不用多久的时间，流言蜚语就传遍霍格沃茨城堡的每个地方，而绯闻中心的人物正是斯内普与……邓布利多校长，澹≌材飞笛郏自己的情书，怎么就变成邓布利多写的？不止他疑惑，连邓布利多都傻眼，他多年的清誉啊……要不要出来澄清呢？詹姆猛摇头甩掉个可怕的念头，光是看小包子时刻散发黑气的样子，借他十个胆他也不敢。最重要的……要如何收场……按照人类的思维，越解释，流言蜚语就越是传的更厉害。“，是不是干的？”小狼星拖着詹姆到隐蔽地方，悄声用中文问他。“是……”詹姆垂头丧气道，他果然是个茶几，上面除杯具再无其他……“事闹的挺大，想到办法解决没？”小狼星像是完全没看到他气馁的表情，派轻松的问道。被小狼星的，他都想去墙角蹲着画圈圈。“……不过就写封那个，怎么就会发生切的？”詹姆不明白，到底是哪环节错误，导致不可收拾的场面，竟然他家的小包子跟那老狐狸，噗，若是被小包子知道信的他写的，定会宰他，然后拿他做花肥……或者直接把他丢去喂食人花……冷汗直冒，不敢继续想象。“的错误有两，情书种东西，不是随便乱写就可以的，二嘛，选错送信的工具，眼看那只鸟就够呆，明显长年吃饱就睡的状态下成长起来，找它送信，不想出事都不成，更何况！它是谁的鸟！邓布利多的！”小狼星越，詹姆就越缩小……“知道错……”他认错还不成吗？他哪知道只火鸡成事不足败事有余的，他是恨不得拔鸡毛啃鸡肉来消除自己的怨气。可惜自打那事发生后，那只火鸡在也没出现在任何的面前，估计被邓布利多那老狐狸关起来再教育。“知道错还不晚，兄弟过来，想到个不错的办法……”小狼星魅惑的勾起嘴角，看的詹姆浑身颤，他似乎有不太好的预感……果然，当晚，詹姆就瞪着眼前超多的羊皮纸泪奔，小狼星个混蛋，竟然要他用左手拿羽毛笔写信，还全都是些肉麻的情书，么多信！抄完手都废！可惜抗议无效，为挽回他的错误，他必须牺牲他的左胳膊，奋战在抄情书的道路上……他觉得抄情书比他写五十英寸的论文难多，甚至他有些怀疑，是不是小狼星在报复他以前让他抄么多么长的论文。在他写短N支羽毛笔后，终于完成大部分的情书，他终于知道，情书玩意要怎么写，不过经过次的教训，打死他，也不会再写情书来虐待自己！“啧啧，字写的，真是越写越好。”小狼星随手拿起张羊皮纸，瞧着上面的字迹笑道。“……”废话，让写几百份，再丑也能练好，詹姆灌下恢复精力的药剂，呸呸，东西还真难喝。小包子配的魔药，没样是好喝的，标准的良药苦口，就差没往里面放黄连。“有个就可以？”詹姆甩甩还有些发酸的胳膊问道。“当然，还会骗不成，不会让白白抄大半夜的，的兄弟。”小狼星小着眯眯眼睛道。“要怎么做？”他很好奇……“接着，们需要去借几只猫头鹰来。”小狼星食指弹弹羊皮信纸道。确定几只就够？詹姆十分怀疑，满桌子的羊皮纸，那得多少只猫头鹰才送的完啊？

　ˇ情书vs惩罚ˇ　


情书vs惩罚


  情书事件之原来是惩罚伤好以后，詹姆不怎么欢腾的来到大厅里，坐在自己的位置上，有些个心不在焉，也没有伤好恢复后该有的表情。废话嘛……他是件可怕事件的罪魁祸首，偷瞄斯莱特林长桌，呜……小包子身后的黑气好高啊！是前所未有的高度！不自觉的颤抖，绝对不能，不能坦白，不然会死，会死的很惨……偶尔瞄向教师席位，邓布利多正好也转过头，对上詹姆的眼神，只见邓布利多的眼镜镜片闪过道光线，然后对着他微微的笑，抖……好可怕的笑容，只有那句成语可以形容他的感受――笑里藏刀！詹姆立刻底下头，他毫不怀疑的确定，邓布利多知道所有祸事的源头正是他，虽然不知道为什么邓布利多没把他个罪魁祸首揪出来，反而还有所掩护。总觉得被老狐狸盯上没什么好事，毕竟是创校以来，霍格沃茨最大的绯闻……他真不是故意的。此刻他可是食欲都没有，戳着面前餐盘里的面包，却没有要吃的意思，小狼星的办法到底行不行啊？正在他猜想之际，突然听到无数翅膀的声音，詹姆连同大厅里的人全部都抬起头来，仰着脖子向上瞧。大厅的上空出现黑压压的片，集体朝各个学院的餐桌还有教师餐桌俯冲下来。詹姆仔细看，竟然是蝙蝠！大白的，哪来么多蝙蝠！各种品种，各种大小的蝙蝠，都拎着份羊皮纸卷起类似信件的东西……他有种不太好的感觉……下秒，成百上千的信件向雪花般的落到每个人手里，时不时的听到有人尖叫，好吧，蝙蝠太不讲卫生，要便便也不找别的地方，偏在人家餐桌上。霍格沃茨所有学生，包括教授们，都收到各式各样的情书，当然也包括费尔奇，是件非常神奇的事。詹姆拿着封情书，嘴角不自然的直抽搐……不就是他奋战整晚写出来的情书么……好澹∽约菏盏阶约盒吹那槭椋没有比个更让人无言的。而且小狼星那混蛋上哪弄来么多蝙蝠？还让么蝙蝠白出来送信？太不符合蝙蝠的生理学。“噢！写个情书的定是个才！”某生读完信后，捧着信在胸口脸神往的感叹道。谢谢，过奖……他只是负责抄袭情书大全而已……真的，拜托不要露出那种花痴的脸好吧……他自己本人写的情书，小狼星看后只给他个字――烂！多么简洁又带着无比的鄙视之情的字眼啊！还以为那混蛋多厉害的主意，结果竟然是人手份情书，呜……他的情书就么不值钱么？“奇怪，是谁有写情书的爱好吗？不过还不错，还是第次收到情书。”卢平微笑着看完整篇情书，乐呵呵的收起信件道。要是想要情书，叫小狼星写好，万封他也干，詹姆在听完卢平的话后，满肚子腹诽道。他突然发现，每个人似乎都是喜欢赞美的，特别那些情书摘取无数的精华，他瞄向四周围，似乎没有人不高兴收到样赞美的情书，某种方面来，些情书还是成功的。整整，大家都在讨论自己收到或者别人情书的内容，似乎大家都遗忘前几的绯闻故事。人类真是难以理解的生物……“好，把些情书在抄份吧。”小狼星又抱堆不知名的情书大全，情书三千问等等，放在詹姆的面前。不，不要吧？每抄么多情书，会死人的……定会的！“啊？还来？”詹姆瞪着眼前堆成小山的羊皮纸，嘴角不住的抽搐，还让不让人活？“当然，以为次就能结束吗？”小狼星俯视的望着像是被霜打茄子般的詹姆，无情的道。呜……母星！来接回去吧！个地球实在是太可怕！！悲惨的童工，又开始熬夜赶工的日子，比包身工还惨啊……包身工好歹还有觉睡，他直接没有，连基本的温饱都没，瓶不知名的营养剂灌下，充电完毕！又像机器人样的抄写情书，啧，以为是红牛啊？霍格沃茨沉浸在粉色的恋爱气氛之中，虽然大家知道并不是什么爱慕者的书信，可是收到情书，不管是生还是生，精神上都是小骄傲把。甚至是有些小巫师自己写起情书，学院之间相互传送着爱的情书，最让人惊奇的，每个学院突然增加数倍的情侣……就像他上次觉得彪悍的圆脸生，就跟弗兰克?隆巴顿谈起来恋爱，个隆巴顿好像是他家亲戚来的？可以，兄弟，勇气可嘉。他惊喜的发现，小狼星的招数还真是有效，现在已经没几个人还记得他的告白情书，难道是校园生活沉寂太久？需要重新引入八卦的力量？摸摸冷汗，不枉费他连续奋战几晚抄情书的勾当，来小狼星那药剂还挺有效的，詹姆捧着书本，挡住自己的脸，周围那些粉红色的恋爱气氛真是可怕……小狼星那家伙做媒婆估计也会很成功，詹姆无良的腹诽道。无疑，他的告白是完全失败的，情书玩意太深奥，摸摸口袋里等不利多那只火鸡的羽毛，找个时间送给小包子吧，算是那次可怕绯闻事件的补偿。找小包子很简单，因为他会在的地方那个只有那里，詹姆屁颠屁颠的来到有求必应屋，果然，就看到那个瘦瘦的黑影在坩埚旁。“小包子~”詹姆欢乐的扑腾过去，眼看快接近小包子……斯内普头也不回的道，“站住，离米远。”“？”詹姆保持着飞扑的姿势，站在离斯内普米远的位置，脑袋上顶的全是问号。“个坩埚破坏狂，想毁的药剂吗？”斯内普像是脑袋后面长眼睛似的，边熬魔药边道。“呜……不想……”詹姆瞬间化身小狗，哀怨的在墙角画圈圈。过分……竟然叫他坩埚破坏狂……“有事吗？”斯内普不冷不热的问道。谁不知道斯内普在熬制魔药和吃饭的时候，都是最最可怕的时候，而詹姆个勇猛的人，正在挑战极限……“那个……有件事想跟……”对手指，要不要呢？詹姆十分犹豫。“。”斯内普蹦出个字来。“那个，不要生气……”先打好预防针才行，不然会死的很惨……“。”“那个……其实……那个来福送的信是写的！”詹姆紧闭眼睛口气完，压根不敢睁开眼睛，怕看到小包子盛怒的脸。只听到坩埚里的药剂咕咚咕咚冒泡的声音，没有怒骂，没有愤怒，更没有毒液的喷射……半响过后，斯内普才抬起头来，以眼白瞥詹姆眼，“以为不知道吗？”“啊？知道？”詹姆猛的睁开眼睛，小包子竟然知道？他担惊受怕么多？全都是自找的？“以为像样呆？写那么傻气的口吻，难道会真认为是邓布利多写的？老头的文笔都比好。”斯内普横他眼，稳准狠的打击个笨的要死的笨蛋，人际关系差就算，连写个情书都不会！“……”多么无情的打击……他表活……他不知道无情的还在后头，斯内普似乎觉得样的打击还不够透彻，突然来到詹姆面前，拿起根试管，而里头装的液体，詹姆瞧着有些个眼熟。“想知道里面的成分是什么吗？”斯内普完话，身后还有阴风阵阵感觉。为毛此刻的小包子看起来有可怕？是错觉吗？是吗？“是，是什么？”詹姆结巴的问道，因为那试管里的东西真的非常眼，很像是他几直被小狼星灌的那药剂……他，他有种不太好的预感……“其实也没什么，只是些老鼠脾脏，水蛭，嗯？还有些，想不会想知道的。”“，和小狼星合计好的？”他觉得自己的下巴快掉，感情，就他被蒙在鼓里啊？“没错，人从不记仇,般有仇当场就报。”斯内普勾起嘴角，给詹姆个可以灿烂的笑容。在詹姆眼里，那笑容别提多狰狞……呜……他的小包子，他的小包子被带坏……

　ˇ永远的杯具ˇ　


永远的杯具


  “那，那也知道……对……”詹姆结结巴巴的着，话到嘴边，可愣的不出来。“什么？”斯内普转过脸，脸无辜的望着他。“对告白的事……”被小包子盯着瞧，他顿时气弱的喃喃道。“真该庆幸，当时没写署名。”斯内普想起那封可怕的情书，不禁送口气，没好气的白他眼。“哎？没写吗？”他挠挠头，想不起来，信都被小包子给烧，也没法证实。“没写。”斯内普很肯定的道，若是有他的名字写在上头，绯闻就闹的没完没……署名！么重要的东西他竟然给漏？“竟然忘记！”他还真是猪！“该庆幸忘记，否则，就不是抄情书么简单的惩罚！”斯内普脸上神色寒，阴鸷的瞥詹姆眼，口吻满是威胁。“呜……小包子，俺错……”詹姆立刻抱头认错，子汉大丈夫能屈能伸，他可不想再喝那什么老鼠脾脏，水蛭做的魔药，光想起他几吞下的瓶数，他就想吐……“知道错就好，在旁候着，的药剂快熬好。”斯内普转过身去，留下个背影给他瞧。旁候着？怎么听起来像太监做的事？算不管，摸摸口袋里的火鸡毛，讨好才是王道。追求位未来的魔药大师，还真不是件容易的事……詹姆望着斯内普专注的样子，从个角度刚好可以看见小包子那白皙的脖子，以优美弧度展现在他的美好。呼……有困，詹姆打个哈欠，意识有些模糊起来……“好……嗯？怎么睡着？”斯内普呼口气，将火熄灭，却发现，詹姆早就召唤个沙发，卷缩的躺在沙发上，睡的正是香甜。斯内普揉揉眼睛，顿时觉得疲惫的感觉席卷而来，脱掉长袍，窝进沙发，靠着詹姆闭起眼睛，两颗黑发的小脑袋靠在起，没会就传来均匀的呼吸声。好重……好辛苦……詹姆不得不从梦乡里清醒过来，愕然的发现自己胸口多颗脑袋，小包子什么时候爬上来睡的？难怪他梦见自己被巨石压的喘不过气来，小心的把小包子的脑袋移开，望着他纯真的睡颜，在学校吃好喝好，小包子看起来更水嫩，好像很好摸的样子……校园生活时间总是过的特别的快，才过万圣节，眨眼，又到放假的日子，圣诞节前三，他就接到父母的信，大致意思就是让他呆在学校里，会给他寄礼物等等。小狼星也没回去，卢平自然也是留在学校，莉莉那小丫头虽然很想留下，还是回家过节去，彼得，小跟屁虫也跟着莉莉走，他敢打赌，莉莉要是留下，小子定也会留在学校过节。不能回家，就只好在城堡里老实呆着，幸运的是，小包子也不回家，听他老爸带着情人跑，幸亏小包子赚些钱，不然他老妈日子可就难过。最让詹姆觉得神奇的，酗酒又打老婆的人，竟然还有哪个不长眼的人肯跟他私奔？不但卷跑家里所有的钱，其实都是斯内普老妈洗衣服换来的钱，因为斯内普寄回去的全是金加隆和银西可，他那麻瓜老爸根本不知道怎么拿去换，偷去也只能熔成金子拿去卖钱。反正就是，小包子他家被他老爸弄的口袋比脸还干净，詹姆和小狼星都拿出部分钱来资助他，虽然他收下钱，可是心情还是很糟糕。几小包子脸色阴沉的吓的各个学院的人见到他都绕道走，深怕不小心就扫台风尾。英国的圣诞节放假两个星期，所以他们有整整两个星期的时间瞎折腾，主要还是被小狼星拖去做苦力，按照他的话就是，现在辛苦，以后发达，不过也不带把人当牲口使吧？简直没的人权！平安夜，他按照习惯给小包子送去个苹果，虽然是从店里A来的，那也是份心意嘛。结果……他的告白还是没成功，让个宅表达自己的感情，实在是太为难人。整个圣诞节假期也没发生什么特别的事，不过小包子在收到他送的火鸡毛后，心情直保持不错的状态，詹姆暗暗打算，下次有机会再去多拔两跟来。某只在校长办公室的凤凰，突然打个冷颤，浑身的羽毛全部竖起，那红红的脑袋左看右看。“福克斯怎么？”邓布利多摸摸福克斯的脑袋。鸟会回答就不是鸟，福克斯抖抖身上的羽毛，寻求主人的安慰。正所谓不怕贼偷，就怕贼惦记，福克斯那身的宝贝，可是被某只面瘫给盯上，谁让他喜欢的对象就对些有兴趣。过完圣诞节的假期，整个霍格沃茨进入紧张的复习阶段，把学期所学都集中复习遍。“完！”小狼星推开自己面前的书山，副快要挂的样子，可怜兮兮的博取同情，可惜没人理他。卢平派温和的捧着书本，微笑的道，“已经把重都划出来，背下来就可以，如果平时稍微认真，就不会样。”言下之意，就是现在个状况是活该。“可是还是好多……”小狼星顿时垮着脸，凄惨无比的瞅着卢平，就像某种受欺负的小动物……“该。”詹姆蹦出个字，落井下石后飘然离去，挥挥袍子，不带走片云彩，心里那真交易个得意，让小子平时压榨，让那把当包身工使唤！“死詹姆！臭詹姆！”小狼星恶狠狠的咬牙切齿道，恨不能扑上去啃詹姆两口，在卢平的注视下瞬间没那嚣张的气焰。詹姆挑眉瞧他眼，啧啧，家伙以后定是老婆奴。学期他光顾着做生意，完全没念书，到快考试，临时抱佛脚，能不郁闷才怪，哪像詹姆，整个甩手掌柜。而斯内普，制作魔药本就是他拿手科目，更何况，还可以增加实际操作能力，何乐而不为。艰辛的奋斗，早上小狼星顶着媲美国宝的黑眼圈出现在考场上。“布莱克，发生什么事？”莉莉?伊万斯在凑近小狼星后惊讶的问道。瞧惊讶状，小样，没见过熊猫啊！小狼星与詹姆默契的在心里腹诽。卢平暗暗挑下眉，瞧两兄弟的表情，无奈的只好上前来解释道，“莉莉，不用担心，他只是太用功。”他怎么感觉自己快成外交官？“用功？”莉莉歪着头，似乎很难把用功两字和小狼星放在起，小狼星可以是霍格沃茨最不务正业的学生……“要是样还考不及格，就切腹！”小狼星副要英勇就义的表情，恨恨的发誓道。“切腹那是小日本的习惯，建议还是抹脖子比较好。”詹姆瞧都不瞧他那发狠的脸，凉凉的丢下句，切腹？如果不解小子还可能被他的脸骗到，最怕疼怕死的就是他。“去，个乌鸦嘴，本少爷聪明伶俐，怎么可能考不及格。”小狼星果然收回刚才的表情，连呸三声，大喊童言无忌，不过现场除詹姆，没人听的懂他在些什么。还有人当他在念什么咒符，跟着胡乱的念，弄的现场片混乱。梅林的外套……算是什么事啊……现场学习外语？很快的，考试成绩出来，不出他的预料，除魔药课是A以外，其他都是O，总算可以拿回家交差，不过……他很怀疑，放寒假回家，是不是又要被送去乡下？而且没收猫头鹰等联络工具，那就太杯具。显然他的思维跟不上老爸老妈的决定，他刚放假就被送去亚洲某深山，开始他野人生涯，其实也还好，对他来日子过的还算不错，至少亚洲的巫师是坐飞毯的，那可比扫帚舒服多。唯的缺陷就是不能带小包子起来，更不能联系对方……寒假虽然无聊，可是却知道不少外界的消息，比如美国总统尼克松宣布已达成越南战争停战协议。还有某博物馆被盗，啧啧，年代的防盗水平太差，放在现代弄他几个导电装置，丫电死他的。好像快回霍格沃茨，他实在是不想再吃咖喱饭！也不想再做瑜伽！那些高难度的动作不是人做的！放过吧！詹姆对着窗外的月亮无声的嚎叫着……

　ˇ小黑受ˇ　


小黑受


  终于又回到霍格沃茨城堡，他从来没么希望回学校过，比起瑜伽的世界，他更爱魔法世界，至少魔法世界没人要他做那些高难度的动作。练习瑜伽的唯好处，大概就是那可怕的柔软度……他也不想看到自己的脚底板，真的……本来娜塔莎大婶还想鼓励他留在印度继续修行，听还可以上到博士班……太可怕！他是接到通知立刻奔回学校，他绝对不要进修到博士班，知道那是什么样子，搞不好小腿直接可以挂在脖子上，越想越后怕，以后放假打死也不去娜塔莎大婶家。“呦，去煤矿里滚过？”小狼星俯视的望着正对镜子愁眉苦脸的詹姆，嘴角微微勾起道。“不要提醒现在有多黑……”詹姆无力的对着镜子，哭……夏晒的好不容易白回来，结果在印度待个寒假，还没暑假的半时间，竟然晒的跟非洲鸡没什么差别。被娜塔莎大婶拖到花园里吸收地之灵气，连个遮阳的地方都没，想不黑都难……“刚才进宿舍，还以为们宿舍转来个非洲人。”小狼星毫不掩饰的抨击詹姆道，落井下石可是他向贯彻的损友标准。“哪有么夸张，也就小黑而已……”詹姆没什么底气的反驳道，他自己心里都无比厌恶个肤色，不为别的，要是再胖他也不什么，像前世看过的明星，那身健康的肤色，让人羡慕不已，可换他身上，干瘦的身材……再配上黑底，整个难民营里跑出来的。“现在正好跟他个白个黑，可以搞个组合，就叫黑白配。”小狼星摊手道。“滚，可恶的大狗！”自从小狼星自己漏嘴他以后会变成大狗，从此，詹姆就很开心的叫他大狗或者混蛋，他怎么就跟混蛋起穿来呢？“叫忠犬好攻，个小黑受是不会理解的。”论口才，小狼星可也不输给詹姆。“才是受，连告白都还不敢，想压倒人家，门都没有。”气闷，他受就算，还他小黑受……不带么欺负人的！他发誓！暑假定要白回来！跟老爸抗议，暑假给他安排个凉快的的地方。“就不懂，不论从外型上，还是内在，都透着攻的气场。”小狼星脸骄傲的抬头挺胸，对着詹姆展示他那身肌肉……好吧……他那身肌肉是挺让人羡慕的，对詹姆种排骨型，小狼星那身肉足以让他口水淹死自己。“没觉得，懒的理。”当然，就算羡慕，他也不会出来让混蛋得意的！刚放完假期，大家都还处于休假的快乐之中，上课也显的无精打采，就听到几个孩子叽叽喳喳的寒假旅行的事。嫉妒啊，为毛他寒假就要躲到那鸟不生蛋，龟不拉屎的地方……什么瑞士滑雪，没玩过，迪士尼主题乐园？没去过，些对他都没什么吸引力，他要也不多……只要让他安安静静的宅在家就成，他真的没其他的要求。难道个要求也太过分？詹姆在被群人拖着去参加小派对，而无言朝花板翻白眼。复活节什么的最麻烦，本来是基督徒最重要的节日，不过他可是巫师，巫师信谁？当然不是上帝老头，而是梅林老大。在梅林的地盘过耶稣基督的节日？疯吧……可惜，在格兰芬多里，有不少人还是过复活节，毕竟有不少人并不是从巫师家族里出来的学生，在他们过去的日子里，每年都要过个节日，只是他不明白，他们过节，拉他去做什么。知道，他对复活节的唯记忆只有那彩蛋，其他无所知。“詹姆，看那是谁。”小狼星微眯眯眼睛，呶呶嘴，提醒道。“小包子怎么会在？”顺着他指的方向望去，詹姆很容易就瞧见单独人的斯内普，他不禁压低嗓音，对身旁的小狼星问道。其实很难不注意到斯内普，之间从他为中心，不断的散发出黑气，然后周围的人没个敢靠近他的。“不会忘记，次派对的主办人是谁吧？”小狼星嘴角咧着个别有深意的怪笑道。不是他想的那个人吧？詹姆不确定的问道，“伊万斯？”“就是，斯内普怎么也是好友，没道理聚会不邀请他来。”小狼星双臂环抱，耸下肩膀道。“在想什么……大部分都是格兰芬多的……”格兰芬多是最能接受麻瓜出身的巫师，过复活节种东西，自然也是格兰芬多的人数最多。“虚荣的小公主，不是吗？”小狼星随手端起杯果汁，菘冢啧，乌梅汁？不着痕迹的放回去，梅林保佑没人会拿到喝下去，就样吧……早熟萝莉就算，还有公主病？真是不让人清静。詹姆没去看小狼星，两眼盯着小包子，发现小包子离开会场，向阳台走去，他立刻跟上，跟群无聊的人起傻乐，他更愿意跟小包子在起。“要喝吗？”詹姆端着温热的牛奶问道。“不去跟里头的人起傻乐？”斯内普接过递来的牛奶，感受着杯子上传来的暖意，嘴上却不饶人的道。“都那是傻乐，怎么可能还会进去。”他并不介意小包子带着刺的话语，毒舌那是小包子的保护色，要是没那毒舌，他可爱的小包子还不被人给分，哪还轮的到他。所以，小包子，还是继续华丽的保持下去吧！斯内普要是知道他此刻的想法，不宸才怪……“个给。”斯内普着从口袋里掏出个小瓶子丢给詹姆。“是什么？”詹姆接过凑近仔细看，发现小瓶子里装着的是难绿色的膏状物体，眨巴眨巴眼睛不明白……“擦会变白，不过效果不是很明显。”斯内普嘴角微微勾起，有些隐忍笑意的解释道。为毛他觉得小包子在嘲笑他……是幻觉吧？是吧……“……”他该谢谢吗？呜……小包子，难道也嫌弃身黑皮？詹姆好想蹲到角落里去画圈圈。“用过后，记得回来告诉效果和进度。”斯内普突然交代道。“？”詹姆是满脸问号，还要回复效果跟进度？“是布莱克叫研制的。”斯内普眼底闪过丝恶质的笑意，接着以轻快的音调道。“！”感情他就是那可怜小白老鼠啊？！认知让詹姆瞪圆眼睛，腮帮子气鼓鼓的，让他瘦瘦脸颊瞬间圆润不少。斯内普眯起眼睛瞄着詹姆气鼓鼓的脸，伸出他那光洁灵活的爪子，从两侧进攻，轻轻挤，“噗”的声，詹姆就跟漏气气球般，脸颊瘪……先是愣，下秒詹姆好想泪奔，他，他，他好像又被欺负……难道真如小狼星所的，他就是受？还是小黑受？不要啊！纠结，他变黑竟然成小狼星那混蛋的赚钱子，那变白的面霜竟然十分受欢迎，人类不管是巫师还是麻瓜，只要是性，都是爱美的，只不过他比较悲剧些。救命啊！在也不要放假！放假……放假……无数的回音……他不过跟老爸写信提议暑假给个凉快的地方度假，可是！为毛是在喜马拉雅山上！也太凉快过头吧？虽然里是达到他凉快的要求，可是……瞧瞧里连个遮阳的地方都没有，房顶还是玻璃透明的……在最高的山上受到阳光最直接的照射。好吧……他已经绝望，在擦再多的美白用品都是徒劳，希望那个开学小包子能研究出有力的美白霜。九七三年，伏地魔大规模吸纳食死徒，以雷厉风行的气势席卷着整个魔法界，反抗的巫师家族遭到灭族的危险，食死徒倾巢而出，巫师界人人自危。波特家族为首的中立家族，更是被伏地魔三番两次的邀请，并秘密的搜寻波特家唯独子的下落，结果无所获。而某只，还在喜马拉雅山上晒着日光浴，喝喝顶级红茶，啃啃牦牛肉干，无聊的抓跳蚤，日子难熬啊，两个月，让他怎么过。唯让他满意的是，似乎个身体有些开始发 育，身上的肉变的扎实起来，不知道和他早上起来在雪地里跑步有没有什么关系。瞧着胳膊上凸起的小老鼠，他终于可以仰长笑，他终于有肉！

　ˇ悲剧女配ˇ　


悲剧女配


  光阴似箭，时光飞逝，就好像那流星陨落般，感觉什么都还没来得及做，那些宝贵的时间就已经过去。他莫名其妙的就已经是五年级的学生，学校的气氛也越来越凝重，不少的斯莱特林的毕业生们都加入到食死徒中。而他每年的寒暑假都在那些不毛之地躲藏，为不成为父母的负担，十五岁的他已经完全像个大小伙子，在霍格沃茨也算是个风云人物。其实平时的他还算低调，不过每年的魁地奇比赛，都让他小风光把，让他想低调都不成。特别是他越长越难以打理的乱发，走在霍格沃茨的城堡里，别人看到他的头发就立刻能认出他来，就像小包子的头发样，算是个独立的标志。小狼星和卢平还在继续他们的拉锯战，似乎谁也不愿意先开口，在他看来，两个闷骚的家伙太麻烦，小狼星那混蛋，平时指使他起来么嚣张，告个白跟个娘们似的。不像他越挫越勇，虽然每年告白都失败，不过他有些怀疑小包子是为看他受打击的表情，才故意拒绝的。因为每次他到墙角画圈圈，小包子的心情就会连续好上好几，喜欢上别扭的包子，也算是他的不幸……霍格沃茨现在晏然是他们未成年巫师的庇护所，旦毕业以后……不知道将会是什么在等待着他们，是有尊严的死亡，还是蝼蚁般的生存，都不是他们自己能决定的。还有两年的时间，不知道是什么样的未来在等待着他，詹姆对未来有些个迷茫，有黑魔王魔法界，未来不知道是否会改变，没有救世主，黑魔王他会成功吗？不过他也管不着么多，先把追求的事搞定吧！小包子！不要再拒绝咱！“兄弟，又被拒绝？”小狼星欢快的道，好像他的是件让人愉快的事。不过事实上，落井下石就是他的风格，小狼星是个把快乐建筑在他人痛苦之上的混蛋，至少詹姆是么认为的。“……”他表现的有么明显吗？詹姆无语的瞥眼满脸幸灾乐祸的某只大狗。“算算都第几次？快赶上樱木花道，不过人家是对不同对象，而您老人家是始终对着同个。”“不要再提醒杯具的人参……”打小没娘疼没爹爱就算，老爸根本拿自己当电灯泡，告个白呢，竟然也是多灾多难，跟八年抗战似的，怎么就拿不下呢？“那就继续杯具吧，要和卢平去禁林散步。”小狼星甩甩他那飘逸的长发，然后给他丢下个美好的背影。“……”禁林是家后花园吗？还散步……自从小狼星那混蛋练成阿尼马格斯，没事就跟卢平去遛弯，明显卢平非常喜欢小狼星大黑狗的形象，总是忍不住抱住黑狗形态的小狼星，后者很是愿意被抱……叫什么？破锅配烂盖，蟑螂配拖鞋，蚊子配巴掌，个愿意打个愿挨。只是奇怪的，他的阿尼马格斯的牡鹿，也不可爱不，还容易撞翻东西……他绝对不承认自己有小羡慕销狼星把，至少他那大黑狗的形象还给他赚不少，能在卢平怀里头卡小油。而他变身的牡鹿，虽然还不是成年的体型，那脑袋上的两个大叉子已经长出来，撒娇？卡油？那是做梦，往小包子怀里钻，直接两窟窿……人形的时候被嫌弃，化身阿尼马格斯更不被待见，好想泪奔。“又在做什么？”斯内普拿着从地上捡来的树枝，戳戳蹲在地上的詹姆问。……以为是阿拉蕾吗？他又不是那个“黄金”还捅捅……不过心里抱怨归抱怨，他还没那狗胆当着小包子的面，又不是想找死，五年级的小包子的魔药水准，早就今非昔比，可以是质的飞跃。得罪谁都不要得罪位魔药大师，因为他们很可能在任何碰的到的地方对下绊子。“小包子，不用熬魔药？”詹姆有些哀怨的问，小包子爱研究魔药胜过爱他，跟魔药吃醋，大概全世界就他个吧……“难道就不能有休息时间吗？牡鹿先生。”斯内普挑挑眉，不答反问道。牡鹿还先生……呜！！小包子越来越腹黑，都是被小狼星那混蛋带坏的！还纯洁的小包子来！可惜那纯真的年代去不复返……“什么时候才能解决走神的习惯，若是有敌人在面前，给十条命都没用，呆子。”斯内普伸手敲记詹姆的下巴，好吧，他承认他有些嫉妒个呆子的身高来的，所以才报复性的总是欺负他。最重要的，他实在很好欺负的样子，当然斯内普是绝对不会告诉詹姆的。“可是在面前的是啊。”詹姆理所当然的回答。“难道就不会是的敌人？可是个斯莱特林。”斯内普有些动容的白詹姆眼道，那口吻里带着对斯莱特林的骄傲。“只有不会，可是的小包子呢。”詹姆坚定的，旦认定，他是绝对不会怀疑。“谁是包子，小时候不就吃包子，被叫么多年的包子。”斯内普嘴角抽搐道，对个称呼很是不满。哈！小包子竟然没有反驳他那句的小包子，而是纠结在包子的称呼上？是不是……“看么白嫩的手，让怎么舍得换呢。”詹姆着伸手拉着斯内普修长的手把玩，根根手指么摸过去，同样是西方人的身躯，为什么小包子的爪子就跟那白葱似的，而他，唉……就不。“笨蛋，叫苍白，什么白嫩，以为是人吗？”斯内普着脸色不禁涨红起来，俊秀的脸庞面呈现出粉红色，连耳根都样的颜色，样的小包子居然有著不出的风情万种。“是不是人还不知道么。”詹姆小声的嘀咕，由于他后来跟他老爸抗议，要藏也让他藏到比较正常的地方，最后被他句无意间的小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝云云，结果老爸真的听进去，给他在伦敦市区弄套房子，谁能想的到纯血统的巫师家族，竟然会把儿子藏在麻瓜之中。那套房子里所有麻瓜最现代化的设施都有，就是没有巫师的东西，连巫师家族用来穿行的壁炉都没有，反正就是套十分标准的麻瓜房子。为安全，他老爸还在伦敦各个小区都买房子，随时让他可以转移，真是下父母心啊……为毛他突然觉得自己像是打游击的？当然，他也有邀请暑假放假的小包子同住，别误会……是分房间住的，不过他有次跑进浴室，刚好瞧见些不该看的……斯内普瞧着詹姆盯着自己的爪子不放，还脸呆样，不禁想起暑假那次，眼前家伙闯进浴室来，看到他洗澡的样子，竟然喷鼻血！想起，斯内普就觉得脸似火烧，忍不住低声道，“色胚在想什么？”“没，没有。”詹姆连连摇头道，他哪敢想什么，看到生裸体喷鼻血种丢脸的事，他是提都不敢提起。“波特，斯内普们在……”莉莉?伊万斯兴匆匆的脸顿时变的刷白。原本伸手想叫唤的声音哑然，不敢置信的盯着詹姆握着斯内普的手，而斯内普也没有厌恶的甩开，画面是如此的和谐温馨，让人不忍心去打破切。最要好的朋友……和爱慕的生站在起，并且如此的亲密，瞬间，莉莉的内心像是被击中的琉璃，破碎的片片。过去的种种历历在目，本以为詹姆的喜欢的人不过是他拒绝自己的借口，因为他从没有跟任何个孩子在起过分的亲密，以为还是有机会的，可是没有想到，切……根本不是想象的那样，的情敌根本不是霍格沃茨任何个生，可笑的，那根本就不是生，而是和詹姆样的生……还是最想不到的人……认为最要好的朋友斯内普，莉莉此刻就像是被人狠狠甩巴掌。边莉莉脸色阴沉不定的想很多，而另头树下的两人，并未察觉到有其他人在看着两人，还聊的挺开心的。莉莉好像冲上去，分开他们两个！然后质问他们怎么可以么对，可是并没有么做，又不是他们的谁，即使他们知道喜欢詹姆又如何，那也不过是的单恋。

　ˇ过生日（上）ˇ　


过生日（上）


  就像是什么事也没发生样，莉莉还是像往常样的笑笑，可看向詹姆的眼神，有落寞，有迷茫，更有不甘，不甘自己的失败，莉莉的前十几年可以是帆风顺，有疼爱自己的父母，有个普通却总是刀子嘴豆腐心的姐姐，不论是在麻瓜世界也好，魔法世界也好，总是众人包围的对象，失败是从未品过的滋味。也许因为过去的路太过平坦毫无波折，不甘心的情绪才会直盘踞在的脑海里，久久不能散去。为什么会输给不是生的斯内普，承认斯内普的确很出众，但那也只是学业上的，有自信，并不比斯内普差。“詹姆，是不是得罪莉莉？”小狼星在看到莉莉N个幽怨的眼神射向詹姆后，忍不住问道，要知道莉莉个可是个大麻烦，不好好解决可能会造成以后的大患。“怎么可能，好几没跟过话。”他没躲着个伊万斯算好的，奇怪的是，几个伊万斯都没来烦他，让他差没焚香烧黄纸杀鸡来酬神。谁还会去研究个伊万斯为什么没来烦他，不过想起来，似乎还真的有不太对劲。“还是小心，人可是很深不可测的动物。”小狼星颇有心得的提醒道，不知道还以为他被多少人骗过呢。“想……应该不会有什么事吧……”大概吧……詹姆没什么底气的着，可心里也跟着疑惑起来。九七六年，月九日，是詹姆期待很久的日子，可是他零次告白的机会，虽然前面百次无情的失败，他喵的，他比那樱木花道混的还惨……不过可惜的是，月还在学校里，不然他可以带小包子出国玩，而现在只能在霍格沃茨的城堡里过，不过他还没笨到，在有无数电灯泡的城堡里为小包子庆生。“确定要去霍格莫德村？”斯内普歪着头望着詹姆，不解不就是个生日，干嘛还跑来跑去的，明知道他最讨厌出门。“没错，只有们两。”詹姆确定以及肯定的猛头，他可是安排很久才等到今个日子呢，过他自己的生日都没么上心过。“好吧，确定真的不带布莱克和卢平他们去？”斯内普再次确认的问道。“非常确定。”他会带那些电灯泡才有鬼，大多数他告白失败都亏他们两个帮倒忙！“可是，里好像不是去霍格莫德村。”斯内普虽然不怎么在城堡里晃悠，可好歹大概位置还是清楚的。“们走密道。”詹姆大胆的拉着斯内普的手，附近没什么人来，并且也没有画像，白更不用担心幽灵出现。带着斯内普来到那座独眼巫的雕像后面，对着雕像念叨，“左右分离。”雕像的驼背立即开启，大得足够让个稍瘦的人进去。“是？”斯内普错愕的瞪着眼前的个洞口，个霍格沃茨城堡本来就够怪异，怎么还有种东西的？“们发现的，通往霍格莫德村捷径，下去吧。”詹姆首先跳进去，路飞快的滑行下去，就像小时候玩过的石头滑滑梯的感觉。斯内普很快的就跟上来，詹姆先踏上地面，背后撞上来小包子，感觉小包子的爪子在身上磨蹭两下，然后听到小包子的哼唧声，黑暗中，他笑的很是得意。他知道，小包子摸到他身上结实的肌肉很是嫉妒，才发出哼哼声。如果他是黑皮的乌骨鸡，那小包子就是白嫩没什么肥肉的白斩鸡，长年不运动的他，怎么可能比的上詹姆那身肌肉。本着性的自尊，白斩鸡可不会令人开心。“荧光闪烁。”他抽出魔杖来，对着片漆黑的地道轻声念道，瞬间周围的切清晰起来，詹姆伸手对斯内普道，“来吧，条路不太好走。”斯内普也懒的跟他争辩，伸出手握住詹姆的手，路上果然如詹姆的不太好走，不时的个踉跄，幸好有詹姆搀扶着，斯内普抬起头偷瞄詹姆，却正巧撞上他回过头来，四目相交。条原本不算太长的密道，他两足足给走两个多小时，两只完全当做是浪漫的约会散步……终于两人悠哉的走到道破损的石阶脚下，石阶直伸展到上面他们看不见的地方，詹姆对斯内普轻声，“阶梯有长。”斯内普头，跟着詹姆路向上走，开始两人还有小无聊数着石阶玩，到后面斯内普明显累，让个不经常运动的巫师爬么高的楼梯，太欺负人。詹姆感觉到小包子的速度减慢，他回头瞧着满头大汗的斯内普，蹲下身，“上来吧。”“很重的。”斯内普实话实道，他的确觉得自己挺重的。“没关系，有练过。”詹姆拍拍自己的胳膊，上面的肌肉可不是凭空来的，全是他平时努力的结果，特别是在那些恶劣的环境里，除重复锻炼，根本没其他事可做。“找谁练过？”斯内普皱起眉头，心底有些个不舒服。“额？什么找谁练？”詹姆头的雾水，练过身体需要找人练吗？不过很快他就明白过来，小包子误会他的话，他笑着回答，“哈，是有练过功夫，要是想学，回学校后再教。”“好……”斯内普被他笑的耳根微红，趴到詹姆的背上。詹姆迈着轻快的步伐，向上继续前进，毕竟小包子可比他以前背的石头可轻多，呸呸，石头怎么能跟他的小包子相比。快跑到顶的时候，斯内普伸出手拍拍詹姆的肩膀，示意他可以停下来放下自己。詹姆慢慢地推开那扇地板门，偷偷地向外窥看，很好没人，爬出地板门之后还不忘记伸手拉小包子把，顺便在把那地板门关好，偷吃要擦嘴个是非常重要的事。“是哪？”斯内普环视周围的环境，里明显是间地窖。“蜂蜜公爵仓库吧。”詹姆派轻松的耸肩回答道。“……”斯内普无言中……楼上突然出现道光，门被打开，有人似乎要下来。詹姆抖开他的隐形斗篷，将自己和小包子都包起来，开玩笑，被人发现他两在蜂蜜公爵的地窖里可不好玩。两人有惊无险的离开蜂蜜公爵，詹姆熟门熟路的带着斯内普来到间看起来很普通的房子，神奇的是，他拿出把钥匙，咔嚓声，大门开启。“欢迎来到在里的房子。”他推开大门，让里面的切都展现在小包子的面前。“比那兔子的窝还多……”斯内普嘴角抽又抽，已经不是他第次看到詹姆的房子。“算是夸奖吗？”詹姆听，歪着头看小包子，怎么听着，又好像在讽刺他？“可以当是夸奖。”斯内普挑眉道。“好吧，房子可是第次接待客人。”詹姆比个邀请的动作道。“该荣幸吗？”斯内普皮笑肉不笑的磨牙道。“不，接待是它的荣幸。”詹姆拉着斯内普进到房子里，壁炉立刻升起火，原本看起来冷冷清清的房子立刻变的温馨起来。“是用分红拿到的钱买的房子，今可是的生日，特地带来里，来看看给的惊喜吧。”詹姆欢腾的带着斯内普来到餐厅，其实间房子并不大，楼上两个房间，厨房和餐厅是相连的，个客厅外加个地下室，那是用来逃跑用的，没办法，他几年受到影响，直都做好随时逃跑的准备。踏进餐厅，迎接斯内普并不是鲜花什么的，那些东西，詹姆再傻也不会弄那些，窗台上摆放着盆并不起眼，却十分有活力的绿色植物，淡蓝色的格子餐桌布上，摆放着白瓷的盘子，象牙筷子等……斯内普再次抽搐嘴角，家伙，太奢侈，象牙筷子？！注意到小包子的眼神，詹姆笑的没心没肺道，“个筷子是老妈去年带给的礼物，其实是不知道怎么用，所以才给的。”不怪他笑的么开心，虽然只是嘴角勾起0.2厘米，也是他的极限，足以证明他有多么的得意，他在东方学几道菜，回来老妈喜欢的很，为还特地让老爸弄来高档的象牙筷子，却怎么也学不会筷子的用法，想起老妈当时气愤的表情，他就笑的越发的开心。最后那象牙筷子自然是落到他的口袋里，现在正好拿出来用。

　ˇ三魂七魄ˇ　


三魂七魄


  他与小包子很快就回到霍格沃茨的城堡里，当然两人是分开走的，他们从很早以前就很默契的在校园内保持着距离，偶尔他和小狼星会故意去挑衅，反正斯莱特林和格兰芬多的关系已经恶劣到没办法再恶劣，想要和解简直是方夜谭，为保护小包子，他不介意做恶的那方。“行啊兄弟，连N级跳啊。”小狼星大力的拍着詹姆的肩膀道。可惜……某詹姆的内心在吐血，恨不得掐死个白眼狼，要不是他那串叫唤，搞不好他现在已经吃到小包子，也不会腰上光荣负伤。“……”还不是小子搞的破坏，到嘴边的肉都给飞，詹姆无比哀怨的瞪着小狼星个罪魁祸首，可惜后者压根不知道他在哀怨什么。“干嘛么看着？不会是爱上吧？”小狼星莫名其妙的瞧着詹姆，不解那哀怨眼神的意思，怎么也不像是上垒成功的表情？难道！詹姆真的是受方？“噗！想谋杀吗？！”听他的话，詹姆口水差喷出来，家伙什么都敢，脸皮厚的连菜刀都砍不进！“开个玩笑嘛，别么严肃，终于吃到包子，该开香槟。”小狼星副们可是好哥们的表情，勾着詹姆的脖子道。“那也要吃到才行……”詹姆耷拉下脑袋小声嘀咕道，他可口的小包子啊……“不是吧？那整晚时间都在干嘛？！”难道没吃成功？可是不太可能啊……两人都出去夜，样还不上垒，难道詹姆有什么隐疾？小狼星忍不住瞄詹姆两眼。“……”小子啥眼神？！詹姆瞪回去，不要再提起他杯具的晚，好不容易早上快要吃到，呜……詹姆身后的怨气更浓郁。“詹姆果真是个杯具。”小狼星摸摸鼻尖，想来詹姆应该是满健康的，样还是没吃到未来的教授大人，他除他杯具，再也想不出其他词汇来形容个迟钝的人。“洗具给看看？”要不是，小包子怎么会不理自己，哎呦，俺滴腰……他现在腰上估计都淤青大块，连两次的终极三百六十度回旋白骨抓，不死已经是波特家祖先保佑。其实小狼星和詹姆个半斤个八两，谁也没什么本钱嘲笑对方，干脆两人都绕过话题，转到正事上头去。“对于汤姆的事怎么想？”小狼星撇撇嘴转移话题道，他快被食死徒的骚扰烦死，那帮该死的纯血贵族，以为自己是谁啊？动不动就用俯视的眼神瞄他，小狼星为方便生意，所以特地订做顶人皮面具，用上传中的易容术。“被那魔王知道们么叫他，估计会想死给们看，他若是看上们的店，就让给他好。”詹姆很是大方的道，反正小店也替他们赚不少钱，就算现在关也不可惜，为不与食死徒正面的冲突，卖给他们也无妨。“让他？”小狼星有些不愿意，毕竟是他几年的心血，不过他也清楚，现在魔法世界里，势力最大的，也只有黑魔王。“对啊，反正巫师人么少，赚也赚不多少。”詹姆摊手，忍不住揉揉受伤的腰部，嗷呜！好痛！等会去抹药好，小包子下手腻狠心。“的意思？”小狼星挑眉，似乎想到些什么。“自然是到普通人的世界去发展，魔法世界和麻瓜世界比起来，麻瓜世界就胜在人多，们的产品，当然是人越多，赚的也越多，汤姆想要们的店，就卖他，当然，不能吃亏，配方什么的，知道怎么做。”开玩笑，以后的主流还是麻瓜世界，魔法世界再么封闭和纯血下去，迟早玩完。“安啦，可是出名的什么都吃，就是不吃亏的布莱克。”小狼星用拇指蹭鼻翼下，咧个邪邪的笑容道，“们的目标是！”“向钱看，向厚赚！”詹姆立刻接上，啧，默契。“很好，同志很有精神，就去联络把店转出去，唉……有的忙。”小狼星虽然嘴上抱怨，可那神采飞扬的得瑟样子，让人很想踹他几脚。“快滚吧。”詹姆摆摆手，没什么表情的道，没见过么玩命的工作狂，小狼星现在身家也算富裕，可是对赚钱的热情有增无减，让向懒惰的他很是无奈，因为小狼星忙，自然就拽着他起，美乐其名，好兄弟，有福同享有难同当。只有需要他个免费劳动力的时候，家伙才会搬出句话来，平时是标准的最佳损友写照。不过，连他们的小店也被伏地魔看上，是否表示，他们已经引起个黑魔王的注意？可麻烦，还是赶快把小店给脱手的好，否则黑魔王真要来兴趣就完，小狼星过，伏地魔最爱就分裂自己的灵魂。中国人都知道，人的精神分而可以称之为魂魄，其魂有三，为魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，魄冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。和魄，代表平衡之力，义魄，代表生死之义，智魄，代表智慧，德魄，代表品行，力魄，代表力量，气魄，代表正义，恶魄，代表邪恶。其中三魂和七魄当中，又各另分阴阳。人的命魂，透过七魄中的冲灵慧魄主思想，主智慧。命魂乃七魄之根本，七魄乃命魂的枝叶。魄无命不生，命无魄不旺，缺不可，那伏地魔硬是将灵魂分开放入魂器中，也注定他未来的疯狂行径。（三魂七魄资料乃百度搜索来的）按照詹姆的理解，伏地魔先后抽出他的和魄、义魄、智魄、德魄、气魄、力魄最后连代表邪恶的恶魄都丢，人的精神都被拆成样，就算运气好去投胎估计也只有畜生道能收留他……（爱V大滴不要拍偶……）所以还是不要随便拿自己的灵魂开玩笑的好，不过奇怪的，老爸的朋友不都是巫师吗？怎么会有些书籍来的？詹姆很奇怪自己看来的些书的内容。不过对他来没差别，在没有可爱的电脑和互联网之前，任何种类的书籍对他来都是娱乐用的，只是看娱乐效果的不同。詹姆回到寝室内，脱掉衣服，准备换身，杯具的那房子里没准备换洗的衣服，他也没想到会发生那样的事，想着小包子那白皙的身体，詹姆忍不住脸红，他怎么变色？摸摸鼻子异样的感觉，还好没喷鼻血……“波特在啊？”小矮星彼得开门进来，愕然的发现昨晚失踪的人出现在寝室内开口道。在他身后正是追着詹姆跑的莉莉?伊万斯，詹姆并没注意到，想也不想的转过身回道，“是啊，找有事？”“哇，波特，被蜜蜂群蛰？怎么全身都是红？”小矮星彼得眨巴着他那双水汪汪的小眼睛，好奇的盯着詹姆古铜色的皮肤上明显的红问。“额……没，没事。”詹姆尴尬的后脑勺上挂着滴可以的汗水，他怎么能跟彼得他不是蜜蜂蛰而是被某包子种的草莓……要是跟彼得，那不是还要跟他解释种草莓是什么，算，误会就误会吧。彼得不清楚，可是站在他身后的莉莉看的清二楚，的瞳孔剧烈的收缩，作为斯内普的仅有的几个好友之，自然知道斯内普昨都没有出现，而詹姆?波特同时消失不见，再看到他现在身上的红，傻子也清楚，他们两发生什么事。生圈远比生来的百无禁忌，聊生，聊那些事也不在少数，学姐们还会偶尔炫耀式的将们的情事与们分享。莉莉紧紧的握拳，指甲几乎刺破手心的皮肤，而再，再而三的受到刺激的莉莉，在那灵魂深处那抹幽怨和不甘逐渐的蔓延，像是随时会爆发出来样。不过垂下眼帘，还是退后步，转身离开让伤心的地方。“莉莉？怎么走？”小矮星彼得见莉莉离开，不解为什么，可还是立刻跟着追出去。伊万斯？刚才也在里？詹姆呆愣的站在那里，下秒，他瀑布汗中，不会也看到自己身上的“草莓”吧……被同是性看到就算，竟然还被小丫头看到，他以后可怎么做人啊！嘶……动作幅度太大，腰上的淤青顿时扯回他的思绪，赶紧还是先找药水抹下先，至于丢人的事，唉……还好咱面瘫，脸皮就是厚。

　ˇ‘电灯泡’ˇ　


‘电灯泡’


  如果五年级之前那是度假，那么……五年级的下半学期那就是灾难，让原本轻松的课业以下变的繁重起来，当然对詹姆和小狼星来，也没什么，前者是习惯，后者……忙生意都来不及，那个O。W。L考试不过是考查熟练度罢。通过O。W。L考试，他们便是六年级的学生，而詹姆也以优异的成绩，他被任命为生学生会主席，虽然他对个职位没什么兴趣，特别是在知道莉莉?伊万斯也成为学生会主席后，更觉得没意思。早在五年级他就已经是格兰芬多的级长，可样又如何，他有些时候都会怀疑，些表面的荣耀都是那老狐狸校长大人硬按给他的，明知道他最讨厌麻烦。比起什么考试，什么学生会主席的，最让他苦恼的还是小包子，自从那次以后，他两的关系就裹足不前。对别扭的小包子，他可是办法也没有，只能任由他去。“詹姆。”小狼星确定寝室内没有其他人，才来到詹姆面前，俊美的脸上神色严肃的开口道。“怎么？么严肃的表情？”他奇怪的瞥小狼星眼，认识十余年，瞧家伙拉长脸的次数五个手指都数的过来，今又是吹哪门子的风？“斯内普……也许会加入食死徒。”小狼星犹豫再三，还是决定出来。原来是事啊，早以前小狼星就跟他过小包子未来会发生的事，虽然他不样，可小包子他……还是小包子啊……“知道。”詹姆听愣，摘下那圆框眼镜，伸手捏着自己的鼻梁上揉两下，才又戴回眼镜道。“知道？”小狼星下巴快掉，哪有人自己爱人要跳火坑还么悠哉的。“不会以为真的住在山顶洞里吧？还是知道些斯莱特林的事的。”詹姆好笑的瞧着他的表情，他时时注意着小包子，又怎么会不知道斯莱特林不少人都在游其他学院，当然，大都是游成绩优良的纯血统。“不阻止？”小狼星更奇怪的，有些不解的问。他能怎么办？拿着把菜刀逼着小包子不许他加入食死徒？打打不舍得，骂又骂不过人家，谁不知道他的小包子是出名的毒舌。“小包子的意愿，不论是好坏，都无法去阻止不是吗？而且现在只是也许，并不肯定，不会去干涉小包子的事。”詹姆肯定的道，不论是正是邪，只要小包子高兴，他都支持。“搞不懂怎么想的，懒的管们。”小狼星翻记白眼，还是他多事……真是好心被当驴肝肺，正宗的皇帝不急太监急，呸呸，他到成太监？詹姆读懂他眼神的话，的确是太监，不过好友的关心，他还是放在心上的，完自己的事，詹姆歪着头望着小狼星问，“的确，准备什么时候跟卢平？”“……”原本伶牙俐齿的小狼星顿时结巴起来，好家伙，最近个詹姆是不是走起腹黑路线？“要跟什么？”卢平正好从外头回来，推门就听到詹姆的话，有些莫名其妙的问道。“莱姆斯回来？没，没什么……”小狼星顿时耳根通红，结巴的解释道。可惜他忘记句话，解释就是掩饰……“们两不会是在背后什么坏话吧？”卢平笑盈盈的怀疑道。您还猜的真准，不过不是坏话，而是……，某只大狗太害羞，詹姆有些怀疑卢平不该是黑魔法防御课成绩好，应该是占卜课得O才对。“当然没有，怎么可能，对，个给。”小狼星慎重的将手里提着的小盒子递给卢平，上头还特地包装的精美。詹姆在旁看的嘴角抽搐，怎么搞的跟小生送礼物似的？卢平打开盒子，发现里面是个精美的瓶子，上面还有个小标签，眼就能看出，是某种药剂，卢平不解的问，“是什么药剂？”“是可以让月圆的时候，即使变成狼也会保持理智。”小狼星偷偷吸口气，故作镇定的道，他当然知道药剂对卢平，更甚至是狼人代表着什么。“是？！”卢平瞬间瞪大眼睛，手里的瓶子差被他打翻，颤抖着手紧紧握住那小小的药剂，有个，他以后就不用再躲在阴暗处？不用再担心被人发现他狼人的事？“样就不用么辛苦的躲起来个人受苦。”小狼星轻拍拍卢平的后背道。“……”卢平似乎还无法平息内心的澎湃，滴眼泪顺着他的脸颊滑下，是他为从出生后，被报复父亲的狼人芬里尔?格雷伯克咬么多年来的苦闷留下的眼泪。无人能真正解他的痛苦，才出生没多久就被那狼人咬，直活在变身成狼人害怕被人发现的痛苦中成长。“哎？别哭啊……乖，别哭。”小狼星顺势搂着卢平，自然的安慰起泪人来。詹姆翻记白眼，悄悄的离开寝室，他可不做那闪亮的电灯泡。来小狼星早就预谋的要制作狼毒药剂，为药剂，他们可是下大功夫去研究，所幸小包子个魔药才，总算是制做出第批狼毒药剂来。小狼星追人比他追小包子还辛苦，任劳任怨不，还总不让对方知道自己的心思，没平时那洒脱的样。旁观者清，当事者迷，句话的也没错，就像他追着小包子，就是吃不到……“什么吃不到？”某包子飘然出现在詹姆身后，轻声的问道。“小包子~”詹姆瞬间闪烁着星星眼，然后朝斯内普身上扑去，最近他就爱招，小包子也不会推开他。“以为是狗吗？用扑的。”斯内普嘴角抽抽，还是抱住压着他的詹姆。“不，是耗子。”詹姆很肯定的道，摊手，按照中国生肖的算法，九六零年生的他他是属老鼠的没错。“……”斯内普黑着脸皮，抬臂扒开略显怔忪的詹姆，家伙，就是标准的蹬鼻子上联，他以前怎么就没看出来？定是被他的面瘫脸给骗。詹姆才想起着是学校，没什么事小包子般不会主动找他，杯具啊……都是他约的小包子，让别扭的小包子来约他，除非老狐狸校长的胡子开花。把玩着小包子白嫩的手，詹姆微眯着眼睛问，“对，小包子找有事？”“想问……那药剂效果如何。”斯内普也没抽回自己的手，出来意道。额……感情来探查小白老鼠情况来的？詹姆顿时澹他就知道……小包子没事不会主动的，好想到墙角画圈圈的……“过几才是月圆，到时候自然知道。”詹姆想想，月圆前周喝下药剂，怎么也要等月圆过才能知道效果，当然他们不会冒险在寝室里试，万失败，伤到人就不好，主要是找不到可以实验用的狼人，不然也不会要用卢平来试验。“可以看吗？”斯内普苍白的脸上出现淡淡的红晕，别怀疑，那绝对不是害羞的，是为他魔药而兴奋的。科学家总是希望可以看到自己的实验过程，而个未来的魔药大师，和那些科学家是样的。他知道小包子并没有其他的意思，只是他担心小狼星不会么认为，詹姆无奈的望着带着期盼眼神闪亮闪亮的小包子道，“尽量。”“嗯。”斯内普得到回应那股兴奋劲不减，反过来戳戳詹姆的手掌，手掌没什么肉，偷瞄詹姆的胸口，那里比较有肉……莉莉?伊万斯老远看到斯内普与詹姆，眼神不禁黯淡下来，很快就恢复正常，朝着两人大声的喊，还故意跑的很喘的样子出现在两人的面前，而斯内普和詹姆的手早已经放开，“波特在里太好，找很久，学生会有事，啊，斯内普也在啊。”还愕然的表情望着斯内普，好像才看到他的样子。“嗯。”斯内普淡淡的头，并没有去多注意莉莉的表情。“波特，们快走吧。”莉莉?伊万斯副很着急的模样催促着詹姆道。“抱歉……”他无奈的只好跟小包子交换个眼神，无奈的跟着莉莉离开，该死的谁选的伊万斯做生学生会主席的？！也是他和小包子没进展的原因之，不知道莉莉是不是身上装雷达，只要他与小包子单独相处，总是能及时出现，然后打断他的好事……莉莉?伊万斯之名早已上他的黑名单之首，可惜，他又不能当着小包子的面发飙，毕竟也算是小包子的青梅竹马，该死的青梅！倒霉催的竹马！最可恶每次用的都是公事，他也不能直接拒绝，学生会主席可以辞职吗？可以吗？

　ˇ又到圣诞ˇ　


又到圣诞


  九七七年圣诞节前夕，詹姆连同小狼星、斯内普、卢平行人回到波特庄园，是他几年来第次回来，而他家的亲戚，已经不少投靠伏地魔，只有少部分还在坚持着，而他波特家，依旧站在中立的位置上。在詹姆的房间内，他撇口浓郁口感的红茶，瞅着小狼星问，“今年圣诞节也不回去吗？”早在小狼星四年级的时候，他就已经被赶出布莱克家，想那族谱上，估计已经烧出个洞来。几年来，小狼星大都是住在波特庄园，偶尔也会去住他自己的房子，做么久的生意，买套自己的房子小意思。“他们也不会希望看到不是吗？”小狼星无所谓的耸下肩膀，对布莱克家的感情并不算深厚。“雷古勒斯可不会嫌弃。”詹姆针见血的提醒道，家伙可是很疼他弟弟的。“知道该怎么做，的事就不用操心。”小狼星想起自家弟弟，皱紧眉头，不耐的摆摆手道。“明年们就毕业……”詹姆忍不住感慨，大家都要各奔东西，只是有黑魔王的魔法世界，到哪还不都的样，虽然他们已经把生意转向非魔法世界，可谁知道黑魔王会不会突然心血来潮转移目标呢。“按照原著里，会在毕业后就与那莉莉结婚。”小狼星摸着下巴回忆，毕竟已经过去十几年，有些记忆已经变的模糊。“明知道那不可能。”詹姆无力地翻个白眼，又提起事来，他两年最讨厌就是提起和伊万斯有关的事，虽然也没做什么令他厌恶的事，可就是本能的排斥。“当然知道，不过看莉莉对的态度，很难……”小狼星还是很担心，近年多来莉莉的态度，真的让人无法放下心来。“等毕业各奔东西，想也不会再有交集。”詹姆自安慰的道，对个原著里的伊万斯，他唯能做的只是远离，虽然知道原本该是跟个身体的主人站在起，可是……现在个身体的主人是他，即使是抱歉，他也绝不会对有那期望的感情。“希望是样吧，不过……老狐狸又来找过。”小狼星也不去多什么，话锋转就绕到别处。“有事？”詹姆挑眉歪着头仰视他道。“不就是那对抗老汤的凤凰社，老狐狸想拉们进去。”小狼星淡淡哂，对于不死心的老头真是没办法。“没兴趣。”他敬谢不敏地摆摆手，加入凤凰社无疑就是把自己往风口浪尖放，原著里那位不就是么死的嘛。而且谁会对被人设计有兴趣呢，他自问不是什么坏人，却也算不上什么老好人，更不是圣人，他可没有什么博爱精神，他只关心他关心的人而已。“不过觉得老狐狸总有什么底牌没拿出来。”小狼星摸着那光洁的下巴出自己的看法来。“可是们老波特家的独苗，相信，亲爱的父亲大人，应该不会拿出去冒险。”詹姆无所谓道，他家信奉的就是胡作非为。“老爸要是知道只爱人不爱人，独苗也就到为止。”小狼星没好气的打击道。“就错，母亲大人可是很支持的。”詹姆嘴角勾起零厘米，可是他笑容的极限，他那口吻叫个得意，有老妈支持，他怕谁啊。“不是吧？莫非！老妈是腐不成？”小狼星扶着快掉下来的下巴道。“猜对，所以只要亲爱的母亲大人支持，那惧内的父亲可是不会什么的。”只有个时候，有个怕老婆的老爸才体现出好处来。“样也好，也好……”小狼星喃喃道。“管他呢，反正到毕业就拐小包子闪人，嘛，也手脚快，都磨几年，还没搞定，平日里总是嘲笑来的。”詹姆鄙视的瞥小狼星眼，想起平时没少被他笑话来的。“小子就笑吧，知道等机会等很久。”小狼星上下打量着幸灾乐祸的詹姆，撇撇嘴叹口气道。“还笑呢，瞧瞧个，都笑不出来……”詹姆拿出老妈给的礼盒，哭的心都有。“不是老妈送来的礼服吗？不是挺漂亮的，怎么？”小狼星打开那包装精美的盒子，里面那是套舞会的礼服，有什么奇怪的？“问题是，那亲爱的母亲大人……还给小包子也送份……”詹姆嘴角抽抽，话到半又忍不住叹口气。“？”小狼星迷糊的望着他瞧。“小包子那份……是装……”詹姆心横，坦白的道。“噗！太有才！哈哈……家包子非砍死不可。”刚喝到嘴里的红茶顿时喷出来，小狼星放下白瓷的杯子，笑的就差没在地上打滚。“还乐呵，都快愁死，小包子要是真生气可怎么办。”詹姆对没什么义气的家伙已经无言，他事又不是为让他当笑话听的。“明就到圣诞舞会，熬过去就行，想家包子也不会真那么老实穿那裙子不是。”小狼星没什么底气的拍拍詹姆的肩膀道，对于他那个任性的姑婆，还真是不好……“还呢，家母亲大人也不知道想什么，莫名其妙的要办圣诞舞会，听还请不少人，个时候……”詹姆想起舞会的事，摘下眼镜揉揉眉心道。“想他们也没嚣张到节日里来捣乱吧？”小狼星对还是有信心的。“对，卢修斯那听也会到场，带着那表侄。”詹姆突然想到，卢修斯毕业还等两年才娶到美娇娘，现在正是新婚燕尔。“的确，他们夫妻总是起，真是羡慕啊……”小狼星头，同是亲戚，还是有些耳闻的。“虽然他人不咋滴，对老婆还算不错，唉……小包子啊……”詹姆着又唉声叹气起来。小狼星拉着詹姆离开房间，边走边道，“走步算步吧，走吧，卢平和斯内普还等着呢，个主人家，总不能把他们都晾在那里。”“的好像不是家主人似的。”詹姆白他眼，就家伙住在庄园的时间比他还多，还跟他搞么生分。“本来就不是，的波特少爷。”小狼星朝他眨巴眨巴眼睛调皮的回道。“就贫吧。”詹姆磨牙恨不得踹他脚，又不是人，还抛媚眼。“的宝贝儿子啊~”波特家主母多瑞娅?波特出现。“额，母亲大人……”詹姆先是愣，赶紧喊道。“呜……都是，不让和孩子亲近，瞧他现在生疏的。”多瑞娅?波特立刻不知从哪掏出个手绢来擦眼泪，还不忘记责怪他老爸。冷汗，老妈又是唱的哪出啊……“他已经是大人。”查勒斯?波特淡淡的笑道。“就算比高也是的小宝贝。”多瑞娅?波特气闷的哼唧声，矛尖转，向小狼星开火道，“还有，小狼星，让住在庄园里，见到就溜的比什么都快，是巨怪吗？”“当然不是，您可是永远年轻美貌的姑婆。”小狼星赶紧赔笑的道。“呸，那姑婆两字给去，不就辈分高嘛，也没见叫詹姆宝贝舅舅的。”多瑞娅?波特不满的抗议道。“对，母亲大人找有事吗？”詹姆悄悄站出来为好友解围。“没事就不能找？呜……瞧把儿子教育的。”多瑞娅?波特又朝自家老公撒起娇来，而詹姆和小狼星早见怪不怪，视而不见，眼观鼻，鼻观心。“乖，不有事要交代吗？”查勒斯轻声提醒道，对于妻子的任性脾气，他早就练就金刚不坏之身，刀枪不进。“对，差给忘记，詹姆宝贝啊，是给们的舞会用的面罩。”多瑞娅?波特拿出准备好的面罩笑盈盈的道。送面罩事还需要老妈亲自出马？詹姆有些怀疑的瞥老爸老妈眼。当詹姆接过面罩顿时汗水啊，面罩上的奢华也不如般用的，黄金的雕花不，上头镶嵌着的闪亮的小东西绝对不是玻璃，按照老妈的个性，指不定是钻石……还有两根孔雀的羽毛做装饰，老妈个败家啊……不过心里抱怨归抱怨，老妈选的东西就是漂亮，而且个家还是老爸在当，花也是花他老爸的，他操什么心啊。

　ˇ舞会ˇ　


舞会


  十二月二十四日平安夜，雪，本该主持舞会的波特夫妇双双失踪，詹姆坚决不相信是自己父母自己离开的，虽然老妈老爸任性妄为，可是出的话定做到，更不会将邀请来参加舞会的客人们丢下。“不可能的，母亲大人绝对不会是自己离开的，们看，胸针母亲大人从不离身的，是临时硬被扯下来的。”“会是谁做的？连父亲都？”小狼星皱紧双眉道。“想，除他，整个巫师界都没人做的到吧……”他同样的担忧，那是他的父母啊，虽然他们平日里无良，可总归是疼爱他的父母……可恶！他要是能再强，或许就……“和老管家去搜寻，波特，留下来招待客人。”小狼星想想道，那舞会也不能取消，庄园里不能没有半个主人，最好的办法只有他去。多年的默契，詹姆自然是清楚他的考量，也不阻止，头答应道，“知道，要小心，打不过就跑吧。”“姑婆可把当儿子看，定会救出他们的。”小狼星翻记白眼，哪有人交代别人打不过就跑的。“能做什么？”斯内普指着自己问，个时候是詹姆最需要帮助的时候。“小包子就留下来和起应付些要命的客人吧……”詹姆伸手握住小包子的手，相互传递彼此的力量。“老爹也要去。”人妖大叔出声抗议道。“少给添乱，留在庄园里帮衬着少爷。”老管家直接拐杖过去，就还想做他的接班人？成事不足败事有余，他怎么就养么个东西出来。“老爹要平安回来……”人妖大叔抽出条手绢来，含泪咬着手绢委屈道。“嗦，老头活么大把年纪是白混的吗？少乌鸦嘴。”老管家等人顿时额角出现无数条黑线，个大叔啊……就样分工合作，小狼星和老管家去营救父亲母亲大人，而他，还有小包子加上人妖大叔应付母亲大人邀请来的客人，至于卢平，他毕竟是客人。希望老爸老妈没事，毕竟多年的感情，养育他么多年，要是不担心那是牲口白眼狼。“少爷，客人都来。”人妖大叔难得没穿他的仆装，而是穿着合身得体的管家专用的礼服。还真没瞧见过大叔穿么正常的衣服，詹姆不免多瞄两眼，不过看到人妖大叔偶尔暴露出来的兰花指，顿时澹牛牵到北京，那也还是牛啊……“好，就出去。”扯扯让人不舒服的领结，詹姆伸出手，对着小包子问道，“小包子，准备好吗？”“嗯。”斯内普头，今的斯内普不同平时，他又次穿上装，黑色的秀发被梳理成时下最流行的发型，面具刚好遮住他那看起来非常明显的鼻子，薄薄的嘴唇也抹上层淡淡的蜜色，白皙的脸颊上被略施粉蜜，黑色的鹅绒材质贴身裁剪的收腰长款蓬蓬裙，配上同色缎质腹带,勾勒出纤细而清劲的腰肢，不会让人觉得很纤细，精工细作的丝缎衣料,上面装饰着碎钻，虽不明显,却也暗暗的显示出此礼服的奢华。为配合长裙，他被迫穿上双订做的高跟鞋，知道穿上那东西以后，他连路都不会走。今是他来保护詹姆的日子……不自觉的握紧詹姆的手，双双出现在大厅内，在众目睽睽之下，詹姆努力保持微笑，摆出家之主的表情道，“很荣幸大家能来到庄园度过重要的日子。”“怎么不见您令尊大人？”某只疑问道。要是他们在，还需要他出来充场面吗？詹姆内心抽搐的想着。“是啊，怎么不见姑婆？”“他们暂时有事不能过来，所以舞会由小弟开场，希望大家能度过个愉快的夜晚。”顶住！詹姆努力告诫自己，保持微笑继续道。所以他只喜欢宅不喜欢人多嘛，人多就代表麻烦多，叽叽喳喳的烦死。“是吗？”“有个荣幸开今晚的第支舞吗？”詹姆来到斯内普的面前，然后做个绅士的邀请动作问。“嗯……”带着面具的斯内普微微头应道。随着音乐旋律的响起，詹姆左手握住小包子的右手，伸长臂膀，搂住小包子的腰身，而小包子的手搭在他的肩上，所幸詹姆的身高还算高挑，两人高高瘦瘦看起来也不会不协调。深深注视着小包子遮挡在面具后的双眸，而斯内普同样的回望着詹姆，两人像是忘记周遭喧闹，时而旋转着轻盈的身子，在舞池里默契的旋转、甩拉、滑步、蹬足、扭头、每个动作都是那么优雅。为，他可是提前两个月拉着小包子苦练出来的，本来指望母亲大人高兴，可惜，看不到切。“想不到波特的舞跳的么好，位是？”卢修斯假意的笑着上前问道，那灰蓝色的眼还飘向詹姆身侧的斯内普，有些怀疑的瞅几眼。“是喜欢的人。”詹姆当着卢修斯的面，反握住斯内普的手，没觉得不好意思，还不忘记占便宜的偷捏两下。“那就是未来的波特主人喽？”卢修斯听，似乎更有兴趣的样子。詹姆同样假笑的比比纳西莎的方向道，“马尔福，似乎应该去关心下的夫人吧，可有好几个巫围上去呢。”“该死，群该死的苍蝇。”卢修斯朝他指的方向望去，果然！独自人的纳西莎被几个巫所包围，真是带着面具还不让人省心！卢修斯顿时忘记探听的事，奔向亲亲娇妻，赶走苍蝇才是正事。“好险，他是不是认出来？”詹姆拉着斯内普来到隐蔽的角落里，呼出胸口压着口浊气道，对于卢修斯他也不是不解，作为伏地魔的手下之，绝对不上是好人，不过以前在学校还挺照顾小包子的。“有可能……”斯内普并不排除个可能，看卢修斯刚才的神情似乎真的像是认出他。“还是回房间把衣服给换掉吧。”詹姆有些个不放心，反正开场舞也跳完，不出什么意外，应该能顺利的结束掉吧……大概能吧，为毛总觉得有些个心神不宁？“嗯。”斯内普头，巴不得赶快回去换掉真身装，大裙子走路都嫌麻烦，还会不小心带到什么勾到什么。“少爷。”人妖大叔嗖的下出现在詹姆的面前，压低声音道。“什么事？”见他严肃的表情，詹姆不禁问道，人妖大叔立刻凑到詹姆耳旁嘀嘀咕咕起来。“……”沉默半响，詹姆瞪圆眼睛，勾勾嘴角道，“知道，们起去会会个魔王去。”某黑魔王的到来，令整个大厅都安静下来，没有个人敢随便开口，几乎到达根针掉到地上都能听到的地步，詹姆保持着笑意上前问候道，“兴会，伏地魔先生。”“？就是老波特藏着掖着的那个独子？”伏地魔居高临下的俯视着詹姆问道。￥%￥&……要不是们，劳资用的藏着掖着吗？“正是，叫詹姆?波特。”詹姆也不反抗，直接头回答，反正伏地魔来此准没好事。“主人……”卢修斯急急忙忙从人群里走出来，候到伏地魔的身边。“也在啊？”伏地魔像是刚瞧见卢修斯，轻瞥他眼道。装就个字，詹姆撇撇嘴想着。“是，属下应邀来参加。”卢修斯恭恭敬敬的回答道，可比见祖宗还老实。“？连马尔福都收到请柬，为什么却没有呢？”伏地魔话锋转，直接朝詹姆刺来。“是家族宴会，伏地魔先生没受到也是正常的，若是还有机会，必定会邀请您的。”他不紧不慢的回答，言下之意，咱们家族聚会，来干嘛。“比父母识相，不错，不错。”伏地魔怪笑的头，上下打量詹姆番道。知道舞会结束，詹姆才揉揉发酸是嘴角，NND为保持笑容，他嘴角都快僵硬，亏的他老爸几十年如日的笑，想起那伏地魔嚣张的话，什么叫比父母识相？还不错，不错个鬼，要不是担心老爸老妈的安慰，谁理。当然，他在面对伏地魔的时候压根不敢有任何的想法，努力的将脑袋放空到定境界，谁知道那大脑封闭术对个黑魔王有没有作用。他更担心的是，宴会结束，小狼星还没回来……不会是出什么事吧。

　ˇ一生一世一双人ˇ　


一生一世一双人


  作者有话要说：看了表打偶……“少爷，他们回来。”人妖大叔急急忙忙的跑来通报。“在哪？赶快带去！”詹姆听立刻跳起来，抓住人妖大叔的胳膊问道。“在主卧房……”人妖大叔话还没完，詹姆就已经像阵风似的跑走。“父亲大人，母亲大……”推开父母卧房的大门，詹姆冲进去，那个人字始终没能从他口中吐出，他永远都保持着微笑像是笑面虎般的老爸此刻毫无生气的躺在那张奢华紫色绸缎的床上，根被折断的魔杖放在他的身旁，而他的老妈，已无法保持平时高贵雍容的模样，披散着头呆呆的望着前方。“母亲大人……”詹姆呆呆的来到多瑞娅跟前，伸出手臂，手指快要摸到多瑞娅的头发。“少爷……呜……老爷他……老爷他去……”老管家老泪纵横的哽咽道。“怎么会！”詹姆显然还是吃惊，大步上前，想要看个仔细，他那强大的老爸？怎么会！“谁的！查勒斯他只是睡着！”多瑞娅像是疯样猛的站起来，怒瞪着老管家，那模样像是恨不得扑上去咬断老管家的脖子。他那优雅的母亲大人？“夫人……”老管家悲伤的望着多瑞娅。“看，查勒斯他只是累，所以才小睡会，别吵他，听到没。”多瑞娅比个安静的手势，然后来到查勒斯的尸体旁，温柔的拂去他面额上的几根乱发。“母亲大人……”詹姆没见过自己老妈样的表情，双眸无神，根本就是……精神涣散，再摸向老爸的手，冰凉并且僵硬，恐怕……在小狼星去救援之前就死……怎么会！他不认为自家老爸会弱到被随便几个食死徒就弄死，可是事实摆在自己的面前。“詹姆宝贝，小声，吵醒查勒斯就不好。”多瑞娅紧张的连嘘两声，小心翼翼的像是在守护最宝贝的东西。“母亲大人……父亲已经死……”詹姆咬紧牙根，不知道该如何劝慰自己的母亲。“胡！查勒斯怎么会死！他不是好好的在睡觉，只要睡饱，查勒斯就会醒来的。”多瑞娅迷离的眼神顿时有神采，不过很快就迷茫起来，将脸凑近最爱的人，怎么可能，查勒斯怎么会丢下自己，不可能的，他们早就好，生死相随，查勒斯最守信用，查勒斯对吧，只是睡着，睡着……“们找到姑婆的时候，已经是样，开始连人都不认识，见人就攻击。”小狼星瞧着多瑞娅的样子副心有余悸的样子，他从没见过多瑞娅会有那样恐怖的表情，在他的印象里，多瑞娅都是优雅的，永远是那高高在上的骄傲。“帮该死的畜牲！”老管家想起当时的情形，恨不得把那些人都给抓回来，然后个个全用钻心咒折磨番！“管家爷爷……”詹姆惨白着脸，他已经失去父亲，而个家，不能日无主，他不得不站出来，他现在是波特家唯的丁。“少爷。”老管家恭敬的上前。“去为父亲办身后事……吧。”望着床上躺着的父亲，詹姆很艰难才吐出几个字来，他多么希望，些只是玩笑，而父亲还是用那似笑非笑的脸对他……“知道，少爷，多陪陪夫人。”老管家看看多瑞娅，又回头望着詹姆回道。“知道。”詹姆头，顺势接过斯内普给他的药剂，还是他知道自己，詹姆来到多瑞娅面前，然后将药剂递到多瑞娅面前道，“母亲大人，乖，来把药喝。”“又没生病，做什么喝药？”多瑞娅迷糊的望着詹姆问。“母亲大人当然没生病，不过精神不太好，喝个能帮助睡眠，乖，看父亲大人也睡的好好的呢。”詹姆哄着多瑞娅来到贵妃椅上，然后柔声劝道。“是吗？”多瑞娅似乎不太相信詹姆的话，眨巴眨巴眼睛像个孩子般的瞪着詹姆手中的药剂。“嗯，母亲大人乖乖的，父亲大人才会醒不是吗？”詹姆耐着性子继续哄骗道。“好，乖乖的。”多瑞娅听，立刻乖乖的喝下药剂，没会便闭上眼睛睡着，詹姆小心翼翼的为盖上毛毯。詹姆走到屋外关上房门，长长舒口气，“呼……”“伯母怎么样？”斯内普直在门外，见詹姆走出来，立刻走上前去，淡淡的问道。“喝调配的魔药睡着……”詹姆把楼主斯内普的腰身，然后将脑袋靠在他的肩膀上，“小包子……让抱下。”“……”斯内普任由詹姆抱着，半响后才伸手反抱住詹姆，“切都会过去的……”“知道，可是，父亲的仇，定要报！”詹姆充满恨意的道，突如其来的噩耗让他原本直处于退让的心起变化，他不过想安安静静的生活，为什么要破坏他小小的愿望？！难道统治不过只有几千人的魔法世界真的么重要？重要到只要阻挡的人都要杀掉？！他父母做错什么？几千人的地方，混充也就是个村长大小的官职，出去都让人笑话，而却是害死他父亲的理由？如果可以，他多想跑去伏地魔的面前质问，伏地魔……为的自私和野心，要害多少人，多少的家庭？为知道仇人到底有几个，他和小狼星趁着老妈还熟睡着，抽取的记忆，所有人个都别想逃脱。十二月二十五日，本该全家人聚集在起高高兴兴的日子，却成生离死别……在波特庄园的墓地里，里沉睡着几代波特家主，如今他的父亲也要和那些先人样，葬在里……此刻的詹姆不知道自己是什么样的心情来举行葬礼，只希望，母亲可以坚强的活下去。“不好！少爷！”人妖大叔满头大汗的出现在詹姆的面前，打扰原本死寂的葬礼。“大叔怎么？”詹姆手握着朵白玫瑰，面对大叔的出现明显的惊，大叔不是留在主屋照顾老妈的吗？“夫人……”大叔赶紧道。詹姆想也不想的用幻影移形飞速的来到母亲的房间里，而母亲大人正脸慈祥的躺在那里，红润的脸色根本瞧不出昨的憔悴，梳理得体的发型，整齐的衣裙，都在告诉詹姆不对劲，非常的不对劲。“母亲……大人……”詹姆来到母亲的床边，闻到那如梦幻般的香气，是？“詹姆宝贝来啦？太好，其实最不放心的人就是，从小就跟不亲，也不爱对心事，为引起的注意，就忍不住逗弄，可来二去的，似乎已经成们母子两的相处方式，又如何不爱呢，可是和查勒斯唯的宝贝呢，詹姆宝贝，会怪妈咪吗？”多瑞娅抬手摸着詹姆的脸庞脸慈爱的问道。“不会……”詹姆脸色刷白的咬着下唇直摇头，他想起香味是什么……“就知道的詹姆宝贝最乖，斯内普，不，西弗勒斯，可以么叫吗？”多瑞娅转头望着旁站着的斯内普问。“波特夫人。”斯内普上前步，头道。“西弗勒斯，麻烦以后多照顾些家詹姆宝贝，孩子除看书发呆什么都不会，人又老实的很。”多瑞娅笑的很开心，脸色看起来更为红润。是……是昙花现啊……如名字样，是种让可以在短时间内身体状况到达巅峰，而药效过，服用此药的人，将会立刻死去，就如同那昙花般，是他母亲亲手熬制出来的魔药，曾经过，如果父亲早步离开，便会……不过人总是爱没的，母亲更是如此，所以才会做出样的魔药，他从没想过，母亲真的会用东西。“会照顾他。”斯内普头道。“谢谢……”多瑞娅又再次回望着詹姆，然后眼神迷离的望着前方，嘴角勾起抹幸福的笑意，回忆着道，“詹姆宝贝，在让好好看看，好孩子，不要哭，没父亲，根本不知道要如何活下去，第次见到父亲那是春，那时候还是个小姑娘，什么都不懂又顽皮，呵呵……”听着多瑞娅的话，詹姆不住颤抖的紧紧握着的手，深怕松手，就会消失不见。“那是第次爬树，然后掏鸟蛋玩，正好砸在父亲的头上，他也好脾气的没有生气，换别人早就不干，他还帮下树，不过后来才知道，那父亲啊，小心眼啊……暗地里整，呵呵……真是有趣的时光呢，查勒斯……查勒斯……来接吗？来接呢……”多瑞娅突然睁大眼睛，嘴角的笑容扩大，握着詹姆的手不禁松开，向前方伸出手，想要抓住什么，突然，那笑容定格在那里，伸长的手软若无力的垂下来，停止呼吸……多瑞娅?波特，生于九二零年，于九七七年毙，享年五十七岁。“母亲……母亲……”詹姆再也压抑不住心中的痛，抱着逐渐冰冷的多瑞娅的尸体，颤巍巍的低着头，呜咽的低声哀鸣，就像是受伤的野兽般。短短两里，他就从有父母溺爱，变成无父无母的孤儿，再也没有人会像老爸老妈那样对他不求回报的疼爱他。他知道父母是相爱的，爱的是那么的灼热，同样也爱的是那么的自私……早就明白，父母眼里只有彼此，可他不在乎，只要他们高兴就好，毕竟他占据他们真正儿子的身体，可是，即使是样的父母！那也是他唯的亲人啊！父亲被杀他无能阻止，母亲的殉情他更是无力眼睁睁看着慢慢的死去……伏地魔！若是让好过就不姓波特！

　ˇ误会ˇ　


误会


  作者有话要说：看了表打偶……真滴，真不素偶想这么做滴……TAT偶素被迫滴詹姆反复的从冥想盆里查看从老妈记忆力抽取出来段回忆，抓着冥想盆的手青筋凸起，遍又遍的看着老爸老妈被用钻心咒折磨，老妈那撕心裂肺的嚎叫声，不断的回荡在他的脑海内，久久不散，还有那让人作呕的尖锐笑声，不可原谅！些卑鄙的食死徒竟然对老爸老妈妈用如此的卑鄙的手段，他早就知道老爸老妈没么容易被制，竟然用药物迷倒他老妈，才老爸不甘愿的情况下抓，更可恶那迷药，让人失去知觉却依然清醒，也是为什么老妈为什么会被救回来还处于精神失常的状态。看到入骨血般的挚爱，在自己的面前不断的被折磨，任何人都受不样的打击，更何况，那最后致命的击，是老爸为老妈挡下的……老管家和人妖大叔留在波特庄园内守着父母的墓地，詹姆无奈，只能扔下颗荆棘的种子，有营养液，荆棘像是疯般的狂长，没几分钟就将整个波特庄园包裹起来。带着小包子还有小狼星他们离开……詹姆毫不犹豫的加入邓布利多为首的凤凰社，他需要力量，需要盟友来对付伏地魔，即使是被利用，他也绝对不让那个蛇脸鸡蛋头好过！唯让他不放心的……小包子竟然为他跑去加入食死徒……小包子那倔脾气，怎么劝都不回头，他不想，不想小包子如原著里那样的结局啊，如果他死，小包子要怎么办……他已经不敢去想，希望那个见鬼的预言不要出现，他也不要跟那莉莉?伊万斯有任何的关系。可惜，事与愿违……“波特啊，可要好好照顾人家小姑娘。”邓布利多那老狐狸拍拍詹姆的肩膀。关屁事……詹姆在心里腹诽道。“波特，以后多多指教。”莉莉甜甜的笑着打招呼道，而的身后永远站着那小个子彼得。结果起出任务从七八年开始长达年之久，怪的是，只要是跟着伊万斯起出任务，总是有惊无险顺利完成任务，甚至三次从那伏地魔的手底下逃脱，不得不，人有本事。在波特别院里，是他几年前买下的处宅子，平时没怎么住，现在到是被他拿来做暂时藏身处，他可谓是狡兔三窟，他在世界各地的住处多的自己都快记不住。不自觉又想起死去的父母，不知道他们的灵魂是否依旧幸福的在起，小包子，好久没见，现在好吗？边的闪电划开那像是黑布的空，似乎，要下雨呢……不知道小狼星他们能不能赶回来。“波特，在里啊。”莉莉温柔的站在不远处微笑着道。“嗯……”詹姆礼貌性的头，算是打过招呼。“彼得带些红茶来，看到家里已经没红茶，就泡壶，起来来喝吧。”莉莉神色不变的邀请道。什么叫家里没红茶？詹姆微微皱眉，小丫头不会把他家当自己家吧？没么自来熟的吧？端着冒着热气的红茶，味道还是差，不太好喝啊……他突然感觉有种晕眩感，放下手里的茶杯，詹姆揉着太阳穴，怎么会……下秒，他已经倒在沙发上。“波特？”莉莉?伊万斯站起来，来到詹姆的身旁，伸手推推他的肩膀，毫无反应。莉莉嘴角勾起抹得意的笑容，为今整整等五年，詹姆?波特，终究是逃不掉的。特地支走布莱克和卢平，又故意拜托彼得的帮助。利用漂浮咒，将昏睡的詹姆移到卧房的床上，伸出白嫩的手指，的解开他的上衣，露出那古铜色泽的肌肤，手指滑到他肚脐下，那是在他醒着的时候，绝对触碰不到的地方。摸上熟睡着的詹姆毫无防备的脸，白嫩的手指顺着他的脸庞慢慢的逗弄般的搜寻着，来到那还算有型的嘴唇边，轻笑着俯下身轻轻的触碰，就是吻的感觉吗？温温的，软软的，原来，他的唇并不像他的人样冷硬……“嗯……小包子……”睡梦中的詹姆像是梦见什么美好的东西，然后喃喃道。听到他的话的莉莉顿时僵，十分清楚小包子个昵称，正是詹姆对斯内普的称呼……原本温柔的眼神开始变化，眼底充满嫉妒，还有几分的疯狂神色，白嫩的手指紧紧的握在起，又是斯内普！！他到底哪里好！凭什么他可以住进的心里！莉莉深深的吸口气，像是下什么决心，颤抖着手指扯掉詹姆的皮带，即使无法与他在起，也不会放手，是否样以后，的心里还是只有斯内普人！莉莉凄凉的笑着俯下身去，窗外狂风大作，雷雨交加……“詹姆还没起吗？看看带谁来……”某小狼星兴匆匆的推开詹姆的房间门，冲半，差瞪着床上眼睛脱窗，，是怎么回事？！而房间里散发出来的味道……小狼星反射性的想要阻挡身后的人，可惜，等他想挡已经晚。“嗯？”詹姆听到熟悉的声音，反射性的伸手支撑自己的身体想要起来，可是喝下迷药的他个手软倒回床上，他是怎么？“唔……”那小猫般的呻吟声。不对！为什么边上还有个声音，而那声音，明显是个的！詹姆当即猛的睁开眼睛，愕然的发现，睡在他身侧竟然是莉莉?伊万斯！认知惊的他刷的坐起来，听到门外倒抽口冷气的声音，他反射性的往门外瞧去，正好望见斯内普那已经铁青的脸。那头鲜艳的红发，他是绝对不会认错的，斯内普不用猜都知道，此刻躺在詹姆床上的人是谁，斯内普只觉得自己眼前黑，脑袋嗡嗡作响，不敢置信的向后退步，用他仅剩的自尊支撑着大步的离开，他甚至不知自己是如何离去的，只知道要逃离那个令他窒息到作呕的地方。“小包子！”詹姆随便套条裤子就想追上去，绝不可以让小包子就么离开！“不要追，让他冷静下，詹姆，先解释下到底是怎么回事？”布莱克拦住他的去路问道。“要是知道，就不用头疼！”詹姆揉着发疼的额头，到底是怎么？“怎么会跟……”小狼星几乎不敢相信自己的眼睛，想不通好友怎么会么糊涂。“记得……在等们来，然后喝杯红茶，接着……就晕过去……莉莉?伊万斯！”詹姆几乎是瞬间相同切的来龙去脉，他早该知道的！“不用么大声叫的名字，听的见。”莉莉? 伊万斯慢慢的起身，无视两个大人穿上的衣服，面无表情的站在詹姆面前道。“！”詹姆瞪着，怒火像是随时都会爆发出来般。“很生气吗？是不是恨死？”莉莉调笑的仰起下巴，仰视的望着詹姆，既然他们都已经知道，就不必再那么辛苦的伪装，反正装也没人看。“为什么！”为什么要做些可怕的事？“问为什么？哈哈……哈哈！恨，恨的入骨，为什么从来都看不到，凭什么斯内普就可以得到的爱，而却从来入不的眼，哪里比他差？”“知道？”詹姆惊，想不到竟然会发现他和小包子的秘密……“早在很早以前就知道，可什么都不，在等，等适当的时间，给们两人最重的击，看，做到，不是吗？哈哈！”莉莉有些癫狂的发出那尖锐的笑声，像是做件多么开心的事，笑的眼泪都出来，真的好开心啊……什么都没，不是早就做好心理准备吗？为什么心还是好痛呢？詹姆甩下莉莉，他需要冷静下，即使是无意识的，他也算是背叛小包子，可恶！可恶！为什么会变成样！拳头像是没有痛的感觉般，下比下猛烈的击打着墙壁，鲜血顺着手指缝隙不断的滴在地上。“该死的，詹姆给住手！想废自己的手吗？！斯内普那边和起去解释，把他劝回来就是。”小狼星把抓住詹姆捶打墙壁的手，不看还好，看，哪还是手啊，根本已经是血肉模糊，没见过么虐待自己的。“他不会回来的……”詹姆失神的望着自己的手，任由小狼星为他包扎。“又知道，又不是他。”小狼星给他记白眼道。“怎么会不知道……小包子他性格别扭，对感情更是有洁癖，他有他的坚持……”他自己何尝不是样，错就是错。“别么灰心，又不是的错，要怪只能怪那人心机太重，可恶，要是早防着，就不会出种事！”小狼星不断的自责当中。只是他们不知道，在宅子的不远的树林里，某个孤寂的身影在那整整站夜……再想找到斯内普，别靠近，连音讯都没有，可以，斯内普切断所有与凤凰社的联络方式，更是绝然的投向食死徒的边。同年十二月，莉莉?伊万斯发现自己怀孕个月，无论命运如何的改变，它都向着必然的方向前进，救世主……如原著般，将会在来年的七月诞生……

　ˇJP之死ˇ　


JP之死


  “波特，莉莉都快要生，是不是该……”彼得来到詹姆面前，用他从来不曾大声过是嗓音道。“该什么？”詹姆挑眉，个莉莉自己不敢来，差遣个彼得来？对于詹姆的态度，彼得整个人都愤怒起来，“难道想让莉莉未婚生下的孩子？还是不是人！”“彼得，如果是为事来找，那么，请回吧，不想在个话题上继续下去。”詹姆做个请离开的动作道。“莉莉为辛辛苦苦的怀着孩子！却是样的态度！”彼得涨红脸，愤怒的咆哮道。“彼得好，他们两个之间的事，们还是不要插手的好。”小狼星适时的出来阻止道。“可是……”彼得似乎还想要些什么，可是却被冲进来的卢平打断，“詹姆！快去看看，莉莉要生。”阵兵荒马乱，在黎明之际莉莉生下名婴，起名为哈利?波特，詹姆怀抱着刚出生的新生儿，摸摸孩子粉嫩的小脸，无论他们怎么阻止，救世主还是降生，可怜的孩子……“詹姆，无论如何，都会守护好孩子的。”小狼星对着詹姆还有他怀中的孩子起誓道。“小狼星，命运是无法被逆反的。”詹姆抽下嘴角，若不是情况不对，还以为他要求婚呢。“不抗争又怎么知道定不能逆反呢？”小狼星不以为然，他从来都相信人定胜的话。“只是担心那个预言……”詹姆皱皱眉头，喃喃道。莉莉自生完孩子，就只见过詹姆面，他淡淡的对句，好好照顾身体，便抱走孩子。个多月下来，竟然没见过自己亲儿子长什么样！叔可忍，婶不可忍！“詹姆?波特！”莉莉单穿着睡袍冲进詹姆的书房，对着詹姆大声道。“有事？”詹姆则舒服的坐在真皮做的椅子上，连看都不看莉莉眼，对个人，他恨不得扔出去。“要见的孩子。”莉莉瞪着他，然后道。“从没阻止过不让见孩子。”詹姆立刻撇清切，他从来没限制不让看孩子，是自己直没提过。“……”莉莉顿时被堵的没话，好像真的是自己从来没提过……“既然来找，那么就顺便起解决。”詹姆换个姿势，冷淡的道。“要解决什么？”莉莉戒备的盯着他问。“会留下哈利，是为孩子起的名字，但是，不会跟结婚，哈利由来抚养。”样对大家都好，不是吗？“孩子是的！算什么意思？！”莉莉可不认为是什么好主意。“是为好。”詹姆语重心长道。“要的孩子！把孩子还给！”莉莉似乎想到什么，发出尖锐刺耳的叫声道。“确定？”他好想捂住自己的耳朵，个人是如何能发出么难听的声音的。“是！确定！”莉莉大力的头道。“好吧……”詹姆无奈的对旁的卢平道，“卢平麻烦把孩子抱来可以吗？”卢平头离开书房，没会就抱着小哈利回来。“的孩子！”莉莉看到他怀里的孩子，立刻两眼放光。“小心。”卢平没给莉莉什么好脸色，他向是几人中对莉莉最善意的，可今见到莉莉，他却没有笑容。“的宝宝，好可爱啊……宝宝，是妈妈，是妈妈。”莉莉抱没分钟就发现不对劲，明明已经快三个月大的孩子，不会哭也不会笑，“为什么的孩子没有反应？”卢平听，顿时火气就上来，怒瞪着莉莉道，“想知道？的孩子，是个生的痴呆儿，如果不是对詹姆下药，如果不是吃那个能够保证怀孕的药，小哈利也就不会样！”“不，不会是！的孩子不会是痴呆儿！们骗！”莉莉无法承受样的打击，抱着哈利的手不断的颤抖着，看的詹姆心惊肉跳的，不会把他儿子给摔吧？“们需要骗吗？作为个魔药才，会不知道那两种药合起来的危害吗？”卢平冷冷的抨击着，本以为是个不错的孩子，结果，不但用如此卑鄙的手段，还害个孩子的生。“……难道的孩子将会直样？”莉莉眼神慌乱的求助似的望着卢平，希望他可以孩子没事。“切都是自己造成的。”卢平冷硬的从失魂落魄的莉莉怀中抱走哈利，不去看那张脸。“的错吗……的错吗？”莉莉失神的跌坐在地上，不断的喃喃道。那个可怕的预言果然流传开来，该死的预言！巫师们都吃撑没事找事只能聊八卦吗？！魔法界都无法忘却那段黑暗的日子，直到那个预言的出现……拥有征服黑魔头能量的人出生……出现在个曾三次击败黑魔头的家庭……出生于第七个月月末……黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不解的能量……个必须死在另个手上，因为两个人不能都活着，只有个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……詹姆看着报纸上的预言，哭的心都有，都些什么人啊？唯恐下不乱？他第个反应，就是带着哈利躲藏起来，孩子已经够可怜的，若是为个而丢性命，就太对不起他。本不想带上莉莉，可惜非坚持，无奈，只好带上，毕竟是孩子的母亲，应该不会做出什么伤害孩子的事吧。最后邓布利多想出个赤胆忠心魔咒，詹姆抽抽，还是那个吗？不过次有所不同，彼得是绝对不会出卖莉莉的，只要眼睛没瞎的都瞧的出，彼得对莉莉的感情……只可惜，偶个人却像瞎般什么都看不到。对外宣称还是小狼星是那保密人，其实他也不想让小狼星么做，可拗不过他那牛脾气，实际小矮星彼得是那保密人。如果有什么他后悔的话，那他先想到他应该多跟小包子几声爱，后后悔的，不该让小狼星做那假保密人，最后悔就是带上莉莉?伊万斯个人！同样也庆幸，小狼星他不在国内，短时间内都不能回来。很好……他住的房子被几个食死徒包围，而且还有个大魔王光临。“做的很好，的孩子。”伏地魔难得心情好的称赞着莉莉。“主人……”莉莉低下头，十分虔诚而卑微的喊道。再傻他也明白切是怎么回事，个人，竟然把自己的儿子给卖！“听个孩子是生的？”伏地魔挑眉假笑的问道。“是的，主人。”莉莉定定心神，双目毫无杂念的望着伏地魔道。“怎么舍得送给呢？”伏地魔魅惑的微笑着继续问道。谁要送！詹姆在旁瞪着两个不要脸的人，人还是抬举他们。“的切都是奉献给主人的。”莉莉眼底满是崇拜的吐出话语来。“哈哈，的好，不愧是最宠爱的弟子。”伏地魔顿时大笑起来，伸手对莉莉道，“给把孩子抱过来。”“，们有么无视别人的吗？”詹姆下挡住莉莉抱孩子的举动，将哈利挡在身后。“是詹姆?波特，两年来直与做对的年轻人。”伏地魔显然是记得个直跟他做对的人，心情不错的他难得好脾气的道。“没错，杀父之仇不共戴，而且，也不准备把儿子送。”就算他没本事，也不会把自己儿子白白送人。“很有种。”伏地魔停顿下，上下打量起詹姆来。“詹姆！在做什么，主人，他不是故意的，快把孩子给。”莉莉咬牙副詹姆在做什么傻事的表情。“就是么做母亲的？”詹姆居高临下的望着莉莉，冷冷的道。“……”莉莉突然愣住，难道做错吗？孩子是个白痴，根本没有什么未来可言，何必要花力气去守护。“莉莉?伊万斯，很自私，比还要自私很多，不过相信自私的会活的很好。”詹姆厉声的控诉道，“，的儿子绝对不会交给别人，就算是伏地魔也不行。”“既然执意如此，没理由不成全。”伏地魔抽出他的魔杖，残忍的笑容绽放在他的嘴边。“不！”詹姆在道绿光后，软软的倒在哈利的身旁，而哈利则无辜的睁着他那双绿色的大眼睛，像是什么也没有看到似的。“把孩子给！”伏地魔耐性用尽，伸手夺过哈利。“哇！哇！”惊吓的哈利顿时大哭起来，还外带给个黑魔王小纪念品。“该死！是什么鬼东西！”伏地魔哪受过等的待遇，瞪着袍子上那快湿湿的地图，顿时懊恼的吼道。“主人，请允许最后次为孩子换尿片。”莉莉当即跪下祈求道。“去吧。”伏地魔厌恶的瞪眼莉莉怀中的孩子，脏兮兮的小东西！

　ˇ莉莉之死ˇ　


莉莉之死


  “孩子，错，错……”莉莉抱着哈利，泪水不断的滴在哈利的白嫩的小脸上，从没么后悔过，如果不是的嫉妒的话，詹姆不会和斯内普分开，更不会死……即使他不喜欢自己又怎么样，至少他可以好好的活下去，而现在，切的切都是因为……没人知道，还没毕业就已经投靠伏地魔成为他的间谍，专门为伏地魔监视切不利于他的巫师们，所以才会又加入凤凰社，若不是将自己的孩子献给伏地魔，没人会知道其实是食死徒。可着，切都不像预想那样的发生，从来没想要詹姆死……只想要他对斯内普死心，死心跟着在起，可是到头来，好讽刺……不可原谅……即使是主人！也不能夺走詹姆！复仇的火焰燃烧着的灵魂，而的脸更因为愤怒而扭曲到不行，再也看不出原来姣好的面容。打定主意的，摸着哈利的小脸，抽出魔杖，不断的默念着魔咒，只有个机会，只有在伏地魔杀孩子的时候的瞬间，宝宝，要为爸爸报仇。摸摸詹姆的魔杖，本来像让他无法反抗才偷拿的，结果……现在后悔也已经晚。“好没啊？主人等的不耐烦！”某食死徒催促道。“好，的主人，莉莉?伊万斯献上吾子……”莉莉卑微谦逊的抱着怀里的孩子献上，眼底却闪过抹光芒。不要小看个人的报复……位于戈德里克山谷的所房屋发生大爆炸，当斯内普赶到时，整个人都像是跌进冰窖般，疯狂是在那房子面目全非的残骸里找着什么。不要有事！千万不要有事！还没跟解释！怎么可以死！怎么可以！斯内普在内心默念，他胡乱的翻找，其实他也不好过，发生那事以后竟然遭到伏地魔的变相软禁，他不得不切断切的联系来取得伏地魔的信任，也次又次的错过与詹姆的和好的机会。“唔……”隐约传来呻吟声……难道是？！“詹姆？！”斯内普想也不想便借着月光奔过去，却发现，竟然是莉莉?伊万斯……他该庆幸，要是食死徒他就完。“咳咳，斯内普……想不到，临死竟还能见到。”莉莉咳着血惨白着张脸勉强露出丝笑容来，因为爆炸，的半张脸几乎毁，此刻只能无力的躺在废墟中，在的身旁正是的儿子哈利，那孩子就好像死般的躺着动不动。“别话，把个喝下去。”斯内普单手扶住莉莉的后脑勺，想要灌下药剂。“不用……咳咳，知道自己时间不多，只想告诉，是多么嫉妒跟詹姆，所……所以……才会做出那让后悔的……事，斯内普……咳咳……詹姆，詹姆……他……”莉莉轻摇头拒绝斯内普的药剂，紧紧的拽着他的长袍，咳着血断断续续的道。争么久却什么都没得到，甚至从詹姆临死那刻的眼神里，都能看出他对斯内普的眷恋。到头来，还是那个失败者，什么都没，唯赢斯内普的只有，呵呵……只有陪他起死……“慢慢。”斯内普不知道对眼前个人该有什么样的态度，“詹姆他……直不快乐，他至始至终都没看眼，好傻对吧……对个眼里从没有自己的人么执着，噗……”莉莉蓦然张口喷出大口鲜血，而后鲜血便争先恐后的从的口里，鼻里涌出，就像是永远都流不完的不断的不断的流淌，“即便如此…………还是爱着他……唯……能……做的……就是陪他起……起……”完，莉莉的眼睛不禁睁大，瞳孔开始扩张，抓着斯内普黑袍的手无力的捶下……“为什么会样……”斯内普放下已经死去的莉莉，失神的喃喃。“詹姆啊！莉莉啊！！”海格那巨大的嗓音在不远处响起，斯内普皱紧眉头，立刻站起转身找个不起眼的地方躲起来。“莉莉！莉莉！”海格来到莉莉的身旁，却发现已经断气，再蹲下身摸摸旁躺着的小哈利，发现他还有脉搏，滴着豆大的眼泪哽咽道，“莉莉会照顾好小哈利的！放心的去吧。”孩子交到手上才让人不放心……海格抱着昏睡的小哈利，在废墟中路寻找，终于挖出具尸体，斯内偶的眼神突然紧，他认出那标志性的黑发，还有那已经破碎的古董眼镜，那是他在詹姆生日的时候送他的……斯内普猛的将拳头塞进嘴里，不让自己发出声响，可眼泪却再也忍不住的涌现出来，该死的笨蛋！怎么可以！怎么可以就么轻易的死去！他时候才意识到，对詹姆的爱已经深达骨血中，他可以什么都不要，只要活着……可是，切已经是奢望，他远远望着海格摇着詹姆的尸体，眼泪再次从脸庞滑落。鲜红的血液如丝般从他的指缝里流淌下来，他静静的看着其他的巫师赶来，邓布利多亲手结果海格抱着的孩子，本来他们想将詹姆和莉莉合葬，不过毕竟莉莉并没有嫁给詹姆，无奈，莉莉被安葬在戈德里克山谷中，而詹姆被送回到波特庄园，与他的父母祖先起安葬在波特庄园内。其实是詹姆早就跟邓布利多好的，他就算是死，也不会跟莉莉合葬在起。无人知道，那本该直昏睡中的哈利睁大双翠绿色的眼眸，对于发生的切，他可以是从头看到尾，不经意间他眼底闪过个痴呆儿不该有的神采。“定要把小毛毛送去给麻瓜抚养吗？”海格零次问道，路上他已经不知道问多少回。“海格，那是莉莉的姐姐，也是为保护好哈利。”邓布利多不得不再为他解释，他已经考虑海格要是再问，他就给他消音！“可是……小毛毛好可爱……”海格不怎么舍得的抱着哈利。“好，把孩子给。”邓布利多懒的多什么，手伸道。“小毛毛要快长大，等十岁来霍格沃茨。”海格还不死心的为小婴儿的哈利灌输。谁理，哈利在内心翻记白眼，装睡不鸟海格。“哈利，能为做的暂时就是些，以后就要看自己。”邓布利多着将哈利放在台阶上的婴儿篮里，在他身上放上封信，按下门铃然后消失在黑暗之中……死老头不带样的！詹姆，不，现在的哈利，伸出他嫩嫩的小手，朝着邓布利多离去的背影比出中指。“谁啊？”大门被打开，个高高瘦瘦的人探出头来，四处张望下，疑惑道，“没人？难道是恶作剧？”“亲爱的，是谁啊？”从里面传来个人的声音。“没看到人。”高瘦人摇头回叫道。不带么无视人的！就算他现在身高上没啥优势，好歹也算大活人啊……哈利不甘心的叫，“啊啊。”“咦？个孩子？”高瘦的人拎起婴儿篮，带进屋内，顺脚踹上门，哈利嘴角有僵硬，人好像有暴力啊……“什么孩子？怎么带个孩子进来？”从里面走出来个微胖的人问道。“篮子里有封信，亲爱的佩妮士，孩子是妹妹莉莉?伊万斯……呀，是那便宜妹妹的儿子，叫哈利?波特……波特？！亲爱的，不会是们的孙子吧？詹姆宝贝不是跟斯内普好吗？怎么又跟莉莉？”佩妮此刻是满脑袋的问号，对于巫师世界发生的切都不是太清楚。“有可能……信给。”佩妮跌坐在椅子上，喃喃道，“原来……詹姆也死。”“可怜的詹姆宝贝啊……”佩妮着眼泪就下来，惹的丈夫搂着轻声安慰。“……”哈利沉默两秒，有些不可思议的叫道，“母亲大人？”“咦？！”两夫妻同时猛回头瞪着摇篮里的哈利，后者心虚的缩缩脖子，难道是他猜错？那口吻，还有那句詹姆宝贝，就是老妈啊……“詹姆宝贝？”佩妮试探的问道，不知为什么，心脏跳的特别厉害。“呵呵……母亲……大人……”哈利奶声奶气的乐和道，没想到啊，他穿成小哈利，而他父母穿成莉莉的姐姐和姐夫，真是太不可思议。他们家算是穿越家族吗？

　ˇ德思礼一家ˇ　


德思礼一家


  知道自己的孙子变成自己的儿子是什么感觉？而且还是侄子？佩妮此刻只觉得晴霹雳，太他喵的雷！不带么耍人的！佩妮被雷的外焦里嫩的时候，哈利同样在观察父母次的身体，当然，不能跟原来的身体比较，那根本就是个个地，跟莉莉完全不像的金发，浅灰色的眼睛，正震惊的盯着自己，而他老爸，可怜前世多好的身材，现在那微凸的肚腩，看来已经努力保持身材，可惜……似乎还是失败的。记忆里的老爸永远衣着整齐，并且保持他优雅的仪态，和现在的完全不同，不过，样的老爸似乎更能让人亲近，胖胖的还真是可爱。由于他自己就是个穿越人士，所以他很轻易的就接受老爸老妈穿越的事实，反正穿灵魂还是他老爸老妈不是。“母亲大人……饿。”哈利可怜兮兮的瞅着老妈，还不忘摸摸他干瘪的小肚子，加上他怎么都吃不胖的体质，怎么看都像是被欺负许久的模样。“个邓布利多怎么照顾家宝贝的！竟然还饿着，乖，马上去热牛奶。”佩妮尖叫声，骂骂咧咧的离开，温牛奶去也……某回到霍格沃茨的邓布利多猛打喷嚏，不知道是谁在他背后骂他。融合佩妮的记忆的多瑞娅，现在对家务可是十分上手，而家里的环境也不允许他们请佣人什么的。要换前世的多瑞娅，别煮饭，连泡茶都不会，家里有管家和家养小精灵，哪需要十指不沾阳春水的贵夫人来做。好吧，才不过刚满周岁的他，还没什么本钱啃肉类种东西，就他那四颗米粒大小的门牙，他好想泪奔的，日子要怎么过……“魔法界到底发生什么事？”弗农端起杯刚泡好的咖啡，香气不断的诱惑着哈利，可怜他才岁啊！能看不能喝，残忍！“简单的，就是个身体杀死伏地魔。”哈利简洁的概括道。“噗！”弗农刚喝到嘴里的咖啡顿时喷射出来，当然，受害者只有个人，那就是躺在他面前婴儿篮里的――哈利。可怜他连躲的能力都没有，白白的受无妄之灾。“父亲大人……您好脏……”哈利抹掉自己脸上被喷到的咖啡，额角的青筋狂跳，真是太过分……“抱歉……”弗农掏出手帕来为哈利擦干脸上的手上的咖啡渍，可惜，他那身可爱的婴儿服算是报销。“詹姆宝贝，牛奶来~”佩妮捧着乃瓶飞身出现在哈利面前，两眼闪着光的望着他。“母亲大人，现在叫哈利。”哈利嘴角抽搐下，老妈变的好奇怪……“好吧，哈利宝贝，喝乃。”佩妮直接拿着乃瓶塞下去，也不管哈利是否有抗议。“嗯嗯。”哈利在没什么发言权的情况下，被乃瓶塞住嘴，温温的牛奶味道还不错，不过，为什么里会有乃瓶种东西？“现在很奇怪们家有乃瓶吧？告诉好，在和老妈的努力下，们有个白白胖胖的宝宝。”弗农搂着佩妮，两人恩爱状的甜蜜道。“有弟弟？”哈利惊喜状，没想到啊，老爸老妈真能干！“错。”佩妮眨巴下眼睛，对哈利比出手指摇摇。“嘎？”哪错？哈利还当自己是二十来岁的詹姆呢，他早忘记自己现在不过刚满岁的小娃娃。“是哥哥，现在可是哈利?波特，上头写着是七月生的，们的达力可是六月生的。”苍啊……不带么玩人的！他早生个月就不用做弟弟！“好，先好好休息吧，们的宝贝，晚安。”佩妮将哈利放在儿子达力的婴儿床里，弯下腰亲吻哈利的额头道。“呼呼……晚安……”真好……哈利见到父母是开心，不过某只金发的小猪猪可不开心，睡的正香的达力小猪猪，梦见有怪兽直抓着他的小手，而且流着口水要吃他的手，害怕的达力从梦中哭醒，发现自己身旁多个黑毛的小东西，而那小东西正是他做噩梦的罪魁祸首！因为他抓着自己的小手努力的啃，小子以为是咸猪蹄吗！达力飞起脚就踹上个害他最噩梦的家伙，可没想到，脚还没踹到，就被突来的手指弹中额头。忍无可忍无需再忍！达力四脚朝，然后……开始用他最原始的本能，“哇呜！哇哇！”噢……梅林啊，早知道就不逗他，没想到他个“哥哥”么脆弱，嚎的好大声啊……他耳朵要聋！“达力怎么？”佩妮来到婴儿房里，抱起啼哭不止的达力。“坏！”达力扁着嘴手捂着额头，委屈的瞅着佩妮，第次清楚表达自己的想法，胖胖的小短爪子指着占他床铺的哈利。“噗……”佩妮瞧见儿子委屈的表情，十分无良的喷笑出来。达力瞧见自己老妈无良表情，顿时两泡眼泪凝聚在碧蓝的大眼睛里，不带么欺负人滴！“乖，不哭，是哈利，是弟弟。”佩妮好声好气的哄着达力，然后还不忘记介绍。哈利躺在婴儿床上无力的翻记白眼，么大的小屁孩知道什么弟弟……“弟弟？”达力含着眼泪，疑惑的歪着脑袋瞧着欺负他的哈利，挑简单的词重复道。“没错是弟弟。”佩妮惊喜的以为达力明白的意思，头道，哈利也奇怪的盯着达力，小子么聪明？“好吃么？”达力磨着他嘴巴里的四颗米粒大的乳牙问。敢情小胖子满脑袋就是吃啊？“……”哈利嘴角抽，才好吃！把当烤乳猪吃！哈利就样在德思礼家住下，有变的可爱的父母，还有个好玩的“哥哥”似乎还不错，只是他什么时候才能见到小包子……某哈利托着腮帮，副心事重重的样子，可是他不过岁多的体型，让人怎么看都是爆笑的效果。而达力十分不明白自己为什么多个弟弟，而且还是个恶劣的，跟他抢食物的弟弟！在零次乃瓶被抢后，达力终于意识到，弟弟不是个好东西！可惜有弟弟个东西，不是他可以决定的，谁让他家的老大是他老妈，可怜的达力，直要活在被弟弟欺压的现实里。哈利的日子是哈皮，而另外边的人可就……“狼，詹姆死……还被通缉……”卢平有些不明白切发生的太快。“还有在，该死的，为什么会样？明明剧情已经变！为什么又回到原来的起！不过相信……詹姆不会真的死的。”小狼星坚信穿越大神不会让詹姆么简单就死去的！而且那通缉算什么事！他杀谁他！发生那事他根本不在国内，而且小矮星彼得也死？该死的死耗子！别被抓到！小狼星恨恨的磨牙想着。“什么？”卢平没听清他的喃喃，不禁问道。“没事，以后要跟着东躲西藏，会愿意吗？”小狼星伸手搂着卢平的肩膀柔情的问道。“在哪就在哪。”卢平温柔的搂住小狼星的腰身回答。“那让压次吧。”小狼星坏坏的勾起嘴角，顿时星星眼状询问道。“呢？”卢平也不直，温柔的反问，在小狼星腰上的手悄悄拧。“呜……”痛！小狼星反射的挺直腰板，还有啥好的，就是没门嘛……没门就没门，做啥使用暴力，反对家暴！两冤家直在国外漂荡，正宗成海漂族，还收养个颇有魔法分的孩子，起来家三口还算混的不错。而在霍格沃茨魔法学校的斯内普，已经是正式成为魔药课的教师，做名光荣的人民教师，不过他显然就没有小狼星日子过的那么好，他无时无刻不在懊悔中度过，没能见到詹姆最后面，可能是他辈子最后悔的事。斯内普在自己的办公室里，为自己倒上杯酒，回忆以前的切成他用来慰籍失去詹姆后的种习惯。可惜他不知道他心心念念的人，正哈皮的在德思礼家混的风生水起……十分怀疑，他若是知道后，会不会直接冲到德思礼家，把那个害他如此思念的人直接掐死。

　ˇ相认ˇ　


相认


  达力就在哈利那小心眼的欺负下成长，越长达力的体型就越像某种被烹饪的动物接近，而哈利，却是越来越像是被虐儿童，着让佩妮夫妇十分头痛。佩妮只要出门带着哈利和达力，立刻有人对哈利投以怜悯的眼神，瞧着佩妮越发像是在控诉他虐待哈利。地良心啊！哈利吃的比达力还多，长不胖关什么事啊……打那以后佩妮就不带着两孩子起出门，省的被左邻右舍眼神埋汰死，时间过的非常快，不知不觉两孩子都已经满五岁，由于哈利带有前世的记忆，佩妮也没强要求他去上学，反正他家庭主妇，在家也能带。隔壁的房子终于搬来新主人，似乎还带着孩子起，区又要变热闹。当晚格兰杰夫妇就带着蛋糕来班房，哈利从老妈背后张望，只看到那夫妇眼，到嘴边的话给咽回去，什么格兰杰！不是隆巴顿家的两个吗？！别人他或许不认识，可是那彪悍的小圆脸艾丽斯和弗兰克，他可是有参加他们的婚礼的，听他们还生个儿子，怎么会出现在里？还住隔壁？无数疑问出现在哈利的小脑袋里，最终决定，还是明去隔壁探险下，看看发生什么事。唉……什么时候才到暑假，他已经攒两个月的零花钱，为他的离家出走做好准备，呸，呸，不能是离家出走，是去找小包子才对。前几年他没能力，二没钱，不能去找小包子，什么今年他也要成功才行。“回来啦。”达力背着小包包本正经的推开门道。“达达~”哈利立刻飞身扑上去。“要叫哥哥。”达力仗着自己力气大，稳稳的接住小他半的哈利。“嗯，达达。”哈利笑眯眯的头，可就是不松嘴，想做哥哥？下辈子吧！可能是隔代遗传，他不再是板着脸的面瘫，而是像老爸样的微笑式面瘫，无论什么时候都是笑着，让他整个人和善不少。因为个子瘦小，骗不少大妈大婶的同情心，得到的零食比达力还多，当然，他还是很好心的分给达力些。要知道给棒子也不能忘记给颗糖果，从小培养起来的达力可是很好玩的。“……”达力微微转过头去，两道瀑布般的泪水从他的脸颊滑过，他个弟弟定是属牛的……怎么都不通。比起哈利，佩妮更要担心达力，好好孩子被哈利欺压的性格变的老成，虽然有做哥哥的派头，可哈利压根就没把他当哥哥。所以个哄着叫哥哥，个压根不鸟他的幕经常在德思礼家发生。“达达们去看看隔壁的邻居怎么样？”哈利拉着达力道。“看邻居做什么？”达力不解的眨巴眼睛问，他可没哈利那些花花肠子。“刚搬来的，听有个和们同年纪的小朋友。”哈利眨巴他那双翠绿的大眼睛，带着期待的眼神瞅着达力。装可爱，是世他学到的非常有用的技能，可以是屡试不爽。“好吧……不过只有下下。”果然，达力马上妥协下来。两个小东西撅起着小屁屁，爬过篱笆为瞧隔壁新搬来的小朋友，不过篱笆另头的纳威并不知道的，还在折腾那些玫瑰花。“别挤，要掉下去啦！”达力对不安分的弟弟十分无奈，伸手抓住哈利的腰。“好痒！”哈利想也不想直接踹开弄的他痒痒的达力，虽然他平时就是么做的，可是他忘记，他们现在是在篱笆上……“啊啊啊啊！！！！”伴随着达力凄厉的尖叫声，听的纳威有些发愣的傻站着，突然从而降个黑影，“砰！”的声压在纳威的身上。梅林会保佑们的……哈利居高临下瞧着自家达达压着个小小胖子，在内心十分无良的祈祷起来。没想到的是，摔，他竟然就么多个像弟弟样的朋友，当然纳威比他大，让他很哀怨，又是比他大的弟弟。还认识纳威那个可怕的堂姐，赫敏?格兰杰，未来的格兰芬多铁三角，不过现在只是王样的可怕小妞。离家出走必备条件，，等父母警力松懈……暑假到来，老妈要看住他们两个似乎有力不从心，好吧，主要是为看住他。二，离家出走的流动资金，很好他现在持有金额六十便士，那是他攒很久的零花钱，他都不舍得买糖果吃存的，两粒巧克力，块口香糖，还有只整人用的假蟑螂。三，外出准备用品，根手电筒，份地图，指南针个，个干面包，外加小瓶水，很好！所以当切都准备就绪后，哈利努力等到老妈打瞌睡，留下字条，才迈着小短腿，悄悄的离开家。离开家不过两个钟头，哈利就后悔，为啥呢？因为才出来没多久，他就给华丽的迷路……别去找小包子！连回自己家都成问题！濉…早知道就拐老妈起去找小包子好，现在可好，他不会悲惨的像上辈子那样被人绑架吧？次可没超级管家爷爷和人妖大叔来救他……哈利路上走十分聪明的不断走在妇人的身旁，伪装是们的小孩，旦走个，立刻寻找下个目标。他突然看到个熟悉的身影，那，那是！哈利想也不想扑上去，拽住那黑色的身影，被抱住大腿的斯内普惊，皱紧眉头瞪着突然扑上来的臭小鬼。而周围瞧他的人越来越多，他正想甩开个小孩，之见黑发的小孩突然抬起头来，甜甜的叫道，“爸爸~”斯内普瞬间澹∷家孩子乱认爸爸的？瞧那似曾相识的翠绿色的眼眸，还有鸡窝头，斯内普脸色巨变，瞳孔跟着蓦然缩紧，蠕动的薄唇似乎想要些什么，身子僵硬得如同像被雷劈中般，整个人微微颤抖愣在那里。除那双眼睛，在那小小的脸上依稀还可以寻找到那个人的样貌，那个……那个舍下他的人……那道原本已经结疤的伤痕，像是又被人用力的撕扯开，然后血淋淋的暴晒在烈日之下，那样的痛彻心扉。斯内普此刻像是回到知道詹姆死的那，那样的无助，他什么都做不，痛苦布满他的眼，连呼吸都不自觉的变的凌乱起来。斯内普抿唇忍耐，颤抖的伸出左手佛开哈利额角的碎发，果然，那个像闪电般的疤痕出现在他的眼前，果真是那混蛋的儿子！继承他血脉的孩子果然和老子样的混蛋！斯内普像是拎什么脏东西般的提着哈利，厌恶的瞪着哈利，而后者脸纯洁无辜的望着他。无奈的斯内普只能带着个臭小鬼回到自己的住所，将哈利丢在旁，然后死瞪着小鬼观察。对于莉莉个人，他早已经恨不起来，人死如灯灭，再怎么恨，又能怎么样呢。不过他没记错的话，那孩子，应该有五六岁大吧？怎么会瘦的么厉害？身形看起来更像是四岁大的孩子。哈利要是知道斯内普此刻的想法，他非吐血不可，像莉莉骨架娇小不是他的错，他也想长的高大，基因如此有什么办法。“爸爸，饿。”厚脸皮哈利咧着他排洁白的小牙，突然发现调戏小包子非常的有趣，先不告诉他好。果然，某包子瞬间暴走，青筋狂跳的吼回来，不过立刻冷静下来，脸鄙视道，“滚，谁是爸爸！可没有身鸡排的儿子。”鸡排……打击……哈利扯扯自己身上的T恤，泪水，当年的肌肉啊，现在却变成可以拿肋骨当钢琴弹……“小包子……不带么欺负人滴。”哈利委屈的扁着嘴道。“刚刚叫什么？”斯内普觉得自己的心脏跟着抽搐下，他，他是不是听错？“小，包，子。”哈利字顿的完，还免费送斯内普个阳光般的笑容。“！怎么会知道个的！”斯内普眼神顿时冷冽起来，对着哈利咆哮道。“当然知道个，当年还是起的，不是吗？”哈利悄悄抹掉喷他脸的口水，小包子什么时候变的么暴躁？“，……”斯内普脸色骤然大变，眼睛死盯着哈利的脸不放，副恨不得烧穿他的模样。“是啊，又回来呢。”哈利对斯内普张开双臂，不过以他的身高来……只能不伦不类，连人家的腰都够不着。“詹姆？”斯内普吞咽口水，小心翼翼的试探道。“嗯，现在的名字叫，哈利?波特。”哈利笑的非常开心，那口白牙也在空气中闪着白光，相当耀眼。某包子石化中……

　ˇ同居生活ˇ　


同居生活


  斯内普揪着小哈利的圆润的小耳朵，那脸色难看得如同烧黑的锅底般咬着牙从牙缝里硬挤出声，“！到底是怎么回事！”换作斯内普任何个学生，只怕早就吓死，不过他是谁啊，他可是超级无敌厚脸皮哈利・波特！如果眼前个小鬼是詹姆的话，那死的那个又是怎么回事？难道是诈死？可不对，如果是诈死，也不该变成现在么大的小屁孩！斯内普只觉得内心有股火焰在熊熊燃烧。“疼，疼，疼，轻啊小包子。”哈利可怜兮兮的捂着自己的耳朵，虐待儿童啊！也许有三世的经历，他早不那严肃的詹姆，俗话越活越小就是他样的，不然他也不会因为哥哥个词总欺负达力。“！”斯内普可没心情跟他扯西皮，黑着张俊脸沉声道。“好嘛……”哈利无奈的只好老老实实的坦白从宽，“那时候想着要保护小哈利，想就算死也要拉个垫背的，却发现，的魔杖不见，想也知道是怎么回事，结果就白白的送命，啧啧，想起来真没面子……”“谁想听个！”斯内普揪着哈利的耳朵紧，想起那自己心底空荡荡那般的无助，哪晓得从家伙空中出来，竟变的如此不伦不类，让人听不知道该生气还是该发笑。“好嘛，后来就被邓布利多带到现在的养父母家，佩妮姨妈是莉莉的姐姐，所以跟他们起生活。”哈利撇撇嘴，开始细细的描述起他几年的生活。“为什么不来找？”斯内普可不是么好糊弄的，过么多年才来找他，怕是心里早没他吧……斯内普想到里心底就不由的抽疼，看着他小小的脸庞，他还是当年那个詹姆吗？“也想啊……那时候才岁大，总不好让爬来吧……”哈利顿时委屈的眨巴眼睛，那翠绿的眼睛染上层水汽，别提有多可怜。可那可怜相看在斯内普的眼里，却不是那么回事，嘴角跟着抽搐下问，“现在几岁？”“刚满五岁，为来找，可把买零食的钱都攒下来，嘿嘿，幸好找到。”哈利比出五个手指，然后抓着斯内普的手凑近脸庞，像小猫样的蹭啊蹭。“……”能不让斯内普郁闷吗？好好同龄情人愣变成五岁大的娃娃，当他儿子都够，是他和那个人的孩子啊……他本来想要守护的孩子……“为什么不话？小包子，难道已经变心？”哈利顿时眼前黑，不会是真的吧……“……”对着五岁大的孩子，打死他也不出那肉麻的话来，而且，他怎么可以，怎么能够对那双神似那个人眼睛的孩子，只要想起那人跟詹姆……他就浑身不自在。即使孩子身体里装着詹姆的身体，可总归是詹姆的儿子……当斯内普望着哈利的眼睛，他就有些明白，咬牙道，“若是不想看到双眼睛！就挖出来！”完手指就往自己眼睛里戳，那股狠劲怎么看都不像是几岁大的孩子，本就是经历过生死的人。“不！”斯内普惊呼，拉住哈利的双手，混蛋，不管什么时候都不让他省心。“当年若不是对下药，怎么会跟分开，最后弄的跟生离死别！本来身子生下来就是个白痴，想养他世也无所谓，毕竟是波特家的孩子，却不想那伊万斯引来伏地魔！”想起那可恶的白眼狼，哈利就咬牙切齿，本来他哪会穿成自己的儿子！“是那人引来的伏地魔？”斯内普呆，万万没想到……“不知道魔法界是怎么事的，不过，的确是伊万斯引来的伏地魔，本来想把哈利献给伏地魔，波特家的孩子，怎么可能被人么糟践！死前多么想再见次，可当时面对的伏地魔，还有那个伊万斯，只能无奈赴死……”哈利着眼底满是恨意，虽然平时他好像个乐派的傻乐，谁又愿意变成个奶大的孩子，爱人就在眼前却无法亲近，“可没想到的是，竟然再度睁眼，已不是大人的模样，不知道是不是上开个不怎么好笑的玩笑，竟成自己的儿子……”苦笑的低下头看着自己的双手，双小小的手，本是他儿子的啊……“是啊……上跟们开个不怎么好笑的玩笑……”斯内普薄唇紧抿成线，顿顿，发出感叹。“小包子，不会嫌弃吧……只剩……”哈利不管不顾的扑进斯内普的怀里，却不小心牵扯到胳膊上的伤，忍不住倒抽口冷气，“嘶……”“胳膊怎么？”斯内普把小东西从怀里拉出来，瞪着他的胳膊问。“没，没什么……”他哪好意思告诉小包子，自己跟人打架的时候弄伤的，多丢人……哈利在他那小区可以是小区霸，总有不知死活的小鬼来挑衅，结果自然是顿胖揍！所以身上总是会有些个淤青，好在大家默契，打架从来不揍脸，所以他老爸老妈虽然知道他打架，却不知道他受伤的事。可看在斯内普眼里又不是么回事，他扯过哈利，卷起袖子瞧，不瞧还好，明显是被人打的！该死的！邓布利多不是那家人会好好照顾他的吗？！竟然还打孩子！斯内普立刻想起自己的童年，那怒火烧的更厉害。“小包子，不疼的……”哈利见斯内普脸色不佳，缩缩胳膊，怯怯的。“该死！以后就跟住！”斯内普脸阴沉下来，咬牙切齿的恨恨道。“嘎？”小包子是不是误会什么？哈利眨巴下眼睛，眼睛笑的像弯弯的月牙般，虽然对不起老爸老妈，不过可以跟小包子起住，那太好~哈利十分无良的牺牲他老爸老妈，啧，见色忘爹娘的小子……当然，他还记得要跟父母报平安的事，却发现件尴尬的事，小包子家竟然没装电话，澹∧巡怀扇盟飞鹰传书？虽然老爸老妈以前也是巫师，可毕竟已经转生成麻瓜，让猫头鹰送信去毕竟不大好，特别隔壁住的格兰杰夫妻，别人不知道，他可是知道他们的，跟他同年级的格兰芬多。虽然不知道他们为什么搬到非魔法世界来，可总归还是巫师，大摇大摆的放猫头鹰送信总是不行的。“别烦恼，等会带去外面打电话，去做饭。”斯内普只能无奈的自己去动手做饭，家里就他跟小家伙，总不能让奶大的孩子去做，要是换平时，他随便就吃对付过去就行。“吓！？小包子会做饭？”哈利有些被惊吓到的愕然道，打死他也没办法把小包子跟做饭围围裙的样子练习在起。“做饭很奇怪吗？还有以后不要叫小包子……”斯内普挺不自在的道，他都把年纪，还被叫小包子样的绰号……“为什么？”哈利摆出副纯洁无辜的模样，心里却在为斯内普的表情而偷笑。斯内普在心中默念，不生气，不生气，不跟小屁孩计较，才将自己扁人的欲望平复下来，才挤出几个字来，“不小……”他瞧着哈利的模样，又次忘记他面对的人是把年纪的詹姆，而非真正的五岁娃娃哈利。“知道啊，可还是小包子啊，难道想做大包子？”哈利手摸上斯内普的大腿，不能怪他，以他的身高……真的是只能摸到那，偷偷擦掉鼻血ING……“以后叫西弗。”斯内普沉默半晌，接着，耳根红红的道。“嗯~西弗~”哈利眉开眼笑的叫声，怎么喊都觉得像是在叫媳妇，哈利得瑟中……斯内普瞥眼不知道在得瑟啥的哈利，摇摇头，来到厨房里，抽出魔杖，轻轻挥舞着，接着锅铲便飞舞起来，切肉的切肉，热锅的热锅，好不热闹。而哈利张着小嘴，对厨房的幕很的错愕原来小包子的做饭是样啊……与其是做饭，不如是指挥，算，还是不要看的好。在吞下口牛肉的哈利暗暗发誓，以后还是他来做饭，若然牛肉不难吃，却怎么也谈不上美味，对于被美食养刁嘴的哈利，是无论都无法接受东西的。不过想到以后可以跟小包子住，那不就是，要开始甜蜜的同居生活？哈利想到里，顿时两眼放着绿光。小包子！无论如何，再也不会离开！哈利啃着牛排，盯着斯内普暗暗发誓，而后者端着红酒杯的手抖，怎么夏有冷的？

　ˇ偷袭失败ˇ　


偷袭失败


  晚饭过后，哈利就拉着斯内普不停的聊，希望把几年的空白回忆都给补回来。哄着哈利睡着以后，斯内普换身巫师长袍个转身，出现在邓布利多的办公室里，而那只来福，立刻从半瞌睡状态中惊醒，它可没忘记个黑发的人是谁！当年和另外个人类窥视它高贵凤凰的家伙！“不是告诉，他的儿子会在亲戚家过的很好吗？！”斯内普进到办公室内，就冲着邓布利多咆哮道，他才不管什么狗屁校长。恨不得揪住邓布利多好好吼顿，让他欺骗自己么多年！“冷静西弗勒斯……”邓布利多擦着汗，和蔼的笑着，在那镜片下的眼睛却闪着疑惑，斯内普是如何知道那孩子的情况的？“叫怎么冷静！”斯内普怒瞪着邓布利多，要是他只是詹姆的孩子，他也不至于么激动，偏偏！个孩子的身体里就是那个混蛋的灵魂，还有那个人，明明是害死的詹姆，却被人成是英雄，该死的切！他从没么恨过那个人。本来四年前他在那人临死那刻已经决定要原谅，却在今才知道，个人根本就是死有余辜！“见到那孩子？”邓布利多眨巴眨巴眼睛，不是太肯定的询问道。“是，也看到他身上的伤痕！那些可恶的麻瓜！”斯内普恶狠狠的咬牙切齿道，他想起哈利身上的伤痕就不自觉的想起自己的遭遇。想起那个不负责任的父亲，不，那个人根本就不配为人父！若不是他当时已经跟布莱克合作，他母亲早就因为生活困苦而累死，想起他改嫁的母亲，至少现在生活的不错，斯内普偶尔有去看望他的母亲，原本阴郁性格的妇人，现在看来比以前好太多。算起来，还是詹姆的母亲帮忙撮合的……“相信，应该是个误会……”邓布利多咂吧下嘴，虽然他有派人监视那家麻瓜的家庭，可毕竟不好进入到麻瓜房子里去探听，真如斯内普所的？那孩子被那家麻瓜夫妇虐待吗？“见鬼的误会，是不会再听的鬼话，以后他就跟起生活。”斯内普懊恼的撂下狠话，他怎么能看着他在那麻瓜家庭受苦，那混蛋以前过的是什么样的生活，没有比他更清楚的……“可不行。”邓布利多想也不想的摇头否决。“为什么不行？”斯内普皱眉，难道他还比不上麻瓜不成？“也知道，几年们虽然直在消灭掉那个人的余党，可是，谁也不知道，他什么时候又会出现，现在那孩子只有伊万斯下的血缘魔法才能保护他。”邓布利多语重心长的劝道。“保护？！看过他身上的伤痕没？他们就是么保护他的？！”保护？！亏他的出口！斯内普压根不信邓布利多的话，老狐狸，最拿手的就是睁着眼睛瞎话。“西弗勒斯，太激动。”邓布利多也不知道什么好，只能安抚的道。“无论如何，都要让他跟起生活。”斯内普捏紧拳头坚持的道，无论如何，他也不会放弃……“西弗勒斯，还是个学校的教授，也并不适合带个孩子，而且，孩子只有在血缘魔法的保护下，才不会被那些人找到，应该很清楚。”邓布利多瞧见他眼底的坚决，只能尽量的安抚道。“……”斯内普干瞪着邓布利多，老狐狸不是受苦当然么，真是站直话不腰疼！“不过也并不是全然没有办法……们来想个折中的主意怎么样？不过斯内普可要听的。”邓布利多嘴角勾起抹笑意，镜片下的眼眸闪过道精光。“……”斯内普又怎么是百年成精的老狐狸的对手呢……结果，哈利被允许寒暑假跟着斯内普，学习魔法知识，其他时间还是要跟养父母住在起。见鬼的学习魔法知识……斯内普可没觉得自己有什么好教那个人的，而且……教家伙魔药课，根本就是拿他的房子开玩笑，谁知道会不会把他住的房子给炸。不过勉强算是找个借口，斯内普其实对让哈利跟自己住不是太有自信，他以前是人吃饱全家不愁，可是多个小鬼，好吧，就算他身体里的灵魂是成年，可身体还只有五岁大。怎么都是小屁孩，再看他身伤，他又不忍心送哈利回那个家去，谁知道他们会怎么对待他。斯内普的内心是矛盾的，他渴望哈利留下，特别是在知道他其实就是詹姆的时候，可每次看到那双翠绿的眼睛，他就忍不住想起那个卑鄙的人。如果没有的话，詹姆也许就不会死，更不会变成现在样，每当想起事，斯内普就郁闷，詹姆原本是他个人的。想着些事，斯内普沉沉的睡去……某哈利揉揉眼睛，戴上他那副不咋滴的眼镜，谁让他打小就近视，悲剧啊，近视还带遗传的。看看手表，才凌晨四多，好早……果然个人睡就是不习惯，哈利亮起抹笑容，抱着枕头，光着脚丫子就奔到斯内普房门口，很显然，某小包子没有锁门的习惯。偷偷摸上某包子的床，嘿嘿……想不到小包子平时爱穿黑衣服，连床单被套都是黑色，比他还偏执……不过他白皙的皮肤在黑色的布料的承托下，看起来更加的诱人，不得不，小包子的身材比以前更好，某只流着口水猥琐的想着，完全浪费他张无辜正太脸。双乃嫩的小手刚要摸到躺在床上的人，顿时斯内普惊，猛的弹跳起来，目露凶光的喝止道，“谁！”是斯内普混迹在食死徒中保持的习惯，双面间谍可不是么好做的。“西弗，是啦，吼么大声……”哈利伸出的手僵在半空当中，没想到小包子感觉么敏锐，可惜他的偷袭啊！哈利捶胸顿足的想着。“爬床上来做什么？”斯内普直起上半身莫名其妙的问道，被子随着他起身滑落下来，露出他光洁的胸膛来，看的哈利口水泛滥中。小包子的身材比他想象的还要好呢！呜……为毛他现在才五岁啊！“个人睡不着……”哈利揪着枕头，无辜的瞅着斯内普。“睡不着关什么事！”斯内普嘴角抽搐下，对于哈利的装可爱视而不见，个混蛋！别以为不知道在想什么，猥亵儿童的事，他是绝对不会做的！“西弗不爱……呜……”哈利顿时小脸垮下来，怯生生的指控道。斯内普要是样就妥协，那他的姓就倒过来写！黑着张脸空手召唤来本厚厚的书籍塞到哈利的怀里道，“个小混蛋！睡不着是吧！把个千种神奇草药及覃类去抄百遍。”“啊……”哈利顿时傻眼，怎么会变成样的？“不抄完没饭吃，别打扰睡觉。”斯内普还带着起床气的口吻命令道，完全把哈利当成学校里那些不安分的小鬼头。“……”偷鸡不成蚀把米，哈利哀怨的抱着书，步三回首的偷瞄斯内普，可惜后者直接蒙头大睡，根本没要理他的意思。不带歧视未成年人的……晓得他几年都没拿过笔，杯具的还要拿羽毛笔写，还是钢笔好不用沾墨水，可怜他那小白嫩爪子抓着羽毛笔，笔划的抄书，可恶，书他倒着背都成！小包子！是不会放弃的！结果抄不到两个小时，他白嫩的小爪子就红肿起来，太杯具，哈利挂着两泡眼泪，“西弗……”“又怎么！”斯内普无奈，刚睡不到两小时又被叫醒，睡眠不足使他的脸色更加的难看。“没……没啥……”哈利顿时没撒娇的心情，把手藏到背后直摇头。“把手伸出来。”斯内普要相信他的话才有鬼，拉长着脸，愕然发现哈利白嫩的小手微红肿起，“手怎么？”“没，没什么，西弗继续睡，自己找药膏就好。”哈利不以为意的甩甩手道。“把手给。”斯内普白他眼，手挥药膏便自动飞来。“……”哈利乖乖的伸手给小包子，还在那傻乐，小包子果然还是爱他的~好幸福！

　ˇ鸳鸯浴？ˇ　


鸳鸯浴？


  终于睡够的斯内普穿着睡袍来到楼下，准备做早餐伺候波特大爷，可他刚来到厨房，却愕然的见到个不怎么和谐的身影。只见哈利围着粉红色的围裙，站在个小板凳上，斯内普奇怪的是，他围裙哪来的？而且还是粉红色的？斯内普可以肯定，他家绝对不会出现粉红色的玩意！哈利白嫩的小爪子抓着锅子，然后轻松翻，个完美形状的荷包蛋翻个，他用最灿烂的微笑对小包子打招呼，“早安西弗~”“在做什么？”斯内普瞪着哈利熟练的将荷包蛋装到盘子里，那动作看的他想流汗，随时好像会从小凳子上掉来似的。“看不出来吗？在做 爱心早餐啊~”哈利笑的非常开心，那口白牙相当耀眼的闪着白光。“快下来！”可惜斯内普根本无心看他的笑容，厉声道，他不想看到小小的身影受到什么伤害，特别是在烧的正旺的炉子旁。“为什么？”哈利把手放在围裙上擦擦手，实在不明白小包子为什么突然又生气，难道他不喜欢自己的爱心早餐？“人还没台子高，做什么饭，老实闪边去，可不想被人知道救世主哈利波特因为做饭伤自己。”斯内普拉长个脸完，揪着哈利从凳子上下来，哈利身高只能沦落到被人拎来拎去的份。“怎么会，在家经常做，可是个人可以做五人份早餐的呢。”哈利自然是听出小包子话里的关心，只是觉得奇怪，不就是做个饭的事。老妈偶尔想偷懒的时候，他就会帮忙做，虽然大家都他做的比较吃……“什么！那些麻瓜拿当家养小精灵使唤？！”斯内普听顿时火冒三丈，竟然拿他的人的那个家养小精灵使唤！额……忘记，在巫师世界做饭种活都是家养小精灵做的，小包子对老爸老妈的误会更深，他真不是故意的……当然，他也完全没有要解释的意思，开玩笑，小包子要是知道事实把他送回德思礼怎么办，他不就别想再看到小包子，至少在去霍格沃茨前别想。数数现在才五岁，上学要十岁，那不是让他等五六年？啊呸！傻子才等么久。“小，不，西弗，别激动嘛，种事在麻瓜世界很平常的，不是吗……”哈利赔笑的着，越他越没啥底气，废话，小包子又不是没在麻瓜世界住过，为让斯内普相信，哈利还用无杖咒让锅子漂浮起来，“真，真的，而且也只是做简单的早餐，看，还是会魔法的，煎蛋根本不需要亲自跑上去弄。”“在麻瓜世界用魔法？！”斯内普剑眉挑，直勾勾的盯着哈利瞧，仿佛要将哈利小小的身体瞪出个洞来。惨，波未平波又起……“那个啥……其实也没有人看到用……”哈利只觉头顶冷汗直流，无比心虚的回答道。他怎么就么笨，竟然漏嘴！呆啊！“该死的笨蛋！要是被有心人知道，颗小脑袋早就不在脖子上！”斯内普抓着哈利瘦小的肩旁，然后面如黑炭的咆哮道。额……被喷的脸口水，可怜他压根不敢去擦，谁知道么做小包子会不会更火大……“西弗不要担心啦，看起来有么呆吗？”哈利抓紧斯内普的只手，然后小脸努力的蹭，像只听话的小猫咪般的乖巧。“有。”斯内普咬牙十分坚决的口咬定道，该死的，他几年到底是怎么生活的！“……”也太诚实吧……哈利内心泪流满面中，只能打起精神来解释道，“其实周围都有邓布利多的人在监视着，有什么风吹草动想老狐狸应该不会不管才对。”他太解，找个不会魔法的哑炮来监视他，哼哼，真要发生危险，他第个就成炮灰……“什么？邓布利多有派人监视？”斯内普副不敢置信的问道，他怎么也没想到，邓布利多会派人在麻瓜世界里监视哈利。“当然啦，不然他老谋深算怎么可能放在麻瓜世界里生活，毕竟还是挺有名的，不是么。”那只老狐狸可是出名的奸诈，总是用看似和蔼的外表来欺骗大家，迟早烧他那把长毛胡子。“是啊，伟大的救世主。”斯内普剑眉挑，带着嘲讽口问道，该死的笨蛋，竟然还为见鬼的出名得意洋洋？“西弗不要么夸奖，会害羞的。”哈利捧着腮帮子，副害羞的表情，而他的眼底却闪过抹诡计得逞后得意的光芒。“……”斯内普再次对哈利的厚脸皮无言，家伙，个头不长，脸皮却厚的估计巨怪都砸不开。“来来，尝尝的爱心荷包蛋。”见小包子的沉默，哈利欢快的奔回灶台，端着盘子早餐放在斯内普的面前。“荷包蛋怎么个形状的？”斯内普低头瞪着盘子里的荷包蛋，个好好的蛋被煎的成爱心的形状，在那上面还有同样心形的番茄酱……种东西怎么吃的下去！“心形啊，特意做出来的。”哈利得意的翘起小尾巴来，带着期待的表情，像是期待主人夸奖的小狗狗般。“……”斯内普对他实在是无语言，本就性格沉闷的他，打死也不会搞种东西，也只有家伙，才会搞么多事，斯内普不禁想起多年前那次为他办生日，不过后来就……虽然那次是他主动，可是他却记忆都没有……“西弗？在想什么呢？”哈利伸出小爪子在斯内普的眼前来回晃晃，怎么的好好的发起呆来？“没，没有，凑么近做什么？吃的早餐。”斯内普耳根微红，用大声来掩饰自己的窘迫，打死他也不能让混蛋知道他刚才想的是什么……为毛他觉得小包子是恼羞成怒呢？跟小包子住在起，有利自然也有弊……利是每都能看到风光片，弊嘛，小包子为毛么喜欢让咱抄书！！！他可怜的小爪子啊……“西弗，烧好热水可以洗澡~”哈利像只小麻雀般的蹦达在斯内普身后，他可等刻很久！今定要成功！哈利的斗魂在燃烧！“知道。”斯内普头，却看到哈利手上的东西不禁问道，“手上那堆是什么？”“嗯？是洗澡用的鸭鸭，搓澡用的，还有毛巾，换洗的小内内。”哈利如数家珍的将自己的宝贝都拿出来，由于达力也有只嫩黄色的鸭鸭，所以他自然也有只，洗澡的时候还是挺好玩的。“是问想干嘛！”斯内普嘴角抽搐下，混蛋到底几岁？！还鸭鸭？“额……和西弗起洗澡啊。”哈利歪着小脑袋不解的回答道。“不用，等会自己洗！”斯内普想也不想便拒绝道。“才五岁捏……”哈利气鼓着腮帮子抗议，不带欺负人滴！“滚！和心里都清楚，到底几岁！”斯内普黑着脸甩上浴室的门，将哈利关在门外。唉……又失败……他的鸳鸯浴啊……不过话回来，小包子确定知道咱的年龄？哈利无辜的死瞪着浴室的大门，恨不得拥有透视眼。“西弗，真的不用给擦背？”哈利趴被门上，死命的往里头喊。“不需要！”斯内普的声音从门那头传来。“真的么？弗农姨父都擦背很厉害，啊……知道，西弗定是像弗农姨父样嫌弃JJ太小……”哈利扁着嘴，嘟囔起来。“什么！？”斯内普黑着脸猛的打开浴室的门，哈利差没个不稳摔个狗□。“哎？西弗洗的战斗澡？么快的？”哈利愕然的张着小嘴感叹道。“那个麻瓜人见过的……那里？”斯内普瞪着哈利腹部以下，像是要烧出个洞来。“洗澡不都看到？”哈利无辜的眨巴眼睛反问，起那事他就来气，死老爸，不就多占老妈会，就在洗澡的时候对他冷嘲热讽，还带人身攻击，五岁大的小屁孩小JJ能有多大，个醋缸老人！“给进来，老实自己洗去。”斯内普拉长张脸，拎着哈利进入浴室。噢耶！顺利进驻浴室！哈利偷偷比个V的手势。鸳鸯浴万岁！！！

　ˇ上学啦ˇ　


上学啦


  虽然是八月，可是还没有受到全球暖化的影响，在里气温并不是太高，所以泡个热水澡十分的舒服。前提是没有个捣乱的家伙……斯内普十分无语的瞪着跟自己个浴缸的哈利，什么叫厚脸皮，他今算是见识道。“西弗帮擦背~”哈利笑眯起眼睛，俨然就像只偷腥的小猫。“……”如果不是那只乱摸的小爪子的话，斯内普搞不好真相信他是诚信想给自己擦背的，不过！小子的爪子往哪放呢！斯内普怒不可遏的抓住哈利滑溜的小手，不过很他灵活的逃脱掉，后者两眼放着绿光的瞄向某包子的前胸两。若是让他得逞他就不叫西弗勒斯?斯内普！“老实！”他把抓住哈利的胳膊，然后将他转过身去，让哈利的小屁屁对着自己，下总老实吧。显然，某包子小瞧哈利条色狼。没爪子，他还有小屁屁！哈利背对着斯内普，偷偷的勾起嘴角，抓着嫩黄色的塑胶鸭鸭，不安分的用屁屁去蹭小包子的腿。“就不能好好洗澡吗？过来。”斯内普黑着脸，动作绝对称不上温柔，本来，他就不是啥温柔的人。“？”哈利正疑惑着，脑袋上立刻有什么凉凉的东西倒下来，然后那液体流淌下来，“呀！痛！”哈利立刻闭上眼睛，然后哀怨的指控道。“谁让不老实的，该！”斯内普瞧着哈利吃瘪的样子，心情顿时好转不少。“痛！快帮洗掉啦。”哈利慌乱的想摸浴缸边的毛巾，可惜闭着眼睛的他摸错方向。“该死的！”斯内普耳根微红，低咒声，他竟然像年轻毛头小子样，随便被摸几把竟然起反应，他竟然对着个五岁孩子发 情！让斯内普内心十分受打击。他自认自己虽然不是什么好人，却绝对不是个禽兽，可现在，他已经不太确定……“怎么？”哈利因为不敢睁开眼睛，耳朵可是清楚的听到斯内普的低咒声，不带洗半把人撂下的！哈利听到斯内普似乎想起身离开，他反射性的扑腾过去，狠狠的搂住斯内普的腰身，反正横竖他就是不撒手！“该死！放手！”斯内普黑着脸呵斥道，个该死的混蛋！不管是成年还是变小都是他的克星！【谁河蟹啊河蟹~谁河蟹啊河蟹~们起来河蟹~】他突然想起件事，他当年可是认定哈利?波特是个受，还是总受……很不幸，他现在就是哈利?波特，不就是他变成总受？！更何况，明显和小包子比起来，他完全没有做攻的那功能……横竖他都是受，不过碍于面子问题，他猛摇头否决可怕的想法。“……”斯内普也不管他，直接抱起哈利，来到淋浴的地方，拧开冷水，来舒缓身上的燥热，二来，坚决不让个火又不能吃的家伙舒坦！“啊！好冷！”谋杀啊！刚还是温暖的浴缸，现在却淋起冷水来，虐待……有次教训，斯内普对哈利小混蛋留心眼，打死不再让混蛋有机会再调戏他！要是多来几次，他的寿命估计要短半。勉强算磕磕碰碰平安度过个暑假，小哈利依依不舍的回德思礼家。“哼哼，臭小子舍得回来？”佩妮抱胸瞪着拎着小行李箱的哈利，个儿子真是白疼他！离家出走！才多大竟然玩离家出走！不是带坏其他小孩么！“亲爱的母亲大人~”哈利露出可爱的笑容对着怒气冲的老妈，妈妈咪呀，老妈生气的脸真可怕。“少拍马屁！不学好，竟然敢给离家出走！”佩妮可不吃他那套，怒瞪哈利眼，眼角的余光扫射哈利的全身，还好，似乎没变瘦，想着佩妮捏住哈利的耳朵，稍做用力的拧下去。哈利立刻讨饶的哀嚎，“呜……娘啊，下次不敢！”他连忙比个童子军的手势，吐吐舌头保证道。怎么个两个都喜欢拿他耳朵出气的？让哈利百思不得其解。“还有下次？！”佩妮听，那火气腾的下窜上三尺多高，在背后熊熊燃烧起来，还有逐渐扩大样子。“没，没！以后绝对洗心革面！尊老爱幼！团结心，争做四好有为青年！”哈利自己都不知道自己在什么，反正把老妈忽悠过去先。“噗……都不知道在什么，快进去吧，达力等老半，就小子也记挂他。”佩妮对两孩子办法都没有，谁让不论大小都是的宝贝呢。“弟弟！”达力早听到门外的动静，先步奔出来，圆滚滚的脸上满是汗水，朝着门外的哈利大吼道。其实他也不想吼的，可是两个月没见到弟弟，实在是很想念，而且哈利是个坏蛋！么久连封信都没给他写，别信，连张纸片都没！“呦，达达。”哈利痞痞的挥手道。“什么达达，叫哥哥！”佩妮顺手给哈利记响头，突然觉得背后阵凉意，发生什么事？虽然已经完全麻瓜化，可有些与生俱来的本能还是使佩妮警觉的观察下四周围，皱皱眉头，怪……明明感觉好像有人在瞪。“妈妈，快进来啊。”达力跟哈利进屋后，想起自家老妈还在外头，赶紧探出头去召唤道。也许是多想……“来的。”佩妮摇摇头，离开院子走向屋子里。等佩妮走进屋子关上门，隐藏在黑暗之处的斯内普才走出来，握紧拳头，如果不是邓布利多坚持那狗屁的血缘魔法，他早就把哈利带走，否则怎么还能容许那些麻瓜如此的欺负他……斯内普是无奈的，他不惧怕食死徒，却又担心自己没有足够的力量去保护哈利，也正因为，邓布利多才能如此轻松的服他。克制住抢回哈利的那股冲动，斯内普消失在某阴暗处……哈利并不知道切，他只是幸福的躺在自己的小床上，然后美美的睡去，梦里是长大的自己，当然还有别扭的小包子。“呵呵……小包子……”睡梦中的哈利喃喃道。“咦？弟弟想吃包子吗？要去告诉妈妈。”达力低头隐约听到哈利的话，兴奋的蹦达起来，然后蹬蹬的跑掉。当然的，第二是绝对吃不到包子种东西的，很明显，远离伦敦市区的小郊区，怎么可能有包子卖，匹萨还差不多。所以……德思礼家，在九月的头，吃上匹萨早餐，虽然味道还不错，可是哈利还是头的黑线，因为他知道早吃匹萨的原因，口胡！包子和匹萨差的很远好不好！背上小书包，达力和哈利坐上老爸的车子，还有老妈兴奋的带上相机，噢……老妈不会是想让他们在学校门口照相吧？哈利连在自己脑袋上套丝袜的冲动的心都有……当然他绝对不会么做，要真套丝袜，他恐怕在区就出名，个名他宁愿不要，想他在魔法界也算是个有头有脸的人物，虽然横竖才三四千人屁大的地方，可要是被人知道哈利?波特小时候干过诸如此类的蠢事，他就不用混……呸呸！他跟伏地魔那想做几千人村长想法做什么，哈利在内心唾弃自己把，胡思乱想之际，他们已经来到哈利将要就读的学校。“快，快，宝贝们摆好姿势，，二，三，茄子！”佩妮兴奋的指挥道，手里的相机就没停过。“……”哈利勉强苦笑着丁着相机镜头，饶吧！可惜只敢在内心哀号，以为他老妈也被迫的架着他跟达力，努力的按照老妈的指挥摆各种姿势。老爸都下水，他哪还逃的掉，只能乖乖听话，丢脸就丢脸吧……反正没认识的人在……“德思礼夫人？”艾丽斯似乎有些不确定的问道，当然身后的两个已经傻眼，特别是赫敏，没想过竟然有人会做么丢脸的事。而纳威傻眼的是因为，达力正摆出健美的姿势。“啊呀，是艾丽斯和弗兰克啊，叫佩妮就好，来，来，起照相。”佩妮才发现还有其他人，很自然的招呼道。不要吧……老妈不是害人嘛，自己家丢脸就算，还拉上别人起？老妈莫非您才是腹黑？而后者脸为难的像是随时都想跑路的德行，果然没几个能像他老妈如此的豪放……结果就是悲剧的两家人笑的像花儿般的灿烂，照相……

　ˇ达力生日ˇ　


达力生日


  美好童年生活总是过去的么快，十岁零十个月的哈利忍不住感叹时光，与小包子相认的几年来，他不断的努力着，可惜，就是吃不到小包子，不过他相信，不久的将来，他定会成功的！因为满十岁的时候，他就可以去霍格沃茨，正所谓近水楼台先得月！达力在纳威可怕的魔药下，变身成为十分绅士的英俊小小少年，打死他也不承认达力变瘦后抢过他的风头。当然，他还是那万年不变的身排骨，悲剧的是连身高都跟他作对，只看达力和纳威他们个头噌噌往上长，而他最多只能跟赫敏比较下……样是爹妈生的，咋差么多呢？想他詹姆的时候那身高，可以是鹤立鸡群，回，他终于明白“鸡”的感受，他可以，他还是想做鹤吗？不管怎么来，他的童年还算是不错的，至少比他做詹姆的时候强不少，没有那厚脸皮的混蛋小狼星，该死，混蛋也不知道死哪去。“亲爱的哈利宝贝，个暑假还是想抛弃可怜的妈咪吗？”佩妮脸哀怨的瞅着哈利，企图挖掘自己儿子那微乎其微的同情心。可惜忘记，儿子可是被训练出来的超级厚脸皮加狼心狗肺，所以装可怜招注定失败。“亲爱的妈咪，可是们之前就好的。”哈利十分无良的无视自家老妈的脸，扬起抹灿烂的笑容，那小白牙在灯光下闪闪发亮。“噢！太伤心，达力宝贝！”擅长演戏的佩妮立刻扑倒在达力身上，脸侧向阴暗处，声音配合的恰当之处，完全演绎位被儿子嫌弃虐待的老人的苦涩。当然，前提是真的是老人……“妈……哭归哭，别把鼻涕擦在身上可以吗？”达力无奈的望着胸前的老妈，苦笑的扯扯衣服，他新买的T恤啊……“老公啊！瞧瞧两个儿子！”佩妮嘴扁，找亲亲老公那寻求安慰，指望着弗农给撑腰。可惜啊，亲亲老公正在看拳击比赛的直播，随口应付的哼唧两声，“嗯嗯。”“……”佩妮下真的要飙泪， “们爹三就欺负好！”指控完转身泪奔离开……“怎么？”弗农才从电视荧幕转移下注意力，下意识的望着佩妮气呼呼离开的背影疑惑的问，他老人家看电视，压根没注意自家老婆什么。“大概更年期吧。”哈利耸耸肩膀，横着躺在弗农坐的沙发上，凑热闹的起看起电视来。反正打死他也不要跟老妈起过暑假，谁不知道暑假后就是去霍格沃茨，去霍格沃茨上过学的都知道，必须要去火车站溜达圈，十分悲剧的，他老妈有个不太好的习惯，那就是！不论是开学还是毕业！都要拿相机拍下来，让他足足六年都无法抬起头来。未来七年，他绝对不要再发生如此丢脸的事！所以，防范于未然，提前把种可能扼杀在摇篮里才是最正确的选择。哈利从六月初就十分期待霍格沃茨的信，不过直都没有送来，不会是猫头鹰迷路吧？没道理隔壁那凶悍的小丫头都拿到，他却还没音讯。他早就瞧出小丫头的潜力，生气就炸人家玻璃，打小就暴脾气，以后嫁不出去可怎么办。六月二十三号，是达力的生日，德思礼家子决定去动物园庆祝，如果对普通十岁的孩子来，动物园是个不错的娱乐地，可他是活差不多三辈子的人，动物园？还不如在家看电视。不过很显然他的意见是被忽视的，而老妈直接把他扔上车子里，家族聚会，不许赖皮。抽搐，老妈明显忘记老人家现在是姓德思礼，而不是波特……每回达力那讨人厌的姑姑都会来提醒他，他是多么的幸运，该带着感恩的心虔诚的亲吻他们家每个人的脚趾，要不是看在老爸老妈的份上，他早就让个老人见梅林去。当年成为凤凰社员的时候，他可是从食死徒那学会不少让人在个世界蒸发不见的手段，他也不介意在个老人身上实验把。“臭小子！又发呆！”佩妮毫不客气的给哈利记响头，儿子越大越不可爱！全是来讨债的！怎么就没生个小丫头来，呜……都儿是妈妈贴心的小棉袄，可恶！想要个儿！“妈咪，总打脑袋会打傻的。”哈利揉揉脑袋，老妈下手越来越狠，几年的怨念真是积攒不少……“傻才好，省的满肚子鬼主意。”佩妮没好气的白他眼，拎着野餐篮子大步向前，今可以算是两家人来出游，所以餐都准备不少。“妈咪太冤枉，可是等良民啊。”哈利追上老妈的脚步，还不忘给自己辩白。“佩妮阿姨，哈利，快看，好大的蛇。”纳威和赫敏有些兴奋的对哈利他们猛挥手，指着玻璃后面的某蛇叫嚷着。“……”废话，里是蛇馆好伐，除吃就是睡的蛇不肥才有鬼，哈利黑线的凑近瞧那被纳威大惊小怪的肥蛇。“哈利，是不是过可以做成蛇羹的材料？”赫敏突然想起来以前听过哈利的话，不禁两眼放着绿光问道。“……”那啥，赫敏您老太猛……哈利在旁偷偷的猛擦汗，对于赫敏么猛的想法真是没办法，早知道就不跟些，格兰杰叔叔不会怪他带坏小孩吧？而且蛇羹种东西，他也不过而已，蛇肉营养价值般，而且蛇体内大都有寄生虫，些长在蛇肉、蛇血里的寄生虫，人眼不易发现，口福还没享受到，把自己给折腾病可就不太好。纳威摸着下巴认真的思考着，问句让哈利差喷血的话来，“么大条蛇，会撑死吧？”好吧，他们两堂姐弟，个比个猛……他甘败下风，果然他的思维还算是正常人类吗？“不会，吃不完放冰箱里。”赫敏不愧是大姐头，立刻想到食物可以放在冰箱里，不过！不是重好不好！“……”汗水，们两不要么光明正大在人家动物园里讨论个话题吧？会不会被饲养员赶出去啊？更汗的是那条蛇，完全已经被两娃子的缩成团，还抖的跟筛子似的，它不会以为他们真的会冲过玻璃把它烤吃吧？【呜……人家也不好吃的！】某蛇颤抖着吐着信子低声抗议道。“……”完，他竟然听的懂蛇在话，而且条公蛇什么人家！口胡！“弟弟在看什么？”达力凑过来，好奇的望着哈利问。“嗯？，条蛇好可怜，直住在么小的地方，还被人参观。”哈利随口编个借口道。“那们把他放出来吧？”纳威小脸红扑扑的提议道。好家伙，纳威不是然呆，是腹黑吧？是吧？“哎？”不好吧！蛇可是……动物园所有物，随便放出来，被抓罚款怎么办？哈利脑袋里立刻想到的就是赔偿问题。“没关系。”赫敏低声默念着，然后触摸到的整片玻璃消失不见。而某条胆小如鼠的蛇，竟然还真的下游出来，还回头给众人个秋的菠菜……好澹明明那小蛇眼，他为毛看的出表情来？接着阵的尖叫声，赫敏偷偷趁乱把玻璃又按回去，没人注意到他们做什么，只有哈利头的黑线，被魔法部的人知道就惨。他怎么就摊上帮惹祸精的……因为动物园大乱，佩妮决定转去公园，免的破坏今的气氛。总算到他最喜欢的环节，野餐时间！红白相间的格子布铺在草地上，然后两位主妇拿出早就准备好的餐，南瓜派，纳威的最爱，还有三明治，汉堡等速食类食品，些都是外出野餐必备。哈利欢快的抓起个汉堡，张嘴就要啃，突然感觉有谁正盯着他看，敏锐的转过头去，愕然的发现个黑色的身影，条看起来十分强壮的大黑狗。小……小……小狼星！“好可怜的狗狗，定很想吃吧？”哈利勾起嘴角，拎出汉堡里的牛肉饼，摆出真纯洁的笑容诱惑道，哼哼，小狼星个混小子，就不信不上钩。

　ˇ秃毛布莱克ˇ　


秃毛布莱克


  果然哈利晃晃手里的牛肉饼，大黑狗两眼放出绿光，口水直流，就差没直接扑上去。贪吃的食肉本性早已被哈利看穿，特别是在他哀怨已久后出现，小狼星！出气包是做定！最终，小狼星还是没能忍住，带着宠溺的眼神看眼哈利，叼走哈利手中的牛肉饼，下秒，它便被压趴在地上……可怜的小狼星，连防抗的年头都来不及有，就被四个无良的小孩压倒在身下，它愕然的想挣扎起身，却被人揪住黑的发亮的皮毛，然后听到他辈子听到最为邪恶的话，“吃的牛肉饼就是的啦！”“……”某大狗由于无法开口话，竟然为块该死的牛肉饼，他就样把自己给卖！他要去死！！！可惜后悔已经来不及，小狼星又舍不得伤害哈利，怎么，小哈利也是詹姆唯的骨血，唯奇怪的是，小时候的哈利明明是……他应该会找错才对……“们几个！不好好吃饭是长不高的！”佩妮中气十足的教训跟大黑狗玩的正欢乐的四个小家伙，不自觉的飘眼那大黑狗，为毛有眼熟？“……”正中某哈利的致命伤，幽暗的气场扩散，“嗷呜！”声，某大黑狗的头顶上就少撮毛……秃……某只大黑狗外形的小狼星顿时石化，僵硬的维持着他刚才的动作，还没能从被扯掉撮毛的打击中缓和过来。“妈咪可以养它吗？”哈利拖着依然石化中的大黑狗来到佩妮面前，像个正常十岁孩子般的询问道。“不行！们家有们爷三个长毛的就够！”佩妮十分坚持的否决哈利的愿望，每跟头发奋斗已经够，再来条狗？开玩笑，到掉毛的季节定会忍不住把条狗理成秃毛的！虽然儿子难得真状的问自己，佩妮很想心软，可想到毛的问题，就无比坚决，主妇的斗魂在燃烧！“是吗……那好吧，大狗狗们有缘再见！”哈利使劲搂着大黑狗，小爪子不放弃的乱摸，混蛋！竟然几年不见长么多肉！瞧瞧着毛皮，看就是平时大鱼大肉惯的，越想哈利就越心里不平衡。“……”那也先撒手啊！大黑狗翻记白眼，他现在连挣扎都懒，詹姆个怪卡！生出来的儿子更怪！他哪知道，哈利腹黑的小子，根本就是詹姆的再穿越，不然他怎么谁不抓，偏偏抓变身大黑狗的他。终于在哈利声满足的叹息声中，大黑狗得到自由，遭受非人蹂躏的大黑狗头也不回的向某方向狂奔，那架势好像背后有猛鬼在追般。可惜……不知道家伙还会不会再出现，哈利开始检讨自己是否玩的太过分。野餐结束后，行人浩浩荡荡的回家，为达力的十岁生日举办小聚会，为此，哈利还特地亲手烤个蛋糕。自然，买礼物的钱就省下~也不知道什么原因，明明不缺钱的他，突然有节省的好习惯，所以……也被他们是抠门。众人在哈利捧着大蛋糕对着达力大声的祝贺道，“生日快乐！”而哈利做的蛋糕真的是非常大，足足两脸盘大小，上面放着各种时下最时鲜的水果，那十根蜡烛印照着哈利的小脸红咚咚。“砰！”声巨响，哈利个手抖，差把蛋糕给扔出去，幸好抠门的性格让他死死的抓住蛋糕没松手。“什么声音？”佩妮第反应打开客厅的瞪，瞪着黑漆漆的窗外。“好像什么撞窗户上？”弗农张望两下，打开门出去，“去看看。”“老爸怎么样？”哈利探出脑袋问门外的弗农问道。“只猫头鹰，好像撞晕”弗农拎着只已经晕刚过的大猫头鹰走进来，拿脑袋去撞他家玻璃，真是只傻猫头鹰，是想看是它头硬还是他家的强化玻璃硬？要知道个在外国可是枪支合法化购买的，而且以前看电视，随便小偷，蹿到后门轻轻敲玻璃立马碎，太不安全。所以哈利建议老爸老妈换玻璃，玻璃，敲到胳膊脱臼也碎不。“的黑将军！”哈利上前仔细瞧，立刻尖叫的确认道，他怎么就养么只笨鸟的，专门往玻璃上撞，又不是玩自残……“弟弟，黑将军不是的蟋蟀吗？”达力听，疑惑的问道，前几玩蟋蟀，哈利就给蟋蟀起名叫黑将军，虽然那蟋蟀也不黑。“额……通用，通用嘛，是黑将军号，蟋蟀是二号。”哈利嘴角跟着抽，他不是想估计见不到黑将军嘛，所以刚好借用下，哪知道才没几原本就出现，还好盗版已经去西陪佛祖去。“哈利，的信。”弗农从猫头鹰脚上取下羊皮信递过去，虽然希望哈利能跟普通孩子样的生活，可他……毕竟是波特家的孩子，波特家注定是不被允许拥有平凡的人生。“赫敏，哈利的信跟们的样。”纳威戳戳赫敏的胳膊小声道。哈利熟练的打开信，连好奇心都没，废话不是，又不是头回收到霍格沃茨的入学通知书，有什么可兴奋的。反正都是四大学院的标志，其实他连信都懒的拆，不过是因为纳威他们在，做做样子罢。亲爱的波特先生：们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备览表，学期定于九月日开始。们将于七月三十日前静候您的猫头鹰带来您的回信。副校长米勒娃?麦格敬上啧，霍格沃茨的入学通知书是万年不变的吗？除落款变成麦格教授，而且，麦格教授升官？成副校长，真不错，有前途。“收到个信，弟弟是不是就不能跟起去斯梅廷中学？”达力略有些失望的瞅着哈利的信，还有哈利微微勾起的嘴角。就算咱不去霍格沃茨，也不会去校服丑到爆的斯梅廷中学，哈利打死也无法认同那学校可怕的制服，其实如果能不用上学那就更好，可以宅在家里，在不久的将来捧着电脑，生活别提多有滋味。去上学还得被那老狐狸算计，呸！不是自己送上门找虐嘛！可小包子在霍格沃茨，又不能不去，否则小包子怎么被那老狐狸利用都不知道，唉……他果然是个杯具，不！是碗橱才对。“好，好，达力宝贝，还没许愿呢。”佩妮招呼着大伙道。“嗯……希望大家永远幸福快乐，就像现在样。”达力完愿望猛吸气吹灭那十根蜡烛。“笨达达，出来就不灵。”哈利撇撇嘴，个“哥哥”似乎被他教育的太彻底……呆呆的，隔壁个然呆就算，还被他造个出来，太失败！“没关系，现在已经很幸福。”达力给哈利记灿烂的笑容。呜……好刺眼，比他个假阳光还要耀眼，真是可怕，哈利换个心情，大吼声，“切蛋糕，谗死。”“哈利个猪！自己做的还谗。”赫敏明显投给哈利记鄙视的眼神道。“要管，管家婆格兰杰。”要是不反击他就不叫哈利波特，句管家婆气的赫敏头发竖起，看起来像头威风凛凛的雄狮，噗……“杀！”赫敏个饿虎扑羊朝哈利压来，嘴里还嚎叫着。“啊哈哈！！”被抓到他也不用混，哈利反射性的扭，躲开赫敏的鸡爪，满屋子被追着跑，幸福啊，其实很简单……如果可以，他真的希望和小包子起住在个里，然后过着简单又幸福的生活，可他无法忘记自己的使命，见鬼的使命，他把詹姆的生都贡献出去，还要他遵守什么使命，叫哈利波特就活该要忍受些吗？不过他很清楚，即使他如何的反抗，命运的脚步也不会为任何人停下来，只会步步的向着某个方向前进。而他又不得不遵从，就连死亡，都无法改变任何事……想要大家都得到幸福，就必须按照那早已经规划好的剧本进发，不过，他绝对不会让小包子死的！绝对不会！那是他的底线，同样是他的逆鳞，如果和小包子的生命比起来，他宁愿亲手毁灭个世界。

　ˇ六折！！ˇ　


六折！！


  由于哈利家的两位家长都是标准的麻瓜，霍格沃茨将会派出位教授来亲自指导，当然，不是所有的麻瓜家庭都会出现小巫师的，就算在魔法世界，小巫师也是珍贵的，当然不包括高产的韦斯莱家……真想不通，韦斯莱家怎么能生的出么多小孩来的。会是谁来亲自指导他呢？哈利叼着勺子YY起来，不可能是邓布利多那老头，他那身打扮还以为哪冒出来的圣诞老人，特里劳妮？出来搞不好立刻被抓去精神病院，看就不大正常的样子，弗立维教授？得吧……他大概只能从教授身上找回身高的优势。最有可能是人选，就是麦格教授或者……小包子，当然他更希望是后者，虽然麦格教授在他上学期间对他十分的照顾。门铃响起，“去开门。”达力奔到门口拉开门，愕然的望着门口那黑色的坨，但是拥有良好教育他，赶紧结结巴巴“您，您，您好……”“找哈利?波特。”斯内普没给金发少年好脸色，只要想起哈利在个家受到的委屈他就……当然，斯内普对谁都没好脸色，包括他的爱人哈利，对个混蛋，他迟早掐死个祸害。“……弟弟，找的。”达力呆，接着朝屋里叫道。弟弟吗？斯内普奇怪的盯着达力，对于个称呼有些奇怪，难道是故意叫给陌生人听的？“来啦，西弗！”哈利见到思念许久的人，立刻尖叫声，猛的飞扑过去，完全不管别人的目光。斯内普僵硬的接住迎面飞来的小人，无奈的叹口气，混蛋……什么场合都不看。“西弗好想，想不想？”哈利闪烁着星星眼，副要敢不想就哭给看的表情。饶是斯内普也没哈利厚脸皮，特别当着人前话，打死他也不出来。见小包子有恼羞成怒的趋势，哈利赶紧缓和气氛道，“西弗是来接去买东西的吗？”“可以么……”斯内普并不否认，而且他顺便来看看他过的是否如邓布利多的那样安好。“那走吧~”哈利自然的伸手挽着斯内普的胳膊，亲亲热热的道，“就知道是西弗来接 。”“是吗？其实本来是被派去格兰杰家，不过，格兰杰夫人是巫，所以就不需要。”斯内普十分诚实的出他会上门的原因。某哈利嘴角抽搐，其实可以不用么老实的……太伤自尊！“需要~”哈利撒娇状，突然想起，自家达达个人在家呢，赶紧对斯内普道，“西弗，等下。”“嗯？”斯内普来不及反应，就望着哈利的背影，瞧着他奔进屋里。“达达，可能要晚回来，先去纳威家。”哈利快速交代完，真不放心自家“哥哥”人在家，虽然他现在体型也是小屁孩个，可心理上他算是成熟的。“会照顾自己的，去吧。”达力老成的拍拍自家弟弟的肩膀，真不明白，哈利明明比自己小，却总是摆哥哥态度来。“拜拜，晚上回来给带好吃的~”哈利头，挥挥手离开。“可以走？”斯内普低下头问道，被某色哈偷袭记，脸跟着红，猛的缩回脖子直起身。“嗯，西弗，们今去买什么？”哈利记得以前跟老妈起去买，可是买大堆东西，人的购物欲，不管到哪都是样的可怕。“去买的魔杖，还有袍子。”斯内普想想道。其他根本不需要哈利担心，杂物斯内普都帮他准备妥当，若不是魔杖最好亲自挑选，他也为哈利代劳，加上哈利娇小的身材，没办法不去摩金夫人长袍专卖店测量尺寸。“袍子啊……好怀念当年的第件长袍就是摩金夫人为做的，摩金夫人还是母亲大人的好友。”“夫人交友很广。”斯内普有感而发的道。“是啊，母亲大人就是个爱热闹的人。”哈利眯起眼睛怀念的应声道，那个风姿卓越的人，从来不知道寂寞为何物，跟父亲两人可以是巫师世界里真正的神仙眷侣。跟随着斯内普个移形幻影，两人就出现在对角巷的街道上，条窄窄的鹅卵石铺砌的街道，还是跟记忆里的模样。第次踏上地方是什么感觉？他早已经记不清，只记得……那隐隐的兴奋，只不过身边的人变。什么时候才轮到他带人来……每次都被人领着来对角巷，十分之不爽。“走吧，去给做袍子。”斯内普无奈的任由哈利扯着他的袖子，都他多少回不许拉着他？斯内普已经不记得，反正他也不会改。“不先去取钱吗？”哈利歪着脑袋，可爱的大眼睛眨巴眨巴，就像是某种可爱的小宠物。“小钱还是出的起的。”斯内普挑挑眉，似乎对哈利的话不以为意。“好吧~西弗是的大款~”哈利顿时笑的无比灿烂，那口白牙在阳光下闪着刺眼的白光。“……”好吧，个家伙根本不知道厚颜无耻四个字怎么写，他早该想到混蛋绝对不会有廉耻心种东西，斯内普翻记白眼。可恨啊，被他纯良的外表骗不知多次，还学不乖……斯内普十分唾弃的抨击自己。斯内普带着哈利走进摩金夫人长袍专卖店，刚踏进店内，哈利就冲着那紫袍巫问候道，“摩金夫人您好。”“孩子，认识吗？”摩金夫人显然吃惊不少，从没想过会有小孩认识，还能准确的叫出的名号，不禁打量起眼前的小孩，看起来只有九岁的样子，难道也是要去魔法学校上学的？“父亲曾经来里做过长袍，是他告诉，您和奶奶是好有。”哈利微笑着解释，吓坏老太太可不好。“父亲是？”摩金夫人疑惑的问道。“奶奶叫多瑞娅。”哈利并没有回答摩金夫人的问题，而是直接自家老妈的名字。“是，是……”摩金夫人顿时激动的不能自已，竟然那个大难不死的孩子！又想起那个总是耀眼的让人睁不开眼睛的好友，惋惜的叹息道。“夫人，今是来做长袍的，将要去霍格沃茨上学。”哈利对个亲切的夫人，不自觉的话也多。“好，好，进里面来，亲自为测量。”摩金夫人亲切的拉着哈利的手，就要往里屋带，好友的孙子就像的孙子样，并且，可怜的孩子，波特家只剩他个。“谢谢您，摩金夫人。”哈利乖巧的头，然后转过头对斯内普偷偷调皮的眨巴眼睛。接到他眼神的斯内普自然解哈利的意思，移动下脚步，斯内普道，“在外面等。”“好的教授。”而哈利也同样乖巧的回答，小包子并不喜欢在外人面前和他表现出亲密的关系，唉……小包子实在是太害羞。某斯内普完全被误解，他根本不是害羞好不好！可怜的斯内普只是为坚持他不变态而不断的跟哈利抗争而已……每到寒暑假，他就不得不锁上自己的房间门，就为个时不时搞偷袭的家伙，而随着年龄的成长，某哈利的招数越来越多，越来越猛，甚至连那增龄药剂都用上，不过从那以后，哈利就对自己的身高绝望。当然，那次的结果，某哈利还是被丢出房间，斯内普有他的坚持，不论他是否用药剂。不过只要斯内普想起哈利服下增龄药水，光裸的躺在他那黑色绸缎的床上，他的鼻血就……“可怜的孩子，怎么会么瘦……”定吃不少苦，摩金夫人顿时母爱泛滥，要是被佩妮知道，绝对吐升的血，那是他吃不胖好不好！可惜本尊不在，无法为自己辩驳，反正也不是第次被人误解……个魔法世界的救世主，在非魔法世界被虐待已经在各个巫师心目中落下个让人怜惜的印象。当然的，他的长袍是最高档材质，并且免人工费，以六折的优惠买下的。还头次在魔法世界买东西得到优惠的，感觉还真是不错~哈利对于省钱十分开心，虽然省的不是他的钱。接下来就是重头戏，买魔杖，不知道是否跟原著里样，是跟那伏地魔同款的魔杖。

　ˇ和谐ˇ　


和谐


  来到那奥利凡德魔杖店门口，哈利真正感觉时间在里停留住，几十年不变的招牌，还是那么的破烂，还有橱窗里，褪色的紫色软垫上魔杖，还是那根……要不是魔杖生意是垄断的，店早就倒闭吧？话回来，魔法世界做生意还真是简单。哈利和斯内普走进店里，就立刻听到阵叮叮当当的铃声，无语感，和他上次来买魔杖根本没差别。陈旧是摆设，摆放整齐的装有魔杖的盒子，他所知道的每个巫师的魔杖都是从里买的，让哈利觉得很是神奇。“下午好。”个轻柔的声音道，随即人就出现在哈利的面前。汗水，老头可以做啊飘，走路都无声无息的，吓死人不偿命。“您好，是来……”哈利赶紧道。“，是的，”老头，“是的，是的，知道很快就会见到，哈利波特，不成问题。的眼睛跟母亲的样。当年到里来买走的第根魔杖，简直像昨的事。十又四分之英寸长，柳条做的，挥起来飕飕响，是根施魔法的好魔杖。”……那个人，还不配做他老妈，哈利并没有出口，可心底却对老头的话十分反感，就算是官方台词，也不必提醒他那讨厌的事。他老妈永远只有个，那就是多瑞娅?波特，至于前前世的母亲，抱歉，他对出生就把他抛弃的人没什么印象。所以三世，他的母亲就只有多瑞娅?波特，而那个莉莉，出卖自己的孩子的人，根本不配做个母亲。奥利凡德凑近哈利，几乎可以看到他脸上的毛细孔，奥利凡德才道，“父亲就不样，他喜欢桃花心木魔杖。十英寸长，柔韧，力量更强些，用于变形术是最好不过。父亲喜欢它，实际上，当然是魔杖在选择它的巫师。”好家伙，老头很有八卦的本钱，而且……难道他不知道他哈利?波特，根本就是个不折不扣的私生子，什么父亲母亲的，鬼扯，只有他自己清楚，他到底是谁……奥利凡德用苍自的长手指抚摸着哈利额上那道闪电形的伤疤，让哈利十分不爽，老头腻没礼貌，随便摸别人的额头，他的每寸都是属于小包子的！哈利无辜眼神朝斯内普狂打SOS，而后者十分不情愿的轻咳声道，“奥利凡德先生，抱歉们还赶时间。”“记得，桦木，十三又二分之英寸长。”奥利凡德先生抬起头来看着斯内普道。“是的……”斯内普脸色也不太好，老头腻能扯，人家是要他快，而且，人记魔杖不记人……“很对不起，是卖出的根魔杖干的。”他转过头来，又对着哈利柔声细语道，“十三英寸半长。紫杉木的。力量很强，强极，却落到坏人手里……要是早知道根魔杖做成后，会做出样的事……”算不算变相的夸奖他做的魔杖好？就算再怎么所，咱也只会买根魔杖的！多就成双抢手！接着就开始漫长的选魔杖，不，应该是魔杖选他……没根老实的，幸好他早就做好心里准备。“教授，您是不是去喝杯咖啡什么的？想没么快好。”哈利不忍斯内普陪着他起等待，枯燥乏味的选魔杖。“嗯。”斯内普头，“在那等，个拿着。”着递给哈利个袋子。哈利掂量下手里的袋子，乖乖，里面起码有十几个金加隆吧？小包子出手真是阔气，款爷~斯内普正准备往外外走，门突然开，又是阵叮叮当当的铃声，个高个子的人走进来，有头耀眼的金发，看到斯内普首先愣，很快的恢复正常表情打招呼道，“斯内普，没想到在里碰到。”“，纳西莎来是？”斯内普不冷不热的打招呼道。“替们家的宝贝购买根魔杖。”纳西莎轻拂耳边的碎发漫不经心的道。“魔杖不是亲自来买更好吗？”哈利忍不住插嘴，纳西莎其实跟他家关系还不错，至少他母亲大人可是很喜欢个纳西莎的。“个孩子懂什么。”纳西莎颦眉道。“的确不懂，不过……知道会得到根不同凡响的魔杖。”哈利完，接过魔杖，感到指尖突然热。他把魔杖高举过头，飕的声向下挥，划过尘土飞扬的空气，只见道红光，魔杖头上像烟花样金星四射，跳动的光斑投到四壁上。“太不可思议！真是太奇妙，它是的。”奥利凡德十分激动的道，看的哈利都担心他突然心肌梗塞怎么办。“谢谢。”哈利递给七个加隆，接过用棕色纸包好的魔杖，在经过纳西莎突然勾起嘴角，声音不大的道，“教授，们走吧，小西莎，再会。”听到个称呼的纳西莎下愣在那里，那个称呼，那个称呼是与关系最好的姑婆经常唤的小名，除十分亲密的人，没人知道个称呼，那孩子怎么会？“那孩子是谁？”纳西莎望着哈利离去的背影问道。“哈利……波特。”奥利凡德轻声诉道。是那个救世主？大难不死的孩？纳西莎瞬间瞪大眼睛，脑袋里有些混乱，姑婆死的时候，那孩子还没出生，而詹姆死时，他也不过岁大，怎么会？哈利开开心心的拉着斯内普去逛街，当然他们去的是唐人街，那个在异国充满东方神秘的街道。“西弗要吃那个。”哈利指着前方不远处的糖葫芦道。“还吃的下？”斯内普不得不怀疑的盯着哈利的肚子，么多东西吃下来，竟然没凸起来，都不知道他把那些东西吃到哪去。斯内普看着自己手里提着的袋子，里面装的都是哈利要买回去给他达达还有纳威他们吃的，当然，每样哈利都吃过才打包的……里面分别有：橘子汁红豆糕，红袍油糕，枣泥拉糕，桂花拉糕，还有什么烧麦，驴打滚，许多他听都没听过的奇怪名字的食物。“当然~”哈利给予肯定的猛头，他大概才八分饱，吃串糖葫芦小意思。不消会，哈利心满意足的舔着小包子给他买的糖葫芦，手勾着小包子的胳膊，亲密的走在路上，当然，他现在是十八，九岁的模样，为能和小包子样逛街，他特意吞增龄药剂，不然个十岁孩子勾着大人胳膊多奇怪啊，而且，他十岁身高才人家的九岁样子……十九岁的他，头过长的黑色秀发，因为消瘦，大大的翠绿色的眼睛总是带着迷离的神色，废话，为好看他根本没带眼镜很多东西看着都模模糊糊的，为好看，他忍！加上他穿着中性，很容易被人误会是生，在打发N个上来搭讪的人后，斯内普终于爆发，揪着哈利回家去。真该把他关起来！斯内普恨恨的想着。对于斯内普的反应，哈利却像是偷吃鱼猫咪，笑的那叫个欢乐，他上前捧住斯内普的脸，指尖抚过他的脸颊，抬起头来，将自己的唇引在爱人的唇上，然后用那灵活的舌轻柔的舔舐着斯内普柔软的唇瓣。【谁河蟹啊河蟹~谁河蟹啊河蟹~们起来河蟹~】【谁河蟹啊河蟹~谁河蟹啊河蟹~们起来河蟹~】而哈利则顺从的，任由两人嘴唇更加紧密的契合在起，吻不停歇，想要把那深达骨髓的爱意通过唇齿相接，的传达给对方……每更加的爱，的爱人……哈利不断的追逐，纠缠，将自己的爱意全部的释放。南无、喝怛那、哆夜耶．南无、阿o耶，婆卢羯帝、烁钵耶．菩提萨势乓．摩诃萨势乓．摩诃、迦卢尼迦耶．，萨皤罚曳．数怛那怛写．南无、悉吉栗省⒁撩砂o耶．婆卢吉帝、室佛楞驮婆．南无、那谨墀．醯利摩诃、皤哆沙咩．萨婆阿他、豆输朋，阿逝孕，萨婆萨哆、那摩婆萨哆，那摩婆伽，摩罚特豆．怛侄他．，阿婆卢醯．卢迦帝．迦罗帝．夷醯o．摩诃菩提萨剩萨婆萨婆．摩摩，摩醯摩醯、o驮孕．俱卢俱卢、羯蒙．该死！个妖精！“，去喝水！”斯内普完逃也似的跑掉。“真是，本来都做好受的打算，竟然跑路！”哈利努力平复下身体内汹涌激荡，不爽的嘀咕道。

　ˇ霍格沃茨特快ˇ　


霍格沃茨特快


  假期的时间过的很快，感觉只是眨眼间，就到他要上学的日子。第二早，哈利就被斯内普拖起来，困就个字，因为斯内普要提前去学校，所以提早就把他叫起来，哈利哭丧着脸，他好想，他自己认识路。无奈，谁让他现在是孩子的模样……提早到火车站，无所事事的坐在自己的行李箱上，肩膀上还站着他的黑将军，人鸟在人来人往的火车站里发傻，杯具……“黑将军啊，要不们逃学吧？”哈利十分无良的对着自己的猫头鹰提议道，其实他觉得个主意还不错。“……”黑将军斜不良主人眼，继续打它的瞌睡，然后被哈利狂揪尾巴上的羽毛，该死的！个人类难道不知道猫头鹰白是需要睡觉的吗！“上学真的很无趣呢，要不是……算，唉，纳威啊！赫敏们快来啊！”哈利无视黑将军的白眼，继续哀嚎着。“……”某黑将军决定无视个无聊到把它尾巴数七遍的主人，他难道不知道不能随便摸别鸟的尾巴么？可惜哈利不会鸟语，所以人鸟无法沟通……“哈利~”纳威圆圆的小脸上扬起灿烂的笑容，挥舞着小胖爪子奔向哈利。“纳威~！”玩具终于来！哈利同样的激动，他已经整整无聊三个多钟头！“哈利来好早。”赫敏推着车子姗姗走来，副王的架势。“是啊……”某哈利十分无奈，他的懒觉就么没，重是早餐吃那么，现在他又饿……因为有过次经验，哈利带领着赫敏还有纳威穿过通道，立刻展现在眼前的就是那骚包的火车，蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕。其实哈利更愿意坐那新干线什么的，老旧的火车只有巫师才能忍受，蒸汽机车早就该进博物馆！想当年他坐的时候长样，现在他再坐，还是长样……因为来的还算早，所以还有不少空着的车厢，哈利很开心的占个视野不错的包厢，自然拉着哈利和赫敏起坐。“每次都么乱糟糟的，真受不，宠物也不看牢。”哈利皱皱鼻子，忍不住对脚边乱蹿的宠物抱怨。“不是第次坐霍格沃茨特快？”赫敏抬起头来，疑惑的望着哈利问道。“呵呵……怎么可能，当然是第次坐霍格沃茨特快，只不过不喜欢坐火车。”哈利嘴角跟着抽，赶紧打着哈哈企图蒙混过去。“是吗？”赫敏对哈利的话保持着怀疑的态度。“当，当然啦。”偷偷抹把汗水，赫敏王真是越来越敏锐……“好！开饭！”哈利坐定就开始打开他的野餐盒子。“噗……哈利，现在才十半……”赫敏黑线状态的瞪着哈利拿食物的爪子。“可是饿……”哈利碧绿的眼眸满是水雾，无辜的眨巴眼睛可怜兮兮的瞅着赫敏，虐待个饥饿的儿童是不对滴！“吃吧，吃吧！别再用那眼神看，好像虐待似的，纳威们别理他，们来玩扑克。”“也玩！”哈利叼着他自己做的鸡肉卷欢快的扑腾到扑克牌边，可没想到动作过大，鸡肉卷里包裹着的番茄酱喷出来，只看到白白的扑克上，沾上鲜红的番茄酱，是那么的刺眼。哈利反射性的转头朝赫敏那望去，果然……“先吃完再玩！哈利?波特！的番茄酱滴到扑克牌上！！”赫敏面目狰狞的尖叫道，个成事不足败事有余的笨蛋！以前怎么会觉得个混蛋是救世主的！要是让哈利来拯救世界，个世界早完蛋！真不明白，怎么会有人蠢的把哈利写进书里，简直是太误人子弟！在赫敏心目中，英雄应该是完美没有任何遐思的，所以某些英雄人物还是在书里面老实呆着比较好。抖……赫敏越来越可怕……被赫敏王的气场震撼到的两人，纷纷缩缩脖子，免得踩到地雷。“快看，敢打赌他们是家子。”纳威似乎为转移赫敏那可怕的愤怒之火，指着窗外几个人道。“嗯，韦斯莱家，听他们家生不少。”哈利不经意的瞥眼道。“生不少？”“嗯，他们家有七个孩子，六。”哈利不禁又次膜拜他表哥表嫂的生产能力，真是巫师世界无所披靡！“老，他们家妈妈好厉害！”赫敏直接瞪圆眼睛，他们家可就个儿呢，实在很难想象家里面有七个孩子是什么样的状况。“大概吧。”哈利抽抽嘴角，亚瑟表哥还真是勤奋的造人，他难道没听过要致富，少生孩子多种树吗？他们家还真是为巫师界增产报国的……虽然已经过去二十几年，他依然记得住在亚瑟表哥家的日子，莫丽表嫂的关怀，还有可爱的小比尔，不知道他现在长成什么样子。哈利叼着鸡肉卷，望着窗外莫丽表嫂，时间真的是很可怕，竟然让个美丽的少妇变成现在的大婶，唯不变的就是那火红热情的头发，跟那个人不同，莫丽的红发代表的是无私的关爱，他还记得他离开韦斯莱家，莫丽表嫂抱着他猛哭，让他记得写信，直到他死去，才跟韦斯莱家断联系。响起阵汽笛声，那是火车快要发车的信号，也在提醒那些与家长分别的孩子们，该上火车。“快!”莫丽大声的催促道，三个孩子匆忙爬上火车。他们从车窗中探出身来，让莫丽吻别，他们的小妹妹又哭起来。真不明白……又不是生离死别，有什么可哭的？“别哭．金妮，们会派好多好多猫头鹰去找。”“好，们会送给个霍格沃茨的马桶圈。”抽搐，双胞胎真够狠的，连霍格沃茨的马桶圈都不放过，早听小包子过对韦斯莱的双生子，真是有趣。“乔治!”莫丽立刻为双胞胎儿子的玩笑警告道。“开个玩笑嘛，妈妈。”被叫乔治的孩立刻调皮的吐吐舌头。果然有老妈的孩子是个宝，呜……他不想上学……“他们不会真的偷学校马桶圈吧？”纳威扯扯哈利的袖子问道。晕，孩子还惦记着马桶圈的事啊？“梅林才知道。”哈利翻记白眼，长脑子的人都不会偷那玩意。“喵！”某肥猫抗议的对哈利龇牙。“纳威家胖胖啥呢？”哈利同样龇牙白肥猫眼道，死肥猫，吃他的喝他的，还敢凶他？“又不懂猫语……”纳威皱着包子脸无辜道。火车终于启动，哈利唯遗憾的，火车怎么不是飞机的？等坐到站屁股该疼……过许久，那个罗恩都没出现，难道跟小狼星跟他的剧情不同？也对，他记得小狼星过，原著里的哈利是要个人上火车，然后韦斯莱双生子发现他后，宣扬的整列火车都知道他哈利波特在火车上，罗恩才会过来，也好，他还不知道怎么面对个传中，成事不足败事有余的小家伙。望着窗外的风景，他此刻真想要台游戏机来解解闷闷，可惜，巫师是十分排斥麻瓜的产品的，更不要让麻瓜的产品带进巫师世界。啧，怎么的好像不会魔法的人跟细菌似的？在他看来，魔法世界远不如他住的麻瓜世界，鄙视些抱着陈旧思想混吃等死的巫师们，圈个几千人形成的村子还真当个星球就住他们些珍惜动物。“想去厕所，纳威要去吗？”“不，不想去。”纳威摇摇头拒绝道。“好吧。”哈利起身离开车厢，朝着厕所进发，太可怕，为毛各个厕所都爆满？哈利好不容易发现个空厕所，正要进去，突然瞧见朝着自己走来的三个人，明显，带头的是那个铂金色头发的小鬼。那鼻孔对人，下巴朝高的表情，为毛如此的熟悉呢？哈利苦恼的回忆，小鬼他肯定没见过，不过，他应该是认识小鬼的家长才对。脑袋顿时浮现出孔雀的样子，啧，据他所知，像孔雀样德行的人，他只认识个，那就是卢修斯?马尔福！他的侄婿！那小鬼就是那个白金毛的儿子喽？长的不太像纳西莎，几乎可以是卢修斯的翻版。“喂，小鬼让开！”打手状的两个胖小鬼恶狠狠的怒瞪着他道。“？”

　ˇ分院帽去死！ˇ　


分院帽去死！


  嚣张的狗腿子啊……“那个，们是在跟话吗？”哈利无辜的眨巴眨巴眼睛，当然他没有要跟小屁孩子计较的意思。“废话，快闪边去。”胖子号瞪着哈利道。“啧，们还真是不华丽，让猜猜，克拉布家的小子，跟高尔家的小子？”哈利开心的报道，当年的卢修斯也是带么两个……“谁是小子！”胖子二号怒道。“是谁？”德拉科微扬下巴，微微眯起那双冰蓝色的眼睛傲慢的问道。“个要上厕所的人。”哈利着闪进厕所，利落的上锁，无视门外叫嚣的声音，人有三急啊。解决生理需要，哈利身轻松的从厕所里走出来，愕然的发现，那三个傻子竟然还等在门口，毅力可嘉，“那个，们也要上厕所？”“到底是谁？”德拉科带着探究的眼神盯着哈利。好家伙，够执着的，他自然也不好让他个外甥失望，哈利露出口白牙耀眼的回答道，“嘛，叫哈利?波特。”“什么！是哈利波特？！”喂，喂，有必要副见到鬼的表情吗？很伤人自尊滴！何况他年年都拿萨里郡小惠金区最可爱小孩奖！足以证明他人气有多旺，怎么到魔法世界就变样呢？见过么可爱的鬼吗？！还是有另外个也叫哈利?波特的？坏他的名头？不过好像不太可能……“就是哈利?波特？”德拉科有些不有爱相信的重复道。“如果没有其他人叫个名字的话，想是的。”哈利头，谁要敢盗版他名字揍飞他！谁不知道他哈利?波特是小惠金区霸！“哈利波特在列火车上？！”瞬间，列车的各个车厢传来惊呼声，大家都骚动起来。真是自作孽不可活……哈利嘴角抽搐下，对德拉科比比道，“想，如果要聊的话，可以换个地方吗？没有做展览品的兴趣。”“也是么想。”德拉科他那颗铂金色的头颅道。“不过那只有个空位，恐怕塞不下……”哈利有意无意的瞄瞄德拉科身后的胖子号和二号。“们两个先回去等。”德拉科打发两人，跟着哈利路回到他的车厢内。“哈利，回来啦？”赫敏抬起头来，愕然道。“哎？还带个人回来？哈利，终于踏上诱拐儿童的勾当上？”喂，喂，那两眼放光的眼神是什么意思？谁诱拐！“赫敏……麻烦想象里丰富的脑袋用在别的地方好吗？”哈利白眼，顺便介绍道。“是赫敏?格兰杰，个圆圆脸是纳威?隆巴顿。”隆巴顿吗？似乎有听过，德拉科脑袋里搜索下，露出标准的贵族笑容，对哈利伸出右手道，“叫马尔福，德拉科?马尔福。”“原来是纳西莎表姐的儿子啊！”哈利副惊愕的表情指着德拉科那闪亮的脑袋道。“表，表姐？”德拉科略带高傲的脸突然僵住，上下打量起哈利，不，不要吧！哈利?波特是他表舅？！梅林的毒液！绝对不是真的！德拉科内心如风中般凌乱……“对啊，奶奶是纳西莎表姐的姑婆，对纳威的奶奶好像也是纳西莎表姐的姑婆。”哈利笑眯眯的将个绕口令般的族谱出来，当年他看族谱直接晕乎许久，魔法世界的亲戚实在是，就好比张蜘蛛网，错综复杂，也让他的辈分高不少，自然也有可怜的辈分低两档的。此刻德拉科彻底崩溃，为毛他下多两个跟他年纪样的长辈！而且个瘦弱的看起来比他小很多，个圆滚滚就像他以前吃过的串丸子……其实纳威没那么胖啦，只不过脸上的婴儿肥让他看起来比实际体重增加不少，可怜他吃减肥巧克力后，体重就没超过标准范围，直是偏轻上徘徊。“赫敏，他怎么？”纳威啃着青蛙巧克力，嘴边还沾着巧克力渣问道。“不知道，可能是受某种精神上的刺激。”赫敏无良的耸肩道。“呵呵……只是认亲戚而已。”哈利十分无辜的道，现在的小孩啊，心理承受能力真是太差……下刻，赫敏已经拉着德拉科打起扑克来，不过他越玩就越往外缩，原因无它，因为还是孩子，所以输的要被惩罚贴上白色的纸条，而杯具的赫敏和德拉科，没有次赢过，他们两的脸上被哈利贴的满是白色，而哈利的小脸上光洁片，恨的两人输红眼，拼死也要赢哈利回。又不是输真钱，有么激动吗？在哈利的心目中，输钱才是严重的事，他忘记，眼前两个人，不论是巫师还是麻瓜出生，他们都是有钱的主……压根不在乎输掉多少钱，可是面子却不能不顾！而某个不识相的，偏偏……其实两孩子不知道哈利最擅长的就是记扑克牌，只要看过遍，些扑克牌就牢牢的记在他的脑袋里，又怎么会输呢，当然，他是不会跟他们坦白的。纳威最聪明，知道铁定输根本没加入玩。玩的正兴起，车厢的门被人打开，探进来颗火红的脑袋，“请问……”“有事吗？”哈利反射性的转过头去回话，红头发，不用也知道是谁。“那个……里有，有……”罗恩看到四双眼睛齐刷刷的望着他，原本就涨红的脸，唰的下快赶上火山爆发。“有什么？”哈利忍不住嘴角上翘，逗弄的问道。“不用，红头发，满脸雀斑，父亲告诉，韦斯莱家的人。”德拉科三角眼瞬间出现，微扬下巴道、小子什么时候把脸上的纸条都给扯？不带么赖皮的！哈利巨鄙视已经恢复贵族姿态的德拉科。“……，是罗恩?韦斯莱。”罗恩好半才报出自己的名字，完脑袋快贴上自己的前胸。“好，叫哈利?波特。”“真的是！还以为弗雷德和乔治跟开玩笑，那个弗雷德和乔治是两个哥哥，他们是双胞胎。”罗恩双眼亮闪闪的望着哈利，脸的崇拜道。“知道，火车出发前，他们扬言要搬走霍格沃茨的马桶圈。”赫敏在旁调侃的道。“噢……那个，想，他们只是开玩笑的……真的。”瞬间，罗恩的脸又变的通红。“马桶圈？！多么不华丽的东西，谁会要么恶心的东西？难道韦斯莱家穷的已经连马桶圈都买不起？”德拉科蔑视的哼唧声，对种东西十分之不屑，恶……韦斯莱家果然和父亲的样可怕！“！”罗恩立刻像是受到侮辱的小狮子般的瞪着德拉科。“德拉科，相信那只是玩笑罢。”哈利不得不出来调解，而且也不想直围绕马桶圈种不华丽的话题。“就是，不过还满期待那对双生子的。”赫敏忍不住插脚道。“……”所有人无言的望着赫敏，不愧是未来的霍格沃茨王，出来的话如此的震撼人心。呜……他打死也不承认，赫敏是被他带坏的……接下来的时间还算愉快，终于被他熬到列车到达终，又可以见到小包子！就跟以前样的行路，然后坐船，显然德拉科并不太喜欢那摇晃的小船，脸色不佳的走在后面。跟他的那个年来的是模样，学校也太抠门，就连花板！都跟当年样！老狐狸，看么多年都不腻的吗？挤在人群中，哈利偷瞄教师席位的小包子，不管怎么看，还是么的诱人！“哈利?波特！”声叫唤，把哈利从YY的世界中拉回来，屁颠屁颠的跑上去，还不忘给教师席个灿烂的笑容。某坐席上的老蜜蜂顿时笑的跟花样，看的哈利忍不住阵寒意，抖，又没对笑，得瑟个什么劲。哈利乖乖的将那顶破烂的分院帽戴在头上，然后使劲默念，“斯莱特林，斯莱特林！让去斯莱特……”“格兰芬多！！！”分院帽的声高昂的嚎叫声，粉碎哈利所有的希望。“……”死帽子，耍！？为毛又是那该死的格兰芬多！他哪里像格兰芬多！不是原著里哈利有机会去斯莱特林的吗？他明明愿望是去斯莱特林啊，泪奔！不带么欺负人滴！教师席上，某老蜜蜂乐，斯内普然于心的表情，他的贞操安全……

　ˇ坩埚狂人ˇ　


坩埚狂人


  等着所有人分到格子的学院，他，赫敏，纳威，可怜的都分到格兰芬多，特别是赫敏，十分的愤怒，本来以为会拉文克劳，可分院帽脾气不好，愣给丢到格兰芬多。由于他倒霉的刚好坐在赫敏的旁边，晚餐时间不断的听到默念，哪里像母狮子……无限循环中。不但无视校长的致词，连晚餐都快被无视掉。好想杀人……“提醒，以后千万别坐在赫敏旁边。”哈利忍着想捏死赫敏冲动，对身旁的纳威交代道。“。”纳威头，继续以迅猛龙的姿态抓起南瓜饼啃。好家伙，在家被他老妈禁止多吃南瓜饼，上学校来放开肚子吃？也不怕出坏肚子的，哈利有些担心纳威会吃坏肚子，要知道他家老妈可是把纳威当干儿子疼的，要是纳威生病，搞不好他回家就惨。吃完饭就是那可怕的校歌，哈利把早就准备好的耳塞戴上，然后张嘴摆出唱歌的口型来，反正么多人也听不到他在唱什么。很明显，纳威强悍的粗神经无视校歌的可怕魔音，开始游神外去也……而赫敏极其认真的按照的音调唱着校歌，真是老实孩子，哈利偷瞄教师席上的小包子，他脸严肃的微张嘴，不仔细看还以为他根本没唱歌。结束那可怕的校歌，哈利跟着格兰芬多行人来到塔楼，唉……当年整整爬七年的狗洞啊，为毛就不放过他呢？熟悉的公共休息室，熟悉的走廊，还有熟悉的……门？！哈利整个傻眼，他现在住的寝室，竟然就是他当年住的那间！！！啥叫命运，他现在清楚……地窖里的斯内普此刻心情十分不错，那混蛋的魔药成绩从以前就惨不忍睹，哼哼，被分到格兰芬多，他就不必客气的扣分，本以为他会被分到斯莱特林，还提心吊胆会。看来分院帽还是很明智的，斯内普难得夸奖那破烂的分院帽。要是哈利知道斯内普的想法，绝对吐公升的血来给他看……开始上学的哈利十分忙碌，至于他在忙些什么呢？很简单，他正在凭借记忆，做那活地图，为夜袭做好准备，哼哼！小包子！不要以为么简单他就会放弃！很显然，他依然是麦格教授最喜爱的学生，他曾经被麦格教授夸奖，他的分也不输与他的父亲，只有他自己知道，他不过占以前就上过变形课的便宜。“哈利快，今可是那可怕的老蝙蝠的课！”罗恩催促着哈利道。“老蝙蝠？”哈利呆，谁啊？“难道不觉得那个斯内普很像只油腻腻的老蝙蝠吗？”罗恩窃笑的着从他两哥哥那听来的外号道。“罗恩，想不管是在麻瓜世界，还是在巫师的世界，尊重教导自己的老师都是不容置疑的。”哈利板着脸道，他非常不喜欢罗恩那轻蔑的口吻着他最爱的人。“…………知道……以后不。”罗恩涨红脸，半响才道。“们该去上课。”哈利头，知错能改才是好孩子。魔药课是在问地下教室里上课。里要比上边城堡主楼阴冷。沿墙摆放着玻璃罐，里面浸泡的动物标本更令人瑟瑟发抖。为些珍贵的魔药材，小包子可是几十年如日的忍受地窖的寒冷。斯内普站在讲台上，拿起那本名簿，接着眼角的余光扫在场的学生记，胆小的直接哆嗦起来。真是不会欣赏！多么性感的眼神啊！哈利两眼放光，死死的盯着斯内普的举动，就差没口水直流扑上去。被盯的斯内普，背部逐渐的僵硬起来，嘴角微微的抽搐，斯内普完全可以感受到那灼热眼神就好像在扒他的衣服，个该死的色鬼！斯内普用名册悄悄的挡住哈利的视线，然后个接个的念着名字，当念到哈利的时候停顿下来，“是的……哈利波特，是们新来的――鼎鼎大名的人物啊。”几乎斯莱特林的人都笑出声来，而格兰芬多的也没什么反应，似乎全部都脑袋放空状态。“们到里来为的是学习门魔药配制的精密科学和严格工艺。”斯内普略略把声音提高些，确保所有人都听的到他的声音，然后带着对魔药学的热情道，“由于里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以们中间有许多人不会相信是魔法。并不指望们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……可以教会们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有条，那就是们不是经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”只有在魔药的时候，斯内普才像是活着的，让哈利很不舒服，他更喜欢看到小包子对他恨的牙痒痒，然后吼着，“该死的波特！”其实他根本就是嫉妒魔药在斯内普心里的分量……“波特！回答刚才的问题！”斯内普那清冷的声音把哈利招唤回现实世界。“嘎？”哈利傻眼的盯着斯内普，毛问题啊？他压根没听见。“是对师长的态度？波特由于无视师长，上课发呆，格兰芬多会为此被扣掉分。”斯内普下巴微扬，眼底闪过恶作剧得逞的笑意，很快的就收敛表情，对所有人道，“记住，水仙根粉和艾草加在起可以配制成种效力很强的安眠药，就是服生死水。牛黄是从牛的胃里取出来的种石头，有极强的解毒作用。至于舟形乌头和狼毒乌头则是同种植物，也统称乌头。明白吗?们为什么不把些都记下来?”所有人立刻拿起羽毛笔在羊皮纸上抄写的沙沙声，哈利无力的在内心翻个白眼，小包子算狠……魔药课继续上下去，但格兰芬多的学生们的处境并没有改善。斯内普把他们分成两人组，指导他们混合调制种治疗疥疮的简单药水。很不幸，他悲剧的跟纳威组……他已经可以预想到自己被炸飞的样子，而斯内普拖着他那件很长的黑斗篷在教室里走来走去，哈利每次眼睛总是忍不住跟随着斯内普，结果自然是……“轰！”的声，纳威和他的小组坩埚爆炸，幸好他反应够快，扑倒纳威，两人都没被坩埚里的药水炸到，不过在他们周围的人就惨……锅里的药水泼到石板地上，不少同学的鞋都被烧出洞，顷刻间，全班同学都站到凳子上，而哈利再次感谢那位为他制作袍子的士，用防腐蚀，防火材料真是太正确的选择！赞美！摩金夫人！“白痴!的脑袋被巨怪踩过吗？！”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药水扫而光，他看到切乱糟糟的片瞬间暴走，“想大概是没有把锅从火上端开就把豪猪刺放进去，是不是！！”而纳威此刻已经完全吓傻，根本不知道该怎么回答。“波特，为什么不告诉他不要加进豪猪刺呢?以为他出错就显出好吗?格兰芬多又因为丢分。”斯内普气的快吞哈利，该死的混蛋！学七年的魔药学！竟然还让纳威来操作！哈利无比无辜的望着斯内普，“很抱歉，教授……”“，未来星期都到办公室来，该为们伟大的救世主好好上上魔药的常识课！”斯内普完甩袖离开。“梅林的四角裤，哈利，要坚持住……”罗恩口无遮拦的道，脸的兄弟路走好的神情，而周围的人也是脸的多保重，当然也有斯莱特林幸灾乐祸的表情。哈利虽然脸上摆出很无奈，可心里已经乐开花，可以跟小包子单独相处！喵哈哈！“哈利，斯内普教授是故意针对的的。”赫敏对自家堂弟被欺负十分不爽，安慰哭红眼的纳威道。“赫敏，斯内普教授只是要求比较严格，加上他看起来比较严肃而已。”哈利心情不错的解释道。“可他要关星期。”罗恩提出疑问来。“那是去补课，教授亲自为开小灶，别人求都求不来的机会呢。”哈利咧着嘴道，心里巴不得斯内普关他辈子~“是样的吗？”众人依然半信半疑道，不过已经被哈利忽悠的有些动摇。“当然，还能骗们不成？”不骗白不骗，小包子的好只有他个人知道，晚上的约会噢噢！他好期待！“对，哈利，们下午要去海格的小屋，要起吗？”赫敏提出道。“海格？”哈利脑袋立刻闪过那毛茸茸的脸的画面，当年海格跟小狼星混的还不错。“对啊，就是学校钥匙保管员兼猎场看守。”赫敏还有罗恩头，其实邀请信是写给纳威的，不过他记性不好，所以种事都丢给赫敏管。“不去，又没什么事。”哈利想也不想的拒绝，有那闲工夫他还不如去做他的活地图。“可是海格想见见。”赫敏满是期待的道。“好吧……”无奈只好勉强答应下来，谁让赫敏算是他们家的小公主呢，而哈利直把赫敏当做自己的妹妹。

　ˇ情难自禁ˇ　


情难自禁


  哈利跟着其他人去海格的小屋，对巨人来那是小，可对他们正常人的身高来，房子腻大，很显然海格并是不是很会话的人，至少他的话哈利压根没有兴趣。他满脑子早已经被晚上的约会占满，当海格满怀美好的起哈利的母亲的时候，哈利的脸色明显的难看几分。在海格眼里，莉莉是个几乎完美的人，聪明，善良，至少在头脑简单的海格眼里，莉莉是个好人。听的哈利抽搐嘴角，真想告诉眼前个单细胞生物，那个人卖子的真相，不过他知道，就算出来，也没人会相信他的话，那个人的伪装太深，若不是他亲身体验，又有几个人会知道呢。口口声声爱他，个人爱的根本只是自己而已，又虚荣，又要好名声，哼！被的假象骗，还要宣扬的好，所以哈利并不喜欢个大个子，太蠢，有闲聊的时间，他不如去调戏小包子，当然他知道他不能么做，海格会找他，也许是邓布利多那老狐狸搞的鬼，他不能冒然的冷淡个单蠢的大家伙。世的脸给他个很好的保护色，加上瘦弱的身子板，还真是博取人同情……浪费他下午的时间，就换来几个没用的信息，，韦斯莱的双生子很让人头疼，算是什么信息！二，某倒霉的古灵阁碰上劫匪，还是什么都没偷到的劫匪，为那劫匪默哀。三，海格的食物不适合正常人类食用，否则就会跟罗恩个下场，门牙差崩掉，PS：以后来记得自备下午茶……熬到晚饭过后，终于迎来他期待已久的约会时间，他是很期待，为毛那群格兰芬多搞的他好像要去送死似的？哈利来到地窖，然后站在小包子的门口，敲敲门道，“斯内普教授，来。”“进来。”门自动的开，然后听到斯内普那特有的散发出冷意的嗓音。小包子的声音还是么的动人！听的哈利立刻想扑上去狠狠吻住他，可惜，在门口扑上去，会直接被小包子拍飞的……门关上，哈利自动的朝斯内普扑去，“西弗~”“闭嘴，去把些处理。”斯内普狠狠瞪他眼，塞盆东西给哈利。可惜他扑到的不是斯内普，而是盆等待处理的玩意……“呜……好不容易见面，竟然叫弄个？”哈利哭丧着脸，瞪着那还粘着恶心液体的蟾蜍皮。他美好的约会……为毛会变成样？本来不是该先来个问候吻？然后，【哔――】吗？好吧，劳动就劳动，为小包子！不要小瞧咱！咱是谁？当年被那死秃子恶整七年的詹姆?波特是也！不就是蟾蜍皮，小意思，要他来弄个真是大材小用。没多久，哈利就把那些恶心的玩意弄好，顺便还洗个香香的手，恶，即使洗手，他还是觉得手上有股蟾蜍味……他没能摸到斯内普，就被记刀眼定在那里，斯内普抬起头来，挑眉问道，“嗯？都弄好？”看来他给的任务还是太简单呢。“当然，是不是给奖励？”哈利立刻讨好的狗腿状，嘟起他红润的小嘴道。“波特先生容许提醒，个身体才十对，难道几年的儿童生活已经让欲求不满吗？”斯内普顿时黑线，没见过么厚脸皮的家伙！当他是什么？恋童的变态吗？！“斯内普先生，当然知道个身体十岁，可是每年数着日子过来的，不过要个吻，很过分吗？”哈利可怜兮兮的回嘴，为毛他长么的慢！为毛小包子么坚持他的年龄！该死的为毛不按照心理年龄来算的！算那个他都四十好几……“……”斯内普坐在椅子上，正好对上哈利那无辜哀怨的表情，叹口气，无奈的伸出胳膊，托住哈利的后脑勺，拉近自己。哈利顿时喜！有门！他立刻主动的将唇瓣印上他的目标上，小包子的薄唇！不过斯内普很不满哈利占领主动权，好歹他也是三十好几的人，哪容许看起来才十岁的小鬼占主导。正所谓姜还是老的辣，小小哈利稚嫩的小屁孩子，当然不是斯内普的对手，虽然两人的灵魂年纪相差不是太远，可体形上还是有巨大的差别的存在！真是亏本，早知道还是詹姆的时候就多攻几次。“西弗……”哈利望着斯内普，翡翠般的眼睛上蒙上迷朦的水气，软软的声音道，“口干。”斯内普喉结忍不住往上滑动，混蛋真是个妖精！不行！西弗勒斯?斯内普！是正常的！不是恋童癖！斯内普推开自己腿上的哈利，奔去拿杯水来，当然，他第次后悔个决定，因为……哈利接过水杯，扬起头畅快的大口大口的喝着水，溢出来的水顺着他脖子后仰的曲线滑落，看的斯内普不自觉的吞咽口水。听到吞咽的声音，哈利迷茫的朝斯内普那望去，带稚气的脸庞流露出撩人欲望的魅惑。其结果自然是哈利脸莫名其妙的被丢出地窖，而斯内普有次洗上冷水澡，虽然九月份还不太冷，可洗冷水澡并不是太让人舒服的事。最让斯内普懊恼的是……以后的六他要怎么过啊？真不知道关他禁闭，到底是谁在折磨谁……哈利眨巴着眼睛望着门口那蛇美人，嘴角抽搐，小包子似乎，越来越别扭，竟然直接把他给丢出门外，幸好他还记得给自己整理衣服，不然就要传出某格兰芬多学员被斯莱特林院长非礼事件，虽然事实刚好相反。“哈利没事吧？”罗恩他们就立刻奔上来，围住刚从地窖出来的哈利。“能有什么事，哎？们几个怎么在里的？”哈利愕然的望着几人，最让他不可思议的，连德拉科都在？“就斯内普教授不会对哈利怎样的。”德拉科微仰他的下巴，白皙的小脸上满是得意，嘴角还悄悄勾起。“切，谁知道。”罗恩白他眼，不自然的转过头去。“们直在里等吗？”哈利决定无视两人，绕过问旁的赫敏，不过他光用想的也知道，他们站在里绝对很热闹，每次德拉科和罗恩碰到起，立刻就有种火星撞地球的感觉。几个稚嫩的小脸上带着那熟悉的笑容，接着异口同声道，“们都很担心……”几个小鬼……哈利无奈的在心底叹口气，他弱受的外表真的么严重吗？搞的所有人都以为他很弱的样子。特别是赫敏，明明清楚他当年是小惠金区霸的事实，竟然还拿他当弱小来保护。“好，都回去休息吧，真是的，斯内普教授那里又不是虎穴，有什么可担心的。”哈利催促的道，等会被麦格教授逮到，可吃不兜着走。哈利梳洗完毕，摘掉眼镜后躺在床上，摸着下巴开始思考明是不是给小包子个惊喜，他可是从家里特地带些不得的东西，只是不知道会不会吓到他亲爱的小包子，呵呵……躺在他附近床的罗恩听到哈利的笑声，吓的缩在被子里，呜……为毛晚上的哈利么可怕？远在地窖的斯内普则浑身颤，难道是自己洗冷水澡感冒？夫妻百问请问您的名字？哈利撇撇嘴：以前叫詹姆?波特，现在叫哈利?波特西弗鄙视的瞪：西弗勒斯?斯内普年龄是？哈利笑眯眯：十岁零两个月。西弗：不要在问种愚蠢的问题！哈利深情道：西弗，就算年纪大样爱的，乖，继续问吧。擦擦冷汗，继续发问：性别是？哈利危险的眯眯眼睛：小子找揍吗？西弗：眼睛瞎吗？还是是格兰芬多出来的？所以也脑堵塞？猛擦汗，那啥，可能拿错问题，继，继续问……请问您的性格是怎样的？哈利微笑答：呢？西弗：……泪奔，样怎么问下去啊？！那请问对方的性格？哈利歪着脑袋：别扭可爱。西弗冷眼瞥哈利记，厚颜无耻如此精辟的形容……两个人是什么时候相遇的？在哪里？哈利眨巴眼睛：问辈子还是上辈子？上辈子在街上，辈子……好像还是街上。西弗：第次碰上么笨的呆子，在家附近。哈利：喂，那是见义勇为！西弗鄙视：那是不自量力。那啥别吵架……两人转头：谁吵架，们是实话实。

　ˇ吃醋ˇ　


吃醋


  作者有话要说： 亲亲们~~~接到编辑通知，全面禁肉，凡是肉渣，肉汤等一切荤类都被严禁，以后咱就啃萝卜过吧。   VIP章节不能幸免，三天内整改……而且禁肉无期限……不过两，就从报纸上看到某消息，铂金贵族卢修斯?马尔福脱发的消息，还刊登照片，当然只是驱赶记者，可听卢修斯向魔法部请个月的长假，不养回头发他是绝对不会上班的吧，哈利摸着光洁的下巴，啧啧，千万不要得罪某小心眼的魔药大师啊……个秃毛铂金贵族就是榜样，哈哈……小包子太有才！坏人好事会被驴踢的，要知道小包子的格言就是：人从不记仇,般有仇当场就报。当然以他对小包子的解，应该不止脱发么简单才对……旁的罗恩抖抖，哈利好像怪怪的，他朝赫敏投以求救的眼神，不过后者压根不理他，早就习惯某救世主的间歇性发作的怪异行为。纳威根本就无视样行为，欢快的啃着他心爱的南瓜饼，不过在接到某斯莱特林传来的灼热眼神，不禁缩缩脖子。因为和德拉科混的熟，也就没原著里抢记忆球的事，其实，早在纳威搬到他家隔壁，就已经跟原著飘的很远。到原著，死小狼星就没再出现过，当年可都是他在自己耳边唠叨着原著什么的，害他听过就记住，偶尔忍不住老把现在跟原著做比较。起来，万圣节那会有巨怪来的？不知道还会不会发生，不过那讨人厌的大蒜头真够恶心的，是不是拿大蒜当香水用啊？为不像上辈子样进那可怕的魁地奇球队，哈利在飞行课上表现的安分守己，坚决不乱动乱飞，眼观鼻、鼻观口、口观心，阿弥豆腐。可惜事不如人愿，该倒霉还是倒霉，某可怜的纳威不光被坩埚讨厌，连学校的老旧扫帚都欺负他，没办法，然呆就是好欺负。声清脆的尖叫声，可怜的纳威，被疯的扫帚送上二十几米开外的空。酷！扫帚前世定是属蜜蜂，就喜欢舞八字舞，瞧那摆尾的姿势，大有那丐帮的降龙十八掌的气势。其实他看纳威似乎还坚持的住，完全没有想上去救人的意思，不过……某王就不行，瞧见自家小弟被根破扫帚绑架，立刻骑着不熟练的扫帚晃晃悠悠的朝纳威飞去。哈利觉得赫敏的飞行比纳威看起来危险多，无奈的，他不得不骑着扫帚上去帮忙，当然他没忘记拉上人帮忙，人自然是德拉科，想他看就是在家飞无数次的小子，英雄救美的机会就让给他。哈利正哈皮的将手伸向纳威，结果郁闷的事发生……纳威竟然被德拉科劫走，他只好退而求其次的拉着赫敏，呜……赫敏比较重的，德拉科太奸诈！赫敏个后仰动作，哈利把勾住的腰，然后偷偷嘀咕句，赫敏，该减肥，顿时王气场全开，在心里暴揍哈利！赫敏内心：死小子给等着！回宿舍看怎么收拾！哈利回以眼神：王！错！“发生什么事！”听到尖叫声的霍琦夫人赶过来，不禁大声的问道。同学们立刻拥而上，七嘴八舌的着刚才发生的切，哈利仰长叹……八卦的力量啊，刚还看戏的人，现在个都成书的。刚才怎么不见有人帮忙的？哈利撇撇嘴，自动站到人群里，希望不要引起别人的注意，大哥大姐们，尽情八卦吧！“什么？是波特救纳威和赫敏？！梅林啊！”那个……霍琦夫人，不带么选择性听觉的，明明还有德拉科的，怎么专提他的名字？哈利苦恼的恨不得钻进地里去，他也不想出风头的！根据上世的经验，风头出的越多，就代表人越发的倒霉……可是他的亲身经历，绝对是血泪的教训！如果不是那莫名其妙的出风头，也不会有个莫名喜欢上他的人，更不会有后来的切。所以……做人要低调才是王道。如果有选择的话，他定眼看纳威和赫敏摔断手也不去救他们，如果有后悔药的话，他定吞上N颗！哈利在麦格教授办公室里，就好像霜打的茄子般耷拉着脑袋，为毛他有落到麦格教授手里！他明明是拉上德拉科起救的人，为什么倒霉的只有他？难道是他看起来好欺负？可他现在悔到肠子都青也于事无补，倒霉的事还是发生，悲剧的他被麦格教授丢去格兰芬多魁地奇球队，成为最年轻的魁地奇球员。口胡！根本就不是他要的！看着格兰芬多桌欢腾的庆贺气氛，跟哈利此刻的心情完全是格格不入，他默默的转过头去，留下两行海带般清泪，他又次的杯具，就不能让他洗具回？再瞧小包子对他射来寒气的眼刀，他很想解释，他真的是无辜的！可怜的他勉强吞下晚饭，还没忘记他的禁闭还没关完，灰溜溜的来到地窖，要知道，时候进地窖可是需要勇气的，小包子似乎很生气，呜……又不是他想出风头的。“教授，来……”哈利揣着胆颤的心情来到小包子门口。“进来！”不好，听声音怎么有咬牙切齿的样子？他无奈的进去，门自动的“啪”的声关上，他幼小的心肝都跟着颤抖记。“那啥……”哈利忐忑不安的望着斯内普的背影道。“去！把些都弄好。”斯内普压根不打算搭理他，低头熬着魔药，手指向某方向指道。哈利瞧见眼前堆的跟小山样高，带着阵阵诡异味道的魔药材料，脸都绿，看着堆东西，足以证明，小包子此刻的心情极度恶劣，还是少惹为妙。他乖乖的收拾全部的材料后，才有那闲工夫停下来呆望着小包子，小包子在熬制魔药的时候，可以是他最感性，最让人着迷的样子之，当然他更喜欢小包子在床上的模样。“看够没？”斯内普十分不爽的抽下嘴角道。“没，辈子都看不够。”哈利笑眯眯的回道，当然在内心唾弃自己把，么恶心的话，竟然他脸不红心不跳就出来！“！下午很风光嘛。”斯内普冷哼声道，白眼不断的丢到哈利身上。“没有，没有，怎么会风光，要不是纳威是家邻居，而且来学校前被他妈妈交代要照顾他下，压根不会么勇猛……”哈利立刻忏悔状道。“哼哼，只是纳威那个小子吗？”斯内普脸色逐渐转黑，有冰冻三尺的迹象。“哎？”哈利傻眼，小包子不是生气他出风头吗？“手搂着那孩子的腰么紧……”到那个腰字的时候，斯内普的语调明显咬牙切齿把，想起下午看到的，他就肚子的火！“腰？那啥，要摔倒，才拉把的。”哈利还不明白他就是猪，想也不想马上解释，他对那小屁孩娃娃可兴趣都没啊！要是就样被误会，他可真成英国巫师界版窦娥……太凄凉！九月飞雪吧！“又在想什么！”斯内普嘴角抽，直接给哈利脑袋记，混蛋！竟然在别人生气的时候游神外！“西弗，知道的，不论是以前还是现在，即使是未来，都只爱个人。”哈利搂住斯内普的腰，（他只能搂到腰的位置……）完全不怕鸡皮疙瘩爬满他的胳膊，坚强的着情话，虽然他知道招不足以感动到他的爱人，不过，恶心到的话，效果也是样滴。“波特先生，的脑袋里塞多少巨怪的裹脚布？还有，是后在做什么？”斯内普拍掉那毛毛爪子，瞪眼哈利，十分不能理解家伙如何能出种肉麻加恶心到极的话来，难道跟麻瓜住在起后，他连基本的廉耻都不要？哎？巨怪用裹脚布的吗？他怎么不知道的？不对，不是重。“嘿嘿……”哈利摸着被拍红的爪子，讪讪的瞅着斯内普干笑两声。谁让小包子身材么好，皮肤么有弹性，让他忍不住就……他真的没想非礼小包子的，完全是情不自禁！试问，把块香喷喷的红烧肉放在狗的面前，呸呸，怎么拿自己跟狗比，定是被小狼星带坏的！不过被他么闹，小包子的心情似乎稍微有转好的迹象，他还真没想到，小包子会为事吃醋。呵呵……小包子真可爱，他怎么可能会喜欢上孩子，先不提赫敏小他么多，做他儿都够，更何况他是个生的GAY，当年为勾搭小包子，他不知道多辛苦。好不容易缠上，竟然给翘……

　ˇ催眠曲ˇ　


催眠曲


  小包子的吃醋让哈利偷偷开心把，因为他的表情出卖他的心思，结果就是……“伟大的救世主连都不会吗？真是遗憾，格兰芬多扣两分！”很好……已经是周扣的第二十分，晓得今才周二啊……他已经是整个格兰芬多唾弃的对象，虽然他没啥感觉，不过，可怜的罗恩，跟在他身边，饱受惊吓。罗恩似乎总觉得格兰芬多学院的愤怒眼神都是冲着他来的，多么可怜的神经质孩啊，梅林会保佑的，前提是他有空的话。哈利对扣分事完全已经麻木，换作是，连没事走路碰上都能被扣分，还有什么不可能的呢？反正扣着扣着就习惯，只是他身后熊熊燃烧着火焰的格兰芬多众人不怎么习惯而已。现在救世主哈利已经被贴上标签，“倒霉鬼哈利”或者是“害群之马哈利”等等之类……谁让他亲亲爱人有特别的爱好呢，他只能默默的支持。“哈利，纳威还没回来吗？”赫敏跑到生宿舍，完全无视罗恩，直接朝哈利道。“咦？么晚还没回来？”哈利听皱皱眉道。“很担心……”赫敏为个小弟可是操足心，“搞不好他又迷路，路痴的毛病总改不过来。”哈利对纳威的迷糊功力十分解，怎么也混么多年。“等他习惯就好。”罗恩皱着眉头道，虽然时间不长，可他也有些许解个纳威，整个霍格沃茨，纳威迷路要是排第二，就没排第，记性还不好，每次都记不住别人的名字。“习惯？以前住的小区他坐校车还能迷路。”哈利嗤之以鼻哼唧声，习惯种东西是不可能存在与纳威身上的。“好吧，要不们去找找他？”赫敏提议道。“被教授抓到的话，们就死定。”罗恩顿时吓的退后步，很显然赫敏并不准备放过他，上前揪住罗恩道，“呸，呸个乌鸦嘴，赶在教授出现前找到纳威不就得。”“好吧……”哈利见赫敏有人质在手，无奈的答应道。不知道是他们运气太好还是太背，转悠没多久就差撞上费尔奇的那只怎么养都不胖的猫，洛丽丝夫人。般情况下，哈利还是跟只猫心心相惜的，毕竟他和只猫样长不胖。三人连贯动作的像后倒，赶紧连滚带爬的离开，谁都知道那洛丽丝夫人是费尔奇的侦探雷达。东弯西走，幸运的没再碰上洛丽丝夫人，在三楼的楼梯口附近，他们终于找到纳威，实在不明白，他个人怎么跑到来的。“纳威，快醒醒。”哈利轻拍纳威的脸，睡的么香，太过分，他们可是担惊受怕的跑出来找他呢。“嗯？”纳威揉揉眼睛，脸迷茫的望着哈利，似乎还搞太清楚状况。“怎么睡在？”哈利代表众人问，罗恩很想掐死只睡的跟小猪样的纳威，当然有赫敏在他没那狗胆。“找不到回宿舍的路，然后好累，就眯会。”纳威软软的道。“是睡的舒服，们还路担惊受怕的……”罗恩忍不住插嘴抱怨的道，可眼神还不忘记飘向赫敏，很好，没生气，不会挨揍。自打有回罗恩招惹赫敏被揍后，罗恩对赫敏十分之敬畏，白就是被揍怕，特别是他个生被生揍，传出去他不要活。“们赶快回去吧。”哈利只想赶快闪人，出来的越久越不安全，被抓到他们就死定，轻则被扣N多分分，重则被赶出学校……“到处闻闻，亲爱的，他们可能躲在哪个角落里。”远处传来某费尔奇的声音。“不好！洛丽丝夫人！还有费尔奇！”罗恩刷白脸，抖着唇低声道。哈利比个快闪的手势，赶紧脚底抹油，朝声音的反方向偷偷逃窜。他们刚走十来步，就听见扇门的球形把手嘎啦啦响，什么东西从他们面前的间教室里蹿出来是皮皮鬼！他看见他们，就开心地尖声怪叫，“讨厌的新生，半夜三更到处乱逛。啧，啧，啧，淘气，淘气，们会被抓起来的。”“是吗？皮皮鬼，太久没尝试那个是吧？”哈利盯着皮皮鬼，伸出手指，在空气中画个皮皮鬼才认识的符号。那是当年他和小狼星他们横行霍格沃茨时的符号，现在用来对付皮皮鬼最合适，咳，当年他们可比皮皮鬼整人整的还过分。“，是谁！”皮皮鬼难得露出副惊恐的表情，眼睛差没瞪出来。“呢？”哈利推推他那副古董眼镜，邪魅的对着皮皮鬼轻轻笑反问道。“噢！！！！”皮皮鬼顿时鬼哭狼嚎的尖叫起来。糟！貌似起反效果……“该死，哈利，吓到他 ！快跑！”赫敏手揪住哈利，手拖着纳威，没命的朝前跑。招谁惹谁，怎么个个都么笨！四个人没命的逃跑，直逃到走廊尽头，重重地撞在扇门上，而那扇门还是锁着的，悲剧……哈利脑袋里闪过他被学校开除的画面，他自己被开除不怕，可是……纳威和赫敏如果被害的起开除，他定会被老妈干掉……定会的……“们完蛋!死到临头!”罗恩已经吓的连嘴唇都泛着白色，可见他也没分到他那两个哥哥的胆量。在霍格沃茨混，没胆量是不行滴！“笨蛋！快给闪开！”赫敏王气场全开，脚踹开流泪的罗恩，抽出的魔杖，敲敲门锁，低声道“阿拉霍洞开！”锁咔哒响，门突然开……不愧是赫敏王！四人立刻想也不想的闪进去，不过为毛个片段看起来有眼熟呢？哈利来不及细想，贴着门听外面的动静。只听到皮皮把费尔奇气的不轻，很幸运的，皮皮鬼没有出卖他们，算是不幸中的大幸。“那个……”罗恩双目发直的瞪着前方……他十分疑惑的瞧着罗恩，为毛他听到吞咽口水的声音？再看罗恩那张已经吓的变青的脸，哈利很自然的顺着罗恩的眼神望去。愕然的瞪着眼前的庞然巨物……他们正面对着条怪物般的大狗的眼睛，条狗大得填满从花板到地板的所有空间。它有三个脑袋，三双滴溜溜转动的凶恶的眼睛，三个鼻子（废话不是……）正朝他们的方向抽搐、颤抖，还有三个流着口水的嘴巴，口水像黏糊糊的绳子，从泛黄的狗牙上挂落下来。果然他不喜欢种巨型的，留着恶心口水的大狗，还是小狼星比较好，比较干净。“哈，哈，哈利……”罗恩颤抖的两条腿，很想拉着哈利，借扶把，免得的他摔地上。没想到，哈利扶下鼻梁上的眼镜，对着那三头犬上前步，吓的罗恩快要尖叫出声来。哈利的下个举动都让所有人跌破眼镜，他深呼吸口气，然后张嘴道，“的宝贝宝贝，给甜甜，让今夜都好眠，的小鬼小鬼，逗逗的眉眼，让喜欢世界，哇啦啦啦啦啦的宝贝~啦啦啦~~”瘫倒……个性命攸关的时刻还唱歌？！更让他们傻眼的是，那三个头的巨犬，竟然趴下，继续睡起大头觉，让罗恩忍不住赞美起梅林的四角裤来！他的小命总算保住！没人敢打搅哈利唱歌，都自觉的打开大门，然后静悄悄的离开个可怕的地方，连呼吸都不敢大口。哈利见所有人都出去，赶紧退后，脚跨出门外，立刻甩上门，无视门内那头三头犬狂躁的吼声。“呜……妈妈再也不来里！”罗恩抱着纳威低泣道，可怜的娃娃，次可真的是被吓到。本来胆子就不大，下更是缩的比蚂蚁蛋还小。不管怎么，他们还是平安的回到宿舍，虽然过程惊险些，重要是结果嘛，梅林还是站在他们边的，不是吗？哈利为自己逃过劫而感叹，不用被老妈砍死。惊吓过度的罗恩喝下瓶安神药剂才勉强睡下，哈利不禁摇头，果然跟原著差的远，蝴蝶的翅膀算是展翅高飞吧？只希望能让他平安度过七年，然后娶到小包子，其实嫁也可以，他是不介意的。

　ˇ不太平啊ˇ　


不太平啊


  哈利从来没么后悔今在大厅吃饭的……从而降三把光轮两千，哈利嘴角抽搐，他又没三个屁股，怎么坐的三把扫帚，而他得到的礼物顿时吸引所有人的目光。哈利眼角的余光，似乎瞄见麦格教授嘴角也抽搐，不会扫帚麦格教授也有份吧？那其他两把是谁送的呢？根据哈利的猜测，其中把很可能是小狼星那混蛋送的，至于另外把，他就真的猜不出来，偷瞄老狐狸邓布利多，不可能，老头有钱都买甜食打死他也抠不出个铜纳特来。第三把光轮两千，就此成个谜……罗恩在旁口水快把大厅都淹没，哈利抖抖，有么渴望吗？亚瑟表哥家还真是……都少生孩子都种树，搞的孩子都德行，唉……摸摸满脸渴望的罗恩，突然觉得背后凉，僵硬的转过头去，不好！小包子死光眼再现！那周围高涨的黑雾，哈利看看自己搭在罗恩脑袋上的爪子，惨，不要又误会，赫敏那次他就被小包子扣百多分，再来个罗恩，格兰芬多那分都要被他扣光，呜……小包子误会啦！赶紧缩回爪子，对着小包子讨好的笑，可惜，斯内普见到他的笑容后，冷哼声，撇过头去。记重锤砸在哈利的脑袋上，砸的他差爬不起来，他已经预感到他以后的日子会如何的凄凉……本来还想把多余的扫帚送把给罗恩，下没那狗胆，谁晓得他送完小包子会不会有误会。罗恩，只好对不起啦……回到宿舍，他连打都懒的打开那三个包裹，直接丢到角落里，从此他的衣橱里多三个大型垃圾，丢都没办法丢，他果然还是杯具波特！还没等他哀悼他可怜的杯具生活，哈利被拖去格兰芬多的魁地奇球队，由队长介绍他熟到不能再熟的魁地奇球。哈利在心里头打哈欠，真是无聊！个奥利弗?伍德绝对是魁地奇的狂热份子，他已经足足快三个钟头的魁地奇，而且，最可怕的，他还没有停止的念头……拜托！来个人阻止个可怕的人类吧！“队长……”小小声的提示。“，在空中翱翔，体会着追逐的战栗！，什么事？没看正在念魁地奇的诗吗？”奥利弗?伍德不爽的怒瞪打断他抒发感情的队员，副要不是重要的事的话就死定！的表情。“那个……晚饭时间要错过。”某队员十分无奈的道，他太倒霉，怎么就抽到最长的那根呢！他不要做炮灰啊！“哎？已经么晚吗？好吧，解散，哈利要努力啊，哥看好。”“今年的魁地奇杯上将刻上们的名字。”他都刻过六年，早麻木……其实冠军也是寂寞的，他不想再来个七年，他对抓球兴趣都没有。“是……”哈利无奈的头，要是他敢摇头，真怕个肌肉会给他两拳。肌肉不可怕，怕就怕他是热血型的肌肉，最让人无语，他最怕的就是类人。他在如此可怕的环境下，坚持的生存下来，娘啊！日子没法过，他真的要样熬七年吗？可不可以退学啊……坚强的混到万圣节，可惜年级的小屁孩是没什么可玩的，吃完晚饭就乖乖睡觉去吧！对纳威来万圣节就是南瓜大餐节，无限制的各种南瓜食品，简直就是纳威的堂来的。大家正哈皮的啃着丰盛的万圣节大餐，哈利不禁怀念起在家的时候，群小鬼打扮的奇形怪状的，然后上小区的每户敲门喊着口号要糖吃，不给糖就捣蛋！真是让人怀念的日子啊。正当哈利感慨过去的日子，个洋葱头出现他的视线范围之内，他完全忘记个炮灰的存在……奇洛在坚强的爬到邓布利多桌边，才不华丽发歪身倚在桌子上，“有！有！有巨怪！在地下室！”完就头栽到在地板上，昏死过去。哈利奇怪奇洛的那洋葱头怎么不随着他的晕倒散开，要是样就有乐子，可惜啊……而且演技太差，装晕好歹也专业，那不断颤抖的眼皮算怎么回事？餐厅里顿时乱成团。邓布利多教授不得不使他的魔杖头上发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。“级长！”邓布利多声音低沉地指挥道，“立刻把们学院的学生领到宿舍去!”各个学院的级长们立刻像赶鸭子般的驱赶所有的学生，当然，不包括哈利在内。哈利的瞄见斯内普脸色巨变的朝不是地下室的方向离开，让他有种不太好的预感，好像有什么重要的事被他遗忘，可恶，当初小狼星的时候就认真听。他才内走两步，就被那三个死小孩给包围住，“哈利！要去哪？”“嘘……小声！有事要离开，们先回宿舍。”哈利比个禁音的动作，然后摆摆手催促道。“不行，个人很危险。”三人异口同声的否决掉。“……”有们跟着才危险好吧……哈利黑线的望着三人，拜托，大姐大哥们！回去吧！“不让们跟的话，们就尖叫。”三忍似乎看出哈利准备偷溜的意图，立刻威胁道。“……”们是属无赖的？哈利垂下肩膀，无力的答应道，“好吧……”应该不会出什么事才对，巨怪不是在地下室嘛……“那不是斯内普教授吗？”走没几步，赫敏就眼尖的发现，他们跟的人是教授大人。“哈利要跟踪教授？”纳威倒吸口气，瞪大眼睛望着哈利，要知道纳威最怕的人就是斯内普教授……“难道怀疑巨怪跟教授有关？”罗恩立刻反应道。“别胡，斯内普教授不可能跟巨怪有关，虽然他平时经常讽刺们像巨怪样……”哈利到最后有些气弱，并且接受几个小鬼的白眼。几个死小孩，翅膀长硬，真是三不打，上房揭瓦！“喂，们几个完没，斯内普教授不见。”不知道从哪冒出来的德拉科出声道。“吓！德拉科，哪冒出来的？”哈利瞧见那铂金色的脑袋，顿时被吓的不轻，要死，今是什么日子啊？个两个都冒出来！“切，胆子么小还敢玩跟踪？”德拉科十分鄙视的瞥哈利眼，对他不华丽的表情做出回答。“……”谁跟个……哈利气结的不出话来。“们几个惹祸精，当然要来看着们，要是带坏纳威怎么办。”德拉科理直气壮的道，如果没看到他眼中闪烁着兴奋的光芒的话。要是带的坏早就带坏，还能到今？算带着就带着吧……“怎么办，教授被们跟丢……”赫敏有些懊恼的道。“带上就告诉们斯内普教授朝哪个方向走的。”德拉科十分无耻的提出条件道。“爱跟就跟吧……”哈利已经无力反抗，只能默默的接受。“斯内普教授是朝那边走的。”德拉科比比某方向道。“那边不是禁区吗？”赫敏立刻反应过来道。“糟糕！”哈利暗叫不好！他终于知道自己那不好的预感是什么！三头犬！“哈利！别跑么快，怎么回事啊？”罗恩几人在后头追着喊道。“们在里等，很快就回来！”哈利边跑边交代。“哈利不要去啊，那里有……”有三头犬啊……“等回来！”哈利奔上楼梯，直奔四楼那禁区，立刻听到三头犬的咆哮声，他想也不想的推开那扇大门，顿时看到让他心脏差都停止的画面，那三头犬正凶恶的扑向斯内普！哈利张口就唱起催眠曲，惊吓后的脑袋片的空白，机械的唱着他唯会唱的睡前歌曲，斯内普愕然的瞪着突然变的昏昏欲睡的三头犬，很难把它们跟刚才要吃他的表情联系起来，他回过头就看到哈利对着他，（它们）深情的唱着歌，就是表情有抽搐。那不叫抽搐好伐！哈利边唱边示意斯内普赶快离开，他那歌词已经重复N次，可惜受到大狗袭击的斯内普变的有迟钝……直到两人都安全的离开那个房间，哈利才松口气，差吓出心脏病来。多来几次，他定会很短命……

　ˇ勇斗巨怪ˇ　


勇斗巨怪


  该死的小混蛋！斯内普在见到哈利的瞬间，担心他发生什么事，结果，他竟然唱起催眠曲，他是怎么知道三头犬弱的？若是别人也知道三头犬的弱的话，那东西岂不是……斯内普黑着脸还来不及教训哈利，就听到声凄厉的尖叫声，那啥，似乎是罗恩的声音？哈利立刻跟着斯内普往声音的来源方向冲，还没跑到，就闻到阵恶臭，喵喵的，就算他整年不洗澡也没么臭的味道！不用看他也知道，那股怪味是怎么回事，除那超级不爱干净的巨怪，没有种生物能忍受自己身上有如此可怕的恶臭，不过他十分怀疑，样可怕的味道，巨怪它自己是如何受到的。“是巨怪！”纳威强装镇定的声音响起。“救命啊！”好像是罗恩的。“笨蛋！闪边去！”又是赫敏的声音。“恶心的东西别过来！”嗯……是德拉科的声音……铂金少年还真是，叫它别过来就真不过来？它要听的就不叫巨怪。“吼！！！”下终于轮到巨怪的吼声……而哈利和斯内普也同时赶到，瞧见巨怪那丑陋的模样，虽然哈利腿短，跑的却不慢，以前住小区经常被大孩子追着打，练出来的。“昏昏倒地！！！”X2的声音响起，哈利顺着声音转过头去，发现小包子跟他样的挥着魔杖施昏迷咒。“们没事吧？”哈利见巨怪倒下，立刻冲过去，担忧的询问道，他们要是受伤，倒霉的肯定还是他。“没事！差就被吃！”罗恩第个跳起来，然后又因为惊吓过度腿软的跪倒在地上。“们怎么样？受伤没？”哈利适度的忽视他，转向赫敏他们问道。“还好……”纳威有些虚弱的笑笑回答道。“梅林在上！们怎么会在里！”麦格教授神奇的赶到，声调太高八度尖叫道。“那个……麦格教授可以解释……”赫敏马当先，勇于承认错误，经验告诉，越早承认错误越安全，又因为是生，很少会被为难。可是打上小学以来早已经配合无数次的默契，而哈利拉着纳威乖的跟鹌鹑似的。“发生什么事？”斯内普姗姗来迟，就好像他刚刚才赶到的模样问，问完还不忘记狠狠瞪眼哈利，顺便还发现他疼爱的学生也在其中……“斯内普，些孩子他们……”麦格教授瞧见斯内普的到来，立刻张嘴想要什么。“是……教授，在书上看过巨怪，以为可以对付它的……他们是为救才……”赫敏低着头，话的声音不禁哽咽道。“……”王陛下，越来越撒谎都不带脸红的！哈利在内心为赫敏喝彩，鼓掌！安可！要知道以前起上小学的时候，赫敏和达力就是专门被迫谎的角色，因为他们两个长的憨厚（达力），个严肃（赫敏），怎么看都不像搞破坏份子。“格兰杰小姐怎么会是？”显然麦格教授吃惊不小，愕然的盯着赫敏。“很抱歉……”赫敏眼眶顿时泛红，副快要哭出来的模样。出现！王的必杀招数！让坚强如王的赫敏哭泣，是多么让人心疼的事啊！麦格教授立刻声调软下来，好声的安慰道，“格兰杰小姐，傻孩子，怎么能认为自己能对付的个巨怪呢。”向喜欢聪明孩子的麦格教授，怎么可能对自己平日里疼爱的学生重话。“知道错，教授……”赫敏副勇于承认错误的态度回答道。“格兰杰小姐，因为件事，格兰芬多要被扣去五分。”麦格教授还是对采取惩罚，末安慰的道，“如果儿也没有受伤，最好赶紧回格兰芬多城堡去，学生们都在自己的学院里享用万圣节晚宴呢。”被麦格教授提醒，肚子还真有饿。被扣五分的可怜王凄凉的离开，不过哈利深深的怀疑，赫敏是因为快演的笑场才急着离开的。“们四个，知道吗，们真的是很幸运，没有几个年级学生能同个成年的巨怪展开较量的，们三个格兰芬多各加五分，斯莱特林也加五分，会把件事通知邓布利多教授的，们可以走。”麦格教授大公无私的拉长着脸道。哈利和罗恩还有纳威离开，而可怜的德拉科却要跟他们的院长大人起离开，临走的时候罗恩还怜悯的瞧德拉科眼，就好像他要送羊入蛇口般。真是的，小子难道不知道斯内普是极其护短的人吗？他怎么可能会对德拉科怎么样。不过小包子跟卢修斯似乎关系不错呢……赫敏看到他们回来，就立刻把三人拖到宿舍里，然后着急的问道。“们终于回来！麦格教授那怎么样？”“嗯，们得到十五分，不过加上丢的五分，们只得到十分。”罗恩撇撇嘴不以为意的道，还不忘记瞥赫敏眼，像是在，要不是，们也不用丢五分么多。“切，要不是的演技得，别加分，没扣光们的分数就不错，还敢嫌？！”赫敏顿时眼底燃烧起熊熊火焰，将关节弄的咯咯直响，大有要让罗恩尝下生不如死的体验！“不敢，不敢！”罗恩见不对，立刻猛摇那颗红咚咚的脑袋，吓的不敢多什么。“好饿，们去吃东西吧？不然都被他们啃光。”哈利见他如此凄凉的表情，决定做下好人，转移赫敏的注意力。罗恩也是犯贱，明知道赫敏的厉害，还忍不住要吐赫敏的槽，其结果可想而知。“早拿来，还等们想起来。”赫敏丢给哈利记就知道装好人的眼神，比着不远桌子上的食物道。“哼哼，要让乔治和弗雷德知道也是很厉害的！”啃着鸡腿的罗恩哼哼唧唧的着。“得吧，要不是最后有人施昏迷咒，们都要喂巨怪。”赫敏不爽他的态度，鄙视的哼声道，怀疑的瞧眼哈利，记得当时听到的是两个声音。“对，是谁？”罗恩才想起，转过头望着哈利问。“是斯内普教授。”哈利顿顿，喝口红茶才道，他坚决的把自己那部分抹掉，他可不想让人知道他的底细。“怎么可能是他？！”罗恩那表情和见到鬼没什么区别，不，比见鬼还可怕才对。“为什么不可能，亲眼看到的。”哈利奇怪的瞥罗恩眼，对他的态度十分不爽，什么意思，他家小包子是最棒的！“可他为什么不站出来？”罗恩立刻尖锐的提出疑道。“当他孩子吗？跟小孩子抢风头？被斯内普教授听到，就等着被他口水喷死吧。”哈利鄙视的回答道，再，救格兰芬多，那是小包子觉得面上无光的事，怎么可能还会站出来。“的也是，斯内普教授虽然话耿直，其实还算是不错的教授。”赫敏头，表示同意哈利的观道。对于赫敏来，教授其实都是差不多的，并且斯内普教授教的都是真材实料的东西，不就是嘴巴坏而已。“耿，耿直？确定那只是耿直而已？”罗恩瞪大双眼，嘴里的鸡腿跟着掉到桌子上，可怜的娃，今所发生的切似乎都超过他的承受能力。唉……还需要多多的锻炼才行啊……“怎么，罗恩，敢反驳的话？狗胆够大的？”赫敏横罗恩眼，气呼呼的怒道。“不敢！”罗恩反射性的猛摇头回答，已经完全成他的本能，完，以后罗恩的日子可以预想到会是多么的凄凉。“不管怎么，斯内普教授是们的救命恩人，出来混就是要将义气！个恩情有机会要记得还。”赫敏握拳道。哈利嘴角抽搐，赫敏真当自己是大姐头啊……“嗯嗯，物质的！（知道！）”纳威旁帮腔道，嘴里的食物喷的到处都是。“乖，吃东西的时候不要话……”哈利拍拍纳威的脑袋，然后掏出手帕来擦掉喷在他身上的南瓜饼碎末，孩子真是的……幸好他没什么洁癖，不然非把小子用棉被捆起来丢到塔楼外面挂着不可！当然他也不敢么做，要是赫敏回去打他小报告，被丢出去挂着的就该换他……

　ˇ魁地奇啧啧ˇ　


魁地奇啧啧


  过个不太平的万圣节不久，就进入到寒冷的十月，学校周围的大山上灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖面像淬火钢样又冷又硬。每早晨，地面都有霜冻。他该庆幸壁炉的火烧的够旺，还有他袍子的材料够好，不然个冬就太冷，像他身上就体现出瘦子的弱势，身子板不长肉的人太悲哀，没办法脂肪燃烧，他此刻到是挺羡慕德拉科那两个大胖而胖跟班的，那脂肪，啧啧。不过为毛大胖二胖看到他就闪人？真是不明白啊……“还真是够不华丽的。”德拉科瞧着某抱着飞扫帚猛打颤恨不得把自己包的严实的德行，忍不住鄙视道，他以前怎么就认为家伙会是个好对手的呢？越是接触哈利，德拉科就越是对人无语，脸皮超级厚不，贪吃贪睡，打起架来还不手软，没有魔杖他也绝对不会让人欺负去。再加上那不华丽的暴脾气的赫敏，果然只有纳威最为可爱啊……“毛？”人整什么华丽不华丽，那才叫不华丽勒！哈利十分鄙视的瞥眼金毛德，（铂金色毛发的德拉科简称）“哈利！别磨磨蹭蹭的，快去练习，今年们定要让斯莱特林好好瞧瞧们的厉害！”奥利弗催促着道。“可不么认为。”德拉科嘴角那抹讽刺的笑容就没中断过。“不认为又怎么样，们可是有哈利个王牌！”奥利弗掌拍在哈利的背上。噢……内伤！定内伤！哈利在内心狂吼，肌肉！下手有必要么狠吗？“好，奥利弗们赶快走吧。”队友出来劝道，好不容易才把奥利弗给哄走。“跟肌肉吵架真是够不华丽的。”德拉科撇撇嘴，不屑的低声道。终于在艰辛的训练几个星期后，哈利迎来他世的第次魁地奇比赛，老他终于可以结束在风里来风里去的可怕训练！晓得，练习比赛中不可以戴手套，不能戴围巾，更不要毛线帽和口罩，让他么多地方暴露在寒风当中，真是太残忍！比赛当，气晴朗而寒冷，哈利恨不得背上棉被出门，可惜那是绝对不允许的，而管家公罗恩，他也打死不允许哈利做出种丢人的事来，更过分的还把他的帽子手套都藏起来。他的抗议只换来罗恩的两个大白眼，还有纳威和赫敏怜悯的眼神，他们知道哈利是多么的怕冷，以前住在起就十分清楚，到冬季，哈利就会包的跟熊样才肯出门，不过赫敏并没准备解救哈利，毕竟那巫师长袍有保暖的功效，赫敏可是很清楚的，连加上长袍也就穿两件衣服而已，作为生的哈利怎么能穿的比还多呢！“好冷……”哈利哆嗦着好想摸回宿舍去。“滚！都不冷！哈利，是子汉！怎么能么怕冷。”罗恩满面红光的喷着口水道。真羡慕小鬼，竟然不畏寒，真是明明也是身排骨，撇嘴，他可是洗澡时候有偷看过的，当然，绝对不能让小包子知道……“不是子汉是不是就可以拿回的手套还有帽子？”哈利闪着星星满怀期待的望着罗恩，只要罗恩头，他立马承认他不是子汉！“做梦……”罗恩看穿哈利的期望，咬牙切齿的否决掉。“罗恩，好残忍……”哈利觉得自己冻的鼻涕都要出来，为毛小家伙同情心都没？“想当着全校人的面上丢人吗？”罗恩顿时觉得无力，怎么会有哈利样的性格的。“有什么关系，高兴就好。”哈利不以为意，干嘛要去管人家的想法，每个他都要管的话，那他岂不是会累死。“哈利……是救世主。”罗恩脸严肃的提醒道。“才不喜欢做什么救世主，半好处都捞不到的名号，谁爱谁当去。”提到个讨厌的称号，哈利的脸色瞬间难看起来，口吻也变的强硬起来。罗恩突然觉得样的哈利很陌生，又感觉他很有威严，就好像是位长辈……“们两怎么还在？哈利，听广播似乎该去集合。”赫敏跑过来，对哈利道。“，去也。”哈利立刻恢复平时的表情，三步并成两步的朝格兰芬多队跑去。见哈利走远，赫敏才对罗恩道，“罗恩以后别在哈利面前提什么救世主，不然们连朋友都没的做。”“什么意思。”罗恩瞪圆眼睛，不满的问道。“以为哈利稀罕做个救世主？有没有替哈利想过，救世主个名号不断的在提醒哈利他是如何失去他的父母的？怎么能而再再而三的撕开哈利的伤疤，如果的父母被杀害，还愿意人家不断的提醒，不断的在的伤口上撒盐吗？”赫敏认真的道，他可是把哈利当弟弟看的，虽然平时被哈利气个半死，可打死不离亲兄弟，他们可是起长大的，感情比亲兄弟还要好。“……”罗恩咬着下唇，副欲言又止的模样。“不用跟，自己好好想想吧，去找纳威。”赫敏完转身大步离开，留下个背影给罗恩。到十钟，似乎全校师生都来到魁地奇球场周围的看台上。许多学生还带双筒望远镜。座位简直被升到半空，但有时仍然难以看清比赛情况。霍琦夫人使劲吹响的银哨，十五把飞扫帚拔地而起，高高地升上空……比赛开始！哈利坐在光轮两千上，悠哉的从半空中俯视，很快他就找到小包子的看台，可怜的小包子，怎么就坐在那大蒜头位置的上排呢，靠的么近也不怕被熏到。就在他胡思乱想的时候，某金毛德出现在他的视线里，好吧，又给他记大白眼，死小孩！咱偷看帅哥招惹！去找的金球吧！由于上次金毛德的表现，他也破例成斯莱特林球队的员，他老爸高兴还给斯莱特林学院捐献光轮两千，直接提升不少斯莱特林队伍的实力。不过哈利无视些，赢不赢，谁在乎呢，他替格兰芬多赢六年，也不见得拿到什么好处。也许他有吸引金色飞贼的体质，没会，那小贱受金色飞贼就在他身边打转，自己送上门来不接受，似乎有对不起它，哈利十分谦虚的决定接受个小东西，当然他不会再像上世第次抓小东西那样出丑。想当年他被小狼星嘲笑许久……唉……老，又想起当年来。在他快抓到那金色飞贼的时候，他的扫帚突然猛的震动两下，呵呵，大蒜头终于准备出手吗？让无聊的哈利顿时小兴奋把，可扫帚才震两下又不动，不是耍人玩么，害他白兴奋！哈利转过头去，却发现，大蒜头不断的念咒，而他身后不远的小包子也同样念着咒，他就嘛，大蒜头怎么会不玩，结果是小包子。随着两方的争斗，他的扫帚跟着不住的颠颤，然后他有种牛仔的错觉……就像去年老爸带着去骑电牛的感觉差不多。哈利嘴角邪恶的勾起，是时候给那大蒜头个惊喜……他突然猛的拉起扫帚往上升高，再以告诉俯冲下去，朝着那大蒜头没命的疯狂加速，嘴里还不忘发出凄厉的尖叫，“救命啊！的扫帚疯！！！！”真不怪他，真的是扫帚疯~“哄”的声，哈利的扫帚直接砸在那大蒜头的身上，而他本人嘛，自然的跌进他目标――小包子怀里，噢呵呵……顺便摸两把，卡下油，哈利惨白着张脸无辜的抬起头来，“教授…………”紧接着就晕过去，当然，也没忘记他拽在手里的金色飞贼，在他晕厥那刻从他的掌心里掉落出来，正好掉在斯内普的那黑袍上，黑色承着金色，多么的显眼啊。而被吃豆腐的斯内普，只能咬牙在心里怒骂，个该死的小混蛋！却也不断不配合着哈利，把抱起哈利，在众目睽睽之下，准备送哈利去学校的医院。不过众人的目光十分怀疑个黑面神般的教授，会不会走到半就把他们的救世主给丢在地上？斯内普真是有苦不出啊，谁会相信他堂堂斯莱特林学院院长大人，被个格兰芬多年级小屁孩吃豆腐，出去连毛毛都不信（毛毛，海格的三头犬）而那悲剧人物大蒜头，则被那扫帚砸个半死，他可与斯内普不同，哈利跌进斯内普怀里可是去掉冲力的，大蒜头，谁管他死不死，自然是硬生生的接下扫帚。

　ˇ庞弗雷夫人ˇ　


庞弗雷夫人


  当然抱去医院并是马上，当他抱起哈利后，所有人的目光集中到斯内普身上，他低头飘眼躲在他怀里装晕的小混蛋，真他喵的想把他丢到地上去！“斯内普教授……”邓布利多挡在斯内普面前。“邓布利多校长，有什么指教？”斯内普铁青着脸怀抱着哈利，咬牙切齿的问。“噢呵呵……波特他怎么样？”邓布利多指指哈利问。“晕过去。”斯内普又不能混蛋装晕，只能拉长着脸道。“那么……麻烦斯内普教授，将哈利送去医院吧，顺便也让波皮看看，刚才波特砸下来的力道不轻。”邓布利多飘眼早已经晕死过去的大蒜头。“……”死老头，就算不也会送！斯内普在内心狂骂笑的脸奸诈的邓布利多，当然被公主抱的哈利努力的保持他晕迷状态的表情，呐，他忍的好辛苦啊……“知道。”斯内普又低头看眼哈利，好个混蛋，竟然忍笑忍的面部都抽搐，斯内普的脸色更是黑不少，大步的抱着哈利离开魁地奇的观众席。而另头，邓布利多捡起哈利掉落的金色飞贼，宣布格兰芬多得到本次比赛的胜利，阵又阵的欢呼声响起，样欢愉的气氛中，似乎大家都遗忘他们的英雄救世主，还有那可怜的大蒜头……等有人想起那大蒜头，那已是过许久，大蒜头口吐白沫，差就去见梅林，当然，也要看人家梅林愿不愿意见他，那意思很大蒜味，鬼都怕他。“个该死的波特！”走到无人的地方，斯内普才深呼吸咒骂道，如果可以的话，他绝对会找个地方，好好的打顿个混蛋的屁股！尽给他找麻烦！邓布利多那老狐狸可恶，个小混蛋也不让人省心！“西弗，不要么凶嘛。”哈利睁开眼睛，撒娇的道。“该死的为什么冲下来！”斯内普只要想起刚才那幕，胃就忍不住跟着收缩，该死的波特，竟然拿自己的性命开玩笑！“哪有，是扫帚不受控制嘛。”哈利打死也不承认是他故意的，开玩笑，小包子脸都黑的赶上锅底，承认还不被揍死。“放屁！觉得会相信的鬼话吗？波特先生，请不要拿那巨怪的脑袋来忽悠。”斯内普直接丢给他记鄙视的眼神。“西弗，脏话。”哈利立刻揪住斯内普的小辫子道。“，怎么样。”斯内普副死猪不怕开水烫的架势道。小，小包子……学坏……“好吧……承认是故意的，别，别生气嘛，知道的，有分寸的。”哈利嘴角抽搐，可嘴上还不断的献媚的讨好道。“真是有分寸啊，当冲扑进个斯莱特林院长的怀里，还给装晕，嗯？”斯内普垂下眼帘，轻声的控诉，听的哈利忍不住打个冷颤，不咆哮的小包子好可怕。“若是不晕，又怎么能和西弗有单独相处的时间呢，都不知道，他们训练起魁地奇都不把当人使唤。”哈利脸好可怜，好辛苦的表情。“如若没记错的话，以前可是连拿六届的找球手蝉联王。”斯内普十分好心的提醒。“呵呵……西弗还记得啊，么直白的出来多不好意思啊。”哈利双手放在胸前，故作害羞状的抛个媚眼。“既然已经醒就给自己走！”斯内普忍着丢掉怀里个混蛋的冲动，僵硬着脖子威胁道，而且摆出准备丢人的动作，表示所言非虚。“不要嘛！！西弗，要抱嘛！”哈利赶紧紧紧拽住斯内普的衣服，可惜，斯内普的衣服太合身，不太好抓，连个扣子都没被他拽下来，可恶！什么材料做的，么结实！他本来还想“意外”的占便宜的。“到底是不是的！”斯内普阴鸷的目光冷冷的睇着他，磨牙的恨道，可终究没把哈利丢掉。“是不是的，还不清楚嘛……”哈利伸出小爪子，在小包子胸前画圈圈，感觉到抱着他的人僵，然后准备抛接的动作，哈利赶紧讨饶道，“好嘛！好嘛！不调戏就是。”好不容易来到学校的医院里，就听到庞弗雷夫人的尖叫声，“噢！斯内普教授，波特先生发生什么事？”“庞弗雷夫人……”哈利脸虚弱的在斯内普的怀里，给庞弗雷夫人个不怎么样的微笑。“快，快把他放到病床上，可怜的孩子” 庞弗雷夫人顿时母爱泛滥！“庞弗雷夫人没事……”哈利故作坚强的想要撑起身来。“他的扫帚突然失控，从高空摔到看台上。”斯内普在将哈利放到病床上后，对庞弗雷夫人解释道。“噢！梅林保佑，幸好没事，不行，今晚就住在里，观察晚再回塔楼去，去调配些镇静的药水，可怜的孩子定吓坏。”庞弗雷夫人顿时忙的团团转道，原本照顾的比赛受伤的学生早就吃药逃回宿舍去，刚好空下来。“……”不要吧……庞弗雷夫人的药水那味道很可怕哎，哈利扭过头去瞧依旧脸正经表情的斯内普，他敢用他老妈最拿手的腊肠打赌，小包子现在心里定乐和的很！不要问他为什么会知道，那是第六感！“没别的事就先离开。”斯内普给哈利记好自为之的眼神道。“教授……”哈利快速的把抓住斯内普的披风，然后可怜兮兮副被人抛弃的表情。“放手！……”斯内普真想拍掉混蛋的爪子，不过显然庞弗雷夫人比他的动作更快。“斯内普教授，波特先生刚受到惊吓，正是需要人安慰他的时候。”庞弗雷夫人端着调配好的药水来到哈利的床前，对着斯内普道，言下之意，就是最好留下来。斯内普挑眉瞥眼哈利，受惊吓？需要安慰？见鬼，就那混蛋的神经，还会被惊吓到？打死他也不会相信，不过瞧着哈利惨白的脸，他不由的又心软，难道他辈子就被混蛋吃定吗？其实哈利那惨白的脸根本不是吓的，而是看到庞弗雷夫人的药水，想到那可怕的味觉，他的脸都绿。“波特先生，喝下个药水，很快就会好起来的。”庞弗雷夫人笑的那叫个灿烂，与托盘端上来的药水相比……“谢谢，庞弗雷夫人……”哈利艰难的伸出手，握住装有那诡异液体的杯子，喝下去真的没问题吗？别没病喝出毛病来……“不客气，快喝吧波特先生。”庞弗雷夫人眼巴巴的望着哈利道。“是啊，伟大的救世主波特先生不会害怕喝药吧？”斯内普在旁讽刺道，不过嘴角那抹上扬的弧度出卖他的好心情，让使坏！该！孤立无援的哈利只能吸吸鼻子，杯具……“怎，怎么可能，喝。”他是不怕喝药，可问题是，他就怕庞弗雷夫人的药水……默默的淌下两条宽海带般的泪水，哈利闭上眼睛，副英勇就义的表情，闷下那杯药水。瞬间，他的脑袋感觉就像是烧开茶壶，耳朵里不断传来蒸汽喷发的声响，嘴里，鼻子里，还有烟雾冒出来。那啥……真的是让他能让他镇定的药水吗？为毛他觉得自己更受惊吓……“奇怪，难道有是那个放多？不应该啊，嗯，嗯，赶快记下来，啊，斯内普教授麻烦您先照顾下波特先生。”庞弗雷夫人着飘然离去，留下哈利跟斯内普干瞪眼。庞弗雷夫人……不带样的！！！竟然把他当实验品！过分啊！确定庞弗雷夫人真的离开，哈利扯扯斯内普的袖子，示意他弯下腰来，当斯内普低下头来，哈利快速的印上对方的唇瓣，不过只是轻轻的触碰下就立刻逃开，因为，他悲剧的听到赫敏和罗恩他们的声音，呜……就不能让他清静会么？“哈利没事吧？”罗恩那大嗓门老远嚎着，当走近瞧见那霍格沃茨独有的黑色，不禁结巴道，“额……斯内普教授……”“既然伟大的救世主的同类来，那么，也完成的任务，可以离开。”斯内普藐视的瞥眼格兰芬多众人后，甩袖离去。“吓，哈利，也就能忍受斯内普教授散发出来的可怕气场。”即使是赫敏也忍不住唠叨，没办法，没个教授比斯内普更可怕的。“可以麻烦给杯水吗？”哈利并不愿意在话题上纠缠下去，淡笑的问道。“当然可以，耳朵怎么？”罗恩手脚很快的倒上开水，然后发现哈利那还在冒烟的耳朵。“不提也罢……”哈利顿时垮下脸，庞弗雷夫人的药水几十年如日的可怕……

　ˇ信任ˇ　


信任


  “哈利……以后还是离斯内普教授远。”罗恩小声的对哈利道。“为什么？”哈利不解，怎么突然么严肃的对他个？他知道罗恩向对小包子有偏见，可自从他时不时的引导，早已没以前那样的憎恶。“们……今看到他，是他让的扫帚失控的。”罗恩看赫敏眼，接着缓缓的道。“们看错。”哈利面无表情的肯定道，他无法告诉他们，真正想要他的命的人是伏地魔，他不想让他们担心和恐慌……“是真的。”罗恩和赫敏猛头，证实他们所言非虚。“们看错。”哈利再次肯定的回答。“难道们么多双眼睛都看错吗？！”罗恩有些愤慨，为什么哈利就是不相信他的话！“们相信吗？”哈利抬起头来，认真的望着眼前的三人。“当然相信哈利。”三忍异口同声的回答，赫敏和纳威又怎么可能不信哈利。“同样以份信任给斯内普教授，他是绝对不会伤害的。”哈利几乎是字顿的道，个世界上会伤害他的人有许多许多，可小包子不会。“哈利，……”罗恩不明白的想要张口问。“也许们不知道，斯内普教授是带领进入到魔法世界的人，就连的魔杖，都是斯内普教授陪着买的，本来是希望自己进入斯莱特林学院的。”哈利严肃的着，嘴角那抹笑意骗不人。“噢不！哈利！”罗恩觉得自己简直快要疯，是个格兰芬多会的话吗？“的是实话，是分院帽不让进到斯莱特林的。”哈利摊手脸无辜的道。“哈利，是格兰芬多的！”罗恩嗓门提高不止两个音阶。“如果可以自己选择的话，不是。”哈利盯着罗恩的眼睛道。“可，可是，波特历代以来都是格兰芬多的。”罗恩有些结巴的想要辩驳。“那又如何，又知道历代以来的波特都希望进入格兰芬多？乃乃就是斯莱特林的。”哈利嗤之以鼻哼声。“好别吵，尊重哈利的选择，他并没有做错什么，本来想去的是拉文克劳，那顶破帽子竟然适合格兰芬多！可恶，哪里像狮子！”赫敏愤怒的燃烧起来，掌拍断木头柜子的角，赫敏！其实练的不是柔拳是铁砂掌吧！是吧！是吧！哈利瞧着那可怜的柜子，它招谁惹谁，死的如此凄凉，下意识的吞吞口水。很像……所有人致的望着赫敏，在内心下意识的猛头，当然，绝对不敢给赫敏看到，会被杀掉的，定会……而且，那啥，赫敏啊，破坏公物是要赔的啊……存在的事实再次提示所有人，整个霍格沃茨真正不能惹怒的人是谁。而且只有哈利清楚，赫敏在家的时候厉害的并不是武术，而是暗器，那飞刀唰唰的，魔法？哼，还来不及念完咒语已经被干掉。次的话题有虎头蛇尾的中断，他也没想要让罗恩可以理解自己的想法，毕竟孩子的脑袋里只有黑色和白色，想要改变他脑袋里的观念，真的很困难。圣诞节即将来临，十二月中旬的早晨，霍格沃茨学校从梦中醒来，发现四下里覆盖着好几尺厚的积雪，湖面结着硬邦邦的冰。哈利包的跟粽子样的被罗恩他们拖到外面，乔治和弗雷德满地的恶作剧，哈利隔着包的严实的帽子底下勾起丝笑容，因为对双生子捉弄的人正是他最讨厌的大蒜头。“啪！”的声，个雪球狠狠的砸在大蒜头的后脑勺上，嘿嘿……定很疼吧？伏地魔先生……“哈利，来玩嘛！”缩缩，猛摇头，光看他都冷死，还玩？不等他开口拒绝，阵刺骨的凉意就从他的后颈传来，“啊！！！！”凄厉的尖叫声从哈利的嘴里传出，可怜的他阵狂抖，才把领子里的雪抖出来。他那悲剧的样子逗乐在场的所有人，“哈哈哈哈！”“们……死定！！！”哈利愤怒的暴起，小样！不给们颜色看看，当劳资是泥巴糊的加菲猫！大家都迫不及待地盼着放假。虽然格兰芬多公共休息室和礼堂里燃着熊熊旺火，但刮着穿堂风的走廊却变得寒冷刺骨，教室的窗户玻璃也被凛冽的寒风吹得咔哒作响。最糟糕的是，斯内普教授的课都是在地下教室上的，他们哈气面前就形成团白雾，只好尽量靠近他们热腾腾的坩埚。虽然不想承认，他头次么爱坩埚东西，好暖和！本来放假是可以回去的，不过他亲爱的老爸老妈修书封，由于老爸的妹子生病，他们不得不素探望，圣诞节也无法赶回家里，所以哈利坚决的在麦格教授的留校过节的学生名单上签字，打死他也不去那个肥人家。圣诞节的到来，无疑海格变成个城堡内最忙碌的人，因为他负责的部分正好是圣诞树块，就瞧见个巨大的人，然后缓缓拖着棵同样巨大的冷杉树。礼堂显得美丽壮观。墙上挂满冬青和槲寄生组成的垂花彩带，房间里各处竖着整整十二棵高耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，有些树上闪烁着几百支蜡烛。蜡烛东西，还是灯泡漂亮多……哈利瞧着忙碌的教授们，跟伙伴们乱哈拉，弗立维教授正用他的魔杖喷出串串金色的泡泡，并把它们挂在新搬来的那棵树的枝子上。唉，圣诞节要是吃中餐该多好，他有想念当年的坩埚火锅……想的哈利口水ING……然后被赫敏手个拖向图书馆，另外个自然是罗恩喽，在赫敏眼里，两个不要好二人组，都需要关在图书馆里好好呆着！其实哈利很无辜，他早在还是詹姆的时候就把个学校图书馆里所有的藏书都看遍，试问已经看过的书，他怎么可能还会有兴趣再看次。欢快的迎来他第二次年级的圣诞节，格兰芬多宿舍也差不多清空，少有人像他还有罗恩样不回家的，当然还有那对双生子。整个塔楼就好像是他们的地盘样，再完胜N次后，罗恩终于放弃再战的念头，罗恩觉得哈利根本不像是没学过巫师棋。哈利是没学过巫师棋，可詹姆学过，还是跟罗恩的爷爷学的，他十分无良的欺负小辈玩。第二早，是所有孩子都最喜欢的时间，打开礼物的时间！哈利打着哈欠，被罗恩揪起来，然后困倦的拆着自己的礼物，嗯，大盒自制的乳脂软糖？份量，应该是海格送的，再看，件厚厚的鲜绿色的手编毛衣，噢！表嫂的温暖牌，不过……么鲜艳的绿色……再拆，赫敏送的大盒马蹄形巧克力，再摸到包，份量很轻，打开，某种像液体样的、银灰色的东西簌簌地滑落到地板上，聚成堆，闪闪发亮。不是……他的隐形斗篷！！！他就怎么不见！罗恩倒抽口冷气道，“是！”哈利拿起包裹里的信，下面几行字：父亲死前留下件东西给。放屁！他根本没把隐形斗篷给过任何人！若他真的是孤苦无依的哈利，搞不好真的就相信鬼话，他根本不知道自己会翘，又怎么会把老爸给他的隐形斗篷给别人。而唯能做到切的人，只有个，那就是个学校的最高领导人，老狐狸邓布利多！“东西是非常希罕！非常宝贵的隐形衣！”罗恩顿时觉得自己有些口干舌燥，东西太神奇。没等罗恩多嗦，宿舍的门就被撞开，哈利反射性的藏起那隐形斗篷，来的人是罗恩那两个双生子哥哥们，阵笑闹，宿舍又恢复平静。哈利猜不透老狐狸还他斗篷的意思，难道是要他去找那面厄里斯魔镜？不过他有担心，他要是真的面对那面镜子，会不会看到自己和小包子那啥不和谐的画面，哈利觉得是很有可能会发生的事。没有多少思考的时间，他就被众人拖去参加圣诞节宴会，哈利穿上老妈寄来的新衣服，当然他没有穿表嫂送的鲜绿色毛衣，要知道，穿上那毛衣，需要非常大的勇气……宴会的时候，哈利那双贼眼直流连在斯内普身上，被盯着瞧的斯内普瞪哈利无数眼，不过都被他当秋波收。嘿嘿……隐形斗篷来的正是时候，某哈利邪恶的贼笑着想。那老狐狸要是知道哈利的想法，会不会后悔把隐形斗篷还给哈利呢？可惜，后悔也晚……而斯内普若是知道，估计第个想掐死的就是邓布利多，让多事！

　ˇ善用隐形衣ˇ　


善用隐形衣


  由于某不纯洁的孩子的YY，顿圣诞大餐吃的特别的开心，让本就精神敏感的罗恩阵寒意，他总是无法习惯样散发出猥琐气场的哈利。幸好美食吸引他的注意力，他没再去纠结哈利的表情。摸着下巴，喝着酒的斯内普还是么诱人，不过想起小包子酒量变好的原因，真是让人无语，还是因为当年起过生日喝高以后，小包子回来狂练酒量。醉酒的小包子很可爱的，就是有接吻狂倾向……当晚，哈利就悄悄的离开格兰芬多塔楼，爬过那个肖像洞口。“是谁呀?”胖夫人声音粗哑地问，哈利赶快披着斗篷快速的离开，虽然看不到，还是怕被发现。没会他就来到地窖，自发的念出口令，闪进斯内普的休息室内。“是谁！”斯内普瞪着自己的大门敞开，又迅速的关上，不禁皱眉厉声道。“猜。”哈利隔着隐形斗篷在小包子的面前，调侃的道。“该死的波特！么晚不睡觉来里做什么。”斯内普在听到哈利的声音后就跟着嘴角抽，个混蛋！么大把年纪还干种幼稚的事！“西弗……想。”哈利摘掉斗篷的帽子，露出个脑袋来，然后深情的望着斯内普幽怨道。“哼，看伟大的救世主根本是玩的连是谁都不记得。”斯内普鄙视的哼唧声，压根不信他的话，别以为他没瞧见两死小子玩的多欢快，估计连他老爸姓什么都忘记。“怎么会呢，最爱的就是。”哈利听小包子的话，立刻明白别扭的爱人又吃味，仰起头来，给予灿烂的笑讨好道。“快吐，么肉麻的话怎么的出来的。”斯内普板着脸，无法理解比被巨怪的臭脚踩到还恶心的话，是如何从哈利的嘴里出来的。“想吐？西弗有？”哈利惊喜的望着小包子，还脸的无辜状。“该死的波特！皮在痒是不是！”斯内普额角的青筋跳几跳，如果不是还有几分的理智，他真的很可能掐死个混蛋！“好嘛，开玩笑的。”小包子总是么的严肃，不过他最大的乐趣也就是逗弄小包子，总是拉长脸对身心健康都不好啊。当然，是他的身心健康，反正小包子的脸色几十年如日的黑，他绝对不承认那是被他气的。“把那玩意脱，光露出个头来，想吓死谁？”斯内普实在是不习惯跟颗飘荡在半空中的头颅话，还都是没啥营养的话题。“是！”哈利得到命令抖动两下胳膊，斗篷就像水似的从他身上滑下，光裸在外的皮肤顿时起不少鸡皮疙瘩，地窖好冷啊！他果然不适合湿漉漉的地方！“穿的是什么？！”斯内普先是怔，黑线彻底侵略他的面部，他迟早会被混蛋气的脑中风，斯内普很无奈的想着。也不怪斯内普有想法，哈利用条巨大的粉色丝绸缎带，把自己直接打包成礼物的样子出现在斯内普的面前，任何正常的人，对个样子的礼物，都会被惊吓到吧？“因为想来想去都觉得，圣诞礼物没有比把自己送给更好的。”哈利在斯内普面前转悠圈，特地将背上的蝴蝶结展现给斯内普看，他可是很辛苦才弄出个蝴蝶结的。“……”斯内普沉默几秒，才把声音从牙缝里给逼出来道，“詹姆……越来越厚颜无耻……”瞧瞧把斯内普气的连本名都喊出来。“嘘，现在叫哈利。”哈利比个小声的动作道，他都快习惯做哈利可以肆无忌惮的日子，詹姆从没办法做到像现在的自由。“确定记得自己现在是谁？还是需要提醒？”斯内普的太阳穴猛抽下，人能无耻成样，他都想知道混蛋在麻瓜世界到底遭遇些什么！“西弗……虽然现在是正太身没错，可却有着颗大叔心啊！”哈利随意的摆摆手，猥琐的摸着光洁的下巴道。“……”斯内普只觉得血管爆裂的感觉，冰山般的脸庞上裂出道道缝隙，然后两道可媲美激光射线的目光死死的射向哈利。可惜他小瞧哈利厚脸皮的程度，就他连刀都砍不进的无敌状态，小小的以眼杀人，根本就是小意思，要是眼神杀的死人，他早就穿N次。“咦？西弗是什么？”很快哈利的注意力被别的东西吸引过去，顺嘴问道，那爪子早已经伸出去。“别……”碰……那碰字还没等斯内普出口，哈利已经扯掉那盖着白布的东西，没办法，在装饰风格全都属黑暗风的房间里，块白布盖着的玩意真的很明显。出现在哈利面前的是……是面非常华丽的巨大镜子，很显然玩意绝对不回符合小包子的审美，玩意当年似乎在波特庄园见过，有印象是因为他老妈最爱华丽风的东西，他记得他老妈镜子不怎么样，最后送人，至于送谁，他就不清楚。厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯？厄里斯魔镜！太悲剧吧！他不过是想来夜袭！怎么也能碰上面破镜子！哈利终于第次意识到，原来他是长的像炮灰的主角啊……詹姆的脸，莉莉的脸，还有他的脸，呵呵……他要是什么都不知道，还真的会被种温馨画面给骗。他好笑的望着镜子里传达的画面，湿漉漉的翡翠色的眼眸里却闪过抹只有他自己解的光芒，老狐狸，连厄里斯魔镜都可以操控吗？到底想要什么？“西弗……”哈利回头给斯内普记灿烂的笑容道。“做什么。”斯内普还没从刚才的刺激从缓和过来，对哈利的笑容有些过敏。“看到以前的样子，还有也在呢。”哈利指着镜子道，大有些指鹿为马的意味。“不会蠢到相信面镜子里的画面吧？”斯内普对厄里斯魔镜可没什么好印象，无趣又不真实的东西。“西弗，又打击到。”哈利脸哀怨状，毫不犹豫的扑向斯内普，寻求安慰。斯内普不给他两颗爆栗子就算客气的，还想得到安慰？两个字――做梦！连衣服都还没碰到，哈利就被斯内普揪住那包礼物的蝴蝶结，不过斯内普算错的，果然是不太受到礼物的人呐，那就是蝴蝶结那可是活结啊……“刷啦刷啦”几声，哈利险险的在半空中翻滚几圈，安全着陆！为毛突然有种星爷演的经典电影唐伯虎秋香某片段的错觉？幸好他运动神经够发达，不然怎么死都不知道！哈利偷偷抹半冷汗，不过，怎么觉得有滴滴凉快的感觉？废话不是，布料都在西弗的手上，不凉快才有鬼。“那啥，西弗麻烦把那布料还，会感冒的……”哈利做害羞的表情，扭捏状的对斯内普抛个媚眼道，虽然果奔没啥，可是，他怕冷啊……换夏来果奔成不？“不是把自己打包送给吗？”斯内普抱胸挑挑眉对哈利道，并没有想还他粉色缎带的意思。“那是在拆礼物？”哈利指指自己现在样，副迥然大悟的问，难得小包子么幽默！“可以么。”斯内普还真当头，将手里的缎带丢开。“来吧~”哈利咧着大大的笑容，张开双臂，他就不相信，小包子真的会下的去手，要是么容易，他也不用纠缠么多时间。“去那躺着。”斯内普指着那凭空出现的台子道。“？”哈利突然有些不适应，换谁都适应不，他还是乖乖的爬上台子躺下。“闭上眼睛。”斯内普再次开口道，不过声音有远。“嗯嗯。”哈利是乖孩子，连忙闭上眼睛。“西弗，为毛么冰？”不过很快他就觉得有不太对劲，好像什么东西倒在他身上，难道？！是传中钙片里的？“等会就好，闭上眼睛不准睁开。”“……”反正小包子不会做伤害他的事，哈利安心的继续躺着。“好，等会干叫。”过会，斯内普的声音老远的传来。啥干叫他？哈利不解的睁开眼睛，愕然的发现，他被不知名的泥状物体覆盖全身，根据感觉，脸上也没逃过噩运。“嘎？西弗！”“别吵，等泥干就会过来挖出来的。”斯内普不耐的回答道。“……”小包子，算狠！连续的几“海底泥”，假期结束时“容光焕发”的哈利出现在众人的面前，那白里透红的肌 肤，看的所有生都眼红。后来他才知道，那是小包子特地做出来送给他亲娘的生日礼物……活该他倒霉自己送上门去给小包子做实验品……悲剧啊！

　ˇ杯具波特ˇ　


杯具波特


  自从被斯内普恶整可以后，哈利对那隐形斗篷有阴影，再也动歪脑筋去搞什么夜袭，伤身啊……“哈利，，到底用什么美容保养品！”赫敏眼红的瞪着哈利那白皙到几乎吹弹可破的皮肤，最可恨的，就连平时还能瞧见的毛细孔，竟然都找不到！没理由比生的皮肤还好的！只是过个圣诞节，皮肤就能如此翻地覆的转变，没有原因，打死都不信！“真的没有……”他苦恼的抓抓本就够乱的黑发，幸好他的头发没变好不然连头发都要被他们揪掉。人本来就够可怕，更何况是会魔法的人！“别想骗！圣诞节前，的皮肤还不是样的，现在……”赫敏恨恨的摸把哈利露在外面的肌肤，噢！手感！实在是太好！“非礼啊！”哈利努力扯着自己的衣服阻挡色的侵袭！“借摸下嘛，噢！皮肤好嫩！”另只贼手摸上来，看那斗篷上的徽章，好家伙，还不是格兰芬多的……“不要！”哈利坚决守卫他的贞洁，只有小包子才能碰他！“噢！哈利，为什么是哈利！”无数的爪子伸向哈利，不住的叹息。“救命啊！”整个霍格沃茨的城堡回荡着哈利凄厉的惨叫声，真是可悲可叹啊……可惜没有个人想出手救他，宁愿得罪小人，也不得罪人，霍格沃茨的人们，可没有个胆敢公然得罪群疯狂的巫……斯内普踏进他的办公室内，就发现样不属于他里的生物――救世主只！斯内普挑挑眉，嘴角带着嘲笑的口吻问道，“伟大的救世主先生，请问，在的办公室做什么！”他心里清楚的很，个小混蛋会如此狼狈的躲在他里，不过是为躲避那帮恐怖的生物――人。“嘘……”哈利比个静音的动作，忍不住叹口气道，“只有西弗里才是最安全的嘛。”“嗯哼？伟大的救世主也有怕的东西？”斯内普毫不掩饰心中的鄙视道。“还不是那个美容的泥巴害的，现在几乎被整个霍格沃茨的生追杀，就为皮肤变好的事！”哈利顿时抓狂，他受够！“是不错。”斯内普食指沿着哈利的嘴唇，路下滑，轻轻的勾起哈利的下巴道。“西弗，算是调戏么？”哈利眯眯眼睛，嘴角的笑容不断的扩大的问道。“如果认为的话。”斯内普保持那个动作不变，不过眼神里却呆着诱惑的味道。“亲下就原谅。”哈利死皮赖脸的撅着小嘴索吻道。“原谅？嗯？波特先生？”斯内普不爽的重复个词汇？哈？他需要个混蛋原谅？“就亲下。”哈利耍赖的继续撅着嘴，副不达目的不罢休的态度。“如所愿。”斯内普勾着他的下巴，脸慢慢的贴近……就在两人的唇瓣快要碰上的那瞬间，个讨厌的声音响起，“西弗勒斯，能麻烦来下校长办公室吗？”而斯内普的唇，轻轻的擦过哈利的脸颊。“……”XXOO个死老头！哈利内心在暴走！死老头！又坏他好事！！垂头丧气的哈利回到格兰芬多塔楼，幸好路上都没见什么人，主要是人……低头瞧着看似都能掐出水来的肌肤，他好想泪奔啊！本来嘛，个人要么滑嫩的皮肤做什么，哈利已经在认真考虑，暑假是不是去夏威夷住上段时间来。不过没等他多考虑，忙碌的学习生活又开始，特别悲剧的，伍德个魁地奇疯子，简直不把他当人训练，他别偷懒，连去找小包子的时间都快没。伍德个训练狂人，哈利觉得他比那伏地魔还可怕万倍！“哈利！小子又发呆！！！给绕场地百圈！！”“是……”梅林啊，解救下小弟吧！可惜他忘记自己根本没认梅林做老大，谁会来救他……再又次赢得魁地奇比赛，哈利才从那可怕的训练中活着爬出来，至少短时间内他都不想再见到伍德那个肌肉。他正把他的扫帚拿回扫帚棚去，出来没多远就发现个熟悉的身影，小包子？去禁林做什么？好奇心的驱使下，他又回扫帚棚里拿出他的光轮两千，悄无声息地滑过城堡上空，看着小包子奔跑着进禁林。禁林……幽会的好地方？为毛他脑袋里闪过个念头？哪个混蛋能让他的小包子背着他去幽会，呸！呸！绝对是不可能的！虽然当年小狼星和卢平经常在禁林里约会，不过他的小包子是不可能么做的，没情调出名的小包子啊……估计连偷情是毛都不知道。不行，小包子若是有危险怎么办，赶紧跟上！此刻他早已经忘记自己是年级的小屁孩。很悲剧的，禁林的树实在长的太茂密，他想找个地方降落都不行，幸好是扫帚不是直升机，不然他保准被发现。不看还好，看郁闷到死，跟小包子见面的竟然是奇洛那个大蒜头，无聊，他本来还以为有什么绯闻八卦可以看，结果，太令人失望！！由于距离比较远，他根本听不清楚他们在些什么，只能，上空的风好大啊……“不希望与为敌吧，奇洛。”斯内普死盯着奇洛，萎靡起眼睛冷冷的威胁道。噢噢！小包子现在好帅气！斯内普要是知道上空有个花痴正在看他，会不会抽出魔杖来给“花痴哈”记钻心剜骨？不过钻心剜骨也许还剜不穿某哈利的厚脸皮……显然，两人的谈话是不欢而散的，大蒜头路的结巴，哈利很好奇，他要是不结巴会是什么样子？他记得小狼星他那顶帽子底下是个秃子来的。等两人都离开，他才敢飞回到扫帚棚，快速的将扫帚放好，直奔城堡，被赫敏发现他不在，估计又要唠叨。果然，才看到赫敏的身影，就立刻听到高分贝的嗓音：“哈利！！！上哪去！”光凭嗓音，赫敏越来越接近母狮子的境界……“那啥……”“哈利，终于回来，快来，乔治和弗雷德去厨房弄蛋糕的什么回来，味道还真不错。”罗恩端着蛋糕兴奋道。“是吗？太好。”“哈利……蛋糕种东西少吃……”赫敏怨念的飘哈利眼，然后幽怨的离开。哈利抖的身汗水出来，赫敏的怨气好强，自从上次的皮肤事件以后，随便件事都能让赫敏怨气爆发，不是好现象啊……要知道赫敏从以前就对减肥事业坚持不懈，早就对他吃不胖的体质哀怨许久，次皮肤又胜过，似乎严重的打击到作为生的自尊。呜……吃不胖又不是他的错！“赫敏，考试离们还有好几百年呢！”不爱学习的罗恩见到赫敏的复习计划就头疼。“错，是十个星期而已。”“那又如何？就算不复习也已经记住那些东西不是吗？”罗恩不以为意。“难道知道什么叫温故而知新吗？知不知道，们要通过些考试才能升入二年级?它们是很重要的，应该在个月前就开始温习的，真不知道当时是怎么！”版唐僧开始……早知道就不跟他们来图书馆，要知道赫敏只要碰上学习就会王气场全开，特别是碰上不知死活的罗恩撞到枪口上去。而且温故而知新那是中文的，想罗恩也不可能会知道。虽然他变成洋鬼子，对中文的热爱可是丝毫没有减退，所以纳威、赫敏。还有他家达力多多少少都会些中文。“那不是海格吗？”哈利指着前方道。“哈利，个玩笑也不好笑，海格怎么可能来图书馆。”罗恩白哈利眼，觉得他在开玩笑。“没开玩笑。”难道他平时很爱开玩笑吗？连单蠢的罗恩都不相信他？“咦？是真的哎，那真的是海格！而且他还抱着书！哈利，是不是在做梦？”罗恩回过头，果然瞧见海格，他脸惊恐的问道。“有三个人梦见样东西的梦吗？”赫敏白他眼，瞧傻样。“海格，怎么会来里？”哈利挥挥手，对海格招呼道。“随，随便看看……”海格，声音有躲躲闪闪的感觉。“们呢，们在里做什么？“看他如此不寻常的态度，哈利眨巴下眼睛，脑袋里闪过个念头，不会是那龙的事件吧？“看不出来吗？们在为考试复习呢。”哈利抖抖他手里的课本道。“哈利，父母以前也很认真念书，经常来图书馆呢。”海格无比怀念的提起。“是吗？”哈利不以为意的回答。“哈利，是不是对父母亲的事没什么兴趣？”海格有些疑惑哈利的态度。“怎么会，只是……只是无法去想象……”哈利立刻偷偷掐把自己的屁股，硬是逼着自己湿润眼眶，副脆弱的小动物般的道。“额，不该提起的……”海格脸抱歉的道。“没事，海格，知道不是有心的。”他十分大方的原谅鲁莽的海格，该死，下次搞会流泪的药剂好，掐屁股实在是太疼。

　ˇ龙蛋ˇ　


龙蛋


  海格没多就闪人，不过格兰芬多四小强可没打算就么放过海格，罗恩去找来海格拿过的书，分钟后，他回来，怀里抱着大堆书，把它们重重地扔到桌上。“龙!”他低声，“海格在查找关于龙的资料!看看些：《大不列颠和爱尔兰的龙的种类》、《从孵蛋到涅》、《养龙指南》。”“噢不！海格他定是疯！养龙是犯法的！七零九年的巫师大会上，正式通过禁止养龙的法案！”赫敏不敢置信的尖叫，而且，让个麻瓜家庭出身的巫理解龙种东西，那是电影和童话里才有的玩意！谁让小时候听的最多的故事就是恶龙和公主，当然少不骑士，真是和谐的组合啊……其实哈利直觉得，恶龙应该是和骑士还有公主玩三角恋吧？不然怎么没完没的纠缠。“没错，如果们在后花园里养龙，就很难不让麻瓜注意到们！而且，很难把它们驯服，是很危险的，真应该看看查理身上那些被烧伤的地方，都是罗马尼亚的野龙给他留下的。”罗恩脸夸张的道。“可是，海格要怎么弄到龙？很显然，条龙现在还应该只是个蛋。”赫敏指着那本《从孵蛋到涅》的书问道。“定是有人给他个龙蛋，虽然英国有普通威尔士绿龙和赫布里丁黑龙。可以告诉，魔法部有项工作就是隐瞒些野龙的存在。们的巫师不得不经常给那些看到野龙的麻瓜们念咒，使他们把件事忘得干二净。”罗恩滔滔不绝的着，完全无视管理员带着杀气的眼神。不愧是有个在魔法部上班的老爸，消息果然要比他们来的灵通，哈利不禁感叹罗恩的八卦。瞎猜也讨论不出什么结果来，四人决定，去海格的小屋里探究竟。小时后，他们敲响狩猎场看守的小屋门。他们吃惊地发现，所有的窗帘都被拉得严严实实。搞的么神秘，那龙的事，十有八九是真的，海格啊……好歹么大年纪，长脑子行不？养龙，亏他想的出来的，龙又不是他养的小狗，能用链子拴起来，真正的龙，足以把整个霍格沃茨都夷平。大块头是准备把霍格沃茨的千年基业都给毁？也不怕那四大巨头从棺材里跳出来掐死他，不过样也好，他样就有正当的理由不上学！某哈已经非常无良的想到未来美好的前景。海格虽然不太情愿，还是让他们进他的小屋里，他们四人很快就发现那个蛋，其实不想注意到都不行。那个蛋被放在水壶下方，被火烤的黑糊糊的，压根看不出那是个蛋，不知道他还当是煤球呢，当然，没有个会滚动的黑煤球。“梅林！海格是什么！”赫敏故意做出副很惊讶的表情，指着火炉里那只可怜的黑煤球。“是龙蛋！海格，肯定花大笔钱吧!”罗恩几乎是用肯定的口吻道，要知道，个龙蛋，是极其珍贵的，要冒险从龙身边偷走蛋，那可不是件容易的事。“赢来的。”海格有些得意的，“昨晚，在村子里喝酒，和个陌生人玩牌来着。实在的，那人大概正巴不得摆脱它呢。”哈利在心里猛摇头，真是个傻子，也不想想为什么他想要龙蛋，就立刻有人会送上门来输给他，哈利直都认为，赌博种东西，从来都靠技巧和脑袋的，想海格，算吧……不输就算祖上庇佑。颗烫手山芋，根本是有刻意想要讨好他罢，只有他还在那得意的很。“可是，等它孵出来以后，打算怎么办呢?”赫敏瞪着那黑煤球，提出非常实际的问题。 就是！么大颗蛋好解决，可是……旦孵化出来！那玩意可是长的很快的，不出星期，就比房子还巨大，迟早夷平！赫敏的提醒海格，不过他只是兴奋的个不停，显然，以他的脑容量，根本没意识到问题的严重忄生。四小强苦口婆心的劝告他，可惜海格根本没听进去，他边拨弄着炉火，边快乐地哼着小曲儿。哈利纠结的真想敲晕海格个笨蛋，然后再把颗蛋给弄走！可惜，他不敢当着众人的面么做，如果去告诉小包子，大家会不会认为是他出卖海格？管他呢……劳资不管！哈利挠着乱发，决定不管海格，反正跟他也没多熟！当然，他还是决定去跟小包子商量下，毕竟学校里养龙，对谁都不好，太危险，他可记得纳威看到龙蛋有兴趣的表情。四人还没到格兰芬多塔楼，就被个金灿灿的脑袋拦住，不用，那倒着梳的金毛就是德拉科本人，德拉科扫眼勾着纳威胳膊的赫敏，脸色不善的问道，“们几个上哪去？”“德拉科~”纳威立刻抛弃他堂姐赫敏，投向德拉科。“不会又带坏纳威去吧？”德拉科瞄眼其他三人问。“什么叫又？们什么时候带坏过纳威！”赫敏嘴角抽，顿时恼羞成怒，带着堂弟，什么时候轮到只金毛来唧唧歪歪！？“德拉科，今看到龙蛋！”纳威眨巴着眼睛，下就把他们四人的秘密泄露出去，连让他们三人拦的机会都没有。“什么？！”德拉科显然很震惊，那平时伪装的很高傲的表情瞬间崩塌。“听错，真的。”罗恩结结巴巴的道，而哈利和赫敏则拉着纳威，捂着他的嘴不让他继续。“们有秘密，龙蛋吗？”德拉科才不理会罗恩的话，邪恶的眯起那双冰蓝色的眼睛。“，想怎么样。”罗恩顿时气场变弱，下意识的退后步。“让看看，不然就去告诉麦格教授。”德拉科简单明的提出条件，当然不忘记撂下威胁的话。“个无赖！”赫敏和罗恩同时吼道。“马尔福就算是无赖，也是最尊贵，最华丽的无赖。”德拉科下巴扬，高傲的承认道。“……”三人无语，纳威则有些崇拜的瞧着德拉科，哈利黑线的偷抹把汗水，他直以为自己已经练的够厚脸皮的，结果山还有山高，佩服！当然他们也不能现在就带着德拉科去看那颗麻烦的蛋，不管怎么，海格都不大喜欢斯莱特林，所以他们约好，过两起去瞧。很快的，哈利和罗恩就差没被赫敏的复习计划淹没，哈利好久没么用功过，上次么卖力的写论文复习，那也已经是十几年前的事。罗恩就更可怜，不爱学习的他简直被折磨的人不人鬼不鬼，黑眼圈比熊猫还深，走路还是带飘的，哈利根本不敢跟罗恩走在起。在吃早饭的时候，黑将军给哈利捎来张海格的纸条。上面只写着四个字：快出壳。头疼，他完全忘记有回事，都是被赫敏的复习计划搞晕，他压根就忘记想跟小包子事。“哈利谁的信？的表情有痛苦。”罗恩刚好转过头来，瞧见哈利懊悔的表情。“自己看吧。”哈利直接把信丢给罗恩。“什么！要……唔唔！”罗恩瞪大双眼，差从凳子上蹦起来，幸好被哈利眼明手快捂住嘴，才没把要出壳的话给嚷嚷出来。“安静！想让所有人都知道吗？”哈利白他眼，真是的，事能随便嚷嚷的吗！“知道……”罗恩乖乖的头，脸的忏悔道。“今上完课，们去海格那。”哈利压低声音，确保只有赫敏，罗恩还有纳威能听到。整罗恩上课都有些心不在焉，连草药课都想翘掉，不过显然赫敏是绝不会答应的，在心目中，上课可比龙出壳重要多。下课的时候，城堡里刚刚传出铃声，他们四个就扔下小铲子，正准备跑向海格的小屋，就被金毛德给拦住，好家伙，他守候在里多久？不得不佩服德拉科为看到龙蛋的毅力，无奈，在德拉科灿烂的笑容下，哈利伙同五人齐出现在海格的小屋里。而海格对突然闯入的斯莱特林十分不适应，在他们四人费尽口舌的劝下，他才勉强接受德拉科个斯莱特林进入到他的领地的事实。所有的注意力顿时被那只蛋吸引，只见那龙蛋躺在桌上，上面已经有条深深的裂缝。有什么东西在里面不停地动着，传出种很好玩的咔嗒咔嗒的声音。不用提醒，他们也知道只龙蛋就要孵化，所有人都忍不住屏住呼吸，密切注视着，不愿意放过任何进展。

　ˇ送走麻烦ˇ　


送走麻烦


  在众人的注视下，随着阵刺耳的擦刮声，蛋裂开，只瘦不拉几的小龙从蛋壳里钻出来，小龙在桌上摇摇摆摆地扑腾着。伴随着身旁人的赞叹声，哈利黑线的认为自己的审美是不是突变？不然他们都是惊叹的表情，他却觉得条龙好丑呢？它打个喷嚏，鼻子里喷出几火星，迷型打火机？不过没有安全保障的打火机……“它很漂亮，是不是?”海格着迷的望着小龙，然后伸出只手，摸摸小龙的脑袋。所有人都猛头，除……哈利，只黑漆漆的玩意，到底哪里漂亮？！小龙口咬住他的手指，露出尖尖的小白牙，对海格示威。“哪，们看，它认识它的妈妈!”海格激动的尖叫道。汗水……海格，玩意根本没把当妈妈，而是敌人，它是在攻击！攻击！而且！要做妈妈也搞清楚自己的性别好吧！德拉科对小龙的兴趣浓厚的恨不得直接带回他家的庄园，不过卢修斯绝对不会允许条龙出现在他家庄园里吧？突然哈利的脑袋里出现卢修斯斗恶龙的画面，条龙定能把卢修斯的宝贝头发都给烧焦！哈哈！定会很精彩！“海格，不能养着它。”赫敏显然还有理智存在，立刻劝海格道。“可是诺伯还么小……”海格可怜兮兮的望着赫敏道。还给它起么怪的名字……诺伯？还肉搏勒……不得不……海格那身高体型，真的不适合扮演可怜的角色，幸好他晚吃的不错。“可是过不多久，它就回长的比还高还要巨大，到时候要如何对邓布利多？赢只龙？然后要养它？”哈利直接无视海格可怜的表情冷酷的道。“可，可是……”海格还想什么，可惜他蠢笨的脑袋找不出什么好的借口。“可以放在家的庄园里养。”德拉科闪着星星眼提议道。“得吧，德拉科，老爸会杀的。”罗恩瞥他眼，十分无良的戳穿德拉科的幻想。“是的……父亲不会允许养龙的……”德拉科瞬间就跟被戳破的气球般，耷拉下脑袋。“现在只有个办法。”哈利不得不佩服几个家伙的脑袋，竟然没个想到办法的。“什么办法？”众人干巴巴的望着哈利异口同声问。“找罗恩他哥。”哈利指着正期待的瞅着他的罗恩道。“罗恩他哥？啊，对！罗恩的哥哥查理，在罗马尼亚，研究龙的查理！”没两秒，赫敏脸迥然大悟的捶记手心道。“没错，就么办。”有什么能比专业研究龙的人更适合呢？“呜……的小诺伯！”只有海格伤心的搂着小龙哭泣，不过被不给面子的小龙喷胡子的火星，差连养N年的胡子都烧没。“……”它虽然小，却足够烧掉的胡子海格……总觉得帮成事不足败事有余的家伙不可靠，哈利决定还是找他的亲爱的商量下比较安全，至少不用他伤脑经，他现在才十岁，么多责任对他的发育可不好，要是长不高怎么办。为偷懒，他什么无耻的借口都的出来……“什么！龙！”西弗狮子吼开始……“嘘嘘，西弗小声，的耳朵啊……”哈利掏掏耳朵，老，他都快被吼成聋哈（聋子哈利简称）“们竟然瞒着学校孵化条龙出来！难道那本来就容量大不的脑袋里装都是巨怪的呕吐物吗！？”斯内普铁青着脸，继续咆哮道，恨不得能打开眼前个小混蛋的脑袋来看看，里面到底都装些什么。巨怪招谁惹谁，每次都被拿出来马人用……不过哈利没那狗胆反驳斯内普，又不是皮在痒，只能睁着无辜的眼神听着小包子咆哮，不断的催眠自己，是小包子爱的表现，嗯……嗯……想不到自己竟然是个M，那小包子不就是个S？好吧，他承认脑袋里出现不太和谐的画面……“们些该死的小混蛋！”“嘎？”哈利从游神外回归，根本没听清楚小包子在骂些什么，就听到什么混蛋？训完？“在里给待着！去找邓布利多！”斯内普认命的大步流星的准备离开办公室。“……西弗，其实们已经通知罗恩的哥哥查理。”哈利揪住小包子的袍子，小事，应该没必要惊动校长大人吧。“查理?韦斯莱？”斯内普停顿下来，回头望着哈利问。“是，罗恩的哥哥查理，在罗马尼亚研究龙。”哈利头，幸好还有个争气的查理，不然次就麻烦。“个方法也可行……”斯内普觉得大有可行。“们的信他大概已经接到，剩下的任务就是把那条黑不溜丢的龙给送过去。”他早就想过解决办法才来跟小包子商量，与其是商量，不如是先通通气。“下次别再给找麻烦！听到没！”斯内普揪住哈利可怜的耳朵警告道。“听，听到啦，不过……”被揪住耳朵的哈利赶紧讨饶，得到自由后皱皱眉头，难得严肃的道。“不过什么？”斯内普不禁跟着他严肃的表情同样的口吻问道。“觉得次的龙蛋不简单……”哈利坦率的出自己的看法来，没道理有么巧合的事。“怎么个不简单法？”斯内普挑挑眉毛，俯视的望着哈利道。“为什么海格想养条龙，就会有人送个龙蛋出现在他的面前，并且，还是以赌博的方式输给海格，不是歧视海格的赌技，真的是……他的赌技很烂……”哈利魅惑的勾起嘴角，笑的好不开心，忍不住出实话，因为他还是詹姆的时候伙同小狼星跟海格赌过，真是没有次不赢的，就连小矮星都能赢海格。海格根本就是个逢赌必输的家伙……他怎么可能赢的别人手里的龙蛋，要知道，能拥有龙蛋的人，绝对不会简单。“是有人故意输个龙蛋给海格？那目的呢？”斯内普不禁接着哈利的话继续问道。“想是为毛毛守护的东西吧。”哈利翻记白眼，整个城堡里最值钱的，也就是那玩意。“知道什么？”斯内普顿时变脸色，盯着哈利严肃道。“什么都不知道，可有颗聪明的脑袋，会思考。”哈利用右手的食指比比自己的脑袋笑眯眯的道，他总不能告诉小包子，会发生的切都在他脑袋里吧。“还以为的智慧只局限于如何搞夜袭。”斯内普哼唧声，鄙视的瞥哈利眼。“西弗，就算是事实，也不要的么直白嘛，人家会害羞的啦……”哈利不知从哪抽条手绢出来，故作害羞状的道。“……”厚脸皮如此……他还真的无话可。没过两，查理就愉快的回信来，可以从文字中看出他对龙的热爱，而海格那边，他正抱着诺伯不可撒手，条龙早已不是刚出生的样子，不过两，足足比出壳的时候长将近三倍大，吃肥猪灵也不带长么快的吧？更加深哈利要送走只麻烦的决心，就算被海格的眼泪砸死，他也不能让条龙留下！有惊无险的送走诺伯，幸好体型还不算太大，所以送走它还算顺利，他，罗恩，还有德拉科三人艰巨的完成任务，没办法，他的隐形斗篷只能勉强塞下三个人。本来他是不准备带任何人的，可是查理是罗恩的哥哥，只能无奈的带上他，而德拉科个混蛋，竟然威胁他不带上个混蛋就去告密！小子跟他爹样的可恶！很不幸的，他还是妥协与万恶的威胁之下……瞧着德拉科挥着小手绢，目送走那条麻烦的龙，哈利欢快的领着两人回霍格沃茨城堡，他越来越觉得自己像是群小混蛋的家长，专门帮忙在后面擦屁股的那种！为毛他非得给海格擦屁股！费尔奇出现在不远处，就在个时候，“噢！”走在最前面的罗恩突然个踉跄，三人就跟叠罗汉般，齐齐的摔在地上，当然最惨的只有最先摔倒的罗恩……而哈利此刻也不担心摔跤的问题，而是……“瞧瞧抓到什么，嘿嘿……夜游？两个格兰芬多加个斯莱特林？”“……”三人黑线的低下头，要知道格兰芬多和斯莱特林起，比那麦格教授跳踢踏舞还要可怕。结果显而易见，哈利跟罗恩人被扣掉二十分，德拉科也为斯莱特林扣掉光荣的二十分，三个人的脸色都不太好，可以是脸菜色。他完，回去定会被赫敏吼成聋哈的……

　ˇ禁林夜游ˇ　


禁林夜游


  不知道为什么，最后他跟罗恩他们的惩罚不同，哈利的惩罚是被斯内普教授监督，而可怜的罗恩和德拉科，则是被分配给海格，由他带领去参观禁林夜游。光明正大的夜游！好羡慕！“呜……哈利太坏！都快吓死！”罗恩顿时泪奔中！“哎？”他哪里坏？哈利迷糊的眨巴眨巴眼睛。赫敏嘴角抽搐下，用胳膊撞哈利记，然后低声道，“不小心把心里话出来。”要死，竟然犯种低级错误，他都好练好多人年睁着眼睛瞎话，赶紧补救道，“噢噢，抱歉，真的挺羡慕们能去夜游的。”“见鬼的夜游！那是禁林！可怕的禁林！”罗恩再次暴走！“还好吧？”哈利可也不觉得禁林哪里可怕来的，毕竟当年小狼星和卢平可是上禁林幽会，不对，是约会，也没见有什么危险。“呜……哪里好！”罗恩只要想起那可怕的禁林，眼泪立刻跟不要钱似的乱喷、“那跟换好。”哈利十分大方的提议道，反正没差，去小包子那也就是个苦力……“不要！面对斯内普！宁愿去禁林！”罗恩听，死命的摇头。好吧，他是不是可以理解为，小包子比禁林还要可怕？不过样也好，没人跟他抢小包子~也算是件不错的事！哈利在斯内普的办公室内，直接笑倒在那沙发上，就差没打滚，“西弗，不知道，罗恩为去禁林哭的好惨，太逗。”“是不是也很想跟他们起去？”斯内普脸色有逐渐变黑的倾向，谁会愿意听到自己比禁林还可怕会开心的，特别眼前个小混蛋还敢笑么开心……“怎么可能，禁林又没什么好玩的，不如在里看西弗。”哈利无辜的睁着大眼睛，托着腮帮子瞅着小包子的脸不放。“看什么看，干活去！”耳根红，斯内普拉长脸赶人。“西弗，如果那东西被偷，会怎么样？”哈利故作好奇的问，他真的不想去守护压根不关他事的玩意，那种东西，偷就偷呗。“少管，给老实！别又弄出麻烦事让给擦屁股！可不是的保姆，该死的救世主。”斯内普听，立刻放出死光眼瞪着哈利，严肃的警告道，他就怕个混蛋再次招惹他不该招惹的，就像……那次样，谁也不知道，他还能不能再复活……他绝对不能冒个险。“怎么会是的保姆呢，亲爱的西弗，要是保姆的话，小孩都被吓死。”哈利笑眯眯的脸颊贴着斯内普，拨开他的黑发，对着小包子的耳朵轻吹口气。“怎么还没吓死？”斯内普敏感的抖下，狠狠的横眼哈利。“亲爱的，和都清楚，可不是孩子。”哈利微微眯起眼睛，对斯内普的耳朵似乎很感兴趣。“是吗？毛都还没长齐，也敢装大人？”斯内普不甘示弱的反驳道。“……”哈利沉默……小包子学坏！！！！“别发呆，手上的材料明要用的。”斯内普推哈利记，催促道。“……”他叫无言，什么叫发呆，真是的，他可是发呆中的高手，般没人发现的。任劳任怨的处理完那些该死的材料，他的爪子也不是他自己的，哈利此刻觉得自己非常的不划算，早知道就跟去禁林，可能还好玩。是红果果的报复！小包子越来越阴险……“西弗，等成年后……”哈利来到坐着的斯内普身后，轻易的从身后圈住斯内普轻声道。“嗯？”斯内普批示着学生的论文，不忘记留下恶毒的评语。“们来生个宝宝玩吧？”哈利十分无良的微笑的道。“噗！”刚端起咖啡喝口的斯内普忍不住喷出来，放下咖啡，不敢置信的转头瞪着哈利，“什么？谁要给生孩子！！”“西弗乖，没先要生啊。”哈利不以为意小包子那惊人的反应，么不淡定怎么出来混啊。“生？就怕疼，怕苦，怕累，懒的好比那树懒的波特？”斯内普十分怀疑，到最后搞不好还是要他来生，虽然巫师人生子也是有的，不过不是必要，没几个人愿意生孩子吧……“对，生孩子好像挺疼的，们领养个好。”哈利迥然大悟的头，不过还是小失望的道，“虽然，很想很想要个西弗的孩子……”“别傻，有个混蛋就够。”斯内普抬起胳膊，拍拍哈利的脸颊，他其实是想让个混蛋清醒！总是想些乱七八糟的事！“西弗好爱。”哈利大感动的扑腾在斯内普的背上。“……”斯内普沉默两秒，拧把在他胸前毛手毛脚的爪子道，“也是……不过，是不是该把的爪子移开？”“呵呵……借摸下又不会少块肉，而且又不是没摸过……”哈利非但没缩回爪子，还继续奋勇的揩油，有豆腐不吃是傻子！本来福利就少，还不会找机会那就真成和尚。“……”斯内普张开薄唇，正准备给个恬不知耻的家伙来次毒液洗礼，下秒，哈利个旋转落在斯内普的腿上，然后猛的勾住他的脖子，红润的唇瓣印上他微微透着凉意的唇瓣，成（工力）的堵住他的毒舌发挥 （工力）效。“西弗勒斯，在吗？能来下校长办公室吗？”邓布利多那讨厌的声音顿时像桶凉水浇熄两人燃烧起来的火焰。死老头！恨！哈利忍不住怀疑邓布利多那死老头不会是监视他们两吧？不然怎么每次都在他好事将近的时候搞破坏！灰溜溜的回宿舍，发现可怜的罗恩已经回来，显然，次禁林夜游并不怎么愉快，至少在哈利看来，罗恩似乎快被吓死。可怜的孩子，他到底在禁林里看到什么？他看起来快尿裤子……“罗恩没事吧？”哈利不怎么有诚意的问道。“#……￥%&￥&”罗恩开口，舌头打结的大堆，愣是把哈利的头雾水。“他在什么？”哈利悄悄问旁的赫敏道。“他从回来直都是样，可怜的家伙，他吓的连话都不清楚。”赫敏摇摇头，也很无奈。“他他在禁林里看到非常可怕的东西。”旁沉默的德拉科突然冒出来道。“哎？对，德拉科怎么会在里？”哈利挑下眉，他记忆没错乱的话，里可是格兰芬多塔楼，格兰芬多的宿舍。“以为愿意来种又小又臭的格兰芬多寝室吗？”德拉科噌的下站起来，冰蓝色的眼眸里满是鄙视。“有定期洒香水，也不臭。”哈利压根不承认他的寝室会臭，小是小，谁见过四个人住的寝室还大的起来的。“重不是个！”德拉科额角的青筋狂跳，个混蛋！“那是什么？”哈利不解，不是他起臭的问题吗？“重是们今差丢小命！！！”德拉科忍无可忍咆哮道，什么贵族守则见鬼去吧！“嘎？”去禁林夜游还会丢小命的？“是什么反应？”德拉科有种掐死眼前个杂毛哈的冲动，就算对不起母亲大人，他也要干掉个混蛋！“没什么，只是觉得有奇怪，虽然禁林里的狼人多，蜘蛛多，野兽多，不过总体来还是挺安全的。”哈利的数落着禁林的生物道。“哪里安全！”德拉科再次暴走！“蜘蛛？！哪有蜘蛛！”旁处于混乱状态的罗恩顿时跳起来，意外的，外星语倒是治好。“罗恩好！”赫敏和纳威兴奋的叫道。“哈利！好可怕！好可怕！”罗恩把扑进哈利的怀里，眼泪鼻涕不忘记擦在哈利的衣服上。话的，不知道还以为他多可怕勒，真是的，孩子话都不利索。还有不要抱么紧，被小包子知道是要吃醋滴！顺便提，衣服要记得帮他洗干净……“乖，来告诉到底发生什么事。”哈利拍拍罗恩的红毛脑袋，安抚的问道。罗恩才哆哆嗦嗦把他们到禁林的切叙述出来，当然中间还穿插德拉科的补充，基本上哈利理解到，就是两个倒霉孩子不小心撞上咱们的死对头伏地魔大叔的作案现场，而且差把小命都搭在那。所以嘛，要八卦也不用玩命，八卦随时会有，小命可就条。难怪邓布利多要急召小包子去校长室，原来大头终于出现，那不就是要他送死的日子快到？！哈利顿时嘴角抽搐，完，死狐狸邓布利多绝对不会放过他，就算他不上当，问题是，还有罗恩，赫敏，纳威他们……而且当年小狼星也没清楚，他到底是怎么打败偷那破石头的伏地魔的，只是摸两把？到底是哪摸两把？哈利此刻只剩个念头，他死定……

　ˇ与纳威同分ˇ　


与纳威同分


  还没等来伏地魔的大反攻，却等来霍格沃茨的期末考试，那是罗恩的噩梦，不过也让罗恩忘记那个可怕的禁林夜游，至少哈利是么认为的，因为罗恩直在对考试的哀嚎中度过……除魔药课，哈利几乎都拿到O，可惜小包子丝毫不给他面子，直接在他可怜的魔药课上打上T……过分……小包子竟然让他跟纳威同分……“哈利！们找不到邓布利多校长。”以赫敏为首，四个人脸焦急的道。“们几个没事找校长做什么？”哈利副兴趣缺缺的脸，他还没从魔药课成绩单的打击复活过来，呜……和纳威同分啊……“哈利，们想到，海格那个龙蛋！那是个陷阱，们后来去问过海格，海格他根本没看清楚那人的长相，而且那人直对海格那三个头的大狗感兴趣！”罗恩激动的拽着哈利道。“然后呢？”哈利无语的盯着罗恩的爪子问。“哈利不明白吗？那人是想用龙蛋作为诱饵，让海格出制服大狗的方法。”赫敏把推开罗恩道。可怜的罗恩……淑啊……为毛他认识的生都离淑有大段无法跨越的鸿沟呢？“那海格吗？”哈利决定转移罗恩的注意力，省的两人又吵起来，反正最后都是赫敏胜利――赫敏的拳头胜利。“呢，海格能守的住秘密吗？”旁沉默的德拉科翻记白眼道。“好吧，海格本人比较单蠢，那们现在该做什么？”哈利副虚心受教的表情道。“当然是找到邓布利多啊！”罗恩想也不想的道。“可是……”“可是什么？”四人异口同声的问道。“刚才看到邓布利多离开城堡，听麦格教授邓布利多要去伦敦趟。”哈利无辜的耸下肩膀，十分遗憾的道。“为什么麦格教授会告诉个？”“拜托，不是重好不好？”罗恩副快要晕死的表情，些人都是什么神经啊！“可是麦格教授的爱徒，们不用嫉妒，真的。”哈利笑的没心没肺的道。“谁嫉妒！完，完，邓不利多校长不在里，那个人来要怎么办！”罗恩此刻只觉得个头两个大，从小被灌输那个人的可怕，可是能够打败他的人却不在城堡里！“乖，们需要休息，都回去好好睡觉吧。”哈利拍拍罗恩的肩膀安慰道。“个时候谁睡的着啊！”四人同时瞅哈利眼，个人神经未免太大条吧？无奈，现在的小鬼精力太好，哈利微笑的取下眼睛，直视四个人，用带着魔力的声音道，“们觉得很困……想要休息……”“是……很困……想要休息。”四人的眼神逐渐迷茫起来，嘴里喃喃的重复道。“回自己的寝室休息吧。”哈利继续的诱劝道。“是……”四人乖巧的头，分别赫敏、罗恩、纳威三人向格兰芬多塔楼方向前进，而德拉科则前往斯莱特林地窖。嘿嘿……当初学的催眠术还真是好用，不过也亏几个小屁孩对他没防备之心，不然也不可能么容易得手。唉……臭老头啊，算准日子跑路，根本是让他个免费苦力上场，老狐狸给等着！哈利戴上眼镜，对着空气召唤道，“多利。”“是，波特少爷。”家养小精灵多利出现在哈利的面前。“能麻烦送去个地方吗？”“当然可以，只要是波特少爷的要求，多利定办到！”多利头认真的回答道。“那就麻烦喽。”哈利嘴角微微上翘，该死的老狐狸，该死的伏地魔！该死的T！在哈利的心中，大概伏地魔还不如那个T……“是！如您所愿。”多利带上哈利，瞬间在原地消失。个有些狼狈的身影出现在哈利的视线内，个绑着包包的大蒜头，那可怕的大蒜味，十里外就闻到。“嗨~”哈利坐在椅子上，舒服的喝着热腾腾的红茶，看完早上没看完的唱唱反调报纸，对着狼狈的大蒜头打招呼。“哈利?波特！为什么会在里！”大蒜头显然没想到会在里见到哈利，惊讶的表情不亚于看到邓布利多跳脱衣舞。“为什么来就为什么会来，而且，不得不，的手脚实在是太慢，等的都快睡着，瞧，的红茶都喝完。”为表示他所言非虚，哈利放下报纸，将手里的杯子倒过来，还真的滴都没有。“知道会来？”大蒜头好不容易冷静下来，瞪着哈利质问。“当然，不会真的觉得是演技很好吧？”哈利头，嘴角向上翘起嘲弄的道。“个该死的小鬼！”大蒜头顿时愤怒的暴躁起来，那种愤怒中还带着丝的恐惧。“是吗？话经常能听到，麻烦让脑袋后面的那只出来话吧，对种小角色没兴趣。”哈利直接无视大蒜头，站在椅子上，居高临下的道。“主人……他，噢，是的……”大蒜头似乎很害怕，卑微的取下脑袋上的布条。噢……和想象的样恶心……“哈利?波特，看来是小瞧……”后脑勺的伏地魔苟延残喘的道。“不，也不算小瞧，只是选手下的眼光，啧，烂。”哈利心情不错，那个杀他不可世的黑魔王，现在也不过是个人不人鬼不鬼的东西。“是吗？其实们可以合作……”后脑勺伏地魔还不死心的诱惑着。如果他真的是十岁的孩子有可能被他骗，可惜啊……他已经过十岁很久。“啧啧，大名鼎鼎的黑魔王竟然跟提合作？”哈利错椅子上跳下来，跳跳眉毛，似乎很感兴趣的模样。“相信是个聪明是孩子。”后脑勺伏地魔见他有兴趣，更是再接再厉的道。“很想要个？”哈利从口袋里掏出那颗魔法石，在他看来不过是块不怎么好看的破石头。“把它给，可以满足任何的愿望。”后脑勺伏地魔眼中顿时浮现出贪婪的表情，很想要呢……“任何的愿望？条件似乎很诱人呢……”哈利抛抛手里的石头低喃道。“没错，只要把那个给，可以满足任何的愿望……”后脑勺伏地魔带着诱惑之音劝导着。“那就把人生还给吧。”哈利定定的望着他道。“什么？”后脑勺伏地魔显然无法理解哈利突如其来的要求，人生？“，把作为詹姆?波特的人生还，还失去的切，还给失去的亲人，可以吗？”哈利将魔法石塞回到口袋里，双手插在裤子的口袋里，带着恨意道，“知道吗？到现在都无法忘记，父亲的惨死，还有母亲的殉情，切的切，都是给的！伏地魔！噢不……应该是汤姆……”“，是……不，不可能……”“没错，就是死在手上的那个人，可惜……梅林似乎觉得死非常可惜，所以让继续活下来，而，却得不到梅林的眷恋，真是可怜的人呐，不是吗？”哈利笑，笑的是如此的灿烂，他本来想哈利就算是白痴，也要将他养大的……“在胡什么，主人，让杀个小鬼！”大蒜头焦躁的吼道。“那也要看是否办的到，大蒜头。”哈利鄙视的瞥眼个可怜的人，真是个悲剧。“什么！大蒜头？！可恶，竟然给起样的名字！要杀！”大蒜头顿时恼羞成怒的咆哮的想要冲上去。“大蒜头不结巴话还听顺溜的嘛，希望的魔法跟话样的利索。”哈利十分中肯的出他的想法。“该死！的魔杖呢！它不见！”大蒜头正想抽出他的魔杖，愕然的发现，他的魔杖不见。“个蠢货！”伏地魔低声的咆哮，他真的开始后悔找么个愚钝的手下……“噢，是在找个吧？”哈利捏着带有大蒜味的魔杖问，真是的，个大蒜头是不是拿大蒜当香水用的？不然怎么连魔杖都是味。“把魔杖还给！”“以为跟样傻吗？换作斯内普教授的话，他会，的脑袋被巨怪的呕吐物装满吗？”哈利翻记白眼，“咯嚓。”声，轻松的将魔杖分为二，可怜的魔杖以后只能拿来当柴烧。“竟敢折断的魔杖！要杀！”大蒜头终于真的愤怒，张牙舞抓的扑上来。“毫无新意的对白啊……”哈利鄙视把，伸出手来把推上大蒜头的脸。大蒜头被哈利碰到的地方都开始起水泡，他抓过哈利的手同样的起水泡，他尖叫着，“啊！怎么！在溶化！的手！的脸！主人！救！”个时候叫主人也没用，就他那主人，能救的谁？“啊呀，大蒜头的橘皮现象很严重。”哈利跳到旁，调侃的道，眼睁睁的看着大蒜头完全是溶化消失。“可恶！！哈利?波特给等着！！！”依附在大蒜头身上的伏地魔不得不离开，在离开前他不忘记那愚蠢的对白。“不需要等。”哈利猥琐的笑，伏地魔来不及离开，就被个光球网住，并且无法挣脱。“额？是什么！放出去。”伏地魔在光球里挣扎着，咆哮着。“不会以为今来没有准备就放里离开吧？要知道，如果跑，会很麻烦啊……”他真是够佩服个大魔王的，就脑子也能做魔王？“放出去！！！”“会有么的，放心，放心。”哈利拍拍装有伏地魔灵魂的球体，将它贴身藏起来，然后搞灰在脸上糊两下，给自己记昏迷咒。顿时两眼抹黑就晕过去……当哈利再度醒来已经躺在医院的病床上，而那老狐狸邓布利多在旁注视着他，“邓布利多校长……”“的孩子，终于醒，大家都很担心。”邓布利多脸慈祥的道。切，个时候又来扮好人，对付伏地魔的时候死哪去？“……”哈利抱着头，脸痛苦的开口。“不用担心，会好起来的。”鬼才担心，他自己给自己记昏迷咒，能怎么样自己还不清楚吗？跟老狐狸嗦差不多半个小时，他可怜的零食也被老狐狸吃的差不多，他才依依不舍的离去。他也不怕得糖尿病的，把年纪还吃么多甜食，哈利面对堆空空如也的零食口袋发呆。摸摸口袋里的小圆球，呵呵……老狐狸，也没发现它吗？年级算是样过去，按照总分，斯莱特林与格兰芬多同分，是创校以来的第次同分结果，随后，红绿两旗起高挂，真是可喜可贺……当然，他也收到他亲爱的小包子的信，惨……小包子真的生气！他连跟他话都懒，直接用写的……梅林保佑他次暑假能想到可以哄小包子的方法，不然，他真的会死的很惨，公报私仇，那向是小包子的拿手好戏。

　ˇ多比到访ˇ　


多比到访


  很好……哈利在坐N小时的火车，再转地铁，转公交回到家里却发现，没有热情的老妈，没有白眼他的老爸，更没有好欺负的‘哥哥’达达，他家半个人都没有……他完全成悲剧的主角，饥寒交迫，然后只拿到格兰杰夫妇转交给他的信，竟然有人挖他外公外婆的坟头？！太不像话，年头的治安实在是太差。悲剧的他很欢快的甩着小包，拦辆出租车，直奔小包子家~他现在有十分充足的理由可以赖在小包子，怎么可能放过。本来他应该在家住星期才去小包子家的，不过他现在可是无家可归。提着行李来到小包子家门口，额……灯是黑着的，还没回来？无奈的摸出许久不用的钥匙，同居条件，拥有共同居住地的钥匙。果然，还未回来，可怜的小包子算是加班，死狐狸！他绝对是不会给加班费的！“嗨，醒着不？”哈利掏出球球来，十分恶劣的捏把。“可恶的波特！放出去！”某魔王顿时 暴躁的狂吼，显然在球里头恢复的不错，精神还挺好的。“做梦会快，汤姆。”哈利挑挑眉道。“不要叫汤姆！”“就是叫，汤姆，汤姆，怎样？出来咬啊。”哈利挑衅的对着球球咧开嘴大笑。“！到底有没有贵族的自觉！”那猥琐的气场，看的某魔王十分的无语，哪是巫师贵族，根本就是地痞流氓。“没有又怎样，现在可是的囚犯，小心捏爆颗小球，连灵魂都起完蛋。”哈利邪恶的轻捏球球，十分无良的威胁道。“……”某黑魔王沉默……“嗯，吓到？”么下下就闹别扭？他都还没玩够呢。“有人来。”门锁从外转动，只听到“咔嚓”声，门锁轻巧的打开，那扇其实看起来不怎么结实的门慢慢的打开来。“小包子~~”哈利热情的扑腾上去，只见斯内普反射的向另边挪小步，个踉跄，哈利差从楼梯上滚下去，幸好斯内普反应够迅速，把揪住哈利的后衣领，才免去他面着地的悲惨下场。“小包子……躲？”哈利眼角挂着泪水，脸委屈的瞅着斯内普，当然请无视他狠掐着自己屁屁的爪子。“该死的，怎么会在里的？”斯内普不敢置信，小混球竟然出现在他家，不是该死的应该在那对麻瓜夫妇那住满周吗？“因为家里没人，所以就来找嘛。”哈利很无辜的耸耸肩道。“没人？那对麻瓜夫妇到底知不知道责任两字？”斯内普显然不相信哈利的话。“好像有人挖家的坟头~”“坟头？”斯内普诡异的盯着哈利重复道。“对，就是伊万斯家的棺木，好像两位老人的棺木都被挖出来。”哈利头，不知道哪个人做出样的事。“……”斯内普沉默……“西弗，有礼物送。”哈利神秘兮兮的道。“以为送个礼物，就会原谅该死的自大的冒险事实？”斯内普忍无可忍的咆哮道，“到底长没长脑子！竟然独自去对付伏地魔！以为他是什么！软蛋吗！”某伏地魔“……”不敢抹掉脸上的口水，哈利干笑着安抚道，“西弗，知道担心，可是……如果不去做的话，那老狐狸也会想别的方法逼着去做，结果都是样的，不如早些解决。”“如果不是次够幸运，现在就已经是具尸体！”斯内普斜视他眼，压根不想接受他的安抚。“西弗，跟保证，以后绝对不会，绝对第事先通知，真的，可以发誓。”哈利比出右手的两根手指起誓道。“不管是上世和世，发誓都跟放屁没什么分别，不会忘记和小狼星那时候恶作剧对麦格教授他们发多少回誓，又哪次是做到的？”斯内普鄙视道。“跟麦格教授不同，的爱人。”哈利圈住斯内普的腰，爱人可是不能欺骗的，是最起码的忠诚。“礼物呢？”敢情还没忘记茬啊……哈利黑线的将手里的球递过去，“给。”“就么个球？还没手掌大，就想用个妄想原谅？”斯内普摊开手掌，愕然的瞪着手里的玩意，然后大有教训下他的年轻爱人的冲动。“呵呵，等下，等下。”哈利嘴角抽，对着斯内普手里的球恶狠狠的威胁道，“不想捏爆的话，就给开口句话，听到没，汤姆！”对于爱人以外的生物，他可从来没好脸色。“……”某伏地魔沉默几秒，不得不开口道，“直想不到……原来，和个波特是个关系，西弗勒斯……”“个声音！？”斯内普的神经顿时紧绷起来，差没把手里的球给丢出去，那个声音！“没错，就是现任的黑魔王大人，伏地魔是也，西弗，个礼物不错吧。”哈利依旧是那没心没肺的笑容，此刻的黑魔王大人，比只小猫还要弱小。“抓住伏地魔？”斯内普怀疑自己的听力出现问题，可是事实，似乎真的是样。“也不能抓住啦，他自己傻乎乎的撞上来的，他要是不撞过来，也不可能么顺利逮到他。”哈利嘴角微翘，的好是无辜。“别么行不行……会让觉得担心被伏地魔伤害个年头很愚蠢……”斯内普扶额道。“怎么会愚蠢，西弗那是关心，来香个~”哈利踩在椅子上，勾住斯内普想要给予记香吻。不过还没亲到，斯内普的注意力全部集中在球上，他兴奋的问道，“东西真是太有意思，原理是什么？”“不知道，印度大叔送的。”哈利摊手回答，却对那个没亲到的吻耿耿于怀，差！“以前怎么没见拿出来使用过？”斯内普怀疑的瞥眼哈利。“最近才取出来的，在拿到隐形斗篷后，就去尖叫棚屋，以前把些用来整人的小玩意都藏在那里。”反正也没什么好隐瞒的，哈利老实的坦白道。“……”“反正把个送，西弗爱怎么玩就怎么玩吧。”反正他本来就是想转移小包子的注意力特地想送的。“真的可以吗？”斯内普两眼放光的问。“不可以！”哈利坏笑的摇头，小包子真是别扭，明明很想要，还问。“谁理。”斯内普捧着新玩具――伏地魔，去他的实验室。很快哈利就后悔……自从斯内普有球球，哈利就完全成隐形状态，斯内普最大的爱好就是折腾那颗可怜的球，还有里头的伏地魔……哈利每就听到伏地魔的惨叫声下饭，入眠，真是自作孽不可活，哈利深深的体会到句话的含义。偷袭，那根本就是笑话，小包子的实验室都上锁的！就样差不多过两周，哈利正欢快的看着侦探小，突然床尾出现个不该出现的身影，只家养小精灵，要知道在斯内普家，他就是家养小精灵的代表，谁让他家务厨艺把罩，新好人就是他呢。“哈利?波特!多比直想见您，先生……不胜荣幸……”只家养小精灵勉强还有礼貌的存在道。“很高兴见到，要坐吗？”哈利才完，多比就揪着它可怜的衣服痛哭流涕起来，哈利有些目瞪口呆的傻眼，只家养小精灵明显精神有异常，不会打鸡血来的吧？自认也算是见识过不少家养小精灵的，没只疯成眼前样的……“从来……从来没有位巫师让多比坐下过……”多比激动的结巴道。“可怜，定是在福利不好的家庭工作吧？”哈利随口问句。只家养小精灵冷不防跳起来，用脑袋疯狂地撞着窗户，嘴里喊着：“坏多比!坏多比!”哈利觉得自己搞不好会神经衰弱……谁家跑出么只极品？等等，不会是倒霉的碰上那只吧？小狼星过的，马尔福家的小精灵？梅林，到底是怎么样的折磨，才能产生只如此神经错乱的家养小精灵？“，能不能冷静？样会把别人吵醒的。”哈利有扶额的冲动，谁来领走只极品啊！“坏多比是在惩罚自己！坏多比几乎主人家的坏话，先生……”多比又开始猛撞墙壁。“停，停，找到底有什么事？”梅林啊，只家养小精灵的脑袋到底有多硬啊？墙壁快撞穿！哈利眼睁睁望着不断有灰尘从花板落下，小包子会杀他的……“多比，多比知道，有个阴谋，哈利?波特，今年霍格沃茨魔法学校会有最恐怖的事情发生，多比知道件事已经有几个月，先生，哈利波特不能去冒险！他太重要，先生!”“谢谢来告诉。”哈利有礼貌的头。“不，不，哈利?波特不能去霍格沃茨魔法学校！会有危险！”多比见哈利没什么反应，尖叫的又蹦又跳。终于，样的吵闹，惊到门外的斯内普，他拍着门咆哮道，“该死的波特！在拆房子吗？难道不知道是间古老的旧房子吗！”“是的，西弗亲爱的。”哈利见多比不见，打开门，拉着斯内普的手。“嗯？”斯内普挑挑眉，准备听他的解释。“刚刚有只家养小精灵来警告，今年别去霍格沃茨上学。”哈利有些好笑的告诉小包子。“所以呢？决定听只愚蠢的家养小精灵的话？然后逃学？”“当然不，亲爱的，今年又不会无聊，相信。”哈利良心发现想起可怜的伏地魔问道，“对，那个球怎么样？”“非常有趣，如果有其他的灵魂碎片的话，想可以将他修复。”斯内普到他的实验品顿时两眼放光。“放心，们很快就能碰上下个灵魂碎片。”经过家养小精灵事件后，斯内普觉得有必要提高下他家的防御水准，随便什么人都能进他家，让个魔药大师十分的不爽。下整体防御提高十倍，斯内普才安心的继续去折腾虎落平阳的黑魔王大人……哈利继续半死不活的样子，呜……他的偷袭计划，为毛小包子么爱黑魔王的！他已经无数次把自己骂成猪头。“噢！哈利！”罗恩瞧着窗户，轻叫道。“眼花吧，竟然看到罗恩那红毛……”哈利傻眼，赶快打开窗户，“不对！罗恩怎么会在里？”“给写好多信都没回，邀请十二次，然后有些担心。”罗恩脸担心的道。“然后开着车来找？”哈利指着悬浮在半空的破车，他十分怀疑成能不能在平地上开的起来。“嗨，哈利~”X2的声音。“嗨，乔治、弗雷德。”“们来接去们家玩，要去吗？”X2的声音。“嗯，必须和同住的人声，如果他不同意就没办法，想们可以先把车停在留下，样有太显眼。”哈利眨巴眨巴眼睛，似乎去陋室玩也是个不错的选择。“快去问，们等。”哈利也有些想念表兄和表嫂，和小包子声，带着简单的行李，便上韦斯莱家的破汽车。“哈利，跟谁住在起？以为那是麻瓜亲戚的家，可是乔治他们房子有很强的魔法防御。”罗恩好奇的问道。“呵呵……个很不错的人，他不太喜欢陌生人。”哈利嘴角微微勾起，心情愉快的道，那是他的爱人呢。

　ˇ河东狮吼ˇ　


河东狮吼


  罗恩虽然很好奇哈利口中的不错的人是谁，不过他很快就被哈利刻意的话题而转移注意力，路上叽叽喳喳的他们家的事。“哈利去家的话，妈妈定会非常高兴。”罗恩开心的道。“是的，妈妈直对哈利的消息都很关注。”乔治头道。“嗯，觉得那关注有过，呢？”弗雷德边开车边插嘴道。“想妈妈只是母爱太泛滥……知道，妈妈很喜欢孩子。”罗恩撇撇嘴对哈利解释道。“可以理解，也很希望见见韦斯莱夫人。”哈利保持微笑道，“对，们把车开出来，韦斯莱先生知道吗？”他心里清楚，三绝对没得到家里大人的同意就把车开出来。“呵呵……”罗恩顿时嘴角僵硬，跟着两个哥哥起傻笑，企图掩饰过去。“不会是……不知道吧？”哈利故作惊讶的张大嘴，果然跟他想的样。“那个……他今晚加班，但愿们能悄悄把车开进车库，不让妈妈发现。”罗恩抽抽嘴角道。以罗恩的倒霉气场，表嫂没理由不发现的……哈利不禁低头默哀两秒，梅林会保佑们的~“记得韦斯莱先生好像是在魔法部工作。”哈利的言下之意就是，魔法部有么忙吗？“不知道，爸爸他在整个魔法部最无聊的部门，禁止滥用麻瓜物品部。”罗恩对他老爸的工作显的兴趣缺缺的回答道。“听起来很有意思。”哈利两眼发亮，亚瑟表哥还是像以前样。“才不是，部门是禁止对麻瓜制造的东西施用魔法，怕它们万又回到麻瓜的商店或家里。”罗恩翻记白眼，“像上次有个老巫婆死，的东西被卖给个麻瓜，真是可怕，爸爸连着加好几个星期的班。”“那是大路，”乔治透过挡风玻璃望着下面，“们十分钟就能到那儿，还好，快亮呢”弗雷德把车降低些，哈利看到片片田地和簇簇树木组成的深色图案。眯起眼睛望可怜望远处，嘴角微翘，今会是个好气，不过，三个小家伙，相信今会不太好过吧？“们在村子外面儿，”乔治，“奥特里－圣卡奇波尔。”车子越飞越低，树丛间轮红日已经露头。“着陆!”弗雷德欢呼的喊道，车子轻轻震，触到地面。他们降落在个破破烂烂的车库旁边，周围是个小院子。哈利记得那以前是个石头垒的大猪圈，看来后来孩子生的多，不得不在里那里添建些房间，垒到几层楼那么高，歪歪扭扭，红房顶上有四五根烟囱，屋前斜插着个牌子，写着“陋居”。大门旁扔着些高帮皮靴，还有口锈迹斑斑的坩埚，几只褐色的肥鸡在院子里啄食。虽然有部分变样子，可还是感觉上跟当年样，样的温暖的家……“不怎么样吧。”罗恩有些自嘲的道。“不会，里很好。”他拍拍罗恩的肩膀，小子自卑感太强，哈利先下车，好怀念里的感觉。“嘘……现在们悄悄的进去，然后各自上楼去，等妈妈叫们吃早餐，给个惊喜。”哈利对弗雷德比个OK的手势，跟随着罗恩，突然罗恩僵硬在那，那脸刷白的像是见到母夜叉。不过……其实也差不多，哈利透过罗恩那火红脑袋与弗雷德的空隙，看到他许久不见的表嫂，从院子那头快步走来，鸡儿们顿时四散奔逃。他有种看到气势汹汹的母老虎的错觉……再次证明他直觉的正确，韦斯莱家的三只红毛都要遭殃~为毛他觉得心情不错呢？好吧，原谅他有些个幸灾乐祸，没办法，他段时间心情都不怎么样，终于有让他开心的事发生，他能不兴奋嘛。“完……”弗雷德。“蛋……”乔治。两小子时候还唱双簧玩？哈利嘴角轻微勾起，真是不怕死的两小家伙呢。表嫂抬高下巴，叉着腰，挨个审视着张张愧疚的面孔，愧疚？那对双生子在学校常用招，用来逃避惩戒，而罗恩，他敢打赌，罗恩完全是被吓的，孩子胆子太小。娃娃多吓几回，寿命定短大截。他记得小狼星那混蛋过，罗恩会成为赫敏的丈夫，噢！不能让事发生，赫敏要是嫁给罗恩，定很早就做寡妇，定要把那的小火苗扼杀在摇篮里！韦斯莱夫人穿着条印花的围裙，兜里插着根魔杖。巫师总是魔杖不离身的，即便是家庭主妇……“行啊们！”哈利觉得表嫂气的连头发都快竖起来……“嗨，妈妈早上好~” 乔治用他自以为是轻松可爱的语调。可惜韦斯莱夫人根本不吃他那套，把揪住双生子的耳朵，左右开工，两个娃娃谁都没逃过拧耳朵的厄运……“知道有多担心吗！！！！”韦斯莱家河东狮吼现场版开始……“疼，疼，妈妈……”可怜的双生子哭丧着脸，摸着被拧的耳朵哀嚎。“床空着!没留条子!车也没！！！可能出车祸！都急疯，们想到过吗？！辈子从来没有，看爸爸回来怎么收拾们吧，比尔、查理和珀西从没出过种事儿！”韦斯莱夫人继续河东狮吼的咆哮着，看的他们三个人身后的哈利十分开心，不愧是表嫂，哈利在内心给个表嫂竖起个大拇指，不愧为韦斯莱家最强主妇！当年他记得亚瑟表哥就是么被吼着玩的，现在轮到他的孩子，算是承接吗？瞧瞧比三个孩子都要矮小的，吼起来，三个人高马大的娃还不是抖的跟鹌鹑似的，真是太逗。“模范珀西。”弗雷德低着头嘟囔道。“该学学他的样儿!”韦斯莱夫人戳着弗雷德的胸口嚷道，“们可能摔死，可能被人看见，可能把爸爸的饭碗给砸！！”接下来，哈利给自己耳朵用隔音效果的魔法，看着表嫂嘴巴张合，仿佛过许久，才心满意足的停下来，来到哈利的面前。哈利赶紧解除魔法，接着他就被把搂在怀里，“可怜的孩子，早就想见见，长的真像父亲。”“表婶。”哈利微笑的轻声唤道。“叫什么？”莫丽脸震惊的望着哈利，眼眶的泪水像是会随时决堤。“表婶，父亲有本日记，就是住在里的生活的。”哈利偷偷将手放在身后，比个X，是的，他谎。“是吗？詹姆是个好孩子，看忙不过来的时候还会帮做家务，还帮看着比尔，比尔是的大儿子。”莫丽回忆起以前美好的回忆，再也忍不住流下泪水，“父亲还活着的时候，每年都会寄来许多的礼物给的几个孩子们，连罗恩都有过，可是后来……”“表婶不要太伤心，相信父亲现在定很幸福……”哈利也有些哽咽的轻拍莫丽的后背。“是的，詹姆是个好人，他定会幸福的。”莫丽擦擦眼泪道。哈利的肚子十分不合作的咕噜咕噜直响，顿时他的脸刷的下变成番茄色，太丢人……在种温情戏码的时候，竟然搞种乌龙！“噢！的孩子，差忘记，快进屋来，给做好吃的。”莫丽拭去眼角的泪水，大笑着道，带着哈利进到陋室中。“梅林的四角裤，哈利是们家亲戚？”罗恩到现在还有些怀疑自己在做梦……“明显是的，詹姆叔叔，他以前每年都送很多玩具给们，那些恶作剧起来非常不错。”乔治摸着下巴，显然回忆起些画面。“没错，没错，没想到哈利是詹姆叔叔的孩子，看来以后要对他好。”弗雷德猛头表示同意。“……”们两个就为整人玩具决定对哈利好？！罗恩简直不敢相信自己耳朵听到的，他觉得他两个哥哥定是疯……他越来越觉得，他周围已经没有正常的人类，以他的两个哥哥为典型不正常的代表。哈利来到厨房里，厨房很小，相当拥挤，中间是张擦得干干净净的木头桌子和几把椅子。环视下周围，里变化还挺大的，毕竟么多孩子要养，特别是墙上的挂钟，上头只有根针，没标数字，钟面上写着“煮茶”、“喂鸡”、“要迟到”之类的话，太有趣。莫丽表嫂忙碌着做早餐，偶尔想起来还不忘记瞪眼的儿子们，“真是让人难以相信，们竟然会样！”当然会立刻转过头来，安抚他，“不怪，亲爱的。”还把锅子里煎的香肠都倒进哈利面前的盘子里，他会不会被表嫂胃到撑死？哈利十分怀疑……着着，似乎有开始冒火，嘟囔着，不敢相信那辆非法的汽车飞过半个国家，担心被发现的后果等等。而他只是低头努力啃着早餐，没办法，表嫂又给他三个荷包蛋，他怀疑，过会表嫂还会塞别的食物给他。用魔杖朝水池里的碗碟随意，那些碗碟就自己清洗起来，叮叮当当的声音像是种背景音乐。魔法对表嫂来，大概只是做家务更方便些吧？个可爱的又热情的主妇，哈利笑意满满的继续进食，就样，哈利在韦斯莱家的第开始……时，个穿着长睡衣的红头发小人儿跑进厨房，尖叫声，又跑出去。发生什么事？哈利被突如其来的尖叫炸的莫名其妙。“金妮，”罗恩低声对哈利，“妹妹。暑假都在念叨。”为毛他有不太好的预感……吃饱后，哈利渐渐有困倦的感觉，不过他并不急着休息，当然莫丽也不打算放过让担惊受怕的儿子们，清除地精，也算不错的体力惩罚。不过当莫丽拿出那本大厚书，乔治呻吟声。“妈，们知道怎么清除花园里的地精。”哈利看到那本书的封面上用烫金的花体字写着：吉德罗洛哈特教清除家庭害虫。书名下有幅大照片，是个长得很帅的巫师，弯曲的金发、明亮的蓝眼睛。魔法世界的照片都是会动的，照片上的个巫师放肆地朝他们直眨着眼睛。好骚包的本书……是哈利的唯感想，而上头那张照片，家伙定是传中的主妇杀手。他自告奋勇的跟着韦斯莱三兄弟上花园里清除地精，闲着也是闲着，他其实是怕和莫丽表嫂在起，又给他眼泪看，刚刚已经红三次眼眶，他十分不擅长对付人的眼泪。唉……怎么办？他现在就开始想念小包子……乡下的生活是轻松惬意的，当然拥有众多孩子的家庭是吵闹的，只要金妮出现，哈利就能躲就躲，他可不想再来个莉莉?伊万斯，个毁他世的人就够，况且，金妮还是亚瑟表哥的孩子。他尽量委婉的表达，他喜欢的类型是黑发并且年长的人……虽然大家都误会他缺乏母爱，可为拜托个可能的麻烦，他忍！至于其他，他在韦斯莱家过的还算不错，至少家人的热情程度和他们的头发相似。

　ˇ翻倒巷ˇ　


翻倒巷


  在韦斯莱家住大概星期左右，哈利觉得自己要是再继续在家住下去，定是第个被饭撑死的巫师，每顿饭都给他添四到五回，猪也不带么喂的！他第次觉得自己吃不胖的体质真是作孽，本来以为在乡下的生活会变黑，结果，白皙到生都要嫉妒的肌肤也不给他面子，连个红印子都没晒出来，哈利怀疑是不是小包子那海底泥的效果，口胡！个人要么白做什么！至于亚瑟表哥，他还真不是般的迷麻瓜的物品，连个小小的电池都能让他赞叹半，哈利现在看到亚瑟就有想闪人的冲动，是哈利在韦斯莱家第二想躲的人，第自然是亚瑟的儿金妮。努力埋首在粥碗里，唉……已经是他吃的第三碗，看着莫丽表嫂那热情的眼神，他就不好意思拒绝，结果可怜的还是他的胃。无意间的抬头，正好看到金妮，结果悲剧的幕就此产生，脸庞迅速变红的金妮，个手不稳，手里的粥碗整个非出去，非常准确的盖在哈利的头顶……抹把脸上的粥，哈利僵硬的站起来，勉强扯个笑容道，“抱歉……去换身衣服……”“呜……不是故意的！”身后传来金妮凄厉的哭声。洗澡洗澡，唉……他的杯具波特的名字，总是甩不掉啊……洗完头，再换身干净的衣服下楼，发现早餐已经结束，万幸，他终于不用继续吃早餐，虽然他胃口很好，可吃那么多也是会消化不良的。哈利刚走下楼，就看到罗恩他们拿着从霍格沃茨寄来的信，愕然的发现，没他的份？不会吧……信里似乎是年要用的新书的书单，哈利突然想起，小包子似乎早就给他准备好。有个贴心的爱人真是好啊~不过哈利还是决定跟着韦斯莱家去对角巷，在他们家吃住那么多，不管怎么样也该意思意思，顺便逛街买些礼物。终于等到周三，是韦斯莱家集体去购书的日子，哈利换身斗篷装，让他看起来并不那么显眼，虽然罗恩觉得哈利的打扮有些个奇怪，却也没什么。“大家早上好。”珀西轻快地，“气不错。”哈利瞄见珀西那擦的闪闪发亮的级长的徽章，当年他做级长的时候可从没么勤快的擦过，不就是个破学校的小队长吗？有么宝贝吗？不是哈利能理解的……莫丽从厨房壁炉架上端起只花盆，朝里面看看叹口气道，“不多，亚瑟，今得去买儿..好吧，客人先请!哈利，先来!”着将那花盆递到哈利的面前。他黑线，将飞路粉装在花盆里，们想的出来的……无言归无言，哈利还是捏起撮亮晶晶的粉末，走到火炉前，把粉末丢进火焰里，呼的声，炉火变得碧绿，蹿的比他人还高，他张嘴，马上吸大口滚烫的烟灰，还是结巴的念道。“对，对角巷！”咳！咳！莫丽表嫂！家的烟囱多久没清！阵翻地覆的晕眩，太久没用飞路粉，头晕啊……保有他那良好的运动神经，勉强没摔个狗□，可惜他的眼镜就没么好运，片镜片碎，哭……亏。哈利检查下自己，很好，胳膊应该青大块，浑身的煤灰，就好像刚从煤堆里打过滚的小狗……眼镜还报销，无奈的将眼镜塞到口袋里，再拿出备用的眼镜，至于他为什么会有备用的眼镜，废话不是，眼镜种易碎物品，不多准备副，他要怎么出来混。可是他前面几十年的经验，特别是他在做哈利小霸王的时候，眼镜经常个星期碎五副，从此他有准备后备眼睛的良好习惯。他习惯性的探查周围，发现在他旁边个玻璃匣里的垫子上，有只枯萎的人手、叠血迹斑斑的纸牌和只呆滞不动的玻璃眼球。熟悉的感觉，哈利当然不会傻的以为里是对角巷，抽抽嘴角，他好像因为那煤灰的缘故，跑到翻倒巷来……既然来，那就买东西再回去得，哈利想着戴上兜帽，他可不想被人认出自己是哈利?波特，可不像对角巷来的安全。“能把那个拿给看下吗？”哈利压低头，指着样物品道。“当然可以，客人……巫膏是的，是刚进的批货。”博金先生上下打量个矮个子的顾客，发现对方似乎还只是个孩子，孩子？个小孩怎么可能来翻倒巷买东西？“不错，很纯，是用用蛇油、B鼠油、狼油、狐狸油、豪i油及人血混合而成，将些都给包起来。”哈利只是看下，微笑的头，轻描淡写的出巫膏的成分。“客人真是识货，里还有些……”博金先生立刻谄媚的搓着手介绍道。“都包起来吧。”哈利扫眼他拿出来的货品，直接丢给对方个钱袋，里面装的都是金加隆。“好的先生。”博金先生拾起钱袋，快速的包好货物，完全没刚开始那小瞧的眼神。哈利正准备离开，却看到两颗金灿灿的脑袋，那不是大小金毛吗？不想在里跟他们打招呼，哈利压低兜帽，快速的向前进，经过马尔福父子边上时，两父子同时瞥眼包的严实的哈利，大热的竟然包么多，真是个不华丽的怪人。哈利若是知道两父子对他的想法，绝对气到喷血……他出那家店，没什么障碍的出翻倒巷，远远地就看到个熟悉的雪白大理石建筑：古灵阁银行。的确，该去换加隆，不然没钱买给韦斯莱家的礼物。“哈利!哈利!快过来!”哈利抬头，看见赫敏格兰杰站在古灵阁的自台阶上，飞快的跑向他，蓬松的棕发在身后飞扬。哈，赫敏还是老样子，每次看到小丫头，他都不自觉想起小狗。他还来不及跟赫敏上话，就看到群红头发朝他奔来，特别是莫丽表嫂的头顶，好像燃烧着火焰，好强的气场啊……“噢！哈利，们快担心死！”莫丽表嫂把将哈利搂在怀里，气喘吁吁的道。“在哪儿出来的?”罗恩鼻尖上直冒汗，好奇的问。“不小心掉到翻倒巷……”哈利十分无辜，若不是那煤灰，他也没什么机会去那。“酷！”X2唯恐下不乱的双生子的叫声。“大人们从来不让们去的。”罗恩羡慕地。“当然不许去！知道那有多危险吗！”莫丽瞪眼罗恩，上气不接下气地从包里拿出把大衣刷，开始掸扫他身上的煤灰，“哈利，实在是太幸运，要知道那里是非常危险的。”“知道，们可以去买书吗？”“噢，是的。”行人进古灵阁，刚进去哈利就看到赫敏的父母，还有纳威的父母，而纳威正开心的抱着胖胖聊着什么。相互打招呼后，亚瑟表哥比较兴奋，因为他看到格兰杰夫妇的英镑，哈利无奈的摇头。不过……他很确定，没人会打劫韦斯莱家，当韦斯莱家的保险库打开，哈利有种想起以前的个笑话，家穷的连贼进来都不忍心，果然印证句话，想致富，少生孩子多种树。也因为样他不太好意思让人看到他的保险库，快速拨些金加隆到钱袋里，然后出古灵阁，很快大家都分散行动。“不许去翻倒巷!”莫丽在带着金妮去卖旧袍子的商店，冲着双胞胎兄弟的背影喊。哈利无聊的跟着罗恩、赫敏还有纳威起在对角巷闲逛，突然他被股力量猛的拽进小巷的黑暗之中，他完全没有反抗的任由对方捆住他。半响后，对方纳闷道，“该死的，怎么不反抗，难道以为自己是铜墙铁壁？不会受伤！”“亲爱的西弗，怎么可能反抗呢。”哈利转过身来，仰起头，用他不算赶紧的双手搂住斯内普。“只看到个迟钝的堪比巨怪的救世主，在韦斯莱家住的连起码的警觉都消失？”斯内普没给哈利多少好脸色瞧。“西弗的味道，在里外就闻到，好想。”哈利像小猫样蹭蹭斯内普的胸前，撒娇的道。“以为在韦斯莱家玩的连自己家在哪都忘记。”斯内普轻哼声，表示对哈利的话强烈的鄙视之情。哈利用实际行动明他的思念，红唇直接印上斯内普的薄唇，传达他些日子的渴望。嘿嘿……小包子来找他，是不是明，他已经对伏地魔失去兴趣？对他来是个好事，要知道爱人对那颗球的兴趣比他还大，那是对他的种侮辱！

　ˇ无耻的升华ˇ　


无耻的升华


  在阴暗的小巷里，哈利完全不怕被人瞧见光明正大调戏小包子，直到满足，他才放开斯内普，不过还不太想与爱人分开，可听到罗恩和赫敏的呼唤声，不得不离开，给斯内普个可怜兮兮的眼神，拍拍自己身上的袍子，哈利悄无声息的离开小巷。“哈利去哪？们找很久。”罗恩老远看到哈利，不禁嚷嚷着问道。“抱歉，看些小玩意看着迷。”哈利挠挠他的乱发，不好意思的道。“快走吧，不然们会迟到的。”赫敏非常不喜欢迟到事，在认为，准时是个基本的礼仪。来到丽痕书店，哈利有傻眼，平时没几个人的书店，竟然挤满人不，还排到大街上来，太夸张吧？楼上拉出条大横幅：吉德罗洛哈特签名出售自传>今日下午12：30―4：30人群中似乎大部分都是韦斯莱夫人个年纪的巫，个洛哈特难道就是传中的师奶杀手？“真夸张……”三人瞠目结舌的望着快挤爆的书店，实在没什么勇气走进去。“，们可来，太好。”莫丽表嫂显的非常的兴奋，两眼放光的道，“们会儿就能见到他。”汗水，莫丽表嫂就么喜欢那个笑的灿烂的金毛？可怜的亚瑟表哥，还不如个装腔作势的人。渐渐地，他们望见吉德罗洛哈特。他坐在桌子后面，被他自己的大幅照片包围着，照片上的那些脸全都在向人群眨着眼睛，闪露着白得耀眼的牙齿。人不去拍牙膏广告真是可惜……那口白牙，刺眼的想给他两拳……不过想归想，他不会真的去做，毕竟个洛哈特也算个名人。个脾气暴躁的矮个子人举着个黑色的大照相机，在他前前后后跳来跳去地拍照。每次闪光灯炫目地闪，相机里便喷出股股紫色的烟雾。“闪开，”他对罗恩嚷嚷道，面后退着选取个更好的角度，“是给《预言家日报》拍的。”不就是个报社记着，牛成样……“真是不起。”罗恩朝着那人的背后哼唧声，哈利只是笑笑，拍拍他的肩膀以示安慰。似乎听到罗恩的话，洛哈特抬起头，当看到哈利的时候，他两只眼睛就像是饿许久的饿狼，兴奋的差跳起来，尖叫声，“哈利波特！”然后冲过来，抓住哈利的胳膊，把他拉到前面，全场爆发出阵掌声。人想干嘛？！搞什么东西啊？哈利瞪大眼睛，洛哈特握着他的手让摄影师拍照，矮个子人疯狂地连连按动快门，阵阵浓烟飘到韦斯莱家身上。该死的，个白牙的家伙竟然拿他的那个宣传手段！“笑得真漂亮，哈利。”洛哈特自己也展示着口晶亮的牙齿，“咱们俩可以上第版。”鬼要跟上第版！被小包子看到的话，他又要被嘲笑，哈利气呼呼的想，只想给个利用他的混蛋记右钩拳！还没开溜，个厚脸皮的洛哈特又开始道，“士们先生们，是多么不同寻常的刻!要借个绝妙的场合宣布件小小的事情，件事压段时间直没有，年轻的哈利今走进丽痕书店时，只是想买的自传！愿意当场把本书免费赠送给他！”“是吗？真是太感谢您，哈洛特先生，不过刚好和同学起来，是否可以也送给的同学各自套呢？”哈利尽量让他的表情看起来真的像只小羊羔似的，不过只不过是披着小羊羔皮毛的大尾巴狼。哈洛特没想到哈利会主动的要求，先是愣，马上反应过来头道，“当，当然可以。”“太好，赫敏，罗恩，纳威，乔治，弗雷德，金妮，快来，慷慨的洛哈特先生答应送们每人套他的书呢！”哈利灿烂的笑着招呼伙伴上前，而洛哈特脸都快绿，么多人，人套也要不少钱呢。哼！让小子利用，哈利波特的便宜是好占的？哈利在内心哼哼，脸上却摆出真可爱的表情。算省下不少钱，莫丽表嫂笑的跟朵花似的。抱着堆书出书店，哈利直接把书都丢给罗恩，切，他才不要那个奇怪大叔的书籍。“呦，不错嘛，著名的哈利波特，进个书店都能上头条。”个熟悉的讽刺声在哈利的上方响起。“德拉科？好久不见。”哈利抬起头发现是熟人，立刻开心的打招呼道。“别胡，他不想那样!”金妮却为哈利打抱不平的道。“嗯？哈利，是小朋友？”德拉科挑挑眉，对红发金妮的反应很是不屑。“德拉科，是罗恩的妹妹，金妮。”哈利翻记白眼介绍道。“德拉科~”纳威此刻也注意到德拉科，立刻飞身扑上去。“乖。”德拉科像拍小宠物般的摸摸纳威的脑袋，不再是那伪装的假笑。“金毛德来啦？”罗恩愕然的望着德拉科，脱口而出道。“穷鬼罗恩，刚叫什么？”德拉科眼眯，不爽的拉长脸，没办法，马尔福和韦斯莱就是不对盘。“金毛德！怎么！”罗恩抬头挺胸，仰起下巴大声道。“小鬼是谁允许么称呼个贵族的？”德拉科的老爸，卢修斯出场，他优雅的来到罗恩面前，用他的手杖托起罗恩的下巴道。“卢修斯？”亚瑟突出重围正要拉过罗恩，注意到眼前的铂金贵族。“啊呀呀，是韦斯莱。”卢修斯给亚瑟个标准的马尔福式讥讽的笑容道，“听老兄公务繁忙得很哪，那么多的抄查，想他们付给加班费吧?”哈利看到卢修斯就想，如果个大金毛要是知道伏地魔就在他手里，会是什么样的表情？定会很有趣~不过在他YY的时候，两个加起来没八十也快七十的两个大人竟然扭打起来，本出从哈利脸庞飞过，才唤醒他，他不禁张大嘴……哪是大人打架啊，根本就是小孩子扭打在起嘛……而且还是在对角巷的大街上……两个人，个是铂金贵族，个是七个孩子的爹……乔治和弗雷德更是唯恐下不乱的在旁摇旗呐喊，而莫丽副快晕的表情。真是让人无言，卢修斯演的也太卖力吧？最后还是强壮的海格突然跑出来分开两人，真是丢人，哈利无奈的瞥眼鼻青脸肿的亚瑟，摇摇头。可惜他没机会拿走被卢修斯放到坩埚里的日记本，从头到尾，都被金妮直抱着，他也不太好多接近金妮，要是误会可就麻烦，反正以后回学校多的是机会。婉拒去韦斯莱家，哈利轻装上阵先回趟自己家，解下挖坟事件后，晚饭都没吃，又奔回小包子家。气的佩妮想跟小子脱离母子关系，不过好像忘记……两人现在不过是姨侄关系……“亲爱的~回来啦！”哈利蹦达的回到斯内普 ，朝着坐在沙发上的斯内普，来个饿虎扑羊。“嗯哼？上头条的滋味如何？”斯内普无视他的热情，轻描淡写的问道。“实话不怎么好，西弗知道是多么低调的人呐。”哈利耷拉下脑袋，他恨不得全魔法界的人都不认识他，做名人太痛苦。“是吗？不是压榨那个什么特的好几套书么？”斯内普嘴角微翘，显然的看到书店里发生的切，想起那个人抓着哈利的手不放，斯内普顿时散发出黑气来。“那是，开玩笑，的便宜是么好占的吗？竟然拽着的手不放，要不是公共场合，真想给他记过肩摔！”哈利磨牙恨恨的道。“既然有书，就不必为准备。”斯内普想起哈利拿到书笑的那叫个灿烂，没好气的哼声道。“别啊，西弗，把书都送给韦斯莱家，哪还有书啊……”哈利那叫个冤枉。“会么好心？”不是斯内普鄙视他，而是哈利个人……唉……“嘿嘿……不是在韦斯莱家连吃带住，不好意思嘛……”哈利挠挠头，怪不好意思的道。“好像过去的几年都在家连吃带住吧？”斯内普眼横，人还晓得不好意思？“没办法，现在是小白脸嘛，不吃的住的，怎么能体现出西弗的高大威猛呢？”哈利为讨好斯内普，什么无耻的话都的出来。“……”斯内普顿时无语言，无耻到个境界也不容易……“呜，饿，可以开饭吗？”哈利无辜的眨巴眨巴眼睛问。

　ˇ一百章！ˇ　


一百章！


  赖在斯内普家直到快要开学，哈利才心不甘情不愿的回家住两，完全是被斯内普轰出去的，没办法，夜袭的次数太频繁，最后被恼羞成怒的小包子直接丢出家门，唉……摸下巴，怎么感觉像是被老婆赶出房门睡书房的感觉捏？开学的当，哈利带着为数不多的行李，还有他的黑将军来到国王十字车站，时间有晚，都是老妈，非要他吃完早餐才放他走，看，快迟到吧！哈利推着小车子飞快的朝那墙壁冲去，“砰！”的声巨响，哈利连人带车的人仰马翻，嗷！的鼻子！哈利忍不住在内心哀嚎起来……可怜的黑将军，差没被推车压扁，哈利无视周围人群的窃窃私语，赶紧把推车竖起来，将散落地的行李，摸摸黑将军，可怜的娃。微眯起眼睛望向那纹丝不动的墙壁，再看看时间，还没到十，为什么会过不去呢？如果不是那该死的未成年巫师不得在麻瓜世界使用魔法，他早就到霍格沃茨去，哪里要坐什么火车。不过哈利大概也猜到为什么自己过不去石墙，多比……那只神经质的家养小精灵，太头疼，哈利底下头对着黑将军道。“黑将军啊，咱就靠。”黑将军它的鸟头，坐个坚决完成任务的动作，振翅高飞……看着黑将军飞走，哈利也不可能在那傻站着，自然是找家快餐店，买堆的餐和饮料，开玩笑，谁晓得求救信什么时候才到，傻等着还不把他饿死。黑将军也算是玩老命的飞行，在最短的时间内赶到霍格沃茨城堡，找到正在为开学准备的斯内普，像是见到亲人般，朝斯内普飞扑过去。不过个动作被斯内普反射的踹飞，当斯内普意识到，已经晚，没办法，谁让他最近踹飞那厚脸皮的哈利有些习惯……斯内普定睛瞧，竟然是哈利的那只猫头鹰，般那小混蛋从来不用猫头鹰，都把那只鸟供起来，瞧那只鸟肥肥的肚子就知道它过的有多滋润。不过斯内普还是拎起黑将军的腿，拾起被只猫头鹰压到的信件，而黑将军给他个哭笑不得的反应，那只肥鸟竟然用翅膀遮住它的隐私部位。斯内普顿时额角的青筋狂跳，是傻鸟以为它在做什么！难道他还能非礼只鸟不成？！真是什么人养什么鸟！斯内普打开信，上面也没写什么只写，SOS，国王十字车站。算什么信……虽然不清楚那混小子在搞什么鬼，斯内普还是换身衣服，毕竟穿着黑色巫师长袍太扎眼。当他赶到国王十字车站，很容易的就发现哈利，没办法，如果看到块大木板上用红油漆写着，斯内普教授在！！！！！几个大字，想不看到都不行……斯内普此刻很想转身离开……太，太丢人……“斯内普教授！”哈利激动的扑到斯内普身上，完全演绎个可怜学生的状态。斯内普身形僵，该死的混蛋！就知道他没么简单，竟然扑上来不忘记揩油！被占便宜的斯内普恨不得拍飞个家伙，可是么多人在，他可不想落下殴打学生的骂名，特别还是殴打大名鼎鼎的救世主。“该死的，到底为什么写信来求救！”斯内普磨牙低声咆哮的问道。“也不想啊……过不去站台，然后火车就开走……”哈利十分无奈的摊手道，副不是他的错的表情，不过事实上，的确不是他的错。“怎么可能！”斯内普皱眉道，使用么多年的魔法阵怎么可能失灵，特别是为什么哈利要过的时候才失灵？难道有人不希望哈利回到霍格沃茨？“哪知道，瞧，的鼻子还撞到，现在还红着。”哈利可怜兮兮的瞅着斯内普，希望勾起对方的同情心。不过显然他的期望要落空，斯内普是谁，他可是素来铁石心肠的魔药教授，斯莱特林的蛇王，会为哈利那小小的伤痕起同情心？斯内普果然瞧见哈利鼻子上明显的伤痕，眼底闪过丝光芒，嘴上却不留情的，“做几年孩子就连原本学的功夫都丢光？拿鼻子撞墙，怎么不拿脑袋撞上去，搞不好能把堪比巨怪的脑袋撞聪明。”斯内普完轻触哈利的鼻子。“痛……”哈利立刻缩缩脖子，小疼他怎么会放在眼里，不过是享受爱人小心翼翼的呵护的感觉。嗷呜！他又想夜袭鸟！当然，他不会把个想法告诉给小包子，开玩笑，小包子若是知道，他定又会被拍飞的，最近他拍起来又狠又准，想起来就疼……“走吧，会通知魔法部的人来检查。”斯内普指挥着哈利带上行李，然后在个比较隐蔽的巷子里，带着哈利移形幻影直接到霍格莫德村，要知道，霍格沃茨的结界是不允许类魔法的，所以他们只能先到霍格莫德村，然后再回到城堡去。哈利头晕的晃晃脑袋，果然由比人带着移形幻影就是会晕。他们的落正好是哈利在霍格莫德村的房子里，里虽然很久没来，不过因为魔法，很快就变的非常干净，有时候魔法真是不错的东西，至少又环保又方便。因为慎重起见，斯内普并没有马上带哈利回霍格沃茨，因为没赶上火车事，让斯内警觉起来，有人不想哈利回到霍格沃茨，会是谁呢？哈利哪会去在意些，欢快找出些盘子等等，将自己中午买的汉堡薯条什么的拿出来吃。看着斯内普放飞猫头鹰，再看他收到回信，来回的，他又饿，没办法，他老妈都他可能有个巨牛的胃。不知道过多久，两人终于回到霍格沃茨城堡里，而年级新生分院仪式早就开始，当然，他是没什么兴趣去看的，以至于他错过个非常让他吃惊的事，可惜哈利都不知道。哈利因为吃过东西也不觉得饿，所以干错就不去大厅，回到宿舍内，靠着窗边望着外面的风景，晚上的霍格沃茨并不怎么好看，不过也也不是真的在看风景就是。唉……要是都灵在就好，定能把个麻烦的家养小精灵多比教育的服服帖帖的，他不禁想起当年在波特庄园内，都灵用平底锅干掉闯进厨房的老鼠。不愧是他们老波特家的家养小精灵，就是够彪悍。“哈利！怎么在里？还担心是不是没赶上火车呢！”罗恩推门进来，立刻发现坐在窗户边上的哈利，赶紧跑上前惊喜的道。“因为些小意外没赶上火车。”哈利回过神来，扯个笑容回答道。“那怎么来的？”罗恩呆，想也不想的问道，难不成骑着扫帚来的？也不对啊，要是骑扫帚的话，定会被那些麻瓜看到的。“当然是写信给教授。”哈利翻记白眼，他已经瞧出罗恩的想法。“是麦格教授带回来的？”罗恩立刻想到那个严肃的副校长，完跑去给自己倒杯水喝。“不，是斯内普教授。”哈利摇摇头，笑着道。“噗……咳咳，谁带回来的？”罗恩刚喝下去的水都喷出来，幸好哈利离他够远，不然就殃及池鱼。“斯内普教授啊，怎么？”哈利压下喷笑的冲动，脸无辜的问道。罗恩的反应有时候真是不错的娱乐，很少人像他么单纯的什么想法都表露在脸上。“梅林的三角裤！太不可思议，斯内普教授怎么会？”罗恩副不敢置信的叫道。“梅林穿三角裤的吗？”哈利眨巴眨巴眼睛问。“谁管梅林穿不穿内裤，难怪分院仪式没看到他，不过哈利也真是的，怎么没到大厅来，和赫敏还有纳威很担心。”罗恩被哈利的问题问的脸黑线，个时候，他还开种冷死人的玩笑。“不是好好的嘛，可是幸运孩，不是吗……”哈利笑着有些自嘲的道。“哈利！就知道没事的，去告诉赫敏！”纳威瞧见哈利，立刻眉开眼笑的反身想要去赵赫敏。“等等！”哈利赶紧拦住纳威，汗水啊，赫敏住的可是生宿舍啊……“拦他做什么？”罗恩奇怪的望着哈利问，他们平时又不是没去找过赫敏。“现在都什么时候，跑去找赫敏，打扰们休息怎么办，反正明不就见到。”哈利抹把汗，两人咋都么纯真捏？“也是。”罗恩想想，的确，么晚去找赫敏是不太好。

　ˇ雷古勒斯?卢平ˇ　


雷古勒斯?卢平


  因为次没有像小狼星告诉他的原著里，让罗恩开车到学校，罗恩自然也就不会凄凉的接到吼叫信，也算是可喜可贺。当早晨哈利出现在大厅里，刚喝口白开水，下刻他瞪大眼睛，“噗！”的医生，果汁都喷到身旁的人身上。“哈利！”罗恩的脸就跟他的头发个颜色的燃烧起来，当着么多人被喷水，可不是般的丢脸。“抱歉，抱歉，罗恩那个人是谁？”哈利自知有错，赶紧掏出手帕来，想给罗恩擦干净，并且脸八卦的问道。“？那是新来的教授，教麻瓜学的。”罗恩被问，不愧是霍格沃茨未来的八卦王，立刻被哈利的问题转移注意力。“新来的教授？！”哈利张目结舌的瞪着教师席位，不是吧！那个混蛋竟然光明正大的混进霍格沃茨？还做教授？都是穿越人，咋就差么多捏？让哈利十分的纠结……魔法部的人都瞎吗？“是啊，好像叫雷古勒斯?卢平。”罗恩想想道。“噗！”哈利再次不华丽的喷，差被水给呛死，真是不华丽的死法，要是被人知道堂堂救世主哈利?波特被杯水呛死，他定能上预言家日报头条，而且是个人占大页的那种。“哈利！做什么！”罗恩再次被喷脸的水之后终于暴走！他的脸看起来像脸盆吗！？“对不起……那个，帮擦干净吧。”哈利干笑着道，死小狼星！没事用什么他弟弟的名字，用就算，还跟卢平的姓，布莱克家已经堕落……“哈利，昨没乘坐火车是怎么到霍格沃茨的？”赫敏无视罗恩的狼狈的相，怀疑的注视着哈利问道。“个问题嘛，等休息时间再跟解释吧。”哈利摊摊手，很无奈的道。早餐还没来得及吃完，麦格教授就带着堆课程表分发给格兰芬多桌，哈利忙中抽空看下，嗯嗯，牛肉粥真好吃，嗯？头节是草药课，和赫奇帕奇的学生们起上。以哈利为首的伙人同出城堡，穿过菜地向温室走去，那里培育着各种有魔力的植物。今要在第三温室里进行课程，众人跟着斯普劳特教授准备进入，哈利跟在队伍当中，不过他眼角瞄见那个金灿灿的脑袋，有不太好的预感……而斯普劳特教授也没给那个洛哈特什么好脸色，“哈利!直想跟谈谈，啊，斯普劳特教授，他迟到两分钟您不会介意吧?’’从斯普劳特教授的脸色看，非常介意，可惜洛哈特个白目却像是看不出来般，自顾自话的：“那太好。”完当着教授的面把温室的门关上。抽搐，个人的脸皮，比他还要厚……哈利无言的望着个人。“哈利，”洛哈特摇着头，洁白的大牙齿在阳光下闪闪发亮，“哈利呀，哈利呀，哈利。”人不但是厚脸皮，还是个疯子吧？哈利皱皱眉，没想搭理个人，对类人，他从来没什么好脸色。“让尝到出名的滋味，是不是?”洛哈特自以为是的道，“使上瘾。和起上报纸第版，就迫不及待地想再来次。”哈利顿时觉得黑线，人是从青山放出来的吗？“抱歉，教授……”哈利正想婉转的拒绝个疯子，可话才半，又被打断……NND熊，到底让不让人完话啊！“知道！理解，尝过回就想第二回，是很自然的，怪自己让尝到甜头，必然会冲昏的头脑，但是！年轻人，不能现在就开车在上飞，企图引起人们的注意。冷静下来，好吗?等长大以后有的是时间。”哈洛特看眼哈利额上那道闪电形伤疤。哪跟哪啊？知道个P！“知道，知道，还比不上连续五次荣获最迷人微笑奖来得风光，但是个开始，哈利，是个开始。”他着朝哈利眨眨眼，然后迈着方步走开。哈利彻底傻眼，人毛病不轻啊……不过他还是赶去上课，他可不想被斯普劳特教授讨厌。到下课时，哈利弄的身上沾满泥土，虽然他没有洁癖可也不喜欢身上脏脏的感觉，和所有人起回到各自的学院休息室，哈利总算快速的冲个澡，继续赶去上变形课。总算是有休息时间，哈利觉得放松个暑假，突然回归学习的氛围真不容易，当然，休息时间到，赫敏自然不会再放过哈利，要知道可是憋快。“是样的，本来要穿过火车站的墙，可是不知道，没能穿过去，还被撞的人仰马翻。”哈利尽量的可怜些，要知道赫敏虽然性格强势，可是作为人的本能还是有的。“怎么会样？！”赫敏听，顿时惊呼道，对哈利满是同情，整个人撞上墙壁，那该多疼啊……“猜想，大概有人不想回到霍格沃茨吧。”哈利耸下肩膀以示无奈。“会是谁？难道是……”赫敏皱紧眉头沉默，下秒，猛的抬起头来，“难道是那个不能提起名字的人？”“赫敏想想太多，就算是那个人，也没必要阻止来学校吧？”哈利不以为意的摆摆手，昨罗恩也是么想的，可是他最清楚，那个不能提起名字的人，哼哼，他已经没什么本事出来兴风作浪。“那会是谁呢？”赫敏又沉默，想破脑袋也想出有么大本事，又要找哈利麻烦的人。“也不清楚，不过后来通知教授，所以是由教授带回学校的。”哈利简单的明道。赫敏似乎对谁接哈利回学校并没有太大的兴趣，所以哈利自然也懒的，反正知道也就多半比罗恩镇定吧。不想在个问题上纠缠下去，哈利顺嘴问，“下午上什么课?”“黑魔法防御术。”赫敏马上。“唉……年级的黑魔法防御术根本就是胡闹，今年更……已经对门课不抱希望。”罗恩绝望的道。“的确，十分怀疑个新来的教授是用他那闪亮的白牙打败吸血鬼的。”哈利瞥眼赫敏正在看的《与吸血鬼同船旅行》，讽刺的道。“应该不是吧，觉得书还挺精彩的。”赫敏看的津津有味道，若是再来零食小心就更完美。“写的精彩并不定是事实。”哈利连看都不想看些书。“即使它是故事……们也必须当成真的样来学习。”纳威无所谓的笑道。就在个时候，只猫头鹰飞到哈利的头顶，然后个俯冲，丢下封信，跑……“那是麦格教授的猫头鹰。“罗恩不愧是霍格沃茨未来的八卦王，眼就认出那逃跑的猫头鹰。哈利立刻打开信，然后对赫敏罗恩还有纳威无奈的笑笑，“不好意思，必须先去趟校长办公室，回头再聊吧。”“就好，不用去上那恶心的黑魔法防御术课……”罗恩离哈利比较近，自然看到那信上的内容，脸羡慕的道。能不看到那个可怕的洛哈特，哈利顿时心情变的十分的愉快，的确，去见老狐狸邓布利多怎么也比跟那疯子接触强多。与罗恩他们分手，哈利独自来到校长办公室门口，道出那光同就让人甜腻死的暗语，进去，立刻瞄见里面的几个人，其中个正是让他连续两次喷水的罪魁祸首――小狼星?布莱克。不过个无耻之徒，不但用他弟弟的名字，还冠上卢平的姓氏，布莱克家族历代的祖宗都要在坟墓里哭泣。“哈利！”某小狼星两眼闪光的望着哈利叫道。“您好，卢平教授。”哈利有礼貌的头问候道。面对哈利陌生的表情，小狼星顿时心情沮丧起来，幽怨的瞅着哈利，不知道还以为他被抛弃。“哈利，的孩子过来，位教授是父亲生前的好友。”邓布利多难得好心的介绍道，不过哈利十分怀疑老狐狸，没什么好处的事他可是不会干的。“很高兴认识教授。”哈利给小狼星个灿烂的笑容道，教授？哼！让混的比滋润！“……”斯内普在旁看的快吐，假仙的波特……不过他在看到小狼星那欲言又止那怨妇的样子，心情立马好许多。至少他的哈利可是在有能力以后，第时间找到他，斯内普此刻有不少的优越感。

　ˇ第 102 章ˇ　


第 102 章


  结果到校长办公室也就些不痛不痒的屁话，只有小狼星那狼眼放着绿光直闪亮的望着他，哈利很想把他揪成秃子……不是给老狐狸找机会阴他嘛！为自己未来的生活平静，哈利还是忍住个冲动，不能为时的爽快而赔上自己的未来。老狐狸绕来绕去，就是让他和化名为雷古勒斯?卢平的小狼星多亲近亲近，劳资连他穿几号的裤衩都清楚，还亲近个鬼！哈利虽然内心腹诽，可无奈不能咆哮出来。早知道是样，他还不如去上课，真是浪费时间。他不知道另边比他的情况凄凉百倍，离开校长办公室，哈利跨着大步前往黑魔法防御术的教室，刚要伸手敲门，就看到个金灿灿的脑袋出现在他的眼前，然后迎面飞只铁青色的玩意。哈利反射性的拳揍飞个想偷袭他的小东西，仔细看，原来是不讨人喜欢的小灵精，种小精灵不像家养小精灵会做家务，大约八英寸高，小尖脸，嗓子非常尖厉刺耳，不过……个东西为毛会出现在里？哈利还没想明白，金灿灿脑袋的哈洛特“砰！”的声关上门，样子可不是般的狼狈。“呵呵……有些小麻烦，就去找帮手，哈利，在里等着！”哈洛特着就跑不见踪影。就是黑魔法防御术的教授？哈利为他们浪费那么多的时间默哀，老狐狸根本就不想他们学到真正的防御黑魔法的东西。还是……他不想有人学到黑魔法？不容许他多想，从教室里传来的尖叫声，足以证明里面的战况有多惨烈。等那个没用的教授？他才不会蠢的真的相信那人的话，哈利叹口气，快速的打开教室门闪进去。太凄惨……格兰芬多和斯莱特林两大学院的二年级学生，被那些小精灵弄的焦头烂额不，还没多少还手的余力。又只小精灵朝他扑来，自然是被哈利掌拍飞，敢来挑战他小霸王的实力？真是找死！“哈利！”罗恩很快就注意到闪进来的人，张大嘴叫道。哈利掏出魔杖来，对着那些暴动的小精灵大喝声，“全部定身！！！”瞬间整个教室安静下来，所有人都松口气，毕竟还只是二年级的学生，即使有些实力，可临场发挥起来总不会那么的如意。哈利连同所有人，将只只小精灵丢回到笼子里，个时候洛哈特回来，他的头发已不复刚才的狼狈样，连衣服都换……他十分怀疑，人去搬救兵，不会是回他的房间洗澡换衣服吧？哈利不意外的闻到阵阵沐浴后的清香，黑线……还真的跟他想的样，洛哈特个混蛋真的去洗澡！不但是哈利，包括斯莱特林的所有人都怒瞪着洛哈特个混蛋！要不是他，大家怎么会么狼狈，特别那些贵族出身的斯莱特林学院的学生们，怒火已经在他们身后燃烧起来。洛哈特下成两大学院的死敌，而他还后知后觉的微笑着道，“就知道们可以解决的，真是太好，大家可以下课，哈利，等会来办公室~”完，门牙闪着白光，好刺眼……鬼要去办公室……哈利华丽的在内心对洛哈特比个中指。“能相信吗？！那个蠢货竟然激怒小精灵后放出来让们对付，样还不算，作为个教授，他竟然还被小精灵抢魔杖，噢……已经绝望……”罗恩抱头哀嚎。“或许他只是想让们得到实践。”赫敏整理变的乱糟糟的头发，此刻的看起来真的像只发怒的狮子……当然，哈利觉得没那狗胆出自己的看法，赫敏定会用最最残忍的方法杀他……“见鬼的实践，看看的耳朵，给妈妈看到的话，可以，噢妈妈，因为那愚蠢的教授，您儿子的耳朵成猪耳朵。”罗恩绘声绘色道，还捧着他那被小精灵咬的耳朵。“噗……”纳威再也忍不住涨红脸喷笑出声，他真的真的忍很辛苦的。“纳威……”罗恩的脸顿时燃烧起来，恼羞成怒的低声吼道。“抱歉，可是，真的很好笑……”纳威赶紧捂上嘴，然后无辜的望着罗恩。“就笑吧，要不是那个德拉科，也未必比强到哪去。”罗恩哼唧声撇过头去，刚好那被咬成猪耳朵的耳朵对着纳威。纳威瞬间涨红脸，他又想笑……他压根没注意罗恩些什么，只是努力的克制自己是笑意。接下来几，哈利都躲着洛哈特，谁知道个神经病会不会传染的。不过让他困扰的还有格兰芬多的个年级新生，简直是甩不掉的牛皮糖，哈利此刻十分怨恨那些把他写的神乎其神的混蛋们！生怕他不死，还把他写的有多夸张就有多夸张，如果食死徒复苏，集合起来第个要做掉的就是他――哈利?波特。让个十二岁的小孩做出头鸟，帮山年纪的变态老头们好意思的！“哈利！！！”声咆哮声在哈利的耳侧响起。“……伍德？”哈利眨巴眨巴眼睛，近距离的望着肌肉伍德队长，无论什么时候，个魁地奇队长都是可怕的存在。“很好，还记得是谁，竟然在讲解的时候游神！想死吗？！”伍德怒吼声，伴随着他的怒吼的是无数的口水。恶……“不，不……”哈利连连摇头，他可不想继续听他的吼声，他都觉得耳朵有些发麻。“绕场地飞百圈！去！”“……”唉……太倒霉，早知道掐大腿也要认真听伍德那些无聊的东西，百圈，会赶不上晚餐的……其实他也不想么乖的听话，谁让他好死不死，刚好在魁地奇决赛的时候躺在医院里，昏迷不醒，格兰芬多少个球员，结果遭到三百年来最大的惨败。终于熬到训练结束，哈利欢快的奔向他幸福的小窝――寝室。可半道上，就被颗金灿灿的脑袋拦住去路，噢漏！洛哈特那疯子！“亲爱的哈利~”洛哈特灿烂的笑，用那有力的臂膀勾住哈利，可怜他才十二岁，根本无法反抗个成年人的力量。当然他也无法用魔法对付个疯子，要不然魔法部那帮人还不来找他的麻烦……“洛，洛哈特教授……”哈利勉强扯个笑容打招呼。“哈利，哈利，还以为已经忘记呢。”洛哈特连叫两声哈利，哀怨的道。“怎么会……最近训练有些忙碌……”是很想忘记，哈利在内心翻记白眼，谁要记得个除长相没用处的金毛，还不如马尔福家的金毛勒，好歹人家马尔福家的金毛又有外表又有内涵。“解的，百年来第位最年轻的找球手，来的正好，需要找人帮回复书迷的来信。”洛哈特无耻的道。“可……”哈利眼珠子转悠，正想随便找个借口打发个烦人的家伙。“难道哈利想拒绝个需要帮助的人？”洛哈特无耻的逼近哈利，用那森白的门牙对着他道。很想拒绝！哈利在内心嚎叫。“哈利？正在找呢。”小狼星突然的出现在两人面前。“啊？卢平教授？”哈利傻眼，今他行情怎么变么好？要是小包子来找他该多好啊……“嗯？卢平教授在找哈利？”洛哈特挑挑眉问道，还真是巧啊。“是的，邓布利多校长需要带哈利去趟校长办公室。”小狼星脸正派的道。小子表情严肃起来就正派的脸，哈利无比欢快的腹诽着。“既然是校长大人找，那么，哈利就随卢平教授去吧，书迷的信，只好个人来完成。”洛哈特听，立刻放开哈利，并且副他十分明理的模样道。“多谢，洛哈特教授。”小狼星依然是那严肃的正派脸回道。“不客气。”洛哈特给小狼记招牌笑容转身离开。“好，他不会来烦，快回去吧。”小狼星直到那洛哈特消失不见，才对着哈利笑着道。“不是校长找吗？”哈利眨巴眨巴眼睛问。“呢？”小狼星给哈利个别有深意的笑容道。汗水……搞半是借老狐狸的名头，幸好，幸好，不然他定会被洛哈特烦死。果然他还是个老实人呐……

　ˇ不淡定的大狗ˇ　


不淡定的大狗


  那密室的蛇怪还是被人放出来，哈利在次经过走廊的时候，听到那模糊不清的蛇语，他黑线的抽抽嘴角，他早就忘记有么回事……最近训练实在是太多，无奈的他只好去找小狼星那家伙，既然他来，就别想避开些麻烦事，谁让他们是哥们呢，哼哼。哈利打定主意，大步流星的来到小狼星的办公室里。很显然，小狼星在看到他后显的十分的兴奋，就跟打鸡血差不多。真不想承认他认识家伙，太丢人……“哈利，没想到会来找！”小狼星开心的招呼哈利进入，尽量表现的亲和些，不过，显然不怎么成功，他以为自己是卢平吗？“嗯，不介意关上门吧？”哈利有礼貌的微笑着道。“不介意，来关好。”小狼星赶紧摇头，想上前帮把手。“不必。”哈利顺手关上门还给上N道锁，看的小狼星脸的问号，不明白眼前个小孩准备想要做什么。“那个……”小狼星再没什么警觉，也觉得眼前个哈利的不对劲，小子不会是冒充的吧？小狼星脑袋里立刻浮现出个想法，不自觉的捏上魔杖。“只想告诉，蛇怪已经被人放出来。”哈利淡定的转过身，撇眼他的动作，然后扯下唇瓣道。“什么？难道……”小狼星听后惊，很快的他就想到那个密室，今年该是伏地魔的魂器日记君出来闹腾，可是眼前个小鬼怎么会知道的？“是的，跟当年的样，借韦斯莱家的小儿的手，那个日记君出来蹦达。”哈利瞧着小狼星脸转不过弯来的模样，真是无言，为什么平时满聪明的人，某些时候就会发傻呢？“当年？”小狼星显然被哈利的话炸的脑袋成糊状，他好半才理清思绪，有些不敢置信的瞪圆眼睛，然后小心翼翼的试探的问道，“詹姆？”“呢？几年在国外很潇洒嘛。”哈利的那叫个咬牙切齿，混蛋在国外逍遥的连个音讯都没，好不容易见到，还变成条臭狗来戏弄他，哼！“真的是？！”小狼星忍不住张大嘴惊呼，把哈利从头到脚看遍，确定他不是别人变身来的。“不然勒，以为谁会看到条大黑狗然后揪的它成秃子。”哈利十分鄙视的瞥他眼，给他么多提示竟然都没察觉，是不是在国外住的太安逸？“可恶啊！个混蛋詹姆！枉费直惦记，总想回来找。”小狼星忍不住捶哈利的小肩膀记，那叫个气啊！揪的他的头发跟得圆形脱毛症样，害他被他亲爱的嘲笑很久！“小子可别忘记还是通缉犯呢，么嚣张回来。”哈利揉揉肩膀，想杀人啊么用力。“要不是为，鬼才回来，当年莫名其妙的背上杀人罪名，又不会□术，怎么可能人在国外回来杀人的，不知道回来砸多少的金加隆，哼，年头有钱就是大爷。”着小狼星轻哼声，那个怨气啊，估计混进霍格沃茨花他不少钱吧。“可惜那些胆小鬼信。”哈利对那些把他写成英雄的人简直是深恶痛绝，要不是他们，他怎么会被那个疯子哈洛特纠缠上，还有那个年级新生，想起来他脑袋又疼。“对，那个彼得。”小狼星低下头望着哈利，提醒道。“罗恩的那只肥老鼠吧。”哈利勾起嘴角道，他早就知道彼得在罗恩身边，可是，当年的事，他也算是个受害者吧……“没错！该死的叛徒！们对他么好竟然还出卖们！”小狼星的那叫个咬牙切齿，若是那只肥老鼠出现在他面前，定五马分尸！“不……”哈利摇摇头道。“不是什么意思？”小狼星奇怪的望着哈利，不解的问道。“并不是他出卖给伏地魔的。”哈利对小狼星出直被他误会的事实，若是彼得出卖他的哈，以自己的小心眼，怎么可能放过仇人在自己的眼前呢。早就用几百种方法玩死那只肥老鼠，更不会让它平安的度过年。“那会是谁？难道是！不会吧……”小狼星立刻想到那个可能，他猛摇头，不愿意相信。“亲眼看到，亲眼听到，又有什么不可能的呢。”哈利嘲讽的勾勾嘴角，若不是他亲身经历，他又怎么能相信，切的切，那个人都计算着，让小包子里离开他，不过千算万算，都没算到会是样的个结果。“莉莉不是很喜欢吗？”小狼星得知自己的仇人竟然会是莉莉，有些的落寞，虽然他不是那么喜欢莉莉，可毕竟也是相处好几年的朋友。“个人疯狂起来，要比人更可怕。”哈利切身体会的感慨道，所以，他现在见人怕怕，谁知道会不会再来个莉莉。“然后死以后，又穿成儿子？”小狼星觉得出来都很不可思议，有谁能穿越成自己的儿子的，就他眼前个怪胎。“可以么。”哈利无奈的头，他也不想穿越的，想当年他是可攻啊，可到身上，就变万年小受，让他如何不惋惜呢……“真是个不可思议的世界……”小狼星感同身受的道，他觉得再来刺激他也不怕，即使有人告诉他梅林穿的是小草莓裤衩，他也不会吃惊。哈利见他的表情，坏心眼的抛下另颗原子弹，“如果告诉，父亲母亲穿成现在的姨妈和姨夫。”“什么！！不要吧！姨婆代美，竟然穿成佩妮？！”个巨型汗滴从小狼星头顶滑落，他又不淡定，他无法想象他那代美的姨婆变成佩妮，而且，以前詹姆是他表舅，现在穿成他儿子哈利，那不就变成他的表弟？想到，小狼星的心情顿时平复，有得必有失啊……“是的，有空去看望看望吧，们全家可都是很想念呢。”哈利笑的非常开心，那口白牙也在空气中闪着白光，相当耀眼。 大有那黄鼠狼给鸡拜年的架势，只不过小狼星因为下太多的刺激没注意到哈利那猥琐的表情。“个世界太可怕，需要些时间来消化些。”小狼星扶额道。“想没多少时间让消化，们必须乘早的解决掉条蛇怪……”哈利踹他脚，哪来那么多美国时间给他消化，老虎都快咬到屁股。“原著来，需要等老邓的那只肥鸟自焚以后才去解决那条蛇怪。”小狼星奇怪的瞥哈利眼，然后回忆道。“是来福啊？”哈利勉强想起以前那只经常被他拔毛的肥鸟。“……”小狼星沉默，半响才挤出几个字来，“那只肥鸟明明叫福克斯。”“叫什么还不都样，不要么执着嘛。”哈利拍拍小狼星安抚的道，还脸还真是固执的表情。“……”到底是谁执着啊……小狼星无言的朝花板翻个白眼。不过和哈利聊过后，小狼星明显的放松下来，不过哈利给他个艰巨的任务，把那本破日记本偷出来。小狼星那泪奔啊，刚相认就给他出难题，那可是生宿舍啊！哈利挖出自己那件隐形衣，再丢给小狼星他后来制作的活地图，扬起灿烂的笑容，“去吧。”小狼星此刻耳旁已经响起那首经典歌曲，黑锅来,送死去……“对，个拿去。”小狼星掏出张卡递过去。“什么东西？”哈利接过来瞧，嗯？银行卡给他做什么？“银行卡。”小狼星撇撇嘴道。“当然知道是银行卡，问干嘛的。”哈利差没忍住就把卡丢到混蛋的头上去，真是猪头！“把些年的分红全部存在瑞士银行里，本来以为要交给儿子，没想到……现在自然是交给，还有个也给。”小狼星无奈的解释遍道。“戒指？干嘛？要跟求婚啊？告诉心里只有小包子个。”哈利故作娇羞的不去接那戒指“滚！劳资已婚的！”“是空间戒指，花N多年才弄出来，虽然空间不大，不过些小东小西的都可以丢进去。”小狼星的太阳穴猛抽下，连带爆起头青筋，家伙真是的！“小子行啊，空间戒指都给弄出来？”哈利抛抛手里的戒指，看似古朴的戒指，竟然还是个空间戒，不错，不错。“好好，砸不少钱下去，总算有成绩。”小狼星得瑟的扬起下巴，幸好他此刻没有尾巴，不然铁定翘半高。“还有没有？次都拿出来吧。”哈利朝他伸手，勾勾手指道。“噗，家伙还真够贪心的，暂时没有，因为临时决定来里没带多少东西，下次跟去总部拿吧。”小狼星没好气的掌拍掉哈利的爪子道。“也成，去，快把那日记给偷回来，现在正好，年级都该在上课。”哈利十分无良的催促道，根本不给小狼星拖延的时间。

　ˇ可怜的日记君ˇ　


可怜的日记君


  也许是因为他指使小狼星闯入生宿舍偷取日记过于猥琐，莫名其妙的他从生下来没生过病的超级身躯，竟然得流感！真是太不可思议，紧接着……整个霍格沃茨都笼罩在流感的阴影当中，只要是他所到之处，立刻就会有人传染上流感，哈利十分无奈的被校长请出格兰芬多塔楼，拥有个单独的寝室，样霍格沃茨的流感事件才勉强的结束，可是哈利却悲剧……在他的流感完全康复之前，他都是被隔离的对象，切，的他好像是传染病菌似的。不过样也好，样他就不必参加魁地奇的训练，可以专心的研究个日记本，嘿嘿……某日记君在日记本里打个冷颤，怪，灵魂也会感觉冷吗？哈利顶着发烧的脑袋，不怀好意的拿出日记本，先来玩什么好呢？哈利从他的空间戒指里取出只坩埚来，就来水淹火烧里的水攻。毫无怜惜之意，哈利直接把日记丢进装有水的坩埚里，反正日记是羊皮纸做的，加上又是魔法物品，梅林保佑它是防水的吧。很好，毫无反应，还挺能忍的。让哈利S气场空前的高涨，要知道他直处于M的气场中不可自拔……难道能让他S次，能不兴奋嘛。水没效，那就来火，哈利拿着日记本，可是他突然意识到……个房间里没有可以火的玩意，又不甘心放过它，纠结的掏出把打火机来，本来因为花纹特别而收藏的，今终于有机会使用，日记君受死吧！可怜的伏地魔的魂片――日记君，正龟缩在日记本的某个角落里哀悼，他到底是招谁惹谁，摊上种无妄之灾……只祈祷种折磨快些过去，神啊！快把恶魔带走吧！日记君觉得自己从来没么虔诚过。“哈利，哈利！”罗恩他们从铁栏杆朝里面呼唤着，是的，没错，铁栏杆！哈利被隔离的门上有个小小的窗口，上面用铁棍拦着。“啊？”哈利顺手丢开日记本，在离门米停下，然后疑问道，“们怎么来？”要知道校长那只老狐狸可是下隔离命令的，般没人会去违反，当然……跟他混久几只例外，都不是听话的主。“们来探病啊，好吗？”赫敏从栏杆里塞根香蕉过去，算是探病礼物。哈利接住香蕉后，脸的黑线……谁探病送香蕉的？好歹也给搞猕猴桃什么来吃吃，不知道多吃水果有助于康复吗？“孩子们，让让，哈利，该吃药，还有们，快回们的宿舍去，要是再染上流感就麻烦。”庞弗雷夫人出现在他们的后方，然后挤开些小鬼头们。“是的，庞弗雷夫人，们就离开。”赫敏可不想跟庞弗雷夫人顶撞，并且他们本来就是违反规定偷偷来的，没会几个人都跑光。“庞弗雷夫人，可以不喝吗？觉得已经好的差不多。”哈利苦着脸，瞅着那粘稠的好像呕吐物的药剂，真的是没什么勇气吞下去。先不提外观，光是口感上来，他此刻非常希望自己的味觉和巨怪样，样他也不在乎喝下去的是什么玩意。“当然不能，的孩子，还在发烧，如果想快回到同伴中去，那就乖乖喝下药剂，对有好处，而且，要是不喝药剂的话，斯内普教授会难怪的。”“喝……”哈利艰难的伸出手，真是太可怕，他竟然脑补小包子因为他不喝药难怪的表情，实在是……超出他脑袋的承受能力。庞弗雷夫人似乎很满意哈利的表现，暗暗觉得果然抬出斯内普教授最有效。吞下药剂后，哈利顿时觉得胃在燃烧，舌头完全没感觉，药剂实在是太猛烈，若不是庞弗雷夫人亲自端来的，他都怀疑是不是有人在药剂里加恶作剧的料……味道真是让人爽到最高，好想吐……“哈利可千万不能吐出来。”庞弗雷夫人不等哈利有作呕的反应，非常和蔼的提醒道。“好的，庞弗雷夫人……”哈利顶着苦瓜脸，真是现世现报，刚还哈皮的折磨日记君。没会哈利就倒在床铺上，然后进入睡梦之中……他梦见个十几岁的英俊少年，然后拖着条荆棘的长鞭，对他狰狞笑着。真是猥琐……在他的梦里，他才是主导，显然只闯入的小东西不清楚，梦境的下秒，那嚣张的少年就被他带来的荆棘长鞭捆成待宰的小猪。“小子，混哪里的？”哈利脚踩着日记君，阴险的笑着问道。“……”日记君明显被哈利那猥琐而强大的气场震撼到，瞪大眼睛却不知道该什么。“什么，敢来找玩S M，就要做好被反压的准备。”哈利扯扯那捆着日记君的鞭子，然后他的手心多条看起来没什么威胁的软鞭，却是S M的重要道具。“恶魔！”就算是存活在日记中几十年的他，也不禁脱口而出道，此刻的日记君哪里有黑魔王的气场，已经被哈利折腾的对他本能的有丝的恐惧。有几个得到他本日记的人，会拿他水淹火烧的……也就哈利个牛人。“谢谢夸奖，会努力朝着个方向努力的，的夸奖是的动力。”哈利笑的非常开心，那口白牙闪花日记君的眼睛。“厚颜无耻！真的是救世主？”日记君脸黑，简直不敢置信见到的个人是传打败他的救世主。“如果个世界还有别的人叫哈利?波特的话，那就不是救世主。”哈利无所谓的耸下肩，反正谁爱做救世主谁做去，他才不稀罕。“跟所解哈利不同……”日记君好不容易才调整心情，给哈利个优雅的笑容，可惜他忘记自己还被人捆着的事实，根本就表现的不伦不类。“是吗？来听听，所解的哈利是什么样的？”哈利对日记君的话来兴趣，能从伏地魔魂片口中描述自己，似乎是件很神奇的事，要知道伏地魔可是恨不得咬死他的仇敌，个日记君虽然看起来不过十六岁的模样，可无论如何他都是伏地魔的□。谁会去赞美个仇敌呢？“勇敢，优雅，乐观，友好……不过也没从身上看出来……”日记君娓娓道来，末瞧哈利眼，非常诚实的把自感觉也出来。“那从身上看出什么来？”哈利干脆蹲在他的面前，然后摸着他光洁的下巴好奇的问道。“卑鄙无耻四个字足以形容。”日记君直直盯着哈利的绿眸，字顿道。“嗯，嗯，很好，等起床们再来玩冰火两重吧。”哈利也不恼怒，戳戳日记君，然后笑眯眯的道，那模样真像是个纯真的孩子，正着什么有趣的事物。“什，什么冰火两重？”日记君背后寒，有种不太好的预感……“就是先把煮热，然后马上丢到冰块里冷冻，放心，可以保证，定让爽到最高。”哈利十分爽快的道，还兴奋的手舞足蹈起来。“不！不能么做！”日记君只觉头顶冷汗直流，慌张的喊道，虽然他能入梦控制人，那也局限精神状态弱的人，像哈利样的，他根本没什么办法。“为什么不可以，现在可是在的手上呢。”哈利撇过头看着日记君，眼里全是恶作剧的光芒，好久没有么痛快的整人的感觉。“的意思是，不是救世主吗？而且，怎么知道是……”日记君反射性的喊道。“是日记本对吧，谁规定救世主就不能么做？可从来没承认过是救世主回事，从来都只是哈利?波特而已。”哈利最最讨厌的，就是那救世主个名字，就为个名号，让他的生活变的团糟。他无数次的自问，为什么是他，为什么他要做那倒霉的救世主，如果不是有西弗，他不能保证自己会不会成为另个黑魔王，不能保证自己会不会被复仇的火焰焚烧自己的心智。所幸在穿成哈利之后见到父亲母亲，还多个名义上的哥哥，真的很感谢，感谢他们能在他的身旁，若是留下他独自个人，他真的不知道会做出什么疯狂的事来……所以魔法界的人该庆幸，若不是有么因素在，很可能会出现个比伏地魔还要疯狂的黑魔王来。

　ˇ第 105 章ˇ　


第 105 章


  也许是因为药物有助睡眠的关系，哈利整整睡夜，莫名的起床后，他的流感竟然好，难道真的是睡觉感冒就好？当然，大部分的功劳都归于斯内普那可怕的药剂……可是他才不过回到格兰芬多塔楼两三，他让小狼星偷回来的日记本，竟然不见！最可恶的，他的东西被翻的团乱。哈利此刻好希望有犯罪现场调查的人员来，找到罪犯的指纹，不过那只是想想而已，先也不可能发生的事。个小偷胆子真是不小！竟然偷到他头上来！哈利恨恨的灌口咖啡，看的小狼星阵心疼，个混蛋，喝咖啡又不是灌白开水，有么喝的吗？！“是有人偷走的日记？有嫌疑人没？”小狼星喝着咖啡，十分惬意的靠着他的真皮沙发，随口的问道。“能进的的宿舍的人不多，所以是内贼。”哈利看看空的咖啡杯，眼睛发绿的盯上小狼星茶几上的小半壶咖啡，要知道十二岁的小屁孩是不允许喝些的，他也只有在大狗里品尝下。“是格兰芬多的……”小狼星黑线的给哈利又倒杯，立刻看他饮而尽，嘴角忍不住抽搐，不该给他倒的……“没错，而嫌疑最大的，只有金妮。”哈利掏出手帕来擦下嘴角，终于满足，劳资爽可以开始动脑。“是怎么知道日记在里的？”小狼星立刻提出疑问，没道理知道日记在哈利里啊。“亲爱的兄弟，那本日记能进入的梦里来，当然也可以用同样的精神控制，要知道，即使他现在还不怎么强大，控制个小丫头，可比面对轻松多吧。”哈利翻记白眼，控制小孩的精神，对伏地魔来简直就是轻而易举。“相信，小子竟然还玩起S M来？”小狼星着他染成亚麻色的脑袋，坏笑的瞥哈利眼道。“要跟的上时代嘛。”哈利无所谓的耸下肩膀，对付伏地魔，他从来不知道仁慈两字怎么写，S M他还算是客气的。“滚，从没听过S M成流行的，骗骗那没见过世面的小汤姆还成，想忽悠？门都没。”小狼星飞出脚，无尽的鄙视个越来越腹黑的哈利，种无耻的话，也就他的出口的，真是替可怜的斯内普哀悼，摊上么个渣。“就算，竟然还动脚，是不是教授啊？踹学生想被解雇吗？”哈利瞪小狼星的蹄子眼，愤愤的道，小子，不知道他是詹姆之前跟个怨妇似的，连句重话都不敢，现在知道，越来越嚣张。“哼，觉得他们舍得解雇吗？”小狼星自信的扬起下巴，副不可世的表情。“小子定是小攻不在身边，菊花痒。”哈利瞧他那死德行就气不打处来，么傲娇的表情，小子还敢自己是攻？“死小子，要不是当年那个药，怎么可能是受！”小狼星想起当年的失足，就想吐出口血来，就么次，就奠定他受的地位……万年不得翻身！“就别反抗，看小子就是个受，还妄想反攻？小心下不床。”哈利讥笑的瞥他眼，十分开心的道。“哼，想下不床都不行。”小狼星上下打量哈利，咧嘴轻笑的反击道。“可恶！总有会夜袭成功的！”哈利的脸顿时绿，他夜袭无数次啊，竟然没次成功的，太失败……“那在里祝好运，不过看现在的状况，的成功率是负百分之五十。”小狼星发挥损友的最高境界，轰炸式打击哈利。“个渣！”哈利暴走，是人吗？是人吗？！“那也比强。”小狼星甩下长发，飘然离去，留给哈利个高大的背影。哈利忍不住对着他离去的背影比出中指！当晚，哈利协同伙伴们参加忌辰晚会，碍于救世主个脸面，他不得不答应鬼魂的请求，很好……他已经克服当年惧怕阿飘，算起做阿飘，他都做两回，回生，二回熟，习惯也就不怕……虽然是参加晚会，想也知道幽灵的晚会是什么德行，那可全是给私人提供的玩意，意思意思出现下也算是给尼克面子。不到两分钟，行人就离开晚会，去寻觅真正的食物，他们可不是幽灵，肚子可是肉做的，人是铁饭是钢，顿不吃饿的慌！“布丁大概还没有吃完。”罗恩满怀希望的闪着星星眼，第个加快速度向通往门厅的台阶走去。哈利刚想跨步跟上，耳旁立刻响起那让人觉得寒碜的声音，他就知道，日记君被放出来，立刻很哈皮的去找蛇怪君，不知道还当他们玩人兽勒。当然，他是不会现在冲去找蛇怪的，又不是疯，带着么三个小屁孩，出事谁负责，等明再吧，哈利欢快的跟上罗恩的脚步，吃饭要紧！胡乱的搞些吃的，他们四人就回宿舍。第二早，哈利还是从别人嘴里听昨晚后来发生的事，石墙被人乱涂乱画，还用红油漆还不知道是什么材料写几个很丑的大字，密室被打开。与继承人为敌者，警惕。继承人？伏地魔都被消灭的只剩灵魂，为敌又怎么样？敢来的话S M伺候！哈利对此消息十分的鄙视，不过罗恩就不同，他十分惋惜，怎么没能亲眼见到那些字，不然他就能更好的八卦！鄙视啊，个八卦王就出息！当然纳威是最难过的，因为洛丽丝夫人也就是看门人的猫被石化，要知道洛丽丝夫人跟纳威的猫关系不错。赫敏则好奇那些用来些字的颜料或是什么，就是没个关心那继承人出现是怎么回事的。怎么没个正常的……当晚，哈利就拖着小狼星鬼鬼祟祟的来到生盥洗室，弄晕桃金娘，正准备打开密室，突然背后寒，怎么有种不太好的预感捏？哈利忍不住回过头去，正好看到头油的发亮的脑袋，不用，来人正是他的亲亲爱人――西弗勒斯?斯内普是也……顿时哈利内心惊，反射性的踹身旁的小狼星脚。“咳……那啥，斯内普教授，好巧啊……”小狼星笑的嘴角抽搐，却又要故作平静状态的打招呼道。“呵呵……”哈利只能再旁傻笑，因为……他看到西弗对他放出死光的眼神，噢漏！他完……“容许解下，们，个卢平教授，个救世主哈利?波特，为什么会出现在盥洗室？莫非两位有什么不为人知的癖好？”斯内普绷着张脸，直接无视两人心虚的假笑，毫不客气的问道。“那个……斯内普教授……”哈利挠挠乱发，正想编个不痛不痒的理由来。“闭嘴！没问！”斯内普瞪哈利眼喝止道，然后转过头扫着小狼星的脸。“是样的，和哈利有些小事需要解决下，所以……”滴汗悄然出现在小狼星的后脑勺上，呜……亲爱的卢平，人家对付不斯内普的气场啊！“可不知道，有什么事需要到盥洗室解决的。”斯内普压根不信小狼星道鬼话，忽悠谁啊们！“好吧，实话跟吧，们准备去找那个密室。”小狼星牙咬，眼闭，干脆直截当的坦白出来。“没听清楚，麻烦再遍，卢平教授。”突然，斯内普的声音显的阴森起来，听的人鸡皮疙瘩直往上冒。“们……嗷，踩做什么！”小狼星正准备重复，却被哈利无情的脚打断，抱着他的脚丫乱跳。“，到底长没长脑子！还是以为脖子上那个不过是装饰？找密室？！想的出来的，以为自己有几条命！”斯内普在也忍不住的对着哈利咆哮，在空旷的盥洗室内显的特别的震撼。该死的！个小混蛋！斯内普恨不得给哈利拴上条狗链子，大概只有样他才不会去做那些个蠢事！“那个……”哈利想解释下，好安抚西弗的怒火，不过立刻被斯内普的眼神消音。“还敢顶嘴？！”斯内普黑着脸吼道。“不敢……”哈利连忙摇头，呜……小包子好可怕……“走！立刻回的宿舍去！再让看到试试！”完……次开密室之旅结束的也腻早吧……“个妻管严……”小狼星无限鄙视哈利的狗腿模样，完全忘记自己同样被吼的大气都不敢出。“滚，劳资乐意。”哈利对他龇牙还嘴道。“还在嗦什么？”斯内普皱下眉，扫两人眼道。“是！马上回去，那个斯内普教授晚安，卢平教授晚安！”哈利赶紧跳离小狼星身旁，丫的太晦气，早知道他就自己个人来，有么次，下回想进密室就麻烦，太杯具……

　ˇ斯内普，揍的好！ˇ　


斯内普，揍的好！


  被小包子逮到是杯具的，更杯具的是……接下来几他都被小包子防贼似的防着，真是的，他看起来就么像是去送死的吗？“像。”突然N个声音出现在哈利脑袋的正上方。“谁像的！”哈利恼羞成怒的吼完，愕然发现自己面前站着四个人，顿时傻眼，“哎？赫敏，罗恩，纳威，还有德拉科，们怎么在里的？”“呢，哈利，们是共患难的死党吧？”赫敏副角头大姐大的德行，勾搭着哈利的肩膀，对他咧个让哈利瞧的胆颤心惊笑容道。“当然是啊。”哈利不自觉的往后缩缩，为毛有种鸡皮疙瘩爬满的错觉？笑的么殷情绝对没好事，俗话的好，无事献殷情，非干即盗。“那小子吃熊心豹子胆？！竟然敢隐瞒们！”赫敏突然脸色变，掐着哈利胳膊的嫩肉，面目狰狞的磨牙道。嘶！疼啊……娃娃越来越狠……“隐瞒啥？”哈利刷白脸，装傻的眨巴眨巴眼睛问道，手臂努力的离开赫敏那钳子般的爪子，莫非丫头学过九阴白骨爪？“还不承认，是不是发现那个继承人的密室。”赫敏脚踩在椅子上，俯身压倒哈利的气势顿时暴涨。不愧是霍格沃茨未来的王陛下，气场……“没有。”不过哈利打死不承认，开玩笑，谁知道承认以后是不是死的更惨。“还想骗们？刚才哀声叹气的着什么密室，整个霍格沃茨和密室有关系的也只有那个，哼哼。”赫敏哼唧声，给哈利瞧那光洁的下巴，然后比比身后的三位，可是有证人滴！“就算是……那又怎样？”哈利无视自己已经冒着冷汗的额头，准备来个顽固抵抗，万个抵赖！“怎样？！哈利，那可是萨拉查?斯莱特林的密室啊！知道里面会不会有数不尽进的财宝！上古书籍！”赫敏的已经两眼放出绿光，比哈利标准的翡翠色眼眸还有过而无不及，更像是饿好几的野狼。，想太多吧……那狗屁的密室里别的没有，麻烦的蛤蟆孵化出来的蛇怪有条……“所以们致通过！”赫敏朝其他三人头后，转过来瞧着哈利道。“通过什么？”哈利黑线中，似乎……有不太好的预感。“们要跟起去密室探险。”赫敏笑的非常开心，那口白牙也在空气中闪着白光，相当耀眼。赫敏啊……谁不好学，偏偏学那洛哈特的笑容，会嫁不出去的啊，真的……“……”哈利只觉得眼前黑，差没摔着，等脑袋清醒，赶紧摇头，“不行。”，绝对不能答应，绝对不行！会死人的！“为什么不行？”以赫敏为首的四人异口同声的问。“很简单，斯内普教授已经严禁去找密室，更禁止晚上在城堡里溜达。”哈利眼珠子转，立刻拖出斯内普做借口，小包子咱对不起，不过，暂时借来挡下。“晚上不行，不会白去吗？”赫敏丢给哈利记白眼，像是在，平时看小子挺机灵的，咋个时候变么钝捏？澹⊙也可以？接着几个小屁孩就当着他的面，唧唧喳喳的策划起如何去探访密室……喂，喂，不带么光明正大无视人的……可惜没人鸟他，哈利此刻已经完全被他们几个无视的升华成背景。很快计划就开始实施，选在年级有魔药课的时候，样他们就不怕被斯内普教授逮到，而哈利却十分的担心，他自己去搞不好没事，可是……带上着四只，要是出事，他会被活活掐死的！定会！不过哈利很快就决定，旦下去密室，他就立刻把些小家伙都给敲晕！主意真不错！坚决执行！“，德拉科跟去做什么？”哈利瞄见那金灿灿的脑袋，实在忍不住问道，格兰芬多冲动就算，怎么连斯莱特林也爱凑热闹的？“那可是萨拉查?斯莱特林的密室，跟去做什么。”德拉科理直气壮的仰起他半根毛没有的下巴，脸傲然的道。好吧……小子是斯莱特林的……小样的，个理由还东弯西拐的，直接也想去不就行。行人来到生盥洗室附近，处于大家都是生，光明正大的进生盥洗室还是觉得怪怪的，当然不包括赫敏，可是正牌的生，虽然大家都不觉得是的……谁见过么彪悍的生。“们先在等着。”赫敏交代声，率先走进那盥洗室内。没多久，就听到赫敏的惊呼声，“麦格教授？！”躲在盥洗室附近的四个生顿时额角流淌下汗水，幸好幸赫敏有先见之明让他们等着！“格兰杰小姐，个时间，为什么会在里？”麦格教授显然对赫敏的出现并不觉得奇怪，只是拉长脸问道。“因为突然肚子疼，刚好个盥洗室比较近……”赫敏随便找个蹩脚的借口道。“是吗？格兰杰小姐应该看到门口的牌子。”麦格教授似乎并不是很想追究赫敏的问题，只是指着门口的牌子道。“是的，抱歉教授，去别的盥洗室方便。”赫敏赶紧逃也似的跑出那生寝室，回头瞄眼，还真看到生盥洗室竖个牌子，暂停使用……他们的计划算是泡汤……谁能想到斯内普教授竟然拜托麦格教授在盥洗室监督，还好是赫敏进到盥洗室发现麦格教授，不然以哈利为首的四个生大摇大摆的进到生盥洗室的话……后果不敢想象……特别是被小包子知道，他没听他的话又溜去生盥洗室，他就死定……不过以几个小混蛋的性格，就么放弃那是不可能滴！要知道为那次魔法石的事，他们整整念他两，么好玩的事都不让他们参与，几个不怕死的小鬼！不过哈利还是觉得，他晚上惨……麦格教授定会把事告诉给斯内普，然后，呜……为毛每次受伤的总是他……那四个小混蛋还不死心，决定回去再好好的研究下，好找到方法进入到密室的方法。哈利并不担心密室会被其他人打开，要知道，那打开密室的方法只有个，那就是蛇语，很显然，在个世界上，会蛇语玩意的人已经十分稀有，没有他，想打开密室的门？想都别想。果然，晚餐过后，他就被斯内普揪着到地窖内。“！是不是觉得的警告是开玩笑？！”斯内普那脸黑到不能再黑。“没，没。”哈利赶紧摇头，被那几个小混蛋害死啦！“没？！今的是怎么回事！”斯内普挑眉，压根不相信哈利的鬼话。“那个，西弗可以解释的。”哈利可怜兮兮的望着斯内普道。“很好，正在等着的解释。”斯内普抱胸站在哈利的面前，无形的给哈利压力。“其实是样的，不小心溜嘴，他们几个就……”哈利简单的下经过，完全没想到他的解释起反面效果。“结果还是，圣人波特先生！向保证过什么！”斯内普的脸色比刚才还难看几分，硬的从牙缝里挤出话来。“绝对不让那个自己陷入危险之中……”哈利心虚的缩缩脖子回答道。“嗯哼，做到吗？”还用问嘛……明显没错到，而且还经常犯。望着斯内普不相信的眼神，哈利努力的表现出诚实状态道，“努力过，真的。”“也叫努力？过来！”斯内普比下跟前道。“……”哈利老实的来到斯内普身旁，有些不解的望着斯内普。突然裤子刷啦掉下来，哎？哈利还没反应过来，屁股就凉飕飕的，然后压在斯内普的腿上。紧接着，“啪！”的清脆响声，哈利可怜的小屁屁顿时红起来，等哈利反应过来，饶是他如此的厚脸皮，也不禁的红起来……他，他，他把年纪……被打屁股……太丢人！哈利挣扎的想起来，可奈何力量没小包子大，只能被揍的份，可怜他的老脸红的跟番茄没啥区别。“呜……西弗放，放开啦！”不知道是因为丢脸还是疼痛，哈利的眼泪在眼眶里打转，只是倔强的不肯掉落下来。“下次还敢不敢！回答！”斯内普压根没放开的意思，压着哈利更加用力的抽，丫的小混蛋就是欠抽！“不，不敢！”哈利尖叫回答。

哈利，你完了！


  恢复十二岁体型的他，扶着他可怜的老腰，有如八十岁老妇般的回到格兰芬多塔楼，见到他可爱的小床，立刻投奔进温暖床铺的怀抱，做那种事，果然是需要强健的体魄的！哈利在睡着前暗暗发誓要好好的锻炼身体……“哈利……”罗恩盯着哈利的脸，欲言又止的道。“怎么？”哈利转向罗恩，脸纳闷的望着罗恩问道。“昨是不是发生什么好事？”罗恩盯着他看会，终于还是问出来。“怎么？”哈利眼神呆，摸摸自己的脸，看起来么明显吗？“为什么今看起来很……怎么呢，好像变的容光焕发的感觉。”罗恩觉得奇怪，同样睡个寝室的，起色怎么差么多啊。“会，会么？”哈利有些气弱的心虚道。“会！”其他几个人异口同声的回道。“哈利，们可是患难之交，有什么好事，来听听？”赫敏可不管么多，凑近哈利好奇的问道，可是标准的打破沙锅问到底型。“哪有什么好事，也就最多昨晚上做梦，梦到终于不用训练可以在家混吃混喝，算是好事么？”哈利不好意思的挠挠头道，个梦想他很早以前就跟他们过，希望可以蒙混过关。“算什么好事！像就梦见自己成为学生会主席，还是魁地奇队长。”罗恩骄傲的扬起下巴，表情那叫个欢快。“罗恩……不知道梦是反的么……”纳威眨巴眨巴眼睛，无辜的望着罗恩道。其实然呆才是最腹黑的吧……“……”罗恩顿时跟霜打的茄子般，奄……他可怜的望着哈利道，“那就是……”“没错……”哈利和赫敏配合的头道。黑魔法防御课至始至终都是那么的无聊，自从上次的小精灵事件后，哈洛特再也没用任何的活物来上课，反正丢脸的人是他。所有二年级的人都清楚个哈洛特只有那张脸是能看的，让哈利受不的是，个哈洛特上课念故事书就算，还拉着他扮小丑玩，被迫扮演的角色有：个被施吐泡泡魔咒、经洛哈特治愈的纯朴的特兰西瓦尼亚村民，什么鬼玩意！艰难的熬到下课铃声响起，哈利从来没觉得铃声么悦耳过！才刚下课，哈利立刻被拖去参加魁地奇训练，没办法，谁让魁地奇比赛就在周六，让伍德个肌肉十分的紧张。哈利倒是无所谓，反正魁地奇比赛他辈子经历的太多次……毫无新鲜感可言。周六早晨，哈利如同以往的来到礼堂里，发现格兰芬多队的其他队员都挤坐在空荡荡的长餐桌旁，个个显得紧张不安，甚至句话都不，连平时最话唠的乔治和弗雷德都显的很安静。十钟渐渐临近，全校师生开始前往魁地奇运动场。是个闷热潮湿的气，空中隐隐响着雷声。哈利走进更衣室时，罗恩和赫敏还有纳威匆匆过来祝他好运。队员们穿上鲜红色的格兰芬多队服，然后坐下来昕伍德按照惯例给他们作赛前鼓舞士气的讲话。“斯莱特林队的扫帚比们好，”伍德激动得胸脯起伏的道，“是不可否认的。但是们扫帚上的人比他们强。们训练得比他们刻苦，在各种气环境中都飞行过……”“的太好！”乔治和弗雷德异口同声道，“从八月份起，们的衣服就没干过。”汗水，两家伙……不捣蛋浑身痒痒……“哈利，次就看的！看好的！”伍德拍拍哈利的肩膀，双眼闪着绿光盯着哈利鼓励道。“……”哈利黑线的揉揉发疼的肩膀，该死的肌肉，无奈的头回应道，“是的，队长……”“别有压力，哈利。”弗雷德冲他调皮的眨眨眼睛道。他们出来走向赛场时，迎接他们的是片喧闹的声音。主要是欢呼喝彩，因为拉文克劳和赫奇帕奇都希望看到斯莱特林被打败，但同时也能听见人群里斯莱特林们的嘘声和喝倒彩的声音。魁地奇裁判霍琦夫人请弗林特和伍德握握手，他们用威胁的目光互相瞪视着，并且不必要地把对方的手攥得很紧很紧。“听的哨声，”霍琦夫人，“三……二…………”人群中喧声鼎沸，欢送他们起飞，十四名队员起蹿上铅灰色的空。哈利飞得比所有队员都高，眯着眼睛环顾四周，寻找金色飞贼。“哈利小心！”德拉科在哈利身后惊呼道。他还来不及回应，只沉重的黑色游走球突然朝他飞过来，哈利以毫厘之差勉强躲过，感觉到球飞过时拂动他的头发。要命！虽然早知道有茬，可是被游走球砸到还是很疼的！没有比他更悲剧的人，不但要寻找金色飞贼，还要躲避那被控制的游走球……“真是太悬乎！”乔治骑着扫帚来到哈利的身旁，话还没完，那个诡异的黑色游走球中途改变方向，又径直朝哈利飞。哈利赶紧缩着脑袋迅速下降，乔治立刻冲上来，将那游走球击飞出去，然而，游走球像回转飞镖样，再次掉转身来，直取哈利的脑袋。该死的多比！其实是想杀人是吧！哈利在内心狂骂家养小精灵多比，更加快速的飞向赛场的另外边，他几乎可以听到那游走球在后面呼啸着追赶他。早知道装病也要退出比赛，听小狼星跟实际体验完全是两码事……而他现在……只能硬着头皮完成比赛，中途退出的话，伍德会杀他的，定会……开始下起雨来，哈利抽空抹把脸上的雨水，幸好他提前给眼镜上释个防水的咒，不然现在个情况他就成睁眼瞎。乔治和弗雷德俨然成他的保镖，左右的将哈利护在中间，随时击飞那只疯的游走球。“该死！定有人对游走球做手脚！”弗雷德气愤的大叫，他已经不知道击飞那颗游走球多少回。还要……哈利很无奈，他又不能告诉他们，是只神经质的家养小精灵想让他受伤离开学校，其实他更怀疑只家养小精灵准备直接替它的主人做掉他的对手？不管怎么想，哈利觉得后者的可能性更高些……幸亏乔治比较聪明让伍德喊暂停，他终于可以喘口气，真是太考验他的飞行技术，如果不是破坏学校公物要被扣分，他早就干掉那颗对他穷追不舍的游走球！要是害格兰芬多再扣分，估计群狮子要暴起直接做掉他个救世主。在格兰芬多众人眼里，他可不是什么救世主，更像是个拖大家后腿的混蛋，当然除他考试的时候，那时候他可是非常受欢迎的，本复习册可以买到两个银西可，那可是低成本高利润呢！若以混蛋偶尔也是有用处的。为毛下雨不能终止比赛，哈利哀怨的再次骑上扫帚，霍琦夫人哨声响，他双脚蹬，飞上空，他听见脑后嗖嗖直响，知道那只游走球又追来。该死的多比！要是被他看到，定抓它去陪都灵！他越升越高，忽而拐弯，忽而旋转，忽而急转直下，忽而盘旋而上，就看到场地上空，个乱飞的人，和颗穷追不舍的游走球，遥相呼应……他要是被那颗游走球追上，他就愧对人形扫帚个称号！此刻魁地奇的比赛已经跟他没多大的关系，可就在个时候，调皮的金色飞贼却出现在他跟前，好吧……作为个优秀并得过多次优秀奖杯的找球手，本能的朝金色飞贼追去，真是悲哀啊……也就是那瞬间的失神，游走球终于击中他，狠狠地撞向他的臂肘，哈利感到他的胳膊下子断。阵烧灼般的疼痛，嗷！劳资长么大！连打群架都没伤么厉害过！多比！跟没完！！！拽着金色飞贼的他直接从扫帚上掉下来，“砰”的声，水花四溅，哈利摔在泥泞里，完全成个泥人……在阵阵剧痛中，他听见许多口哨声和叫喊声，还清楚的感受到股强烈的怒气，完……小包子定生气……在听到巡捕格兰芬多胜利后，哈利静静的等待着医疗救护担架，现在还是老实比较好，呜……他可以装晕吗？有害怕面对小包子的怒气。多事的洛哈特跑过来，亮着排白牙，挥着他手里的魔杖道，“不要担心，哈利。正要给治胳膊呢。”拜托！让帮忙治疗，他还不如断着胳膊呢！洛哈特还来不及对哈利治疗，就被道黑影硬生生的挤开，定睛看，是斯内普教授……哈利脑袋里立刻响起哈利路亚的歌声，接着十分不给面子的晕过去……所有人在看到斯内普的脸色倒抽口冷气，没人敢去惹个明显愤怒到极的人，哈利，梅林会庇佑的……真的……


石化人


  由于他晕过去，洛哈特在斯内普的阻挡下最终没得逞，后来赶到的小狼星看到昏迷的哈利，还有旁乱抛媚眼的洛哈特，万分庆幸，兄弟运气太好！他要是落在洛哈特手里，肯定跟原著样的下场，个手臂的骨头都被抽走，想想都后怕，要知道让骨头重新长出来那种疼可不是所有人都受到的。依旧没醒过来的哈利被送去医院，他的小伙伴们都担心的陪伴在他的身旁，而斯内普，原本阴侧的脸，看起来更加的沉闷压抑。大家都不明白，为什么斯内普教授会么生气，他不是最不喜欢哈利的吗？在场的，除小狼星，没有人能理解斯内普到底在气些什么，不是吗，自己爱人受伤，却什么忙都半不上，特别是看到哈利那惨白的脸，小狼星都几乎想起当年詹姆出事的那，他身在国外，却无法阻止那像是必定会发生的参加……小狼星突然想起，斯内普，他应该是见到詹姆最后面的人吧？也不难理解斯内普的脸色为什么能黑成样，哈利，小子死定……小狼星毫无同胞爱的无良想着。要是昏迷的哈利知道小狼星的想法，估计立刻跳起来要跟个损友决斗！哈利像是无生气的躺在病床上，其他人都被庞弗雷夫人赶出医院，理由是病人需要静养，闲杂人等都被扫地出门。当然除个人，那就是斯内普，谁会撵走位教授，庞弗雷夫人对斯内普可是非常放心的。“为什么……为什么不好好的照顾自己。”斯内普伸出手，冰凉的手指轻轻的滑过哈利的面颊，不住的颤抖，他在那刻，以为自己又要失去他……当没有任何东西可以失去的时候，将会变的无谓，可旦有珍视的东西存在，人就变的脆弱，却也同样变的勇敢。“唔……”哈利似乎在梦中感觉到斯内普的愤怒，还有那无边的无奈，皱紧眉头，用手抓住滑过自己额头的手指。斯内普又怎么可能让个昏迷中的人得逞，伟大的魔药大师有些报复意味的捏住哈利的鼻子，让小子吓唬！无法呼吸……哈利努力的拜托那钳制着他鼻子的手，张嘴大口的呼吸。猛的挣扎，哈利睁开眼睛，却发现，他的爱人……正是在梦里折磨他的那只魔手，汗水啊，小包子，怎么用么幼稚的报复手段啊……斯内普接触到哈利的眼神，反射性的放开哈利的鼻子，而后者，终于可以正常呼吸。“西弗……”哈利可怜兮兮的瞅着斯内普，轻扯爱人的长袍，企图熄灭对方的怒气，不过显然并没多大的效果。“哼。”斯内普冷冷的盯着哈利，轻哼声，那眼神就像是在，小子别想原谅！休想！“西弗……”哈利继续再接再厉，唉……撒娇活真不是人干的。“还敢叫？不过是前两的保证，今就给受伤？次是断手，那下次呢？是不是要弄断那纤细的脖子？”斯内普很想干脆自己现在就把小子咔嚓掉算，省的看着他替他担惊受怕的！枉费那晚他还哭着喊着保证，结果才几工力夫！就把自己搞成个德行，他早该知道，哈利?詹姆?波特的保证根本钱不值！“西弗……又怎么会忘记自己的保证，可是意外，那只游走球发疯，已经努力。”哈利努力摆出无辜的脸道。“别以为不知道！根本是为抓那个金色飞贼才会受伤的！”斯内普丝毫不给面子的揭穿道，他在看台上可是看的清二楚，小子，撒谎也不找个好的！“也不想啊……那个，是本能啦……”哈利脖子缩，他真的不是故意的，谁能想到本能的力量在他身上么强，几乎是反射性的去抓金色飞贼，不然他也不用伤的么狼狈，开始时候的躲避游走球，对他来是再简单不过，虽然表面躲的十分狼狈，不过他根本就没把那小玩意放在眼里。“本能？从来不知道伟大的救世主先生！不用脑子，用本能在生存？是野兽吗？”听到里，斯内普挑挑眉，怒火彻底的被燃烧！！“西弗……”哈利跃而起，站在病床上，与斯内普平视，其实应该是俯视，伸手捧住斯内普的脸，用唇封住对方正喷洒毒液的薄唇，大概只有样，他才能平息他爱人的怒气吧……吻结束，斯内普勉强恢复平静之后，冷着脸道，“不要以为么做就会原谅。”“知道，知道。”哈利连忙头，狗腿的讨好道。“知道个屁！要再有下次试试！让连下床的力气都没有！”斯内普恶狠狠的道，不过耳根的粉红色出卖他的情绪，不小心又想起那夜……他明明平时忍耐的很好，怎么就……真是失败！不是自己自制力太差，而是对手的诱惑力太强！斯内普很快的总结原因。“呵呵……”哈利瞧见斯内普的表情，当然立刻也想起那疯狂的晚，他的老腰，修养两才好呢！鉴于没什么太大的问题，哈利只需要再留院观察晚就可以出院，小狼星为安慰哈利特地开小灶，专门让厨房做顿哈利爱吃的中餐，不愧是死党啊！所以哈利从医院开溜，去小狼星那蹭饭。“好久没吃，真是怀念啊！”小狼星横扫千军之势扫荡餐桌上的肉类，吃的小肚子都凸起来才拍拍肚子横倒在沙发之上。哈利黑线的白他眼，小子，到底是请他吃，还是自己嘴馋想吃啊？斯内普同样的放下碗筷，端起杯热茶喝口。……当年的两大饭桶的威力，真不是般的强，哈利垂泪的挑起几根青菜啃起来，问他怎么不吃肉，废话不是，要是有肉他早吃，谁能抵挡的住两大饭桶的攻击，根本连肉末都没留给他……他才是病患啊！哈利真想学着狼人仰长啸，也太欺负人！可惜没人理会他，只能窝在墙角画圈圈，诅咒们消化不良！不对，小包子是他亲亲爱人，诅咒他不就是诅咒自己？好吧……诅咒小狼星个混蛋消化不良！便秘！“小子在嘀咕什么呢？”小狼星横躺着副吃撑爬不起来的模样，然后用脚尖踢踢哈利问道。“吐出来……”哈利从阴暗的小角落里飘出来，来到小狼星跟前。“啥？”小狼星眨巴眨巴眼睛，满脸的问号，吐什么出来？“把肉给吐出来！”哈利隔着衣服揪住小狼星腰上的嫩肉，来记九阴白骨爪三百六十度旋转！“嗷！谋杀啊！”小狼星声狼嚎，猛的从沙发上跳起来。“小样，请吃饭，就给留两片菜叶！”哈利那叫个怒发冲冠，菜叶！当他是兔子还是菜虫！“那也不能怪啊，斯内普他也吃！”小狼星立刻想到拉战友，不过很显然他选错人……“嗯哼？”斯内普轻轻抬起眼帘飘两人眼，后者两人猛打个冷颤。“废话，能找亲爱的麻烦吗？”哈利直接翻记白眼，人是不是吃肉吃傻？怎么会出么蠢的话来，真是想不鄙视他都不成。“个重色轻友的混蛋！”小狼星无力的指控。“彼此彼此，小子没比好哪去。”哈利扯个皮不笑肉笑的表情给小狼星，念书的时候经常被放鸽子的哈利，可是最典型的被重色轻友苦主！想当年，小狼星小子为和卢平约会，放他多少回鸽子……还好他也有小包子，不然还不哀怨死。当哈利结束那不公平的餐后，正要回医院，意外又发生，又有人被石化，而次，不再是动物，而是人类……那个经常围在哈利身旁的小孩，叫什么名字来的？科林?克里维，他被放在病床上，道月光洒在那张目瞪口呆的脸上，他眼睛睁得大大的，双手伸在胸前，举着他的照相机。跟先前被石化的猫样，动不动的维持着僵硬的动作躺在病床上。“他身边还有串葡萄，”麦格教授，“们猜他是想溜到里来看波特。”听到话，哈利忍不住咬着下唇，如果不是来看望他，是不是就不会发生样的事？科林孩子虽然烦人，却从来没做过伤害别人的事……唉……还是要快解决掉日记君和那蛇怪才行，不然，哈利突然想起小狼星过，赫敏也会被石化，不行！

决斗！


  哈利过个不平静的夜晚，早他顶着黑眼圈出现在格兰芬多塔楼，他正准备去换身衣服，顺便去找小狼星商量下，正巧碰上从里头出来的珀西，似乎昨的比赛后珀西的心情不错，他看到哈利后竟然主动的打起招呼。“好啊，哈利，”珀西显的很兴奋，他咧着大大的笑容道，“昨飞得真棒，简直太过瘾，格兰芬多刚刚在学院杯上得头名！赢五十分!”“是吗？那也只是运气。”哈利脸色苍白的望着珀西，并未骄傲的感觉。“那也是实力的种嘛，先走，继续加油！”珀西大力的拍拍哈利的背部鼓励道。“……”哈利无言，算什么事，算，还是先衣服找小狼星要紧。等他找到小狼星，只见他优雅的喝着红茶，看起来副悠闲的样子，看的哈利牙直痒痒，人是来教书的还是来度假的？真怀疑小子是不是被卢平踢出家门，才来学校混日子的，哈利十分邪恶的遐想。“嗨，就知道会来找。”小狼星像是并不意外瞧见哈利，对着他挥挥爪子道。哈利毫不客气的屁股挤开小狼星，没好奇的道，“少废话，快帮想办法。”人实在是太惬意，让他无比的嫉妒！“不要着急，也知道斯内普最近盯的们多紧。”小狼星喝口红酒，轻拍哈利的肩膀，并且为哈利倒杯，安抚着哈利的情绪。“可是不是过，赫敏也会被石化！”哈利接过红酒猛灌两口，啧，小子真奢侈，八三年的红酒，感受着优质的红酒停留在口腔内时的幼滑感，酒香久久不散，不错不错。而小狼星瞧着哈利等牛饮，不禁心疼的抽抽，等粗人呐！要不是自己兄弟，早踹飞他，没见过么灌红酒的，他以为是老白甘吗？浪费他的好酒啊……小狼星除垂足顿胸，实在是无话可，摊上么个粗人，他有什么办法呢……小狼星放下酒杯，不以为意的道，“放心，赫敏被石化并不会要的命，只要曼德拉草成熟就没事，再，不是有在嘛，个拿去。”他早就想过，些事都是可以解决的，小狼星从戒指里取出几粒透明色的水晶丢给哈利。“是什么？”哈利接过他丢来的玩意，立刻摊开手心瞧着，愣没瞧出几粒小东西有什么用处。“是可以抵挡次蛇怪眼神的保护符。”小狼星也不绕弯子，直接出个水晶的功效。“有效吗？”哈利十分怀疑的瞥对方眼，也难怪他会不相信，要知道那可是蛇怪，只要看上眼就必死的蛇怪，那些被石化的人简直就是非常的幸运，否则以他们自身来，眼就跟世界拜拜，更不要等人来救他们，就像那个哭泣的桃金娘样……“个嘛，应该有吧……”小狼星突然僵，有些气弱的回答道。“应该是毛意思！”哈利额角的青筋狂跳，竟然用应该，不带么不负责任的！“也知道，个世界上，也没么多蛇怪让实验嘛，所以，先发给他们人个吧，大不叫他们以后走路别看前面都看镜子好。”小狼星无辜的双手摊，他也想实验看看，可是没机会不是。“也只能治标而已……”哈利叹口气道。“想治本？行啊，去偷次日记。”小狼星扯着嘴角笑道，看就是报复哈利让他上次去生寝室偷日记来的。“……”哈利倒是想去偷，可没那条件，他很无奈的道，“听赫敏，那丫头连洗澡睡觉都抱着日记……”“就麻烦。”小狼星无奈，他也没办法，连洗澡都带着日记！太不是人！“就算是敲晕！也要拿到那本日记！”哈利咬牙切齿的愤怒着，真是太能给他找麻烦！“确定要么做？”小狼星十分怀疑的瞅着哈利，实在不觉得哈利有等的能耐。“不光是为自己，也为整个学校的所有人……”他也不想么做，可是……毕竟都是那本日记惹的祸。“们去找老狐狸吧，他够阴险，定能想到办法。”小狼星突然道，把麻烦丢给善于动脑的人不就好。“小心被他听到，可不要忘记他可是小心眼的。”哈利没什么诚意的警告道。“切，在的地盘上，哪么容易让他听到，早就在个房间里设结界，为个可是苦修好几年的。”小狼星对自己的结界还是有自信心的。“不管怎么，们找老狐狸去。”哈利拉着小狼星就跑出去。不过很显然不巧，邓布利多竟然不在城堡里，哈利和小狼星只能讪讪而回……星期早晨，科林?克里维被石化的事就跟火烧燎原般的传遍整个城堡，没有人不知道事，其中幽灵的八卦起不少作用。时间整个学校人人疑神疑鬼起来，年级新生现在总是三五成群地紧紧簇拥在起活动，生怕如果他们单独行动，就会受到袭击。可谁又知道，根本不是集体活动就能保证安全的……显然乔治和弗雷德是很有兄妹爱的，为让他们的小妹妹打起精神来，他们不惜扮演丑角来逗金妮开心，不过……两个人对逗人开心，显然有和正常人不同，经常气的他们的哥哥珀西直跳脚，知道威胁要写信给莫丽表嫂才算结束。最让哈利与小狼星无法忍受的……整个学校都充满奇怪的味道，大家瞒着老师，叽叽喳喳地交换护身符、驱邪物及其他保护自己的玩艺，像大蒜、洋葱些东西更是少不，最可怕的是，纳威的奶奶还给他寄条正在腐烂的水螈尾巴。哈利坚决的让纳威将那玩意丢出宿舍！他可不想自己的寝室内有种恶心的玩意！晃眼，日子就到十二月的第二个星期，麦格教授像往年样过来收集留校过圣诞节的同学名单。今年莫名的多不少人留校，特别是德拉科，他竟然没回家过圣诞，真是让人惊奇。开办决斗俱乐部？洛哈特定脑袋被门夹……不然怎么想的出来的，就他那弱鸡似的魔法，让人想不鄙视都难。不过其他人倒是显的很有兴趣，至少罗恩他们是么觉得的，赫敏则认为是野蛮的行为，哈利听的那叫个黑线，就还好意思别人野蛮？于是，晚上八，他们又匆匆回到礼堂……长长的饭桌被沿着面墙出现个镀金的舞台而取代，上空飘浮的几百支蜡烛照耀着。花板又次变得像鹅绒般漆黑，全校的同学几乎都来，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。看的出来，大部分人似乎都是好战份子……似乎是被他们所感染样，哈利也拿出自己的魔杖，总不好做异类的。“不知道由谁来教们，”他们侧着身子挤进叽叽喳喳的人群，赫敏，“有人告诉，弗立维年轻的时候曾是决斗冠军，也许就是他来教们吧。”　赫敏姐姐啊……弗立维才不会么无聊，会搞么骚包的舞台的人，整个学校大概只有那个……镀金啊！败家子！不知道是败他自己还是败学校，要是败学校抽死丫的！原因无他，因为小狼星资助学校的钱，可有半是他的，要是被洛哈特那小子浪费掉，哈利是肚子的不愿意。洛哈特走上舞台，穿着紫红色的长袍，光彩照人，他身边的人不是别人，正是斯内普，还穿着他平常那身黑衣服。噢！噢！他的小包子，不管怎么看都是么的帅气！哈利顿时化身花痴哈，两眼盯着台上是斯内普，不愧是斯莱特林蛇王，就是有那歧视，比那花俏的洛哈特强不知道百倍之多！对于那洛哈特，哈利更多的是鄙视，个人穿紫红色，恶心！洛哈特挥手叫大家安静，然后大声喊道：“围过来，围过来!就像大家看到的样，邓布利多教授允许开办家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防们有需要自卫，采取曾无数次使用的方式保护自己，当然，欲知详情，请看出版的作品。”倒瘫……人什么时候都不忘记做宣传……“来介绍下的助手斯内普教授，”洛哈特着，咧开大嘴笑下，带着他莫名的优越感道，“他对，他本人对决斗也略知二，他还慷慨大度地答应，在上课前协助做个小小的示范。，可不愿意让们些小家伙担心，等跟他示范完，还会把们的魔药老师完好无损地还给们，不用害怕!”西弗！做掉他！敢小瞧他的人！真是不知死活！“哈利，个洛哈特疯吗？”罗恩不敢置信洛哈特的话，换做他面对斯内普，估计早就抖的跟筛子样。“很明显不是吗？”哈利根本眼睛就没从斯内普身上离开过。洛哈特和斯内普转身面向对方，鞠个躬。至少洛哈特是鞠躬，两只手翻动出很多花样，而斯内普只是很不耐烦地抖下脑袋。然后，他们把各自的魔杖像箭样举在胸前。“正如们所看到的，们用般的决斗姿势握住魔杖，”洛哈特对寂静的人群，“数到三，们就施第道魔法。当然啦，们谁都不会取对方的性命。”“噢……不忍心看。”罗恩忍不住闭上眼睛，实在不忍心看洛哈特的下场。小包子必胜！哈利握拳，无声的为他亲爱的加油。只见斯内普低声道，“……二……三……”两人同时把魔杖猛地举过肩膀，斯内普大声喊道：“除武器!”忽然闪过道耀眼的红光，洛哈特被击得站立不稳，猛地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。“噢……那定很疼……”罗恩和赫敏他们望着地板上的金毛，有些个幸灾乐祸的意味。过好会，洛哈特才踉踉跄跄的站起来，他的帽子早在他飞出去的时候就不见，波浪形的鬈发根根竖立。真是很让人同情啊，哈利在内心嘲笑的想着，让拉的小包子做助手，哼！听那洛哈特无耻的通，便开始两人组的练习，哈利正无聊的游神外，突然被吼道，“哈利?波特！”“有！”哈利反射性的回应，下秒，他就被拖上舞台，嘎？发生什么事？“面对们的搭档!”洛哈特回到舞台上，喊道，“鞠躬!”那啥，能不能先解释下发生什么事？可惜没有那多余的机会，洛哈特大声道，“举起魔杖，做好准备!等数到三，就施魔法，解除对方的武器，只是解除武器，们不希望出事故……二……三……”哈利反射性的听从指挥，把魔杖举过肩头，听到三的时候大声喊道，“除武器！”同时德拉科也喊出来，两到红光在半空中相撞，不过显然哈利的魔力更加强些，德拉科手里的魔杖被击飞。不管怎么，他前世好歹也是个成年巫师，要是连个都输掉，晚上又要被小包子打屁股……哈利想起来就忍不住脸红。

这是误会啊……


  “完美，哈利知道定能做到的！”洛哈特兴奋的大叫道。谁要被知道，真是的，莫名其妙拉他上来，晕死。哈利技巧的甩开洛哈特的手，想要离开个让他变的扎眼的舞台，可惜很明显，斯内普不准备放过他，当着个魔药教授的面，打败他最看重的弟子，他要是么容易罢休就不叫西弗勒斯?斯内普。“站住！伟大的救世主哈利?波特，不会赢就想跑吧？”斯内普眼角瞄见某只想逃跑的家伙。呜……小包子，俺错还不成么，哈利顶着苦瓜脸瞅着斯内普，他那不过是反射动作，又不是故意落他面子的。照例喊完二三，两人又抬起手臂，不过次德拉科坏心的大喊。“乌龙出洞！”他知道样的除武器对哈利不起作用，只有用个来挽回面子。条长长的黑蛇突然从德拉科的魔杖里面蹿出来，重重地落在他俩中间的地板上，然后昂起蛇头，准备进攻。“不要动，波特。”斯内普懒洋洋的着，不过他没有丝要来解救哈利的意思。黑线……是报复，红果果的报复！“来把他弄走！让来!”洛哈特兴奋的大声喊道，接着他举起魔杖，威胁地向蛇挥舞，哈利绝望的想要闭上眼睛，只听嘭的声巨响，蛇不仅没有消失，反而蹿起丈多高，然后听到“啪叽！”声，那条蛇重重的摔在舞台上，巨变，让那条蛇变的愤怒起来，如果原来它不过是警惕的话，那现在就是真正的进入战斗。造成切都是洛哈特那个笨蛋！本来按照德拉科和哈利的默契，哈利只要象征的认输，那么德拉科就会表现个贵族的大度，收回蛇，皆大欢喜，大家都哈皮！可被洛哈特搅和，场面就很难收拾……狂怒不已的黑蛇，嘶嘶地吐着信子径直朝贾斯廷芬列里游来，接着，它昂起脑袋，露出毒牙，摆出进攻的架势。哈利很想摸下巴，难道它也看出贾斯廷好欺负来的？他还没来得及挥魔杖解救个可怜的人，就看到纳威冲上来，对着那黑蛇大喊，“离开他！”所有人以不敢置信的表情望着纳威，就仿佛，像是见到个怪物。哈利也跟着呆，完，忘记纳威会蛇语的事，那还是他次偶然的机会知道的，他也没在意，可是，纳威次当么多的人面使用蛇语，那就不好办……所有人比起惧怕那条蛇，更像是惧怕纳威的躲的老远。可纳威并不知道切，还是努力的挥舞着他的小白爪子，想要驱赶开那条黑蛇，当纳威赶开那条黑蛇，对贾斯廷，咧开嘴笑笑。对方却带着愤怒的情绪转身离开礼堂，留下不解的纳威。就是对待救命恩人的态度，就是个巫师对蛇语者的盲目仇视！比起他的表现，其他人的行为让哈利从心底的鄙视，他就是要保护些人类吗？都像是样的人类，不如毁灭吧……哈利心中的负面情绪暴涨，不等他以同样的蛇语，斯内普走上前去，挥挥他的魔杖，蛇化成缕黑烟，消失。斯内普给哈利记警告的眼神，他才稍稍的清醒些。周围的人窃窃私语，还不断的朝纳威身上投来不带善意的目光，哈利和德拉科跳下舞台，左右的拉着纳威离开。来到安全的地方，哈利才认真的盯着纳威道，“纳威，不是警告过，无论什么时候都不许用那个吗？”“哈利早知道纳威是个蛇佬腔！？”罗恩脸惊恐的大喊着，让纳威显的更紧张，他不知所措的望着哈利。“闭嘴，没跟话！”哈利瞪罗恩眼，用他从不曾出现的威严训斥，罗恩接触到哈利的眼神惊，当下缩脖子不敢再话，哈利才缓和脸色对纳威道，“纳威。”“……很抱歉……只是想救……”纳威耷拉下脑袋，结结巴巴的解释道。“纳威知道的善良，可是，在周围的人并不像样。”哈利无奈的叹口气，摸摸纳威的脑袋，孩子从来都是么的善良。“哈利，是怎么回事？”德拉科才问道，他可不认为他的纳威会是什么见鬼的继承人，不对，纳威什么时候成他的？“们也知道纳威在还是婴儿时候受过魔法伤害，也许是老给纳威的补偿吧，纳威不止是会蛇语，他可以跟许多的动物交流，所以他并不能局限为蛇语者，不，蛇语者根本不够资格跟纳威比较。”哈利觉得没必要再隐瞒下去，直截当的出来。“可是……现在整个学院大概都认为纳威是萨拉查?斯莱特林曾曾曾曾孙什么的吧……”罗恩在旁插嘴道，依旧不敢直视哈利的眼睛，哈利刚才散发出来的气势太可怕，就好像他那平时乐呵呵的老爸发怒样，罗恩虽然不明白为什么哈利突然很像他的长辈的感觉，可是直觉还是让他不敢去反驳哈利。有时候罗恩的直觉还是非常的精准的……“不是。”纳威脑袋摇的跟拨浪鼓样，他怎么可能是那个斯莱特林的曾曾曾曾孙子，他可是姓隆巴顿的！“们当然知道，可学校里的人都不么想。”哈利想起那些离去的人就阵头疼，现在全校的人都知道纳威会蛇语。“才不管别人怎么想，无论纳威变成什么样，他都是的堂弟！谁要敢动他，就先问过的拳头！”赫敏捏着粉拳，用行动来表示的坚决！“没错，纳威是永远最好的朋友，不会变！”德拉科同样的头，手搭在纳威的肩膀上，借以传达自己的决心。纳威眨巴眨巴黝黑的大眼睛，对着众人憨憨的笑，他最喜欢大家！哈利总算松口气，至少，他们拥有彼此，他当纳威是自己的小辈，也许是因为纳威受到的钻心咒和他父亲样，个幸运活下来的小家伙，从遇见开始，他就以个长辈的态度去照顾孩子。不过……他晚上惨，小包子定会怪他知情不报……第二早晨，场突如其来的暴雪，让他们的草药课暂停，原因无他斯普劳特教授需要给曼德拉草穿戴保暖的袜子和围巾，他就不明白，既然会魔法，为什么不给弄个暖房，样不是方便很多吗？为不想让纳威听到那些人的流言蜚语，哈利拖着纳威在格兰芬多的公共休息室内玩魔法扑克牌，那是BP公司出品的小玩意。当然BP公司，就是布莱克和波特的缩写……是小狼星和詹姆当年捣鼓出来的公司，只不过后来都转去国外发展，像个魔法扑克牌就是小狼星送给几个小家伙的礼物，个收买人心啊……午饭时间，哈利协同众人来到礼堂，突然觉得气氛好像有些不太对劲，所有长桌的视线都集中在他们几人身上。“怎么回事？”赫敏低声问道，眼神扫射下周围的人。“不知道，去问问。”罗恩立刻担负起八卦的责任，迅速跑去搜集情报。哈利拉着脸迷糊的纳威在格兰芬多长桌边坐下，递上块南瓜饼道，“纳威，来坐下，最喜欢的南瓜饼。”“嗯~”纳威单纯的脸上顿时洋溢起灿烂的笑容，接过南瓜饼开心的啃起来。“哈利……那个贾斯廷被石化。”罗恩来到哈利跟前，偷瞄眼吃的正欢纳威，悄声的道，“大家似乎都怀疑是纳威他……”“嗯，坐下吃饭吧。”哈利冷静的头，示意罗恩坐下，自己捏个面包慢条斯理的吃起来，难怪周围的人都用恐惧的眼神看纳威，原来，真是报应，哈利不自觉的勾起嘴角。“哈利……”旁的罗恩忍不住开口道。“嗯？”哈利保持着微笑转过头来望着罗恩，吃饭干嘛抖的跟鹌鹑样？“拜托不要笑好不好，看的人鸡皮疙瘩都起来。”罗恩搓着胳膊，脸苦瓜似的道。“去，吃的面包。”白他眼，哈利扫眼周围，谁敢来找纳威麻烦试试。在某教师席上的魔药大师，黑着脸，狠狠瞪着某只毫无自觉的哈利，死小孩，昨的帐还没算，今还当着他的面跟人勾三搭四！此刻的魔药大师完全把哈利的白眼和威吓，看成抛媚眼……所以，救世主的身份也救不哈利……梅林会庇佑的。


西弗不在家


  哈利在小狼星的陪同下，找到最不愿意面对的老狐狸校长，邓布利多笑的眯起眼睛，似乎很是期待他两的到来。哈利和小狼星脑袋闪过个年头，就像早知道他们两会来找他吧……又被死老头算计！“噢HOHO……的孩子，们来找有事吗？”邓布利多亮出那白牙啃着糖果，看的哈利都觉得牙疼。装！老小子就装吧！“亲爱的校长大人，们当然是有事才来找。”小狼星咬牙切齿的道。“哈利，来，是最新的柠檬蜂蜜糖水，非常不错，平时都不舍得喝。”邓布利多那双闪亮的小眼里充满不舍。“不，不，校长先生，最近牙不好……”哈利嘴角抽搐，赶紧摇头拒绝，他十分怀疑老头会为甜食跟他拼命……“哈利，可不行，年纪轻轻要注意保养的牙齿。”邓布利多开心的收回蜂蜜糖水，还不忘记教育下小辈。“……”无言的两只，见过无耻的，可没见过么无耻的！“校长大人，们有很重要的事跟汇报。”两人异口同声的道。“是吗？可是非常不巧，必须和斯内普教授去魔法部趟。”邓布利多做个实在很无奈的表情，并没想听两人继续下去的意思。“那好吧……们等您回来以后再谈。”着小狼星和哈利从校长办公室里退出来，老狐狸成精都。“老小子故意的吧？”哈利摸着光洁的下巴，半肯定的道。“故意还不好，不就怕斯内普嘛。”小狼星鄙视的眼神白他眼道。“去，那是尊重。”哈利抬起他那纤细的小腿狠狠朝对方的脚丫踹去。“是怕被打屁股吧？”小狼星突然笑的像朵小花似的问道，那猥琐程度直逼他们伟大的校长大人。“怎么知道？！”哈利惊，连踹的动作都停顿下来，心想混蛋难道在小包子房里装监视器？！“哎？还真的被打……”小狼星也傻，他不过是随口而已……“……”哈利沉默……“詹姆越混越回去……噗……”“笑吧，笑吧，笑的下巴掉最好！”还是等到晚上，确定斯内普和邓布利多离开城堡，哈利才披着他的隐形，拖着小狼星起来到生盥洗室。可能是因为是生盥洗室的缘故，生总是会稍稍的有些好奇，当然，他可不是变态。哈利正准备打开密室的大门，突然蹿出好几个人影来，吓的他手里的魔杖差抖到地上，吓死，还以为小包子回来……瞧瞧出息……“哈利，们知道在。”赫敏为首的三人放着绿光盯着某空气位置，笑的那叫个得瑟。“……”哈利隔着隐形斗篷沉默几秒后，万般无奈的开口问道，“们怎么知道……”完将斗篷脱掉，都被发现还穿着做什么，反正小包子不在，不带怕的。“还用吗？人的直觉加上逻辑的脑袋。”赫敏骄傲的扬起下巴，王气场全开。人的直觉……哈利忍不住脸转向阴暗处，他直当赫敏是人来的……其实是蒙的吧……是吧……周围寂静片，都像是对赫敏句话的无声抗议，好吧，他们压根没那狗胆来反驳赫敏的话，又不是真想找死，赫敏的拳头揍起来可是很疼滴。“好吧，们要跟去也不是不行，不过把个戴上。”小狼星掏出三副墨镜，纷纷递给面前的三人，当然他自己早就戴上。“墨镜？晚上戴墨镜？”赫敏瞪着手里做工看起来还不错的墨镜，五官就差没被问号取代。小狼星只好解释道，“可不是普通的墨镜，是拥有反射功能的墨镜，可以稍微的抵挡住蛇怪的眼睛，不过们还是要注意，千万不要直视蛇怪的眼睛，不然曼德拉草都救不回们。”“解，接下来要做什么？”德拉科已经戴上墨镜，若是纳威在身旁，定看的两眼放光。“等哈利打开密室。”小狼星指指哈利道。“等等，为什么哈利可以打开密室？”罗恩突然惨白着脸和赫敏同时问道。“是来找密室的还是来问十万个为什么的？”哈利翻记白眼，有几只麻烦精，他的任务突然变的很艰巨的感觉……“好吧，闭嘴。”赫敏比个拉链封嘴的动作道。正当万事俱备，赫然冒出来金毛来，洛哈特脸茫然的出现道，“噢，哈利在里做什么？还有卢平教授？”“洛哈特，是们的私事，麻烦离开。”小狼星挡在哈利面前，对着洛哈特道。”洛哈特却不把小狼星放在眼里，绕过他，准备拉他身后的哈利道，“噢，哈利，作为个名人，怎么能出现在盥洗室，快跟离开里。“……”哈利无奈的摇摇头，指挥道，“抓住他。”“什么？”洛哈特在被捆绑起来后才意识到不对，尖叫的大喊道，“们不能么做！可是教授！”可惜里已经被静音，外面是听不到里的任何声响的。“们当然可以，已经警告过，是不听，别让他有机会拿到魔杖，虽然小子别的魔法不行，可是遗忘咒很厉害，可不想们有什么意外。”小狼星着抽走洛哈特的魔杖，并对其他几人示警道。“噢不，们不能么对！可是击败过狼人！驱逐过万伦鬼！”洛哈特还不放弃挣扎。“都清楚，那并不是做的，不是吗？”小狼星嘲讽的哼唧声反问。“怎么知道的？”洛哈特抖着音惊讶的问道。“会不知道？做的那些好事，为出名什么下作的事没做过，们几个看牢他，小子可是狡猾卑鄙的很。”小狼星才懒的跟家伙继续哈拉下去，直接交代道。哈利来到水池旁，望着上面的蛇头，用蛇语道，“打开。”然而，听到的不是句话，从他嘴里发出的是种奇怪的嘶嘶声。顿时，龙头发出道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动起来。在众人惊奇的表情下，水池慢慢地从视线中消失，露出根十分粗大的水管，可以容个人钻进去。“把他丢下去。”哈利邪恶的微笑着，指着洛哈特道。“不要啊！不会出去的！发誓！”洛哈特惊恐的猛摇头，他的崇拜者要是看到，还会不会再买他的书？哈利无良的想着。“少废话，下去吧！”赫敏飞起脚。伴随着阵凄厉的惨叫声，某只金灿灿的胆小鬼消失在那黑不见底的水管里。所有人都对赫敏比起大拇指，好样的！不愧是王赫敏，下手那叫个稳准狠！紧跟着哈利塞好自己的魔杖，爬进水管里，还真是有够黑的……还来不及多想，“嗖”的声，有种坐云霄飞车的感觉，七绕八绕，坡度很陡地路向下。他可以听到不断的连续碰撞声，他突然落到地面上，水管变成水平的，他从管口顺着滑行，个惯忄生的飞出去，他反射的用手撑，个完美的侧翻！稳稳的落地。安可！安可！加十分！当然没人会给他鼓掌，里除他就那只金毛洛哈特，当然，现在已经成黑毛，哈哈哈！洛哈特正从地上站起来，浑身黏泥，脸色苍白得像个幽灵，哈利并不担心他会暴起反抗，双手被捆又没有魔杖，老小子什么也做不。等洛哈特站直，其他几个人也纷纷掉出来，先是赫敏，接着罗恩，再是德拉科和小狼星。“大家都没事吧？”哈利问着，拍拍身上的灰尘，不过显然是越拍越脏，几个人都跟个小黑人似的，估计自家老妈在都认不出自己来。“们肯定到学校下面好几英里深的地方。”罗恩着，那声音在漆黑的隧道里回响。“里应该是湖底。”德拉科环视周围，凭借环境给出答案来。“荧光闪烁!”哈利朝他的魔杖低声句，魔杖便立刻发出亮光来，把周围环境都照的清二楚，不过……再怎么照，周围还是又脏又乱。个隧道实在是太长，几人路的前进，脚下还不断传来骨头被踩碎的声响，让人不自觉的毛骨悚然，就好像来到个充满尸骨的可怕世界……赫敏把魔杖放低，查看地面，发现到处都是某些小动物的骨头，突然最前面的洛哈特停下来，哈利差撞上去，猛的急刹车站住后，他们看见个盘绕着的庞然大物的轮廓，躺在隧道的另边，动不动。“是蛇怪的皮！”小狼星两眼放光的喊道。

细细再现！


  光线照在副巨大的蛇皮上，绿盈盈的，十分鲜艳，看就是条毒蛇的皮，盘绕着躺在隧道的地面上，里面是空的。显然，那个刚褪下层皮的动物至少有二十英尺长。声倒抽气声，洛哈特膝盖软，瘫倒……众人无比鄙视他，就胆子，还敢出来混，他们都不想让人知道个洛哈特当过他们的教授，太丢人！“呐！么大，又么粗！”小狼星此刻已经激动的语无伦次，就好像条贪财的巨龙瞧见座金山。喂，喂，的什么话啊，什么么大又么粗！口胡！“敢打赌！定能卖不少的金加隆！”旁的罗恩忍不住出声道，完赫敏德拉科死命的头，非常同意罗恩的话。“半。”哈利比出个手指来，微笑的瞧着好友。“小子太狠……”小狼星嘴角跟着抽，欲哭无泪的瞅着哈利，不带么狠的……“不然谁也别拿！”哈利副大不拍两散的表情，他还准备拿蛇皮去讨好小包子呢，要是没东西，他怕是见不到明的太阳，小包子发怒可不是开玩笑的，他现在可是冒着生命危险。“好啦，半就半。”小狼星大眼瞪小眼的跟哈利僵持许久，最后不得不妥协道。“们，似乎忘记还有其他人在呢，当们是死人吗！”赫敏横在两人中间抗议，太不把他们当回事！竟然当着他们分赃还不带上他们！不知道见者有份话吗？“们？人袋金加隆怎么样？”小狼星肉疼状问道。赫敏也不急于回答，斜视对方眼，对他冷冷哼唧声，“嗯哼？”“两袋，不能再多，要不是们非要跟来，蛇皮都是们两的，根本不需要分给们。”小狼星立刻加码道，心在滴血啊……两袋金加隆啊……年头小孩都不太好忽悠。罗恩，德拉科还有赫敏互望眼，头道，“可以，不过们要人五十英寸大的蛇皮。”“们要蛇怪的皮做什么……”小狼星忍不住道，几个小鬼太黑！“们高兴，管那么多做什么 ，卢平教授。”赫敏对着小狼星灿烂的笑，笑的他的小心肝直颤。小狼星无奈的摇头催促道，“怕们，快，把蛇皮收起来。”“现在越来越期待，什么都没做，就赚进两袋子金加隆，爸爸在魔法部赚年都没么多。”罗恩两眼放光，显的兴致勃勃的模样。小子想钱想疯……可怜的孩子，要是被莫丽表嫂知道儿子因为他掉钱眼里，会不会举刀来学校砍死他？正在大家兴致高昂的时候，瘫倒在地上的洛哈特突然纵身爬起来，朝离他最近的赫敏出手，目标是手里的魔杖。“啊哈！小鬼们！要把张皮带到学校去，对他们，来晚，没能救得那个姑娘，而们看见血肉模糊的尸体，就令人痛心地丧失理智。们的冒险到此结束!向们的记忆告别吧!”人傻吗？他难道忘记里不止有他们几个孩子，更有个成年人在吗？其实也不怪洛哈特无视个小狼星，谁让他的科目十分不巧的，麻瓜学，谁会去担心个教麻瓜的玩意的教授，谁知道他的魔力有多少，搞不好连年级的小巫师都不如。可惜……洛哈特注定要失败……他高高举起从赫敏那抢来的魔杖，然后大喊声：“忘皆空!”道巨大的白光从魔杖里反射出来，的确小狼星的不错，洛哈特学的最好的就是忘皆空个咒语，不过他显然忘记个非常重要的……那就是……“为什么们没昏倒？”洛哈特傻眼的眨巴眨巴眼睛，不该啊？按照他无数次的经验来，几个人都该晕倒在地才对啊……“哼哼，傻瓜洛哈特，还不是般的傻，赫敏，就交给。”哈利推推鼻梁上的墨镜，无奈啊，傻子到底哪找来的？笑话，他们连蛇怪的眼神都不怕，还会在乎那个小小的遗忘咒？傻子不知道魔镜有反弹咒语，真是跟猪个死法――笨死！“当然，死金毛！抢魔杖？！老娘的魔杖是么好抢的！给华丽的去死吧！！！”赫敏朝哈利头，脚飞踢掉洛哈特手里的魔杖，接着爪子弄的咯咯直响……阿门，洛哈特就忍着吧……或许有疼……“嗷！”声凄厉的惨叫声在水管内迸发出来，大晚上的听着那叫个渗人……“真残忍……”哈利不忍的撇过头去。“太暴力……”罗恩张大嘴巴，无比的崇敬的望着惨剧的发生。“看不下去……”“好，老娘爽，开路！”舒爽的赫敏精神气爽的来到众人面前，看的众人无比同情那只在地上再也爬不起来的人，大概是人吧……至少哈利觉得洛哈特已经被揍的快不成人形。“呜……到底是为什么啊……为什么……”某洛哈特两行宽泪流淌下来……该，谁让没事惹怒赫敏的，赫敏是谁，开玩笑，霍格沃茨打遍下无敌手，只要长脑子的人都闪的远远的，噢，忘记，洛哈特小子没脑子。他们直接把被揍的鼻青脸肿，疑似神经不太正常的洛哈特留在原地，反正他也跑不掉，没有哈利的蛇语，洛哈特根本没办法自己打开密室。隧道转个弯又个弯，就跟在迷宫里转悠没什么区别，哈利有后悔怎么没带夜宵来的，几人小心地转过又个弯道，终于发现前面立着堵结结实实的墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着人脑袋么的闪闪发亮的绿宝石。小狼星两眼放出的绿光堪比那镶嵌的绿宝石的光芒，要不是没梯子，他早扑腾上去挖宝石。早前怎么没瞧出小子财迷样？哈利无奈，他还是决定先完成自己的任务先，以后挖不挖宝石，那是混蛋小狼星的事。“打开。”哈利用低沉的暗哑的嘶嘶声。两条蛇分开，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失，哈利的眼前豁然开朗起来，众人面前的是间巨大的房间，光线昏暗的房间的侧，许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下道道长长的诡谲的黑影。众人愕然的瞪着那可怕的雕像，是毛！？雕像那巨大的面孔张老态龙钟的、猴子般的脸，把稀稀拉拉的长胡须，几乎直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板站在房间光滑的地板上。难道传中的斯莱特林始祖，就猴子脸的老头？其中最受打击的就是德拉科，他无数次幻想斯莱特林最顶的创始人，怎么能……怎么能长成么寒碜……“啊……”“呀……”两个声音在空旷的房间内此起彼伏……“纳威（们）怎么会在里！！！”哈利众人与对面站着的纳威双双指着对方大叫道。见鬼！他们寝室的人都到齐！野餐啊！是野餐吗？！“们才该问，纳威不是在宿舍睡觉吗？”罗恩首当其冲站在最前面指着纳威问。“嗯，因为细细来找玩……”纳威脸的无辜，眨巴眨巴眼睛老实的回答道。“细细？谁？”众人听的那叫个迷糊，怎么有人叫么奇怪的名字。“细细出来，都是的朋友。”纳威歪着脑袋想想，朝后方喊道。“人类……不是们该来的地方。”某只跑出来……难道就是细细，个年头在众人脑袋里闪过，不过纳威猛摇头，才不是细细勒！“呀？日记君？”哈利顿时开心，某日记君顿时伤心……“是！哈利?波特！个魔鬼为毛会在里！！”日记君指着哈利毫无形象的大叫道。有什么立场喊别人魔鬼啊……自己不也是个魔王吗？虽然是幼年版的……“个……是想问的话好不好，怎么会在里？”哈利奇怪的问道。“都不是重！”日记君歇斯底里大喊。“那什么才是重？”他都快迷糊，人太没礼貌，就算是魔王也不带叫别人魔鬼的，他向人称善良小使哈利?波特的，喂喂，谁吐！太过分！“重是，正巧需要个身体，而，看上的身体……”日记君努力摆出邪恶的表情来，然后眼神在哈利身上打量。“什么看上的身体？不要！人家的身体是属于小包子的！告诉，咱是不会移情别恋的，就死心吧！就算暗恋也是没用的！”哈利反射的护住胸，娇羞状甩手绢道。小狼星对哈利的解又有质的升华……人太不要脸，连魂片都调戏……“……”日记君沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中变态！他用那特殊的语言召唤，“滚！统统给去死！！！对话吧，斯莱特林……霍格沃茨四巨头中最伟大的个。”“好土的台词啊……”哈利诚实的针对对方的台词评论道。“要管！”日记君的太阳穴猛抽下，连带爆起头青筋，决定！第个就要干掉个混蛋！他愤怒的火焰在他身后燃烧，大喝声，“出现吧！”【是维护世界邪恶新动力，保护地球贞操是们的义务！为世界的和平！为蛤蟆的健康！最最帅气的细细前来拜访！】细细欢快的飞跳出来，溅起巨大的水花，小尾巴高高翘起。

细细细细


  “什么鬼东西啊？”罗恩错愕的瞪大眼睛，抖着音道。【鬼东西？才是东西，全家都是东西！本大爷是存活千年的蛇怪细细！】细细歪着脑袋，不满的嘶嘶直叫。“细细……”纳威挥着小爪子朝细细招呼。【啥？可爱的小包子~】细细亲昵的将大脑袋凑到纳威跟前，撒娇道。“不是母的么？怎么叫大爷的？”纳威摸摸细细的大脑袋，疑惑的问道。【样样，种细节就不要纠结，对，刚谁召唤出来的？不知道很忙的吗？】滴可以汗水出现在细细的后脑勺上，赶紧转移话题道。“叫细细？”哈利不敢相信眼前的巨蛇，竟然像条小狗般的向纳威撒娇……比梅林三角裤外传扮演超人还让他惊讶。【正是本蛇！是召唤的？不对啊，魔力的感觉不样，是谁召唤的，还赶着回去吃夜宵呢。】细细吐吐信道。“是召唤。”日记君跳出来，大声的用蛇语道，“斯莱特林……霍格沃茨四巨头中最伟大的个，听从的命令，杀他们！”【哎？拒绝！】细细尾巴甩，脑袋撇到另头去回答道。“什么？竟然违抗的命令！”日记君简直不敢相信自己的耳朵，蛇怪竟然拒绝听斯莱特林的继承人的话！明明前几次都听他的话！【切，本小姐可是淑，就算是萨拉查爸爸都没叫杀过人，凭什么要听的。】细细傲娇状的扬起头颅，压根不甩个莫名其妙的人类，不，没身体，还不能算是人类。“萨拉查是爸爸？！”众人错愕的大喝道，谁能想到！萨拉查?斯莱特林养蛇怪没错！还让蛇怪喊自己爸爸？【不行吗？萨拉查爸爸是细细的养父呦。】细细得瑟的甩着小尾巴开心道。“梅林的三角裤！是霍格沃茨创校以来最大的新闻！四大巨头之的巫师，领养头巨大的蛇怪，还起名叫细细！”罗恩有不受控制的激动道，八卦的热血在他身体里燃烧……【做啥！搞种族歧视吗？谁规定蛇怪不许叫细细的！本小姐刚出生的时候可是非常纤细的！】细细不爽的用尾巴击打地面，以示抗议。“哈利它在什么？”罗恩完全听不懂蛇语，不禁问身旁的哈利。“他种族歧视，没人规定蛇怪不许叫细细。”哈利无奈的耸下肩膀，算不算吵架还找翻译的？“好厉害，现在还在长个子吗？”纳威崇拜的问道，么大，要养多久才可以啊……【当然，现在还在蜕皮呢。】细细得瑟的抖动尾巴道。“拜托，纳威，么夸它，瞧它尾巴都快抖掉。”罗恩无语的望眼纳威，没见人崇拜蛇的……“不会啊，细细很可爱。”纳威眨巴眨巴眼睛，灿烂的笑道。【就是，本蛇是最最可爱的！果然还是小包子最可爱！】细细的尾巴卷起纳威，亲昵的蹭啊蹭。“哇！它不会要吃纳威吧？”罗恩反射的喊道。【滚！】细细恼羞成怒，白罗恩眼，尾巴尖尖戳着罗恩的胸前，像是在，再坏话，小心劳资戳死！“它……”哈利正准备为罗恩翻译。罗恩抬手阻止哈利，面无表情的道，“不用，知道它什么……滚，对吧？”太神奇，罗恩什么时候学会蛇语？“不用太崇拜，从它眼神的凶光，还有那快戳到的尾巴，全部结合起来，它非常清晰的表达它的情绪来……”罗恩很坦诚的接受哈利的崇拜眼神，木然的道。“……”“罗恩，以后要是不做巫师，可以去做心理分析师。”哈利握拳的推荐道。“……”“心理分析师是啥？”几位纯巫师家庭出生都好奇的望着哈利问。“那是麻瓜的种职业，以后定会大赚的！”赫敏在旁解释道。“真的吗？能赚很多金加隆吗？”提到钱，罗恩再次两眼放光。“……们几个！到底有没有把放在眼里！！！”日记君薄唇紧抿成线，忍无可忍的投以冷冽的寒光，似要将所有的人生生冻住。“怎么还在啊？”哈利为首的众人瞅着日记君问道。“什么叫还在啊！们群小瞧人的混蛋！今要是不阿瓦达们！以后怎么出来混！”日记君恼羞成怒，黑着张俊脸沉声道。“他不会是气疯吧？明显们人多，他人少，还么嚣张？”罗恩不解，人怎么笨成样，就算是他看到现在个情况，早就开溜。“巫师也混黑社会的吗？”赫敏好奇的问道。“应该有吧，俗话的好，有人的地方就有江湖。”小狼星故作深沉的回答。“些人……竟然给聊起来……”日记君忍无可忍，好歹他也是代魔王的少年版！竟然被么三个毛孩子羞辱！“阿瓦达索命！”谁也没想到个只不过是寄宿在日记本里的灵魂碎片，竟然可以发出威力不小的魔咒！不过很显然，魔咒种东西，并不是任何时候都好用的……可怜的绿光闪，哈利几人事都没有，反倒是日记君本人声惨叫，像是随时都会消失般，哈利赶紧抓出他的灵魂储存球，朝日记君丢去。那魂片瞬间被收进灵魂储存球里，完事，收工！“就么结束？”罗恩有些个傻眼，切都来的太突然……“不然勒，还要大战三百回合？孩子……那只是故事书里的情节。”哈利拍拍罗恩的肩膀道。“去，也比大不到哪去！”罗恩白眼给哈利，拍掉他在自己肩膀上的爪子。“好好，收工回去睡觉啦。”哈利伸个懒腰，真是忙碌的夜晚啊……“啊……肚子饿……”纳威突然抱着肚子，无辜的转向望着德拉科，不知道为什么，突然觉得肚子好饿。“呆子！哪有人在个时候喊饿的。”德拉科不止嘴角，连脸皮也起抽搐下“就是饿嘛……”纳威委屈的两眼亮晶晶瞅着面前的德拉科，背后的尾巴更摇得‘唰唰’直响。“哎……真拿没办法。”德拉科退后步，太，太可爱！“那啥，们等会再黏糊……现在先解决个小小的技术问题，们要怎么出去……”“细细会送们出去的对吧。”纳威微笑着望着巨大的细细道。【没错！】细细欢快的摇着尾巴。是蛇怪不是狗……拜托不要老是做出种摇尾巴的动作好吧……有人自告奋勇，哪有不坐之理，更何况此刻除细细，再无其他交通工具可用。虽然小狼星很想挖走门口那两条蛇眼睛上镶嵌的绿宝石，不过细细告诉他们，那绿宝石打开密室内部的关键，若是绿宝石没，它就不能自由的乱爬，所以坚决不让挖，当然它也找出许多以前萨拉查?斯莱特林给它的玩具送给大家。口水啊……全部都是宝石，还有已经不流通的旧版金币！全都是古董啊！哈利行人带上昏迷的洛哈特，乘坐上细细牌蛇怪通车，“坐稳啦，细细GO！”等所有人都坐在细细的背上，纳威开心的拍细细记喊。【是~~】光速细细！！！！！“噢！！梅林！杀吧！”离开密室，每个人都抱着盥洗室的马桶狂呕……细细牌蛇怪通车不是什么人都能坐的……可怜的罗恩趴在马桶旁恨不得就在住下，“再也不坐蛇怪……”“罗恩，好些没？”哈利难得拿出同情心来，状似关心的问道。“怎么可能好……”罗恩无力的趴在马桶上。“罗恩，不是，也太没用，不就是比云霄飞车快嘛。”赫敏副无所谓的道，直觉的罗恩太丢人，就以后还想做魁地奇队长？“呕……”罗恩又抱着马桶开始呕吐，完全没力气去反驳赫敏，更没心情去问云霄飞车是什么。哈利偷瞄某面不改色的人，忍不住摇头，对于每次去游乐园都要坐十次云霄飞车的人来，坐蛇怪的速度还真的没什么。总算是安全的进入，安全的返回，某细细在收到无数零食后又钻回它的水管里。至于悲剧的洛哈特，也许是因为遗忘咒的反噬，他完全不记得跟他们下到密室的事，别个，他现在估计连他妈妈是谁都不记得，也算是恶人有恶报吧……

回家了


  在那阴暗的地窖里，哈利满头是汗的站在某愤怒的魔药大师的办公室内，吓的不敢出声，以往的经验显示，越是解释，死的越惨……“哈利?波特！”个低沉中透着渗人寒意的声音从斯内普口中蹦出，字字清晰，铿锵有力，两道目光几乎可以将哈利穿出个洞来。“在……”那震的怒吼，吼的某只越缩越小……“真的是……很行啊。”斯内普隐忍着满腔的怒火冷哼声，阴鸷的目光冷冷的睇着他。“不，不，也不行……”个巨型汗滴从哈利头顶滑落，他动都不敢动，脑袋像拨浪鼓般的猛摇。“带着两名教授，四个学员下密室嗯？”斯内普的声音渐渐高亢起来，若是可以喷出火焰来，哈利此刻早就成烧猪。“那个……纳威不是带下去的……”哈利弱弱的辩驳道，太冤，又不是他想带下去的……“还敢狡辩？”斯内普额角的青筋跳几跳，恶狠狠的瞪他眼。哈利下连话都不敢，捂着自己的嘴，猛摇头。“不敢，再的警告，以为是在给唱歌吗？！”斯内普硬是把声音从牙缝里给逼出来的。“西弗，再也不敢……”哈利讨好的瞅着斯内普，脸诚恳的道歉道。“话早就听腻，换新鲜的来，波特先生。”斯内普干脆冷着脸，抱胸站在哈利的面前冷冷的道。哈利感觉背后阵凉意，赶紧从他的戒指里拖出长长的条蛇皮来，“那个……西弗，个……”果不其然，斯内普见到蛇皮，两眼放出绿光，激动不已的抓着蛇皮不放，“是！”“是从密室拿回来的。”哈利见斯内普么喜欢，不断的从戒指里取出更多的蛇皮来，企图讨好他脾气不太好的爱人……“还有更多？”斯内普此刻完全是荣光焕发，看的哈利小嘴呈O型。“当然。”哈利在斯内普的催促下，将戒指里的存货都给倒出来，足足堆满大半个房间。“太好！有个，就可以投入好几个新的研究。”斯内普差没扑到蛇皮堆里去，幸好他还有理智，白哈利眼道，“不过……不要以为拿个给，就会忘记的错误！除非……”“当，当然，还有样。”汗水，么多蛇皮还不够啊……“还有？”斯内普还真没想到他还有，只是随口，本来想让哈利帮他处理蛇皮的。“是个……”哈利无奈的拿出灵魂储存球来。“嗯？灵魂储存球？次又装什么回来。”斯内普不解的问，东西比起蛇皮来，根本没什么价值。“嗯，让他来自介绍好，喂，出来，别装死。”哈利不怀好意的捏捏储存球道。“该死的波特！连起码的礼貌都没吗！”立刻个年轻的声音响起。“少废话，快自介绍。”哈利催促道。“自介绍？还需要介绍什么，现在不过是个小小的阶下囚……”那年轻的声音讽刺的道。“是不是魂片都有别扭加话唠？不就是让自介绍下，哪来么多废话的，干脆还是来介绍好，他的全名叫，汤姆?马沃罗?里德尔。”哈利没那耐性继续等，干脆直接的道出谜底来。“嗯哼？容许打断，有什么特别的吗？”斯内普轻挑挑眉，疑惑的瞅着哈利。“当然特别，他还有个名字，那就是……伏地魔。”哈利轻咳声为爱人解惑道。“怎么会？”斯内普脸上明显的惊讶表情，有些不敢置信。“是伏地魔当年在霍格沃茨保存在日记本上的魂片。”哈利抛抛手中的储存球道。“太不可思议……算是伏地魔的前身？”斯内普有些着迷的低下头，紧盯着除储存球里的魂片。“西弗，连都贡献出来……能原谅吗？”哈利对着手指问道。“呢？”“不能……”哈利顿时热泪盈眶，他是个悲剧啊……“乖，回的格兰芬多塔楼去吧。”斯内普收下礼物，直接把哈利扫出地窖……算不算过河拆桥？拿走好处，把他撇旁，他早就该知道，些对西弗的吸引是多么的大，呜……今年暑假完蛋！般来，哈利的第六感跟人样的准……哈利正巧瞧见卢修斯出现在视线范围，赶紧上前喊道，“马尔福先生。”“更愿意叫卢修斯，波特先生，听是儿子的好友。”卢修斯扬起他那高贵的金灿灿头颅道。“可以么，马尔福先生。”哈利头，并不否认跟德拉科的交好。“请叫卢修斯。”卢修斯像赐予对方无比荣耀的道。“是的，卢修斯先生，想请问，您的庄园里，是否有只叫多比的家养小精灵。”哈利也不拐弯抹角，直接问重。“它惹什么麻烦？”卢修斯呆，接着问道。“希望您能将他转让给，当然，会对您做出相应的补偿的。”哈利诚恳的道。“如果不呢？”卢修斯皱皱眉道。“那么明下午，您的夫人，就会接到无署名的密名信件，里面不过是些带有唇印香水的手绢，还有些您年轻时的荒唐事，相信您夫人定会感兴趣。”哈利笑的十分开心，那几粒小牙在阳光下亮的刺眼，还将他得到的证据递上，表示他所言非虚“！算狠，要那只多比是吧？给就是！”卢修斯结果只看眼，黑线的嘴角不住的抽抽，心里却在嘀咕，小混蛋是怎么知道他以前的事的？“多谢。”“不过想知道，为什么会想要它，据所知，它的工作并不出色。”卢修斯不住的问。“不需要它工作出色，从没有伤过后还能平安在个世界上的，请您记住。”哈利可到现在都没忘记自己悲剧的手是怎么断的。“多比！归哈利?波特！”卢修斯对多比大喝道。“主，主人？”多比傻眼中。“放心，会有个完美的地方安排去的。”哈利微笑着，瞥眼傻站着的卢修斯问道，“哎？卢修斯先生还在啊？”“嗯……走……”无奈的金灿灿贵族只能飘然离去。“切，胆子小成样。”哈利依旧保持着微笑道，“来吧，们去个地方，多比。”“哈利主人……们要去哪？”多比见哈利的表情，有些怕怕的问道。“个出生的地方……”人家养小精灵出现在座巨大的森林里，而他们的面前是座被无数荆棘缠绕的建筑。哈利来到荆棘面前，划破自己的手指，鲜血滴在荆棘上，神奇的事发生，在哈利面前的荆棘以非常快的速度后退，显露出被包围着的建筑，那曾经辉煌时的庄园――波特庄园。“是什么人！”那熟悉的身影赫然出现在哈利的面前，依然是那花俏的仆装，此刻在哈利眼里的那么的感人。“嗨，大叔。”哈利欢快的打招呼。“死小子吼么大声做什么，老头还没聋，哎？少爷？”老管家愕然的望着对面的孩子，……明明是他家的少爷啊……“老爹眼花，少爷的眼睛是黑的，不是绿的，而且少年今年也三十几岁，眼前个明显矮太多，瞧瞧，还没到腰么高，少爷可是到肩膀呢。”人妖大叔比比自己的腰身。人妖大叔……不带直提别人痛处的！“加百利爷爷……回来。”哈利含着泪水，灿烂笑。“真，真的是少爷！”人妖大叔不敢置信道。“是的，是哈利?詹姆?波特，詹姆的儿子，回来。”回家……“什么？是少爷的儿子？”人妖大叔把举起哈利，朝庄园里大吼，“都灵快来看少爷的儿子！小少爷回来！”孤寂多年的庄园，终于迎来它的主人。“小少爷？都灵来看看，跟少爷好像呢。”都灵赫然出现在众人面前，立刻注意到另外只家养小精灵，“是？”“是新收的家养小精灵，就交给都灵喽。”哈利笑着交代道。“放心，有都灵在，没有办不好的。”都灵拍胸口道。“加百利爷爷们可以去书房谈谈吗？”哈利握着老管家的手不放。“是的，是的，小少爷。”老管家猛头，还不忘记拐杖打在人妖大叔的腿上，“还不去端茶来！”“知道，老爹。”“小少爷，是您父亲以前学习的地方……”老管家带着哈利来到书房里，老泪纵横的介绍着曾经记忆中的地方。“知道，加百利爷爷，就是詹姆。”哈利关上门对老管家道。“？”“是，的灵魂，就是詹姆?波特，知道切是有匪夷所思，可是的真的是，当年被伏地魔杀死后，醒来就发现自己变成婴儿，并且还是自己的儿子……”哈利解释道。“，太不可思议……”明显老管家脸上满是震惊。“更不可思议的，的父亲母亲，竟然变成的养父母。”比他自己穿越还要让人无法接受吧，记得当年他当年被雷许久才缓过劲来。“老爷夫人他们……”“是的，虽然换身份名字切，可他们的灵魂，依然是骄傲的波特。”哈利带着自信的笑容道。“太好……”“什么！那只家养小精灵害们家少爷受伤？！不可原谅，就算不是恶意也不行！少爷放心！都灵会好好□那只土鳖的。”某都灵愤怒的灵魂在燃烧，多比，就自求多福吧……没，没什么不放心的……

相聚


  最后多比有没有被都灵好好的□他不知道，哈利只知道，今年的暑假非常热闹……真的很热闹……他家有人有意无意的经过，顺便朝里头张望，个社区的娱乐实在是太少，所以当某家里出现比较奇怪的人类，大家就被八卦所吸引，不断的往他家奔走朝拜。不就来个穿着裙子的肌肉么！有什么可看的！最让哈利无奈的……人妖大叔打死也不肯穿上正常的衣服，还穿着那标准的仆装，在花园里修剪树枝……家里有么彪悍的仆，真让人无奈，虽然他直坚持他是仆……面对切，哈利真想扑腾去找西弗，不过，想来去也没什么好处，小包子定正欢快的研究蛇皮和魂片，呜……让哈利悲愤的是，他竟然比不过那两个破烂。“喂？里德思礼家。”达力顺手接起电话，轻快的道。“喂?喂?听得见话吗?……找……哈利……波特!” 罗恩使劲地嚷，连坐在旁的哈利都听到那吼声，个罗恩啊……“噢……哈利，的电话。”达力把电话听筒拿到离他的耳朵足有英尺远，然后皱眉道，“的朋友太可怕，怎么能对电话嚎么大声，可怜的耳朵……”他也很无奈，哈利不敢凑近话筒道，“喂？是哈利。”“！哈利！是罗恩！！”罗恩继续吼道，好像是在对足球场另端喊话。“知道，声音小，耳朵快被吼聋。”哈利十分庆幸自己的先见之明，对话筒嚷嚷道。“，好的，刚才那是谁？”罗恩立刻调低音量，回到正常人类的范围。“嗯，表哥，达力。”哈利简单的解释道，反正他以前也给罗恩见过达力的照片。“听上去他人不错。”罗恩兴奋的道。“还行，特地打电话来就为个？”哈利眼角抽抽，人不知道在兴奋个什么劲。“当然不是，是想跟，老爸得到《预言家日报》年度大奖加隆奖，所以们全家要去埃及看望的哥哥，就是提起过的大哥比尔，们要在那待个月，所以提前给打电话。”罗恩七嘴八舌的解释道。“玩的愉快。”“嗯，还把上次的两袋金加隆给妈妈，对们家来是个好消息，不过也让妈妈吼上午，不该么冒险，当然，还给个响亮的吻，家几年内不用愁周转不灵。”罗恩着，听到电话那头莫丽的声音，他立刻慌忙的道，“啊……不能跟聊，妈妈在催，等到埃及会给写信的，拜拜。”“拜拜……”哈利无奈的挂上电话，不是来刺激人嘛。埃及啊……真是好啊，以前有年暑假他也住过那，不知道等毕业后能不能跟小包子起去旅行，那定很有趣，不过为毛他突然想到蜜月旅行……算，小包子才会玩蜜月旅行种东西。连纳威家都去法国旅游去，难道今年流行出国玩？好像赫敏家也是去法国来的……无疑对哈利来，今年的暑假是无趣的，最让人怪异的就是个肌肉大叔穿着裙子在用他老妈的吸尘器吸地，哈利忍不住撇过头去，真是太伤害他的眼睛。“少爷，抬脚。”人妖大叔拖着吸尘器来到坐在沙发上玩游戏的两人面前，以前是个少爷，现在是两少爷，当然，还是哈利少爷比较可爱，没办法，谁让波特家都是黑发呢，作为波特家的仆，他自然是认为黑发最好！哈利十分配合的抬提双脚，然后等吸尘器离开才放下，眼睛都没离开电视屏幕，偶尔瞄下边眼角抽搐的达力，哈利的心情顿时好不少，至少有人跟他样。时候门铃突然响起，哈利反射的跳起准备去开门，不过显然有个身影比他动作还要快上些，老管家赫然出现在门边上，摆出标准的管家礼仪姿势，优雅的打开门，换来对方的倒抽气声，老管家正不爽的抬起头来，愕然的瞪着门口的人。两两相望……喂，喂，们两个，好歹注意下形象啊，老少深深凝视对方算是怎么回事啊？“加百利管家！”“布拉克少爷！”“呦，大脚板，怎么来？”哈利边打游戏边大声喊话道，没办法，客厅和门口还是有距离的。“亲爱的小狼星，好久不见。”佩妮个主人立刻出现在门口，迎接许久未见的孩子，多年不见，当年的孩子俨然现在已经是个大人。“多瑞娅姑婆……”小狼星激动的喊道。佩妮嘴角抽，好言相劝道，“好孩子乖啊……现在叫佩妮，佩妮?德思礼，不介意的话可以叫佩妮。”“好的，多，佩妮姑婆。”小狼星头，乖巧的喊道。“……”算是家人欢聚堂，而哈利接到个消息，卢平也要回来，并且正式的接受霍格沃茨的邀请，担任新年的黑魔法防御课教授。看来三年级又不会无聊，两人顺便温故而知新的回忆遍三年级会发生的切，发现似乎没什么大事会发生，三年级该是小狼星逃狱，谢谢，他根本就没进去过，又何来逃狱呢，不过彼得，还是要找他清楚才行。对个彼得，总觉得会有什么事发生……时间不知不觉的度过，哈利正在写他的暑假作业，真是悲剧啊，他都加起来念快十年的魔法学校，还是不能脱离暑假作业种东西。在金黄色的月亮照耀之下，个奇形怪状、歪歪扭扭的黑影正在向哈利边飞来，而且越来越大。哈利打开窗户，眯起眼睛望向那黑影。三只猫头鹰从窗口飞进来，其中两只护着第三只，那第三只似乎失去知觉。它们噗的声落在哈利的床上，中间的那只灰色的大猫头鹰头栽下来，不动……它的腿上拴着个大包裹。哈利忍不住嘴角抽搐，他认识只猫头鹰，是韦斯莱家的……罗恩，小子不会是让它路从埃及飞回来吧？小心被告虐畜！哈利立刻冲向床边，解开埃罗尔腿上的带子，拿下那个包裹，然后把埃罗尔放到黑将军的笼子里。可怜的埃罗尔累的够呛，勉强睁开眼睛，发出声表示感谢的声音，然后开始喝几口水，让哈利无限的同情，准备些猫头鹰爱吃的小零食。哈利再去看那两只猫头鹰。其中之，就是那只大的猫头鹰，是他自己的黑将军。它也带着个包裹，而且看上去副得意洋洋的样子。他解下它的包裹，时，它用喙轻啄哈利下，表示爱抚，然后就穿过房间和埃罗尔站到处去。他不认识那第三只猫头鹰，是只黄褐色的漂亮的猫头鹰，不过他立刻知道它来自哪里，因为它除携带着个小包裹以外，还带有封信，信封上有霍格沃茨学校的饰章。哈利取下只猫头鹰携带的邮件，它郑重其事地抖抖羽毛，展开双翼，就从窗口飞向夜空去。学校的猫头鹰就是牛X啊……很好，罗恩今年的生日礼物，张生日贺卡……张剪报，张剪报显然是从魔法界的报纸《预言家日报》上剪下来的，因为那张黑白照片上的人物是活动的。汗水啊，还寄个给他，不过像他从来不定报纸的，估计也没啥机会看到个。然后看罗恩嗦的大段信件，孩子真不适合写信，尽是流水账，哈利看完后忍不住感慨，幸好还有个有意思的小玩具，袖珍窥镜还挺有意思的。而黑将军带来的是赫敏的礼物，亏的黑将军力气大，赫敏寄来个大盒子，哈利打开后发现，里面是个细长的黑色皮匣子，匣子上印着行银色的字：飞扫帚维修工具箱。有钱的孩子啊……不过……他今年收到的礼物，飞扫帚维修工具箱，已经是第三盒……用到毕业都不是问题。还是小狼星送的礼物最让他欣慰，幸好还有人送合他心意的礼物，对戒指，当然不只是戒指么简单，里面被制作拥有篮球场么大的空间，看似古朴又不会让人特别的注意到，是他为小包子，特地让小狼星给他弄来的。嘿嘿……好想快看到小包子惊喜的表情，情侣戒，想着哈利就忍不住得瑟起来。

人形暴龙


  早上起来，哈利接到个让他十分打击的事，那可怕的玛姬姑妈要来……梅林啊！上帝啊！玉皇大帝啊！那个肥的跟猪样！忄生格跟母暴龙样的玛姬姑妈竟然要来家里！明明跟他没什么血缘关系，他还是叫声姑妈，晓得是不是他跟个老人生不对盘，母暴龙总是想法子整哈利。个世界上没有比玛姬姑妈更可怕的人类，在他还只有五岁的时候，玛姬姑妈曾经用手杖痛打他的小腿，六岁的时候丢给他盒连狗都不吃的饼干做生日礼物，七岁！放狗追着他满院子跑，要不是看在父亲的面子，他早就让个人知道他小惠金区霸的厉害。他实在很难想象，个世界上怎么能有如此残暴恐怖的人，他已经有种拎上包裹离家出走的冲动……“哈利，不要害怕嘛，玛姬姑妈不过在里住个礼拜。”达力善意的安慰着快要抓狂的哈利道。个礼拜！那老人在里住他就崩溃！还要七么久！呐！来个雷劈死吧！人妖大叔个健美先生的动作，那发达的肌肉就样在哈利和达力的眼前，然后周围闪着粉红色的泡泡，对两人眨巴眨巴他刷睫毛膏的眼睛，“少爷不要害怕！有在！”住在麻瓜世界里对人妖大叔来，简直是如鱼得水般，至少麻瓜的化妆品十分得他的心。“呕……”达力受不住刺激的吐……“达达，要坚持住……”哈利拍拍达力的后背安慰着，吐着吐着也就习惯，他当年就是么挺过来的。好吧，在达力眼里，大概个世界上最可怕的就是人妖大叔……为怕把玛姬姑妈吓死，人妖大叔只能可怜的去隔壁的房子，为方便两人，其实是家里太小住不下么多人人，哈利就为两人买下隔壁的房子。人妖大叔和管家爷爷去隔壁，哈利后脚也想跟上，可惜被佩妮揪回来，理由是，迎接玛姬姑妈的晚餐要他来负责。呸呸！欺负劳资还要做饭给吃？当他冤大头啊！会儿工夫，就传来小石子儿的嘎吱声，还有汽车开回门前的车道上，然后是汽车门关上的声音，还有花园小路上的脚步声。很好……他的噩梦来……他老大不情愿的来到门口，知道他都想躲回房里个礼拜，直到那恐怖的母暴龙离开为止。玛姬姑妈站在门槛上。和弗农姨父长得很像样的大块头，还有张紫色的脸，甚至还有唇髭，要不是胸前还算伟大，他都怀疑玛姬姑妈是不是和人妖大叔样的扮装。手提着个巨大的手提箱，另边的腋下夹着头脾气很坏的老叭喇狗利皮。“的达力儿哪里去?”玛姬姑妈叫道，“的宝贝侄子呢?”达力无奈的站出来，玛姬姑妈把手提箱把推到哈利的怀里，手紧紧搂住达力，同时在达力面颊上大大地亲口。噢……如同被巨怪亲吻样……哈利无限的同情自家兄弟，还好他不用接受玛姬姑妈的热情，否则他不如死掉。当然，达力灵魂上的伤痛有金钱来抚平，对达力，玛姬姑妈向的大方，两人分开以后，达力手里就多张崭新的二十英镑钞票。行人转去客厅，哈利无奈的拎着行李上楼，他突然觉得自己有像旅馆的招待……“个没礼貌的小子！难道见长辈都不打招呼的吗？”玛姬姑妈尖锐的大呼小叫道。旁的佩妮和弗农脸色难看些，小样们儿子还轮不到呼来喝去！可惜，玛姬自己的兄弟是对哈利臭脸。“亲爱的玛姬姑妈，不是不想打招呼，总要容许安放好您的行李吧。”哈利无视玛姬的挑衅，微笑着对解释道，心里却骂的玛姬狗血淋头。“哼，弗农和佩妮收留，他们真是够好的，难道帮拿下行李还有什么意见？”玛姬显然不知道收敛为何物，立刻瞪着哈利继续道。“当然没有，玛姬姑妈要再来红茶吗？”哈利忍不住转过身，NND马尔福的假笑真难学……“别对假笑!”玛姬姑妈微眯起眼睛，副火眼晶晶的模样道，“看得出来，自从上次看见以来，没有什么进步。希望学校能强迫学会些礼貌。”死老娘们！给三分颜色就开起染房来！在接收到父母的眼神，还有达力的哀求的眼神，哈利深呼吸，好，劳资忍！“玛姬姑妈，怎么是假笑呢，可是标准的贵族式微笑，们学校专门提供贵族礼仪课程。”哈利深呼吸，端着红茶转过身来，继续保持他的微笑道。“是，是吗？”玛姬顿时被那贵族两字镇住，有结巴的猛喝口红茶。“当然，还认识好几个贵族的朋友，都是古老家族世袭爵位出身呢。”哈利再接再厉，不镇死个老娘们。“样不错，总算认识几个不错的人，弗农，怎么没让达力上样的学校？”玛姬满意的头，转向弗农问道。“玛姬姑妈，哈利待的那所学校太严厉……”达力赶紧道，他们都知道哈利上的是什么学校，开玩笑，魔法学校，他个没有魔力的人，怎么去上。“噢，可怜的小乖乖，是的，严厉的学校不适合们的小达力，对于某些人来，严厉好，他们用藤条打吗？”玛姬姑妈赶紧拍拍达力的手安慰道。严厉妹好！什么叫他们用藤条打吗？抽死个老母猪！哈利的心情比的暴躁，当第，（＞n＜）痛苦的度过，第二，（F□′）s第三！\("□)/，第四！！(p￣皿￣)凸哈利的房间每传出，“要离家出走！！！”“个玛姬太过分，能不能提早送回去？”佩妮在自己房间里对弗农道，可怜的詹姆啊，幸好提前送走布莱克，不然个家就真炸锅。终于在第六，哈利仿佛已经看到无限的曙光，胜利就在眼前，可惜，不过是光明前的黑暗，他再次被人形母暴龙击败，叔可忍！婶不可忍！生存……还是死亡……哈利只觉得再住下去他就要崩溃，他决定离家出走……去找他亲爱的去，怎么都比每看到那猪脸暴龙强，他是绝对不能跟玛姬姑妈处在个空间里的，绝对不能！哈利提着他简单的行李，留下书信，投奔他亲亲爱人去也。……那啥，他是不是出门没看黄历？哈利抖着手瞧着那让他喷血的字条，混球，要是来的话看到字条自动滚吧，提前回霍格沃茨。简洁的几个字，无疑对哈利来那叫个晴霹雳，霹的他外焦里嫩，不带么欺负人的！可怜被抛弃的人呐，又不能回德思礼家，那有只让他想杀人的人形暴龙在那，他连在那周围公里出现都不愿意，思来想去，哈利终于想到个好地方，那就是……亲爱的布莱克家！格里莫广场12号来也！！……他站在扇布满划痕的涂着黑漆的大门前，瞪着银质的门把手上那条盘曲的大蛇，哈利有种被耍的错觉……为毛！为毛小狼星那混蛋不在家！算什么世界啊！要是小狼星在家，早扑腾出来给他开门，杯具……他突然成无家可归的小孩……无奈的哈利，在条黑暗的街上独自站十分钟以后，只能提着行李，踏上归途，噢……他真的不想回去看到那母暴龙的脸。秒钟以后，对巨大的车轮和车灯尖叫着恰恰在他的面前停下，晕死，怎么招来骑士公共汽车？突然，他有个不错的主意。花哈利二十个银西可，他出现在座华丽的庄园前，拖着行李，哈利上前应门。几分钟后……“嗨”“为什么会来？”某铂金贵族俯视的瞪着眼前的个不速之客，抓破脑袋他也想不出小子来他家做什么，特别在他坑自己只家养小精灵之后。“当然是来看您，还有亲爱的纳西莎表姐啦。”哈利露出前面四颗小牙，笑的脸灿烂道。“表，表姐？！”德拉科从里面走出来，正巧听到纳西莎表姐几字，傻眼的忍不住嚷嚷道。

　ˇ双生子ˇ　


双生子


  作者有话要说：继续  满25字的前三名童鞋可以拿到鼓励积分！加油啊！哈利在卢修斯猛吃干醋下在马尔福庄园度过愉快的几，没办法，谁让哈利霸占着亲爱的纳西莎，怎能不招来卢修斯的白眼。不过他压根不在乎，能让卢修斯吃瘪，本身就是件挺令人愉快的事，谁让他没事就用下巴看人。直到开学，哈利才依依不舍的离开马尔福庄园，踏上去霍格沃茨火车。去往霍格沃茨的列车如既往的……吵闹，新生老生起，还有无数的小动物，搞的跟马戏团似的，在片混乱中，哈利终于瞧见罗恩和赫敏他们，真是不容易。显然今年的赫敏，比以往多个宠物，不过可怜的小动物被关在篮子里，而罗恩却直警惕的瞪着那篮子，还不忘记护住胸前，搞的好像怕被人非礼的小姑娘似的，当然他没想歪到别的地方，哈利瞄见罗恩胸前的灰色，那只老鼠……呵，当年的巫师，现在却要躲在个小孩口袋里度日？“哈利，终于来。”罗恩开心的打招呼道。“假期玩的愉快吗？”礼貌的还是要问下，虽然哈利不用听也知道罗恩暑假过的十分的惬意。“噢，是的，埃及非常好玩。”罗恩听，立刻头如捣蒜般，深怕哈利不知道他玩的有多开心。哈利、罗恩和赫敏沿着走廊，寻找空的车厢，但是所有车厢都是满的，只有最末的车厢不是，真是的，难道他和末尾的车厢有缘？坐两回火车都是末尾……“呀？车厢里有人？”赫敏先是愣，轻声道。“嗯？是真的，们认为他是谁?”罗恩尖声问道。“R．J．卢平教授。”赫敏立即悄声，顺便比个安静的手势，打扰别人休息可不好。“怎么知道的？”罗恩傻乎乎的问道。“当然是他的行李箱上写着。”赫敏丢给罗恩是笨蛋的眼神，真是无药可救……“不知道他教什么?”罗恩，对卢平教授无生气的侧影皱着眉头。“显然，”赫敏悄声，“只有个空位子，对不对?‘黑魔法防御术’。”亲爱的老友啊……哈利并没有主动跟卢平打招呼，只是在他边上坐下。“们，个卢平教授跟雷古勒斯?卢平教授是什么关系？”罗恩对八卦的敏感立刻提问道。“也许是亲戚吧，或者只是巧合。”赫敏耸耸肩膀道。错，是夫夫关系才对~“起来，纳威呢？怎么没见到他人？”哈利发现四人帮少只，不禁问道。“哼！还不是那个德拉科，们上火车，他就把纳威拐跑……”赫敏皱皱眉头，脸不耐的道。“赫敏，又不是纳威的老妈子，不用时时刻刻保护他。”罗恩忍不住发表意见道。“滚！才老妈子，全家都是老妈子！”王……傲娇……列车继续快速向北开，色已经暗的看不到周围的风景，雨刷刷的下个不停，窗玻璃呈现出片浓密黏糊的灰色，而且逐渐加深，直到走廊里和行李架上的灯都亮起来。哈利无聊的拿出游戏机玩，是最简单的俄罗斯方块游戏，里面并不是用电池，而是用魔法能量，没办法，若是不替换掉就无法在霍格沃茨玩。“哈利，是什么？”罗恩好奇的望着哈利手里摆弄的小机器。“个？BP公司新出的游戏机。”哈利扬扬手中的游戏机道。“真的是BP公司出的？游戏机不是麻瓜才玩的吗？”赫敏不禁凑近瞧哈利手中的小玩意，还真没见过巫师游戏机呢。“是的，是适合巫师玩的，有两台，们想试试吗？”哈利顺手又掏出抬游戏机来问道。“可以吗？”赫敏和罗恩两人闪着星星眼问道。“当然可以。”其实本来就是要送他们的……火车越走越慢。车轮的声音小，窗外的风雨声更大，他离门口最今，起身去看看走廊里的情况，许多人都探出脑袋来瞧发生什么事，火车忽地震，停下来，远处传来砰砰啪啪的声音，明行李从架子上掉下来。然后，所有的灯忽然之间都灭，他们被投入彻底的黑暗之中。什么也看不见，哈利坐在自己的位置上，有不太好的预感，明明小狼星没有逃狱被通缉，为什么列车还会中途停下来？“出什么事?”赫敏有些紧张的问道。“不清楚，不过……不会是什么好事。”罗恩的直觉向十分的准确，还真的是没好事。“是的，们几个老实待着！”卢平着慢慢地站起来，但在他走到车厢门边以前，门慢慢地开。站在门道里、被卢平手中摇曳不定的火光照亮的，是个身披斗篷、身高可及花板的怪物，它的脸完全隐藏在头巾下面，只手从斗篷里伸出来，只手发出微光，灰色、瘦削而且结痂，像是什么东西死、又泡在水里腐烂……摄魂怪！该死的！为什么种恶心的生物会出现在里？阵阵寒意像是要穿透皮肤，直冷到他的胸膛，冷到他的心里，就好像所有的快乐都被那恶心的东西吸收走般……真是很讨厌的感觉，哈利忍不住想要抽出魔杖来，给个脏东西来个守护神咒。道刺眼的光线从卢平的魔杖里射出，“刚才那是什么鬼东西?”罗恩惨白着脸，抖着音问道。“个来自阿兹卡班的摄魂怪。”卢平关上门，并且瞥眼哈利后回答道。“觉得古怪，”罗恩，不安的扭动下肩膀，“好像再也不会高兴起来……”“会好的……”哈利安慰的道。列车总算的平安到达，到霍格沃茨就不必担心那个什么玩意的摄魂怪，本能的讨厌如此丑陋的东西。经过摄魂怪的洗礼，大家都非常的疲倦，三年级的哈利他们坐在格兰芬多桌等待着新生的到来。照惯例听那破烂帽子乱唱气后，正式开始分院仪式，哈利打着哈欠听个又个的新生接受分院帽的洗礼。突然，“西里斯?卢平！”“噗……”听到个名字，哈利第反应就是喷出口中的水，那孩子的长相，明明就是小狼星和卢平的综合体……“哈利，没事吧？”赫敏担忧的瞥哈利眼问。“没，没事……”他赶紧摇头，赫敏见他没什么事，继续关注分院仪式。“斯莱特林！”好家伙……卢平和小狼星会不会气死？“泰迪?布莱克！”“咳……”哈利决定，再也不在分院仪式上喝水……每喷次，实在是太痛苦！“斯莱特林！”好吧，他已经麻木……不过看那两个笑的十分不怀好意的小鬼，哈利开始为斯莱特林的院长大人，也就是他亲亲爱人默哀三秒，有的他头疼的，他承认他在上有些幸灾乐祸……想想韦斯莱家的双生子吧，他就不信，小狼星那混蛋的小孩，会老实到哪去！最可恶就是小狼星，有孩子竟然不跟他，还是兄弟勒！直到分院仪式结束，邓布利多才站起来，“欢迎!”邓布利多教授，蜡烛的光辉照得他的胡子闪闪发光，“欢迎在新学年来到霍格沃茨!有几句话要对们大家，其中有件事是非常严肃的，想不如在们被顿美餐弄得迷迷糊糊以前把件事清楚……”哈利猜他大概要明列车上所发生的事，不然，老狐狸明可要接到成堆的投诉信。邓布利多清清嗓子继续下去。“它们搜查霍格沃茨特快专列以后，们想必都知道。目前们学校要接待若干阿兹卡班来的摄魂怪，它们来里是为执行魔法部的公务。”公务，狗屁的公务，列车上那个摄魂怪明显想攻击自己，要不是卢平，要不是他不是原来的哈利，他早就可能被杀……邓布利多继续些公事话，接着，他道，“比较令人高兴的是，今年，很高兴地欢迎两位新老师加入们的队伍！第位是卢平教授，他慨然同意补上黑魔法防御术门课的空缺！”听到，哈利举起装水的玻璃杯，对卢平示意。“至于们任命的第二位教师，”给卢平教授的不太热情的掌声消失以后。邓布利多继续，“唔，遗憾地告诉们，们的保护神奇生物课的教师凯特尔伯恩教授去年年底退休，以便有更多时间和他剩下的小淘气在起。然而，高兴地，不是别人，而是鲁伯海格来填补他的空缺，海格已经同意在担任狩猎场看守之外，兼任教师之职。”以后的保护神奇生物课有受……虽然么想，哈利还是加入到鼓掌的大队之中，格兰芬多桌子上的掌声格外热烈。

戒指

  在某斯莱特林蛇王的房内，黑色的气场在斯内普身后具现出来……“到底是怎么回事！”斯内普额角的青筋狂跳的咆哮道，想起他未来的生活，斯内普的脸色就难看到不行。“额，西弗问的是哪个？”哈利弱弱的问道，突然么生气的怒吼，他还真不知道小包子到底在气些什么。“难道还有其他吗？用那被巨怪踩过的脑袋想想，当然是那对双生子！该死的为什么会分到斯莱特林来！”斯内普的太阳穴猛抽下，连带爆起头青筋，对哈利迷茫的态度更加的不爽，直接挑明的吼道。“其实……没么糟糕吧？”哈利的有底气不足，对两个看起来跟韦斯莱家有的拼的双生子，他还真不指望他们能老实。“没有么糟糕？确定？可忘不韦斯莱家的那两个臭小鬼进学校的那年，敢肯定，他们绝对有过而无不及！”斯内普冷哼声，没人比他更清楚，从韦斯莱家的双生子进入到霍格沃茨，他就知道那两只绝对不是什么好鸟！“好吧，不要太烦恼……”哈利的意思就是，现在烦恼也没用，反正到时候兵来将挡水来土掩，愁白头也是白搭。“不是进学院当然不烦恼，本来面对格兰芬多那些蠢货就够受，竟然还有两只标准的格兰芬多的小崽进的学院……”斯内普忍不住扶额道，个学校有对人形游走球就够，又来两个？日子还让不让人过！“亲爱的，好不容易可以独处，就不能不聊那两孩子吗？”哈利不满的扑到斯内普身上，跨坐在他的腿上忿忿不平道。斯内普顺势坐在床上，有些奇怪的瞄哈利眼问，“连都不知道两人有孩子？”不是死党吗？连有么大孩子都不知道？“是的，该死的小狼星竟然有两么大的孩子都不告诉！”想起个哈利就恨的牙痒痒，两个家伙怎么不去保密局的！连他都隐瞒！“哼，格兰芬多的友谊啊……”斯内普冷哼声，不怀好意的讽刺道。“西弗！”哈利搂着斯内普的脖子忍不住尖叫道。“做什么？”斯内普被他突来的发疯状吓的愣，不就讽刺他们的友谊，有必要么激动吗？“们也来生个孩子玩玩吧？”接着哈利让斯内普想喷血的话……“……”斯内普沉默，抽着嘴角咆哮道，“波特先生，容许提醒，今年还不满十四岁，还是以为，会挺个大肚子怀孕十个月？告诉，休想！”该死的，他刚还为重话而担心，结果，个混蛋小子竟然想些有的没的！“不要拒绝的么干脆嘛……不过是个提议，又没现在生。”哈利赶紧安抚爱人先，气坏他可心疼的。“那本来就容量不大的脑袋，少想些有的没的，人生孩子可不是生就能生的，那是非常麻烦的。”斯内普完全无视哈利的安抚，个混蛋，总是样，想什么就要做什么！“决定！”哈利握拳目光坚定的望着斯内普道。“决定什么？”斯内普无言，个人啊……当年怎么就失足就看上个家伙，斯内普现在那个悔啊，可惜，悔也晚。“等毕业，们就来生孩子吧！”哈利勾起抹魅惑的笑意宣布道，是宣布不是询问。“……”黑线彻底侵略斯内普的面部，白哈利眼，催促的道， “还真是执着，现在，回的宿舍去。”“好不容易才见面，西弗就让多待会嘛。”哈利耍赖的死命抱紧斯内普，然后手向下伸去……“波特，的手在做什么？”斯内普黑线的问道，人就没刻安分的。“握着的手啊，亲爱的。”哈利俊美面容上浮起淡如春烟的笑意,握着斯内普的手丝毫没有要松开的意思。“当然知道握着的手，重是，要做什么？”斯内普黑着脸皮，有种想把个混蛋丢出去的冲动。“为戴上戒指。”哈利拿出早已经准备好的戒指，套在斯内普的右手无名指上，确定戴上那戒指。“是？”斯内普抬起右手来看，眼前是枚古朴的戒指，并不是很流行的花样，却让人看的很舒服，斯内普觉得很奇怪自己竟然不排斥戴个戒指，他并不是个喜欢戴饰品的人。“是拜托小狼星用和的血炼制的空间戒指，个戒指只有和才可以打开。”哈利笑着解释道。“空间戒指？”个没听过的词汇，斯内普疑惑的挑挑眉道。“没错，只要想着把个装进去，然后……”哈利扬扬他的戒指，示范的道。“很不错的东西……”显然，斯内普对个戒指很满意。“对吧，虽然空间还不能做到很大，可是比那行李箱配缩小咒方便许多。”哈利得瑟的继续道。“右手的无名指？”斯内普伸手握住哈利的右手，小子当是婚戒？枚戒指就想订下他？“嘿嘿……西弗会戴吧？”哈利笑的就像是只偷腥的猫。“那是当然，作为取悦的报酬，闭上眼睛。”斯内普着伸手取下哈利的眼镜，俯下身吻住哈利的唇瓣，只是轻轻触碰也能让哈利浑身发颤。“唔……”哈利发出声不满的轻哼，当斯内普离开他的唇瓣，他睁开湿润的绿眸，反手勾住对方，“还要。”“个贪婪的小鬼。”斯内普与哈利拉开距离，真担心个没忍住就吃对方……真是太危险。“本来就是，只对个贪婪。”哈利不满足的舔舔自己的唇瓣。“可以滚，等会的格兰芬多同伴发现他们的救世主直没出现，恐怕要出来寻找。”唉，晚上又要洗冷水澡……“他们不会，知道的。”哈利戴上眼镜，亲吻记斯内普的嘴角道，“记得要戴戒指，先回寝室。”悄然的离开地窖，哈利顺利的回到格兰芬多寝室内。“哈利，上哪去？”罗恩见哈利开门进来，随口问道。“找有事？”哈利挑眉问道。“没事，只是奇怪回寝室没见到人。”罗恩摇摇头，瞥眼已经睡熟的纳威道。“，去散会步。”哈利随口编个借口，反正谁也不会去真的查他是不是去散步。“不知道为什么，斑斑它好像很不安似的，也不像平时。”罗恩抓着不安分的老鼠道。“也许是更年期。”哈利弹下手指，脸肯定的道。“额？老鼠也有更年期的吗？”罗恩傻眼，他跟哈利待多，麻瓜的词汇他也有些个解。“睡吧，明还有课呢。”夜无梦，哈利伸个懒腰，戴上他那几十年都没换过的眼镜，没办法，用久有感情……在盥洗室内练会拳法，洗澡换上干净的衣服，拉起睡迷糊的纳威和罗恩，在个寝室内，大都是他叫两人起床。来到礼堂里，发现快赶上菜市场，所有人都在讨论昨火车上的切，哈利来到格兰芬多长桌，发现课程表上，上午竟然是占卜课，他突然有种想要跷课的冲动。“赫敏，不是吧？报全部的课程？三个课程可是个时间段的。”罗恩瞪着赫敏的课程表不可思议道。“别傻，怎么可能同时上个时间段的课。”赫敏有些不耐烦的回答道。就在时，海格走进大厅。他身穿鼹鼠皮大衣，只大手心不在焉地挥动着只死鸡貂。当看到海格，哈利连下午的课都想跷……吃完早餐后，果然如他的预期样，过不怎么愉快的占卜课，先是纳威不小心砸课程上用的所有瓷器，再是那死亡的预言。呸！没事诅咒劳资！当劳资是吃素的！好不容易熬到下午，很显然，他的预感又次精准的让他无语，海格的课竟然找来头鹰头马身有翼兽……他真想扒开海格的脑袋瞧瞧，里头到底装的是些什么东西！鹰头马身有翼兽种有危险的生物，是可以拿来做教材的吗！更悲剧的是，群没义气的混蛋们！海格需要人来示范，那群混蛋们竟然集体退后，平时怎么没见们么默契的？哈利硬着头皮，艰巨的完成任务，从鹰头马身有翼兽背上爬下来，哈利还不忘记瞪众人眼，哼！海格的第堂课勉强算顺利的结束……哈利在晚餐的时间努力搜索着斯内普的踪影，很好！个坏蛋，根本没戴他送的戒指！哈利伤心的瞅着斯内普，后者瞄哈利眼，无奈的扯扯衣领里的黑线。澹≡来小包子的戴和他想的戴不同，好吧……挂脖子上，好歹也算是戴……

求婚

  当晚，斯内普，哈利，来到小狼星的办公室内，三人会面。“布莱克，把们全部叫来就为瞧个破盒子？”斯内普挑眉，十分鄙视小狼星拿出来的古朴盒子。“亲爱的斯内普……可不是普通的盒子。”小狼星对斯内普抛个媚眼，副骄傲的捧着盒子道。“别亲爱的个词，会想吐！”“噢！斯内普怀孕吗？几个月？”小狼星怪笑的道，无视旁狂比手势的哈利，切，谁理个妻管严啊。斯内普的脸色黑到不能再黑，咒骂的道，“滚！种笑话也不好笑，布莱克莫非的脑袋也被巨怪给踩？提到怀孕，家那两个小崽子为什么进到斯莱特林来！”提到自家的两个小子，小狼星垂下肩膀，无力的道，“唉……也很无奈啊，本来以为他们会进格兰芬多的，没想到……”明明上学前直灌输他们进格兰芬多有多么的有趣，可是，结果……他也就不什么。“不得不，那两小崽子可比有眼光多。”斯内普鄙视的瞥小狼星眼发表感叹道。“那啥，次是斗嘴聚会吗？”哈利不得不出面阻止，不然整晚上都别想回去睡觉，两人就跟炮仗样，就爆……不过他十分怀疑他家亲爱的教授是因为那对双胞胎的怒气，专门找小狼星麻烦的，不然才没么无聊斗嘴玩。“别傻，会么无聊吗？要什么就速度，可没那么多闲工夫，卢平教授。”斯内普假笑的故意叫小狼星的姓氏道。不过他显然小瞧小狼星厮的脸皮，家伙能成为詹姆的死党不是没有原因的。“未来的波特教授，不要心急嘛。”小狼星同样的不甘示弱反驳道。“未来的！波特教授！？”斯内普黑着脸怒瞪着小狼星，撇过头来，盯着哈利威胁道，“，是跟姓还是滚蛋。”他敢打赌，绝对不是疑问句而是肯定句！哈利在心里吐槽道。“个……个是求婚的意思吗？”哈利闪着星星眼，小鸡啄米板猛头道，“嫁！”好不容易亲爱的主动求婚，不答应的是巨怪！出息啊……小狼星瞥眼兴奋的面脸红光猛头的哈利，为波特家默哀，小子腻没出息……斯内普此刻的脸色快赶上他的坩埚底，悔啊……“咳，那啥，容许来介绍，个盒子是抑制黑魔法的特殊装备，给它起个名字，潘多拉盒。”小狼星笑盈盈的道，好像刚才所发生的切从未出现过样。“不会是……”哈利是比较解剧情的人，他自然的想到那个……“是的，里面装着的，正是……伏地魔的魂器，是萨拉查?斯莱特林的挂坠盒，是那傻弟弟找到的，别担心，他可事都没有，正在他的环游世界之旅呢。”小狼星看到哈利凝重的脸，赶紧安抚道，他自然是知道哈利对他弟弟的爱护。“是伏地魔的魂器？”斯内普瞪着盒子里的小玩意，不禁嘴角抽搐，伏地魔还真够狠的，虽然听过句话，人要对自己狠，不过把自己分么多片……“没错，搜集可不少，还有最近找到的罗伊纳?拉文克劳的王冠和马沃罗?冈特的戒指。”小狼星就差没摇摆他的尾巴炫耀着他搜集的魂器，要知道可花他不少时间和精力。“再加上手上的两个……伏地魔到底有多少个魂器？”斯内普皱皱眉问道，个黑魔王到底把他分多少份啊？“伏地魔那条蛇，配上赫尔加?赫奇帕奇的杯子，在加上亲爱的哈利，就算集齐。”小狼星数着道，最后戳哈利额头上的闪电伤疤。“什么！”斯内普蹭的下站起来，背后具现黑暗的火焰顿时燃烧旺盛的冲上花板，长眼睛的人都瞧出他此刻有多生气……“嗯？难道小子没提过吗？他也算是伏地魔的魂器之……”小狼星傻眼的差咬到自己的舌头，不要吧，样他不就害自家兄弟？“那啥，西弗，可以解释的，真的……”哈利赶紧苦笑的讨饶道，真是被个混蛋家伙害死！“解释！早就知道！”斯内普咆哮着，怒气像利剑般射向哈利。“…………”哈利本能的颤抖，呜……愤怒中的小包子果然是最有魅力的，当然，他可不敢表现出任何的荡漾的表情来，否则后果很严重……“伟大的救世主波特，想们需要好好的谈谈！”斯内普直接揪着哈利的衣领，拖着哈利来到壁炉旁，“抱歉，们先离开，魂器什么的就交给们解决。”“好，好的，路走好。”小狼星难得狗腿状的答应道。嗷！小狼星小子腻没义气！！捅马蜂窝的明明就不是自己，为毛倒霉的却是他呢？快速的回到地窖，斯内普将哈利朝沙发丢，“该死的波特！为什么从没跟！”“冷静，冷静，西弗，那啥，其实自己也给忘记……”哈利偷擦额头上的汗水，亲娘啊，他真的是把事给忘记啊……“忘记！怎么干脆那堪比巨怪的脑袋已经萎缩到不能发挥它的工力效！或者还是在伏地魔没杀之前，先解决算！”斯内普已经气到快冒烟，他以前以为个混蛋小子只是有蠢，现在则认为，个人已经蠢的无药可救！该死的格兰芬多！他当年怎么就……“亲爱的……保证没下次，真的。”哈利从沙发上纵下，抱住斯内普的大腿嚎叫。“放开！”斯内普脸顿时绿，都么大把年纪，还来招……斯内普觉得他的裤子快被拽掉……“死也不放！”哈利坚决的猛摇头，打死也不放手。“是牛皮糖吗！松手！”斯内普阵的无力，世上估计再找不出把他更二皮脸的人。“不……是癞皮狗。”哈利仰视着斯内普，嬉皮笑脸道。“……”斯内普沉默，嘴角抽动的道，“个笑话也不好笑……波特先生。”“其实只要干掉其他魂器里的魂片，基本上就安全，不是吗？它在身上么久也没发生什么事。”哈利跪坐着解释道，小包子生气起来他连起码的福利都没，那才叫惨烈。“以为是谁的魂片！？用那被鼻涕虫塞满的脑袋好好想想！那是伏地魔！即使他再怎么弱小，那也是黑魔王！”斯内普狠的想那魔杖戳死个小混蛋。“好吧……们起想办法。”哈利乐观的道，丝毫不在意那魂片是谁的。“该死的，就知道个小混蛋最喜欢惹麻烦回来！”斯内普已经对他无言。噢漏！法太不公平，他什么时候惹麻烦，明明是麻烦来惹的他。“啵！”哈利快速的起身，扑到斯内普怀里，送出记响吻道，“最爱！西弗！”斯内普狠狠抽哈利的屁屁，怒骂道，“以为还是两三岁吗？梅林知道都快长的像巨怪么重，快下去！”“不。”哈利挂在斯内普身上，痞痞的无奈状，“除非亲下。”“……”斯内普黑着脸轻触碰少年的脸颊，然后催促道，“好，可以滚。”“太小气……”哈利嘟着嘴不满道。“嗯？什么？”斯内普眼眯，小混蛋，过个暑假狗胆渐长啊？“没，没什么，对，西弗可以把那两个灵魂储存球给吗？”哈利赶紧狗腿状的问道。“要做什么？”斯内普怀疑的瞥他眼问。“小用处。”哈利嘿嘿笑，身后那恶魔的小尾巴甩啊甩。“让猜猜，个堪比巨怪的脑袋又想出什么恶毒的事来？”斯内普没好奇的道。“太伤心，什么时候恶毒过。”哈利摆出副他自认为最纯洁的表情，眨巴眨巴眼睛无辜的望着斯内普。“赶快给滚！”斯内普取出两个灵魂储存球丢给哈利。“遵命，的亲爱的教授大人，再问最后个问题，刚才的求婚还算数吗？”哈利闪着绿光的眼眸中带着无比的认真问道。“怎么，现在就迫不及待要跟个姓？”斯内普怪笑的瞅着哈利道。“是的，不知道魔法部能允许未成年人结婚吗？”哈利不要脸的娃还真当的头。“呢！愚蠢的格兰芬多！”“好吧，亲爱的可要耐心的等待长大呦。”哈利丢给斯内普记秋的菠菜，飞快的离开地窖。

西里斯！泰迪！


  小狼星问邓布利多那老狐狸借来格兰芬多宝剑，那几样魂器，大概也只有格兰芬多的宝剑才砍的动它，本来可以找细细帮忙的，不过它以让个士啃种脏东西太侮辱为理由，华丽的拒绝他们……伏地魔要是知道估计该吐血，有谁能忍受自己是魂片被条蛇怪诋毁是脏东西呢。在邓布利多的陪同下，其实不如是监视，小狼星摧毁他所搜集的几个魂器，里面的魂片随之消失。不知道是恶作剧之神的眷恋，格兰芬多那对人形游走球，竟然跟斯莱特林的双生子拍即合，从此将霍格沃茨魔法学校的恶作剧推向另个新高！恶作剧能量乘以二是什么概念？如果不是卢平的偶尔镇压，两小蛇更不得……几个小鬼连邓布利多的胡子的注意都打上，简直是不知死活，作为父母，还是父父？都有义务提醒两只不安分的小蛇。不过两只小蛇十分清楚，哪些可以惹，哪些却不能碰，特别是在斯内普的勉强，两只可以比在蛇蛋里的蛇还安分。“哈利哥哥，真的要跟斯内普教授结婚吗？那谁是新郎谁是新娘？”西里斯托着光洁的下巴，像个普通孩子般纯真的眨巴着大眼睛好奇问。臭小子，简直就是明知故问！“笨！当然是斯内普教授是新郎啦。”泰迪白自家哥哥眼，非常肯定的道。很好……泰迪?布莱克先生，真相！“噗！们不会是听小狼星的吧？”哈利在也忍不住将嘴里的食物喷出来，嘴角不住抽搐的问道，不要是跟他想的样，知道件事的人只有他，小包子跟小狼星三人，不用问！定是那死小孩小狼星个大嘴巴！“嗯，爹地跟父亲的。”两只非常大方的头承认，废话，反正倒霉的也不会是他们两个，干嘛不能承认。“个在学校还是秘密，们也知道还未成年，还不到可以结婚的年龄，所以，拜托保密可以吗？”哈利僵硬着笑容解释着，如果可以，他真想对两小子用忘皆空，可惜，他没那么大的狗胆，要知道腹黑的卢平报复起来也是很可怕的……“当然，们当然会替保密的，不过嘛……”西里斯和泰迪两人笑的那叫个灿烂，露出那前面的四颗白牙，看的哈利那叫个小心肝乱颤。他敢打赌，他在两只标准的斯莱特林小蛇的眼睛看到狡诈两字！“们想要什么？”哈利忍不住向后退步，那是处于他对危险的本能。“也没什么，们希望可以去霍格莫德村玩”两条甩尾的小蛇对视眼，异口同声道。就知道们两个不是什么好鸟！“们才年级……”哈利轻咳两声，正准备用正当的理由拒绝。“所以才想哈利哥哥帮帮们嘛……”西里斯和泰迪人边猛抱住哈利的胳膊，像两只小狗竖起双耳，摇着尾巴向哈利汪汪叫。“怕们，但是，绝对不能给惹麻烦，否则立刻送们两回来。”哈利最终还是败下阵来，呜……他就是学不来小包子的气场。“们保证。”西里斯和泰迪庄严的举起右手发誓道。相信两个小鬼的话？别开玩笑，两只小蛇本身的代名词就是麻烦……可他也只能无奈的的答应，否则，倒霉的还是他，哈利可也不想被小包子按在膝盖上揍屁股。相信，他应该看的住两小子吧，大概吧……他现在也只能感叹梅林保佑……终于等到去霍格莫德村的日子，哈利瞧着周围朋友的兴奋劲，特别是看到格兰芬多的双胞胎，他就不自觉的想起斯莱特林的那两只，作孽啊，显然，他是不能带两个小混蛋走大门出去，密道嘛，反正当年他也带着小包子走过，路他熟的很。显然的，梅林他不在服务区，哈利不敢置信……“嗨，哈利哥哥，噢不，们现在可比哈利哥哥大多。”双生子哈哈大笑的比比身高，异口同声道。不敢相信，两个家伙竟然……竟然用增龄药剂，哈利不得不仰视两人，十分怀疑两人的意图，他越来越有种不太好的预感……完全继承小狼星和卢平两人优的双生子，喝下增龄药剂后，完全将优势发挥出来，米八零的身高，让哈利嫉妒不已他就算喝再多的药剂也长不到两人的身高，样的收身黑色长袍愈显身材高挑修长，及腰的黑色头发漂亮得让人咋舌，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，低垂着的长长的睫毛下，遗传自小狼星那像黑水晶样闪烁着的深邃双眸，高挺的鼻，绝美的性感薄唇，两小子完全不输麻瓜的顶级明星。放两只出去绝对尖叫声不断，个已经帅到没理，更何况还有只模样的。想他当年跟小狼星的身高不相上下，现在却悲剧的只能仰视那混蛋的两个儿子，让哈利如何不气闷。不过话回来，等回头可以找小狼星要生子药来，俗话的好，机会都是给有准备的人不是吗？哈利带着双生子走密室，出蜂蜜公爵仓库，双生子就欢快的跟哈利告别，哈利要是让他们得逞才怪，坚持跟他们起。三人先在蜂蜜公爵糖果店买堆的糖果，反正两人都有空间储存物，不怕买太多，只要看起来新鲜没见过的，两小子统统都买下来，蜂蜜公爵的老板估计乐的连下巴都要笑掉。接着就是去佐科玩笑商店，切他们摸过的玩具全部扫光……哈利忍不住抽搐嘴角，他终于见识到什么叫败家子，眼前两只就是那名词的典范。被他们两个拖着到处跑，最后，哈利自己都想不出，他怎么就被两只拖到三把扫帚酒吧来，瞪着两人面前的黄油啤酒，哈利没什么底气的低声道，“该死的，小孩子不许喝啤酒！”“亲爱的哈利哥哥，们现在可是成年人。”西里斯爽快的喝口啤酒道。“哈利哥哥，冰淇淋好吃吗？”泰迪无辜的眨巴着因为年龄增加后变的细长的眼睛问道。￥…*！@#￥才是哈利愤怒的原因，两个小混蛋自己喝啤酒，竟然给他弄个圣代冰淇淋来，以为他是毛孩子吗！当然，黄油啤酒并不含酒精，只是由于它有许多泡沐，看起来酷像啤酒，其实它是种热饮料，冬喝起来可以保暖。其实也不怪对双生子，已进入到酒吧里，双生子立刻引来年轻巫们的关注，更有不少人请两人喝啤酒等，西里斯和泰迪自然不会拒绝白来的饮料，特别还是他们早就想尝试的。所以……哈利的话，直接变成耳旁风，什么？风大听不见啊……两只从未喝过酒精类饮料的孩子，自然是经历他们人生的第次醉酒，就算是成年人，喝不同种类的酒以后，样醉的跟死猪没分别，可怜的哈利，忍不住撇过头去，他要怎么带两只回去啊？唉……无奈的他只好拖着两个死小子回他在村子里的房子，再通知小包子，没办法，他可不敢告诉卢平。“该死的波特！的脑袋里都装满鼻涕虫吗！怎么敢！怎么敢带两只出来！！！”斯内普在看到那两只横七竖八躺在沙发上的小鬼，脸色黑到不能再黑，对着可怜的哈利咆哮道。“呜……西弗别骂，知道错，现在怎么办？”哈利被吼的抱头鼠窜，又不是他喝成滩烂泥……“还能怎么办，把个给他们两个灌下去！”斯内普眉毛皱着小山样，丢给哈利个瓶子道。“醒酒药？”哈利接过药剂，打开瓶子，差没熏晕过去，“恶！好臭！”玩意用来当毒药都行……“不然呢，用那生锈的脑袋好好想想，以为会做可口的药剂来给两个小鬼？”斯内普不爽的白哈利眼，要不是小子带他们出来，他有必要跑趟吗？哈利立刻扒开两孩子的嘴，将那可怕的醒酒药剂倒进两人的嘴里，几乎是同时，西里斯和泰迪从沙发上跳起来，吐着舌头大叫，“噢！好恶心！好恶心！水水！”“们两个醒啦？”哈利没好气的道。“……哈利哥哥，给们喝什么……噢！泰迪，快吐！”西里斯掐着自己脖子，脸要死的表情。“噢！西里斯，也是……”泰迪也好不到哪去，哭丧着脸回应道。“们两个！”斯内普隐忍着满腔的怒火冷哼声，那威力好比原子弹爆炸。“斯内普教授！”两只不安分的小蛇瞬间立正站好，若不是清楚两人的德行，还真当他们是什么三好学生。“要不是们两个是斯莱特林的，定扣们两百分！”斯内普声音冰冷的道，两道目光恨不得在两孩子身上射出两个洞来，老子麻烦，小的跟麻烦！

惩罚

  哈利意识到，不论两条小蛇做什么，最后倒霉的人，似乎……只有他……西里斯和泰迪得到禁闭的惩罚，跟哈利比起来，自然是轻许多。他明明只是从犯，为毛得到的惩罚却比那两只来的重？泪目，他是招谁惹谁，以后他再也不跟两只凑作堆，哈利在内心悄悄的起誓，次那是笨，再来那就是真正的蠢，他可不想被小包子吼他蠢鹿，有只蠢狗就够。“西弗，可以解释的……”哈利可怜兮兮的瞅着黑袍爱人道。“解释？”斯内普挑眉，那黝黑的眼眸鄙视的盯着哈利，大有小子还有什么好借口的意思。“真不是故意要带他们去的，可是……”哈利很想自己是被威胁的，不过……样更没面子吧？澹∷把年纪，被两个十岁的小破孩子威胁，出去都被人用唾沫淹死。“可是什么？个愚蠢的格兰芬多是想显示的没脑子？带两个不过十岁的小鬼去那里！知道有多危险，而且，还用增龄药剂？嗯？”“那药剂不是给他们的……”哈利那叫个冤啊，他哪知道那两小子从哪弄来的药剂。“是样吗？可惜，自大的波特先生，现在进去把的身酒味给洗掉！”斯内普厌恶的皱皱眉，他灵敏的鼻子可不光是闻到酒味，还有些混杂的香水味，让他心情十分不好。“是……”哈利还能什么呢，灰溜溜的进盥洗室，闻到衣服上的味道，还真是恶心，酒味烟味香水味，都是西里斯和泰迪，没事变么帅，害他也被连累的沾身的味道。等等……小包子让他洗澡？是因为那香水味？哈利很快的就意识到不对。噢……梅林的菊花！他死定……哈利从头洗到脚，确定身上不再有任何异味后，才战战兢兢的从盥洗室内出来，偷偷的瞄眼斯内普，很好，面无表情……呜……就是面无表情才是最可怕的！“洗干净？”斯内普似乎是感觉到哈利洗完出来，抬起头来瞥他眼，手上还拿着羽毛笔批示着学生的作业，群该死的格兰芬多巨怪，叫作业？“嗯嗯，没有味道。”哈利为证明他洗澡的质量，殷情的凑到斯内普跟前道。（中间不和谐部分……）第二大早，哈利赖在斯内普的怀里，像是八爪鱼般的缠绕着，嘴巴还咂吧咂吧的直响，不知梦见什么。斯内普低头，黑线的白眼怀里像小猫样猛蹭小鬼头，增龄药剂的效果已经消褪，在那之前做太多次……结果两人累的根本没赶他回格兰芬多塔楼去，让小子在里混晚上。他现在只感觉浑身酸疼，难道是年纪大体力变差？斯内普开始考虑是不是该抽时间来锻炼下，否则以死小子的如狼似虎的表现，他估计没多久就要去见梅林那老头。“嗯……西弗早。”哈利触摸着微凉的肌肤，才有些清醒过来，对着斯内普灿烂的笑。“醒就赶快滚去洗漱，那巨怪般的格兰芬多同伴估计已经像无头苍蝇样的四处寻找。”斯内普抿着唇，催促着赖在他怀里的黑发小混蛋。“是，的教授大人。”哈利滑下床，简单的套上裤子，露出那没啥看头的胸肌，好吧，其实就是鸡排而已……“快滚！”滚，那当然是不可能的，作为当年的活动地图制造者，哈利很容易的躲开其他人，回到格兰芬多塔楼，套上格兰芬多标记的长袍，大方的出现在格兰芬多长桌上，开始他的早起的第顿早餐。“哈利，昨晚上哪去？”罗恩低声的凑到哈利跟前询问，不过哈利明显的接到某教师席上射来的死光射线，要死，罗恩小子八卦也不必靠么近啊！哈利在内心泪奔。“嗯？罗恩，不觉得吃饭的时候不要话比较好吗？”为避免某只包子被醋淹死，哈利难得优雅的不着痕迹的挪下位置，与罗恩保持距离，咱可是有婚约的新好人。“见鬼，不要转移话题。”罗恩不爽好友的做作，是的！做作的就像个马尔福，有个斯莱特林马尔福就够！“没什么，只是昨时间晚，在霍格莫德村住晚。”哈利在咽下口面包后，才回答道。“梅林的四角裤！在霍格莫德住晚？旅馆吗？”罗恩不禁瞪圆眼睛惊叫道，后来发现他的嗓门有些大，赶紧低下头来。“不，父亲在霍格莫德有间小房子。”哈利十分含蓄的回答道，当然，他本人是不可能真的睡在那的，更不可能跟个八卦王来分享，开玩笑，罗恩知道，全校都知道……“酷，不过不该让们么担心，没回来，们都吓死，怕被食死徒绑走！”赫敏皱眉教育道，越来越有麦格教授的派头。“放心，还没笨到个程度，现在，可以享用的早餐吗？”哈利微笑着，脸诚恳的道，食死徒？来个灭个！来两个灭双！“咦？哈利那是什么？”眼尖的赫敏瞄见哈利脖子上的红问，个红，总觉得在哪看到过。“额……那啥，蚊子，对蚊子咬的。”哈利反射的捂住脖子，干笑着解释，冷汗悄悄的在背后渗出。王不愧是王啊，眼就是锐利。“冬也有蚊子？”罗恩和赫敏两同时歪着脑袋问，显然觉得个理由有些牵强，当然旁的纳威可以无视，他正南瓜饼啃的正开心，管蚊子不蚊子的。“当然，可能是房间太暖和，所以蚊子很肆虐。”哈利嘴角抽搐的睁着眼睛瞎话，反正劳资就是脸皮厚！“是样吗？”赫敏怀疑的瞥哈利眼，总觉得不太对劲。“没错，就是样，来，来，吃早餐，吃早餐。”哈利赶紧转移话题，谁知道再聊下去，会不会不小心漏嘴，小包子会打死他的……接下来的日子，哈利他也没什么机会多想那些有的没的，魁地奇的训练，他敢打赌他们格兰芬多队长已经对个走火入魔。圣诞节悄然的到来，哈利欢快的带着斯内普同回家过节，当然还有小狼星和卢平他们。六人出现在德思礼家大门外，打开门的佩妮先是愣，紧接着冲上前，把抱住斯内普，然后分别又抱小狼星和卢平三人，每人都得到记火热的香吻，当然是脸颊上，“的孩子们。”要是别的地方，弗农还不跳起来。旁的达力傻眼，自家老妈不是疯吧？抱着跟看起来差不多年纪的人叫的孩子？达力此刻十分怀疑佩妮的真实年龄来的……“妈……”哈利在旁黑线中，老妈，竟然直接的无视他个儿子，真是人间悲剧啊……“，差忘记，快进来，今年圣诞可够冷的。”佩妮才醒悟过来，赶紧拉着三人进入。“妈妈四位位是？”达力眨巴着眼睛问着明显很高兴的佩妮，中间那个人他认识，是小狼星，听父母是他们家的远房亲戚，可另外四个呢？还有两个小孩。“两位是们学校的教授，两个双胞胎是……”哈利正要介绍。“是西里斯?卢平，很高兴认识。”西里斯笑眯眯的来到达力身旁自介绍道。“是泰迪?布莱克，可以叫泰迪。”泰迪站在达力的另边。汗水，两个家伙么主动，不会是想要做什么吧？“布莱克？卢平？两个孩子是？”佩妮睁大眼睛，有些惊喜的欢叫道。“是的，西里斯和泰迪是们两个的孩子。”小狼星摸摸两孩子的头顶，佩妮立刻搂过双胞胎，给记狠狠的爱的拥抱，“好孩子！”看两条小蛇痛苦的表情，哈利平衡，让们两小鬼折腾，报换报啊……“话，小狼星，和卢平到底谁生的啊？”弗农顺口问道。“额……那啥，是，是生的……”小狼星顿时化身弱气受……澹』拐婺严胂笏顶着大肚子的样子，不过想想也是，到月圆卢平就变成狼人，生小孩事的确不能让他来。家人其乐融融的过平安夜，也是哈利直期待的，当然……如果没人打扰他和小包子亲近就更好。呜……为毛他还不能快长大！样他就可以光明正大的偷袭！

倒霉的就是他！

  过个愉快的圣诞节，期间佩妮直非常期待斯内普和哈利能给他生个孙子，弄的整个假期斯内普的脸色都呈现尴尬的黑色，因为佩妮担心斯内普会变成高龄产夫。佩妮还不知道亲爱的儿子詹姆，已经是被翻身做主人的工农给压倒的地主……个高龄产夫是不大可能，而哈利自己还没成年，十三岁生孩子，是早，他可是打定主意要在毕业后立刻结婚的。反正小包子都跟他求婚，结婚是迟早的事。不是吗？对此哈利可是十分有自信的。假期过的果然是非常的快，眨眼的时间，哈利又该拎上行李回学校去，跟父母道别，哈利再次踏上返校的路程，其实就是被斯内普揪着，直接移形幻影，好在他已经习惯，不像第次那样的想吐。回学校没多久，哈利就累的跟条狗似的，原因无他，就是那可怕的魁地奇比赛，伍德简直就跟中邪没分别，哈利觉得自己快的魁地奇恐惧症。直到比赛的当，哈利才有种解脱的感觉，终于不用再训练任谁被迫在空飞行几个钟头也受不，更何况要么做。他从来没么喜欢过正式比赛，可他还没高兴多久，就差来个摄魂怪之吻！劳资不发威当是纳威！哈利手扶着扫帚，手抽出魔杖，对不断向他聚拢来的摄魂怪大喊，“呼神护卫！１道白光过后，所有的摄魂怪都被驱散不见，而他也因为魔力消耗抓不稳他的扫帚，紧接着只游走球猛的撞向他的脑袋，来不及反应，突来的晕眩，哈利直接从扫帚上翻下来，快速的朝地面摔去……“不！１有的邓布利多那老头在，哈利自然不会被摔的很惨，陷入昏迷的哈利立刻被送往学校的医院，所有的教授脸色都不怎么样，任谁都对自己学生在他们面前受伤不好过。特别是斯内普和卢平他们，而小狼星更是不原谅自己，知道剧情的自己，竟然没能帮助到自己的好哥们。望着陷入昏迷的哈利，本来的剧情该是自己的出现而出现摄魂怪，可次完全跟他没关系，而是为阿兹卡班的逃犯，该死的魔法部的人！而斯内普则是因为每次看到哈利出危险那种无力感，该死的，为什么个小混蛋每次都能惹堆麻烦，个标准的格兰芬多！等他醒要扣分扣到他哭！不过……还是先等他好起来吧……某只昏迷的波特，在病床；上打个冷颤，为他未来的日子默哀，教授的怒气总是要有人承受的。摄魂怪没道理会攻击学生，所有人都意识到，有可能，有人指挥群摄魂怪，意识让所有人唰白脸，意味着霍格沃茨也不安全。如果霍格沃茨都安全，那魔法界还有什么地方是安全的呢？“哈利，没事吧？”赫敏带着根香蕉来探玻“已经好的差不多，庞弗雷夫人只是魔力有些透支，加上的脑震荡，休息下就好。”哈利接过香蕉，嘴角有些抽搐，不会是直接拿饭后水果来的吧？“哈利，可把们都吓死。”纳威拍拍胸口，脸后怕的表情。“也差吓死，还好没什么事。”别他们吓死，连他个当事人都吓死，不过他现在更担心小包子，他好几没来看望自己，不会真的生气吧，小狼星小包子几的脸色非常的难看，跟个炸药包似的，逮谁爆谁……“哈利，跟球有仇吧？去年是被游走球砸的手断，今年则是被砸的脑震荡，不敢想明年会发生事……”赫敏数落着哈利往年的丰功伟绩，光是魁地奇就让他受伤好几次，更不要其他地方。“还是赶紧退出魁地奇队吧？”哈利开始认真的考虑起来，魁地奇和小命比起来，还是小命重要的多，他可完全没有英年早逝的嗜好。“笑话！么小事就退出！哈利别听他们的，不要像个小姑娘似的，子汉就该坚持１旁的罗恩听不对，立刻企图用热血鼓动哈利。“才像小姑娘，卖命的不是，当然么！哈利要是再出意外，赔吗？”赫敏怒瞪罗恩眼，魁地奇有什么好的！“佩妮阿姨要是知道也会担心的。”纳威也跟着头道。“千万别告诉姨妈碍…”哈利缩缩脖子，要被老妈知道，搞不好直接去买火箭筒炸学校先……“格兰芬多的聚在起，果然如几十头巨怪起那么的呱噪，现在们该去上下堂课，而不是在里聊。”个阴冷的声音传出，接着众人就看到那黑袍翻滚的人――斯内普教授。“是，斯内普教授……”哪有人敢去跟可怕的教授顶嘴，换作以前罗恩还有那胆子，可几的教授实在是太恐怖的，所以三人灰溜溜的丢下哈利离开。“亲爱的教授，来探病？有带礼物吗？”哈利笑的那叫个灿烂，完全无视斯内普黑的赶上坩埚底的脸色。“拿去。”斯内普狠狠的刨哈利眼，脸不爽的递给哈利瓶药剂。“额，是什么？”哈利托着瓶子纳闷的问道，没事给他药剂做什么？“庞弗雷拜托炼制给喝的魔药。”斯内普不怀好意的阴笑道，似乎只有个时候，他的心情才能稍稍的好。“可以选择不喝吗？”哈利盯着斯内普脸部的表情变化，嘴角抽搐下，企图做最后的垂死挣扎。斯内普挑高眉毛，俯视的盯着哈利假笑的反问道，“呢？”“呜……”哈利眉毛就差没拧成个叉，含着类，副英勇就义的表情打开药剂的塞子，顿时，股恶心的味道直往上冲，果然碍…小包子很生气，泪奔，从那药剂的口感他就清楚的感受到小包子的怒气值，快要破表！忍着想要吐出来的冲动，哈利眨巴着眼睛，泪眼朦胧的瞅着斯内普，打着，您满意没的信号，他压根就不敢开口问，怕那恶心的感觉直冲脑门。暗暗的决定，他定要那害他么凄凉的食死徒好看！好不容易出院，哈利琢磨着如何去找那食死徒的麻烦，很显然梅林也是站在哈利边，因为，在格兰芬多塔楼睡觉的他，被绑架……救世主在霍格沃茨城堡被绑架！没有比个更让人风中凌乱的事！当然，除救世主本人以外……谁睡的好好的，莫名其妙的被人扛走，都会很不爽，特别是哈利?詹姆?波特本人，他曾经的凤凰社主干人员，被人套麻袋偷运出城堡，简直是太可耻！“哈利?波特，救世主是吧，以为打败主人就很得意？告诉！是不可能打败万能的主人的１个尖锐的明显神经出现问题的声咆哮道。“谁啊？”不能怪他认不出来，任谁脑袋上套麻袋，都认不出话的人是谁。“是谁不需要知道，只要……”细尖的声音在哈利的耳旁响起，还有挥舞着魔杖的嗖嗖声。“贝拉特里克斯?莱斯特兰奇？”哈利不确定的轻声问道，疯成样的人不多，刚巧他就知道个名字。“想不到个臭小鬼竟然知道？”贝拉特里克斯果然停下来，对于个十三岁的小屁孩子知道的名字有些好奇，竟然有人在十几年后还知道的名字。“祖母可是个布莱克呢。”哈利在麻袋里微笑着道，完全不像个被困在危险处境里该有表现。“祖母是？”贝拉特里克斯迷茫的盯着麻袋问。“莫非已经不记得？多瑞娅，的祖母。”哈利继续用轻快的语调着，不知不觉有着丝的荧惑的感觉。“是的……多瑞娅姑婆……”贝拉特里克斯不自觉的头，疯狂的眼神里像是回忆起以前的生活。“别被他骗！他可是杀主人的罪魁祸首”个人的声音突然出现，打断贝拉特里克斯的回忆。“对！落到们手里，是绝对不会放过的！就算是多瑞娅姑婆的孙子又怎么样１贝拉特里克斯疯狂又神经质的尖叫。差碍…要是没个人，贝拉特里克斯搞不好就被他忽悠，毕竟是母亲大人曾经疼爱过，哈利觉得贝拉特里克斯还是该对他母亲大人有感情的，虽然已经疯的人都快认不清。真不明白伏地魔那蛋壳头到底有什么魅力，让么多人疯狂的追随他，连疯还么忠心，真是个可怕的疯子碍…

狗腿哈

  就在贝拉特里克斯被刺激的给哈利来记钻心咒的时候，那道恶咒竟然被反弹回去，贝拉特里克斯和身旁的人都被弹飞几米。“为什么会样？”贝拉特里克斯倒在地上，表情错愕道，如何能想到，拿手的恶咒，竟然有会反弹回来，简直比见到梅林穿比基尼还要震撼。最最自信的恶咒啊，竟然在个小鬼身上无效？如何让贝拉特里克斯不震惊，就连的丈夫都是脸的愕然。“很简单，父亲老波特死在恶咒之下，们觉得还会蠢的防备都没吗？”哈利抖抖捆绑他的麻绳，再脱掉那臭烘烘的麻袋，鄙视的瞥眼两人。难怪小包子喜欢拿巨怪鄙视人，两个真的有脑浆存在吗？不会是阿兹卡班住久人也傻，他坚决不承认两只是他亲戚来的。哈利早在去年就恢复全盛时期的魔力，很容易就制服受伤的两人，本来在阿兹卡班住久身体素质早已经不如以前，又怎么对付的吃好喝好的哈利，本来就擅长对付食死徒的凤凰社成员，又怎么会么容易被他们伤到。阿兹卡班留给他们的永远只是疯狂和恐惧，日复日的摧残着他们的身体，灵魂……在确定两人不再有攻击能力以后，哈利才召唤好友，他压根不赶召唤小包子，绝对会被毒液淹死。“呦，少年。”小狼星在道光后出现在哈利的面前，痞痞的朝哈利挥挥手道。“呦个大头，快来帮忙。”哈利嘴角抽搐，都什么人呐？越来越大叔！“亲爱的兄弟，失踪可是闹的整个霍格沃茨都乱套。”小狼星瞥眼显然被折磨的无力的食死徒，啧啧，小子下手越来越狠。“以为想啊，要不是两个胆大包的家伙，也不至于么倒霉被麻袋装到里。”哈利白地方眼，什么混话，的他好像故意做诱饵样，他有么傻吗？好吧……其实他本来是想做诱饵引蛇出洞来的，不是还没来得及的嘛……“呦，贝拉堂姐？”小狼星才瞄见倒在地上的人，虽然模样有些可怕，他还是认出自家亲戚，忍不住吹记口哨道，“看来逮到大鱼，可是蛋壳头的死忠啊。”“该庆幸现在是昏迷的，要是被认出来……”哈利给小狼星记死定的眼神道，人真是标准的幸灾乐祸。“就算醒着，个忘皆空不就搞定。”小狼星浓浓的鄙视之意毫不掩饰，魔法就是么用的。哈利催促着道，“快把他们搬回去啦，就是跟踪找到的。”不好好干活，废话太多个大叔。“遵命，为毛体力活都归……”小狼星愁眉苦脸的哀怨道。“难道想让个十三岁的少年，搬动两个成年人？”哈利挑眉，邪邪的盯着小狼星阴沉的道，哪里有他口中的十三岁少年该有的模样。“算有理，行吧。”小狼星本来很想有漂浮咒，不过显然，十三岁的小屁孩是不该熟练到可以搬运大人的。两人带着那对食死徒夫妻回到霍格沃茨城堡，小狼星已经是头薄汗，虽然有漂浮咒，可带着两个成年人还是消耗不少体力的。“梅林，哈利，的孩子，平安回来真是太好，卢平教授，次多亏。”邓布利多亲自来迎接哈利的回归，他激动的对小狼星道。“校长，是的责任，哈利毕竟是的学生。”小狼星不卑不吭的回答道，并且将带回来的两人丢给邓布利多，“那么，两个，就交给您。”“好的，卢平教授，替魔法部向感谢。”邓布利多接手食死徒夫妻后，对小狼星头表示感谢。“想哈利需要好好的休息下……”小狼星飘眼脸色快跟坩埚样的斯内普道。“是的，最好再喝安神的药剂，西弗……”邓布利多立刻头道，召唤斯内普。“知道，不要用那恶心的嗓音叫的名字。”斯内普阴沉着脸上前来，然后狠狠的刨哈利眼，大有小子给等着的意思，才跟邓布利多道，“还有，邓布利多，麻烦那被蜜糖钻孔的脑袋动下，去检查下学校的防御，不想再看到样的事发生。”“当然，当然。”邓布利多立刻头应承下来。“，给跟来。”斯内普斜哈利眼道，然后个转身，长长的黑袍翻起个小浪花向前大步离开。“是……”哈利苦着脸，赶紧跟上。回到地窖里，斯内普言不发的熬着魔药，“……”看的哈利是胆颤心惊，对他咆哮的小包子不可怕，最可怕的就是声不吭的，活活把他憋死的。“西弗？，怎么不话？”哈利颤着音小声问道。“伟大的救世主波特，想让什么？喝完药剂就给滚回去。”斯内普直接将熬制好的魔药倒在个碗里，连装瓶子里都懒，递到哈利面前。“……”哈利结巴的想什么，不过看斯内普的脸色，啥都是多余的……他不，斯内普可就忍不住咆哮起来，“怎么，做英雄的感觉很棒吗？让的头脑都变成浆糊？独自对付两个食死徒，以为食死徒是什么。”“西弗，才是受害者啊。”哈利泪眼朦胧道，太好，小包子终于骂他。（小哈原来是个M啊？）“会看不出来吗？哈利?詹姆?波特，那巨怪的脑袋难道已经退化到连两个疯子都能随便绑架吗？现在，给滚出去。”斯内普手抬，指着大门道。“错……”哈利耷拉下脑袋，他承认自己有些冲动，要是那两个食死徒在厉害，他搞不好现在就已经被钻心咒折磨疯，成为魔法世界第个疯救世主……“错？没错，错的是，像个傻子样的担心，结果呢？们的救世主，大英雄，凯旋而归。”斯内普得理不饶人的继续咆哮道。魔药大师的怒火可不是么好承受的，接下来直到放假，哈利都悲惨的度过，世上还有比得罪魔药大师更恐怖的事吗？回答：没有。光是那安神剂，就让哈利觉得自己的味觉倒退两百年，吃什么都味觉放大百倍，比如吃辣椒，原本微辣的感觉，瞬间提升到爆辣，让人怎么活碍…微酸，变成泡在醋缸的错觉里，微苦？谢谢，比啃把黄莲还可怕，他终于用身心体会，什么叫哑巴吃黄连有苦不出，就算，别人也不信，都样吃的食物，怎么会有差别。偏偏他就是那个惹不该惹的人，并且还不能诉苦，因为他喝下的药剂全是对身体有益的，去告状也不会有人理他。运气不好还会有人落井下石，就像他的损友般……终于熬到暑假，哈利那叫个热泪盈眶啊，从没么期盼过放假，不过很显然，和他的预期有所不同，杯具的他没想到小狼星那个大嘴巴，竟然把他涉嫌的事告诉他老妈，好家伙……原来，地狱不是只有小包子才能制造的，他老妈样的恐怖。好在老妈现在是普通人类，要还是个巫师，搞不好直接杀到阿兹卡班干掉贝拉两夫妻，波特家族可是极其护短的。要知道哈利现在可以是波特家十代单传，个不小心搞不好老波特家就断在里。佩妮最后决定，把哈利丢给斯内普教育，哈利那叫个矛盾，虽然他很希望在小包子身边，看到他，可是……那可怕的击败味蕾的药剂让他忍不住退缩，那可不是般人能顶的住的。结果自然是抗议无效，直接被打包送去蜘蛛尾巷。当那扇看起来不怎么样的木头大门打开，哈利扬起最灿烂的笑容，“嗨。”所谓伸手不打笑脸人嘛……“进来。”不过显然在斯内普身上不怎么起作用，他冷哼声让哈利进去，显然是接到哈利他老妈的来信。从对方的脸色看来，哈利可以预感他个暑假不会很好过，不过也是他自找的，叹气……只能祈祷个暑假他能表现良好提前假释，现在他也不敢再有那搞偷袭的心思，偷袭？那根本就是找死嘛。“还站在那发什么呆？等亲自迎接进来吗？救世主波特。”斯内普的咬牙切齿，特别是那救世主三个字，几乎是从牙缝里挤出来的样。“是！马上来。”狗腿哈再现江湖！

儿子？

  住在斯内普那的哈利，突然接到自家打来的电话，为方便，哈利在斯内普家按电话，让斯内普阵不爽，哈利听到电话里的内容差没喊梅林，他家达达差被摄魂怪亲吻，该死的！摄魂怪为毛会在麻瓜世界闲晃！魔法部的人都在吃SHI吗？关系到家人的安慰都让哈利很暴躁，要不是有卢平他们在，他家达达搞不好就跟他人相隔！可是他从小看到大的达达哎！他压根不敢去想，不过哈利被警告不许回家，因为他们怀疑，个摄魂怪原本可能是来找他的。所以在斯内普家他更安全些。可是按照原著，该是他五年级发生的事，可能是那颤抖的小翅膀加快剧情的速度……唯值得庆幸的，在他不懈的努力下，小包子的态度终于有软化，而且还拿出那个被他遗忘很久的保证书，好的……盖上手印，加持魔法效果，很好，他要是违反的话，有的是他的苦头吃。哈利正欢腾的兼职家养小精灵在厨房做饭，门铃响起，怪，小包子家也会有房客？要知道小包子家可是附近出名的鬼，曾经有人里头住吃人的巫……虽然也差不多啦，不是巫而是巫来的，对普通人来，没什么分别。“来，来。”哈利穿着来不及脱下的围裙奔到门口，打开门，愕然对着比自己矮的黑发孩问道，“额？找谁？”出现在他家门外不是特别意外，意外的是，觉得个孩特别的眼熟，特别是那翠绿的眼眸，还有那略带鹰钩的鼻子，同样的黑发，孩的却比自己的乱发要来的柔顺，他敢打赌，他从未见过个孩子。“大名鼎鼎的哈利?波特，竟然，呵呵……”显然哈利的打扮取悦个孩子。看什么看，没见过围裙吗？“小子，让开。”从那孩身后出现个人，那是哈利十分熟悉的面孔，小狼星?布莱克，可怕双胞胎的父亲，其实按照算起来，他应该算是母亲，哈利坏心眼的想着。“小狼星？怎么来？”哈利奇怪的盯着对方，有不太好的预感，每次小狼星笑的么猥，琐，总是没什么好事发生。“特地带小子来见。”小狼星得意的拍拍孩的肩膀，后者不着痕迹的闪开，顺便白他眼。“是？”哈利不解，有什么理由需要带个孩子来？“来自介绍下，以前的名字是汤姆?马沃罗?里德尔。”黑发孩礼貌中又带着优雅的自介绍道。“咦？伏地魔？”哈利顿时有种下巴脱臼的错觉，，是怎么回事？他不自觉的望向小狼星，以眼神问道，麻烦解释下！“不，和他不同，不过，就是格兰芬多的待客之道？让客人在门外聊？”伏地魔，不，应该是汤姆，假笑的仰视哈利道。“请进。”哈利有些干巴巴的道，然后让出通道来。伏地魔造访救世主家，不对，是斯内普家，也就是食死徒家？澹」会，斯内普出现在客厅里，特别是当他知道伏地魔到访，他同样的迦唬努力保持冷静的问道，“是怎么回事？”“很简单，用哈利给的灵魂储存球，将那些被破坏的魂片组合在起，造就现在的汤姆。”小狼星极其不负责任的解释道。“可是……为什么他会是绿眼睛？看起来……”像，哈利没能把话出口，让人太不可思议。“看起来跟很像对吧。”小狼星对着好友神秘的笑，看的哈利浑身颤。“是的。”哈利木然的头。“因为是用和斯内普的骨血造的，当然像。”小狼星灿烂的笑。澹⌒∽邮裁词焙蚋愕剿和小包子的骨血的？“什么？”哈利和斯内普异口同声吼道。“简单，他现在是们血缘上的儿子。”小狼星十分无良的道，并且把汤姆给推出来。“口胡，劳资才十四岁啊。”哈利愤怒，有见过个十四岁的奶爹吗？而且还是看起来比他下没多少的孩子的爹。“以为很想叫格兰芬多的狮子为父亲吗？”汤姆同样不爽的反驳回去，鄙视的上下打量个十四岁的爹……“口胡，以为想要么大的儿子吗？现在几岁？十？还是十二？”哈利暴躁，死孩子！还没进家门就开始顶嘴！“稍安勿躁，他暂时两个月大……”小狼星适时的跳出来调解道，虽然效果也没有。“……”哈利和斯内普沉默，拥有个实际年龄两个月，外表却有十岁大，灵魂不知道几岁的儿子，谁都不出话来。还有没有更雷的！伏地魔成他哈利?波特的儿子！即使是魂片版也够让人风中凌乱。很好，个世界已经疯……地球太危险，他想移民去火星！切的罪魁祸首，就是眼前笑的没心没肺的大狗，该死的，看他麻烦还不够多吗？愣的又塞给他们个大的麻烦。“布莱克，今不是为来告诉们，在们不知情的情况下，制造个跟们有血缘关系的孩子？小子脑袋被巨怪踩吗？”哈利瞬间将炮灰转向他是损友，不！根本就是恶棍。“很同意波特先生的观，布莱克，的脑容量近几年来萎缩到只有米粒大小吗？”斯内普赞赏的瞥哈利眼，炮口直对外的喷射毒液。“们两夫夫话越来越恶毒……”“小狼星气弱的道“其实今来是希望，斯内普能收养孩子。”“收养？没听错吧？，让收养伏地魔？”斯内普脸脑袋果然被门夹的表情。“没有错，孩子已经没有原来的戾气，只是普通的孩子，又是们的骨血。”小狼星针见血的出让两人都无法辩驳的理由。“……”还不都是个混蛋搞出来的事！凭什么劳资要给擦屁，股！“西弗，想留下他……”哈利沉默几秒，抬起头来望向斯内普道。“冲动的格兰芬多。”斯内普冷哼声，扫哈利眼。“从十四年前，就想拥有和想通血缘的孩子……不过因为那意外，才会让们分开么久。”哈利咬着下唇，艰难的道。“随便，去熬制魔药。”斯内普死死的盯着哈利，半响过后，他长袍甩，飘然离去。……算是答应吧？“小狼星，要留下来吃饭吗？”哈利笑眯眯问道，脑袋里却在思考，要在条蠢狗的饭里放泻药，不，泻药还不足以平息他的愤怒。“不，孩子就交给。”小狼星非常识相的摆摆手完，立刻溜烟的离开，不做丝的停留。“嗯，现在们来做什么呢？”人都走光，哈利与汤姆大眼瞪大眼，最后哈利撇撇嘴决定道，“先去准备晚饭，们吃饱以后再谈。”“随时候教。”汤姆眼神扫，副的悠然自得。哈利精心烹制的晚餐很得家里两个人的喜爱，人……其中个算是，另个嘛……两个月大，能算是人吗？低气压的气氛，哈利很想活跃下气氛，但是，很抱歉，他胆子小做不到……“明跟去魔法部。”冷不丁斯内普蹦出么句话来。“嘎？”哈利眨巴眨巴眼睛，无辜的望着斯内普，去魔法部做什么？“去登记领养手续。”斯内普斜两人眼，没有多什么便离开餐桌，家之主的气势毕露无疑。很快的，斯内普名下就多名养子，虽然有血缘关系，可是精神上，却是他的前任主子，好吧，算是他分裂的前任主子。而原来的汤姆，正式的改名为艾凡?斯内普，艾凡的意思，上帝仁慈的赠礼，不过斯内普对个名字嗤之以鼻，名字是佩妮起的，他只能乖乖的用上。谁让斯内普对个詹姆的老妈从年轻时候起就十分的尊重，无论是以前还是现在，个智慧勇敢的人都是个彪悍的存在。得罪谁都千万不要得罪位士，艾凡的存在，让佩妮很开心，虽然不是胎生……却依然是的孙子，所以艾凡的地位可以想象，得到佩妮的无限宠爱。

格兰芬多

  作者有话要说：老规矩，前三名~~~满25字者，送积分汤姆也就是现在的艾凡?斯内普，十分适应麻瓜的生活，比如跟他小娃爹爹抢游戏机，占电脑等等劣事。哈利很悲愤，本来在斯内普家没人会跟他抢电脑，可自从来个个混蛋小子，他可怜的电脑就样离他远去，没有什么比电脑被占领更让个宅伤心欲绝。而每当他准备奋起驱赶个侵略者的时候，死小子总是用和他相像的翠绿色眼睛无辜的望着他喊，“奶奶救命！”顿时只漆黑的平底锅朝他后脑勺飞来，很好……有孙子就不要儿子，是他亲娘的真实写照……他在个家的地位，缩再缩，再缩就要去橱柜与耗子为伍！哈利煎熬的结束他暑假的最后几，打包欢快的踏上去往霍格沃茨的列车上，终于拜托那可恶的家伙。“为什么会在？”哈利以为自己见到鬼，愕然的瞪着艾凡问道。“上学啊，爹地。”艾凡笑的甜甜的回答道。“噢……不要叫爹地……”哈利抱头，虽然是伏地魔的灵魂变的孩子，可是，不完整的灵魂并没有让他染上那暴虐的性格，死孩子最多的就是蛇般的狡诈，还有偶尔抽风的性格……他敢打赌孩子每次都是故意叫他爹地的，因为他每次挫败的时候，那小子都会笑的异常灿烂。“上，上学……不是才两个月大吗？”哈利有些口齿不清的问道，其实根本不是个问题。“正确的来是两个月零二十八，但是出生不到半个月就收到霍格沃茨的入学通知，教父已经为回复。”艾凡歪着脑袋，笑的好不无辜道。“小狼星跟没完！”哈利愤怒的握拳对着空气咆哮，而旁的艾凡庆幸自己事先弄静音咒，不然把其他人都给引来。“小狼星那是教母，爹地。”艾凡手摊，纠正哈利的错误称呼，并且稍稍的透露道，“而且教父和教母已经收拾行李去环游世界，他年后回来。”“……”死小子，干脆别回来！哈利磨着牙恨恨道，心里却清楚，家伙根本就是畏罪潜逃，难怪开学前那两笑的么荡漾。根本就是脑补完他见到艾凡后的惊悚表情，YY后的邪恶笑容……他早该知道的，可恨啊！保持着哀怨的心情，哈利回到霍格沃茨城堡，由于艾凡还是新生，自然是没办法像他样提早回到城堡里，他们还必须来次震撼教育，他第次看到霍格沃茨城堡时候也挺震撼的，不过第二次就麻木……谁会对自己住七年的地方还会震撼的？加上上次，他差不多要在个城堡里住上十四年，什么新鲜感都没。哈利坐在格兰芬多长桌，和罗恩他们闲聊着，新生要分院的时候，他还是忍不住偷瞄黑压压的人群，企图搜索下他的“儿子”。当麦格教授叫道，“艾凡?斯内普。”所有人都开始窃窃私语起来，然后教师席上的某位魔药大师，脸都黑，怒瞪格兰芬多桌的哈利，他冤啊……他比窦娥还冤，哈利顶着斯内普的愤怒的目光，默默的转向阴影处，留下两行委屈的宽泪。“格兰芬多！”“咔嚓”声，哈利觉得听到自己下巴脱臼的声音，怎么可能！伏地魔怎么可能会分到格兰芬多！呐！梅林啊！他知道伏地魔成他儿子都没么激动过，嘴角抽搐，伏地魔分到格兰芬多……如此回音在哈利的脑袋里无限循环中。格兰芬多桌爆发出阵热烈的掌声，欢迎个新加入的小狮子，只有哈利和斯内普心里清楚，只到底是狮还是蛇。或者应该是，潜伏在狮子群中的毒蛇。口胡！以为在玩无间道吗？以为是华仔吗！艾凡同学非常欢快的朝哈利灿烂的笑，跑到自己位置上坐好，雷的哈利那叫个外焦里嫩，死小子只有在诡计得逞的时候才会样的笑，哈利在被他亲娘佩妮扔N次锅铲、平底锅、菜刀后，清楚的解到艾凡同学笑容背后的含义，那就是他哈利?波特该倒霉……果然饭后，哈利被亲切的邓布利多叫去办公室，也许老头以为从孩子着手更容易得到信息，因为邓布利多知道哈利暑假都是在斯内普那学习的。“哈利，的孩子，终于来。”邓布利多依旧穿着他那花俏的星星长袍，对着哈利笑的像朵刚开的菊花。“邓布利多校长。”哈利有礼貌的跟老狐狸保持距离，却又脸单纯的望着对方，眼底满是信任。跟老狐狸话，他早就习惯放空脑袋的状态，反正多错多，无辜眼神瞅着最好用，邓布利多再疑心，也不会怀疑自己的救世主，只是适当的展现下他的慈爱。“要来糖果吗？”邓布利多依依不舍的拿出糖果来，看的哈利眼角抽搐，不想拿出来就别拿，还摆出不舍得的 ……“不，刚才吃的有多，知道的，住在亲戚家里……”哈利含糊的着。“解，统统都解，可怜的孩子。”邓布利多深切同情的望着哈利，“不过还是孩子好，可以肆无忌惮的吃糖果。”有什么用，漂亮话谁不会，要是他真的受虐待，就老狐狸两句安慰话就算？您老现在有忌惮过吗？无时无刻都泡在糖果罐子里，也不怕得糖尿病的。“校长，您叫来？”哈利决定不再跟老狐狸绕弯子，直接切入主题问道。“对，的孩子，过来些。”邓布利多对哈利招招手，然后才道，“是样的，今新生有个叫艾凡的孩，他的姓氏。”“是斯内普教授的养子，怎么？”哈利疑惑的瞥老狐狸眼，小包子不是早就有汇报吧？“不，不，是想问，西弗勒斯他和个孩子……”邓布利多摸摸他长长的白胡子，然后道。“邓布利多校长，想个应该算是斯内普教授的隐私，作为他的学生，没有刺探他的必要，您也知道，斯内普教授并不喜欢。”哈利认真的望着邓布利多回答道，眼底闪过抹受伤的样子，心里却在暗骂，老家伙，八卦到小包子头上来？“的孩子，西弗勒斯他不是不喜欢，只是……”邓布利多有些个意外的摸摸哈利的乱发安抚道。“只是什么？”哈利猛的抬起头来，脸期盼的问道。“噢，很晚，明还有课，好孩子该回去休息。”邓布利多表情僵，立刻扯开话题道。切，还不是叫来的，哈利在内心无限的鄙视道。回到塔楼里，他不意外的瞧见他亲爱的“儿子”，都儿都是父母前世的债，世是讨债来的，句话的还真不错，不过让哈纠结的，他上世就是被伏地魔干掉的，要追债也是他是债主啊？“们必须去趟地窖。”艾凡优雅的笑着道。“起？”哈利忍不住掏掏耳朵，他没听错吧？“当然，可不会让爹地个人受父亲的炮轰的，放心放心。”艾凡笑的副他很有担当的模样，可惜，哈利压根就不信他的鬼话。越是么，就越是难以放心，家伙的不良记录实在是太多。他还真是个杯具，刚从邓布利多那老狐狸办公室里出来，现在又必须去地窖，面对明明跟他没关系的怒火，真是……他招谁惹谁都。“可们现在去会被发现的。”他可不想刚开学就被逮到然后被扣分，麦格教授会抽死他的，哈利杯具的想着。艾凡很开心的掏出两样东西来，“早就准备好，瞧。”很好……他的隐形斗篷，还有他的活地图……哈利黑线的瞪着原本放在他行李里的东西，小子什么时候给摸去的？“在火车上打瞌睡的时候拿的。”艾凡很好心的给哈利解释道。很好……以后不做巫师也不会饿死！他根本就没发现自己的行李被开过，难道是他的警觉忄生太差？无奈的跟随着艾凡来到地窖，艾凡对着门上的小蛇“嘶嘶”两句，门啪嗒下开，澹∷敢打赌，小子绝对没有斯内普房间的密语！是作弊！在两人走进里面后，门自动的关上，斯内普的咆哮声顿时喷射过来，“该死的波特！要扣……”“亲爱的父亲，是，艾凡。”艾凡脱下兜帽，对着正在发飙的斯内普甜甜笑，恶寒的斯内普喷洒毒液的嘴抽搐下。“怎么会有……”斯内普指着那隐形斗篷，要知道那是波特。“当然是问爹地借的啊”艾凡脸不红心不跳的道。口胡！是诬陷！红果果的诬陷！“没有……”哈利急忙解释，差没咬到自己的舌头。“很好，两只格兰芬多的蠢狮子到的地窖来拜访，该给们鼓掌吗？”斯内普再也忍不住的讽刺道。泪水……又不是他要来的，干嘛连他起骂啊，哈利宽泪中。“蠢狮子？个称呼还真新鲜。”艾凡咂吧咂吧嘴，满是兴趣的道。“容提醒，，艾凡?斯内普，现在是个格兰芬多。”斯内普磨牙恨恨道，个伏地魔进入到格兰芬多，所有的食死徒都要哭泣。“当然，是自愿进去的，可不想开学就被那老蜜蜂给盯上，次可是要过快乐自由的校园生活。”小子的快乐就是建筑在的痛苦之上的，哈利暗暗的吐槽。

三强争霸赛

  为让两个惹祸精不再闯祸，斯内普不得不让两小子关禁闭，当然是在他的办公室内，虽然可怜的哈利有抗议，他并没犯错，刚开学第啊，就禁闭，太丢人吧。可惜他很快就的到禁闭的理由，藐视师长，很好……然而艾凡同学欢快的无视自己生理上的爹地的痛苦，在邓布利多的眼皮底下，在他最为钟爱的格兰芬多里如鱼得水。很快的就进入到丰收的十月，每五年举行次三强争霸赛，今年，正好轮到霍格沃茨，三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的种友谊竞争。三所学校是霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选名勇士，然后比试三种魔法项目。第二早，当行人走去吃早饭的时候，发现礼堂在夜之间被装饰新，就好像过节样，所有的东西都好像变的亮闪闪的，不，按照罗恩激动的情绪来，就是过节，而且是五年次的节日。哈利杯具的在艾凡嘲笑的眼神下，被罗恩缠着直三枪争霸的事，他好想丢罗恩出去，不就是三强争霸赛嘛，他又不是没见过。他几乎都不知道整是怎么熬过去的，恍惚间被罗恩他们拖着跑去换上最好的长袍，其实只是罗恩换上他最好的长袍而已……在礼堂排好队，然后规矩的走出城堡，作为主场，自然要迎接远道而来的参赛者。不得不，布斯巴顿的出场十分的骚包，与德姆斯特朗那嚣张的从黑湖的漩涡中升起比起来，还是略逊筹。“梅林的内在美，好厉害啊！”罗恩再次不华丽的感叹。“想梅林可不希望在个时候有人提他的内在美，即使是惊叹中。”艾凡讽刺的勾起嘴角道。“噢，艾凡?斯内普！”罗恩瞬间涨红脸，恨不得咬死对方。“嘘，他们来。”赫敏白两眼，然后专心的望着湖面。伴随着隆隆的响声，只铁锚从船上被扔进浅水里，溅起不小的水花，接着块木板搭在湖岸上，带头的是头银发的人，那是德姆斯特朗的校长。穿着又厚又暖的毛皮斗篷的学生们个接个的走下来，他们看起来都像是十九岁的样子，瞧瞧那块头，哈利觉得他们大腿比他的腰还粗……“那是威克多尔?克鲁姆！”罗恩差没从椅子上蹦下来，两眼放着绿光。“谁？”哈利反射的问，还真没听过名字，很有名吗？看罗恩激动的表情，看来是真的很有名。“他是魁地奇世界杯总决赛的保加利亚追球手，次暑假们家有去看魁地奇世界杯总决赛，太酷！”“……”欺负咱暑假没自由是吧？哈利斜视罗恩眼。反正哈利也没太在意，跟他也没多大关系，不是吗？不过罗恩的表情恨不得扑过去要签名的样子，当然木纳只是在德姆斯特朗学校的学生坐到斯莱特林桌之前。哈利只想快吃好饭然后去休息，最近段时间他可真是筋疲力尽，艾凡和罗恩就像是火和炮仗，碰到起就立刻爆炸。问那小子为什么老去惹罗恩，得到的回答是有趣……有趣妹！每次他夹在中间难做人不，他们两吵架，很好，扣分没商量，特别是小包子，逮着机会就来扣分，莫非是想从幼年版的伏地魔那找当年纠结的利息？老巴蒂跑出来，宣布今年的三强争霸赛，只允许十七岁以上的人参加，啊哈，双胞胎该伤心，他们可是最爱热闹，明显他们还不足十七岁。“相信在座每位同学都想要成为勇士，但是，只有满十七岁以上的同学才可以将他的姓名和学校名写在片羊皮纸上，扔进只高脚杯，”邓布利多，“与本周四此时之前投入火中，报名请慎重，高脚杯将选出三位勇士的姓名。今晚，高脚杯就放在门厅里，不过它周围会被画条年龄界线。十七岁以上的同学才能接触到它，不要尝试想要蒙骗圣杯。” 很好，他也不想去尝试那破圣杯，回去睡觉才是硬道理。周四的晚上，“火焰杯就要做出决定！”邓布利多掏出魔杖，大幅度地挥下，瞬间周围大部分的灯都熄灭，高脚杯里的火焰突然又变成红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来，当第张羊皮纸出现，邓布利多接住那片羊皮纸，大声的念道，“德姆斯特朗的勇士是！威克多尔?克鲁姆！！”“就知道！”罗恩热切的望着站起来的威克多尔?克鲁姆。几秒钟后，火焰杯的火苗又变红。第二张羊皮纸被火舌推出来，邓布利多再次接住羊皮纸并且念出来道，“布斯巴顿的勇士是！芙蓉?德拉库尔！”芙蓉?德拉库尔优雅的站起来，并且拂动那长长的金发，完全是个美勇士啊……很快轮到霍格沃茨，“霍格沃茨的勇士是！塞德里克?迪戈里！”“塞德里克?迪戈里谁啊？”罗恩挠头，似乎没听过个名字。阵轰鸣般的掌声，塞德里克?迪戈里从赫奇帕奇的桌子旁站起来。“可恶！赫奇帕奇的，竟然不知道。”罗恩八卦王扼腕中。“还真是够八卦的……”艾凡斜他眼，没见过么爱八卦的人类。“哈利?波特！”外来音……“有！”哈利反射的回应，突然意识到不对，周围的气氛瞬间降低到零，那啥……发生什么事吗？“哈，哈利……成勇士……”罗恩托着快要掉下来的下巴道，要知道他两哥哥为要参加喝增龄药剂搞的自己不得不进医院，哈利是怎么做到的？毛？哈利瞪着邓布利多手上的羊皮纸，恨不得瞪出个洞来，小狼星不是检查过那个疯眼汉穆迪是本人吗？怎么可能他还会中标的？在某哈利灵魂出窍的段时间里，他勉强完成系列活动，然后飘然的回塔楼，跑半被艾凡揪住。“啊？”哈利终于魂归体内，不解的望着艾凡。“啊个头啊，亲爱的教授要见。”艾凡翻记白眼，拖着哈利就走。“可以不要吗？”哈利苦着脸，实在不想现在就去面对小包子的怒火，他会被杀的……“呢。”艾凡对他凄凉的表情毫无同情之心，列个没什么笑意的微笑道。为看好戏的艾凡拖着哈利，路轻快的脚步来到地窖，魔药教授的门打开，他就欢快的推着哈利进去，“父亲大人带着哈利来啦。”为毛觉得好像很开心的样子呢？哈利很郁结的瞅着艾凡，小子幸灾乐祸加落井下石两个成语学的最好！身体力行能不好才怪。“哈利?詹姆?波特！！！”咆哮声就像的得到提醒般，立刻朝哈利喷射出来。可奇怪的是，艾凡竟然首当其冲的站出来道，“咳，亲爱的父亲大人，想个可以证明，个报名与爹地无关。”“无关？”斯内普喷到半，愣是给憋回去。“是的，和爹地除睡觉时间以外都在起，而且他的隐形斗篷您上次就已经没收，所以，他也没有任何的机会去耍手段报名。”艾凡似笑非笑的盯着哈利目瞪口呆的表情，哈！就是等表情。“没错，没错，西弗，是被陷害的。”哈利喷泪，想不到艾凡会为他好话，真是，杰克！太神奇！不管怎么，至少小包子的怒火可以熄灭，不是吗？可喜可贺，可喜可贺啊……边是解决，回到寝室的他就再次悲剧，因为……他的好友，罗恩?韦斯莱，摆脸色给他瞧……算什么事啊。“竟然知道通过火焰杯的方法不告诉！是最好的朋友！”罗恩气氛的低吼，然后扑腾到自己的床铺上，直接睡觉，完全不听哈利的解释。老，他要是真知道，也不会蠢的去么做啊，而且他比窦娥还冤好不好！哈利在心里翻白眼，他就知道思想单纯的罗恩肯定又想歪。算，等明再解释吧……结果……整整几，他都没能跟罗恩上话，每次有事，都是赫敏和纳威帮着传递，明明就坐在他的隔壁，却需要传声筒，小孩子的脾气真是麻烦。“罗恩?韦斯莱！再叫传话就杀！”某暴走的赫敏咆哮的拖着纳威离开，受够！很好，唯的传话人都离开，看还用什么招。“艾凡！”罗恩朝迎面走来的艾凡叫道。“红毛，做什么。”艾凡奇怪罗恩突然会找他，也不能怪他，罗恩可是从来都跟他不对盘的，艾凡听罗恩的话，顿时炸毛鄙视道，“让传话？以为是谁？电话？还是广播？要就自己去！”找艾凡传话，可以是罗恩最错的选择，哈哈！哈利在旁不负责任的狂笑。

韦斯莱小姐

  虽然不愿意，可是赛事还是悄悄的接近，哈利扛着他暑假才得到的火弩箭，唉……做救世主做到他份上也算是倒霉透。比赛的第个项目是从火龙那里拾取金蛋，为得是考验参赛者的胆量，而且要当着其他学生和裁判团的面完成。跟龙抢金蛋？难道他们不知道龙是最喜欢亮闪闪金灿灿的东西吗？即使不是它们的蛋，也没有头龙愿意把东西交出来。个声东击西惊险的偷到那枚金蛋，哈利有想要把金蛋拿回去收藏的冲动，可是他拿命换来的啊。最宓氖牵那个火弩箭被做手脚，飞行的时候空中就会出现某公司的标语，澹∷佬±切歉等着！“哈利太棒！”罗恩此刻早忘记什么赌气，把拥抱住哈利，忍不住打个冷颤，为什么突然变冷？某处死光眼正瞪着罗恩那只拥抱住哈利的爪子，不断的具现出更多的黑色气场。“咳，还不错。”哈利勉强拿着个金蛋回应。“……”艾凡不言，朝哈利比比观众席的位置，然后做个死定的表情。顺着艾凡的手指，他很清楚的瞄见那个脸色黑到不行的斯内普，很好，他就知道，鹌鹑状的哈利，也没有完成第阶段比赛的兴奋，因为小包子，要是他敢玩命，哼哼，鞭子已经准备好！澹亲爱的，咱也没有想玩S,M的意思啊……很快的，哈利就被热情的格兰芬多包围，然后簇拥着他被抬起格兰芬多的休息室，闹腾许久才散去，哈利那叫个累，本来就已经快散架，还得被个个力大如牛的家伙们抬起来扔。就在哈利准备爬回自己的寝室休息，被艾凡把揪住，“亲爱的爹地，奶奶的礼服已经到。”他发现，艾凡小子从以前到现在直热爱揪他个事……“噢……”哈利想起来还真有么茬，舞会……他无比讨厌的节目。“当然，父亲大人也有，们去父亲大人那吧。”艾凡完直接拖着哈利向地窖进发，完全继承波特家的体格的艾凡，加上特别的改造，他的力量完全是普通人的数倍，虽然看起来才十岁，撂倒个成年人都完全没有问题，更何况瘦成排骨的哈利。“……”那不是提问，而是直接行动……艾凡脚踹开地窖的门，当然，在他踹到之前，那扇门已经识相的自动打开，艾凡拖着哈利朝里面叫道，“亲爱的父亲大人，们来看奶奶寄来的礼服。”“就在那桌子上，自己去看。”斯内普头也不抬的在羊皮纸上写写画画，该死的格兰芬多那些蠢货！难道他们就不知道要好好的写论文吗！当然，除艾凡和詹姆那个笨蛋，还有那个万事通小姐，斯内普只要看到格兰芬多的作业就有种焚烧的冲动。“是什么！”哈利脸惊恐的瞪着自己从盒子里取出来的礼服，再三检查，上面真的是写着哈利?詹姆?波特没错！“挺漂亮的。”艾凡头，抖开自己的礼服比比道。“挺漂亮？它当然漂亮！它该死的根本就是条漂亮的裙子！是的礼服？”哈利眼角抽搐的抖着手，谁来告诉他火红高开衩裙子是怎么回事！！！“当然，不然难道以为是父亲大人的礼服吗？父亲大人穿个能看吗？”艾凡打个响指，身上的衣服已经换上新寄来的礼服，帅气的微笑着道。“……”哈利和斯内普都沉默……那个画面，好可怕！！！！“艾凡?斯内普，很想看穿裙子吗？”斯内普隐忍着满腔的怒火冷哼声，阴鸷的目光冷冷的睇着他，两道目光几乎可以在艾凡身上穿出个洞来。“噢不，亲爱的父亲大人，相信，也不想看您穿裙子，真的，若是有那么丁的想象，会立刻自插双目离开。”艾凡连连摇头，他可从来没想过可怕的事。“小子就是想让出丑就对，敢打赌，定是跟老妈提议的。”哈利捏着拳头，对艾凡又是阵咬牙切齿，恨不得将他撕吞入腹。“当然不，只是跟老管家提下而已。”艾凡不知道哪找出来套茶具，脸平和的开始泡起功夫茶。有差别吗？从他当年礼的服恶趣味，再看他手上条裙子，很好……看就是老妈和老管家强强联手。也许是嫌气氛还不够，艾凡不忘记抬起头来，对着哈利灿烂的笑道，“对，奶奶还在信上写着，希望能拍照留念寄回去。”“噢……杀吧！”哈利此刻连死的心都有……亲娘啊，不能么对亲生儿子啊……“放心，会有人陪的……”艾凡微微的勾起嘴角，带着邪魅的笑容道。舞会的当，格兰芬多的寝室内传来凄厉的惨叫声。“啊啊啊！！梅林的蛋蛋！变成人！！！！！”罗恩带着声的尖叫道，他不敢相信他好不容易练出来的肌肉竟然变成两坨肉，挤在在原本合身的衬衣里，看起来随时会爆出来般，让他无法接受的，他的人象征竟然也不见！他堂堂子汉，竟然变成个孩。“额……罗恩吃什么？”哈利不可思议的盯着罗恩，愕然的发现，罗恩变生，好像还满好看的……“没吃什么，就是吃放在桌上的巧克力……”罗恩指着桌子上的巧克力盒子道，里面显然还有几颗剩的巧克力。哈利偷偷拍胸，幸好他没吃，不然变人的就是他……“吃那个？该恭喜韦斯莱小姐。”艾凡挑眉，没什么诚意的恭喜道。“才是小姐！全家都是小姐！”罗恩尖细着嗓音咆哮道。艾凡耸下肩膀，脸纯洁无辜的道，“那是做的魔药的失败作品，本来准备找老鼠来实验，不过显然，罗恩?韦斯莱自告奋勇的尝试。”“该死的！为什么种东西会放在桌子上，不是该收好的吗？”罗恩激动差没扑腾上去咬死对方，不过他才动，脸色顿时变的非常难看，胸前的伟大让他好有负担，而且提醒他现在是生的事实。“有在巧克力上写着，误食，难道没看见么？”艾凡惊讶的望着罗恩，可眼底的笑意却怎么也掩盖不住。哈利瞄眼剩下的巧克力，上面写个E字母，另外颗写着T字母……叫什么提醒啊？“噢……现在该怎么办，舞会几小时候就要开始。”罗恩抱头，可是他第次参加舞会啊，就因为那可恶的巧克力泡汤！“想个药效大概会维持十二小时左右。”艾凡眼珠子转，非常不负责的道。“十二小时，还左右！？”罗恩的脸色在次火山喷发。“或许还希望更久些？”艾凡挑眉，对着脸色快赶上头发的罗恩挑衅道。“罗恩，也许，还是可以参加舞会的……”哈利着，跑出去。“？”罗恩脸的问号，哈利要做什么？没会，哈利就拉着赫敏跑进来，时候的赫敏已经化妆完成，正穿着漂亮的小礼服，当看到罗恩的样子，首先是惊呼，不过立刻就冷静下来，抓着罗恩跑去的寝室，当然，其他几个生也跟去。“确定样好吗？”罗恩有些脸色惨白的盯着镜子的里的自己，有种想要撞墙的冲动。“罗恩，从来不知道会么的漂亮！”赫敏闪着星星眼激动的道。“该谢谢吗？赫敏！”罗恩咬牙切齿的恨恨道，他穿上式礼服就算，还是低胸的！也忍，漂亮！哪个生愿意被漂亮！噢不！韦斯莱没有漂亮的生！“得，罗恩小姐，快穿上个鞋试试。”赫敏拿出上次买的高跟鞋，用放大咒让鞋子比较适合罗恩的尺码。“确定？定会成瘸子的……”罗恩在看到那高跟鞋以后，脸刷的绿……跟看起来踩就会断的样子。“罗恩?韦斯莱不要逼迫用强的！”赫敏不怀好意的捏着拳头威胁道。“呜……”罗恩再次在玻璃下妥协……呜……韦斯莱家的列祖列宗，对不起们……罗恩悲愤中……“真是太完美！罗恩就样去参加舞会吧！”赫敏欢快的提议到，旁几个人立刻跟着猛头。“不！要是么去，妈妈定会寄吼叫信给的！”罗恩猛烈的摇头，差甩乱赫敏精心为他梳理的发型。“莫非想穿妈妈寄来的礼服？”赫敏抖开罗恩收到的礼服，挑眉道。“噢……宁愿穿装。”罗恩捂脸，好吧，怎么看都是身上套比较让人类能够接受。“不就得，韦斯莱小姐，有幸成为的舞伴吗？”艾凡身躯微微向前倾，比个邀请的姿势道。“个十岁的小鬼……”罗恩俯视着艾凡那十岁的身高，咬牙中。其实正确的来是五个多月的小鬼……“容许提醒，现在可是和同年级的。”艾凡不以为意的勾起嘴角，刚开学他就已经以他聪明的脑袋，完成系列的跳级，他现在可是四年级的学生。

圣诞舞会

  作者有话要说：=w=前三位满25字的童鞋送积分哦，看到了呦，是前三位满25字的，不是前三位了呦，少年们不要大意的留言吧！舞会如期举行……“喂，喂，为什么突然变高？”生版的罗恩愤愤不平的瞪着，比他要高出个头的艾凡，平时都俯视的小鬼，今竟然变成仰视！“难道韦斯莱小姐不知道有增龄药剂种东西吗？”艾凡挑眉，似笑非笑的反问道。“当然知道！”罗恩恨恨白他眼，突然想起好友来，“对，哈利呢？”“相信，不会想知道的。”艾凡勾起抹邪魅的笑容道。“神神秘秘的……”罗恩的脸没有来的红，撇开目光去。而另外边，某魔药大师正为参加舞会懊恼不已。“该死的，为什么突然脑袋好像被鼻涕虫入侵，竟然会答应来舞会。”斯内普咬牙低吼道。“亲爱的西弗，连裙子都穿，难道想放鸽子？”哈利扯扯自己身上贴身的旗袍，高领表示东方人的矜持，光：裸的手臂在火红的旗袍的承托下看起来更显白皙。“那两片布也叫裙子？兜档布都比它大块。”斯内普嗤之以鼻的哼声，鄙视道，并且用凶狠的眼神瞪周围那群被雄忄生荷尔蒙冲昏脑袋的臭小鬼们！再看挖掉们的眼珠泡酒！“会么？也就是开叉开的有高而已吧。”哈利勾起嘴角，故意踩着同样火红色的高跟鞋，抬高大腿蹭着斯内普，不意外的听到到抽气声。“难道没看到路上那些小崽子的眼光吗？该死的！”斯内普的脸色更黑，恨不得把礼堂装饰用的布扯下来给眼前个小混蛋给包上。“亲爱的西弗，觉得他们更像是在看。”哈利嘟着红唇，眼底闪过抹恶作剧得逞的笑意。“别想转移话题，接下来的比赛要给加倍的小心！知道没！”斯内普恶狠狠的道。“当然知道，开场舞要开始喽。”哈利喝增龄药剂加上那十五厘米的高跟鞋，根本不需要踮起脚，直接吻住斯内普喋喋不休的薄唇。嗯？似乎听到石头破碎的声音？错觉吗？管他呢。随着音乐声响起，斯内普搂着舞伴的细腰，翩翩起舞，无视堆人下巴脱臼的表情，整个舞池里，只有两对人还能正常的起舞，其他人都不同程度的石化中……石化程度堪比那蛇怪细细的眼睛还要的猛烈啊……“噢……韦斯莱小姐鞋子里灌的是铅吗？”艾凡嘴角保持着微笑，不过明眼人都看的出来，那微笑的嘴角正不规律的抖动着。“以为想啊，没跳过步。”罗恩白对方眼，该死的，高跟鞋怎么么难走路啊！“确定？半支舞下来，已经连续踩十几脚，确定只是舞步生疏？”艾凡挑眉的俯视着罗恩。顿时，罗恩炸毛的怒视回嘴道，“混蛋！难道以为是故意的吗！”“好吧……以是脑子的话，的确不太可能。”艾凡若有其实的头，表示解。“喂，喂，小子什么意思？”罗恩暴走中……曲终于结束，中场休息，其实艾凡根本不敢再拉着罗恩跳舞，他的脚丫子啊……“艾凡，斯内普的舞伴是谁啊？”罗恩眼角扫到斯内普搂着个生，不禁问道。“个啊……想知道？”由于音乐声太过吵闹，艾凡低下头，在罗恩的耳侧问道。“想！”罗恩小鸡啄米的猛头，不过耳朵可疑的变成粉红色。“那……”艾凡瞧着那粉色的耳垂低声道。“什么？”罗恩不自在的撇过头来，睁大眼睛望着艾凡，莫非他真的知道？艾凡微眯的眼里闪过丝恶质的笑意，字顿的道，“就是不告诉。”“混蛋！”瞬间，罗恩的脸涨的通红，青筋狂跳，杀！！“哈哈！”笑眯眯的邓布利多舀口冰淇淋，然后有感而发的对旁的麦格教授道，“年轻真好啊……对吧米勒娃。”“阿不思，与其发出感慨，不如少吃甜食，今已经吃的够多。”麦格教授依旧是雷打不动的脸，严肃的道。“啊哈哈，米勒娃，不要么严肃，今可是节日，节日啊。”邓布利多快速的换杯新的超级圣代，开心的继续开动。“没想到，斯内普今也带舞伴。”麦格教授难得的八卦下，没办法，八卦是忄生的本能啊……“当然，西弗勒斯还很年轻啊……”邓布利多笑眯眯道，“不过还真想知道西弗勒斯的舞伴是谁呢，呵呵……”而八卦的主角，早已经不在舞会上，中途开溜也……“就么离开好吗？”哈利拉着斯内普的手，朝舞会礼堂的方向张望。“穿成样蠢的跟巨怪样已经是的极限，难道还有留在那里让人当神奇动物样的观看不成？莫非波特先生有样的嗜好？”斯内普的太阳穴猛抽下，连带爆起头青筋低吼。“没有……”哈利赶紧摇头，敢是，还不被直接丢进坩埚里熬。“那很好，至少们现在的目标致，回地窖。”某魔药大师心满意足的揪着哈利往返他的地盘……地窖中……“……”让他跟着回地窖，竟然是要他处理鼻涕虫……啊！虽然他的的！可是好歹也算穿的漂亮吧！看到开衩开到腰上的裙子没！看到大腿没！难道他已经失去魅力？“父亲大人，爹地，们溜的太快！”艾凡不得不抱怨道。“嗯？舞会结束？”哈利眨巴眨巴眼睛，好可惜啊，他都没吃到舞会上的心，泪奔。“当然，对两人起靠过来，然后叫茄子。”艾凡拿出照相机来，笑眯眯的道。“莫非在格兰芬多几个月脑袋就被他们的愚蠢给同化？”斯内普见那相机就暴走。“父亲大人，是要给奶奶寄的照片。”艾凡不为所动的笑眯眯的道。“照吧。”斯内普拉长着死人，不甘愿的哼唧声，然后完美的全家福。照片上中间站的是哈利，他身穿纯红色丝缎的贴身裁剪的收腰高开衩旗袍，完美的勾勒出哈利纤细而清劲的腰肢，虽然没什么胸，可胜在腰细。右侧是斯内普，礼服是精工细作的黑色丝缎材质，衣领上用银丝密密刺绣低调而有奢华的图案，胸前是排纯银扣子，他颀长英挺的完美身材在礼服的勾勒下展无遗。站在左边的自然是艾凡，象牙色丝缎礼服包裹在少年的身上，衣身装饰精致的金色摺边，配上同色缎质腹带,加上同象牙色的修身窄脚长裤,立刻让个原本样貌就出色的少年更是显示的英姿挺拔。除艾凡灿烂的笑容外，他嘴角僵硬的抽搐，还有斯内普那死人脸。怎么看都像黑白无常中间抓个红衣厉鬼，哈利汗水啊，啊喂，不会是要把个寄给老妈吧？日子过的很快，轮到第二场，黑湖营救心爱人的任务！很好，个小时的时间潜入黑湖底下营救出对自己最重要的人，超过时间算输，超过时间爬不上来就淹死，还连同最重要的人起淹死。哈利披着毛巾，在自己的裤衩的口袋里塞把腮囊草，以备不时之需，真是作孽啊，谁大冬下去冬泳的！吞下几片腮囊草硬吞下去，噢……恶心的味道，他想也不想纵身跳下黑湖。很快，他的身躯起变化，鼻子变成装饰，脖子长出鱼鳃，脚掌也变的不同，脚趾间也有蹼相连，就好像他的脚突然变成鸭蹼。继续向前划水，赶快找到人才行，个小时很紧啊……他越游越深，朝着湖中央前进。他的眼睛睁得大大的，目光穿透灰亮的、诡谲的湖水，望着远处的黑影，那里的湖水是阴暗朦胧的。那地方似乎是人鱼小村庄的广场，四周坐落着些房子，房子前面漂浮着大群人鱼。中间有些人鱼在齐声歌唱，呼唤勇士过去。他们身后耸立着座粗糙的雕像：个用巨石雕刻成的大人鱼。在人鱼石像的尾巴上，牢牢地捆绑着四个人。很好，他发现自己的目标，亲爱的小包子！斯内普被拴在赫敏和秋?张中间，在水中的小包子是样的安详，就好像睡着般……在他们身旁还有个最多八岁的小姑娘，那头云雾般的银发在水中飘荡。他们四个看上去都睡得很沉，脑袋无力地耸拉在肩膀上，嘴里不停地冒出串细细的水泡。人质拴在雕像上的绳子是水草编的，又粗又滑，非常结实，幸亏他聪明带上上次赫敏送他的瑞士刀，出门旅行必备啊！

罗恩你真相了

  哈利很快就割断绑着小包子身上的水草，再看看其他三人，让他们在里，没关系吧？他抱着小包子等会，周围的人鱼突然兴奋地指着他的脑袋上方，哈利抬起头来，发现塞德里克正朝他们游来。“迷路！”他用口型，神情十分紧张，“芙蓉和克鲁姆也快过来！”想起小狼星过，原著里，是他救起芙蓉的妹妹，所以……芙蓉应该来不……哈利当机立断再次掏出瑞士刀，割开那八岁小孩身上的水草，虽然那些人鱼想要阻止他，不过没有条敢过来。他不得不买送的多带上个小丫头，谢谢地，赫敏至少有那个克鲁姆救，不过话回来，下面是人的身体，穿着游泳裤，上面是鲨鱼的脑袋的克鲁姆，小子动作实在是太粗鲁！哈利不得不像老妈子样的游过去，避免他可爱的赫敏被的朋友咬成两半，他把瑞士刀给克鲁姆，然后把小包子和芙蓉他妹妹捆在自己身上，赶快朝湖面游去，时间可不多……幸亏他有练过，多扛个人，小意思！就当多扛袋大米！他奋力的扭动身躯，踢蹬着双腿，速度那么快，然后个有力的动作破水而出，身后还带出黑白金的两人，他边喘着气，边拉着小包子和小姑娘继续向前，围观的人都激动的大喊，当哈利解开腰上的两捆水草，所有人终于看清楚他从湖底带出来的人。那挂下的半长黑发下那苍白又刚毅的脸，猛的咳出吸进去的水，哈利上前拥住斯内普，还好，还好他又有呼吸，是活着的，不过身上冰冷，最重要的是！他的小包子现在穿着的衣服被湖水浸湿后！太他喵的忄生感！那种若有似无的诱：惑，看的哈利忍不住吞咽口水。“那不是斯内普教授吗！”不知谁尖叫声，紧接着阵倒抽气声。阵寒风吹过……没有人有半反应，仿佛石化般……所有人脑袋里都循环个声音，救世主哈利波特最爱的竟然是油腻阴沉的魔药教授！！！无限循环中……哈利仿佛听到有无数破碎的声音，或者是下巴脱臼的声音？有么大惊小怪吗？哈利十分坏心的想着。旁拍照的艾凡记录下历史忄生的刻，哈哈，真是太有意思！“哈，哈利，重要的人是斯内普教授？不，不！定是边上那个小妹妹对不对？”罗恩清醒过来，几乎尖叫的嚷嚷道，打死他也无法接受样的事实。罗恩就别逃避现实……斯内普刚吞下瓶暖身的药剂来不急喷洒毒液，就被他儿子艾凡用毯子裹的严实，可惜魔药大师压根不领情，白多事的艾凡眼，对自己释个清理咒，瞬间变的干爽，阴郁的瞪在场所有人眼，翻滚长袍，转身退场，当然并没有走远，只是不想听到那群小巨怪的尖叫。“加布丽！加布丽！还好吗？”芙蓉把撞开阻碍的罗恩，艾凡瞪眼，扶住罗恩。罗恩下非常肯定，哈利最重要的人……不是那小丫头……下秒，哈利就被用条毯子严严实实地裹住，差连呼吸都困难，他被灌下种火辣辣的药剂，顿时就有热气从他耳朵里冒出来。药剂太刺激，哈利觉得自己快蒸发，然后瞄见小包子，脸色不佳，特别在有人来回偷瞄两人的时候，斯内普的心情顿时更差。芙蓉激动的带着的小妹妹来到哈利的面前，然后抓着哈利的手，“谢谢救的小妹妹，尽管不是的人质。”“不用客气……”哈利勉强扯个笑容回答道。芙蓉突然低下头，在哈利的每边面颊上各亲两口，他的心里咯噔下，完……他僵硬的转过头去，果然……斯内普的脸色已经黑的赶上坩埚底。不远的艾凡举着相机，以口型对他，完~被魔法放大的声音在他们耳边突然响起，把他们吓跳，也使看台上的观众顿时安静下来。“士们，先生们，们终于做出决定。人鱼首领默库斯把湖底下发生的切原原本本地告诉们，们决定在满分为五十分的基础上，给各位勇士打分如下……”洋洋洒洒的报告声，没救到人质的芙蓉得到二十五分，塞德里克救人质超过分钟得到四十七分，克鲁姆第二个带人质返回得到四十分。“哈利?波特用鳃囊草，取得惊人的效果。”巴格曼继续道，“他最后个返回，远远超过小时规定时间。然而，人鱼首领告诉们，波特先生是第个找到人质的，他没能及时返回，是因为他要确保所有的人质都安全返回，而不是只关心他自己的人质。”废话，试试拖着两个人游的能有多快，他已经玩老命的游……“大多数裁判，”到里，巴格曼非常不满地扫卡卡洛夫眼，“觉得充分体现高尚的道德风范。然而……波特先生的分数是四十五分。”还担心自己会得到零分，还好，还好，不过瞧他亲爱的西弗的脸色，晚上他可不会太好……最后场的比赛被确定为六月二十四号，他还有好长段的准备时间，不是吗？“亲爱的爹地，真是太英勇。”艾凡扯个没什么诚意的笑容道。“少讽刺，对，拿着照相机做什么？”哈利可不会把小子的话当真，白眼反击，瞄见艾凡手里的家伙不禁问道。“奶奶第次参加三强争霸赛，要负责全程记录，回去要看。”艾凡扬扬手里的照相机，可是最新款，佩妮可下血本。“还真孝顺。”哈利抽抽嘴角，谁叫他家王最宠小子呢……很显然，他的苦难还没有结束，他，哈利?波特，喜欢的人是斯内普教授，可是份《巫师周刊》打破切，他竟然跟三个生传出绯闻，其中个还是他从小到大的好友，另外两个则是芙蓉和秋?张，梅林知道他不过是因为那个秋是黑发瞄眼，也能传绯闻？幸亏个丽塔?斯基特还不至于去得罪魔药大师，知道还会写什么可怕的故事出来。“告诉过！”罗恩小声对低头看文章的赫敏，“千万别去招惹丽塔?斯基特！根本就是个编故事好手，就算是老太太，也能写成那种人！”“得，谁会相信个人写的东西，而且，也没人认识，不是吗？”赫敏不在乎的耸下肩膀，继续举着的捣锤，处理那碗圣甲虫。“赫敏的对，别去管那东西写些什么。”哈利拿起杂志瞄两眼，人真能胡侃。“就是，不过……真奇怪，怎么会知道威克多尔邀请暑假去拜访他呢？”赫敏突然停下来，不解的道。“是巫师记者不是吗？也许有什么法宝。”罗恩抓着捣锤道。“格兰杰小姐，尽管的社交生活丰富多彩……”斯内普那特有的嗓音在三人身后悄然响起，并且还抽走哈利手里拿着的杂志，“但必须警告，不许在的课堂上交头接耳。格兰芬多扣掉十分。”很好，小包子看到杂志的内容，会不会更生气？哈利可怜兮兮的瞅着斯内普，企图用眼神告诉对方，他是无辜的。“拥有超高人气的救世主波特，很得意嘛。”斯内普瞪着那篇报道，两眼里几乎要喷出火花来，那薄嘴唇恶毒的吐出句话来。呜……也不得意，他哪敢啊，哈利连连摇头，就差没喷泪出来。“成媒体关注的中心，似乎使本来就不小心的脑袋更加膨胀，波特。”斯内普轻声道。“不能因为哈利他把当成他最重要的人么侮辱他！”罗恩跳出来维护哈利嚷嚷道。顿时，周围的声音静止下来，仿佛连根针掉落爱地上都能听见般的安静。“噗……”艾凡在旁喷笑出来，罗恩啊罗恩，就算是事实，也不能么诚实的出来啊，会死人的。“罗恩? 韦斯莱和哈利?波特，对教授不敬，格兰芬多扣掉二十分！然后禁闭到本学期结束为止！”斯内普恼羞成怒的瞪罗恩眼，甩袖转身离开，只留下那长袍翻滚的背影。“罗恩，的勇气可嘉，不过下次不要么直白的出来。”艾凡拍拍罗恩的胳膊道。“噢……以后完……”罗恩?韦斯莱，在刻终于知道揭露真相，是要付出代价的…… 

迷宫
		
      六月二十四号，里，有人欢喜有人愁，当然起都不关他的事，哈利十分无良的在某斯莱特林蛇王的地窖里享用早餐。虽然他亲爱的不断用眼神扫射他，哈利还是忍住，没办法，西弗从年轻到现在唯不变的就是那别扭的忄生格，也是他最爱的，不是吗？所以嘛，要学会在毒液中沐浴享受。能把斯莱特林蛇王喷毒液当成享受的，也只有头格兰芬多的狮子……小哈，真不是M吗？吃饱喝足的哈利飘然离开地窖，压根不用担心被人发现，要知道今可是个热闹的日子，没人会注意到地窖阴森的地方。刚离开地窖没多久，迎面就看到赫敏朝他走来，赫敏直接道，“哈利，上哪去？找半。”“赫敏有事吗？”哈利不解，有什么急事发生？需要赫敏亲自来找他的。“，麦格教授找，在礼堂旁边的会议室。”赫敏快速的着，然后对哈利诡异的笑道，“而且今发现个非常有趣的东西，晚上给看。”“，那先去找麦格教授。”哈利头，表示自己已经知道，真麻烦，也不知道找他有什么事。“回头见，哈利。”赫敏朝哈利挥挥手，抱着书往反方向离开。哈利叹口气，来到礼堂，发现麦格教授正站在那门口，立刻上前问道。“麦格教授您找？”“勇士的亲属被请来观看决赛，们可以见见面。”麦格教授如既往的面不改色道。“佩妮姨妈？”哈利立刻想到他老妈，竟然来学校？“是的，的麻瓜亲戚都来，的姨妈很有礼貌。”麦格教授显然对个佩妮印象很好，脸上的表情有些松动。“谢谢您，麦格教授。”哈利对麦格教授声道谢的话，就穿过大厅，推门走进会议室，不意外的看到塞德里克和他的父母站在门边，其他人也跟他们的父母在某个角落里着话，当他经过芙蓉的小妹妹的身旁，对他挥挥手，哈利礼貌的头，快速的朝德思礼家走去。“嗨，佩妮姨妈。”哈利欢快的打招呼，以表达他此刻的心情。“嗨，小子，上次的照片不错，没欺负可爱的艾凡吧？”佩妮斜视哈利眼，关心的自然还是的乖孙艾凡。“噢……怎么可能欺负他。”哈利脸被冤枉的表情，他不被艾凡那混账逆子欺负就不错，谁不知道艾凡背后撑腰的是他家最最权威的老妈。“没有就好，亲爱的，们是不是应该来次霍格沃茨日游？”佩妮带着期待的眼神瞅着哈利，完全是副没见过世面的麻瓜表现。“当然，是的荣幸。”哈利伸手，让佩妮勾着他，就是哈利矮，不够并不妨碍佩妮勾着他的手臂，然后三人离开会议室。“是不是该叫上西弗勒斯？”佩妮在走到走廊后松开勾着哈利的手，转勾亲爱的老公，就样哈利被亲娘抛弃……“们在学校的关系并没有很好……老妈。”虽然上次已经全校人都知道他心爱的人是西弗，不够他可不觉得他亲爱的小包子会愿意在大庭广众之下，跟他们起在城堡里游荡。西弗定会杀他的……哈利光想就忍不住抖两下。“解，解，亲爱的，们去找回年轻时的感觉吧。”佩妮无情的决定赶掉个两千五百瓦的电灯泡，“就不用跟着，们认识路。”“拿上个……”哈利取出直没什么机会用的城堡地图，递给佩妮道。“地图？”佩妮挑眉道，莫非的亲亲儿子以为他亲娘已经年纪大到老年痴呆不认识路？他要敢承认就死定！“作为麻瓜，们可不该认识路呦。”哈利不得不在自家老妈嫌弃的目光下，出他的理由来。佩妮勾着弗农的胳膊，脸小子别来打扰们二人世界的表情道，“好吧，该干嘛就干嘛去吧，们会自理的。”到底是谁打扰谁啊……又不是他主动提出做向导的，真是的，果然还是他亲爱的最好，哈利甩掉他爹妈，直接欢快的要去找西弗，完全无视今是他生死对决的日子。反正冠军东西，爱谁谁当去，咱不稀罕。晚餐比平时丰盛，不过太油腻，哈利并没吃太多，加上晚上还要运动，他可不想得记忄生盲肠炎，当施魔法的花板由蓝色转为暗紫的暮色时，邓布利多在教工桌子旁站起来，众人安静下来。“士们，先生们，再过五分钟，就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”哈利站起身，格兰芬多的学生齐为他鼓掌，他和其他三人道走出礼堂。他们走进魁地奇球场，里已经变得完全认不出来是他打几年魁地奇的地方，那道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住，完全看不到场地另头的样子，在他们面前有个缺口，那便是个大迷宫的入口，看起来有可怕……不过他们是勇士不是吗？恐惧根本算不上什么。五分钟后，看台上的人逐渐多起来，他可以清楚的听到数百名学生鱼贯入座，空气中充满兴奋的话语声和杂沓的脚步声，哈利努力的眯起眼睛搜索起他亲亲爱人的身影，可惜的是，找半都没看到，难道小包子不愿意来看他的比赛？虽然从头到尾小包子都嫌弃个比赛，既危险又愚蠢，可是却十分的适合鲁莽的格兰芬多，很好，比赛又不是他自己报名的。没会，麦格教授就带着众教授朝四人走来，当然里面还有海格。“们将在迷宫外面巡逻，”麦格教授对勇士们，“如果遇到困难，想得到救援，就朝发射红色火花，们会有人来帮，听明白吗？”哈利同其他几人头，表示听明白。四个人朝不同方向走开，分布到迷宫周围，听着那个巴格曼用声音洪亮咒后堆废话，终于听到三二，四人从不同位置冲进迷宫里。高高的树篱在小径上投下乌黑的影子，不知是由于树篱又高又密呢，还是因为施魔法的缘故，他们进入迷宫，观众的声音就听不见。他不得不用荧光闪烁照亮周围，没走多久个不留神他就撞上个人，那是塞德里克。“该死的，鲁莽的格兰芬多！”啊，话听着还真耳熟啊……哈利反射的抬起头来望着塞德里克，果然，那个咒骂的表情，跟小包子是模样……“西弗？”哈利觉得自己面部神经不协调的抽搐中，然后试着问道。“还不算太蠢。”塞德里克也就是斯内普瞥他眼，很干脆的承认。“可，可是怎么会来？”太扯，莫非小包子直接打晕塞德里克？越想越有可能……“以为是为谁。”穿着塞德里克皮的斯内普白哈利眼，为保护个混小子，他才不得不喝下复方汤剂，哼，要不然他可没喝别人头发的嗜好。“可不是比赛吗？”哈利不解的嘀咕道。“比赛重要还是的小命重要？”斯内普挑眉瞪着哈利，小子要敢比赛重要试试！“当然是的命重要。”哈利赶紧狗腿的献媚道，开玩笑，小包子生气可不得，比赛那是啥？他也不记得！“要不是布莱克通知，准备自己个人去面对那个人吗？”“额……只是想阻止别人摸到奖杯而已……”哈利结巴的回答道，其实他还满期待伏地魔复活的，样他就省的去找伏地魔，自己送上门来的，多好啊。“哼！就不用担心。”斯内普冷哼声道，自己小命都看不住，还担心别人，好个救世主啊！“嘎？”不用他担心？什么意思？“觉得只会是个人调包吗？”斯内普忍不住板着脸鄙视道。“应该不是……莫非，其他两个也？”哈利越想越有可能，好吧，次的三强争霸赛根本就是个笑话，没有参赛者的比赛。可怜的塞德里克，还有芙蓉和克鲁姆，相信那两个应该是卢平和小狼星假扮的，不过……小狼星会假扮谁呢？莫非，是芙蓉？“别用那蠢脑袋遐想，布莱克的复方汤剂是的。”斯内普斜视哈利眼，小子撅屁股，就知道他要拉什么屎。“是，是吗？”真是可惜……本来还想看小狼星扮装呢。都是什么损友啊…… 
        复活
		
      如果，刚才还十分厌恶迷宫的哈利，现在只差没高呼万岁，多么完美的约会场地啊，隐蔽，刺激，如果不是换张脸的话，他会更高兴。顶着塞德里克喷毒液的小包子，还真让人不太习惯。“很好，四肢发达的波特，瞧瞧带的路！”斯内普在N次走进死胡同后，迁怒的开始喷洒毒液。“噢……亲爱的西弗，是迷宫，是迷宫，又没有地图，走进死胡同也是正常的嘛。”哈利嬉皮笑脸的道。很显然，波特先生种态度惹恼斯内普，他危险的眯眯眼睛，拔高嗓音道，“现在是在顶嘴吗？波特先生，藐视教授，格兰芬多扣二十分！”哈利是十分想提醒斯内普，他此刻顶着的是别人的脸，不过，他没那狗胆，若是他敢反驳，很好，未来的日子，他可以想象会是个什么样的光景，不能因为时的口舌之快，而换来未来地狱般的生活，很好哈利?波特可以的！哈利在内心打完气后耷拉下脑袋道，“好吧，承认，的魔杖跟样的路痴……”无耻啊无耻，就还要拖自己的魔杖下水。没办法，在个迷宫里，他直是用魔杖指路方法前进的，就是把魔杖放在中间，倒哪就走哪，多么不负责任的方法啊……“们在啊？找好久！”头漂亮的头发首先出现在哈利和斯内普两人眼前，然后才看清脸，是喝复方汤剂的……哈利敢打赌，人绝对不会是卢平！排除掉卢平的可能，更不可能是小狼星，很好，只剩个选择，哈利试探的问道，“芙蓉？不对，口吻，艾凡？”“亲爱的爹地，跟父亲大人幽会开心不？”艾凡顶着芙蓉的脸，完全不知道什么叫羞耻，直接痞痞的朝哈利挤眉弄眼道。听到话斯内普的脸更黑，果然不该让艾凡跟格兰芬多的蠢货们接触太多，特别是格兰芬多那对双胞胎，瞧瞧粗鲁的话，哪里还有黑魔王的影子！“……”要没个电灯泡就更开心！哈利幽怨的盯着艾凡，可惜后者甩都不甩他。“还有个呢？”哈利左右瞄两眼，发现没瞧见那个专门给他找麻烦的小狼星，不禁问道。“谁知道，大概迷路吧。”艾凡无所谓的耸耸肩，压根都不关心他的教父，是的，小狼星虽然没能做成哈利的教父，却做艾凡的教父。“算，们先找圣杯，小狼星会找来的。”哈利跟自家儿子样的态度，陷害他么多次的混蛋损友，哼！“无所谓，父亲大人呢？”艾凡转过头去看斯内普，反正他们家都听斯内普的。“走。”斯内普斜视两人眼，吐出个字来。“好酷！”哈利闪烁着星星眼，周围闪着诡异的粉红色泡泡。“花痴爹地，小心脚下。”艾凡不自觉的跟哈利保持距离，不忘记讽刺两句，有样的爹地太丢脸……路上很热闹的走在那黑暗的小路上，有哈利和艾凡两人的斗嘴，想安静都不可能，所以艾凡同学就顶着芙蓉美的脸，跟他亲爱的爹地热络的互动，虽然从头到尾开心的只有他人而已。过关斩将，他们终于找到目标，那只被人动手脚的三强奖杯。“准备好吗？”哈利微笑的眼神扫圈，询问道。“呢？”斯内普挑眉道。“很好，数到三，大家起摸奖杯。”哈利灿烂对斯内普笑，那口白牙也在空气中闪着白光，后者嘴角不住的抽搐下，以为自己看到二年级的时候那个金毛。可惜，哈利还没数到三就先触碰奖杯，耳旁响起声暴怒的吼声，“哈利?詹姆?波特个蠢货！！！”抱歉……就算会被骂死，他也不想让小包子冒险，伏地魔可不会手下留情，他不想小包子有什么意外，他宁愿自己去面对。哈利顿时觉得肚脐后面好像被扯下，他的双腿离开地面，奖杯拖着他在呼啸的风声和旋转的色彩中间向前飞去。“亲爱的爹地，回去会被父亲大人干掉，定会的。”艾凡幸灾乐祸的笑道，他压根不担心自己现在的处境。“艾凡，怎么会在里？”哈利愕然，不是吧！都没把小子甩掉？“当然是，可不像父亲大人么老实，在爹地摸奖杯那瞬间就出手呢。”艾凡好心的解释道，不过并不妨碍他讽刺哈利的心。“……算，注意安全，先躲起来。”哈利无奈的垂下脑袋，他就是不想他们危险才故意么做的，结果还是让艾凡跟来。“那是自然，可是很怕死的。”艾凡伸手从他的耳钉上取出样东西来。“隐形斗篷……什么时候拿的？”哈利错愕的瞪着他收好的隐形斗篷，好家伙，小子贼精。“比赛前~”艾凡欢快的回答道，并且快速的披上斗篷，瞬间消失在哈利的面前。“有人来……”个人影在坟墓之间步步朝他们走来，不用猜也知道，正是等待着他的食死徒们，唉，想起伏地魔那鸡蛋头他就没什么兴趣。穿斗篷的矮个儿人已经放下包袱，亮魔杖，“小子，是让动手，还是乖乖的自己给走过去。”“虫尾巴，还真是，越来越狼狈。”哈利忍不住讽刺着，那个曾经直跟在他们身后的小矮子，那个总是跟着莉莉的……“小子！以为是父亲吗？给老实！”小矮星抽出条绳子来，恶狠狠的瞪着哈利道。“想复活伏地魔？”哈利挑眉问道，压根不反抗的任由他捆绑自己。小矮星并没有回答哈利，只是赶快的捆住他，然后他句话也没，就匆匆走开，就好像在惧怕什么似的。而那个包袱，相信就是伏地魔……他听见脚边有声音，往下看，只见条大蛇在草上蜿蜒游动，围着他那块墓碑打转。那是伏地魔的小宠物，叫什么来的？【叫什么？】闲着无聊的哈利跟蛇聊起来，根据他之前接触过的蛇来，它们都是酷爱话的。【在跟话？也是个蛇佬腔？】纳吉尼甩着尾巴，有些兴奋。【是的，叫什么？】哈利继续问道。【纳吉尼。】【真是个不错的名字，很美，想是个优雅的士，认识条蛇，它的名字叫细细，当然它跟它的名字是样的。】哈利不断的发出嘶嘶声道，旁隐身的艾凡差喷笑出来，人太能胡八道，细细除出生的时候就没细过。【闭嘴！！们两个！还有，哈利?波特！怎么会是蛇佬腔的！】【不告诉。】哈利甩过头去，不打算理会某只在包袱里的小伏地魔。“该死的虫尾巴快！”恼羞成怒的伏地魔只能吼他的仆人来发威。虫尾巴呼哧呼哧的喘息着，把口石头坩埚推到坟墓下面，那口坩埚里装满水，就算把他两个么大的人丢进去都够大，让哈利突然想起某个食人族，把人丢下去以后，往里面加胡萝卜和洋葱。哈利十分怀疑口坩埚是不是从食人族那偷来的，噢……当然，他不会认为那口坩埚是用来煮他的，虽然真的好像……虫尾巴忙着用魔杖在坩埚底部划划。突然坩埚下蹿起噼啪作响的火苗，纳吉尼向黑暗中游去。坩埚里的液体似乎热得很快。表面不仅开始沸腾，而且迸射出火花，像烧着样。蒸气越来越浓，照看火苗的虫尾巴的身影都变得模糊起来。看不出来，原来复活的过程还挺华丽的么，要是面前的不是虫尾巴就更完美，哈利还满欣赏坩埚的效果的。“烧好，主人。”“现在……”那个冷酷的声音。虫尾巴扯开地上的包袱，哈利终于看清楚那玩意，好吧，不得不承认，在做人方面，还是小狼星成功多，至少他家艾凡还是挺英俊的不是吗？不像那包袱里的东西，只能用个词汇来形容，那就是……恶心！个黏糊糊的、没有眼睛的丑陋东西，哈利不禁朝艾凡的方向望去，要知道曾经作为黑魔王的部分的艾凡，至少他还是英俊的，不像眼前那东西，哈利十分庆幸自己晚饭吃的并不多，否则就全都浪费，因为他怕个没忍住吐出来……艾凡惨白脸瞪着那团东西，玩意就是他的前身？那个曾经大名鼎鼎，出来小孩都能吓哭的黑魔王――伏地魔？噢……他宁愿就么死掉，也不要变成个人不人鬼不鬼的玩意，艾凡此刻无比庆幸复活自己的人是小狼星。
　　莉莉・伊万斯

　　哈利十分欢快的欣赏着复活过程，当然前提不是要他的血，该死的虫尾巴！只需要一点血你切那么大伤口做什么！你以为血不要钱啊，劳资会痛的！
　　在他骂骂咧咧的情况下，哈利鉴证了一代魔王的复活仪式，如果前提不是让他流血就更好了……
　　“仇-仇敌的血……被迫献出……可使你的敌人……复活。”虫尾巴拿着哈利的血摇摇晃晃地走向坩埚，把它倒了进去。坩埚中液体立刻变成了眩目的白色，虫尾巴完成了任务，跪倒在坩埚旁，身子一歪，瘫在地上，捧着自己流血的断臂喘息。
　　真看不出来，虫尾巴一向最怕疼怕死了，竟然为了复活伏地魔不惜下血本。
　　坩埚像是快要沸腾了，钻石般的火星向四外飞溅，如此明亮耀眼，使周围的一切都变成了黑天鹅绒般的颜色。
　　被丢进煮开的坩埚里，没被烫熟真是不可思议，哈利觉得自己要的碰到那坩埚都能被烫出血泡来。
　　突然，坩埚上的火星熄灭了。一股白色蒸气从坩埚里升腾起来，他后悔没给自己的眼镜上来个防水咒，让他错失了可以看清伏地魔复活全过程，此刻的哈利跟睁眼瞎没什么区别。
　　“给我穿衣。”那个冷酷、尖厉的声音在蒸气后面说。
　　很好，他果然是错过了，太扫兴了……
　　没有恐惧，更没有头疼，早在上次，他就已经完全吸收了伏地魔意外给他的魂片，所以，对于伏地魔，他不会有任何的感觉，不过还要谢谢伏地魔，不然他还没办法多学一门外语――蛇语。
　　伏地魔跨出坩埚，就好像跨出浴缸一样，眼睛盯着自己……
　　哈利不得不反瞪回去，瞧那张比骷髅还要苍白，两只大眼睛红通通的，鼻子像蛇的鼻子一样扁平，鼻孔是两条细缝……
　　“那啥，伏地魔是吧。”其实哈利瞧见伏地魔的脸，实在不想承认这人就是他十几年前的老对手，当年虽然伏地魔已经疯的厉害，可好歹脸还是英俊的，以中年人来说，算是长的很不错了。
　　“正如你所见的，我，伏地魔，再一次的重生了！”伏地魔高昂的说着，开始检查自己的身体。他的手像苍白的大蜘蛛，细长苍白的手指抚摸着胸口、手臂、脸庞，那双红眼睛在黑暗中显得更亮，瞳仁是两条缝，像猫的眼睛。伏地魔把长得出奇的手指伸进一个很深的口袋里，抽出一根魔杖，就像抚：摸恋人一般的摸着魔杖，接着用他那双鲜红的眼睛转向哈利，发出一声冷酷而尖厉的阴笑。
　　“哦，恭喜，就是复活的有点失败的样子。”哈利没什么诚意的道喜，不过那翠绿色的大眼上下鄙视的打量了伏地魔，眼底满是讽刺。
　　“你说什么！”
　　“瞧瞧你那脸，那皮肤，噢，你连鸡鸡都没了，这还不失败啊？”哈利忍不住发出啧啧声，评价伏地魔那失败的复活，在他身后的艾凡差点没喷笑出来，好在他的理智还在，终于掐了自己大腿几下才忍住了笑意。
　　“傲慢的小子！”伏地魔的声音非常冷厉，恨不得拿手里的魔杖戳死这小子。
　　“主人……”一旁的虫尾巴卑谦的趴在伏地魔脚跟前，抖着那还在流血的胳膊。
　　“伸出手臂。”伏地魔不耐的斜了他一眼，然后说道。
　　“哦，主人……谢谢您，主人……”虫尾巴赶紧伸出手臂来。
　　伏地魔再次举起魔杖，在空中舞动，魔杖头上划出一道像熔化的白银般的光带，起先并没有形状，随后光带扭曲起来，变成了一只闪闪发光的人手，像月光一样明亮，它自己飞了下来，按在虫尾巴流血的手腕上。
　　虫尾巴突然停止了抽泣，他的呼吸粗重而刺耳。他抬起头，不敢相信似的看着这只银色的手。它天衣无缝地接在他手臂上，就好像他戴了一只耀眼的手套。他试着弯曲闪光的手指，又颤抖地从地上捡起一根树枝，把它捏成了粉末。
　　“我的主人，”他轻声说道，“主人……太漂亮了……谢谢您……谢谢您……”他跪着爬过去，亲吻伏地魔的袍子。
　　“你，哈利・波特。”伏地魔带着追缉猎物般的凶猛神情冷笑着说道。
　　“詹姆。”哈利笑的一脸天真的打断伏地魔的话，这让伏地魔不爽的瞪了他一眼。
　　“什么？”伏地魔一愣，不明白哈利为什么突然提起詹姆这个名字。
　　“我的全名是哈利・詹姆・波特。”哈利嘴角微微上翘，勾起了一抹夺人心魄的浅笑纠正道。
　　“谁管你那恶心到令人憎恶的名字！你……”伏地魔暴怒，紧接着一个停顿，伏地魔全身颤抖的不敢置信的缓缓转过头去，用尽全身的力量喊道，“虫尾巴！”
　　“在，我亲爱的主人。”虫尾巴笑着亮出他那排不算洁白的门牙，而手里握着刀的手更加的用力桶进伏地魔的心脏里。
　　“你，你怎么敢！怎么敢……”伏地魔仿佛是气管被割破一般的嗓音，挣扎了两下，可惜，他刚复活的身体还太过脆弱，他的血流淌的速度根本不容许他为自己止血，没两下，复活的伏地魔就倒在了血泊之中，再也没能起来。
　　这算怎么回事啊？哈利傻眼中，伏地魔复活还不到一分钟，就被他忠心的仆人虫尾巴给干掉了？
　　而且还是被一把明显是麻瓜武器的刀子给捅死了……
　　伏地魔估计下了地狱也会哭吧？作为终极BOSS的他，就这么消失在人前了，哈利有点反应不过来，等他清醒过来的时候，他的绳子已经被披着隐形斗篷的艾凡给解开了。
　　“这是怎么了？”哈利低声的问道，虫尾巴怎么会突然的背叛了伏地魔？
　　“只有梅林才知道。”艾凡在他身后悄悄的回答道，他也不敢去惊扰那明显神经不太正常的虫尾巴，谁知道神经病会不会传染的，伏地魔手下的怎么没一个正常的？莫非这就是传说的物以类聚？
　　哈利注意到虫尾巴正在对另一个坩埚念着什么，那似乎是非常古老的咒语，作为工力课不怎么样的虫尾巴怎么会的？而且，他又想做什么？
　　就在哈利疑惑的时候，虫尾巴念念有词的将一根骨头丢进去，然后是伏地魔的鲜血，很好，现在他可以肯定，虫尾巴又再做复活的程序了，不过，他想要复活谁？还必须杀了伏地魔才可以……
　　突然，一个脑袋猛的从坩埚的水里蹿了出来，然后猛烈的呼吸，就好像溺水的人得到空气一般。
　　而那脑袋上的头发，是红色的……
　　当那张脸转过来的时候，他就像是被钩子钩住了胃一般，那是……莉莉・伊万斯！
　　他早该知道，虫尾巴想要复活的人，那只有一个，那就是莉莉……
　　哈利是几乎同时的想起了以前的事，佩妮说祖坟被挖，这不正是复活的一部分吗，仇人的鲜血，伏地魔……
　　必须先要复活了伏地魔，才能复活莉莉，原来，虫尾巴一直都没放弃过，那么胆小却有执着的人啊。
　　“莉莉，莉莉……你终于复活了，莉莉……”虫尾巴激动的颤抖着手望着他朝思暮想的人，比复活伏地魔还要颤抖的厉害。
　　“彼得？”莉莉眨巴眨巴眼睛站在坩埚里，迟疑的望着虫尾巴，要知道他跟十几年前的样子差了很多，不仔细辨认很难看的出这个人的当年那个安静的少年。
　　“是我，是我，莉莉。”虫尾巴上前伸手扶着莉莉从坩埚里走出来，并且体贴的为她披上了一件早就准备好的长袍，比给伏地魔的长袍可要漂亮多了。
　　“我又，复活了？”莉莉不敢置信的望着自己的双手，抚：摸着脸庞，有些不太适应自己重新拥有的身躯。
　　“是的，莉莉你又活过来了。”虫尾巴用力的点点头，十分肯定的激动道。
　　“这是怎么回事？彼得，为什么我又活了？我明明死了，跟詹姆一起死了……”莉莉不解的望着虫尾巴，翡翠般的大眼里满是迷茫。
　　“莉莉你怎么能丢下我一个人就这么死了，那时候我偷偷藏起你的灵魂，这些年你的灵魂一直在沉睡，而我，努力的找到复活你的方法，今天，我终于成功了！”虫尾巴无比激动的喊叫道。
　　“莉莉・伊万斯？”哈利愕然的叫道。
　　“他是……”莉莉注意到眼前这个小少年，那熟悉的眼眸，微微的一愣问道。
　　“他是哈利・波特……”虫尾巴干巴巴的说道。
　　“哈利？我的小哈利？”莉莉的眼眸瞬间被水汽占据，她有些颤抖的抓紧虫尾巴握住她的手。
　　“是的，他是你的小哈利。”虫尾巴不得不承认道。
　　“哈利，过来妈妈这里。”莉莉朝哈利张开双臂，眼眶含泪的望着他，那和他一模一样的翡翠般的眼睛，正盯着她唯一的儿子。
　　哈利辶耍他不知道怎么去面对这个莉莉，真当她是自己老妈？好吧，这个身体是这个女人给的，可是要他叫他妈妈……还真的很难办到。

　　一场闹剧

　　很好，这个虫尾巴帮他多弄了个妈出来……
　　哈利从没想过会以现在这个身份面对莉莉，以她儿子的身份，噢……梅林的底裤啊！不带这么折腾人的！该死的虫尾巴！复活伏地魔就算了，还复活莉莉，不过他十分怀疑，复活伏地魔不过是为了复活莉莉取点血，可怜的伏地魔被自己的手下利用了，还死的这么的……凄凉。
　　“哈利？”莉莉望着自己多年不见的儿子，却发现儿子正呆呆的望着自己（其实是在发呆。）
　　艾凡看哈利发太久的呆，忍不住给了哈利屁股上来了一脚，送他一程……
　　“噢……”哈利明显一个踉跄，他忍不住回头白了那个混蛋小子一眼，死小子回去跟你算帐！
　　杯具的哈利不得不走上前去，那个曾经让他和西弗都痛不欲生的女人……
　　说真的，他真不知道要跟她说些什么，说嗨，初次见面请多多指教，我是你儿子兼暗恋对象，好吧，不用莉莉鄙视他，自己已经先疯了。
　　还是不要告诉她自己是詹姆了，再搞点什么事出来，他怕扛不住。
　　“哈利，让我好好看看你。”莉莉伸着纤细的胳膊，对哈利温和的说道。
　　“哦。”哈利僵硬的走近红发的莉莉身旁，眼睛不知道该看哪里才好，因为莉莉虽然披着袍子，显然，她还没穿好，正所谓非礼勿视，要是被小包子知道他看到莉莉的躯干部位，还不宰了他。
　　“我的哈利！”莉莉一把拥抱住哈利，眼泪不住的滴落下来，松开手后，望着哈利的脸，从头发，额头，眼睛一路的摸着，就好像一个真正的母亲一样。
　　哈利不禁有些怀疑当年那个把自己亲生儿子送给黑魔王的女人，似乎就好像从未存在过一般，仿佛那一切不过是他的幻觉……
　　“小子，你在等什么，快叫妈妈！”虫尾巴在一旁不耐烦的催促道。
　　哈利在内心给了这个家伙一记白眼，妈妈这个词是随便乱叫吗？他认定的妈妈只有他亲爱的母亲大人而已，莉莉，不过是利用别人，连自己儿子都能牺牲的女人，有什么资格让他叫妈妈。
　　“……”哈利倔强的就是不开口，而莉莉的眼泪几乎快淹死了一旁干着急的虫尾巴。
　　“我的孩子都长这么大了，你长的很像你父亲，除了眼睛，像我……”莉莉一边说着，眼泪一边从脸颊滑落下来，滴在那黑色的袍子上。
　　“我过的很好，佩妮姨妈很照顾我。”哈利任由她抱着自己，然后垂下眼帘，木然的说着，毕竟这个身体还是她的儿子，不是吗？虽然他很想甩掉她的手，可还是忍住了。
　　“是吗？姐姐……她还好吗？”听到那熟悉的名字，莉莉的睫毛微颤，接着注视着哈利问道。
　　“嗯，佩妮姨妈还是老样子，身体很好，因为我和达力都上寄宿学校，所以经常跟弗农姨父去蜜月旅行。”哈利简单的说了下，没打算告诉对方，佩妮夫妻早在十几年前就已经不是原来的灵魂了。
　　【汤姆？汤姆？】纳吉尼单纯的声音顿时变成了一个低沉的嗓音，它愤怒的吐着蛇信，怒视着僵硬了的伏地魔尸体旁的人类，【可恶的人类！竟然把我好不容易才复活的身体给杀死了！！】
　　等当被伏地魔魂片占据的纳吉尼要扑上前去咬离它最近的莉莉，“小心！！！”一旁站着的虫尾巴猛的扑了过去，一声惨叫“啊！！”
　　虫尾巴倒在了一旁，而纳吉尼则被他打飞出去，莉莉和哈利他们全傻眼了，没想到虫尾巴会这么做。
　　“彼得？你怎么样？”莉莉反应过来，扑倒在虫尾巴的身上，立刻瞧见了虫尾巴身上被纳吉尼咬的伤痕，那原本惨白的皮肤已经黑到发紫，纳吉尼的毒液实在是太厉害了。
　　“莉莉……以后我，我不能……再保护你了……”虫尾巴勉强抽动着嘴角，小眼睛里闪着泪花，他想抹掉眼泪，更清楚的看着莉莉，可惜毒液蔓延的太快了，他的胳膊几乎已经麻痹了。
　　“不要，彼得你不会有事的！”莉莉抱着虫尾巴，用他的魔杖企图缓解蛇毒的蔓延。
　　“莉莉……我，我一直都好喜欢，好好喜欢你……”虫尾巴眼神开始涣散，他不断的重复的说着，说着他埋藏在心底几十年来都不敢说出口的话。
　　“不要说了，不要说了，你不会有事的。”莉莉干脆丢开了魔杖，扯了一段布条，勒紧虫尾巴的胳膊，然后低下头要为他吸出毒液来。
　　“不……我知道自己，已经没时间了……再不说，我……我怕再没机会了……”虫尾巴轻轻的摇头阻止了莉莉的动作，没有魔药，伏地魔的蛇，它的毒液是没办法缓解的。
　　莉莉呜咽的握住了他的手，一连串泪水从她悲伤的脸上无声地流下来，泣不成声的说道，“彼得……”
　　“从，从以前开始，我，我就只敢偷偷的跟着你，偷偷的，喜欢着你……”虫尾巴的脸仰望着，深情的注视着莉莉，她还是这么的美好，虫尾巴不禁自嘲的说道，“特别在你，在你喜欢波特以后，我又笨，又胆小，根本比不上波特……”他从来都不是能干的人，比不上布莱克，也比不上卢平……就连斯内普他也比不上……
　　“怎么会，彼得你一直很优秀的，又细心。”莉莉猛摇头，泪水跟着她的动作滑落下来，滴在了虫尾巴的脸上。
　　“不，不用安慰我……能在看到你，我就满足了……真，真的……”虫尾巴困难的说完，原本抓着莉莉的手，缓缓的滑落下来，带着淡淡的微笑，终于闭上了双眼。
　　“彼得？彼得？”莉莉惨白着脸，停顿了几秒，轻轻的摇晃了一下虫尾巴，却发现，他真的是永远的离开了她，凄厉的嗓音从她嘴巴里发出来，“不！！！彼得！”
　　而一旁的哈利已经目瞪口呆了，虫尾巴真的是很爱莉莉，爱到……可以为她而死……
　　【该死的耗子！竟然复活了莉莉！不可原谅！】藏在纳吉尼身体里的伏地魔刚从晕眩中缓和过来，它嘶嘶的怒骂那个不识好歹的矮子，游到莉莉和哈利面前，戒备的盯着两人。
　　“你竟然杀死了彼得……你竟然！杀死了彼得！那个默默守护我这么多年的彼得……”莉莉握紧了虫尾巴的魔杖，抹干了眼泪，恨恨的瞪着那条咬死虫尾巴的大蛇，“你该死！”说着就朝大蛇发出一道恶咒，被魂片伏地魔蛇给闪了开去。
　　一人一蛇你来我往的攻击，看的在一旁艾凡忍不住感叹道，“天呐，你妈妈好勇猛……”
　　“……”哈利顿时黑线中，拜托不要在这个时候说这种话好不好，真是破坏气氛。
　　他早就知道莉莉很厉害，作为曾经的傲罗，以麻瓜巫师出身的莉莉成为伏地魔的首席手下，她的实力从来都不弱。
　　哈利不知道该不该上去帮忙，正想要动，被艾凡一把拉住了，他回头瞥了艾凡一眼。
　　“不要去，那是她的战斗，而且你没发现吗，她并不想活了。”艾凡望了一眼战斗的一人一蛇说道。
　　“可是她才刚复活……”
　　“也许她本就不想活过来……”艾凡叹息的说道。
　　“不行……我没办法冷眼旁观……”哈利摇了摇头，扯掉艾凡拽着他的手。
　　“多事的格兰芬多。”艾凡撇撇嘴嗤之以鼻道。
　　“你小子现在不也是个格兰芬多。”哈利白了他一眼，抽出自己的魔杖，朝那条魂片蛇发射咒语。
　　他动作还是晚了，那充满了毒液的蛇牙已经咬上了莉莉，当然莉莉也没让那条蛇好过，用恶咒攻击的纳吉尼进气比出气多，半死状态的瘫倒在一旁。
　　“莉莉。”哈利怀抱着莉莉，低着头，咬着牙，不让自己露出悲伤的表情来。
　　“我的儿子……我，我很抱歉，没能看着你长大，我，我不是个好母亲。”莉莉勉强伸手摸着哈利的脸庞说道。
　　“不要说话了，我现在就带你回去。”哈利想要抱起莉莉，想带她回去治疗，却被莉莉阻止了，对于一个一心求死的人来说，这一切都是多余的。
　　莉莉微笑着，一脸平静的说道，“不……我知道我对不起你……可，可我不想这样继续活下去，没有了我爱的人，这个世界已经没有，没有我可留恋的了……”
　　“……”他不知道该说什么好，这个女人的执着，虽然害了他和小包子，可现在她快要死了，对于她，哈利已经恨不起来了，至少，他还能跟小包子在一起，不是吗……
　　“等我，死后……请把我，把我和彼得葬在一起……”莉莉吃力的说着，她撇过头去望着天空，微笑着，一滴泪水从她的眼角滑过，那苍白的手无力的垂落……那个明媚笑容的女人再也醒不过来了。
　　“我会的……”哈利默默的低声承诺道。
　　他和艾凡带着一堆尸体回去……伏地魔的尸体，虫尾巴的，莉莉的，至于那条蛇，还没死，也带了回去，算是给小包子的赔罪礼物，希望看在这条蛇的份上他不会太生气……
　　“啪”的一声，两人摔在了草地上，而那三具尸体也被甩在了边上，哈利好不容易坐起来，先是看到那繁星点点的夜空，在是一张黑到不行的脸――亲爱的西弗。
　　“你！”斯内普瞪着哈利，恨不得咬死这小子。
　　“呜……亲爱的教授，发生了好可怕的事！”哈利在斯内普还没开始喷洒毒液前，一把抱住对方，然后以极赖皮的方式企图逃避斯内普的怒火。
　　“别把鼻涕擦在我的袍子上！蠢货波特！”斯内普黑着脸，简直无语到极点，这人到底几岁了？还是重生后脑容量急剧萎缩？
　　“西弗，莉莉死了。”哈利闷闷的说道。
　　“我当然知道她死了，波特你的脑袋已经被鼻涕虫占领了吗？伊万斯已经死了十几年了！”斯内普不可置信的吼道。
　　“不，我是说她现在死了……”哈利指着被他带回来的莉莉的尸体说道。
　　“什么？”斯内普立刻转过身去检查那草地上的尸体，脸上的表情不禁复杂起来。
　　“我亲爱的孩子，幸好你平安无事。”邓布利多拥抱了一下哈利，然后感慨的说道。
　　“邓布利多校长。”哈利朝老狐狸点了点头。
　　“我看你还是别跟那小子说话，过来看看这个。”斯内普黑着脸对邓布利多说道，别以为你老小子是校长就可以抱哈利！
　　“这是？莉莉・伊万斯？还有小矮星・彼得？这个是？”邓布利多努力的辨认道。
　　“噢，那是伏地魔。”哈利不以为然的说道。
　　“什么？！”众人惊恐的尖叫道。
　　“是的，他被虫尾巴给捅死了，那凶器还在他的尸体上。”哈利指了指还插在伏地魔后背的钢刀说道。
　　那个响彻魔法界的黑魔王，竟然被他的仆人，用一把麻瓜武器给捅死了，这简直是不可思议到极点。
　　“回去再跟你算帐！”斯内普在弄走那堆尸体的时候狠狠瞪了哈利一眼撂下狠话道。
　　很好，作为魔法界的救世主，哈利・詹姆・波特很不争气的打了个冷颤，可怜兮兮的瞅着已经变回来的艾凡，后者给了他一个自求多福的眼神。
　　自作孽不可活，真是至理名言啊，某无良的小子幸灾乐祸中，完全没有要帮哈利的意思，反正最多也就是一顿棒揍，应该不会有什么事才对，艾凡很欢快的将自家爹地丢弃，去找他红毛玩具去也……

　　　　产假

　　伏地魔被彻底的消灭了，魔法世界又恢复到原来的和平状态……
　　莉莉・伊万斯最终还是和小矮星・彼得合葬在一起，并且是以英雄之名……的确是他们两个消灭了伏地魔，还是两次，一次是复活的伏地魔，还有一次是伏地魔的魂片。
　　伏地魔的尸体也被魔法部拿去处理，毕竟那是一代魔王的尸体不是吗？不过哈利可管不着了，他正被斯内普愤怒的惩罚中，至于惩罚什么，那就不得而知了，传说有人在一星期都没看到他们亲爱的救世主。
　　这次的三强争霸赛也不了了之，因为食死徒的介入，三大魔法学校决定来年重新举行。
　　当纳吉尼醒过来，它竟然不记得所发生过的一切，哈利本以为它快要死了，显然他小瞧了大蛇的生命力，哈利十分欢快的收养了纳吉尼，本来他是想送给艾凡的，不过艾凡不想引起邓布利多的怀疑，黑魔王死就死了，让天下太平吧……
　　没有伏地魔的骚扰，那些分散的食死徒简直就是一盘散沙，根本起不了什么作用，哈利也顺利的进入到他六年级的学校生涯，只要在一年多他就能毕业了，哈利已经开始勾画毕业后的生活。
　　首先要去环游世界，魔药课没人上？管他死活！他亲爱的西弗也该有个休假了，压榨人也要有个限度。
　　不过，他显然没想到……休是休假了，不过……是产假……
　　“哈利・詹姆・波特！这是怎么回事！”斯内普指着自己微凸的肚子怒吼道，他当然不会以为自己那是中年发福的小肚子，他都一直有在锻炼，怎么可能会有啤酒肚！而且还是有怀孕反应的啤酒肚！
　　“额……我想……我也必须要问问这是怎么回事……”哈利无奈的拨开自己的长袍，很好，他不过十六岁，也长了个啤酒肚了……
　　他也是受害者啊，哈利苦着脸，他本来计划是毕业后才怀孕的，没想到，计划推前了不止一点，而是两年……
　　“啊哦，亲爱的爹地和父亲大人，你们……我是不是就快要有弟弟妹妹了？”毫无同情心的艾凡同学笑的没心没肺的问道。
　　斯内普快吐血了，他一把年纪了，竟然怀孕！是的怀孕，还怀的是该死的波特的孩子，被人知道他老蚌生珠他以后可怎么在霍格沃茨混下去！
　　“可，可这个不是要喝生子药才可以？意外怀孕的几率传说不是低于百分之十吗？我不记得有喝生子药啊……”哈利郁闷的说道，他可以肯定他家没有什么媚娃的血统。
　　“我也可以肯定，我没有喝任何的一滴生子药！”斯内普黑着脸纠结的摸着自己的肚子，而且最可怕的，他竟然迟钝到肚子凸出来了才发现，简直不可饶恕！
　　“亲爱的父亲大人微笑要微笑，这样对胎儿不好。”艾凡勾起嘴角，眼底闪过一抹诡计得逞的笑意。
　　没错，就是他和他亲爱的奶奶佩妮合作，才让这两个纠结的人怀上了孩子，他其实挺无辜的，不过是满足亲爱奶奶抱孙子的期盼罢了，当然，还想看看这两个当事人黑脸的表情，嘿嘿……
　　“见鬼的蠢货微笑，难道要我笑的像格兰芬多的傻瓜一样吗？”斯内普怒不可遏的喷洒毒液，艾凡这小子日子过的太轻松了是吧，竟然还敢调侃他！
　　“……”很好，亲爱的魔药大师一口气就骂了在场的两个人，一箭双雕……
　　艾凡抽抽嘴角，试图扯出个微笑来来，可是那句笑的像格兰芬的傻瓜，实在是太打击人了……
　　他一向认为自己笑的像个斯莱特林，不过他的确是格兰芬多的没错。
　　“不过，西弗，我们这要怎么办……我还有魁地奇比赛……”哈利说完就后悔了，瞧小包子那黑的彻底的脸，他怎么就蠢的说出这个话来呢……
　　“魁地奇比赛，麻烦波特先生你好好动动你那生锈的脑子！你觉得那上蹿下跳的扫帚不会危害到你肚子里的小崽子吗？”斯内普的太阳穴猛抽了一下，连带爆起了一头青筋，这人到底带脑子了没啊！
　　“噢……西弗，不要用崽子来形容我们的孩子。”哈利气鼓鼓的腮帮子，十分不满斯内普的说法。
　　“你以为你这个罪魁祸首有什么立场来指着我？”斯内普拔高音量，不要小瞧了孕夫的脾气，虽然他本来脾气就不怎么样。
　　“不对，如果是我怀孕还好说，可是，西弗怀孕的话，只有那次，在德思礼家里，我们喝了那似乎加料的饮料后……”哈利终于找回点理智，并且开始仔细的分析，看的一旁的艾凡直冒冷汗。
　　“说起来我还真的想起来了……”斯内普也冷静下来，他才不相信哈利敢对他下生子药。
　　“我本来以为那不过是催忄青作用的饮料，难道……老妈在那饮料里加了生子药？”哈利一手握拳一手击掌，恍然顿悟的说道。
　　“该死的，佩妮现在是麻瓜，根本没有一点魔力，就算制作的魔药也不会有用。”斯内普想起那次的激：情，耳根不自觉的红了，也那次，他才不小心让那个哈利压倒了他一回。
　　“很显然，我们还忘记了一个人……”哈利眼角的余光瞄向了某只想逃跑的伪狮子。
　　“艾凡・斯内普！！！！”
　　被点到名的艾凡先是一僵，后又干笑着不断的向后退去说道。“那啥，我可以解释的……”
　　“你想怎么解释？”斯内普挑眉，脸上就差没写着，我会相信你的鬼话才怪！
　　“我……”艾凡十分没骨气的利落转身，准备来个畏罪潜逃。
　　不过他那两个怒火中烧的爹地，可没这么好放过他，“障碍重重！！！”“统统石化！！！”
　　“哼哼，艾凡小朋友，要怎么惩罚你呢？嗯？”哈利怪笑的在艾凡周围打转，一脸的不怀好意。
　　艾凡无辜的眨巴眨巴眼睛，可惜无法开口讨饶，所以他杯具了……
　　霍格沃茨迎来了又一个暑假，而斯内普也迎来了他第一个产假，第一个？呸呸！以后绝对不会再有了！
　　在波特庄园里，两人人举行他们两人的婚礼，见证人正是他们亲爱的校长大人，邓布利多校长，几乎所有的亲朋好友都到来了，这让斯内普的脸色黑的彻底，他非常讨厌这么多的人，特别还都拿他当猴子一样的观看。
　　佩妮来回瞄自家儿子和斯内普的肚子，只能接受，她将会得到两个孙女或者孙子，真是太好了！
　　这样波特家终于打破了十代单传的尴尬境地，人丁从此以后开始兴旺，想到这里，佩妮心情就变的非常的愉快。
　　哈利身穿着纯白色合身的魔法长袍，上面装饰着织锦样的细碎暗花,长袍礼服的袖上缀着三粒纯金扣子，留长的黑发被服帖的梳理在脑后，并且用条银绿色的丝带绑着。
　　如果没有那小凸起的肚子话，那就更加的完美了……
　　而斯内普，身穿着黑色天鹅绒同款的魔法长袍，不同的是，他长袍礼服的袖子上缀着的是银色的扣子，原本油腻的黑发，难得的呈现出清爽状，这让罗恩他们都觉得挺神奇的。
　　当然，前提是忽视他同样凸起的肚子，这让赫敏双眼瞪大，不停的感叹魔法世界的神奇，毕竟男人生子，在麻瓜世界，那只是想想而科技并没有到达的位置。
　　艾凡十分不爽罗恩一直盯着他爹地和父亲，硬掰过罗恩的脸，在他的耳边悄悄说了句话，后者对艾凡的动作忍不住红了脸，那颜色堪比他的发色。
　　在这个婚礼上诞生了不少情侣，像是赫敏和达力，许久不见的两人在浪漫的婚礼上再次相遇，而德拉科握着纳威的手，暗暗决定也要给自己的爱人一个这样的婚礼，当然是在马尔福庄园里，艾凡的手悄悄的握紧罗恩的手。
　　几个月后，在圣芒戈魔法伤病医院……
　　“噢，我的小哈利，为什么这么久还没出来？”佩妮已经在产房门口来回转悠了十几趟了……
　　“妈妈，他们才进去半小时，生孩子没这么快的……”达力十分无奈的安抚着快要暴走了的佩妮。
　　“奶奶没事的，爹地他身体这么强壮，一定能平安的剩下小弟弟的。”艾凡在达力的眼神下，开口说道，不过他说的也是事实，自从哈利怀孕后，壮的跟头牛似的，吃的多睡的也多……完全不见他有任何的妊娠反应。
　　不过斯内普就悲惨了，自从发现怀孕开始，就好像被打开了机关了一样，只要闻到魔药就想吐，让他这个魔药大师不得不远离他心爱的魔药，直到生产为止……
　　几小时候后，佩妮再度边临暴走状态，圣芒戈魔法伤病医院产房的大门被打开，“恭喜，是个健康的男孩。”
　　另一一扇门也打开了，“恭喜，是个漂亮的女孩。”
　　“哈，我有弟弟和妹妹了！”艾凡十分开心的和全家去看望刚生产完的哈利和斯内普。
　　“嗨，老妈，达达，要来点吗？”哈利啃着食物对家人招招手道，“生孩子比魁地奇比赛还要累呢。”
　　“你刚生完就在吃了？”艾凡嘴角有些个抽搐，他爹地果然是非常强大的存在，有几个人会把生孩子跟魁地奇比赛相比较的还是，他父亲大人比较正常。
　　筋疲力尽的斯内普只能侧着头望着他辛苦十个月的小家伙，那漂亮的小额头，还有那服帖的柔软黑发。
　　艾凡注意到斯内普温柔的眼神，很好……他辶耍从来没想到他亲爱的父亲大人会有这样的表情来的……
　　“我的小乖乖哦，名字起好了吗？”佩妮怀抱着小小的粉嫩的孩子，满是慈爱的问道。
　　“是的，我和西弗决定叫他阿尔文・西弗勒斯・斯内普，女孩叫菲奥娜・艾琳・斯内普。”哈利拍掉手上的面包渣说道。
　　产后的两人恢复的很快，而霍格沃茨很快的向斯内普邀请他成为黑魔法防御课的教授，不过被斯内普直接的回绝了，与其去霍格沃茨教那群小巨怪，他宁愿在家教他的孩子，虽然这两个软绵绵的小家伙才四个多月……
　　光为了应付两个小家伙，哈利和斯内普已经是像是从战场下来，带孩子根本就是一个灾难。
　　斯内普不想因为去霍格沃茨教那些巨怪而忽略了他孩子，哈利则去完成他的七年级，与朋友们一起从霍格沃茨正式毕业。
　　毕业后的哈利接受了麻瓜学科的教授职位，在他的办公桌上，放着的是一张他毕业时的照片，那上面有他，还有斯内普和他们的孩子，当然还有他们的朋友们，那张照片上总是非常的热闹。
　　上完课的哈利总是利用壁炉回到他们的家，在女贞路附近买下的小别墅，这够让全家人都住在了一起，每天都是那样的幸福。
　　“爹地～”小阿尔文和小菲奥娜迈着两条小胖腿，扑进刚从壁炉里出来的哈利身上，完全无视他身上的灰，热情的欢迎他的归来，顺便给哈利来一个口水的的洗礼，当然目标是哈利带回来的糖果……
　　这两个奸诈的小鬼，这是斯内普对两个孩子的评语，不过某魔药大师也是心甘情愿的被两个小家伙压榨，谁让他疼惨了他们，如果说惯坏孩子的话，斯内普绝对有一半的功劳。
　　望着带着笑容的全家人，哈利不禁扬起了灿烂的笑容，这才是生活啊……
　　END


　　番外罗恩篇

　　罗恩觉得这个世界上没有比他更倒霉的人了，而让他如此杯具的人不是别人，正是老蝙蝠，噢不，是斯内普教授的养子艾凡・斯内普！
　　不过他觉得养子什么的不过是个幌子，梅林的底裤知道，这个艾凡的样子有多像斯内普，不过其他部分，有些眼熟，一下没能想起来。（乃又真相了。）
　　天才什么的最讨厌了！
　　这是罗恩对坐在他右手边的艾凡发出的心声，天才的艾凡・斯内普同学，由于优秀的成绩，连跳三：级，从一年级的新生，跳到了和罗恩他们同一年级，从学弟变成同学，那是多么可怕的存在啊！
　　而这个可怕的存在，还天天跟他抬杠，每次气的他脸色跟发色一样的时候，这个可恶的家伙就扬起那灿烂的笑容。
　　明明比他小好几岁，可不知道为什么，每次他看到那混账的笑容，就没那么生气了……
　　罗恩觉得这样的自己很古怪，乐天派的他很快就把那种烦恼丢到了脑后，想太多他就不是罗恩・韦斯莱了。
　　可惜好日子没有为乐天派的他展开，因为误食了艾凡做的巧克力，他非常悲剧的变成了一个妞，是的，还是个胸前多了两个菠萝面包的妞……
　　“啊啊啊！！梅林的蛋蛋！我变成女人了！！！！！”
　　瞧那混蛋奸诈的笑容，他几乎以为那是故意放在那的，不，不，罗恩・韦斯莱，你不能这样的去怀疑一个同伴，可是他还是忍不住的怀疑，他到底是不是故意的？
　　在艾凡・斯内普的微笑下，他还是把到嘴边的问题给咽了回去，别傻了，这个狡诈的该去蛇窝的家伙，才不会告诉他真话！
　　被赫敏他们拖去化妆，这是他这辈子最大的错误！
　　特别是赫敏那梦幻少女的星星眼，还说着他好漂亮的话，韦斯莱家的男人没有漂亮的！
　　瞧瞧他现在穿的是什么，他一定会收到妈妈寄来的吼叫信！不……千万不能让妈妈知道，罗恩惨白着脸想着。
　　可无论如何也改变不了他此刻化身女孩子，穿着低胸礼服的现实，他不自在的拉高领子，该地是，他都能看到那条深沟了！
　　镜子里的他看起来是这样的陌生，粉红色的性感小礼服恰到好处的凸显出她（他）迷人的身材，配上散发出纯洁温和光芒的珍珠项链，华丽辉煌又不失温柔婉约，粉色的裙摆下正是他引以为傲的长腿，最底下的那双同色的高跟女鞋，几根细细的带子缠绕在她纤细的脚踝上。
　　脸上被释了淡淡的化妆魔法的她（他）和平时完全不同，鼻尖上那几颗雀斑显的特别的俏皮，噢……这还是韦斯莱家的小儿子！他罗恩・韦斯莱吗？
　　这根本就是个小姑娘！可不管他怎么哀嚎，他还是被那群邪恶的家伙拖去了舞会，这群唯恐天下不乱的家伙，特别是他家那对双胞胎，在看到他的模样后，竟然异口同声要将他“美丽”的照片寄回家，给全家人欣赏。
　　噢……梅林的四角裤，他不要活了！
　　不过这一切都在舞会上消失干净，当他被艾凡搂着腰在舞池里翩翩起舞，在他听到天才艾凡同学可怜的叫声，和他被踩肿了的脚丫，罗恩再一次的满足了，让你害我变成女生！该！
　　毫无同情心的罗恩幸灾乐祸的米开眼笑，没有比看到这混小子吃瘪更令人舒畅的事了。
　　这样的心情没维持多久，他，最要好的朋友，哈利・波特！最爱的人，竟然是那油腻腻的老蝙蝠，斯内普！这比他亲眼看到梅林的菊花还要的不可思议！
　　可这一切还是发生了……
　　他不得不接受，他最要好的朋友，有一个比他大二十岁的男朋友，而且还是他们的魔药教授，斯莱特林最最恐怖的蛇王。
　　不过不要小瞧了他的乐天派的自我调解能力，比任何人都早的接受这个事实，让罗恩十分的愉快的观赏了其他学院，包括格兰芬多学院无数石化事件，被乔治和弗雷德压迫这么多年，第一次看到他们两事态，把南瓜汁喝到鼻子里，哈哈！罗恩觉得自己圆满了。
　　这还多亏了哈利，还有他的男朋友斯内普教授，罗恩从来没这么心甘情愿的叫斯内普为教授。
　　不知道是他太过于神经敏：感，他总是似有若无的感觉到艾凡对他的态度有些不同，可是具体他又说不上来。
　　四年级的暑假，这是让他最难忘的日子……
　　某个厚脸皮的家伙跑来了陋居，而他的妈妈非常的喜欢这家伙，简直比对自己亲生儿子还好，最后还热情的留他过夜，这点让罗恩十分的郁闷，亲爱的妈妈，我才是您的儿子啊……
　　因为比尔和查理毕业后工作不在国内，理所当然的他们的房间就被瓜分掉，他和金妮都拥有了自己的房间，而艾凡这个家伙过夜，无奈的只能和他一个房间，总不能让他和金妮住一间吧，僵硬，罗恩被自己这个想法石化了，有一种莫名的情绪缠绕心头，为什么当他想到艾凡和金妮一起的时候，会觉得不舒服？
　　当晚，罗恩抱着枕头，躺在床铺上，听到从浴室传来的水声，不明白这小子怎么会来他家玩的，虽然理由是替哈利送些东西来，可还是觉得有够古怪的。
　　不容他多想，隔壁的浴室打开了，没一会，他的房间门吱嘎一声被推开，穿着丝质睡袍的艾凡出现在他的眼前。
　　这个少年，黑发上的水珠顺着那精致脸庞滑下，爱笑的眼睛正一眨不眨的望着他。
　　罗恩不自觉的喉咙一紧，结结巴巴说道，“快，快睡吧。”梅林的臭袜子知道，他根本不是想说这个。
　　“这么着急？”艾凡挑眉说道。
　　着，着急？谁着急了？罗恩不解的望着他。
　　艾凡并没有说话，只是滑进被子里，并且把罗恩堵在了里面，可怜的他不得不靠着墙壁，他不禁懊恼的抱怨，“你在做什么！”
　　“我喜欢睡在外面。”艾凡无良的解释道。
　　那也不必把他挤到跟墙壁相亲相爱吧？罗恩冒火的想要怒瞪对方，而且，你那毛毛爪子是什么意思！
　　“罗恩・韦斯莱。”
　　“干嘛？”罗恩屁股对着艾凡，完全不知道这样的姿势是多么的……危险。
　　“我喜欢你。”艾凡轻声的喃喃道，却有确保对方可以听见。
　　我喜欢你……我喜欢你……这句话不断的在他的脑袋里循环再循环，罗恩猛的跳起来，却意外的撞上的坚硬的墙，“噢……”
　　“知道我喜欢你，也不必这么激动吧？”艾凡挑眉，啼笑皆非的望着罗恩道。
　　“见鬼，谁激动了，好痛！”罗恩涨红了脸，抱着自己的腿哀嚎，太真是太悲剧了……
　　“让我看看。”艾凡一把撩高了罗恩的睡裙。
　　很好……他妈妈的孕妇装让他毫无遮掩的被对方看光光，还有他小猪宝宝的裤衩，噢……梅林的黄瓜……
　　罗恩下意识的拉下孕妇装，却被艾凡霸道的拉开手，膝盖上的淤青也让他看的一清二楚，艾凡用无声咒召唤来药膏，轻柔的为罗恩抹上，而此刻的罗恩，脸上的热度已经快可以煎熟一个鸡蛋了。
　　他竟然从那个经常整他的小混蛋身上看到温柔，太可怕的……
　　“你还没回答我的话。”
　　“什，什么？”罗恩结结巴巴发傻的问道。
　　“我说我喜欢你，你还没回答。”艾凡好耐心的再次问道。
　　“我，你……”罗恩此刻完全已经语无伦次了，他根本不知道该说什么好，严厉的拒绝对方？可是他下意识的好像做不到……答应？太丢脸了，才不要！
　　在他左右为难不知该怎么办才好，突然那黑发的脑袋凑了过来，下一刻，他就被一抹微凉的嘴唇覆盖住，挣扎了一秒后，他放松了下来，以生涩的技巧回应对方。
　　半响过后，两人才放开对方，艾凡魅惑的勾起嘴角，“我想，你没有反抗，是表示答应喽。”
　　“闭嘴！谁，谁答应了！”罗恩忍不住红着脸反驳，再一次的被封住了嘴，很好，艾凡・斯内普同学准备用行动来迫使对方知道答应为止。
　　当第二天一早艾凡当着韦斯莱家宣布两人将在毕业订婚，（喂！你们两个，那啥也太快了一点吧？）莫丽的煎香肠飞到了天花板上，亚瑟的报纸掉到了粥里，双胞胎则对望一眼，然后闹腾的祝贺他们亲爱的弟弟，终于开窍了。
　　而韦斯莱家的小公主则忍不住叹息，霍格沃茨又少了一个黄金单身汉，并且询问艾凡真的不再考虑一下，真的要娶她家这个废柴哥哥？
　　为毛是一个？难道他不算是黄金单身汉吗？废柴？他有这么差吗？罗恩不满的抗议。
　　就这样，他，罗恩・韦斯莱在大家的祝福下，打包送给了艾凡・斯内普，并且打上了标记，货即售出，概不退货。


