

　　[hp]当V殿遇到V殿
　　作者：晒黑

　　Ⅰ 斯莱特林

　　一阵耀眼的绿光，空气仿佛在这一刻凝滞。
　　顾乔生的眼前仿佛忽然炸开了无数的斑点，他听到爆破的声音，女人的尖叫还有孩子的啼哭。
　　都说人死的时候，总是会想一些无关紧要的事情，即使是嚣张如黑魔王也不可避免地开始做这样无聊的回忆。
　　他本不应该是拥有这样的人生的，他的名字叫顾乔生，是家里唯一的孩子，他在亲人的瞩目下成长，然后上高中，上大学，一切都一帆风顺。
　　日子无聊并且悠长，大学生活并没有自己想象中的那么精彩，他只觉得无聊。
　　后来，后来怎么样了呢？
　　他这辈子第一次当英雄，附出的却是他的生命，刀子扎在胸口，他没有见父母最后一眼。
　　醒来以后，自己居然就变成了哈利波特小说里面，那个遭受万人唾弃的黑魔头――伏地魔。或许唯一值得庆幸的是自己上的这个二手货，脸还没有记忆中的那么不堪。
　　然后又是无聊，黑魔王留下的记忆以及与生俱来的能力让他完全不用去担心以后的日子要怎么过下去，反正他也没要去改变世界等等等等疯狂的想法。
　　直到他遇到那个男人，从此以后，天翻地覆。
　　他的视野逐渐模糊起来，远远瞄到救世主身后那个熟悉的黑影子，他忽然感觉到血液都在向上翻涌着！
　　一股无名的感情攫住了他的心头，濒死的人用最后的力气拽起魔杖，声音冷得像地域的湿鬼。
　　“阿瓦达――索命！”
　　然后他阖上眼睛，再也没有力气去看那个人到底有没有死。
　　或许自始自终，能让自己这么恨的，不是面前这个叫嚣着正义与爱的邓布利多，而是那个浑身散发着魔药味的阴鸷的男人。
　　……
　　顾乔生可以确定，自己确实是死了。
　　那种被魔咒命中的感觉，绝对不是错觉。
　　但是……
　　他的手慢慢摸到了自己的脸，温热。
　　周围的环境湿冷，有细碎的声音从远处传过来，顾乔生瞪大眼看过去，只有一片片无尽的黑。
　　难道这就是死亡的状态吗？
　　“噢，让我来看看，这是谁。”
　　一个陌生的男声从身边忽然传过来，然后毫无征兆地，周围忽然明亮起来！
　　尖顶的教堂，没有尽头的走廊，阳光打下来，安静一片。
　　空气里有微小的尘埃，远出传来脚步声，一轻一重。
　　顾乔生站在原地，一动也没有动，他略略适应了一下周围忽然转变的光线，看到面前站着一个完全陌生的男人！
　　他感觉不到杀气。
　　男人黑色的长发顺滑地披散下来，在最后面结成小小的一束，却让人感觉不到女气，他就仅仅是站在那里，浑身就散发出一种睥睨天下的其实。
　　还有蛇一般让人不能摆脱掉的掠食感。
　　他的手上是一把银色的手杖，上面镌刻着繁复的花纹，因为光线的折射，顾乔生看不清楚手杖的具体款式。
　　男人的外貌是极出众的，语气也是极拖沓的。
　　这是一个天生的贵族。
　　“好吧，我想我认识你。”男人背着手从顾乔生的身边绕了一圈，顾乔生站得笔直勉强忍受着他的打量。
　　气氛一触即发，但是男人身上却还是缠绕着一种要去喝下午茶的气息。
　　他悠闲得仿佛不知道面前这个人就是那个杀人如麻的，干尽坏事无数的黑魔王一样。
　　“你是谁？”
　　问出这样的话，就是处在下风的表现了，顾乔生的唇抿得死紧，面前这个男人的眉眼细长，浑身上下却散发出一种莫名的熟悉的味道。
　　但是他发誓自己从来都没有见过这个男人。
　　“哦，真是抱歉，”男人很没有诚意地略略点了点头，“忘记了自我介绍，我叫萨拉查.斯莱特林。”
　　顾乔生惊讶地瞪大了眼睛。
　　“好吧，孩子，这没有什么接受不了的。”男人的黑发披散下来，脸白得骇人，仿佛很久没有见过日光的样子。
　　顾乔生听着他拖沓的贵族调子，又想到现在自己死不死活不活的情形，刚刚的惊骇早就没了大半，他眯着眼打量着面前的这个远古的老祖先，直接问了句：“这么说我是死了吧？”
　　“不，当然不可能。”斯莱特林懒洋洋地抬了下眼皮，然后很没有贵族气质地开始低声抱怨，“如果你不是一而再再而三地被人阿瓦达了，我也不用这么辛苦特地把你找来。”
　　顾乔生教养良好地站在原地抽搐了一下眉毛。
　　“好吧，说正事。”斯莱特林扭了扭手腕，然后用一种很亲切和蔼的语气说道，“事实证明，你又死了，我可爱的孩子。”
　　“……”
　　好吧，如果再此刻能说“闭上你的狗嘴，我已经知道了老头！”的人是黑魔王的话，这绝对是一件不可能的事。
　　“听着，伏地魔，”斯莱特林也没有玩笑的样子，他的语气拖沓，一字一顿，仿佛能扎到顾乔生的心里去，“我想你知道你又再次失败的原因。”
　　“自私，虚伪，自大，目空一切……当然，唯一被你放在眼里的男人，一点也不稀罕你罢了。”
　　气氛一下子紧张起来。
　　斯莱特林象征性地推了推脸上的单片眼镜，金色的丝线衬得男人的皮肤白皙。
　　“这没有什么可以激动的，伏地魔，这是事实，而且你必须承认。”
　　“……”
　　“你没意见？没意见那我就继续说了。”斯莱特林不知道又从什么地方倒了杯红茶过来，还一脸和气地对面前的后代说要不要来一杯。
　　顾乔生觉得自己简直就在面对邓布利多那个老蜜蜂。
　　“这样说吧，你想不想再来一次？”
　　“再来一次？”顾乔生无意识地重复了一下，面前的男人放下手上的茶杯，象征性地摸了摸鼻子，然后说：“你没听错，重新再来一次。”
　　“……”
　　“可是，我没有办法全部重来，我只能让你重新回到那个世界，但是，具体的时间，我不确定……”斯莱特林事不关己地摸了摸头发，“而且另一个你，哦，或者说是在那个世界本来就应该存在的你，也一定会存在。”
　　“如果你想好好活下去，就必需让他也好好活下去，顺便提前让他知道，你以前所犯过的那些愚蠢的错误！”
　　顾乔生的手指猛然抽紧！
　　能不能现在就阿瓦达了面前这个人……顾乔生站在原地默默地想。
　　“那么旅途愉快了，我可爱的孩子！”
　　毫无征兆地，斯莱特林的手杖点在了顾乔生面前，顾乔生在恍惚中听到那一两个字，但是身体却完全不受自己的控制！
　　斯莱特林说的好像是……
　　“我赐予你纯血的荣耀……”
　　顾乔生的眼前忽然又变成漆黑一片，失重的错觉排山倒海地涌过来，他的拳头握紧又松开。
　　重来一次么？
　　那还真是，让人期待。

　　Ⅱ 英国伦敦

　　二十世纪的伦敦街头，人来人往。
　　空气里充溢着让人欢愉的气息，低缓的歌曲从酒吧里面滑出，古老的建筑上，有几只没有归巢的鸟，天气冷得可怕。
　　灰蒙蒙的一大片。
　　在伦敦最肮脏的街角，一个男孩正瞪着眼看着面前的世界。
　　他的表情扭曲。
　　有人从他身边匆匆路过，先是诧异地看了他一眼，却又想到新年的临近，于是又按着原来的目的地走去。
　　过了半晌，那个男孩撇了撇嘴，黑色的碎发遮住了眼。
　　他的皮肤像羊脂一样得白皙。
　　“天杀的斯莱特林！”
　　他如是说。
　　好吧，让我们把镜头转过来，少年的相貌还是不错的，虽然有点瘦弱但是勉强还是能称得上是清俊。他身后是一排低矮的仿佛，排水道的口子正在向外面放着一些腥臭的液体。
　　是的，顾乔生知道这个地方，无比熟悉。
　　这里埋藏了伏地魔儿时所有的快乐与阳光，也是顾乔生没有经历过的日子。
　　他记得他的名字，伏地魔，飞离死亡。
　　当然，他也伏地魔记得另外一个名字……这个名字记录着他的屈辱的过去和不堪回首的一切……
　　汤姆 里德尔。
　　伏地魔反世界反人类的根源也就在这里。
　　顾乔生，哦不，我们伟大的黑魔王殿下，揉了揉发麻的腿站了起来，按了按一直发跳的眉心。
　　既然有了重新再来一次的机会，他就会一无反顾地去弥补那些伤痕。
　　去报复那些给他痛苦的人。
　　伟大的救世主哈利波特，一直把他往绝路上逼的邓布利多，还有那一切的导火索――斯内普。
　　或者说是DA的那全部的一群蠢货！
　　顾乔生踢了踢旁边的石子。
　　如果再给我一个机会……
　　如果再给他一个机会，他绝对不会做以前一张那么锋芒毕露，邓布利多的糖果向来只能蛊惑那些心思单纯的孩子，而他却不是。
　　于是他一路上，尽力地表现出自己的完美与与众不同，斯莱特林的继承人又给他一个好到极致的身份，他本以为凭自己的力量，一切都是可以扭转的。
　　就像斯莱特林说的那样……
　　如果再给他一个机会，他绝对不会像以前那样傻，对一个根本不把自己放在心上的男人这么好。
　　英国伦敦，破旧的孤儿院，枯萎的圣诞树，还有……那扇冰冷生涩的铁门。
　　他的样貌，回到了刚刚附到伏地魔身上的样子，学生时代那样意气风发的年岁，他眯着眼睛看着面前的铁门。
　　他现在只是需要一个确定。
　　确定自己是不是，真的【穿越】了。
　　确定是不是真如斯莱特林说的那样，另一个自己依旧存在。
　　他的手触上孤儿院生锈的铁门上，微微打了个冷战，一边又暗自苦笑自己所剩无几的魔力波动，看起来，不管这是不是穿越，他的身体受到的伤害，是确实存在的。
　　“哦，谁站在哪里？”
　　他听到一个尖利的声音响了起来，急忙抬起头看过去，一张干瘪的老脸出现在他面前。
　　他舔了舔干涩的唇角，然后说。
　　“好心的夫人……”
　　大丈夫，都是能屈能伸的。顾乔生在心里这样安慰着自己，面前的老太婆他再熟悉不过，一个虚伪懦弱的老女人，每天虔诚地祈求她心中的上帝施舍给她幸福，但是梅林知道她就这样守着这个破旧的孤儿院过了一生。
　　“啊！你这个该死的东西……你……”老妇人的眼里是混浊的颜色，她的目光仿佛过了很久才凝聚起来，忽然，她感觉到面前的人并不是她所熟悉的样子，立刻掐住了话头！
　　“你是……”
　　“我迷路了夫人，我……”顾乔生尽力将自己的声线压低，稚嫩中透露出沙哑，“我在等人，我等了很久，真的很冷……”
　　嬷嬷看着面前这个面熟的男孩子，刚刚提起的防备心又放了下来，人类心中那些不易察觉的柔软，被他狠狠地踩了个透彻！
　　“我想我可以做很多事的，夫人，什么都可以……”顾乔生的语气几乎带上点哀求的色彩了，配合着与生俱来的瘦弱模样，颇有几分打动人心的效果。
　　“对不起，”嬷嬷刻板的脸上忽然没有了任何的表情，她的目光仿佛在看一个不干净的东西，充满厌恶，“主最讨厌的人，就是你这样的，希望能够不劳而获的……”
　　“夫人……”顾乔生说了句，“我什么都能做。”
　　“什么都能？”嬷嬷打量的眼神从伏地魔的头扫到脚，忽然发出一阵诡异不明的笑声！
　　“那就进来吧，我可爱的孩子，你看看你的样子……”
　　一切的光在这一刻涣散开去，落日带着磅礴的气势一路坠下去，半边的天被印染得通红，面前的男孩的眼里，忽然泛出诡异的血色来。
　　“哦，哦……”他微微低下头去，黑色的短发随着风张扬开，不可一世，“真是万分感谢，愿上帝保佑你，我亲爱的夫人……”
　　女人仿佛在这一刻动容了一般，看着面前少年走到孤儿院里，远处有乌鸦在叫，一声比一声凄凉。
　　“真是个不幸的孩子，愿你找到一个好人家，上帝会祝福你的。”
　　上帝，他当然不会祝福我。
　　顾乔生眯着眼，看着面前熟悉的路，旁边破旧的收音机里面，传出准点的报时声。
　　“现在是伦敦时间，一九三六年十二月三十一日，祝大家新年愉快。”
　　他微微一顿。
　　面前的嬷嬷转过头，看着忽然呆在原地的男孩子，问了一句怎么了。
　　少年摇了摇头，然后扬起一个诡异的笑容，用手点着脸颊说。
　　“嬷嬷，新年快乐。”
　　“说起来……”嬷嬷仿佛有点不适应刚才的气氛，努力转换了一下话题，“你的长相，真的很眼熟。”
　　“哦，那真是我的荣幸。”他仿佛真的高兴了一样，微微扬起嘴角。
　　孤儿院开饭的钟声在这一刻敲响。
　　“好吧，先吃饭再去登记吧，上帝知道你已经多久没有吃饭了。”嬷嬷看着面前男孩子清瘦的身材如是说。
　　顾乔生的食指微微摩擦了一下手心，目光在孤儿院里转了一圈，周围有一两棵残破的圣诞树，这些都是他记忆中的景象。
　　“当然……”他点了点头。
　　这一年，汤姆里德尔十岁，而十二月三十一号，又正是他的生日。
　　这不得不说是一个巨大的讽刺。
　　顾乔生记得在这一天，在入霍格沃兹前的这一年的这个所谓的生日，他是在黝黑的禁闭室里的度过的。
　　孤儿院的晚餐绝对丰盛不到哪里去，但是屋子中央居然有一棵圣诞树，上面零星地放了一些挂件，孩子们在自己旁边跑来跑去，不意外地看到了几张相熟的脸。
　　当然重点是……
　　自己没有看到【汤姆】在这里，如果他真的和自己一起存在的话，现在大概再孤儿院的禁闭室里看着外面的月光吧。
　　他低低地嗤笑了一下，旁边没有人注意到他的异常。
　　这是顾乔生，在回到一九三六年过的第一个夜晚，一切的一切才刚刚开始。

　　Ⅲ 汤姆同学

　　嬷嬷随便地分配了一个宿舍，采光看上去不错，三个人的小间，和他从前住的地方天差地别。
　　他看着面前几个不甚眼熟的孩子一个叫尼克一个叫弗雷德，互相点了点头，算是认识了。
　　孤儿院并来就不需要太多的交际，除非你想要组成什么小团体来对付别人。
　　“新年快乐，晚安，孩子们。”嬷嬷尖利的声音从门口响起来，顾乔生看着面前的灯光一点点地暗下去，另一个自己或许此刻正在黑夜里瞪眼睛。
　　他装作不经意地问了一句。
　　“尼克，这个孤儿院里的孩子真多啊。”
　　“哦，还好吧。”
　　尼克把头从被子里探了出来，脸被月光照得惨白。
　　“哦，你们每年新年都会这样在一起吃饭么，真好……像一家人一样。”
　　或许是他口气中露骨的向往让尼克觉得有点迟疑，他顿了半晌没有说话，倒是有另一个人接了话。
　　“呵……你还真以为他们会有这么好心，以后的日子有你受的。”
　　……顾乔生又怎么会不知道，孤儿院那些肮脏龌龊的事，孩子像等待出售的货物一样，金融危机的影响下，小小一个孤儿院也只能靠这样来维持微波的收入。
　　“更何况……”弗雷德顿了顿，“其实也不是所有人都在的，那个……”
　　“弗雷德！”尼克的声音立刻插了进来，急切得带着想要掩盖掉什么的决心，顾乔生慢慢地在暗夜里扬了扬嘴角，然后用着一种复杂的语气说。
　　“晚安。”
　　“晚安，上帝保佑。”
　　“晚安。”
　　……
　　夜半，寂静的雪花飘落在地上，空气仿佛也被凝结成了冰，远处的钟声一下又一下，三个人的宿舍里，是孩子均匀绵长的呼吸声。
　　忽然――！
　　顾乔生睁开了眼睛，慢慢地收起了腿，他的脚触碰到冰冷的地板，那些让他感到反胃的麻瓜正在酣睡。
　　他走了下去，看着寂静的月光落在面前的大地上，连虫子的叫声都不复存在。
　　他慢慢地沿着那条阴森的小路走过去，一个孩子正在那样的屋子里瑟瑟发抖。
　　他清晰地记得那时候的心情，他甚至相信自己会在下一秒死去！
　　幽暗的月光从外面打下来，猩红的血液流淌成一片，恐惧攫住了心头，想尖叫却发现自己已经失去了那种本能。
　　麻瓜给他的屈辱，他会一点点地还清。
　　混血泥巴种给他的侮辱，他会双倍奉还。的
　　那个男人在他身上打下的魔咒，刻下的伤痕，他会一点点地，还送给他。
　　即使此刻，苟且偷生。
　　他走到禁闭室的门前，看着上面因为时间的磨砺而起的细小的碎末，听着一旁钟声的响起，预示着新的一年的到来。
　　他俯下身子，轻轻地说了一句。
　　“新年快乐。”
　　他说的不是生日快乐，而是新年快乐。
　　那就算是自己给自己的，迟到的祝福……
　　门里面没有任何的响动，顾乔生微微屏息，他太过了解伏地魔，那种所谓的自尊心。
　　明明想要一个人来安慰自己，却装作对什么都不在乎，因为如果自己那样表现的话，就没有人能看出你的痛苦了。
　　这样的话……
　　门里面忽然传来一个极浅的声音，如此熟悉。
　　“你是谁……？”
　　哦～亲爱的小汤姆，我是来自未来的你，我将要来改变你的一生，让你脱离那即将到来的悲剧的命运。
　　好吧，如果我这样说的话，你会信么？
　　“我当然是，来接你的人咯……”顾乔生的语气中还带着点笑意，眼前的门锁啪嗒一声掉到地上，门慢慢打开，顾乔生的眼里是一闪而过的血气。
　　“我可爱的，孩子……”
　　阴影里的眼，兀自倔强。
　　他又倔强地重复了一遍。
　　“你是谁？”
　　顾乔生俯视着面前的自己，看着他不经意的颤抖，暗叹现在的自己毕竟还是太小了。
　　不过说实在的，一生中会有这样的境遇，实在是不可思议的一件事。
　　面对面地看着【自己】，或者说是曾经的【自己】，仿佛照镜子一般如出一辙的容颜，唯一不同的是，此刻的汤姆所显现出来的病态，是少年时期的伏地魔所没有的。
　　尽管他曾经那样憎恶过他的童年。
　　那样痛恨过童年的自己。
　　“你还记得自己为什么被关在这里吧。”
　　顾乔生从阴影里走出来，语气蛊惑，看着面前的男孩子像是见了鬼一样慢慢瞪大的双眼，嗤笑了一声。
　　男孩的表情一下子恼怒起来。
　　面前的男人，眼睛是一潭深沉的黑，浓重得像是夜色，在月光的照映下居然泛出点点的银色，美丽到诡异。
　　他只是站在汤姆面前，相似的容颜，但是那种气势，那种睥睨天下的样子。
　　汤姆暗暗地咽了口口水，然后听到自己沙哑干涩的声音在耳畔响起。
　　“我怎样，关你什么事。”
　　“哦，真的不关我的事么。”顾乔生目光死死地盯着面前的孩子，“要我再重复一遍么，我是来接你的人啊。”
　　男孩的脸色阴沉，表情和面前的男人居然有几分相似！
　　他抿着嘴唇一语不发。
　　“你在想，面前这个人到底是谁，到底有什么企图，或者你还在想，他为什么会和你这么相似……更有可能的是，你在想，此时此刻到底要不要放毒蛇咬他？”
　　“--！！”
　　“不要紧张，”顾乔生走到汤姆面前站定，看着男孩子细长的胳膊，看着他浓重的黑色眼眸，“告诉我你的名字。”
　　“……汤姆 里德尔……”
　　他又马上用手捂上了嘴，一脸的挫败。
　　顾乔生弯下腰，将他的手生生掰开，看着男孩子一脸的青紫，然后说。
　　“我改变我们的一生，以黑魔王的名义起誓。”
　　“最最伟大的，梅林。”
　　“……”
　　汤姆一直以为自己坠入了梦幻，以致于没有听出男人口中明显的不对。
　　啧啧，黑魔王。
　　你想改变的，是【我们】的命运，还是【我】的命运呢。

　　Ⅳ 关于收养

　　第二天清晨，嬷嬷就开始叫一群孩子起床，禁闭室的门关的好好的，她满意地点了点头，看着里面低着头的男孩子，语气生硬。
　　“你忏悔过了么？”
　　男孩一声不吭，半晌他抬起头，他的目光让嬷嬷浑身一颤！
　　那是粘腻得，仿佛恶魔一样的颜色，仿佛嗜血的怪物看到猎物的动作！
　　“当然……这真是一个美好的新年，不是吗？”
　　“新年快乐，我最亲爱的，嬷嬷。”
　　汤姆在经过嬷嬷身边的时候，又低低地加上了一句，女人没来由地浑身一抖，有一种被毒蛇盯上的错觉！
　　骂人的话压在嘴角，她看着男孩的面容，愈发得诡异了起来。
　　她忽然想到――
　　昨天她收留的少年，那样如出一辙的容颜！
　　……上帝保佑，那只是个巧合吧。
　　啧啧，你的这句话，上帝听到了，但是没有效，因为这件事，是梅林管的。
　　……
　　孤儿院还是有基础的课程的，当然，老师也就只有一个就是了，顾乔生算了算日子，再过一年邓布利多那只老蜜蜂就会嗡嗡地飞来找自己了，当初伏地魔是怎么回应他的问话的呢。
　　……
　　“真的有魔法吗？”
　　“你不相信吗，孩子？”
　　他瞪着眼看着面前的老头。
　　然后――
　　巨大的火焰从他的身边升腾起来，他甚至能够感受到那种皮肤被烧灼的吃痛感！
　　“偷窃是不好的行为，孩子，希望在霍格沃兹你能改掉这个习惯。”
　　老人看着面前明显被他震慑住的男孩，笑眯眯地加了一句。
　　……
　　好吧，那就趁一切都没有发生之前，不要让自己表现得那么愚蠢吧。
　　顾乔生握了握拳头，走到汤姆面前，一点也没有察觉自己无意间流露出的【孩子气】。
　　他伸出手，摸了摸面前的自己的头。
　　然后难得得笑了笑。
　　“去吃早饭吧，一起。”
　　呐，伏地魔。
　　你曾经是不是也这样希望过，有人能对你说这样的话呢。
　　你是否也期待过，有人能给你幸福这种东西呢。
　　即使到头来，能给你安慰的，只有你自己。
　　“哼……”男孩很不屑地回了一句，但是还是难掩那种小小的欣喜之情，“好吧。”
　　所以说，小汤姆，你要走的路还长着呢。
　　顾乔生的体温偏低，他抓着汤姆的手很紧，两个人一高一矮，一样的表情。
　　他眯着眼看过去，昨天还好言好语对自己的老太婆忽然像变了一个人一样，脸呈现出一种扭曲的姿态，她的目光死死地盯着两个人相扣的手，仿佛看到了什么不干净的东西。
　　顾乔生其实一直也没有搞懂，那些麻瓜为什么会对自己如此敌视，等他真正有了力量以后他才明白。
　　这只是普通人对未知事物的一种正常的恐惧，恐惧会有超出控制范围内的事情发生。
　　但是这种恐惧也只是对于弱者而言的。
　　而此刻，他并不屑于回应这样的恐惧。
　　他几乎能想到嬷嬷心里到底在想什么，恶魔只有一个就够她受的了，没想到会有两个么。
　　……
　　新年的第一天，空气里洋溢着一种不合时宜的幸福的味道，孤儿院总是习惯在这一天当做一年内最盛大的节日，因为在这一天当地最有权势的几个人，为了显示自己的善心，总是会到孤儿院去【挑芽一两个孩子作为他们道德的象征。
　　而其中当然也不乏有特殊癖好的人，伏地魔亲眼看见那些被送回来的孩子，浑身□全身青紫，血从身上滴下来，恐怖的痕迹。
　　那些肮脏龌龊的麻瓜……顾乔生的手微微握住了拳头，身边的空气扭曲了起来。
　　“请问，你们是兄弟么。”一个小姑娘忽然走到汤姆面前，手机绞着衣角，看着面前两个如同一个模子里刻出来的人。
　　顾乔生微微勾起了嘴角，小姑娘的脸忽然涨红！
　　干净整洁的外衫已经证明了她绝对不是这个孤儿院里的人。
　　顾乔生看着后面两个紧张地盯着他的夫妇，心里有了计较。
　　这个世界上总是不缺乏这种同情心过剩的人，但是他们的同情心却不是建立在把你也当人看的基础上的。
　　他们会在某一天良心发现，又或者想看看那些苟延残喘活下来的人的生活，到底是什么样子的。
　　但是他们对待那些收养的孩子又会怎么样呢，像小猫小狗一样玩厌了就丢掉，将把他们的自尊心踩在脚底，用蔑视的语调诉说着穷人终究是穷人。
　　伏地魔不是没有被收养过的，当然结局无一例外的都是被遣散回家……哦，是回孤儿院。
　　“可爱的小姐，”顾乔生感受到汤姆微微的颤动，男孩的眼里是明晰可见的厌恶，“我们不是兄弟呢。”
　　“哦……”不知道女孩子有没有听懂顾乔生的话，脸倒是愈发地红了起来，然后她立刻转过头看向自己的父母，用一种很急切的语气说。
　　“我要这个大哥哥！”
　　你当是在菜市场买菜么，我可爱的大小姐。
　　“这是我的荣幸，”顾乔生伸出手，手指白皙且骨节分明，他轻轻地将女孩被风吹散的头发拢到后面，然后笑着说，“但是这样是不对的呢，我们是谁也不能分离的。”
　　本来就是一个人，你要怎样分离？
　　好吧，小汤姆是不会知道顾乔生说话的含义的，只是脸上的神色更加阴沉了一点，口里念念有词！
　　顾乔生暗地里狠狠地捏了一下汤姆的手背，男孩吃痛地低叫了一声。
　　暗处蛰伏着的小蛇，吐了吐血红的信子，看着面前的小主人明显处于下风的样子，威胁性地扬了扬头，却又看到那个略高些的少年一脸的云淡风清。
　　它听到一句极低的话。
　　“不许动。”
　　显然这句话的威慑力绝对不只是对蛇的，更有汤姆。
　　他诧异地看着面前这个面色无二的少年，一脸惊骇。
　　顾乔生笑眯眯的外表下，气场涌动，曾经的黑魔王的气势绝对不是盖的。
　　他的目光放柔，却让汤姆感到一种让人惊心的压迫感。
　　现在这个时候放蛇，该说你是找死吗，我亲爱的汤姆。
　　“唔……”女孩子皱了皱眉头，一脸不情愿地看了看旁边那个矮小一点的汤姆，嘴巴一瘪，眼里腾升起好看的雾气，“妈妈说，只能找一个的。”
　　“哦，是这样吗，”顾乔生笑了笑，“那么就请回吧。”
　　“你――！”
　　“我可爱的小姑娘，”顾乔生的眼里有微微的血色，“你没有听懂我说的话么。”
　　他的语气压得极低，在旁人看来，他还是那样温柔和善的大哥哥的形象，但是他们却不知道的是――
　　女孩的瞳孔紧缩！她脸上的肌肉不住地颤抖，冷汗顺着额头流下来，半晌没有说话。
　　她漂亮的公主裙上微微有些裂开的痕迹。
　　顾乔生敛眸微笑，旁边的人终于看出异常，夫妇俩走过来，把自己的孩子护到身后。
　　孤儿院一排矮树后面，食腐肉的秃鹰正在低低地叫着，旁边的几个随同跟过来的记者此刻仿佛发现了什么巨大的新闻一样，摆弄着手上的相机，顾乔生又想到预言家日报里面那些无聊的记者，每天以播报并不切实际的八卦为生。
　　“哦～好心人，你们是想收养这个孩子么。”
　　顾乔生站在原地，看着嬷嬷一脸谄媚的样子，多送出去一个孩子就意味着一笔可观的财富。
　　“……”女孩子在男人的怀里微微颤抖，仿佛见鬼了一样。
　　忽然她爆发出一声不可遏止的巨大的尖叫声！
　　所有人都惊骇地看向女孩子，她脸上的血色全然褪去，苍白得像纸一样。
　　“莉莉莎，你是怎么了？！”女人和男人尖叫声响了起来，交叠在一起，顾乔生向后走了一步，不着痕迹地掩去了魔法的痕迹。
　　汤姆却死死地盯着他，咬着下唇，然后缓慢地说。
　　“你做了什么？”

　　Ⅴ 你傲娇了

　　汤姆却死死地盯着他，咬着下唇，然后缓慢地说。
　　“你做了什么？”
　　啧啧，这种自己被自己质问的感觉，还真是……
　　顾乔生无所谓地一摊手，一种无言的气势从他的身上迸发出来！
　　他眯着眼，牙齿雪白，眸子如琉璃一般地剔透。
　　“哦，难道你不知道么，我做了什么，难道你没有这种力量吗，我可爱的汤姆。”
　　“――！！”
　　顾乔生微微扬起了头，少年的头发上是细碎的阳光，黑色头发和白皙的皮肤透露出一种强烈的违和感，汤姆觉得自己看到了神祗。
　　他看到顾乔生的嘴角微微扬起嘴角。
　　他的语气中是浓重的不屑。
　　“那些恶心的麻瓜！”
　　那些恶心的麻瓜……！
　　顾乔生不知道的是，在这一瞬间，他彻彻底底地震撼了小时候的伏地魔。
　　因为是自己，所以才会更了解自己不是吗？
　　当晚顾乔生同学就被普通宿舍赶了出来，因为搞砸了上午的收养大会而得到的惩罚――和公认的恶魔住一间屋子。
　　顾乔生倒是没所谓，倒是昨天晚上一起睡觉两个男孩子居然有一点不舍的味道，顾乔生在心里嘲讽地笑了笑，自己从来不觉得孤儿院里居然还会有这样的人。
　　尼克一直拽着顾乔生的衣服，直到顾乔生微微有些不耐烦了，他才不舍地说了一句。
　　“我会去看你的。”
　　“……”好吧，我们的尼克同学，伟大的黑魔王并不是去坐牢的，你懂吗？
　　在顾乔生发飙之前，弗雷德走了出来，一把拉走还在酝酿感情的尼克，一脸戒备地看着面前一派优雅的少年。
　　“离我们远一点，恶魔！”
　　顾乔生的眼神忽然变得恐怖起来，尼克的手狠狠一抖!
　　“弗雷德你 ……”尼克看起来完全没有想到弗雷德会说出这样的话，一脸吃惊。
　　顾乔生却在下一秒敛眸轻笑了起来。
　　弗雷德还是站在原地固执地瞪着他。
　　顾乔生越笑越重！
　　“如你所愿……”他将碎发敛到后面，浓黑的眸子里是一闪而过的血色，房间旁边的壁炉里传出烧火的声音。
　　屋子里安静连成一片。
　　少年的声音像是毒蛇一般狠狠地盘绕到弗雷德的身上。
　　他说――
　　如你所愿。
　　第二天就传出了尼克被收养的消息，顾乔生的回应只不过是一个冰冷的哂笑。
　　对于这样的事他见的多了，只有祝愿我们可爱的尼克小朋友不要哭着鼻子回来比较好。
　　“喂！”旁边忽然有人叫他。
　　“干嘛。”不耐烦的语调。
　　“你――！”
　　“我怎样？”顾乔生懒洋洋地看过去，汤姆正一脸悲愤（？）地看着自己。
　　“……请你。”小男孩狠狠地握了握拳头，“请你教我怎么去控制那股力量！”
　　“凭什么？”其实教汤姆魔法这样的念头很久就有的，不过他对于主动提出来的【自己】还是很好奇的，记忆中自己并不是会这样低声下气去求人的人啊。
　　“因为……”汤姆的眼里忽然迸射出难以言喻的感情，他的手慢慢放捏成拳头，然后说。
　　“我要把那些看不起我的人，统统送下地狱！”
　　“如果我说不呢？”顾乔生笑眯眯地看着面前的男孩。
　　男孩的眼神忽然笃定起来，他扯开一个和顾乔生一模一样的笑，然后说。
　　“你不会的。”
　　啧啧，现在的小孩子真是越来越不好骗了。
　　……
　　所谓的训练是从第二天早上开始的，当然，顾乔生并没有打算在霍格沃兹开学之前教汤姆什么东西，过早地接触魔法并不见得对自己能有什么帮助。
　　自己要改变的，是那种戾气。
　　是的，他比任何人都明白自己身上阴鸷的气息，邓布利多对他不好的印象也是从一见面就打下的。
　　所以，我可爱的小汤姆，就看看你能做到什么程度吧。
　　……
　　里德尔觉得，自己真的是做错了一件事，就是拜托面前这个恶魔做事！
　　鬼知道自己为什么会这么轻易地相信一个人，绝对不是因为他的相貌，而是因为他的气势。
　　那种睥睨天下的王者的气势。
　　所以，即使此刻自己正在灰头土脸地爬台阶而那个男人在一旁悠闲地晒太阳他也是不会有任何怨言的！
　　可是，真的没有任何怨言么……
　　好吧，我们的伟大的黑魔王同学很没有形象地翘着脚，半眯着眼看着面前小男孩的表演，暖暖的阳光洒在身上身上，少年的身边却是一层阴沉的黑。
　　他微抬着手指，有一下没一下地敲打着地面，挺直的鼻梁极薄的唇。
　　怎么看都是一个俊秀的少年。
　　“嗨，你给我快点，否则没有午饭吃！”顾乔生站起来，拍了拍身上的灰，然后用一种漫不经心的态度开口。
　　汤姆被狠狠地噎了一下！
　　但是他没有回头，而是兀自地加快了脚上的步伐，孤儿院的台阶虽然不长，但是由于年岁的悠长而变得有些难于行走，每一步都要小心。
　　短短半天下来，他身上的很多处都已经磕出了伤痕，血顺着男孩青紫的皮肤流下来，染红了地面。
　　旁边有蛇经过，发出轻微的摩擦声，顾乔生弯下腰去看着那条一动不动地盯着自己的蛇，说。
　　“滚远点。”
　　他用的是蛇语。
　　太阳一点点地烈了起来，冬日的英国天气绝对算不上好，顾乔生看着面前奋力奔跑的男孩，暗暗在心里算了一下时间。
　　距离邓布利多来，还有一年不到的时间。
　　在这么短的时间里，改变一个人，可能吗？
　　顾乔生自信地笑了笑，看着面前男孩愈发沉着的样子，背着日光走去。
　　阳光在他身后打下大大的阴影，然后不断拉长。
　　两个肉体，一个灵魂。
　　一个灵魂，两个轨迹。
　　你喜欢，哪一个呢？
　　……
　　等台阶跑完了以后，汤姆已经完全动不了了，顾乔生默默在心里叹了口气，然后弯下腰把那个男孩子拎起来。
　　男孩子咬着牙看他。
　　“好了，又是美好的一天，不是么？”顾乔生假笑了一下。
　　“笑得真难看，”男孩的脸上是汗渍，眼睛亮得可怕，仿佛是担心面前这个男人没有听明白一样，他又重复了一遍。
　　“真难看。”
　　顾乔生笑的很温柔，很温柔，很……
　　“嗷……别捏那里啊混蛋！”汤姆涨红了一张忿忿不平的小脸，揉了揉自己被魔爪掐到的小腰，咬牙切齿，一边还在心里暗暗嘀咕。
　　他怎么知道自己最受不了腰上被捏的啊混蛋！
　　“好了～”顾乔生摸了摸男孩的头，仿佛刚洗过一样，还升腾着热气，“我们去吃饭吧！”

　　Ⅵ 流氓论调

　　中午过的很快，下午照旧是自由活动时间，嬷嬷会带几个孩子到外面去，而留下的孩子则是负责做清理的工作。
　　作为最不受欢迎的两个人，顾乔生和记忆中一样分到了一样的工作--打扫孤儿院的忏悔室，这次却出乎意料地又多加了一个人――弗雷德。
　　弗雷德这个人，撇去他的个性，光看长相，给顾乔生的感觉也只有两个字――普通。
　　是的，普通。
　　比起来，尼克的个性反倒是更讨人喜欢一点，小鹿一样的眼神，金黄色的头发，看上去很舒服的样子。
　　所以尼克被收养也是情理之中的事情了。
　　弗雷德的脸色很臭，看着顾乔生和他旁边的小不点重重地哼了一声。
　　顾乔生当做没有听到，
　　黑魔王当然不会没有形象地拿抹布在上面乱抹，他随意地走到窗口，一直手支在窗架上，笔直的双腿，挺直的鼻梁。
　　不管怎么看过去，都是一副赏心悦目的景象。
　　“哼……”弗雷德又狠狠地哼了一句。
　　顾乔生抬起眼皮懒懒地看了一眼面前的人，汤姆一脸无所谓地学着他的样子靠在墙上，百无聊赖地垂着眼皮。
　　“哦，真是两个大少爷！”
　　弗雷德抓了抓手上的扫把，扬起的灰尘弄地人心焦。
　　“我想我没有惹到过你吧。”顾乔生看着面前的男人，“那么，你到底是在气什么呢？”
　　“……我只不过是，”弗雷德不由自主地向后退了一步，面前这个男人给他的感觉算不上好，浑身上下的细胞都在叫嚣着逃离，但是……
　　“我只不过是看你不顺眼罢了。”
　　“啧啧，”顾乔生侧过头，一半的脸隐在阴影里，恍若撒旦，“你是在担心他吧。”
　　“……”
　　“真是看不出来呢，你厌恶我的原因，”顾乔生走到弗雷德面前，看着男孩不由主地颤抖着的双腿，“是真的厌恶我呢，还是在，嫉妒呢？或许你只是因为尼克的走，而无处泄愤吧。”
　　弗雷德站在原地，他的手颤抖着，瞳孔放大，胃里翻江倒海。
　　他感觉全身上下都疼，一半坠在冰里，一半却又像火一样在燃烧，男人的薄唇扬起一个诡异的弧度，周围的空气扭曲。
　　“够了！”
　　汤姆看着面前被死死压制住的弗雷德，忍不住还是开了口。
　　“真难得，我还以为你不会开口呢。”顾乔生抚掌看过去，汤姆一脸的不耐烦，
　　“啊――！啊―― 啊啊啊！”
　　弗雷德忽然像是受了刺激一般大声地尖叫了起来！他看着面前的男人，嘴唇不住地哆嗦，汤姆看到他身上衣服的细小的破碎，然后有星星点点的血溢出来，沾湿了污脏的地面。
　　“够了！我说够了！”汤姆不可遏止地走到顾乔生面前，死死地拽着他的手，眼珠子仿佛都要瞪出来。
　　“呵……”顾乔生发出一声浅浅的嗤笑，伸出另外一只手摸了摸汤姆的头，目光不善，“你什么时候变得这么悲悯了，我亲爱的汤姆。”
　　顾乔生，你的心狠手辣是从什么时候开始的呢？
　　你是从什么时候开始学会滥杀无辜，喜欢那种鲜血溅在脸颊上的温热感的呢？
　　这两个问话，全部来自斯内普。
　　是的，那个可耻的叛徒，又有什么资格站在自己面前，高唱他所谓的正义呢？
　　……那么，是从什么时候开始的呢？
　　是从分裂魂器的那一刻开始的么，还是在霍格沃兹悠长的走廊里不止境地奔跑的时候，又或者是在邓布利多一脸假笑地看着自己的时候？
　　顾乔生曾经也是会恐惧的，他是人，不是恶魔，更不是怪物。
　　他记得自己第一次杀人，还是自己的血亲，他看着那个男人四肢扭曲地倒在地上，胸口渐渐地没有了起伏。
　　他一个晚上都没有睡着觉，男人死不瞑目的眼神仿佛毒蛇一样钳制在自己的胸口。
　　不需忘记，也无法释怀。
　　如果那个时候，有人来告诉自己，杀人是不对的，那么自己又会怎么做呢？
　　他只记得斯内普的脸，一天比一天阴沉，然后，一个黑魔王诞生，攻打霍格沃兹的号角吹响。
　　他在记忆中徘徊，直到自己的手心微微吃痛，他看着面前的场景，第一次感觉到说不出话。
　　眼前还是那个破旧的禁闭室，空气里却有一阵没来由的血腥味，顾乔生看下去，汤姆黑色的头发顺服地垂下来。
　　他的手上拿着一把生锈的刀，扎在弗雷德的脖子上，他惊恐地瞪大了眼睛，仿佛不相信眼前发生的一切，紧接着――
　　他抬起头看着顾乔生，咽了咽口水。
　　男孩的脸上，是被溅起的血渍。
　　弗雷德一动不动地倒在地上，血到处都是，像是一个坏掉的木偶，他浅灰的眼里已经没有了任何的光彩，他身下的地被鲜血弄得腥臭起来。
　　顾乔生在此刻，甚至能够预想到他的腐烂，一点一点烂掉，身上爬满了虫子，在寂静的土地里，被堙没成无边的灰烬。
　　他看向汤姆，男孩的表情还停留在惊恐的状态下，他不可置信地看了看自己的手，又看了看地上的男孩，再看了看顾乔生的脸。
　　如果那个时候，有人来告诉自己，杀人是不对的，那么自己又会怎么做呢？
　　顾乔生的心里忽然冒出了一个这样诡异的念头，像是一条不不能杀得透彻的臭虫，盘亘在自己的胸口，他无法设想自己为什么会有这样的念头。
　　半晌，他挺起身子，看着面前仿佛还在等他回话的汤姆，抿下唇角，轻轻地说了一句。
　　汤姆哆哆嗦嗦的，看上去是想讲什么的样子，半晌他终于说：“他，他要杀我，扑上来……”
　　“干的好，汤姆。”
　　“……”汤姆整个人忽然倒了下去，他的脸色青紫，看着面前的男人，忽然疯狂地大笑！
　　这个寂静的午后，一条鲜活的生命被无情地抹杀，坚定着自己信念的黑魔王啊，你到底能带着自己，走到哪里？
　　“你们在做……啊啊啊――！”
　　顾乔生懒洋洋地抬头看过去，嬷嬷的脸，突兀地出现在自己的面前。
　　梅林保佑。

　　Ⅶ 一忘皆空

　　这个世界上，有一种魔咒，叫做一忘皆空。
　　使用这个魔咒的时候，手腕要向下压，咬字要准，咒语要发得快。
　　顾乔生一直觉得，如果有人能给他一个一忘皆空咒就好了，如果施了咒的话，那么他就可以忘记那些他不想要记得的东西，就可以安安心心地度过他的人生了。
　　他只要记得自己是【顾乔生】时候的那些过去，就好了。
　　“你们在做什么？”嬷嬷看着他们，手指不住地颤抖，空气中充斥着血腥味。
　　人们在看到不想看到的东西的时候，总是会下意识地再问一遍，期望能够得到一个不一样的回答。
　　就像顾乔生，在面对斯内普的时候，面对他显而易见的背叛的时候，还是会问他，你在做什么？
　　这就像是一个难以逃脱的魔咒，无人幸免。
　　“日安，嬷嬷。”顾乔生笑了笑，然后对着她的眼睛说，“一忘皆空。”
　　……黑魔王的无杖魔法，从来没有到过这种地步。
　　顾乔生觉得现在的自己，除了不能发出三个不可饶恕咒，别的咒语已经没有了魔杖的限制了。
　　这是一个很的好的事情，可是他笑不出来，如果这样的成果要一而再再而三的死亡才能换来，你愿意么？
　　嬷嬷眼中的神色黯淡下去，她说：“日安。”
　　汤姆在原地瞪打了眼睛，过了好一会儿，直到他感觉到鲜血已经浸湿了他的头发，他才站起来，咬着牙慢慢地说。
　　“我想我得洗个澡。”
　　顾乔生看着嬷嬷走远的声影，然后笑着点了点头，说了声也对。
　　事情过去了几天，整个孤儿院还是那种低沉的气氛，新年已经过去，一切都在孕育着生机。
　　汤姆在房间里写字，顾乔生走过去，小孩子瞪着眼睛不给他看。
　　“干嘛？”汤姆说。
　　顾乔生没意思地努努嘴，然后把手撑在床上，不说话。
　　“……”
　　“呼……”汤姆听到顾乔生很不耐烦地向外吐了口气，然后说，“真无聊。”
　　曾经的某黑魔王在床上滚来滚去。
　　“无聊你就出去！”汤姆不耐烦地走下来，看着面前这个混蛋！天杀的他就不能安分一天？！
　　“成，”顾乔生哆嗦了下眉头，然后兀自地在汤姆的房间里摸来摸去，“这还真是个不错的地方，唔，可能只有我这么想。”
　　顾乔生看着那些摆设，都是记忆中熟悉的模样，然后他推开柜子，汤姆一下子仿佛惊慌了的脸出现在顾乔生的面前。
　　顾乔生微笑地把里面的东西拿出来。
　　没错了，黑魔王以前，唔，曾经似乎是有这么一点……偷窃癖？
　　“你，你别动我的东西！”汤姆同学很生气地皱着眉头。
　　顾乔生一脸嫌弃地看着面前的破烂，用手支着下巴，天知道这些东西会给自己带来多少麻烦！邓布利多那只老蜜蜂对自己的【良好】的第一印象，也是从这里开始的。
　　“唔，有没有和你说过，偷窃是不对的？”
　　“……”汤姆瞪着眼睛不看他。
　　“的确不错。”顾乔生眯着眼睛看，他真怀疑黑魔王扭曲的审美观就是从小时候开始的，长大以后把自己弄成那样不人不鬼的德行还能那么高兴，真是服了他了。
　　“那有没有和你说过，这个很……很丑？”
　　……“没有。”
　　哎……把小孩子放在孤儿院，扭曲的可能不仅仅是精神吧。顾乔生托着下巴无奈地想，一定要把这个孩子的审美观给扭曲回来！
　　否则……
　　他要是长大了以后把自己又弄成那副德行，自己该怎么见人啊！《==其实正主乐在其中就对了。
　　“你觉得什么东西好看呢，我是说，什么东西你看了会觉得开心的？”
　　汤姆眼皮也不抬，然后说：“尖叫，血，女人……”
　　顾乔生脑补：一个女人尖叫着流下血。（=。=）
　　“哦，汤姆，我想你可以想一点别的东西的，真的。”顾乔生的眼神很真挚，“我是说真的。”
　　“……”
　　“你比方说，春天到了……好吧，我知道你对这个不感兴趣，但是你还是给我听着，”顾乔生一把按住了汤姆蠢蠢欲动的小脑袋，一边说，“这些破铜烂铁根本就值不了什么东西，汤姆……”
　　“……我知道。”
　　“但是我想要，我凭什么不能要！”汤姆抬起头看他，一种无言的气势从他的身上露出来，一时间顾乔生甚至忘记了说话。
　　他似乎觉得，他能够理解以前那些人看到自己的那种战战兢兢的表情了。
　　“我想要，我喜欢从别人地方夺取东西的感觉，你懂吗？”汤姆半眯着眼，“我时常想着，看到他们哭泣，我就会觉得兴奋，看到他们……”
　　“好了，汤姆。”顾乔生在此刻诅咒了斯莱特林一万遍！
　　这孩子的世界观明明已经成型了，为什么还要他来啊……
　　“你就这样想吧。”顾乔生放开了手，“把你以前喜欢的东西，唔，比方说这些？”顾乔生甩了甩手上的手链，他可不想看到以后的黑魔王的家里堆着这么多的破铜烂铁。
　　“放弃掉，把你喜欢的东西，和不喜欢的东西，换个个儿？”
　　“……哦，是这样吗？”汤姆很女王地问了一句。
　　顾乔生迫不及待地点了点头。
　　“那么我现在觉得你挺好看的。”汤姆笑了笑，亮出一口白牙。
　　顾乔生觉得哪里真的是出错了，绝对是！
　　昨天还安安静静的连顶嘴都不会的汤姆同学，今天居然这么对他说话，好吧……他也想过，汤姆在【那件事】以后的变化，但是没有想到……
　　“我想你懂我说的是什么。”顾乔生没有了耐心，他一只手抬起了汤姆的下巴，逼迫汤姆和自己直视！
　　“……”
　　“把那些东西，给我还回去。”
　　“这么对我，”汤姆愤怒地摆脱了顾乔生的钳制，“这么对我，你一定会后悔的，一定！”
　　“哦，是吗？”顾乔生学着汤姆的口气，然后说，“如果我觉得不呢？”
　　“你……！”
　　顾乔生看着汤姆生气地出去的背影，默默地叹了口气。
　　怎么会变成这样呢。
　　……
　　夜晚总是比一切来的要快，一张单人床，顾乔生睡得很不安稳。
　　半晌他忽然感觉到一个陌生的气息。
　　“谁？！”
　　“是我。”
　　斯莱特林那张漂亮的脸，出现在黑夜里。

　　Ⅷ 教授番外Ⅰ

　　我欠那个男人太多，但是没有还的必要了。
　　是死了吗？
　　斯内普感觉身子很重，他呼吸不到空气。
　　被压制到极点的恶心感觉，即使在那个男人的身边，也从来没有过这样的压抑感。
　　那么大概是死了吧。
　　他是被伏地魔杀死的。
　　他不知道那个濒死的男人，是用怎样孤注一掷的心情，拽这那根他可能已经握不紧的魔杖，用最后的一份力气来杀他。
　　他在恨他。
　　他居然为这样的认知感到高兴。
　　斯内普觉得这理所当然，这样才是他所认识的那个黑魔王，那个骄傲的男人，而不是那个会无意间对他露出不切实际的关心的人。
　　他记得第一次遇见伏地魔的时候，那个时候被波特他们的恶作剧倒吊在树上，直到手臂和脚都失去知觉，都没有人想到他。
　　但是就在那个时候，一个人走到他的面前，斯内普的眼前是完全倒着的世界。
　　他知道此刻的自己肯定很丑，虽然他也从来都没有觉得自己英俊过就是了。
　　他可以幻想当时他脑充血的样子，可笑至极又愚蠢至极。
　　他到现在都没有明白，当时那个男人是怀着怎样的心情把自己放下来，又是怀着怎样的心情站在原地看着他。
　　而他也做了这辈子第一次，也是唯一一次的举动。
　　他哭了。
　　他哭的时候，极不美观，眼泪鼻涕都糊到了一起，更加惹人厌。
　　但是他抑制不住。
　　就像他不知道为什么自己会不由自主地想到那个男人一样，他不知道为什么在那个时候面对这样的人，他会哭得不像自己。
　　那个男人慢慢走近，然后他被拢在一个温热的怀抱里，从来没有感觉到过的温暖。
　　他没有注意到男人花纹繁复的长袍，没有注意到男人教养良好的姿态，没有注意到男人身上象征着身份的挂坠。
　　毕竟那个时候，他还不是那个让人闻风丧胆的黑魔王，最多也只能算得上是被斯莱特林众人所崇敬的对象。
　　“哭够了吗？”他听到那个声音从自己的头顶响起，忽然想到自己在做什么的斯内普整个人都僵直！
　　然后他快速地后退到离顾乔生三尺之远的地方，一脸戒备，脸上是还没有抹去的泪痕。
　　他怎么会知道，这个时候顾乔生心里的想法。
　　“好吧，用够了就不要了吗？”顾乔生假意地笑了笑。
　　……
　　斯内普一语不发，一语不发……
　　跑了……
　　未来的黑魔王看着那个跑远的影子，目光一直随着他离开。
　　斯内普不知道，那些他曾经接受过的好，都是真真切切存在的，是作为【顾乔生】给他的，而不是【黑魔王】。
　　但是他一直都没有搞清楚。
　　他也不知道，那个男人会变得这么多，几乎让他觉得那日在树下看到的人，是个幻觉。
　　那个站在原地看着他的人，那个把他搂在怀里的人，那个说你哭够了吗的人。
　　都是幻觉。
　　黑魔王强大又冷酷，想爬上他床的男男女女不计其数，但是斯内普也不明白，为什么他偏偏就看上了自己。
　　凭容貌，他是比不上卢修斯的，甚至连贝拉也比不上。
　　论资历，更是应该排在最末尾的。
　　唯一值得骄傲的，大概只有魔药了……
　　但是当他有一天亲眼见到伏地魔配魔药的样子的时候，他觉得自己真的是一无是处。
　　两方的势力都在拉拢他，但是他没有选择的权利，他觉得自己有的是有是恨着那个男人的，伏地魔对他看起来无私的爱，让他没有选择葛莱芬多的权利。
　　也剥夺了他，去亲近莉莉的权利。
　　但是这样的男人，又是不可能不爱上的，更何况是他下定决心对你好的时候。
　　连犹豫都显得多余。
　　他想到那些在床上云翻雨覆的时日，就像是昨夜没有成熟的梦境一样，让他分不清楚哪里是现实，哪里又是虚幻。
　　他知道自己在莉莉的眼里，大概只是一个不择手段爬上黑魔王床的卑贱的男人，并且那样急不可耐。
　　他从卢修斯那里听到过一个故事，事情就是关于黑魔王的情书，他还记得当日卢修斯高傲的表情露略微有些忿忿的模样。
　　是个人都觉得他配不上。
　　卢修斯对他说，那天他去伏地魔的庄园收取命令的时候，看到伏地魔正在桌子后面不知道写什么。
　　仆人应该没有过多的权利，再像前走就应该归类到逾越的范围内了。
　　但是那天，黑魔王的心情好像出奇的好，他托着下巴看着面前的仆人，说。
　　“你说我在做什么？”
　　“……”卢修斯的眉头抽了抽，刚刚放才嘴边的溢美之词完全没有用武之地。
　　黑魔王又紧张地加了一句：“没关系，说错了也没有关系。”
　　“……您是在……写回信？”卢修斯犹豫了一会儿，还是问出了口。
　　黑魔王很淡定地说：“我是在写情书。”
　　“哗啦――”卢修斯手上的文件，散落了一地。
　　后来呢……
　　后来自己向他伏地魔去诉说那个预言，看着男人忽然高兴起来的表情，想，自己果然只有这点用处。
　　但是他不知道的是，顾乔生并不是因为预言本身而感觉到高兴，而是因为他觉得，斯内普终于接受他了，终于走到自己的这一边了。
　　这个世界上，总是有这么多说不清楚的事情，总是有这么多，弄不明白的谜题。
　　他本以为伏地魔死了，当他走到莉莉家的时候，那两具尸体就这么呈现在自己的面前，他感觉到崩溃，却不知道自己是为了谁在崩溃。
　　……
　　等他回忆到这里的时候，忽然感觉到周围的空气微微热了起来。
　　他慢慢睁开眼睛。
　　居然，没有死吗？
　　“哦，我的孩子，真是庆幸你还活着！”邓布利多的笑脸出现在他的面前，“真是万分之一的机会，你还活着……”
　　斯内普在此刻，一点也不想见到面前这个老头，他只是淡淡地问了一句：“马尔福他们，放出来了吗？”
　　“……我想是的，好孩子，你用你自己挽救了所有的人。”
　　“我想静一静，你可以出去吗？”斯内普的语气很生硬。
　　邓布利多噎了一下，担心的眼神在斯内普的身上转了转，然后说：“好的，有事就叫我。”
　　没有回应。
　　……
　　三天以后，斯内普能下床了，他的第一个目的地就是马尔福庄园。
　　然后他看到马尔福一家安然无恙地出现在他的面前，不得不说此刻的他是庆幸着的。
　　庆幸着自己，总算还是留下了一点什么么？
　　“你还活着！”卢修斯仿佛见到了什么肮脏的东西，一把拿起魔杖准备攻击过来，斯内普急忙闪开，不知道面前这个老友到底出了什么毛病。
　　“卢修斯，怎么了？”
　　“你……你……你这个叛徒！”卢修斯的脸色苍白，显然身体并不好，他一边剧烈地咳嗽着，魔杖有些抓不稳，苍白的脸没有任何血色。
　　斯内普听到‘叛徒’着这两个字的时候，血色也马上从脸上褪了下去。
　　半晌，马尔福不知道想了些什么，最后用一种颓败的语气说：“你出去吧。”
　　“我不想再见到你，不管是因为那个人，还是因为别的，都不想再见到你了。”
　　“……”斯内普转过身，巫师袍划开一个好看的弧度，然后慢慢地静止。
　　他一直坚信那个男人没有爱过他，伏地魔太骄傲，骄傲到不可一世，他不相信那样的男人会爱上他。
　　说到底，只是自卑罢了。
　　斯内普恨过他，恨他杀死了莉莉，恨他把人命当蝼蚁的样子，这些都是他不能苟同的存在，但是他不能否认，这个男人完美到骇人。
　　后来的后来，他和卢修斯说，他从来都没有收到过所谓的黑魔王给的情书。
　　如果真要说的话，他只在某一天莫名其妙收到过一封莫名其妙的信，上面的署名是顾乔生，很干净的字迹，完全没有黑魔王那种繁复的花体字。
　　后来战争爆发，那封被他认为是恶作剧的信，也从来都没有拆过。
　　今天他回到自己曾经的办公室，打开抽屉，翻出那封信。
　　纸张散发着陈年的痕迹，他寻找着属于黑魔王的蛛丝马迹，但是一点都没有找到，信上的字迹很干净，斯内普睁大眼睛去看，依稀辨认出。
　　亲爱的斯内普：
　　日安。
　　如果有空的话，今天能否到庄园一见？
　　你的顾乔生
　　顾乔生？到底是谁呢？
　　斯内普看着那个已经不知道离了多少年的日子，只能微微苦笑。
　　真相到底是什么，大概也只有梅林知道了。
　　伏地魔那种微不足道的爱情，也只能被当做是笑话了。
　　即使他是那样张狂的男人，在爱情面前，也不过是一颗沙粒，落在尘埃里。
　　……

　　Ⅸ 恶魔之子

　　这算是领导视察下层么。
　　顾乔生看着这个坐在自家房间的大神，闷闷地想。
　　“有事？”顾乔生问。
　　斯莱特林一脸嫌弃地看着房间的摆设，月光照下来，本来就惨白的脸更是苍白一片。
　　“怎么样，日子过怎么样？”
　　“……”顾乔生很没骨气地撇了撇嘴，如果忽略到早上和汤姆莫名其妙的争论以外，“还成。”他说。
　　“哦，我是来给你个东西的。”斯莱特林走过来，顾乔生顺着看过去，男人干净的手指中间夹着……纸片？
　　“什么东西？”顾乔生很干脆地收下了。
　　“没什么，魔术招待券。”斯莱特林坐到旁边的椅子上，然后用一种晦暗不明的眼神看着面前的男人，说：“你变了，伏地魔。”
　　顾乔生在原地冷笑了一下。
　　“我变了？这真是一个不错的评价。”
　　“……上辈子你是为了斯内普变的，那么这辈子呢……哦，让我猜猜，不会是汤姆……”
　　“你在胡说什么。”顾乔生冷着脸看过去，“别以为你是我的……我就……”
　　“啧啧，看起来变得可爱点了呢。”斯莱特林的语调，有种蛇的错觉，他慢慢地踱到顾乔生的面前，看着少年俊俏的脸，不由地俯下身。
　　“如果我说……这样呢。”男人的气息喷在脸上，“不要爱上每一个对你好的人，不要爱上每一个你想对他好的人，懂吗？”
　　“……”
　　“那么，我去了，希望你能发现意想不到的惊喜。”
　　斯莱特林转过身，留下一地的寂静。
　　顾乔生想到他的话，然后用手捂住脸，微微地苦笑起来。
　　斯莱特林，我伟大的祖先，你的忠告看起来来的有点晚呢。
　　新年也过了很久了，汤姆蹲在地上百无聊赖地看着面前一成不变的世界，汤姆闷气的哼了一声，那个死男人不知道跑到哪里去了，天知道这些天都在忙些什么。
　　他偶尔还是会想到弗雷德的脸，在光线下看不清楚，惊恐的眼睛，突出的眼珠。
　　好吧，可爱的汤姆同学瘪着张小脸，以一种极端不优雅的姿态开始碎碎念。
　　旁边传来笑声，他恼怒地看过去，果然看到那张欠扁的脸……哦不，和自己一模一样的但是怎么看怎么欠扁的脸。
　　“喂，”汤姆同学声音闷闷的，“你干嘛去了？”
　　顾乔生从背后拿出两章票子，笑眯眯的脸更加欠扁：“想不想去看魔术？”
　　汤姆的眼睛忽然亮了一下，仿佛极力克制着什么，过了一会儿才不情不愿地说，“我才不要去看……唔……什么魔术……我……”
　　“这样么……”顾乔生很遗憾地点了点头，然后转过身准备离开，不出意外地被一只小手抓住，汤姆一脸不情不愿地看着自己然后说：“不过既然是你祈求我，我就勉强去一下好了……恩？别捏我脸啊混蛋！”
　　上天保佑，曾经的黑魔王，其实是个“恋童癖”吧？
　　……
　　一座高高的墙，墙下面两个人。
　　一是男人，另一个也是男人。
　　汤姆一脸期待地看着面前的人，然后说：“我们要怎么出去呢？”
　　汤姆内心独白：是用什么魔法么？还是直接穿墙过去？或者说直接把他轰开？
　　只见我们伟大的黑魔王微微扯了扯嘴角，然后很淡定地说：“翻墙出去。”
　　原来你一直都是这么出去的吗？汤姆一头黑线地看着面前云淡风轻笑的一脸欠扁的男人。
　　好吧，就让我们省略掉其中的诸多事宜，大小两个魔王总算是欢乐地出来了。
　　伦敦当天的天气还有些冷，顾乔生不知道从哪里弄来两件衣服，一件大一件小的，套在汤姆身上居然意外的合身，两张仿佛从一个模子里刻出来的脸，如果说不是兄弟，怕是没有人相信了。
　　虽然在顾乔生的眼里，还有一种说法是【情侣装】就是了。
　　说是去看魔术，顾乔生走的倒是一点也不着急，浑身上下都是一种逛街的样子，旁边的汤姆瞪着眼睛看着周围的一切，手抓得顾乔生隐隐发痛。
　　麻瓜的世界，还是充满了惊奇的，顾乔生隐约的记得自己平淡的第一世就是作为一个完完全全的普通的人活着的。
　　电视里正放着那个年代当红的影视剧，路边有人吹着口琴，欢快的调子仿佛能传到人的心里。
　　这都是他很久没有见过的【正常人】的生活。
　　一路顺着走过去，此时的英格兰随处可见的是日后能叫价好几千万的老爷车――所以说顾乔生最受不了外国人的论调，他向来认为英国人绅士到死板，完全不懂得什么叫享受生活。
　　“不生气了？”顾乔生看着旁边的汤姆，瘪着张脸。
　　“算了。”汤姆把帽子往下面压了压，遮住的脸，露出点黑色的碎发，“我大人不计小人过。”
　　“……”
　　魔术表演团是从外面过来的，名声好像不错，顾乔生上辈子，哦不，上上辈子挺喜欢看这样的东西，当初春晚的时候还为刘谦不淡定了一把。
　　房间的灯光很暗，也不知道是不是为了制造效果的原因，两个人顺着号码坐下，然后就听到上面的主持人说节目开始。
　　汤姆瞪大了眼睛看着面前不断变化的一切，顾乔生却兴趣缺缺地坐在一旁啃爆米花，唔……天知道原来这个时代的魔术居然无聊到这个程度，没有大变活人没有立体切割就算连胸口碎大石（？）也没有。
　　顾乔生觉得自己就差打瞌睡了，真亏旁边的人还能配合得大叫。
　　空气愈发地污浊起来，身边的人配合着尖叫，金属碰撞和摩擦的声音很刺耳。
　　“接下来～是最精彩的表演了～”顾乔生懒洋洋地抬了抬眼皮，然后看到打扮得花枝招展的主持人在上面手舞足蹈，“最后一项节目――恶魔之子！”
　　顾乔生对此的回应是冷笑。
　　真要说恶魔之子的话，下面不正坐着两个么？
　　下面的人群忽然欢呼起来，礼帽扔得到处都是，顾乔生稍稍来了点兴趣，一直手支着下巴，脚下是散落一地的爆米花。
　　巨大的金属摩擦声从旁边传过来，门打开，一个……
　　顾乔生后来一直在想，当时看到这个画面的心情。
　　如果是上上辈子的他，那点微小的正义感可能会促使他上去――就像他极端不优雅的第一次死亡一样，为了所谓的正义而付出生命的代价。
　　如果是黑魔王时期的他，他可能会嘲笑面前这个人的弱小，然后拍拍手上沾到的灰尘，转身离开。
　　可是，现在在这里的人是那个被斯内普杀死的黑魔王。
　　他淡淡地看着，看着面前的一切，他余光瞄到屏息着的汤姆，说到底，自己的目的，也只有这么一个人罢了。
　　昏暗的灯光下面，是一个孩子，看不清楚脸――因为被一个巨大的麻袋套住，全身□并且蜷缩。
　　笼子外面的锁链吱嘎作响，顾乔生只能隐约看到男孩惊慌的银色眼睛。
　　有点眼熟，他想。
　　一个膀大腰圆的男人走入笼子，手上拿着一条长长的鞭子。
　　顾乔生在原地百无聊赖地打了个哈欠，一边想这武器和人的比例还真是不搭，过了一会儿就有抽皮肉的声音从旁边穿过来，还有男孩压抑着的呻吟。
　　顾乔生很淡定地在原地想这和魔术有什么关系。
　　“哦，请大家耐心等待，恶魔最精彩的表演总是会在最后一刻！”
　　顾乔生听得那个笼子上的铁链哗哗作响，旁边都是疯狂大笑着的人们，一时间口哨声在这个狭小的空间里尤为刺耳。
　　顾乔生看了看时间，觉得差不多该回去了。
　　“好了，汤姆，该回了。”
　　“不行！”汤姆君这次回答的倒是挺快，“还没有到最精彩的部分呢！”
　　顾乔生一脸黑线地看过去，男孩身上已经鲜血淋漓，压抑的呻吟声渐渐变得微弱起来，周围的空气却愈发炽热，仿佛看见了什么不得了的东西。
　　顾乔生觉得有点闷气。
　　有什么是他不能掌握的，有什么是他不想得到的，有什么是……
　　舞台上的嘶吼愈发畅快起来，空气凝滞……忽然――
　　一种微弱的魔法波动慢慢扬起，带着一种不明所以的熟悉感，顾乔生亲眼看着面前的铁笼呼啦一下子飞起来，麻袋后面露出一双银灰色的眼睛，仿佛在哭泣一般。
　　顾乔生终于明白那种莫名的熟悉感是怎么来的了。
　　下面的人群开始高声欢呼，顾乔生只觉得他们是在找死。
　　这种情况明显是一个小巫师魔力暴走的样子，如果放任他这样下去，那么接下来死的就不仅仅是这个屋子里的这么几个人了。
　　“这个……”汤姆咬了咬嘴唇，然后用一种肯定的口气说，“这个不是魔术，这个力量和你所展现出来的，是一样的。”
　　说完他就死死地盯着还在发呆的顾乔生，又重新问了一遍。
　　“这到底是……”
　　顾乔生忽然毫无征兆地转过头看着汤姆，汤姆突然打了个寒碜！
　　面前的这个男人，眼里像是一潭深沉的水，像是最初见到他的那样，那样让人畏惧的存在！
　　“哦……我有点事要去处理，你等等我。”
　　汤姆没有看到，顾乔生的手捏成了拳头，那种熟悉的魔法波动……好吧，上辈子他曾经和这个家族的某些人密不可分，上辈子他觉得他受够了那种拖沓的贵族调子，还有那种目空一切的傲。
　　后来，他总是会在某个时候忽然想到那些人，那些曾经匍匐在自己身下，说着黑魔王的意志就是自己的方向的人们。
　　贝拉，卢修斯，多洛霍夫，埃弗里……
　　他仰起头，目光里是蔑视一切的自信，汤姆就这样沉默地看着他，周围欢呼的人群连成一片，仿佛那个人就是他们中的王。
　　面前的这个男人，总是会有这样的能力，让所有人的目光随着他转。
　　伟大的，我的主人，伏地魔。
　　顾乔生走上去，嘈杂的人群里混着烟酒的味道，他看着笼子里的少年，银灰色的眼睛仿佛能迸发出血来。
　　顾乔生走上前，默默地看着男孩悲惨的样子，然后微微张开嘴，用一种极度疑惑的语调问了句：“马尔福？”

　　Ⅹ 格林德沃

　　男孩的情绪忽然激烈起来！
　　本来在下面鼓掌叫好的人仿佛突然发现了不对，尖叫声从四面八方响起，然后是炸裂的灯泡和迸射的火星！
　　舞台上几个人惊慌地走过来，看着男孩发狂的样子，顾乔生倒是觉得好笑，难道他们从来都没有预料过这样的场景吗？
　　“快快放下他，停下来！”
　　然后有人走到顾乔生面前，用手拽着他的衣领，然后凶巴巴地问：“你到底对他做了什么！”
　　“让开。”顾乔生抬起头看着面前的人，然后微微眯上眼睛，说，“需要我再重复一遍么，让开。”
　　“放开你的手，否则――”
　　顾乔生抬起手，慢慢地在脖子上划了一下，他的眸子微敛，黑色的睫毛遮住了眼睛，只有零星的光露出来，男人只觉得他的脸，苍白得可怕。
　　“否则，就杀了你哦……”
　　他的嘴唇微微敲起，表情高傲，面前的男人不由自主地慢慢松开手。
　　空气仿佛燥热起来。
　　顾乔生看着渐渐平静下来的笼子，里面的少年头上是厚重的麻袋，顾乔生看不清楚他的脸，但是那种熟悉的魔力波动是不会错的。
　　“下来。”他看着男孩，说，“我带你走。”
　　在这个世界上，能让黑魔王说出这句话的人，一个姓马尔福，一个姓布莱克。
　　顾乔生始终觉得自己欠卢修斯和贝拉太多，多到他记不清楚，也不知道什么时候才能还清的地步。
　　男孩银灰色的眼，望着他，笼子停到了地上，旁边的人已经被吓走了大半。
　　顾乔生蹲下去，看着男孩的眼睛，看着他的眼，用一种逗猫的语气说：“出来。”
　　男孩慢慢地爬出来，是的，是爬，顾乔生觉得自己想的没错，这个孩子大概连走路都不会，更别说说话了。
　　顾乔生蹲在那里，笼子的门自动开了，男孩的呼吸很急促，上面的血滴下来，整个人都是病态的。
　　顾乔生伸出手，慢慢摘下了孩子头上的麻袋，一张苍白的脸出现在自己的面前，只是一半漂亮得像是天使，而另一半上面却盘亘着丑陋的烙印，顾乔生伸出手慢慢地摸上去，这个图形他熟悉无比，是马尔福的族徽。
　　这个是阿布拉克萨斯的秘密，也是顾乔生曾经答应过的秘密。
　　找到那个禁忌之子――所谓的马尔福的耻辱，双生子。
　　马尔福是一个历史悠久的纯血贵族流派，这一点无可否认，不过由于过度追求血统的纯正，这个家族不为人知的辛秘也是数不胜数的。面前的这个人，就是其中之一，当初老马尔福在看到那两个出生的孩子的时候，是怎么想的，顾乔生不知道，但是他知道阿布拉克萨斯在后来知道这个消息的时候，就一直在找自己那个禁忌的哥哥。
　　那个被家族抛弃了的存在，有人说他被买给了麻瓜，有人说他被溺死在马尔福家的湖里……
　　所谓的禁忌之子，便是马尔福家的双生子中的其中一个，他的脸上带着与生俱来的诅咒――马尔福加的族徽――这是纯血的诅咒，也是纯血的悲哀。
　　他们的血是治伤的良药，他们的脸是恶魔的武器，他们的身体上带着与生俱来的诅咒，永远都活不过十五岁。
　　他们会指引马尔福走向覆灭。
　　“哎……”顾乔生叹了口气，觉得还真是麻烦，不过阿布拉克萨斯临死之前的嘱托，看起来是不能不管的了，上辈子他是黑魔王的时候都没有找到这个人，现在居然误打误撞被他找到了。
　　所以说，生命还真是一种奇妙的际遇啊。
　　“喂，你……你想带他去哪里？”魔术团有几个人走上来，眼神惊恐地看着面前的少年，“你知道他是什么人么，连我们都……他迟早，迟早会杀了你的。”
　　顾乔生干净的手上，沾了一滴少年身上滴下的血，他把手指放在嘴边，瞬间唇红艳成一片，他微微眯着眼睛，语气嚣张。
　　“我带他走了，再见。”
　　顾乔生说这样的话，是从来都不允许别人有置喙的余地的，那些人只感觉到自己被一股无形的力量压制住，然后就看到面前的少年弯下腰抱起了那个孩子，鲜血沾湿了他的上衣，但是看起来他没有任何的感觉。
　　他抱着他走出去，马尔福在他的怀里微微扑腾了几家，顾乔生看到汤姆在很远的地方神色复杂地看着自己。
　　“走吧。”顾乔生淡淡地说，“我们回去。”
　　汤姆看着面前的少年，仿佛从来都没有熟悉过他一样，从第一次见面的惊艳（？）到后来的害怕，然后到现在的错愕。
　　他看着面前的人，逆光的脸，怀里抱着个孩子，一脸安静地和他说，走吧。
　　顾乔生奇怪地看着面前这个拽着自己衣角的男孩，问了句怎么了？
　　“你叫什么名字？”
　　顾乔生觉得好笑，他腾不出手去拉汤姆，只好露出一个安抚性质的笑，然后说：“问这个做什么？”
　　“……你叫什么名字？”汤姆倔强地盯着他，然后快步走到他面前，站在那里。
　　“我的名字么，”顾乔生微微喃喃了下，不知道在想什么，过了一会儿，他说。
　　“我叫伏地魔。”
　　是的，他已经抛弃了作为【顾乔生】存在的自己，变成了一个心心念念只想报仇的怪物，上上辈子那种平淡的生活，对于现在的他来说，成了一种奢望。
　　“好吧，”顾乔生说了句，“我们走吧。”
　　怀里的孩子，紧紧地拽着面前少年的衣服。
　　总之就是一副和谐美好的兄弟（？）三人图。
　　正当顾乔生准备离开的时候，忽然感觉到一阵深沉的魔力波动――！
　　“啊……还是晚了一步啊。”一个男人从阴影里走出来，顾乔生顿了顿，然后听到他又接着说，“那还是先做一下自我介绍好了，我叫盖勒特.格林德沃，唔，或许我们可以谈一谈？”
　　“……”顾乔生看着面前的男人，全身上下都是严谨的姿态，还有那个耳熟到名字。
　　该死的梅林！真是伟大到让什么事都撞到一块！
　　“我想也是，先生。”顾乔生让了一步，“我想我们可以谈谈，毕竟时间还早，不是吗？”
　　“……的确。”格林德沃看着面前这个笑得一脸优雅的后辈，又问了一句，“你是……”
　　“我？”顾乔生笑了笑，眼里是细碎的光。
　　“我叫伏地魔，我想我可能认识你，格林德沃先生。”
　　格林德沃微微皱了皱眉头，终于仔细地打量起来面前的人，看着他黑色的眸子里潋滟的光。
　　顾乔生这边想的可不是什么好事，他可不会忘记面前这个男人，也就是因为格林德沃这个前车之鉴导致邓布利多对自己百般提防。
　　……好吧，两个人笑的都很假。
　　******(下面是插播番外）
　　“夫人，夫人怎么样？”老马尔福在楼下的大厅里踱步，额头上都沁出了细密的汗，整个人都不是平常能见到那种处变不惊的样子。
　　家养小精灵在一旁掐着自己的脖子努力不发出声音，房间里夫人的尖叫一声比一声凄惨。
　　忽然一阵惊雷闪过――！
　　细密的雨点从天上落下来，一时间外面就变成了一片汪洋。
　　老马尔福在心里有不好的预兆，他咬了咬牙，推开面前挡着的人，说：“让我进去！让我去看看……”
　　“混账！”楼上有人走下来，老人浑浊的眼睛看着自己的孩子，然后深深地叹了一口气，“今天不管发生什么事，都不要和克丽丝说，不要告诉她。”
　　“……是的，”老马尔福咬了咬牙，“我的父亲。”
　　两个孩子，很安静地睡在一边，红红的皱皱的，老马尔福甚至能想象出他们以后的风华。
　　“这个，杀了。”老人站在一旁，点了点其中一个，然后说，“这个，叫阿布拉克萨斯马尔福。”
　　“他们都是我的孩子！父亲……！”老马尔福的声音掩在雨里。
　　“……我知道，我又何尝不难过呢，孩子，但是你要知道。”老人摇了摇头，“禁忌的东西，一定要除掉，否则……”
　　“马尔福的荣耀，不能就这样毁灭，你懂吗？”
　　“……我知道了，父亲，我……”
　　雨下的很大，细细密密的，外面的世界被堙没成虚无，克丽丝躺在床上，眼睛微阖。那个出生的孩子，安静地依偎在母亲的身旁。
　　***
　　“就是这个孩子？”一个中年人抽了抽鼻子，一脸不屑，“能做什么？”
　　“嘘――！”旁边一个人猥琐地笑了笑，“看这细皮嫩肉的，别小瞧的，听说是……巫师呢。”
　　“啧，骗谁？”中年男人一脸不信，“巫师？就是那种该死的要上绞刑架的东西，上次不刚杀了一个？不过，那个人我认识，一个孬种而已，每天坑蒙拐骗……”
　　“好了，别说了，你到底要不要？”猥琐的男人看起来想打断他的长篇大论。
　　“行吧，不过就是这脸……”男人看了看孩子头上古怪的烙印，“怪渗人的。”
　　“这没关系，”旁边有人搭话，露出一口黄牙，“套个麻袋就成。”
　　Have you seen my chilhood?

　　Ⅺ 两个魔王

　　**
　　顾乔生和汤姆还有手上这只马尔福一同进了格林德沃在麻瓜世界的一套……城堡？
　　好吧，顾乔生看着面前富丽堂皇的一切，暗叹这年头果然任何一个黑魔头都是一个盆，那盆的名字还很不幸地叫做聚宝盆。
　　“让他先去换件衣服吧。”格林德沃很是好脾气地说了一句，一点也没有腰中别个长老魔杖的嚣张模样。
　　顾乔生看着把自己拽得死紧的孩子，很是无奈地说：“有家养小精灵么？”
　　格林德沃听他这么问，挑了挑眉毛，一脸我果然没有看错的表情，然后很无奈地摇了摇头表示无能为力。
　　“好吧……”顾乔生黑色的碎发垂下来，遮住了眼，他感觉到手臂上有很轻微的疼痛感，男孩子在自己的怀里拱了拱。
　　铺天盖地的血腥味。
　　“汤姆，帮个忙。”顾乔生说。
　　“……”汤姆站在原地皱了皱眉头，然后说，“我不要。”
　　顾乔生看着这个又不知道哪里搭错的孩子，一脸无语，过了半晌他终于说：“那浴室在哪里？”
　　格林德沃扭头点了点个位置，然后说：“我会好好招待小客人的，你放心。”
　　顾乔生点了点头，然后抱着男孩子离开了。
　　到了浴室，还是全是麻瓜的东西，顾乔生不由地想这个前黑魔王真是和自己想的不一样啊，刚开始看到他的时候还以为也是一个偏激的纯血至上分子，至少现在看来……
　　至少现在看来，还是一个有着清醒头脑的人吧。
　　不过最后还是输给了邓布利多就是了。
　　爱与正义么……真是强大的力量啊，顾乔生冷笑了一下，他伸出手，指节修长很漂亮。
　　“会有点疼，忍忍。”顾乔生看着孩子颤抖的手，然后说：“总要给你个名字，唔……你想叫什么呢？马尔福？”
　　微微升腾的热气，空气中弥漫着白雾，顾乔生伸出手把他放下去，孩子却紧紧地拽着他的袖子不肯放开。
　　顾乔生被他弄得有点不耐烦了。
　　“放开。”他说。
　　男孩倔强地瞪着他。
　　“放开。”
　　男孩的手指微微颤抖起来，他的脸上泛着不正常的红潮。
　　顾乔生看着他，然后说：“不要挑战我的耐心。”
　　他从来都不是一个有耐心的人，唯一的耐心也在长久的失望中消磨了个干净，他丝毫不觉得自己的动作有什么不对。
　　男孩慢慢松开了手，应该是温水，不过触及到伤口肯定是很疼的。
　　这样的伤，算不上重吧，舔一舔就能愈合。
　　“如果疼的话，就叫出来。”顾乔生闲闲地把男孩弄了个湿透，看着他不断打着哆嗦的样子……他承认他有点受不了。
　　男孩倔强地咬着嘴唇。
　　好吧……不管怎么说，顾乔生在照顾人这方面永远都是一窍不通的代名词，就算是那时候对斯内普也是，烤个猪排还能让整个房子烧起来，然后傻呵呵地笑着的主。
　　房间外面，格林德沃仔细地审视着面前这个小孩子，还有刚才那个……唔，一样的脸，但是完全不一样的气势。
　　“那个人，是你哥哥么？”
　　“……”又来了！汤姆在心里把顾乔生诅咒了个遍，随便从外面抱个人回来，他当是在养小猫小狗啊？
　　“唔，不回答么？”格林德沃摸了摸鼻子，好脾气地又问了一句，“伏地魔是你哥哥吗？”
　　“不是。”汤姆看着面前这个笑得很假的男人，扯回一个微笑。
　　“哦，那还真是……”格林德沃的眼里闪过算计，“你们两个都是巫师么？”
　　“……”汤姆一脸不耐烦，他看着面前这个莫名其妙的人，说，“你到底想问什么。”
　　“……没有，只是感觉差太多了。”
　　“……？”
　　“你和那个人，”格林德沃的目光转向浴室，“给我的感觉差太多了。”
　　“哼……是么？”汤姆眯了眯眼，“那还真是对不起了。”
　　“……你认识那个孩子么？就是他刚才抱着的那个。”
　　“我不认识。”汤姆生硬地会回了一句。
　　等他们说到这里的时候，顾乔生已经领着人出来了，格林德沃看起来确实是去接这个男孩子的，居然连衣服都准备好了。
　　“汤姆你先到门口去等我。”顾乔生看着格林德沃一脸我不是好人的模样，说了句。
　　汤姆扭头看他，黑色的眼睛里是一片晦暗不明的光，这让顾乔生想起第一次看到汤姆的时候，在孤儿院小小的忏悔室里，那样孤寂的眼神。
　　就仿佛被是被全世界抛弃了一样。
　　“乖。”顾乔生伸出手，摸了摸汤姆的头，看着男孩子一脸尴尬地躲开的模样，轻轻地笑了一下，“那那里等我。”
　　“哼……”汤姆转过身，留给顾乔生一个的背影，“早点来。”
　　等汤姆走出去的时候，顾乔生终于转过头看了看面前的黑魔王，看着男人一脸闲适的表情暗叹黑魔王果然是名副其实。
　　如果他能做的彻底的话，如果他能完全无视掉邓布利多对他的影响的话，那么巫师界的未来可能就不是以后的那种颜色了。
　　暗金色的头发，英挺的眉毛，深邃的眼神，高鼻梁薄嘴唇。
　　不得不说的确是一个英俊的人。
　　“哦，那么现在就剩下我们三个人了吗？”格林德沃的口气略有些遗憾的味道，“那么我想我们可以展开话题了，你觉得呢？”
　　“这是我的荣幸。”顾乔生笑了笑，然后点了点头。
　　“我想我们能度过一个愉快的下午的，伏地魔。”
　　……
　　“这么说，你是认识邓布利多咯？”格林德沃一脸兴趣盎然地看着面前的少年，“你认识他？”
　　“……算不上认识。”顾乔生顿了顿，“只是听说过。”
　　好吧，如果说你能找出一个巫师，他懂得一点魔法并且知道巫师世界，但是他不知道邓布利多那才是奇迹吧。
　　“这样啊……”格林德沃眯了眯眼也不知道在想什么。
　　“你在霍格沃兹读书？”
　　“……这倒没有。”顾乔生想了想说，“这个世界上并不是只有这么一个魔法学校，不是么？”
　　“的确。”格林德沃笑了笑，给自己倒了一杯红茶，他的身上弥漫着一股浓重的黑魔法的气息，顾乔生难受地皱了皱眉头。
　　看得出来格林德沃的确是和传说中的一样，在大战开始之前已经受伤了。
　　“直说吧，格林德沃先生，我不会把人让给你的。”
　　“……为什么？”格林德沃眯了眯眼，周围的空气一下子凝固起来，仿佛有一只巨大的手掐着人的喉头难以呼吸。
　　为什么……
　　“你真的想要他么？”顾乔生意有所指地看着怀里瞪着眼睛的孩子，“我觉得独角兽的血可能是个不错的选择。”
　　“孩子，你别开玩笑。”格林德沃忽然又恢复了刚开始那副老神常在的模样，“我可受不了那样的诅咒。”
　　“……是吗？我还以为这个世界上还没有黑魔王做不到的事……”顾乔生慢慢地笑了起来，牵扯到的肌肉很少。
　　“看起来，你知道的挺多。”格林德沃看着少年的眼，渐渐地锐利了起来，然后他笑着说，“我觉得我们挺像的。”
　　“……”
　　“你难道不觉得么？”
　　“我想您幻觉了先生。”
　　忽然――
　　魔法的波动将空气搅得有些扭曲！周围不断变化的景物都开始失色，两个黑魔王就这样对视着，谁也没有在气势上输上半分！
　　“好吧，虽然我不想用暴力。”格林德沃一脸其实我也不想着这样的表情，“而且死活对我来说，其实并没有那么重要。”
　　顾乔生还是一脸没所谓的样子，也是，都是死过两次的人了。
　　格林德沃忽然露出一个诡异的笑容……
　　“呼――！”格林德沃向外深深地呼了一口气，“算了……”他说。
　　恩？就这样算了？
　　顾乔生倒是被他弄得有点转不过弯来，看着格林德沃一点也没有开玩笑的意思，挑了挑眉毛。
　　“我也活不了多少时间了。”格林德沃把手上的东西转了转，一脸没所谓的样子，仿佛刚才那句话不是他说的一样。
　　顾乔生从善如流地点点头，说了声的确。
　　“好吧，那也没有必要祸害一个孩子的生命了。”格林德沃又笑开了，笑声种带着一股子阴鸷，顾乔生看着男人干净的侧脸，然后又想到邓布利多那个笑呵呵的样子……
　　咳……不得不说其实这两人的确挺配的。
　　“如果下次见到邓布利多的话，帮我问声好。”格林德沃仿佛想到了什么，眯着眼睛告诉顾乔生。
　　“……邓布利多？说什么？”
　　“阿不思……告诉阿不思我很想他。”
　　“……这样告诉我也没有关系么？”顾乔生看着格林德沃一脸陷入回忆的表情，不由地抽了抽眉毛。
　　格林德沃没有回答他的话，眯着眼也不知道在想什么，城堡的风景时刻变换着，周围都笼罩在强烈的黑魔法的气息中。
　　更让顾乔生感到惊骇的是这个还能算是地处麻瓜所谓的【市中心】。
　　他记得以前麦格说过，邓布利多如果想杀了伏地魔，那只是弹指之间的事――前提是邓布利多想使用黑魔法，和格林德沃比起来，那个时候的伏地魔根本什么都算不上。
　　顾乔生本对此的说法是嗤之以鼻的，但是现在，当格林德沃这个人真正地在自己的面前的时候，他才发现――就算是都顶着黑魔王的名头，以前的那个只懂得血腥和屠杀的自己，和格林德沃绝对不在一个档次上。
　　如果不是这次格林德沃受了伤不能使用全力的话……
　　“顺便告诉邓布利多，这一次我不会再手下留情了。”
　　“如果我能看到邓布利多先生，我一定会替您转告的。”
　　“我很欣赏你。”格林德沃深色的眼睛里露出一点迷惘的神色，“我觉得我们真的很像。”
　　“不过我还是想对你说一句，没有一个人生下来便有要继承你意志的责任，对汤姆，哦，对里德尔你可以不必这样。”
　　“……”
　　“还有，这个是这间房的钥匙，我就把这里送给你了，当做见面礼怎么样？”
　　“……万分感谢。”
　　顾乔生自动过滤掉格林德沃的那些所谓的劝告的话，笔直地站了起来――怀里还抱着那个孩子。

　　Ⅻ 教授番外Ⅱ

　　胜利的号角吹响，到处都是喜庆的金色和黄色，邓布利多在胡子上扎了一个漂亮的蝴蝶结。
　　四处炸开的火花，一些无伤大雅的魔术。
　　斯内普一个人站在角落里，手上是一杯火焰威士忌，说实话和他现在的样子一点也不配。
　　斯内普的眼睛看过去，救世主正在上面发表演说，碧绿的眸子里面透露出的沉稳，是战争特有的洗礼。
　　哈利在这场战争中是变化的最大的一个人，这一点无可否认――少年的青涩已经不见，一举一动中都透露着自信。
　　斯内普将手上的酒放下，旁边的喧嚣仿佛不是在自己的世界里一样，他盯着一个角落然后开始发呆，直到有人站到他的面前。
　　可笑的尖顶白绒毛鞋子，还有半正不正的巫师长袍，上面缀满了亮晶晶的银片，斯内普对面前这个人的审美观产生了极大的怀疑。
　　“你有什么事吗？”
　　邓布利多安抚地笑了笑，说：“没什么，孩子，战争结束了，大家应该高兴一点的，不是吗？”
　　“……或许你说的对。”斯内普把手边的酒放下，松了松弄得严实的领口，然后说，“可是没有什么可高兴的，邓布利多。”
　　面前的老人一下子说不出话来，只是默默地站在斯内普的身边，看着这个魔药天才皱着的眉头，想露出一个安抚的笑也很勉强。
　　“……校长，教授……”哈利从众人的簇拥中勉强走了出来，他看着面前这两个一路保护他的师长，碧绿的眼睛里满是感激。
　　“哦，哈利！”邓布利多笑眯眯地看着面前的孩子，“今天晚上表现的真的很不错！”
　　“……”尽管经历了无数场战争，但是那种与生俱来的羞涩哈利还是改不掉，他低着头说了声谢谢。
　　“哈利，这以后才是你们的世界啊……”邓布利多笑了笑，看到远处金妮若隐若现的脸，说，“你的小未婚妻在叫你呢。”
　　“……战争结束了，”邓布利多叹了口气，不知道在对斯内普说还是对自己说，圣诞老人一样的老爷爷喝了口酒，又悠悠地叹了口气，“战争结束了啊……”
　　“西弗，你知道么，我看着你，就觉得你好像我。”
　　“……那还真是我的荣幸。”
　　“……西弗，魔法界对不起你，霍格沃兹也对不起你，但是那些决定，我想你和我一样，即使有再来一次的机会，你也不会改变的。”
　　“魔杖的问题我会尽快帮你解决的，这个你可以放心。”
　　“……”
　　“所以，打起精神来吧！”
　　宴会里，一个人隐藏在里面，从外貌看是一个很憨厚的中年男人，但是没有人发现他偶尔将目光转到斯内普身上的时候，不断抽搐着的面部肌肉！
　　宴会还在开始，觥筹交错，一派和谐快乐的气氛。
　　男人黑色的外套下面，是一根漆黑的魔杖。
　　他慢慢地靠近斯内普，仿佛一直蛰伏在暗处等待给敌人致命一击的蛇。
　　邓布利多走到远处，和下一届的魔法部部长碰杯，一切都像预演过的那样，平稳有序地进行着。
　　斯内普站在原地，准备到外面去透透风。
　　后面那个人影，像幽灵一样跟在后面。
　　“哈利，你怎么了？”金妮看着旁边的爱人，撅着嘴问。
　　哈利的脸色忽然变得不好看起来，甚至有点慌张，这是金妮很久没有见到过的神色，她慢慢察觉到事情的严重起来！
　　“……邓布利多，邓布利多校长！”哈利拨开人群想冲上去，但是此刻人群却忽然混乱了起来！原来宴会的□到了，四周的灯光一下子暗了下去！
　　哈利在原地大声呼喊。
　　“噢，哈利！”金妮摸黑走到哈利的身边，然后说，“到底怎么了？”
　　“……快，我感觉到……”
　　他感觉到那种力量，属于食死徒！
　　那种久违的压抑感，因为一瞬间的放松而……
　　“舞动起来吧～！”舞台上有人在说，周围的人更加的混乱，哈利感觉到自己的手被人牵住，金妮漂亮的脸凑上来，然后说：“别去想那么多了，哈利，战争都结束了……让我们来享受这一刻，难道不好吗？”
　　“……”
　　哈利犹豫了一下，看着爱人的脸，在夜色里慢慢张扬开美丽的色彩。
　　“呃……好。”
　　哈利.波特，这个在食死徒面前毫无畏惧的男人，终于还是走向了欢快的舞池。
　　那里，灯红酒绿，男女摇曳。
　　斯内普感觉到忽然暗下去的灯光，轻轻转动着手上的酒杯，没有魔杖在身边，的确不能让人感觉到放心。
　　咳，好吧，用邓布利多的话来讲，黑魔王已经不存在了，巫师界的未来是光明并且灿烂的。
　　他讽刺地抿了抿嘴角。
　　夜风有些凉，斯内普几乎觉得自己还是能闻到那股子血腥味，掩藏在最底层的深渊里。
　　他没有感觉到有陌生的气息慢慢靠近……
　　“哟，西弗，见到你真高兴。”
　　一个怪异高亢的女声在自己的身后响起！斯内普猛然回过头，却看见一片寂静的黑，他的脸上还是时常能见到的刻板的样子，可是手已经开始微微颤抖。
　　“你难道忘记我了嘛？”
　　女人又咯咯地笑开了，张扬无比。
　　“你难道忘记了，你的魔杖是怎么没的吗？”
　　“……！”
　　斯内普当然知道，是布莱克家的那个大小姐！
　　那个……那个女人！
　　“啧啧，害怕了吗？你叫啊，你去叫邓布利多来啊，或者说是伟大的救世主波特……啧啧都是不错的选择啊……”
　　女人的声音，抑扬顿挫。
　　“……贝拉，你……”
　　“别叫的那么亲热！”贝拉的声音一下子高了起来，“没想到吧，我居然没有死。”
　　“我居然没有死，咯咯……其实我早该死了，在那个人死的时候我就应该代替他去死！但是……”女人的声音慢慢从激动变成平静，“但是我想，你为什么能活着呢，你有什么脸面活下去呢……如果不杀了你，主人也会不开心的……你觉得呢？”
　　她这样说着，斯内普看见面前慢慢走出来一个女人，黑长的头发，还有疯狂的表情。
　　她唇上的口红，殷红得像血一样。
　　“站在那里，不要动……”贝拉笑眯眯地看着他，“然后……阿瓦达了你哦……”
　　“你疯了。”斯内普面无表情地说。
　　女人的笑声愈发诡异起来！
　　“我当然疯了……哈哈，早在主人第一次被你害死的时候我就疯了，在你第二次杀了他的时候，我就找不到自己了……斯内普，所有的食死徒都永远会诅咒你的……诅咒你再也得不到爱情，诅咒你曾经放在你面前而你不屑一顾的东西，总有一天会成为一个遥不可及的梦想……所以在还活着的时候就尽力呼喊吧！你死了以后将会面对的是完全不同的怒火！”
　　斯内普觉得，自己这辈子，真的像是一个笑话，想死的时候没死成，不想死的时候却被人托着去死。
　　他从头到尾都没有做过反抗，或者说他是期待着这一天的。
　　尽管唯一的遗憾可能就是，他没有死在那个人的手上。
　　其实死的话，也没有什么痛苦的，他应该感谢布莱克小姐没有对他用钻心咒之类的，更能让肉体感觉到痛苦的咒语么，虽然都是不可饶恕咒……
　　他脑子里昏昏沉沉的，不知道在想点什么。
　　然后……
　　连空气也变得浑浊起来，周围黑压压的一片，他感觉到有人轻轻把他抱起来，女人低声地在他的耳边啜泣。
　　“西弗，西弗……妈妈没用……”
　　是谁？
　　这个声音，为什么这么的熟悉？
　　“西弗，西弗……”
　　……他觉得他坠入梦境，一半真实，一半虚幻。
　　连女人喷在脸上的呼吸，都让他感觉到害怕。
　　这里是……哪里？

　　Ⅹ-Ⅲ 邓布利多Ⅰ

　　时间过的很快，不知不觉中，顾乔生发现已经开春了。
　　他的魔力已经恢复了大半，刚开始那种失控的感觉也没有出现过，格林德沃果然够爽气，这个城堡真是一应俱全，他默默的想。
　　这一世，总有些东西不一样了。
　　魔力的波动更加强大，是上一世没有的，也不曾感觉到过的，他时时刻刻都记得斯莱特林在送走他只前说的那一句话。
　　――赐予你纯血的荣耀。
　　这么说的话，自己这个二手货，居然变成纯血了么？顾乔生摸了摸下巴，颇为遗憾地摇了摇头，他看着窗外的风景，邓布利多也快来了吧。
　　如果说那个女人生下自己是生命的起始点的话，邓布利多无疑是一个巨大的转折点，那么……汤姆，就让我来看看你这些日子训练的成果好了。
　　正这样想着，旁边走过来个人，金色的长发顺下来，长长的刘海遮住了大半张脸，上面还戴着一个白色的面具，金属的质感。
　　“我想你不用这么拘束的，伊安。”顾乔生抓了抓头发，看着面前少年成膜不语的样子，“在我面前的话，没有必要的。”
　　面前的少年愣了愣，然后感觉到一双干净的手伸到他面前，温热的触感。
　　顾乔生慢慢地揭开了少年脸上的面具，银灰色的眼睛微微泛着蓝光，很漂亮。
　　“你可以试着去说说话的，伊安。”他的脸上，丑陋的红色的印记盘亘了四分之一的脸，但是那干净完整的另一部分，完全可以看出来他本来的面目是怎样的美。
　　顾乔生花了十天的时间教会那个孩子走路，刚开始还颤颤巍巍的，不过后来很快就掌握纯熟了，但是由于太久没有用那里的肌肉，后遗症还是有点的。
　　……哎，这个世界上悲惨的人海了去了，说不准自己的际遇和他比起来，什么都算不上呢。
　　顾乔生抚额有些为难的想。
　　按照以前发展的情况来讲，自己肯定不会收到霍格沃兹的开学通知了，不过汤姆会收到，至于伊安……算了吧，就连伊安这个名字都是自己随便取的，怎么能指望霍格沃兹呢……
　　不过按照伏地魔的记忆还有自己那点不知道有没有记岔的回忆，汤姆未来在斯莱特林的日子，那还真是风生水起……（=。=）
　　“伏地魔！”汤姆哗啦一下从外面走进来，顾乔生的手微微一抖，自从他告诉汤姆自己的名字以后，这孩子每天都会叫上好几遍，弄得自己都快搞不清楚谁是谁了。
　　“有什么事么？”顾乔生问了句，伊安立刻戴上了面具，然后急急忙忙地躲到内间去了。
　　“啧……他还是这样子……”汤姆不屑地撇了撇嘴，“真不知道欠他什么了。”
　　“……好了汤姆，”顾乔生可没有什么心思去听小孩子的抱怨，他一只手抵在下巴上一边漫不经心地说，“东西都背出了吗？”
　　“……当然，”汤姆皱了皱眉头，然后说，“真不知道背那些东西到底去做什么。”
　　顾乔生站起来，一只手搭在汤姆的肩膀上，用一种抑扬顿挫的语调说。
　　“你可是要掌握世界的男人啊！”
　　……好吧，黑魔王，你真的玩笑有点开过头了，你没看到汤姆同学恼怒的表情么？
　　这个世界上，从来都没有谁的命比谁的命金贵的说法，面前这个孩子也不是为了成为黑魔王而出生的，他完全可以拥有干净漂亮并且平凡的人生。
　　但是他的眼睛就注定了他的一生，必定是灿烂并且辉煌的，就像那些人说的那样。
　　吾主，您的意志，便是方向。
　　……
　　接到通知书的时候，是在早上，那天顾乔生难得起了个大早，一旁的乌鸦叫得正欢，从里面看过去，贵夫人都一个个打起了伞，滴答滴答走路的调子，隔了很远仿佛都能听到。
　　顾乔生的书桌上，有一封信，用红漆封的口，一只猫头鹰停在窗口，扑腾着翅膀，它的眼神让顾乔生感觉很不舒服。
　　他起床准备穿上睡衣，他一直有裸睡的习惯，幸亏他没有同时和人一起睡的习惯。
　　刚刚把伊安接过来的时候，孩子睡的一直很不安稳，抓着顾乔生的手一直不肯放，顾乔生没办法，只好任他抓着，到后来实在是撑不住了，就两个人倒在床上一起睡了。
　　不过这样的情况倒是没有持续多久，后来汤姆铁青着脸大叫伏地魔你们两个在做什么的时候，顾乔生就觉得这孩子废了。
　　“汤姆！”顾乔生穿了件衣服走出去，一边叫着汤姆的名字，小孩子板着张脸看他，然后问干什么。
　　“你的信。”顾乔生把东西交了出去，然后说，“过几天会有人来找你，你想想要不要去。”
　　未来的伏地魔怎么可能会说不要呢？
　　“是那种……魔法学院么？”汤姆闷闷的问了一句，“都是你这样强的人？”
　　好吧，虽然被自己夸奖是很高兴……但是……
　　“亲爱的汤姆……”顾乔生叹了口气，“我不算什么的，真的。”
　　“当然。”汤姆抿了抿嘴唇，男孩已经没有初见面时候的那种青涩的模样，浑身上下都透露着一种傲气，“我会超过你的，伏地魔。”
　　……一瞬间顾乔生觉得这句话很有喜感。
　　如果是贵客来了，总要准备点什么的。
　　顾乔生这样想，唇边又泛出冷笑，如果他没有记错的话，来看汤姆的人应该是邓布利多，那个狡猾得像蛇一样的狮子。
　　梅林知道当时为什么分院帽会把他分到狮子院去，在他看来邓布利多的算计，连伏地魔本尊也是自愧不如的。
　　汤姆一个人呆在房间里，伏地魔看了看阴沉的天气，对着伊安挥了挥手，男孩子很听话地就过来了。
　　“听着，伊安，等下呆在房间里，不要出来。”
　　伊安白色的面具动了动，点了点头，大抵是知道了。
　　邓布利多还是来了，狮子正年轻，风华正茂，理想和抱负实现的最好的年岁。
　　接待他的人是顾乔生。
　　古老的伦敦，一个穿着黑色斗篷的人慢慢走在大街上，他东拐西转终于到达了目的地，他的体型有点大，但是并没有臃肿的感觉，浑身上下都透露出一种温和的感觉。
　　顾乔生站在门口等他。
　　老人，哦，不，现在只能称为中年人的邓布利多，他的眼睛是一片蔚蓝的海，他看着面前的年轻人，笑的很开心。
　　“你是这里的……”
　　“哦，尊贵的先生，”顾乔生笑了笑，顺手接过了邓布利多递过来的帽子，“汤姆在里面，请跟我来。”
　　“哦，好。”邓布利多笑了笑，眼睛很有神，那是属于智者的姿态，“我是来接汤姆同学的。”
　　“请跟我来。”顾乔生点了点头，转身就走进了屋子。
　　伦敦春雨绵绵。

　　Ⅹ-Ⅳ 邓布利多Ⅱ

　　伦敦的春雨绵绵。
　　他们顺着台阶走上去，邓布利多假装不经意地问了句：“汤姆这个孩子，是……”
　　“先生，真要问的话，”顾乔生顿了顿，“这孩子人不错，就是性格有点孤僻，不过孤儿院的孩子，总是这样的，不是吗？”
　　邓布利多理解地笑了笑，然后说：“这个孩子在霍格沃兹，相信能改变很多的。”
　　顾乔生点了点头：“那样的话，当然是最好的了。”
　　可是你知道么，邓布利多，在未来的某一个天，如果你再想起现在这句话，你会有什么反应呢？
　　“往这边走吧。”顾乔生做了个请的手势，邓布利多温和地笑了笑。
　　顾乔生想了很多和DA那群人相见的场景，无非也就那些――打打杀杀。
　　但是他没有想过现在这样和谐的见面，邓布利多站在他旁边，两个人并肩走着，他还微微错开一步，表示对长者的尊敬。
　　老人的眼里，是睿智的光芒，顾乔生在上辈子就极讨厌邓布利多的这双眼睛，仿佛什么都能被他看透，而又什么都不让他放在眼里。
　　“我冒昧问一句。”邓布利多笑了笑，“你……是巫师吧。”
　　邓布利多的口气，很笃定，顾乔生点点头，然后适当地露出了点惊讶。
　　“啧啧，真是不错的魔法波动。”邓布利多笑了笑，想了想又感叹了句，“真是不错。”
　　“……”
　　“到了，汤姆就在里面。”顾乔生也没有多说，推开门，“和我有点像，别搞错了。”
　　此刻的邓布利多的注意力完全都放在了汤姆的身上，他没有看到旁边顾乔生微微低下头，暗色给了他最好的伪装。
　　汤姆坐在床上，看着面前这个和善的老人，听他说。
　　“哦，我的孩子，我叫邓布利多，是你将来的老师。”
　　“那真是我的荣幸。”
　　邓布利多看着面前少年的容貌，还是有些惊骇的，虽然说这个世界上长的相像根本就不足为奇，但是……
　　“刚才那个人，是你的哥哥吗？”
　　汤姆摇了摇头，一副纯良无害的模样：“不是的，先生，当然很多人都这么说过。”
　　“那很好。”邓布利多点头又笑了笑，“你有什么要准备的吗？我想我们要出发了。”
　　“……你等等。”汤姆对邓布利多说。
　　“当然。”邓布利多笑眯眯地看着面前的孩子。
　　汤姆跑到外面，看到顾乔生一只胳膊架在走廊的栏杆上，不知道在想什么。
　　“喂，伏地魔。”
　　顾乔生微微抬了抬眉毛。
　　“我要走了。”
　　顾乔生用一种我早就知道了的眼神看着他。
　　“……所以，我会回来的。”
　　顾乔生点点头。
　　“所以……”汤姆慢慢走过来，然后到顾乔生的面前停下，看着少年比他高出半截的身高，一字一顿地说。
　　“所以，你是我的。”
　　“……”我说黑魔王，你这唱的又是哪一出。
　　“我的人生，被你改了个面目全非，你要负全部的责任。”汤姆的语气很霸道，“所以，不准在我不在的时候，死了，或者找不到了，否则……
　　我会恨你的。”
　　“……可以。”顾乔生笑了笑，看着他，一只手搭在栏杆上，笑得云淡风轻。
　　他的汤姆，终于还是……长大了啊。
　　未来的黑魔王，指日可待。
　　***
　　离汤姆走也有些时日了，顾乔生百般无赖地看着外面人来人往，伊安站在他身边，看起来不太适应阳光的样子。
　　“哦，伊安，你为什么就不开口说说话呢？”顾乔生用笔抵在下巴上，看着面前的信，上面的字稍显幼稚。
　　“……唔，真无聊。”顾乔生看着伊安一副不为所动的样子，这个孩子跟着自己差不多一年了，但是还是不会，或者说是不肯说话。
　　有的时候他只是用那双银灰色的眼睛盯着顾乔生，顾乔生就觉得他得妥协了，不管是因为什么。
　　顾乔生的手指在桌子上扣了扣，唇边的微笑很渗人。
　　“你说我会等到他吗？”他看着伊安，然后问。
　　伊安静静地呆在原地，阳光照在他金色的长发上，仿佛天使。
　　“Well，”顾乔生顿了顿，然后说，“就让我们去拜访拜访老朋友吧。”
　　所谓的老朋友，指的就是邓布利多。
　　外面正战火纷飞，顾乔生很容易地就找到了那个酒吧，带着伊安一起走了进去。
　　伊安拽着他的手，拽的很紧，让顾乔生有了一种带孩子的错觉。
　　好吧，这是他欠着马尔福的，那个帮他挡了魔咒而死的男人。
　　对角巷和十年后的一样，不过东西都新了点，这点认知让顾乔生觉得很满意，他到指定的地点就和伊安两个人坐下了。
　　说实在的，半年以前伊安还执意要坐在他腿上，不过被他硬扯下来了。
　　对小孩子，该狠的时候就要狠点。
　　“好吧，让我们来看看，有什么好点的。”顾乔生的眼睛在菜单上转悠了一圈……然后……菜单自己说话了。
　　“生菜？不要，太恶心了，青椒？我说这里是麻瓜店么？”顾乔生好笑地在菜单上滑来滑去，然后那本明显有了年岁的菜单不住地滑动《==某人丝毫没有意识到自己的行为叫做调戏。
　　“对不起，我来晚了……”邓布利多风风火火地来了，脸上还是挂着一如既往的和善的笑容，他看着面前这张相似的脸，笑得很开心，“我想你们一定是等久了吧。”
　　邓布利多的目光不由自主地超着伊安转过去，伊安就只是坐在那里，没有回应的意思。
　　“还行，”顾乔生点了点头，然后直接切入主题，他可没有什么闲情逸致陪面前这个老头聊天，“您找我有什么事吗？是汤姆……”
　　“哦，不是的。”邓布利多摸了摸鼻子，然后说，“不是，汤姆同学表现的非常好，恩，很好……我想过不了多久他就能成为级长了。”
　　顾乔生看着邓布利多，并不觉得他在敷衍自己，面前这个男人是【真心】觉得汤姆很好。
　　那就很好。
　　“那么你找我来到底是……”
　　“哦，是这样的……”邓布利多拿着魔杖敲了下桌子，天知道在这一瞬间，因为上辈子的事，顾乔生差点就条件反射要攻击他了。
　　“你怎么了？”邓布利多看着面前的顾乔生，敏感地察觉到他那么一瞬间的不对劲。
　　“没，没什么……”顾乔生摇了摇头，然后听到邓布利多问他：“能不能告诉我，你的魔法是在哪里学的呢？”
　　顾乔生的脸色一下子严肃起来。
　　邓布利多笑了笑，拿起了桌上的红茶：“不想说也没有关系的，不过说真的，见到你第一面的时候我就察觉到了，你的魔法控制力很好。”
　　“……”
　　“我想之前的汤姆的魔法教导，您一定充当了很重要的角色吧，不得不说您真是一个不错的导师。”
　　“……”听邓布利多说着一口一个【您】，顾乔生只觉得不习惯，他微微向后靠了靠，伊安过来扶他。
　　你到底想问我什么呢，邓布利多，啧啧……如果你触及到我的底线的话，我就会让你知道，什么叫做黑魔王的怒气。
　　“……别紧张，我没有特别的意思。”
　　“我只是……只是问问你，有没有兴趣当霍格沃兹的预言学教授。”
　　……邓布利多，你找老师一向都是这么随意的吗？
　　顾乔生感觉有人拽住了他的手臂，伊安的嘴巴里发出呜呜的声音，不知道想表达什么意思。
　　“我想我……”
　　“先别忙着拒绝，你想想，如果你当了预言学教授以后，不是能每天都见到汤姆了么？哦，那可真是个乖孩子。”
　　“……”顾乔生微微敛眸，他是挺想见到汤姆的，但是这和别的没有关系，更别说是……
　　“我想霍格沃兹是个不错的地方，如果你去过的话，一定会认同我的观点的。”
　　霍格沃兹，的确是个不错的地方。
　　好到顾乔生在最后一战的时候，甚至不忍心去毁掉他，就算是记忆里的正统的伏地魔，也不是这样吗？
　　霍格沃兹这个地方，孕育来太多的梦想与追求，当然也堙没了很多天才。
　　“能冒昧问一下，上一次的预言学教授他……”
　　“哦，”邓布利多看起来丝毫没有要隐瞒的意思，“他退休了。”
　　“……那，真是……”顾乔生装出一副犹豫的样子，“能容我想几天吗？过几天再给你回复。”
　　“……静候佳音。”邓布利多欠了欠身，然后说，“我想孩子们都会很开心的。”
　　“那是我的荣幸。”
　　顾乔生，你知不知道，你笑的很假？
　　“对了，您旁边的这一位，不介绍一下吗？”
　　邓布利多看着伊安，伊安往顾乔生的地方靠了一下。
　　“……我想还是算了。”
　　“他应该是会魔法的吧。”邓布利多步步紧逼。
　　“我想是的。”顾乔生实事求是，“但这不关你的事。”
　　“那为什么不帮他找一个好一点的魔法学校呢？”
　　“如您所看到的，有些事情……”顾乔生感觉伊安的身子几乎要抖起来了！“这个孩子，有点自闭……”
　　“那没关……”
　　“好了，我想我应该先走了，有事的话您可以写信给我。”顾乔生假笑了一下，随手敲了敲桌子，旁边立刻腾升起白色的雾气。
　　顾乔生忽然想起来，刚开始时候格林德沃对他的嘱托，他看着邓布利多一脸老神常在的样子，忍不住又开口。
　　“邓布利多教授，还有一件事。”顾乔生故作神秘向前凑了凑身子。
　　邓布利多笑眯眯地看着顾乔生干净的脸。
　　“格林德沃先生叫我转告您，他……”顾乔生将手指在桌子上轻轻一扣，发出一个清脆的咯哒声，“他很想你。”
　　“……”
　　亲爱的邓布利多教授，请不要再来烦我，谢谢。
　　“是吗，那我真的太高兴了。”邓布利多干巴巴地笑了笑，然后又说，“我想我应该去买蜜蜂公爵的新甜品了……”
　　……

　　Ⅹ-Ⅴ 预言教授

　　回去的路上，顾乔生一直在想这个问题，邓布利多这只老蜜蜂肯定在第一次见面的时候就发现自己会魔法了（他也没有想过隐瞒）自己还找好了一大推的托词，但是邓布利多居然没有追问下去。
　　天杀的梅林！
　　这一年来，他经常会和邓布利多通信，说的都是些不痛不痒的东西，只有最近，说了点关于麻瓜战争的事情，巫师界这几年也不太平，在他之前那个黑魔头，据说和邓布利多有一腿的那个黑魔头――格林沃德，就是这件事情的主角。
　　魔法部在这个时候扮演的角色，和他所在时期一样，永远都只有两个字――逃避，不过这次，不知道为什么，魔法部做的还要狠，居然抽走了霍格沃兹里面很多有用的教授――姑且这么说吧，就是战斗力，看起来是准备留个空壳给邓布利多自己收场。
　　没想到……顾乔生嗤笑了一下，没想到他会打自己的主意啊。
　　这一年，他的魔法涨了很多，几乎是以几何的趋势了，他有自信即使此刻面前是邓布利多救世主还有一群DA的豪华阵容他都能应付得来。
　　但是……伊安。
　　他从来都都没有刻意去教过伊安魔法，在他看来这个孩子没有任何必要去接触魔法这个东西，并且老马尔福对他的嘱托也是让他好好活下去而已！
　　但是……
　　顾乔生自己地想了想，伊安的魔法波动说大不大，说小也不算小，和汤姆比起来是差了一大截的，但也能算是个魔法天才，如果就这样荒废了，也委实有点可惜，但是……
　　他看着那个站在原地等他走上去的男孩子。
　　这样的性格，又该怎么办好。
　　他不知道伊安这个禁忌之子的秘密被几个人知道着，又有几个人在想得到他――简直就是一个炽热的唐僧肉不是吗。
　　不管怎么说，能治愈疾病的鲜血――甚至是黑魔法，不管对谁的诱惑都太大了。
　　……
　　当天晚上，顾乔生收到了汤姆的信，上面是略有写成熟的花体字，字里行间透露着少年的骄傲。
　　亲爱的伏地魔：
　　夜安。
　　听闻邓布利多校长今日找你见面，希望没有说我什么坏话，又听闻邓布利多校长有意找你当教授，如果有空，那就来吧。
　　你的汤姆 里德尔
　　顾乔生看着那封信，默不作声地笑倒在床上。
　　汤姆果然成长了很多啊，都会用邓布利多【校长】了，自己那个时候，对这个老蜜蜂可是没有这么尊敬的。
　　顾乔生看着旁边已经睡下的伊安，想了想还是提笔写了封回信。
　　亲爱的汤姆
　　展信愉快。
　　我想说你的消息真灵通，邓布利多的确来找过我，霍格沃兹的教授是一项艰巨的任务，并且我从来都没有做预言的能力，恕我无能为力。
　　你的 伏地魔
　　看了看自己的措辞还恰当，顾乔生就把这封信送了出去。
　　其实他拒绝得的理由有很多，并且个个都能说的过去，但是，其实最重要的一点……
　　他不想到那里去，那里满载着他太多回忆，他记得那棵树，那些人。
　　他很害怕这样的回忆会带给他什么，是再次痛苦的折磨？还是再次的刻骨的仇恨？
　　……他不想知道。
　　他站起身，吹灭了灯。
　　伊安银灰色的眼睛，在黑夜里慢慢睁开，琉璃的颜色，很漂亮。
　　***
　　***
　　顾乔生几乎是在第二天天刚亮的时候收到回信的，那封信迅速并且准确地被投掷到了自己的桌子上。
　　一边暗叹汤姆这几年真的是越来越不像样了，一边感叹猫头鹰送信的速度，他慢慢地打开了信。
　　上面是繁复的花体字。
　　亲爱的伏地魔（顾乔生注意到这里有一个很大的转折，八成是小孩子气岔了）
　　你一定得来。
　　汤姆
　　……顾乔生无语地望天，这就是未来黑魔王的气势吗，那种不容置喙的语气？
　　刚到下午，邓布利多的信就来了。
　　亲爱的伏地魔（顾乔生觉得有生之年能见到邓布利多写出这句话也真的是奇迹了）
　　日安。
　　听汤姆说他已经和你商量过预言教授的事了，如果您不满意这个位置，我想您可以自己确定您要教什么，汤姆是个不错的学生，大人有的时候得想想孩子的看法，你觉得呢？
　　你的邓布利多
　　咳……这下他还有什么好说的呢，如果真的当预言教授的话，他倒是可以说个八九不离十，但是要是他把他知道的全说了，那他还呆在这里做什么？直接走到邓布利多面前让他对自己下个那三个不可饶恕咒不就可以了？
　　******
　　伦敦，清晨，两个男人，一间房。
　　顾乔生看着面前的男孩，犹豫地说了句。
　　“其实你不用做这些的，伊安。”
　　男孩子正固执地帮他穿上衣服，唇抿的很紧，摇摇头没说话。
　　顾乔生其实一直觉得，伊安可能真的嗓子那里有问题，但是用魔法检查过以后却发现发育的十分健康。
　　这反而让顾乔生觉得不正常，一般不太锻炼的肌肉，哪怕是声带，在时间的磨砺下总是会愈发柔弱，甚至有可能会完全失去它的功效。
　　……算了吧，这孩子也没必要这么操心。
　　劳心劳累的黑魔王同学，对自己未来的生活，稍稍有点绝望。
　　算算时间，圣诞节倒是快到了，四处一片喜气洋洋的，但是战争而挂上了浓重的阴影，流离失所的孩童到处都是，一双双乞讨的手让顾乔生觉得别扭。
　　他想到刚来这里的时候，也是这样寒冷的天气，呵出去的气都成了一团一团的白雾，旁边人来人往。
　　他觉得他在这个世界上的时间，真的是太长了。
　　无聊的第一世，激烈到不堪回首的第二世，在血腥里面挣扎得难以抽身的第三世。
　　好吧，不管怎么说，他活下来了，活下来了，就比什么都好。
　　活下来了，就意味着有了报仇的希望，活下来了……
　　“走吧。”
　　打断了自己四处乱飞的思绪，顾乔生接过从伊安地方伸过来的伞，然后对他说：“我要去霍格沃兹。”
　　不管为了什么，这一趟，总归是少不了的了。
　　“你好好呆着，呆在这里，懂吗？”
　　伊安对他点点头，然后转身离开，顾乔生看着少年金色的长发散落下来，白色的面具仿佛有生命一般在他的脸上顺服地贴着。
　　顾乔生微微皱了皱眉头，然后转身开始了去霍格沃兹的路。
　　人因为希望而存在，又因为希望而毁灭。
　　******
　　灰白的砖瓦，低垂的树叶，空气中宁静甘冽的味道。
　　顾乔生在原地深深地吸了一口气，颇有一种我胡汉三又杀回来的味道，他看着旁边熟悉的一切，老旧的木屋，高耸的尖塔，石砖上坑坑洼洼。
　　如果只是进去的话，也是需要勇气的，他想。
　　周围都是萧索的一片，大战在即，学生也是能转学就转学了吧。
　　毕竟在正义和热血面前，总是会有那么多现实的人。顾乔生也为刘胡兰这样的英雄而感动过，但是并不是每一个人都能拥有那样的大义的。
　　他就不是。
　　“很高兴见到你。”邓布利多居然迎了出来，一身雪白，这头狮子正值壮年，“我真的很高兴，伏地魔先生。”
　　顾乔生很没气质地在听到这句话以后歪了歪嘴巴。
　　“我也是。”
　　天杀的梅林！
　　“外面有点冷……最近这天气真是反复无常，你说呢。”
　　“的确。”
　　“那么就进来吧。”
　　同一时间，蛇院里著名的花花公子――阿布拉克萨斯.马尔福同学撞了撞同桌的胳膊。
　　“干嘛？”
　　“……你看那是谁？”
　　“……”汤姆没理会他的问话，一脸兴趣缺缺地听着魔法史。
　　“我想说。”阿布拉克萨斯咽了口口水，摘下自己的单片眼镜，仿佛为了证明自己没有看错一样，又接着说了一句，“他和你长的真像，是新来的老师么？”
　　“……！”
　　汤姆微微来了点兴趣，但是又立刻装作不经意的撇了一眼，顺带敲了一下同桌那颗油光发亮的脑袋：“上课。”
　　“什么嘛……”阿布拉克萨斯微微嘀咕了一句，“要是被我爸爸知道……”
　　又来了，汤姆抚额，但是心思却一点也没有在这上面了。他觉得自己开始想那个男人了，这真是一个不好的征兆。
　　哦，梅林！
　　他用手捂住了耳朵。
　　……
　　“我想您来这一趟想必也是想清楚了吧。”邓布利多笑眯眯地发问，顾乔生微微颔首。
　　他说：“但是我不会预言，这也没有关系么？”
　　“其实……”邓布利多的眼里露出一点狡黠，“你可以教一二年级，他们只需要学一点基础课程就可以了，真正的魔法操作暂时用不到。”
　　“这样……”顾乔生看了看邓布利多的办公纸，还是那写眼熟的装饰风格，就连桌子上的甜品也是那样的似曾相识。
　　他上辈子无数次来到过这间房子，最后一次是来干嘛的呢……好像是……
　　够了！他不想记起来！
　　“可是我记得，一二年级并没有预言课程。”
　　“没关系，我会和校长说的。”邓布利多看着顾乔生犹豫的样子，笑眯眯地。
　　“那很好，不过我还是想冒昧问一句……”邓布利多笑着看着面前的年轻人，“你的魔杖……哦，就是……”
　　“我没有魔杖。”顾乔生很无辜地努努嘴，其实他是很希望自己能再找到一把魔杖的，手上空荡荡的总归不舒服，大战的时候也造就习惯了那种时刻到怀里摸一摸魔杖的存在。
　　魔杖几乎成了他的半身，晚上睡觉抱着，比斯内普都有用。
　　“……？”
　　“被折断了。”顾乔生轻巧地说。
　　“好吧，不管怎么说，恭喜你，霍格沃兹欢迎你。”
　　邓布利多又接了句：“需要尝尝蜜蜂公爵的甜品么，我觉得不错。”
　　顾乔生从善如流地拿了块过来尝尝，然后眯着眼睛说：“我也是这么觉得的。”

　　Ⅹ-Ⅵ 神棍记事

　　******
　　“好吧我的汤姆小少爷。”穆拉看着一脸“我很不开心不要惹我”的汤姆，按了按太阳穴，旁边的阿布拉克萨斯很无辜地拜了拜手表示他也不知道。
　　“别那么叫我。”汤姆一脸受不了，“真恶心。”
　　“……我想我总得知道，为什么要一直在这里吹冷风的原因吧？”
　　“我叫你在这里，你就给我呆在这里……怎么，难道你想走么？”
　　“……好吧我的大少爷。”穆拉很无奈地和阿布拉克萨斯交换了一个眼神，“其实我觉得如果你真的在等什么的人的话，还是一个人在这里比较好……这样看上去比较……”
　　“闭嘴！”汤姆回过头瞪了穆拉一眼，然后说，“他来了。”
　　穆拉在此刻只能默默流泪，为什么这个一脸嚣张的喜欢对人颐指气使的人能得到这么的人支持呢，果然是没有见过真面目的原因么。
　　穆拉感觉有人拍上了他的肩膀，一看原来是阿布拉克萨斯。
　　阿布拉克萨斯把手指放在唇边，微微笑了一下，闪花了穆拉的眼。
　　“来了。”
　　喂喂喂，三个蹲在霍格沃兹门口的孩子，你们可以省省的，真的。
　　“……这个，是不是汤姆他哥哥啊？”穆拉拉了拉阿布拉克萨斯的衣服，如是问。
　　阿布拉克萨斯给了他一个谁知道的眼神。
　　然后两个人站在一边看戏。
　　“哦，汤姆，很高兴见到你。”顾乔生看着面前的男孩子，目光转过去，停在阿布拉克萨斯身上的时候忽然狠狠一顿！
　　阿布拉克萨斯倒是被他弄得紧张起来。
　　“没想到你特意来等我，你怎么知道我来了？”
　　“喂……！”汤姆恨恨地说，“我才不是巨怪或者炸尾螺！我专程来等你？哼哼……”
　　“哦～”顾乔生看着汤姆因为蹲久了而显得不太灵活的腿，说了声也对。
　　“你们是……”顾乔生露出一个抱歉的笑容，少年的脸上是干净的气息，“汤姆的朋友么？”
　　“哦，是的。”
　　“那真是……”顾乔生点了点头，黑色的眸子里恍若有星光闪过，“那真是太好了。”
　　穆拉愣了一下，然后用手抓了抓头发，说还好还好。
　　“恩？你是汤姆的……”
　　“哦，我是汤姆的监护人，你可以叫我伏地魔。”
　　“我叫阿布拉克萨斯.马尔福。”
　　“我叫穆拉.詹妮斯。”
　　“请好好照顾汤姆哦……”顾乔生笑眯眯地说，无视掉汤姆忽然难看起来的脸，“这孩子从小就不听话，三岁还尿床。”
　　“……你……我要杀了你――！”汤姆哧溜一下涨红了脸！一副要扑上来和顾乔生拼命的样子，顾乔生笑眯眯地按住了汤姆的头，看着面前目瞪口呆的两个人，别有深意地看了一眼阿布拉克萨斯，然后说：“再会。”
　　“喂。”汤姆看着面前这两个人，重重地咳了一声。
　　“你的……监护人……真帅！”穆拉吹了个响亮的口哨，一脸发春的表情。
　　“收起你的歪脑筋！”汤姆看了一眼穆拉，少年天蓝的色的眼睛里是一片纯洁的蓝，旁边的马尔福笑得一脸诡异！
　　所以说，他最讨厌灰眼睛的人了，尤其是那个伊安！
　　“走吧。”汤姆说。
　　霍格沃兹的冬天，来的似乎比麻瓜世界还要早。
　　……
　　“唔，资料，简介，数据……衣服，袜子，帽子……唔，还有什么没有带的么？伊安？”顾乔生在房间里走来走去，然后看到伊安站在自己面前，一脸我是好媳妇的表情。
　　“其实你在房间里呆着就可以了，伊安。”
　　伊安看着他，然后慢慢地慢慢地伸出手。顾乔生站在原地不明所以地看着他。
　　伊安忽然向前一步！顾乔生错愕地看着这个忽然抱住自己的男孩，看着那因为冲撞而掉的哦地上的面具！
　　男孩的脸，一半是血色的烙印。
　　“不要……不要丢掉我……”
　　顾乔生惊讶地瞪大了眼睛，他听到了伊安的声音，沙哑但是很干净，是他不曾感觉到过的，那种清冽。
　　男孩把头拱在他的胸上，然后又说了一句。
　　“不要……丢下我。”
　　顾乔生苦笑了一下，然后说：“我没有说要丢下你啊。”
　　伊安抬起头，怔怔地看着面前的少年，他金色的头发柔顺地垂下来，苍白的脸上没有任何的血色，他忽然笑了。
　　他的嘴角微微吊起，灰色的眸子里仿佛撒上了点点星光，整个人都不一样了起来。
　　他纤细的胳膊还拽着顾乔生的手，半张脸上丑陋的图腾此刻仿佛也变得神圣起来。
　　“好了，走吧。”顾乔生看着手上准备了差不多的东西，然后又重复了一遍。
　　“走吧。”
　　邓布利多在霍格沃兹的办公纸笑眯眯地吃糖，阿布拉克萨斯推了推他的单片眼镜继续听课，一边的汤姆一脸烦躁不知道在想什么，穆拉笑得一脸春光灿烂。
　　顾乔生和伊安站在了霍格沃兹的门口。
　　黑魔王的时代即将开始，你准备好了么？
　　******
　　“所以说，预言学就是一门简单实用的魔法技巧，我诚恳在坐的每一个同学都将我所说的话记在心里，说不定某一天你们就会用到。”顾乔生站在讲台上，看着每个人，然后将桌子上的东西收拢，“那么下课了，祝大家今天过得愉快～！”
　　顾乔生觉得此刻的自己，真的很神棍。
　　他松了松领口，旁边的壁画上女人正温和地笑着，他拿出怀表看了看时间还早。
　　“呼……”顾乔生长长地叹了口气，按了按太阳穴，旁边有人经过，看着这个脸上写满疲惫的英俊并且年轻的预言学教授。
　　“请问，你有什么事么？”顾乔生看着面前脸色通红的小姑娘。
　　小姑娘褐色的头发长长地伸展着，上面别着一个漂亮的发夹，村着她可爱的娃娃脸，很是漂亮。
　　“教授……请收下这个……！”
　　“唔……”顾乔生看了看自己手上这个大概能算是……表白？
　　抱歉这还真是熟悉的场景。
　　顾乔生觉得自己上上辈子的时候，经常收到这样莫名其妙的告白，对象不是大自己一级的学姐就是小自己一级的学妹。
　　甚至在大学的时候他还收到过来自上铺兄弟的告白。（=。=）
　　“虽然这么说很冒昧，但是我……”顾乔生拿出手表，看了看时间，略有些烦躁地说，“能不能请你让开，我有事。”
　　女孩修得很好看的眉毛皱了起来，一脸的泫然欲泣。

　　非正文 贺岁！

　　1 请问您的名字？
　　顾：顾乔生……呃，你也可以叫我伏地魔。
　　SS：西弗勒斯.斯内普
　　顾：亲爱的你的名字好长。
　　SS（一语不发地白他眼）
　　顾：……你是外国佬，难怪。
　　2 年龄是？
　　顾（微笑地）：不想说。
　　SS：……懒得回答你这么白痴的问题，你觉得世界上的人的都和你一样，脑袋被巨怪踩到了还是被梅林的裤衩弄晕了，这么弱智的问题你都问得出来……
　　顾（微笑地）：给黑黑留点面子吧，毕竟人家也是作者。
　　某黑：就是说啊，如果你，如果你再骂我我我我我我……呜呜呜……教授我错了……
　　SS（一脸阴测测）……
　　3 性别是？
　　某黑（警觉地）：我们跳过这个问题！
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　顾（微笑地）：完美的理想情人，只有一个缺点就是太专情了。
　　L爹：主人！
　　某黑（斜眼状）：卢修斯你乱入什么啊你。
　　SS（白眼）
　　顾：他很别扭。
　　5 对方的性格？
　　顾：他很别扭。
　　SS：很霸道，不会注重别人的意见。
　　顾：……恩？
　　SS：……
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　顾（用手拖着下巴）：霍格沃兹，大树下，天气不错。
　　SS：……（这么丢脸的事我不想提起来……）
　　7 对对方的第一印象？
　　顾：很别扭，很可爱。
　　SS：不知道。
　　某黑：教授你好敷衍哦哦哦……
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　顾：明明很想要，但是还是克制住，一脸难受地看着我的样子。
　　SS（皱紧眉头）：谁说我喜欢他的。
　　9 讨厌对方哪一点？
　　顾：总是喜欢那个狮子院的女人，那个女的胸平得像飞机场！
　　SS：霸道，不懂得尊重别人，视生命如草芥……
　　某黑：教授你可以嘴下留点情的……真的。
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　顾：毛叫相性?
　　SS：同上。
　　11 您怎么称呼对方？
　　顾：西弗，吵架了就叫斯内普。
　　SS：黑魔头……
　　某黑：-_-!
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　顾：叫我乔生就可以了，记住要温柔一点。
　　SS（一脸黑线）：斯内普……
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　顾：蛇？
　　SS：霸王龙。
　　某黑：-_-!！！！
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　顾：……魔药。
　　SS：不想送他。
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　顾（地痞状）：洗干净了送爷床上。
　　SS：他的地方是有很多珍贵的魔药，而且他都不怎么会用，不如……
　　某黑：教授你直接说你想要不就成了，别别扭了。
　　SS：阿瓦达――
　　某黑：喂喂喂喂喂！
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　顾：那啥的时候总是要哭……（小小声）好像我强迫他一样。
　　SS：……
　　17 您的毛病是？
　　顾（自信地）：完美无缺。
　　SS：……
　　某黑：教授你省略号的意思是什么……
　　18 对方的毛病是？
　　顾：同十六问。
　　SS：霸道。
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　顾：总是在我想要的时候走掉。
　　SS：总是对我动手动脚。
　　顾（委屈地）：哪有……
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　顾（□地）：嘿嘿。
　　SS：……
　　某黑：……
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　顾：ABCDEFGHI……
　　SS（皱眉）：你觉得呢。
　　某黑：当然是上本垒了！
　　SS：统统――
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　顾：我家庄园？
　　SS：……我没记得有这种东西。
　　某黑：……V你自作多情了吧。
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　顾：没什么气氛……大眼瞪小眼。
　　SS：……
　　24 那时进展到何种程度？
　　顾：他温柔地看着我说想要……
　　SS：我强烈建议你把这个人送到医疗翼去看看！
　　25 经常去的约会地点？
　　顾：我家庄园？
　　SS：……黑你给我过来。
　　某黑乖乖地爬过去。
　　SS（温柔地）：把这个□去，乖～
　　……那赫然是一把麻瓜凶器，俗称菜刀--
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　顾：他想要的我都会做到。
　　SS（皱眉头）：他生日几号？
　　某黑：……
　　27 是由哪一方先告白的？
　　顾：没有告白，我们是细水长流。
　　SS：……
　　28 您有多喜欢对方？
　　顾（羞涩地）：不知道。
　　SS：……
　　29 那么，您爱对方么？
　　顾（羞涩并且扭捏地）：爱……
　　SS：……我说伏地魔你是被人附身了吧？
　　某黑：……恭喜你，答对了，教授。
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　顾：说他不喜欢我。
　　SS：留下来，斯内普……
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　顾（凶狠地）：把他喜欢的那个人做掉！
　　SS：会主动退出。
　　32 可以原谅对方变心么？
　　顾：其实我已经原谅了很多次了。
　　SS：……不知道。
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　顾（无奈状）：又被放鸽子了。
　　SS：我说过我没和他约会过！
　　35 对方性感的表情？
　　SS：下巴朝上，用眼角看人的样子。
　　顾：【哗――】的时候，哭泣的样子。
　　黑：为什么教授你会先回答……
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　顾：他看着我，一句不说的时候。
　　SS：……
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　顾：【哗――】
　　SS：……
　　39 曾经吵架么？
　　顾：经常。
　　SS：经常。
　　黑：这次出奇的统一呢！
　　40 都是些什么吵架呢？
　　顾：人生观，世界观，爱情观。
　　SS：什么都吵。
　　41 之后如何和好？
　　顾：不知道……啊哈哈……
　　SS（一一）：他来道歉。
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　顾：不太希望了。
　　SS：……不知道。
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　顾：他告诉我那个预言的时候，虽然我早就知道了。
　　SS：……我从来都不觉得他爱过我。
　　44 您的爱情表现方式是？
　　顾：送东西？哦，我还写过情书。
　　SS：……
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　顾：说实在的，我觉得他确实没爱过我，从头到尾都是我单方面强迫。
　　SS：……
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　顾：……菊花……
　　SS：霸王花。
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　顾：很多。
　　SS：很多。
　　48 您的自卑感来自？
　　顾：？我有那种东西？
　　SS：……很多。
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　顾：上辈子是公开的，这辈子……
　　SS：同上。
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　顾：不能。
　　SS：……（稍稍犹豫了下）……（看着顾乔生期待的眼神）……（一狠心）……不能。

　　非正文 贺岁！

　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　顾（淡定状）：攻。
　　SS：……
　　52 为什么会如此决定呢？
　　顾（挑眉）：你不知道什么叫做性格决定命运么。
　　SS：……（抽眉）
　　53 您对现在的状况满意么？
　　顾：挺满意的。
　　SS：我是被强迫的……
　　黑（摇扇子）：杯具啊，杯具啊～
　　54 初次H的地点？
　　顾（大大咧咧状）：我的办公室。
　　SS：……
　　55 当时的感觉？
　　顾：忘记了，当时被伏地魔控制了。
　　SS：痛苦，想杀了他，但是反抗莉莉会死。
　　黑：看你做的好事！
　　顾（委屈地）：……（>_<）……
　　56 当时对方的样子？
　　顾：很痛苦，但是不敢反抗……*&%……%&（）*
　　SS：闭上你的嘴！
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　顾：我会负责的。
　　SS：滚……
　　黑：你真的说了滚么？（星星眼）
　　SS：……滚……！！(t_s)#
　　58 每星期H的次数？
　　顾：……两到三次吧，后来他总是躲着我。
　　SS：……
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　顾：那要看我的身体条件了。
　　SS：……如果我还活着的话……
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　顾：我没用过道具（叉腰），一般般他就要死要活的……你叫我怎么办（摊手）……
　　SS：强迫的……
　　61 自己最敏感的地方？
　　顾：我哪里都很敏感……
　　SS：……为什么要告诉你……
　　黑：……（>_<）……教授你配合点拉！
　　62 对方最敏感的地方？
　　顾（警惕地）：不告诉你。
　　SS：……不知道。
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　顾：像个木头一样。
　　SS（皱眉）：禽兽……
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　顾：看对象吧……如果你叫我和邓布利多……
　　黑：顾乔生人呢？！
　　众：他去吐了……
　　SS（干脆并且直接地）：不喜欢。
　　65 一般情况下H的场所？
　　顾：房间里吧，有的时候在地下室……
　　SS：……
　　66 您想尝试的H地点？
　　顾（地痞状）：邓布利多的办公室，或者莉莉的房间？
　　SS：你去死……！！！
　　黑：顾魔王你邪恶了。
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　顾：都有……
　　SS：什么是冲澡？清理一新不就可以了……
　　黑：教授要有点情趣啊情趣！
　　68 H时有什么约定么？
　　顾：没有……
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　顾：（小小声）有的。
　　SS（白眼）：我们不是恋人……
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　顾：我把这个贯彻得很彻底……
　　SS：无稽之谈！
　　71 如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　顾：……先用钻心咒，然后再把他……&*%%￥……&%￥&（）*――）*――）（+――（）+――）
　　SS：他自己会解决的……
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　顾：为什么要害羞？
　　SS：……他从来不管我害不害羞。
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
　　顾：去死……
　　SS：去死……
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　顾（摸下巴）：还成吧，其实我没有什么经验，伏地魔的记忆里面倒是有挺多。
　　SS：不擅长……
　　75 那麽对方呢
　　顾：不擅长。
　　SS：不知道，没和别人做过。
　　黑：……
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　顾：我爱你。
　　SS：我要【哗――】了。
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　顾：充满泪水但是不敢拒绝我。
　　SS：……我就没正眼看过他。
　　黑：……教授你敢欺负我儿子！我掐死你！
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　顾：其实我觉得无所谓，这种事情你情我愿。
　　SS：不觉得。
　　79您对 S M 有兴趣吗？
　　顾（□地）：有一点。
　　SS：……没有，完全没有。
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　顾（淡定地）：这很正常。
　　SS：他是不是【哗――】无能了。
　　81 您对□怎麽看？
　　顾：我干过，但是这个事是不好的！
　　SS：混蛋！
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　顾：……他和我说他受不了了。
　　SS：他不停地动不停地动不停地动不停地动不停地动不停地动不停地动不停地动不停地动不停地动不停地动不停地动不停地动不停地动不停地动不停地动不停地动不停地动不停地动……
　　黑：-_-!
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　顾：没有……
　　SS：……
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　顾：有……！
　　SS：你放【哗――！】
　　黑：儿子，骗人是不好的！
　　85 那时攻方的表情？
　　……
　　86 攻方有过强 暴的行为吗？
　　SS（理直气壮！）：有！
　　87 当时受方的反应是？
　　顾：他哭了……我觉得很后悔。
　　SS：……
　　黑：哦哦哦哦，害羞了害羞了～
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　顾（搅手指……）：西弗其实不错。
　　SS：莉……我什么都没说。
　　黑：儿子，放下你的魔杖！！！！
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　顾：你说汤姆伊安还是……
　　SS（叹气……）：不符合。
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　顾：还没有。
　　SS：他敢？
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　顾：我怎么觉得这个回答了很多遍了呢，当然是在床上了。
　　SS：这个禽兽的办公室！
　　黑：……！
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　顾：哦～我说的是伏地魔的肉体，伏地魔没节操……
　　SS（挑眉）：你不就是伏地魔。
　　顾：……
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　顾：嘴唇吧，那里让我有安全感。
　　SS：……
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　顾：嘴唇吧。
　　SS：……
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　顾：停下来说结束了。
　　SS：……不知道。
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　顾：恩，早上要弄点好吃的。
　　SS：……想死！
　　97 一晚H的次数是？
　　顾：一到两次吧，我没那么厉害。
　　SS：……就这样吧。
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　顾：基本上是我一个人搞定两个人呢的。
　　SS：……
　　99 对您而言H是？
　　顾：没什么大事情。
　　SS：你觉得呢？
　　黑：……你们两个还真是随便啊。
　　100 请对恋人说一句话
　　顾：我……你……
　　黑：你当你在演东京巴比伦啊！！！！
　　SS：我多想不认识这个人。
　　黑：祝大家新年快乐！～
　　顾&SS：你插什么嘴！！！！

　　Ⅹ-Ⅶ 吃醋犯规

　　女孩修得很好看的眉毛皱了起来，一脸的泫然欲泣。
　　“唔……你怎么了？”
　　“……”
　　“好吧，谢谢合作。”顾乔生面无表情绕过女孩走了出去，然后听到旁边有人忿忿不平地说了一声。
　　“切，你有什么了不起！爱丽丝我和你说了多少遍，男人不能只看脸的，就算是教授也是！”
　　旁边有女人的声音传过来，带着一股子狮子的凶猛，顾乔生挑了挑眉毛看着面前两个性格相差甚远的女孩子，抿了抿嘴角。
　　手上的怀表发出轻快的嘀嗒声。
　　“我想现在是午餐时间姑娘们～”从旁边冒出一个拖沓的声音，不用看就知道肯定是阿布拉克萨斯，呼……自从和他们认识以后，顾乔生觉得自己的存在变成了时时刻刻整理他们遗留下来的错误！
　　这真是一个让人快乐不起来的认知！
　　白天的霍格沃兹还是阳光明媚的，巨大的尖塔下面是漂亮的绿色草坪，成群结队的孩子从那里面走出来，空气中充满了温热的气息。
　　如果没有记错的话，今年应该是一九三九年了，顾乔生按了按太阳穴，就在今年我们伟大的汤姆.里德尔同学将要发现密室从此走向一条完完全全的不归路。
　　不过他也很期待就是了。
　　“好了，别吵了。”顾乔生看也没有看爱丽丝……呃，也就是那个表白的姑娘一眼，转过头问阿布拉克萨斯汤姆到哪里去了。
　　“他？”阿布拉克萨斯挑了挑眉毛，“他被飞行课老师留堂了。”
　　……好吧，早该想到的，今天斯莱特林上午最后一节课是飞行课，而汤姆就和记忆中的自己一样，在飞行这一块上完完全全是一个麻瓜的水准！
　　“那你来找我有什么事？”顾乔生斜着眼看他。
　　阿布拉克萨斯摊了摊手，一脸无辜的表情：“穆拉那个白痴去陪汤姆了，汤姆叫我带点东西给你。”
　　“……我想你应该用敬语。”顾乔生皱了皱眉头，“毕竟我是你的教授。”
　　其实他从来都不在称呼上有什么所谓的，但是看到阿布拉克萨斯这样嚣张的样子还真是不爽啊。
　　“哦……” 阿布拉克萨斯凑上来，“那么您能告诉我，您的午饭准备怎么解决？”
　　“……”
　　“你没看到一个马尔福在邀请你么？”
　　“……我想我应该有选择拒绝的权利，马尔福。”顾乔生想到办公室里面另外一个马尔福就难受，“我先走了，你们继续聊。”
　　马尔福无论在哪里，都是脑门发亮讲起话来抑扬顿挫的代表。
　　“这样啊……”阿布拉克萨斯假笑着看着顾乔生的背影，然后银灰色的眸子转过来，看到面前两个被无视了个彻底的女孩子，说。
　　“如果我没有记错的话，你们是拉文克劳的……？”
　　“……”
　　……
　　顾乔生走过霍格沃兹的走廊，一路上有学生和他打招呼，一边想着汤姆今天要倒霉了。《==纯属看白戏。
　　顾乔生――现在官方名字叫伏地魔，现任霍格沃兹的预言学教授，为人老实（？）好欺负（？），虽然上课不讲什么实质性的内容也没有看到他做过什么惊天动地的大预言，但是想在他的课上拿到一个【让人满意】是最简单不过的事情了。
　　更重要的是长着一张清俊的脸，年龄目测只比现在教的这届大个七到八岁……这怎么能叫人不多想呢？
　　“教授！”后面有声音传过来，是一个……有些熟悉的女声？
　　顾乔生转过头，笑容僵在嘴角，他的手微微发起抖来！
　　面前的这个人是……是……
　　“教授，我是三年级的米勒娃・麦格。”
　　“恩？”顾乔生掩饰性地将手上的书换了一个手拿，从麦格的角度可以看到顾乔生手上闪着银光的戒指。
　　“……我想我没有教授过三年级的课程，你有什么事吗？”
　　“不……不是的。”此刻的麦格完全没有将来葛莱芬多院长的姿态，纯情而又青涩，脸上也不是顾乔生记忆中的，那样沟壑纵横的模样。
　　这个女人……
　　怎么说呢，顾乔生对她的印象其实并不深刻，只记得她是一个高瘦的枯燥到乏味的葛莱芬多，将正义看得比生命还重。
　　“我……我只是，我只是……”
　　顾乔生渐渐地不耐烦起来！他收拢了眉头，看着面前这个不是所谓的麦格，看着她看着自己的眼神……真是难以想象她将来的模样。
　　“教授，请你一定要参加今天晚上的宴会！”
　　“……麦格小姐，我可以理解为你下巫师棋输了，然后惩罚是到我面前说关于舞会的事吗？”
　　麦格涨红了一张脸，细长的睫毛微微颤动着。
　　顾乔生有一个很奇怪的习惯，看起来他好像并不喜欢热闹――特别是全校庆典的时候，唯一他曾经出现过的场合，听说还是斯莱特林内部的节日。
　　“当然，如果是麦格你来问我的话，我是肯定会去参加的……毕竟不能让可爱的小姑娘伤心不是吗？”顾乔生眨了眨眼睛，浑身上下散发着一股子温和的气息。
　　麦格的脸更红了。
　　“哼……”旁边忽然传过来一个男声，带着一股子傲气还有熟悉的鼻音，“伏地魔……”
　　顾乔生看过去，汤姆出现在自己的面前，一脸嚣张。
　　好吧……顾乔生终于觉得这孩子长歪了。
　　“恩？这个人是谁？”汤姆的语气说不上好。
　　这个人么？未来的伟大的邓布利多的左右手，葛莱芬多的院长，死板但是意外在学生中人气很高的存在……米勒娃・麦格。
　　“这个是你的学姐，葛莱芬多的。”
　　在汤姆上学的这个时候，学院之间的矛盾还没有上升到后来那种程度，虽然葛莱芬多和斯莱特林一向是互看不顺眼的。
　　“哦，米勒娃……代表智慧的女神么？”汤姆提了提嘴角，笑的很假，“真是愉快的会面。”
　　顾乔生忽然间觉得面前这个孩子，真的有向斯内普发展的趋势……光看那张皮笑肉不笑的死人脸。
　　“我打扰到你们说话了吗？”汤姆看着面前忽然尴尬起来的场景，又闷闷地说了一句。
　　麦格扬起头看他，少女黑色的长直发荡开一个漂亮的圈，她咬着嘴唇，然后说：“没有。”
　　“哦～那真是太好了，如果我没有记错的话，伏地魔教授还没有吃过午饭，请你让一让好吗？”汤姆从台阶上走下来，一只手吊儿郎当地插在口袋里，整个人都透露出一股子我现在很不爽的味道。

　　Ⅹ-Ⅷ 少年心事

　　汤姆从台阶上走下来，一只手吊儿郎当地插在口袋里，整个人都透露出一股子我现在很不爽的味道。
　　**
　　“……我……”麦格将头发拢到后面。葛莱芬多的孩子们啊，不管你是怎样的不露锋芒，那股狮子独有的傲气还是刻在骨子里的。
　　“恩？”汤姆看着站在自己面前的麦格，从鼻子里发出一个声音。
　　“是我先找的教授，总要让我把事情说完才行。”麦格忽然走到汤姆的面前，毫无畏惧地看着他。
　　顾乔生忽然间觉得，这些人的命运从出生的那一刻起就注定好了，注定要弄一个你死我活。
　　“抱歉，我并不知道你和教授有什么关系，但是。”麦格将目光转向顾乔生，那张和汤姆一模一样的脸，正怔怔地看着她，不知道在想什么。
　　麦格忽然间觉得脸又要红起来了。
　　“教授，今天晚上的舞会，请您务必要来来。”
　　麦格不卑不亢地说完了这句话，然后挺胸看着面前表情算不上好的汤姆，等着顾乔生的回应。
　　顾乔生看着汤姆那张难看到发臭的脸，笑眯眯地说了一句：“当然，我可爱的小姐。”
　　呃……汤姆的脸更黑的。
　　顾乔生其实一直不知道汤姆对自己闹别扭的原因，随着时间的增长这种情况发生地就更加频繁，每当自己和别人有说有笑的时候，汤姆那张死人脸就会露出来，然后重重地哼一声以表示自己的不满。
　　也没见他在自己的课上有多积极就是了。
　　“……听说你被留堂了？”顾乔生伸出手，看上去是想摸摸汤姆的头，然后被汤姆不着痕迹地躲过了。
　　“……我听说米勒娃的魁地奇不错，有空的时候不如去请教请教？”《==这句话是故意的。
　　“你……”汤姆瞪着眼不看他。
　　“好吧，”精准无比地排上汤姆的后脑勺，看着男孩子恼怒的表情，顾乔生忽然觉得心情好起来了，“去吃饭吧，伊安还在等着。”
　　“……我晚上有事情要和你说，不要去参加舞会。”
　　“哦，对不起汤姆，我答应了她的。”
　　“我说不要去！”
　　“……汤姆。”顾乔生的声音一下子沉了下去，整个人笼罩着和平时不一样的气息，旁边三三两两的学生已经不见了，黑魔法的波动在这一刻几乎实质化！
　　“……”汤姆还是那样倔强的模样，他一字一顿地说，“如果你去参加舞会的话，你肯定会后悔的。”
　　“……哦，是吗？”顾乔生看也不看汤姆一眼，兀自从他身边走了开去，留下一地的冷清。
　　汤姆忽然觉得自己真的不认识这个人了。
　　更何况他真的有事情要对他说……关于那个密室……
　　汤姆握紧了拳头看着顾乔生离开的背阴，感受着男人留下的魔法的气息，在顾乔生站立的地方，有一圈黑色的影子。
　　那是……
　　汤姆的面色沉了下来，扭了扭因为飞天扫帚而无比僵硬的手臂，转身朝着不同的方向离开。
　　***
　　顾乔生不知道自己是怎么了，他也不知道汤姆到底是怎么了。
　　这些日子来，汤姆的变化他是看在眼里的，沉稳而又谦和，笑起来不会带动太多的肌肉，眯着眼睛的样子也很可爱。
　　但是顾乔生发现汤姆真的越来越像一个人了……
　　汤姆越来越像自己了。
　　虽然总是这样安慰自己，没有关系的，汤姆迟早会变成伏地魔的，会变成从前那个自己的，并没有什么关系的……但是越是这样想，他就越感觉到恐惧！
　　那是真正的恐惧！
　　他害怕汤姆最后变成的那个人，不是【伏地魔】，而是【顾乔生】。
　　……如果是顾乔生的话，很可能会再一次地爱上斯内普……然后再一次地受到那种屈辱。
　　伊安走到他的面前，用眼神示意了一下没有看到汤姆的疑惑，顾乔生微微叹了口气，然后摇了摇头说了声没事。
　　如果真的会变成那样的话，他的确应该【适当地】和汤姆保持一点距离。
　　“我们吃饭吧，我晚上还要去一个舞会，你早点睡。”
　　伊安拧着眉头点了点头，古瓷质的面具发出微冷的光。
　　原地忽然出现一只家养小精灵，瞪着大大的眼睛看着面前召唤他的人。
　　“唔，你想吃什么？伊安？我没什么胃口。”顾乔生想了想，然后说，“来个六成熟的牛排，南瓜汤……唔，差不多了。”
　　“是――主人！”家养小精灵的生意尖利而又刺耳。
　　真是让人讨厌。
　　****
　　“嘿～汤姆，你怎么一个人在这？”穆拉看着在一旁踢着石子的汤姆，嘴里叼了根草，笑得一脸流氓。
　　汤姆拍开他的爪子，一脸闷气。
　　“怎么，还有人会给你添堵？说起来，你们家那位呢？”
　　“……穆拉，我现在不想看到你，让我静静。”
　　“……哦……”穆拉阴阳怪气地回了一句，然后把脸使劲凑上去，问，“你到底怎么了？少年人的心思哦，你别猜～你别猜～”
　　“我不知道，穆拉。”
　　汤姆闷闷地说。
　　“我本来以为，这个世界上只要有他就可以了，但是我现在忽然发现，这个世界上好像并不只有我一个人。”
　　“呐，汤姆，”穆拉又不怕死地把头凑了过去，“你得病了，你知道是什么病么？”
　　“……”汤姆白了他一眼。
　　“啧啧，用麻瓜的说法，你得了青春期综合症。”
　　“喂喂喂你别打我啊……！我是说真的！”
　　穆拉无奈地看着自己被下了统统石化的双脚，自己是不是应该庆幸汤姆没有使用四分五裂么？
　　“……你给我滚――！”
　　“哎……现在的年青人吧。”穆拉一脸你没的救了的表情，“总而言之，你是喜欢上那个人了。”
　　“……”汤姆的心里忽然咯哒一下。
　　穆拉看着汤姆忽然变了的脸色，心里一爽，难道说自己乱说的真的说对了？这个万年笑面虎居然真的有喜欢的女孩子了？
　　“……我说，如果喜欢的话，就去追啊，凭你的条件，还怕追不到吗？”
　　“……”
　　他的条件？好吧，他一没有家世二没有背景三没有金钱……他有什么值得那个人喜欢的？
　　还有这种臭到不行的脾气。
　　“不是吧，难道你没有自信？”穆拉仿佛看到了什么不可思议的东西一样，拿手捂上了自己的额头，“我没发烧啊。”
　　“……闭嘴！”
　　“说起来，伏地魔教授知道了吗？”
　　“……他，他，他？”汤姆仿佛忽然被人点中了心事，整个人都不自然起来，看着穆拉还是一副好哥们讲义气的表情，说。
　　“他怎么可能会知道！”

　　Ⅹ-Ⅸ 舞会闹剧

　　“他怎么可能会知道！”
　　******
　　是啊，他怎么可能会知道，如果被他知道的话，肯定会觉得恶心的吧，从孤儿院里爬出来的孩子，瘦小又没有耐心，讲话又那么毒舌，在他面前从来都不会有好脸色的存在。
　　怎么可能会招人喜欢么？
　　更何况对着那张和自己一模一样的脸，自己真的能开的了口吗？
　　“……其实这种事情，找家长谈一谈会比较好。”穆拉扭了扭脖子，一副少年你知道的太少了的表情，“你觉得呢？”
　　“……我觉得我会在这里听你的鬼话我才真的是疯了！”
　　“……里德尔，你真的是太让我伤心了，我要告诉伏地魔教授去！”
　　“你真像个女人，穆拉。”
　　“恩？我，哪里？”
　　“……？”
　　“我哪里像女人你给我讲清楚！”
　　汤姆走了三步，然后转过头看着穆拉一脸跳脚的表情，说。
　　“哪里都像。”
　　“你――！”
　　总而言之，这是一个美好而又快乐的上午……呃，梅林保佑这的确是。
　　******
　　顾乔生这辈子没有参加过几次舞会，哦，或许上辈子的经验比较丰富，不过你觉得有人会去邀请黑魔王么？
　　……那简直就是个笑话！
　　舞会的话，要准备什么东西呢，衣服？
　　其实教授的袍子也不错吧……
　　“伊安……伊安……！”
　　伊安从杂货堆里面探出半个脑袋，然后眨巴眨巴眼睛。
　　“有没有面具，大点的，我晚上要用。”
　　伊安在杂货堆里面拱了拱，然后随意拿了一个出来。
　　顾乔生在脸上比划了一下，觉得还不错，然后笑眯眯地说：“我有没有和你说过晚上要早点睡？”伊安怔怔地点了点头。
　　“那好，伊安，明天见了。”顾乔生走上去，吻了一下少年干净的额头，满意地发现少年没有以前那种忽然僵直的模样。
　　下午还有一节……唔，给拉文克劳的课，或许还要加上葛莱芬多。
　　葛莱芬多公共休息室――
　　“这么说米勒娃，你真的邀请到了伏地魔教授？”一个女孩子捧着脸问面前的人，一脸神往。
　　“我想是的，他答应会来的。”
　　“那真是太棒了米勒娃！你知道的，伏地魔教授……”
　　“的确是张不错的脸。”旁边有人闲闲地回了一句。
　　沙米尔恼怒地看过去，居然是杰西！
　　“够了杰西，我又不是喜欢他的脸！”
　　“……哦，是吗？”杰西剪完了手指甲，满意地在面前看了看，她的目光转到沙米尔上面，看着女孩涨红的脸。
　　“我觉得也是，沙米尔并不是只喜欢那张脸。”麦格插了一句，这下轮到旁边两个人惊异地看着她了。
　　“你们别忘了，斯莱特林不是还有一个汤姆里德尔么？一年级生，我今天碰到他了，他好像和伏地魔教授认识。”
　　“……哦，是吗？”沙米尔凑过来，“对！我认识他，他是今天斯莱特林的新生代表！”
　　“……我可不怎么喜欢他。”麦格硬生生地说了一句，“典型的斯莱特林。”
　　“是吗？”杰西将手上好看的魔法指甲油放到了一边，然后冲着指甲上吹了口气，满意地看到指甲上琉璃的颜色，“我可是听说他的人气很高啊。”
　　“……够了姑娘们～！”旁边有人吹了声口哨，“今天晚上可是舞会，大家别迟到了！”
　　“……或许你可以叫比尔加上一句的，沙米尔，你可以告诉她伏地魔教授会来的。”
　　“……我觉得你说得很对。”沙米尔听完转过头，把手卷成喇叭状，冲着比尔大喊起来。
　　“今天晚上伏地魔教授会来――！”
　　……于是狮子院又沸腾了，从来不知道你原来有这样的魅力啊，顾乔生同学？
　　……
　　等处理完事情，天已经变黑了，顾乔生感觉到走廊上的蝙蝠又多了起来，连带着皮皮鬼的笑声都愈发尖利。
　　他整个下午都没有看到汤姆。
　　他走进房间，舞会还没有开始，人们都三三两两地站在那里，只有三年级以上的学生才有机会参加这个舞会。
　　所以这个奥兹舞会――听说名字的由来是因为创办――又有一个另外的名字，叫恋爱舞会。
　　不得不说这个名字的确很土，但是这个却是事实。
　　“哦，看，那真的是伏地魔教授。”
　　“伏地魔教授真来了？那真是太让人高兴了。”
　　“……听说是米勒娃叫他来的？”
　　“……米勒娃？米勒娃.麦格？那个葛莱芬多的女孩子？”
　　“噢，梅林，他们两个倒底是什么关系？”
　　叽里呱啦叽里呱啦……
　　顾乔生从旁边随意拿了杯酒，看着舞池里面慢慢腾升起的白雾，旁边的竖琴被施了魔法，弹出来的音乐却让人昏昏欲睡。
　　“您……您是伏地魔教授？”顾乔生看着站在自己面前的麦格，笑了笑。
　　“我想你没有认错，我美丽的小姐。”
　　“您来的真早，舞会还没有开始。”麦格的语气稍微有点柔和下来，顾乔生似乎看到了点将来的变形学教授的影子。
　　顾乔生冲麦格眨了眨眼睛。
　　“没，告诉你个秘密……”顾乔生故作神秘地压低了语气，麦格不由自主地把头凑了过去，“我准备在一半的时候走人，怎么样？要一起吗？”
　　麦格愣愣地看着他，还没有来得及做出回应，旁边就传来一个熟悉的呼喊声！
　　是沙米尔……麦格黑线地想到。
　　“哦，……教授，我叫沙米尔……你知道我吗？沙米尔.安吉。”
　　“……我现在知道了。”
　　“那，那，那，那真是太好了。”
　　“……等下能邀请您挑一个舞吗？不……我是说……”
　　“当然可以，”顾乔生依旧笑着，“如果你能找的到我的话。”
　　“……那就太谢谢了……”
　　这样无聊的对话还没有延续多久，周围忽然昏暗起来！顾乔生在原地闲闲地叹了口气，真的是老把戏了，也不会觉得无聊。
　　“接下来是自由配对时间……！请抓住你想要的人的手！然后站到中间！”
　　在这样昏暗的灯光下，一不留神就会抓错手，有的时候还会尴尬到抓到同性的手，不过按照规定，如果是第一次抓到的人的话，就一定要和他跳一场舞――就算只有一场。
　　顾乔生站在原地没有动，他并没有抓什么的人的欲望，倒是面前传来声音――是刚才那个小姑娘的。
　　“伏地魔教授，伏地魔教授……我在这里。”
　　“……”
　　顾乔生站在原地一动不动。
　　然后……他感觉自己仿佛被人抓住了
　　顾乔生不想参加这种舞会的直接原因或许就是因为太过熟悉了，那种熟悉让他几乎对这样的场景产生本能的厌恶！
　　唔……那是上辈子的事情了吧，他记得。
　　黑暗里，他看到斯内普的脸，然后走上去，不容他反抗地抓住他的手。
　　那时的自己太霸道也太自我，他从来都没有关系过斯内普温顺面目下的不情愿，偶尔发现他的异常也自欺欺人地认为斯内普只是不习惯。
　　……
　　或者说，斯内普其实一直没有爱过他，从头到脚，从上到下。
　　自己的那颗心，毫无保留地奉献出去，换回来的是鲜血淋漓。
　　有人抓住了顾乔生的手，温热的触感，然后是一阵莫名的喧哗。
　　是谁？

　　Ⅱ-Ⅹ 禁林舞会

　　……
　　“该死……！”前方有个熟悉的声音传过来，顾乔生在原地闷笑了一下，看到少年在月光下的侧脸，他们两个已经从舞会的大厅转移到了走廊。
　　“是你啊。”顾乔生看上去一副吃惊的表情，“这个活动不是只有三年级以上的学生才能参加么？”
　　“……哦～是么？”汤姆看着他，眸里带笑。
　　“恩，你是来找我的吗？”顾乔生看着汤姆，男孩子一脸别扭，不知道在想什么。
　　汤姆凑上去，直视着顾乔生的眼睛，然后慢慢地说。
　　“我亲爱的预言学教授，能否在这个晚上给我一个预言呢。”
　　“……预言这门学科的发生要追溯到几百年前，那个时候巫师和麻瓜有很大的宗族区别更加不允许通婚……”
　　“伏地魔，回答我！”
　　“如果你真的想深入学习这门功课的话，我建议你可以等到三年级的时候会由邓布利多教授亲自指导你……”
　　“……呼……算了。”汤姆不知道想了点什么，看着顾乔生一副顾左右言他的样子，一脸颓败。
　　“所以说小孩子还是乖乖呆在家里比较好吧。”顾乔生伸出手，狠狠地揉了揉汤姆的头发，男孩子别扭地皱了皱眉头。
　　“那么现在，汤姆同学，有没有兴趣和我来跳个舞呢？”
　　“……和教授么？”
　　“恩，很聪明，斯莱特林加一分。”
　　两个人从屋子外面走了进去，空气蔓延的是女孩子特有的香味，汤姆在自己身边很不屑地哼了一声，旁边若有若无地还传来笑声。
　　“把这个戴上。”顾乔生把面具赛到了汤姆的手上，“如果被别的教授看到了，斯莱特林可就要扣分了。”
　　“……”汤姆的眼睛在黑夜里很亮，他看着伏地魔，然后默不作声地接过。
　　房间在灯光在一刹那亮了起来！
　　周围的环境剧烈地变化着，刚开始那种觥筹交错的场景已经不在，取而代之的是一片巨大的草原！月亮高高地悬在头顶，狼的嚎叫声从很远的地方都能听到。
　　旁边有人欢呼起来，顾乔生却下意识地发现了不对。
　　不对，很不对。
　　……这个地方，如果他没有记错的话……
　　“汤姆。”顾乔生忽然低低地说了一句，“戴上面具，然后抓紧我的手。”
　　好吧，如果让我们说得俗一点――这一个传说的开始，伏地魔（假）同一人心的开始。
　　“麦，麦格……有点冷……”沙米尔踮起脚看了看不远处的伏地魔，瘪了瘪嘴巴继续问，“他旁边那个人是谁？”
　　十一岁的汤姆长得挺快，颀长的身体下面是少年特有的活力，即使是在斯莱特林这种贵族扎堆的地方也是很出挑的。
　　“喂，这是哪里？”汤姆拽着顾乔生的手。
　　如果他没有想错的话……这里应该是。
　　“是禁林。”
　　“……？”
　　“诶！克劳德，你到底把我们传到哪里去啊？我想回去。”
　　“是的，怪冷的，想回去。”
　　旁边有人附和着。
　　“我……我也不知道啊，明明不可能出错的啊……明明应该是……”
　　“好吧，舞会还是结束吧，我想我们还是快点回去，否则明天大家都生病了。”
　　唔，居然没有人看出来这个地方吗？
　　顾乔生良好的夜视帮了不少的忙，他看到周围大多还是学生，教授的话，似乎只有自己一个……这还真是，让人感到不高兴的【巧合】啊。
　　“汤姆。”
　　“……？”
　　“有没有感觉到。”
　　“……？”
　　有没有感觉到那种越来越近的脚步声，带着一股子骚味，还有血腥的味道，混合在空气里，是让人作呕的错觉！
　　那种低低的OO@@的声音。
　　“……有东西在靠近……”
　　“的确。”
　　汤姆的面具被月光弄得惨败，顾乔生又不由自主地发起了呆……这样的装扮，真的是很熟悉啊。
　　“啊――！”
　　尖叫先是从后方传来，女孩子的音调，很高并且尖利，让人忍不住想捂住耳朵。
　　然后――
　　四面八方都传来那种让人不舒服的声音，空气中的血腥味愈发地弥漫了起来！
　　汤姆的手，紧紧地握在顾乔生的手上。
　　紧密得仿佛没有一丝空隙，他还太弱，是的，不管自己在斯莱特林是怎样的风生水起，说到底自己不过是一个一年级生，连魔杖都不能很好地使用！
　　该死――！
　　这一刻，想要变强的决心，就像是掩埋在土下的种子，悄悄地破土而出，然后……一发不可收拾。
　　“教授，教授……救命！”
　　顾乔生清晰地听到这样的声音传过来，是狼人！
　　汤姆瞪大了眼睛看着眼前血腥的一幕，巨大的狼人出现在自己的面前，漆黑的身体上是参差的毛发，不同于麻瓜世界的狼，他用两只脚走路的样子更加让人惊恐！
　　幽绿的眼睛里没有任何的感情，就像一个随处可见的动物一样，血腥和屠戮是他最好的选择！
　　汤姆不由自主地向后退了一步。
　　“别动。”顾乔生不知道什么时候走到了汤姆的身后，用一种不带任何感情的声音问道，“你带了魔杖吗？”
　　“……”汤姆觉得自己身体都快僵直了，他颤抖着手从怀里拿出魔杖，细长的杖身很漂亮。
　　“呆在这，如果有人来，你就跟着他们跑，如果没有人，就……等我回来。”顾乔生说，然后面无表情地在汤姆身上下了个混淆咒，就走到前面去了。
　　他现在的身份是霍格沃兹的预言学教授，而不是那个无恶不作的黑魔头，更何况……
　　更何况，不管这件事到底是谁做的，将来和格林沃德硬拼的时候，这些人都会是中坚力量！
　　“教授……”麦格站在原地不停地使用着统统石化，她看着顾乔生走上来，其实心里没有抱太大的期望。
　　预言教授是个花瓶……哦，是男花瓶，这几乎是众人皆知的事情了，本来么，预言学教授就是处在一个很尴尬的位置――平时派不上什么大用场，关键时刻还不停地掉链子――这已经是被很多人默认的地方了。
　　更何况有小道消息穿说，顾乔生根本连魔杖都没有，虽然当事人矢口否认，但是没有人在霍格沃兹看到过顾乔生使用魔杖，哪怕是在教课的时候――永远都是一本书，然后读几句就喊下课的主！
　　“米勒娃，是你吗？”顾乔生其实已经看清楚了面前的人是谁，但是从公义上来说，这个是一定要救的，但是从私心上而言……
　　“是我，教授。”
　　很好，在这个时候都能保持镇定，不愧是将来的变形学教授兼葛莱芬多院长。
　　“你去看看别的学生在哪里，我到前面救人，你把剩下的人都带走。”
　　“教授我……”
　　“米勒娃，快点！”
　　是很急迫的口气，浑身上下散发出来的气势和平时判若两人！麦格又机械地呆了几秒，然后终于点了点头。
　　顾乔生手上，是一根亲切无比的魔杖。
　　白色的杖身，繁复的花纹，十三又二分之一英寸，紫杉木，凤凰羽毛。
　　这根魔杖在上辈子，见证了一个又一个人的死亡，最后一次使用他，只是为了杀死那个人而已。
　　……好吧，这种题外的东西就不要多想了。
　　“四分五裂！”
　　顾乔生连眉头都没有皱一下，看着狼人在自己面前忽然大声嚎叫！
　　随后……
　　四处溅开的血块下面，是沙米尔瞪大的眼睛。
　　“到这里来！”顾乔生看着女孩子漂亮的公主裙上面点点的血迹，一脸狼狈不堪的样子。
　　该死……果然还是不能用三大不可饶恕咒么，如果用了的话……
　　如果用了的话麻烦就不只这么一点点了！
　　狼人明显被惹怒了！他幽绿的眼睛转过来，顾乔生一动不动地站在原地。
　　“到后面来！”顾乔生看是沙米尔一脸呆住了的表情，很不耐烦。
　　禁林的空气里是冷冽的味道，夹杂着开春还没有完全褪去的冷风，月亮冷清地悬在高空，一瞬间仿佛身在地狱。
　　“统统石化！”
　　“昏昏倒地――！”
　　顾乔生皱着眉头看过去，居然看到汤姆和麦格两个人出现在自己的面前。
　　该死――！他们两个是白痴么！
　　麦格就算了，骨子里流淌着的是狮子的血，汤姆呢，这个孩子是不是脑子搭错了！
　　“你们两个！”顾乔生看着两个人越走越近，忍不住还是吼了出来！
　　“汤姆，你是不是疯了？！没有魔杖你还敢给我来！”顾乔生看着那个奋力把人往外面拖的麦格，又喊道，“米勒娃，你来做什么！”
　　顾乔生的话刚刚说完，周围那种OO@@的声音又多了起来！这下糟糕了……
　　如果算这个世界上最了解狼人的人，顾乔生绝对是能算的上的，因为他从前就发现，狼人是一个很好的战斗力――有的时候甚至比傲罗还要好用，一般的巫师看到狼人下意识的就会害怕！
　　并且狼人有一个很恐怖的习惯……特别是在禁林这样的地方。
　　他们一旦其中又一头狼受到了攻击，别的狼就会从四面八方涌过来……
　　而且一旦被这样的狼人咬了一口，就终生会笼罩在成为狼人的阴影之下！
　　最简单的例子，卢平，这个男人就一生笼罩在这样的梦靥当中。
　　顾乔生几乎难以想象，如果汤姆变成狼人的后果……！
　　“汤姆，快闪开！快点给我回去！”顾乔生大声地对旁边那个孩子说，汤姆只是一遍又一遍地使用着那些初级的咒语，一点也没有听到顾乔生话后应有的反应！
　　……这个晚上，注定是一个恐怖的夜晚。

　　Ⅱ-XI 谁在发疯

　　……这个晚上，注定是一个恐怖的夜晚。
　　麦格是葛莱芬多的三年级生，但是从来没有想到过，有一天自己真的会面对这样的恐怖的境地！
　　旁边那个男孩的面具还戴在头上，但是麦格已经能判断出他就是传说中的顾乔生的弟弟，这一切都是她的错。
　　都是她错。
　　她不应该叫教授来参加这个该死的舞会的，都是她的错沙米尔才会满身是血地躺在自己的面前！&#8300;
　　都是她的错……
　　还没有等麦格想完，四周的空气忽然又凝滞起来！那种血液的鼓动几乎能敲碎她的耳膜――！
　　狼人……到处都是狼人……
　　顾乔生的眉头拧的死紧，这辈子他几乎没有面对过这样的场面。
　　手上的魔杖一刻都不能松懈下来，如果麦格不在的话，还有用那个的可能……但是天知道这个女孩子到底在发什么疯！
　　“……伏地魔。”汤姆忽然走到了自己的身边，手上也握着一根魔杖，但是看得出来汤姆用得极其不顺手。
　　“……？”
　　“……教我，教我魔咒，教我四分五裂……教我阿瓦达……教我钻心咒……”
　　汤姆的声音压得极低，整个人都露出一种和平时截然不同的状态。
　　教你？
　　顾乔生几乎是要为汤姆的勇气鼓掌了！
　　就算你黑魔王多么的不可一世，多么的天资聪颖，想要在这个时候，用这样一根不顺手的魔杖……
　　“教我――！”
　　汤姆弯下腰躲开狼人巨大的尾巴，面具已经掉落在了地上，整齐的头发已经没有了刚开始的模样，凌乱得好像小丑。
　　顾乔生眯了眯眼睛，然后笑了一下，他说。
　　“好……”
　　“手腕下压，咬字要准，最后一个字加重音，”顾乔生一字一顿地说，“就像这样――四分五裂！”
　　鲜血像烟花一样绽开，空气里是血腥的红，无边的恐惧攫住了人的心头，汤姆皱着眉头，汗水混着鲜血从身上流下来，他听的男人的每一个字，然后下抿嘴角。
　　“四分五裂――！”
　　“……”
　　男人的嘴角上，是一抹诡异的弧度，不曾见过的表情，在密集的攻击下更让人觉得心惊！
　　但是……只是这样站在他的身边，就感觉，就感觉什么困难都不会存在了一样，就感觉……
　　麦格忽然分神！
　　巨大的狼人喷出让人作呕的腥味，周围黑暗的一切，沙米尔的尖叫声此起彼伏。
　　“汤姆，”顾乔生顿了顿，看着刚刚用出四分五裂但是明显体力不支的男孩子，说了声，“你快点带麦格先走，接下来的事，我自己会处理。”
　　汤姆瞪眼睛看他，男孩还是记忆中那么青涩的模样，黑色的眼睛里仿佛有血光一闪而过。
　　顾乔生看见夜风吹起了汤姆额前的碎发，男孩的表情支离破碎。
　　汤姆说了声好。
　　背景是争先恐后的狼人，还有他们的呼啸声，顾乔生半边脸都隐没在血色里。
　　“你还记得我说过的话么，不要在我不主注意的时候找不到了，或者看不见了，否则，”汤姆将手上的魔杖狠狠一甩，发出一个昏昏倒地，“否则，即使你死了，我也会恨你的！”
　　“……”顾乔生看着他，一脸倔强的模样，然后他点了点头，说了声好。
　　“还有，”汤姆的声音从远处传过来，“你还欠我一支舞。”
　　便纵有万种风情，更与何人说……
　　周围的狼人聚拢过来，顾乔生看着他们一副杀也杀不光的模样，不由自主地想自己上一次这么狼狈是什么时候。
　　汤姆看起来走远了，顾乔生顺手用出一个死咒。
　　“阿瓦达――索命！”
　　他上辈子痛恨过这个咒语，痛恨到永远也不想再使用。
　　如果真的有妥协的余地的话，他不想再在人前使用这个魔咒。
　　狼人高声咆哮着，然后忽然径直地倒了下去！
　　巨大的尾巴掀起的尘土，迷了顾乔生的脸。
　　“呐，好吧，如果你们这么逼我……”顾乔生笑了笑，整个人都透露出干净的味道，就像是邻家的大哥哥，亲切而又和蔼，“那么……”
　　忽然――！
　　一只在暗处蛰伏了许久的狼人，瞄准了那唯一的空隙，然后起身，飞越――！
　　他的眼里是失去理智的嗜血的光，蓝黑的的鬃毛上污杂的树叶，空气里是血腥的味道，顾乔生惊骇地回过头，硬生生地看着狼人超自己猛扑过来！
　　其实哪怕是这个时候，顾乔生还是有一百种让自己脱离危险的方法，但是――
　　但是这个时候，有人挡在他的面前――！
　　顾乔生下意识的魔咒挡在口中，然后朝着相反的方向发了出去，巨大的哀号声几乎让脚下的土地都发震。
　　淡金色的长发在自己面前一晃而过，但是顾乔生绝对不会认错，他看着那个喘着粗气看着自己的男孩子，大声地叫了一句！
　　“伊安，你在发什么疯？！”
　　***(新更）
　　伊安没有说话，或者说现在他真的说不出话，如果刚开始以伊安的脸色还能被称做是苍白的话，那么现在简直就是一张白纸……那是死人一般的颜色，只有那唇，红润得仿佛能滴出血来。
　　该死――！顾乔生在心里把马尔福诅咒了一万遍，他转过身看起来是不准备照顾这个刚刚差点为了他丢掉性命的男孩，他只是死死地拽着他的魔杖，然后发出声音――那声音像是来自地狱。
　　“我没有空照顾你，死了你就认命吧――！”
　　伊安的嘴角弯起一个古怪的弧度，如果这个时候顾乔生转过头，那么一定是能发现这一刻这个少年的不正常的，但是他没有。
　　顾乔生的动作干脆利落，一点都不拖泥带水，一个魔咒响起，就有一个巨大的身体倒下。
　　但是，哪怕是神，面对这样源源不断的敌人都会感到无力的，更何况是人？
　　伊安用的，是刀，或者说是一把有一点魔力的刀。
　　顾乔生从来都没有想到过，有一天伊安在他面前出现，居然会是这样的状态，半张脸上沾满了鲜血，但是在唇是弯着的……他的表情是满足的……他甚至有一种莫名其妙的愉悦！
　　顾乔生下意识地皱了皱眉头，伊安忽然抬起头看着那个男人，目光又恢复了刚开始那种呆呆的状态，眼神里是茫然……
　　“小心――！”顾乔生终究还是喊出来了，伊安不知道吃错了什么药，看着他居然站在原地不动了……而他的背后……
　　“唉唉唉唉……伏地魔。”入眼的是那张漂亮的脸，苍白没有血色，黑色的长发像有生命一样蔓延管来，根据顾乔生的角度，只能看到男人性感并且线条优美的下巴。
　　……好吧，他知道那个人是谁了。
　　“……唔，看起来来的正是时候。”
　　斯莱特林站在原地很没有形象地打了个哈欠，然后单手叉腰，一只手上拿着一根莹白的魔杖。
　　上面是魔法的味道。
　　“那么就……”
　　在顾乔生还没有反应过来的当下，周围忽然陷入一片死寂――！
　　连虫子的叫声都不复存在，只有……
　　只有斯莱特林站在自己面前，笑的一脸猖狂。
　　他做了什么？他下了什么魔咒……？
　　顾乔生一个字都回答不出来。
　　“好吧，伏地魔，我又救了你一命哦。”斯莱特林走过来，笑眯眯地看着面前的男人，脸上的单片眼镜泛着冷清的光，浑身上下一股子妖孽的气息。
　　“我想我没有叫你来救，更何况――”
　　“更何况――你完全可以一个人消灭，你说是吗？”
　　“……”
　　“只是这个的前提是，邓布利多大概正在赶来的路上，你一个魔杖被折断了的小小的预言教授，要怎么和他解释面前的一切呢？然后……这个人……唔，我记得是叫伊安吧，看样子还真是快不行了……”斯莱特林细长的眼睛微微上调，里面的光芒夺人心魄！
　　“……”
　　“所以说，伏地魔……”斯莱特林一只手搭在顾乔生的肩膀上，看着男人一脸不耐烦的表情，“你还是太嫩了，就算了你活了三辈子，你的那颗心，还是太嫩了……”
　　“……”
　　“好吧，我们到别的地方去说，邓布利多快来了……啧啧，那个不入流的老狮子。”
　　这种时候，连反对都显得多余，顾乔生冲着伊安点了点头，然后就被斯莱特林拽着不知道到什么地方去了。
　　原地留下的，只有几百只狼人的尸体，空气中是让人作呕的血腥味。
　　……
　　“伏地魔，呼……”斯莱特林象征性地抹了一把头上的汗，黑色的头发像缎带一样，在月光下发出柔和的光芒。
　　顾乔生微微垂着眼，细长的睫毛在脸上投下好看的阴影。
　　“你有什么事么？”顾乔生看着男人蹲在自己面前的样子，又重复了一遍，“什么事？”
　　这个男人，上一次出现在自己面前，自己就见到了伊安还有格林沃德，那么这次……
　　“只是来和你说点事的。”斯莱特林拿着魔杖抵着下巴，一脸我是好人的表情。
　　“……”顾乔生不耐烦地挑了挑眉毛看着他。
　　“帮助邓布利多，不要杀了他们任何一个人，哪怕是……”斯莱特林看着顾乔生微微曲起的手指，笑的一脸春光灿烂，“哪怕是斯内普，也不行哦。”
　　“为什么……？”
　　“唔，没有为什么。”斯莱特林推了推眼镜，语气拖沓。

　　Ⅱ-XII 有病没病

　　顾乔生站了起来，一脸遗憾的表情，然后他抚了抚额前的刘海，嘴角弯曲到一个怪异的弧度：“我想您会错意了，我想说的是，我为什么要听你的。”
　　“哦哦哦哦哦……”斯莱特林发出一阵意味不明的低笑声，然后走到顾乔生面前，颀长的身形很是漂亮，他一用一只手指抬起了顾乔生的下巴，逼迫他和自己对视。
　　顾乔生的眸子是黑色的，黑色很纯粹，像一块漂亮的石头。
　　没有焦距，仿佛什么都不被他放在心上。
　　“我想你也会错意了，”斯莱特林笑了笑，没有牵动多少肌肉，“这是命令，不是请求，你懂吗？”
　　顾乔生将手搭在了斯莱特林的手背上，感觉到斯莱特林一瞬间想要缩回去的样子，轻笑了一下。
　　“那么，我想你也搞错了，我不叫伏地魔。
　　我叫――
　　顾乔生。”
　　这一瞬间他眼中的光芒，无人能及。
　　……
　　“邓布利多教授……这……”
　　邓布利多常年笑眯眯的脸上终于出现了一点凝重，他又想到那些惊魂未定的孩子哭喊的模样……
　　这一次的事件，绝对不是偶然的，这一点可以肯定。
　　更何况……
　　邓布利多看着遍地的狼人的尸体，然后沉声说。
　　“尽力去找伏地魔教授……哪怕是……”
　　哪怕是尸体。
　　其实有些事情，不说并不是因为不想说，而是因为不敢说。
　　这里明显经过一场恶战的模样，那个男人……恐怕是凶多吉少了。
　　他想到汤姆那个孩子，又忍不住叹了一口气。
　　……伟大的梅林啊，请你告诉我，接下来应该怎么做。
　　***
　　麦格觉得自己做了个很长的梦，梦里面是杀也杀不光的狼人，沙米尔在自己面前浑身是血……然后是……
　　然后那个人……那个叫里德尔的男孩子，那个一年级生，居然在自己的面前使用了四分五裂？！
　　……这简直……
　　“哦，我们的小姑娘醒了。”温和的声音从自己的头顶传来，空气中弥漫着消毒水的味道，仿佛有人在轻轻擦拭自己的额头，麦格感觉到温暖。
　　她微微张开眼睛，雪白的天花板。
　　“教授……夫人……”麦格看着面前的两个人，当下判断出自己在医疗翼。
　　“好了，孩子，安全了。”邓布利多安抚的声音里面充满了治愈的气息，他看着面前的女孩子，一脸微笑。
　　“……教授……伏地魔教授他们呢……？”
　　邓布利多的面色一下子沉重起来，他看着面前刚刚有所好转的小姑娘，只能安慰道。
　　“他们两个都很好，你只要好好养病就可以了。”
　　“……谢谢教授。”
　　“没有事的话，我就先出去了，请不要忘记品尝蜜蜂公爵的新甜品哦。”
　　“……教授……”麦格看着邓布利多马上要走出去的样子，忍不住还是叫了一声。
　　“恩，有什么事吗？”
　　麦格想到昨天里德尔毫无表情的样子，想到那些随处溅开的鲜血，缩了缩脑袋，还是说没事。
　　“……可怜的小姑娘，”女人的声音传过来，“接下去就好好休息吧，什么也别想了。”
　　……
　　××× ×××
　　顾乔生拖着伊安跟着斯莱特林在禁林里呆了两天，他本来期待着斯莱特林很没有形象地过野人生活的，但是事实证明他也的确是多想了，这个活了千百年的蛇祖不管在哪里都是高人一等的姿态。
　　就算是禁林里那些眼睛长在头顶上的动物都乖乖地听他的话。
　　“啧啧，顾乔生，你看看我给你带来什么了。”斯莱特林从外面走进来，一脸云淡风轻，他一摊开手，上面赫然是一根魔杖。
　　“还满意么。”
　　“……不要用那样的语调，真恶心。”顾乔生皱了皱好看的眉头。
　　“啧啧，你还没有习惯么，我想汤姆 里德尔他们应该等急了吧……或者说，他们可能早就以为你已经死了。”
　　“……”
　　“好吧，虽然我好不容易对一个人能有点兴趣……还是放你走吧，反正我们见面的日子还长着呢……毕竟……你可是接受了我的纯血的荣耀的人啊。”
　　斯莱特林一只手搭在顾乔生的肩膀上。
　　“我们是，血肉相连的。”
　　“别说的那么恶心。”顾乔生拍开斯莱特林的手，看着男人一脸不以为意的样子。
　　再次回到霍格沃兹，手上拿着斯莱特林馈赠给的魔杖，一边想着要怎么和汤姆解释比较好。
　　顾乔生揉了揉眉心，觉得自己被斯莱特林这么一弄，真的会老得更快，真不知道这个孩子现在怎么样了……
　　他一边朝着霍格沃兹的尖塔走着，一边想着一些莫名其妙的事，上次的舞会明显被人【加工】过，但是这个加工的人到底是谁……还真是想不明白。
　　格林沃德么……这不太可能。
　　格林沃德这个人，虽然也被称作黑魔王，但是却意外地很耿直（？），如果他出手光明正大地把霍格沃兹炸了他倒是还会相信，单方面这样的动作……
　　“啊，教授！”旁边有人大叫了一声，顾乔生拿着魔杖的手没有一丝颤抖，那个声音他十分熟悉。
　　是麦格。
　　他将嘴角微微吊起，细长的睫毛敛去了所有外泄的情绪。
　　黑魔王想要骗人，那么你就不用想见到真实。
　　伊安站在他的旁边，手上的长刀不知道丢到了什么地方，整个人的表情阴冷，判若两人。
　　“麦格同学。”顾乔生虚弱地笑了笑，麦格刚想说点什么，就忽然发现面前的教授整个人仿佛忽然失去了支点，在自己的面前就这样笔直地倒了下去？！
　　麦格整张脸都失去了血色，她急急忙忙地走上去，施展了一个漂浮咒，看着伏地魔眉宇间的憔悴，暗暗皱了皱眉头。
　　……不管怎么说，都是她害了伏地魔教授啊。
　　“邓布利多教授……！”麦格眼尖地看到老人一脸凝重地朝自己走来。
　　“噢，伏地魔教……”邓布利多看到这个人，敏感地察觉到男人身上几乎可以算是微弱的魔法波动，他皱了皱眉头，然后马上将伏地魔送去了医疗翼。
　　伊安一声不吭地跟了过去，没有人注意到男孩的手心已经攥出了鲜血。
　　赤红的血从纯白的皮肤上滑落下来，一种惊心动魄的美。
　　不远的地方，穆拉死死地拉住了汤姆的手，直到手上都抓出了红色的血条！
　　“汤姆，别过去！”
　　穆拉拉着汤姆的手，面前这个汤姆是他不认识的，是陌生的，是在过去一年里面从来都没有看到过的。
　　“你忘记邓布利多教授和你说过什么了吗？里德尔。”穆拉看着汤姆在失控边缘的样子，皱着眉头大声说。
　　汤姆仿佛忽然被人浇了了一头冷水，过了半晌，他终于停了下来，用手撑着膝盖，语气中多了点自嘲。
　　“也是，反正那个男人也不会死的。”
　　最起码，不会这样莫名其妙地死去。

　　Ⅱ-XIII 魔力虚脱

　　在医疗翼里修养了三天以后，顾乔生基本上已经是恢复得差不多了，邓布利多也没有追问过关于那根魔杖的任何问题，但这并不是说邓布利多对顾乔生完完全全放心了，而是因为顾乔生的状况。
　　克兰德夫人――也就是现在的医疗翼的一把手，给顾乔生下的判断是――魔力虚脱。
　　说是魔力虚脱，其实也就和麻瓜运动过量造成的虚脱一样，但是魔力虚脱有一个很严重的后遗症就是暂时不能使用魔法――但是一些小魔法还是能够使用的。
　　说是暂时，也没有人知道到底是多少时间。
　　历史上也不是没有这样的例子的，时间也有长有短，邓布利多虽然对那根魔杖的来源很疑惑，但是也不好明说，如果真的刺激到伏地魔那就得不偿失了。
　　……可以这么说，一个巫师如果没有了魔力成了个哑炮，其实和麻瓜世界里的瘫痪是没有任何区别的。
　　只不过顾乔生这次【瘫痪】，对他的日常生活是影响甚微的，因为他是一个【预言教授】，并且只教理论知识，所以学生还是习惯这种节奏的，并且也没有发现什么异常。
　　顾乔生对自己的状况也是心知肚明的，但是他也想不到自己到底哪里【魔力失控】过，想想应该是斯莱特林的售后服务。
　　想想以顾乔生平时温吞的表现，真要说一个人单挑这么多狼人并且胜利怕是没有几个人会相信的，如果用魔力失控暴走状态的话，还是能解释的。
　　邓布利多也想过从伊安地方下手，但是看着那个男孩子陪在顾乔生身边一天一夜没有离开的憔悴模样，挪动了下嘴唇，最终还是没有开口。
　　如果他没有记错的话，这个孩子，好像还是个哑巴。
　　等“病”好了，顾乔生又乖乖地做了自己的老本行，敬业地说一些不着边际的预言。
　　“伏地魔教授！”一个女孩子突然叫了一声，顾乔生看过去是斯莱特林院里的，他点了点头，示意她继续说下去。
　　没想到女孩子一副咄咄逼人的势头，仿佛顾乔生欠她八百个金加隆的表情。
　　“伏地魔教授，我想我们的理论只是已经够完备了，您能不能做一个真正的预言给我们呢？”女孩子的语气很恭敬，但是是人都能听出里面的不依不饶。
　　顾乔生的手在桌子上轻轻地敲击了一下，发出清脆的回响。
　　“哦，那么你想听什么预言呢？”
　　女孩子甩了甩自己金色的长发，一脸高傲地看着顾乔生，然后说。
　　“您可以预测一下，麻瓜世界战争的结果么？”
　　……顾乔生上辈子其实没有怎么好好读过书，但是基本的常识也是有的，他并不是什么高材生，考的是艺术学院，吃的是青春饭，穿越的前一天还有一个导演到学校去挑人，自己的一大帮兄弟都摩拳擦掌，看上去都能中奖一样。
　　“唔……”顾乔生无意识地发出了一个单音节词，天知道地下的学生虽然平时并没有多看重这门课，这个老师，但是到了这种时刻，是个人都会有好奇心的。
　　更何况，那个女孩子问的巧妙，问的是【麻瓜世界】，但是稍微有点眼色的人都看得出来，这次麻瓜世界的大战和巫师世界的大战是何其相似！
　　哪怕是结果……
　　“你真的想知道？”顾乔生忽然轻笑了一声，看着面前这个女孩子。
　　斯莱特林的人没有回答。
　　顾乔生看过去，汤姆和阿布拉克萨斯明显注意力都没有放在这上面，汤姆是无所谓，而阿布拉克萨斯则是不相信顾乔生能预言准确。
　　“好吧，”顾乔生拍了拍手心，把孩子们的注意力都集中了过来，然后他眯了眯眼睛，看着那些孩子，说，“正义会赢。”
　　他讲这句话的时候，整个人都发散着一种看不懂的气息，汤姆察觉到不对，不过也没有多说。
　　斯莱特林这下不安分起来了，正义会赢？是怎样的赢？再说，有谁规定过哪方是正义，哪方是邪恶？
　　胜者为王败者为寇，这一点他们比谁都知道得清楚。
　　“但是不管哪一方胜出，伤亡是在所难免的，所以我很希望……”
　　顾乔生顿了顿，然后笑了笑。
　　“我很希望六年后的你们，都还活着。”
　　所有人的目光皆是一凛，然后又看着顾乔生一脸神棍的样子，也没有几个人把这件事放在心上。
　　当时或许谁都没有发现，顾乔生确确实实是做了一个预言的。
　　他的预言，大战爆发会在六年后。
　　但是没有人注意，更没有人将他随口的话放在心上。
　　真相？真相到底是什么，那也只有梅林知道了。
　　结束了一天的忙碌，顾乔生叹了口气回到地下室，看到伊安站在原地看着他，不知道在想什么。
　　顾乔生一边解掉衣服上的扣子，一边说：“汤姆来了？”
　　伊安朝房间里点了点，没有说话。
　　顾乔生随手把衣服放在了沙发上，沙发很是高兴地扭动了一下，顾乔生笑了笑，也没有多说什么。
　　“他来多少时间了？”
　　伊安比了一个没有多久的手势。
　　顾乔生揉了揉眉心，觉得最近真的事什么事都叠到一块，他推开门就看到汤姆一脸我是主人的态度坐在房间的椅子上。
　　顾乔生把袖子松了松，随便找了个地方坐下。
　　顾乔生的房间并没有很多的魔法装饰，但是随便拉一个人来都绝对都在上面挑不出毛病，干净大方是顾乔生房间的主题，但是偶尔的细节也可以看出这个人良好的出生。
　　仿佛生来，就是让人仰望的存在。
　　“有什么要问的，就问吧。”顾乔生下意识地躲过汤姆的眼睛，却忽然感觉到一股熟悉的……
　　要怎么形容这种感觉呢，就像是很久没有见到过的朋友，本来以为已经死了，但是却又忽然出现在你的面前，但是它已经不认识你了。
　　已经……不认识你了……
　　“它叫纳吉尼。”汤姆显然没有想介绍这条蛇兴趣，只是轻描淡写地说了一句，“它不能放在宿舍里，暂时先放在这里。”
　　(注：括号里为蛇语)
　　【汤姆你真是太坏了，难道你要叫我憋死吗？我想找人说话，说话！】
　　【……恩？】
　　【我只是暂时把你放在这里，再说……】汤姆瞄了顾乔生一眼，看着男人背过眼去明显状况外的态度，抽了抽鼻子。
　　【再说其实我听的懂你的话。】顾乔生转过头，笑得一口白牙。
　　纳吉尼是第一次看到伏地魔，如果说见到汤姆是震惊的话，那么见到伏地魔就是震撼了！
　　蛇类的第一直觉永远都不会出错，面前这个蛇语者，明显和汤姆不是一个档次上的。
　　更有可能……是纯血！
　　但是……纳吉尼又缩了缩小脑袋，这个男人身上的魔法波动实在是……太弱了！
　　如果蛇有表情的话，你一定能够看到那条郁闷的蛇瞪着眼睛的样子。
　　“你的身体……”汤姆的表情忽然尴尬起来，他摸了摸鼻子，然后又重新说，“你还好吧？”
　　顾乔生换了只手撑脑袋，笑着说了声还成。
　　“我是说，”汤姆的语气也重了下来，“你的魔力，到底什么时候才能恢复？”
　　“……恩？”顾乔生避重就轻地回了一句。
　　汤姆仿佛忽然生气起来，他走到顾乔生的面前，狠狠地拽住他的手！整个人都散发着一种不能忽视的力量。
　　“我是说，你的魔力，到底什么时候才能恢复？”
　　“……”顾乔生站在原地淡淡地看着他，眼睛里看不出情绪。

　　前阿布拉克萨斯番外

　　――执着
　　他对那个人，有一种出乎意料的执着，执着到自己都不知道，自己到底是喜欢那个人，还是喜欢心中的那种执念。
　　他认识他的时候，他还是叫汤姆的年岁，少年意气风发，举手投足间都是贵族的傲气。
　　阿布拉克萨斯清楚地记得第一次见到汤姆的时候，那时候汤姆站在大树下面，头扬的很高，像一只骄傲的孔雀。
　　他总是觉得这个男孩子应该是要一直高傲下去的。
　　他也从来都没有发觉到过，自己的心在那么一瞬间其实已经有了微妙的变换。
　　微妙的……
　　然后分院，不出所料地分到了斯莱特林，而汤姆也是，彼时汤姆还是一个混血巫师，没背景没地位在斯莱特林这样权势的地方自然不受待见，自己也不知道是那根神经搭错了，放着好好的布莱克不去讨好，倒是为他在身边留了个位置。
　　但是汤姆却没有过多的惊讶，而是用一种仿佛理所当然的高傲的姿态坐在了他的身边。
　　或者说是他坐在了汤姆的身边。
　　还没有开学就有人在饭桌上嘲笑汤姆的出身，本来这个时候自己应该是要说点什么的，但是他没有动。
　　或者说他是被吓住了。
　　汤姆只是轻轻地一瞥，然后用懒散的目光将那些嘲笑过他的人一个一个看过去，整个斯莱特林就陷入了一种死一般的沉寂。
　　甚至连别的学院都注意到了斯莱特林此刻的失常。
　　那样的目光，阿布拉克萨斯不会看错，深邃中带着难以磨灭的狠厉，一眼看过去就知道不是个平常人。
　　但是他也没有料到后来这个男孩能杰出到那种程度，当然这也是后话。
　　马尔福家的人，都有一个通性，那就是自私。
　　阿布拉克萨斯自认也算是个纯血的马尔福，没有想到在汤姆面前就撞了个大疙瘩。
　　为什么要对他这么好呢……明明这个人总喜欢用白眼看人，说起话来要死不死阴阳怪调。
　　他曾经为了这个问题想了很久，最后还是得不出答案。
　　他记得汤姆用手拿着杯子，脸上露出讥讽的表情，看着面前试图挑衅他的葛莱芬多说。
　　“我最讨厌的东西，一种是巨怪一种就是葛莱芬多。”
　　他记得汤姆漂亮的侧脸被阳光打得犹如天使，挺直的脊梁上是他不能了解的傲气。
　　但是他知道，哪怕是从这一刻起，这个叫做汤姆的男孩的生命，已经丝丝缕缕地和自己牵绊在一起了，再也没有分离的时刻。
　　直到他死为止……
　　外人都知道他这个马尔福家的大少爷口味独特，喜欢黑发黑眼的女人，可是他们不知道的是，为什么自己会有这种特别的【品味】。
　　他只能把自己那些龌龊的心思扫一扫，然后聚拢起来，埋藏在一个没有人会发现的角落。
　　他是个高傲的马尔福，他应当如此，应当娶一个漂亮的纯血女人，门当户对。
　　他的未来是被钉死的，因为他叫马尔福，所以他理所应当地接受那些虚伪的称赞，那些客套的应答，因为他是马尔福，所以他有着比常人更多责任。
　　说到底，不过是因为他是马尔福罢了。
　　他恨透了这个家族，但是没有胆子反抗，他这辈子做过的最出格的事情只有一件，而这一件就要了他的性命。
　　他看到那个魔咒扫过来，彼时汤姆还漫不经心地拉着衣袖，他平生第一次知道什么叫做动作做比大脑快。
　　他挡在了汤姆的面前，看着男孩一瞬间惊悚起来的仿佛修罗般的表情，他忽然觉得高兴。
　　这场战争，赢定了。
　　魔咒击中的毕竟不是要害，但是黑魔法无时无刻地侵蚀着他的肉体，有的时候痛到连声音都发不出，只能死死地拉住床单。
　　那个人一直陪在床边。
　　他素来不知道，原来汤姆这个人也是能温柔下来的，就仿佛之前看到的那个霸道的不可一世的人都是个错觉。
　　他死死地拉着汤姆的手，等待着这一波的剧痛过去，他看着汤姆的眼，黑色的眼睛深邃如井。
　　他忽然明白自己为什么对黑发黑眸的女人有一种近乎偏执的喜爱。
　　“我有个弟弟不知哥哥……”他听到自己说话的了，声音断断续续，汤姆皱着眉头看着他，没有阻止他说下去，“他……请帮我找到他，请帮我……找到他……”
　　关于马尔福的，禁忌的双生子。
　　他的父亲说得对，他并不是一个合格的马尔福，他的心比历代的人都软上许多，并且……哪怕到现在，他还是放不下那些龌龊的念头。
　　“汤姆，要记得我啊……”
　　就让他自己最后这么一次，毕竟这次付出的是他的生命。
　　用生命换来的，最后的亲密。
　　“因为我是……为了你……才……”
　　汤姆的目光忽然变冷，他用唇捂住了阿布拉卡萨斯的嘴，只是轻轻地碰了一下，没有深入的吻，然后用一种不容辩驳的语调说。
　　“别说了，你不会死的，至少我活着的时候，你是不会死的。”
　　他忽然发出一种古怪的笑声来，没有人的表情能比汤姆现在更笃定，也没有人比他自己知道自己的身体状况。
　　但是他知道，这一次哪怕是死，也值了。
　　那是最初的，也是最后的吻。
　　他感受到那种近乎邪恶的触感，然后感觉到下腹居然有了反应，汤姆的手伸过来，用一种不可抗拒的力量替他整理了被角。
　　然后汤姆在他的头上轻轻地吻了一下，带着少年特有的生命的力量。
　　他说，如果你能活下来，我们就在一起吧。
　　阿布拉克萨斯忽然觉得仿佛有烟花在自己的面前忽然炸开，周围的一切都变得色彩斑斓起来，或许汤姆并不是自己想象的那么无动于衷。
　　他只是想起，那个在大树下高高扬起头看着自己的男人，那种不可一世的姿态。
　　或许在看到他的第一眼起，自己就知道，自己这辈子注定是要栽在这个人上面了。
　　是啊，他阿布拉克萨斯是个花花公子。
　　……真是本世纪最好笑的笑话。
　　住院的那几天，他总是昏昏沉沉的，大战结束以后还有很多事情要去处理，他听说汤姆去申请了黑魔法防御学的教授，本来是不能通过的，后来不知道怎么又被允许了。
　　他听说自己居然有孩子的，怀着的女人他甚至连名字都叫不出。
　　他也是能听说了。
　　他发现自己已经不能动了，他可以料想到自己现在是怎样不堪的面目。
　　在昏昏沉沉的一瞬间，他总是会想到那个男孩，站在大树下，白皙的皮肤略微有些青紫，但是一脸的高傲，仿佛全世界都被他踩在脚底下。
　　这样的男人……
　　汤姆，我有没有对你说过？
　　啊，抱歉，我忘记了。
　　其实我，喜欢男人。
　　其实我，喜欢……
　　然后他就再也回忆不起来了，有关那个男人的一切仿佛都变成了那个夏日的剪影，他只记得唇上那种温柔的触感，还有那句话。
　　如果你能活下来，我们就在一起吧。
　　只可惜，前面有个【如果】……

　　Ⅱ-Ⅹ-Ⅳ 艾琳同学

　　“我想我最近有点不对。”汤姆摇了摇头，“伏地魔，你说我会不会中了什么咒？”
　　现在站在自己面前的这个孩子，可是说是熟悉的，也可以说是陌生的。
　　汤姆……毕竟这还是他叫着汤姆的年岁，虽然有个词语叫做成长，但是这个成长还是需要一定的过程的。
　　哪怕是到了现在，他还是不能确定自己会在汤姆日后的生活里充当一个怎么样的角色。
　　仆人？不，那绝对不可能。
　　主人？好吧，那个人将来必定会用那个他基本上能算是偷来的名字。
　　那么到时候，自己这个尴尬的地位，又要怎么打算呢，那么到时候，如果自己又再一次地看到那个人，还能保持刚来到这个世界的清醒吗？
　　顾乔生甚至觉得自己开始犹豫了，斯莱特林的话一遍又一遍地在自己的耳边响起。
　　“里德尔。”顾乔生这一次叫了汤姆的名字，语气很严肃，连带着旁边的纳吉尼也不敢乱动了。
　　你如果在平时看看顾乔生，也觉察不出什么的，但上当他真的施展出那种沉积了很久的上位者的气势的时候，可是说是没有人可以与他匹敌的。
　　至少，是现在。
　　格林沃德是狠，但是他有他放不下的人，所以他的狠中总是带着那么一点犹豫，邓布利多是狡猾，但是他的狡猾还没有到达以后那种刀枪不入的圆润的境界。
　　而此刻的顾乔生，如果随便拉一个学生来，必然是吃惊的，此刻的他和平时表现出来的那种温和简直就是判若两人！
　　但是现在的这个顾乔生，确实是汤姆所熟悉的。
　　汤姆看着面前的男人，眨了眨眼睛。
　　顾乔生走到汤姆面前，语气还是淡淡的，听不出有什么喜怒，他只是将手随意地搭在了桌子上，然后对汤姆说。
　　“答应我，不要爱上任何人。”
　　这样的问话，对任何一个人来说可能是残酷的，是不可思议的，但是顾乔生知道，对于伏地魔来说，这句话可以换一个方式。
　　没有人爱你。
　　这个魔咒缠绕了他一辈子，就像是一个难以打破的魔咒，但是顾乔生知道，黑魔王的失败也绝对不是这样一个简简单单的理由。
　　最重要的理由，伏地魔是【不正义】的那一方。
　　尽管有人说实力由胜利者书写，但是也有一句话叫做得民心者得天下。
　　那么为什么就不化被动为主动，让汤姆在自己心里有这样的意识？
　　并不是我不被别人所爱，而是我不稀罕去爱别人。
　　汤姆脸上的表情虽然没有什么变化，只是顾乔生可以发现他一瞬间澎湃起来的魔法波动，正当他想再问一点什么的时候，汤姆已经安静下来了。
　　这个孩子的成长速度，快速得可怕。
　　“我想你的话，我还是会听的。”汤姆笑了笑，那笑容和顾乔生有几分相似。
　　不，并不只是说容貌上的像，而是内里的，那种感觉。
　　“那就好。”虽然汤姆在自己面前做了保证，但是对以后的事又有什么改变……这一点是他自己也不知道的。
　　他曾经想过的办法，就是在斯内普出生以前杀了他的母亲……但是斯莱特林的话又响起在自己的耳边。
　　该死――！
　　顾乔生看着汤姆走出去的背影，听着那声响亮的咔嚓声，狠狠地皱了皱眉头。
　　……
　　顾乔生这辈子没什么，就是点背，其实点背点也没什么，他还有个毛病，就是眼尖。
　　时间又悠悠地过去一年，大事小事也发生了不少，但是都没怎么被顾乔生放在心上，因为他知道，考验自己的时刻，要从今年开始了。
　　其实作为一个预言学教授，他本来不应该知道这么多的，不过既然他留意了，总是能留意出一些结果来的。
　　于是结果就是，斯内普的母亲――艾琳普林斯，将在今年入学。
　　平心而论，上辈子这个女人可能还和自己有点关系，那么在这辈子这个关系就变成了一堵让顾乔生憋得慌的矮墙！
　　他几乎是一眼就认出了那个女人，他并没有提前看到过这个女人的照片但是作为一种直觉……一种该死的直觉！
　　而且这种直觉直到现在还影响着他……让他……让他……
　　“恩……伏地魔教授，你还好吗？”倒是旁边的邓布利多看出了他的异常，笑眯眯地问了一句，眼睛里是明晰可见的关切。
　　顾乔生淡淡地转移了视线，当做一副什么都没有发生的样子，然后点了点头表示没事。
　　没事，真的没事，不就是一个艾琳么……他当初对着斯内普也不这样过下来了吗。
　　“好，那么下面我们就进行分院。”说话的是现任的校长，听说是拉文克劳出生的。
　　顾乔生一只手拖着下巴，一边看着面前的景象，忽然觉得自己回到了过去。
　　他甚至没有注意到海格――那个半巨人，他的目光只是偶尔从艾琳身边飘过，就算是坐在他旁边的邓布利多也没有发现到顾乔生内心的纠结。
　　其实……也并没有那么强烈，顾乔生随意地扳了扳自己的手指，他现在出奇得冷静。
　　“接下来的这一位是鲁伯・海格！”
　　海格巨大的身躯几乎将顾乔生的视线遮住，还是十一岁的海格，已经有了庞大的身躯，还有一个笨拙的脑袋。
　　顾乔生几不可查得冷笑了一下，把手指弄得咯咯作响。
　　分院帽几乎是一沾上海格的头发就大声叫了出来。
　　“葛莱芬多――！”
　　海格摸了摸头发笑的很憨厚，旁边的邓布利多眼神很是慈祥，欢迎的欢呼声几乎能震破耳膜。
　　这就是属于葛莱芬多的欢迎方式。
　　“那么接下来……艾琳普林斯。”
　　顾乔生看着那个女人，战战兢兢地走了上来，浑身上下都散发着一种畏首畏尾的感觉。
　　女人黑色的长发卷曲着，细长的手指因为过于用力而泛出死亡一般的灰白来，她紧紧地咬着嘴唇，一边默念着斯莱特林。
　　是的，斯莱特林，这个地方她必须去，她没有第二个好的选择。
　　普林斯家族现在处在一个可以说是尴尬的地步，虽然有世代的魔药底蕴还不至于被其他的贵族看轻，但是那种落败却是每个人都能感受到的。
　　她没有第二个选择！
　　她比任何人都清楚这一点，斯莱特林的贵族或许会看不起她，哦，这不是问题，只要她在斯莱特林，他们家族就能有一个扬眉吐气的理由。
　　“恩？想去斯莱特林？”帽子的嘴巴一张一合，“我觉得那并不是你最好的选择，拉文克劳更适合你，相信我，孩子，你在斯莱特林会后悔一辈子的。”
　　但是艾琳明显没有听进它的劝说，只是固执地重复着斯莱特林。
　　这是悲剧的开始，永远也不会有结束的时候。
　　“好吧……斯莱特林！”帽子的声音略略有些妥协的味道，艾琳战战兢兢地走了下来，斯莱特林的学生象征性地鼓了鼓掌就没有接下去的动作。
　　你想要在斯莱特林受欢迎？好吧，先把你的家世你的背景拿出来，再把你的能力拿出来……
　　艾琳抿紧了嘴唇，然后动了动，最终还是一句话都没有说。

　　Ⅱ-Ⅹ-Ⅴ 所谓亲吻

　　分院结束以后，顾乔生随便吃了点东西，发现一点也吃不出味道也就放弃了，一边斯莱特林的餐桌上，汤姆正看着自己，然后一脸深仇大恨地搅拌着碗里的沙拉。
　　顾乔生撑着脑袋对他笑了笑，很假。
　　“呼……”旁边的邓布利多忽然发出了一个无意义的单音节词，顾乔生转过头去看，邓布利多一脸无辜地看着他，“今年的学生又多了……真不知道是好事还是坏事。”
　　他这样说的时候，旁边有人侧过头看了邓布利多一眼。
　　“教授何必这么说呢，”顾乔生将额前的碎发微微拨了开去，“霍格沃兹的繁荣不是我们每一个人都希望能看到的吗？”
　　一阵冷风吹过……旁边的人不自觉地打了个哆嗦。
　　老人干笑了一下也不再说话。
　　******
　　其实斯莱特林的住宿条件也没有别人想象的多么好，两个人一间的房间――当然和葛莱芬多是没的比的，独立的洗手间，浴室……
　　至于其他的，其实也没差。
　　汤姆很早就醒了，并且他发现睡不着觉了。
　　今天晚上顾乔生那张似笑非笑的脸总是出现在自己的面前，心里仿佛有一直爪子在挠一样，但是又说不出口。
　　……
　　汤姆将身子挺了起来，透过这个角度正好可以看到镜子里自己的倒影。
　　这张脸……
　　他不知道在什么时候，自己居然和顾乔生变得这么的像。
　　他试图去勾动一下嘴角，镜子里的人也动了一下，然后用一模一样的眼神看着自己。
　　那种木然的，仿佛一切都不被他放在眼里的眼神。
　　汤姆从来都没有这么仔细地看过自己，看着镜子里的人，仿佛也陌生起来了。
　　他眨眨眼，然后看到镜子里的男人也冲着自己眨了眨眼睛。
　　……
　　空气中飘散着一种清冽的香味，有一种奇怪的甜腻感。
　　汤姆不由自主地将身子凑了上去，看着男人与自己愈来愈近的脸孔……
　　他的目光里不是平时那样笃定的神色，取而代之的，是一种……近似于迷茫的……
　　“你……”汤姆将脸凑了上去，发出无意义的单音节词，然后……他的唇就这样贴在了镜子上……仿佛……
　　镜子里的脸，陌生而又熟悉，他好像每天都能看到，又总是看不到。
　　他想让这张脸变色，而不是从前那种仿佛一切都不被他放在心上的德行。
　　他就想要这样……这样贴近他，近到仿佛能触摸得到。
　　不仅仅是肉体，还有灵魂。
　　“唔……你……”
　　呼吸喷出的热气将镜子蒙上一层薄薄的雾气，暧昧的气氛蒸腾着上升，空气中是淡淡的麝香的味道，然后汤姆听到身边一个惊奇的声音叫了起来！
　　“你在做什么――！”
　　汤姆仿佛是忽然被惊醒一般！瞪大了眼睛看着面前的穆拉，红润的嘴唇仿佛能滴出水来。
　　穆拉看得眼睛发直。
　　“睡你的觉去！”汤姆的脸上翻滚上潮红，黑夜给了他最好的伪装。
　　他将视线垂下，镜子上是一圈漂亮的唇印。
　　自己到底是……怎么了？
　　******
　　这是新学期的第一堂课，是给斯莱特林和葛莱芬多的新生的，顾乔生一直觉得这个课表安排的有问题，很有问题！
　　两排的人坐在两边，一副老死不相往来的样子，顾乔生拿手撑在讲台上，长长的睫毛微微动了动，素白的手慢慢在桌子上一敲。
　　“好吧，今天是第一堂课，我叫伏地魔，”顾乔生随意地敲了敲桌子，黑板上就浮现出了那几个字母，“呼……我想在未来的两到三年之内我都会是你们的老师。”顾乔生眨了眨眼睛，“如果邓布利多教授还行的话。”
　　下面的学生发出善意的笑声，连带着两边紧张的气氛都稍稍好了点，顾乔生扬起头，下巴的线条干净利落。
　　“那么就让我来看看，谁成成为今天的幸运儿吧。”
　　顾乔生这个老师，虽然当得不称职，但是没学年开学的第一堂课，总是会随机附赠一个预言，当然这个预言一般是不错的，就算是坏的也没有人会放在心上。
　　“好吧，”顾乔生笑了笑，一脸优雅，他装模作样地拿起了点名册，然后看了看下面正襟危坐的孩子们，抿了抿嘴唇。
　　“那么就，普林斯小姐，谁是普林斯小姐？”
　　艾琳的手在桌子上慢慢地摩擦着，她瞪大了眼睛显然没有想到顾乔生居然会点到自己的名字，然后她的嘴唇动了动，慢慢地站了起来。
　　“我……教授，是我。”
　　旁边的葛莱芬多发出轻微的低笑声，艾琳的脸色更难看。
　　“……很好，那么接下来我要为你做一个预言，开学的第一次，我想你不会拒绝的吧，普林斯小姐。”
　　“……当……当然。”艾琳不敢直视顾乔生的眼睛，她总是有这样一种错觉，仿佛自己的一切都被在这个男人的掌握之中。
　　顾乔生看着艾琳，然后皱了皱眉头，艾琳倒是被他弄得紧张起来。
　　“啧啧，你猜猜我看到什么？”
　　顾乔生估计皱了皱好看的眉头，仿佛看见了什么恐怖的东西，然后他又冷冷地一笑，整个房间的温度仿佛都下降了好几度……
　　“我看到了鲜花，还有阳光，恭喜你……艾琳小姐，你将有一个完美的未来。”
　　这样的话，用这样的表情说出来，别说是艾琳，就是顾乔生自己也是不会相信的。
　　房间的气氛立刻诡异起来，没有人能想到这个平时温和的男人现在到底在发什么疯。
　　“好了，预言完毕，我相信普林斯小姐一定会很高兴这么完美的预言的，”顾乔生拍了一下手，然后笑得更加诡异，“你觉得是吗，普林斯小姐。”
　　“……是的，教授。”艾琳硬着头皮回答了一句。
　　“那么接下来请把《预言与魔法论》翻到第一面……”顾乔生的声音又懒洋洋地响了起来，在这个静谧的早晨划出安稳的符号。
　　没有人会把这个预言当真，因为真实的未来，又能有几个人知道？

　　Ⅱ-Ⅹ-Ⅵ 挪动天真

　　顾乔生的眼里没有任何感情地盯着底下的一切，伊安站在自己的背后没有发出一点声响。
　　时间……其实也没有多少了。
　　这样无关的路人甲，还是不用放在心上比较好，毕竟那边只有那么小小的一块地方，自己一个人就早就把位置占满了。
　　正这样想着，桌子上的双面却忽然响了起来，顾乔生差异地拿了起来，却又浑身一个激灵！
　　他看向墙上的魔法时钟，上面显示的日期是一九四三年。
　　顾乔生将手指抵在下巴上，笑容有些泛冷，他转头看着还站在原地的伊安，听到屋子外面震耳欲聋的尖叫声。
　　……真是一秒钟也不能让人省心。
　　完全没有自觉的顾乔生，站在原地笑眯眯地打开门，然后是一股子铺天盖地的血腥味，路的尽头那只蛇怪正挪动着它巨大的身躯。
　　顾乔生皱了皱眉头，没有发现汤姆，双面镜也安静了下去，只有刺耳的尖叫此起彼伏。
　　“教授――！”
　　“闭上眼睛孩子们！”顾乔生哑着声音很没有诚意地说了一句，现在看起来，这次的事情比自己上次闹得还要大。
　　前面跑着的孩子一脸见鬼了的表情，看着顾乔生伸出手，顾乔生好整以暇地看着越爬越近的蛇怪，暗叹为什么最近什么破事都让自己碰上。
　　“我说……”顾乔生拿起魔杖，笑得一脸漫不经心，“你就不能消停下么，蛇怪大人？”
　　他的末尾的语音微微上扬，带着一种志在必得的决心，面前的蛇怪睁得大大的眼睛，仿佛听懂了他的话。
　　顾乔生对那几个学生施了几个无声魔法，看着他们昏昏倒地的样子，然后才抬起头看着面前这个硕大的怪物。
　　“你是，斯莱特林的东西？”
　　顾乔生说的是标准的英语，还带一点伦敦腔，但是眼前的蛇怪仿佛真的听懂了一样，吐着长长的蛇信子。
　　“唔，别盯着我，我不会死的。”顾乔生懒洋洋地打了个哈欠，然后用魔杖抵在了蛇怪的头上，满意地感觉到蛇怪温驯的样子。
　　“好吧，人你也杀了，该回去了，不要每次被别人当枪使。”
　　语气里满满的是长辈对下辈的劝解。
　　如果此刻有人站在这里，并且看到这样的场景的话，可能会不相信自己的眼睛。
　　这个男人凝视着面前的蛇怪居然没有死并且毫发无伤，而那个蛇怪居然像听懂了他的话一样温顺地转头离开！
　　顾乔生又点了点魔杖，然后看到蛇怪就地化为一团烟雾，消失在自己的面前。
　　顾乔生懒洋洋地拉了拉头发，墨色的眼珠里是沉淀的黑，他的声音干净，却又沙哑，仿佛能抓住人的心。
　　“出来吧，汤姆，别以为我不知道你在那里。”
　　……空气有一秒钟的凝滞，出来的是两个人。
　　汤姆 里德尔和穆拉 安迪
　　“日安。”顾乔生冲他们点点头。
　　“如果没什么事的话，还是早点回去吧。”顾乔生拍了拍手，目光却落到了穆拉的身上，那是一种无形的压力，穆拉觉得自己仿佛被人死死地钳制住，他努力地抽动了一下手指，男人的视线有一种慢慢移开的感觉。
　　“我想是的，伏地魔教授。”穆拉颤颤巍巍地开了口，天知道他总觉得伏地魔这个人……让他感觉到害怕。
　　“恩，知道就好，”顾乔生毫不忌讳地盯着穆拉，“我希望这样的巧合只需要出现一次，邓布利多教授下午应该会说出这件事情的处理结果，你们还是快点去上课吧。”
　　“那……他们怎么办？”
　　汤姆的目光落在了一旁东倒西歪的学生身上。
　　“哦～真看不出来你还是会关心别人。”顾乔生的语气里带上了点好笑的味道，汤姆却立刻恼怒了起来，皱着眉头就拉着穆拉往回走。
　　穆拉不由自主地转过头看了看顾乔生，然后看到顾乔生唇边扬起了一抹笑容。
　　这个笑容……他，看不透。
　　接下来的事情就简单多了，海格和记忆中的一样，变成了可怜的替罪羔羊，顾乔生在教室席位上无聊地用手撑着下巴，旁边的邓布利多正在据理力争。
　　“不会的……怎么会是海格……他，……”
　　邓布利多一时也找不出什么证据，只能重复着那几句不会的，怎么可能。
　　顾乔生一下子觉得邓布利多仿佛苍老了起来。
　　最后的审判很简单，不过邓布利多还是想尽办法给海格一个守林人的身份――其实这次的事情后果比上一次更严重，邓布利多在这里面到底做了什么样的让步顾乔生也没有兴趣知道。
　　这样的生活，还是按照着它原来应该有的轨道慢慢前行，可是又能有几个人发现，它早就脱离了原来的位置……
　　******
　　其实时间真的过的挺快。
　　顾乔生托着下巴看着从霍格沃兹屋顶上的飞鸟，感觉着那些新生命萌发的动感。
　　不知不觉到这个世界已经七年了啊……顾乔生微微眯了眯眼睛，细长的睫毛敛去了这个男人突兀的棱角，只是这样看着，仿佛就又回归到了那个温和的预言学教授。
　　这七年……怎么说呢，应该也算是按照自己的计划进行着吧，海格变成了哑炮，汤姆发现了密室，桃金娘的哭声开始在霍格沃兹每一个看不到的角落里回荡。
　　“教授。”门慢慢地开了，汤姆的脸从暗处转明，眉宇间是成熟的姿态，整个人都散发出和七年前完全不一样的气场。
　　顾乔生坐在椅子上看他，素白的手指纤长漂亮。
　　“……有事？”顾乔生淡淡地问了一句。
　　汤姆轻笑了一下，顺手结果顾乔生递过来的红茶，然后说。
　　“没事就不能来找你吗？”
　　顾乔生的手在桌子上有一下没一下地扣着，然后开口。
　　“听说邓布利多最近叫你叫的很勤啊。”顾乔生故意在邓布利多这四个字上加重音调，看着少年忽然间抬高的下巴，摸了摸鼻子。
　　汤姆皱了皱眉头，然后慢慢地说。
　　“他在打什么主意我会不知道，不就是想确定斯莱特林这一帮子人的立场么……啧啧，真麻烦。”
　　“哦……”顾乔生回了一句，半晌又问，“那你怎么回答的？”
　　汤姆坐在椅子上的身体完全放松了下来，眯着眼睛不知道在想什么，外面的阳光太温暖，气氛又安静，不自觉地就有点瞌睡。
　　“我暂时还不想动霍格沃兹，如果现在就和格林沃德联手也没什么好处，如果只是这种局面的话，毕竟还是邓布利多的赢面大一点。”
　　顾乔生点点头，然后微微眯起眼，汤姆轻轻地哼了一声，然后问了句你呢。
　　“我……？”顾乔生的嘴角弯起一个自嘲的弧度，他看着汤姆，黑色的眼睛仿佛琉璃一般，闪耀出那样动人的色彩，“我当然是选择和你在一起咯。”
　　他漫不经心地说完，用手指敲了敲桌面，光滑的桌面上是男人干净的倒影。
　　“还有一个问题。”汤姆抚了抚额前的碎发，然后说，“伊安和马尔福，到底有什么关系？”
　　“……”顾乔生抬起眼懒洋洋地看了看面前的男孩一眼，看着他略有些躲闪的眼神，故意拖长着调子说，“你怎么想到问这个？”
　　“……当年刚见面的时候，你叫伊安的可是叫马尔福的，并且伊安脸上的烙印，如果我没看错的话，”汤姆从手上拿出一只胸针，看着顾乔生终于有些认真起来的表情，“是马尔福的族徽。”
　　顾乔生没说什么话，他把胸针拿在手上，细细地把玩起来，看着那银色在日光下慢慢晶莹起来，一时间空气仿佛停止了流动，两个人表情出奇地相似。
　　“真想知道的话，就叫阿布拉克萨斯来见我，这毕竟是他们家的事，不是吗？”
　　汤姆闷闷地笑了一下，然后说了声也是。
　　但是阿布拉克萨斯终归还是没有来，顾乔生懒洋洋地趴在桌子上，门又无声无息地开了，进来的少年一头金色的头发很是扎眼。
　　“你来了？”顾乔生抬了抬眼皮，“有没有被人看到？”
　　伊安咬了咬嘴唇，没有说话，他从手上拿出了一封信放在了顾乔生的面前，然后就静静地站在一边。
　　从头到尾都一言不发。
　　顾乔生也不恼，伊安这脾气他这么多年其实还是吃不准，说是犟也不是，说是倔也不是。这孩子柔软得仿佛不存在这个世界，即使身处黑暗也能傲然一般。
　　顾乔生看着桌子上的信，上面的落款是格林沃德，他仿佛想到了什么一边低低地嗤笑了一下，然后伸出手将信撕开。
　　上面是繁复的花体字，完全可以看出来信人的良好的教养。
　　伏地魔
　　请务必帮助阿不思，他需要这样一个机会。
　　谢谢。
　　格林沃德
　　顾乔生将手捂在嘴上，强迫自己没有笑出来，他把信一点一点地撕碎，然后仿佛变成了一个玩心甚重的大孩子，把那些碎片往天上一抛，他转过去头看着默默凝视着自己的伊安，然后笑着问了句。
　　“你觉得可不可笑，全世界都以为他们下一秒就会拼一个你死我活，其实事实上只是单方面牺牲而已，你觉得可不可笑？
　　“你觉得可不可笑，他这样的牺牲，另外一个人却完全不知道。”
　　你觉得，可不可笑……
　　或许当年格林沃德说对了一句话，自己和他还真他妈地像！

　　Ⅱ-Ⅹ-Ⅶ 邓布利多

　　顾乔生当天晚上就去了邓布利多的办公室――虽然现在邓布利多还不是霍格沃兹的校长，但是明眼人都能看得出来，邓布利多在霍格沃兹的地位是举足轻重的，哪怕是在真正的校长面前也是不遑多让的。
　　“哦，真是难得，你会来见我。”邓布利多看着门口出现的人，还仿佛不相信一般眨了眨眼睛。
　　顾乔生脸上泛出一个假笑，然后就很自然地走了进来。
　　“有事？”邓布利多把嘴巴上的勺子拿了下来，然后将脸上的眼镜正了正。
　　“其实也没什么事，”顾乔生干净的手指微微摆了摆，“不过还真的有点事。”
　　“……”邓布利多脾气也好，站在原地笑了笑也没有多说什么。
　　“不来点甜食吗？”
　　“……不用了，”顾乔生厌恶地皱了抽眉头，然后忽然抬起头，直视着面前的男人，看着邓布利多不经意间正经起来的表情，然后问。
　　“这场战争，你要把那些孩子们，放在一个什么样的位置上？”
　　其实问邓布利多这个问题可能并不是那么合理，在大战即将打响的现在，恐怕是那个校长或者是魔法部的那群孬种才能有一点半点的发言权。
　　但是顾乔生就这样直视着邓布利多，目标很明确的样子。
　　邓布利多的眼里没有多余的情感，他低低地叹了口气，然后将手上的甜点随便地放到了桌子上，他忽然摘下来标志性的眼镜，整个人看上去都苍老了很多。
　　“我……我想……”
　　顾乔生冷哼了一声，也没有接话的意思，他只是兀自看着邓布利多，感受到这个人一瞬间的无可奈何。
　　“五年级以上的学生，应该是要上战场的。”
　　邓布利多很清楚自己在说什么，他更清楚自己面前站着的人是谁，他本来以为给他几年时间他完全可以看透这个人，现在想来还是自己太过自信了。
　　伏、地、魔……
　　这个名字后面到底代表着一个怎样的人？深厚的魔力波动？哦，那是次要的，这个世界上并不是没有比他更强的人。温润的外表？哦，那是绝对不可能的，这个人如果真的像表面上展示出来的这么无害那他才谢天谢地！
　　邓布利多揉了揉眉心：“你很清楚现在留下来的都是什么人。”
　　顾乔生兀自将他的话接了下去：“稍微有点权势的，孩子都被接走了，泥巴种混血出生的，也大都不在了，剩下的就是一些金贵的贵族命，还有一群无处可去的小可怜。”
　　当然，顾乔生说的是斯莱特林的状况，葛莱芬多的那群狮子可是时时刻刻都准备着为他们的所谓的正义抛头洒血的。
　　“的确……”邓布利多坐到了椅子上，然后又恢复了刚见面时候的样子，他看着顾乔生的脸，然后说。
　　“那么，你又是站在哪一边的呢？”
　　……空气仿佛忽然被人扼住！紧张的气氛流窜在每一个角落，两个同样杰出的人相互对视，直到顾乔生的嘴角弯起一个诡异的弧度。
　　他长长的睫毛微微颤动，整个人都散发出一种睥睨天下的气势来！
　　“我当然是，站在正义的一边咯。”说完顾乔生就咯咯笑了起来，仿佛听到了什么好笑的事情，邓布利多觉得头愈发痛了，他看着顾乔生完美到近乎漂亮的脸，垂下头，然后又慢慢地开了口。
　　这句话让顾乔生笑得更加厉害了。
　　邓布利多说，你和格林沃德还在联系吗……他，还好吗？
　　“你上次还不是说，不认识这个人吗，怎么到了现在，就认识了呢？”顾乔生的语气几乎可以说得上是咬牙切齿了，他完全不知道自己现在为什么会这个样子，现在应该努力和邓布利多打好关系而不是这样咄咄逼人。
　　但是……
　　他控制不住自己，看着邓布利多样子，他就会想到那个人，他就……
　　邓布利多长长地叹了一口气，看着顾乔生线条干净的下巴，也没有再多追问――仿佛那一瞬间自己的失控是不存在的一样。
　　“如果你选择的正义的话，那么伏地魔教授，我相信正义会赢。因为你是预言学的教授，不是吗？”
　　顾乔生真是恨透了他这一副君子的架势。
　　“那还真是谢谢你的看重了。”顾乔生勉强笑了笑，“希望是我们想的那样吧。”
　　顾乔生一边走一边想，不自觉地步子都有些快了。
　　五年级以上都会参战么……那还真是自己的熟人一大把了。
　　顾乔生皱了皱眉头，这场大战他记忆犹新，那时候是刚刚附身到伏地魔身上的时候，完全不明白局势，只以为自己的魔力在同龄人中完全是佼佼者的存在。
　　通过那场战争，他真的改变了很多。
　　他认识到了死亡，认识到了杀戮，认识到了，只有强大才能在这个弱肉强食的世界上生存下去。
　　更重要的是，这场战争以后阿布拉克萨斯会死，那个无意中怀过他的骨肉的女人被他推上了马尔福当家主母的地位。
　　他记得那个女人，黑发黑眼的纯血贵族，看着自己战战兢兢的模样，然后有一天，这个女人发了疯。
　　发了疯一样地嘶吼，看着顾乔生的眼睛几乎充血！
　　……那个秘密，那个阿布拉克萨斯隐藏了那么多年的秘密也就此挑开。
　　他觉得那个女人真是愚蠢，阿布拉克萨斯都死了，还计较这么多，有什么用呢。
　　更何况他真的以为，自己不知道么……
　　别人对他的感情，只需要一个眼神他就能知晓。
　　“教授……”一个拖沓的调子从自己的身后响起，顾乔生反射性地转过头，就看到马尔福银灰的眼。
　　直视。
　　“恩……有事？”顾乔生问了句，挑了挑眉毛。
　　阿布拉克萨斯做了一个请的手势，顾乔生顺势点了点头，然后两个人就走进了办公室。
　　其实顾乔生一直都等着这么一天的，他也明确地意识到过，这么一天总是会到来的。
　　关于伊安，关于马尔福。
　　其实他不想做过多的纠结，他一向把这些事情分得很清楚，他欠的是上辈子的阿布拉克萨斯人情，那么这辈子不管这个【阿布拉克萨斯】怎么说，这个人他一定是要保下来的。
　　哪怕就算是对过去的那么一点念想，也是应该的。
　　“马尔福家的事，教授看起来知道的不少，本来是父亲大人要亲自来的，但是我想我已经到了要解决一些事情的时候了。”阿布拉克萨斯倒是没有多说什么，开门见山。
　　如果是在平时，顾乔生简直就是要为他的勇气股掌了。
　　哪怕他的勇气是建立在完全没有意识到对面这个看上去温和的人的危险性上面的。
　　“是吗？”顾乔生古怪地笑了笑，看起来阿布拉克萨斯的确是知道那些秘密了，他拍了拍手，叫伊安出来。
　　阿布拉克萨斯的眼皮一跳。
　　“这个就是你要找的人。”顾乔生走到伊安旁边，白色的面具遮住了男孩大半张脸，苍白的皮肤红润的嘴唇，让人有一种蹂躏的欲望。
　　“那么接下来你准备怎么办呢？”顾乔生一只手搭在了伊安的肩膀上，他瞬间有一种错觉，仿佛只要稍稍一用力，这个男孩就会轻易折断一般，“马尔福？”
　　顾乔生的语气微微上挑，细长的睫毛仿佛两把漂亮的扇子，投下深重的阴影。
　　阿布拉克萨斯忽然说不出话来，半晌他清了清喉咙，用一种笃定的语气说。
　　“他是马尔福家的人，要怎么处置那是我的事。”
　　“哦～”顾乔生轻轻地应了一句，然后忽然转过头，一只手将伊安的下巴抬起，感受到少年细微的挣扎，还有他脸上的潮红。
　　“啧啧，真是可爱……”顾乔生轻轻地在伊安的嘴唇上点了一下，然后挑衅地看着面前的阿布拉克萨斯说。
　　“如果说，他是我的人呢？”
　　黑魔王的思维，真的很诡异。
　　但是此时此刻，面前这个【阿布拉克萨斯】可以说和他是完全没有任何关联，而身边这个人则是从前的那个阿布拉克萨斯，那个用生命换取他生命的男人的嘱托。
　　如果再说得肉麻一点，黑魔王也是人，哪怕是条狗，养了这么长时间早就有了一种【我的东西】的感觉，这么理直气壮地想从自己面前拿走东西，恐怕不是那么简单的事情。
　　阿布拉克萨斯的脸立刻黑了下去：“你这么说，里德尔知道，恐怕是会不高兴的。”
　　……啧啧，真要说是后生可畏么，居然胆子大到会用汤姆来压人了？
　　“哦……那我还真是抱歉了，不过我觉得，汤姆是个乖孩子，他已经过了要我指导的年纪了。”
　　阿布拉克萨斯忽然叹了口气，他看着顾乔生，摘下了单片眼睛。
　　随后他冲着顾乔生笑了笑，银色的眸子里流光溢彩，他随手拂过自己细长的金色发丝，手指像瓷一般得白皙，他微微扬起了下巴，简洁干练的线条，却将整个人弄出了一种不一样的风情。不得不说，光是看容貌的话，阿布拉克萨斯的确是有花花公子的资本的。他微微张了张口，然后说。
　　“如果我和他换呢，肯不肯？”

　　Ⅱ-Ⅹ-Ⅷ 表面平静

　　“如果我和他换呢，肯不肯？”
　　“……”
　　房间里的空气一下子变得暧昧起来，但是其中又透露着那么点不可告人的诡异。
　　顾乔生看着阿布拉克萨斯出格的举动，一只手圈在了伊安的腰上，然后痞痞地笑了笑。
　　“至于这样做么，马尔福？你们家族的人还真的是永远都不会变啊，为了更伟大的利益……就可以不顾一切么？”
　　阿布拉克萨斯笑得一脸贵公子，他盯着伊安半天，最后还是露出一个相对于妥协的笑容。
　　“家父的意思是，叫我不择手段的，毕竟和马尔福家族的荣耀比起来，我什么都不是。”
　　他的话语里带着点顾乔生不曾想到过的苍凉的味道，顾乔生又笑了笑，不过其中没有几分暖意：“如果你真想要的话，那么就晚上来找我，在要你之前，总归要让我先验验货？”
　　“……”
　　“……”
　　顿时房间里的另外两个人都有一种诡异的默契……或者说是亲兄弟的默契？
　　两个人头上的黑线几乎实质化，大流氓顾乔生笑得一脸云淡风轻……
　　这是一个美好而又和谐的下午，尽管黑魔王的脚步正在逼近……但是对于那些已经知道结局的人来说，未来并不是想象中的那么虚幻。
　　当天晚上，阿布拉克萨斯倒是没来，顾乔生洗澡出来以后就看到汤姆一脸悲愤（？）地坐在床上，眼睛都好像要瞪出来。
　　顾乔生的头发还在向下滴水，他看着汤姆也没多说什么，就低低地嘟囔了一句怎么是你。
　　“伏地魔！你不要太过分！”汤姆咬着小牙一脸被踩到尾巴的表情，顾乔生无语望天他的确什么都没做。
　　“……在你发怒之前，我能有这个荣幸知道发生了什么事么？”
　　“你干什么洗澡？”汤姆看着顾乔生，一脸不可理喻。
　　顾乔生很委屈地眨了眨眼睛：“我每天都洗啊。”说完他还一副你到底在抽什么疯的表情看着汤姆。
　　汤姆忽然觉得脸上有点烧，不过也只是一会儿而已，他故意冷笑着，目光在顾乔生身上转来转去：“没想到你居然会对男人有兴趣。”
　　顾乔生按了按太阳穴，此刻很想用那个经典语句来反驳汤姆，那话怎么说的来着――你才是弯的，你们全家都是弯的。
　　“你是不是搞错了什么，还有，阿布――唔……！”
　　顾乔生惊骇地看着汤姆在自己面前瞬间放大的脸，然后唇上传来一阵吃痛感，这是……
　　等等――
　　顾乔生脑子一下子就炸开了，完全不知道面前这个孩子在发什么疯。
　　汤姆的嘴愈发地用力起来，他的舌头试探性地伸了出去，顾乔生死死地闭着嘴巴，汤姆在顾乔生腰上掐了一下，顾乔生微微一诧异，就感觉到口腔里那种被掠夺的错觉。
　　该死――你搞什么啊！
　　汤姆的气息喷在自己脸上，顾乔生想都没想就反压了过去，直到汤姆皱了皱眉头，自己的背部碰到了柔软的床垫，情绪有点失控。
　　顾乔生在两个人都快窒息而死之前理智地放开了汤姆，看着汤姆一脸潮红瞪着自己的模样还真是……
　　淫靡的丝线将两个人的嘴唇缠绕在一起，汤姆恨恨地看着顾乔生。
　　“好吧，”顾乔生忽然想应该说一点什么应景的话，“我会对你负责的。”于是他又懒洋洋地开了口。
　　汤姆的脸色由红转绿。
　　“你……你……”
　　“顺便告诉马尔福，叫他死了这条心。”顾乔生装模作样地整理着自己的袖口，“你知道的，我最讨厌别人觊觎我的东西，懂吗？”
　　汤姆斜斜地看了顾乔生一眼，顾乔生笑得很无辜。
　　汤姆无意识地摸了摸嘴唇，有淡淡的血腥味。
　　果然破了……
　　******
　　霍格沃兹最近可以说是愈发地平静起来了，只有日益繁重的预言家日报才能让人看出那么一星半点的恐怖的气息。
　　顾乔生拿了杯红茶站在窗口，虽然早上没课他还是起了个大早，今天还真是个麻烦的日子。
　　格林沃德同学来访，顾乔生按了按太阳穴，最麻烦的可以说是因为格林沃德并不只是来见他一个人的，而是来访问整个【霍格沃兹】！
　　他是不是应该夸一夸这个男人真的是有胆？
　　顾乔生看着玻璃窗的外面，几不可查地叹了一口气。
　　自己这劳心劳力的生活，到底什么时候才是个尽头呢。
　　格林沃德是下午到的，整个霍格沃兹都是一副如临大敌的状态，只是顾乔生知道，这次格林沃德来是不会有什么动作的。
　　他胁迫魔法部，向高层施压，来霍格沃兹的目的，顾乔生并不清楚得知道，只是隐约觉得大概是和邓布利多脱不了不关系的。
　　但是这个黑魔王如果真的见了邓布利多一面就会抛弃之前所一直坚持着的东西，自己才不相信。
　　他看着全校师生都站在门口，皱了皱眉头准备出门，伊安在房间里熬药，没有发出一点声响。
　　******
　　“喂，汤姆，就是那个人？”穆拉拍上汤姆的肩膀，然后被少年嫌恶地躲开，他也不恼，却又发现汤姆的情绪看上去并不如想象中的那么稳定，难道说……
　　“噢～霍格沃兹欢迎您。”
　　汤姆在这一刻真真正正地知道了什么叫做牙酸。
　　“那校长也真是疯了，不过是魔法部的命令，真不知道魔法部那群人到底每天在想什么，要是格林沃德想炸了霍格沃兹我们该怎么办，明明就是下一秒就要打起来的状态，装得这么亲切友好的到底是做什么……”旁边有人开始碎碎念，汤姆也不搭话，只是微微皱了皱眉头，然后看到自家那个死鬼就这样走了出去。
　　所谓的预言学教授――顾乔生。
　　“噢，梅林，伏地魔是不是疯了。”汤姆听到底下有人低低地叫了一句，自己的眉头越皱越紧。
　　其实顾乔生也没有做错什么，只是他站在格林沃德旁边的时候居然有一种意外的和谐的感觉，是的，和谐，就像这两个人是一个队伍里面的一样。
　　顾乔生走在格林沃德的身后，很正常的位置，正常到让人觉得不正常。
　　事实上，顾乔生是有点昏昏沉沉的，他隐约看到邓布利多的脸色铁青，只是在心里暗暗地笑了笑也没有多说什么。
　　毕竟这也算是别人的事，自己也管不了这么多。
　　等那个校长介绍完毕以后，两个人假惺惺地握了握手，然后本校校长本着来者是客的原则问了句要不要留下来吃午饭。
　　格林沃德的眼睛从邓布利多的脸上一瞥而过，居然点点头说了声好。
　　校长同学的笑容愈发地难看起来了。
　　午餐吃的很尴尬，一屋子的人都很尴尬，顾乔生远远地看到狮子院里几个人憋了口气的神色，料想到他们肯定被邓布利多下了什么不能乱动的警告。
　　不过这个场景么，还真是怎么看怎么诡异。
　　连幽灵都不敢大声喘气，蝙蝠蛰伏在最阴暗的角落，顾乔生漫不经心地拿起了手上的南瓜汁。
　　两边的人的脸色都不好看，连一向多话的邓布利多也不例外，顾乔生默默地打了个哈欠。
　　等格林沃德走的时候，这场闹剧才达到顶峰。
　　格林沃德甩下了一句话。
　　他说。
　　“霍格沃兹真是个不错的地方，我相信我还能到这里来。”他的目光死死地盯着邓布利多，顾乔生装作没有看见地错开了眼神。
　　仅此一役，邓布利多的笑脸还能撑多久呢，他和这个黑魔王的关系是不是要解释清楚了呢。
　　顾乔生隐隐觉得事情正在向自己不能控制的极端飞速地过去，他并比记得上辈子的时候格林沃德有过如此举动，于是他就把一切归结与自己的到来。
　　总有些事情，是需要不一样的不是吗，一成不变的人生，说到底还是太无聊了。
　　大战的脚步，总归还是近了。
　　或许这真的会是最后一次，格林沃德和邓布利多两个人这么平和地面对着对方，或许，真的是最后一次了。
　　／／／温馨小剧场／／／
　　话说当天汤姆看到马尔福脸色古怪地走进来，然后看着他一杯一杯地倒酒，出于对于自己朋友的关心（？），汤姆就问你怎么了。
　　马尔福的脸色更加难看了，他一把拍上汤姆的肩膀：“我要告别处男了。”
　　汤姆的脸抽了抽：“你还是处男么？”
　　“……呜呜呜呜，你不懂的，……呜呜呜呜……”
　　汤姆看着马尔福越来越痛苦的表情，很纯洁地问。
　　“毛？”
　　“……兄弟，为了更大的利益，你兄弟我……要牺牲了。”
　　“……你去死吧，我晚上不回宿舍了，我要去找伏地魔。”
　　“不行，你千万不能去！”马尔福一把抓住汤姆，转身就想对汤姆来个昏昏倒地，汤姆反手拽住他的手，然后眉头抽了抽，“你到底想干嘛。”
　　阿布同学万分悲怆：“听说男人的第一次会很痛，你们家伏地魔【哗――】大不大？”
　　“……”
　　汤姆的脸，绿了……

　　Ⅱ-Ⅹ-Ⅸ 最后的舞

　　“好吧孩子们！”校长在高高的讲桌上说话，那些目送着格林沃德离开的孩子都愣愣地扭过了头看着自家校长。
　　校长的表情严肃了起来，他脸上的肌肉微微颤抖，是个人都能看出他内心的挣扎。
　　“这会是最美丽的一场舞会……就在明天，所有人，有要参加……”校长勉强笑了笑，“我希望那些本来要离开的同学，也来参加这场舞会，毕竟这是最后的记忆了……对于我这个老头来说……”
　　下面已经有女学生开始低低地啜泣起来，顾乔生看着这个校长仿佛一瞬间仿佛苍老起来的校长，终于还是没有说什么话。
　　他看着落日沉沉地坠下去，周围的一切都被黑暗覆盖住，即使角落里还有那些，努力挣扎着的光亮。
　　他将手覆盖在眼睑上，将在最后的橙黄，一点一点地敛去。
　　那个校长这次看起来真的是想给那些人留下一个【最美好的回忆】了。顾乔生看着那些忙进忙出的学生，在旁翘着腿看。
　　“唔，谢谢。”顾乔生伸手拿过穆拉递来的东西，看着少年一脸青春朝气的样子，笑了笑。
　　“晚上的舞会，你们都很期待？”顾乔生瞥了一眼穆拉。
　　穆拉修长的腿在自己面前转了个圈，然后看到少年皱着眉头说了声当然。
　　“好吧孩子们。”邓布利多站在台阶上看着面前的一切，努力弄出了微笑。
　　顾乔生站在原地懒洋洋地抬了一下眼皮，然后看到邓布利多的目光若无其事地从自己身上飘过，顾乔生情不自禁地在心里冷笑了一下。
　　“把伊安也叫来吧。”邓布利多站在顾乔生面前说。
　　顾乔生的睫毛微微颤了颤，脸上的表情是讥讽的神态，他看着面前这个永远宣扬着正义的老人：“为什么呢。说起来你们两个还真的是很有默契。”
　　“都想要我的人，”顾乔生压低了声音，看着邓布利多一瞬间苍白下去的脸色，“都想做一些不切实际的事情，但是别忘了，我的名字――伏、地、魔……”
　　他的眼睛是闪烁的光，黑色的布景下面犹如撒旦。
　　顾乔生这个人，如果真的狠起来，那绝对是你想象不到的残忍。
　　“哦～别激动，”邓布利多的脸色也变了变，然后又恢复了那种笑眯眯的表情，“让我们来期待接下来的舞会吧，孩子。”
　　舞会布置的也的确是好，张灯结彩得仿佛在迎接什么节日，顾乔生脱下的巫师袍，换上了件马甲衫，整个人看上去都青春了起来。
　　……好吧，其实顾乔生从来都没有脱离过青春，却又仿佛永远都和青春沾不上边。
　　顾乔生不管是哪辈子，都是好看的。
　　头发有些长了，顾乔生站在镜子前默默地想，直到镜子都开始不耐烦，但是也没有胆子插嘴。
　　顾乔生看着镜子里面另外一个人的身影，微微愣了一下，转过头去看到伊安的脸。
　　“要打仗了是吗？”伊安问。
　　顾乔生仿佛听到了什么好笑的东西，看着伊安脸上的面具，然后牛头不对马嘴地说了一句：“你声音不错。”
　　伊安的脸上染上薄红，他抿着嘴看着顾乔生，顾乔生走过去，一只手搭在伊安的肩膀上，一字一顿地说。
　　“如果活下来了，就多说话给我听，好么？”
　　伊安咬了咬嘴唇，最后还是点了点头。
　　他后来一直想，在这之前一直表现得无所不能的这个男人，是不是并不是自己想象的那么刀枪不入？不过这些已经不重要了，他现在要做的只是陪着他，然后……活下去。
　　******
　　顾乔生百无聊赖地拿了一瓶火焰威士忌站在不起眼的角落，看着面前年轻生命的涌动然后默默喝了一口。
　　活了这么久，那些所谓的激情早就被自己消磨到不知道那个地方去了，顾乔生只知道自己总是看着人来人往，却发现自己永远都停留在半路。
　　汤姆无疑是这个晚上最耀眼的孩子，一张死人脸在这一刻倒是笑得一脸春暖花开，旁边的女孩子像蜜蜂一样嗡嗡作响。
　　顾乔生的目光微微地冷了下来，他看着汤姆朝自己走过来的样子，又不自觉地扬起了嘴角。
　　“伏地魔教授，真高兴在这里见到你。”汤姆伸出手，袖口上还有点蕾丝的花边，整个人在魔法的灯光下显得有些看不真切。
　　“啧啧，你这是在邀请我么？”顾乔生微微挑了挑眉毛，黑色的眼睛在暗夜里漂亮得发亮。
　　“哦，如果我说是的，那么伏地魔教授肯不肯接受我的邀请呢？”汤姆还是把手停在半空，一点也没有被人无视的不自然。
　　顾乔生细长的睫毛微微颤动了一下，他看着面前这个笑得一脸妖孽的孩子，只是低低地问了一句。
　　“跳舞的话是没有问题，可是你和我，谁去跳女步呢？”
　　汤姆的脸色一下子难看起来，但是他的手还是兀自地伸着，然后他懒洋洋地白了顾乔生一眼，继而说：“狭路相逢，勇者胜。”
　　顾乔生听了忍不住笑了笑，然后半弯下腰将手放在了汤姆的手上，感受到汤姆手心不正常的温度，又忍不住问了一句。
　　“你就这么期待和我跳舞么？”
　　“怎么可能……”
　　汤姆和顾乔生眨眼之间已经到了舞池，两个大男人在此刻格外扎眼――当然前提是这两个人长的一模一样，也只有在巫师世界里，在这个因为有魔法而无所不能的世界里才能见怪不怪吧。
　　///温馨小剧场///
　　“恩？什么，你想学跳舞？”阿布看着面前一脸悲愤的汤姆，惊疑地问了一句。
　　“恩……”汤姆低着头说了一句。
　　“为毛？”
　　“上次，去抢人的时候，发现根本不会跳舞……要是……”汤姆小脸挤得变形，拿着爪子戳了戳阿布，“兄弟，教教我。”
　　阿布笑得一脸贵公子，他看着面前的汤姆，伸出手，做了一个邀请的姿势。
　　“那么你准备跳男步，还是女步呢？”
　　“……你……去……死……！！！”

　　Ⅲ-Ⅹ 大战Ⅰ

　　顾乔生的舞，跳的是极好的，他上上辈子读的是表演专业，一般这样的事情都是要学的。
　　而面前这个男孩看起来也差不到哪里去。
　　“唔，别紧张汤姆，我不会吃了你的。”顾乔生笑得一脸春分和煦然后用手环住了汤姆的腰，感觉到少年生气的挣扎，然后微微低下头在他耳边吹气。
　　“不要乱动哦……”
　　汤姆的脸色一下子尴尬起来，看着顾乔生也没有多说话。
　　“上次的事情，你调查清楚了吗？”问话的是汤姆，他死死地掐着顾乔生的手臂，满意地看到男人装模作样吸冷气的样子。
　　“啧啧，我只是一个小小的预言学教授，能有什么作用，能知道什么？”顾乔生的语气里带着点不屑的自嘲。
　　汤姆沉默了一下，然后又继续跟上他的步子，一时无言。
　　“不过要我说，伏地魔教授，真相可能离我们很近，只看我们愿不愿意去相信。”
　　顾乔生漂亮的眉头微微隆起，灯光在他白皙的皮肤上打下干净的光点，他微微叹了口气。
　　“你错了，我相信的，永远都是真实，哪怕真实是那么的不堪。”
　　汤姆看着他，目光沉沉。
　　“我觉得我没有必要在这里和你谈论这些东西。”汤姆话锋一转，然后感觉自己的腰又被男人钳制住，“放开你的手。”
　　“哦……”顾乔生学着马尔福家的咏叹调，笑眯眯地放开了手。
　　舞会么，不过是有钱人的游戏。
　　现在的舞会么，不过是临死之前的喘息。
　　顾乔生跳完这支舞也没有管那些忽然围上来的其他人，转身就走了出去。
　　他走过霍格沃兹万年不变的巨大的走廊，看着壁画上的人挤眉弄眼，皮皮鬼的尖叫在这一刻犀利无比。
　　他自认不是一个眼光太差的人，为什么一而再再而三地会看错人呢？
　　顾乔生微微叹了口气，眼里面是沉寂的墨黑。
　　汤姆，欠你的舞，我还清了，那么别人欠我的东西，我又应该问谁去要呢？
　　顾乔生摘下手上洁白的手套，松了松袖口，转过头的时候却看到一扇从来都没有出现在自己面前过的门。
　　他略略挑了挑眉，看着寂静黝黑的走廊，然后慢慢地走了进去。
　　月光打下来，男人的脸一半都是惨白的颜色。
　　房间很大，但是出乎意料地空旷，有女人低低的啜泣声响在耳边，顾乔生顺着声音看过去，倒是看到一个不算陌生的背影。
　　艾琳普林斯小姐。
　　她仿佛一下子慌张起来，转过头看着自己，脸上是还没有来得及拭去的泪痕。
　　她的面前赫然是一面巨大的镜子，金色的边框，繁复的花纹，还有那种因为搁置太久而沉淀出来的金属的味道，顾乔生故作放松地抽了抽鼻子。
　　“你好，美丽的小姐，或许我可以叫你艾琳？”
　　艾琳马上露出一脸受宠若惊的样子，看着顾乔生，黑色的眼睛瞪得很大，她结结巴巴地说：“对不起，先生，哦，不……教授，我不知道……”
　　“……恩？”顾乔生越过她然后将目光投放到那面镜子上，看着里面的一切无意中加深的嘴角的弧度。
　　“我听安妮利教授说最近夜游的同学有所增加，没想到你也会参与其中啊。”
　　艾琳的脸立刻涨红，结结巴巴不知道在说什么。
　　“呐，我来看看，这面镜子……啧啧，能冒昧问一下，你觉得这面镜子是做什么用的呢？”顾乔生好整以暇地看着艾琳，眼神没有为镜子里的画面停留半分。
　　“难道……难道不是，是显示未来的吗？”艾琳急切的表情仿佛想演示什么，顾乔生冷笑了一下，然后慢慢地走过去，摸上了那面镜子。
　　“你错了，艾琳小姐，你们总是习惯于把这个世界想得太美好，这面镜子子不过显示的是你心底最深沉的渴望罢了，它还有个不错的名字，叫厄里斯魔镜。”
　　“不，不是的……”艾琳急急忙忙地开始摇头，顾乔生伸出手钳制住了她的下巴，他的眼睛充血仿佛赤红！
　　“艾琳小姐，把希望寄托在虚无缥缈的东西上是愚蠢的做法，我希望你能听懂我说的话，然后乖乖地走你应该走的路。”
　　如果在现在，就把这个女人杀掉的话……
　　啧啧，这真是一个充满了诱惑力的字眼。
　　“艾琳小姐，时间不早了。”过了半晌，等艾琳还没有反应过来顾乔生到底做了什么的那一刹那，顾乔生的声音又放软了下来，他半眯着眼睛看着面前的女人，一只手漫不经心地摩擦着女人稚嫩的脖子。
　　“所以，回去吧。”
　　那面镜子，闪着冰冷的光，就仿佛顾乔生那双无机质的眼。
　　艾琳在原地，慢慢地打了个冷战。
　　******
　　顾乔生把最后一件东西收进了抽屉，然后把上衣穿上，魔杖放在腰间并没有拿在手上。
　　天空是苍白的铅色，没有云也没有鸟，空气冷凝仿佛能刺入皮肤。
　　这样的气氛太过安谧，也就是这样这气氛或许才适合战争。
　　大战已经持续了三个月了，太长了，但是如果不出意外的话，应该能在最近几天画下休止符。
　　原因很简单，顾乔生觉得格林沃德快要撑不住了。
　　并不是说他的防守或者进攻的问题，而是这个人，他拖着的那个残破的身体，真的快要到极限了。
　　顾乔生不知道他这么做到底有什么意义，单纯为了邓布利多又或者是其他？
　　前者他是断然不会相信的，人都说伏地魔是黑魔王，或许也只有黑魔王才能懂黑魔王的心思。
　　舆论已经快速地飞到邓布利多身边了――这是必然的，那些混血泥巴种制造事端的能力总是比想象中要强大，在这一刻邓布利多被推上了一个无上的位置，而他马上也要为这个位置付出相应的代价――并且为此悔恨一生。
　　敲门的声音突兀地传来，顾乔生转过头，然后戴上了手套，汤姆脸色憔悴地靠在门上。
　　“怎么，你还有空来我的地方？”顾乔生的语气里略微有些揶揄的味道。
　　“伊安在哪里？”汤姆只是盯着顾乔生的眼，然后慢慢地问。
　　顾乔生看了他一眼，然后默不作声。
　　“我，我们需要他。”汤姆皱着眉头说。
　　顾乔生将袖子上的最后一粒纽扣扣好，看着汤姆，目光沉沉。
　　然后他问。
　　“你受伤了吗？”
　　汤姆下意识地错开了顾乔生的眼睛，然后说了声没有。
　　顾乔生点了点头，然后又说。
　　“如果不是你的话，我就不会把人交出去的。”
　　“……”
　　“还有，记住我上次和你说的话，汤姆，我相信的永远是真实，哪怕真是是那么的不堪，你没有必要为那些虚伪的友谊而蒙蔽住眼睛，他们存在的时候是甜美的，但是他们消失的时候就可以要你的命。”
　　“……我知道，我自己会处理的。”汤姆咬了咬嘴唇，仿佛下了一个很大的决心一般，看着顾乔生的眼里，满是少年的坚毅。
　　顾乔生含笑点了点头：“那么就一起出去吧，我希望明天你还能活着。”

　　Ⅲ-Ⅹ-Ⅰ 穆拉安迪

　　风仿佛无止境一般地刮过来，弄得人皮肤生疼，顾乔生感觉到汤姆拽着自己手的手指正在咯咯作响，他皱了皱眉头终归还是没有说什么。
　　厮打的声音已经停滞，只有微弱的喘息声正一声比一声短促。
　　顾乔生终于有了那种时间回溯的感觉了，不同的是从前他站在的是邓布利多的对立面，而此刻自己却和他站在了同一阵营。
　　这真有一种说不上的讽刺感。
　　空气中有一种奇怪的甜腻感，顾乔生隐隐觉得不对，但是又说不上，现在这样的局面，真的说得上是只能走一步算一步了。
　　“为了我们的骄傲――！”
　　“为了我们的理想――！”
　　“为了梅林给予我们的一切――！”
　　远处忽然传来了这样的声音，和自己同来的几个斯莱特林参与到了战局中，顾乔生却站在原地没有动。
　　周围连魔法生物的声音都听不到，空气中有不合时宜的香甜的味道。
　　他远远地看到邓布利多和格林沃德两个人正在对峙，两根魔杖里面迸射出的火花几乎能将人的眼睛刺瞎！
　　顾乔生站在原地，也没有上去攻击的意思，他只是静静地看着那两个人，忽然觉得胸口有些闷。
　　哀号声不绝于耳，散落在风里，可是谁知道他们其中很多都还是些孩子呢？
　　顾乔生又不由地自嘲了一下，自己有什么立场去质疑格林沃德的做法？毕竟自己曾经做过的事比他恶劣百倍……并且从不后悔。
　　一切就像被搁置了很久的旧照片，微微泛出一些死亡的灰败来，空气中的血腥味让人作呕，但是没有人停下手上的动作。
　　汤姆在自己的视野里消失不见，阿布拉克萨斯早就没有了贵公子的优雅。
　　所有人都知道，成败在此一举。
　　三个多月的一切，就在今天将要画下一个完结的符号。
　　或许说这场战争早就超出了顾乔生的想象，在他不知道的时候，历史的一切已经开始改变。
　　而那唯一不变的东西，也将在寂静中化为虚无。
　　伊安在房间里静静地坐着，他换了一个又一个面具，一次又一次地把脸上的伤疤遮掩起来，半晌他的手指微微颤抖，仿佛想到了什么让人害怕的事情。办公室的门被无声无息地打开，伊安猛然抬起头，穆拉微笑脸，出现在自己的面前……带着那种大哥哥的亲切感。
　　“好了，马尔福，该你上场了……”
　　“我知道你要说什么，我不会杀了伏地魔的，恩，如果你乖乖配合我的话……”
　　汤姆，你还记得我对你说过的话吗？
　　我相信的永远是真实，哪怕真相真的是那么的鲜血淋漓，惨不忍睹。
　　******
　　“阿不思……”格林沃德忽然露出了一个诡异的笑容，他看着面前无惧无畏地怒瞪着他的人，心里不免自嘲。
　　他们两个人，从头到尾都在互相伤害，不是你死就是我亡。
　　格林沃德觉得生死关头自己居然还有闲心去想那些没有必要的东西实在是太对得起那些为自己拼死拼活的巫师了。
　　“阿不思……”
　　他笑着又说了一句，直到邓布利多的眼里流露出震惊，他慢慢地垂下了手。
　　白巫师手上的魔杖发出的魔咒势如破竹一般向格林沃德身上涌去！顾乔生看得明白，邓布利多在一瞬间是想要抽回手的，如此也造成了一定的魔法反噬，一瞬间顾乔生觉得自己好像根本分辨不出到底哪个一个人才是受伤更重的。
　　“我们斗了这么久，最后还是你赢了。”格林沃德的口气里面有一种隐约的自嘲的味道，“哦，真是遗憾，不能实现我的理想了，对吗，伏地魔？”
　　他的语气还是像喝下午茶一样地轻松，仿佛此刻受制于人的不是他一般。
　　他用那种让人感觉到不愉快的，仿佛君王视察自己的领地一般的语调说。
　　顾乔生挑眉看着他，没有多说话。
　　“呼……三个月啊，终于可以轻松轻松了。”格林沃德慢慢地闭上了眼睛，一边还在低低地呢喃，“真想回去德国啊，那真是我过得最快乐的时候了，恩……”
　　风吹过男人的发丝，挺直的鼻梁上有些微的阴影，顾乔生看着他，不禁微微有些错愕。
　　格林沃德，死了。
　　虽然早就知道这个事情必然发生，但是突然自己居然还有一些些微的措手不及。
　　如果真的想救他的话，刚刚两个人对峙的时候，早就可以出手了，又何必等到现在？说到底，自己不过是输不起。
　　顾乔生攥紧了魔杖，看着邓布利多青白的嘴唇，最终还是没有多说什么，这样的结局才是正确的，才是自己一直所期盼着的。
　　“邓布利多教授，我先到前面去了，”顾乔生想了想，又加了句，“节哀顺变。”
　　所谓人死不能复生，你既然已经做好了这样的决定，有了这样的觉悟，那么现在这种假惺惺的样子又是做给谁看呢。
　　顾乔生转过身，看着漫天魔咒乱飞的场面，微微皱了皱眉头，忽然在这一瞬间――
　　一切就像是电影里放着的慢镜头，空气仿佛凝滞，汤姆的脸在自己的面前扭曲到变形，心脏仿佛被一只无形的手捏住，然后……
　　流出赤红的血。
　　“邓布利多教授――！”
　　这样的嘶吼声，仿佛迷路的困兽，找不到出口。
　　顾乔生惊骇地转过头去看，邓布利多的身前，是一滩鲜血。
　　炽热的，带着生命鼓动的气息。
　　“啊啊啊……来得真是时候。”
　　说话的少年，一头橙色的短发，笑起来，干净漂亮。
　　穆拉.安迪……
　　汤姆脸上的血色一下子全部都褪了下去，他看着面前这个熟悉的面容，平生第一次感觉到那种恶心的窒息感。
　　他艰涩地从喉咙里吐出那几个字。
　　“穆拉……你……”
　　他忽然觉得可笑，然后底下腰……整张脸都涨得通红！
　　汤姆举起魔杖看起来是想要攻击，没想到在这一刻却忽然发现自己身体里的魔力仿佛被堵住了一样，怎么也出不来了……！
　　他惊骇地瞪大了眼睛。
　　“好了，游戏到这里也就结束了。”穆拉踢了踢脚边的尸体，“高级的黑魔法，只要闻到就会暂时失去魔法控制力，啧啧，真是不枉我每天晚上夜游。”
　　霍格沃兹的人大多已经脱力，强撑到现在绝对已经是意料之外的结果，顾乔生的记忆里，此刻应该是邓布利多力挽狂澜的时候，一个人秒掉格林沃德，然后用一个大魔法平息战争。
　　也是这一场战争，让邓布利多崭露头角，在巫师世界有了自己的势力。
　　不过，这都是后话了……
　　穆拉的魔杖向上一扬，整个人都不是平时见到的那种人畜无害的模样，他魔杖的尖端露出点点白光，像是夜空的星星。
　　他看着面前这些瞪着他的人，还有站在一边默不作声的顾乔生，嘴角慢慢弯起。
　　“邓布利多……”他用魔杖戳了戳，“死了。”
　　“格林沃德……”他用魔杖戳了戳脸，“也死了……”
　　“那么……”他把手背到腰上，看着面前的人，说，“你们，为什么要活着？”

　　Ⅲ-Ⅹ-Ⅱ 大战结束

　　邓布利多……死了？
　　顾乔生居然有一种不可思议的感觉，一直以来在自己心中那个最大的祸害，居然……死了？
　　居然是被……面前这个看上去一个魔咒就能解决的人，杀死了？
　　邓布利多倒在地上，眼神空洞，没有了平时那种温和的模样，看上去，真的像死了一样。
　　真的……死了吗？
　　脑子里昏昏沉沉的，不知道到底在想些什么，只知道面前这个躺着的人是真实的，一切都是……真实的。
　　“啧啧，伏地魔……”穆拉不知道为什么，将话锋一下子转到了顾乔生的身上，顾乔生看着他，总算回过了神。
　　顾乔生假笑了一下：“有事吗？”
　　“你没看出来么，我在期待你力挽狂澜。”穆拉不知道说的是真话还是假话，“我想你应该很早就看出我的不对劲了吧，从上次放出蛇怪的那次开始。”
　　“恩，的确。但是是其实还要早的时候，从舞会的时候我就开始怀疑你了。”顾乔生倒是答得干脆，然后他露出一种一切尽在掌握中的表情，“那么现在，你准备拿什么和我拼呢？”
　　穆拉的身后，是黑魔王的部队，看起来是早有准备，怪不得当时格林沃德死的时候都没有很大的动作。
　　要他说，这人死得，还真是不值得。
　　“如果我说，我拿他呢？”
　　淡金色的长发在自己面前忽然飘起，无机质的银色眼睛是安谧的光，整个人都是一副无害的表情。
　　他脸上的面具，如瓷一般得洁白。
　　“伊安……”汤姆无意识地喃喃了一句，他忍不住转过头去看顾乔生，却发现顾乔生在这一刻居然笑出了声！
　　所有人的表情都难看起来，只有伊安，站在那里，眼睛却一点也不动地看着顾乔生，嘴唇微微动了一下，却没有说出任何的话。
　　汤姆咬了咬嘴唇，明显地觉得局势已经朝着自己不知道的地方走去了。
　　“去，杀了他。”这句话是穆拉说的，穆拉魔杖指着的地方，是顾乔生。
　　“你笑什么？”穆拉看着顾乔生一脸好玩的表情，忍不住开口。
　　“啧啧，你不会真的以为，他对我来说很重要吧。”顾乔生看也没看伊安忽然难看下来的脸色，然后用魔杖抵着下巴，用一种无所谓的语调说，“你觉得，他算什么东西？”
　　他的语气冰冰冷冷，伊安站在那里不住地颤抖，仿佛忽然被人丢弃，失去了所有生存的意义一般。
　　顾乔生看着他这幅样子，只觉得反胃。
　　他希望从自己身上得到什么？难道在此时此刻自己还要好言好语地安慰他叫他不要哭么？
　　这真是他听过的最好笑的笑话。
　　就算他是被胁迫的，就算他可能还有一些会让别人听起来很感动的理由，但是现实是伊安现在站在他的面前，并且用刀对着他。
　　这就够了。
　　有人说被背叛是会麻木的，顾乔生此刻没有一点感觉，或许这句话说错了，他本来就没有多把伊安放在心上，本来就不能算是生存在自己领地里的东西，即使不见了也不见得会难过。
　　顾乔生懒洋洋地抬了一下头，感觉到阳光很刺眼，他举起了手上的魔杖，仿佛又回到了多年以前的那个自己身上。
　　冷酷，无情，嗜杀。
　　并且他也从未改变过。
　　“伊安，你的魔法可都是我教的，那么你觉得，你能杀得了我？”顾乔生扬着头问他，眼里是细碎的光。
　　“现在拿起你手上的刀，刺过来，你敢么？”顾乔生笑得眉眼弯弯，但是是个人都能感受到他此刻的冷意。伊安仿佛忽然被吓到了，顾乔生看着阳光照射在他漂亮的侧脸上，然后是一种湿润的错觉。
　　伊安银灰色的眸里仿佛有水在滚动。
　　“不行，说好了，都说好了的，除了伏地魔大人……别人都可以死的……除了……”
　　汤姆的脸色一下子难看起来，感觉到顾乔生越来越不耐烦的样子，在心里为曾经的同学默默地哀吊了一下，倒是旁边的阿布拉克萨斯一脸见鬼了的表情，不过这个时时刻刻都把优雅顶在头上的马尔福此刻也是一脸狼狈样，虽然伤得不重但是大大小小全身上下挂了彩的地方还是一眼就能看出来。
　　如果真有有预言教授的话，现在怕是眯着眼睛也能计算出结果。
　　巫师战争不比麻瓜，巫师的人数本来就少，魔法部又甘心当缩头乌龟，一直要等到敌人打到门口才会急吼吼地开始实行什么拯救措施，天知道等他们布置完毕霍格沃兹的人大概都已经死光了！
　　……如果真的要这么说的话，现在的成败真的只能寄托在这个一脸悠闲的伏地魔身上。
　　想到这里，汤姆眉头皱得更紧了。
　　“啧啧，难道现在在拍麻瓜电视么？”顾乔生的目光大大方方地在伊安的身上扫了个来回，“你这样的一副表情，是做给谁看？”顾乔生用魔杖顶了顶伊安的下巴，然后忽然伸出脚一下子就踢在了伊安的肚子上。
　　“痛不痛？”顾乔生蹲下来看着伊安苍白的脸色，还有唇边的鲜血，那是一种鼓动。
　　然后顾乔生就毫不犹豫地低下了头，伸出舌头舔了舔他的唇角，就像是那个午后，面对阿布拉克萨斯的挑衅而做出的动作一样。
　　旁边的人却是一脸吃惊，特别是汤姆，整张脸都扭曲地看不出样子，如果不是实在是脱力到不行，没有人会怀疑他下一秒就会给伊安来个阿瓦达！
　　“真是不错的疗伤药，你觉得是吗？”顾乔生抬起头看着穆拉，男孩子一张漂亮的脸扭曲到不行。
　　“我就不相信――你能……”
　　顾乔生的关节发出咯咯的声音，他慢慢地眨了眨眼睛，深色的眸子里是别人看不懂的情感：“呐，我现在给你一个机会，跪下来求饶，否则……你就和他们一起去见梅林吧……！”
　　马尔福家的禁忌之子啊，你知道有多少人想得到你么，你的血液是最好的疗伤药，哪怕是歹毒到不行的黑魔法，也照治不误。
　　这个穆拉还真是没有大脑的典范，难道他真的以为用面前这个人就能控制住自己么？想演苦情戏请去找配合一点的演员，他顾乔生可是没有空和他在这里耗时间。
　　“……你……你别动，你用不上魔法的……”穆拉看着顾乔生站起来的样子，一下子慌张了起来，但是又想到自己身后的黑魔王的军队又略微安下了心。
　　这厢顾乔生倒是没有进一步的动作，他看着半死不活的伊安，眼里是冷光。
　　***
　　“这么说的话，你是不准备接受我的劝告了？”顾乔生一点一点站直，“我想你应该会后悔的，把他带到我的面前……不过也对，这个秘密也就只有几个人知道，而你，恰好是不知道的……”
　　“你――到底在说什么？”
　　顾乔生很无辜地耸了耸肩膀。
　　“既然如此，就让你见识一下，什么叫做黑魔法好了……”
　　“汤姆，自己看着。”顾乔生转过头又对汤姆露出一个漂亮的笑容，妖孽无比，“我来告诉你，到底什么才叫做黑魔法……”
　　这一天在巫师世界的历史上，注定是不允许磨灭的一天……有人甚至把这一天作为了巫师历史的分割线，因为在这一天，一个注定要影响整个世界的男人，出现了。
　　他的名字叫做伏地魔。
　　尽管后来的人对他的褒贬不一，一方认为他太过残忍，而另一方则认为特殊的历史时期就是需要特殊的铁血手段，对于顾乔生的点点滴滴，或者说他在这个世界的不可磨灭的影响力，就从这里开始了。
　　汤姆看着面前犹如地狱般的场景，忽然觉得有些好笑。
　　他总是没有看清楚这个男人……并且也自以为是地低估了他的实力。
　　当然这个世界上还有比他更吃惊的人在，反观汤姆的表现，真的可以说得上是冷静了。
　　屠杀，单方面的，屠杀。
　　顾乔生带着一脸悠闲的笑容，用一根一点也不起眼的魔杖，穿梭在人群中，仿佛收割稻草一般地收割着人命。
　　他没有发出任何的声响，连被他杀害的人也是。
　　汤姆觉得自己简直就是在看一场彩色的默片。
　　穆拉的头以一个奇怪的姿势扭在地上，血液从很远的地方流过来，浸透了大地。
　　那种被腐蚀的错觉，冰冷的感觉像是海水一样漫过来，汤姆并不是没有看见过鲜血，也并是不是没有杀过人，只是顾乔生给他的感觉实在是太过奇怪，奇怪到自己居然会觉得一切很正常。
　　这样的场景，和记忆中的那次偶然重叠，顾乔生的脸上是仿佛做过千百遍的自然，他皱着眉头看着衣服上沾到的血迹，撒旦般的笑容。
　　“好了……”顾乔生一脚踩在了穆拉的头上，感觉到男孩微弱的心跳，然后在脚上用了用力。
　　他身上穿的还是带出来的黑色的巫师袍，干净得仿佛刚刚从衣柜里面拿出来。
　　用魔杖撑着下巴，一只把伊安从地上了拎了起来，看着面前还呆滞着的人，笑了笑说。
　　“回去吃午饭吧。”
　　事实证明，并不是任何一个人都有顾大少这种强到变态的心里基础，那些倒下的尸体流出来的鲜血还有白花花的脑浆……唔……想想就觉得恶心了，怎么可能还吃得下饭。
　　其实顾乔生这一次之所以能这么轻松，其实也是卖了乖的，哪怕这辈子他的魔力已经深厚到不可思议，要一口气对付这么多人还是很困难的。
　　其实刚上去的时候自己还在心里打鼓，不过到后来他却发现了。
　　安迪那个白痴，在使用这个黑魔法的时候居然没有仔细查阅，给自己部队的人下的保护咒居然一点都不完善。
　　真是有够白痴的，顾乔生又情不自禁地皱了皱眉头。
　　手上的伊安被他拽得有些疼，略微地动了动，顾乔生看着伊安这副样子，也没有了质问他的心情。
　　其实伊安从头到尾都没有做错过什么。
　　但是弱小本来不是个错误，但是你如果因为弱小而被人钻了空子，那你就是大错特错了。
　　**
　　两天后，圣芒戈――
　　顾乔生无聊地在房间里走来走去，空气中漂浮着一股子医院特有的味道，他盯着面前还昏睡着的男孩子，修长的时候在桌面上慢慢扣动着。
　　他应该杀了伊安么？
　　好像并不不见得有这个必要，这场战争阿布拉克萨斯没有死，但是邓布利多却死了。
　　一切都超乎他的想象向前发展，他不能预料以后还会出现什么，如果留下这个人的话，对以后无论做什么事都是有帮助的。
　　更何况……同样的错误，他顾乔生不会再犯第二次。
　　伊安微微有些转醒的迹象，顾乔生用手捂在下巴上，然后张了张嘴。
　　“醒了？”顾乔生懒洋洋地问了一句，床上的男孩侧脸干净得像是天使。
　　伊安尴尬地躲过了他的眼睛，然后慢慢地开口……
　　“杀了……杀了我……”
　　“啧啧，你想得到是便宜……说说，穆拉那小子给你什么好处了，居然敢拿刀对着我……”顾乔生说这些话的时候，浑身上下还带着那种漫不经心的错觉，他用一只手指抬起了伊安的下巴，看着男孩银灰色的眼睛。
　　伊安咬着嘴唇不断地重复。
　　“杀了我……”
　　顾乔生不知道为什么忽然一阵恼火！他抬起手毫无预警地一巴掌打上伊安的脸。
　　男孩子苍白的皮肤上立刻浮现出了五个红红的指印。
　　他金色的头发散乱在床单上，顾乔生的眼里隐隐有些怒气。
　　伊安看不懂，其实他真的是一心想死。
　　“够了，别给我装死，”顾乔生掀起伊安的被子，满意地看到伊安的瑟缩，然后整个人就这样压了上去，他把头埋在伊安的脖子里嗅了嗅，看着伊安抓着床单的手因为太过用力而泛出白色。
　　顾乔生哑着嗓子说。
　　“那你要，怎么补偿我呢？”
　　……好吧顾大少，你先是踹了人家一脚，然后又把人家当狗一样拎到这里，现在又表现得像一个受害者……
　　“你们……在做什么？”
　　一个扭曲的声音忽然出现在门口，顾乔生半眯起眼睛看过去，汤姆怒气腾腾的脸出现在自己的面前。
　　顾乔生的第一个反应是……糟了……
　　第二个反应是……自己为什么觉得糟了……
　　就这么呆了一下，也忘记了要说点什么，看着汤姆就这样走到床头，然后用一种自己也听不明白的扭曲的语气说。
　　“哼，伏地魔校长，我想您现在能先起来一下吗？”
　　“为什么？”
　　顾乔生笑了笑，一脸妖孽。
　　汤姆听到他这么说，脸色变得更加难看起来，其实他完全搞错了对象，顾乔生问的为什么，指的是为什么要叫自己校长，而听在汤姆的耳朵里，就变成了为什么要起来。
　　这两者可是有着本质的差别……
　　“你……你……”
　　顾乔生也无意再去逗他，转身从伊安身上起来，表情严肃地看着面前的人。
　　“现在可以说了吧，为什么叫我，校长？”
　　他的眉毛微微上挑，散发出来的气势是现在的汤姆所不能匹敌的……
　　“你难道不知道么？现在外面的人都说你是下任校长，不过也不奇怪，谁叫现在人都死得差不多了呢……”
　　“凭你在那场战争中的表现，我想是没有人会反对的。”
　　“哦……”顾乔生整理了一下身上的衣服，“那我真是，深表荣幸……”
　　巫师界……你将迎来的是黑暗还是救赎？
　　完全偏离了轨道的未来啊，还有谁能将你从水深火热中救出？
　　如果是勇者的话，就勇敢地上吧，哪怕失去了原来的方向，遍体鳞伤……
　　“汤姆，出来。”顾乔生的脸上还是一副淡淡的样子，“我有话要对你说。”
　　汤姆看了伊安一眼，也不知道想到了什么，扭头就走了出去。
　　顾乔生看着面前这个日益成熟的少年，默默地叹了一口气。
　　“汤姆・里德尔。”顾乔生慢慢地重复了这个陌生而又熟悉的名字，然后抬起头，“你喜欢这个名字么？”
　　汤姆望着他，一脸的不明所以。
　　“那么，这么说，”顾乔生直视着汤姆的眼睛，丝毫不给他躲闪的机会，“你毕业以后想去做什么？”
　　“我……”
　　顾乔生拍了拍汤姆的肩膀，然后说。
　　“留在霍格沃兹吧。”
　　汤姆咬了咬嘴唇。

　　0000>公告章 !

　　请看作者有话说

　　Ⅰ 已知的到来

　　********
　　低沉的钟声从很远的地方传来，空气中是粘稠的窒息感，仿佛一下子被人卡住了脖子，难以呼吸，乌鸦的叫声传过来，走过的人的脚，溅起的水珠，混在本来就浑浊的雨水里，变成了更加恶心的存在。
　　斯内普在房间里走了几步，然后门忽然被打开，一张算不上陌生的脸出现在自己的面前。
　　“你――你们……给我滚出去……！”
　　男人明显是喝高了，脸红通通的，下巴上是没有弄干净的胡子，整个人都是一副邋里邋遢的模样，他原本粗壮的手臂在现在已经略微浮肿，整个人都是一副淹死在酒精里的模样。
　　“噢……托比亚……”女人的声音出现在自己的身后，深深凹陷的眼窝，真的很难相信她不过只有三十出头。
　　“你们这些该死的巫师，把我的生活弄得一团糟……！”托比亚的声音提了上去，他赤红着眼睛仿佛想要上前殴打。
　　斯内普在原地冷冷地哼了一声。
　　托比亚忽然打了一个激灵，然后喘着粗气走了上去，一个巴掌就打上的斯内普的脸。
　　斯内普瞪着他，眼里是来不及抹去的恐惧。
　　他对这个男人，有一种与生俱来的恐惧感。
　　“呵呵哈哈……你这种贱货 ，和你见了鬼的母亲一起去死吧……你们这些肮脏的巫师……怪物！怪物！”托比亚越说越激动，下巴上的赘肉可笑地颤抖着。
　　艾琳一边哭一边走回房间离去，斯内普跟了上去，他不知道自己可怜的母亲会做出什么样的事。
　　女人身上是因为常年被殴打而显现出的伤痕，瘦弱的样子明显营养不良。
　　……即使到了这辈子，一切还是得从头来，魔力现在微弱得可怜，该死……斯内普皱了皱眉。
　　“西弗……是妈妈不好……”女人一边哭泣一边从书架上找东西，“如果听那个大人的话……跟随他的话，就不是现在这样了……”
　　斯内普的眼皮一跳，他从前从来都没有听她母亲说过这样的话。
　　“西弗……我的西弗……”女人开始喃喃，男人在门口不住地咆哮，接着就是摔坏他一切能够看到的东西。
　　巨大的声音在蜘蛛尾巷成了一个渺小的插曲，无数的人间惨剧都会在这个阴暗的角落发生，自己只不过是不幸地，成了其中的一份子罢了。
　　女人颤颤巍巍地拿了一本书过来，塞到斯内普的手上，眼里有泪光在闪烁。
　　“如果……如果你去了那里，就要好好听那个大人的话……也只有这样我们才……”她的话还没有说完，就被一股子大力给狠狠地拽了出去，女人的头磕在门上，漫天的血红。
　　“放开她……！”斯内普不知道从哪里来的勇气，一把把艾琳拖了过来，男人的脾气更加暴躁，但是却没有再敢做多余的动作。
　　天这道这个恶心的怪物在上一次所谓的【魔力失控】的时候给了自己怎样的难看……噢，上帝，他从来都没有做过什么坏事，为什么要让自己摊上这么两个人！
　　不――是怪物！
　　“好好好……”托比亚把手放在了头的两侧，做了一个投降的动作，“我不碰她，我走……我走！”
　　然后他就真的这么走了出去，斯内普努力地大口喘了喘气，女人变了调子的声音从自己身后响起。
　　“你怎么能这么对他――他是你爸爸……”
　　梅林！
　　这个女人，这个作为他母亲的女人，真的不会去恨吗？真的甘心一辈子被这样的男人奴役吗……真的……
　　“噢，西弗……那是什么？！”艾琳忽然大叫一声，斯内普顺着她的目光看过去，然后心脏那个地方仿佛被硬物打击到，眼前的世界仿佛忽然模糊起来。
　　“那是……猫头鹰……”
　　它的脚上，赫然是一封被红漆封了口的信。
　　“快……快去拿来……！”
　　斯内普被艾琳推了一下，斯内普仿佛忽然回过神来一般，走了过去，霍格沃兹的录取通知书在这一刻格外地扎手。
　　***
　　清晨，安谧的空气里是暧昧的气息，伊安站在床头，看着床上黑色头发的男人。
　　凌乱的发丝缠绕在男人的脸上，漂亮的鼻梁被日光打下些许的阴影，薄唇微微张开着，不知道在喃喃着什么。
　　“该起床了，顾乔生大人。”
　　伊安轻轻地说了一句，不出意料地看到男人烦躁地皱了皱眉头，身上的衣服散落开来，露出大片大片漂亮的肌肤。
　　是的，他现在叫顾乔生，在那个夜晚他把伏地魔这个名字还给了汤姆，他看着男孩略微有些泛红的眼，说。
　　“我把这个名字给你，从此以后，你就叫伏地魔……懂吗？”
　　他看到汤姆眼中的犹豫，半晌听到汤姆默默地嗯了一声。
　　然后腰间就传来了微热的感觉，汤姆用手慢慢地环上了顾乔生的腰，然后……
　　他忽然抬起头，眼里是不顾一切的疯狂，他用自己的嘴唇印上了顾乔生的，然后慢慢地舔舐着，像是做了千百遍那样的熟练。
　　顾乔生先是呆了一秒，然后马上把汤姆扯开，他看着汤姆的眼，然后不自然地错开去。
　　……这之后，自己就没怎么见到他。
　　虽然说汤姆霍格沃兹任职了，顶着个黑魔法防御教授的头衔到处乱撞，一时风头无二，自己这个校长却脸露面都没有露过几次，那些学生该不会以为自己死了吧……
　　邓布利多那个傻瓜，坚守着自己的正义和格林沃德哪怕是到最后一刻都想着自己的信仰，却从来都没有想到过，自己居然会被自己的学生黑了一道。
　　顾乔生又想到压在自己案头的那些所谓的人事介绍――穆拉这个人居然还是格林沃德的远亲……梅林的裤衩，这还真是完美了。
　　他把手伸到了脸上，冰凉的触感，那些由魔法织成的光线，在自己的眼里变换出玄幻的色彩，漂亮得一点都不真实。
　　邓布利多……死了？
　　他到现在还没有接受这个事实，哪怕自己现在就在这个历代霍格沃兹校长所呆过的地方，还是觉得……不真实。
　　顾乔生正在乱想的时候，伊安不急不慢的声音又飘了过来。
　　“大人，该起床了。”
　　顾乔生把头蒙在枕头里面，有一腔没一腔地应答着：“今天心情不错？都说话了。”
　　“……”
　　“怎么？”顾乔生懒洋洋地抬起头，直视着伊安的眼睛，一伸手就把他的脖子勾了过来，“不回答我的话？”
　　“……今天是开学典礼，大人……”伊安的脸微微涨红，他看着顾乔生一脸天塌下来也不关我的事的表情，暗暗在心里叹了一口气。
　　按理说如果是校长的话，总归是要在学校里担任一定的职务的，但是顾乔生变成了个例外，并且他每次出场的时候都喜欢用面具遮着脸，最近几年也倒是愈发神秘起来了。
　　“好吧……开学典礼……哦，今天是几几年来着？”顾乔生看似漫不经心地问了一句。
　　“一九七一年。”
　　“恩……帮我找张面具，漂亮点。”
　　“是的，主人。”
　　顾乔生站在原地打了个哈欠，眼神慢慢地冷了下去。

　　Ⅱ 去火车上

　　×××
　　斯内普被人潮几乎挤成肉饼，一切都和自己记忆中的一样，开学的新生还是那样的粗鲁无礼，他整了整领口让它看上去更像样子点，他的嘴角抿得很紧。
　　远处有人在叫他的名字，不用看也知道，是莉莉。
　　对于莉莉，他奇异得居然没有了当年那种该死的热情，他现在只觉得这个女孩子单纯到愚蠢。
　　这到底是，怎么了……
　　他应该抓住这次机会，努力抓住莉莉的心，然后和她在一起，远离伏地魔的……
　　还有，远离邓布利多。
　　他应该是要这么做的。
　　那么现在为什么，看到莉莉的脸并不会让他觉得高兴，甚至那个笑容也没有从前的那种温暖的感觉，母亲家里说的【那个人】和她又到底有什么关系……
　　“哦，西弗，见到你真是太好了。”莉莉热情地走了过来，甩了甩她一头漂亮的红发，“我真是担心一个人去，我就想到你也会来的。”
　　“哦……”斯内普淡淡地应了一句，被莉莉抓着的手臂有一种难受的的吃痛感，他默不作声地把手抽了出来。
　　“西弗……西弗？”莉莉皱了皱眉头，好看的碧绿色的眼睛里蒙上一层漂亮的水汽，“我上次不是故意挂你电话的，是妈妈她……”
　　“我没有生气。”斯内普淡淡地说，但是莉莉明显一脸不相信的表情。
　　“西弗，我知道上次的事情是我不对，但是我们现在都是同学了不是吗？我不会再让别人欺负你的，一定！”
　　莉莉的表情像一个女战士，如果是以前的自己，一定会很感动的吧，但是现在……
　　心脏那个地方好像在消极怠工，停止了一般。
　　“好吧别说这么多了，上车！”
　　霍格沃兹老旧的火车开来，那么这一次，他又要将自己带到一个怎样的地方去呢？
　　还是延续上一次的噩梦么？
　　斯内普微微有些走神，正在这当口，身边的莉莉忽然放开了他的手臂，一副生气的表情，顺着她的目光看过去，哟，还真是几个熟人。
　　詹姆斯・波特和西里斯・布莱克。
　　“恩，你们也是这次霍格沃兹的新生么？”波特抓了抓头发，一脸不好意思地看着莉莉，斯内普不由地在心里想，真是像极了他儿子。
　　“是的，我叫莉莉・伊万斯，他是西弗勒斯・斯内普，你们叫什么？”
　　莉莉高高抬起头，看着面前的两个人。
　　“哦……我叫詹姆斯・波特，他是西里斯・布莱克，很高兴认识你――你们。”
　　斯内普在听到他的话的时候，不着痕迹地冷笑了一下，旁边的布莱克倒是伸出手，一副好人的架势。
　　斯内普看也没有看那只手一眼，径自就这么走了出去。
　　“啧……这是什么人，好大的架子。”布莱克一脸愤愤不平。
　　波特正了正他的眼镜，看着莉莉的背影，然后无比深情地说了一句。
　　“哦……女神……布莱克救救我，我已经陷下去了……”
　　布莱克的眼睛在他的身上狠狠地白了一眼，转过头当做不认识这个人。
　　车厢里还是一如既往的杂乱，斯内普随便挑了一间看上去挺宽敞的，没想到莉莉又走到他的身边。
　　记忆中，莉莉此刻应该是和波特他们在一起的才对吧。
　　“西弗，你怎么了？”
　　“……没什么。”斯内普压下心头的不耐烦，从包里拿出书准备看，没想到又一把被莉莉抽走。
　　“还给我……”斯内普慢慢地说。
　　莉莉的脸色一下子难看起来，她甩了甩火红的头发大声说。
　　“西弗我都和你道歉了你摆什么脸色给我看，你真是不可理喻！”
　　斯内普没有还嘴的心思，看着莉莉怒气冲冲地看着自己，如果是从前一定会努力地去安慰她的吧，但是现在却没有任何这种冲动。
　　果然……还是老了啊……
　　“还给我……”西弗看着由于莉莉过于用力而扭曲变皱的书，揉了揉太阳穴。
　　“哼――！”
　　莉莉生气地涨红了脸，然后把书砸到了斯内普的面前，斯内普看着他走远的样子，苦笑地捡起了地上的书。
　　“啊……真是不绅士的行为……”
　　一个拖沓的调子从自己的身边传来，斯内普浑身一个激灵，转过头就看到一个金色头发的男人正满脸笑意地盯着自己。
　　为什么……卢修斯会在这里？
　　他应该去贵族包厢的啊。
　　哪怕有再多的疑问，此刻还是不能说出来，斯内普看着卢修斯一脸孔雀表情，就情不自禁地想到了最后见到他的时候，那个那男人用魔杖对着自己的样子。
　　仿佛是想把自己吞了一般。
　　他从来都不知道，卢修斯或许对那个男人付出的是真心。
　　“好吧，自我介绍一下，我叫卢修斯・马尔福，或许你听过我的名字。”
　　“……”斯内普看着这个装腔作势的人，居然觉得有点想笑，但是理智告诉自己如果现在这么做了就不是被卢修斯阿瓦达那么简单了。
　　“你不介绍一下自己吗？”卢修斯嫌弃地看了看斯内普的衣服，脸上还是一副贵族的姿态。
　　“我叫斯内普。”
　　好吧，如果说以后注定是那样的结局的话，还不如现在就扼杀一切苗头的种子。
　　远离马尔福，尽管那曾经是自己唯一的朋友。
　　但是卢修斯接下来的话让斯内普更加吃惊。
　　“你是普林斯小姐孩子？”
　　“我妈妈？”
　　“恩……不是吗？”卢修斯的脸抽了抽。
　　“应该是斯内普小姐，她嫁人了。”
　　“……哦，嫁谁？一个麻瓜？”卢修斯脸上露出刺骨的冷笑来，看着斯内普，好容易又把表情调为正常。
　　“既然这样，就希望你能来斯莱特林了，毕竟你的母亲也是斯莱特林毕业的……而且有一位大人，很想见你。”
　　“――！”
　　卢修斯满意地看到斯内普脸上表情的变化，一边又想到伏地魔……现在的黑魔法防御术教授和自己说起这个女人的时候的阴沉的脸。
　　……果然，一切都和那个人脱不了关系。
　　“哪位大人？”斯内普声音里有不易察觉的颤抖，卢修斯也没有多说什么，作了个抱歉的手势就离开了。
　　斯内普发觉这一刻，书上的东西，他一个字都看不进去了。
　　之前做的打算没马尔福全部打乱，现在的一切对他而言都是陌生的。
　　陌生到让他觉得害怕。

　　Ⅲ 只是开始

　　“啊……真是讨厌。”下面有女学生尖声尖气地说着。
　　“不知道校长今天会不会来……呼，我等了三年都没有看到过他的脸……真是太遗憾了，不过幸亏我还有四年。”
　　“……是吗？我倒是觉得能到到伏地魔教授就可以了，听说他和校长还有血缘关系，估计长得很像呢。”
　　“啊――那真是太好了，哦，我的伏地魔教授，我见过他以后就真的很难对我们学院的男生产生任何的兴趣了。”
　　“啧啧，可怜的孩子，虽然我想说我也是……”
　　顾乔生站在演讲台上，百无聊赖地看着下面的学生，墨色的眼睛里没有任何多余的情绪，他不耐烦地用手指敲击着桌面，脸上的面具微微有些冷。
　　之前他就对自己施了一个变声咒，他也不知道自己这么做的目的到底是什么，他只是知道他现在不想看到斯内普。
　　既然无法杀死他，就更不想看到他。
　　学生陆续走了进来，顾乔生敛下眸，然后慢慢地开始了自己可能算得上是一年一度的露面。
　　那个人……是谁？
　　斯内普感觉冷汗从自己的背上流下来，浑身的血液都仿佛逆流一般痛苦。
　　他的指尖发冷，上面站着的人，他根本不认识！
　　但是……那种莫名其妙的感觉，好像又告诉他，这个人曾经参与过他的生命。
　　“……相信大家对巫师世界很期待，这里我也就不说什么废话了，你们知道，霍格沃兹不需要的就是两种人――一种是废物，一种就是废物中的废物……”顾乔生感觉到下面一瞬间安静下来的样子，敲了敲手指，“这么说你们懂吗？”
　　不――不对的，不是这样的，站在上面的人，邓布利多呢……邓布利多校长？
　　斯内普忽然不顾一切地拽紧了旁边人的胳膊，然后眼皮一跳。
　　“上面那个人……是谁？”
　　他的声音就像是从地狱里来的，带着血淋淋的湿润感，被他抓住的男人一脸被他吓到的样子，半晌，用一种近乎虔诚的语调说。
　　“你不知道么？顾乔生校长……邓布利多教授在大战的时候就……”
　　怎么……怎么可能？！
　　斯内普觉得此刻真的快要发疯了，从以为梅林玩弄自己让自己重生，到现在完完全全所有一切的改变……他，他……
　　“斯内普・西弗勒斯……”
　　他浑身一个激灵用尽了全力才没有让自己有过多的失态，他硬着头皮走了上去，霎那间他仿佛听到自己身后不屑的冷哼。
　　“泥巴种就是泥巴种，看看他那个德行……”
　　熟悉的谩骂反而让他冷静了下来，斯内普几乎能算得上是浑身颤抖地走了上去，然后感觉到一股惊人的视线死死地压住了自己。
　　深呼吸了一口气，和当年一模一样的场景就这么重现在了自己的面前。
　　帽子咧开嘴，然后喊了声斯莱特林。
　　斯莱特林的学生象征性地拍了拍手，斯内普慢慢地坐到了属于自己的位置上，然后就低着头不说话，但是旁边人讲的话却一字不漏都落到了他的耳朵里。
　　“啊，终于看到那位【大人】了。”一个女生压低了嗓子说。
　　斯内普从来不知道斯莱特林会这样当着别人的面聊这样不着边际的闲话的存在。
　　“呼～我就说大人这次会来的，上次的开学典礼还是伏地魔教授代为主持的，虽然也很……就是了。”
　　斯内普感觉到自己的手开始慢慢颤抖，他抬着眼睛装作不经意地看向伏地魔，却发现他的目光完全是对着另外一个人的。
　　他忽然觉得有些不舒服起来。
　　这是什么感觉？就像以前看到波特这么努力地追求莉莉，并且莉莉也对他回以微笑的时候……哦，梅林，自己一定是疯了。
　　自己一定是疯了才能对眼前的一切这么冷静，那个带着好像食死徒一样面具的男人，到底是谁？！
　　******
　　“累了？”
　　淡淡的声音从后方传来，汤姆拧着眉头的脸出现在自己的面前。
　　顾乔生敲击着桌面的手微微一顿，然后笑着开口：“你当我是什么见不得人的脆弱的生物？”
　　“也不是。”汤姆的语气里带着点难得笑意，“很难看到你在这种场合里出现了，怎么，今年有特别需要注意的人么？”他轻轻地在顾乔生的耳边吹气。
　　顾乔生也懒得搭理他，就低低地说了一句现在还在开学典礼，汤姆一张脸迅速难看下去，然后就这么走开了。
　　顾乔生克制自己不去看那个人，克制住自己心中不断涌动的杀戮的念头，该死，他果然不应该来这里的。
　　忽然――
　　顾乔生站了起来，椅子和地摩擦发出难听的吱嘎声，然后他不顾周围人惊骇的目光，微微点了点头说了声大家慢慢吃就走了。
　　整个霍格沃兹就这样又陷入了诡异的寂静中。
　　“恩……？有什么不高兴的么？”汤姆坐在位子上，慢慢地开口，看着下面又迅速改变好表情的学生，汤姆的眼生微沉。
　　这次还真的出现了个不大不小的事……
　　说话间他的目光已经转移到了葛莱芬多的用餐席上，布莱克家族的人居然到了葛莱芬多……
　　有趣。
　　汤姆慢慢地下了这个定论，至于顾乔生为什么会变成这样……
　　大概也只有梅林知道了，不过这次还有那个该死的普林斯的孩子入学，自己已经叫卢修斯好好盯紧他了，他可是记得顾乔生从前对他母亲总是有一种特别的关注感，哪怕她后来被巨怪上脑嫁给了一个麻瓜，也不得不提防。
　　摊手……所以说汤姆小少爷啊，想太多真的不太好。
　　******
　　斯内普跟着级长进了房间，一切都和记忆中的一模一样，但是他知道，这个世界无时无刻都在挑战他的认知，现在这个世界已经天翻地覆。
　　他记得如果是邓布利多当校长的时候，狮子院是更加喧闹并且更加肆无忌惮的，但是现在……虽然还是那种吵吵嚷嚷的样子，但是一比较就能发现，他们还是在忌惮着什么的。
　　“恩？你叫什么名字？”斯内普刚回过神来就看到一个人正在冲自己打招呼，斯内普抽了抽鼻子没有回答的欲望，过了半天他忽然说。
　　“今天那个男人，真的是校长？”
　　满脸雀斑的男孩忽然瞪大了眼睛，仿佛听到了什么不得了的东西，他压低声音眼睛里全是害怕。
　　“你是……混血的吧？”
　　他的语气还算客气。
　　斯内普点了点头。
　　然后男孩露出一脸果然是这样的表情，说：“那个【大人】……不能乱说的，你小心点，我还好，要是让别人知道你这么说，一定会被……”男孩翻了个白眼，好像死掉了一样。
　　斯内普并不觉得自己的语气里有任何冲突的地方，但是现在他只好抿抿嘴唇，也没有多问下去。
　　不过现在他总算知道了一件事，目前的这个校长，是不能得罪的。
　　而邓布利多……早就死了……

　　Ⅳ 努力低调

　　“说吧，有什么事。”顾乔生闲闲地扯开了衣服扣子，双□叠，表情默然。
　　“啧……还能有什么事，魔法部的人来东西了，”汤姆皱了皱眉头，“真是无聊，他们说你不能再这么吃闲饭下去了。”
　　“哦，那些老头的腿还真长……居然管到我的头上来了。”顾乔生笑了笑，语气里是毫不掩饰的杀意。
　　汤姆无所谓地送开了衣服的扣子，然后用一种很平常的语气说。
　　“要不要杀掉？”
　　“杀掉有用么？”顾乔生反问了一句，“这个世界上最不缺的就是人，现在掌权的人是个废物，还是比较好掌握的，要是换上来别人，那可就吃不准了。”
　　“是么？”汤姆笑了笑，“我倒是觉得，现在我们应该做点别的事……”他伸出修长的手指，慢慢地掀开了顾乔生的面具，看着男人漂亮的脸出现在自己的面前，心头窜上一片火热。
　　顾乔生黑色的睫毛微微颤了颤，语气里带了点调笑的味道。
　　“真是看不出来啊，你居然对着一模一样的脸都做得下去。”
　　汤姆一声不吭，只是这么看着面前的男人。
　　时间仿佛从来都不会在顾乔生的身上留下什么痕迹，最大也只不过是给这个男人的眉宇刻上了不曾见过的成熟的味道。
　　汤姆从来不觉他是能够驾驭得了这个人的，哪怕是现在，在这个人在自己面前的现在，自己还是……
　　他微微握紧了拳头，然后慢慢地，用一种自己也没有想到过的轻柔的姿态，吻上了顾乔生的眉间，顾乔生也是这么坐着，他伸出手搭在了汤姆的肩膀上。
　　“这次你又想做么呢……？”
　　“最年轻的校长和最年轻的教授……”汤姆低下头，把头埋在了顾乔生的肩膀上，“我们还能做什么呢？”
　　汤姆解开顾乔生的衣领，看着男人的肌肤在黑暗里泛出异样的光彩来，他居然觉得心跳有些加快，他从来都没有这样的时候，哪怕是杀人也不会有这样的紧张感。
　　“好吧，汤姆，如果这是你的意志的话，那么就……”顾乔生转了个身，看着汤姆一下子难看起来的脸色，笑得很漂亮，他一只手把汤姆压到身下，另一只手固定住了汤姆乱甩的手臂，看着汤姆手上被弄出的红色印子，然后轻轻地吻了上去。
　　如果说刚开始的时候汤姆还有些挣扎的意味在里面，现在可以说是完全僵直了。
　　“混蛋……你放开我……！”
　　“哦～”顾乔生轻轻地回应了一句，“不是你说要【做】的么？”
　　“你……混蛋啊……”汤姆瞪着压在他身上的男人，看着他那张和自己一模一样的脸，脸不由自主地略微红了起来。
　　“啧啧，真是漂亮的身体。”顾乔生的手从汤姆的脸上划到腰边，然后听到汤姆闷声闷气地说：“有什么好看的，你自己不也是一样？”
　　“一样么？”顾乔生慢慢地把衣服从领子开始往下拉，汤姆仿佛中了定身咒一样看着顾乔生的身体。
　　上面有一条狰狞的疤。
　　顾乔生把头放在汤姆的胸口，听着他强有力的心跳，然后用一种淡淡的语气说。
　　“所以说，我们还是不一样的。”
　　“好吧，”顾乔生的手慢慢向下滑动着，汤姆的脸色愈发红艳起来，和平时那个老是拿白眼看人的伏地魔简直有天壤之别。
　　“舒服吗？”
　　其实顾乔生是个直男，他以前从来都没有怀疑过自己的性取向，但是到了这里……
　　还真是。
　　“还舒服吗？”顾乔生慢慢地挡住了汤姆踢过来的腿，眼神忽然危险了起来：“汤姆，其实你安分一点的话，这样我们两个人都会高兴的。”
　　“啧啧，你应该庆幸这是一个魔法世界，否则我不确定我会做出什么。”
　　“该死你怎么可以……！”汤姆明显感觉到自己被人下了力松劲泄，他死死地盯着面前的男人，“你一定会后悔的……唔……”
　　顾乔生笑了笑，然后凑到汤姆耳朵边吹气；“我的无声咒怎么样？我可爱的汤姆小王子。”他的语气里还是一如既往的优雅，这种优雅有让人胆寒的力量，可是汤姆知道，他有这种资本。
　　顾乔生将手慢慢地覆盖到了汤姆的眼睑上，感觉到他细微的颤动，那种奇妙的接触感，居然让他有了一种前所未有的体会。
　　远处仿佛有歌声传来，带着不容忽视的轻轻的颤动，他又想到那个人，在他的生命中刻下了巨大烙印的那个男人。
　　梦境和现实。
　　然后，最后的一丝光也不再存在了，两个交缠的黑色声影，渐渐地融到了黑色中去。
　　炽热的呼吸声交缠着上升，压抑的声音里仿佛有千言万语。
　　第二天――
　　“你早上有课？”
　　汤姆转过头不说话。
　　半晌他终于回答到：“我今天不去。”
　　“不要闹别扭啊，伏地魔，你要知道今天可是第一堂课。”顾乔生扯了扯汤姆的脸，满意地看到上面泛出红色的印子。
　　“你这个――混蛋！”汤姆恶狠狠地瞪了顾乔生一眼，旁边的伊安垂着眼睛一副什么都没有看到的样子。
　　“我先出去了，你收拾完就去上课吧。”
　　汤姆看着顾乔生走出去的背影，然后整个人又瘫倒在才床上。
　　这么多年，总算有点进展了……不过，他看着旁边站着的人，示意他把衣服拿过来。
　　他看着伊安，忍不住就问。
　　“你真的甘心么？”
　　甘心地看着自己守护了这么多年的男人，一点都不把自己放在眼里，汤姆并不知道伊安有没有和顾乔生上过床，但是是个人都会有生理需求的，他还真想不到顾乔生会是个圣人。
　　更何况伊安的话，如果只看半边脸，还是很漂亮的。
　　伊安垂着头不说话，当汤姆以为这一次又会和往常一样得不到什么回答的时候，他突然听到伊安说话了。
　　那种语气，仿佛压抑在心头但是又不得不去接受，明明知道未来是黑暗一片却又想不到怎么样才能够幸福。
　　“只要大人能开心，我没有所谓的。”
　　汤姆听到这样的话，不知道怎么就忽然烦躁起来，他看着被施展了清理一新的房间，忍不住低低地笑了起来。
　　顾乔生，你的眼里到底有谁？




　　Ⅵ 开始上课

　　斯内普慢慢地搅拌着坩埚，他做这件事最得心应手，哪怕是过了这么多年的时间，对于魔药的渴望就好像是深深根植在自己身体里一样，变成了一种本能。
　　他装作漫不经心地看了一下那张已经被自己看烂了的课表，下节课就是伏地魔的课。
　　明明知道现在那个男人肯定一点也不认识自己，自己对于他或许还没有早上吃的起司来的好看，更能让他记在心上。
　　对于葛莱芬多的那个几个人，自己也采取了能躲避就躲避的态度，奈何莉莉不知道是不是吃错老，这一世比上一世呆在他身边的时间多了很多。
　　如果是从前那个自己，恐怕会很开心的吧。
　　上完了课，收拾好了东西，他依旧是别人眼里那个脾气坏到不行的斯内普，依旧是那个连一个眼神都不肯施舍给他的存在。
　　不过……他看着路的尽头的人，头又微微痛了起来。
　　是莉莉。
　　“哟！西弗！”莉莉热情地凑了上来，“下节课是黑魔法防御，我们一起去吧。”
　　斯内普尴尬地想把自己的手从莉莉的钳制中抽出来，奈何莉莉忽然在他的耳边说：“帮帮我西弗。”
　　斯内普觉得自己有必要提醒莉莉在做什么，正当他想开口的时候，走廊里又走过来几个人。
　　果然是葛莱芬多的。
　　“莉莉……你好……”波特揉了揉自己乱翘的头发，一脸殷勤，是个人都能知道他到底在想什么。
　　“莉莉，”看着莉莉不理他的样子，波特委屈地摸了摸鼻子，“下节课一起上好么？”
　　“……”莉莉扭过头不看他。
　　“莉莉……”波特又凑了上来，完全无视了旁边的一个大活人斯内普，这个时候倒是布莱克先发现了乱入的斯内普。
　　“哟～这不是伟大的斯莱特林的人么，为什么会和莉莉在一起？说吧鼻涕精，你有什么目的。”
　　一模一样的语调，一模一样的姿态，就脸嘲笑他的时候的小动作也是一模一样。
　　“鼻涕精……哈哈，这真是个有创意的名字，西里斯，没想到你还这么有创造力。”被波特这么一说，斯内普的脸色就更加难看起来了。
　　“喂！你们怎么能这么说，好吧我告诉你们，我要和西弗去上课，对，就是下节课！”
　　“我没有听错吧……”波特瞪着眼睛看过来，“他可是斯莱特林的！”
　　莉莉扬了扬漂亮的眉毛，火红的头发像火焰般飞舞着。
　　斯内普不着痕迹地抽开了自己的手，看着莉莉忽然变白的脸，然后敛下眸子转身走了，波特看着心中的女神明显不高兴的模样，也没有想到斯内普刚刚算是拒绝了莉莉，他生气地走到了斯内普的面前，迫使他停下来。
　　“让开……”斯内普看着波特，抿了抿嘴角。
　　“我不让，除非你跪下来求我，哈哈……”波特用魔杖在脸上轻轻的拍了拍，“看看你的德行，快点和莉莉道歉，否则……”
　　斯内普忽然听到后面的布莱克念了个咒，刚想躲开却看到远处的来人，刹时间仿佛被抽干了所有的力气……
　　***
　　汤姆一脸烦躁地走在路上，他现在实在是需要一两个出气筒，自己这是怎么了？难不成真的是衰老期到了？
　　他正快步走着，没想到就撞见这么一幕。
　　众所周知，作为斯莱特林的现任院长，继承了前几任的优良传统，汤姆还是很护短的，他看到面前的场景，心里却有一种说不清楚的感觉。
　　面前的这个人，确切地说是知道的，他知道他的名字叫斯内普，他有个妈妈叫艾琳，然后嫁给了个麻瓜，顾乔生有一段时间还对艾琳特别上心。
　　然后这个男孩子，只是一眼自己就打消了所有的想法，看看他的样子，大鼻子油头发，皱巴巴的衣服……真恶心……
　　简直就是像刚从阴沟里面捞出来的一样。
　　不过现在么……他大概被布莱克施了一个泉清如水，自己如果没有看错的话，他刚才的确是想要躲开的，但是至于为什么没有……那就要问他自己了。
　　“我想我应该说很高兴你们对我的课抱有这么大期望么？”
　　还没有等别人说话，汤姆就和往常一样掌握了说话的主动权，他看着面前几个完全不顺眼的葛莱芬多，心里觉得略微爽快点了。
　　“抱歉，教授……”说话的是莉莉，火红的头发还是那样肆意地张扬着，可是天知道汤姆最看不上眼的就是嚣张女人。
　　“恩？你有什么事么？”汤姆笑着眯了眯眼，但是没有多少人能看出他眼中的冷意。
　　斯内普看着那个男人，陌生到自己的心脏都开始微微抽痛。
　　“好了，进去吧，还有你――”汤姆的眼神转了过来，斯内普的心脏忽然在那一刹那停止了跳动，“虽然我是没有感觉，不过你确定要用这样的方式来上我的课？”他意有所指地看了看斯内普的衣服。
　　斯内普尴尬地别过眼睛，咬了咬嘴唇终于说。
　　“这个，我会处理的……”
　　“恩？是吗？”伏地魔说话的时候，带着一种他自己也不知道的韵味，这种感觉是错不了的，这个人绝对就是记忆中把他弄得死去活来的男人。
　　但是……那种疏离感……
　　“好吧，到座位上做好。”
　　布莱克和波特各自交换了一个眼神，本来他们以为这次真的要完了，没想到这个一向偏心到令人发指的男人，居然没有扣学院分？
　　看起来难看斯内普的，或许不只是他们两个人。
　　“好吧，自我介绍一下，我叫伏地魔。”汤姆看着下面的学生，忽然感觉大腿内侧隐隐地痛了起来，不住地咒骂那个男人的变态，一边又笑得一脸优雅。
　　说实在，这个世界上最矛盾的人其实是你吧，伏地魔大人。

　　Ⅶ 卢修斯君

　　顾乔生平时正事不干，每天吃闲饭，但是也没有闲言碎语，就算是有也早就被汤姆压下去了，但是事实上在他不知道的时候，他已经成了霍格沃兹的名人了。
　　从来没有一个校长，是能像他一样的。
　　也正是这样，想见到顾乔生正面目的人不计其数。
　　但是事实上，顾乔生也是经常出去的，和别人知道的不同，他经常喜欢到一些人迹罕至的地方去，基本上他也能算是把霍格沃兹摸得最清楚的人了。
　　可是今天自己到的地方，好像已经有人了。
　　顾乔生颇有兴致地挑了挑眉毛，然后看到一颗油光发亮的脑袋出现自己的面前，顾乔生试探性地说了一句。
　　“马尔福？”
　　卢修斯居然间觉得有点紧张，在以往看来是绝对不可能的，就算是在伏地魔面前自己也能保持自己那种虚伪的贵族面貌，在这个男人的面前……仿佛一切伪装都是不被允许的，不被需要的，因为这个男人，早就将一切看穿！
　　卢修斯想到了在某本书上关于这个男人的介绍。
　　【二十世纪出了很多伟大的魔法师，伏地魔注定是其中难以磨灭的一个，尽管后来他将名字给了自己的朋友――汤姆・里德尔，不过人们还是习惯用伏地魔去称呼他，这个男人狡诈并且狠辣，魔咒的技术登峰造极，当年仅仅凭借一个人就叫已经明显一边倒的局势挽救回来。
　　可以这么说，如果没有这个男人，巫师世界的未来，将是不可想象的――特别是对那些混血种而言。】
　　他的父亲曾经和自己提起过他，不过也是曾经了，父亲告诉过他，这个现任校长的面目和伏地魔是如出一辙的，但是当说到会不会认错的时候，父亲朝他笑了笑。
　　他现在可能已经明白，父亲当时笑容的深意了。
　　诚然，这个世界上有很多人，我们是需要用面目去辨别的，但是这个世界上也有一种人，你只需要看到他一根手指或者一个动作，就能辨认出他独一无二的存在。
　　这个人就是……
　　“很荣幸您听过的我的姓氏……”
　　顾乔生弯了弯嘴巴：“马尔福并不是一个很容易忘记的存在，你们家族的每个人都是……那么今天，你是特地到这里来等我么？”
　　气氛有点尴尬，马尔福不知道接下来要讲点什么，结果却是顾乔生开了口。
　　“你到这里来做么？不去上课么？”
　　“……现在没有课。”
　　“哦？”顾乔生审视的眼神从旁边传过来，马尔福忽然觉得有点微微发冷，然后就听到顾乔生说。
　　“你的父亲身体怎么样，听说他……”
　　马尔福的神色一下子紧张起来，但是他还是回了顾乔生的话：“家父身体最近的确不好。”
　　等他本来想再说点什么的时候，却又听到顾乔生淡淡的嗓音从自己的身边传过来。
　　“知道这个是什么么？”
　　马尔福看到顾乔生的睫毛微微颤了颤，然后将视线转到顾乔生的方向。
　　这是一株魔法植物，宽叶子上面微微有些倒刺，这样看过去和普通的植物没有什么两样，如果真的要说名称的话……
　　马尔福皱了皱眉头。
　　他是无意中到这里的，躲开那些无聊的应酬和假笑，本来想在这里好好休息一下的。
　　“这是曼德拉草，你们上课应该看到过。”顾乔生也不等马尔福的回话，手微微用力，就一把把那草拔了起来。
　　马尔福在听到那个名字的时候，整个人的脸色就不对了，在看到顾乔生拔草的瞬间，就立刻将手捂在了耳朵上！
　　这可不是开玩笑的，如果这个真的是曼德拉草，听到它的哭声，那可是要送命的。
　　“知道的还挺多。”顾乔生笑了笑，马尔福将手捂在耳朵上，一脸迷惑地看着面前的人。
　　顾乔生闭着眼睛吸了一口气。
　　“真难看。”顾乔生想了半天又加了一句，“真难听。”
　　然后他抽出魔杖，给它的根来了个四分五裂。
　　卢修斯心有余悸地把手放了下来，看着那些四处飞溅的汁液，面前男人仿佛一点也不受影响的样子。
　　可是，明明……曼德拉草，哭了啊。
　　“所以说，马尔福。”顾乔生的嘴角弯起一个漂亮的弧度，“我最讨厌的，就是那种自以为是，但是在强者眼里根本就不堪一击的存在。”顾乔生满意地看着卢修斯苍白下来的脸色，虽然心里有些别扭，不过还是一字不漏地说了出来。
　　到底现在这个卢修斯，哪怕最后还是最效忠汤姆，但是之前那种漂浮不动的样子还真是难看啊。
　　这辈子，这个冲突从邓布利多和黑魔王，转移到了霍格沃兹和魔法部么？
　　“……”马尔福感觉自己的身体被很重的东西压制，就连动一动手指的力量都不复存在。
　　“恩……记住我的名字吧，”顾乔生继续笑着，然后将手上的魔杖收回，“顾乔生……哈哈，希望以后还能见到你了，卢修斯。”
　　卢修斯站在原地迷茫地眨了眨眼睛，这……算是什么？
　　他看着男人离开的背影，眸色微沉，这个人果然和父亲说过的一样，是一个绝对不可以忽视的存在，哪怕外面的人把这个人传得怎样的无用又或者是怎样的强大，都绝对……
　　是绝对不能招惹的……
　　卢修斯看着地上碎了一地的曼德拉草的骨骸，忽然发现冷汗已经爬满了背部。
　　然后他挺直了背部，脸上是从来都能见到的坚毅！
　　******
　　“好吧，今天的课就到这里，下节课我会叫人上来做演示。”汤姆闲闲地说了几句，然后看着下面的学生开始整理课本，他的目光不经意地飘向那个阴暗的角落，那个应该是被叫做斯内普的小孩，然后若无其事地错开。
　　至少现在看来，是没有任何威胁性的。
　　他先到昨天晚上，气息又烦躁起来。
　　“伏地魔教授……”忽然有人在后面叫他，汤姆转过头的时候，却发现斯内普好像被魔咒击中了一样一下子抬起头看着自己？
　　叫他的人，是个女生，狮子院的女生。
　　汤姆微微地愣了一下，这个眼神……
　　绝对不是一般学生看到自己教授的态度啊，汤姆扯了扯嘴角，然后转过头了声什么事。
　　女孩子扬了扬眉毛，火红的头发肆意地张扬着，碧绿的眼睛仿佛有水光在流动。
　　“伏地魔教授，我是一年级的新生，我叫莉莉・伊万斯。”
　　汤姆似笑非笑地看着她。
　　莉莉顿了一下，眼中露出笑意：“刚才谢谢教授帮我们解围了。”
　　汤姆拿着魔杖的手顿了顿，眼里是明晰的疑惑：“有吗？”
　　莉莉仿佛被噎了一下，转过头看了看还呆在角落里的斯内普：“不管怎么说，还是谢谢了。”
　　“不用这么严肃的，没关系，举手之劳而已。”伏地魔笑了笑，他有个有趣的发现，仿佛只要自己亲近这个女孩子一点，那个窝在角落里的男孩就会有一种近乎炸毛的错觉。
　　伏地魔又看了斯内普一眼，黑色的头发仿佛要把他的整张脸都覆盖掉，那样孱弱的样子，只要一伸手就能掐死。
　　“呐小姑娘，”汤姆忽然压低声音，把头凑到了莉莉的旁边，“看好自己的东西，我的脾气从来都不是像今天这么好的。”
　　汤姆的声音低哑，隐隐有一种被威胁的错觉，莉莉身上冒出了冷汗，她从来都没有这样的感觉……
　　她站在原地看着汤姆走远，丝毫没有发现手心里已经全是汗水。

　　Ⅷ 顾乔生和小教授的相见

　　结束了一天的事情，顾乔生懒洋洋地趴在床上，然后感觉到自己身后有人，他连头也没回，闷闷地叫了一声伏地魔。
　　汤姆的手抚在顾乔生的背上，然后把头凑到顾乔生的耳朵边，说：“其实我更喜欢你叫我汤姆，当然只是对你。”
　　顾乔生转过头去看，男人的眼中是些微的血光，他知道迟早有这么一天的，汤姆的眸中不再有现在的安谧，有的只有血腥与屠戮。
　　不过现在，邓布利多都死了，汤姆变成日后那样，又是为了谁？
　　没有魂器，没有分裂……这只是在顾乔生看来而已，一九四三年汤姆忽然失踪过一次，回来的时候整个人的感觉就不一样了。
　　如果说之前的他还有那种所谓的单纯所在的话，后来的他……
　　顾乔生摇了摇脑袋，轻轻地叹了一口气。
　　“想什么呢？”汤姆伸出手，慢慢地帮顾乔生按摩着太阳穴，顾乔生半睁着眼睛看着他，“我今天碰到卢修斯了。”
　　“哦，叫得倒是亲切。”汤姆无所谓地笑了笑，“你和他说什么了？”
　　“也没什么，就是让他知道自己应该处的位置罢了，马尔福家的人从来都没有起头的能力，倒是把站位这种事看得重要。”
　　“当然，他们可是贵族，虽然看上去更像商人……”汤姆将脸凑过去，鼻尖轻轻地触碰到了顾乔生的脸，“那么，你觉得他们有没有站对位置呢？”
　　“……如果他们真的会选魔法部，那才是让人惊讶的事情。”顾乔生没拒绝汤姆的靠近。
　　“好吧，说点别的。”汤姆仿佛忽然想到了什么事，皱了皱眉头，“你知道一个叫西弗勒斯・斯内普的人吗？”
　　“……”
　　汤姆明显地看到顾乔生的表情僵硬起来，但那又仿佛只是一瞬间，那一瞬间以后顾乔生的表情又恢复了正常，仿佛刚才失态的不是他一般。
　　“你问这个做什么？”顾乔生的眼神锐利了起来，“这个人有什么不对吗？”
　　如果斯内普这次还敢像上次一样……自己一定第一个，亲手杀了他。
　　汤姆摸了摸鼻子：“说不出来，就觉得很奇怪，好吧，也可能是我的错觉……呼……”汤姆假意地笑了笑。
　　“接下来就让我们做一点我们都会开心的事情吧。”
　　“怎么？”顾乔生躺在床上，无比女王地说了一句，“你终于想要在下面了么？”
　　“你……”
　　“好吧，不逗你了，回自己的办公室，晚上我不接客。”
　　汤姆的头在顾乔生的背上拱了拱，一副我很饥渴的样子，顾乔生无可奈何地笑了笑，有一种自己也没有发现的宠溺。
　　“如果你不出去，那就换我出去好了。”
　　“……你！”汤姆怒极反笑，冲上去就要啃顾乔生的嘴巴，顾乔生微微一躲，汤姆就扑了个空。
　　“力尽松懈……”
　　又是这个！汤姆的眼睛都快要瞪出来，虽然他从来都明白自己和顾乔生的差距，但是……真的有这么大么？
　　或者说是因为自己根本就没有躲开的意识？
　　“好吧，今天晚上我就到你的办公室，梅林保佑你不要把我的房子炸掉。”
　　顾乔生抚了抚额前的碎发，看着汤姆一点愤愤不平咬着被子的模样，实在是很难把面前这个人和传说中集智慧与冷静于一体的完美工作机器联系在一起。
　　“顾乔生你一定会后悔的――！”顾乔生当做没有听到汤姆宣言，转手就把门关上，然后看到走廊上站着一个人。
　　是伊安。
　　“结束了吗？”伊安的眼睛下垂，一副谦卑的可怜模样，顾乔生淡淡地瞟了他一眼，也没有回他的话，等到伊安再抬起头的时候，已经连顾乔生的影子都看不到了。
　　他忽然想到阿布拉克萨斯对他说的话。
　　一直这么等待的话，就会连影子都触碰不到了。
　　******
　　顾乔生沿着走廊走下去，看着周围的熟悉的景象，他居然在霍格沃兹当了教授，并且还成了校长……这真是以前难以想象场景。
　　周围的壁画都在安静的沉睡，顾乔生的记忆里，以后将会在这里拥有一个万能的救世主，尽管他头上有一道丑陋的疤。
　　但是人们还是将他看做伟大的未来的唯一的希望，目的就是为了打倒自己这个十恶不赦的混蛋。
　　不远的地方忽然传来了OO@@的声音，不用抬眼睛就知道肯定有学生在搞夜游这样无聊的事，话说上次因为穆拉的事情而对夜游抓的很紧，现在居然还有人敢这么做。
　　这能说是他的威严不够么？
　　顾乔生本来想换个方向掉头走掉的，但是后面传过来的说话声又让他呼吸一滞。
　　顾乔生忽然想起来，自己忘记戴面具了。
　　“嘿，这不是鼻涕精么，居然也有胆子夜游……”说话的是西里斯・布莱克。
　　顾乔生不由自主地转过头，黑暗也那双黧黑的眸子就这样出现在自己的面前。
　　或许幸运的是，他并没有发现自己。
　　一切都和曾经那么相像，斯内普被那三个人围在中间，月光隔着琉璃的窗户照射进来，那脸惨白得可怕。
　　“哦～让我们来看看，原来鼻涕精是来偷东西的。”
　　毫不犹豫地抽出了斯内普手中的东西，一边叫詹姆斯按住了乱动的斯内普，然后一字一顿的读出了书的名字。
　　“《你所不了解的历史的真相》哈哈，还真是配你这张恶心龌龊的脸。”布莱克恶狠狠地瞪着斯内普，看着斯内普由于过度挣扎而弄得破破烂烂的衣服，然后又露出一副倒胃口的表情。
　　“走吧。”卢平看着面前的事情，虽然不知道为什么这个男孩子会惹上自己的两个朋友，但是……
　　“卢平，你就是太心软。”布莱克又痞气地说着话，他用一只手钳制住了斯内普乱动的下巴，然后用一种看鼻涕虫的眼神把斯内普从上到下扫视了个遍，“这种不知好歹的货色，就应该……”
　　响亮的巴掌声从前面传过来，顾乔生奇异地发现自己一瞬间居然动了一下……
　　“好吧，走了。”卢平皱了皱眉头，从私心来说他还是想帮自己的同学的，但是面前的场景已经超出了他想象的范围了。
　　“好吧，”波特回了句，“校长还强调过不能夜游的，我可不想去做劳动服务。”
　　西里斯仿佛想到了什么恶心的东西，扭过头给了斯内普一个警告的眼神，然后波特松开了手，西里斯把那本书扔到地上。
　　走廊里响起了脚步声，顾乔生看到斯内普站在原地，然后慢慢地整了整被弄得乱七八糟的衣服，低下身子把书捡起来。
　　他的每一个动作都非常缓慢，缓慢到顾乔生几乎以为在那个时候他其实是停滞的。
　　当顾乔生准备离开的时候，他忽然听到斯内普的声音从那边传过来。
　　“可以出来了吗，看了那么长时间。”
　　“……！！！”
　　顾乔生索性转过身子，肆意地看着面前的男人，然后慢慢从阴影处走了出来，回应他的是斯内普慢慢瞪大的眼睛。
　　那中仿佛压抑着千种情绪一般的态度，斯内普忽然感觉到有点紧张。
　　不――没有关系的，面前这个人根本不认识你……对，就是现在，打个招呼然后转头离开……斯内普，你可以做到的。
　　“伏地魔……教授……”斯内普的声音里面压抑着顾乔生分辨不出的感情。
　　顾乔生淡淡地应了一句。
　　“我……”
　　“你这算是夜游么？”顾乔生的声音还是淡淡的，听不出喜怒。
　　斯内普僵了一下，他急不可查地动了动脚，然后又在瞬间克制住了。
　　顾乔生摆弄了一下手上的魔杖，然后半眯着眼睛问：“你为什么不用魔咒？既然你能感觉得到我的存在。”
　　斯内普的脸埋在阴影里。
　　“我……”
　　顾乔生讽刺地看着面前的男孩，看着在月光照射下而愈发苍白的神情，恶意地笑了笑，然后将头慢慢凑过去。
　　斯内普的目光慢慢呆滞，面前的男人占据了他全部的视野。
　　黑色的碎发遮住了男人的眼睛，挺直的鼻梁还是那种让别人抚摸的冲动，瓷一般的肌肤仿佛看不出任何岁月带来的沧桑。
　　这个男人……
　　“你这样欲拒还迎的态度，还真是恶心。”
　　斯内普仿佛受惊了一样立刻向后退了一大步，他脸上的表情弄得顾乔生几乎想要发笑，顾乔生看着他苍白脆弱的脖颈，那种念头就这样诡异地冒了出来。
　　想……就这样掐死他。
　　“好了也不晚了，回去睡觉吧。”顾乔生修长的手指微微颤了颤，然后他将那本掉落在地上的书捡了起来，“至于这个东西，我想我有没收的必要。”
　　“还有，我奉劝你一句，藏拙是个不错的想法，如果你把这个当做自虐的资本，我想是完全没有必要的。”
　　斯内普死死地盯着面前的男人……不一样，和早上的感觉，完全不一样。
　　“教授……我，回去了。”仿佛要确定什么一般，斯内普慢慢地开了口，“晚上风大，别忘记关窗户。”
　　顾乔生的眼神里是一闪而过的错愕，纵然斯内普死死地盯着，却依旧感觉不到面前这个男人情绪的剧烈变化。
　　果然……还是不记得他么……
　　本来应该是高兴的结果，不知怎么的，心里居然有点失落，哈哈，斯内普，你居然还会有这种感情？
　　自嘲地笑了笑，斯内普就转身离开了。
　　顾乔生靠着墙，慢慢地整理自己已然混乱的情绪。
　　他是记得那天的，和斯内普两个人滚完床单以后，斯内普就感冒了，原因之一就自己忘记关窗户了。
　　于是后来每次有那种事情之前，斯内普总是瞥着眼睛会来这么一句。
　　这算是……变相的试探么？
　　有趣……
　　顾乔生很没有形象地站在原地吹了个口哨，然后转过身走开。
　　有什么东西，是曾经拥有过的，现在却找不到了？
　　有什么东西，在冥冥之中接近信仰，却在现在变成了可笑的闹剧。
　　走在路上的时候，刚才发生的一切仿佛都变成了一个闹剧，顾乔生走近汤姆的房间，屋子里黑暗一片，有淡淡的药香传过来，带着一种不能确定的犹豫感。
　　顾乔生慢慢地把魔杖放在手上摩擦着，自己的面前是汤姆凌乱的房间，显然主人是匆匆忙忙出去的，并没有很好地整理过。
　　但是，这实在是有点反常。
　　顾乔生慢慢踱着步子，他的身体上带着一种与生俱来的东西，连走路的韵调都带着一种沉沉的压迫感。
　　他的眼睛微微眯起，看到桌子上翻开的凌乱的书页，上面的自己仿佛被主人涂涂改改，最后用魔法笔死死地停留在几个扭曲的字迹上。
　　这很明显是一张魔药的配方。
　　顾乔生纤细的手指点了上去，他摸索过的地方出现了那几个字――独角兽的血。

　　Ⅸ 诺贝部长

　　顾乔生起来的时候觉得头很痛，他的身边放着从斯内普地方拿来的书，不应该是禁书区的东西，因为里面的东西根本就无伤大雅。
　　他倒是很有兴致地随手翻了翻，看到里面的东西居然难得地看到都是对自己的谩骂？
　　顾乔生的嘴角弯到一个漂亮的弧度，他看着这本书，就忽然想到邓布利多以前对他说的话。
　　不管是哪个年代，哪个时候，总是会有人反对你，看不起你……
　　顾乔生顺着书页往下看，最自己的介绍从某种角度上来说可以说是十分贴切。
　　――不能说他是个伟大的巫师，现在这个校长所做过的事人尽皆知，或许我们会对他曾经施展过的魔法而感觉到崇拜，但是事实是，这个男人绝对是狠辣的，不留任何情面的，我们可以想象，如果当这个人彻彻底底变成一个疯子，那么他对巫师世界的影响，应该不亚于当年的黑魔王，或者会变成第二个黑魔王。
　　“在看什么呢？”后面凑上来一个人，顾乔生连头也没有回过去。
　　“你怎么来了？”
　　“刚来，就看到你坐在这里，就没有打扰你。”
　　“哦……你看看。”顾乔生笑眯眯地把手上的东西递了过去，汤姆的脸色一下子难看起来，他翻开书的封皮却找不到作者名。
　　“胆子真大。”汤姆下了结论，“要杀掉么？”
　　顾乔生笑眯眯地说了句不用。
　　“这个世界上还能公平看待我的人，还真的是不多了，说到底其实我和他说的没差，一个人没必要为了真话而死。”
　　“……这本书是哪里找到的？”汤姆皱了皱眉头，看起来想给它来个四分五裂。
　　顾乔生把手交叉叠着，黧黑的眸子里略微有些笑意：“从一个学生地方拿来的，估计应该是从图书馆里借来的。”
　　“……谁？”
　　“你认识，昨天问过我，那个叫斯内普的。”
　　“……是他？”汤姆略微有些诧异，他看了看顾乔生没有说笑的样子，也严肃了下来，“你问过他书是从哪里来的么？”
　　顾乔生无辜地摊了摊手表示自己也不知道。
　　“好吧，这件事我会弄清楚的，你也不要把自己弄得太累。”汤姆站起来帮顾乔生把额头前的碎发理了理，然后慢慢地吻了上去，“我会舍不得的。”
　　顾乔生的眼神一下子变得诡异起来，他把睡衣往上提了提，然后清了清嗓子问：“你是不是被人附身了，我亲爱的汤姆？”
　　汤姆的脸愈发臭了起来，他转过头整了整自己的衣袖，然后头也不回地离开了。
　　顾乔生的眸色微微沉了下来，伊安又无声无息地出现在了自己的身边。
　　“帮我找件衣服，我今天要出去一趟。”
　　伊安默默地点了点头。
　　其实要去的地方，一直很明确，顾乔生用魔杖在自己的头发上点了点，面前巨大的镜子就开始不遗余力地恭维了起来。
　　“大人，你今天的装扮真是完美，……就算是那些所谓的贵族看到您一定也会自惭形秽的，啊，大人，我是多么荣幸能帮你服务，在你面前我没有任何插话的余地……”
　　“闭嘴。”顾乔生不耐烦地说了一句，看着镜子忽然瘪下去的德行，又很好心地补充了一句，“再鬼叫我就把你敲烂。”
　　镜子彻底僵硬住不会动了。
　　外面伊安淡淡的声音穿过来。
　　“大人，已经准备好了。”
　　顾乔生懒洋洋地撇了他一眼，然后点了点头，他穿了双漂亮的靴子，笔直的腿，整个人散发出来的光芒几乎让人不敢直视。
　　“好吧，我这个校长也总算要干点正事了，”顾乔生看着伊安，“要一起么？”
　　伊安戴着半张面具的脸依旧是那副扑克牌表情，但是耳根略微有点泛红。
　　顾乔生忽然想到之前的那个晚上，自己对伊安说的话……
　　要一起么？
　　“咳……”顾乔生很无良地笑了笑，“上来吧。”
　　伊安微微低下了头，然后走到了车子上，顾乔生用手抵在窗户上，然后用手托在下巴上，不知道在想什么，整个人都随着车厢的摇晃微微地摆动着。
　　他忽然转过头，看到伊安正襟危坐的样子，忽然觉得有点好笑。
　　“很紧张么？”
　　“不……没有……”伊安的声音的确不错，很好听并且带着一种顾乔生从来都没有拥有过的纯粹的味道。
　　顾乔生伸出手抬起了伊安的下巴――天知道他这个动作已经做得无比熟悉。
　　“伊安，你是不是很怕我？”
　　伊安一愣，显然没有想到顾乔生会这么问，他偷偷地抬眼看过去，顾乔生的表情……有些自嘲？
　　“我……”
　　“好了你不用说了。”顾乔生阴晴不定的性格又显露了出来，他又转过头懒洋洋地看着窗户外面的风景，伊安在原地默默地攥紧了手。
　　如果大人想要的话……我没有所谓的……
　　在发愣的时候，目的地已经到了，顾乔生走下来，然后和伊安走到了一个不起眼的房子里面，顾乔生漂亮的眼睛里全是嫌弃。
　　“真恶心。”他皱着眉头下了定论。
　　伊安倒是没有说什么，从一个地方蹲下来，然后往里面投了一枚麻瓜硬币。
　　对！你没有看错！真的是这样的。
　　顾乔生忽然有一种撞墙的冲动，这种诡异的进入法则，他应该表示一下魔法世界人的创造力果然很高么？
　　大地开始振动起来，没有过多久，自己的面前就完全是不一样的场景了。
　　来来往往的人很多，看上去都是一副行色匆匆的模样，顾乔生和伊安到的时候，并没有引起什么特别大的注意。
　　这样也好，顾乔生正了正自己的面具。
　　顾乔生和伊安进了电梯，旁边的人大多都很面生，不过其中倒是也有几张熟面孔。
　　“恩？你是霍格沃兹的校长么？”
　　一个陌生的声音出现在自己的身边，顾乔生诧异地转过头去看，一个不认识的女人出现在自己的面前。
　　“虽然说这么说很抱歉，但是……你是谁？”
　　“哦，您不认得我也是应该的。”女人丝毫没有尴尬的神色，只是慢慢地凑到顾乔生的身边，在他的耳边轻轻地呵气，“能帮我按一下九么？”
　　第九层……顾乔生不着痕迹地皱了皱眉头：“您是神秘事物司的？”
　　“……不巧，的确是。”
　　顾乔生牵扯出一个笑容，然后伸出手指按了九，女人笑得愈发漂亮起来，空气里有诡异的气氛在蔓延。
　　顾乔生几乎是在众人一致的奇怪的目光下出来的，显然顾乔生并不知道自己在巫师世界里有多大的影响力。
　　这次来，其实是为了见魔法部部长的。
　　如果他没有记错的话……顾乔生捏了捏手指，这个叫诺贝的男人……或许并没有自己想象中的那么无能。
　　当然，是从第一印象而言的话，你能给他的最好的最贴切的两个字，就是变态。
　　一头橘色的头发，肆意张扬在嘴角的笑容，橙色的眸子。
　　虽然巫师中长相奇特的人的确是有很多，但是能像面前这个男人一样的，其实还是寥寥无几的。
　　更重要的是，从这个男人的眼睛里，可以看出一种疯狂，一种想要向上爬的决心。

　　Ⅹ 吼叫信

　　“很高兴见到你，顾乔生先生。”
　　居然知道自己的名字？
　　顾乔生的嘴角扬起一抹玩味的笑容，伸出手用麻瓜的方法和诺贝打了招呼。
　　这个男人，明明是个混血，却能达到这个位置，传言倒是很多，但是并不可以全都相信。
　　不过从资料上来看，他的的确确用自己的身体达到这个位置的――至少曾经出卖过。
　　其实顾乔生对他的这种做法也是完全赞同的，在自己处于弱势的基础上，如果没有那种可以主导一切的魔法力量，用那些现成的本钱又有什么不对呢？
　　“我也很高兴。”诺贝眨了眨眼睛，浑身上下散发出一种治愈的气息，不得不说这个男人长的的确不错。
　　只属于年轻人的漂亮的身体，露出锁骨，一副勾人的模样。
　　漂亮的橙色眸子里仿佛有水光在晃动，整个人都是一副温和无害的模样，橘色的头发显然有些长了，不过却不显得女气，反而有一种难言的英气在里面。
　　不错的对手。
　　顾乔生在心里慢慢下了结论。
　　“我想没记错的话，这应该是我们的第一次见面，听到预约的时候我还真是吓了一跳，对了，需要喝一杯吗？”
　　顾乔生的声音从面具后面传过来。
　　“不用了，谢谢。”
　　“那么……”诺贝的眼神一下子锐利起来，他双手交叉，十指相扣，看着面前的男人，说，“您到这里来，有什么事呢？”
　　“我想我是来预拨下次给霍格沃兹的经费的，”顾乔生笑了笑，“喂，你不会吓到吧。”
　　诺贝倒是没有什么大的反应，他转过头看了看站在旁边的伊安，晃了晃高脚杯里面的红酒，然后眯着眼睛慢慢地喝了一口。
　　不知怎么的，顾乔生看着这样的场景，就只能想到一个词。
　　风情万种。
　　明明是那样阳光的外表，笑起来甚至还带着一点孩童的味道，但是半眯着眼睛的姿势却分外撩人。
　　不过如果是靠这些东西当上这个部长，那还真是天方夜谭。
　　对于一个泥巴种混血来说，更重要的，还是手腕和实力。
　　当然，更要有一种傀儡的自觉。
　　诺贝慢慢地把头伸过来，由于拉上了窗帘，房间里满是暧昧的鹅黄，顾乔生暗暗给伊安打了个手势，叫他不要轻举妄动。
　　诺贝嘴里有一点酒气，但是丝毫都不会让人觉得恶心，但是有些眩晕。
　　仿佛就会从此沉醉，一醉不起。
　　“呐，好不容易见一面，难道就要讲这些煞风景的事情吗？”诺贝的眼睛慢慢勾起，漂亮的橙色眸子里是闪动的是诱惑的色彩，他的嘴唇几乎在触碰到顾乔生的脸。
　　顾乔生微微动了动，也只是那么一霎那，巨大的压力从他的身上显现出来，空气仿佛凝滞，诺贝觉得自己仿佛被一只无形的手压制住，然后……
　　顾乔生伸出手，用看着鼻涕虫的目光看着面前的男人，眼神里也不是刚刚进来的玩味。
　　“我喜欢聪明的人，讨厌自以为是的东西……特别是，”顾乔生略眯了眯眼，声音里仿佛有沙子磨砺过，“特别是混血泥巴种，梅林给你们的优待已经够多了，不要再妄想……”顾乔生死死地扣住了诺贝的下巴，看着他一下子苍白的脸色，逼迫他和自己对视，“不要再妄想得到自己不配得到的东西……”
　　顾乔生的手从诺贝的脸上慢慢划下来，在他的锁骨边轻轻的描画着，诺贝的脸上露出难看的神色。
　　“还有，我对被无数人上过的脏东西，一辈子都不会有兴趣的。”顾乔生懒懒地说了一句，满意地看到诺贝更加难看的脸色。
　　“不要妄想再在我的面前做什么小动作，懂吗？”最后一下，顾乔生的手指点在了诺贝的唇上，没想到诺贝居然微微张开嘴，然后轻轻地吮吸着。
　　顾乔生的脸色，喜怒不明。
　　“伊安。”顾乔生淡淡地说了一句，伊安温顺地从旁边走过来，拿出一张丝绸布，将顾乔生手上的东西擦干净。
　　“再说一遍，可能你没有听懂。”顾乔生笑了笑，眼眸里尽是暖意，“我讨厌脏东西。”
　　******
　　“噢，日安，伏地魔教授。”汤姆微微点了点头，然后就从走廊里走了出来，顾乔生一大早就去了魔法部，看起来这件事的确不需要自己出手了。
　　“早上好！”汤姆看着来人，挑了挑眉头，居然是麦格。
　　这个变形学的教授，看起来的确是想继承邓布利多的使命了，看看她刻板的表情，不过这样也好，省的顾乔生每天想东想西。
　　“好吧，有什么事情么，麦格教授？”汤姆微微侧了侧身子，看着麦格的眼神算不上友好，或者说汤姆这个人天生就有一种对葛莱芬多的仇视。
　　或许也是因为顾乔生和小时候的经历的关系，他对泥巴种的蔑视几乎可以算得上是让人都难以想象了。
　　“关于卢平……”
　　汤姆微微眯了眯眼，眼睛正好从葛莱芬多的用餐席上转过：“这个人是校长要求放入霍格沃兹的，您当初不是也很乐见其成么，怎么现在反悔了呢？”
　　“不……不是的。”麦格的声音又恢复了那种让人讨厌的刻板的态度，“我只是觉得，我们不应该再收取卢平的费用了。”
　　“……是吗？”汤姆漫不经心地走到用餐席上，然后敲了下桌子，拿了个黄油面包，“我倒不觉得，他最近不是和布莱克家族的人走的很近，这点钱应该不算什么吧。”
　　“再说，如果您真的可惜他的话，可以自己帮他付啊。”
　　“……”
　　“校长不是邓布利多，我也不是，当初让卢平来上学的条件，我想您应该记的很清楚了，还是说……”汤姆把最后一口面包放到嘴里，“还是说得寸进尺你是你们葛莱芬多的一贯行为？”
　　“你――！”
　　“麦格教授，这可不是什么发怒的时候……”汤姆细长的手指微微从桌子上抚过，本来看上去很是平常的动作，不知怎么的，被他一做就有一种别样的风情在里面。
　　高贵，优雅……但是骨子里却有一种杀戮的疯狂。
　　即使是个混血种，他也完全担任得上这个词。
　　“……哦，看，那是什么。”汤姆笑眯眯地转移了麦格的注意力，霍格沃兹巨大的餐厅里忽然飞进一只猫头鹰，汤姆几乎还能听的到后面的人低低的抱怨声。
　　“是吼叫信。”麦格低声说，然后可以看到布莱克――西里斯・布莱克的脸马上就绿了。
　　“……他应该去葛莱芬多的，”汤姆喝了一口红茶，表情嫌弃，“我可不敢想象，他如果真的到了斯莱特林，那可是个灾难。”
　　“……还有一件事。”麦格默默地说了一句。
　　汤姆皱了皱眉头，他最讨厌没完没了。

　　Ⅹ-Ⅰ 打击报复

　　“关于那个西弗勒斯・斯内普。”
　　汤姆的眼皮一跳，他示意麦格接着说下去。
　　“他……并没有申请助学金。”
　　“……哦，那怎么了？”汤姆有些不解地看着这个黑色头发的女巫，麦格的脸上难得露出了纠结的神色。
　　“但是你知道，他们家的条件不算好，哦，梅林，上帝，你是难以想象的，那种灾难……”
　　“哦……”汤姆摊了摊手，目光放在那个角落里窝着的男人，无意中手上的力道慢慢加紧，然后是绲囊簧。
　　“抱歉……”汤姆看着被自己捏碎的杯子，“我想我没有必要为了别人的骨气而付账，再说霍格沃兹不是收容所，除非他让我看到足够的价值……否则……”
　　麦格不知道怎么了，忽然心中涌起了一种冲动――这是她成为教授以后鲜少有过的感受，她忽然站到了汤姆的面前，然后死死地盯着汤姆的眼睛。
　　不耐烦的神色在汤姆脸上一闪而过。
　　“恕我直言，伏地魔教授……你如果真的和那位大人比的话，是永远都比不上他的。大人不愿意露面是他的事，但是你也不能一手遮天！”
　　……麦格你想到哪里去了？
　　汤姆听了这个话，忽然觉得有点讽刺，麦格只觉得一种无形的压力让她喘不过气来，她不甘心地看着面前的顶着【伏地魔】这个称号的男人。
　　“你真的觉得自己很了解他么？”汤姆用手抵在下巴上，然后发出低低的嗤笑，“你们从来都没有人了解过他，不管是讨厌他的人，还是拥戴他的人。”
　　除了我……
　　麦格明显是听出了汤姆的弦外之音，她脸色发白地看着汤姆快速离开的背影，用餐大厅上的吼叫信还在一个字一个字地说着。
　　“你辱没了布莱克这个姓氏，你永远都不会了解你给家族带来的耻辱，如果你真的知道自己错了，那么现在就立刻退学！我们宁愿自己生了一个哑炮也不想见到一个来自葛莱芬多的败类！”
　　汤姆摸了摸鼻子，这话说得真狠，看看，可怜的布莱克的脸色还真是难看。
　　汤姆很高兴地笑了，果然快乐是要建立在别人的痛苦之上的。
　　汤姆教的课是黑魔法防御……好吧，他的确挺喜欢黑魔法，但是他并不是很喜欢小孩子，并且……
　　这个课表是还是顾乔生排的，看他一脸奸笑就知道没好事，果然斯莱特林永远都和葛莱芬多在一块上课，特别是在自己的这门课上！
　　“恩，很高兴能在现在见到大家，我想应该没有人迟到吧。”
　　汤姆的末音微微上调，带了点好笑的味道，他细长的眸子微微眯起，素白的手在空气中无意识地画了一个圈，下面传来女孩子低低的抽气声。
　　“那么接下来，我们就来复习一下上节课学习的魔咒好了，缴械咒？好吧，我想在学三大不可饶恕咒之前你们还是熟悉一下基础知识比较重要。”
　　第一个把手举起来的人……是葛莱芬多的……莉莉？
　　似乎是叫这个名字。
　　汤姆好看的眉毛微微皱起，然后把她当做空气一样忽略而过。
　　就算现在自己看那个叫什么什么斯内普的学生不顺眼，面前这个女孩子给自己的感觉那就更糟糕了。
　　“恩……那就你吧，”汤姆笑了笑说，“今天早上出尽风头的布莱克少爷，请你上来为我们演示一下缴械咒。”
　　斯莱特林的地方立刻传出了低低的嘲笑声，汤姆也没有刻意制止，或者说他想看到的就是现在的场面。
　　“至于对象么……”汤姆的眼睛在下面的学生身上转了一圈，仿佛真的认真在思考一样，“那就你吧，斯内普同学？”
　　斯内普还在想昨天的事，但是今天的伏地魔仿佛什么都没有发生过一样，自己也打算把昨天晚上的事忘掉的，那么现在又叫自己上去……
　　斯内普咽了口口水，转过身抓起了自己的魔杖。
　　黑魔王的命令是不容违背的，即使现在他还没有自己当初见识到的那样无所不能。
　　果不其然，布莱克的脸上立刻配合地露出了类似于惊讶并且暗笑的表情，斯内普死死地抓着自己的魔杖，对上伏地魔冰冷无机质的眼睛，那种失落感又传了出来。
　　不想……不想再在他的面前露出那种丑态了，一次就够了，自己……
　　自己不能再……
　　“好吧，只是缴械咒，别紧张。”汤姆漫不经心地安慰了一句，谁知道斯内普忽然抬起头看了他一眼，黧黑的眸子里闪烁着自己看不懂的东西。
　　“那么就，开始吧！”
　　几乎是在同一秒……布莱克就抽出了自己的魔杖，大声喊道：“除你武器――！”
　　在所有人都以为斯内普会被弹开的时候，奇迹……出现了？
　　斯内普安然无恙地站在原地，手上紧紧地攥着他的魔杖。
　　布莱克的表情和所有人的都一样，是不可置信，只有汤姆站在原地，眸中闪过一点光。
　　果然，他果然是在藏拙。
　　“除你武器――！”
　　布莱克不信邪地又试了一边，但是这回更糟，发出的魔咒仿佛被一个无形的东西吸走了，还没有到达斯内普的面前就不见了。
　　怎么……怎么可能？
　　这下子吃惊的就不只是葛莱芬多的了，还有斯莱特林的小蛇们，本来斯内普在斯莱特林并没有什么存在感，只是听说他和马尔福家的人有些交情，所以就算他是一个混血泥巴种的身份也没有收到过太多的刁难，当然也没有收到过友好的目光也就是了。
　　今天被伏地魔教授叫到已经够让人吃惊了，那么现在……
　　是布莱克的咒语失灵了吗？
　　天知道布莱克家族可以说是从小就开始培育魔法能力的，基本上对于任何一个高端的魔法贵族来说，一年级乃至三年级的课程可以说是在浪费时间，如果说布莱克会对斯内普魔咒失效……那简直就比梅林还活着更让人不可思议！
　　“好吧，你先下去。”
　　汤姆看着快要骂脏话的布莱克，挑了挑眉，亲自站到了斯内普的面前，所有的学生都瞪大了眼睛，仿佛不相信眼前的一切……
　　伟大高贵的伏地魔教授居然……
　　“除你武器。”
　　汤姆的声音可以说是平缓的，带着一点天生的漫不经心，还有一点鼓动的味道，他的魔杖尖端射出一道漂亮的光，动作流畅并且姿势优雅。
　　斯内普几乎是没有任何防备地，重重地从后面跌过去，头磕到了坚硬的地板，手上的魔杖不知道飞到了哪里。
　　……
　　寂静又一次降临在这间教师，汤姆懒洋洋地走了过去，然后对斯内普施了一个漂浮咒。
　　他的手轻轻地拍打着斯内普的脸。
　　“真不错，居然没有死。”
　　……汤姆，你做的有点过分了，真的。
　　斯内普紧紧闭着的眼皮，轻轻地颤抖了一下。

　　Ⅹ-Ⅱ 大黑狗狗

　　马车行走在路上，发出有节奏的嘀嗒声，顾乔生还是保持着过来时候的姿势，看着窗户外面的风景，伊安在旁边乖巧地呆着。
　　顾乔生忽然想逗逗他。
　　“很脏，很恶心。”顾乔生伸出了自己被诺贝舔到过的手指，然后露出一副嫌弃的表情，素白的手指骨节分明。
　　伊安的声音从旁边传过来，带着点自责。
　　“我当时应该阻止他的，大人。”
　　“阻止，怎么阻止？”顾乔生好笑地看着他，“难道说你要对着他的脑袋来个四分五裂么？”
　　“如果这是您的愿望的话……”
　　顾乔生将手指慢慢伸到了伊安的面前，然后皱了皱漂亮的眉头，笑着说。
　　“很脏，帮我洗干净。”
　　伊安银灰色的眼睛里是敬畏，还有一种自己也看不懂的情绪在里面，他看了顾乔生一眼，然后微微张开嘴唇。
　　红嫩得仿佛能滴出水来的嘴唇，让人有一种蹂躏的欲望，可惜这个人不是顾乔生。
　　伊安将手指含住，然后笨拙地吞吐着，漂亮的银丝上是淫靡的味道。
　　顾乔生用另一只手托着脑袋，慢慢欣赏着伊安的一举一动。
　　“很乖……”顾乔生将手慢慢地下滑，然后在伊安的衣服上擦了个干净，他转过头看了看窗户外面的风景，伊安的脸上有微微的潮红。
　　如果再不加油的话，就会连影子都看不到了……
　　伊安偷偷地看了顾乔生一眼，男人的眼睛里是一片淡漠，然后那颗心，就这么慢慢地，一点一点地沉了下去。
　　偷偷看着，就足够了……真的，这样的话，就足够了。
　　顾乔生刚到的时候，迎接他的人居然是麦格，虽然有些诧异，不过顾乔生也没有多说什么，就问了句汤姆呢。
　　“他……”麦格的眼神有点躲闪，顾乔生看着她忽然觉得事情变得有趣起来。
　　“他怎么了？”
　　“他在上课的时候伤了一个学生。”
　　“哦……”顾乔生无意识地应了一句，麦格也不知道这个时候应该做点什么。
　　“哪个学生？”顾乔生看着跟在他身后的麦格，轻轻地问了一句。
　　“好像是叫斯内普，是斯莱特林的学生。”
　　顾乔生的脚步微微一顿……
　　“怎么回事？”
　　麦格看了一眼顾乔生，然后又用那种刻板冷漠的声音说：“是一个意外，但是太不应该了，伏地魔教授居然在上课的时候对自己的学生使用黑魔法。”
　　“……？”
　　“是缴械咒。”
　　“……并不是什么大不了的咒语。”顾乔生皱了皱眉头，看起来并不是很赞同她的说法。
　　“可是那只是一个一年级的学生！校长！”麦格的声音提了上去，脸上的肌肉微微颤抖，顾乔生看着这个曾经笑得一脸干净的女人一眼，然后转过身把手搭在了麦格的肩膀上。
　　“霍格沃兹不需要废物，更何况，我不是邓布利多教授……”
　　麦格的身体微微僵直，过了半晌她终于说：“我知道了，校长……”
　　“我明天还要去一趟布莱克家族……真是麻烦您把西里斯・布莱克，叫到我办公室了。”顾乔生对着麦格欠了欠身体，然后转身接过伊安递过来的衣服，头也不回地离开了。
　　麦格的眼里露出忧虑的神色。
　　西里斯觉得自已整整一天都心神不宁，自从他从麦格教授那里听到这个【噩耗】以后，他就觉得自己真的要是完蛋了。
　　詹姆斯从后面过来拍了拍西里斯的肩膀，推了推自己的眼镜。
　　“这可是个好机会，谁都没见过那个校长，你可真是幸运。”
　　西里斯当做没有听到詹姆斯话语里的幸灾乐祸，转过头看到卢平也紧张地盯着自己。
　　那个校长……就是这么可怕？
　　“我……”卢平忽然开了口，西里斯看着他，然后听到卢平说，“其实我见过他。”
　　这回吃惊的就不只只是西里斯一个人了，连詹姆斯都大惊小怪起来，卢平的表情还是一如既往的温和，但是还是能看出里面深深埋藏着的恐惧。
　　“那个男人……对你做过什么么？”西里斯看着卢平这个样子，开了口。
　　卢平眨了眨眼睛，顺了一口气，然后继续说。
　　“没有，他没有伤害过我，可是我很怕和他说话，好吧，其实我也说不清楚，你去见过就知道了。”
　　“不过话说回来……”詹姆斯的眼睛转到自己的朋友身上，“他为什么找你？”
　　“还能有什么事？肯定和布莱克家族有关，真是有够恶心的……”
　　“你们家是支持魔法部的？”西里斯不知道想到什么，轻声在詹姆斯耳边说，詹姆斯做了一个无奈的手势。
　　“总不能支持伏地魔吧，他的理念……啧啧，还真是吓死人，现在这个校长又不怎么管事，混血的处境比你想象的要艰难多了……好吧，虽然这次这个部长理念是不错，但是你也知道，那些所谓的贵族肯定会去加入伏地魔的帐下的，到时候……”
　　“好吧，我亲爱的朋友。”西里斯笑着抓了抓头发，“我想我应该能活着回来的。”
　　第二天刚上完课，西里斯就被人叫了出去，麦格教授皱着眉头站在原地，不知道在想点什么，西里斯试探性地问了一句：“麦格教授？”
　　麦格猛然回过神，看着西里斯：“等下见到，那个大人……你……”
　　西里斯点了点头：“我知道怎么做的。”
　　其实在这个时候，西里斯并没有意识到，什么叫做【那个大人】，等门开启在他面前，他忽然发现，自己真的是错得离谱了。
　　他本来以为自己面对的会是另一个像伏地魔那样的男人，他甚至做好了鱼死网破的决定，但是……
　　顾乔生懒洋洋地抬了抬眼皮，看着面前的少年，轻轻说了声坐。
　　西里斯背上的冷汗，一点点地渗了出来……

　　Ⅹ-Ⅲ 少年争执

　　西里斯看着面前的男人，那个容貌说不上陌生，他皱了皱眉头，犹豫着开了口：“你是……校长？”
　　顾乔生笑着拿起了魔杖说了声杯子飞来。
　　“要来点什么么？唔，我想我这里还有蜜蜂公爵的甜点。”
　　“……”
　　“好吧。”顾乔生接过伊安递过来的东西，然后放到了布莱克的面前。
　　“这是你的家族给我的东西，你想签字么？”顾乔生笑了笑，手指从纸张上划过，发出清脆的拍击声。
　　西里斯看了看，脸色慢慢地发白。
　　顾乔生沉稳的声音从自己的面前传过来，一种直击心肺的力量。
　　“照理说我应该没有参与到这件事的权利的，”顾乔生拿着魔杖慢慢地敲击着自己的手心，“但是，既然是你们家族的人让我做中间人，那我现在也只好把你叫过来问问你的意见了。”
　　“我觉得，”顾乔生转过头，“你没有必要现在就回答我，毕竟决定权在你的手上，其实我觉得，你在做打算的时候可以多用用这里……”顾乔生把魔杖放在了男孩的头顶。
　　“好吧，你做好打算了么？”
　　毕竟还只是一个一年级生，顾乔生的眼睛慢慢地在西里斯的身上滑动着，西里斯全身僵硬，然后很勉强地扯出一个苦笑。
　　“我想我会好好去看看的。”
　　“也不要太勉强自己。”顾乔生想了想居然这样开口，他把仿佛是无意中抵在西里斯额头的魔杖放开。
　　顾乔生走到办公桌后面，双手抵在桌面上，想了想又对面前心有余悸的西里斯说。
　　“我这个校长也懒散了很长时间了，我以后也应该干点事情了，否则像今天这种破事说不定明天又会碰上。”
　　顾乔生松了松袖子，笑着看着西里斯。
　　“过几年的预言课，就期待吧。”顾乔生笑着眨了眨眼睛。
　　西里斯忽然觉得，这个世界玄幻了……
　　******
　　“你怎么忽然想去当教授了呢。”汤姆站在顾乔身边，语气里略略有些责怪的意味，顾乔生一声不吭地把手上的东西分开。
　　“没想到现在我还要在你的同意下才能做事么？”顾乔生抬了眼看着面前的男人，汤姆的眼神闪了一下，然后哼了一声。
　　“你今天去魔法部了？”
　　“是，去见他们部长了。”
　　“那个男人……”汤姆不屑地哼了哼，“可是个远近驰名的□ 。”
　　“唔，的确。”顾乔生也没有反驳，不过他想到昨天看到诺贝的样子……那绝对不是一个仅仅靠着身体就爬到这个位置上的泥巴种。
　　“不过他的理念很受欢迎，特别是那些泥巴种。”汤姆眨了眨眼，“混血巫师就这么想出头么，干脆某一天让巫师和麻瓜一起生活好了，对，这样最好！”汤姆撇了撇嘴。
　　“别说气话，”顾乔生换了个手托着下巴，“听说你在课堂上伤人了？”
　　汤姆的脸色很难看。
　　“你知道，现在有多少眼睛盯着我们的一举一动，你倒是做得好，就这么一下子，不知道那些记者又有多少废话好说了，重点是，斯内普是混血。”
　　“……他们敢说什么，说的就杀掉，要什么废话。”
　　顾乔生随手将拿到的报告甩到一边，他整个身体向下倒去，烦躁地揉了揉太阳穴。
　　“禁林那里又是怎么回事？为什么那些独角兽的尸体总是会出现，你到底在做点什么？”顾乔生的声音不紧不慢地传了过来，汤姆的身体僵硬了一下，然后又立刻恢复正常，他的手无意识地放到了自己的眼睛上。
　　汤姆慢慢地捏着自己的魔杖，仿佛在捏一根指挥棒，这个男人骨子里就有一种高雅的姿态，他的声音意外地低沉，却有一种震撼人心的力量。
　　“这是我的事。”
　　“你……很不对劲……”顾乔生低下身体，汤姆黑色的眼睛里微微泛出血色的光，顾乔生看着他，仿佛要将他看穿，“很不对劲，最近……”
　　汤姆站了起来，脸色不是很好看，他绕着顾乔生走了过去，然后把桌子拉开，顾乔生看着他一脸不明所以的样子。
　　“这样说吧，顾乔生。”汤姆笑了笑，“我找到永远存活的方法了，也就是所说的，长生不老？”
　　“……”顾乔生的眉心微微一颤，果然，还是这样么？
　　“我从上学的时候就发现了这个秘密，顾，你能懂么？”汤姆眼睛里忽然有了那种自己熟悉疯狂，“现在和你解释，也说不清楚，不过……我是说真的……”
　　顾乔生伸出一只手拦住了汤姆，他的眼睛里面仿佛有细碎的光，整个人都被一种陌生的气息笼罩着，旁边有壁画在窃窃私语。
　　“汤姆啊……”顾乔生轻轻地将头靠在汤姆的肩膀上，他不知道从什么时候起，那个总是比他矮上一个头，笑得一脸混蛋的孩子，已经这么大了，“我并不会妨碍你做你想做的事，当然前提是，你还能活着，你也知道，没有什么比活着更重要。”
　　汤姆笑了笑，吻上顾乔生的耳垂，在他的耳边轻轻地呼吸，努力想汲取他的味道：“除了，你。”
　　暧昧的气氛在空气里蒸腾，顾乔生只记得自己明明只是在和汤姆交代一些事情，这么现在就变成了这幅模样？
　　“咳……好了，你可以回去了，明天还有课。”
　　汤姆邪笑着抬起手抓起顾乔生的爪子，不容质疑地在上面印上了一个吻：“设定权限，我走了。”
　　顾乔生抽了抽眉头，刚才的暧昧的气氛一扫而空，他看着汤姆的样子，淡淡地说了句：“滚吧。”
　　“……”汤姆，你笑得好贱。
　　******
　　斯内普在床上发呆，头上仿佛还有一点被撞击的钝痛感，那天那个男人的眼神仿佛能印刻到他的心里。
　　但是，他毕竟不是从前的那个伏地魔了。
　　斯内普有的时候会觉得，自己从前所经历的一切，或许只是一场梦而已。
　　现在梦醒了。
　　他从来都没有认识过那个男人，没有和他经历过那些事，也没有……背叛过他。
　　上辈子还不觉得，他现在看着伏地魔的眼睛，有一种类似于悲哀的情感会这样漫涨上来，自己……都不能控制这种情绪。
　　现在这个伏地魔，已经不知道他们曾经过过怎样的生活，又或者说，现在出现在他面前的这个伏地魔，和自己没有半分的关系。
　　在以前，他是食死徒当之无愧的领袖，带着一帮只知道杀戮的人活在这个世界上，在现在，他居然成了黑魔法防御的教授。
　　一切的一切，都好像被人下了诅咒，偏离了自己的认知，偏离了，自己曾经信仰的一切。
　　“呼――”斯内普皱着眉头躺下来，诅咒着这个恶心的世界。
　　第二天早上，刚刚到斯莱特林的长桌的时候，莉莉就仰着头一脸高兴地走过来，她拍了拍斯内普的肩，然后说。
　　“嗨，西弗，今天魔药课要一起么？”
　　斯莱特林的人已经发出了低低的嘲笑声，这嘲笑斯内普再了解不过：“不，恩，我想算了。”
　　“喂，西弗，你怎么能这样，好歹我……”
　　“恩，你听到什么声音了么？混血泥巴种的味道。”一个铂金色的脑袋从斯内普的面前晃过来，斯内普愣了愣，然后发现是卢修斯。
　　莉莉显然被他弄得生气了，整张脸涨的通红，她转过头仿佛是想要寻求斯内普的帮助，结果发现周围居然站着一群不坏好意的蛇。
　　“你……你们……”莉莉心里一下子慌乱起来，这个时候她忽然发现从远处走来的人，穿着红艳艳的葛莱芬多的校服，她连忙招手：“喂，卢平……！”
　　很显然，来的是人葛莱芬多四人组。
　　卢修斯丢下这么一句话以后就抬着头走了，出现在西里斯他们面前的就是这样一副画面，莉莉的眼睛微微有些泛红。
　　“出了什么事？”波特涨红了脸，这显然是一个英雄救美的好时候。
　　“不……没什么。”莉莉抬眼看了斯内普一眼，看着他依旧抿着嘴角一脸不为所动的样子。
　　“够了莉莉，我都听到了，”西里斯显然表现得不是很正常，可以说他这几天总是处在一种莫名的慌乱中――自从那次从那个校长办公室出来以后，“他叫你泥巴种，他怎么敢……”
　　“西里斯这是个误会！”
　　“哼，误会？”西里斯抬起魔杖对着斯内普的脸，“可是他不是这么告诉我的，你看看他的表情，啊，他是故意让你难受的！”
　　“我……还从来都不知道，你和莉莉的关系这么好。”斯内普的话不紧不慢地传了出来，一点点地缠绕着人的心，让人有一种仿佛被蛇盯上的错觉，“还是说……我们伟大的葛莱芬多少爷，用他比巨怪还愚蠢的脑袋，终于想清楚了什么事……”
　　“你――！”
　　“哈哈，伟大的纯血叛徒，”斯内普抽出他那根二手魔杖，“我对你的容忍已经到了极限了！”
　　“好吧，你想做什么，来啊，来啊！”
　　“你的脾气果然和炸尾螺一样，时时刻刻都会爆炸，而且姿态还是那样的丑陋，真不相信你是所谓的贵族。”斯内普的声音不紧不慢，旁边不知道谁低低地接了一句，“当然，他是纯血的叛徒……哈哈，比麻瓜还恶心……”
　　西里斯忽然不说话了，他攥着魔杖的手更加用力，他死死地盯着面前的男人，仿佛想戳出一个洞来。
　　“你……成功地惹到了我了，鼻涕精……”
　　“哦――不！”显然有人已经看出了西里斯的口型，在坐的大多数都是来自于历史悠久的纯血世家，恶咒也不是没有接触过，但是……这并不他们会用。
　　“四分……唔，放开我，我一定要教训教训他！”西里斯不满地看着拖着自己胳膊的卢平，眼珠子都翻到了天上去。
　　“你疯了吗？这里是用餐大厅，还有教授……”卢平不知道为什么忽然打了个寒噤，西里斯顺着他的目光看去，教授席上一个男人正饶有兴致地看着他们的【游戏】。
　　“该死――！”
　　“孩子们都很有活力，这真不错。”汤姆随手往嘴巴里了口汤，麦格坐在旁边不自然地抽了抽嘴角，这个学弟……最近几年越来越变态了。
　　“好吧，麦格教授，”汤姆整了整袖子，正了正领口，霍格沃兹的房顶，由于魔法的变化而转换出来的绚丽色彩，“那个女的是谁？”
　　麦格顺着他的目光看过去，莉莉一头鲜红的头发映入眼帘。
　　麦格动了动嘴唇，仿佛想说点什么，最后还是把话咽了下去：“莉莉・伊万斯，葛莱芬多的学生……”
　　“哦～”汤姆微微皱了皱眉头，然后低下头，眼神里透露出写厌恶的情绪，麦格担忧地看着面前的一切，觉得自己老得更快了。
　　邓布利多教授，如果你在的话，你会怎么处理这些事呢……
　　“大家都很有活力，我很高兴。”汤姆从上面走下来，一边拍着手，“特别是，有些熟人？”
　　大厅里一下子安静了下来，几乎没有人会怀疑汤姆接下来会做什么，“那么，能告诉我，你接下来本来想做些什么么？”
　　房间里的寂静被汤姆的声音割开，仿佛硬生生地弄了一个巨大的口子，里面是鲜血淋漓的一切，斯内普忽然觉得自己呼吸困难，仿佛被巨怪卡住了喉咙，连动一动的力气都不复存在。
　　“……”看得出来，西里斯和波特他们的确还是有些忌惮面前的教授的，他们站在原地一言不发。
　　“很好，看起来没有辩解的话了，那么葛莱芬多扣十分……”汤姆满意地看到面前那些人瞬间发白的脸色，又笑眯眯地追加了一句，“每人。”
　　“……教授，不能这么做。”
　　“哦，是吗？”汤姆挑了挑眉，“那么再加一个劳动服务怎么样？恩，我想你们应该会很高兴的。”汤姆的眼睛里忽然闪烁出来别人看不懂的神采，他的声音里面带着好听的鼻音，一字一顿有一种让人不由自主就将服从的味道。
　　“我们明白了教授。”卢平先一步走了上来，“这次是我们错了。”
　　“恩……？很好，你叫什么名字？”汤姆隐隐觉得面前这个人有些眼熟，但是忽然想不起名字，卢平的表情还是刚才那样平静，但是从波特的角度，很容易就能看出自己朋友不由自主的轻微颤抖。
　　“我叫莱姆斯・约翰・卢平。”
　　汤姆忽然笑了笑，细长的手捂在嘴上，漂亮的眼睛里没有任何情感，他的声音冷冽，看着卢平挺直的脊梁骨还有破旧的二手校服。
　　“居然……是你，这真让我意外。”
　　“……”

　　Ⅹ-Ⅳ 梦境现实

　　卢平对于伏地魔的记忆还是要从很久很久以前说起来的，自从小时候被狼人咬了一口，自己就从来都没有想过能有学习魔法的机会。
　　但是出乎他意料的，顾乔生校长给了他这个机会，让他踏入魔法世界机会，不得不说这的确是一件值得他感激一辈子的事情，但是……
　　有一件事情，经常会在他的脑子中出现，就算是过了几年，还是清晰地仿佛是第一天看到。
　　那天他去校长室，结果看到……
　　事实上卢平并不是一个保守的人，但是面前出现的景象真的让他吓了一大跳，他当时还以为自己会死在当场。
　　那个时候……伏地魔教授正和顾乔生校长，在……接吻？
　　他不能说自己到底是不是看错了，但是伏地魔教授红肿的嘴角告诉他，这绝对不是一个巧合就能忽悠过去的，他们真的在……
　　卢平当时真的很想撞墙来表现自己的清白，当然，他并没有试图这么做，因为接下来的事情让他清楚地明白了，自己的校长是一个什么样的角色。
　　他还记得当天，自己连直视那个校长的勇气都没有，如果说伏地魔是让人畏惧的存在，那么那个大人就是让人敬畏了。
　　糊里糊涂走了出来，手上拿着霍格沃兹的录取通知书，他竭尽全力想告诉自己那只是一个巧合，并且顾乔生校长他们想做什么也是他们自己的事，但是越是这样想就越是觉得难受……
　　毕竟其中的一个人，给了他从来都没有想过的恩情啊！
　　“我记得你。”
　　汤姆打破了寂静，他的眼里是深沉的黑，语气中却有点戏谑的味道：“我们在校长办公室里面见到过。”
　　卢平竭力想保持身体的平衡，掩饰自己细小的颤抖。
　　“不错，你有个聪明的脑子，知道什么该说什么不该说，那么现在我就卖你们一个面子，如果你们下次再让我看到你们犯了同样的错误，就直接给我去禁林，如何？”
　　卢平的脊背挺得笔直，他的身影有点颤抖，但是却有一股属于葛莱芬多的特有的傲然。
　　“当然。”
　　“还有，魁地奇比赛也快要开始了，你们不是很喜欢这个运动么，我还是很期待你们再次拿到冠军的。”
　　汤姆的语气里面，也说不上是讽刺还是期待，来人只看到他黑色长袍一甩，就这么走了。
　　留下几个人，大眼瞪小眼。
　　***
　　现代的房屋，高大的楼房，空气里充满着干净温和的味道，顾乔生就这么走在车来车往的路上，旁边跟着大学时候的朋友。
　　“唔，乔生，晚上去我家怎么样，我妈妈很想见你。”
　　“哦，真是对不起，晚上有个电影的面试。”
　　“真的么，是那个颜导演么，你还真的拿到了面试的机会啊。”羡慕的语气从自己的耳朵旁边钻了过来，还带着淡淡的嫉妒。
　　顾乔生无所谓地笑了一下，然后点了点头。
　　“那算了，我叫别人一起好了，你肯定是我们兄弟几个里面第一个拍片子的。”
　　顾乔生笑着拍了一下他的头，然后摇了摇手，一脸神秘的模样。
　　……
　　“没想到是你这样的人，你怎么可以偷别人的名额？”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　“哼，顾乔生，你别以为你装的一脸无所谓我们就不知道你和那个什么导演的关系，你还真的以为自己是演技一流的，在这种学校里就注定你了永远都不可能大红大紫，我最看不惯的，就是你这样人。”
　　……
　　“抱歉，你是一个非常好的演员，但是我们这里有一些不太好的信息，为了保证片子的出路，你还是回去吧。”
　　“可是……”
　　“违约金我们会发给你的，你的确是一个不错的演员，我想你一定能找到适合你的片子的吧。”
　　……
　　有冰凉的触感从脸上传过来，空灵号角从很远的地方响起，顾乔生的睫毛微微颤了颤，然后在眼睑上投下一片漂亮的阴影，他感觉到后背的湿润感，他已经很久没有梦到过上上辈子的事情了。
　　他的眼睛没有焦距地看着面前不真实的场景，床边站着一个人，不算是熟悉，但是也说不上陌生。
　　斯莱特林拍了拍手，然后把头偏向一边，用一种故作可爱的语气说道。
　　“真是好久不见了，我可爱的顾乔生少爷。”
　　顾乔生明显感觉到自己的眉头抽了抽，脸上的表情绝对说不上好，他本能地想立刻闭上眼睛，那话怎么说得来着，眼不见心不烦。
　　可是斯莱特林明显没有把顾乔生的反应放在眼里，他拿魔杖在顾乔生的被子上戳了戳，然后笑眯眯地看着顾乔生一脸无奈的表情。
　　那话怎么说得来着，一物降一物。
　　“有什么事么？”顾乔生索性把被子踢掉了，他毫不介意地在斯莱特林面前穿上了衣服。
　　“你还真是冷血啊，你难道真的不想知道，里德尔到底发生了什么事么？”
　　顾乔生把最后一件一副套在身子上，半眯着眼睛，细长的睫毛遮住了所有本来应该存在的冷冽的光，他的声音里面居然还有几分不易察觉的颤抖。
　　“他想怎么样活着，是他的事。”
　　斯莱特林拍拍顾乔生的肩，“还有一件事，”斯莱特林把玩着手上的魔杖。
　　“……？”
　　“你杀了穆拉。”
　　顾乔生发出了一个极低的嗤笑：“这有什么问题么？”
　　“当然……没有问题。”斯莱特林扬了扬眉毛，表情高傲却不会让人觉得难受，仿佛这个人天生就应该如此一般。
　　“可是穆拉杀了邓布利多，而邓布利多……杀了格林沃德。”
　　顾乔生随手给自己倒了一杯红茶：“你说的没错，还有什么要说的么？”
　　“……格林沃德有长老魔杖。”
　　顾乔生稍稍来了点兴趣。
　　“事实上，你现在就是长老魔杖的主人，但是还有一个事实就是，长老魔杖现在就在我的地方。”
　　“……？”
　　“我想要个东西，顾乔生，我想要魔法石，你帮我去拿出来，我就把长老魔杖给你，怎么样，这个交易很划算吧。”
　　房间的里的对话一下子冷了下去
　　“不，我并不觉得。”
　　“我并不觉得我能拿到，你所不能拿到东西。”
　　斯莱特林假笑了一下：“谁知道么，谁都不是万能的梅林，我真的需要魔法石，并且你也能拿到到，之后你就可以拿到长老魔杖，真的是一笔很划算的生意，不是吗？”斯莱特林将额头前面的碎发弄到了后面去，他最后一个字还带着点微微的迷人的鼻音。
　　“好吧，斯莱特林，不过别让我发现你什么恶心的心思，懂么？”
　　斯莱特林仿佛想要感慨，但是突然听到了门口传来的脚步声，他暧昧地朝顾乔生笑了笑，脸上的表情十分欠扁。
　　“门钥匙我会再过几天的时候送过来，那么祝你今天晚上过得愉快了，我血脉相连的同伴。”
　　“好走不送……”顾乔生看着斯莱特林在原地消失的样子，揉了揉太阳穴，开门进来的人果然是汤姆。
　　“这么晚了，有事？”
　　汤姆警惕地看了看周围，然后抽了抽鼻子：“有陌生人来过，你这么晚在见谁？”
　　顾乔生一脸黑线，你是狗么汤姆？
　　“我想我并不是你圈养的宠物，并没有时时刻刻向你汇报自己动作的必要。”
　　“……你知道我不是那个意思。”汤姆的表情不是很自然，“你知道的，我……”
　　“好了，明天去一趟霍格莫德怎么样，和我一起？”
　　“做什么去？”顾乔生把桌子上杂乱的东西堆到了一边，“我们两个大男人，有什么好去的。”
　　“……魔法部在里面做了点事情，我需要去看看，你是校长，当然也得去。”
　　“汤姆，你知道么，你在撒谎的时候总是不敢看我的眼睛，好吧，照你这么说，”顾乔生笑意盈盈地对上汤姆的眼睛，“你是想和我……约会么？”
　　“……你在说什么笑话，”汤姆漂亮的手指在桌子上划了一个圈，他的眼睛忽然亮了一下，深处是让人心悸的血红，“我们两个还需要约会么？那种可笑的男女之间的游戏？这次只不过是诺贝忽然来请人，我觉得有趣才叫你一起的。”
　　无所谓地点了点头，顾乔生叹了口气，他的语气慢悠悠的。
　　“你自己知道你在做什么就好，还有马尔福那边，你去看看阿布拉克萨斯吧，他好像不太对劲。”
　　顾乔生又想到那个金色头发的少年，精巧细致的下巴高抬的样子，握着他的手一脸笃定地说我会保护你的那个少年。
　　不过，那都是很久很久以前的记忆了。
　　已经久到，连自己都不知道，那个人真的是存在过的么？
　　真的有人会对自己说这样的话么？
　　单枪匹马在这个世界上这么多年，或许自己真的是……累了？

　　Ⅹ-Ⅴ 那个人

　　第二天顾乔生就整装待发和汤姆到了霍格莫德，自己对这里的印象也实在是不错的，可以这么说，除了蜘蛛尾巷这样的地方，自己对魔法世界的任何地方，其实都是用充满热情的。
　　细嫩的草从坚硬的土地里钻了出来，街头的人们微笑着传递着最新的信息，没有人发现在那个不让人注意的角落里，顾乔生正和汤姆从车子里钻出来。
　　“去哪里，猪头酒吧？”顾乔生在草地上跺了跺脚，看着汤姆皱了皱细致的眉头。
　　“其实我挺想去喝那里的黄油啤酒的，”顾乔生笑了笑，不温不火的样子，“这里的食物都不错，那个时候邓布利多就很喜欢来这里。”
　　“往这里走，”汤姆长手长脚地走了出去，白皙的皮肤在日光下泛出耀眼的光泽来，“我想我们伟大的顾乔生校长一定会喜欢这里的。”
　　顾乔生跟着汤姆的脚步走出去，霍格莫德的空气有一种特别的清新的味道，他深深地吸了一口气，不出意外的看到了汤姆一脸嫌弃的表情，装作无所谓地转过头，心想孩子果然是越大越难伺候。
　　“到了？”顾乔生看着面前高耸的尖塔，不置可否地问了一句。
　　“诺贝今天好像在，算是魔法部的邀请。”汤姆的脸色有点发青，显然这个魔法部部长对他来说的确是一个连看到都会觉得恶心的存在。
　　顾乔生倒是没有再多说什么，对于那个部长的记忆也就是上回的见面了，没有想到他居然还会有胆子回过来找自己。
　　悦耳的音乐从自己的耳边响起，舒畅得仿佛每一个毛孔都得到了舒展，层层叠叠的装饰后面，露出一张不算熟悉的脸。
　　“很高兴见到你，”顾乔生伸出手，今天的诺贝明显是打扮过了，身上传过来的香气如果自己没有记错的话，应该是最近巫师界最流行的味道了。
　　据说里面还有一定迷情剂的成分，哈哈，魔法部长果然是个腐败的地方。
　　“没想到顾乔生校长也会来，”诺贝挑了挑眉毛，语气里还有略微的欣喜，“早知道我就应该准备两人份的东西了。”
　　顾乔生把桌子上的饼干拿到手上，然后看着饼干君很不给情面地扭了扭身体拿着屁股对着自己，他很是郁闷地使劲捏了捏饼干，然后一阵怪异的烟雾在自己的面前升腾起来，可怜的饼干在自己面前变成了一堆碎末。
　　“我想您没有必要这么粗暴的，”诺贝把饼干移了开去，“其实我今天来，是想说说关于霍格沃兹的事情的。”
　　气氛一下子冷了下去，只有顾乔生还一脸无所谓地逗弄着面前的其他零食。
　　“魔法部要和霍格沃兹合作么？”汤姆讽刺地笑了笑，“你不准备坚持你的理念了么，毕竟你能爬到现在这个位置还是一些泥巴种混血的支持，不是吗？”
　　诺贝的脸色还是像之前的那个样子，看上去也没有生气的表情，顾乔生十指交叉，看着面前说不清楚的混乱的情况。
　　“你想要怎么合作呢？”
　　顾乔生淡淡的声音穿插了进来，还带着点鼻音，他的眸中仿佛带笑，但是说出来的话却像冰一样，带着丝丝的毒蛇的气息。
　　“我觉得对于没有足够钱的学生，魔法部会给出一定的补贴，”诺贝转手又拿了一点东西出来，“相对的，请你们也务必要输送一部分的纯血给我们，你知道，这对魔法世界来说，很重要。”
　　其实这个才是诺贝真正的目的，一向而言，对于进入魔法部工作的确是可以让一个巫师引以为傲的事情，但是由于伏地魔，或者说是顾乔生的介入，本来简单的事情变得更加复杂起来了。
　　没有纯血统的支持，导致魔法部大部分的位置都被混血占领，虽然说并不是诺贝觉得混血种不能有这个权利和这个能力，但是对于魔法部而言，无论怎么说，纯血统都是绝对要吸收的存在。
　　“我并不觉得，有这个必要，”汤姆先开了口，他的目光在诺贝的脸上一点一点地转过去，然后冷了下去，“我并不觉得，混血泥巴种有必要和纯血在一起，那样只会玷污的了纯血的骄傲。”
　　“你怎么能这么说。”诺贝看上去是急了，眉毛都皱了起来，“您难道不是混血么，不是吗？”
　　他刚一说完脸色就立刻苍白起来了，仿佛是刚刚才发现自己到底说了什么，唇色一点一点地褪去，顾乔生看到他的头发泛出微微的红。
　　“我……我并不是这个意思，我……”
　　还没有等伏地魔冷笑完，顾乔生就站了起来，他毫不客气地推开了桌子上的东西，然后笑得一脸无辜。
　　“我想谈话也就到此为止了，霍格沃兹并不缺钱，并且，我也从来没有想过让纯血再到那种受到玷污过的地方去，更何况……”顾乔生松了松袖子口，“我们也从来都没有合作的必要，不是吗？”
　　说完顾乔生就转身离开了，汤姆脸上的冷笑褪了下去，他看着诺贝，然后说。
　　“如果知道是这么无聊的事情，我想我就不会来的，诺贝部长。还有，我想你已经做好了对自己所说的话负责的一切准备。”
　　诺贝的脸色很难看。
　　“就这么说再见了，我想你真的取得了了不起的结果。”汤姆抬了抬下巴看着他，然后转过身也离开了。
　　诺贝一个人站在原地，对这里次短暂的会面感到很是无奈。
　　他无奈地摸了摸头，阴影里面有个人慢慢地走了出来。
　　来人有长长的黑色头发，过于白皙的脸泛出点死气，他一脸嘲讽地看着面前的男人，然后毫不留情地开口：“你又把事情搞砸了，混血泥巴种，果然就是混血泥巴种。”
　　******
　　“你生气了？”汤姆坐在马车上，看着顾乔生望着窗外的侧脸，他自嘲地笑了一下，“我并没有生气，他说的是事实，不是吗？”
　　“没有。”顾乔生的回答干脆又有力。
　　“梅林在上，我也不知道他会说这样的话，”汤姆把身子靠在椅子上，柔软的触感让他感觉很舒服，“恩，如果知道我也不会来的，浪费时间可不是一个好习惯。”
　　“汤姆，你知道你是混血么？”顾乔生淡淡地说了一句，不出意外地看到汤姆一下子难看下来的脸色，他死死地盯着魔杖，眼睛里面是血色的光。
　　“我知道……”他慢慢地开了口，一字一顿，每一句话仿佛都是从牙齿的缝隙里面撕扯出来的，“所以我憎恨我的名字，我的姓氏，和那个该死的男人，一模一样的姓氏。”
　　顾乔生黑色的眼睛里，仿佛有琉璃的光在跳动，他知道伏地魔对这这种无法改变的事情的厌恶，他也知道伏地魔当初杀掉自己的亲人的心情。
　　“好吧，一切都过去了，”顾乔生伸出手，揽住了汤姆的肩膀，汤姆的脊背微微僵直，然后又慢慢地松了下来。
　　顾乔生的身上，仿佛天生就有这种力量，这种能让人感觉到安全的力量。
　　即使强大如伏地魔，也不得不承认，在顾乔生眼里，自己可能永远都是当初那个倔强的瞪着他的小孩子。
　　但是，怎么可以这样呢。
　　汤姆将手越圈越紧。
　　这一瞬间他脑子里面忽然转过了很多念头，理智告诉自己自己不应该在顾乔生的怀里这么脆弱地蜷缩着，理智告诉自己，应该推开他，然后让他知道，自己已经变成了怎么样的模样。
　　他不再是小时候那个，只能仰望着他的存在，他已经有了恰如其分的体格，他已经有了能够控制他的决心。
　　是的，控制。
　　黑魔王不懂得什么叫爱情，把一个人真正掌握在手心的方法，他从小到大都只知道一个。
　　他死死地拽着顾乔生的手臂，直到自己都感觉到疼痛。
　　我永远也不会放你走的，顾乔生。
　　……
　　车子平稳地停了下来，霍格沃兹的尖塔出现在自己的面前，顾乔生从车子里面走了出来，冷冽的空气包裹着上升，明明已经是初春了却丝毫不能让人感觉到温暖。
　　顾乔生正试图把靴子上的泥土弄下去的当口，旁边忽然传来了几声短促的尖叫，汤姆站在自己的身后，没看到他在做什么。
　　“发生什么事了？”汤姆的声音从背后传来，明显不是对顾乔生说的，顾乔生扭了扭头看过去，几个学生在……打架？
　　这还真是……
　　这还真是有趣……顾乔生兴致盎然地抿了抿嘴角，前面的几个孩子鼻青脸肿，啧啧，还有几张熟悉的脸啊。
　　那么这些倒霉蛋，波特，布莱克……还有……
　　顾乔生蹙起了眉头，看着汤姆快他一步走上去。

　　Ⅹ-Ⅵ 魁地奇啊

　　前方扭打的几个人仿佛是突然才发现面前出现的两大BOSS，战战兢兢地垂着头站在顾乔生他们面前，大气也不敢出一下的样子。
　　“真是不错，你们这算是在干什么？！”汤姆责问的声音响起，带着湿冷的寒意，仿佛冰渣子一样插入人的心底那个最柔弱的角落。
　　“是这样的教授！”一个明显是蛇院的孩子先发话了，顾乔生皱着眉头看着他青紫的嘴角，他并不介意两个学院之间偶尔的“摩擦”，但是如果是这样完全没有形象的斗殴那还是算了吧。
　　“我们本来好好在路上走，然后就听到他们在诋毁我们的学院，当然，这对我们来说并不是什么不能容忍的事，但是他们接着说到了魁地奇，他们居然说上次我们蛇院的魁地奇的失败，完全是您领导的结果……这对我们来说……”
　　男孩子一口一个“我们”说得情真意切，顾乔生忽然觉得有点好笑，好吧，他的确有点失态。
　　“是这样吗？”汤姆的目光仿佛实质，慢慢地转到了旁边的几个男孩子的脸上，那几个葛莱芬多的看起来并没有比旁边的几个孩子好上多少，都是一脸青肿的可怜模样。
　　小狮子们低着头，气势有点弱。
　　汤姆又漫不经心地重复了一句。
　　“是这样吗？”
　　顾乔生悠闲地靠在马车上，一脸无所谓地看着面前的争斗，其中不知道怎么回事，居然有一个认出了顾乔生，然后用一种比蚊子叫还细的声音低低地说了句。
　　“日安，校长。”
　　顾乔生挑了挑眉毛，笑眯眯地看着那个人，是布莱克家的那个逆子。
　　“你好。”顾乔生很有礼貌地回应了一句。
　　“你们认识？”汤姆的声音慢悠悠地传过来。
　　“还成，说过一两次话。”顾乔生从阴影里走出来，面前的几个人都屏住了呼吸看着他细致分明的手在空气中划开一个漂亮的弧度。
　　“为什么有这种事情的时候，总是能见到你呢。布莱克少爷？”顾乔生闷闷地说了一句，汤姆的眼神一下子锐利了起来，面前的西里斯给他的感觉可算不上好――可以说任何一个纯血的叛徒给他的感觉，都不怎么样。
　　西里斯的嘴唇动了动，没有说话，也没有平时经常能见到的那种嚣张的气焰。
　　“很好，”顾乔生没有给汤姆插话的余地，“我觉得你们应该给我一个解释，至少是现在，我想你们虽然是葛莱芬多的，但是最起码应该知道‘规矩’这两个字要怎么写，这样随意地在背后说教授的坏话，并不是一个合格的霍格沃兹学生应该有的行为。”
　　“……是的教授，”搭话的波特，相反的，他并没有西里斯那种拘谨的感觉，整个人更加轻松自然，“我们并没有说伏地魔教授的坏话，事实上斯莱特林去年输了魁地奇这是一个事实，我想我们还是能有一点评论事情的权利的。”
　　“当然，你们都是独立的个体，”顾乔生笑了笑，他的表情很温和，但是汤姆能看出来，在他安静外表下面翻滚着的波涛汹涌的水，他一向是知道顾乔生这个人的，他对于斯莱特林的偏袒可以说和自己是不相上下。
　　“那么，你们是不是觉得，如果你们参加的魁地奇，这一次的比赛你们已经能够胜利呢？”顾乔生笑着看着他们，语气很轻松，仿佛这个正在出言威胁他们的人，不是他顾乔生大少爷一样。
　　“当然。”波特不甘示弱地顶了回去，完全无视了卢平在自己身后不停地拉着自己袖子的手，他的眼里迸发出的是那种似曾相识的正直的光，仿佛头顶世界一般的骄傲，“不只是我，我想西里斯，还有一切狮子院的学生，都会觉得这是一个必然的结果。”
　　这已经算不上是挑衅了，波特看着面前的顾乔生，抬高了下巴。
　　说实在的，他曾经是打心地里瞧不起这个校长的。
　　也许是因为家族的原因，他总是觉得面前这个男人和旁边这个蛇头有得一拼，并且对他总是不露面的做法也有一种深深的谴责感。
　　“但是相应的。”波特推了推眼镜，平时的嚣张自大在这一刻仿佛都不见了一样，顾乔生的心里实在是有些愕然的，他上辈子和波特接触不深，如果说的话，自己从来都是从他儿子的角度去看他的，没有想到波特居然是这么样的一个人。
　　真是……自己是不是需要为他的勇气鼓掌呢？
　　“但是相应的，斯莱特林也应该派出一个人来参赛，并且他应该是一个一年级的，并且……”波特狠狠地抽出了被卢平拉住的袖子，“并且那个人也应该由我们说了算。”
　　顾乔生兴致盎然地看着面前的男孩，示意他说下去。
　　“那么你选的那个人是？”
　　波特的眼里难得地露出了一点恶作剧一般的笑容。
　　“那个人是，西弗勒斯・斯内普。”
　　“……”
　　顾乔生站在原地没有动，但是汤姆明显地看到他的笑容僵硬了，该死！自己在这个时候应该说点什么的，但是……
　　但是顾乔生居然点了点头，用一种近乎是平等的语气对面前的人说。
　　“那就按照你说的办吧，波特。”
　　“这是为什么？”汤姆看着波特他们走远的身影，皱着眉头说了一句，“你居然会答应，我还真没有想到。”
　　“我向来是一个通情达理的人，并且我觉得他说得也有道理。”
　　汤姆不置可否地撇了撇嘴。
　　“那你真的要让那个什么斯内普的上去？”
　　“……这难道不是个很好的方法么？”
　　“什么方法？”
　　“打败葛莱芬多的方法。”
　　“魁地奇什么的，有什么值得上心的？”
　　顾乔生一脸恨铁不成钢地看着面前的男人，真想用魔杖去戳戳他的脑袋。
　　“这是属于少年的活动的，我可怜的汤姆！”顾乔生抽了抽眉头，然后一脸深邃地看向远方，“让我们朝着夕阳奔跑吧，金色飞贼们！”
　　“……我和你说了多少次了，金色飞贼是一种求，他不是一个人！！！！！”汤姆无奈地把头转了过去，对自己的未来，稍稍有点担忧。
　　于是魁地奇的比赛就这样紧锣密鼓地准备了起来，并且有一个好消息和一个坏消息。
　　波特和斯内普两个一年级生居然要参加比赛。
　　是个巫师都知道，魁地奇其实是一种看上去很危险，实际上也很危险的游戏，但数以万计的巫师在其中奉献出了自己的一生，并且对于所有充满幻想的男孩子女孩子来说，魁地奇绝对是一个完美的展现自己风采的地方。
　　葛莱芬多陷入了一种莫名的喜悦的气氛中，波特那几个人在新生中的影响力不言而喻。
　　红色的幔帐仿佛能让人的心情也雀跃起来，波特的脸被日光打得通红，脸上还没有好的伤疤在这一刻多了点男人的象征。
　　“啊啊啊，詹姆斯，你你你你，你真的要……”说话的是一个葛莱芬多的男孩，脸上是怯弱和艳羡并存的表情，他搓着手看着面前的詹姆斯。
　　“当然，大爷我可是那什么校长钦点的存在啊。”
　　“够了詹姆斯，”布莱克一脸凝重地看着波特，“我觉得这绝对不是一个什么好想法，你会死的。”
　　“死？开什么玩笑？”波特一脸有胆你就来啊的表情，“我可是为了魁地奇而生的，没有人能阻止我一击必中的决心！”
　　“……卢平，我想我们应该对准备一点疗伤的魔药，我觉得……”
　　布莱克和卢平交换了一个无奈的眼神，他们不知道，蛇院里面是一片全然不同的场景。
　　汤姆站在会议室的正上脚，他皱着眉头没有说话，只是用蛇一样的眼睛看着下面的学生，被他注释过的地方，连呼吸声都轻微得可以忽略不计。
　　“你们……就没有什么想对我说的么，关于上次的失败。”
　　作为队长的萨克觉得自己的人生真的要到尽头了，他从来不知道伏地魔教授，他们伟大的蛇院院长居然对魁地奇有一天会有那么大的兴趣――有一个不算秘密的秘密，他们伟大到让人不敢直视的伏地魔校长的魁地奇成绩，真的是……惨不忍睹。
　　所以说，以前他们训练的时候，都是偷偷摸摸的，能这么说么？相比于葛莱芬多的嚣张，他们真的是收敛很多了。
　　也不是没有人抱怨，但是，又有谁敢光明正大的说出来呢？
　　虽然这次，伏地魔教授对于魁地奇的关注度明显高了，而且是到了历史的最高点，但是――！！这绝对不是他想要的结果，这样的关注度，明显就是得不到冠军就去自裁的行为了！
　　“……我想，”萨克还是说话了，有点吞吞吐吐，一张小脸憋得惨败，“这里面有很多不可控制因素，我们的训练真的太少了，这点需要加强。”
　　“……还有呢？”汤姆不耐烦地看着他们。
　　“还有……”萨克明显找不到话，但是又不敢直接说出来，“还有，我们的实力……不，是我们的队员，还不够有那种水平。”
　　汤姆的目光从他们几个人的身上一点一点地飘过去，然后不出意外地拧了拧眉头。
　　“为什么没有马尔福？”
　　“……他说他没空。”
　　汤姆的黑色眼睛里有不知名的情绪在翻滚，萨克简直就想一头撞死在伏地魔教授的面前以示忠烈（喂喂喂……）。
　　“很好……他干的很好。”汤姆假笑了一下，“现在立刻马上，让那个马尔福给我滚过来，如果在五分钟内没有让我看到他，就告诉他，他们家族的业务和霍格沃兹的合作就到此为止了！”
　　“……莫比呢，也不在？”
　　“……不……不在。”
　　“去把他给我叫过来，并且……”汤姆捂住了下唇，“理由同上。”
　　“……”
　　在没有人注意的角落，蜷缩着一个人，他的脸色苍白，摆明了不想露脸。
　　“很好，斯内普你出来。”汤姆显然对看了半天没有看到目标人物有点不满，“站到我面前。”
　　斯内普很是顺从地走了出来，他油腻腻的头发狼狈地耷拉着，汤姆几乎是在同一个瞬间转移开了自己的视线，仿佛这个人多看一眼就会玷污他的视野。
　　“你应该知道，我们为什么叫你来。”
　　“是的，教授。”斯内普的声音微微有些低哑，仿佛没有睡好。
　　“……那，你就给我做出你应该做的事，鬼知道我为什么一定要让你参加，该死的葛莱芬多，该死的……该死的……”汤姆低低地不知道在咒骂什么，脸上渐渐露出了疯狂的神色。
　　“我一定会的，请您放心。”
　　“很好，还有一件事，是校长和我说的。”汤姆又死死的皱了皱眉头，不过这一次，他看向的确实萨克，“他的位置是找球手，懂么？”
　　萨克额头上的冷汗几乎要下雨了，他两眼泪汪汪地看着面前发号施令的伟大的院长，又看了看旁边这个瘦的仿佛风吹就会倒的男人，又想到狮子院那个一个手指就能捏死一个巨怪的波特，他深深地吸了一口气。
　　“好的，大人。”
　　神啊，梅林啊，上帝啊，随便来个人，救救他吧！！！

　　Ⅹ-Ⅶ 谁是谁

　　******
　　“成了？”顾乔生笑眯眯地看着面前一脸苦大仇深的汤姆。
　　汤姆抽了抽眉头。
　　“还不是你找的好事。”
　　“我怎么了？”顾乔生顺手接过从伊安地方拿过来的水果，懒洋洋地吃了一口，然后推到汤姆面前。
　　“……你还敢说你怎么了。”汤姆深深地吸了一口气，“我已经从德国找来了最好的魁地奇老师，如果失败的话，他们应该会知道结果的。”
　　“……那还真不是不错。”顾乔生吃得腮帮子鼓鼓的，“斯内普是找球手吧。”
　　“当……然……”汤姆的脸色阴沉。
　　“哦哦哦，那还真不错。”顾乔生很不负责任地会了一句，“我想你们应该能成功的。”
　　“你这个样子，这那是让我极度不爽。”汤姆看着顾乔生，他欺身上去，“你是不是应该对你的行为做出一点解释呢，或者说，让我高兴一下？”
　　顾乔生面无表情地推开他，然后把手上的东西放到了盘子上。
　　汤姆走过来，死死地拽住了顾乔生的衣领，然后就毫无征兆地恶狠狠的凑了上去！
　　这个吻是掠夺的，是强制的，没有缠绵，没有温柔，只有一味的叫嚣！
　　仿佛只有在这一刻，汤姆才能确定，面前这个妖精一样的男人，确实是属于他的，他们两个是谁都不能分离的。
　　那个斯内普，真的让他感觉到不安。
　　或许顾乔生自己也没有发现到，偶然在提起斯内普的时候，他眼中的那种让自己感觉心惊胆战的感情。
　　汤姆并不会分辨什么感情，但是那种味道，不是恨，就是爱，而有任何一种感觉，在汤姆看来都是不被自己允许的。
　　顾乔生，只能是他一个人的。
　　吻在渐渐地深入，两个人的呼吸都有些短促，汤姆感觉到自己头皮上的疼痛，顾乔生正死死地拽着他的头发。
　　他钳制住了一切自己能控制的东西，至少在这一刻，永永远远的，只有他们两个人！
　　顾乔生的气息短促而又剧烈地喷在自己的脸上，哪怕只是这样子，自己的下腹就有一种难以言明的冲动，这是和任何一个人――无论是男人还是女人，都不曾有过的冲动。
　　那是剧烈的，惨痛的，想把他吃拆入腹的……
　　“你疯了！”顾乔生用力地推开汤姆，他的嘴唇不正常地红肿着，眼睛充血，“你要是欲求不满我可以帮你。”
　　“你要怎么帮我，你肯让我压么？”汤姆淡淡地笑了一下，他抹了抹唇边的液体，血腥的味道翻涌上来。
　　“你的脑子里能不能想点别的东西？”顾乔生揉了揉嘴角，恼怒地瞪了一眼面前的男人，汤姆的眼睛里面是凌厉的光，浑身上下散发着一种掠食者的快感。
　　他的脸棱角分明，隐隐有一种上位者的气势，只是这样微微眯着眼睛，那泻出的光芒就让人不敢直视。
　　“那群人的魁地奇训练就交给你了。”这回发话的是汤姆，脸上还有点小孩子恶作剧得逞的光芒。
　　顾乔生也就顺着他的心思说了下去。
　　“这，不太好吧，毕竟我还是个校长，不能这么明显的偏向于任何一个学院。”
　　汤姆的脸上露出了一个类似于嘲讽的笑容，他看着顾乔生，手不自觉地捏到了脸上。
　　“没关系，你可以假装是我。”
　　顾乔生挑了挑眉毛，颇有兴致地看着面前的人。
　　“那你去做什么？”
　　汤姆不甘心地咬了咬嘴唇，用像是从地狱里出来的湿冷的声音说道。
　　“养……老……！”
　　*******
　　霍格沃兹蓝蓝的天空下，有一群精力充沛的少年，少年的脸上流淌着欢快的汗水，那是属于青春的喜悦。
　　以上镜头纯属虚构，如有雷同完全巧合。
　　事实是，顾乔生大少爷一只手耷在长长的躺椅上，身上穿着一件黑色的巫师长袍，勾勒出他细长的身材，如果汤姆在这里，一定会给他一个完美的评价――道貌岸然。
　　所有人都以为面前这个男人是伏地魔教授，也没有人敢有任何的疑问，斯莱特林就是这样，在真正的强者面前，你要做的事情只有一件，那就是服从。
　　彻底的，完全的。
　　没有人会想要倾听你的意志，因为那跟本就是不必要的，强者能带领你到达高点，连最终的目的地你都是不需要知道的。
　　顾乔生皱着眉头看着面前的魁地奇，说实在的，对于飞行，他也并没有怎么放在心上的。
　　他总觉得这个技能是鸡肋，并且还有一点原因，在上上辈子的时候，看多了的骑着扫把的女巫，总觉得……
　　好吧，用那谁谁的话来说，就是太不华丽了。
　　“该死――！”萨克骑着扫帚在上面飘来飘去，一边看着自家大爷的动静，他的手死死地攥着扫帚柄，脸上是害怕的神色。
　　斯莱特林的队伍算不上弱，但是和葛莱芬多比起来，还是少了那种勇劲的。
　　特别是……
　　顾乔生看着上面飞来飞去的人，看着他们时不时地弄弄头发，正正衣服，一副仿佛碰到一下会死的样子，他简直就想没有形象地把手上的盘子给扔出去！
　　“停下――！你们都给我停下――！！”
　　顾乔生觉得这肯定是自己最近第一次觉得这么胸闷，他郁结地看着面前一个个朝他走过来的小蛇，特别是卢修斯，那张脸上的表情简直就是要闪花他的眼睛……
　　当然，他也自动忽略了那个站在队伍的最后面低着头走路的男孩。
　　“你，你们到底是在做什么？这是魁地奇，不是作秀的舞台，你们懂吗？”顾乔生扭了扭嘴角，下面明显没有人敢反驳他的话，“哼哼，你们干的很好，刚才的那么几分钟时间，没有人头发散开，没有人碰到柱子！当然，也没有人抓到金色飞贼！”
　　“你当你们是在做什么，过家家，做游戏？！我告诉你们，如果这一次斯莱特林不能拿到比赛的胜利，你们就不用出现在我的面前了――至少，我绝对不会给你们出现在巫师世界的任何机会！你们……相信么？”
　　顾乔生的语气忽然慢慢地弱了下去，他半张脸埋在阴影里面，黑色的发像是有生命一样摩擦着他的脸颊，空气仿佛忽然被人抽干，寒冷爬上了每一个人的心头。
　　“……看起来，你们的确是知道了。”顾乔生满意地看着面前战战兢兢的小蛇，他又毫不留情地开始说起来。
　　“首先，萨克，作为队长你还真的是弱的可以，我真的很想知道，魁地奇的队长难道是抽签决定的吗？”
　　顾乔生的脸上是毫不掩饰的鄙夷，萨克觉得自己都快要哭出来了。
　　没有人能拦住顾乔生的恶毒，不管是谁。
　　“……我……”
　　“啊，我忘了，你难道真的以为我是院长就一点不关心我们学院的魁地奇比赛么？你难道真的以为，我愿意看着你们像一个个孬种一样被人敲来敲去么？”
　　“作为队长，你是一个领袖，你不是赫奇帕奇的人，也不是葛莱芬多的人，如果你下次再让我看到你这幅缩头缩脑的德行，我不介意给你一个禁林七日游。”
　　“然后是你，马尔福！”顾乔生的话锋一转，“我承认你的确有不错的飞行技术，并且外表也修饰地十分亮丽，我想你是我在刚才的时间里看到的最好的一个队员。”
　　马尔福高高地抬起了头，十分得意的样子……显然他还不够了解顾乔生。
　　“但是――你看看的德行，我并不是说在飞行的是就让你们像是狮子一样那么不要性命，但是我也没有说过让你们像一只只搔首弄姿的孔雀一样，还是说你到了发情期了，恩？”
　　“……”
　　“大人……”
　　“不要叫我大人！”顾乔生掷地有声地回了一句，一边在心里想，此刻无论自己表现出什么状态，那都是汤姆的，都是算到他帐上的，“在你们没有表现出应有的价值之前，你们没有资格叫我大人！”
　　于是，斯莱特林的队员们，更加卖力地开始干活了……当然前提是，当天晚上，听说没有一个人能吃得下饭，或者说……除了斯内普。
　　斯内普一直以为自己是看错了，他从来都没有看到过这个男人的这样的面貌，他从来都不知道，原来伏地魔对于输赢这样的东西，居然是在乎的。
　　特别是在魁地奇上。
　　并且对于自己成为了找球手，也只能苦笑了。
　　他知道大概是波特那个混蛋在整他，通常情况下也只能认命了，自己的飞行算不上好，但是也说不上差，但是和波特一比就大概什么都不是了。
　　就算是这辈子，他也没有获得什么多余的力量，也没有那种跺跺脚就能让世界震动的伟大的气势，他有的时候觉得，自己好像还是那个蜷缩在冰冷地下室里面的没有人喜欢的魔药教授，又或者是那个在黑暗的角落里偷偷哭泣的孩子。
　　“至于你，斯内普……”顾乔生的声音淡了下去，压抑着让人不能明白的汹涌的情感，没有人会知道那到底代表着什么，或者说如果汤姆在这里，他会知道，但是又或者，他也不会知道。
　　顾乔生黑色眼睛在斯内普的身上转了几下，这是他们两个人的第二次见面，而斯内普依旧没有认出他。
　　这很好。
　　他想。
　　真的很好。
　　他深深地吸了一口气，然后目光慢慢放沉。
　　他的声音里面带着点难以见得的沙子的磨砺的错觉，仿佛旧日的留声机，嘶哑难听。
　　仿佛有深沉的血在最里面滚动，然后蒸腾在火热的铁板上，发出嘶嘶的蒸汽声，割开那些恶心的错觉，真相鲜血淋漓。
　　斯内普站在他面前，低着头。
　　顾乔生的嘴角慢慢弯起，他的声音又恢复了正常，高雅的，优美的，带着不知名的律动的，浅浅的声线。
　　“你真的是太让我失望了，西弗勒斯・斯内普。”
　　“……”
　　那一瞬间，斯内普的脸好像立刻白了下来，卢修斯就站在他的身边，清楚地看到斯内普的身体在空气中晃荡了一下，血色从那个男孩的唇上一点一点地消失了下去。
　　一抹寂静的黑深重地压了过来，周围的一切都狠狠地暗了下去，只有那些字，仿佛是被人按下的重复键，一字不漏地，重复着，缠绕着，传到斯内普的耳朵里。
　　你真的是太让我失望了，西弗勒斯・斯内普。

　　顾乔生番外

　　确是过了太长的时间了，长到自己都不知道，这一辈子真的要这样过去了吗？
　　顾乔生躺在床上，霍格沃兹教师宿舍一向漂亮得紧，他几乎能够感觉到那种上辈子从来都没有体会过的快感。
　　如果是别人，一定会发疯的吧。
　　顾乔生有点郁郁地想，可是他是谁？他是顾乔生，S校鼎鼎有名的顾乔生，哪怕自己觉得上辈子能有多无聊，也掩盖不了的事实――他是被人崇拜着的。
　　S校是一个艺术学校，俊男美女不可胜数，流光溢彩，你想要什么类型的人几乎都能在这里找到。
　　顾乔生的上铺就是一个大帅哥。
　　可惜了一个大帅哥，笑起来有点邻家男孩的味道，英气的眉，高挑的眼，还有那挺直的鼻梁，和顾乔生简直就像是两个世界的人。
　　可大帅哥是弯的，但是顾乔生那个时候是直的。
　　顾乔生也是美的，一个男的被人说美总是有些别扭的，但是顾乔生却担得起这个字。
　　他叫什么来着……顾乔生皱着眉头想，却想不出来，那个男人，那个金色短发时刻充满着太阳般温暖的男人，到底叫什么名字？
　　他揉了揉太阳穴，发现自己真的是想不起来了。
　　扮演伏地魔的日子够久了，久到自己都不知道，到底什么时候才会是尽头。
　　敲门的声音在同一时刻响起，顾乔生转过头去看，卢修斯的脸出现在自己的面前。
　　他说，主人。
　　这并不是一个旖旎的词汇，顾乔生和卢修斯的关系干干净净，虽然马尔福家族的人把利益看得比一切都重，卢修斯也不只一次地想爬上他的床，但是顾乔生拒绝了。
　　他觉得卢修斯不是真的喜欢自己，他喜欢的是利益，如果此刻能给他带来利益的人不是伏地魔而是随便一个路人甲乙丙丁，他都眼睛也不眨一下去勾引。
　　呃……勾引是个贬义词，顾乔生的脑袋里又开始想一些不着边际的事情了，然后听到卢修斯在身后发出的OO@@的声音。
　　“有事？”顾乔生从床上半躺起来，露出大片大片洁白的肌肤。
　　卢修斯的眼睛向下放，很好地错开了那些香艳的镜头：“斯内普想找您。”
　　“哦，是吗？”顾乔生的语气终于有了点波动，他的手有一下没一下地在床单上点着，然后仿佛下了很大的决心一样说，“让他进来。”
　　跟斯内普的会面，真的是一个巨大的乌龙。
　　巨大的，乌龙。
　　他那天走在霍格沃兹的小道上，然后看到一团黑色的影子，以一个怪异的姿态吊在树上，很旧的黑色的长袍，看不清楚脸。
　　他走过去，随手把他放了下来，也不知道出于什么心思，他站在原地没有走。
　　或许这个时候我们就可以大声呼喊一个叫做命运的东西了吧。
　　“哭够了吗？”顾乔生无奈地看着那个男孩子把眼泪鼻涕都糊在他的身上，然后看到男孩子像兔子一样窜出去，一脸戒备地看着他。
　　顾乔生看着他的眉眼，觉得有点熟悉。
　　大鼻子，薄嘴唇，黑眼睛，细眉。
　　怎么看也不像认识的人，怎么看也不像是能被他看得上眼的人。
　　他正想问他的名字，然后就看到那个人像兔子一样跳开了。
　　有趣……他这么想，摸了摸鼻子看着男孩越走越远，直到消失。
　　是这次新来的学生么，或许可以找个人问问……
　　顾乔生也没有想到，就这么一瞬间，他的这辈子就和斯内普丝丝缕缕地缠绕在一起了，直到最后变成了一个死结，说不清楚谁是谁非。
　　没有人知道，在最初的那几年，顾乔生其实活的很辛苦。
　　伏地魔灵魂的残片无时无刻地在他的脑子里打转，就像是一个随时会爆炸的定时炸弹一样。
　　梦里面伏地魔用接近蛊惑的声音对他说，来吧，来吧……去毁灭世界，去杀光那些泥巴种……
　　顾乔生被这样的梦境弄得睡不着觉。
　　于是他披上衣服起来，他一向有裸睡的习惯。
　　说说是散心，其实只是不想睡，他觉得自己就快成火影里面那个我爱罗了，不过我爱罗是因为那个巨大的沙子怪（－ －）而自己是因为伏地魔那个混蛋！
　　走在走廊里，阴暗连成一片，顾乔生不知道教授夜游需不需要许可。
　　“哈哈……看看这是谁！”有一个嚣张的声音从自己的身后传过来，陌生的声音。
　　顾乔生转过头去看，才发现讲话的主角并不是对自己在说。
　　面前是四个人，具体的说是三个人和一个人。
　　四个人都是学生。
　　他知道其中那个头发最翘的人的名字，詹姆斯.波特，他知道那个长得最邪门（－ －）的人是谁，是布莱克家的孽子。
　　都是赫赫有名的人物。
　　那么被他们包围在中间的是……
　　这个答案似乎有点呼之欲出的味道了。
　　“嘿，鼻涕精，没想到会在这里遇到你，啧啧，你还真是无时不刻都出现在我们身边，说吧，你的目的到底是什么？！”波特的嗓门很大，顾乔生站在拐角看戏。
　　“别和他那么多废话了，”说话的是布莱克，西里斯.布莱克，“他还能有什么目的――”
　　布莱克低低地嗤笑了一声。
　　“斯莱特林没有一个好东西，你还能指望他有什么目的。”
　　西里斯说这句话的时候，双眸微微眯起，整个人都散发着讥讽的味道，黑色的碎发仿佛有生命一般微微一动，继而是一脸怪笑。
　　顾乔生认识西里斯，布莱克家族的人曾经妄图把这个孩子送上伏地魔的床……
　　顾乔生情不自禁地拍了下额头，这伏地魔名气大的，仿佛全世界的人都跟他有□，如果说起原因的话，这个大少爷去葛莱芬多说不定还有自己的一份力量么。
　　“我……我没有……你们给我让开，让我回去！”
　　一个声音从包围圈里面传过来，没有日后的毒舌长句，而是蔓延着一种不卑不亢的味道，顾乔生挑了挑眉毛，有戏。
　　月光惨败地打下来，然后是施咒的声音，顾乔生觉得略微有些过火了，真准备走出去，哪知道波特突然喊了一句快走，我听到脚步声了。
　　于是他们三个就这样顺理成章地跑了，留下一个斯内普。
　　顾乔生走出去了，走到斯内普面前站定，看着男孩的表情，一脸惊骇的样子。
　　“你……伏地魔教授？”斯内普犹犹豫豫地问了一句，一脸完蛋了的样子。
　　顾乔生轻轻地笑了一下，然后说。
　　“夜游，斯莱特林扣一分。”
　　斯内普瞪大眼睛不可置信地看着他，是个人都知道伏地魔对自己学院的偏爱，不加分已经是难得，怎么可能会扣分？！
　　“如果不想要的话，我倒是有个主意。”
　　顾乔生的手搭在男孩的肩上，男孩吓傻了一样看着他。
　　顾乔生弯下腰，坏心地贴在斯内普的耳边说：“或者到我这里，来做劳动服务？”
　　“……我选后者，教授。”斯内普尴尬地向后退了一步，顾乔生仿佛一点也没有发现他的不自然一样，倒是又漫不经心地说了一句。
　　“斯莱特林终究是斯莱特林，虽然我不搞什么歧视论，不过我更希望你把目光放回到自己的学院，葛莱芬多的女狮子们的热情，是你消受不起的。”
　　“……教授我……”
　　“好吧，回去睡觉了，还是说，要我陪你去？”
　　斯内普咬着嘴唇，一言不发。
　　面前的男人只是这样懒散地站着，就散发出一种让他不敢抗拒的气势，仿佛一切挣扎都是徒劳，一切都在他的掌握之中……这种认知让他感到难受。
　　男人随便一动，就露出大片大片白皙的肌肤，顾乔生承认他是故意的，故意想逗逗面前这个孩子。
　　……
　　一切都是那么自然的，叫他去劳动服务，一遍漫不经心地教他点东西，直到那一天――
　　顾乔生觉得自己心里那种龌龊的念头，可能真的是藏得太久了。
　　那天伏地魔在他的思维里面活跃得太过厉害，欲望被无限地放大，斯内普走进来的时候就感觉到自己被一股巨大的力量所钳制住！
　　斯内普想丢脸得尖叫，但是那个人已经捂住了他的嘴巴，他想弄明白自己到底在一个怎样的处境里，但是……
　　“斯内普，说，说你喜欢我，说……”
　　那个熟悉的声音，在自己的头顶响起，别的时候都是温和的，都是华丽到让人战栗的音调，但是此刻确实像来自地狱的湿鬼一般的存在。
　　他不敢乱动，然后感觉到有一双手在他的身体上游走，触及到的便是冰凉。
　　他感到害怕。
　　“你是不是喜欢我很久了，西弗……告诉我，我想听。”
　　那个晚上，男孩的挣扎顾乔生完全没有印象，他知道的只有那种欢乐到骨髓的快感。
　　想要，还想要。
　　想看到他哭泣的样子。
　　他是一个变态，他想要看到别人臣服的样子他才能感觉到满足，他看着斯内普不住地打着寒噤的样子，脸上的笑容越来越大。
　　至此之后，仿佛就打开了一个禁忌的枷锁，哪怕是清楚地意识到自己当晚的不对也不肯松口半分。
　　他就是这样一个人，这样一个骄傲到固执的人，这样一个……
　　曾经有人和他说过，如果你真的想对一个人好的话，那就要说出来，不说出来谁会知道呢。
　　顾乔生觉得，有些事情说出来了以后，可能就不是自己当初所执着过的模样了，所以他看着斯内普的面容日渐阴沉，也只是没有强迫他做那种事。
　　对一个人好的话，就要说出来啊……顾乔生的耳朵里又回荡起那句话，此时他站在霍格沃兹高高的尖塔上，脚下仿佛是整个世界。
　　他俯身看过去，是孩子们干净的侧脸。
　　对一个人好的话，就要说出来啊……

　　Ⅹ-Ⅷ 莉莉

　　****
　　斯莱特林的训练热情日益高涨起来，别的学院看着面前这样出乎意料的场景，第一个反应就是望天。
　　太不正常了！
　　是个人都知道，伏地魔对魁地奇并不怎么上心在他的影响下，那些小蛇们对魁地奇也是有一种说不清楚的感觉。
　　对于伏地魔的突然转变，如果真要说的话，只能形容成是为了荣誉而战。
　　两个学院的争斗愈发得明显起来了，到处都是吵吵嚷嚷的声音，可怜的赫奇帕奇学院的学生已经有好几个申请退学了。
　　顾乔生对此也很无奈，但是也乐见其成。
　　今天他还是像往常一样用伏地魔的身份出现在众人的面前，汤姆最近不知道在做怎么，半天都见不到个人影，好吧，他想多了。
　　最起码现在……
　　顾乔生眯着眼睛看着天空上飞来飞去的人群，斯内普瘦弱的身体时不时地闯入他的眼帘，他兴致缺缺地往嘴巴里面放了一块饼干，满意地看到所有人都屏住呼吸的样子。
　　这是最关键的时刻，斯内普和金色飞贼只差了一厘米，斯内普几乎是用了全身的力气在向前追逐着，他的袖口上被风割开了口子，顾乔生不由自主地慢慢地放下了手上的杯子。
　　他从来都没有看到过，斯内普这么拼命的样子，如果说真的有的话，还是上次跪在他的面前，求他不要杀了莉莉的时候。
　　他到底在想什么？
　　事实上，斯内普也不知道自己到底在想什么，他的眼前仿佛只有那个金色的流窜的球，周围的一切都看不到了，也听不到了。
　　他奋力地追逐着眼前的东西，然后听到下面传来微微的惊叹声。
　　“他是想找死么？”萨克的声音从很远的地方低低地传来，天空中那个渺小的身影几乎让人看不见。
　　“谁知道呢。”顾乔生低低地回了一句，然后转过头，黑色的碎发挡住了他的眼，被风吹起的时候渗出了点点悲凉的气氛。
　　他苍白的手指扣好了衣服上的扣子，然后转过头对着萨克点了点头。
　　“我先走了，明天是和赫奇帕奇的第一场比赛，我希望在十分钟内看到结果。”
　　“是的……院长大人！”
　　顾乔生的嘴角，一点一点地冷了下去，在走到走廊的时候，出乎意料地看到了一个不甚陌生的人。
　　莉莉・伊万斯。
　　顾乔生的脚步略略顿了顿，想来应该是来等斯内普的，不过这样也好，省的让自己心烦。
　　没想到莉莉忽然挡在了他的面前，看上去一副我有话说的表情。
　　“伏地魔……教授？”莉莉一头火红的头发肆意地张扬着，这个样子真的很容易让自己想到赫敏，不过事实上，顾乔生觉得赫敏比莉莉可有脑子得多。
　　“有事？”本来想就这么走过去的，但是明显来者不善。
　　“教授，我觉得您真的有必要再重新做一下判断，西弗他并不是适合找球手这个位置，真的！”
　　顾乔生细细地撵着手上的魔杖，仿佛对待一个工艺绝佳的艺术品，他的眼里是晦暗不明的光，然后慢慢的、缓缓地从鼻子里轻轻地哼了一声。
　　就是那么一个甚至不能被称作是句子的声音，就将莉莉震慑在了原地！
　　“那么你说，他又适合什么位置呢？”
　　周围没有学生经过，壁画都安安静静地呆着，就连往常能听到的皮皮鬼奸细的笑声都不复存在了，一切的光芒仿佛都聚集到了面前这个男人的身上，无论是黑暗的、光明的、伟大的还是璀璨的。
　　“他……他并不适合魁地奇，我从小就和他认识，教授，我是说真的，他会死的！”莉莉扬了扬头，倔强地重复着，“我已经教训过波特了，教授，我并不认为这是一个很好的决定，就算你此刻想要杀了我，我还是想说。”
　　“原来你也知道，我会杀人。”顾乔生笑了笑，在心里想了很多恶毒的话语，瘪在喉咙口又滚动到了肚子里，“但是很可惜，我不杀泥巴种。”
　　莉莉惊讶地扬了扬眉毛。
　　“你别太惊讶，我只是觉得那会脏了我的魔杖，就是这样，而已。”
　　“……”莉莉的眼睛微微泛红，但是她又立刻忍住了，她不甘心地瞪着顾乔生。
　　顾乔生细长的眉眼里，没有一丝情感。
　　正当他们对视的时候，一个出其不意的声音从背后传过来，带着一点惊恐的余韵。
　　“莉莉……还有……教授？”
　　不用转过头去也能知道，肯定是斯内普。
　　“哦，西弗！”莉莉仿佛看到了什么不得了的事情，“你为什么弄得这么糟糕？梅林！”
　　顾乔生嫌恶地皱了皱眉头：“请不要大呼小叫，就算你是一个葛莱芬多。”
　　“莉莉，你怎么在这里，还有……伏地魔教授。”斯内普几不可差地皱了皱眉头。
　　“我知道了，波特和我说了，你怎么可以，怎么可能……天啊，出了这么大的事情你为什么不和我说！”
　　莉莉碧绿的眼睛仿佛一块翡翠，里面闪烁着动人的光，她的一字一句情真意切，仿佛反驳只是显示出自己的渺小。
　　“莉莉，你先回去。”
　　“不，西弗，你必须说清楚！你会死的，波特说他会杀了你，他是说真的！”
　　顾乔生面无表情地看着面前的闹剧。
　　“你先回去，我自己的事情我自己知道。”
　　“真看不出来，原来你还是这么受‘关心’啊，或者说，葛莱芬多的人都特别喜欢多管闲事？”
　　“教授……”
　　“好了，别的事情我就不多管了，你最好在比赛的时候精神点，否则……”顾乔生的眼睛里面是隐隐的威胁，斯内普明显感觉到不对，但是又说不出到底哪里不对。
　　然后顾乔生的身影就那么慢慢地消失在拐角了，而自己旁边站的人却是莉莉。
　　这一切……
　　“西弗，你还好吗？我真的没有想到，没有想到会这样的。”莉莉看上去快要哭出来了，“我只是刚刚在波特那里听到了……听到了一点消息，我没有想到会这样的。”
　　斯内普轻轻地叹了一口气，看着面前这个愈发陌生的女孩子。
　　“没关系，谢谢你，不过下次不要再这么冲动了。”
　　“……西弗，你真好。”莉莉的语气里面带着点斯内普不熟悉的情感，“妈妈上次做了点点心，你要吃吗？”
　　“不用了，”斯内普无力地按了按额头，发现自己真的越来越缺乏耐心了。
　　“为什么不呢？我们是朋友，不是吗西弗？！”
　　莉莉看着他，死死地盯着他。
　　有风从很远的地方慢地吹过来，空气中有甜腻的花香在飘动。
　　“是的，我们是朋友……很好，很好的朋友。”斯内普无力地回了一句，看到马尔福出来的身影，不由自主地推了莉莉一下，“你还是先回去吧，以后……”
　　莉莉错愕地看着面前的男孩，一瞬间有点不相信自己的耳朵。
　　“以后，少来找我。”
　　西弗，西弗？那个曾经在角落里偷偷看着她的西弗。
　　西弗，西弗？那个曾经和自己一起来学校帮自己解围的西弗。
　　居然告诉自己，不要来找他了？
　　莉莉骄傲地扬起了头，火红的头发仿佛是少女燃烧的意志一样，她看着面容憔悴的斯内普，说：“我知道了，西弗，我的确不应该来烦你。”
　　斯内普一瞬间也不知道应该说点什么，莉莉苍白的脸和曾经的伏地魔重叠，他觉得心烦意乱，心里有点酸涩。
　　“再见吧，莉莉。”
　　“再见。”
　　莉莉头也不回地离开了斯内普的面前，斯内普发现自己的手可笑地弯曲着，那种恶心的感觉几乎要把他逼疯。
　　“哟，在做什么啊，斯内普。”旁边□来一个懒洋洋的声音，斯内普听出来时萨克队长，看上去刚才的训练的确把他累坏了。
　　“好吧，我们还是出去喝一杯吧，为了庆祝你的归队！”萨克断断续续地说着，斯内普刚想说自己要会回寝室就被马尔福拦住了，马尔福细致漂亮的脸上有探究的神色飘过，马尔福不是傻瓜，他早就看出来了那个男人不是伏地魔而是顾乔生，但是，如果是上位者的意愿的话，自己能管他们在做什么游戏么？
　　斯内普自暴自弃地点了点头，也是时候来体验一下斯莱特林的友谊了，哪怕自己是多么的不情愿！
　　这该死的应该被诅咒的魁地奇！！！

　　伊安番外

　　――神
　　他对他而言，就是神，就是一切，他对他而言，就是生命的所有的意义。
　　伊安……那时候他还并不叫伊安，他没有名字，也没有见过外面的世界，他不知道自己的长相，但是从别人的眼神里依稀能够辨认出，自己的丑态。
　　……他是个怪物，他从来都很确信这点。
　　他不知道，自己活着到底有什么意义。
　　当十岁的时候，被那个恶心的马戏团老板压在床上的时候，他忽然就感觉到了一种撕心裂肺的绝望！
　　这种绝望，让他想到死。
　　他之前从来都没有想过死亡，他总是觉得，一直这样活下去的话，总是有希望会出现的。
　　马戏团的老板肥大的手在自己的身上滑动着，快被肥肉挤压得变形的眼睛里是□裸的恶心的欲望。
　　放开我……放开……滚开……
　　他喊不出来，他不会讲话……
　　然后……
　　不知道从哪里传来的这样的想法，只知道自己心中那种恶心的感觉像潮水一样漫涨上来，男人忽然从自己身上下去……
　　结束了？他有些后怕地想，结果却发现……
　　并不是男人主动离开的，而是自己把他弹开的，这是，什么情况？
　　伊安愣愣地看着自己的双手，然后听到男人恶心的声音从自己的身边传过来，里面是明晰可见的恼怒。
　　“把他给我送到马戏团，狗屎！恶心的巫师……送到马戏团，然后要让他成为保留节目……嘿嘿，你们知道怎么做的吧，还有，不要拿他那张恶心的脸出来见人，麻袋给我套好……至于这个漂亮的身体么……”男人心有不甘地看了自己一眼，“给我保留好，等我以后想要了，再给我送来，哈哈……我迟早要让你爽到的。”
　　“……”
　　那么现在，算是解脱了么？
　　伊安麻木地看着铁笼，自己被关在里面，不知道过了多久，有人送饭来就吃，没有人送饭来就坐在原地发呆。
　　身上的伤口越来越多，很痛，但是不会留下疤痕。
　　就像那个男人所说的，自己还的确有一个漂亮的身体。
　　他从来没有想到，那次表演就让他见到这辈子，唯一的救赎。
　　那天和往常一样，自己被关在笼子里，嘶哑的金属摩声几乎能把他的耳膜刺破，他战战兢兢地睁着眼睛，面前的一切都他来说都是陌生的。
　　他开始想一些有的没的，然后想到整个人都开始发抖，想吐的错觉压抑在喉头，他并不害怕那种所谓的表演其实是对肉体的残虐的动作，他害怕的是那些肆无忌惮的笑容仿佛自己像是一个随时都可以抛弃的玩具一样。
　　“好吧，出来。”他看着面前的人，向他伸出手，骨节分明。
　　心里那点小小的悸动，他看着面前的男人，黧黑的眸子，素白的脸。
　　他有点害怕，伸出手却又不敢动，这样的人，仿佛自己触碰到他就会让他被玷污，自己……
　　“出来……”男人有耐心地重复了一句，自己用那种别扭的姿势爬了出去，他几乎不敢直视面前这个男人的眼睛，仿佛一刹那间，身体里有什么东西……慢慢地，复苏了。
　　“恩，走路不要同手同脚……”顾乔生站在一旁看着他，“对，恩，这样……乖了。”
　　伊安在那一天，认识了另外一个――汤姆・里德尔。
　　他从见面的第一天起，就知道汤姆不喜欢他，那种感觉他从小到大见过了无数遍，但是汤姆这样的，却还真的是第一次……
　　那种轻微地混杂着能叫嫉妒的东西。
　　“你，我不知道伏地魔为什么要收留你，但是我告诉你，别想打什么歪脑筋！”
　　他记得汤姆那天瞪着眼睛和他说的话，自己也只能苦笑，真的是苦笑，他还真的是多想了，只要能站在这里看大那个大人，一切都足够了。
　　他向来都很有自知之明，他清楚自己的长相，说句难听点的，如果没有面具带着，怕还真的是会吓死人吧。
　　“汤姆――唔，伊安。”顾乔生走进来看到两个人站着，冲汤姆点了点头，然后把他一把拽了出去。
　　自己又怎么会看不出来呢，这两个人，根本没有自己插足的余地，如果真要说的话，自己连下一秒能否活着都不知道。
　　他其实是会讲话的，但是不敢。
　　他本能地害怕着自己的声音，他其实在没有人的地方尝试着发声，他第一个会的名词就是伏地魔。
　　“别让我一个人……”
　　他觉得自己那天真的是疯了，彻底，完全的。
　　他居然搂着别人的腰说出这样的话，这在以前根本是不可想象的，他看着顾乔生的眸色一点一点地沉下去，然后闷闷地在他耳边应了声好。
　　舞会的那一次，会去完全是一个意外，伏地魔可能从来都不知道，其实自己和穆拉是认识的。
　　那天是穆拉主动来找自己，脸上是自信的笑容。
　　“你是叫伊安？你知道我是谁么？”
　　他从来都不知道，原来这个男人的面目，居然是这样的，他用手扣住了自己的下巴，里面的戏谑不言而喻。
　　“伏地魔教授不在？”
　　“……”
　　“好吧，听说你姓马尔福？”
　　“……”
　　“很好，不说话也没关系，不过你伟大的伏地魔大人，可能不能活着回来了，呐，听我的话，乖乖地躲到桌子下面等死吧。”
　　“……”
　　“你什么意思？”
　　“恩？你知道禁林么？不知道也没有关系，反正到那里去收尸吧。”
　　他疯了一样地往前跑，丝毫也没有想过自己被骗的可能，大人和他说过今天会去参加一个舞会……那么现在就是。
　　他暗暗握紧了拳头，如果大人有什么闪失，那个叫穆拉的人，也没有活下去的必要了。
　　他本来是想对伏地魔说起穆拉的，但是人却先一步被穆拉叫了出去，他看着男孩干净的侧脸，忽然有些恍惚。
　　为什么这个世界上，所有的人，都是如此如此的表里不一……他不是傻子，他能清晰地看出汤姆眼里的排斥和隐忍，如果不是大人，自己可能连一个立足的地方都没有。
　　“伊安・马尔福？”
　　伊安的脸瞬间苍白下去，看着穆拉得意的表情，一言不发。
　　“嗬嗬嗬，还真的是说对了，高贵的马尔福家族，居然有你这样一个……怎么说呢？男人身下的玩物？”
　　伊安忽然感觉脑袋里充了血，他知道什么，他为什么要这么说。
　　“变魔术的感觉很精彩吧，但是……被男人上的感觉更爽吧，哈哈，我这里有点东西，不知道你想不想看。”
　　伊安的手死死的攥在手心上，他看着穆拉，嘴唇咬出了血：“你……到底想要怎么样？”
　　“啧啧，别用你那张丑脸这么看着我，我可是对你一点兴趣也没有，你倒是看看伏地魔，居然被这么个东西迷得晕头转向，真是可怜……”穆拉笑眯眯地看着他，眼里是凛冽的光。
　　“这么说吧，如果你不想让你那些不堪的过去被伏地魔知道的话，就帮我个忙，我会答应你，不会让他死的，当然，也是他一个人而已。”
　　“我可以让他完全失去魔力，这样你就可以一个人拥有他了，怎么样，不错吧？”
　　“没有那个该死的汤姆大少爷。”
　　“你一个人……”
　　穆拉的声音里有一种明晰可见的鼓动的味道，伊安细长的睫毛微微颤了颤，然后转过身，穆拉轻轻的笑声从后面穿过来，带着一股子明晰的自信。
　　然后大战就打响了，中间夹杂着一些无聊的事情，被穆拉拖去的时候，自己也并不是没有想过拒绝，但是他开出的条件是那么的让自己无法拒绝。
　　他从来都没有想过要伤害伏地魔分毫，哪怕是自己死，也不想看到大人受伤，自己是个罪人，不过大人一点事都没有，真好。
　　他看着顾乔生微微眯起眼睛的时候，充满诱惑的侧脸，声音传到自己的耳朵里，仿佛还混合着血液的鼓动，凛冽的风吹走了那些不合时宜的暧昧，他看到汤姆脸上一脸胜利者的微笑。
　　但是……伊安从来都不会忘记自己真正的价值，伏地魔不会放弃他，他只能这么想，为了自己一身罪恶的血液，伏地魔不会放弃他。
　　再次睁开眼睛的时候，是圣芒戈，伏地魔靠在墙上，静静地盯着自己。
　　“你醒了。”
　　这样的声音，没有一丝多余的感情，看在伊安的眼里，却成了莫大的讽刺。
　　“杀了我……”
　　“醒了的话就快点起来。”伏地魔的声音又不紧不慢地传过来，带着一种自己从来都没有听到过的麻木，他忽然想起之前遍地的尸体，还是有男人冷酷得像刀子一样的眼神。
　　仿佛这才是，真正的伏地魔。
　　“好吧，我觉得你还有些不明白。”伏地魔走过来，铺天盖地的魔法汹涌地从他身上涌出，伊安可以想象到自己无力的表情。
　　“你之前的事，我知道得一清二楚，很好，你并不需要为这个去遮掩什么，虽然我觉得作为一个纯血，你比泥巴种还让我觉得恶心。”
　　“但是事实已经造成了，你现在就算死了也弥补不了之前，或者再之前的事情。”
　　“我给你一个机会，你清楚我想要的是什么。”
　　“在我真正使用之前，你若是敢浪费一滴血……”顾乔生的手碰上伊安的脸，看着上面慢慢划开的痕迹，他用手指碰了碰那颗滚落血珠，含在嘴里，笑眯眯地看着伊安。
　　“味道不错。”
　　他活着，只为完成这辈子，最后一次救赎。

　　Ⅱ-Ⅹ-Ⅸ 所谓逃避

　　******
　　第一场的比赛，是和赫奇帕奇的。
　　本来这场比赛胜利得丝毫没有悬念，按照斯莱特林的实力，就算没有顾乔生这一管催化剂也是保证能赢的。
　　但是事实却并不尽人意。
　　斯莱特林有点缩手缩脚的打法让所有人都大跌眼镜，这就是传说中被蛇院院长训练出的队伍……？也太……二了吧。
　　所有人都默默地在心里加上了这句话。
　　事实上这么说还是有点对不起卢修斯他们的。
　　他们是用了吃奶的力气去打的，但是奈何伏地魔教授的淫威实在是太盛，自己平时的一些小动作都不敢做出来，这么一来就更加紧张，看到赫奇帕奇那种不要命的打法就更下紧张了。
　　只有斯内普表现的不错，但是也只能说是不错，如果真的碰上了波特会怎么样，谁的心里都没有底。
　　不过，好歹还是赢了，对面也传来了葛莱芬多获胜的消息，卢修斯的心里咯噔一下，面前的伏地魔教授面沉如水。
　　事实上，这个人还是顾乔生。
　　“干的不错，下次努力。”
　　萨克他们都瞪大了眼睛，仿佛完全不相信顾乔生口中的话，顾乔生撇了撇嘴角看着他们，然后说。
　　“我向来只注重结果，至于过程，那完全是可有可无的东西。”
　　束手束脚地点了点头，斯内普嘶牙咧嘴地从扫把上下来，浑身的肌肉仿佛都在叫嚣着酸痛，但是这绝对没有完！
　　以后的比赛……天杀的梅林。
　　“很痛么？”顾乔生淡淡地问了一句。
　　斯内普的身体明显僵硬了一下，然后他摇了摇头。
　　“那就好，接下来的比赛，加油。”顾乔生点了点头，顺口说了一句，却没有想到斯内普忽然抬起头死死地盯着他，顾乔生不免有些心虚。
　　“我……一定会努力的。”斯内普的拳头紧了紧又松了松，最后他面色苍白地看伏地魔的样子，唇上没有一点血色。
　　另一方面，对于葛莱芬多来说，这绝对又是一次振奋人心的时刻。
　　波特拿到了金色飞贼！！
　　一个一年级的学生在比赛的时候拿到了金色飞贼！
　　所有的小狮子都在场边庆祝着，几乎没有会怀疑过几天比赛的结局，葛莱芬多赢定了！
　　他们有黑暗勋爵又怎么样，在飞行这一块上，没有人能夺走小狮子天生的优势，他们就是为了魁地奇这样的比赛活着的！
　　“西里斯，你也高兴点给我个面子么……”波特看上去是想揉揉西里斯的头发，自己的朋友还是一副兴趣缺缺的模样。
　　“发生什么事了？”卢平合上手上的书，脸上是隐隐的担忧，自从从校长室里走出来以后，西里斯就一直不太正常。
　　“没……没事。”
　　“这就是你的不对了，我们是朋友不是吗？有什么不能说的？”
　　“……下次赢了比赛就说吧。”布莱克皱了皱眉头，眼里是难以掩饰的忧虑。
　　他向来是一个离经叛道的孩子，很小的时候自己的父母就诅咒过自己说情愿从来没有生过他，他也是从来都觉得无所谓的，毕竟家里并不是只有他这么一个孩子。
　　毕竟不是只有他这么一个孩子……啊。
　　接下来的事情就进入了紧张的筹备期，顾乔生和往常一样懒洋洋地躺在椅子上，春天的微风慢慢拂过，空气安静而又甜腻。
　　“斯内普怎么还没有来？”
　　“不知道他，要不你去找找他？”
　　“……算了吧，啊？”
　　顾乔生扬起身子，黑色的眼睛安静地沉淀着不知名的光，他的眼睛慢慢地转过去，细长的手指敲击着躺椅的把手，然后他站了起来，身材笔挺。
　　“我出去看看，你们继续。”
　　“……是的，教授。”
　　顾乔生走了出去，他其实并没有找斯内普的打算，但是事实是有些事情并不是自己说不想看到就不会看到的。
　　走廊的出口那里，站着两个人。
　　斯内普和伊万斯。
　　顾乔生兴致高昂地挑了挑眉毛，然后靠在墙上打算听墙角。
　　“西弗，你……没事吧？”莉莉的脸微微有些涨红，看起来是一路跑过来的。
　　斯内普的眼睛里是一片沉寂的黑。
　　“我没事。”
　　“哦，那就好。”莉莉捏了捏手指，看上去有点不好意思。
　　顾乔生无聊地在旁边打了个哈欠。
　　“我和波特去说过了，他不敢对你怎么样的，西弗！”莉莉一脸我是女战士的表情，“我会保护你的，我说到就会做到。”
　　仿佛有什么东西，在心上慢慢地敲击着，斯内普情不自禁地摸上胸口，却发现那里是冰冷的。
　　他已经不会为这样的话而感觉到任何的异样了，可以说重生以来莉莉对他的态度真的变了很多，他从来不知道莉莉原来也是会到蛇院来找自己的。
　　“没关系的，莉莉，你以后还是不要来了。”
　　“为什么――西弗，我是你的朋友啊！”莉莉翠绿的眸子星星点点，“我真的是，真的是在关心你啊……”
　　斯内普难受地扯了扯领子口，看着莉莉一脸眼泪婆娑的样子。
　　莉莉最后还是走了，孤独的背影让人有一种怜惜的冲动，可是很可惜那个人明显不是顾乔生。顾乔生挺直了脊梁从阴影里走出来，黑色的碎发遮住了他的眼，整个人喜怒不定。
　　“教授……”斯内普吞了口口水，有点结结巴巴地说。
　　顾乔生附下身子，靠近斯内普，感觉到男孩不经意的抗拒，呵气如兰。
　　他说。
　　顾乔生忽然想做点什么，他看着这样仿佛把一切都不放在心上的斯内普，由内而外地产生了一种恶心感。
　　于是他慢慢地开了口。
　　“你还记得我吗，西弗……”他的话最后的语调，带着点孩童的鼻音，软软的嫩嫩的，仿佛一个正在祈求关爱的孩童。
　　斯内普的瞳孔紧缩，脑袋一片空白。
　　顾乔生的手指搭在斯内普的肩膀上，他的姿态优雅，语气高调，他的眼睛微眯，仿佛从来没有说什么。
　　斯内普的身体忽然开始剧烈地颤抖起来，他的眼睛里是畏惧的、不可置信的光芒，他哆嗦着仿佛想样甩开顾乔生的钳制，却发现此刻自己什么力气都用不上来。
　　“我们到里面去说，”捏了捏斯内普的肩膀，忽然发现自己心里居然毫无波澜，暗暗嘲笑了自己一句冷酷无情，却也想不到其他的事。
　　“不――！！”斯内普忽然受惊了一般拍开顾乔生的手，顾乔生毫不介意地看着上面的红肿，斯内普的脸微微有些扭曲，过了他瞪大了眼睛，嘴唇微微颤抖，然后用一种极其压抑的语气说。
　　“教授，你认错了人了。”
　　“哦？”顾乔生用手点了点太阳穴，斯内普的反应的确出乎他的意料，“那没有关系，你先走吧，大家都在等你。”
　　斯内普的手像是得了病一样剧烈地颤抖着，他木然地点了点头，然后转身离开，留下顾乔生一个人站在原地，微微皱了皱眉头。
　　更远的地方，一张一模一样的脸，正在看着他们。
　　和葛莱芬多的比赛很快就开始了，当天晚上整个斯莱特林的气氛都很诡异，女生们都做好了当拉拉队的准备，男生就更不用说了，摩拳擦掌的样子，仿佛下一秒就会给斯莱特林的小蛇们来个阿瓦达。
　　汤姆又不知道哪里去了，顾乔生将整个身子的重心都放在了后背，慵懒地翘起嘴角，麦格教授战战兢兢地坐在他的身边。
　　比赛很快就开始了，周围的欢呼声仿佛有生命一般传到自己的耳朵里，上面的人都高速地移动着，顾乔生眯起眼睛意外地发现了小蛇的僵硬。
　　如果上次对阵的那种僵硬不同，此刻的僵硬还不如说是束手束脚，顾乔生烦躁地皱起了眉头，无意思地用手绕着头发，裁判又开始给葛莱芬多加分。
　　低气压从顾乔生的身上蔓延出来，所有人的天线里都收到了这样一条认知。
　　魔王大人生气了，后果很严重。
　　萨克的手开始剧烈的颤抖，他眼睁睁地看着葛莱芬多的鬼飞球进了一个又一个，葛莱芬多加十分的声音从自己的身边传过来。
　　赢，一定要赢！
　　不知道什么时候忽然下起了雨！细细密密的雨丝仿佛能把人也纠缠住，斯内普只觉得整个人都被冻僵了，他机械地扭了一下头，一个金色的影子在一瞬间飞出他的视野。
　　是金色飞贼！
　　他忽然瞪大了眼睛，无意识中连呼吸都降低了几分，雨水混着泥沙打到脸上然后顺下领口流下，浑身上下都是一种奇怪的粘稠感。
　　旁边忽然有一个身影呼啸而过，波特欠扁的笑脸出现在他的面前。
　　斯内普皱了皱眉头，纤细的身体一点也没有爆发的错觉，他只是缓慢地移动着，缓慢到磨蚀掉人所有的激情。
　　“伏地魔教授，看起来这次葛莱芬多要输了。”麦格在旁边仿佛不经意地说了一句，顾乔生挑了挑眉毛，“你是这样认为的吗？”顾乔生看着被大雨打湿的一切。
　　麦格的眼里忽然露出了点担忧。
　　“那么恭喜你，你错了。”顾乔生的声音自信又傲慢，听上去却又不会觉得不舒服，这就是所谓的天生的上位者。
　　斯内普还是维持着刚开始的缓慢的移动，旁边的喧闹他仿佛一下子都听不到了，因为……他看到金色飞贼了。
　　他真的看到了。
　　并且他也看到波特的身影。
　　他用手抹了一把脸上的雨水，眼睛变得深邃起来，然后身体慢慢下伏……
　　“加油――！！！为了斯莱特林的荣耀！”
　　些微的空气里忽然传出了一声惊天的吼声，斯内普诧异地往下面看过去，萨克忽然不要命地冲了上去，几乎是用整个身体撞上了鬼飞球！
　　血色在这一刻如此刺眼。
　　斯内普忽然想起来，比赛之前萨克蹲在角落里怨念地看着周围的飞天扫帚，马尔福神色紧张地看着比赛的场地。
　　他从来不知道，斯莱特林的人，也是可以这这样热血的。
　　萨克的身体颤了颤，最后还是稳住了，周围的人仿佛被他吓到了，一片寂静。
　　然后裁判清晰的声音传过来，斯莱特林得到了十分。
　　然后――
　　铺天盖地的欢呼声从四面八方涌过来，即使现在斯莱特林还处在下风，即使……即使……
　　这是一场真正比赛的开始，哪怕后来斯莱特林有着蝉联胜利的骄傲的战绩，哪怕后来魁地奇几乎成为斯莱特林的独霸之地，今天的这场比赛却死死的印刻在所有观战人的眼睛里。

　　Ⅲ-Ⅹ 比赛结束&回忆Ⅰ

　　风，有风刮在脸上，但是斯内普已经感觉不到了，他知道只有是，自己要抓住金色飞贼，然后……取得胜利！
　　真真正正的，赢得荣誉。
　　他越来越快，只有眼前的金色变得愈发清晰起来，然后……旁边传来一种熟悉的压迫感，波特挑衅的眉眼出现在身边。
　　“你觉得你能赢我吗？”波特很不屑地哼了一口气，显然他对这种程度的速度游刃有余，斯内普没有说话，他只是一个人低着头快速地移动着，波特用一种戏耍的语气说：“那我先走了，你就慢慢地哭吧。”
　　然后他毫不犹豫地加快了速度。
　　下面的人开始骚动，这样的速度在以后看来可能算不上什么，但是……但是――现在是一九七几年，飞天扫帚历史性的改良根本就没有出现，这种速度……真的只能说是梅林的奇迹了。
　　葛莱芬多的人不遗余力地欢呼起来，布莱克的眼睛里快速地闪过一丝担忧，又马上被兴奋给代替了。
　　葛莱芬多会赢……几乎在那一瞬间所有人都坚定了这样的信念。
　　一阵惊呼从下面传来，本来还在打瞌睡的顾乔生整个人都挺了起来。
　　他看到了……什么？
　　毫无疑问，那个人是斯内普。
　　九十度角的冲刺，上升，从来都没有想到过的奇异的姿势，那瞬间仿佛有光芒在那个时时刻刻都阴鸷到不行的男孩身上炸开！
　　顾乔生的脸色，慢慢地沉了下去。
　　连赛场上的人都安静了下来，所有人的目光全部都死死地看着在中间的两个人，波特显然也没有料想到会有这样的突变，但是不管怎么说，他的优势都是显而易见的。
　　波特的嘴角扬起一抹轻蔑的笑，他努力平衡着自己的身体，然后慢慢地伸出手，在指尖将要碰到金色飞贼的那一刹那，他感觉到自己的心脏仿佛都停止了跳动。
　　是的，他会赢！
　　但是――！
　　波特忽然听到有一个巨大的声音从下方呼啸而上！在波特伸出手的那一个瞬间……只是一个瞬间，他看到一个黑色的身影就这么出现在自己的面前――然后――重重地向后面跌去！
　　惊呼声再次一从周围传过来，斯内普只觉得眼前一黑，就什么都感觉不到了。
　　顾乔生的手死死地抽搐了一下，正当他想要站起来的时候，身后忽然传来了一阵熟悉的气息，汤姆的脸出现在面前，脸上的表情阴晴不定。
　　旁边的人的注意力都已经被吸引到了斯内普的身上，并没有很多人注意到这里的异常。
　　“你来了？”顾乔生淡淡地把视线转过来，仿佛刚才那个险些有些失态的人，不是他一样，汤姆的手按在他的肩膀上，带着一种毋庸置疑的钳制的意味。
　　“你不应该来的。”顾乔生细长的眉头微微皱起，“你知道我最讨厌有意料之外的事情发生。”
　　汤姆并没有回答他的问题。
　　“他做到了，他拿到了金色飞贼。”汤姆的语气里带着点漫不经心的调笑的意味，一种气势从他的身上蔓延出来，是顾乔生从来没有见过的，压倒性的气势。顾乔生似乎还能想象的到，汤姆眼角满溢的嘲讽的味道，那双眸子很美，笑起来会让人有一种被盯上的错觉。
　　顾乔生没有说话，他只是放松了身子，旁边的人松开了钳制在他肩膀上的手，只是用一只手抵在了下巴上，然后胳膊肘靠在了椅子的背上，他轻轻地在顾乔生的耳边呵气：“你忘记带面具了。”
　　顾乔生拨开他的手，然后站了起来。
　　麦格的注意力终于回复到了旁边，看到那两个人，忍不住皱了一下眉头。
　　她也是知道这个秘密的为数不少的人之一，伏地魔教授和校长……这么说来，刚才一直坐在他身边的人，居然是……校长？
　　麦格为这样的认知在心里打了个冷战！
　　如果这么说的话，那么校长真的是和传说中的一样，完完全全地是准备去支持……支持伏地魔咯？
　　……不……不会的！
　　麦格想到顾乔生曾经笑起来的干净的眉眼，想到顾乔生一脸淡然地让她担任院长职务时候的样子，虽然后来很长一段时间，自己都不怎么能见到校长，但是她还是相信……相信着校长绝对不会是和伏地魔有着一种信仰的人！
　　但是――后来发生的一切，打破了她所有的认知！
　　顾乔生的神色，还是那种永远的淡然，仿佛即将要发生的一切，一点都不被他放在心上，他无意识地整了整领口，但是不知道怎么了，所有的人的目光都突然积聚到了他的身上――！
　　真的只是一瞬间，汤姆敏感地察觉到顾乔生忽然变得不一样了，前面的尖叫声已经停止，雨渐渐地停了下来，身后的人的呼吸，浅浅地喷到了自己的脖颈上。
　　有些人诧异地看着面前两个人，两张一模一样的脸，有些明白的人――之如卢修斯什么的， 都是波澜不惊的模样。
　　而斯内普早就被送到医疗翼去了。
　　斯莱特林的欢呼声卡在喉咙里，裁判甚至还没有说出结果。
　　“我是顾乔生，霍格沃兹的校长。”顾乔生的眉眼依旧淡淡的，“斯莱特林赢了，这很好。”他的眼睛不知道看向哪里，一片寂静的斑白。
　　所有的人都为这样的画面感觉到窒息。
　　霍格沃兹巨大的天空下面，两张一模一样的脸，同样淡漠的表情，顾乔生向后微微错开一步，伏地魔仿佛收到了什么指令一样，伸手搭上了顾乔生的肩膀，巨大的黑色巫师袍像蝙蝠一样在空气中划开撕裂一般的符号，波特那些人早就已经白了脸。
　　顾乔生丝毫不拖泥带水地转身离开，留下一地错愕的眼神。
　　突然――尖叫声在原地炸开，麦格忍不住扶额看着下面面泛红光的女生们。
　　不得不说，这个顾・乔・生校长的人气，还是一如既往地那么旺盛。
　　******
　　“阿布拉克萨斯发病了，圣芒戈的人说估计撑不过这个星期。”
　　顾乔生细细地看着手上的纹路，仿佛上面忽然有了什么吸引他注意力的东西一样，历史并不会因为谁而改变太多，阿布注定早死。
　　那么唯一值得庆幸的，是不是这次并不是因为他而死呢？
　　说到底，自己还是一个自私的人罢了。
　　“你不想去看看？毕竟也是同学。”顾乔生随意地把腿叠了起来，语气中有显而易见的轻慢。
　　嘲讽的光从汤姆的眼睛里泄露出来，仿佛是一把闪着寒光的冷刀，一下一下地在人的心尖上切着：“我去？那你是不是又可以和那个叫什么斯内普的混在一起了？”
　　顾乔生的目光一下子冷了下来，他细长的手指在桌面上慢慢地敲击着，然后嘴角慢慢弯起。
　　“你看到了？”
　　“看到什么？”汤姆挑了挑眉毛。
　　“别把我当成傻子，你的味道就算是几百里外我都能闻得出来。”
　　顾乔生其实你是狗是吧？
　　“是啊，我看到了，你和斯内普，我都看到了。”既然被捅破了事实，汤姆也就大方地回答了出来，他肆意地看着顾乔生的脸，目光里有一种孤注一掷的冲动，“我知道你瞒着我很多事情，那么现在，就都告诉我吧，我需要的是一个能让我毫无戒备的人，而你……始终隐瞒了太多，从你的出现到现在，我有的时候甚至会想，你会不会在下一个瞬间到一个我永远都不知道的地方去，而现在出现在我面前的这个人，到底……是不是你？”
　　“……”
　　“这里……”汤姆伸出手摸了摸胸口，“这里已经被你弄得恶心死了你知道么顾乔生！”
　　“呵――”顾乔生的嘴里忽然出现了一种意味不明的声音，他看着面前貌似痛苦的汤姆，随手变了盏红茶，“如果你想知道的话，我就全部说给你听，如果你想知道的话。”
　　这是一个很长很长的故事，长到顾乔生几乎不知道，要从哪里开始开口，他看着汤姆的眼睛在黑色里泛出血红的光，想到过去，想到现在，想到未来。
　　他仿佛忽然明白了什么，但是又不敢去确定。
　　汤姆现在正在揭他的伤疤，他乐此不疲，而他却鲜血淋漓。
　　他从来都不知道，原来他们两个人真的可以如此的毫无芥蒂，谈彻心扉？
　　“我和他，的确认识，在上辈子，那个时候，我叫伏地魔……”
　　故事一旦打开，就没有收尾的必要了。
　　“哈哈，别这样看着我，这些怪力乱神的东西，的确还是存在的，我想想，就从霍格沃兹开始说起吧，你还记得我刚见面的时候对你说的话么【我是来自未来的你】那句话其实并不是骗人的。”
　　汤姆的眉心慢慢皱起。
　　“或者说是两条平行线有了交集吧，上辈子，我可以说是你，也可以说不是你，确切的说是，我使用了你的肉体，但是壳子里面的灵魂其实是我的。”
　　“就是那个时候，我认识了现在的斯内普，我想他大概和我一样，也到了这个世界。”
　　“太明显了，我看他一眼就能看出来，他就是我认识的那个斯内普，不是现在的任何人，任何陌生的人。”
　　“说重点。”汤姆插了一句。
　　顾乔生目光灼灼地盯着桌子上面的雕花。
　　“上辈子，我喜欢他，确切地说……我爱他。”
　　“怎么形容那种感觉呢？”顾乔生苦笑了一下，“那个时候我想，如果他点点头，就算是让我去死，我也是愿意的。”

　　Ⅲ-Ⅹ-Ⅰ 重新开始

　　“你居然拿着我的壳子做那种事？”汤姆挑了挑眉毛，顾乔生并没有为他没有抓到重点而生气。
　　“你知道么，那个时候别人都叫我黑暗公爵，也算是继承了你的遗志吧，毕竟你记忆里的那些东西，你总比我清楚。”
　　“……那个时候，总是想杀人，鲜血的感觉多么美好，哈哈……”顾乔生想着就笑了起来，黑色的碎发挡住了他的眼，遮住了所有真实的感情的外泄，“我总是以为，对他好一点，他就能向着我了，如果我不杀莉莉，他就真的能喜欢我了。”
　　“你知道那个东西的吧，唔，就是魂器。”顾乔生笑了笑，“我那个时候想，如果把自己弄成那个鬼样子，他会不会被我吓死，哈哈……但是我最后还是弄了，毕竟我有不错的回复咒。”
　　“我听不懂你在说什么。”汤姆皱了皱眉头，顾乔生今天晚上的讲话极其没有条理，这并不是他一贯的态度。
　　“那个时候啊，邓布利多还没有死，我和他也算是合作的关系吧，我留在霍格沃兹教书，而他就是为了提防我，但是他其实不知道，我暗中已经收拢了一批人，从学生时候开始就收拢的人，我叫他们――食死徒，我在他们的胳膊肘上面打上标记，只属于我的，标记。”
　　“后来我给斯内普也打上了这个标记，我觉得他应该会很高兴的，毕竟那是我属于我的东西的证明，不是吗？”
　　“我自大到无可救药，你是不是想这么说？”
　　汤姆的脸埋在阴影里。
　　“但是我发现，我真的错了，完完全全的错了，那个时候有个预言，关于我会死的预言……是而预言的对象，就是莉莉。”
　　“那个葛莱芬多的女生？”汤姆眯了眯眼，“她会杀了你？”
　　“不，不是她。”顾乔生闭上眼睛，“是她的儿子。”
　　汤姆像是听到了什么笑话一样。
　　“告诉我预言的那个人，是斯内普，他告诉了我他知道的一切，然后他又来求我，求我不要杀了莉莉。”
　　“……他并不知道预言中的那个人是莉莉，于是他求我，求我不要杀了莉莉。”
　　“……从那个时候开始，我就知道，在他的心里我永远都比不上那个女人。”
　　“不得不说他的品味还真奇特。”
　　“这不是重点。”顾乔生按了按太阳穴，他感觉有人仿佛拿着锤子在上面敲打着，很轻，但是很疼。
　　“于是你杀了她？”汤姆拿手按在眼睛上，以他对顾乔生的了解，这一点他几乎可以确定了，从某种意义上来说，他们的性格真的是已经到不用说话就能互相了解的地步了。
　　“不，我没有杀她，”顾乔生看着汤姆错愕的眼神，兀自冷笑，“但是她还是死了，不过是她来杀的我。”
　　“预言传到她的那里，不知道哪里出了错误，变成了只有她能杀了我，被伟大的正义力量趋势的她就到我的庄园里来了……我不知道她是怎么做到的，或者说是我不愿意去想，事实就是，我差点被她杀了，不过在这之前，我也杀了她。”
　　“真是弱小……”汤姆的语气里带着点嘲讽。
　　“我是在床上被杀的，那真的不是什么快乐的体验。”
　　“你是说差点……那么说你没死成？”
　　顾乔生眨了眨眼睛，一瞬间他的眼里流露出一些意味不明的东西，他的目光黯淡下来，仿佛沉浸到了什么不好的回忆里面去。
　　“然后我就重生了，也不算重生，只能算是没死透，我……”顾乔生捂住了嘴角，汤姆看不清楚他的表情，“我……几乎变成了一个麻瓜。”
　　“你的灵魂负载到了一个麻瓜的身上？”汤姆惊讶地看着顾乔生。
　　“是的，麻瓜，确切的说是哑炮。”
　　“你……”
　　“我活着的地方，大概能叫做……红灯区？”顾乔生的眼里透出笑意，但是汤姆能感觉到，他那种撕心裂肺的疼痛感。
　　一瞬间居然觉得……心疼？
　　他一直觉得，这个男人应该是强大到无可救药的，不应该是这样……看着他一副索然无味的表情的。
　　“说实在的，在之前我并不是这么讨厌麻瓜的，那个时候大概也只是觉得杀人好玩，刺激，如果没有后来的那些事，我真的是想收手的。”顾乔生的眸色愈发黑暗起来，“你知道那是一个什么地方么？一切的事情都是被允许的，杀戮，□，□，或者说是，贩卖器官……”
　　“我被卖掉了半个肾，不错吧，我后来逃出来了，尽管和死了差不多。”
　　“从那个时候起，我就开始发誓，要报复所有的一切，你懂么？”顾乔生细长的手指慢慢抽紧，汤姆一瞬间居然想不到自己应该说点什么。
　　应该对这个人，说点什么？
　　“于是我又见到他了，于是我又……心软了，我想，经历过这么的事情，这一次，这一次他总不会再像之前一样了。”
　　“于是你又输了？”汤姆似笑非笑地看着顾乔生。
　　顾乔生洒脱地点点头：“输了，彻彻底底的。”
　　“……”
　　“白痴。”汤姆不屑地做了回答。
　　“于是，我就再次回来了，我们通常称呼这种人为……小强？”顾乔生笑着眨了眨眼睛，他细长的眸子恍如有无限的魅惑在里面，只一眼，就足够让人死死地扎进去。
　　然后――万・劫・不・复。
　　“这就是一切？”
　　“这就是一切。”顾乔生点了点头。
　　不，这并不是一切。
　　汤姆知道么，他其实早就知道，斯内普可能是个叛徒，但是那个时候他总觉得，比起那本虚无缥缈的小说书，面前的这个实实在在存在的男人，是他能够感觉的，或者说是能够改变的。
　　……于是他输了，代价是两次的生命和那残缺不全的身体。
　　还有他能爱人的，所有的心。
　　******
　　斯内普一直觉得头很疼，疼到整个人都开始发颤，他仿佛又听到记忆中那个让他发颤的声音，从他的头顶上传来，然后一直冷到脚底。
　　那个男人对他说。
　　“你还记得我吗？”
　　漫不经心的声线，空气仿佛被抽干。
　　遥远到那些事情，是不复存在的一般，他总是绝他欠那个男人太多，但是却没有什么还的心情，伏地魔不会稀罕，一点都不。
　　他觉得自己了解他。
　　记忆仿佛被打了结，一个被埋藏在角落里的名字随着时间仿佛慢慢清晰起来了。
　　那是几个赤红的字。
　　顾・乔・生。
　　“醒了吗？”有声音从耳边传来，带着淡淡的贵族的味道，斯内普一瞬间感觉到仿佛时光倒置――他回到了那个莉莉被伏地魔杀死的日子。
　　对了，是他，是他告诉莉莉的，怎么进入庄园，是他告诉莉莉的，伏地魔睡觉的时候是最容易偷袭的时候，对了，是他。
　　是他害死了那两个人。
　　“斯内普同学？醒了吗？”
　　轻柔的女声传过来，一切仿佛能……重新开始。
　　如果能重新开始的话，你又会有什么选择呢？西弗勒斯・斯内普。
　　******
　　这天对谁来说都是不平静的一天，波特他们在输球的当天，就收到了来自伏地魔的罚单。
　　“这真的是太不公平了！”莉莉尖着嗓子说，她的声音里面有细微的颤抖，“西里斯，你应该和他们去说，这真的是……”
　　“不要去。”说话的是波特，他的眼睛后面忽然传出一股子傲气，“作为一个男人，当然要说到做到。”
　　“你是疯子？！”莉莉漂亮的头发一甩，“我不管，我会去找校长，我见过他。”
　　“你见过他就更不应该去找他！”西里斯的脸很扭曲，“如果你还想活着！”
　　“哼――！”莉莉愤怒地瞪着面前的人，然后转身利落地离开。
　　手上的东西轻轻的飘到地上，然后打了一个翻转。

　　Ⅲ-Ⅹ-Ⅱ 变狗了

　　顾乔生抬头看了看天色，拿着魔杖准备出去，刚走到门口的时候，却看到一个不是十分熟悉的身影出现在自己的面前。
　　顾乔生的瞳孔微微缩了缩，女孩子碧绿的眼睛看过来，像一根刺一样扎到他的心里。
　　“校……校长？”
　　莉莉不确定地叫了一句。
　　“有事？”
　　顾乔生苍白的脸没有任何表情，整个人都散发着一种疏离的味道，他看着莉莉，本来打算想转身就走的，但是他还是停了下来，他的脸上没有那张可笑的面具。
　　自从那件事情以后，自从他和伏地魔再一次重新地出现在人们的面前以后，他就再也没有带过面具了。
　　这个时候的顾乔生，仿佛将所有敛去的锋芒又重新透露了出来，那些埋藏在慵懒下面的东西。
　　“我……校长，我……”莉莉努力想挤出一个微笑，她能明显感觉到自己在这个校长面前的不受欢迎。
　　她并没有听说过太多关于这个校长的传闻，也并没有听说他偏向于哪个学院，但是现在……在经历过那次比赛以后。
　　“校长，我想说关于波特他们的处罚……”
　　莉莉这回真的是着急了，她从来都没有想到伏地魔教授会选择这么做，劳动服务其实并没有什么，但是这次的任务居然是禁林采集格兰德草的标本。
　　梅林啊！
　　不用说这种草本来就带有攻击性，更何况还是在禁林……！这是不符合霍格沃兹校规的，是错误的！
　　莉莉本着这样的信念，在校长办公室门口等了一天，这才刚刚看到顾乔生出来。
　　“处罚？什么处罚？”顾乔生皱了皱眉头，他并不喜欢看到不受自己控制的事情发生。
　　很好！
　　莉莉忽然觉得有点底气起来了，看起来校长并不知道伏地魔教授做的事，伏地魔教授在滥用职权！
　　“校长，虽然我觉得这么说不太好，但是我真的觉得伏地魔教授在这件事上是有欠妥当的，禁林实在是一个太危险的地方，再说，校规也是不允许的。”
　　顾乔生的目光像井一样的深邃，莉莉忽然觉得有点心虚，她重重地咽了一口口水，慢慢地开始佩服自己狮子的勇气，她能看到不远的地方，有一个人铂金头发的男孩――不是马尔福，从来的没有在学校里见过的存在――正冷冷地盯着她，好像要吃人一样。
　　“我很高兴。”顾乔生忽然笑起来，莉莉不明所以地看着他，“我很高兴你会这么在乎自己的同学，事情可能还有转机，不过愿赌服输，你不觉得么？”
　　“……哦，我……”莉莉不知道为什么又忽然觉得紧张起来，理智告诉她面前这个男人绝对不是他表现出来的这么和蔼可亲。
　　“那么，希望我们还能有下次见面的机会了，魔药成绩不错的莉莉小姐。”
　　“……”
　　顾乔生站在原地看着莉莉慢慢离开的背影，整个人都被笼罩在了阴影里，伊安一声不吭地站在他的身后，两个人中间有一种变态的和谐感。
　　顾乔生在原地走了几步，终于还是转过身进了办公室，他解开了衣服上的扣子，黑色的碎发服帖地呆在自己的耳边，他的脸色还是苍白的，整个人泛出些死气。
　　忽然他注意到了放在桌子上的一个瓶子，从来都有见到过的样子，漂亮高挑的瓶身泛出温润的光泽，然后在上面是繁复的花纹，每一个沟壑里仿佛都有魔法在翻涌――的确很是适合一个斯莱特林的审美观。
　　“这是什么东西？”顾乔生凑过去看，伊安幽幽的声音从后面传过来。
　　“是斯莱特林送来的东西。”
　　“他？什么时候来过？”顾乔生唇边噙着一抹笑，他晃了晃瓶子里的水，“你觉得他会送什么东西，迷情剂么？看起来像是一把门钥匙。”
　　“……”伊安低着头不说话。
　　顾乔生在房间里来回踱着步子，过了半天他笑眯眯地弹开了杯子的盖子，里面立刻飘出一股动人的芬芳。
　　“接下来发生什么事，都不要和汤姆说，懂么？”
　　伊安怔了怔，灰白的眸子闪了闪，然后点了点头。
　　在他的鼻尖刚刚触碰到杯子的那一刹那，一股巨大的张力传过来，顾乔生很没骨气地脸色一变，然后就看到伊安慌张的脸，模糊在眼角。
　　该死――被那个混蛋耍了！
　　仿佛过了一个世纪那么长，又仿佛只过了一会儿，等顾乔生再次醒过来的时候，就发现周围一片陌生的景色。
　　梅林，这里是哪里？
　　顾乔生试图站起来，其实立刻就感觉到不对了。
　　他站不起来！
　　梅林的裤衩，这，这，这……
　　顾乔生猛然发现自己居然在瞬间变小了，而且……他努力想要抬起头，但是发现周围的景物都扩大了一倍有余！
　　这里……绝对是禁林。
　　顾乔生很肯定地点点头，那么自己……到底是……怎么回事，他又试图想站起来，但是又失败了，在失败的瞬间他好像看到一条毛茸茸的尾巴。
　　等等……毛茸茸的……尾巴？
　　顾乔生试图想发出一点声音，事实证明，梅林还是个好人的，他总算还能说话，他用他低沉得像大提琴一样的声音轻轻地发出一句――“汪……！”
　　啊啊啊啊啊――来个人去炸死梅林那个老混球吧！！！！
　　*****
　　顾乔生很郁闷，真的很郁闷，他从来都没有想到，自己有一天会落到这步田地。
　　他用自己的爪子在地上弄出了一个坑，然后发现自己的破坏力可能也只有如此了，斯莱特林不知道那根神经搭错了，居然给他来了这么一手，自己真的是不知道要怎么收场了。
　　居然是……狗，天，斯莱特林还觉得吧自己弄得不够么？他是不是就是想整死自己？顾乔生无比郁闷地看了看自己的一身白毛，忽然觉得自己也有做马尔福家的人的潜质。
　　“西里斯，快来，这里有动静。”
　　顾乔生忽然听到了一个声音……然后全身的汗毛（现在可能要叫狗毛了）都立了起来，反应过来以后发现这个人不是那个救世主，而是……救世主他爸爸。
　　他想都没想就转身准备撒开腿跑路，现在不是说什么气节不气节的时候，如果可能他真的是不想以这幅样子出现在任何人的面前，特别是汤姆……
　　哦，如果让他知道了，自己的威信要往哪里放啊！
　　但是还没有等他跑几步，一股巨大的力气就把他向后面扯过来，顾乔生不爽地扑腾了下爪子，然后杯具地发现自己现在真的是没有一点魔力了。
　　他决定下次看到斯莱特林一定要把他咬死！……错了，用阿瓦达折磨死他！
　　“这个是……狗？”西里斯不确定地看着在自己手上不住扑腾的白色肉球，漂亮的脸上忽然泛出一种诡异的表情。
　　波特忽然觉得有点冷。
　　“……如果真要说的话，你的确没有认错，这的确是一只狗，并且很有可能是一只魔法生物。”
　　“真酷！”西里斯忽然吹了声口哨，然后整个人都贴了上去，仿佛有一条巨大的尾巴在他的身后甩啊甩的……好吧，顾乔生承认那可能只是个错觉，然后西里斯又贴了上来，顾乔生狠狠地给了他一爪子。
　　“看起来他并不是很喜欢你。”波特很遗憾地在西里斯耳边说了一句，西里斯皱了皱眉头，还是固执地抱着（？）顾乔生，“但是我想要他。”
　　“……”
　　一阵冷风吹过，顾乔生不由自主地打了个哆嗦，自己真的是……越活越回去了。
　　他此刻只能用更加的的挣扎来显示自己的反抗，并且一边寄希望于波特去把现在这个明显神志不清的西里斯的脑袋打开――或者打烂！他到底在想点什么，还有，斯莱特林这个药效到底什么时候才能过去？！
　　“……我想，说实话兄弟，它看上并不怎么喜欢你。”
　　“没关系，我喜欢狗。”西里斯身后巨大的尾巴仿佛实质化，顾乔生看着那盏被遗弃在角落里的魔法灯，只是那一边干瞪眼。
　　如果让他再次看到斯莱特林，他一定会【好好】地谢谢他的！
　　……
　　禁林确实没有想象中的恐怖，或者说伏地魔还是有点良心的，并没有让他们到内部去，在禁林的外围还是有很多的格兰德草的，顾乔生被西里斯用了一个捆绑魔咒死死地拽在手上，杯具地发现自己真的是完蛋了。
　　他……他，到底什么时候才能恢复啊。
　　每当西里斯用那种痴迷的恶心的眼神看着自己，然后用那双肮脏的手往自己身上碰的时候，本世纪最伟大的巫师，挽救了无数人性命的巫师，现在是霍格沃兹荣誉校长的巫师――顾乔生，真的是连想死的心都有了。
　　“OK，可以回去了。”
　　波特拍了拍手，然后看着还不断在扑腾的顾乔生：“你想好给他起一个什么名字了么？”
　　西里斯伸出手拍了拍狗头，然后笑得一脸花痴。
　　“就叫温迪好了，怎么样，真是个不错的名字吧。”
　　“……好是好，可是像是女人的名字。”波特很没有大脑地接了一句，忽然他看到西里斯怀里的狗，忽然禁止不动了。
　　在听到那个名字的一瞬间，顾乔生忽然觉得有巨大的烟火在自己的面前炸开，周围的一切忽然变得不真实起来，脑袋里面一根叫做理智的弦……就这么，断了。
　　“汪汪汪汪汪汪――！！！！！！！！”
　　霍格沃兹的古老教室里，发出一阵凄厉的……狗叫。

　　Ⅲ-Ⅹ-Ⅲ 渐行渐远

　　“你说……不知道？”汤姆的声音压得很低，是个人都能听出他口气中的不爽，“你别以为我不敢拿你怎么样，说实在的，伊安，你也知道，我看你不爽很久了，真不知道他为什么还会留下你。”
　　“……”
　　“我想你自己也清楚，如果这次真的找不到的话，你也就没有活着必要了，正好拿你的命去救阿布，你懂么？”
　　“……”
　　“懂的话，就告诉我，这个东西，到底是谁送来的？！”
　　伊安倔强地抬起头，他感受到汤姆身上传过来的汹涌澎湃的魔法波动，他艰难地开了口，唇上没有一点血色。
　　“我……不能告诉你……！”
　　******
　　顾乔生很郁闷地趴在布莱克准备的床上，小小地打了个喷嚏，用爪子挠了挠耳朵，悲剧地发现自己真的是越来越适应现在的状态了。
　　他翻了个身，旁边的西里斯仿佛忽然得到号令的狗一样，一下子窜过来帮顾乔生揉了揉肚子，顾乔生用白眼看着那个笑得一脸谄媚的男人，忽然觉得自己的未来真的是灰暗到不行。
　　“布莱克，别逗弄那条狗了，天知道想和你说一句话的女孩子都快能够绕着霍格沃兹排上一大圈了，她们可能真的要嫉妒死温迪了。”
　　听到这个名称，顾乔生很不配合地白了旁边的波特一眼，然后果然就听到他没大脑地大呼小叫。
　　“哦哦哦，我刚才看到他白我了，狗，哦不……”波特看着西里斯一脸杀人的表情，立刻把话咽了下去，“恩，我是说，这是狗或许真的很通人性。”
　　“那是，哎，可惜今天又有黑魔法防御课了，我真的不想见到伏地魔。”
　　“你应该叫他伏地魔教授。”卢平皱了皱眉头，西里斯一脸无所谓地转了转头，然后转手又摸上了顾乔生的脑袋，顾狗狗很不配合地一嘴巴咬上了西里斯的魔爪。
　　西里斯痛得抽了抽眉头，但是居然还是和颜悦色的。
　　“啊，真是你，你为什么老是要咬我啊……！”西里斯一脸哀怨地看着面前非暴力不合作的顾乔生，顾乔生扭过头去，谁叫你说我们家汤姆的坏话。
　　紧接着还没有多少时间，他们就去上课了，顾乔生躺在狗窝里装死，他现在一点都没有溜出去的打算――他斯莱特林肯定会来找他。
　　正当他这么想着的时候，旁边忽然传过来一阵冷气，斯莱特林果然一脸笑眯眯地走了进来，目光很柔和。
　　顾乔生死死地盯着他，仿佛想瞪出个洞来。
　　“真是命运的再次相遇啊，我可爱的血脉相连的伙伴，顾乔生校长。”
　　“……汪！”
　　“好吧，我忘记你现在不能说话了。”斯莱特林很没有责任心地抽出了魔杖，在顾乔生的喉咙上点了一下，然后一把把他抱到了怀里，有一下没一下地帮他顺着毛。
　　“怎么说，不愿意说话？”
　　“斯莱特林，你到底想做么？”
　　顾乔生冷清的声音从斯莱特林的怀抱里传出来，不得不说这种感觉还真的不是一般的怪异。
　　“没什么，就是想看看你这个样子，哦，果然很可爱。”
　　顾乔生烦躁地扭了扭头。
　　如果说真的有什么是顾乔生无法看透的，可能就是面前这个男人了，他不了解他的目的到底在哪里，甚至连他接下去想说的话，也都是他始料未及的。
　　“你想不想长生不老？”斯莱特林的声音里面有点蛊惑的味道，顾乔生烦躁地转了转头：“不想。”
　　“恩……？”斯莱特林看上去有些吃惊，“我可是记得你上辈子的时候，啊，为了永生你做的努力还真的不是一般的大。”
　　“是啊……就是因为那样，所以才不想要永生了，那有什么意思呢，没有必要，就是这么简单。”
　　“还有，你快点把我变回来……”顾乔生的口气里面隐隐有些发怒的味道。
　　“说起来，我并不是故意让你变成这样的，我的魔法被人改动过了。”斯莱特林用手顶着下巴，“我本来只是做了一个门钥匙，这样你就可以到达那个放置魔法石的地方去了，但是不知道为什么，会变成现在这样。”
　　“……那你本来就打算是让我变狗咯？”
　　“……咳……”斯莱特林心虚地别过脸去，“这么说吧，那个洞口比较小，当然要变成动物比较容易……进去。”
　　“你……快点给我变回来！”
　　“咳，别生气顾乔生，我是说真的，我的魔法被人改动过了，现在我也无能为力，不过我研究过，这个东西大药效大概只有三天左右……到时候……”
　　“三天――！！还有三天？！！！！”
　　顾乔生可以想象，如果现在是人形的话，一定会毫不犹豫地掐上面前这个人的脖子的！
　　全身的理智和细胞都在告诉他，杀了他，杀了他……
　　“……别紧张，三天就可以了，不过我可以去和汤姆说一声，”
　　“不，别和他说！”
　　顾乔生的声音高了起来，整个人在斯莱特林的膝盖上滚来滚去。
　　“……好吧……为了你那小小的自尊心……”为了你那小小的自尊心，可怜的伊安小朋友，真的是要完蛋了。
　　顾乔生也并不没有想到过这一层，又或者说他的确并没有把伊安怎么放在心上，不过对或者错，又能有几个人说得清楚呢？
　　******
　　几乎是所有的学生都发现了，最近伏地魔教授的脸色越来越难看，上课的时候动不动就会生气，虽然这些大多都是冲着葛莱芬多去的，但是斯莱特林们对自己的教授的关心的确是显而易见的。
　　“――你，站起来，”汤姆觉得自己真的是要疯了，顾乔生找也找不到，伊安这个贱货居然什么都不肯说，现在自己居然还要站在这里和一群连咒语都说不顺畅的人上课！他把怒火一股脑儿都送向了可怜的葛莱芬多们。
　　西里斯一脸无所谓地站了起来，说实在的，上次被那个校长这么威胁过，现在这个伏地魔教授已经没有那么恐怖了。
　　至少他可以确定，这个人暂时还不能拿他怎么样。
　　“我想你可以告诉我，黑暗魔咒的三十种用法。”汤姆说着话，然后看着西里斯明显是什么都不知道的样子，“很好，我觉得你们好像并没有预习课本的习惯，所以葛莱芬多扣两分，为你们的愚蠢。”
　　“……”西里斯看起来是想反驳什么的，但是被波特拉住了，旁边传来一阵很清的哼气声，果然是斯内普那个大鼻子！
　　“好吧，我想你或许会知道。”汤姆的魔杖点到了斯内普的头上，斯内普站起来，不慌不忙地开了口，整个过程流利到让人刮目相看。
　　汤姆最终还是没有多说什么，他只是深深地看了斯内普一眼，眸中有隐隐的翻滚的情绪，斯内普的膝盖微微僵直，一语不发。
　　两个人沉默地看着对方，直到汤姆先发出了坐下的指令。
　　等下课的时候，西里斯就迫不及待地冲回了寝室，刚出门口时候，就感觉背后传来一阵压迫感，他努力地转过头，汤姆的脸出现在他的面前。
　　汤姆伸出手在自己的下巴上点了点，西里斯忽然觉得腿有点发软，一路上冲得太快，波特又去找莉莉了，该死――
　　“我想我能有这个荣幸知道，你为什么跑这么快么？”汤姆走到西里斯的面前，“或者说，你的寝室里有什么值得你这么关注的东西么？”
　　“……”
　　“有没有――？！”汤姆沉着声音又问，西里斯感觉到那种该死的反胃感，面前的男人的每句话，明明都是一些询问的话语，被他说起来，却有一种该死的命令的味道，让人不由自主地就不敢抗拒。
　　“……没有。”
　　“哦？”汤姆的身上带着一种仿佛与生俱来的上位者的气息，他的笑容漂亮又残忍，他看着西里斯苍白的脸，然后笑了笑，“那么你应该不介意，让你的黑魔法防御课教授，去参观参观你的寝室？”
　　“……当然，不介意。”
　　汤姆从来没有想到过，自己会踏足到这里，葛莱芬多充满了泥巴种和混血，几乎已经成为了一个不争的事实，他对那些肮脏的东西的厌恶也绝对是到达极点的，但是现在……
　　虽然他觉得西里斯并没有那个胆子去伤害顾乔生，并且顾乔生也绝对不是那种能够随便让你捏的主，他的直觉告诉他，西里斯肯定有什么古怪，而他古怪的开始也是顾乔生失踪的时候。
　　肯定有什么关系。
　　“就是这里了，”西里斯停了下来，暗自告诉自己不要紧张，然后抬起手推开了门――
　　典型的葛莱芬多的装饰，红色和金色的幔布几乎将整个房间都覆盖住，汤姆的脸上露出露骨的嫌弃，西里斯在旁边握紧了拳头才克制住自己想要冲上去的心情。
　　汤姆慢慢地走着，那中速度仿佛只要碰到一下就会弄脏他的身体，他在西里斯的房间里巡视了一周，然后发现确实没有什么值得自己注意的东西。
　　“恩，很好。”他转过头，若无其事地看了眼西里斯，“不过我还是要提醒你一句，内裤和袜子最好分开放，你也是纯血贵族，这点教养我我想你还是有的。或者说你只是在――
　　自甘堕落？”
　　西里斯觉得有血气在往自己的头上涌，反驳的话就嘴边，但是伏地魔的那张脸，让他一句话都说不出来。
　　汤姆转过身然后在加快了脚上的速度，头也不回地走了出去，西里斯在原地抹了抹头上的汗。
　　然后――
　　顾乔生慢吞吞地从角落里出来，轻轻地喷了口气，于是他看到面前的西里斯一脸谄媚（？）的表情。
　　啊啊啊，西里斯你是不是被什么东西附身了……为什么会让顾乔生看到恍如实质化的……尾巴？！
　　“吓死我了，我还以为你会去咬他，像我们这种生物最受不了的就是那种人吧，是吧是吧？？”
　　顾乔生看着他亮晶晶的眼睛，用一种很沉稳的狗姿，慢慢地，缓缓的……爪了上去。
　　“嗷――！”

　　Ⅲ-Ⅹ-Ⅳ 夺魂

　　早上的时候，顾乔生其实去了一趟禁林，但是什么都没有发现，他站在本来被传送过来的地方，想努力找找斯莱特林所谓的洞穴，最后还是一无所获。
　　魔法石到底在哪里？斯莱特林要这个东西，又有什么用呢？
　　顾乔生使劲想把脑子里面那些纷杂的思绪联系在一起，然后又完全失败了。
　　“算了――”顾乔生在心里微微叹了一口气，一爪子挠开西里斯企图伸过来的爪子，心想如果自己能第一时间恢复真身，要做的第一件事情肯定就是把这个人的爪子剁掉！
　　“嘿，波特，最近怎么了？”西里斯看着自家兄弟一脸诸事不顺的模样。
　　波特烦躁地揉了揉头发：“还能有什么事，魔法部部长到我家做客了。”
　　顾乔生在西里斯的大腿上拱了拱，小孩子很懂事地顺了下毛。
　　“你爸爸答应了？”西里斯这回用的基本上是判断句了，波特家倾向麻瓜已经不能说是什么秘密了，几乎是个人都知道――特别是在纯血这块。
　　“没。”波特出乎意料地回了一句，然后抓了抓头发，“不然你以为我吃撑了担心什么，我爸爸不知道从哪里听来的话，居然不肯和他合作了，他和我说那个魔法部部长也是个心术不正的东西。”
　　“是么？”西里斯倒是没有多想，“那你准备怎么办？那……听说那个人最近的动作很大。”
　　“还能怎么办？”波特耸了耸肩膀，“还能怎么办，我反正也只是这条命在，如果伏地魔逼的紧了，大不了拼命。”
　　“他不是你能打的过的。”西里斯很中肯地回了一句。
　　“没关系，我想他现在还不会有什么大的动作……以后的事情，就以后再说吧。”
　　一场忙碌的对话结束，顾乔生的眼睛在幽暗的灯光里闪了闪，他感觉到体内那股力量的复苏，像是变回人形的号角，可是在这之前……
　　顾乔生看着床上已经睡熟了的两个人，摇了摇自己短小的尾巴，就这么出门去了。
　　春天晚上还是有些冷的，顾乔生抖了抖身上的毛，又重新回到了禁林，惨白的月光下，周围仿佛都笼罩着不可知的一切，顾乔生努力回想那把门钥匙带他降临的地方。
　　……是这里么？
　　顾乔生扭头看到一个漆黑的很窄的洞口，用爪子去碰了碰，挪了挪身子，然后整个身子就这么进去了。
　　******
　　“还是不肯说么？”汤姆把手搭在椅子背上，看着面前冷汗乱流的伊安，他伸出手指吹了吹，“或者说，你实在是想死？”
　　“看看的样子，我真想不通，当初顾乔生为什么会留下你，听说，你的血能治疗黑魔法？”汤姆细长的手指在伊安苍白的皮肤上划了划，“那么，你活着也就只有这点价值不是么，既然这样的话，就留下你的血，去死好了。”
　　细长的血痕，顺着苍白的皮肤蜿蜒而下，空气中一股子甜腻的血腥味，伊安瞪着眼睛，面前微微泛白，漂亮的水晶瓶子里面是粘稠的血液，滴答滴答的声音仿佛能把耳膜刺破。
　　汤姆的脸上没有任何松动的颜色，他看着血色从伊安的脸上渐渐褪去，周围一片寂静，心中那种不安慢慢地扩散开，简直就要将他淹没！
　　伤口很容易自动愈合，于是手上的伤疤就一道一道地增加，汤姆心里也知道，按照这个情形下去，伊安是完全不打算把顾乔生的下落告诉自己了！
　　“你――就这么想让他死吗？”汤姆不知道哪里来的怒气，一把抓起在地上睁着空洞的眼睛的伊安，“他会死的，他会死的，他会死的――！”
　　伊安仿佛微微回了神，说实话在现在，他连睁开眼睛都觉得勉强，神志已经慢慢涣散开了，他似乎听到了梅林在不远的地方的呼喊。
　　是要，死了么？
　　手上的血，还在缓慢地流淌着，他忽然想到某一天顾乔生忽然咬上他嘴唇的场景。
　　当时，可能是把自己认成什么人了吧。
　　不过，这没有关系。
　　伊安想抬起头，面前的那张脸，如此熟悉。
　　【今天你就叫伊安，恩？懂么？】
　　【好吧，我又没有说会丢下你。】
　　【背叛什么，我无所谓，我……习惯了……】
　　【如果能活着的话，就好好活着吧，别去管那么多了……活着吧。】
　　顾乔生的话，在耳朵旁边慢慢回响着，但是他不能说，一个字都不可以。
　　因为大人走之前对他说过的。
　　【接下来的事情，一个字都不要和汤姆说。】
　　一个字都……不能说的。
　　“恩？你说什么？”汤姆凑过头，看着伊安挪动的嘴唇，心里忽然有了一种很久没有的紧张感，他使劲地摇了摇伊安，男孩的脸色却是更加苍白。
　　“你说什么……大声点！”
　　汤姆完全没有杀人凶手的自觉。
　　“大人……我一个字，都没有说。”
　　他的世界坠入一边光怪的海，眼前已经没有了物体的形状，缺氧的感觉固然难受，手腕被再次割开的触觉，更加清晰起来。
　　就这么，死了吧。
　　“他会死的――他会死的――！”
　　如果大人能陪自己死，那该有……多好。
　　就算自己注定了是一个不被需要的存在，那又有什么关系呢，他始终记得顾乔生怀抱的温暖，强健的心跳让龌龊的自己瞬间居然有反应。
　　他会喜欢那一分一秒的肉体的触碰，哪怕是不小心的也好，哪怕是带着厌恶表情的也好。
　　只要不被丢下，那么就一切都好。
　　******
　　顾乔生在原地愣了半天，才发现自己已经恢复了人形，还来不及多想，周围的灯光一下子又黯淡了下去。
　　“你终于来了，我等了你好久了。”
　　低滑的声音像绸缎一样蔓延开，空气仿佛在一瞬间被压扁，男人绸缎一般的黑色长发倾斜下来，一室春光。
　　“怎么是你？”顾乔生心里微微沉了一下，“不是你叫我来拿魔法石的么？”
　　“魔法石，你是说这个么？”斯莱特林抛了抛手上血红的石头，笑眯眯的样子很招人，“我已经拿到了。”
　　“那你找我来做什么？！”不由自主地向后退了一步，顾乔生第一次发现这个男人的恐怖……不，应该说这个没头没脑的男人从见面的第一次开始，就让他有一种被蛇盯上的错觉。
　　“我只是来看戏的。”斯莱特林无所谓地点了点头，“关于你们的那点事，我也是最近才知道的，没想到你居然真的来自另外一个时空……真的是让我高兴啊。”
　　“……谁告诉你的。”
　　“是告诉我？还能有谁呢？”斯莱特林继续笑着，“你又告诉过谁呢？”
　　……
　　顾乔生收拢了脚，他看着斯莱特林的脸，目光沉沉，过了半晌，他忽然笑了起来，嘴角的弧度很是漂亮，他没有魔杖，不能一击毙命。
　　更何况……
　　更何况他觉得，自己肯定打不过面前这个男人。
　　“我不信。”一种强大的自信从顾乔生的身上迸发出来，“你说的每一个字，我都不信，直接告诉我吧，你让我来这里，到底是为了什么。”
　　“啊拉拉，你这样真的是很让我烦恼啊，”斯莱特林明显是答非所问，“之前的计划被布莱克家的那个小子破坏了，不过你还真是争气，居然自己找到入口了，看起来你对长老魔杖的期盼还真的不是一点两点呢，话说回来，我还以为你会对纳吉尼的感情大点，毕竟在那本书里面，杀了斯内普的人，可是那个小姑娘啊。”
　　顾乔生不着痕迹的挪了一下位子。
　　“好吧，说正经事，”斯莱特林看着观众不配合的样子，只好作罢，“我要的你灵魂。”
　　“……你在开什么玩笑？”
　　“其实我在看到你的灵魂的第一个瞬间，我就发现了……它的与众不同，完完全全的，与众不同。”
　　“你不是这个世界的人，我之前还不能肯定，那么现在就完全确定了，你之所以能受得了我转魂魔法的副作用，大概也就是因为这一点。”
　　“之前我做了无数的试验，想找找，到底你的灵魂能顽强到什么程度，于是我发现，你的灵魂大概只能用两个字来形容――完美。”
　　“……我要用你的灵魂，来帮助我……长生不老。”
　　“……”顾乔生的眼神忽然变得淡漠，“你现在难道还不算是长生不老么？”
　　“不不不，我的孩子。”斯莱特林笑了笑，一脸你知道的太少了的表情，“这个世界上，从来没有长生不老，如果说真的话，可能就只有――等价交换。”
　　“等价交换？”
　　“对，你知道魂器么？梅林知道那个东西对灵魂的伤害有多大，哈哈，忘了说一句，你亲爱的小汤姆最近好像在做这个方面的试验，不过，好像效果不是很好哦。”
　　“……”
　　“顾乔生，其实你一直都知道是吧，我知道你一直都知道的――从禁林消失的那几个独角兽开始，你就应该察觉到了。我了解你，比你自己更了解你自己，你这个人已经自私到连自己都不肯去帮助的程度了。”
　　“他没事的。”顾乔生皱着眉头，看上去很焦虑。
　　“好吧，不说他了，我们来做正紧事。”斯莱特林将手摊开，放在顾乔生的面前，“我前面说过，一切的长生不老都是需要代价的，但是……我找到了一个方法，而这个方法的代价，就是你的灵魂。”
　　“那么你愿意，把灵魂给我么，顾・乔・生。”

　　Ⅲ-Ⅹ-Ⅴ 看开

　　斯内普不知道自己为什么会到禁林，往常他只是想找个地方散心而已，最近几天发生的事情给他的打击实在是太大了，不过，既然下好了决定，就应该去实现才是。
　　他向来都是一个胆小的人，但是如果到现在为止还不知道自己的心的话，那才真的是太蠢了，不是吗？
　　不过，不知道那个人，还会不会接受自己呢？
　　应该……不会了吧。
　　他想着想着忽然觉得脑子有点晕，大概是前几天抓金色飞贼时候留下的后遗症，他随便找了个地方坐下，然后看到自己的面前居然有一个洞穴？
　　他凑近了去看，一片幽蓝的光。
　　******
　　“如果，我说不呢？”顾乔生错开一步，斯莱特林身上的气势很强，并单单是力量上的强大，这个男人身上有那种，随着岁月沉淀下来的东西，让自己……
　　该死――
　　没想到到现在，自己依旧这么狼狈。
　　“没有人会来的，这里我特别弄了几个魔法，就算这里被人发现，或者你的小汤姆碰到了门钥匙，最好的结果，也不过就是死掉而已。”
　　“这里真是一个不错的地方，不是吗？的确很适合……死亡。”
　　顾乔生觉得手指尖微微发冷，上辈子最不堪的记忆徘徊着向上，那段所谓的红灯区的经历，那些不堪回首的回忆――
　　“你想要怎么死呢？”斯莱特林伸出手抹过顾乔生的唇，“真是一副不错的皮囊，或许我更喜欢的是你还叫做比尔的日子，那段日子啊……你以为真的就只有你一个人知道么？”
　　顾乔生的眼里忽然迸发出斯莱特林永远也没有预料到怒火！这怒火越烧越盛，斯莱特林的手上的动作反而挺了下来：“真是双漂亮的眼睛。”他这么说。
　　周围忽然腾起了火，炽热的温度仿佛能把人烤焦！斯莱特林无所谓地用了一个泉清如水，笑着看着顾乔生：“你难道没有发觉么，从狗到人形，你的力量虽然在增长，可是缓慢地可以忽略不计，我如果能到让你到这里来，当然是做好了万全的准备的。”
　　“你那种微小的反抗，在我看来，完全可以忽略不计。”
　　“你的，懂？”
　　“……”
　　没有思维了，不能思考了，顾乔生忽然感觉脑子里仿佛崩裂一般的疼痛！斯莱特林正用魔杖指着自己的脑子，看上去正在用魔法。
　　绝对……绝对不能就这么死了。
　　一霎那间，跳入他脑子的，居然是小时候在孤儿院里刚刚见到汤姆的场景，黑色的眼睛微微眯着，眼里满是警惕和疑惑。
　　后来，等大一点了，这个孩子就越来越难以控制了，但是自己还是觉得，没有人能比汤姆更和自己相似。
　　他们的身体上流淌着共同的血液，他们的灵魂上，雕刻着同样的花纹。
　　如果自己真的死了，那个孩子该怎么办呢？
　　可是，现在明明要死的是自己啊，为什么还会在第一时间想到他呢？
　　顾乔生想甩甩头，但是手臂被斯莱特林狠狠的钳制住，手上已经有了些许的红色痕迹。
　　手上苍白的肌肤勾起了一些不好的回忆，顾乔生但是脑袋里还是一团浆糊，斯莱特林带着笑意的脸在自己的面前慢慢模糊起来。
　　斯内普从高高的台阶上走下来，凭着多年的魔药知识，一路上只能算是有惊无险，当他正想松口气，继续看看这些不正常的魔法波动的来源的时候，他居然看到……
　　中央站着两个人，一个他并不认识，但是另一个……几乎是看着那个背影，全身都会开始不由自主的颤抖起来！
　　“……你们――伏地魔教授――！”
　　熟悉的嗓音，带着些微的颤动，顾乔生忽然整个人一震！
　　斯莱特林显然也没有想到会有这样的变故，他手上的魔杖略微颤动了一下，划过顾乔生的耳朵，他黑色的眼睛里面是显然的错愕，顾乔生抓住这个几乎扯开了那只死死掐住他的手！
　　他反身错开脚步，蓄势待发的姿态像一只优美的猎豹，一拳敲到斯莱特林的肚子上，看着他反射性地抱着肚子蹲下……再然后，顾乔生用一种完全属于麻瓜的方式……扣制住了斯莱特林的脖子！
　　“我要，杀了你……！！”
　　斯莱特林显然也没有料想到此刻的转变，他只是手微微一抖，然后整个局面就变得不一样了。顾乔生这个人仿佛在一瞬间唤回了他的神志一般，居然用这种方式取得了最后的，胜利？
　　顾乔生的手指冰冷，顶在皮肤上让人有一种战栗的错觉。
　　顾乔生在手上用力，只要再用力一点……就……
　　“啊，真是不凑巧。”阴鸷的目光从斯莱特林的眼里划过，显然他也没有想到会有这样的不速之客，他摊了摊手，仿佛一点也没有被钳制住的错觉。
　　“那我们就只能等下次了，再见了，我可爱的顾乔生小宝贝……”
　　眼前的人在一瞬间消失，脑袋里面的剧痛几乎要将他灼烧致死！顾乔生苦笑了一下，看着面前仿佛什么都没有发生过的一切。
　　斯莱特林……
　　我迟早会，杀了你，把你切成一片一片的……永永远远！
　　“教授……你，还好么？”
　　角落里面的声音响了起来，带着莫名的熟悉的感觉，顾乔生不用转头也能想到，肯定是斯内普。
　　现在的斯内普很狼狈，他身上全是蹭破皮的血痕，脸上还有几道不大不小的刮伤。
　　“我叫顾乔生，我不相信你不知道。”顾乔生在原地叹了一口气，目光茫然地盯着面前的世界，斯内普的脸色发白，他抿着嘴角半天没有说话。
　　“……我懒得再解释什么了，斯内普，你应该知道我是谁，就像我知道你是谁一样。”
　　“……顾……”
　　“今天算你救了我一次，从前的那些旧账我就不再提了，那么，我们算是两清了，从此之后，我们谁也不欠谁的，怎么样？”
　　怎么样？顾乔生觉得自己真的是越活越过去了，自己曾经做的那些事，斯内普就算是用一百条一千条的命来换，他也不会觉得什么的，但是现在……
　　可能自己真的是累了，累到已经不想再去计较那些恩恩怨怨了，他的脑子忽然出现了斯莱特林之前的那些话。
　　你们家的汤姆小宝贝，看起来遇到了不小的麻烦。
　　不小的，麻烦么……
　　“顾……顾乔生，你是，伏地魔？”
　　顾乔生索性躺下了，他的头感受到了坚硬的地板，仿佛那些过去的是是非非已经不重要了。
　　“其实我很恨你的，斯内普。”
　　不知道是话的内容，还是本身的什么原因，斯内普皱了皱眉头。
　　“我没有杀莉莉，虽然我曾经无数次的那么想过，或者说，你其实真的喜欢的是女人，我……我只是一个变态。”
　　“不――我……”
　　“那些事情就不要再说了，我们就两清了吧。今天就当你救过我一次。”
　　顾乔生终于站了起来，疲惫再一次涌上他的心头，他拍了拍肩膀上的灰，正准备离开的时候，忽然听到身后一个极细的声音传过来。
　　“等等……”斯内普的脚步带着点踉跄的味道，“我有事情要和你说，等等，伏地魔！”斯内普用可以说得上是平生最大的力气吼着。
　　“如果你真的是，真的是那个人的话……请你听我说，
　　对不起，顾乔生！”
　　顾乔生的整个人僵在原地，然后他把头……一点一点地转过来。
　　僵硬的空气，仿佛能把人压扁。
　　“斯内普……”
　　曾经的魔药大师，如今的学生，曾经的间谍，如今的面前的男人。
　　他黑曜石一样的眸子里面传出坚定的光，仿佛在一瞬间确定了什么一样，他死死地咬着嘴唇，看着顾乔生的反应。
　　顾乔生呆着原地没有动。
　　“我爱你，顾乔生。”斯内普又开了口，这一次，他死死地盯着顾乔生的脸，丝毫不给他任何泄露表情的机会。
　　他要看清楚这个男人每一个瞬间的动摇，然后确定，他们是否在能站在和以前相同的位置上。
　　顾乔生细长的手指抚上嘴唇，他一语不发地看着面前的人，表情冷酷，声音决绝。
　　汤姆的眉眼在眼前一晃而过，顾乔生霎时有一种不知道今夕何夕的错觉。
　　“在我最想听到这句话的时候，你送给我的是‘阿瓦达索命’，那么现在，你又希望我对你能有什么回应么？是想让我回一个‘阿瓦达索命’给你吗？”
　　斯内普看着顾乔生的脸，挺直了背。
　　“我明白了，我只是想让你知道。”
　　“我只是想让顾乔生这个人知道。”
　　“我明白了。”顾乔生笑了笑，然后朝背后挥了挥手，很是洒脱的样子，“那么，有缘再见了，西弗……”
　　灯光暗了下去，周围的一切重归寂静，那一瞬间，到底是谁知道了谁，是谁了解了谁。
　　又是谁抛弃了谁？
　　大概也只有梅林才能知道了。

　　Ⅰ 请柬

　　汤姆不耐烦地在房间里走来走去，已经过去三天了，但是顾乔生的消息还是一点都没有。
　　一点都没有――！
　　他忽然听到了门哗啦一下打开的声音，顾乔生逆光的身子出现在他面前。
　　屋子里一股浓重的血腥味，顾乔生脑袋昏昏沉沉的，然后隐约看到自己房间里居然多了个人。
　　顾乔生抽了抽鼻子，然后用一种低哑的声音说了声。
　　“汤姆？”
　　忽然他被一股子大力推到，脑袋磕到了坚硬的桌子上，正当顾乔生想扬起头看清楚现在自己的状况的时候，唇上忽然传来了一股湿润感。
　　“喂，你……”顾乔生觉得现在全身无力，本能地想要推开面前的人，没想到汤姆却将自己钳制的愈发紧密起来。
　　两个身躯交缠在一起，汤姆慢慢闭上了眼睛。
　　一切就像是最高明的导演制作的默片，没有旁白，没有对话，只有交缠。是血与肉的交缠，是信仰与未来的交缠。
　　汤姆没有问他他去了哪里，他也没有告诉汤姆他为什么会失踪。
　　两个人仿佛忽然有了一种默契一般，他们是动物，是兽，相互啃食汲取温暖，不需要太多的语言了，顾乔生觉得自己仿佛在一瞬间想明白了。
　　……自己究竟需要的，到底是什么。
　　他已经厌倦去追逐斯内普的背影了，或许在很久以前他就已经厌了。
　　厌了，就弃了吧。
　　他心里慢慢传出那个声音，然后感觉到肌肤触碰空气的凉薄感。
　　汤姆挑开他的衣服，顾乔生的身上微微有些青紫，他伸出舌头慢慢碰了一下，顾乔生整个人就开始颤抖起来。
　　“谁干的？”汤姆的尾音带着他自己都没有察觉到的颤抖，顾乔生疲惫地闭上眼睛，这几天的事情真的是让他觉得有些累了。
　　顾乔生的身体纤长，很是漂亮，因为长久以来的保养而显示出鲜嫩的色泽来，汤姆的眸色慢慢转沉，他看着顾乔生身上那道疤，忽然想到了那天他和自己说的话。
　　半个，肾么？
　　他忽然感觉到那种燃烧着的想要将面前这个男人吃拆入腹的情绪不见了，他用一种不带任何□意味的触摸，碰上了顾乔生的肌肤。
　　在他条伤疤上，满满的勾画着。
　　“还疼么？”
　　汤姆还来不及说完，整个人就被勾住，顾乔生半眯着眼睛显然不耐烦了。
　　两具身体又毫无间隙地触碰在了一起。
　　我们在欲望里翻云覆雨，到底谁在是真正的王？
　　******
　　“装什么死，醒了就快点起床！”顾乔生揉了揉手上酸痛的肌肉，然后一脚踹了踹身边这个始作俑者，汤姆在被子里面拱了拱，一脸发春样。
　　“哦，我可爱的汤姆，”顾乔生一脸优雅地扯上汤姆的面皮，“我真的想知道这里到底有多厚，恩？还是你想亲自告诉我？”
　　“疼――”汤姆居然在顾乔生的手臂上蹭了一下，看着顾乔生一脸我被吓到的表情，然后在下一瞬间就恢复了平时那种高贵优雅还带着点兴味索然的漫不经心的状态。
　　斯莱特林的那些话又回荡在了自己的脑海里，顾乔生抿着嘴唇正想说点什么，汤姆却递过来一份烫金的请柬。
　　顾乔生拿过来看，繁复的花体字出现在自己的面前，间或夹杂着一些淡雅的芬芳。
　　“马尔福的东西？”
　　几乎是闭着眼睛就能识别出来的东西，当然现在阿布可能很少在他旁边粘着。
　　汤姆点了点头：“昨天拿来的请柬，我想阿布可能真的是不行了。”
　　“他想做什么呢？”顾乔生感觉到身体里面的酸痛，又忍不住皱了下眉头，“总不会是临终的告别仪式。”
　　汤姆把床上的一副收拢过来，一脸我是大少的表情：“这可说不准，毕竟……空穴来风未必无因，那些消息传出来已经不是一天两天了。”
　　“知道是什么病么？”
　　“……不知道。”
　　顾乔生眉眼淡淡，他还是拆开了那封给自己的请柬，上面的字并不熟悉，虽然带着马尔福家一贯的华丽张扬的态度，但是……不是阿布拉克萨斯的。
　　“已经到了这种程度了么？”已经到了连笔都拿不动的程度了么？
　　汤姆往自己嘴巴里塞了颗葡萄，晶莹剔透的汁水让他的嘴唇有了一丝妖异的光彩。
　　“谁知道呢，去看看不就明白了。”
　　请柬上面写的日期是今天晚上，算是个不上不下的日子，顾乔生本来想随便找件衣服披上但是想了想，还是找了件更庄重的。
　　他看着镜子里面的自己，这个样子还倒真的是像参加丧事的。
　　有双手从后面搂住他，带着点熟悉的气味，顾乔生转身推开他将要落在颈间的吻，一室旖旎。
　　“走吧。”汤姆叹了口气，朝着顾乔生伸出手，顾乔生怔怔地望着他出神，呆呆的样子倒是很可爱。
　　“走吧。”顾乔生急不可查地叹了一口气，也不知道在叹息些什么，汤姆错开一步，两个人肩并肩向前走着。
　　如果下一秒就是世界尽头，那么就请让现在永恒。
　　因为我已经不知道，还能有多少的时间来温暖你。
　　******
　　马尔福家还是已经中那么华丽，顾乔生一只手搭在马车的车窗上，一脸闲闲的表情，这回斯莱特林还真的是彻底和自己撕破脸皮了，那么是否就意味着自己从前答应过他的话――不去伤害斯内普，也可以作废了呢？
　　可笑地摸上自己的脸，自己果然是一个彻头彻尾的混蛋，每天的想法也就是怎么去算计别人罢了。
　　不是有句话么，要么忍，要么残忍。
　　果然自己已经到了残忍的境界了，是忍了太多次以后的反弹么？
　　顾乔生像个小孩子一样深深吸了一口气，身边敲击窗沿的声音挺了下来，顾乔生这才想起来这次身边做的人不是伊安而是汤姆。
　　说到那个孩子……
　　“伊安人呢？”
　　汤姆的脸上闪过嘲讽，薄唇勾画着不屑的弧度：“没死。”
　　顾乔生皱了皱眉头：“我说过不要乱动我的东西。”
　　“我以为你会死。”汤姆叹了口气，“我以为你会死。”
　　顾乔生忽然觉得说不出话来，只好将目光转向窗外，他看到外面正开得茂盛的花朵，鲜艳欲滴惹人怜爱的模样。
　　“布莱克家也来人了，我看到他们的大小姐了，还记得么，那个叫贝拉克里斯特的，哈哈，我记得她曾经还喜欢过你来着。”
　　汤姆看似不经意地说了一句，顾乔生也只好苦笑了一下。
　　对于贝拉，他这回真的是不想招惹了，或者是不必。
　　她这样的女孩子，是不适合血腥和杀戮的，她应该和纳西莎或者任何一个贵族小姐一样，只要去担心那些和性命没有关系的事情就够了，而不是每天穿梭在尸体和仇恨中，手上是凝结的永远也洗不掉的鲜血。
　　“她上次还闯到我地方来找你，这个大小姐听说是要结婚了，不过你知道新郎是谁么？”汤姆的眼睛里难得带上点笑意。
　　顾乔生握紧了拳头又松开：“是谁？”
　　“卢修斯・马尔福……”
　　汤姆的话音刚落，迎接的人就已经走了出来，金亮的头发几乎能闪花人的眼。
　　“哦，您来了？”卢修斯转过头，看到了另外一个不甚熟悉的人影，“还有，校长大人？”
　　顾乔生随意地点了点头，他对于马尔福家族的贵族派头几乎有一种见怪不怪的感觉了：“阿布在里面么？”卢修斯听到他这么亲切地叫着自己父亲的名字，再看看当事人一脸理所当然的模样，不禁抽了抽眉头。
　　“家父就在里面。”
　　于是顾乔生就一语不发地走进去了，汤姆跟在他后面，从头到尾一语不发，卢修斯银灰色的眸子微微有些沉了下去。
　　大厅里面有优雅的音乐传出来，顾乔生看着周围一张张脸，有些是熟悉的，有些却也是陌生的，布莱克家族的人果然都来了，居然还有西里斯。
　　啧啧，一看到他果然能勾起自己一些不好的回忆啊。
　　“很高兴见到你们，”顾乔生笑了笑，身后忽然传过来一个热切视线，呃……好像是贝拉？
　　“哦，顾乔生校长，真的是好久不见了，你还记得我吗，我叫贝拉克里斯特。”
　　面前的这个贝拉，打扮让顾乔生觉得陌生。
　　原来贝拉，也可以是这样的。
　　黑色的长裙很好地勾勒出了女孩子在现在依旧玲珑有致的身材，一颦一笑之间是从前从来都没有发现的……温柔？
　　顾乔生的脑海里又立刻出现了当初贝拉一脸冷静地杀人的样子，忍不住打了一个寒战。
　　“我当然记得你了，贝拉小姐。”顾乔生的亲切浑然天成，然后身边又出现了一个不屑的哼气声。
　　整个大厅的空气一下子仿佛凝结了起来！所有人都偷偷地看着顾乔生的表情，几乎没有人怀疑他会在下一秒出现一个黑魔法。
　　“别生气。”贝拉挡在了西里斯的面前，“他刚刚丢了，宠物？情绪有点不稳定。”
　　顾乔生看着他像孩子一样别过去的脸，笑着说了声没事。

　　Ⅱ 阿布

　　“啊……马尔福下来了。”顾乔生避开了贝拉凑上来的身子，上辈子怎么就没发现这个姑娘居然这粘人，并且现在，居然要嫁给马尔福么？
　　卢修斯的确是个不错的男人，配贝拉没有任何掉价的存在。
　　毕竟都是所谓的纯血贵族。
　　“咳咳咳……”
　　轻轻的咳嗽声从楼上传来，顾乔生抬眼看过去，阿布苍白的脸出现在自己的面前。
　　何其熟悉……
　　当初那个【阿布拉克萨斯】也是这么死在自己面前的。
　　那种攫住心脏的无力感，让他想到都觉得胸口的地方微微疼痛起来。
　　阿布从上面走下来，那种属于贵族特有的腔调在他的身上更加凸显出来，没有了少年时候的青涩，倒是别有了一番自然的味道。
　　可惜浑身上下都透露出一种我快活不长的情绪啊。
　　“伏地魔先生，你也来了？咳咳……”阿布刚走到顾乔生的面前就又开始咳嗽起来，现在叫顾乔生伏地魔的人基本上已经没有了，除了面前这个。
　　“汤姆你也真是的，怎么没有和我说一声。”阿布笑了笑，年轻时候的那种锋芒被掩藏在了最深的湖底，现在能看到的，仿佛只是一片波澜不惊的水面罢了。
　　顾乔生结果他递过来的酒，汤姆抱着胸没说话，阿布尴尬地笑了笑，又开始咳嗽起来。
　　顾乔生看着阿布离开的背影，皱了皱眉头：“他这个样子多久了？确定没救了吗？”
　　汤姆斜眼看了看顾乔生：“有一阵子了，我还以为你一直都知道。”
　　顾乔生换了个舒服的姿势，又淡淡地问了一句：“没救了吗？”
　　“有，当然有。”
　　“什么东西？”
　　“伊安的血，全身的。”
　　顾乔生忽然不开口了，汤姆看了他一眼也不再做声，顾乔生没有发现在汤姆脸上一瞬而过的尴尬的表情,然后宴会在一种古怪的气氛中达到□。
　　*****
　　顾乔生站在角落里看着面上带着点冷意地看着舞会里面的觥筹交错，闪过的人影在自己的面前留下了点点的斑痕，而汤姆则理所当然地占据了最中心的位置。
　　真是耀眼啊，顾乔生在心里慢慢地笑，背后传过来一个低浅的呼吸声，转头一看，果然是卢修斯。
　　敛下眼中的不耐烦，顾乔生细长的眉毛挑了挑。
　　“家父请您到楼上去。”卢修斯说话的时候眼睛没有正视着顾乔生。
　　“有事么，”顾乔生无所谓地摸了摸衣服的边角，一副有话快说的模样，卢修斯伸出手，做了一个请的动作。
　　两个人的都笑得很假，汤姆在舞会的中央难得注意到了旁边的小插曲，顾乔生笑眯眯地转过头做了个别担心的手势，然后就和卢修斯两个人一前一后上去了。
　　房间里没有开灯，寂静的空气里沉浮着不明的甜香，卢修斯慢慢打开门，吱呀的声音一点一点地浸没到人的心里去。
　　“父亲，顾乔生大人来了。”
　　“咳咳……是吗，”阿布露出一张惨白的脸，“伏地魔大人，那你就进来吧。”
　　卢修斯顺手将门关上，但是在转身的那一刹那对着顾乔生说。
　　“家父身体抱恙，请多多包涵。”
　　顾乔生笑了笑，点了点头：“当然。”
　　随着门进去，阿布正躺在床上，望着窗户不知道在想点什么，顾乔生随便挑了个地方坐下，阿布的脸慢慢地转过来，苍白得没有一点血色。
　　已经到了这种地步了吗？
　　“咳咳，真是不好意思，刚才运动的有点太剧烈了。”
　　“没关系，”顾乔生扬了扬眉毛，“我不是汤姆，对这些事情也没有那么多的介意。”
　　“呵……也是啊，你毕竟不是他。”阿布勉强撑起半个身子，“那你到底是谁呢？顾乔生校长么？”
　　“……你这话什么意思？”
　　“你一直都知道的吧，我喜欢他，我喜欢汤姆。”阿布笑了笑，有点自嘲，“为什么我们这些人，全部都会喜欢男人呢？”
　　“我们真是一群疯子。”
　　顾乔生冷冷地看着他，或者说他不知道他应该说点什么。
　　“好了，我也活不长了，我知道我没有这个资格来和你说点什么，但是还是希望你能好好对汤姆。”
　　顾乔生淡淡地看着他，依旧不发一言。
　　“我有的时候想，你们两个真的完全容不得我插手的存在了。”阿布银灰色的眼睛里慢慢流露出点惆怅，“不是没有想过要争取……”
　　“够了……”顾乔生低沉的声音飘过来，阿布愣愣地看着他。
　　“够了，你想说的我都知道了，我虽然脾气没有那么坏，但是还是不至于好到这种程度，”顾乔生的笑容泛出点妖媚，“听你对我男人的衷肠。”
　　阿布愣了一下，然后慢慢地笑了。他金色的头发在月光的照射下，反射出漂亮的光泽，白皙的脸上淡淡有些红晕，这样倒让他看上去更像一个人了。
　　“是这样啊……”他用手捂住脸，“本来以为，还能有点机会的。”
　　“我以前怎么没有看出来，你……对他居然会有这种感情。”
　　“我也不知道，我从很久很久以前就开始做一个梦，唔，如果你有兴趣的话，我可以讲给你听，不过似乎故事里，没有你呢。”
　　阿布淡淡地笑开了，眼睛里是恶作剧的光。
　　顾乔生错愕得看着他，半晌点了点头。
　　阿布的故事是从一个漂亮的晴天开始的。
　　故事的主角是一个帅气的少年，他的名字叫汤姆・里德尔，他的目光阴鸷，漂亮的眼睛里经常能看见毒辣的味道。
　　梦是另一个世界，另一个世界里马尔福居然用生命去换了另一个人的生命，梦里面的那个少年，温柔的快要不真切起来。
　　“他那个时候对我说，如果活下来就在一起吧。”阿布推了推眼镜，笑得一脸温柔，“然后我就醒了。”
　　“你确定那个人是汤姆，他可不像是会干出这样事情的人吧。”
　　“谁知道呢，都说了那只是个梦而已，马尔福从来都不会把梦境和现实弄混淆的。”
　　“但是你还是做了。”顾乔生定定地看着他，“你用马尔福的身份和魔法部施压，汤姆不知道我知道。”
　　“我或许是真的疯了。”阿布把脸埋在枕头里，“居然会为了一个梦，纠结到现在。”
　　“你真的不像一个马尔福。”顾乔生的嘴角弯起一个讥讽的弧度，“在我看来，一个马尔福是从来不会做出这样得不到丝毫利益的事情的。”
　　“谁知道呢，毕竟我都快死了，一个死人也只不过是想做点事情来挽救挽救自己将要灭绝的感情罢了。”
　　“你注定得不到他的回应。”顾乔生定定地看着他，仿佛能一眼把他看穿，仿佛能一眼看到他们的灵魂里。
　　“我知道。我从来都没有想过这些，我只是觉得如果能这样远远地看着也不错，不过现在看起来……”阿布苦笑了一下，“好像连这样的机会都没有了。”
　　“这是一件好事，最起码你延续了马尔福家的血肉。”
　　“我也是这么觉得的，最起码我还没有深入到不能自拔，那么你呢，你准备怎么办，你想要禁锢他一辈子吗？”
　　顾乔生的眼睛微微一颤。
　　“你没有这个资格，即使你此刻想要杀掉我也还是想说，顾乔生校长，你没有这个资格来禁锢汤姆的成长，如果不是你，他不会在霍格沃兹教书，他应该有更加伟大的未来的。”
　　“你，你的存在，阻碍了所有的一切。”

　　Ⅲ 心意

　　窗外的月光冷清地洒下来，顾乔生走到窗口，他没有反驳仿佛也没有生气，阿布在这一刻屏住了呼吸。
　　其实有些话不说，大家都明白。
　　“我从来都没有想过要禁锢他。”顾乔生细长的睫毛盖住了他的眼睛，“我一直在帮助他，你不觉得吗？”
　　“或许吧……”阿布闭上了眼睛，“你们的事情我插不了手也不想插手了。”
　　忽然觉得有点冷，明明应该是初春了。顾乔生这么想着，就走了出来，随手关上了门，阿布半眯着眼睛不知道在想什么。
　　的确是很冷，冷到骨子里都开始发抖。
　　他从来都没有想到过会有这样的假设，自己的存在，真的会限制到汤姆的一切么？难道自己真的是禁锢着他的拳脚，让他不能施展自己的一切么？
　　舞会上面觥筹交错，汤姆的舞姿优雅而又动人，浑身上下透露出一股良好的出身的味道。
　　顾乔生摸着鼻子走下去，在他面前站定，两个人凝视着彼此，周围没有人说话。
　　“上去做什么了？”汤姆把头微微侧过来点，发出的声音只有两个人能听得到。
　　顾乔生扭了扭头无所谓地说：“阿布向我讲述他如何如何爱你。”
　　汤姆的眉头很不优雅地抽了抽：“我倒还不知道他会有这种趣味。”
　　“你不知道的事情多了。”顾乔生无所谓地转过头，“碰巧那些事情我都知道。”
　　“哦……”汤姆从顾乔生的身侧走过去，然后目光慢慢转沉，“我还不知道，原来你们之间还有这样那样的小秘密。”
　　顾乔生摊开手，很是无辜地说。
　　“汤姆，你信任我吗？”
　　“你说呢？”
　　那么我的存在对你来说是障碍么。
　　如果说真的是障碍的话，那就让我们把这个障碍加深，一直让他增加到，你不能离开我的那一天。
　　顾乔生附身，亲吻上那嘴唇。
　　周围有低浅的抽气声传来，显然是没有想到面前出现的场景，汤姆抓在顾乔生背上的手忽然狠狠抽紧。
　　周围的目光像是探照灯一样的目光，却让舞台正中央的两个人丝毫也感觉不到尴尬。
　　如果想要沉沦，就和我一起坠入地域。
　　******
　　“你怎么会这么做？”汤姆坐在马车上，顾乔生的脸在阴影里看不真切，“太不理智了，不像是你会干出来的事。”
　　“我，我会干出怎么样的事你还不知道么，你喜欢对我吧，汤姆。”
　　汤姆的脸色一下子难看起来。
　　顾乔生一脸无所谓地扭开头，半晌回了句：“汤姆，我最讨厌不清不楚的关系，你最好想清楚，你真的想呆在我的身边么。”
　　“我从来都没有呆在过你的身边。”汤姆顿了顿又接下去，“是你在我的身边。”
　　“你只需要我一个人就好了。”
　　顾乔生的眼神一紧。
　　“阿布到底是什么病？”
　　“不知道。不是黑魔法也不是诅咒，治疗完全没有效果，除了我刚才和你说的那个方法，好像没有什么能治疗他的了，你想救他？”汤姆定定地看着顾乔生，顾乔生不自然地扬了一下眉毛，“前提是你舍得么？舍得用伊安的命去换么，实话告诉你，你不在的时候我已经抽走了他一半的血给阿布送去了。”
　　“我也不知道你是怎么想的，顾乔生，你不在的那几天到底发生了什么事？”
　　“……”
　　“好吧，你不想说也没有关系，明天魔法部有个聚会，一起去吗？”
　　“不了。”
　　说完这句话顾乔生就没有再回答的欲望，他拧着眉头将自己的身体靠近。
　　“我本来以为那些事情原本是不用说的，我和你之间……”顾乔生俯下身子，“如果我真的妨碍到你了，汤姆请告诉我。”
　　“没有那回事情，顾乔生。”汤姆的眼睛微微闪了闪，“如果你愿意呆在我的身边的话，一切都是无所谓的。”
　　“可是我不是你的玩偶，汤姆。”顾乔生的面色微寒，汤姆对自己那种控制欲，自己已经不是第一次感觉到了，每当汤姆抱住他的时候，他都有一种会被生生揉进他的身体的错觉！
　　“斯莱特林，是谁？”
　　汤姆的眼睛在阴影里，漂亮得像某种小动物，但是却让人有一种他会在下一秒咬上来的错觉。
　　“你不需要知道。”
　　“我想我需要。”
　　“他不是个好东西，他来找过你？”顾乔生忽然想到之前斯莱特林和自己说的话，不由得心微微一寒。
　　“……他来找过我，想和我一起合作来着。”
　　顾乔生扬起嘴角，他看着汤姆：“那能告诉我我这条命值多少钱么？”
　　汤姆细长的眉眼微微一颤，然后一种傲人的气势从他的身上散发出来，他整个人都笼罩着一种睥睨天下的光辉！
　　“他给我的是整个世界，我告诉他，没了你，整个世界对我来说也没有任何意义。”
　　“你这么说的话，好像我是女人一样。”顾乔生笑得一脸妖孽，看上去是得到了满意的答复，他细细地撵着汤姆的头发，仿佛在对待一件易碎的物品一样，“但是这里……”他拿起汤姆的手按到自己的胸上，“居然有点高兴呢……”
　　居然因为你的这样的回答，而感觉到高兴呢。
　　“当然，我可是叫伏地魔的人啊……”
　　顾乔生看着他，笑得一脸放肆。
　　******
　　马车平缓地驶进了庄园，魔法的波动在空气中显得稀薄起来，顾乔生的手指在马车的扶手上扣了扣，仿佛忽然想到了什么，抬起头问：“伊安呢？”
　　“这已经是你第二次向我问他了。”汤姆抬起手指一脸不在乎地表情。
　　“怎么，难道你还想去看看他？”
　　顾乔生抿了抿嘴唇，最终还是没有说话。

　　Ⅳ 希望（改）

　　“你这么说的话，好像我是女人一样。”顾乔生笑得一脸妖孽，看上去是得到了满意的答复，他细细地撵着汤姆的头发，仿佛在对待一件易碎的物品一样，“但是这里……”他拿起汤姆的手按到自己的胸上，“居然有点高兴呢……”
　　居然因为你的这样的回答，而感觉到高兴呢。
　　“当然，我可是叫伏地魔的人啊……”
　　顾乔生看着他，笑得一脸放肆。
　　******
　　马车平缓地驶进了庄园，魔法的波动在空气中显得稀薄起来，顾乔生的手指在马车的扶手上扣了扣，仿佛忽然想到了什么，抬起头问：“伊安呢？”
　　“这已经是你第二次向我问他了。”汤姆抬起手指一脸不在乎地表情。
　　“怎么，难道你还想去看看他？”
　　“你难道不觉得我是那种对任何人都很温柔善良的人么？”
　　汤姆的眉毛抽了一下，刚才那种剑拔弩张的气氛一下子没有了，他探了头出去，漂亮的脖子线条流畅：“快到了，你想看他倒是什么时候都可以。”
　　“不过你这个人就是这样，永远都是给人希望以后又无情地扼杀掉，我了解你顾乔生，比你自以为是的更了解你自己。”
　　“这样就可以证明自己的魅力，有一种被所有人都喜欢着的感觉，这种感觉不错吧，顾乔生？”
　　两个人在逼仄的空间里紧张地对峙着，汤姆细长的眼盯着顾乔生，一点不容他退缩的样子。
　　“呵呵……”顾乔生忽然轻笑出声，眼波流转，他伸出手搂住汤姆的脖子，汤姆微微低下身，“我亲爱的里德尔，容许我告诉你一个事实，我是一个男人，并不是那种需要卖弄风情才能活下去的女人，并不是上了我的床你就能有什么对我指手画脚的权利，你知道么？”
　　“……”
　　“好吧，我们一起进去吧。”顾乔生拍了拍汤姆的脸，“乖乖的，懂么？我最讨厌自说自话和自以为是的人，我以为我的脾气你一向都很清楚。”
　　汤姆彻底不说话了，他看着窗外向四周蔓延开去的车子，然后拉上了车窗，淡白的光打在顾乔生挺直的鼻梁上，他笑起来，一脸妖异。
　　汤姆看着他的这个样子，微微有些发怔。
　　“过几天还有几场宴会，你有空么？”
　　“我说没空能不去么？”
　　“……顾，这几天对我们来说都很重要，难道你不觉得么，现在大部分的力量都在向我们的方面转，只要……只要我们再努力一下就能……”
　　“就能怎么样？长生不老，统领天下？”顾乔生带着点戏谑看着面前的人，汤姆不自在地咽了口口水，但是他的眼里是显而易见的难以遏制的野心！
　　“我以为你了解我的，像我们这种在黑暗中挣扎求生的人，一旦遇到了光明就会像一个孩子一样一只抓着不放，对于一切的一切，不管是权利还是你……”
　　“我想我说了我不是女人。”顾乔生还是笑眯眯地，“听说你做了魂器？”
　　汤姆的整个人一僵！
　　“你怎么知道的？”
　　“自然是有人告诉我的。”
　　“……那你的意思就是阻止我不要做下去么。”
　　顾乔生将额头上的碎发拨开，露出漂亮的眼睛：“我没有这个意思，一切都是你自己的意志，你只要不把自己弄得人不人鬼不鬼就可以了，最起码在我活着的时候你还能活着，那就可以了。”
　　汤姆附下身子，
　　“顾，看不出来你这么在乎我。”
　　“记得我和你说过的话么，我是来自未来的你，我的存在就是为了改变我之前所经受过的命运。”
　　“你之前的命运难道和我现在一样么？”
　　顾乔生眯了眯眼，然后又听得汤姆说：“最起码我没有喜欢上斯内普。”
　　“……”
　　“你不用担心我，我已经大了，已经不是那个总是躲在你背后哭泣的孩子了，我知道怎么样做才是对的，不要用年龄压我，亲爱的顾，我更希望你的身体而不是其他的什么东西。”
　　顾乔生漂亮的眉眼抽了抽，最后决定还是不和面前这个一脸我现在很饥渴的男人说话，可是车厢里暧昧的空气就开始交叠着上升。
　　“你今天在舞会上的行为，真的不像你的作风啊，我还以为你最喜欢的事情就是藏着掖着。”汤姆死死地盯着顾乔生的眼，容不得他一刻的躲闪。
　　顾乔生扭过头不看他。
　　“你是不是，爱上我了？”汤姆笑眯眯地在顾乔生的胸上画圈圈，顾乔生一巴掌拍开他的爪子。
　　“我对毛都没有长齐的孩子没有任何兴趣。”
　　“你真的没有任何兴趣么？”汤姆一脸地痞状地摸过顾乔生的脸，“我可还是记得谁和我这个毛都没有长齐的孩子做了怎样的事，”汤姆附下身子，在顾乔生耳边吹气，他学着伊安的语气说，“难道你忘了吗，大人……”
　　顾乔生的脸色真的很好看，很好看……
　　正当他想发作的时候，车子忽然停下来，一把把扯掉粘在自己身上的汤姆，一边扶额扶着车把手走了下去。
　　外面又是晴朗的一天，汤姆在他身后难得露出一个真心的笑。
　　这个男人注定是要和他分享所有的一切的，不管他愿不愿意。
　　￥￥￥
　　这个世界会是他的，而顾乔生则注定是那个要和他分享一切的男人，无论他
　　故事发生在很久很久以前，久到那个时候汤姆还叫做汤包，可爱的顾乔生先生也只是一个单纯的儿童诱拐犯而已。
　　今天是一个很美的节日，叫做情人节。
　　好吧，故事开始了。
　　“哦，好吧我想你这个该死的男人能不能把手从我的身上放开！”
　　汤包先生鼓着一张小脸把身上的爪子拍了下去，又想把衣服上的粉红色小领结拿下来，没有想到被顾乔生一本正经地拦了下来。
　　“你不能这么做，我可爱的汤姆小可爱，如果被路斯小姐知道她会伤心的。”
　　“切，你又不是不知道那个恶心的女人一看到你就像眼睛粘在你的身上一样了，你完全没有必要带我去，只要带着你那张桃花脸带出去就可以了。”
　　“哦～那你是不是也爱上我了呢？”顾乔生完全没有看汤姆的脸色，找了件马甲披在肩膀上，汤包一瞬间涨红的脸也理所当然地被忽略了。
　　不管怎么说，这都是一个王八到骨子里的男人。
　　路斯家的宴会或许并没有看上去那么重要，不过作为两个在孤儿院居住的人能得到这样的殊荣，还是一桩值得高兴的事。
　　汤姆看着来来往往的车辆死死地拧了拧眉头：“我想说，这辆车子应该不是我们的。”
　　“哦，孩子，这有什么关系呢，我们也只不过是各取所需罢了。”顾乔生万分淡定地转了转方向盘，“好吧我会还回去的，你的嘴巴都可以挂酱油了。”
　　“我只是不喜欢用别人的东西罢了，这会让我觉得恶心。”
　　“是么，看不出来你还这么正直。”
　　“我的优点一向很多。”
　　顾乔生忽然踩住了刹车，他瞪着汤姆不知道在想什么。
　　过了半晌他说。
　　“你今天特别不对劲，到底发生了什么事？”
　　汤姆把头转向窗户，撅着嘴巴看向窗外。
　　顾乔生眼尖地看到外面挂着的气球，心里嘀咕了一下孩子果然还是需要宠的，不过记忆力那个伏地魔可是从来都不会那么娇气。
　　他忽然停下车，汤姆扭头问了你一句你干什么。
　　“等等我马上回来。”顾乔生笑着看着他，“等等，你可以选择在现在闭上眼睛。”
　　“……”
　　等汤姆正想再睡一觉的时候，满天的气球突然出现在了他面前，四周的空气仿佛都甜腻了起来，顾乔生颀长的身影出现在他的眼前，黑色的碎发遮住了他的眼，苍白的皮肤被日光打下了温和的外圈。
　　汤姆一瞬间觉得脸上微微有些发烫。
　　“好吧，生日快乐，高兴了么？”
　　顾乔生随手拿过一只气球塞到汤姆的手里，汤姆瞪着眼睛看他，然后说：“这是魔法么？”
　　“……亲爱的，这不是魔法，这是花英镑买的。”顾乔生挤了挤眼睛，“高兴了么？”
　　“我想如果不去参加那个宴会的我会更高兴的。”汤姆抓了抓气球，看到他变形，就立刻松开了手。
　　“放心不会爆炸的。”
　　顾乔生踩下了刹车，扬长而去。
　　谢谢你，顾乔生。
　　或许你从来都不知道你做这些带给我的意义，但是……他们是确实存在的。
　　原来我的生日，也是有人知道的呢。
　　好吧，如果你放开那只老在我领结上面打转的手我会更高兴的！

　　马尔福

　　“等在外面，您要见么？”伊安轻轻地问。
　　顾乔生揉了揉眉心，忽然想到现在不是还在汤姆的庄园里和他滚床单的日子了，于是抬起头和伊安说了声好。
　　马尔福行色匆匆地走进来，他先看了一眼伊安，然后才将目光转移到正主上，顾乔生在心里已经有了点计较，他笑眯眯地对着马尔福说了声坐，然后叫伊安出去了。
　　“我能知道您的来意么？”顾乔生在自己的高脚杯里加了一点冰块，看着马尔福一脸欲言又止：“你需要也来一点么？”
　　“不，不用了。”卢修斯的表情很尴尬，过了很久，直到顾乔生都快露出不耐烦的表情，他终于吞吞吐吐地开口说，“听说伊安是……马尔福家族的？”
　　顾乔生一语不发地等他说下去。
　　“听说他的血……”
　　“哈哈……”顾乔生忽然笑了起来，“当初汤姆把他寄放在你们家的时候，你没有发现不是么，你知道有一句话叫做愿赌服输么？”
　　“因为那是主人的东西我才……”
　　“主人？”顾乔生笑着搅拌了一下勺子，“真是亲切的称呼，我从来都不知道原来你们已经有了这样的关系。”
　　……
　　卢修斯的表情愈发地尴尬起来，他动了一下身：“你应该知道的，我的父亲早就和大人签订了签约，马尔福家族会效忠大人的。
　　“哦，效忠？真是完美的说法，据我所知的话，契约应该是到阿布死之前是么？”
　　“所以大人，我觉得我们就更有合作的必要了不是吗？”卢修斯的脸上已经有些志在必得的决心了，顾乔生却只是淡淡地笑了一下，黑色的碎发遮住了他的眼，让人看不清楚他的眼神。
　　“那么你的意思是，如果阿布死的话，你就不准备效忠他了是吗？”
　　马尔福只觉得自己的手上充满了冷汗，他硬着头皮回了一句：“如果一切都这样的话，我会重新考虑和大人的关系。”
　　“这话说的……”顾乔生不由自主地笑了笑，“那很好，你可以效忠我，不是吗？”
　　顾乔生的声音低沉，一字一句却有一种让人不容置疑的味道，卢修斯只觉得自己嘴巴发干。
　　“大人……”
　　“我想你弄错了一点，你和汤姆的关系，并不是你说了算的，这关系并不是合作，而是支配与被支配，你懂么？”
　　强大的魔法压力从四周漫过来，卢修斯的嘴唇发白，他看着面前的男人，顾乔生漂亮的侧脸被日光打得犹如撒旦。
　　“……”
　　“既然现在阿布会死，我希望你知道，在不久的将来，你，你的妻子，你的儿子，都会死去，只有效忠和永远都不背叛的保证，才能够成为你们永远存活的标志，你懂么？”
　　“今天的事情，我希望只有一次，并且我记得我上次和你说过，我最讨厌的就是那种，明明做不到却又不自量力想去做的人。”
　　“大人……我懂了。”
　　当卢修斯说完这句话以后，顾乔生又再次笑了起来：“至于你父亲，我想我会竭尽全力去救他的，毕竟他……”
　　卢修斯聪明地没有问下去，只是将身子转了过去，顾乔生看着他和伊安如出一辙的金色长发，笑得云淡风轻。
　　救阿布的方法并不是没有，而是没有人能做到。
　　但是这里面绝对不包括他。
　　****
　　“大人，晚饭准备好了，您想在大厅用餐还是在房间里？”伊安看着顾乔生，声音很干净。
　　顾乔生打了个哈欠，很没有形象地皱了皱眉头。
　　“伊安，你知道么，刚才有人来向我要你的命。”顾乔生看着伊安明显的颤抖，轻轻地笑了笑，“你觉得我要答应他么？”
　　“……如果这是大人的希望的话，这条命本来就是你的。”
　　“乖了。”
　　哄小狗的语气，漫不经心的表情，伊安脸上的肌肉轻轻地颤抖着。
　　“伊安，虽然你当初背叛过我，但是这几年你也还清楚了，你可以去选择属于你自己的人生，只属于你自己的，而不是受我牵制的，这样的生活。”
　　“大人……”
　　“你知道我的脾气，别打断我。”顾乔生的语气微硬。
　　“你可以走，不过我会给你下一个一忘皆空，你毕竟知道了太多的事。”
　　“……”
　　“我可以给你选择。”
　　“主人，如果你不杀了我的话，我不会走的。”伊安顺从地闭上了眼睛，“要命的话您拿去就是了。”
　　“……”
　　“呵……真是拿你没办法。”顾乔生笑了笑，将手上的酒杯微微倾斜了一点，“那么就和我一起――共坠地狱吧。”
　　“那是我的荣幸，大人。”
　　&&&
　　“他不肯么，你早就应该想到的。”汤姆靠在窗户上，眯着眼睛看着面前的马尔福，“我也早就想到了，那个男人是他的宝贝，当初你父亲也不没有成功么。”
　　“……主人……”
　　“别这么叫我，让我想到那个恶心的东西，也是你们马尔福家的种，不是吗？”
　　卢修斯的脸色不是很好看。
　　“放心，还是有最后一条路的。那些古老的禁忌的魔咒，我希望你没有忘记。”
　　“……”
　　“咒语很可爱不是吗？敌人的眼泪，完美的热情，生长千年的头发，智者的言语。”
　　“大人，前面几个都可以，但是最后两个……”
　　“你不懂么，我想我也不懂，不过你知道一个人么？”
　　汤姆细长的手指上夹着一张纸片，上面是繁复的花体字，卢修斯依稀能辨认出上面的字迹
　　他轻轻地读了出来。
　　“斯莱特林……？”
　　***
　　“哦，我亲爱的孩子，我想我完全不知道你现在出现在我面前的理由，你是不是想通了，想让我拥有你的灵魂了？”
　　斯莱特林的脸还是一如既往的惨白。
　　“我只是希望你能救一个人。”
　　“是么，斯莱特林从来都不做亏本的买卖，你难道不知道么？”
　　“我可以不要你灵魂，送给我一个吻，怎么样？”

　　斯莱特林番外

　　我就像是在大雨中行走，找不到最初的方向，我等待的那个男人，给我的期限是永恒。
　　斯莱特林很喜欢这样的下雨天，空气里弥漫着清冽的味道，从他的角度来说，他是丝毫不介意就这么睡上一下午的，可是今天家里来了些不速之客――当然只是从他的角度看。大家族总是需要一些可有可无的关系来体现他们高贵的存在。
　　他喜欢贵族的头衔，这会给他带来很多东西――荣耀，金钱以及很多人穷其一生都难以得到的地位。
　　今天的不速之客显然有些不同，他们走之后还留下了一个小男孩，一个牙齿很喜欢傻笑的男孩，顺便一说，那个家族叫做葛莱芬多。
　　他是从心眼里看不起那个叫葛莱芬多的男孩子的，从第一眼开始就产生了一种厌恶感。那个男孩子喜欢把嘴巴张得大大地刷牙，一边白沫飞溅一边讲一些他听也听不懂的话，那个男孩子喜欢把脚翘在桌子上，一点都没有贵族气质地大声叫唤。
　　这些都是他不能理解也不屑去理解的。
　　“喂，让开。”斯莱特林记得自己第一次对葛莱芬多说的话就是这句，起因是那个该死的粗鲁的男人挡住了他的去路，笑的一脸痞气地要和自己做朋友。
　　他觉得自己当初应该说滚的才对。
　　“哦～我亲爱的斯莱特林同学，我还以为你是个哑巴啊～”葛莱芬多毫不介意地回答道，斯莱特林有的时候会怀疑自己到底和他是不是生活在同一个世界里，因为葛莱芬多显然更适应用麻瓜的准则去接受一切事情。
　　很好，这一点又是让他不能接受的。
　　“萨拉查，来来来，到这边来。”葛莱芬多像某种巨型动物一眼，眼看就要伸手扯斯莱特林的小辫子，斯莱特林女王狠狠地瞪了他一眼，然后葛莱芬多就像是一只被主人抛弃的小狗一样看着斯莱特林小声嗷嗷地叫着。
　　“不准叫我萨拉查，麻瓜！”
　　葛莱芬多彻底不说话了，他撇了撇嘴角一脸无趣地从斯莱特林的身边走过去，斯莱特林几乎能看到他僵硬的嘴角。
　　难道不应该讨厌麻瓜么？小斯莱特林无意思地顺了顺自己的头发，看着那个金黄发色并且慢慢走远的背影，暗自想着，或许刚才应该答应让他叫自己萨拉查的才对。
　　可是有什么关系，斯莱特林从来不需要朋友，他们的关系只有合作和服从。
　　小小的斯莱特林可能还不清楚，斯莱特林的确是不需要朋友，但是萨拉查需要。
　　******
　　斯莱特林在很久以后，总是会记得那一天，世界里昏暗一片，然后出现了一道光，葛莱芬多的那张傻脸出现自己的面前。
　　“你想救我，你也不看看你是谁。”
　　“虽然你嘴巴很贱，但是看你这么惨还是勉为其难来帮帮你。”
　　“你难道吧知道么，就算你不来，我们家族也会来救我的。”
　　“哦，是这样的嘛……”
　　葛莱芬多笑笑，一脸无所谓地挠挠头发：“那我现在就出去，反正你父母就快来了。”
　　斯莱特林一脸恨铁不成钢地戳了戳葛莱芬多的脑门：“我父母大人怎么可能会来，当然是那些……”
　　“还真是可怜啊。”葛莱芬多笑得一脸春光灿烂，傻兮兮地摸了摸自己被斯莱特林摸过的脑门，“那还是我带你出去吧，省得他们把事情搞砸了。”
　　从心里暖上来的那种东西，能叫做感动么？
　　怎么……可能呢？
　　“你叫我萨拉查好了。”斯莱特林小声嘟囔了一声，葛莱芬多把头凑过来，“我没听清，你说什么？”
　　“……我说你滚吧我不想见到你。”
　　“哦，哦，我滚，不过我们还是先出去吧。”葛莱芬多一脸无所谓地扭了扭头，斯莱特林看他这个样子，咬了咬嘴唇最终也没有说什么。
　　葛莱芬多可以靠近的距离，在那一瞬间又拉开了。
　　斯莱特林这个人，天生就别扭，尽管他无论什么事情都力求做到最好，但是在葛莱芬多的眼里还是一个就一张脸长得还可以，别的地方都别扭得一无是处的男孩。
　　斯莱特林不是没有想过要改善这种状况的，但是他不知道自己到底为什么要去改善呢？
　　难道是因为他救过自己一命？
　　哈！那件事情是你情我愿，更何况就算没有他，也会有无数的人前仆后继地来救他。
　　这种状况一直持续到葛莱芬多走的那一天，或者这么说也是错的，因为就算是那一天，他们的状况也没有任何的改变。
　　单方面的努力总是起不到任何结果的，更何况是斯莱特林这种把别扭当饭吃的人。
　　“喂，我走了。”
　　斯莱特林觉得自己忽然有点头皮发麻，面前的男孩还是笑的一脸大大咧咧，就像他第一次和斯莱特林做自我介绍的时候。
　　一模一样的没心没肺，没脸没皮。
　　斯莱特林直觉自己应该说点什么话的，但是他没有说出口，舌头打了个结，他回话说：“你走关我什么事，和你很熟么？”
　　“啊，这样么……的确……的确，你说的也有道理，恩，……那我走吧。”
　　你凭什么说走就走，凭什么在我没有允许的情况下到我面前，然后又自作主张地离开我的身边，你这个连一二三魔咒都不会用的混带！
　　是很想这么吼出来的，最后还是皱了皱眉头，很是平静地对着面前这个一脸阳光的男孩说了声再见。
　　其实还有一个原因，自己这么心口不一的原因。
　　萨拉查・斯莱特林，是个变态，他喜欢上了一个男孩，叫做葛莱芬多。
　　可是他说不出口，也不能说出口。
　　喜欢男人这种事，是恶心的，是不能接受的，是会被梅林唾弃的，让人厌恶的存在。
　　葛莱芬多走了以后，日子是平静了很多，至少没有人再会吵着他出去吃东西，也不会有人吵着叫自己萨拉查 。
　　没有人再回做出没有礼貌的举动，至少在他的面前，再也没有人敢也再也没有人会。
　　他天生就是这样的性子，不需要任何人的理解。
　　也没有任何人，能理解他。
　　可是世界上有一种东西叫做命运，他再次见到了那个混蛋，那个叫做葛莱芬多的混蛋，前提是他们要建立一个学校，一个适合纯血入读的学校。
　　好吧，这里面应该再添加一个混血种，他本来是万分不愿意答应这种事情的，但是葛莱芬多的样子让他不能拒绝。
　　他发现自己能据拒绝任何人，就是不能拒绝葛莱芬多的话。
　　他迟早有一天要杀了葛莱芬多，他不能容忍有这样的能强烈刺激他神经的人的存在。
　　但是在他还没有做好最好的准备之前，最最让他想不到的事情发生了。
　　葛莱芬多抱着他说我爱你。
　　葛莱芬多的力气很大，但是并不是在他不能挣脱的范围之内，但是他没有做任何事情，只是任由他抱着。
　　男人的气息从后面传过来，带着炽烈的味道，唇跟上来，然后是肉体的接触，是最后的救赎。
　　斯莱特林，你把自己给了一个傻瓜，这个傻瓜有着随时为了一帮子不认识的人去死的意志，这个男人对麻瓜的热爱甚至超过了巫师。
　　但是这个男人，他会在你遇到危险的第一时间来救你，而不是像你那两个依旧在家里的长桌上悠闲地吃着下午茶的父母。但是这个男人，会包容你所有的缺点，他知道你的毒舌下面只是不想让别人知道自己真实的感情，他知道你早上想几点起床，他甚至知道怎么样在做 爱的时候不弄伤下面的人。
　　斯莱特林向来是个理智的人，但是他干了这辈子第一件也是最后一件不理智的事情，他答应了葛莱芬多的要求，然后所有的事情在某一天理所当然地全部爆发。
　　“你快点从那个学校里出来，萨拉查 ，我想你知道斯莱特林的作风，如果你坚持呆下去，那么事情绝对不会想今天那么简单。”
　　自己的父亲是这么警告自己的，斯莱特林发现自己连放抗的力气都没有。
　　“当然，我的父亲。”他恭敬地弯下腰，心里却在想怎么脱离自己的家族，他真的是无所谓了，就像我们年少的时候，总是以为爱情能代表一切，但是如果不是以结合为目的的爱恋永远也得不到最后的殿堂。
　　更何况他们是同性。
　　他克制自己不去找他，装作因为麻瓜而离开学校，他克制自己扔掉所有和他有关的信息，洗掉所有他在自己身上残留过的气息。
　　但是这个世界上，竟然还会有葛莱芬多这样的傻瓜。
　　会傻到跑到自己的家里来要人，然后被不可饶恕咒折磨了个彻底。
　　这个世界上，居然还会有这样的傻瓜。
　　他没有哭，也没有表现出任何的不自在，他得到了葛莱芬多的尸体，一遍一遍地翻阅着所有的魔咒。
　　老魔咒，上古魔咒，所有他能知晓的一切。
　　然后他发现了，自己需要的是一个永远强大的灵魂。
　　用这个灵魂，来完成他所有的救赎。
　　刚开始注意到伏地魔，还是他叫汤姆的时候，并不是因为血缘的关系，而是他眼中透露出来的野心，就想是看到当初的自己一样。
　　他十分期待再看到那个“葛莱芬多”的出现。
　　谁都不会想到，在那之后，一切天翻地覆。

　　The future

　　我们最后的岁月里，到底有什么才是真正值得珍惜的呢？
　　××
　　“不得不说你真的很有勇气。”斯莱特林摸了摸魔杖，“居然真的还敢走到我的面前，你真的不怕我……”
　　“我答应你，如果你还想要我的灵魂的话。”顾乔生半眯着眼睛，懒洋洋地回了一句，斯莱特林的表情再也不是之前的淡然，他惊奇地看着顾乔生，脸上露出了赞赏的神色：“你终于想通了吗，我的孩子，和我在一起才是你最好的归宿。”
　　“我只想知道两件事。”
　　“什么事？”
　　“第一件，汤姆的事情，到底严重到了什么程度？”
　　“你觉得呢？”斯莱特林挑着眉毛反问了一句，他细长的眼睛里流露出点戏谑的光，仿佛在看一个被猫拿在手心蹂躏的老鼠一般。
　　顾乔生的眼睛微微错开：“我想……还没有到那种地步……”
　　“哪种地步？我想关于那些东西的诅咒和副作用，你知道的应该比我要多上很多。”
　　“……”
　　“顾乔生，这就是我讨厌的你的地方，你明明什么都知道，还是装作不知道，最后的结果只能是最差的。”
　　“如果真的，那他会和我说……”
　　“你真的很有趣，顾乔生，”斯莱特林毫不在意地说着话，一字一顿仿佛要刺到顾乔生的心里，“如果你真的是如你所说的那么毫不担心的话，那么现在你在我面前的询问又是出于什么目的呢？难道仅仅只是好奇么？”
　　“……”
　　“关于汤姆，我能告诉你，他现在的状况和那个叫马尔福的男人差不多，你现在能做到的唯一救他的方法就是用伊安的血去换，先别着急说话，”斯莱特林做了一个闭嘴的手势，“我知道你想说什么，但是我更知道你的心里想说什么……”
　　斯莱特林的手指在顾乔生的胸口，脸上的表情甚至可以说得上有些嘲讽了：“你今天来，并不只是让我救那个叫阿布拉克萨斯的男人，你最重要的目的，是那个叫汤姆的孩子吧。”
　　“我很高兴你们都知道了那个魔咒，最主要的配料除了我，我想你们应该想不到更好的人了吧。”
　　“用你一个人的命去换两个人的命，其中一个还是你爱的人，这真的是一笔很划算的交易，你不觉得么？”
　　空气仿佛在一瞬间凝固了一样，两个人僵持在现场，看着对方的眼神里没有一点退让，顾乔生的眼睛忽然微微闪了一下，然后说。
　　“那就换一个话题吧，你……你，为什么会在现在才来要我，如果我没有记错的话，我第一次见的时候你就已经有能力取走我的灵魂了，不是么？”
　　斯莱特林的表情又懒散下来，仿佛刚才那个略有些失态的人不是他一样，他黑色的头发漂亮得像绸缎，在末梢用一根白色的带子系住，随着身体的摆动划开细小的波纹：“我想这并不是我们讨论的范畴不是吗？”
　　“为什么不呢？至少能让我死得明白点。”
　　“你难道不知道处于被动地位的人，并不是有那么多的主动权的，更何况你现在在求我，你懂么？”
　　“不得不说你真的是太过心软了，顾，我以为这么多的日子下来你总能懂点什么，现在看来好像这只是我的一厢情愿。”
　　“你希望我明白什么呢？”顾乔生抬起脚走上去，长长的台阶蔓延开去，仿佛没有任何尽头，“我，阅读了一些资料,一些关于过去的事情……我想我足够懂得斯莱特林这个学院的处事风格，我也……足够了解你，你并不会是那种渴望永生的人。”
　　斯莱特林扬了扬眉毛，看上去万分惊讶的样子：“我很好奇你是从哪里得到这种结论的，汤姆他还流淌着我一半的血液，他对永生的渴求难道你没有看到么？”
　　“斯莱特林，你看着我，”顾乔生走到了斯莱特林的对面，面前的人样子还是精致得不像话，他浑身上下散发出来的气势随着岁月的沉淀而愈发磅礴几乎让人不敢直视，“你告诉我，你想要的到底是什么？如果仅仅是我这样的一条命，你就根本没有必要绕这么大的一个圈子，从过去到现在，你几乎可以说是这个魔法世界里的帝王――一个隐藏在黑暗世界里的帝王，我并不是认为你有任何不能动我的理由。”
　　斯莱特林静静地看着他，黑色的头发微微飘荡着，他的脸上几乎在一瞬间流露出迷茫的味道，却又马上在下一刻恢复了过来。
　　只是那个小小的一个瞬间，几乎让顾乔生以为他要成功了。
　　“是，我是没有不能动你的理由。”斯莱特林甩了甩手上的魔杖，“并不是因为我不能动，而是我不想动。”他又顿了顿，唇边居然露出了一个类似于苦笑的动作，“我只是想知道，这个世界上到底会不会有像他那样的傻瓜，即使是被伤害得体无完肤，还是能一如既往地爱下去。”
　　“……”
　　“事实证明，我失败了，你拒绝了斯内普，你……”
　　“我并不觉得我的决定有任何的不对――我……”
　　“你错了！”斯莱特林的声音一下子拔高，凄厉仿佛鬼怪，“你应该原谅他，你应该继续和他在一起，我可以保证这一次不会再有任何的背叛，不会……”
　　“你到底在想什么？”顾乔生不甘示弱地看过去，“你到底在创造属于谁的剧本？你自己的？还是你幻想中的？并不是每一个人都是坠入爱河的傻瓜，并不是所有的错误都有被谅解的可能。”
　　“……你别说了……”斯莱特林淡淡地叹了一口气，“你已经无法挽回这个结局了，懂么？”
　　“……你开始吧。”顾乔生将手抱到胸口，“即使你总有一天会后悔你现在的决定。”
　　巨大的火焰从周围腾升起来带着让人感觉到震颤的波动，顾乔生看着斯莱特林一脸淡定地割掉了自己的头发，白色的缎带在空气中打了一个圈，然后静静地垂到了地上。
　　“我送给你最完美的智者的言语，就算是梅林也会为见到我而感觉到自豪。”斯莱特林用魔杖在自己的头发上点了点，“马上他们就会出现在汤姆的办公桌上，放心，那个叫汤姆的男孩一定会为你做出的伟大选择而感觉到高兴。”
　　“那么接下来，是不是应该处理我们的事情了，我的顾乔生小宝贝？”
　　×××
　　“主人，魔法部的人在外面，您需要见一见么？”
　　汤姆皱了皱眉头：“不见。”
　　“可是……”
　　“是魔法部长亲自来么？”汤姆的脸色缓和了一点，“如果是他自己来的话，就和他说我和顾乔生一样，讨厌脏东西。”
　　“霍格沃兹已经完全在我们的掌握中了，没有必要再去过给魔法部那群头脑不清楚的人好脸色，路修斯，作为一个马尔福，你还有很多东西要学。”
　　“我懂的，主人。”
　　“你不懂，就像我永远都不可能像那个男人一样，你永远也做不到你父亲的十分之一。”
　　“是的，主人。”
　　“你把那个叫斯内普的人叫上来，我有些话要问他。”
　　“是的，大人。”
　　伏地魔庄园里常年弥漫着一种干燥的魔法的气息，这种气味在一个人的时候会特别的重，汤姆深深地吸了一口气，他不知道那个傻瓜现在在做什么，胸口传来一阵隐隐的钝痛，他捏了捏手掌然后发现手上居然渗出了淡淡的血液。
　　他惊骇地抬起头看去，然后看到斯内普的脸像死人一样出现在他的面前。
　　他的心脏，忽然猛烈地跳动起来。
　　“你是叫斯内普吧……”他看着面前的男孩子，“你认识顾乔生么，我是说霍格沃兹的校长。”
　　“……”
　　“把你知道的关于他的事，都告诉我听吧。”汤姆揉了揉眉心，很是疲惫地开口。
　　斯内普的喉咙动了动，眸色慢慢地沉了下去。
　　那个男人，完美到无可复制，如果真要说点什么的话，大概也只有那种目空一切的自大感。
　　他憎恨那个男人，可是到最后已经不知道那种盘亘在心间上的感觉，到底是憎恨还是爱恋了。
　　“……”
　　汤姆静静地听着斯内普的陈述，他的表情很是平静，像是在听一个和自己完全没有关系的故事一样，只是偶尔的，他的眼睛里会略微起一点波澜，不过马上就会消失不见，他此刻的视野是满溢的是顾乔生说起自己故事时候的态度。
　　那种满不在乎的感觉，让他觉得心疼。
　　真的是心疼，他心疼他所做的一切，他真的是心疼，心疼那个男人无所不在的脆弱。
　　“就是这样了。”斯内普做了一个收尾，他的表情也没有任何变化。
　　“有的时候我真的很想杀了你，但是我一想，这是他作出的选择，我并没有任何去辩驳他的理由，我也就不那么做了。”
　　“……”
　　“我们现在的关系，应该叫做情敌么？”
　　巨大的火焰出其不意地出现在了汤姆的面前，他的脸色在一瞬间惨白到无力，两束漂亮的黑色头发出现在他的桌子上，还带着淡淡的高深的魔法气息。
　　“……我想现在，我们应该，握手言和？”
　　斯内普抬了抬眉毛，语气里有了些昔日的魔药教授的味道。

　　死亡

　　其实和自己的情敌一起去找自己的爱人，这样的事似乎也不是那么的不可接受。
　　汤姆紧紧地跟在斯内普的后面，他们的目的地是禁林，也是斯内普曾经无意间闯入过的洞穴。
　　“你确定在这里？”汤姆看着面前平整的地面，皱了皱鼻子，周围似乎没有什么魔法的波动，看上去没有任何值得怀疑的地方，斯内普默不作声地看了他一眼，然后用一种仿佛是被压瘪的声音说：“你不相信的话可以不进来。”
　　汤姆也没有多说什么，斯内普在确定的地方画了一个圈，然后冲他点了点头，汤姆抽出魔杖，偏着头问了斯内普一句：“就在这里么？”
　　“你也可以选择不相信。”斯内普抱着手闲闲地说了一句，汤姆咬了下嘴唇，将所有的魔力都聚集到手心，轻轻地说了一句：“四分五裂――！”
　　伏地魔的力量从来都是不可小觑的，不管是从前那个还是现在这个，斯内普看着满天炸开的岩石，在心里默默地下了这个定论。
　　巨大的烟雾腾升起来，空气中细小的颗粒几乎让人窒息，但是在一瞬间以后却又全部都消失不见，出现在他们面前的是一条宽阔的甬道，细细长长几乎看不到尽头。
　　汤姆抬起脚正准备进去，却被斯内普拦了下来，他斜着眼睛正准备开口说什么，却被斯内普堵了回去。
　　“这里面有陷阱。”斯内普黑色的眼睛里多了点别样的情绪，脸还是干巴巴的，看不出有什么不同。
　　汤姆干脆地退后一步，这个时候每一点的时间都是最重要的。
　　斯内普从怀里拿出了几个水晶瓶，汤姆本来是看戏的表情一下子严肃起来了，这个人……
　　漂亮的液体在台阶上慢慢延伸开，一种清冽的味道充斥在四周。
　　黑色的甬道忽然变得明亮起来，亮得几乎让人挪不开眼睛。
　　。
　　“很好，可以下去了。”斯内普拢了拢袖子，面无表情地走了下去，汤姆拽了拽怀中的魔杖也跟着走了下去。
　　走下台阶对面而来的就是一扇巨大的铁门。
　　汤姆刚想抽出魔杖，却又被斯内普拦了下来。
　　斯内普的手摸到了房门上，上面有着斑驳的花纹不过已经看不清楚，依稀能够看出来的是，应该是某个失落贵族的印记。
　　“知道这是什么么？”
　　“……”
　　“是斯莱特林的名字，”斯内普的手慢慢从那上面划过，在更旁边的地方是另一个名字，汤姆有些惊奇地读了出来。
　　“格莱芬多……？”
　　“我想这的确是的，我第一次来的时候也很震惊，或许两个学院并不是像我们想象的那样水火不容，至少他们两个祖先的名字居然能被印刻到一起。”
　　“这扇门上面有魔法波动，不能强行打开，不过我想如果斯莱特林真的想要做点什么，或者说顾乔生他想要找到斯莱特林，这里无疑是一个首选的地方，这里曾经放置的是魔法石，不过很可惜，魔法石显然一直被斯莱特林拥有着。”
　　斯内普在一边滔滔不绝地讲着他的判断，汤姆早就已经不耐烦，他真的也想气定神闲，可是那放在他桌子上的辫子仿佛无时无刻都不在提醒着他，顾乔生遇到的危险――这个世界上最经不起耽搁的，就是时间。
　　“没有别的办法了吗？”汤姆按了按太阳穴，显然是想平静一下心情。
　　“或许我们可以，这样……你能打开这扇门么，既然斯莱特林能进去，顾乔生也能进去，你们之间总该有些东西是共通的，而别人不会的，比方说……蛇语？”
　　汤姆深深地看了斯内普一眼，然后缓缓地点了点头，显然斯内普知道的东西比他想象的要多上很多。
　　汤姆走到斯莱特林的姓名前，开了口。
　　“能打开这扇门么，我伟大的先祖？”
　　没有声音也没有任何的动静，正当汤姆准备放弃另找方法的时候，门内忽然传来了一个低沉的声音。
　　“你是斯莱特林的后代么，我闻到一股混血的气息……好吧，虽然放混血进去的确让人感觉不痛快，但是……感受这本不应该属于你的荣耀吧！”
　　门缓缓地打开了，周围的灯火不知道在什么时候又昏暗成了一片，只能模模糊糊看出人影，斯内普拽了拽衣服的下摆，跟着走了进去。
　　烛火在四周摇曳着，温暖的火光轻轻跳跃，墙壁上的人影被拉扯得好似鬼魅。
　　一个男人独自站在房间的中间，火光在他的黑色头发上打下了一片温暖的鹅黄，他的皮肤白皙，眼睛黑白分明。
　　“欢迎来到这里，我可爱的孩子们……”
　　他轻轻地笑了起来，一室旖旎。
　　“顾乔生在哪里？”
　　斯莱特林将手指点在了自己的唇上：“嘘――他正在睡觉，你这么响会吵到他的。”
　　“……你……”
　　汤姆的瞳孔紧缩！
　　顺着斯莱特林的手看过去，诺大的房间里，两具躺着的身体格外显眼。斯内普走了上去，汤姆呆在原地没有动。
　　斯莱特林的嘴角微微翘起，整个人都不是平时能见到的正常的模样，他看着面前的汤姆，看着他呆滞的表情，笑得更加高兴。
　　“他死了……”
　　斯内普的声音仿佛从耳边传来，又仿佛是从很远很远的地方传来，带着一种不容置疑的确信的味道，连反驳的余地都没有连反驳的可能都没有。
　　人死了，有能代表什么呢？
　　汤姆忽然想到自己很小的时候，孤儿院里有孩子因为那种慢性饥饿而死，那个时候能带给自己的感情仿佛只有庆幸。
　　真的是庆幸。
　　庆幸终于可以少一个和自己吃那些少得可怜的食物，终于可以少一个人和自己争夺那些为数不多的生存的机会。
　　那么现在呢，应该庆幸么？
　　庆幸面前这个男人莫名其妙的死亡，这种不经过他的允许的，自作主张的行为。
　　“他不会死的。”汤姆忽然这样加了一句，斯莱特林惊讶地抬起头看着他，笑得一脸春意盎然：“你是在质疑一个魔药大师的判断力，还是质疑我杀人的能力？”
　　“……他不会死的。”汤姆死死地看着斯莱特林，“告诉我救他的方法。”
　　“他死了。”斯莱特林吹了吹手指，“我拿走了他的灵魂，所有的一切都无法救他了，面对现实吧，毕竟……他是为你而死的。”
　　毕竟他是为你而死的。
　　汤姆大概呆了两三秒，忽然抽出魔杖死死地指着斯莱特林的头，他咬了咬嘴唇，眼睛里是孤注一掷的决心。
　　“阿瓦达――”
　　他还没有说完或者说他还没有说出口就被斯莱特林遏制住了，斯莱特林用一只手支开他的魔杖，汤姆在一瞬间发现自己居然不能动弹！
　　“我正想说叫你们不要做多余的事情，难道你觉得你能比顾乔生厉害，你能动得了我多少么？”
　　“……”
　　“就算是顾乔生，在我的眼里是那么的不堪一击，更别说是你这么个混血种。”
　　四周一下自己安静起来，汤姆死死地盯着面前的男人，半晌，他忽然笑了一下。
　　斯内普走到他的身后，轻轻地说：“走吧。”
　　“你知道为什么顾乔生会选择我而不选择你么？”
　　汤姆连头都没有回，或者说是不屑于。
　　“因为我爱他，而你……呵呵……”
　　“我对不起他，我没有资格爱他。”
　　“好吧孩子们！我并不是来看你们说这些话的，你们现在打算怎么办呢，我建议你们还是走比较好，和我硬拼没有任何的好处。”
　　汤姆的脸动了动，他把目光转向顾乔生躺着的地方，然后扭过头看着斯莱特林，说：“我能带他走么？”
　　斯莱特林的表情变了变，他将头撇开，仿佛是不情不愿地说了一句：“随便。”
　　汤姆走到顾乔生的面前，细细地看着我顾乔生的眉眼，看着他还穿着从自己的庄园走出去的时候穿着的衣服，看着他干净漂亮的侧脸，上面泛出点死去的青白了。
　　确实是死了。
　　他这样想。
　　汤姆俯下身子，将顾乔生抱了起来。
　　是因为没有了灵魂么，为什么会这么轻……又为什么会让他觉得，那么重？
　　重到几乎无法呼吸。
　　他一语不发地走过斯莱特林的身边，走过还在原地发呆的斯内普的身边，走过那一扇扇仿佛永远都无法开启的铁门。
　　“我想我们还会再见的……”
　　汤姆伸出舌头舔了舔自己略微有些干裂的嘴唇：“如果你想死的话尽可以来找我。”
　　“哈哈……”

　　致来自未来的你

　　当你的生活中缺失了最重要的一部分的时候，你会怎么做呢。
　　你会选择放弃还是选择等待，等待那可能永远都不会存在的未来。
　　高高的宫殿，水晶的吊灯，空气中充满了旖旎的气息，诺大的房间里，摆放着一张巨大的床。
　　蕾丝坠着水晶错落地上升，黑色的幔帐勾画出□浪的形状，洁白的床单上没有一丝灰尘，温暖的奶白色橱柜反射着柔和的光。这是典型的斯莱特林的装扮，高贵而又不缺失优雅，低调又不缺失华丽，就算是当代最著名的设计师站在这里也挑不出任何的瑕疵。
　　灯光将一切打得分外刺眼，连床上躺着的人的容颜都变得不易辨别起来。
　　“今天魔法部的人来找我了，好吧的确并没有发生什么重大的事情，不过他们也真烦不是吗，我知道你很讨厌那个叫魔法部长，不过没关系，他马上就会被他下面的人给弄下去了，到时候我们就把整个巫师界都给统一了好不好，那个时候我就能找到让你醒过来的方法了。”黑发红眸的男人兀自笑了笑，“肯定有办法的，实在不行我就到下面去找你，无论如何都不会让你一个人这么舒坦地过着的。”
　　他将男人的手指一根一根掰开，努力作出一个十指相扣的样子：“你一定会嘲笑我吧，这么恶心的样子，连一个男人都不像，这幅模样。”
　　没有人回答，也没有任何的反应，红眸的男人仿佛已经习惯了这一切一般，将睡着的男人的手放下，揉了揉眉心。
　　“我今天会让他们把最新的衣服送过来，应该合适你穿的，我知道你不喜欢穿亮颜色的衣服，但是我其实一直都觉得那种衣服穿在你身上可能会不错，好吧我和你的审美观一直都差很多。”
　　“你会不会生气啊，我私自把你打扮成这个样子，如果真的生气的话……你也没有任何的办法不是吗，毕竟我现在才是最大的。”
　　“你说要不要把庄园再重新修整一下？上次几个低贱的家养小精灵居然动了你的东西，没关系我已经砍下他们的头并且挂起来了，我真的搞起不清这些东西的想法……难道死亡真的能让他们感觉到快乐吗？”
　　“我是不知道正常人怎么想了，不过我知道如果你再不起来的话，我就要疯掉了……让整个魔法界给你陪葬，好不好？”
　　汤姆笑得很孩子气。
　　“伏地魔大人……”卢修斯踌躇了很久，最终还是敲了敲门，门里没有回应，他今天来主要是为了自己那有名无实的未婚妻。
　　卢修斯恭敬地站在门口，等待自家的君主出来。
　　汤姆将握着的顾乔生的手放下，然后低下头轻轻地碰了碰顾乔生漂亮的额头：“我出去一下，马上就回来，好吗？”
　　衣摆勾勒出繁复的花纹，静静的空气里仿佛有不知名的东西在浮动，在半明半暗的灯火里，汤姆的侧脸犹如撒旦。
　　洒下恶意的种子，等待有心人的拾起。
　　汤姆打开门，看到卢修斯垂着脸站在门边，汤姆将手放到了唇边，做了一个噤声的手势，他脸上的表情算不上好：“不是和你说吗，不准到这里来找我，你的脑袋里装的难道都是垃圾么？”
　　“……大人，斯内普关于狼毒剂的研发已经成功了，所以我才……”
　　“你才怎样？”汤姆斜睨了他一眼，“如果你的脑子还能运作的话，就应该知道什么该做什么不该做。”
　　马尔福咬了咬嘴唇。
　　“哼……”汤姆拉了拉袖子，“就算是邓布利多复活了也不要来这里找我，你懂吗？”
　　“是的大人，我明白了。”
　　汤姆淡淡地看了他一眼：“还有什么事吗？”
　　“……贝拉克里斯特，布莱克家的大小姐好像有事情找您。”
　　汤姆皱了一下眉头，在记忆力里面搜寻了一下，然后瞪了马尔福一眼：“你确定她要找的人是我而不是顾乔生么，”
　　“她说有很重要的事情找您。”
　　“那就叫她到大堂去见我，还有以后再也不要让我看到你出现在这里，特别是让我看到你靠近这个房间。”
　　“遵命……大人。”
　　“代我向你父亲问好。”
　　“是的，大人。”
　　黑色的衣摆在空气中划开漂亮的符号，沿着洁白的台阶走上去，就是伏地魔庄园的大厅。
　　这个庄园被无数的魔法史书恶意揣测过，但是就算是很久很久以后，也没有人真正能够说出这个地方地方的真面目，无数的黑魔法混淆的一切，被诅咒的没有任何光明的未来。
　　“布莱克小姐，您有什么事吗？”汤姆看到大厅里站着的女子，黑色的礼服将她整个人都弄得很精神，黑色的□浪垂在肩膀的地方，恰到好处地遮掩了女人过于高的颧骨。
　　贝拉仿佛刚从思绪中挣扎着出来，看着汤姆支吾了半天终于说。
　　“啊……是您，伏地魔大人，日安。”
　　汤姆看她这个样子，不耐烦地扯了扯衣服，随便找了个地方坐下：“虽然这么说很失礼，但我还是希望你能知道我的时间并不是用来浪费的，布莱克小姐……您，有什么事？”
　　“……我是，我是说，顾，顾校长在不在这里？”贝拉大大的眼睛里忽然露出一种近乎疯狂的偏执，汤姆发现自己居然不由自主地捏了捏魔杖！
　　“他，他不在，你有什么重要的事吗，我可以帮你转达。”
　　“我……”贝拉扬了扬眉毛，“我想见见他，行吗？”
　　“不可以。”汤姆的口气没有一点回旋的余地，“如果你来见我就是为了这么无聊的理由的话，我想
　　你并没有这个必要这么千辛万苦地通过自己的未婚夫来我。”
　　“是的，卢修斯，我想我不会和他结婚的，大人，他喜欢我的小妹妹，这个事情是个人都看得出来……”
　　汤姆抱着手站在原地不耐烦地盯着她看：“你到这里就是为了和我说这些事情的么，你是不是想早点下去见见你们布莱克家的那些老祖宗，或者说你是想变成霍格沃兹里面的又一个幽灵？”
　　“我真的只是想见见顾校长，真的……不可以吗？我只是说……”
　　汤姆背过身去，红色的眼睛里闪过杀意，他的声音低沉语气压抑：“不要让我再听到你在我的面前提起这个名字，否则……”他微微偏过头，笑得一脸安然，“否则你就别想完整地活在这个世界上。”
　　贝拉不由自主地后退了一步，她浑身的肌肉都在发颤，黑色的长发挡住了她的眼睛，嘴唇抿的很紧。
　　“我……”
　　“再见了，贝拉小姐。”
　　刚说完这句话，贝拉就觉得周围天旋地转，等她刚回过神来她发现自己居然回到了布莱克家。
　　她的身子还是不由自主地发颤，冷汗从脸上一直滴下来，在脚前漫开一大片，忽然――
　　有极低的呻吟声从楼上传过来，带着间或的男人的调笑声。
　　那漂亮的声音好像咏叹一般，有一种与生俱来的贵族的气息……
　　她走上去，打开门，漆黑的房间里，床成了唯一的亮点。
　　金色的头发连成一片，让她整个视网膜都开始发痛，她感觉肚子里有恶心的东西翻涌上来，压抑在喉咙口让她难以呼吸。
　　她难以平整她呼吸，她感觉自己的每一个毛孔都泛着名为恶心的毒药。
　　“你们……在做什么？”
　　黑夜里，一双银灰的眸子瞪大，他身下的娇小的女孩，停止了呼吸。
　　卢修斯连忙从床上站了起来，他的头发有点乱但是他还是努力让自己看上去平静：“我的好贝拉，你听我解释……”
　　“解释什么？”贝拉好像是一下子冷静下来了，她站在原地一脸微笑，“我早就知道你喜欢她了，那又怎么样呢，我本来就想过解除这段婚约，你和我完全不合适，从头到脚！”
　　“你――！”马尔福的脸上终于有了点血色，“贝拉，她是你妹妹！”
　　“是我妹妹又怎么样？不过是一个不要脸的勾引自己姐姐男人的贱货。”
　　“……哼。”马尔福的表情也开始难看起来了，“别以为我不知道你，你喜欢的是大人还是顾校长？或者说是那个曾经和你在一起过的……贾斯提？说起来他的确和大人很像不是吗？”
　　“你――”
　　“我怎么了？我告诉你贝拉，这个世界上最没有资格说我的人，就是你！”
　　房间里的空气，沉重得犹如铅块，三个人的呼吸声，重到让人感觉惶恐。
　　×××
　　“乔生，你最近上课又走神，到底是怎么了？”郑烨看着自家兄弟一副萎靡不振的样子，拍了拍顾乔生的肩膀，“等下有导演来学校里找人试镜，你准备去吗？”
　　“啊，我吗？”顾乔生干笑了一下，“我能演那种角色么？我看看我这一身的文艺气息。”
　　郑烨将顾乔生从头到脚看了一遍，然后点了点头：“说的也是，不过我还是劝你去试试吧，难得有这样的导演到我们学校。”
　　顾乔生接住了一只迎面飞来的篮球，挑了挑眉毛：“没兴趣。”
　　“你上次要的哈利波特还要不要？我放你课桌上了。”
　　顾乔生的手指一抖，他的表情自然到无懈可击：“哦，那好，就放在那里吧。”
　　大学四年教会我们的东西就是如何泡妞和逛街――这是对大部分的学生来说的，从前从来都不敢去的酒吧，不敢上的聚会，不敢看的电影，不敢旷的课都在大学四年让你学会。
　　不过顾乔生可能真的是一个特例。
　　“伏地魔对斯内普说：‘现在的长老魔杖的主人是你，那么……纳吉尼！
　　……
　　斯内普无助地倒在地上，哈利走了过来他看到从斯内普的身体里流出来的蓝色的东西，他知道那是斯内普的记忆。
　　……
　　伏地魔死了，一切都到了结束的时候。”
　　顾乔生阖上书，深深地叹了口气，他揉了揉眉心。
　　房间的门被慢慢地打开，屋外的阳光洒进来一片，整个房间却显得愈发阴森起来了。
　　顾乔生从书里抬起头看到一张脸逆着光出现在他的面前，来人有着一头黑色的短发，皮肤苍白得近乎恐怖，像是从电影里面爬出来的吸血鬼。
　　“你满意这个结局吗，我亲爱的伏地魔……？”
　　男人看着他笑，眉眼弯弯。
　　“你是――”顾乔生发现自己头痛的愈发厉害了，他看着那男人的脸，在日光下仿佛被切成了一片一片的，每一片都流淌着让人恶心的血液。
　　“来吧，说出我的名字，然后我就让你再次回到那个世界里去，这笔生意合算吗？我亲爱的顾乔生小宝贝～”
　　男人的尾音高起，好像调笑。

　　前奏的必然

　　“乔生啊，你也不小了，总应该谈谈朋友了吧。”顾母看着自家孩子还是一脸冷冷淡淡的模样，深深地叹了口气，顾乔生揉了揉太阳穴不知道怎么去接话。
　　那天走到他房间里的那个男人，那个之后又莫名其妙消失的男人，总是让他……心神不宁，仿佛自己错过了什么很重要的事情一样。
　　可是，有这种可能么？
　　自己完全不认识他，更不要说见过他，如果真的见过的话，这样的人，没道理自己脑袋里一点都没有记忆才对啊。
　　奇怪……
　　“你到底有没有在听你妈妈说话！！”顾母看起来是发火了，刚烫好的头发都有些凌乱起来，“你还记得那个陈丫头么，明天你和学校里请个假，你们两个出去一下。”
　　“妈……”顾乔生的声音基本上带着点哀求的样子了，他细长的眉头拧在一起，看上去极度的不高兴，“我是不会的这样做的。”
　　“哟――”顾母把手上的报纸一甩，然后是乒乒乓乓的洗东西的声音，“我怎么从来都没有见你这么爱学习过，你要是真爱学习也不会选择去做一个戏子！”
　　顾乔生低低地叹了一口气，他显然已经很适应自家母亲偶尔的口不择言了：“那好吧，明天我去接她？她在哪里？”
　　顾母的脸上马上就绽开了笑容，她把手在围裙上擦了擦说：“叫丫头来吧，我也好久没有看见过她了。”
　　顾乔生站起来走进房间，脑子里却还是盘旋着那个人的那句话。
　　“叫出我的名字，然后再回到那个世界……”
　　那个世界……又是哪个世界呢？
　　*
　　汤姆今天很早就出门了，他在顾乔生的额头上印了个早安吻然后就面无表情地换上了白手套开始一天的活动。
　　门口早就有人候着，送上一大堆自己或许也说不上名字的餐点，可以说是因为自己小的时候饿坏了么，就算是到现在还是没有能够适应这种程度的浪费。
　　不过……他眯了眯眼睛，那个男人对此倒是很适应。
　　“等下别忘记送一份新的到房间里去，知道么？”汤姆将手上的勺子转了个面，面前的女佣点了点头。
　　“我今天要出去一天，你帮纳吉尼挑一份新的报纸。”
　　“是的，大人。”
　　“还有什么事么？”汤姆看着面前的人欲言又止的模样，低低地开了口。
　　女佣的面目表情没有任何的变化，简洁干练地开口：“布莱克小姐从昨天晚上就一直等在门口，主人您若是从正门走可能会遇到她……”
　　“哦，”汤姆在原地走了几步，“我真的没有想到，我的庄园居然已经变成了这种想来就来想去就可以去的地方了，你说是么？”
　　“主人……”女佣的身子开始颤抖，她恭敬地跪了下来，“我愿意接受一切责罚。”
　　汤姆忽然叹了口气，斜睨了地上的女人一眼，踱着步子离开了。
　　这是在是算不上能让人感觉到高兴的场面了，面前的这个女人应该是叫做贝拉克里斯特还是贝拉什么的？她到底想做什么？――在经过了昨天那样的不快乐的见面以后。
　　“大人，求求你，让我见见顾乔生吧……”
　　汤姆的眉心颤了一下，他略微有点诧异地抿起嘴巴，然后冷冷清清地开了口：“不可能。”
　　“为什么……！”贝拉几乎是有点绝望地看着他了，“大人，我什么都没有了，家族，婚姻，亲情，我什么都没有了……”
　　“那和我有什么相干？”汤姆的靴子擦得锃亮，略显白皙的皮肤上带着一种与生俱来的嘲讽的味道，他低沉着嗓音又重复了一遍，“那和我有什么关系。”
　　他转身坐上马车，伸出一只手指头点着贝拉的鼻子尖说：“不要再让我看到你，永远。”
　　汤姆沉着眼神，拉上的马车的帘子。
　　最近的情况实在是算不上好，以波特家族领头的那股子是实力正在慢慢地滋长着，说实话汤姆并不怕那些所谓正义的人带来的影响，但是……
　　波特家也算得上是一个古老的家族了，古老的家族总是会有这样那样的不为人知的魔咒，比方说……让人起死回生的咒语。
　　他已经查了很多大家族了，并没有收到什么很好的效果，除了让顾乔生维持那种身体不腐烂的后果已经是他现在能做到的所有了。
　　汤姆慢慢捏紧了拳头，他忽然又想到那天顾乔生和他说的话。
　　“以后不管怎么样，都不要让贝拉加进食死徒。”
　　“为什么？”
　　“因为，她不适合这里。”
　　那么现在，顾乔生，你会不会为当初说的话而后悔呢？
　　放心，我一切都会听你的，就像你当初自作主张救了我一样。
　　下了马车，汤姆看着青色的天空，心情怎么也好不起来，霍格沃兹还是和以往一样，总是能透露出一种阴森恐怖的气息。
　　他摘下手套，深深地吸了一口气。
　　“帮我去调查一下布莱克家族到底发生了什么事。”
　　“是的，大人。”
　　这样的声音传过来以后，汤姆就走近了霍格沃兹，显然现在正是用餐时间，一大批的学生都三五成团地走在一块准备去吃饭。
　　“伏地魔校长，日安。”
　　“恩。”
　　“伏地魔校长早。”
　　“恩。”
　　面无表情的接受一个又一个鞠躬，露出显而易见的不耐烦，转角处看到那只金头发的花孔雀，撇了撇嘴角。
　　“没想到你会到学校里来，你们家族的事情难道还不够你处理的么？”
　　“……”
　　“你家的那个未婚妻今天来我这里了，如果再把你们那点说不明白的事情弄到我面前，我可不知道我会做出点什么，你们这几天真的是，太无理取闹了。”
　　“……是的，大人。”
　　“别以为我不敢动马尔福，你跟了我这么多年，应该知道激怒我的下场，我不管你喜欢他们家那三个人的哪一个，贝拉这个女人你是必须要娶的。”
　　说完汤姆抬了抬下巴，眼睛里露出点不屑的意味：“你懂了吗？”
　　马尔福的脸色惨白，最后还是回了一句：“我知道了，大人。”
　　**
　　“去看电影么？还去看……哈利波特？”顾乔生看着面前这个半大不小的姑娘，觉得自己头又开始疼了起来，“不能看点别的么？”
　　“怎么样？”陈大小姐往自己的嘴巴里塞了点爆米花，看着顾乔生一脸非暴力不合作的模样，伸出自己的爪子在顾乔生的脸上挠啊挠的，“看看这脸美的，怎么就没有姑娘爱上你啊，到头来居然会来找我。”
　　顾乔生忍住没有说话，在一片嘈杂的声音中开始了电影。
　　“混血王子是斯内普吧……”陈大小姐扭了扭眉毛，“原著太厚我看不下去，不过小龙真的很帅啊，难道你不觉得么？”
　　顾乔生的脑子忽然痛了一下，整个人变得迷迷糊糊起来，他看着大荧幕上不甚熟悉的演员，半晌忽然冒出一句。
　　“就这样吧，还是他爸爸好。”
　　“恩？！”陈晓晓诧异地转过头看了一眼自家那个从小冷淡到大的青梅竹马，咂了咂嘴巴，若有所思地说了一句：“是么？”
　　然后就在一种诡异的气氛里面，两个各怀心事的人一直看到了影片结束。
　　陈晓晓打了个哈欠，看着一脸痛苦的古桥说，勉为其难笑了笑说：“你不会是个GAY吧，难得更个女人出来还僵硬得跟个什么一样。”
　　顾乔生正顾着打车，听她这么一说也没有什么的大的反应，转过头对陈晓晓说：“你快点上车吧。”
　　“你不一起去么？”
　　顾乔生的面色不是很自然：“我再逛逛，你先回去。”
　　陈晓晓吹着冷风也没有多说，一头钻进了出租车。
　　顾乔生站在原地，呆了很久很久。
　　不知道从哪里吹过来的海报，掉落在他面前的地方，上面的丹尼尔正义到让他觉得害怕。
　　“恩，那么这回你总能说出我的名字了吧……”
　　顾乔生猛一转头，却发现周围依旧是安静的一切，刚才传到自己耳边的声音仿佛是一种错觉。
　　到底……是怎么了？
　　忽然――
　　顾乔生看到远处的人影多了出来，几个不认识的围拢到自己的身边，领头的人打着好几个耳洞，叼着根香烟。
　　如果能忽略他们人手一把的刀子就好了。
　　“做什么？”明显感觉到来者不善，顾乔生眯了眯眼在找最近的逃生路线。
　　“做什么？”来人的嗓音粗哑，“谁叫你上次砍了我们兄弟，还把他送进了局子里，这次当然是来要你这条命的！”
　　上次……砍了你的兄弟？
　　顾乔生忽然想起来，那次公交车上自己难得做了一回英雄，但是结果……不应该是……
　　不应该是自己被杀了么？
　　为什么，会觉得自己被杀死过呢？
　　他还没有来得及多想，清晰的疼痛从下腹传过来，似曾相识的痛感。
　　顾乔生一下子觉得天旋地转，血色在面前漫开，染红了自己一身。
　　又，死了么？
　　奇怪，为什么要加一个又字？

　　混乱的……见面？

　　顾乔生觉得全身发酸，又有点发软，整个人像是被在火里面烤过又像是被在水里面浸过――总之就是难受得不得了。
　　自己这是……被人杀了吧……
　　于是应该是，死了吧？
　　咳……好像忘记帮晓晓附车费了，那个女人一定会把自己念到死，不过这还真巧，自己还真的死了。
　　正想着点有的没的，顾乔生忽然从棉花一样的触感中分辨到了一点阳光的味道，他尝试地动了动。
　　失败了……
　　果然还是没有身体么？
　　顾乔生惊讶于自己在现在居然还能够这么镇定地思考，如果这真的是死亡的话，未免太过真实了吧。
　　就好像，自己还活着一样。
　　好吧，从某种意义上来说，明明已经死了还能表现得这么镇定地顾乔生，也确实不是一个一般人。
　　他向前后左右看了看，世界终于从模模糊糊的一片慢慢变得清晰起来，然后出现在他的面前的是……自己的尸体？
　　顾乔生尝试着让自己往下面动了动，发现完全失败，他仿佛隔着一个玻璃窗，只是呆呆的看着下面皇宫一般的世界。
　　的确是皇宫，而且是欧洲的皇宫。
　　记忆力自己从来都没有这么奢华过，更何况是在这种地方，如果是自家双亲想帮自己办理葬礼……也不可能到这个份上吧。
　　顾乔生用手拖着下巴，也没有再多的动作，只是静静地看着那个躺在床上像个睡美人一样的自己。
　　如果真的说是像的话，也不是那么的像。
　　顾乔生摸了摸自己的鼻子。
　　似乎下面那个人的皮肤更苍白一点，鼻子也比自己挺一点。
　　呃，眼眶似乎，也有点深。
　　典型的欧洲人的扮相。
　　他静静地看着下面的男人，这真的是一种很特别的体验，仿佛曾经的自己，的确是那个人一样，仿佛……
　　门忽然打开了，一张一模一样的脸出现在自己的面前，于是……这两个人是双生子么？顾乔生抱着手臂很是冷静地看着面前发生的事情。
　　诚然，如果一个人连死亡都是可以接受的，似乎也没有什么事情是能划分到他不能接受的范畴里面去了。
　　“乔生，我今天回来晚了。”
　　来人说的是英文，但是前面两个字却咬的很准，仿佛是放在舌尖上日日夜夜仔细地品味过一眼，就算是如顾乔生也不由地惊叹。
　　当然惊叹的还有一个原因是，躺着的那个人……也叫乔生？
　　这还真是稀奇了。
　　他正这样想着，胸口忽然传来一种难过的酸涩感，仿佛有看不见的东西正一波一波地向他涌来，用一种企图将他淹没的姿态，深深地包裹在他的周围。
　　那是一种……
　　他看到那个男人温柔地将躺着的人的手放到了手心，眉宇间有些难以察觉的憔悴。
　　“没出什么大事，贝拉我会帮你担着的，她会和马尔福在一起的，这个你不用担心。
　　“波特那边，我会处理好的，恩……还有一点乱七八糟的事情，等你起来我再和你说好了。”
　　顾乔生怔怔地看着他眉眼中流露出让他感觉到熟悉的怀念，整个人忽然开始颤抖起来――！
　　汤姆附下身子，黑色的碎发仿佛有生命一般，细细密密地缠绕住他的眼，他苍白的肌肤，他血红的唇。
　　像是欧洲中世纪中爬出来的吸血鬼贵族一般。
　　汤姆细长的手指挑开躺着的男人的衣服，黑色的衣襟上有一种粘稠的违和感。
　　顾乔生睁着眼睛看着面前的一切，一瞬间忘记掉呼吸。
　　“恩……”低低的声音从黑发红眸的男人的唇间溢出，带着难以置信的蛊惑的味道，他细长的眼睛里仿佛有流光闪过，“我忍了很久了，如果你再不起来的话，我就……强 暴你。”
　　当顾乔生发现一场限制级的奸尸场面即将要在自己面前上演的时候，一阵天旋地转，他发现周围的一切都换了个个。
　　但是胸口那种恶心的抽痛感，却一点也没有淡下去。
　　那个男人到底在做什么？还有自己，这种翻滚上来的情绪，又到底是……为了什么？
　　那种陌生的熟悉感，难道那个躺着的人真的是他――？
　　……还没有等他多想一下，耳边忽然传过来一个很低很低的声音，带着一种由衷的不可相信的意味！
　　“你是……顾乔生？！”
　　顾乔生抬眼看过去，又是一个黑发黑眼的男人，唔，如果说男人的话还是有点过分，一副十八九岁的打扮。
　　顾乔生的脸上露出点怔怔地表情，看着他发呆，斯内普被他看得全身发毛。
　　如果仔细看的话，面前的这个人还是不像顾顾乔生的，更何况……这个人在地上居然连影子都没有。
　　“你是……”斯内普又试探性地发问，“你是幽灵么？”
　　幽灵？
　　顾乔生挑了挑眉毛，心想自己到底是到了一个什么地方，如果是在自己那个叫做地球的世界上，正常人说出这两个字的第一反应不应该是一边大叫一边向后退的吗？
　　更何况……
　　“唔，估计是的吧。”顾乔生看着他，然后点了点头，没想到面前这个高个子的男生明显不自然起来。
　　“你一个……吗？”
　　斯内普本来想问是你一个人吗，看着此情此景愣是开不了口。
　　顾乔生看着周围茂盛的树木，还有稀奇古怪的自己从来都没有看到过的爬虫，忽然想到在那个房间里那个黑发红眸的男人对自己的熟视无睹的态度。
　　难道说……
　　“你能看见我？”
　　斯内普――这个无与伦比的魔药大师，一瞬间觉得自己的智商被侮辱了，或者说面前这个幽灵从头到尾都在挑衅他？
　　“废话，我看不到你还和什么在说话，难道是在和空气么……哦，那是麻瓜的说法。”
　　“……麻、麻麻、瓜？”
　　顾乔生将这两个字在舌尖上转悠了一大圈，然后一脸不可置信地死死地盯着面前男人――！
　　“这里是哈利波特！！？？？”
　　斯内普的表情在一瞬间变得狰狞起来，顾乔生眼尖地发现他捏紧了手上的魔杖，一副蓄势待发的场景。
　　喂喂喂，这也太过分了吧，他已经是死人了，难道要他再死一次吗？
　　“你――你怎么知道哈利波特？！”
　　顾乔生被他这么一问，反而说不出话了，能说哈利波特不是全球普及的少儿读物吗？能说自己没死之前不知道抽了什么疯而把那本书前前后后左左右右看了个十成十么？
　　作为一个没有任何魔力的麻瓜幽灵，他很清楚现在的他，很倒霉。
　　不过……如果说这里是哈利波特的话……那么面前的这个人。
　　顾乔生将面前的人前前后后上上下下打量了一遍，顺便注意到了那头世界有名的油发，轻轻地咳嗽了一声。
　　“那么你是……西弗勒斯・斯内普么？”
　　这回倒是换到斯内普发愣了。
　　然后他又听到面前这个外表酷似顾乔生的人说。
　　“如果方便的话，能帮我签个名么？”
　　***
　　真的是要疯了。
　　汤姆这样想着，把自己从顾乔生的身上抽离，将顾乔生抱起来一遍一遍地擦拭着。
　　真的是要疯了。
　　如果再这样下去的话。
　　再这样下去的话……
　　汤姆叹了口气，将手在‘顾乔生’的脸上抚摸了一下，然后才恋恋不舍地抽开了手。
　　“再这样下去的话，我不知道会对你做出什么更过分的事情。”
　　其实更过分的事情他干过很多，比如说杀人，折磨人，或者是虐待之类的，他干过很多并且不会有任何的感觉。
　　心的那个地方，已经麻木了，所以一切都，无所谓了。
　　只是这个人。
　　也只有这个人。
　　明明一点也听不到他的回答，明明知道自己怎么做也只不过是在自欺欺人，可是还是忍不住，忍不住和他絮絮叨叨一天发生的事情，忍不住想要靠近他，忍不住……
　　到底是忍不住，还是忍了太久了呢？
　　“哎，顾乔生啊，如果这是你希望的话，我就一辈子这样守着你好了，然后，等我觉得厌烦了再到下面去找你好了。”
　　汤姆从后面慢慢托起顾乔生的腰，然后将他整个人圈在怀里面，毫无间隙地，完完全全的。
　　“我在想，我见到的第一句话应该是什么，是不是应该打你一顿？不过如果你知道我是这样对你的身体的话，说不定被打的人是我。”
　　“我一直都，一直都打不过你……可是你为什么，连最后让我打一顿的机会都没有了……
　　“我是多么想恨你啊……顾乔生。
　　“我这辈子干过的坏事，绝对不比你少，呵呵……如果你真的能醒过来，我就在你的脖子上套一个圈，这样你就永远都离不开我了。
　　“你说，好不好？”
　　汤姆的语气里还有一种浑然天成的漫不经心在，但是此刻，任何一个人认识他的或者不认识他的人站在这里，就会发现他的表情没有一点开玩笑的意思。
　　他是认认真真地，在考虑这个计划。
　　而此刻的顾乔生则在沉浸在这种莫名其妙的际遇中，用一脸看真人版纸人的表情，看着面前显然被他的话震慑到的斯内普。

　　守法公民

　　“好吧，我们来整理一下思路。”斯内普轻咳了一声，其实他本可以把面前这个莫名其妙的幽灵抛之脑后，可是那种若有似无的熟悉感让他总是觉得……别扭？
　　“你是说，你被人杀了，然后……你是一个麻瓜？”
　　听顾乔生平静地讲了半天以后，斯内普皱着眉头得出了这个结论，然后顾乔生点点头给了个肯定的回答。
　　“这倒是稀奇了，”斯内普围着顾乔生转了一圈，“我从来都没有听说过这样的事，麻瓜世界的鬼怪，难道还会混合到巫师世界么？”
　　“……”顾乔生很识相地不说话，其实他心里很明白，他这只鬼还是从别的世界穿越过来的。
　　难道是自己之前看过这本书？那也不会啊，哈利波特明明在之前就被陈晓晓那个丫头逼着看过很多遍了啊。
　　还是说……
　　他想到之前那个在耳边飘荡着的声音，带着死灵一样的召唤的错觉……会是那个男人干的好事么？
　　“斯内普……！”
　　顾乔生一个抖擞看过去，一片金闪闪的东西跃入他的眼前。
　　他揉了揉酸涩的眼角，觉得整个世界都被弄得闪亮起来。
　　斯内普的表情有一瞬间极其的僵硬，他看着面前这个一脸我很痛苦我很悲伤地男人，无意间抽了抽手指。
　　正当他想开口解释关于这个飘着的幽灵的问题的时候，马尔福却一脸熟视无睹地从顾乔生的身边穿过，然后用一种抑扬顿挫的痛苦的语调，皱着眉头悲伤地说：“我完蛋了，真的，完了……”
　　斯内普看着这个多年的好友，眉心抽了抽。
　　这么大一坨的幽灵在这，这个人居然就这么熟视无睹？！
　　明天的报纸上会不会就是《马尔福家族继承人意外失明千万财产最终花落谁家》之类的……报道？
　　咳……斯内普为自己小小的走神而感到愧疚，因为此刻自己的好友正快要发展到以头抢地这样的状态中了。
　　“咳……”掩饰性地垂下眼角，再次往顾乔生的地方看了一眼，确认无误以后才慢悠悠地把视线转向了马尔福，“发生什么事了？”
　　“我那天晚上和纳西莎发生关系的时候，被贝拉看到了。”
　　“……”斯内普露出一脸真有你的的表情。
　　“我和她吵了。”
　　“……”顾乔生配合着斯内普露出一脸你真渣的表情。
　　“我本来想和她取消订婚的，你也知道，虽然感情并不是我们维系婚姻的纽带，如果真的让我和她结婚的话，我想迟早有一天，不是她杀了我就是我杀了她。”
　　“……”顾乔生和斯内普露出一脸怎么会有你这种混蛋的表情。
　　“但是，我被伏地魔大人臭骂了一顿，他……不干。”
　　说到伏地魔的时候，斯内普浑身上下散发出一股子生人勿近的信号，看得顾乔生一脸莫名其妙。
　　这个时候不应该是斯内普和伏地魔你好我好大家好的时代么？从背后戳伏地魔那一刀也应该是很久以后的事情吧。
　　为什么？……
　　为什么会是这样剑拔弩张的姿态。
　　“哦……我真的好可怜，一想到之后我的婚姻要维系在那个女人的身上，我就觉得好恐怖……斯内普，啊……”马尔福挠了挠头发。
　　斯内普走过去，面无表情地踢了踢马尔福，他的眼睛却死死地盯着一脸我什么都不知道的顾乔生脸上。
　　“走吧。”斯内普的这句话，是对着顾乔生说的。
　　他的声音极低，还带着一种隐隐的不确定的感觉，顾乔生一下子没反应过来他居然是对自己说的。
　　只有斯内普的眼睛，黑曜石一样，深深的，浅浅的，仿佛能将整个人都吸进去。
　　又仿佛蕴含着无限的悲哀和隐忍。
　　顾乔生看着他半晌，才终于说。
　　“好的。”
　　按照目前这种状况来看，似乎能看到他这个幽灵的人，还真的只有斯内普一个人了。
　　话是这么说，可是一路上走过去被人当空气无视的感觉还真的不这么好……呃，从某种角度上来说，从走进大门开始就一声不吭的斯内普的处境，似乎比自己也好不到哪里去。
　　都是被当做空气的存在。
　　从小说上来说，斯内普的这几年学生生活，还是过的很辛苦的。
　　顾乔生这么想着，慢慢有点难过起来，他不知道这种感觉到底是为了什么，仿佛很久很久以前，自己也曾经对一个人，有过这样的感觉。
　　从可怜到心疼，再从心疼……
　　从心疼到什么呢？
　　他觉得自己似乎，真的是遗忘掉了什么，很重要的东西。那个东西重要到，即使是忘记却还是能在心尖上占据那么稳固的位子，让自己――
　　连呼吸都觉得惆怅起来。
　　“恩？你还在？”斯内普思绪万千地看着面前这个自称是顾乔生的幽灵，他有足够的理由就将面前的这个人和曾经那个出现在自己生命中的那个男人联系在一起，可是……
　　如果仅仅是从外表上来说的话，相似度也只有那么七七八八，更别说是性格。
　　不过……这样的性格……
　　倒是很像自己刚刚认识那个男人的时候……
　　梅林的短裤！自己到底在乱想什么――！斯内普一脸不耐烦地看着顾乔生，然后哑着嗓子问：“你，到底是谁？”
　　顾乔生很是无奈地点了点头：“该说的我都告诉你了，我真的不知道为什么自己会在这里，我不是这个世界的人。”
　　如果是从前那个刚刚拥有了伏地魔的身体的顾乔生，是断然不会说出这样的话的，因为那个时候他接受了另一个人的身体，就没有了说出类似于我不是这里的人，我是真是存在的，不是书上的人，这样的话。
　　但是现在，不同了。
　　“你也是……顾乔生？你们，你们那个地方，是不是有很多人叫顾乔生？”
　　对于顾乔生不是这个世界的灵魂的事，斯内普其实也知道的七七八八，之前那些破事算拢起来，如果连这点都想不到的话，还真的是……
　　顾乔生正想要接口，没想到却被斯内普下一句话噎在那里。
　　“你们世界的人，是不是都，长你这个模样？”
　　能进入戏剧学院的顾乔生，向来不觉得自己长了一张大众脸，但是现在被斯内普这么一本正经地问着，似乎还真的是有一点犹豫起来了。
　　“……这么说的话。”
　　这么说的话，刚刚睁开眼睛的时候，看到的那两个和自己相似的脸……难道说……
　　顾乔生不确定地摸了摸自己的脸，自己真的长得，很大众？
　　他忽然想到那个黑发红眸的男人，忍不住打了个冷战。
　　如果这里真的是哈利波特的世界的话，那么那个……那么那个男人，难道就是，伏地魔？！
　　嘶……这还真是……
　　当顾乔生的脑子里还在乱想的时候，斯内普那厢却又开口了。
　　“除了哈利波特这个人，你还知道什么？”
　　“……我还知道你后来背叛了伏地魔唧唧歪歪地和邓布利多混在了一起在自己的旧爱中深深地不能自拔对于波特同学百般保护最后被伏地魔的那个大宠物纳吉尼一口咬杀之前还对他说了句看着我。”
　　顾乔生闭着眼睛像是背账本一样把自己之前看的东西来了个简单概括，丝毫没有发现斯内普一下子惨白的脸。
　　“这本书，咳……我是说那本描绘这里的故事的那本书，在你们的那个世界，普及度高么？”如果说他说的是真的话，那些所谓的未来也只是针对自己上一辈子的。
　　也只是针对那一辈子的，现在的这个世界已经完完全全不是从前的那个模样了，就连邓布利多……就连邓布利多也不在了。
　　顾乔生挑了挑眉毛，不能说JK大婶的书是人手一本，但是全世界最畅销的儿童读物不加之一还真的是可以说说的。
　　“还成吧，一般人都知道个大概。”
　　“……是……是这样吗？”斯内普艰涩地笑了笑，顾乔生直觉地感觉到这个男人内心的失落，可是他不知道斯内普这样的反应到底是为了什么。
　　其实斯内普的心思，真的很好猜。
　　假设说，真的是假设说，当年那个男人将自己的一切都知道的清清楚楚的话，那么……那么……一而再再而三地背叛，也是建立在他知晓一切的基础上得了？
　　那么，自己所做的一切，到底是……为什么？！
　　“唔唔，好了，你也别这样，既然你这么强，能不能帮我想想回去的办法？”顾乔生一向是性子偏冷的人，也没有多去探究斯内普这幅模样的原因，只是一心想找个办法让自己入土为安。
　　毕竟一直这么飘着，还真的不算个事。
　　“……”斯内普深深地看了他一眼，他的手指抓得桌面泛白，“好的，我会尽力想办法的。”
　　这样能不能算是，对你那么一切的，小小的一个，补偿？

　　一生平安

　　汤姆站在庄园的最顶端，从上面俯视周围的一切，大大的落地玻璃折射出的世界，那么的不真实，又那么的让人想触碰。
　　仿佛跨出一步，就可以来到那些彼端一样。
　　管家无神无息地出现在他的身后，带来一阵门外的冷风。
　　“和魔法部的协议明天就要签署，大人你今天还是早点睡吧。”
　　“……”汤姆静静地站在那里，几乎将要和夜色融为一体，细长的睫毛微微颤动着，不出一言。
　　雷切斯――这个做了伏地魔庄园十年多的管家的人，忽然间觉得有点力不从心。
　　他无法插手也无法干预这个男人的一切，唯一能做的肯能就只有这种，微不足道的提醒。可是这种提醒，又有谁会去在意呢？
　　更何况是，这个男人。
　　“我知道了。”汤姆回了一句，他用手遮住了自己的脸，眼神冷酷并且慑人心魄，仿佛眼前没有一种东西是能入眼的。
　　“大人……”
　　雷切斯不知道自己今天是不是真的搭错了神经，总之看到这样的伏地魔大人，他真的觉得……真的觉得……
　　“还有什么事么？”
　　依旧是冷冽的，没有一丝感情在里面的语调，正如汤姆一年四季都冰冷着的脸。
　　“大人……今天还要到顾校长的房间去睡么？”
　　汤姆的眼神越来越冷，他死死地盯着面前这个所谓的管家，一些话在舌尖转悠了一下，然后居然露出一个低浅的笑容来。
　　但是他的眼神里，已经没有任何在看活人的信号。
　　“你是在，关心我么？”他渐渐地走近雷切斯，说实话他并不想这么快就换一个管家，可是面前这个人，显然管得有点太多了。
　　既然太多了，就除掉好了，这个是顾乔生做人的原则，也是……他的。
　　“大人，我不是……”雷切斯几乎不能呼吸，在汤姆的眼神前，他觉自己就像是一个原型毕露的小丑，带着那点□的，恶心的念头的脏东西。
　　“不是……大人我……”
　　汤姆越靠越近，他的眼睛里是点点的月色，肤色苍白得不像正常人。
　　“呵……难道说，你喜欢我？”他楼主雷切斯的腰，看着男人浑身僵硬的动作，笑得一脸妖娆。
　　“大人我……我，”雷切斯仿佛是一鼓作气一般，认真地看着汤姆的眼睛，一字一顿地说，“大人，我的确敬仰你。”
　　雷切斯深深地吸了一口气，发现自己还是没有胆量说出那个爱字。
　　他看着汤姆亮晶晶的眼神，仿佛受到了鼓舞，又或者说是蛊惑。
　　“我觉得大人您，真的没有必要再这么守着一个尸体不放了，大战马上就要开始了，为了保存尸体会消耗掉您很多魔力的……”
　　雷切斯说的没有错，并且句句都在要害。
　　汤姆想出的保存尸体的办法，并不是简单的让他就这么存在，而是用尽全力让顾乔生的尸体有了人类的温度，人类的血色。
　　就是没有，人类的气息。
　　“哦……你是这么觉得的吗？”汤姆的眼睛微眯，漂亮的眉毛舒展的很漂亮，他的身体在此刻仿佛特别柔软一般的，又重复了一遍，“你真的是这么觉得的吗？”
　　雷切斯想都没有多想，就点了点头。
　　血色在房间里蔓延开去，汤姆厌恶地施展了一个泉清如水，然后扭过头去看也不看那个刚刚被他杀死的可怜男人一眼，就又继续去欣赏他的夜色去了。
　　他的眼睛里有一种看淡一切的木然。
　　浓重的血腥味在房间里滚动着，带着一切不知名的因素。
　　“乔生，所有说你死的人，都要死。”
　　汤姆的手指在窗户上按了按，指尖白如雪。
　　******
　　“休战条约？”顾乔生惊异地看着桌子上放着的东西，这还真是难得，他从来都不知道原来这个世界上还有这种东西？
　　有吗？
　　这不应该是伏地魔施展一切企图控制世界然后被自己人捅了一刀的故事么？为什么会有这种奇奇怪怪的东西？
　　“看够了么？”斯内普也不着急，一边吃着他的早餐一边无视掉周围喧杂的说话声一边还关注着顾乔生的一举一动。
　　“恩？你是说报纸还是你？”顾乔生很不识时务地在这个时候起了哄，他本以为自己应该会受到未来魔药大师的白眼还有数不尽的毒舌，没有想到那个男人只是看着自己怔了一下然后一言不发地低下头去。
　　至于周围传出来的他在和谁说话？那个叫斯内普的人是不是有病？之类的问题，实在是可以忽略不计的。
　　“……我看我还是不要和你说话了，对了，等了这么久邓布利多校长怎么还没出来？”顾乔生向四周看了半天，还是没有看到这个世纪老好人的形象。
　　虽然他心中并不是很喜欢那个略带着点虚伪的老人，但是此时此刻自己能回去的最大的依靠可能还是他。
　　而且心里隐隐希望的是，他也能看到自己。
　　斯内普的眼睛里有一道利光闪过，他装作漫不经心地接了一句：“你难道不知道他很久以前就死了吗？”
　　“死了――？！”顾乔生惊骇地看着他，毕竟到现在为止还没有人告诉过他剧情大变的事实，当然，造成这个事件的源头还是他自己，只是他不知道罢了。
　　“……”斯内普看着他一脸惊讶的表情没有任何装傻的样子，为自己刚才莫名其妙的走神而感觉到恶心，于是在完全没有感觉的情况下吃完了自己的早餐。
　　结束以后他还不忘恶意地在顾乔生耳边补充了一句。
　　“忘记和你说了，现在的霍格沃兹的校长，不是别人，正是你熟悉的伏地魔大人。”
　　磕巴――
　　顾乔生觉得自己，石化了。
　　******
　　汤姆是在下午的时候赶到学校的，上午和魔法部签定了条约以后就回到了学校，没想到在路上居然碰到那个自己一直规避不想见到的人。
　　而现在这个人……
　　“我怎么知道有什么方法，我怎么知道为什么会变成这样。”
　　“明明是你脑袋像是被巨怪踩过一样在我面前吵来吵去，别以为我不敢对你怎么样。”
　　“叽里呱啦叽里呱啦……”
　　汤姆一瞬间觉得自己应该是看错了，不，绝对是看错了。
　　他从来都不知道斯内普是有这样的，自言自语的毛病的人。
　　于是本来想拐弯走人的念头也换了，就那么走到斯内普的面前，想看看他一个人到底在发什么疯。
　　顾乔生其实是在汤姆出现的第一个瞬间就注意到了，但是还是和一心低头走路的斯内普说个不停，就好像这样能让他缓解一点压力一般。
　　但是压力到底是什么，他自己也说不清楚。
　　可能是上次看现场版留下来的后遗症，他这样想。
　　“伏地魔教授，日安。”斯内普很是恭敬地欠了欠身子，省略掉了一瞬间的不自然，汤姆的眼神并没有落在他的身上，而是向四周看了看，然后问了句。
　　“就你一个人？”
　　斯内普的神色很自然，坦荡得没有任何让人怀疑的可能：“当然，大人。”
　　汤姆狐疑地看着他半晌，然后眉间上渐渐染上点笑意，陪着一张俊脸好看到让人迷醉，他装作亲昵地伸出手拍了拍斯内普的肩膀，一副你好我好大家好的样子。
　　“最好不要让我看到你在搞什么小动作，恩？”
　　他的鼻音略微上挑，眼睛里是一片涟漪。
　　顾乔生在一旁看得分明，不知道为什么对这个表情分外熟悉，好像曾几何时面前的这个人就用过这样的表情来对待自己。
　　可是他记分明，除了刚开始看到他的那一回，他确信他的记忆里没有这样的人出现过。
　　盯着汤姆离开的背影，他和斯内普都呆了很久，顾乔生轻咳了一声，装作不经意地说：“他好像不怎么喜欢你。”
　　斯内普拉了拉衣袖没有说话，日头把他的影子拉得很长。
　　不管怎么说，接下来还是要去上课的，这也是顾乔生第一次完完全全意识到，自己真的是到了一个和人类世界完全不同的地方。
　　到处都透露着新奇，却又有一种莫名的熟悉感。
　　“今天我们来制作……”
　　说话的人是魔药教授，顾乔生安安静静地呆在一边，呃，大概可以说是呆在空中。
　　斯内普照例是没有帮手的，一个人站在那里到是显得有种莫名的气势。
　　这已经是斯内普呆在这个学校的第七年了，马上面临的就是毕业还有一大堆繁杂的事情，可能也只有上课的时候才会让人觉得心安。
　　他看着教授在课堂上说着那些其实自己已经烂熟于胸的东西，又努力让自己的手法看起来笨拙一点，他向来是一个善于藏拙的人，更何况是在这样的学院里。
　　优秀而有背景，你将得到所有人的尊重。
　　平庸而有背景，你依旧可以得到尊重。
　　但是……
　　优秀而没有背景的人，往往就会变成被随意嘲讽的对象，被嫉妒乃至被抹杀。
　　这是常有的事。
　　斯内普想到过去的自己，若不是有卢修斯莫名其妙的接近，自己还真的不知道会被那帮崽子整成什么样子。
　　当然……自己还遇到了，他。
　　正这么想着，手上一抖，就有一滴药水漏了出来，教授面色不好地从斯内普的身边走过，其实他一向是很中意这个学生的，除了偶尔的纰漏整个人还算不错。
　　他拍了拍斯内普的肩膀，示意他加油。
　　斯内普大爷头也不带抬一个地又换了点东西拿在手上，那个教授也没有多说什么就离开了。
　　正当顾乔生觉得快要无聊到想到外面去飘一飘的时候，一个坩埚在离他不远的地方，爆炸了。
　　顾乔生一直对JK里对于坩埚爆炸的场景颇有些微词，在他看来那样的描写也实在是太过夸张了点，没有想到今天被他真的看到了这个场景。
　　而且还更加恐怖了。
　　虽然说有了点心理准备，但是眼前像烟火一样绽开来的一切让顾乔生有一种被烫伤的炽热感，旁边传来的惊呼声也是充耳不闻。
　　“又是那个白痴……”
　　顾乔生听到斯内普在自己的耳边轻轻地念叨了一句，抬眼看过去，一张狼狈不堪的脸出现在自己的面前。
　　脸上还有被坩埚炸开的痕迹，伸出手点着斯内普不停地哆嗦。
　　“他干嘛点着你？”顾乔生不解地按着下巴。
　　斯内普抱以一个讽刺的笑容：“我怎么知道，我从来只揣摩人的心思。”
　　言下之意就是说，波特他爹连人都算不上了……哦对，他是一个伟大的巫师来着。
　　“又、不，不是，肯定是你！”波特一脸【我跟你杠上了】和【这事没完】的表情看着面前的斯内普，哪知道西弗只是冷冷地撇了他一眼，一脸不屑。
　　“……”
　　斯内普闭着嘴巴不说话。
　　“你……”
　　波特被斯内普这幅非暴力不合作的态度煞到，正准备再说几句却被一个人遏制住了。顾乔生几乎一眼就能确定面前这个黑发黑眼气质高雅的少年，应该就是斯内普口中的恶心龌龊的布莱克家的逆子――西里斯。
　　“够了，詹姆斯，我们没必要再和他计较。”他低低地在波特身边说，声音不重。
　　“哼――”
　　像是忽然想到了什么，波特也硬不起来了，只是哼哼几句不说话了。
　　“他们有事求你？”顾乔生挤眉弄眼地看着斯内普，后者不屑地转过头。
　　“梅林知道。”
　　如果不把刚才那段小插曲算上的话，整节课过得还算是快乐并且痛苦着――因为那魔药味道实在是太难闻了。
　　顾乔生在心里暗想。
　　正当他想转头飘到更远的地方的时候，却忽然被斯内普拦下了，不明所以地看着一直用眼神威逼着自己的魔药教授，顾乔生满头冷汗。
　　但是更多的还是高兴。
　　毕竟这可是个了不得的人物啊……在未来。
　　其实吧，他还是挺想要个签名再留个影啥的……唔，毕竟他们在荧幕上创下过那么高的数据。
　　“你过来。”斯内普看起来是把自己拉到了斯莱特林特有的一个图书馆，周围阴阴沉沉的一片带着一种窒息。
　　周围没有人，因为现在是午饭时间。
　　“我查了很多东西，总是弄不明白到底是怎么回事。”
　　房间里的灯光很暗，带着一种未知的因素在鼓动，那稀薄的空气仿佛能将人溺死。
　　“只有我能看见你，这很奇怪，你并不是这个世界的幽灵，这更奇怪……”斯内普将手上的书翻得哗哗作响，“唯一有可能的一点，就是你的肉身在这里。”
　　“你是跟着你的肉身来的。”
　　“……”顾乔生沉默地看着他，一瞬间不知道说点什么。
　　“以前也并不是没有这样的记载的，”斯内普将手上的书推了过去，似乎并不担心顾乔生识字的问题，“你看看上面这个例子，和你现在有点像。”
　　昏昏暗暗的房间里也没有点灯，虽然是正午可是意思阳光也透不进来，闹腾得倒是和鬼屋一个模样。
　　顾乔生皱着眉头开始看，可是很奇异地，从前对他来说生涩到不行的英文，在现在看来却像母语一样让他感觉到流畅。
　　太阳穴又隐隐地痛了起来，他把东西通篇看下来，然后面无表情地指出了其中的缺点。
　　“最后记录的那个男人说，那个东西上了肉身以后就不见了。”
　　斯内普点了点，试探性地问了一句：“你刚醒过来的时候就是出现在禁林里的么？”
　　“……不是。”顾乔生有点憋屈地摸了摸头发，“是在伏地魔的庄园里。”
　　这下倒是轮到斯内普发呆了。
　　“他在做什么？”
　　顾乔生细长的睫毛颤了颤，然后眉心蹙起，他半是开玩笑半是认真地对着斯内普说：“奸――尸――”
　　哗啦――
　　斯内普手上的书开了一个大口子。

　　弄巧成拙(新更）

　　“你……是什么意思？”斯内普诧异地看着顾乔生，“什么叫做……叫做……”
　　顾乔生拖着下巴不说话，他的眼神深深地望向窗外，然后低低地叹了一口气，似乎并不乐意继续这个话题。
　　“去吃饭吧。”顾乔生敲了一下手心，飘着飘着滚到外面，他不知道应该怎么回应斯内普身上翻涌出来的无奈的气息。
　　说到底还是不明白他们中间的爱恨纠葛。
　　应该是很复杂的情感吧……终究是和自己，没有任何关系的。
　　他的目标就是离开这个世界，然后……
　　然后应该做点什么呢？他感觉头又痛了起来，仿佛很久很久以前曾经立下过什么的誓言，但是脑袋空洞洞的完全像不起来，想想头就疼痛了。
　　除了斯莱特林特有的图书馆，周围的一切都阳光起来，顾乔生摸了摸一点都不饿的肚子心想当了幽灵的确也是有点好处的。
　　至少能解约一点粮食。
　　斯内普低着头没有看他，只是兀自地吃着，举手投足间居然有一种自成一派的气势。
　　顾乔生愣了半晌才忽然想到了一个很严重的问题，于是他飘下来想尽量和斯内普平视，奈何人家魔药大师完完全全不领情反而将头转向了一边。
　　顾乔生咂了咂嘴巴，这人脾气还真大。
　　切……
　　嘴唇忍不住还是划出了一个讥讽的符号，眼看着葛莱芬多那边热热闹闹的……呃，女人？
　　“那个人是莉莉・波特？”
　　顾乔生承认自己是特意想气气面前这个仿佛宠辱不惊的老蝙蝠的。
　　没想到斯内普只是颤了一下眼皮，然后用一种很平缓的语调说：“是莉莉・伊万斯。”
　　顾乔生带上点坏笑。
　　“你喜欢她？”
　　斯内普头都没抬。
　　“如果你现在还有闲心琢磨这个，不如多想想要怎么样才能回到你自己的世界，我可不知道如果你一直这么飘荡的话会有怎么后果。”
　　顾乔生摸了摸下巴想到一个不错的可能。
　　“那我不就可以长生不老了，这样也挺好。”
　　哪知道本来正安安心心切牛排然后一块块往自己嘴巴里送的斯内普，一下子就停下了手，脸上的表情不置可否。
　　他拿了张餐巾擦嘴。
　　“长生不老？呵……还真的是个不错的想法，不过作为一个霍格沃兹的学生我想告诉你，这个世界上从来都没有永恒的东西，你想得到这个，就要做好失去什么的准备。”
　　顾乔生发现斯内普这回还真是恼了，可是自己并不是到到底是哪里惹了这个人不高兴，只能他在脑后喂了几声。
　　无果。
　　“真是经不起开玩笑。”顾乔生心里这么想还是尾随着斯内普出去了，现在自己的身家性命可是全搭在他的身上了，这大爷要是真看自己不爽把自己甩了，那才是现况堪忧啊！
　　“哎～斯内普啊，你等等我哎……我说你走得怎么比我飘得还快１
　　斯内普抿着嘴巴心想真的是衰神附体怎么就碰上这么个混蛋。
　　“你不就是喜欢莉莉么，有什么见不得人了，至于拿个莫名其妙的事情噎我么？”顾乔生越想越不对劲，似乎斯内普就是应为自己说了莉莉以后才发飙的，显然没有想到是因为自己无意间那句长生不老导致的。
　　去他Ｘ的长生不老！
　　斯内普在心里骂声阵阵。
　　“你就这么喜欢莉莉么？”顾乔生还在斯内普的耳边念叨，斯内普将这个人自动屏蔽。
　　“……好吧，如果你真的这么喜欢的话。”顾乔生拧了下眉头，显然是想到了什么不好的东西，“你这么帮我，莉莉那边我会帮你争取的。”
　　可惜斯内普走得太快以至于耳边只有风的声音。
　　哗啦啦――哗啦啦――
　　当天下午，狮子院的美女莉莉同学就收到了一封邀请函。
　　东西先是被波特抽走的，其实这几年波特的莉莉的关系一直有改进很多，但是还是没有到男女朋友的关系。但是无论如何大多数的人都认为这两个人走到一起真的只是时间关系了。
　　毕竟按照波特的纯血统家世，莉莉真的可以算是高攀了。
　　“什么鬼东西――１波特将邀请函捏在手里，直到它出现细小的褶皱而不停地扭动，“切……那是黑黝黝的死蝙蝠居然还叫你出去，真亏他有脸说得出１
　　波特的表情很恶毒，他和斯内普的混账关系这么多年来可是有目共睹。
　　先是别说莉莉在刚刚上学时对两个人天差地别的关系，后来的魁地奇比赛居然让这个黑蝙蝠――这个连扫把都坐不稳的黑蝙蝠拔得头筹！
　　真是越想越来气！
　　更何况这个鼻涕精每天都在那个变态男人的手下工作，总有一天他们和他是要闹到势不两立的地步的。
　　“你真的要去？”波特看着莉莉一脸期待的表情，心当下就沉到了谷底。
　　莉莉不解地看着他：“西弗是我的朋友啊，虽然当时因为顾乔生的关系而不能和说话，但是我知道我和他永远都是最好的朋友，今天他叫我出去，我为什么不呢？”
　　“……哼，蛇院人的心思你怎么知道……说不定……”波特的眼神在莉莉的身上转了转，带着点不怀好意，“说不定他就在打你的主意，我就知道他肯定喜欢你，看着这毕业的节骨眼就想……”
　　“就想怎样？”
　　莉莉火红色的头发一甩，一股子英气：“你不要以为是个人都和你一样詹姆斯！你要是再这样我就和你绝交１
　　波特的气焰一下子小了下去，看着莉莉碧绿色的头发愣是说不出话。
　　莉莉转个身子离开了。
　　波特看着佳人的背影发了很长时间的呆，直到被西里斯一拳敲醒。
　　“你说她为什么总是向着那个老蝙蝠呢？”波特一脸不解地看着自家兄弟，西里斯很无奈地只能给他一个我不知道的表情。
　　“话说……”
　　詹姆斯的表情很是八卦，整个人压了过来。
　　“你表姐和那只花孔雀的好事不是快近了么？”
　　“……”西里斯毫不客气地拿着手上比字典还厚的书往詹姆斯头上一砸，“少管闲事――１
　　“……”情场失意兄弟场上也失意的詹姆斯一个人在角落里蜷缩……
　　××
　　斯内普向来是知道，凡事和顾乔生沾了边的，总不能有什么好结果，就像今天下午忽然被顾乔生推到一个方间里一样。
　　当事人口口声声地说着自己有很重要的事情要和他找一个没有人的地方去谈，弄得他倒也是想不出什么反驳的话。
　　可是还是有点奇怪……
　　“……”
　　于是当他们进去的时候，看到了那一头火红的头发出现在面前的时候，斯内普发现自己有点……怒了……
　　转过头去看顾乔生，果然看到他一张我什么都不知道的脸。
　　房间里很是尴尬，两个人都不知道说点什么。
　　“说啊说啊，说话啊斯内普！不说话你还是不是男人１顾乔生在一边加油鼓劲＝－＝。
　　斯内普的嘴角抽了抽，看着面前这个昔日的心中的阳光，语气很是生涩：“你好。”
　　莉莉反而更加不自然：“我今天来就是想说……西弗，我还是当你是朋友的，很好很好的那种……真的……”
　　顾乔生很明显地看到斯内普表情变得又和平时那么硬邦邦的了。
　　“叫她坐下来喝点东西啊，你还是不是男人啊１顾乔生一脸恨铁不成钢的表情。
　　斯内普本来想转身走了，但是听到他这么一说觉得也有点道理，于是点了点头：“你还是坐下来吧。”
　　“西弗……我……其实……”
　　莉莉的眼睛很漂亮，绿得发油。
　　“……我想你一直都误会了……”斯内普眉头都不带皱一下，“我们当初就不应该太亲近的，毕竟是两个学院的人。”
　　“……”莉莉的表情很是受伤，她不可置信地瞪大了眼睛，仿佛能在任何一秒哭出来。
　　“那你今天找我来，就是说这些东西的？１
　　斯内普的目光沉沉，毫不掩饰地转到了一旁看戏的顾乔生的身上，后者打了个哈欠表示自己什么都不知道。
　　“波特人不错，你可以――”
　　斯内普话还没说完，就看到莉莉生气地冲了出去，心里知道这下子和莉莉所有的关系就彻底没了。
　　“你真的太狠了。”顾乔生看了一眼莉莉离开的背影，对着斯内普说得很坚定，“真的是太狠了。”
　　斯内普像是什么都没有听到一样，低低地叹了一口气，他坐到椅子上看着茶杯里面的茶水晃晃悠悠的脑子里一团浆糊。
　　真的是很混乱。
　　他想都没想就拿起了茶杯一饮而净，显然是想让自己澎湃的思绪快点平和起来……完全错过了顾乔生一脸完蛋了的表情。
　　“你――”顾乔生还来不及发出一个字，就看到斯内普的眼神开始涣散，他浑身一个哆嗦知道自己这次彻底完蛋了。
　　……茶水里面，放了迷情剂。
　　“喂喂，你还好么，斯内普？西弗勒斯？西弗？”
　　斯内普发现自己忽然难以控制自己的无感，一股子热流从小腹蔓延开去，脑袋都不用转就知道自己这次是遇到了什么。
　　这还真是……
　　他迷迷糊糊看到顾乔生的脸。
　　这还真是……
　　“喂喂，你别吓我碍……”
　　顾乔生转身想出去叫人，忽然又想起来自己一个不上不下的身份，只能眼看着斯内普离自己越来越近……越来越近……
　　脑袋里下意识地告诉自己要逃跑，明明知道斯内普大概一般来说肯定是触碰不到自己的，可是看着他那张越来越近的脸……
　　越来越近……
　　“你你你，走开碍……我去把莉莉叫来……”
　　顾乔生一鼓作气准备飘走，忽然听到后面传来一个支离破碎的声音。
　　带着抛弃一切的苦痛。
　　“别……别走……”
　　顾乔生在心惊，他不知道自己为什么忽然会这么害怕，他不知道自己到底在害怕什么！
　　迷情剂本来就不是什么大不了的东西，自己本来也只是想和那两个人开个玩笑才会到魔药教授的柜子里去找……
　　他转过头想看看现在斯内普的情况。
　　这不看还不要紧，一看他发现，自己还真的……转不过头了。
　　本来浑身上下散发着禁欲气质的人，头发凌乱地搭在脸上，汗液顺着下巴流下，苍白的脸上出现潮红，稍微有些大的巫师袍被微微扯开，眼神涣散显然已经是状态外了……
　　“我我我，我不是同性恋，你你你你，你离我远点……１
　　顾乔生着急向后躲，没想到斯内普不小心打翻了桌子，巨大的响声传过来，他下意识地摸上了门把手……
　　他还没有用力，门把手却自动地动了。
　　真的是……自动地动了。
　　顾乔生咽了口口水，一张红眸黑发很是熟悉的脸出现在他面前。
　　一时间，寂静无声……

　　蓝天白云

　　其实这件事情，也不能全怪顾乔生。
　　对于这个大得像迷宫一样的学校，他其实还是有一点记忆的，最大的证明就是这间屋子。
　　这其实并不是一个什么了不起的地方，只不过恰巧比较隐秘，恰巧……是顾乔生和伏地魔之前比较喜欢呆的地方。
　　可是现在的顾乔生并不知道，只是凭着那点熟悉感找到这个房间，然后……把斯内普卖了。
　　顺便说一句，这个房间只有两个人能打开，一个是顾乔生一个是伏地魔。
　　梅林知道当他听到房间里的响动的时候，他的心快要跳到嗓子口了！
　　结果――
　　汤姆的眼神像蛇一样死死地勾过来，空气都开始凝滞起来。
　　“你这是在发情么？”汤姆一步一步走过来，用一种俯视的态度看着斯内普，斯内普死死的压抑住身体里的不适，却也说不出什么话，只能死死地瞪着面前的男人。
　　“就你一个人？”
　　“……”
　　“斯内普教授，还真的是好兴致呢！”
　　斯内普勉强稳住身子，开口第一句话就是问他。
　　“顾乔生的身体在哪里？”
　　“……啧啧，你倒是管得宽。”汤姆不屑地挑了下眉毛，“我就是把他挫骨扬灰了，你又能怎么样呢？”
　　“你不会的，但是你也少对他的身子做恶心的事。”
　　汤姆的脸色一点也没有变，一副老生常在的模样：“我想对他做什么，你又能管得多宽，当初人心在你身上的时候你一点用也没有，到现在，不还是这样？”汤姆用手指在桌子上敲了敲一脸你拿我怎么办的表情。
　　“斯内普，我想我的性格你比谁都清楚，别背着我做事，要是哪天真被我发现，我保证你会后悔的。”
　　“……我怎么敢呢，伏地魔大人。”
　　他的语气还是这样平平淡淡的，甚至没有往顾乔生的身上多飘一眼。
　　“那就好，那么现在，能说说为什么你会出现在这个房间里么？”汤姆笑眯眯地看着斯内普的脸色大变，然后走上前去捏住他的下巴，看着男人细微的挣扎。
　　真是愈看愈让他觉得有趣。
　　等待了这么多年的事情，忽然有了点眉目，是个人都会兴奋到无以复加的，就算那个人是伏地魔也是一样。
　　不过和别人不同的是，他会忍。
　　他知道斯内普能出现在这里肯定有什么蹊跷，并且知道按照斯内普的性格，如果他不想说自己就算是杀了他也不能问出个所以然来。
　　更何况……
　　“你知道这里是哪里么？”伏地魔看着斯内普一脸疑惑的表情笑了笑。
　　“如果你真的不知道的话，哪里还敢进来，居然还带着你的小情人……”
　　小情人这三个字一压上来，斯内普已经清醒了大半。
　　他下意识地看向了顾乔生的方向，然后看着汤姆狐疑地表情这才想起来他根本看到不到顾乔生……于是他扭了下眉头。
　　“我不知道你在说什么。”
　　就算是知道伏地魔绝对看不到自己，顾乔生还是忍不住摒住了呼吸，这件事算是他闯出来的，他总是要负责任的。
　　可是……该怎么办？
　　且不说自己一点魔力都没有，连人是不是能真正碰到都不知道，凭自己幽灵的状态……还真的是……
　　“哼……”
　　汤姆随便往墙上靠了靠：“刚才我看到那个狮子院的混血种出去了，怎么，你还喜欢她？你要是真的喜欢，凭我们的交情，我肯定会把人送到你的床上去的。”
　　斯内普的眉头抽了抽，这位大爷的脾气向来阴晴不定，不管是当初那个还是现在这个。
　　“这就不劳烦伏地魔大人费心了……”他恭敬地弯了弯身子，似乎并没有被汤姆的话影响多少。
　　“是么？你这种有贼心没贼胆的人我见的倒是多了……”汤姆的眼睛往那茶水上转悠了一圈然后又落到斯内普上，“或者你，已经下手了？”
　　斯内普垂着眼睛并没有说话。
　　空气是一阵凝固的白。
　　“算了，你出去吧，以后别让我看到你到这个房间里来。”
　　汤姆看着房间的摆设，忽然没了讥讽面前这个人的心情，他们两个现在还算是互相利用，斯内普所拥有的价值远远比他表现出来的多。
　　如果不是因为那个人的关系……或许自己在某一天，真的会重用他也说不定。
　　汤姆的眼神微微沉了下去，斯内普转了个身就走了。
　　顾乔生本来是跟着斯内普飘出去了，在门合上的一瞬间，他不知道怀了什么心情向后看了一眼……
　　那个男人的眼神没有任何的焦距，就连平时裹在身上的戾气也消失不见，他呆呆愣愣地看着房间仅有的一闪窗户，不知道在想什么。
　　顾乔生觉得心里猝然一痛，莫名的感情压抑得他无法呼吸。
　　可是门还是关上了，阻隔了一切，切断了视野。
　　“你，你还好吧？”
　　顾乔生看着斯内普一脸铁黑的脸，忍不住开了口。
　　但是不知道怎么说，他觉得伏地魔对斯内普的态度……真是好得出乎意料。
　　斯内普对着他狠狠地抽了一下鼻子并没有说话，只是手上已经攥成了拳头，如果可以的话，顾乔生完全可以想象那个男人会怎样地抽自己一顿！
　　“……我真的没想到这样来着。”
　　斯内普低着头兀自走……
　　“喂喂喂，你等等碍……”顾乔生眯着眼睛觉得自己的耐心也到了极点，他是很少这么低下头向人道歉的。
　　往常的时候，就算是自己理亏，大不了和那人绝交对自己来说也没有特别大的损失。
　　可是自己……丫的，玩笑开大了。
　　“啊，这不是鼻涕精么！”
　　真的是好的不来坏的来，顾乔生看着面前出来的几张狮子脸发现自己更加郁卒了。
　　前提是斯内普现在还在气头上，本来好好的一天，先是被莉莉莫名其妙哭了一顿，再是被伏地魔刺了一遍，现在……
　　“啊，是斯内普同学碍……”
　　说话的人是卢平，笑得一脸温文尔雅的。
　　斯内普完全不领情地扭过头。
　　顾乔生目光闪闪地看着面前的一切，这算什么，死对头对死对头？哈利波特里面著名的欺负事件自己是不是能看到了呢？
　　但是奇怪的是，虽然波特脸上一脸不屑，布莱克脸上也没有什么好颜色，他们还是没有做出什么过激的举动，反而还笑得勉勉强强的。
　　顾乔生心里奇怪，之前在魔药课上他们一副要杀人的表情，也没有动手……这一点看起来和书上描写的也完全不一样啊。
　　斯内普的脸色依旧难看得紧，但是脸上的一抹冷笑却让顾乔生倒吸一口冷气！
　　他就站在那里，浑身上下散发出一股子阴沉之气，唇角发白。
　　“你是不是在想，他们为什么不敢动我？”斯内普一边说一边往前走，顾乔生没应他。
　　“不过是一群，自己为是的，没用的东西……”
　　“……”
　　这样的斯内普已经完全超出了顾乔生的预期，又或者说是印象。
　　他向来不否认，自己对这些人物的理解大半都是依靠书的，大多在自己的心里已经有了一个大致的形象。
　　但是他没有像到，斯内普会和自己的预料差这么多。
　　现在不应该还是他受苦受难的七年的最后一年么？
　　入夜，周围是寂静的一片，顾乔生坐在床头完全没有睡意。
　　或者说他本来就是不需要睡觉的。
　　斯内普已经沉沉睡过去，发出低沉的呼吸声。
　　心里总有点放不下的感觉……是从今天见到那个男人以后才有的感觉吧，今天看到他的脸，总觉，难受。
　　说不上的难受。
　　仿佛有人掐住喉咙口，让自己难以呼吸。
　　那种略带点伤感但是血腥的红色眼眸，仿佛会立刻失去控制的表情。
　　他想了想，还是从窗户飘了出去，银色的月光将周围的一切都笼罩起来，安谧中有淡淡的香气。
　　不远的地方就是禁林了。
　　今日满月。
　　他不知道自己哪根筋搭错了，居然又总到今天出糗的那间屋子门前，里面很安静想来是没有人的。
　　他打开了门，就像做过无数次一样的熟悉。
　　入眼的是一张桌子……还有……床上的男人。
　　原来没走么？
　　顾乔生不知道为什么自己忽然憋了一口气，愣是看着男人半皱的眉毛。
　　伏地魔的警戒性，这么低么？
　　他转过头看了看门，连门都没有锁，这个人真的这么放心呆在这个地方么？
　　为什么不回自己的房间去睡呢，或者说回自己的庄园。
　　他渐渐地凑近伏地魔，不知道出于什么心态，或者说是面前的这张脸和自己太过相似，又或者说是因为自己刚刚来到这个世界看到的第一个人就是面前这个人。
　　所以……
　　所以怎么样呢？
　　叹了口气，顾乔生转身出去，说实话到现在他还没有搞清楚自己到底为什么会到这个房间里来，但是他没有看到在他刚出去的时候，床上的男人睁开了血色的眼睛。
　　他哑着嗓子看着周围空荡荡的一切，慢慢支起身子：“乔生……”
　　顾乔生的脊背一僵，忍不住回过头去，汤姆的表情在夜色里晦暗不明。
　　明明知道他喊的人应该不是自己，明明知道自己面前这个人是怎样的十恶不赦的大混蛋……可是却忍不住。
　　忍不住就这么看着他。
　　看着他迷茫的眼神没有任何焦距。
　　他细细地又喊了一声。
　　“乔生……”
　　寂寞的月色涤荡开，一边静谧的黑，远处，有狼叫轻微地响起。
　　这注定是一个不眠之夜。

　　贝拉无敌

　　所以说，有的时候人的好奇心真的不能太强，这是顾乔生最自己窝在伏地魔床边的唯一感觉。
　　大概是因为他看不见自己吧，所以才能这么安安心心地呆在这边，看着伏地魔不安地皱着眉头，总觉得他和书里描写得一点也不像啊。
　　大概是还没有见到过他杀人的原因吧。
　　顾乔生这么想着，忍不住就伸手戳了戳伏地魔的脸，然后毫无征兆地穿了过去。
　　切，果然还是不行么？
　　耐心小去了大半，顾乔生起身飘了出去，他对这个世界实在是太好奇，哪怕是一花一草也是他从前都没有看见过的。
　　就算书上描写过，但是这些毕竟是活生生的东西。
　　这里大概就是禁林了吧，自己和斯内普第一次见面的地方。
　　月亮高高地悬在当空，空气冷冽慑人，顾乔生远远地看到禁林里有几个影子在移动，连着今日的满月，卢平那张温和的脸倒是跳到自己的眼前。
　　莫不是化身成狼了？
　　正是这样想着，顾乔生又觉得索然，他坚信自己会在不久的时候离开这个世界，看这些东西又有什么意思呢？
　　忽略上面传过来的撕心裂肺的狼嚎，顾乔生飘回了斯内普的卧室，睁着眼睛一直到天明。
　　“你昨天晚上出去了？”斯内普装作不经意地问了一句，顾乔生无所谓地点了点头。
　　“恩，我去看伏地魔了。”
　　“他有什么好看的。”斯内普抽了抽鼻子，“变态的野心家。”
　　“哦～你居然是这么看他的，他好歹还是你主子啊。”
　　斯内普白了他一眼也没有多说，拿了巫师袍披在身上：“走吧。”
　　顾乔生撇了撇嘴巴还是跟上去了。
　　今天上的是飞行课和黑魔法，很不幸的是顾乔生对此完全没有兴趣，他现在这个状态已经很好地诠释了什么叫做真正的飞行。
　　让他诧异的是，斯内普的飞行技术居然出乎意料得不错……好吧，顾乔生总是觉得蛇院的人飞行课的成绩都应该是一般般的才对。
　　果然是因为之前看了哈利波特小说的影响么？
　　“喂……”
　　顾乔生看着斯内普脚下面的大地一荡一荡的：“你，昨天还好么？”
　　斯内普看着他的脸，手上一个不稳，脸上出现点不自在的情绪，然后就转化成毫不掩饰的愤怒：“我自然有我的方法。”
　　“喂，西弗勒斯，禁欲这种事情，很累的吧。”
　　“……”
　　顾乔生做了一个悠闲地姿势，仰着头看着天空，情不自禁想开导开导这个似乎从来都只会和自己过不去的未来魔药大师。
　　“我说，莉莉漂亮是漂亮，可是这样的女人总归是不能长久的，恩，要我说你还是找个斯莱特林的女人凑活凑活过吧。”
　　被冠以凑活凑活过吧这个头衔的斯内普，眉头抽了抽。
　　“我真觉得，你说斯莱特林的女人有什么不好，胸大腰细腿子长的，我说……”
　　“你不说话没人当你是哑巴。”斯内普转过头酷酷地对着顾乔生说了一句，顾乔生自打没趣地扭过头，嘴巴里还哼哼唧唧的。
　　“我出去逛逛，去看看斯莱特林的女人了，顺便给你挑个好的。”
　　顾乔生说完这句话就扭头走了，丝毫没有看到背后斯内普专注的眼神。
　　斯内普的眼睛里闪动着不明的情绪，他的嘴唇微微颤了颤，终是什么话都说不出来了。
　　谁会喜欢斯莱特林的女人啊……
　　他喜欢的，明明是斯莱特林的男人……
　　******
　　马尔福和布莱克家族的联姻，定在下个月中旬，几乎所有人都在为这一场毫无悬念的利益婚姻而感到高兴。
　　如果顺利的话，这两个人诞下的子嗣肯定能得到很高的关注度，原因无他，因为现在是伏地魔的天下。
　　如果说之前贵族――特别是纯血贵族在这巫师世界所拥有的地位还只是排列在口头和物质上的尊重，那么现在就是结结实实的精神了。
　　卢修斯看着镜子里自己的脸，正午的阳光扫下来，到处都是春暖花开的一片。
　　他此刻的头脑很清醒，并且觉得自己已经很久没有那么清醒过了。
　　既然和贝拉要结婚的事实已经成为了定局，那就没有那么多挣扎的必要了，在伏地魔首肯的条件下，怕是整个马尔福家族想要悔婚都是做不到的。
　　更何况……
　　他的眼睛不着痕迹地向楼上一飘。
　　更何况自家还有那么一位，心甘情愿服小的人在。
　　他丝毫没有注意到自己的行为是十分不恭敬的，于是他又冷冷地哼了一声，出门准备去讨贝拉开心。
　　讨女人开心有什么难的？
　　如果是纳西莎，他有几万种的手段让她一点都合不上嘴，一点都含情脉脉的，但是……他松了松领口，他要碰见的恰巧还真不是一个一般女人。
　　刚准备出门的时候，忽然想起来前几天斯内普交给他关于狼毒剂的样品和实验报告还没有上交，在公事和私事里面徘徊了一会儿还是依然决定双管齐下。
　　贝拉向来不是一个好惹的女人，这一点是个人都能看出来，但是这次见到贝拉他倒是吃了一惊。
　　女人显然是经过精心打扮的样子，黑色的长发看似随意地被披散到了肩膀上，却显得贝拉的脸愈发地小了起来，就算以前看着觉得过于犀利的神情也变得柔和很多。
　　黑色的缀花公主裙，用大大的鱼骨撑开，更加显得此女柔弱。
　　卢修斯站在原地朝她眨了眨眼睛，不由地感叹道：“你今天不一样了。”
　　贝拉笑着看他，抿了抿唇没有多说话。
　　这样的贝拉，温柔得不可思议，卢修斯一时间有点看不懂，他本来以为经过了上次那样的事情以后，按照贝拉的性格是绝对不会允许自己再和她见面的，又或者是为了羞辱他而见面。
　　他甚至已经做好了被贝拉横空一个大巴掌的准备。
　　可是……没有，什么都没有。
　　贝拉温顺地朝他眨眨眼睛，神态自然随意。
　　“卢修斯，中午好。”
　　卢修斯正被贝拉一系列的转变搞得晕头转向，直愣愣地看着她，半晌才回了句好。
　　他一直紧张地盯着贝拉的一举一动，但是女人却一点动作也没有。
　　贝拉有点别扭地看着周围的仆人，笑着说：“卢修斯，不如我们两个人到林子里面去走一走，就两个人吧……”
　　贝拉的表情含羞带怯，看得卢修斯一阵心慌。
　　他真的不知道这个母老虎是脑子搭错了还是真的转性了。
　　于是两个人就一前一后走进林子里。
　　气氛和谐融洽。
　　他和贝拉谈了很多，他们两个是自小就看对方不顺眼的，因为自小就知道将来某一天肯定会在一起……不管是为了什么。
　　卢修斯心想，其实如果真的这样过下去的话，和贝拉在一起似乎也不是那么不能接受的样子。
　　至少……
　　贝拉正好转过头来对他笑了笑，两个人在花园里谈笑风生好不惬意。
　　“这么说来……”贝拉的表情没有意思波动，“你对我妹妹还真的是情真一切，不过幸好你们两个都是纯血，即使发生了那种事也没有任何不妥的地方。”
　　她笑着看向马尔福，谁知道卢修斯的心里已经开始打鼓，如果贝拉下一句就是要和他解除婚约的话他也不会有任何的讶异。
　　谁知道贝拉居然又说。
　　“不过这样的事，在我们结婚以后还是少提起的好。纳西莎还小，遇见你算是她倒霉了，我这个做姐姐的看在眼里也是很心疼的。”
　　卢修斯只能点点头说了句是。
　　此刻的贝拉无比的女王。
　　她过了很久还是没有说话，正当卢修斯以为自己又做错了什么的时候，却看到贝拉一脸温柔地望着自己，嘴巴微微张开，露出光滑洁白的齿贝。
　　接下来应该做点什么，昭然若揭。
　　卢修斯低下头，先是试探性地陪了陪贝拉的额头，看到女人没有一丝抗拒还略带享受的表情，像是受到了鼓舞一样，一鼓作气吻了下去。
　　他没有看到女人眼中一闪而过的狠厉，就像是一条蛰伏了很久的蛇，终于找到了还击的机会。
　　卢修斯只觉得自己正吻得开心就忽然眼前黑了一下，心里当下就觉得完蛋了。
　　因为斯内普关于狼毒剂的东西还揣在自己的口袋里。
　　他最后看到贝拉的脸，是志在必得的决心。
　　贝拉向来是一个头脑冷静的女人，她也知道自己究竟想要的是什么。
　　她喜欢做的，想要得到的，她都知道得一清二楚。
　　她不知道自己是从什么时候开始喜欢那个男人的，本来心中也从来都没有报过被接受的希望，更何况那次舞会更让自己看出了顾乔生和伏地魔的关系。
　　本来以为就那么远远地看着他就可以了。
　　但是，昨天有一个男人告诉他，顾乔生死了。
　　然后那个气质高贵的男人和她说，唯一能拯救顾乔生的方法，就是……将伏地魔所有的计划全盘打碎……
　　贝拉的眼睛是偏执的光芒，她冷眼看着被自己弄晕的【未婚夫】。
　　如果……这是大人的意志的话……
　　如果，这是唯一能拯救大人的方法的话……
　　她……就算是死，也会去做到。

　　圣战V5

　　卢修斯被自家未婚妻打晕的事情，很快就在贵族圈子里传开了，但是到底还是丢脸的事情，加上马尔福家族向来都是不好招惹的人物，这么点消息又马上隐秘下去了。
　　但是卢修斯自己知道，这次真的是完蛋了。
　　且不说那个仿佛是人间蒸发的贝拉，就是自己身上被扒拉去的东西，也够自己死上好几次了。
　　狼毒剂这个东西，说大也大说小也小。
　　但是如果伏地魔真的想要这个天下，狼毒剂绝对是其中的一项利器。
　　“大人――”
　　卢修斯跪在地上动也不敢动，看着性子愈发阴沉的自家主上，扭扭歪歪地说了一句：“我会尽快找到贝拉的。”
　　“尽快？”汤姆忍不住发出了一阵轻笑，看着卢修斯，细长的手指一扣一扣的，“你倒是可以帮我问问，那群傻子到底打算纠缠到什么程度？只要波特家族肯把他们家里藏着的那些东西全抖出来让我检查个遍不就没这么多事了？”
　　卢修斯的嘴巴抖了抖，最后还是说不出话，今天的这个事情，伏地魔提现出了自己从来都没想过的平和的态度。
　　这和他之前所想的相去甚远。
　　他记忆中的伏地魔，应该是暴虐的，不仁的，优雅的，就算是杀人还是带着那种让人心颤的美感的。
　　而不是现在这个样子。
　　“大人……”
　　“好了，你要说什么我已经知道了。”汤姆抬了抬手示意卢修斯停下，他的目光木然地穿过窗户，看向不远的世界。
　　“你帮我盯着斯内普，最近……他很不正常，有什么异状就告诉我。”
　　“你，下去吧。”
　　汤姆血红的眸子里没有一丝感情，冰冷得像是十二月的积雪。
　　冷，并且慑人。
　　******
　　顾乔生看着面前这个女人，确定自己应该或许似乎认识她。
　　自己本来也是气着斯内普随便出来乱晃的，没想到就见到了这个女人，而且这个女人……似乎还能看得见他？
　　这真是让他感觉到高兴的认知。
　　不过很快，他就高兴不起来了。
　　“大人大人大人――！我就知道，我肯定还能看见你的――！”
　　贝拉的表情几乎要陷入疯癫，顾乔生扯着头皮才确定自己的耳膜没有被震破，正好他也不知道自己到底来到了个什么地方，周围都是郁郁葱葱的树林。
　　“你……是谁？”
　　顾乔生看着越靠越近的贝拉，咽了口口水，虽然能找到一个能看的见自己的人实在是值得他高兴的事，但是如果……是个疯子，大概就不是什么他乐意见到的事了。
　　“大人，你真的……真的回来了？我就知道，伏地魔每天囚禁着你，我就知道，你肯定是活着的我――我准备了很多，为了今天大人我……”
　　顾乔生看着面前明显语无伦次的女人，眉头又抽了抽，他只能尽量让自己的声音柔柔地说：“姑娘，我好像不认识你……”
　　贝拉愣在原地，显然在消化这个事实。
　　过了半晌她忽然大叫了一声，看着顾乔生说：“大人，为什么你是飘着的？！”
　　顾乔生看着她，觉得浑身上下都是冷汗……
　　“姑娘，你知道我叫什么名字么？”
　　“顾……顾校长，难道，不是你吗？”
　　顾乔生看着她越靠越近的脸，脑子里有个地方忽然一抽，一些莫名其妙的画面滚入了他的脑海。
　　熙熙攘攘的人群，热闹到不行的宴会，漂亮的黑长发女人，睡倒在床上的金色头发男人。
　　……
　　还有……
　　觥筹交错中的热吻，完全脱离世俗的，背德的行为。
　　男人黑色的眼睛黑色的碎发，皮肤摸上去冰冰凉凉。
　　昏黄的马车里面，微微摇曳的灯光，雪白的胴体，恐怖的鲜血。
　　那些记忆不要命地涌上来，和贝拉张狂的脸结合在一起，顾乔生只觉得自己的脑袋快要炸开了――！
　　……到底……是什么――！？
　　“我，你……”顾乔生一时间语塞，他冷汗淋漓地看着贝拉几近张狂的脸，“我，是不是，见过你――”
　　“大人――我就知道大人你不会忘记我的，我是贝拉啊，贝拉克里斯特・布莱克啊！”
　　顾乔生看着女人手上的水晶瓶，小心脏颤颤巍巍地抖了一下：“这，是什么东西？”
　　“啊？大人不知道么？这是狼毒剂啊，有人告诉我，毁了伏地魔你就能回来了，大人，你看，你真的到我面前了不是吗？”
　　见鬼――！
　　这个女人在抽什么疯？！
　　“大人，我……你有什么不满意吗？”
　　顾乔生嘴里发苦，看着面前这个疯疯癫癫的女人，皱了皱眉头：“狼毒剂？这个东西怎么会在你的手上，你……正常点。”
　　贝拉身上精心准备的小花裙已经被弄得破破烂烂，她笑得一脸神秘地靠近了顾乔生，然后说：“我们去找波特吧，大人，伏地魔一定是虐待你了，我看得出来，我们一起……”
　　“我不知道你说的是谁。”顾乔生飘开去，心想神经病或许也是会传染的，“你不要靠近我，我不知道你说的人是谁，懂？”
　　贝拉眼中的神色，几欲张狂。
　　“大人，你还记得伊安吗？”贝拉忽然安静下来，呆愣愣地看着顾乔生。
　　伊安，伊安？
　　名字在嘴巴里绕了两圈，空气仿佛也稀薄起来，那些化在尘埃里的秘密，呼之欲出……
　　“你知道么大人，他死了。”
　　他记得有个金色头发的少年，话都说不全，整天更在他后面，一脸欠抽的样子。
　　脸上带着面具，笑起来眼睛里是快要溢出来的春意。
　　“他死的时候，我看到了，很可怜呢，全身的血都被放干了。”
　　他记得那个男孩笑起来，左脸颊上面有一个很浅很浅的酒窝，漂亮得像个天使一样。
　　他记得那天，那个男孩拽着自己的手臂，直到自己都微微疼了起来。
　　“他一直等着你，和我一样，可惜……”贝拉垂着头叹了口气。
　　他记得那个男孩，浑身□地被自己从那个笼子里救出来，哭泣起来完全没有停止的势头。
　　“大人，杀他的人，是食死徒……”
　　“你――别说了――！！！”
　　顾乔生的眼神狠厉下去，神色张狂。

　　回归

　　当斯内普意识到顾乔生不见，已经是三天以后了。
　　他本来只当做顾乔生是人生地不熟，走岔了路子自然还是能摸回来的，他一个幽灵不需要吃喝，旁人也看不见，自己担心也是多余的。
　　但是，现在这个事态似乎是严重了点了。
　　这几天斯内普的心不在焉被很多人都看在眼里，更有甚者如汤姆之流还在猜想他又在捣鼓什么新的东西了，但是天可见怜，他斯内普真的只是在担心一个可能完全摸不会路的白痴而已。
　　这天，斯内普在自己被伏地魔叫到的当时，就知道事态有点不对了。
　　伏地魔坐在最高的椅子上，低头俯视着自己，他的皮肤苍白，眸色如血。
　　“你知道我找你来做什么。”
　　汤姆死死地看着他，仿佛要将他盯出一个洞来。
　　斯内普抓了抓衣服领子，不发一言。
　　“如果你知道的话，我还是希望你能配合一点告诉我，毕竟我不想动……我的长辈。”
　　“我知道他来了，你们两个人的演技都很拙劣，你以为上次那个房间是是个人都能进去的么？我告诉你，那个房间只有我和他能进去，而你……能告诉我，为什么你会出现在那里面？”
　　“……”
　　“我的耐心一向很有限，我希望你明白，西弗勒斯，无论他因为什么理由而不想来见我，他……彻彻底底的，只是爱我一个人罢了，你……”
　　仿佛过了一个世纪那么长的时间，长到汤姆觉得斯内普已经不会再向他透露那么一星半点了，他听到斯内普低沉干瘪的声音传过来。
　　“他，已经什么都不记得了……无论是你也好，还是我，他已经不是从前那个顾乔生了。”
　　“不是――？”
　　像是听到了什么好玩的笑话，汤姆用手点了点桌子，满意地看到上面出现的裂痕：“你知道我为什么说，你根本配不上他么？因为在我的眼里，这个世界上，所谓的顾乔生，从来都只是一个，也就，只是那么一个罢了。”
　　“那么现在，你告诉我，你都知道点什么……”
　　被斯内普担心着的白痴，完全没有自觉地和贝拉一起站在了伏地魔庄园的门口。
　　“我记得这里。”顾乔生先开了口，“我醒来第一个呆过的地方，就是这里。”
　　贝拉转过头，一脸的狂热和虔诚：“大人，如果我没有猜错的话，您的肉身就在这个地方，您，现在进去吗？”
　　顾乔生用手指点着下巴，似笑非笑地看了贝拉一眼，然后沉着声说了句：“是吗？你要怎么进去？”
　　“我……”贝拉勉强地笑了笑，“我是自然进不去的，不过大人您是可以进去的，伏地魔下的魔法对幽灵是没有任何伤害的。”
　　“是这样吗？”顾乔生看着巨大而又奢华的伏地魔庄园，咽了一下口水。
　　他想起来很多事情，但是那些事情却像是切片一样一片一片地在自己的脑海里飘荡，他几乎已经搞不清楚，那些是他确实经历过的，那些又是自己臆想杜撰出来的。
　　但是他知道，那个叫伊安的少年，是确实存在的。
　　他记得那个少年淡金色的头发，漂亮得像是日光的气息，他记得那个少年，苍白着脸色笑容勉强。
　　他记得自己杀过很多的人，鲜血顺着额头流下去，沾了满手。
　　他穿过花纹繁复的礼堂，按着曾经的记忆，摸索着那个记忆中的地方。
　　门被打开，刺鼻的芳香涌进来，和当时记忆中一模一样的，伏地魔坐在那个尸体的旁边，用一种从来都没有想象到过的亲昵地姿态，半搂着床上的男人。
　　他似乎是微微怔了一下，又仿佛是没有，他看着空气里被阳光洒下的金光，对着顾乔生的方向，嘴角噙起一抹笑。
　　那么的笃定，淡然，还带着点些微的无奈的气息。
　　“你回来了？我，等你好久了。”
　　顾乔生看着他，两个人的目光仿佛直视，但是顾乔生心里知道，这个男人是看不见他的。他的目光顺下去，看到床上那个和他面容相似的男人，看着他恬淡的仿佛睡着的模样，嘴唇动了动，说。
　　“你……认识我？”
　　他已经不知道这个世界变成什么模样了，邓布利多死了，伏地魔一手独大，本来应该早就在市面上流通的狼毒剂居然被贝拉抢走了，还有，这个男人……
　　这个本来应该是威风八面的男人，这样出现在自己的面前。
　　顾乔生知道，他听不到的。
　　果然，汤姆的眼睛转了转，脸上却没有任何失望的表情，他笑着说：“我知道你在房间里，是吗？”
　　顾乔生飘到他面前，看着那两个人，心里慢慢地开始有点疼痛起来。
　　他凑近了去瞧，一种陌生的切合感充斥在他的周围，他情不自禁地伸出手，触碰了一下那个仿佛睡着的人。
　　空气静谧成一片，顾乔生发现自己的手忽然冒出一点点的金色光点来，他惊骇地抬起头去看伏地魔，发现后者没有一点反应……
　　一股强大的吸力让自己不能动弹，眼前渐渐有点发晕，甚至还有点作呕，不知道从哪里飘散过来的记忆纷纷扰扰将快要将自己淹没。
　　那些飞闪极快的画面，不能辩驳的青白的镜头。
　　他看到那个男孩子，从第一眼就给他一种阴沉的感觉，细长的眉眼微微眯起，里面的威胁不言而喻。
　　他看着邓布利多在自己的面前倒下，甚至是死去，那种杀人的快感要将他所有的认知淹没。
　　他记得那个男孩和自己的欢愉，身体登上无上的巅峰。
　　他听到伏地魔的声音低低浅浅地传过来。
　　“我找了你很久，你，终于回来了……”
　　汤姆忽然感觉到手背上传来一阵细碎的触碰感，他下意识地睁大了眼睛，血红的眼睛里面露出的是害怕，又或者说是惊惶。
　　他转头看向怀中的人，脖子的地方传来一阵细微的呼吸。
　　“我，回来了，汤姆。”
　　顾乔生的声音轻轻浅浅，带着一股子不易察觉的低浅的波动。
　　“……”
　　“喂，我躺了这么久，累都累死了，你能不能先放开我啊。”
　　汤姆忽然抬起头，直直地盯着顾乔生没有被岁月留下任何痕迹的脸，笑得眉眼弯弯，他宣告性地在顾乔生的头上吻了一下。
　　然后嚣张而又霸道地说：“不放，一辈子都不放。”
　　顾乔生愣愣地看着他眼睛里流露出来的孩子气，忽然想到多年以前那个蜷缩在自己的怀抱里面渐渐睡去的男孩，心里忽然软了下来，他的眼神温温地看着汤姆，然后说。
　　“你真是，一点都没有变啊……”

　　当幸福来敲门

　　其实醒来的话，想要做的事情还是很多的。
　　就像从前的那些遗憾，终于有了补救的时候。
　　就像这一次，终于有了站在一起的机会了。
　　不在的那些岁月，发生了什么，似乎也不是什么重要的事情了。
　　因为你在，这样就够了……
　　“汤姆，这东西上面的蜂蜜抹厚了。”顾乔生很是无奈地将手上的食物放回了盘子里，“我不喜欢吃甜食，我以为你记得。”
　　汤姆很是无所谓地又舀了一大勺蜂蜜浇到了自己的面包上：“几年没有吃过东西的人，没有资格挑剔食物的优劣。”
　　“……”
　　“汤姆～”顾乔生的语气一下子轻快起来，“我想我应该提醒你一下你小的时候我是怎么把你养大的，遇到你这种不会知恩图报的白眼狼果然是我一辈子的教训。”
　　“……滚――！”
　　如果现在有旁人在场，一定会大跌眼镜，一向以高贵、优雅著称的反派头头（……）伏地魔，居然会这么不计形象地吐出这样粗鲁的字眼。
　　顾乔生面无表情地将面包上的蜂蜜刮到餐盘上，一点也不顾及旁边家养小精灵可怜兮兮的聒噪。
　　恢复了记忆的人，还是这么没心没肺。
　　“你之前在哪里？为什么一直找不到你？”汤姆咬了口面包，眼睛一眨不眨地看着顾乔生。
　　顾乔生忽然觉得自己有点被面包噎到。
　　“你应该知道吧，西弗勒斯没有和你说么？”
　　“……啧，你怎么不叫他西弗？哦～西弗，西弗～”汤姆掐着嗓子模仿着女人的声音，“我好想你啊～西弗！”
　　顾乔生用看怪物的眼神看着汤姆，漫不经心地看着手上刚刚送到的报纸。
　　“或许我应该送你到圣芒戈去看看？哦，不，可能送到美好的二院会是个不错的选择。”
　　“……”
　　“如果我没有看错的话……”顾乔生的眼睛里面闪动着恶意的光芒，“你是在吃醋么？”
　　你才吃醋，你们全家都吃醋！
　　顾乔生将手上的报纸放下，揉了揉太阳穴，那些纷杂的记忆逐渐清晰起来，甚至连那些睡眠时候的场景……都有记忆。
　　话说这个男人……
　　“听说你要把我锁起来？然后给我戴上脚铐手铐？顺便……唔，让我想想，还有什么来着……”
　　“……”
　　“这么说吧……”顾乔生整个身子像后倒去，一副任君宰割的模样，“你现在想怎么办？”
　　汤姆抽出魔杖，在顾乔生的身上戳了戳，看着男人一副油盐不进的模样，很是无奈。
　　“就算我在你的身上套上无数个链条，你还是有本事自己逃掉，我可不想再经受一次你离开……我……”
　　“好了我知道了。”顾乔生将手上的面包换了个个，“我从来都没有想过原来你还这么肉麻。”他将面包塞到汤姆的嘴巴里，“吃吧。”
　　“我喜欢有蜂蜜酱的!”汤姆瞪了顾乔生一眼，还是将手上的面包吃了下去。
　　这样的日子，宁静到吓人。
　　狼毒剂总归还是被拿回来了，也很好地投放了市场，在食死徒中间引起了不小的轰动。
　　一切都像曾经预兆过的那样，平缓地前行着。
　　顾乔生正在院子里晒太阳，旁边站着毕恭毕敬的……马尔福。
　　“唔，好久不见了，卢修斯，最近还好吗？”
　　卢修斯眼看着顾乔生一只脚踩在凳子上，一副老神常在的模样，情不自禁地抽了抽眉头。
　　“马尔福家还是一如既往地欣欣向荣，不是吗？”
　　顾乔生笑眯眯地扭过头。
　　“阿布还好么？”
　　“家、家父很好……”
　　“你站在这里做什么？还不快点去给我生儿子。”
　　“哈？”
　　“对了，你到底想把贝拉怎么办，她快要被你弄疯了。”
　　明明弄疯她的人是你吧……
　　“你准备怎么办？”顾乔生将手上的樱桃吃了进去，看着卢修斯一脸我是好人的表情，“布莱克家的姑娘可不是那么好招惹的。”
　　“我……会和她结婚的。”如果她愿意的话。
　　“这样么，那么卢修斯，你到底喜欢谁呢？那个可怜的我见犹怜的小小姐？似乎是叫纳西莎的是吧？”
　　“……”
　　“我一向是很民主的，不要把我和汤姆那个人混为一谈，如果你真的喜欢她，我倒是不介意。”
　　啧，樱桃还是有点酸……下次改换梨子吧。
　　“好吧，如果你真的受不了的话，我还有很多姑娘可以给你选择，不过……不许再去纠缠贝拉了，狼毒剂的事情，我希望你可以当做不知道，明白吗？”
　　“明白了……大人。”
　　顾乔生看着卢修斯下去，心里微微一动。
　　其实他本来不应该插手这些事情的，但是……他还是想要让那个女人幸福，无论是原著中的，还是上辈子的，还是……现在的这个女人。
　　这个叫做贝拉的女人，自己欠她太多。
　　感情给不了，但是自由，还是可以的。
　　一双冰冰凉凉的手，忽然从自己的背后伸过来，轻轻地按压着那个胀痛的地方。
　　“为什么在外面？”
　　“……我见了马尔福了，他应该会推掉婚约，你……”
　　“我知道的。”汤姆微微低下头，他的体温很低，“你说什么，都好的。”
　　“你没有必要这样的。”顾乔生将汤姆的衣领拉下，看着自己出现在男人眼里的清晰倒影，过了这么多年，就算他的眼睛颜色变了一万次，那些在里面的东西，还是没有变。
　　从自己见到他的第一面开始，就没有变过。
　　“你没有必要这样迁就我，你是伏地魔，是黑暗勋爵。你懂吗？”
　　“乔生，你教了我很多东西。”汤姆忽然将话岔开，配合着顾乔生将身子微微压下，“你曾经叫我，不要去爱任何人，你很残忍……残忍到我只能爱自己。”
　　顾乔生微微眯着眼睛，风吹在脸上很舒服，连汤姆的表情都仿佛变得温柔起来。
　　他的指尖磕到一个冰冷的东西，然后……汤姆的手和他十指交叉。
　　他看到自己手上忽然出现了……一个钢圈？
　　那上面有一圈细碎的钻，漂亮得刺眼。
　　“我无法用手铐留下你，我无法用尖刀杀死你，那么我唯有……”汤姆的唇，冰冰凉凉，带着一点死气，轻轻地在顾乔生的脖颈上摩擦着。
　　“我唯有用戒指，套住你……”

　　婚礼

　　马尔福和布莱克家的联姻，是在一个阳光明媚的下午。
　　彼时的纳西莎，腹部已经微微隆起，笑起来一副好妈妈的样子。
　　顾乔生远远地看着他们，直到眼睛有点酸痛起来。
　　他看到人群中那个黑色的影子，嘴角慢慢弯了起来。
　　西弗啊西弗，过了这么久，他终于可以这么平静地看着他，心里一丝波澜也没有了。
　　如果是以前的话，还真的是不可想象的事情……
　　一阵风轻轻地拂过，顾乔生扭过头去看，穿着一身红黑巫师袍的汤姆，也正好对望过来。
　　阳光把世界打得分外明亮。
　　他看到汤姆精致漂亮的下巴微微抬起，举手投足之间一副倨傲的模样，一种睥睨天下的，帝王的气势。
　　“怎么，你很羡慕？”汤姆看着纳西莎一脸幸福地接受马尔福的拥吻，“你想要么？”
　　顾乔生静静地站在原地，巨大的巫师袍被风吹起，发出猎猎的声音。
　　“羡慕什么？”顾乔生撇了一下嘴，“政治联姻有什么好羡慕的？”他伸出手的时候，上面有闪亮的东西一逝而过。
　　汤姆看着他细长的眉眼，笑得分外妖娆。
　　外面，马尔福家的人正在一步一步地走来。
　　“勋爵大人……”带头的人是阿布，顾乔生不记得，上一次阿布露出这么高兴的表情，是什么时候。
　　似乎是，他们还在上学的时候吧。
　　因为儿子的结婚，而感觉到高兴么？
　　“今天不用拘束，我也就是和乔生过来看看。”汤姆极其自然地接受了阿布的行礼，他轻轻掸了一下衣服上并不存在的灰尘，然后将手插在腰上。
　　顾乔生不明所以地看着他。
　　“来吧。”汤姆目光示意顾乔生的手伸到他的胳膊里。
　　顾乔生一脸黑线地看着汤姆，说：“我想我并不是个女的，并且也不会为此而受宠若惊。”
　　“……我以为今天你是我的女伴。”汤姆和顾乔生两个人，旁若无人地开始说话，全体食死徒看着自家大人的样子，有点不适应……
　　顾乔生的脸抬得更高，他提着声音说：“这并不是一场舞会，汤姆！”
　　汤姆转身朝着一个冲着胸部目测在D以上的女人招了招收，那个花枝招展的女人凑了过来，一脸憧憬地看着汤姆，喃喃道。
　　“伏地魔……大人……”
　　顾乔生安静地看着汤姆的孩子气，嘴角噙着一抹笑。
　　阳光让这个世界，安谧到可怕。
　　“你和他，总算在一起了？”
　　阿布的声音飘过来，没有记忆中的做作和华丽，仿佛只是在和一个普通朋友唠家常。
　　这是极为难得的，马尔福的姿态。
　　顾乔生看着远处笑得油光发亮（……）的小马尔福，点了点头。
　　“啊……那么这回是彻底没有机会了么？”阿布略有些不甘心地皱了皱眉头，但是顾乔生知道他的态度，其实是平和的。
　　顾乔生甚至觉得，在自己和汤姆分开的那些岁月，这些人应该也是期盼着的吧。
　　期盼着，他们能在一起。
　　“真是不好意思了，”顾乔生将手上闪亮亮的东西在阿布面前甩了甩，“我想，你应该早就想到了吧，在你上次警告我以后。”
　　阿布看着汤姆的背影。
　　他们从来都没有这么默契地做过一件事。
　　“我觉得终于可以安心一点了，当初你一声不响就走了，汤姆他……”
　　“好了，别说这些事情了，今天是个高兴的日子，不是吗？”顾乔生将手上的饮料抬了抬，“你儿子今天很漂亮。”
　　“呃，谢谢，我想应该没有男人喜欢被称呼为漂亮的。”
　　“是啊……马尔福家的人……”顾乔生狭长的眼睛里略微有点促狭的表情，“不就是每天抹得像孔雀一样然后再到大街上去招摇撞骗么？”
　　“……啊……这样啊。”
　　阿布也不恼，只是笑笑。
　　“你儿子下手真快。”顾乔生看着纳西莎的腹部，“这个准头也不错。”
　　“顾校长你又开始说笑话了……”阿布的脸上微微有点薄红，被人这么调侃还是让他有点不自在，再说这次是自家先对不起布莱克……好吧，他们双方都在逃避贝拉的问题。
　　阳光洒在女人的身上，干净得好像天使，纳西莎的纯洁，的确是贝拉比不上的。
　　不过那个叫卢修斯的花花公子，看起来也配不上贝拉这么张狂的性格。
　　顾乔生一边摸着下巴一边想。
　　忽然，他的胳膊一沉，就听阿布在他的耳边轻轻说：“魔法部的人来了，啧，我的面子真大。”
　　顾乔生顺着他的目光看过去，果然有几个打扮得比较傻里傻气的人……过来了。
　　“上次汤姆和他们签订了协约，不知道这一次他们又是来做什么的。”有冷光从阿布的眼睛里闪过，他摇晃了一下手上的杯子，说“我去接客了，你和他……好好玩。”
　　顾乔生颔首。
　　他回头正好看到汤姆一脸恶心地甩着手，旁边的女人哭得梨花带雨。
　　顾乔生走上去，递上一条手帕。
　　“哭什么呢，女孩子哭花了就不好看了。”
　　汤姆在旁边重重地哼了一声。
　　他走到顾乔生的旁边，握住他的手，死死地，扣住。
　　“走吧。”
　　抬头的时候，阳光真好，旁边的淡紫色小花，漂亮得雅致。
　　“你为什么会和魔法部签订条约，呃，虽然可以省掉很多麻烦，可是和你性格不合啊。”
　　汤姆撇了撇嘴角。
　　“还不是你，本来他们已经答应让我搜查波特家的藏书了，现在看来我还亏了。”
　　“亏了？”顾乔生的眉毛向上一挑，“无条件地吸收所有纯血血统，并且让魔法部定时每年上交一定数量的金加隆的……伏地魔大人，你亏了？”
　　汤姆很不爽地甩了甩魔杖。
　　“我就是不爽，本来还想毁了这个世界的，那感觉会比较有趣。”
　　“……毁了这个世界，那你到哪里去？”顾乔生戏谑地看着汤姆，“好吧，好歹也是马尔福家的婚宴，别耍脾气了。”
　　“耍脾气？！”汤姆像是见了什么不干净的东西一样，看着顾乔生，“你知道我今年多大了么？”
　　“好了好了别说了……”顾乔生在汤姆的腰上拧了一下，然后埋在他的头边嗤嗤地笑，“我知道了，晚上再说这个问题。”
　　汤姆极其自然地撇过头，一副我不跟你计较的模样。
　　而离他们不远的地方，一个神情激动的女人正在过来。
　　顾乔生一眼就认出了麦格，他想到当年那个一见他就脸红的姑娘，不觉得岁月的确有些蹉跎。
　　“校长，你来了。”麦格想了想又加了一句，“好久不见了。”
　　“是啊……”顾乔生的目光穿越过人群，看着那个笑得无比甜蜜的新郎新娘，“好久不见了，我不在的这段时间，霍格沃兹还好么？”
　　“好。”麦格看了伏地魔一眼，“舞会还是年年召开，孩子们也都很期待您的回归……特别是，一些新生，他们听到你要回到霍格沃兹的消息，都高兴得不得了。”
　　她话音刚落，旁边一个男声就冰冷地插了进来，他的话是对着麦格讲的，目光却死死地盯着顾乔生。
　　“谁告诉你，他要回去当校长的？”
　　最高的地方，新娘将手上的花束，抛了出去。

　　需要解决的问题

　　对于要不要继续回去任教这个问题上，顾乔生难得地和汤姆又有了巨大的分歧。
　　顾乔生的倾向还是继续回霍格沃兹上班的，他并不认为他已经到了养老的年纪，但是汤姆却义正言辞地说如果顾乔生继续呆在霍格沃兹就会碰到奇奇怪怪的人和很多意想不到的状况。这实在是他不想见到的。
　　于是这个两个人……冷战了……
　　“我不准你去！”汤姆看着顾乔生一派无所谓的样子，低低地重复了一遍，“我不准你去。”
　　顾乔生正在将手上的蜂蜜酱弄到盘子上，听到汤姆说话连眼皮都不抬一下。
　　这个小孩子的脾气他知道得最清楚，和他说再多也没有用，只有等他想清楚了，或者……自己妥协？
　　顾乔生想到这个可能，就觉得头皮发麻。
　　从心理上来说，他总觉得自己是亏欠着汤姆的，这个孩子因为他而遭受了很多本来不用遭受的东西。所以，也正因为这样自己才想去霍格沃兹继续就职，这样的话最起码还是能帮上一点的。
　　再者，他一个人能做点什么？每天养养花浇浇水么？一定要过这样的日子还不如让他去死！
　　见顾乔生一句话也没有说，汤姆从鼻子里发出重重的哼声，顺便将手上的刀叉敲到盘子上，发出刺耳的碰撞声。
　　“吃东西的时候不要说话，我想我在你小时候教过你最基本的用餐礼仪。”
　　顾乔生将手上的餐刀轻轻地放到桌子上，黧黑的眸子一瞬不瞬地看着汤姆，汤姆坦坦荡荡地让他打量，一副你不听老子话就不和你说话的模样。
　　“好了。”顾乔生的声音依旧轻轻的，“我不是废人，汤姆。”
　　汤姆看着他，咬了咬嘴唇，血色的眸子里是一瞬间的嗜血。
　　“我只是不希望，会有什么超出我预料的事情发生。”
　　汤姆将手上的烤面包撕开放到顾乔生的面前：“我可以陪着你。”
　　顾乔生极其自然地拿了一片略带咸味的面包塞到嘴巴里，一点也没有为“伏地魔”大人对自己的侍奉而感觉到受宠若惊：“那是怎么样？”他的声音含含糊糊的，“和我一样窝在家里么，你会干什么？你会打牌么，你会打麻将么？”
　　汤姆被顾乔生话里面的两个陌生东西弄得晕了一下，然后他目光忱挚地看着顾乔生说:“没关系，我可以学！”
　　顾乔生从仆人的手上拿过湿毛巾，斜睨了汤姆一眼：“我不想教坏小孩子。”
　　“你――！”
　　汤姆将手上的东西猛地一甩，然后背过头就离开了，旁边站着的仆人都战战兢兢地开始打哆嗦，顾乔生还是笑得一脸温和。
　　他什么事情都能让着汤姆，但是……只有这个不行。
　　并且……
　　顾乔生头痛地看着那封光明正大地放到自己桌子上的花里胡巧的邀请函，这个斯莱特林，又来找自己做什么！
　　当天下午，顾乔生就乘着马车到了霍格沃兹，或许是因为汤姆的原因，又或者是因为其他的什么。霍格沃兹的人看到自己居然还是很高兴的……
　　他径直走向了办公室，如果他没有记错的话，自己魔杖似乎还是放在那里的。
　　一路上都有学生和他打招呼，不过他们似乎将顾乔生和汤姆认错了，开口闭口的伏地魔大人，顾乔生也懒得去纠正。
　　到了房间里以后，顾乔生将以前用过的东西统统拿了出来。房间里很干净，似乎经常有人打扫的模样，只是……东西似乎没有怎么变过，还是他之前记忆中的样子。
　　顾乔生坐在椅子上，有些疲惫地按了按太阳穴。
　　他抽出抽屉里的几份文件，这些东西被他施过混淆咒，汤姆似乎也没有发现。
　　这是他很久以前，和魔法部秘密签订的一些条约，现在看来，汤姆能够将事情解决得更好呢。
　　自己似乎还是，太小看他了。
　　或许在他的心中，汤姆还是那个一脸阴鸷的，眼睛里面充满戒备的男孩子吧。
　　顾乔生一边这么想，一边将手上的魔杖在桌子上敲了敲，瞬间周围的一切变得明亮起来，然后……一个黑色长发的人笑眯眯地站在自己的面前。
　　“斯莱特林？唔，没想到你现在才过来找我。”
　　斯莱特林很是惬意地找了张椅子坐下来，一副我是大佬的派头。
　　他的脸色还是有那种神经质的苍白，但是好了很多。
　　“他一定要到学院里来转转，我就只好到这里来找你了，你知道的，那种青春和活力总是会让人灼伤。”
　　“好吧。”顾乔生的手上突然多出了一个瓶子，“要喝点红茶吗？”
　　“……不用了，你的手艺我不敢恭维。”
　　斯莱特林抽了抽眉毛，看着顾乔生一脸可惜的模样，再看到他手上的戒指，一脸促狭地说：“你被求婚了？婚礼什么时候举行？”
　　“不知道，现在在吵架。”顾乔生很是冷淡地喝了一口红茶，“那么你这次来又是来做什么的，每次碰到你准没好事。”
　　“啧啧，话怎么能这么说，自己他醒过来以后我整个人都变得质朴了好不好。”斯莱特林大声地说，“这次你能再碰到那个小混球，还不是我帮的忙。”
　　顾乔生不禁想，如果汤姆知道有个人叫他小混球的话，不知道会有什么结果……
　　“是啊，你帮的忙还真的，其中是不是包括把贝拉逼疯？”顾乔生的语调一转，死死地盯着斯莱特林，“你太过分了。”
　　斯莱特林倒是无所谓地扭了扭手腕：“这不，我是觉得马尔福家那个金头发的小崽子配不上贝拉么，所以就想撮合他和那个油头发的斯内普，结果……我以为她弄狼毒剂的方法是从斯内普下手，谁知道她这么凶悍，直接去把马尔福家那个孩子敲晕？我又怎么知道，马尔福家那个长的一脸滥情的人，居然真的连自己未婚妻的妹妹都不放过，从头到尾……我真有一种被耍了的感觉啊……”
　　顾乔生忍不住抽了抽眉毛，心想这难道就叫做代沟么？
　　“好吧，你这次来找我，又有什么问题吗？”
　　“没，其实没有什么是，我就是把那个叫斯内普的人带走而已。”
　　“……带走？”
　　斯莱特林摊了摊手：“还不是你们家的那个好贝拉？斯内普到这个世界的时间也够久了，他不像你，他的本体还是在另外一个世界的，我得把它带回去。”
　　顾乔生将手上的茶杯轻轻地磕到了桌子上，抬眼就看到斯莱特林一脸戏谑地看着自己。
　　“怎么，舍不得？”
　　顾乔生像是听到了什么好玩的笑话：“怎么可能，只是觉得……我和他还真的是，一群乌龙的事情。”
　　“好吧，人命各由天，葛莱芬多那个蠢货八成是迷路了，我就来喝你交代点事情，对了……”斯莱特林笑眯眯地凑近顾乔生，“和小毛孩子在餐桌上解决不了的事情，就要在床上结局，知道吗？”
　　顾乔生抽了抽眉头拿茶杯去塞他的嘴巴：“你滚吧你！”
　　不过……
　　餐桌上解决不了的事情，就在……
　　顾乔生笑眯眯地看向外面，炽热的阳光烤着大地。
　　其实听听那个人渣的话也无妨，不是吗？
　　顾乔生笑着，抽出了魔杖。

　　最后

　　汤姆上来的时候，看到的是这副场景。
　　顾乔生正坐在床上，巨大冰冷的白色床单上，顾乔生身上的黑色巫师袍更加地显示出一种禁欲的味道。
　　汤姆的眼神一暗，他静静地看着顾乔生在黑夜里愈发明亮的眼睛，甚至忘了自己的来意。
　　“喂，”顾乔生脱衣服的手停到一半，看着汤姆眼睛忽明忽暗，“有事吗？”
　　汤姆站在原地一本正经地轻咳了一下，然后坐到顾乔生对面扬着眉毛对他说：“继续。”
　　顾乔生被他盯得发毛，手上的动作还是利利索索的，他三下五除二将自己的上衣脱掉，白皙的肌肤在寒冷的空气中微微颤抖着，上面有一层极浅的绯红。
　　汤姆咽了口口水。
　　顾乔生仿佛丝毫不在意地将衣服叠到一边，接着下来就准备脱裤子，他没有等他动手自己的手背上就扣上一个冰冰凉凉的东西。
　　他抬起头，看到的是汤姆的脸。
　　“你，等等。”汤姆的眼睛微沉，他看着面前这句熟悉的身体，忽然有点口干舌燥。
　　顾乔生在这一瞬间，忽然想起了斯莱特林对自己说的话。
　　“那些不能在地下解决的问题，就在床上解决吧。”
　　
　　汤姆上来的时候，看到的是这副场景。

顾乔生正坐在床上，巨大冰冷的白色床单上，顾乔生身上的黑色巫师袍更加地显示出一种禁欲的味道。

汤姆的眼神一暗，他静静地看着顾乔生在黑夜里愈发明亮的眼睛，甚至忘了自己的来意。

“喂，”顾乔生脱衣服的手停到一半，看着汤姆眼睛忽明忽暗，“有事吗？”
汤姆站在原地一本正经地轻咳了一下，然后坐到顾乔生对面扬着眉毛对他说：“继续。”

顾乔生被他盯得发毛，手上的动作还是利利索索的，他三下五除二将自己的上衣脱掉，白皙的肌肤在寒冷的空气中微微颤抖着，上面有一层极浅的绯红。
汤姆咽了口口水。

顾乔生仿佛丝毫不在意地将衣服叠到一边，接着下来就准备脱裤子，他没有等他动手自己的手背上就扣上一个冰冰凉凉的东西。
他抬起头，看到的是汤姆的脸。

“你，等等。”汤姆的眼睛微沉，他看着面前这句熟悉的身体，忽然有点口干舌燥。

顾乔生在这一瞬间，忽然想起了斯莱特林对自己说的话。
“那些不能在地下解决的问题，就在床上解决吧。”

于是顾乔生极其自然地直起身子站在汤姆面前，拉下的他的衣领强迫他的头低下来。
他的身上有一种很好闻的熏香。

顾乔生带着一种野蛮的掠过感，仿佛要将面前这个骄傲的男人吃拆入腹，他的舌头伸进了汤姆的口腔，汲取那为数不多的温暖，汤姆热切地回应着，顺势将顾乔生压到了床上。
嘴唇分开，汤姆的眼睛里面已经浮上了一层淡淡的水汽，嫣红的嘴唇上面还有一些淫靡的味道。

窗外的风静静地吹进来，汤姆闷闷地说了一句：“窗户没关。”

顾乔生白了他一眼，然后顺势开始解他衣服上的扣子，说：“管他呢。”

汤姆笑了笑，眼睛里满是狡黠，他已经不是当初那个任人鱼肉的孩子了，他……

他的手慢慢地在顾乔生的身体上游走着，感觉着男人微笑的颤抖，然后毫不客气地咬上了他胸前的红点。顾乔生轻轻地嘀咕了一声，然后慢慢地放松了身体。
汤姆毫不客气地轻吻着顾乔生的乳/尖，看着那慢慢立起来的可爱模样，不由得轻笑出声。顾乔生有点生气地闷哼了一声，然后说：“你弄痛我了。”

汤姆不以为意地继续攻城略地，丝毫没有发现自己的衣服已经被剥落，而顾乔生正笑得一脸奸诈。

汤姆的手摸上了顾乔生胸上的另外一点，轻轻地揉捏着，他红色的眼睛里面沾满了魅惑，一边用一只空出来的手隔着顾乔生的裤子描摹它的形状。

手下的东西，渐渐有些热起来了。

“喂，你怎么这么快就硬了？”汤姆的语气里面带了点轻嘲，“你还是不是男人啊。”

顾乔生不以为意地摊平了四肢，在汤姆又俯身要吻下来的瞬间将汤姆压在身下。

他看着汤姆眼睛里泛出来的薄怒，笑得很是放肆。他用手背轻轻地在汤姆的前胸摩擦着，看着汤姆不甘心地咬住嘴唇，笑了笑：“我是不是男人，你试试就知道了。”

“混蛋你――啊……”
汤姆忽然觉得血气上涌，不用看也知道，顾乔生居然用嘴巴包住了自己的脆弱。好吧，以前他似乎是替顾乔生做过这样的事的，但是他没有想到，没有想到……
当顾乔生帮他做的时候，会是这样的快感。

那种感觉，甚至让他忘记反抗，忘记自己被压住的事实。

顾乔生还在轻轻地舔着，他的技巧极好，用嘴唇包裹住牙齿，然后从上面开始攻陷，在敏感的顶端轻轻按了一下，满意地看到汤姆浑身颤抖脸色潮红的模样。
汤姆的脚尖都绷直了，黑色的碎发混合着汗水粘在他的头上，看得顾乔生都要呆了。

“喂，你……”汤姆本来想扬起头教训一下明显停下来的顾乔生，没想到他居然加快了嘴上的速度，汤姆不由自主地伸出手抓住了顾乔生的头发，黑色的细长短发手感极好。

顾乔生一边卖力地干活，也没有计较汤姆将自己头发抓得生疼的事实。

“啊……你慢点……啊，呃……恩。混蛋你……你给我……你，给我快点……！”
汤姆已经完全不知道自己在说点什么了，他承认他从来都没有想过要对顾乔生保持肉体上的忠贞，他经历过很多女人也有很多男人，但是没有一个人，能给他像现在这样的快感。
仅仅是被他含在口中，他就要……

“啊……啊……”汤姆一边颤抖着，发出细微的呻吟，当他敏感地察觉到那一瞬间将要到来的时候，他紧紧地闭上了眼睛，然后用手死死地抓住了床单。

顾乔生看着汤姆陷入高潮的余韵，笑着趴到他耳边问：“让不让我到霍格沃兹当老师？”

“不……你别想……”汤姆一边将自己弄到一个舒服的姿势，脑袋里晕乎乎的，一边轻轻地哼着。

顾乔生不以为意地将汤姆的精液慢慢抹开，看着那些粘稠的白色状液体在汤姆的下体……情不自禁地咽了一口口水。

“你真的不肯？”

“我当然……你……”

汤姆察觉到自己被人翻了过来，浑身一个激灵，明显想要反抗，可是他忘记了自己现在还是趴在床上，头一扬又掉了下去。

“听说高潮会让人全身无力……这么看来，的确是真理。”顾乔生将手深入汤姆从来没有人造访过的股间，慢慢地揉搓着，满意地看到它上面一层薄薄的绯红。

“恩……啊……”

“我再问你一遍，让不让我到霍格沃兹去上课？”

“我不……啊哈，哈……”

顾乔生将手抹到里面，那个难以启齿的地方正散发高温，他就着汤姆的精液在他的小穴上慢慢地转悠着，满意地感受到那些微微隆起的褶皱还有汤姆忽然间爆发出来的剧烈的反抗。

“放开我……啊……混蛋。”

“你确定？”顾乔生闷笑了一下，然后――毫不留情地戳了一只手指进去。

一只手指其实还是在汤姆能接受的范围内的，但是从来都没有被开垦过的小穴顽固地排斥着异物的入侵，汤姆很是愤愤的开始说：“你把手……啊，你……啊，你把你的手指给我拿出去……啊……”

顾乔生不以为意地继续向前顶着，他看着眼前的美景还是低低地附到汤姆的耳边说：“你到底让不让我去霍格沃兹，恩？”
随着他的一声恩，另外一只手指也伸了进去，汤姆的两条腿扑腾了一下，雪白的肌肤上面沾染了鲜明的情欲。

“混蛋……啊……啊……恩……哈……哈……哈，你放开……啊……”

“我最后再问你一遍，”顾乔生看着汤姆渐渐挺立起来的分身，坏心的摸了上去，身下的男人又是一阵颤抖。

他的分身在汤姆的穴洞口慢慢地摩擦着：“到底让不让我，去霍格沃兹教课？”

“你……”汤姆绷直了脚趾，“想都不要想……哈……”

顾乔生一鼓作气将自己的分身顶了进去，汤姆整个人一个痉挛嘴角哆嗦着说不出话。

顾乔生深深地吸了一口气，然后开始慢慢地律动起来，他看着汤姆渐渐配合起来的模样，拍了拍他雪白的屁股。

“你到底，……让不让我？恩？”
顾乔生坏心地捏了一下汤姆分身的顶端，汤姆的眼睛已经有点迷离起来，他的眼前是一层雾蒙蒙的水汽。

“啊……啊，恩，……”
顾乔生看着一副完全不在状态的模样，坏心地笑了笑，然后凑过去，在汤姆的分身快要爆发的一瞬间死死地捏住了。

“你――！”汤姆看着他的眼睛快要滴出血来，他的脑袋混混沌沌的，完全不知道要做点什么。

“我最后问一遍，到底……让不让我……”

“恩……啊…………你……恩，好……你放开我……动啊……混蛋！”

顾乔生听到了满意的答复，就开始了最原始的律动。

*

早上的时候，顾乔生看着汤姆缩在被子里一脸不敢出来见人的模样，他凑过去摸了摸他的头，看着汤姆的耳朵难得地泛出来的绯红。

“到学校去。”

汤姆身上青青紫紫，难以言语的地方痛得难受，他看着面前把自己吃干抹净的大灰狼嗷唔一声。

顾乔生在汤姆的惊呼中笑着将他抱上了马车，此时阳光正好，属于他们的幸福未来。
才，刚刚开始！
　　早上的时候，顾乔生看着汤姆缩在被子里一脸不敢出来见人的模样，他凑过去摸了摸他的头，看着汤姆的耳朵难得地泛出来的绯红。
　　“到学校去。”
　　汤姆身上青青紫紫，难以言语的地方痛得难受，他看着面前把自己吃干抹净的大灰狼嗷唔一声。
　　顾乔生在汤姆的惊呼中笑着将他抱上了马车，此时阳光正好，属于他们的幸福未来。
　　才，刚刚开始！

