
ＨＰ/SH．哈利在蛇院中  　作者：月落星沉 

换了灵魂的哈利

　　缓缓地睁开了眼睛，绿宝石般的眼眸里带着明显的疑惑与戒备。顶着一头乱发的小男孩坐直了身子，微眯起眼睛环视着这狭窄的空间。
　　晶莹剔透的绿眼睛带着更多的疑惑，似是没有弄清楚现在的状况。男孩活动了一下手脚，发现四肢乏力，顿时皱了皱眉头。他欲检查一下自己的身体状况，却在看到自己的手脚后，彻底地愣住了。
　　男孩难以置信地伸出了那只略为苍白的小手，这个身体怎么看都只有八至十岁，他原来那个高挑结实的身躯到哪儿了？他怎么会变成了一个小孩子？
　　沉默了一会，苏墨回过神来，理清一下自己的思路。
　　他之前是在自己的房间里休息的，跟朋友确定好下个月生日派对的详情后就睡觉了。当他一觉醒来，就变成了现在的样子。
　　没有发生任何意外，也不会是被作弄，那么......
　　是穿越了吧？苏墨在心里叹息。
　　想不到他这个大好青年也还是难逃一劫，就是不知道他身在何处。眼看这个混乱的环境，他真不希望自己要留在一个可怕的地方。
　　“哈利，你还不出来做饭？你造反了！”一个高音的女声从外面传来，接着小门被猛力打开。
　　苏墨顿时反应过来，却又忍不住掩面叹息。他终于知道自己的身份了，现在的他就是那个大难不死的男孩，对抗伏地魔的勇敢战士──哈利。波特。
　　“你这是什么表情？我们养育了你，你就好该做点事情，你以为你可以白吃白住啊！”佩妮．德斯礼一手拉住了现任哈利的手臂，强行地把他扯出小橱柜。
　　“去做饭。”佩妮推了哈利一把，厌恶地瞄了他一下，似是眼前的是她的仇人一样。
　　“是的，佩妮阿姨。”哈利知道自己没有能力反抗她，只好顺着她的意思。在没有权力的情况下，反抗是最愚蠢的做法。
　　哈利看了一下厨房里的布置，然后在冰箱里取出了一些食材，接着找到了厨具摆放的位置。
　　准备好一切后，他认真，熟练地处理好食材。每一片肉都被他切成同一个厚度，每一份调味料都配搭得精确合适。
　　上辈子的哈利是一个对食物讲究的人，除了喜欢吃美味的食物，他更喜欢自己亲自下厨，因为这样更能做出自己喜欢的味道。
　　他有想过要成为一个厨师，可是父亲不允许，硬要他到公司里实习，即使是当一个不做事的闲职。大家庭就是这样麻烦，就算他不是长子，也不能跟随自己的喜好做事。
　　不久，厨房里传出了阵阵肉香，使刚走进饭厅的佩妮疑惑地皱了皱眉。嗅到这个香味，让她很想立即品尝那个食物。她摇了摇头，那个臭小子是不会懂得做出这般香的菜色。
　　“佩妮阿姨，可以吃饭了。”哈利捧着一个大盘子，上面盛着几碟菜。
　　当几人坐在桌子旁，看到桌上那些色，香俱备的美食后，都不禁惊讶。
　　特别是达力．德斯礼，没有等到大家开始吃饭，就已经急不及待地吃了几口。尝过各款菜色后，他像是进入了忘我状态，不顾一切地吃起来。
　　“哈利，原来你懂得做饭的。”这是达力在吃了一大半饭菜后的第一句话。
　　“谢谢。”哈利的嘴角抽了抽，忍住了想反白眼的冲动，自动把他的说话当成称赞。
　　佩妮与弗农．德斯礼倒是没有说话，二人古怪地瞧了瞧哈利，就放他去做家务了。
　　哈利没有太在意二人的反应，只要他们不虐待自己就行了。反正他不会一直住在这里，毕竟他还是要到霍格华兹读书的。
　　说到霍格华兹，完成了工作回到橱柜的哈利感到一阵无力。虽然对魔法的世界感到无比兴趣，但同时也害怕惹上麻烦，真是一个非常大的矛盾呢。
　　可是他怎么想也没用，因为这个名为哈利的主角，就意味着麻烦不断。既然不能躲避，就勇敢面对，这也是他做人的原则之一。
　　自从哈利做了一桌美食后，德斯礼家出现了一些微小的改变。
　　不是哈利的生活质素有所改善，而是德斯礼夫妇对哈利的态度从厌恶地责骂，变成厌恶地冷言。
　　就现时的情况来说，已经很不错了，至少哈利没有被打或是被骂。
　　他对生活质素是有要求，但却不会强求。在他没有能力改变的时候，就只能在有限度的范围里使自己过得较好。
　　于是德斯礼家就一直维持着这个微妙的平衡，直到那封信的来临。
　　当哈利接到了霍格华兹的来信后，脸上扬起了一个意味不明的微笑。
　　他绝对不会承认他是想看到德斯礼家混乱的样子，他只是想按照原著的发展进行，因此把信件光明正大的带回去是最正常不过的事情。
　　有了这个想法的哈利，拿着信件大步进入房子。达力看到后，就把他的信抢去了。知道事情发展的他自然没有过大的反应，只是略为表示了自己的不满。
　　弗农与佩妮看到信件的内容后都惊叫起来，弗农愤怒地咆哮，佩妮不止地责骂大叫。
　　一阵混乱之后，哈利自己走回狭小的橱柜，躺在不舒服的床上感叹起来。很快海格就会到来，然后自己就真正要踏进魔法世界了。
　　接着他会进入格兰芬多，会认识赫敏，罗恩，然后跟他们一起对抗伏地魔......
　　哈利不自觉地抚上额上的疤痕，真想快点除去它呢。哈利照了照镜子，还好不是太碍眼。
　　换了个灵魂的哈利曾经花了不少时间去整理自己的样子，那头凌乱的黑发已经变成了顺滑清爽的短发。
　　其实哈利的皮肤很不错，白的皮肤似是晒不黑。可是他更希望自己有一身结实的肌肉与健康的肤色。
　　而那圆形的眼镜，只好到了霍格华兹后再看看有没有解决近视的魔法。他不是很习惯带眼镜，毕竟上辈子的他是没有近视的。
　　睡了一顿后，不意外地发现德斯礼夫妇对一切都戒备起来。例如不让他接任何的信件，即使这信还是每一天都送到，并且有愈来愈多的趋势。
　　德斯礼夫妇每次收到信件都想尽办法去处理掉，而后果就是信件不断地增加。
　　哈利没有拿过任何一封信，因为他很想看到...嗯，长着猪尾巴的达力，虽然他绝对不会承认。
　　然后有一天，哈利看到整个屋子都是信封。
　　他抱着双臂站在一旁，看着德斯礼夫妇疯狂的样子，突然有种很有趣的感觉。原来他还是有点恶趣味的，哈利在心里暗想。
　　依旧没有拿起任何一封信，他看了看德斯礼夫妇后，就走到厨房取了瓶牛奶，然后回到橱柜。
　　喝了半瓶牛奶后，哈利突然感到很感动。这阵子即使他做了自己想吃的美食，他也只能吃到一点，然后就一直饿着。肚子饿却又要工作的事实让他感到很不愉快，连心情都变差了，也不怪得他想看达力出洋相。
　　本想着反正自己也吃不了而把菜色做得普通点，可又过不了自己。只要是关乎美食，他就不能随便对待。对此，他咬牙切齿了很久。
　　第二天早上，弗农带着他们到了海边的棚屋。
　　哈利站在屋子的一旁，默默地等十二时的来临。他本来是想到海边玩玩，可是现在的情况并不允许。轻轻地叹息，哈利在心里回想着一些小说的情节，打发等待的时间。
　　眼看快要十二时正，哈利不禁有点期待。期待看到巨大的海格，一定很有趣了。
　　时钟的分针指着十二这个数字，与此同时，大门被人推开了。
　　哈利心里疑惑，海格不是会把大门撞掉的吗？
　　可是下一刻就让他愣住了，这比他看到巨怪撞倒大门进来更使人惊讶，因为站在大门前的竟然是西弗勒斯．斯内普。

与西弗勒斯同行

　　可是下一刻就让他愣住了，这比他看到巨怪撞倒大门进来更使人惊讶，因为站在大门前的竟然是西弗勒斯。斯内普。
　　哈利愕然地张嘴，剧情怎么改变了？难道是他这只蝴蝶造成的？
　　“哈利．波特，是吧？收起你的傻样子，如果你的大脑不是被巨怪踩碎了。”西弗勒斯挑了挑眉，一脸不屑地看着呆滞的哈利。
　　“西弗勒斯？”佩妮抖着声音轻问。
　　“......嗯，佩妮。”西弗勒斯不自然地别过头，眼里闪过悲伤的神色，似是想起了那个与佩妮有点相似的人。
　　他的心里不停地咒骂那个该死的阿不思．邓不利多，说什么海格忙着打理禁忌森林，不能抽空，让他来接一下那个所谓可怜的孩子。该死的，他情愿对着巨怪，都不想站在这里。
　　“一会，我会带他去准备入学的用品。”西弗勒斯咬着牙道。
　　弗农没有说话，站在一旁抱着发抖的达力，而佩妮则一直带着复杂的神色。
　　哈利看了看佩妮，就把视线转到西弗勒斯身上。
　　看到他就让哈利忍不住叹息起来，为他对莉莉．伊万斯的感情，也为他难过的生活。总之，对于现任的哈利来说，西弗勒斯是一个很值得敬重的人。
　　各人怀着不同的心情沉默着，直到西弗勒斯开口嘲讽了哈利几句后，哈利就被混身散发着冰冷气息的西弗勒斯带走了。
　　与西弗勒斯一同到达伦敦，期间哈利看了看他需要准备的物品。不论怎么看，都还是让他感到很有趣味，让他很想快一点看到那些书籍，用品。
　　霍格华兹魔法学院
　　制服
　　一年级新生将需要：
　　1。三套素面工作袍（黑色）
　　2。一顶白天戴的素面尖帽（黑色）
　　3。一双防护用手套（龙皮或类似材质）
　　4。一件冬天穿的斗蓬
　　请特别注意，学生所有衣物都应逢上名牌。
　　课本
　　所有学生都应准备下列用品：
　　“标准咒语”（初级），米兰达．郭汐客着
　　“魔法史”，芭蒂达．巴沙特著
　　“魔法理论”，阿达柏．瓦夫林著
　　“初学者的变形指南”，爱莫瑞．思为奇着
　　“一千种神奇药草与蕈类”，费丽．斯波儿着
　　“魔法药剂与药水”，雅森尼．吉格尔著
　　“怪兽与它们的产地”，扭特．卡曼德著
　　“黑暗力量：自卫指南”，昆丁．特林保着
　　其他设备
　　魔杖一
　　大釜（白蜡制，标准尺寸二）1
　　玻璃或是水晶小药瓶一
　　望远镜1
　　黄铜天平1
　　学生可以携带一只猫头鹰，或一只猫，或一只蟾蜍。
　　在此特别提醒家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚。
　　西弗勒斯没有对哈利说过任何一句话，哈利也没有所谓，他只要跟着西弗勒斯买到入学需要的用品就可以了。
　　穿过破釜酒吧，西弗勒斯被酒保笑话了。酒保一看到他就惊奇起来，因为他实在想不到西弗勒斯也会有接待新生的一天。
　　先不说酒保想不到，就连我们鼎鼎大名的大魔药师也料不到。可他当然没有对酒保说出来，只是他也不忘用他的死亡视线瞄了酒保一眼，酒保就立刻哈哈笑地转过身，赶忙躲避。
　　西弗勒斯站在砖墙面前，转身盯着哈利。哈利抬头，看着他的眼里在一瞬间闪过厌恶与内疚。哈利不动声色地站着，尽量不被面前的人影响。
　　“向上数三块，再横着数两块，然后敲三下，即使你的脑袋如巨怪一样也不会记不了。”心情不好的西弗勒斯语气自然更差了。
　　微微点头，哈利安静地跟随着西弗勒斯的脚步。他知道对方心情不太好，若是他这时说话，西弗勒斯一定会愤怒地说出更多严厉的话。
　　看到安静的哈利，西弗勒斯不禁感到疑惑。哈利不是应该像那个可恶的波特一样冲动，没脑袋的吗？
　　在他旁边的哈利却没有像詹姆．波特一样吵个不停，反而静静地跟在自己的身旁。望着哈利那双碧绿的眸子，西弗勒斯突然愣了一愣，然后心情更为复杂。
　　这个孩子，虽然是波特的孩子，但同时也是莉莉的孩子呢。也许...他会与波特不一样吧？
　　不对，有波特血统的话，都没有脱离冲动，自大的可能，只是现在还没有看得清。他认为，哈利一定很快会表露出笨蛋狮子的特征，就如他的父亲一样。
　　哈利并不知道西弗勒斯心里的活动，他一直都注视着四周的环境。既没有表现出特别有兴奋，也没有让人认为他是感到沉闷，只是感兴趣而不失仪态地观望着。
　　“啊...我没有钱的。”哈利突然记起金钱的问题，他需要到古灵阁取钱呢。
　　“哼，愚蠢的你不会认为你父母没有留下任何东西吧。”西弗勒斯在提及父母一词的时候，用力咬紧了牙关，声音从牙缝中透出来。
　　“对不起，我没有想到。”哈利在心底里感慨。他知道的，他什么都知道的，可是他不能说出来啊。
　　“哼。”西弗勒斯似乎没有料到哈利的回答，以致连讽刺的话都没有说，冷哼了一声就往古灵阁的方向走去。
　　他们走进了一个豪华的建筑物，坐上了那可怕的小车。到达了目的地后，哈利已经晕头转向，有点分不清方向了。
　　取过了钱，二人直接离开了古灵阁。由于现在哈利不是与海格同行，所以就没有了取魔法石的一幕。
　　想来邓不利多大概不会让西弗勒斯去取这样东西的，即使他愿意信任西弗勒斯，却也不会是十足的信任。
　　猜疑，就是人与人之间难以忽视的部分。
　　“前面就是摩金夫人的长袍店，我想以你的智商还不至于会走错路。你先去买长袍，我会来找你，希望你不是一个充满无限好奇心而没有智商的巨怪。”西弗勒斯指了指前方的店铺。
　　“嗯，我会在那边等你。”哈利乖巧的点头。虽然他不知道西弗勒斯要去的地方，可是他不好多问。他也不想这么快就被他未来的魔药学教授讨厌，即使现在他对自己也不是很好。
　　西弗勒斯听到哈利的回答没有说什么，张了嘴又合上，然后瞪了他一眼，就头也不回地拂开长袍，转身走去，黑色的长袍在半空中翻飞着，就如一只飞翔中的蝙蝠。
　　哈利总觉得这个动作很帅，也只有他能做出这个效果。欣赏了一下后，他就走进了摩金夫人的长袍店。
　　“亲爱的，是霍格华兹的新生吗？”一个矮胖的女巫热情地问。
　　“是的，夫人。”哈利微笑点头，乖巧的样子让摩金夫人很有好感。
　　走进店内一点，他看到一个金色短发，皮肤白净的男孩，他正站在矮凳上让尺子量度尺寸。站在矮凳上的他依然不失优雅，高傲的气势很容易让人知道他是一个骄傲的贵族。
　　德拉科．马尔福似乎也留意到哈利的出现，此时的他正无聊地让尺子量度，眼见有年龄相近的孩子到来，不禁起了结识的念头。
　　“嗨，你是霍格华兹的新生吗？”德拉科维持贵族的语调，只是掩饰不了蓝眼睛里的兴奋。
　　“嗯。”哈利微笑回答。
　　“我爸爸正在隔壁帮我买书，而妈妈正在帮我找魔杖。”德拉科望了望哈利道。
　　哈利点头表示自己在听。
　　“待会我还要拽着他们去买高速扫帚，我真的不明白为什么第一年的新生不能拥有他们自己的扫帚。我想，我得设法让爸爸给我买一把扫帚，然后偷偷带去学校。对了，你有自己的扫帚吗？“德拉科愈说愈兴奋，对他来说，能结识一个同样年龄的朋友是一件值得高兴的事情。
　　“没有。”哈利直接回答。
　　“玩过魁地奇吗？”德拉科挑了挑眉。
　　“没有。”哈利想了一想，还是照实回答。
　　“我玩过，爸爸说如果我没被选入院队的话，那将是一种耻辱。我得说，我非常同意这种说法，你知道将会入读哪个学院吗？”德拉科换了个话题。
　　“我不太清楚，也许是格兰芬多。”哈利笑着应道。按照正常的剧情，他的确是一个格兰芬多。
　　“是吗？但是，我一定会被分到斯莱特林。我们全家人都是从那里毕业的。如果被分到赫奇帕奇，我想我会退学，你说呢？”德拉科皱了皱眉，然后再提出自己的见解。
　　他对格兰芬多没有好感，那里都是没脑子的狮子。可是，眼前的人不像，至少他不像是个只有一番冲动的人。而且，他的样子很可爱，那一双绿眼睛也很好看，要是来到斯莱特林，他想自己或许会多关照他。
　　“没所谓，因为每个学院，都总会有可取的地方。何况，那必定是适合自己的地方。”哈利摇头回应。虽然分类帽的样子不太好，可是不会有分错学院的情况吧。
　　“或许。”德拉科轻抬下鄂。“你的父母是我们的同类吗？”

送赠别扭的关怀

　　“或许。”德拉科轻抬下鄂。“你的父母是我们的同类吗？”
　　“若果你是指巫师的话，他们都是。”哈利没有在乎这个看似不礼貌的问题。因为他知道德拉科一向都是这样高傲的人，这个是他与人沟通的方式之一，也就没有好介意的地方。
　　“我从不认为他们会让其他的种类进入学校学习，你呢？他们就是与我们不一样，成长的环境不一样，所以他们不会知道我们生活的方式的，可能他们其中的一些从没听说霍格华兹，直到有一天他们收到了一封信，我想他们应该把这信保存在古老的魔法师家族才对。对了，可以告诉我，你的名字吗？“
　　“哈利。波特，叫我哈利就可以了。”哈利友善地回答。
　　“嗯...我叫德拉科。马尔福，我允许你称呼我为德拉科。”德拉科微微愕然，然后微笑伸出手，动作高贵完全不失仪态。
　　哈利也笑着伸手回握，二人相视而笑。
　　这也许是一个好开始，至少今后不会与德拉科有太糟糕的关系。哈利一边微笑，一边想着。
　　与德拉科告别后，哈利等了一会，便看到西弗勒斯。二人买好了课本，用具以及猫头鹰海德薇后，便到达奥利凡德的魔杖店。
　　踏进魔杖店，清脆的门铃响起，一个老人走近二人。
　　“先生们，下午好。”奥利凡德瞧了瞧二人，然后轻声道。
　　“下午好。”哈利点头回应。
　　而西弗勒斯刚冷哼一声，不知道是什么意思。
　　“呵呵，友善的先生，你就是哈利。波特吧。你就跟你母亲一样，美丽动人。”奥利凡德笑着看向哈利。
　　“先生，我的性别是男......"哈利想纠正奥利凡德的形容词，却被不耐烦的西弗勒斯打断了。
　　“我们是要来买魔枚，而不是要探讨性别或者遗传的问题。”西弗勒斯冰冷的声音使哈利不禁抖了抖身体，而奥利凡德则看了看西弗勒斯，忍住了接下来想发表的一番话语。
　　“好吧，波特先生，你先试试这个魔枚。黄檀木，龙心弦，十一英迹黄檀木象征美丽，爱的力量和心，应该跟你很合适。”
　　哈利接过魔杖后一挥，高架子上的长盒子都劈呖啪啦的被拖到地上。奥利凡德摇了摇头，收起了魔杖，再转身找个不停。
　　“白桦木，独角兽的毛，十二又三分之一英迹一个特别的配合。”奥利凡德在桌面上的一堆盒子中取出魔杖，放到哈利的手中。
　　哈利知道这个也不是他的魔杖，但他也不厌其烦地试着。因为看着魔杖店变得乱七八糟，总让他觉得很有趣，特别是在他刚刚接触魔杖的时候。
　　一挥魔杖，魔杖店内卷起了一阵大风雪，吹得奥利凡德都快要站不住，却又在瞬间消失得无影无踪。
　　“挑剔的小客人。”奥利凡德轻声道。“不过没关系，这里有着各式各样的魔杖，一定能找到属于你的那一根。”
　　当奥利凡德快要把整个魔杖店内的魔杖找遍的时候，他终于找到了一个陈旧的盒子。
　　“一定是这个了，冬青木，凤凰羽毛，十一英汲ぃ柔软灵活。”奥利凡德一边点头一边道。
　　哈利接过了魔杖，立刻感到一股暖流自魔杖涌上手指尖。一股鲜红色，金黄色的火焰从魔杖的顶端冒出来，点亮了整个魔杖店。
　　“实在是太奇妙了，你要知道，我记得我所卖过的每一根魔杖，波特先生。”奥利凡德惊讶的道。“这根魔杖所使用的凤凰羽毛和另一根中所使用的羽毛是来自同一只凤凰，他的兄弟伤害了你，给你留下了这块疤痕。而现在，这根魔杖，选择了你。我不得不说，波特先生，这根魔杖是注定为你所用。“
　　离开了奥利凡德的魔杖店，哈利疑惑地看着西弗勒斯。他从刚才开始就只说过一句话，在得知他那魔杖的来历后，他看向哈利的目光又复杂起来。
　　“波特，收起你那愚蠢的目光，我不认为盯着别人看是一种有礼貌的行为。”西弗勒斯不屑地道。“哼，也许你认为自己是个大名人，所以才会无所忌惮，即使是面对着将来的教授。“
　　“抱歉，斯内普教授。请原谅我的无礼。”哈利微微低头，语气诚恳。这时，他在心里感叹着西弗勒斯那直接的说话方式。若果他真的是原来的哈利，怕是早已愤怒地反驳了吧。
　　“哼。一个波特竟然会知道怎样道歉，我想这真是值得庆祝的事情。”西弗勒斯凝视了哈利一会，他突然发觉对着不鲁莽的哈利难以说出过份苛刻的话。于是他撇过头，不愉快地冷嘲了一句话。
　　哈利留意到西弗勒斯的表情，虽然这个变化微乎其微，但一直注意着对方的他还是捕捉到了，他无声地笑了笑。其实，西弗勒斯也挺可爱的。
　　二人在街道上走着，经过一间甜品店，使哈利不由自主地停下了脚步。
　　因为看到店内橱窗所展示的蛋糕，就让他想起了自己的生日，他作为哈利的第一个生日。
　　也许他回到德斯礼家可以做一个蛋糕，就当作自己的生日礼物。不过这显然不是一件容易的事，因为德斯礼夫妇不会让他在做饭以外的时间到达厨房。
　　“波特，就算你的时间很没价值，都不是能让你站着这里浪费时间的理由。更重要的是，你浪费了我宝贵的时间。”西弗勒斯对着心情突然低落的哈利道。
　　“对不起，斯内普教授。我想说，我希望买一个蛋糕。”哈利用期待的眼神看向西弗勒斯。既然不能在德斯礼家做蛋糕，那不如在这里买一个吃吧。他认为生日还是该有些生日的气氛，而一个小小的蛋糕就足以达到这个要求。
　　西弗勒斯没有回话，不知道在想什么。哈利看到西弗勒斯的沉默，以为他不明白他买蛋糕的原因，于是开口解释了一下。
　　“我听说，生日会有生日蛋糕的。嗯...这些年来，我都没有庆祝生日，也没有蛋糕。所以，在这里看到，就想试一下。”哈利斟酌了一下字眼，就小心翼翼地解释。
　　而沉默的西弗勒斯看到这样的哈利，皱了皱眉头，好像感到有点不愉快。什么叫没有庆祝生日？在麻瓜世界里不是很重视生日的吗？
　　他瞧了瞧哈利，第一次认真地打量他。哈利的样子很可爱，一头顺滑的短发，白的皮肤。身形非常娇小，一点也不像是个十一岁的孩子。
　　西弗勒斯微微眯起了眼睛，望着哈利一身陈旧的衣服，心里有点不是滋味。
　　之前一直都没有仔细留意过，其实这个波特身形的矮小，性格的顺从，都无不让他对哈利的生活状况感到怀疑。
　　这简直就是被虐待的模样，德斯礼家都底是在干什么！那个是莉莉的儿子，他们竟然敢虐待他？邓不利多到底想做什么！他可不相信这个甜食控会不知道这件事情。
　　哈利观察到西弗勒斯有愤怒的迹象，不禁感到一阵失望。看来他是不能去买蛋糕了，只好下一年再好好庆祝吧。
　　在哈利沮丧之际，西弗勒斯有所行动。他僵硬地走进蛋糕店，买了一个蛋糕，走了出来后，不满地瞧着哈利。
　　“波特，与其站在这里浪费宝贵的时间，不如行动起来。即使是你那如巨怪般的大脑，也应该知道这个道理。”西弗勒斯说罢就先向前走去。
　　跟在他身后的哈利一脸哀怨地盯着西弗勒斯手上的蛋糕，没有什么精神。
　　到达火车站，哈利踏上了火车。在这个时候，西弗勒斯叫停了哈利。
　　“这是到霍格华兹的车票，时间地点都在上面。只要你不是把你的脑袋和视力落下，就必定能够找到地方。”西弗勒斯把车票递给哈利。
　　哈利点了点头，表示明白。
　　“拿着。”西弗勒斯抿了抿嘴，把手中的蛋糕盒子放到哈利手上。
　　哈利顿时瞪大眼睛，不敢相信的看着西弗勒斯。那个高傲的斯莱特林院长竟然送蛋糕给他！
　　哈利看了看蛋糕盒，眼眶一热。虽然他知道西弗勒斯是关心哈利的，可是他这样表达出来，还是很让他感动。
　　在一个陌生的地方里，遇上一个真心关怀自己的人，对他来说，确实是一年美好的事情。因此哈利开怀地笑着，就如同得到了宝藏的孩子。之后，他便跟愉悦地向西弗勒斯道别。
　　西弗勒斯看到哈利高兴的样子，眼神柔和了一点，又在一瞬间回复平常的冷冽。

分类帽是个智者

　　提着一车行礼站在九号站台与十号站台附近，哈利在等待韦斯莱一家的出现。因为如果他是真正的哈利，他就没有可能知道怎么到达站台，他需要带路的人呢。
　　“当然充满着麻瓜......"
　　哈利望向人群，看到人群里站在几个红头发的人。明显地，几人就是韦斯莱一家。
　　“抱歉，夫人。”哈利推着行礼走近莫丽．韦斯莱，微笑着跟她打招呼。
　　“啊，可爱的孩子，是霍格华兹的新生吧。”莫丽友善地微笑，指了指她旁边的罗恩．韦斯莱。“罗恩也是新生。”
　　“是的，夫人。可是，我不知道怎样进入九又四分三号站台。”哈利的笑容里带着歉意。
　　“不要紧的，孩子。你要朝着第九，十站台的中间走过去，别停下来也别怕会撞上它。如果你感到紧张的话，最好小跑过去。你先去吧，罗恩会跟着你去的。“莫丽温柔地为哈利解释，她很喜欢这个有礼貌的孩子。
　　“谢谢你，善良的夫人。”哈利感激地笑了笑，便穿过了墙，进入了站台。
　　哈利找到了一个无人的车箱，可是他没有足够的力气把行礼搬上去。哈利心里暗自愤恨，这细小的身体真是一无事处。
　　“要帮忙吗？”乔治。韦斯莱从后面走上来。
　　“好的，谢谢。”哈利微笑接受。
　　哈利终于在双胞胎的帮助下搬好了行礼，他拂了拂额前的头发，呼了口气。
　　“那个是什么？”双胞胎之一指着哈利的疤痕问。
　　“难说你是......"另一个叫道。
　　“对啊！应该是吧？”
　　“是什么？”哈利顺着他们的话问。
　　“哈利。波特。”双胞胎齐声道。
　　“我是。我叫哈利．波特，很高兴认识你们。”哈利微笑着自我介绍，没有对二人的惊奇感到在乎。大难不死的男孩总是会受到注目，习惯就好了。
　　“啊！我叫弗雷德．韦斯莱。”
　　“我叫乔治．韦斯莱。”
　　“很高兴认识你，哈利。波特。”二人又同时叫道。“现在，我们要走了，在霍格华兹见。”
　　哈利笑着对双胞胎点头，看着双胞胎勾肩搭膀的走了。
　　对于二人的合拍程度，要是没有亲眼看见的话，是不会体会到那种神奇，有趣的感觉。
　　列车缓缓地前进，这时罗恩推开车箱的门，走了进来。
　　“这里有人吗？”罗恩指了指哈利对面的座位。“其他地方都没有位子了。”
　　“没有。”哈利微笑摇头。
　　罗恩便坐了下来，他瞥了哈利一眼，然后又迅速将目光移至车窗外，装出一副若无其事的样子。
　　哈利挑了挑眉，他看到了罗恩的鼻子上有一块黑斑。
　　“嗨，你真的是...哈利。波特吗？”罗恩感兴趣的问。
　　“是的。”哈利拨开了额前的头发，主动把疤痕展露出来。反正罗恩都是想看这个的吧，那就让他看好了，对他又没有影响。
　　跟罗恩聊了一会天后，又遇上了替纳威。隆巴顿找癞蛤蟆的赫敏。格兰杰，之后哈利便与罗恩就成为了朋友。
　　见过德拉科后，没有太大的冲突，几人安然无恙地到达霍格华兹。踏进了霍格华兹的大厅，新生们都站得毕直，等待他们认为存在的入学考试。
　　台上的分类帽在人们全部齐集后就裂开嘴，唱起歌来。
　　“也许你认为我并不美丽，但不要只信任你的眼睛，如果你能找到一顶帽子比我更聪明，你把我怎样都行。
　　你的圆顶礼帽黑且亮，你的高顶礼帽滑且高，因为我是霍格瓦彻分配帽，所以它们都没我好。
　　你脑子里想什么我最清楚，所以把我戴上，你该到哪儿就很清楚。
　　......
　　来戴上我，千万别胆颤又心惊！
　　有我保护安全得很，因为我思想之帽并不蠢。“
　　哈利皱了皱眉头，心里感到一点惊奇。并不是因为分类帽的歌声难听，而是太动听了，就像是一首充满韵味的古典乐，大厅里的人都无不沉醉其中。
　　分类的程序慢慢地展开，哈利听着教授说着一个又一个的名字，然后由分类帽说出新生们将会生活七年的学院，总觉得很有趣。现在，他有点期待着自己被叫唤的时候了。
　　这时，哈利感到一个复杂的视线。他转过头看向视线的来源，却发现那是来自西弗勒斯的。
　　哈利微微惊讶，然后不着痕迹地转回视线，因为他已经看到西弗勒斯的目光已经变回了冰冷。
　　“最后一位，哈利．波特。”教授大声叫道。大厅里的人都哄动起来，纷纷跟旁边的人打听着，又瞧了瞧哈利，大部分学生都表现出很感兴趣的样子。
　　戴上了分类帽，哈利感到一阵不舒服。他深了一下呼吸，静下心来，等待分类帽的决定。
　　“孩子，你很有趣。我很少看到这样的想法，我不得不说，你很有眼光。”分类帽低声道。
　　“嗯？请问你指的是什么？”哈利愕然。
　　“就是西弗勒斯，那孩子总是被人误解，就是邓不利多也不会完全信任他，可到底他只是个不懂表达自己心声的孩子而已。难得你看得清他的内心，也许你能成为他的朋友。“分类帽语重心长地道。
　　“先生，我只是一个孩子。”哈利抽了抽嘴角。他不介意当一个敬重教授的好学生，但说到要成为朋友，那也似乎...有点难度。
　　“呵呵，波特先生，我不愚蠢。经过了这么多年我仍然为霍格华兹工作，我见过了各种各样的人，我看过无数人的脑子，我知道每一个人的事情。即使那是不为人知，是惊天动地的秘密。“分类帽轻笑道。
　　“原来如此，不过我认定现在该谈的是分院的事情。你看，四周的人都在疑惑了。”哈利微微点头，环视了大厅里疑惑的人群。他看了看西弗勒斯的方向，见他正在瞧着自己，皱起了眉头，不知道在想什么。
　　“噢，你是对的，哈利。请容许我这样称呼你吧。”分类帽见哈利点了点头，便继续道。“以你的聪明以及天份，你很适合斯莱特林。”
　　“先生，我的父母都是格兰芬多。”哈利稍微提了一下。
　　“是的，那是哈利。波特的父母。”分类帽轻快的道。
　　“我明白了，就遵照你的意思吧。”哈利在心里叹息，随便到一个学院罢了。他看了看邓不利多审视的目光，苦果再这样下去，他就要成为一个更大的话题了。
　　“哈利．波特，斯莱特林。”分类帽对着众人叫道。在这一瞬间，不少人都愣住了，就连邓不利多都把手上的叉子掉在盘子里。
　　西弗勒斯混身散发着寒气，坐在两旁的教授们都僵直了身子，不敢说出一句话。
　　哈利举起手欲把帽子拿下，却被分类帽轻声叫停了。
　　“哈利，若是有要帮忙的地方，去找我吧。还有，感谢你对我的赞美。”分类帽压低了声音。
　　哈利勾起了嘴角，小声地道谢。其实分类帽的人品....帽品也不错，哈利心里想着。
　　走下台阶，哈利向着斯莱特林的桌子走去。德拉科看到哈利，就让坐在他右边的人调走，把座位空了出来，让哈利坐下。
　　“谢谢。”哈利对着那男学生点点头，又向德拉科道谢。他也想不到德拉科会替他找座位，这大概是之前在长袍店交谈的成果吧。
　　“不用。既然哈利你进了斯莱特林，就让我来照顾你吧。”德拉科轻抬下巴，似是说出了至高无上的恩赐。
　　“那麻烦你了。”哈利笑着回应。
　　德拉科挑了挑眉，然后向环视了桌子旁的斯莱特林，清楚地表达了这是他的朋友，不能随便欺负的意思。
　　哈利一边以不失仪态的餐桌礼仪用餐，一边打量着四周。
　　在礼仪上，他自然不能做到最好，他可是一个麻瓜世界生活的普通孩子，才不会认识贵族的礼仪。
　　而在打量的期间，他发现到邓不利多不时对他持有探究的目光，又看到其他学生们好奇的视线。还有西弗勒斯，他已经看了自己两次。
　　他把不少注意力落在西弗勒斯的身上，大概是因为刚才分类帽的话，让他有点在意。
　　摇了摇头，他想要把这些想法从脑袋里晃去。
　　他现在最应该想的是在魔法学园的新生活以及对以后的打算，而不是像个暗恋者一样留意着对方，特别是对方是自己将来的教授。
　　哈利愣了一愣，然后痛苦地皱了皱眉。他怎么会想到暗恋这个字眼，这完全不合乎条件，他还没有想过要跟西弗勒斯有什么特别的关系。
　　拍了拍自己的脑袋，哈利在心里鄙视自己。怎么他会愈来愈奇怪，一定是因为面对着新环境的不习惯了，他叹息般点了点头。
　　陷入了自己世界的哈利没有注意到，那一个让他苦恼的人正在看着他，抽了抽嘴角。

西弗勒斯的矛盾

　　离开了大厅，哈利与新生们跟随着级长到达了斯莱特林的休息室。介绍了斯莱特林的基本原则后，级长让新生们回去属于自己的寝室。
　　“哈利，你跟我一个寝室。”德拉科对着疑惑中的哈利道，然后转身离去。
　　“嗯。”哈利点了点头，跟随着德拉科的脚步，到达了二人的寝室。
　　打开了寝室的房门，哈利不禁感叹起来。斯莱特林的房间都是华丽典雅，每一个地方都充分地表现了贵族的高贵。
　　洗澡过后，哈利急不及待地躺到软绵绵的床上。当身体接触到顺滑的床，哈利不禁满意叹息。
　　他已经很累了，是时候好好休息，其他的事情都留待以后再想吧。
　　过了几天，哈利已经差不多适应好霍格华兹的生活。唯一使他感到不满的是，那些多变的楼梯以及不知通往哪里的通道。
　　哈利怒视着眼前的楼梯，它把自己带到别的楼层了，而他还不知道应该如何走到原来的地方。
　　更糟糕的是，下一节课就是魔药课，若是他迟到了......完全不敢想像。
　　“波特，我想我不应该在这个时候看到你在这里闲逛。”低沉冰冷的声音自哈利的身后传来。
　　“啊！”哈利轻声苦叫。他最不想看见的事情还是发生了，这算是哈利的麻烦体质影响吧。
　　“难道伟大的救世主已经聪明到不用上课了吗？”听到西弗勒斯冷冽的声音使哈利不禁退后了一步。
　　“对不起，斯内普教授。我迷路了，因为我没有熟悉楼梯的运作。”哈利微微低头，诚恳地道歉。他只希望今天西弗勒斯的心情能好一点，那么就不用被扣分了。
　　“你没有对课堂的路线有所认识，我是否可以理解为你不重视这个课堂。”西弗勒斯闻言，挑了挑眉道。看到这张酷似波特的脸说出诚恳的话，还是让他感到难以置信，而且难以接受。
　　“不是的，教授。这件事的发生并不是我所希望的，如果可以的话，可以请教授与我同行吗？”哈利微笑着问。
　　西弗勒斯皱起了眉，沉默不言。就在哈利以为他不会再说话的时候，他拂了拂衣袖转身走去，黑色的长袍在半空中划过一个圆滑的弧度。
　　“跟上，我不希望我的课室里会有一个迟到的斯莱特林。”
　　哈利看着西弗勒斯的背影，刹那间有种安心的感觉。虽然西弗勒斯总是对自己冷言冷语，可是他还是关心莉莉的儿子，看着他放慢了的脚步不难察觉到。
　　摇了摇头，哈利加快了脚步。
　　西弗勒斯打开了课室的门，动作流畅地踏进课室。跟在他身后的哈利也不落下，飞快地坐到自己的位置。
　　当狮子们与小蛇们看到哈利与西弗勒斯同行时，那个样子就如看到巨怪在跳舞一样，被吓得愣住了。
　　那个油腻的老蝙蝠竟然跟学生同行，同行的还要是那个大难不死的男孩，这个组合真是让人感到古怪，却又像是很理所当然。
　　狮子们想到这里顿时摇头晃脑，小蛇们都别开面抽着嘴角，就是不想承认自己想到的事情。
　　“收起你们的傻样子，你们到这儿来，是要学习制药的精妙技术。”西弗勒斯沉着脸道。他的声音压得很低，但是每一个字大家都听得一清二楚。
　　“由于这里有些只会乱挥魔法棒的蠢才，所以你们中的许多人都不大相信这就是魔法。我并不奢求你们会真正地懂得制药技术的美妙之处。”
　　“想想看，用大汽锅煨药材时，药水慢慢地沸腾，白色的烟雾袅袅升起，还有人体静脉里流淌的液体，那具有无比精妙力量的液体，能让你的心沉醉其中，让你的所有感官都为之著迷。我能教会你们怎样得到名誉，怎样酿造光荣，甚至......阻止死亡。”说到这里，西弗勒斯顿了一顿，不着痕迹地瞄了哈利一下。
　　“只要你们不要像我以前教的那帮蠢才们一样愚蠢。”他咬牙切齿地道。
　　“波特”。西弗勒斯突然叫道。“如果把水仙根粉末加入艾草浸液，这样会有什么后果？”
　　“水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，而这种安眠药就是生死水。”哈利轻松地回答。幸好他早已背熟了那几课课文，因此即使西弗勒斯临时问了其他的问题，他都不用怕。
　　只是适当地表现一下知识应该没关系吧，这大概比起一个没脑子的救世主来的更好，哈利在心里想着。
　　“如果我要求你去找一块牛黄，你会到哪里去找？，那么你会到哪里找？”西弗勒斯似乎还没有想到放过他，他的一双眼睛紧紧的盯着哈利。
　　“牛黄是从牛的胃里取出来的石头之一，有极强的解毒作用。”哈利接着回应。
　　“舟形乌头和狼毒乌头，它们有什么不同之处？”西弗勒斯的语气平缓，冷冽的感觉减退了不少。他的脸上划过一丝不明的神色，然后又回复平常，没有人能发觉得到。
　　虽然对哈利认识不深，但至少不是一个自大，没脑的波特。
　　如果他在魔药课上有点天份，也许他会亲自指导他一下。他这样做，可是为了不让一个有天份的学生白白浪费掉才华，要知道找到一个有魔药天份的巫师不是一件容易的事情。
　　“舟形乌头和狼毒乌头都是同一种植物，它们都被称为乌头。”哈利微笑应道。感觉到西弗勒斯不再放出大量冷气，使他松了一口气。
　　西弗勒斯没有对哈利的答案作出评价，审视了哈利一会，就向着哈利沉声道：“波特，自大并不是一件好事。当然，我们这个伟大的救世主绝对有自大的本钱。”
　　哈利半垂着头，不希望再使西弗勒斯的怒气增加。他不明白自己到底如何自大了，因为在他看来现在所做的事只为了让他能在学校里有一个安稳的地位。
　　然而，现在的他并不知道自己的想法是如何天真。
　　“你们还不把这些抄下来？我不认定你们每一个人都知道这些知识，除非你们都聪明得听一篇就能记得住所有事情。不过，你们当中肯定没有这种人的存在。”西弗勒斯深沉地对着其他学生说完后便开始讲课。
　　没有扣分或禁闭的西弗勒斯把所有的学生都吓倒了，除了哈利自己，每一个学生都对这位大难不死的男孩有了新的看法。
　　狮子们眼里一脸崇拜，小蛇们目光里带着初步的认同，能够不被西弗勒斯扣分或禁闭的人总是有一点特别的地方，这是他们在想的事情。
　　之后，西弗勒斯让他们两个人一组，教他们如何混合几种简单的药草来治疗烫伤。
　　哈利理所当然地与德拉科同组，不得不说的是，德拉科确实是个有天份的学生。他想，就算西弗勒斯不是德拉科的教父，他也会待德拉科不错吧。
　　他娴熟地使用小刀把草药切片，每一片都被精确地切成一样的厚度。这时哈利真的庆幸自己对厨艺的执着，不然也完成不了这项程序。
　　西弗勒斯走到哈利与德拉科的旁边，看了他们一会，竟然没有能挑剔的地方，真是完美得很可疑。。德拉科在技术上的不足，都被哈利很好地处理了，而且处理得很熟练。
　　想不到哈利还有这样的才华，西弗勒斯皱了皱眉，矛盾的感觉顿生。
　　没有想出一个完满的答案，西弗勒斯的心情烦躁起来。看到那个莉莉与波特的儿子，心里除了厌恶外，似乎还多了一点奇怪的感觉，使他更为心烦。
　　“哼。”西弗勒斯冷哼了一声。
　　其实哈利一直都有留意着西弗勒斯的行动，见他站在附近时而满意，时而烦躁，让他在处理魔药时更加小心翼翼。
　　只是他专心过度，以至被西弗勒斯的冷哼声吓得手一抖，多倒了约两茶匙的干等麻到坩埚里。
　　哈利心里暗叫不妙，就在这时，西弗勒斯的声音响起。
　　“波特，禁闭一星期，因为你的大意。”西弗勒斯心情舒畅起来，却不知道原因是什么。
　　晚上，哈利迎来了他在霍格华兹的第一次禁闭。他站在西弗勒斯在地牢里的办工室前，盯着挂着画像的大门。
　　“你好，女士。我是来禁闭的。”哈利微笑着用蛇语与画中的蛇沟通。
　　“波特先生吗？我听说过你。你竟然会蛇语。”奥菲莉亚微微惊讶。
　　“是的，我会蛇语。另外，你可以叫我哈利。”哈利笑着道。
　　“有礼貌的孩子，我叫奥菲莉亚。请让我给你一个友善的提醒，蛇佬腔是斯莱特林传人的特征，可显然你不是他的后人。”奥菲莉亚满意地点头。“进去吧，哈利。”
　　“谢谢你，奥菲莉亚女士。”哈利微微欠身。在大门被开启后，他慢慢地走进去。
　　哈利安静地走进办公室，这时西弗勒斯正在调制高级魔药。看到在忙的西弗勒斯，哈利很聪明地没有上前打扰，只是站在一旁，静静地等候。
　　西弗勒斯在哈利进来的时候就发现了，他不知道为什么奥菲莉亚会把他放了进来，只是他现在需要专心一致。所以在哈利进入了他的视线范围之后，他也只是瞄了哈利一眼，便继续工作。
　　“哈利。波特，我想你应该解释一下，为什么你能够通过奥菲莉亚进来。”完成工作后的西弗勒斯带着危险的眼神低声道。

那才不是记忆球

　　“哈利．波特，我想你应该解释一下，为什么你能够通过奥菲莉亚进来。”西弗勒斯带着危险的眼神低声道。
　　“斯内普教授，刚才我来到了办公室的门前，跟奥菲莉亚对话，而后她说让我进来。”哈利无辜地看着西弗勒斯。
　　他说的可是千真万确，只是西弗勒斯相信与否又是另一回事。
　　“伟大的救世主，也许你认为戏弄教授是一件有趣的事情。禁闭一个月。”西弗勒斯微眯起眼，沉声道。
　　他可不会认为这是一个普通的事情，奥菲莉亚不会放任何外人进来，除非得到他的允许。而且，他还发现了一个重要的问题，哈利不应该知道奥菲莉亚就是门前的蛇画。
　　“教授，我是说真的，是奥菲莉亚让我进来的。”哈利诚恳地直视西弗勒斯，没有一点虚假。
　　西弗勒斯沉默地盯着哈利，良久，他走到房门前。
　　他举起了魔杖，用魔咒仔细地检查一番。虽然他知道这不大可能是由魔法做成的，因为他没有感觉到丝毫的魔法波动，但他还是需要确实验证，以免遗留任何线索。
　　“奥菲莉亚，是你让波特进来的？”没有查出可用的事情，西弗勒斯语气阴沉地问。
　　“是的。这是个既有礼貌又可爱的孩子，我很喜欢他。”奥菲莉亚高雅地对着西弗勒斯点头，用蛇语回答。
　　哈利听到奥菲莉亚的回答后不禁轻笑了一声，他也对奥菲莉亚很有好感。
　　而西弗勒斯则在沉思着，他自然是听不懂奥菲莉亚在说什么，可是他看得懂她的动作。
　　难道...一个可怕的念头从西弗勒斯的心底里浮现。
　　“波特，奥菲莉亚刚才说了什么？”西弗勒斯目不转睛地盯着哈利，仿佛只要哈利说了谎话，自己就会使他在霍格华兹消失一样。
　　“呃......”哈利愣了一愣，心里想着该怎么回答。由自己的口中说出称赞自己的话，总让他感到怪怪的。而且，他怕西弗勒斯会不相信。
　　他转了转眼睛，看着眼前的认真的西弗勒斯，他还是决定要照直说出来。
　　“奥菲莉亚说是她让我进来，让说我是个既有礼貌又可爱的孩子，她很喜欢我。”哈利说着，脸微微地红起来。
　　要自己说出来还是让他感到害羞，哈利瞄了瞄西弗勒斯，他好像没有生气，哈利稍为松了一口气。
　　西弗勒斯没有留意到哈利的小动作，默言低头思考。现在，他可以初步肯定哈利是一个蛇佬腔。只是，一个波特怎会有斯莱特林的血统？
　　他觉得事情并不简单，也许......他猛地摇头，把这个使人恐惧的想法扔去。
　　先不说他的想法没有多大的可能，在他的心里，竟然还有一点不希望这个可怕的想法会变成一个事实。
　　真是太危险了。
　　西弗缓缓地抬头，然后微微一愣，因为哈利那个脸红的样子。
　　哈利在认识了德拉科以后就让他替自己找到了矫视魔药，因此现在的他直接地用他那一双水莹的绿眸凝视着西弗勒斯，白的皮肤透着淡淡的粉红，难为情的样子很是可爱，即使是西弗普斯都不禁在刹那间呆了一呆。
　　“教授？”等不到西弗勒斯的回应，哈利小心翼翼地询问。
　　“小哈利，斯内普教授看你看得呆滞了，你好像很有魅力。”奥菲莉亚感兴趣似的道。
　　“不对，斯内普教授是在不满......”哈利犹豫地用蛇语说着。
　　听到冰冷的嘶嘶声，西弗勒斯顿时回过神来。该死的他，他怎么会因为这个大难不死的男孩而有刹那间的失神？
　　不过，现在不是想这个事情的时候。哈利刚才所说的，明显就是蛇语。
　　即使有了刚才的猜想，他还是感到惊讶。虽然哈利确是进入了斯莱特林，但他并不相信哈利的家族里会有斯莱特林的血统。那个该死的波特家没有，莉莉家也不会有。
　　“斯内普教授？”哈利轻声地叫唤。
　　他不知道斯内普心里在想的事情，但看到对方微微惊讶的神色，大概是在想自己为什么会懂蛇语的事情了。
　　西弗勒斯是一个可以相信的人吧。即使他是一个间谍，他还是会照料那个莉莉的孩子的...所以，让他知道这件事情应该没有太大的问题。
　　“我不知道你为什么会是一个蛇佬腔。但是，如果你还有一点脑子的话，就不要把你懂得与蛇对话的事情跟任何人说，除非你希望麻烦跟随着你。”西弗勒斯脸无表情地道。
　　“为什么？不是每个巫师都会跟蛇说话的吗？”哈利努力压制住抽搐的嘴角，问着这个幼稚的问题。
　　“巫师没有这个能力，很明显波特你没有了解过巫师。”西弗勒斯的语气里带着明显的鄙视。
　　哈利沮丧地低着头，他也不想这样问的。可是一个从麻瓜世界来的孩子怎么会知道这种事情，要是他知道的话不就更让人怀疑了吗？
　　“去那边处理药材，请你把自己脑袋和眼睛也带上。”西弗勒斯皱起了眉，僵硬地放轻了声线，举起手飞快地指了指药材的方向。
　　在他看到沮丧的哈利后，他想到哈利的背景。如果哈利真的是一个刚接触巫师世界的孩子，他就不会知道巫师拥有的力量。看了看哈利那双碧绿的眼睛，他抿紧了嘴。
　　这个孩子，应该暂时没有问题的，那么就先观察一段时间吧。
　　想到这里，西弗勒斯才转移话题，让哈利去处理药材。
　　“是的，教授。”哈利听到西弗勒斯的声音，愕然地抬起了头。然后，他微笑着走到桌子旁，愉快地处理药材。
　　哈利一边处理药材一边感慨，其实跟西弗勒斯相处一点也不困难，反而会感到很快乐。
　　西弗勒斯盯着哈利愉悦的背影，心里仿佛平和了一点。平常与别人一起时的不耐烦，也好像减退了不少。
　　这个哈利，没有波特的鲁莽，不似莉莉一样好动，而且...不像是波特家的人。
　　他突然有一个奇怪的想法，就现在而言，与这个哈利相处，也许不是真的如他想像中那么使人厌恶。
　　此时此刻，各自工作的二人，却是想着同样的事情。
　　这是一个晴朗的下午，一年级的学生们准备着他们期待已久的飞行练习。一群人站在大草地上，欢快地与旁边的朋友聊天。
　　而哈利则安静地站在德拉科旁边，不时回应他的说话。
　　其实他心里真正在想的是纳威．隆巴顿的记忆球，这个透明圆球是早上纳威所有收到的礼物。那时纳威没有仔细看过这圆球就把它收好了，小狮子们还失望了一阵子。
　　但这也不是重要的事情，重要的是这意味着纳威要受伤，而哈利波特要夺回被德拉科抢走的记忆球。
　　哈利不想当搜捕手，他可不希望因为这个比赛而弄得遍体鳞伤。因此，他在期待蝴蝶的翅膀能把既定的轨迹打乱。
　　就在大家聊得兴起的时候，霍琦夫人拿着飞行扫帚走了过来。她用那一双如鹰般锐利的眼睛严肃地看着学生们。
　　“嘿，你们还站在这儿做什么？每一个人都给我站到扫帚边上去！快，快点！”她大喝道。“把你们的右手伸到扫帚上方，然后大叫’起来’！”
　　“起来。”听着学生们始起彼落的叫声，哈利也轻声地尝试。
　　扫帚在哈利轻唤的时候就飞到他的手中，他满意地点了点头，其实这个动作不是很难。
　　“现在，你们留意我的哨声。我一吹哨子，你们就用力往地面一蹬。”霍琦夫人叫道。“紧抓着你们的扫帚，尝试上升几英尺的高度，然后向前慢慢滑行，再回到地面上。好，注意，听我的哨声 - ，二，三......”
　　如同原著一样，纳威还是没等到霍琦夫人吹响哨子，就不由自主地往地上一蹬，'呼'的一声就飞了起来。
　　“你这孩子，快点给我回来！”霍琦夫人惊叫。
　　但是纳威飞得太快了，就如一枚从香摈瓶里蹦出去的木塞子，在刹那间飞到几十英尺远。
　　然后，'砰'的一声巨响，纳威摔进一堆草里。霍琦夫人弯下腰去为纳威作检查，当她检查的时候，哈利看到她的脸就跟尼维尔的一样青白。
　　“手腕摔断了。”霍琦夫人沉声说，“来吧，没事的，试着站起来。”
　　“在我送这孩子到医疗翼的时候，谁都不可以擅自试飞。谁敢乱动，就永远不要上这节课了，明白吗？孩子，我们走吧。”霍琦夫人转头对着其余的同学道。
　　“看！”德拉科突然冲到一旁的草地上，捡起一个小圆球。“这不就是那个笨蛋的东西吗？”
　　在下午的阳光下，记忆球在他手里散发着淡光。
　　“德拉科，你会把记忆球还给纳威的吧。”哈利走到德拉科的旁边，盯着他轻声道。
　　其他小狮子与小蛇们都在注意在二人的举动。
　　“不，我想我应该藏起它，或者就放在那边的树上。”德拉科疑惑地挑了挑眉，可是转眼间就不怀好意地瞧了瞧对面的高树。
　　“我以为德拉科会是一个高贵，友好的人，即使面对着其他学院的学生。而且，一个贵族不会做出对自己没有好处的事情，不是吗？”哈利一双的绿眸直望着德拉科。
　　被这双澄澈的绿眸直视，德拉科突然感到一丝尴尬与内疚，即使他还没有真的把记忆球藏起来。
　　也许他不应该做出这种事情，德拉科在心里衡量了一下。于是，他看了看手中的记忆球，然后交给了哈利。
　　就是这样，这次的飞行课就无惊无险地完结了，而哈利也没有被邀请当搜捕手。对于哈利来说，真是一件非常美好的事情。
　　哈利拿着记忆球走往医疗翼，这个东西还是赶快还给纳威好了。
　　他看着手心中的透明圆球，这时，记忆球洋溢着暗蓝色的光芒。
　　那些收藏在哈利心底里不想再回忆起的事情浮现在球中，整个球体被深沉的颜色包裹着，仿佛传达着记忆的主人那沉重的痛苦。
　　哈利的身体开始微微颤抖，脸色发白，瞪着的眼睛里满是悲痛。

重现了那些过往

　　他看着手心中的透明圆球，这时，记忆球洋溢着暗蓝色的光芒。
　　那些收藏在哈利心底里不想再回忆起的事情浮现在球中，整个球体被深沉的颜色包裹着，仿佛传达着记忆主人那沉重的痛苦。
　　哈利的身体开始微微颤抖，脸色发白，瞪着的眼睛里满是悲痛。
　　沉色的球体中浮现出一个精致的小男孩，模糊间，看见他正坐在一个黑暗的房间里。
　　黑暗的房间里就只有一片寂静，没有一丝光线。就像是堕入了永无止境的黑暗里，不论做什么都无法离开。
　　男孩的身上满是伤痕，苍白的皮肤上面是一个个深浅不一的伤口，那是来自他的后母。
　　房门猛地被用力打开，一个妖艳的女人走了进来，一边对男孩说着难听的话，一边拿他来出气。
　　被打得不能动弹的男孩咬着嘴唇低声啜泣，女人没有理会他的痛苦，反而感到心情舒畅。就像是看到男孩的痛苦，就是她的快乐。
　　那时男孩不懂她的意思，只知道这个名为母亲的人，一直都不喜欢自己。
　　场景突然转换，圆球的颜色淡了一点，又渐渐加深起来。
　　男孩被工干回来的父亲发现了，他心痛地把男孩抱了出去，离开了那个黑暗的房间。
　　“我可怜的孩子，可怜的墨，没事了，爸爸就在这里，没事了。”
　　那怜惜的语气曾让男孩感到无比安心。
　　男孩原以为一切都会变得更好，只是他的后母却从来不肯放过他。
　　每次父亲不在家的时候，他都会被后母狠狠地虐待，被打得混身是伤，痛得连一根手指也动不了。
　　可是他却不能改变现状，因为他没有足够的能力，所以每次他都只能独自卷缩在房间里，无声地落泪，用泪水滋润那不能愈合的伤口。
　　为什么是他？为什么只有他要受到这种对待？
　　“你长得太像那个贱女人了，要怪就怪你那死去的母亲。”
　　男孩开始学习冷静，他明白要是什么都不做，就改变不了一切。自此之后，他做任何事情都不会太过出色，也不会过于差劣，只求在得到力量之前过得安稳。
　　他一边努力学习，一边接触公司的事情，事情进行得颇顺利，原本预计的困难都不难解决，一切好像也不是如他想像中的差。
　　终于，他成功了。
　　就在他二十岁生日的时候，他暗地里处理了那个可恶的女人。
　　而在一切完结的那一天，他遇见了他那个素未谋面的大哥。
　　大哥知道了他所做的一切，然而，在看见他的时候，只是温柔地抱着他。没有责骂，没有怨恨，这个温暖怀抱使他留恋不已。
　　长大了的男孩落下了泪水，他知道，一切都会变得更好。
　　可是......
　　哈利捧着渐渐变成了淡橙色和深黑色混杂的球体，伸出另一只手拭去了滑下的泪水。
　　明明已经决定了忘记那段黑暗的回忆，却还是被勾起，真是太糟糕了。哈利咬着唇，抓着圆球的手指用力得发白。
　　“啧，原来我们那个大难不死的男孩是如此软弱，看了一点过往的回忆就受不了。”冰冷低沉的声音从哈利的前方而来。
　　哈利慌张地抬起头，看见脸无表情的西弗勒斯正向着他走过来。
　　“抱歉，教授。”哈利把圆球放到口袋里，再用手胡乱地在脸上{了{。
　　西弗勒斯皱起了眉头，猛然伸手抓住了那乱{的小手，却又在瞬间狠狠地把他推开了。
　　亳无预备的哈利被西弗勒斯推倒在地上，他愕然地看着脸无表情的西弗勒斯。
　　他感到了腿上传来的疼痛，那委屈的感觉使他想到了刚才看到的回忆，让他不禁垂下头无声落泪。泪水掉落在地面上，似乎能听到水滴的声音。
　　西弗勒斯顿时感到一阵烦闷，他怎会抓住了哈利的手。再者，跟对方的接触没有丝毫厌恶的感觉，但是却让他的心里不安起来。
　　可是现在显然不是纠结这事的时候，跌坐在地上的哈利似乎在哭着，真是...该死的软弱。
　　他紧握着拳头，眉头皱得更紧。
　　当他看到哈利现在的样子，心里感到很不畅快，就像被人揪住了心脏一样，这种感觉使他感到很烦躁。
　　而且一看到这张与某人有着相似轮廓的脸孔，便会不由得愤恨起来。那一个可恶的波特，那一个使他不幸的人，真的很让人厌恶。
　　然而，那一双祖母绿的眼睛却仍然影响着他。每次看到这一双眼睛，都不能真的愤怒起来，就如中了魔咒一样。
　　这几种心情在他的心里混合着，使他感到难以承受。
　　他蹲在哈利身前，欲言又止地看向垂着头的哈利。他提起手紧捏着哈利的下巴强行地抬起，让他的脸孔能清楚被自己看见。
　　这时的哈利把嘴唇咬得浮出血丝，脸孔异常的青白，一双绿眸充满了悲伤，流出了寂寞的泪水。
　　西弗勒斯愣了一愣，心里一下子焦躁起来，脸上的表情显得更冷。
　　在哈利的眼睛里，他看到了无尽的挣扎与那...一瞬间的绝望。
　　他不了解怎么样的事情会让一个孩子感到绝望，只是他清楚的知道那是从心底里传来痛苦，因为他也曾经有过这样的眼神。
　　西弗勒斯不由自主地放软了那扭曲的表情，另一只手不自然地为他拭去滑在颊旁的眼泪，冷漠的眸子里浮现出一点怜惜。
　　绝望的滋味并不好受，他是清楚的明白。如今在他眼前的哈利亦有着同样的心情，刹那间，竟然让他有种找到了同伴的喜悦。
　　哈利呆呆地望着柔和的西弗勒斯，这样的表情真的很使他感到怀念。他忍不住扑进了西弗勒斯的怀里，低声地啜泣。
　　西弗勒斯的身体在被抱住的瞬间僵硬着，接着又放松下来。
　　他犹豫地伸出手，举起了好一段时间，最后抱住了哈利，沉默地等待着。
　　这个孩子很脆弱，脆弱得只是看到了过去就不能承受。他不能接受这种软弱，不应该有任何事物可以成为自己的弱点。只是，看着在自己怀里哭泣的孩子，他有种'就算有弱点都不再要紧'的感觉。
　　是因为...那一双绿色的眼睛吗？
　　良久，平伏了心情的哈利轻轻地放开了西弗勒斯。哭过的脸孔渐渐变得红润，半垂的睫毛微微颤抖，害羞的样子带着一点可怜，西弗勒斯看到后嘴唇抿得更紧。
　　“看来胆小的救世主已经平伏了心情，希望你明白不是所有事情都能够一个人解决。这里需要的，不是一个以为自己一人就能拯救世界的救世主。还有，在没有足够强大的力量之下，不自量力是一个愚蠢的行为。”西弗勒斯咬紧牙齿，声音从牙缝中透出来。
　　“对不起，谢谢。”哈利小声地道。
　　一双哭得发红的眼睛可怜地看着西弗勒斯，让他不禁以为自己怀里的是一只黑毛动物，而不是一个人。
　　怀里？西弗勒斯僵直了身子，准备把哈利推开。
　　哈利看着心情复杂的西弗勒斯，心情似乎好转了不少。他微微勾起了嘴角，在西弗勒斯的怀里噌了噌，也不在乎自己的动作是否幼稚，满足地叹息。
　　“斯内普教授，谢谢你...谢谢。”哈利衷心地感谢，然后放松了身子，很快便陷入睡眠，没有留意到从他衣袋里掉出来的小圆球。
　　再次醒来的时候，哈利感到心情异常的舒畅，大概是因为之前哭过了一遍，抒发了以往所积累的情感吧。这一种舒畅的感觉，甚至使他不知道自己忘记了一件事。
　　他睁开了有点干涩的眼睛，才发现这里并不是自己的房间，这让他的思绪回到睡着之前的一刻。
　　他是哭累了才睡着的吧。在他睡着之前，他好像...是在西弗勒斯的怀里。
　　这是一件多么让人震惊的事情！
　　他竟然在自己的魔药学教授面前做出如此失礼的举动，真的是太羞人了。
　　想到这里，哈利晃了晃头，开始不自然地打量着房间。
　　简单空阔的房间被打理得整整有条，没有窗户的房间里放着耀眼的烛火，不会太刺眼，也不会太幽暗。
　　微弱的光芒像是来自黑暗里的救赎，使身于黑暗里的人不由自主地被吸引着，渴望抓住这一点光。
　　这时，房门被人打开了，只见西弗勒斯正冷着脸走进来。
　　“既然伟大的波特先生已经醒来了，那么请你现在就回去，我这客房里的床子会感到无限感激的。”没有温度的声音在幽静的房间里响起，显得分外清晰。
　　“哈利，请叫我哈利。”哈利想都没想就脱口而出。
　　“什么。”西弗勒斯微微眯起了眼睛，危险地审视着眼前的人，似是带着一点探究。
　　“啊...抱歉，教授。我睡得有点模糊，很抱歉打扰了教授，现在我就离去。”哈利突然发现了自己说了什么，顿时不知所措地起来。
　　他慌张地站起来，走出了房间，想离开这个地方。
　　“我想大难不死的男孩并不如世人所认为的勇敢，但是我也不会期待一个小孩子有多大的成就。毕竟，在你有什么困难的时候，一定有很多人争着来为你分忧。”西弗勒斯那冰冷的声音使哈利停住了脚步。
　　哈利转过身看向西弗勒斯，他看不出对方的心情。
　　但是，他却觉得刚才西弗勒斯的一番话是在关心自己。他的意思就是让自己遇上问题的时候要找人帮忙，不要独自一个人去应付吧。
　　哈利微微垂着头，手轻轻地抓着胸口，心里好像有一种不明的感觉慢慢地向外伸延，使他的嘴角不禁扬起了一个微小的弧度。
　　“你的脑袋被门夹了吗？要不然，你像个傻子一样站在这里，我是否可以理解为你还有事情？”西弗勒斯抱着手臂道。
　　“...谢谢，要是我遇上了困难，我会找斯内普教授的。”哈利沉默了一会，然后轻声地道谢。
　　“哼，我好像没有说话任何使你有这个认知的话语。现在，立刻离开这里，我可不希望再浪费我制造魔药的时间。”西弗勒斯顿了顿，别过头指着门口，语气带着淡淡轻蔑，却比以往减退了一点。
　　哈利眨了眨眼睛，没有在乎西弗勒斯那毫不客气的说话，轻快地走到门前。
　　“斯内普教授，明天见。”哈利在打开门的时候，转过头对着西弗勒斯道。
　　西弗勒斯愣了愕，又抿了抿嘴，终是张了嘴，用异常轻的声音应道：
　　“明天见......”
　　听到西弗勒斯的回话，哈利兴奋地回了对方一个灿烂的笑容，关上门对奥菲莉亚道别。
　　“哈利，欢迎你多来。”奥菲莉亚友善的道。
　　“嗯，我会的。”哈利微笑应道。
　　“有你在的时候，地窘变得温暖了一点。虽然我喜欢冰冷的环境，但毫无疑问，斯内普教授应该待在一个温暖的地方。”奥菲莉亚眨了眨眼睛，似是在表达什么意思。
　　“我想，斯内普教授应该会喜欢你的评价。”哈利无奈地看着奥菲莉亚。
　　奥菲莉亚什么时候变得这么...灵动的，虽然哈利不是很确定她所表达的意思，但是却也有一点明白她心里的想法：就是让他多来这里，然后使西弗勒斯不再那么冰冷吧。
　　“当然。”奥菲莉亚高傲地抬起了头，自然是认为自己的话绝对不会有错误的时候，毕竟她是一条高贵的蛇类。
　　看到这样的奥菲莉亚，哈利感到一阵无力。可是一想到西弗勒斯的样子，他突然觉得多来地窘是一件不错的事情。

那个该死的巨怪

　　哈利觉得原著的力量真的很强大，强大得即使是他和德拉科没有吵着要决斗，他们也会发现到三头狗的所在。
　　那天，在一个清静的黄昏里，坐在草地上昏昏欲睡的哈利被罗恩激动地晃醒了。罗恩说他要去跟德拉科决斗，就在这个夜里。
　　哈利顿时被吓得睡意全无，他惊讶地询问事情的原由，才知道原来是因为德拉科说了些难听的话，而罗恩又忍无可忍，就提出了决斗。
　　只是，他怕德拉科会把他的两个跟班带来，到时他就会面对三个人，所以他想让哈利也一起去，毕竟他们是一对朋友，而且让朋友帮忙并不是一件羞耻的事情。
　　当然，哈利更愿意相信这是因为罗恩心里感到害怕，而想找一个人陪伴他。
　　“罗恩，一个斯莱特林是不会做没有利益的事情，德拉科不会应约的。”哈利叹息，言下之意就是让罗恩不要去了。
　　“不行，万一那个可恶的马尔福应约了，而我没有出现，他一定会嘲笑我的。”罗恩一脸不认同的道。
　　“相信我，罗恩。你不应该尝试在夜里做一些没有把握的事情。”哈利尝试说服罗恩。
　　“我很有把握能把马尔福打败，只要你愿意帮助我。”罗恩胸有成竹地道。
　　哈利扶额叹息，罗恩根本不明白他在说什么。这不是能否打败德拉科的问题，而是能否在夜里不被人发现而外出的问题。
　　不过，哈利真的很怀疑，罗恩到底记不记得他也是一个斯莱特林。先不说他会否帮助他，罗恩竟然会想请一个斯莱特林去对付自己学院的人，真是让他感到难以置信。
　　“罗恩，你知道我是什么学院的吗？”哈利抱着一点希望询问。
　　“我怎会不知道！你不就是格兰...呃......”罗恩说到一半就说不出来，显然他从来都没有留意哈利不是一个格兰芬多。
　　“哈利，你会陪伴我的，是吧？”罗恩沮丧地问。“毕竟你不像斯莱特林一样的阴险，狡猾。”
　　“斯莱特林都会护短的。”哈利看到罗恩更为沮丧，便接着道。“不过，在只是陪伴一个朋友而不做伤害自己人的情况下......”
　　“太感谢你了，晚上见！”罗恩没有待哈利说完，便欢呼起来，转身就跑掉，就像他已经得到了胜利一样。
　　晃了晃头，总之他们就是因此而遇上了三头狗。一阵震耳欲聋吼叫声响起，使吓呆了的几人回过神来。
　　“...我们走得了吗？”罗恩声音颤抖着，他的腿抖得在微暗的室内也能被清楚看见。
　　“别大声说话，你想让这大狗立刻吃掉我们吗？”赫敏抬起了下巴轻声道，一脸震定的样子。只是，抖震着的双手彻底地把她出卖了。
　　“吼！”三头狗张开了他的血盆大口，距离几人就只余下几米之隔。
　　“快走！”哈利一边推着呆滞的纳威，一边叫道。
　　他自己也感到非常害怕，只是现在不是惶恐的时候。因为只有他们再慢一点，也许几人就不能生存下去了。
　　在赫敏推开大门之际，三头狗突然俯伏在地上，三双漆黑的眼睛盯着几人的方向，似是发现了什么的样子。
　　他们没有留意到三头狗的异样，因为没有人有勇气继续待在这个地方。于是四人立刻离开了房间，头也不回地跑去。
　　直到回到各自的寝室后，哈利才冷静下来，既为他们竟然能在三头狗的注视下安全离开而感慨，也为自己的软弱而感到失落。
　　无论何时，力量都是生存间不可缺少的一部分，特别是在这一个魔法世界。
　　知道了三头狗所保护的东西，那就是巨怪来临的时候了吧。看了看时间，不久就是万圣节了，他真的期望一切能平安结束。
　　至少，让他能够成长到足以保护自己的朋友和...那一个人。
　　时间飞快地流逝，转眼间，万圣节就来临了。罗恩如原著一样把赫敏弄哭了，而赫敏直到晚餐的时候都没有回来。
　　哈利有点担心，因为他不知道一切会不会存在变数。毕竟他一会要面对的可是一只连成年人都未必能够制服的巨怪，即使他对自己很有信心，都不得不紧张起来。
　　还有斯内普教授，他会在这次事件里面被三头狗咬伤的，他不想看到受伤的教授。只是，以现在的他来说，也许真的是无能为力。
　　虽然西弗勒斯总是对哈利冷言冷语，但说话里不时带着似有若无的关怀，总让他的心里变得满足，感到高兴。
　　就是这样，整个晚会里他都显得有点心不在焉，就连德拉科的叫唤他都听不到。理所当然地，邓不利多向他举了几次杯也不被留意。
　　可是，他却清楚注意到，西弗勒斯看了自己三次。
　　在宴会进行了一半的时候，奇洛教授跌跌撞撞地闯进大厅，他的头巾都弄得歪歪斜斜，似是快要掉下，脸上尽是恐惧之情。
　　众人满脸疑惑看着他跑到邓不利多校长附近，然后喘着气道：“那个洞窟巨人...跑到地牢里去了......我特地赶来告诉你..... ”
　　就在他说完的那一刻，他就支持不住，'碰'的一声昏死在地上。
　　邓不利多让级长们带着自己学院的学生回到宿舍，走出大厅后，哈利静悄悄地走离队伍，把在格兰芬多的罗恩静静地带走。
　　“哈利，你怎么了？我们应该回寝室的。”罗恩皱起了眉头，十分担心或许会走到这里的巨怪。
　　“在回寝室之前，我们...特别是你，应该去找赫敏回来。你应该知道的，她不会得到巨怪来临的消息。”哈利平淡地道。
　　“啊！梅林啊！我忘记了这件事，我们现在就去吧。”罗恩大叫了一声就拖着哈利跑去。
　　到达了三楼的洗手间，哈利拉着罗恩一同跑了进去。听到赫敏的啜泣声，罗恩内疚地看向赫敏在躲藏的厕格。
　　“赫敏，巨怪进来了霍格华兹，我们来找你回去。现在，我们就要立刻离开。”哈利坚定地对着那个传出哭声的厕格道。
　　“哈利？”带着明显哭音的赫敏打开了厕格的门，在看到罗恩之后又落下泪水。
　　“对不起，赫敏，是我不对...。但现在很危险，我们要走了。”罗恩内疚地道歉。
　　就在这个时候，他们听到一些巨大的声音，那是非常沉重的脚步声和一种从喉咙里发来出的咕哈声。
　　罗恩惊恐地往声音方向看去，只见那个庞大的怪物慢慢地暴露在月光之下。
　　巨怪差不多有十二英尺高，它的皮肤像灰色的花岗岩一样，他的身体臃肿不堪，两条短腿比大树干还要粗。
　　这只巨怪抓着一支巨大的木棒，木棒拖到在地上，发出巨大的声响，地面都微微摇晃起来。似乎只要它走得再用力一点，整个地面都会塌下去。
　　哈利紧绷着身体，握着魔杖的手指已经用力得发白，一双眼眸目不转睛地盯着巨怪，只要他再靠近一点，他就会使出魔咒，把这个突如其来的巨怪打倒。
　　现在，他的心里只祈求一切顺利，不要遇上太多的变故。
　　当巨怪完全踏进了洗手间，哈利大叫着要罗恩与赫敏拿起魔杖，一同对抗巨怪。
　　赫敏把差不多把自己记得的魔咒都使出一遍，而罗恩则紧张地说出不同的魔咒。
　　哈利用了好几遍昏昏倒地，更使用了飘浮咒，都不能伤到巨怪分毫。哈利的心里更加着急，看来是巨怪的力量增强了，可是邓不利多就算要训练也应该不会让一只那么强大的巨怪过来的，到底是怎么了......
　　愈是危险，就愈是要冷静。
　　哈利深了一下呼吸，看着被激怒的巨怪，尝试把所有大型的物品弄过来，然后扔在巨怪的身上。
　　但巨怪已经被气得失去理智，在被重物打中的瞬间，它一手扫开罗恩，罗恩惊叫着撞在旁边的洗脸盆上，手臂被撞断了。
　　而在哈利分神之际，他被巨怪用木棒打中了腹部，整个人被打到墙上。
　　哈利贴着墙壁滑到地上，血液不断自他的腹部流出，所有的内脏都似是被打得一团糟，苦不堪言。他捧着腹部吸了一口气，那种疼痛自腹部传至全身。
　　“咳...咳咳...”身体止不住的抽搐起来，哈利咳了几声，鲜红的血液自他的口里流出。他艰难地举起了手，拭去了嘴边的血液。
　　这时，他跪在地上，一手撑着地面，痛得动弹不得。
　　可是手上的血提醒着他现在不是休息的时候，要是他们不能制止巨怪，他们三人都得死在这里。
　　他不可以就这样放弃，他不要再被人影响自己的未来。
　　强忍着混身的痛楚，哈利扶着墙缓缓站起。他坚定地举起魔杖，飞快起集合了可见的重物，一个又一个的把它们扔到巨怪的身上。
　　经过三人合力，巨怪终于倒下了。
　　哈利松了一口气，顿时抱着腹部跌坐在地上。看着受了伤但没有生命危险的赫敏和罗恩，他才真正意识到他们已经安全了。
　　门外传来一阵急促的脚步声，三个人猛然抬起头向门口的方向望去。
　　米勒娃。麦格教授首先冲进洗手间，接着是西弗勒斯，最后一个是奇洛教授。
　　奇洛一眼看见倒地的洞窟巨人，惊叹了一声，便跌坐在马桶上，双手紧紧地捂着胸口，一脸头昏脑胀的样子。
　　西弗勒斯一看到坐在地上满身是血的哈利，就愤怒地走到他的身前。
　　“也许你真的以为一个伟大的救世主能够无所不能，你的脑袋被门夹了吗？你竟敢不回到寝室！你竟敢到这里打巨怪！”西弗勒斯咬牙切齿地道，整个洗手间的温度降低了好几度。“你不会认为你在这个洗手间里面被巨怪踩碎就能拯救世界吧。”
　　“教...教授...抱歉......"哈利艰困地张口道。
　　现在的他已经看不清四周，脑子都是迷迷糊糊的。这样的认知使他感到害怕，他害怕自己会因此而失去生命。
　　他只是一个普通人，同样是会害怕死亡的。
　　可是，当哈利听到了西弗勒斯的声音，就奇迹地安心下来，像是遇上巨风的船只回到了海港，一切都不用再担心，惶恐。
　　“该死的...别再说话了。”西弗勒斯用魔咒止住了不断涌出的血，然后一把抱起了哈利，转身就冲出洗手间，没有理会在场的其他人。
　　“该死的巨怪，该死的邓不利多，该死的...哈利......"西弗勒斯的心从来没有这样慌乱过，即使是...莉莉．伊万丝的死亡，都没有使他感到如此恐惧。
　　刹那间，好像心脏都要停止跳动，世界都会立即崩溃，看到那在被血红包围的哈利，他竟然会感到惧怕。这样的心情，他一刻都不想再感受到。
　　现在的他并没有心情思考自己为什么会有如此的感受，他要把哈利送到医疗翼，让他受到适当的治疗。
　　他不想看到这样哈利，那一个快要消逝的样子，他真的不愿意看到。
　　因为这是莉莉的孩子，他绝对不能让他受伤，一定是这样子了。
　　这时，西弗勒斯并没有注意到，竟然会有一个人，能让他在乎起来。

医疗翼里的愤怒

　　哈利感到身体一阵麻痹，缓缓地睁开眼睛，一双绿眸环视着四周。
　　这里大概就是医疗翼了，他不知道自己来了多久，现在他的脑袋里十分混乱，组织不了任何事情。
　　医疗翼的门被轻轻地打开了，庞弗雷夫人看到坐在床上的哈利不禁眉开眼笑起来。
　　“孩子，醒来了真好。有什么不舒服的地方吗？”庞弗雷夫人温柔地问。
　　“谢谢你，夫人。我很好，只是身体有点累。”哈利微笑里带着歉意。
　　“可怜的孩子，都昏迷了两天了。对了，我已经知道了洗手间的事情。要不是你和小韦斯莱先生，格兰杰小姐就必定......唉，不说了，不说了。波特先生就在这里吃药休息吧，你的朋友们都很担心你。”庞弗雷夫人慈祥地把药瓶递给哈利。
　　哈利一脸为难地接过药瓶，看着这黑漆漆的药水，他真为自己的味觉而担心。
　　他把魔药全部喝掉后，庞弗雷夫人满意地收走空药瓶。这时，医疗翼的大门被猛地撞开。
　　只见西弗勒斯如风般走进室内，长长的黑袍在空中翻滚着。站在哈利的床边，冷漠的眼里闪过一丝愤怒与放心。
　　“即使你是想挑战大难不死的男孩这个名字是否确实存在，你也不应该给别人做成麻烦。你不但不遵守命令回到寝室，更冲到巨怪身前，你以为你每一次都能够大难不死吗？”西弗勒斯沉着脸，脸无表情地道。“还是你更想被巨怪一下子踩碎，好让大家知道你英勇救人的事迹。”
　　没有起伏的声音使哈利感到一阵惊慌，他从来没有看见过完全没有感情起伏的西弗勒斯。
　　他像是做错了事情的小孩子，紧抓着大腿上的被子，低着头不发一言。
　　“斯内普，这孩子是一个病人，你不可以用这种语气来对待他。”庞弗雷夫人不满地盯着西弗勒斯。“如果你不改善一下你的语气，我会请你离开这里。你应该知道，一个病人是需要在安静的环境里休息。”
　　“哼。”西弗勒斯撇了庞弗雷夫人一眼，然后冷哼一声，没有理会正在离开的庞弗雷夫人。
　　“对不起，斯内普教授，让你担心了。”哈利适时说话，缓和了医疗翼里的低温。
　　“我不认为我的说话里有关心你的意思。”冰冷的声音接着响起。
　　“斯内普教授。”哈利的一双绿眸直视着西弗勒斯。
　　被这双澄澈的眼睛直望着，西弗勒斯感到一点不自然，好像不论自己怎么掩饰，都能被这双碧绿的眼睛看穿，没有一丝秘密能被隐藏一样。
　　看到这一双如莉莉般的眼眸，总让他的心里感到一点不对劲。
　　然而，这种不自然的感觉不是讨厌，只是有点不安，有点不习惯。
　　看到西弗勒斯的冰冷似乎减少了一点，哈利呼了一口气，眼里闪过兴奋的神色，似是想起了什么的样子。
　　“教授。”哈利轻笑道。“对不起，谢谢。”
　　西弗勒斯默言，然后回想起上一次哈利说出这句话的时候。
　　“既然你的大脑没有掉进大海里，你怎么会想要去面对巨怪......”嘶嘶的声音自西弗勒斯的牙缝中漏出。
　　即使现在的西弗勒斯没有表情，哈利也能感受到他变得更气愤了。
　　原本还因为感受西弗勒斯对自己的关心而感到一点高兴，只是现在好像不是说这句话的时候。他低着头，流露出失落与茫然。
　　“你应该知道那巨怪不是能轻易被打败，特别是一个刚刚学习魔法的孩子。不自量力并不是一个斯莱特林会做的事。”看到沉默不语的哈利，西弗勒斯的心里感到一阵烦躁。
　　“对不起。”哈利闷声道，示弱的语气使人生气不来。
　　他的心里感到一点疑惑，自己的情绪好像开始很容易受到西弗勒斯的影响。面对着他那不明显的关怀，自己会感到愉快，面对着他那冷冽的愤怒，自己会感到伤心。
　　哈利不太清楚这是什么回事，他不是不喜欢这一个改变。只是，这使他有一点困惑而已。
　　听到哈利弱声的道歉，西弗勒斯抿紧了嘴，放在身旁的手握成了拳头。那双冷淡的眼眸似是染上了一丝感情，只是冰冷的感觉没有减退。
　　“哼，希望你不要再做出与斯莱特林不相符的事情，我不希望斯莱特林里会出现一只鲁莽的狮子。而且，若是你就这样死掉了，魔法界就会失去了一个伟大的救世主。”西弗勒斯冷淡地道，话语间似是透着不太明_的关心。
　　哈利愕然地抬头，碧绿的眼睛里充满了惊喜，小嘴微张，却又在下一秒勾起嘴角，眼睛笑得弯了起来，原本失落的脸孔一下子光亮起来，微笑里尽是满足。
　　“教授，谢谢你。”哈利真诚地道。
　　西弗勒斯可说是在这个既陌生又熟悉的世界里，第一个关心他的人了。他就如同一个小孩，心里对着第一个关怀自己的人予以绝对的肯定。
　　面对着这个值得尊敬的人，他就仿如一个没有资历的小孩子，想要一直依靠着对方。
　　虽然他的心里对于这一个结论感到一点奇怪，只是现在的他并不知道这种混乱的感觉是什么，也只有这一种解释才能解决现在的疑惑吧。
　　西弗勒斯再次沉默起来，垂在两旁的拳头握紧又放开。
　　“休息吧，即使你有理由落下任何一次的魔药课，你也得把课业全部完成。”西弗勒斯没有等哈利回答，就先行走出医疗翼，黑色的袍子翻飞着，显示了主人的急速。
　　哈利盯着西弗勒斯的背影，直到医疗翼的大门被关上，再看不到对方的影子。
　　他安静地看着窗外，望向遥远的蓝天，凌乱的心情却又如这蓝天一样明媚。即使飘过几片白云，使景色模糊了起来，也似乎阻挡不了那天蓝色的晴朗。
　　十二月中旬，霍格华兹披上了一层银白色的厚衣。在寒冷的天气下，哈利迎来了他在这个世界的第一个圣诞节。
　　哈利是一个害怕寒冷的人，因此在这个白色的冬天里，除了上课外，他都躲在休息室里。当然，这也不能怪他的，毕竟他原来生活的地方并没有如此寒冷。
　　早上起床后，他就发现到床脚下的一堆小礼物。
　　这时，德拉科刚起床不久，拿着一些贵重的礼物，准备去找他的两位跟班分享。
　　虽然哈利不知道为什么德拉科没有回家，不过这也不是他需要思考的事情了。
　　“哈利，圣诞快乐。”德拉科挑了挑眉，看着没有完全清醒的哈利。
　　“圣诞快乐，德拉科。喜欢我给你的礼物吗？”哈利打了个呵欠。
　　“嗯？你说那个银色的挂饰？”德拉科别开头，声音似是带着一点害羞。“还好，谢谢。”
　　说罢，德拉科便推门走了出去，那个匆忙的背影似乎有些不知所措。
　　哈利揉了揉眼睛，摇了摇头，没有在意这只疑似别扭的小蛇。他掩着嘴打了个呵欠，走到床脚边拆礼物。
　　他收到了一枚德斯礼家寄来的五十便士，一件韦斯莱家的翡翠绿色的手织厚套衫，一盒赫敏送的家制软糖和一件德拉科给的深绿色银边大衣。
　　接下来，就只剩下最后一份礼物。哈利拿起了它，礼物很轻，像是没有重量似的。
　　他知道这就是隐形斗篷了，他没有打算把斗篷的事情告诉罗恩，毕竟要一个斯莱特林与一个格兰芬多去夜游不是一件容易的事情。
　　摇了摇头，他没有再研究，马上拆开礼物。
　　一件银白色的长衣滑下来，重叠在地上，晶莹剔透，散发着淡淡的光芒。
　　哈利蹲下来，从地上捡起那件柔滑的银白色斗篷，它的质感非常舒服，就如是用水织成的一样柔软。
　　哈利兴致勃勃地把斗篷披往肩上，然后往自己的脚下一看，果然发现自己的身体没有了。他跑到镜子的前方，在长身的镜子里只看见他的头悬浮在半空中，而他的身子则完全看不见，消失在空气中。
　　他轻笑着把斗篷拉到头上，整个人都消失了。接着他把斗篷拉下，他的头又出现在镜子里。
　　哈利满意地脱下斗篷，找到了连着斗篷的纸条。
　　上面是细圆的字体让他感到似曾相识，上面写着：“你父亲去世的时候留给我这件披风，现在是把它交给你的时候了，好好地使用它，祝你圣诞快乐。”
　　这是一张上面没有署名的纸条，哈利注视着纸条，他知道是时候去夜游了。
　　第一个重要的部分快要展开了，这就意味着他将要遇见那个不能说出名字的人──佛地魔。
　　哈利捏紧手里的纸条，身体渐渐颤抖起来，紧张的心情自然而生，却没有办法能够阻止。
　　即使知道这次的行动不会死亡，但还是会感到恐惧。
　　因为害怕比自己强大的事物，都是人类的本能。
　　哈利慢慢蹲在地上，手里紧抱着隐形斗篷，似乎这样就能够得到一点依靠。垂着头的他似是在挣扎起来，然后疲倦地闭上眼睛。
　　从一开始他就没有选择的余地，来到了这个世界，他就只能尽自己所能，努力生活下去。
　　也许他能够选择立刻死掉，可是为了那一个承诺，他需要生存下去。
　　为了生存，为了...那些关心自己的朋友。在陌生的世界里，这些都会变成他生存的动力。
　　良久，他猛然睁开了眼睛，抱着斗篷站了起来，一双澄明的绿瞬里闪着坚定的光芒。
　　下午，罗恩跑来嚷着要跟哈利一起玩雪仗，还说韦斯莱兄弟都会到来。哈利原本想把这个邀请推掉，只是看到一脸期待的罗恩，他总觉得不好拒绝。
　　或许，他除了血统比较纯正之外，就不像一个斯莱特林了吧，哈利在心里如此想着。
　　跟随着罗恩到达校园附近的雪地，哈利已经不想玩了。天气的寒冷使他感到很不习惯，似乎穿了多少衣服也不能使他那僵硬的身体变得温暖一点。
　　“哈利，快过来吧！怎么站在这里？有什么问题吗？”罗恩团起一个小雪球，把它向哈利的方向扔去。
　　哈利侧身避开了雪球，然后微微叹息。就把这个游戏当成暖身的运动吧，虽然这真的不像是一个斯莱特林会做的事情。
　　罗恩在游戏里非常尽力，几乎是几人之中最认真的人。直到哈利感到没趣的时候，罗恩亦依然努力不懈地继续比赛。
　　他的体育精神确是值得敬重，只是哈利并不想这个精神在自己身上一起体现。
　　哈利拍了拍冰冷了的双手，即使戴上了手套都抵挡不了那刺骨的寒冷。他望了望罗恩，对方似乎还没有要停下来的意思，就连那对双子也一样。
　　他们的确是很不错的朋友，但在某些时候却不了解别人的心情，哈利摇了摇头。不过，说到底这只是他的问题，毕竟是自己答应了来玩的。
　　“波特，我想你还是忘记了我说的话。”一把冷冽的声音自哈利的后方传来，四周的气温似乎变得更低了。“还是你觉得一个教授的说话并不需要基本的尊重？”

纯黑礼物与夜游

　　“波特，我想你还是忘记了我说的话。”一把冷冽的声音自哈利的后方传来，四周的气温似乎变得更低了。“还是你觉得一个教授的说话并不需要基本的尊重？”
　　罗恩与韦斯莱兄弟都惊恐地叫了起来，仿佛遇见了什么可怕的事情。
　　哈利转过身看向西弗勒斯，他也被那皮笑内不笑的教授吓了一跳。
　　“斯内普教授，你是我最敬重的教授。”哈利顿了一顿，然后一双眼睛正视西弗勒斯，大胆的样子使罗恩感到很佩服。
　　“哼，你以为这样的奉承可以改变什么？禁闭一星期。”西弗勒斯看着哈利那冷得发青的嘴唇皱了皱眉。
　　“你不可以这样做！现在是假期，你是不可以惩罚一个学生。”罗恩愤怒地站到哈利的旁边，作出维护他的姿态。
　　“哼，我想小韦斯莱先生需要承担一些后果，为了你对一个教授的态度。”西弗勒斯鄙夷地看着罗恩，眼里似乎有着不易察觉的愤怒。
　　“现...现在是假期，即使是教授，也不可以惩罚我。”罗恩缩了缩身体，声音渐渐没了底气。
　　“或许，费尔奇会很高兴在假期里多了一个自愿的帮手。”西弗勒斯挑了挑眉，皮笑肉不笑地道。
　　“斯内普教授，我为了我的过错和罗恩的不谨慎而道歉，对不起。”哈利在罗恩说话之前道，脸上是真诚与不安。
　　“哈利，你不用......”罗恩说了一半，就被哈利截停了。
　　“波特先生，你最好记着自己是身在什么学院。而且，与几只冲动的狮子一起是一个不明智的选择。”西弗勒斯凝视了哈利一会，冷漠地道。“现在，你应该回到你的寝室，除非伟大的救世主还想玩一下亲民游戏。“
　　“是的，教授。”哈利半垂着头，一脸顺从。跟西弗勒斯道别了后，他就带着韦斯莱三兄弟离去。
　　“哈利，你太...听话了。”罗恩想着可以形容的词语。
　　“就是嘛！哈利怎么可以听老蝙蝠的话！”弗雷德嘻笑着抱住哈利左边的肩膀。
　　“就是呢！哈利你是怎么会变成油蝙蝠的手下！”乔治也同时抱着哈利的右边肩膀。
　　“那是我们的教授。”哈利无奈的道。现在他只想快点回到寝室，找一点可以保暖的东西。
　　“我们知道，可是这不能算是理由！”韦斯莱兄弟同时道。
　　“我是一个斯莱特林。”哈利无力的道。
　　“啊......”韦斯莱三兄弟同时愕然起来。到了现在，他们还是忘记了哈利是一个斯莱特林，而不是格兰芬多。
　　“哈利，我不得不说，我从来都不能想像你是一个斯莱特林。”罗恩摇头叹息。
　　“或许是分类帽的错误，毕竟他都这么老了。”乔治耸了耸肩。
　　“即使你是一个斯欺特林，我们都不会歧视你的。”弗雷德说得一脸认真，却让哈利感到哭笑不得。
　　“没错，善待一个友好的朋友是我们的优点。”乔治点头和应，并从衣袋里取出一小包呕吐糖。“这个给你，是给朋友的定情信物。”
　　“好好收着，希望在医疗翼里看到你。”弗雷德兴奋地拍了拍哈利的肩头，然后转身离去。
　　在走廊里与韦斯莱兄弟分开后，哈利看了看手里的呕吐糖。
　　这算是什么礼物，还定情信物......
　　无奈地把呕吐糖收好，他转身回到斯莱特林的公共休息室。走进了华丽的休息室，他对正在聊天的几位学长点了点头，就回到自己的寝室。
　　哈利知道，斯莱特林的人都对他持着观望的态度，没有刻意接近，也不会特别疏离。
　　造成这一个情况，除了小贵族们不确定与他来往的价值外，大概就是因为德拉科的影响力吧。
　　所以说，有一个贵族的朋友，确是一件不错的事情。不过前提是，双方没有任何利益冲突。
　　推开了寝室的门，哈利轻快地走了进去。他换下那套湿漉漉的衣服，穿上了厚重干爽的毛衣。
　　他一下子坐在床上，使柔软的床铺微微下塌。这时，他发现在床尾处，出现了一份不起眼的小礼物。
　　这是一份被纯黑色包装纸包裹着的礼物，简单而独特。也许放在一旁是完全不起眼，但是只要看上一眼，你就不能再忽视它。礼物上只写上了哈利的姓名，却没有寄件人的名字。
　　这个字迹哈利异常的熟悉，他伸手摸上纸上的黑字。
　　刹那间，他的心跳突然加速起来，一个小小的想法使他不由自主地紧张起来。为了肯定这个想法，他飞快地把礼物拆开。
　　不久，一个深绿色的小布包呈现眼前。
　　布包小巧精致，没有多余的装饰，只有在布包顶部绑着一条黑色的绳子，让使用者可以把它挂在身上。悉心的设计，让哈利感到很愉悦。
　　他轻轻地把小布包捧在手里，淡淡的药香飘进哈利的鼻子里。微微的热度自小巧的布包里传到手中，驱走了刚才的冰冷。
　　手心中的温度慢慢地往心的方向流去，在那心脏的位置，哈利能清楚地感受到那温柔的热度。
　　轻闭上了眼睛，脸上扬起了一个满足的微笑。他小心翼翼地捧着手里的小布包，似是手里捧着了最珍贵的宝物。
　　为什么会感觉到快乐？为什么心里面在一瞬间被充满了？
　　他不清楚，只是，他不希望这种感觉消失。
　　睁开了眼睛，哈利把深绿色的布包放到衣袋里，谨慎地检查了几遍，才放心去休息。
　　那微小的热度一直自衣袋里的布包传来，让哈利再次想起了赠送礼物的那个人。
　　他应该是收到了自己送出的礼物了吧。
　　不知道是什么原因，哈利总觉得这一个冬天，大概不会再感到冰冷。
　　寂静的晚上，哈利待德拉科完全睡着了后，就静静地离开了床，披上了隐形斗篷，准备展开这次的夜游之旅。
　　他低头看了看自己的身体，却只能看见一个淡淡的黑影。即使不是身一次穿上，还是让他感到非常有趣。
　　穿上了这件隐形斗篷，整个霍格华兹都会对他完全敞开，没有事情能阻止他的行动。不过，他不是一个自找麻烦的人，不该接触的事情还是不要理会好了。
　　他安静地站立于黑暗和寂静之中，怀着忐忑与兴奋的心情探视着这个霍格华兹。
　　走出了斯莱特林的公共休息室，哈利没有丝毫的放松，他警觉地留意着四周的环境，似是只要一不留神就会被人发现。
　　走了好一段路，哈利停在走廊的旁边。他的心里浮现了一个疑问：现在，他应该先到禁书区，还是直接去找那个藏着镜子的房间？
　　还是先去禁书区吧，这样应该比起直接到达镜子的所在地为好，因为真正的哈利只是不小心走进了那个地方。
　　走进了图书馆，馆内漆黑一片，阴森的气氛为图书馆添上了更多恐怖的气息，使哈利有种置身于鬼屋的感觉。
　　哈利使用了亮光咒，魔杖的顶端亮起了微微白光。他举着魔杖走过不同类别的书架。
　　这一点灯光从外处看去就像是悬浮在半空之中，哈利轻笑起来，淡淡的笑声与浮在空中的光，使图书馆显得更为毛骨悚然。
　　禁书区在图书馆后面的位置，哈利小心翼翼地跨过把其他藏书隔开的长绳子，举起魔杖靠近书本，阅读书上的名字。
　　难得来到了这里，不看一看似乎太浪费了。
　　他兴高采烈地看着眼前的藏书，有些书没有书名，有些书上沾着一块暗色的印渍，就像是血迹一样。
　　随便地找了一些书静静地看起来，哈利把一些特别的魔咒或是知识记下了。
　　忽然，他微微抖了一下身体，他看了看不远处的书架。这时，书堆里传来了一阵似有若无的叫声。
　　他没有去找寻声音的来源，因为他知道这大概就是那本会尖叫的书。他立刻顺着原本的路退了出去，为求在阿格斯。费尔奇巡逻到这里之前离开。
　　哈利逃离般跑出了图书馆，没有在意自己在走的方向因为只要这样胡乱地走，应该就能到达镜子所在的地方。
　　这时，一把使人心寒的声音自不远处传来。
　　“斯内普教授，你说过的，如果有人夜里到处乱逛，就立刻来向你汇报。虽然不是很确定，但是刚才好像有人在图书馆，而且进入了禁书区。”
　　哈利弄灭了魔杖上的光，赶紧后退，把身体贴在墙边，咬着嘴唇保持沉默
　　费尔奇那黏糊糊的的声音渐渐走近，接下来，他听到了西弗勒斯的回答。
　　“禁书区？那么他们不可能走得很远，我们一定能抓住他们。”
　　不久，费尔奇和西弗勒斯从前方的墙角拐了过来。二人还没有发现哈利，但在这狭窄的条走廊里，只要他们再走近一点，自己就会被二人撞到。
　　哈利发现左边有一扇被打开了一点的门。他猜测自己走对了地方，这个应该就是镜子的房间。
　　突然，他感觉到一个视线，虽然没有恶意，但是他不敢转身观看。
　　他侧身挤了进去，轻手轻脚的穿过了房门。哈利安静地靠在一旁的墙上，听着西弗勒斯与费尔奇的脚步声渐渐远去，才深深地呼了一口气。
　　终于都躲过了他们，要是被西弗勒斯抓住了，后果真是不堪设想。摇了摇头，他把这些想法甩到脑后。
　　然后，他仔细地观察着看似废弃的教室。不少桌椅堆在墙边，而正对着他的那一面墙上，搁着一件不属于这里的东西。
　　哈利上前了几步，注视着眼前之物。
　　这是一面极奇华丽的镜子，高至天花板的镜子有着一个高贵的金色镜框，顶部刻着一行小字：厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯。
　　他慢慢地走到了镜子的面前，看到镜子里的情形，他可以确定这就是那一面能够展现内心欲望的镜子──厄里斯魔镜。

展现欲望的镜子

　　他慢慢地走到了镜子的面前，看到镜子里的情形，他可以确定这就是那一面能够展现内心欲望的镜子──厄里斯魔镜。
　　哈利瞪大了眼睛，一双晶莹的绿眸目不转睛地凝视着身前镜子，似是被某种事物深深地吸引着。
　　他不能控制般伸出了手，抚上那巨大的镜子。冰冷的触感没有使他感到不适，他就只是这样看着镜子，不发一言，一动不动。
　　好一会儿，他惊讶地张开了嘴，难以置信地看了看自己的后方。在没有发现任何人的情况下，他猛地缩回了刚才放在镜子上的手。
　　“这是...什么回事......”哈利半垂着眼帘，喃喃地道。
　　他茫然地抬头看着镜子，眉头轻轻地皱起，手轻轻放在心脏的位置，心跳的声音大的清晰可听。慌张地闭上了眼睛，然后转身走出房间，带着一个找不出答案的疑问。
　　带着烦恼的心情回到了寝室，当哈利推开了房门，就看到穿着睡衣的德拉科正半卧在床上，一双蓝色的眼睛直直的盯着他。
　　“这么晚了，还不睡觉？”哈利深了深呼吸，带着一点讨好的语气。
　　“那么你呢？现在应该不是一个外出的时间。”德拉科挑了挑眉，不着痕迹地看了看哈利手上的隐形斗篷。
　　“德拉科，这是隐形斗篷，送赠的人留下纸条说这是我父亲留下来的礼物。刚才我使用了它，找到了一个特别的地方。”哈利走到床边，脱下外出的厚衣服，换上了舒适的睡衣。
　　德拉科看着更换衣服的哈利微红了脸，却仍是不愿意转过头，直直地盯着看。哈利没有留意德拉科的举动，自顾自地说着。
　　“我找到了一面能够疑似看到自己内心愿望的镜子，你想去看看吗？”哈利想到了在那面镜子里后来看到的景象，双颊顿时发热。
　　“是吗？”德拉科盯着哈利，然后抬起下颚道。“那我就陪你去看看吧。”
　　“嗯，那明天晚上一起去看。”哈利点了点头，便躺在床上休息。
　　哈利闭上眼睛思想着刚在的疑惑，只是不论怎么想，都没法想出一个完美的答案。
　　他从衣袋里拿出一个温暖的深绿色小布包，放在鼻子前轻轻地吸了一下，淡淡的药香从布包里飘进鼻子。
　　清淡的药味给人安心，放松的感觉，就像被那个人关怀着的感觉，仿佛一切有他在身边就不用担心了。
　　感受着满心的温暖，哈利抱着充满药香的小布包，缓缓地进入梦中。在睡梦中的哈利，似是带着幸福的微笑。
　　第二天晚上，哈利让德拉科站到自己的身旁，然后把隐形斗篷披在二人的身上。
　　德拉科不自然地扭动身体，似乎想要站到一个更近哈利的位置。哈利示意他不要乱动，他靠近了哈利一点就听话地站好。然后，二人走出了斯莱特林的公共休息室，到达厄里斯魔镜所在的课室。
　　进入了这个荒废的课室，德拉科不满地皱了皱眉。哈利好笑地拿下斗篷，感兴趣地为德拉科指出自己发现的那面镜子。
　　德拉科站在镜子前面，哈利留意着他的表情。
　　在他看进镜子的时候，他表现出一点惊愕，然后高傲地微笑，接着一脸思考的样子。
　　“德拉科，你看到了什么？”哈利张口问道。
　　德拉科闻言，把目光从镜子里转身移到哈利的身上。他的目光渐渐得深沉，却没有回答哈利的问题。
　　他那专注的目光满是探究与热情。
　　哈利被德拉科的眼神吓得愣住了，他腼腆地别过头，不敢对上他的视线。
　　他不知道德拉科发生了什么事，只是这让的目光让他感觉到不安，就像是被蛇看上的猎物一样。
　　“我看到自己得到了最高的荣耀和一个特别的人。”德拉科移开了视线，语气里是无尽的骄傲。
　　仿佛想通了什么似的，德拉科一脸坚定地看着哈利。
　　就在这个时候，一个慈祥的声音自后方而来。
　　“你又来了，哈利。还有，德拉科。”
　　德拉科的身体抖了一下，然后若无其事地转过身体，看着声音的方向。哈利微微张嘴，表现出他的惊讶。
　　“我...我没有看你，先生。”哈利轻声道。他没有想到邓不利多会早了一天前来，不过这也不是一件坏事。
　　至少，他的出现打破了刚才那怪异的气氛。
　　“真奇怪，隐形似乎让你的视力也减低了。”邓不利多的脸上挂着微笑，眼里闪过似有若无的审视，即使如此，却还是让人感到很亲切。
　　“这么说...”邓布利多从桌子上跳了下来，站到二人的身前。“你们和之前到来的人一样，已经发现了厄里斯魔镜的秘密。”
　　“起初，我们都不知道这就是厄里斯魔镜，先生。”德拉科踏前一步，站在哈利的斜前方。
　　“不过，我猜想你们现在都已经知道了这面魔镜的力量了吧。”邓不利多呵呵的笑。
　　“嗯。”德拉科微微点头。即使站在邓不利多面前，他都没有视弱的表现。
　　看到站在自己身前呈保护状态的德拉科，哈利突然觉得也许他是个可以依靠的人。至少，他不会把朋友扔下，就像那个曾经的朋友一样。
　　“德拉科，你看到了自己得到了想要的物和人，对吧。”邓不利多摸了摸长胡子，一脸轻松。
　　“你怎会知道？”德拉科瞪大了眼睛，又飞快地回复正常。
　　“我可不是需要隐形斗篷才能够隐形的。”邓布利多温柔的道。“那么，你们能不能想一想，厄里斯魔镜使我们看到了什么？”
　　德拉科皱起了眉头，而哈利看了看邓不利多，又摇了摇头。他不可以在邓不利多面前表现出对魔法世界的认识，就现在而言，这必定不是一个好时机。
　　在没有肯定能自保的力量时，他需要更小心做事。
　　“我来为你们解释一下吧。”邓不利多笑道。“世界上最幸福的人可以把厄里斯魔镜当成一面普通的镜子使用，也就是说，他在镜子里看见的就只是他的模样。有没有明白到什么？”
　　“这面镜子使我们看到自己想要得到的东西，也就是我们的愿望？”哈利假装在思考，然后犹豫地道。
　　“对，也不对。”邓布利多柔和地道。“它让我们看到自己内心深处最深切，最强烈的渴望。就如德拉科，他看到自己得到了一切。然而，这面镜子既不能教导我们知识，也不能告诉我们事实的真相。人们会在它的面前虚度时日，痴迷于他们所看见的东西，甚至被逼得疯狂起来。因为他们不能分清镜子里的一切是否真实，是否可以实现。”
　　课室里顿时陷入安静，德拉科和哈利都沉默不语。不久，邓不利多笑着开口。
　　“明天这而镜子就会搬到其他地方了。哈利，我希望你不要去找它。如果你哪天碰巧看见它，你需要有心理准备。沉迷于虚幻的梦想里，而忘记现实的生活，这是没有任何好处的，请你一定要记住。好了，你们应该穿上那件神奇的隐形斗篷回去睡觉了。”
　　德拉科对着邓不利多微微鞠身，而哈利则好奇地看着他。
　　“先生，我可以问你一个问题吗？”
　　“那还用说，你已经开始问了。”邓布利多仁爱地笑。“不过，你还可以再问我一个问题。”
　　“请问你在魔镜里，看见了什么？”哈利轻快地问，似乎是料想到问题的答案。
　　“我？我看见自己拿着一对厚厚的毛手套。”
　　哈利瞪大了眼睛，这和原著里不一样了。
　　“冬天非常的寒冷，我需要能够保暖的东西。”邓布利多看着哈利眨了眨眼睛，像是要表达什么。“圣诞节快要结束了，我还没有收到一样可以保暖的东西。而且，人们都坚持要送书给我，可是我已经有不少书了。”
　　哈利轻笑起来，其实邓不利多真的有不少幽默感的。
　　离开了课室后，哈利突然回想起刚才邓不利多的话。他总觉得对方是想表达一些事情，只是他想不到而已。
　　“哈利，回去睡觉吧。”德拉科拍了拍哈利的肩膀，打断了他的胡思乱想，拉着他回去寝室。
　　回到寝室后，德拉科让哈利先把隐形斗篷藏起来，暂时都不要再使用。而这件事也就此告一段落，只是，哈利还没有弄清邓不利多想要表达的意思。
　　也许，邓不利多只是随便说一句而已，是他想得太多。不管如何，哈利都决定不再想这件事情了。
　　躺在床上的哈利轻轻叹息，他到了最后都没有再一次看进那面镜子。
　　那次看进镜子的时候，他最后看到的是西弗勒斯，那一个他敬爱的人。如果说那一面镜子真的能够显示出内心的欲望，那么他所希望的是......
　　哈利猛地把被子拉过头顶，被子下的他早已红起脸来。之前种种不明的感觉，好像都在刹那间清晰起来，却又难以表达。
　　他翻了翻身，把脸朝着枕头，用力摇了摇头，决定不再想这件事情，好好去睡一觉。
　　如果这时有人从旁边看过去，就会看到哈利的耳朵满是粉红，即使在他睡着了的时候，都没有消散。
　　这天之后，哈利按着原著的发展与罗恩等人一同去找出三头狗禁区的线索。经过了一个热闹而安全的魁地奇比赛，在哈利有意无意的引导下，几人都注意力落在奇洛身上。
　　有时，德拉科也会对这件事情给予一点意见。哈利把大部分有关魔法石的事情都告诉给他，因为他认为德拉科会是一个好朋友。
　　而要维系一个好朋友，首要的就是坦诚与信任。
　　这两样对于哈利来说并不是一件难事，不论以前还是现在，他都信任着自己的朋友。
　　说起来，信任这一个词语，还是他的第一个朋友亲自教给他的。要不然，他的一辈子里也许就没有出现这个字词的可能了。
　　在一个阳光明媚的下午，赫敏一边制订复习计画，一边把哈利和罗恩拖到图书馆里。自从一起遇上了三头狗，又经历过巨怪事件，他们三人的关系已经变得很不错。
　　“赫敏，考试离我们还有好几百年呢。”罗恩伏在图书馆的桌子上。
　　“只有十个星期。”赫敏瞪了罗恩一眼反驳道。“不是好几百年，而且这对尼可勒梅来说，只是一个眨眼的时间。”
　　“可是我们之中没有一个能有六百岁的生命。”罗恩提醒道。“而且，你为什么还要继续复习？你不是已经都知道了吗？”
　　“我为什么要复习？你知不知道，我们要通过所有的考试才能顺利升上二年级！它们是都非常重要的，我应该在一个月前就开始温习的，真不知道我当时到底怎么了......”赫敏一脸懊恼。
　　哈利对着无言的罗恩耸了耸肩，然后几人就开始拼命完成这些繁重的功课。
　　“我永远也记不住这些东西。”罗恩把羽毛笔扔掉，摇头叹息。
　　罗恩无聊地看着四周，然后他发现了一个巨大的身影。
　　“海格！你怎么到图书馆？”罗恩惊叫。

哈利是龙的妈妈
　
　　只见海格摇摇晃晃地走了过来，慌张地把一些东西藏到身后。这时，他穿着鼹鼠皮大衣，不合时宜的穿着使他们都感到很怪异。 
　　接着几人答应了海格的邀请，到达狩猎场的小屋。 
　　小屋的窗帘都被拉得密密实实，从外面完全看不到里面的模样。 
　　而小屋里的气温高得难以忍受，热得令人有窒息的感觉。尽管现在是一个温暖的晴天，屋子里的壁炉还燃着熊熊的烈火。
　　“对了，你们事情要找我吧。”海格喝了一口茶。 
　　“是的！”罗恩首先发言。“我们在想，也许你可以告诉我们，除了三头狗路威以外，还有什么守护魔法石的机关？” 
　　“我当然不能说出来。”海格用力皱起了眉头。“第一，我也不知道。第二，你们已经知道得太多了，所以我即使知道也不可以告诉你们。那块石头在这里是最好的了，它在古灵阁差点被偷走的事情，你们应该都知得一清二楚了吧。真是的，我不明白你们怎么连路威的事情都知道。” 
　　“哦，海格，也许你只是不想告诉我们，可是你应该是知道的吧。这里发生的事情，哪有一件可以逃过你的眼睛呢。”赫敏用奉承的语气道。他们都看见海格的胡子笑得抖动起来，明显感到很高兴。 
　　“实际上，我们只是想知道谁设计了那些机关。”赫敏继续笑道。“我们想知道，除了你以外，邓布利多教授还会相信谁能帮助他呢？” 
　　听了赫敏的说话，海格自信地抬起了头。 
　　然后，海格就把一起守护魔法石的教授都告诉了他们。在哈利的影响下，赫敏和罗恩在听到西弗勒斯有一起守护魔法石的时候，都没有过分激烈的反应。 
　　“海格，我们能不能开一扇窗户？这里很热。”罗恩扯了扯衣服，又用手扇了扇。 
　　“不能，对不起。”海格瞄了瞄壁炉的方向，这个动作被哈利发现了。 
　　“海格，那是什么？”哈利顺着事情的发展，询问海格龙蛋的事情。 
　　“你从哪儿弄来的，海格？”罗恩蹲到火边，把脸孔贴近那只大黑蛋。“肯定花了你不少钱了！” 
　　“啊哈哈！这只是赢来的。”海格兴奋的道：“就在昨天晚上，我一个人在村子里喝酒，跟一个陌生人玩了一会儿牌。这只蛋就是从那里得来的。” 
　　“可是，等它孵出来以后，你打算怎样做？”赫敏抱着双臂问。 
　　“噢！我有在看书，我会好好的照顾它。”海格从他的枕头底下抽出一本“为消遣和盈利而养龙”。“这是一只罕有的挪威脊背龙，我会给他喝鸡血，我会好好对待这孩子。“ 
　　“海格，你也许忘了，你的房子是用木造成的。”赫敏皱起眉头。 
　　“哈利，我们会有平淡的日子吗？”罗恩叹气。 
　　“也许一直都不会有。”哈利看了看龙蛋，无所谓地笑了笑。 
　　平淡这一个字从来都不会在哈利波特的身上出现，从前没有，未来都不会有。 
　　过了好几天，就在哈利以为海格的龙蛋已经无声无息地消失了的时候，海德薇带来了一张来自海格的纸条。 
　　上面简单的写着四个字：快出壳了。 
　　这时，德拉科就在不远处，他看到了哈利后就停下来，似是在听他们说话。哈利留意到德拉科的身影，举起手跟他打起招呼来。 
　　“德拉科，去上课吗？”哈利轻快地问。 
　　“嗯，你们...在做什么？”德拉科高傲地看了看哈利旁边的两人，最后视线只落在哈利身上。 
　　“我们在讨论一件有关海格的事情。”哈利微笑着道。 
　　“哈利！”罗恩抓住了哈利的手臂，不满地示意哈利不要把事情告诉德拉科。 
　　德拉科看着罗恩那抓住哈利的手挑了挑眉，似是有点意见，却不说出一句话。 
　　“不要紧的，德拉科是我的朋友。”哈利伸手拍了拍罗恩的肩，安慰般道。 
　　“哈利，你竟然和一个斯莱特林做朋友！”罗恩不满的叫道。 
　　“罗恩，你不会忘记了哈利就是一个斯莱特林吧。”赫敏在旁提醒。 
　　罗恩瞪大了眼睛，看来又是忘记了。不久，他才垂头丧气地说出一句话。 
　　“唉，我就说，我一直都不觉得哈利是斯莱特林的人。” 
　　“果然是没脑子的......”
　　“德拉科。”哈利打断了德拉科愤常的话。“我们要去上课了，一会再告诉你海格的事情吧。” 
　　德拉科盯着哈利，然后慢慢地点头，撇了罗恩一眼，优雅地拉起哈利就转身离去。 
　　哈利在被拉住的瞬间愣住了，满是疑惑的他就被淡定的德拉科拉走了。德拉科没有理会后面罗恩的呼叫声，只是毕直地向前面走着。
　　看到眼前的德拉科，他总觉得有点奇怪。德拉科好像从一开始就对自己就很不错，而且还很关心自己，即使自己跟他相处的时间不太多。 
　　哈利凝望着他的侧脸，他俊俏的脸孔里带着一点稚气，这个高傲的小贵族是他的朋友啊。哈利突然感到一点骄傲，为着自己这个出色的朋友。 
　　“说吧，刚才的事情。”德拉放轻轻地放开了拉着哈利的手，用贵族的语调说着。 
　　“嗯？”哈利闻声回过神来。 
　　“海格的事情。”德拉科无好气地摇了摇头。 
　　“对呢。海格得到了一只龙蛋，是从一个陌生人手里得来的。”哈利简单地概括了一下海格的情况，然后告诉给德拉科。 
　　提起了那只龙蛋，哈利都表现得感兴趣的样子。虽然这是一件麻烦的事情，可是这也是难得一见的龙蛋。 
　　要是能亲眼看到前生那只是传说的龙，真是一件使人高兴的事情。 
　　“那么，我可以一起去吗？”德拉科好像也有一点兴趣，虽然他那不满的眼神明显不是在说明这回事。 
　　“当然可以。”哈利点头答应，他本来也希望让德拉科一同前往，现在他主动提出就是最好不过。 
　　终于到了下课的时候，哈利带着德拉科走到与罗恩，赫敏约定的地方。 
　　“哈利！你怎么把马尔福也带来！”罗恩惊讶的大叫。 
　　“我觉得你实在有太多的偏见。你看，马尔福不是没有对你说过任何话吗？”赫敏忍不住开口指责罗恩的无礼。 
　　“我想，你应该听听赫敏的话。”哈利看着罗恩。“德拉科是我的朋友，正如你们是我的朋友一样。” 
　　罗恩看了看哈利，又望了望德拉科，终是垂下肩膀，叹了一口气。 
　　“我明白了，我会试着不讨厌他。” 
　　四人安静地到达小木屋，海格愉快地打开门迎接他们，高兴的他看到多了一个德拉科也没有不满的意思，反而兴高采烈地邀请德拉科一起进来。 
　　德拉科微笑点头，适当的笑容让人不会反感。 
　　“快要出来了。”海格指着躺在桌上的龙蛋，上面已经有了一条很深的裂缝。 
　　随着时间过去，蛋里传出一种U嗒U嗒的声音。 
　　他们都靠近桌子，屏息听看，专注地看着桌上的龙蛋。 
　　不一会儿，随着一阵刺耳的擦刮声，蛋徐徐地裂开了。一条小小的龙在桌上摇摇摆摆地扑腾着。 
　　小龙有一双多刺的翅膀，与它细小乌黑身体比起来，显得有点大。它还有一饷长长的鼻子，橘红色的眼睛微微突起。 
　　几人看着小龙从桌子上移动起来，它缓慢地抬起了头，盯着哈利一动不动。 
　　“这只小龙，是把哈利当成妈妈了？”罗恩脸色古怪地问。 
　　“噢！怎么会，怎么可以！小宝贝，妈妈在这里。”海格一脸紧张的向小龙伸手。 
　　只是小龙看都不看他，小尾巴甩了甩，背向海格。它摇摆不定地站起来，走向哈利的方向。 
　　“它一定是把哈利当成妈妈了，这真是...太特别了。”赫敏惊讶的道。 
　　“不...小宝贝，过来妈妈这里吧。”海格试图挽救这个局面，可是小龙还是没有理会他。 
　　小龙走到哈利的面前，一双橘红的眼睛看着哈利，伸出胖胖的小手，做出要抱抱的样子。 
　　“你的妈妈在那边，别来哈利这里。”德拉科皱起了眉头，不满地指着海格。 
　　“是的，是的，我才是你的妈妈。”海格急得快要哭了。 
　　然而，小龙看了看德拉科，最终也没有听他的话，不过也有可能是听不懂。 
　　“小龙，来。”哈利想了想，伸出手抱起了小龙。小龙乖巧地躺在哈利的怀里，那个舒服的表情真是有趣极了。 
　　海格看着这只可爱的小龙哭丧着脸，罗恩看着哈利一脸惊奇，赫敏盯着哈利很感兴趣的样子，而德拉科就怒视着哈利怀里的小龙，似是在看着仇人。 
　　“虽然它很可爱，可是我们不能养它。”哈利可惜的道。他摸了摸小龙光滑的皮肤，想像这只小龙长大后的样子。 
　　“不！不可以扔弃它的。它还小，这样它会死的。”海格哭着道。 
　　“养龙是违法的。”德拉科撤开了头，不看那只丑陋的小龙。无论这只小龙怎样可爱都无法使他感到喜欢，只要这只东西还在哈利的身边。 
　　他对于这种不高兴的感觉还是有点模糊不清，却不如之前一样迷糊，而且一个马尔福是不会被小事难倒。 
　　既然还没有弄清楚，就一直观望着，直到事情明朗的时候。他相信，那个时候，必定能得出一个完整的结论。 
　　“你不能把它养下去。这只龙会很快长大，到时就藏不了它。”赫敏摇头说道。 
　　“你就让它走吧。我们可以找一个可信的人帮忙，这样他就不用为它担心了。”哈利放下小龙，真诚的道。 
　　“我可以找一个安置它的地方。”德拉科提出，心情似乎明显地好了起来。 
　　“真的要把他送走？”海格哭着问。 
　　“查理。”哈利突然叫道。 
　　“哈利，你没事吧。”罗恩恐惧地看着哈利。“我是罗恩，你还记得吗？” 
　　“不...是你的哥哥查理。在罗马尼亚，那个研究龙的查理。我们就把小龙送给他，查理可以照顾它的。”哈利摇头应道。 
　　经过大家的一番说服，海格终于同意让猫头鹰去询问查理。接着过了一个星期，在一个平静的中午，海格的小木屋窗户上传来一阵拍打声。 
　　“是海德薇？”罗恩看了看窗户叫道。 
　　哈利走到窗前，把窗打开了一点，把海德薇放了进来。 
　　几人围在桌子旁，一起看着那张纸条。 
　　亲爱的罗恩：
　　你好吗？谢谢你给我写信，我为能够收养那只挪威脊背龙而高兴，但是要把它弄到这儿来实在是不一件容易的事情。 
　　我认为最好的办法是先把它送到我的朋友那里，他们下个星期就要来看我。但是有一个麻烦，就是绝对不能让其他人看见他们非法携带一条龙。 
　　你能否在星期六的午夜，把脊背龙带到最高的塔楼上？他们可以在那里与你会面，趁着天黑把龙带走。 
　　请尽快给我回音。 
　　爱你的，
　　查理 
　　“怎么办？”罗恩呆呆的问。 
　　“哈利，你不是有一件隐形斗篷吗？”德拉科抱着双臂。 
　　“没错，那足够让我们安静地把它带走。”哈利点头认同。 
　　罗恩听到自己不知道的事情后，皱起了眉头，一脸不满意的样子。 
　　“那是什么？我怎么不知道？” 
　　“是隐形斗篷，我父亲的遗物。是圣诞节时一个神秘人送来的。”哈利对着罗恩解释道。 
　　“真的吗？那是很罕有的东西！”罗恩兴奋的大叫。 
　　“嗯，而且这一件斗篷在这件事情里是很有用的。”哈利轻笑道，他怜爱地摸了摸旁边噌着自己的小龙诺伯。 
　　哈利很喜欢这只爱撒娇的小龙，只可惜它不能留下。或许，以后可以去探望它，毕竟接收了诺伯的就是罗恩的哥哥。 
　　这时，德拉科瞪了诺伯一眼，然后往哈利坐近一点。他示威性地再瞄了瞄诺伯，却看到诺伯爬上了哈利的大腿，一脸幸福的样子。 
　　德拉科抽了抽嘴角，强忍着那一点的不快。 
　　他真的不喜欢龙，特别是一条爱跟着哈利的龙。 
　　然后在一个乌云密布晚上，哈利几人到达海格的小屋。期间，因为皮皮鬼在门厅里对着墙壁打网球，他们一直等到他离开才继续前行，以致耽误了一点时间。 
　　这时，海格已经把诺伯装进一只很大的木条箱里，事情大致已经准备就绪。 
　　“再见，诺伯。”海格用毛巾{去眼泪。“妈妈不会忘记你的。” 
　　事情进行得非常顺利，没有了原著里德拉科的阻挠，他们没有被任何人发现。 
　　而查理的朋友都是豪爽直接的人。他们飞快地把诺伯安全地系在绳索上，然后哈利跟他们握了握手，又对他们说了不少感谢的说话。 
　　诺伯似乎知道自己要离开哈利的身边，一双小汪汪的眼睛盯着哈利，活像一个被扔弃的孩子。 
　　哈利垂下头，不再看向诺伯的方向，直到诺伯跟着查理的朋友离开。 
　　其后的日子，除了有时候听到海格怀念诺伯的呢喃，日子似乎都平安无事。只是，没有人知道这只是一个风雨前的平静。

禁忌森林的相遇
　　
　　晚上的气温比白日时下降了一点，黑暗的环境为森林添上恐怖的气氛。偶尔吹过几阵微风，使树叶沙沙作响。在幽静无人的禁忌森林里，一丝的风声都足以使人恐惧不已。
　　哈利披着隐形斗篷走在干燥的泥地上，这时他的心里有着止不住的慌张。原本他只是想要在一个睡不着的晚上到外面闲逛，却想不到会不小心进入了禁忌森林。
　　他不知道出去的道路，更不知道自己是否会遇上危险，但是他只能够向前走，因为即使停住了脚步，他都不会找到离开的道路。
　　他默默地走着，隐藏在斗篷下的一双绿眸仔细地观察四周。走了不久，他看见一道月光从高树的枝叶间倾泻下来，照亮了落叶上一块银蓝色的血迹。
　　当哈利看到这一块银蓝色的血迹，他就愣住了。这块血迹意味着什么他不会不知道，那就是说，现在的禁忌森林里并不安全。
　　看来这还是被原著的力量所牵引了，即使他没有在运送小龙时被抓住，他还是要来到这里，遇上...那一个神秘人。
　　他放轻了脚步，一直走过布满苔藓的树桩。在蜿蜒曲折的小径上，仍然散落着斑斑点点的银蓝色血迹。
　　突然，他听到了一个古怪的声音，就像是斗篷在地面上拖曳的声响。他深了一下呼吸，没有停止脚步，继续向前行。
　　哈利一边前进，一边屏息静听，希望捕捉到任何细微的声音。不久，哈利发现在前方的地面上，有一个可疑的身影在移动。
　　“谁在那儿！”哈利沉声叫道，手同时举起魔杖，直指着那个可疑的身影。
　　随着哈利的说话，一个半人半马的身影逐渐从黑暗中显露出来。哈利微微放松了身体，但魔枚仍然指向人马。
　　“你好，我是罗南，是一个人马。”人马谨慎地走近，站在哈利前方不远处。
　　“你好。”哈利轻声应道，并慢慢地放下了魔枚，把盖过头顶的斗篷拉下。
　　他知道这个人马不会攻击他，只是在这一个禁忌森林里是应该小心一点的，因为任何事情都有发生的可能性。
　　“你是霍格华兹的学生吧。现在森林不太平，而且作为一个学生，你不应该来到这里。”罗南友善的道。
　　“嗯，抱歉。我本来想闲逛一下，谁知却迷路了。来到这里并不是我原本所希望的，可是我找不到出去的道路。”哈利尴尬的道。
　　“是这样啊......”罗南点了点头，仰起头，淡淡地凝视着天空。
　　“今晚的火星很明亮。”罗南沉默了一会，突然开口道。
　　“是的。”哈利看了看天空，可是他却看不到火星的位置。
　　“从几百年前开始就是这样，无辜者总是首先受到伤害。”罗南似有若无地叹息。
　　“抱歉，请问你指的是？”哈利半垂着眼帘，放轻了声音。
　　“今晚的火星很明亮。”罗南喃喃地重复了一遍。“异常明亮。”
　　“我看不见火星。”哈利随着罗南的视线观望着那黑漆漆的天空，夜空里只有几颗不太光亮的星星，还有半个皎洁的月亮。
　　“火星有着自己的轨迹，从来没有人可以使它偏离。”罗南像是没有听到哈利的说话，只是专注地看着天空，似是有点担忧。
　　“可是，有些事情已经偏离了既定的轨道。”哈利想了想道。
　　他自己就是一个例子，他的出现，使原本的剧情都有了新的转变。从他成为了哈利波特开始，一切都已经改变了。
　　“不，没有任何事情偏离了，也不会有事情可以有所转变。”罗南把目光从天空放在哈利的身上。他那一双锐利的眼睛似是可以看穿自己真正的身份，使哈利感到一点不自然。
　　“为什么这样肯定？我认为没有任何事情是必定的。”哈利轻声道。
　　“因为一切早已经被确定了，这是不可改变的事实。”一个黑发，黑身的人马从旁边的草丛里走了出来。
　　“贝恩。”罗南向着那个黑色的人马点了点头。
　　“先生，你应该走了。你是一个重要的人，不要有任何万一。”贝恩走到哈利身前轻声道。
　　“你知道我是谁。”哈利皱起了眉，语气里尽是肯定。这些人马，不会从星星里看到他的事情吧。这个想法使哈利感到一阵不安。
　　“是的。”贝恩大方承认。“你应该离开了，我们需要去找寻独角兽的下落，你可以自己走出森林吗？”
　　“也许我可以送他出去，这不浪费太多时间。”罗南平淡的道。
　　“不用了，如果你们愿意的话，可以把出去的路线告诉我，让我自行离开。”哈利看着两位人马，说出了这句话。
　　“不行，这里很危险的。”罗南不认同哈利的话。
　　“我们没有多余的时间去照顾他，要记住我们应该做的事情是什么”。贝恩盯着罗南。
　　“罗南，谢谢你，但是我可以自己离开的。”哈利不希望这个善良的人马为难。
　　“好吧。往这个方向一直向前行，不要转弯，也不要往回走，这样就可以出去了。如果你遇上了难以处理的事情，点亮你的魔枚，明白了吗？”罗南清晰地把路线说出来，之后又再重覆了一遍，以确保哈利不会忘记。
　　哈利点了点头，向两位人马道别后就转身离去。然后他继续在茂密，漆黑的树林里行走。
　　只是走了不久，他就发现树木变得极为茂密，小路几乎走不通了。而地上出现的血迹也越来越密了。
　　哈利大概可以知道，他本来就在森林的中央部分，要走出这个森林，也许只能穿过这个地方。
　　在一棵古老栎树纠结缠绕的树枝后，哈利看到了一片空地。一只洁白的动物躺在地上，身体闪着耀眼的光芒，似是要把黑夜驱散。
　　哈利小心翼翼地靠近那只独角兽，然后不幸地发现它已经失去了生命。他突然感到一阵悲哀，这么美丽的生命竟然如此脆弱。
　　他没有再靠近独角兽，反而退后至一定的距离，抽出了自己的魔杖，凝神静候。
　　捏紧手中的魔杖，哈利要自己集中精神。这个时候，任何的动静都不能放过，因为这些都有可能代表着那个神秘人的出现。
　　过了一会儿，一阵簌簌滑动的声音从空地边缘的一丛灌木中传来。一个戴着兜帽的身影从地上缓缓爬行，仿佛是一头凶猛的野兽。
　　哈利咽了一口唾i，在脑海里回想起之前在禁书区里看到过的一本书。
　　他把那一个有关基础净化属性的魔咒在心里飞快地读了几遍，确定遇记忆里的知识无误，然后把魔杖对准黑影。
　　“光线现形！”
　　那戴着兜帽的身影在哈利发声的瞬间抬起了头，一眼就看见了哈利。只是，他身体的速度比不上魔咒的速度。
　　“嘶──”一个难听的嘶叫声随着洁白纯净的亮光响起。
　　就在这个时候，一阵剧痛穿透哈利的头部，他额上的疤痕似是著了火一样，那疼痛的感觉使他不能忍受。
　　哈利踉踉跄跄地后退了一步，然后跌倒在地上。他的视线模糊，看前的东西都变得昏暗起来。
　　他挣扎着想要起来，只是身体似乎不受他的控制。他跪在地上，捂着额头上的疤痕，难过地喘息起来。
　　只听身后有细碎小跑的声音和马蹄声，然后那个东西从他的头顶上越过，朝那个身影扑去。
　　他没有多余的力量去理会那边的事情，头上的痛楚已经让他精疲力尽。
　　哈利认为他会被这种痛楚折磨而死，剧痛自疤痕处发出，传至脑袋里的每一个角落。脑里的每一个部分都像是被扭成一团，不停地被挤压，攻击。
　　他很想哭，可是现在的他痛得连害怕，哭泣的精力的没有。
　　模糊间，他仿佛听到有人呼唤自己，然后就被一个温暖的物体包裹着，使陷于痛苦中的他顿时感到一丝安心。

悄悄漫延的感情

　　模糊间，他仿佛听到有人呼唤自己，然后就被一个温暖的物体包裹着，使陷于痛苦中的他顿时感到一丝安心。
　　过了一两分钟后，疼痛的感觉才慢慢退散，当哈利抬起头来的时候，那个神秘人已经不见了，一个年轻人马站前方不远处正看着自己。
　　哈利看向自己的旁边，这时，他才发现到自己被人紧紧地抱住了。他愕然地往上望，对上了一双深沉的眼眸。
　　“斯内普教授......”哈利盯着西弗勒斯气弱地道。他的身体微微颤抖着，额上滑下了冰冷的汗珠。
　　“我想伟大的救世主应该知道禁忌森林不是一个游玩的地方。”西弗勒斯半眯起眼睛，眼里露出担心的神色。他把抱着哈利的手微微放松，小心地调整着姿势，使哈利躺得舒适一点。
　　西弗勒斯的动作很僵硬，却像是抱着自己最珍视的宝物。
　　天知道刚才的他有多么的惶恐，眼前的哈利，每一次都能让他心跳停止，思考完全停顿......
　　差一点，差一点就再看不到有生命力的哈利。要是失去了哈利，他怎么向莉莉交待。而且......
　　闭了闭眼睛，他竟然无法想像失去了这个孩子的事情。
　　是什么时候开始，这个孩子变得特别起来？
　　他不由自主地把哈利抱得更紧，使哈利痛得微微哀叫。
　　“我迷路了。”哈利咬住了发白的嘴唇，不敢直视西弗勘斯的模样。
　　而旁边一直站着的年轻人马看到哈利没事后，就向他和西弗勒斯点了点头，转身就离开了。西弗勒斯没有理会那人马的行动，只是盯着哈利，脸色愈发阴沉。
　　“哼，鼎鼎大名的哈利。波特迷路在禁忌森林，差点被杀身亡，这真是一个好新闻。”西弗勒斯无意识般用力抱紧哈利，咬着牙道。
　　“对不起，教授。”哈利躺在西弗勒斯的怀里，抓住自己胸前的衣服，心跳依然很强烈，那一瞬间的恐惧久久不散。
　　要是他知道这次出来会遇到伏地魔，他才不会出来散步啊。只是，现在事情都已经发生了，他再怎么不想发生都没用了。
　　只怪，他太没用了。只是他要怎样做才能够变得更强？
　　“如果你没有事的话，要在就回去。还有，为了你今夜的行动，禁闭一星期。”西弗勒斯轻轻地推开了哈利，站起来拍了拍身上的尘，转身背向哈利。
　　“嗯。”哈利揉了揉额头，缓缓地站起来，心情似是没有完全平伏。然而，他想了想，忍住了惊慌，把事情说出来。“斯内普教授，刚才那一个影子没有攻击到我。可是，在他接近我的时候，额头的疤痕感到很痛，就像被电击中，被火灼伤一样。”
　　“说详细点。”西弗勒斯顿了顿，然后转身过来。“不，我们先回学校，去我的办公室。”
　　没有等待哈利回应，西弗勒斯就拉起他的手臂，力度不大，却不能轻易松开。然后，他便把哈利带回自己的办公室。
　　只是走了一会，二人就到达了西弗勒斯的办公室。西弗勒斯没有放开哈利的手臂，拉着他坐到旁边的沙发上，才放开那抓着哈利手臂的手，坐到他的对面。
　　“好了，把刚才的事情详细说一遍。”西弗勒斯的目不转睛地盯着哈利的脸孔，似是有害怕哈利会在他分神之际消失的意味。
　　“那时我迷了路，正跟随着人马罗南的指示离开森林。然后看到一只死了的独角兽，那个戴着兜帽的黑影去喝它的血。接着我就使用了魔咒，打中了他。但是当他接近我的时候，额头上的疤痕就痛起来。”哈利组织了一下语言，深了一下呼吸，缓和了慌张的情绪，然后简单地叙述一遍。
　　西弗勒斯没有回话，盯着哈利默言不语，似是在思考着。如果没有猜错的话，刚才的黑影应该就是那个人了。那个时候，他也感到一点不舒服，就像遇到了不想面对的人。
　　万一那个人真的没死......
　　良久，他举起了左手，笨拙地拨开哈利额前的黑发。
　　那一条闪电形的疤痕暴露在空气之中，微冷的空气接触到疤痕，使哈利感到一阵怪异。
　　额前突然感到一阵温暖，哈利微微抬眼，发现那是来自西弗勒斯指尖的温度。
　　粗糙的指尖划过皮肤，带来一丝微妙的感觉。麻麻的，暖暖的，那一个温度似是能够从额上漫延至心脏的位置。
　　哈利垂下眼帘，咬了咬唇，为自己那古怪的感觉而不安。
　　“黑魔法......”西弗勒斯喃喃自语般说着。指尖掠过额上那嫩滑的皮肤，轻轻地触碰那一道疤痕。皮肤之间的摩擦，使西弗勒斯有刹那间的失神。
　　“教授？”哈利犹豫的声音打断了室内那怪异的气氛。
　　“是黑魔法。”回过神的西弗勒斯放下手，心里烦躁起来。哈利的额前竟然会有黑魔法的痕迹，这到底意味着什么？这又与黑魔头有什么关系？
　　哈利的身体微微一震，西弗勒斯的说话让他真正回忆起自己也是一个魂器。他把放在大腿上的双手握成拳头，即使他再不想承认，这也是一个无法改变的事实。
　　经历了一次又一次的危险之后，他才实在地感受到，进入了哈利。波特的世界并没有自己初时想像的容易。起初，还在德斯礼家的时候，总是认为自己知道一切的剧情，即使有一点改变也不会一无所知。
　　只是，现在他才知道，这根本就不是能否预知剧情的问题。因为就算他知道了未来，他都没有可以对抗的力量。
　　“因为一切早已经被确定了，这是不可改变的事实。”
　　那时的声音犹在耳边，哈利开始觉得这是一句正确的说话。
　　正如刚才遇上伏地魔的时候，他完全没有反击的余地，要不是西弗勒斯和人马的到来，他就可能已经痛死了。
　　“这件事不要跟任何人说，特别是你那些鲁莽的狮子朋友。”西弗勒斯沉声道，使哈利的回忆停止了。
　　“是的，教授。”哈利没精神的道。
　　“现在，我送你回休息室。我希望你不要再做出任何带给我麻烦的事情。”他语气强硬地道，然后转过身走到平常罢放高级魔药的地方，从柜子里拿出一瓶优良的安神魔药。
　　他打开了魔药的盖子，递给了哈利。
　　哈利接过瓶子后想都没想，就把魔药全部喝掉。
　　西弗勒斯看到这样的哈利，眼里闪过疑惑，却又在一瞬间回复正常。只是，他四周的温度微微上升，似是遇上了一件使他心情不错的事情。
　　站在斯莱特林公共休息室的门前，哈利转过身看着西弗勒斯，张开了口却又说不出话。他想说出一些道谢的话，可是看着眼前的西弗勒斯，却一句话都说不出来。
　　“还不进去？”西弗勒斯挑了挑眉，视线没有一刻从哈利的身上离开，一个对他而言是有特别意思的人。
　　“教授......”哈利看着眼前的西弗勒斯，忽然有一种不想对方离开的感觉。他很想眼前的人能够陪在自己的身边，即使只有一会儿。
　　难道精神的伤害是会让人变得软弱的吗？还是如魔镜所显示一样，是因为自己对西弗勒斯的心情起了变化？
　　“你到底有什么事情。”西弗勒斯再次开口，而他的眼神里闪过瞬间的犹豫。
　　“教授，谢谢你，还好你在我的身边。”哈利在刹那间鼓起勇气抬头，飞快地说出这句话，然后说出了口令，快步走进了休息室。
　　离开了的哈利并没有留意到，在他转身的一刻，西弗勒斯的嘴角微微勾起了一个愉悦的弧度。

从未理解的心情
　
　　在哈利的推动下，几人的注意力的落在奇洛的身上。虽然有时候罗恩对西弗勒斯更为怀疑，可是在哈利和赫敏的分析下，总算放下了这个想法。
　　经过一番讨论，他们一致认为奇洛行动的日子就在邓不利多不在校的那天，即是今天。
　　确定了时间后，几人都决定在晚上的时候都外面集合，然后使用哈利的隐形斗篷到达三头狗的房间。
　　终于等到了晚上，待所有人都睡着了后，哈利拿起隐形斗篷，示意早已准备好的德拉科出门。
　　当哈利打开房门的时候，德拉科拉住了哈利的手臂。哈利转身看着他，用眼神询问。
　　“不要冒险，斯莱特林是不做没有把握的事情。”德拉科轻声道。
　　说罢，他松开抓住哈利的手，自己先走了出去。
　　哈利看着德拉科的背影呆了一呆，接着快步跟上，没有说出一句话。
　　到达了相约的地方，赫敏和罗恩已经站在一个隐密的地方等待着二人，在看到了他们后，便高兴地小跑过来。
　　没有多说话，他们就起程出发。一路没有遇到任何一个人，他们非常顺利地到达通往四楼的楼梯口。
　　走了不久，他们就来到了四楼的走廊，那个房间的门已经被开了一道小缝。
　　“我们要怎么办？看来奇洛已经通过三头狗路威了。”罗恩放轻声音问。
　　几人看着那扇半开的大门，似乎更明确地意识到他们将要面临的事情。
　　“你们可以回去的，那里可能很危险，也许会失去生命。”哈利悄声道，声音里听不出他的感觉。“你们可以带着隐形斗篷离开，我现在不需要它了。”
　　“别说傻话。”罗恩不满的道。
　　“马尔福是不会退缩的。”德拉科轻抬下颚。
　　“一起进去吧！”赫敏点了点头。
　　哈利看着三人，突然感到勇气充满了全身，好像有再困难的事情都不用怕了。看着眼前的大门，他突然想起了西弗勒斯对他说过的话，也想起了他的一切。他轻笑着摇头，缓缓地把门推开了。
　　随着吱吱嘎嘎的开门声，他们立刻听到一阵低沉的犬吠声。三头狗的三个鼻子全朝着他们这边疯狂地抽动，嗅吸着。它的旁边还放着一个竖琴，大概就是奇洛遗留下来的。
　　然后奇怪的事情就发生了，三头狗似是嗅到了什么，慢慢地安静下来。它伏在地上静静地看着他们所在的方向。
　　“噢！我也许出现了幻觉。”罗恩揉了揉自已的眼睛，难以置信地看着那乖巧的三头狗。
　　“不，你没有，我肯定我们看到的是事实。”赫敏走出隐形斗篷，惊讶地看着三头狗。
　　“它是看到我们后才安静下来的。”德拉科把盖在他们身上的隐形斗篷脱下来，然后思考着。
　　“什么？那是说我们之中有能使它安静的东西？”罗恩惊叫。
　　“也许。”德拉科没有回答罗恩的兴趣。
　　“我们应该试试走过去，不然我们就只能够在这里停下。”哈利边说边往三头狗的方向走去。
　　德拉科发现了他的行动后，优雅地挑了挑眉，然后把他拉住，让他站到自己的身后，自己则把魔杖拿出来指向三头狗，轻手轻脚地朝活板门走去。
　　在他安全地走到活板门旁边后，细心地检查了一下四周，确定没有问题便示意几人过去他的位置。
　　“我想我们可以把活板门拉开了。”罗恩激动的道。
　　“谁第一个下去？”德拉科挑眉问道。
　　哈利没有等几人回答，就拉开了活板门上的拉环。
　　“我吧，让我去。如果我出了什么意外，你们别下来。直接找海德薇给邓不利多先生送信，了解吗？”说罢，在众人没有预料的情况下跳了下去。
　　在赫敏的惊叫声和罗恩的恐惧中，哈利掉进黑洞里。
　　看到突然往下跳的哈利，德拉科瞪大了眼睛，接着愤怒地握紧了拳头，想都没想就跟着跳了下去。
　　当哈利跳进去的时候，他才真正感觉到那一种未知的恐惧。纵然他知道在下面的是什么，在真正面对的时候都只能怀抱着惧怕的心情。
　　黑暗，寂静的感觉包围着他，使他感到无比的冰冷，就如进入了一个只有黑暗的冬天。这一种感觉，让他回想起他那时的童年。
　　哈利紧紧地闭上了眼睛，他绝对不可以退缩。如果连这件事情都不能完成的话，以后的事情就更没有可能完成得了。
　　他一定可以改变那些所谓既定的事实。因为，他并不是自己一个人，他有关心自己的人，也有自己重视的人，就如...西弗勒斯。
　　晃了晃头，心里似乎奇迹地安稳了一点。他微微放松了身体，等待地达地面的时候。
　　此时，他突然被一个人抱住了，紧紧地，带着一点慌乱。他惊惶地睁开眼睛，发现那个抱着他的人竟然是德拉科。
　　'扑通'一声，他们跌在一个非常柔软的东西表面。哈利坐直身子，在抬起头时对上一对盛怒中的眼睛。
　　“你变傻了吗？怎么可以就这样跳下来，而且没有做过任何准备。”德拉科愤怒地抓着哈利的肩膀叫道。
　　他这个愤怒的样子，是哈利从来没有见过的。一直以来，他都不会如此失态。
　　“你也跳了下来啊......”哈利缩了缩头，小声地辩驳。
　　“还不是因为你！”德拉科用力深呼吸，平息了激动的心情。“不可以冒险，我不是在一开始时说过的吗？”
　　“呃...抱歉。”哈利不自然地别开头，不再对上德拉科的眼睛。
　　“你到底知不知道这样做有多危险？”德拉科怒视着哈利。
　　“嗯......”哈利含糊地回答，然后转移话题。”我想，我们应该跟罗恩与赫敏联络一下。”
　　“你......”德拉科咬了咬牙，似是想起了什么不愉快的事情，强忍着怒气。最后他放开了抓住哈利肩膀的手，慢慢地站了起来，一瞬间回复了贵族的高贵。“让他们下来吧。”
　　哈利看着那背向他的德拉科，总觉得有什么不对劲，就像是突然成熟了一样，变得很不一样。只是，现在不是多想的时候，他们还有更重要的事情要做。
　　“罗恩，赫敏，现在下来这里，不会有事的。”哈利向着上方大叫。
　　接着两声大叫，又两声重物着地的声响，植物上多了两个人。
　　“你们没事吧？你们下去后竟然没有一点声音。”赫敏整理了一下衣服，站起来道。
　　“就是！我们都吓坏了，差点就要去找海德微。”罗恩坐在植物上，指了指天空。
　　“对不起，我们没事。”哈利带着歉意地微笑。
　　“没事就好，那么我们在哪？”赫敏点了点头，看着四周幽暗的环境。
　　“我也不太清楚，但我们应该离开这些植物，这里感觉上不太安全。”哈利似是不确定地道。然后他示意大家走到一旁，不要再站在那植物上。
　　几人随着哈利走到一旁的石路上，一个接一个地通过这条幽深的石道。除了他们自己的脚步声外，就只有水珠顺着墙壁缓缓滴落的声音和他们的呼吸声。
　　整个路途里，德拉科没有再说一句话。偶尔哈利看向德拉科，都只见他观察着四周，不发一语。
　　“哈利，你听到什么声音吗？”罗恩停止了脚步，不确定地叫道。
　　听到罗恩的说话，哈利屏息静听，只听前面传来了沙沙声和叮叮当当的声响。
　　“不会是一个幽灵吧？”罗恩害怕的道。
　　他们来到了走廊尽头，几人的身前是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。
　　无数只像光彩夺目的小鸟儿，扑打着它们的小翅膀在房间里到处飞来飞去，它们的爪子是眼看得见锋利，仿佛只要被碰到就会划破皮肤，流出大量鲜血。
　　把视线放远一点，就会看到这个房间正对面有一扇厚重的木门，那里似是藏着重要的东西，而那里就是他们要通过地方。
　　“哈利，我觉得如果我们穿过这个房间，它们会朝着我们进攻。”罗恩愕然地看着满天的小鸟。
　　“也许。”哈利看着那些看似攻击力很强的小鸟，心知危险的程度又增加了。他瞄了瞄德拉科，咬了咬唇道。“它们的样子虽然不是太可怕，但如果它们一下子全部冲过来，也许...不过，现在没有其他的办法了，我过去吧？”
　　“噢！这也太危险了，什么叫不太可怕？你没看到它们的爪子吗？要是被这些玩意抓到，不死也重伤！”罗恩不赞同的大叫。
　　就在这个时候，德拉科看向一旁的扫帚，又望了望那一群小鸟，心里飞快地思考着。
　　“我去，一会你们跑过去那边等待。”德拉科自信地用着贵族的语调道，他凝视了哈利一会，就望向不远处那唯一的蓝色小鸟。
　　“德拉科......”哈利犹豫地叫道。按照剧情，应该是由他去抓住钥匙。虽然剧情已经有所改变，但是这也应该由他去做的。
　　而且，他不希望德拉科有不必要的损伤，毕竟原著里的他是不用来到这里。是他，是他把这一个有责任感的小贵族带了进来。
　　“斯莱特林是不会做没有把握的事情。”德拉科凝视着哈利道，语气里尽是骄傲。
　　罗恩惊讶地看着德拉科，赫敏则是敬佩地盯着他，他们的目光都像在是看着一个伟人。
　　而哈利却是一脸复杂的神色，看着德拉科那专注的眼神张开了嘴，却无话可说。
　　德拉科高傲地勾起了嘴角，轻轻地抱了哈利一下，然后头也不回地转身走了出去，拿起了一把扫帚，双脚一蹬，便升到半空中。
　　“而且，一个马尔福是会......”德拉科的声音在风中消散，哈利听不清他之后的话语。
　　看着德拉科在半空中找寻着那巨大的银钥匙，哈利突然感到心口一阵微痛。现在德拉科的样子，总让他有一种心酸的感觉。虽然不强烈，但却一点也不舒服。
　　难道这是...德拉科的心情？

祖母绿的魔法石
　
　　几人把握时间跑到对面的大门前，然后抱着惊惶的心情看着在空中飞翔的德拉科。
　　飞在半空中的德拉科不停地追着那巨大的银钥匙，高超的飞行技巧完全不会使人想到他只是一个一年级的学生。
　　只是，四周的小鸟并不希望它被人轻易抓到。它们在同一时间冲向德拉科的位置，他调整了一下动作，则身避开了那一群小鸟的攻击，可还是被其中一只抓中了手臂，刹那间鲜血不止般流出，有如不绝的溪流。
　　“德拉科！”哈利慌张地惊叫。
　　只是德拉科似是听不到哈利的叫声，更没有理会手臂的伤势，快速地改变了方向就冲向银钥匙。
　　时间只是过了不久，德拉科就已经满身是血，身上几乎看不见完整的地方。好几次哈利和罗恩想拿起扫帚去帮忙，都被德拉大声喝止。
　　赫敏怕得快要哭了，她扯着罗恩的衣袖微微抖震，不敢再看下去。
　　哈利不明白德拉科为什么会如此的坚持，但是无论怎么样他都不能再由著他这样下去。要是再放任他的话，他必定会死的。
　　于是哈利没有再多想，拿起了旁边的扫帚，脚轻轻往地上一蹬，飞到了半空之中。
　　没有任何犹豫，哈利直接飞到德拉科对面不远处的位置，想要堵截银钥匙。满身伤痕的德拉科看到在半空中躲避小鸟的哈利愤怒地瞪了他一眼，然后加快了飞行的速度。
　　哈利不少心被小鸟抓伤了背部，他能够感觉到滚热的鲜血自背部流下来，疼痛的感觉反而不太强烈。他配合着德拉科的行动，把银钥匙堵住，让它不能转变方向。
　　德拉科在用尽全力往前一扑，终于把银钥匙抓住了。他倒在地面上，手里紧紧捏着银钥匙。
　　罗恩大叫一声跑到德拉科旁边，德拉科把银钥匙递给了他，然后仰身躺在地上。罗恩明白他的意思，便回头跑向大门的位置，与赫敏一同打开大门。
　　这时，哈利立刻降落地面，顾不了背后的伤势，飞快地蹲在德拉科身前。
　　“你怎么了？支持下去！”哈利急得混乱起来，他不知道现在该如何是好。
　　看着哈利那一双满载着担忧的绿色眼眸，德拉科突然笑了。
　　就如有着操控人心的魔法，他终于知道自己从一开始就是被这一双澄明的绿眼睛吸引了。
　　“门打开了！”罗恩从门的旁边大叫道。
　　“可是德拉科......”哈利想抱起德拉科，只是对方却摇了摇头，让哈利把自己留下。
　　哈利深深地凝视了他一会，最终轻轻地放下了德拉科，转身往大门跑去。
　　他们三人走进了第二个房间，房间里面是一片漆黑，什么也看不见。但是当他们跨进去，房间突然亮起灯火，照亮了一幕令人震惊的景象。
　　他们站在一副巨大的棋盘边上，前面是黑色的棋子，那些棋子都比他们还要高，似乎是甩黑石头之类的东西刻成的。
　　在房间的另一面，与他们相对着的，是一排整齐的白色棋子。
　　接着，他们由罗恩做指导，开始了这一场真人巫师棋的比赛。比赛异常的惊心动魄，在他们吃了对方的棋子后，又被对方吃了不少棋子，双方似乎争持不下。
　　“是的...”罗恩低声道。“只有这个办法，我必须被吃掉。”
　　“不行！”哈利和赫敏同时喊道。
　　即使知道这是必须的做法，但哈利真的不想看到再有人受伤了。他实在是太弱了，明明说过要变得足以保护身边的人，结果却还是什么都做不到。
　　哈利紧握着拳头，闭上了眼睛，在听到一声强烈的巨响后，他摘掉了棋子的皇冠，结束了这一个比赛。
　　“赫敏，你留下照顾罗恩。之后的路，就由我去走就可以了。”哈利看了看罗恩的方向，决定让赫敏留在这里。而且，那里就只有他能够通过。
　　他应该去面对的，即使现在的他不够强，他都不可以很退。
　　哈利转身去拉开下一道门，走进室内，他只看见一张桌子，上面放着七个形状各异的瓶子。
　　当哈利跨过门槛后，身后就腾地升起一股紫色的火焰，封住了门口。与此同时，通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗，把他彻底地困在了中间的位置。
　　没有任何惊慌，连背部的痛楚都似是感受不到，哈利冷静地走到桌子旁边，拿起了那个最小的瓶子，亳不犹豫地喝了下去。
　　瓶子里的药就像是冰一样，一下子渗透到他的全身。
　　他放下瓶子，毕直地往前走去，穿过那黑色的火苗，顺利地进入了最后一个房间。
　　那里早已站着一个人，就如原著一样，奇洛正在那里盯着他。
　　“你太爱管闲事了，主人的事情会因你而受阻，所以不能让你再活在世上，波特。万圣节前夜，你在学校里到处乱转，我当时就知道，你会留意到我去查看魔法石的机关。“奇洛用魔咒缠住了哈利的双腿，眼睛依然紧紧地盯着他。
　　“是你把巨怪放进来的。”哈利没有理会脚上的束缚，用肯定的语气道。
　　“当然是我。我一向都很会对付巨怪的。当大家都匆匆忙忙地到处寻找巨怪，早已对我起了疑心的斯内普直接赶到四楼，试图阻拦我。而我的巨怪不止没有把你踩死，甚至那条三个头的大狗也没有把斯内普的腿咬断。好了，静静地等着吧。我需要仔细地看看这面特别的镜子。 ”奇洛转身过去。
　　听到奇洛的话，哈利的心里起了一阵愤怒。那时，西弗勒斯受了伤还要来把他送去医疗翼，他已经感到不高兴。可是，西弗勒斯不想被人知道这件事，所以他就假装不知道。
　　只是，这个人还一脸不在乎地提起，真是太过分了。看着自言自语的奇洛，哈利紧握着拳头，关节用力得发白。
　　“我真不明白，难道魔法石藏在镜子里面？我是不是应该把镜子打破？”奇洛喃喃自语。
　　哈利咬紧牙关，现在他一定比奇洛早一步取得魔法石。所以，他一定要走到厄里斯魔镜前照一照，这样才有取得魔法石的机会。他试着悄悄地往左边移动，想趁奇洛不注意挪到镜子的前面。只是，缠住他脚踝的绳索实在太紧了，他绊了一下，'碰'的一声摔倒在地。奇洛没有留意到哈利的动作，只是在那里自言自语。
　　“这面镜子是怎么回事？到底要怎么做才可以拿出魔法石？请给予我一点的帮助吧，我的主人。”奇洛尊敬的道。
　　“利用那边的男孩，把他带过来。”一个沙哑的声音从奇洛的身体里传出来。奇洛顿时转身看向哈利。“过来这里吧，波特。”
　　“过来这里。”他拍了拍双手，那些捆绑着哈利的绳索就自动松开了。“看着这面镜子，然后把你看到的东西告诉我。”
　　哈利慢慢地站起来，小心翼翼地朝他走去。他的脑袋里不停地想着方法，最好的方法应该就是在他得到魔法石的一刻攻击。但是，这不是一件容易完成的事情。
　　要在瞬间把他的脸毁掉，就必须站在更他很近的地方，但又不能让他有攻击自己的机会。
　　哈利站在魔镜前面，深了一下呼吸，压抑住那紧张的心情，闭了闭眼睛。这时，奇洛凑到他的身后，使他闻到一股奇怪的气味。
　　当他再睁开眼睛的时候，镜子里的自己脸色苍白，神情惶恐，似是遇上了异常可怕的事情。
　　过了片刻，镜子里面的哈利便露出了愉悦的笑容，他把手伸自己的进口袋，掏出一块鲜红的石头，然后眨了眨绿眼睛，又把石头放进了口袋里。
　　就在这时，哈利感到有一件沉重的东西落进了自己的口袋。他知道自己已经得到了魔法石，现在，就攻击吧！
　　“怎么样，你看到了什么？”奇洛不耐烦地问。
　　哈利猛地转身，一下子扑在奇洛的身上，双手{在奇洛的脸上。
　　“嘶──啊！”奇洛在被触碰的瞬间尖叫起来，一阵烧焦的肉香随之而来，他一手把哈利用力地推开。哈利躲避不及，就被奇洛打到不远处。
　　哈利跪在地上，捂着疼痛的肚子喘着气，背部的伤口再次裂开，本来刚刚凝固停止流血的伤口，顿时流出红色的鲜血。
　　忽然，哈利觉得自己被某种东西牢牢地缠住了，浑身上下都动弹不得。他懊恼地低着头，他还是失败了。
　　他还是太弱了，什么都改变不了。
　　他呆呆地跪在地上，看着奇洛举起手解下他头上的围巾。然后，他慢慢地原地转身。
　　一张非常狰狞恐怖的脸孔出现在哈利的面前。那张脸的颜色是一片死白，血红的眼睛似是放出可怕的光芒，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。
　　哈利被缠住的身体不止地颤抖，额角滑下了几滴冷汗。身体上的疼痛与心灵上的恐惧都让他不能再思考。
　　仿佛看见了一生中最恐怖的事情，似是看到了生命中的绝望，现在的哈利觉得自己没有一点可以对抗伏地魔的力量。
　　即使他没有被束缚着，他都未必能够对抗他。
　　他的心里面一直害怕着，自从那一次在禁忌森林里看到他的影子，他就一直惧怕着再遇到他的一天，即使他知道并且不愿意逃避。
　　哈利的一双眼睛只能瞪大着，抖震着等待着对方的处置。
　　“波特。”哈利的耳边仿佛听到一个熟悉的声音，那是一个很真实的幻觉，却深深地触动哈利的心。
　　西弗勒斯......
　　他紧紧地闭上了双眼，心里响起了这个名字。如果他在这里，他会怎样做？
　　咬着下唇，他挣扎着要脱离伏地魔的束缚。即使他恐惧这一切，即使他要注定失败，他都要保住自己的生命。
　　'拍'的一声，颤抖着的双脚冲破了魔咒的控制，他摇摇欲坠地站起来。
　　“你看看我变成了什么样子！只剩下了影子和蒸气，我只有和别人共用一具躯体时，才能拥有形体。我只能通过吸食独角兽的血时才可以活得长久一点，我想要...我想要一个永恒的生命！所以，我需要一个可以长生不老的身体。现在，把你口袋里的魔法石交给我吧！”伏地魔一步一步的迫近。
　　“不要...无论如何都不会给你！”哈利忍痛抽出魔杖，魔杖直直地指向伏地魔。
　　“别犯傻了！”伏地魔恶毒地道。“如果想要保住自已的生命，就来投靠我吧。不然，你就会和你父母的下场一样，他们临死前还苦苦地哀求我饶他们的命。”
　　“我不会相信你的！”哈利大喊，一个光线现形向着伏地魔打去。
　　只是，被伏地魔附身的奇洛举起了他的魔杖，使用了一个黑魔法把哈利的魔咒打散了。
　　附在奇洛身上的伏地魔控制着奇洛使用着可怕的黑魔法，哈利狼狈地被开了那几个黑魔法，然后艰辛地向伏地魔放出几个净化魔咒。没有办法近他身的哈利只能一空躲避着，等待着攻击的最好时机。
　　这时，失去了耐性的伏地魔向哈利使出了阿瓦达索命咒。
　　哈利惊惶地看着那迎面而来的阿瓦达索命咒，猛地侧身一跳，却仍是赶不及离开攻击范围。
　　他绝望地闭上了眼睛，等待着生命的终结。
　　对不起，教授......
　　刹那间，哈利听到伏地魔惨烈的尖叫声，接着响起一个碎裂声。突然，他的身体凌空飞起，接着迅速往某个方向飞去，然后落入一个温热的怀抱。
　　那个熟悉的气息使哈利的心里一震，他难以置信地睁开疲惫的眼睛，眼前的是他的魔药学教授，那一个他敬重的人，那一个...他喜欢的人。
　　在看到西弗勒斯的这一刻，他在真真正正地明白到自己的感情。在他以为自己的生命要终结的时候，他最不舍得的是西弗勒斯，那一个一直用自己的方式保护自己的人。
　　他甚至不能想像再看不到对方时的情形，一刻都不敢想像。
　　哈利用尽最后的力气回抱着西弗勒斯，把这一刻的心情都放进这一个拥抱里。
　　“波特。”那一个令人心安的声音从哈利的耳边响起。
　　西弗勒斯一赶到来时就看到陷入生命危险中的哈利，惊惶的他顺着自己的身体行动，举手就连续放了几个不可饶恕咒。
　　刚经历过哈利的手和净化魔咒攻击的伏地魔，没有看清楚攻击自己的人就被打碎，在瞬间离开了这里。
　　四周被一片火海包围，西弗勒斯抱着那淹淹一息的哈利，心里面尽是慌乱与心痛。看着哈利用微弱的力量回抱自己，那一双碧绿的眼睛里满是因他而来的激动与安稳，他就难以平息内心里那一瞬间的悸动。
　　从来没有一个人用如此重视他的目光看向他，那个像是看着自己的唯一的眼神，竟然让他的心如此震撼。在这一刻，他突然清楚地了解到，这一双眼睛的主人不是莉莉。
　　也许不知道从何时开始，这一双如绿宝石般的眼眸，已经不只代表着莉莉．伊万斯。
　　他能够清楚地看到，这一双澄明的绿眸，是属于哈利．波特。
　　没有再留在现场，西弗勒斯把哈利小心地横抱起来，迅速地离开了这个地方，向医疗翼的方向走去。

你是我在乎的人

　　哈利出尽全力地往前跑，即使自己已经没有多余的气力，他一刻都不敢停下来。因为在对面的那个地方，有一个对他来说他很重要的人在等着他。
　　就在那处，西弗勒斯被伏地魔用手捏住了颈项，一脸痛苦。他的脸色发青，要是再不去救他，就必定会失去他。
　　哈利伸出一只手向前抓，只是不论他怎么努力地跑，怎么尽力的伸手，都不能接触到西弗勒斯分亳。
　　这时，传来一声西弗勒斯的惨叫声，哈利愕然地看着前方，只见西弗勒斯倒在地上，一动不动。
　　哈利终于能够跑到西弗勒斯的身旁，他猛地跪在地上，摸上那冰冷的脸孔，用手刻划着他脸部的线条，轻轻地，慢慢地，用他的双手触摸眼前的人，像是要把对方的一切记录下来，用他的感觉，用他的心。
　　“不要...我才真正确认了自己对你的感觉，却再也不能看得见你。”哈利的绿眸里满是哀痛，一颗颗晶莹的泪水从脸颊滑下。
　　突然，哈利感觉到脸上传来一阵温暖，温暖得让他很想落泪。
　　缓缓地睁开眼睛，视线因为泪水而变得模糊一片。只是空气中那淡淡的药香与脸颊旁的温暖，都让他清楚知道身前的人是谁。
　　“斯内普教授...。”哈利的声音异常沙哑。他伸手揉了揉眼睛，却被一只温热的手阻止了。
　　柔软的暖毛巾贴在眼睛上，他那双微肿的眼睛顿时舒适起来。过了一会，毛巾被拿开了，视野一下子开阔起来。只见西弗勒斯正坐在床子旁边，目不转睛地看着他。
　　一时间，医疗翼里的二人相对无言。
　　哈利凝视着西弗勒斯，心里仍然没有安定下来。刚才梦里的事情，仿佛在脑海里不断重覆，那一个可怕的情景依然久久不散。
　　即使西弗勒斯就坐在他的面前，都似乎不能使那一种惊慌减退。
　　他茫然地伸出手，轻轻地抓住了西弗勒斯的袍子，手指慢慢地收紧，指尖微微发白，黑色的袍子被捏成一团，发白的指尖在纯黑的袍子上分外鲜明。
　　哈利全神贯注地看着西弗勒斯的模样，一刻都不敢转开视线。水润的绿眸不禁再次落下泪水，他不想再次尝试到这种痛心的感觉了。
　　只有知道了失去的痛苦，才会真正明白相聚的可贵。
　　差一点就再看不到教授了......
　　西弗勒斯没有阻止哈利的动作，只是静静地看着，伸出另一只手拭去他脸上的眼泪。粗糙的指尖轻柔地在白的皮肤上略过，把剔透的泪珠{去，连同藏于泪中的那一份哀伤。
　　“不要哭。”低沉的声线缓慢地响起，声音里是淡淡的怜惜。
　　放下了拭泪的手，西弗勒斯把手放在那只抓住袍子的手上，微微着力，把袍子拉了出来，然后把他的手轻轻地放回被子里。
　　“对不起。”哈利的声音里带着明显的哭音。这次是他太不自量力了，没有料到自己的软弱，没有彻底了解自己面对那个人时的害怕。
　　看到恶咒的瞬间，他怕得很。害怕死亡，害怕失去一切。
　　“救世主从来都不应是软弱的人。”西弗勒斯盯着哈利道。“既然选择了，就完美地完成它，不要丢斯莱特林的面子。”
　　“我失败了。”哈利垂下头，放在被子里的手握成拳头。
　　“你不会以为救世主就必定要每一次都得到完全的胜利吧。”西弗勒斯凝视着哈利，脸上没有表情。
　　这时，医疗翼的大门突然被打开了，哈利飞快地抬起了头，西弗勒斯则皱了皱眉，看向大门的方向。
　　一个穿着色彩缤纷的老人走了进来，慈祥的笑容让哈利放松了哀伤的心情。
　　“下午好，哈利，西弗勒斯。”邓不利多轻笑道，然后不着痕迹地瞄了瞄西弗勒斯。
　　“下午好，先生。”哈利收拾了刚才的悲伤，微笑点头。
　　而西弗勒斯则挑了挑眉，没有说话。可是他目光里的不满，则能被清晰地看见。
　　“还好吧，哈利。你已经睡了三天了，你的朋友们都很担心你。”邓不利多呵呵笑道。“据我所知，你的朋友弗雷德和乔治本来还送给你一只马桶圈。他们无疑是想让你开心的，可是庞弗雷夫人觉得不太卫生，就把它没收了。”
　　“也许，下一次可以再找他们要一个。”哈利闻言轻笑。他的朋友们都很好呢。
　　“是的，不过这次事情真的太惊险了。你为了保卫魔法石差点儿丢了性命。在那可怕的一瞬间，我吓坏了，以为你真的死了。啊，还有，那一块魔法石，它已经被毁掉了。“邓不利多向哈利讲解着他昏迷后的事情。
　　“嗯......"哈利淡声应道，他暂时都不想再回想起那时的事情。
　　“哈利，你只需要记住，你母亲对你那样强烈的爱，是会在你身上留下自己的印记的。不是伤疤，也不是看得见的痕迹，被一个人这样深深地爱过，尽管那个爱我们的人已经死了，也会给我们留下一个永远的护身符。它就藏在你的皮肤里。正是由于这个原因，奇洛不能碰你。“邓不利多仔细地盯着哈利的每一个表情，不放过任何一个细节。
　　“谢谢你，先生。”哈利顿了一顿，然后露出了一个开怀的微笑。
　　“不需要感谢，是你母亲的爱与你的勇敢使一切成功了。”邓不利多摸了摸哈利的头。
　　“嗯。”哈利看了看邓不利多，轻轻地点头，脸上的笑意没有减退。
　　“对了，你现在最需要的是休息。西弗勒斯，我们都别打扰哈利了。”邓不利多笑着道。
　　西弗勒斯沉默了一会，对着哈利点了点头，就跟着邓不利多离开了。
　　医疗翼又回复了一室的安静，哈利看着窗外，突然发觉自己跟医疗翼还是有不少缘分。
　　摇了摇头，哈利低头看着那只刚才被西弗勒斯握住的手。手上面似乎还留有一些余温，那一种温暖的触感仿佛依然停留在手上。
　　刚才的西弗勒斯感觉有点不一样，感觉睾土艘坏悖目光似乎清晰了一点，就好像西弗勘斯是真正在看着自己。
　　其后，赫敏和罗恩都来探望他了，就连海格都来了，哈利跟他们谈了很久，直到庞弗雷夫人严肃地让他们离去，他们才不舍地分开。
　　他们走了不久，德拉科就来了。他一走进来就坐在哈利的旁边，盯着哈利默不作声。
　　“德拉科，你没事了。”哈利咬了咬唇，试图打开话题。对于德拉科，哈利的心里面总是有一种不愿面对的感觉。他太不明白这种心情，但是他觉得不该再继续下去。
　　“嗯。”德拉科的声音很轻，轻得哈利差点听不到。
　　“还好魔法石没事。”哈利勾了勾嘴角。
　　“可是，有事的变成你了。”德拉科顿了顿，看着哈利挑了挑眉。
　　“我现在没事了，而且，面对神秘人是无法避免的事情。”哈利失落地道。
　　德拉科目不转睛地盯着哈利，目光里是哈利不了解的复杂。良久，他轻轻地叹息，然后高傲地微抬下颚，就像初见时的模样。
　　“告诉你，哈利。一个斯莱特林是不会做没有把握的事情，而且一个马尔福是从来不会退缩的。”德拉科傲然地看着哈利，似是在宣布不可改变的事情一样。
　　哈利愣了愣，显然不明白德拉科在说什么。只是德拉科并没有在乎，自信地笑了笑，就离开了医疗翼，只留下一个优雅的背影。
　　经过邓不利多的帮助，哈利终于可以跟大家一起出席宴会。其实他并不是一定要去的，但是西弗勒斯会在宴会里，所以他还是希望出席。
　　大厅里使用了代表着斯莱特林的绿色和银色作为装饰，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军。主宾席后面的墙上，挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。哈利坐在德拉科的旁边，等待着宴会的开始。
　　片刻之后，邓布利多轻快地走进大厅，大厅里的嘈杂声渐渐平息下来。
　　“一年又在不经不觉间过去了。”邓布利多兴高采烈地道。“在尽情享受这些美味佳肴之前，我希望麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这一个特别的一年，相信大家都应该非常认同。现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，三百一十二分，第三名，赫奇帕奇，三百五十二分，拉文克劳四百二十六分，斯莱特林四百七十二分。”
　　斯莱特林的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声，斯莱特林的每一个学生都在微笑，举起手上的玻璃杯，欢呼庆祝。
　　“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”邓不利得突然道。
　　一时间，大厅里变得非常安静，斯莱特林们的笑容也收敛了一些。
　　“我还有最后一些分数要分配。让我看看。对了，第一项，罗恩。韦斯莱先生，他下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分。”邓不利多高兴的道。
　　闻言后，罗恩的脸孔一下子涨得通红，那个样子比红苹果还要鲜红。
　　格兰芬多们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了，他们头顶上的星星也被震得微微颤抖。
　　邓不利多举起了左手，好一会儿，学生们才平静下来。
　　“第二项，赫敏。格兰杰小姐。她冷静而理智，懂得用最快捷的方法去找到老师们，我要奖励格兰芬多学院五十分。”邓不利多叫道。
　　赫敏激动地向邓不利多，然后把脸埋在臂弯里。四周的格兰芬多都欣喜若狂，在餐桌旁手舞足蹈。
　　“第三项，哈利。波特。他表现出了普通人难以拥有的勇气与胆色，为此，我还要奖励斯莱特林五十分。”
　　斯莱特林的学生们同时响起一阵震耳欲聋的掌声，看向哈利的见光更为敬佩。
　　“看来结果已经出来了，这年的学院杯仍然由斯莱特林获得。”邓不利多高声宣布，斯莱特林的位置顿时响起了此起彼落的掌声与欢呼声。
　　斯莱特林的学生们都为了哈利而欢呼，但是作为当时人的哈利却没有一丝自觉。
　　此时的他正呆滞地看着教师席的方向，而在教师席的位置，那一个他在乎的人正向着他微微勾起了嘴角。
　　这是他第一次看到这个人的笑容，虽然不是很明显，但是对他来说却是一份很好的礼物。
　　不久，哈利回过神来，向着教授扬起了一个灿烂的笑容。
　　进入霍格华兹的第一年虽然不是很顺利，但是却是一个美好的开始。

这个冬天不会冷

　　祖母绿的魔法石番外：德拉科
　　这一年的冬天如常一样被一片白色所覆盖着，冰冷的天气使留校的学生们都留在室内温暖的地方，似乎一刻都不愿待在这寒冷的室外。
　　德拉科坐在自己的寝室的床子上，手上拿着一本变形学的课本，只是他的注意力却没有落在课本上，而是看着旁边床上的人。
　　旁边的床上正躺着一个黑发的男孩，男孩闭上了眼睛，整个人除了面孔都被被子盖上了。白皙的脸孔上仿佛没有细纹，长曲的睫毛遮掩了那一双澄明的眼眸，那一双使他沉沦的眼眸。
　　他似乎不能把自己的目光从哈利的身上离开，现在的他已经拿着手上的课本足足有三个小时了。就是说他从哈利下午睡觉开始就盯着他，而且期间还没有一点分神，专注得就像是在进行深入的研究一样。
　　他发现自己打从第一次看到哈利的时候就忘不了他，他那双澄明的眼睛，就像是没有任何污染的绿宝石，只要你认真地看过一次就不会忘记。
　　每一次再看到他，都会觉得他变得又神秘一点，特别一点，总会让自己更注意他。
　　他并不强大，甚至可以说是弱，但他却很用心。每一次看到他认真的样子，自己就很希望去帮助他。至少，能成为他的力量，能为他做一点事情。
　　德拉科看了看桌子上的日历表，圣诞节已经过去了，就在几天之前。
　　他为哈利准备了一件深绿色的银边大衣，这一件衣服的颜色是他特地挑选的，高贵大方之余又与哈利的眸子相似，大概是最适合他的礼物。
　　他的衣服实在太陈旧了，真不知道那边的姨丈是怎么对待他的。哈利那瘦弱的样子，就像是被人虐待了一样。可是，他却从来没有对别人抱怨过，像好像不在乎那种事情一样。
　　是习惯了，还是真的没所谓？
　　回头看着那熟睡的男孩，德拉科心里一阵怜惜。他依然凝视着哈利的睡容，眼里是淡淡的喜爱。
　　这时，哈利突然翻了个身，转身的时候，有一个深绿色的小布包掉了出来。德拉科挑了挑眉，他好像没有看过这件礼物。
　　德拉科翻身下床，放轻手脚，拾起那一个深绿色的小布包。当他一拿起小布包的时候，他就感觉到手心的温暖以及传到鼻子的药香，这些都是从小布包传出来的。
　　他皱起了眉头，忽然有一种这是斯内普教授送给哈利的感觉。只是，斯内普教授跟哈利已经熟识到这一个地步了吗？
　　记起这些日子里，哈利不时因为一些难以接受的小错误而被斯内普教授禁闭，难道是那时候的事情？
　　微微用力捏着小布包，德拉科的心里突然酸涩起来。
　　他知道自己是喜欢上这个黑发的男孩，自从与哈利一起看到厄里斯魔镜后，他就清楚地明白到自己会注意他的原因。
　　与他一起，就是他内心里最希望实现的愿望之一。
　　这一个认知，让他不得不成熟起来，因为......
　　一个马尔福是会把自己重视的人放在自己的羽翼下。
　　只是，哈利的心里面也许已经放进了其他人。德拉科从来不知道哈利会有这魔在乎的物品，在乎得要抱着不放。而那个人，还要是一个他也许没有可能到达的目标。
　　这是否说明了，自己已经没有任何可能？
　　“嗯......”哈利被渐渐失去温暖的被窝冷醒了，他揉了揉眼睛，一双水莹的绿眸仍是带着睡意。
　　他看了看站在旁边的德拉科，再看到他手上的小布包后，就突然瞪大眼睛，顿时了无睡意。
　　哈利立刻在被窝里找寻着，似是要找寻一样非常重要的东西。德拉科没有说话，只是静静地看着，却不知道他在想什么。
　　“德拉科，你手上的布包......”哈利略为疑惑地询问，眼睛却是盯着他手中的布包，像是在确认什么似的。
　　“这是...你掉出来的，很重要吗？”德拉科坐到哈利的床边，把深绿色的小布包递给哈利。
　　“嗯，这个是很重要的，谢谢你。”哈利接过小布包，仔细地观察了一会，完全确定这就是他的小布包后，便微笑道谢。
　　“是斯内普教授送的？”德拉科挑了挑眉，不能完好地掩饰心里的不安与不满。
　　“是的，你怎么知道的？”哈利没有丝毫隐瞒，非常干脆地承认了，也许他认为对着朋友是没有必要把这件事情隐瞒。
　　“魔药的味道。”德拉科半垂下头，声音有点低沉，差点就阻止不了心里的哀伤。
　　哈利了解般点了点头，然后把这个小布包小心翼翼地收好，放在贴近身体的位置，然后抬头问：“对了，你怎么不把我叫醒？那今天的魔咒指导怎么了？”
　　“那是因为叫不醒，晚上才开始吧。”德拉科顿了顿，轻轻的声音带着犹豫。
　　因为他也不知道真正叫不醒的人是谁？
　　“哦......”哈利盯着德拉科，脸上带着疑惑。
　　“怎么了？”德拉科挑了挑眉凝视哈利。
　　“没什么，我想早点开始。”哈利摇了摇头，脸上闪过一丝急切，然后想要下床收拾床铺。
　　此时，德拉科用按住了想起来的哈利。他的双手压在哈利的肩上，双眼定睛地注视着对方，里面是无尽的疑问。
　　“德拉科？”哈利微微惊叫，他愕然地看着德拉科。
　　“为什么？为什么想要力量？”德拉科不由自主地把心里面的说话问了出来，他盯着哈利，似乎是要等到哈利说出答案为止。
　　哈利总是希望得到力量。德拉科不知道为什么他会这个想法，即使他是一个救世主，也没有需要这样的，他似乎并不是一个喜欢拯救世界的人。
　　到底是为了什么？是什么让他有这样的决定？
　　只要一想，德拉科就会感到一些痛楚自心脏的位置传来，就像是被人用针狠狠地刺了进去一样，不能再□。
　　他看着哈利，总觉得喘不过气来。每一天的相处，都让他对哈利的感觉多一些。直到现在，发现了自己真正的心情，才知道已经没有办法轻易放下了。
　　德拉科猛地紧抱着哈利，哈利被这突如其来的拥抱吓得反应不过来，只能呆呆地被拥抱着。
　　紧紧地抱着怀里的人，德拉科用尽了所有的力气，仿佛要把这一切都用感觉记下来，不让自己有忘记的时候。
　　也许说，即使有一天他要忘记这个男孩，他都能保留着这一种温暖的感觉。因为......
　　触感是最能保留的记忆。
　　二人保持着这个动作，默言不语。
　　不久，德拉科才轻轻地放开了哈利，眼里是一片复杂。
　　“德拉科？”哈利小心翼翼地轻唤，似是知道德拉科的心情不好，害怕伤害到他。
　　“没事，刚才有点累。”德拉科别开了头高傲地道。“刚才你睡足了，那我就不能休息一会吗？”
　　“那边就是你的床......”哈利无奈地道，可是一双绿眸里尽是担心。
　　“我喜欢。”德拉科看着哈利微抬下颚。
　　哈利眨了眨眼，似乎有点反应不过来。好一会儿，他才呆滞的回应：“好吧。”
　　面对着突然沉默的德拉科，哈利摇了摇头，慢慢地收拾床铺。而德拉科只是默言地看着他的动作。
　　“德拉科，要是你有什么难题，都可以跟我说的。”哈利拍了拍德拉科的肩膀，担心地道。
　　“要是我出事了，你会担心吗？”德拉科站了起来问。
　　“当然！”哈利理所当然地点头，肯定的动作没有丝毫犹豫。
　　“那就足够了。”德拉科的眼睛一下子亮了起来，似乎一句短短的回应就足以解开他的疑惑。
　　他推开了寝室的门，独自走了出去，没有让哈利回应的机会。
　　外面依然是白芒芒一片，仿佛看不到前景，看不到该走的路，整个环境都被冰雪覆盖。只是，他却不感到寒冷。因为，他记起了一样事情。
　　马尔福想要什么就去取回来，这他一直都知道的原则。
　　只要他清楚了解自己的心情，终有一天，他一定可以让自已的内心深处的愿望实现。
　　他愿意如此相信着。

眼里只注视一人

　　第一次与这个孩子见面，是在一个海边的棚屋里。那一天，刚好是他的生日。当西弗勒斯把厚重的大门推开，他就看见一个瘦小的男孩在看着他，一脸愕然。
　　“哈利。波特，是吧？收起你的傻样子，如果你的大脑不是被巨怪踩碎了。”西弗勒斯挑了挑眉，一脸不屑地看着呆滞的哈利。
　　这一个波特就跟他的父亲一样，像个白痴。西弗勒斯鄙夷地想。
　　接着，他把波特带到伦敦，准备上学需要的物品。他没与波特说话，因为他没有任何话对这孩子说。对于一个波特，他跟本不需要与其交谈，他只要把一切处理好就可以了。
　　穿过那陈旧的酒吧，西弗勒斯站在砖墙面前。他转身盯着哈利，眼里在一瞬间闪过厌恶与内疚。看到这孩子的眼睛，就会让他不由自主地想起那个人，那一个他曾经深爱着的人。
　　“向上数三块，再横着数两块，然后敲三下，即使你的脑袋如巨怪一样也不会记不了。”心情不好的西弗勒斯语气自然更差了。
　　微微点头，哈利安静地跟随着西弗勒斯的脚步。
　　看到这个不多话的波特，西弗勒斯感到很疑惑。波特都应该是冲动，没脑袋的人，眼前的人都不会例外。
　　只是，在他旁边的波特却没有像他的父亲一样吵个不停，反而安静地跟在他的身旁。
　　再次望进那一双碧绿澄明的眸子，西弗勒斯心里一征，心情复杂起来。
　　这个孩子，虽然是波特的孩子，但同时也是莉莉的孩子呢。也许...他会与波特不一样吧？
　　那时，他对波特就只有厌恶与疑惑，根本不值得留意。更没有想过，这一种厌恶与疑惑已经是关注的一种方式。
　　之后，他们经过一间甜品店，波特突然停下了脚步。
　　西弗勒斯心里感到一阵不耐烦，他可没有时间在这里浪费。他的时间都应该用在那些重要的魔药上，而不应用在这里。
　　“对不起，斯内普教授。我想说，我希望买一个蛋糕。”那一个波特用期待的眼神看向自己。
　　他没有说话，是因为他不理解波特的意思。他不明白为什么需要一个蛋糕，即使是生日。他从来没有过生日的经验，更不认为需要庆祝这种无聊的日子。
　　“我听说，生日会有生日蛋糕的。嗯...这些年来，我都没有庆祝生日，也没有蛋糕。所以，在这里看到，就想试一下。”波特小心翼翼地看着他，使他不禁皱起了眉头。
　　这时，他第一次认真地打量这个孩子。
　　一头顺滑的短发，白的皮肤。身形非常娇小，穿着一身陈旧的衣服，一点也不像是个十一岁的孩子。
　　西弗勒斯微微眯起了眼睛，之前一直都没有仔细留意过，其实这个波特身形的矮小，性格的顺从，简直就是被虐待的模样，德斯礼家都底是在干什么！
　　那个是莉莉的儿子，他们竟然敢虐待他？
　　愤怒的他仿佛控制不了身体，突然冲进了甜品店，买了一个他从来都没有兴趣尝试的蛋糕。
　　他带着波特走到火车站，把到霍格华兹的车票递给哈利，然后把手中的蛋糕盒子放到这孩子的手上。
　　他看着这孩子瞪大眼睛，一脸难以置信，似是西弗勒斯做了一件可怕的事情。
　　该死的，他送一个蛋糕就那么难以相信吗？
　　只是下一刻，波特看着蛋糕盒红起了眼，再次看上来的时候，他看到一个开怀地笑容，就如同得到了宝藏的孩子。
　　西弗勒斯看到波特高兴的样子，心里好像有点轻松，但那只不过是一瞬而逝的感觉。
　　再次见面的时候，就是在霍格华兹的开学礼上。那孩子是最后一个被分类的人，他坐在椅子上，安静地等待分类帽的决定。
　　看到那一顶丑陋的帽子，他忽然想把它摘下。抿了抿嘴，他扔掉了这个幼稚的想法。
　　分类帽把这孩子分到斯莱特林，一个格兰芬多的后人竟然会进入高贵的斯莱特林，也许真的是时候换一个帽子了。
　　而且，也是从这时开始，那一个老甜食控对这个孩子起了疑心。哼，一个孩子能做到什么？他并不对这个所谓的救世主有什么期待，所以他怎么样都没有所谓。
　　然后有一天，在他准备去教导那些如巨怪一样的小孩时，他看到一个乱走的波特。就像他之前所认为的一样，波特都是没脑子的人。
　　只是，这孩子很乖顺，即使他再怎么说，他都没有一丝愤怒的样子。于是，他带着波特去课室，以不希望一个斯莱特林迟到为理由。
　　在课堂上，这孩子的表现很出色，甚至可以说是很有天份。他开始留意着这孩子，心里面想看到他失败的样子。
　　再次看到那个莉莉与波特的儿子，他感到很烦躁。在烦躁之余，却惊讶地发现心里没有了初见时的厌恶，让他更为心烦。
　　想不到自己的一声冷哼，就能造成波特的失误。他愉悦地让波特禁闭一星期，烦闷的心情顿时消失，似是从来没有出现过一样。
　　还没有到达禁闭的时间，他就看到波特。这孩子竟然通过了奥菲莉亚进来，更让他惊讶的是波特是一个蛇佬腔，这并不是一个好事。
　　然而当他抬起头时就愣住了，被这个孩子的模样。那个样子，怎么会让他感到可爱，他一定是出现问题了，也许是得了一些古怪的病。
　　看到因为他的说话而沮丧起来的波特，他放下了一点冰冷。这孩子根本没有接触过这边的世界，自己不应该太过责怪他吧。
　　然后，他发现，这个孩子的心情很多变。他只是说了一句话，就能使他改变心情。看到愉悦的波特，心里面好像有一种安稳的感觉，就好像突然发现自己并不是一个人一样，使他感到心神平和。
　　在某次回办公室的时候，他看到了波特正抓着一个圆球，满脸悲痛，似是看到使他恐惧害怕的时情。
　　波特在自己叫唤他的时候，惊慌地收起了那个颜色深沉的圆球，然后胡乱地{着脸上的眼泪。
　　西弗勒斯皱起了眉头，看到波特的动作让他感到很不满。因此他猛然伸手抓住了那乱{的手，却又突然意识到自己的行为，并在瞬间推开了他。
　　该死的，他到底是在做什么？怎么会不想看到这样的波特？
　　亳无预备的哈利被西弗勒斯推倒在地上，他愕然地看着脸无表情的西弗勒斯，然后垂下头落泪。
　　他紧握着拳头，眉头皱得更紧。
　　当他看到哈利现在的样子，心里感到很不畅快，就像被人揪住了心脏一样，这种感觉使他感到很烦躁。这一种感觉让他很不安，无法控制的感觉使他感到不舒服。
　　他蹲在哈利身前，欲言又止地看向垂着头的哈利。他提起手紧捏着哈利的下巴，让他的脸孔能清楚被自己看见。
　　这时的哈利把嘴唇咬得浮出血丝，脸孔异常的青白，一双绿眸充满了悲伤，流出了寂寞的泪水。
　　西弗勒斯愣了一愣，心里一下子焦躁起来，脸上的表情显得更冷。
　　在哈利的眼睛里，他看到了无尽的挣扎与那...一瞬间的绝望。
　　他不了解怎么样的事情才会使一个只有十一岁的孩子感到绝望，但是他清楚的了解到那是从心底里传来痛苦，是从灵魂深处带来的伤痛。
　　明白这个感受的西弗勒斯不由自主地放软了表情，另一只手不自然地为他拭去滑在颊旁的眼泪，冷淡的眸子里浮现出一点怜惜。
　　然后这孩子忍不住在他的怀里放声痛哭，使他的身体在瞬间僵硬起来，却又慢慢使自己放松。犹豫地举起了双手，最终还是抱住了这孩子。
　　低头看着哭泣中的波特，他才真正记起，他还只是一个孩子而已。
　　波特哭过后，不知道是什么原因，就睡在他的怀里。他紧抿着嘴唇，过了好一会儿，才轻柔地把波特横抱起来，最后决定把他带到自己的办公室。
　　把他放在休息间的床上后，一个小圆球从波特的衣袋里掉了出来。他弯腰拾起，仔细地察看，发现这是一个回忆球。
　　使用他的人只要看着它五秒，回忆球就会复制使用者最深刻的回忆，而下一个接触回忆球的人可以从圆球里读到上一个使用者的回忆。
　　西弗勒斯拿着回忆球，把里面的回忆看了一遍，在把回忆完全看毕后，他差点把圆球捏碎。
　　他从来不知道世界上会有灵魂穿越的事情。
　　他没有在乎真正的哈利的去向，只是在想这个孩子是如何到来，又为何到来。哈利成为了莉莉的儿子，是偶然还是早有预备？
　　但令他感到震惊与愤怒的是，这个孩子的童年，竟是如此的让人痛心......
　　却让他想起了自己的过去。
　　此时，回忆球开始复制他的回忆，他脸无表情地看了自己的回忆一遍。那些曾经让他厌恶痛恨的回忆，在此时显得普通起来。
　　并不是他的回忆比起那孩子的回忆来得普通，而是他的心思已经落在那个孩子的身上。自己的事情，反而变得没有那么重视了。
　　他还不理解这种感觉，只是，他有一个想法。
　　他想保护这孩子，这一个痛苦的孩子。
　　在他醒来以后，他像是控制不了自己般，说着嘲讽的话。只是，那个孩子却没有生气，更没有伤心，他轻快地道：
　　“斯内普教授，明天见。”
　　他愣住了，有一瞬间他不知道应该怎样做反应。他终是张了嘴，用异常轻的声音应道：
　　“明天见......”
　　看着已闭上了的门，西弗勒斯突然很希望这孩子再次来临。
　　他没有把这件事告诉给邓不利多，为了心里面那一个不明的原因，一个未有答案的原因。
　　在万圣节的时候，奇洛把巨怪放了进来，以把众人的注意存转移。但是，被西弗勒斯轻易地发现了，在阻止奇洛的时候，他被那只三头狗咬伤了。
　　但在这个时候，他得到了那孩子对抗巨怪的消息。愤怒的心情不受控制，他飞快地赶到现场。在看到被鲜血包围的时候，他的心跳都要停止了。
　　西弗勒斯的心从来没有这样慌乱过，即使是...莉莉。伊万丝的死亡，都没有使他感到如此恐惧。
　　看到那在被血红包围的哈利，他竟然会感到惧怕。他不想看到这样哈利，那一个快要消逝的样子，他真的不愿意看到。
　　他不能解释这一种心情，也许是因为这孩子的身体是莉莉的孩子，从而让他不得不紧张起来。
　　就算知道了他并不真的是原来的哈利，他都似乎还没有办法把莉莉跟这孩子分开而论。
　　哈利整整昏迷了两天，西弗勒斯从来没有想过自己会因为一个孩子的受伤而睡不着。只是这些都不重要了，当他得到哈利醒来的消息后，他的身体就在脑子还没有思考的时候便飞快地赶到医疗翼，为了看到醒来的哈利。
　　然而，看到这个孩子的时候就忍不住生气起来，为了他对自己的不爱惜，为了他对别人的重视。
　　而这孩子还是认为自己的说话是带有关心的意思。虽然他很不想承认，但他总是不自觉地去注意他，去关心他。
　　只是，看到因为自己关心而高兴的哈利，他的心里面好像有一种微妙的感觉在悄悄地漫延，却又触摸不了，无从入手。
　　十二月，这年的冬天比起往年不是太寒冷。但是哈利似乎受不了这种气温，他不知道这是否麻瓜们的问题。不过看着冷的脸色发青的哈利，他感到很不满。
　　圣诞节的那天，他在办公室里吃过早饭后，就出去准备采购魔药的单子。这一种节日对他来说是没有必要的，因为没有庆祝的需要。
　　就在这个时候，一只漂亮的猫头鹰飞到了他的面前。它小心翼翼地提着一个精致的盒子，西弗勒斯把盒子解下转身回去，猫头鹰跟随着他回到自己的办公室。
　　他出奇地没有阻止这只猫头鹰，由著他跟自己回去。
　　在打开了盒子后，他看到了一张小小的羊皮纸，上面那熟悉的字体写着：
　　圣诞快乐，教授。
　　敬爱你的学生，哈利
　　他默言地把那些味道和样子都很不错的小菜吃掉，清香的味道在嘴里久久不散。
　　吃过后，他默言片刻，然后准备了一个深绿色的小布包，里面放着一些会发热的药材，放在怀里能使身体温暖。
　　然后，西弗勒斯让哈利的猫头鹰把用纯黑色的礼物送回寝室，自己则走出办公室，再次去准备采购魔药。
　　当他走过校园附近的雪地时，发现了一群在玩雪仗的孩子，而哈利亦在其中。哈利站在场中揉着双手取暖，样子很是无奈。
　　西弗勒斯皱了皱眉，身体比思考首先行动，走过去低声道地叫住了哈利。
　　“哈利。波特，我想你应该解释一下，为什么你能够通过奥菲莉亚进来。”
　　看到那些如巨怪般的狮子，就只会让他更为烦心。他让哈利回到自己的寝室，在这寒冷的天气下还玩得满身湿透，他就不怕会生病的吗！
　　听到他乖顺的回应，西弗勒斯才放下那一点的愤怒，转身离去。
　　第二天，他的眼睛自然地找寻那个黑发的孩子。在看到了那孩子手上棒着的小布包后，他有种松了口气的感觉。他不了解这种感觉是什么回事，也许只是一个关心学生的举动，又或许是因为这孩子的身体是属于莉莉的儿子。
　　然而，西弗勒斯一直都没有注意到，他的目光，总是落在这一个小小的身影上，难以转移。

这个有趣的生日
　
　　“我想我告诉过你的，如果你不能管好你那只猫头鹰，那它就得滚出去！”弗农吃过早餐后，对着哈利吼道。
　　这个事情已经不止一次在早餐后上演，只是每一次都因为不同的事情而不了了之。
　　“对不起，姨丈。只是小鸟不应该长期放在室内，这对他的成长并不好，希望姨丈能够体谅。”哈利摆放好洗干净的餐具，有礼貌地道。
　　“我只知道那只猫头鹰出去后会有什么后果。”弗农的语气没有了刚才的强硬。
　　“我还想多吃一点马铃薯！”达力在餐桌旁敲着桌子叫道。
　　“都在煎锅里，宝贝。”坐在达力旁边的佩妮温柔地微笑。“我真觉得有必要再把你养胖一点，说实话，我并不喜欢你们学校那种要你节食的做法。”
　　“哈利，把整个锅子拿过来，我没吃够。”达力拿着他那只空空的大盘子，把头转向站在厨房里的哈利。
　　“好吧。”哈利抽了抽嘴角。看着已经吃了两大盘马铃薯的达力，他无言地转身。
　　好像他回来以后，达力都会在他被弗农责骂的时候开口要食物，就像是要帮助他一样。只是，他更相信这是因为达力肚子饿了。
　　“哈利，你做的饭愈来愈好吃了，你走了以后，我很想念你的食物。”达力满足地吃着最后一口马铃薯。
　　看来达力是因为他会做饭，所以对待他的态度才有所改善的吧。哈利默言，不过这也不失为一件好事，至少他的生活也因此而得到一点很微小的改善。
　　清洁着厨房的柜子，哈利在心里算着日子。他还有好一段时间才能够回到霍格华兹，但是他已经很想念西弗勒斯了。
　　只要他一有空余的时间，他就会不由自主地想起那一个使他的心感到温暖的人。很想，很想看到他呢。
　　哈利回想起自己与西弗勒斯第一次见面的时候，那天是他的生日。西弗勒斯还给他买了一个蛋糕，他还记得那一个蛋糕的味道非常之好，就如同加上了最美味的蜜糖，却甜而不腻。
　　说到生日，今天就是他十二岁的生日了。只是他的身边没有朋友，没有他喜爱的人。哈利微微叹息，他可以不庆祝生日，也可以不要朋友们的礼物，只要能够见到西弗勒斯一面就可以了，那就是最好的生日礼物。
　　明明才确定了自己对西弗勒斯的感情，却又没有机会跟对方相处，就要回到麻瓜的世界。
　　那次宴会之后，哈利都没有机会看到对方一眼，更别说要与他说一句话。
　　就在这个时候，弗农的声音在客厅里响起。
　　“现在，我必需要告诉大家，今天是一个非常重要的日子。”弗农清了清他的喉咙道。
　　哈利看了看一脸严肃的弗农，然后走到客厅。他突然想起，这就是梅森夫妇到来的日子吧。
　　这两个星期以来他们一直重复着相同的话题。梅森夫妇在这天要来享用晚餐，而弗农希望借此得到一笔极大的订单。
　　“今天关系着我们是否能做成公司有史以来最大的一笔交易。”弗农激动地道。“我认为我们应该多花一点时间来练习一下流程。在八点钟的时候，一切都要开始了。好了，佩妮，你将要......?”
　　“放松心情，然后迎接他们，亲切地把他们带进我们的家。”佩妮立刻应道。
　　“很好，那么，达力？”弗农点了点头。
　　“我会去打开门。梅森先生与梅森太太，我可以帮你拿外套吗？。”达力表情夸张地道。
　　“非常好，达力。”弗农满意地拍了拍达力的头，然后转头看着哈利。“而你？”
　　“我会待在自己的房间里，不会发出任何的声音。”哈利微微低头轻声道。
　　“没错......”弗农点头，接着的话被达力打断。
　　“爸爸，哈利不出来，我们肚子饿时吃什么？”达力抱怨般说道。
　　“让他先做好食物。”弗农轻声对达力道。
　　“不要！一会我肚子饿的时候要吃到即做的食物。”达力撇开头，不看弗农。
　　哈利感到一阵怪异，果然达力是在帮他的吧？美食原来真的可以破除隔阂的，哈利在心里感叹。
　　“好吧......”弗农无力地答应，接着不满地看着哈利。”哈利，你一会不可以说话，不可以用那种力量，不可以四处走。如果让我知道你弄出了什么怪事而做成了我们的损失，你应该知道会有什么后果的。”
　　“嗯。”哈利点头应道。他看了看达力，发现达力也看着自己，因此他对达力笑了笑，表示感谢。
　　达力高兴地哈哈笑着，然后抓了一堆薯片放进口里。哈利看着快乐的达力，突然觉得这个表哥也不太坏。
　　“接着我会带领他们进入客厅里闲话家常，并且为他们送上饮料，同时介绍你，佩妮。到了八点半的时候......”弗农继续说着。
　　“我会宣布晚餐的开始。”佩妮紧接回应。
　　“没错。达利，你将会说......”
　　“马森太太，我可以带你到饭厅吗？”达力向着前方微微鞠身，只是哈利完全看不出来。
　　“这真的是完美的小绅士，很棒啊！”佩妮抱了抱达力，非常高兴。
　　“还有，别让马森夫妇知道有关哈利在那边的事情，不然一切就会完结了。接着我们要练习有关晚餐结束时的流程。佩妮，你陪着马森太太聊聊有关咖啡的事，我会想办法让交易在十点钟之前完成。然后明天我们就可以到'买到狂'的购物中心大肆血拼了。”弗农举起了拳头叫道。
　　接下来，弗农准备带着达力到城里买晚餐时穿的晚宴服，哈利则要留下来帮佩妮打扫房子。
　　哈利闻言从无所谓地点了点头，然后后门溜了出去，穿过草地，在花园长椅子上悠闲地坐下，看着艳丽的太阳。
　　这些日子，他都没有收到从霍格华兹送来的消息，应该是那个家养小精灵多比做的好事了。也许他应该想一个办法好好处理了这只小精灵，不然他之后的生活就会变得更难过。
　　“我知道今天是什么日子。”达力的声音从旁边传来。
　　哈利抬头看向声音的方向，只见达力正向自己的方向走来。
　　“什么日子？”哈利坐了起来，顺了顺黑发。
　　“今天是你的生日。”达力嘻嘻笑道，只是声音里没有嘲笑的意味。“可是你那边的朋友没有寄任何东西给你，也许他们已经忘记了你。”
　　哈利顿了顿，一双绿眸盯着达力，似是在分析这句说话有没有其他意思。
　　“喂，你怎么没有反应？”达力疑惑地问。
　　“我在想，要不要做一个蛋糕。”哈利平淡地转移话题，像是在叙述。
　　“蛋糕？你懂得做蛋糕？去做一个出来吧！”达力听到哈利的话，小眼睛顿时闪着亮光。
　　“不想做了，没心情做的食物是不好吃的。”哈利摇了摇头，想要结束话题。
　　“如果说我有礼物要给你，你的心情会变得好一点吗？”达力从口袋里拿出一份小礼物。
　　哈利接过这份包装特别的小礼物，然后在达力的示意下打开了它。一件精致小巧的胸针呈现看前，胸针非常美丽，银色的细纹包裹着中央的红宝石，宝石闪闪生光，耀眼夺目。
　　“这个胸针......"哈利觉得这一个胸针有一点不寻常的地方，好像有一种不普通的感觉。
　　“这个东西是我跟妈妈逛街时买来的，在一个街边摊子。”达力兴奋地说着那一次买礼物的经历。“那个卖东西的女人很漂亮，她卖的每一样东西都很美丽。我从那里选了这个胸针，准备给你当礼物。妈妈本来说不要在街边买的，可是我不听她，买下了这个。”
　　“谢谢，真的很美。那个女人有没有说什么？”哈利微笑着问，试图找出那个令他觉得古怪的地方。
　　“呃......”达力一下子坐在哈利的旁边，长椅顿时下陷了一点。”好像有，她说那里的每一样物品都是神赠的礼物。”
　　“然后呢？”哈利点了点头，表示自己在听。
　　“就如她的名字一样。”达力接着道。
　　“什么？”哈利听得一头雾水。
　　“她叫多拉，她说那是代表神的礼物。”达力一脸不解的回应，然后站了起来。“噢，我要走了，我会跟妈妈说要你做的蛋糕。”
　　“哦。”哈利盯着手上的胸针，不以为意的应道。
　　待达力离开了后，哈利才仔细地研究这个胸针。
　　那个女人说这个别致的胸针是神赠的礼物，而这里的神是梅林，那她的意思是她卖的是梅林的礼物？
　　不过，她亦可能只是一个骗子。
　　不论如何，这一个胸针就让他先收下了，也许以后就会知道它有什么不对劲了。
　　傍晚时分，让德斯礼家期待以久的梅森夫妇终于来了。弗农与佩妮都拿起他们取友好的笑容来迎接这两位重要的客人。
　　“梅森先生和太太，我可以替你们拿外套吗？”达力微微鞠身，而哈利则站在一旁向二人点了点头。
　　“不用了，乖孩子。”梅森先生轻笑，然后牵着他的妻子等待弗农的带领。
　　他们全部坐在客厅里，连哈利都不例外。只不过哈利对他们的对话不感兴趣，但是现在回卧室的话，必定会遇上多比的。
　　他真的不愿意跟多比相处，可是大概没有其他办法了。哈利想了想，决定还是先去处理多比的问题。不然它一会走下来的话，他就倒楣了。
　　于是，哈利在众人聊得兴高采烈的时候，悄悄地走回自己的卧室。当他打开门的时候，穿着陈旧枕头套的多比就已经在这里等他了。
　　“你好。”哈利坐在自己的小床上友善地道。
　　“哈利。波特！先生，多比真的久仰大名！”多比深深地鞠躬，它那长而扁的鼻子已经碰到了地毯。
　　“谢谢，多比。不过，我希望请你用最安全的方法离开我的家。”哈利扶起了快要因为鞠躬而倒在地上的多比。
　　“噢！我是坏多比，竟然要让先生扶起多比！”多比把头一下子撞在地上，哈利吓得愣住了，然后立刻拉住它。“多比来找先生，是为了不让波特先生回到霍格华兹！那里不安全，多比要阻止！“
　　“多比，停下。”哈利拉着多比沉声道，看到多比慢慢停下后才接着道。“我听到了。”
　　“噢！先生你听到了，先生你明白了！那多比就可以放心，先生就不会有危险了！”多比听到哈利的说话后，激动得上蹦下跳，一直跳到窗边。
　　“你回去吧。”哈利没有回答多比的话，他轻轻地叹息，然后补充一句。“用最不使人注意的方法，你可以吗？”
　　“可以，多比可以！波特先生是最伟大，也是最好的先生。多比要回去了！”
　　哈利闻言松了一口气，却看到多比突然从窗口跳出，他惊讶地跑过去想要拉它回来。只是哈利还是来不及抓住它，只能看着多比掉下。
　　然后，多比在快要掉到地面的时候就'啪'的一声消失了。
　　哈利愕然地看着多比消失的方向，心里却想：这绝对不是他所想的不引人注意。
　　收回了惊讶的表情，再次坐到小床上，这时哈利才发现多比其实很易打发的。

暂住在韦斯莱家

　　没有了多比的阻碍，梅森夫妇的来访进行得非常顺利，他也吃到了生日蛋糕，而且没有被封掉窗户。
　　有时达力会带一些食物带到哈利的卧室里，说要跟他一起分享。当然，大部分的食物都进了达力的肚子里，哈利几乎没有吃过，最后一点就给了海德薇。
　　哈利在等待罗恩来临的那天，看了看日历，大概是今天了。他感到很高兴，因为比起这里，他更希望待来魔法世界。
　　对他来说，那边虽然危险，却有着使他安心的人。现在的他就像是一个留在异乡的旅人，等待着回家的时候。
　　晚上，德斯礼的房子里没有一丝光亮，他们都早已入睡了，只有哈利躺在床上，瞪着眼等待。
　　'叩叩'卧室的窗户被叩响了，哈利立刻从床上起来走到窗边。在看到窗外的三人时扬起了一个愉悦的笑容。
　　“我等你们很久了。”哈利灿笑着打开窗户。
　　“呃？你知道我们会来吗？”坐在飞车上的罗恩惊讶地问。“对了，我总共寄了十二封信来邀请你，可是你一次都没有回应。”
　　“我不能跟你们通信，姨丈只让海德薇在他的眼皮下飞行。”哈利一直微笑。“可是，我相信你们在得不到我的消息后，会来找我的。我相信。 “
　　“哈利，你的说话令我很感动，我很高兴你相信我们。”罗恩激动得眼泛泪光。“我们是来带你走的！”
　　“我也很高兴，好朋友。不过，我们现在先离开这里吧。”弗雷德一下子从飞车里跳进了哈利的卧室里。
　　“我的东西被锁在楼梯下的橱柜。”哈利想起自己的物品，然后皱起眉头道。
　　“不用担心，好朋友。我现在去给你取回来。”乔治拿出一个小发夹，然后轻手轻脚地走出卧室。
　　“我们先上去吧！”弗雷德突然把哈利抱起来，踏上窗台跳进飞车里。在弗雷德著地的时候，飞车明显地颤了颤，哈利被吓了一跳，马上抱紧弗雷德的颈项。此时，弗雷德的笑声从耳边响起。
　　“谢谢。”被放到后座的哈利无奈地道。弗雷德明显是特地这样做的，不过，还好只用这种较安全的模式来吓他。
　　“不用感谢，好朋友是不用道谢的。”弗雷德揉了揉哈利的头发笑道。
　　哈利征了征，然后低头微笑，心里满是温暖。或许这就是弗雷德表达高兴的方式了吧，虽然有点特别，不过却绝对不会让人讨厌。
　　“好了，我们要回家了！”乔治把东西都放在车子后，便笑着跳上车。
　　“我觉得，我们来找你是一个很好的决定！”罗恩拍了拍哈利的肩膀道。
　　“我也是这样认为。”哈利微笑着把视线从车外的景色转到罗恩的身上。
　　然后哈利把有关多比的事情告诉了他们，他认为多点人知道多比的事情，不会是一件坏事。他们听完后都感到很怪异。
　　“家养小精灵并不普通，只有在古老而富有的巫师家里才出现。”弗雷德叹息。
　　“对，妈妈常常想有一个小精灵，这样她就可以轻松点了。”乔治转过头看着哈利。
　　接着的时间他们都在聊天之中渡过，过了不久，他们便到达了韦斯莱家。
　　房子看起来像个很大的石造屋子，而且不断加建房间，有几层楼高而且弯弯曲曲，像是用魔法建成。
　　“这里没有什么优点吧。”罗恩见哈利盯着自己的家，便张口道。
　　“不，这里很好，真的。”哈利真诚地道。虽然这个屋子的外貌不太好，但却让人感到一种温馨的感觉。
　　他们下车后，弗雷德正告诉他们一会儿要怎么装作没有外出，可是他没有注意到莫丽已经站在他身后不远处。
　　“好啊！你们知不知道我昨天有多担心！”莫丽对着韦斯莱三兄弟怒吼。
　　“对不起，妈妈。可是我们把......”
　　“床是空的！没有字条！车子不见了！我不知道你们会不会出事，担心死了，你们知道吗？比尔，查理或伯希他们就没惹过这样的麻烦。”莫丽生气地指着他们，之后，她突然转身微笑。“很高兴见到你，亲爱的哈利，进来吃早餐吧。”
　　“谢谢你，夫人。”哈利抽了抽嘴角友善地道。没有亲眼看见过，真是不会知道莫丽是个多厉害的人。
　　吃饭过后，莫丽让罗恩把哈利领回房。这时，哈利已经感到很疲累，因此他一躺在罗恩的床上就睡着了。
　　罗恩看到睡着了的哈利，没有吵醒他，小心地放轻动作，轻轻地为他盖好被子，然后拉上窗帘离开卧室，去花园收拾地精。
　　在韦斯莱家居住是永远不会沉闷的，在这里住了几天的哈利清楚地感受到。每一天都会有很奇怪的东西突然跑出来，让他感到哭笑不得。
　　就如弗雷德和乔治会突然把一些奇异的东西放到哈利的面前，只为了使哈利大吓一惊;又如花园里的地精在被赶走后又一群一群地回来，仿佛这里才是它们的家，而且屋子里总是会出现特别的生物，却从来没有恶意。
　　尽管这里奇怪得很，他仍是喜欢住在这里。
　　因为这里真的很温暖，至少在这一刻，真的很有家的感觉。
　　莫丽把孩子们都叫醒，然后让他们来吃早餐。金妮。韦斯莱似乎对哈利很有好感，每当她看到哈利的时候，总会弄出了一点小意外。可是哈利并没有太留意金妮，他不想让这个女孩对自己有更多特别的感觉。
　　“学校来信了。”亚瑟。韦斯莱把两封几乎完全相同的信递给哈利和罗恩。“邓不利多已经知道你住在这里，哈利。那人的消息真的很灵通。 ”
　　哈利双手接过信件，然后仔细阅读。
　　二年级学生必备书：
　　“魔咒标准教程（二级）”米兰达。哥斯沃克著
　　“对付女妖精方法谈”吉德罗．洛哈特著
　　“与食尸者漫步同游”吉德罗．洛哈特著
　　“与女巫共度的假期”吉德罗．洛哈特著
　　“与巨人做伴的旅行”吉德罗．洛哈特著
　　“与吸血鬼为伴的航行”吉德罗．洛哈特著
　　“与人狼漫游记”吉德罗．洛哈特著
　　“与雪人一起的日子”吉德罗．洛哈特著
　　哈利淡定地把信件看完，然后在心里想着要如何避免在学校里遇这个人见面。
　　“你也要买洛哈特的书啊！这个新的黑魔法防御学教授肯定是他的狂慕者 - 我敢打赌肯定是个女巫士。”弗雷德看完信，扭头往哈利的信瞥了一眼。
　　“哦。”哈利收好了信件，然后喝了一口茶。
　　接着，他们收到了赫敏寄来的信，并约定去买课本的时间。到了买课本的那天，几人站在壁炉前准备出发。
　　“我们今天得多买一点飞路粉，亚瑟。”莫丽看了看花盆道。“来吧，让我们亲爱的小客人先进去。”
　　“对不起，夫人。我不知道怎样做。”哈利微微低头。
　　“没用过？”莫丽惊讶地叫道。
　　“啊！对不起，我忘了，哈利没有用过飞路粉。”罗恩忽然想起。
　　“飞路粉是个很快捷的工具，可是，你没有用过的话......”莫丽抱着花盆担心地道。
　　“妈妈，没事。我相信哈利可以的，我先过去。”弗雷德向着哈利眨了眨眼睛，然后走到壁炉前，抓起一堆飞路粉撒在壁炉上。火势在瞬间变大，他走了进壁炉叫道。“对角巷。”
　　弗雷德的声音刚落，整个人就消失不见。接着是乔治，他对哈利笑了笑，也说了句“我相信你”就走进了壁炉，又消失不见。
　　要是一个普通人，怕是会以为他们被烧死了吧。看着韦斯莱兄弟消失的身影，哈利的心情显然因为他们的信任而很不错。
　　“好了，你跟着亚瑟走吧。”莫丽温柔地道。“现在，当你走进火堆时，说你要去的地方，一定要说得清楚，咬字要清晰，不要说得太慢。”
　　“哈利，最好把手肘收紧些。”罗恩建议道。
　　“小哈利，先把眼睛闭上吧。”莫丽仍是有一点忧心。
　　“不要乱动，否则你可能掉到另外一个壁炉，那时我们都不知道要去哪里找你了。”罗恩担心地道。
　　“千万不要恐惧，也不要太早出来。在炉里呆着，在看到弗雷德和乔治时才出来，不用着急的。”莫丽再次叮嘱。
　　哈利把这一个过程在心里重覆了几遍，在确认对行动没有疑惑后，拿起小撮飞路粉，然后走到火苗边上。他深了一下吸收，把飞路粉撒进了火里，然后踏了进去。
　　在他张开口时，一大堆煤灰飘到他的嘴里，就如早有预谋般，使他咳过不停。
　　“对─倒──巷。”哈利掩着嘴道。
　　当他说完的时候，他就知道自己不会安全到达对角巷了。他被吸入了一个巨大的漩涡里，身体不断的飞快地旋转，扭曲，使他有一种想要呕吐的感觉。
　　微微眯起眼睛看出去，哈利好像看到一串模糊的壁炉和屋子的影像。不久，他从半空中掉了下来，摔在冰冷的石壁上，他轻轻地叫了一声。
　　哈利从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘。这时他觉得脑袋涨得厉害，身上擦伤了好几处地方。他小心翼翼地观察四周，这里没有一个人。
　　而附近在一只干瘪的手放在玻璃箱里，不远处有一副染有血迹的扑克牌和一只老盯着人的玻璃眼珠子。旁边的墙上挂着一个脸容恐怖的面具，它的样子好像在盯着每一个人。柜台上堆放着各种各样的人头骨，天花板上劬吊着一串串生尖仪器。
　　从这个积满灰尘的商店橱窗看出去，那条昏暗狭窄的街道肯定就是翻倒巷了。哈利不得不再次感叹原著的力量，但即使如此，他都不一定会一直被原著的力量控制。
　　哈利蹑手蹑脚地走向大门，当他走到一半时，发现大门玻璃的另一端出现了两个高贵的人影，他们是德拉科与卢修斯．马尔福。
　　他不希望被二人发现，这实在不是一个见面的好地方。他立刻跑到左边的一个黑色大橱柜里，把柜门带上，只留下一条细细的缝，刚好可以看到外面商店的情况。
　　卢修斯走进商店，慵懒地看着橱窗的货物，按响了柜台的铃，接着转身对德拉科道：“不许碰任何的东西，德拉科。”
　　“我以为你打算给我买礼物。”德拉科把刚想伸去摸那只玻璃眼珠子的手收回。
　　“我说过给你买比赛用的扫帚，我还没忘。”卢修斯用指头有节奏地敲打着柜台的桌子。
　　“哦。可惜哈利不参加比赛，说实话，他真的很有天份。”德拉科想到哈利，脸上露出了愉悦的笑容。
　　“德拉科，虽然我很高兴你不讨厌他，但我希望你不用把太多的注意力放在他的身上。”卢修斯微微侧身，看向兴奋的德拉科，脸上浮现一丝的不赞同。
　　“爸爸，我能管好自己的事。”德拉科没有正面答应。
　　“但愿如此。”卢修斯挑眉道。

特别的购物之旅
　　
　　不久，店主从了出来，开始与卢修斯讨论事情。哈利看着德拉科一边端详着货架的物品，一边向着他的藏身的地方处越走越近，他紧张地盯着外面，祈求他不要发现自己。
　　他在一卷续刑官用的长绞绳旁停住了脚，读着卡片的说明，发出嘲讽般的笑声，在幽深的环境下添了一点诡异的味道。
　　德拉科转过身来，橱柜恰好在他前面。他一步一步地向前走，他好奇地伸出手来抓住门柄。
　　“好，就这样说定了。”卢修斯朝德拉科喊道。“德拉科，回来这里。”
　　德拉科放下了门柄，凝视了橱柜一会，挑了挑眉，目光似是能透过小狭缝看到自己一样。
　　只是他没有再做其他动作，平静地转身走了。
　　哈利用手拭去额上的汗珠，这才发现自己的手心早已满是汗水。
　　待德拉科与卢修斯离开后，店主咕哝着走开了。为了防范他突然转回来，哈利在柜里多呆了两分钟。然后，他静悄悄地溜出了橱柜，穿过玻璃展览橱窗，走出了商店的大门。
　　在门口不远处，有两个衣衫褴楼的男巫正盯着他，他们不时低声说话，就如是看上猎物的老鼠。
　　哈利打了一个冷颤，飞快地整理自己的仪容。他把头发顺好，脸上的尘灰却没有{去，然后挺起胸膛毕直地顺着小巷走开这所店子。
　　在一间卖毒蜡烛的商店顶上，他终于发现到一块破旧的木制衔牌，上面用油漆写着：翻倒巷。
　　现在的哈利只是在思考自己要怎样做才可以找到出去的道路，但是这里没有任何指引，他自己又不认识这里的人，要出去的话可说是一个难题。
　　“亲爱的小朋友，你是不是迷路了？”一把声音在哈利的耳边响起，他的心里一征，然后后退了两步，微微抬头看向来人。
　　只见一个上了年纪的女巫站在他前面，手上放着一个托盘，里面放的全是人的指甲。指甲上被涂上了不同的颜色，鲜艳的颜色却只为那盘指甲增添了诡异的色彩。
　　年老的女巫斜着眼睛盯着他，咧开嘴露出了深绿色的牙齿，那不怀好意的目光使哈利感到很不适。
　　哈利不想跟这一个女巫交谈，这并不是他现在应该做的事情。现在他需要尽快离开这里，不要再让其他意外发生。
　　“我没事，谢谢。”哈利对女巫点了点头，欲转身离开。
　　“波特，你怎么会在这里。”冷漠低沉的声音从哈利的身后传来。老女巫被这声音吓了一跳，她盆子里的指甲像瀑布一般洒落在地面上。她低声地咒骂着，却没有留意到那个人正在朝这里走来。
　　哈利立刻转身过去，就见西弗勒斯沉着脸往他的方向走来，纯黑的袍子随着他的步伐在身后翻飞着，看起来极像一个身于黑暗中的贵族，尊贵而庄严。
　　那一个老女巫看到混身散发着冰冷气息的西弗勒斯后，识趣地拾起一地的指甲，连跑带滚地走去。
　　“斯内普教授，我迷路了。”哈利的绿眸闪着亮光，那是突如其来的喜悦。
　　“我猜想，救世主是希望去了解每一个地方的民情才走到这个地方，是吧。”西弗勒斯皮笑肉不笑地道，话语间隐约感觉到出怒气。
　　这个哈利。波特是一个麻烦，即使知道他不是个自大的波特，都不会脱离'麻烦'一词。这次竟然在翻倒巷见到哈利，他的胆子可真该死的大，他都不知道这里有多危险的吗？如果是出事了怎么办！
　　“我原本是要与韦斯莱家一同到对角巷买课本的，但这之间出了点意外。我们使用飞路粉，可是我没有尝试过，才会不小心来到这里。”哈利放下了刚才紧张的心，刚才他真的担心自己一个要如何离开，或者说，有没有足够的力量独自离开。
　　“我不认为一个斯莱特林能够犯下这种可笑的错误。”西弗勒斯强行拉起哈利的手臂，边走边道。“你有必要知道翻倒巷是一个怎么样地方，这里并不适合一个因为不小心而来的小巫师，特别是一个没有自保力量的学生。“
　　哈利被西弗勒斯拉着走，他差点跟不上对方的步伐。但他仍然努力地调整自己的脚步，没有一点怨言。他一边快步前进，一边注视着西弗勒斯的侧脸，似是要把之前没有见面的时间一次过看回来。
　　二人顺着幽暗的街道，飞快地离开，没有停留。
　　“哈利，哈利，看这边！”一个充满活力的女声响起。
　　西弗勒斯停下了脚步，松开了抓住哈利的手。
　　哈利抬头看去，看见赫敏正站在古灵阁那白色楼梯的顶端向他挥手。她飞快地跑向他们，长长的褐色头发在风中飘扬。
　　“哈利，你怎么会在这边？咦！斯...斯内普教授，你好，很高兴见到你。哈利，你要去对角巷吗？”赫敏在看到西弗勒斯的瞬间就站直了身子，紧张地把双手握成拳头。
　　“是的，一会找到韦斯莱家就会过去。”哈利微笑应道。
　　“我想，你不用找了。”西弗勒斯用嘲讽的声音道。
　　哈利与赫敏看向身后，看到罗恩，弗雷德，乔治和珀西正从人群中挤了出来，朝着他们的方向跑来。
　　“哈利！”乔治拍了拍心口，喘着大气。“我们一直在祈祷你不要离开太远。”
　　“你究竟跑到哪个壁炉去了？”罗恩抓住哈利的肩膀问道。
　　“我好像去了翻倒巷。”哈利因为罗恩用力抓住自的手而皱起了眉头。
　　“哈利，你去了个好地方！”弗雷德和乔治同时走到哈利的两旁惊喜大叫。
　　“我们不能去那儿。”罗恩羡慕地看着哈利。
　　“如果你们还想安全地生活下去，我劝你们现在就放弃这个想法。不自量力的人总是有短暂的生命，不过，我还是不会介意你们去亲身试验这句话。”西弗勒斯挑眉。
　　听到西弗勒斯的声音，韦斯莱三兄弟仿佛被突然定格，站在原地僵硬着。三人的头慢动作地转向声音的方向，在确认了对方的身份后便放声惊叫：“斯内普教授！”
　　“难道这就是格兰芬多对待老师的态度吗？哼，真是名符其实。”西弗勒斯讥笑道。
　　“什么！”罗恩立刻不满地叫道。只是他刚说话就被哈利拉住了，他对罗恩摇了摇头，让他不要冲动。罗恩在内心挣扎了一会后，就叹了一口气，反拉着哈利的手不说话。
　　看到罗恩的动作，西弗勒斯微微眯起了眼睛，一些不满的情绪略过心头。
　　这时，莫丽着急地跑进了众人的视线里。她一手抓着手提包，一只手紧紧地拖着金妮，仿佛被害怕的东西追赶着。而亚瑟则在旁边跟着跑，好像有点体力不继。
　　“啊！哈利，亲爱的哈利，你到底跑到哪儿？”莫丽跑到哈利的身边，转眼间从提包里拿出一把大毛刷子，开始帮哈利打扫干净。
　　“他跑到翻倒巷了。”乔沿替哈利回答。
　　“天啊！还好你没事！”莫丽一边替哈利清洁，一边检查有没有伤痕。
　　哈利盯着一脸慌张的莫丽，终是没有拒绝她的好意，他怎么可以拒绝一个真心疼爱自己的人的善意？
　　“对了，哈利，你是怎么从那里出来的？”亚瑟用手帕拭去额上的汗水。
　　“是斯内普教授送我出来的。”哈利转过头叫道。“教授”。
　　只是原本西弗勒斯所在位置已经空无一人，刚才的事情就像是幻觉一样，仿佛从来没有出现过。
　　“斯内普教授？”莫丽的表情变得有点奇怪。
　　“是的，妈妈。刚才斯内普就在哈利的身后，那真是太可怕了。他就像一个守护神，可是面无表情。”弗雷德捂着胸口走到莫丽旁边。
　　“他是你们的教授，怎可以没礼貌。”莫丽拍了弗雷德的头一下。
　　“就是，我们本来是完全察觉不了的，要是他不说话。”乔治也走到莫丽的旁边。
　　“乔治，都说不可以对教授没礼貌。”莫丽顺手拍了乔治的头。“好了，我们走吧。”
　　莫丽带头前进，其他人则跟随着她，前方一个躬着腰的小精灵把他们让进了银行。
　　这时亚瑟正高兴地跟赫敏的父母打招呼，而罗恩则与赫敏在聊天。哈利默言站在一旁看着，而心里想的是刚才的事情。
　　西弗勒斯没有说多说一句话就走了，总觉得有些失落。也许自己对他来说就只是莉莉的孩子，所以除了基本的帮助就不需要多管了吧。
　　这一个想法使哈利感到有点难受，就如被压住了胸口一样，难过得不能呼吸。
　　“哈利，怎么还站着，要走了！”罗恩拍了拍哈利的肩膀，使他回过神来。
　　取过金钱后，他们再次回到花岗石楼梯，就决定分头行动了。
　　伯希自言自语般说着想要一只长羽毛笔。弗来德和乔治遇见了他们在霍格华兹的朋友，决定一起去逛街。莫丽要带着金妮去二手魔袍店买袍子。亚瑟则坚持邀请格兰杰夫妇到附近的酒馆去喝上一杯。
　　“既然如此，我们一个小时再相约一起去买书吧。”莫丽拉着金妮边走说道，她突然转身对着弗雷德和乔治的远去身影叫道。“你们可不要跑到翻倒巷去！”
　　接下来的时间，哈利，罗恩和赫敏走在鹅卵石的小巷上，四周参观。他们不时停下来看看店铺里的东西，然后说说自己的看法，三人过得很轻松。
　　一个小时以后，他们向著书店出发。
　　当他们来到门口时，他们惊奇地发现有一大群人围在了书店门口，拼命想挤进去，仿佛里面有什么稀奇的东西，不能不看。
　　书店门前透明玻璃窗上贴着一个巨大而鲜明的横幅，上面用大大的字写着：吉德罗．洛哈特──亲笔签名销售他的自传“神奇的我”
　　门前的人群大多都是中年的女巫，偶尔有几个年轻的少女挤在一起。哈利一看到这个场面就抽了抽嘴角，心里起了离开的念头。
　　“我们今天有机会一睹洛哈特的风采啊！”赫敏拉着罗恩的手臂尖叫着。“我是说，他写的书差不多占满了我们的书单。”
　　“请各位女士们安静点，不要互相挤拥。请小心不要弄脏书本，现在......”一个神色尴尬的男巫站在门口叫道。
　　哈利无奈地跟着罗恩和荷米恩赫敏挤了进去，洛哈特正在店铺那里面为他的自传签名。他们每人拿了一本“对付女妖精方法谈”，挤进了队伍中韦斯莱家和格兰杰夫妇所在的位置。
　　“啊，太好了，你们都来到这里了。你知道吗？我们很快就可以看到他了。”莫丽心情紧张地抚弄头发，然后深了好几下呼吸。
　　过了不久，吉德罗．洛哈特慢慢地走了进来。他坐在一张四周贴满地的海报的桌子旁，亮起他那洁白的牙齿，对着众人大笑。

购物混乱进行中

　　过了不久，吉德罗．洛哈特慢慢地走了进来。他坐在一张四周贴满地的海报的桌子旁，亮起他那洁白的牙齿，对着众人大笑。
　　一个矮小的男人拿着一部黑色的照相机在他的四周拍摄，每一次眩目的闪光灯过后，照相机总会喷射出一股紫色的烟雾。
　　“走开，别阻碍我！”矮小的男人对着罗恩大骂。他向后跳了一步，找个更好位置，嘴里不停地嚷着。“这些照片都是给’预言家日报’的啊！”
　　“有什么了不起啊！”罗恩低声道，用手揉了揉被摄像师踩中的右脚。
　　洛哈特特听到罗恩的话，抬起头看了看。在他看到罗恩旁边的哈利后，他目不转睛地了几分钟，看得哈利都不自然起来，然后他突然地跳了起来，兴奋地大喊：“你是哈利．波特，对吗？”
　　听到洛哈特的话后，人们都让开一条路，让洛哈特可以顺利走到哈利的面前。洛哈特抓起了哈利的手，在哈利没有反应过来之前，就把他扯到前面当眼的地方，人群中爆发出一阵热烈的掌声。
　　洛哈特左手握着哈利的手，右手抱着他的肩膀，摆姿势让那摄影师照相。哈利的脸色一下子沉下来，他竟然会那么失察，被这个麻烦的人拉了出来。
　　那个矮子摄影师疯狂地拍着，浓浓烟雾笼罩了哈利的四周。
　　“哈利，你可以再开心点的，我们都是值得上报纸的头版的人。”洛哈特的声音从洁白的牙齿中挤出来。“不过，我不得不说，你比我相像中更漂亮。当然，还是比不上我。”
　　“谢谢你的赞赏，可是我是个男生。”哈利皱了皱眉，最终还是说了些客套的话。“不过，我很高兴认识你，我相信我的朋友也是。”
　　“真的吗？噢！能够得到哈利你的喜爱，我真是太荣幸了，这就是名人的好处了。我决定了，我可以为你解决一个难题，在你有需要的时候。”洛哈特大笑着收紧了手臂，使哈利离他近一些。
　　哈利强忍着心里的不适，当洛哈特放开他的手时，他的手指几乎没有了知觉。“为了纪念这一个特别的时刻，哈利会拥有我的新书 - “神奇的我”，以及一套霍格华兹的教科书，当然他那些在场的朋友们都是。”洛哈特再次抱着哈利的肩膀。“而且，我想在这里宣布一件重大的事情。事实上，他和他们的同学们将得到一个真实的神奇的我！是的，各位先生，女士，我很荣幸而自豪地在这宣布，今年九月，我将就任于霍格华兹魔法学校，成为他们的黑魔法防卫学的新教授！“
　　人们在他说完的刹那发出了激烈的喝彩声和掌声。
　　哈利黑着脸抬着洛哈特赠的整套书。这时，他手上的重量突然消失了。
　　哈利抬头一看，发现抱著书的弗雷德和乔治正站在他的两旁。二人对他眨了眨眼，然后转身回到他们所在的地方。哈利看着他们的背影轻笑起来，然后跟着他们走去。
　　回到韦斯莱家身旁，他发现金妮正站在一个新大汽锅旁。从这里开始，金妮就是这次活动的重要人物了，他得小心观察着，最好能把那个日记本拿到手。
　　至于之后的事情，就得见步走步了。当然，这个见步走步是建立在自己安全的基础上。但无论如何，他都不可能把这一个危险的东西再放在这个纯真的女孩手上。
　　“哈利，你怎么跟他们在这里？”德拉科的声音自不远处传来。
　　哈利看向声音的方向，看到德拉科正看着他高贵地微笑着，眼里是突如其来的喜悦。他站在卢修斯的身旁，一脸很想上前的样子。
　　“众所周知的哈利。波特，连去书店也上报纸头版。”卢修斯脸上挂着冷笑。
　　“爸爸。”德拉科不满地叫了一声，然后慢慢地走到哈利的旁边。“很高兴在假期里看到你。”
　　“不要理他，他们都是不安好心的。”金妮气呼呼的道。她的眼睛瞪着德拉科，似乎很不满意眼前的人。
　　“哈利，我还是不认同你跟这些人一起。”德拉科叹息般道，似是为了不长进的情人而感慨。
　　“德拉科，他们都是我的朋友。”哈利皱了皱眉。
　　金妮的脸气得红起来。不久，罗恩和赫敏紧紧地抱着洛哈特送的书，艰难地挤了过来。
　　“啊，是你啊！”罗恩随口打了个招呼，自从那一次魔法石的经历后，他对德拉科已经没有以往那么排斥。“你现在一定很惊讶哈利怎么会在这里呢！对不？”
　　“说实话，我比轻惊讶你在这里。”德拉科挑眉道。“不过随便了。”
　　罗恩的脸气愤地红了起来，他揉了揉头发，终是没有说话。哈利拍了拍他的肩膀，带着安慰的意味。德拉科看到后瞪了罗恩一眼，使罗恩更加无奈。
　　“罗恩！你在这里干什么？这里的人都疯了，我们赶快往外面走吧。”亚瑟大叫，然后拉着弗来德和乔治一起挤了走过来。
　　“啊！哟，是──亚瑟。韦斯莱。”缓慢而轻蔑的声音自卢修斯口里传来。
　　“卢修斯。”亚瑟冷漠地点头。
　　“我听闻现在魔法部非常忙碌，是有关那些突击检查......嗯？要我让他们给你发点加班费吗？”卢修斯讥笑着勾起嘴角，伸手到金妮的大汽锅里，在崭新光滑的洛哈特书本中拿出了一本非常陈旧的“变形初学指南”。“我想答案明显是否定的。天啊！连钱都不够用，这真是对一个巫师的侮辱。”
　　“马尔福，我们对什么是巫师的耻辱明显有着不同的看法。”亚瑟红着脸紧握着拳头，拳头被握得发出'啪，啪'的响声。
　　“这是显而易见的事了。韦斯莱，看你带来的朋友......我本来还以为你并不会沦落到...嗯哼......”卢修斯用暗淡无光的眼睛上下打量着一脸担忧的格兰杰夫妇，目光里尽是轻蔑。
　　忽然，金妮的大汽锅'呼'的一声飞了出去，伴随着一声金属撞击的巨响，亚瑟突然扑向卢修斯，用力地把他推到了书架上。几十本厚厚的魔法书<饼里啪啦>全部摔到他们的头上。
　　“爸爸，揍他！”弗雷德和乔治在旁边为亚瑟加油。
　　“亚瑟，不要打了！”莫丽看着打架的二人尖叫起来。之后，不时听到男店员的呼叫声和人群的惊叫声。
　　只是二人都没有听到其他人的支持声和劝阻声，用力扑向对方，一拳又一拳的打了起来。
　　卢修斯一拳打在亚瑟的左眼上，亚瑟顿时后退撞在旁边的书架子上，跌坐在地上，而架上的课本全都倒了下来，击在亚瑟的肩上，亚瑟低呼一声。卢修斯乘胜追击，扑上去在对方的肚子上补上一拳。
　　就在此时，亚瑟忽然从地上弹起，把卢修斯推倒在地上，跨坐卢修斯的身上，用力按住他的身体提拳下捶。
　　“你们都给我停下！”莫丽吸了一口气怒吼起来。然后两本异常厚重的<奇异植物百科>撞在卢修斯与亚瑟的头上。二人顿时停下了打架，亚瑟从卢修斯的身上走开，然后各自捂着伤口。
　　被打肿了眼睛的卢修斯手里仍然拿着金妮的旧变形课本。他用力捏了捏课本，然后不愤地把这本书摔回到她前面的地上，眼里闪过一丝狠毒。 “接住了，小姑娘──好好地拿稳它吧。这可是你爸爸能买给你最贵重的东西了。”
　　说罢，他带着一脸无奈与不知所措的德拉科离去。
　　哈利顿时走到金妮身旁，把散落在地上的书本拾起，连同刚才的那一本旧课本。他找到了日记本后，就悄悄地把它收在自己的课本里，过程进行得很顺利，没有一个人留意到。
　　“亚瑟，你应该树立一个好榜样给孩子们，你竟然当众打架。噢！吉德罗。洛哈特肯定会认为我们家是个可怕的家庭。”莫丽捂着额头失望地道。
　　“妈妈，他很高兴呢。我们走的时候，你没听到他在说什么吗？他问那个“先知预言家日报”的家伙能不能把这场打斗写上报导。他还说那样会增加更多的知名度。”弗雷德走到莫丽的旁边嘻嘻笑道。
　　哈利和韦斯莱家拿着他们的东西，到达酒馆的壁炉旁，准备用飞路粉回去。他们先在酒馆里跟格兰杰家道别，因为他们需要到另一个地方。亚瑟本来想说去问一下公共汽车站的位置，但当他看到莫丽的脸色后就立刻打消了这个想法。
　　回到韦斯莱家后，各人都回到自己的寝室。整理好课本给物品后，哈利把日记本收藏在课本之间，一个不易翻阅的地方。
　　他决定要在回到霍格华兹后才接触这本日记，他更需要一个隐闭的地方。也许万应室是一个不错的选择，当然前提是他可以找到这个地方。
　　对于哈利来说，这个假期实在过得很快。这个假期里，他还接触过来只小了一只脚指头的老鼠。他还是先不处理这个人的事情，这个学期已经很忙了，就不要再增添不确定的要素了。
　　从上一个学年发生的事情里可以知道，他太自傲了。即使他有不要做没有把握的事情的自觉，但是他太高估自己的力量了，以致事情变得不能预计，难以控制。
　　哈利叹息，他不希望再次做出不自量力的事情，不希望再使大家担心，使西弗勒斯担心。
　　虽然他还不太清楚对方担心的是哈利，还是莉莉的儿子，不过，只要西弗勒斯是关心自己，就已经足够了。
　　闭上了眼睛，哈利试图忽视心里面那若隐若现的苦涩。
　　在哈利几人离开前的那个晚上，莫丽准备了一顿丰富的晚餐，全是哈利爱吃的菜。
　　弗雷德和乔治的弗利巴斯特烟花演出让这个晚上更多姿多彩。无数红色和蓝色的星星在厨房的墙上和天花上碰撞反弹，起码持续了半个小时。之后，他们每一个人都喝了一大杯热巧克力，然后上床睡觉。
　　“哈利，我的家很糟糕吧。”睡在哈利旁边的罗恩叹息般道，为哈利总结了这段日子。
　　“我不是说过了吗？我很喜欢这里。”哈利奇怪地转身看向罗恩。
　　“呃...是吗？”罗恩躺平身子，看向天花板。“你要是真的喜欢的话，以后都可以来的。”
　　“嗯，一定。”哈利盯着罗恩微微泛红的侧脸轻笑起来。
　　“明天要早起床，所以我认为我们应该睡觉了。”罗恩飞快地把被子盖上自己和哈利，笨拙的动作使哈利忍不住大笑起来。
　　“快睡吧！”罗恩恼羞成怒般抱住哈利，让他不能轻易说话。
　　第二天早上，每个人都为了准备出门而浪费了很多时间。
　　哈利看着这辆车子，他感叹八个人，六只大皮箱，两只猫头鹰和一只老鼠竟然真的能挤到那辆小小的安格莱福特车里。
　　魔法真是一种神奇而有用的东西，哈利再一次感叹。

回到学校的方法

　　第二天早上，每个人都为了准备出门而浪费了很多时间。
　　哈利看着这辆车子，他感叹八个人，六只大皮箱，两只猫头鹰和一只老鼠竟然真的能挤到那辆小小的安格莱福特车里。
　　魔法真是一种神奇而有用的东西，哈利再一次感叹。
　　“哈利，请不要告诉莫丽。”他亚瑟悄悄地请求。他打开车底座，让哈利看看用魔法扩大后的底座，行李箱都能轻而易举地放进去。
　　当他们全坐上车子，亚瑟发动了引擎，慢慢的地驶出房子。
　　哈利转过头看了看韦斯莱家，心里想着这是一个不错的地方。就在这个时候，车子转了个弯又回到院子里。
　　哈利不禁失笑，原来乔治忘了拿他的弗利巴斯特烟花了。
　　车子再一次驶出，但五分钟后，他们又刹车回到院子，这次是弗雷德的扫帚。
　　在车子差不多到达大路上的时候，金妮突然尖叫，她说她忘记了带自己的羽毛笔。当她重新爬回车子上时，时间已经所余无几，众人都紧张起来。
　　“亲爱的莫丽，我们现在......”亚瑟看了看手表，又望了望莫丽。
　　“不行，亚瑟。”莫丽摇头，眼里尽是忧心。
　　“没有人会看到的。这小按钮可以使车子隐形，这样我们就可以飞起来。我们只需要十分钟就可以到达了，没人会发觉的。”亚瑟像一个推销员般推销着这项功能。
　　“我说过不行的，亚瑟，至少不能在大白天这样做。”莫丽撇开头。
　　结果他们在十点四十九分赶到了车站。亚瑟冲过马路取来小推车把所有行李都搬上去，众人着急地赶去站台。
　　“伯希先走吧。”莫丽心急地道。她紧张地看了看头顶上的时钟，现在只有五分钟让他们进入站台了。
　　伯希大踏步向前，刹那间在墙壁中消失。接着是亚瑟，然后是乔治和弗雷德。
　　“我和金妮先走，你们要紧跟来，知道吗？”莫丽叮嘱哈利和罗恩。说完后，她拖着金妮的手往前走，眨眼间就离开了。
　　“好了，我们一起走吧。现在，只余下一分钟了。”罗恩紧张地对哈利道。
　　哈利轻轻点头，即使他知道他们是进不了去，他都不可能直接说出来，只好一会走慢一点。
　　他检查了一下海德薇的笼子是否确实是塞进行李间的空隙里，然后把手推车扶正面对着栅栏。
　　他们把身子弯到小车的扶手处，朝着栅栏加速前进。哈利比罗恩慢了一点，最后，他们都撞在墙壁上。
　　罗恩'呼'的一声倒下了，而哈利因为早就知道这个结果而没有被撞得倒在地上。身边的人都盯着他们看，哈利马上拉起罗恩，整理各自的物品。
　　“我们怎么不能过去？”罗恩在哈利的耳边轻问。
　　“我不知道......”哈利皱了皱眉。
　　罗恩慌乱地往四周瞧了瞧，至少有一打好奇的人还在盯着他们看。
　　“我们赶不上火车了，我不明白为什么通道会自动关闭！”罗恩盯着那个大钟，时间一秒又一秒的过去，转眼间，已经到了火车开出的时候。
　　“开走了，火车已经开走了。如果爸爸妈妈不回来接我们怎么办？你有没有麻瓜们的钱？”罗恩神情惊慌。
　　“抱歉，我没有零用钱的。”哈利不好意思地挠了挠头。
　　罗恩闻言，顿时沮丧地倚在墙壁上。“我们现在该怎么办？我并不知道什么时候爸爸妈妈才能回来把我们接回去。”
　　“罗恩，我想我们现在最应该做的事是写信。”哈利看了看海德薇道。
　　“写信？哈利，你想写给霍格华兹？用海德薇？”罗恩惊讶的叫道，语气里带着期望。
　　“对，我想这是我们唯一可以做的方法了。”哈利点了点头。
　　“噢！哈利你是对的，我们现在就去写吧。”罗恩认同的点头，推着手推车开始找个较隐闭的地方。
　　于是哈利跟罗恩走到了一个安静的地方，哈利取出羊皮纸，开始在纸上写字。不一会儿，哈利把笔放下，卷好羊皮纸，然后交给海德薇：“海德薇，送给斯绕战淌诎伞！
　　“等等...哈利，你要把信给谁？”罗恩眼看着海德薇消失在空中，愕然地问。
　　“斯内普教授。”哈利理所当然地道，在提及西弗勒斯的瞬间，眼神柔和起来。
　　“为什么！为什么不是给邓不利多校长，其他教授也好。你写给斯内普的话，他也许不会管我们，我认为他更希望我们都离开霍格华兹。”罗恩失望地抱头。
　　“怎么会？斯内普教授一定会帮我们的。”哈利肯定地点头。“还有，斯内普教授是我们的教授，你应该礼貌一点。”
　　“我不知道你怎么会有这种心信心，也许是因为你是个斯莱特林吧。可是，唉...我们应该为以后打算一下了。”罗恩叹气，站了起来又坐下，一脸坐立不安的样子。
　　哈利看着罗恩那个不安的样子，突然感到有点内疚。他自己是知道了剧情，所以即使不能在时限里回到霍格华兹都不会太着紧。可是，罗恩是不知道的，而他却没法跟他说明。现在跟让他担惊受怕，他真不是一个好朋友。
　　但是，说到要寄信的话，他只想寄给西弗勒斯。只有他，才能让自己真正的安心。
　　在等待的时间里，他们都没有说话。哈利静静地看着课本，而罗恩则抬着下巴看风景。
　　大约过了一小时，罗恩似乎有点不耐烦了。他在哈利的附近徘徊，似是很不安的样子。
　　“哈利，你现在还确信斯内普...教授会来接我们吗？”罗恩皱起眉头。在他说到西弗勒斯的时候，哈利瞄了罗恩一眼，罗恩才勉强加上教授一词。
　　“嗯，我当然......”哈利肯定的话被罗恩突然打断。
　　“对了！我想起了！”罗恩突然兴奋地叫道。“我们不是有飞车吗？我们可以用这个回去的！”
　　“不行，我们应该在这里等待的。”哈利摇头，表示不认同这个危险的做法。虽然原著里面他们是能够安全到达，但是他不希望做这个危险的事情。他们还是使用一个安全的方法更好，毕竟一个家养小精灵没有能力阻碍到一个教授。
　　“哈利，你什么时候变胆小了。”罗恩不满地叫道。
　　“不是胆小，罗恩。”哈利拉着罗恩坐下，淡定地解释。“那是谨慎，我们应该学习的事情。”
　　“可是我们再不回去就很大可能会被逐出校的！”罗恩反拉起哈利，试图把哈利拉去停车场，用最快的方法回到学校。
　　“我希望你们不是因为在玩拉扯游戏才赶不上火车，要不然我绝对会让你们知道浪费时间是一个可耻的行为。”一把没有起伏的声音从不远处传来，四周的空气仿佛在刹那间被凝固了一样。
　　哈利与罗恩都被这个声音吓得停住了动作，看向声音的方向。只见西弗勒斯穿着一身黑袍站到二人身前，皮笑肉不笑的样子让人感到很大压力。
　　“斯内普教授，通道在我们进去之前被封闭了，而我们并不知道是谁做的。”哈利对西弗勒斯点头打招呼，然后简单地解释一下他们不能准时回到霍格华兹的原因。
　　“这是真的，教授。刚才我们想要进去，可是我们都过不了，然后撞在墙上。”罗恩接着道。
　　“我不认为会有人愚蠢地去封锁通道，而只是为了阻止两个二年级的学生回到霍格华兹，特别是两个麻烦的学生。”西弗勒斯盯着哈利，双眼微眯，似是带着一点愤怒。
　　“阻止？”罗恩突然想起之前哈利提及的事情。“对了！会不会是那只家养小精灵？他之前说过不让你回霍格华兹的。”
　　“你们想说一只不会违抗主人命令的家养小精灵封锁了通道？哼，希望这个不是你们想不被逐出学校的借口。”西弗勒斯亳不留情地道，看来真的感到愤怒。
　　“不，我们不是在开玩笑。”哈利直视西弗勒斯，发现到西弗勒斯在跟他的眼睛对上时闪过的一丝不自然。“教授，在我生日的那天，一个叫多比的家养小精灵来找我了。它说自己是来阻止我回霍格华兹的，所以这次的事情有可能是它保证我不能回到霍格华兹的行动。”
　　“多比...生日？”西弗勒斯陷入沉思，不久后抬头，眼里闪过一丝窘迫。“你们现在跟我回去，这件事回到学校才继续。”
　　没有待哈利跟罗恩回应，西弗勒斯就不着痕迹地把哈利和罗恩的行礼'速速缩小'，然后他拿出了一个从邓不利多那里得来的门钥匙，示意二人触碰。罗恩犹豫地伸出手指碰着那个不起眼的瓶子，而哈利看了看那个瓶子后就伸出手指。
　　当他们都碰到的瓶子门钥匙后，哈利似乎听到西弗勒斯低声地说了一句话，然后门钥匙散发着淡淡的蓝光。
　　这时，哈利感觉到自己的肚脐像是被一个钩子猛地向前一钩，接着便双脚离地，在瞬间被向前拉扯，速度快得不能控制自己的身体，完全看不清眼前的东西，而手指更被门钥匙粘在上面，就如用胶水紧紧粘着，使哈利感到非常不舒服，有一种想吐的感觉。
　　当哈利的双腿再次踏在地面的时候，他的脑袋只余下一个想法，就是以后都不想再使用门钥匙来移动了。
　　待三人都站定的时候，哈利才发现他们现在所在的位置，那是一个通往校长室的走廊。

并肩而行的期待

　　当哈利的双腿再次踏在地面的时候，他的脑袋只余下一个想法，就是以后都不想再使用门钥匙来移动了。
　　待三人都站定的时候，哈利才发现他们现在所在的位置，那是一个通往校长室的走廊。
　　“现在，邓不利多要见你们，我想你们需要更详细地解释一下，你们不能准时回到霍格华兹的原因。”西弗勒斯冷淡地道，只是他的目光却落在哈利身上，仿佛看不见在他旁边的罗恩。
　　西弗勒斯把哈利和罗恩带到校长室，这是哈利第一次进入校长室，使他显得得有点紧张。
　　“哈利，罗恩，欢迎回来霍格华兹，可惜你们错过了迎新宴，过来坐吧。”邓不利多慈祥地看着二人，似是看着自己的孩子。“噢！罗恩，我想我应该告诉你的，你的妹妹跟你一样被分到霍格华兹了。”
　　哈利跟罗恩一起坐下，当罗恩听到邓不利多的消息时明显地放松下来。这时，哈利看了看西弗勒斯的方向，他正站在墙边看着他。
　　在四目相投的之际，西弗勒斯猛然转开视线，带着一丝的不自然。哈利咬了咬唇，然后把视线转向邓不利多，发现到他还没来得及收回的审视目光。
　　“哈利，可以跟我说一次你们不能回来的原因吗？也许你能详细地描述一下，我想其中一定有些问题，才使你们来不及回到格兰芬多。”邓不利多把两杯甜甜巧克力放到二人面前，罗恩一看那杯深褐色的饮品就表现出嫌弃的样子。“不喝点饮品吗？”
　　“不用了，谢谢。”哈利微笑点头，他一点都不想喝这杯必定甜到腻的饮品。而一旁的罗恩亦顿时摇头，这杯东西喝下去都不知道会不会出事。要是喝了，他们大概要立刻送到医疗翼里急救了吧。
　　“好吧，那么现在先由哈利描述，然后罗恩再作补充，这样有没有问题？”邓不利多微笑点头询问，友善的语气让人很易接受。
　　“没有问题，先生。”哈利看了看罗恩后回应，然后再把事情简要地道出来。“今天我跟着罗恩一家人到火车站，我和罗恩都是走最后的。只是当我们想要穿过的时候才发现通道被封闭了，我们都撞在墙上。之后，我们决定写信给教授，请教授来接我们。“
　　“嗯，罗恩有没有补充？”邓不利多点了点头问。
　　“噢！有的，先生。我想我必须要说出来，通道之所以被封闭，很可能跟多比有关。而多比呢，就是一个家养小精灵，它曾走到哈利的寝室里，说要阻止他回到霍格华兹，因为它觉得这里并不安全。当然这只是它的想像，我一直都相信霍格华兹是最安全的地方。我们想，也许是它做的！“罗恩激动得差点站了起来，似乎被阻止的人就是他一样。
　　“冷静点，罗恩。我很感谢你的信任，我亦会用事实证明这里是安全的。不过，也许你需要休息了。经过这样的一场经历，我相信你们都感到累了。罗恩，你先回去寝室休息吧。而哈利，我希望你留下，我需要跟你确认一下多比的事情，可以吗？“邓不利多喝了口甜甜巧克力，在放下杯子后看向罗恩。“这件事我会妥善处理，你相信我吗？”
　　“相信！我当然相信你，先生。”罗恩理所当然地点头，脸上顿时换上尊敬与崇拜。
　　“谢谢你的信任，这使我感到很愉快。”邓不利多呵呵笑道，在罗恩闭上门离开后才把目光转回哈利的身上。
　　“哈利，我希望你也相信霍格华兹是一个安全的地方，同时，是一个可以令你安心的地方。”邓不利多的脸上挂着真诚的微笑。“据我所知，多比是马尔福家的家养小精灵，但是马尔福家大概不需要对一个小孩做什么过分的事情。而且，德拉科与你的交情很不错呢。“
　　“德拉科是我的朋友，是我在斯莱特林的朋友。”哈利顿了顿，然后平淡应道。
　　“我知道，拥有朋友是一件很美好的事情。”邓不利多轻轻点头，带着一个安抚的笑容。“所以，我要说的是，希望你信任值得信任的朋友，然后了解需要了解的朋友。”
　　“先生，我一直得自己认同的朋友予以绝对的信任，我绝对相信我的朋友，相信他们都不会伤害我。”哈利半垂着头，对于邓不利多那可能潜在的含意，略感不满。
　　“好吧。我相信哈利能够做出正确的决定，不过我希望你能够紧记着两件事，就是相信自己的力量，还有你不是一个人的。”邓不利多边说边站起来，慢慢地走到门口边，看向一旁的西弗勒斯。“西弗，也许你可以带着哈利回去，作为一个斯莱特林的院长。”
　　“哼，我不认为一个斯莱特林的院长需要送学生回休息室。”西弗勒斯瞪了瞪邓不利多，把校长室的门拉开，先行走出校长室。
　　哈利看着那翻飞的黑袍消失在门外，心里不禁泛起了一丝失落。他看了看邓不利多，想要跟他道别离开。
　　“哈利，你也累了，快点回去吧。”邓不利多对哈利眨了眨眼，然后举起手做了个请的手势。
　　“是的，先生。”哈利恭敬地点了点头，转身走出大门，左转准备回到公共休息室。
　　“波特，难道救世主走路就不用看着前方的吗？”西弗勒斯那带着嘲讽的声音自哈利身旁传来。
　　哈利愕然地抬头，发现西弗勒斯正站在他的旁边，抱着双臂盯着自己。哈利微微张嘴，带着一点料想不到的惊喜，方才失落的心情转眼间消失无踪。
　　“斯内普教授，你在等我？”哈利不经思考就张口说道。
　　“显然你刚才没有听到邓不利多的说话，我希望这不是救世主自大的特征。”西弗勒斯眯起眼睛，声音从牙缝里透出来。
　　“抱歉，我只是有点高兴而已。”哈利垂下头又抬起头，碧绿的眼眸直视西弗勒斯，流露出满满的欣喜，嘴角的微笑止不住般扬起，仿佛没有听到对方话语中的一丝气恼。
　　西弗勒斯似乎想要说些什么，却又欲言又止。他瞪了哈利一眼，然后用力拂袖，转身走去。
　　“我没有多余的时间跟你一起浪费，赶快跟上。”
　　从后方看着那黑袍翻滚的身影，哈利突然想起一年前开学不久的时候。那时，他在第一次上魔药学课前迷路了，就在这个时候，他遇上了西弗勒斯，最后被对方带到课室里。
　　眼前的身影与一年前相比并没有丝毫的改变，只是，在背后注视着的人的心情已经不一样了。
　　那时，他只是对这个教授只有尊敬与好感;现在，他已经喜欢上这个默默关注自己的教授了。
　　哈利迷茫地凝视着这个远去的背影，他忽然不知道自己能不能够追上这个出色的男人，不知道自己能否站在他的身旁。
　　此时，西弗勒斯停住了脚步，不满地侧身瞧向哈利，微眯的眼睛掩饰了眼里的疑惑。“波特，你那尊贵的脚被黏在地上了吗？为了我保贵的时间，我想请你提起你的双脚，跟着我回到公共休息室。“
　　“抱歉，教授。”哈利收回迷茫的神色，轻声应道。然后，他快步跑到西弗勒斯的旁边，走在他的身旁。
　　而西弗勒斯则一直维持着相同的步伐，比平常缓慢的速度使哈利不会跟不上。
　　哈利瞄了瞄西弗勒斯那近在身旁的侧脸，那坚毅的脸上没有表现出任何的情感。
　　如果只是单纯地喜欢，那么哈利一定不能够走在他的旁边。要与他并肩而行，他需要变得更强大，不只是心境上，还有身体上。只有能够强大得可以破除一切危险和阻碍，他才有机会站在这个位置。
　　现在的他，即使能够走在西弗勒斯的附近，都只能仰视着对方。可是他相信终有一天，他会站在与之相对的位置，真正拥有喜欢对方的权利。
　　站在斯莱特林公共休息室的门前，哈利并没有踏进公共休息室，他犹豫不决地站在原地，看起来有话想说的样子。
　　“波特，也许你有站在休息室门前的习惯。”西弗勒斯咬牙道。“我不知道你为什么要有这个愚蠢的行为，但如果你没有问题的话，我不希望再在这里浪费时间。“
　　“教授，谢谢你，谢谢你来接我们。”哈利紧接着西弗勒斯的话道，话语间尽是真诚。刹时间，哈利好像想起了什么的样子，脸上浮现一丝窘迫。
　　西弗勒斯闻言后，也似乎想到了同样的东西。他挑了挑眉，黑色眼眸里冷漠被不易察觉的笑意冲淡了一些。
　　“波特，这是作为一个教授的责任。虽然我并不想来接你们，特别是那只鲁莽的红发狮子。你现在就回去寝室，别再浪费时间。”西弗勒斯飞快地把话说完，然后转身离去，没有等待哈利的回应。
　　呆望着西弗勒斯的身影，哈利不能作出任何回应。因为在西弗勒斯转身的时候，他近距离清楚的看到了，看到西弗勒斯的嘴角微微勾起，形成一个不显眼的浅笑。
　　然而，此刻哈利的心里除了惊喜之外，还有一个使他困苦的疑问。这一个疑问足以使他的心情在瞬间完全改变。
　　“教授，在你的眼里，我是你的学生，莉莉的孩子，还是哈利？”
　　哈利喃喃自语般，转身走进休息室。在大门关上之后，不远处的西弗勒斯顿住了一会，然后继续前行。

无法屏闭的声音

　　接下来的一天，一直都平淡无事。没有罗恩母亲的咆哮信，没有坏掉的魔杖，没有闹事后的处罚，除了洛哈特突然来找哈利聊聊自己的冒险史，这学年的开始似乎还不错。
　　走在前往黑魔法防御术课的走廊上，哈利跟德拉科发现一个灼热的视线一直紧紧地盯着他们。而更确切的，应该是盯着哈利一人。
　　他们对望了一下，就把目光转向视线的方向，然后发现到一个瘦小的男孩。男孩的头发乱蓬蓬的，一双大眼睛亮得惊人。他呆呆地盯着哈利，他手里紧抱着一个麻瓜世界的普通相机。当他瞧见哈利看着自己后，顿时满脸通红。
　　“您好，哈利。波特。我是...我是格兰芬多的科林。克里维。”科林小跑到哈利面前，紧张地抬起头。“如果可以...呃...我希望你可以...让...让我照一张你的照片？“
　　“抱歉，我不想拍照。”哈利有礼地拒绝。
　　“噢！只要一张就可以了，这样我就有见过你的证明了。”科林激动地看着哈利。“你的事情我全都知道，我想不会有一样遗漏。包括你是如何从'那个人'的手中逃脱，他是如何消失的，还有关于你额头上那道疤痕。“
　　“我也知道，”德拉科用慢吞吞的语调打断了科林兴奋的说话。“格兰芬多的狮子都是一样的无礼。即使知道别人感到为难，亦要像只大傻猫一样扑上去。“
　　“呃......"科林愕然地看向德拉科，似是想不到为什么对方要这样说自己。
　　“德拉科，算了。”哈利拉了拉德拉科的衣袖，然后看向科林。“克里维，我想我需要告诉你，我不希望有任何人对我的日常生活做成困扰，你明白吗？“
　　“可是，我只想要一张照片，一张你的签名照片。”科林恳求般道。
　　“谁要发签名照？”洛哈特从不远处走来，在看到哈利后亮起了洁白的牙齿。“哈利，我就知道是你了，是你要发签名照吗？ “
　　“显然不是。”德拉科不满回答。
　　“我当然知道不是你，是哈利对不？”洛哈特揽着哈利的肩膀，看向科林。“克里维，我们一起照可以吗？而且我们都可以在上面签名的。”
　　“教授，我不想拍照。”哈利皱起眉头欲搬开肩上的手。
　　下午的铃声响起，刚举起相机的科林露出失望的样子。
　　“洛哈特教授，我想你的耳朵应该不至于听不到一个学生拒绝的话。”德拉科压低了声音，清楚地表现了他的愤怒。
　　“噢，马尔福，你是羡慕哈利可以跟我一起拍照了吧？我明白的，每一个人都希望与名人站在一起。这样吧，我与哈利拍照后就跟你照一张，好吗？”洛哈特恍然大悟般向德拉科眨了眨眼，然后示意科林开始拍照。
　　“你们都在做什么？难道你们不知道现在已经是上课时间，我想就算是多无聊的课堂，都不应该缺席。”西弗勒斯走到几人旁边，环视了众人后，目光落在哈利的身上，然后盯着哈利肩上的手。
　　“斯内普教授，虽然我们都明白这个道理，但是在场的某位却毫不了解。”德拉科对西弗勒斯点了点头，恭敬地道。
　　“洛哈特教授，我不认为拍照比课堂重要，除非你认同你的脑袋就如巨怪般愚蠢。”西弗勒斯冰冷地道，接着撇了科林一眼。“还有，我不希望再在学校里看到这个情况。”
　　“斯内普教授，我当然知道课堂的重要性，可是，孩子的梦想同样重要。作为一个有名的公众人物，我不能使学生们的梦想幻灭。”洛哈特理所当然地回应，然后他拍了拍科林的头。“你看，克里维都被你吓得快要哭了。就是因为你的无情，才使学生们都不亲近你。”
　　“洛哈特教授，我认为你的说话实在是不礼貌。斯内普教授是一个怎样的人，并不需要你的评价。”哈利的脸色沉了下来，双手握成拳头。
　　西弗勒斯的脸色亦不好得那里，在哈利为他说话后，脸色却出奇地平淡起来。要是不知情的人看见，绝对会以为洛哈特在指责的是哈利，而非西弗勒斯。
　　“看来，这次的黑魔法防御课仍然是一个没用的课程。既然你有时间在这里数落别人的问题，倒不如把这些时间用在课堂上，好让那些悲哀的学生不用死在愚昧的课堂上。“西弗勒斯扯了扯嘴角，勾起了一个冷笑。
　　“斯内普教授，你一定是不了解黑魔法防御课的精彩了。不过不要紧，我的学生们在下课后就会告诉你，这是一个美妙的经历。”洛哈特把亮白的牙齿露出来。“克里维，拍照的事情要待下次了。不过你放心，作为一个公众人物，说话是有十足的信用。”
　　经过了这一个可怕的黑魔法防御课，哈利真的很想把洛哈特立即送走。课堂上罗恩的脸色一直都不太好，在哈利一问之下才知道，他在上课前不久被西弗勒斯惩罚了。而惩罚的内容就是去跟费尔奇一起清洁奖杯。
　　“罗恩，你做了什么事？”哈利不解的问道。
　　“我也不知道，”罗恩垂头丧气地拍了拍哈利的肩膀。“也许是他太讨厌我了。那时教授瞪着我，真是可怕极了。我很庆幸现在我还能跟你说话，哈利。”
　　“你会没事的，只是清洁而已。”哈利安慰道。此刻他心里真正想的是：幸好自己没用跟罗恩一起坐飞车回来，幸好自己不用去洛哈特那里帮他写签名信的地址。
　　“没事？那可是费尔奇，他一定不会让我安好。”罗恩揉了揉脸孔，跟哈利道别后就摇摇欲坠地离开了。
　　漆黑的天空里没有任何光亮，浓厚的云层把星光与月光都掩盖住。哈利抱着几本从图书馆借来的书，独自走在回到斯莱特林的公共休息室路上。
　　晚上的走廊上没有一个人，四周除了风声和哈利的呼吸声外，就没有多余的声音。幽静的环境使哈利有一种不安的感觉，这像是一种有事情要发生的预感。
　　“来吧......”
　　哈利收回了踏出的脚步，他屏息观察四周。只是四周没有一个人，甚至没有半个影子。
　　“...到我这儿来吧...让我把你撕裂掉......”
　　这一个冷入骨髓的嗓音十分沙哑，仿佛是来自灵魂深处的怨恨。声音从哈利的脑袋里传出，即使他不愿意听到，也没有解决的方法。
　　“让我...杀了你......”
　　刹那间，哈利感到全身冰冷，一种怪异刺骨的寒气穿透身体的每一个部分。哈利用力吸了一口气，试图把身体的冰冷赶退。只是，他的身体不自主地微微颤抖。
　　哈利闭上了眼睛，他明白自己不可以被这一个声音吓怕。除去了心里其他的念头，哈利没有再想任何的事情，惊惶的感觉亦随之而散。
　　身体还没有回复温暖，可是刚才的恐惧感已经消失无踪。哈利睁开了眼睛，拭去了额前的冷汗，咬了咬唇，绿色的眼睛里满是坚定。
　　这时哈利感觉到一个专注的视线，只是对方没有一点恶意，也许是偷走出来的学生吧。哈利再一次深呼吸，然后提腿离去。
　　在哈利向着斯莱特林公共休息室远去后，走廊石像的后方，走出一个高大的身影。身影的主人定睛看着哈利消失的方向，一双墨黑的眼眸满载着那人亦察觉不了的复杂。
　　清晨时分，太阳露出了它的尾巴，天空慢慢地被点亮了。德拉科早已起床整理好自己，而哈利却仍然在沉睡着。
　　德拉科看着熟睡的哈利，心里重重的叹息。昨天他回来时可把自己吓坏了，脆色苍白，额上滑下几滴冷汗，一脸疲惫，他还以为哈利是受了什么伤害。但是，哈利却说自己是有感冒，睡一觉就好了。
　　他不相信，只是他没有办法可以知道真相，也不知道自已有没有知道事情的权利。
　　这时，门突然被敲响了。德拉科挑了挑眉，瞧了瞧在床上安睡的哈利，才轻手轻脚地走到门前把门打开。
　　“早安，德拉科。这一个是要给波特的，波特起床了吗？”文森特。克拉布吃吃地笑，把手上的一个深蓝色瓶子小心翼翼地举起。
　　“谁给的？为什么要给他？”德拉科傲慢地问，他微微抬起下巴，不屑地撇了瓶子一眼。
　　“是斯内普教授，”克拉布缩了缩肥厚的肩膀。“我外出时看见教授站在休息门前，然后他就让我把这个给哈利了。”
　　“斯内普教授？”德拉科皱起眉，伸出手欲拿过瓶子。“这是什么魔药？把瓶子给我吧。”
　　克拉布为难地瞄了瞄德拉科，在看到德拉科挑眉以后就把瓶子递了过去。“这...这是安神药剂。”
　　“我会给哈利，你可以离开了。”德拉科的语气流露出烦躁，手上的魔药瓶子似乎使他感到不快。
　　克拉布点了点头，识趣的跑开，肥肉随着大动作一颤一颤，不久就在转角处消失了。
　　德拉科关上房门转身，然后惊讶地瞪大了眼睛，又窘迫地扭开了脸。“哈利，你已经醒了。”
　　“嗯，从克拉布说话开始。”哈利的脸上没有明显的表情，只是他的眼眸一直盯着德拉科手上的瓶子。
　　“那...为什么你需要安神药剂？”德拉科站到哈利的面前，俯视着哈利。“感冒──需要安神药剂的吗？”
　　“德拉科......”哈利凝视着一脸认真的德拉科，叹息般叫唤。
　　“哈利，不要欺骗我，可以吗？”德拉科放下了瓶子，看着哈利的目光里尽是哀求。不安与担忧在他的心里浮现，目光带着哀痛。
　　“我不会再欺骗你。”所以我不告诉你，哈利在心里补充一句。
　　德拉科的眼睛微微亮起来，然后他眯了眯眼睛，转身走出寝室。“你赶快出来吧，不然早餐就要过去。”
　　待德拉科离开后，寝室陷入一片安静。哈利紧握着手里的小瓶子，嘴角控制不住般扬起，喜悦的情绪从心底里浮现出来。昨天晚上的那道视线，应该就是西弗勒斯了。
　　哈利打开了瓶盖，仰头把魔药一口喝掉。苦涩的味道在他的口腔里弥漫着，只是他像是没有感觉似的，脸上一直挂着愉悦的微笑，里面载着一点的幸福。

陷入有求必应室

　　时间飞快地流逝，哈利的生活亦稳定下来。这时，哈利决定去处理从金妮那里取回来的日记本了。对于如何处理，哈利还没有确实的想法，毕竟他现在可没有蛇的毒牙。要是用一般的毒，大概是对付不了它吧。
　　哈利拿着日记本走到有求必应室，因为他需要一个隐闭的地方，而在这个地方就不会被其他人骚扰了。
　　在描绘着呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之的走廊上，哈利来回走了三次，心里想着要一个安静的地方。
　　突然，一扇不显眼的门从墙边浮出。那只是一面普通的白色门子，但是那个普通指的是在哈利前生的世界里。
　　哈利呆滞地看着这扇门，手不自觉地紧握起来。他分不清楚这是什么样的感觉，只是他心里并没有想像中的激动。
　　他推开了门，悄悄地走进有求必应室。当他把门关上后，白色的门在墙上消失得无影无踪，如同从来没有出现过。
　　纯白的墙身，青绿的盆栽，这个亮白的房间仿佛在说明主人的澄净。房间中央放着一张双人床，哈利走到床子旁边，坐在柔软的床铺上，脸上浮现怀念的神色。
　　他把日记本放在床子旁边的白色矮柜上，然后用手轻轻地抚过顺滑的丝被，眼里洋溢着淡淡的笑意。
　　“大哥......”喃喃的声音在空阔的房间里响起，泪珠自碧绿的眼眸里滑下，滴落在洁白的床单上，微微化开。
　　哈利所在的房间正是前生大哥的房间，他从来都不知道，这里就是他心目中最安静的地方。
　　可自从那天以后，他都没有再走进过这一个洁净的房间。
　　他不敢回到这里，因为他害怕再次回到这个地方的时候，只能看到一个无人的空房。
　　他的大哥可说是唯一真正关心他的亲人，亦只有他才会尝试了解他。他从来不会怪责自己，每一件事都先顾着自己的意思。
　　然而，快乐的日子总是短暂。两年后，在一个晴朗的日子里，他的最后一个亲人离开了他。
　　记得大哥离开的那天，原本晴朗天空突然下起了大雨。倾盆的大雨湿透他的身体，而他的心思只落在眼前的人身上。
　　他什么都做不了，他无法保护自己重视的人。那时他的心里就只余下这个想法。
　　哈利拭去了脸颊旁的的泪水，深了一下呼吸，提起精神，把羽毛笔和墨水拿了出来。
　　他倚在床边，拿起了日记本，轻轻地把日记本打开，用羽毛笔点了些墨水，开始在日记本上书写。
　　“你好，我是哈利波特。”整洁的文字在纸上发出了一丝微光，然后又在一息间消失了，没有一点痕迹。
　　“你好，波特。我是汤姆。里德尔。对于你找到我的日记，我感到很惊讶。”淡黄的纸上浮现出一句秀丽的文字，文字消失后，又出现了一句话。“波特，我可以问你一个问题吗？”
　　哈利愣住了片刻，然后写：“可以。”
　　“我感觉到你的身上有两种特别的力量波动，就像是一种...储藏能量的东西，那是什么？”
　　拿着羽毛笔的手抖了抖，一滴墨水滴落在纸上，在一瞬间消失。
　　“抱歉，波特。如果不方便说的话可以把我的说话忘记，毕竟这是个不礼貌的请求。”
　　“不，里德尔。我身上应该只有一种你所说的东西，那一个东西被称之为魂器。”哈利犹豫地在纸上写下。
　　“魂器？是一种可以储藏灵魂的物体吧。而事实是，我确实地感应到有两个性质相近的魂器。只是一个光明，一个黑暗。”
　　“光明？我不了解你说的话。”哈利疑惑地写道。
　　“那是一件物品，在你的身上，一件不大的物品。”
　　待这行字消失以后，哈利放下羽毛笔，开始检查自己的身体。然后，他在胸前的口袋里摸了一个精致的胸针出来。
　　这个小巧美丽的胸针是这年生日时达力送给哈利的，那时他认为这个胸针有点不寻常，所以就小心放好，希望以后可以找到了解的机会。
　　银色的细纹包裹着中央的红宝石散发着淡光，充满着危险而吸引的魅力。
　　哈利握着这个胸针，另一只手拿起羽毛笔，再次在日记本上书写。
　　“里德尔，我找到一个东西，你可以感应到是这个吗？”
　　“汤姆，叫我汤姆吧。然后我也会叫你做哈利，可以吗？”日记本上浮现出与问题不相关的文字，没待哈利回应，又紧接着浮现出一句话。“那一种光属性的波动变得强烈了，我想是这个东西。”
　　哈利看在手里的红宝石胸针，举了起来仔细观察。红宝石在光线下流光转动，仿佛是充满着生命力。
　　“汤姆，你有办法知道这样东西的用法吗？”哈利在纸上写道。
　　“我不清楚，因为我不能看得见，也许在霍格华兹的图书馆禁书区会找到你想要的答案。”秀丽的字飞快地浮现。
　　“你知道里面有介绍这样东西的书吗？”哈利想了想写道。
　　“不清楚，但是应该有的，那里存放着不同种类的书籍。”
　　“我明白了，谢谢你的回应。”
　　“不用，能够与你对话我感到很高兴。我确信，有人不想让任何人读到这本日记，所以能够与你沟通，我感到很意外。”
　　看着这一句话悄然消失，哈利在刹那间似乎能够感觉到汤姆的心情，那是一种浓浓的寂寞。
　　过了一会，他提起了笔，在日记上写道：“我认为没有什么事情是确定的，你想的并不一定是对，也并不一定是错。”
　　日记本没有立刻显示文字，就像是在思考一样。良久，笔触深刻的文字浮现出来。
　　“我相信自己的思考能力，我知道不少事情是一个原因。我确信这件事，是因为这本日记里记载了许多恐怖的过去，那些在霍格华兹里被掩盖的事情。哈利，很多事情都不能被改变，已发生的，未发生的，都会被某些人掌握在手中。”
　　“那些事情我不太了解，可是我了解的是，我会有改变未来的能力。”哈利飞快地写在日记本上，略为潦草的文字表现了哈利的心情。
　　“相信自己是一件好事，只要你有足够大的力量。我也希望看到一个能够掌握命运的你，但愿我们会有见面的一天。”
　　“你说我们会有见面的一天？”哈利皱起了眉头，在日记本上写道。
　　“我有一个预感，你身上的那一种光属性容器也许能够使我得到现身的机会。可惜的是，我们都不懂使用。”日记本上的文字渐渐潦草起来，汤姆似乎很希望现身。
　　“我会尝试去了解这个物品，不过......”哈利写了一半停住了。
　　“哈利，我明白的，没有一个人会愿意接触一个陌生人，何况是一个日记本里的灵魂。所以，请你忘掉刚才我的说话吧。”汤姆的字体回复了初时的秀丽，没有了刚才的著急感。
　　哈利盯着日记本微微叹息，然后下笔写道：“汤姆，如果我查到有关这件物品的消息，我可以通知你。”
　　“...谢谢。”汤姆的文字缓缓浮现。“哈利，我现在察觉到一个非常微弱的气息，近似这个日记本的气息，同样属于黑魔法，即是那一个你称之为魂器的物体。”
　　哈利感到汤姆有不想继续对话的意思，他皱了皱眉。这明明是一本日记，却能够感觉到它感情，那是一种激动与无奈，是因为在里面的是一个真实的灵魂吗？
　　“汤姆，你是说这一个房间里还有一个魂器？”哈利顺着汤姆的话问道。这时，哈利在突然醒起在有求必应室里确是有一个魂器的。
　　“是的，哈利。它的气息很弱，不易察觉，我只是在偶然间感觉到这丝波动。”
　　“谢谢你，汤姆。我下次再跟你对话吧。”哈利看了看四周，然后低头写道。
　　“不用道谢，哈利。我期待着下次与你的对话。”轻轻的笔触在日记本的纸上浮现，哈利觉得文字间是带着一点不舍。
　　哈利犹豫地看着已经变得空白的日记纸，好一会儿，他才小心翼翼地把日记本盖上，放在床边的白色矮柜子上。
　　翻身下床，哈利环视了整个洁净的房间，目光却不由自主地落在被他放在白色矮柜的日记本上。
　　总觉得有一种很悲伤的感觉。那是寂寞，是很深的寂寞。
　　哈利把手轻轻地放在日记本的表面上，微微闭上了眼睛。那一种从灵魂里透露出的情感，似乎能够触动到他的心情，就像是一种共鸣。他的心情仿佛被那个日记本里的灵魂感染了，在刹那间失去了自已的感觉。
　　而这一种同病相连的寂寞，更让他回想到小时候在无人暗室的寂寥。
　　晃了晃头，哈利睁开了眼睛，看着这个光亮的房间，深深地呼吸了一下。他围绕着房间走了一圈，仔细地观念着这个熟悉的房间。
　　然后，他开始打开房里的衣柜与柜子，试图找寻在有求必应室里的魂器──罗伊纳。拉文克劳的王冠。
　　打开了一个又一个柜子，都没有发现到王冠的踪影，哈利没有仔细的察看其他物品，因为他现在的目标只是那一个罗伊纳。拉文克劳的王冠。
　　他走到白色的书桌旁边，把连著书桌的抽屉逐一拉开。当他欲拉开第二格抽屉的时候，他发现到这一格抽屉是被锁上的。
　　哈利再尝试拉了拉，在不能把抽屉拉开的情况下决定把这个抽屉留到最后处理。要是他找不到王冠，他才想办法打开这个抽屉吧。
　　把手移到最底层的抽屉的手把，这一个抽屉比上面两个的大一点，他拉开了抽屉，然后愣住了。
　　抽屉的底部是一块深红色的丝绸，上面放着一个生锈褪色的王冠，哈利把这个满是锈色而不失高贵的王冠轻轻地拿起来，然后放在桌子上，再把抽屉关上。
　　哈利看着这一个宝石王冠，他突然不知道自己应该怎样做。即使把这个王冠找了出来，他又可以做到什么？
　　摇了摇头，用那块深红色的丝绸把褪色的王冠包裹着，然后抱在怀里。
　　他再次站在白色矮柜前，沉默地盯着日记本，好一会儿后，他才拿起日记本，连同被深红色丝绸包裹着的王冠一起抱在怀里。
　　走到纯白色的房门前，他转身认真地看着这一个纯净的房间，似是要把这里深深地印在心里。可是他的眼里不是对过往的怀念痛惜，而只是对再次来临的喜悦。
　　哈利微微勾起了嘴角，前生的事物似乎都不再对他有极大的影响了。虽然在他的心里仍然存有一个不轻的位置，可是已经不会感到太悲痛了。
　　是因为他在这里有了重要的人吗？
　　他把手收紧，抱紧了手上的两件物品，空出一只手来打开大门。轻轻地把门推开，外面空无一人。
　　哈利把白色的门关上，那一道连接着过往的大门消失得无影无踪。而他也没有回望，就只是带着轻松的心情往着前方快步走远。
　　因为他没有忘记，一会还有魔药学的课堂。

看得见的水光虫

　　不知不觉间，迎来了渐冷的十月下旬。空气变得湿冷，此时霍格华兹里开始爆发感冒潮，医疗翼可说是忙得不可开交。
　　傍晚的气温更加低，微暗的天色伴随着阵阵冷风使太湖的气氛变得更幽深。
　　哈利卷缩在寒冷的太湖旁边的树下默默叹息，原本他是应该躺在温暖的被窝里的，只是因为韦斯莱三兄弟的诚恳邀请，他才半拉半扯地被带了出来。
　　他总是不能拒绝好友的真诚请求呢。
　　抱着膝盖的哈利突然想到上一个学年也是如此，在那个寒冷的圣诞节里，他也被韦斯莱三兄弟拉出来了。只是那时是为了打雪仗，这次是为了赏水光虫。
　　水光虫是一种身体细小的昆虫，虫身呈蓝色，混身散发微蓝光，是一种观赏类的昆虫，却有治疗雪盲症的效用。这种昆虫不易看到，只有每年十月尾至十一月初的时候在太湖出现。
　　所以弗雷德和乔治说要带罗恩和哈利去看看，欣赏一下这种美丽的昆虫。但是哈利却认为他们是想要找一些水光虫，好让他们在明天的万圣节作弄大计变得更完满。
　　“哈利，坐在这里是不会找到水光虫的，你不过来吗？我真不明白你为什么会感到寒冷，事实上现在天气才转冷了一点点而已。”罗恩兴致勃勃地走到哈利面前，微微蹲身看着他。
　　“不得不说，现在的天气对我来说已经是冷了。”哈利皱着眉头，双眼微抬。
　　“对了，你不是有一个特别的暖包吗？嗯...上年出现的，你不肯告诉我谁送的那个。”罗恩坐在哈利的旁边，身体往哈利的方向靠近了一点，好让哈利能感到暖一点。
　　“那个暖包不热了，魔药的药力不能保存到现在。”哈利眨了眨眼睛，举起手摸了手摸胸口的位置，他仍然把这个已经不温热的小布包放在身上。
　　“你可以让那个人再送一个给你，这样你就可以四处走而不怕冷了。我想，只要你开口说的话，那个人应该会给你的。”罗恩提议道。
　　“我不知道他会不会答应再送一个给我，不过难度好像有点高。”哈利把面埋在膝盖上，声音变得有点含糊。
　　“为什么？看起来送礼物的人应该很关心你才对，毕竟我们初时都不清楚你怕冷，以为你是太懒了。”罗恩好奇问道。
　　哈利没有回答，只是把脸埋在膝盖之中，穿了多件衣服都似乎不足以使他的身体保持温暖。
　　手脚的冰冷都在提醒着他一个问题，就是西弗勒斯对自己的好意是出于对莉莉的感情还是对自己的认同。
　　他明白自己的心意，亦正因为这样才会在乎西弗勒斯的看法。即使自己有多想看到他，但若果对方看着的并不是自己，也就没有任何意义了。
　　“听说，斯内普教授常会在这个时分来到这里抓一些水光虫，因为每到冬季的时候就会出现一些得了雪盲症的学生。不过，说不定他是为了水光虫的幸运。”弗雷德走了过来，坐在哈利的另一边。
　　“所以我们要悄悄地找，不要被油腻腻的斯内普教授发现。”乔治从草丛里走了出来噗嗤地笑了，然后拍了拍身上的草屑，坐在哈利的前方。
　　“呃...乔治......”罗恩突然愣住了。他看着乔治的后方，惊讶地张嘴。
　　“怎么了？罗恩，你不会是认为我们做不到吧？”乔治哈哈的笑道。
　　“噢！乔治。”弗雷德的表情也变得怪异起来。
　　“不尊重教授，说教授的闲言闲语，格兰芬多扣五分。每一个人五分。”一个冰冷得没有温度的声音自乔治的后方传出。
　　“噢！不。”乔治听到这个声音后惊叫起来，然后随着弗雷德和罗恩一起站了起来，三人像是看到了可怕的怪物一样立在一旁。
　　“我希望你们不是为了把虫子当成你们的晚餐才来这里。不过，也许这就是你们伟大的目的。”西弗勒斯沉着脸说道，他的一双黑眸紧紧地盯着坐在地上不动的哈利。
　　“教授，我们只是在饭前散步。现在正要回去了，再见。”弗雷德勾了勾嘴角，飞快地说了个解释，然后拉着乔治和罗恩走掉。
　　临走之前，更特地对着哈利眨了眨眼睛，像是在说斯莱特林的学生一定可以应付自家院长一样。
　　“波特，你还在这里是为了跟昆虫交流感情吗？”西弗勒斯的声音里明显地带着一丝不耐烦。“我是否可以认为你的脑袋已经退化到认为一只昆虫比晚餐重要？”
　　“斯内普教授......”被寒冷和纠结烦扰的哈利微微抬头，他轻咬着青白的唇，不敢正视西弗勒斯。
　　“你坐在这里多久了？”西弗勒斯怒视着哈利，语气急速地问。
　　“...一个半小时。”哈利把视线移开，气弱地道。
　　西弗勒斯危险地眯起眼睛，他猛地蹲身下来把哈利的手拉起，在感觉到哈利那如冰一般冷的手后，不禁用力捏着他的手道：“大难不死的男孩，即使害怕寒冷亦会像一个仁慈的救世主一样答应傻子们的请求，就算他自己会冷死。”
　　“嘶──”哈利忍不住叫喊起来，用无助的绿眸看向西弗勒斯。
　　他心里的烦恼在看到西弗勒斯后都没有消减，反而因为西弗勒斯的行为而有所加剧。寒冷把他的内心攻占，思考似乎亦因此而停止，伤痛的心情渐渐浮现在脸上。
　　看到哈利脆弱的表情后，西弗勒斯在刹那间冷静下来，他深了一下呼吸，抿着嘴把坐在地上的哈利一下子拽起。 
　　只是哈利维持着这个动作太久了，又因为天冷而令肢体僵硬，使哈利站不稳脚，要向前摔去。 
　　此时，西弗勒斯不加思索地把哈利横抱起来，让哈利紧贴着自己的身体，他的脸上闪过一丝不自然。 
　　哈利在被抱住的瞬间就呆住了，甚至连冰冷的感觉都忘掉了。 
　　身体一下子被温暖包裹，即使隔着多层衣服，似乎都能感觉到西弗勒斯的体温，那是一种使人心安的温热。 
　　哈利呆在西弗勒斯的怀里不敢动弹，也许说他那早已冰硬的四肢已经不能自由活动。他悄悄地抬头，却发现西弗勒斯正紧紧地盯着他，像是在观察他的反应。 
　　在幽暗的环境下二人四目相投，谁都没有说话，在暗静的环境里只有二人的呼吸声。 
　　哈利看不出西弗勒斯眼里感情，只是从那一双眼睛里，他看不到了自己的影子，也看不到任何东西。 
　　这一个认知使哈利很慌乱，这种慌乱让他的心不能平静，惊惶的心情环绕不散，心跳的声音大得清晰可听。他低着头不愿在看着西弗勒斯，双手捏着自己的衣服。 
　　“波特。”哈利的耳边传来了西弗勒斯的轻叹。“不要当一个没脑子的人。” 
　　哈利闻言后愕然地向上看，只见西弗勒斯的嘴唇抿成一线，黑色的眸子里透着无奈。 
　　“你是一个斯莱特林，不需要跟那些笨拙的狮子们相处。”西弗勒斯接着道。 
　　手轻轻地抓住西弗勒斯胸前的衣服，哈利顿时瞪大了眼睛，又马上放松下来。在他手里覆盖的位置，他感受到对方的心脏正急速跳动，显示了对方并不如表面的平静。 
　　“教授，他们是我忠诚的朋友。即使我是一个斯莱特林，亦不会与他们有任何冲突。”哈利放松了身体，手脚渐渐变得温暖起来。现在的温暖，令他安心留恋。 
　　“哼，你那些忠诚的朋友好像不是很关注你。”西弗勒斯挑了挑眉，不屑地道。 
　　“他们只是太粗心而已。”哈利想到这里，就不禁叹息起来，一阵疲累的感觉随之而来。他试探般把头倚靠在西弗勒斯的胸膛上，见对方除了身体变得僵硬以外没有反对，就放松身体在西弗勒斯的怀里噌了噌。 
　　“你并不是万能的，波特。你应该知道这件事。”西弗勒斯紧了紧手臂，似是想起了什么般，开始提脚欲走。 
　　“我...噢！”哈利突然惊叹一声，碧绿的眼眸定睛地看着前方，一眨不眨。 
　　幽暗的太湖渐渐亮起了点点蓝光，蓝光在半空中莹莹生光，柔亮而不刺眼。慢慢地蓝色的细光布满了太湖，微蓝的柔光使安静的太湖起了一种神秘的虚幻感。
　　哈利看着这个情景久不能言，惊讶地盯着眼前的美景，祖母绿的眼眸染上了细碎的蓝光，晶莹闪耀。
　　西弗勒斯亦停止了脚步，似乎也因为眼前之景而愣住了一会。他的眼睛在下一刻亮了起来，然后怪异地瞧了瞧怀里的哈利。
　　“斯内普教授，这就是水光虫吗？很漂亮啊。”哈利感叹般道，而他的嘴角微微扬起了一个兴奋的弧度。
　　“嗯...波特，先下来。”西弗勒斯说完后把哈利小心翼翼地放下，待哈利在地上站稳了后才完全放手。
　　接着他就从衣袋里拿出了一个透明瓶子，瓶子的底部盛着一些浅黄色的液体。他把瓶盖打开，一阵香甜的蜜糖味从瓶子类传出来。
　　不一会儿，四周的水光虫就被蜜糖的香气吸引住，飞到瓶子里。待瓶子里差不多挤满了水光虫后，西弗勒斯把瓶子的盖合上，这时哈利才看到盖子上是有着细小的洞口。
　　亮丽的蓝光从瓶子里散发出来，就像一把亮着蓝光手电筒。西弗勒斯满意地把瓶子收好，蓝色的光仍然能够透过黑袍子，散发着淡光。
　　“波特，晚餐时间已经过去了。即使你已经没饭吃，你还是要回去的。”西弗勒斯凝视了哈利片刻，欲转身前行。
　　看到快要离开的西弗勒斯，哈利突然忍不住伸手拉住了西弗勒斯的衣袖：“斯内普教授......"
　　西弗勒斯犹豫地回望着哈利，那一声似乎包含了多种情感的叫唤使他感到不安。
　　“教授，你看得见我吗？”哈利没有看向西弗勒斯，他只盯着对方的黑袍子问。
　　西弗勒斯顿了顿，刹时把前些时候的回忆勾起，一把喃喃不安的声音仿佛响在耳边。
　　'教授，在你的眼里，我是你的学生，莉莉的孩子，还是哈利？'
　　他清楚知道自己面前所站着的人，可是他却不知道这孩子的敏感。他凝望着垂头的哈利，好一会儿，眼里浮现出淡淡的波动：
　　“我看得见你...哈利......"
　　哈利惊讶地抬起头，视线对上西弗勒斯的黑眸。在微光的映照下，哈利看得到那一双黑眸里倒映着自己的影子。
　　这次他们谁都没有先把视线移开，因为对方的眼睛似是在黑夜里被点亮的星星一样，眼里尽是安然，转盼流光。
　　可惜的是，平淡安稳似乎仍然不能在哈利的身上出现。
　　“呀────”一声刺耳的惊叫声打破了满夜的宁静，似是预告着危险的开始。

希望得到的回应

　　“呀────”一声刺耳的惊叫声打破了满夜的宁静，似是预告着危险的开始。
　　西弗勒斯马上抽出魔杖，而另一只手则护在哈利身前。“现在，我要到声音的方向去。我会先送你到通往斯莱特林公共休息室的走廊上，你要立刻回到自己的寝室，不可以出来，不要试图进行很可笑的救世主游戏。”
　　“教授，我可不......”
　　“不可以，我没有时间保护一个没有自保能力的救世主。”西弗勒斯气愤的声音里透着微小的担忧。他一手拉起了哈利就快步往城堡走去，没有让哈利有一点表达意见的机会。
　　二人迅速地前往通往斯莱特林公共休息室的走廊上，哈利没有说话，只是感觉到一丝不安。
　　“撕裂...撕成碎片...杀掉......”
　　哈利猛地瞪大双眼停住了脚步，在这一瞬间脑海里仿佛只存在这一个无情沙哑的声音。
　　西弗勒斯回头看向突然停下的哈利，却发现他的脸色变得不寻常，带着不少慌乱。“怎么了，波特？我们没有时间在这里浪费。”
　　“教授，我...听到了一个古怪的声音。那是一个冰冷而残酷的......”哈利闭了闭眼睛，在说了一半后没了声音。
　　“杀戮...杀戮的时候到了......”
　　“又听到了，那是蛇一样的声音...它要杀人，在那边。”哈利认真地留音著声音的方向，举起那只空出的手指着声音的方向。
　　“现在就回去你的寝室，波特。”西弗勒斯望了望自己与哈利相握着的手，他能够感受到那一只比他小很多的手在颤抖着，可是这孩子却要装出一个不害怕的样子，还有想要一起去的意思。
　　他到底知不知道这些事情意味着什么！该死的波特！
　　“教授...我明白了。”哈利咬了咬唇，好像有一点烦躁。
　　西弗勒斯听到哈利的话语后，就轻轻呼了一口气，深深地看了哈利一眼，就拂开衣袖，转身就往另一个方向走去，没有再说任何的话。
　　哈利站在原地感到一阵犹豫，他知道现在最安全的做法是回到寝室，可是他很担心西弗勒斯。
　　他不知道为什么蛇怪在他已经拥有了日记本的情况下仍然可以走出来，而且还比原著剧情早了一天，所以他猜测这一只蛇怪的力量也会有所增加，就如上一个学生的巨怪一样。
　　要是这样的话，那么他就不能保证西弗勒斯的安全，要是让西弗勒斯看到蛇怪的话，他真的不敢想像......
　　“斯内普教授，一切小心。”哈利看着西弗勒斯那快要消失的背影大叫道，他不知道对方能否听到，但他仍然把心里面的希望大声说出来，似乎这样西弗勒斯就能够安然无恙。
　　哈利看着已经空无一人的走廊，咬着唇紧握拳头。他明白现在不是他去逞英雄的时候，所以他要做的就是保证自己的安全和增强实力。
　　也许平常的练习要再增加了，除了自己的格斗练习和德拉科的魔咒指导，他还需要学习更多的技术和魔咒。他不会再重覆上一次的事情，现在就让他再好好努力一下吧。
　　“哈利，你怎么还不回到寝室？你知不知道外面很乱？”德拉科那高傲的身影走进了哈利的视线。
　　“德拉科...那你呢？”哈利回过神来，勾了勾嘴角反问。
　　“大厅的那边出事了，好像是洛丽丝夫人死了。我不太清楚，我只看到墙上面写着一句有关密室和斯莱特林传人的话。”德拉科拉起了哈利的手，边走边道。“原本我想了解一下这一件看起来不错的事情，可是我一直都看不见你，所以先回来找找看。”
　　“是吗？对不起，德拉科，让你担心了。”哈利的声音里带着歉意，之前他都没有时间跟德拉科一句就被罗恩几兄弟拖出去了，德拉科一定很担心了。
　　“我没有担心，我只是怕你给别人麻烦而已。”德拉科不自然地扭开了头，推开了寝室的房门，拉着哈利走进去。
　　哈利看着德拉科的耳朵微微发红，不禁微笑起来：“总之谢谢你了，德拉科。”
　　“哼。”德拉科走到床边取过一本书，坐在床上开始阅读。
　　哈利换过了一身的衣服后便躺在柔软的床子上休息，他闭上了眼睛，身体突然感到很疲累。
　　这时，他感到有一个视线在盯着他。于是他缓缓地睁开眼睛，看到了德拉科正凝视着自己：“有什么事吗？”
　　“没...没有，我只是想告诉你，最近克拉布怪怪的，也许是吃得太多了，你不要再给他小吃了。”被一双绿眸直视的德拉科顿时找了个话题。
　　“嗯...是吗？”哈利不以为然地打了个呵欠，用手揉了揉眼睛，窝在温暖的被窝里使他感到很舒适，舒适得想睡觉了。
　　德拉科看到打呵欠的哈利后，放下了手上的书本，叹了口气道：“哈利，累了吗？那就休息吧。”
　　“不......”哈利勉强地睁着眼睛，他希望知道有关西弗勒斯的最新消息，要是要在睡了的话，很有可能会错过。
　　“哈利，要是那边有什么事情发生了，我再叫醒你吧。”德拉科垂了垂眼帘，走到哈利的床前，以不容拒绝的语气说道。
　　哈利在心里挣扎了一会儿，于是轻轻点头，闭上了眼睛，呼吸渐渐变得平缓。
　　此时，德拉科伸手把他的被子拉好，动作轻柔小心，紧抿着的嘴唇表示了他的不平静。在盖好被子后，德拉科喃喃说道：“晚安，哈利。”
　　第二天早晨，哈利睁开了绿眸。他揉了揉眼睛，睡意还没有退散。突然，他瞪大着眼，一下子从床上坐了起来，心跳在瞬间少了一拍。
　　“怎么了？哈利。”德拉科从浴室里走了出来，皱着眉头问。
　　哈利张着口欲言又止，不一会儿，才犹豫地开：“洛丽丝夫人...的事情......”
　　“洛丽丝夫人没死，只是被石化了。”德拉科走到床边整理物品，身体背着哈利，听不出他的心情。“没有...其他人出事，当教授们到达的时候，凶手已经逃走了。“
　　“是吗？”哈利重新躺回床上，用手臂遮掩着双眼，放松地叹息。“还好没事......”
　　“哈利，要到大厅吃早饭了，还是你不想吃？”德拉科握了握拳头，用慢吞吞的音调说道。
　　“我这就起床，德拉科等我一下吧。”安心下来的哈利勾起了一个微笑。他拿过衣服后就走进了浴室，快速地整理自己。
　　当二人到达大厅的时候，大厅里已经差不多坐满了人。只是大家的心情都似乎很低落，平常吵闹的大厅变得很安静，只有一些细碎的交谈声。
　　德拉科没有因为这个场面而感到惊讶，只是挑了挑眉，若无其事般带着哈利坐到斯莱特林的位置上。
　　而哈利则立刻找寻西弗勒斯的所在，在看到他完好地坐在教师席的时候才真正地放下心来。
　　“早安，德拉科。早安，哈利。”葛列格里。高尔喝了一大口蘑菇浓汤，呆滞地笑道。
　　“早安，葛列格里，你还是少吃一点好。”德拉科抬起下颚道。“不然就会像文森特一样，吃得傻了。”
　　“噢！我只吃了很少。”高尔呆呆地叫道，放下了想要去拿香草面包的手。
　　“文森特吃坏了肚子吗？”哈利咬了口香草面包，好奇地看向脸色不佳的克拉布。
　　“文森特，你听不到我们在叫你吗？”德拉科挑了挑眉，拖长了声音。
　　“呃...早安，德拉科，哈利。”克拉布突然惊醒般道。
　　“吃撑了吗？我有速效胃药，我常常带着的。”高尔拍了拍克拉布的肩膀道。
　　“我需要，谢谢。”克拉布呆了一会，吃吃地笑。
　　哈利看着这两个德拉科的跟班感到很无奈，这两个人一直都很反应迟钝，而且呆得很搞笑。
　　摇了摇头，他把视线从他们身上移开，飞快地落在教师桌的方向。他第一眼看向西弗勒斯，他正脸无表情地喝着蘑菇浓汤。
　　在感受到哈利的视线后，西弗勒斯抬起了头凝视哈利。他对哈利微微点头，然后继续把注意力落在早餐上。
　　哈利愕然地看着已低下头的西弗勒斯，然后呼了一口气，脸上的笑容控制不了般扩大。他回头喝下剩余的蘑菇浓汤，嘴角的笑容始终没有消减。
　　他明白到刚才西弗勒斯的点头，是表示了他的安好。那么他就可以假设，昨晚西弗勒斯是听得到他最后的叫唤。
　　哈利发现自己在得到西弗勒斯的一个回应后，心情变得异常轻快，心里满是被看得见的喜悦。
　　“笑什么？怎么突然傻笑起来？”用餐过后的德拉科放下餐具，发出了自己的疑问。
　　“没什么，只是想到一点愉快的事情。”哈利轻笑回应。
　　“不能说的吗？”德拉科直望着哈利。
　　哈利回望着德拉科，良久，他摇了摇头：“还不能...德拉科，因为我不会欺骗你。”
　　他不安地瞧了瞧德拉科，却见德拉科勾起了一个满意的弧度。
　　“只要你不欺骗我，不说也没有所谓。”
　　望着微笑的德拉科，哈利好像感到一点内疚。只是，西弗勒斯对自己回应的喜悦已经掩盖了这种内疚感，使他没有留意到。

被发现的蛇佬腔

　　因为这一件事情，原本在今天晚上举行的万圣节晚会亦取消了。
　　从这天开始，学生们不得在晚上饭后的时候在学校里闲逛，平常行走的时候尽量不要一个人，这是邓不利多下达的要求。
　　西弗勒斯在早餐过后让哈利到他的办公室，这显然是与昨天的事情有关。德拉科忧心地表示可以陪他一起去，但他明白这件事还是愈少人知道愈好，而且他不想让德拉科受到不必要的危险。
　　到达西弗勒斯办公室的门前，奥菲莉亚优雅地跟他打了个招呼，就把门打开，让哈利走进去。
　　“斯内普教授，请问找我有什么事？”哈利有礼貌地问。
　　这时，西弗勒斯正在批改学生的作业。听到哈利的叫唤后，放下了羽毛笔，抬起了头：“坐下，波特。”
　　哈利点了点头坐在长办公桌前，不发一言地望着西弗勒斯，等待着对方的话。
　　西弗勒斯手指交叉放在办公桌上，抿成直线的薄唇似是在忍耐着某些事情，安静的目光仿如告诉着哈利这只是暴风雨前的平静。
　　没有人首先说话，整个办公室里散发着冷冽的气息，空气像是凝固了一样，哈利不禁咽了一口唾i，放在膝盖上的双手握成了拳头。
　　“波特，”西弗勒斯半眯着眼睛，声音重重地压低，黑眸里凝聚着愤怒。“我应该告诉过你不要把你是蛇佬腔的事情告诉任何人，可是你却在人前展露你那能与蛇沟通的特别才能。如果你真的希望利用蛇佬腔来成为一个名人，就请你直接说出来，那我就不需要为你保守这个秘密。”
　　“教授？”哈利睁大眼睛看着西弗勒斯，一脸惊讶以及难以置信。“我没有跟任何人提起过这件事情，亦没有在任何人而前示范过与蛇对话！”
　　“没有？没有的话怎会有人说看到你说蛇语的样子，”西弗勒斯沉声道，脸色亦愈发阴沉。“你知不知道那个人做了什么？就在刚才，他把你是蛇佬腔的事情告诉了邓不利多。”
　　“什么！”哈利张着嘴久不能言。他根本就没有对除了西弗勒斯以外的人展示过蛇语的能力，照常理来说，应该不会有其他知道的人。
　　“邓不利多有见你的打算。”西弗勒斯吸了口气，眉头紧紧地锁起。
　　“教授，我可以发誓我没有对其他人说过这件事。”哈利'啪'的一声站了起来，脸上是已经冷静下来的认真。
　　西弗勒斯微微抬头，黑漆漆的眼眸没有退避地直视哈利，以求确定对方所说的话。他的心里也相信这个孩子是不会欺骗他，只是事实摆在眼前......
　　他看进那一双碧绿澄澈的眼睛里，里面没有其他的杂质，清楚地倒映着自己的影子。
　　心猛地跳了一下，他不想怀疑这个孩子，他想要相信这个孩子。
　　有了这个想法的西弗勒斯倏地站起，专注地凝视被他吓倒了的哈利，黑眸里溢出淡淡的犹豫。
　　“波特，如果你没有愚昧地对其他人提及过，那么就代表着你说蛇语时被人看到了。”西弗勒斯转身坐在另一旁的深色的单人沙发上，身体靠后，倚在沙发背上。
　　“我没有在其他地方说过蛇语，只有第一次是在...这个办公室门外。”哈利皱起了眉头，想到了一个可能性。
　　“那是上一个学年的事，”西弗勒斯把手肘搁置在沙发柄上，姆指与食指轻捏着下巴，似是在思考着可能性。“那天只有一个魔药学课。”
　　哈利原地站着，目光落在西弗勒斯那专注的样子上。他发现自己的脑袋不由自主地想着眼前的人，想到那次在太湖旁的对话，原来在讨论的事情渐渐被放在脑后。晃了晃头，他感到自己的脸颊微微发热，轻轻地叹息，他真是不分轻重。
　　“波特，还呆站着做什么？你想体验一下当石像的滋味是吧。”西弗勒斯望着呆站着的哈利，指了指一旁的沙发，示意他过去坐下。
　　哈利快速地坐到沙发上，半垂着头，长长的眼睫毛掩盖了他那双流光转动的绿眸。他深吸了一口气，赶紧调整心情，现在可不是欣赏西弗勒斯的时候，他们需要谈更重要的事情。
　　“斯内普教授，那一个知道我是蛇佬腔的人是谁？”哈利抬起头，看进西弗勒斯的黑眸里。
　　西弗勒斯没有立刻回答，他挑了挑眉，脸上满是嘲讽的神色：“德拉科的跟班。”
　　“文森特．克拉布？”哈利抿了抿嘴，这一个名字随口而出。如果是他的话，之前的古怪就可以解释了。
　　“嗯，看来你的脑袋还可以使用，不至于荒废掉。”西弗勒斯点头，语气里带着一点满意。
　　“教授......”哈利抽了抽嘴角，心里感到很无奈。”如果他是在一年前看到，为何现在才说出来？而且，他除了对我像对德拉科一样之外，没有其他可疑之处。”
　　“克拉布家会追随着斯莱特林的传人，他对待你如德拉科一样就已经可以看得到。”西弗勒斯的脸色不太好，像是想起一些不快的事情。
　　哈利闻言后沉默起来，显然也理解到自己问题的答案。不久，他再次皱起了眉：“要是他是'那个人'的支持者，那么他应该不会把这件事告诉邓不利多先生，他们应该知道'那个人'跟邓不利多先生是敌对的。”
　　“没错，”西弗勒斯缓缓地道。“可是，他的蠢钝，使邓不利多起疑。那个甜品爱好者一直都有留意着斯莱特林，为了防止'他'不愿意见到的事情发生。“
　　办公室内一片沉静，二人都没有说话，仿佛相对无言。室内只余下蜡烛摇曳的微响和两人的呼吸声，空气流动的声音都似是能清晰可听。
　　“我知道你绝对不会是斯莱特林的传人。”安静的办公室内响起西弗勒斯那稳重的声音，哈利惊喜地瞪大眼睛，而他却接着道。“没脑子的波特家没有斯莱特林的血统，你的母亲家也没有。我想两个没有斯莱特林血统的人所生的孩子不会突变成斯莱特林的传人。”
　　“呃？是吗.....”哈利难掩失落般应道。
　　西弗勒斯撇了失望的哈利一眼，然后不着痕迹地勾了勾嘴角。“波特，做好自己就可以了。”
　　哈利猛地抬起了头，惊讶的神色满布脸上，仿似自己听到了的是天大喜事。看着西弗勒斯没有来得及收回的淡笑，哈利的心情就难以控制般好起来，原本的担心和失落都消散无踪，愉悦的微笑自然地挂着，办公室内的气温明显地回升。
　　“至于那个克拉布，我想以你的智商还不至于会被难到。他应该不会对你做什么过份的事情，所以即使是你也没有问题的。”西弗勒斯平淡地道，只是他看来心情很不错。
　　“嗯。”哈利认真地点头，表示自己不会有问题的。
　　“好了，谈话到这里结束。”西弗勒斯从沙发站起来，朝一个木柜子的方向走去。然后他打开了柜子，从里面拿了一个东西出来，转身走向哈利。
　　“拿着。”
　　哈利好奇地伸出了双手，西弗勒斯把一个纯黑色的小布包放在哈利的手上。小布包上有着深绿色的纹路，神秘华丽。
　　当哈利接触到小布包时，他就感觉到手上传来一阵温暖，那是自小布包而来的。他兴奋地握着小布包，抬起那一双闪闪生辉的绿眸：
　　“谢谢，斯内普教授。”
　　现在哈利的心情难以用言语来形容，他谨慎地把纯黑的小布包收藏好，然后愉快地站起来。
　　“...不用谢。”西弗勒斯轻声说了一句后转身走到门前。“离开吧，我没有空余的时间。”
　　哈利点了点头，没有介意西弗勒斯让他离开。
　　他轻快地走在通往楼梯的走廊上，脸上是无法压抑的喜悦。感受着一身的温暖，即使他再走在冰冷的路上，都不会再感到寒冷。
　　这时，哈利感到肚子在微微作响，他看了看时间，发现已经是午餐的时候了。他猛地抬头回望走廊另一边的办公室，一种满足的感觉从心底里浮现。

凭空消失的王冠

　　接下来的一星期，一切都平安无事，霍格华兹的学生们都渐渐放下了恐惧的心，回复平常的心情。
　　吃过午餐后，哈利一个人走到图书馆，为了找到有关胸针的线索。他没有让德拉科一起来，他仍是不想让德拉科身在太多的危险里，因为这不值得。
　　走进安静的图书馆，下午的图书馆没有几人，只有平斯夫人和几个学生。在图书馆的一角，哈利看到了自己的两个好朋友，罗恩与赫敏。
　　哈利走到二人身边，赫敏正在写魔法史的课业，而罗恩则拿着一本<用魔咒改善宠物生活>的书籍，看得一头雾水。
　　“嗨，罗恩。嗨，赫敏。我想不到罗恩也会来图书馆的。”哈利坐在二人对面悄声地开玩笑。
　　“嗨，哈利。罗恩当然不会自动自觉地来图书馆学习，要不是他的斑斑，噢！我是说他的老鼠，要不是它最近愈来愈怪怪的，罗恩都不会来这里。”赫敏把头从<魔法史>中抬起对哈利说道。
　　“赫敏，你实在...你是说得对的。”罗恩无法辩驳地道，然后他举起了手中的书籍。“斑斑最近很古怪，好像变得更兴奋了。这使我自从进了霍格华兹后，都很少把它放在身边了。我怀疑它是在表示对现在生活的不满，所以我才来看看，希望找到有用的东西。”
　　“你确定斑斑是因为对现在的生活不满？”哈利犹豫地问，他思考了一会，摇了摇头，继续发问。“那么，你有没有找到什么事情？”
　　“我不得不说，这种书籍看起来很没用，而实际上，也是没用的。”罗恩伏在桌子上叹息。“我根本完全不知道这本书在说什么。”
　　“我说，那只是你自己不愿看吧。”赫敏拿过罗恩的书，简略地看了看后，指著书上的文字道。“你看，这本书的介绍非常清楚，每一个步骤都有明确指示，你怎么还会看不明白？我开始怀疑你刚才吃午餐时，是不是吃撑了。“
　　“噢...不要提起吃撑。”罗恩抱头叫道，惹得平斯夫人瞪了三人一眼，罗恩再把声音压低。“不要提起吃这个字，这会让我想起克拉布的。 ”
　　“罗恩，克拉布怎么了？”哈利皱了皱眉，想到了这个人做的事情。
　　“哈利，你不会想像得到。今天吃过午餐后，我和赫敏想着要来这里，然后我就被撞了，被那个可恶的克拉布撞到墙边。当他抬起头的时候，脸色可真的吓倒我了。“罗恩不敢回想般拍了拍心口。
　　“脸都青青的，好像生病的样子。接着高尔把速效胃药递给他，然后瞪了罗恩一眼就走了。”赫敏单手托着下巴道。
　　“我被撞得很痛，也许肿了，因为我现在还觉得痛。”罗恩指了指自己的左肩，扭曲着脸。
　　“那真是一个不好的经历。”哈利安慰般道。“对了，我也要去找书了，迟些再谈。”
　　“好吧，你真的要小心那个克拉布，他愈来愈傻了。”罗恩再次提醒道。
　　哈利对罗恩和赫敏点了点头后就走到另一边的书架，开始找寻跟胸针有关的书籍。
　　可是他差不多要把整个图书馆翻过了，都没有找到一点线索。即使有提及光属性的物品，都只有一点很基本的资料，没有更深入的解释。
　　哈利倚著书架，也许他要找的书籍在图书馆的禁书区了。那么他就只能在晚上再来一次，带上他的隐形斗篷。
　　在哈利决定后，他就放松了心情，离开了图书馆，等待着晚上的来临。
　　黑暗把整个霍格华兹覆盖了，整个城堡都静悄悄的，是一个晚间活动的好时候。
　　哈利在德拉科睡了以后，拿起了魔杖，再披上隐形斗篷走出寝室，往图书馆出发。
　　然而，他却不知道在他离开了以后，原本应该已经睡着了的德拉科睁开了眼睛，看着空无一人的床铺，深深地叹了一口气。
　　哈利轻手轻脚地走进了禁书区，在这个幽暗的环境里要找到想要的书籍真不是一件易事，这让哈利想起上一个学年走进禁书区的事情。
　　他猛地顿了顿，在自己面对伏地魔时所用的光属性魔咒是从这里的书籍里找到出来，也许只要他再找到那一本书，就会得到他想要的答案了。
　　于是，哈利开始回想那一本书的位置，大约找了一个小时左右，他终于在一个隐闭的地方发现了那本书──<光属性之书>。
　　这一本书是白色的，但由于久无人看而变成了黑色，几乎使人看不到原来的颜色了。
　　哈利把书本轻轻打开，开始阅读目录。
　　<光属性之书>
　　序　　　　　　　　0001-0519
　　光之始　　　　　　0520-1503
　　光属性发展　　　　1504-3842
　　简易光系魔咒　　　3843-5221
　　深度光系魔咒　　　5222-5730
　　被禁止的光系魔咒　5731-6025
　　可附光属性物品　　6025-7203
　　远古的光属性物品　7203-7282
　　.......
　　当他阅读到'远古的光属性物品'的时候，他就停止了往下看的念头，他认为他应该能够在这里找到他想要的资料。
　　哈利花了一点时间翻到去远古的光属性物品的那页，然后仔细地察看。不久，他惊讶地握紧著书页，因为他发现到他要找的东西了。
　　艾丽丝的胸针
　　远古时代的魔法物品，原主人为艾丽丝。法兰斯克。经过历史的洗礼，所保存下来的讯息不多。
　　法兰斯克的后人表示，这是一个储存灵魂的胸针。该灵魂在胸针内可保存力量，然后形聚实体。
　　然而，这并不是每一个人都能够使用，只有来自世界以外的灵魂才可以完全控制此物。这是梅林给予这些无助灵魂的祝福，并希望他们用得其所，能够用在正确的方向上。
　　使用方法：在月圆之夜带着真诚的愿望和心中的共鸣，把禁忌祈颂魔咒完成念出。
　　哈利合上了书本，放回一旁的架子上。看了这个解说后，他大概也了解到这是什么的一回事了。
　　这一个胸针就只有他和穿越而来的群众可以使同，是梅林所给予的帮助。即是说，这个世界确实有梅林的存在，而且还存在着其他的穿越者。
　　而这一个法兰斯克家族更有可能就是穿越者的家族，或是穿越者的后人。
　　了解到这些以后，他就感到更烦恼了，因为他还有一个很重要的问题需要解决。
　　就是，他要去帮助汤姆吗？先不说他能不能做到上述的条件，就是他能把汤姆转移到胸针内，让汤姆形聚身体，他也不能确定这个人会不会再次成为伏地魔。
　　如果他再一次向这个方向发展的话，那么后果就不堪设想了。现在的他即使对付一个不完全的伏地魔也感到力不从心，要是面对多一个完全的伏地魔，他一定不是对手。而结果不只是他会死亡，而是所有麻瓜的死亡。
　　那么他还要完成之前跟汤姆的协定，把自己所查到的事情告诉他吗？
　　回想到在有求必应室时与汤姆对话的场景，那时哈利感受到的寂寞又从心而生。他好像能够明白汤姆的寂寞，那就如从前的他一样。
　　他能够拒绝一个从前的自己吗？
　　如果那时不是大哥的接近，他就不会有今天了。所以......
　　哈利把隐形斗篷披好，小心藏好魔杖的光后就离开了禁书区，走出了图书馆，回到自己的寝室。
　　当哈利回到寝室的时候，一切都如他出去的时候一样，德拉科仍然睡在自己的床上，看起来非常安稳。
　　他脱下了隐形斗篷，换了一身睡衣后，就伏在地上在床下底拉出了一个华丽的箱子，这个箱子藏着罗伊纳。拉文克劳的王冠。而汤姆的日记本则被他放在自的课本中间，放便他找汤姆时用。
　　哈利轻轻地把载着王冠的箱子打开，在打开的瞬间，他惊讶地看着箱子，心跳也差点停顿起来。
　　原本放着王冠的箱子里，只余下那块深红的的丝绸，那一个拉文克劳的王冠却消失得无影无踪。
　　哈利感到自己的手脚都在瞬间变得冰冷，他终于知道密室为什么会打开了，显然就是因为这一个王冠。
　　他无力地把箱子盖上，然后从课本中把日记本拿出来。而他拿着日记本的手微微地颤抖着，那是恐惧与自责。
　　他坐在床上，把羽毛笔和墨水取了出来，然后强忍着心里的不安，在日记本上书写：“汤姆，你知道在你附近的魂器何时消失了吗？”
　　文字在一阵微光后消失，紧接着的是一行秀丽的文字：“知道，就在两个星期之前，它突然被带走了。”
　　哈利愣住了，亦因此而渐渐冷静下来，然后闭上眼睛思考。
　　到底是谁把王冠带走，又有谁会知道王冠的存在？
　　那应该不是德拉科，他不知道自己所藏的东西。更何况就算他知道，他也不会拿走。哈利相信德拉科不会做出这样的事情，他对德拉科是有绝对的信任。
　　如果不是德拉科，还有谁可以进来而又不会被人怀疑？而且，那个人为什么要得到这个王冠，又到底有什么目的？

模糊不清的感觉

　　第二天，哈利比平常起床的时间早了一点，甚至那时德拉科才刚刚起床。可是他的精神并不是很好，也许是与昨晚的事情有关。
　　“哈利，这么早起床？”德拉科揉了揉眼睛，看向坐在床上发呆的哈利。
　　“早安，德拉科。不想再睡了，所以早起。”哈利没精神地道。
　　德拉科倏地站起来，走到哈利的面前，把面贴近哈利呆滞的脸，哈利吓得身子微微往后。
　　从近距离观看，德拉科清楚地看到哈利的眼底有着明显的青黑，是睡不好的证明。他皱起了眉头，对于哈利的现况感到非常不满。
　　“哈利，你是不想再睡，还是睡不了。”德拉科没有后退，二人的位置贴近得能感觉到对方的气息。
　　哈利垂下眼帘，似乎在思考要如何回答。好一会儿，他才轻声道：“我是睡不好。”
　　“哈利，要是你不想说就算了。”德拉科叹了一口气，然后坐在哈利的床上，傲然地把哈利抱在怀里，不让对方有反抗的余地。“只是，对自己好一点，可以吗？就算不能告诉我，也去找一个你信任的人，把事情说出来，明白吗？”
　　微微张开了嘴，哈利发现自己突然说不出任何的话，一阵苦涩涌上喉咙，让他说不出话来。
　　他很想告诉德拉科，自已是信任他的。但是有不少事情不希望让他也牵涉在内，所以才不说出来。
　　只是，当他被德拉科抱住的时候，竟然无法说出一句话。一种难以形容的苦楚不停地围绕心头，让他很想落泪。
　　德拉科紧紧地抱了一下后，就放开了抱着哈利的手。他看着眼睛微红的哈利，伸手拍了拍他的头一下，突然轻笑起来：“委屈得想哭了？那么快去吃饭，然后找你信任的人倾诉。“
　　在他看到哈利仍然没有行动的时候，他握了握拳，转身欲走入洗手间整理自己。
　　“德拉科，”哈利忽然叫住了德拉科，德拉科没有转身，只是站在原地。“我信任你，可不想连累你。”
　　德拉科猛地转身，眼睛里是无法掩饰的愤怒与悲伤：
　　“哈利，我不是你的...朋友吗？难道当你的朋友就是为了被你安放在你的羽翼下？”
　　“不......”哈利皱眉叫道，只是德拉科没有让他接着说。
　　“我不需要你的保护。我是德拉科。马尔福，马尔福家的继承人，是站在顶端的贵族。”德拉科抬起下颚傲慢地道。
　　说罢，他转身走进浴室，只留下一个落寞的背影。
　　上完一节课的哈利没有回到寝室，他要到下午才有另一节课，这段时间他不知道如何使用。
　　他暂时不想遇到德拉科，他不知道应该怎样面对。他想去找西弗勒斯，可是自己并没有去找他的理由。
　　现在的哈利只想找一个安静的地方，好好休息一下，这几天发生的事情都超出了他的想像，让他感到很不安，很疲累。
　　不知不觉间，哈利来到了通往有求必应室的走廊。他愣住了片刻，开始在走廊来回走，想着要一个安静的地方。
　　不久，一面纯白色的门从墙上浮出。在看到这扇白色门的瞬间，哈利的心情似乎奇迹地安稳下来。他轻轻地推开这扇白色的门，看着和上次一样熟悉的房间，叹了一口气，就坐在柔软的床铺上，把书本都放在旁边的矮柜上。
　　把身体陷入软滑的床上，哈利闭上了眼睛，想要放松心情，什么都不想。
　　一切的事情都不一样了，剧情已经差不多脱离了原本的轨迹，他原本的优势早已不再存在。
　　拉文克劳的王冠不知道被谁拿了，而现在邓不利多对自己好像有点犹豫，又被德拉科讨厌了，一切一切都好像不太顺利。
　　可正因如此，他就更要尽快把这些事情全部解决。如果拖的时间愈长，麻烦就一定会愈多。
　　望着纯白色的天花板，哈利突然想到了艾丽丝的胸针。他把胸针拿了出来举在半空中，胸针中央的红宝石依然莹莹生光，吸引着人的目光。
　　他盯着胸针一会，然后微微叹息，又把胸针收好。
　　坐直了身子，哈利把放在白色矮柜的书本拿起，却发现自已连汤姆的日记本都带了出来。哈利把日记本拿了出来，犹豫地抿了抿嘴，最后去拿出羽毛笔与墨水，再次坐回床上。
　　“你好，汤姆。”哈利写道。
　　“你好，哈利，很高兴再次与你谈话。”整洁的字体在日记本上浮现，在消失后又浮现出一句话。“哈利，你感到不高兴。”
　　“嗯，有一点，不过没有什么问题。”
　　“如果可以的话，我不介意聆听你的烦恼，毕竟我现在只是一本日记，不会把事情说开去。”
　　哈利皱起了眉头，对于汤姆的说法感到不满，手上的笔握了握，似是下了决定般写道：“我找到了使用那件物品的方法，也许你不会再只是一本日记。”
　　汤姆没有立刻回话，就在哈利以为他不想再回应的时候，一行文字又悄悄地浮现：“哈利，如果会为你增添麻烦，那就算了。”
　　“不麻烦，我可以帮助你，只要你答应我一些事情。”哈利认真写道。
　　“我只有知识，其他什么都没有。”
　　“我只希望你答应我，不要成为我的敌人。”哈利写到最后不禁用力，使墨水化开了点。
　　哈利的文字消失了后，又出现了一些空白的时间，汤姆似是在考虑。好一会儿，汤姆应道：“我从来没有想过要成为你的敌人，甚至没有想过要伤害你。”
　　正要下笔询问的哈利愕然地停住了动作，拿着羽毛笔的手停留在半空中，看着那一句渐渐消失的话久不能言。
　　这一句话提醒了他一件事情，就是魂器会吸收人类的力量，而使被吸收的人的身体变得虚弱。
　　然而，自从他开始与汤姆交谈后，他都没有出现过虚弱的现象，更没有出现问题，明显地是汤姆没有利用自己而增加力量。
　　可是，他为什么会这样做？
　　没有待哈利在次下笔，汤姆的字迹就先一步出现：“在你的身上，我感觉到与我一样的气息，那是最深的寂寞。即使已经减退，但仍然存在。”
　　哈利呆呆地汤姆的文字，在这一刻，他没法反对汤姆的话，因为这正是他自己有的感觉。
　　那一种入骨的寂寞，从很久以前就已经存在的孤寂，并不是轻易能被赶退的。
　　“汤姆，谢谢你。我一定会帮助你，借助那件物品的力量。那并不是因为你的话，而是因为我明白到一件事。”哈利轻快地在日记上写道，仿佛找到了一个同道的伙伴。
　　“不，哈利，应该道谢是我的。因为你我才可以再被发现，可是，这一句感谢我希望可以保留。我期望与你相见的一天，然后面对面地表达我的谢意。”文字看起来有一点潦草，像是有点愉快，有点急速。
　　“一下个月圆之夜时，我就会去尝试。我不知道会否成功，不过我会努力。”哈利轻笑应道。
　　就在哈利想要把日记本合上的时候，日记本突然再浮现出一句文字：
　　“哈利，做你认为是对的事，放胆地，认真地。”
　　哈利的视线一直停留在这句话上，直到这句话消失无踪亦没有转行视线。如果有人看到哈利的话，就会发现到他的眼眸里闪耀着亮丽的光芒，就如天上的星星一样。
　　经过一场交谈后，哈利的心情明显地好转了。他收拾好了课本，然后离开了房间，回到寝室里，准备下一节课的课本。
　　当哈利走进寝室的时候，他发现德拉科就坐在寝室里，似乎在等待什么。在看到哈利回来后，他的眼睛就一下子亮了起来，却又掩饰似的扭开了头，声音淡淡的道：“你不知道下午还有一节课吗？”
　　“我知道，所以我回来了。”哈利闷声道，然后鼓起勇气般走到德拉科的面前。“德拉科，早上时说的话，我并没有那个意思的。”
　　“那是什么意思？”德拉科挑眉道。
　　“德拉科，你是我的好朋友，是我信任的朋友。有些事情我不希望你知道，是因为那些事情都不会在我的掌握之中，这一个认知使我感到很害怕，所以我不想我的朋友去冒险。可是......”哈利认真地看着德拉科，眼里尽是真诚。“可是现在我明白了，即使以后的事情都不在掌握之中，我也不会是一个人的。“
　　“你现在......”德拉科缓缓地站了起来，一双蓝眸盯着哈利不放，使哈利感到一阵局促，这时德拉科接着道：”你现在才知道啊，就算是多强的人都不会有完全掌握的事情，你到底在烦什么？“
　　“呃？”哈利睁大眼睛，绿眸里的光芒愈发夺目，那是了然的欢愉。
　　德拉科看着愉悦的哈利勾起了一个淡淡的微笑，里面尽是无奈与爱惜：
　　“哈利，不论你以后要做什么，你只需要记住，我会在你身后的位置，一直。”
　　哈利看进德拉科的眼里，没有任何回应，模糊间，他好像感觉到德拉科对自己的不同。
　　可是，他没有再思考下去，不知道是没时间多想，还是不愿多想。

失控的飞行扫帚

　　下午的阳光温暖明媚，是一个进行室外活动的好日子。哈利带着自已的飞天扫帚与德拉科一起到达上飞行课的场地。
　　“我就说了不要再让文森特吃太多，看他现在的样子，活像一个快要到达梅林身边的人。”德拉科摇了摇头对哈利道。
　　“难道他不会是因为染病，或是其他原因才会这个样子吗？”哈利沉默了一会道。
　　“他──”德拉科拖长了声音。“除了这个原因，我无法得出其他的因素。”
　　“呃......”哈利无奈地看向德拉科，可德拉科却只对着自己挑了挑眉，似乎觉得他说的话没有问题。
　　“嗨，哈利。呃...还有马尔福。”罗恩跑到哈利面前，一脸认真地道。“哈利，我衷心的希望你是一个格兰芬多。”
　　“韦斯莱，可这明显是一个不会实现的想法。”德拉科抱着双臂道。
　　“马尔福，我不是在跟你说。”罗恩不满地嘀咕道。
　　“罗恩，为什么这样说？”哈利无奈地打断二人的对话。
　　“赫敏，她说学习必须每一天都进行，然后就让我每一天都跟她一起学习，我真的受不了。”罗恩挠了挠头。“要是你也在的话，至少我们可以同一阵线。”
　　“其实...我觉得赫敏说得不错，而且我也有每天复习。”哈利笑着应道。
　　“噢！梅林啊......”罗恩抱头哀号，只见赫敏在不远处看向这里，在看到罗恩的时候瞪了他一眼，罗恩又哀叫了一声。
　　“好了，你们都过来，这次练习急速飞行。”霍琦夫人叫道。“快！到达你们的位置，拿着扫帚，看着我的动作。”
　　在霍琦夫人讲解过后，她就让学生们开始练习。她把学生按学院分成了两组，然后要第一组学生准备就位。“来，都坐到扫帚上，准备，一，二，三，开始！”
　　当学生们听到霍琦夫人的哨子声后，都纷纷双脚踏地，一跃而起。斯莱特林是第一组练习的，所以哨子响起后哈利亦随之而飞。
　　哈利飞至半空之中，感受着迎面而来的微风，仿佛与这天空融合起来。
　　也许哈利。波特真的是天生的搜捕手，他在空中飞着只感到舒畅和得心应手。
　　但这并不代表着他要喜欢这一种玩意，因为这一个活动实在是太有危险性了，特别是那一个比赛，都是很容易受伤的活动，他可不希望因为这个活动而有什么意外。
　　就在哈利完全加速的瞬间，他突然发疏自己控制不到他的飞行扫帚。这把扫帚好像有自己的意识一样，在刹那间转向，冲向城堡的外墙。
　　哈利咬了咬唇，用力拉着扫帚希望改变飞行的方向。可已经来不久了，眼看只有六，七英盏木嗬耄但魔杖却不在他的身上。
　　他伏在扫帚上，急速吹过的风让他睁不开眼睛，只听'啪'的一声，伴随着身体的痛楚和众人的惊叫声，他掉落在地上，不能动弹。
　　痛，这是他唯一的感知。就像全身的骨头都被拆散了，身体上每一个地方都在叫嚣，右手的痛感更为强烈，却又没法动弹。因为只要一移动，全身都会无法停止地痛。
　　“哈利！”德拉科在哈利撞倒之前就开始赶往他的方向，只是他的速度不及，以致没有办法阻止这件事情的发生。
　　他激动地降落在哈利的身边，这时霍琦夫人的声音响起：“马尔福先生，不可以碰他的！”
　　“波特先生，小心，不要动，让我看看。”霍琦夫人飞快地走到哈利的身边，她蹲下来轻轻地检查哈利的伤势。
　　“嘶呀──”哈利痛得难以呼吸，额角冒出不少汗水，只要动一动都仿佛是一个酷刑。
　　“断了，整只手臂断了，胸骨裂了，腿骨也是。”霍琦夫人的脸色比上一个学年看到纳威的情况时更差，整块脸都变成青白色。“不用怕，我现在就带你去医疗翼。”
　　哈利来不及把霍琦夫人的话听完，就陷入了昏迷，失去了知觉。霍琦夫人见状不敢迟疑，马上把哈利小心翼翼地抱起，吩咐了一下后就前往医疗翼。
　　“怎么会出事的？这明明只是一个普通的飞行练习课！”庞弗雷夫人皱着眉头，看着已经被处理好伤势的哈利。“这至少得休息一个星期。”
　　“我也很想知道，这孩子的扫帚为什么会突然失控。这并不正常，这孩子的天份一向很不错。”霍琦夫人忧心地看向躺在床上的哈利，脸上带着一点自责。
　　就在她们交谈的时候，哈利就醒过来了。可是他并没有睁开眼睛，因为他连睁开眼睛的气力都没有，全身都像是脱力了一样。虽然没有痛楚，可是却无法移动。
　　喉咙干得发痛，他只能张开嘴但不能发出任何声音。
　　“波特，”沉重的声音里载着一丝慌乱，却顿时让哈利不安难耐的心冷静下来。“想要什么......”
　　“噢！终于都醒了，太好了。波特现在最需要的是一杯水，一杯普通的水就能让药力迅速扩散。”庞弗雷夫人马上从旁边的柜子上拿起杯子和水瓶，为哈利倒了一杯暖水。
　　在庞弗雷夫人想要把哈利扶起来的时候，一双厚实的手阻止了她，并且把她手上的杯子拿走，放在自己旁边的柜上。
　　西弗勒斯把哈利小心地扶起，让他倚在床背，然后伸手把杯水递到哈利的嘴边，轻轻地在哈利的唇上点了点。
　　感觉到唇边微凉的哈利不禁再次张开了口，同时亦尝试睁开眼睛。这时，温暖的液体流入他的口内，滋润了他的喉咙。的
　　当水滑过喉咙的瞬间，哈利感到气力一下子回到自己的身体里。他艰难地睁开了眼睛，又在立刻合上，然后才慢慢地睁开那双绿眸。
　　看到眼前的是脸无表情的西弗勒斯，哈利情不自禁地勾起了嘴角，轻轻地用略为沙哑的声音说道：“斯内普教授。”
　　“笨蛋。”西弗勒斯轻骂，阻止了庞弗雷夫人的靠近，亲自为哈利检查。“连一把扫帚都控制不了，你的控制能力真是堪比巨怪。”
　　“对不起，那时扫帚像被人操控了一样，不受我的约束。”哈利眨了眨眼睛，垂下头来。
　　“哼，我只看到结果。”西弗勒斯僵硬却不失轻柔地把哈利的手放回被子上。
　　“我太弱了......”哈利看着自己被绷带包裹着的手臂淡淡叹息。
　　“觉得自己弱就再求进步，”西弗勒斯捏着哈利的下巴，让哈利能看着自己，然后慢慢说道。“不要等到出事了才去反省自己的问题，你的脑袋不至于想不到这种显明的事情吧。“
　　“教...教授......”哈利睁大眼睛，声音里透着淡淡的惊讶。
　　“康复以后，在每个星期五的晚饭后来到我的办公室。”西弗勒斯松开了哈利的下巴，别开头道。
　　“教授是要指导我的学习吗？”哈利惊喜得伸出满是手抓住了西弗勒斯的衣袖，一双绿眸闪耀得很。
　　“如果你不愿意的话，”西弗勒斯撇了哈利一眼皱眉道，却被哈利著急地打断。
　　“我愿意！我愿意。”哈利认真叫道，就像是在决定什么重要的事情。
　　西弗勒斯顿了顿，似乎感到有点不自然。他把哈利按回床上，替他盖上被子，微怒道：“休息，不许大声喧闹，你以为自己是个幼童吗？你的伤还没有完全康复的，你是想要它们再断一次是吧？”
　　“对不起，教授。我会来的，康复之后。”被按回床上的哈利冷静下来，笑着应道。
　　看着西弗勒斯看似粗鲁却是很小心的动作，哈利感到异常温暖。就如得到了一种力量，一种在瞬间使力气回升的力量，所有的伤痛都仿佛会因此而消失得无影无踪。
　　“好了，休息吧。”西弗勒斯看着双眼闪烁的哈利，脸上忽然浮现出复杂的神色，似是矛盾，似是挣扎。
　　哈利点了点头，没有闭上眼睛，澄明的碧眸一直盯着转身离开的西弗勒斯，似乎不愿放过任何相见的时刻。
　　直到医疗翼的大门被西弗勒斯关上后，哈利才缓缓地转移线，看向天花板。
　　只是忽然'啪'的一声，一个矮小的身影出现在哈利的眼前。
　　“多比......”哈利叹息般叫道。他早就应该想到，自己扫帚失控的原因与多比有关。
　　“波特先生回到学校，”多比悲伤地用枕头袋拭泪。“可是波特先生答应了多比不回来的，波特先生不讲信用...是多比不好，多比使先生说谎了。”
　　“不，多比，我没有说过不回霍格华兹，你忘记了吗？”哈利困难地撑起身体，倚靠着床背。
　　“波特先生没有答应？”多比扭着枕头袋，歪着头想，好一会儿才跳起来，用头撞在墙上。“噢！多比记起了，波特先生只是说知道了。是多比坏，误解了波特先生的意思，才会使波特先生回来了，即使多比让波特先生错过火车！”
　　“多比，停下。”哈利头痛地叫停多比，无法乱动的他不可能出手阻止多比自虐的行动。
　　“噢！波特先生是多么的仁慈。”多比的大耳朵不停拍动。“之后多比用熨斗烫手来惩罚自己，可是波特是先生还是回来了。多比知道后，吓得把主人的饭烧焦了！多比从来没有试过被这么严厉的鞭打！可多比只是一个奴隶，没有得到主人送的衣物之前都不能反抗。”
　　“多比，你不用这样为我的。我不需要这样的帮助，我会保护自己，而且我相信我的朋友也会在我的身边支持我。我不会退缩的，你明白吗？”哈利盯着多比说道。
　　“可是波特需要回家！多比以为一把失控的扫帚就可以做到！”多比用被绷带包裹着的手{眼睛。“波特很危险，历史将会再次重演，密室会再一次被打开......”
　　多比在说完后吓得愣住了，然后在哈利来不及的时候，他就一头撞在哈利旁边的床头柱。
　　好一会儿，他缓缓地从地上爬起来，然后耳朵微微抖动。这时，哈利也听到走廊上传来一阵非常急速的脚步声。
　　“多比得走了！”多比轻轻地道，接着'啪'的一声，它就消失在空气中。
　　哈利亦在同时躺回床上，静静地等待着。
　　过了几秒钟，邓不利多就倒退着走进房间，手里搬着一个雕像般的物体。麦格教授与邓不利多一起抬着雕像，然后放到一张床上。

没有用的决斗社

　　过了几秒钟，邓不利多就倒退着走进房间，手里搬着一个雕像般的物体。麦格与邓不利多一起抬着雕像，然后放到一张床上。
　　“找庞弗雷夫人来吧。”邓不利多疲累地道。这时麦格快速在经过哈利的床边，便失去踪影。
　　哈利微微睁开眼睛，却发现邓不利多正在看着他。知道已被看见的哈利没有打算再装睡，便慢慢地坐起来，对着邓不利多打了个招呼。“晚安，先生。”
　　“晚安，哈利，你已经没事了吗？可惜现在不是一个交谈的时间，现在又出事了，这次是柯林。”邓不利多轻声道。“也许我们可以找一个时间来交谈一下。”
　　邓不利多凝视了顺从的哈利一会后，似是放松般呼了口气，便转身看向刚刚到来的庞弗雷夫人。
　　“被石化了？”庞弗雷夫人轻声问。
　　“是的，那真是一件可怕的事情......”麦格抚着胸口道。
　　然后邓不利多尝试把柯林的相机从他的手里取出来，只是当他拿出相机之际，相机就融化了，传出塑胶烧焦的味道。
　　此时的哈利屏息静听，等待着几人的对话。然而，邓不利多似乎知道他的想法，因此他对哈利使了个安眠，使哈利在瞬间陷入睡眠。
　　“这个...融化了......”庞弗雷夫人诧异地道。
　　“到底是什么意思？”麦格脸色有点青白。
　　“这代表着...密室再一次被打开了。”邓不利多叹息般道。
　　“邓不利多...你确定吗？那...会是谁？”麦格惊讶地道。
　　“问题不在于是谁打开，”邓不利多瞄了哈利一眼，就紧盯着躺在床上的柯林。“而是究竟如何打开......”
　　当哈利完全康复的那一天，罗恩，赫敏和德拉科都同时出现在医疗翼，而罗恩更为哈利带来了一个使他无奈的消息，就是决斗社的设立。
　　哈利跟着他们一起离开医疗翼，只见走廊上的学生都在忙碌地讨论护身符的问题。他们都认为即使只有一个普通的护身符都总比没有的好，至少他们可以安心一点。
　　“所以说，哈利你会来吗？我指今晚的决斗社聚会。”罗恩边走边道。
　　“我想会吧...德拉科呢？”哈利点了点头，然后看向德拉科。
　　“我会去，就去看看谁是指导者。”德拉科微笑应道。
　　晚上八点的时候，哈利跟德拉科站在大厅里，长餐桌已被搬走，取而代之的时众多拿着魔杖的学生。
　　就在罗恩跟赫敏讨论谁是指导者的时候，一个夸张的声音大叫：“都过来吧！过来这边！大家听到我的说话吗？”
　　“现在请大家注意我的说话，邓不利多已经允许我成立这个小型决斗社。我会为大家提供训练，这样你们就能像我一样，在面对恐怖的事情时都有足够的办法应对。至于我个人冒险史的完整部分，请大家自行参阅我所有已出版的著作。“穿着深紫色长袍的洛哈特站在众人面前，神情得意。”现在让我为大家介绍一下我的助手，斯内普教授。”
　　就在洛哈特介绍的时候，罗恩反了反白眼道：“竟然是这两个人教......”
　　西弗勒斯抿着嘴唇不发一言，可他身上冰冷的气息就足以证明他现在的心情。他撇了哈利一眼，挑了挑眉，似乎对于哈利也在这里感到了然。
　　哈利看着西弗勒斯无表情的脸笑了笑，而西弗勒斯则瞪了他一眼又别开了头，使哈利感到一阵无言。
　　这时，洛哈特终于完成了他的解说，他让西弗勒斯面对着自己，彼此鞠躬行礼。哈利真的不想把注意力放在夸张的洛哈特身上，所以一直看着西弗勒斯的样子，只见他粗略地点了点头，一脸不情愿，却是充满气势，随时准备好进攻。
　　然后二人同时用握剑的姿势将魔杖举在前方，做好准备的动作。
　　“大家现在看到，我们摆出一个决战的姿势，举起魔杖。”洛哈特看着安静的学生们道。“在我数三声以后，我们将会开始施展我们的第一个魔咒。当然，我们都不会杀死对方。”
　　这时，德拉科蔑笑了一声。
　　“一──二──三──”
　　他们同时挥动魔杖，只是西弗勒斯的动作迅速而没有破绽：“除你武器！”
　　一道眩目的红光从魔杖飞出，使洛哈特被撞在舞台后方的墙壁上，再倒在地上。
　　哈利忽然感到一阵好笑，而斯莱特林的学生们已经露出进来以后的第一个微笑。除了一些仍然觉得洛哈特是一个伟人的人，他们都在担心洛哈特的伤势。
　　洛哈特跌跌撞撞地站了起来，他的帽子已经掉了下来，金色的头发亦乱七八糟。“好了，大家都看见识过了，这是一个缴械魔咒。不过斯内普教授，希望你不介意的说一句，你的准备动作太假了，我一眼就看得出，要是我去阻止真是易如反掌。”
　　西弗勒斯忍着怒气瞪了他一眼，然后洛哈特就立刻改口道：“示范到此为止！我们现在分组，斯内普教授，也许你会愿意帮我这个忙。”
　　他们走到学生之间里，开始把他们分成不同的组别。西弗勒斯走到哈利的面前，他看了看哈利和德拉科后道：“你们一组，不用太在意那个蠢材。”
　　德拉科理所当然地点头，表示他从没在意那一个无用的教授。哈利则眨了眨眼睛，听从西弗勒斯的说话。
　　然后，德拉科和哈利面对着面举起魔杖，准备开始练习。就在这个时候，洛哈特走到二人的身边，说要指挥他们。
　　“哈利，我相信你的天份，可是你需要一个出色的人来引导你发挥这种天份，而我就是这一个人选了。”洛哈特拍了拍哈利的肩膀，无视远方突如其来的恶意目光和近在身旁的怒气，笑着叫道。“你们开始吧，我在这里看着。”
　　德拉科撇了洛哈特一眼，又看向哈利。他对哈利歪了歪头，魔杖微微向着洛哈特的方向。哈利看见后不着痕迹地摇了摇头，却又看到德拉科挑眉不满的样子，接着便点了点头。
　　“现在一──二──三──（除你武器！）啊！”哈利和德拉科在洛哈特发号命令后就把魔杖指向他，然后同时迤展魔咒，洛哈特便再次撞在墙上，倒在地上捂着腰。
　　看到洛哈特被打在墙上后，西弗勒斯脸无表情地看了看地上的人，接着向着大家宣布道：“现在决斗社聚会结束，马上回到寝室。”
　　德拉科满意地笑了笑，带着一狡猾的神色。哈利不在意地望了望地上的洛哈特，皱了皱眉后没有任何动作。
　　西弗勒斯说完后走到二人面前，他的无表情让二人都感到一阵紧张，却听到他说了一句：“做得不错。”
　　德拉科骄傲地微笑，然后想要拉着哈利回到寝室里休息去，只是西弗勒斯突然说道：“可是，波特留下。德拉科你先回去吧。”
　　沉默了一会儿，德拉科在哈利给了一个安抚的笑容后，才带着忧心的神色离去。
　　在德拉科离开了大厅之后，空旷的大厅里就只余下西弗普斯和哈利二人。他们谁都没有先说话，哈利低头看着自己的鞋子，而西弗勘斯则凝视着他。
　　良久，西弗勒斯沉声道：“你才刚康复，走来决斗社是为了让再体会一下受伤的滋味吗？”
　　“不是，我没事了，而且我也想看看这里有什么事情可以学。”哈利抬头看着西弗勒斯。“教授，你知道的，我想要变得更强。”
　　“我不认为你从那个蠢材的身上能够学习到什么，而且我不是跟你说过星期五的指导课吗？”西弗勒斯抱着双臂道。
　　“教授，我不知道教的人是他。而且，这次聚会不是还有教授你在吗？我没有忘记教授的话，我一直都记着。”哈利认真地看向西弗勒斯，语气间透露出淡淡的不满。
　　西弗勒斯闻言后别开了头，嘴唇在瞬间抿成一线，过了一段不短的时间后，他才把头转过来，直视哈利的绿眸轻声道：“很好，希望你真的记得。”
　　“我会的。”哈利微微一笑。“教授，我可以提出一个请求吗？”
　　“快说吧，不要浪费时间。”西弗勒斯淡声道。
　　“你唤德拉科时都是直接叫他的名字，那可不可以也叫我的名字？”这次可利小心翼翼地看着西弗勒斯，声音里满是期待。
　　听到哈利的说话，西弗勒斯的目光微微波动起来，这次没有等待，他飞快地说了一句：
　　“现在很晚了，我送你回寝室。我不希望有一个斯莱特林在晚上出事...哈利。”
　　说罢，他就转身走掉，一身黑袍在飘然翻飞。
　　哈利呆了一会后灿笑跟上，走在西弗勒斯的身旁，笑容似是能点亮漆黑的夜晚。

储存诱惑的胸针
　　
　　阳光晒落在学校里，看起来是多么的平静闲适，可事实上并不如此。霍格华兹里的气氛似乎变得愈来愈沉重，学生们都不敢独自一人走在路上，身上又必定带着多种护身符，不少学生都害怕自己会是下一个受害人。
　　正当哈利坐在自己的寝室里研究魔咒的时候，德拉科突然开门而入。他一脸凝重地看着哈利道：
　　“哈利，邓不利多要找你。”
　　哈利把头从书上抬起，疑惑问道：“知道是什么事吗？”
　　“又有一个人被石化了，”德拉科半垂着眼帘。“是格兰芬多的格兰杰。”
　　“什么？”哈利一下子站了起来，手上的书随之掉在地上，发出一声细响。“德拉科，你确定是赫敏？”
　　“确定，你还是快点去找邓不利多吧，”德拉科咬了咬唇道。“需要我陪你一起去吗？”
　　“不用了，我自己去吧，毕竟先生找的是我。”哈利摇了摇头。
　　德拉科缓慢地走近哈利，然后把哈利掉在地上的<魔咒奇典>拾起，放到旁边的桌子上。他目不转睛地盯着哈利，好一会儿才轻声道：“你是蛇佬腔的事情，我知道了，克拉布告诉我了。”
　　“是吗...可我不是斯莱特林的......”哈利为难地勾了勾嘴角，似不是知道该如何回应。
　　轻轻地叹了一口气，德拉科伸手搭在哈利的双肩上：“哈利，我知道。但你想要解决这年事吧。任何事情都放胆去做吧，我会支持你的。“
　　“德拉科，”哈利没有任何动作，就只是站着。“谢谢你。”
　　“快去吧。”德拉科拉着哈利走到寝室门前，打开了门，送哈利出去。“不是你做的就不要承认，当然，即使是你做的亦不用承认。”
　　哈利看着德拉科那个理所当然的样子不禁轻笑起来，然后跟对方挥了挥手，就前往邓不利多的办公室。
　　当哈利到达邓不利多的办公室附近，就发现邓不利多已经在门前等待他。
　　“哈利，先进来吧。”邓不利多依然挂着笑容，只是笑容里带着一点忧虑。
　　哈利向邓不利多点了点头，便跟随对方走进办公室。在邓不利多坐下后，哈利才在他的示意下坐到他对面的位置。
　　“哈利，我想你已经从德拉科那里知道了赫敏的事情。”邓不利多难过地道。“这真是一件不幸的事情。”
　　哈利没有回答，此时他的心情并不是很平静，一切的事情都进行得太快了，使他有种无力的感觉，就好像什么都做不了一样。
　　“我从一位学生里知道了一件特别的事情，我想你应该会有兴趣了解，或者说，你也许会有想让我了解的地方。”邓不利多淡笑道。“蛇佬腔，哈利，你知道你是一个蛇佬腔吗？”
　　“在我入读霍格华兹后曾听说过，那是可以跟蛇类沟通的能力，而我就是其中一个。”哈利吸了口气，抬起头道。
　　“哈利，我希望你能够相信我。”邓不利多叹息般道，语气里尽是诚恳。“当时为什么不告诉我？”
　　“先生，我信任你。但是我听说这并不是一件好事，所以才不愿意说出来。”哈利微微垂头，看起来有点惊惶的样子。
　　“噢，这确实不算是一件好事，特别对于你来说，我相信你不会是。”邓不利多看着哈利的眼睛。“可是，你仍是应该告诉我的，这样我才可以帮助你，明白吗？”
　　“我明白，先生。但我不是斯莱特林的传人，而且不希望别人会有这个想法。”哈利接着道。
　　“哈利，我想知道一些事情。据我所知，你是从麻瓜世界长大的，可是你却对这边的世界存有熟悉感，就像是知道这里的事情。对于这一件事情，你有什么想要跟我说吗？“邓不利多淡笑道。
　　哈利惊讶地瞪大眼睛，他并没有想到邓不利多会突然说出这件事，更没有想过自己的行动从一开始就已被邓不利多留意着。
　　微微垂下头，在这一刻他不知道该如何解释。因为他总不能够说自己是从另一个世界而来，而原本的哈利。波特已经消失了吧。
　　空气在一瞬间凝固起来，邓不利多亦收起了常在的笑容，认真地看着眼前的哈利。而哈利则紧抿嘴唇，沉思着该如何回应。
　　就在这个时候，一个淳厚的声音传来：“邓不利多，我可以表达一下我的意见吗？”
　　邓不利多与哈利同时抬起头看向声音的方向，然后邓不利多笑道：“当然可以了，我的朋友。这可是很难得的事情。”
　　“谢谢。我想说的是，这孩子绝对没有问题。他不是斯莱特林的传人，也不是那个人的手下，更不会变成第二个神秘人。”分院帽裂嘴道。
　　“看来你很肯定，朋友，你知道其中的事情吧。”邓不利多把分院帽拿起放到桌子中央，让他们都能清楚看到它。
　　“老友，你知道我能够知道的，没有一个脑袋能对我封闭。”分院帽依旧的语重心长。
　　办公室陷入一片沉默，没有人先说出一句话。不久，邓不利多才点了点头，打破了一室安静。
　　“我相信你不是，哈利。我亦可以答应你，不会有其他学生知道这件事。”邓不利多淡淡微笑，然后站了起来。“好了，一会我需要去处理一些事情，谈话就到此为止吧。”
　　哈利亦随着邓不利多站立，邓不利多领着哈利走到门前，然后笑道：“哈利，现在学校不完全安全，不要独自在安静的地方太久，我亦会让西弗勒斯多照顾你的。”
　　“我知道了，先生。”哈利在听到西弗勒斯的时候顿了顿。他知道邓不利多的想法，纵使他说相信自己，但为了霍格华兹的安全，他不可能完全相信。所以，西弗勒斯就是监察自己的人了。
　　哈利离开了邓不利多的办公室后，没有立刻回到寝室，而是在走廊里闲逛着。直到晚饭时才到达大厅，期间没有跟任何人接触过。
　　在晚饭时，哈利亦没有对德拉科提及在邓不利多办公室的事情，只是聊着无关痛痒的话题，假装看不到德拉科高傲之下的担忧。
　　吃过晚饭后，他跟着德拉科一同回到寝室。在通往斯莱特林公共休息室的路上，哈利抬头看出走廊之外，渐暗的天空里挂着初升的圆月，他的脚步顿了一顿。
　　“怎么了？哈利。”德拉科看向停住了脚步的哈利。
　　“没什么，我们回去吧。”哈利摇了摇头，提脚继续前行。此时，他的心里想着的是有关汤姆的事情。
　　今夜，就是为汤姆转移灵魂的时候了，只希望一切顺利。
　　黑暗悄悄地来临，然而天空却没有被黑暗掩盖。w洁柔亮的月光覆盖着整个霍格华兹，使城堡四周亦添上一层柔和的气息。
　　哈利不动声色地拿起日记本与隐形斗篷，然后安静地走出寝室，披上斗篷，离开城堡，到达禁忌森林。
　　幽静的森林里只有细风拂过树叶的微响，哈利走到森林较中央的位置，那里是一小片空草地。轻柔的月光晒落在森林上，阴森的森林顿时柔和起来，危险之感亦随之有所减退。
　　哈利脱下隐形斗篷，并把藏在衣袋里的胸针拿出，并扣在胸前，而日记本安稳放在手里。
　　他仰头看向澄明的夜空，白亮的月光照亮了整个天空，连四周的星星都被这温暖的光芒遮盖，只看得见淡淡的痕迹。
　　哈利捧着日记本轻闭上眼睛，长曲的睫毛挡住了月光形成浅浅的影子，全身被淡白的月光包裹，就如同庄严而柔和的使者。
　　他感受着月光微缓的力量，并试图找回当时与汤姆的共呜。他没有对汤姆说过行动会在今天实行，他想给这个人一个惊喜，一个可以不再寂寞的惊喜。
　　怀抱着真诚的愿望，哈利忽然感到充满力量，月光的力量仿佛满载全身。他乘势念出禁忌祈颂，空灵的声音从哈利的嘴唇里传出。
　　“神造的灵魂回归到他的怀抱，便拥有完整的生命;
　　悲伤的灵魂踏进神赐的空间，便重拾原本的身体。”
　　一环又一环的光圈随着哈利的声音飞进哈利手上的日记本，而他胸前前的胸针亦愈发光亮，红色的光芒流动不断，似乎要跳出胸针。他的额上滑下了一滴汗珠，长曲的睫毛微微抖震。
　　“勇敢的灵魂会受到光的洗礼，并得到重生的能量;
　　祈求灵魂得到最无上的祝福，再次获得生命力量。”
　　在哈利完成禁忌祈颂之际，酒红色的强光与柔和的白光融和，一同飞进哈利胸前的胸针里。
　　然后，一切回归宁静，沉静的森林仿似没有发生过任何的事情，没有一点痕迹。
　　哈利拭去了额上的汗水，疑惑地看向手上的日记本，又望了望胸针，明显是不知道自己有没有成功。
　　哈利有点失望地看着刚解下来的胸针，除了使他脱力以外，什么都没有发生。他叹了口气，正准备转身回去，却在此时听到一个温柔而满足的声音：
　　“哈利，我感到很高兴，你太让我惊喜了。”
　　哈利猛地停住了脚步，然后缓慢地转过身，在看到眼前的情景后不禁瞪大了绿眸。
　　只听到眼前的人轻笑起来，半透明的身影前到哈利面前，微微鞠身：“哈利，让我们重新认识一遍吧。我叫汤姆，汤姆。里德尔，请多多指教。”
　　“我...我是哈利，哈利。波特，”哈利呆呆地看着眼前的少年，少年长得非常俊朗，纯黑色的头发，酒红色的眼眸，随时散发着醉人的气息。
　　看到面前的汤姆，哈利不禁开怀笑道：“欢迎你的到来，汤姆。”
　　“我也很高兴来到你的身边，虽然还没有得到完全的身体。不过，比起这一件事，我还有一件更重要的事情要做。”汤姆勾起了嘴角，形成了一个诱惑而危险的弧度。

找寻曾经的密室
　
　　“我也很高兴来到你的身边，虽然还没有得到完全的身体。不过，比起这一件事，我还有一件更重要的事情要做。”汤姆勾起了嘴角，形成了一个诱惑而危险的弧度。
　　“汤姆？”哈利声音微微下沉，那是一带着警告意味的叫唤。他的手已经悄悄地放到魔杖的旁边，要是眼前的人有什么不对劲的地方，他就会立刻发动攻击。
　　看到哈利的动作，汤姆的笑容愈发扩大，眼睛里不停地闪着红色的光芒，掩盖了那一瞬即逝的失望与哀伤。
　　“哈利，你以为我要伤害你了？”汤姆微笑道，然后垂下眼帘，对着哈利鞠身行礼。“感谢你的帮助，我的朋友。”
　　说罢，汤姆突然上前，在哈利反应不及之际，轻轻地抱了他一下，然后一阵白光闪过，就失去了汤姆的踪影。
　　哈利维持着原来的姿势，抓住了魔杖垂下头。他缓缓地闭上了眼睛，难掩心里的伤感。
　　就在二人接触的瞬间，哈利确切的感受到汤姆的心情，那是感激与喜悦，却被一阵淡淡的落寞与悲伤包裹着。
　　他突然感到很内疚，那是一种错怪别人的不安，一种伤害了别人的伤感。是他的不细心才会做成这个结果的，也许他应该去道歉，只是希望汤姆不会不原谅他。
　　回到寝室后，哈利静悄悄地把隐形斗篷放好，并把日记本藏在书本之间，其间没有打扰到德拉科的睡眠。
　　他换过衣服后便躺在床上，手拿着泛着淡红光茫的胸针，无言叹息。他根本就不知道如何跟汤姆联系，亦不知道该与对方说什么。
　　就在无奈与烦恼之下，哈利渐渐地陷入睡眠。此时，德拉科睁开了眼睛，看向哈利的位置，皱眉坐起。
　　他轻声地走到哈利的床边，把他手上的胸针拿起，看了看后便放到床子旁边的柜子上，然后为他盖好被子，再转身回去睡觉。
　　第二天早上，天空刚刚露出了金黄色的亮光，小鸟们热烈地唱着迎接新一天的音乐。
　　哈利揉了揉眼睛，缓缓地睁开了眼睛，只见德拉科早已整理好自己，坐在床上看着课本。接着，哈利飞快地走进浴室，洗脸梳洗后，跟着德拉科一同到达大厅。
　　当二人踏进大厅的时候，罗恩叫停了二人：“哈利，一会跟我一起走吧！”
　　“韦斯莱，你似乎还是不懂得礼貌。”德拉科上前一步，语气间带着一点不满。
　　“马尔福，我没有在跟你说话！”罗恩对德拉科做了一个鬼脸，然后对哈利说了一句。“那一会见了！哈利。”
　　没有等待哈利的回应，罗恩就跑回格兰芬多的位置，准备享用他的早餐。
　　哈利抽了抽嘴角，望了望不满地挑眉的德拉科，哈利摇了摇头，拉着他走到座位：“一会我跟罗恩出去吧，也许他有要事找我。 ”
　　“他，韦斯莱，能有什么要事？”德拉科不屑地道。
　　“德拉科，”哈利皱了皱眉头。“你怎么了？”
　　“他本来想跟你一起去太湖，听说那里有漂亮的大鱼。”高尔拿过发呆的克拉布手中的蜜糖，吃吃地笑。
　　哈利闻言后看向德拉科，只见德拉科维持着高傲的表情，却掩饰不了眼里的失落。
　　“德拉科，下次我们一起去太湖好吗？我想去看看。”哈利微笑问道。对于德拉科这个好朋友，他实在不忍心让他不高兴。
　　德拉科看了看哈利，然后轻声道：“好吧。”
　　用餐过后，罗恩急不及待地拉着哈利离开，直到离开了城堡，看见海格的小木屋子时才停了下来。
　　“罗恩，你想要找海格？”哈利好奇地问。
　　“噢，也算是，但应该是我们要找海格。”罗恩拉着哈利继续前行。“海格应该知道有关密室的事情，他无意间说了一点点。”
　　“所以，我们现在就去问他？”哈利微微露出惊讶的表情。
　　“是啊！我要去打败害赫敏石化的人。哈利，你也是赫敏的朋友吧。”罗恩诚恳地看着哈利，在哈利点头，便松了一口气，叩响木门。
　　“哈利，罗恩，怎么来了？”海格巨大的身躯从门后出现，然后把哈利和罗恩推了进屋内。
　　“海格，你知道有关密室的事，对吧？”罗恩坐下了后，又站了起来。
　　“什么？你说什么？我不知道，我不知道你在说什么。”海格一听到密室一词就变得很紧张。
　　“海格你知道的，上次你跟我说了有密室的事情。”罗恩试图让海格把真相说出来。
　　我只是说有个密室，我没有说里有只怪物，它没有让我的鸡死掉。
　　海格挥手摇头，然后猛地晃头叫道。“噢！我不说了，真的不可以说。你们都赶快把这事忘掉，我知道赫敏的事情，可她没有事，很快就可以回到你们身边。”
　　“海格，我觉得密室就在某个课室，或者在办公室里。”哈利看着海格的眼睛道。
　　“噢！不要乱猜，课室和办公室里都没有密室，你们回去吧。”海格站了起来道。
　　“那不会在洗手间吧？”罗恩想了想犹豫地道。
　　“回去，你们都回去！不要再问了，它不在三楼的女洗手间里。”海格把哈利和罗恩拉起，再轻轻地把二人推了出去。“不要再想这件事，邓不利多会处理的。”
　　哈利和罗恩对视了一眼，便转身回到城堡里去。
　　“也许我们要找个时间去看看，不过我们都不知道那是什么怪物。”罗恩苦恼地思考着。
　　“我想我知道，”哈利犹豫地轻道。“那也许是一只蛇怪，我好像曾经在书本上看到过，它怕鸡，而为蜘蛛所怕。”
　　“蜘蛛......”罗恩露出厌恶的表情，接着惊讶地瞪大眼睛。”我记得，事件发生的时候，蜘蛛都在往外走！那一定就是蛇怪了。”
　　“嗯，我们可以先去图书馆再找一下资料，准备好就去那里。”哈利点了点头，心里开始思考着接下来应该怎样做。
　　他不可以乱来，以他现在的能力，对付一只蛇怪似乎有点吃力，但他有可以应付的信心。只是那一个拉文克劳的王冠，他一定要小心才行。
　　“好，就这样决定好了。”罗恩激动地道。“我们现在就去图书馆吧。”
　　图书馆里面是一片安静，似乎还带上了一点闲适。只是有两个人的行动并不如此，哈利和罗恩都不停地在图书馆的架子旁转着，拿了一本又一本有关蛇的书籍。
　　他们坐到一旁看着，然后哈利在一本他自己拿出来的书中发现了有关蛇怪的记载，罗恩兴奋地阅读着，却又在瞬间沉默下来。
　　“我们没有办法对付它，只要看到它的眼睛，我们就完了。”罗恩抱着头轻语。
　　“罗恩，只要看到它的眼睛，我们才会出事。”哈利拍了拍他的肩膀，以示安慰。“那么我们就不要看向它，我们要把它快速地解决。”
　　“可是，魔咒对它无效。”罗忌指著书籍上的文字。
　　“那我们就不用魔咒吧。”哈利靠在倚背上轻声道。“之前我曾研究麻瓜的武器，有一种炸药比容易在这里制造。所以我那时透过德拉科弄了一点材料，然后造了一点出来。”
　　“你一定跟我的爸爸很投契了，不过，这个可以对付它吗？”罗恩好奇地靠近哈利。
　　“就算不能完全打败它，总可以伤到它。”哈利站了起来，把书放回架子上，然后拉着罗恩离开。
　　接着他们商讨了一些要准备的事情，哈利亦乘着这个机会告知了罗恩自己是蛇佬腔的事情，而罗恩听到后没有表现出厌恶，依然与平常一样。
　　这时已经差不多要去吃午饭了。
　　“那我们明晚就去吧，今天先把事情准备好。”罗恩认真地道。
　　“嗯，就这样决定吧。”哈利点头认同。
　　到了第二天晚上，四周寂静一片，就像是变故之前的平静一样，甚至没有一丝微风。
　　哈利走出了寝室，到达二人相约的地点。此时，罗恩已经悄悄地乎躲在暗处，等待他的到来。
　　“哈利，这边。”罗恩轻声地叫唤，从暗处伸出手挥了挥。
　　“罗恩，你已经来了。”哈利走到罗恩的旁边，把隐形斗篷披在二人身上，却此时，听到一个夸张的声音。
　　“你们在干什么？现在很晚了，不是好孩子在走廊闲逛的时间。”洛哈特的声音从二人身后响起。
　　哈利和罗恩顿时转身，只见洛哈特笑着走到二人面前，在看到哈利后便惊喜地笑了起来：“哈利，竟然是你？我们真是太有缘了，也许你是知道了今我会在这里巡视，所以才来的吧。”
　　“洛哈特教授，也许你会愿意帮助我们。”哈利微笑道。“保守我们出来了的秘密。教授，你答应了我，会替解决一个难题的。”
　　“噢，一个知名人士是不会食言的。可是，你们要去哪里？”洛哈特好奇问道。
　　“教授，如果你认为你能够打开密室的话才算吧。”罗恩不屑地说了句。
　　“密室？你们知道密室在哪？”洛哈特的态度变得更热心。“我想，现在你们一人个保护你们的人，是不？毕竟两个孩子去这里是危险的。”
　　“有你在我们更危险呢！何况你在也没用，都要哈利帮忙。”罗恩撇了撇嘴。
　　“不，我是一个教授，一定有帮得上的地方，我坚持要护送你们。”洛哈特装作认真地道。“不然，我也许不能解决哈利你提出的难题了。”
　　“你们──不知道现在是什么时间吗？”一个低沉而没温度的声音突然传来，在转角处一个黑色的身影出现在几人眼前。

背叛的西弗勒斯

　　“你们──不知道现在是什么时间吗？”一个低沉而没温度的声音突然传来，在转角处一个黑色的身影出现在几人眼前。
　　“斯内普教授！”罗恩不禁惊叫起来，而哈利则缩了一缩，似是想躲在罗恩的身后。
　　“斯内著教授，你巡完下面的楼层了？”洛哈特笑道。“我在跟哈利说要护送他，他要去挑战神秘的密室。”
　　“什么？荒谬。哈利，我应该说过你不要想着你的救世主游戏。”西弗勒斯微眯起眼睛。
　　“教授，我知道密室的入口，亦知道里面有的东西，我们想要打败它，亦有信心可以打败它。”哈利咬了咬唇，抬头看着西弗勒斯，碧绿色的眼里是一片坚定。
　　“告诉我密室的位置和进去的方法，然后你们回到寝室，两人都禁闭一星期。”西弗勒斯沉默了一会后说道。
　　“不，教授......"哈利想了想，不久才犹豫地道。”我想那里只有我可以打开。“
　　“你知道你在说什么吗？”西弗勒斯的耐性似乎开始下降。
　　“我知道，教授。但我想说的是，那是一个属于'斯莱特林'的密室。”哈利微微点头。
　　西弗勒斯在洛哈特不解的神情下默言了片刻，然后他愕然地看向哈利，只见哈利点了点头，这使他感到心里一阵烦躁：“我们一起过去，不要愚蠢地拖后脚。”
　　哈利与罗恩对望了一下，同时点头表示同意。接着洛哈特又表示自己会是一个得力的帮手，然后一行四人往着三楼的洗手间出发。
　　在几人进入洗手间的时候，洗手间里响起一个刺耳的女声：“你们──怎么进来了？两个男人两个男孩，你们怎么要进来，是来取笑我吗？”
　　“不，我们没有这个想法。”罗恩捂着耳叫道。
　　“停下来。”西弗勒斯举起魔杖，指着哭泣的桃金娘。
　　“就算是教授也不可以威胁我，没错，因为我已经死了！啊──”桃金娘说着就尖叫起来，飞进厕格里又飞出来，四处乱飞。
　　“桃金娘，我们只是路过这里，然后顺道参观一下，我相信你会乐意的。”哈利对着桃金娘有礼貌地点了点头。
　　“什么？只是路过？不是来取笑我的吗？”桃金娘的尖叫声渐渐停下，她飞到哈利附近问道。
　　“是的，只是路过。”哈利微笑应道。
　　“噢，”桃金娘微微脸红。“原来只是路过，那你们继续吧，我要回去思考人生的问题。”
　　“哈利，你猜那个入口在哪？”罗恩轻声问。
　　“让我来找找吧！我想信以我的能力一定可以很快找到。”洛哈特张开双手笑道，接着他就开始展开搜索。
　　西弗勒斯望了望洛哈特后，又看了看哈利，然后转身亦开始搜寻入口的位置。
　　过了不久，在哈利觉得时间差不多的时候，他走到洗脸盆前察看，在发现那一条小蛇图案后叫道：“我好像发现了，就在这里。”
　　“太好了，哈利用蛇语说说看吧！”罗恩激动地道。
　　“等等。”西弗勒斯上前，走到哈利的旁边，拿出魔杖，作出一个戒备的状态。“开始吧。”
　　'打开。'哈利看着那条蛇道。这时，洗脸盆一下子陷落，露出一个巨大的洞口。
　　西弗勒斯立刻站到哈利的前方，用魔杖指着洞口，自然而然。
　　“洛哈特，你先下去。”西弗看了看洞口，就把站在旁边的洛哈特推了下去，只听一声长长的大叫由大而小，然后没了声响。
　　接着，西弗勒斯让罗恩先下去，然后是哈利，最后才是他自己。当所有人到达地面的时候，就看到一个阴暗的石道。
　　西弗勒斯与哈利第一时间把魔杖点亮，然后观察四周的环境。在发现暂时没有危险的时候，二人对望了一下，哈利眼里尽是坚定，而西弗勒斯的眼里满是不认同，可最后西弗勒斯还是没有说什么，只是走在哈利的前方，不说一句话，心情似乎不太好。
　　走着走着，他们看到一块大蛇皮。西弗勒斯凝重地看了看蛇皮，然后走了过去，对蛇皮施了个缩小咒，放进口袋里。
　　“噢！有了这蛇皮我们就可以回去了，然后说我们已经打败了怪物。”洛哈特从后方跑上前，惊喜地叫道，似是松了口气。
　　“不行！我们要真正地打败那怪物，它害赫敏受伤了。”罗恩执着地大叫。
　　“哼，只有鲁莽而没有脑子的蠢狮子。”西弗勒斯轻蔑道。他转过身，然后继续后前走，走的时候亦不忘留意着哈利的步伐。
　　“斯内普教授，其实我们没有必要继续走下去，是不是？”洛哈特看着原来蛇皮的位置抽了抽嘴角，想转身走掉。
　　“滚远点，如果你走得掉，别给我麻烦。”西弗勒斯的声音没有一点起伏。
　　洛哈得缩了缩颈子，便跟着前进，只是他不时四处张望，生怕有什么东西会突然弹出。
　　几人一直向前走着，幽暗的石道只有几点亮光，直到看见一个巨大而坚固的墙壁，墙上刻了两条盘绕着的巨蛇，而蛇眼嵌着大翡翠，闪着诱人的微光。
　　西弗普斯用魔杖指着巨石，并看了看哈利。而哈利看到西弗勒斯的动作后，便点头说道。
　　'打开。'
　　一声微响随着震动而来，可墙徐徐裂开，两条蛇飞快地分开，不消一会就消失在墙的两边。
　　他们小心翼翼地察看，在发现没有异常之后，便一同走进去。
　　里面的灯光暗淡，布置踏盘绕着巨蛇雕像的石柱。一行四人继续前行，脚步声在室内回响着。
　　当他们走到最后一对石柱的中间时，看到对面正立着一个高大的雕像。然后在雕像的下方，他们看到一个不应出现在这里的人物──文森特。克拉布。
　　他们没有直接走到克拉布的身旁，而且举起魔枚戒备。这时，一个沉重的声音响起：“你们来了。”
　　哈利几人看向声音的方向，只见一个成年的黑发男子靠在石柱看着他们。哈利冷静地看着对方，而西弗勒斯的身体却猛地一震，然后抿着唇，眼里露出一丝恐惧。
　　“汤姆。里德尔。”哈利一眼看出来人，让罗恩和西弗都同时把目光放在他的身上。
　　“没错，是我。”汤姆微笑，指了指地上的克拉布。“这个男孩很笨，可却帮助到我，是不？”
　　“你是怎样做到的？”哈利顿了顿，终是开口发问。
　　“这男孩以为你是斯莱特林的传人，我知道了他的存在后，就想要得到他的力量。”汤姆挑了挑眉，似乎不在乎告知对方真相。“我利用本来已有的气息吸引他来带走王冠，并用语言控制他，他就失去了想法，成为我的下仆。当然，他本来就是。”
　　“我想，你从日记本那里已经知道了不少事情，那我就不重覆了。不过，”汤姆伸手摸着下巴。“我好奇你的健康，看来在日记里的那个灵魂太脆弱了。”
　　“脆弱的是你。”哈利皱起了眉，不满对方的评价。
　　“是吗？我很快就会让你看到事实。”汤姆不以为然，看着哈利旁边的西弗勒斯笑道。“后面的那个，忠诚的仆人，去处理你旁边的人吧。 ”
　　此时，哈利倏地抬头，看向西弗勒斯，却见西弗勒斯的眼里闪过一瞬间的凶狠。
　　罗恩惊得叫了一声，赶紧把哈利拉离西弗勒斯的身边，然后护着哈利，手举魔杖。洛哈特已经躲在石柱旁边，在听到汤姆的话时脸上浮出一点担忧的神色，却仍然没有移动。
　　西弗勒斯的嘴唇抿成一线，脸色略带苍白，额上滑下几滴汗水，拳头一再握紧，一双眼睛紧盯着哈利，却不知道他的想法。
　　“还不行动？还是你已经背叛了你的主人。”汤姆不耐烦地皱起了眉。
　　听到汤姆的话后，西弗勒斯终于有了动作。他重新举起魔杖，并指向哈利，眼里是没有感情的冰冷，是下定决心的坚定。
　　汤姆轻笑了一声，带着看戏的表情望着几人。

未消失的宝石红
　
　　接着西弗勒斯突然冲向哈利，把罗恩一下推开，然后一拳打在哈利的肚子上，行动的迅速叫人防卫不及。
　　在哈利被打倒之际，他听到对方在自己的耳边说了一句话，他忍着痛瞪大眼，然后下定决心般看着西弗勒斯。
　　汤姆怪异地看着动手攻击的西弗勒斯，似乎不太了解对方有魔法不用的原因，不过他显然没有多想，也许是认为一切都尽掌握在他自己的手中。
　　在西弗勒斯退开以后，哈利捂着肚子站了起来，在其他人没有反应过来的时候，他张嘴发出冰冷的嘶声：'回答我吧，斯莱特林，霍格华兹四人中最伟大的一位。'
　　在汤姆惊讶的表情下，那座雕像的脸孔动了起来，它的嘴慢慢张口，形成一个黑色大洞。
　　这时，某个巨大的东西从洞口里滑出来。罗恩几人马上闭上了眼睛，这时哈利一开始就提及的事情。
　　'解决那个灵魂。'哈利扬声道。
　　'你的主人是我，听我说，杀掉那边的男孩。'汤姆的脸容扭曲起来。
　　蛇怪的巨头左右摆了摆，似乎不知道该听谁的说话。他似是困惑地摆动身体，在再次听到汤姆的命令后就向哈利发动攻击，像是认出了自己的主人。
　　哈利闭着眼睛闪避，在避开了一次的攻击后，他听到了一个可怕的尖叫声。但他没有理会，他从袍子里拿出一个小形炸药，然后扔向巨蛇发出声音的方向。
　　接着一声巨响，他仿佛听到了一个肉被炸开的声音，然后身边一阵急风吹过，就听到巨蛇的惨叫声，在一声哀号过后，一切回复平静。
　　“你们会后悔的。”汤姆愤恨的声音响起，不知道是为了蛇怪打败，还是自己的目的未能完成。“你，背叛了我，你应该得到应得的下场。”
　　哈利猛地睁开眼，发现西弗勒正站在他的前方，魔杖指着汤姆的方向，而汤姆的旁边，是一条失去生命力的蛇怪。
　　“斯内普教授！”哈利惊喜地叫道。
　　“闭嘴。”西弗勒斯低语。
　　哈利没有在意西弗勒斯的低语，抽出魔杖指向汤姆：“汤姆。里德尔，你失败了。”
　　汤姆明显没有理会这一句话，而哈利则在搜寻着王冠的踪影。西弗勒斯不感轻举妄动，只是静观其变。
　　就在这个时候，克拉布突然清醒过来，在他刚才遮盖着的位置，放着那一个属于拉文克劳的王冠。克拉布呆滞地把王冠拿起，戴到头上，脸无表情地看着哈利几人。
　　“克拉布，你在做什么啊！快回过来吧，还顾着那王冠！”罗恩挥手叫道。
　　“没有的，他被控制了。”哈利沉着脸道。
　　“什么？”罗恩惊叫。
　　突然一阵强光闪过，罗恩和哈利赶紧跳到一旁，避开了克拉布的攻击。哈利马上站了起来，举起魔杖：“昏昏倒地。”
　　克拉布避开了哈利的魔咒，然后再度攻击。哈利同时说出魔咒，这次，克拉布被击中，倒在地上。
　　在汤姆要再让克拉布醒来的时候，一个温柔的声音忽然出现：“让我来消灭你吧。”
　　在场的人同时看向哈利，哈利的口袋散发着红光，魅惑而吸引，然后少年汤姆的身影就清晰地出现在众人眼前。
　　“我说过不会伤害哈利的。所以你的做法，让我感到很困扰。”少年汤姆的脸上带着柔和的微笑，与胸针宝石一样红的眼里却是一片冰冷。
　　没等到成年汤姆的回应，有了实体的少年汤姆就快步跑到成年的身边，一拳打在他的身上，一瞬间，成年的被打散了，带着惊讶的表情化成一团白雾，飞进少年汤姆的身体里。
　　汤姆闭上了眼睛，哈利上前想看看汤姆的情况，却被西弗勒斯用力抓住了手臂。
　　哈利看向西弗勒微眯的双眸，眸子里是不满与忧虑。他停止了动作，呆呆地看着对方的黑眸，忽然反拉着西弗勒斯的手。
　　厚实的手掌是暖心的温暖，哈利的心情渐趋平静，握着对方的手下意识的增加力度，不让对方收回。
　　哈利望着西弗勒斯的脸孔，那是复杂的目光，却又在一下子变得释然。
　　就在哈利疑惑之际，西弗勒斯用力抽出手。哈利愕然地看着西弗勒斯，却在下一刻感到无比高兴。
　　西弗勒斯握住了哈利的手，双眼看着汤姆的方法，做出一个戒备的样子。哈利呆看着西弗勒斯的模样，现在他突然发现，眼前的西弗勒斯是如此的真实，能确实地触摸到。
　　“哈利和──这位教授，你们有什么事情可以先等一下吗？这里的事情我想还需要你们处理。虽然我很想帮忙，”汤姆微笑看向二人。“可我只是一个刚形聚了实体的灵魂。”
　　西弗勒斯皱起了眉头，对于眼前的人似乎感到很不喜欢。他看了看哈利，然后压低声音说了一句：“事情完了后，你别想逃。”
　　哈利愣了愣，然后尴尬地道：“我知道了。”
　　接着西弗勒斯放开了握着哈利的手，环视四周，他看到呆着看向二人的罗恩，以及──在地上淹淹一息的洛哈特。
　　“洛哈特教授！这是什么回事？”哈利惊叫道。
　　罗恩被哈利的叫声惊醒，在看向洛哈特的方向后不禁捂嘴大叫。
　　就在那一个方向，洛哈特没有生气地躺在地上，满身是血，地上的血染上了黑色，就如墨汁一样。
　　哈利蹲在洛哈特的面前，而西弗勒斯亦马上为洛哈特施展简单的治疗咒，可是却不能阻止毒素的扩散。
　　只是，让洛哈特清醒了一会儿。
　　“咳咳......我是个英雄......”洛哈特艰难地张口道。
　　汤姆走到他们的身边，他身体的颜色变得透明了点，不过他没有在意，看着哈利道：“这个人，刚才保护了你。”
　　“噢，先生，我想你一定看错了，洛哈特教授是不会这样做的。”罗恩露出一个听到天大谎话的表情。
　　“我肯定我没有弄错，先生。”汤姆微笑应道。“刚才他一直躲在一旁，可他眯着眼看到哈利被攻击的时候，他冲了出去，被蛇怪咬中。哈利，你没有避开完全蛇怪。”
　　哈利瞪大眼睛一脸难以置信，他望着躺在地上面色如灰的洛哈特，张嘴不语。只是洛哈特似乎没有看到哈利的表情，在听到哈利的轻呼后吸了口气。
　　“哈利......我答应在你有难题时帮你一次，我做到了...我是个守信用的名人......”洛哈特勾起了嘴角，慢慢地闭上了眼睛，黑色的血布满了他的脸孔，看起来很可怕。
　　“不...我不需要你用生命来帮助。”哈利垂着头，声音微微颤抖。
　　突然，他被一个温暖僵硬的怀抱包裹着，熟悉的气味让哈利感到平和一点。一滴泪珠从眼睛滑落，落在纯黑的袍子上，失去踪影。
　　哈利抓住了西弗勒斯的袍子，忍住了快要落下的泪水，转身看着只余下一丝气息的洛哈特。
　　“吉德罗。洛哈特，一个伟大的名人，在密室里拯救了大难不死的男孩，他是一个守信和勇敢的人，他的行动值得我们予以无上的感激”哈利深了一下呼吸，用微抖着的声音说道。
　　当哈利说完的时候，洛哈特扬起了平常的笑容，露出了牙齿，却又在下一刻永远地闭上了眼睛。
　　“哈利，你做的很好。”汤姆站到哈利面前。“王冠你看要怎样处理吧，我要回去休息了，这个身体还没有完全。”
　　“谢谢你，还有，之前的事情...对不起。”哈利轻轻地点了点头，从衣袋里拿出胸针，胸针中央的宝石泛着红光。
　　汤姆的红眸似是与宝示互相呼应，同时闪烁着惑人的光芒，就在汤姆的身影快要消失的时候，汤姆微笑着说了一句：
　　“我期待以实在的面貌看到你和你身旁的人。”

愤怒是一种关怀

　　现在哈利就坐在邓不利多的办公室里，办公室里除了邓不利多吃泡泡糖的爆泡声和那只凤凰的拍翅膀声外，就只余下三人的呼吸声。
　　“邓不利多，你知道你说了什么吗？我希望你不会因为吃甜食过多而使脑子坏了。”西弗勒斯抱着双臂，淡然地道。
　　“噢，亲爱的孩子，我当然知道。”邓不利多咬破了泡泡。“你是哈利的院长，只有你才胜任。”
　　“他可以去其他学生的家，或者留在学校。”西弗勒斯沉声道，却没有显出不愿意的神色。
　　“西弗勒斯，你知道的，去哪里我都放不下心。”邓不利多轻笑拿起一个泡泡糖放到嘴里。“那可是天狼星，你应该知道他的危险。”
　　“哼，就是因为他逃狱这个原因，他不一定是为了找哈利。”西弗勒斯冷哼。
　　邓不利多顿了顿，看着西弗勒斯的眼神闪了闪，然后露出慈祥的笑容：“这是最大的可能，而且我相信你不会拒绝我的，是不？”
　　“哼。”西弗勒斯确实没有拒绝，他撇了哈利一眼。“不要给我麻烦。”
　　“是的，斯内普教授。”哈利高兴点头，似是等了这一刻很久。
　　“很好，”邓不利多恩惠地点了点头，又看向哈利。“那你记住暑假在德斯礼家一星期后，西弗勒斯就会来接你了，有没有问题？”
　　“没有问题，先生。”哈利灿笑着点头，看得邓不利多不禁笑了起来。
　　哈利尴尬地勾了勾嘴角，邓不利多却站了起来，摸了摸他的头：“回去休息吧，你也要准备回家了。西弗勒斯，拜托你照顾哈利了。”
　　西弗勒斯没有回应，只是认真地点头，转身离开。哈利赶紧向邓不利多道别然后跟上，站到西弗勒斯的旁边。
　　太阳高高地挂在天空之上，在万里无云的天空里显得分外耀眼。这时，哈利在园子里浇灌花草，一切似是平淡无事。
　　“我是弗农。德斯礼。”弗农响亮的声音从屋内响起。
　　哈利疑惑地看向室内，他记得他只给了德拉科自己的电话。那时德拉科一脸不愿意地问他的电话，却不说有什么事情。
　　“噢，原来如此，麻烦你一直照看着那小子了。”弗农脸带着微笑，似乎很满意对方的说话。
　　“那...好吧，”弗农拿开了话筒，大声叫唤。“哈利，过来。”
　　哈利快步放下手上的东西，小跑到弗农的面前。弗农一手捂着话筒，轻声对着哈利道：“有一个贵族照看你是幸运的事，你不要给我做出失礼的事。”
　　“我明白的。”哈利点头，接过弗农手上的话筒，放在耳边。
　　“你好，我是哈利。”哈利有礼地道。
　　“哈利，我是德拉科。你的姨夫头脑很简单，我只是跟他打了个招呼，说有机会时想请你来我的庄园，他就很好说话。”德拉科笑道。
　　“我一个星期后......”
　　“我知道，”德拉科打断道。“那是斯内普教授的指示，他说让一个同学遨请，远比他突然把你带走合适。当然，教授原话里的意思更为特出。”
　　“是吗？”哈利淡然应道。
　　“嗯，教授好像很在意这件事，或者说...紧张？”德拉科犹豫地道。“我不敢相信我竟然在教授的身上发现紧张的情绪，不过这好像真的存在。”
　　哈利握着话筒，脸上是轻快的笑容。这几天以来，他都在想念着西弗勒斯，都在倒数着再见面的时间。得知教授的在乎，让他感到异常高兴。
　　“那么，周未教授会来你这边。”德拉科闷声道。
　　“德拉科，我们之后也会见面的。”哈利轻笑道。
　　“也是，那买书时见，我等着。”德拉科提起了精神。“...再见。”
　　“嗯，再见。”哈利放下了话筒，脸上带着难以掩饰的兴奋。
　　在哈利走回园子的途中，弗农叫住了哈利：“你去到那贵族的地方不要丢我们的脸。”
　　“我会注意的。”哈利点头表示了解。
　　几天的时间飞快地过去，哈利收拾好行礼放在门边，自己坐在客厅里，等着西弗勒斯的来临。
　　此时，门铃响起了，哈利猛地起来跑到门前。他站在门前深了一下呼吸，然后打开了大门。
　　“教授！”哈利兴奋地看着西弗勒斯的身影，直到这刻他才确实肯定自己将要与西弗勒斯同住。
　　“哈利，这里是校外，如果你还有脑袋的话，应该记得我不是以教授的身份来。”西弗勒斯看了看门旁的行礼，没有多想就拿了起来。
　　“是的，斯...斯内普。”哈利不安地说着，他小心翼翼地看着西弗勒斯，注意对方有没有不满的反应。在看到西弗勒斯没有反对的时候，他放下心灿笑起来。
　　“你姨夫在哪？”西弗勒斯声音没有起伏。
　　“他们去旅行了，因为达力想去。”哈利随口应道。
　　西弗勒斯皱了皱眉头，突然拉起哈利的手走出房子，关上大门，带着哈利离开。
　　哈利惊讶得不能言语，他看着二人相连的手，总觉得心里泛起无尽的喜悦。
　　二人回到西弗勒斯的房子，在进去后，西弗勒斯才放开哈利的手。
　　他指着旁边的一个房间：“这是你的房间，里面的衣橱你可以使用，不要乱碰房子里的东西。”
　　“我知道了。”哈利微笑点头，走进普通的房间里，把东西收拾好。
　　此时他的心跳得很快，这一个经历让他感到很紧张，却又异常高兴，就像得到了一样很想要的礼物。
　　“斯内普...我们是时候准备晚饭了。”哈利看了看天色，对着刚从寝室走出来的西弗勒斯道。
　　西弗勒斯抿了抿嘴：“出去吃。”
　　“其实我懂得做饭，在德斯礼家的时候一直都是我做饭的。”哈利想做自己喜欢的菜，毕竟已经很久没有做自己喜欢吃的食物了。而且，他也可以做一些健康的食物给西弗勒斯。
　　“什么？他们当你是家养小精灵吗？”西弗勒斯盯着哈利沉声道。
　　“...也不是，只是我住在他们的家，也得做点工作。”哈利缩了缩颈子。
　　“哼，出去吃，不要再跟我讨厌这个无聊的问题。”西弗勒斯转身出门。
　　“斯内普，只是做饭而已。”哈利继续尝试说服西弗勒斯。“那是我喜欢做的事。”
　　西弗勒斯停住了脚步，没有回头。他的拳头紧了紧，说了一句话后继续前行。
　　“这里没有食材，要做菜的话都得外出。”
　　哈利闻言后轻笑跟上，跟着西弗勒斯一同离开房子。
　　走在空阔的大街上，他们没有说话，只是并行而走，直到走了一段时间后，西弗勒斯才开口道：“你要买什么。”
　　哈利愣了一愣，然后呆呆地应道：“菜和肉。”
　　西弗勒斯抽了抽嘴角，似乎有点后悔问了这个问题。他拉着哈利的手走到市场，让他自己挑选食材。
　　“斯内普，你家有没有调味料？”哈利挑着蔬菜，没有留意到在他提到家的时候，西弗勒斯的表情有一瞬间的扭曲。
　　“没有。”西弗勒斯平淡地道。
　　“那你可以去买一些吗？我们分开买，这样快一点。”哈利把选好的菜放到大盘子里，递给老巫婆。
　　西弗勒斯沉默了一会，然后无声地点头，把钱袋拿了出来，拿了点加隆出来，放到哈利的手上，就转身去买调味料。
　　哈利把钱递给老巫婆，在找回钱后，他转向另一个店子买其他食材。
　　当他买完了肉类后，他忽然发现到一个盯着他的视线。他疑惑地四周观察，却没有太大的紧张，因为那一个视线并没有带着恶意。
　　他的目光落在一个幽暗的小巷里，那里冒出了一对闪着疯狂的眼睛。哈利愣了愕，然后走向那一个方向。他有一种感觉，这一对眼睛是属于天狼星的。
　　哈利从人群之中行走，走到小巷的入口前，看着那一双眼睛的主人，一只瘦骨嶙峋的大狗。
　　大狗看到哈利后似是急于上前，又似是想转身跑掉，仿佛不知如何是好。
　　“你好，你有事找我吗？”哈利友善地笑问。
　　'...汪汪汪！'天狼星激动地叫喊。
　　哈利慢慢地伸出手，试探般把手放到天狼星那暗哑干枯的毛上。天狼星微微退后了一步，却没有拒绝哈利的触摸。
　　当哈利把手放到天狼星的背上时，天狼星高兴得流出了泪水。
　　“别哭了......”哈利为难地哄道。
　　只是天狼星似乎太激动了，他突然扑向哈利，使哈利站不住脚，跌在地上。然后用他轻舔哈利的脸，讨好地看着对方。
　　哈利笑着用单手撑着地面的后方，另一只手放到天狼星的背上，慢慢地顺毛。
　　“你认识我的。”哈利肯定地道，让天狼星吓得愣住，眼神变得闪缩。哈利拍了拍旁边的地面，示意天狼星坐到一旁。
　　“你是天狼星，从阿兹卡班逃出来的人。”哈利平静地看着天狼星的眼睛，让他知道自己没有恶意，亦没有厌恶的感觉
　　天狼星听到后紧张地把身体压后，然后在一瞬间变大成人，抱住哈利不放：“哈利，我终于看到你了。我不知道你为什么知道我的样子，我想这一定是你父亲的保守了。我一定要跟你说，我没有犯罪，有罪的是另一个可恶的人。”
　　“等等，你冷静点，不要太大声，你还是一个逃犯。”哈利看了看小巷的外面。“我明白你说的话了。”
　　“真的？不过，我也不强求你相信我了，只要你让我保护你就可以了。”天狼星看到哈利没有负面的反应就放下了一半心来。“你知道吗？我是你的教父。”
　　“不知道，”哈利站了起来道。“你现在要怎样做？”
　　“呃...我也不知道。”天狼星跟着站了起来，用瘦削的手挠了挠乱糟糟的头发。忽然，他戒备地看向小巷之外。“噢！我要走了，你是跟斯内普一起的吧，他要过来了。“
　　天狼星没有等哈利回应就变成了狗的模样跑走了，只留下弄脏了衣服的哈利。
　　“哈利，你在这里做什么？”阴沉的声音哈利的后方响起。
　　哈利转过身，看到西弗勒斯正带着愤怒盯着自己。他注意到在西弗勒斯看到自己的样子后，眉头就皱得更紧。
　　“我......”哈利无言以对。他不想对西弗勒斯说谎，却又不想把天狼星的事情说出来。
　　“哼，你想这里尝试地面滚动的滋味吗？”西弗勒斯微眯起了眼睛，似乎哈利在不说的话，他就会做出什么事一样。
　　“我没有这个想法。”哈利小声应道，他垂着头不敢看向西弗勒斯。
　　“哼。”西弗勒斯显然不满意这个答案，他猛地拉起了哈利的手，没有管哈利的意见就把他拖出小巷。
　　西弗勒斯的手紧得很紧，紧得让哈利感到微微发痛。可是他不敢说出来，他不想再使西弗勒斯的怒气增加。
　　他们一直保持着沉默直到回到西弗勒斯的家，西弗勒斯把哈利拖了进去，然后把他推进浴室。
　　“没有洗干净就不要出来，我不希望看到这个房子有污垢。”西弗勒斯抿了抿嘴道。
　　“我明白了。”哈利失落地应道。他转身走进浴室，他着悲伤与茫然。
　　就在这个时候，哈利突然被揽入一个温暖厚实的怀抱里。这个怀抱哈利异常熟悉，这使他感到眼里一热。
　　西弗勒斯从后抱住了哈利，他的双手微微发抖，抿着嘴唇没有说出一句话。
　　哈利亦没有言语，闭上了眼睛阻挡了欲滑下的泪水，扬起了一个了然愉快的微笑。

真心真意的表白
　　
　　在西弗勒斯的房子里，即使是夏日都没有太热的感觉，后倒有一种淡淡的清凉。哈利坐在沙发上，吃着刚制起的草莓冰棒，看着西弗勒斯的魔药学书籍。
　　“不要弄脏我的书。”西弗勒斯从魔药室走出来，皱着眉头。
　　“嗯，我会注意。”哈利点了点头，继续看书。
　　西弗勒斯不满地挑眉，走到哈利面前手快地把书收起：“哈利，我不想有任何弄脏我的书的机会，特别是在一个脑袋跟巨怪可以相比的人面前。”
　　“噢，”哈利轻呼起来，然后用渴望的眼神看着西弗勒斯：“西弗勒斯，我会小心的。”
　　听到哈利直接叫自己的名字，还是让西弗勒斯感到一点不自然。自从月初发生了那件事后，他们的关系似乎有了微妙的转变，而且......
　　“哈利，”西弗勒斯把哈利手中的冰棒拿开，放到桌子上的碗子里，然后坐到他的旁边，抿了抿唇。“我们是时候要解决一些事情。”
　　“什么事？”哈利看着西弗勒斯，等待着他的说话。
　　西弗勒斯抿着嘴唇，不知该如何说：“你直接叫我的名字，你知道这是......”
　　“可你没有反对，而且，”哈利隐约知道西弗勒斯想说的话，自那次的事情以后，他好像感觉到西弗勒斯有回应自己的意味。“我喜欢西弗勒斯。 ”
　　西弗勒斯睁大了眼睛，惊愕之色难以再掩饰起来。他从来没有想过，眼前的孩子会直接地说出来，是那么的认真，那么的理所当然。
　　“你...会后悔的。”西弗勒斯叹息般道，目光里带着淡淡的激动与隐忍。
　　“不，我不会，因为这不是一时的决定。我从一年级的时候就已经喜欢上你了，我知道什么是爱，我分得清什么是依赖，你不用否定我的感觉。”哈利认真地看着西弗勒斯的眼睛，清楚地把自己的心意透过真诚的眼神传达。
　　“你会的，而且，我是你的教授。”西弗勒斯扭开头，不再看向哈利。
　　“这有什么关系...西弗勒斯，你讨厌我吗？”哈利声音颤抖起来，似乎害怕听到自己不想听到的答案。
　　西弗勒斯不禁看向哈利，在看到哈利急得快要哭的样子后，愣住了片刻。
　　他在心里面反覆地问着自己，他是否可以得到一个喜欢自己而自己喜欢的人？他一直都认为是否定的，但在看到哈利真诚的眼神后，那些似乎都变得没有所谓了。
　　“哈利...我们之间有太多的差距。”西弗勒斯脸无表情地叹息。
　　哈利身体一征，看着西弗勒斯的目光渐渐变得失望。他半垂下眼帘，紧咬着嘴唇，说不出一句话。他很想把心里的话一次过说出来，很想把所有关于自己的事情对他说，很想告诉他自己到底有多喜爱他。
　　可是在这个时候，语言却变成了最无力的交流。
　　看到快要陷入绝望的哈利，西弗勒斯紧抿着薄唇不语。他不知道他可以说什么，又或者应该做什么，甚至应该说，他不知道自己想做什么。
　　他一直独自一人过着黑暗的生活，没有光芒的日子对他来说已经成为了习惯。只是，这个孩子的出现，就如同在黑暗中点亮了一枝光亮的蜡烛，光线慢慢的伸延，在不知不觉间照亮了他的生命。
　　当他发现的时候，他对这个孩子的感觉就似乎变质了。从莉莉的孩子，到他的学生。再从他的学生，变成他的朋友。
　　最后...他竟然对自己的学生产生了不应该出现的感情。这可是莉莉的孩子，亦是自己的学生，他实在受不了自己对他有这种可怕的想法。只是，他却发现到这孩子对自己的不一样，在那个时候，他竟然有一种愉快的感觉。
　　实在是太可怕了。可是更让他惊讶的是这孩子的勇敢，勇于表达自己的感受。可就算如此，自己不可能......
　　哈利闭上了眼睛，一会儿后，他睁开了眼睛，满载泪水的双眼里是下定决心的坚定。“斯内普教授，很抱歉为你做成这么多的麻烦。今后，我不会再麻烦教授。可是在课业上，还请教授多多指导。”
　　西弗勒斯睁大了眼睛，非常难以置信，为什么哈利可以轻易把自已的心情说出来，却又这么快的放下。他不相信之前的表白是假的，那么这孩子到底怀着怎么样的心情来说这一番语。
　　哈利压制住自己心里的悲伤，把那一番违心的话说了出来。他不希望让西弗勒斯难做，如果他的感情会为对方做成负担，那他就继续默默地喜爱就好了，就如起初的时候一样。
　　是他太贪心了，得到了西弗勒斯的关注就想要更多，想要一直站在他的身旁，想要遇他一起走过以后的日子。只是他从来没有站在西弗勒斯的立场里想过，他会成为西弗勒斯的负担。
　　就在这个时候，他被西弗勒斯一下子揽在怀里。
　　哈利被西弗勒斯突如其来的行动弄得不知所措，只能惊讶地张嘴无言。而西弗勒斯亦没有说话，他只是拥抱着哈利，仿佛要用尽全身的力气，把怀里的人留住。
　　这一刻，他们不能再忽视自己的感觉，二人触碰的瞬间，他们都似是感觉到内心里难以掩饰的悸动，他们的灵魂在互相呼唤，是语言不能解释的心情。
　　哈利闭起了眼睛，不留余力地回抱，把自己的心意都放在这一个拥抱之中。
　　二人相拥无言，这一个时刻，他们之间已经不再需要语言。
　　这天以后，二人的关系得到了肯定。他们的相处没有多大的改变，只是二人之间的默契则有增无减，仿佛不需要说话都能了解对方的意思。
　　“西弗勒斯，可以出门了没有？”哈利站在门前叫道。
　　这一天他们约定要一起去购买新学年的课本，原本西弗勒斯是不愿意去的，不过在哈利的说服下还是勉强答应了，只是哈利晚上要陪西弗勒斯......
　　“西弗勒斯，你再不放下你的魔药，今天晚上我就不会陪你...啊！”哈利说着惊呼起来。“我忘了德拉科。”
　　刚从魔药室走出来的西弗勒斯在听到哈利的话后，皱起了眉头：“怎么了？”
　　“我说过在买书的那天去找他，”哈利气弱地道，像是做了一件不可宽恕的事情。“也许我们的行程可以加入一个伙伴。”
　　“哈利，你知道你在说什么吗？”西弗勒斯眯起了眼睛，声音没有起伏。
　　“我是说...我们至少要跟将会遇见的朋友打个招呼。”哈利讨好地笑道。
　　“那只是我的学生。”西弗勒斯拉起哈利走出门外，踏上购物的旅程。
　　“可那是我的好朋友。”哈利笑着应道。
　　在他们买好了大部分书本后，他们经过一间宠物店，并停下了脚步。
　　“西弗勒斯，那是赫敏和荣恩。”哈利指着店内的两个身影道。
　　西弗勒斯对这两只格兰芬多的狮子完全没有兴趣，可显然哈利不一样，于是休也只好陪着哈利走近宠物店。
　　这时宠物店传出一阵惊呼，接着一只瘦小的老鼠从店内跑了出来。在哈利快要看清老鼠之际，一个敏捷的身影跳了出来，一下子抓住了在逃走的老鼠。
　　从店内追出来的罗恩恐惧地大叫起来，赫敏亦随之尖叫，可是让二人惊慌的原头，在一瞬间连着老鼠失去了踪影。
　　西弗勒斯眼尖地看清了整个过程，他拉起了哈利就跑往对方所逃的方向。然后他们跑进了一个暗巷里。西弗勒斯一直注意着四周，以防范未知的事情发生。他其实可以让哈利留在那里等他，可是他不放心让哈利一个人，只好把他带来。
　　他们终于停止了脚步，在前方不远处，一个更幽暗的角落里有一对闪烁的眼睛。那对眼睛闪着复杂的光茫，似乎感到很不解。
　　哈利看着这对眼睛，就立刻认出了对方：“教父？”
　　西弗勒斯和对面的身影都因为哈利的话而愣住了，西弗是惊讶哈利会叫对方做教父，而那个身影则是惊喜地睁大眼睛。
　　“哈利，你刚才叫我什么？”一个一只手紧捏着老鼠的男人站了起来，激动到看着哈利。“我好像听到你叫我做教父，是吧？”
　　“是的，教父。怎么来了？”哈利微笑点头，瞄了瞄他手上的老鼠斑斑。
　　“这个东西，”天狼星举起了手中紧捏着的老鼠，老鼠不停地挣扎，一脸恐惧的样子。“它就是那......”
　　“天狼星，一个阿兹卡班的逃犯，我想我应该尽一个本份，把他送回那个地方。”西弗勒斯拉住哈利，危险地眯起了眼睛。
　　“噢，你这个可恶的......”
　　“教父，西弗勒斯，保持冷静。”哈利看着那只快要被捏死的老鼠道。
　　“哈利，你叫那个...做西弗勒斯？”天狠星激动地冲过来，却被西弗勒斯挡住了。
　　“也许我们应该先处理了你手上的老鼠。”哈利拉了拉西弗勒斯的衣袖，示意他先让天狼星说话。
　　“对！这是彼得。佩迪鲁，他根本没有死！”天狼星大叫。“是我的错，要不是我说让他做保密人...是他背叛詹姆和莉莉！”
　　“哼，胡言乱语。”西弗勒斯轻蔑地道。
　　“我想，应该有什么咒语可以让一只动物现形的是吧。”哈利接着道。
　　“有！”天狼星大叫，接着想从衣服里把魔杖找出来。
　　“斑斑！”罗恩的声音从哈利后方而来。

西弗家里的生活

　　“斑斑！”罗恩的声音从哈利后方而来。“你想对我的斑斑做什么！”
　　“罗恩？”哈利看到罗恩和赫敏从跑进小巷内。
　　“这是彼得，不是斑斑。”天狼星激动地捏着斑斑。
　　“够了，”西弗勒斯不耐烦地打断两只狮子的对话，举起魔杖，魔杖前端冒光光茫，射向斑斑的身上。
　　天狼星瞪了西弗勒斯一眼就放开了开始颤抖的老鼠，老鼠在一阵抽搐后变大成形，彼得。佩迪鲁的身影在众人面前显现。
　　“彼得！你这个背叛者，我要杀掉你！”天狼星愤怒地扑向彼得，却被西弗勒斯用魔杖一指，连同刚变回人类的彼得一起变得僵直不能动弹。
　　“我想，我有必要知道事情的真相。”哈利适时道。
　　“我没有，我什么都没有做，所有事情都是天狼星做的。你们要相信我！”彼得的声音就像是老鼠一样，脸上尽是惊慌与焦急。
　　“是他做的，他向那个人报信，要不然那个人怎会知道詹姆在哪里！”天狼星睁大眼睛怒叫。
　　“没有，是他想把罪名加在我的身上。看！他还想杀我！”彼得放声大叫。
　　“彼得，你说的确是真话？你没有成为保密人？你没有把我父母的事情告诉那个人？如果你没有的话，你在慌张什么？”哈利抱着双臂冷眼道。他最厌恶的就是说谎的人，特别是自私的谎言。
　　“当...当然是......”彼得突然说不出原来想说的话，当他看到那一双充满恨和痛苦的绿眸时，就再说不出来了。这一双眼睛让他想起莉莉，那一个活泼的女孩。只是，当这一双眼睛里满载着恨时，他忽然感到有点内疚。“是...一切．．．都是我做的．．．”
　　“我就说了啊！”天狼星的声音响起，彼得才发现自己说了什么，不论他怎样叫都没有人理会他。罗恩被赫敏拉住，看向彼得的目光满是厌恶。
　　这时，天狼星不知怎样冲破了咒语，扑向彼得，现场顿时一阵混乱。
　　西弗勒斯愤怒地用魔咒阻止了众人，把彼特和天狼星绑起，让哈利先回家等他，就离开了大家的视线。
　　“我不敢相信，斑斑竟然是......”刚知道真相的罗恩咬牙切齿地道。
　　“哈利，没事吧。”赫敏拍了拍哈利的肩膀，在哈利摇头后，又不禁问道。“斯内普教授怎么会说先让你回家？还有，你们怎么会一起出现？”
　　“我很抱歉没有告诉你们，因为天狼星逃狱的事情，校长让我暂住到西弗勒斯的家了。”哈利微笑里带着歉意。
　　“噢，哈利，我觉得我好像听到你叫斯内普．．．教授做西弗勒斯。”罗恩看着哈利的眼神就如看着巨怪一样。
　　“嗯，我们比较熟，毕竟我是一个斯莱特林。”哈利勾起了嘴角，对二人挥了挥手就拿着菜转身离开。赫敏拉住了还想追问的罗恩，一脸沉思。
　　回到西弗勒斯家的哈利换过衣服，便走到厨房里准备晚饭。从他住进这里开始，每一天都是由他做饭，而西弗勒斯洗碗。有时，西弗勒斯会沉着脸站在一旁，直到自己愿意让他分担一点做菜的工作。
　　哈利轻笑，把所需要用的食材切好，期待着西弗勒斯处理好天狼星的事情回来。
　　饭香从厨房里传到客厅，使刚回来的西弗勒斯神情平和起来，没有了在外面时的僵硬。
　　哈利拿着饭菜从厨房走出来，在看到西弗勒斯后笑道：“回来都不说话，先吃饭还是先洗澡？”
　　西弗勒斯愣了愣，然后淡声道：“先吃饭吧。”
　　坐在餐桌上，二人安静地吃着饭，哈利不时注意西弗勒斯对饭菜的反应，而西弗勒斯则不停为哈利夹鸡肉，哈利的碗子常常被放满菜和肉。有时哈利会做中餐，所以西弗勒斯特地去弄了筷子回来，更学习了如何使用。
　　“西弗勒斯，你也多吃点吧，不要总夹给我。”哈利把蕃茄鸡肉夹到他的碗里。
　　“嗯，”西弗勒斯吃了口肉，嘴角微扬。“一会记得要......”
　　“知道了......"哈利咬住筷子。”我不会食言的。”
　　“记得就好。”西弗勒斯挑了挑眉。“上一次不知道是谁食言？”
　　“那次不算，你都没说清楚，我那知道会这么久的，睡着了很正常。”哈利尴尬地扭开头。
　　“这次不许睡着，明白吗？”西弗勒斯放下筷子。
　　“明白了，我会坚持下去的。”哈利也放下了筷子叹息般道。
　　西弗勒斯满意地点了点头，哈利则站起来收起碗筷，此时，西弗勒斯轻轻地抓住了他收拾东西的手，阻止他继续收拾：“不是说了让我做的吗？你的脑袋到底有没有记住任何东西。”
　　“我也说了我不想做了，你不也没有理会。”哈利无所谓的道。
　　“你很不愿意吗？”西弗勒斯放开了抓住哈利的手。
　　“不是，只是会很累，我会想睡觉。”哈利继续收拾。
　　“那今晚时间减少一点，明天早上才继续。”西弗勒斯抿了抿嘴。然后飞快地在他的嘴唇上轻轻一点，提起碗筷走进厨房。
　　哈利在西弗勒斯离开后，呆望着厨房的方向，用手指点着嘴唇，上面似乎仍然留有一点不一样的触感。他摸了摸脸额，脸颊微微发热，他立刻转身走进浴室，开水洗澡。
　　洗过澡后的哈利满足地叹息，站起来想拿毛巾时才发现自己跑得太急，没有带任何东西进来。哈利抽了抽嘴角，心里暗骂自己的粗心。
　　他不可能就这样走出去，难不成大叫让西弗勒斯把衣服拿进来？哈利咬着下唇，似乎只有这个办法了。
　　于是哈利走近浴室门口，向着外面叫道：“西弗勒斯，我忘了拿衣服和毛巾，你可不可以给我拿来？”
　　在房间里准备事情的西弗勒斯闻言顿了一顿，然后站直身子。好一会儿，才就去把哈利的衣服和毛巾拿出来，走到浴室的门口。
　　“哈利，我把东西放在门前。”西弗勒斯对着浴室的门道。
　　此时，哈利微微打开了门，微热的蒸气冒出，模糊了附近的视线。
　　西弗勒斯看到哈利湿透的黑发和光滑的肩膀，白透红的手臂带着水点，散发着诱人的气息。西弗勒斯微[起眼睛，然后把衣服放到哈利伸出来的的手中，望了望哈利那红透的脸颊，便果断的转身，赶快离开。“把头发擦干点。”
　　哈利回应了一声便关上了门，背着门站着，心跳不停地加快，似是快要跳出来的样子。他飞快地把身体拭干后就穿好了衣服，走出了浴室，走到魔药室里通知西弗勒斯，然后就回到房间里休息。
　　在西弗勒斯洗澡后，他走到哈利的房间前，叩响了房门，然后就道：“可以了。”
　　在房间里的哈利不禁轻轻叹息，他站了起来打开房门，看见挑眉的西弗勒斯，然后不禁抽了抽嘴角。他真的没有想要食言，只是不太愿意而已。
　　西弗勒斯拉起了哈利的手走到平常使用的房间里，西弗勒斯把用具放好，准备开始。
　　“那今天我们要试什么？”哈利看着放在一旁的东西道。
　　“你觉得？”西弗勒斯问道，毕竟这方面他比不上哈利熟悉。
　　“嗯．．．那就试试这个和这个吧。”哈利摸了摸下巴，挑出魔药材料和食材。
　　“你觉得这两种东西可以合在一起吗？”西弗勒斯皱眉道。
　　“你让我陪你不就是要试吗？不试我们怎知道效果呢？”哈利轻笑，把魔药的材料交给西弗勒斯，他自己则处理食材。
　　西弗勒斯和哈利差不多每天都会花点时间来研究魔药膳食，自从知道哈利的手艺后，他就有这个念头了。以前不知道要怎么和他一起研究，现在就不用烦恼了，因为他随时都可以把哈利叫来研究。
　　他做的菜都是以健康为主，有时还有一点药效，西弗勒斯对此很有兴趣，所以想尝试把这两种事情结合。
　　只是他只有晚上的时候才有空余的时间，这就造成了哈利的不满。
　　哈利希望晚上可以早点休息，而西弗勒斯则希望花点时间来研究。虽然如此，好几次都是哈利让步，答应去帮西弗勒斯的忙。
　　当然这不是白做的，哈利的要求西弗勒斯大多都会去完成，例如每天睡前的晚安吻和早上起床时的早安吻。
　　“哈利，你那边如何？”西弗勒斯拌着魔药问道。
　　“嗯．．．差不多了。”哈利煮着菜应道。
　　西弗勒斯把魔药倒出来，然后走到哈利的旁边，小心翼翼地把魔药分开几次放下去。哈利则快速地炒着菜肉，让魔药可以平均分布。
　　过了不久，一碟散发着肉香的菜上碟了。他们把碟放到桌子上，然后哈利拿起叉子，试了一口。
　　“味道挺不错啊。”哈利咬着肉道。
　　西弗勒斯亦在同时试味，然后点了点头：“嗯，只是魔药的味道没有完全掩盖。药效不错。”
　　“是的，安神药剂的药力还在，而鸡肉的味道亦没有散失。”哈利再吃了一口肉。
　　此时，西弗勒斯把手伸向哈利，把他嘴边的蕃茄汁拭去。哈利轻笑，然后叉了一块鸡肉，放到西弗勒斯的嘴边。西弗勒斯望了望哈利，就张嘴咬掉。
　　“其实我更想吃掉西弗勒斯呢。”哈利感慨般道。
　　“什么？”西弗勒斯挑眉，然后一下子把哈利拉进怀里，低头问道。“再说一次？”
　　“我说．．．西弗勒斯真好。”哈利抱住西弗勒斯的颈子，亲了亲他的脸颊。“还有，我们炒的肉很好吃。”
　　“是吗？你的那愚蠢的脑袋看来没多大用途。”西弗勒斯淡淡地道，然后吻住了还想要说话的哈利。“你说，谁被谁吃掉。”
　　哈利抓住西弗勒斯的衣领，呼吸被身前的人夺去，眼里只余下对方。他不担心接下来会否发生什么事，因为西弗勒斯知道分寸，他会以自己为先。

铂金色与血红色

　　“哈利，你确定要自己去车站？”西弗勒斯抱着双臂，一脸不满。
　　“确定。我确定我可以，而且很安全。”哈利检查好自己随身的行礼，抬头看向西弗勒斯。“如果你送我去会浪费不少时间吧，我不想你麻烦。”
　　“你知道．．．．．．”西弗勒斯的话被哈利的行动打断。
　　哈利走到西弗身前踮起脚，吻在西弗勒斯他的唇上。西弗勒斯抱住哈利，[起了闪过惊讶与愉悦的眼睛，微微低头，不禁加深了这个吻。
　　“不要到处乱走，你不是鲁莽的狮子。”西弗勒斯放开哈利提醒道。
　　“知道了，我要出去了。你也去准备吧，我们在学校见。”哈利的脸微红着，碧绿的眼睛里闪着高兴的色彩。
　　西弗勒斯再次低头，在哈利的唇上轻轻一吻：“不要让我担心。”
　　哈利点头含笑，提起行礼转身离开。
　　坐在通往霍格沃兹火车的车箱里，旁边是罗恩，而对面是睡着了的莱姆斯．卢平和赫敏。
　　在哈利到达车站以后，他就看到一头红发的韦斯莱家，然后就顺理成章地与罗恩一起进车箱。
　　“哈利，你说这个人是谁？”罗恩放轻声线问道。
　　“他是莱姆斯．卢平，我想他是我们的新教授。”赫敏说道。
　　“你怎么知道的？”罗恩好奇地问。
　　“他的袋子上写着呢。”赫敏指了指卢平的袋子。“我们学校只有一个空的职位。”
　　“黑魔法防御学！”罗恩看着卢平轻呼。“哈利，你觉得怎样？”
　　“嗯，这很有可能。”哈利点头应道。现在他在想的是快将出现的摄魂怪，他在思考自己面对摄魂怪的时候能有多少把握。
　　就在这个时候，一阵冰冷的感觉从四周传来，伏在桌上的卢平教授猛地醒了过来，他看了看车箱来的三人，最后视线落在哈利的身上：“我要出去看看，你们小心一点。”
　　在看到他们点头后，卢平就离开了车箱。
　　此时，哈利发现那一种冰冷的感觉已经愈加强烈，那种冰冷的感觉像是从心底而来一样，寒透身心。
　　“这是什么感觉，我觉得自己再不能快乐起来了。”罗恩抱住了自己的双臂，皱起了眉头。
　　哈利没有响应，因为门已经被打开了，他抽出魔杖指向门口，一只披着黑袍的摄魂怪在门前四顾车箱。
　　哈利抓紧了魔杖，压抑着心底的绝望与恐惧，前生那些不愿再想起的回忆仿佛又要重现眼前。
　　他猛地举起魔杖，这次他不会再惧怕了，那些回忆不会再影响到他，因为他不会是一个人的。
　　闭上了眼睛，脑袋顿时浮现出西弗勒斯的模样，想起他的别扭的关怀，想起他为自己所做的一切。对西弗勒斯的感觉都像洪水般涌出来，哈利的嘴角勾起了一个幸福的弧度，他知道，自己可以的。
　　“呼神守卫！”哈利睁眼大叫。
　　就在瞬间，他的魔杖冒出了强光，在白光之下，一只银色而巨大的蝙蝠在众人的眼前出现。众人还来不及反应，银色的蝙蝠就前往摄魂怪的方向，摄魂怪不禁很退，直到消失不见。
　　在摄魂怪消失不见之际，哈利的呼神守卫也随之失去了踪影，哈利跌在地上踹气。
　　这是他第一次真正使出呼神守卫的魔咒，从前他都只能换出一个薄薄的白影，这次他终于成功了。
　　“哈利！你没事吧！”赫敏拭去了额前的汗水从椅子上站起来，把跌坐在地上的哈利扶起来。罗恩马上回过神来，帮忙扶起哈利，让他坐到椅子上。
　　“你很厉害啊！你是怎样做到，那个东西很神奇，在它出现时我好像不再感到冰冷了。”罗恩揉了揉自己冰冷的脸，好奇地询问哈利。
　　“哈利，你没事吧？”赫敏比较细心，她皱着眉头，神情非常担忧。“那是呼神守卫？”
　　“没事．．．只是有点累而已。”哈利摇了摇头，脸上露出淡淡的微笑。
　　“纭钡囊簧，门被猛地打开，卢平带着焦急跑了进来。在看到坐在椅子上看似虚弱的哈利后，吸了一口气。“哈利，你怎样了？”
　　“哈利没事，他刚才使出了一个什么守卫，把那些可恶的摄魂怪赶跑了。”罗恩骄傲地道。
　　“等等，为什么你会知道哈利的名字？”赫敏站到哈利身前，挡在他和卢平之间。
　　“哈利是一个名人，知道也不出奇。”罗恩回应道。
　　“哈利，我是你父母的朋友，我叫莱姆斯．卢平，将会成为你们的黑魔法防御学教授。”卢平拿出一排巧克力，递给他们三人，微笑里带着柔和。“现在先吃点巧克力，我们到达霍格华兹时有很多时间聊天。我现出去帮忙了，你们在这里可以吗？”
　　“可以，我会好好照顾哈利的，卢平教授。”在肯定卢平的身份后，赫敏变得很尊敬对方的样子。
　　“那就好了。记得吃掉巧克力。”卢平点了点头，转身再次离开车箱。
　　“赫敏你变得很快。”罗恩叩咬了口巧克力。
　　“那是我们的教授，我们应该尊敬的，而且，他是哈利父母的朋友。”赫敏坐回椅子上，把包装拆开，开始吃巧克力。
　　“刚才的教授没有恶意，所以不用紧张。”哈利一边吃巧克力，一边安抚罗恩。
　　“好吧，现在我只希望他是一个有用的教授，要不然我们这年的黑魔法防御学又完了。”罗恩耸了耸肩，一脸无言。
　　到达了学校后，他们进入了大厅。这时，哈利已经康复了不少，刚才摄魂怪对他的影响不大，因此他也没有如原著般昏倒了。
　　坐到属于斯莱特林的长桌旁，德拉科早已坐在这里。在他看到哈利时，眼里闪过兴奋，然后微笑问：“刚才怎么了？有没有被吓坏？”
　　“没有，那你呢？”哈利坐到德拉科的旁边。
　　“也没事。”德拉科理所当然地挑眉。
　　“德拉科可是很紧张，一知道摄魂怪出现，就想去找你了，只是教授们不让我们随便走动呢。”克拉布吃吃地笑，之前的事情对他已经没有任何影响了。
　　“文森特，吃你的东西吧。”德拉科瞪了克拉布一眼，就回望哈利。“我只是担心你。”
　　“谢谢你呢。”哈利在跟德拉科聊天的同时，一直留意着教师桌的方向。在那里，坐着如常穿着纯黑袍子的西弗勒斯，他的脸上仍然是没有任何表情。
　　哈利不禁满足地笑，他的不一样只有自己才能看到的吧。
　　“有什么高兴的事？”德拉科看向哈利视线所及的方向，然后看着哈利，眼神里露出不易察觉的失落。
　　“嗯．．．没什么。”哈利不好意思地道，在看到德拉科的神情后，又禁不住说了句。“回到寝室再说吧。”
　　德拉科叹了一口气，然后点了点头，表示同意。
　　“所以说，你跟斯内普教授．．．．．．”德拉科惊讶的样子里带着难以掩饰的落寞。
　　“嗯，就是如此，你会替我们保密吗？”哈利真诚地看着德拉科，因为把他当成真正的朋友，他才把自己和西弗勒斯的事情告诉德拉科。
　　“我会的，只要是你的愿望。”德拉科勉强勾起了一个淡笑，半垂的眼帘让人看不出他的感觉。
　　新的学年的保护神奇动物课由海格担任教授，高兴的海格差不多每见到一个认识的人就要说一遍，直到正常上课的那一天。
　　“我很高兴，因为我从今个学年开始就会成为大家的教授。我非常感谢邓不利多，是邓不利多让我有这一天的。”海格感动得快要落泪。“今天，我们要上的课题就是鹰马。”
　　随着他的讲解，学生们就愈为自己的未来的安全感到危险。当海格尝试要求大家来跟鹰马接触的时候，竟然没有一个人走出来。在看到这个情况后，本来不想尝试的哈利便走了出来。
　　大家的注意力都被哈利的表演吸引掉，没有人注意到有一个学生悄悄地走开了。他走在附近的林子里，脸上没有表情，只是眼里的悲伤轻易可见。
　　“你好，德拉科。”一把温柔的声音在德拉科的身前响起。
　　德拉科惊讶地抬头，看到一个有着黑发红眸的少年。他惊讶这里出现了一个不是学生和教授的陌生人，他把手放在魔杖旁边，抬起头看着来人。“你是谁。”
　　“我是汤姆．里德尔，哈利的．．．朋友。”汤姆带着无可挑剔的微笑。
　　德拉科皱起了眉，他并不知道哈利有这样的朋友。哈利在这边认识的人他都应该认识的，但却没有眼前的人的记忆。
　　汤姆似乎知道德拉科在想什么，于是开口道：“我有另一个名字，但也不全是属于我的。我是伏地魔。”
　　德拉科睁大了眼睛，在x那间，他的脑袋一片空白。他从来没有想过，伏地魔会就这样出现在自己的面前，而且还说是哈利的朋友？
　　这到底是什么回事？这真的是伏地魔吗？难道这是伏地魔的阴谋？

老鼠斑斑的逃走
　
　　“我认为占卜课是没用的东西，你说呢？”德拉科望了望哈利。
　　“嗯．．．也许。”哈利对此并没有感想，因为他对那位教授的认知不多，亦没有多大注意。
　　他们踏上最后几个台阶后，一个小小的楼梯间出现了，他们看向天花板，那里有一个圆形的地板门，还有一个黄铜的匾额。
　　“西比尔．特里劳妮，占卜学教授，”哈利看着匾额。“我想我们到达了。”
　　就在此时，地板门突然自动打开，一个银色的阶梯降在哈利的脚边。附近在聊天的人都停止了说话。
　　德拉科站在哈利的身前，看了他一眼，然后先走上去。哈利跟在他的身后，随着他一起走进这个奇怪的课室。
　　这个课室看起来一点也不像课室，更像是一个陈旧的阁楼或是一个旧式的茶楼。里面放着不到二十张的圆形桌，全被印花棉布小椅的扶手椅包围。每件东西都在微微发出深红色的光茫，窗户上的窗帘全部被拉上，而且许多的灯覆盖着暗红色的布帘。
　　火焰在壁炉中熊熊的燃烧，使众人都感到闷热。绕着圆形墙壁周围的架子上有不少布满灰尘的羽毛和已断掉的蜡烛，旁边放着许多套破烂的游戏牌和数不清的银色水晶球。
　　“欢迎各位同学，”一个柔软得像雾一样的声音道。“我感到非常荣幸，因为我能够在最终最真实的世界中见到你。”
　　不久，一个人影走进火光之内，当众人看清楚她的时候，就发现这是一个非常瘦的人。她的大眼镜让她的眼睛看起似是被放大了好几倍，她又披了一条闪烁的薄纱披肩，数不清的串珠项链吊在她的脖子四周，而且她的手臂和手腕都戴着不同颜色的手镯，叮当作响。
　　“欢迎来到占卜课，”特里劳妮坐在火炉前的大椅子上。“我的名字是西比尔．特里劳妮。我们大概没有看见过我，因为我发现太常落入那纷纷扰扰的学校主塔，会遮蔽我的心眼。”
　　听完她的一番讲解后，她让众人分成两人一组，练习看杯子里的茶渣。德拉科自然是与哈利一组，他们二人随意地练习，并没有把这门课看得太重要。
　　哈利觉得就算真的看到未来也没有用，因为未来一定会有变素，就如他的出现，就把这里原来的一切都改变了。
　　“哈利，你会很幸运。”德拉科撇了撤杯子，望了一眼课本道。
　　“是吗？”哈利轻笑，然后看了看德拉科的杯子。“我看到你会被桃花缠扰。”
　　德拉科身体一征，接着微抬起头：“没有可能。”
　　哈利耸肩，表示他只是跟着课本说的。这时，特里劳妮走了过来，她看着哈利的杯子，突然捂着心口道：“噢，孩子，可怜的孩子，你将会遇上一个大难关，那可说是一个战争。”
　　“教授，请你别随便说话。”德拉科微微皱眉。
　　“我可没有乱说，你们看，这里，就是一个可怕的讯息。”特里劳妮瞪大了她的眼睛，然后盯着哈利不放。“孩子，很危险，我看到一个危险迫近。”
　　“教授，我想我们不需要再上这一节课了。”德拉科忍不住站了起来，他拉起了正在沉思中的哈利，撇了克拉布和高尔一眼。“我们将会剔除这一课。”
　　“好．．．好．．．对于不相信的人我没有办法让他相信起来，但是事实可以。”特里劳妮再次捂着心口，一脸心痛。“孩子，我希望我还能再看见你，在那次事情发生以后。”
　　“我们都不会有事，你的说话亦不会成真，因为，那都只是无根据的谎言。”德拉科似乎有动怒了，他用力握了握哈利的手，放下一句就拉着还在思考的哈利离开了。
　　离开了占卜学课室，德拉科跟哈利一起回到寝室休息。德拉科见哈利还在思考刚才的事情，就踏着他的双肩道：“哈利，你不用管那个人的说话。我一定要让爸爸把这个人开除掉。”
　　回过神来的哈利看向一脸担心的德拉科，不禁放软了表情：“我没事，其实我不是很在意，只是有些事情在想。你也不要对特里劳妮教授做什么事情了，她对我没有影响的。”
　　德拉科沉默了一会，似乎想起了什么事情，扭开了头：“那就好了，我先休息一下。”
　　哈利奇怪地看向德拉科的方向，对于德拉科突然的变化感到有点不理解。只是，如果他不想说的话，自己亦不会勉强他，毕竟每一个人都有自己的秘密。
　　哈利坐在床上看起书来，专心的他并没有发现到他衣袋里闪过一{鲜红的光茫。
　　第二天起床的时候，哈利如常一样跟德拉科到大厅吃早餐。在吃过早餐后，他却被一脸兴趣的韦斯莱兄弟截停了。
　　“哈利，我们有事找你。”弗雷德高兴地笑道。
　　“没错，我们有要事找你。”乔治搭着弗雷德的肩膀道，他们都同时把哈利旁边的德拉科无视了。
　　哈利望了望德拉科，只见德拉科挑了挑眉，却没有说什么。哈利回望韦斯莱兄弟，微笑道：“好的。”
　　答应了韦斯莱兄弟的哈利被带到一个没有人的隐闭处，他们神神秘秘地四周张望，似乎在确保没有人会看到他们。
　　在他们确认好的时候，弗雷德对哈利轻声道：“哈利，我告诉你，我们可以在学校里混得这魔好，是因为我们得到了一样东西。”
　　“那一样东西可以显示出整个学校的道路，普通的路还有──密道。”乔治说得一脸神秘。
　　“是地图？”哈利想了想后轻笑起来，他们的异常使他记起这对兄弟会给哈利一张活点地图。
　　“哈利，你真是太聪明了，你已经对了一大半。”乔治笑道。
　　“哈利，你一定想不到，这个地图的美好之处。”弗雷德从衣袋里拿出一块羊皮纸。羊皮纸泛着陈旧的土黄色，上面空白一片，没有任何的路线，更没有一只字。
　　“你要对着它说，”弗雷德拿起魔杖，指着羊皮纸。“我庄严宣誓我没干好事。”此时，羊皮纸上浮现出一条墨线，墨线开始向四周延伸，不一会儿就出现一张霍格沃茨的地图，还有霍格沃茨里每个人所在的位置都被点在地图上，上面还附着密道的位置。
　　“很厉害。”哈利看着弗雷德手上的地图微微轻叹。这真是一个好东西，有没这一个地图，他就可以轻易地在学校里行走了。
　　“用完以后，要对着它说，”弗雷德再次提起魔杖。“恶作剧完毕。”
　　“里面的密道我们已经记得了，所以对我们作用不大。”乔治拍了拍哈利的肩膀。“可是，你也许会很需要呢。”
　　“谢谢你们，我很喜欢。”哈利微笑接过，然后小心翼翼地把活点地图收好。
　　在他跟韦斯莱兄弟道别后，他就回到斯莱特林的休息室。这时，德拉科看向他，然后把他拉到寝室里去。
　　哈利疑惑地看向德拉科，而德拉科则是一脸忧心的样子。
　　“有什么事吗？”哈利坐在床上问。
　　“哈利，你听我说，”德拉科皱起了眉头。“彼得．佩迪鲁逃走了，没有人知道他怎么走得掉，哈利．．．．．．”
　　“我不会有事的，不要担心吧。”哈利安慰道。他相信一切都会好的，因为他并不是一个人。现在他的身边有西弗勒斯，还有德拉科和汤姆。
　　“他这样逃走出去，也许就是找他的主人。”德拉科坐到哈利的身边，声音里带着一点忧虑。
　　“如果是这个的话，我想你不用太担心了。”一个柔和的声音凭空而出，一阵红光以后，一个优雅的身影在哈利和德拉科的面前出现。
　　“又是你！”德拉科不禁轻呼，然后装做若无其事般扭开头，不愿看到汤姆的样子。
　　“是我，很高兴再一次用我的双眼看到你。”汤姆对德拉科微微点头，然后看向哈利。“在这一年事上，虽然我不能阻止彼得．佩迪鲁的行动，可是我可以指导你魔咒方面的知识，你觉得怎么样？”
　　“哈利，你不要随便相信这个人。”德拉科打断对话。
　　“德拉科，也许你只是对我不太了解，不过没有关系，因为以后有很多时间。”汤姆扬起一个完美的微笑。“哈利，如果你不介意的话，我乐意指导你们。”
　　哈利看了看欲言又止的德拉科，然后应道：“那麻烦你了。”
　　汤姆微笑里带着满意的神色：“能帮得上你的忙，也是让我感到高兴的事情。”
　　“那我们什么时候开始呢？”哈利想了想自己的时间表，每个星期五有西弗勒斯的指导，现在再加上汤姆的指导，也许就能事半功倍了。
　　想到西弗勘斯，在回到学校的时候就很少跟他碰面了，就算见面都只是打个招呼，也许，活图地图可以在这件事上发挥作用了。
　　“哈利，听得见我的话吗？”汤姆轻笑问，在哈利回过神来的时候，再道。“我想说，就在每个星期三的晚上，应该没问题吧。”
　　“我没有。”哈利点了点头，看向德拉科。德拉科不情愿地微微点头，算是答应了。
　　汤姆看见二人的响应，满意的微笑起来，他把目光微微落在德拉科身上，鲜红色的眼睛里散发着别样的光彩。

不能说的人归来

　　这天，天气比较闷热，似是有一种快要下雨的阴沉，但这并没有影响到哈利的好心情。这是因为他在活点地图上发现到一个可以很快通往地窘的密道。
　　而现在，他就是在通往西弗勒斯办公室的路途上。
　　哈利从一个巨型石像的背后走进密道，密道没有一丝光亮，使哈利不得不拿出他的魔杖，说了一句魔咒，把魔杖顶端点亮。
　　从一个幽暗的隧道中走了出来，看见了熟悉的环境，哈利不禁勾起了嘴角，快步往那个方向走去。
　　他走到西弗勒斯的办公室前，对着奥菲莉亚点了点头，然后奥菲莉亚就笑着把门打开，让哈利走进室内。
　　哈利踏进那满载着魔药气息的办公室，并发现西弗勒斯正低着头改着学生们的习作。他放轻了手脚，却还是在走了几步后，被发现了。或许应该说，在他踏进来的瞬间就被发现了。
　　“西弗勒斯，我．．．我来了看你。”哈利说着感到有点尴尬。
　　西弗勒斯挑了挑眉，放下了手上的工作站了起来，走到哈利的身旁，微微低头看着微红着脸的哈利：“你应该在休息室的。”
　　“我找到了一个密道，从来里可以很快到达这里。”哈利轻笑着道。
　　“是么？”西弗勒斯没有太在意，他一手把哈利揽在怀里，然后轻轻地在他的唇上印下一吻。“也好。”
　　哈利的笑容渐渐扩大，好心情地在西弗勒斯的唇上也印了一下。接着他们就沙发上，沉默不语。
　　好一会儿后，西弗勒斯才开口道：“你要小心一点。”
　　哈利微微一愣，然后淡笑起来：“嗯，我会的。我不是还有你吗？”
　　西弗勒斯的目光平和了一点，他把哈利抱得更紧，使二人之间没有一点空隙。
　　“要不我们就多点练习吧。”哈利扭头问道。
　　“好。”西弗勒斯抿着唇想了想，然后应道。“不过，不是今天。”
　　“为什么？”哈利倚在西弗勒斯的身上，疑惑问道。
　　西弗勒斯没有再回应，他轻闭上了眼睛，把头微微埋在哈利的颈边，轻吸了一口气。
　　哈利见到西弗勒斯的动作，就没再说话了。他也闭上了眼睛，带着淡淡的笑容和满心的安宁，靠在西弗勒斯的身上。
　　平常低温的办公室里，仿佛在一瞬间变得暖和起来，使人不禁留恋着这温暖的气息。
　　“虽然我很不想打扰你们，但我认为有些事情有现在说的需要。”一个柔和的声音在门前响起，只见脸上带着微笑的汤姆与一脸阴沉的德拉科站在门前。
　　哈利惊讶得要站起来，只是西弗勒斯却按住了哈利，让他不能从自己的旁边离开。
　　“汤姆、德拉科，你们为什么会来到这里？”哈利脸上带着难以掩饰的愕然。
　　“嗯，我们原本在练习的。”汤姆看了脸色不好的德拉科，然后继续道。“只是，我突然感觉到一个与我相近的气息。那个气息正在变得强大，我认为，那个气息很快就会成形，然后．．．．．．”
　　在汤姆的说话结束后，办公室里陷入了一片沉默，只余下蜡烛摇曳的声音以及几人的呼吸声，空气在一下次凝固了。
　　良久，德拉科吸了一口气，首先说话：“那个人要回来了。”
　　“没有问题的。”哈利突然说出一句话，让在场的人都不禁把视线移到他的身上，然后心情同时轻快起来。
　　那一双绿眼睛，总是让人不自觉地注视，总是让人感觉到充满信心。
　　“我们需要做好准备，只有我们的力量是不足够的。”哈利思考了一会后，摸着下巴道。
　　“难道你想找邓不利多？你认为他可以帮到你什么？”西弗勒斯挑眉，声音从牙缝中透出来，带着一点咬牙切齿的味道。
　　“我想，邓不利多也许可以帮到一点忙。而且，霍格沃荚里可是有不少学生的呢。”汤姆优雅地坐在一旁的沙发上，手肘搁在沙发的椅柄上，勾起了一个充满计算的微笑。
　　西弗勒斯瞧了汤姆一眼，心里面仍是不能放松地面对眼前的人，毕竟这一个看似无害的人就是伏地魔的前身。虽然说他不再算是伏地魔的一部分，可他的身份还是让他难以释怀。
　　“你想组织一队军队之类的东西？”哈利回想了一下以后的剧情应道。
　　“嗯，这样力量更大，而你要做的事情就变小了。”汤姆理所当然般点了点头，惹来德拉科的瞪眼。汤姆诱惑地淡笑，伸手捏了捏德拉科的脸颊，而德拉科则气得双颊通红，却没有反对汤姆的动作，只是撇开头哼了一声。
　　“我不认为这样会轻易组织得来。”西弗勒斯抿紧嘴唇，好一会儿后，微微张嘴道。
　　“这──就要依靠我们那伟大的救世主了。”汤姆看着哈利微笑。
　　“你想让我去组织？”哈利挑了挑眉。“也许，还要秘密进行？”
　　汤姆没有响应，只是他的一双红宝石般的眼睛盯着哈利，笑容不着痕迹地扩大，仿佛在说着‘你认为呢？’一样。
　　“这会不会有问题？”德拉科皱起眉道。“邓不利多不会让哈利私下组织队伍的吧，毕竟他不清楚哈利的意愿，他不是曾在怀疑哈利吗？”
　　“不，可以以他的名义来组织，然后让他知道组织的目的。如果是邓不利多，不用想得太多。”西弗勒斯轻声道。
　　“那暂时先这样吧，过一会儿我们再讨论一下细节吧。”哈利挣开了西弗勒斯的手，站了起来。“现在是吃饭的时候了。”
　　“是的，你们去吃饭吧，我有点事情要外出了。”汤姆挥手浅笑，然后看向德拉科。“希望你能等我回来。”
　　德拉科假装听不到他的话，他从沙发站了起来，对西弗勒斯和哈利点了点头就走往门前，却又突然停住了脚步，带着一点犹豫。
　　片刻，他才用轻得不易听见的声音道：“哼，快点回来。”
　　说完后，就不顾对方的响应离开了办公室。
　　西弗勒斯略有所感般抿着嘴，哈利看向站在一旁的汤姆，只见他的笑容又扩大了一点，仿佛带着一种得到了成功的喜悦。
　　“那我也离开了。斯内普，你手上的标记，我会想办法给你解决掉。”汤姆好心情地对二人道别，然后离开了办公室，去做自己要做的事情了。
　　“我会．．．在你身边的。”西弗勒斯那低沉的声音在哈利的耳边响起。哈利微微抬头，看进那一双漆黑的眼睛里。发现酊自己的身影在那双眼里清晰可见，哈利安心地回了一个浅笑，然后亲了西弗勒斯的脸颊，表示自己没有问题。
　　只是西弗勒斯好像仍然不太放心，他一直紧盯着哈利，似乎不愿意放过他的任何一个表情。
　　“西弗勒斯，我很好，我相信你会在我的身边，无论何时。”哈利抱住了西弗勒斯，把脸埋进他的怀里，用行动来让对方安心。
　　好一会儿后，西弗勒斯才轻轻地回抱哈利，那是小心翼翼的，珍而重之的，带着害怕失去的担忧，以及难以解释的喜爱。
　　几天以后，以训练为由的邓不利多军就在暗地里正式成立。虽然有不少人都在疑惑哈利的举动，毕竟哈利还是一个斯莱特林，总会认为他的行为带着不可告人的原因。
　　不过，学生们总是有着一番热情，在一众斯莱特林因为哈利和德拉科而加入后，活跃的格兰芬多亦随着韦斯莱几兄弟的加入而陆续参与，就是其余两个学院的部分学生也随着校园的趋势加入邓不利多军，一切都似乎很顺利。
　　邓不利多军的事情得到了邓不利多的默许，就连各老师都没有说任何话，静看着事情的进行。
　　而西弗勒斯手上的标记，亦在汤姆的帮助下弄走了，当然包括德拉科的父亲。那时，卢修斯有一瞬间被吓倒了，差点维持不住贵族的高贵沉静，在知道事情的大概后才冷静下来，让汤姆为其消除标记。
　　直到标记消除后，德拉科才真正安心下来。这时，汤姆拍了拍他的头以示安慰。德拉科没有反抗，却也没有说话，但是他眼里的兴奋，没有被掩饰起来。
　　在这之后，霍格沃茨正式陷入了一场前所未见的秘密训练潮。
　　直到有一天，天空在毫无预警之下被一片暗灰色的密云掩盖了，再也看不见澄蓝的天空。霍格沃茨也变得一片寂静，众人都带着凝重的心情，为了一个足以让众人恐惧的消息──黑魔王的标记。
　　当天空出现了黑魔王标记后，魔法界的人无不惊慌起来，仿佛眼前出现的就是世界未日一样，有着无比的恐惧。
　　可这都不算是最让众人感到惊惶的，最可怕的是那个人已经聚集了所有的食死徒，准备秘密地一举向霍格沃茨进攻。而这个消息，是从仍然感觉一点伏地魔气息的汤姆带来的。那时，除了哈利以外，就只有德拉科相信他。
　　在二人的保证下，西弗勒斯和卢修斯亦选择了相信，然后整个霍格沃茨进入了戒备状态。
　　此时，战争看似一触即发。

一触即发的战争

　　“我们要做好最好的准备，但是我知道没有一个对策是万全的，所以，我需要大家的力量。”邓不利多站在大厅的台上，严肃地对着台下的学生们道。“现在，都回到自己的寝室，好好休息，为了以后的战斗。”
　　一番演说后，邓不利多挥手让级长们领着自己学院的学生回到各自的休息室。
　　回到了寝室，汤姆凭空出现，站在德拉科的身旁，脸上挂着如常的微笑：“邓不利多的话说得动听，可不知道最后会如何呢？”
　　“你想怎样．．．汤姆。”德拉科[起了眼睛，里面满是警戒。
　　“没什么，只是．．．我不太喜欢这种人。”汤姆耸了耸肩，坐在德拉科的床子上。
　　“喂，你起来，这是我的床！”德拉科怒视着汤姆，而汤姆则保持着优雅的微笑。
　　哈利在一旁一边看书，看着二人的互动，顿时想起了西弗勒斯。他握着之前西弗勒斯所送的小布包，心里因此而感到冷静一点了。
　　他很想这个事件可以快一点结束，这样，他就可以过一点平稳的生活。自从与西弗勒斯一起后，他就变得更想生活平淡一点。
　　只是，他一直都知道这是没有可能的事情。就如以往一样，既然没法逃避，那就正面面对，把自己的阻碍打倒。
　　这一次，他一定可以全胜的。
　　第二天早上，天色依然很幽暗，即使已经是吃过了早餐，天空仍然是暗而无光，被厚厚的黑云所掩盖着。四周没有一丝微风，树叶、花草都安静地待着，严肃地等待着将要来临的战争。
　　“大概，就是今天了。”西弗勒斯沉声道，声音里带着不易寮觉的被压迫感。
　　“没事的，我们会胜利。然后，一切会回复平常，就像以前一样。”哈利倚在西弗勒斯的身上，说着安慰的话。
　　只是他的眉头早已不自觉地锁了起来，西弗勒斯轻抚他的眉心。手指上的热力使哈利不禁放松起来，那一股淡淡的温暖自西弗勒斯的手指透进哈利的眉心，传进他的心里，缓和了他的紧张。
　　在西弗勒斯的办公室里，只有二人紧靠着。他们没有再说话，因为彼此都知道，语言并不是他们此刻需要的东西。只要紧紧依靠着，让对方知道自己就在身旁，然后，鼓起勇气，去面对接下来的挑战。
　　“一群食死徙正从远方往霍格沃茨的方向走来。”汤姆从门外走了进来，走到二人面前一如往常般笑道。
　　“还有多久。”西弗勒斯站了起来，冰冷的眸子里透露着一丝不安。
　　“大概三个小时。”汤姆说着转身走掉，没有理会二人的反应。
　　在汤姆离开姆办公室后，哈利也站了起来，认真的凝视着西弗勒斯，仿佛要把他的样子深深地印在自己的眼里，保存在自己的心里。
　　“我们也过去吧。”哈利扬起了一{微笑，那是淡淡的，带着一点坚定。
　　天空里没有一丝光芒，黑云布满着整个天空，使大地亦随之黑暗起来，仿佛再看不见白日的阳光，再不能感受到太阳的温暖。
　　站在霍格沃茨的大球场里，哈利与西弗勒斯一同看着整齐的邓不利多军队。众人的脸上都挂紧张不安的神色，只是，在他们的眼里都有着同样坚定的眼神。
　　哈利知道，那是想要生存的坚决。
　　此时，站在一旁留意着外面的邓不利多轻咳了两声，让所有人的注意力都落在他的身上。
　　在众人的目光都看向他的时候，他就扬声道：“这是霍格沃茨一场重要的战争，我希望大家都能够合作，发挥出大家的力量。我知道，经过训练的各位，是最好的。”
　　众学生们都没有响应，整个球场里静得连树叶落地的声音都听得见。他们并不是没有反应，而且不需要用说话来响应了，因为他们的脸上已经很好的说明了他们的想法，就是──全力以付。
　　“来了，还有半个小时的时间，他们就会到达霍格沃茨的边缘。”一个高年级的学生跑了过来报告事项。
　　“好，请每一个人都各就各位，准备近战。”邓不利多放声道，脸上是严肃而坚决。
　　随着巨鼓的打气声响起，第一批的战士对着已经可见的食死徙使出阻挡的魔咒，虽然效用不大，却是为大家争取了一点点的时间。
　　食死徙的行动愈加迅速，他们亦开始发动攻击，一个又一个的黑魔法往城堡打去，在城堡最外的邓不利多军学生来不及防卫，x那间，好几个学生被打中，捂着心口倒在地上。
　　双方的情况在开始时有势力相等的趋向，只是食死徙的黑魔法明显地比普通的魔法力量较大。
　　天空中亮着各种颜色的光芒，每一个人的魔咒都把四周点亮了，幽暗的天空因为这些强光而变得如白天阳光普照时一样光，如果忽视了地上躺着的学生和食死徙，也许会以为这是在举行一个无比盛大的宴会。
　　哈利一边闪躲着迎面而来的魔咒，一边向对方使着攻击的咒语。
　　在这个混乱的战场里，他只能一直攻击对方，只要有一瞬间的犹豫，都会落得永远闭起眼睛的下场。
　　只是，他不得不分心起来，因为刚才他一不小心与西弗勒斯走散了，他很担心西弗勒斯。虽然知道他是个很强大的人，可是他希望西弗勒斯能在自己看得见的地方，这样，他就可以安心一点。
　　就算是信任，他还是忍不住打从心底里的害怕。因为在这里死亡，就是真正意义上的死亡，并没有可以重来的机会。
　　“啊──”哈利的分神使食死徙有机可乘，一个食死徙的黑魔法擦过了哈利的手臂，使他的手臂泛起了一层黑雾，疼痛使他变得难以活动。
　　哈利在心里对这种黑魔法心恶痛绝，举起魔杖就发出一个小形的光魔法，却发现那个食死徙竟然在被光魔法接触后变得痛苦不堪，仰天惨叫了一会，便继续发动攻击。
　　明白到光魔法有用的哈利没有再迟疑了，他使出自己所学习过的光系魔法，把能用来攻击的魔法都使一遍，亦在同时对自己使了一个光系的治愈魔咒。
　　原本包围着他的食死徙终在哈利的攻击下倒在地上，哈利想要用光魔法去应付其他食死徙。只是．．．．．．
　　“哈利．波特，我们又见面了，希望这次是最后一次见面。”一个非常沙哑的声音从不远处传来。
　　哈利跳到一个较安全的地方，然后戒备地看向声音的方向。
　　只见一个披着黑色长袍子的人影站在高处，连样子都看不清楚，不过哈利很明白，这一个人就是伏地魔。
　　其他的人明显都留意到这一点，双方都同时更尽力战斗，为了不让对方有机可乘。
　　哈利突然睁大了眼睛，他看到在伏地魔的不远处，西弗勒斯正在被多个食死徙围攻着，而其他食死徙似乎亦有加入的倾向。
　　他没有理会跟他说话的伏地魔，飞快地赶到西弗勒斯的身边。
　　西弗勒斯瞪了他一眼，似乎很不满意他突然跑到这个更危险的地方，但是他没有说话，只是更有效率地跟哈利配合，开始对付那些难缠的食死徙。
　　“西弗勒斯，我想不到你已经背叛了我啊，让我想想，是因为波特吧。”伏地魔看着被围攻的二人，好心情地道。“我很庆幸我还能站在这里，你们知道吗？要不是我那忠心的仆人，把他的生命都奉献出来，我怕是不能站在这里，看着你们的死亡。”
　　哈利愤怒地使出光系魔法，把一旁的食死徙打开。这样西弗勒斯和伏地魔都同时一征。西弗勒斯很快便回过神来，举起魔杖继续对食死徙使出不同的魔咒。
　　“想不到你还会光系魔法呢，真是个有趣又可恶的人。”伏地魔发出像是机械故障一样的笑声。
　　然后他一挥手，一个巨大的黑魔法打往哈利打去。
　　此时，西弗勒斯猛地把哈利推开。因为推开而躲避不及的西弗勒斯就在瞬间被魔法打中。
　　一阵黑暗后，西弗勒斯就躺在地上，闭上了眼睛，一动不动。
　　“西弗勒斯！”哈利站了起来，跑到西弗勒斯的身边，他轻摇着对方的身体，却发现对方没有一丝的反应，就连体温渐渐变冷。
　　哈利害怕得很，他的眼睛紧紧盯着安静地躺在地上的西弗勒斯，颤抖着的紧握着西弗勒斯变得冰冷的手。
　　“哈利，小心！”随着一声大叫，哈利猛地举起魔杖，对着一个迎面而来的黑魔法使出一个光系魔咒，两个魔法互相冲撞，不一会儿，就在一阵向四周扩散强风中消散了，没有一点痕迹。
　　哈利哎紧下唇，睁大着的眼睛变得红红的，他站了起来，看着站在高处的伏地魔，碧绿色的眼里是一片憎恨。
　　想要报复的感觉在此时是如此的强烈，甚至让他其他的感觉都在一瞬间消失不见。眼里就只余下那一个他所憎恨的身影，一切都是因为这个人而起的．．．．．．
　　他不发一言地举起魔杖，回想起曾经看过的所有魔咒，然后对着伏地魔使出了一个强大的魔咒：“光明约终。”
　　一阵强光在眨眼之间从哈利的魔杖顶端飞出，x那间哈利的四周都被一阵强大的白光所覆盖着，没有人能看得见附近的环境。
　　然后，一声惨痛的嘶吼声，强光同时往一个地方飞去，包围着那一个站在高处的身影。
　　良久，白光慢慢地变淡，接着消失不见。在白光曾经停留的那个地方，没有仕何人影，只余下一件黑色的长袍子。
　　接着所有的食死徙到倒在地上，仿佛没有了生命的气息。
　　霍格沃茨的师生们都呆住了，似乎因为事情来得太突然。他们都看向那个把伏地魔完全消灭的英雄。
　　只是，他们的英雄却站在原地垂着头，一滴又一滴的泪水掉落在地上。他们的英雄没有一点高兴的样子，有的只是．．．．．．
　　心痛和绝望。

当一切都改变时

　　良久，白光慢慢地变淡，接着消失不见。在白光曾经停留的那个地方，没有仕何人影，只余下一件黑色的长袍子。
　　接着所有的食死徙到倒在地上，仿佛没有了生命的气息。
　　霍格沃茨的师生们都呆住了，似乎因为事情来得太突然。他们都看向那个把伏地魔完全消灭的英雄。
　　只是，他们的英雄却站在原地垂着头，一滴又一滴的泪水掉落在地上。他们的英雄没有一点高兴的样子，有的只是．．．．．．
　　心痛和绝望。
　　“哈利．．．．．．”邓不利多走到哈利的旁边，他瞧了瞧在躺地上的西弗勒斯，脸上是一脸疲倦与哀伤。
　　哈利的身体一征，然后悄悄地举起手拭去了泪水，才微微抬头，声音里带着一点压抑：“我没事，我．．．真的没事。”
　　邓不利多拍了拍哈利的头，他的心里感到一阵难过，除了西弗勒斯的事情，还有哈利．．．
　　这一个只有在西弗勘斯面前才会安心下来的孩子，如果失去了西弗勒斯的话，他都不知道这孩子的生活会变成怎样了。
　　虽然一切都在一息间完结了，但是天空仍然没有放晴，只有几缕阳光空透渐薄的云层为大地带来一点光芒。
　　大家的阳光回来了，那么哈利的阳光呢？
　　时间飞快流逝，距离那一次战争都有一段时间了。哈利和德拉科等人都从霍格沃茨毕业了，众人各自过着自己的生活，一切都似乎回复了从前的平淡。
　　罗恩跟赫敏正在准备婚礼，就如原著一样，他们相爱起来了。纳威一改从前的软弱，成为了一个充满勇气的巫师，成为了他祖母的骄傲。
　　德拉科承继了他父亲的家业，汤姆与他一起管理着。初时，卢修斯是不太愿意的，不过随着时间过去，很多事情都是改变呢。
　　霍格沃茨就如平常一样，每一年都会有新生到来，经过让人紧张的分院仪式，渡过欢乐的迎新宴会，学生们又将会在这里成长，在这里毕业，然后离开这里。
　　“不管从前或是以后，都会如此。我就是一直看着各种各样的事情，这么多年了，自然没有什么感觉。”分院帽对着旁边在喝茶的人道。
　　“也是，但现在我总会有一种失落的感觉，也许道别的滋味确实不好受呢。”一个黑发碧眸的青年优雅地喝了一口茶，声音里透露着一点寂寞。
　　“只要时间再过久点，你就不会伤感了。”分院帽磁性的声音再次响起。“学生总会毕业离开的。”
　　“也许你是对的，不过，就算是伤感也不完全是坏事吧。”哈利放下了茶，转了一个动作，他已经在校长室的椅子上坐了两个小时。
　　“哈利，其实你不用勉强自己坐在这里的。”分院帽瞧了瞧哈利道，声音里是一阵无奈。
　　“我想在这里，难道你不欢迎我？”哈利挑了挑眉，伸手托着下巴。
　　“不是，我非常欢迎。不过身为全霍格沃茨最轻松的人，其实你还可以更轻松一点。”分院帽有礼地回应。
　　“我觉得现在很不错，这样我就可以第一时间看到他了。他开完会后总要回到这里，对不？”哈利微微一笑，带着淡淡的幸福。
　　没有等到分院帽回话，校长室的大门就被打开了，一个穿着纯黑袍子的男人走了进来。在看到哈利时挑了挑眉，似乎早就料到一样。
　　他走到办公桌前，凝望着眼前的青年，心里感到一阵满足。他把分院帽放回原来的地方，然后拉起哈利，让他坐到自己的旁边：“怎么不在寝室等我？”
　　“因为在这里才可以更快看到你。”哈利微笑着，自从几年前的事情后，他就很害怕会有看不到西弗勒斯的时候了。
　　他已经不想再失去了呢。
　　“我一直都在你身边。”西弗勒斯轻拥着哈利，淡淡地说出如誓言般的话。没错，就算那时没有艾丽丝的胸针，他都会一直在哈利的心里。
　　他知道，哈利不会忘记自己的。
　　“我知道，你没有一刻离开过我。”哈利靠在西弗勒斯的身上，心里满是安稳的感觉。
　　他们没有再说话，就连分院帽都转过了身沉默起来。
　　没有人愿意打破这和谐的气氛，在他们的心里，都期待着这样的安稳，这样的生活。
　　只要他们还能够互相依靠着，似乎就已经足够了。

　　全文终

    ------------------------------------------------------------------------------- 

　　后记

　　这文到了这里就算是告一段落。我想也许可以说，这既然终结，也是开始，因为番外篇会继续来呢。
　　其实起初写这篇文的时候，我只是因为萌起教授和哈利，然后就急不及待地写文了。文中有不少不对劲和错误的地方，可是都有大家的帮忙，真的很感谢你们。
　　其实有很多时候，我都会有不想继续下去的想法。但是，每当这个时候，我就会去打开这篇文，把你们的留言看一遍，从加油到长评，都看一看。然后，我就会再次充满力量，再回去码字。
　　所以说，你们其实是除了我对文章的爱外，一个最大的动力呢！我很喜欢写文，很喜欢看你们的留言，很喜欢跟你们聊天，大家的留言都很有爱，很有意思呢！
　　现在文章要完结了，还是有一点不舍不得，不舍得教授和哈利，也不舍得一直陪着我的大家。
　　话说，其实已经有人预定了番外，包括了哈利反攻等。对了，还有哈利的女仆装，哈利的哥哥．．．．．．也许，你们还会想看看德拉科与汤姆的事情？
　　继这篇文以后，我开了一个新文呢。我想不少朋友们都知道了，那就是──ＨＰ．妖师限定。这是一篇讲妖师穿越成哈利，然后与铂金贵族的纠缠呢。
　　最后，再一次感谢各位朋友，感谢你们看到最后。以后，也请多多指教！
　　龋一直以来支持着我的朋友们，谢谢了。

