

　德拉科的三国之旅（三国同人）
　　作者：幽灵爱CP

　　一切的开始

　　天文塔楼楼顶，铂金发色的少年抿着唇，手中的魔杖直指着对面有着长长白色胡子的虚弱老人，老人虽然非常虚弱，但是他的笑容却是异常的和蔼，那双蓝色的眼睛仿佛能够看透人心。
　　“德拉科，你可以选择的，你并不愿意这样，不是吗？”老人紧盯着少年淡淡笑道：“你很清楚什么是对什么是错，所以，过来吧，孩子，做出符合你本性的选择吧。”
　　少年扬起精致的下巴，他的视线轻轻扫过塔楼扫把的后方，灰蓝色的眼眸流过复杂难明的光芒，待到收回时又是常见的不屑：“什么对错，邓布利多，你老糊涂了吧，我可是斯莱德林，我的本性就是贪婪邪恶，我可是为伟大的黑魔王办事，等到我杀了你，我可就是魔王陛下最喜欢的人了，你们凤凰社就要完蛋了。”
　　老人轻叹一声，蓝色的眼睛直视着脸色苍白却依旧骄傲的少年：“孩子，你真是这么想的吗，不要做出让自己后悔的选择啊。”
　　老人的眼眸就如那碧蓝的天空一般纯粹清澈，却有深沉宛如大海，似乎世间的一切都被那双碧蓝的眼眸洞察。
　　少年轻轻扭过头避开了老人的对视，他恶狠狠的瞪了扫把后一眼，才转过脸看向老人冷笑着道：“邓布利多，你是不是真的老糊涂了，你是白，我是黑，白和黑永远没有相溶的可能，斯莱德林有斯莱德林的骄傲，而且我是马尔福。”
　　混蛋波特，我永远，永远都不会再原谅你，你该死的好好做你的救世主吧！少年紧紧握住手里的魔杖，努力不让眼底复杂的情绪泄露分毫。
　　邓布利多摇摇头闭上了眼没有再说话，就在这时雷鸣般的脚步声传来，塔楼的铁门不知被谁撞开，四个穿着黑袍的人冲了出来四只魔杖直直对着邓布利多，魔杖顶端闪烁着魔咒炫目的光芒.
　　德拉科似乎吃了一惊，在五颜六色的咒语发射出的瞬间本能的对这四人发射出一个咒语，相撞在一起的咒语迸发出绚丽的光芒，将位于咒语中心位置的德拉科完全笼罩起来，一瞬间，德拉科只觉得全身像是被火烧被肢解一般的痛苦，接着便什么也不知道了。
　　――――――――――我是剧情的分割线――――――――――――
　　汉灵帝年间，宦官横行霸道，把持朝纲陷害忠良，卖官鬻爵，贪官污吏横行，致使民不聊生，汉灵帝中平元年二月，巨鹿郡张角率领民众起义，反抗朝廷暴政，受压迫民众纷纷响应，起义军头裹黄巾，势如破竹，一时间竟攻下汉朝大部分州郡，并直逼洛阳，朝廷大为震惊，调动军队镇压起义，同时发下讨逆榜文。原本就蠢蠢欲动的各方豪强纷纷出兵，想要从镇压起义军的行动中得到好处。
　　中平元年十月，颍川。
　　黑色的军队宛如没有边际的黑色巨大方布覆盖在山脚宽阔的平原上，黑压压的分布在东边，对面是同样严阵以待的黄色军队。
　　没有一丝风刮过，整个平原静悄悄的，连虫鸣的声音都没有，空气似乎都因为这场即将到来的大战绷紧了起来，两边的士兵隔着百米的距离面无表情的互相瞪视着，只待将领一发出命令就开始拼死进攻。
　　绣有‘汉’字的黄底纹龙大旗在晴空中高高伸展着，骑在白马上的汉军将领的脸在铠甲反射的光晕中显得有些模糊，但无法模糊的是这个人身上温和如春风的气息，即便在这等肃杀血腥的战场也无法掩盖。
　　汉军将领身后一字排开十几名穿着黑色铠甲的骑兵，汉军将领斜左侧的一个骑兵的马腿稍稍前去了半步，马上是一个带着怒容的年青骑士，皮肤黝黑，身形魁梧，虎目圆脸，手中提着一把黝黑的长矛，他不停的勒着手中的缰绳，身下的马儿不停的来回跺着蹄，看他的样子真是恨不得立刻冲出去好好撕杀一番。
　　对方也没让年青骑士等久，绣有‘张’字的黑色红边的大旗下奔出一个手持大刀狭长脸的中年将领，中年将领在两军空地中勒住马，大刀在空气中划出一道森冷刀芒，他轻蔑的看着汉军将领，高声道：“某乃高升，朝廷狗贼，敢与你高爷爷一战否？”
　　声音无比悠扬，竟远远的传遍了整个汉军阵营，宛如高升直接站在人耳边说话一般。不愧是跟在张宝身边久经沙场并存活下来的老将，竟能将声音束成线传到每个人耳边，可见其内力之高深，起义军中竟有这般人才，难怪能与朝廷对持到现在不败。原先对叛国逆贼还心生不屑的一些将领顿时就紧张了起来。
　　高升声音中的轻蔑意味引得汉军阵营一阵轻微晃动，所有士兵顿时都涨红了脸愤怒的瞪着两军空地中的敌方将领。汉军将领微不可见的轻轻点了点头，早已等的焦急的年青骑士得到指示后立刻架马冲了出去，手中泛着寒意的黝黑长矛灵蛇一般的射向高升咽喉，同时暴喝一声：“兀那逆贼，且看俺张飞是如何收拾你的。”
　　那黝黑粗大的长矛竟被这年轻的汉军骑士舞的无比灵活，宛如丝带一般，去势猛如惊龙，说话间已逼近高升要害，高升只觉眼前一花，脖颈的肌肤就已感受到黝黑长矛的冰冷寒气，而张飞身上凌厉霸道的气势已将高升牢牢锁定，让他退无可退。高升心中渐渐生出慌乱之感。
　　眼见就要被那长矛刺穿咽喉，情急之下，多年打仗的经验以及身体对危险的本能反应让高升本能的身体左转同时手腕轻轻一转，‘咚’的一声，高升手中大刀已迎上张飞长矛。张飞长矛上传来的强大力道震的他虎口发麻，不用看也知道，此时自己虎口一定已经被震裂。
　　这人好大力气，高升心中暗暗吃惊，汉军中什么时候出现这种武艺高强的将领了，还没等高升舒口气庆幸自己与阎王擦肩而过的时候，耳边就传来张飞的暴喝，那声音竟震得高升气血翻腾，只觉眼前满是金花，唇角不知觉中已沁出鲜血来。
　　不等高升从那震动中回过神来，就听到耳边一声冷哼，张飞手中长矛再次挥动，高升只觉得有什么冰冷坚硬的东西刺进了喉咙中，他想开口求救，但发不出任何声音。张飞用力一挑，将高升头颅挑断挂到马脖上，高升的脸上仍凝聚着恐惧无措，而高升仍在马上的身体僵直着喷涌出了大量的鲜血，从马上摔下，张飞也回到汉军将领身后。
　　似乎没有想到高升这样的好手竟然这么轻易的就被张飞解决掉，两军都是一阵惊愕，但接着汉军中爆发出一阵欢呼，领头的汉军将领抽出腰间佩剑，阳光下向着天空的剑刃反射出刺目的白光。汉军将领双腿用力一夹马腹，大喝道：“杀！”当先冲向对面的起义军。
　　“杀啊！”震耳欲聋的喊杀声响彻整个天地，黑色军队排山倒海一般的涌向黄色的起义军，宛如奔腾咆哮的黑色海洋.
　　见到来势如此凶猛的汉军，额上涂着神秘图文的起义军将领干瘦枯萎的脸上却不见丝毫慌乱，似乎被首领脸上的镇定所感染，起义军士兵饱经风霜的脸上也是一派的冷静没有丝毫动作，似乎刚刚己方将领的折损和面前来势凶猛的汉军不过是幻影。
　　近了，更近了！
　　起义军前排的士兵已经能清楚的感受到汉军士兵身上彪悍的杀气看到他们脸上凶残的表情，黑色骑兵手上的大刀高高举起，阳光投射在刀面上反射出耀眼的光线，这是死亡的寒光。
　　起义军仍是没有丝毫的动作，这让汉军骑兵们疑惑不已，但此时的形势已不容他们后退。
　　“杀啊！杀光这些反贼！”
　　“为国尽忠，皇帝陛下万岁！”
　　“万岁！”汉军海浪一般的涌来，马蹄踩踏地面发出的‘隆隆’声震的人似乎连气都喘不过来。
　　就在汉军快要冲来的当口，起义军终于动了。
　　“……*@|%&……*&%@……”起义军首领的脸上说不出的神秘肃穆，他的目光投向了遥远的碧蓝天际，深沉而又悠远，手指轻放在唇上，干裂的唇不断开阖着，神秘的念诵声由弱而强，低沉的声音带着种远古的凄凉苍茫，似乎有着奇异的穿透力，竟然压过了汉军士兵的声音，在每个人的耳边响起，又远远的响彻了整个天地。
　　随着起义军首领的念诵，原本碧蓝的天空竟逐渐暗淡下来，乌云重重迭迭的覆盖了整个天空，厚重的仿佛随时都会塌陷下来，不知何处掀起一阵黑色恶风，劈头盖脸的向汉军刮去，竟刮的汉军东倒西歪。
　　‘劈啪’的响声不断传来，漫天的黑沙中只能勉强看见绣着‘汉’的金色纹龙大旗被这恶风折断，砸到了旁边的士兵身上，顿时伤筋断骨，因为不能视物，一些倒霉的士兵竟然被大旗的尖端穿了个通透，顿时鲜血四溅，惨嚎不绝于耳，汉军大旗纷纷被这恶风吹折，整个汉军阵营一片混乱，但好在阵型还在保持，形势尚在可控制范围。
　　一时间汉军都被这突如其来的景象惊呆了，还没等带军的将领反应过来，昏暗的天地间传来一声悠长尖锐的鸣哨，黑沙中隐隐约约的似乎有无数旗帜在晃动，‘咚咚’‘砰砰’沉闷如雷的战鼓从四面八方响起，马蹄踩踏地面发出的声浪震撼大地。
　　“官逼民反，民不得不反！”
　　“官逼民反，民不得不反！”
　　喊杀声一浪接着一浪如若大海的咆哮，向黑沙中的汉军逼来，那声音中宛如困兽的绝望与疯狂另汉军士兵不由胆寒。
　　“杀啊，杀光这帮狗官！”
　　黑沙中无数的起义军逼近，明晃晃的刀子砍向了慌乱无措的汉军士兵，被起义军排山倒海的人数气势吓傻了的汉军士兵一时间竟没想到反抗，而是夺路而逃。
　　但是，又能逃到哪里，周围已被头裹黄巾来势凶猛的起义军包围。只有一些有经验的老兵懂得举刀反抗，但是，明明已经看到起义军士兵的脸，身体感受到对方武器的厉芒，举刀劈向对方时却只劈到一团虚影，还没等反应过来，就被不知何时来到身后真正的起义军砍成了两半。
　　鲜血和断肢齐飞，惨嚎声不停的响起，让原本就不明所以的汉军士兵更加恐慌，这片平原简直成了汉军的屠宰场，起义军凌厉诡秘的攻势宛如镰刀一般收割者汉军士兵的性命。
　　青龙偃月刀在黑沙中划出一道明艳的光亮，数十声惨叫从黑杀中传来，空气中诡异莫名的喷出大量的鲜血，骑着黑色马匹的汉军骑士的攻击凌厉而又致命，狭长的凤眸冷光流转，逼人的气势竟让占尽优势的起义军不敢上前。
　　拿着青龙偃月刀的骑士纵马奔向黑雾中费力杀敌的汉军将领，手起刀落间又是几颗人头落地。
　　“大哥，我们还是撤吧，这反贼不知使了什么妖法，竟像是有万人大军一般，如今军心已散，这一仗不能打了。”
　　“云长，我已知汝意，但这仗不打不行啊，皇甫将军那边需要我们牵制张宝的主力军，然后全力应对张角的起义军主力。”虽然大军乱成一团，自己也深陷敌军包围，但是汉军将领的脸上却仍沉稳如渊，温和若初，全然看不出半点的焦急与心慌。
　　“二哥，莫要废话，管他贼人用什么鬼玩意，咱只管杀就是，我倒要看看是我的矛厉害，还是他的妖法厉害。”张飞手中长矛仿佛最灵动的蛇一般，每一下长矛的翻腾挑动，都能带起一蓬血雾。
　　虽然主战将领勇猛非凡，杀的起义军不敢上前阻拦，但是起义军军力明显越来越多越来越密集，周围士兵逐渐聚拢形成一个包围圈，将汉军士兵收拢在圈内，想要将汉军绞死在包围圈内。
　　“大家不要慌乱，所有士兵听我命令，骑兵开道，其余每四人组成一组，每四组一队，向东开进。”汉军将领特有的沉缓声音竟奇迹般的抚平了士兵的慌乱.
　　在这种时刻，一个有力的领导者远比任何东西都要重要，汉军士兵渐渐冷静下来，逐渐靠近，每四人走到一起，渐渐形成了一个象样的阵型，开始有效的反击了起来。
　　没有震撼人心的厮杀声，两军只是沉默的交手，间或夹杂着双方士兵的惨叫，主攻的长矛手死命的往对方列阵里戳，偶尔发出长矛戳近肉体的声音或是戳到盾牌上发出的令人牙酸的声音，列阵中不时有士兵惨叫呻吟着被敌人的长毛刺穿，战争状况开始僵持，双方一时间谁也奈何不了谁。
　　就在两军将士僵持不下的时候，异变突生，原本因为起义军首领施行法术而变得乌云密布的天空突然晴空万里，原先看不见的起义军也都在阳光下显现出了身形。
　　原来对方离自己这么近，都能清楚的听到对方的鼻息，看的见对方身上染血的战衣，滴血的刀刃。被突然出现的起义军吓了一跳的汉军怔愣住了，突然从阵法中显现的起义军也愣住了。
　　敌人的阵法不明情况下被破，虽然不明原因，但能看清对手绝对是一件值得高兴的事情，汉军士兵兴奋的举起手中长矛，对准了起义军，起义军也迅速的拿起手中的武器。
　　眼见双方就要开始一场血战，天空晴朗的日光突然间被繁密的星辰代替，真是斗转星移不过转瞬之间，夜空宁静浩瀚，天空中的星辰以一种杂乱而又神秘的秩序排列着，一种古朴苍凉的意境直入人心底，仿佛人类最久远的那个上古时代，先祖们也曾经见证过这样的夜空。
　　漫天星辰亮的有点诡异，最中央的那颗星星似乎要坠落一般不断变大变亮，也确实是在坠落，两军的士兵已经能够清楚的看到那星星以极快看上去却又极慢的速度从天空而下.
　　周围五彩光芒缠绕，漫天大大小小的星星周围也都泛起了诡异的光晕，然后宛如最华贵的梦境，最美丽的幻想，所有的星星仿佛追随着那颗五彩巨星一般，带着金色的尾巴，烟花一样的从天空掉落。
　　那景象如梦如幻，耳边似乎隐隐能听到神秘曼妙的音乐声，那是从未在世俗出现过的任何一种音乐，那么的美丽空灵，无法用言语形容。
　　五彩巨星似轻灵又似泰山压顶一般的落入对垒的两军之中，轻灵的没有发出任何声音，仿佛跌落的不过是片轻灵的羽毛，但所有人都分明感受到大地的震动.
　　五彩巨星凭空生出一股巨力，如利刃一般将交战双方的士兵从中间劈开，硬生生的分出一跳道路来。这上天突然降下的美丽异象，另所有人都惊怔莫名，目瞪口呆的望着那颗五彩巨星。
　　跌落的星星在快要落入地面的时候化成一道白光融入了那五彩的巨星中，随着白光的融入，五彩巨星的光环愈发明亮，最后开始收缩，五彩的光芒中一个少年的身影逐渐显现，五彩光芒中的少年美丽的宛如传说中的神祈。
　　他的头发宛如金子一样的颜色，华丽而又尊贵，海藻一样的柔软，波浪般的倾斜而下直至臀部，他金色的眼睛美丽的好像正午的太阳，却又清冷高贵，仿若月华般高洁，他的鼻梁秀挺高雅，嘴唇殷红柔软，最娇艳的花朵都不足以形容，他的脸蛋精致典雅，神情威严而又高雅。身上穿着沉稳肃重的黑袍，更显得他威严沉稳，风度脱俗。（哎，容貌变了，人家还是再次说明一下吧，这个是德拉科没错。）
　　“这种情况出现，这种摸样，是神吧，一定是太阳神啊，是上天怜悯我们百姓孤苦，让太阳神来拯救我们了！”
　　“神啊，救救我们吧，睁开眼看看这天下苍生吧！”
　　不知是谁开的头，总之等到各军将领反应过来的时候，士兵们已经不分敌我跪倒在地，甚至有些将领也跪倒在地，悲Q沉重的哀哭响彻天地，是啊，这乱世又有谁会体恤怜悯饱受战乱之苦的百姓呢，各地主军阀只想着争权夺利，中央朝廷自顾不暇，这个时候这些饱受战火摧残贪官压迫，苦难中的他们除了向神祈祷，还能做什么呢？
　　“大哥――”性子最急的张飞最先沉不住气：“这怎么回事啊，那个金色的人真的是什么太阳神吗，还是妖孽啊？”
　　“开始了吗，那个预言。”刘备却是没有理会张飞的询问，只是定定的看向士兵中间耀眼的少年，目光悠远深邃，脸上的表情说不出是欣喜还是哀伤，他的眼神似乎透过少年看到那无尽的乱世，妇孺的哀鸣，荒凉的村落，燃烧的城市，如山的尸骨：“看来天下真的将要大乱了啊，吾师所言竟一一实现，哎！”
　　“为什么，是因为这个天降的怪人吗？”关羽手中的偃月刀发出一声清越的鸣叫声，青芒中隐隐有龙身显现。他眼神冷厉如电，看向中央少年的目光中杀气尽显。
　　“云长不可鲁莽。”刘备的声音一如既往的温和，但那种温和中却蕴含着让人不得不服从的威仪。
　　关羽心中不以为然，但自己大哥的话还是不得不听，所以尽管收敛起了气息，但关羽仍傲然的道：“我们的命运我们自己把握，什么神什么仙都别想在我头顶指手画脚，大丈夫做事只需对得起天地百姓！”
　　“云长误会了，现在先不说这些，我们去迎接神子，云长去阻止叛贼首领，以免叛贼惊扰到神子，大家切记不可鲁莽行事，以免惊吓到神子。”刘备低沉有力的声音似乎有魔力一般让原本躁动的两人立时安静下来。
　　“是，大哥，我先行离去了。”关羽向刘备行了一礼，架马奔向起义军军后，而刘备和张飞则向人群中的少年行去。

　　心中的疑惑

　　“有本启奏，无事退朝――”
　　悠远古朴的宫钟声远远的传遍整个皇宫，随着宫廷内侍特有的阴柔绵长的声音响起，身穿黑色锦服的文官和橘黄色朝服的武官整齐有序的对着皇座上的帝王弯下腰，躬着身一排一排的开始后退，整个过程没有人发出任何声音，动作宛如行云流水一般的悦目。
　　直到退到大殿外门外，朝臣们才完全的放松下来，或者散去回家，或者三五人凑在一起说些话，更有甚者，朝堂上没骂完的继续在宫门外开骂，不过只要不是太过分惊扰圣驾，一般执勤的宫廷侍卫也不会管，毕竟人家官位在那里放着不是。
　　“刚刚天现异象，陛下甚为惊慌，已下诏命监天司召集天下异士，此事已由郑季完全负责。孟德你怎么都不担心啊，这事一旦交与郑季，南华仙府的那帮家伙可就有能力将师门的人挤出监天司了，到时候我们怎么跟师门交代啊？”
　　高大的朱红色宫门外，一个穿着黑色文官服腰配宝剑的清雅青年扯着一个年轻武官，那武官生的俊雅风流，星目薄唇，鼻梁挺立，仪表堂堂，但怎奈此人一脸的轻浮浪荡的表情，极像只知吃喝的纨绔公子，让人一眼看去心生轻视之心。
　　被唤作孟德的年轻武官笑嘻嘻的拍了拍清雅青年的肩膀，没个正经的道：“公达担心个什么，师门中有能力的人可是大有人在，这种事情可轮不到我们这些编外弟子忧心，我看公达最近愁眉苦脸，不如与我同去吃酒如何，听说北街新来了个漂亮姑娘，那可是……嘿嘿！”曹操脸上露出了一个是男人都明白的猥琐笑容。
　　荀攸顿时略有些微怒道：“孟德我在与你说正事，你能不能不要老想着漂亮姑娘，别忘了我们可是肩负着阻止妖星祸国的重任。”
　　曹操也不恼怒，只是笑着道：“公达做人太过认真，只是人生苦短，凡是不要太过计较嘛，该享受的时候还是要享受的比较好。”
　　“呵呵，孟德说的好，该享受的时候当然还是享受吧比较好，不然，等到以后，还不知道有没有那个机会呢。”青色台阶走下一个黑色锦服上绣有五芒星图案的年轻人，这人相貌英俊，但眼神却阴冷若毒蛇，就算是现在这样开心笑着的样子，也给人一种不寒而栗的阴毒感。
　　见到来人，荀攸一脸的不忿，冷哼一声扭过头去，曹操却笑得极为灿烂：“郑兄所言正合小弟心意，这人在世间自是要好好享受一番，否则说不准哪天脑袋搬了家，这世间美景可就在享受不到喽，郑兄既是吾辈中人深韵其中之道，那正好，小弟听说北街来了位曼妙新人，歌舞甚佳，郑兄随小弟一同观赏如何？”
　　“孟德好意，季心领了，但怎奈季身负天子重任，不敢有误，孟德这番心意，季看来是无福享受了。”郑季笑着向两人抱拳，坐上家奴牵来的黑色骏马飞驰而去。
　　直到郑季消失在两人视线中，曹操才收敛了脸上的笑容，神色之间不见了往日的轻浮，略微沉吟了一下，曹操看着荀攸道：“看来我需要去颍川一趟了，公达，郡的事情就拜托你了，神威天字营训练到今日也该拉出来试试了。公达，到时候我的性命可就托付于你了。”
　　荀攸吃惊的看着曹操，惊讶的道：“孟德莫非你是要藏匿妖星？可是，这可是忤逆师门的重罪啊，孟德你……”
　　“师门？哼，你不觉得无欲无求的神仙管的太宽了吗，若只是心系百姓我自是无话可说，可是现在……公达，莫忘你是食谁之禄。”一瞬间曹操声音中冰冷威严的气势竟让荀攸说不出话来。
　　“是，攸明白。”大意了，面前之人这几年的伪装太过成功，几乎连自己都将他当作了轻浮浪荡的富家子，而忘记了他之前所做之事。
　　――――――――――――我是降落此地的分割线―――――――――――――
　　无尽的黑暗中出现一丝光明，仿佛投入湖心的一颗石子，那光亮在黑暗中一层一层的荡漾开来，渐渐的充盈了整个世界。
　　身体好痛，我……这是怎么了？是了，接受黑魔王的命令暗杀邓布利多，然后看到了隐藏在扫把后的波特，再然后……德拉科猛地一惊，完全清醒过来。（以下开始【】内为英文，不带【】的为中文）
　　“太阳神啊，是太阳神啊”
　　“救救我们吧，我们是被逼的啊――”
　　“上天怜悯百姓，怜悯大汉吧！”
　　噪杂的声音海浪一般的涌来，面前层层迭迭的跪倒无数身披甲胄的人，鲜血，断肢，头颅，断裂的旗杆横陈，这究竟是怎么回事，这里是什么地方？
　　德拉科警惕的握紧了手中的魔杖，皱着眉看向这群奇怪的人：“【你们是谁？这里是哪里？黑魔王大人呢，食死徒军队呢？】”这里看起来很像是战场，还有这群向自己跪拜的人，难道黑魔王已经胜利了，而邓布利多遇害了？那么波特呢，如果是这样的话，身为救世主的他岂不是……
　　德拉科摇了摇头，暗暗嘲笑自己，波特可是金贵的救世主，自己不过是一个不受重视的食死徒，救世主大人的安危什么时候轮到自己操心了，而且这些人都是黑发黑眼，记忆中没有哪个效忠黑魔王的种族是这个样子的啊。
　　“神说话了！神说话了！”
　　“这一定是为我们降福的神咒啊，神说的一定是神国的言语啊！”
　　“太阳神万岁，太阳神万岁！”
　　跪伏的人群突然爆发出震天的欢呼声，将沉浸在自己思绪中的德拉科惊醒。这究竟是怎么回事？德拉科疑惑的看着脸上突然充满欢乐，眼中饱含热泪的人群。
　　‘呼啦啦’起义军连同汉军突然都站起了身子，每个人都挺立如同标枪，动作齐整无比。因为都是刚经历血战的士兵，所以这一起身，一股肃杀血腥的气息顿时铺天盖地的向德拉科席卷而来。
　　那种血腥的气息震得德拉科心跳几乎都停止，他紧张的看着围过来的兵士们，握着魔杖的手心沁出了细密的汗珠。不是没经历过死亡战争，可是魔法世界那精致优雅的战争方法和死亡方式如何比得过这种充满着最原始最野蛮气息的古战场，那种惨烈的杀气和满身血腥味道的人群让德拉科的头脑一片空白，什么奸诈狡猾，此刻统统被忘在脑后。
　　几乎是本能之中，德拉科喊出了幻影移形。那种身体仿佛融进空气中的熟悉感觉让德拉科舒了口气，可是下一秒，他几乎抛却坚持了十几年的贵族风范失声尖叫。
　　没有熟悉的魔法世界，出现在他眼前的仍是因为他突然消失突然出现而有些惊怔的士兵。泛着甜腻血腥味的空气让德拉科有些想吐，不远处地上横列着的尸体，清晰的可以看见白森森的断骨，泛着血沫的筋肉和散落满地的大肠。
　　胃里开始翻江倒海，身体因为之前魔咒的袭击而烧灼般的痛，只有不想死的这么不华丽的意志在支撑着德拉科：“【你们领头的人是谁，我要见他，我是英国马尔福家族的少主。】”
　　“是神迹啊，太阳神万岁！”
　　不知是谁带头喊了这么一句，所有士兵都将手中武器重重往地上一击，顿时烟尘四起，只见兵士们俱都半跪地上，脸上是难以掩饰的兴奋。
　　“万岁！”喊叫声惊雷般响彻整个天宇，所有人脸上都带着敬畏的表情。
　　虽然无法交流，但是这些人脸上是显而易见的尊敬与兴奋让德拉科对那种战场征伐的气势没有那么惊惧了。不等德拉科说些什么的时候，跪倒的众人突然自动向两边散开，露出了可供马匹通过的道路，顺着众人让开的方向，德拉科看到两个穿着奇怪衣服黑发黑眼的人骑着马向自己走来。

　　初次接触

　　梅林啊，希望这两人能够与自己交流，德拉科心中暗暗祈祷着。但德拉科不知道此地已不是默林所管，所以他的祷告默林自然是没有听到。
　　这些人和那个叫秋张的中国女孩好像，在看到那两个骑马人的瞬间，德拉科的脑海中不可抑制的起了这么个念头，可是容貌完全没有相同之处，我怎么会觉得他们很相似？
　　德拉科压下心中疑问，伸手抚了抚略有些起皱的衣领，对着来人微微颔首，淡淡道：“【本人德拉科・马尔福，英国马尔福家少主，奉我主人之命执行任务，因遭人暗算不幸误入此地，还请先生原谅。】”十足英国上流贵族的谦和中含着骄傲的气度，就是不知道那几个东方人人懂不懂的欣赏了。
　　面前有着东方人独特韵味看起来温雅无害的男子不知为何却让德拉科想到了邓布利多，不能说这两人长的像或是别的什么的，而是这个人和邓布利多给人的感觉真是异常相似，这种相似的感觉，让德拉科本能的提高了警惕，金色的眼眸紧盯着面前的刘备。
　　刘备暗压下张飞的异动，翻身下马对着面前金发的美丽少年握拳施礼：“神子初来俗世，想必什么都不清楚，行动起来必是极为麻烦，备知神子难处，愿为神子效犬马之劳。”
　　这人在说什么？完全听不懂啊，德拉科奇怪的看着刘备。见德拉科没有响应，刘备也不好收回手，一时间两人就这么大眼瞪小眼的互相看着，气氛变得有些尴尬。
　　“喂，你这神子怎么这么没有礼貌，没看到我大哥在给你行礼吗？”见两人这样僵持着，性子急的张飞首先忍不住出吼出了声。炸雷一般的声音震得德拉科几乎站不住脚，只觉得眼前金花直冒。
　　这是什么攻击方式，居然只是说话就让自己几乎拿不住魔杖，德拉科紧张的后退一步，平举起手中的魔杖，漂亮的金色眼睛看向刘备身后表情凶恶气势逼人的魁梧男子。
　　而张飞被德拉科那双金色眼睛看着的时候竟然微微有些脸红的扭过了脸，好在张飞的脸黑，所以也没人看见。
　　“三弟，不得无礼。”刘备责备的瞪了张飞一眼， 对着德拉科略有些歉意的道：“忘记神子不知俗世言语，此为备之过错，但此处不便说话，所以还请神子随备一同离去。”
　　虽然语言不通，双方根本不知道对方想要表达什么，但是当刘备微微欠着身，向着城池的方向伸出手臂时，德拉科还是明白了对方的意思，毕竟有些东西是不需要语言就可以表达出来的。
　　但是真的要跟这个人走吗，德拉科有些犹豫的看向极遥远处隐约的黑点，那应该就是面前这个东方男子要自己去的地方了吧，现在幻影移形无法使用，而且也不知道其它的魔法还能不能用，还有那个黑炭头，他的攻击方式虽然奇怪，但是却异常厉害，不到不得已的时候自己是绝对不希望和他发生冲突。
　　那么还是去吧，无论现在情况多么乱七八糟摸不清方向，但是还是必需搞清楚这里究竟是什么地方，然后赶紧回去，否则父亲一定会非常的担心，更何况这些人没有恶意。
　　德拉科定了定心神，对着刘备微微扬起了尖尖的下巴，最初的慌乱过去之后，斯莱特林的王子又恢复了以往的气势，骄傲和高贵再次成为他华丽的外衣。
　　“【那就多谢阁下了，我马尔福家族必定会对阁下的帮助表达谢意。】”
　　德拉科那一瞬间流露出的自信和英国贵族特有的内敛的骄傲让刘备怔愣了一下，这个样子的少年真如太阳一般耀目美丽，看的刘备有一瞬的失神，有那么一刹那觉得少年真的是太阳神下凡。
　　虽然不知道德拉科在说什么，但是刘备还是明白这个金发的少年想必是答应了自己的请求，所以对于少年虽然略有些失礼但是却极为可爱的动作只是笑了笑，随即将自己的马牵了过来，指着马道：“请神子上马，这里兵荒马乱，我们还是尽快回城比较好，以免流矢误伤神子。”
　　这是个东西……是要让我骑上这么个臭烘烘的东西吗，德拉科有些呆滞的看着面前高大威猛的骏马，我……我身为高贵的马尔福家下任少主怎么可以做这么有失贵族风范的事情。
　　其实骑马本是贵族较喜欢的活动之一，也是那些贵族彰显自己优雅的行为，只是德拉科却是十分不喜欢骑马这个活动，因为在斯莱特林王子殿下的心中优秀的巫师有了幻影移形之后，为什么还要做这种麻瓜也有的活动，这岂不是自掉身价，更何况马身上的那种怪怪的味道，实在和马尔福家华丽的审美观不服。
　　因为刚刚在阵中厮杀的缘故，马身上雪白的毛都染上了鲜艳的红色，更显得这马剽悍异常，战场上，连马的身上都带着血腥的杀气。战场的马都是有灵性的，当看到自己主人将自己牵到一个金光闪闪的人面前，白马就明白了主人的意思，虽然不满将要被这么纤细弱小的人骑乘，但命令终究是命令，白马还是伏下身体，示意德拉科上来。
　　虽然这匹马无比温顺的请求自己上去，但是不知道为什么德拉科总能感受到这匹马隐藏的高傲，就像这马的主人，尽管总是以一幅谦卑的姿态出现，但是那种深藏的自信与不同俗世庸碌之人的高远总会在无意间流露出来。
　　可是最重要的是，自己不会骑啊，不过这种有失马尔福家尊严的事情绝对不能说出来，德拉科斜睨了白马一眼，微扬着下巴挑眉道：“【本少主才不要骑这么丑的东西。】”
　　虽然不知道德拉科在说什么，但是德拉科的表情以足以说明，那种贵族小少爷看不起人的德行一露出来，连刘备都暗暗皱了皱眉，而张飞更是冲动的指着德拉科怒吼道：“呔！你这厮怎么这样！什么神子，我看是妖孽吧，大哥，待我帮你教训这混蛋。”
　　张飞一吼，德拉科顿时就感到眼前金花直冒，耳朵也嗡嗡做响，这个人一个人顶得上格兰芬多一个学院，要是在霍格沃茨，八成也是没脑子的愚蠢的自大的格兰芬多。德拉科一边暗暗诽谤着校长大人的学院，一边恼怒的瞪了一眼张飞，冷哼道：“【真是野人，本少主才不会跟你这黑炭头一般见识。】”
　　刘备伸手拉住了张飞， 对德拉科抱拳行礼道：“备知神子身份不凡，军营战马丑陋不入神子之眼，但事态紧急，一切从简，还请神子勿要太过计较，神子请上马。”
　　虽然刘备的语气温和无比，但是德拉科却清晰的感受到刘备的强硬态度，以及这温和男人身上显露出让人不由自主想要服从的威严，那种强大的气势让德拉科心惊，便是黑暗君主和邓布利多也没有这般威势。
　　没有尊严的侍奉黑暗君主是被逼无奈，但是我德拉科也不是随便就会低头的懦夫，虽然有些害怕刘备的气势，但是德拉科却是倔强的扬起脑袋，理都不理身边两人，迈开步子向外走去。引得张飞气怒的拿出了长矛。
　　刘备暗暗点了点头，眼中流露出一丝赞赏，他弯下腰施了一礼，沉声道：“备得罪了，还请神子勿怪。”
　　德拉科奇怪的看了一眼突然无比谦虚的刘备，这人明明非常厉害，为什么总是一幅居于人下的样子，若是他在威逼下去，自己不见得能够坚持，可是占尽优势的他反而先行认输，德拉科还没来得及想明白时，就觉得一阵天旋地转，等到德拉科应过来的时候，已经被刘备抱到了马上，德拉科刚张口想说些什么，刘备却是狠狠一甩马鞭，那马立时就仰头嘶吼一声飞奔起来。
　　“击鼓，退兵。”张飞大吼一声，紧接着甩起马鞭追向刘备：“大哥，等等我。”
　　‘咚咚，咚咚’沉闷如雷的鼓声响起，黑甲的士兵开始变幻起阵型，有次序的向着汉军驻守的城池小跑起来，从天空看去，便如同密密麻麻的黑色蚂蚁组成的水流，流入灰色的城池。
　　“汉军劫走了神子，不要让他们跑了，快追啊！”随着汉军的流动，黄色服饰的起义军开始动了起来。
　　“快叫张将军，传令兵传我命令，骑兵现行追击，步兵急行军跟上。”
　　“报――不好了，张将军已经死了，刚刚趁我等跪拜神子的时候，汉军派人刺杀了将军。”起义军帅旗一阵慌乱，腰配宝剑的起义军将领们俱都一脸的悲愤与惊慌。
　　“大家还等什么，我们现在要做的就是夺回神子，为将军报仇！”一名年青英俊的将领‘噌’的一声抽出刀，在手掌上割开一道鲜血淋漓的口子然后按向眉心：“我管亥若不报此仇必天诛地灭不得好死！”

　　初次接触二

　　耳边只听得到风呼啸，两边的风景不停飞掠而过，视野中的景物宛如打翻了的黄色绿色的颜料一般，德拉科只觉得被马颠的想吐。
　　但是更让他难受的是面前男人的怀抱，从来都没有与人如此亲密接触过，记忆中也只有波特那个没脑袋的莽夫强吻过自己，但那次也仅限于嘴唇的轻碰，而且波特貌似比自己还要紧张。
　　但现在被这种极快速度刺激的大脑一片空白的德拉科分明能够清晰感受与自己脸颊紧密相贴的炙热胸膛，以及男人低沉有力的心跳声。
　　这样被刘备护在怀中，德拉科不但没有觉到安全，反而有种想要逃离的冲动，这个看起来温雅如玉的俊美男子，近距离接触时候那种温和的气息却如同深不可测的大海一般将自己完全包裹逃无可逃，那种虽然尽力收敛但仍会无意识间散发的惊人气势，让德拉科紧张的身体都有些颤抖，这是本能发出的警告。
　　“神子勿要惊慌，这马虽不入神子之眼，但也是匹好马，定会带神子甩开追兵。”
　　温和沉稳的让人想要信任的声音从头顶上方传来，虽然不知道刘备在说什么，但是这声音奇迹似地抚平了德拉科的惊慌，这人身上自有这种奇异的魔力，叫人忍不住想要去信服。
　　可是这种情况却让德拉科更加羞怒，因为这让德拉科想起了那个以为自己无所不知的自大老狐狸邓布利多。
　　“【我不需要你管，你好好骑马吧。】”德拉科气恼的想要扭过头，但是刘备的手臂竟如同钢铁一般，让德拉科根本无法挪动分毫，当发现这个事实时，德拉科几乎忍不住想要咬身边的男人一口以泄私愤，但好在这个让德拉科郁闷无比的旅行很快就结束了。
　　城门内身穿正式朝服的县令带着所属官员迎在城门道路旁，见到这些人刘备连忙勒住马，对着为首的中年男子握拳施礼，然后翻身下马，穿着黑色朝服的县令一脸焦急的迎上前去，对着刘备回了一礼，方才道：“刚刚我在城中遥遥听到鸣鼓收兵的声音，玄德为什么突然收兵，是不是发生什么事了？”
　　刘备对着县令又行了一礼，回过头对着马上的德拉科行了一礼道：“神子，备得罪了，但还请神子下马，与我等回到县衙商议后事。”
　　众人这才发现马上还坐着一个金发金眸的少年，阳光在少年身上渡上一层金色的光芒，更显得少年美的仿若天上的最耀眼的太阳，而少年身上那种自然流露的尊贵气势更是让他有别于凡俗之人，一时间，众人看的都有些呆怔，县令疑惑的看着刘备，略有些惶恐道：“这位是？”
　　“大人有所不知，这是天降来助我大汉的神子，今日若不是神子从天而降神威震动叛贼，让叛贼不攻自破，则我兵必败，到时城中百姓以及我等性命就休已。如今神子初来俗世，许多事情都极为不便，所以要劳烦大人帮忙了”
　　“啊呀，竟有这等事，天降神子助我大汉，是我大汉之福啊，神子大人入住小县是在下之福，只怕神子嫌弃小县寒酸，神子大人请了。”县令极为恭敬的跪伏在地，心中暗暗松了口气，不管怎样，那来势凶猛的黄巾贼总算是退兵了，今天终于可以睡个安稳觉了。
　　“神子大人还请下马随我等一同前去县衙吧。”刘备看着德拉科但眼神却意有所指瞟向县令。
　　我才不要再被这个混蛋碰，虽然听不懂这几个家伙在说什么，但是用脚趾想也知道面前这个看不透的家伙在利用自己吓人，哼，果然和老狐狸是同一种人，等我弄明白了情况，你就等着瞧吧，本少爷非把你扔进霍格沃茨的大湖里。
　　德拉科暗自咬牙切齿的想着，别扭的避开刘备伸出的手，魔杖在空气中划出一道玄妙的曲线：“【漂浮】”众人惊骇敬畏的目光中德拉科从马上缓缓漂浮而起，稳稳的落在了地上。
　　“神子神威，天佑大汉。”县令激动的喊叫了起来，这真的是神迹啊，只有传说中的仙府的神人才有这种飞天的神力啊，这发色怪异的人看来真的很有可能是仙府下来的人，有救了，这次不怕黄巾贼来进犯。而县令身后原本站着的属官也立刻跪伏在地跟着喊了起来。
　　德拉科暗暗舒了口气，看来魔咒还能使用，这样的话自己的安全就有多了份保证，不过……德拉科暗暗有些得意的看向刘备，怎么样，怕了吧，本少爷也不是好惹的。
　　但是当德拉科对上刘备的眼时却笑不出来了，刘备轻轻皱着眉看着跪倒一地的官员，俊美的脸上没有任何表情，眼神一如既往的深邃的让人看不清楚。
　　刘备俯身扶起县令道：“大人快请起吧，神子说不需这些繁文缛节，我们还是先回县衙才是。”
　　“啊对，玄德说的对，神子不辞劳苦从天界赶来解救百姓危难，一定异常劳累需要休息，我这就命人去办理洗尘宴。”见德拉科没有反对，县令立刻眉开眼笑的领着德拉科还有刘备等人向县衙走去。
　　――――――――我是阴谋啊阴谋的分割线――――――――――
　　‘扣扣’一个穿着黑色武士服，戴着蒙面斗笠的男子执起朱红大门上金色的门环，叩响了大门。
　　‘吱呀’一声，朱红大门开了一条小缝，黑衣男子警惕的看了看四周，然后没入门缝中，朱红大门再次悄悄的关闭，夜无比的寂静，仿佛刚才的一切都未曾发生，只有写着‘郑府‘二字的金色门匾在星空下微微反射出一点光亮。
　　黑色武士服的男子匆匆穿过走廊花园，避开了下人和嬉闹的女子，转过一个转角，推开转角处极为隐秘的一扇门走了进去，门内等着的人赫然是郑季，郑季也不多话，对着男子点了点头，走到屋内一幅画卷面前，将画卷前侍奉的香炉左右转动了三次，‘咯吱，咯吱’画卷后竟隐藏着一个暗门，郑季闪身走进幽暗的甬道内，黑衣武士服的男子也跟着走了进去。
　　两人根本不点蜡烛，黑的不辨方向的暗道对两人似乎没有任何影响，仿佛走的是宽阔亮堂的大道。密室点燃的有长明灯，一走进密室视野便开阔亮堂了不少。
　　“朝廷追捕妖星的公告已经开始下发各地，只怕到时候有些人不肯好好配合，而且从洛阳发行到各地也要一段时间，到时候只怕那妖星早听到风声跑掉了，昆仑仙府也不会让我们太好过，刘英嫉妒我师傅许久，这次行动又关系到仙师长的选拔，刘英定会加以阻碍，陛下因为昆仑仙府的说法也一直犹豫不定，所以，一定要在路上将那妖星解决了，这次追捕妖星的行动困难重重，非先生不能胜任。”
　　郑季对着黑衣的男子深施一礼肃容道：“此次关系重大，季之前程全在先生身上了，望先生莫忘与家父的约定。”
　　黑衣武士服的男子却并没有回话，一时间密室一片尴尬的沉静，虽然遮着黑纱看不清楚，但郑季分明感受到黑衣男子寒星一般清冷锐利的目光投射在自己身上，那种恍若实质的目光刺的郑季不安之极。
　　好一会，黑衣服的男人才低低的啊了一声，便头也不回的转身离开，直到黑衣男子消失在视线之中，郑季才敢直起身擦拭额间的冷汗。

　　浴室里的尴尬

　　精致做工的顶梁上粉色纱幔倾斜而下，朱红漆柱上雕着活色生香的美人图，纱幔后的宽大的屏风上绣着江南烟雨的美景，屏风隔开的一角有袅袅的热气蒸腾开来，墙壁上的香烛晃动着火苗，空气隐隐泛着一种淡雅的香味，微风抚过，粉色纱幔轻轻拂动，整个房间都泛着一种香艳迷离的气息，叫人仿佛置身梦境。
　　虽然没有太多接触过东方文化，但是德拉科心中还是暗暗赞叹不已，房间的布局与色彩的搭配竟是无可挑剔，刚进来就让自己整个都放松下来，这个房间美的就像是家里收藏的一幅东方景物的油画，让人都不忍心进去破坏这美景。
　　见到德拉科脸上赞赏的表情，德拉科身后引路的下人立刻心领会神的露出一个是男人都明白的猥琐笑容：“那么神子大人，小人就不打扰您沐浴了，希望您能喜欢我家老爷的心意。”
　　德拉科皱了皱眉，不知道为什么那个人的笑容让他想起了食死徒某次让人恶心的聚会，要不是怕生出误会，影响自己回家，德拉科真想将那个引出自己不好回忆的人给阿瓦达了。
　　好在房间那种暖色调的布置缓解了德拉科的心情，在德拉科步入房中看到那些精致美丽的图画时就将刚刚那个人抛在了脑后。真是漂亮，果然如父亲所说东方的艺术都充满着某种特殊的韵味，真想有空到那个国家去看看，不过奇怪，这里究竟是什么地方，为什么会有那么多的东方艺术品。
　　德拉科压下心中疑惑掀开粉色纱幔，入目是一幅宽大的落地屏风，脚下是鲜嫩的花瓣，屏风将整个房间正好隔成两块，透过屏风隐隐约约可以看到两个身形曼妙的女子跪伏于地，空气中热气腾腾香气弥漫，叫人一见之下就知道这里是做什么用的。
　　似乎察觉到有人进来，屏风内的两个女子微微动了下，那屏风竟如同活板门一般被人从两边拉开……两个穿着粉色衣裙摸样相同的侍婢恭敬的跪伏在铺满地面的花瓣上。
　　被两人围在中间的是一个高一米宽半米的木桶，那热气与香气正是从木桶中传出，见到德拉科，两人恭敬的跪行一礼道：“公子水已备好，请公子试水沐浴。”声音宛如繁密森林中的黄鹂的歌唱，婉转悦耳还带着让人心生怜惜之意的温顺。
　　虽然被两个女人看着是很别扭，但是对于洗澡的渴望还是让德拉科战胜了心中那种别扭尴尬的感觉，毕竟稀里胡涂的从霍格沃茨来到这么一个古怪的地方，又在那种肮脏的战场呆了那么久，头发和衣服早就落满了灰尘，这绝对让以外表和形象著称的马尔福无法忍受。
　　犹豫了半天，德拉科还是咬着牙解开衣扣，死就死吧，但是死前一定要好好洗洗。
　　虽然马尔福是魔法世界享誉百年的纯血贵族，虽然魔法世纪的贵族还是尊遁了许多中世纪贵族的生活习惯，虽然他德拉科.马尔福是自小到大被人服侍惯的少爷，但是被人服侍习惯并不代表被人服侍时习惯被人乱摸啊，更何况从小到大他德拉科都是独自一人洗澡的，父亲从来都不肯让他沾染上别的纯血贵族的某些不良生活习惯，现在多了两个人看着就算了，这两个人还……不要以为你们长的漂亮本少爷就不会打你们了。
　　“【混蛋，你们要干什么！】”德拉科死死拉住了自己的裤带，略有些苍白的脸颊上浮现两抹红霞，金色的眼眸因为羞怒而闪烁着动人的光彩，就好像是被水浸润过的金色琉璃
　　“【滚！本少爷不需要你们，现在，立刻，马上，滚出本少爷的视线，否则别怪本少爷对你们不客气。】”
　　含羞带怒的少年更是美艳耀人，看的两个侍婢都呆怔了一下，看到两人发呆的样子，德拉科却是更加恼怒，他最最讨厌被人对着发花痴了。
　　虽然不知道德拉科说的是什么，但是德拉科赶人出去的动作是如此明显，两个侍婢相互对视了一眼，伏地哀求道：“公子，贱妾是奉老爷之命侍奉公子，若公子不收下，贱妾必定人头落地，还请公子看在家有老人幼弟需要侍养的份上饶了贱妾姐妹二人吧。”
　　德拉科却是完全听不懂两人在说什么，但是见到两人哭得这么凄惨更是心烦，因为在霍格沃茨总有这么些个女生喜欢用这种方法缠着自己，真是让人烦不胜烦，这些女生都是爱慕虚荣贪图享受想要巴结到自己，连从小一起长大的潘西都屈服于家族命令与利益放弃爱人同自己订婚，贵族子弟一生不过就是为家族利益牺牲一切罢了。
　　越想越烦的德拉科更是没有好脾气，他冷冷的看着两人道：“【滚出去，不要逼我动粗。】”
　　“大人――”德拉科流露出的贵族特有的高傲与威势让两个少女惊怕的瑟瑟发抖，可是一旦出去就面临必死之境，县令绝对不会轻饶没有完成任务的两人，自己死了没有关系，可是家中老人孩子只怕就会饿死了，少年神子虽然态度冷厉，责怪两人冒犯神体，但是贵为神子的他必定悲天悯人，所以不如拼死一试，神子想必会谅解的吧。
　　两人本是心意相通的双胞胎，这样想着便已同时抓起德拉科的裤脚哭求起来：“大人，神子大人，贱妾冒犯神体本是死罪，但还请大人看在贱妾家有老母幼弟需要侍养的份上饶了贱妾姐妹吧，贱妾定会感激不尽。”
　　这里的女人都是这么不要脸吗，态度都已经如此明显还死赖着不走，德拉科微微上翘的狭长眼睛闪烁着愤怒嘲讽的火花，苍白脸上的红晕更甚，如同涂抹了胭脂一般艳丽。
　　“【统统石化】【漂浮】【恢复安静】”德拉科挥动着魔杖毫不客气的将两个梨花带雨但却全身僵硬的美丽女子扔到了门外。
　　“神子为何要动如此大怒，与这两个贱人一般见识？”
　　原本奇怪为什么德拉科许久未曾洗好的刘备过来的时候看到的正是两个可怜的女孩全身僵硬的倒在门外，可怜兮兮的看着屋内衣衫半退的金发少年的情景，刘备安抚性的看了两个少女一眼，对着德拉科行了一礼道：“神子是不满意季安大人的招待吗？”
　　“【出去，我不知道你在说什么，所以不要废话了，出去。】”
　　该死，到底要要不要人好好洗个澡了，怎么这么多事啊，德拉科不满的瞪视着不请自入的刘备，恼怒的赶紧拉过旁边脱下的黑色长袍遮住身体。
　　只是一件巫师长袍如何能遮掩的完全，德拉科气怒之下的一起身，顿时就将少年未发育完全的仍略有些青涩的身体暴露了出来，圆润的肩膀，白皙柔软的肌肤，单薄胸膛上若隐若现的两点嫣红，以及修长美丽的腿，配着德拉科羞怒的表情和因为愤怒宛如燃烧着金色火焰的眼眸足以引起任何男人的征服欲。
　　刘备脸上依旧带着温雅的笑容，似乎丝毫未被眼前美景打动，只是他的眼神却是更加的深沉，他似乎根本没有看见德拉科气恼的几乎扭曲的脸和毫不掩饰的赶人意图，仍是对着德拉科行了一礼，指着身后某处院落道：“是备失礼了，只是季安大人为神子您准备的宴会已经开始了，但是下人却便寻不到您，备深感担忧，所以才前来寻找，适才多有得罪了，还请神子原谅。”
　　“【快快禁锢】”这人笑得真的好欠打，德拉科狠狠磨着两颗尖尖的小虎牙，手中魔杖直指着刘备，恶狠狠的喊出了锁门的魔咒。
　　门‘碰’的一声在刘备的鼻尖处合拢，幸好躲得快，不然刘帅哥那挺立的鼻子恐怕就难保了，刘备伸手推了推门，门却没有丝毫反应。
　　德拉科如此不给面子的当面锁门，刘备也没有生气，只是笑了笑，对着两边的女孩道：“神子不习惯与人接触，所以才会如此冷淡，今日晚宴，你二人只需多加讨好，顺着神子意思行事便可。”
　　被下了石化咒静音咒的两人只能不停的眨眼表示自己明白，却没有办法起身行礼。
　　刘备见状不禁失笑道：“这孩子真是的，怎么能这么对待女子，来人，把这两人抬回自己房间。”
　　呼！世界终于清净了，房间内德拉科看着紧闭的房门舒了口气，跳进飘满花瓣的木桶中，舒舒服服的享受起来。

　　背后的阴谋

　　宽大的房间内的摆设简洁大方，漆红的梁柱，挂在墙上刻有龙虎图案的刻画，刻画的正下方，黑色官服的县令跪坐在矮桌边正认真的看著书简。
　　“大人，朝廷特使来了，是监天司南华仙府的人，说是来传皇上诏书，十万火急。”就在县令准备离开的时候，一个文士服装的男子疾步走到县令旁边，在县令耳边低声道
　　“什么，还不快请仙长上座，这定是前来迎接神子之人啊，来人，传告各处，随我来接旨，对了，不要忘了请神子还有玄德。”跪坐在软垫上的县令立刻激动的站了起来，连鞋都没来得及穿，就要往外走。
　　文士连忙拦住了县令，低声道：“大人不可，特使说了此事只有您以及心腹之人才能知晓，绝对不能传与外人知道，特别是刘备，否则必会坏大事。”
　　“居然是这样？”县令惊怔莫名，皱着眉头重新坐下，好半天才道：“那么快请特使。”
　　“不用了李县令，我已经来了。”一个声音极为突兀的在房间的一角响起，惊的县令与文士几乎跳了起来，两人连忙向声音处来源处看去，东北角的花架旁边站着一个穿着黑色束腰长袍容貌普通之极的男子，男子的胸前有用金线绣成的五芒星，黑袍上也都绣满了繁密的星象图，那星星都闪烁着微弱的光芒，这是监天司特有的服侍，无人可以仿制。
　　果然是监天司的人，一个二个都神出鬼没，不知道人吓人会吓死人啊，好一会李县令慌乱的心跳才平静下来，但碍于对方是特使也不好埋怨，只能将气吞到肚子里，李县令整了整官服，对着来人行了一礼道：“不知特使来此所为何事？”
　　来人呵呵笑了起来，笑得李县令脸上不禁一红，只觉得在那双眼睛下似乎自己所有的心思都已被对方知晓，没想到这个容貌普通之极的男人笑起来竟有种独特的魅惑力，叫人看的移不开眼，好在对方只是笑笑并没有责备什么，只是从花架旁走到李县令面前道：“我奉天子命前来捉拿祸国妖星，李县令，那祸国妖星此时正在你处，你且随我前去捉拿。”
　　“啊？什么？怎么可能，不可能吧，今天若不是那个少年从天而降吓退贼军，则我大汉百姓危已，此是大汉之福，天赐神子于我大汉也，怎么可能是祸国的妖星？”李县令不敢置信的摇头道。
　　来人神色一肃道：“李县令莫要被那妖星迷惑，经我南华上人夜观天象，发现紫微星暗淡，旁有一星进犯紫微星道，且亮如灯盏，此为亡我大汉之妖星，这妖人极擅长迷惑人，他根本就是黄巾贼的神子，今日是想混入我汉军营中，李县令莫要被那妖星下迷魂咒了，李县令，还犹豫什么，趁那妖星以为自己迷惑成功放松警惕之极，快快随我前去捉拿，若是走失了妖星，这罪责可不是你我能肩负的起的。”
　　“这……可是……我……我观今日妖星的表现，那妖星妖术却是无比厉害，我等凡人如何与他妖魔之体抗衡啊，特使大人您看……”李县令一脸为难的看着来人。
　　“大人我有一计，可让我们不损失一兵一卒抓获妖星。”县令身边的文士突然开口道。
　　“哦，是什么方法？”来人极感兴趣的看向文士，被来人那双眼睛一看，原本自信飞扬的文士竟不敢抬起眼看着来人说话。
　　“是这样的，刘玄德今日与黄巾贼战于城外，贼势浩大并使怪异妖术，刘玄德兵力不及，眼见就要溃败幸得那少年从天而降解了玄德危机，所以刘备定对那妖星感激之极，必定不能相信特使，且会言其中有误会，刘备手下关羽张飞都是世间难见的英雄，极难对付，所以我们一定不能硬拼，今日我等因被妖星迷惑与妖星相交甚好，并误将妖星当作神子，今晚正要设宴宴请，不如我们继续与妖星虚与委蛇讨好，待到妖星醉酒放松警惕，然后派人将刘备引开，到时候在抓捕妖星那妖星必定为大人所获。”
　　来人略略思索了一下道：“这个计划不错，那么就这么办，到时候就由我亲自抓捕。”
　　“哎，没想到那所谓神子竟是祸害我大汉的妖星，若非特使大人，我等几乎被骗，今日抓捕那妖星，特使若有什么要求尽管吩咐，在下定竭力而为。”李县令肃容道。
　　奶奶滴，这都是什么事啊，本来还以为自己是第一个接迎神子的人，能立下大功顺便还能结交神子呢，这下好，功劳差点变成罪过，还有本大人的钱，为了完善那个浴室把积攒下来的所有钱财都用光了，还有那两个自己都没舍得碰的美人，现在好了，看来是一分钱都捞不回来了。
　　――――――――――――――我是鸿门宴的分割线――――――――――――
　　“今日迎得神子，玄德可是大功一件，到时候高升了可别忘了我这个小县令啊，来来，为了大汉昌盛我们干一杯。”坐在德拉科旁边的县令对着刘备举起酒杯，烛光的映射下，县令红光满面，笑得无比开怀。
　　“是啊，在下也敬将军。”
　　“听说玄德是皇室宗亲，中山靖王之后，怪不得一先相见时见公气宇轩昂仪表不俗，公真是朝廷之福，大汉英杰也。”
　　“是啊，是啊，敬将军一杯。”
　　“将军……”
　　低柔暧昧的管弦之音从房间中飘荡出去，若有若无的传遍了整个院落，穿着暴露的舞姬在中间空出的地面上轻盈起舞，身形婀娜，眼波流转，勾的带着微醺酒意的男人心潮荡漾，房间各处点满了粗大的香烛，映的整个房间灯火辉煌宛如白昼，几乎没个人脸上都带着谄媚的笑意，歌功颂德的赞美声伴着管弦的低柔声传遍房间。
　　刘备的脸上依旧是温和有礼的笑容，他极为得体的应对着敬酒之人，偶尔落在美艳舞姬身上的眼神也是一如既往的深邃清澈：“哪里哪里，各位谬赞了，备不过侥幸而已，当是神子天威佑我大汉，这一杯应为神子敬下。”刘备起身向主位上的德拉科行了一礼，举起酒杯一饮而尽。
　　“对对，应为神子，应为神子啊，哈哈，你看我这人，一高兴起来就没个着落，来，这杯为神子敬下。”其它人见县令和刘备都是如此，也都纷纷举起了酒杯向主位上的德拉科敬酒。
　　原本坐在主位上无比后悔出席这场无聊宴会的德拉科奇怪的看了众人一眼，他也听不懂这些人在说什么，因为惧怕神子的身份也没人敢上前对他说些什么，而且他也不会用这两根竹棍子一样的东西，但是用手抓饭这种贫民才有的不雅动作他德拉科才不会去做，所以一时间德拉科只能无比郁闷的看着艳红衣裳的女人在那里扭来扭去，真不知道身上生虱子一样的乱扭有什么好看的。
　　不过这些人都对着自己举起酒杯干什么？一头雾水不明所以的德拉科本能的看向了刘备，却见刘备对着他面前的酒杯略略点了点头，这是……要本少爷喝酒！德拉科不敢置信的回看了一眼刘备，但此时刘备却是重新对着那些官员说笑起来。
　　讨厌，他德拉科少主才不要喝那种味道怪怪的东西，教父西弗勒斯也说过，酒只是懦夫自我欺骗的工具，只有脑袋装满稻草的人才会让自己被酒精控制，而本少爷可是英明神武的马尔福。
　　德拉科看着酒杯的眼神仿佛看着什么洪水猛兽，他将酒杯端到小桌的一边，对着县令淡淡的道：“【本少爷不喝酒。】”虽然不明白德拉科在说些什么，但是德拉科那种高傲冷淡的表情和将酒杯端到一边的动作却也说明了一切，一时间所有人都停了下来面面相觑，不知道德拉科为什么生气，（其实德拉科不是生气，是习惯性表情，结果没见过咱家王子的三国同学们误会了）气氛顿时有些尴尬。

　　酒宴上的震惊

　　刘备看着德拉科不赞同的轻轻皱了皱眉，县令的脸色也有些阴晴不定，他端着酒杯想了一会，对着坐在另一边的文士摆了摆手，然后耳语了几句，文士点了点头退了下去，不多时文士又再次出现在宴会中，身后还跟着一个端着盖着红布托盘的士兵，那士兵将托盘放到德拉科面前，对着德拉科行了一礼便后退离开，德拉科不解的看着县令。
　　县令从座位上起身行礼道：“今日我府中贱婢不知好歹玷污神子圣体触犯神威，而乡野小民不懂礼数，以致冒犯神子，在下对于此事深感不安，心中忧虑，恐神子见怪，今以薄礼相送神子，还望神子喜欢，勿怪罪我等管教不严之过。”
　　县令挥了挥手，原本就站在托盘旁的文士立刻会意，掀开了红布，托盘中竟是两个血淋淋的人头，仔细看去赫然是浴室中那两个哭求的少女！德拉科脸色苍白的后退了一步，直愣愣的看着托盘中两颗尚还新鲜的人头，刚刚在浴室中，这还是两个活蹦乱跳的美丽少女，自己还同她们争吵过，可是短短一会时间，就已经阴阳两隔。
　　有那么一瞬间德拉科的大脑一片空白，他不知道自己该做什么，该说什么，甚至不知道该怎么形容现在的心情。
　　“贱婢冒犯神子天威今已伏诛，还望神子勿怪我县百姓。”突然端上来的人头让喝酒的众人都惊怔莫名，连舞姬都因为惊吓而停止了歌舞，原本旖旎的宴会都带上了淡淡的血腥味和肃杀之气，虽然在座都是经历过场面的人，但是吃饭的时候突然端出的惨白人头还是够那些自负文雅的人恶心上一阵的。
　　刘备面无表情的看着托盘中的两颗人头，眼神幽冷，也不知他到底在想写什么，能看着人头发呆，好一会刘备才对着德拉科和县令行了一礼，然后对着身后仆从道：“把托盘端下去吧，记得找个地方把那两个小姑娘埋了，李县令的心意神子想必已经收到，如今就不要影响大家吃饭的乐趣了。”
　　不要以为什么表情都不流露我就不知道你那是责备的眼神，干嘛，又不是我的错，德拉科暗暗咬牙瞪了刘备一眼，可是我怎么知道你们这里这么变态，居然会因为这么个原因就轻易的杀掉一个人，原来那两个女子哀求是因为害怕被处死，原来……德拉科闭上眼复又睁开，这里绝对不可以再呆下去了，一定要尽快回去，这个不知道什么地方的地方太古怪，若再呆下去只怕会出什么事。
　　不是没见过死人，甚至不是没杀过人，但是哪里有这么的血腥粗鲁不讲道理，即便是黑魔王也没有这样随意的处死自己手下啊，还是这种死法，相比之下，德拉科甚至觉得食死徒折磨麻瓜的那些酷刑与死亡方式都像是小孩子的恶作剧。闭上眼脑海中就能浮现那两张苍白的脸，似乎那两颗人头随时都能睁开眼，再次拉着自己哀求哭泣。
　　“神子大人，您还满意否？”县令举起酒杯笑着道：“那么让我们敬神子一杯吧，祝我大汉繁荣昌盛。”县令衣袖掩面，回头瞪了颤栗的舞姬一眼，眼中冰冷的光芒吓得舞姬顿时从地上爬起来，颤抖的开始舞起来，管弦的低柔声音再次响起。
　　“呵呵，恭祝大汉，恭祝神子。”
　　“神子天威佑我大汉啊。”
　　见到县令再次敬酒，众人顿时纷纷起身，举酒向德拉科敬去，这些个人真让人觉得恶心，德拉科冷笑一声就想将酒杯往县令脸上砸，眼见冲突就要发生，刘备突然站了起来举起酒杯道：“神子圣体，不能沾染凡俗浊物，这杯就让备斗胆代神子喝下了。”
　　县令愣了一下，方才释然笑道：“我当是神子不满我小县之招待，原来是不能沾染俗物，到是在下考虑不周了，神子圣体怎么被玷污呢，那我们就继续继续。”
　　“大人请――”刘备端起酒杯向县令敬了一杯。
　　德拉科重新坐回位上，那犹自滴血的脖颈断裂处如噩梦一般老在眼前晃悠，怎么也挥不出脑海，当时猛一看到人头时并没有什么害怕恐惧的感觉，只有奇异感和嫌恶感掠过心中，但是现在坐下看到桌上鲜红的牛肉时那种胃里翻腾的恶心感怎么也挥之不去，德拉科随手拿起桌面上的水壶倒了一杯水仰头喝下。
　　呕――这是什么东西！德拉科想赶紧吐出来，但是因为刚刚喝得太急，那水已经沿着喉咙滑进胃中，火辣辣的烧灼着，这不是水，而是白酒。
　　苍白的脸颊渐渐浮起红晕，金色的眼眸也开始升腾起薄薄的雾气，眼前的景色逐渐朦胧起来，绝对不能再在宴会呆着了，会出问题的，德拉科摇摇晃晃的起身，什么话也不说转身向后院走去。
　　见到德拉科立刻，其他人也不敢阻止。
　　“咦，今日酒宴怎不见关张二位英雄？”县令看着刘备身后奇怪的道。
　　“哦，二位弟弟因为有事要办，所以没来得及过来，若有失礼之处还请大人见谅。”刘备对着县令行了一礼道。
　　“既然如此――”县令话尚未说完，就见关羽自门外而入，对着酒宴中的众人略施一礼，就向刘备处走去，在刘备耳边低语了几句，刘备微微点了点头，眼神扫向主位上的德拉科，当看到德拉科已经离去时，刘备向来平静无波的眼眸掠过一丝惊异，但脸上的微笑依然温和如故，他对着同样奇怪不已的县令道：“神子身体不适，已往后堂走去，还请大人派人照顾，以免出事。”
　　原本见德拉科突然离开的县令就焦急的不行，见刘备这么说立刻连连点头道：“正是，玄德此话正和吾意，神子身体金贵，定不能出事，来人――”
　　“啊，对了，我家三弟在人家酒肆闹事，被主人扣留，请大人容许云长离去，而后接翼德回来。”刘备略有些歉意的对县令道。
　　“那还不快去，真是，哪家酒肆那么大胆竟敢扣留张英雄，玄德放心，在下定会为张英雄出这口气。”见县令放行，关羽立刻向县令和刘备施了一礼，转身快速离开。
　　“呵呵，玄德还请坐下继续吃酒，不要让我们为了这些小事失了兴致。”
　　“这倒也是，大人也请。”
　　管弦低柔暧昧的声音再次响起，舞姬在中间翩翩起舞，舞姿妖娆诱人，欢声笑语再次传遍了庭院。

　　突如其来的变故

　　眼前景物越来越模糊了，大脑根本无法控制自己身体，呜，所以真的很讨厌喝这些乱七八糟的东西啊，卧室在哪？对了记得好像是在那边吧？赶紧回卧室，本少爷贵为马尔福家族下任家主可不能做出醉卧路口的丢脸行为。德拉科不停的揉着眼睛，凭着记忆跌跌撞撞的向走廊另一边的房间走去。
　　‘碰’德拉科捂着额头连连后退了几步，这谁那么缺德啊，居然把这么大一块石头到处乱放，好痛，本少爷一定要把乱放石柱的人找出来，给他千儿八百个钻心挖骨，要是碰坏本少爷的脸，赔得起吗。德拉科抬起头泪眼汪汪的看着面前青色的‘石柱’，咦，好奇怪这个地方的石柱和霍格沃茨一样都可以动啊，难道这就是魔法世界老一辈传言中的东方魔法世界？
　　呵呵，真有幸，居然见识到了东方的魔法世界，回去以后可以向黑魔王邀功了，想必他一定对这个很感兴趣吧，额，不对，我干嘛要想着黑魔王啊，我不是和波特玩亲亲吗？波特和黑魔王……
　　德拉科的脑袋已经一团浆糊，基本上是难以正常思考了，不过他也不需要正常思考了，因为下一秒德拉科就觉得自己躺在了一个温暖柔软的大床上，那种舒适的感觉让德拉科轻轻舒了口气，原本就一团浆糊的脑袋立刻停止了运转，迷糊中好像有什么人在笑，但接下来就什么也不知道了，于是我们的德拉科少主在危机四伏的地方幸福的进入了梦乡。
　　原本对于大哥派来的任务仍有些不满的关羽看着怀中不断在自己胸膛上蹭啊蹭小猫一般的少年不禁哑然失笑，这根本就还只是个小孩子嘛，能有什么祸国或是救世的能力，只怕不过是南华仙府的人为了自己的私欲强加在这少年身上的吧，这少年只是不幸的被卷入这些斗争中的无辜之人罢了，一切应都与他无关，这些都亦不过是我们汉家自家的事情，没必要牵扯到一个无辜的外人。
　　关羽看了看灯火通明飘荡着柔美音乐的房间，站在这个角度隐约还能看到县令谄媚的假笑与刘备温和回礼的样子。关羽又低头看了一眼沉睡中的德拉科，略微犹豫了一下，然后转身向马房飞掠而去。
　　“该死。”黑暗中突然传出一声气急败坏的咒骂，一个穿着黑袍长相极为普通的男子凭空出现在院落中，将往来的婢女吓得惊叫连连，男子却根本不理会周围人的反应，而是皱眉看向了马房，只听那边传来了噪杂的惊叫声争吵声马撞击围栏声打斗声，果然在皎洁的月光中一匹黑色骏马嘶鸣着撞飞了几个人后飞奔而出，然后渐渐融入夜幕之中。
　　男子神色阴沉的看着关羽骑着马飞奔而去消失在自己视线中，然后从怀中拿出一张黄色符纸，那符纸竟无火自燃，幽蓝的火焰映的黑袍男子脸上阴暗不明，符纸不多时就烧了个干净,随着符纸的烧灼，空气中传来了‘嗖嗖’物体破空的声音，庭院微弱的灯光中隐隐能看见不停有穿着绣有星星图案衣服的人消失不见。男子看着那些人消失不见后，整了整衣服，向宴会处走去。
　　德拉科做了一个很美的梦，梦中没有黑魔王没有邓布利多也没有那个该死的波特，只有他们一家人坐在一起吃饭，总是阴沉着脸的教父好像也忘记了波特那个该死的母亲，然后脸上带着温和的笑容，父亲和母亲甜甜蜜蜜的用恶心的词汇赞美着对方，对面是曾经爱慕过的安琪对着自己羞涩的微笑。
　　就算在梦中德拉科也觉得一种幸福充盈全身，好像灵魂都变的无比轻快，安琪走了过来，德拉科低下头吻上了少女娇艳的唇，就在德拉科幸福快要窒息的时候，安琪的脸突然变成波特愤怒的脸，少年原本柔嫩的脸被风霜和苦难磨砺出坚硬的棱角，原本轻快明朗的背景变成霍格沃茨阴冷潮湿的墙壁，波特将自己按在墙壁上强吻，那吻霸道而又绝望，那种悲哀以及沉沦着的绝望，让德拉科痛苦的几乎要哭出来。
　　波特渐渐远去，逼近的是阴冷凶残的黑魔王与表情肃穆的邓布利多，交错的绿光中德拉科仿佛看到父亲母亲还有教父的身影，隐约中似乎还有波特，然后仿佛末日来临一般，整个世界开始晃动塌陷，画面像有了裂缝的玻璃一样，开始整片整片的碎裂，殷红的血泉水一般的从碎片中涌出，直到整个世界血色一片，那血红的汪洋大海中，漂浮着好多好多的人头，都在向自己扑来，张口凄厉的叫着救命。
　　“【不要――】”德拉科猛然从梦中惊醒，两边黝黑的丛林不停飞掠而过，夜风刮在脸上凉冰冰的异常不舒服，手抚上脸，才惊觉自己已经泪流满面。原来自己是在马上，怪不得睡梦中总觉的有什么在不停的晃动呢，德拉科正暗自猜想自己为什么会马上飞奔而不是在温暖的床上时，一个低沉浑厚的男声突然自头顶响起。
　　“你醒了？感觉怎么样？”关羽低头关切的看着德拉科，刚刚这个少年在他脖颈上又舔又啃的，还笑得一脸开心，还以为他在做梦在吃东西呢，结果一转脸，眼泪就流的怎么也止不住，看的人心疼。关羽甚至隐隐觉得愧对这金发的神子，身为大丈夫无力救助国家，清除奸邪小人，反而连累无辜少年，南华仙府那些怪力乱神祸乱朝政的家伙，早晚要将他们除掉。
　　这个人是谁？好像从来没有见过他，还有为什么自己一觉醒来会被人抱在怀中策马狂奔？德拉科打量着身后男子，黑暗中看的不太真切，只看得清对方那不时闪过冷厉光芒的狭长凤眼，那光芒竟比之刀光还要锋利几分，这个男人就像是长在悬崖上永远不向暴风雨低头的大树，那种顶天立地的傲然正气，足以让任何人肃然起敬。
　　这人一眼看去，就是能让人信任的人，德拉科暗暗放下了心，原本想要用摄神取念查探对方记忆的念头也淡了下来，毕竟自己不知道这个古怪地方人类的攻击方式，所以也不知道摄神取念施用时会不会被对方发现，若是不小心引起误会的话就不好了，德拉科指着马匹然后又指指自己最后指着周围环境道：“【这是怎么回事？我为什么会在这里？】”
　　关羽暗自赞赏这少年的聪慧，语言不通的情况下，竟能想出这种方法让自己明白他的意思，假以时日，少年必定能成长为不凡之人。
　　就在德拉科在想关羽会怎么解释的时候，关羽身上突然散发出阴冷的杀气，那杀气让德拉科心底犯寒，关羽以手为刀在少年纤细的脖颈上轻轻划过。
　　一瞬间德拉科真以为身后男子能够这样就杀掉自己，对于死亡的恐惧让德拉科情不自禁的微微颤抖着，但德拉科却倔强的紧咬牙关不发出任何声音，见到少年如此倔强，关羽眼中流露出一丝赞赏，他重新收敛起杀气淡淡道：“有人要杀你。”
　　这人要杀我？为什么？一瞬间德拉科几乎失色的喊出这一句。
　　但看着关羽冰冷淡然的神色和接下来无害的动作，德拉科却是奇迹般的压下了自己的惊慌，夜风吹拂下，德拉科乱成一团的脑袋开始清醒。
　　不对，这人想要表达的绝对不是这个意思，若这人要杀自己早该动手了，而不是现在这样试图和自己沟通，那么这人究竟想要表达什么呢？唯一可以肯定的就是同自己的性命有关。
　　德拉科看向前方黑暗的似乎没有边际的丛林，大树交错的枝叶在月色的映射下投射出鬼魅一般的阴影，繁密的树木层层迭迭的延伸开来，让人根本看不清前方的道路，一种绝望迷茫的心情渐渐盈满心头。

　　逃亡开始

　　刚刚做的梦已经不记得具体的内容了，但梦中那种绝望悲伤的心情却刻骨铭心，睁开眼却是身处异地的现实，不知道回家的道路，现在却又要面临这莫名其妙的境地，我该怎么办？又有谁可以给我帮助？还有那个将自己带来的男人呢，他的态度有是什么，他在这件事中又扮演着什么样的身份?
　　关羽拍了拍德拉科的肩膀，沉声道：“不要多想了，我大哥会想出解决办法的。”
　　似乎有种暖流从身后男人的手上传到了自己心里，德拉科看了关羽一眼，虽然不知道他在说什么，但德拉科有种感觉，至少这人会帮助自己的.
　　虽然这种感觉十分的没有依据，但德拉科决定相信自己的感觉，毕竟目前的这种境地确实是没有别的更好的方法，至于回去，那就先要把眼前的难关过去再说。
　　父亲大人，无论身在哪里我都不会给我们马尔福家族丢脸，也请您在那个世界好好照顾自己啊。
　　德拉科再次恢复那种高贵有礼却疏离的斯莱特林王子惯有的样子.
　　他对着关羽略微点头，眼神又一次变成了疏离高傲：“【多谢阁下了，我德拉科.马尔福若能回去，必定会当面重谢阁下。】”
　　现在再看来，原本惹人气愤的高傲不过是倔强少年的保护色，当看到少年因为这残酷的现实而被迫再次流露这样的表情时，反而让人心疼，但乱世之中，人命轻贱，便是王室贵族子弟也常常身不由己，关羽眼中流露出一丝怜悯，他正想安慰一下德拉科。
　　‘嗖嗖‘暗夜中突然传来一声极为清晰破空声，两人前方不远突然飞来一团燃烧着的火焰，那悬浮在马眼前的火焰将马惊的嘶叫不停，扬起了身体。将德拉科狠狠吓了一跳。
　　就在马被惊吓的停下身体之时，四周黑暗中若隐若现的金色渐渐浮现，黑暗中看不清人影，只觉得那金色的点点光辉仿若鬼火一般围着两人漂浮跳动。德拉科疑惑的看着来人，这些人是来干什么的，为什么看着自己和身后男人之时，眼中有如此强烈的敌意？
　　关羽终于勒住受惊的马，青龙偃月刀在他手中一晃而现，刀锋中隐隐有威武的青色神龙闪现，关羽对着两人前面的火焰轻轻一挥，青色刀芒刚接触那团火焰，那火焰就‘嘣‘的一声爆裂开来，关羽狭长凤目中冷光流转，他看着周围漆黑的丛林大声道：“鼠辈敢前来刺杀，就不敢现身相见吗？”
　　周围仍是一片寂静，似乎除了刚刚那个没有任何杀伤力的火球只是两人的幻觉，德拉科也暗暗紧握了手中的魔杖，戒备的看着周围。不管怎么样，这些人应该是自己的敌人，难道说，刚刚身后那个冷傲的男人所想要表达的意思和这些人有关？
　　风吹动草木发出了‘沙沙，沙沙‘的声音，更显得丛林静谧的有些诡异，‘啾――’一道极为细微的声音夹杂在‘沙沙‘声中响起，一把极为细小的幽蓝水箭从极为刁钻的角度向关羽的后背射去，其速度之快，竟让人只能看到一道宛如蓝色闪电的残影。
　　危险！心中泛起极为强烈的预感，这种身为武者直觉的预感不知救了关羽多少次性命，来不及细想，关羽本能的侧身挥刀，‘叮叮当当‘含着剧毒的幽蓝水箭全被宝刀青龙偃月挡住，然后化成了一滩水滴落地上，地上的水泽不过眨眼功夫便消失不见，地面上干燥的好像刚刚什么都没有发生。
　　就在德拉科全神贯注的看着那些人的时候，关羽突然拍了拍他的肩膀，指了指对面的那些人，然后以手为刀在德拉科脖颈上轻轻一划。原来关羽见德拉科刚刚看向自己的时候神色有异，心细的他自是明白德拉科误会自己的意思，为了让德拉科明白，再追兵来袭时，他又解释了一遍。
　　原来是这样，他终于理解这个男人了，是有人要追杀自己，可是为什么，为什么这些人要杀与他们毫无干系的自己？
　　“不要以为躲在暗处别人就不知道了，南华仙府的妖道，你们想对拯救大汉百姓的神子做什么？”
　　不等德拉科细想，关羽突然一声暴喝，手腕转动之下，手中青龙偃月刀划出了一个优美的圆圈，半月形的青色刀芒以两人为中心向四周扩散开来，‘碰碰碰碰――’一连串的巨响，四周遮人视线的高达树木在那半月形青色刀芒中炸成碎片。
　　“关英雄既然知道我等是南华仙府弟子，难道不知南华仙府乃是奉当今圣上之名捉拿祸国妖星吗，关英雄可莫要被那妖星迷惑，做出叛逆朝廷的勾当，关英雄若是知明事理，便相助我等抓住妖星，到时定是大功一件。”
　　散在四周的金色光芒渐渐变弱，随着光芒的微弱，一个个身穿着黑色锦袍身上绣有金星的人出现在原本金色光芒所在，放眼看去密密麻麻竟有二十人之多。
　　其中一个身上绣着三颗五芒星的人朗声道：“这妖星可是大汉灭亡的缘由，关英雄身为汉臣，食汉君禄，可不不要一时胡涂做出违逆君臣纲常的荒唐事情。”
　　关羽冷笑一声，他看着那个发话的人道：“你当我是街头好糊弄的愚昧百姓不成，这等所谓祸国妖星的论调不过是尔等为了与昆仑仙府争夺权力的借口罢了，一个国家的兴盛衰亡怎可能由一人决定，你们口中的妖星不过发色眼眸异于常人，但他一小小少年有什么祸国的力量？不要废话了，你我之间不过一战，活着的人才有说话的权利。”
　　身上绣有三颗五芒星图案的人神色一变，他冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，关云长，就让我们凭各自实力解决。”
　　随着说话之人与关羽对话的结束，原本围着一圈的黑色锦袍的术士开始围绕着一个方向动了起来，每个人身边都有代表着各自属性的元素，宛如一个运动着的五彩的圆，随着圆形的形成，前后两方分别有四个人身边悬浮着两种元素.
　　或水木或火金的术士逼近了马上的关羽和德拉科，随着两人的逼近，圆圈左右分别走出了两个身边什么元素都没有的术士，这两人相对而站，将关羽进退之地完全封死。若从天空向下方看去，这赫然是一个阴阳鱼的图形！
　　关羽的神色越来越严肃，他紧紧盯着右边阵法中心的那个身上绣有三颗五芒星的人，这个人是阵眼也是破阵的关键，没想到南华仙府对这次的追捕这么重视，竟然出动了三颗星的术师，而且刚开始就结成了阴阳不归阵。
　　这阵法之利害便是不懂若德拉科也感受到了那种让人窒息的压力，德拉科握着魔杖的手都沁出了细密的汗珠，心脏也跳动的异常快，就算是面对邓布利多的时候也没有这么紧张，那种紧张的感觉，让他几乎想不顾一切的夺路而逃.
　　凭着某种奇异的感觉他也是看向了阵法右边那个穿着绣有三颗五芒星黑袍的人，虽然说不出为什么，但是直觉告诉他这个人是胜利的关键。

　　德拉科初战

　　关羽看了一眼德拉科，暗自点了点头，在这种情况下，这少年还能紧握自己的武器，能有勇气面对强大的敌人，并且能判断出重点，确实是个值得欣赏的人，要知道，很多成名的战将在面对阴阳不归阵时都会吓得放弃了反抗。有些人只需要很短时间的相处便会让你觉得欣赏，而有些人便是相处再久都不会喜欢，而德拉科就让关羽欣赏的人。
　　“风起――”随着那个衣袍上绣有三颗星的人一声令下，凭空刮起了一阵冷厉的风，那风中好像裹着最锋利的刀，刮在人身上都生疼，好在关羽身上护体刀芒将两人裹得严严实实，要不然这风刀可就不止是刮在人身上犯疼了，而是真的会将两人的肉生生旋掉。
　　“火――”一道道长长的火龙出现，这些都是那些火行术士的本命火，绝不是一般的水能够熄灭，据说这种火是能够烧灼灵魂的,火焰形成的巨龙铺天盖地的向两人袭来，德拉科都能清晰的感受到自己的毛发被那灼热火焰形成的热浪压弯，那种热气让人觉得自己好像进入了快要喷发的火山口，一种焦灼感便自心底产生。
　　“木――”两边位于鱼眼位置的术士再次带动着圆圈另一边的术士动了起来，周围黑暗丛林的树木欢呼着摇动起来，粗大的树枝灵活的向关羽和德拉科抽去，就像是一个使鞭的高手一般，一时间丛林仿佛群魔乱舞，各种树木扭曲着身体变换着各种狰狞的姿势。
　　“水――”四周的景物开始模糊，连声音都开始停的不太真切，好像在水中一样，行动开始变得迟缓……
　　关羽像是根本没有被这些影响到，他一手紧紧搂住了德拉科，另一只手挥动着青龙偃月刀向敌人攻去，东方青龙本就以木为尊，关羽专挑木行术士攻去，只听‘碰碰――’的剧烈声响，那些妖魔一般乱舞的树木顿时就化成了粉末，木行术士们被攻破了本行属性，顿时脸色苍白的不住后退，阵型几乎大乱。
　　关羽便是专挑阵法处较弱的一面攻去，想让对方阵型大乱，然后逐个击破，而那个身上绣有三颗五芒星图案的人显然是察觉了关羽的意图，也不见他有什么动作，周身就悬浮起数十只幽蓝色的小剑，那剑在他身边停留了数秒，接着便组成了剑网向关羽射去。
　　那些剑来势极快，德拉科只来的及看得清剑身的幽蓝光芒，却是完全看不到剑的走向，视线中这么多剑齐射而来的场景确实震撼，德拉科本能的‘啊’了一声，只觉得自己今天定是要死在着剑阵之下了。
　　关羽骑在马上，身边又护着德拉科根本施展不开，所以这一次剑网袭来，他只能勉强的展开护体刀芒，用青龙偃月刀挥舞出一个紧密的防卫网，虽然剑网来势凶猛，但关羽的功力确实高过那施术之人，所以这些幽蓝色的小剑在挨着关羽半月形的刀芒时都纷纷化成了水。
　　德拉科不由舒了口气，但是，在德拉科还没来得及庆幸的时候，那些小剑在化成水的瞬间竟爆炸开来，同时爆裂的小剑竟将防卫网炸开了一个小洞，紧接着火系的火蛇吐着艳红的蛇信顺着小洞爬了进去，眼见关羽就要被咬着正着。
　　“【清水如泉】”一股甘霖从德拉科魔杖顶端发射而出，将那气势汹汹的火舌灭的一乾二净。
　　“【阿瓦达索命】”一道道绿光飞射入敌人心脏，在那些术士还尚未从着闻所未闻的攻击方式中回过神的时候，已经有许多一星级的术士倒在地上，悄无声息的失去了生命。
　　“【我不是那种在遇到危险时只能躲在人后被人保护的弱者，我是马尔福家族的少主，我有我的骄傲与尊严。】”似乎感受到关羽惊讶的目光，少年转过脸。
　　火焰的光芒映射中，少年金色的眼眸宛如燃烧着的金色火焰，明亮的动人心魄。
　　德拉科扬起下巴对着关羽一笑，狭长的眼睛眯成了一条缝，少年特有的狡猾与高贵混合的特殊魅力表露无疑。
　　“哈哈，好，我关羽果然没看错人。”关羽爽朗的大笑起来，刚刚他全副心神都在对付敌人的时候，少年就趁机挣脱了他的怀抱，当时还在奇怪少年会干什么，没想到，这看起来柔弱娇气的少年身上竟会蕴含这么强大的力量，或许，自己和三弟弟太过容易看轻人了，这个少年身上或者真的有能够灭亡大汉抑或拯救百姓的能力。
　　德拉科正暗自得意的时候，关羽突然一巴掌拍到他肩膀上，痛的德拉科差点一把将关羽给阿瓦达了，但是当看到关羽爽朗大笑的样子时，德拉科知道自己已经真正的被这个人接受了，于是他只能不满的瞪了一眼关羽，暗骂道：“【又是个跟格兰芬多的蠢货白痴类似的家伙，本少爷不跟这些白痴计较。】”
　　知道了德拉科有自保能力以后，关羽就放心的扔下身下骏马，飞身下马开始专心的和敌人作战，趁着刚刚德拉科带来的震撼还没有退去，关羽轻而易举的又杀掉了几个反应迟钝的低级术士。
　　“结阵，火行退后，水行上前，金土辅助，压住阵脚。”身上绣有三颗五芒星图案的术师脸色铁青的大叫起来，这一次，为了完成师父交代的任务，他可是带来了光隐洞的大部分力量，若是无法带走妖星的话，那损失可就太大了。
　　关羽冷笑道：“土鸡瓦狗之辈，尔等还想要嚣张到什么时候，真以为这个小阵法就能困住我关羽不成？”
　　原本就受了内伤，如今正在集中全力施法的术师顿时喷了一口血，他脸色铁青的指着关羽，眼中几欲喷火：“尔等……逆贼，勿要嚣张，你敢违陛下之命，是你兄弟几人自取灭亡！”
　　“哼！那到要看是谁自取灭亡，若是你等尽皆身亡，又有谁知我兄长之事？”关羽冷笑着向那术师攻去，青龙偃月刀舞出一团团青色刀芒，那青芒中一条矫健的神龙显现，龙仰天长啸，声音直入九霄，震得那些术士耳聋眼花几欲吐血。
　　德拉科也趁着对方不懂自己的攻击方式时，阻碍对方行动，阿瓦达所要消耗的魔力太多，德拉科一时间也不敢多次使用，所以只是施放一些简单有效给对方行动增加障碍的魔法。
　　一时间，十几名术士竟对关羽和德拉科无可奈何。

　　前进的方向

　　剑！极快的剑！仿佛能够划破这黑暗，刺透苍穹。
　　这剑以无可阻挡之势穿透战场，仿佛黑夜中最震惊人心的闪电。快，狠，准。直达目标，义无反顾。
　　突然而来的变故让所有人都惊呆了，眼中只留下那道白色闪电的残影，大脑根本不及做出反应，只能眼睁睁的看着但凡那剑所经之地都开起一蓬蓬艳丽的血花。
　　被这不达目标决不罢休的剑笼罩在内的德拉科只能眼睁睁的看着那柄剑向自己眉心刺来却根本不能给出任何反应，大脑一片空白，在那恐怖的剑势笼罩下，德拉科大脑中只能清晰映出泛着寒气剑芒，这个时候他连心情都是平静的，因为那剑势之快，让他的思维都不能跟上。
　　‘碰――’一声巨响将德拉科从呆愣中唤回神来，千钧一发之际关羽竟生生挡住了那看似完全不可能抵挡的一剑，那种脱离死亡的后怕让德拉科后背都沁出一层细密的汗珠。
　　“我观汝气度不凡，为何要行这等卑劣之事刺杀神子？”关羽的青龙偃月刀抵着来人的剑，沉声道。
　　德拉科注意到关羽的持刀的手虽然沉稳，但是似乎有血从他手上一滴一滴的滴落，为了接下这一剑，关羽受伤了！而且挡住来人刺杀那一剑去势的术士都已经毙命。
　　德拉科心里一阵一阵的犯寒，心中不禁再次疑惑，这里究竟是什么地方，这些都是什么人，他可不信黑魔王能收到这样的属下或是找到这样的同盟。
　　来人是一个戴着遮面斗笠，穿着黑色武士服的男子，这人站在那里便就如同绝世锋利的宝剑一般，寒气逼人，锐利无比。关羽暗自心惊，这个人虽然站在自己面前，却仿佛没有丝毫的人气一般，就像是一个冷冰冰的机器一般，所虽说杀了人，却是干净的没有丝毫的杀气，若不是自己过人的直觉，只怕那金发的神子早就成这人剑下亡魂了。
　　听到关羽的问话，这人却没有给出任何响应，虽然隔着面纱看不见这人的脸，但是所有人都分明感受到这个人的寒星一般冰冷的目光是直直看向德拉科的。
　　这人似乎又想向德拉科走去，但是关羽却是死死驾着他的剑，让这黑色武士服的男子根本无法脱身，男子这才看了一眼关羽，然后轻轻摇了摇头，仍是向德拉科走去。
　　关羽却是手一扬，青龙偃月刀直接拦住了这人的去路：“有我在此，决不允许你伤害神子。”
　　男子这才认真的看向关羽，突然举起剑就像关羽刺去，明明是平凡无比的一个举剑的动作，却让关羽生出无法躲避的感觉，关羽反手相迎，青龙偃月刀月牙状的刀芒击向男子手中的剑，男子身体却仿佛没有重量的羽毛一般，接着撞击的力道轻轻向后飞掠了数米才停下来，两人竟这样越打越远，直到消失在众人视线中。
　　德拉科愤愤的看着关羽越行越远，看了看面前尚且幸存的两个术士，又看了看四周繁密黝黑的丛林，果然是格兰芬多的蠢狮子德行啊，就这样把自己丢下了，那要自己往哪里走啊。
　　不过这个稍后考虑，现在要做的是把这两个人现解决掉，那两个术士也是暗自警惕的看着紧握魔杖的德拉科，三人就这样虎视眈眈的相互对视着，那两个术士相互对视一眼，突然转身拼命向密林跑去，看到两人的反应德拉科惊怔了一下，犹豫了一会，却并没有追向那两人，但是德拉科不知道，自己这一时的心软疏忽却导致了后来被囚。
　　夜色正浓，月牙高挂，模糊的夜色中，密林的树木仿佛狰狞的鬼怪，地上横七竖八的躺着一大堆死状各异的尸体，密林中偶尔传出两声足以将人吓得心脏病突发的怪异鸟叫。
　　刚经过一场大战的德拉科精疲力竭，在这种陌生的环境中，交错的丛林中他根本不知道要往哪里走，未来是如此迷茫，没有人能够指导他引导他走出这迷障。
　　“【方向指示】”魔杖在手中转了个圈，指出了南方所在，可是这又有什么用，在这个陌生的地方，自己往哪里走不是一样的，还是……等着那个人回来带自己离开好了。
　　第二个想法占了上风，因为德拉科实在是又累又饿，根本就不想再乱动，他找了个地方倚着树休息了一会。
　　天依旧黑暗，天上一颗星星也没有，只有眉毛一般细的月牙散发着清冷的光辉，密林因为地上这些尸体而变得更加森冷恐怖，虽然自己是个巫师，应该不怕这些才对，可是不知道为什么德拉科还是觉得心里毛毛的，思量了许久，德拉科还是决定向魔杖指示的地方进发。
　　虽然不知道那个人叫什么名字，而且那个人也是帮助了自己，但是德拉科仍气的牙痒痒的，那个谁，居然敢把本少爷一个人丢在这里，下次要是被本少爷碰到了，非给你个钻心挖骨尝尝。
　　其实关羽离开时确实是给德拉科指了一个方向，只不过当是德拉科正在专心打斗，根本没有注意到关羽的暗示，关羽认为若是德拉科骑上那匹马，那马必定也能将德拉科带对方向，可是他没有想到，德拉科压根就不会骑马，所以毫不客气的将那匹可怜的马儿扔在路上，自己走了。
　　德拉科这一离开走的却是和关羽所指绝不相同的路线，也是这一离开让他和前来接应的刘备手下失之交臂，却也让他走向了一个新的完全不同的人生。

　　呃，这是曹操？！

　　若不是坚强的意志力在支撑，德拉科真想一头栽在地上睡过去算了，可是想到入睡后可能会莫名其妙的死在不知什么动物的手中，德拉科还是咬着牙坚持向前走去。
　　密林的树木越来越繁茂，树木纵横交错的复杂无比，根本看不清来回的路，高大的树木黑压压的堆在头顶，连月光都被遮蔽的严严实实，这些相连的树包围出了一个独立的世界。
　　肚子又开始咕咕叫，眼前有金花乱冒，都怪那个人，要不是他将自己随便丢下，自己也不会遇到这样的情况，德拉科真是越想越气，顺带连刘备都被他气上了，反正本来就对那个和校长很是相像的家伙没好感。
　　人在安静的环境中总是容易乱想，又累又饿的德拉科又不可抑制的想到了霍格沃茨的一切，想到了父亲，教父，安琪，老蜜蜂邓布利多，甚至有点想念波特那个该死的疤头，这里真是恐怖的地方，不过短短一天就让自己生出再也不想呆下去的想法。
　　以前最痛苦的也不过是担忧家族和亲人，而现在却是要考虑食物和住宿问题，贵为古老魔法世家的少主可从来都没有这么狼狈过。突然进入陌生环境的不安，和对家人的思念一起涌上来，心里突然难受起来，真想丢脸的蹲在地上大哭一场，反正这里也没人。
　　德拉科觉得眼睛又酸又涩，但是倔强骄傲的他却是死撑着不愿意像女孩子那样哭鼻子。虽然很不想承认，但是这个时候他却是极没骨气的开始怀念波特温暖宽阔的胸膛。
　　我绝对不能思念波特那个越长越丑的家伙，（其实人家是越长越男人，小龙那是□裸的嫉妒，嫉妒波特比自己高，比自己壮）我是食死徒，他是救世主，我们可是生死仇敌！
　　可是越是不愿意想，越是控制不住自己，心情极度郁闷的德拉科没有注意到自己脚下有个人形物体。
　　‘碰――’绊到了一个有点柔软又带点温度的东西，难道是尸体？跌倒的那一霎那，德拉科脑中莫名闪现这样的念头，接着。
　　“【啊――是谁那么缺德把东西乱放，啊，啊，啊――】”这一刻德拉科再也没法保持斯莱特林王子优雅的风度，而是嘶声尖叫起来，眼见德拉科就要正面和大地来一个亲密接触，若是接触了，那斯莱特林第一美人秀挺的鼻尖铁定会被砸扁，地上那个被德拉科怀疑是尸体的东西突然一跃而起，一把将德拉科抱在了怀中。
　　当那个原本被德拉科踢到，一脸无奈加气怒想要开口说话的人看清德拉科的样子时，立刻闭上了嘴，脸上闪过一丝呆滞和惊艳。
　　原来是个人啊！德拉科舒了口气，可还没等他道谢的时候，将他抱在怀中的那个人突然握住了他的下巴，将德拉科的脸抬了起来，那人调笑道：“这深山老林怎么会有人，而且还是这么漂亮的人，美人儿，你该不会是妖精变幻，转来勾我魂魄，吸我过路行人精气的吧？”
　　这个……是调戏！
　　虽然听不懂这人的话，但这人的表情语气，还有动作，是绝对不会让人会意错误。德拉科知道自己长的很容易招惹变态，但是那些混蛋都畏惧马尔福家实力和他的身份，根本不敢在他面前表露什么，后来他加入了食死徒得到了黑魔王的宠信，那些人就更不敢放肆，没想到，现在居然又碰到不知死活的家伙，今天本少爷一定要替天行道，把这个败类阿瓦达了。
　　虽然脸上带着邪气的笑容，语气也是无比的暧昧狎昵，但是这人的眼睛却是清澈无比，眼珠黑白分明，犹如淬了九天冰雪的寒星。
　　可是气怒之下的德拉科怎么可能注意到这人的不同，他恶狠狠的瞪着这个轻薄的登徒子，想要抽出腰间的魔杖，可是男子似乎察觉到德拉科的意图，搂着德拉科的手臂暗暗使力，德拉科只觉一股巨力从背上传来，登时就被压趴在身下男子怀中动弹不得。
　　德拉科羞怒交加的瞪视着身下的男子，苍白的脸颊上浮现出一抹胭脂的红色，那双金色的眼睛因为羞怒而熠熠闪光，仿佛天空最耀眼的星辰。
　　这样艳丽倔强的少年却是能挑起人心底最邪恶的欲望，想要将这带刺的少年压在床上好好□，男子的呼吸声明显的急促起来。
　　男人暧昧的轻轻抚摸着德拉科娇艳柔软的红唇，低低笑道：“怎么，生气了？你说你这勾人的样子，不是妖精是什么，难道我说错了？”
　　混蛋，把你那双脏手拿开，德拉科气恼的在心底大叫，可是被制住的他连动弹的力气都没有，这里的人，都是天生巨怪的力量吗，怎么都这么大的劲力啊。
　　“我曹操真是幸运，居然睡觉都能有这等极品美妙的人儿从天而降，这次真是不虚此行啊。”曹操呵呵的低声笑了起来，他的声音低沉沙哑，带着一种特殊的磁性，极为的性感，若是女子只怕单听这声音就能面红耳赤。
　　“【你这个王八蛋，下流胚子，混蛋，流氓……嗯……呜呜……混……嗯……混蛋】”德拉科奋力挣扎着，总之就是曹操同学做了某种玷污天朝人民纯洁思想的行为，这种行为让德拉科心中厌恶至极，却是根本无法挣脱，德拉科气怒之下竟然一点风度都没有的连连破口大骂。
　　“虽然不知道你在说什么，但是想必不是什么好话，所以我还是听不懂最妙。”曹操的手微微用力一扯，少年雪白的上半身顿时暴露在清冷的月光中，映着月光少年身上竟似泛着淡淡的光辉，宛如月光幻化的精灵。
　　德拉科真是气怒之极，恨不得将面前这个混蛋碎尸万段，没想到前面那般凶险的环境都躲开了，现在却是要在这个地方被一个莫名其妙的人吃掉，那种羞辱感让快感升级，德拉科整个人都软到在曹操怀中轻轻颤抖着。
　　曹操顿了一下，黑色的眼睛更加的深邃，仿佛能是能吸走人灵魂的无底黑洞，他看着德拉科轻笑道：“小妖精，你便是要□气，我曹操也认了。”
　　“唔……嗯！”

　　与曹操同行的日子里

　　德拉科原本还闪耀着火焰的金色眼眸开始迷离，曹操的吻技太过高超，纵使心中百般不愿，但身体还是给出了最诚实的反应。
　　……
　　德拉科只觉那吻好像要将自己灵魂吸走一般，整个人都轻飘飘晕乎乎的，完全不知道东南西北，那双火热的大手在身上游走，好像将曹操手上的热量传到了自己身上一般，德拉科觉得自己也烧灼了起来
　　……
　　曹操看了眼月光下被自己挑弄的情潮涌动的少年，暗自得意一笑，手滑入对方衣袍中，悄悄伸进那紧致的所在。
　　“【呜――】”好痛，我在干什么，某个十八禁现象的出现，让沉浸在情.欲中的德拉科清醒了。
　　月光下，那个变态男人将自己抱在怀中，半坐在地上，自己……身上点点暧昧痕迹，而对面那个变态衣衫不整，混――混蛋，我一定要杀了你！德拉科气怒之极，而此时曹操也以为自己已经的手而放松了束缚，所以得空的德拉科曲起膝盖，狠狠顶上了曹操的胸口。
　　一时间没有防备的曹操被顶的狠狠咳嗽了几声，就趁此时，德拉科赶紧离开曹操怀中，将魔杖拿在手中，直指向曹操。
　　“怎么，美人儿不满意在下的服务？”曹操却是没有丝毫的害怕，反而挑着眉对着德拉科邪气一笑，德拉科暗暗咬牙。
　　“【阿瓦达索命】”谁要跟着变态说话啊，先处理了再说。
　　但是仿佛提前知道那道绿光的走向一般，曹操在德拉科说出阿瓦达的时候，手心一抹奇怪的光芒闪过，接着曹操就身形一晃不见了踪影，德拉科那一道死咒却是射了个空。
　　本来就经历了一场大战身体虚弱又累又饿的德拉科，在经受曹操的惊吓后，又强行施行了这极耗魔力的死咒，德拉科只觉眼前景物越来越模糊，终于意志还是无法抵挡身体的疲惫，德拉科光荣的昏迷了过去。
　　当看到德拉科突然昏倒的时候，曹操怔愣了一下，随即无奈的笑了起来，他脱下身上的披风将德拉科裹在披风中，自己拣了几根树枝生起了火，但曹操却是没有再碰德拉科。
　　德拉科再次醒来时已经是白天了，他是被某种食物的香味唤醒的，当他迷迷糊糊睁开眼的时候，就看到那个欺负自己变态正在火上烤兔子，木材在火中‘噼啪’作响，而兔子肉被烤的油亮油亮的，香气扑鼻，让人食指大动。
　　德拉科条件反射般的摸向腰间，想要拿出魔杖，可是全身的骨头痛的就像是因为幻影移形出错，被空间逆流挤碎一般的痛，现在这个样子，估计是身体的魔力已经耗尽了吧。那种宛如被蚂蚁噬咬般的痛苦，让德拉科轻轻呻吟出生。
　　听到动静，曹操回过头，见到已然清醒的德拉科，他笑了笑从兔肉上撕下一条腿递给了德拉科，德拉科并没有接过那只兔腿，反而警惕的看着曹操，曹操无奈的摸了摸鼻子，耸了耸肩膀以示自己无害。
　　这个人，这样动作是在向自己示好吗？还是……该不会是这肉里面有什么不该有的东西吧，比如迷情药之类的？德拉科愈加怀疑的看着曹操，其实若不是魔力耗尽还需要一定时间补充的话，他现在一定会为了捍卫自己尊严和面前这个羞辱他的男人打起来，只是现在……
　　面前之人是能躲过阿瓦达索命咒的人啊！所以明知不敌还要用蛮力反抗这种行为，是格兰芬多莽夫才会干的，而斯莱特林只会谋而后动，更何况面前这人目前还没有表现出恶意。
　　见到德拉科眼中的警惕与怀疑，曹操呵呵笑着撕下一块兔肉吃了下去，然后将兔肉再次递给德拉科，德拉科犹豫了一下接过了曹操手中的兔肉。
　　这个人既然能躲过连黑魔王都束手无策的索命咒，定是比自己强上许多的存在吧，所以，现在猜度他的目的也没用，若是他想强上自己，自己也根本没法反抗，但是现在他却这样分明是在向自己示好，以自己目前的情况，他也从自己身上得不到什么利益才对，不过现在的情况也不容许德拉科多想什么，毕竟对于现在的他而言食物最重要。
　　吃饱了的德拉科总算是恢复了一点精神，他看了看曹操一眼，起身就像前方走去，曹操皱着眉看他走了几步，似乎在想写什么，但随即他就上前拦住了德拉科。
　　这个人又想干什么！
　　德拉科抽出魔杖，警惕的看着曹操，曹操做无害状嘿嘿笑着退后了一步，他指着自己道：“曹操。”连连重复了几遍，然后又指了指德拉科。
　　“曹操！？”德拉科皱着眉重复了几遍，明白了那个变态是在告诉自己他的名字，德拉科瞟了曹操一眼，但随即不屑的冷笑道：“【我可不需要知道一个强.奸犯的名字。】”言罢转身离开。
　　曹操只是耸肩呵呵笑了两声，却没有再次阻止德拉科，而是紧跟在德拉科身后。
　　前方的丛林仿佛无穷无尽，树与树交错相连绵延前伸，似乎会伸展至天地的尽头。仿佛没有尽头的道路，静谧无比的密林一时间只能听见自己的脚步声，这样仿佛被世界遗弃了一般的情况，让人心底不由生出一种淡淡的绝望和迷茫。
　　“【该死，粉身碎骨！】”德拉科顺手将挡住自己视线的大树炸个粉碎，明明一直往南方行走，可是转不了多久又会回到原地，这样不停枯燥的赶路，仿佛没有尽头一般，让德拉科心中烦躁莫名。
　　难道，这些树木真的是延伸到天地的尽头吗？
　　灰黑色一点一点侵蚀了整个天空，只有遥远的西方隐约有点点红色亮光从密林的缝隙中泄露出来，那是夕阳的颜色。
　　德拉科看着周围开始慢慢变黑的密林，有些犹豫，不知是继续走下去好，还是先留在原地休息比较好。
　　而就在这时，一声极为轻微的响声自身后某处响起，德拉科立刻握紧魔杖警惕的看向身后。身后某一处的树木晃动了一下，然后又是一阵轻微的响声，似乎有什么东西要从里面钻出来一般。
　　“呵呵，不用那么紧张，我只是看你走了一天了，应该又渴又累了吧，所以打了点野兔，我们还是吃了在走吧。”树林一阵大的晃动，穿着深蓝色束身武士服的曹操拎着几只野兔走了出来，脸上仍带着那种让人生厌的痞子一般的笑容。
　　“【曹操先生，难道你只能通过吓人来满足你低劣的趣味了吗？】”德拉科恼怒的瞪了曹操一眼，冷笑道。但他的心里却是松了口气。虽然不是自己希望的人，但是有个人陪着总是好的。否则密林的环境早晚会将人逼疯的。
　　看到德拉科恼怒的样子，曹操竟是哈哈大笑了起来，伸出手想要拍拍德拉科，德拉科却是警惕的后退一步，握紧了手中的魔杖，曹操不以为意的笑了笑，走到一边开始支起篝火烤兔肉。
　　火光的映射下，不再嬉皮笑脸的曹操俊美而又严肃，坐在曹操旁边的德拉科看着曹操的侧脸微微有些走神，这个男人严肃的时候看起来还是蛮有担当的。
　　就在德拉科走神之际，曹操突然回头对着德拉科扯出一个邪气的笑容，伸手握住德拉科尖尖的下巴道：“怎么，小妖精这么出神的看着我，是不是有些喜欢我了？”
　　曹操的唇离德拉科的唇极近，说话的时候喷在敏感耳际的气息让德拉科微微有些颤抖。
　　混……混蛋家伙！原本因为曹操突然动作而怔愣起来的德拉科这才反应过来，他极不客气的狠狠推开曹操的手，恶狠狠的瞪着曹操：“【该死的变态，不要谁便碰我，否则，本少爷一定把你阿瓦达一千遍！】”
　　看着少年因为生气而变得愈加耀眼的金眸，曹操的眼神不由暗了暗，但却没有再次调戏德拉科，因为此时德拉科已然拿着魔杖直指着曹操。曹操炙热的眼神在德拉科殷红的唇瓣上转悠了一圈，才嬉笑着转过身继续烤起了兔肉。
　　德拉科握着魔杖的手抬起又放下，真想把那个变态的两个可恶的眼珠子给戳下来。
　　夜已经深了，抬头向上看去，还能看到点点星光从密林的缝隙中泄露而出，给原本就幽深的密林更添上几分神秘。
　　德拉科躺在曹操的外衣上，侧身看着穿着中衣的曹操坐在篝火旁摆弄篝火。不知道在想什么问题，曹操眉头紧皱，火光打在他俊美冷硬的侧脸上，显得他的脸庞仿若大理石的雕刻。
　　德拉科有些迷惑，这个人不睡觉吗，而且将衣服脱给自己，他不冷吗？毕竟这也是秋天啊。似乎根本没有注意到德拉科的视线，深思中的曹操叹了口气，然后从怀中拿出一本书简对着火光看了起来。德拉科看着曹操挺直认真的背影渐渐进入了梦乡。
　　第二天迷糊中的德拉科是在一阵颠簸中醒来的，睁开眼就发现自己是靠在一个人宽阔的胸膛上。刚醒来的他还有些迷糊，好一会才反应过来自己是在曹操怀中，而此时曹操正抱着自己赶路。
　　莫名的德拉科微微有些脸红，他挣开了曹操的怀抱，掩饰性的怒视了曹操一眼，扬了扬下巴，淡淡道：“【本少爷自己会走。】”
　　看着德拉科故作镇定的背影，曹操哈哈笑了起来。听到曹操可恶的笑声，德拉科气恼的一甩魔杖，红色光芒擦着曹操的耳际而过，将曹操身后的某颗大树炸成了粉末。
　　曹操的笑声顿了一下，他摸摸了有些发热的耳朵，喃喃道：“还真是够辣，不过辣的够味。”
　　“【怎么了？为什么突然不走了？】”德拉科转过身奇怪的看着神色突然变的严肃的曹操奇怪的道，两人连续赶了几天的路，在曹操的带领下，这两天的路树木也越来越少，看来很有可能快要走出深林了。
　　曹操沉默的看着四周似乎在感应什么，不等德拉科问清楚，他突然抓住了德拉科的手忘西边深林最茂密处跑去。
　　“【怎么了？究竟出什么事了？】”这种情况，就算曹操没有解说，德拉科也隐约觉得不对劲，他握紧了手中的魔杖，警惕的看着四周。
　　曹操却是突然停在了密林的某处，笑眯眯的看着德拉科。
　　德拉科疑惑的看着曹操，摸了摸自己的脸，奇怪的道：“【为什么突然停下了？是我脸上有什么东西吗？】”
　　曹操看着德拉科的眼神却是深幽无比，他脸上的笑容带上点邪气，不知为何，看着这样的曹操，德拉科心中竟隐隐感到危险，曹操突然伸手抚上德拉科的红唇，低低道：“你认真的样子，真的很美。”
　　“【你干什么！】”德拉科惊怒的想要打掉曹操作怪的手，但却被曹操一把握住手腕，将他两只手固定在了头顶。这几天的相处让德拉科逐渐对曹操放下警惕，所以曹操突然之间的发难，让德拉科完全没有准备。
　　“【嗯……呜……啊……】”
　　“嘘，不要说话哦，不听话的孩子会遭到惩罚的。”
　　曹操低头吻上德拉科娇艳的红唇，将他的怒吼尽数堵在了口中……
　　曹操出现了某个污染天朝人民视线的本能，所以他流氓了，他吻上德拉科的双眼低声道：“不要这样看着我，我会忍不住玩坏你的。”
　　德拉科羞怒之极，但身体却又绵软无力，好像曹操有什么魔力一般，轻易的控制住了他的身体，他曲起腿想要踹曹操，但是曹操却是极为粗暴的将他往树干上一按，身体挤入他双腿之间，于是之前的努力都落了空。
　　“【我一定要杀了你，混蛋，啊……嗯……混……】”曹操攥着德拉科的头发……
　　只是德拉科没注意到，虽然曹操下流无比的在欺辱他，可是曹操的身体却是有意无意的将德拉科完全笼罩在自己身体阴影中，若不走近看的话，根本就看不见两个人的样子。
　　“小妖精，叫的这么销魂，你这是勾引爷，让爷再用力一点吗？那爷就如你所愿。”曹操坏笑着（做某个不和谐举动，改的我逅懒耍
　　“【嗯……不……不要……为什么……你……】”德拉科摇着头，向后仰着脖颈，金色的眼眸中满是无措和惊慌……
　　“小骚货，不是你勾引爷，让爷赎你回来的吗，怎么现在侍候爷后悔了？要是惹恼了爷，爷还让你回到那勾栏院千人骑万人压。”曹操冷笑着将德拉科（做了某个不和谐的行为），然后将德拉科的双腿（继续不和谐行为中）……
　　“师兄，我们快走吧，我早说过这里没什么妖星的，这……哎，这要是被那两人发现我们在这里偷看，可就丢尽仙府的面子了。”
　　树林中一阵风吹过树叶的声音响起，隐约中似乎有人在低语，又或者不过是风吹拂树叶的声音，但是曹操和德拉科却分明听清了这两人的声音。
　　德拉科身体顿时僵硬了一下，迷糊的神智也有些清醒，他看向曹操却发现曹操的眼眸一如既往的深邃，哪里有半分□的痕迹。那么，刚才都是他假装的，德拉科顿时觉得一股怒火字心底升起，但随即他的注意力就被那两人的谈话声吸引。
　　曹操突然这么做，还有刚刚他奇怪的反应，难道，是这两个人有问题？为什么只能听见他们的说话声，却无法看到两人？
　　德拉科转脸看向曹操，却发现曹操腰间有什么东西闪烁着微弱的绿光。
　　“哼，这两人，这人……真是有辱斯文，有伤风化，真不要脸，现在的富家子弟真是……”
　　“行了，师兄，我们快走吧，教训人什么的随便什么时候都可以，但是目前抓捕妖星的任务最要紧。”
　　“……好吧，可是……真是奇怪啊，明明这一地带的魔力波动最重，他一定在这里使用过那奇怪的术法，为什么追到这里就没有了？那妖星肯定没走多远，我们快追吧。”
　　直到声音消失了好一会，曹操才放下德拉科，将自己外衣披到德拉科身上，弯腰行礼到：“适才，操得罪了，只是事态紧急，还请勿怪罪。”
　　德拉科裹着曹操宽大的外衣，冷冷的看着曹操，突然一个魔咒射向曹操下。身，若非曹操躲的快，恐怕就要断子绝孙了，看着德拉科冰冷的神色，曹操干笑了两声，正想说些什么，德拉科却是一转脸，继续向前走去了。

　　这个世界，哎！

　　风呼啸刮过，吹的旗帜哗啦啦作响，吹起的黄沙遮天蔽日，整个天空都是灰蒙蒙的，连阳光都显得那般苍白无力。
　　鞭子抽打声，哭嚎声，喊叫声，很快就被吞没在风中不见。
　　一队一队的百姓像是牲口一样用绳子连接起来被骑着马的官兵用鞭子抽着向前走去，不停有人倒下，然后就再也没有起来，官兵和队伍中的百姓仿佛都没有看到那些倒下的人，都继续麻木的向前走去，像是一个一个没有灵魂的牵线木偶。
　　风霜在这些人脸上刻下深深的印记，战争和苦难将人们的精神磨砺的麻木，干渴饥饿让他们形销骨立。
　　“大人――大人――求求你们给口水喝吧，我这孩子已经断奶几天了，求求你们了――”年轻的母亲抱着婴儿跪倒在官兵脚下，只希望士兵能发发慈悲。
　　而那些士兵仿佛都看不见这少妇一般只顾向前走去，骑马的长官勒马过来看着少妇冷厉的道：“你，为什么耽搁大家行程？”
　　“大人，我这孩子――”少妇话未说完，那骑马的长官长矛一挑，将那孩子扔了老远。
　　“这孩子已经没有留下的必要了。”
　　婴儿咕噜噜的在地上滚了几圈，却没有任何哭叫，那婴儿竟干瘪瘦小的仿佛老鼠一般，压根看不出是个人类婴儿，少妇顿时哭叫着想要扑过去，但是骑马的长官却非常残酷将干瘪的似乎风一吹就会飘走的少妇赶进人群中。
　　“苍天啊，求求你发发慈悲吧，这日子什么时候是个头啊！”不知是谁苍凉的悲鸣响彻天空，人群中像是被那悲凉的声音传染一般开始绝望的低泣着，士兵坚毅冷酷的脸上也沾染上了哀愁。
　　“不许喧哗，胆敢喧哗者，死！”骑马的长官暴和一声，人群的哭泣顿时压抑了下去，但是那种绝望悲哀的气氛一直萦绕在整个天地间，似乎永远都不会消散。
　　“【为什么要带我看这些？】”隔着漫漫黄沙，德拉科冷眼看向那群被驱赶的人群，这些天曹操虽说是带着他离开了丛林，但是不知道为什么，曹操带着自己经过的地方老是能看到这种相似的事情，或者说其实根本就是曹操是故意带自己来看这些的？
　　不能怪德拉科刻意猜测，毕竟实在太奇怪了，无论是这几天看得到景象，还是曹操异常的态度。
　　都让德拉科不得不去怀疑曹操的行为
　　战争，暴乱，饥荒，瘟疫……
　　人间惨剧一幕一幕在他眼前发生，可是不知道为什么除去最初的震撼，其后给他的感觉就像是在看舞台剧。毕竟，他，不是这里的人啊！
　　而德拉科也渐渐发现，那些被驱使者都是没有能力的人，就像是魔法世界的麻瓜，驱使者都是有能力的人，就像是魔法世纪的巫师，但是总觉得这两者之间又不全然是那么简单。
　　曹操却并不答话，也不知是风沙太大他听不清楚，还是他根本不想回答，曹操只是面无表情的看着眼前的一幕，许久之后，他才转过脸看向德拉科低沉的道：“朝纲败坏，上无才无德治理天下，奸邪祸国，生灵涂炭，此社稷危难，百姓之苦，我等身为汉臣，却无力劝诫天子，匡扶汉室，拯救百姓，操深感耻辱，深感耻辱！”
　　德拉科只是沉默，他抬头看向大风中负手而立的曹操，挺拔沉稳，似乎这个男人的肩上能承担起一个天下。
　　曹操说的话他听不懂，曹操声音中压抑着的深刻感情也让他无法理解也无处理解，他是不属于这个地方的人。
　　曹操看着德拉科冷淡的表情也没有在多说什么，只是叹了口气，带着德拉科向附近的县城走去。
　　――――――我是福尔摩斯时间已到，不要错过的分割线――――――
　　“【喂，你干什么，放我下来，混蛋――】”快要走到县城门口的时候，曹操突然用大衣将德拉科一裹，在德拉科反应过来之前，将德拉科抱在怀中，这番举动，自是让德拉科气恼的想要反抗。
　　曹操脸上带着危险邪魅的笑容，低下头，唇齿中呼出的热气打在德拉科精致的耳朵上，那嫩白的耳垂顿时被染上了艳红：“小妖精，不要乱动哦，否则，我会忍不住吃掉你的。”说完曹操竟含住德拉科的耳垂轻轻咬了一口。
　　禽……禽兽！耳朵上传来的湿热感觉让德拉科涨红了脸，却又挣脱不开曹操的怀抱，只能愤怒的瞪着曹操。
　　“真是太美了。”曹操看着那双宛如炽热太阳一般明亮耀眼的金色眼眸，眼中流露出一丝赞赏，他低头吻了吻德拉科的眼睛，低声道：“小妖精，你要是再这样勾引我，我真的会忍不住做错事的。”
　　“【你这变态，我果然不该相信你！】”德拉科又气又悔，这几天的相处，让他差点忘记刚见这个男人的时候发生了什么事情，而降低了警惕，现在好了，这个男人要是再次兽性大发，自己不知还能在用什么方法逃离，毕竟对方能躲过自己的索命咒啊！
　　“嘘！不要说话！”曹操竖起手指做了一个噤声的手势，虽然不知道曹操要干什么，但通过这几天的相处，德拉科深刻明白，这个人绝不会做无意义的事情，若不是这个男人，只怕自己早就再次被抓了。
　　虽然愤怒不已，但是德拉科却还是闭上了嘴。
　　写有金色‘安县’两字的牌匾挂在城门门顶，城墙上方一排一排插着红色绣有金边的旗帜，旗帜在风中猎猎作响。
　　敌台上仍有破烂不堪还尚未来得及收拾的抛石机和床弩，一看就知道是也是刚经历大战后不久的城池。
　　安县宽大的城门敞开着，穿着黑色铠甲的士兵面无表情的站立在城门两边，仿佛挺立的标枪，每边大概有五人左右，士兵身上的甲胄仍能看见干涸凝结在上无法清洗的暗色血泽。
　　不停有推着小车的老农，肩担蔬菜的健壮农夫，涂脂抹粉低头走在男人身后的妇女进入走出，但相同的是，每个进出的人，都经受了士兵一番严格的搜查。
　　曹操抱着被裹得严严实实的德拉科快步走了进去，果然，曹操刚步入城门，就被两个士兵拦住。
　　其中一个士兵上前就要掀开裹着德拉科的衣服，但是曹操却是快速的后退一步，厉声道：“大胆！我家夫人金贵之躯，岂是你等贱民可以触碰，而且我夫人突发疾病需要看大夫，若是因为你们而耽搁了，你们承担的起吗？”
　　听到曹操的怒喝，几个士兵面面相觑，曹操身上那种上位者才有的逼人威严和尊贵气质让那个检查的士兵迟疑不已，生怕得罪了什么不该得罪的大人物。
　　那个被曹操气势惊吓的脸色苍白的士兵后退了一步，恭敬的道：“这位大人，小人只是例行公事，只因最近走脱了那祸国妖星，所以……”
　　“放屁，我家夫人难道就是祸国妖星不成！”曹操脸色一沉，竟让那几个经历过血战的士兵吓得几乎立刻下跪。
　　也是，这样气势凛然的人怎么可能私藏妖星，就算是要私藏，他们权贵者之间的斗争又哪里是自己这些小兵管的了的。
　　“【啊――嗯――】”原本无聊的听着外面叫嚷声的德拉科突然惊叫一声，心中暗骂不停，因为曹操那个混蛋，居然下流的在捏他屁股。
　　“夫人――夫人――你没事吧？”曹操一脸焦急的看向怀中包裹的严实的德拉科，然后转过脸对着士兵怒吼道：“还不快让路，我家夫人要是有什么三长两短，我定让你们赔命。”
　　“可――这――这位大人您――”那个拦住曹操的士兵还想再说什么，但是另一个士兵却悄悄拉住了那个士兵。
　　拦住曹操的那个士兵奇怪的看了另一个士兵一眼，最后还是对着曹操道：“那么，大人，您快去找大夫吧。”
　　曹操冷哼一声抱着德拉科大步疾走的进了城，只是两个人都没有注意到，刚刚在城门口的时候，德拉科的一缕金发从衣袍间漏了出来。

　　郭小朋友登场！

　　‘嗒嗒，嗒嗒――’清晰有力的马蹄疾驶声不停响起，随着马奔跑的声音响起，街上开始不停有人惊叫，已经连续两天这样了，从进城那天开始，这马蹄嗒嗒的声音就都没有停止过，搅得人不得安宁。
　　德拉科有些烦闷的端起茶杯喝了口水，若不是情况不允许，真想给这些不知道叫嚷什么的家伙来个封喉锁舌。
　　一天前他和曹操混入这个地方，不知道这个地方发生了什么事，导致本来打算休息一番继续赶路的曹操滞留此地，没有在前进。
　　而在进入此地之前，为了不引人怀疑，曹操让他做了女子装扮，虽然听不懂曹操所说，但并不代表他德拉科白痴到猜不出来，一看到自己身上的粉红色，德拉科就一阵厌恶。毕竟这世上没有哪个男人乐见自己被装扮成女人的摸样。
　　说到曹操，德拉科忍不住看向旁边的曹操，曹操的脸上依旧是那样的沉稳淡漠。
　　这个男人却是从来都没让他看清过，他从来都没见过这般聪慧多变的人，就像是一团迷雾，让人看不清摸不透，每当德拉科自认为自己了解他时，他却又变成了另一种摸样。
　　这个人仁慈和蔼的时候就像整天笑眯眯的邓布利多，可是冷酷起来却是黑魔王都不及其万分。德拉科没有来得及细想下去，便被一声马匹嘶鸣打断了思路。
　　“骑都尉有令，本县发生凶案，县令李奇被歹徒刺杀，为彻查此案，捉拿凶手，本县今日起开始执行锁城令和宵禁，但凡有夜间走动者有无令出城者，无论缘由，一概视为凶手格杀勿论！”
　　粗豪的喊声引起两人好奇，曹操和德拉科从窗户向下看去，只见街上几骑轻骑在主街道上不停来回策马奔走，那些士兵似乎根本看不见旁边摆摊的百姓和行走的路人，马蹄就直接往人身上踩去，街上顿时就一阵鸡飞狗跳。
　　德拉科戴着一个粉色覆面斗笠，此时他正站在曹操身后看向楼下，他指了指下面奔跑嚎叫的士兵皱眉奇怪的道：“【这是怎么回事？】”不会又和自己有关吧。
　　不是德拉科多心，只是这几天的逃亡生活练就了他的小心谨慎。
　　曹操皱着眉摇了摇头，示意德拉科放心。曹操的能力德拉科是看在眼中，这几天若非这个男人只怕自己早已被抓，或者饿死，所以见到曹操表示没事的时候，德拉科却是整个人都松了口气。
　　心情上的放松也让德拉科有闲情发发少爷脾气，所以他当即就不满的指着自己头顶上粉色的斗笠和身上奇怪的衣裙道：“【本少爷什么时候才能脱掉这些乱七八糟的东西？】”
　　曹操看着德拉科身上绣有粉色荷花的长裙暗暗发笑，却摇摇头严肃的道：“现在事态混乱，为了不引起那些人的注意绝对不能换回衣服。”
　　两人说话间楼下那几骑轻骑兵依旧是一边飞奔一边放声大喊，因为这些人的叫喊整个街道显得异常噪杂。
　　就在这时人群中突然发出一阵尖叫，将两人的视线重新拉回到楼下。
　　原来不知哪家的小孩不知为什么仍呆立在路中央没有离开，小孩子不知道是被吓坏了还是怎么了，看到轻骑兵飞奔而至，竟没有任何反应，眼见那些轻骑兵就要从那小孩子身上踩过，若是被这战马踩个正着，那小孩子定然性命不保。
　　德拉科转脸看向了曹操，这个男人虽然悲悯那些受苦的人类，但是却从来没有出手救助过。那么这一次也是一样吧。
　　曹操只是面无表情的看着街上，也不知他在想什么，这个男人竟然一反常态，直接从二楼跳了下去，将那小孩一把抱在怀中，就势滚了几丈远，险险的躲过了马蹄。
　　这番动作却是让德拉科吃了一惊，他以为曹操已然对这些事情麻木，因为就连他在被曹操带着看了几天的战争与苦难后，也已经能够做到看到这些事情的时候没有任何反应。
　　毕竟人不是神，无法救下每一个受难的人，更何况斯莱特林并非以善良著称。但没想到平常只是看着的曹操这次竟出手相助。
　　总不可能是这人突然良心发现，想做圣母了吧，这个笑话可真是一点都不好笑。奇怪之极的德拉科抱臂倚在窗口，唇角含着讥讽的笑容看着曹操，那么这个做事总带着一定目的的男人，这次是想要干什么呢？
　　飞奔中的轻骑兵一鞭抽向曹操，却被曹操轻巧的躲过，轻骑兵冷哼一声道：“下次走路长眼一点。”说完那轻骑兵便反手一鞭抽在马身上，不一会几骑轻骑兵就消失在众人视线中。
　　见轻骑兵离去，曹操想放下怀中小孩，谁知道那孩子却死死抓住曹操的胸前衣服根本不松手。曹操低头看去，发现那孩子虽然身体在不停的颤抖，手也僵硬的无法做出别的动作，但是他清澈的眼中却没有丝毫的惧怕或感激，那种平静就像清泉水一样，让人不自觉也跟着放松下来。
　　曹操这才注意到怀中小孩长得晶莹可爱，眉宇间满是灵动之气，特别是那双眼睛，仿佛清泉的水一般，让人一看之下便觉舒服无比。
　　这孩子长大之后必定是不凡之人！
　　曹操轻轻抚摸怀中小孩后背，温和道：“你是哪家的孩子，你父母呢，我带你回家好不好？”
　　谁知那孩子却看了曹操一眼淡淡道：“我不是害怕，只是因为身体太过紧张而僵硬掉罢了。”
　　“……”
　　不知道为什么曹操怎么看怎么觉得那孩子眼中含着鄙视。
　　“那既然这样，你就赶紧回家把你僵硬的身体温暖活络了吧。”如果这是漫画的话，那么曹同学现在一定是满头黑线。
　　曹操弯腰想将那小孩子放下来，谁知道那孩子竟然还是死死抓住曹操，曹操无奈的道：“那么现在你想要干什么？”
　　小孩子不屑的道：“你都这么大的人了，怎么还这么笨啊，都说我身体僵硬掉了，你让我怎么松手，你既然做了好事，当然要做完了，我现在这样你当然是要负责到底了。”
　　（曹操：终于见到比我皮更厚的了。）
　　“那么好吧，跟着我可是很危险的，若是不怕的话就跟着我好了。”曹操摸了摸那个孩子头发道。
　　“我不是小孩子，我叫郭嘉，都已经十二岁了。”小孩子也就是郭嘉转过脸磨了磨牙极度不爽的道。身高啊身高这个问题是我们的郭嘉小朋友最忌违最痛苦的问题了。可怜经常会被误会是八九岁的小娃娃。
　　曹操惊讶的挑了挑眉，接着低低笑了起来：“呵呵，十二岁啊，牙还没长齐呢，小孩子就是小孩子，不要尽学大人的坏毛病……”
　　“呃――你这小子牙还真利啊。”因为郭嘉已经气恼的一口咬在曹操的胳膊上，痛的曹操眉毛都皱了起来，可是此时曹操脸上大笑的表情还没来得及收回去，结果导致了那张邪魅的俊脸扭曲出了一个诡异的表情。
　　郭嘉皱了皱眉一脸鄙视的道：“真丑！”
　　倚在窗口看着楼下的德拉科皱了皱眉，听不懂中文的他也不知道楼下两人在说什么，所以自然很是奇怪为什么曹操救下那小孩子以后却并不上来，是发生了什么事情吗，但是看曹操的神色明显担着愉悦，不像是发生了什么的样子。
　　就在德拉科见没有什么事离开窗口重新坐回矮塌上的时候，房间的门被人推开，曹操抱着郭嘉走了进来。
　　见到德拉科，郭嘉一脸的郁结和不解，过了一会他终于忍不住看向曹操道：“你喜欢男人？”
　　虽然不知道那个小孩子在说什么，但是他脸上那种怪异的表情却是让德拉科真切的感到了不舒服，但是总不能让他同小孩子一般计较吧，于是德拉科选择无视郭嘉，他看向了曹操，希望这个男人能给出一个解释。
　　但曹操却是皱着眉惊奇的看向了郭嘉，不是惊讶他说出的话而是惊讶郭嘉竟能一眼看出德拉科是男人，曹操挑了挑眉，感兴趣的问道：“为什么这么说？”
　　郭嘉歪着头看了看德拉科道：“因为你夫人是个男人，我知道你奇怪为什么我能看出来，那是因为无论怎么打扮和学习，男人和女人在本质上是不同的，男人行走之间龙行虎步，自信流于外部，女人行走之间，低眉顺目，温婉优雅，还有一些不引人注意的小动作，比如坐姿，站姿，都是可以暴露出来性别的。”
　　曹操弯下腰揉了揉郭嘉的头发笑道：“你这孩子，倒真是聪明。”
　　郭嘉恼怒的打掉曹操的手，气恼的道：“都说我不是小孩子啦，我字奉孝，你要叫我名字。”
　　“哈哈，好，郭奉孝大人，操受教了。”曹操异常正式的向郭嘉弯腰行了一礼，但其中的调笑意味却是无比明显，气的郭嘉转过头懒得再理曹操。
　　德拉科在一边看着那一大一小你来我往，他也听不懂两人在说什么，但是很明显的，因为那个小娃娃，曹操的心情变得好了许多。
　　所以德拉科忍不住好奇的指着郭嘉奇怪的道：“【为什么要把这个小娃娃带上来？】”
　　这个漂亮小娃娃长的粉雕玉琢，灵气逼人，特别是那双清亮的眼睛，带着一种特殊的魔力，让人忍不住想要去探寻这双眼睛中所蕴含的秘密。
　　仍在恼怒中的郭嘉看向德拉科大叫道：“都说了不许叫我小孩子”
　　“！”
　　德拉科震惊的后退了一步，因为，郭嘉的眼神竟让他完完全全明白郭嘉话语的含义，这……这叫什么技能？
　　若是能有人明白自己所思所想，那么……
　　“不对劲，你……你说的不是我所知的任何一种语言。”郭嘉像是突然想到什么似地，指着德拉科惊讶的道：“你是那个被通缉的妖星！”

　　郭嘉的能力

　　曹操看着两人的表现，皱着眉看向郭嘉，沉声道：“奉孝，你能听懂小妖精的话？”
　　郭嘉翻了个白眼，不满的道：“不要叫这么亲密，我当然听不懂啊，之所以能明白，不过是因为这位妖星大人太不会隐藏自己了，他想说什么都明明白白写在脸上了，一看就明白了，你不也是这么弄懂他想所说的话的吗？”
　　曹操愣了一下，呵呵笑道：“原来是这样，奉孝真聪明。”
　　“讨厌！不准老摸我脑袋，把我摸笨了，你拿什么赔我。”
　　曹操嘿嘿一笑道：“没关系，变笨了我养你，不用怕。”
　　郭嘉不屑的道：“我才不要你养，你一看就是个靠不住的公子哥，我怕等你败完家产的时候就是我养你了。”
　　好一会德拉科才从震惊中缓过尽来，因为语言的不通畅，不知道平添了多少麻烦，如今有一个可以领会自己意思，同时也让自己明白的人存在，真是太好不过了。
　　他看向那个一脸傲气的小娃娃，张口正想问些什么，似乎明白德拉科想要干什么，郭嘉立刻狠狠摇了摇头道：“仅仅是简单的意思，太多太复杂的话，我也搞不明白的。”
　　德拉科失望的重新坐回矮床上。
　　郭嘉犹豫了一会，突然指向了案几上的茶杯发出了两个单音：“茶杯”  
　　德拉科奇怪的看了郭嘉一眼，疑惑的道：“【杯子？】”
　　“【杯子】”郭嘉立刻重复了一遍，发音竟然和德拉科完全相同。
　　德拉科立刻狂喜的指着屋中的摆设一一说了一遍，郭嘉跟着重复了一遍，德拉科真是恨不得立刻将自己脑袋中的东西全部倒给郭嘉，好让立刻就能有人明白自己说的话，但好在郭嘉及时制止了德拉科这一疯狂的想法。
　　郭嘉走到了矮几边，食指沾水在矮几上写写画画，好一会他才起身无奈的对着屋中一脸期待的两人道：“不行，我需要时间，每个语言都有其特定的排列方式，知道这种方式的话学习起来就非常简单，我所接触过的几个民族的语言排列方式都非常接近，但是这个语言的排列顺序我从来都没有见过，所以需要研究一下。”
　　郭嘉看着曹操不满的道：“你都和他接触有一段时间了吧，都没有想到过要教他语言，或者学习他的语言吗？”
　　曹操笑着摇了摇头道：“并不是所有人都是语言天才，好了，我想你们也饿了吧，我让店家送点饭菜上来。”曹操说着就往楼下走去。
　　“等等，我要宫爆鸡丁，凉拌鸡丝，醋溜鸡片，清蒸子鸡……对了还有别忘了这里最有名的鸡汤面。”郭嘉一口气报完了一系列的凡是和鸡沾上边的菜，直到报完他还咬着手指想了又想，才恋恋不舍的道：“没了，大概就是这些了。”
　　曹操略有些呆滞的看着郭嘉的小身板，有点不敢置信的道：“这么多……带鸡的菜！你不会该不会是狐狸变幻成的小孩子专门过来骗人的吧。”其实还有一句话曹操没说，那就是你这小身板能吃下这么多东西吗？
　　郭嘉气鼓鼓的大叫道：“你才是狐狸，你们全家都是狐狸！”
　　郭嘉恨恨的用尖尖的小牙磨着唇，看着曹操走下楼梯，他这才愤愤的转过身。
　　“！”郭嘉怔怔的看着拿下斗笠的德拉科，眼中闪过一丝痴迷和悸动。
　　原来为了不影响吃饭，德拉科拿下了斗笠，露出了那一头金子般耀目的长发和那双美丽的金色眼眸，那金色眼睛中流露出的高傲和威严宛如不可亵渎的天神。
　　见到郭嘉这般失态的看着自己，德拉科却是对着郭嘉一扬下巴，唇角弯出一个高傲邪气的笑容，那狭长的眼睛中似乎透着淡淡的嘲讽。
　　郭嘉这才回过神，原本想回瞪德拉科一眼反击的他却是不自在的移开了目光，低声喃喃的道：“怪不得‘他们’会呼你为太阳神，怪不得南华的人非说你是妖星，原来管辂那家伙说的都是真的啊。”
　　德拉科奇怪的看了郭嘉一眼转身坐回矮几边，不再说话。
　　直到店家端上菜郭嘉才恢复正常，不过他看着眼前饭菜的眼睛却是露出某种让人发寒的狂热，不等其他人动手，郭嘉已不客气的开动了.
　　而德拉科却是犹豫的看着面前的两根竹棍实在不知道该怎么使用，因为之前和曹操都是野外烧烤，根本就用不到筷子，所以导致德拉科到现在还不会。
　　见到一个不停吃菜，一个望着窗外喝酒的的两人，德拉科犹豫了一会从腰间拿出了魔杖，魔杖挥动之下筷子变成了德拉科常用的刀叉，德拉科轻舒了口气，现在好了，终于再也不用为了有饭却吃不到口而发愁了。
　　只是这一番动作却是引得曹操和郭嘉两人好奇的看了过去。
　　曹操仰头饮下手中的酒，看向郭嘉道：“你怎么看？”
　　郭嘉捧着一个鸡腿，吃的眉眼弯弯，在配上尖尖的下巴，那样子真像一个偷吃主人家鸡子却没被主人发现的幸福小狐狸，听到曹操的问话，郭嘉想也不想的道：“变戏法的。”
　　曹□线。
　　似乎感受到曹操不满的眼光，郭嘉放下手中的鸡腿无奈的道：“那你让我说什么，这不是我擅长的领域。”
　　曹操似乎明白了郭嘉的意思，他点了点头，便没再打扰郭嘉小朋友和鸡腿亲密接触，而是一个人喝着酒看着窗外也不知道在想什么。
　　德拉科惊奇的看着郭嘉面前的鸡骨头飞速的增高着，他狐疑的上下打量着郭嘉，心中纳闷不已，郭嘉这么小一个小孩怎么能吃下这么多东西，不会是放在什么地方了吧。
　　郭嘉似乎根本没有看到两人惊异的目光，而是不停的吃着鸡肉，直到所有盘子中的鸡肉都被消灭的七七八八，郭嘉这才极没形象的仰头摊在矮床上，不停的打着饱嗝，肚皮都撑得变成薄薄的一层，甚至都能清楚的看到上面青色的血管。
　　曹操无奈的走了过去，轻轻的按摩着郭嘉那可怜的肚皮，生怕郭嘉一个不小心，因为撑破肚皮而亡，那未来自己就会失去一个有可能被收入帐中的人才了。
　　郭嘉舒服的眯起眼睛，毛茸茸的脑袋蹭了蹭曹操的手，那样子简直就像是被人类豢养的宠物狐狸。那种可爱的样子看的德拉科也几乎忍不住想过去揉揉郭嘉毛茸茸的脑袋。一时间屋内一片温馨的气氛。
　　‘嗒嗒――嗒嗒――’
　　“骑都尉有令，本县发生凶案，县令李奇被人刺杀……”噪杂的马蹄声，人们的惊叫声，以及轻骑兵特有的粗豪的声音再次响起，引得德拉科和曹操再次看向了窗外。
　　楼下那些人到底是怎么回事？德拉科狐疑的看着曹操，他希望这个人能够给自己一个解释，因为不知道为什么，这个事情总让德拉科有一种不详的预感。
　　“奉孝你在这里有一段时间了吧，知道这个县令被杀的事情是怎么回事吗？”曹操收回目光看向昏昏欲睡的郭嘉。
　　郭嘉打了个哈欠道：“原本我只以为这是杜苏两家为了争夺安县的铜矿开采权而导致的，后来看到你们我想明白了，骑都尉是醉翁之意不在酒，他的目标一直都是你们，说什么搜查凶手，那不过是借口罢了，一定是你们过来的时候保密工作没有做好，被骑都尉的人发现了。”
　　曹操恍然大悟：“怪不得先前在城门口的时候那个士兵的态度变化的这么快呢，原来如此。”
　　看到两人神色的变化，德拉科皱眉奇怪的道：“【是发现什么不对劲的地方了吗？】”
　　郭嘉看向德拉科，但当对上德拉科的眼睛时他却不自在的移开了目光。随即道：“李奇那间案子明眼人一看就知道是被人买凶所杀，骑都尉一直压制着不肯受理此案就是因为惧怕杜苏两家势力，今日你们一来他就叫嚣着要彻查此案，其中肯定有什么猫腻。”
　　曹操想了想道：“杜苏两家本就是大汉实力强劲的新兴世家，两家互相仇视，为了一些鸡毛蒜皮的利益都能争的血流成河，李奇这人我略有耳闻，想必定是李奇两家都不想得罪，或者想专缝子从两家那里都拿到好处，结果导致了被杀身亡，这次正好被骑都尉作为抓捕我二人的借口。”
　　郭嘉揉了揉眼睛道：“嗯，啊，就是这样没错。”
　　曹操看了看站在一边不明所以的德拉科道：“看来我们又要尽快离开了。”

　　离开安县

　　“我要跟你们一起出城……”郭嘉话音未落，门就被人‘碰’的一声暴力的踹开，一队士兵快速涌进房间，将三人团团围住。
　　曹操刚刚试探性的上前一步，‘刷’的一声，所有士兵手中的利刃就全都指向了曹操，看样子，若是曹操再前进一步的话，只怕就真的会被这些人砍成粉末。
　　“本将军捉拿杀人凶犯，其余闲杂人等，速速离开！”
　　蹬蹬蹬，只听到一阵军靴踩在木质的楼梯上的急促脚步声，不一会，门口出现一个穿着银色铠甲的方脸男子，这男子脸上一道狰狞的刀疤从眉心直到唇角，让这人看起来凶残无比。
　　方脸男子凶恶的目光上下打量了曹操三人，特别是穿着长裙的德拉科（小龙：曹□这个变态，不要让我逮到机会，否则我一定把你阿瓦达一万遍！一万遍！啊！啊!啊！），方脸男子一挥手道：“全部给我抓回去。”
　　曹操一个跨步站到了郭嘉和德拉科面前，前来抓人的士兵顿时被曹操身上散发的凛然气质所威慑，竟无一人敢上前，曹操沉着脸冷声道：“将军这是什么意思？”
　　方脸男子连连冷笑：“哼，什么意思，你自己难道不清楚，杀了李县令还想这样一走了之，你视大汉律法何在，还是欺我安县无人。”
　　曹操皱眉道：“将军这话，在下就不懂了，什么叫杀了李县令，在下不过是陪夫人过来看亲戚，昨天才刚到，怎么可能在六天前就杀了李县令呢，还请将军明察。”
　　“夫人！”方脸男子看向曹操身后‘亭亭玉立’的德拉科，冷笑道：“你真当我们都是瞎子不成，哪家夫人是长成这个样子的，我不跟你等狡诈之徒废话，来人，将这些凶犯抓起来。”
　　“放肆！”曹操猛地一拍桌子，将上前的士兵吓得脸色一白，曹操连连冷笑道：“我看谁敢来抓我，方其，你是什么东西，敢让人来抓我，你是不想活了不成，有些不该你管的事情，你最好不要多事。”
　　方脸男子方其顿时脸色铁青，周围士兵见曹操如此威势，又说出这样的话，也都迟疑不敢上前。
　　“骑都尉不愿意被人平分抓住妖星的功劳，所以这次定是自己派人前来，而没有通知南华仙府。”曹操身后的郭嘉突然出声道。
　　“哦。”曹操突然笑了起来，只是这笑容却是无比冰冷，看的方脸男子和周围士兵胆寒无比：“没想到奉孝小小年纪竟能如此狠心，奉孝是让操一个不留吗？”
　　郭嘉憋了憋嘴道：“我只是提醒你一下，施不施行是你的事，不要把什么都往我身上凑。”
　　德拉科此时也是紧紧盯着方脸男子，右手悄悄摸向腰间魔杖，随时等待这些人攻上来，他看向郭嘉，这小小少年脸上却是一派的平静，丝毫没有战斗前的紧张。
　　德拉科不由暗暗吃惊，自己也是经历了许多次战斗才能达到现在这样不畏不惧的心态，这个小娃娃竟有这样好的心态，自己和许多魔法世界世家的少年在他那个年纪还在哭着向母亲告状呢。从先前碰到的那个很像邓布利多的男子到变态曹操再到这个小娃娃，这个世界的人还真是……剽悍啊！
　　方脸男子被几人的当场无视气的不行，他脸色铁青的挥手道：“大家不要被这凶犯欺骗了，他不过是冒充贵人，来人，把这满嘴谎言的凶犯抓起来投入大牢，为李县令报仇！”
　　曹操抽出腰间宝剑，古朴的剑身泛着一种森然血腥的气息，曹操冷笑一声：“我到要看看谁敢抓捕我。”
　　士兵俱都迟疑了起来，但是却又不敢违抗方脸男子的性命，所以全都呼喝一声冲了上去。
　　德拉科也抽出了腰间的魔杖正想上前一步，却被郭嘉拉到了后面，德拉科奇怪的看了一眼郭嘉道：“【为什么不让我过去，那些人不是要抓我们吗？】”
　　郭嘉笑嘻嘻的道：“你是‘女人’，我是小孩，这种打打杀杀的事情还是交给大男人吧。”郭嘉很是好奇的看了德拉科手中的魔杖一眼，但却什么也没问。
　　德拉科犹豫了一下，虽然不知道郭嘉说的是什么，但是郭嘉那种看戏的态度还是很明显的传达给了德拉科，想到自己能在一般悠闲看戏，曹操在那边拼死拼活，德拉科心里就一阵痛快。所以德拉科很是高兴的抱臂倚在门柱上休闲的看了起来。
　　听到郭嘉的话，曹操的嘴角一阵抽搐。
　　双方之间的力量差别太大了，那些兵士在曹操书中几乎没有还手之力，这场战斗简直就是一场一边倒的屠杀，只不过屠杀者是只有一个人的曹操。
　　曹操手中之剑挥动之间，就有一蓬蓬血雾不断散开，往往那些士兵还没来得及抵挡的时候，曹操收割生命的剑就已经刺入那些人的胸膛。
　　方脸男子惊恐的看着自己手下的兵士越来越少，眼见曹操就要向自己砍来，方脸男子立刻转身向楼梯下跑去，见到自己长官都没有骨气跑掉了，本来就被曹操气势吓得腿脚发软的士兵也立刻一窝蜂的向楼下跑去。
　　曹操如何肯让这些人跑走，他从楼上一跃而下，飞身将酒楼的大门关上，好在刚刚那个方脸男子把食客都赶走了，现在曹操施展起剑术来没有任何的阻碍。
　　方脸男子眼睁睁的看着那锋利的宝剑刺向自己眉心，他大叫道：“曹将军……我……”便被曹操一把削去半边天灵盖，顿时白白红红的东西流了一地，看的刚刚吃过饭的郭嘉和德拉科直皱眉，两人严重怀疑曹操是故意恶心他们的。
　　曹操‘噌’的一声将剑放进剑鞘，转身对着两人道：“我们快走吧，虽然不怕那些追兵，但是若是不幸将南华仙府的人引来了就不好办了。”
　　几人本以为要杀出城外的，谁想到那骑都尉为了抓到妖星，竟连守卫城门的士兵都被调过去了，所以三人大大方方的走出城外。

　　继续逃啊逃！

　　城外一个穿着青衣的中年男子焦急的看着城门，见到城门大开，立刻跑了过去，当看到郭嘉时这人脸上更是激动不已：“嘉儿，封城令解除了吗？”
　　郭嘉跑到那青衣中年人怀中，笑得极为甜美：“叔叔，因为杀害李县令的凶手已经抓到了，所以我们就可以离开了。”
　　青衣中年人舒了口气道：“那就好，可把我担心坏了，若是你出什么问题，可让我怎么向嫂嫂交代。”
　　“嘉让叔叔担心了。”郭嘉很是乖巧的低头认错，若不是城内那精彩的表现，曹操还真以为这是哪家乖巧懂事的小孩呢。
　　见到向自己走来的曹操和德拉科，青衣中年人疑惑的看着曹操道：“您是――”
　　因为曹操本身气度不凡，就算是笑着的时候也自有一种威严在内，而曹操身后的女子装扮的德拉科，中年人很清楚的看出德拉科身上的衣服是最有名的锦绣坊织出来的，虽然隔着面纱看的不太真切，但是若隐若现中，也能看到那德拉科优美的脸部轮廓，殷红的唇瓣，一看就是那尊贵之人的内眷，所以青衣的中年人也不敢怠慢。
　　“叔叔，今日在城中若非这二位，只怕侄儿就命丧马蹄之下了。”郭嘉很是善解人意的提醒道。
　　青衣中年人恍然大悟，连忙拜倒感激道：“若非恩人，则郭季必死已。”
　　曹操连忙将中年人扶起道：“哪里哪里，令侄聪慧过人，将来必成大器，操只是顺势而为，便救下未来国之栋梁，此为操之荣幸也。”
　　“小侄顽劣让先生见笑了。”郭季再次拜谢道：“郭宅就在不远处，季愿请恩公及夫人一同前往，小酌几杯。”
　　曹操行礼称谢道：“操亦十分向往，怎奈俗事缠身，无法抽身而去，只好拂公之美意，还请郭先生原谅。”
　　“哪里哪里，恩公既有要事可速离去，季绝不敢以此小事耽搁恩公。”
　　“如此，操告辞了。”曹操带着德拉科转身离去。
　　“曹孟德！”郭嘉突然喊住了曹操，曹操回头含笑看着郭嘉。
　　落日的余辉中，郭嘉笑得一脸灿烂，风拂起他身上衣角，更显得郭嘉若仙童一般美丽，他仰头看向曹操大声道：“曹孟德，我长大后必去找你，首席军师之位，可别忘给我留着。”
　　曹操深深看了郭嘉一眼，微微笑道：“操定会等着奉孝前来。”
　　――――――我是杀人啦，快抓逃犯啊的分割线――――――――
　　“报――大人，骑都尉大人去抓捕凶手，已被凶手所害。”安县县衙内已经乱成一团。
　　“报――骑都尉大人所带兵士尽皆被害。”
　　“报――凶手现今已经逃逸，请大人指示。”
　　“混蛋，都给我去抓人，他妈的，敢杀我弟弟，我跟你们没完。”
　　――――――――我是热血沸腾的分割线――――――――
　　一队一队的士兵在树林草丛中仔细搜索着，时不时在那些齐腰的草丛中戳上几枪，自从那天两人离开安县后，安县就开始对附近的几个区域进行了密集搜索，两人如今已经逃到了安县与富民县的交界处，等走过今晚的路程就可以逃离安县的搜索区了。
　　想到这里，曹操不由感谢贪心的骑都尉，因为想要独吞抓获妖星的功劳，所以骑都尉没有跟任何人说过自己是去抓捕妖星，只是说抓捕逃犯，所以才没有惊动南华仙府，否则要是遇到南华仙府那恐怖的追杀，还真不知道能不能逃出去呢。
　　德拉科终于如愿以偿的脱掉了那恶心的长裙，为了行路方便，他和曹操都穿上了那种黑色的武士服，两天下来连续不断的赶路已经让德拉科有些精疲力竭，必经只有两天前在酒店吃过一次饭，这两天为了避开搜捕网，两人只能喝点水，却不敢生火打猎。
　　如今斯莱特林高贵的王子，为了活命，经历了以往从来不敢想象的生活，没有精致的食物，没有柔软的被褥，没有喷香的衣服，更没有那些贵族所用的奢侈饰物。不是没有怨恨过，只是……
　　来到这个世界短短一个多星期，就让德拉科觉得以前那种生活已经有些模糊不清了。现在占据他脑海的只是如何的活下去。
　　夜色是最好的保护色，特别是在两人都穿着黑色衣服的时候，前方不远处就是富民县的境界了，再坚持一个时辰就安全了。
　　仿佛知道再不赶快让凶手逃出本县的话就再也不可能抓到凶手了，这几天的搜索明显勤快了许多，往往两人在行走了好几个时辰的时候才能听到马蹄声，可是这两天，不到一个时辰就能听到一阵阵马蹄声。
　　曹操看向身边嘴唇干裂下巴变的更尖精神有些萎靡的德拉科眼中闪过一丝怜惜，他安慰道：“再坚持一会，到了富民县我们就安全了，到时候我们就好好休息休息。”
　　德拉科看了曹操一眼并没有说话，现在他根本就是连响应的力气都没有了，更何况曹操说的话，他本来就听不懂。
　　德拉科看向繁星点点的星空，夜空如此静谧美丽，就像是无数次从霍格沃茨天文塔上看到的夜空，可是如今，他已与霍格沃茨分隔两地。
　　“【波特，父亲，霍格沃茨。】”德拉科看着星空喃喃念出这些名字。曾经发生的一切不愉快都已经渐渐淡去，剩下的只是校园中少年欢快明朗的笑声以及那淡淡的思念。
　　这几天的经历，那些黑发黑眸的人，还有一路上所看到的那些，让德拉科隐隐明白了一些什么，但却仍不是太清楚。
　　但有一点可以肯定，无论在哪个地方，人类对待完全不同与自己的异类无外乎两个态度，要麽畏惧迫害，要麽崇拜信奉，与他们如此不同的自己，定是被那些人当作异类了吧。
　　那些追杀自己的人是如此，而那些遭受苦难向自己跪拜的人，可能是将自己当场拯救他们的神了吧。
　　‘嗒嗒，嗒嗒’清晰的马蹄声自两人身后传来，曹操和德拉科顿时神色一变同时向后看去。
　　黑沉的夜色中看不清马匹和骑兵，只能看清那些骑兵手中举着的火把,那火把仿佛漂浮在半空一般，没给人半点温暖，反而森冷的宛如冥府的引魂之火。
　　曹操看了看四周，不远处，隐隐可以看到一个小屋清冷的坐落在山腰中，屋中忽明忽暗的灯火，仿佛山神似睡似醒的眼睛。曹操想了想，便带着德拉科向那间小屋跑去。

　　这个世界！

　　开门的是一个满脸皱纹衣衫破烂的老头，老头半夜三更咋一看见两个黑乎乎的人时吓了一跳，两人还没来得及说什么的时候，老人就赶忙把两人拉进了屋。
　　屋内烛光下坐着一个拿着阵线的妙龄少女，少女虽然面黄肌瘦，但仍能看得出是个美丽的女子，突然见到两个陌生的男人，少女吓了一跳，红着脸低下头向后屋走去。
　　曹操对着老人深深一拜，感激的道：“在下因看不惯安县骑都尉鱼肉百姓，怒而杀之，故遭此难，如今老伯奋不顾身收留在下，在下感激不尽。”
　　老农拉着两人向院中走去，着急的道：“你这后生怎么这么多话，那群强盗官兵就快来了，我院中有一井，井中无水，可藏人，你们快去躲躲，其余的事就由我这老头子担待着。”
　　曹操惊喜再次拜谢道：“那就多谢老伯了。”
　　老农笑了起来，皱纹也一层一层的伸展开来，他感慨道：“可惜现在老了不行了，若是我年轻时候，早就参加义兵，杀尽那帮狗官兵了，我知道这位是义兵口中传诵的救世神子，今日我老头子什么都不求，只希望神子能怜悯我大汉苦难中的百姓，老头子我便是死也甘心。”
　　老人突然对着德拉科叩了几个响头，脸上热泪纵横，他深深看了德拉科一眼，转身离去，那眼中所蕴含的深沉情感让德拉科只觉的心头沉重无比。
　　德拉科看的分明，那个眼神叫做希望，不知道他们想要将什么交予自己，给出自己这么大的信任。
　　很快骑兵们骄横野蛮的声音就自门外响起，躲在井中的两人只听到门哗啦啦一声被骑兵暴力的推开。
　　领头骑兵冰冷的声音听的无比清晰：“老头，有没有看到两个黑衣服的年轻人？”
　　老农的声音断断续续：“咳咳，老头子没见过什么黑衣服的人，各位官爷，夜都这么深了，都已经睡下了，谁还见到啊。”
　　领头骑兵冷哼一声：“就怕尔等贱民隐瞒不报，给我搜――”
　　“是！”
　　一阵‘碰咚’砸东西踢东西的乱响声，德拉科知道那个收留他们的老人家里一定被破坏的差不多了，但老人却心甘情愿，不知道当年黑魔王统治时期，那些反抗黑魔王的人是不是也是这般的团结，现在的他终于隐隐有些明白，为什么黑魔王会如此遭人厌弃了。
　　“哎，官爷，我都说了家里真的没什么的――”
　　“大人，这有个漂亮女人。”
　　“在哪，快带给本官爷看看。”领头骑兵的声音无比的下流□。德拉科感到身边曹操的气息不知道为什么突然变得无比冷酷，德拉科吃惊的转脸看去，只看到曹操低下头也不知道在想什么。
　　“你们干什么，快放开我，爷爷，救命――”少女凄厉无助的哭喊响彻天空。曹操的手紧紧握成了拳，指甲都深深陷进肉中，鲜血一滴一滴的滴落。
　　“你们敢动我孙女，我……我跟你们拼了！”
　　“死老头，去死吧。”
　　“啊――”德拉科听得出那是那位老人的声音，只怕现在已经遇害了吧。德拉科茫然的看着夜空，他只觉得自己大脑一片空白，脑海中不断掠过方才老农希冀的眼神，豪放的笑容，还有那个美丽东方女子羞涩的容颜。
　　“不――爷爷――爷爷――”少女凄凉的悲鸣像是在控诉什么，不知道是向这个黑暗的世界，还是掌控人间的冷酷神明，又或者向明明空有一身本领，却被他们这些弱者保护掩藏着的曹操和自己。
　　“【不要拦着我，我要上去杀光这些畜生！】”德拉科对着曹操压低声音怒吼道，少年原本清澈如阳光的金色眼眸已经被怒火和仇恨染上了红色。
　　曹操深深闭上了眼，但仍是无比坚定的拉着德拉科：“不能上去，事情已经发生了，老人家已然身死，少女也已被玷污，我们决不能浪费老人家的心思，现在跑出去。”
　　德拉科却是倔强无比死命想要挣脱曹操的束缚，他愤怒的叫道：“【我不知道，我不知道你在说什么，我什么都听不懂，我要上去杀了那些混蛋，你这个懦夫，放开我！】”
　　可是德拉科的嘴却被曹操紧紧捂住。他愤怒的挣扎着，但是却根本挣不脱曹操的怀抱，一时间只能发出嗯呜的闷哼声。
　　月光浅浅的散进狭窄阴暗的井中，士兵离去的脚步声清晰的传入井中，德拉科听着士兵离去的脚步声，最终停止了挣扎，一时间两人俱都沉默不语，清冷的月光下两人都能看清对方眼中的疲惫和悲哀。
　　“【我一定要杀了那群混蛋！一定……一定要……杀了他们！】”原本安静的德拉科突然挣开了曹操的束缚，抽出魔杖就想离开。月光下，可以清楚的看到含着泪仿佛能喷出火的金色眼睛，那娇嫩的唇瓣已被少年咬出了鲜血。
　　“够了！”曹操却是一把按住德拉科，被紧紧束缚在他怀中的德拉科根本动弹不得，只能愤怒的从曹操怀中抬起头看着曹操，但曹操眼中隐忍着痛苦与无奈的复杂的光芒却是让德拉科莫名冷静了下来：“你若真是能理解老人家的心思，就不要玩这种一剑下去了却私仇痛快一时的幼稚游戏，你若真是被老人家感动的话，就用自己的能力改变这个世界，肩负你应当肩负的责任！”
　　见德拉科依旧迷惑的看着自己，眼中仍有未消退的仇恨，曹操突然泄了气一般松懈了力道，他叹了口气看着德拉科，深邃的黑眸中是难以解读的复杂目光道：“这些本就不该是你背负的，我也不该说与你听，不过幸好你也听不懂，就算是听懂了，你也不见得会理解。算了，我本就不该迁怒于你，这种事情，本来就不是你的责任，你只是误入我大汉的迷途行人罢了。”
　　上面已经完全安静下来，看来那队士兵已经离开，德拉科和曹操面对着面倚着井壁沉默不语，月光投射在井中，两人的脸色都是晦暗莫名。
　　“我们赶紧走吧，等出了富民县，就完全的安全了。”曹操抱着德拉科蹬着井壁出了那个枯井。
　　皎洁的月光清晰的照出院落中的惨状。老人的身体被砍成了几块，内脏脑浆散落一地还有殷红的血流遍了整个院落。
　　老人旁边，少女仍保持着一脸惊恐和痛苦的表情，空洞的大眼睛死死的盯着天空的月亮，似乎透出无比的怨恨与不甘，少女的身上布满了青紫的痕迹和白色的肮脏□，红色的鲜血从少女双腿间的空洞出流出，似乎永远不会停歇。
　　那群畜生竟残忍的将少女的□生生割下，最后才割断少女的喉咙。
　　能做出这种行为的，已经不能被称之为人！
　　德拉科甚至都不敢闭上眼，他生怕自己一闭眼就能看到流着血的少女质问自己为什么不去救他们，看到老农充满希望的眼神，老脸上布满激动的泪水。
　　他看向旁边的曹操，那个男人的脸上一如既往的沉稳，脸上坚毅冷酷的线条仿佛风霜刻出，男人看着地上尸体的表情严肃冷静，他对着地上的老农和少女跪拜三次，然后转过身，头也不回的离开了这个院落。
　　德拉科看着曹操的背影，他这才惊讶的发现那个高大男人的背竟然微微有些佝偻，似乎担着什么东西，但他的步伐却是沉稳而又坚定，让人想要追随和信任。
　　德拉科抬头看了看天上的繁星，星空灿烂依旧，似乎这种惨剧从未发生。德拉科低下头最后看了一眼地上的老农和少女，随即也紧跟着曹操离开了院落，然后看着曹操点火将农舍烧了个干净。火光中似乎隐隐还能看到老农希冀的眼神。
　　这片土地上的人们背负的太多，活的太过深沉凝重。
　　他德拉科不过是一个小小的巫师，是个养尊处优的贵族少年，虽然不明白那些人想要让他承担什么，但是那些人所想要传递的东西太过沉重，他承担不起，这里不是他的世界，魔法世界才是他的根源，终究有一天他是要离开这个地方的。

　　路遇怪蟒

　　曹操看着面前不停的那树木还有可怜的动物出气的少年无奈的道：“你说要杀了那些人，我也没有阻止，好，现在人也杀了，惊动了南华仙府的人，导致我们被迫走这条山路也不是我的错，你这说你现在是气什么呢。”
　　目前我们的斯莱特林的德拉科王子殿下已经完全看不出原有的风采了，衣服破破烂烂，原本柔顺的金发如今乱如鸟窝，脸上更是青一块紫一块的，明显是不知道磕到什么地方磕出来的。
　　听到曹操略含调笑意味的声音，德拉科顿时气恼的回头道：“【闭嘴，你不说话没人当你是哑巴！】”
　　被吼的曹操摸了摸鼻子，感叹道：“果然是还没有长大的小孩子，真是心灵脆弱容易受伤啊。”
　　“【到底还有多远才能走出这座该死的山啊。】”德拉科不爽的看着远处连绵不绝的山脉问道。
　　曹操这次没回话，反而警惕的看着四周。
　　德拉科看着曹操奇怪的道：“【怎么了，那些人又追上来了吗？】”
　　曹操却是直接抽出了腰间那把样式古朴的长剑，然后将德拉科护在了身后，见状德拉科也赶紧拿出了魔杖，曹操直直看向了茂密树林中一处乱草丛生之地道：“是个很厉害的敌人，要小心。”
　　“阁下何人！既然跟踪曹某到此，为何不现身一战，鬼鬼祟祟的算是什么！”曹操对着那片草丛朗声道。
　　森林安静依旧，只能听到风拂过树叶的沙沙声和草丛中‘悉悉索索’的声音。
　　德拉科毫不客气的嘲笑道：“【你脑袋被巨怪踢到了吗，看什么都疑神疑鬼的，这不是什么事情都没有嘛，喂，曹操……】”
　　德拉科的话没来得及说完，因为草丛中突然窜出一个六七人粗，不知有多长黄绿色相交的丑陋大蟒蛇，蟒蛇的头顶还鼓着一个粗大的肉疙瘩。原来刚才草丛中OO@@的声音就是这条大蟒游走发出的声音。
　　曹操脸色一变，懊恼的道：“坏事，我们走错了，忘记村人的警告误闯这条百年蟒蛇的地盘了，真是糟糕。”
　　德拉科还从来没见曹操这么失态过，看来这条头顶大包的怪异蟒蛇真的很厉害喽，这蛇让德拉科想到了二年级时波特杀掉的那只蟒蛇，据说波特只是一剑就杀死了那条和这个差不多粗的蟒蛇，那么这种蟒蛇应该不会太难对付吧。（某幽：天真的小龙啊，乃不知道，这可是作者单为你量身定做的蟒蛇，密室的那条笨蟒怎么可能比得上。）
　　那蟒蛇似乎也在估量着什么，一双黄澄澄的眼珠子一眨不眨的看着曹操和德拉科。看着那双黄澄澄的眼珠德拉科觉得身体有点发麻，这双眼睛让他联想到传说中蛇怪之王美杜莎能将人石化的双眼。
　　蟒蛇的眼睛仿佛是两块上等的黄色晶石，清晰的照出严阵以待的曹操和略有些紧张的德拉科。蟒蛇身上森冷血腥的气息压制的两人几乎不能呼吸。
　　曹操握剑对着蟒蛇行了一礼道：“在下误闯阁下领地，打扰阁下实在深感抱歉，但在下实无打扰阁下之心，还请阁下让步，让在下与朋友离开，在下则感谢之极，到时必焚香于路祭拜阁下。”
　　德拉科目瞪口呆的看着曹操，太……太强了，怪不得在语言不通的情况下，还能和自己聊的这么欢快，因为这人现在竟然在试图和一条蟒蛇沟通，呃，难道是最近生活节奏太紧张导致自己出现幻觉了？
　　让原本正打算好好嘲笑曹操的德拉科更加吃惊的事情发生了，那条蟒蛇巨大的头颅竟上下打量着曹操，似乎在估摸这话的可能性，接着渐渐软下了庞大的身体，眼见这次谈判有戏，软下来的蟒蛇的眼睛突然扫过曹操手中那把古朴的剑。
　　曹操心中猛然一惊，暗道不好。这把古剑是上古宝剑，铸造这剑的人因为妻女被蛇吞食，故而怨恨所有的蛇类，铸剑师就暗暗发誓定要斩尽天下蛇族，于是铸造了这把‘断情丝’，铸剑师拿着这把剑大肆斩杀蛇类，蛇类的怨气一直附在‘断情丝’之上千年不断，这条巨蟒定是认出了自己的仇敌，估计要发怒了。
　　果然，原本软下来的巨蟒突然愤怒的立起了庞大的身体‘嘶嘶’的怒吼了起来，大张着嘴向曹操咬去，曹操立刻一个翻转，拔剑向那巨蟒口中刺去。
　　巨蟒大口一闭，死死咬住了曹操的剑，巨蟒口中力道之大，竟让曹操根本无法挪动分毫。
　　德拉科咽了口口水，虽然斯莱特林以蛇为代表，算起来这个巨大的家伙还算是他们学院的图徽，但是大家都是自诩为狡猾阴险，而不是这种凶兽啊！
　　“【阿瓦达索命】”绿光直射向巨蟒黄澄澄的眼睛，德拉科对蟒蛇那双巨大的黄眼睛有心里阴影，所以逮到机会就往蟒蛇眼睛上招呼，他是铁了心要把那头巨蟒的眼睛弄瞎。
　　而事实也不出德拉科所料，因为巨蟒全力对付曹操，所以没有注意曹操身边一点内力元素力都没有，看上去很是弱小的德拉科，所以德拉科幸运的击中了蟒蛇的眼睛。
　　‘哗啦――’竟然真的是玻璃破碎的声音，蟒蛇吃痛的扬起了身体，嘶吼起来，那声音竟有点像天空雷电的声音，蟒蛇巨大的尾巴狠狠抽向德拉科，蛇尾的速度极快，竟似离弦之箭。
　　德拉科眼睁睁的看着那巨大的尾巴在视线中越来越近，眼见德拉科就要被抽个正着，趁着蟒蛇吃痛之极抽出宝剑的曹操立刻抱住了德拉科跃离蟒蛇尾巴的攻击位置。
　　虽然瞎了一只眼睛，但巨蟒的另一只眼睛还是完好的，所以看到曹操移动位置的蟒蛇立刻转变了蛇尾的方向，巨大的黄绿色尾巴钢鞭一样的向半空中的曹操和德拉科抽去。
　　‘碰――’一声闷响，曹操被抽个正着，顿时喷出了一口鲜血，德拉科也因此跌出了曹操怀中。
　　蟒蛇散发出强烈腥臭味的大嘴向德拉科袭去。
　　“【障碍重重！】”
　　这个魔咒竟然没有任何的阻碍作用，那条巨蟒仿若未觉的依旧向德拉科袭去，德拉科都能清楚的看到巨蟒滴着剧毒黏液的尖锐牙齿。
　　巨蟒口中腥臭的味道直扑入鼻，完全处在巨蟒气势下的德拉科觉得自己心跳都快了许多，他不要死在这个东西手中，他还要回到霍格沃茨，父亲还在那里等着他。曹操那家伙因为承下所有力道，明显伤的不清，现在已经没有人能够帮他。
　　那么试试吧，最厉害的魔咒之一
　　“【魂魄出窍！】”
　　巨蟒身上传来的反抗力度大的离奇，让德拉科几乎控制不住这条巨大的蟒蛇，没想到一个畜生的精神力和意志力竟如此强悍，那种巨大的推力让德拉科几乎握不住魔杖。
　　该死，这究竟是怎么回事，为什么三大恶咒都阻挠不了一条蛇？原本想要适应夺魂咒给曹操争取时间的德拉科近乎狼狈的躲避这巨蟒巨大头颅的攻击。
　　情急之下，德拉科脑海中忽然闪现过被摄神取念读取记忆的人的样子，这些人都会因为摄神取念而被带回自己的记忆深处，然后被记忆中的感情影响，那么可不可以在这个畜生身上试试呢？
　　刚才曹操的表现分明证实这条大蛇是有智慧的，但凡有智慧的生物都是有感情和回忆的，那么，就试试吧，总比被动的被蟒蛇攻击的好。
　　魔杖直指蟒蛇，德拉科压抑住恐惧，看向蟒蛇冰冷暴虐的黄色眼珠。
　　“【摄神取念！】”
　　一瞬间一种很怪异的感觉袭向德拉科，德拉科觉得自己变成了一条无忧无虑的小蛇，每天只是捕食玩耍休息捕食，日子一直这样平淡的过着，直到有一天无意间喝下了一口甘露，这口甘露喝下后，好像知道了什么，从此以后，生活中又多出了一件事，那就是修炼。
　　‘碰’德拉科觉得自己的思维好像被什么东西弹出来了，他吃惊的看着这条恶心的蟒蛇，一条蛇居然会大脑封闭术！！！
　　‘咚！’一声巨响吸引了德拉科的注意，原来是曹操见到巨蟒被德拉科的魔杖指着的时候居然一脸的痴呆样，于是趁机刺向了巨蟒的七寸，而这一击之间，竟然发出了金铁交击一般的声音。曹操竟被那巨蟒堪比铠甲的皮给弹开了。
　　巨蟒似乎因为被人类侵入隐私和被人类偷袭而愤怒了，它‘嘶嘶’的吼叫着疯了似地张口乱咬。残存的一只黄色眼睛流露出残忍的凶光。
　　“【统统石化】”本来不指望这个小咒语能起作用的德拉科惊讶的发现这个看似不起眼的小咒语竟延缓了巨蟒的动作，惊喜之下，统统石化不要本钱似地不停的向巨蟒使出。
　　而曹操更是看准了巨蟒动作变得迟缓狠狠的砍向蟒蛇的七寸，虽然刚开始没有用，但是曹操却是不停的砍击，蟒蛇七寸处坚硬的皮竟开始脱落。
　　蟒蛇仿佛根本没有感受到曹操的攻击和德拉科释放的统统石化一般，集中全被心神死命向德拉科攻去。
　　“【统统石化】”这一次蟒蛇竟完全没有收到阻碍，散发着血腥臭味的大嘴直接咬向德拉科。
　　“【阿瓦达索命】”德拉科觉得自己心脏都快跳出来了，他急急喊出这个杀手锏，蟒蛇口中两颗牙齿顿时被击断，德拉科还没有来得及松口气，蟒蛇突然身体一矮，德拉科不防之下被蟒蛇一头撞飞到了树上，其巨大的冲击力让德拉科接连撞飞了几颗粗大的树木后，掉下了山谷。
　　“该死！”曹操暗骂一声，狠狠刺向蟒蛇七寸。
　　‘扑哧――’一声，古朴长剑顿时连柄没入巨蟒七寸中，巨蟒仿佛疯掉了一般使劲用头撞击曹操，曹操只觉得五脏六腑都要被撞出来了一般，他不顾身体疼痛，死命将长剑从巨蟒七寸中拔出。
　　巨蟒‘嗷嗷’仰天惨叫，身体被曹操用剑开口的地方，血像喷泉一般向天空喷洒而去，那景象真是无比壮观。
　　腥臭的鲜血淋了曹操一头一脸，曹操颤抖的摸向自己怀中，拿出一个纤巧的纸鹤扔向了半空，那纸鹤被扔到空中后竟没有落地，而是颤颤巍巍的飞了起来，曹操看到纸鹤安全飞离了自己的视线后才放松下来，昏倒在巨蟒身边。
　　――――――――我是命中注定遇到你的分界线――――――――――
　　清澈的溪流潺潺流过繁密的树林，阳光的碎片从茂密的树叶间跌落，落到地上形成了一圈一圈斑驳的光影，有轻微的风拂过，树叶发出沙沙的响声。
　　铁器撞击声，马蹄声还有人踩在草地上的声音突然自静谧的林中响起，是三百人队伍的急行军。
　　虽然只是赶路，但是士兵行走间却是排列有序，步伐整齐，几乎都是以同一个速度在前进，每个士兵手中都拿着一把森冷长刀，刀刃上隐隐有暗红色的痕迹。
　　士兵的神色也是无比严肃，仿佛不是在赶路，而是要去进行一场大战，仅仅是看着，就可以感受到这队士兵的剽悍与骁勇。
　　队伍中间是清一色骑着黑色骏马的骑兵，大约五六人左右。为首的那人应该便是这急行军的首领。
　　阳光零零散散的打落下来，落在为首的那人鲜亮的铠甲上，反射出的光芒晃花人的眼睛，但是更加耀眼的是铠甲的主人。
　　一头乌黑长发被束发金冠束在头顶，发簪的一边红色流苏垂至耳际，脸部坚硬的轮廓仿佛大自然鬼斧神工雕琢而出，深邃而又英俊，眉毛斜飞入鬓，长长的睫毛下是一双明亮的眼，眼神锐利而又淡漠，那种淡漠是对生命的漠视，再加上这人身上笑傲天地的气势，显得这个人仿佛一把直入云霄的绝世宝剑，这人的鼻梁又挺又直，薄唇微微有些上翘，即使不笑的时候也让人觉得这人脸上带着傲然的笑容。
　　“全军停止前进。”为首的骑士突然勒住了马，宝石蓝的披风在半空中划出一道优美的曲线：“二虎，你去看看水中的那个是什么。”
　　“嘿嘿，知道了奉先将军。”
　　原来为首的骑士便是三国第一猛将吕布！
　　回答的是一个看上去傻乎乎黝黑强壮的士兵，听到了吕布的命令，这个叫做二虎的士兵立刻呼哧呼哧的跑向溪流中，将漂浮在溪流中疑似尸体这种东西的穿著黑色武士服的人打捞了上来。
　　对于自己的士兵吕布还是非常的了解，二虎虽然天生神力，但却憨傻之极，所以对于呆楞在溪流中的二虎吕布只是微微皱了皱眉，轻微责骂道：“看见了什么上来汇报就是，你呆在溪流中是干什么？”
　　二虎慌忙摆了摆手，拎起水中那人，一脸傻样的对着吕布惊恐的喊道：“将军，不好了，太阳掉下来啦。”
　　似乎怕吕布不相信，二虎举起手中之人，摇了摇手，灿烂夺目的金色顿时自二虎手中倾泻而下，水滴沿着发丝落下，让那金色如同被水浸润过的阳光一般，这情景惊吓到了众人，也晃花了吕布的眼睛。
　　‘哗――’原本整齐肃穆的队列顿时晃动起来，仿佛被风刮过的树林一般，所有士兵都指着二虎手中那人议论起来。
　　隐隐能听到诸如什么‘真的好像阳光’‘好美啊，一定是太阳掉下来了’‘狗屁，太阳怎么可能掉下来，太阳还在我们头顶好好挂着呢，那一定是……一定是……对，是太阳的孩子。’
　　“不准喧哗，所有人重新站好，二虎，把你手中的‘东西’拿过来给我看看。”吕布冷锐如电的眼神扫视了众人一眼，在吕布的瞪视下，所有人都自觉地闭上了嘴，但眼中却仍有着掩饰不住的好奇。
　　虽然吕布冷傲强大，但是陷阵营的士兵们几乎都是吕布捡回来带到现在的，所以对于吕布虽然敬畏，但更多的是亲近和爱戴，很多的时候也敢于和自己长官开开玩笑。所以，虽然此时吕布看起来很凶的样子，但士兵的脸上也没有太多的惧怕。
　　“是”二虎连忙跑到了吕布身边，将手中的人递给了吕布，吕布顺手接过放在了马上，仿佛那不是一个人，而是一个没有重量的碎布，可怜一个好好的人，被二虎这个老粗像拎什么东西似地拎来拎去。

　　遇到吕布

　　惊艳！怜惜！当吕布看到怀中人的脸时脑海中顿时一派空白，只来得及闪过这两种情绪。
　　金色的长发仿佛阳光一般倾泻而下，散落在两人身上，马上，还有自己手中，那种夺目的美丽，让吕布几乎无法移开自己的目光，原来还能有人能美成这个样子，简直……就像是天宫的仙子，漂亮的让人自形惭愧，那巴掌大的小脸上鼻梁秀挺，原本娇艳的红唇苍白干裂，双眼紧闭着，但完全可以想象若是这人睁开眼该有多么动人心魄。
　　苍白消瘦的脸上秀气的眉紧皱着，让人不自觉想要将她搂在怀中好好怜惜，纵使昏迷依旧无法掩盖这人身上尊贵高雅的气质。因为在水中浸泡许久的缘故，紧贴在身上的衣袍显出消瘦的肩膀，单薄的胸膛，纤细的腰肢，挺翘浑圆的臀，还有修长的双腿，却是足以看的任何男人热血沸腾，还有敞开领口处白皙滑腻的肌肤……
　　吕布的眼神暗了暗，但俊美冰冷的脸上却看不出任何表情，他的眼神在靠在自己胸口的美人身上流连许久，也不知究竟在想写什么，那种异常让他周围的人都觉得有些不对劲。
　　终于吕布转过脸看向高顺，他正张口想说什么的时候，眼神正巧从怀中之人被水浸湿的胸口划过。
　　这是个男人！！！
　　吕布脸上冰冷的表情有一瞬的龟裂，但是随即又恢复了正常，他看向了身边一个相貌英俊，但却一直面无表情的骑兵：“高顺，将随行军医叫来。”
　　高顺瞥了吕布怀中的少年一眼，又看了看自家主子的表情，然后翻身下马，半跪在地上道：“是，不过主公，若是顺没有看错的话，您怀中之人好像是正在被通缉的祸国妖星，据说这祸国妖星是会灭亡大汉的。”
　　祸国妖星？就这样一个纤弱的小人就能灭掉大汉？那他们这些人算是什么？吕布冷笑一声傲然道：“预言天命之事本就是无稽之谈，大丈夫生于天地间，又何惧此妖惑之言！命运本当为自己所掌握，若神阻则杀神，若魔挡则灭魔。哼！我吕布倒要看看这人如何祸乱我大汉的。”
　　高顺犹豫了一下道：“顺自是知道主公不屑此言论，但此事牵连到南华仙府，主公虽武功盖世，颇有西楚霸王之勇猛，但以主公现在势力根本无法与南华仙府抗衡，所以，收留这妖星一事还请主公三思。”
　　“哼，又是南华仙府，反正碰到这群贼道士总没什么好事。”吕布虽不屑的冷笑着，但他还是严肃的对众士兵道：“今日之事所有人都不许外传，若是有谁胆敢外传，将军我定不轻绕。”
　　所有士兵立刻轰然应喏，‘哗啦啦’雷霆一般洪亮的声音震飞了无数鸟雀，树林也被震的抖了几下，不过虽然吕布的表情无比严肃，但还是有士兵嘻嘻哈哈的笑起来躲在一边说起了悄悄话，虽然是悄悄话，但那粗豪的嗓门却是足以让整个世界听见他们悄悄话的内容。
　　“好美啊，比俺们村的小翠漂亮一万倍，不对，比死缠着将军的婆娘也好看一万倍。”
　　“这娘们那么漂亮，俺们将军一定是看上了吧。”
　　“嘿嘿，对啊，一定是将军想讨媳妇了，可是人家仙府说将军媳妇不好不让将军要，将军就不让我们说出去给人家知道。”
　　“切！仙府是什么鸟玩意啊，将军要讨婆娘关他们屁事啊。”
　　“呃，不过这漂亮娘们细皮嫩肉纤纤弱弱的，不知道能不能受得了我们将军啊。”
　　“嘿嘿，这你可就不懂了，你还没娶婆娘吧，所以就不知道了，女人啊，别看她们表面正正经经，其实最喜欢带劲的男人了，特别是在床上，咱将军只有厉害了，才能看住这么漂亮的娘们，让她没力气勾搭汉子。”
　　听到这些放肆的言论，吕布却只是唇角勾起了一抹极淡的微笑，他带的兵他自然清楚无比，虽然这些话听起来粗俗又下流，但是却是对自己的真诚祝福。没想到自己不急娶亲生子的事情，自己的手下到是先急起来了，可惜怀中这般美貌的人却是男子，否则……
　　不过现在可不是说这些事情的时候，若是再不赶紧回城，只怕丁原老贼有该有借口了，自己虽不怕他，但终究是麻烦。
　　吕布皱了皱眉看向众人淡淡道：“全军列队，保持安静，继续前进。”
　　“是！”原本还嬉笑喧闹的士兵立刻收敛起了笑容，‘哗啦啦――’原本有些散乱的队伍几个晃动间便恢复原先整齐的阵容，随着马蹄声的响起，队伍也开始了前进。
　　――――――我是被欺压的某幽泪眼汪汪的飘过的分割线――――――――
　　穿着绣有金色五芒星图案容貌普通的男子疾步走进一座狭窄的山洞，山洞坐落在一个仙云缭绕的陡峭山脉的峭壁上，前后左右都是峭壁或者深不见底的悬崖，也不知道这长相普通的男子是如何走上来的。
　　山洞入口极为狭窄，只能供一人侧身挤进去，洞身又极长，若是这样侧身在这种狭窄黑暗的地方长时间行走的话，轻者昏迷，重者精神崩溃。
　　男人却没有挤进去，他极为熟练的按了一下洞口旁边石壁上很不显眼的一个突起。只听‘轰隆隆’一真巨响，那山洞的入口竟慢慢扩大，其宽度正好供一个人走进去。
　　男人也不多话，立刻疾步向里走去，大约走了一炷香时间，洞口突然变宽阔明亮，两边青色石壁的木把上燃烧着青色的火焰，映的整个洞穴阴森可怖。
　　随着这个长相普通的男子走进洞口，‘咣当，咣当’整个石洞开始剧烈晃动起来，男子随手按了几下石洞石壁上凸起咒符，接着被这人按下的咒符亮起了金色的光芒，整个石洞开始不停的下沉下沉，好一会，才停到一个完全封闭的空间中。
　　‘轰隆隆’当石洞完全停稳的时候，没有任何缝隙的石壁突然自两边分开，露出了里面魔幻般的世界，这是一个挑战人类想象的世界。
　　大厅和天花板都是晶莹通透的白色，走在上面仿佛悬空而走一般，周围时不时有金色的符文漂浮显现，不知何处传来轰隆隆仿佛雷鸣的声音，隐隐还能看到四周墙壁有模糊的看不清的什么东西忽上忽下。
　　男人快步走进大厅，立刻就有两个笑容可亲的长胡子老头迎了上来。
　　“刘英仙师，好久不见了啊。”这个摸样普通的男人，竟就是在李县令处出现的特使，也是被郑季所忌惮的刘英。
　　刘英脸上立刻露出了一个同样亲切的笑容，他对着二人点点头道：“蒙两位挂念了，刘英此次前来正是为那妖星之事，不知诸位对于妖星的攻击方式研究的如何了？”
　　听到刘英的问话，两人脸上顿时就一派严肃之色，两人互相对视一眼，方才有一人对刘英道：“仙师快快前来，我等正要与仙师说明此事，那妖星的攻击方法，我等已大致明了。”
　　“哦，那究竟是……”
　　“从未见过，与我等术士施法完全不同，我们是控制天地元素的排列，而这个……居然只是想象力和意志力以及感情，通过特定的动作发音方式以及媒介施行，但相同的是都需要储存能量。”
　　刘英心头一动，他看着两人道：“也就是说只要耗尽他的能力，或者干扰他的精神，就可以让妖星无法使用自己的能力？”
　　其中一人点头道：“正如仙师长所说。”
　　-----------------------今日更新分割线-----------------------------
　　“是吕布将军，快开城门――”
　　“开城门――”沉重的朱红铁门缓缓打开，吕布带着手下兵士进入城中，一入城门就看到两边夹道欢迎满脸兴奋之色的百姓，见到吕布所有人都欢呼高叫了起来，不过若是仔细看的话，会发现这些热情的百姓中是不是女性多了一点。
　　吕布目不斜视的策马走过人群，俊美的脸上面无表情，只有唇角含着一丝若有若无的傲然微笑，而他身后的士兵也俱都一脸冷肃，看也不看周围人群，环绕在他们周围的那种肃杀的氛围让两边的人群尖叫连连。
　　走在吕布斜侧面同样神色冷肃的高顺看着狂热的人群，眼中微微含了一丝笑意，果然啊，主公仍旧是这般受人欢迎，特别是女人。
　　吕布却全然不知自己属下的想法，仍旧保持着那种冷傲的笑容目不斜视的走过人群让出来的道路，带着陷阵营回到了驻扎在城中的军营。
　　“全军就地解散，各自休息。”刚回到军营吕布便勒住马头，对着身后的士兵扔下了这么一句话，下了马带着怀中的人来到了中央主将的营帐中，将怀中的人安放在榻上，才走到案几边处理起案几上堆积的竹简。
　　直到确定吕布离开了自己的视线，陷阵营的兵士们这才纷纷将手中长刀就地一扔，三三两两极没形象的凑在一起，随便找了个地方就摊在了那里，同时揉捏起在那些狂热百姓面前摆冷酷表情摆的有些僵硬的脸颊。
　　见到如此没有形象的众人高顺的眼睛抽搐了几下，面无表情的道：“你们可是骁勇善战的陷阵营啊，并州最有纪律最受欢迎的军队，现在这个样子像什么，让外人看见了，可是会有损我们陷阵营的名声……”
　　一听到高顺长长的说教，兵士们的脸顿时又扭曲成了一块，所有人眼睛都成涣散状，看来是直接走神起来了，其中一个躺在地上的士兵不爽的道：“高大哥， 我们打完仗走这么远的路不算什么，但是要我们摆这种表情给那些狂热的百姓看，想笑有不敢笑，实在让人受不了啊，这脸都僵了，你就让我们休息一会吧。”
　　“是啊，是啊，这可比砍人麻烦多了，不过也蛮好用的，俺家翠花说就是被俺这种样子吸引的。”另一个士兵立刻接话。
　　“就是，咱们将军这次带回来的人可真美，将军可从来没带女人回来过，这次居然破例了，咱将军这么俊，有有能力，哪个女人不喜欢，这次带回来的肯定也会喜欢，这次咱可能就有将军夫人了。”
　　所有的士兵竟自凑在一起七嘴八舌的讨论起来，高顺无奈，他心中暗道，可惜你们希望的对象是个男的，不知道这群家伙知道了那个是男人会是什么表情，高顺无不恶意的想到，但是一想到那般美丽的人竟是男子，就觉得一阵可惜。
　　见到高顺的表情，自马上下来打算去喝酒的几名军官也呵呵笑了起来，其中一个满脸胡茬长相粗狂的方脸男子拍了拍高顺的肩膀道：“这帮猴崽子哪次不是这样的，顺哥就别这么严肃了，咱哥几个去吃碗酒吧，毕竟赶了这么远的路，也该渴了。”
　　就在众人议论纷纷之时，突然有一人策马飞奔入营，这人也不多话，直接奔到高顺面前，翻身下马道：“吕将军何在，丁大人已摆好庆功宴，还请吕将军前去赴宴。”
　　“你先行离去吧，让丁大人稍等片刻，我稍后便去。”此时正巧吕布处理好堆积公文，从营帐中走出，看到了来人。
　　“是。”来人又重新上马，飞奔而去，其间干脆利索，没有一句废话。
　　直到来人奔离自己视线，吕布这才转身对旁边的高顺道：“把人带到我家后院，你亲自门口守护，莫让人多嘴。”
　　“是。“高顺立刻抱拳低头，不过主公啊，你可知道，你亲自将人抱回来，全城百姓都看到了，主公你又让顺带到后院亲自看守，若是被你后院那帮‘夫人’知道了，这不是明摆着要给人传的嘛，不过这样也好，估计这种类似争风吃醋的传言，会影响南华仙府那些人的注意力。
　　对高顺能力十分放心的吕布点了点头，正要转身离去。
　　高顺却是一脸严肃的行了一个军礼，对吕布道：“主公此次前去万事要小心啊。”
　　吕布微微有些感动，他看着高顺淡淡一笑道：“放心，丁原还要依仗与我，纵使他猜忌我，也会因忌惮我之能力，而不敢如何的。”
　　高顺似乎还是有些不放心，他看着金发妖星所在的营帐，皱眉道：“此次不比往前啊，主公您终究还是太冲动了。”
　　吕布看了高顺一眼傲然笑道：“你怎么老是跟个娘们似的婆婆妈妈顾东顾西的，这事做便做了，我吕布还怕别人不成。”
　　高顺冰山脸上露出一个淡的几乎看不见的微笑，这似乎是一件不可能发生的事情，因为原本还傲然微笑的吕布竟怔愣了一下，高顺却是抱拳低头道：“主公教训的是，顺受教了，顺立刻去办此事。”
　　就算您没有王霸之才又怎么样，就算您只是能被称为匹夫之勇有如何，就是因为您感情用事，性子纯直，所以才让我们放不下，放不了，主公，高顺的主公永远都只能是您。
　　吕布默默看着高顺的背影，淡然一笑，转身毫不犹豫的离开。高顺还有陷阵营的弟兄们，你们的心意布一直都清楚，无论如何，布绝不会辜负汝等信任。
　　―――――――――我是腐败的宴会的分割线――――――――
　　墙壁的灯火在地上投射出一圈一圈昏黄暧昧的暗影，音乐仿佛女子柔媚的声音在人的耳边低低呻吟，在配上舞者妖媚的歌舞，足以让任何男子兽血沸腾。
　　脸上留着一缕长胡，有着清瘦长脸，看上去很像是德高望重的长者的中年男子坐在首座，身边围绕着两三个正值妙龄的美丽少女。
　　中年男子的下首坐着的便是吕布，同样的吕布的身边也围绕着三个粉色衣裳妖娆女子，这三个女子俱都用痴迷爱慕的目光看着吕布，而服侍其它人的女人都是不是用羡慕嫉妒的眼神看着吕布身边的女子。
　　宴会其它人也都拥着两三个女人，或吃酒或调笑，更有甚者，已经仗着酒意，当场将身边的女人压在座位上行气了那苟且之事，而其它人也只是嘿嘿的笑着，并没有责备这些有辱斯文的人。
　　看来宴会已经到了最□。
　　吕布看着这些人眼中闪过一丝厌恶，而他身边女子也都惧怕吕布身上冷厉傲然的气势不敢有太过放肆的动作。
　　首座上的中年男子仰头喝下身边舞姬手中的酒，看着吕布笑着道：“我儿奉先真是好风采啊，那日河内守城战当真是让天下英豪佩服，也不会再笑我并州无人了啊。”
　　“哪里，此皆是丁大人谋略过人，指挥有度，奉先不过是逞匹夫之勇罢了。”听到丁原称呼自己为儿，吕布眼中闪过一丝厌恶，但他仍是对着首座丁原行了一礼，只不过纵使低头行礼，吕布身上那种俯视天下的傲然气度却让人觉得他根本没把丁原放在眼中。
　　丁原眼中闪过一丝怨毒，但他扔笑呵呵的对着吕布道：“奉先是不满为父所送美人吗？还是那些美人服侍不周，若是如此，为父手中这三个美人就送与奉先好了，这三人床上功夫可是并州数一数二的。”
　　一听到丁原又要送女人吕布就一阵厌烦，他连忙对着丁原再次行了一礼道：“大人，布没有不满大人所送之人，只是……”
　　“呵呵，为父明白，这些庸俗下贱的女子怎么配得上我儿奉先如此英杰，想必奉先心中良配定时哪家小姐吧，呵呵，只要奉先开口，为父定会为奉先下上聘礼，定好日期。”丁原脸上露出一个自以为明白的笑容。
　　“既是奉先想要婚配，那不妨考虑并州严氏之女如何？严氏有一女生的花容月貌，性情温柔贤淑，又知书达理，而严氏有是我并州豪门大户，配与奉先正好啊。”
　　该死，老狐狸想要联姻以便更好控制我，看老狐狸这样子，估计不好推脱了，以那严氏女的品行，吕布心中暗暗冷笑，老狐狸竟好意思介绍出去，吕布连忙道：“大人所言布已思量过，严氏之女大家闺秀天姿国色，布一莽夫如何配的，且布身为男子，却尚未建功立业，所以儿女婚姻之事布尚未考虑，还请大人谅解。”
　　丁原脸色一沉随即呵呵笑道：“想必我儿心中早有人选了吧，听说你自豫州归来之时救下一人，莫非此人便是奉先心中所念之人？”
　　“这……”一听到丁原的话，吕布立时想到怀中那人温暖柔软的触感，凝玉一般的肌肤，还有那特殊的美丽之极的金发，仿佛太阳一般的耀眼。可惜这般美丽的人竟然身为男子，若是女子自己定娶他为妻。
　　见到吕布的表情，丁原立时明白了，他哈哈大笑道：“我当奉先在犹豫什么呢，原来是这样啊，男□妾成群本属正常，更何况是奉先这等英雄，奉先大不了可以迎娶了严氏之女后再迎娶心爱之人嘛。”
　　看见吕布还想再说什么，丁原立刻摆了摆手道：“奉先不要再说了，我们吃酒吧，若是冷落了身边的美人可就不好了。”

　　又有麻烦了

　　高大的槐树生长的极为茂盛，宽大的枝叶交错着构架出一个小小的独立世界，太过繁密的树叶遮住了月光，更显得这里僻静阴森。这样角落，正是适合黑暗和阴谋滋长。
　　穿着土黄色上衣灰蓝色下裙的清秀婢女低头匆匆走过，一脸的焦急。
　　“啊――唔――”就在婢女走过花园这阴暗的一角时，一个有力的臂膀突然自那阴影处伸出，将婢女拉到阴暗处。
　　“嘘！别出声，是我。”高大槐树下一个尖瘦脸小厮打扮的男子捂住了那清秀婢女的口，将她的惊叫堵了回去。
　　见到来人，婢女怔愣了一下，随即紧张的看向四周，同时道：“你怎么来了，被人发现了，我们两个可就都完了，是老爷又有什么事了吗，还是……”
　　“难道就不能是我想你了吗？”尖瘦脸的男子嬉皮笑脸的抚上了婢女柔嫩的小手，极为□的抚摸着。
　　婢女甩开男子作怪的手，冷冷的扫了男子一眼，似乎被这清秀女子眼中的冰冷吓到了，男子却没敢在动手：“有什么事情就快说，要是耽搁了老爷的事情，你担当的起吗？”
　　男子眼中闪过一丝怨毒，但他仍嬉笑着道：“严氏欲与吕布结亲，若是两家事成，则严氏势力必定大增，吕布那厮也等于找到了靠山，此时对大人极为不利，所以希望你尽量阻挠，不，只要让吕布对严月和严氏心生不满即可。”
　　婢女皱了皱眉，淡淡道：“水儿明白了，水儿定不会让大人失望，你快走吧，我听到碧儿在喊我了。”
　　“对了，听说吕布回来之时，与于半路捡到一绝色美人，为照顾那位美人，吕布可是派自己心腹看守房门。”本来要走的尖瘦脸男子突然回头来了一句。
　　“我知道该怎么做了。”水儿点了点头，那男子看了水儿一眼，闪身躲进了树丛里。
　　“水儿姐，水儿姐，你在干什么啊，小姐都等急了，你再不过去可就要挨骂了。”
　　“啊，我今日梳洗之时将这花儿扣松了，刚刚掉落此地，我便回来捡起，碧儿，既是小姐等急了，我们就快去吧。”水儿连忙将头上鲜花拿下，对着刚走过来一脸焦急的另一个婢女解释道。
　　“水儿姐，下次可不要这么不小心了。”
　　“水儿你这个死丫头，到底死哪去去了，怎么办个事都这么麻烦？”娇蛮的声音自雕花的门内响起。
　　水儿连忙推开门走了进去，屋内一个长着鹅蛋脸的女子对着镜子贴鬓花，一头乌黑柔顺的长发披散而下，让她的背影看起来宛如宫廷仕女图一般典雅美丽。只是她脸上却是娇宠蛮横之气，让人一见之下就觉得极不舒服。这女子正是刚刚两人口中的严月。
　　“小姐，奴婢来帮您梳头吧。”水儿对那女子屈身行了一礼，走到她身边，拿起了梳妆台上的木梳：“小姐真是漂亮，头发又黑又直，将军见了，一定会立刻迷上小姐的。”
　　“真的？”原本正想要发怒的女子顿时微微羞红了脸，眼中满是得意与期待：“那水儿你打听的如何了，吕布将军是不是真的已经得胜回来了？”
　　“正是，将军此时正与老爷还有刺史大人于畅饮，刺史大人正为小姐提亲呢。”水儿灵巧的挽起严月的长发挽了个漂亮的发髻，将梳妆台上的发簪金银花饰一一贴在严月的头上。
　　严月羞红了脸颊，娇嗔道：“干爹真是的，这么急着说出来，会让奉先将军误会人家的。”
　　“小姐，当时将军确实没有答应。”水儿将最后一个小巧的金花卡在严月的头上淡淡道。
　　“为什么？娶了我不是会对他的地位巩固有好处吗，为什么他不答应啊？”严月焦急的转身握住水儿的手急切的问道：“你有没有打听到为什么？”
　　“这个……将军说是因为没有建功立业，不过……”
　　“不过什么？”
　　水儿瞟了瞟身边的分立四周的婢女，严月立刻会意的将那些婢女喝退：“现在你可以说了吧，是不是因为其它女人？”
　　水儿神色严肃的点点头道：“小姐所料不错，据闻吕将军回来之时救下一绝色美人，将军亲自守候床前，端药喂汤，还让高顺将军亲自守候门口，吩咐不能让任何人打扰。”
　　“好啊，我倒要看看是哪里来的山野狐狸精敢勾引奉先，哼，什么偶遇救下，我看分明就是故意为之，怕是想要飞上枝头当凤凰吧，敢勾引将军，我严月定让她好看。”严月顿时气怒之极，想要去寻水儿口中之人算账，却被水儿一把拦下。
　　“小姐不可，小姐若是如此鲁莽前去，被吕将军知晓，定会认为小姐心胸狭窄不能容人，这样会影响小姐在将军心中形象的。”
　　严月愤恨的坐回到榻上，看着水儿道：“那你说要怎么办，总不能让我受了这口气，要是以后府中相见还能有我容身之地吗？”
　　水儿沉吟一下道：“这事绝对不能硬来，要让她自己在府中呆不下去。”
　　听到水儿的话，严月安静下来，她看着水儿道：“你有什么法子吗？”
　　“若是她私德败坏，肆意勾引家将，与下人通奸被人发现，到时候定没有颜面在府中呆下去，而将军也会知道那个女人有多下贱了。”水儿看着严月轻笑道。
　　严月奇怪的道：“你怎么知道她私德败坏？你认识她？”
　　“不，不需要认识。”水儿在严月耳边轻轻耳语了几句。严月连连点头。
　　“好，就这样办。”严月眼中闪过一丝愤恨嫉妒，她咬牙切齿的道：“一个没身份的贱人也敢跟我抢，我不管你是哪个山窝蹦出来的狐狸猸子，也会把你打回原型，让你灰溜溜的回去。”
　　秋日的阳光明亮刺眼，却没有半分燥热，天空也是一望无际的碧蓝，偶尔有一两朵白云悠闲飘过，再加上微风轻抚，一切是如此惬意美好。
　　“水儿姐姐你来啦，你怎么有空过来看我了？”花园中两个穿着款式类似婢女衣裙的女孩轻轻漫步其中，其中一个长着娃娃脸的可爱女孩惊喜的看着身边清秀的少女。
　　“就算没空也要抽空出来看你啊，好啦，不和你多说废话了，上一次你不是跟我说你喜欢高顺将军吗？”水儿好笑的拍了拍可爱女孩的脑袋。
　　可爱女孩一听水儿如此露骨的将心事说出，顿时羞红了一张脸，嗔怒道：“水儿姐姐不要说啦，高将军身份尊贵，我一个小小婢女有怎敢乱想，姐姐以后可不要再乱说这件事了，要是被别人听去了，妹妹可就有麻烦了。”
　　“傻丫头，我怎么不知道你的事情，你在偷偷给高将军缝荷包吧，你当我不知道吗，再说婢女又怎么了，莲夫人不就是洗脚丫鬟吗，只要有那个缘分能跟着高将军走，总比留在府里做丫头要好吧。”水儿笑着从怀中拿出一个包裹塞给了那可爱女孩。
　　“这是什么啊？”女孩奇怪的道。
　　“这是上次老爷托人从外面带来的香料，听说对人身体有好处的，特别是常年征战的将士，若是经常戴着会延年益寿，上次我因为老爷立下功劳，所以老爷奖赏了一些给我，我不是想着你正好要绣荷包，所以就给你带来了。”
　　“姐姐……这……这礼物太贵重了，绿衣不敢收。”名唤绿衣的可爱女孩立刻惶恐的将包裹还给水儿。
　　“傻丫头，我可是把你当成妹妹的，若是你能出去了，我以后在外面也可以有个照应啊。”
　　――――――――――我是今日更新分割线――――――――――――――
　　“高顺，他的伤势怎么样了？让大夫抓药了吗？”吕布推门走进屋内，屋内，金发的美人正在沉睡。
　　高顺看着床上的人淡淡道：“药已经抓好了，也封了大夫的口，不过这人的恢复力好强，身体竟然在自动修复，所以就算不抓药的话，只怕也没什么大碍。”
　　“这样吗。”吕布走了过去，坐在了榻上，低头看着沉睡的德拉科，仿佛被那恬静美丽的睡容吸引了一般，吕布情不自禁的伸手扶上了德拉科的脸颊……
　　“【父亲，波特，不要离开我，我要回家……】”昏迷中的德拉科突然动了起来，他死命的搂住了身边的吕布，在他怀中哭个不停，口中含含糊糊的叫着什么，反正吕布也没有听懂。
　　吕布惊怔了一下，他本能的伸出手想要扯开德拉科，但是德拉科却仿佛攥着最后一根救命稻草一般的死死拉着吕布，吕布看着紧攥着自己衣襟的略有些苍白的修长手指，因为太过用力的缘故，还能清晰的看到上面青色的血管。
　　吕布略微犹豫了一下，最终还是伸手将德拉科搂在了怀中，略有写笨拙的安慰起来。
　　吕布这幅样子看的高顺几乎将眼睛瞪掉，他家冷傲的主公从来没有这样柔情的安慰过谁，甚至连女子都未曾有过这样的荣幸，可是素来对男子要求非常严格的他，此时竟在安慰一个哭泣的男人，这究竟意味着什么？
　　“【不要杀我，好害怕，谁来帮帮我，谁来救我……】”对于陌生世界的恐惧，对于生命谁时都会失去的恐惧，以及来的这里的种种压力，终于让德拉科在梦中发泄了出来，因为那是他的梦境，而在梦境中他不需要因为尊严和骄傲而强撑着不让自己脆弱流泪。
　　吕布抬起埋在自己怀中的绝美小脸，泪水不断从紧闭的眼中流出，仿佛永远不会停止一般，还有那紧皱的眉头，在自己怀中缩成一团不断颤抖的身体，原本最看不起只会流泪之人的他第一次知道了什么叫做怜惜。怀中这个无辜的柔弱美人，究竟因为那些肮脏的权力争夺而吃了多少苦啊。
　　吕布略有些笨拙的抚摸着德拉科的背，试图用这种方法安慰德拉科，也许这真的很有用吧，德拉科竟渐渐的停止了哭泣，往吕布怀中又蹭了蹭。
　　这一蹭却是让吕布僵直了身体，眼神变的越发幽暗，但他只是柔声道：“你快睡吧，没什么事的，等你睡醒了，一切就都会过去了。”第一次柔声密语安慰人的吕布只觉得一阵别扭，声音也有些断断续续的，他见德拉科又再次睡去，便伸手去拉德拉科的手，想要离开床榻。
　　谁知道他这一动，德拉科竟迷迷糊糊的睁开了眼，看向吕布，那美丽的金色眼眸中满是脆弱和无措，仿佛在等待谁去安抚，那已经恢复了娇艳颜色的红唇，微微张开着，好像在期待一个能让他安心的吻。
　　好美!简直就像天上的神子！果然和自己猜测的一样，若是睁开眼，一定更加的美丽。吕布只觉得自己被那双美丽的眼睛看的头脑发晕，满脑子都是那金色的美丽眼眸，都是那美丽眼眸中的脆弱无助。
　　鬼使神差的吕布竟低下了头，一点一点的接近那娇艳如花的红唇……吕布突然猛地抬起头，神色复杂的看着床上又昏睡过去的德拉科，好一会他才站起身，看向高顺道：“我素来不信有男色误人，今日见此人，方知竟有男人生的如此美丽惑人，竟叫人情不能自禁。”
　　高顺惊讶的看向吕布，他分明清晰的看到自家年轻主公的眼中的感情复杂的难以形容。高顺看向吕布身后的德拉科，神色一沉，他安慰道：“主公年轻气盛，又未尝女色，见到美丽之人定会情不自禁，此为人之常情，主公不必担心，等主公大婚之后，这一时的迷恋定会渐渐淡去。”
　　一听到大婚这两字，吕布的脸色顿时就阴沉下来，他看着高顺道：“你知道这件事情了？”
　　高顺摇了摇头道“虽然没有听说，但是完全可以猜测出来，严远最是疼爱他家小女儿，而他家小女儿严月一直十分爱慕主公，这在并州上层人士之间已经不是什么秘密了，所以为了严月，严远也定会想尽办法让主公娶严月的，更何况主公本就是并州英雄人物，将女儿嫁与主公对严家有益无害，对和严家世代交好的丁原更是如此，所以两人才会如此想要促成严月和主公您的事情。”
　　吕布冷笑道：“丁老贼和严远想要通过权势逼迫我同意，严月此人，骄横跋扈，野蛮无理，他们把我吕布当成什么了，我吕布绝不会受此羞辱。”
　　“主公，过刚易折。”高顺眼中有着隐隐的担忧。
　　“若是能够委曲求全我也就不是吕布吕奉先了。”吕布的眼中是全然无视世俗的傲气，他看着高顺淡淡的道：“若是尊我敬我，我自会帮助他丁原，但他想以权势逼我低头，哼，我吕布绝对不会低头，到时候大不了带着弟兄们杀出去，这世间能威胁我吕布的人还不存在。”
　　是啊，若是低头也就不是他了，就是这样骄傲夺目的他才让我们如此死心的追随，高顺微微叹了口气，反正不管怎么样，只要陷阵营的大家还仍在一起，就不会担心，正如吕布所说，大不了杀出去，以后干什么都行，总比在这里受委屈的好。
　　吕布低头看了一眼怀中的德拉科犹豫了一下道：“那我先出去了，若是他醒了，就喊我过来。”
　　“是”

　　德拉科醒来

　　黑暗的世界无论怎样都走不到头，没有光亮没有温暖，只有足以将人逼疯的寂寞和孤独。德拉科拼命的不停奔跑着，连他自己都不知道为什么要这么拼命的奔跑，只是本能的觉得只要自己一停下来，就会在这黑暗中不停的沉沦沉沦。
　　好冷，好累，好想休息一会，就一会。心底有种酸酸的感觉，那种闷闷的感觉让德拉科难受的想要大叫出来，但他仍不敢停，似乎只要一停下来，眼泪就怎么也不会停止。
　　前面有一线的光辉，很淡很淡，几乎看的不太清楚。德拉科拼了命的向那片光辉奔去，可是无论他怎么努力那光芒总是很远很远，永远到不了一样。
　　终于，那光芒越来越近了，光芒中有模糊的身影慢慢显现……是父亲！父亲高大的背影不停的远去，无论怎么恳求都不肯停留，终于父亲的身影还是渐渐淡去了，波特的背影缓缓浮现，波特面无表情的注视着自己，眼神痛苦而又压抑，那种苦涩仿佛积郁了几个世纪，沉重而无奈。
　　“【不――不要走――为什么你们都要离我而去？】”似乎感觉到了什么，德拉科惊恐的哭喊了起来，但是波特的身影无比的坚决，他坚定的向前方走去，没有理会德拉科的哭喊，而是渐渐的消失不见。
　　四周依旧黑暗沉寂，那孤独和寂寞似乎要侵入灵魂，纠缠自己一生，永远不愿散去。
　　有谁很温柔很温柔的呼唤自己，那神秘的声音仿佛安魂的咒语，让德拉科渐渐恢复了安静。那种孤独寂寞也被驱散殆尽，只有那柔和的声音在耳边久久不散。
　　“【纳西莎妈妈。】”含糊而又轻柔的唤出内心深处的渴望，不自觉的向那片柔和靠近。
　　朦胧中有谁的怀抱如此温暖，仿佛可以遮下一切风雨，给自己一片温暖安宁的世界。好幸福，因为那温暖的怀抱，这世界的黑暗不但不可怕，反而成了催人入睡的摇篮，在这片温暖中德拉科沉沉睡去。
　　你是谁？给予我温暖的人是谁？
　　请你陪着我，不要再离开我，我的世界需要你，需要你的温暖。
　　这种温暖和信任是波特所不能给予的，他带给自己的只是无尽的恐慌和担忧。一滴晶莹的眼泪自眼角滑落，洇湿了枕头，长长的睫毛仿佛蝴蝶的翅膀轻轻的颤动。
　　德拉科睁开了眼，眼睛因为许久未见阳光而沁出了泪水。模模糊糊中似乎有谁在说话。德拉科转过脸，眼中映出一个男人略有些担忧的眼神和冷酷俊美的脸。
　　虽然这个男人也是满身的傲气，就算随随便便的坐在那里，也仿佛一柄出鞘的绝世宝剑一般，但这个人的傲气和那个将自己带离县令宴会的男人（关羽）不同，总觉得这个男人的傲气中有点霸气，虽然他如同那个刺杀自己的杀手一般的锋利逼人，但总觉得和那个冰冷的杀手不同，这人锋利中有着这个年纪的人所应该拥有的自负与冲动。
　　虽然同样的出色强大，但是这个人身上并没有刘备曹操那种针对自己的压迫感，认识到这一点的德拉科微微松了口气，一路上虽然不知道为什么，也不愿知道为什么，但是曹操他们那种想要逼他进行某种表态的感觉，让德拉科极为不舒服。
　　这个人没有给他那种压力。
　　当德拉科醒来的时候，看着德拉科的吕布眼中闪过一丝赞赏，虽然没有交谈，但是凭借自己的直觉，吕布可以肯定，这个金发的妖星，必定不凡，而不只是因为发色眼眸才被人关注。吕布甚至隐隐生了收拢之心。
　　若是这人愿意留在陷阵营，他吕布必定会竭力保护他不受南华仙府的迫害。这样的人，若是昏迷的时候也就算了，但是他睁开眼睛时，却是绝不会将这人错认成女人。
　　女人的眉宇间不会这般逼人的英气，女人的身上不会有这种天生尊贵威严的气质，这个绝色的美人确实是个少年无疑。
　　正想开口的吕布对上了那双金色的眼眸，顿时觉的自己那面对任何情况都不会加快跳动速度的心慌乱了起来。
　　好美，好美，较之之前柔弱无措的时候更美上万分，这样仿佛太阳一般的眼眸，人世间绝对再也找不到第二个，真的好像燃烧的金色火焰，美的让人不知所措。那狭长的眼中自然流转着高傲倔强以及些微的狡猾。
　　这绝对是个男人，而且是个很容易引起人征服欲望的男人，无论是将他收入床上，还是收服成为手下，都是一件让人无比兴奋的事情。
　　“【这里是哪里？你是谁？曹操那变态呢？】”德拉科起身想从床上起来，可是刚一动弹，全身骨头就像是要散架一般的痛，就好像是睡梦中被巨怪踩过一般。
　　“不要乱动，你伤势刚刚痊愈，还是躺下休息吧，有什么事情以后在说。”吕布明显是没有听懂德拉科的话，于是他选择了无视，直接走上前，将德拉科按到在榻上，强行将被子盖在德拉科身上，因为看到德拉科这么单薄，总觉得德拉科会觉得冷，所以不知道为什么就是不想让他受冻。
　　德拉科翻了个白眼，果然不应该报什么希望，还是听不懂自己的话，而且这个看起来还是属于那种交流起来比较麻烦的，不过刚刚是不是自己眼花了，那个给人无害感觉的男人眼中闪过的怎么那么像曹操眼中经常出现的征服的欲望？
　　“高顺。”吕布突然对着门口喊了一声，德拉科顺着吕布的目光看去，门口走进来一个身材高大面无表情容貌俊朗的男子。
　　当这男子进屋看到德拉科的时候，明显的吃了一惊，眼中也闪过一丝痴迷，不过很快，这人就恢复了清醒，他看向吕布道：“主公有什么事吗？”
　　吕布对着德拉科的方向微微点头道：“这位兄弟，以后就是我们陷阵营的人了，等他身体好了以后，就安排他进陷阵营，若是不愿意的话，就放他走吧。
　　“是。”高顺立刻干脆的回应，他如何看不出主公对这个妖星少年有好感，希望主公真的只是将对方当作人才认可吧，可是为什么总觉得主公的态度有些不对劲。
　　因为不知道吕布在说什么，所以德拉科皱眉看向了吕布，刚刚面前两人的表情告诉德拉科，他们所说之事是和自己有关。
　　果然，吕布站起身回过头拍了拍德拉科的肩膀淡淡一笑道：“今后若是有什么事就找我帮忙，若是你愿意的话，就留在陷阵营吧。”他也不管对方能不能听懂，就这样自顾自下了命令。
　　德拉科略有些别扭的侧身躲开，但是吕布还是异常精准的拍到了他的肩膀上，德拉科顿时就觉得肩膀一阵剧烈的疼痛，若不是行动不便，他一定用魔法让面前之人也尝尝这种剧痛，所以德拉科只能狠狠的给了吕布一记白眼，在心底暗暗开骂起来。
　　“主公――”高顺突然打断了两人之间非正常的交流看着吕布道：“丁刺史让您尽快去严家下聘礼。”
　　吕布的脸色顿时阴沉了下来，他皱着眉道：“高顺，你照顾一下这位兄弟，我去应付丁原还有严家的人，估计明天才能回来，这期间要注意一些。”
　　“若是有什么需要的话就尽管开口，我有事要先离开了，你身体还有些虚弱，多休息休息吧。”对着德拉科说完，吕布就转身离开了房间。
　　看到吕布立刻，高顺犹豫了一下，对着德拉科行了一礼道：“公子好好休息，在下就在门外。”说完极有礼貌的关上了门，只留下德拉科对着空荡的房间干瞪眼。
　　不是吧，就这样都走了，喂喂，本少爷不想无聊的躺在床上数绵羊啊。
　　――――――――我是今日更新分割线――――――――――――――
　　“是谁在那里，出来！”守在门口的高顺看着门口左侧的花园厉声道，花园的树木一阵轻微的晃动，但并没有任何人出来。
　　高顺冷笑一声，手伸向腰间，森冷的长刀出鞘：“朋友是欺吕府无人吗，还是觉得在下邀请的诚意不够？”
　　“高……高将军，是奴婢在此，奴婢惊扰将军，还请将军恕罪。”一个怯生生的声音自花园的大树后响起，花丛一阵晃动，一张布满红霞的俏脸自树后显现，那双水灵灵的眼睛因为惧怕和害羞而含着水雾，更显得楚楚可怜动人之极。
　　高顺挑了挑眉，奇怪的看着面前紧张羞怯的少女，收刀入鞘：“你是哪房的婢女，怎么跑到这里来了，不知道这个地方是不准人过来的吗？”
　　“奴婢……奴婢……奴婢不是故意要违逆家主命令，只是……只是……奴婢见将军征战沙场，英伟不凡，但所谓刀剑无眼，奴婢怕将军会遇到什么伤害，所以……所以，奴婢便自作主张为将军做了一个祈愿香囊，愿将军能岁岁平安，将军，还请将军收下。”少女羞红了脸低着头，一口气将话语说完，然后将怀中香囊扔到高顺脚下，捂着脸就往外走，根本不敢抬头看高顺。
　　高顺也有些惊怔，他看了看脚下香囊，迟疑了一下最终还是捡起香囊，见到少女离开，他连忙追上几步柔声道：“你……你叫什么名字？”
　　“奴叫绿衣。”被自己倾慕的人拉住，少女羞的站立不稳，只觉得好像踩在云端一般。
　　“绿衣是吗？”高顺看着美丽的少女觉得心里好像有什么柔软的东西在发芽，第一次有女孩子对他这么表白心迹，这种感觉非常奇怪，但并不讨厌。这个女孩胆子真大，不怕别人闲话，敢走到倾慕的人面前表白，若是当年自己也有这么大胆，是不是一切都会不一样呢？高顺低声重复了一遍，似乎在回味这个名字。
　　“将军……”绿衣害羞的声音都有些颤抖，她挣开了高顺的手，微微抬头偷看了高顺一眼，然后赶紧低着头疾步离开了院落。
　　高顺看着少女远去的背影，低头闻了闻手中的香囊，一股淡雅的香味直入肺腑，让人精神都为之一震：“真是个好姑娘。”
　　青石的圆拱门和雕花的长廊将府邸分隔成不同的部分，碎石铺就的小路迂回曲折，微风吹过，引得两旁的娇花绿树颤抖着摇晃起了身体。头戴粉红色花朵的婢女端着药盘小心翼翼的走过长廊拱门。
　　“啊哟，吓死我了，水儿姐，你怎么突然出现啊，害我差点打翻了这药，要是这药翻了，你我今天可就别想好过了。”就在那婢女走过一个圆拱门时，另一个穿着水蓝色粗布衣裙的女子也正巧从门的另一边走过来，两人险些在门口相撞。
　　穿着水蓝色衣裙的清俊女子也同样一脸惊吓的拍了拍胸口，看着面前端着药盘的婢女道：“红英，你干什么这么匆忙，突然出现在这拐角可也把我吓了一跳呢。”
　　红英翻了个白眼，颇有些不满的道：“还能有什么，不就是为了住在偏房的那个病美人吗，还真是神秘，每次连药都是端到高将军手中，由高将军送到屋内，我们都不准进去的，那人也真是厉害，竟让家主这么护着，哼，就是不知道她能得家主宠幸多久了。”
　　水儿故作惊讶的道：“竟有这样的事情，那这药？”
　　“全都是上好的补药，可是去了城内最好的药房抓来的最贵的药。”红英见水儿好奇，便将药盘端到水儿面前，她略有些嫉妒的道：“据说是家主从路边捡来的呢，说不定是哪来山野狐狸精变幻勾引家主的呢，一个女子没名没份的住在陌生男子家中，也不觉羞耻。”
　　“是啊，是啊，这几天都在传言那个人的事情呢，据说是绝色的美人呢。”水儿连忙附和道。
　　说话之间水儿看了看药盘中的药，然后状似无意的抬了抬手腕，一道极淡的黑色光芒，自水儿手腕上乌黑的手镯中发出，又极快的消失，快的仿佛幻觉一般，被那黑色光芒一照，红英的表情顿时有些呆滞。
　　见到红英眼神呆滞的怔立着，水儿连忙将怀中药包拿出，将药粉撒在汤药中，她看着陷入呆滞中眼中闪过一丝愧疚，也不过一晃眼的功夫，红英的眼神就恢复了清明，她似乎没有发现自己的异常，只是道：“水儿姐，上次你说的那个刺绣的绣法我还有一些不明白，等下我把药送过去后，就去找你啊。”
　　“嗯，那你快去吧，若是迟了又该受责罚了。”红英点了点头，然后托着药盘向左边青石铺就的小路走去，水儿看着红英消失在自己视线中，微微笑了一下，然后转过身。一个穿着白色锦服，锦服上绣有吉祥鸟图案，头戴束发金冠的男人正踏步向门内走去。
　　“奴婢见过将军。”见到来人水儿立刻惊慌的屈膝行礼。
　　吕布看着脸上难掩惊慌之色的水儿皱眉道：“你怎么在这里，你家小姐呢？”
　　“小姐今日不曾前来，只是吩咐奴婢前来给雅夫人送东西。”不知道为什么面前这个男人给人的压迫感好强，好像他随时都能要了自己性命一般，不，更准确来说在这个人眼中人就和蝼蚁一般没有区别，这种冰冷的压迫感，好熟悉。
　　吕布冰冷淡漠的目光在水儿身上转了一圈，那种犹如实质的锐利目光让水儿觉得自己膝盖不停的颤抖，若不是坚强的意志支撑着，她几乎想要立刻跪倒在地。
　　“最好只是这样。”吕布冷哼一声，转身就要离开。
　　“将军！”眼见吕布就要走出自己视线范围，水儿咬着牙，眼中闪过一丝决然，她突然喊住了吕布，见吕布转脸看着自己，水儿神色反而镇定了下来，她抬头看着吕布道：“我家小姐心系将军，仰慕将军英姿已久，且为并州大家之女，才貌兼备，将军可要思虑清楚，万不可因一时迷恋而错失良配。”
　　“哦，看来我吕布还要感谢你的提点了？”吕布看着半跪在地上，额头都渗出冷汗的水儿冷笑道。
　　“水儿不敢，水儿只是见我家小姐因将军，茶饭不思日渐消瘦，而心有不忍，故冒死将小姐心意说与将军知晓，怕将军误信传言，而对小姐心有不忿，若水儿因此冒犯将军，还请将军恕罪。”
　　“看来我已经忠奸不分到需要严家一个小小婢女提醒了？”吕布眼中瞬间掠过一丝阴冷的怒火，那瞬间的血腥黑暗的气息让水儿几乎窒息昏迷，但好在吕布只是冷冷的看了她一眼却没再说什么，只是转身离去。
　　见到吕布离开，水儿这才出了口气，擦了擦额间冷汗，水儿没有注意到自己手腕间那质地古怪的黑色手镯发出一道极淡的光芒，随即消失不见。

　　吃药吃出的问题

　　“大人，今日之药已好，请大人验收。”红英对着高顺微微屈膝行了一礼，将手中药盘递给高顺，高顺面无表情的点了点头，接过了药盘，红英好奇的看了看微微开了一点缝隙的房门，但是那细如一根丝线的门缝又如何看得到东西。所以红英略有些失望的收回了目光。
　　见到红英带着嫉妒和好奇的目光，高顺皱了皱眉道：“药我已收到，你先退下吧。”
　　“是”
　　直到红英走过花园的拐角，完全看不见她的身影，高顺才端着药盘进了屋，屋内德拉科正在熟睡。
　　虽然那天醒来过一次，但是与巨蟒遭遇战让德拉科魔力消耗殆尽，同时巨蟒的那一下攻击，几乎打断了德拉科的脊梁骨，但最为疲累的是从降落此地开始就没有得到过休息的心灵。
　　所以这几天德拉科极容易陷入沉睡中，清醒的时间也极短，但好在身体在药物的调养下不断恢复。
　　“公子醒醒，要吃药了，公子……”高顺伸手推了推床上睡得香甜的德拉科。
　　“【嗯……唔……高尔，不要闹我，我好累，让我再睡一会。】”德拉科不满的打掉高顺的手，转个身再次睡了过去，同时抱着被子含含糊糊的道：“【死疤头，下次我一定要抢到金色飞贼，看你还怎么嚣张。】”
　　因为长久养成睡眠的习惯，所以德拉科身上只穿了一件极为宽松的睡袍，再加上他极为不老实的睡姿，所以这一转身原本就有些松动的睡袍已然大开，少年那尚未发育完全的青涩身体顿时暴露在空气中。
　　睡梦中的德拉科没有醒来时那么凌厉，微微嘟起的红唇让他看起来有种纯真娇憨的味道，让人忍不住想要破坏那份纯真。
　　宽大的睡袍松散的搭在身上，露出少年洁白柔软的身体，和犹如凝脂的肌肤，那纤细修长的双腿紧紧缠着身下的被子……
　　眼前的美景让高顺呼吸都有些急促……
　　……但那种结实紧绷的肌肉触感却是更让人欲罢不能……似乎感受到腿上不规矩的大手，睡梦中的德拉科皱了皱眉，不安的动了动身体。
　　德拉科的动作让高顺猛然惊醒，他不敢置信的看着自己抚在德拉科身上的手，我在干什么，我这是怎么了？居然对一个男子产生非分之想，而且这人还是主公的人。
　　“【是你啊，把药端过来吧。】”德拉科略有些迷糊的从床上坐起来，揉了揉眼睛，因为睡眠时间太长的缘故，刚醒来的他有些看不清东西，但这几天相处让他知道，这个时候是该吃药了的，所以很自然的向面前一大团阴影伸出了手。不过说真的那些药，和教父的魔药有的一拼，同样有效，但是同样难喝。
　　高顺略有些狼狈的移开了视线，面前少年高贵骄傲的气质让人忍不住想要去征服蹂躏，看他哭泣呻吟的可怜摸样，不小心触碰到自己的白皙修长的手，冰冷滑腻，高顺费了好大力气才让自己忍住将对方的手握在手心温暖的冲动。
　　德拉科皱着眉一口气将那苦涩粘稠的黑褐色液体喝尽，舒了口气，拿过旁边的丝帕擦了擦嘴，只觉得今日这药喝过之后，立刻便有一股热流从胃部传遍全身，身体也有些奇怪。
　　见到德拉科喝完药，高顺迅速将药碗放入药盘，转身逃荒一般的向外走去。德拉科奇怪的看了一眼高顺，只觉他今天有些不对劲。还有自己身体内那种火焰烧灼般的感觉是什么？
　　“【啊……呜……这药……这药……】”情.欲在德拉科措手不防之下海浪般的席卷全身，身体好像要被烧成灰烬一般，好想有什么能够缓解这种痛苦，神智瞬间便被瓦解，他只来得及向走到门口的高顺发出一声求救，便完全淹没在情.欲中。
　　德拉科无意识的将身上衣袍扯下，呻吟着在软榻上扭动起来，那双金色的眸子因为水色的浸润显得异常妖异美丽，让人不自觉联想到传说中只消一眼便能勾人魂魄的妖孽妲己。
　　身体的欲望愈发的让人无法忍受，德拉科本能的伸出手在自己身上抚摸起来……
　　“这药有问题，该死，我去找个女人过来。”高顺的脸色瞬间阴沉的有些可怕，他伸手想要推开门，软榻上香艳的景色让他根本不敢再看下去，胸腹间的那把火也因为这香艳的景色越烧越旺，他怕自己一旦回头……
　　“【嗯……救……救救我……波特……父亲……谁都好，只要能帮帮我……】”砰的一声轻响，难受之极的德拉科从软榻上翻滚而下，现在的他恨不能跳进冰里浇灭身上难忍的□。
　　高顺的手抬起又放下，他看着在地上难受扭动的德拉科犹豫了一下，想要离开，但是脚仿佛不停使唤了一样向德拉科走去，最终还是走到德拉科面前将德拉科抱起来，放到软榻上。
　　一股极淡的香味萦绕在两人身边，高顺只觉地神智越发的昏沉……
　　……
　　这番动作却是让高顺觉得……他狠狠将自己唇咬出了血丝，疼痛让高顺勉强留下一丝神智。不，虽然主公没有明说，但态度已然十分明显，他显然已将面前公子当作自己所属，所以这人绝对不能碰，我决不能乱君臣之礼。
　　“唔……你！”本能之中德拉科觉得面前之人能够帮助自己缓解这仿佛坠入地狱一般的痛苦，所以见高顺要离开，原本酸软无力的身体不知怎么竟并发一股力道，德拉科用力一带将高顺压在了软榻之上，同时柔软娇艳的唇覆上高顺坚毅的薄唇上。
　　那种甘冽甜美的柔软触感让瓦解了高顺最后一道防线，理智被汹涌的欲望代替，高顺一个翻身将德拉科压在了身下……
　　高顺原本清明的眼神已然带着鲜红的血丝，他粗重的喘息着，任由德拉科野蛮的扯下自己衣服，狠狠抓在自己后背上，留下几道鲜红的血痕，就在高顺抓起德拉科……半掩着的木门突然被人暴力的踹开，一声怒喝将高顺自情.欲中拉回。
　　“你们在干什么！”
　　―――――――――我是今日更新分割线――――――――――
　　吕布面无表情的站在门口，身上散发着阴冷的气息，暗红的光芒在眼底一闪而过，那种强大的气势让沉浸在情.欲中的两人本能的畏缩了一下。
　　“主公……我……”见到吕布的那一刻高顺已然清醒，他不知所措的看着……着上身的自己和怀中……的德拉科，头脑中一片空白。
　　只有中了强烈媚药的德拉科睁着水雾蒙蒙的眼迷茫的看着面前的两人，似乎对于床伴的突然离开异常不满，德拉科略微有些恼怒的拽着高顺的头发，再次吻上了高顺的唇。而震惊自己行为的高顺没有防备之下被德拉科吻个正着。
　　不知道为什么看到眼前的画面吕布觉得异常的不舒服，心里好像梗着什么东西似的，一股烦躁感油然而生，那一瞬间，他是真的想杀掉在自己面前行苟且之事的两人。
　　“高顺，你……没有什么要解释的吗？”吕布看着高顺抚在德拉科翘臀上的手，眼中闪过一丝怒火，那种愤怒和杀意却是让吕布本人都有些莫名其妙。虽说男人和男人有些怪异，但是大汉上流之间也流行过玩娈童相公之类的。更何况面前这两人都是他认可的兄弟，两人之间若是有什么，他应是尽量帮助两人不被谣言攻击才是，可如今这心中一把无名怒火却是因为什么。
　　高顺这次完全清醒过来，他连忙推开挂在自己怀中的德拉科，不顾自己仍赤.裸着上身，跪倒在吕布面前：“主公，顺为美色所惑，竟乱君臣之礼，污主公名誉，顺愧对主公栽培，今愿一死，还主公及公子之清白。”
　　不待吕布回答，高顺一把抽出放在软榻边的长刀，就要自刎于吕布面前，吕布吃了一惊，连忙伸手阻拦，气劲所到之下，高顺手中长刀断成了几截。
　　他皱眉看着跪倒在自己面前的高顺，对方脸上是无惧死亡的坦然和对自己的愧疚与不舍。不对，高顺不是这样的人，这其中一定有什么不对的地方：“高顺，你先起来吧，你……”
　　吕布上前一步弯腰想要扶起高顺，可是突然闻到一股奇怪的香气，那种宛如处子身上清幽体香的味道让吕布只觉得心中一荡，一股邪火自小腹燃起，这种怪异的感觉让吕布奇怪之极，高顺腰间粉色的香囊引起了吕布的注意，他扯下高顺腰间的香囊冷冷道：“这香味有古怪。”
　　原本因为吕布不杀自己而愧疚感激的高顺看向吕布手中的香囊，脑中闪过一个少女羞涩的容颜，这个念头一闪而逝，但高顺已然明白，他微微有些色变，恨声道：“贱人，居然敢暗害于我。”
　　吕布正欲开口说话，一声低哑性感却隐忍着痛苦的呻吟将吕布的思路打断，失去了抚慰的德拉科痛苦的在软榻的丝绸被上摩擦着身体，美人蛇一般的扭动着，那双湿漉漉的金色眼眸含着祈求的看着面前两人。
　　那种妖媚的神态和动作让吕布呼吸一窒，只觉得原本因为吸入迷情香而有些硬挺的……
　　“主公，公子喝下含有媚药的汤药，若是不赶紧解药的话，只怕有性命之危。”身体还残存有催情药物的高顺更是连看都不敢看德拉科，他见吕布盯着软榻上的德拉科，眼中闪过痴迷和□，便一声不响的起身穿衣，退出屋内，并顺手关上了房门。
　　庭院的空气清爽宜人，阳光挂在天空却并不灼人，有风刮过花园的树木，‘沙沙’的声音宛如树木的低吟清唱。高顺面无表情的守在门口，看着花园中绽放的鲜花，而手中的香囊已在不知觉间捏成了碎末。
　　屋内吕布看着在床上翻滚呻吟的德拉科，迟疑了一下还是走了过去。
　　……吕布的手刚一触碰到德拉科，德拉科便如蛇一般的缠上了吕布的身体。
　　“【好难受，我好难受，救救我……嗯啊……】”湿热暧昧的气息喷在吕布颈项间，让原本就有些情动的吕布几乎把持不住自己。
　　那双幽深如暗夜的眸掠过一丝暗红，他伸手扶上了德拉科纤细的腰肢，冷酷俊美的脸上是难以解读的深邃，他深深凝视了德拉科妖媚撩人的金色眼眸一眼，突然一记手刀砍在了德拉科颈项上：“我吕布不屑做此等趁人之危之事。”
　　虽然这人美丽的能够勾起同为男子的他的欲望，但是，若是真的喜欢的话，他自会出手掠夺，到时就算这人不喜欢也由不得这人。而如今面前之人身中媚药，做事并非出于本意，所以他不会趁人之危碰他。
　　吕布看了看虽然昏迷但仍不得安宁的德拉科一眼，推开了房门，对着站在门口沉思的高顺淡淡道：“去西街将张先生请来，还有，今日之事就由你带人查办。”
　　“是，高顺明白。”
　　低矮的房间内两张宽大的硬木床榻相对而放，床榻上整齐的放着十几床粗布被褥，门旁放着一个破旧的矮几。这房间虽然破旧但却整洁干净，空气中隐隐还泛着胭脂的香味。穿着打扮极为相似的十几个女孩或跪坐在床上，或站在床边，叽叽喳喳的说着什么。
　　“绿衣姐姐，绿衣姐姐，你真的送了？而且高将军还收下了？”一个看起来才十三四岁的胖乎乎的可爱小女孩拉着旁边娃娃脸的少女，又是羡慕又是敬佩的道：“姐姐胆量可真大啊，高顺将军这么严厉冰冷的人姐姐都敢接近。”
　　“我……”绿衣双颊绯红，扯着小女孩的衣服嗔怪道：“兰香，不要多嘴啦。”
　　“哼，有些人啊，真不害臊，身为女子竟公然勾引男人，不知道这手段是不是家传的呢，据说有人的娘亲可是青楼女子，勾引人家夫君不成，被赶出家门的呢。”一个不阴不阳的声音突然打断两人之间的谈话，对面床榻上肖长脸的女子又是嫉妒又是不屑的道。
　　就在绿衣一脸愤怒想要反驳的时候，门外突然传来一阵噪杂的脚步声。
　　“将军？！”门被人推开的一瞬间所有人都有些惊怔，每个人心中各自都转过了无数念头，最惊讶的还是绿衣，她略有些期待又有些害怕的看着浑身冰冷气息神色冷酷的高顺，上前一步双眼含羞的看着高顺：“将军为何来此？”
　　“贱人，何故害我？”高顺一把将绿衣踢倒在地，手中泛着寒气的利刃直指绿衣脖颈，狂怒中的样子将屋内众人吓的尖叫着报成一团。
　　绿衣看着扔到自己面前破碎的香囊，既委屈又惊讶，她双眸含泪惊惶的道：“将军何处此言？”
　　高顺冷笑一声道：“你将香囊内放入催情药草，是欲陷我于不义吗，我只当你纯真烂漫，却不想你竟是如此蛇蝎心肠之人。”
　　“将军，将军冤枉奴婢，奴婢心系将军久已，又岂会陷害将军，这香囊内药草是水儿姐姐送于奴婢的珍稀物，可是有修养身体的效用，奴婢知将军常年征战沙场，便将此药草缝于香囊中，送于将军，水儿姐姐又怎会错拿药草……”绿衣突然停下，神色有委屈不解渐渐变为不信和绝望。
　　“水儿，严家……哼，倒真是好计谋。”高顺顿时了然，他冷冷的看着绿衣，突然狠狠一剑刺向绿衣身后矮几，将矮几刺的粉碎，引来一众婢女一阵尖叫。
　　绿衣颤抖着闭上眼，却没有等到想象中的痛苦，再睁开却看见高顺面无表情的看了自己一眼，然后转身离开，空气中还飘荡着他冰冷的声音：“以后不要再来找我。”
　　绿衣闭上眼没再看屋内其他人冰冷讽刺的眼神和身边姐妹担忧的表情。
　　“妾心系将军五载有余，自将军救妾于恶人手下，妾便立下誓言，今生愿侍奉将军左右，为将军差遣，万死不辞。将军英姿不凡，沙场征战，跟随家主斩杀敌寇于千里之外，少年英雄时所共赞。
　　妾每日于花圃之外私窥将军，心生旖念，妄想以蒲柳之资得将军垂怜，故而为天所惩，得遭此劫。妾为奸人所陷，累污将军名节，陷将军于不仁不义之地，妾心实不安，自觉无颜苟活于世，今遗此书，愿以妾之鲜血洗净将军名声，妾于九泉之下亦安息矣！”
　　“将军，这是奴婢在绿衣姐姐的遗物中发现的，奴婢思量良久，决定将此书献于将军，以完死者遗愿。”
　　高顺面无表情的看着手中白底红字的血书，因为太过用力的缘故，握着血书的手青筋凸起。
　　风吹的池水泛起一波一波的波纹，阳光照在上面，反射出粼粼波光，刺的人眼睛有些生痛。
　　良久，久到那送书婢女以为高顺已经睡着的时候，高顺才低声道：“把她葬下吧，墓碑上就写高顺亡妻绿衣之墓，你先下去吧。”
　　“是，奴婢告退。”

　　美人是谁？

　　“事情办的怎么样了？奉先是不是很生气？”正在梳妆的严月听到声响放下手中木梳，她回过头期待的看向走进门的水儿。
　　“这……小姐，吕将军确实如奴婢猜测那般撞见了两人行苟且之事，但是将军却并未有惩罚两人，反而让高顺出去，自己留在了偏房，好像很长一段时间才出来，而且后来还将西街的张神医请了过去。”水儿犹豫了半晌才在严月耳边低声道。
　　“什么，你的意思是说，这次不但没有毁掉那贱人的名声，反而给了她被奉先宠幸的机会？”严月气怒之极，她一巴掌摔在水儿脸上，水儿脸上顿时红肿了一片：“都是你这个贱人出的好主意，我看你不是在帮我，你是想帮那个狐狸精才对吧。”
　　“小姐请息怒，水儿只是没有料到吕将军竟会那么看重那个贱人，当面撞见她与下人私通也不生气，小姐，若真是这样的话，小姐的地位岌岌可危啊。”水儿连忙跪倒在地上叩头道：“奴婢对小姐的真心天地可鉴，奴婢真心在为小姐着想。”
　　“够了够了，你先起来吧。”严月极为不耐烦的对水儿挥了挥手，在屋中焦虑的踱来踱去：“那你说改怎么办，现在看来是赶不走那个贱人了，难道以后进了吕府，我还真要受她的委屈不成？”
　　“小姐，就算进了吕府也是她看您脸色行事才对，您忘记了，雅夫人可是老爷送过去的，您进了吕府，可是有严家做后盾，将军就算再喜欢那丫头，也不敢冷落您，而且后院也有您的人，那个无依无靠的野丫头，凭什么跟您斗？”
　　严月的脸色这才好了一些，她皱着眉道：“可是这样放过她，实在不甘心。”
　　“那么……”水儿沉吟了一会对着严月低低道：“不如挑动雅夫人给她找点麻烦如何？这几天因为将军独宠那人，雅夫人和媚夫人早已不满之极，若不是因为吕将军命令，她们早已找上门了，所以这次只需小姐到雅夫人那里说几句话，雅夫人估计就会隐忍不住。这样一来，吕将军定以为只是后院之人争风吃醋，而不会怀疑到小姐你的身上。”
　　“好，这样也好，让雅夫人先挫挫她的锐气，让她明白不是只有将军荣宠就行，若是没有势力，也只能看别人脸色行事。那么三天后就是雅夫人生日，你随我过去给她送些贺礼好了。”
　　“是。”水儿退出了严月的房间，来到自己房间中，因为她深得严月和严家家主信任缘故，自己单独有一间房间，虽然很小，但终归是不用和那些人挤在一起。
　　水儿一回到屋中，就立刻插好了房门，房门锁好了之后，她舒了口气，一屁股坐在地上，不见了白日的精明强悍，而是一脸的脆弱和疲惫。
　　“怎么了？后悔了？”一个声音突兀的在静寂的房间响起，淡淡的黑雾自镜中溢出，似乎应和那团黑雾，水儿手腕的手镯也有些微的黑雾溢出，镜中一个人的脸缓缓浮现，黑发如墨，长如瀑布，漂亮的脸，暗红色的眼，殷红的唇，宛如黑暗中开的嚣艳的红色玫瑰。
　　“后悔？自打我决定复仇的那一天，我就没法再后悔，无论付出什么代价，我也要继续走下去。”水儿看也不看从镜中浮现的美人，只是闭着眼冷冷的道。
　　“所以害死你最亲近的姐妹？利用无辜的吕布？用别人的生命作为你复仇的代价？哈，你们人类还真是可笑！”美人唇角浮出一抹嘲讽的笑容，暗红色的眼眸最醉人的红酒，在玻璃杯中反射出冰冷的红色光芒。
　　“……我欠她们的，今生已无法还清，只好以待罪之身完成心愿，待到心愿完结，我必以死谢罪，来生做牛做马也要还清今世罪孽。”水儿沉默了半晌才看着手中的香囊淡淡道，那香囊上的绣花竟与高顺手中的一模一样：“杀父之仇，灭门之恨，我定要让严氏和丁原血债血还！”
　　美人看着水儿眼中刻骨冰冷的仇恨一时间只是静默不语，好一会他才冷笑道：“你为个人私仇，所以要并州百姓陪葬？不要忘了，并州之所以能得享几年安宁，是因为严氏和丁原在撑着，若是能担任大事的人在这个时候突然死亡，没有人管理下的并州会是什么样子，我不说你也知道吧。”
　　“是有如何？当年我父亲做官一心为民，因不满严氏与丁原私吞朝廷赈灾公款，劫掠百姓救命之粮，直言上书，却为严远和丁原所害，死后还落得贪污赈灾钱粮罪名，尸体竟也被那帮愚昧百姓剁碎喂给畜生。”水儿的脸因为仇恨而扭曲，她紧咬着压，牙齿都被咬的咯嘣作响。
　　“他们……他们就没有想过我父亲平生作为吗，没想过父亲平日是怎么对待他们的吗？就这样轻易的相信严远他们的说辞。竟然……竟然只是因为满腔怨愤无处发泄，所以正好发泄在被当作替罪羊的父亲身上！我永远无法忘记，那些时日我与母亲是怎么渡过的，怎样到处哭诉却遭人欺辱，最后差点横死街头。”
　　“于是你想拉着所有人一起陪葬？”美人微微一窒，水儿从未说过她复仇的原因，今日却不知为何说个不停，大概是压力太大，所以不论对方是什么东西，只要听自己发泄就好了吧。
　　“不……还是有很多好心人的。”不知道想到了什么，水儿唇角多出一抹淡淡的极为温柔的微笑，但随即那抹笑容就消失不见，让镜中人以为自己出现了幻觉：“只是这个世界已经腐朽，已经没有拯救的价值和必要，只有这腐烂的世界毁灭了，才能在灰烬中得到新生。”
　　见到美人少见的迷糊表情，水儿淡淡一笑道：“你不会懂的，人类世界太过复杂了，我们就不要再说这些了，对了，我一直都很奇怪，你不是说这世上不可能有人与你类似吗，可是为什么，今日吕布给我的压迫感竟与你如此相似？”
　　美人愣了一下，奇怪道：“不可能，陛下派出了四个魔将，如今抵达凡间的只有我，不可能出现意外的。”
　　“不是最好。”水儿伸了个懒腰向榻上走去，脱下鞋子，准备睡觉。
　　美人犹豫了一会才道：“我可是魔，世人最为恐惧唾弃的存在，你和我结定契约就没有犹豫过后悔过吗？就不怕天上神仙责怪，永世不得超生？”
　　水儿顿了顿道：“神又如何？魔又如何？神已忘记世人，我唯有入魔才得以自救。”
　　天上的神灵啊，当我遭受困厄苦难的绝境之时，我向你祈祷，可你冰冷无情依旧。于是我只能出卖灵魂肉体予邪魔结盟，得到力量改天换日，纵使永坠阿鼻地狱我亦无悔。
　　呜，头好痛，身体好酸，我这是怎么了，不是已经好的差不多了吗，那么现在全身像是被巨怪狠狠踩过的痛苦是什么。
　　德拉科费力的睁开眼，只觉得脑袋好像被灌了铅一样的沉重，晃了晃脑袋，想要从一堆纷乱的思绪中找到原因。
　　是了，那天的那碗药，还有……那个一直守在门口的男子，以及梦中给予自己温暖的那个男人！
　　该死！德拉科脸色难看的盯着床上新换的被褥，他紧紧握住腰间的魔杖，金色的眼睛仿佛传说中蛇王美杜莎一般的冰冷残酷。最好不要让他知道是谁下的迷情剂，否则他定会回灌他十瓶八瓶迷情剂，然后在扔到旷野上去。
　　“【外面的人还在吗，有人在吗，本少爷已经醒了，想要下床走走。】”话说出口，声音是连自己的都无比惊讶的沙哑。
　　幸好最后什么都没有发生，虽然当时意志都已经模糊，但是隐约的事情还都记得，最后那个人竟如此干脆的一下将自己砍晕，德拉科心里多多少少还是有些感激的。
　　门被人推开，一个身形剽悍魁梧，但却是一脸傻乎乎表情的士兵走了进来，看到德拉科，这个士兵顿时露出了一个憨厚的笑容，扯着嗓门道：“夫人，俺叫二虎，奉主公之命前来保护夫人。”
　　“？”
　　德拉科有一瞬间的呆滞，他愣愣的看着面前仿佛海格二号的家伙，一时间不知道要说些什么，不过就算是他说了对方也不见得能够听懂，还有为什么守卫的人变了，之前那个高高瘦瘦的冷酷男人呢？
　　――――――――――――我是今日更新分割线――――――――――
　　德拉科有些烦躁的甩了甩头，脑袋一时间还有些混沌，他索性没再想下去，而是起身下床，向门口走去，这几日一直憋在屋内心烦意乱，倒不如出去走走换换心情，说不定可以想明白一些事情。
　　至于面前这个疑似海格二号的人物，他看着就有点心烦，某些不愉快的回忆也从脑海深处浮现。一年级的时候，就是因为那个愚蠢的格兰芬多巨人，波特与他的关系越来越坏，当然也少不了他那帮格兰芬多好朋友的‘帮助’，拜他们所赐，他和波特完全不可能在一起。
　　呼，看来真是悠闲太久了，居然又回想起这些无聊的东西了呢。德拉科自嘲一笑，伸手拿起软榻边放着的覆面斗笠。好在这个地方的衣服都意外的宽大，来时穿的那些衣服被缩小咒缩小后放在怀中，几经波折竟也没有弄丢。那么他可不可以认为这是梅林的暗示，在告诉他，他还有回去的那一天。
　　“夫人这是要去哪里？主公说夫人若是醒来，可去陷阵营找他。”二虎看着穿着黑色束腰武士服的德拉科，有些发傻，夫人真的好美啊，简直天上神仙下凡一般，穿上男子的衣服也英姿飒爽，完全看不出是个女的，只有这样的人才配得上将军，可比那些倾慕将军的女子好多了，那些女人一个个都软趴趴的，一碰就碎掉的摸样，娶回来估计也没什么用。
　　德拉科完全不知道对方在说什么，所以他只是撇了旁边傻乎乎笑着的二虎一眼，皱了皱眉。
　　如今自己是在别人的地盘中，而且还有些不知所谓的人不断的追杀自己，收留照顾自己的这个人，明显有一定的地位和能力，在他的保护下自己应该是安全的，自己完全不了解这个地方的风俗情况还有语言，所以有个人陪同最好。
　　与曹操相处的几天，让德拉科学会了更好的隐藏自己的情绪，那种娇少爷的任性也收敛的很多，虽然很多时候仍控制一时的气愤与冲动，但与以前相比已经好了很多。
　　说到曹操，不知道现在他在哪里，那个家伙的很多行为虽然极度欠扁，可是居然有些想他，要是他在自己身边会不会好一些呢。
　　德拉科思量了好一会，对着二虎微微扬起下巴道：“【本少爷要出去走走。】”
　　“啊？夫人在念咒吗？”二虎奇怪的挠了挠头，实在不明白德拉科在说些什么，难道夫人真的是从天上掉下来的太阳之子？所以说的都是神仙的语言？要不然就和那什么鸟仙府所说一样，是妖孽的咒语？
　　德拉科没有说话，向门口走了几步，正想开门。
　　‘吱呀’一声，门突然被人用力推开，一个神色高傲的素衣女人带着一个小丫鬟走了进来，当看到站在门口的德拉科时，素衣女人惊怔当场，眼中闪过一丝惊艳，但随即就变成了不屑与嫉妒。
　　“你就是那个让老爷亲自抱回后院，衣不解带的照顾三天的人？”
　　德拉科警惕的看着面前的女人，虽然听不懂她说的话，而且不知道她的来意，但是这女人身上强烈的敌意和那种让人不舒服的说话口气，让德拉科不自觉的想到了逃离的时候遇到的那些使用奇怪魔法的人。
　　这个女人是那些追杀自己的人？是那个给自己温暖的男人出卖了自己，所以让那些人找上门了？想到这里德拉科紧紧的握住了藏在袖中的魔杖。暗自观察四周，他们有两个人，而我只有一个人，对方的攻击方式也是不明，梅林保佑，希望这次自己有足够的幸运。
　　素衣女子见德拉科没有出声，以为是他怕了自己，她眼中闪过一丝得意，冷笑道：“我当是什么货色勾的我家老爷魂不守舍，原来是个不知羞耻的贱货，身为女子你穿着个男子的衣服像什么样，莫非是去外面勾引汉子不成？哼，这等发色眼眸，不会是什么山野妖精变幻而成的吧，看来要请个法师过来做法了，不然还不知道这后院会进来什么脏东西呢，你……”
　　女人的声音尖锐，吵的身体仍有些虚弱的德拉科有些头晕，一直警惕着对方出招的德拉科心中奇怪之极，难道这个人也和刚开始见到的那个黑炭头的攻击技能一样，用声音做武器？
　　如果自己再不还击是不是会死在这种威力攻击之下？
　　“【无声无息！】【统统石化！】”
　　不知道能不能从这个女人的记忆中得到自己想要的信息。德拉科冰冷的看着高傲的女人一脸惊恐硬邦邦的倒在地上。
　　“夫人，夫人，你没事吧，你……你这个妖孽，对我家夫人做了什么，我……我要叫法师过来收了你这个狐狸精！”一直跟在素衣女子身后的小丫头惊恐的扶住了素衣女子，看着德拉科的眼神仿佛在看着什么恶魔。
　　“你还愣在那里干什么，没看到夫人被妖精害了吗，还不快过来杀掉那个妖精，否则老爷怪罪下来，你担当的起吗？”小丫鬟对着一直呵呵笑着站在一边看好戏的二虎气愤的吼道。
　　“你……你要干什么，你竟敢……”
　　但二虎并没有回答，只是赞赏的看了冷静淡然的德拉科一眼，走了过去，在素衣女子惊恐的眼神和小丫鬟的凄厉尖叫中，一刀将两人的心口刺了个对穿。
　　鲜红的血雾顿时喷涌而出，在地上蜿蜒流动，带着妖异的美感。那喷洒而出的鲜血染红了二虎身上的铠甲，让二虎憨厚纯真的笑容中带上了某种天真的残酷。
　　有一瞬间德拉科以为整个世界都被染上了鲜艳的红色，那艳红的颜色铺天盖地的向自己袭来，带着让人窒息的浓郁血腥味。
　　就算到了现在，对于这种不知为什么就突然出手杀人，他依然会惊愕。
　　“让夫人受惊了，主公曾经吩咐过，偏房不准人进入，一旦有人闯入，格杀勿论。”二虎嘿嘿笑了笑：“这女人不知好歹违反禁令，死不足惜。”二虎的笑容爽朗依旧，德拉科甚至能够数清他大张着的口中牙齿的数量。
　　他以为他是愚蠢善良鲁莽的格兰芬多，但是这个世界，就算是格兰芬多，那么这头格兰芬多的狮子也是苏醒的嗜血猛兽，不像霍格沃茨的格兰芬多，都只是吃饱了懒洋洋打盹的狮子。
　　但是……呼！算了，还不明白吗，这个世界杀人本就不需要理由啊！
　　德拉科迅速的收敛起眼中的错愕，神色又从新恢复了那种高傲疏离，他将黑色斗笠戴在头上，走出了满是血污的房间。
　　门外，阳光明媚，蔚蓝的天空上不时有各种形状的白色云朵飘过，安静而又祥和。

　　力量体系对比列表

　　参照物：术士
　　法师体系：
　　1.术士
　　术士分为五个等级：
　　最高级五星术士，目前只在传说中出现，然后以此类推。
　　五星术士：这种人寿命极长，可以控制天地五行，基本上来说，就是可以控制自然之力，属于传说中神仙级别的人物。也只有两个仅存于世的上人才有如此能力。这两人分别是仙府的两个最高领导人。（据说这种级别的人不老不死，虽没有那么夸张，但是两个仙长确实至少有七百岁了。）
　　四星术士：可以控制四个自然元素。目前所知官方公诸于世的有七个人。南华仙府下属三大仙山，紫霞山，光隐洞，南华府的三位仙长。和昆仑仙府下属三个掌舵，客卿团，缥缈峰，静修府的三位掌舵。另一位未知。
　　三星术士：可以控制三个自然元素。这个就比较多了，官方公布的有千人。我就不一一列举了，而且只要有天赋，有一定机遇，并且勤奋的术士，如果他能在无数次的战斗中活下来的话，基本上就能到达这个级别。
　　二星术士：嗯，这个也不用列举了，就是可以控制两个自然元素的。但必需是相生的两行，否则便会被两个相克的自然元素吞噬导致走火入魔。
　　一星术士：基本上可以学习术法的人，最基本的等级。
　　PS：此外，还有两个特殊的术士，无属性术士，和暗属性术士。
　　术士的年纪要比普通人长久，级别越高，活的时间越长。（不要觉得他们怎么这么能活，为题是，能力越高强遇到危险的可能性越大，所以很少有人能够寿终就寝的，绝大多数都是横死。）
　　术士分两种体系：
　　1.使用法器的术士或者道士之类的，常见武器有桃木剑等，根据主人和炼器师的不同而有所不同。传说中的十大名器，比如伏羲琴等，是法器系术士的巅峰。不过法器使用起来需要主人和武器心血相同，所以一旦武器损毁必然会造成主人受重创，而且法器系术士很难练成，所以导致这一类的人很少，但若是成功必然很厉害。
　　注：法器系的术士可以学习咒文系的知识，但是咒文咒语系的不一定能够学习法器系的。
　　2.使用咒文，咒语，手势，符纸作为攻击方式的术士。这种术士最常见，而且学起来也最为容易上手。主要就是学习特定的手形，发音方式，和符文写法，以引起天地五行的回应，然后作为攻击方式攻击出去。
　　注：平时的时候术士要注意修炼聚集天地五行，否则战斗的时候身体能量不足就完蛋了。
　　2. 言灵.律令
　　语言控制配合特殊动作，或是通过特殊咒文的排列在配上语言。可以把语言当作武器使用的人。这种人基本上就是天赋遗传。有这种天赋的人很少，他们没有术士那么长久的生命，但是学习使用起来比术士方便。
　　据说最高级别的人，就算不说出声，也可以用语言攻击。
　　3.巫术、蛊术等
　　巫术：没啥好说的，因为可能文中没机会出现了，是盛行于楚地的一种法术体系。最著名的就是诅咒。巫者善于利用日常生活中的东西进行诅咒，任何小东西在他们手中都可以成为巫术的载体。他们最擅长的就是操控灵魂，研究灵魂。级别最高的是大巫。
　　蛊术：同样没什么好说的，盛行于苗疆一带，以各种稀奇古怪的虫子作为施术载体。有很多奇妙的作用。比如控制人的行为啊，让人无辜淬死啊，或者用虫子进行跟踪啊，等等，不过本文出现的几率也比较小。
　　医师体系：
　　没什么可说的，就是天下之间的大夫所组成的一个体系。
　　最有名的两个人：华佗、张仲景。
　　重要物件：医神令
　　两个天下医师向往之地：药谷、景醉渊
　　医神气线：据说是医神可以将自己内力或者特殊能力，凝结成线发出体外，然后注射入患者体内，对患者进行治疗。（哈，NB轰轰的，比X光还有用）
　　医师隐秘：屏蔽中
　　武术体系：
　　这已经不用解释了吧，大家够熟悉了，就是分内功和外功。（武者的寿命虽然比普通人长久，但是没有术士长，他们比术士更容易成长，但是除了个别个休息内功到达某种级别的，基本上年纪最长久的，官方记载是二百岁。）
　　内功就是体内休息真气的，外功就是苦练身体承受力和硬度的。
　　直接说力量对比吧。
　　（就我所知道的武者而言，此处仅为作品设定原因，不参杂任何作者私人见解，若有遗漏，或者各位觉得排名不对之处，还请原谅。）
　　吕布：不用说了NO.1
　　对比级别，四星初期。
　　关羽：对比级别，三星中阶。
　　张飞：三星中阶。
　　赵云：三星初阶。
　　太史慈：三星初阶。
　　孙策：三星中阶。
　　高顺：三星初阶。
　　……
　　目前先给出那么多。
　　我们可爱的主角小龙同学：二星上阶
　　占算体系：
　　术数：以后出场了在解释
　　星相：同上
　　魔咒对比：
　　（以小龙二星上阶为参照物）
　　1:（基本咒语，几乎不损耗魔力）XX飞来 Accio，阿拉霍洞开 Alohomora，急急现形 Aparecium，飞飞禽 Avis （飞鸟群群），蝙蝠精魔咒 Bat-Bogey Hexes，蝙蝠精魔咒 Bat-Bogey Hexes，眼疾咒 Conjunctivtus Curse，门牙赛大 Denqaugeo，暴食咒 Engorgement Charm，咒立停 Finite Incantatem，熔熔沸 Furnunculus，不动咒 Imperturbable Charm（防监视），止止，不透（防袭防雾），火焰熊熊 Incendio，软腿鲣 Jely-Legs Jinx，锁腿咒 Locomotor Mortis，疾疾动箱 locomotor trunk，荧光闪烁 Lumos ， 呼呼移 Mobiliarbus，浮浮，僵尸行 Mobilicorpus ，魔魔毙 Morsmordre，噗噗兰 Orchideous，嘘嘘静 Quietus，永久粘贴咒 Permanent Sticking，啾啾缩 Reducio，清理一新 Scourgify，羽加迪姆勒维奥萨Wingardium Leviosa，
　　2:（二等咒语，有一定魔力消耗）阿拉霍洞开 Alohomora，消隐无踪 Deletrius，四分五裂 Diffindo，左右V篱 Dissendium，快快苏醒 Ener6ate，除你武器 Ex`alliarmus，咒立停 Finite Incantatem，冻火咒 Flame-Freezing Charm，障碍重重 Impedimenta，魔魔毙 Morsmordre，统统石化 Petrificus Totalus，盔甲护身 Protegos，快快禁锢 Protego，粉身碎骨 Reducto，嘶嘶退 Relashio，咧嘴呼啦啦 Rictusempra，蛇蛇攻 Serpensortia，无声无息 Sliencio，声音洪亮 Sonorus，测盗咒 Stealth Sensoring Spell，昏昏倒地 Stupefy，瓦迪瓦西 Waddiwasi，
　　3:（高级咒语，消耗魔力）阿尼马吉 Animagi，幻影移形 Apparate，灭幻咒 Disillusionment Charm，除咕咕圈 FerUla（治疗使用），赤胆忠心魔咒 Fidelius harm，摄魂取念 Legilimens，记忆咒 Memory Charm，一忘皆空 Obliviate，锁心术 Occlumency，闪回前咒 Prior Incantate，修复如初 Reparo，滑稽滑稽 Riddikulus，Levicorpus倒挂金钟，Relashio 力松劲泻
　　4.（特殊咒语，魔力大量消耗）魂魄出窍 Imperio，钻心剜骨 Crucio，阿瓦达索命 Avada Kedavra
　　PS：那么目前就这么样，其实这种评比也不标准，毕竟魔咒的能力大小与使用的人魔力大小有关，而且有些魔咒已经因为时空穿梭的原因，有了某些变异。比如，小龙用二星中阶的实力使用不动咒，会比一星实力的时候使用盔甲护身或者快快禁锢要好。
　　关于本文主角的问题：
　　1.小龙为何如此吸引人，魅力为何这么大？为什么他是西方人，却没有被当作蛮夷之人？
　　这个问题在后文后所提及，请各位耐心看下去。
　　2-他过去的时候是几年级？有什么能力？会哪些咒语？
　　过去的时候是六年级，基本上学校所教授的魔法他都会，而且有马尔福家族隐藏的某些秘法（后文会提及）。但是对于无仗魔法的设定，在设定中只有邓布利多和黑魔王会。
　　而且因为穿梭时空的原因，小龙的体制发生了某些变化，只是目前他自己不知道罢了。
　　3. 为什么主角不对追杀他的人或者身边的人用摄神取念？
　　小龙不能用摄神取念，因为1.他就算摄神取念看到了三国之人的记忆，因为不懂中文，他也看不懂那些东西。2.最主要的是，看到了关羽和曹操等人的能力后，他不敢轻易的摄神取念，他害怕会发生冲突，到时候会影响自己回家。3.那些毫无干系的人就算被摄神取念了，也跟对了解真相没好处
　　4.关于国产术士和小龙对打那一段
　　国产术士不渣，只是关羽太厉害，而且小龙当时使用出来的是他们从未见过的法术，所以一时间没有防备的方法，后来就是因为这一次的对撞研究出了克制小龙的方法。
　　而且小龙的能力在经过时空隧道的改变之后，他的魔法水平已经非常高了，至少比黑魔王和邓布利多还要高，只是他不知道罢了。
　　打个比方吧，关羽相当于三颗星上阶的术士，而小龙最强招数阿瓦达索命则是相当于二颗星上阶，而且小龙勉强还算是全能系的，所以那些一颗星的才没有还手之力。
　　忘了补充一句了，那就是，有天赋和能力以及机缘，还能找到师门进行修行的人很难找，所以虽然一星术士不怎么滴，但是对于普通百姓甚至普通贵族而言这些人已经很神秘了。
　　两大仙府都是自己去寻找徒弟，基本上普通人是很难找到仙府的，只有等待仙府来找，所以虽然90%的普通人都可以修炼术士，（其只有修炼的潜力多少的区别，实际上是有潜力的人少，可以修炼能够感应到五行存在的人很多），但是实际上能被两大仙府选中的只有5%
　　所以才说这些术士能被培养出来是很不容易的。
　　5.为什么不用忽略咒或者混淆咒
　　小龙不使用魔咒是曹操阻止的，因为魔力的特殊波动，是会让南华仙府的追杀者发现的。但是离开曹操后，没有人告诉他，所以不知情的情况下他又使用了魔咒，而且混淆咒对追杀他的那些术士无用。

　　上街走走

　　不管怎样河内也算是并州比较发达的地方，更何况，近几年因为吕布一直驻守河内，其陷阵营之威猛名震并州及其附近几个州郡，所以很少有不开眼的小毛贼敢进犯河内，也是因为如此，让久经战乱的河内得到了修养的机会，经济和人口一直不断的增长。
　　自从到了街上，德拉科就不停的好奇的打量着四周，除了不会魔法以外，这个世界很多东西都和魔法世界差不多，而且这个世界在某种程度上来说却是更为繁华一些。
　　街道上推着小车的商贩不停的吆喝着，小车上有各种各样精致的小玩意，有些是女子用的胭脂水粉，还有一些倚在路边的小吃，摆在什么角落的小摊，抚着胡须的算命先生（虽然小龙根本不知道那个叫算命先生）。
　　街道两边，是有权有势的开着宽阔商铺的商家。隔不了几步就能看到不同颜色的旗帜在半空飘荡。有的是画着酒缸的酒肆，有的是雕琢精致牌匾的酒楼，有的是飘着金色元宝旗帜的钱庄，还有很多德拉科压根不知道名字的东西，多的能够晃花人的眼睛。
　　街道上人来人往，热闹非凡，最有趣的是那些街头做一些很奇怪动作的团体（其实就是杂耍），德拉科从来不知道世间还能有这么热闹的地方，和曹操带他看到的那些不同，这里每个人的脸上都带着满足的笑容，这是一种简单的快乐，只有经历过战乱的人才知道这平凡的生活多么来之不易！
　　德拉科转脸看去，旁边二虎的脸上带着一种淡淡的但是极为清晰的骄傲笑容，这样的世界，是因为早上那个冷傲强大的男人吗？
　　德拉科不知道，但是这样的繁盛的景象要比曹操带着他看的景象让人舒服上千倍万倍，既然这世界还是有生活这般平静的地方，那为什么曹操会带着自己看那些仿若修罗地狱一般的东西呢？
　　德拉科不愿意去想，因为本能告诉他，曹操的目的会让自己很麻烦。
　　虽然德拉科戴着斗笠，腰配宝剑，但是因为最近战乱不断，各地方穿着打扮怪异的游侠不断出现，所以百姓对于这样打扮的人也根本没有在意。这给了二虎和德拉科极大的方便。
　　“公子，要买个胭脂吗，送给你家娘子吧，这胭脂可是苏州进来的货物，保证你家娘子擦了以后更加美丽。”
　　正想往前继续游玩的德拉科突然被人攥住了衣角，他回过头，一个身形有些佝偻的中年小贩拉住了自己的衣角，小贩额头布满了深深的皱纹，他略有些干枯的脸上带着淳朴而又憨厚的笑容，那笑容中的满足似乎能感染人的心。
　　看着这个小贩，德拉科竟不自觉的也跟着笑了起来。
　　这个地方生活着的人简单而又可爱，但上天却如此无情，让这样的民族不断经历战争和灾害，无数的浩劫并没有摧毁这个民族，反而让这个民族的意志更加的坚不可摧。
　　见德拉科拿起那个胭脂，小贩的脸上露出一个狡猾而又市侩的笑容，他搓了搓手指道：“公子，这个可是好货，最近又接连战争，我可是费了好大劲才弄了十份过来，我可是见公子投缘才卖给公子的，公子要是看的重的话，我就收公子一两银子好了。”
　　德拉科还没来得及说话，他身边的二虎立刻咋咋呼呼不满的道：“一两银子，你抢劫啊，把你这小摊买了也值不了一两银子，就你这水货，值一个铜板还差不多，我看你是看人家公子面生，想骗人吧，走走，我们快走，别被这些狡猾的家伙给骗了。”
　　小贩见到二虎立刻苦着脸道：“怎么是虎爷啊，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人，要早知道是虎爷带来的人，小的怎么敢骗，哎，算了，这胭脂就当时小的送给公子的小礼物吧，虎爷你也真是，站在一边也不说句话，你看小的我这做的什么事啊。”
　　二虎嘿嘿一笑，笑容中竟有点点狡猾，他拍了拍小贩的肩膀道：“看你下次还敢不敢欺负外人。”
　　德拉科站在一边沉默的看着这一切，这些人说的话，他根本听不懂，他们之间那种诙谐幽默的生活态度是他所不能拥有的，也是他从未见过的。
　　这个世界的人们真的很奇妙，他一一看在了眼里，却根本没有办法形容的出，但无可否认的，这是一个充满着魅力的土地，若非是必需要回去，他定会想要留下来好好看看。
　　因为听不懂两人之间的谈话，所以德拉科很是无聊的拿着商贩卖的胭脂把玩，待到两人快要说完时，德拉科对二虎道：“【本少爷有点饿了，所以找个地方吃饭吧。】”
　　说完也不等二虎反应过来，就往前方一家挂着画有碗碟彩旗的酒楼走去。
　　“等……夫人，等等啊，完了，主公，这次您可至少要破费半年的俸禄了。”二虎制止不及，眼睁睁的看着德拉科走向了河内最大最好的酒楼。
　　德拉科虽然带着覆面斗笠，腰别宝剑，一幅游侠装扮，但是他本身贵族的气质与威严却是无法遮掩的事实，再加上身后跟着的高顺，所以见到德拉科上来，酒店小二就立刻将德拉科引到了二楼的包厢。
　　好在德拉科压根听不懂小二一脸谄媚的在说什么，所以他直接把点菜的任务交给了二虎，让二虎还能为他家主公省点钱。不至于让德拉科吃净吕布的俸禄。
　　这个包间设计的精致无比，从窗户往外看，正好能看到楼下吃饭的众人，而且包间的隔音效果非常好，只要关上门窗，无论外面说什么里面都听不见。
　　德拉科和二虎跪坐在榻上，又开始大眼瞪小眼，德拉科突然无比怀念曹操那个变态，要是那个家伙在此，哪里会如此无聊，自己想要表达的意思，那个家伙至少能猜中一大半。
　　“听说冀州黄巾军又开始活跃了，结果没活跃多久，就被袁家公子带兵全灭了，哈哈，那帮愚昧百姓居然想着要推翻朝廷，真是白痴，我皇天威震慑海内，大汉军队强悍，怎么可能被那些愚昧平民给推翻了。”
　　楼下一阵慷慨激昂的陈词顿时吸引了所有人的注意，德拉科也好奇的往下望去，楼下东北角上，几个青衣士子正围坐在一起一脸激动的说着什么。
　　“哼，都是你们这些人老是打仗打仗的，把老祖宗的礼法都忘在脑后，依我之见，就该撤销军队，以理服人，天下若无任何军队，这些乱七八糟的战争就绝不会发生了，到时候哪里还有什么黄巾军之乱。”一个大约三十多岁，一脸正经的中年人激愤的道。
　　“腐朽书生之见，要是没了俺们，看他们吃什么，活命都来不及，哪里还能在这里乱放屁。”二虎举着酒坛灌了几口酒，看着楼下的那人轻蔑的道。
　　德拉科却是没有喝酒，也没有吃菜，只是吃了一些可以用勺子舀的东西，就算是没有应手的餐具，他的动作也是无比优雅高贵，看的人赏心悦目之极，听到二虎不满的抱怨，他只是淡淡瞥了二虎一眼，什么话也没说，因为他什么也没听懂，只是觉得这些人争得面红耳赤看起来颇为有趣。
　　“我觉得你们说的全都有错，黄巾军贼寇这件事重要无比，若是处理不好，定会动摇大汉百年根基，而我朝自先和帝开始，就宠信宦官，导致贪官污吏横行，军队腐败，民怨颇深，中央早已无可用之兵，如今对付黄巾军的军队，大都是地方豪强，若是任由此发展，必定会造成地方势力独大，而中央皇权微弱，若是我皇是英明神武之辈，定当接受此黄巾贼乱国教训，慢慢消弱地方势力，增加军队控制力。”
　　一个清朗的声音突然自东南角响起，其话语中大胆精辟的内容让大厅为之一静。所有人都惊讶的看向那个方向。
　　――――――今日更新分割线，又及，不好意思，最近考试繁忙，所以更新缓慢――――――
　　一个长着精致可爱娃娃脸看起来只有十几岁的清秀年轻人坐在那里。看到所有人的目光都投向自己，这人顿时害羞的低下头，双颊也染上了嫣红。
　　所有人几乎都惊掉了下巴，不敢相信刚才的言论竟是这个如同含羞草一样的少年说出来的。
　　“呵呵，在下东郡程昱，见阁下仪表不俗，见解精辟，故心生崇敬之情，想与阁下结交一番，共议天下之事，不知阁下可否赏脸上来一叙。”德拉科对面包间的窗户突然被人打开，一个俊秀儒雅的中年男子探出窗外对着楼下的年轻人行了一礼。
　　“这个……”年轻人的脸更红了，他对着楼上的程昱回了一礼道：“既是东郡程昱相求，贾诩又怎敢不从。”
　　程昱吃惊的看着楼下的年轻人，似乎不敢相信自己的耳朵，他喃喃道：“早已闻君之大名，但未想君竟如此年轻，果然少年天才啊。”
　　贾诩不好意思的笑了笑道：“程兄误会了，兄年长贾诩三岁，诩今年实已三十了。”
　　喷……喷血！
　　酒楼中无数人喷饭绝倒，三十岁！三十岁！三十岁和十几岁，这个差距，还让不让人活了，这也太天方夜谭了吧！
　　二虎更是夸张的打碎了手中的酒罐，不过这厮的反应倒是颇为搞笑，他慌忙的趴在地上心疼的用手去捧那些还在酒罐碎片中尚能拯救的酒，然后急急的喝道口中，一边不住的道：“真是该死，真是该死，这上好的女儿红啊。”
　　德拉科很是奇怪是什么让二虎的反应这么强烈，于是他起身走到了窗边看向楼下，楼下一切正常，只是有许多人也同样打碎了手中杯子，目瞪口呆的看着那个害羞的少年。
　　德拉科不明所以的收回了视线，正巧对上对面程昱的视线，看到戴着斗笠的德拉科，程昱奇怪的多看了德拉科几眼，但随即他就摇了摇头，亲自下楼将贾诩拉上楼。

　　前往陷阵营

　　这一番热闹看完以后，德拉科和二虎也就吃的差不多了，二虎结过账后，两人便一同向门外走去。
　　离开酒楼的时候，一股奇异的心慌感突然袭来，就好像有人拿剑刺向自己心口一般，这种感觉来的毫无端由，让德拉科怔立当场，他警惕的看向四周，但周围人来人往，依旧一派热闹非凡的景象，却并没有什么不妥之处。
　　“怎么了？”二虎奇怪的看了一眼突然停下来的德拉科，见到他警惕的看向人群，不由出口问道。
　　德拉科看了看没有任何异常状况的四周一眼，没有回答二虎的问题，继续向前走去。
　　另一边的街道拐角处，一个覆面黑衣男子闪身消失在人群中，虽然被斗笠遮住了颜面，但这男子身上锋利如剑，冰冷若雪的气质却还是让他周围之人退避三舍。男子抬头看了看周围，闭上眼，似乎在感应着什么，好一会才睁开眼向德拉科走过的方向走去。
　　四周隐隐传来风的私语。
　　“师兄，没有找错吧，为什么到这里又断了，而且有那么重的让人生厌的气息？”
　　“不可能，那妖星的魔力波动如此特殊，怎么可能出错，他绝对是在这个地方，只是不知道隐匿在哪里，我们还是快找找吧。”
　　――――――――十九号四级考试，所以会更新缓慢一些，各位见谅。主角语言的问题，大概还有几章就可以解决了。――――――――
　　一排排的天蓝色旗帜迎着风猎猎作响，林立的长枪笔直的树立在营寨门口，如同坚守岗位的标兵，一排一排的铁栅栏正好将营寨围了一圈，那尖锐的凸起在阳光下反射出森冷的光芒。
　　“嘿嚯，哈――”粗豪的嗓门吼的震天的响。
　　阳光下一队队□上身的精壮汉子尽情喷洒着汗水，手中的兵器发出了‘咚呛’的相互碰撞声，每个被太阳晒得黝黑干裂的脸上都冷肃如冬，但那锐利的眼中却是隐忍着兴奋。
　　“军营重地，闲杂人等不准进入。”迈步走向营寨的德拉科被门口守卫的两个士兵面无表情的拦下。
　　德拉科奇怪的看了看面前散发着森冷寒气的长枪，回头挑眉似笑非笑的看着二虎，二虎张口正想说话，一个低沉的男声突然插了进来。
　　“这位可是将军请来的贵客，你们还不放行！”
　　“是，将军。”
　　面前的是那日与自己纠缠的男人，德拉科不由多注意了对方两眼，但是高顺仍是那般面无表情，看到德拉科也并没有什么特殊的反应，只是在德拉科看过来时，对德拉科行了一个大礼，然后带着德拉科向军营走去。
　　德拉科怔愣了一下，跟上了对方的脚步。
　　“主公，公子已在帐外。”高顺半跪在吕布面前禀报道。
　　“嗯，让他进来吧。”坐在矮几边似乎在看什么的吕布放下了手中书简，对着面前的高顺淡淡道，高顺还没来得及应答，营帐的门就被人掀开，穿着黑色武士服的德拉科已经大步走了进来。
　　“【让人带我来这里是要干什么？】”德拉科抬眼打量了一下主帅营寨，才将视线落在了吕布身上，明知道对方听不懂自己所说的话，但是德拉科还是忍不住问道。
　　见到德拉科如此失礼的动作，吕布却并没有生气，只是淡然一笑，示意高顺先行离开。他放下手中书简，走到德拉科面前，拉住了德拉科的手道：“你随我来。”
　　德拉科怔愣的看着吕布，没想到这样一个看起来纤长高挑的人竟有这么宽大有力的手掌。握住自己的手骨节分明，手掌和指腹上有着厚厚的老茧，在自己手背上轻轻摩擦着，一种怪异感直入心底。手心温暖干燥，将自己的手完全包裹在内，让人莫名的觉得安全。
　　握在手心里的手是纤细柔软，仿若无骨，（其实人家小龙的手很标准了，那也要看和谁比啊，和武将比，人家当然算是小手了）手背上细腻肌肤是那样的温滑，引得人心神荡漾。
　　吕布忍不住用力握了一下，手心的手似乎因为自己这略有些暗示意味的用力一握而有些畏缩，似乎想要脱离自己手心，察觉到手心的那只手的意图，吕布却是本能的紧紧握住，不知道为什么，不想对方从自己手中溜走。
　　“【你要带我去哪里？】”德拉科看了看吕布见他神色无异，心道，大概是自己多心了。见到吕布带自己往前方某处走去，他忍不住好奇的问道。
　　吕布并不答话只是拉着他来到一个练习射击的场地，德拉科微微偏过头看向吕布，一时间想不明白对方要做什么。
　　吕布却是松开了德拉科的手拿起一柄沉重的长弓，对着远处的标靶连连开弓，每一弓都正中红心，然后对着德拉科微微一笑，拿着长弓走到德拉科身后，不顾德拉科不满的挣扎，左手握住德拉科的左手，右手握着德拉科的右手，帮着德拉科拉开了弓弦。
　　德拉科这才略有些想明白，这个男人是想将可以在这个世界存活下去的能力教给自己。
　　德拉科略有些感动，但是感动归感动，虽然没有试过，但是光是吕布帮忙拉着弓弦，就能感受到那紧绷的力道，那力道之大绝不是自己可以驾驭的，所以这种连拉都拉不开，举起来沉重无比的东西要他怎么练习啊！
　　而且这种姿势让德拉科整个人都被吕布环在怀中，被吕布身上那种强烈的男性气息包围着，德拉科略有些不自在的动了动身体，但吕布似乎根本没有察觉，他只是很认真拉开功，同时不停的说着要领，也不管德拉科听不听得懂。
　　因为低头说话的原因，德拉科都能清晰的感受到喷在耳边脖颈上的暧昧气息，那温热的气息让德拉科尴尬的转过了脸。
　　这还真是……
　　“要在这乱世生存，就要学会安身立命的本领。”吕布低下头，有些严肃的看着怀中晕染双颊的德拉科，虽然不知道吕布在说什么，但是他话语中的严肃与教导的意味，让德拉科不由自主的想到的教父西弗勒斯。
　　似乎被感染了那种严肃，德拉科看着手中的长弓有些呆怔。脑海中也不时闪现自从来到这个世界发生的事情。或许为了能够或者回到巫师界，自己真的要学一些这个世界的本领了呢。
　　见到德拉科开始认真，吕布微微笑了起来，他略有些赞赏看着德拉科，点了点头。
　　而后的几天，德拉科便一直在军营中学习骑马射箭，而吕布不知出于什么原因，没让他与士兵一同练习，而是让二虎陪着德拉科。好在德拉科本身算是天资聪颖之辈，虽然没法同那些士兵想比，但是几天的时间也让他学了个有模有样。因为力道原因，长弓是没再碰，而是学起了吕布让人为他量身制作的小巧弓弩和袖箭。
　　――――――――――我是今日更新分割线――――――――――――――
　　剑，极快的剑向德拉科刺去。
　　就算是经历了这么多的战斗，但面对这柄快剑时德拉科依然反应不过来，他只能眼睁睁的看着那剑向自己眉心刺去。余光中看到身边兵士只来得及拔出长刀。
　　那冰冷刺骨的剑气让德拉科不自禁的打了个寒颤，被这铺天盖地剑气笼罩下的他根本无处可躲。
　　‘咚’铁器交击的声音传来，另一个奇怪的武器挡住了那柄长剑。
　　德拉科这才来得及后怕，他向前方看去，只见衣着整齐的吕布握着一个样式怪异的武器（方天画戟）抵着那黑衣人冰雪般的长剑。
　　吕布和黑衣人同时打量着对方，仿佛两只蓄势待发的猛兽。两人目光中有同样的疑惑。
　　德拉科注意到因为黑衣人的出现，吕布身上的气势完全的被激发出来，现在的两人就如同两柄想要一分高下的绝世宝剑一般，那凌厉的剑气让德拉科和身边的士兵几乎站立不稳。
　　两人都不多话，只是专心的寻找对方的破绽，黑衣人先行动手，就如同那日德拉科所见，他好像随随便便刺出了一剑就让人生出无处可逃的感觉，但吕布却并没有后退，他手中方天画戟直接迎上黑衣人的长剑，动作霸气而自信。
　　‘咚’的一声，剑气激荡之下，两人同时连连后退了几步。
　　就算是不懂如德拉科也看得出这一战十分精彩而且两人能力相当。
　　就在德拉科想继续看下去的时候，身边的二虎却是死命的扯着德拉科的衣服，将德拉科往战斗圈外围带，他也不管德拉科能不能听懂只是不停的道：“夫人，这种级别的战斗不是我们可以看的，快走吧，若是被误伤了可就不好了。”
　　虽然不知道二虎在说什么，但是那种挂的人脸生疼的剑气也让德拉科有些受不了。他也没有推开二虎，同二虎一起走到了安全地带。
　　初秋的夜晚有些微冷，什么也没法做的德拉科和那个士兵在夜风中等了很久，终于听到‘轰’的一声巨响，同时营寨仿佛要塌陷一般一阵剧烈的轰动。
　　两人连忙跑过去，只见刚刚吕布和黑衣人大战的地方，已经一片平滑，仿佛被什么削平一般，而吕布脸色苍白唇角带血的躺在地上昏迷不醒，黑衣人也已不知踪影。
　　――――――――四级考试我恨你，期末考，你为什么来的这么快，肉牛满面中――――――――
　　因为吕布的昏迷陷阵营陷入一片慌乱，一直忙到将近黎明，德拉科才从主帅营中回到自己的帐篷中。
　　可是当他掀开帐篷走进去的时候吓了一大跳，因为自己帐篷内地上躺着的赫然是那个黑衣人。
　　德拉科抽出魔杖走过去，此时那个一直将自己逼迫的十分狼狈的追杀者没有了先前的气势，晕迷中的他无害的仿佛婴儿。
　　德拉科冷笑一声，心中暗暗生恨，自己明明什么都没有做，这些人却偏生要制自己于死地，真想将地上这人钻心挖骨一万遍，德拉科扬起魔杖就像施一个死咒，可是念出咒语时却改变了主意：“【摄神取念】”
　　之前因为怕生出误会不敢对曹操他们使用摄神取念，而对那些追杀自己的人，也没机会使用。现在正好有个机会，不知道这样可不可以知道自己为什么会被追杀。
　　饥饿，如影随形，从不肯放过自己。
　　逃亡，自从有记忆开始就是不停的奔跑再奔跑，生怕跑慢一步就会死于乱刃之下。
　　鞭打，责骂，还有不停的修炼再修炼。遇到师傅后生活并没有变好，虽然不会挨饿受冻，不用担心追兵，但是那枯燥单调的习武生活，还有师傅冰冷的话语和眼神。世界除了冰冷的灰色洞穴，还有没有一点人类该有温度的师傅。
　　渐渐的，记忆都开始模糊，感情也渐渐消失，语言也开始退化。生命中除了剑和不停完成师傅的任务外什么也没有……
　　冰冷，雪白，这就是世界的颜色……
　　德拉科震惊的收回了魔杖，他神色复杂的看着地上的男人，那种恨意渐渐淡去，取而代之的是说不清的怜惜。
　　这世界竟还有这种生活！
　　这人根本就是一台机器，一个杀人的工具，欠扁的是指示这人的幕后之人，但是就是因为没有感情，所以才会对任务不择不扣的执行下来，若是不杀他的话，只怕他醒来后还是会杀掉自己。
　　德拉科看着地上的男人犹豫半天，不知道这个人长什么样子，犹豫的时候一个古怪的念头突然不合时宜的出现。因为这个黑衣人从小到大竟然从来没有看过自己的摸样，所以查探他记忆的德拉科也不知道这个人的样子。
　　终于好奇占了上风，德拉科走过去掀开了地上男人的斗笠。
　　……好美！一时间德拉科竟只能痴迷的看着这个人，头脑中一片空白，此时的他竟无法用言语形容出这人的美丽和风采。
　　这人紧闭着一双眼，长长的睫毛微微的颤抖着，仿佛濒死的蝴蝶，修长的眉头紧锁，让人忍不住想将他拥在怀中好好安慰，略有些窄的挺直鼻梁下是一张粉色的薄唇，唇紧紧抿成了一条缝，仿佛在忍受什么痛苦一般。他的颧骨突出，下巴十分的尖，配上那乌黑的长发略有些苍白的肌肤更是分外的惹人怜惜。
　　“【无名】”德拉科情不自禁的抚上这人淡色的薄唇，是的，没有姓名便是这人的姓名。
　　以前听人说有些人能够美到让人不忍杀他，听到这个传说的时候德拉科还不以为然，心想人就算是美能美到哪种地步，可是当看到无名的样子时，德拉科明白了，别说是杀这人了，就算是动手伤害他，都会让人于心不忍。
　　只是……德拉科握着魔杖的手不停的握紧又松开，他看着无名的眼神也晦暗莫名，若是不杀无名，他无法承担不杀他带来的后果，可是为什么要这么迟疑？
　　这样的人，一定很缺乏温暖吧，若是自己给予他温暖呢，不知道能不能收服这人，更何况他受了这么重的伤，就算有什么异动，自己目前也能应付过来，所以留下吧，也许留下他会有什么改变的契机也说不定。做了这个决定后，德拉科莫名的松了口气，他看了无名一眼，转身向帐外走去。
　　好温暖好温暖，就像泡在温泉的水里一样，是谁在轻抚自己，就像是记忆深处母亲那模糊的身影。
　　无名迷迷糊糊的睁开眼，映入眼帘的是耀眼的金色，那无比璀璨的金色好像天边明亮的太阳，是他最喜欢的颜色。心中有什么东西充盈起来似地，缓缓的盈满身心，恍惚的伸出手，想要抓住那抹耀眼的阳光。
　　喜欢，可是喜欢又是什么？
　　神智在一瞬间清醒，那璀璨的金色不是太阳，而是自己任务目标。本能的想要去拿剑，可是身体却根本没办法动弹，脑袋也像是被灌了铅一样的沉重。
　　无名紧咬着唇，唇角溢出些许呻吟，他强撑着支起了身体，看向金发的任务目标，眼中带着些微天真的好奇与淡淡的警惕。
　　对面，那个金发的任务目标却是一脸嘲讽的看着自己。
　　果然和想象中的一样啊，一旦睁开眼睛就更是美上几分，那双眼睛仿佛洋娃娃的眼睛一样又大又漂亮，眼神清澈纯净，或许就是因为太过清澈，反而让它向淬了九天银河水的寒星一般，有些透人心底的冰凉。
　　从来没有见过这么美，美的没有一丝杂质的眼睛，就像是一张从未被污染过的白纸一样的干净纯洁。

　　无名！无名！

　　德拉科看了无名一眼冷笑道：“【你现在身受重伤，根本没有任何行动能力，所以聪明的话，就不要再乱动了，还是老老实实的躺在床上享受本少爷的服务吧，真是的，本少爷还从来没服侍过谁呢。】”
　　无名疑惑的看着德拉科，完全听不懂，这个人的话，还有为什么他没有杀掉自己？无名眼中单纯的疑惑，仿佛不懂世事的孩童，天真的看着身边的大人。那纯澈的目光狠狠撞击在德拉科心底最深的柔软处，德拉科狼狈的移开目光，这人简直就是魅惑世人而不自知的妖孽。
　　“【不管怎么样，你想做什么的话，最好养足精力了再说，现在的你最好先吃饱饭。】”德拉科端着糕点坐到无名睡觉的榻上，不知道为什么无名记忆中的饥饿给了德拉科极深的印象，让他看到无名的时候都会不自觉担心他有没有吃饱。
　　看到德拉科接近自己无名长长的睫毛微微颤抖着低垂了下去，身体也本能的绷紧起来，德拉科分明清晰的看到无名的身体有一瞬间的畏缩。那是常年的鞭打在他心理和身体上留下的本能。
　　德拉科心中闪过一丝怜惜，他拿起不自禁的伸手将抱住无名将糕点拿到无名唇边，抱住无名的瞬间德拉科吃了一惊，因为无名的身体冰寒的仿佛寒冬的雪，这不是正常人该有的体温。
　　这人的怀抱好温暖，好像……好像……原本就言语匮乏的无名找不出形容的理由，这就是人类的体温吗，这个人对自己真好，可是自己不是要杀掉他的吗，通常那些自己要杀的人看着自己的时候不都是好凶的吗，按照那些人的习惯，抓住想要杀掉他的自己，他不应该折磨或杀掉自己吗，那为什么他……
　　从来都没有被人这么温柔的对待过，甚至拥抱过自己，记忆中师傅对着自己不是鞭打就是冷笑，慢慢长大的自己看到了这个世界，好渴望有人能像那些母亲抱着自己的孩子一样拥抱自己。
　　可是没有，接触过的人，脸上都是自己所看不懂的表情，那绝对不是让人愉快的表情，想要接触人群，可是那些看到自己的人总是惊恐的尖叫着逃离。最后，他只有杀掉他们，然后在那些刚刚被自己杀掉的尸体身上感受一下让自己好奇而且向往已久的温度。
　　这样冰冷空白的日子不知道过了多久，久到他的想法都已经渐渐模糊，记忆和意志也慢慢淡去，世界里只有那把冰冷的剑的时候，这个金发的任务目标却给了自己最奢侈的东西。
　　所以，他可以得到这温暖吧，对吧，他可以再一次稍稍期盼一下吧， 他……想要握着这束阳光，再也不放手……
　　本以为无名不会吃下自己喂的糕点的，但当德拉科捏了一块糕点送到无名唇边的时候，无名却是乖乖的张开了嘴，连同德拉科的手指一同含到口中，在吃下糕点后，还伸出粉色的舌尖轻轻舔舐着德拉科手指上残存的糕点残渣，仿佛德拉科饲养的小动物一样。
　　那纯澈的目光，乖巧的样子，让德拉科忍不住伸出手抚摸起无名乌黑的长发，无名享受的眯起眼，努力的往德拉科怀中蹭去。
　　德拉科会意的将无名搂在怀中，溜到唇边的讽刺话语却是怎么也说不出口，无名看着德拉科张开嘴啊啊了两声，德拉科明白无名是想说话，可是因为从小到大根本没有说过话，所以根本不知道怎么发音。
　　德拉科低头轻轻碰了碰无名的额头，示意他不要急，但是无名明显是急了，他苍白修长的手指紧紧抓着德拉科的衣襟，不顾自己浑身无力，受了重伤的事实，努力的环住德拉科的脖颈，在德拉科脸颊上舔了几下后，竟开心的笑了起来，脸颊上还露出浅浅的酒窝。
　　德拉科倒抽了一口凉气，金色的眼眸压抑着深沉的欲望，怀中的这个男人，简直就是妖精，不知道被谁放出来勾引人的，刚刚真的差一点就将这人压在床上了。这样的人，谁能想到他是一个厉害无比的高手。而且不知道为什么就这样莫名其妙的被自己收服了。
　　“【你在这里休息，我去看看那个被你打伤的家伙怎么样了。】”德拉科将无名放在榻上，转身向营帐外走去。
　　无名眼中隐隐的委屈和失望让德拉科差点就留下来不走了，但最后德拉科还是硬着头皮离开了营帐。
　　德拉科就这样把无名关在自己帐篷里喂养了几天，幸好吕布一直重伤昏迷，陷阵营一片慌乱，大家都没空搭理自己，所以无名才幸运的没被人发现。
　　――――――――我是阴谋的干掉你的分割线――――――――
　　阴冷的密室内，摇曳的烛火没有增添温暖，反而让密室多了几分阴森。密室内两人的容颜隐在阴影中，叫人看的不清楚。
　　“听说陷阵营这几天的慌乱是因为吕布那厮受了重伤？”一个阴沉中有些暗哑的声音响起，微弱的烛光中隐隐可以看到这人身上衣服上绣有淡青色的竹叶。
　　“这……家主您定时听信谣言了吧，吕将军不是好好的吗，只是这几天陷阵营的弟兄因为阿三娶亲的事情有些兴奋罢了。”
　　“哦，真是如此？”
　　“属下不敢隐瞒。”
　　“哼！”一声冷笑：“你不会对他们产生感情，所以想要背叛我吧，不要忘了，当初是谁救下的你。”
　　“我……属下自是不敢相忘，属下……陷阵营目前确实群龙无首。”黑暗中另一个人的声音有些艰涩。
　　“很好，你最好不要骗我，否则你的娇妻你的孩儿可就要为你一时的糊涂付出代价了，哼，这次倒是个好机会，这次，我一定要让吕布那厮身败名裂。”
　　――――――――――战争了啊！――――――――――――――――
　　“报，将军，北门告急，历山山贼突率五千人马攻城，扬言要占领河内。”
　　“将军，贼人准备严密，不像是突然聚集的乌合之众，如今北门以快坚守不住，还请将军尽快率军前去支援。”
　　“什么？”吕布从榻上一跃而起，吃惊的看着半跪在自己床边传报信息的士兵，那士兵被吕布一瞪几乎矮了半截。
　　“怎么会这样，历山贼寇的主力军不是在上一次的剿寇战役中被杀了七七八八吗，至少五年内是无力组织成一个像样的队伍了，那这一次的五千人马又是从何而来？”
　　士兵哆嗦了一下，结结巴巴的道：“小人也不知道，但是贼人却是已经达到城门口了。”
　　吕布平静下来，对那士兵道：“你先回去报信，说我陷阵营士兵马上就到，让大家坚持下来，别吃军饷的时候像个男人，打仗的时候却软的像个女人。”
　　“可……将军，镇守城门的只有一千人了。”那士兵咬着牙终于将心里最想说的话吼了出来。
　　吕布楞了一下皱着眉道：“那镇守河内的一万兵力呢，不是一夜之间失踪了吧？”
　　士兵犹豫了一下方道：“丁大人说是豫州黄巾贼势浩大，豫州刺史向他求助，丁大人已将兵力派往豫州，只余一千人马守城，这事情不知怎么泄露出去，那历山贼寇就趁机前来攻城，所以……”
　　吕布冷笑一声傲然道：“丁老贼，你想害我，还要看看自己有没有那个能力。”
　　“来人，传令全军，随我开往北门杀贼，这可是丁老贼亲自送到我们手上的功名，富贵，把我的方天画戟拿来。”
　　“是，将军。”
　　吕布看向从头到尾都迷惑不已的德拉科，对着一直看守德拉科营帐的憨厚士兵道：“二虎，你留下来保护公子。”
　　“是。”
　　――――――――――我是今日更新分割线――――――――――――
　　骁勇平常嘻嘻哈哈的陷阵营将士们立刻整齐的列开了队伍，每个人眼中都带着兴奋而又嗜血的光芒，虽然仅仅百人，但这几百人所散发出的剽悍杀气简直堪比一个正规军队，不愧是被为并州各个势力所忌惮的虎狼之师。
　　吕布骑马向北城门奔去，高顺紧紧跟在吕布身边，压低声音道：“主公，顺觉此次攻城之事有蹊跷，很有可能是丁老贼干的好事，主公这次可要小心为上，毕竟主公大伤未愈不宜，顺怀疑此事也已被人知晓。”
　　吕布冷笑一声：“我何尝不知晓，但我吕布又怕过什么，丁原有什么招数就尽管使出来，用这些小毛贼对付我，也太小看我，就算是我身受重伤不比往日，也不是这区区五千人能对付的了的。”
　　“主公，不可大意啊。”高顺的眼中有隐隐的担忧。
　　吕布深深的看了高顺一眼，淡淡的道：“不是大意，是我信任你们，信任我们陷阵营的弟兄。”
　　高顺愣了一下，看着吕布挺直傲然的背影，一时间心中五味杂陈。
　　城门口守城战正如火如荼的进行着，吕布三两下奔上城楼，从城楼向下看去，下方密密麻麻的满是青色衣服的士兵，仿佛旋风一般向城楼飞卷而来，每一次冲击都带起一阵阵腥风血雨。
　　“啊――冲啊！”
　　一架架云梯不停的搭上城楼，士兵们不要命似地向城楼上爬去，守城的士兵不停的持枪向冲上来的山贼捅去，不，这已经不是没有组织没有纪律的山贼了，这分明是一个凶悍勇猛的军队！
　　守城士兵这边刚把长枪捅进敌人的心窝，那鲜血仿佛雨水一样喷洒在士兵身上脸上，那边就有爬上来的兵士将匕首□还没来得及将抢拔出的士兵胸口，那士兵顿时惨叫着倒在地上，吐着血沫，再也没有爬起来。
　　眼见士兵倒下的空缺地就要被攻城的青衣士兵占领，吕布立刻冲了过去，一挥方天画戟，那青衣士兵的脑袋顿时就咕噜噜的滚了下去，断了一个大口的颈部静默了几秒才喷出如泉的血水。
　　城楼上弓箭一波一波的射向敌人的军队，形成了一道严密的箭网，城楼下的士兵迅速的集结起来，刻着狰狞猛兽的盾牌形成了一道道坚硬的守护，掩护着士兵向城楼冲去。
　　虽然守城的士兵不畏死亡坚守城池，但明显是攻城士兵占优势，因为丁原留下的这一千士兵几乎都是将要退役没有多少战斗力的老兵，不过好在丁原还有一点良心，守城的器械好歹是留下了一些。
　　吕布立于城楼上，手持方天画戟大声道：“吕布在此，尔等小贼，为何要进犯吾城池！”
　　听到吕布的名字攻城的士兵俱都一滞，仿佛被风吹过的树叶一般，阵型一阵摇动，但随即又坚定的向城楼攻去。
　　‘嗖――’一只只包裹着布条的箭射向城楼，高顺捡起来其中一只，将布条拿出看了一遍。
　　吕布一边挥舞着方天画戟，将冲上来的青衣士兵削去脑袋一边道：“上面说了什么？”
　　高顺一刀将射过来了一道利箭砍成两段看着信函道：“是那些山贼说，因为近几日灾害严重，战争频繁，山中已无可食之粮，若我们愿意给出一月之粮，他们便放弃攻城。”
　　“放他娘的狗屁！他说给就给了，那我还要他集体自杀呢，他怎么不去死啊。”吕布一戟将一个青衣士兵砍成两半，冷笑道：“他当我吕布是不敢战斗的懦夫吗，敢攻我吕布镇守的城池，我定让他们有去无回！”
　　‘轰，轰’仿佛地动山摇的撞击声突然响起，原来不知何时底下的青衣士兵中的一些人已经突破箭网，每几十人抱着一个粗大的木头向城门猛烈的撞击起来。
　　整个城楼顿时都剧烈的晃动起来，吕布神色一冷，大声道：“弓箭手加紧攻击，刀斧手抽出一半人出列，拿行炉和游火铁筐招呼我们的客人。”
　　“是！”守城士兵中顿时有几十人大吼出生，声音仿若雷鸣。
　　听到吕布的命令后，这些人立刻奔向后方，待到回来时手中已拿着下方吊着圆球的铁链，而有的人则是推着一个方形小车。
　　“兄弟们，一二三，嘿嚯！”粗重的嗓门同时响起，所有人都将手中冒着热气的汁液向敌人方向倾倒而下，全然不管自己手掌脸颊身体都被那滚烫的铁汁烫成重伤。
　　随着铁汁被到了下去，一阵阵烤肉的香味飘来，下方顿时响起敌方士兵哭爹喊娘的声音，其声音之凄厉让人不忍再听，但城楼上士兵脸上却露出了兴奋扭曲的笑容，而随着铁汁的倾倒，攻击城门的士兵力度显然弱了许多，没过多久，就再听不到‘轰隆’的撞门声，而士兵手中的铁汁也已用完。
　　“打开城门，陷阵营的弟兄们听着，随我杀出城门，将这些侵犯我们城池的人打回老家去！”
　　“嘿！兄弟们，随将军杀敌立功啦！”
　　“随将军杀敌立功娶媳妇啦！”
　　原本一脸冷然的吕布顿时哈哈笑了起来。就要下城楼。
　　“主公，你的伤势……”高顺焦急的看着吕布，阻止的意味非常明显：“你现在的身体不适合出城进行遭遇战啊！”
　　吕布眼中闪过冰冷嗜血的光芒，他看着城楼下的敌军冷冷的道：“我吕布从来都不会说退缩二字，陷阵营的战士们也不会，高顺，有的时候我们只需要握紧手中的剑，没必要想的太多。”
　　――――――――我是帮助你的分割线――――――――――
　　德拉科吃惊的看着倒在营帐门口的二虎，掀开了门帘，果然一身黑衣的无名正在自己帐篷内，见到德拉科，无名微微一笑，笑容说不出的天真妩媚。
　　“【你不是走了吗，怎么又回来了？】”德拉科奇怪的看着无名。
　　无名没有说话，在德拉科反应过来之前抱住了德拉科。向外飞掠而去。
　　德拉科只觉耳边风呼啸而过，四周的景色仿佛打翻了的调色盘一般，这种速度，竟比好马还要快！
　　德拉科倚在无名怀中却并无半点慌张，他只是奇怪无名要干什么。四周景物飞掠而过，街上静悄悄的没有半点声音。突然一声震天的鼓声响起，厮杀声，兵器交击的声音突兀的打破那静寂，传到德拉科耳中。
　　德拉科惊讶的看过去，只来得及看到一个熟悉的白色身影，那人是……吕布！
　　“【放我下来，无名，我不能走，放我下来】”
　　无名疑惑的看着德拉科，虽然听不懂德拉科在说些什么但是德拉科动作的含义却是明显无比，他略有些略有些疑惑的抱紧的德拉科，眼中透着微微的焦急。
　　“【无名，你若是再不放我下来，我可就不会再理你了。】”德拉科的脸色顿时阴沉下来，生怕德拉科生气的无名只能不情愿的放下德拉科。
　　“啊……啊……危险……走……走……”焦急之下无名竟蹦出了几个干涩的词语，他紧紧拉着德拉科的袖子。
　　虽然理智告诉德拉科现在和无名一同离去是最好的选择，但是，不知道为什么就是不想要离开，那个无条件帮助他的男人如今正在危险中，他……不想要抛下他，独自离去。
　　德拉科摇了摇头，转身向战场走去。
　　天边一抹隐约的红光闪过，无名焦急的看着德拉科的背影又看了看天空的红色光芒，红色光芒越来越亮，无名犹豫了半天，最终还是走向与德拉科截然相反的方向。
　　――――――――因为下一章就是第二卷了，所以这个第一卷末尾的两千多字挤到这一章好了――――
　　“你怎么会来的，我不是让二虎保护好你了吗，二虎呢？”吕布反手刺穿了靠近德拉科的一个骑兵，任由对方的鲜血洒在自己白色的锦袍上，大风吹的帅旗猎猎作响，厮杀喊叫的声音震耳欲聋。吕布持着画戟挺立在蓝天之下，冰冷锐利的目光仿佛能够刺透敌人的胸膛。
　　德拉科看着身边面色惨白，但仍然傲立于天地之间的男子，莫名的觉得面前这铁血的场面有些悲怆。
　　幸好无名将他带出了城池，而且离战场很近，所以混乱间他夺了不知谁的马匹，就往吕布身边奔去。幸好他的攻击方式那些人都没有见过，所以一时间不知道该怎么防御。所以他很顺利的到了吕布身边，待到了吕布身边才对自己刚刚疯狂的行径微微有些后怕。
　　“【我是男人，不是躲在人身后，被人保护着，任何事情都被瞒过的娇弱女子，更何况你，是我德拉科.马尔福的朋友！】”
　　斯莱特林从不轻易认可友人，而一旦认定便是终生不疑不弃！
　　德拉科微微一笑，平举起手中的魔杖，纤弱的背影蕴含着某种倔强的骄傲，让人忍不住心疼也不禁暗自赞赏。
　　德拉科无畏的看着涌来的士兵，举着魔杖的手没有一丝颤抖，鲜血和死亡如今以不能让他惊惧，此时的他满脑子都只有战斗活命，不知道为什么，就是想让这个男人知道，他不是老是需要人保护着的，他也是有自己的尊严和骄傲的。
　　“【阿瓦达索命！】”魔杖尖端神秘的光芒划过，光芒幽暗魅惑，仿佛蕴含着某种不为人知的秘密，大风吹动德拉科衣袍和遮面的面纱，紧握着魔杖站在吕布身侧的他是如此坚定从容，散发着从未有过的活力与斗志，令吕布身后的兵士不由都精神一振。
　　德拉科和吕布四周的青衣士兵俱都带着惊异扭曲的表情倒在地上，再没了任何生息。战斗华丽简洁的没有丝毫的血腥，可却比那血腥野蛮的肉体搏杀更为震慑人心。一时间那些青衣士兵都不敢上前，而是绕开了吕布和德拉科，让两人周围形成了一个诡异的空白地带。
　　“哈哈，好！”吕布手中方天画戟舞出一道道血花，眼中闪过兴奋嗜血的光芒，他大声道：“陷阵营的弟兄们，快随我杀敌立功去！”
　　“喏！”齐齐的应答声响如炸雷，一时间竟盖过了沙场兵器的交击声和喊杀声，然后直冲云霄，每个士兵脸上都带着显而易见的兴奋与狂热，原本有些低沉的士气竟奇迹般的重新高涨到极致。
　　那种狂热和兴奋似乎传染了德拉科，原本一直自诩冷静优雅的贵族，身体竟微微有些发抖，血液似乎也因为战场这种气氛开始沸腾，这不是害怕，而是对于将要到来的战斗的兴奋与期待，他紧紧拉住了坐下马匹的缰绳，绷紧了身体。
　　吕布微微侧头看向身旁不远处的德拉科，少年纤细漂亮的身影因为昂扬的战斗意志而显得耀眼美丽，让人几乎移不开目光。
　　赞许一笑，吕布心中竟有种骄傲的感觉，这……是他认可的人，能同他并肩而战的……
　　呼啸而至的刀芒打断了吕布的思路，吕布冷笑一声，侧身挥戟，架住了来人的大刀，然后再来人惊恐的目光中，手腕一转用力一刺，温热的鲜血顿时喷溅而出。在战场上可是不能走神的，很快的，吕布再次全身心的投入到这场战斗中。
　　魔力的消耗越来越快，特别是在一来就用了几乎抽掉自己一半魔力的索命咒情况下，面对无穷尽似地敌兵德拉科只是本能的不断挥动着魔咒，释放各种可以阻碍敌人的魔咒。
　　挥动魔杖的手腕酸痛到没有感觉，最初的兴奋热血淡去，现在德拉科的脑海中几乎是一片空白，所有的只汇集成了两个字……杀人！
　　杀到几乎麻木，德拉科都能清晰的感受到体内魔力在逐渐消耗殆尽。
　　刀锋撕裂空气的声音响起，力量逐渐衰弱的德拉科一时不防之下被人突破了保护咒，被敌人接近了身体。
　　娇嫩的肌肤清楚的感受到森冷的刀气，一股寒意从对方刀尖直达心底，德拉科急急的一仰头，抬手，挥出了一道石化咒。
　　“！”
　　“是那个祸国殃民的妖星，大家快杀了这个妖孽！”
　　“……快报管亥将军，说神子现身了，快，迟了就来不及了。”
　　一瞬间仿佛时间被定格，战场上一片静默，接着突然沸腾了起来，所有人都闹哄哄的向德拉科涌去。
　　德拉科这才发现自己戴着的斗笠被之前那人砍成了两半，金色的长发和金色的眼眸顿时暴露在众人视线中，脸上似乎有什么东西黏糊糊的留下来，伸手一摸，才发现，原来那刀芒竟划破了脸颊，鲜血正一滴一滴的自脸上滑落。
　　德拉科冷笑的看着面前发疯一般的人，握紧了手中魔杖，金色的眼眸流露出冷酷不屑的光芒。就算是魔力耗尽，他也不是这么好杀的，想杀他的人，最好有付出沉重代价的准备。
　　“该死！”见到这突然而来的异变，吕布脸色难看的暗骂一声，回头吼道：“陷阵营排好阵型，随我杀入阵中，将公子接回来。”
　　“是！”
　　风吹过战场不远处的树林，吹的叶子哗啦啦作响，自然之风中似乎有谁在私语。
　　“师兄，这次完全捕捉到那股特殊的波动了，那个妖星就在那里！”
　　“我们快去，这次定要完成师傅命令，同时也算是给五师弟报仇了。”另一个声音恨恨咬牙道。
　　德拉科冷笑着举起了魔杖，周围见识过魔杖恐怖的士兵迟疑着后退，没有人敢上前与这拥有妖法的妖怪对斗，一时间两方人僵持起来。
　　就在吕布快要带着士兵冲进包围圈的时候，平地里突然刮起一阵黑色恶风，将所有人都迷得睁不开眼。
　　某种危险的预感提升到极致，德拉科却不知这种不安的感觉来至哪里，他只能勉强打量着四周，风中似乎有什么人带着强烈的敌意注视着自己。
　　“妖孽，受死吧！”一个人的声音宛如炸雷般突然在风中响起，在德拉科还没有反应过来的时候，只觉得小腹突然一阵剧痛，某种尖锐的利器刺穿了他的小腹，那种撕裂的痛苦让德拉科几乎惨叫了起来。
　　但他却隐忍着不愿叫出声：“【是谁，快给本少爷滚出来！】”
　　头脑也有些昏沉不知道为什么提不起精神使用魔法，只觉得身体空荡荡的，竟是一丝魔力都没有，德拉科狠狠咬着舌尖，保持着神智清醒。因为咬的太过用力，鲜血不断的从舌尖破裂处流出。
　　不……我还要回去，马尔福家族还需要我，我不能死在这里！
　　“师兄，不能杀这妖孽啊，你忘记师傅的吩咐了，陛下祭天需要活的啊！”黑沙中似乎有另一个人说话的声音，随着那人说话声响起，德拉科只觉得四肢无比沉重，好像被什么东西束缚住一般，让他动弹不得。
　　不！我要离开！
　　强烈的求生意志，让几乎不会在学会魔法后巫师身上出现的魔力暴走现象再次出现。
　　绚丽的光芒驱散了黑雾，德拉科浑身并发出五彩的光芒，恍惚中似乎看到吕布冲破了包围，来到自己身边，脸上带着深深的焦急与愤怒，他对着自己伸出了手。
　　然后一阵强烈的眩晕袭来，德拉科便什么也不知道了。
　　――――――――我又跑到哪里了――――――――――――――
　　“你醒了？”温和的声音自耳边响起，德拉科努力的从黑暗世界中挣扎而出，睁开眼，身边一个穿着藏青色长袍腰间挂着酒葫芦，披散着长发的俊朗男子含笑看着自己。
　　“我以为药谷的防御体系够好了呢，结果还是被人给闯进来了。”见到德拉科疑惑的看着自己，俊朗男子呵呵一笑，笑容中带着说不出的洒然：“我当是哪家的高手，结果去了御草苑一看，竟是个绝色的金发美人，小美人，你怎么会狼狈至此，是遇到什么坏人了吗？”
　　德拉科皱眉看着对方，良久才道：“【你是谁？这里是什么地方？】”

　　新的开始

　　青郁的高山巍峨挺拔，山腰云雾缭绕，两座大山之间的山谷被迷离的雾气缠绕，仔细看去那雾气在阳光的照耀下似乎隐隐有五彩光芒流转，山间不时有飞鸟悠长的鸣叫，回声远远的扩散出去，显得山谷空灵寂静。
　　阳光穿过薄雾落在山谷中，整片整片叫不出名字的高大树木在阳光中舒展身姿，浓绿的草地在山谷中蔓延伸展，清澈的溪流淙淙流过，弯弯曲曲的在树林中草地上勾出了白色的飘带。
　　修葺干净的茅草屋颇有意境的坐落在溪流的不远处，木制的栅栏在茅草屋的四周围出了一大片空地，有规划的种植着各种各样的奇花异草。
　　“华老头，你又死哪去了，你要是再不出来吃饭，我就把这些饭拿去做花肥了。”一声气恼的叫喊声打破了山谷的安静，原本在草地啄食的小鸟顿时被惊的呼啦啦飞起无数。
　　‘咚’的一声重物落地的声音从茅草屋不远处的大树边响起，一个穿着藏青色长袍，怀中抱着酒葫芦的俊朗男子极为狼狈的从树上跌落，凌乱的长发散落在脸上身上。
　　男子伸了个懒腰，打了一个大大的哈欠，一幅刚睡醒的幸福摸样。他揉了揉眼睛，仰头灌下一口酒，然后起身拍了拍身上的灰尘，对着茅草屋门口神色阴沉黑发黑眸的少年笑了笑道：“美人徒弟今个又做了什么好菜啊，唔，师傅我可真有福气，随手一捡，可就是捡了个宝贝回来啊。”
　　绝色少年冷笑着瞪了嬉皮笑脸的男子一眼，也不见他有什么动作，屋中的桌子上的饭菜竟然自己浮起，飘到小院中，停滞了大概一秒，然后直直向地上落去：“废话这么多看来是不想吃了，正好，这花也很可怜，已经几天没有浇灌，不如今天就让它好好吃上一顿吧。”
　　哼，居然让本少爷做这种家养小精灵才做的奴隶工作，还美其名曰要锻炼本少爷对于火候的掌握能力，而且还做了整整六年。哼哼，父亲他们都没有吃过，你以为本少爷做的饭就是那么容易吃的吗，死华老头，我绝对不会让你好过的。
　　“美人徒弟，手下留情啊！”一声凄厉的惨叫愣是将无数的飞雀吓的从空中直接跌落草地，晕了过去。俊朗男人极没形象的扑向快要与大地亲密接触的可口饭菜，一脸的悲愤与心痛。
　　少年却只是冷笑着瞥了男子一眼，转身走进屋中。
　　没错，这个黑发黑眸的少年正是当初跌落华佗药谷的德拉科，当时身处险境，因为想要活下去的信念让德拉科魔力暴走，使用出了无仗魔法幻影移形，没有空间坐标保护的德拉科竟奇迹般的在空间跳跃的力量中幸存下来，然后到了华佗药谷。
　　被华佗就下后，无处可去的他就暂留在了药谷，跟随华佗学习这个地方的医术和语言，虽然最初的时候非常的麻烦，但是五六年的时间的学习足以让当初令德拉科痛苦不已的语言问题变的简单。学会了这个地方语言的他在华佗那里了解到了很多东西，也知道了自己为什么会被追杀，为什么曹操他们又会如此尽力的保护自己。
　　同时他也了解到了自己身体的变化，当时几人的魔力碰撞撕裂了空间，将他传送到了某个莫名的地方，而因为这种传送，改变了他的体制，原先隐匿极深的媚娃血统觉醒，而且发生了变异，身体永远不会再长大，能够储存的魔力也增多。而且魔力的本质也发生了变化，变的异常的纯粹，就像是最本质的自然之力。
　　发色和眼眸也被华佗不知用了什么方法变成了黑色，除非魔力耗尽或者使用家族禁咒，否则原本的发色和眼眸的颜色不会再次出现。当初曹操他们的武功还有那些追杀者的特殊魔法，让德拉科好奇了很久，但是在华佗教授的过程中，两人却发现，德拉科无法学习这个地方的能力，而同样的，华佗也无法学习德拉科的魔法。不过，这也没什么，仅仅是能量使用和表现形式的不同罢了。
　　***
　　“呵呵，美人徒弟这次在饭里加的什么佐料啊，呐，让为师猜猜，青丝草配上夜来花会导致腹泻呕吐不止，若是在配上茴香加上小火慢慢烹调，不但会让药性完全渗透进入汤中，而且汤的味道还会掩盖了药的味道，还有这个红烧兔肉，肉鲜美滑嫩，骨头还带着微微的血丝，不过，徒儿，这血丝的颜色好像深了一点哦，你是在兔子还活着的时候给它灌了加了藤青草的酒吧，本来这没什么，但是你用了六分的火候，激活了药性，所以食用后会双腿发软，浑身奇痒难忍……”
　　（本文所提草药皆为虚构，请各位亲勿要相信）
　　一个温和醇厚的声音打断了德拉科的回忆，藏青色长袍的俊朗男子一手拿着酒葫芦一手抓着油腻腻的兔腿，翘着二郎腿坐在矮塌上，笑眯眯的看着德拉科，神色之中的得意与调笑让人看着就忍不住想要一拳打在他脸上。
　　“美人徒弟，你说为师猜得准不准？”
　　德拉科强忍着想把对方那张可恶的脸毁容的冲动，只是冷冷的看了华佗一眼，嗤笑一声道：“准，当然准，怎么可能不准，毕竟这些都是你教我的吗，不过……”
　　“不过什么？”华佗愣了一下，本能的重复了一边，他看着德拉科精致脸上嘲讽的表情，眼中闪过一丝痴迷和怀念，但随即他就脸色一变，不敢置信的看着德拉科。
　　“不过我是用魔力控火，用魔杖搅拌的药物。”德拉科颇有些幸灾乐祸的看着华佗神色难看的捂着肚子狂奔到了茅厕。
　　“美人徒弟，你……好样的，这药也不仅仅是加入魔力的原因吧，还有，你研究成功了？用魔力来制作药物？”华佗虚弱的歪在软榻上，脸色苍白，气若游丝，一幅奄奄一息的可怜摸样。
　　但德拉科却是没有丝毫的同情，反而一脸嫌恶的后退一步避开了华佗的伸出来的爪子，捂着鼻子道：“华老头，你是掉到茅坑里面了吗，身上怎么会这么臭？”
　　“美人徒弟，你怎么能这么说一个身体虚弱的老人家，你师傅我变成这样，还不是你搞出来的，哎，现在的年轻人啊，真是一点都不知道尊重老人。”华佗一脸的唏嘘，然后用恨铁不成钢的眼神看着德拉科，仿佛德拉科做了什么十恶不赦的事情一般。
　　德拉科挑眉讽刺道：“老人家我没看到，老妖怪我到是看到一只，你还想不想知道我怎么做出来这种药汤的？”
　　“当然想，美人徒弟，快说快说！”原本还一脸虚弱的快要死掉一样的华佗顿时双眼放光，一脸期待的看着德拉科，那种眼神让德拉科不由自主的想到了饿了几天见到食物的狼。
　　对华佗习性极为清楚的德拉科默默后退到一个安全的距离，从宽大的袖子中拿出了一朵呈半透明状，似乎还泛着光晕的七瓣花朵。
　　华佗疑惑的看着德拉科手中的花朵，喃喃道：“这花的样子好眼熟，这个……难道是碎月花？”
　　德拉科点点头，将手中的花扔给华佗：“是碎月花，但又不算是了，现在我也不知道它改叫什么才好，还记得你上次告诉我的吧，你说花草之所以这么千姿百态，作用不一，是因培育它们的生长环境不同，滋润它们的自然元素也不一样，一旦离开那种生长环境，它们的品性也会跟着变化，所以我就想到了用魔力浇灌花草，会有什么效果，于是就选择了用碎月花做试验。”
　　“刚刚的食物，重点不在那碗汤上，也不是那个兔肉上，而是那盘不起眼的咸菜上面，因为如果所有的饭菜都用魔力熬制的话，就算没有见过，你也一定会发现其中不妥，所以其实除了那碗咸菜，其他的饭都只是放了普通的药物，只有放咸菜的碟子是用沾染过碎月花的水洗过的。”
　　华佗把玩着手中看起来很是诡异的花朵，皱眉思考道：“碎月花本性阴寒，是依靠月光而生，用来消暑散热一片花瓣便够，若是使用过多，必定会伤及身体，轻者体寒，重则冻伤内腹，那么美人徒弟，被你的魔力浇灌之后呢，这花又发生了什么异变吗？”
　　***
　　德拉科修长的眉轻轻皱起，贝齿轻咬了一下下唇，略微沉吟道：“是的，发生了某种很有趣的异变，除了保留并加强了它原本的属性外，还有一些变异的能力正在测试中，现在尚未得出明确结果。”
　　德拉科从袖中拿出一个厚实小巧类似于魔法书籍的东西，黑色的封面，上面还印着斯莱特林特有的标志―绿底银蛇，金色的英文字母在封面上泛着光泽。
　　这个其实就是笔记本，当初华佗在交他药草知识的时候让他随时记录，整理成笔记，而那些竹简和散乱的纸张以及毛笔都让德拉科极为不习惯，若要再练习毛笔字的话，又不知道要耗费多少精力，所以德拉科和华佗才想尽方法做了这么一个笔记本出来，里面的纸张都是羊皮做成，极方便用鹅毛笔书写。
　　德拉科将手中东西递给华佗道：“这里面记录的有这几次的试验，我暂时还没有任何头绪，但是，还记得我跟你提到过的魔药吧，所以我怀疑，这些碎月花变的和巫师世界那些特殊花草一样‘活’了。”
　　“嗯？”华佗打开手中的笔记本，看着羊皮纸上可以称得上‘华丽’的字不禁抽了抽嘴角：“美人徒弟，你的字依旧是那么特殊啊，我都说了多少次了，写字的时候一横一竖都要心平气和，为什么你的字会有那么多圈圈拐拐的，一个二个看起来都跟要飘起来似的，未免太过轻浮了。”
　　德拉科怒视华佗，气恼的道：“混蛋，都说了多少遍了，这个是花体字，死华老头，你懂不懂欣赏啊，还有你还要不要看，不看还给我。”
　　“好好，花体字就花体字。”华佗看着张牙舞爪但耳根却有些红的德拉科宠溺的笑着摇了摇头道：“不过，毛笔字还是要练的，毕竟以后出了药谷，想要和有身份的人打交道，有一手好字还是很有必要的。”
　　“这么说来，你愿意放我出谷了？”德拉科颇有些惊喜的看着华佗。
　　早在六年前他跌落药谷被华佗收留养好伤之时就想要离开继续寻找回去的道路了，但是却被华佗屡次阻挠，曾经还暗自咬牙切齿的恨过，但是随着知识和阅历的丰富，他也渐渐明白，华佗当时虽然可恶无情，但是确实是对自己好，可是想要回去的心情依旧没有改变，只是被压抑下来。如今听到自己可以离开，德拉科自然是高兴不已，因为这意味着自己又可以寻找回去的方法了。
　　华佗怔愣了一下，随即苦笑道：“你还没有放弃啊，我以为之前说的够明白了，你可知前路有多渺茫吗，或许终你一生，你也无法找到回路呢。”
　　“我不会放弃的，这里毕竟不是生养我的土地，若是有一分的可能，我都会努力的去寻找，我的亲人朋友还在那边等着我呢。”德拉科对着华佗淡淡一笑，但是他的眼神却是无比的坚定。
　　华佗有些惆怅的叹了口气，他能够理解德拉科的心情，若是换成了自己突然来到这么一个陌生的国土，也会千方百计的寻找回去的方法，毕竟家乡才是自己的根，无论怎样漂泊，人终究还是要回到那生养自己的地方，最终也要死在那里才会安心。
　　****
　　华佗收回自己的思绪，将注意力重新转移到手中的实验记录上，认真的看了起来。德拉科就站在一旁把玩着从袖中拿出的另一朵碎月花，白玉般的手指抚在半透明的白色花瓣上，宛如一幅优美的画卷。
　　而那半透明的花仿佛有灵性一般在德拉科的抚摸下竟微微颤抖着，花身摩挲着德拉科的手指，似乎极为享受的样子。花抖动的幅度极小，若是不仔细看的话几乎看不出来，但随着碎月花花身的颤动，房间的那股淡雅的花香却是越来越浓烈。
　　德拉科微微笑了笑，他知道这是手中的花在向他撒娇，其实随着魔力浇灌的时间越久，观察的时间越长，德拉科越来越琢磨不透该怎么定义这朵花了，虽然很多属性和当年在霍格沃茨草药课上学习的那些具有魔力的花草很是相似，但总觉的不单纯如此，至少那些花草是没有意识的，虽然没有证据证明，但德拉科总觉得手中这朵花有自己的意识。
　　华佗沉浸在对实验记录的推演中，估计还要很长一段时间才能有个结果。德拉科一人玩着花瓣也不觉无聊。
　　药谷中就他和华佗两人，华佗是那种一碰到关于医药就忘乎所以的人，每天都是在观察那些花花草草，研究记录实验的，有时候还会出去很长一段时间，而德拉科自己每天也有很多事情要做，所以两人之间除了必要的授课，实际上各干各事的时间较多，相互交流的时间较少，几年下来竟让德拉科养成了较为沉静的性子。
　　见华佗许久没有动静，德拉科索性不在等下去，也脱了靴子盘腿坐到矮塌上，开始了每天的功课。
　　这个通过打坐冥想收集魔力的方法是从术士的修炼方法中得出的灵感，在药谷呆着的五六年中，他和华佗研究魔力和此地武功术法得出了很多有趣的结论。
　　比如原先在巫师世界中巫师是身体无意识的本能的在储存和收集魔力，而德拉科却发现，自己可以有意识的感受收集游荡在自然中的魔力，并且将收集的魔力进行淬炼，使之更加精炼纯粹。再比如，脱离了魔杖的束缚后，并经由武功的启发，德拉科才发现原来可以用很多种方式释放魔力进行攻击，而且威力较之之前好上许多。
　　巫师使用魔法的最初是用想象和强烈的情绪情感来引起魔力的共鸣，但是真正的高等级的巫师却是完全脱离了情感想象的束缚，可以完全不带感情发出的最具有威力的魔咒，这个时候的他们对于魔力的控制和魔咒的使用已经炉火纯青。
　　魔杖是引导魔力走向，语言是加强感情波动，两者结合可以让初学者轻易的学会魔法的使用，但是两者只是辅助的工具，若是长期依赖魔杖和语言，魔法便很难有大的进步。这两者只是上古巫师时代等阶巫者试图最快教会初学者而研究出的方法，却没想到后世的巫师竟舍本逐末，将魔杖和魔咒当作了一切的根本。
　　或许是因为用这两个辅助工具的安全系数比较高吧，毕竟无仗魔法和无声魔法的使用都是具有很大风险的。远离了战争和上古恶劣环境，在和平中腐朽的巫师们大概不愿意冒生命危险学习真正的魔法了。因为离开了魔杖和语言的引导，就算是有长者在身边辅导，也会出现魔力紊乱失控的危险情况，并最终魔力堵塞身体，自爆而亡。
　　因为大批等阶巫师的陨落，上古巫师许多珍贵的资料丢失，魔法的传承也渐渐衰落，剩下的巫师便不愿在过着用生命换取魔法的日子，毕竟就算是初学者魔法也是可以吓唬普通人的，所以这些巫师就很自然的开始安于享乐，心安理得的享受着普通人崇敬畏惧的目光，最终固步自封，后代落得被普通人驱逐到一个狭小环境生活的下场。
　　而德拉科机缘巧合之下，竟是自我摸索的习得先辈的魔力使用方法，也算是因祸得福，不过这种修习方法却也是危险之极，若非身边有个起死回生的神医存在，只怕德拉科早已因魔力暴走死了不知多少次了。
　　德拉科闭上眼，四周流转的魔力浓郁的让人窒息。德拉科觉得自己能够清楚的‘看’到外面的世界，四周漂浮着的都是银灰色的浓稠物质，仿佛水银一般，银灰色物体中蕴含的能量相互纠缠撞击，使得每一团银灰色物质的内里仿佛在进行核裂变似的。
　　这样的能量光是看着就觉得危险，更何况是将它们吸收成为自己的能量。德拉科知道自己不能心急，虽然四周流转的魔力无比的丰沛，但每天他都能收集却是极少，小心翼翼的控制着银灰色的物体向自己身体靠拢，同时努力的用意念分离出里面的杂质，费了好半天功夫才成功吸收掉一个，还怕一个不留神让银灰色物体溜掉了，那可就得不偿失了。
　　不过当银灰色物质被成功吸入身体后，那种舒爽的感觉却是语言无法形容，就仿佛全身的毛孔都被温泉的水浸润了一般的舒服，连精神都恍惚起来，但随后便是无比充沛和清爽，好像这世界上再也没有什么能难倒自己一般。
　　德拉科全身心的投入到这场捕捉魔力的游戏中去了，直到身体吸收饱和的时候，他才从那种愉快的修行中醒来。
　　缓缓睁开眼却看到华佗正看着自己走神，脸上没有了往日的潇洒而是带着淡淡的哀伤与怀念。不过任谁一睁眼看到面前有一张放大的脸都是会吓上一跳的，所以受到惊吓的德拉科立刻迅速的往后一仰，粉身碎骨不加思索的使出。
　　眼见华佗就要被粉身碎骨打个正着，两人之间的矮几顿时飞起挡在华佗面前，若是修炼有成的人来看的话，还能看到矮几上参绕着一根根透明的气线，这个便是华佗的成名能力医神气线。
　　矮几被红色的光芒击中，无声息的化成粉末，不知何处的风刮过，白色的粉末顿时纷纷扬扬洒落满屋，落得两人一头一脸都是。
　　华佗却并不恼火，反而笑嘻嘻的道：“美人徒弟莫不是觉得太过寂寞空洞，所以想要为师陪你看雪景，但又知药谷四季如春，故而想用这种方法完成心愿？”
　　德拉科唇角露出一抹讽刺的笑：“你的脑子被大象踩扁了吗，还是它的里面塞满了空泛无聊恶心的稻草，以至于华老头你活了那么大年纪，却是连别人显而易见的行为都判断出错。那我可真要为你感到悲哀了，毕竟判断力的出错就意味着智力的下降，更何况一大把年纪了，再降下去估计白痴对着你的时候都会感到骄傲了。”
　　其实华佗给予他的教导是足以让德拉科尊称他一声教授的，马尔福家族对于继承人的礼仪方面要求总是十分严格，对于教授自己的老师一定要给予足够的礼节，更何况，这个男人本身的胸襟气度与学识也足以让人尊敬。
　　但怎奈这个家伙自己本身就是无视礼教的人，对于那些礼节之类的东西更是厌恶，所以整日与德拉科没大没小的胡闹，长久下来，德拉科也就习惯了对华佗呼来喝去，而且德拉科总怀疑，要是一天没对那家伙不客气，华佗自己就会不舒服的过来找抽。
　　华佗笑眯眯的凑上去：“变成白痴了没什么，反正美人徒弟会养着师傅的。”
　　德拉科皱了皱眉一脚将嬉皮笑脸的华佗踹到一边，赶紧从榻上跳起来道：“到底还要不要说碎月花的事了，要是不说，我就去照料花草去了。”
　　华佗沉吟了一下道：“我有个很大胆的猜想，不过还不是很能肯定，你这朵花先给我研究一下，等我有点眉目了再告诉你。”
　　德拉科没想到一时兴起搞出来的那朵花竟让华佗想了这么久没看出来，所以一时间也不知道要说些什么，只是道：“那么我去做功课了，你先研究着吧。”
　　说是做功课，其实也就是去照看一下药草，同时做每天必需的记录，这些事情已经做了六年了，所以熟稔之极的德拉科没有费多大力气便完成今日的功课，然后照例开始巡查药谷的各个角落，以免动物无意间破坏掉不能移栽到小院中的奇花异草。
　　静谧的丛林只能听到脚踩在落叶上的声音，四周是茂密的树枝织成的迷网，树木纵横交错蔓延伸展，分出无数弯曲的交叉小路，复杂的让人头晕。阳光透过树与树之间的空隙悄悄的洒落在草地上，让原本幽暗的树林多了几分明朗。
　　德拉科沿着溪流一路向前，身边的树木越来越少，水流的速度也趋于急速，在向前走上几步，眼前豁然开朗，陡峭的山崖上急促的水流轰然而下，宛如天雷落地隆隆作响，远看便如一道白练自天空伸展而下，落地，便溅起无数水珠在阳光下反射出七色的炫目光彩。
　　风带着略微有些湿润的空气扑面而来，德拉科深深吸了口气，顿时觉得神清气爽，悬崖是和另一座山之间有个狭窄的缝隙，险险能通过两人，德拉科从那缝隙中穿过，那悬崖瀑布的背后竟是另一番风景。
　　温热的气体自水面升腾而起，齐腰的水域有些浑浊，四周繁密的树木将水域四周围了个严实，形成了一个天然的浴场，这里竟是一处温泉。
　　德拉科伸了个懒腰，迅速脱光了衣服，跳到了温泉中，舒服的舒了口气道：“这几天忙了这么久，终于有空过来洗洗了。”

　　来者何人？

　　天然温泉带给人的享受是人工浴室所不能比拟的，德拉科觉得全身毛孔都被这温水蒸腾的舒展开来，他惬意的在水中游来游去，水汽的蒸腾下，隐约可以看见少年白皙修长的身体，在水中灵动的仿佛美人鱼一般。
　　水面映出少年精致柔美的容貌，白皙细腻的肌肤，乌黑柔软的长发散至臀部，黑色的眸仿佛璀璨的夜空，宁静美丽。
　　不知道是时空穿梭的原因，还是别的什么原因，这几年德拉科的容貌虽然没有什么变化，但是却越来越趋向与东方人的精致，原本有些深邃的轮廓也渐渐柔和，再加上那头黑色的长发，还有黑色的眼眸，现在的德拉科已经和这个地方的人没有什么太大的区别了。
　　德拉科双颊绯红，慵懒的倚在温泉中光滑的山石上，水珠沿着他乌黑的长发滴落，落在白皙柔软的胸膛上，纤细的腰上，修长的双腿微微蜷缩的并拢在一起，阳光照在水珠上，反射出七彩的绚丽光芒。
　　或许是太过愉快的缘故，德拉科靠在山石上，轻轻哼着巫师世界流传的曲调，享受着温暖的阳光。
　　四周一片祥和，一切都显得如此美好。
　　就在德拉科有些昏昏欲睡的时候，四周茂密的树林突然一片诡异的沉寂，静的听不到任何动物的叫声，然后一阵炸雷般的吼叫声突兀的响起，地面明显的晃动起来，四周的树木也因为这种晃动极为凄惨的摇动起来。
　　德拉科猛然惊醒，正想起身去林中查看，突然觉得眼前一花，似乎有一团白色的东西晃过，然后身上一重。
　　……痛！好痛！本少爷的后脑勺……一定开花了……混……混蛋！是哪个不长眼的混蛋砸到本少爷身上了。
　　眼前一阵阵金花乱冒，德拉科呻吟着想要从山石上爬起来，可是身上温热的重物却是让他难以移动分毫，过了好一会，德拉科才从后脑勺与山石的亲密接触中缓过尽来，视野也逐渐清晰，一个男人俊美的脸就这样突兀的出现在眼前。
　　英挺的眉，轮廓分明的脸，明亮有神的眼，挺直的鼻，削薄的唇，唇线清晰的刻出主人坚毅的性格，这是一个很有味道的男人，虽然长相不是非常的英俊但却很是耐看。
　　男人似乎对目前的情况也有些搞不清楚状态，所以只是大睁着眼睛茫然的看着身下的德拉科，一时间两个人就这样相互无言的对视着。
　　不过赤身裸.体的被人压在山石上真的是难受之极，再加上压着自己的人就那样呆呆傻傻的愣着也不起来，这种情况顿时让德拉科火冒三丈：“喂！你还要压到什么时候？”
　　这一声怒喝终于让男子反应过来，他立刻手忙脚乱的从德拉科身上爬起来，当看到浑身赤.裸满脸怒火的德拉科时，男子眼中闪过一丝惊艳和慌乱，他连声道：“对不起，对不起，在下没有注意到这里还有人，刚刚被一只畜生追的太急了，所以慌不择路之下……”
　　好个漂亮精致的美人，雪肤黑发，乌眸含情，因为愤怒眼中闪耀着动人的光彩，那种嗔怒的眼神看的男子心跳都快上了几拍，手脚更不知道该如何放了。
　　或许真的是太过紧张了，男子起身太急，没有注意到自己是在温泉中的山石上，于是脚下一滑，将想要起身的德拉科再次扑倒在山石上，因为去势过猛的缘故，男子削薄的唇正好覆上德拉科殷红柔软的唇瓣，突然而至的柔软触感让男子顿时僵直了身子，不知所措的呆立当场。
　　……本少爷的脑袋……后脑再次砸上冰冷的石头，德拉科痛的几乎想要立刻惨叫，眼泪也被这种痛苦刺激出了，但是那惨叫正好被对方堵了回去。如果有可能的话，德拉科真是恨不得立刻起身将面前的白痴给钻心挖骨了。但是倒霉的是，脑袋接连两次的强力震荡，让德拉科根本没办法集中思绪使出魔法。
　　……混蛋！最好不要让本少爷知道你是谁。
　　“这位小兄弟，你没事吧？”男子尴尬的从德拉科身上爬起来，心中隐隐有些失落，但看到德拉科□在空气中白皙柔软的身子时，英俊的脸上微微有些泛红，他脱下身上白袍裹在德拉科身上，将仍然有些眩晕的德拉科抱到了岸边。
　　此时的德拉科已经清醒，当看到自己是在那个可恶的人怀中的时候，德拉科神色一冷，挥手就是一记魔咒。
　　男子警惕的就地一个翻滚，但仍然有些晚了，没有防备之下，男子的脸颊被红色光芒划开了一道口子，鲜血顿时从伤口中渗出，对面德拉科冷哼一声将白袍扔给男子，从地上捡起自己衣袍穿戴起来。
　　见到德拉科如此不客气，自知理亏的男子并没有多说什么，只是唇角泛起一抹苦笑，对着德拉科一辑道：“在下失礼了。”
　　德拉科这才发现对方是个二十出头的年轻人，白衣白袍，头上带着一个白玉发冠，整个人显得气宇轩昂，虽然年纪轻轻，但是随意一站却自有一种沉静如渊的气势，估计不是个简单的人，不过为什么他会这么突兀的在药谷出现？
　　德拉科正想开口，密林中突然有传出一阵猛兽的吼叫，地面随着那声吼叫开始晃动。听到那吼叫声，男子立刻警惕的望着茂密的树林。
　　密林中的树木一阵激烈的颤抖，‘哗啦啦’的声音自林中响起，林中走出一个浑身冒着火焰的威猛巨兽，巨兽的样子和传说中的年兽很是相似。
　　“在下便是被这畜生一路追赶至此，而且无论在下用什么方法攻击，于这畜生都没有半分损伤，所以小兄弟可要注意别被这畜生伤到了。”男子侧脸对德拉科严肃的道。
　　德拉科皱眉看着面前一人一兽，也不见他怎么动作，只是对着前方野兽挥了挥手，冒着火焰的野兽便嘶叫着淡去了身影：“你怎么会惹到守护药谷的灵兽的？”
　　“这里便是药谷？”男子转身惊喜的看着德拉科：“那么小兄弟，神医华佗是在此地吗？”
　　“华老头？你找他做什么？”德拉科奇怪的看着面前英挺的青年，这么多年，从来都没有人来过药谷，那么这个突然出现的男子是要来干什么的。
　　“在下常山赵子龙，奉家师之命，前来给华先生送下聚会请帖。”
　　***
　　赵云看了看身边美貌若女子的少年，这少年如此称呼神医华佗，不知两人是什么关系，虽然是极没礼貌的称呼，但是少年的神色却在唤出那个名字的时候流露出淡淡的暖意，只怕这两人关系匪浅，虽然对方看起来只是个弱冠少年，但世上有这么多驻容有术的隐士高人，说不定面前之人便是哪个不出世的前辈。
　　一想到对方可能是比自己大上一辈的长者，赵云心中就有些淡淡的惆怅与失落，这种难过却是让他觉得有些莫名其妙。
　　德拉科伸手将腰间束带系住，那双系带的手白皙修长，柔软灵活，白的近乎透明的手指似乎隐隐泛着玉石的光泽。双手灵活的在腰间打着结，动作优雅流畅，赏心悦目之极。
　　赵云的目光不自觉的落在对方系带的手上，全然不知自己打量的目光已经近乎无礼，似乎没有感受到对方放肆的目光，德拉科将头发用布带随意扎住，看了赵云一眼淡淡道：“既然是找华佗，那就跟我过来吧，否则你是找不到药舍的。”
　　说完便不理赵云转身离去。该死的，媚娃血统带来的麻烦作用真是要好好想想办法了，平时都要花出三分之一的魔力压制‘媚娃的诱惑’这个血统本能，没想到去温泉放松一下，没有再压制媚娃血统，结果这就立刻惹了个麻烦出来。
　　想到以后很有可能自己被一大群男人狂追烂打的恐怖情景，德拉科不禁打了个冷颤，摇摇头，赶紧将那种恐怖的幻想甩出脑袋。
　　但愿这个不小心中了‘媚娃的诱惑’的男人只是一时的迷恋，会很快恢复过来啊，还有以前自己不知道压制血统能力的时候，被血统影响迷惑的那些男子，梅林保佑，但愿那些人因为时间的推移而淡忘了自己。
　　但是一想到总是一脸邪魅笑容的曹操，傲然挺立于世间的吕布还有天真妩媚的无名会忘记自己的时候，德拉科就觉得心口一阵烦闷，他不知道该怎么解释这种感觉，但是理智告诉他，早晚有一天，他是会离开这里，回到巫师世界的，所以，不和这个世界的人产生情感纠葛才是最正确的选择。
　　但是，感情……真的有这么容易忘记吗？
　　“那赵云就多谢先生相助了，日后先生若有需要赵云之处，赵云定全力以赴帮助先生。”白衣白袍的男子对着德拉科一辑肃容道。
　　“不用了，这只是我的工作。”德拉科头也不回的道，看到德拉科明显的疏离，赵云只觉心口微微有些刺痛，一种说不清的酸涩感袭来，这是他二十多年枯燥的习武生涯中从未有过的感受，新奇而又让人心慌。
　　这种奇怪的感觉是什么？没人能给赵云答案，他只能将这种疑惑压在心底，正事最重要，如今朝纲败坏，奸臣当道，江湖之中邪魔出世，天灾人祸，生民颠沛流离，百姓凄凉悲苦，望之使人肝肠寸断。
　　而自己此次出山，便是为了追查最近闹得沸腾的邪魔之事，同时寻找能够拯救天下的明主。这种乱七八糟的感觉他没空去思考去纠结。
　　想明白的赵云又恢复了刚开始的沉静，只是早已存在的感情又岂是理智可以抹杀的，虽然被无情的封印起来，但终究有一天，得到机会的它还是会破土而出，发芽开花。
　　两人就这样安静的走在树林中，谁也没有开口说话，安静的树林中一时间只有脚踩踏草地的声音不断回响。
　　德拉科有些奇怪为什么突然之间赵云看向自己的目光变的坦荡大方，没有了那种火热和痴恋，但良好的贵族训练让德拉科的表情没有任何变化，只是奇怪的道：“你说送的是聚会请帖，是什么聚会，华老头可从来没有提过今天会有人来。”
　　赵云皱眉奇怪的道：“先生不知道？”
　　“知道什么？”
　　“每三十年一次为期三个月的各门派交流聚会啊，这种聚会传统据说在上古封神时代就已经存在了，是当初女娲大神为了让各个体系的大神和平相处，相互交流经验和技巧，然后共同对抗邪魔而创立的，后来就这样流传下来，一直都没有改变过。”赵云顿了顿见德拉科一幅感兴趣的样子，便明白对方是真的没有听说过。
　　“修界的日子太过清苦，尤其是术士，因为寿命的增加，修炼的课业也就异常的繁重和辛苦，所以每三十年一次的聚会，便是大家清苦生活中最为盛大的节日了。今年的举办方是我师傅还有昆仑南华的几位仙长，以及管前辈，这次便是我替家师过来送邀请函请华先生参加这一次的聚会，因为上一次的聚会，华先生因为私事退出了参与，师傅还有刘仙师长念叨很长一段时间，所以这次无论如何也要请到华先生。”
　　看来华老头身份还不低啊，原来那家伙天天向自己吹嘘的也都是真的，神医华佗这个名号看起来很有名了，不知道这种名气自己以后出谷的时候用不用的到。还有华佗那家伙虽然不让自己出去，但是外界的许多有趣的事情，还有那些门派啊，诸侯势力分布啊他都和自己说，但是为什么独独没有说三十年聚会这么盛大的事情呢？
　　“对了，云还未请教先生名讳呢。”
　　“我啊――”德拉科淡淡一笑，狭长的眼眸光华流转，乌眸中的那种风情足以让人骨软筋麻，然后沉醉在那种笑容中，赵云只觉得自己被这美丽的笑容晃的有些眼晕，他看着对方红唇轻启，缓缓吐出了几个字：“我叫龙宸字黎清。”
　　这个名字却是华佗送给他的，因为华佗说既然来到了这里，就不能光用他那个有长有拗口的名字，所谓入乡随俗，于是结合德拉科的星座，华佗就给德拉科取了这么个中文的名字。
　　两人就这样走走聊聊间来到了搭在小溪旁的矮房，德拉科推开木制的栅栏，信步走进了小院中，掀开了门帘走进屋中，赵云紧紧跟在德拉科身后走进房间。
　　德拉科正想掀开门帘走进侧屋，却听到侧屋传来一阵低沉压抑着哀痛的狂笑，透过门帘，隐约可以看到华佗正看着挂在墙上的一幅画，画中似乎画着一个穿着黑色长衫的冷傲男子，若是仔细看去，可以发现，德拉科的气质竟与这画中男子有几分相似，华佗痴迷的看着画中的男子，伸出手，深情的抚摸画中男子的脸颊，喃喃道：“师弟，我来找你啦。”
　　德拉科从未见过透着如此浓郁绝望哀伤气息的华佗，他张口想喊屋里几乎疯癫的那人，却见华佗低低一笑，手中烛台微倾，那副画卷立刻被烧成了灰烬，华佗却似乎放下了什么重担似的，整个人更显洒脱，他看着烧成灰烬的画卷低低道：“师弟，这次你可逃不掉了，我不会再让你有借口离开的。”

　　离开药谷

　　对着自己的时候，华佗偶尔的失态大概是因为这个人吧，师弟吗？这两人之间发生过什么呢？华佗隐瞒三十年一次的聚会是和这个人有关吗？
　　德拉科和赵云疑惑的对视了一眼，都觉得现在最好不要让华佗知道他们二人在偷看，所以两人转身打算离开，但是华佗仿佛已经知道了似的，转身看向门口戏虐的笑道：“美人徒弟你不带客人进来，呆站在门口是干什么？”
　　德拉科耸了耸肩，没有半分被抓包的尴尬，掀起竹帘神色坦然的走进屋中，反倒是赵云有些不好意思，虽然不是有意的，毕竟窥探别人隐私是一件不怎么道德的事情，更何况对方还是长者。
　　“有人要见你，所以我带他过来，如果没有什么事情的话，我就先离开了，你们两个慢慢聊。”估计华佗那厚脸皮的家伙压根就不在意自己的龌龊事情被别人知道，说不定还巴不得全天下去宣扬宣扬自己的心思，既然他自己都不介意了，那他们也没没什么好尴尬的。
　　“等等，美人徒弟不要急着走啊，说不定今天要说的事情会和你有关系呢。”华佗突然神秘兮兮的对着德拉科道。
　　德拉科瞥了华佗一眼冷冷道：“赵云是来找你说聚会的事情，这和我能有什么关系，就算有什么事情需要我做的，你们商量好了，告诉我不就可以了，我没空听你们废话。”
　　不知道为什么一想到华佗那家伙一直把自己当作他师弟的替身，心里就有一阵阵无名怒火，明知道华佗救了自己性命，有教会自己许多的知识，给了自己这么多帮助，对自己而言，他亦师亦友，更何况，他仅仅只是偶尔的无意间会把自己当作他的师弟，并非是有心为之，自己对华佗的态度确实是太过分了，但是就是忍不住想要发火。
　　他知道自己的独占欲很强，从很久以前和波特在一起的时候，甚至是和教父，父亲母亲他们相处的时候就发现了。他希望波特的眼中只有自己，会让着宠着自己，就像父亲母亲那样，眼中只有自己一个宝贝，所以每次看到波特和他那几个朋友融洽的在一起的时候，总是忍不住的嫉妒吃醋，为此和波特吵过很多次。而且波特是救世主，他心里装着的东西实在太多，他放不下自己的责任。
　　还有教父，一直以来因为教父的性子阴沉，所以敢接近他的人很少，于是自己就自然而然的霸占着教父的视线，理所当然的是教父眼中优秀的教子，直到后来波特的出现，教父的眼中心里都是他，虽然每次都是极为恶毒的语言讽刺波特，但他知道教父的注意力被波特吸引，所以这件事也是他一直没给波特好脸色的原因，因为他在吃醋。
　　见到德拉科就要转身离开，华佗连忙拉住了德拉科赔笑道：“美人徒弟不要生气啊，我是真心的把你当作自己孩子看待的，你不要多想啊，还有你不是要出谷吗，正好这次要举办三十年一次的聚会，你就和我们一起去吧。”
　　德拉科苍白的脸颊泛起一抹红晕，他睁开华佗的手，瞪了华佗一眼道：“死华老头，别自恋了，我才没有生气，是你自己多想了。”
　　华佗呵呵一笑看着德拉科，眼中闪过一丝宠溺，他连连赔礼道：“是是，是我自恋了行吧，美人徒弟现在要不要留下来听了呢？”
　　美人徒弟这性子跟师弟几乎一模一样，那点心思又怎能瞒住一手将师弟带大的他，毕竟他和师弟可是相依为命了几十年啊。
　　赵云惊讶的看着打闹的师徒两人，他怎么也没想到对华佗这么无礼的德拉科会是华佗的徒弟，毕竟深受儒家思想影响的汉朝可是尊师重礼的时代，对礼仪是十分看重的，所谓一日为师终身为父，别说可以和师傅这么没大没小了，那个时候就算是师傅要徒弟的命，徒弟也什么不能说什么，这两人之间相处的方式也太过惊世骇俗了。
　　不过想到华佗对自己师弟的态度，还有世间对华佗的评价，赵云也就释然了。神医华佗也叫狂医华佗，而且行事癫狂无忌世俗，世间之人既惧他又憎他。
　　德拉科虽然没有回答，但是却也没有了离开的想法。
　　见到德拉科消了气，华佗也就放下心来，他转身看着赵云赞许道：“不想十年不见，子龙竟也长的这般大了，而且生的英俊潇洒，当真是少年英雄啊，青郁老弟真是好福气。”
　　赵云连忙行礼道：“华先生谬赞了，云愧不敢当，家师自从十年前与先生一别，对先生甚为思念，一直希望与先生再次相聚，煮酒观雪，畅谈一番，但因先生三十年前一句誓言，所以从先生封下药谷后，就很难找到先生，家师很是遗憾，故借此盛事欲引先生出谷，以期再次相见。”
　　华佗接过赵云手中的请帖，略有些惆怅的道：“不想时间竟过的如此之快，转眼间三十年便过去了，当年的誓言还言犹在耳，如今出谷，只怕谷外以物是人非了吧。”
　　赵云张了张口正想说些什么安慰华佗，但是华佗却恢复过来，仿佛刚刚的失态只是赵云的幻觉，他拍了拍赵云的肩膀哈哈笑道：“子龙世侄也太见外了，我是你师傅的结义兄弟，论辈分叫我华伯伯就行了，怎么叫华先生这么生分的称呼呢。”
　　“是，华伯伯。”赵云的心中隐隐有些高兴，他偷偷看向在一边皱眉沉思的德拉科，这下自己和他的关系有深了一层呢，毕竟两人的师傅是结义兄弟啊，那么以后可以和他做兄弟了呢，他一定会好好保护宸（德拉科的中文名字）不受任何伤害。
　　“华老头，三十年一次的聚会好像会有很多昆仑南华仙府的人在吧，听赵云意思，两大仙府还是主办方，那么我跟你过去真的没事吗？”德拉科皱眉看着华佗道。
　　当年他被追杀的原因华佗和他说过，南华昆仑仙府因为一则预言视他为祸国殃民的妖星，而黄巾军却将他当成了救世的神仙，想想都觉得讽刺，他怎么也没想到当年嘲笑波特的事情会落在自己身上，落在一个被人不耻的食死徒身上。
　　华佗呵呵一笑道：“怎么美人徒弟害怕了？放心师傅会保护好你的，就算师傅不行了，还有你赵大哥嘛。”
　　“我什么时候多了个赵大哥？”德拉科瞪了华佗一眼，不满道。
　　“子龙年长你一岁，而且武艺高强，性格沉稳，做你大哥正好可以照顾你，而且以后你还要和子龙一起出去历练，要不然我可不放心你一个人出药谷闯荡。”
　　德拉科越听越觉得不对味，怎么觉得华佗这话像是在说媒。他狐疑的看了笑的极不正经的华佗一眼，然后又看了看脸色莫名有些发红的赵云一眼冷哼一声也懒得理会发神经的华佗，转身走出了药舍。
　　“华伯伯，宸是不是生气了？”赵云有些不安的道。
　　“哎呀，放心放心，我家美人徒弟那是不好意思了，不是生气。”
　　“是吗？可是……”
　　身后隐约还能听到屋内两人交谈的声音，德拉科黑着脸赶紧走远了，他生怕自己一个控制不住，把华佗那个没正经的老家伙给阿瓦达了。
　　***
　　三十年一次的聚会依照惯例仍是在昆仑山举行，因为华佗是作为主办方邀请的重要人物，所以在进入聚会地点后，就直接被人带到上房去了，而赵云也因为要向他师傅复命，所以先行离开了。
　　举办聚会的地方据说是当年女娲大神和自然系所有大神合力撕开一个比较宽裕空间，然后在空间外布下结界，作为每次聚会的地点，经历千万年时间的发展，这个空间已经逐渐的完善，形成了和世俗世界一般无二的街道商店还有酒楼。
　　整个空间是以中央天元为中心，四周分别分布着青龙白虎朱雀玄武街道，象征着自然五形相生相克，而中央天元的演武场便是每次各派争奇斗艳的所在，四周的街道，则是作为大家以物易物，用手中的宝物换取自己所需宝物的所在。
　　华佗安顿好了一切后，便带着德拉科直接奔向中央天元所在，每次聚会时各门派各体系的重要人物便都在中央天元相聚商议每次大会的重要事情。华佗作为医师体系的重要人物，自然是有资格参加。
　　穿过一道道长廊，走过几十阶白玉铺就的台阶，红毯铺设的地面，德拉科随着华佗步入威严大气的大殿，德拉科仔细打量着大殿，因为他分明清晰的感受到大殿所蕴含的庞大魔力。
　　似乎感应到了德拉科的紧张，华佗回头对德拉科道：“美人徒弟，不要老皱着眉啊，小心会生皱纹的，要是变丑了，可不要哭鼻子哦。”
　　德拉科面无表情的横了笑得极不正经的华佗一眼冷冷道：“谁说我紧张了，我只是奇怪这里为什么有这么庞大的魔力。”
　　“放心吧，不会有人认出你的，就算是过去追杀你的那群家伙认出你了，也不敢拿你怎么样的，这座大殿的阵法是很久以前就存在了的，后来又经过后人不断的修缮，并不是针对你的。”
　　德拉科看了华佗一眼并没有使说话，但却也放下心来。毕竟不断看到南华昆仑仙府的术士在眼前晃悠，又有过一段被他们追杀的记忆，德拉科难免心情有些不好，生怕下一刻，那些人就向自己围攻而来。
　　“元华老哥，好久不见了啊，老哥最近过的可好？”华佗正想继续调笑下去，一个响如雷鸣的声音打断了华佗的话，这种震透耳膜的声音唤醒了德拉科隐匿深处的记忆，一个圆脸的黑炭头突然自他脑海中浮现。
　　德拉科微微晃了晃头，暗自奇怪为什么会突然想起许久之前的事情。
　　走过来的是一个身形魁梧穿着铠甲的汉子，一张脸隐藏在浓密的发须中看的极不清楚，他往华佗面前一站就完全将华佗笼罩在他身体的阴影当中完全看不见了。
　　来人极为豪爽的往华佗肩上狠狠一拍，爽朗的大笑道：“华老哥可真是狠心啊，一去十几年不肯与兄弟们见面，当年你和黑衣到底怎么搞得，闹成这样，连药谷都不肯出了。”
　　德拉科明显的看到华佗的身体被那人用力一拍顿时震了几震，差点摔倒在地。德拉科颇有些怜悯的看着华佗，心想，武将朋友果然不是任何人都能消受的起的，要是自己被那么一巴掌拍下来，只怕连人影都见不到了。
　　华佗苦笑着揉了揉肩膀，从对方的魔掌中逃脱出来：“没什么，只是一点小误会，倒是让你们担心了，对了常征，子龙怎么没随你一同出来。”
　　常征不满的道：“我让那小子帮我招待客人去了，他现在忙的不可开交估计没空过来搭理我这个老头子，说起来我就气啊，那小子自从跟着一帮子书生混了一阵子后，身上就一股子酸气，说话也文绉绉的，听的我变扭死了，我现在看他在我面前晃悠就烦，早就想把他打发走了，这次正好找个机会赶紧让他出去历练，免得在我面前酸来酸去的烦人。”
　　“你这家伙，有了这么乖的徒弟还嫌弃这那的，小心把你徒弟嫌弃走了，到时候没人给你送终，我看你怎么办。”华佗拍了拍常征的手臂笑着打趣道。
　　“我管他呢，人死了不过干干净净的一捧黄土，哪来那么多唧唧歪歪的事。”常征满不在乎的挥了挥手，他的视线突然落到华佗身后的德拉科身上，常征顿时迟疑一下，惊讶道：“是黑衣？你们和好了？”
　　不等华佗开口，常征就皱眉道：“不对不是黑衣，和黑衣长的完全不一样，就是猛一看气质有点像了，我说元华老哥，你该不会是……”
　　下面的话两人自然能猜出是什么，德拉科皱了皱眉，心中仿佛堵了什么东西似的让他极为不舒服，心情不好的德拉科自然没什么好脸色，只是冷冷道：“本少爷叫龙宸，现在你可睁大眼睛看清楚了，以后可别叫错人了。”
　　常征哈哈大笑道：“华老哥从哪里找来的小子，真够味。”
　　说着便要拍向德拉科的肩膀，德拉科自然是赶紧退后几步躲了过去，开玩笑，被这蒲扇大的厚实手掌拍一下，他的小命也就不用要了。
　　华佗对着常征的胸膛就是一拳笑骂道：“你这混子乱说什么呢，欺负我徒弟是吗，小心以后我也给子龙好看。”
　　“啊，居然是世侄，好你个华元华也不说清楚，让我在小辈面前丢脸，这下世侄该认为我是个老不修了。”常征不好意思的挠了挠头，从怀中逃出一枚玉佩递给德拉科道：“今日突然相见，我手中也没什么好东西，这个玉佩就权当见面礼送给世侄了，还望世侄不要见怪。”
　　“顾子源你是什么意思？为什么告诉我这次的聚会没有那个恶心的混蛋！”一个清冷却隐忍着愤怒厌恶的声音突然自不远处响起，听到这个声音的时候，华佗整个人都僵住了，然后，缓缓的看向大殿的左前方。
　　一个穿着黑色长袍气质清冷的男子正满是厌恶的看向华佗还有他身边的德拉科，仿佛在看着世界上最恶心的东西似的。
　　华佗脸上闪过一丝受伤，但随即走过去，看着黑衣男子挑眉笑道：“阔别三十年再次相见，阿景没什么话要对师兄说吗？”
　　黑衣男子微微上挑的凤眸中闪过冰冷嘲讽的光芒，他侧身避开了华佗的触碰，看着华佗冷冷的道：“我对你没什么话可以说的，还有阿景也不是你可以叫的，我跟你已经没有任何关系，你也用不着找个和我相像的人来恶心我。”
　　听到这般侮辱的话语，德拉科顿时气急而笑，他看着黑衣男子讽刺道：“虽然我不清楚你和华老头之间发生过什么，但是既然和华老头相处如此之久就该清楚华老头的为人，你和他虽然现在势同水火，但是你既然曾经爱过华老头，那证明你是欣赏他的，否则就只能怪你自己不长眼睛，不要把所有的责任都推到别人身上，骂人之前先自己长眼睛看清楚。”
　　说完德拉科转身离开了大殿，他懒得再呆下去，否则不敢保证自己会不会气急之下暴走，他怎么也想不到自己会被扯进这么个乱七八糟的事情当中，居然会被人当作……当作……想到这里，德拉科就一阵气闷，恨不得给华佗灌个十罐八罐魔药，让他解决不好自己私事，害他被连累。
　　心情沉郁的德拉科也没注意自己走到哪里，等他清醒过来才发现自己身处一个幽静的园林中，林中种植着红色的枫树，大片大片的树叶仿佛燃烧的火焰一般绚丽夺目，林间偶尔传出鸟儿清脆婉转的啼叫。
　　这种幽静的环境确实能舒缓人的心情，欣赏着景色的德拉科心情逐渐恢复，他顺着树林的小路一路走下去，没多久，一道清澈的流水便自眼前流过，德拉科正想上前，却听到一声声压抑的呻吟。
　　德拉科绕过面前树木，面前的一幕让他停下了脚步。
　　一个上半身是狰狞人脸下半身是腐烂的疽状物的东西不停的在烂泥中挣扎呻吟，这怪物的身上还散发的恶心的臭味，这个疽状物体不停的努力蠕动着翻滚着，身体不停的腐烂着，直到好一会，疽状物体完全腐烂在泥中，一道碧绿的薄茧出现在那疽状物腐烂的地方。
　　薄茧中似乎有生命存在，薄薄的表层不停的跳动着，仿佛里面的生命要打破这束缚，来到世间，茧的表层不停的变薄，一层层裂痕出现，最终，一个长着美丽七彩翅膀的可爱妖精飞出薄茧，消失在红色枫林中。
　　“正如你所见的，你看到的表面并非代表着它的本质，但事实上也代表着它的本质。”一个温雅的声音突然自德拉科耳边响起。
　　德拉科吓了一跳，警惕的后移了半步转身看去，一个穿着白色素袍容貌普通之极的男子正含笑看着那七彩翅膀的妖精飞走的地方。
　　德拉科皱眉，这人居然能够无声无息出现在自己身边，自己却根本没有察觉，若是他想要自己性命的话只怕自己早已不再人世了：“你是谁？”
　　白色素袍男子虽然有着一章平凡的没有任何特点的脸，但是他的眼睛似乎有一种特殊的魅力，吸引的人沉醉其中不能自拔，在他面前德拉科有种全身上下都被看透了的难受感觉。
　　白色素袍男子淡淡一笑，那张平凡的脸竟因为这一笑而充满了惑人的风情：“我是谁，你该知道的时候自然会知道，要记得你所见并非真实却也是真实，我们还会再见面的，到时候再告诉我你心中的答案，不要被这世间表象迷惑了哦。”
　　“……什么意思？”德拉科疑惑不解的看着白色素袍的男子，男子只是淡然一笑，眼角堆起了细细的鱼尾纹，在德拉科张口询问之极，便突然消失在德拉科视线中。
　　“宸，你怎么会在这里？”熟悉的声音打断了德拉科的思绪，德拉科转过脸，看到赵云一脸焦急：“你怎么不在大殿却在外面到处乱跑，你知不知道现在外面很危险，刚刚收到云华殿示警，前来参加聚会的钟山术士遭到了邪教袭击，一百多人全部失踪，只有一人拼死逃出。”
　　“现在落单十分危险，你快随我回大殿。”不等德拉科说话，赵云就拉着德拉科的手奔向大殿。

　　悬壶济世

　　听到赵云的话，德拉科心中一惊，内心浮现一丝淡淡的不安。按照华佗的说法，这里可是聚集了千万年来最优秀术士结界师结晶所在的地方啊，防御力无比强悍的所在，为什么会发生这样的事情，还有赵云口中一直说的邪教又是什么。
　　大殿内乱糟糟的拥着许多人，每个人脸上都一脸惊惧愤怒。而华佗常征几人正聚在一起神色严肃的讨论着什么，看到这次的袭击事件给他们的震惊也是很大，毕竟这里可以说是世间最安全的地方之一了，天地间每五百年一次的大浩劫这里都没有完全失陷过，如今却出了这样的事情，无异于在主办方昆仑仙府的脸上狠狠打了一巴掌。
　　见到德拉科和赵云奔入大殿，那些人也没有什么反应，估计是把两人当成哪家的晚辈了，赵云拉着德拉科推开拥挤的人群走到华佗他们身边。
　　地上躺着一个全身乌青，身体僵硬仿佛石块一般穿着术士宽袍的男子，而之前误会德拉科的黑衣男子正神色严肃的蹲在地上散发着腐臭味道的人身边，白皙修长的手执着银针，认真的扎着针，而华佗站在黑衣男子身边，很自然的用丝绢接过黑衣男子用过的针，低头神色温柔的看着黑衣男子。
　　“仲景结果如何？”见到黑衣男子收针，站在常征旁边的长须道人立刻出声关切的道。不错，华佗的师弟便是有医圣之称的张机张仲景。当年青衣华佗黑衣仲景的名字响遍神州，师兄弟而人结伴闯荡江湖，何等快意潇洒，却不想最终竟落得反目成仇的结果。
　　张仲景却是看也不看华佗一眼，只是起身看着那长须道人道：“这症状倒像是中了尸毒，但好像不完全是这样，感觉不像是毒物所导致的，倒像是……”
　　“……被某种秘术攻击后的后遗症。”原本一直仔细观察地上之人的德拉科脱口而出，因为经常接触天地元素的缘故，德拉科对于能量波动很是敏感，刚接近这个乌青的人形物体时候，他就已经感受到了这人身上传来的诡异的能量波动，那种波动若有若无，一先德拉科还以为这是自己的幻觉，但是几次的感应下来，德拉科就开始怀疑地上这人的身上含着某种奇怪的能量。
　　张仲景顿了顿，略有些惊讶的看着德拉科，德拉科抿了抿唇，扭头避开了张仲景的视线显然还是在生气。
　　张仲景唇角勾起一抹笑容，却并没有开口讽刺德拉科，只是对着旁边的长须道人点了点头道：“确实正如这位小兄弟所说，这个人是被某种秘术控制了，若是不尽早处理的话，只怕尸体会暴走伤人。”
　　长须道人惊怔了一下迟疑道：“那么，没有救治的方法了吗。”
　　张仲景摇了摇头道：“现在的他已经完全是一具空壳了，只是身体活着□控罢了，若是不想它暴起伤人，最好尽快烧掉，毕竟是三星术士，肉体的攻击能力还是不差的。”
　　“那么子龙，你有发现什么吗？”常征看着地上乌青的一块问道，他一人的声音竟然盖过了大殿所有人的声音，震得德拉科耳朵都有些嗡嗡的响。
　　赵云神色难看道：“那些人仿佛凭空冒出来的一般，突然出现打了秦师他们一个措手不及，而且据秦师说那些人十分奇怪，攻击方式也非常诡异，他们一百多人竟敌不过对方三十多人，等到我们接到求救后，那些人还有秦师的师兄弟们便如同来时一般突然失踪了。”
　　“小兄弟刚刚真是对不住了，竟将你误当作不耻之人，仲景实在羞愧，多有得罪，还请小兄弟见谅。”张仲景对着德拉科弯腰一辑，轻笑赔礼道，张仲景本身并非长的有多么惊艳，但是他凤眸含情，气质高雅，笑得时候左边脸颊还带着深深的酒窝，不生气的时候温雅亲切，却是十分讨人喜欢。
　　德拉科此时也已经不是在巫师世界的那个不知道人间险恶的娇弱少爷，也不像刚到此地是的莽撞懵懂，见到对方向自己行礼赔罪，德拉科当即回了一礼淡淡道：“先生勿虑，宸并未将此时放在心上，毕竟宸与先生气质相仿，又跟在华佗身边，被先生误会是肯定的。”
　　德拉科看似无心的赔罪话语，却是让张仲景微微有些脸红，暗自狠狠瞪了华佗一眼，华佗无奈的苦笑了一下。
　　“看来这昆仑浮云峰也并非传说中那般稳固，竟让人冲破了防御而不自知，所谓千年的守护阵竟这般无用，叫人轻易破解，你们昆仑可是欠给钟山一个解释啊。”一个淡然甚至可以说得上是慵懒的声音突兀的在大殿中响起，虽然不大，但却成功的将所有人的注意力都吸引过去。
　　德拉科瞳孔猛然一缩，吸引了大殿所有人注意的说话之人便是今天枫林中遇到的神秘白衣人，似乎感受到了德拉科的视线，白衣人深邃仿若星空的眸看向德拉科，唇角弯起一抹淡淡的笑意。
　　长须道人冷哼一声道：“我们昆仑自会给出解释，这点就不劳刘仙师长费心了，倒是仙师长你这段时间是去了哪里呢？”
　　白衣人呵呵一笑，原本平凡的面容竟有种说不出的魅惑，他看了德拉科一眼道：“我嘛，见到了一个有趣的小朋友，聊了几句，所有有些来了有些迟了，顾掌舵不会介意吧。”
　　德拉科轻轻扯了扯身边赵云的衣角，看着白衣人道：“这个人是谁？”
　　赵云看了看身边流露出淡淡警戒的德拉科有些不解道：“他是南华三大仙师长之一的刘英，同时也是现在仅存的四星术士之一，宸，你认识他？”
　　德拉科摇了摇头，南华的仙师长，仅存的四星术士之一？那么他找上自己是因为什么，看出了自己的身份吗？不可能，若是真的认出了自己的身份，那以他的能力和地位早就该二话不说杀了自己了。
　　那么如果没有认出自己的身份，那他为什么会在枫林中和自己说那么一番莫名其妙的话，难道是因为自己是华佗亲传弟子的原因，所以想要拉拢医师体系的势力，来打破昆仑和南华之间奇怪的平衡？
　　“宸，华先生在喊你呢，你怎么不说话啊，是不是不舒服？”赵云看着神色有些难看的德拉科担忧道。
　　德拉科推开了赵云的手看着笑得奸诈的华佗皱眉淡淡道：“我没有事，怎么了？”
　　“美人徒弟，为师不是和你提过出谷历练的事吗，这是我们药谷传人必然经历的事情，我想规则你也改清楚了吧，正好子龙要去查这次邪教来袭的事情，你就和他一起去历练吧，别忘了做好病例笔记啊。”华佗嘿嘿笑着拍了拍德拉科的肩膀。
　　德拉科狐疑的看了华佗一眼，总觉得他笑的不怀好意的样子，但事实上自己也需要出去寻找回去的方法，所以德拉科并没有多说什么。
　　***
　　山崖陡峭嶙峋，山路迂回曲折，明明相隔极近的两地，一眼看去竟仿佛是转了七八十来个弯，永远到不了尽头似的，若是耐性不好的人只怕会又累又急，最终屈服于自然的威力之下，被那凛冽的山风吹到深不见底的悬崖底部。
　　从半山腰向下看去，隐隐约约可以看到山底绿色的平原上一分布着人类居住的房屋，仿佛绿色地毯上零星的花饰。
　　“驾――驾――”山风中隐隐夹杂着呼喝声，挥鞭打马声，还有马蹄踏在山路上的嗒嗒声。放眼望去，半山腰上两骑棕色骏马一前一后的在狭窄的山路上奔跑着，扬起黄沙无数。
　　“二弟，等到了山下，我们就去酒楼歇息一会再继续赶路吧。”行在前方的穿着白色武士服的英挺男子微微侧头对着后方的人大声询问道，因为连天赶路的缘故，男子身上的白色武士服灰蒙蒙的一片，看起来极为落魄，但这种落魄却无遮掩住他英武的气势。
　　“嗯”稍稍落后几步浅紫宽袍的男子轻轻点头回应，也不知他用了什么方法，原本应该被吞没在风中的话语，反而奇迹般的被放大了数倍传到前方白衣男子耳边，就仿佛在他耳边说话一样。
　　见到浅紫宽袍的男子答应，白色武士服男子立刻轻笑着狠狠挥动鞭子加快了速度。
　　这两个人正是从昆仑浮云峰下来的德拉科和赵云，两人在拜别了华佗和常征后，便立刻启程下山，往东南方向行进，虽说是前去调查此次的破坏大会的邪教事情，但是一点线索都没有的两人却是根本无从找起。
　　而且原本应该出席的管恪不知为何却并未出现，否则便可以让管恪进行占算。所以思索了一番后，赵云决定去术士失踪事件出现较为频繁的豫州看看，而对寻找回家方法一点头绪都没有的的德拉科觉得到哪里都没有什么，反正都是到处打听有没有什么地方发生过神仙妖魔降落之类的事情，所以跟着赵云一起也没有什么，正好可以顺便完成华佗布置下来的一百病例收集的任务。
　　说到这一百病例就不得不说药谷的规矩，原来每任药谷弟子在出师之前，要免费为人诊治然后完成一百病例的笔记收录，而作为华佗亲传弟子的德拉科自然是也要完成这项任务。虽然德拉科从未开口叫过华佗，但在他心中早已将收容教导自己的华佗当成了长辈亲人。
　　少经战火的城池在白天的时候总是热闹非凡，熙攘的人群，路边小贩吆喝叫卖的声音，车轮行过街道的声音，以及马蹄踏过的声音，热闹而又充满生气。
　　前街吃饭聚餐的酒楼，后街的寻欢作乐的花巷，以及闲时品茶听八卦的茶楼都是汝南颇具特色的地方之一。
　　一如每天的晌午一般，汝南那些吃过饭又有些闲钱的人坐在茶楼吃茶聊天，听曲下棋，消耗着时光，在时局动荡的时刻，这种休闲享乐似乎带着末日的放纵与堕落，所以这种有了今天没明天的生活态度一度刺激了汉末娱乐业的畸形发展，但那些虚浮的东西最终在残酷的战争中化为泡影。
　　突然而来的马匹嘶鸣声打破了绿意茶楼的宁静，许久未听到如此响亮有力马鸣声的众人立刻被吸引了目光，连小二都抬头看向了门外，这些年汝南的上层人物贪图享乐，荒废军务政事，百姓也似乎感受到了末日的气息，不务农事，喝酒赌博，整个汝南死气沉沉，仿佛腐烂的死水一潭，便是用来战场厮杀的马匹也都成了小姐贵妇公子哥用来炫耀的宠物，一个个都被养的没了凶性，这般充满力感的嘶鸣竟是许久都没见了。
　　门口是两个风尘仆仆的年轻人，两人勒绳下马，将手中缰绳递给殷勤迎出的小二，便立刻走进茶楼中，这一走进，茶楼中吃茶的众人立时露出惊艳的目光。
　　走在前面的那人，虽白衣蒙尘，但是行走间龙行虎步，举止爽利大方，容貌英俊，眼神明亮锐利，但气质却是温和沉稳，让人一见之下便生出倾慕之心。随后一人，淡紫色宽袍，腰间系着碧玉酒壶，乌黑长发被白玉发簪束住，行动之间高贵优雅，让人赏心悦目之极，而这人还生了一张漂亮精致的脸，眉宇间英气勃勃，狭长双眸光华流转，配着唇角若有若无的嘲讽微笑，真是看的人心跳都快了几拍。
　　这两人正是赵云和德拉科了，两人进了汝南城后寻了间客栈，也没有梳洗换衣，匆匆吃过饭后便去绿意茶楼打探消息去了。若是以前德拉科定然无法忍受赶了这么多路之后没有梳洗便去办事，但是现在他已经不再在意这些可有可无的事情，一切都是为了能最快的完成任务，解决这次的邪教突然袭击的事情。
　　两人没有理会茶楼众人的目光，径直走到二楼坐下，招呼小二过来添茶，茶楼的众人因为突然见到两个如此出众之人人的惊讶沉寂过后，有再次开始了闲聊，只是目光有意无意的扫过两人，估计在琢磨着能不能将家里的姐姐妹妹女儿啊什么的嫁给对方，作为拉拢对方的资本。
　　“大哥。”德拉科略有些别扭的顿了顿，虽说入乡随俗，他与赵云在两方长辈的见证下结拜成为兄弟，但是这么称呼一个原本与自己没有什么关系，而且还莫名其妙占了自己便宜的人，德拉科总归是觉得十分别扭：“这次的事情，我总觉的有些古怪，按照华老头所说，我总觉得那昆仑浮云峰千百年积累下来的结界不应该如此轻易的被人突破，而且你在检查的时候有没有发现防御系统有破损的现象？”
　　那天事情太过匆忙在没有反应过来之时就被各位长辈给扔出了昆仑山，但是此时细细想来，总觉得有些事情衔接起来很是不对，可是如今已到了汝南，也无法回头再去查探真相。
　　赵云一惊，随即皱着眉略略沉吟道：“二弟的意思是，当日大殿中有内鬼？可是，怎么可能，那日大殿之中的可都是享誉神州的前辈啊，如果是他们的话，他们也没有理由去做这些事情啊？”
　　德拉科端起茶杯，轻轻吹了口气，看着杯中雾气蒸腾而起，模糊了视线，他低头轻抿了口热茶，蹙眉看着赵云道：“我不清楚他们的事情，这仅仅是我的一种感觉罢了，算了，现在再说也迟了，若是我们能够抓到那些人拷问的话，就会知道了，不过，这般盲目的寻找下去，真的能够找到线索吗？”
　　赵云看着德拉科泛着水光的红唇，只觉得心头一热，隐隐有一种冲动让他想要不顾一切吻上那诱人的红唇，但是惊人的意志力让赵云没有做出这般惊世骇俗的动作，他压下心头渴望，看着德拉科正要开口。
　　楼下‘啪’的一声清脆响亮的惊堂木的声音将他未出口的话语生生打断。
　　“……若说今朝之事，除了年前先帝病亡，大将军何进密谋不成反被宦官诛杀，西凉董卓护驾有功，被小皇帝封赏，权倾朝野，而后修建媚邬收尽天下美人，汉朝一帮老臣不满董卓弄权，却畏惧其兵将骁勇善战，手下兼有天下第一人之称的吕布，于是敢怒不敢言，而骁骑校尉曹操刺杀董卓，其事不成逃回青州，正待举兵讨伐国贼。”
　　……曹操……吕布……
　　德拉科失神的抚摸着紫砂的杯子，看着热气蒸腾而起，没想到事隔这么多年再次听到曹操和吕布的名字，竟是在一间小小茶楼，而两人却是敌对的关系，不知道他们两人过的怎么样了，两人的能力世间少有，这般风云际会之时，正该是两人大展身手之时吧，他们是高山的雄鹰，正是需要广阔的天空施展自己的羽翼。
　　还有无名，那个想起来心口就微微有些酸痛的无名，他……此时又在干什么呢，还会挨打挨饿吗，有好好照顾自己吗？
　　“这国事今日说道此处便以完结，我们便说说江湖最近有趣的传闻吧，你们可听说药谷又有弟子出来走动了，当年药谷青衣华佗黑衣张机携手并肩闯荡江湖，救人于危难之中，但不知为何两人反目，药谷便从此沉寂了三十余年，今日药谷弟子再次出来行走，可是我大汉百姓之福啊……”说书先生激动的花白山羊胡一翘一翘的，看的众人喷笑不止。
　　“听说那药谷传人可是一手医术出神入化，堪比当年青衣华佗黑衣张机，而且冷艳无比，如此绝色之人真想一睹其风华，可惜，药谷弟子向来神秘，便是接受他们救助的人也不一定能记住他们的容貌……”
　　“呵呵，看来二弟的美貌连同医术都已经传遍江湖了。”赵云突然压低声音的取笑打断了德拉科的思绪，德拉科并没有回话，只是对着赵云淡淡的笑了一下，继续看向了楼下闲聊的众人。
　　见德拉科没有回应自己，赵云有些失落的转过脸，继续看向楼下。
　　其余人立刻连连点头，应和声此起彼伏，人群中突然有一人道：“若那药谷传人在此地就好了，那么细阳的那些孩子可就有救了。”
　　所有人顿时一阵沉默，接着有人道：“是啊，也不知细阳那边的人究竟得罪了什么杀神，整个村的人竟是得了这般怪异的症状，原本好好的一个村子都快变成死城了，真是吓人啊，那些人竟跟被什么怪物吸干了一样，整个人都变成一张干巴巴的人皮了……”
　　德拉科和赵云相互对视一眼，赵云迟疑的开口：“二弟，看来这次我们需要过去看一看了？”
　　德拉科点了点头，没有多说什么，转身向楼下走去，见状赵云赶紧跟了过去，两人都没有看到，原本慷慨激昂的说书人看着德拉科腰间的碧玉酒葫，眼中闪过一丝诡异的光芒

　　细阳怪事

　　听到细阳那边有异状，两人立刻打马赶往细阳，冬季的风分外干燥，吹在人脸上有些生痛，两人在凌厉的风中中前行，都觉得有些睁不开眼，也更加不敢开口说话。在策马狂奔了数里之后，渐渐有稀疏的树林出现，树木虽少但也起到了阻挡这大风的作用。
　　“怎么了？”赵云侧脸看着神色越来越严肃的德拉科奇怪的道。
　　德拉科摇了摇头，皱眉道：“我觉得，细阳这里出现的怪异情况，可能不是得了什么怪病，而是有人在施行邪术，越向细阳靠近，那种压抑的感觉就越来越强烈。”
　　“若真是这样的话，那么我们这次的调查可能有着落了。”闻言赵云精神一振看着德拉科欣喜的道。
　　德拉科点了点头，当日的事情虽然有些尴尬，但赵云本身是个恪守礼教的正人君子，德拉科本身也不是放不下的人，对方无心的冒犯在这些时日的相处中早已消散，不过，赵云那天害他连摔了两次摔的满眼金花的事，可不会这么说过去，最好别让他找到机会，否则，哼哼！
　　“不过也不一定，浮云峰被袭击的人是变成僵尸一般的东西，被袭击者操控，而细阳这边的情况，听起来更像是被什么东西吸干了，所以很有可能不是出自同一人之手。”
　　“但是……咦？“赵云突然勒住马向左边走去，德拉科奇怪的跟了过去，左边粗大的树木旁，隐约的似乎倚着一个穿着粗布蓝衣的人，这人安安静静的倚在树旁，看见有人过来却是动也不动。
　　德拉科和赵云翻身下马，走到近处才发现，倚在树干旁的哪里是人，根本就是一个被吸干了的枯瘦人皮！
　　只徒留了人形的人皮，干瘪瘪硬邦邦，里面骨头血肉都不知跑到哪里，脸上还凝固着临死前的表情，空洞而又茫然，两颗突出的眼珠子，仿佛阴森的黑洞一般，看得人心里发凉。
　　德拉科蹲在那仿佛纸片一般的人旁，伸手摸了摸干瘪尸体的脸，只觉得触手仿佛新鲜的人皮一般，仍带着肌肤的滑腻。
　　”有看出什么吗？“赵云见德拉科只是沉思便不由出声问道。
　　德拉科扯开了尸体的衣服，果然衣服下面是完整皮肤，也仅仅只是皮肤了，这个人就好像是被人用上等的剥皮手法将皮肤剥下来并用某种秘法保存了一般，里面被抽的干干净净，只余下这新鲜的人皮。
　　“我只是很好奇用什么方法才能将人皮保存的这么新鲜。”德拉科忍不住又摸了摸仍带着弹性的人皮，赞叹道。
　　赵云嘴角抽搐了一下，一时间竟不知道要说些什么，只能看着德拉科鉴赏艺术品似的摸来摸去，无奈的道：“二弟，别玩了，我们还有事情要办呢。”
　　德拉科肃容道：“大哥，我正是以非常严谨的态度在观察，对于任何事情，我们都不能放过一丁点细节，否则便可能是一个国家灭亡的缘由，更何况这具尸体无论是从观赏方面，医学方面 ，还是作为调查案件的主要线索方面，都具有非同一般的价值……”
　　“二弟？你到底在说什么啊？”赵云忍不住打断了德拉科的长篇大论，茫然的看着德拉科。
　　“呃，没什么，我的意思是，他好像确实是被不知道什么东西吸干的。”德拉科起身，看着笼罩在尸体上几乎快要消散的黑气淡淡道，那种黑气，也只有经常感触能量的德拉科能够看见，普通人是根本看不到的，就算是赵云也顶多是感受到尸体给人一种不愉快的感觉。
　　赵云终于确定了一件事，就是德拉科在同他开玩笑，赵云颇有些无奈的道：“既然如此，我们还是赶紧到细阳村中看看吧，那个作怪的东西，说不定还在细阳村中呢。”
　　两人正欲翻身上马，却听到一阵阵哀乐声由远而近，一群穿着大红色喜庆服侍的人，面带愁容吹奏着哀乐向前方走去，这群人中有人抬着扎红花的礼品，有人抬着纸扎的神o，中间的人抬着一个穿着红帽红袄的无知孩童，孩童被放在一个宽大的烛台上，咯咯的笑着，而烛台旁边一个中年的妇人伤心欲绝的看着烛台上的孩子。
　　德拉科奇怪的看着那群人自面前走过，华佗曾经简单扼要的说过关于这个世界婚丧风俗的事情，虽然各地方情况不同，但是比较近似的是，喜事是红衣喜乐，丧事是白衣哀乐，但这些人算是什么？
　　“该死！这群山野愚夫愚妇，他们竟是要生祭！”赵云恨恨的道：“那可是自己的亲生孩儿啊，他们怎么能下得了手。”
　　“大哥？”德拉科惊讶的看着突然之间暴怒不已的赵云，奇怪一直以来无论遇见什么事情都淡然冷静处理的赵云为什么会突然之间如此失态，还有生祭是什么？
　　但不等德拉科开口问话，赵云便策马冲向那群人面前，德拉科也只好跟过去，见有人过来，那群人立刻停止了吹奏，神色阴沉的看着赵云和德拉科。
　　“把孩子放下！”赵云接过德拉科递过来的白色长枪冷冷的道，因为赵云的长枪无论是背在身后还是拿在手中，都对行路极为不便，所以德拉科便用了缩小咒将武器缩小，放在了袖中，当赵云需要使用的时候在拿出。
　　人群中一阵骚动，其中几个青年人面有不忿，看样子就要这么冲出来围殴赵云，但人群中一个长者山羊胡的长脸男子伸手制止了几人道：“不要冲动，时辰快到了，我们若不赶紧将祭品送去，只怕大神又要发怒了，不要理会他们，我们快走。”
　　哀乐再次响起，人群开始流动，见状赵云冷哼一声，手中长枪一扬，似乎有白色蛟龙在游走，走在人群前方抬着礼品的几人顿时呻吟着倒地：“我看谁还敢走，把孩子放下。”
　　祭祀的人群看着马上英武不凡神色冷峻的赵云俱都惧怕的后退一步，一时间没人敢上前与赵云纠缠。
　　山羊胡的长脸男子气的嘴唇发青，他指着赵云神色怨愤，气怒的道：“你这小子，我们细阳村和你有什么深仇大恨，你竟想害我全村人性命，阻止我等祭祀大神。”
　　“愚昧！”赵云手持长枪，看着马下冷声道：“既是出事，自然要找官府办理，若是生病，就该找大夫，你们用孩童生祭，什么事都解决不了。”
　　“若是能用别的方法解决，我们还会造这个孽吗？”长脸山羊胡男子悲愤的吼道：“临近的县城说是有妖人作怪，于是派了几个捕快，可是没过几天，那些捕快就莫名身亡，找了法师，可是那些只会吃喝的法师，也被杀了，而城里的大夫根本就不敢过来，只是自从我们祭祀了之后，死的人才少了一些……”
　　若有若无的钟声突然在树林中响起，仿佛怨灵幽怨的哀鸣，在这阴森的林中飘荡，长脸男子神色一变，怨恨的看着赵云，喃喃道：“完了，错过祭祀的时间大神该发怒了。”
　　原来生祭是因为这个，不过赵云也该见惯了这乱世的生死，不说赵云，便是自己对这些也早已麻木，那么赵云为何对这种事情这么愤恨呢，不过无论怎么样，今天的事情不管估计是走不掉了，总之得先想办法安抚这些情绪激动的人。
　　原本一直在旁边安静的看着事情发生的德拉科突然驱马走到长脸男子面前淡然的道：“我是大夫，你们村没有妖人，没有大神，这次的事情只是一场突发的怪病，是有人在故意作怪。”
　　长脸男子脸上鱼死网破的表情淡了一些，他有些激动又有些不敢相信似的看着德拉科：“先生真的是大夫吗，先生怎么就这么肯定是生病而不是大神在惩罚细阳呢？”
　　“因为我看过这个。”德拉科从怀中拿出一个叠的四四方方的蓝色麻布，看到众人疑惑的目光，德拉科轻轻一笑，将手中蓝布展开，那哪里是蓝布，德拉科拿在手中的赫然就是他和赵云在林中发现的诡异人皮！
　　“……二弟，你还真把这玩意收集起来了啊？”见到德拉科手中的东西，赵云气势顿时一滞神色难看的看着德拉科手中的东西，几不可见的往旁边挪了挪身体，离德拉科远了几步。虽然见过死人，也杀过许多龌龊之辈，但是收藏死尸这种事情，看着还是让人 有些心理阴影啊，除了行为怪异的华佗喜欢干，呃，貌似二弟就是华佗的徒弟吧，真是有其师必有其徒啊。
　　祭祀的人群也被吓得后退了几步，德拉科眼中闪过促狭的光芒，但脸上依旧是一副冷淡严肃的摸样：“我刚刚看过这张尸体，发现这确实是由疾病导致，而并非是有什么神灵怪罪的事情，所以你们不用害怕。”
　　这时，人群中传来一个女人的哀嚎，一个头戴红花的女子哭着奔出人群跪倒在德拉科马下，悲痛欲绝的伸手抚摸上那张人皮：“夫君，我的夫君，你可是答应过苒儿要陪着苒儿一生，你怎么就这么走了，而且还走的如此凄惨。”
　　“先生，若是先生能治好村中怪病，找出那作怪的恶人，贱妾愿为先生做牛做马报答先生恩情。”
　　德拉科颔首对着那女子淡淡道：“我们正是为此事而来。”
　　长脸山羊胡男子立刻道：“既然如此，还请先生和少侠到村中一叙。”
　　原本就要到村中探访的赵云和德拉科自然不会拒绝，便应允到长脸男子家中住下。而那张人皮却是被德拉科以研究病因的缘由留了下来，赵云虽无奈，但也找不到借口阻止德拉科。长脸中年人虽是村长，但家中也并没有多么富裕，只能勉强收拾出储粮室让两人凑合几日，吃的饭也是比较粗糙的面食。
　　待到打发走了村民后，已经是月上中天，月牙发出惨淡的光芒，窗外黑乎乎一片，不知何处的狼嚎声一声接着一声，在沉寂的夜晚显得分外凄冷苍凉。
　　赵云和德拉科头脚相对的躺在榻上，储粮室内一盏油灯闪着微弱的光芒，偶尔有风刮过，灯中烛火被刮的忽明忽暗，映出室内斑驳的墙壁，更显阴森可怖。
　　“二弟，你说今日闹这么大的动静，会不会惊动那个作怪的人？”赵云在榻上翻来覆去闹的德拉科根本无法入睡， 好一会后，似乎终于忍不住了，赵云抱着枕头睡到了德拉科那头。
　　德拉科暗暗翻了个白眼，不过昏暗的灯光中也看不见，在加上赵云现在明显在亢奋中，估计更加注意不到：“大哥，你现在想也没用啊，有什么事情明天再说吧，这几天连天赶路都没有好好休息过，你就不累吗？”
　　“累？不累啊，走这么点路算不了什么的，以前我和师傅四处奔波习惯了。”赵云呵呵一笑，低声道：“我只是看到今天的祭祀想起了以前的一些事情罢了，我知道二弟你一定怪我打草惊蛇，否则，我们隐匿在暗处，会更加方便，我只是看不过用生人祭祀罢了”
　　赵云虽然算是年轻一辈中的佼佼者，但是毕竟是没有经过俗世历练的年轻人，所以他仍然有年轻人应有的兴奋冲动和焦虑。心中有什么事情的时候，自然本能的想要拉着身边的好友兄弟倾吐内心的想法。德拉科虽然也好不到哪去，但是毕竟经历过刘备和曹操的□，又曾经与吕布并肩作战，遇事的时候也自然比之以前要淡然上许多。
　　被骚扰的无法入睡的德拉科只好转个身，正对上了赵云的脸，朦胧灯光下，那张原本就精致的脸更显妖美，狭长双眸似乎含着蒙蒙水光，原本还兴奋说话的赵云顿时哑了一般，只能怔怔的看着对方精致的容貌：“大哥，你到底想要表达什么？”
　　温热的气息吐在赵云的脸上，不知道是不是错觉，赵云突然觉得喉咙干渴，嘴唇也有些发干，胸腹中好像有把火在烧灼，只要一低头，他就能吻上对方娇艳欲滴的红唇，只要一伸手，就能搂住对方纤细柔软的腰肢，被刻意压制的记忆不断的涌现，赵云清楚的记得，刚见面时，不小心搂在怀中的那抹清香，还有那种滑腻的触感：“咳，没，没有什么，二弟你一定很累了吧，快睡吧，快睡吧。”
　　德拉科狐疑的看了声音突然变得无比沙哑的赵云一眼，见对方躲躲闪闪的避开自己的目光，有些明白的德拉科顿时脸色一沉，转身继续睡觉，并且顺手在两人之间加了几道可以保持一定时间的障碍重重。
　　赵云张了张嘴，似乎想要开口解释什么，但是有不知道要说什么，于是郁闷了半天的赵云转了个身，仰躺在榻上继续道：“其实我不是有意想要打乱计划的，只是一旦看见有人用小孩祭祀就会忍不住去阻止，我就是被师父从祭坛上救下来的，小时候的事情都及不太清楚了，只记得朦胧中一个女人在看着我哭，所以我就一直在想，既然这么痛苦，为什么还要把自己的孩子送给那些虚无缥缈的神鬼做祭品……”
　　原来是因为这个，闭着眼听着赵云嗦的德拉科不自觉的想到了自己的父亲卢修斯・马尔福，无论是试图让自己得到黑魔王的赏识，还是放任自己喜欢波特，对自己与波特的交往睁一只眼闭一只眼，不都是在另一种形式上将自己的孩子当作祭品吗，父亲何尝不心痛，但却又何其无奈，其实赵云自己心里也明白吧，只是他过不去这道心结，被父母抛弃的心结。
　　“啊――救命啊――有鬼啊――”一声凄厉的尖叫划破黑暗，这叫声之凄惨尖锐，竟让原本连绵不绝的狼嚎声都断了一会，在黑暗中沉睡的村庄顿时亮起了灯火，德拉科和赵云连忙披上外衣，奔出了门外。
　　村庄四处都有举着火把拿着铁锹镰刀等农具的村民，惊慌失措的打量着四周，不断房门被打开，拿着火把的人走出，不一会，村落中央就聚满了人。
　　见到德拉科和赵云走出房门，村民立刻给两人让开了道路，两人走到被村民围着满脸惊骇的人的面前，坐在地上的是个圆脸的男人，这个人明显已经被吓得神智有些不清，见到有人来，也没有反应，只是兀自大睁着眼，哀嚎个不停。一个新鲜的人皮正躺在这人的不远处。
　　德拉科走上前，伸手摸上那人额头，一道微弱的紫光闪过，原本尖叫不停的男人立刻停止的嚎叫，喘着气仍有些失神的看着面前的德拉科，原本还对德拉科还有些不信的村民立刻敬佩的看着德拉科。
　　德拉科蹲下身看着圆脸男人柔声道：“不要害怕，你现在已经安全了，可以告诉我你刚刚看到什么了吗？”
　　“我……我……”圆脸男子抓着自己的领子，惊喘着，脸上又浮现了害怕的神情，但他并没有再次失控，只是颤抖的指着前方黑漆漆的树林：“鬼……黑色的鬼，从小四身上起来，然后，然后，小四他就……”
　　德拉科站起身，对着旁边一脸紧张的村长道：“带他进去休息，睡一觉就好了，我和大哥去树林看看。”
　　“先生还是明日再看吧，这么晚了，恐怕危险啊。”村长拉住德拉科的衣袖担忧的道。
　　“没有关系，若是不趁今日他暴露踪迹之时追击，让他逃掉，只怕会祸害更多的人，难道村长就不希望抓住害死这么多村民的凶手，为他们报仇吗？”德拉科不着痕迹的避开了村长的拉扯淡淡道。
　　“这……”
　　“二弟，我们快走吧，若是晚了恐怕那怪物就跑掉了。”将马牵来的赵云也不废话，把缰绳递给德拉科后，翻身上马，策马向林中跑去。
　　“先生一切可要小心啊。”村长看着两人远去的背影大喊道。
　　此时德拉科和赵云已然走远，没有听到村长的话语，两人纵马在漆黑的丛林中奔跑，棕色骏马前方竟有拳头大小的光芒浮在半空，让马匹得以顺利奔跑，而不会摔倒。
　　越往树林深处驰去，那种黑暗的能量反应就越来越强烈，直到一个空旷的坟地，那黑暗的气息便突然而止，德拉科和赵云猛地勒住马，警惕的看着黑暗的四周，月牙惨淡光辉的照耀下，只能隐约看到四周有无数绿油油的小火苗，那是野狼还有野狗的眼睛。偶尔风刮过坟场，呜呜的呼啸风声，像极了野鬼的哀哭。
　　“是谁在装神弄鬼，害死细阳村这么多条人命，究竟是何意图？”赵云手持长枪，对着空旷的坟地厉声喝道。但坟场只有呜咽的风声和凄凉的狼嚎，并没有任何异样。
　　德拉科凝神看向四周，那个东西一路逃到此处，气息就停在这里，不可能突然消失不见，很有可能不知隐藏在什么地方，企图在暗中袭击赵云还有自己。
　　月牙渐渐被黑云掩盖，黑影重重的坟地似乎有一团黑色的雾气在不停的蠕动滑走，随着黑气的动作，不停有野狗野狼哀鸣着跑走，但德拉科和赵云似乎只注意到四周有没有什么东西攻击过来，而并没有发现，坟地中还有那么一个怪异的东西。
　　“咦，等等，大哥，你看这里……”德拉科奇怪的看向赵云左方的坟墓，那里有几只野狗疯了一般跳着狂叫着，但却只围着那块墓地狂叫，并不离开。
　　赵云也发现了那块坟地的异常，两人正欲下马查探，空气中突然传来一声细微的声响，是箭划开气流的声音，德拉科只来得及使出障碍重重这个魔咒，那把幽蓝的袖箭就已冲到两人的面门前，但也进到此为之，袖箭撞在魔咒上顿时停滞在半空在前进不得分毫，不多时，失去动力的袖箭变跌落在地。
　　德拉科和赵云对视一眼，一时间两人都想不出是谁会过来偷袭，但直觉告诉德拉科，偷袭的人不是那个害死细阳村人性命，制造新鲜人皮的怪物，这个袭击，明显是出自人类手段，而且这次袭击不会那么简单的就结束了。
　　果然，不等两人说话，第二波的箭网便再次袭来，赵云手中长枪挥动之下，似乎有白色蛟龙在游走，而那些幽蓝的箭竟没有一只冲破白色蛟龙身体，射中赵云的。
　　德拉科手腕一动，纤细的魔杖立刻滑到手中，虽然他很早以前便不再需要魔杖就可以使用魔法，但使用魔杖施法，却是可以节省魔力，这在战斗中便至关重要。魔杖尖端在空气中挥舞出一道道玄妙的花纹，幽蓝的袖箭全都被那绚丽的魔法阻挡。
　　随着箭网的消耗完毕，十几个穿着黑色衣服蒙着面的人从树林中窜出，团团围住了德拉科和赵云。
　　见到这些人，德拉科皱眉道：“各位为何要攻击我们兄弟二人，我们兄弟貌似不认识各位吧。”
　　站在黑衣人中间穿着黑色锦袍的人不耐烦的道：“少废话，你是药谷传人吧，快把还阳丹和长生药方交出来。”这人的声音妖媚勾人，明显是个女人。
　　德拉科冷笑道：“你胡说什么，这世界上哪有什么长生药方和还阳丹，便是神医华佗医圣张机也不可能长生不死。”
　　穿着黑色锦袍的人明显没有什么耐心，见德拉科不肯交出药方，便挥了挥手，示意身后黑衣人攻上去：“既然不交出药方，那你就等着求生不得求死不能吧！”
　　“哼，我倒要看看是谁会求生不得求死不能。”德拉科握紧了手中的魔杖冷冷的看着攻上来的黑衣人，而赵云也在此舞动了手中长枪。
　　打斗中的众人都没有看到 ，那原本蠕动的黑雾竟慢慢凝结融合，最终幻化出一个血眸乌发的妖异美人，那黑衣乌发的妖异美人看着打斗中的人，唇角勾起一抹妖媚的笑容，最后消散在空气中。
　　****
　　攻击德拉科和赵云的这群黑衣人麻烦之极 ，并非说他们有多么厉害 ，而是这些人仿佛不要性命一般攻击着，似乎是在用性命消耗德拉科和赵云的体力，德拉科注意到这些人的眼中都是一片死寂，对于同伴的死亡和加诸在自己身上的伤害浑然不在意，只是拼命的攻击着。
　　面前两个黑衣人死死缠住了德拉科，让他根本脱不开身，这些人的动作极为灵活，而且身形无比诡异，竟能躲过魔咒发射的光芒，不过好在如今德拉科已经不是仅仅只会魔法，在黑衣人再次突然出现在他面前的时候，德拉科左手轻轻一挥，一道绿色烟雾洒在黑衣人面门上，黑衣人顿时惨叫着跌落在地，痛苦的抽搐着，身体开始腐烂溶化。
　　德拉科冷哼一声，耳边兵器的破空声清楚的告诉他身侧有人袭击，德拉科右手手腕轻轻一晃，‘咚’的一声轻响，那个偷袭的黑衣人的短剑撞在了障碍重重的魔咒上，再无法前进半分。
　　就在德拉科抬起左手想在那个黑衣人心窝上补上一箭的时候一个黑衣人突然诡异的自德拉科身后出现，手中森冷的匕首直直向德拉科腰间刺去，而此时德拉科却根本不及反应，若是被那含毒的匕首刺中一定会非常糟糕，而面前的黑衣人已经打破障碍重重这个咒语。
　　“【魂魄出窍！】”情急之下德拉科控制了面前这个黑衣人，将黑衣人作为盾牌挡住了另一个黑衣人的匕首，被德拉科控制的黑衣人口鼻溢出鲜血，抽搐着倒下，而另一个则被烈焰熊熊烧成了灰烬。
　　德拉科向赵云方向看去，赵云正被那个女性黑衣人纠缠，那个女性黑衣人使了一把红色带刺长鞭，和另外三个黑衣人团团围住赵云，将赵云纠缠的根本脱不开身，而德拉科这边还有五六个黑衣人，但坟场的那股黑暗的气息却是越来越淡，看来是那个怪东西趁机跑掉了。
　　德拉科微微有些心急，他对着赵云喊道：“大哥速战速决，祸害细阳的那个怪物就要消失了。”
　　“明白！”赵云挥动长枪，隐隐蛟龙吟鸣之声响起，而那女性黑衣人的长鞭宛如艳红毒蛇，阴冷刁钻，在加上旁边黑衣人的配合，却也麻烦之极。
　　德拉科看着面前围上来的黑衣人暗暗咬牙，挥手一道绿色烟雾，似乎对德拉科这番举动已经有所防备，原本围上来的黑衣人顿时消失在夜色中，德拉科却猛地掉转马头，在黑衣人反应过来之前奔向赵云那边，在赵云缠住那个女性黑衣人之时，一道玄妙的绿光发出，那个女性黑衣人顿时神色僵硬的跌落在地，在没有任何声息。
　　“二弟，干得好！”赵云回头对着德拉科哈哈一笑，反手将一个黑衣人挑成两断，但当他看向德拉科身后时却神色一变，急急道：“二弟小心！”
　　原来此时赶过来的黑衣人，在德拉科全力施咒无力防备之时，再次袭向德拉科，虽然在赵云喊出来之时，德拉科就连忙施下障碍重重，但显然有些晚了，黑衣人锋利的匕首还是在德拉科腰间划开了一道口子，鲜血顿时从腰间溢出。
　　赵云怒吼一声，长枪如龙，凌厉霸道的枪势袭向黑衣人，那个偷袭德拉科的人顿时碎裂成无数块：“二弟，你没事吧？”
　　一阵阵痛楚袭来，同时还有冰冷眩晕的难受感让德拉科几乎控制不住身下骏马，听到赵云这番废话，德拉科顿时不耐烦的瞪了赵云一眼，没好气的道：“怎么可能没事，赶紧把剩下的人处理了，我要找个地方疗伤。”
　　见到德拉科脸色苍白，嘴唇泛青，赵云自然不敢废话，赶紧将最后几个黑衣人处理了，将德拉科抱在怀中打马向前方奔去。
　　被赵云抱在怀中的觉得分外别扭的德拉科，还没来得及开口，便觉得眼前一黑，什么都不知道了。
　　德拉科是被一阵‘嘎吱嘎吱’的怪异声吵醒的，他迷迷糊糊睁开眼，发现窗户被风刮得乱晃，那种奇怪的声音就是风吹动窗户的声音。
　　他揉了揉有些迷蒙的眼睛，起身下了床榻，刚下床就觉得脚下一阵虚浮，脑袋也有些抽痛，一时间想不起来自己为什么会出现在一间陌生的房间中。
　　腰间一阵阵抽痛提醒了德拉科，昏迷前的记忆涌入脑中，德拉科轻轻呻吟了一下，暗骂一声，低头解开腰间赵云简单包扎的白布，果然腰间的伤口已经发紫。
　　赵云那个白痴，处理了还不如不处理比较好， 居然这样就包扎起来了，也不怕毒性侵入他的身体把他给废了。
　　不过现在总不能放任不管不处理啊！德拉科看着自己身上的伤口好半天，才咬着牙，闭上眼，把心一横，伸手将结疤的伤口再次撕开，乌黑的血顿时从崩裂的伤口溢出，钻心的痛苦让德拉科脸色苍白之极，额头冷汗直冒，但害怕把赵云吸引过来再次添乱的他，也不敢叫出声，只好颤抖着手，去摸床榻上碧玉酒葫芦。
　　德拉科拿在酒葫芦犹豫半天，还是拔开了酒塞将酒葫芦中的烈性美酒浇在伤口上，那种剧烈的痛楚让他全身抽搐差点再次昏死过去，他连忙拿了一件衣服咬在口中，将倒在伤口上的酒涂抹均匀……
　　“二弟，你醒了？”赵云推开房门看到正在穿外袍的德拉科高兴的道：“你没事了吧？”
　　德拉科系上紫玉腰带，忍住腰间一阵阵抽痛淡淡道：“没什么事了，刚刚已经处理过了，过几天伤口就会自然愈合，大哥不用担心。”
　　赵云舒了口气道：“那就好，二弟你也该饿了吧，我们下去吃点饭。”
　　赵云匆忙之中找到的客栈是坐落在荒野之中的客栈，周围清清冷冷找不到一户人家，因为是处于荒野，所以客栈也简陋之极，所谓饭菜，不过是一点粗茶淡饭，房间的设置也是简单无比，顶多是能够保证不漏风不漏雨。
　　楼下掌柜和小二都坐在当堂无聊的打着哈欠，桌子上肉眼可见堆着许多灰尘，德拉科和赵云走下楼才发现靠里面一些的桌子边坐着两个气度不凡的年轻男子，说是男子有些过了，看两人的年纪估计才十五六岁，应该是两个离家游历的少年。
　　见到德拉科和赵云，坐在左边的美丽少年对着德拉科微微一笑，恍惚间德拉科以为自己看到百花齐放，世间竟有如此绝色之人，和无名是完全不同类型的美丽，削长鹅蛋脸上一双似笑非笑桃花眼，眼中似乎含着万种风情，看人一眼就让人觉得骨软酥麻，明明长了一张妖媚的脸，但这个少年给人一种如沐春风的舒服感觉，他的穿了一件绣着碧竹的长袍，笑起来温润如玉，一瞬间德拉科觉得自己终于理解君子如玉雅量高洁这个词语是什么意思。
　　但坐在美貌少年身边英俊冷酷，浑身冷厉戾气的少年见状却是臭着张脸不满的冷哼一声，听到对方冷哼美貌少年无奈摇头微微一笑，便转过身来不再看向德拉科和赵云，那边的冷酷少年的脸色才好看了一些。
　　那美貌少年似乎想要结识自己，但碍于身边冷酷霸道的少年，所以放弃了这个想法，德拉科微微有些好奇的多看了美貌少年两眼，继某个爱吃鸡肉的小狐狸之后，这还是他第一次见到简简单单几个动作就能让别人明白自己意思的人呢。

　　客栈偶遇

　　不过德拉科并非是好奇心过剩的人，见到如此情景只是对着那个美貌少年点头一笑，便随着赵云走到了略微靠门的座位旁。或者真是荒废许久无心营业的缘故，见到客人下来掌柜和小二也只是懒懒的趴在桌子上打瞌睡，并没有任何动作。
　　两人于门旁坐定，赵云才转身道：“掌柜，给我们上些饭菜来。”
　　掌柜竟是头抬也不抬，懒懒的道：“小店荒废许久，已无饭食，厨房尚有些许野火，还可煮饭，客人若想吃饭，那就只能自便。”
　　德拉科和赵云相视无语，两人还是第一次见人这么做生意的。德拉科抬头看了看被夕阳染红的天空，总不能现在跑出去打猎吧。
　　“既是如此，在下这里还有些食物，若两位公子不嫌弃，不如就同在下等同桌进食，毕竟山野荒境，天色渐晚，两位现在出去打食，终究不便”温和低柔的声音自两人身后响起，德拉科转身，临窗而坐的美貌少年正对着他点头微笑。
　　德拉科微微侧头看向赵云，见赵云脸上没有拒绝的意思，便对着那个美貌少年点头微笑道:“如此，我兄弟二人便打扰阁下了。”
　　“无妨，举手之劳罢了，两位这边请”美貌少年从座位上站起身，对着德拉科略施一礼，伸手邀请，美貌少年身边的那个英俊冷酷的少年也随着起身，颇有些不情愿的同样施了一礼。
　　德拉科和赵云连忙起身回礼，对这少年的好感又多了一分，毕竟容貌俊美而又温文有礼态度谦逊的人是极容易让人心生好感的。
　　不过当德拉科走的离美貌少年极近，能到清楚地看到美貌少年身边之人时，那个人却是让德拉科本能的戒备起来，这个人眉宇眼角都含着煞气，身上隐隐有浓郁的血腥味传来，仅仅是被他看上一眼，德拉科就觉得眼前似乎有柄滴血的利刀在不停的晃动，仿佛随时都可以砍过来。这个人危险之极！
　　不知道这样气质相异的两人是怎么凑到一起的。德拉科心中颇为好奇，但面上仍是带着疏离有礼的微笑和赵云一同坐在了两人的对面。
　　“这等荒凉之地得遇二位，此乃缘分，在下周瑜，这位是在下的朋友孙伯符，不知二位如何称呼？”美貌少年从包裹中拿出酒壶，倾身为赵云二人斟酒，少年的手洁白细腻宛如上等的羊脂玉，映着碧玉的酒壶说不出的优雅美丽。
　　“原来阁下就是名满江东的美周郎，果然闻名不如见面，周瑜兄弟真是不愧此等美誉。”赵云双手接过酒杯，看着周瑜的眼中满是欣赏赞叹。
　　“哪里哪里，一时戏言罢了，兄叫在下公瑾便可。”听到赵云的赞美，周瑜呵呵一笑，态度依旧温雅谦逊，并没有反驳也没有得意，不过德拉科却是注意到当听到周瑜这句话之时，他身边的孙伯符脸色变得更加难看了。
　　这两人难道是情人？莫名的德拉科心中冒出了这么一个想法，也不能怪他想歪，毕竟这两人的之间的态度实在太过暧昧了些。
　　“那么这位便是有江东猛虎之称的孙策小将军了吧，听闻当年孙小将军单凭一人之力闯进严氏水贼老巢，而后仅靠一百水兵大破严家水寇。赵云仰慕小将军久已，今日得见果然仪表不凡，这是人中龙虎啊。”
　　周瑜，孙策，想起来了，听到赵云的讲解，当年华佗告诉德拉科的那些人物事情渐渐浮出脑海，原来就是这个人以男子身份夺得第一美人的称号啊，那么他身边的这个少年，就是那个打架很有名的护花使者喽。
　　想到当时华佗听到自己这般称呼两人之时的表情德拉科就隐隐有些想笑，虽然为这两人百变辩解，说这两人的关系可是遭人羡慕嫉妒几乎完美的君臣关系，但是最终华佗还是不得不承认，这两人之间确实有些暧昧了。
　　不知为何，听到赵云对孙策的称赞，周瑜却是微微有些尴尬脸红，而原本一直冷着脸的孙策唇角竟浮现一抹极淡的笑容：“阁下谬赞了，策不过凭借一时莽力罢了。”
　　赵云顿时有些莫名其妙，德拉科感兴趣的看了两人一眼，举起酒杯道：“当是小将军神力过人，龙宸也听闻小将军名声，那日战斗，若非小将军神勇机敏，哪能这般轻易就全身而退。”
　　四人面前的桌子上也仅仅只是摆放着三盘简单烧烤过的野味，但是德拉科周瑜高贵优雅，孙策本身尊贵霸道，赵云温和沉稳，四人竟将这顿粗茶淡饭吃的仿佛一场宴会似的。
　　见其他几人似乎还要在这个话题上就餐，周瑜连忙道：“我与伯符相伴出来游玩，因有事耽搁错过住宿时辰，但却不知……两位为何到此荒凉之地，我观两位来时神色匆忙愤怒，不知是否是遇到什么难事，若有需要帮助之处，二位尽管开口，瑜定尽力帮助二位。”
　　“公瑾唤我子龙便可。”
　　德拉科亦点头道：“我字黎清，公瑾不必太过见外。”这两人身份能力不凡，而且有意与自己结交，现在对于寻到回家之路一点头绪也没有，还有南华仙府莫名的暧昧态度，以及当初汉室皇帝虽形同虚设但仍未撤销的追杀令，结交这两人对自己绝对没有什么坏处。
　　“此事若是说来也确实让人气愤，我与二弟追查细阳村惨案之时遭人袭击，那些人想要逼迫二弟交出什么长生药方，真是笑话，这世上怎可能真有什么长生不死药，那些人竟敢射伤二弟，若再被我遇到，我定让他们有去无回。”赵云恨恨道。
　　周瑜和孙策对望一眼，周瑜看着德拉科轻笑的道：“原来黎清就是最近在茶馆街巷中流传的冷艳神医啊，我刚刚还在想为何黎清腰间碧玉酒葫芦如此眼熟呢，那可不就是药谷子弟的标志吗。”
　　德拉科谦虚一笑道：“只不过顺手治下几个小病，不想竟被人传的这般神乎其神，倒是让公瑾伯符见笑了。”
　　周瑜正想开口，利刃划破空气的声音陡然响起，不等他反应过来，孙策却是将他往身后一带，手腕一转‘咚’的一声，黝黑长刀将那细箭反射过去。
　　‘啊’的一声惨叫突兀的响起，周瑜惊愕的回头，却发现被反射过去的那只细箭正正好好的从掌柜的喉咙间穿过，将那个掌柜钉在墙上，掌柜徒劳的捂住喉咙，身体不断的抽搐着，不多时便没了声息。
　　***
　　随着掌柜的倒下，四人顿时觉得一种奇异的危险感和压迫感逼近，明明是空旷无人的客栈 ，但是却似乎有人隐藏在空气中一般，持着匕首小刀的黑衣人在德拉科四人面前突然出现又突然消失，快的让人几乎以为自己出现了幻觉。
　　“一定是昨晚的那群人，该死，当时明明已经杀光了那些人，他们是怎么找到我们的行踪的？”赵云凌空一个后翻，躲过几乎射中他门面的匕首，而他又是一个转身，手中长枪带着凌厉的风声从诡异的角度刺向面前的空气，空气中一阵细微波动，一个戴着黑色面巾的蒙面人从空气中突兀出现，他睁大着眼有些不敢置信的捂着胸口不停冒血的大洞，抽搐着倒下。
　　因为之前的伤还没有痊愈，德拉科的脸色仍有些病态的苍白，但他的眼睛却是冰冷锐利的让人不敢逼视，他紧握着手中魔杖冷笑道：“管他为什么，上次既然能全灭他们，这次也能让他们又去无回！”
　　德拉科紧紧闭上眼，调动起全身魔力，因为魔力的调动，在他周围似乎有一层看不见的能量波动在不停的变换，随着魔力聚集的不断增多，魔杖尖端渐渐浮现一抹柔和的白色光球，光球越来越大，也越来越耀眼：“【速速显现！】”
　　随着马尔福家族所特有的懒洋洋，而又略带些傲慢拖着长音的英文响起，光球顿时脱离了魔杖，整个房间都被笼罩在白色光芒之中，白光猛然亮起又突然消失，随着白光的消失，客栈中突然多出了许多神色有些惊愕的黑衣人，这些人便是之前隐匿踪迹攻击德拉科几人的黑衣人。
　　见到这些黑衣人显现出来，找到攻击对象的赵云和孙策不及感叹这仿佛神迹一般的法术，便立时攻向出现的黑衣人。这些黑衣人仅仅是凭诡异的身形才能和赵云与孙策一战，但一旦正面和两人打斗便落于下风，而德拉科也因为刚刚不顾自己身体情况聚集魔力而虚弱的摔倒在地。
　　“黎清你没事吧？”周瑜扶起软到在地的德拉科，关切的问道。
　　因为身体虚弱的缘故，德拉科整个人都倚在周瑜怀中，刚刚混乱的战斗，却是让周瑜束发的玉冠碎裂，此时因为低头询问德拉科情况的缘故，一头柔顺长发随着主人的动作散落下来，落在脸上挠的人心里发痒，柔软的长发间似乎有种极淡的香味，让人心神安宁，若非德拉科长久与药物相处，对气味极为敏感，只怕他也只会将这种香气当成幻觉吧。
　　“谢谢，我没事，这次倒是连累你们了。”德拉科虚弱的喘息一声，挣扎着站了起来，他看着周瑜颇有些歉意的道。
　　该死！昨天中的毒毒性还没有消散，虽不至于要人性命，但那个毒毒性却也是剧烈无比，昨天几乎耗尽身体能量对抗那种剧毒，虽然解了毒性，但身体还未来得及修养，所以今日仅仅是聚集了这点魔力身体几乎就无法承受。
　　“我们既然能在这荒野之处相遇，成为朋友，便是我们的缘分，黎清你怎么能说出这般见外的话。”周瑜抽出腰间古雅细剑对着德拉科露出一个温雅的微笑。
　　德拉科愣了一下，眼角微微上挑，对着周瑜露出一个妖美耀眼的笑容，轻轻颔首，德拉科扬手一道魔咒使出，将突然出现偷袭的黑衣人定在半空中道：“公瑾说的是，倒是宸见外了。”
　　周瑜长剑一挑，一抹鲜血从那个僵立的黑衣人脖颈中溢出洒在空气中，黑衣人僵直着倒下，再无半点声息，而周瑜那柄泛着银色光辉的剑竟是没有沾染上半点血迹，长发垂腰，白衣绣竹，银剑素雅，回首一笑倾城绝色，手执长剑的周瑜完全就是一个儒雅的君子刚刚游湖归来，哪里像是刚刚杀过人。
　　德拉科对着周瑜会心一笑，不再走神，专心投入这场战斗中。以周瑜的聪慧大概早就猜出自己身份了吧，他刻意与自己结交定也是出于为江东孙家考虑，毕竟药谷的人是世界上最出色的医生，若能有药谷这一助力必定对孙家有莫大好处，曾经是英国马尔福家族少主的德拉科对于这些利益纠缠明白不过。
　　不过现在无论最初是出于何种目的，他和周瑜结成了朋友已是不变的结果，更何况对方还是个颇为有趣的人，便是认了这个朋友也没什么。
　　这群黑衣人同那晚袭击的黑衣人颇为相似，但却有着很大不同，这些人虽然没有昨晚上来的人那么多，但是攻击却是更加的凌厉诡异，让人防不胜防，德拉科注意到这些黑衣人的左肩有一抹红色布条，估计是这些人比昨晚那些人的等级要高。
　　赵云和孙策虽然厉害，但是两人的武功套路却是更适合沙场征战，开阖之间霸道大气，不似黑衣人诡异刁钻，在加上对方不畏伤痛不畏生死，所以虽然在气势上狠狠打压了黑衣人，赵云的肩膀却也被对方的匕首划出了不少狰狞的伤口。孙策的动作也不似先前的流畅。
　　德拉科本身带伤，魔力更是无法支撑太久，而武力斗争更不是周瑜所擅长，眼见就要被黑衣人围住，周瑜连忙低声在德拉科耳边道：“我们快合力杀出一条道路，否则大家都支撑不了多久了，只要能冲出去离开这里到上蔡我们就安全了。”
　　德拉科轻轻点头，两人边战边靠近赵云和孙策的战斗范围，就在四人要合在一处之时，原本一直伏在桌子上浑身鲜血的小二突然冲向孙策，凌厉的杀气让孙策本能的想要转身挥刀，但此时周瑜却是被两个黑衣人团团围住，眼见就要被其中一人伤到，孙策动作一滞，却是挥刀杀向周瑜身边的两个黑衣人，后背毫无防备的对向那个袭来的小二。
　　袭击孙策的那人眼中闪烁着刻骨的仇恨，手中匕首狠狠刺进孙策后背死命的搅动着，全然不顾反应过来的赵云刺进他心脏中的长枪：“孙家小儿，你害我义父全家，我定要你死无全尸！”
　　孙策痛的脸色有一瞬的扭曲，但随即他手中长刀反转将身后刺杀者砍成了两截：”公瑾，不要怕，快走！“孙策仅仅来得及对着惊慌失措只能仅仅搂着他的周瑜说了这么一句话，便陷入了昏迷。
　　“快，不要在耽误时间了，我们快杀出去，不然得不到及时治疗的话，伯符就危险了。”德拉科伸手抹了抹喷在脸色尚有些温热的鲜血急急道，他不顾自己身体魔力几乎耗尽的情况，再次强行凝聚起了魔力。
　　周瑜也渐渐恢复了冷静，他看着德拉科和赵云道：“我们一旦冲出去就不要停留，一直往上蔡 的陆庄去，严家人还有……这次我一定不会再放过你们。”
　　最后一句话声音极低，混战中的两人也没有听清，周瑜低头看着怀中脸色乌青的孙策眼中再不见了那种温柔，而是冰冷凶残的仿佛雪地的孤狼，让人不寒而栗，但随即他就搂住孙策紧紧跟在赵云和德拉科身后，脸上也再次恢复了一贯温雅的笑容。
　　%%% %%% %%%
　　“主公，冬夜深寒您还是快进屋吧，军师已经病倒了，若您再受寒的话那军中可就没人能主持大事了。”全身明亮铠甲的武将满含敬畏的看着庭院中穿着紫袍挺拔威严的背影，关切的道。
　　紫袍的身影并没有回身，只是背手抬头看向天空的明月，良久才听到这人低低的一声叹息：“六年了，自黄巾起义到现在已经过去六年了啊，真是时光匆匆岁月不饶人啊！二子，你跟着我也有七八年了吧？”
　　“是。”武将对着那个紫衣人恭敬抱拳答道，因为不知自己主君的意思，所以武将一时间也不敢轻易多话。
　　“七八年啊，我看着你从一个山娃娃成长为一个出色的将军，这六年时间却不知能让人变成何种摸样，但也足以催的英雄变老 ，少年长成。”紫衣锦袍人低低笑了一声，声音中说不出的嘲讽，也不知他是在嘲笑自己还是别的什么人。
　　“主公您―”武将担忧的看着前方高大的紫衣人，觉得今天的主公好像有些奇怪。
　　“呵呵，看来真是老了，竟学年轻人伤春悲秋起来。”紫衣锦袍人转身向屋内走去，这人有着一张邪魅冷峻的脸，眼角有着微不可见的鱼尾纹，纵使微笑的时候也带着一种莫名的冷峻严肃，那种强大逼人的气势让人几乎不能呼吸：“志才既然病了，就不要用那些俗世烦扰他了，叫他仔细养病，那些公文就直接拿给我吧。”
　　“是！”武将紧紧跟着紫衣人走进屋中，恍惚中，他似乎看见自家主公怀中似乎有一缕金色晃过，但很快武将就开始嘲笑自己大概眼花了，主公身上哪有什么金色的纹饰。
　　但武将没有看见，庭院之中不知何时落下一幅画卷，月光清晰的映出正在燃烧的画卷中的人物，那是一个绝色的黑发少年，少年轻倚在树下，狭长的眼眸微微眯起，红艳的唇勾勒出仿佛挑衅一般的高傲疏离的笑容。
　　微风刮过，火苗闪烁跳跃，仿佛在舞出一个神秘妖艳的舞蹈，安静的庭院一时间只有纸张燃烧的声音响起，夜已经越来越深了。

　　陆府之行

　　“驾――驾――”广阔的黄土地上三匹骏马快若疾风不停的飞驰着，马蹄起落间扬起的满天灰尘，叫人睁不开眼。
　　“公瑾，还有多久才到上蔡？伯符他现在还能坚持的住吧？”德拉科扬起马鞭狠狠抽在马背上，其力道之大，竟在马背上留下一个鲜红的血痕。
　　马背上颠簸晃荡，几乎将德拉科身体晃散架，德拉科脸色惨白的咬着唇，额头沁出细密的汗珠，扬鞭的手不自觉的抚向自己的腰腹间，那里已经被血阴湿了一大片。
　　长时间在这样大风的天气里面行走，周瑜的白色长衫已经沾染灰尘，头发也是凌乱的落在脸边腰间，原本干净的衣衫上满是血污，柔软白皙的肌肤也变得干燥发黄，哪里有半点名誉江东的美周郎的样子，但那双勾魂摄魄的眼眸依旧明亮锐利，看不出半点落魄之人的消沉，他低头看了看靠在自己怀中依旧昏迷的孙策，眼中闪过一丝焦虑和担忧，听到德拉科的问话，周瑜抬头道：“快了，大概还有半个时辰的路程，可是阿策他……好像在低烧。”
　　“不能加快速度，否则毒性蔓延的速度也会因此加快。”德拉科眼中闪过一抹阴郁的色彩，他恨恨道：“不要让我知道那群黑衣人是谁，否则我定不饶他！”
　　“他们的武功招数不像是中原人。”赵云挥动马鞭头也不回的道：“可惜那些黑衣人的脸都毁的不成样子，否则也可以看出他们是哪个地方的人，那个门派还真够狠，完全就是在训练杀人机器，为了不泄露秘密居然将人的脸毁成那种恐怖的样子……”
　　赵云话未说完，突然身形一晃，差点重心不稳从马上跌落，幸好他反应及时，连忙拉着缰绳，稳住了身体，要不然真从这马上面跌下来了，那估计就得摔断赵云同学帅帅的脖子了。
　　“大哥，你没事吧？”德拉科担心的看了一眼赵云：“我一直想问你，上次你被匕首划伤，真的没事吗？”
　　赵云脸色微微有些扭曲，但瞬间就恢复了正常，他对着德拉科露出一个让人宽心的温和笑容：“没事，只是一些皮肉小伤，我们不要耽误时间了，伯符的伤要紧。”
　　前方依旧是一望无际的浅色草地，长时间满目的灰色让人的思维都变得有些呆滞迟缓，就在三人奔跑的几乎绝望的时候，前方朦胧间出现了一个黑点，黑点越来越大，越来越清晰，一座宽阔的城楼出现在三人的视野中。
　　“坚持住，我们快到地方了！”赵云转脸大叫道，声音中的喜悦让德拉科和周瑜两人的精神一振，三人立刻挥鞭加快了速度。守门卫兵不及反应之下，三人快马已如旋风一边冲入城中。
　　周瑜带着两人来到了城中偏远处的一座府邸门口，朱红的铁门紧闭着，大门上挂着烫金的门匾，门匾上陆庄两个字沉重凝实，周瑜抱着孙策下马来到门前，先轻轻敲了，然后又重重敲了三下。
　　门吱呀一声开了一条缝，一个驼着背行动迟缓的老奴从门缝向外张望，当看到周瑜时，老奴的动作顿了顿，但随即就打开了大门，一颠一颠的向门内走去，口中犹自含含糊糊的说着什么。
　　“……总算来个能主事的，整天乌烟瘴气的……一个个都迷……”德拉科隐隐约约的好像听到这么一两句话，但对方已经走远所以听得也不太清楚，德拉科狐疑的看着略有些清冷的院落和前方的老奴，这……是一个仆人该有的态度吗，为什么觉得这个庄园处处透着种古怪？
　　不过周瑜似乎根本不在意那个老奴的态度，只是略有些吃力的抱着孙策，看向德拉科和赵云：“我们快进去找个房间疗伤吧，我怕伯符快支持不下去了。”
　　周瑜的眼神没有了之前的锐利，眼眶微微有些泛红，不过他的神情却是一如既往的温雅平静，或许是自己错觉了？德拉科扬了扬下巴，唇角勾出一抹自信高傲的笑容：“公瑾忘了之前是如何称赞宸的吗，还是公瑾其实不相信宸，那些称赞不过是违心之言？”
　　周瑜愣了一下，看了看德拉科腰间伤口，迟疑的道：“可是黎清你自己――”
　　德拉科低头看了看仍在渗血的伤口，淡笑道：“没什么，不过是伤口迸裂，等会找个房间包扎一下就可以了。”
　　周瑜略有些感动的看了德拉科一眼，抱着孙策大步走进略显清冷的府中，德拉科正想跟着周瑜一同进屋，却觉得眼前突然一黑，看来这次要对不起公瑾，没法及时救下伯符了，华老头，这次估计要砸你招牌了，德拉科心中苦笑着自嘲道。
　　或许过了很久，又或许只过了一瞬间，当德拉科从黑暗中清醒的时候，赵云正抓着他的手，拉着他往府中走去同时急急道：“二弟你怎么突然停下发起呆了，伯符的病情拖不了，你赶紧去看看吧，好在你是华先生的传人，要不然一时半会儿的请不到大夫，还真麻烦了。”
　　“小公子？还有……小少爷？”就在周瑜带着几人寻找房间之时，一个穿着暗褐色锦袍，腰间束着暗蓝色宝石腰带的中年男子又是惊讶又是惶恐的看着周瑜和他怀中的孙策：“小公子怎么有空来上蔡了？还有小少爷这是怎么了？老王头真是的，小公子这都走到里院了，他才通知到我”
　　“陆伯，没时间多说了，伯符受伤了，快带我们找个房间，给伯符疗伤。”周瑜的声音已经明显有些不耐烦，那中年男子见状，也不敢多说，连忙带着四人来到一间宽敞的房间中。
　　“小公子，需不需要属下叫大夫过来？”中年男子看着床上面色惨白，气息微弱的孙策小心翼翼道。
　　“不用了，这里有世上最好的大夫，如果连他都没有办法的话，那伯符……”周瑜将孙策小心的放到床上，满含期待的看着德拉科。
　　“这……”中年人狐疑的看着德拉科，很是怀疑这样一个娇美的小少年，真的有这么大的本事吗？
　　德拉科也不推脱，直接无视了中年人怀疑的目光，走到床头，将袖中藏着的工具拿出，那是一个放满各种针的布袋，德拉科本来想伸手将孙策的衣物脱下 ，可是还没用力，就觉得眼前一黑浑身一阵虚软，只好转脸对身边的周瑜道：“帮他把衣服脱下来，还有拿只烛火，拿瓶酒烧盆热水过来。”
　　周瑜点了点头和中年男子一起合力将孙策的衣服扒掉，只留下一个亵裤，果然是从小就随父亲在沙场厮杀的猛将，虽然仍是未长成的少年身体，但是孙策身体确实异常的强壮完美，肌肉一块一块的，摸上去也好像钢板一样的硬，他的肩膀十分的宽阔，腰身却是相对较窄，裸.露出来的上半身可以清晰的看到一道道狰狞的伤疤，刀伤剑伤烧伤，几乎什么伤都有，有些已经浅的几乎消失，而有些明显是才添上去没多久。
　　后背正中心，一道约莫巴掌大极深的伤口尤为引人注目，伤口极深，原本翻出来的鲜红色的肉已经开始腐烂，散发出一种刺鼻的臭味，不时的流着黄色脓水。
　　几人的神色同时变了变，周瑜的眼睛已经开始泛红，咬牙看着孙策背后的伤口，仿佛眼前就站着伤害孙策的凶手一般。
　　德拉科神色严肃之极，从袖中拿出一个做工精致的布巾，（和口罩的作用大致相同）系在脸上，然后走到孙策身边，低头仔细的观察着孙策背后的伤口，然后将一直绑在手腕上的精致匕首拿了出来，用酒洗了洗手，然后将酒倒在了孙策背后，擦涂均匀，将腐肉割了下来。
　　看到德拉科这个动作之时，中年男子和赵云脸上都露出了不忍之色， 看中年男子的样子，好像要吐了一般，而周瑜却是瞪大眼睛面无表情的看着德拉科的动作，双手却紧紧的握住旁边的柜子，几乎将柜子一角生生捏碎。
　　德拉科额头都沁出了细密的汗珠，但此时他的精神却是无比的集中兴奋，竟没有再觉得虚弱和眩晕，持刀的手也没有预想中的颤抖，割下腐肉的过程异常顺利，很快就结束了，德拉科从怀中拿出一瓶药粉洒在孙策后背，很快，孙策的后背就不再流血，德拉科才用金针将伤口缝了起来。
　　德拉科将手掌按在孙策背部，勉力提起一丝魔力在对方体内游走，试图将毒性消解掉，这个方法其实和华佗用医神气线治病几乎没什么不同，不过是能量表现形式的不同罢了，还有就是两人能量的大小和纯正的问题了，毕竟，华佗也是修炼了这么多年的老妖怪了，德拉科自然不能和他比。
　　好不容易将孙策体内的毒消融掉，德拉科抽出自己魔力，转身发现紧张的盯着孙策的赵云脸色也有些难看，他这才想起赵云和周瑜都被那些黑衣人伤到了。
　　“你们两个……“见到周瑜和赵云都担忧的看着自己，德拉科笑了笑正想说自己没事，顺便帮两人看看，但却觉得一阵天旋地转，然后就什么都不知道了。
　　%%% %%%
　　“主……主公……看来志才这次……真的不能陪主公您走下去了……”铺着丝绸的软榻上，一个形销骨立的男子略有些遗憾含笑的看着软榻前坐着的冷峻邪魅的男子，一层层棉被下，躺在软榻上的男子瘦的似乎能被棉被压碎，他伸手握住面前男子的手，手腕细瘦的似乎一碰就断：“主公您……心怀天下，胸有大志，文韬武略，当在这乱世中成就一番事业，所以主公……您不要再为旧情所困，当放手时就放手吧，志才……志才……”
　　男子勉力说完这么一句，就开始猛烈的咳嗽喘息起来，似乎随时都要断气一般。
　　坐在软榻边冷峻邪魅的男子连忙伸手拍拍软榻上男子的后背，帮软榻上男子顺了顺气，冷峻邪魅男子看着病床上男子的眼睛一字一句道“志才，既然答应过操要陪操走下去，就要信守承诺，不要想的太多，好好养病，操还等着志才为操出谋划策，志才不该说这些丧气话。”
　　纵使安慰病人的话，这被这人说的霸道无比，仿佛连人的性命都能够掌控似的，戏志才微微苦笑一下轻轻道：“只怕是……真的要毁约了啊。”
　　“志才，你会好起来的。”邪魅冷峻的男子说了这句仿佛承诺的话语，便走出了充满药草味的房间，房间外，一个穿着暗青色布衣的男子正垂手等待命令。
　　“查的怎么样了？”
　　“在细阳丢失了踪迹，现在还没有消息。”
　　“继续查，无论用什么方法都要把人给我找来。”
　　“是！”
　　*******
　　不知过了多久，等德拉科再次从黑暗中醒来的时候，发现自己睡在一间极为安静的房间中，周瑜和赵云都不知在哪里，德拉科打理下仪容，从房间走出，房门外秋风阵阵，树叶在风中打着卷飘落。
　　德拉科只觉得这一觉睡得神清气爽，虽然身体仍有些虚弱无力，但是头脑却是异常清醒：“另外两位客人在哪？”
　　身后立刻又一直侍奉在门口的侍婢恭敬道：“两位客人和主人在外间，公子需要奴婢带路吗？”
　　“也好。”德拉科侧身示意那个婢女上前带路，两人穿过院落圆形矮门向前方正屋走去：“我睡多久了？”
　　“公子已经睡了整整一个晌午了，主人此时正给两位客人备宴洗尘呢。”原来自己只睡了这么一会，怎么感觉和睡了几天一样。
　　德拉科暗自奇怪不已，就在他走神间，一股香风从他身边掠过，德拉科本能的回头，一个女人妖娆的背影一闪而过“这个女人是谁？”不是说女子不能随意出内院同外来男子见面吗，这个女人怎么可以随便出来？
　　“刚刚那位是三夫人。”见德拉科开口询问，婢女虽然眼中流露出对那个女子的不屑，但仍是恭敬的回答了德拉科的问题。
　　“公子，正屋便是此处，奴婢先行告退了。”婢女恋恋不舍的看了一眼德拉科方才转身离去，德拉科暗暗好笑，但不知怎么突然想起刚到异世之时遇到的那两个无辜被斩首的姐妹，顿时便笑不出来了。
　　“二弟，你怎么不在房间好好休息，怎么过来了？”正在饮酒笑谈的几人见到突然出现在门口的德拉科俱都吃了一惊，赵云更是连忙起身离座，走到德拉科面前略有些责怪的道。
　　德拉科挑眉轻笑道：“怎么公瑾和大哥有好酒喝，却不肯叫上宸，见宸遁着酒味前来，还要遮掩责备，莫非大哥和公瑾想要独吞不成？”
　　赵云见德拉科笑得妖孽，精神也不同于之前，整个人神采奕奕，顿时愣了一下笑骂道：“二弟，你乱说些什么，大哥和公瑾怎么会独吞。”
　　周瑜也举杯调笑道：“若是黎清和子龙兄再纠缠下去，只怕这美酒真的会被陆伯伯张大人还有公瑾给吃尽了呢。”
　　“呵呵，是陆某疏忽了，来人，给龙先生备座。”见到几人调笑，坐在主位上的中年男子连忙招呼下人备下矮几，起身走到门口拉着德拉科的手进了房间：“陆某还要多谢先生救下小侄呢，若非先生高义，不顾自身安危为小侄施针，只怕小侄此时已性命不保。”
　　“陆庄主谬赞了，全赖家师教导有方，此皆为家师功劳，宸愧不敢当。”德拉科略略欠身，露出一个标准的贵族式谦逊笑容，家教和血统这东西有时候真的能影响人一辈子，虽然在这里呆了六年，但很多时候，德拉科仍会无意间流露出过去的生活习惯。
　　但显然陆姓中年人没有注意到德拉科这种奇怪的礼仪，仍很是热情的将德拉科请到座位上，到是周瑜皱眉看了德拉科一眼，隐隐觉得奇怪。
　　德拉科在赵云旁边坐定，对着周瑜和赵云点头微微笑了笑，身边自有斟酒的女侍在雕刻精致的酒樽中倒满了酒，矮几上肥美鲜嫩的肉食飘荡出一阵阵香气，德拉科这才发现自己竟已经极饿了，毕竟从离开细阳之后就没有吃过一顿饱饭，又是受伤又是打架，几乎没有消停过。
　　“这位便是子悟所说的小神医？”坐在离中年男子极近地方的一人突然出声，德拉科这才发现酒宴中有自己不认识的人，这是一个下巴上长着一缕花白长须的男子，男子身上还穿着官袍，腰间别了一把做工精致的宝剑，此时这人正既是惊喜又是怀疑的看着自己。
　　陆姓中年人（也就是子悟）呵呵一笑道：“正如大人所见，小侄身上重伤便是这位小先生所治。”
　　“若真如此，那吾儿可就有救了。”穿着官袍的男子惊喜的看着德拉科，从座位上走下，来到德拉科面前拜倒道：“还请先生救小儿性命！”
　　屋中几人顿时从座位上惊起，德拉科连忙起身将面前男子扶起道：“大人快快请起，宸不过是一山野郎中，所会也不过是偏门歪方，当不得大人如此看中。”
　　没想到换了一个世界，自己竟会被人视为救命的神一般尊重着，在这以前是德拉科根本无法想象的，他绝想不到有一天自己会是治病救人，而不是躲在在阴冷的城堡里为守卫马尔福家族阴谋算计一辈子。
　　“先生放心，张某绝不是那种蛮横无理之人，小儿如今状况，先生便是治出什么问题，张某也绝不会追究，还请先生救我小儿性命。”
　　眼见男子要再次拜倒，德拉科连忙道：“大人言重了，宸就随大人去看看吧。”
　　“先生应允了？那还请先生这就随在下一同回去看看吧。”张姓县官略有些激动道，他对着陆姓中年人施了一礼道：“今日打扰到子悟了，还请子悟谅解，张某下次定来赔罪。”
　　“哪里，大人救子心切，倒是今日小侄硬闯城门惊扰到大人，以至让大人前来查探，还请大人勿要怪罪啊。”陆姓中年人连忙回了一礼真切道。
　　“无妨，无妨，救人心切，此情张某理解。”
　　县令估计十分急切，出了陆庄的门，就赶紧打马往自己府邸飞奔而去，德拉科和赵云紧紧跟在身后，不多时，县令就带着两人来到一座高大的朱红府邸门口，但奇怪的是，府邸的门匾上挂着一朵醒目的白花，门口两座石狮子上面也被人挂着白布条，朱红大门敞开着，若有若无的哭声从门中溢出。
　　县令顿时脸色大变，将手中缰绳一扔，也顾不上德拉科和赵云，就赶紧往府内奔去，德拉科和赵云相视一眼，也 连忙向府内走去。
　　“老爷，你可算回来了，少爷他……他……”一个老奴满脸泪水的看着县令。
　　县令激动的攥住老奴的肩膀吼道：“怎么了，其儿怎么了？”
　　“伯言，节哀顺变，不要太悲伤了，生死有命啊。”站在老奴旁边穿着深蓝色长衫的青年男子拍了拍县令的肩膀安慰道：“其儿那个样子，我们都知道，那一天早晚会来的……”
　　“不……其儿，我要去看其儿，其儿不会有事的，我明明都把神医找来了，其儿怎么这么一会都不肯等，对了，先生，您一定能救得了其儿是把，一定可以的？”县令的脸色难看之极，嘴唇颤抖着，仿佛随时都会哭出来一样，他紧紧握着德拉科的手，祈求似的看着德拉科。
　　德拉科不忍的侧脸，人死不能复生，这种情况便是华佗来了也无能为力。
　　“不……我不信，我要去看其儿，他一定在等我……”县令松开紧握的手，疯了似的向内屋奔去，原本站在一边的青年男子和那名老奴连忙跟在县令身后，德拉科和赵云也连忙跟了过去，后屋中，一个少年毫无血色的静静躺在软榻上，没有了半点呼吸。
　　“等等，这人还有气。”突然出声的德拉科将屋中众人吓了一跳，原本哭泣伤心的众人立刻呆滞的看着德拉科，似乎有些不明白德拉科话中的含义。
　　“你是哪来的小孩儿，乱说什么，老奴我可是亲眼看着少爷咽气的，你可不要胡说，骗我们老爷……”老奴的话未说完，便被县令制止。
　　县令激动的跪拜道：“真的，先生，先生若能救小儿性命，在下原将家财拱手送上。”
　　德拉科没有理会两人，只是上前将少年的身体翻了过来，然后对着他的后背猛拍了几下……
　　“咳咳咳……”一阵剧烈的咳嗽声想起，软榻上少年的身体动了动，然后猛然吐出一口含着浓痰的鲜血出来，少年趴在软榻上呕了好一会，才虚弱的看向软榻边的县令：“爹，我饿了。”
　　所有人都惊呆了，带着崇敬的目光看着德拉科，县令怔愣了好一会，才哭着笑道：“好，好孩子，爹这就给你准备饭菜。”
　　“神医，先生，我……真不知道该怎么报答你才好。”县令转脸看着德拉科，似乎恨不得将自己都送给德拉科。
　　德拉科连忙默默后退一步，淡淡道：“我不收诊金，还有只能给病人吃无味的白粥，等会我给你开个方子，你按照方子给病人调养身体。”
　　因为之前以为自家小少爷病逝的缘故，整个县令府邸中人来人往，德拉科站在当院中等着里面的人宣泄好情绪：“我刚刚就看到你对着我欲言又止，也是有病人需要我去帮忙看看吧？”
　　德拉科转身，果然身后站在那名穿着深蓝色长衫的清秀儒雅男子，听到德拉科这么问，男子愣了一下苦笑道：“既是先生都已猜中，那么―”男子对着德拉科深深施了一礼道：“在下厚颜恳请先生随在下走一遭，为在下表兄治病。”
　　“大哥你说呢？”德拉科看向走过来的赵云问道。
　　“救人要紧。”
　　“本想邀你到江东游玩，现在看来是不行了。”周瑜看着前来辞行的德拉科含笑道：“虽然我欲与你同往，但怎奈伯符伤势依旧十分严重，以至无法抽身，不过不管怎样，黎清你要一路小心啊。”
　　“嗯，公瑾，你也是。”德拉科看着迎风而立温雅微笑着的周瑜，心中一阵不舍，虽然仅仅只是短短几天的相处，但是这人的气度风雅却是给德拉科留下了极深的印象：“公瑾，我一定会到江东找你的。”
　　周瑜微微一笑，笑容说不出的艳丽夺目：“我会等你。”
　　和周瑜告别后，那个青年人就带着德拉科和赵云快马加鞭的赶往自己家乡，但随着路程的行进，德拉科却发现有些不对劲，一路上流民还有士兵不断增多，尸体也是随处可见，很多地方都驻扎着成片成片的军营，询问过后才知道青年人所说的家乡是在战区。
　　风尘仆仆的停在一家颇具威严的宅院门口，青年人带着德拉科和赵云穿过一个个院落，来到一间弥漫着浓烈药味的房间，站在门外能够隐隐听到里面传来的阵阵虚弱咳嗽声。
　　青年人为德拉科掀开门帘，德拉科信步走了进去，而门内一个穿着黑色锦袍的威严身影正巧转身看向门口，一刹那德拉科觉得自己的心跳仿佛停止，又仿佛快的要跳出胸腔，一个名字几乎从口中溢出。
　　穿着黑色锦袍之人的双眼仿佛淬了九天冰雪的寒星，冰冷锐利，有仿佛最深沉的黑暗，似乎能将人的灵魂吸走，一时间德拉科只能怔愣的看着那人的眼睛，不能言语。

　　再次相遇

　　德拉科怎么也没有想到自己会在这种情况下见到曹操，这般的突兀，他甚至还没有想好再次见面时要对对方说些什么，或者他根本没有想到自己与他还会再次见面，曹操凌厉深邃的黑眸从德拉科身上划过，眼神中的冰冷陌生将德拉科口中的万般话语生生压回腹中。
　　是了，那时的他金发金眸脸上的轮廓也比较深邃，而现在……容貌改变如此之多的他又怎么可能会被认出，这不正是自己所希望的吗，不和这个世界的人产生太多纠葛，可是心中隐隐的失落又是什么。
　　“还请先生救志才性命。”曹操对着德拉科深深施了一礼，急切的看着德拉科。
　　“主公―”软榻上气息微弱的男人剧烈咳嗽着挣扎出声，见到身后男子欲挣扎着从床上起来，曹操连忙转身将身后男人重新按倒在软榻上，男人眼中满是感动和自责：“主公不必为志才……做到这般地步……主公……”
　　曹操脸上那种激动期待与急切的表情还有和床上男人对视的眼神却不知为何让德拉科心底极不舒服起来，他扬起下巴唇角泛起一抹嘲讽的笑容，挑眉道：“如此大费周折的将我请来，不是让我给人治病，难道还是让我来看戏的不成？”
　　如此不客气的言语却是让君臣两人都愣了一下，觉得这少年神医脾气真是古怪，但看到德拉科脸上那种高傲嘲讽的假笑时，曹操更是隐隐觉得熟悉，但他并没有多想，只是肃容对德拉科再次行了一礼道：“多有怠慢还请先生原谅。”
　　德拉科张口又想讽刺，但是不知为何看到曹操鬓角微微有些泛灰的发还有深锁的眉头，只觉得心中好像被什么尖锐的东西划过一般，又酸又痛，讽刺的话却是怎么也说不出口，他只能冷哼一声，走到戏志才面前抓起他的手腕，将魔力送入对方体内
　　这却不是诊脉，而是使用魔力直接探入病人身体，查探对方器官的情况，若说张仲景是擅长药草诊脉等传统治疗方法，那么华佗就是疯狂的迷恋时人所畏惧害怕的外科手术，曾经抓着德拉科强迫德拉科陪着自己解剖了不知道多少死尸之后，德拉科几乎闭着眼睛就能说出人身体内部的各个器官还有那些器官的作用，而为此德拉科付出了几乎一年不敢吃肉每天吐了又吐的代价。
　　戏志才的身体本来就不是很好，因为经常服用当时所谓道士仙丹的缘故，体内积累有一定的毒素，在加上他打娘胎里带来的肠胃毛病，辅佐曹操后连天连夜的工作，所以内府器官已经开始衰老。
　　少年治病的时候有种认真的美丽，晃动的光线打在他精致的侧脸上，长长的睫毛投下一片阴影，秀气的眉头紧锁，白玉般的牙齿轻轻摩擦着丰润的红唇，带着点可爱，带着点性.感。
　　曹操不禁想到刚刚这少年神医脸上那种高傲讽刺的假笑，原本应该惹人厌恶的表情，不知为何却让人生出一种想要征服的感觉，撤掉他高傲的面具，让他在身下颤抖哭泣求饶，这种感觉这个年轻神医给他的感觉好熟悉，甚至他讽刺人的时候，眼中流转的那种光华，还有讥讽笑着的时候，唇角的小小漩涡都与那人几乎一模一样。
　　可是怎么可能，两人的岁数还有容貌差距太大了，如果是那个人的话，现在也该二十多了吧，而这个少年神医分明只有十五六岁摸样，完全就是一个身体还没有完全张开的青涩少年，若说容貌是因为神医华佗的手笔，那么年龄呢？
　　“先生，如何？志才他情况怎么样？”见德拉科皱眉收回手指，曹操这才从沉思中醒来，看着德拉科期待的道。
　　德拉科拿起放在一边的纸笔写下颇具马尔福家族特色的毛笔字，天知道他是怎么把英国花体写法和中国毛笔字结合在一起的，而且还看着有鼻子有眼的：“病人的身体需要细心调养，不能操劳，就算这样，估计也只能活过四十岁，至于四十岁以后，这就要看他自己的命了。”
　　“没有别的办法了吗？”曹操皱眉道。
　　德拉科刚想开口，被窝中戏志才却是轻轻笑道：“志才能有幸遇到神医，被神医救下来，就已经是从老天手中抢来的命了，哪里还想能长命百岁呢，主公，生死有命，您就不要强求了。”
　　德拉科忍不住多看了戏志才几眼，缠绵病榻的青年的眼睛，清澈通透的仿佛水晶一般。他出谷后行医到现在，第一次见这般特殊的病人，那些人要么透着对生命的贪婪，要么就是被病痛折磨的麻木，而这个人却是透着种对生命的坦荡，他没有麻木甚至说想要活着完成心愿，但是却对死亡毫无畏惧，只是有些可惜无法完成心愿，这样的人活得太过透彻，会被上天猜忌。
　　曹操看着戏志才微不可见的叹息了一声，好一会才道：“志才你还是好好休息吧，以后军中的事情就不要操心了。”
　　“既然神医说没事，那么志才就肯定没事，主公您就没必要为志才浪费时间了，可别真的怠慢神医了哦。”或许是因为知道自己还有时间完成心愿的原因，戏志才竟然对着两人眨了眨眼轻轻调笑了起来，那一瞬间有些孩子气的笑容竟让这个男人原本普通的容貌生动美丽了起来。

　　你……认出我了吗？

　　原本因为两人的亲近莫名有些不爽的德拉科顿时对这个青年有了些许好感，他才不要这么快就原谅那个居然认不出自己的混蛋，才不要让那两人知道自己对他们有好感，莫名其妙赌气不愿让对方知道的德拉科只是扭头冷哼道：“如果不想死的快的话，就闭上嘴多睡一会，保证你健健康康活到四十岁，否则，连四十岁都别想。”
　　或许德拉科的表情太过严肃了一些，被他这么一吼，戏志才吓的赶紧将脑袋埋在了被窝里面，曹操和德拉科还能隐约听到戏志才含糊委屈的抱怨声：“主公这从哪里找来的大夫啊，比学堂的夫子还严厉，我可不是小孩子了……”
　　两人顿时有些哭笑不得，或许知道了自家军师没事，曹操的脸色也好了很多，原本一直紧锁的眉头也舒展开来，他对着德拉科笑道：“操多谢先生了，外面已备上晚宴，还请先生屈尊与操小酌一杯。”
　　他这么一笑，隐隐有了六年前那种不羁洒脱还有豪放，却也勾起德拉科当年的回忆，虽然明知道曹操没认出自家，但当年那样强大，那样恶劣的男人如今对自己客客气气的样子，却也让德拉科心头暗爽，这条斯莱特林尊贵骄傲的小蛇得意的几乎将尾巴翘到了头顶，那双狭长的美眸也弯成了一条缝：“既然如此，宸就恭敬不如从命了。”
　　两人并排走出了戏志才的房间，房门外，赵云抱着长枪倚着门柱发呆，当看到曹操和德拉科一同出来时，原本一脸欣喜的他却是神色一暗，但随即恢复了正常：“二弟，怎么样，病人是不是治好了？”
　　德拉科正想开口，曹操却突然上前一步道：“志才身体病弱还需先生留下帮忙调养几天，这位公子既是先生兄弟，那不如留下来陪先生如何？”
　　这个男人的武功不怎么样，可是他身上的压迫感好强，那种不怒自威的气势还有令人心折的风华，自己见过的人当中竟没有能与之匹敌的，赵云微微侧身避开了对方的压迫，抬头眼神沉静的看着曹操道：“我们兄弟二人俗世缠身，留在此处只怕会打扰到阁下”
　　“既然救人就应该就到底，志才的身体先生最清楚，可经不起什么折腾了，所以我以为先生还是留下来帮忙调养几天为好。”曹操略有些赞赏的看了赵云一眼，随即移开目光含笑的看着身边的德拉科，赵云这才发现自己后背竟然已然汗湿，面前的这个男人好危险，为什么二弟对他一点感觉都没有，好像一点都没有感受到对方的压迫感。
　　德拉科略有些奇怪的看了两人一眼，为什么他突然觉得这两人之间有些不对劲，莫非赵玉以前认识曹操？两人结过仇？听到曹操的问话，德拉科想了想道：“戏志才的病确实需要我留下来观察一段时间，这样的病例我第一次遇到，需要研究一下，等到结果出来了，我们再走吧。”
　　虽然不愿意与这个世界的人产生太多羁绊，但是曹操没有认出自己，应该没什么事吧，留在这里不过是为了收集满那一百病例，顺便，他要看够本曹操对他恭恭敬敬的样子，哼，谁让那个家伙之前那么玩他，这次他要好好报复回来。
　　似乎听到了德拉科心声一般，原本带着两人前往主屋曹操突然回头看了德拉科一眼，眼中的戏谑将德拉科狠狠吓了一跳，差点跌倒，很久以前的疑惑再次浮现，曹操和郭小狐狸都是会读心术的吧，或者两人懂某种不会被被入侵者发现的摄神取念？
　　说不定不是在看自己呢，德拉科眼角轻轻扫过身后，通往戏志才房间的小道上，一道如雪山玉雕的清冷身影走过，待到德拉科回头的时候，那清冷的白色身影却完全消失不见，恍惚的让人以为自己是错觉。
　　难道，曹操家里有鬼？这个认知让德拉科浑身汗毛都直起来，虽然巫师不怕鬼，但是那是巫师世界的鬼，幼年时代，他听过巫师世界的老人说过关于东方鬼魂的故事，那些鬼魂都是有力量，和摄魂怪一样恐怖的东西，而且很难被杀死，一旦被鬼魂缠上，如果不消灭它，它就会一辈子缠着你不得安宁。
　　梅林，但愿自己不会倒霉的被缠上，这样想着，德拉科赶紧加快了步伐，紧紧跟上了曹操。
　　“呵呵，文若兄还是这么喜欢走主公家的侧门呢。”原本应该熟睡的戏志才虚弱的半靠在枕头上，眼中是不同于刚才的锐利慵懒，他撑起身子看向了门口清冷的仿佛不似人类的男人，唇角挂着似笑非笑的笑容。
　　男人玉雕一般的容颜上没有半点表情，整个人似乎泛着一种淡淡的清冷的属于玉的光晕，精致而没有人气，一双琉璃般的眸似乎能够折射出人的灵魂，声音也仿佛玉石的交击：“志才你太胡闹了，我早就说过你该退出了，硬撑着留下来，只会折了你的性命，更何况战争要开始了。”
　　戏志才懒懒的靠在枕头上，脸陷在柔软的枕头里，斜睨着玉雕一般的男人，竟有种说不出的妖，他略有些委屈的道：“如果文若当初答应了接替我的话，我也不会这么对待自己，说起来，还不是文若你的错。”
　　男人面无表情的道：“我是袁本初的幕僚，就算为主君分忧，思考的也应当是他的事情。”
　　戏志才嗤笑道：“文若你能骗天下人，但骗不了我，你心里有把袁绍当回事吗，不过是个靠祖上蒙阴的富家子弟而已，就算他当权了，也是世家大族再次做东，身份低下的人依旧永无出头之日。”
　　男人好看的眉微微皱起，看着戏志才的眼中有着浅浅的疑惑：“那么那个男人呢，他有什么好，你也是，他也是，因为那个男人，都不顾自己身体，非要往不该去的地方凑。”
　　戏志才伸了个懒腰，看着男人琉璃般的眸似真非真的道：“当然是因为大丈夫在世，好歹要闯出一番名堂，我们都自负才华过人，当然不堪寂寞，定要寻到可以施展能力的舞台喽。”
　　“文若，志才有些倦怠了，想要小睡一会，就请文若恕志才失礼，不能远送了。”戏志才竟这么说着就把被子往头上一裹，浅浅睡去了，玉雕般的男人面无表情的在屋中站了一会，也离开了。
　　没有香艳的歌舞，没有精细的食物，甚至没有服侍的美丽女侍，曹操用来招待德拉科和赵云的仅仅是粗肉杂粮，略有些老旧的房间内几盏油灯挂在墙上忽明忽灭，映出室内墙壁上褪了色的画。
　　曹操坐在主位上，面前矮几的红瓷盘子里面放着鲜红的牛肉，手边放着几个大酒坛，他很是豪爽的将酒倒入面前的大碗中，举碗对着德拉科和赵云道：“最近战事频繁，食物钱财都有些吃紧，只能略备些粗淡食物招待两位，还请两位见谅。”
　　曹操容貌英俊邪魅，气质却是高贵威严，这种人本应该是穿着华贵的衣物，站在朝堂上翻云覆雨，可当他随意穿着一件黑色武将束身服，腰配宝剑，大碗喝酒吃肉的时候，那种天性中的放荡不羁，洒脱豪迈却又展露无疑，让人觉得这人天生就该浪荡江湖，结交天下草莽。
　　德拉科有些吃惊的看着碗中质地粗糙的牛肉，还有手边的烈酒，不过六年不见，曹操怎么会混的这么凄惨，连顿饭都请不起了，这饭还不如当初在那县令请的，当初看曹操的行为举止，他一直以为曹操是这个世界举足轻重的那种人物呢，如今六年过去，为什么曹操会落魄的在一个小县城呆着?
　　一时间德拉科不知道该说什么，好一会他才抬头看着曹操，脸上露出了像是讽刺又像是不敢置信的表情道：“你一心想留我下来，不会是看我诊金免费，所以想要我连药草都免费附赠吧？”
　　曹操表情端酒的手一个不稳，差点将酒洒出，他的表情瞬间有些尴尬，然后很快恢复了正常正色道：“操绝不是如此卑鄙无耻之人，先生怎么如此污蔑操之品行！”
　　呃，你有品行那玩意可言吗？德拉科内心很是怀疑，谁让曹操以前给德拉科留下如此之深的印象，只怕德拉科很难纠正过来了。
　　赵云端正的坐在矮几面前，德拉科一直觉得赵云今天有点奇怪，好像自己从戏志才房间走出来以后，他就开始闷闷的，一幅心情很差的样子，见到曹操敬酒，也仅仅是客气冷淡的回礼：“是我兄弟二人打扰了。”
　　曹操呵呵一笑并不在意，只是道：“二位不知如何称呼？”
　　“赵云字子龙。”赵云放下手中青瓷花碗淡淡道，不知为何，一想到今天龙宸（德拉科）站在这个强大的男人面前笑得开心的样子，就觉得心里添堵，而且这样一个人，绝不是一个小小县城能供下的，如今蜗在一个小县城中必定是在图谋什么，而二弟的身份很容易让那些权贵之人起不良心思，他担心，这个人会图谋二弟。
　　“在下龙宸字黎清。”想到刚来这里的时候，是曹操第一个想到方法告诉自己他的名字，也是第一个想到问自己叫什么，德拉科一时间有些恍惚。
　　“今日能与先生还有赵小兄弟相处一室全是缘分，值得我们庆祝一番。”曹操端起碗仰头饮尽碗中酒看着二人道：“我名曹操，两位唤我孟德便可。”
　　曹孟德？赵云吃了一惊，看向主位上的曹操，曹操虽然在笑，可却是若有所思的看着德拉科。刚刚他口中所说的战事，只怕是要起兵反抗董卓吧，怪不得有这般的气度风采原来竟是当世的英雄人物，不过越是这样的话，他觊觎二弟的可能性就越大，当初答应过华前辈要照顾好宸，所以他绝不会放任宸被人利用
　　谁要叫那个家伙孟德啊，德拉科忿忿的看着曹操，而且他极度怀疑自己叫他孟德以后，他一定会唤自己黎清，想到代表比较亲密关系的字被某个猥琐大叔叫，德拉科觉得自己又想把某人给阿瓦达了。
　　“不知二位以后有何打算？”无论面前少年神医是不是那个人，这两人若能收入帐下的话，绝对是件好事，毕竟现在帐下人才太少，势力也比较单薄，所以这次骑兵反抗董卓才需要依靠别的势力，导致变数太多，否则，定让那老贼好看！曹操神色一冷，但当端着酒看向德拉科和赵云的时候，却已然恢复了爽朗豪放：“如今奸邪当道，逆臣祸国，两位身怀绝技，为何不参军杀贼，以报国家，却混迹江湖，浪荡度日？”
　　德拉科神色一暗，果然对他们示好是因为他和赵云是有用的吗？那么当初他对他这么好，带着他逃离追杀，也是因为他的身份会给他带来好处吗？纵使曾经身为家族继承人的德拉科理智上十分理解曹操的行为，甚至自己也这么做过，可是一想到曹操是怀着这样的心思接近的，心里就忍不住有些茫然和难过，那么吕布呢，他是不是也因为这个才接近自己的？
　　抬眸看向曹操，这个人，会是一个好君主，可是自己不想要纠缠在与自己无关的事情里面了，也不该对这个世界的人产生多余的感情。
　　曹操神色严肃的看向坐上的德拉科和赵云，不小心对上那双狭长迷蒙的双眼，心中突然产生一种很奇怪的冲动，让曹操差点不自觉的走下座位，将那双眼睛的主人搂在怀中轻言安慰，抚平那双眼中的哀伤和痛楚，让他眼中只能看到自己。曹操费力移开目光，他怕自己再看下去，真的会这么做。这个年轻神医绝对认识自己，否则不会看着自己流露出这样的眼神。
　　赵云连忙起身回礼道“董贼专权，祸害百姓，祸乱朝纲，我等早恨不得立杀此贼还大汉朗朗乾坤，但我兄弟二人身负师命，应诺在先，故有心无力，所以只怕要让大人失望了。”
　　曹操略有些遗憾的道：“无妨，我曹某人大门永远为两位大开。”
　　德拉科轻轻舒了口气，有些失落又有些庆幸，总之无论如何，他不能和这个世界的人产生太多羁绊，早晚有一天他会离开，他一定能找到回去的方法的。
　　德拉科却不知自己这幅表情尽数落在曹操眼中，曹操皱眉低头抓起身边的酒坛在碗中倒了杯酒，为什么他会觉得这个少年神医离自己越来越远了，莫非刚刚说错什么话了，还是自己少考虑了什么？
　　就在曹操开口打算缓和一下略有些僵硬的气氛的时候，一阵杂乱的脚步声响起，隐隐有孩童稚嫩的笑声传来，门帘一阵轻动，一个扎着发髻的孩子抱着一个仍在牙牙学语的奶娃娃闯了进来，小孩子大概六七岁左右，长的粉妆玉琢晶莹剔透的分外可爱，一双眼睛狡黠灵活，看起来分外讨人喜欢，他怀中的娃娃也长的粉嫩嫩的仿佛白面团一样，可爱至极。
　　此时那孩子大笑着看向门外，一双眼睛弯成了月牙般的形状，还对着门口的人吐了吐舌头：“哼，看你怎么抓我，我才不要去老古董那里学经书，我要跟着夏侯师傅学武功，然后跟爹爹去打仗。”
　　仿佛在应和这孩子一般，他怀中的奶娃娃也拍着手，啊啊的咯咯笑了起来。
　　“昂儿胡闹什么，快带着你弟弟回去，若是摔坏你弟弟了，小心我剥了你的皮！”见到这小孩突然闯入，曹操顿时神色阴沉下来，虽然仅只是面无表情的低斥，但是他身上那种威势也足以让胆寒，可是那孩子却并不害怕，反而抱着弟弟跑到跑到了曹操身边。
　　曹操略有些尴尬的对着二人行礼道：“劣子生性顽劣，操管教不严，以至一时疏忽惊扰到二位，冒犯之处，还请见谅。”虽然曹操的表情很是无奈头痛，但是他的眼中分明是宠溺和自豪。
　　这个是曹操的儿子？德拉科抬头看向主位上父慈子孝的一幕，突然一股邪火窜上来，这孩子的年龄估计是在曹操遇见自己之前就出生了吧，曹操这个混蛋，果然是变态，有了老婆儿子了，居然还调戏自己，这个混蛋，活该被人追捕落魄到现在这种境地。
　　“爹爹这次请的是什么客人啊？是不是像夏侯师傅那样厉害的人？”小孩子却不惧怕生人，只是那那双灵动的眼睛好奇的打量着赵云和德拉科，看到德拉科的时候却是惊喜的道：“你就是那个救了戏叔叔的厉害先生吧，我也要变的这么厉害，爹爹你把漂亮先生留下来好不好？”
　　“昂儿不要胡闹了快回去。”曹操冷着脸喝斥道，那种熟悉的感觉，他想自己有必要找个时间和这个古怪的少年神医单独谈谈了，或许有什么有趣的发现也说不定。
　　“不要―”小孩子嘟着嘴跑到德拉科面前，仰头看着德拉科道：“先生也教我变得这么厉害好不好？”
　　虽然对曹操是非常生气，但是对这这么一个可爱的小孩子，德拉科还不至于迁怒到一个小孩子，所以他只是轻轻笑了笑道：“恐怕宸不能答应小公子了，宸只是暂留此地为人治病，几天后便要离去，还有那么多病人在等着宸呢。”
　　“可是昂很喜欢先生，想要先生留下来教昂―”怀中的异动打断了小孩子曹昂的话，两人低下头，却发现不知什么时候，奶娃娃爬到了德拉科的怀中，长着手臂，对这德拉科咯咯咯的开心笑了起来：“你看弟弟也很喜欢先生呢。”
　　小孩子是种很容易让人心变得柔软的生物，特别是这种刚会说话的奶娃娃，身上软软的还带着干净的奶香味，没有被污染过的眼睛看这着你，就好像一下子看到你心里一般，就算是铁石的心肠也会融化。
　　德拉科原本怒火就这样被压制下来，他不自觉的伸手捏捏奶娃娃肉乎乎的手心，见到德拉科没有说话，神色也柔和下来，曹昂立刻道：“先生怎么样，留下来吧，我和阿丕都会很乖很听话的。”
　　曹操看着低头逗弄孩子的德拉科，少年精致侧脸透着温柔的色彩，长长的睫毛低低垂下，带着一种少有的温顺，他伸手逗弄怀中的娃娃，脸上的微笑是几乎没有见过的温柔，这样的少年带着一种别致的魅力，让人想要护着他安安静静的过一辈子。原本想要让曹昂出去的话却是忘在了脑后，面前画面不经意间狠狠击中了曹操内心深处某一点上，让他近乎贪婪的看着这样安静祥和的画面。
　　那个一直跟着他的白衣少年应该早已是被这种魅力所吸引了吧，曹操看向赵云，果然赵云原本冷淡的神色也不自觉的柔和起来，看着德拉科，眼中透着一种温柔和宠溺，似乎发现有人在注视自己，赵云收回迷恋的目光，看向曹操的时候，眼神已是无比的锐利。

　　纠缠的心意

　　德拉科张口想要说话，那奶娃娃却是紧紧攥住他的衣襟，乌溜溜的眼眸直直看着德拉科，咿呀的说起了略有些含糊的话：“漂……漂……哥哥……姐姐……”
　　虽然含糊，但是却是在比较安静的房间内却是无比清晰，而且小孩子声音奶声奶气的，孺软到人心底。
　　奶娃娃曹丕这话一说出来，所有人都愣住了，德拉科哭笑不得，奶娃娃似乎觉得还不够，抱着德拉科的胳膊啊啊的又说了一句：“漂……漂……姐姐……娶媳妇……做媳妇……”
　　好样的曹丕，不愧是曹操的儿子，这么小就知道调戏美人了。
　　曹昂傻愣愣的看着自家弟弟，怎么也没想到话还说不全的弟弟会对着一个陌生的客人说出这样的话，他抬头看向黑着脸的德拉科，手足无措的低声道：“不是我教的和我没有关系。”
　　这还用教吗，那个混蛋的儿子绝对是小混蛋，标准遗传自己父亲，长大了也是色胚强X犯，亏他还觉得小孩子可爱，德拉科恨恨的磨着牙，恨不得把怀里的小混蛋直接扔给曹操。
　　德拉科恼怒的看着曹操，狭长美眸仿佛能喷出火来，微微扬起下巴，精致的脸上露出一个讽刺的笑容：“阁下的招待还真是新奇啊，宸领教了。”
　　曹操和赵云脸上都隐忍着笑意，若是大人说出便是侮辱，但一个连话都说不清的奶娃娃说出来，却是分外可笑，如果笑料不是自己的话。
　　曹操连忙从主位上下来，走大德拉科面前，试图将他怀中的曹丕拿下来，可是怎奈曹丕仿佛贴在墙上的壁虎一样拽着德拉科，怎么弄都不松手，曹操也不敢用力，怕弄坏了孩子。
　　曹操脸上隐忍笑意，故作严肃道：“吾儿顽劣，惊扰先生，还请先生原谅。”
　　这么近的距离，德拉科几乎都能感受到曹操吐出的气息，抬头就能看到曹操俊美坚毅的脸庞和含笑的深邃黑眸，对方身上强烈的雄性气息带着不可抗拒的霸道感入侵自己周围，将自己严实的锁在那种霸道强硬的气息中。
　　德拉科只觉得自己心跳不受控制的快了几拍，脸上不自觉的浮现一抹极淡的红晕，但他却是转过脸，嘴上极不客气的讽刺着：“子不教父有过，那孩子小小年纪便说出这般话语，只怕身为父亲的阁下也有不可推脱的责任吧。”
　　“是操教导不言之过，还要多谢先生提点。”德拉科分明清晰的听出曹操声音中隐忍的戏谑笑意，这混蛋，有什么好笑的，还不是他生的好儿子。
　　德拉科伸手帮曹操将奶娃娃曹丕弄下来，可是当两人满头是汗的拿掉了曹丕肉乎乎的小手之时，曹丕却是‘哇’的一声狠狠哭了起来，他使劲往德拉科怀中爬着，含着泪珠的乌眸委屈的看着德拉科，仿佛德拉科对他做了什么十恶不赦的坏事一样：“娘……娘……抱抱……吃奶……”
　　德拉科的脸顿时红的仿佛染了胭脂一般，他怒视着曹操，恶狠狠的道：“曹□这个混蛋，快把你家小混蛋抱走。”
　　曹操怔愣了一下，脸上的笑容慢慢消失，那双似乎能够看透人心的深邃黑眸仔细打量着德拉科，把原本理直气壮的德拉科看的莫名的心虚害怕起来，他躲闪着曹操的目光，故作镇定的道：“你看……看什么看啊，没见过本少爷这么漂亮的是不是？”
　　原本也被曹丕逗乐的赵云看着面前的一幕渐渐沉下脸，高大俊美的男人低头深深注视着微微垂头羞红双颊的少年，两人怀中还抱着一个白嫩的娃娃，身边还有一个粉雕玉琢的孩子，他们周围好像有一堵强，自成一个诡异的氛围，别人无法插足。这种仿佛一家人一般的画面，让赵云突然觉得无比刺目，一种淡淡的酸涩感流过心间，宸和这个曹操以前一定有过什么。
　　赵云霍然起身，将两人从各自的思绪中惊出，都惊讶的看向赵云，他却是上前一步对曹操施了一礼道：“我兄弟二人有事要暂且退下，还请大人谅解。”
　　曹操起身整理下被小曹丕拉扯的有些乱的衣冠，深邃的眸扫过赵云和德拉科，唇角勾起一抹颇具深意的笑容道：“也罢，这宴看来是没法吃下去了，还是让下人撤下饭食好了，子龙黎清若是累了，便赶紧歇息去吧。”
　　曹操给两人安排的房间在府邸西边的一个院落中，比较靠近戏志才所在的地方，两个院落中间只隔了一道半圆形的小门，能够让德拉科随时观察戏志才的病情。
　　此时天已渐晚，月亮在天际露出一点点身影，天空中白色的云渐渐被染上了不太清晰的黑，初冬的北方异常的寒冷干燥，偶尔刮过的季风仿佛刀子一样割着人的脸，院落里唯一一颗树的叶子已经掉落的差不多了，树木灰褐色的树干突兀的横在半空中，显得苍凉而不羁。
　　德拉科和赵云显然都满腹心事，没有在意自己所住是什么地方，只是跟着下人心不在焉的步入院落中，刚刚那顿饭只怕是两人下山以来吃的最不踏实的一顿饭。
　　德拉科心中也是忐忑不安，曹操的表现让他很是怀疑他是不是认出自己了，对于这种情况，他既是高兴又担心焦虑，一想到自己变化这么大曹操还能认出来，他心中就忍不住的雀跃兴奋，但一想到他认出自己，自己就势必会和曹操继续纠缠下去，德拉科就觉得一阵烦躁，那是对自己信念可能会改变的烦躁。
　　不，无论如何，他一定要离开这个世界，回到自己世界中！
　　很久以来没有再想过的目的再次清晰的浮现，德拉科眼中的迷茫再次恢复了坚定，他抬头看向漆黑天空中半露的月亮，想到遥远家乡，沐浴在同样的月光中美丽魔幻的古老城堡，暗暗握紧拳头，霍格沃茨，等我，我会回去的，等我，父亲。
　　赵云神色复杂的看着少年纤弱的背影，虽然不知道发生了什么事情，但是刚刚那一瞬间，他本能的觉得德拉科似乎下了什么决定，似乎有什么东西在他身上悄悄改变着，而这种改变会让德拉科离他们越来越远，张口，急切的唤出对方的名字：“宸，你……”
　　想问却不知道要问什么，想说不知道该说什么，赵云这才悲哀的发现，自己对于面前精致柔美少年的了解，仅仅限于华前辈药谷那一场香艳的偶遇。
　　德拉科回过头，正好捕捉到赵云未及收起的沉痛无奈而又哀伤的眸：“大哥，你怎么了？”
　　不明白对方为什么今日突然心情变的无比糟糕，他明明记得赵云沉稳谦逊，性格豪爽，喜欢结交天下英豪，为什么这次见到曹操反而有些不耐烦的想走。
　　或许，其实在德拉科内心深处是明白的，但是他不敢明白，因为坚定回去信念的那一刻，他就剥夺了自己在这个世界爱人的资格。
　　看到那双狭长美目中流露的关切眼神，赵云情不自禁的上前一步，身上长袍恰恰被那干枯的树枝挂住，急切之下没有注意的他几乎任由树枝刮破衣裳，眼神扫过光秃秃的大树，赵云脸上神色一沉眼中闪过一抹狠厉，收回视线看向德拉科时又变成了一如既往的温和：“你……要小心曹操……”
　　很多话想要问清楚，可是开口的时候却只吐出了这么一句，明明是要问清宸和曹操有什么关系的，明明是……
　　德拉科挑眉，唇角浮出一抹奇异的笑容，月光下配上那张精致美丽的脸，更显得犹如妖精般惑人，赵云尴尬的别开脸：“为什么要小心曹操，他为天下百姓诛杀逆贼，又聚拢义士反抗奸臣暴政，是时所共赞的英杰，他亦非下作小人，大哥为何出此言相警告？”
　　“我……”赵云看着笑得妖美的德拉科，暗暗苦笑着垂下眼睑，这么说来，倒是我污蔑贤良做小人姿态了吗？
　　“大哥定是累了才导致判断出错，所以还是赶紧休息，也许睡上一觉会好一些。”德拉科转身毫不留恋的走进屋中。
　　赵云怔怔的看着院中枯树，好一会才叹了口气走到另一间房间睡下了。
　　**
　　“你感觉怎么样了？”德拉科坐到软榻边，戏志才配合的将手腕伸到德拉科面前，德拉科抓起戏志才腕骨嶙峋的手腕，仔细的将魔力探入。
　　戏志才唇角浮起一抹纯澈的笑容，那双宛如清泉水一般幽冷清澈的眸看着德拉科：“先生果然妙手，仅仅上次看过后吃下一些药，我便觉得神智清醒了不少，只是委屈先生来陪我这个无趣的病人了。”
　　虽然只是很普通的看着，但是德拉科总觉得戏志才是在仔仔细细的打量研究自己，这种认知让德拉科觉得异常不舒服，所以对于戏志才恭维的话语，他也没有多少反映，只是冷冷道：“只要你配合快些好起来，我就不用再无趣的呆在这里了。”
　　“哎呀，先生还真是凌厉呢。”戏志才轻轻笑了笑，故作害怕的往后缩了缩身体：“先生都是这么对待病人的吗，也不怕把病人吓坏吗？”
　　德拉科写字的手顿了顿，印象中好像似乎那些病人是挺怕自己的，但是他可不会白痴到说出来。就在戏志才以为德拉科不会回答自己的时候，德拉科突然回头，对着他露出一个妖美之极的笑容，将戏志才狠狠吓了一跳：“因为……你不够乖。”
　　“呃……呵呵！”戏志才略有些尴尬的笑了笑，略有些好奇的看了看德拉科手中精致的笔记本和手中的羽毛笔：“我听说药谷子弟出师之前要无偿为人诊治，直到集满一百病例，先生，我说的对吗？”
　　“你放心，你家主公一分钱都不用拿，他不会因为治你而变成穷光蛋的。”德拉科低头在笔记上不停记录着头也不抬的道。
　　戏志才奇怪的看了德拉科一眼，略有些迟疑的道：“先生好像对我家主公十分不满？我家主公心怀天下豪放大气，若有得罪定是无心之过，戏志才在这里就斗胆代主公请先生原谅。”
　　“嗯哼，那是我和他之间的事情，你既然是病人就该吃了就睡睡了就吃，这些乱七八糟的事情，你最好赶紧把它们从你的脑袋中清理出去。”德拉科却是毫不客气的将戏志才的话堵了回去，虽然戏志才没有明说，但是曾经也在贵族利益圈挣扎的德拉科又如何看不出来戏志才是在替曹操拉拢自己，怪不得短命，年纪轻轻就想的这么多，能不短命吗。
　　看来主公真的认得这个年轻神医啊，不知道两人之间究竟发生过什么事，为什么这个年轻神医见到主公就瞪着眼睛冷嘲热讽的，不过，神医长的这么漂亮，该不会是主公曾经误把神医当成女人调戏了吧。按照德拉科要求，吃完就睡睡过就吃的戏志才这几天实在无聊之极，也难免在内心开始八卦起自己主公的隐私，打发无聊的时光。
　　“先生行游天下，四处漂泊为人治病，却分文未收，志才佩服不已，如今朝纲动荡，奸臣横行，百姓苦不堪言，先生就没有想过留在军中做军医吗，先生外出治病仅是治病，但若依靠权势者，先生便能将胸中所学传于世人，就能救下更多的人，到时定是百姓之福，天下之福……”
　　德拉科收拾起东西，看了慷慨激昂解说的戏志才一眼，如果呆在这里的是华佗，说不定早就被他说动了，不过，他看病治人只是为了报答华佗的恩情，所以当下德拉科只是淡淡道：“身为病人，你不觉得自己的话太多了吗，现在你要做的仅仅是睡觉。”
　　宛如一盆冷水当头浇下，戏志才顿时略有些委屈的缩进被窝里面，委委屈屈的道：“先生好严厉……”
　　就在两人说话的当口，一个年青武将轻手轻脚的走进屋中，见屋中两人都大睁着眼睛看着自己，这个年轻武将顿时愣住了，好一会才道：“那个，军师，先生，是替袁公送信的信使受了伤，所以，主公想让我过来请先生去一下军营……”
　　德拉科皱眉暗骂，曹操那个混蛋，真把他当成免费劳动力了啊，八成在想趁自己还在的时候赶紧利用，不用白不用，哼哼，以为本少爷好欺负的，早晚有一天让你吃多少吐多少出来。
　　“救人要紧，先生就快去吧，我也该休息了呢，否则先生又该见怪了吧。”戏志才笑眯眯的看着德拉科和那个年轻武将，很是乖巧的将脑袋也缩进了被窝里面：“夏侯将军快带先生过去吧，我要睡觉了。”
　　“是！”
　　直到两人走远，戏志才才皱眉自语道：“袁绍的信使？唔，如果是……看来有点麻烦了呢，还有，那家伙该死的到底在搞什么，怎么还不过来接替我，快要撑不住了啊……”

　　男儿豪情

　　“二弟，你这是去哪？”两人刚走出戏志才房间门口，正要唤仆人将马牵来，却被一直倚在门柱阴影中的赵云唤住。
　　德拉科转身看向面无表情，眼中却隐隐含着焦虑紧张的赵云皱了皱眉道：“军营那边出了点小事，曹操唤我过去看看，大哥不必担心。”
　　这几天赵云简直就像是影子一般的跟着自己，好像自己真会出什么事一样，曹操到底做了什么让赵云这般误会，从第一次见面起好像赵云对曹操就隐隐有敌意，这两人到底怎么回事？
　　听到德拉科的回答，赵云眉头轻皱，随即道：“我与你同去。”
　　德拉科一怔，他还以为赵云会说出什么反对的理由呢，没想到他却是想要和自己一同去军营，不过是为人治个病有必要那么紧张吗，曹操又不是什么猛兽，难道还会吃了他不成？德拉科心中暗暗好笑，但是当他看到赵云眼中的坚定时，只能轻轻呻吟一声，狭长美眸斜睨了赵云一眼无奈道：“既然如此，大哥便随宸一同过去吧。”
　　狭长眼眸斜睨别人的时候，原本就有点上翘的眼角更是仿佛狐狸眼睛一般吊了起来，带着点妖带着点媚，仿佛将人的心魂都勾引的荡漾了起来，再配上那带着点孩子赌气一般的无奈，赵云只觉得内心瞬间柔软下来，想要将这样纯真的他护在怀中，永远不会受外界风雨侵袭，虽然明知道德拉科本身也很强，可是……那种心情，不，自己不是发下誓言要将宸当作弟弟一般保护照顾的吗，自己又怎能……
　　不，像现在这样能够一直陪在他身边保护他就好，赵云对着德拉科微微一笑，笑容说不出的温柔与宠溺：“现在天下动荡，局势不明，无论如何，小心一点总是没错。”
　　德拉科现在都有点怀疑，赵云的脑袋是不是在对抗那些黑衣人的时候不小心被他们给打抽了，怎么脸色变化的这么快，都快有点喜怒无常的味道了，不过德拉科没有问出来，因为此时仆役已经牵来德拉科和赵云的马，生怕耽误病人病情的三人连忙策马飞奔向军营。
　　出了县城大门，目之所及一望无际的灰色草地，马蹄踩在草地上发出急促的闷响，大风呼啸着从头顶刮过，厚重的灰白色云层似乎在极遥远处与灰色的苍茫大地连成一片，在被凛冽的寒风吹的欲闭眼的瞬间，视野中能够掠过远处隐约的巍峨高山，沉默的屹立在苍茫天地间。
　　曹操的军队就驻扎在离县城不远的地方，大片大片连绵不绝的青灰色帐篷紧密严实铺设开来，远远看去，仿佛草地上隆起了一座又一座的小小山丘，一排排削的尖锐的木质栅栏紧紧的将帐篷保护起来，时不时有腰配宝剑穿着铠甲的军士来往走动，仿佛隐匿在苍茫草地上随时等待露出獠牙利爪撕碎猎物的猛兽。
　　这样的环境极易将人养的豪放狂野，德拉科策马飞奔在这片苍茫草地间，听着前方年轻武将粗野豪放的嗓门散在空气中，很快便被呼啸的风声淹没，这是他在巫师世界十几年从未有见过的景色，在来到这个世界的那些时候，匆忙逃命的他未及欣赏，而此刻，这种广阔苍凉的环境，让他觉得似乎心底有一种豪情涌上来，让他几乎想要放声大笑或者大哭。
　　他从未有任何一刻如现在这般理解曹操还有那些人的感情，他想或许在不经意间他早已被这片土地吸引，已经深深迷恋上这个神秘而又美丽国家。
　　年轻武将带着德拉科还有赵云直奔进军营，奔向曹操的营帐前，门口早有穿着明晃铠甲的腰配大刀的武将神色焦急的等着，见到德拉科几人，那人也不废话，直接一撩帐篷道：“快进去吧，大家都等急了，若是那信使出了什么差错，让袁公误会可就坏事了。”
　　说完便闪身进了大帐，德拉科此时也早已平息了那种激动，他也不知为何今日见到这苍凉景象会有这般感慨，或者自从来到这个世界开始，所接触的那些人，早已将他们身上那种豪放热血仗义恩仇的男子汉豪情一点一点的传输到自己身上，一点点的侵蚀影响了自己。
　　德拉科甚至不知道这种影响对自己而言是好还是坏，但是他知道，和原先精致优雅而又虚伪到几乎糜烂的贵族生活相比，他不讨厌现在这种自由豪放的生活。
　　大帐内早已聚集了三五个人，每个人脸上都带着焦虑和担忧，一个黑脸的粗豪的汉子不耐烦的在大帐中走来走去，而曹操则背对着众人坐在床榻边，虽然没有转过脸，但是德拉科都能清晰的感受到曹操身上传来的凝重。
　　“主公……”带着德拉科和赵云过来的年轻武将对着曹操抱拳行了一礼道：“我已带神医过来……”
　　曹操似乎这才回过神，他急急起身对年轻武将挥了挥手，然后看向德拉科，眼中带着高兴与惊喜，似乎没想到德拉科真的会来一般，他激动的上前一步，似乎想要伸手去握德拉科的手，但随即便放下手对着德拉科弯腰施礼道：“先生，孟德又劳烦先生了，但救人要紧，还烦先生过来看上一看。”
　　不知道为何，见到曹操这般有礼有节仿佛对待外人一般对待自己，德拉科突然很想讲身上的药箱砸到曹操脑袋上，看看他为什么对待自己的时候一会亲昵的调笑，一会仿佛是在拉拢一个有才华的外人一样，但德拉科没有这么做，只是任由曹操牵着他的手，将他拉到床榻的病人身边，同时口中不客气的冷笑讽刺道：“用到的时候就这般有礼，用不到就随便扔到一边，连医药费都不给，当我是你专属大夫啊！”
　　这般毫不客气的讽刺言语却是让打仗中的将领都面面相觑，但见到曹操对德拉科这般礼遇，却是让打仗中粗豪的将领们不敢乱说什么，生怕这少年是和自家主公有什么他们不知道的关系。
　　而赵云却是站在一边苦笑的看着同曹操拌嘴的德拉科，宸，你不知道吧，一旦遇到曹操，你就会变神采飞扬，虽然是在讽刺嘲笑，但眉宇间飞扬的那种得意与高兴，看着真让人嫉妒啊！
　　曹操仿佛一瞬间耳朵聋掉了一般，什么也没听到的样子，只是将德拉科拉到病人面前，示意德拉科给人看病，曹操这种态度却是让德拉科觉得自己仿佛一拳打在棉花上，呕的要死，却出不出气，郁闷的半天的他只能用眼神凌迟曹操，顺便在心里又给曹操记过一次，在低头看向床上病人的瞬间，德拉科怀疑自己看见曹操眼中一闪而过的笑意，大概……幻觉吧？！
　　病床上躺着的是一个瘦长脸嘴唇乌紫的青年人，看他的身形衣物估计应该是文士一类，此刻这人正趴在榻上，背上还插着半截羽箭，因为这箭几乎快要碰到心脏，所以帐中军医没人敢轻易拔出，生怕一旦□，这人的血就再也止不住，到时候麻烦就大了，可是如果再不及时拔出，一旦毒入心肺，也一样完蛋。
　　见德拉科神色严肃下来，大帐中其他人也都紧张的看着德拉科，大气都不敢出一声，生怕影响到德拉科，而曹操则一动不动的站在德拉科身边，看着德拉科认真的表情，眼神幽静深邃也不知道在想些什么……
　　直到好一会德拉科才满头是汗的站直了腰身，示意曹操将自己脸上的丝巾拿掉，此时的德拉科满手是血，手中的工具也都沾染的满是血污，弄的他很是狼狈。
　　曹操似乎和他心意相通，淡淡微笑着将他脸上的丝巾拿掉，从身旁侍卫手中接过擦脸湿布，动作轻柔的将德拉科额头的汗珠擦掉，又拿过他的手仔细的将德拉科手指上的血污肉沫擦净。
　　所有人都愣住了，德拉科也惊愕的瞪大眼睛，怔愣的看着曹操的动作，头脑中一片空白，只有心脏在不争气的碰碰跳动着，好半天他才反应过来似的，双颊飞上一抹醉人的酡红，狼狈的将脸扭过去，飞快的将手从对方掌心抽回吼道：“混……混蛋！你这是在干什么！”
　　曹操淡淡一笑也不在意，只是拉住德拉科的手向帐外走去：“你随我来。”
　　明明有一千种方法一万种方式可以将面前这个无视自己意愿轻薄自己双手的男人给打飞出去，但是不知为什么，鬼使神差的，德拉科什么都做不出，只能怔愣的跟着对方，失神见，似乎感到赵云脸色难看的想要跟过来，但是却被帐中几人拦住……现在估计该在里面打起来了吧，莫名其妙的，德拉科脑海中突然碰了这么一个想法。
　　“我们这是要去……混蛋……放我下来，曹□这个下流的色胚，强X犯……”少年羞怒的大叫和成年男子低沉豪放的大笑声很快便被呼啸的风声吞没，苍茫天地间一骑骏马自由的在灰黄色的草地上奔驰着。
　　被这般强硬霸道的禁锢在对方双臂间，德拉科的脸上不自觉的浮起一抹红晕，他暗自羞怒不已，却震慑于对方霸道强势的气息，完全忘记自己目前的能力如果真的想要给对方一个教训的话或者真的想要挣脱的话，完全是件轻而易举的事情。
　　骏马欢快的奔驰着，风声在耳边呼啸而过，曹操的双臂还有炙热的胸膛却是让德拉科根本感受不到外面凛冽的寒风，一瞬间德拉科觉得自己好像是在马尔福家族温暖安全的城堡中，就在他恍惚之间，马蹄声减缓，似乎在逐渐放缓速度，好像在某个地方兜兜转转的许久，曹操终于抱着他下马。
　　该死的，自己晃什么神啊，曹操那混蛋，现在自己可不是初来乍到什么都不懂的金发妖星了，现在自己应该把曹操那家伙钻心挖骨一千遍，看他还敢不敢在耍流氓，德拉科暗自咬牙切齿，但当他抬头看向曹操时，却是什么也说不出来。
　　曹操低头看着德拉科，深邃黑眸中闪过许多难以分辨的复杂感情，他就那样深深的注视着德拉科，直到许久才迟疑开口道：“你……是小妖精吗？”伸出手，似乎想拥抱对方，但是最终曹操还是什么都没做。
　　原来这混蛋在那些语言不通的时日是这样叫自己的，德拉科心里气恼之极，却忍不住泛起一丝高兴，他扭头气恼的道：“谁是小妖精，你才小妖精，你们全家都是小妖精……”
　　说完两人对望竟是一时间无语，许久两人竟就这样对视着哈哈大笑起来，笑声伴着风声，直冲天际。
　　德拉科自己都不知道为什么会这样没有形象仿佛没有教养的平民一般大笑，连眼泪都笑了出来，他看向曹操，曹操随手扔下手中缰绳，信步向前走了几步，负手看向前方，德拉科不自觉的跟着曹操转身看向远方……
　　两人此时站在一块极高的高低上，头顶是灰蒙蒙的似乎随时都能压下的厚重云层，云朵密集而又随意的延伸开来，直到遥远的目之尽头，云朵也从深灰色变成了有些泛白的浅灰色，偶尔露出的一点，似乎被什么东西捂住似的阳光，洒在面前一望无际的水面上，在极遥远的边际处反射出粼粼银光，凛冽的风从灰蒙蒙的水面吹刮来，带着冰冷的寒意，刮得人脸上生疼。
　　“六年了啊，你变了很多，应该经历了不少了吧？”就在德拉科以为曹操会让自己一直看着面前景物的时候，曹操突然开口叹道。
　　他分不出曹操话中隐含了多少沉重多少感慨多少复杂的或许他永远都无法经历甚至明白的感情，所以德拉科只能看着面前苍凉的天地轻轻的嗯了一声。
　　这一次又是一阵持久的沉默，就在德拉科以为这次莫名其妙会面的对话就此结束之时，曹操突然转过头看向他，眼中的突然迸射出的明亮光芒刺得德拉科甚至不敢直视他：“你看着神州天地……多美啊！”
　　曹操突然对着面前的虚空伸出手，他脸上的深刻的感情让德拉科害怕但不由自主的被吸引的移不开目光，他轻轻将手握成拳：“身为男儿，就该在这天地间纵马奔驰，为保护这天地，沙场纵横，纵使血洒黄土，头颅断裂，马革裹尸而还，亦不悔已！”
　　他对着德拉科伸出手，脸上带着明亮的耀目的笑容：“你……愿意同我并肩而战吗？随我一同守卫一同征战？”
　　“我……”德拉科不自觉的后退一步，他怔怔的看着面前这个强大耀眼的男人，不甚强烈的阳光落在他的肩膀上，却让他似乎整个人都渡上一层炽眼的金色，斯莱特林跟随强者崇敬强者的本能让他兴奋的全身血液都在沸腾都在颤抖，他几乎能从对方描述中清晰的看到那他跟随在他身边一次次战斗，一次次胜利，那种刺激的快意几乎灭顶：“抱歉，我还是想要找到回去的方法。”
　　曹操收回手，眼中却并没有失望阴霾，只是略微的遗憾，他看向远方粼粼的水面：“没有关系，现在的我还不够强大，我相信有一天你会愿意跟着我，主动过来找我。”
　　“我想要同你一起去对抗董卓。”他一直以为斯莱特林是永远的冷血动物，但是这个男人三言两语就让他全身的血液几乎燃烧起来，他才明白，不是血液是冷的，而是没有找到足以让他们燃烧的热量，现在他突然间很想很想真正的参与这个世界，他想要知道，这个世界的战争和纠纷……
　　曹操带着他回到了军营，为了方便给那个袁绍的信使治疗，德拉科需要在军营住下，回到大帐的时候果然乱成了一团，曹操手下几个勇武的猛将围着赵云，旁边还有很多士兵围着轰然叫好，几人明显打的非常兴奋，身上衣袍碎裂，头发凌乱，地上还扔着许多断折的兵器，连曹操和德拉科回来了都不知道。
　　曹操连喊了好几声才制住他们，就这样几人还仿佛被激怒的公牛般红着眼，喘着粗气互相跃跃欲试的对视着。
　　“这是怎么回事？”曹操皱眉看向带着德拉科过来的年轻武将：“元让（夏侯字）你说！”
　　夏侯支支吾吾扭捏的看着曹操和他身边的德拉科半晌才道：“不是……不是怕打扰到主公你吗……”见曹操看过来的眼神越来越凌厉，夏侯声音也越来越小。
　　“都聚在一起像什么样子，还不快回去！”随着曹操一声厉喝，几个武将顿时灰溜溜的走了，临走的时候还有些不舍的看了赵云一眼。
　　赵云也没有好到哪去，发冠掉落，头发散了下来，衣服也破了，脸上也青一块紫一块的，见到德拉科回来，他看也不看曹操一眼，连忙过去关切的道：“二弟，你没什么是把？”
　　德拉科摇了摇头，看着形象凄惨的赵云好一会才道：“我和曹操是旧识刚刚出去说了会话，倒是大哥你……你还是关心一下你自己吧。”
　　见到德拉科跟着曹操分配过来的小兵去了自己的营帐，赵云才眼神凌厉的看了含笑的曹操一眼也跟着离开了。
　　****
　　“公则（郭图字）好些了没有？”曹操关切的看着趴在床上脸色惨白吓得嘴唇发抖的郭图，眼中隐忍着一丝笑意。
　　“啊！好，好个屁啊，你这是请的什么狗屁大夫，居然用刀子割病人的肉，你，你，你，孟德―你不会不是真心想和我家主公结盟，所以想要暗害死我吧―”
　　德拉科冷笑着又用力在郭图背上伤口狠狠按了一下，引来郭图杀猪般的惨叫，这混账，仿佛天下就他一人最高似的，一醒来就眼睛长到了头顶上一般，对众人指手画脚，后来才发现，他是在看不起曹操，因为曹操出身还有势力不如他家主公，这混蛋，用着混蛋的人也不是什么好东西：“要不然，为什么我刚到孟德你的地盘，就会被小人暗害，你――”
　　周围人顿时神色一变，连曹操眼中都闪过一抹冷厉不愉之色，旁边性子急躁的夏侯立刻大声反驳道：“郭大人休要污蔑我家主公，这位可是华佗弟子，我家主公专为大人请来，更何况，受伤之事，全是因为……”
　　“元让闭嘴！”曹操一生厉喝，夏侯顿时不忿的闭上嘴。
　　郭图一声冷笑，正想说些什么，但德拉科却是将绷带狠狠一系，郭图顿时只能颤抖着嘴唇什么也说不出来，但他眼中却闪过一抹阴险的算计。
　　在旁边的水盆里清洗了手，接过侍卫兵递来的布巾擦了擦手，德拉科淡淡道：“你张嘴就是会多话的吗？精力旺盛发泄不掉的话就再刺自己一刀，我讨厌多嘴的病人。”
　　大帐中其他武将顿时哈哈大笑起来，郭图神色难看的瞪了德拉科一眼，但也没有再说什么。
　　“那郭大人就安心养病，稍后我们再议合盟之事，操就先行退下了。”郭图在被中哼哼两声，也不知道是在冷笑还是怎的，总之直到曹操走了，他也没再说什么。
　　****
　　“子龙为何拦我去路啊？若是找先生所在的话，应该往那边方向才是。”曹操看着拦在他马前的赵云微笑向左边伸出手。
　　“哼，我找的就是你，那天你对宸做了什么，为什么什么事情都不愿意参与的他会同意和你去对付董卓。”赵云冷冷的看着曹操，手中紧握着白色长枪，大有回答不好就刺上一枪的味道。
　　“呵呵，先生不是已经解释过了，操与先生是旧识，所以操诚请先生留在军中，为军中士兵治伤，先生感动操之诚意，就应允了。”曹操脸上带着和煦的笑容，但是他微微眯起的眼中，却是冷光流转，逼人之极：“子龙若是不信，大可自己去问先生，但凡操有半句假话，便随子龙处置不敢有半句怨言。”
　　赵云盯着曹操良久似乎在估量曹操话语的真实性，好一会才冷冷道：“如果你敢利用伤害宸的话，我常山赵子龙定会终其一生追杀你，不死不休！”
　　曹操看着赵云渐渐离开自己视线，脸上笑容逐渐收敛，他皱眉似乎思考什么，好一会才打马向自己府邸走去。
　　****
　　轰隆隆的雷声仿佛天公震怒的吼叫，闪电暴龙般的在云层乱窜，偶尔泄露出一两道金色亮光，骇的人心底都发软，大雨倾盆而下，有时候仅仅几步的路程就足以将人浇的仿佛落汤鸡一般，那些斗篷啊蓑衣啊什么的似乎全没了作用，德拉科脱下身上濡湿的斗篷，摘掉斗笠，将手放在屋中火炭上面烤了烤然后走向床榻上躺着的郭图。
　　“你已经快好了，大概还有两天就可以拆线下床了。”德拉科一边将郭图胸背见的绷带撤掉，一边试图忽视郭图惹人厌烦的目光皱眉道。
　　郭图脸瘦长，眼睛细小，笑起来或是眯着眼的时候颇有一种阴森算计的味道，十分不讨人喜欢，他看着德拉科娴熟的拆线上针道：“先生不在考虑考虑？袁公可是四世三公，汉朝名相之裔，手下兵力强盛，曹操不过一宦官之后，身份卑贱，兵微将寡，先生不如弃暗投明，随我一同到袁公处，以先生手艺定会深的袁公赏识，到时候荣华富贵……”
　　郭图突然冷汗涔涔的闭上嘴，德拉科突然对着郭图露出一抹妖美之极的笑，狭长眼眸冷光流转：“我对你口中那个狗屁袁公可是一点兴趣都不感，身为病人就该少说点话，免得哪天刺激的旧病复发，到时候后悔都来不及。”
　　“你……”郭图脸色铁青的瞪了德拉科一眼，但此时德拉科已然消失在茫茫雨中，郭图只能冷笑着重新躺到床上。
　　另一边曹操大帐中，几人搬着小凳围坐在火炉旁边，大帐中一时一片寂静，只有火烧碳材的‘噼啪’声和大帐外轰隆的炸雷声。
　　“真是气死我了，袁绍怎么会派出这样的人当信使，这个郭图，他……真是气死我了。”
　　“好了曼城（李典字）大家谁不气，你看他那态度，活像他才是主子似的，都把主公当成什么了！”坐在夏侯左边的方脸武将恨恨道：“要不是我们兵少，谁看他袁绍小子脸色，我们早就自己杀到洛阳砍死董卓那狗贼了。”
　　夏侯右边有些儒雅之气的武将边将湿透的衣服拉着烤边道：“最让人头痛的不是这样，那家伙现在居然毫不避违的拉拢主公的人，那个少年神医，只怕会被袁绍的条件打动啊，毕竟对方可是四世三公的大世家……”
　　“他越是这样岂不是越好……”一个略带着调笑的动听嗓音突然响起，将聚在一起烤火的众人狠狠吓了一跳。
　　“谁？是谁在外面？”所有人都第一时间抽出武器将曹操护在了身后，曹操皱眉看向门口，张口正想要说话，那个仿佛山泉水一般清澈幽静却带着点放浪的声音再次响起。
　　“呵呵，在下不过一手无缚鸡之力的书生，当不得各位将军如此大礼。”带着点戏谑，带着点讽刺调笑，大帐突然被人掀起，所有人的神经都崩到最紧，随着一阵湿冷的阴风刮过，大帐的烛火忽明忽灭间，一个浑身滴着水滴全身被严严实实裹在斗篷中的消瘦身影出现在众人面前。
　　见到众人严阵以待的样子，斗篷下的这人似乎轻轻笑了笑，看向众人，所有人只觉得隐藏在斗篷中的那双眼睛，幽静清冷仿佛两湾冰泉水，他伸出一只修长白玉般美丽的手，轻轻解下斗篷，斗篷下是一张清秀秀雅的脸，微微上翘的眼角不妖不媚，反而带着一种清冷的意味，乌黑长发就那样随意的散下，水珠沿着他清瘦的脸颊尖尖的下巴滴落，让这个只能算是普通的男人有了些许说不出的性感。
　　明灭的烛光中，浑身是水的他透着种湿冷的寒气，那种寒气似乎能将人心底冻寒，离他最近的夏侯已觉得那寒气似乎能渗透自己，一袭青衫却是让他更显得幽冷如同鬼魅，一时间大帐中人都几乎以为他是从水底爬出的幽魂。
　　就在大家奇怪这人要干什么的时候，他突然对着曹操轻轻一笑，眼睛仿佛两弯清冷动人的月牙，削薄的唇微启：“曹公……孟德……我来找你来啦！”

　　再遇郭嘉

　　这个浑身透着幽冷湿气的年青人一句呼唤却是让帐中诸将的脸色都变得异常古怪起来，几乎每个人脑海中都自动浮现一幅画面，自家主公薄情寡义贪恋新换抛弃旧爱，以致这人郁结于心，最终冤魂不散化为水鬼，在阴冷的大雨天中看着主公……
　　恶寒……夏侯几人连忙晃了晃脑袋将头脑中不知道为何会出现的莫名古怪念头驱走，面前青衣的清冷男子一定认识主公，可是如果真的是手无缚鸡之力的书生，他又是怎么突破外面的防御，而毫不自觉的进入主帐中的？
　　一时间不知如何是好的夏侯几人连忙看向曹操，却发现曹操的脸色也是古怪之极，难道真的让自己猜中了？看到曹操脸色的众人脑中不可抑制的出现了这样诡异的念头。
　　‘噼―噼啪―轰隆――’又是一道金色长蛇在黑沉的云中窜过，瞬间的亮光将青衫男子的略有些苍白的脸照亮，然后又暗了下去，明灭的亮光间，男子脸上的笑容却是越发的妖异：“曹公这么快就忘记当初誓言了吗？”
　　曹操脸上古怪的意味更浓，他推开围在身边的诸将，三两步走到那青衫男子面前，上下仔细看着他，良久才迟疑道：“奉孝（郭嘉字），你……”
　　六年不见，你为什么会变成这般摸样？又为何会在此时出现在他面前？不过这些话曹操都没有问出来，他只是伸手将郭嘉拉到火炉旁，只觉得对方手腕冰冷异常，似乎泛着刺骨寒气，仿佛握在手中的不是人类的手腕，而是寒冰玉雕，曹操皱眉道：“怎么在这种天气赶来，若是淋病了又该先生一阵忙活了，快坐过来烤烤。”
　　似乎有一瞬间郭嘉脸上流露出明媚的笑意，他任由曹操将自己拉到火炉旁边，脸上浮现一抹神秘笑意，一双眼睛却是清幽的似乎看透世间一切：“自然是……因为我等不及啦。”
　　等不及？为什么等不及？等不及什么？曹操并没有问，恍惚间他似乎记起戏志才也曾经这么说过，大概谋士的通病吧，都喜欢玩一些神神道道的游戏，曹操暗暗笑了笑，看向郭嘉：“为何刚刚奉孝会说如果郭图这么做正好。”
　　郭嘉随意坐在曹操身边的小凳上，原先因为衣裳湿透坐在火炉旁脱去外衣烤火的武将，对上郭嘉似笑非笑的眸都觉得有些尴尬，明明都是大男人，还同是为主公效力，可是不知为何一旦对上他们这些笑得仿佛狐狸似的柔弱谋士，就觉得扭捏尴尬，好像这般随意是极为失礼的事情，对着戏志才是这样，看到这个突然出现的年轻人也是这样。
　　忽明忽暗的火光映出郭嘉白皙清秀的侧脸，那种宁静清幽的气质让大帐中原本有些烦躁的气氛顿时一扫而空，他伸出修长秀美的双手烤火取暖，脸上却是浮现出懒洋洋的不羁笑容：“郭图自恃身份，疏狂轻慢，倚着那少年神医的性子，只会愈发反感，郭图只会弄巧成拙，所以这个事情根本不需要担心。”
　　曹操皱眉，没有问为什么没见过德拉科如今情况的郭嘉会知道他的情况，现在看来郭嘉一定见过戏志才了，两人估计商量了什么，依照目前这样情况，戏志才是在将手中的事情转交给郭嘉：“再过几日，郭图养好伤就该离开了。”
　　郭嘉侧脸看向身边皱眉沉思的曹操轻轻一笑道：“主公是在担心什么呢，担心袁绍的态度，还是担心合盟之事变数太多？”
　　曹操轻轻叹了口气，起身负手看向大帐主位案几上摊开的地图：“我之本意，不过是为大汉清除奸逆，只因势单力薄，故劳烦本初出兵相助……”
　　“可是别人未必这么想，这次郭图前来，袁绍的试探意图不是已经很明显了吗，主公还犹豫什么呢？”郭嘉看着曹操的背影轻声道，虽然是微微笑着，但是他的眼中却是有无比冷厉的光芒闪过，一时间将帐中听的有些糊涂的将领震慑的不敢言语。
　　“那么奉孝以为若何？”曹操回头看着郭嘉，烛光中曹操幽深的黑眸似乎流转着诡异莫名的光芒。
　　“嘉以为……”郭嘉走到曹操身后看向案几上地图，在曹操耳边用几不可闻的声音低声道：“此仗必败，但必打，因为这是主公难得的机会……”
　　轰隆的雷声响个不停，大雨哗啦啦的倾盆而下，雨大的活像是老天不小心又给人捅了个窟窿出来，德拉科撩开帐篷，仰头看向外面黑漆漆的天空，天空中不时有闪电流窜，据说这次是冬季少有的雷雨天气，极为罕见，雷电劈断了县中古树，这事又是发生在出师之前，所以扰的军心不宁，曹操已让巫者连夜占卜，所求结果皆是上签。
　　“这种天气你又想往哪跑？”赵云将不耐烦看着漆黑夜空的德拉科拉回帐中，略有些责备的看着德拉科，顺手拿下架子上的干燥巾帕，擦拭德拉科仍有些滴水的长发。
　　德拉科不自在的动了动，他稍稍抬头看向赵云，跳动的火光映在赵云英俊年轻的脸上，让原本的温柔仔细更是柔和的仿佛要滴出蜜来，那种温和的气息让人心安：“好像又有人病了，我得过去看看……”
　　为自己擦拭头发的手顿了顿，赵云似乎是不经意的道：“你刚刚不是才从郭图那里回来，现在又要给谁看，曹操他就这么大能耐让你甘心情愿为他奔命？这种天气还要你到处乱跑为人治病。”
　　“治病救人是我的本分，我可不是因为他。”德拉科别扭的转过头，不想与赵云对视，他只是想要了解一下这个自己待了几年的世界，可不是因为曹操，早晚他会离开的。
　　“是吗，明知道战场危险，你为什么还要答应曹操？宸，你是大夫不是武将，沙场凶险，到时我不一定能顾住你，万一你有个什么差错，让我怎么与华前辈交代？”赵云看着德拉科，眼中满是无奈，他从未掩饰过自己的感情，但也从未有强求过什么，很多时候德拉科都怀疑这个世界上怎有这般坦荡的人。
　　德拉科皱眉推开赵云为自己擦拭头发的手，从榻上站直了身子，狭长美目直视赵云，眼中的坚定有力的光芒让赵云一时无语：“大哥，我与你一般是个堂堂正正的男子！”
　　赵云看着德拉科的拿着药箱，穿上蓑衣戴着斗笠走出了大帐，大帐的门帘因为他一时用力而晃动不止，一时间静寂的帐中只能听到外面风雨的声音，赵云坐在案几边捂着脸唇角泛起一抹苦笑，指缝间溢出他沙哑压抑的低吟：“宸……”
　　德拉科压低帽檐，疾步向西北方向走去，其实曹操只是说有人淋了雨，而且身体不好，恐怕会生病，所以让他得空去看看，并没有这般的急，只是不知为何，他不想和赵云单处在大帐中。
　　今日赵云的问题，却是让他厌烦不已，他不愿去深想那么隐匿在深处的意义，亦不愿意与赵云纠缠下去，当断不断，受苦的就不止是一人，还有曹操……
　　雷声轰鸣，急促狂暴的闪电照亮了积水的道路，同样也照亮了德拉科唇角的苦笑，自己要去的应该是前面那个大帐吧，德拉科掀开大帐，弯腰进账……
　　乌黑长发倾斜而下，直直垂到挺翘圆润的臀.部，白皙的肌肤在炉火的光芒中泛着淡淡神秘的光泽，似乎是玉石的温润，仅仅是看着就仿佛能感受到那触手的细腻与柔滑，修长的双腿骨骼匀称线条优美，此时正蜷缩在榻上，弯起一个诱人的曲线，似乎是在拿什么东西，纤细的腰肢微微塌下一个勾人的弧度，乌黑的长发也因为主人的动作自背部散落而下。
　　感受到了德拉科掀账时吹进的冷风，雪白的身体轻轻颤抖了一下，转身看向德拉科，似笑非笑的眼仿佛两弯清冷的月牙，白的近乎透明的薄唇弯出一个放荡不羁的笑：“安县的神子大人，在下的身体还尚可入眼否？”

　　战争开始！

　　德拉科从那种仿佛梦境一般迷离梦幻的景色中惊醒，他警惕的看着面前气质清冷幽静的男子，一直隐藏在袖中的魔杖滑落手心：“你是谁？”
　　在药谷的六年，容貌气质生活习惯都已经发生了改变，甚至连能量的使用形式都与这个世界逐渐融合，除非是曾经追捕过自己的术士，或者等阶很高的人能一眼看穿自己能力的使用本质，否则基本上是不会有人能够认出自己就是曾经的金发妖星。
　　而华佗也说过，预言之事本属无稽之谈，其中参杂两大仙府的争权夺利，如今他身为药谷弟子，仙府的人忌惮药谷地位，就算暗地里知道，也不敢轻易动他，只是若是被人认出，宣扬出去，总归是会非常麻烦，若再被有心人利用，那么就算是药谷也不一定能包庇的了他。
　　男子轻轻笑了笑，声音仿佛清幽冰冷的冰泉水直直的沁到人心底，他在软榻上直起了身子，修长双腿舒展开来，绷起一道优美的弧度，白玉脚趾轻点地面，从软榻上下来站在冰冷阴湿的地面上，白花花的身子晃的德拉科有些眼晕，虽然隔了一段距离，但隐约间，他似乎能闻到对方身上传来的清幽冷香。
　　似乎根本不在意自己全身上下被别人一览无余，男子对着精神紧绷的德拉科微微一笑，自顾自的将炉火边烤的干燥的衣衫拿起穿好，便是简单的一个穿衣的动作，都被这人做的清冷而又魅惑：“神子果然贵人多忘事，当初对嘉如此热诚相邀，欲让嘉随曹公一同离去，当日种种，神子已然忘却了吗？”
　　“你……你是郭……小狐狸？！”震惊之下德拉科拿着魔杖的手不自觉放松，郭小朋友的称呼怎么也喊不出口，毕竟，郭嘉现在这个样子和小朋友差的也太远了，不过，看着面前仿佛灵玉一般的男子，德拉科不得不承认一个事实，小狐狸长大了果然会变成狐狸精。
　　郭嘉眼中闪过一丝狡黠促狭的笑意，他看着震惊的德拉科，走到火炉边将炉中火调大，示意德拉科将身上湿淋淋的斗篷脱掉，过来烤火：“适才嘉正在换衣，却不想神子突然闯入，污了神子的眼，实在是嘉之罪过。”
　　“我名龙宸，奉孝唤我黎清便可。”德拉科脱下不断滴水的斗篷，走到燃烧的炭火旁，郭嘉顺手接过他湿透的外衣搭在炭火旁的支架上，如此近的距离，德拉科清晰的感觉到郭嘉身上传来的幽冷寒气，便是在如此温热的炭火旁也无法温暖：“不曾想曹操叫我来看的病人竟是奉孝你，六年不见奉孝可安好？”
　　郭嘉取来两个小凳，两人围着温暖的火光坐下，光影的明灭间，郭嘉眉宇间似乎有一瞬间的茫然若失，但随即他脸上又恢复了那种随意洒脱的笑容：“尚好，倒是神子……呵呵，黎清你六年不见仍是风采依旧，真是叫人羡慕。”
　　“虽然容貌不曾改变，但是时间的流逝却是真实的存在，奉孝你不就是长的这般大了吗”德拉科看着郭嘉秀美雅致的侧脸轻笑道，那里依稀可以看出当年的轮廓，毕竟此时的郭嘉虽然气质上成熟了许多，但他也仅仅只有十八岁，尚算是刚刚长成的少年。
　　德拉科一时间感慨万千，在药谷的时候因为结界的关系，而且谷中只有华佗老头，所以很少能感受到时间流逝，出谷之后，所见熟人，唯有曹操，而曹操也仅是较之之前更添成熟男人的魅力，变化并不大， 只有今日见到郭嘉，他才惊觉时光流逝飞快，足以让少年长成，英雄老去，虽然他自己的容貌以再也不会变化，但是心灵却仍会老去。
　　两人一时间俱都沉默无语感慨万分，当日分别都不曾想会在这种不设防之时相见，郭嘉起身取了热酒，递给德拉科，大帐中炭火烧的劈啪作响，德拉科仰头饮下热酒，顿时一股暖意充盈全身：“当日志才与我提起少年神医之际，我虽然奇怪，但怎么也没料到志才口中的先生便是黎清，刚刚突兀相见，到也真是吓了一跳。”
　　“哦，我形容变化极大，便是曹操也认了许久才看出来，不知奉孝如何一眼认出？”德拉科把玩着手中酒樽，火光照耀间映的他狭长美眸似乎有光华流转其中，叫人看不清笑意中的真实心思。
　　“无论再怎么变化，一个人本质的气味并不会改变，看来黎清这些年经历的不少，比之当年更是风华绝代啊。”郭嘉半是调笑半是认真的看着德拉科道，这个人，当日那种不加掩饰的锋芒毕露已然收敛，如今的他如同沉淀下来的清泉水，虽然没有了那种美的嚣艳的感觉，但是却自有种奇异的魅力，这是他本身性格的魅力，较之肤浅的容貌更为的吸引人。
　　“现在奉孝再讨好我也没用，若是因为不爱惜身体而落到我手里的话，我还是不会客气的哦。”德拉科随手放下手中酒杯，看着郭嘉玩笑似的道，他走到郭嘉面前，郭嘉很是自觉的伸出手腕。
　　“志才所言先生严厉皆是事实喽，看来可是请黎清看在熟人的面子上给嘉留些面子，莫要当众训斥嘉才好啊。”看着郭嘉脸上露出似真似假的头痛苦恼表情，一双眼睛却弯成月牙般的形状，德拉科不由失笑，恍惚间，他似乎看到当初那个清秀可爱的小孩子一脸恼怒的瞪着自己和曹操，磨着尖尖虎牙的可爱样子。这变化，真的好大啊！
　　还有刚刚郭嘉所说本质的气味不会改变，那个是什么，是自己有什么泄露秘密的地方，还是郭嘉本身有什么认人的能力不成？
　　德拉科皱眉收回魔力，面前这人的情况比戏志才还要麻烦，戏志才是因为身体基础差，过度劳累又染上风寒，所以说起来并不是什么奇怪的病症，但是郭嘉……
　　很奇怪，他身体并没有什么病，但也不是说正常，心脏的跳动频率比正常人慢了许多，而且五脏六腑的运作也是比较缓慢，他的身体不能自动产生热量一般，导致整个人幽冷阴寒的没有一丝活人气息。
　　见到德拉科皱眉，郭嘉仍是笑着收回手腕，似乎对自己的身体情况并不在意，又或者已然知晓，他起身拿着酒勺又到了两杯热酒：“当日我以为黎清会随主公一同离去，却不想其间又有许多故事，让黎清你得了这般奇遇，学得一身好医术。”
　　……吕布……无名……华佗……赵云……德拉科有些恍惚，他当日也以为自己会随着曹操一同离去，然后找到回去的方法，却不想阴差阳错之下又遇到这么事情这么多人，让他难以忘记：“我也没想到会在曹操这里遇到你，你应该清楚自己身体，却竟在这种天气跑来。”
　　“呵呵，黎清明知故问了。”郭嘉轻轻笑了笑，仰头喝下杯中热酒，见德拉科不解的看着自己，他放下酒杯，起身看向德拉科道：“那么黎清为何要留下呢，志才与我说过，黎清你分明是想要离去的啊？”
　　“我只是……”只是因为想要了解这个世界，不知道为什么看着郭嘉那双仿佛能够看透人心的幽冷双眸，德拉科并没有说出这句话。
　　郭嘉看着德拉科，眼中瞬间闪过的光芒夺目，叫人不敢直视，他看着德拉科，将德拉科看的心中慌乱不已：“黎清心中已经有答案了吧，曹公这样的君主，自是有自己的魅力，让人想要跟随他，看着他创下奇迹，黎清难道不想随曹公征战沙场，建功立业，开创属于自己的世界？”
　　“既是如此，黎清你还想要离去到哪里呢？你的心已经告诉你答案了啊！”
　　“我……夜已经深了，我要离去了，奉孝你也快歇息吧。”德拉科丢下一句话，便慌张的离开了，郭嘉看着德拉科离去的背影，摇着头笑了笑，转身坐在案几旁，对着烛火看起了书简。
　　帐外天空黑暗依旧，只有雷声渐弱，雨声也渐小，看来持续了五天的雷雨天气终于要结束了，也该到了大军开往洛阳会盟的时候了。
　　公元190年1月，因不满董卓把持朝纲，陷害忠良，欺凌幼主，秽乱宫廷，曹操与袁绍联盟，发下讨逆檄文，一时间海内义士接连相应，十八路诸侯出兵洛阳城外，合盟共讨国贼。
　　冬季寒风呼啸而过，吹得旗帜猎猎作响，天空一片苍凉的灰色，阳光隐匿在厚重的云层中，一望无际的灰黄色草地似乎在极遥远处与灰色的天空连成一片，大军从草地开过，踏起灰蒙蒙的一片，整个军队沉默肃静，兵士的脸上坚毅冷酷，仿佛是被这北方的寒风雕刻而出。
　　德拉科跟在曹操身后，看着那个男人坚毅沉稳的侧脸，偶尔从云层泄露出来的阳光洒在他程亮的铠甲上，显得这个男人仿佛天神一般的俊美冷酷。
　　自从上次答应留在军中，曹操就为他和赵云安排了在军中住下的身份，赵云虽然不满曹操，但对于为国效力，惩处奸逆的事情亦是十分的赞同，正好德拉科亦是执意留在曹操处，所以赵云也就半推半就在曹操军中任了个军职。
　　大军一路开到洛阳城外驻下，随即就非常迅速的安营下寨，而此时别路诸侯的人马也都陆续来到，因为刚刚到来，所有人都忙于安营下寨，整顿人马，一时间整个平原都开始热闹起来。
　　德拉科从未见过这般壮观的景象，上万人马为了一个心中信念聚集在一起，为了守卫这片土地的安宁，不惜离开家人，抛洒热血，这种壮举，足以让任何一个男儿的血液沸腾。
　　“怎么是不是很感慨？”因为他和郭嘉都是非战斗人员，对于整顿人马，安排营寨的事情不怎么清楚，所以都留在帐中等候，此时两人亦无法安坐在营帐，便同样出来走走。
　　“是啊，我从来都没有见过这么大的战事。”德拉科也不否认，两人此时站在军营对面的山石上看着连绵的青灰色帐篷，高高t望台被组织有效的士兵迅速垒起，一排排高大尖锐的木栅栏树立在营帐外，仿佛不知疲倦的战士守卫着自己的国土。
　　郭嘉笑了笑，看着下方士兵的眼中似乎有些微的怜悯：“虽然十八路诸侯来势凶猛，但是董卓西凉军也不是吃素的，再加上吕布……呼，但愿这次不要比我预想的糟糕才好。”
　　“吕布？他也回来吗？”德拉科情不自禁的脱口而出，那个傲立天地的男子，如今他不知如何了呢？
　　郭嘉奇怪的看了德拉科一眼，皱眉道：“黎清你认识吕布？”
　　“我……”德拉科唇角勾起一抹笑容正欲开口，一队人马正好从两人面前驶过，扬起灰尘无数，朦胧中，德拉科隐约看到了一个熟悉的身影，他不由怔愣了一下，随即轻轻笑了起来。
　　这……还真是有趣啊，都凑到一起来了吗，那么这次对抗董卓的战争，一定会很有趣吧。

　　身在袁营心在曹

　　见德拉科注意到下面那方人马，郭嘉解释道：“这是北平太守公孙瓒，素有白马将军之称，骁勇善战勇猛异常，亦当世之英雄也。”
　　德拉科顺着郭嘉的指点向飘着‘公孙’二字的大旗队首看去，只见一人白袍白马行于队首，因为距离较远的原因看的不太真切，但是却能清晰感受到这人身上冷肃威严的气势，他身后一从皆是白衣白马，奔跑间仿佛飞掠过草地的白色旋风，不过引起德拉科注意的并非是白马公孙，而是公孙身后衣着容貌异于常人的三人。
　　虽然身穿铠甲但仍遮不住一身儒雅温和气质的刘备，一身傲然正气的关羽还有身边圆脸豹眼浑身刚猛肃杀气息的张飞，似乎感受到有人在看自己，策马奔驰中的刘备微微转头，正好对上一双含笑的狭长美眸，他怔愣了一下，只觉得这双眼睛异常熟悉，但却想不起来自己在何处见过，皱眉回头继续前进，刘备将心中疑惑压在了心底。
　　“破黄巾之战中成名的平原令刘备，此人虽英雄落魄，隐于小小县城中做个县令，但胸怀大志，心有天下，如若能有机会，便就是龙入九天。”郭嘉清冷幽媚的声音突然自耳边响起，将德拉科从思绪中拉回，他转脸看向郭嘉，却见他正看着刘备，脸上带着慵懒轻佻的笑意，但是眼中却是幽深的看不到底。
　　呵呵，原来自己认识的竟都是当世了不得的英雄吗？不知为何德拉科心底突然升起一阵难言的酸涩，唇角也泛起一抹苦笑，他以为自己早已经忘记这个世界中第一个向自己伸出手的人是什么样子，但当再次相见才发现，原来这人早已经深深烙印在自己心中，就算记忆在淡薄，只要远远一见，当日种种便如同昨日刚刚发生一样浮现在自己眼前。
　　“他也来打董卓？”德拉科不自觉的开口问道，眼睛也紧紧盯着刘备，恍惚间似乎又能听到张飞炸雷般的大吼，让当日刚到此地的自己惊吓不已，如今时隔六年，他们再次相会，却仍是战场，不知是否天意如此。
　　“今日一战便是天下英雄聚集，风云际会之时……”郭嘉淡淡开口，正要继续说下去，下方公孙太守的队伍却是越行越慢，竟渐渐停止，两人这才发现，公孙瓒对面迎面奔来一骑人马，红色镶边写有‘袁’字大字的旗帜在半空中恣意舒展，旗帜下方一个披着深蓝色披风骑着褐色骏马的英武将领对着公孙瓒摇摇行了一礼，公孙瓒连忙恭敬还礼，两人一同往曹营去了。
　　“这是？”
　　德拉科奇怪的看向郭嘉，却见郭嘉脸上慵懒笑意更深，一双清冷凤眼弯的仿佛月牙一般，他起身向曹营走去，同时对德拉科道：“看来我们不会无聊了。”
　　两人向曹操大营走去，因为又驻入两方人马的缘故，曹营明显比早上的时候热闹多了，由于都是盟军主帅又都在曹操大帐中商议要事，所以闲散下来的士兵们都三两的聚在一起聊起小话，郭嘉和德拉科一路穿过人群向曹操大帐走去，此时公孙瓒袁绍还有曹操尚未进账，仍站在外面客套，披着深蓝色战袍的袁绍正拉着曹操的手一脸唏嘘，仿佛正感慨回顾过去。
　　郭嘉也不客气拉着德拉科直接拨开重重将领的包围，直接站到了曹操身后，引得正和曹操叙旧的袁绍皱了皱眉，似乎有些不高兴，而两人此番举动也引得诸将频频侧目，似乎很是好奇两人身份。
　　“我与孟德从小一同长大，情同手足，当日洛阳城中童言嬉闹仍历历在目，而后又同在大将军手下共事，如今你我又同赴国难，想来让人唏嘘不已啊。”袁绍这人生的端庄儒雅，气质温和，待人接物又谦逊有礼，再加上他四世三公的身份，很容易让人一见之下就心生好感，德拉科却注意到这人眼睛太过虚伪，真正的情感隐匿太深，让他整个人透着一种难以猜度的深沉，在加上他身边站着阴笑的仿佛老鼠一样的郭图，更是让德拉科反感至极。
　　曹操脸上也同样是真诚无比的笑容，好像袁绍真的是他亲生兄弟一样，德拉科不自觉的抖了抖身子，实在想不到曹操能露出这么恶心的笑容，而他身旁的郭嘉似乎也因此脸上笑容一僵：“本初所言甚是啊，当日洛阳一别之后，我甚是思念，早已想到本初处拜访，怎奈俗世缠身一直未能抽出空来，再次相见竟是因为共伐董贼，此次若非操兵微将寡，也不敢劳烦本初和各位英雄……”
　　“孟德这是说哪里话，你我既亲如兄弟，哪里有兄弟有事之时，我这个做哥哥不来帮助的道理。”袁绍拍了拍曹操的肩膀责备道，袁绍这种仿佛长辈对晚辈一般的姿态却是让曹操身边的几个武将愤恨不已。
　　“本初说的是，孟德太过见外了，董贼横行霸道，大家早就坐不住了，幸而孟德发下檄文让大家有个出来的借口，不过此次前来相助的英雄虽多，但董贼势大，我们可也要小心应对才是。”原本站在一边的公孙瓒见曹操和袁绍两人扯个不停，连忙岔开话题，毕竟在寒风中站着滋味也不怎么好受，更何况还没有来得及安营下寨。
　　曹操呵呵笑了笑，点头道：“伯（公孙瓒字）所言正是，十八路英雄前来相助操感激之极，但打仗并非儿戏，人多虽好，军令调度却是有所不便，我觉得应该选一统领之人，思来想去，觉得本初最为合适，伯以为呢？”
　　“孟德所虑极是，若无统领全局之人，军令调度却是非常不便，本初四世三公，汉朝名相之裔，手下兵将众多，作为调度之人确实合适不过，只是此时事关重大，还是等全军集合大家在做商议不迟。”
　　袁绍虽然暗暗高兴，但脸上却仍是谦逊惶恐，他连连道：“孟德伯太过抬举绍了，所来者陶谦孔融皆是前辈，绍一晚辈安敢担此大任，更何况，此次若非孟德先发檄文通告天下，又怎会有十八路英雄前来征讨逆贼之事，孟德虽兵少，但手下奇人异士能者辈出，上次若非那位华佗传人，只怕公则小命休矣。”
　　袁绍这话一出，曹操和郭嘉脸色顿时一沉，德拉科亦觉得眼皮直跳，心道不好，估计是那个郭图在他主公面前又生了什么事，借机报复，德拉科是不害怕，当初向黑魔王低头是因为他和父亲需要保存马尔福家族，有家族作为负担，而此时的他迥然一身，自是什么都不怕，到时候大不了仗剑杀出重围，但是曾经身为贵族的他明白，曹操和袁绍之间利益纠葛，自己一时快意恩仇没什么，但到时候很有可能影响曹操。
　　曹操虽仍脸上含笑，但眼神却是逐渐冰冷下去，他看着袁绍笑道：“虽是华佗传人，但不过一小小游方医者，兄不必太过在意。”
　　“孟德此言差矣，行军之中大夫虽不能战斗，但是也是至关重要，若有个医术精湛之人，可救下多少兵士性命，更何况此人还是华佗传人，而且此次对战董卓西凉军，西凉军勇猛无敌，难免会有哪位英雄受伤，孟德既然能信过为兄，那么这种人才就留在为兄营中由为兄分配如何？”袁绍笑的颇为深意。
　　旁边公孙瓒不明就里，也道：“既然如此，孟德就答应了吧，这次对战董卓事关重大，又如此神医相助当然是再好不过。”
　　曹操正欲开口，却觉衣角被人扯动，却是德拉科对他微微摇了摇头，旁边郭嘉也是几不可见的摇了摇头，曹操心中冷笑连连，面上却笑道：“既是如此，那就依本初所言吧。”

　　交锋一

　　“只是黎清江湖漂泊久已，行事难免有些洒脱放浪，对军队之事尚不熟稔，到时若有冲犯军令冒犯本初之处，还请本初宽谅。”曹操话语极为诚恳，眼中闪过一抹极为显见的忧虑焦急。
　　袁绍哈哈一笑，很是爽朗的道：“这等江湖奇人异事脾气品性古怪绍自然明白，孟德不必忧心，绍定会安排好神医的。”
　　“那操就代黎清谢过本初了。”曹操连忙对袁绍行了一礼。
　　袁绍连忙还礼道：“军务紧要，绍就不耽搁，还请神医过来随绍一同离去吧。”
　　曹操侧身将身边的德拉科拉过来，近乎亲昵的为德拉科整了整有些褶皱的衣襟，他握着德拉科的手腕，幽深的黑眸中闪过不舍自责：“宸，抱歉，你……要好好照顾自己，军营不比在家，一切要听本初所言行事，不可任性。”
　　德拉科本能的想要避开曹操的手，但曹操深邃的黑眸中隐忍着的痛苦和自责却是让他顿了顿，失神间，德拉科整个人几乎都被他拥入怀中，那种隐藏着温柔的霸道慢慢的不可抗拒的侵占了他的周围，让德拉科生出一种无可逃避的无力感和紧张感，一时间他只能怔愣的仰头看着曹操，任由他当众做出这般暧昧的动作。
　　“我……”德拉科眼中流露出一丝感动和疑惑，不过是去袁绍军中为兵士治病，为什么曹操弄的仿佛生死别离一般，袁绍还会明目张胆害他不成，就算是用什么不耻手段来害自己，他德拉科也不是吃素的，虽然感动于曹操的关怀，可是曹操的行为真的很奇怪。
　　德拉科虽然对这个世界了解不多，而且年纪轻轻没有经过社会的磨砺和历练，但是他毕竟是马尔福家族的少主，作为马尔福家族未来接班人培养的，几乎可以说从小就开始接触这些贵族上流社会的勾心斗角，阴谋权争，虽然和面前一帮子毕生浸淫在政治军事斗争中的老狐狸想比还稍显稚嫩，但也不是随便就可以忽悠过去的。
　　曹操这个人，德拉科清楚之极，他可能会因为感情而冲动脆弱，但他毕竟是比黑魔王和邓布利多还要厉害的君主领袖，感情也仅只能让他冲动一时，他所思所做决不可能以常理度之，而是出于利益的考虑。
　　他对自己的感情是真的，可是其中却参杂了许多的利益纠葛，这是一个君主无可避免的本能，德拉科心中暗暗苦笑，没有人比狡猾的铂金贵族更能明白上层利益圈的纠葛，可是他无法忍受，无法忍受被自己划入保护圈的人利用。
　　这真是一个该死的癖好，自己又凭什么要求不参杂利益全然纯澈的感情呢？
　　德拉科暗暗握拳，深深看了眼中带着忧虑的曹操一眼，转身看向袁绍之时，脸上却是高贵矜持有礼的笑，他对着袁绍行了一礼道：“宸山野愚夫，才学疏浅，承蒙袁公错爱，予宸如此期待，宸深感惶恐。”
　　“呵呵，神医技艺高超，这点公则已然说明，神医不必妄自菲薄。”看到德拉科的一瞬间，袁绍眼中闪过一丝惊艳了然和不屑，他对着德拉科淡淡颌首，看着曹操意有所指的笑道：“神医如此能力，看来绍真的是夺人所好，还望孟德原谅绍不知之罪啊。”
　　曹操一脸严肃的道：“为国效力是大汉子民的本分，而能在本初军中效力，这是黎清之幸，操又何来怪罪之说。”
　　“呵呵，如此甚好，绍便就此告辞了。”袁绍对着曹操行了一礼翻身上马，率着一众人马向东北方向开进，自去寻地方安营下寨，德拉科此时亦骑着马随着袁绍大军离开曹营。
　　因到达目的地的缘故，袁绍军队并没有再次策马急行，而是不紧不慢的干燥的旷野中行进，凛冽的寒风吹拂的旗帜猎猎作响，大军过处扬起漫天灰尘。
　　德拉科策马紧跟着前方骑兵，他拉着缰绳控制着马头和前进的速度，仅仅是在袁绍骑兵的外沿行进，却并不融入到袁绍军中。见到德拉科这般摸样，郭图却是冷笑着讥讽而又怜悯的看着德拉科，眼中隐隐闪过一丝快意。
　　对于这般恶毒的目光德拉科仿若未觉，只是专心致志的赶路，见到德拉科这样无视自己，郭
　　图脸色又是一沉，似乎想掉转马头向德拉科这边靠近，但当掠过袁绍的背影时，他却是仍是老实的呆在自己行列中。
　　“二弟，二弟，宸――”赵云的呼声远远的从身后传来，很快又隐没在风中，马蹄声由远而近，引得袁绍军中人频频侧目，德拉科勒住马，驻足回头，却见一骑白马飞奔而至，马上正是穿着白色披风一身英武铠甲的赵云。
　　袁绍停住马，回头看向飞奔而来的赵云皱眉道：“这是怎么回事？”
　　袁绍身后骑在马上的将领面面相觑，郭图驱马行至袁绍面前道：“这是那神医的结义兄弟，现今在曹操军中任一小吏。”
　　“哦，看来孟德还真是有心，便是神医亲人都安排好去处了吗？”袁绍这般阴阳怪气带着讽刺味道的笑语一出，周边的将领顿时哈哈大笑起来，看着德拉科和赵云的目光也俱都是不屑和蔑视：“既然如此，便不要耽搁大军行程，我们继续前进。”
　　“是。”沉闷如雷的马蹄声兵士奔跑声再次响起和着呜咽风声，德拉科身边的袁绍大军再次开动起来。
　　虽未听到袁绍和郭图对着自己指指点点说了些什么，但是看他们的神情，估计也不是什么好话，德拉科心中冷冷笑了一声，看着遥遥离去的袁绍，眼中闪过一丝鄙夷，因为身份和一时独断的猜测而轻蔑他人，这个袁绍果然不怎么样，哦，当然，还要加上亲信蠢材。
　　统治者身边小人并不可怕，可怕的是自以为是的蠢材。
　　“宸……”赵云白马转瞬而至，冬季并不耀目的阳光下，一身鲜亮铠甲的赵云显现出一种从未有过的英武和魅力，英俊的脸上因为几日的军旅生活而被磨砺的更加坚毅冷酷，这个男人果然天生就适合战场。
　　“嗯？大哥什么事这么慌慌张张的？”一袭宽紫衣衫的德拉科迎风而立，精致美丽的脸上是邪气慵懒的笑容，握住缰绳的手秀美雅致，大风中他消瘦的身体愈发单薄似乎随时都可能随风而去。
　　“我……”赵云神色复杂的看着笑得愈发妖美的德拉科，而德拉科身后依稀可以看到袁绍大军隐在漫天黄沙后的影子，赵云握着缰绳的手紧握成拳，脸上似乎隐忍着懊悔和愤怒：“你为什么会到袁绍军中，曹操他怎么办事的，他明明说过不会让你被牵扯其中，为什么……”
　　“大哥，这种事情，你觉得如果我不愿意的话，曹操能逼迫我吗，还是大哥以为这乱世之中又有谁能独善其身？”看着赵云愤恨的表情，德拉科的神色从凌厉变得无奈和感动：“大哥，我早已说过，我亦是男子，你出于好心想要保护我不受任何伤害，可有想过，这于我而言亦是侮辱。”
　　德拉科明亮的眸子让赵云一时心慌，他几乎不敢与德拉科那双似乎看进他内心柔软处的眸子对视，侧过脸，口中一阵阵发涩，原来我对你的心意就是对你的束缚吗，曹操这般待你，将你拱手送于袁绍处，面对不知名的危险，却是得你百般维护，在你心中我这个大哥算是什么，抬眸看向德拉科，心中压抑着苦涩“对不起。”
　　德拉科看着神色失落的赵云，心中百味杂陈，大哥，对不起我不是故意要伤害你的。
　　北方平原冬季的凛冽寒风中，两人一时相对无语，良久，德拉科才掉转马头淡淡道：“大哥，军中事物要紧，不要为我耽搁了正事，我也要去了。”
　　“一路小心。”赵云的声音从背后传来，德拉科没有回头，只是扬鞭狠狠抽在马臀上，策马向袁绍军队的方向飞奔而去。
　　悠远的宫钟声连绵不断的传遍整个平原，鼓声隆隆仿若雷鸣，号角声冲天而起，映着呜咽风声，各色旗帜在风中仿若舒展开身子的猎鹰，一队队人马如同流水般涌入，有序的在三层高的祭台边站定。
　　穿着红色祭服的士兵神色肃冷的抬着马头，登上祭台，宫钟号角声一声接着一声，随着各路诸侯的旗帜在平原上飘荡开来，骑着骏马的曹操等人也陆续来到祭台边站定。
　　“汉室不幸，皇纲失统，贼臣董卓，趁衅纵害……”沉痛激昂的声音在洛阳城外的平原上远远扩散，德拉科看着祭台上慷慨陈词的袁绍，不得不承认这人有这么多人跟随，是有原因的。
　　底下的兵士因为袁绍的发言俱都热泪盈眶，恨不能立刻冲入城中杀死董卓老贼，德拉科因为不是这个世界的人所有仅仅为他们的精神所感动，却并没有同样的感觉，隐隐似乎有谁在注视自己，德拉科转头，果然对上郭嘉似笑非笑的眼，见到德拉科看过来，郭嘉对着德拉科轻轻颔首，然后看向袁绍，眼中似乎隐隐含着嘲讽。
　　随着袁绍命令的下达，大军很快分散，德拉科正欲随同袁绍大军一同离去，却被一人拦住了去路，皱眉，想不明白这人找自己干什么，德拉科勒住马，含笑看向面前温雅男子：“刘将军拦住在下是有什么事情吗？”

　　交锋二

　　刘备看起来和六年前别无二致，依然是温和无害的微笑，但温柔却没有到达那双略偏褐色的深邃眸子中，面前精致美丽的少年脸上浮现高贵完美却疏离的笑容，恍惚间让刘备觉得熟悉之极.
　　他几不可见的皱了皱眉，在马上对德拉科行了一礼道：“备听闻神医之师乃是华前辈，而家师与华前辈交好，早先听闻华前辈声名，备已神往之，奈何俗世缠身无法拜访，备思之甚觉遗憾，不想今日能见华前辈爱徒，实乃备之荣幸，备在此代家师向华前辈问好，不知华前辈可安好？”
　　低沉温和的声音极易增添人的好感，此时刘备的态度同第一次见面时相差许多，就如同曹操一般，这次他清楚刘备给予的是真正的尊重。
　　德拉科再一次深深感受到能力和身份给予人的地位，虽然马尔福家族教导了他这些，可都没有在这片土地上感受来的深刻，毕竟在这里他体会到了从逃犯到令人尊敬的神医之间的差别。
　　“将军称呼宸为黎清便可，宸亦仰慕将军风姿久已，却不想将军与宸竟有这般渊源，实乃宸之荣幸。”德拉科脸上仍是那种谦逊但却不失高贵的笑容，笑容中的欣赏和倾慕恰到好处。
　　果然啊，因为华佗弟子的这个身份，给了自己许多便利，却也招惹了不少麻烦，刘备，他亦是想要拉拢自己吧，不，或者说，就算拉拢不了自己，也要结交自己，最少要相互之间有个良好的印象。
　　而无论在哪个世界，结交有权势能力之人总归是有好处的，谁也说不准以后会发生什么呢。德拉科心中微微叹了口气，曹操的脸从脑海一闪而过，这天下吗？果然是男人都会有野心的啊，那种征服的过程和快感，又有谁能够这诱惑呢？
　　可是啊，铂金的贵族马尔福，虽然有野心虽然会为了利益不择手段，虽然家族为大，但是家人却是他们最珍惜的存在，曹□心中虽早已承认你，可是，你，我可以相信吗？
　　阴谋诡计可以对着外人，但是永远不要用在亲人身上。
　　刘备呵呵一笑，似乎对于德拉科这般态度极为高兴，他连连摆手略有些惭愧道：“不敢当，不敢当，备不过一无能县令耳，黎清谬赞了。”
　　“将军何必自谦，潜龙虽困于野，但早晚会有腾飞升空的一天，到时候只怕宸还需要将军多多照应才是。”德拉科和刘备策马徐徐向袁绍中军帐中行去，此时祭天已结束，各路诸侯都纷纷赶往袁绍营中议事，显得袁绍营中好不热闹。
　　关羽和张飞仿佛凶恶两尊门神一般守卫在刘备身后，这两人在刘备同别人议事的时候到是特别的安静，德拉科眼角偶尔瞥过两人，脑中居然不合时宜的想起了克拉布和高尔，虽然那两个蠢货和关张二人没得比，可是，在某种情形下，这几人还真的很像啊。
　　“刘备并无此野心，所做之事皆是为还大汉一个朗朗乾坤，备身为汉室后裔却只能坐看大汉飘零分离，只恨备无力匡扶汉室，拯救百姓，便是百年之后无颜面对先辈祖宗，备实在……”刘备轻轻叹了口气，却沉重郁结的仿佛包含了整个尘世的痛苦与无奈，德拉科微微侧目，发现刘备的眼中竟隐隐含着热泪，他看着不远处喧扰的大军，脸上的表情异常的严肃，那种苦难和沉痛似乎在他脸上凝结。
　　“将军……”德拉科张口，却不知道要对着这样的刘备说什么，六年过后，他有资格站在同样的高度，看清当年让他感到敬畏神秘的人，虽然仍有许多假象浮于表面，但偶尔接触的真实依然如同当年让他震撼。
　　刘备身上的那种沉痛仿佛透过冬季的寒风浸染到德拉科身上，让他也莫名觉得凝重起来。这个男人虽然同曹操身份性格手段天差地别，但是本质上他们是同样的人吧，并非是因为家族，这样的人眼睛看到的已经远超常人，脑中所思已非常理可度，他们的心中承载的是整个天地黎民！
　　“抱歉，备为各位英雄今日壮举所感，一时失态让黎清见笑了。”刘备虽然口中说着不好意思，但他神色却是无比坦荡，极为自然的举袖拭泪，褐色的眸子一如既往的温柔而凝重，这般毫不作态的君子风度，非但不让人觉得他男儿落泪如何懦弱，反倒叫人心生好感。
　　这么多诸侯中，怪不得郭嘉只提防他这一小小县令，德拉科心中暗暗了然。
　　目标决定你会走多远，而能力则支持你能走到哪里。
　　德拉科在马上略略欠身，看着刘备，眼中是毫不掩饰的敬佩：“将军心系百姓，宸佩服不已又怎会耻笑将军。”
　　“黎清悬壶济世，行医天下治好不少疑难杂症，却分文不取，岂不也是为天下百姓造福，备心中亦是敬佩，只是见当日袁公听信小人之言误会黎清，备深恐黎清心有不忿，故特来开解，天下为重忘黎清思之。”刘备对德拉科深深行了一礼，眼中满是诚恳的请求。
　　德拉科吃了一惊，却没想到刘备最后意图竟是这个，这人，看来倒是自己疑心太重，思量之中仍带着在魔法世界形成的狭隘，却不想这个世界君主有时亦是侠士，坦荡热忱。
　　德拉科勒住缰绳，唇角微扬，笑容中说不出的明朗：“将军以为宸是这般心胸狭隘之人？”
　　刘备怔愣了一下，褐色眸子浮起一抹笑意，正欲开口讲些什么，却见不远处一人白衣黑马向这般奔来，待到进出，刘备才看清来者是个英姿飒爽的年轻人。
　　见德拉科竟是同刘备在一处，赵云明显有些惊讶，他看了德拉科一眼似乎想要说什么，但最终只是对着刘备行了一礼道：“不知玄德公再此，云失礼了。”
　　刘备看着赵云，眼中有明显的欣赏，他看向德拉科疑惑道：“这位英雄是？”
　　“是我结义兄长赵云。”德拉科暗自好笑不已，刘备暗含欣喜与渴求的样子，绝对和见到绝色美女的花花公子没有两样，如果不出差错的话，估计要诱拐了吧。
　　这个世界的君主还真是有趣，性情显露在外，做事坦荡大方，这样的人，但却偏偏能让人生出一种我被重视了的兴奋激动的感觉，若暗自己之前，肯定会觉得，这种人怎么可能做的了首领，但现在他才知道，这种君主轻易的便能得到属下的真情。不过，如果有一天黑魔王也变成这样的话……德拉科想想黑魔王突然一脸激动礼贤下士的样子，打了个冷颤，还是不要了为好，黑魔王要真那样做了估计会雷死人的。
　　“玄德公唤在下子龙便可。”赵云对着刘备行了一礼，赵云本身便是君子，为人坦荡，整个人给人一种无比沉稳可靠的感觉，似乎很得刘备喜欢，而赵云貌似也和刘备异常对的上眼，完全没有面对曹操时的凌厉，反而可以算得上是温和敦厚。
　　这两人简直就叫一见如故嘛，看他们的样子我会怀疑大哥终于明白他对我只是一是迷恋，而刘备才是他最终的选择。德拉科暗自腹诽偷笑不已，突然间想到了曹操对待郭嘉戏志才的样子，神色一僵，这些个君臣之间也暧昧的过头了吧，有必要追女人一样对待臣子吗。
　　“昨日我随公孙太守入曹营之时便见到子龙，为子龙风采折服，一直在打探子龙消息，想要与子龙结实，但又恐曹公见怪，不想子龙竟是黎清结义兄长，备实感高兴，近处相见，更觉子龙英武不凡，备与子龙一见如故，若子龙不嫌弃，不如随备同去帐中小酌一杯。”
　　德拉科瞪大眼睛，几乎做出伸手揉眼睛这般有失礼仪之事，再看刘备时，真是佩服之极，他怎么也想不到，刘备居然这么直接手段和俗不可耐的演讲的去‘泡’赵云，而赵云竟很高兴的答应了，莫非刘备他其实隐藏又情圣的属性。
　　（啊喂，小龙啊，你把你家大哥讲的也太廉价的吧，还有赵云和刘备那叫猩猩相惜啊好不好）
　　暗自皱眉，刘备果然厉害，居然仅仅只是一次见面的观察，就看出大哥和曹操之间有矛盾，进而找缝隙想拉拢大哥，不过，德拉科看着似乎有些高兴的赵云，这是大哥自己的选择，无权干涉，找到自己心目中的君主，想必大哥他会很开心的吧，能够征战沙场，守卫国家，建功立业，完成心中的理想，到时候就算自己离开了，也不会担心大哥会孤独了呢。
　　“备仍有要事在身，先行告退了，日后有空，备定请黎清子龙煮酒畅饮一番。”
　　不远处中军主帅帐中诸路将领豪迈的笑声，特有的打趣话语远远传开，金属交击的声音让军营有些喧闹，远远的就能看到袁绍高兴轻快的身影，看来是合盟已经召开完毕，估计袁绍是不出意外的当上了盟主，而见到公孙瓒身影的刘备起身告退。
　　刘备一离去，两人之间顿时尴尬了起来，赵云看着德拉科几番欲言又止，最终只是叹了口气道：“郭嘉说他要见你。”
　　虽然心中无数次设想如何将赵云逼的远离自己，但真当两人相视无言的时候，德拉科却觉得内心莫名的有些空荡和失落，他心中苦笑不止，果然啊，自己真是贪心的人呢。
　　见到德拉科不语就要离开，赵云脸上亦是一闪而过的失落，唇张合许久，才低低道：“你要小心，曹操这人，终究太过霸道，我恐怕他……”
　　德拉科顿了顿没有回头，只是淡淡道：“你也要小心，刘备城府太深，大哥心性单纯，小心被骗。”
　　德拉科扬鞭离去，只余下赵云满脸苦涩的看着他的背影，最终仍是转身向相反的方向奔去。

　　交锋三

　　德拉科策马向曹操大军离去的方向奔去，召开过合盟会议之后，袁绍军营外一片乱糟糟的，各路诸侯的人马都在向自己的营盘奔去，人马在黄土地上奔跑踏起灰尘无数，再加上冬季扑面而来叫人几乎睁不开眼的寒风，显得洛阳外这一片平原更加的混乱噪杂。
　　人群都隐没在灰尘中，叫人看得不太真切，德拉科只能凭记忆向前方跑去，他周身隐隐有魔力流转，灰尘大风都无法靠近，让他周围形成了一个相对安稳的场所。
　　曹操的大军训练有素，军纪严明，一众数千人却没有人发出半点噪音，每个士兵脸上都带着严冬般的冷酷。德拉科暗自点头，但随即就皱了皱眉，郭嘉呢，他不是让自己过来见他吗，为什么没看到他的身影？
　　德拉科奇怪的四处张望，四周一片苍茫大地，枯黄的草绵延伸展，铺满黄褐色土地，似乎蔓延到遥远处的天之尽头，风声的呜咽中，只有兵士奔跑时铠甲发出的金属撞击声分外响亮。
　　闭上眼，德拉科正打算使用魔力感应直接查探，却觉心头一动，他举目向行军队伍的边缘看去，一个青衫男子站在寒风中正对着自己微笑，男子身上特有的幽冷宁静，让他仿佛是遗世独立的幽魂一般，孤独的立在尘世中，却无法被喧嚣俗世沾染影响分毫，一瞬间沉默赶路的兵士仿佛成了流动的背景，这个世界只有那个微微笑着的青衫男子缓缓向自己走来。
　　德拉科心中奇怪之极，郭嘉可是一个手无缚鸡之力的柔弱书生，可是如果他向自己走来的话，刚刚怎么什么都没有看见，而现在却突兀发现他出现在行军队伍旁边，莫非有什么特殊的能力不成，可是若是郭嘉自身有能力的话，经常和天地之间纯粹能量打交道，对能量非常熟悉的自己不可能察觉不到，而且郭嘉和小时候给人的感觉差别好大，经历了什么才能让一个人的气质性格改变到如此地步？
　　不过现在不是想这些的时候，德拉科从马上翻身而下，对着逐渐走进的郭嘉露出了一个明艳的笑容：“奉孝找我可是有事？”
　　郭嘉上挑的凤眼微微弯起，仿佛两潭清冷的月泉水，甘冽清澈浸润到人的心中，却叫人生出一种看不透的神秘感，郭嘉对着德拉科轻轻行了一礼道：“神子可安好否？”
　　德拉科皱眉，一时间猜不透郭嘉到底想要表达什么，他对郭嘉总有一种隐隐的敬畏，似乎是本能之中给予的警告，让他不喜欢同郭嘉交谈过密，每次见到郭嘉，他脑子里总会不自觉的浮现妖孽二字，记得这个地方有句俗语，叫国之将亡必生妖孽，难道真是上天都在预设大汉要亡，所以才有这等妖孽出来害人？
　　摇了摇头，将脑海中乱七八糟的念头扔掉，德拉科微微一笑道：“奉孝多心了，袁绍身为盟主不至于心胸狭隘到为难我这个小小大夫的地步，到时奉孝你和孟德，你们两个还好吧？”
　　德拉科自然不知道自己此时的笑容亦是同样妖美，他容貌本属绝色，这样一笑，更是美的叫人眼晕但也心生戒备，郭嘉随即轻轻一笑，又恢复了那种熟悉的放荡不羁的感觉：“看来袁公也是怜香惜玉之人啊，神医看来过的尚且不错吧，亏得嘉和主公这般担忧，却原是白白浪费心思。”
　　见到郭嘉这般轻佻调笑的口吻，德拉科顿时哭笑不得，和郭嘉相处了一段时间，他自然了解郭嘉不拘礼法的放浪，就算是自家主公曹操，郭嘉也经常喜欢用调笑的口吻说话，就……嗯，就仿佛上辈子便这般熟稔了一般.
　　德拉科心中模模糊糊的闪过这么一个念头，随即觉得好笑，他将这种乱七八糟的念头抛在脑后，斜睨了郭嘉一眼，打趣道：“是啊，袁公四世三公，汉朝名相后裔，对我又极近拉拢，丰厚赏赐，哪里像你家主公，连诊金都付不起，这么动人的利益，搞不好哪天我还真’投怀送抱‘了，若是奉孝有天也后悔了，还可以到袁公处找我，我定会向袁公推荐的。”
　　“呵呵，那嘉在这里可就先谢过黎清了。”郭嘉整了整衣裳，一脸肃容的向德拉科行了一礼，但是德拉科分明见到郭嘉眼中的笑意。
　　“既是无事，那宸就先告退了，毕竟战事已经开始，若再随意进出军营毕竟不妥。”德拉科向郭嘉行了一礼，起身上马。
　　郭嘉仰头看着马上的德拉科，冰泉水般清冷深幽的眸子似乎有什么东西沉淀其中：“黎清你在袁绍处万事要小心，毕竟袁绍忌惮主公，我怕到时候他会为难与你，让主公难办，你记得，无论怎样，主公和我都是欢迎你的，袁绍他毕竟不是个能容人的主。”
　　德拉科略有些惊讶，郭嘉不会无缘无故的说这么些乱七八糟的话，若这是这些关心的话，早在离别或者之前就会说明，但是现在说这些，郭嘉是想表达什么吗？但是德拉科并没有表现出什么，只是深深看了郭嘉一眼点头道：“我明白，你和曹操也要小心。”
　　策马向袁绍大帐奔去，德拉科脑海中却是不停回忆着这几天的事情，郭图身为信使到来却身受重伤被自己治疗，然后不停想要游说自己判离曹操到袁绍营中，按理说，他游说郭嘉岂不是对袁绍更有价值，为什么会选择身为小小大夫的自己呢，就算是华佗子弟，但是毕竟是江湖草莽，社会地位不足，而且袁绍按照巫师世界的理解，他应是属于那种掌控巫师世界的大贵族，比如马尔福家族，而他的视野和经历让他看不起平民甚至小贵族，更别谈自己这种没有政治地位的江湖草莽。
　　再接着是答应曹操随同他来讨伐董卓，而又遇到变得奇怪的郭嘉，然后袁绍突然开口索要自己，再然后曹操当众堪称暧昧的表现，今天与郭嘉奇怪的谈话。
　　德拉科几乎忍不住想要揉太阳穴，不行啊，如今自己不像在巫师世界那般，属于大贵族，没有那种情报网系统，无法掌控这么多信息，就无法判断。
　　郭图若是恨自己的话，按理应该死整自己才对，那么他就绝不会像现在这般悠闲，难道他真的是想拉拢自己投靠袁绍？否则自己不会在袁绍这里吃好喝好，那么曹操呢，他绝对不是感情外露的人，那天的失态实在可疑，可是他那么做又能有什么好处，唔，不能再想了，没有那么多的信息，甚至连对方的目的都不知道，所以根本就无法贸然下结论，如今自己所处位置太过被动，只能往前走了，所谓行为表象都是为了达到一定目的，所以最终他们想要干什么都会暴露出来。
　　“奉孝，你怎么又到处乱跑，如今战事在即，你又没什么武艺护身，这也就算了，身体还这么差，若是出了什么事，到时候志才问起来，你让我怎么回答。”曹操责备的看着优哉游哉骑着又瘦又矮小黑马溜达一般过来的郭嘉训斥道。
　　郭嘉斜睨了曹操一眼，上挑的凤眼怎么看怎么妖孽，再配上他尖尖下巴，似笑非笑的表情，活脱脱一个狐狸精转世，松开手任由曹操替他控制马匹缰绳，郭嘉清冷而又魅惑的声音似乎带着吃醋一般的委屈：“啊，当然是为了主公啊，嘉可是替主公探望想看而不敢去看，被袁公横刀夺取的‘所爱’呢，若嘉再不看看神医情况如何，只怕会被主公念死。”
　　听到郭嘉这般撒娇争宠一样的声音，曹操忍不住抖了抖，差点没控制好缰绳，小黑马被曹操这一晃一紧惊的几乎跳起来，曹操连忙手忙脚乱的重新控制好小黑马，免得传出去，说他家军师是没事刺激自己主公，结果从被主公控制的小黑马上跌下来摔死，这种不文雅的死因，只怕奉孝会怨念的做鬼了都会来找自己，而曹操身后比较近的几位核心将领，比如夏侯，典韦，也都浑身恶寒的抖了抖，自动离郭嘉远了几步。
　　曹操咳了咳，无奈的看向郭嘉，这才发现郭嘉眼中的调笑，果然奉孝又在开玩笑了：“奉孝，不要胡闹了，黎清他怎么样，袁绍那边没有出什么问题吧。”
　　郭嘉嬉闹的表情淡了下去，清冷的眸中闪过一丝幽深冷光，但他随即就没正经的笑道：“主公可是担心袁公厚礼相待，让神医心思变了，主公可是要努力了哦，神医刚刚还在抱怨，主公连诊金都不付，他很是担心跟了主公以后，连饭都吃不饱，所以呢，主公为了抢回‘所爱’可是要赶紧变的强盛啊。”
　　曹操还没来得及说话，他身后一直竖着耳朵听八卦的将领中一个长的几位粗豪宽壮的将领立刻惊讶的道：“啊，原来兄弟们说的是真的，主公真的喜欢先生啊，袁绍那小子真混，居然抢主公的人，主公既然喜欢先生，就该直接一点，把人变成自己的，先生保证不会变心了，你们说是不是啊。”
　　虽然是很正常的说出，但是这将领天生嗓门就大，这么一嚷嚷，竟是全军大半人都听到了，顿时曹操就觉得兵士看着自己的眼神有些怪异，而身后将领都是忍笑不止，郭嘉更是毫不客气的笑出声。
　　“是啊，是啊，典韦将军说的不错啊，主公就该直接下了药，把人变成自己的，也不至现在忍受相思之苦啊。”身后曹仁打趣道，顿时引起附和声一片，曹操满头黑线，看来曹仁还在记恨当初自己给他下药的事啊，这小子，当初自己可是为他好啊
　　那个郭图，很有问题啊，看来要认真查查了，真是，越来越有趣了啊，郭嘉看着面前诸将的打趣，和黑线越来越具象化的曹操眼神却是飘到远处袁绍的营寨，真不知道那个神仙一样的人，品味怎么这么差，居然挑到了那个不知事的富家公子，唔，不过如果比较起来的话，某个伪装癖老狐狸的品味更差吧。
　　曹操看着身边陷入沉思的郭嘉，这次的事情很麻烦，奉孝虽然聪慧但毕竟年岁尚轻，他能应付的来吗，以为这次仅仅是自己和袁绍两个势力相争，现在看来中间又参杂很多变数，还有小妖精，那天的事情但愿他不要想歪啊，否则以他那个自尊心估计又是麻烦啊。
　　忽明忽灭的灯火恍惚映出雕花大梁，绣景屏风还有桌边坐着的美貌少年，少年托着腮看着桌上的书简发呆，窗外呼啸风声更显得屋内无比寂静，突然一阵敲门声将少年惊醒，他起身打开门，白衣上的绣竹在灯光中一闪而逝，门口一个穿着灰色布衣的小厮闪身进了屋，少年左右看了看，见四周没人，便连忙关上了房门。
　　少年转身看向灰衣小厮，那小厮抬起头，竟是一张俊美冷酷的面容，身上隐隐带着暴戾血腥的戾气，叫人心惊胆寒，但此刻这人脸上竟罕见的露出的温和的笑意，看着绝色的美貌少年略有些责备的道：“公瑾，你怎么还没有睡，每次都是这样，你的身子又不如我，万一生病了可就不好了。”
　　这白衣美貌少年便是留在陆庄的周瑜，周瑜走到那灰衣小厮面前略有些担忧的道：“先不说这些，伯符，情况怎么样了？还有你的伤不是刚好，怎么又做那些危险的事情，万一出了什么问题……”
　　“公瑾，你还不相信我吗？”孙策唇角含着温柔的笑容，伸手揉了揉周瑜的长发，顿时周瑜吃惊的张大瞳孔，一时间不知道改怎么反应，只是双颊微微有些红了，似乎周瑜这种难见的惊慌取悦了孙策，他将拿着的包裹打开，取出包裹中的狐裘披风披在周瑜身上：“喜欢吗，我上次从淮水那边过的时候，看到有家手艺不错，觉得挺适合你的，就买回来了。”
　　“我……”周瑜觉得有些慌乱，暗自庆幸现在灯火昏暗，孙策看不到他几乎熟透的脸颊，但他却忘了，以孙策的能力夜间视物都不是什么难事，更何况看见他的表情：“那边有没有传来什么消息？”慌乱之中周瑜只好用正事岔开话题。
　　孙策没有点破，只是看着周瑜红透的双颊心中愉悦之极，他俯身几乎将周瑜环在怀中，被对方气息包围的周瑜想要对后，却被孙策仅仅禁锢在怀中：“不要乱动。”
　　暧昧的气息喷在耳边，周瑜只觉得身上发软，那种熟悉的霸道口吻让他本能的遵从了孙策的话，觉察到孙策的手伸进自己衣物间，周瑜本能的伸出手想要推开孙策，但不等他推开，孙策已然放开了他，等到周瑜再次恢复淡然冷静，却发现孙策唇角含笑的看着自己，笑容中的邪气让周瑜慌乱的避开对方的眼：“这是本家的来的消息，放在狐裘里面。”
　　周瑜定了定心神，拿过信件仔细看了看随即皱眉冷笑道：“那群只知道权利都已经腐烂的老东西还不肯放手吗？”
　　“怎么了？”从未见到周瑜这般生气，孙策疑惑的看了一眼信件，随即脸色一沉，身上那种血腥恐怖的气息让他看上起无比可怕，仿佛杀神一般：“这群老不死的，真以为我们就拿他们没办法了吗，哼，上次的暗杀还没找他们算账呢。”
　　“伯符，这次估计孙伯伯有危险了，但是长沙那边不能没人坐镇，这样吧，你回长沙，我去洛阳找孙伯伯，他们想要借着这次战争生事，但也得知道，这次同样是我们的机会。”
　　孙策皱眉一口否决道：“公瑾，洛阳那边的战事太危险了，而你适合战场指挥，却并不适合战场厮杀，你回本家吧，我去帮父亲。”
　　周瑜摇头道：“恰恰相反，洛阳的战事我尚能应付，但是本家那边确实只有你才能坐镇的住，若我回去，他们定然不服，而洛阳所需要的也并非是战场厮杀，那边的情况很复杂，势力纠结交错，若我过去正好，还记得上次我们途中遇到的药谷弟子吗，情报中说他也在洛阳，江东那边暗杀之事盛行，若能将他拉拢过来，以他那种出神的医术，以后至少遇到这些暗杀我们就会少了很多伤亡。”
　　“那你一路小心。”
　　“嗯。”

　　战鼓一

　　虽然外面战火连天，但是德拉科在军营中身为军医却是很少受到战火波及，顶多是听着外面擂鼓号角震天的响，然后喊杀声一片，甚至有的时候什么声音都没有，只能听到军士的操练声，很多时候德拉科都在怀疑自己是不是在经历一场几十万人参于的战争，不过看到担架上形容凄惨的几乎肠子都流出来的伤员，他还是相信自己真的是在经历一场战争。
　　不过若是德拉科想要跑出去看战争的话，还是没人能够拦住他的，毕竟袁绍军中没有人知道他其实是特殊能力者，但是德拉科也没有这等好奇心往那个地方凑，战争毕竟不是开玩笑。
　　据说这次各路诸侯分兵驻守各要害处，曹操的兵马驻扎在汜水关和虎牢关之间接应，董卓派了华雄镇守汜水关，而这次前去做先锋的是长沙太守孙坚，貌似在晚上被人袭了营帐，这人好像是孙策的父亲吧，不知道有没有事。
　　德拉科百般无聊的将下面被紧紧绑在担架上叫的像杀猪一样的士兵的肠子打了个结，然后把破裂的肚皮三两针缝好，完全不知道别的士兵看他的眼神仿佛看着恶魔一样的惊恐，军队果然是最锻炼人医术的地方，仅仅两三天的时间，他缝针的技巧就突飞猛进，堪比最好的绣娘了。
　　翻了个白眼，德拉科拍了拍那个士兵的肚皮道：“你已经好了，能不能不要叫了，在叫小心你肠子又被你震碎了。”
　　那个士兵立刻停止了干嚎，对着自己左摸右捏的完全无视德拉科几乎扭曲的脸色自摸了起来，然后终于在德拉科崩溃爆发之前停止了自摸，还闪着泪花的眼惊喜的叫道：“真的好了，真的好了，原来先生不是要把我杀吃了啊，先生真是神仙啊，居然一点痕迹都找不到，天啊，天啊……”
　　幸好刚做过手术，他还没力气，要不然就该扑上来了，德拉科暗自庆幸，他可不想和一个臭的堪比茅厕身上还长满虱子的士兵零距离接触。
　　“先生，先生……”一个背着药箱的下巴长者胡须的中年人一边气喘吁吁的疾走进屋中，一边大声呼喊道：“袁将军找你有事好像很急的样子，先生快去主帅营中吧。”不知道为什么每次德拉科在看病的时候耳朵好像都不好使，所以他们每次都得非常大声的叫喊。
　　正巧这时德拉科解除了施在自己身上的闭耳塞听，被站在自己身边的中年人的大吼吓了一跳，差点本能的对着那人发出一个恶咒，德拉科看着那个中年军医揉了揉耳朵，无奈的道：“我耳朵不聋好不好，不要叫那么大声啊，对了，你刚刚说什么来着？”
　　中年人一阵无语，试图用可怜巴巴的眼神控诉德拉科，德拉科被他看的一阵发毛，那中年人才不情愿的道：“袁将军找你有事，让你尽快到中军主帅大营。”
　　“嗯，我知道了，对了，别忘了给这可怜的孩子最后消毒啊，哎呀，还有差点忘了，我们的麻醉药好像用完了啊，真是可怜呢。”德拉科幸灾乐祸的抛下这么一句话走了，只余下中年人怜悯的看着还搞不清楚状况沉浸活着的喜悦中的士兵，不一会，伤兵营就又传来杀猪般的惨叫，将周围的士兵都吓的抖了几抖。
　　德拉科骑着马通过士兵的指引找到了袁绍的营帐，老实说他来到袁绍军中，除了老是被郭图骚扰以外，袁绍还真没召见过他几次，所以他几乎都不知道袁绍的营帐在哪，真不知道那些袁绍对他极好，为了争夺自己这个曹操男宠，几乎和曹操翻脸的流言是怎么流传出来的，若是有人故意为之的话，那真不知道那人的意图究竟是什么了，不过很有可能是为了离间袁曹两人，有这种想法难道是董卓派来的奸细？
　　德拉科轻轻笑了笑，其实这战谁输谁赢和他都没有关系，他只不过是想要看清楚这个世界，不想要曹操遇到危险，而且依照曹操和郭嘉的聪明只怕早就改知道些什么了，否则那天郭嘉不会莫名其妙和自己说了那些话，但是居然把自己穿成绯闻主角，而且还是男宠这么不华丽的身份，想想还真是不爽啊，德拉科眼中闪过一丝冷光，笑容却是愈发美艳，给他带路的那个士兵吓的差点拔足狂奔，为什么不说他们两个为了争夺本少爷恩宠争风吃醋，偏偏要传本少爷是男宠，哼哼，最好不要让他知道传流言的人是谁。
　　“将军正在商议军务要事，闲杂人等不得进入。”正在德拉科想要进去的时候，门口两个守卫兵士却是面无表情的拦住了德拉科，冷冰冰的冒出这么一句。
　　德拉科顿时神色一沉，两个士兵眼中的不屑和轻蔑让他极为不舒服，袁绍让人传他过来，但是来到却不让人进入这是什么意思，德拉科正要发作，却见门帘一闪，眯缝着细长眼的郭图正好走出，看到德拉科一脸阴沉的摸样，故作惊讶道：“先生怎么不进去？看我这记性，差点忘了，主公正在同人商议正事呢，没有谕令先生可是无法进入的。”
　　德拉科却是清晰的看到郭图眼中的得意与嚣张，德拉科冷笑一声，收回了魔力，转身离开，现在的情况他不能收拾郭图，但是郭图你给我等着，我要是放过你，我就不叫马尔福。
　　“等等，先生可不能走啊。”郭图突然出声含住了正要离开的德拉科：“孙太守遭到刺杀，此时性命难保，主公正想让先生去看看，先生药谷子弟，行医救人当是本分啊。”
　　德拉科心中冷笑，当初就不该让这人好的太舒服，至少也得搞点东西，让他记个痛，免得喜欢到处咬人，就在德拉科张口想要讽刺的时候，大帐的门帘再一次被掀开，一个身材魁梧的老将军满脸焦急的走了出来，郭图连忙对着那人笑道：“程老将军莫慌，我家主公为将军寻来神医，这位可是华佗弟子，如有他在，保证孙太守健康无恙。”
　　程普冷哼一声，似乎想要开口说些什么，但最后只是怒气冲冲的上马，对着德拉科行了一礼什么话也没说便打马离去，德拉科也对着郭图冷冷一笑，转身上马离开。虽然程普失礼，可是孙坚必竟是孙策父亲。
　　孙坚营中未见慌乱，士兵仍是紧紧有条的做着战前的准备，看来孙坚练兵不错，主帅出了这么大问题，士兵都没有暴动慌乱，主帅营中却是另一番景象，一群将领聚在营帐门脸上满是焦急，前见到程普立刻迎了上去。
　　“老将军，袁绍怎么说？”一个较为年轻的将领立刻迎了上去，眼中隐忍着愤怒焦急。
　　程普愤愤叹了口气道：“还能怎么说，当然是护着他弟弟了，然后扔了个大夫给我们。”
　　“什么？这事怎么行，要不是袁术不发粮草，我们……”
　　“好了好了，这事已经这样了，现在要想的是解决方法，袁绍袁术势力太大，我们根本不可能拿他们怎么样，哎，我早说过这次的事情我们没必要参与，可惜主公不听。”
　　“有什么好吵的，孙伯伯这情况自然是需要一个大夫比想着怎么抢回场面要好的多。”营帐中突然传出一个冰冷却含着些许魅惑的嗓音，接着大帐门帘一掀，一个穿着白色绣竹长跑的美丽少年从帐中走出，虽然仍是那种温雅的表情，但是他的眼神却是冰冷威严，帐外诸将见到这个少年，竟自觉的停止了说话。
　　德拉科有些惊讶， 这少年竟是周瑜，他不是已经和孙策回江东了吗，怎么会在这里出现？
　　见到程普身后的德拉科，少年唇角扬起一抹温和笑意，那笑容仿若春风一般抚过人的脸颊，他对着德拉科行了一礼道：“瑜又要麻烦黎清了。”
　　德拉科回了一礼看着少年笑道：“看来宸未去江东，公瑾倒是过来找宸了。”
　　周瑜微微苦笑了一下道：“让黎清见笑了，救人要紧，还请黎清快进来帮忙看看孙伯伯的伤吧。”
　　孙坚的情况明显像是中毒，而且中的还是很厉害的毒，若非他自己及时用内力护住心脉，只怕现在就不是昏迷那么简单了，德拉科看着孙坚的情况哭笑不得，这该说不愧是父子俩吗，遇到的情况都差不多，这父子不会是命犯刺客吧。
　　“情况怎么样？”周瑜见德拉科摇头苦笑立刻紧张的看向德拉科。
　　德拉科拔下插在孙坚身上的银针在旁边侍卫端来的水盆中洗了洗手道：“还好来的及时，若在过了今天，只怕就回天无力了，幸好华佗给我的几颗成药我还没来得及用。”
　　忍不住多看了身边侍卫两眼，德拉科总觉得这人看自己的眼神有些异样，大概是自己这几天神经紧张多心了吧，可是那种怪异感挥之不去。
　　周瑜松了口气道：“那就好，现在看来只需要修养了。”
　　两人并肩走出大帐，见到两人走出，在帐外苦等的将领立刻围了上来，既担忧又迫切的看着德拉科。
　　“孙伯伯已经没事了，幸好黎清来得及时，否则就晚了，从某方面来说 ，袁绍还真是做对了呢。”周瑜轻轻一笑，安抚了情绪激动的将领，他看着急冲冲往帐中走的几人道：“黎清可是救了孙伯伯和伯符两人性命，今后见到黎清都要以礼相待，无论有什么要求都要满足。”
　　“知道了，小公子。”
　　“公瑾，治病救人本就是我需要做的，你不必许下这么重的承诺。”两人此时正并排骑马向袁绍军中走去，因为是在聊天，所以并没有驱使马匹，而是任由骏马放满步速。
　　“黎清太客气了，虽然对于黎清而言这仅是治病救人的本分工作，可是对江东孙家还有我，黎清便是我们的恩人，别说这些小小的要求，就算是要我周瑜的命，我也愿意。”周瑜看着德拉科，美丽的眼眸中满是诚恳，似乎他在许诺一个交付性命而且真的会去施行的诺言。
　　“是公瑾太过见外了，我们既然是朋友，就不必说这些，帮助你是因为你是我龙宸认可的朋友。”德拉科对着周瑜露出一个明亮的笑容，虽然认识的开始不过是互相利用，而且就算是现在，他也需要尽量势力较大的人作为自己的关系网存在，但是在这个过程中，互相欣赏的感情是真的，所以没必要计较太多。
　　见到德拉科这般微笑，周瑜也跟着笑了起来，两人看着夕阳一点点染红灰蓝天际，就仿佛战火燃烧了天空，周瑜紧了紧身上的狐裘收回了看向天空的视线看着德拉科道：“那么黎清在这里是因为要救战争中伤亡的士兵吗？”
　　德拉科唇角扬起一抹邪气的笑，微微扬起下巴斜睨着周瑜道：“公瑾以为我是这么无聊的人吗，要救的话，制止战争才对，否则哪里能救下他们呢。”
　　周瑜被德拉科这难见的一面惊了一下，却不知这其实是斯莱特林王子很久以前常用的表情，他呵呵一笑道：“确实，到时瑜糊涂了。”
　　“那么公瑾为什么会来？”德拉科很是奇怪，若是周瑜来了，那么那个传说中的究极护花使者也理应寸步不离才是，他怎么敢把周瑜一人扔到这么危险的战场了？
　　周瑜虽然仍是微笑，但是神色略有些阴沉：“因为收到消息，所以赶过来想阻止暗杀家主的事情发生，没想到还是差了那么一些，若非黎清，只怕这次会很麻烦的，所以真是太过意不去了，每次都让黎清你这么麻烦。”
　　“哦，莫非是上次那些人？”德拉科皱眉道，上次那些人害自己那么惨，还不知道上哪里报仇，看周瑜的样子，估计是江东那边的势力，看来要去江东一次才行，有仇不报可不是斯莱特林的作风。
　　周瑜点了点头，前方袁绍的阵营已经越来越近，看着已经可以看清的t望台，周瑜欲言又止最后道：“黎清你也要小心，那些诸侯君主，虽然表面上礼贤下士豪放大方拉拢人才，实际上对于不愿意被掌控的人才都会悄悄的清除掉，黎清你的性子，我有些担心，所以还是小心些，若有了什么麻烦，就到江东来，到时候我们会帮你。”
　　德拉科怔愣了一下，勉强笑道：“公瑾多心了，他应该不像是那样的人，如今天色已晚，孙太守又遇到这样的事情，公瑾你还是快回吧。”
　　本想张口反驳周瑜的话，可是念头在脑中一闪而过，他突然想通了曹操当众那般暧昧是因为什么，想起袁绍对自己的轻蔑态度，还有军中的流言，曹操当时的举动根本就是为了让袁绍误会，根本就是在刻意误导啊。
　　对于不愿意被掌控的人才都会悄悄清除掉，虽然很想相信曹操不是那样的人，可是对在袁绍军中的自己不闻不问，放任流言误导袁绍的态度，曹操是想借刀杀人吗，不，不可能的，那个在阳光下向自己伸出手，笑得没有任何阴霾的君主怎么可能会有这么龌龊的心思，可是这么多天的事情窜在一起叫他无法不怀疑，就算是曹操原本没有那样的心思，可是不担包郭嘉不会啊，毕竟在袁绍军中过的不错的自己，很有可能已经被收买无法信任，或者甚至很有可能郭嘉这么做，是曹操默许的，那天郭嘉的问话现在想想确实是有试探的意思。
　　一想到这些可能德拉科觉得心中一阵的茫然和难过，虽然无数次的说不愿意与这个世界的人过多纠缠，但真正遇到问题的时候，心里仿佛失去什么一样的痛苦让他无法再维持优雅的笑容同周瑜说话。
　　周瑜见德拉科逃荒一般的身影，张了张口想说些什么，但最终什么也没说只是转身离开。

　　战鼓二

　　夜晚的军队的营垒虽然依旧火光通明，但是较之白天安静许多，只有神色肃冷的士兵端着火把来来回回的在四处巡逻，不过仍有些火光无法照耀到的黑暗领域，t望台上换班值日的士兵打着哈欠和战友交换接班，精神上的猛然放松让困意不可抑制的一波一波的袭来，冬季的寒风将士兵的脸吹的发紫，他对着冻僵了的手哈了口气，顿时哈出一片白雾，跺了跺脚向士兵营帐走去，并没有发现营帐阴暗处一个黑影一掠而过。
　　那黑影似乎对军营的分布特别熟悉，身形也异常矫健，利用巡逻士兵的晃神和交接的瞬间避开了士兵，轻灵的奔跑跳跃着从一个视线的死角跳到另一个视线的死角，最后终于离开营帐，隐没在漆黑的夜色中。
　　‘瞄――’一声猫咪娇嫩的叫声划破了黑夜的宁静，黑影机警的一跃跳进山体投下的阴影中：“是谁？”
　　“江水有巨石，天雷击破之。”隐约的星光中，隐隐可以看到一个身形同样矫健的黑影，当听到猫咪的叫声后，这人立刻对着月光说出了密令，随即边看向隐藏在山体投下的阴影中的黑影：“我是影一，小四，你还是和以往一样啊，胆小的跟个猫似的，一有什么风吹草动就惊的不见人影。”
　　被唤作小四的人并没有回应来人的调笑，只是上前一步走到来人附近道：“做我们这一行的，小心点没错，上面传消息过来了，对于孙坚逃脱影子的刺杀感到非常生气，如果我们不想办法将功补过的话，估计这次就完了，对了，还有，今天我见到那个人了，我想上面一定很高兴这条消息。”
　　月光渐渐从云中露出半张脸，将阴影处的人照亮，朦胧月色中隐隐可以看到两人的摸样，其中一人竟是今日给德拉科端洗手水的侍卫。
　　“不说他本身那些奇怪的能力，他如今身处袁绍营中，不好办啊。”自称影一的人皱眉道：“上次红姑带去的分堂大部分势力可是都被全灭了啊。”
　　被唤作小四的侍卫也皱了皱眉道：“说的也是，今日我见他之时，觉得他那种奇怪的能力较之上次又进步了不少，他看我的时候，我都几乎以为自己被发现了，而且袁绍营中隐藏着的那个势力也不是我们能得罪的起的，除非能把他从袁绍营中逼出来，然后再路上设伏。”
　　影一想了想点头道：“袁绍袁术兄弟两人脾气都比较傲慢，袁绍尚且有容人之德，但是袁术根本就是仗着自己身份不把别人放在眼中，所以我想我可以从袁术那里下手试试。”
　　“据说他和曹操关系不错，很有可能时常去曹营，当初我还觉得将人布置到曹营中是否有些浪费，但现在看来，却正好派上用场。”小四看向月光下连绵十数里的营帐，此时营帐中的人正安然入睡，尚且不知相隔数米处有这种阴谋发生：“那么就这样好了，我们吩咐各自手下见机行事，务必活捉这人将功补过，免得到时候上面问起我们不好交代，下半夜我还要替换巡逻的人不能和你再说下去，我走了。”
　　“小四，小心行事，立功虽然重要，但是千万别暴露自己身份，否则让周家小子知道了，总坛就麻烦了。”
　　“你也是，小心不要得罪袁绍营中那股势力。”
　　德拉科心神慌乱的奔回袁绍营中，虽然理智告诉他曹操那么做无可厚非，但是感情上一想到曹操对自己所做的所有举动都是有一定目的，那种温情那种相见之时的激动不过是因为曹操看到自己的价值，为了拉拢自己所作出的欺骗性行为，甚至有可能将自己推入万劫不复的境地，德拉科心中就觉得一阵阵的空旷，说不出来是什么滋味。
　　他是一个优秀的君主，所以感情对他而言不过是可有可无的东西，必要的时候甚至可以作为工具！
　　很久以前在马尔福家族藏书中看到的语句就这么莫名其妙的浮现，德拉科苦笑，假若自己真单纯的将曹操作为可以效忠的君主看待的话，只怕对于他只有满心的敬佩，可是，他又如何能平心静气的对待曹操，六年前那些经历，六年后他向自己伸出的手，许下的诺言，让他无法自欺欺人的说对曹操没有任何感觉，曾经自己一度以为曹操也同自己一般，有着同样的心情，可是现在……
　　让他计较的不是曹操的手段，而是曹操对他的情感。
　　德拉科将缰绳随意递到走过来看管马匹的士兵手中，自己心神不宁的向军医所在的营帐处走去，若是平常的话，按照德拉科的警觉性根本不会出现有人来到他身边他都不会发现的情况，可是现在直到撞到人的身上他才反应过来。
　　“啊，抱歉，这位……”德拉科连忙将被自己魔力本能反击而跌倒在地的人拉起来，可是当他回过神来看清被自己拉起来的人之时，不由愣了一下，这……这还是人吗，简直就像是玉雕的神像，他从来没见谁能将白衣穿成这般出尘飘渺味道。
　　被德拉科魔力反击害的跌倒在地的那人似乎根本没有在意自己的情况，只是握住德拉科伸出的手，任由德拉科将自己拉起来，他侧脸看了德拉科一眼，黑色琉璃般的眸中似乎有些浅浅的好奇与疑惑，张口，声音也同人一般清冷中带着一股出尘的飘渺味道：“没什么，我……见过你。”
　　这人的手是温热的，他还以为这人身上的温度也和他人一样清冷呢，听到这人的话，德拉科疑惑的看向他：“你是？”
　　“你一定没见过我吧，我是袁绍的家臣。”白衣穿在他身上似乎笼罩一层朦胧的光晕，整个人恍若玉石灵气雕琢而成，似乎根本不在意白衣上沾染的灰尘，这人只是将那双修长如玉的手从德拉科手中抽出，见到德拉科仍是奇怪的看着自己，他沉吟了一下，皱起好看的眉似乎有些苦恼要怎么解释：“嗯，这么说吧，我是戏志才还有郭嘉的朋友，荀文若。”
　　这人身上似乎有种叫人安静的东西存在，原本因为曹操而心绪不宁的德拉科顿时觉得心情好了一些，他哑然失笑的看着面前神仙似的人，第一次见到有人这么自我介绍的：“我好像从未在袁绍帐下文武中见到你，而且袁绍的大帐在那边，你为什么会出现在这里？”
　　荀顺着德拉科指示的方向看去，袁绍的高大的帐篷在军营中显得尤为醒目，但似乎根本不能吸引荀的注意力，他仅仅是看了那个醒目的大帐一眼便将视线又重新投到德拉科身上摇了摇头咬着下唇似乎有些为难道：“很麻烦，不想过去，只是过来见一个人，所以，好像迷路了。”
　　德拉科看着荀无法理解他这种跳跃性极强的说法，面前自称荀的男人身上那种冰冷的似乎没有丝毫人气的气质，莫名的让人觉得有些拘谨，似乎在他面前大声说话都是一种对于面前神仙般人物的一种玷污，所以德拉科只是小心的道：“所以是找不到自己要去哪里，要我送你过去吗？”
　　“不用了，嗯，好像被发现了。”荀看着匆忙奔跑而来的士兵淡淡道：“那么我走了。”
　　荀说完后顿了顿，看着德拉科似乎在组织怎么措辞：“刚刚看你好像在烦心什么事，要相信你自己的选择。”
　　德拉科皱眉，看着荀冷冷淡淡的随着士兵一同离去，看样子是要去袁绍帐中，他心中突然升起一丝厌恶来，这种神仙般的人物也难免陷入这些俗世的利益争夺中来吗，荀是郭嘉还有戏志才的朋友，却是袁绍的家臣，那么他是曹操安插在袁绍中的人喽，对初次见面的自己说这些，是警告还是想让自己不要忘记曾经和曹操的感情，记住自己立场呢？
　　看着荀的背影逐渐消失在视线中，德拉科转身向自己的营帐走去。高阶的将领都有属于自己的独立营帐，德拉科虽然不是什么高阶的将领，但是袁术亦给了他独立的营帐，虽然小了一些，但是总比和打仗中被捂的臭烘烘的士兵挤在一起的好，不过，真要是袁绍小气到让德拉科和那些士兵挤吧，估计德拉科也不会管什么厉害关系了，他大少爷肯定会直接拍拍屁股走人
　　刚掀开营帐，德拉科神色就一冷，营帐中一个看起来很是阴险的细瘦男子坐在案几边，把玩着德拉科案几上的砚纸，见到德拉科，这个男人露出一个很难算得上是好意的笑容。正是之前对德拉科冷嘲热讽的郭图，老实说德拉科都不清楚郭图到底想要干什么。
　　对于郭图，德拉科自然不会给什么好脸色看，他看着仿佛站在自己营帐中一般随意的郭图，唇角扬起一抹冷笑道：“我不知道什么时候，这里变成郭大人的营帐了呢，郭大人真是好闲情，好才情啊，在别人的营帐中，还不忘这般风雅，可见当初令堂教养有多成功。”
　　郭图脸色微微一沉，随即脸上又露出那种看着让人心生厌烦的笑容，他从矮几边起身，走向德拉科道：“先生何必对图这般敌视，图此次过来可都是为了先生安危啊，先生可知自己性命危矣！”
　　德拉科皱眉看着郭图，这人向来和自己不合，如今这番说辞又是因为什么，他在自己身上又可以得到什么利益，莫非真的是为了袁绍拉拢人才？
　　德拉科唇角弯起一抹假笑，黑眸中却是沉郁着冰冷的寒气，他看着郭图，笑容美艳却让人心寒：“那看来我还要多谢郭大人关心喽，宸身为大夫自知自己身体无忧，倒是郭大人上了年岁了，又中了箭伤，虽说已经治好了，但可也要小心一些，别旧病复发，撑不住可就不好了。”
　　郭图脸色一沉，略有些细长的瞳孔微微收缩，似乎在隐忍着怒火，但当他看向冰冷微笑的德拉科时，脸上又挂上了那种虚假的笑意：“图可是出于同僚之情好心帮助先生，先生不能因为之前误会而不相信图，毕竟这可是关系到先生性命的大事情呢。”
　　“哦，倒是不知郭大人所言关乎宸性命究竟是何事呢？”德拉科挑眉略感兴趣的看向郭图，郭图则呵呵一笑，伸手从袖中拿出一张纸递给德拉科。
　　德拉科狐疑的看了郭图一眼，冷笑着伸手接过，打开看了看，心中一跳，一股无名怒火烧遍全身，手中记录着曹营情报的纸被手心突然冒出的蓝色焰火烧毁，接着隐匿在怒火后的茫然的辛酸和无措席卷心脏，冷哼一声德拉科看着郭图讽刺道：“你以为这种简单的离间计就可以骗的了我吗，你觉得郭嘉会这么轻易的让你获得重要的情报，笑话，你当我是什么，是被别人三言两语就挑拨的白痴吗？”
　　虽然德拉科赶人的意图如此明显，但郭图仿佛没有看见一般，直视着德拉科眼中似乎含着嘲讽和怜悯：“我自然当先生是聪明人，若非真的肯定，先生以为图会拿来给先生看吗，先生其实心中也该清楚了吧，否则现在不会仅仅只是烧掉这张情报，而是会直接将图敢走才对，先生，那曹操可是要杀你啊。”
　　德拉科看着郭图，眼中有冰冷的杀气掠过，但随即又恢复了平静:“现在赶你也不迟。”
　　郭图冷笑一声，似乎十分失望道：“我以为先生是明白人，没想到先生竟也同那些无知妇人一般，被感情蒙蔽了头脑，曹操当日在众人面前与先生言行暧昧，先生到现在都不明白为什么吗，之后将先生送于袁绍处，想袁公与曹操共同支起讨伐国贼的大义，袁公名声远扬四海，曹操最先发现檄文讨贼，两人都有竞取盟主的资格，所以曹操想要利用先生污袁公之名，否则先生怎么解释在我主公帐中这几日的生活，难道就没有曹操推波助澜的作用吗，先生可记得流言是从哪里传出的，流言正是从曹营传出。”
　　见德拉科只是冷笑，似乎并未被自己这番花言巧语所动，郭图上前一步看着德拉科双眼，异常诚恳道：“先生可知曹操这等阴险奸诈小人，可是为达目的不择手段啊，先生原本就没有答应在他帐下效劳，他已然记恨在心，因为先生不听他掌控，他自然更不想先生这种才能之人为别人效力，所以他诓骗先生过来，又引得袁公注意，却又让袁公轻视先生，正是想要借刀杀人，袁公代先生尚可，若流言传于外，便是袁公对先生厚爱之极，这番话，就算是先生以后回到曹营，曹操可以假装不在意，但是他的手下可是会怀疑先生是否已被收买，而容不下先生，若是一旦出现奸细问题，他这个做主公的，就可以名正言顺的因为属下意愿而不情愿的将罪名推倒先生身上。”
　　虽然隐隐有过这方面猜测，但是被郭图说出自己心里话仍是一件不能让人高兴的事情，曹操不会如此不堪，但他真的不敢确定曹操有没有杀害自己的心思，想到之前周瑜的警告，和遇到郭嘉荀的事情，德拉科觉得心脏被钝刀割着一般的痛楚，但面上他却没有任何表现，只是看着郭图，眼中尽是不掩饰的厌恶，他冷冷道：“够了，你以为我会相信你，想比较起来的话，袁绍和你才不可相信吧。”
　　郭图并没有被德拉科的讽刺给气道，只是叹了口气，似乎十分不忿道“当日我对先生便是一见如故，之所以装作如此摸样叫先生厌恶，只是为了不引起曹操注意，以免他心生害人之心，但不想他阴险小人心胸狭窄之极，便是图这番作为，他仍是无法容下先生，先生以后可要小心啊，曹操一次计谋不成便会再害先生两次，图言尽于此，还望先生三思。”
　　德拉科看着郭图走出帐外，终于忍不住脸色苍白的跌坐在案几边，看着手中玉佩发呆。此时天已然快亮，黑漆漆的夜空只有启明星微弱的亮光，帐外呼啸寒风，而帐内炉中炭火已快烧尽，冬季冰冷的寒气渐渐弥漫。
　　大帐外，郭图唇角弯出一个阴冷的笑容，扬手一道红芒如流星般消失在天际。

　　战鼓三

　　因为郭图的拜访，德拉科彻夜未眠，因为发现曹操想要杀他的事情，让他感情激荡无法自控，不相信曹操真的会做出这样的事情，但是白纸黑字的情报和之前隐约推测出的结果都让他心中空荡荡的痛楚，假如这些都是真的的话，那他要怎么面对曹操？
　　和他反目成仇吗？自己……有那个自信忘记同曹操在一起时的那些事情吗？如果真有那么一天，要他拿着魔杖指着曹操，他真的能将那不可饶恕的咒语说出吗？
　　德拉科有些酸涩的笑着，随手一道魔咒点燃了快要熄灭的炉火，然后将冰冷的酒放在炉火上加热，此时天空已然泛白，北方冬季的清晨无比寒冷，就算在燃烧着炉火的大帐中，都能让人觉得自己似乎要被冻成冰块，哈出口的气息瞬间变成白色寒气，辣椒在今年的冬季格外的畅销，与可以饮到热酒的高阶将领不同，辣椒就是底层兵士用来保暖的最好东西，就算是高级将官也会随身携带一些辣椒。
　　德拉科神情恍惚的顺手拿了一颗红通通的辣椒塞到口中吃下，顺便喝下一杯热酒，因为听到消息而仿佛浸在冰水中的身心逐渐暖和起来，他需要随时保持充沛的魔力，以应付各种事情的变化，不可能将魔力浪费在如此微小的事情上面，所以保暖的话，德拉科也选择了同普通人一般的保暖方式。
　　本以为这次只是为了国家大义消灭奸臣的行动，可是现在看来因为许多势力介入，利益的纠缠让局势变得格外复杂，虽然尚不清楚，但是德拉科隐隐觉得郭图没那么简单。
　　因为曹操的事情搅的他心烦意乱，在加上昨夜突然的心神激荡，彻夜未眠之下头脑中仿佛有锐物搅动一般的痛，让他无法理清这些天发生的事情。
　　马尔福家族教条，无论什么情况下，遇到任何事情都要冷静对待，只有这样才能寻到最合适的时机一举解决问题。
　　他曾经无比钦慕父亲，无论什么时候永远都是贵族完美的笑容面对事情，从不慌张失措，他也尽量的学习父亲那种智珠在握的风华，可是遇到这些事情的现在，德拉科不得不承认自己只是被娇惯未经风雨的少爷，只会痛苦难过，却想不出解决的方法。
　　德拉科第一次深刻感受到权势的重要性，或许他真的需要组建自己的势力，否则没有足够的情报来分析判断只能被别人牵着走，至于曹操的问题，郭图所言并不能全信，毕竟他态度太过暧昧立场也不明，所以，就让自己在相信一次吧，相信曹操和自己的情谊。
　　德拉科长舒了口气，热酒和辣椒让他双颊透出娇媚红晕，光洁的额头上也隐隐有汗水渗出，配上尚未退去的颓然和哀伤，让他显得无比较弱可人，但那双狭长美眸却是透出明亮有力的光芒，拿起药箱向透出光亮的帐外走去，掀开门帘，寒风将帐内颓败气氛一扫而过，只余下一室清冷。
　　无论怎么样，痛苦纠结都于事态发展毫无益处，于今之计，只能坐看事情发展，然后想出解决方法，马尔福不允许退缩胆怯的继承人存在！
　　“公瑾今日突然前来拜访，嘉未及准备好酒好菜招待，失礼之处还请公瑾见谅啊。“黑色碳材在炉中烧得噼啪作响，暖意一点一点浸染封闭的大帐，明灭火光中，悬挂在支架上的地图映出一片阴影，两个同样风采出众的少年文士面对面跪坐着，眼中都是叫人看不清的深邃。
　　周瑜接过郭嘉递来的酒樽，精致如玉的脸上浮现一抹温和的笑意，笑容中的无害足让人一见之下立刻卸下心防：“是瑜突然拜访惊扰到奉孝，错的是瑜才对，与奉孝何干？”
　　看着对面那个笑得懒洋洋眼神却是清冷幽静的仿佛冰泉水一般的青年，周瑜不知道自己的决定是否正确，郭嘉郭奉孝，被誉为鬼才的他，据说只年长自己三岁，可是如今面对面交谈，却根本看不出他仅只十八岁，当时还在好奇颍川鬼才究竟是何等风采，今日相见果然气势逼人。
　　郭嘉，绝不是好相与的人。
　　郭嘉轻轻一笑，眼睛弯成月牙一般的形状，薄唇弯出的弧度仍带着挠人心底的轻佻，他轻举酒壶给自己斟了一杯酒看着对面美艳逼人但却温柔若风的少年：“公瑾太客气了，美周郎名誉江东，嘉早已想要拜访，可惜嘉一直体弱多病，更不敢随意出去游玩，心中甚觉遗憾，不想公瑾竟与我同在盟军处效力，若非今日公瑾前来，嘉可就与公瑾错过，倒时悔之亦晚矣。”
　　周瑜连忙谦逊笑道：“哪里哪里，不过是江东百姓戏称，让奉孝见笑了，颍川鬼才大名瑜也向往久已，今日同在盟军处效力进而相见，当是瑜与奉孝缘分。”
　　“呵呵，都说周郎美艳无双，性情温柔如风，是不少闺阁女儿向往良配，若嘉是女子，只怕也恨不能相嫁呢。”郭嘉抬袖掩面，仰头将杯中热酒一饮而尽，见到周瑜这般谦逊，却是突然开口调笑起来，若是曹操见到他此番形容，只怕又该无奈抚额了。
　　周瑜略略吃了一惊，抬头正好对上郭嘉略带调笑戏谑的目光，只觉耳际有些发热，没想到郭嘉竟会这般口无遮拦的开这种玩笑，他顿时只能尴尬笑笑，支吾了半天才道：“奉孝莫要胡言，今日相见想来奉孝已猜到瑜之意图了吧。”
　　郭嘉挑眉，眼中闪过一丝兴趣，对于周瑜能这么快从这种尴尬气氛中走出，而直接将话题引入正题略感欣赏，身子略略一歪，原本尚算严肃的坐姿立刻变的懒散随意：“可是为今日董卓携大军进驻虎牢关之事？盟主大人身边人才济济，十八路诸侯兵马强盛，这些事情就不必你我担心，公瑾，难得相见，我们还是聊些愉快的事情吧。”
　　周瑜眼中闪过一丝愠怒，他神色一肃道：“真正见外的是奉孝才对吧，瑜与奉孝一见如故，故而将心中忧虑向奉孝倾吐，不想奉孝竟用这般客套话语来打发瑜，瑜心中真是失望之极。”
　　郭嘉愣了一下，似乎没想到周瑜会那么直接，但随即他就轻轻笑了起来，眼中闪过一抹兴味，坐直了身子，看着周瑜正色道：“这般说来，倒是嘉失礼了，公瑾请直言。”
　　周瑜轻轻皱了皱眉头，低垂的眼眸中闪过一丝犹豫，长长的睫毛微微颤抖了几下，最终抬眼，眼中满是坚定和锐利：“瑜此番前来，是为曹将军和江东孙家。”
　　“哦？”郭嘉把玩着手中酒杯，饶有兴致的看着周瑜：“孙家之事我略有耳闻，倒是不知这与我家主公有何干系？”
　　“奉孝不必隐瞒，袁公与曹将军之间便是有心人都能看出，而孙家之事本就无可隐瞒，袁术亦是不满我家家主久已，此番又有阴险小人从中挑拨，若被他们得逞只怕与曹孙两家损伤都极大，而且会牵涉无辜之人，袁家势力太大，若我们单独应对只怕极为困难，所以瑜此次前来是为合盟之事。”
　　郭嘉纤长食指轻轻摩挲着酒樽凸起的纹路，似乎在沉思，周瑜也不打扰他，只待好一会郭嘉才道：“我知你与黎清交好，为他不平，但将他牵连进来实在非吾之所愿，怎想袁绍会拿黎清向主公发难，至于合盟之事，嘉自会向主公禀报，这种大事还是交予主公定夺最好。”
　　听到郭嘉这番话，周瑜却是放松下来，他微微一笑道：“也是，那瑜就敬候佳音了，对了，袁绍那边可能会有人对黎清不利。”
　　郭嘉诧异的扬了扬眉，随即倾身为周瑜倒了杯酒，薄唇抿出的笑容说不出的妖：“虽不能代主公应允，但嘉私下尚可帮忙，公瑾江东之事可要嘉相助？”
　　周瑜脸色一红，身子几乎可见的向后一倾，避开郭嘉，略有些慌张道：“多谢奉孝了，不过江东之事，瑜自会处理，就不用麻烦奉孝了。”
　　“既是如此，那就算了。”

　　图穷匕见上

　　另一边袁术大营中，袁术皱眉似乎非常烦闷的把玩着酒樽，他的面前放着一个展开的竹简，上面似乎写着什么，而袁术就这样看着竹简发呆已经很长时间，见到袁术这般烦闷的样子，站在袁术身边的一个黑衣文士打扮的人走上前轻声道：“主公为何如此烦闷？”
　　“都是徐渭那个白痴出的好计谋，说是要挫孙坚锐气，不发他粮草，可却不想竟遇上兵败刺杀这些事，那孙文台几乎都掉性命，他如何肯善罢甘休，如今他手下告到我大哥处，虽被我大哥挡下，可也给了我那大哥一个口实把柄，一想到我要受制于他，我心实不甘。”袁术碰的一声放下酒杯恨恨道。
　　“主公息怒，这事已成定局，唯今之计若主公不想被盟主教训，气势上落于下风，主公只有先发制人。”袁术身边的文士露出一个阴险的笑容，附在袁术耳边轻轻道。
　　“哦？”袁术愣了一下，端起酒杯，细长眼睛眯起的弧度同身后的文士一般的阴险：“何谓先发制人？”
　　文士直起身一脸正气道：“袁公身为统帅十八路诸侯的盟主，竟为了一个小小男宠同曹将军发生争执，以至心生嫌隙，影响各路英雄之间和气，亦让敌人有可乘之机，主公身为袁公同胞之弟，并同为讨伐董贼，理应劝阻袁公天下为重，勿要因一狐媚男色误了大事，以免悔之晚矣。”
　　袁术哈哈大笑，那文士也一脸微笑，两人笑了许久，袁术突然怒声道：“大哥怎可因一贱人耽误军机大事，此实在让我等军士齿寒，当日孙太守若有援军定可守住营垒，却因这贱人叫大家心生不满，而未有前去救援，我身为大哥胞弟，怎能见大哥沉湎美色，白白葬送儿郎性命，来人啊，备马，我去大哥营中劝谏，好叫大哥醒悟。”
　　“先生，盟主传你到中军大营，你快去吧，这里交给我即可，莫要误了军机要事。”伤兵营的大帐被人一把掀开，下巴留着长胡须的中年大夫三两步走到正在手术的德拉科身边，想要结果德拉科手中的手术工具，却被德拉科摇头制止。
　　身下伤兵似乎被惊到，转脸想要看说话的人，被德拉科一道无仗魔咒死死困住动弹不得，见德拉科似乎有些不高兴，那个中年大夫也不敢多话，连忙向旁边让了让，以免耽搁到德拉科治疗。
　　好一会，德拉科将担架上的士兵伤口缝合，拉下染血的面巾扔掉，在旁边的热水中洗了洗手，看向那个大夫皱眉道：“以后无论任何人都不要打扰我手术。”
　　见中年大夫点头，德拉科才放缓颜色开始动手收拾药箱道：“盟主找我有什么事？”
　　中年大夫犹豫一会方道：“前几日不是有个叫关羽将军杀了华雄，挫了董卓锐气，结果董卓竟杀了袁太傅一家，盟主闻言伤心过度，这几日精神都有些不振，所以郭大人派人请先生过去，为盟主调理下身体。”
　　德拉科收拾东西的手顿了顿，他长久在伤兵营中呆着，基本上除了看病没有别的什么，很难了解到外面的仗打的如何，只有听士兵闲聊才知道一些，但没想仅仅几日就发生这么多事情，袁绍竟是全家皆被屠戮，只怕他如今对董卓已是恨之入骨，所以就算与曹操有再多利益纠葛，估计也会放下老实对付董卓了，这对曹操绝对不是件坏事。
　　“盟主这几日心情不好，先生去了可要小心，莫要得罪盟主啊。”
　　德拉科转脸对上中年大夫关切担忧的目光，点头轻笑道：“多谢关心，我会注意的。”
　　袁绍大帐在军中极好辨认，高大宽敞，上面还有旗帜飘扬，德拉科三两步走到袁绍营前，这次门口的卫兵却没有在阻拦，掀开大帐，只见大帐内袁绍额头上裹着一抹白巾，揉着太阳穴在看书简，皱起的眉头间满是抑郁和苦闷。
　　见到走进来的德拉科，袁绍并未流露什么不屑表情，只是对德拉科招手道：“先生，我头痛胸闷，难忍之极，先生过来帮我看看。”
　　德拉科略有些奇怪袁绍的态度，但原本冰冷的脸色也因为袁绍放软的话语而好了不少，他走上前，抓住袁绍的手腕，袁绍也极为配合的放下书简，伸手：“没有什么只是气血郁结于心，前几日情绪又太过激荡缘故，抓点药，吃吃就好。”
　　见德拉科欲走，袁绍却是一把抓住德拉科纤细的手腕，德拉科猛的一惊，转脸看向袁绍，几乎以为袁绍是要坐实那个流言，但见袁绍脸上没有任何的狎昵之色，他只是皱眉道：“吃药太过缓慢，我现已是痛苦难忍，先生可有立时见效的法子舒缓一下？”
　　德拉科不得不承认因为那些误会，他以前太过看清袁绍了，其实进入袁营中和袁绍并未接触过，此时这般近距离相处，却发现这个贵公子温和谦逊，没有任何架子，也没有曹操刘备他们身上的压迫力。
　　点了点头，德拉科淡淡道：“还请将军躺好，容在下为将军按摩刺激穴位，便可舒缓痛苦。”
　　“那就多谢先生了，若非先生近日军情要事就无法处理了。”听到可以舒缓痛苦袁绍立刻点头不止，起身躺到一边矮塌上，将头搁在德拉科腿上。
　　闭上眼，只觉得一双冰冷滑腻的手指或轻或重的在头部按压，纠缠许久的痛苦立时缓解，全身也无比放松，脑袋下面是柔软的肌肤，恍惚间一股沁人心脾的淡淡药香从对方身上传来，多日来的烦躁顿时全无，一种宁静温馨的感觉充盈全身。
　　心底似乎有一种怪异的翕动，袁绍偷偷睁开眼，正对上少年专注幽深的黑眸，长长的睫毛，细腻仿若白瓷的肌肤，殷红丰润的唇，原以为那双狭长双眸应该永远都是妖艳勾人的，却不想治病的时候竟有这般的严肃认真，那种仿佛看待珍宝一般的认真眼神，让袁绍仿佛着了魔似的开口：“先生不如就留在我处吧，绍能给予先生的较之曹操更为丰硕。”
　　德拉科愣了一下，随即唇角扬起一抹邪魅妖美的笑：“最近事务太多，扰的将军心烦，宸明白，所以宸为将军治疗后，将军还是快些休息吧。”
　　袁绍皱眉，心中闪过一丝不快，大帐的门帘却被人粗鲁的掀起，袁术带着几个将领一身怒气冲进账中，待看到躺在德拉科腿上的袁绍后，呆楞了一下，随即脸上闪过一丝欣喜和愤怒参杂的怪异表情。
　　见到袁术这般无礼，袁绍眼中掠过一丝隐忍的怒火，他没有从德拉科身上起身，依旧躺在榻上淡淡道：“吾弟何事如此心急？”
　　“大哥！”袁术这番含着愤慨的激昂调子倒真真将袁绍吓了一跳，袁绍有些奇怪的看了袁术一眼，却见袁术蹬蹬几步上前，指着德拉科愤怒道：“前线将士拼死攻打董贼，大哥却如此悠闲在帐中与一小小男宠苟且，竟为这小小贱人同曹将军交恶，大哥你可对得起这天下百姓？”
　　德拉科按摩的手一顿，眼皮一跳，几乎忍不住一道恶咒射向疯狗一样的袁术，低垂的眼眸中满是冰冷嘲讽。
　　袁绍没想到袁术冲进来竟是平白泼了他这么一身脏水，一时间没有准备的他，只能任由袁术怒吼出声，袁术这番吼叫声极大，估计外面巡逻的兵士都改听到了，只怕很快就传遍全军了。
　　袁绍只觉得一口恶气冲上来，胸腹间一阵热血翻腾，几乎忍不住张口喷出血来，他指着袁术的手都微微颤抖，显然气怒之极：“你这忘恩负义的畜生，你说什么，你……若非我为你顶着孙坚压力，你以为你能好好的站在这里对我胡乱污蔑吗？”
　　似乎袁绍积威已久，气怒之下袁术忍不住后退半步，但随即就逼到塌前，义正言辞道：“诸位英雄不敢乱言，但术身为盟主之弟，就算盟主今后怨愤与我，为了这天下黎民，术也要以死相谏，大哥若非沉湎美色，大军交战之际尚且与一贱货苟且偷欢，各路英雄有岂会心怀不满，以至离心离德，叫那董贼有可趁之机，若非如此，孙太守又怎会兵败……”
　　德拉科冷冷一笑看着袁术，狭长美目寒光逼人，竟让袁术一时间不敢直视，他唇角一弯，勾出一个讽刺之极的笑容：“哎呀，真是可怜啊，将军大人一定不小心被马踢到脑袋了吧，所以就认为别人的脑袋也成了一团无用的浆糊，说出这种白痴的话，大人你真是想要推脱责任，污蔑自己兄长想疯了吧，孙将军的事情，但凡长个眼的人都知道怎么回事，也就只有将军还想着能糊弄过去，将军还真不愧是四世三公之后，想法都与别人不同呢。”
　　“你……你这个贱人，不过一小小男妓，恃宠而骄，竟想着在本将军头上撒野，就是你这不要脸的祸害勾引曹将军和我家兄长反目，左右，给我拿下，军法处置，免得再勾引盟主。”
　　被说中心思的袁术脸色铁青的怒吼道，不等袁绍开口阻拦，袁术自己就先一把抽出长刀，向德拉科狠狠刺去，在他看来，对方不过一手无缚鸡之力的男宠，所以正好趁机杀掉，坐实罪名。
　　德拉科冷笑一声，正好他早已看袁术不顺眼，眼睁睁的看着袁术刀尖刺向自己，德拉科似乎根本不担心，任由袁术刺来，但那刀似乎碰到空气中无形屏障，竟是再也进不得分毫，德拉科左手微微一样，隐藏在左袖中的魔杖立刻发出一道红芒，竟让袁术几乎动弹不得。
　　袁术惊慌大吼道：“你这贱人，究竟使了什么妖法，有这等身手，你果然暗藏心思，说，你是不是董卓奸细！”
　　“将军大人也太吵了点，实在有愧袁家四世三公的家教啊。”德拉科嗤笑一声，也不见他怎么动作，原本惊慌大叫的袁术竟再无法出声，德拉科猛地向左边一侧，藏于右边袖中袖箭立刻射出含着幽蓝光芒的短箭，将见到自家主子受袭，心切前来护卫的兵士逼的连连后退。
　　“快来人啊，有人要暗害将军！”听到袁绍帐中这一声惊吼，原本在外面巡逻的兵士立刻哗啦啦涌入，不清楚情况的他们立刻举着兵器杀向德拉科。
　　怪不得当初曹操那般的失态，可惜他竟是一心向着曹操的，否则……袁绍躺在榻上看的眼中异彩连连，本想开口阻止杀向德拉科的士兵，但似乎想到什么，眼神一暗，又重新躺倒榻上，竟是默许围杀德拉科的命令。
　　德拉科冷声一笑，见袁术袁绍已经被亲卫围住与自己隔开，要再想过去用他们要挟士兵已经是不可能的了，面前层层涌来的兵士却是让德拉科冷静下来，虽然不怕这些人，可是要独自面对袁绍大军的话，自己可是一点胜算都没有，所以……
　　德拉科看了一眼被保护起来的袁家兄弟，突然露出诡异妖美的笑，将袭来的兵士惊的愣了一下，不知如何是好，却见德拉科向袁绍那边奔去，手中袖箭隐隐指向袁术，兵士吃了一惊，连忙吼道：“保护盟主，保护袁将军――”
　　趁着所有人都涌向袁绍身边的空当，德拉科一把冲出重重包围，抢过一匹马，向曹营飞奔而去。
　　*****
　　“怎么样？”
　　“计划妥当，那人果然被逼走，现在应该向曹营方向去了，快叫兄弟们安排好埋伏！”
　　连绵山体遮掩下一群隐秘在暗处蒙着黑巾的蒙面人紧张的潜伏着，看着前方的道路，似乎在等待着什么人，果然不一会，清脆的马蹄声从不远处响起，等待许久的\巾人俱都精神一振，暗暗握住武器，只待人一来，就发动进攻。
　　但精神高度集中的他们明显没有注意到，朗朗晴空之下，一团诡异的黑雾以某种妖异的姿态滚动扭曲翻腾着接近这些人，黑雾缓缓爬上了最靠后那人的脚踝，在那人不急反应惊叫之前，已被黑雾完全吞噬，待到黑雾散去，一个干巴巴的新鲜人皮散落在地，黑雾一个一个接近，直到最后一个人惊觉的转身，只来得及留下一个惊恐的表情，便化成干巴巴的人皮。
　　许久，黑雾凝聚成乌发血眸的妖异美人，美人看着前方洛阳方向，血眸中诡异光芒流转，唇角扬起妖异笑容：“没想到本能的跟着人类大军会有这等好处呢，洛阳，刘英，上次败于你之手，是我太过轻视人类，这次，玉玺一定会落在我的手上，到时这里就将是陛下剑芒所指之处了呢。”
　　*******
　　绣花屏风，蟠龙梁柱，暗红色漆柱，富丽而大气的堂内气氛无比冷凝，一队队士兵神色冷肃整齐的守卫在庭院中。
　　坐在首位的是一个衣饰华丽，整个人透着一股凶残嗜杀气息的矮胖老人，此时他正神色阴冷的盯着下面坐着的文官武将。
　　“十八路诸侯如此嚣张，诸位觉得要如何是好啊？”
　　坐下文武官员并不说话，也不抬头只是偶尔偷偷对个眼色，十八路诸侯来势汹汹，兵将强盛，据说还有不少奇人异事，他们哪敢上前，前途固然重要，可是命更重要，若是一旦有什么不妥，可是要趁机赶紧溜才是，谁还敢上前啊。
　　见众人都不答话，矮胖老人的脸色更难看了，眼神落在武将首位同样低头饮酒的年轻武将身上，似乎想要他给个答复。
　　而这人似乎知道座首那人的意思，也不含糊，放下酒樽，起身深邃幽冷的黑眸中似乎有红色嗜血的光芒一闪而过，俊美深刻的脸上是全然的冷漠，这个人给人一种高深莫测的深奥感觉，仿佛被剑鞘掩盖了光华的绝世宝剑，行礼抬头，仍有一丝天生无法掩盖的高傲：“关外诸侯布视之如同草芥耳，父亲勿虑。”
　　狂妄之极的话语，由这人说出，那瞬间夺人的气势让人无法不相信。
　　座首之人哈哈大笑道：“我有奉先，此生无忧也。”
　　被称赞的年青武将只是微微一笑，眼中仍是不可测的黑暗，仿佛对这种赞赏根本不在意，只是对着座首之人又行了一礼，抬头正对上文官之首的年青文士，那文士的眼睛仿佛毒蛇一般的冰冷恶毒，叫人不寒而栗。
　　见武将抬头看过来，文士露出一个颇具深意的笑容，随即就低下头，不再看过去，而那武将却是直接转身离去。
　　********
　　德拉科心中愤怒之极，几乎凭着满腔怒气直冲入曹营，守卫的兵士没有见过他，自然就去拦截，可是措及不防之下却是被德拉科蛮横的冲入，毕竟周围同是盟军，谁也想不到大白天的会有人单枪匹马横闯军营，直到了曹操大帐德拉科方才停下，也把曹营搅的乌七八糟。
　　原本正在帐中和手下诸将议事的曹操听到外面喧哗皱眉想要掀开门帘，斥责士兵，德拉科此时正巧怒气冲冲的闯进来和没有防备的曹操撞了满怀。
　　曹操仅仅搂住德拉科，连连后退两三步才将这力道缓了过来，没落到两人同时摔倒在地的笑话，见到怀中德拉科狭长美目仿佛燃烧的火焰一般的晃眼，曹操眼中一暗，不觉想到当初德拉科仍是金发金眸的耀眼摸样之时，他调笑他，他眼中仿佛太阳一般美丽的颜色：“怎么了？小妖精可是在袁绍那里受欺负了，所以想找我帮你出气呢？”
　　原本气怒之极的德拉科一听到对方那种熟悉的戏谑的调笑，瞪视狠狠瞪了曹操一眼，双颊因为羞怒浮起胭脂般艳丽的红色，咬牙道：“曹操，你这个下流的混蛋，都是你干的好事。”
　　“好好，是我的错，不过先生是不是该从操的怀中起来了呢，子孝（曹仁字），元让（夏侯字）他们可都在暗暗偷笑了呢。”曹操微微低头，湿热的气息吐在德拉科白嫩的耳机，含着笑意的低沉声音将那抹白嫩可爱的耳垂染上了嫣红，德拉科这才发觉，自己竟在被曹操紧紧搂在怀中，而曹操身后的将领都捂唇偷笑。
　　顿时觉得血液倒流，德拉科狠狠的踩了曹操一脚，狭长的妖美凤目含羞带怒，一瞬间的夺目光华竟让屋中将领都惊愣了起来：“曹□这个色狼混蛋！”
　　一瞬间所有的委屈所有的忧虑和猜疑都抛之脑后，见到曹操的那一霎那，德拉科只觉得心里突然安定下来，就好像有了一个可以让他放心依靠永远都会宠着他的长者。
　　“行了行了，不要生气了，来喝杯茶消消火吧。”
　　曹操示意旁边的侍卫端来茶水，德拉科瞪了曹操一眼，夺过杯子仰头饮下茶水，‘碰’的一声杯子却被德拉科用魔力生生震碎，他不敢相信的看着曹操，眼中隐隐有委屈，后悔，失落，以及伤心。
　　原本还笑着的曹操顿时吃了一惊看着眼眶微红的德拉科，疑惑道：“怎么了，是不喜欢吗？”
　　德拉科收敛起自己情绪，强制压下心口翻腾的痛楚酸涩，不，他不能让曹操看出自己心思，否则他更会肆无忌惮，德拉科看着大帐中神色心思各异的将领，还有面前一脸无辜的曹操，扬起下巴冷笑道：“曹□忘了我是谁的弟子吗，居然想用这种下三滥的招数，枉我这么信任你，你居然想毒害我。”
　　曹操吃了一惊，随即想到什么似地，狠狠的瞪了曹仁一眼，看着面前明显气怒伤心的德拉科赔笑道：“先生误会了，操绝无害先生之心，只是一个小小玩笑，还望先生谅解。”
　　（曹仁：喂喂，大哥，我可是无辜的啊，我没下□啊，不能这么冤枉我啊！）
　　小小玩笑，小小玩笑？德拉科心中冷笑连连，小小玩笑会用这么毒的东西来开，废人武功内力让人身体绵软永不能恢复的剧毒之物就是小小玩笑，曹操刚才的表情不像作假，也就是他虽然不知道会有人要下毒害自己，但是他知道那人是谁，却要包庇，果然如郭图所说，就算是曹操相信自己，他的手下也不会相信自己，而且曹操也不会为了自己，难为忠心的下属。
　　“曹操如果你是真心的话就彻查是谁干出此事？”德拉科分毫不让的瞪着曹操，眼底的水雾似乎开始凝结成冰，他不知道，原来曹操的可以给他这么重的伤害，其实他对曹操的在意已经超出自己的想象了吧。
　　曹操愣了一下，似乎没想到德拉科这么坚决，该死的曹仁，你也不想想你下媚药的对象是谁啊，小妖精那么记仇，要是让他知道了，你就完了，曹操转身看向因为这变故，跪倒在一边发抖的侍卫，冷声道：“来人把这个暗害先生的人拖出去斩了，这件事就交由子孝查办。”
　　“这下该满意了吧。”曹操无奈的笑笑，上前一步，似乎想安慰德拉科，德拉科却是后退一步，冷冷的看着曹操，心里却是难过的好像要哭出来一样，他以为自己不知道吗，这么下去，给本就是不了了之，最后肯定是找个替罪羊放在自己面前，让自己出气。
　　就在两人这般僵持不下，帐中将领面面相觑不知该如何是好的时候，一个满身灰尘的士兵突然冲入帐中，半跪在曹操面前，声音中有隐藏不住的焦虑：“报――吕布驻守虎牢关，现已排好兵阵，盟主派出的将领皆被斩杀，赵云将军看不下去，策马冲出营垒，已与那吕布战到一处去了。”
　　“什么？快随我到虎牢关，先生，你呆在这里不要乱走。”曹操连忙唤兵士牵来马匹，帐中将领也俱都飞速准备起来。
　　听到这个消息，德拉科顿时脸色苍白，几乎跌坐在地，也顾不得曹操暗害他之事，大哥怎么和吕布杀到一块去了，依吕布的能力，大哥会有性命危险，德拉科拦住曹操，眼中满是坚定“不行，我要同你一起去！”

　　图穷匕见下

　　曹操看了德拉科一眼，正想开口阻止，但却见他眼中神色异常坚定，此时兵士已经牵来骏马，情况亦是十分紧急，曹操来不及劝解，只能点头应允，几人飞身上马，向虎牢关赶去。
　　尚未到虎牢关，就听到号角鸣叫声冲天而起，鼓声隆隆仿佛雷鸣，间或有士兵粗豪的嗓门不停叫嚷着，隐隐还能听到兵器交击的声音，曹操不做停留，连忙向营寨袁绍处奔去，黑眸中沉郁着深深的焦虑。
　　人群拥挤的缝隙间，尚可看见两个俊美英武的男子神色冷肃的对持着，其中一人头戴金冠，骑着一匹赤红色宝马，俊美冷酷的脸仿佛大理石雕琢而成，黑眸幽深的似乎看不到底，仅仅是随意的坐在马上，都给人一种无可阻挡的锐利感，此时他看着对面唇角染血的却依旧倔强的英俊青年，眼中闪过一丝欣赏：“赵云，你已经坚持不了多久了，若你愿降的话，我可以饶你不死，并上表丞相予你高官厚禄，你这般身手，在袁绍盟军处实在太过屈才。”
　　“叛国狗贼，你要打就打，战场上何来那么多废话。”赵云虽唇角染血，脸色微微有些苍白，但一双眼却是锐利如剑，脸上满是坚毅：“想让我投降，做梦！”
　　似乎并未听到赵云羞辱的话语，吕布脸上仍是冰冷淡漠，手中画戟轻轻一挥，就似乎有冷厉如刀的风刮过人脸颊：“既然你不愿降，那么就死战吧，我会让你像战士一样有尊严的死去。”
　　“谁会死还不一定，现在说这些未免太早了。”赵云亦仅仅夹住马腹，死死盯着吕布的动作，双手紧握白色长枪，提起全身内劲，向吕布攻去，虽然口中说着这些话，但是赵云心里清楚自己和吕布的差异有多大，若是自己抢先攻击的话，尚还有半点胜算，若是吕布先出手，只怕自己根本无法反应，看来今天很有可能要交代在这里了，天下第一武将果然名不虚传，赵云心中叹息一声，只可惜无法照顾宸了。
　　很快赵云就无暇多想，因为吕布也挥舞着画戟迎向仿若白龙蹁跹飞舞的银色长枪，‘咚’的一声轻响，赵云只觉得内脏一阵翻腾，霸道无比的内力沿着吕布的画戟狠狠向自己体内攻去，□骏马一声悲鸣，赵云清楚的知道自己身下的马已经坚持不足，似乎不想在过多纠缠，吕布画戟携着无可比拟的威势，向赵云胸口刺去，竟然赵云生出一种无可躲避的压抑感和窒息感
　　“大哥――”熟悉的声音自人群外传来，声音中含着从未有过的惊慌无措，赵云身子一僵，看着越来越近的画戟，大脑一片澄净，似乎死亡也不是那么可怕的事情，心中微微苦笑，原来你也是担心我的啊。
　　不，大哥，你不能有事，我不能眼睁睁的看着我身边重要的人自相残杀！
　　德拉科眼睁睁的看着吕布的方天画戟离赵云越来越近，他全然不顾现在的情景和身边人惊慌的喊叫，策马直直冲入战场，马匹因为被施加了加速的魔咒而跑的飞快：“【障碍重重！】”
　　心慌之下德拉科只来得及喊出这么一个咒语，但却只让吕布的画戟顿了顿，直接击碎了障碍重重，画戟依旧义无反顾的向前刺去，可这一会功夫，也足以让德拉科冲到赵云面前。
　　“！”
　　“唔……嗯！”霸道无比的内力蛮横的冲入体内，好像要把全身血管内脏都搅成碎末，剧痛几乎让德拉科当场昏死过去，但他只是硬撑着看向对面吕布，那个男人风采傲气依如六年之前，只是他怎么也没想到自己会死在这个男人手中。
　　“你……怎么会……”吕布一向淡漠的表情第一次出现裂痕，幽深无底的黑眸似乎有风雷的变换，他看着对面那个精致完美的黑发少年，看着对方含着嘲讽无奈苦笑的狭长美目，眼中第一次出现惊疑恐慌和无措，惊慌的拔出刺入对方身体的长戟，将强悍霸道的内力强制性的收回，吕布闷哼一声，咽下几乎喷薄出双唇的鲜血，黑眸中复杂的光芒，让德拉科不敢直视。
　　“宸――”赵云没有等到预料中的死亡，睁开眼，却是德拉科摇摇欲坠的挡在自己面前，让他失色的冲到德拉科身边，紧握长枪恨恨的瞪着不知为何没有任何动作的吕布。
　　“大哥还不快走。”没有问吕布是怎么认出自己，慌乱之中德拉科只来得及回头深深看了吕布一眼，便和赵云向盟军营垒狂奔去。
　　吕布微微一愣，策马上前，正想阻止，却听旁边一将大喝：“三姓家奴休走，燕人张飞在此！”
　　****
　　“白痴，你们是白痴吗，居然用下药这么白痴的手段，他可是华佗弟子啊，一群没用的废物！”极少人经过的偏僻处，一个普通士兵打扮的人正恶狠狠的骂着一个厨子装扮的士兵，那个骂人的人似乎十分恼火，气机之时甚至狠狠的踹了另一个人一脚：“现在好了，打草惊蛇，以后要再想下手就麻烦了。”
　　厨子装扮的士兵点头哈腰，一脸谄媚笑容：“您消气消气啊，这不是没事吗，他好像没有怀疑到我们，反而怀疑到曹操头上，所以我们应该暂时没事。”
　　普通士兵打扮的人这才脸色好看了一些，他皱眉道：“看来他很厉害啊，上次伏击的人居然一个都没回来，而且他干掉我们这么多人后，居然一点事都没有。”
　　“咦，等一下。”打断了想说话的厨子摸样的人，士兵伸出手，一个灰溜溜摸样普通的小鸟飞到他手心，士兵从小鸟身上解下一小卷纸，脸色出现笑容：“机会来了，他与吕布对战受了重伤，这次我们可要好好安排伏击，要是在失手，那可就要以死谢罪了。”
　　“明白了。”
　　****
　　德拉科和赵云双双冲回盟军大营，此时各路诸侯早已被刚刚精彩打斗吸引，见到能从吕布手中活着回来的两人，眼中都露出赞赏或嫉恨，随即便又被战场上对决的四人吸引了目光。
　　曹操见两人安全回来方才松了口气，他连忙从坐上下来，走到两人面前，看着德拉科眼中似乎隐忍着怒气和后怕：“太鲁莽了，吕布骁勇善战武功天下间难有敌手，只能智取不可力敌，你二人今日能活着回来实属不易……”
　　“我……”此时两人早已精疲力竭，只是撑着一口气冲回营中，哪里还能和曹操分辨，德拉科更是觉得眼前逐渐陷入一片黑暗，他张了张口便是一口鲜血喷出，从马上栽下，吓得曹操连忙将他搂在怀中，打横抱着他大步向附近空出的营帐奔去，急忙唤来军医，而后面摇摇欲坠的赵云被几个士兵搀扶着也送进了营帐。
　　德拉科再次醒来时已经是天色近晚，朦朦胧胧中他记得最后的记忆是曹操宽阔温暖的胸膛，和紧抿的坚毅薄唇，曹操隐忍着的怒火，就算隔着衣物他也能感受到。
　　好一会德拉科才完全的清醒过来，帐中似乎有轻微的声响，他转头看向旁边，却发现赵云坐在案几边似乎在发呆，而大帐外喧闹声一片。
　　“你怎么醒了，受了那么重的伤，还是多休息一会吧。”见到德拉科醒来，赵云放下手中书简，走到床榻边，细心的为他掖好被角，眼中一片温柔。
　　德拉科摇了摇头，无视赵云不赞同的神色起身道：“我现在感觉很好，我睡了多久了？”
　　“两天了，现在我们在洛阳城中。”
　　外面喧闹声越来越大，德拉科皱眉隐约中似乎听到曹操的名字，他心中有些不好的预感，看向赵云德拉科有些焦急道：“曹操呢？”
　　“这……”赵云犹豫了一下，苦笑一声道：“你还真是……曹操他不听郭嘉劝阻率兵追击董卓，结果路遇吕布，大败而归，现在在回洛阳途中，尚未有消息。”
　　“什么？”德拉科心中慌乱，他怎么也没想到曹操会合吕布对上，曹操并非武力卓绝之人，对上吕布只有死路一条，而且他还没找他算账，怎么能让那个混蛋先出事：“他人呢，我要去见他？”
　　“你自己身体受了重伤，还没有恢复过来，又想上哪？”赵云一把拦住德拉科责备道：“不准去！”
　　“我……【速速禁锢！】”趁着赵云不防，德拉科藏着魔杖的左手一动，妖异红光流过，赵云顿时动弹不得，德拉科歉意的看着不敢置信的赵云，将赵云放到榻上：“大哥对不起，我不能看着曹操出事。”
　　德拉科心急如焚，策马向荥阳方向飞奔而去，一路上听到士兵乱七八糟关于曹操受袭而死的流言，更是焦急无比，一路行去，但见入目处一大片灰褐色山体连绵不绝的延展开来，大风将山体碎末吹起，灰蒙蒙一片，显得苍凉无比，却是没有半分人影。
　　就在德拉科焦急的立在岔路口不知道该往何方走去之时，不远处的官道上传来急促的马蹄，德拉科精神一振，立刻拍马向马蹄声处奔去。
　　“来者何人？”就在德拉科想要接近那群人问清情况之时，走在前方的一个将领立刻勒马戒备问道。
　　德拉科在马上行了一礼，神色中是难掩的焦急：“我是龙宸，你们曹将军请来的大夫，我想知道你们将军情况如何？”
　　走在旗帜下方长相比较粗狂的首领十分不客气的打量着德拉科，细长的眼给人一种不舒服的感觉：“你就是那个袁公同主公当面讨要的大夫？”
　　那人口气中的奇怪意味实在叫人心中不舒服之极，但是此时德拉科已经顾不得什么，只是看着那人冷冷道：“正是，我只想知道曹操情况如何，若你不知道，就告诉我曹操在哪？”
　　那首领冷哼一声，突然大声道：“谁能杀了这卖主叛贼，重重有赏！”
　　“你们这是什么意思？”德拉科握紧手中魔杖，神色冰冷的看着兴奋的红了眼突然涌上来的士兵，他看向对面首领，眼中冷酷的光芒让对方情不自禁后退半步。
　　似乎为自己表现感到羞耻，那首领愤愤冷哼一声，冷笑道：“没什么，我只是奉主公命令行事。”
　　德拉科一怔，心里突然一阵刺痛，让他几乎吐出血来，随即神色阴冷的看着对方，身上魔压狂升，逼近的士兵顿时脸色苍白的跪倒在地：“我不相信，滚开，我要去见曹操。”
　　“你不相信也没用，一群饭桶，还不快上。”随着那首领命令的下达，上千士兵顿时围住德拉科，不远处的弓箭手不停的射击。
　　被围在中间的德拉科嘲讽的看着面前普通士兵，若是会武功的人围困他，估计会很麻烦，但是这些人，在他看来不过蝼蚁一般，抬头看向在士兵身后悠然冷笑的首领，德拉科脸上嘲讽的意味更浓，若是杀掉直接杀掉这个人的话，这些人就自动回散去了吧。
　　平稳的抬起左手对着那个领头将领，似乎感受到了危险，领头将领脸色一僵，慌忙想要逃跑，德拉科冷笑一声，气怒之下张口念出最恶毒的魔咒之一：“【阿瓦达――】”
　　“！”不敢相信的睁大眼睛，魔咒因为被打断而威力大消，只让那将领喷出一口鲜血，德拉科回头灰褐色山丘上一个个黑衣人身形矫健的跃下，团团围住德拉科。
　　忍受着背后毒箭的毒性一波波袭来，德拉科咬牙，看来这次真的要交代在这里了，剧痛之下，心里不由一阵委屈，曹操他……真的就那么想他死吗？
　　****
　　曹营大帐，郭嘉皱眉看着手中信函，随手将信鸽放飞，旁边夏侯仿佛木桩一样沉默的立在郭嘉身边。
　　郭嘉懒懒的依坐在案几旁的软垫上，上挑的凤眼说不出的冰冷妖艳，冷入心肺，却也勾魂之极：“主公还真是，明知不可为非要为之，他到现在心里还念着大汉刘家，谁让我郭嘉偏生就欣赏这么矛盾的人，也只好认了。”
　　夏侯在一旁沉默沉默，也不搭话，只是几不可见的抖了抖，默默远离郭嘉半步，好一会才接口道：“主公好像很在意那个神医，上次的事情……”
　　郭嘉举着酒樽的手顿了顿，唇角弯出一抹幽深笑意：“主公真是难得糊涂，怎么会认为是曹仁下了□，唔，这次解释起来可就麻烦了，不过都是主公家里事，我们还是少参合，顶多那神医发发脾气。”
　　夏侯皱眉，似乎想要说什么，大帐门帘却被人粗鲁的掀开，一个青衣的侍从神色焦急的向郭嘉走去，看到夏侯略略犹豫了一下，却听郭嘉淡淡道：“无妨，直说即可。”
　　“张赫听闻主公兵败，便向杀了神医投诚袁术，现在在荥阳西面围攻神医。”
　　“什么？这还得了，我立刻过去。”夏侯一听，就想奔出大帐，却被郭嘉唤住。
　　“等等，到地方的时候，一定要大声说出张赫是被袁术唆使。”
　　****
　　神智越来越模糊，本来被吕布那般霸道真气伤到，恢复起来就非常麻烦，而现在又在没有恢复之时如此颠簸去寻曹操，又被人暗害，想要拿出怀中药丸，却被黑衣人团团围住纠缠，根本没有空隙来拿。
　　德拉科勉强支起精神，只觉那毒性无比霸道，强力的摧毁体内筋脉，幸好自己运转的是魔力，若是习武之人，只怕现在已经被废了，但是如今的体力和精神力，德拉科非常清楚，在这样下去只有被杀的份。
　　那么怎么办，勉强挡住射来的一只长箭，德拉科突然想起刚到此地之时使用失败然后就再也没有用过的幻影移形，不知道，幻影移形还能不能用，这样想着，德拉科身形开始渐渐模糊，将攻击他的人吓的惊愣起来。
　　恍惚间似乎听到一个熟悉的嗓门大嚎道：“张赫，你竟敢私通袁术假传主公命令，想要害死先生，你该当何罪！”
　　然后一阵喊杀声冲天而起，德拉科心中却蓦的一酸一软，几乎忍不住流下泪来，曹操，对不起，无法担负信任的人是我才对，我与你相处这么久，却还不相信你的人品心性，偏偏听信外人怀疑你。
　　不过，德拉科没有再想下去，世界便陷入一片黑暗，再睁眼之时，面前已是荒凉无人白雪皑皑的世界。

　　伊始京都

　　驻扎洛阳的盟军依旧平淡有序的进行着同往日无常的生活，中央大帐中时不时传来盟军将领哈哈的大笑声，互相恭维的敬酒声，潺潺的斟酒声，仿佛曹操兵败，董卓焚毁洛阳城迁都长安，孙坚藏匿玉玺背离盟约的事情从来不曾存在过。
　　隐约的似乎还能听到袁绍颇含深意的笑声，透过重重围帐传到人心里，叫人打心眼里不舒服呢。
　　一个慷慨悲愤似乎含着微醺酒意的声音突然打碎了这一室的虚伪言辞，让帐中将领羞愧惊慌的无言以对，接着一个微醉的身影跌跌撞撞的从大帐中奔出，赫然就是兵败的曹操，推开了想要搀扶他的士兵，曹操歪歪斜斜的骑上马，向自己营垒奔去。
　　“主公？主公您怎么弄成这个样子？”正站在帐外和夏侯说话的郭嘉见曹操几乎是用滚的方式从马上下来，吃了一惊，两人连忙跑到曹操身边，扶起了曹操。
　　曹操似乎喝的非常醉了，他连连冷笑着，黑色的眸子中似乎积郁着刻骨的痛苦，他推开身边的夏侯和郭嘉，力道大的几乎将郭嘉推倒在地，曹操踉跄前行几步，看向前方茫茫平原，大风迷茫了人的视野，不久前，那里就是十八路诸侯歃血誓言除贼的祭台，曹操嘿嘿冷笑两声，脸上的表情不知是嘲讽还是别的什么：“好一个十八路英雄共赴国难必无二志，好一个凡我同盟，齐心戮力，只当我曹操是白痴，是傻子啊，哈哈哈――”
　　曹操捂着脸狂笑起来，笑着笑着那笑声竟变成了呜呜的呜咽，和着北方冬季呼啸的风声，竟是说不出的悲怆凄凉。
　　“主公，这并不是你的错，我们回去还可以好好想办法，不要多想了，今儿个风大小心吹坏了身子。”郭嘉一向的淡然轻佻不在，脸上第一次流露出深深的担忧和焦虑，旁边的夏侯也没在意这难见景象，只是紧张的看着曹操，生怕曹操做出什么奇怪的事。
　　“奉孝”曹操突然转身看向郭嘉，脸上的表情奇怪之极，竟是让郭嘉忍不住生生后退了一步，但曹操并没有做什么奇怪的事情，只是黑眸中闪烁着怪异的期待：“先生呢？先生在哪个帐中，我想我可能病了，想要先生过来帮我看看。”
　　不知道为什么郭嘉竟第一次生出了害怕的情绪，他看着一脸期待的曹操，张嘴想说什么，但却又闭上嘴，犹豫了好一会，才咬牙道：“先生想要去救主公，却是半路遇到张赫叛军，假传主公谕令要杀掉先生投奔袁术，元让去的晚了，当时已经没有先生踪迹，不过主公放心，此时嘉已处理好，只要先生活着，就会有回来的一天。”
　　“失踪了？”曹操的声音异常轻柔，他揉了揉太阳穴，似乎这个答案是什么难题一般。
　　郭嘉点头沉声道：“对。”
　　“而且还说是我要杀他？”曹操的笑容愈发轻柔，看的周围人惊恐异常。
　　郭嘉犹豫了一会道：“主公，先生亦非愚笨之人，他定能想明白，主公不要多想了”
　　曹操似乎想要笑笑，但脸上表情却是奇怪之极，他张了张口似乎又想说什么，却是‘啊’的一声惨叫，捂住心口，直直一口鲜血喷出，仰面倒下，吓得周围人手忙脚乱，连忙喊人抬人，直到军医说无甚大碍，所有人才放下心来。
　　“文若，多谢你一路护送主公过来。”郭嘉看向旁边一直站着没有出声静静看着这一切的白衣男子，脸上露出可以说的上是真诚的微笑。
　　仿若冰玉雕琢的男子看着前方人员不停进出的帐篷，曹操此时应该尚在里面修养，荀唇角弯出一个极淡极淡的笑容，这笑容顿时让他生动许多：“看来你和志才都是认真的了，我还是第一次见到有人这么让你失态，奉孝，我想曹营应该不介意多养一个人吧。”
　　郭嘉愣了愣，脸上再次浮现那种轻佻慵懒的笑容：“我家主公真是有魅力啊，竟让荀令君动了凡心。”
　　“为什么要叫我荀令君？"
　　“呵呵，以后你就知道了，如果没有改变的话，如果……”
　　****
　　如今已是春暖花开之时，离那场举世瞩目的十八路诸侯围攻洛阳之战已经相距几个月了，经历最初的惊慌失措，京都的富户官员发现战争似乎对自己没有多大影响，于是又开始悠闲的春游设宴捕猎，似乎根本没有经历过洛阳大火连天的不寐夜。
　　若隐若现的亭台楼阁，蜿蜒曲折的小路隐没在树木花丛中然后又突兀出现，最后消失在一汪清潭之中，而后白色廊桥层层回转直至湖心红色亭阁，春风柔软的力度吹的人似乎也跟着变的柔软，好似喝多陈年的女儿红一般。
　　微风过处吹起亭中那人的衣角，在空气中要摆出玄妙的弧度，风撩起他散落的发丝，露出了半边精致漂亮的侧脸，那人低头安静的看着手中书简，那种宁静淡然似乎感染了他周围的世界。
　　“小少爷，小少爷别那么急，小心点啊。”带着无奈和焦急的呼喝声由远及近，将湖心看书的年轻人思路完全打乱，他皱了皱眉，颇有些无奈的放下书简，看向声音来处。
　　果然一个仅仅十多岁粉妆玉琢的小男孩飞快的向这边奔来，一边走一边还拿着那双漂亮的大眼睛狠狠的瞪着身后紧跟着自己的小厮：“不准跟着我，我要去见黎清。”
　　“黎清，黎清，你果然在这里。”见到亭台中那人，小男孩眼睛顿时一亮，就像扑向亭台那人，但似乎想起什么似地，在跑到亭台前时，小男孩却是生生顿住脚步，脸色臭臭的看着亭台中那人，转脸，故意不去看那人：“昨天不是说好了要去的吗，为什么不去，你一个小小大夫居然敢骗本公子，小心本公子不给你月钱。”
　　亭台中这人正是那日幻影移形移到了某个不知名山上的德拉科，在被困在山上十几天后，他终于想尽办法下了山，谁知道山下不远处竟就是长安城，当时德拉科身受重伤，气力无法恢复，身上也没有带什么银两，根本不可能再去洛阳找赵云他们，而若再不解决食宿问题的话，亦是十分麻烦。
　　好在当时太常张延家中长子张承得了怪病，昏睡不醒，气息减弱，当时人都以为是鬼怪作怪，眼见没什么救了，德拉科便自荐去给张承治病，当日便让张承苏醒喝了碗稀粥，张延激动不已，立刻留下德拉科，好吃好喝供奉起来，而德拉科正有留下找个地方修养之意，一来二去便在张府住下了，因为某种私心作祟，原本应该一个月就好清的病被他硬生生拖到了春暖花开，若是被华佗知道了，只怕该无奈笑骂药谷名声要毁于美人徒弟之手了。
　　不过此时他身上的伤势已经好的差不多了，也该到了快离开的时候了，而且他……好像也在这个城池中吧，偶尔一次的出去，看到长街之上，那人一身鲜亮铠甲，身下骏马红如火焰，手持方天画戟，英武不凡，跟在董卓车旁，身上那种锋芒毕露的锐气不在，整个人显得无比的深不可测，只有身为强者的气势不曾改变分毫。还有那日战场上相见交错而过，他眼中蕴含的意味叫他心慌。
　　“黎清本公子跟你说话，你居然敢走神，可恶，本少爷再也不要理你了。”小男孩见德拉科虽然一脸温和的笑容，但是神情却是愈发的恍惚，顿时脸色一变，原本黑黑的小脸顿时涨的通红，他狠狠瞪了德拉科一眼，眼圈似乎都有些发红，最后转身昂头咬牙切齿的走了。
　　那种样子看的德拉科唇角忍不住浮现一抹浅淡的笑意，这张家小少爷的样子他实在太熟悉了，和他当年几乎一模一样，不过当初波特拒绝他的时候，他可不是气的哭出来，而是想着法子报复波特，想让他后悔。
　　“龙公子，小少爷年纪尚小，不知世事，若有得罪之处，还请龙公子海涵。”那小厮见自家主子这般无礼的称呼德拉科，还如此没有礼貌的转身就走，连忙行礼告罪，这家里谁不知道面前这位大夫虽然整天淡淡然的，但他可是大公子的救命恩人，若是不小心得罪了可没什么好处，小少爷年纪小尚不懂老爷不会怪罪，但小少爷身边的人老爷可不一定会这么好心的放过。
　　德拉科挥了挥手，将手中书简随意放在亭中石桌上，脸上笑容收敛恢复了一贯的淡然冰冷：“无碍，在下还不至于和小孩子一边计较。”
　　“龙公子大少爷请你过去，说是心口又不舒服了。”就在两人交谈之时，一个娇俏丫鬟喊住了德拉科，对德拉科屈身行了一礼道。
　　德拉科皱眉，张承的病其实早已无甚大碍，此时又怎会心口疼痛，不知他葫芦里卖的是什么药，这样想着，德拉科却是随手将手中书简递给旁边小厮道：“把这书简送到我房间去。”
　　那小厮接过书简转身离去，德拉科便跟着娇俏丫鬟去了那所谓心口痛的张承屋中。那么等着德拉科的究竟是什么呢？

　　张承张延

　　转过几道长廊，穿过栽种着古树的花园，德拉科随着那丫鬟一路到了府邸西边的院落中，到了门口娇俏丫鬟就不再前进半步，只是屈身道：“少爷就在里间候着，不准奴婢进去，龙公子就请便吧。”
　　就在这时一个有些虚弱声音从红漆的房门内响起，听声音就让人觉得这人一定是那种轻浮浪荡的公子哥：“是龙大夫来了吗，龙大夫快请进来吧，本少爷快痛死了，小翠你就先退下到院门口候着。”
　　“是”娇俏丫鬟对着房门和德拉科再次屈身行了一礼，然后缓缓退下，德拉科推门而入，门内是极近奢侈的家具摆设，这种纯粹用金银两色堆砌出来的装扮，只能给人一种轻浮奢华的暴发户之感，当然张承本来也就是这么个轻浮奢侈的主。
　　对于这种极为玷污贵族视野的摆设德拉科不置一词，只是皱了皱眉，连忙走进张承房间，免得自己被那一堆金晃晃的东西晃花了眼，张承房间倒是极为简单，只有一张可睡下十多人的红木大床，床上铺满上好的丝绸被，床上趴着一个穿着白色宽松亵衣的年青公子。
　　似乎察觉到有人进来，原本将脸埋在软枕中的男人抬起头，露出一张苍白的俊脸，脸上一双勾魂桃花眼，虽然眉头都痛得扭曲起来，但唇角仍含着轻浮笑容，笑容中的浪荡淫邪味道让人忍不住想要将这个破坏女孩子贞洁的脸给拍成柿饼。
　　“龙大夫你来啦，快来帮我看看吧。”似乎对德拉科极为熟稔，张承伸手去拉德拉科的手腕，德拉科却是皱眉侧身避开了张承，张承愣了一下，唇角邪气轻浮的笑容更甚，看着德拉科的目光□裸灼热的让人厌恶
　　“龙大夫怎么这般冷淡，好歹我们也是朝夕相处了两个月，龙大夫一点一点将在下从阎王手中抢回来，本少爷可是感激不尽，时时刻刻都想着同龙大夫抵足而眠，交流感情以表达感激之情，却不想龙大夫屡屡拒绝，据闻当初龙大夫可是热情的紧啊！”
　　张承意味深长的拖了一声长腔，指尖轻轻摩挲下唇，眼中火热邪气的光芒让德拉科皱了皱眉，神色顿时冰冷下来，看着张承眼中浮现一抹嘲讽：“只是为了治好你，得个安身之处而已，还有宸不是妇人，大公子的这些手段还是用在倾慕您的丫头身上好了，就不必浪费在宸身上了。”
　　当时张承昏迷不醒，汤药汁水怎么也灌不进去，虽然让丫鬟以口想辅，但是那些没知识的下人又怎么知道该怎么渡下汤药，结果白白浪费了许多药汤，最后还是德拉科亲自为张承灌下汤药，蒸药浴也是德拉科动手，但怎么也没想到张承醒来后就缠上自己了。
　　德拉科当然不会白痴的以为张承是想要表达感激之情，更不会觉得他是喜欢自己，张承的身份绝不简单，霸占两家妇女的纨绔子弟只是他的伪装而已，这在张承好的比他预估的还要快，但是却威胁他帮着隐瞒病情之后，德拉科就知道了，不过德拉科乐得还能在张府养伤，所以就顺水推舟答应了。
　　张承眼中闪过一抹淫邪之色，看着德拉科笑得□之极，似乎德拉科此时是浑身□站在他面前一般：“龙大夫容貌这般姣好，气质风华更是那些美貌妇人无法匹敌，这等弱柳扶风之姿，更该是要人抱在怀中好好怜爱才是，若是黎清愿意，承可以应允黎清永住我府。”
　　德拉科眼中闪过黑色杀气，但随即便被他压下，似乎根本没听到张承羞辱人的言辞，只是站到床边道：“宸看大少爷生龙活虎，精神饱满，想来应该没什么病，既然如此宸就先行告辞了。”
　　“等等，我伤在背后，行动不便，龙大夫医者仁心，就帮病患脱一下衣服吧。”张承喊住德拉科，眼中闪过一抹戏谑的光芒。
　　德拉科微微冷笑，也不推脱，上前帮张承脱下上衣，张承却是趁机抱住德拉科的腰，将脸埋在德拉科大腿间，抬高了上身，方便德拉科为他脱下上衣，张承口鼻中吐出的热气透过衣料打在大腿细嫩的肌肤上，德拉科身体不由一僵，张承低低闷笑出声，肩膀不停颤抖着，德拉科一把将张承推开，张承顺势倒在床上，德拉科冷冷道：“大少爷不是心口痛吗，为何要说自己伤在背后？”
　　“黎清真是明知故问，你不是那些外人，在你面前本少爷何尝隐瞒过什么。”张承看向德拉科眼中满是认真，认真的表情一闪而逝，随即就是那种轻浮的笑意：“黎清的反应真是可爱，其实黎清对在下也是有感觉的吧？”
　　德拉科冷笑一声没有接话，示意张承趴好，单看他露出来的上半身，线条优美，骨骼均称，宽肩窄腰，精瘦的胳膊上肌肉隆起，充满爆发力，怎么看都不像是沉湎酒色之人会有的身体，只是后心一道又长有深的刀伤，似乎简单处理过，此时伤口没再流血，仅仅是渗出细密血珠，而且伤口周围的皮肤泛着诡异的乌青色。
　　德拉科在旁边水盆洗了洗手，然后拿出一瓶药，直接倒在张承伤口上，剧烈的痛楚袭来，没有防备之下，张承‘啊’的一声凄厉的惨叫起来，声音之凄惨高亢将院外的丫鬟吓的一阵腿软，德拉科却像是什么都没听到一般，神色如常的开始讲药涂抹均匀。
　　张承嘴唇哆嗦着，扭头看向德拉科，他痛的眼前一阵阵发黑：“你……你用的是什么药？”
　　德拉科面无表情淡淡道：“没什么，只是一点加了料的盐水，你伤口有些发炎，当时伤你的兵器好像还有毒，如果不消毒，严重了恐怕会半身不遂，我知道你想说什么，不好意思今天我忘了带麻药了，所以只好让大少爷受点小苦了，毕竟古语有云，欲成大事者，必先苦其心志劳其筋骨，所以大少爷你就先忍着吧，这是为你好。”
　　“该死，你……你这绝对是报复，我不相信那么多上好的金疮药，你偏就用盐水，你……”张承没来得及说完，又是一声惨叫：“你……你要干什么？”
　　德拉科将手中锋利匕首在指尖燃气的魔火上略微炙烤，匕首反射出的冷厉光芒将张承的下一声惨叫生生吓回了肚中：“不好意思，上次能够消除疤痕的上好药膏被少爷你消耗干净了，还没来得及配出新的，所以只好用盐水，毕竟盐水也有美容效果，正符合大少爷你的要求，还有大少爷你伤口旁边的烂肉必需割掉，否则会导致伤口腐烂，最后说不定还会生蛆……”
　　张承脸皮一抽，脸色顿时从苍白变成了青灰，他咬着枕头哑着嗓子道：“龙大夫，龙神医，我知道错了，您轻点，轻点。”
　　一顿折腾张承总算是从这折磨中解脱出来，他满头冷汗，抖着手穿上亵衣，虚弱之极，脸色苍白的仿佛鬼一样，虽然如此眼神却是一如既往的邪气轻佻：“黎清就不好奇我这伤是怎么得来的吗？”
　　德拉科眼皮抖了抖，直觉没什么好事，收拾好工具，抬眼看着张承道：“我只需要给大少爷你治好病就行了，至于其他的我没有权利问，也不想问。”
　　见德拉科就要转身离去，张承突然开口，眼中满是深意：“黎清你身怀绝技，就不觉得屈身于我张府做一个小小大夫太过屈才了吗？若我能提供一个一展身手的天地，黎清你可愿意……”
　　“没有兴趣，你不必试探我，我只是暂住张府修养，时间到了就自会离去。”德拉科顿了顿淡淡说完便径自离去，只留下张承一人皱眉沉思。
　　就算龙宸再过奇怪，也不过是一小小大夫，江湖中这种奇人异士多得是，停在张府估计也正如他所说是为了修养，为什么陛下会让自己这么关注他，却并非恶意，龙宸有什么奇怪的身份吗？
　　德拉科走出了张承所在的院落，一路沉思向自己所在厢房走去，他在张府停留只是为了养伤，并无意介入长安复杂的局势中，若是不小心被人查出他曾在反董盟军处任职，势必会牵扯一大堆麻烦出来，张承隐匿武功的原因，他可以理解，毕竟在这局势混乱的时刻多了份底牌就多了份保障，不过理解并不意味着他愿意被牵连其中，如今自己伤势以好了大半，张承也开始怀疑自己身份，想来也是应该离开的时候了，听说曹操在东郡混的不错，或者应该去找他，也不知道大哥他们怎么样了。
　　“哎呀，龙公子啊，老奴可算是找到你了？”就在德拉科沉思间，一个略有些苍老的焦急声音响起，德拉科转脸，一个灰蓝色布衣头发灰白介于中年和老年之间的人匆匆赶来。
　　德拉科奇怪的看着来人道：“管家怎么了？什么事这么慌张，是有人生病了吗？”
　　“不是，不是，龙公子你快随我来吧，老爷等着找你都等了好半天了，你这是上哪去了，屋里连个人影都没。”老管家连忙带着德拉科向前堂走去。
　　“方才在下为大公子看病去了，让张大人就等，在下真是过意不去。”德拉科随着老管家走向明亮威严的前堂，前堂中一个穿着红色官袍相貌威严端正的中年人撸着胡须，紧皱着眉头，似乎为什么事烦心，这人正是太常张延，张延见到德拉科，连忙将他扶起，挥手示意管家退下，两人分别坐下。
　　张延看着德拉科沉吟了一会放道：“先生之才在我张府当真是委屈了，我欲向董公引荐先生，不知先生意下如何？”
　　德拉科猛然一惊，面上却是不动分毫，他向张延抬手行了一礼，微微笑道：“多谢大人抬爱，只是宸本意是欲行游天下，救济天下痛苦之人，而且宸浪荡江湖惯了，最受不得规矩束缚，这做官确实不适应宸，辜负大人美意，宸深感羞愧。”
　　“这……”张延皱眉，看着德拉科略微沉吟道：“先生不再考虑考虑？董公素有惜才之名，先生若能依附董公，定能一展身手，若能在太医院任职，先生便能将此生所学教授天下，太医院还有名医可互相切磋，岂不比浪荡江湖衣食不能相顾的好？”
　　“大人说所实在令人心动，然宸意已决，不愿更改，如今大公子的身体也已康复，宸便就此离去罢了，大人好意，宸心领，以后如有可能必会报答大人恩情，宸就此告辞了。”德拉科起身行礼转身向门口走去。
　　张延急忙离座，连连拉住德拉科，对着德拉科深深行了一礼道：“延未有逼迫先生之意，先生切莫误解，遂欲急急离去，请容延宴请先生，以回报先生救下吾儿之情，先生在离去不迟。”
　　“大人不必如此，治病救人本是宸的本分，何必劳烦大人如此麻烦。”
　　“那……延有一不情之请，延一亲人如今身染重疾，饱受病痛折磨，延心中甚感忧虑，所以延欲请先生过去一看，还请先生应允，这就当是延对先生的最后一次请求，毕竟先生此去之后不知何时再见，所以延才不耻如此相求。”张延对着德拉科再次深深弯腰行了一礼，脸上仍带着羞愧与焦急。
　　虽然和张延是相互利用的合作关系，但是想到这几个月张延对自己的礼遇，德拉科迟疑了一下点头，反正不就是治病，就当是做个顺水人情吧：“大人快请起，宸应允了便是。”
　　“先生高义，延无以为报，只有多谢先生了。”张延几乎快要喜极而泣，看的德拉科奇怪不已，不过是治一个人，有必要这么激动吗，或许那人对张延很重要？
　　德拉科疑惑不已的随着张延走到张府大门，门口停着一个蓝色锦布的轿子，抬轿的家丁俱都面无表情，身上隐隐透着一种血腥凌厉的气息，可以看得出这些人都是一把好手，德拉科转脸看向张延，等着张延解释。
　　张延顿时尴尬的笑笑道：“延那位亲人有些怪癖，十分讲究排场，就是请大夫也要和旁人不一样，还请先生勿怪。”
　　德拉科摇了摇头，内心嗤笑一声，心道，贵族的怪癖果然到哪里都不会改变，看来张延这个亲人是个很有身份的人喽，思及此，德拉科也就不再奇怪，对张延行了一礼道：“大人快请回吧，也不必准备晚宴，宸看过病人之后，自会离去。”
　　不等张延回答，德拉科便一撩衣襟坐进轿中，话说到了这里以后，德拉科还从来没有坐过这种人力的交通工具呢，轿子晃晃悠悠的前行，舒服的让人昏昏欲睡。
　　似乎转了很多弯，走了很长的一段路，终于在一个地方停下，德拉科下轿，掀开门帘，映入眼帘的就是两尊神情生动的威武石狮，德拉科皱了皱眉，觉得有些不对劲，正想开口说话，眼角却扫过大门，只见朱红色威严的大门上，狂放大气的‘董府’两字在红色的门匾映衬下显得格外醒目。

　　董卓貂蝉

　　德拉科的脑海有一瞬间的空白，电光火石间，他突然想到张延今天奇怪的姿态，突然有些明白究竟是怎么回事，张延今天突然提出要将他推荐给董卓，见自己不答应，于是用亲戚有病的方式，将自己骗到了董府，他那个‘亲人’只怕是董卓吧！德拉科暗暗冷笑，同时暗骂自己降低警惕，张延这么做，莫非是自己曾在袁绍军中任职的事情被人知晓，所以认为自己是奸细？还是他曾经是‘妖星’的身份泄露了？
　　想到这里德拉科脸色一白，他几乎本能的将左手魔杖滑出，紧握在手心，右手悄悄握住了被施上了缩小咒的精致弩机，周围那些护送他过来的家丁依旧面无表情，见到德拉科愣在门口也没有催促，德拉科这才发现他们站立的姿势，竟是隐隐将自己围在了中间。
　　德拉科暗自度量，他不清楚这些人的能力，所以不敢肯定能不能打赢他们，然后逃离，或许使用幻影移形也可以，上次在他曾在洛阳城外做过标记，所以这次使用幻影移形应该不会发生出现在陌生地方的这种情况了。
　　就在德拉科暗自观察四周，想要寻找最佳逃离路线的时候，董府的大门‘吱呀’一声开了，将戒备中的德拉科吓了一跳，他抬头只见一个穿着灰色布衫的中年人走了出来，见到德拉科，这人顿时一脸亲切笑容客气的道：“这位公子想必就是太常大人口中的神医吧？”
　　德拉科愣了一下，见对方表情不像是有诈，全然是那种等待医生异常焦急的样子，心中不由暗暗好笑，当真是自己来到这个世界后被追杀欺骗的有了后遗症了，若真是身份泄露的话，哪里用得着这种方法啊，只怕官兵直接过来抓了自己了，而且真的身份泄露的话，自己出去以后看见的就是牢狱大门，而不是太师府了
　　现在看来，很有可能是董卓府上有人生病，而张延想要讨好董卓，然后把自己给扔过去了，想到这里德拉科恢复了冷静，回了一礼微微笑道：“正是不才在下，唤在下黎清便可，神医在下万万担当不起，不知……您如何称呼？。”
　　“小人不过一小小管家，神医不必太客气了，神医还是快快请进把，我家老爷已经等的十分心急了。”中年男子似乎有些急，也不客套，就要带着德拉科进入后堂，同时对着门口家丁道：“吕将军让你们去军营等他，别在门口聚着了。”
　　“吕将军？在下可是久仰已久了，今日若能得幸在太师府见上一面，当是宸之荣幸啊。”德拉科随着中年管家快步向太师府后院走去。
　　那管家却是得意一笑：“只要你今日能治好这位贵人，让太师赏识，到时候能在宫中任职的话，保你能天天见到吕将军。”
　　“那看来宸可就要好好努力了啊。”德拉科说的满是向往，引得那管家脸上笑容更加得意。
　　就在德拉科又想问些什么的时候，内心一股奇异的翕动让他不由自主的抬头向左边看去，一个俊美冷漠的身影从花园小路一闪而逝，似乎感受到有人在注视自己，那个人略略侧头，一双深不可测的黑色双眸正对上德拉科，但他只是略微打量了一下德拉科，便若无其事的转身和旁边一袭暗青色儒衫的文士交谈起来，一个眨眼间，那人已同身边文士隐没在花丛中不见了身影。
　　那种仿佛看陌生人一般的眼神让德拉科不由怔愣，几乎忘记了行走，最后还是管家一脸奇怪的催促下才挪动脚步，因为这人态度心中突然而至又突然消失的尖锐疼痛让德拉科疑惑，但更让他疑惑的是吕布的态度，难道他认不出他了？也是，毕竟曹操亦是费了好一会功夫才认出的。可是如果真是这样的话，那又怎么解释那天战场上他宁可伤了自己，也要放他和赵云离开？
　　或许是不是要找个机会问问他？困惑于吕布态度的德拉科没有注意到，平时他对和这个世界的人加深联系都是避之唯恐不及，如今却是主动想要去问，这种心态的改变，或许意味着他与这个世界的羁绊又深了。
　　跟着管家穿过一道道花园小径，各式各样的精致小门，最终来到后院倚水而建的香院。
　　“神医，娇客便就在这香院中，您进去便可，小人便就告退了。”到了香院门口管家说什么也不肯进去，见德拉科似乎有些奇怪，管家解释道：“这院子没有老爷允许，下人是不可以随意进出，不过神医您来时为了看病，若不进去这病也就没法看，所以小人就不打扰了，您请进吧，别让娇客等急了。”
　　整个院子透着种迷离梦幻的香艳，此时正值春季，院中栽种的不少奇异艳丽的花卉已经吐露娇嫩花蕾，还有各种造型仿若美人儿一般千娇百媚的树木，不是很大的院子，被树木和精致可爱的山石隔成一个个相对独立的空间，行走在其中，人仿佛会迷失在这分明不大的粉色空间，微风过处，似乎隐隐有极淡却又极艳丽的香气飘散了整个院落，这种香味让人一闻之下，就想起美女滑腻丰腴的骨肉肌肤。
　　当德拉科走进去的时候，正巧一阵风过，粉色的花瓣洋洋洒洒的飘满整个院落，调皮的落在他头发肩膀上，让人打心底开始放松起来，德拉科不自觉的开始猜想这院中主人该是何等奇特的妙人儿，竟能利用花树山石在小小院落中布置出迷宫一般的景象，还有这空气中的香气，若是没有猜错的话，应该有极细微的催情作用吧。
　　再向前走去，房屋和花园之间竟有一人宽的溪流淙淙流过，水中鱼儿欢快的游动着，抬头看向溪流源处，一人高的青色山石立在溪流中，整块石头湿漉漉的，不知何处的水源从山石的缝隙中沁出，落在水中偶尔还能听到清脆悦耳的叮咚声，房屋和花园之间的溪水上建有小巧精致的圆拱形木桥，拱起的弧度优美，映在清澈溪水中的倒影仿佛彩虹一般的美丽，整个院落布置不能算是多么奢华，但是却巧夺天工的仿佛击中人心底最瑰丽浪漫的所在，这是只有在梦中才能见到的地方。
　　德拉科轻轻敲响房门，这种环境，会让他生出一种错觉，仿佛屋中住的是不属于凡尘的灵物，声音稍微重了一些，就会将那灵物惊走，再不会落入梦中。
　　门吱呀一声开了，德拉科屏住呼吸静静等待梦境的降临，但站在门口的确是一个穿着嫩绿衣裳灵动活泼的小丫头，见到门口的德拉科，小丫鬟乌黑狡黠的眸子转了转，眼中蕴含的鲜活灵动的气息叫人忍不住喜欢：“您就是太常大人口中的神医？太常大人没有骗老爷吧，这么小的小弟弟真的能治好太医院老头子都治不好的病吗？”
　　见到开门的小丫鬟，德拉科心中隐隐有些失落，但有些许期待，再加上小丫鬟灵动的讨人喜爱，所以见到这般失礼的言辞，德拉科也仅仅是微微一笑道：“正是在下，请问这位……姐姐，病人在哪里，好让在下尽快医治，以免耽误病情。”
　　听到德拉科的称呼，小丫头顿时一脸高兴，一双大眼弯成了月牙，她笑嘻嘻的拉住德拉科的胳膊，将德拉科拉进挂着粉色纱幔屋中：“姐姐，神医比那些老头子有礼貌多了，一定也很厉害，肯定能把姐姐的病治好。”
　　“菲蔓，你这小丫头，又胡闹了，快放开神医，叫神医过来瞧瞧吧，奴家这几天心口痛的厉害呢。”轻纱重重的床幔后方传来的声音仿若撩人的轻歌，声音中蕴含的虚弱叫人不禁心生怜惜，想要将声音的主人紧紧搂进骨血中好好疼爱，那轻轻的一声呻吟叹息，腻到人的心底，恍惚间似乎能闻到声音中的香艳柔滑，比之最烈的□还要叫人不能自禁。
　　德拉科怔愣的看着对面轻纱隐约间的曼妙人影，几乎忍不住心中欲望，伸手撩开碍人的纱幔，一堵美人儿绝世容颜，直到旁边绿衣的小丫鬟菲蔓噗哧一声不客气的笑出声，德拉科才从梦境中晃过神，看着纱幔后的人尴尬不已，又生怕自己唐突了美人，那种焦虑忐忑的心情是他从未有过的。
　　“姐姐果然魅力无边，你看神医都脸红了呢，想来这世间一定没人能不被姐姐魅力所惑吧。”菲蔓看着尴尬不已的德拉科得意洋洋的道，那种神情像是自己的珍宝被大人欣赏的小孩子一样，不会让人心生不满，反而讨人喜欢。
　　“小丫头又说大话，神医不要理这鬼灵精，还是过来给妾身看看吧。”纱幔后的人娇嗔道，就算没有看到容貌，德拉科也可以想象的出纱幔后美人斜睨一双美目的风情有多么勾人心魂。
　　他第一次知道世界上竟有这等人，仅凭着声音就能魅惑世间，比之最美的媚娃还要荡漾人心神，别说是男人会忍不住抛却千金只为美人一笑，就算是女人也很难对这样的人产生敌意，若是这样的妖物不仅仅只有惑人的躯壳，还有别致的灵魂的话，只怕是能够祸乱世间的了。
　　德拉科心中明了，这美人的身份呼之欲出，只怕就是传说中美艳京都的貂蝉了，不过据说貂蝉好像是王司徒的女儿吧，若他没记错，王允应该是大汉刘家的忠臣，当世名儒，怎么将女儿送给董卓，而且好像还是以歌姬的名义送出的，莫非是王允决定放弃效忠刘家，转而奔向势力强盛的董卓，以保全身家性命了？只可惜了这般如花美人儿了。
　　德拉科勉强收敛心神，对纱幔后的人轻轻施礼，然后取了小凳在床幔边坐下道：“夫人，为了治病，宸就冒犯了，还请夫人将手臂伸出，容宸看一看脉象，也好断下病情。”
　　纱幔轻轻晃动，荡漾起一层层涟漪，一只玉雕般雪白的手腕从纱幔后伸出，白皙精致的手柔顺的放在床边橘色软枕上，那只手五指尖尖，指甲圆润饱满，还透着晶莹的粉红色泽，德拉科小心的将手搭在仿佛艺术品一般完美的手腕上，只觉触手的肌肤柔软滑腻，上好的丝绸也比不过，仿佛随时都会化掉一般，明明离的如此远，还能闻到一股清淡迷人的香气，晃的人神思不稳。
　　德拉科摸了摸貂蝉的脉象，对方脉象十分平稳，可是平稳的是不是有些过头了，德拉科皱了皱眉，隐约的好像记起有个人的病症有些相似：“请问夫人，是不是最近会出现突然昏迷，而且伴有呼吸不畅，心跳加速的现象？天气阴湿或是雷雨天前时候会心痛难忍？”
　　德拉科这番话一说出，纱幔后的人顿时和菲蔓相视一眼，似乎都有些惊讶，小丫头菲蔓顿时一脸崇拜的看着德拉科：“姐姐，我就说神医一定很厉害嘛，只是摸摸手臂就知道所有情况了，比那些老头子好用多了。”
　　“神医，那妾身这是什么病？还有治吗？”貂蝉期待的看着德拉科，声音中也有些焦急，但不知道为什么，德拉科总是觉得貂蝉其实对自己的病无所谓，她担忧的好像是另一些事情，就在德拉科这么想着的时候，貂蝉突然惊讶的看了德拉科一眼，那一瞬间那种心间流动的怪异翕动让德拉科几乎冲动的掀开纱帐。
　　“美人儿，我的宝贝，心口还痛吗……”房门突然被人大力推开，将一室旖旎温馨气氛破坏殆尽，一个身形魁梧壮硕，头发有些灰白的华服男人冲了进来，脸上的笑容不知道为什么让德拉科想到了张承
　　那男子本来向纱帐后的貂蝉走去，但是当看到德拉科时，却是神色一冷，一股凶残暴虐的气息顿时显现，让这个原本尚算慈眉善目的大胖子充满暴戾血腥的味道，原本就小的眼睛一眯，几乎隐在满脸横肉中，阴冷如刀的目光凌迟着德拉科，而旁边菲蔓被这人吓的几乎哭出来：“你……这是想干什么？”
　　德拉科这才发现刚刚自己心中那么想着的时候，竟然已经站了起来，伸出手要撩开纱幔的样子，皱了皱眉，董卓他虽然不怕，但是若是得罪了也不怎么愉快，这样想着，德拉科收回手，看向董卓，一脸的平静淡然：“太师明鉴，宸并无别样心思，只是因为夫人病情特殊，宸只有看了夫人的脸，才能确定是否如此，而后对症下药。”
　　当德拉科转过脸看向董卓的时候，董卓原本凶残的表情顿时淡下了许多，他这才发现这个张延口中的神医，竟如此年轻，也竟然如此美貌，虽然比不上纱幔后的娇人儿，但就算女子也少有这般美丽容貌，五官精致，下巴尖尖，一双狭长美眸带着邪魅惑人的风采，最重要的是这人身上那种男儿才有的硬朗气质是女子永远无法匹敌，若说美人儿是能引起人保护欲望，那么面前之人淡然冷傲的邪美，则是让人想要征服蹂躏。
　　董卓气怒的表情虽然淡了下去，但是他神情依旧冰冷，他仔细打量着德拉科，目光中的阴冷足以让心虚的人发抖，见德拉科仍是一脸淡然无畏，董卓点了点头，声音中让人听不出喜乐：“既然如此，美人儿，就大方的掀开床幔让大夫瞧瞧吧。”
　　德拉科心中一动，不知为何想到就能见到貂蝉的容貌，就隐隐有些激动，刚刚他对董卓说下那些谎言，除了开脱，也有想看到貂蝉样子的成分在内，本以为董卓不会答应，毕竟能满足私欲自尊心的私藏，是男人都不会轻易叫别人瞧到，没想到董卓竟然应允了。
　　一只修长完美的手轻轻撩开粉色纱幔，纱幔后一个精致曼妙躯体半坐卧在软榻上，似乎随着那轻轻一掀门帘的动作，撩起满室迷离梦幻，一张只有在梦中才会出现的绝美容颜含羞带怯的看着塌前两人，雪肤乌发，星眸含情，红唇娇艳欲滴，映着暗金色闪光布料，显得高贵华丽，又妖冶动人。
　　貂蝉的美丽和德拉科以为的那种妖艳逼人并不相同，貂蝉的美貌，是一种特别而又矛盾的美丽，既像清丽高雅的仙子，又像是诱人堕落的妖精，这种美丽不属于凡尘，就算是看着都会让人窒息。
　　“神医，神医，您还没有告诉妾身要怎么办呢？”见到德拉科惊怔于自己美貌，怕他被董卓怪罪的貂蝉连忙出声唤醒德拉科神智，德拉科略略感激的看了貂蝉一眼，貂蝉露出极淡的微笑回应德拉科。
　　德拉科点头看向董卓微微一笑道：“夫人是出生时带来的疾病，一时半会药石是无法治愈，只有慢慢调养。”
　　走到旁边放着纸研的桌边，德拉科提笔道：“我将夫人所需的药材写出，夫人以后按着方子吃药即可，夫人的命是从阎王手中夺回的，所以切忌不可大喜大悲，平日也少生气动怒，否则便会减少寿命，我这里有一些养身的成药，夫人这几日可先用这些药物暂缓疼痛。”
　　将怀中刻着斯莱特林标记的药瓶递给董卓，董卓略有深意的看了德拉科一眼，将药拿给貂蝉：“既然是大夫给的良药，美人儿就快服下吧，若是真的有所说这么神奇，本太师一定重重有赏。”
　　貂蝉有些担忧的看了德拉科一眼，见他胸有成竹的表情，想了想，还是倒了一粒药丸服下，接过菲蔓递来的清水饮下，好一会脸上露出惊喜的表情看向董卓，声音中的香软似乎能让人骨头酥掉：“太师，神医果然好厉害，妾身刚刚服下这药，心口就不痛了。”
　　董卓亦是哈哈笑了起来，看着德拉科道：“既然神医如此本领，美人儿这病又需要调养，那不如神医就留下来照看美人儿病情，顺便去太医院任职吧。”
　　德拉科心中微微叹气，果然如同自己所料，也不知这次能不能推脱掉，当下行了一礼道：“太医皆是品行高端之人，宸不过一山野游医，无法担当如此重职，太师错爱了，既然夫人病情太师已经知晓，那在下应允太常大人之事也算解决，请太师容在下告退离去了。”
　　见德拉科就欲后退，董卓神色一变拉住德拉科手腕，手腕微痛的感觉让德拉科一惊，没想到董卓本身竟有如此臂力，而董卓亦是怔愣一下，没想到握住的手腕竟这般纤细，肌肤竟如此细滑，引人遐思，全不似男子所有：“神医这是看不起本太师吗？”
　　“这……”德拉科心中暗自苦笑，现在的情况无论如何还是先答应了才是，至于别的，只能等从董卓府出来在想办法，思及此，德拉科弯腰认真行了一个大礼道：“如此，那宸就多些太师提携了。”
　　原本神色阴沉的董卓顿时哈哈笑了起来，看到这般才华品质的男子跪拜臣服于自己，其中快感其实不亚于拥抱貂蝉这样的美人，那是每个男人心中都隐藏的征服的欲望：“神医明日就到太医院任职吧，西街有座府邸，本应是赏给前司空大人的，不过他无福享受，也就空落了下来，想来神医在长安尚无住处，就正好赏给神医你吧。”
　　“谢太师，那就请太师容宸暂且告退，收拾一下，再去太医院看看。”
　　“你先退下吧，菲蔓关门，美人儿，我们进里屋说说话吧。”见德拉科退出房间，董卓原本阴冷的表情顿时变成的下流的□笑容，貂蝉也窝在董卓怀里撒娇起来。为了避免污染自己视线耳朵，德拉科走出去以后，连忙飞奔出了香院，心中直叹糟蹋美人。
　　香院附近的下人好像很少，德拉科也没法找人问路，就在德拉科按照原来记忆想要找到大门，旁边繁密的树木后突然伸出一只铁铸一般的手臂，压下德拉科所有的反抗，捂住德拉科的唇，将他拖进树木后。
　　德拉科心脏惊跳不停，身体被紧紧禁锢在对方怀中，紧贴着脸颊的温热让他思绪一片混乱，慌乱中也不知自己发出了什么咒语，虽然没有打退对方，但也让对方手臂松了松，德拉科这才能抬起头，正巧对上一双淡漠深邃的眼，熟悉的眼神让德拉科大脑有一瞬的空白，心跳也惊的几乎停止。

　　私会凤仪亭

　　“你的眼睛……我喜欢金色的眼睛，还有金子一样耀眼的长发，它们为什么会变成现在这个样子？”那个禁锢住德拉科的人低下头，淡漠深邃的黑眸紧锁着德拉科的眸，温热的气息倾吐在德拉科的脸颊上，引得他苍白双颊泛起一抹有人红晕。
　　如此近的距离，视野中只能看到那双幽深黑眸不断靠近，皮肤似乎都能够感受到对方嘴唇的温热，德拉科条件反射的闭上眼，心跳得厉害，想要推开对方，可是身体却又无可抗拒对方身上熟悉的气息，温柔而又霸道。
　　“你怎么认出我的？”慌乱的思绪中，德拉科只觉得心中即使高兴又是惊慌，吕布没有忘记他，甚至当日战场上他只消一眼就看穿了他的伪装，德拉科微微有些骄傲，他果然没有看错朋友，斯莱特林的眼光一向精准，可是吕布此时的动作却是叫他惊慌，这样的暧昧，已经超过朋友该有的尺度了吧？
　　按在腰间的手臂更加用力，挤压的四周空气似乎都稀薄起来，让德拉科顿时觉得一阵窒息般的眩晕，此时的他，双颊染上了胭脂般醉人的红，一双狭长的勾人美眸漾着温柔的水波，直直的荡到人的心底去。
　　若说之前金发的他耀目逼人，叫人忍不住想要征服，那么现在黑发的他却是仿佛沉淀了什么东西一般，收敛了锋芒，清冷却又温润，让人想要拥有和珍惜。
　　吕布原本就深邃的黑眸此时更仿佛吸人灵魂的黑洞一般，一抹危险的酒红色光芒自他眼底一闪而逝：“因为你的气息……从不曾改变。”
　　暧昧低哑的热气吐在耳边，德拉科精致白嫩的耳垂顿时染上了粉色，不等德拉科怒斥吕布什么时候变得和曹操那变态色狼一般无二的时候，小巧的尖尖下巴已被人不客气的攥住，接着炙热而霸道的吻瞬间夺走了他的呼吸。
　　“嗯……唔……”伸手想要推开对方，可是铁铸一般的手臂根本无法推动分毫，甚至双腿都开始发软，好似灵魂都一并被吸走了一样，难道吕布其实是一只摄魂怪？被吻得大脑一片空白的瞬间，德拉科脑海中不可抑制的蹦出了这个古怪的想法。
　　牙齿被强势的撬开，灵气的舌长驱而入，掳住对方柔滑小舌，贪婪的吸走对方口中的蜜汁，吕布只觉得对方小舌好似蛇类一般的滑腻柔软，将退缩在角落不敢乱动的舌强行吸出，一点一点品尝其中美味，搂在怀中的身躯也是那般纤细柔软，好像一用力就会将他弄坏掉一般，那种柔软，不像是男子的刚硬，也并非女子的柔媚。
　　看着对方因为窒息而软在自己怀中，眼角沁出晶莹泪水，一张美丽白皙的脸也憋的通红，吕布只觉得一种极度的兴奋从心底传遍全身，就算是战场杀戮高手对决之时都未曾有过。
　　这种从未有过的兴奋感觉，让吕布根本无法停下自己的动作，宽大炽热的手掌不自觉的开始抚摸对方纤细的腰肢，挺翘圆润的臀，只觉得触手之间一片柔软丰腴，叫人不舍得放开，而德拉科只觉得那种炙热的温度似乎通过吕布那双大手传到自己身上，引得浑身火烧一般，软的几乎无法直立。
　　直到许久，吕布才松开德拉科，此时他眼中仍残留着深沉的情绪色泽，德拉科紧紧扶着吕布的手臂，虚弱的靠在吕布的胸膛上大口喘气，吕布却是低下头将德拉科眼角晶莹泪水吻去。
　　“你……”德拉科瞪了吕布一眼，却不知此时的他双眸水波流转，瞪人一眼却是如同撒娇一般。
　　吕布看着此时双颊绯红，柔软红唇娇艳欲滴的德拉科，眼眸又是暗了几分，但随即他却是放开德拉科，神情冰冷淡漠的好似什么都没发生过一般，看着德拉科，吕布眼神无比淡漠：“你走吧，离开这里，这里不是你应该出现的地方。”
　　顿了顿，吕布皱了皱眉，俊美冷酷的侧脸因为思索而显得异常严肃，斟酌了一会，似乎怕德拉科不明白，他才淡淡补充了一句：“长安太混乱了。”
　　德拉科感到有些奇怪，抬头看了吕布一眼，这才发现，吕布眼角竟泛起一丝但的几乎看不见的鱼尾纹，而他的气质比之六年前却是更加的沉稳威仪，皱了皱眉，德拉科张了张口，心中感慨万千，良久他方道：“我走之后，又发生了什么？你为什么会跟着董卓？”
　　听了德拉科的问话，吕布脸上却是突然浮现出一抹带着暖意的极淡笑容，但随即就隐去不见，他看着德拉科认真的道：“不要搅合进来，快去吧，那日你救下的人很不错，去和他一起离开，找个地方隐居起来。”
　　德拉科看着吕布认真的表情，对方幽深的黑眸此时只倒映出自己的影子，仿佛这天地间他看到的只有自己一般，怔愣了一下，德拉科只觉得心中似乎有无限的暖意流淌，笑了笑，背着双手看向面前流淌的一池清水，水中柳枝倒垂其中，德拉科的身影瞬间变得骄傲而又自信：“吕将军莫非忘记当日战场并肩而立了吗？”
　　看着面前六年来都未曾变化的身影，此时那纤细单薄的身影透出无匹强大自信的风采，吕布眼中也焕发出奕奕夺目的锐利光彩，好似一瞬间又回到当年桀骜不屈的锋利：“哈哈，好，倒是我小瞧了……”
　　“【德拉科.马尔福】，我的名字。”见吕布顿了一下，德拉科明了的微微一笑，接了一句，他看向吕布，对着吕布伸出手，微微抬高了的精致下巴让他看着有种说不出的高傲，只是那双眸子却含着灵动的狡黠，叫人看了忍不住觉得有趣。
　　看着德拉科深处的手，吕布皱了皱眉，迟疑了一下也伸出手，见到吕布只是学者自己的摸样伸出手，但却是僵立半空不懂，德拉科忍不住哈哈大笑了起来，主动握住了吕布的手。
　　看着两人相握的手，吕布眉宇间浮起一抹奇怪的神色，他紧紧回握住那只柔滑小手，德拉科脸色一僵，随即一红，似乎想起刚刚香艳的场景，但是吕布却是奇怪的重复了一遍：“捣可特莫尔夫？你的名字起的怎么这么古怪？那么我要称呼你什么？”
　　抽出自己的手，德拉科脸上的神色又恢复了正常，他看向吕布：“那么在这儿我叫龙宸，字黎清，吕将军唤我黎清便可。”
　　“不。”吕布突然定定的看着德拉科，纯如黑夜的眸中似乎翻腾着某种奇怪的思绪，开口，语气中似乎隐隐有命令的意味：“教我刚刚那个名字的叫法，还有喊我奉先。”
　　德拉科微微侧过脸，避开了吕布的目光，视线投向不远处池水中精致的漆红水亭：“【德拉科.马尔福】，【德拉科】是我的名字，【马尔福】是我的姓氏，巫师世界流传千年的古老姓氏之一，我一直以他为骄傲。”
　　看着似乎有些惆怅寂寥但却有含着自豪的德拉科，吕布点了点头淡淡道：“我明白，【德拉科】，我可以这么称呼你吗？”
　　微微一笑，默许了吕布这般亲昵的叫法，德拉科看了看满是茂盛树木的四周，奇怪道：“你把我拉到董府哪里了？董卓那么执意要我去任职，将我扔到太医院，等会若找不到人，只怕该要翻天了。”
　　“是香院后面的凤仪亭。”吕布看着面前一只紫蝶落在德拉科发间，随即又非开，皱了皱眉，紫蝶瞬间枯萎，化成了碎末洒落在地，而德拉科却没有注意到这奇怪的一幕：“貂蝉是董卓的人，而且和王允有关系，你小心一点不要碰了不该碰的人。”
　　“什么意思？”德拉科转头奇怪的看向吕布，眼中浮现一丝沉思：“这些我都知道，不过你说这个干什么？”
　　吕布骨节分明的修长手指紧紧握住挂在腰间镶了宝石的剑柄吗，看向碧蓝如洗的晴空：“貂蝉很美，美的足以让任何人沉迷，但是她很危险，你要小心，不要叫人占了便宜。”
　　德拉科顿时哭笑不得，他看向吕布，挑眉，狭长眼眸流转的光芒邪魅惑人，走向吕布，倾身，纤长手指不客气的挑起对方下巴，德拉科笑的魅惑而又危险：“亲爱的奉先，你不会是吃醋了吧，还是以为……”
　　再一次逼近对方，德拉科危险的眯起眼：“还是你认为我弱的会被一个女人压倒？”
　　看着德拉科露出从未有见过的邪肆妖美的表情，看着他一步步逼近，近的能清楚的闻到他身上的药香，吕布的呼吸不由重了几分，凝视对方的眼中也开始聚集起征服的情.欲，低头，落入德拉科耳中的声音含着□的沙哑：“或许，我要更正一下，可能你和貂蝉一样危险……”
　　德拉科危险一笑，刚刚只是措及不防之下才如此不堪，这次他可是要吕布好好瞧瞧，他马尔福少爷可不是那么没用的。
　　不过此时被挑起好胜之心的德拉科似乎忘了，他原本不是与对这个世界的人加深关系避之唯恐不及的吗，此刻却是过了如此之多的尺寸，却仍未让他警觉。
　　眼见两人之间暧昧气息再次加深的时候，吕布动作突然一顿，引得正准备‘战斗’的德拉科奇怪的看了他一眼，却见吕布松开了自己，深深的看了踪迹一眼，淡淡道：“要保护好自己，不要相信任何人。”
　　德拉科来不及惊讶，就见吕布一个眨眼间消失在碧绿树叶中不见了身影，而这时凤仪亭左边的脚步声也越来越近。
　　德拉科遁声望去，只见那灰衫的管家正带着几个面无表情的家丁向这边奔来，见到德拉科，管家顿时松了口气，迎过去，拉住德拉科的手，连连道：“神医您这是跑到哪里去了，可是让奴才一阵好找啊，老爷还以为您不见了，若非夫人劝着，早该大发雷霆了。”
　　德拉科不着痕迹的挪开手，看着管家歉意道：“让太师费心了，只是太师家业太大，宸不小心走失了方向，倒是让大家看笑话了，只是不知太师又找宸有何事？宸本正打算去太师赏赐的新府邸看一看呢。”
　　管家原本还有些责备的神色顿时变得仿佛一朵花似的，他看着德拉科，声音中隐藏不住的得意道：“呵呵，原来如此，难免的嘛，毕竟神医还是第一次来太师府中，不找下人问路，自然无法走出，毕竟这府邸可是当朝名匠所设，其中可是暗藏极为美妙的所在，其实也没什么大事，只是太师念及神医您独身来长安，无家无业，府邸又是新建，置办下人定时不便，所以便赐了一些下人过去，好免去一些麻烦。”
　　见从管家身后走出的几人，德拉科暗自皱眉，这些人明显武力不俗，说是赏赐，只怕是监视才对吧，本以为董卓只是一时兴起，但现在看来他也没必要对一个刚见面的医生这般重视吧，就算自己是神医也不用费这么大功夫拉拢监视啊？
　　虽然这么想着，但是德拉科仍是面上含笑对着管家行了一礼道：“那宸可就多谢太师厚爱了。”
　　管家呵呵一笑，凑到德拉科耳边神秘兮兮道：“这些人可是陷阵营出身的噢，原本只是用来守卫太师府的，现在却送给神医你做家丁，可见太师对你的重视，神医，你现在可也算得上是太师身边的红人了，可要好好干呐，太师从来不会亏待身边人的。”
　　“宸明白，多谢管家提点，既然无事，那宸就离去收拾新府邸了。”
　　德拉科辞别管家带着五六个所谓赏赐的‘家丁’向西街原司空所在的府邸走去，刚出门口就见吕布骑着一匹枣红色的骏马，一身猩红色绣白纹披风，头戴金色束冠，手中拿着长戟，整个人英武不凡，随意一战便吸引了所有人目光。
　　他似乎刚从董卓府中出来，正打算向皇城奔去的样子，见到走出来的德拉科，吕布淡淡颌首，勒马头也不回的向前奔去，整个人仿佛一团幽冷沉静的火焰。
　　德拉科这才注意到似乎一直都没有见到喜欢跟在吕布身边的高顺，六年前到底发生了什么，为什么吕布会有这般大的变化？翻身骑上一匹董府仆役牵来的骏马，德拉科慢悠悠的向所谓新宅奔去，无奈向强权低头的感觉，无论再什么地方，真是，都会让人觉得异常不舒服啊！
　　“黎清，龙宸兄，噢，不，现在应当唤龙大人了。”就在德拉科打马向自己新家走去的时候，一个熟悉的声音突然打断了德拉科的思绪，转过脸，果然看到张延穿着一身黑色文官服骑着一匹矮小的棕褐色马，满面笑容的向自己走来。
　　“不敢，不敢，太常大人太客气了，若非太常大人，在下又怎会如此风光呢？”德拉科此时可真是马尔福家族标准假笑了，下巴微扬，神情高傲疏离，狭长眼眸冷光流转，见到害自己落到如此境地的人，德拉科自然不会有什么好口气。
　　张延神色一僵，随即笑得一脸灿烂，让德拉科暗自佩服此人变脸速度之快：“黎清莫要这般见外，从今日起你玩可就是同殿为臣了，黎清唤我长先（张延字）即可。”
　　宸只是小小医师，哪里敢如此逾矩，太常大人莫要折杀宸啊！“德拉科故作惶恐的对着张延行了一礼道，他自是清楚现在朝堂是董卓一人天下，官职再大也比不过董卓身边亲近的一个仆卫，他们这些官员的生杀夺予打钱全在董卓手中，所以虽然明里张延是自己上司，可是暗里看似受董卓看中的自己可是张延巴结的对象。
　　张延苦笑一下，在马上对着德拉科摇摇行了一礼道：“延知黎清还在怪罪延暗使诡计夺了黎清行游天下的自由，可实在是太师不知何处得知延家中有一擅医百病的神医，所以给延下了命令，若延不交出这治病救人的医生，便会连累张氏满门，黎清，这罪责延实在担负不起，若之前有何得罪之处，还请大人原谅。“
　　见张延竟下马行礼谢罪，德拉科连忙翻身下马，将张延扶起道：“大人何必如此，宸不过是一时玩笑气话，大人怎么就当真了，大人快快请起，可莫要在折杀宸了。”
　　听到德拉科这般说辞，张延方才松了口气，暗暗苦笑，心中明了只怕德拉科心中有气故意耍他玩，但是他也不敢多说什么，只是道：“当时匆忙一别，还未来得及宴请黎清，现在天色已晚，而且新府一定尚在修葺，不如黎清再回去我家暂住一晚如何？我家顽闹麟儿可是一直在念着黎清你呢。”
　　“多谢大人盛意了，只是宸陋室初立，只怕是要回去照顾一番，否则岂不拂了董公美意，大人请回吧，宸就此别过了。”德拉科微微一笑推脱了张延的款待，此时一切刚定下，还是回去比较好。
　　估计张延也明白其中道理，德拉科毕竟算是他推荐过去的，若是两人私交太密，被哪个小人参上一本私结党羽可就不好玩了，所以张延并没有多加挽留，两人相互行了一礼，张延笑道：“既然如此，那延就不耽搁黎清了，只是有空莫要忘记来张府玩啊。”
　　“宸明白，大人慢走。”告别了张延，德拉科一行人很快就到了西街，只是当看到西街上行为放荡轻浮，长着勾人桃花眼的浪荡公子时，德拉科仍是忍不住暗叹了口气，这对父子还真是麻烦。
　　只是出乎德拉科意料的是，拿着吧折扇，穿着一袭华丽到堪称俗不可耐的袍子，笑容轻浮的张承并没有嗦一大堆，他只是收敛了笑容，仰头看向马上的德拉科，神色莫测难猜，好一会，张承才扑哧一笑，摇着扇子，没个正经的道：“龙大夫，噢，不，应该称龙大人， 龙大人恭喜了啊。”
　　德拉科从马上跳下，将缰绳扔给仆役，看着张承轻笑道：“宸就多谢张公子恭贺了，只是宸要进府收拾新居，可否请张公子让一让，若有失礼之处，宸定改天设宴相陪。”
　　张承转脸看向身后威严的漆红大门，门上挂着崭新的‘龙府’两字的府院，‘刷’的一声打开折扇笑了起来，只是眼中似乎含着让人不舒服的深意：“太师果然看中龙大人，所赐竟是前司空张温的府邸，这前司空府邸幽静安雅可是在诸位公卿的府邸中数一数二的，只是这张温不知好歹，竟蓄意谋反，幸得太师明鉴，除去这朝廷祸害，龙大人此次住入，可要安分过日子，莫要学前司空大人一时糊涂啊！”
　　德拉科抬头看了看崭新的门匾，低头才发现门前青石地面上一道道淡的几乎看不见的血痕，微微一笑，对着张承行了一礼道：“多谢张公子告知宸府邸出处，不过这些都是过去的事了，相信宸住进去后定时别番景象，张公子，恕宸不能就陪，失礼了。”
　　“呵呵，那在下就不打扰龙大人收拾新居了，告辞了。”张承洒然一笑，收起折扇，转身离去，而龙府大门也吱呀一声在他身后缓缓关闭。

　　府院初建

　　德拉科带着一众董卓送来的属下步入前司空张温所在府邸，本以为张温被处死许久，如今推门而入，定是满目荒草蛛网，却不想当德拉科进去之时，整个府中却是一片整洁幽静，就在德拉科暗自奇怪之时，一个穿着青灰色长衫的男子带了一众下人满面笑容的走了过来。
　　这男子的年纪约莫三十多岁，长的极为普通，一张憨厚的国字脸，看起来极好欺负的摸样，脸上也总是一派笑眯眯的和气，让人一见之下就心生亲近。
　　见到德拉科，这男子立刻领着身后一众男男女女跪倒在地齐声道：“家主好。”
　　德拉科明白，这些人估计就是这座府邸的附属物品了，只怕也是董卓送来的吧，不带任何喜怒之色的点了点头，德拉科脸上的表情让人看不出任何端倪：“你们都各自散去吧，你留下来，至于陷阵营的各位请自己随意。”
　　这样的表现反而让一众下人面面相觑，摸不准这位新主人的脾气，也都有点惶惶不安。
　　说到这些所谓‘家丁’德拉科就觉得一阵怪异，这些人与当初他见到的陷阵营士兵之间总感觉少了点什么，这些人就好像被训练出的冷冰冰的机器，根本没有当初他看到的那些人身上所具有的默契和鲜活。
　　几个陷阵营的人相视了几眼，其中一个皮肤稍微有些白皙的人上前一步，半跪在地道：“不敢，奴才等既已跟随家主，就任凭家主差遣，绝不敢逾矩半分，还请家主吩咐，奴才等随时等候差遣。”
　　“呵呵，这话眼中了，快快请起。”德拉科上前一步扶起那人，真诚的道：“你们可是太师的人，而且算起来，也是吕将军带出来的士兵，都是保家卫国的好汉子，宸平生最敬此等英杰，又怎会多想。”
　　听了德拉科的话，那人神色一凛，顺着起身，抱拳行礼道：“是，奴才明白，青家主放心，奴才定会本分行事。”
　　“你叫什么名字？”德拉科见这人容貌颇为端正，行动之间也磊落大气，眼神清亮，心觉此人很有可能就是这些陷阵营‘家丁’的头领了，便不由出口询问，毕竟以后还要相处很长一段时间，这些人很有可能会向董卓汇报自己情况，可以说是董卓耳目，所以拉拢一下，以后或许会有什么帮助也说不定。
　　听到德拉科询问自己名字，那人神色微微一喜，随即恭敬道：“回家主，奴才名叫侯天。”
　　德拉科总觉着有些奇怪，这人对自己的态度，还有这人的气度，都与他身后一众兵士俱不相同，这个叫侯天的家伙，很像最初他见到的那些陷阵营士兵，灵光一现，德拉科突然觉得这人很有可能认识自己，或许找个时间摄神取念看看才对。
　　德拉科看着侯天，眼神中的审读沉思让侯天觉得有些冷汗直冒，但德拉科却并没有说什么，只是淡淡道：“侯天是把，天色已晚，你先带着他们休息去吧，明天再安排一切事宜，这龙附的安全就交给你们了。”
　　“是！”侯天和身后兵士向德拉科行了一礼，便整齐一划的转身，有序的离开了。
　　此时星辰明亮，天空一弯新月散发出皎洁柔和的光芒，淡淡光辉洒落在池水当中，映亮一池清幽，微风拂过，吹动树叶轻盈飞舞，一切都显得是那般惬意舒适。
　　树影斑驳，偌大院落此时只余德拉科和那个灰青长衫的男子相对而立，那男子却是不敢放肆，低头任由德拉科打量：“把你的名字报上来，还有这府中人员开支用度今后都由你负责。”
　　该死，德拉科突然想到这一大家子的吃穿用度，莫非就靠他做小小御医来解决？德拉科暗自呻吟一声，别开玩笑了，曾经管理过一段时日马尔福家族事业的他自然知道，那根本是不可能的，不过难道要他开药店卖药材赚钱？算了，这件事还是等等再说，毕竟现在不是很急。
　　“多谢家主。”听到德拉科任命，男子只是笑了笑，并没有惊讶，似乎早已预料：“小人叫王福，家主大人，房间已经收拾好了，家主是否要安寝了？”
　　略有些惊异的看了王福一眼，德拉科暗暗记下，听到王福的问话，想了想，觉得如今这个时辰也做不了什么，德拉科点了点头道：“也好吧，收拾新居的事情也不急于一时，现在烨比较晚了，还是休息吧。”
　　毕竟没有先进的照明设备，所以这里的人睡觉还暗示很早的，在这里过了许多年的德拉科也早已适应。
　　“家主大人请这边走。”王福会意的笑笑，此时已有执着灯笼的丫鬟引着两人左拐右拐的过了许多长廊小路，到了一间院落中。
　　这间院落建造的大方静雅，院中随意点缀着一些花树，显得别有一番情趣，可以看出这里的原主人还是颇有修养的人，见到德拉科暗暗点头，王福笑了笑，示意那掌灯丫头退下，他引着德拉科走到一扇门前，弯腰恭敬道：“家主这里便是卧房，奴才退下了，还请家主好生休息。”
　　奇怪的是此时卧房中却是泛着淡淡柔和的橘色光芒，一个纤细的人影隐隐映在雕花的窗户上德拉科心中突然有种不好的预感，推开门，果然一个穿着粉红衣裳明眸皓齿的美丽少女半伏在门边，见到德拉科，娇滴滴的唤了一声老爷。
　　德拉科暗自呻吟了一声，关上房门，朦胧光线中，半伏着的女子肌肤越发雪白，一头秀发如云，灯光似乎为她添上一层神秘光晕，见到德拉科没有动静，这女子大胆的稍稍抬起头，一双美目含着灵动，似乎织出万种青丝将人俘获。
　　正巧对上低头看她的德拉科的眼，女子立刻如小鹿般惊羞的低下头，双颊也顿时遍染红晕：“起来吧，别跪着了，天寒地凉小心生病了还得浪费老爷我的药。”
　　听到德拉科这般说话，少女吃了一惊，犹豫半天才小心翼翼的起了身，轻移莲步向德拉科走去，也不敢抬头看他，只是强忍羞怯道：“老爷，让巧儿服侍老爷吧。”
　　“不用了，旁边还有侧房，你自己找一间房间睡下吧。”德拉科任由巧儿为自己脱下外衣，这般近的距离，少女幽香随着这个动作传来，令人心醉神迷，睁开眼就能看到挺立雪白的双乳，在面前白花花的诱人。
　　自从六年前目睹的那几次惨况，德拉科对这个世界的女孩儿总是格外的心软，她们如此顺服温柔讨人喜爱，站在旁边就如同一汪解渴的清泉，或是一朵美丽的解语花，不同于巫师世界那些轻浮喧嚣的女生，她们值得温言相待。
　　听到德拉科的话，巧儿一张俏脸顿时惨白，她立刻跪倒在地，美目中含着惊惧：“老爷，是巧儿做错了什么吗？老爷说出来，巧儿会改啊，只求老爷不要赶走巧儿。”
　　德拉科双眉一皱，脸色一沉，但随即想到什么，只得无奈道：“那好吧，你睡床上，我铺些东西睡地上……”
　　“老爷，这……这怎么可以。”巧儿一脸惊吓和委屈：“如果老爷实在讨厌巧儿，巧儿离开便是了，老爷不必这么委屈自己。”
　　“算了算了，大半夜的谁都别折腾了，你过来和我一起睡吧。”德拉科实在无奈之际，并暗自感慨，这个世界一定是色狼的天堂。
　　巧儿这才破涕为笑，她脸上尤带泪水的模样，真是娇俏可怜，但随即小脸就一红，灵巧的专进德拉科掀开的被窝中，两人彼此挨着，各自僵立了好一会。
　　不过初春毕竟还是十分寒冷，巧儿犹豫了一下，小心翼翼一点一点的钻进德拉科怀中，见德拉科没有怪罪，便在他怀中寻了个位置，不一会就睡下了。
　　第一次如此亲密的抱住异性娇美柔软的身躯，德拉科只觉得心中一阵奇异之极的感受，低头看了看怀中纯美睡颜，德拉科胡思乱想了半天也睡下了。（跪地，小龙啊，你亲妈我是个如此没有贞操观念的人，可是你可要坚持住啊！）
　　*****
　　满室烛火并未照亮这宽敞空旷的大殿，忽明忽灭的火光却是让整个大殿显得更加阴森可怖，大殿内一个修长身影背着手看向殿中唯一的镶龙宝座，烛火投射在他明黄的衣裳上，泛着一层淡淡的光晕，但不知为何，未被照到的地方却给人一种莫名压抑的黑暗与阴郁，让这个男人仿佛从地低最深处走出人间的恶鬼一般。
　　大殿正中央半跪着一个黑衣裳的男子，这人见到那明黄衣裳的人没有说话，也不敢开口，只是沉默的跪着，隐约间似乎能看到这人额间已经沁出细密的汗珠，一时间大殿氛围无比的压抑。
　　“你是说他去太师府之后就被董卓扣下来了，而如今董卓却是将张温的府邸赐给他并且将他引荐到太医院了？”许久，那个明黄色身影方才开口淡淡道，虽然听不出喜怒，也并未任何责怪意思，但是莫名的却是让人心里一紧。
　　“是，属下依照陛下吩咐试探他态度，却并未见他与任何一方势力有亲近之意，本想按照计划，这几天就引他与陛下见面，可是谁想董卓却是横插一脚。”跪在地上的那人抬起头，火光明灭间，映亮此人面庞，这人竟就是张府浪荡风流成性的大公子张承，只是此时他面上却并无半分轻浮之色，而是满脸冷肃与恭敬。
　　又是一阵尴尬的沉默，良久才听到那明黄身影低低暗咒一声：“董卓！董卓！好你个西凉董卓！”声音中隐含的阴冷和压抑的噬骨恨意，叫人忍不住毛骨悚然。
　　“现在可是麻烦了，终究还是可用之人太少了，董卓手握西凉大军，而虽然有不少臣子仍忠于汉室，只可惜……”明黄衣裳的男子转过身在大殿中走了几步，略有些头痛的道。
　　映着烛火，可以看清这人有着一张年轻甚至可以说得上稚嫩的脸庞，清秀俊美脸部轮廓，皮肤白皙，整个人看上去像是一个温和的书生，只是那双眼睛，似乎泛着蛇类一般冰冷阴寒的光芒，这人就是如今大汉年轻的君主刘协。
　　张承没有接话，他知道刘协没有说出口的话是什么，忠于汉室的大都是并无实权的文臣，而那些手握兵权的武将藩王，在这样的皇权微弱的时段，哪个不是心底暗藏一番心思，如今长安局势几乎都被董卓把持，朝廷内外无不是董卓心腹，就连司徒王允……
　　“或许事情并没有你想象的那么糟糕。”就在君臣二人对如今这个情况头痛不已的时候，大殿阴暗处突然传来一个男人温和低沉的声音，对于这个突兀出现的声音，刘协和张承似乎都已经习以为常，并没有任何惊慌失措。
　　刘协原本阴沉的神色透出一丝高兴来，他看向大殿一角，急切道：“仙师长是有解决的办法吗？”
　　来人低低一笑，在光亮中显了身形，这是一个穿着雪白长袍，袍子一角绣有金色五芒星图案容貌普通之极的男人，虽然这人容貌并无任何特色，但他却有着一双似乎能让人沉醉其中不能自拔的眼，似乎在他的注视下，保持不了任何秘密。
　　“陛下勿要心急。”这人正是当日德拉科在昆仑见到的那位南华仙府的代表刘英，雪白长袍男子低沉平稳的声音似乎含着特殊魔力，随意的一句话，竟奇迹般的安抚了刘协的不安和焦躁，张承也暗地里长长舒了口气。
　　听到刘英没有任何责备话语的刘协却是顿住脚步，重新恢复了沉稳淡漠，他点了点头道：“仙师长说的没错，确实是朕失态了，那么不说这些了，仙师长刚刚的话，是什么意思？仙师长不是说龙宸有莫大作用吗，眼见他就要被董卓拉拢，为何仙师长却并不担心呢？”
　　“若非董卓，只怕那神子早该离开长安了，那么我们任何计谋也就都无用武之地，所以这般看来董卓还是帮了我们一个忙。”刘英微微一笑，笑容竟是含着种说不出的惑人风情，便是与他相处许久的刘协和张承也忍不住呆愣了下：“而且以我之见，那位神子大人并非是喜欢向强权低头的人，董卓那么做很有可能会引起他的反感，不过这些并非是重点，毕竟足够的利益还是能让人适当忘记自己的情感，不过陛下忘了，我们可是握有足以让那神子心动的最大筹码。”
　　刘协一愣，随即笑笑道：“确实是朕疏忽了，毕竟最近杂物太多，搅的朕头脑有些晕，朕还要多谢仙师长提醒了。”
　　“不过这些不算什么，让我奇怪的是他身边好像有潜藏的高手在，上一次我暗使术法凝结的紫蝶竟被人轻易发现后毁掉，让我完全没有看到之后在董府发生了什么事。”刘英皱眉略有些奇怪的道。
　　刘协看向刘英，略微沉吟道：“不可能是昆仑仙府的人吧，没有可能啊，若是如此仙师长你应该有所察觉才是，除非是不在记载的高手，而这人能力之高，甚至仙师长你亦无法察觉。”
　　刘英淡淡一笑，并没有反驳，只是看着刘协，眼中满是赞赏，他看向仍旧跪在地上的张承挥手道：“你先退下吧，我与陛下有事相商，龙宸的事情你多注意点，不要和他关系弄僵了，记住你的身份！”
　　“是！”刘英平平淡淡的一眼，却是让张承刷了一下冷汗直流，对着那双眼睛，张承几乎以为自己所有的心思都被面前之人看的清楚明白，这人……实在太可怕了，连忙应承下来，张承赶紧离开了大殿。
　　大殿旁的偏殿中，挂着一张已经有些破旧的画卷，画卷中的人一袭高雅黑袍，五官深邃精致，耀眼金发仿佛波浪一般倾泻而下，金色的眼眸仿佛太阳一般夺目，精致下巴微微高抬，仿佛在斜睨嘲讽的看着世人，虽然仅仅是画卷，但仍能感受到这人倨傲的高贵。
　　张承顿住了脚步，近乎痴迷的看着那副画卷，似乎在用目光爱抚画卷中的人，着魔似的伸出手，却在画卷面前生生顿住：“当日他们呼你为太阳神,你这般特殊，为何要敛去自己风华呢？真想……看到你这番魅惑世人的模样啊！”
　　但是寂静阴暗的偏殿却没有任何人能够回应张承，只有偶尔不知何处的阴风吹的人心底发凉，画卷中的人形容依旧，似乎在嘲讽张承的妄想，张承痴痴的看着那副画卷，最终还是惆怅的离开了偏殿。

　　宫廷斗争

　　在这个世界上有了一个勉强算得上家的家，甚至有了工作，德拉科只觉得心中一种无法言喻的滋味，一大早，巧儿羞的几乎不敢抬头见他，端水也差点打翻了水盆，服侍他穿好官服后，一直站在门口痴痴的看着德拉科走远方才进屋。
　　回到屋中，巧儿原本甜蜜的神色却变得凝重，看了看床上棉被，巧儿咬了咬牙，拔下发簪刺破手指，将血染到床上，当看到德拉科遗落在床上的腰带之时，神情又恢复柔软，轻柔的抚摸着那条腰带，巧儿一会喜一会忧：“是你吗？真希望是你啊！”
　　太医院就设立在皇宫内部，是专门负责为皇室贵族甚至公卿大臣治病以及研究药理的所在，德拉科在皇城门前下马，便由宫廷内侍引着一路向太医院走去。
　　这里是全国最有名气的医师所在地，也是收藏无数稀世药材珍贵药典的所在，不过当德拉科随意翻阅好奇查探了一翻后，却是嗤之以鼻，要他说，这里加起来还不如药谷随便拔出的一根草，而所谓药典，还不如华佗随便扔给他看着玩当启蒙读物用的读书笔记。
　　至于他那些同僚，更不用说，大都是年纪一把，不愿参与宫廷朝堂乱七八糟的事情，当乌龟缩的老远，要不就是互相倾轧攀比，阿谀奉承之类的人，虽然马尔福擅长虚与委蛇，但长时间与一群蠢蛋呆在一起，仍是难免感到厌烦，果然同华佗说的一样，什么东西一旦沾上了皇宫，就会变质。
　　但是有一个年轻人却是很奇怪，当那些人听到德拉科在董卓面前得宠，所以无不抱着各种目的结交的时候，那人却是低低冷笑一声，从众人身边竟自走开，坐到一旁认真看起妖术，一脸孤傲不合群的样子，随意打听了一下，方才知，这人是叫吉平，不过很快这件事就被德拉科抛在脑后。
　　随着貂蝉的病情越来越好，董卓也是越来越高兴，而德拉科这边一切也开始步入正轨，后来找了一次机会，才知道，当日十八路诸侯之战时，侯天看到过自己，而且认出了自己，对于一个能够在吕布手下将人救出还活着的人，侯天十分好奇向往，所以那天才稍稍失态了，好在这事情还未被董卓得知，于是德拉科悄悄的一个遗忘皆空解决了。
　　之前除了被董卓恫吓去上班，然后遇到吕布，解决了侯天的事情外，似乎并没有别的奇怪事情发生，也没有什么人来骚扰他，长安的一切看起来都是如此的平静正常，并没有吕布所说的那么可怕，那些所谓的暗潮涌动也从来没有波及到他身上，这让德拉科觉得奇怪，但转念一想，似乎也很合理，毕竟在别人眼中自己只是一时得宠的小人。
　　还有巧儿，想到那个女孩儿德拉科就有些头痛，似乎因为德拉科第一夜的温柔，所以巧儿虽然仍有些惧怕他，但是却是大胆了许多，经常赖在他身边不愿离开，对他温柔体贴，柔情蜜意，这样乖巧懂事而又温顺的女人是多少男人心中的梦想，有许多时候，德拉科恍惚间，甚至觉得自己其实已经有了完整的家了。
　　平日里去太医院上班都极少与吕布碰见，就算是见面，吕布也从未同他交谈过几句，很多时候，两人只是点头示意，便各奔东西，冷淡的德拉科都以为那日的热情只是一场梦境。
　　太医院的虽然只是负责各位权贵皇亲的生理健康问题，看似与世无争，但很多时候仍脱离不了后宫的权力争斗，不知多少女子就是凭借太医院爬上来，将敌人打入死无葬身之地的凄惨境地，而不知又有多少御医因为牵连其中，身败名裂，祸及全家，而这些争斗其实或多或少都与朝堂斗争有着密切的牵连，所以整个长安城其实就是一张严密而又残酷的网，任何人都不可能置身事外。
　　“龙御医，龙御医，哎呀，这都什么时候了，你还在摆弄这些乱七八糟的东西，快随我来，娘娘都等急了，这会子正发火呢。”就在德拉科翻阅太医院中藏书，一一对较研读试验的时候，一个尖细的男人的声音突然将他思路打乱。
　　那天初看之下，还以为太医院真的没有什么藏祸，但这几天的认真研读，才发现，太医院中并非没有藏货，只是鱼龙混杂，需要自己慢慢区分，特别是有些隐匿其中无人知晓的孤本，所以在是在闲来无事的情况下，德拉科就干脆研究那些淘到的孤本中的东西打法时间，顺便找了个信任的人开了一家药店。
　　并非是他不愿发展自己势力，不愿参与，只是长安局势真的是太复杂隐晦，不说根深蒂固的几个汉朝遗留的家族，还有各方诸侯的眼线，抑或是一家独大的董卓，这些人早在自己来之前形成了一个诡异的默契，或者就这样沉默下去，或者等待一个打破的契机，而德拉科却不想做那个契机，因为他自己心里清楚，和那些人比起来，他的势力能力仍是太过单薄，而吕布有是那种暧昧不明死也不肯开口的臭样子，看着就让他心烦。
　　德拉科放下手中几根枯草摸样的东西，将手中书简放下，看着穿着宫廷内侍服装的宦官温和笑道：“安公公怎么了，是哪位娘娘在传唤在下，竟让公公您紧张成这个样子？”
　　此时本是天色渐晚，德拉科正打算收拾一下回府，若在朝为官都是这般平淡无事的话，倒也不错，总之这几天德拉科是清闲无比，开张药铺的事情也有信任的人打理。
　　见到德拉科这种态度，虽然人已进半百之龄，但脸上仍是光滑无须，保养的如同稚子一般的安公公立刻笑成一朵花的样子，引着德拉科就往外走：“还能是谁，当然是最近最得圣宠的秀娘娘了，娘娘的父亲可是虎贲将军胡威呢，胡将军人可是厉害，上次那些蛮子可不就是胡将军带人打走的，娘娘这几天呢，老是说自己头痛肚子痛的，闹得大家都忙翻了天，奴才实在没法子，不就想到龙御医您了吗。”
　　“原来是这样，在下多谢安公公提醒了，呵呵，听安公公说到兴头，在下倒是忘了，在下那里还有一株乌参，安公公不是老是说自己腿脚有些不便了吗，正巧这乌参对风湿有好处，改明儿，在下就把这参给您送过去吧。”德拉科微微一笑，但是笑容中清明可见的有感激。
　　安公公几乎有些不敢相信，也有些不好意思，看着德拉科，眼中神情更是慈爱和喜欢：“龙御医，您看您这真是……老奴年纪也一把了，还真是第一次见到您这么好的年轻人，哎，老奴跟您也算是投缘，这深宫啊……龙御医您这性子，自己可要小心啊！”
　　“多谢安公公提醒了，秀娘娘圣宠正旺，说不定这病是什么好事呢。”德拉科微微笑道，两人说话间，一间布置精致清雅的宫殿出现在两人面前，早有宫女太监迎在门外。
　　安公公对德拉科笑了笑，便自走上前，对着门外小宫女道：“快去禀报娘娘，就说龙御医已经来了，叫娘娘安心。”
　　“是！”那小丫鬟连忙进殿，不多时又匆匆过来，对着安公公还有德拉科行了一礼脆生生道：“娘娘请御医快快进殿。”
　　“既然这样，安公公您先请回吧，等在下看完娘娘的病情，在和您聊一聊您的病。”德拉科对着安公公行了一礼告别道。
　　安公公连忙回礼道：“老奴荣幸之至。”两人互相告别，就在错身而过的瞬间，安公公低声道：“龙御医，深宫危险一切小心自保为上，可别叫人害了。”
　　德拉科几不可见的点了点头，跟着那小丫鬟向殿内走去，秀贵妃寝殿内一片混乱，地上满是瓷碗花盆的碎片，连枕头被褥还有座椅都仍的乱七八糟的，几个小丫头还有小太监畏畏缩缩，脸色苍白的跪在地上收拾东西，而寝殿内唯一一张轻纱幔帐的床上斜倚着一个美丽凌厉的贵妇人，这人便是那个秀贵妃了。
　　见到德拉科进来，秀贵妃立刻一脸不耐烦的对下面的几个宫奴挥挥手道：“都给本宫滚出去吧，哭哭啼啼的看着人心烦，连倒杯水都不会，别影响了龙御医给本宫治病。”
　　几个太监宫女立刻抱着碎片，颤抖着离开了，毕竟他们都只是奴才，生死不过主子一个高兴不高兴的事，见到主子这般暴怒自然害怕不已。
　　“臣龙宸见过秀娘娘，贵妃娘娘金安。”德拉科却并没有任何惧怕之色，只是对着秀贵妃淡淡行了一礼，虽然深宫之中权利倾轧十分厉害，每个能爬上高位的女人也都不简单，但是深宫之中的女人的世界毕竟太小，能看到的也就肤浅，很多东西在同等级别的男子看来，其实都不过是徒惹一笑。
　　见到德拉科秀贵妃眼中闪过一丝惊赏和倾慕，但随即就归于平静，仿佛刚刚那丝迷恋不过是德拉科的错觉。
　　秀贵妃秀美双目妩媚多情，仔细看去，才能发现其中蕴含多少凛利阴寒，让她本来就有些凌厉的美丽却是美的有了丝戾气，看得人惊艳却也心惊，见到德拉科这般表现，秀贵妃眼中闪过一丝不愉，但随即笑道：“本宫管教不严，倒是让龙御医看笑话了。”
　　“娘娘多心了，小臣过来只是为娘娘治病，娘娘何处不舒服，请告知小臣，好让臣为娘娘仔细诊断。”德拉科微微侧身躲过秀贵妃堪称‘火热’的目光,垂下眼睑淡淡道。
　　秀贵妃扬起一抹明艳笑意，看着避到一边的德拉科，并没有说什么，只是隔着纱幔招了招手：“御医不过来诊脉，又如何得知本宫身体如何呢，莫非御医只听本宫声音便知本宫情况？”
　　德拉科上前走到纱幔前，对着纱幔中的女子轻笑道：“娘娘说笑了，宸可没有这般本领，请娘娘伸出手臂好让臣仔细瞧瞧。”
　　老实说德拉科就算无意，笑容大多也是带着淡淡邪气霸道，特别是那双深邃黑眸注视着一个人的时候，极容易给人一种深情的错觉，但他本人多数时候又是极为绅士，所以很多女人几乎都无法抗拒他的魅力，这么近的距离，就算是秀贵妃也几乎忍不住脸红：“本宫听说龙御医可是神医华佗的弟子，医术也是高深莫测，所以本宫这才巴巴的让安公公将御医您请来……”
　　“不过是误传罢了，臣是师承华佗先生不错，但并没有那么神奇，娘娘您莫要误信传言。”打断了秀贵妃接下来的话，德拉科淡淡道：“臣要恭喜娘娘，娘娘腹中已怀有龙子，所以今后一切要请娘娘小心保重身体为上。”
　　秀贵妃的表情有一瞬间的惊喜，但随即仿佛什么都没有发生过一般，只是直直看着德拉科道：“本宫一见之下就只龙御医是不凡之人，龙御医，本宫想请你帮忙做一件事，不知道龙御医可否愿意？”
　　纱幔掀起，秀贵妃竟然从床上走下来，逼近德拉科，德拉科皱眉后退一步道：“娘娘身怀龙胎，请保重身体为上，莫要乱动，若是伤了胎儿可就不好了。”
　　怎么回事，深宫女子莫不为怀上龙子而高兴，这秀贵妃究竟在想什么，为什么一点表示都没有，现在她这又是要干什么，要知道有了孩子就意味着有了一切。
　　秀贵妃嫣然一笑，看着德拉科道：“孩子有了也可以没有，恩宠亦会消散，至于龙子……”秀贵妃冷冷一笑：“龙御医亦是明白人，皇上年纪轻轻，皇后地位稳固，龙子能算得了什么，只要御医你肯配合本宫，相信本宫到时候本宫爬上更高的位置，御医你也会得到意想不到的好处。”
　　德拉科微微有些愕然，但随即了然，虽然预料不可避免这种事情的发生，但是没有想到会这么快，不过可惜他对这些真的不怎么动心，若真要选择这些的话，那他还不如去跟着曹操开创事业呢。
　　轻轻一笑，德拉科看着秀贵妃道：“抱歉，臣只是个御医，娘娘说了，臣真的不敢兴趣，臣这就离开，当作什么事情都没有发生过。”
　　秀贵妃神色一冷，看着德拉科不屑道：“男人果然都没种，一点胆量都没有。”想了想，秀贵妃看着德拉科笑得美艳而又危险：“龙御医你信不信，只要你敢出这个门，本宫就能让你身败名裂。”
　　德拉科无语，看着秀贵妃无奈道：“那么娘娘想让臣做什么？”
　　秀贵妃看着德拉科，眼中满是自信和野心的光芒：“这几天董皇后咳嗽不停，一定会让你过去瞧病，我要你给她下下不能生育的药，然后我会因为食用毒药流产，当然这个假流产是需要御医你的帮助了，不过毕竟有风险，如果真的流产的话，那就只能怪我这个孩子命不好了，而我需要毒药是从皇后宫中发现的，当然这个就不需要你担心了，我自会安排，这样一来，皇后德行亏损，就算董卓也没法保住他，董卓一时间也找不到可以送来的女儿，这个董皇后的位置就坐不住了。”
　　德拉科有一瞬间想要用目瞪口呆表达自己现在的心情，如果不是这个事情牵扯到自己的话，他一定会对面前这个女人表示钦佩，但是现在，德拉科只想立刻幻影移形赶紧离开，左手魔杖悄悄滑出，德拉科已经打算来个一忘皆空了，一时间不知道要说什么的德拉科无意识的道：“为什么要找我配合？娘娘就这么信任臣下吗？”
　　秀贵妃似乎被难住了，她皱了皱眉不耐烦的道：“本宫看你顺眼不行吗？不过你管这个干什么，现在我们要想的应该是要怎么做才是，还是你仍旧不答应本宫，或者认为本宫做不得这些事？”
　　“这……”看着秀贵妃凌厉的眼神，德拉科略略沉吟，魔杖尖端已经从袖口滑出，正打算来一个遗忘皆空，就在这时宫殿外突然传来一阵阵慌乱的脚步声，铠甲兵器撞击的声音，还有听不清的喧闹声。
　　隐约间似乎听到大殿的门被人强行撞开，听不清哪个将领在扯着嗓门大吼：“进去搜查，一旦有任何异状格杀无论！”
　　“是！”整齐一划的声音响起，接着是踩踏土地的闷响声，还有翻动东西的声音，听得出来的来的士兵不在少数。
　　德拉科和秀贵妃相视一眼，秀贵妃的神色顿时苍白，她看向紧闭着的门外，跌坐在椅子上，喃喃道：“不可能，不可能的，这件事情不可能泄露，或许是我多想了。”
　　闭上眼，好一会秀贵妃才抬头抚额看向德拉科，无奈苦涩笑道：“看来倒是让龙御医你看笑话了。”
　　德拉科不禁暗自心生敬佩，这个女人真是厉害，现在这样竟没有流露惊慌，反而是在自嘲苦笑，不过，德拉科暗暗有些头痛，这是要是牵连到自己也毕竟麻烦，等会不知要怎么解释呢。
　　门并没有如同两人想象中的那般被人暴力撞开，开门的人似乎十分有礼貌，只是敲了敲门，听到秀贵妃应答声方才进去，当看到来人之时，德拉科愣住了，来人一袭暗青长袍，手执画戟，俊美的脸如同大理石的雕琢，没有任何表情。
　　见到德拉科，这人似乎也微微有些惊讶，但他并未有任何表示，看也没看德拉科，只是对秀贵妃行了一礼，淡淡道：“布打扰贵妃休息了，只是皇宫内有贼人闯入，有人汇报，似乎是往娘娘这边来了，布怕贼人隐藏再次，伤到娘娘，所以才搜查娘娘寝宫，请娘娘谅解。”
　　一先见到吕布之时，秀贵妃眼神中都透着绝望，但当听到吕布这番说辞之时，方才松了口气，恢复了之前明艳笑容，正想开口，却见吕布眉头一皱，突然抬头看向前方，眼中的冷厉将秀贵妃吓了一跳。
　　吕布对秀贵妃行了一礼道：“布得罪了，请娘娘见谅。”便转身走向门外。
　　见吕布离开，德拉科也连忙趁机告辞，三两步跟上吕布，不等吕布拒绝，德拉科淡笑道：“要我帮忙吗？”
　　见吕布不赞同的皱眉，德拉科轻笑：“你是我认可的朋友，所以不要拒绝我，一起吧，但是不同路如何？”
　　吕布唇角扬起一抹微笑，眼中却是燃起明亮战意，点了点头，两人便消失在秀贵妃的宫殿中。

　　夜战之变

　　“要不要比一比谁先找到闯入者？”见到吕布眼眸燃起明亮战意，德拉科忍不住开口，脸上也满是耀目笑容，不知为何前几日平淡到让他郁闷的感觉突然间烟消云散，虽然明知现在情景不适合，但是德拉科忍不住心底溢出兴奋之情。
　　虽然没有表示，但是德拉科就是知道吕布现在也同样处于兴奋状态，他看向德拉科，想了想，方才点头道：“你要小心点，不要叫人发现了，否则引起误会注意就麻烦了。”
　　“那么现在这样呢？”魔力运转，德拉科身形在空中渐渐淡去，直到消失不见。
　　吕布眼中闪过一丝兴味，看着德拉科所在的地点，轻轻笑道：“果然有趣，只能感受到你的气息能量，却见不到人，虽然瞒不过高手，但是混过一般人也可以了，那么我们现在开始吗？”
　　德拉科显出身形，举目望去，皇宫雄伟大殿在月光中投射出一大片黑色阴影，四周乱糟糟的俱都是兵士搜查走动的声音，但并没有闯入者的半分.身影，转身看向旁边脸上带着淡淡笑容的吕布，德拉科脸上挂上了几分笑意，眼中满是好奇：“这四周并无那闯入者的半分动静，你怎么知道要上哪里追捕？”
　　“眼睛会欺骗你，但是心却不会。”吕布没有直接回答德拉科的话，而是闭上眼‘看’向皇宫西边，那里是冷宫所在，荒凉森冷，极少人驻足，突兀睁开眼，吕布眼中锐利兴奋的光芒让人不敢直视：“他的气息很强烈，强到已经无法掩盖的地步，已经找到了！”
　　吕布话音刚落，便消失在德拉科面前，只留下德拉科对着面前空气干瞪眼，德拉科感觉的出吕布所使用的并非是术法，而是极快速的运动才会导致消失的错觉。
　　“喂！哎！吕布你……你居然敢对本少爷耍无赖，该死！”德拉科气急败坏的暗骂一声，皱了皱眉，犹豫的看向吕布所指的方向，德拉科也消失在秀贵妃寝宫外。
　　皇宫的夜晚也并没有像寻常普通人家的夜晚那般陷入黑暗，而是处处都亮有宫灯，方便人们随时处理一些紧急事情，因为没有设过坐标的原因，德拉科也不能使用幻影移形，所以他只能用魔力版本的御风咒，在迷宫一般的皇宫中寻找闯入者的身影。
　　看刚刚吕布的表现，他很有可能是因为身为习武颠覆之人所具有的某种对天地能量的感应寻出那个闯入者的，德拉科虽然没有这种能力，但是他对于能量的感知也是十分灵敏，将魔力放出，果然发现皇宫有两团强大的能量。
　　顺着那种感觉向冷宫方向走去，秀贵妃的宫殿离冷宫有一定距离，需要经过荒芜废弃的前御花园，这里距离监天司很近，有一条小路，德拉科生怕被吕布抢先，连忙从这条几乎无人走动的小路过去。
　　白天景色幽静的花园在夜间显得格外阴森，此时正巧乌云飘过，将月亮隐在厚重云层中，只露出半点余光，更显得树木花丛阴暗中仿佛鬼怪的张牙舞爪，风吹拂过树木发出轻微的细响，却是叫人毛骨悚然。
　　德拉科飞快的从花丛之中掠过，眼前景色俱都成了一团团模糊灰影，灰影中似乎有一道光影飞速掠过，德拉科突然一怔，停下身影，向后看去，只见重重树影之中，似乎有一道人影一闪而过，不见踪影。
　　这人是那个闯入者？德拉科本能的向那团人影追去，旋即便觉不对，因为冷宫那边清晰的传出两团相互碰撞的强大能量，刚刚那个掠过去的人影到底是谁？为什么会有种莫名其妙的熟悉感？
　　德拉科犹豫了一会，仍是决定追向那人。
　　吕布手执方天画戟，神色冷肃，一身暗红色战袍在风中肆意舒展身姿，仿佛飞天的雄鹰，他眼中满是兴奋狂热的战意，但偏偏那疯狂中带着冷静，仿佛冰中燃烧的火焰，古怪而又和谐。
　　冷宫一片冰冷的漆黑，只有不知何处的风吹的大殿呜呜作响，仿佛冤鬼不屈的凄厉哭诉，殿中白色帷幔在风中摇晃，远远看着，真如同女鬼幽冷的身影，四周森冷异常，但是却找不到那个闯入者的半分影子，只有阴暗不见的角落似乎有什么灰暗的东西在蠕动流淌。
　　“阁下真当这皇宫无人否？”吕布看着空荡的四周，声音如同北地寒风一般冷肃，见四周仍没有人应答，吕布脸上神色没有改变分毫，仍是冷声道：“阁下这般身手，莫要做藏头露尾之事，掉了身份，布敬阁下之能，所以不愿让阁下失了面子，故未有逼迫阁下现身，还请阁下自重，莫要失了高手身份。”
　　仍是一阵令人不安的寂静，过了好一会才听到一声隐忍着疯狂战意的笑声，黑暗中的雾气渐渐凝结，一抹修长的身影逐渐在黑暗中成形，如墨黑发在月光中泛着妖异的光泽，瀑布一般的倾斜而下，精致的眉眼轮廓，暗红色的眸如同醉人的红酒，配着殷红的唇，宛如黑暗中开的嚣艳的玫瑰。
　　他饶有兴致的打量着吕布，酒红色的眸中闪过一抹兴味，开口，声音也仿若低沉诱人的丝将人层层缠绕无法逃离：“人界何时出了这般年轻出色的高手？怪不得刘英那么放心的离开了呢。”
　　吕布略略皱眉，心中疑惑一闪而逝，这人为何会说出人界这种话语？莫非他非人不成？这个念头仅仅是一闪而过，随即吕布便全神注意着对方，虽然没有出手，但是吕布仍能清楚的感觉到对方身上那种黑沉不见底的黑暗能量，仿佛一个不注意，随时都能将自己吞噬，什么时候出来这么强大暗术士，为什么没有记载？
　　“阁下闯入皇宫，而布奉命守卫皇宫，布必需将阁下带回，否则太师和陛下面前布无法交代，阁下，请――”吕布没有废话，手中长戟一挥，一股强大霸道的气场瞬间布满整个冷宫，那种霸道蛮横的气势，似乎能将冷宫中所有东西压成粉末，但那个黑发红眸的美人却没有任何反应，只是眼中掠过一丝拼命克制的疯狂战意，但随即归于平静。
　　“你很好，可是我不能和你打。”黑发红眸的美人缓缓摇了摇头，似乎感到有些惋惜，他看向吕布，神色中没有一丝的不好意思或是觉得不对之处：“我今天不能和你打，我要走了。”
　　身形渐渐淡化成黑色雾气，眼见就要消失，但随即黑发的美人就一脸惊讶的显出身形，看着吕布。
　　吕布摇了摇头，淡淡道：“只要我吕布在此守卫，就不容有谁随意进出皇宫，你我之间必须一战！”
　　磅礴气势冲天而起，两道气势撞击下，空气中肉眼可见的波纹一波一波荡漾开来，黑发红眸的美人似乎也被激起了兴致，优雅笑容不在，脸上逐渐是出现的是战斗的疯狂：“你很好，人类，我们打一场。”
　　“好，若你赢了，我便不再拦你。”明锐的光芒自吕布眼中一闪而逝，画戟挽出一道凌厉的弧度，吕布的唇角却是浮现一抹极淡的笑意。
　　德拉科跟着那个人影一路前行，好一会才发现那人似乎是想要离开皇宫，德拉科暗自思量，莫非这人是那个闯入者的同谋，他们已经拿到想要的东西，由那人引开吕布，而前面这人带着东西离开？
　　不过德拉科没有来得及多想，因为前面那人似乎发现有人在跟踪自己，身形一顿，然后转过身，恍惚中德拉科似乎看见漫天雪白冰冷的剑光，如此的清冷纯然，似乎根本未被这俗世沾染半分的不堪。
　　这样的剑，让人无法躲避，也无可躲避！
　　待到德拉科回过神来的时候才发现自己在一个温热熟悉的怀抱里，低下头看到自己怀中埋着一颗毛茸茸的脑袋，对方半弯着身紧紧搂着自己的腰，几乎将德拉科勒的出不出气来。
　　我还没死？德拉科一片空白的脑中只来得及闪现这一个念头，接着才开始后怕起来，等缓过气的时候，才发现后背已经湿透，他原本以为自己现在已经有足以行走世间而毫不畏惧的本领，但今日这一剑却是让他完全明白，对于这个世界，自己的了解依然是井底之蛙，这些时日那些人敬重的目光，却是让自己有些自大了。
　　搂着自己的那人动作越发的紧，将德拉科从自己思绪中拉回，情不自禁的伸手抚了抚怀中那人柔顺的长发，这个世界上只有一个人会这般对他撒娇。
　　“无名。”轻轻一声叹息般的话语，似乎蕴含无数的情绪，德拉科将埋在自己怀中的人挖出，抬起那人尖尖下巴，一张削长的脸蛋顿时出现在德拉科眼中，颧骨有些突出，脸色苍白，唇形削薄，但颜色仿若花瓣一般粉嫩，长长的睫毛轻颤，水光浸润过一般的眼眸中一如既往的全然的依赖和信任，似乎一直浸透到人心底深处。
　　无名仰头看着德拉科的眼眸发色，眼中透着浅浅的疑惑和困扰，但随即这种困扰就被他抛去脑后，对着德拉科露出甜甜的笑容，左颊露出深深的酒窝，整个人说不出的天真妩媚，伸出胳膊搂住德拉科的脖颈，口齿中吐出的清冷细弱的气息轻扫过肌肤，脸颊蹭着德拉科的脸，张了张嘴，粉色薄唇中吐出诱人的话语：“喜欢。”
　　轻轻叹了口气，叹息声轻若羽毛，却又有着莫名沉郁：“想你。”
　　“无名，你――”德拉科狼狈的一把推开无名，重重喘息了几声方才平稳下呼吸，却看到无名眼中隐隐的不解还有委屈受伤的神色，德拉科无奈的摸了摸无名的长发：“无名乖，以后不要这样了，懂吗？”
　　无名却只是看着德拉科，清亮的眸子中含着天真的疑惑，伸出略有些苍白的修长手指，点了点德拉科的唇，然后又摸了摸自己的唇：“喜欢。”
　　德拉科哭笑不得，看来是无名不知道从哪里自学的表示喜欢的方式了，或许无名本身没有什么特别的意思，但是他是个正常的男人啊，面对这般强大，却又是这样单纯，偏偏全身心都信赖依靠自己的绝色美人，肯定会无法抑制的起某种龌龊的念头，无名偏偏又这么无知无觉的勾引他。
　　“你怎么会在皇宫出现？”德拉科看着无名奇怪的道，但见到无名张了张口，却什么都没说，德拉科突然想起无名不怎么会运用语言表达自己意思，笑了笑：“你先隐藏好，等一会和我一起回家。”
　　无名露出甜美的笑容，点了点头，却突然神色一肃，看向远方，德拉科奇怪的看着突然变化的无名。
　　这时大地突然一阵剧烈晃动，仿佛要生生裂开一般，一股无匹强大的气势冲天而起，那种黑暗血腥的暴虐气息，似乎将整个夜空点染上了血的猩红。
　　德拉科神色一变，急急看向冷宫方向，却见原本凄冷清寂的所在，在瞬间化为粉末，天空瞬间黯淡下来，只余下最纯粹的黑色，似乎连光线都能吞噬，四周黑漆漆的一片，伸手不见五指。
　　吕布出事了？一瞬间大脑只来得及闪现这么一个念头，德拉科身体就先于思维行动，按着脑中的记忆，迅速的向原本冷宫所在地方飞掠而去，身后无名奇怪的看了看德拉科，似乎不理解他的行为，但随即也紧紧跟上了德拉科。
　　冷宫也同样是一片沉寂而有纯粹的黑色，走进这黑色中，似乎随时都会被吞噬同化，再也感受不到自我的存在，德拉科焦急的寻找着，魔力不要本钱似的四散开来，布满了整个冷宫，但是却感受不到分毫吕布的气息，连同刚刚那个强大的能量也一并消失不见。
　　那个闯入者究竟是谁，为什么两人对上了会出现这种惊异的效果，就算最初无名和吕布对打，也仅仅是削平了方圆一米内的土地。
　　心中隐隐有个不详的猜测，吕布不会和来时的自己一样，在这种能量对撞中跑到另外的世界了吧。
　　漆黑的中央似乎有一点猩红浮现，最浓郁的血一般的颜色，德拉科仿佛闻到空气中都隐隐泛着一股血腥野蛮的味道，仿佛尸体糜烂的气息，那点猩红慢慢的慢慢的扩散流淌，渐渐的充斥了整个世界。
　　视野中一片令人作呕的猩红色，接着似乎看到了，看到了血红色的世界中，有两个人一站一跪，两人周围的世界是一片诡异的停滞。
　　“吕布，奉先，你怎么了？”德拉科有一瞬的惊滞，接着莫大的恐慌席卷全身，内心仿佛火上煎熬一般，因为他分明清晰的看到那个紧握着画戟半跪在地上的人，是吕布！
　　似乎随着德拉科这一声呼唤，世界开始运转起来，吕布对面站着的那人捂着胸口哈哈狂笑起来，墨色长发竟在这静止的空间中诡异的飘动着，随着笑声，红色的血液顺着他唇角溢出，但似乎根本不在意这些，他看着半跪在地上，似乎隐忍什么的吕布，笑得肆意而又张狂
　　“没想到，没想到竟然会是这样，真想知道昆仑南华那两个老家伙的脸色，你究竟在忍着什么，有什么可以忍的，我们的本性本就讲究肆意放荡，随心所欲，你越是这样忍下去，后果会越严重，试一试释放你自己吧，我等着下次再见见到的会是真正的你！”
　　战神后人，我等着与你再战！黑发红眸的男人颇含深意的看了吕布一眼，眼神扫过德拉科，哈哈狂笑着消散在血红色的空间。
　　这究竟是怎么回事？
　　不过德拉科什么都来不及想，他急忙向依旧没有任何动静的吕布奔去，待走到近处时才发觉不对劲，此时吕布身边的气息异常的古怪，是他从未有接触过的任何一种能量，血腥而又狂暴。
　　德拉科脚步顿了顿，紧紧握住手中的魔杖，暗自戒备，走到吕布面前，小心蹲下身，德拉科此时全身紧绷，只待一有任何异常就赶紧来个昏迷咒。
　　伸出手，拍了拍吕布的肩膀，德拉科小心翼翼道：“奉先，你没事吧？”
　　吕布没有说话，只是缓缓抬起头，露出一张面无表情俊美冷酷的脸，脸上没有任何异常，德拉科暗自舒了口气，白了吕布一眼，没好气的道：“奉先，你知不知道人吓人吓死人啊！”
　　太过紧张的德拉科却并没有注意到吕布眼底深处掠过的挣扎压抑着的狂暴的欲望，还有那种深深的暴虐血腥的猩红色光芒，黑与红在他眼中迅速交替，映着那张面无表情的脸显得无比的诡异。
　　见吕布一直不开口说话，德拉科这才觉得有什么地方不对劲，看着吕布，德拉科皱眉道：“你要是受了伤就说出来，别忘了我是大夫，我帮你看看吧。”
　　德拉科伸手想要去拉吕布的手腕，却冷不防被吕布一把扯过来，狠狠压在地上，接着狂风暴雨般的啃咬落在身上，衣服瞬间被撕成碎片。
　　“奉先！吕布！你疯了，你干什么！”突如其来的变故让德拉科惊慌失措，身上传来痛楚让他拼命的挣扎起来，但是身上吕布却轻易的卸去他所有的挣扎，让他再一次清醒的认识到自己同武将之间体力的差别。
　　“唔……啊！吕布，你这个变态，啊――”似乎不满意身下之人的乱动，吕布轻易的将德拉科双腕扭到头顶，喀吧一声脆响，德拉科的双腕关节竟是被吕布轻易卸掉，剧痛一瞬间侵袭全身，未及防备之下德拉科凄惨的叫了起来。
　　隔着朦胧泪眼，德拉科这才发现吕布眼是不正常的诡异猩红色，那种红色似乎透着无尽的血腥暴虐，只看一眼，便能将人的所有心神吸入无尽的血色深渊中，而吕布的神色是从未有过的幽森可怕。
　　血色空间似乎在缓缓蠕动，仿佛血水一般的流淌，大红色织就的地面上，赤.裸着雪白胴.体的少年无力的仰躺，白皙细腻的肌肤犹如凝脂，映着鲜艳的红色，显出无比的凄美与香艳，白玉般纤细的手腕无力的搭在头顶，精致美丽的脸蛋上仍有泪痕，一双狭长的勾人眼眸含着凄迷水雾，叫人忍不住想要怜惜，又想狠狠的蹂.躏糟蹋。
　　总之呢，因为这种漂亮的情景，所以我们的吕布同学就有一种去做未成年人不可以看的某种事情的冲动，这种冲动是非常不对的，它违反了国家正常婚姻法，属于一个人无视另一个人的意志所做出的强迫行为，所以为了让我们有一个健康积极向上的精神生活，我们要坚决抵制这种行为，道义上要给予强烈谴责，精神上要给予强烈的鄙视，我们要坚决抵制这种不合法不道德的违法犯忌行为，但是此时无论我们在怎么谴责，、都已经仍是无法进行第一时间的阻止了，所以，吕布还是做了。对于这样的禽兽我们就不要大意的进行鄙视吧（NND，我也想自我鄙视了，好好的一段香艳的H戏码，改来改去都改成啥诡异的东西了，各位给我一段时间吧，等我把所有省略的东西收录一下，然后你们去读者群单Q我好了）。
　　于是，让我们用纯洁的四十五度角度仰望物理，现在请让我以纯洁的科学的角度来为大家讲解一下关于生物演化和繁衍后代的伟大命题吧！（抱歉啊，最近河蟹的太严重了，没办法，我还不想和编编一起去啃窝窝头，各位见谅啊，因为被编编紧急通知，所以没有时间细细修订，所以先用这种无厘头话语解释一下，等完结了再细致的修改）
　　机体下部的进水管插入水中，抽水机是一个圆筒，筒内装一个可以上下滑动而且跟筒壁紧密配合的活塞，筒底和活塞上各有一个只能向上开的排气门和v2。使用时，若活塞向上移动，活门v2受到大气压的作用而关闭，因此活塞下面空气稀薄，气压小于外界的大气压。于是，低处的水受到大气压的作用推开活门v1进入筒内。当压下活塞时，筒底活门v1被水的压迫而关闭，水被阻不能向下流动，于是冲开活门v2向上，水进入筒的上部。再提起活塞时，活塞上面的水将活门v2关闭，水即从侧管流出，与此同时，井里的水又在大气压的作用下推开活门v1而进入圆管中。
　　总之一切物理运动完结以后，而且还是非常激烈的物理运动完结以后，哦，不对，还没完结呢，就是德拉科被这么凄厉的物理运动吓到了，然后神智清醒了，所以赶紧的想要反抗，不过因为力量悬殊过多，于是很不幸的没反抗成功。
　　德拉科狠狠咬着舌尖，将舌尖要出点点血迹，神智终于清醒，他看着完全沉浸在情.欲中的吕布，努力凝聚身上魔力，阿瓦达索命几乎脱口而出，但不知为何在最后却是改变了心意：“【昏昏倒地】”
　　可是魔力却如同进了一个无底的深渊，对吕布没有丝毫的影响，却反而激怒了只剩下兽性的他，吕布面无表情的看了德拉科几秒，眼中血腥的红色让德拉科忍不住有些发寒。
　　就是吕布被激怒了，很生气，非常生气，要知道男人兽性来的时候，都会做出一些不好的事情，于是德拉科贞操要完了。

　　归府

　　就在德拉科慢慢等待自己被上的时候，血色空间突然一阵剧烈的晃动，哗啦啦，那些红色竟仿佛玻璃一般的碎裂开来，然后外面漆黑的夜空逐渐在两人面前显现。
　　被打断的吕布似乎异常的不高兴，他看着地上等待品尝的德拉科，又看了看外面不远处气势森冷持剑的无名，皱了皱眉，还是拿起画戟向无名走去……
　　等到德拉科清醒过来的时候，发现无名正抱着自己待在不知道哪里的树林中一脸的茫然，德拉科低头，黑线的发现自己果然依旧□。
　　知道是无名救了自己，德拉科不免有些感激，否则他真的不知道以后要怎么面对吕布，虽然他现在也不知道要怎么面对吕布，就算是知道吕布并非出于本意，但是仍然无法原谅他差点□自己的事实，一想到每天还要和吕布在皇城门口遇见，德拉科就一阵心烦和惊慌。
　　“无名先带我去龙府吧，记得不要惊动任何人。”德拉科并非是小气之人，更何况吕布是他认可的朋友，但今日两人之间发生的事情实在让他无法释怀，很多时候，理智和情感终归是两回事啊，所以还是先避避他吧。
　　两边树木快速的后退，黑夜中成了两道灰色带子，德拉科裹着无名的外衣，靠在无名怀中，看着无名单纯的眉眼，心里突然好过许多：“无名，你知道龙府在哪吗？”
　　无名侧头看了德拉科一眼，黑白分明的眼仿佛淬了九天冰水的寒星，让人心凉但是也让人清醒，见德拉科也看着自己，无名唇角微弯，露出一个天真的笑意，点了点头，德拉科心里一阵惊讶。
　　无名的功夫果然是非常厉害，确实做到了没有惊动任何人就回到了德拉科卧房中，幸好巧儿今天没有守在房间，否则看见了又是麻烦，德拉科看着自己身上青青紫紫的一块块，有些头痛。
　　唤了下人烧了洗澡水，奇怪一直会在的巧儿却不见了身影，下人虽然奇怪家主什么时候回来的，而且身边什么时候多了一个漂亮男人，但是也并没有多言，只是很是懂事了离去，顺便关好了房门。
　　德拉科暗暗好笑，知道对方是误会了，却并没有解释，并不避讳的在无名面前宽衣解带，跳进木桶洗澡：“无名，你没有地方去吧？”
　　见无名好奇的看着自己的动作，德拉科不禁笑了笑，在发生这些事情以后，看到无名这样纯净的人确实会让人心里觉得舒服和放松，见无名点头，德拉科拿着布巾使劲擦了擦胸膛上的齿痕，看着无名道：“留下来如何？”
　　无名眼睛一亮，笑得更加开心，连连点头，不等德拉科说话和表示目瞪口呆，无名竟三下两下将自己脱的光光，也跳进了木桶中，抱住德拉科，在他脸上啃了两口。
　　德拉科顿时颇觉有些无奈，但他知道无名的情况，也不好对无名太过苛责，只得看着无名趴在木桶边缘上，扭头笑盈盈的看着自己。
　　德拉科只好拿起布巾给无名擦背，也不知道这孩子这几年到底在什么地方过的，怎么都知道这些东西了，那么……
　　德拉科有些黑线和隐隐的恼怒，刚刚吕布对自己做的那些，无名是不是其实很清楚，手指抚上无名光滑细腻的后背，看着无名没有任何戒心的坦露自己曼妙的身体，德拉科漫不经心的道：“无名，你知道刚刚是怎么回事吗？”
　　“暧？”无名回头，眼中是纯粹的好奇，看的德拉科一阵心虚，点了点头，无名很认真的组织语言：“坏人……要咬你，你会痛……嗯，会死……要杀他。”
　　德拉科：“……”
　　“无名，你相信我吗？”德拉科心中一动，看着无名认真道，见到无名很自然的点头，德拉科觉得心虚更甚：“那好，你看着我的眼睛，不要反抗，放松自己，让我看看你。”
　　“好。”无名脑海中六年间的事情没有一丝保留的全部展现，只除了那个师傅，并非无名刻意保密，而是就算是直接看无名的记忆，德拉科也根本看不到那个师傅的样子，只能看到一团模糊的光影，看来无名的那个师傅很厉害，而且刚刚和无名对战的时候，吕布似乎有些恢复神智，所以并未和无名打下去，而是莫名的离开了，所以无名才没有受伤。
　　而无名知道这些，大概是和几次隐伏在烟花柳巷做任务有关系，以前这些东西从来没有在无名脑海中留下刻意，不过自从那次同德拉科见面之后，仿佛对这个世界开窍了一般，无名开始慢慢学习这些东西。
　　无名知道的很少，德拉科也并非是绝顶谋士，无法通过一点线索就分析出很多东西，但是仅仅是这很少的一点，就让德拉科模糊的有些知道，无名的那个师傅，在策划一件牵连很大的事情，或许关系整个天下，呃，不过这好像和他有什么关系，大不了下一次将这个消息告诉曹操，估计曹操应该会比较感兴趣。
　　巧儿一晚上都没有回来，德拉科感到奇怪的同时不由觉得庆幸，要不然被巧儿看出了什么，难免会觉得尴尬，而巧儿一走，无名就理所当然的代替了巧儿的位置，和德拉科同床共枕，呵呵，当然两人都只是单纯的睡觉，如此而已。
　　只不过没想到无名的睡相比巧儿还要恐怖，在第二天清晨，德拉科差点被憋死外带压死的情况下感悟出的。
　　一睁眼，就看见无名整个人仿佛树袋熊一般仅仅缠在自己身上，脑袋搁在自己肩膀上，双手搂着自己脖颈，两条修长的腿紧紧缠着自己的腰，一脸纯真的表情，见到德拉科睁眼，还对着德拉科甜美一笑。
　　如此美色德拉科却是毫无欣赏的心情，他连忙将无名的手脚拿开，趴在床上喘了好一会才觉得心脏舒服多了，皱眉想要斥责，但是对上无名天真无知的表情，德拉科却是骂也不好骂了，叹了口气，只好任命的起来穿衣。
　　转过脸，却见无名对着自己伸出手，看样子竟是让德拉科帮他穿衣服，德拉科当场呆怔几秒，无奈抚额，任命的将无名搂在怀中为他穿上衣裤，虽然过程无比香艳，不过一想到昨天的事情，德拉科也就无心欣赏了，低头吻了吻无名柔软的长发，德拉科轻声道：“一起吃饭如何？”
　　“嗯，好啊。”见无名笑着点头，德拉科转身吩咐下人备饭，同时暗自嘀咕，本少爷不是喜欢玩养成游戏的变态大叔啊！
　　不过饭桌上，当看到无名那双漂亮大眼睛期待的看着自己的时候，德拉科也自能暗自认栽了：“无名，你还会离开吧？”
　　原本蹭到德拉科旁边欢快吃饭的无名端着饭碗愣了一下，纯澈的眼眸中染上了点点哀愁沉郁，咬着下唇，无名眼中含着纯净的哀伤，让人忍不住想将他抱在怀中好生安慰：“师傅……任务。”
　　“师傅对你这么差，没有想过要离开吗？”如果可以的话，德拉科也挺希望将无名留下来，毕竟根据无名的记忆，若是在跟着他那个师傅，说不准哪天就会出什么事，无名虽然厉害，但是也有受伤和衰弱的时候，到时候出了什么问题就是后悔也来不及了。
　　无名放下碗筷想了想，摇了摇头道：“师傅很厉害，不能走。”
　　嗯，这倒也是，无名这般厉害，都抵不过他师傅，就算自己带无名离开了，还仍是没有办法让无名脱离他师傅的控制，反而很有可能白白葬送了两人性命，现在的自己，还没有留下无名的资格。
　　“吃饭吧，吃过饭我们出去走走玩玩，这几天我就不去太医院了。”免得碰到吕布尴尬，德拉科想了一会，端起碗筷对无名笑道，既然没法把无名带出来，那就只好利用他在自己身边的时候，带着他好好出去玩玩了，正好自己也出去散散心。
　　“好啊。”无名侧脸看着德拉科，笑的一脸幸福，他伸筷子从德拉科碗中捞出一根蘑菇，放到嘴里，笑盈盈的伸出粉嫩小舌舔了舔唇瓣：“我要吃这个。”
　　这妖孽不会在烟柳巷的那几天学会勾引人了吧？德拉科颇有些呆楞的看着无名做出种种无意思的勾引动作，偏偏他还一脸不自知的纯真样子，更显得有种别样的妩媚：“桌子上不是有，怎么偏偏拿我碗里的。”
　　伸手搂住德拉科，舔了舔德拉科的脸颊，弄的德拉科脸上都是无名口水，无名唇角漾起一抹甜美笑容，在德拉科耳边撒娇一般的道：“要吃你的。”
　　温热的气息吐在德拉科耳边，引得德拉科心里升起一种怪异的酥麻感觉，努力压下那种感觉，德拉科看着无名无奈的笑笑。
　　这还真是没办法啊，无名不会把自己当成他娘了吧？端着饭碗给无名喂食的德拉科脑中突然蹦出了这么一个诡异的念头，啊，呸呸，怎么本少爷被吕布那混蛋气糊涂了不是，怎么会是当娘呢，应该是爹才对吧，不对，本少爷这么年轻，干嘛想要当父母啊！
　　就在两个人甜蜜兮兮（在下人看来）你喂我，我喂你的时候，巧儿终于出现了，不知她到底去干什么了，回来的时候一脸憔悴的样子，精神似乎很不好，看到德拉科在正屋里坐着吃饭，竟生生吓了一跳。
　　“老爷，奴婢，奴婢……”巧儿一脸惊惶，一张小巧的脸惊的煞白，看着极为楚楚可怜，德拉科还以为她会说出什么话来，她却是老爷奴婢了几句，就再也没了声音。
　　“嗯？”德拉科轻轻哼了一声，放下碗筷，看向跪在地上的巧儿，脸上神情淡漠的看不出喜乐：“巧儿，你身为老爷我的屋里人，却夜不归府，没有什么好解释的吗？”
　　“我……奴婢只错，请老爷责罚，但求老爷不要赶走奴婢，奴婢一定洗心革面，下次再也不敢了。”巧儿连连叩头，脸上满是泪水，看起来极为凄惶。
　　德拉科神色一沉，碰的一声重重放下碗筷，将巧儿惊的几乎跌坐在地：“放肆，你当龙府是什么地方，当我龙宸是什么，巧儿你可对得起我对你的信任？”
　　虽然一开始没有察觉，只当是谁送来的礼物，后来才发现巧儿也是别人安插的眼线，不过龙府的眼线太多，德拉科也就懒得理会到底是谁的了，反正防着就是了，更何况，巧儿对他的感情并非有假，这个世界的女人似乎极容易对男人产生附属感，所以他一直在等巧儿自己说出来，但是却没想到巧儿会搞出这个名堂来，这样做并没有什么好处，她到底是想干什么？
　　“管家！”德拉科脸色阴沉的点名，被点到的灰衫中年人没有任何胆怯的从旁边走出：“巧儿随意外出之时为什么没有询问？”
　　“这……老爷，巧儿毕竟是您屋里人，小人不好插手啊！”
　　德拉科皱眉，想了想也想通了其中关节，点了点头，德拉科淡淡道：“以后不是了，将她人带下去，关起来，直到她愿意说出来为止。”
　　“是！”管家带着满脸是泪，脸色惨白的巧儿下去了，德拉科回头看了看一脸好奇的无名，笑了笑道：“我们走吧。”
　　“嗯。”

　　偶遇长安城

　　德拉科拉着无名出了龙府，两人也没有带仆人，就这样稍作装扮就出了门，一路步行到城中繁华地带，两人出色容貌引得路人频频回头，眼露倾慕之色，但也招惹了一些不长眼的登徒子，不过都是被德拉科悄悄一个咒语解决了，毕竟如今多事之秋，德拉科也不想在徒惹一些没必要的麻烦。
　　长安城并没有一国帝都所该有的繁华熙攘，经历了残酷的战争和之前那场堪称灾难的迁徙，再加上董卓所属一众官吏的暴行，如今的帝都长安商业萧条，路上百姓莫不都一脸麻木疲惫，除了威严奢侈的宫殿，整个长安竟找不到一国帝都所该有的半点繁盛。
　　虽然如此，但毕竟是一国之都，所以长安城中还是随处可见的商铺小摊，只是全然不似当初在并州所见，长安城中的商人小贩脸上有的只是谄媚低贱的讨好笑容和带着恨意的惊慌，特别是见到穿着甲胄的士兵之时，那种神色更是明显。
　　虽然并不是这个世界的人，但是看到这番景象，德拉科仍是忍不住微微叹了口气，心中一时间有些怅然，设身处地的设想，假若有一天巫师世界因为领导者的残暴无能而由熙攘繁盛变成衰败凋零，那么那时的自己定也和曹操刘备他们一般的痛苦愤恨吧。
　　无名却是没有这些烦扰，一路上他似乎十分好奇兴奋，一先还是德拉科拉着他，因为第一次在这么多人面前如此大方的暴露自己，而非同往常一般隐于暗处，无名紧张的全身都紧绷，似乎随时都会出剑一般，见到无名那般紧张模样，德拉科暗暗好笑的同时又甚觉怜惜心疼，因为他知道无名其实是在害怕。
　　而逐渐适应了街上行人火热的目光，无名就再无之前的无措，反而主动拉着德拉科往自己感兴趣的地方跑去。
　　无名那种纯澈清冷却偏偏混合着天真妩媚的气质，还有绝色容颜引得路上人频频侧目，其中大有许多不怀好意之人，好在德拉科虽然也同样有着绝色容颜，但一袭紫衣的他邪魅高贵之中隐隐含着一种上位者才有的威压，上挑的凤眸冷光流转，对着过往不怀好意的目光冷冷一笑，竟是镇的那些人不敢轻易上前惹事，很自然的就将两人当成带着心爱男宠出来游玩的贵公子，一时间那些不敢上前的人都嫉恨的看着德拉科。
　　“宸……宸……”原本就是小孩子心性的无名见到这么多重未有见过玩过的东西，早已经恨不能有无数分.身，将那些东西都看一看玩一玩，虽然非常的兴奋渴望，但是无名依然紧紧攥着德拉科的衣角，让德拉科忍不住觉得好笑。
　　无名原本就美丽的眼睛，此时期待的光芒，闪亮的仿佛九天的星子，纯粹而又美丽，让人根本无法移开目光，拉着德拉科的袖口，无名脸上满是急切，德拉科被他拉扯的几乎跌倒，若非袖子被无名拉着，德拉科又忍不住想要抚额哀叹了：“慢点，慢点，卖东西的可不会跑掉……”
　　但无名哪管其他，扯着德拉科跑到举着草棍卖糖葫芦的老头面前，猛的停住，回身扑到德拉科怀中，无名搂着德拉科的脖颈，欢快的笑起来，在德拉科怀中转过脸，苍白修长的手指指着晶晶亮亮的红色糖葫芦，无名撒娇讨好一般的舔了舔德拉科的脸颊，期待的看着德拉科：“宸……想要……可以吗？”
　　无奈的拍了拍无名的脑袋，德拉科的唇角浮起一抹自己也不知道的宠溺微笑，看向对面满脸皱纹一脸枯黄卑微讨好笑着的老头道：“老人家，麻烦拿一个。”
　　见到德拉科这般温文有礼，老头脸上露出一个诚惶诚恐的感激笑容，干枯的手拿下一根糖葫芦颤颤巍巍的递给德拉科：“公子长的又俊人又好，吃根糖葫芦，保准公子以后团团圆圆，团团圆圆。”
　　德拉科脑海中不由自主的闪过当年并州那个小贩知足而又狡猾的笑容，心中又是一阵感慨，看着对面老人，德拉科笑了笑道：“多谢老人家吉言。”
　　顺手将手中糖葫芦递给无名，但奇怪的是，无名拿到糖葫芦后却是站那不走了，仍旧拿着那双晶晶亮亮的眸子看着德拉科，然后又恋恋不舍的看着老人一草棍的糖葫芦。
　　对上无名那双眼，德拉科心中不由升起一抹不祥的预感，忍住惊愕，德拉科狐疑的看着无名：“阿名，你不会是全都想要吧。”
　　见无名迫不及待的连连点头，德拉科心中无力的呻吟一声，扔了一块碎银给那老人，然后顺手拔下几根糖葫芦道：“老人家，麻烦剩下的都送到西街龙府。”
　　老头不敢相信今天好运一般，连连点头，举着草棍连忙离开，德拉科此时手中拿着两根糖葫芦，看着无名一手一个糖葫芦，吃的眉开眼笑的快乐样子，颇有些好笑的摇头责备道：“吃这么零食，等会怎么吃下饭，本来想带你过去吃饭呢，现在看来还是再玩玩吧。”
　　“宸……”无名看了看手中糖葫芦，又抬头认真的看了看德拉科，然后将圆滚滚亮晶晶的红色山楂咬了下来，含着那颗山楂的粉色薄唇在德拉科未及反应之时，竟就堵上了德拉科的唇，柔软冰凉的甜美触感顿时传到脑中，山楂挤落德拉科口中，脑袋窝在德拉科颈间，吐出的细弱气息轻拂过肌肤，耳边传来无名仿若叹息的轻语：“喜欢宸，好喜欢，好喜欢……”
　　“无名……”德拉科神色又一瞬间的怔愣茫然，手本能的轻抚无名乌黑如墨的长发，张口想要说什么，但无名却是很快的就松开了德拉科，对着德拉科轻轻一笑，左颊深深酒窝更显他纯真甜美，不等德拉科反应过来，无名又拉着德拉科向前，奔向下一个摊点。
　　等到无名闹够了的时候已经是晌午了，两人手上拿着大大小小乱七八糟的东西进了一家颇有些雅致的酒楼，据说这座酒楼的饭菜在长安小有名气，并非多么豪贵，只是饭菜的味道十分不错。
　　进去的时候惊讶的发现人竟然挺多的，两层的酒楼几乎坐满，德拉科这才想起街上行走的时候，好像有不少行游商人和外地人，倒是不知为何。
　　一眼看去就能看出酒楼两层明显的分出两个等级，一楼桌子之间排列略显拥挤，坐着吃饭的似乎都是江湖游客或者商贩小民，吃饭之时喝酒猜拳逗乐，口水酒水洒了满桌，显得极为热闹粗野。
　　看到这种用餐礼仪，德拉科不禁皱了皱眉，带着满眼好奇的无名向二楼走去，二楼果然优雅安静了许多，楼梯旁角落间还放着几盆兰花，配上边角绣竹的屏风竟显出几分风雅来。
　　只是同一楼相同的是，这里人似乎也非常多，德拉科抬眼看去，因为用精巧的隔板隔开，所有看不清左边回廊处的情景，略有些犹豫，正想带无名到别处吃饭，转头却见无名眼中隐隐的期待。
　　仿佛小孩子一般闪着星光的眼眸让德拉科不由失笑，摸了摸无名的柔软的发，德拉科温和道：“阿名，是不是很想要吃饭？那我们去那边找个位置？”
　　无名顿时露出甜美笑容，搂住德拉科，脑袋蹭了蹭德拉科的脖颈，无名温热细软的气息吐在肌肤上，让德拉科心里不由升起一种怪异的感觉：“宸，真好……”
　　无名脑中素来没有什么礼义廉耻之类的世俗观念，大庭广众之下与他而言也和龙府无异，初时他能神色自若的在大街之上对德拉科撒娇亲热，而此时在食客众多的酒楼之中他依然这般无忌的说出如此胆大露骨的言辞，加上两人出色容貌，引得食客频频侧目，眼神古怪的看着言行露骨的两人。
　　如此多或谴责或佩服的负责目光，饶是德拉科身为下一任马尔福家主也有些脸色微红，再加上刚刚那种流窜过心间的怪异感觉，不愿深想的他逃跑似地连忙拉着无名向里间走去。
　　走过中间隔出的小型走廊，正巧碰到端着空盘子出来的小二，见到德拉科和无名，小二脸上顿时堆满了谄媚讨好的笑，不好意思的道：“二位爷，真是抱歉，今日小店客满，担待之处，还请两位爷见谅，只是这两日实在不知怎的，人多，若是下次爷再来，定然酒饭免费。”
　　德拉科摇头微微一笑道：“既然这么，那我们还是离去到别处了，只没想到竟然这般不凑巧。”
　　看向无名，却见无名好奇的看着坐在走廊旁边的那个客人饭桌上精致小巧的金色小饼，见德拉科想要拉自己离开，无名顿时有些委屈的回头看着德拉科。
　　德拉科头疼的看着无名，心想无名怎么就凑巧看到只有这个酒楼才有的招牌甜点了呢，无奈只得温言安慰道：“阿名，听话，我们去别处吃，这里已经满座了，没有空位，你要是喜欢那种小饼，下次我们再过来吃啊。”
　　“……都听宸的……”虽然很听话的这么说了，但是言语中的隐含的轻柔失落却是叫人忍不住心疼。
　　就在德拉科想着要怎么安慰无名的时候，一个温和的声音突然响起，让原本还在失望的无名眼色顿时一亮，小二脸上也露出了笑容：“呵呵，这位兄弟，如果不介意的话，在下这里尚有空位可坐人，这位兄弟可愿与在下同桌而食？”
　　德拉科皱了皱眉，微微上前一步，正巧看到走廊边坐着的年轻公子，那人穿着一袭月白长袍，腰侧挂着一枚半月形的玉佩，手执一柄折扇，一身的书卷气息，秀美白皙的脸上满是温和文雅的笑意，只是那温雅之中似乎隐隐含着一种让人心惊的威仪。
　　身后侍立着两名穿着粗布灰衣，腰配长剑的随从，两个随从虽然衣着普通，容貌也不怎么显眼，但是行动之间却是沉稳异常，并没有贵族子弟随从所有的那种轻浮嚣张，而匆匆抬眸的瞬间，竟似乎有凌厉剑芒射向旁人。
　　见德拉科看向自己，那个年轻公子却是对着德拉科微微一笑，笑容说不出的温和文雅，只是弯起的眉眼中却是一片迷雾般的黑色。
　　这样的人，他对自己有什么目的吗？否则怎么会向一个陌生人发出邀请，可是，自己表面上看起来是挺受董卓宠信，但明眼人都知道，只是因为自己讨好了貂蝉，自己于董卓处并无半点实权，那么，或许只是偶然？毕竟自己身上没有什么对方所需要的价值，那么，就真的很有可能是对方心血来潮的一次善行了。
　　德拉科看了看无名，乌黑长发苍白肌肤尖尖下巴，再加上那种未经过世俗污染的纯澈气质，说不出的惹人爱怜，似乎德拉科打量的目光太过诡异，无名疑惑的看向德拉科，引的德拉科忍不住笑了起来，或许对方也并非是心血来潮的善行？
　　带着无名坐到那个年轻公子对面，德拉科微笑行礼道：“多谢这位公子了。”
　　离的这么近了，德拉科才惊讶的发现，对方的年纪可能比自己估计的还要小，那张秀美的脸，分明是尚未长开，略显青涩的少年的脸庞，只是行动说话之间却带着少年人所不应有的成熟与沉郁。
　　“哪里，既然茫茫人海你我能够相见便是缘分，吾能与公子在人海中相交，亦是我之幸也，公子不拘于俗礼了。”见德拉科要唤小二上菜，那年轻公子却是伸手阻止了小二，倾身为德拉科斟了一杯酒，举杯笑道：“若兄不嫌弃，这饭就让小弟请了吧。”
　　德拉科略略有些惊讶的看向对方，狭长眼眸弯出一个妖美的弧度，墨色的眸光华流转，叫人看不真切眼中的情感：“这……可不好吧？”
　　仰头喝下杯中酒水，那年轻公子笑道：“有何不可，相见即使缘分，为你我萍水相逢一场，也未尝不可，莫非兄觉得在下请不得？”
　　“看来倒是宸矫情了。”德拉科低低一笑，将杯中酒饮尽，那公子见德拉科这般豪爽，似乎颇为欣赏，两人相视一眼，俱都笑了起来。
　　“弟名刘忠，表字伯和，不知兄如何称呼？”气氛莫名间却是好了许多，几杯酒下肚后，两人言谈间更是活络了些，不知是不是酒的作用，刘忠眉宇间的凌厉渐渐淡化，添了几分亲切柔和。
　　见刘忠倾身敬酒，德拉科连连回礼，脸上的疏离亦是淡去了许多：“伯和年纪轻轻却是仪表不俗，气度不凡，想来定是功成名就之辈，这一句兄长在下这等庸碌混沌之辈实在不敢当，在下本名龙宸，字黎清，伯和看来与宸年纪相当，若不嫌弃，不若平辈相交，伯和以为如何？。”
　　“兄切莫妄自菲薄，忠不过一失意落魄之人罢了，如今寄人篱下，说什么功成名就，兄莫要耻笑忠了。”听到德拉科这么说，刘忠却是自嘲一笑，笑容中说不出的苦涩沉郁，突然的失态却是让德拉科怔愣了一下。
　　见刘忠这般露出这般神情，饭桌上原先经营出的那种热络与亲热顿时消散，渐渐弥漫了一种哀愁，没想到会这个样子，德拉科连忙起身，端起酒杯歉意道：“宸不知伯和有这般难以启齿之难处，失礼之处，还望伯和见谅。”
　　“呵呵，哪里，是我自己太过计较，如今这般吃喝无忧，衣食不缺，总比的过流离失所，性命难保，却道是让我有空来此伤春悲秋，却是叫兄看笑话了。”刘忠展颜一笑，笑容依旧温和，眼眸偶尔扫过窗外楼下行走匆匆的路人，却似乎有种淡淡的沉痛，仿佛透过那些谨慎卑微或是骄横的身影，看到了京都外面流离的乱世子民。
　　饭桌上一时沉默，看着对面有着稚嫩轮廓的年轻人，德拉科隐隐觉得对方身份不简单，而他不想莫名招惹到不该招惹的人，然后徒惹出一身麻烦。
　　原先缓和的气氛不再，因为惹出刘忠莫名的伤叹，两人一时间似乎又重新恢复了之前那种疏离有礼的状态，德拉科笑了笑，笑容再次变成的礼节性的微笑，对着刘忠举杯安慰道：“伯和胸怀大志，一时失意与伯和而言定只是磨练，他日伯和定能一展宏图。”
　　刘忠似乎想恢复之前温雅的笑容，却只是失败的轻轻苦笑一下，摇了摇头，接过酒杯叹道：“让龙兄笑话了，打扰兄之兴致，实为忠之罪过也。”
　　德拉科看着刘忠，唇角微微弯起一个优美的弧度，这人还真是有趣，请一个陌生人吃饭，还在陌生人面前谈论自己的私事，看来真是遇到什么烦心事，随意到酒楼吃酒找人解闷了来着。
　　“宸……”撒娇一般的委屈声音突然响起，打破了两人之间的尴尬，也打断了德拉科的胡思乱想。
　　袖口被人不客气的拉扯，转脸，原是无名见两人老是客气来客气去，说了一大堆废话，却没有动筷子吃饭，早就有些不耐烦，已经坐不下去，而且垂涎那个精致小饼的他自是忍受不住，扯着德拉科，委委屈屈的看着德拉科，看来十分不满自己被冷落。
　　见到无名这样坐立不安的样子，德拉科忍不住笑了笑，安慰的拍了拍无名的手，宠溺似地道：“阿名想要什么？”
　　见无名指着一片形状精致可爱的雕花甜点，德拉科将甜点端到无名面前。
　　“这个是甜饼，据说是酒楼特色，小心点吃，里面的馅可是很烫的。”不过德拉科制止的似乎有些晚了，贪吃的无名早就在造型可爱的甜点上咬了一口，黑色内馅顿时溢出，还冒着热气的馅将无名烫的眼泪朦胧，委屈的看着德拉科，水雾朦胧的眼再配上他尖尖下巴，说不出的可爱可怜。
　　“早说了不可以，你还真是……”德拉科挑起无名尖尖下巴，无名乖巧的微微启唇，泛着水雾的眸专注的看着德拉科，清亮的眸中满满的都是德拉科的身影，似乎德拉科是他生命的全部，微启的薄唇中隐隐可见柔滑粉嫩的舌，颤抖的探出一点舌尖，浸润着水色的唇闪过诱人色泽，原本只是取笑着低下头为无名吹吹的德拉科顿时只觉一种难以言喻的感觉袭过心间，原本清亮的黑眸浸染上墨色，只要他一低头就能含住那条勾人的舌，而无名根本就不会反抗他。
　　“兄行事真是无忌啊！”眼见就要吻到的当口，一个略带调笑的声音突然打断了这种危险的暧昧，将德拉科从那旖旎的香艳之中唤醒，而对于德拉科的突然离开，无名似乎非常不满，扑上去搂住德拉科，在他脸上轻轻咬了一口，漂亮的唇微微嘟起，唇上的水色似乎在邀请德拉科过去一亲芳泽。
　　强制的转过脸，狠心将无名推开，德拉科略有些狼狈的苦笑道：“伯和莫要取笑宸了……”
　　话未说完，却是略有些惊讶的看到刘忠眼中有未来得及收回的羡慕，似乎掩饰一般，刘忠连忙举起筷子道：“兄莫要浪费盘中美食，若再不食用，只怕这些饭菜就要冷了。”
　　德拉科也聪明的不再说之前的话题，两人饮酒谈天，刘忠虽然年幼，但所知似乎不少而且还有自己的见解，德拉科这一年地方没少跑，因为治病救人，也见到了形形□的人和各种有趣的事情，两人聊的愉快无比，一时间竟几乎忘了时间，直到二楼食客都走的差不多了，刘忠这才恍然起身告辞。
　　两人行至酒楼门口，刘忠随从牵来骏马，示意随从靠后，两人就站在酒楼旁边的小道中说起话来。
　　“今日见黎清当真是忠之荣幸，只是今日别后，不知何时才会相见，忠心中甚为不舍。”无视无名嘟起的唇，刘忠拉着德拉科的手，感慨道。
　　看着刘忠眼中万般的不舍，德拉科轻轻一笑道：“天下哪有不散的筵席，若是日后有缘自会相见，伯和不必太过牵挂。”
　　“一想欲与君别离，忠心中就万般痛楚不舍，但忠毕竟寄人篱下，无法邀请黎清过去游玩，忠心中甚感羞愧，忠这里有玉佩赠与龙君，还望龙君日后莫要相望今日酒馆漂泊之客。”
　　见刘忠解下腰间玉佩递给自己，德拉科连连摆手道：“如此贵重之物宸怎敢相要，伯和还是快快收回吧，宸受不起此等大礼。”
　　刘忠顿时神色一变，似乎有些生气道：“黎清这般说话，莫不是看不起在下不成，再说君子神交，有怎会在乎世俗外物，此玉不过见证你我之间情谊，也正是应了君子如玉的道理，黎清莫要拂了在下之意。”
　　虽然萍水相逢，而且聊的算是非常愉快，但德拉科仍是不想再与身份明显不凡之人结交，所以微微一笑正想要拒绝，但略微抬头的瞬间，似乎看到刘忠眼中的阴郁之色一闪而过，那种隐匿深处的冰冷让德拉科不由皱眉。
　　想了想，德拉科还是接过刘忠手中玉佩，行了一礼道：“伯和赠与美玉，以喻你我相交之情，若在做推辞，倒是显得宸做作，这玉宸就收下了。”
　　见德拉科收下玉佩，刘忠方才展颜一笑，眉宇间阴郁瞬间不见，似乎仍是那个蹁跹的文雅公子，正欲说话间，却听到一声声马蹄脆响由远而近，似乎有人架马渡过长街，走过身旁，两人转脸间，正看到一人红袍红马，容颜俊美，神色冰冷淡漠，一身金色软甲更显得他仿若天神的英姿。
　　见到这人，刘忠和德拉科同时变了颜色，刘忠似乎脸色一白，本能的想要转脸，但马上那人已回头，眼神冰冷幽深，犹如浸染清池的黑墨，淡淡的扫过两人，没有任何言语，仿佛看到再陌生不过的人一般，不再看第二眼，马上红袍如火的战将便转身离去。
　　身后一众穿着黑甲，面无表情，浑身冷肃杀气的兵士也都沉默的跟在这人身后，金铁交击的声音和整齐有力的脚步声顿时在变得沉静的长街上响起。
　　德拉科顿时神色一冷，虽然在那人看过来之时，他根本没有想到要怎么回应，但是现在这样，仿佛什么都没有发生过一般，甚至似乎两人不相识，这种态度，却不知为何，让德拉科顿觉怒火中烧，原本还算愉快的心情顿时便的无比糟糕。
　　吕布这家伙……到底是怎么想的？难道那天自己差点被那样，就这么样算了？
　　见到吕布刘忠似乎也没了说话的心思，神思恍惚的向德拉科告了别，骑上马向北门走去，同样在走神中的德拉科没有注意到对方走的是前往皇城的道路。
　　告别了刘忠后，德拉科也没有心思在游玩，而无名似乎也已经满足，没有再想到别的地方玩，也没有要什么东西，德拉科寻思了一阵，便带着无名向龙府走去。
　　从繁华的东街到府院重叠的西街之间的路程虽然不远，但是也要走上很长一段时间，若是想要快些的话则要经过一个略微僻静的巷口，而这个巷口因为道路狭窄，两边则是荒废的宅院，曾经有不少人因为贪近走这条路出了事情，所以此后便很少有人再走。
　　见到吕布后心理莫名变得厌烦的德拉科突然间只想要赶紧回府，想到身边还有无名这般高手，两人也不怕，便从小巷向西街走去。
　　僻静之处确实容易出事，德拉科满心怒火抑郁之气，心神恍惚不防之下却竟是被人一把紧紧搂了过去，铁臂一般的胳膊束着他的腰臀手臂，然后湿热的吻就毫不客气雨点一般的落下。
　　惊慌之下，护体魔力猛然爆发，然后雪一般的光亮充盈整个世界，晃花了德拉科的双眼，待到他回过神的时候，才发现无名手执雪色长剑，神色冰冷的看着吕布，而吕布手中画戟死死顶住无名去势凶猛的一剑，神色一如既往的淡然，只是唇角溢出一抹鲜血。
　　“你怎么……”见到吕布受伤，德拉科心中一急，本能的上前一步，张口就问，话说半句方才想起，遂冷冷一笑，挑起眼角，一双狭长美目说不出的妖和艳：“怎么，敢吃不敢认，吕大将军还真是当世英雄啊。”
　　“无名，别把剑架在人大英雄画戟上了，要是碰坏了，我们可赔不起。”听到德拉科嘲讽般冷笑的话语，无名却是听话的收起了剑，站在德拉科身后，警惕的看着吕布，德拉科一脸冷笑，但看着吕布的眸中却是难掩的复杂：“那么国之栋梁的吕将军，找我们有什么事吗？”
　　见到当初与自己比拼成平手的刺客这般听话的样子，吕布也只是淡淡看了无名一眼，如墨黑眸深邃沉稳依旧，并没有泛起半点波澜。
　　收起画戟，待那双如墨黑眸看向德拉科时，眼中却是泛起了淡淡温柔的涟漪，没有深情，没有温言的话语，但是那种淡如丝的温柔，却仿佛结成了万千蛛网，将视线中的人层层包裹，再也逃离不了半分，也在无法逃离，沉默了一下，吕布方才开口神色淡然道：“我身边很不安全，长安城的人都在看着我，所以，抱歉，我没有办法。”
　　不知为何原本阴郁的心情顿时消散，一丝自己也无法查觉的窃喜占满心间，同时还有些些的惊愕，张口，在德拉科还没来得及说什么的时候，那双眼中的温柔却仿佛幻境一般消弭殆尽，再次恢复成结冰的湖面，而吕布原本还算得上柔和的神色也变得冰冷：“今天就算了，以后不要随随便便和别的什么乱七八糟的陌生人来往，你毕竟刚到长安，长安城的一切尚且不了解，不要白白被人利用了，这个城池中，不要相信任何人。”
　　听到吕布这番话，德拉科顿时惊愕的看向吕布，但随即忿然冷笑道：“吕将军管的太宽了吧，我德拉科想要和谁来往是我自己的事情，吕将军您有空还是管管自己吧，别有仗着权势做什么不该做的事情，无名，我们走！。”
　　真是……天大的玩笑，他以为他是什么，或者他又把他当成什么，真以为那天晚上的错误算什么了，居然，居然连自己的交友都管起来了，吕布，这个混蛋！
　　见德拉科忿忿离去的背影，吕布原本墨色的眸顿时又深上了几分，瞬间似乎有红色黑色的光芒交替而过，遂又归于平静，张口似乎想要说些什么，或者想要挽留那个纤细的背影，大红战袍在空中划出玄妙的弧度，吕布最终还是转身离去。
　　“吕布这混蛋，简直比曹操那变态还……”德拉科想着仍是觉得愤恨不已，吕布以为他是什么贞洁烈女不成，这不还没上成，就把自己当成他所有物了不是，居然管到交友的地方了，真是……他还没找他算账呢，他倒好，先来倒打一耙。
　　越想越气的德拉科突然一个转身，看向满眼疑惑呆呆的看着自己的无名没好气的道：“阿名，看到刚刚那个没品的男人没？以后学谁都不要学他！”
　　“暧？”无名不解的看着德拉科，根本没有明白德拉科再说什么，但似乎知道德拉科心情不好，无名想了想，突然对着德拉科甜甜一笑，扑上前搂住德拉科的脖颈，在他脸上大大亲了一口。
　　这一口让德拉科顿时有些哭笑不得，先前郁闷的心情也好了许多，见德拉科不再生气，无名轻轻笑了起来，拉着德拉科的手就要向龙府走，德拉科却是突然皱眉，奇怪的看向前方，神色似乎有些难看：“无名，你同我一起去看看，刚刚那人，好像是……”
　　迟疑了一下，没有说出来，刚刚在路口一闪而过的惊慌身影真的很想巧儿，不过，她怎么会出现在这里？管家此时应该已经把她关进柴房了才对，还是自己看错了不成？

　　再遇谜题

　　略微思索了一下，德拉科皱着眉，沉吟了半晌，拉上无名，隐了身形偷偷跟上前方纤细的身影。一路上巧儿熟门熟路的穿过偏僻的小巷，匆匆走过荒草蔓延的小路，一直来到皇城郊外混乱肮脏的贫民区。
　　这里距离皇城有很长一段路程，是处在皇城西方的郊区，入目所见皆是破烂不堪的茅草房子，有些人甚至只是就地画了一个圈，裹着草皮便随意躺倒在圈中满是脏污的地上，便就成了一个根本就不能算是家的家。
　　这种仿若人间地狱一般的景致，就是因为京城中那些权贵圈占土地，大肆建筑宫殿豪宅，驱逐百姓，使得经历洛阳之乱后流离失所的百姓生活更加困苦，而那些失去居所没有工作的人就集中到了京城西边郊区，最后形成了比较有名的混乱肮脏的贫民区。
　　德拉科拉着无名，在空气中隐着身形，目之所及皆是蓬头垢面，面容枯黄干瘦，眼神麻木的居民，低垂下眼眸，德拉科轻轻叹了口气，心情一时有些沉痛。却不防眉间被一只冰凉柔软的手碰到，侧脸，却是无名轻轻抚上自己的眉头，对着看过来的德拉科甜甜一笑。
　　见到无名天真甜美的笑容，德拉科微微一笑，拉着无名踩过积着脏水的泥路跟上了前方警惕四顾的巧儿。
　　似乎对这里非常熟悉，巧儿三转两转走到一个破败的草屋前，看了看四周，入目皆是低矮的草房和东一堆西一堆，一脸麻木的人群，巧儿略略放下心，走进草屋，而贫民区的人似乎对巧儿也非常熟悉了，见到一个穿着素朴干净的漂亮女子来到这般肮脏污秽的地方，却并没有任何好奇。
　　草屋非常的简陋，只能容下两人站立其中，雾中只有一张破旧不堪的床，床上躺着一个脸色焦黄，嘴唇发紫的男人，约莫有三十上下，穿着一身已经看不出颜色的衣服，衣物上满是凝结的暗黑色血块，看样子这人似乎受了很重的伤，至今仍然昏睡不醒。
　　巧儿急急走到床边，原本谨慎的神色变成的深深的忧虑，她仔细的看着床上的男人，神色复杂的叹了口气，拿出手帕，轻轻擦拭着男人没有半分雪色的脸，似乎根本没有注意到身边有人，床上的男人仍旧双目紧闭，仔细看去，却不见他胸口有半分起伏。
　　见到男人这种没有生气的摸样，巧儿似乎有些急了，似乎略微思索了一下，她连忙起身，好像是想要拿什么东西，但在转身的一瞬间却一声惊呼，惊惶的跪倒在地。
　　“老爷……”
　　德拉科搂着无名突兀出现在巧儿面前，神色阴沉的看着巧儿还有床上不知名的男人，德拉科这才注意到，男人的身边放着一把染血的长刀，而看刀的样式，像是大汉军队铸造的兵器，却不知这男人到底是什么身份。
　　听到巧儿的话，德拉科神色蓦然一变，看着巧儿冷冷笑道：“你这声老爷我可当不起，巧儿，你……可对得起我！”
　　“老爷，我……奴婢罪该万死，罪该万死！奴婢对不起老爷，奴婢违反家规擅自出府，还请老爷惩罚，要杀要刮任凭老爷，但奴婢只求老爷不要赶走奴婢，老爷……”巧儿最先的失措之后，神色渐渐镇定，但眼中却是深刻的悲伤和哀痛，她泣不成声，一张精致小脸上满是泪水，眼中的惊惶无措惹人怜惜，扑通一声跪倒在肮脏污秽的地上，娇嫩白皙的额头也因为用力叩首而变得通红。
　　男人天生的自尊心和占有欲让德拉科在看到巧儿多次忤逆自己，不惧家规处罚的行为是因为一个病重的男人，而一想到身边对自己温顺柔媚的巧儿可能是在利用自己，就算对巧儿没有什么爱慕之心，德拉科一瞬间仍是觉得一股无名怒火高涨。
　　“放肆，张巧儿，你不要太不知道天高地厚了，你这种□无耻的女人，你以为本老爷还会让你再回龙府吗？”德拉科乌黑的眸凝聚着黑沉的乌云，锐利冰冷的目光让巧儿忍不住低泣着畏缩成一团。
　　但那种火气只是一瞬间的事情，来的突然去的也快，德拉科冷静下来，看着面前的巧儿，龙府眼线多且杂，住在府中的几日，德拉科深感羁绊，每日在那些人面前做戏让德拉科觉得十分不自由，也让他根本无法安心做一些事情，龙府中真正属于他的人太少了。
　　而巧儿正巧是他的里屋的侍人，是太师府总管送来的，她上报的情报应该是最得信任，若能收服了巧儿，那么今后的监控一定会松了许多，看样子，总管不一定知道这个男子的事情，床上的那个男人，说不定就是收服巧儿的一个契机。
　　虽然不再愤怒，但德拉科落在巧儿身上的目光仍旧十分的阴沉冰冷，那种强大的气势压的跪倒在地的巧儿身子不住的颤抖：“张巧儿，你……没有什么话要说吗？”
　　“巧儿……巧儿任凭老爷处置，只求老爷救救巧儿兄长！”巧儿突然抬头，露出一张泪流满面的小脸，她回头看了床上男人一眼，转过脸时，眼中已满是悲痛和决然。
　　兄长？原来是这样！德拉科呆怔了一下，心中瞬间转过几个念头，略有些明了，若有所思的看了床上男人一眼，德拉科面上却是没有任何表现，只是神色一缓，上前扶起巧儿略有些责备道：“巧儿你将我龙宸当成什么人了，既然亲人有难为什么不早说，何必如此偷偷摸摸，徒惹人怀疑，我怎样待你，巧儿你心中难道不知，你这般隐瞒，怎对得起我。”
　　“老爷，我……奴婢，奴婢……”巧儿泣不成声，眼中是满满的感动，想要跪下叩头却被德拉科强硬的拉起，顺着站直身体，看着走到床边的德拉科，巧儿眼中是全心的倾慕和感激，但随即微微有些黯然，老爷他对她是极好，可是同床共寝如此之久，老爷他可从来都没有碰过她，可这话，让她如何说出口啊！
　　示意无名到门口守着，德拉科走到床上男子身边，仔细的看着床上形容憔悴的男人，虽然一脸的病弱苍白，但仍能看得出床上之人五官虽然不出色，但却是十分端正，一眼看去便生出此人非常正直之感，沉吟了一下，德拉科伸手抚上对方手腕，这人旧伤积郁，又一路颠沛，而且未能得到良好修养，所以身体情况已经十分严重。
　　见旁边巧儿一脸期待与紧张，德拉科淡淡一笑，安抚性的看着巧儿，道：“放心，你兄长无甚大事，只要……”
　　“神子大人……”手腕突然被人紧紧握住，微微的刺痛感从手腕肌肤间传来，床上男人蓦的睁开眼，眼中突然迸发的光芒明亮的惊人，他直直看着德拉科，张口，沙哑微弱的的嗓音将没有防备的两人狠狠吓了一跳，也让德拉科心脏几乎停跳了几拍。
　　“你说什么，再说一遍！”德拉科猛的抓住男人的手，看着男人急急道，男人眼中满含着深沉的希望和惊喜，他张口想要说什么，但还未及说话，便重重倒在床上，再次昏了过去。
　　“该死！”德拉科暗暗咒骂一声，猛的转身神色锐利的看向身边的巧儿：“这是怎么回事？”
　　却不想巧儿没有任何惊慌，只是美目含泪，同样的惊喜和满眼的希望，她跪倒在德拉科身边哽咽无语，只是不停的呢喃重复：“您真的是神子大人，真的是，真是太好了，太好了……”
　　“宸？”听到屋中一片噪杂声音的无名连忙冲回屋中，却见德拉科神色难看的看着屋内一男一女，有些不解，无名疑惑的看着德拉科，手中雪白长剑微微出鞘，反射出冷厉光芒，似乎在询问德拉科。
　　见到无名，德拉科的神色这才好看了一些，他看着跪倒在地的巧儿还有床上昏迷的男子，紧绷着脸，几乎抿成一条缝的唇冷冷蹦出四个字：“无名，回府！”

　　偷吃是不对滴

　　回到府中已是傍晚时分，太阳的余晖为天空点染上一层瑰丽色彩，晚霞照耀下西街一片安逸宁静。为了避免不必要的麻烦，德拉科让无名先带着巧儿兄妹悄悄进府，自己则从正门回去。
　　“老爷，太师让您近日得空去一趟太师府，。”德拉科刚跨进府中，便被管家拦住。
　　顿了顿脚步，德拉科只是看了一眼身边恭敬侍立的管家，便继续迈步同时淡淡道：“太师有说什么吗？”
　　“没有，太师只是派人传了这话，别的便没有什么了。”对德拉科弯腰行了一礼，管家的声音一如既往的恭敬忠厚。
　　“这么吗？”德拉科皱眉低语一声，随即便对管家挥挥手道：“你先下去吧，我要休息了。”
　　因为德拉科曾经有过极为严厉的吩咐，凡是不经允许擅自踏入主屋的人，杖责逐出龙府，所以德拉科所在的主屋在没有主人召唤的前提下，是没有任何人下人敢接近的，因此德拉科才放心的将人安置在主屋，而且无名堪与吕布相比的身手也不是摆设，若是一旦有人靠近，无名只怕会立刻警觉。
　　转身关紧房门，踱步走到屋中椅子上坐下，看着半跪在地上低眉顺目的巧儿，德拉科修长的手指轻轻摩挲着紫砂茶杯，神色中看不出喜乐：“巧儿，今天的事情你不觉得需要向我解释清楚吗？”
　　巧儿抬头看向德拉科，掩饰不住喜悦的眼中带着浅浅的疑惑，咬了咬红润饱满的下唇，巧儿皱眉道：“奴婢只知道老爷是可以拯救天下百姓的神子大人，只要找到大人，天下百姓就有救了，父亲死后留下了寻找的方法，从此奴婢便与兄长沦落天涯，依着那种方法寻找，只为能找到大人。”
　　根本没有什么有用的信息，莫非巧儿有什么隐瞒？德拉科脸上神色一沉，暗暗皱了皱眉，看向巧儿，但巧儿眼神一片澄明，只有最真挚的喜悦，怀疑的念头只是一闪而过，德拉科就又恢复了那种温和的神色，起身，走到巧儿面前，将巧儿扶起，德拉科看着巧儿，神色中的温柔叫人舒心：“巧儿可相信老爷？”
　　“大人为何这么说，大人是上天派来拯救天下的神子，巧儿定会一生侍奉大人，便是大人要了巧儿的性命，巧儿也不会有半点怨言。”听到德拉科的话，巧儿再次跪拜在地，俏脸上满是坚毅和虔诚。
　　看着巧儿的眼睛，德拉科明白，因为那个莫名其妙的预言和身份，面前的这个女人是真正的全身心的在信奉自己，虽然这个信任是建立在莫名的信仰上，微笑着将巧儿拉起，德拉科握着巧儿纤软的手，温言道：“既然这样，巧儿看着我，然后放松自己，记住不要抵抗。”
　　“恩。”随着巧儿点头，一幅幅画面瞬间飞掠而过。
　　渔村，憨厚老实的父亲，温柔能干的母亲，还有弟弟妹妹……邻庄黝黑纯朴的男孩，羞涩的笑容，飞扬的裙角……然后是，漫天的大火，仿佛要烧毁一切的火，亲人的惨叫，利刃划过肉体的声音，士兵的狞笑……殷红的泪水滴落脸颊，一个俊逸儒雅的男子微笑，火光照亮了他的侧脸，隔着烈火，男子伸出了手……
　　‘碰―’“啊――”德拉科脸色惨白的连连后退几步，而巧儿却是惨叫一声痛苦的抱着头在地上翻滚，那张美丽的脸上带着无尽的哀伤，紧闭着的眼中一滴泪水滴落。
　　原本安静站立在房间另一边为德拉科守护的无名见状，连忙紧张的奔到德拉科身边抱住了虚弱的德拉科，右手雪白长剑微微出鞘，冰冷锐利的眸子紧紧盯着地上的巧儿，凡是伤到宸的人，都该死！
　　“无名，不关巧儿的事，是我大意了。”德拉科苦笑着暗自咒骂一声，示意无名收起宝剑，他怎么也没想到居然有人能够给人的记忆设下封印，封印的力量虽然不强，但是没有防备之下，却是被封印的反击给伤到了，看来巧儿被封印的记忆估计就是和这件事有关，若是能解开封印，说不定就能知道些什么，可惜自己从来没有关于这方面的知识，若是贸然去解封印的话，只怕会有什么不好的后果。
　　稍稍喘息了一下，德拉科推开无名，上前扶起了巧儿，魔力缓缓输入，巧儿痉挛的身体这才渐渐恢复：“谢老爷怜惜巧儿性命。”
　　“别这样，这一次本来就是我的失误。”德拉科微微苦笑着叹了口气，看来从巧儿这里真的无法知道更多的事情了，唯今之计，也只有等巧儿的那位大哥醒来了。
　　因为身体受了很严重的伤，再加上逃命奔波，吃住又差，一直以来都没有得到过什么修养，所以巧儿的哥哥的身体虽然在德拉科的治疗下逐渐恢复，但却一直昏迷了三天。
　　而这三天内，德拉科虽然如常去太医院上班，但心思一直在巧儿哥哥身上，竟也忘记去太师府，不过想来董卓并没有急令，应该不是什么急事，所以德拉科也就没在意。原本以为秀娘娘一定会来找自己麻烦，但皇宫却是出乎意料的安静，这种平静让德拉科稍稍有些迷惑。
　　“龙御医近日可安好否？”德拉科如同往常收拾好东西离开太医院，走出皇宫侧门，此时仆役牵马过来，德拉科接过缰绳，正欲翻身上马，身后却突然传来一个略有些熟悉的声音，转过头，却见董卓穿着一身暗黄色绣虎锦服，腰间配着一把宝剑，笑眯眯的向自己走来。
　　“多谢太师挂心，宸一切无恙”连忙对董卓行了一礼，德拉科心下奇怪为何会在此见到董卓，但脸上却未露出分毫，只是露出一个谦逊有礼的客套笑容：“这几日收整府邸，倒是忘了向太师道谢，是宸失礼了。”
　　董卓却是哈哈一笑道：“黎清莫要太过客气，黎清你救下我爱妾，便是我董卓承了你一份情，那座府邸清雅秀丽，正合当送与黎清你。”
　　“举手之劳耳，宸受之有愧，不知太师今日为何有此雅兴未乘坐骑，而徒步游乐？”见董卓没有离去的意思，反而似乎是想同自己说话，德拉科无奈却找不到推脱的理由，只好陪着董卓边走边聊。
　　“无它，只是兴之所至耳，适才见到黎清你在侧门欲打马而去，方想起一事未与你说，黎清可切勿见怪啊”两人一路走到内城门口，自有不知何处而来的仆人将缰绳递与董卓，董卓牵了缰绳，翻身上马，却并未打马离去，而是晃悠悠的同德拉科说起话来。
　　“不知太师所言何事？”见董卓上了马，德拉科也翻身上马，挥手示意仆人离去。
　　“也无什大事，只是家眷身体略有小恙，本欲请黎清过去，但这几日公务繁忙，也就耽搁下来，今日正巧见到黎清，所以不如随我同去府中看看吧。”董卓却仍是一脸算得上是慈祥的笑容，只是那双被脸上横肉挤得几乎看不到的眼睛，让人看着心中极为不舒服，那是董卓无论如何都无法掩盖的阴冷暴戾。
　　“既然是太师相请，宸自然尽力而为。”口中说着奉承的话语，德拉科心里却是有点奇怪，若是请自己为貂蝉看病的话，找下人通报一声既可，有怎会劳烦到董卓了，莫非真如他自己所言，只是碰巧遇到而已？
　　“黎清医者仁心，卓甚感敬佩，若这朝廷官吏都如黎清一般谨守本分，卓也会心感深慰啊。”董卓呵呵一笑，却是长叹一声，一脸感慨，只是落在德拉科身上的眼神却是晦暗深邃。
　　德拉科心中一紧，不知为何董卓会说出这般莫名深意的话语，心下不由猜测董卓是不是知道了些什么，当下，德拉科垂下眼睑，肃声道：“在其位谋其事，宸自会谨守本分，请太师放心。”
　　董卓眯着眼睛看了德拉科好一会，方才爽朗大笑道：“御医为人，卓自然知晓，御医不必紧张，卓只是怕御医年纪轻轻，被奸人蒙骗，做下什么错事，到时悔之晚矣，龙御医以后可要注意了，莫要府邸再生杂草啊。”
　　“太师教诲，宸谨记于心。”一时间德拉科也琢磨不准董卓到底知道了什么，会对自己说出这样莫名其妙的话，只能连声附和，做出一副诚惶诚恐的摸样，而董卓似乎比较满意他的态度，只是笑了笑，两人便向太师府中走去。
　　四月的长安城的春风仍旧带着些微的冰凉，风过处吹动一池碧绿春水，水波荡漾，隐约映出岸边低垂的树枝，树枝点点花骨朵儿欲放未放，煞是诱人。
　　池边美人眉宇间点点哀愁，惹人心怜，叫人心碎，恨不能倾尽所有，只为博其一笑，美人起身，衣衫转动间，带着些许香风，沁人心脾，美人儿正是艳动长安的貂蝉：“将军当真心决如此？”
　　“夫人言重了，太师已快回府，夫人身为内眷却与外臣花亭说话，只怕会引起太师误会，倒是于夫人名节不好，还请夫人快快回屋吧。”水亭中站着的竟是金冠束发，一身猩红战袍的吕布，此时他低垂眉目，俊美的脸如同大理石雕琢出的轮廓，深邃而又冰冷，见貂蝉走来，吕布不着痕迹的后退一步，避开对面艳丽危险之极的女子。
　　“不想妾肺腑之言，竟得将军如此回应，将军莫非忘了桃林相遇，你我相谈甚欢，将军甚至将貂蝉引为知己……”见吕布仍没有任何表示，貂蝉唇角渐渐泛起一抹苦笑，轻柔的一声叹息，声音中的飘渺，缠绵的哀伤似乎直入人的骨髓：“是秀儿不知进退，高攀将军了。”
　　吕布猛的抬起头，看向面前貂蝉，貂蝉的目光透过凉亭，落在天空自由洁白的云朵上，带着一丝空灵和仿佛沉郁的千万年的悲哀，纤弱曼妙身影一时间似乎随时都会随风而去，张口，吕布却不知道自己究竟要说什么
　　“秀儿其实一直很珍重这段情谊，纵使你我都知它只是刻意安排下的相遇，但那情感却是真实存在的啊！”貂蝉收回目光，看向吕布，唇角扬起一抹绝艳的笑容，妖娆而空灵，一时间吕布竟不敢与貂蝉对视：“将军，我累了，真的很累啊――”
　　“我知道。”
　　“有些话我只会与你说……真的想要好好休息一下啊！”貂蝉脸上的表情悲伤而又复杂，似乎是能看清自己宿命，却无力的随之沉沦，秀美的眸中蓄满泪水，轻盈的落下，却仿佛千斤重一般砸到人心底。
　　“貂蝉……”吕布不自觉的向前，将貂蝉拥入怀中，擦拭她脸上泪水，这个女子，他与她都知对方一切，本都不应在俗世沉沦，但却都有各自无法放开的理由。
　　“将军――”复杂和脆弱只在貂蝉脸上一闪而逝，一瞬间，貂蝉神情再次恢复如常，她看着吕布轻轻勾唇一笑，香艳的气息倾吐在吕布耳边：“所以，将军要小心啊。”
　　“黎清，你随我这边走，貂蝉身体一直都不是很好，所以我才将她安排在这处清幽之地，相叫她好生休养，却不想，这几日她病却是犯的更加频繁了。”董卓引着德拉科向香院走去，两人看起来是一路谈笑，其实却在互相试探。
　　“夫人吉人天相，相信不会有什么的。”德拉科违心的奉承着董卓，脸上一直挂着客套虚假的笑，两人转过一处花亭，却见隐约间似乎有人在水中凉亭处，看情形，像是私会的男女。
　　这两人真是胆大，竟敢在董府私会，德拉科偏过头，眼角看到董卓的表情似乎有些不好看，耳边听到董卓阴冷的一声笑：“卓管教不严，让黎清看笑话了。”
　　两人走的近了，德拉科才发现凉亭中的人竟是吕布和貂蝉，英俊仿若天神的将军温柔的为柔美绝艳的美人试泪，桃花花瓣纷落，花下两人看上去那般和谐，不知道亭中两人争执什么，貂蝉哭着使劲推开吕布。
　　德拉科只觉面前景象莫名的扎眼，大脑一片空白，德拉科本以为自己会忍不住当场爆发，但此时他竟出奇的冷静，脸上仍是一派的淡漠，仿佛他从来没有认识过吕布，和他之间也从来没发生过什么一般。
　　不过依着董卓对貂蝉的独占欲望，此刻只怕该气炸了吧，德拉科悄悄看向旁边。
　　“你们在干什么！”果然董卓只是怔愣了一下，身上阵阵阴冷嗜血的气息，压抑着怒气走向凤仪亭，一声爆喝，亭中两人顿时有些惊愕的转身，就看到了暴怒中的董卓。

　　激化

　　记得当日自己只是心生些许旖念，想要一观貂蝉芳容，董卓就那般暴怒阴冷的神色，而如今，吕布竟如此大胆的在董府私会貂蝉，只怕董卓此时心中该恨不得将吕布碎尸以雪耻辱，想到最近在宫中听到的流言还有身边董卓阴冷的表情，德拉科之前心里浅淡的酸涩顿时被微微的担忧和焦虑所代替。
　　如今长安局势复杂，无论吕布对目前是怎么作想，但若是吕布因为私通董卓妾婢这么搞笑的原因和董卓闹翻，实在太不值当了。
　　“太师――”惊愕之色只是一闪而逝，吕布脸上依然是那种近乎冰冷的淡漠沉稳，上前一步将貂蝉挡在身后，屈膝欲向董卓行礼。
　　“吕布匹夫，你竟敢戏吾爱妾！”却不想董卓并不领情，怒吼一声，当下抬脚狠狠往吕布身上踹去，见到董卓这般轻蔑无力，吕布顿时神色一冷，但他并没做什么，只是转身躲开，董卓一击不成，脸色狰狞而扭曲，冷冷笑着拔出腰间宝剑，就向吕布刺去，吕布本能的伸手，似乎想要拿画戟，但却忘了自己根本没有带画戟出来，这一摸之下自然是空，而此时董卓剑已刺来。
　　“纳命来！”董卓怒吼一声，神色凶恶的连连刺向吕布，却被吕布轻巧躲过。
　　“太师，请冷静――”犹豫的看了一眼貂蝉，吕布接连几个侧身，避开了凶狠的剑芒，声音依旧沉稳冷静，有种让人心安的低沉，并没有丝毫被自己主公撞见与主公女人私通的惊慌。
　　但董卓此时哪里听得下去，仿佛一头被侵犯了领地彻底激怒的猛兽，董卓一双眼中满是嗜血的红色，泛着阴冷残忍的凶光，见到董卓气怒的失去理智的样子，吕布略微犹豫，避开董卓狠毒剑招，匆匆走下凉亭，董卓不依不饶的追上。
　　看着面前这一幕闹剧般的景象，德拉科微微皱眉，在漆红梁柱后踏出半步，犹豫半晌，最终还是收回了脚，这是董卓家事，依自己身份，还是少掺和比较好，反正依着吕布的本领也不会有什么危险，倒是留下来的话，董卓见自己站在这里看他家中丑事，心中一定会不痛快，所以最好还是立刻离去。
　　看了一眼不远处混乱的局面，德拉科转身打算趁此赶紧离开，转身的瞬间正巧对上一双幽深的黑眸，似乎根本没有预料到会见到德拉科，那双一向淡漠无波的墨色泛起淡淡的涟漪，似乎有极为清淡的懊恼惊讶和些微的狼狈一闪而过。
　　“你……”
　　德拉科也没想到会这样直接对上吕布，心中早已掀起狂风巨浪，可是面上却没有表露分毫，不知出于什么心理，德拉科只是淡淡的看了吕布一眼，仿佛陌生人一般，没有搭理张口要说话的吕布，然后转身，两人擦肩而过。
　　伸出手，想要抓住那个离去的纤细身影，但只来得及感受到衣料自指尖滑过，那人痕迹就这样生生自他手心滑过，心中莫名的惊慌之极，不知为何却无法合拢几乎僵硬的手指，留下那人……
　　吕布脸色一沉，酒红色的危险光泽自他眼中一闪而过，抬腿就要追向德拉科，冷不防耳际一道森冷寒芒逼进。
　　“吕布匹夫――”董卓渐近的怒吼声将吕布从那种奇怪的情绪中惊醒，宝刀锋利的刀芒已经逼近眉心，吕布连忙侧身向前一步，险险避开刀锋，但战袍的一角却是撕拉一声被划破一道口子。
　　“太师――”饱含惊慌无措的娇软轻媚声音自董卓身边响起，声音中的柔弱慌乱让人忍不住想要将来人呵护在怀中，让她不再受任何风雨侵害。
　　三个男人同时顿了顿，转脸看去，却原来是貂蝉在慌乱无助中跑到董卓身边，优美纤长的雪白手臂紧紧搂住董卓的臂膀，一双朦胧星眸淡淡哀伤，含着晶莹泪水，睫羽轻颤中泪珠欲落未落，因为惊吓脸上带着点病态的苍白，红唇因为紧张而微微开阖，露出半点粉嫩舌尖，仰头看着董卓，仿佛董卓是她的天，能够为她支撑一切，阻挡一切风雨。
　　“贱人！你――”见到貂蝉，董卓怒火更旺，隐没在脸上横肉中的眼睛里露出阴冷残虐的凶光，他一脚将貂蝉踹到于地，猛的举起长刀。
　　貂蝉顿时惊喘一声，委顿在地上嘤嘤啜泣，但仍是不惧不屈的仰脸看着董卓，星眸中含着淡淡的委屈和哀伤仿佛最柔软的红丝一点一点将人心缠紧
　　“太师――”
　　又是一声娇弱的呼喊，貂蝉扬起脸，半闭星眸，贝齿将红唇咬出惨白颜色，对着董卓的屠刀露出纤细美丽的脖颈，让人分明看得清她伪装倔强不屈下的脆弱，这却更叫人怜惜。
　　“你――哎！”董卓竟是无法将刀移动分毫，神色中的阴冷凶残却是渐渐淡去，恨恨一叹，董卓甩手狠狠推开貂蝉，此时吕布早已匆匆走出亭廊，董卓正欲提刀继续追赶，却见貂蝉美目一闭却是因为今日惊变生生昏死过去。
　　犹豫半天，董卓神色难看的扔下手中长刀，俯身抱起貂蝉，惊觉此时怀中貂蝉浑身冰凉，口鼻间呼吸轻浅的几乎不见，嘴唇也泛起淡青色，董卓顿时神色一变，慌忙抱起貂蝉，大叫道：“龙御医，龙御医，该死，快来人请龙御医过来――”
　　德拉科还未来得及走出太师府便再次被下人请到了香园，推开虚掩着的门，走进屋中就看到躺在床上昏迷不醒的貂蝉，还有坐在旁边神色阴沉的董卓，而小丫头菲蔓大气都不敢出的躲在屋中一角，水灵的美目中满是畏缩和惊恐。
　　“太师――”见董卓转身看向自己，德拉科一撩衣摆跨进屋中，抬手便欲向董卓行礼。
　　董卓挥了挥手，上前扶起半弯着身的德拉科，拉着他的手臂就往床边走：“治病为重，御医不必太过拘于俗礼了。”
　　“宸明白。”三两步走到床边，掀开沙幔，这次董卓却没有发怒，只是看着德拉科执起貂蝉的手腕，眼中掠过一丝焦虑。
　　“貂蝉情况如何？有没有生命危险？”
　　“请太师放心，夫人只是受惊过度，引发旧疾，修养些时日便好，只是以后最好不要大喜大悲，否则便是神仙也难救。”私下渡过一丝魔力护住貂蝉心脉，德拉科放开貂蝉手腕淡淡道：“请容宸为夫人开药方。”
　　董卓点了点头，示意菲蔓拿来纸笔，德拉科心中暗自好笑，没想到董卓一代枭雄，为人残暴狠毒，竟对一个女人如此上心，不过――眼神不经意间瞟过榻上貂蝉，若是这般绝世尤物，能迷惑世人也是正常的吧，吕布他大概也不能免俗吧，毕竟就算是自己，也几乎把持不住的失态了呢。
　　“老爷――”
　　碰碰两声敲门声响起，听得出是管家的声音，董卓看了看犹在沉睡的貂蝉皱了皱眉，开口道：“什么事？”
　　“李大人有事求见。”
　　“仲坚（李儒字）？他怎么来了？”董卓眼中掠过一抹沉思，随即便是恍然，但他的脸色分明沉了下来，看了看正在低头写药方的德拉科，董卓开口道：“龙御医，卓有事先行离去，便不打扰御医治病，还请御医尽兴则是。”
　　“请太师放心。”起身对董卓行了一礼，看着董卓走出房门，直到门外脚步声渐远，德拉科方才转身，看着床上貂蝉，眼中掠过一丝顽皮笑意：“夫人既然醒了，而太师已然离去，就莫要闭眼躺在床上，这于身体不好。”
　　“喂，你怎么这么说，小姐明明……”菲蔓带点委屈的怒瞪没有在保持下去，小巧的唇已然惊讶的张成了圆形：“小姐，你……”
　　床上貂蝉缓缓睁开眼，星眸中浅淡的悲哀与清浅笑意纠缠成奇异的丝线，让德拉科心中升起一种古怪的感觉，原本还有些酸涩不满的心绪顿时柔软下来，轻盈温暖充满心间，半依在榻上，貂蝉嘴角扬起一抹柔和明媚的笑容：“龙御医果然是玲珑心思。”
　　虽然脸上带着明媚笑容，但是德拉科分明清晰的感受到貂蝉身上淡淡的哀伤，神色一肃：“夫人以后莫要做如此危险之事，强行让自己心病复发，只恐怕会弄假成真，此次若非宸在此，只怕夫人危矣！”
　　“这乱世之中就算受人庇护苟全性命又能怎样，最终还不过是……”貂蝉笑意逐渐淡去，眼神哀凄的看着德拉科，德拉科只觉的心口蓦的一疼：“貂秀儿不过是一女子罢了，所思所为者皆不过是一人，还望御医怜惜。”
　　貂蝉她之前那般勇敢的冲出去，是因为想要保住吕布吗？德拉科心里微微有些嫉妒和酸涩，也不知道是在嫉妒吕布还是貂蝉，但总觉得有什么不对，微微皱眉，德拉科一脸严肃道：“夫人放心，宸并非那般下作之人，只是不知今日吕将军……”
　　似乎十分奇怪德拉科的问题，貂蝉异常惊讶的看了德拉科一眼，随即低眉淡淡笑道：“秀儿与将军……不过是曾有一面之缘而已。”
　　“可是……”一面之缘两人之间怎么会如此态度，若是一面之缘那此时貂蝉身上淡淡的哀愁是什么，想到凉亭中吕布温柔的动作，德拉科心间掠过淡淡的痛楚，本来男欢女爱才是正常的吧，所以吕布这般英雄人物喜欢上貂蝉才应当是正常的，他和吕布只是男人之间相互的欣赏，一时的迷恋罢了。
　　“御医想知道什么？”貂蝉虽然唇角仍带着笑，但是谁都能看清她眉宇间的疲惫。
　　见到貂蝉的神情有些疲惫，德拉科这才惊觉自己的态度竟像是逼问，呐呐后退一步，对貂蝉行了一礼：“夫人身体疲惫，还是好生休息吧，请容宸先行告退了。”
　　“太师今日为何与温侯发如此大的火气啊，儒听说太师要杀温侯。”穿着深蓝色宽袍的纤瘦文士抬起头，露出一张稍显普通的消长脸蛋，只是挂着微微戏谑笑意的脸上，一双细长眼睛冰冷阴毒的仿若潜伏在草丛中随时等待猎杀人类生命的毒蛇。
　　董卓神色阴沉的坐到红木的椅子上，眼中扔残留着嗜人的怒火，狠狠的一拍手下椅子，董卓恨恨道：“仲坚是在笑话卓无能吗？竟被一个小小家臣在头顶戏弄，却不敢杀之已泄耻辱。”
　　文士立刻收敛笑意，一脸严肃的起身恭敬行礼道：“太师言过了，太师神武，儒岂敢戏弄主公，还请主公明察。”
　　董卓怒气方才稍稍收敛，连忙扶起文士道：“仲坚切莫误会，只是吕布实在过火之极，竟然戏辱我爱妾，他将我这个主公置于何地！”
　　“温侯武艺过人，乃一良将，而貂蝉不过一小小女子，父君还记得楚庄王‘绝缨’之会否？还请父君思虑清楚啊！”
　　“什么？你想让我蒙此羞辱忍气吞声罢了，还要将自己女人双手奉上，仲坚，你想天下会如何看待耻笑于我！”董卓几乎是厉声呵斥，脸上的表情狰狞可怖。
　　但李儒却并没有半分害怕之色，只是低声道：“父君，温侯势大，手下陷阵营士兵威猛善战，此时虽对父君无礼怠慢，平素也未将父君放在眼中，但只因惧父君西凉军力，也因手中兵力不足，才未有危及父君之举，但这貂蝉……
　　据说当日温侯曾与王司徒宴饮，我们并不能肯定王司徒是否真的真心臣服，若是温侯与汉室旧臣在一起，只怕父君危矣，今日若将貂蝉送与，必会让温侯放松警惕，以为父君全心信任，为我们赢得时间，到时便可依着计划慢慢消弱其兵权，主公，为大事者莫要因一小事而乱啊。”
　　“这……”董卓迟疑半晌方道：“仲坚先下去吧，容我在想想。”
　　德拉科骑马走出太师府才发觉此时天已入黑，太阳的余光被黑色一点一点包裹侵袭，白日的暖意渐渐冷却，路上行人也逐渐稀少，空荡的长街显出一派萧瑟凄凉，偶尔风过，更让人心中平添出几分莫名的酸涩来。
　　算时间巧儿的那个哥哥只怕也快醒来了吧，不知他会告诉自己什么，德拉科心里有点不是很好的预感，总觉得今天这事情是个兆头，只怕今后那暗底的波澜会打碎表面诡异的沉默宁静，将这整个长安都搅混。
　　白日有些混乱的思绪在夜风吹拂下也渐渐清明，德拉科仰头看了一眼繁星璀璨的夜空失笑，什么时候自己有特劳尼那神棍的习惯了，不过貂蝉今日对自己所说，虽然是实言，但只怕是会引人歧途的言语，还有吕布……
　　心头突然一动，有种奇怪的感觉让德拉科在漆黑的暗巷中勒住身下骏马，抬头，暗巷的尽头，一袭猩红战袍，头束金冠的吕布骑着赤兔马，沉默的看着自己，只有那双墨色的眼眸闪烁着暧昧危险的酒红色，人如火，马如火，面前之人仿佛静默而流动着生命狂放热□泽的火焰。
　　德拉科默默与吕布对视几眼，并没有质问或争吵，只是勒转马头，转身向另一个方向走去……
　　“【德拉科】……”身后那人突然出声唤他，前方的人马儿顿了顿，但没有回头，仍然坚定的向外走去。
　　身后一阵风拂过，措及不妨之下一阵天旋地转，待到德拉科回过神来，发现自己已然被吕布横放在赤兔马上，苍白脸颊蓦的泛起一抹红晕，狭长美眸中闪烁着羞怒的火焰，竭力的想要挣开吕布的束缚，但力量上的根本差别却让德拉科动弹不了分毫：“吕布，混蛋，放我下来，混蛋，你想干什么，不是喜欢貂蝉吗，干嘛要来招惹我。”
　　“嗯……唔……混……”
　　“不放开，别想……从我身边离开，【德拉科】”誓言一般的低语，暧昧湿热的气息倾吐在耳际，德拉科只觉的被那热气点染的仿佛身体都要烧灼起来，头脑也有些眩晕，见到德拉科这般，吕布哈哈一笑，一用力，赤兔马顿时嘶鸣一声，向着东边飞奔起来。
　　“要带我去哪？”马背上颠簸的好不舒服，德拉科脸色铁青的奋力挣扎起来。
　　“带你回家。”
　　“可是这不是去龙府的路……”对德拉科的疑问，吕布只是微微一笑并不回答，而是猛抽一鞭，赤兔加速带着两人消失在夜幕中。
　　“美人儿醒了，觉得怎么样？”董卓顺手关上房门，示意菲蔓离去，菲蔓担心的看了貂蝉一眼，顺从的走出房间。
　　“太师――”见到董卓，貂蝉仿佛找到依靠一般，回抱着董卓嘤嘤哭了起来，却并不说话。
　　董卓眼中闪过一丝心疼，连忙抚了抚貂蝉柔软长发，随即想起什么似地，脸上的神色有些肃穆高深：“美人儿，今日我见你……若本太师将你送与吕布，你以为若何？”
　　“太师您？”仿佛晴天霹雳，貂蝉脸上血色瞬间消散，朦胧星眸震惊的睁大，神情渐渐从委屈伤心变成死灰一般的绝望，颤抖着嘴唇想要说什么，但最终貂蝉还是抽噎了一声软软的软到在董卓怀中。
　　“貂蝉，貂蝉你没事吧，来人啊――”见貂蝉唇色铁青的昏迷，想到今日德拉科吩咐，董卓神色顿时变的难看之极，连忙扶住貂蝉，大喊起来。
　　“太师――”怀中传来仿佛小猫一般微弱的呻吟，貂蝉满脸泪痕的幽幽转醒，虚弱的直起神子，美目再不见平日朦胧梦幻，而是闪烁着倔强愤怒和不屈的火焰，还有一丝丝让人心疼的委屈与悲伤。
　　“今日吕布那厮突然闯入香园，说是要妾身到后园一看，妾身羞愧难言，可是想到太师与温侯情谊，妾只好去了，却不想那厮……妾反抗不得，寻死不能，本以为再也见不到太师，不想太师正好过来，救妾性命，一定是李儒那个混蛋，他和吕布关系最好，所以才帮吕布出了这么个主意，太师，他不顾及您名声，只为讨好吕布，以后叫天下人怎么看妾，怎么看太师，还是太师真跟人说的一样，这么怕吕布吗？俗语有云：烈女不侍二夫。太师是想逼秀儿去死吗？”
　　听到貂蝉含泪的控诉，董卓脸上竟然浮现一点点尴尬来，看向貂蝉，开口正要安慰，却不想貂蝉竟然直扑过来，一把抽出董卓腰间宝剑就要抹向自己纤细脖颈。
　　董卓被貂蝉突兀举动狠狠吓了一跳，连忙一把打飞貂蝉手中宝剑，将哭的仿佛孩子一样委屈的貂蝉搂在怀中，连声安慰道：“乖啊，好了好了，不送了不送了，我的心肝，我的宝贝，乖，不要哭了。”
　　“太师――”娇腻的声音再次响起，貂蝉含着泪的眼说不出的清纯妩媚，看的董卓下腹一阵火气，知道董卓情动，貂蝉修长双腿紧紧缠上董卓粗壮的腰，含羞带泪的偷看着董卓。
　　“美人儿，来，让本太师好好安慰安慰你――”倾身将貂蝉压到床上，夜还很长……

　　夜归吕府

　　“吕布，你带我到了哪里？”就在德拉科眼冒金星，忍不住想吐的时候赤兔马终于一声嘶鸣停了下来，德拉科勉强抬起头，只觉得浑身虚软无比，恨恨的瞪了吕布一眼，这混蛋莽夫，他还以为他想要颠死他呢。
　　吕布的眼在暗夜中亮的惊人，虽然没有开口，但是谁都能感觉的出他洋溢着的极度喜悦，一把将挣扎着下马的德拉科抗在肩上，无视德拉科羞怒的反抗，吕布翻身飞跃进面前朱红威严的府邸中。
　　“吕布，混蛋，你疯了，你干什么……”德拉科羞恼疑惑的叫骂嘎然而止，飞掠过这座华丽威严府邸的个个院落的瞬间，他似乎，仿佛，好像看到了高顺那张大张着嘴巴惊愕的脸。
　　‘哐当’一声，似乎是吕布毫不客气的一脚踹开某扇门，接着背部狠狠撞击在一个柔软的物体上，不等德拉科回过神来，吕布欣长健硕的身子就这样直直压了下来。
　　“嗯……唔……吕布，你他妈的……”(中间省略五十七字，就是吕布做了某些前戏，嗯，属于违禁范畴，污染天朝少年的思想和视线，不敢细写，总之就是十八禁的前戏。)一瞬间，德拉科以为吕布和那天一样受了什么刺激，但当当对上吕布的双眼之时，德拉科只觉原本压抑的怒火顿时高涨，吕布的眼中分明只有计谋得逞的满足笑意，根本没有半分的暴.虐之色。
　　“【德拉科】，我要得到你，让你成为我的人，……再也不想看到你与我擦身而过……”吕布墨色的眸渐渐浸染上更深沉的黑色，他深深凝视着德拉科，那种深邃的黑暗仿佛能吸引人的灵魂也随之堕落。
　　恍神的瞬间，原本凝聚的魔力竟不自觉的散掉，而趁德拉科放松的当口，吕布原本冰冷淡漠的眼中闪过一丝狡猾，然后再次牢牢将他压制住，松懈只是一瞬间的事情，接着就是更为旺盛的怒火，德拉科咬牙怒瞪着吕布，这混蛋，说什么呢，什么叫让他成为他的人，他以为自己是什么，附属品，还是上个床就能征服的女人？
　　因为德拉科的想要反抗，所以吕同学就抢先一步，开始对着德拉科同学做某些污染天朝人民纯洁的思想和视线的举动（小声，就是亲嘴啦），于是因为吕同学本事比较高，所以让德拉科同学一时间沉浸在他的男性领域的范围内，没有晃过神来
　　……波特，恍惚的瞬间，脑海中莫名其妙的闪现过一人英俊沉毅的脸，模糊中觉得那好像都已经是上辈子上上辈子遥远的事情，他心里唤着的他们，就好像在呼唤另一个世界遥远沉寂的回忆。
　　“不许想着别人！”下巴被人紧紧攥住，强迫性的对上身上那人的视线，那人眼中满满的都是霸道性的占有和让人心惊的掠夺的红色，不过，吕布怎么知道刚刚自己走神了？
　　不等德拉科想明白，吕布修长的身子就紧紧压了上来，仿佛要将他融入骨血一般的力道，疼痛之中泛着甜蜜，接着就是令人眩晕的抚慰和亲吻……
　　……
　　两人足足折腾了一夜，待到天色微微泛白的时候，吕布才恋恋不舍的放开了德拉科，此时德拉科已被吕布那非人的精力折腾的沉沉入睡，（总之就是德拉科身上出现了污染天朝百姓纯洁目光的东西，于是省略之），吕布身上也没好到哪去，虽然昨晚德拉科被压制的死死的，但偶尔投入的片刻却也被他得了空子，在吕布身上留下一道又一道的血痕和暧昧痕迹。
　　留恋的看了德拉科好一会，吕布方才穿好衣裳，大被一卷，将德拉科完全包裹在宝石蓝的锦被中，只露出了几缕发丝，推开门，早已侍立在门口许久的高顺立刻迎了上去。
　　“主公。”虽然很奇怪昨晚上是谁，主公为何仿佛做贼一样扛着人翻墙进了自己侯府的后院，连向来宠爱的赤兔都被可怜兮兮的扔在夜露中，但高顺向来不是好奇心重的人，所以只是眼神瞟过吕布怀中锦被，便低下头向吕布行了一个军礼。
　　“怎么样？太师有说什么吗？”起身向后院走去，果然赤兔正委屈的在草地中蹭来蹭去，见到吕布过来，一双水汪汪的马眼顿时亮了一下，但随即赌气似的转过头，将屁股对着吕布，看的吕布忍不住哈哈笑了起来。
　　“太师什么都没有说，反而升了主公的官职，听说太师本来是很气怒，最后还是被李大人劝下了。”
　　吕布原本尚在笑着的表情顿时阴沉了下来，皱着眉想了想，吕布转身看着高顺道：“我总觉得这事有点不对，李儒那家伙……算了，让陷阵营的大家都注意点，毕竟只剩下这么多兄弟了，我们承受不了再次的打击，那样的错误犯一次就够了，我不想大家再出什么意外，还有，把司徒大人的请柬留下来吧。”
　　“是，那……主公，您这是要去哪？今日您还要去郭大人那里。”见吕布扯住赤兔的缰绳，拍了拍赤兔健硕肥大的屁股，示意马儿先出府，而吕布抱着怀中之人就要离开，高顺忍不住提醒了一句。
　　“当然是将我们神医送回府了。”吕布脸上露出一个堪称邪恶的笑容，那是雄性占有欲和自尊心被强烈满足的情况下才会露出想笑，那种笑让高顺生生打了个冷颤，不自觉的后退了半步。
　　看着吕布飞掠过自己府邸的高墙，高顺觉得有些莫名其妙，就算主公喜欢上什么人，依他的身份强占估计也没人敢说什么，为什么搞的好像偷情一样，难道主公喜欢上什么不该喜欢的人了？比如说……皇后？
　　摇了摇头，赶紧将脑海中不切实际，乱七八糟的幻想甩掉，高顺牵了匹马，向陷阵营奔去。
　　“宸……你把宸怎么了？”雪白凌厉的剑芒阻挡了吕布的脚步，弥漫在空气中清冷的杀气锁定了吕布的行动，吕布微微一怔，心中警铃大作，虽然快速的做出了躲闪的动作，但那快的肉眼无法分辨的剑仍是划破了吕布的衣衫。
　　抬眼看向使剑的人，果然是德拉科身边那个绝色的剑客，记得德拉科好像称呼他无名吧。
　　冷冷的盯着吕布，此时无名的脸上再不见那种纯真妩媚的神色，眼中的冰冷锐利犹如实质般的剑芒冷冷的刺向吕布，秀美的脸上没有任何表情，只有清冷的杀气弥漫四周：“放下他！”
　　吕布淡淡一笑，似乎根本不在意无名的威胁，反而坦然的看着无名，他记得之前这人杀人之时似乎根本没有杀意和杀气，没想到今日竟为了德拉科动了杀念，思及此，吕布随手将怀中德拉科扔向无名，无名怔愣了一下，连忙接住德拉科，疑惑的看向吕布。
　　深深凝视无名清澈纯净的眼，吕布淡淡道：“保护好他。”便唤来赤兔，翻身上马，赤兔一声嘶鸣，奔跑起来，没多久一人一马便消失在晨光之中。
　　黑暗中他不停的奔跑，仿佛有恶灵如影随形，挂在房顶的吊灯吱呀吱呀的在风中作响，古堡青灰色的城墙在昏暗的灯光下投射出一圈一圈的暗影，狰狞犹如妖魔的形状，恐惧紧紧攥住他的心脏，让他几乎不能呼吸，只知道拼命的逃，没有被灯光照到的黑暗如同地狱邪恶的深渊，伸出黑色魔爪妄想拉住他……
　　快跑！快跑！快逃……
　　心脏要跳出胸腔了，这个阴森恐怖的古堡怎么会是他从小长大的地方？
　　‘碰’慌不择路，他撞到一个温暖宽厚的胸膛上，抬起头，视线落进一个荡漾着温柔湖水绿的眼中，紧紧攥住对方衣襟，他几乎语不成声：“波特……波特……父亲……还有，那个，那个怪物，父亲……”
　　刚刚他看到了什么？幽暗的密室中，一向高贵优雅的父亲被那个可怖的怪物肆意的□侵犯，朦胧灯光下的布满血痕的身子，带着异样的柔媚与邪美，从来都是冷静从容的脸上满是痛苦与屈辱，然后那个怪物抬起头，他看到了一双血腥阴冷的红色眼睛还有翻腾着的满是血腥气味的黑暗，他吓的呆住了，逃掉了，隐约只听到父亲卑微的哀求。
　　‘求您，放过小龙，他还只是个孩子……’
　　他没命的跑，父亲卑微低贱的求饶声冤魂一般的缠绕在他耳边，久久不愿散去，追命似地……
　　“唔……”后背被人抵在古堡冰冷阴湿的墙上，来不及惊慌或惊讶，唇就被人狠狠堵上，狂暴肆虐的吻疾风暴雨一般的降落：“波特，你干什……”
　　“乖，德拉科，刚刚你什么都没有看到……”没有注意到，那双向来满是温柔的湖水绿眸子透着冰冷残忍的危险光芒，仿佛阿瓦达索命咒的森冷死亡气息……
　　“啊――”德拉科猛地从软榻上做起来，惊喘了几下，眼前一片朦胧才渐渐散去，晃了晃有些痛的脑袋，入目的满是充满东方气息的雕梁画栋，伸手，才惊觉自己额间竟以沁满细密汗珠。
　　“爷，您做恶梦了吧？”轻柔娇媚的声音自旁边响起，转过脸就看到巧儿拧着布巾满是担忧的看着自己：“也不知道是哪个该下地府的混蛋竟然干出这等事！”
　　“我没事，对了，巧儿你哥哥现在怎么样了？”见到巧儿满眼怒火，德拉科接过巧儿手中毛巾擦了擦脸，示意巧儿拿件衣服过来，吕布那混蛋，竟敢强迫自己做这样的事，哼哼，早晚有一天他定会还回去。
　　“宸――”略带着哭腔的撒娇声音自床边响起，打断了两人之间的谈话，接着一个温软的物体直直的扑进他怀中，怀中毛茸茸的脑袋紧紧埋在他胸前一副死也不肯抬头的样子。
　　“怎么了，阿名？”无奈的叹了口气，德拉科任命的将怀中脑袋挖出，却见那双水媚眼睛含着泪光，委委屈屈的看着自己，仿佛被欺负的那个人是他一般。
　　“阿名坏，没保护好宸，没抓到坏人，坏人咬伤宸，跑了。”柔软薄唇一弯，无名一脸快要哭出来的样子。
　　梦中残留的那种惊惧和吕布带来的气怒顿时消散，德拉科好笑的看着无名，颇有些无奈的揉了揉无名的脑袋：“阿名乖，这和阿名没关系。”
　　无名的眸子顿时闪亮了起来，看着德拉科破涕而笑：“恩，阿名帮宸咬回来。”
　　这傻孩子，德拉科宠溺的笑了笑，摸了摸无名柔顺长发，示意他安静，然后转身看向巧儿：“情况怎么样？”
　　“哥哥已经醒来，就在隔壁小间歇息，不过爷您还是休息休息吧，哥哥的事情不急的。”巧儿柔顺的上前服侍德拉科穿衣，眼中是毫不掩饰的关切和爱慕。
　　“没关系的，这件事没人知道吧？”任由巧儿掂着脚为自己整理好衣领，德拉科目光投向软榻上宝石蓝的被子淡淡道。
　　“没人知道，今早是公子抱您回来的，公子应该见过那人。”
　　“这个锦被……”皱眉拎起榻上明显不属于自家东西的锦被，在看到被上殷红血迹的瞬间，德拉科脸色顿时一阵狰狞扭曲，将巧儿和无名吓的顿时都不敢再出声。
　　冷笑几声，阴沉着脸看着宝石蓝的被褥，德拉科狭长的美眸弯出邪魅危险的弧度，牙齿中蹦出几个字，仿佛要将那人咬碎：“好你个吕布，好你个温侯！”

　　张角遗书

　　德拉科看着那床锦被气怒了好半天方才收敛了情绪，转身对巧儿道：“既然你兄长无事，那么就趁此过去看看吧，我也好知道到底是怎么回事。”
　　见德拉科神情恢复正常，巧儿和无名这才敢上前说话，听到德拉科吩咐，巧儿点了点头，跟着德拉科向隔壁小间走去。
　　听到敲门的声音，屋里的人吱呀一声打开门，露出一张沉稳端正的脸，略有些枯黄的肌肤，刻着深刻皱纹的额头，让这人给人一种奇异的沉默感，这个完全普通农夫摸样的中年人便是巧儿的哥哥，见到站在门口的德拉科，巧儿的哥哥一阵惊愕，原本死灰般沉寂的黑眸顿时并发出希望的火光，满是期待的看着德拉科，接着身子就是一矮：“神子大人――”
　　“我们进屋说话就好，还有兄台唤在下黎清便可,神子这个称谓，在下可担待不起。”连忙将对方扶起，德拉科对对方温和一笑向屋中走去。
　　“何仪不敢冒犯神子天威，大人直接称呼小人姓名便可。”待到门关上后，何仪却是神色一肃，直直向德拉科跪倒“何仪知大人心里面定是疑惑之极，对其中所遭遇误会追杀定然极为不忿，但此事关系复杂，还请大人允许何仪一一诉说清楚，再定论不迟。”
　　看着跪在脚边的何仪，德拉科皱了皱眉，眼中掠过一丝复杂沉思的光芒，随即便俯身伸手扶起何仪微微笑道：“何兄快快请起，黄巾军诸位英雄起义反抗朝廷酷吏，拯救天下百姓于水火，宸深感佩服，各位起义英雄各个皆是光明磊落，行事豪放之辈，而宸的事情，一定关系天下万民，所以才叫各位英雄如此失态，每思及此，宸又哪里会怪罪呢！”
　　“神子大人――”何仪顺着德拉科的动作起身，枯井一般死寂的眼眸中泛起微微激动的泪花，深深凝视着德拉科，何仪哽咽道：“神子大人果然慈悲心怀，我大汉天下百姓有救了！大贤良师大人九泉之下有知，也该瞑目了！”
　　“何兄……”德拉科眸中透出微微怔愕，但随即便被温暖笑意掩盖，安抚住何仪激动的情绪，拉着人往旁边矮桌走去，示意巧儿去倒茶：“大贤良师昔年在巨鹿郡起义，广施神符救黎民百姓，天下万民纷纷起兵响应，一时朝野震惊，百官惶恐，何等英雄了得，却不想后来……”
　　听德拉科这番说辞，何仪一时间也是感慨万千，似乎回忆起昨日种种：“当日我侍奉贤良师大人左右，大人似乎知自己大限将至，便让小姐与我速速离去，去寻那让天生异象，能继承他衣钵，拯救万民的人，后来一路颠沛流离，本以为此生寻找无望，没想到……哎！想来真是时也命也，是天不绝我啊！”
　　“大人，想必您也明白了吧，贤良师大人预言之人，便是您啊，您是上天赐给我们，来自异世能拯救万民的神子啊！”
　　德拉科端着紫砂质茶杯的手几不可见的抖了抖，掩饰自己惊慌的饮了口茶，似笑非笑的看了何仪一眼，眸中光芒锐利逼人：“话虽然这么说，可是何兄你怎么就那么肯定我便是你们要找的人呢，你就不怕自己找错了吗，当日降临那人可是金发金眸，容貌绝世，宸自问相差甚远啊！”
　　此时正好巧儿端着一杯热茶走到两人身边，何仪并没有在意德拉科的怀疑，只是看了巧儿一眼，转头毫不回避的直视着德拉科道：“神子大人难道会以为大贤良师大人会让在下与小姐不知方向的摸索吗？当日我与小姐能追寻到此次，而最终见到神子大人，都是因为有贤良师大人的指引啊。”
　　何仪微微叹息了一声看着不知所以的巧儿道：“当日离去之后，我与小姐便遭莫名追杀，后来流离到京师，被好心人救下，当时大贤良师大人留下了可以指出您气息的暖玉，本来我们只等休息好了再次离开，却不想到了长安后，暖玉竟然有了反应，我们便知您在此处，为了不引起人注意接近神子您，小姐便改动了自己记忆，阴差阳错之下混入太师府，接下来的事，大人也就知道了。”
　　德拉科了然的点头，原来当日查探巧儿记忆时遇到的阻碍，看来就是巧儿自己下的封印了，若是封印解开，巧儿定然也是名好手，不过，就现在而言，他们越强对自己越有好处，那个神秘的大贤良师，不知道自己来的原因和离去的方法是不是落在他身上。
　　“大人，这就是那块暖玉，大贤良师大人让交予神子您的信物。”何仪从怀中掏出一块流转着青润光泽，透着一股紫色氤氲之气的玉，那流转的紫色竟在玉的表面形成小小的漩涡，让人一眼看去，仿佛灵魂都要被吸掉进去一般。
　　见德拉科眼中流露出赞叹和好奇，何仪伸手将玉递给德拉科，接过方形的玉，德拉科才发觉这玉握在手中竟传出一丝丝暖意来，而昨夜的疲惫也因为这一丝暖意消散无踪，德拉科只觉得精神大振，忍不住赞叹道：“果然是好玉……”
　　却不想这一句话没说完，那手中暖玉的氤氲紫色竟缓缓流淌而出，将德拉科层层包裹在紫色迷雾中，雾中德拉科只来得及看到无名神色冰冷的拔出剑，便觉得眼前一黑，大脑一阵针刺的痛楚，身体似乎被什么看不到的漩涡狠狠吸进去。
　　“呵呵，小伙子醒醒，老夫可等你许久啦，你再不来，老夫就等不及了。”恍惚中似乎有谁在耳边低沉的笑着，笑意中带着善意的调侃，德拉科勉强凝聚心神，却觉得眼前白雾弥漫，四周空旷寂寥，一望无际的白雾，带着让人颤抖的清冷凄清。
　　“小伙子，别看啦，过来喝点东西暖暖身子吧。”那个清越温雅的声音再次在耳边响起，德拉科警惕的转身，却发现自己不知何时坐在一个石凳上，旁边一个穿着宽大白袍的儒雅中年人正对着自己微微笑着，笑容中带着说不出的洒脱与豪迈，明明是个书生，可这人却有着书生所没有的沉稳和长久杀伐征战的人才有的威仪。
　　不等德拉科开口，那中年人就再次微微一笑，唇角浮现的法令纹却是让他平添了一种成熟男人的韵味：“我知道你很好奇，不过，年轻人，耐心可是一种美好的品质哦！”
　　德拉科盯着坐在对面的中年人，总觉得对面的人有点眼熟，顺手接过对方递来的东西，德拉科总觉得有点不对劲，低头才惊觉手中拿着的是竟是玻璃杯，杯中橙黄色的分明就是霍格莫得有名的蜂蜜酒，带点让人眩晕的熟悉和奇异的陌生感，这……
　　德拉科一脸惊愕的猛的从石凳上起身，眼角无意间扫过面前石桌，石桌上重叠放着两本黑色封面诡异花纹的厚重的书，遮盖了桌面上红色的棋盘路线，那两本书，那两本书分明就是霍格沃兹一段校史和马尔福家族史：“你是谁？你怎么会有这些的？你怎么会知道的？莫非，莫非，你去过我的世界，或者说你根本就是巫师世界的人？你是怎么过来的，你知道我为什么会来这里吗？不对，不对，我应当问你怎么回去才是？”
　　过度的震惊让德拉科几乎极为失礼的倾身攥住对方的衣领，脑中乱糟糟的一团，根本不知道自己在说什么，喜悦和激动充盈了他全身，他失礼的抓住对方的手道：“你告诉我，我要怎么回去，要怎么回去？”
　　“小伙子，不要激动，上天既然让你来到这个世界，必然有他的理由，有让你在这个世界必然背负的责任，我听到了，他们都叫你是神子，是来拯救他们神……”
　　“我不是什么神子，也不是什么神，我根本不是这个世界的人，对这个世界更没有必要背负什么责任，我只是巫师世界一个普通的小巫师，小贵族而已。”德拉科毫不客气的打断对方的话，冷笑道：“你要不要告诉我怎么回去，若不告诉我的话，就放我离开，我以后自会去问别人。”
　　中年儒士并没有生气，只是摇了摇头笑了笑，有些怜悯理解的看着德拉科：“你回不去啦，你来这里注定是要代替我带领黄巾军继续走下去，推翻那昏君酷吏，然后一统整个天下，让百姓过上好日子，这就是你来这个世界的原因。”
　　竖起食指止住德拉科想要说的话，中年儒士淡淡一笑道：“还没有介绍自己吧，我叫张角，就是你们口中的那个大贤良师，这些东西，具体说来都是你记忆中的物品。”
　　“你不是已经死了，又怎么？”德拉科惊愕的看着对面的中年儒士，突然间想起当初在巧儿记忆中看到的最后的那个男人，不就是面前这个人，怪不得觉得有些熟悉。
　　张角并没有直接回答，只是看了看石桌上的书，笑了笑道：“其实这些东西挺有意思的，可惜我没法看了，我并不是你世界中的人，也并非活人，只是最初留下的一点意识，叫你过来，也不过是想把本就应该给你的东西传给你。”
　　“我不需要！”德拉科冷冷的看着张角，警惕的后退半步。
　　“呵呵，这可不容你拒绝。”张角却是不由分说的拉住德拉科的手，一阵阵炫目的白光慢慢的将两人包裹起来。
　　*****
　　“宸……”
　　“大人，太好了，大人……”
　　“无名，别！”
　　当德拉科再次睁开眼的时候，无名正拔出剑向何仪和巧儿刺去，无名的剑很快，快的两人根本没法反应，只能惊恐的看着雪白清冷的长剑向自己逼来，眼见两人就要血溅五步，德拉科连忙伸手，纤长手指在空中划出一个玄妙的弧度：“停！”
　　白色光波一层一层在无名剑下荡漾开来，生生将无名去势极快的剑阻挡了几秒，正面对上无名，德拉科只觉空气中一股极恐怖的清冷杀意弥漫，压迫的他几乎不能呼吸，无名，真的很强，若非刚刚那个人将自己残留的能量传给自己，恐怕他根本挡不住无名。
　　“宸――”见自己竟是一剑劈向德拉科，无名惊恐的一把扔下手中佩剑，连忙冲向咳个不停的德拉科：“宸你没事吧？”
　　“是言咒！是大贤良师特有的言咒！”何仪一脸激动的看向德拉科，眼中满是惊喜：“太好了，太平要术后继有人了，大人真的是神定之子啊！”
　　“我没事。”德拉科安抚性的拍了拍无名的脑袋，对着他温颜一笑：“刚刚只是不小心气没缓过来，现在已经好了。”
　　看向何仪，德拉科皱了皱眉，张口刚想反驳，但随即想到什么似地，展颜一笑道：“刚刚我确实在幻境中见到了大贤良师。”
　　何仪惊愕的看向德拉科，眼中是难掩的激动：“大贤良师他还活着？”
　　“不是……”
　　“大人，您没事吧？”旁边过来一人半跪在德拉科身边，紧皱着眉，略有些担忧的看着德拉科，同无名一起将德拉科扶了起来：“大人怎么可以这么不小心，公子的剑哪里是能随便接下来的。”
　　来的人是巧儿，此时的巧儿难掩眉宇间飒爽英气和身上久在沙场之人才有的冷酷沉毅，但这样的她没有半分怪异感，反而有种逼人的明艳，德拉科惊讶的挑眉：“你想起来了？”
　　巧儿的动作顿了顿，沉默了一会儿，方才点头，随即淡淡道：“爷，这两天折腾的也够多了，您该好好休息了，要不然身子会受不了的，继承大贤良师的事情，以后有的是时间说。”
　　“不需要。”虽然惊讶巧儿性格上的巨大变化，但德拉科并没有任何表示，只是坐回到榻上，挥手示意巧儿不必在扶着自己，而后皱眉看着面前巧儿和何仪道：“把驻扎在最近地区的黄巾军，还有其他地方的黄巾军联系的法子告诉我，还有，要小心，不要让别人注意到了。”
　　“是。”
　　听着巧儿和何仪的报告，德拉科无意识的把玩着手中暖玉，张角最后所说让他小心南华仙府，究竟是什么意思呢？

　　皇宫遇故人

　　这是个乱世，没有谁能够独善其身，一旦参与到诸侯争霸的战争中去，就别再想要脱身而去，只是在这样的世界，若没有力量，别说保护自己在意的东西，只怕连自己都无法保护，张角，你倒是打的好算盘好主意，将人的心思猜度的这么准，根本不容人拒绝。
　　夜幕低垂，天空一两点星星闪烁，偶尔有黑色的浮云飘过，幽蓝的天幕透出渗入人骨髓的凄清寂寥，风轻缓的吹过，引得庭院花树摇曳，屋内油灯中的火苗忽明忽灭，澄黄的灯光在窗棂上裁剪出房屋主人的黑色投影，也随着火光的明灭间晃动不已。
　　德拉科背负双手，站在案几边，视线投向窗外黑沉中透出一点诡异幽蓝色的天空，带着一丝迷茫和空旷，凄冷破碎的星光洒在他柔美的脸上，让他整个人透出几分空灵和沉郁。
　　已经没有办法再离开了吗？再也无法见到父亲教父，没有办法回到生养自己的马尔福城堡了吗？不知道父亲他们怎么样了，魔法界的那场战争不知道结果怎么样了，如果自己没有莫名的来到这个世界的话，现在无论谁胜利，只怕自己都在左右为难的困境中了。
　　有时候一想到这里，心里还是难免有丝庆幸，庆幸终于不用再面对那个身处敌对势力的恋人，面对那快让自己窒息而死的境地和压力。
　　不过现在回想当年的绝望沉沦真是有一点点好笑，眼界狭隘的贵族小少爷将恋人和家族当做自己的全部，以为世界的黑白泾渭分明，黑既斯莱特林，白既格兰芬多，当年的坚持和伤痛，在现在的自己看来，只怕一定会不屑一顾吧。
　　德拉科沉沉叹了口气，当时听到张角宣称自己无法回去，无法再见到家人故土的时候，有一瞬间仿佛世界坍塌了一般的痛苦绝望，心脏一阵阵尖锐的疼痛，让他恨不能立刻死去，看看魂灵是否会飞回霍格沃兹那座古老的城堡。
　　可是睁开眼的瞬间，看到无名巧儿还有何仪仿佛看到主心骨一般的眼神，心里却莫名的沉静下来，纵使千不愿晚不愿，他终究还是与这个世界有了牵连，痛苦只能暂且放下，长安局势混乱的现在，需要他小心翼翼做下每一个决定，否则定然会被这诡异汹涌的局势吞噬的尸骨无存。
　　刚刚根据巧儿所说的，黄巾军自从主心骨大贤良师莫名死亡，然后惨遭各路诸侯围剿以后就成了一盘散沙，各路黄巾军分散中原各地，原先军中几个老将也死的死，逃的逃，失踪的失踪，只余下了几只还上的了台面的黄巾军，有一路好像是在曹操的地盘上……
　　长舒了口气，德拉科坐回到案几边，澄黄的灯光投射到案几上，映出书面上苍劲有力的四个字‘太平要术’，随手翻开有些泛黄的纸页，德拉科怔怔的发着呆，这本书上不只有张角留下的术法，还有他一生带兵打仗的心得。
　　德拉科暗暗苦笑，他以前只是一个小小贵族少爷，哪里会接触这些东西，就算来到这个世界，也顶多和人勾心斗角，让他带兵打仗，也太看得起他了吧，马尔福家的人擅长的仅仅是操纵金钱，夺得君主席下第一位，却不是去坐那主君的位置。
　　而且他也不认为自己看看书就懂怎么打仗，他见过曹操刘备他们带兵，若是战场上见面，他根本没有信心能胜过他们，不说打仗，就单论政治资本，他就已经输了，更何况，他心根本不在此。
　　“爷，夜已经深了，您还不睡吗，明儿您还要去太医院呢。”朱红的门吱呀一声开了，穿着紫红色束腰长裙的巧儿端着一碗热粥走到德拉科身边，视线扫过案几上摊开的书，待落到德拉科身上时，一双凌厉美目中已满是关切担忧。
　　“没关系，我还不困，倒是巧儿你，只在我身边做个婢女委屈了。”结果巧儿手里的粥，德拉科笑了笑，唇角微扬的优美弧度，让巧儿一时间有些恍神：“若非是我莫名的横插一脚，这黄巾军首领的位置应该是你的才对。”
　　听到德拉科这么说，巧儿抿唇笑了笑看着德拉科，眼中带着炙热的温度：“爷，奴婢可从来没有这么想过，您可莫要冤枉奴婢，接收黄巾军的事情不急于一时半会，爷莫要在为此忧心了，若是熬坏了身子，可就不好了。”
　　德拉科眼中掠过一丝担忧，眉头紧锁的看着案几上摊开的太平要术：“怎么可能不担心，如今情势危急，一步走错便是万劫不复之地，争霸中原号令天下可不是小孩子的游戏，更何况……”
　　更何况，这根本就不是我想要做的事情啊，心态上就已经先输掉，还怎么去同那些傲视天下的英雄枭雄争夺呢，只怕倒时候自己会将整个黄巾军都输掉吧，虽然心里告诉自己只是利用黄巾军的力量自保，自己对他们并不负什么责任，可是若真到了设想中的那种糟糕时刻，德拉科却不敢肯定自己有没有本事狠心的扔下那些人不管。
　　巧儿笑了笑，澄黄的柔和烛光在她明艳的脸上投下一片晦暗不明的阴影，她伸手将案几上摊开太平要术合上，转头看向德拉科，美目中掠过一丝复杂不明的情绪：“巧儿知道爷心里面其实并不想接受黄巾军，虽然黄巾军是一股不小的力量，在这乱世中能让爷有一丝立足之地，可是对爷来说，它也是一个大麻烦。”
　　伸手制止住想要解释的德拉科，巧儿笑了笑，眼中满是怅然，那种迷茫哀伤的表情让她凌厉明艳的美丽中多了一分惹人怜惜的脆弱：“爷心里面想做什么就放手去做吧，不需要顾忌义父的遗言，黄巾军风光的时代其实早在义父死去后就已经成为过去了，剩下的不过是我们这些旧臣不甘的执念罢了，如今黄巾军只余下闲散势力，连栖身之地都没有，在各路诸侯的地盘如丧家之犬一般逃窜，还说什么逐鹿天下，拯救百姓，何仪大哥他们怎么就想不明白呢？”
　　“巧儿――”德拉科忍不住出声唤着对方姓名，心头流过复杂难明的感觉，有一点温暖有一点无力回天的酸涩和无奈。
　　烛火将巧儿脸颊上的泪珠照的明耀的刺目，她看着带着怜惜担忧之色的德拉科，脸上缓缓露出一丝明艳的笑容：“爷不要愧疚，其实算起来倒是我们拖累您了，暖玉之中残留的只是贤良师大人的执念和不甘，爷可以不必理会，爷您其实并不欠我们什么。”
　　深深的看了欲言又止的德拉科一眼，巧儿淡淡笑道：“爷，已经三更天了，公子刚刚都在发脾气了，您还是快些休息吧，巧儿就不打扰您了。”
　　（以前我从来不愿意去想我们存在的意义，只知道跟着义父沙场征战，完成义父拯救黎民百姓的心愿，也同样是我的心愿，杀光那些狗官，推翻皇座上那个不配做天下表率的男人，让大伙都过上好日子。
　　直到黄巾兵败一遭梦醒，睁眼看见了你，我心里头就只想着你，希望你开心快乐，不愿意拉着你沉沦，陷入黄巾军旧主的梦魇中，我以前总是鄙视那些为了情爱放弃责任要死要活的男人女人，可是现在，苦笑，或许我终究脱离不了女人为了情爱而生的天□！神子大人，无论如何，请您幸福――）
　　****
　　这个世界早上上班的时间莫名奇妙的早，据说是这个世界某个老祖宗说的什么为了显示心为天下，行为黎民表率什么的，德拉科揉了揉太阳穴，从榻上坐起，抬眼看了看外面仍是漆黑一片的天空，心中暗骂，提出这种要求的人，真是自己找虐。
　　看了看身旁睡的死沉的无名，德拉科伸手将无名夹着自己腰的长腿挪开，梦中无名似乎对这个行为有些不满，嘟着红润的嘴唇呢喃了一声，翻了个身继续睡下了。
　　推开缠着自己的无名后，德拉科一脸呆滞的坐在软榻边，好一会才清醒了一点，晃了晃脑袋，将残存的睡意驱逐，披好外衣轻手轻脚的向房门外走去，外间巧儿端着水盆神清气爽的看着顶着一头乱蓬长发的德拉科，忍不住笑了笑。
　　任由巧儿为自己梳洗穿衣，德拉科偷空又小眯了一会。
　　木梳轻巧的在乌黑柔软的长发间穿梭，巧儿纤长食指摆弄着德拉科长发，将长发束成发髻，一边道：“昨夜奴婢已经和散落在长安城附近的兄弟说了，他们知道爷接替大贤良师地位的消息，拿到信物就悄悄在城外山上驻扎下来，还有一些兄弟混迹到了城中，只等爷您的命令了。”
　　“唔，我知道了。”含糊应了一声，德拉科忍不住打了个哈欠，睡眼朦胧的看向铜镜，镜子中的人一脸困乏，原本狭长的美目略微浮肿，本就苍白的双颊更是鬼一般的白，真是糟糕之极的形象。
　　不满的憋憋嘴，从怀中摸出一个小巧玉瓶，倒出一粒药丸仰头吞到肚中，然后又摸出一个瓷瓶，将瓶中粘稠的透明液体倒在手心，小心的抹到脸上，顿时镜中的人显得精神红润了许多：“那就先让他们这样吧，若是钱不够用的话，就先从府里拿。”
　　见到巧儿一脸好奇的看着自己涂抹的液体，德拉科随口道：“这是从植物中提取的，有美容养颜的效果，你若是想要我给你一瓶如何？”
　　“多谢爷关心，巧儿用不惯这些精细东西，总觉着抹在脸上怪怪的……”巧儿脸色微微红了一下，似乎有些不好意思，见德拉科恢复了些精神，巧儿顿了顿，抬头看向门外，此时天际已经开始泛白，幽蓝天幕渐渐退去，空气泛着清冷湿漉的水汽，隐隐有车轮压过地面的声音响起：“爷，别说这些了，您时辰到了，该走了。”
　　坐上马车，一路颠到皇城门口，然后下车，因为现在仍是初春，天气比较寒，早上去皇城的时候也都是天空都是灰蒙蒙的看不太清人，而皇城不准驾车进去，所以门口停了一溜各色马车，下了车的朝臣们大都是哈欠连天，走路都有些晃悠。
　　德拉科忍不住打了个哈欠，灰蒙蒙的天气也看不清人，一路上就迷迷糊糊的胡乱和几个人打了声招呼，一溜跑到太医院，坐到属于自己的案几边打起盹来。
　　直到有值班的小太监将他唤醒，德拉科这才惊觉天色已经大亮，太医院的诸位同僚也早已经开始整理阅读各自案几上的书简了。
　　德拉科收拾好自己药箱，随着小太监向皇宫南路走去，整了整有些乱的衣领，随口问道：“这位小公公，可否告知在下是哪位贵人相邀？”
　　“是淑娴宫的秀娘娘，娘娘说她最近身体有些不舒服，指名让您去，还说这太医院也只有龙御医您的医术叫她信任，龙御医如此得贵人青眼，平步高升只怕就在眼前，咱家现在这里提前恭贺了啊！”小太监将德拉科一路引到淑娴宫，笑眯眯的道，话语中的谄媚恰到好处。
　　“在下多谢公公引路了，还请公公替在下向安公公问个好。”德拉科轻轻向那小公公行了一礼温和笑道，同时心中暗自苦笑，这秀娘娘还真是阴魂不散，不知道这次又是什么了。
　　“龙御医还快请去吧，莫让贵人等急了。”
　　淑娴宫和上次来的时候没什么两样，甚至可以说更加精致优雅了一些，可以看得出主人花了点心思在修理宫殿，殿中的丫鬟太监也比上次多了一些，殿中布置也华丽许多，说明了淑娴宫的主人盛宠正旺。
　　因为上一次也不知怎么回事，董皇后竟在御前失仪，惹得龙颜大怒，皇帝已经许久不去惜凤宫，之后御驾便一直停在淑娴宫，后宫嫔妃莫不嫉妒不已。
　　秀贵妃依如之前的带着凌厉狠戾的美，明艳更胜之前，她依旧是懒洋洋的躺在沙幔之后，一脸不耐的看着屋中侍立左右的侍女太监，左右十分明白主子的性子，俱都颤粟不敢多言。
　　“下臣见过贵妃娘娘，娘娘金安。”淡淡向秀贵妃行了一礼，德拉科开始暗暗思索如何脱身而去。
　　“都滚出去吧，都别再本宫面前晃悠了，看着心烦。”秀贵妃挥挥手，不耐烦的将侍立左右的人打发出去。
　　直到看到下人离去，秀贵妃方才从榻上起身，笑意盈盈的向德拉科走去：“龙御医近日可好？”
　　“托娘娘洪福，下臣一切安好，娘娘有什么不适，还请快说出，好让下臣赶紧为娘娘诊治，莫要误了时辰，弄坏了身子可就不好了。”德拉科暗暗后退半步，避开了秀贵妃，低头道。
　　“呵呵，本宫有这么可怕吗，让御医您这么躲着，本宫又不会吃了你。”秀贵妃捂唇笑了起来，眉宇间神采飞扬，这种肆意张扬反而让她更加明艳逼人。
　　“好了，爱妃莫要在戏弄黎清了。”带着淡淡宠溺调笑的温雅声音突然响起，打乱了德拉科的思路，莫名熟悉的声音让德拉科惊愕的抬头，就看到宽大屏风后转出一人，明黄衣袍，温和秀雅，一身书卷气息衬的他仿佛温雅无害的书生一般，但那双眼睛却深幽不可测，仿佛无底的黑暗深渊，让他这个人多了一分迫人的威仪。
　　“伯和兄？你怎么会在这里？”

　　皇宫秘境

　　迷惑和震惊仅仅是一瞬间的事情，在因为见到酒楼偶遇之人穿着明黄衣袍出现而过度惊愕之时，对对面明黄衣袍的那人脱口而出不敬称呼的同时，德拉科就已经反应过来，同时连忙半跪在地道：“下臣不知圣驾来临，唐突冒犯之处，还请陛下宽恕。”
　　虽然早先已经料到刘忠不是平常之人，但德拉科怎么也没有想到，那人竟是这个国家领袖，地位最崇高的统治者，也没想到两人竟会在这种情况下再次相遇，不，若他是皇帝陛下的话，德拉科看了看旁边笑的明艳神秘的秀贵妃，皱了皱眉，若他是皇帝陛下，只怕这次相遇很有可能不是偶然了。
　　可是贵为一国之君的刘忠，为什么会见自己一个小小御医，而且还是通过宠妃偷偷会见自己，难道自己继承贤良师的消息被他知道，所以引得皇帝觊觎黄巾军力量，才三番四次和自己接触，想要拉拢自己，毕竟皇帝和董太师不对盘，想要对付董卓的话，自然想要收拢力量，而黄巾军算得上一股不小的力量。可是，那日酒楼相见的时候，自己甚至不知道黄巾军的事情，只是一个小小医者啊？
　　似乎不知道德拉科脑海中此时已经飞速转过无数个念头，皇帝却是一脸温雅笑容，亲切的弯腰扶起德拉科：“黎清快起来，说起来是朕太鲁莽唐突了呢，惊扰到黎清你，朕心中甚是过意不去，只是实是难忍心中思念，便擅自查了黎清的去处，黎清不会见怪吧？”
　　当朝名义上的最高统治者刘协的眼中满是真切的愧疚和诚挚的感情，若是任何一个心属汉室的臣子看到，只怕都会为皇帝陛下毫不做作的亲下行为和真挚的情谊感动，就算是任何一个地位较低的人，见到国家最高统治者如此的和颜悦色的同自己平等交流，也会觉得荣幸之极，可惜的是，德拉科并不属于以上任何一种，所以他只会觉得有麻烦了。
　　“陛下言重了，臣不敢。”你也知道自己鲁莽啊，惹麻烦拜托不要牵连别人啊好不好，德拉科暗暗腹诽，但面上却是异常低眉顺目，当日酒楼的锐利不见一丝痕迹，虽然明知此时再掩盖已经晚了，但是他仍旧不希望被皇帝过多注意，然后牵扯进皇权斗争中，毕竟依着自己现在手中尚未成长的力量，贸然参与，只怕不死也会脱层皮。
　　“今日没有外人在此，黎清就不要客套了，还是与朕兄弟相称吧！”刘协唇角仍是那种温雅的笑意，但是任谁都能看出皇帝陛下明显愉悦激动的心情，他半强迫性的拉着德拉科的手，坐到一旁矮几旁，示意秀贵妃为两人斟酒，皇帝的语气颇有些唏嘘感慨。
　　“当日你我相交兄弟相称，朕心中实为交了黎清这个兄弟而感到欣慰，深宫寂寞，朕每日都在怀念当日喝酒的快活情景，恨不能再与黎清共饮，笑谈天下，不想今日竟能美梦成真。”
　　“朕在深宫一十六载，还从未有过可以倾心相谈的友人，每每抑郁难言之愤恨都只能深埋心中，虽地位尊贵无比，但只觉寂寥空旷叫人难以忍耐，此间局势，也让朕深觉压抑……”
　　刘协眉宇间皱起一道浅浅的印痕，全然不是他这个年纪的少年所该有的抑郁和悲痛，看着只叫人觉得心酸痛楚，这个稚嫩的少年君主，为了应对这个乱世，尽力保全先祖的天下，耗尽了多少心力，才沉郁了成年人都很难拥有的沉稳威仪，随即刘协对着德拉科浅浅一笑，那笑容让人觉得如春风一般：“却没想朕一时抑郁去酒楼解闷，竟让朕碰到黎清你，想来也是朕与龙卿的缘分啊。”
　　“臣一山野游医，何德何能得陛下如此青睐。”德拉科连忙恭敬道。
　　他心中也颇有些感慨，没想到竟是以这种方式与一国皇帝见面，还如同同龄朋友一般毫无顾忌的吃酒聊天，虽然不满对方蛮横想将自己扯进长安混乱局势中，但他心中对面前这个少年君主还是十分敬佩，外有强敌，内有权臣，山河破碎之时试图以一己柔弱之身力挽狂澜，当年自己在这个年龄的时候只怕仅仅只是在担心着如何在恋人和亲人之间保全，然后深陷在自己绝望的幻想之中吧。
　　见到德拉科一直是这般恭敬顺从，刘协原本一直因为欣喜而闪耀的眸子瞬间黯淡下来，掩饰自己失态似的端起酒杯，却不知根本无法遮掩唇角的苦涩的笑容和略微颤抖的指尖，一双眸子又变成深沉绝望的黑暗：“也是，黎清医术精湛颇得太师赏识，又哪里想被我这个困于深宫无权无势的小皇帝牵连，是朕太天真了，今日之事，朕只想黎清看在酒楼共饮的旧情上，莫要与太师说起。”
　　“陛下――”有那么一瞬间刘协身上深沉的绝望与悲痛深深的撼动了德拉科，让德拉科几乎想也不想的猛然站起，握住刘协的手臂，直直看着刘协，安慰的话语不假思索的脱口而出：“陛下既言与臣是交心之人，那定明白臣绝非妄作小人，陛下心忧天下，臣虽不才，愿尽力为陛下分忧。”
　　刘协的眼中瞬间燃起欣喜光芒，明亮的仿佛夜空璀璨的烟花，眼眶中似乎隐隐有晶莹水光流转，清澈动人：“黎清能有此心，朕已……满足矣！”
　　“为陛下分忧，是为人臣子的本分。”意识到自己的失态，德拉科连忙放开了手，对着刘协恭敬的行了一礼，心中有瞬间的后悔，但更多的是释然。
　　“皇上，时辰到了……”原本一直在一旁静默的秀贵妃突然开口，打断了刘协未出口的话语，德拉科这才发现，这个原本满身戾气的高傲女人在看着刘协之时竟是满眼的倾慕与依恋，脸上经常出现的那种让人心中寒意的明艳狠绝的笑容也柔和了许多，看来刘协的风采已经将这个不讲人放在眼中的女子征服，从而得到了胡将军一脉的支持。
　　“皇上，臣妾知皇上心中不舍，可是若皇上再不回去，恐怕太师见疑。”
　　刘协的眼中瞬间闪过一丝阴霾，但随即脸上又重新恢复了那种温雅笑容，他满是不舍的看着德拉科，上前半步，握着德拉科的手不舍道：“今日恐那董贼见疑，不能与黎清饮酒畅谈，朕心中实是不舍，朕会想个法子让黎清在宫中住上几天，陪朕排忧解闷，黎清可愿留下？”
　　“全凭皇上做主。”德拉科低头行礼，暗暗皱眉，是时候去问问吕布的心思了，无论如何他可不希望阴差阳错的同吕布成为敌人。
　　德拉科回府之后便在巧儿的牵引下见到了潜入长安城的黄巾军负责人，因为太平要术的关系，德拉科并没有费多大力气便收服了那人，顺便吩咐那人暂时不要妄动。吕布这几天似乎也十分繁忙，整日见不到人影，德拉科自己亦是忙的几乎将要找吕布算账的事情给抛在了脑后，而刘协果真找到了借口，几天后德拉科便被传召入宫，说是因为皇帝今日身体有些不适，所以让他去看一看。
　　“陛下……”德拉科跟着内侍穿过清幽雅静的长廊，便看到皇帝明黄显眼的御驾停在百花争艳的御花园中，此时正值春季，花园中的花欲开未开，含着清晨水露，在微风中摇曳，更显得娇嫩动人，一身黄袍的刘协带着温雅的笑意，正把玩着一株含苞待放的牡丹花。
　　见到德拉科向自己行礼，刘协并未阻止，只是眼中带着恰到好处的好奇与高高在上的尊贵：“卿便是董太师口中赞誉有佳的神医？”
　　“正是，神医之称臣不敢当，臣自是一小小山野游医，承蒙太师看得起，举荐臣做了御医。”虽然明知是因为周围有董卓的眼线，此番只是刘协掩人耳目的做作，但一直跪在地上还是让德拉科心中极为不爽。
　　“龙卿快请起吧，朕不喜欢同跪着的人说话，听说龙卿是华佗神医的弟子，一身医术全得华佗真传？据说这华佗神医可是能让死人复活，朕年幼之时听说，可是羡慕好奇的紧呢。”刘协此时完全像是一个不知世事长于深宫的皇帝摸样，那种漫不经心的轻视和赏赐一般的高高在上的态度，若非德拉科早已知晓这是刘协的伪装，只怕早该气个半死了。
　　“谢陛下，这些只是山野愚民乱传，家师虽然医术高明，但也绝非什么神医，所谓死人复活之说，也都只是谬论，哪有人死可以复生的道理，陛下切莫为流言误导。”德拉科起身低头侍立在刘协旁边，垂眼淡淡道。
　　刘协呵呵笑了笑放下手中的牡丹花看着德拉科道：“令师华佗医术之高明，只怕并非空穴来风，当时未见之时，朕仍在猜测，龙卿身为华佗得意弟子，医术又如此高明，定是已然是花甲老人，却不想龙卿竟是这般风华绝色之人……”
　　德拉科皱了皱眉，觉得皇帝的笑容突然之间变的无比古怪，还不等他想明白，刘协却是神色一冷看着左右道：“朕与龙卿一见如故相谈甚欢，不想身旁有人打扰，汝等还不退下。”
　　“是。”
　　德拉科心里却是更加奇怪，总觉得那些下人的表情有些古怪，他们脸上隐晦的笑容看的人心里发毛。
　　见到侍人退到花园四周，刘协方才对德拉科招手道：“龙卿坐的太远了，朕说话不方便，龙卿还是到朕这边坐吧。”
　　“这……”德拉科犹豫了半晌，见刘协眼中满是固执的坚持，方才低头行礼道：“臣冒犯了。”随即便坐到了刘协身边，却不想刘协突然伸手将他散落颊边的发丝拢到耳后，这突然的暧昧举动让一时不防的德拉科彻底愣住了，不明所以的看着刘协。
　　却见刘协眼中满是愧疚和无奈，见德拉科看向自己，刘协轻声道：“黎清对不住啦，朕只有这样才能同你安静的说些话，污了你的名声朕心中实在过意不去。”
　　德拉科心中瞬间明了，他笑了笑摇摇头道：“臣并不会在意这些，只是会为陛下觉得委屈，想要同臣下说说话，都得如此。”
　　“黎清……”刘协修长如玉的手落在德拉科肩上，仿佛德拉科是世间唯一能为他分担自己重担的人一般，德拉科可以看到皇帝长长的睫毛低垂下来，颤抖的仿若频死的蝴蝶，皇帝的声音似乎也有些哽咽。
　　不等德拉科开口，刘协却已放下手，脸上重新恢复的明亮温雅的笑容，如同这三月间的春风一般，叫人打心底舒服起来：“朕与黎清好不容易才能这般坐在一起说话，就不讲这些沉重的话了。”
　　顿了顿，刘协含笑上下打量着德拉科道：“若非太师告知，朕还真不知黎清是神医华佗的弟子呢，哈哈，这下可好了，有了黎清，朕吃喝玩乐之时可就不怕啦。”
　　“陛下。”德拉科苦笑，不想看起来严肃沉稳的刘协竟有这番玩闹的稚子之态，心里的防备顿时又放下了一些，心下也顿起玩闹之心，于是德拉科立时沉下脸，严肃道：“陛下身为国君，当知自身之重，又岂可拿性命做玩笑，臣并非能随时侍立陛下左右，陛下若不防备，万一臣不及相救，陛下又该如何！”
　　见德拉科忽然变脸，刘协顿时怔愣了一下，好一会才哈哈大笑起来，刘协拍了拍德拉科的手笑道：“爱卿还真是的，朕可是被爱卿狠狠吓到了，刚刚还以为爱卿是被王老爷子附体了呢。”
　　德拉科也扬唇笑了起来，一时间整个御花园的气氛轻松自在无比，两人对着笑了好一会，刘协才试了试眼角笑出的泪水道：“今日朕心中真是快活无比，朕真想龙卿能永远都在朕身边。”
　　皇帝飞扬笑着的表情突然沉郁下来，秀气的眉紧锁，似乎想起什么不愉快的事情，德拉科见皇帝突然变色，一时间也不知究竟是什么事情引的皇帝心伤，只得扯开话题道：“蒙陛下不弃，臣心实感激，只是臣曾经答应过师门，此间事了，便要离去，继续云游救济天下，这是臣师门规矩，不可用师门所学求取富贵荣华。”
　　“哦？”刘协眼中流露一丝好奇：“朕虽然听说过神医华佗的故事，但还真不知龙卿师门有这种规矩，果真神秘有趣，朕少年可是听说华佗曾将那死人医活，都说阎王叫人三更死，谁敢留人到五更，这神医华佗却是敢和阎王强人的奇人呢！”
　　“臣都说了不过是乡野流言，当初被家师所救之人，其实并未死去，只是山野愚夫不知其中奥秘，误将人当成死尸葬了，碰巧家师经过，便顺手将人救了，长久谣传下来便越传越夸张了。”德拉科皱了皱眉，这种谣言还是赶紧澄清最好，要是哪天真被人逼着将死人医活可就不好玩了。
　　“也是，毕竟传言总有夸大的部分，朕记得当日先帝在位之时，曾有一青蛇自梁上飞下，惊动帝驾后来突然消失不见，而又便有传言说那蛇便是预言将有霍乱天下之人降至的先兆。”
　　刘协笑了笑道：“其实后来先帝告诉朕和皇兄，那蛇不过是因为遇到天敌惊了心神一头乱窜到了金殿，当时先帝气恼，就叫人将那惹火的蛇捉去炖了蛇羹，什么预言先兆，不过是山野愚夫之谈。”
　　斯莱特林本属蛇，而这预言是在自己过来之前有的，紧接着就是关于自己的预言，这难道真的只是某种自然的巧合吗？德拉科暗暗皱了皱眉，抬头对刘协笑道：“谣言不过是有心人的煽动，记得先帝在时那所谓天将神子的预言只怕也同样是无稽之谈吧，臣可是记得那日天之异像可是闹的天下沸沸扬扬呢。”
　　“朕当初就觉此事只不过是两大仙府作势罢了，汉家百年江山，岂是随便哪个地方来的一人就可以撼动的。”刘协略有些嘲讽的笑了笑，随即苦笑着摇头道：“父皇当日虽也知此理，可惜，为怕有心人借此煽动百姓，也只得将其做真，话说回来，这事也真是怪异，朕记得幼年之时翻阅皇家典籍，在皇室记载中，似乎曾经也有这么种情况出现过，而那人似乎曾掀起一番风浪，这可真是让人无法不怀疑啊！”
　　“什么！”德拉科猛的站了起来，一把握住刘协手腕，原本满含笑意的狭长美目似乎有瞬息的风云万变，张口，声音似乎都有些颤抖：“陛下可否让臣看一看那时记载？”
　　周围闲散的侍从被德拉科这一声大喝吓的顿时神色一肃，警惕的向刘协这般奔来，一时间御花园杀气四溢，刘协也被德拉科这突然一下弄懵了，但当看到四周情形之时，他立时将德拉科猛的用力往怀中一按，冷笑道：“龙卿，朕是疼你才与你这番风花雪月，品茶论诗，你可别就以为自己是个什么人物了，朕是皇帝，想干什么可不是你能反抗的。”
　　见到原本一脸警惕的侍从不知所措的看着自己，刘协冷哼一声拽着德拉科起身道：“回寝宫！”
　　‘碰’的一声寝宫大门被刘协用力关上，德拉科这才清醒过来，见自己仍在刘协怀中，顿时脸色一红，挣开刘协行礼道：“臣一时心情激荡，冒犯之处，还请陛下见谅。”
　　刘协温和的笑了笑，并没有任何的怪罪，只是伸手扭开榻上的凸起，顿时一阵轻响，软榻竟缓缓下沉，露出黑黝黝的洞口，绵长的阶梯隐没在黑暗中看的不真切，刘协从壁上拿下一只烛台，点燃灯火，先一步走下台阶，明暗交界间，刘协的脸一半陷入阴影中，一种阴森晦暗的感觉突兀的袭来：“爱卿不是要去看那记载吗？爱卿还不快跟来。”
　　德拉科正在晃神间，却见刘协站在黑暗的阶梯上对着自己微笑，笑容依如往常的文雅温和，但不知为何那朦胧光线中，却让那笑多了份诡秘，德拉科心里打了个突，再仔细看时，刘协的笑却并无任何怪异，心里暗笑自己多疑，德拉科随即便跟了上去，心中隐隐却觉得有些奇怪，刘协对于自己这个见面没有几次的人是不是太信任了？
　　刘协端着烛台走在前头，黑暗中唯有他手中一丝光亮，照亮了他脸上略有些兴奋的神情，仿佛背着大人和小伙伴一起偷偷去鬼屋探秘的小孩儿一般兴奋：“这皇宫地道是我大汉先祖一代一代修建而成，每个宫殿之间都有互通，董卓那贼绝对不会知道，他以为将朕给死死困在宫中，却不晓得有了这个地道，朕去哪里都轻而易举。”
　　那种兴奋也同样感染了德拉科，似乎他们真的是去探寻什么秘密一般，黑暗的地道寂静的近乎诡异，心脏不受控制的紧张跳动着：“从这里过去就可以去藏书阁的地下密室……”
　　“陛下就这般信任臣，不怕臣将此事告知太师？”
　　刘协怔了怔，回头看向德拉科，烛火在他的眼底跳跃，映出两团红色的火苗，刘协自信一笑，那笑容却因为光线而有些扭曲：“朕相信龙卿，相信自己的眼光。”
　　“那……陛下就不问……就不问臣为何如此失态？”跟着刘协在黑暗中行走了许久，德拉科突然开口。
　　刘协回头看了德拉科一眼，烛光中他的眼眸愈发的黑，一瞬间德拉科以为自己看到了黑暗无边的地狱，但随即刘协就温和一笑，那种黑暗的幻象立刻便在他的笑中消散殆尽：“黎清想说的时候自然会说，朕不会强迫黎清的。”
　　前方一点光亮越来越近，刘协拉着德拉科一点点步入那点亮光中，一步跨出，刺目的光芒渐渐淡去，眼前霍然开朗，竟是另一番天地，层层叠叠的书海，一排一排红木的书柜，青铜的墙面，火把映着青色的墙壁，反射出一种诡异的幽绿。
　　“……这里是？”德拉科打量着满是书卷的密室，转头看着刘协奇怪道。
　　“你想看的东西，喏，给你。”刘协并没有解释，只是从一个落满灰尘的箱子中翻出一本泛黄的破旧书籍，那书上还有点点焦黑的颜色，看来是差点惨遭焚烧。
　　“陛下记的真清楚。”德拉科接过那本几乎破碎的书，取笑似地道。
　　“因为它比较特殊，所以很难忘记。”刘协似乎根本没有听出德拉科话语中的试探，轻笑着回答。
　　德拉科迫不及待的翻开书，这才明白刘协所说的特殊时什么意思，书似乎曾经经历火烧水淹，书上的墨迹都已经淡开，还有许多焦黄的洞，翻开之后，一股呛人的霉味扑面而来，让德拉科几乎难以忍受，皱了皱眉，书中有一页很明显是被人撕下，夹在书页中，被烧的只有很少一部分，隐约可以看出里面的记录。
　　‘……汉初建业……曾又巨星降落咸阳……辅佐我开国之君……天下……玉玺……后辈谨记，慎之！慎之！’
　　“皇叔？”就在德拉科皱眉对着烛火研究那张纸的时候，刘协突然惊愕叫出声，愣愣的看着前方：“皇叔，你怎么会在这里？”
　　德拉科连忙放下手中的书，警惕的转过身，同时隐隐将刘协护在身后，但当他看清书柜阴影中的人影之时，也怔愣在了当场：“是你？”

　　
　　让人头痛的选择题

　　听见德拉科的惊呼声，那人轻轻一笑，上前一步，烛火映着青铜墙壁照在他脸上，使得他脸上似乎蒙上了一层青幽诡异的光泽一般，让他原本魅惑人心的温和笑容变的无比的诡异狰狞，只有那双灿若星辰的眸在烛火的照耀下显得越发的清亮通澈。
　　“……刘英仙师长？”疑惑和震惊只是一瞬间的事情，心思转动间，德拉科的神情就已恢复了正常，只是微微皱起眉，轻轻叫出来人的身份姓名。
　　如今这局面，真是愈发的扑朔迷离了，虽然十分不愿，但是现在看来已然被搅进天下几大势力斗争中了，黄巾军，皇族刘家，还有南华仙府……
　　“我们又见面了，小兄弟。”刘英却只是轻轻一笑，意味不明的视线流转过德拉科手中残破的书籍，最终又对上德拉科警惕的目光：“小兄弟可还记得刘某当日枫林之言否？小兄弟自下昆仑以后，辗转至今，于这凡尘诸事可有何感悟否？”
　　“没有。”德拉科皱眉冷冷道，这刘英神神秘秘的到底也不知道在搞什么名堂，两次相遇他所说的话都叫人听的云里雾里的，上次见他，他是南华的仙师长，这次，却又变成了当今天子的叔父，哼，倒是不知道他还有多少名堂！
　　刘英微微有些愕然，随即呵呵温言笑道：“小兄弟真是快人快语……”
　　“我不想跟你打哑谜，其实你早就知道我的身份了吧，所以才利用皇上引我来此，与我见面，刘英仙师长，若我没有记错，你可是南华的仙师长之首，如今却这番费劲心思对待我一个小小的异界来客，究竟欲图何事？”
　　德拉科心中微微火起，近日实在被这些莫名其妙的人事搞的有些烦躁，所接近者皆因为他身份而有所图，意欲将他扯进这无数纷争之中，这件事那小皇帝虽然不一定知情，但也一定参与有份。
　　想到此德拉科冷冷一瞥身后，迈开了一步，原先被他掩在身后的刘协顿时暴露出来，转脸的一瞬间，却见刘协眼中闪过一丝委屈和失落，德拉科心情这才微微好了一些，看来皇帝陛下对这些事情是不知情的了。
　　“不愧是当日能在我南华仙府重重追杀下逃脱的人，小兄弟果然才思敏捷。”刘英看着德拉科，眼中满是称赞和欣赏。
　　德拉科却是冷冷哼了一声，转过脸，并没有理会刘英的称赞，只是道：“既然你早就知道，那也该明白我并没有什么祸国殃民的能力，更没什么别的特殊的能力，所以仙师长大人也实在没必要在我身上浪费太多精力……”
　　“叔父，叔父？这究竟是怎么回事，您刚刚所言，还有龙卿之前的表现，莫非……莫非龙卿是当初先皇在位之时，轰动朝野一时的天降妖星？”德拉科话未说完，便被刘协岔断，刘协惊愕的瞪大眼，看着德拉科和刘英。
　　“皇上”刘英对着刘协弯腰行了一礼，眉宇间满是恭敬，但却并无任何卑微之感，只让人觉得他这恭敬只是一种身为臣子的礼数，却并非是心悦诚服的臣服：“皇上英明，正如皇上所猜测的，皇上酒楼偶遇的朋友便是当年轰动一时的天降妖星，也正是臣为皇上找来的帮手。”
　　刘协也是久居帝位之人，惊愕只是一晃而过，便就很快就恢复了初时的沉稳，只是微微有些不解的看着两人道：“这究竟是怎么回事？”
　　德拉科亦是皱眉道：“我也很是奇怪，既然仙师长大人早已知道在下的身份，为何当日昆仑山上没有当众揭开在下的身份，将我抓捕归案，反而任由我同子龙大哥离开，不要拿华老头做借口，若是我身份暴露的话，就算是华老头恐怕也没本事保全我。”
　　刘英微微一笑道：“当初所有人都以为妖星降世的预言只是我南华昆仑相争的借口，其实不然，十年前我与昆仑的武光仙长同时推算出必有能乱大汉之人降世，但只是极为模糊的信息，并不知具体何人，所在何处，直到后来小兄弟你的到来，我与武光才知道天象中显示的那人是你，初时我们本想在你尚未成长之时杀你以绝后患，若你死，原先的天道运行的轨迹便不会被打乱，但可惜的是，天运似乎偏向于你，让你成长到如今，也让我们无可奈何，既然无法杀你，我们就只好向你示好。”
　　“我并无任何争霸天下之心，也并无那个能力……”
　　“但你没有觉得自己运势好的太过了吗？你有见过何人能像你这般成长的如此之快，仅仅六年时间便是天地之别，你误打误撞便能自己摸索出天地之术，你可知你所会的那种功法，便是我等也极难自创出，还有那些跟在你身边保护你的人。”见德拉科神情愈发疑惑和动摇，刘英笑道：“想必你自己也觉得奇怪了吧，或许就算你自己再不想，天势也会将你推入那局势中，到时便是你自己不想也不得不做了。”
　　伸手制止住张口想要辩解的德拉科，刘英淡淡笑道：“我知道你一直想要回去，却不知如何回去……”
　　“莫非……你知道？”德拉科猛的看向刘英，狭长美目中的光芒锐利逼人：“我要怎么做？”
　　“我知道你在怀疑我为何要告诉你，但是其实只是各取所需，你回去，我大汉江山便少了一份威胁，你留下，我最后只会为了刘家天下不得不杀你，到时虽然你可能会借助天势躲过此劫，但你身边的人呢，他们可没有你这番好运气。”刘英原本温和的笑容中多了份冷冽，他看着德拉科，身上竟有淡淡逼人的杀气溢出。
　　德拉科却是丝毫不惧的瞪视着刘英：“我本就没想留下，你告诉我，我要怎么回去。”
　　刘英并没有迎上德拉科锐利的目光，只是收回身上的杀气，看着德拉科手上的那本泛黄的书道：“想必你刚刚也看到我刘家祖先留下的记载了吧，只要你辅佐皇上除权臣，安定大汉江山，便自然能回去。”
　　德拉科沉默下来，刘英也并未强逼，只是淡笑着看着德拉科，刘协也略有些紧张的看着闭目沉思的德拉科，密室内顿时一片令人不安的沉寂，许久，德拉科才睁开眼，看着刘英淡淡道：“你的意思，是让我帮着皇上杀了董卓，然后让皇权真正归于皇上之手？”
　　刘英却并不直接回答，只是看着德拉科道“你可以信，也可以选择不信，这全在于你自己，只是这可是你回去的唯一方法，你便不想试上一试吗，还是其实你本来就不想离开？”
　　德拉科冷冷一笑道：“你不必再三激我，我自然是想要回去的，只是这事，你容我在好好想想。”
　　“若你愿意，便去找司徒王允，他会告诉你该怎么做。”
　　******
　　若是愿意，便去找司徒王允……
　　德拉科啪的一声合上了面前的书简，叹了口气，看向窗外淡淡的一弯新月，点点月光透过窗棂洒落在矮几上，给书房添上了一丝清冷静谧的味道。
　　这司徒王允倒真是真是厉害，竟能隐藏这么深，连董卓都只是有些怀疑，却因轻视他一介垂垂老者，并无防备之心，倒是给了他拉拢汉室忠臣的便利。
　　从皇宫回来以后，德拉科就魂不守舍的在书房坐到了，这两天知道的信息都给他带来的震撼太大，他虽然很久以前就预料过回家可能会很困难，但怎么也没想到会是这样。
　　不过帮着汉家安定天下说来比带着黄巾军征战天下创立霸业要来的简单的多了吧，德拉科轻轻一笑，不知道那张角知道自己是带着他的黄巾军帮着他原本想要推翻的朝廷会不会气的从棺材里爬出来找自己算账。
　　“爷，夜深露重，您还是早些歇息了吧，有什么事情想来也不急于这一时半会完成。”清媚悦耳的声音自耳边响起，德拉科转过头，便看见巧儿端着个碗走了过来，待到巧儿走进的时候，德拉科才发现巧儿已经脱下那一身长裙，穿上紧身的武士服，腰间别了一把颜色暗淡灰色长剑，更显得整个人英姿飒爽，别有一番动人风味。
　　见德拉科盯着自己看，巧儿表情虽然没有任何变化，但耳尖却是微微红了，掩饰性轻咳一声，巧儿半跪在软垫上，将碗放下道：“爷，这是奴婢刚刚做的莲子羹，您趁热喝了吧。”
　　“巧儿，你没必要每次都陪我这么晚的，女孩子睡晚了，可是会对皮肤不好哦。”德拉科端起莲子羹喝了一口，那种滑润的口感流过舌尖，舒服的德拉科微微眯起眼睛，唇角扬起一个满足的弧度，若有一天离开这里，回到原来的世界，只怕他一定会对这里的食物念念不忘的：“巧儿真是心灵手巧，以后我身边要是没了巧儿，还真不知改怎么过。”
　　“多谢爷夸奖。”巧儿脸上没有任何表情只是淡淡应了一声，但那白嫩的耳朵却悄悄红透：“爷――”
　　“怎么了，有事要说？"德拉科奇怪的看了欲言又止的巧儿一眼。
　　"这几日您频频被皇帝召入宫，坊间尽是流言，爷，这是怎么回事？“巧儿有些脸红，但眼中却是清明的愤怒，德拉科立刻明白那些流言究竟是什么。
　　但德拉科却并没有回答，只是沉默了好一会，才有些艰难的开口道：”若我说我要帮着皇帝除董卓呢？“
　　巧儿原本愤怒的表情顿时冷淡下来，她沉默的看着德拉科，好一会才淡淡笑道：”爷才是大贤良师的继承者，爷若想做什么边去做吧，巧儿的忠心永不会改变。“
　　“巧儿，不管怎样，谢谢你。”
　　这般才想好要去找王允说事，结果早上离开皇宫的时候就碰到了王允的轿子，让德拉科不得不感慨真是巧啊，特别是当王允的管家邀请他去王家给王老爷子看看的时候，德拉科也就明白，这估计是王允早有准备了。
　　王允是个颇为儒雅温和的老人，从他脸型五官可以看出他年轻之时必然也是个翩翩公子，虽然现在已经快变成风干的橘子皮了，他行动说话也都和普通老年人一般迟钝温吞，很多时候还会将话题岔到乱七八糟的地方，但那双眼睛却在沉思的偶尔开阖见溢出的精光，却是让人心惊胆寒。
　　“前些日子皇上同我说了龙大人的事情，老朽还不信世间有如此钟灵毓秀的人物，今日一见才知那些词语当真是玷污龙大人风华了。”王允看着德拉科的慈祥眼神简直就像是在看自家的孙儿，看的德拉科一阵体寒。
　　德拉科回了一礼笑道：“王老大人这般年纪，身子骨还是这么硬朗，也是叫人羡慕啊。”
　　“哪里哪里，真是鲁班门前弄斧了，论养生老朽又哪里比得过神医门中人，真是叫人看笑话了。”王允端着茶饮了一口笑呵呵的道。
　　“呵呵，大人过谦了，大人既然邀请宸前来必然知道所为何事，董卓疑心重，宸不便与老大人叨扰太久，老大人有什么指示还请直说吧。”
　　听了德拉科的话，王允脸上的笑容收敛了下来，他闭着眼将茶饮尽，沉默了一会，方才睁眼道：“既然如此，老夫就直说了，不瞒龙大人，老夫在那董贼身边早已布置好陷阱，就等那老贼自己跳进去，可如今老夫担心的是董卓身边的李儒，李儒为人阴冷狠毒，却有足智多谋，是董卓的爱婿，更是他最信任的军师，若有他在我也不敢轻举妄动，听闻神医用药如神，所以老夫想，若是能让李儒在行动的那几日病重在床，老夫便有把握一举拿下那老贼。”
　　“但李儒多疑，很难能取得他的信任，老夫派去的人反而大都死在他手中，一直未有成功，此事关系重大危险重重，一有差错便万劫不复，让黎清你担次重任，老夫心中有愧啊！”
　　“请老大人放心，宸定能完成任务，让陛下得以重整大汉江山。”不知不觉毒倒一个人的事情他最在行，想当初，可是连华佗都被他下药而不自知，那李儒再厉害，想必也强不过华佗吧，这个任务对德拉科来说真是简单之极，只要他能够接触李儒就行，但是希望刘英能遵守诺言，除掉董卓后，就让自己知道回去的方法。
　　*****
　　“混蛋，混蛋，你干什么，你放手！唔……嗯……”已经第二次被吕布这么半路上截着带走了，吕布那家伙，他本质其实就是和曹操一样的流氓混蛋才是，亏他以前还觉得吕布那家伙是个傲视世间的英雄。
　　“告诉我，你这几天究竟在干什么，为什么和刘家的人走这么近，还有你身边那些身份不明的人，我不是警告你，长安水混，你不小心就会尸骨无存，你为什么，总是让我担心。”炙热的气息倾吐在德拉科脸颊上，德拉科只觉得身子仿佛被火烧灼了一般，一阵阵眩晕袭来，吕布深邃的黑眸直直看着德拉科，眼中又毫不掩饰的担忧和气怒。
　　“我做什么关你什么事，你对我做了那样的事情，我还没找你算账，你倒是恶人先告状了来着”德拉科狠狠的瞪了吕布一眼，挣扎着想要挣脱吕布强硬的怀抱，却被吕布更加用力的搂紧，根本动弹不得。
　　“你和我的关系，我以为你明白的够清楚了，怎么，忘记了？需不需要我帮你加深一下印象？”吕布唇角弯出一个不怀好意的笑容，眼神瞟过德拉科胸前被因为被扯开了衣襟而露出大片雪白肌肤，眸中的颜色顿时深沉了几分。
　　德拉科脸色一寒，冷哼着收拢了胸前散开的衣襟，狭长美目弯出一个嘲讽的弧度，冷笑道：“你吕大将军，温侯大人位高权重，自然想做什么就做，我一个小小医师又哪里敢反抗。”
　　“生气了？”吕布宠溺一笑，眸中荡漾着温和的波光，轻轻抚摸着德拉科光洁的脸颊道：“我不会道歉，就算你因此杀了我也好，我也不会后悔。”
　　“你！”德拉科顿时双颊绯红，狠狠的扭过头，咬着下唇不再吭声，心里却是乱成了一团，若是吕布知道自己这番作为，只是想要回家，想要离开他，那……
　　摇了摇头，德拉科心里一阵苦涩，脸上却是扬起笑容，看着吕布道：“你问我做什么，总之我不会乱作什么不该做的就是了，对了，以前见面的时候都忘了问你了，为什么杀了丁原投奔董卓，搞的一身骂名？”
　　吕布原本温和的神情顿时阴沉下来，竟有一种冷冽如刀的杀气突兀的出现，但随即就消散无踪，快的让德拉科以为是自己错觉，沉默了好一会，吕布方道：“当初你离开之后，南华仙府的人便跟着来了，但我并不知情，依然赴了丁原的庆功宴，谁知在宴会上丁原突然发难，在酒菜中下毒，又说我意欲谋反，后来，我带着诸位兄弟死战逃脱，在并州之地流亡，后来遇上了董卓，便应他的邀请留了下来，再后来遇上了你，结下来的事情你就知道了。”
　　一阵沉默，然后德拉科的声音打破了这沉寂。
　　“对不起。“德拉科羞愧的阚泽吕布，不知道原来当初竟给吕布带来了这么大的麻烦，竟让陷阵营差点覆灭。
　　“这不是你的错，是我自己太过疏忽大意了，这些事情都已经过去了，现在我不会再让自己收任何人压制。”吕布温和的声音中有着让人不可忽视的霸气与睥睨天下的傲气，这个人，天生就是让任何君主都不能放心重用。
　　“你又干什么？”就在德拉科唏嘘走神的时候，吕布突然又笑眯眯的倾身压了上来，引得德拉科一阵呼吸不畅，羞恼的想要推开吕布，但奈何身上的人却如同铁塔一般的沉重。
　　“好不容易独处一次，说这些废话，也太浪费了吧，不如我们做些有意义的事情可好，【德拉科】？”吕布的不怀好意的笑容突然僵在脸上，他脸色难看的低下头，然后抬头瞪着笑的妖美得意的德拉科：“你做了什么！”
　　“啧，啧，吕将军想做什么有意义的事情啊？咦，怎么停下来了，将军不会是不行了吧！”德拉科仰头哈哈得意的大笑起来，狭长的美目斜睨着吕布，说不清的妖媚勾人，紫色外袍因为刚刚的拉扯而散落下来，露出大片凝脂般的雪白肌肤，德拉科还有意无意的动了动身子，往吕布身上蹭了蹭，修长手指暧昧的抚摸着对方宽厚的胸膛，殷红的唇勾起妖艳的弧度：“哼，看你以后还敢不敢这样对我。”
　　“你这妖精……”吕布咬牙切齿的看着德拉科，任哪个那人对着床上的尤物只能看不能吃，都会极度的怨愤，吕布气怒了一会，突然对着德拉科危险一笑，趁着德拉科还没反应过来之时，突然扑了上去。
　　“啊哈哈，哈哈，混……混蛋，你干什么，放……放手啦，不要摸啊，哈哈哈，吕布，吕将军，奉先，饶了我吧，我下次再也不敢了……”
　　*****
　　因为那种种不堪流言的关系，德拉科反而更加取信于董卓，毕竟流言中皇帝对德拉科做的事情，可是哪个男人都无法承受的屈辱，所以对于德拉科想要报复的言论，董卓自然是十分相信。
　　而人总有生病的时候，李儒自然也不例外，依着计划毒倒了李儒之后，德拉科就一直闲在家中等待结果，没有了李儒，董卓果然如同王允所预料的一半一步一步踏入王允设计的陷阱，身边的宠姬，爱将已然串通，被蒙蔽的董卓哪里会预料到封王坛会是自己的断头台。
　　董卓毫无悬念的被清理了，事情顺利的让人几乎不敢相信，想来也是因为董卓这几年身居高位，日渐骄横自大造成的，不过德拉科没想到的是，吕布竟然也加入了王允的同盟，派兵镇守京师重地，看住了董卓旧部，让那些人不敢乱动。
　　不过想想也很容易明白，董卓忌惮吕布，而有了丁原之鉴的吕布，哪里还会让自己重蹈覆辙，背叛也就是理所当然的事情。
　　除掉董卓之后，普天同庆，大设庆功宴，小皇帝刘协也终于如愿以偿的掌握了权利，虽然实权仍在有功大臣手中，但是比之当初董卓专权又要好的多了，而德拉科也因为除贼有功，被封了官位。

　　

　　吕布的请柬

　　虽然官职不高，但德拉科亦是此次除贼的大功臣，而且不知何处传言他与刘协关系匪浅，以至于近日来龙府门前门庭若市，每日宴请他的请柬堆积如山，吓的德拉科每日里东躲西藏，就是生怕被人找着，拉去与人虚伪应酬去了。
　　不是他不习惯这些事情，可是这里比之前在马尔福家里的时候恐怖多了，那里一次大型宴会就可以宴请许多家族的人过去，什么事情也就这样解决了，还能中途退场，但是这里，基本上都是想和自己套交情的私人宴会，去了就是想跑也找不到地方开溜啊。
　　而且他于这长安之中根基不稳，若是太过频繁与官员交往，反而会落下结党营私的话柄，倒时候若是被谁参上一本，告他心有异心，难不保知道过去事情的小皇帝不起疑心，而他有这般大把柄落在刘家人手上，倒时候他们皇家人要是突然发难，他可是会吃不了兜着走了。
　　“……李大人见谅，真是不巧啊，我家主人今日去寒蝉寺听主持方丈讲禅，恐怕三五日不能回来，让各位大人空等，我家主人心中过意不去，下次定然登门拜访，以表心中愧疚之意。”
　　“哪里哪里，龙大人世外之人，品行高雅，淡视这荣华富贵，我等早已为大人风华折服，怎会打扰大人与无悔法师讲禅轮道之雅事，既然大人不在家中，我等也不欲打扰大人家眷休憩，请容告辞。”
　　“李大人这边走，容小人给大人引路。”
　　“巧儿，怎么样，是不是人都走了？”直到脚步声消失许久，才听到有人压低嗓音的说话时，巧儿抬头向后院花园看去，顿时忍不住微微笑了起来。
　　花丛中淡金色光晕以一种奇异的韵律一圈一圈扩散开来，在太阳光下淡的几乎叫人无法看清，光晕散去，原本应该是花儿在的地方，出现了一个手执艳红色花朵的锦衣绝色的公子，叫人几疑自己是在仙境之中，见到了花仙降临，但这仙子却是一脸惊慌，仿佛偷儿般左顾右盼，将那气韵风华破坏的干净，这人正是苦躲宴会多日的德拉科了。
　　“爷，您还真是的，在自己家中和跟做贼似地，若是叫人瞧见，只怕该笑成什么样子呢，不过是去和那些公卿大臣吃顿饭，您也不用害怕成这样吧。”见德拉科手中扔拿着那朵红花，巧儿不禁笑道：“奴婢还是第一次知道大贤良师大人的术法可以这样用呢，看来以后爷您要躲那些小姐也就方便多了。”
　　德拉科苦笑着摇摇头道：“只怕大贤良师若是知道我这般做，该气的从下面出来找我算账来了，至于这些宴会……跟你解释你也不会清楚，总之这些饭局不能接。”
　　“那这些请柬呢？”巧儿看了看自己怀中一摞各色各样的请柬，神色严肃的道：“这些大人的请柬爷您不会也想一并扔了吧，这些人位高权重，爷若是这么干了，只怕倒时候不好交代吧。”
　　德拉科见巧儿神色严肃，但眼中却满是嬉笑之意，便心知这丫头在看自己笑话，顿时有些哭笑不得，但随即他伸手翻阅了一下，沉吟道：“其他人没什么，但是温侯和司徒大人宴请不能不去，唔，算了，巧儿，你于我准备一番，我这便去温侯府。”
　　“哦，对了巧儿，这几天皇上那边有没有什么情况？”似乎想起了什么，刚迈开脚的德拉科突然又转头问道。
　　“我们的人虽然有一些潜入皇宫，但是身份地位都不高，很少能见到皇上，不过上次说是皇上怒气冲冲的从韶华宫走出来，大概是和妃子吵起来了吧。”
　　韶华宫？那不是皇帝秘密与刘英见面的地方吗，他们两个为什么会吵起来，莫非是皇帝觉得刘英和南华仙府碍眼，所以先窝里斗了？德拉科不免恶意的猜测。
　　“爷就这样单身匹马而去，不怕太过失礼？”巧儿疑惑的看着德拉科示意下人先行牵马到后门，然后自己去里屋梳洗了一番便要离去，心下有些惊讶，担心以德拉科性子恐怕会不小心得罪吕布。
　　却不想德拉科听后微微一笑，迎着阳光，巧儿抬头看向坐在马上的德拉科，总觉着德拉科笑容中有种说不出的韵味，有些妖艳又有些温暖，连那双一向只会讽刺着斜睨人的美目都都微微眯成一个漂亮的弧度：“他不会，非但如此，恐怕心中定是欣喜万分，我又怎会不知他心意，驾――”
　　随即一抽鞭子马儿便绝尘而去，原本笑着的巧儿渐渐露出凄苦的笑容，原来那日的那人，竟是有天下第一人之称的温侯，也只有那样绝世的英雄才能与爷相配吧。
　　顺着前几次的记忆，德拉科很快就找到的吕布府邸，果然宽宏气派，看来这次吕布也没少得皇帝封赏，走到门□了请柬，却不想在门口迎人的竟是高顺，吕布还真是物尽其用。
　　见到德拉科高顺似乎微微有些疑惑，只觉得德拉科熟悉之极，却又想不出来在哪里见过，只是道：“位大人，家主久候多时，还请大人这边请。”
　　“高将军客气了。”德拉科微微一笑，回礼道。看来高顺并没有认出自己喽，也是如果是个人都能知道自己是谁，那华佗的易容本事也太烂了吧，自己也可以羞愧撞墙了。
　　“大人，我家主人便在此间，主人吩咐我等不可打扰，大人请进，小人先行告退了。”将德拉科引入后院一间幽雅安宁的小院中，高顺便行礼退出，心中奇怪之极，不过是一个御医，而且先前还有坊间还有那种流言，将军怎么就想到在这里招待这御医，莫不是，将军他也……高顺忍不住打了个冷颤，将脑中胡思乱想晃掉，赶紧离去了。
　　见到高顺神情，德拉科忍不住又气又笑，吕布那混蛋，将自己引来此处，不是摆明着让人误解嘛，虽然也不是误解而是某种事实，想到某些事实，德拉科忍不住微微红了脸，向小院走去。
　　此时吕布一身白衣，正负手站立在桃花树下，微风过处，桃花纷纷扬扬落下，落在他发髻肩膀，让他一身绝傲霸气中平添一缕温柔哀伤，此情此景真是美丽如画，一时间德拉科竟看的有些晃神，走的近的，德拉科才发觉吕布的神情似乎有些不对，他看着桃树的神色，似温柔似沉郁，又似隐藏的千万年无可言说的情感，暗自翻腾，酝酿着一场火山的喷发，激烈而又危险。
　　吕布似乎沉浸在自己思绪中，德拉科都走的这般近了，他才惊觉一般猛的抬起头，待看到来人是德拉科之时，眼中的警惕与凌厉顿时幻化成了腻人的温柔，他向他伸出手，微微笑道：“你终于来啦，我等你很久了，快进去吧，酒菜都快冷了。”
　　不知为什么，德拉科突然间感到一阵恐惧，他看着吕布伸出的手，他能清楚的记得那手掌的宽大与温热，被那双手掌握住，就仿佛被拥入了一个温暖宽厚的胸膛中，不在孤单寂寞，也再不会有风雨，可是如今……他还有资格毫不愧疚的握紧那双手吗？
　　似乎察觉到德拉科的犹豫，吕布眼神一暗，眼中似乎有微红的光芒一闪而过，接着他上前一步，紧紧握住了德拉科的手，将他拉进屋中，虽然无比温柔的动作，但德拉科仍然能感受的到其中的强制与霸道：“你怎么这么晚才到，是不是被那些烦人官员缠的紧了？”
　　德拉科掩饰性的挑眉一笑道：“看来将军也和在下有同等的烦扰喽，不过将军位高权重杀伐威仪，只怕那些人定是不敢在将军面前叨扰，将军好歹能落得耳根清净，哪里像宸，整日里不得安宁啊。”
　　“【德拉科】”吕布突然低头，呼出的热气拂过德拉科耳际，引得那白嫩耳朵上的绒毛微微颤抖，腰间大手紧紧收拢，德拉科顿时倒在吕布怀中：“不要叫的那么见外，喊我奉先，要不叫我阿布吧。”
　　德拉科身子一僵，只觉得浑身都烧灼起来了一般的热，脑子里也晕晕乎乎的，那双大手在亵衣里面不安分的游走，张嘴，都不知道自己在说什么：“才不要，为什么要叫阿布，跟山野蠢夫似地，好歹你也是个候爷……”
　　“那是因为……以前村里的阿花就是这么喊她家阿牛的，叫的多亲切啊，老夫老妻似地，【德拉科】你不喜欢吗？”吕布调情似的低头在那白嫩嫩的耳垂上轻轻咬了一口，还伸出舌尖舔了舔。
　　“谁……谁会喜欢啊，讨厌，吕布你这个厚脸皮的流氓，唔……唔……”德拉科顿时浑身一颤，只觉得脸要烧起来了，他泄愤一般的狠狠咬上横在自己胸前的强硬臂膀，却冷不防被吕布握住了某个脆弱的地方，只能啊的一声媚叫出声，颤抖的余音仿佛小猫的爪子一般直直的挠到人心底。
　　“【德拉科】，我心里有你，怎么抹也抹不掉，你的名字就像烙铁一般刻在我心尖儿去啦，又甜蜜又痛苦，我想我生生世世都得记着你陪着你，你呢，你这里也全是我吗，我总觉得你眼里有其他的东西，【德拉科】，你告诉我，我应该怎么办，杀了你好不好？”吕布眼中一瞬间闪过一丝迷茫与暴虐，原本了搂着德拉科腰肢的手臂也突然移到纤细的脖颈上，猛然收拢。
　　“……咳咳咳，吕布你疯了，咳咳，你……你想干什么？”一阵耀目的红光闪过，德拉科一把推开吕布，怒视着吕布，扶着矮几狠狠的咳嗽起来，吕布猛然收回手，手掌上明显一个焦黑的痕迹，但他原本迷茫的神色却渐渐清醒起来。
　　“【德拉科】我……”吕布上前一步，似乎想要去扶住德拉科，但是德拉科却猛的后退半步，警惕的看着逼近的吕布，吕布唇角露出一丝苦笑，看着德拉科，黑色的眸似乎积累的层层叠叠的乌云，看的德拉科不自觉的转过脸：“你就究竟瞒了我什么，那天你去皇宫，皇帝究竟和你谈了什么，还有守卫皇宫那日的那些士兵……”
　　“你怀疑我会对你不利？”德拉科突然转过头愤怒的瞪视着吕布，心里却是无尽苦涩，对不起，我们……终究不是同一个世界的人，早晚，我是会回去的，吕布，我欠你的，反正一辈子都还不清了，我也……不还了可不可以，忿恨的冷笑几声，德拉科直直看着吕布：“原来你我之间不过尔耳，信任这东西，嘿嘿……”
　　“【德拉科】……”
　　我不相信你，是因为你在骗我啊，德拉科，我不是傻子可以装作什么都不知道。
　　“看来今日谈话我们注定是要不欢而散了。”德拉科冷笑两声，狭长双眸中流转过他自己都不知晓的痛苦与复杂，深深的看了吕布两眼，德拉科转身淡淡道：“吕将军，我们……再不相见！”
　　吕布怔愣了一下，似乎根本没想到德拉科会对自己说这样的话语，他连忙伸手去拉德拉科，但此时德拉科已然快步离去，吕布只来得及扯掉他身上的一片衣巾。
　　不知道什么时候，泪水已经流满面庞，一滴一滴的落在风中，消散。就如同你我的缘分已尽。
　　无视吕府众人惊讶的目光，德拉科从高顺手中抢过缰绳，猛的一挥马鞭，在众人的惊呼声中飞奔而去，看的高顺一脸的莫名其妙，心道，将军刚刚不会兽性大发，把人家那个了吧，没见将军以前流露过这种癖好啊？
　　高顺不解的挠头，向后院走去，正行走间，正好碰到吕布神色阴沉的往外走 ，那种仿佛老虎被人踩了尾巴一样的神色，把高顺吓的差点拔腿就跑：“高顺，你跑什么？”
　　却冷不防吕布张口喊住了自己，高顺自己额头一滴冷汗滑落，连忙陪笑道：“没……没什么，啊哈哈哈，那个，主公，您，呃，您这么急急忙忙的，有事？”
　　高顺这么一说，吕布的脸色黑的更狠，一双血红眼睛看着高顺冷冷道：“给我好好查查，我要知道究竟是发生了什么事！”

　　华佗到访

　　德拉科一阵风一般的冲回龙府，也不看院中众人，只是随手将缰绳扔到小厮手中，冷冷道：“我要休息，都不准进来烦我。”
　　下人见家主神色不对，也就都诺诺应答，不敢去骚扰德拉科，德拉科也不敢叫人瞧见自己神色，只是一头冲进房中，倒在床榻上，才忍不住将脸埋在枕头里哭了起来。
　　‘碰碰’两声清脆的敲门声响起，德拉科胡乱擦了把脸，咬着唇，忿忿的瞪着门口怒道：“不是说了不准有人来烦我吗，你们是聋了还是怎么了，没听到我的吩咐吗？”
　　听到德拉科的训斥，门外顿时一片沉寂，似乎来人已经离去，德拉科又重新倒回到床榻上，但被这么一打岔，他已经没有哭泣的心情，只是怔怔的看着房顶发呆，过了好一会，敲门声再次响起，不等德拉科发怒，门外就传来巧儿清媚柔和的声音：“爷，外间有自称是您师傅的人，说是要见您。”
　　师傅？那是什么？呃，不对，是华佗，他不是应该和张机一起回药谷了吗？怎么来这里了？而且华佗怎么知道自己住哪了？德拉科愣愣的看着紧闭的房门好一会，脑袋才转悠过来，急忙从榻上一跃而起，慌忙将身上乱糟糟的衣服拉平，揉了揉略有些肿的脸颊，深呼吸了几下方才唤道：“巧儿，你给我打盆水过来，待我收拾清洗一下，外间你先帮我应着吧。”
　　“是。”巧儿见德拉科没有再说下去的意思，便转身离开，正打算吩咐厨房去烧水，一转身，却正好对上两张俊美的脸，将巧儿狠狠吓了一跳，本能的抽出刀就要向两人砍去。
　　但其中一个穿着苍青色长袍笑吟吟男人只是随意的伸出手，巧儿便只觉手中的刀仿佛千斤重一般，再也抬不起来，巧儿惊异不定的看向苍青色长袍的男人，警惕的道：“华先生，您怎么……”
　　华佗摆了摆手看着紧闭的房门笑了笑朗声道：“美人徒弟，不过一年不见，怎么就这般生分了？师傅又不是外人，用不着你这么隆重的。”
　　屋内德拉科愣了愣，随即一种不祥的预感袭来，他连忙转身对着门外怒吼道：“死华老头，你敢……”
　　可是已经晚了，房门砰的一声被人打开，门外苍青色长袍的男人笑吟吟的拉着黑衣的清冷男人走了进来，看到德拉科，苍青色衣袍的男人愣了愣，随即戏谑的笑道：“美人徒弟这是怎么啦，怎么一副泫然欲涕的可怜模样，真是看着我见犹怜啊，美人徒弟莫不是被谁负了心，莫怕，说出来，师傅帮你好好教训那人。”
　　德拉科顿时脸色一黑，瞪了华佗一眼，也不理他，只是揉了揉红肿的眼睛，对巧儿道：“给我端盆热水过来。”
　　随即德拉科转脸看向旁边同样脸色不善，冷冷瞪视着华佗的张机，行了一礼道：“宸失礼了，请容宸收拾一下，师叔先同师傅一起去内堂歇息一会，宸一会就到，还请师叔勿要见怪。”
　　张机这才收回瞪视华佗的视线，对着德拉科展颜一笑道：“让师侄看笑话了，师侄先处理自己的事情，我同你师傅就不打扰了。”
　　言罢张机甩袖而去，见张机沉着脸面色不善，华佗连忙快步跟了上去，边走边半弯着身子低声在张机耳边絮叨。
　　“哎，阿景，你别气啊，我知道错了，阿景，不要不理我啊……”
　　“华佗你这个为老不尊的老不休，在小辈面前说什么混话啊你……”
　　“嘿嘿，我要不是老不休又哪里能……”
　　两人的声音渐行渐远，德拉科黑着脸关上门，这俩老不休，光天化日之下公然打情骂俏，真是能耐，不过被华佗这么一岔，原先郁闷悲戚的心情竟舒缓了许多，那种逼人发疯的抑郁也渐渐散去，德拉科舒了口气，洗了把脸，收拾了下衣物，便向前厅走去。
　　待走近前厅，德拉科这才发现来的不止华佗张机两人，同行的还有一个穿着破烂油腻衣服的年轻道人，虽说年轻，但是这人一双眼睛却仿佛浸透了千年的风霜与沧桑，开阖之间，眼神似乎能穿透人的灵魂，读尽人的前世今生，让人一见之下，只觉心中无比震撼。
　　见到德拉科视线紧紧盯着那个年轻道人，华佗微微一笑道：“乖徒儿可是奇怪为何为师和你师叔会突然来访？”
　　德拉科自觉失礼，连忙收回视线，皱眉道：“难道不是因为你想和师叔游山玩水过二人世界，结果半路没了路费，又不知打哪儿听说徒儿做了官，所以来徒儿这里蹭饭吃？”
　　此言一出，张机清冷秀丽的脸庞顿时一红，一双美目恶狠狠的剜了华佗一眼，华佗却是神色一僵，呵呵干笑了两声道：“美人徒弟，在你眼中你家师傅就这般没用吗？”
　　“咦，若非如此，那你这个不事生产整日里只知道喝酒的山野游医哪来钱养活师叔了？”德拉科眼中是恰到好处的天真无辜的好奇，黑白分明的眸子盯着华佗，直把华佗看的一身冷汗，苦笑不止，心中哀叹，美人徒弟果然没变，还是如此的记仇啊！
　　这边华佗还没有接话，那厢一直坐在沉默的坐在角落的年轻道士突然哈哈大笑起来：“华老弟，你这徒儿果真是有趣啊，倒也真是遂了你的性子，眼中没半点师道的概念，华老弟可也算是后继有人了。”
　　听到那年轻道士的赞扬，德拉科却是忿忿的瞪了华佗和那人一眼，不满的道：“谁像那华老头啊，油腔滑调没个正经，哼，我才不要像他，华老头，你刚刚不是要说自己为什么会来我这里吗，现在怎么不说了，莫不是真的是过来蹭饭的？”
　　华佗无奈的苦笑了一下摇了摇头没有反驳德拉科的话，只是和张机还有那年轻道人对视了一眼方道：“你还记得当初你和子龙是因为什么下了昆仑山的吗？”
　　“当日……”德拉科眼神微微恍惚了一下，随即皱眉道：“当日的情景，是因为有邪魔突然袭击参加聚会的门派，导致一个门派几乎当场被灭门，所以让我和大哥一同离去追查那邪魔教派的所在，怎么了，莫非，你们今日来此是因为长安有当日邪魔的踪迹？”
　　“不错，我同你师叔离开昆仑以后，就一直在查探这件事，毕竟此事关系到天下百姓的存亡，后来在邵阳山巧遇公明，得公明一卦，算出那邪魔就落脚在长安，我们三人便就结伴赶来此处，以免邪魔祸害皇城。”华佗眉头紧锁，眼中满是愁虑，看来邪魔的事情真的比较严重，否则一向万事洒然的华佗也不会这般摸样。
　　见德拉科疑惑的看着那年轻道士，华佗呵呵一笑，拍手道：“看我这记性，乖徒儿还记得当时为师同你说过的话吗，‘若是管公明老兄在，徒儿又怎会为回家之事这般烦忧’”
　　德拉科猛的从榻上起身，惊异不定的看着华佗和那含笑的年轻道士：“莫非……莫非这位就是？”
　　“徒儿猜的不错，这位就是我那位上窥天机，下探时命的管辂管公明老哥，美人徒弟你的事情这世界没有比管老哥知道的更清楚的人拉，我一见到管老哥，便想到乖徒儿的思乡之情，就顺便将管老弟带来了，怎么样，美人徒弟，师傅疼你吧。”华佗嬉笑着对德拉科眨了眨眼。
　　但此时德拉科却全然没有了心情同华佗胡闹，他只觉的头脑中一阵阵眩晕，说不出是激动还是难过将他淹没，让他几乎不能呼吸，他只能睁大眼看着管辂，张嘴，却几乎说不出任何话来，他费尽心机想要知道的事情，今日里，却就这般容易的放在他面前，他……
　　“师侄莫要这么看着你管师伯，你管师伯可经不起吓。”管辂呵呵笑了笑，扶住德拉科，在他额头轻轻一点，德拉科顿时觉得一阵神清气爽，混乱糊涂的脑袋渐渐清明了下来，但德拉科却是紧紧抓住身旁的管辂的胳膊，颤抖着张口道：“可以……可以告诉我究竟……究竟是要怎么办吗？”
　　“其实很简单，关键就在于玉玺，其实当年雕刻玉玺的便是家师和南华昆仑的两位上人，这玉玺虽说是国家重宝不假，其实它本身是一个可以将人传送异世的传送阵，只不过这传送阵在玉玺之中，所以若你能开启玉玺，便就能离开这里，回到你最初的世界。”
　　德拉科惊讶的张嘴，有些不敢相信的道：“就这么简单？不需要争霸天下？也不用干什么匡扶汉室的事情？”
　　管辂忍不住失笑道：“对，就这么简单，之前你是碰到别的什么人同你乱说了什么话吧，那人还真是有趣，还争霸天下，匡扶汉室，你的到来不过是一场空间扭曲的意外罢了，哪来那么多乱七八糟的事情，那个骗你的人，倒还真是说的好理由啊。”
　　“那么，那么这……到底是怎么回事，拿到玉玺以后呢，拿到玉玺以后我又该怎么做？”德拉科苍白了脸，忍不住后退了半步，一双乌黑美目直直的看着管辂。
　　旁边华佗张机见德拉科这番摸样，张口似乎想要说些什么，但最终却什么都没说。
　　管辂却是叹了口气，看着德拉科，眼中微微含了一丝悲悯：“拿到玉玺以后你就自会知晓，只是那玉玺本是打开山河社稷图的钥匙，南华仙府的人，想来看管的紧，只怕没有那么好拿的，而且现在……你的事情我都已经知道了，你确定还要离开吗？”
　　德拉科眼中闪过无比坚定的光芒，他看着管辂一字一句的道：“我自然，是要离开的，我的责任从来不在这里，我的血脉我的骄傲，从来不会允许我逃避我本来就该承担的重任，只是……”
　　他笑了笑，脸上是难掩的苦涩：“只怕终究是会负了某些人了，这是我欠他们的，若有可能，我必会一一还回。”
　　管辂眼中满是赞许，他看着德拉科点了点头道：“五日后夜间，正是那妖孽修养的元气饱满之时，那时它必会去皇宫再次夺取玉玺以图打开封印，到时你可与我等一同去皇宫大内，到时见机行事。”
　　德拉科神色渐渐缓了下来，听到管辂的吩咐心头却掠过一丝奇怪的感觉，皱眉看向管辂不解的道：“你所言封印，还有那山河社稷图，到底是什么，还有那妖孽，为什么总觉得有写不对的地方，这到底是怎么回事？”
　　管辂却是轻轻一笑，眼中光芒似乎能直接刺透德拉科的灵魂：“你既已决定离去，又何必在管此间之事。”
　　德拉科面无表情的点头道：“我明白了，多谢管前辈赐教。”
　　*****
　　华佗张机和管辂便就在龙府住下，同时准备五日之后的事情，虽然华佗不说，但德拉科从三人匆忙的行动之中，也能猜出这事定是极为麻烦，德拉科隐隐觉得他们要找的，应该就是上次同吕布在皇宫大战的那个黑衣人，但是又总觉得有些不对劲。
　　德拉科也没有深想下去，毕竟如管辂所说，自己既然决定走了，就不要在了理会这个世界的事情，虽然内心深处总觉得对不起巧儿无名还有吕布他们，但是仍是无法动摇德拉科回去的决心。
　　这几日里，德拉科开始有意的将自己走后的事情处理一下，顺便将房产，药房等这些家产有意无意的送了出去，虽然他是瞒着众人做的，但是又如何瞒得过身边的巧儿，巧儿自然也就知道了他的决定，巧儿也没多说什么，只是每日里神情凄苦的看着德拉科，看的德拉科一阵心虚。
　　而似乎那日的决裂真的影响到了吕布，这几日吕布也没有来找他，似乎真的打算从此永不相见，这让德拉科舒了口气的同时心中却隐隐有些失落。
　　“龙大人――龙大人――”
　　尖细的声音将沉浸在思绪中的德拉科惊醒，德拉科抬起头，正看到一张笑眯眯放大的褶皱脸，将他猛的吓了一跳，但很快德拉科就收拾好了思绪，对着来人行了一礼道：“苏公公，有事？”
　　“皇上宣大人到御书房相见，大人还愣着干什么，再不去，皇上可就生气了。”
　　“啊，那，宸多谢苏公公提醒了。”顺手塞了一块银子给那老太监，德拉科急急向御书房奔去，离最后的期限还有五日，他可不想在这期间再出什么岔子。
　　“龙卿快快请起，几日不见，龙卿更是风华逼人了啊，朕瞧着，都有些吃味了呢。”还不等德拉科跪拜下去，就只觉面前一阵风掠过，一双有力的手臂将自己扶起，抬头就看到刘协笑的真诚的脸，果然权利滋养男人，不过区区一个月，这刘协变化还真大，行动之间隐隐已含一代霸主的威势，与当日那秀雅阴郁的俊秀公子简直是不可同日而语。
　　“陛下说笑了，陛下召见臣不知有何事？”德拉科暗自皱眉，表现的却越发的恭敬，面对这样的男人，顺服是唯一不给自己惹麻烦的方法。
　　“龙卿太过见外了，朕与龙卿情同手足，叔父当日亦说过龙卿是朕唯一可以真心信赖之人。”刘协笑容愈发的亲切，只是一双黑沉的眸子中，却是深邃的叫人无法分辨：“皇宫清冷，朕父兄又早逝，朕心中早已将龙卿视作亲人，视作唯一可以倾诉之人，龙卿以后见朕，就莫要如此见外了，朕心中会不好过的。”
　　德拉科的动作僵了僵，面上却没有分毫改变，但心中却是冷笑不止，这小皇帝刚坐稳皇位不久就开始迫不及待的耍手段了，这不是变着法子警告自己：“臣自然不敢忘，当日誓言言犹在耳，臣说过必然倾付所有，辅佐陛下安定大汉山河，臣若有二心必不得好死。”
　　“好，朕有龙卿这句话，便足矣。”刘协眼中精芒一闪，他似情难自禁的起身，连连走了几步，好一会才叹了口气缓下了步子，看着窗外道：“此间国贼方除，社稷不稳，朕有心整顿吏治，但怎奈皇权旁落……哎！朕自知有些人轻视于朕，朕心中郁愤难平。”
　　“陛下勿忧，臣愿为陛下分忧。”德拉科上前一步朗声道，看来刘协安奈不住，想要将那些一方独大的大臣除去了，只是不知这次倒霉的是谁。
　　“温侯吕布曾是董卓旧部，手握兵权，手下陷阵营兵士骁勇善战，朕虽欣赏，但怎奈温侯为人骄慢，从不将礼法朝纲放在眼中，朕其实是不想伤他。”
　　德拉科浑身一阵，低头道：“臣明白了，请陛下放心，臣定会为陛下办好此事。”
　　“朕就知龙卿是朕肱骨之臣，朕有龙卿实是朕大汉之幸啊！”刘协握住德拉科的手感慨道：“今日御花园花开，龙卿不如与朕一同赏花去吧。”
　　“陛下，臣家中有事，请容臣告退。”
　　“这……”刘协眉头一皱，眼中闪过一丝不豫，但随即就笑道：“既然爱卿家中有事，那爱卿就先回去吧，朕就不留了。”
　　“谢陛下。”
　　直到德拉科消失在刘协视线中，刘协方才沉下脸，眼中闪过一丝冰冷阴毒的光芒，他将一直隐与袖中的画卷扔到案几上，打量良久，方才冷冷笑道：“好个不忘誓言，好个定会为朕办好此事，龙卿，朕这般尊你待你，不想你却这样隐瞒朕背叛朕，你这是让朕该如何啊！”
　　好一会刘协方才冷笑着离去，清风吹开御书房的窗棂，阳光透过窗棂洒在红木的案几上，为画中相依的两人洒上了些许阳光的碎片，而那画中之人赫然就是吕布和德拉科

　　夜入皇宫

　　五日之后正是行动之时！
　　今夜，夜色正浓，一轮银盘似地明月高挂夜空，泛出淡淡红色晕圈，月光亮的诡异，晕圈红的妖艳，圆月四周的夜空之中，浓密的黑色仿佛泼墨，翻腾着侵吞了大半的天空，独留下一轮孤寂圆月。
　　今夜太亮，不适合杀人放火，入室劫盗，但偏偏有人做了，而且还是入了那京城最森严所在――皇宫。
　　在一处处宫殿黑暗阴影间穿行的正是德拉科华佗一行人，他们仿佛一缕极清淡的黑烟，又仿佛最快的箭矢，在戒备森严皇宫往来自如，而那举着火把的巡夜士兵却仿佛根本看不见，也是，又有谁能看到黑夜中的一缕烟呢？
　　德拉科默默握紧手中的玉佩，黑色的夜行衣将他大半脸庞遮住，只留下一双狭长的眸在清亮的月光下反射出冷然锐利的光，冷的渗人，却也亮的刺人。
　　一声轻微的‘噼啪’声响起，德拉科下意识的停下了脚步，向身后看去，后面穿着油腻白衣的管辂对着德拉科淡淡颌首，德拉科立时会意，操纵魔力向皇宫西南的角落奔去，而身后管辂则大摇大摆的从那些巡夜的士兵身边走过，但那些士兵却仿若未觉。的
　　“管老兄通彻天地之能又精进了啊，这等融入自然化与无形的能力，实在让小弟佩服啊。”华佗紧紧跟上管辂低声笑道。
　　管辂微微一笑，赞赏的看着德拉科的背影：“我等再厉害，也不过是刻意而为之的境界，你那乖徒儿才是福缘深厚的厉害啊，若是说猜度天地之能，黎清才当算得上各种翘楚，今日若非他，我们也不可能这么快就找到那妖物。”
　　“那是自然，我华佗的徒弟当然厉害。”华佗却是仿佛被称赞的是自己一般，笑的好不得意，看的管辂一阵好笑。
　　“阿景，你那边怎么样？”
　　匆忙赶来的张机淡淡点了点头，却是难掩眸中的兴奋与疑惑：“一切搞定，今夜不会有人来打扰我们了，不过奇怪的是，这一路过来却没见南华驻守皇宫的人。”
　　华佗却是极不正经的嘿嘿笑道“大概都跑去喝酒找乐子了吧，据说最近城西的细柳街上可是来了几个可心的美人儿啊。”
　　引得张机狠狠瞪了他一眼，管辂却是皱着眉道：“或许南华的仙师长也发现了异常，大概也在查那妖物的事情了吧，毕竟以刘英的能力不可能毫无知觉，除非……”
　　“除非什么？”张机好奇的接口问道：“管大哥，刘英他有什么问题吗？”
　　“华老头，师叔，管先生，你们看……”德拉科略有些紧张的呼声将管辂未出口的话打断，顿时华佗和张机的注意力俱都被阴森荒凉冷宫的某处吸引。
　　见到华佗和张机还有德拉科的注意力都被那怪东西吸引，管辂眼中闪过一缕几不可见的忧虑，但愿刘英那人，不要像自己推测的那般才好，否则，可真是危险了……
　　天空中，圆月的红晕越来越艳，似乎整个冷宫都被笼罩了一层淡淡的血色，恍惚间，竟似乎能闻到一股子淡淡的血腥味，空气中弥漫的，是一种让人焦灼的不安，阴森冷宫的阴影处，似乎有黑色的雾气缓缓蠕动挣扎，不断的凝聚再散开，最后那黑雾越来越黏稠，直到缓缓形成一个淡淡的人影。
　　人影在红艳的月光下越来越清晰，那种让人窒息的血腥和黑暗也越来越凝滞。
　　“快，华老弟，仲景，不要让他成形！”管辂急急叫出声，手中银白冷芒一闪，一道看不清形状的光迅速的射进那团黑气之中，黑气迅速被打散。
　　华佗和张机也反映过来一般连忙向那团黑影出手，清冷月光下，只见手掌相握两人指尖一道道明显的气线射出，将那散开的黑气团团困住，然后气线猛的收拢成一团，炸开刺目白光，白光散去，月光下的冷宫一片阴冷寂寥，干净异常，再不见任何怪异的东西，只有空中圆月开始慢慢被红色侵蚀，诡异而又冷艳。
　　但是管辂华佗和张机却没有任何放松的神色，反而谨慎的盯着空荡荡的冷宫，似乎随时都有什么不妙的东西会形成。
　　果然红色月光下，一个妖娆曼妙的黑色身影慢慢出现，似乎感受到背后敌意，黑色身影缓缓转头，露出一张精致妖美的脸，黑发如瀑，红眸醉人，上扬的红唇微翘，对着华佗等人勾出了一个含着嘲讽的艳美笑容，这人，是那个诡异的神秘美人。
　　“人间的顶尖高手？三个？你们是想留我，还是想杀我？”
　　“幽界的妖将，你是妖皇派下来寻找解印方法的吧？”管辂并没有回答，只是淡淡问道。
　　“嗯哼？人类果然奸诈聪慧，不过……哼哼，不足为惧。”黑发红眸的神秘美人美艳的笑容突然便的狰狞，在所有人没来得及反应的时候，突然冲向管辂。
　　旁边焦急看着的德拉科吃惊的想要冲过去，却收到管辂的一个眼神，狠狠咬了咬嘴唇，德拉科犹豫了一下方才转身离去，这个战场，不是他这个等级的人可以参与的，他还有事情要做。
　　德拉科催动全身魔力，风一般的向皇宫西北方向奔进，背后传来能量碰撞的强大冲击力，德拉科却全然不顾，只是直直奔向西北方向，那里有一口早已干枯的井，而井中，有他想要的东西。
　　全速前进的德拉科突然停住了脚步，不得不停下，因为他的面前突然出现了一个穿着白色披风，手执画戟的俊美武将，来人正是吕布，吕布俊美的脸上没有任何表情，黑眸中似乎冷凝出了一层薄薄的冰，他就那样淡漠的看着德拉科，却没有说出任何话语，只有充斥天地的霸气狂风骇浪一般的席卷而来，压的德拉科面色苍白，额上沁出一层细密汗珠，身子也控制不住的微微发抖。
　　好半晌，才听到吕布淡淡道：“为什么？”
　　吕布说话的同时那种毁天灭地一般的狂猛气势也突兀的散去，就仿佛从来没有出现过，德拉科倔强的咬牙，明知道面前的吕布很危险，但他仍忍不住心中焦躁，只是狠狠瞪着吕布冷冷道：“吕大将军，你要拦我？”
　　“为什么，【德拉科】，你为什么要这么做？”吕布却只是看着德拉科，仿佛没有听到德拉科的话一般，只是面上的表情平静的让人有些不安。
　　“吕布，若你还记得你我以前的情分的话，就让开，让我过去！”
　　“凭什么，凭什么要让你过去，【德拉科】，龙宸，龙黎清，你以为就你的责任重要，就你的职责神圣，你的念想深刻，你将你家人放的这么重，那可有想过，可有想过我，可有想过你身边的人，我曾以为……”吕布猛的抬头看向德拉科，眼中仿佛滴血的红，那种暴虐黑暗让德拉科忍不住煞白了脸连连后退，吕布却只是嘿嘿冷笑道：“亏我还以为，【德拉科】，很好……很好……”
　　这种恐怖的压力让德拉科忍不住怒叫出声，魔咒不要本钱似乎的发出：“我有什么错，我不过是想回家，我想回家！你以为我这么想在这种鬼地方待下去，不，我一秒都呆不下去，还有你们这群自以为是的人，我受够了，我早就受够了，吕布，你要是还念着我们以前的情分，就从我面前滚出去，别碍着我！”
　　吕布脸色阴沉下来，原本就恐怖的神情更加让人觉得惊悚，面对德拉科魔法的攻击，他却根本不闻不问，不做任何防御，而那些魔咒却仿佛石沉大海一般，对吕布没有任何作用，吕布隐忍压抑着的暴怒终于被德拉科激发，他怒吼一声，突然一把抓住德拉科，将他狠狠的向地上扔去，一时间，德拉科被摔的眼前一阵阵发黑，根本没有办法做出任何有效的防备，就被吕布狠狠的压在冰冷的地面上，接着河蟹内容。
　　德拉科苍白着脸紧咬着下唇，原本玫瑰红色的娇嫩唇瓣被咬的伤痕累累，他默不作声的想要将破碎的衣物披到自己身上，怎奈手指颤抖的根本无法握住任何东西，徒劳挣扎了好一会，德拉科才极不甘心的喘着气，放弃了这种行为。
　　旁边一直默不作声的吕布突然将地上的白色披风裹在德拉科身上，无视德拉科的反抗与冰冷的注视将他抱在了怀中：“我送你回龙府。”
　　“爷，对不起，奴婢……”巧儿挣扎着站起身，不顾自己身上扔流血的伤口，歉疚的看着德拉科。
　　德拉科却只是冷笑了几声，转过脸闭上眼，竟是不肯在看巧儿一眼，巧儿顿时白了脸：“爷，我……奴婢只是不想您离开，所以才将一切告诉吕将军的，奴婢也没料到……”
　　“我知道，你不用说了，我自己可以回去，不用你们操心。”德拉科也不知自己哪来的力气，一把推开吕布，踉踉跄跄的转身离去，声音中有着自己都不知道的倦怠，而吕布也只是看着德拉科的背影，却没有再上前。
　　迷迷糊糊的走出皇宫，回到龙府，德拉科躺在床上苦笑，或许他该感谢吕布至少没让自己那样不堪的死去，当时那个架势，还以为小命要留在皇宫了呢，吕布总归手下是留了情的。
　　睡的迷迷糊糊中，似乎有什么清冽甘甜的东西流进口中，接着面前好像有团光影在晃动，德拉科勉强睁开眼，就看到张机担忧的看着自己，而旁边华佗正好收回了诊脉的手。
　　“我这是怎么了？”刚刚醒来，德拉科只觉头脑异常眩晕，一阵阵恶心想吐的感觉袭来，让他脸色不自觉白了白，他忍不住揉了揉太阳穴，皇宫那夜的情景慢慢浮现：“华老头，师叔，那天的那个你们要追杀的妖孽，你们解决了没有，有没有出什么事？”
　　“我们的事你就别操心了，还是关心一下你自己吧，美人徒弟你也真够厉害的，居然招惹了那样一个厉害的角色，若非你师傅我医术过人，只怕你今儿个就命断你那冤家之手了，不过看你那情人关心你的样子，那天他应该不是有意的吧？”华佗突然凑了过来，笑嘻嘻的看着德拉科：“你不想知道你那情人怎么样了吗？他这几天可是衣不解带的照料你，一开始，可是我们都没法接近啊，现在估计在院子里面站着不敢进来呢！”
　　“那样的人活该他站死在院子里面。”张机却是毫不客气的冷冷一笑，将手中碧玉的酒葫芦拿了过去，看来刚刚德拉科尝到的那种清冽甘甜的东西，应该就是这酒葫芦里面的东西吧。
　　“不要再说他了，我不想听，华老头，我昏迷了多久，你们那天究竟办成事情了没有？还有，管先生呢，怎么没见他？”德拉科靠在床头上，有些虚弱的开口道，他现在不想听到关于吕布的任何事情，包括吕布这两个字。
　　“你昏迷了整整三天，管老哥先行去了昆仑了，那天最后还是让那妖物跑了，最后竟然是南华的人岔了事，想想真是郁闷，虽然重伤了妖物，可是我们也受了点伤，差点没能回来，好在你师傅我吉人天相。”原本皱眉思索的华佗说到最后又恢复了嬉皮笑脸，对着德拉科作怪似地眨了眨眼。
　　“师侄，既然你已经没事了，那我和你师傅就要离去了，幽界妖将的事情不能再耽搁，我和你师傅必须尽快赶回昆仑，召集各界商议此事，否则届时封印一旦被破除，幽界妖物一出，必定生灵涂炭，人世灭亡。”
　　德拉科微微有些吃惊的看着华佗和张机，却见两人神色沉肃，看来并非两人在开玩笑：“有那么严重？”
　　“很严重。”一向嬉笑的华佗没了笑容，眉宇间隐隐有沉郁的忧愁，他看向德拉科，有些欲言又止，最后仍是道：“美人徒弟，我知道你不喜欢听，但是这事情必须告诉你，你那小情人，竟然是当年幽界战神的后人，我也是刚刚才知道，原来当年与人类私奔被四处追杀的幽界战神竟然有后人留下，而幽界那些妖物的性子……”
　　华佗的眼中有些微的怜悯和疼惜：“美人徒弟，为了你的小命着想，以后你那小情人发狂的时候，你最好不要刺激他，否则，为师可不是每次都能来得及救你。”
　　怎么会……这样？
　　德拉科忍不住惊愕的睁大眼，却间华佗眼中满是认真和严肃，而张机的脸色也有些不好，这是命运同他开的什么玩笑，竟又让他爱上了身份这样复杂的人，又一次需要面临两难的选择。
　　“美人徒弟，不要多想了，或许事情没有你想象的那么糟糕，你还是快休息吧，我同你师叔就先离去了，你要好好照顾好自己，有什么难事，就告诉师傅。”
　　“我明白了，师叔，恕宸身体不适，不能远送了，华老头，你也要好好保重。”德拉科有些疲惫的闭上眼，滑到进床榻上的软被中，丝绸的薄被柔滑细软，但此时，德拉科只觉得那薄被中似乎有针尖，刺得自己身上心里难受不已。

　　继承仪式

　　待到德拉科能下床走动的时候已经是两天以后了，躲了他五天的巧儿终于肯过来见他，送上的却是黄巾聚会的帖子，说是各个黄巾军首领要见见他这个继任大贤良师。
　　德拉科拿着帖子沉思了半晌，最终还是决定过去为好，毕竟黄巾军总归是一股可以拉拢的势力，而且吕布的身份，让他不得不未雨绸缪，虽然不见得作用有多大。
　　聚会的地方是京城远郊的一座山上，离长安有两天的马程，而巧儿作为前贤良师大人的义女自然要跟去，而且她本身也是黄巾军中赫赫有名的女将，何仪作为黄巾军中的老臣，也同样要过去。
　　到了山上的时候已经是入夜，整个山头明晃晃的一片，被火把照的通亮，照的整个山头仿佛一座会流动的火山一般，而山上密密麻麻的都是人群，满目的都是或憨直或焦黄或朴素的脸，将德拉科狠狠吓了一跳，本以为当初诸侯已经将黄巾军屠戮的差不多了，但没想到剩下的还有这么多人，怪不得曹操他们总是说黄巾为患呢。
　　“大人，大人您请这边――”就在德拉科站在人群中不知所以然的时候，人群自动分开一条道，一个长相颇为端正的中年人举着火把走了过来，德拉科注意到，这人背微微有些驼，脚上甚至没有穿鞋，随着这人前行，德拉科这才发现，原来被人群遮掩住的后方，竟有一座小庙，而那庙中点燃了火光。
　　“张二，这究竟是怎么回事，我怎么不知道我们黄巾军中还有个集会一说？”此时巧儿却是不见了前几日的苍白懦弱，一身武士服装将她趁的英姿不凡，特别是弯眉一挑，杏眼微瞪的时候，自有一种冷然威仪的味道在内，顿时周围就多了好几道爱慕钦佩的目光。
　　“小姐，是南华的仙人来了啊，仙人还没有放弃我们，仙人终于显灵要救我们呐，小姐，当初教会大贤良师大人的那位仙长，他要来教诲继任的贤良师，我们有救了！”张二的口中满是激动，看着小庙的眼神满满的都是敬仰和崇拜，仿佛那里就是他的信仰。
　　巧儿的眉几乎不可见的皱了皱，迎着跳动的火光，德拉科注意到周围人群的眼中同张二一样，都跳动着那种幽深的疯狂的崇拜和迷恋，那种感觉，让德拉科心中升起一种不祥的预感，觉得自己仿佛跌进了一个饥饿的狼群。
　　是南华的人，刘英他究竟再搞什么鬼？
　　沉思中的德拉科突然觉得衣襟被人偷偷扯动，转过脸，却是巧儿一脸担忧的看着他，低声道：“爷，小心！”
　　德拉科轻轻点了点头，随着张二走进了庙中，庙宇中一个带着黄褐色道冠，穿着道袍的老人慈祥端坐在蒲团上，慈祥的看着走进来的德拉科：“你就是张角那孩子选的人？”
　　“正是在下，不知这位仙长有何指教？”
　　老道士抚了抚长长的胡须，呵呵笑道：“没有什么，只是来让你做例行的大贤良师继承仪式罢了。”
　　一想到自己手中所拥有的唯一可以拿得出的力量，还是在南华仙府的监控下，自己这个大贤良师做的仿佛傀儡一般而不自知，德拉科心中就一阵恼怒。
　　德拉科微微讽刺的抬起头，看着老道士笑道：“宸一直以为黄巾军是为天下百姓的义师，却不知这黄巾军何事成了需要南华仙府来进行继承仪式，才能承认大贤良师地位的私人军队了，还是南华仙山太过寂寞，仙府的仙人不堪清修寂冷，所以染指人间繁华呢？”
　　“你……你这个不知好歹……不知好歹的混账！南华仙府的清誉岂容你这般诋毁！”或许是从来没人敢在老人面前这般说话，老人气的脸色涨红，花白的胡须一颤一颤，手指颤抖着指着德拉科。
　　德拉科连忙躬身道：“当然小子只是无知好奇而已，还请仙长莫怪小子唐突，以凡尘俗人的心态猜度仙人达济世人的心境，道长不是要进行继承仪式吗，小子凡事缠身，京师中仍有家事未完成，所以还斗胆请仙长快些开始吧。”
　　老道的脸色顿时憋成青紫，估计是一口气将出未出，憋的太过销魂，却又无处发作，而且他南华常以仁慈仙长的形象出现，也不能做什么有违仁慈的事情，所以只能气哼哼的瞪着德拉科，然后从怀中拿出了一个紫玉的龙雕。
　　见德拉科好奇的看着那玉雕，老道扬扬眉，似乎在嘲笑德拉科的无知，或者还在记恨方才德拉科的得罪，老道也没向德拉科解释，只是扬手一仍，将手中玉雕扔到德拉科头顶上方，顿时淡淡紫气从玉雕中溢出，将德拉科完全笼罩在紫光内。
　　德拉科只觉得全身暖洋洋的，舒泰极了，让他几乎什么都不愿意去想，只想沉浸在这一片难得的安宁静谧之中，再也不要理会任何烦心的事情，也不愿意去想那些让他痛苦的事情，让他痛苦……
　　德拉科猛的惊醒，全身魔力不由自主的迸发而出，将那完全没有防备的老道击飞的老远，他脸色冷厉的看着那道士，扬手将头顶的紫玉龙雕摔倒地上：“好个南华，好个继承仪式，居然是想控制人，这南华还真是好个清修的仙府，果真是清心寡欲啊！”
　　“你……你这个妖人，你乱说什么，你竟敢污蔑我南华仙府，不肯接受大贤良师的继承仪式，定是朝廷派来诓骗危害我乡亲们的奸细。”老道刚开始因为没有防备而被德拉科一击成功，刚刚虽然摔的远了些，但是却并没有受太重的伤，此时缓过劲来，已然将那紫玉龙雕拿回手中，涨红了脸，怒瞪着德拉科。
　　德拉科冷笑一声：“你们南华仙府做的好事，敢做不敢当，这大贤良师，我龙宸还不稀罕！”
　　两人说话打斗之间，早已将小庙拆的破碎不堪，此时两人浮在半空中互相怒斥，却是将满心欢喜着等待的黄巾军兵士给惊的一愣一愣的，不知究竟发生了什么事。
　　那老道见德拉科转身便要拂袖而去，立刻涨红着脸怒声道：“乡亲们，这人根本不是大贤良师的继承人，他是朝廷派来剿灭咱们的奸细，是妖人，他想破坏大贤良师的继承仪式，那天天降的根本不是神仙，是天降的妖孽，想要祸害咱们大汉，让咱们生灵涂炭，他骗过大贤良师，就是为了要知道咱们在哪个地方，要一口气灭了咱们，乡亲们，咱们活着一口气多不容易，可是朝廷却不愿意放过咱们，你们说，咱们要怎么办？”
　　人群立刻骚动起来，明灭跳动的火把仿佛饿狼饥渴的眼睛，泛着幽冷的光芒，照的人心里发慌。
　　德拉科冷眼看着刚刚还对他满心尊敬的人们，在那老道三言两语拨动下用愤恨嗜血的眼神怒瞪着他，仿佛他就是那个害的他们家破人亡的凶手一般，德拉科冷笑一声，悄悄将魔杖握在手中，慢慢向巧儿何仪靠近，而巧儿何仪，还有一些在京城中相处长久的旧部都牢牢护卫在他身边，虽然面上冷厉，但德拉科心中却是感慨，信仰的力量，果然厉害！
　　“爷，我们该怎么办，这里的人……太多了些。”身边巧儿压低声音悄悄问道。
　　德拉科不屑的看了那老道一眼，直讲那道人激的几乎跳将起来，方才淡淡道：“巧儿，何仪，你们怕吗？”
　　此刻，德拉科才算想明白，这次南华仙府给自己布的，分明就是个杀局，他们存心想置自己与死地，只是不知为何刘英要这么做，上次明明在刘英面前没有出什么差错，而且自己和刘英照理说，也应该不没有利益冲突才对，不过此时却是不容德拉科细想，躁动的人群便已经持着武器冲了上来。
　　巧儿和何仪俱都摇了摇头，德拉科淡淡一笑道：“好，既然大家都不怕，那么今天我们就冲出去，好好看看他这阵是不是真能困住我！”
　　巧儿眼中异彩连连，倾慕的目光毫不掩饰的落在德拉科身上，然后翻身上马，手中灰色长剑扬起落下，毫不吝啬的收割着敌人的头颅，而德拉科早在说话的那一刻，便已经冲到那老道面前，与那道士纠缠起来。
　　同德拉科预料的不差，这老道明显是个只懂修炼养尊处优的主，根本没有什么实战经验，而且极容易被激怒，所以，虽然老道的法力在德拉科之上，但却是被德拉科牵着鼻子走。
　　德拉科一行十几人杀红了眼，且战且退，直直杀出了一条通往山下的血路，但山上的人却是疯狂了一般紧追不舍，德拉科身上脸上溅满了鲜血，红着眼瞪向那个道士，眼中冰冷的寒芒竟将那老道吓的连连后退了半步。
　　见那道士的表现，德拉科毫不客气的冷笑一声转过头，那种不屑的态度顿时将老道激怒，他飞至德拉科面前嘲笑道：“这可是有名的‘鬼打阵’，阵法是由我手中的宝贝的醇厚能量支撑的，我看你还怎么逃，怎么走！”
　　前面明明就是下山的路，可是德拉科几人却仿佛被透明的结界给困住，竟再也无法前进分毫，德拉科也不在徒劳挣扎，索性靠着那个透明的墙壁坐了下来，看着老道无奈嘲讽道：“看来我这个凡人妄图诋毁仙尊，如今是转过头，就给报应上啦。”
　　老道得意道：“不错，天理循环报应不爽，你身为妖人，竟敢搅乱天道，为非作歹……”
　　德拉科忍不住翻了翻白眼，什么时候他有这么多恶行了，他自己怎么不知道，实在忍不住老道的罗里嗦，德拉科低垂着头，喘着气道：“我知道自己时辰不多了，不过南华仙府历来以仁善行事，不知道可否满足我这临死之人的一个愿望？”
　　老道迟疑了一下，好一会才道：“什么愿望？”
　　德拉科虚弱的招招手道：“你过来一下，我同你说”
　　老道迟疑了一下，但是看德拉科浑身是伤，胸前一道极深的刀口，那种虚弱的状态不像是假装，于是得意的笑了起来，向德拉科走去。
　　见到老道士毫不迟疑的靠近，德拉科突然出手，淬了剧毒灌了魔力的匕首狠狠的捅进老道的肚腹之中，魔力蛮横的破坏着老道的身体，老道不敢相信的睁大眼睛，抬手，拼死一掌拍在了德拉科身上。
　　德拉科猛的喷了口血，翻身跳上马，狠狠对着马屁股抽了一鞭厉声道：“快走！”
　　巧儿何仪等人这才反应过来，连忙抽动马鞭，向山下官道飞奔而去。
　　德拉科只觉得眼前一阵阵模糊，黑暗的倦怠感一波一波的让人无法抗拒的袭来，强烈的让他几乎握不住缰绳，身后追兵的喊杀声也仿佛隔了层水雾，迷茫的听不清楚，不知过了多久，他只觉得身子一晃，几乎想要软到在地上，再也不用起来，但他这个想法终究是没有实现，随即，他就落入了一个香滑温软的怀中，然后巧儿的声音断断续续传来……
　　“爷，您可要坚持住啊，我们这就去找吕将军。”
　　德拉科张口想跟巧儿说，我不想看到吕布，死也不想去找他，可是不知道为何，却说不出话来，意识只能不甘心的陷入黑暗中……
　　直到很久很久，德拉科才睁开眼，眼前白晃晃的一片，好半天，他才分清这里是自己府邸自己房间中。
　　“大人，您醒了？”
　　“宸，你终于起来了，阿名还以为你不要阿名，永远不起来的呢。”熟悉的，带着哭腔的孺软撒娇声自耳边响起，是无名。
　　德拉科转过脸，就看到何仪眼眶深陷，胡子拉碴的糟蹋摸样，见到德拉科醒来看着自己，何仪顿时红了眼眶，而旁边许久不见的无名则哭着抱紧了自己。
　　德拉科突然觉得奇怪，皱眉看向四周，却没见那个平常一见自己有事就没日没夜守在身边的身影，他勉强支起身，皱眉看向何仪和无名道：“巧儿呢，她怎么不进来服侍我？”
　　何仪张了张嘴，想说什么，却终究没有说出来。
　　无名眼中含着泪，紧紧搂住德拉科，失血的苍白脸颊蹭了蹭德拉科有些干瘦的脸，哄孩子似地拍了拍德拉科的背：“宸，不哭，不哭，巧儿姐姐睡着了，不让我们喊她起来。”
　　德拉科怔愣了一下，随即了然的笑道：“巧儿还真是的，哪有我这个爷醒了，她还睡着的道理，这丫头当的倒像是主子了。”
　　只是德拉科自己不知道，他这么笑着说话的时候，眼泪却忽然止不住的流了下来。
　　“宸，不要难过，不要难过，巧儿只是睡着了。”无名伸出粉嫩的舌尖舔了舔德拉科脸颊上的泪珠，一向清澈单纯的眸中竟隐隐有一丝哀伤。
　　“阿名不要闹了，我胸口很痛，你压着我了，阿名乖，去喊巧儿过来，我有些问题想要问她。”德拉科无奈的推了推无名毛茸茸的脑袋，无奈的道。
　　“宸――”
　　“大人，您节哀吧，巧儿小姐为您挡下追兵流失，已经当场身亡了，属下无能，连巧儿小姐的尸身，都没能带回来，大人，您――”何仪张了张嘴，终究还是说出了残酷的事实。
　　“不要再说了，滚！都给我滚！”德拉科突然猛从床上站了起来，瞪着何仪和无名怒吼了起来，他眼中几乎要喷出火来，仿佛何仪和无名才是害死巧儿的凶手一样。
　　“大人――”何仪刚要开口说什么，却见德拉科愤怒的几乎要扑向自己，好好拼杀一番的样子，他张了张嘴，终究还是什么都没说，转身离去。
　　德拉科厌倦的倒回到床榻上，只觉得眼睛有些酸涩，却哭不出任何水珠儿来，他懒得起身，只是倦倦道：“无名，你也先离开吧，我想一个人静一静。”
　　“宸――”无名这次却没有听德拉科的话立刻离开，而是主动搂住了德拉科，脸埋在德拉科颈项间闷闷道：“宸，阿名会保护好宸，不让任何人欺负宸，任何人都不可以，宸，要好好的，要好好的。”
　　“宸，阿名好喜欢宸，好喜欢好喜欢，宸也喜欢阿名吗？”无名轻轻的啄了啄德拉科的唇瓣，乌溜溜的眸直直的看着德拉科，清澈纯净的眼中干净的仿佛只能映出德拉科的影子。
　　但此时德拉科却没有任何欣赏美人儿的心情，只是有些恹恹的道：“阿名不要闹了，我很累，想要睡一会，等我睡醒了再说好吗？”
　　“好，阿名等宸告诉阿名，宸，你要好好的哦，阿名会等你。”无名亲了亲德拉科的脸颊，恋恋不舍的看了德拉科一眼，转身轻轻的关好的房门。
　　（宸，阿名真的好喜欢好喜欢你，可是，阿名快没有时间喜欢你了，怎么办？阿名要是等不到你的答案了，你会不会怪他？会不会讨厌他，不在理会他？）

　　刘英的阴谋

　　幽暗的地穴冰冷阴湿，幽绿的光芒在长着青苔的湿漉岩壁上时隐时现，映衬的地穴仿佛通往十八层地狱的隧道一般的恐怖。地穴异常的空旷湿冷，人走进去只能听到自己的脚步声一阵阵回荡在耳边，引得心里虚软发慌。
　　走到里面，就能看到翻滚着泡沫的血池，浓郁的血腥味道弥漫了阴沉沉的地穴，使得走进去的人仿佛置身在黏稠的液体中一般，让人止不住的恶心与难受，而更叫人觉得恐惧的是，那血池中竟或沉或浮的浸着密密麻麻上百具黑黢黢的尸体，尸体俱都大睁着眼，脸上的表情狰狞扭曲，眼中是空洞的血红，好像要滴出血一样，尸体僵直的双手向上伸着，好像要将什么人扯进血池中，来填补他们心中不甘的怨恨。
　　若是有修界的人在的话，定然能认出这些人都是修界莫名其妙失踪的修士，但此时，这冰冷的地穴中却并没有想要彻查失踪人口的修士，只有隐在黑暗处的男人面无表情的看着这些在血池中挣扎沉浮的尸体，或者说是僵尸。
　　‘踏踏踏’空旷的地穴中突然传来一阵阵轻柔有规律的脚步声，一阵一阵，那种踩踏出的韵律仿佛踩到人心尖，让人难受的忍不住想要吐出一口血来舒缓郁闷。
　　但那个隐藏在黑暗中的男人却仿若未觉，只是沉默的注视着平静的血池，‘踏踏踏’的脚步声逐渐接近，一个黑衣的修长身影走到血池边站定，抱剑垂首不语，地穴中顿时陷入一片诡异的沉默中。
　　好一会，隐藏在黑暗中的男人才头也不抬的淡淡问道：“我不是让你将他的人头带来，那么现在东西呢？”
　　“我不能杀他。”低着头的黑衣男子缓缓抬起头，淡漠冰冷的目光如雪，但又锐利逼人，眼中的杀气仿佛能凝结成实质，他看着隐藏在黑暗中的男人，认真的道：“你也不能动他，叔叔师傅！”
　　听到黑衣男子诡异的称呼，隐藏在黑暗中的男人这才抬起头看向黑衣的男子，他嗤笑一声从阴影中走出，白色的长袍在幽绿的光芒中泛出一种诡异死沉的惨淡暗沉，白袍上的绣着的金色星星却散发着夺目耀眼的光芒，这人竟是刘英。
　　刘英冰冷无情的眼神看着黑衣的男子，仿佛在看着一具没有温度的尸体，他脸上浮现出一个淡淡嘲讽的笑容，看着黑衣的男子讥讽的道：“看来你都记起来了，本来还想让你多活几日，可惜……你还真不愧是他的野种，跟我那可敬的‘皇兄皇嫂’一样的贱。”
　　黑衣男子低垂着眼没有搭话，地穴中的幽绿光芒落在他长长的睫毛，精致完美的侧脸，小巧的下巴，映衬的他雪凝般的肌肤更加细嫩柔滑，竟是让这凌厉的剑客多了一番香艳的感觉。
　　地穴一阵空旷的寂静，只有旁边的血池仿佛煮沸的水一般，咕噜噜咕噜噜的翻腾着，冒着血泡，而随着时间的推移那些在血池中沉浮的僵尸竟然缓缓的动了起来，在血池中不断挣扎拉扯撕咬着，似乎想要爬上岸去，随着那些尸体的动作，凄厉刺耳的冤魂惨叫顿时响遍了整个地穴。
　　“你们好吵，影响到我和小皇侄叙旧了。”刘英皱了皱眉，脸上突然掠过一丝残酷阴沉的笑，随手一个咒符扔了进去，血池中顿时燃起了熊熊烈火，随着火焰的烧灼，黑黢黢的尸体的脸更加扭曲狰狞，凄厉的叫唤起来，但是那叫声却再也没有传出来。
　　刘英看向那黑衣男子，唇角掠过一个奇异的笑：“把你封印在冰中百年，终于抹了神志记忆，本来以为可以收一只听话的狗，却没想到，白白便宜了别人，小皇侄，你若真的那么离不开男人，师傅可以为你找上十个百个，保证都比那个龙宸好，只要小皇侄你将他的头带给师傅看看，师傅一定会好好疼爱你的。”
　　这地穴中的黑衣男子竟是无名，而当初德拉科在无名记忆中看不清样貌的那个男人，却原来是刘英。
　　似乎想到了什么不好的记忆，无名脸色一白，但他扔坚定的看向刘英道：“叔叔为什么一定要杀宸，叔叔还有什么不满意的吗，百年前被调换的太子，是您的孩子，当今皇上是您的后人，这天下已经算是您的了，您还想要什么？”
　　刘英冷冷一笑，看着血池中挣扎的尸体，仿佛在看在命运下挣扎的蝼蚁：“这个天下当然算不了什么，这个天下只不过是人间，我要的，是上天界下九幽的三界之主，只要我练成这九冥之术，那幽界又算得了什么，让那些懦弱的修士惧怕成那样，哼，不过传言而已，届时待撕开封印，我要平了幽界，让这天上地下唯我独尊……”
　　刘英说着突然疯狂大笑起来，他神情癫狂的看着血池喃喃道：“就快要成功了，凡是阻挡在我面前的都要死，那个龙宸，他敬酒不吃吃罚酒，我好心邀他加入南华，他却不愿，不过这都没什么了，等我成功，这世界上能反抗我的，就没有了。”
　　刘英看着血池中尸体的眼神仿佛像是在看着心中深爱的女子，叫人忍不住心里发毛，好一会他才收回目光，神情也恢复正常，只是脸上的笑容，怎么看怎么扭曲：“说来还要感谢我那好皇兄，当初若非他，我怎会又这番机遇，进了南华，夺了南华的大权，练成了这绝世的功夫，哈哈哈，乖侄儿，你可是我手把手教出来的狗，你觉得你能怎么阻止我？”
　　想到了那抹温暖他心神的金色阳光，无名的脸上却是浮现出一抹温柔纯美的笑，身上的杀气也突然收敛，他收起笑容，看着刘英认真的道：“阿名说过要好好保护宸，所以，任何人都不能伤害宸，包括你！”
　　“哼，我倒是要看看，你怎么个阻止的法子。”刘英冷笑出声，看着无名神色肃穆的拔出长剑，然后冰雪般清冷的杀气弥漫了整个地穴，竟隐隐冲淡了地穴中那种黏稠压抑的血腥。
　　雪白长剑直指着刘英，无名面无表情的注视着刘英，微微侧身，然后，出剑，一瞬间雪白剑气弥漫，仿佛整个地穴下起了冰冷晶莹的雪花。
　　无名的长剑带着无可阻挡的气势刺向刘英，无名的剑极快，但是刘英的反应更快，几乎看不到他如何动作，就只见空气中一片残影，刘英就已经离开无名的攻击范围，他五指曲起，手指仿佛舞蹈一般动了起来，掐诀的动作快的让人看不见他的手，只能看到一片片白色光影。
　　“小皇侄，你是斗不过我的，还是乖乖的束手就擒，下去陪我那些宝贝吧。”刘英戏谑的笑突然自无名身后响起。
　　无名却根本不被刘英影响，仿佛没有看到攻向他的咒法，无名闭上眼，身形沉稳的站在远处，然后突然睁眼，眼中的光芒锐利逼人，而比他眼神更逼人的是他清冷的剑光，剑似乎同无名融为一体，强势的劈开面前的咒法，然后又毫不犹豫的向刘英劈去。
　　刘英脸色一沉，冷笑一声，扬起手，指尖开始溢出炫丽的光芒，两人竟是打算一招之内力拼结束。
　　强大的能量碰撞在一起，爆发出的炫目光晕瞬间充斥了整个阴冷的地穴，而地穴也因为不堪承受这种能量碰撞的结果而剧烈的晃动起来，破碎的石块纷纷向两人砸去，但无名和刘英却仿若未觉。
　　‘嘭’的一声巨响，耀目的白光猛然暴涨，两股能量再次强烈的撞击，无名和刘英闷哼一声同时被炸飞。
　　“唔……”无名喘息着倒在地上，捂住了唇，鲜血自他唇角蜿蜒而出，他挣扎了半晌终究是无法抑制的一口口鲜血喷薄而出，然后靠在旁边的岩壁上，在无法动弹，只有那双冰雪般的眸依旧锐利如初，紧紧的逼视着摇摇晃晃站起来的刘英。
　　刘英的唇角也有鲜血溢出，他挣扎着站了起来，身体无可避免的晃动了一下，但最终还是站稳了身体，向无名走去：“可惜啊，小侄子心性单纯执着，倒是个修行的好材料，若是再给你百年时光，你定能站在修行的巅峰，若是乖侄儿你能安分的做我的狗过好，就这样将你喂给我那宝贝，我还真舍不得。”
　　刘英看着旁边挣扎着爬到岸上，却被莫名力量逼回去的尸体温柔的笑了笑，那种温柔配着现在的情况，真是说不出的诡异阴冷，他俯下身，伸出手，冰冷的手指轻柔的抚摸着无名的脸，深情温柔的仿佛在抚摸情人的容颜：“乖侄子，你说你怎么就不听话呢！”
　　随着话音落下，刘英眼中的柔和猛然变成暴虐，抚摸着无名脸颊的手指突然狠狠收拢，在无名下巴上留下深深狰狞的指印，无名却根本没理理会刘英的动作还有那些言语，一双锐利漂亮的眼只是紧紧锁定刘英。
　　直到刘英表情突然变化，无名也突然动作起来，一道雪白锐利的剑光突然迸发，狠狠的撞进没有防备的刘英体内，竟是无名不惜冒着修为尽费的方式，想要与刘英同归于尽。
　　刘英的表情从惊疑突然变成狂暴的惊怒，他狠狠一掌击到无名胸膛上，没有任何反抗能力的无名顿时喷涌而出大口的鲜血，仿佛断线的风筝一样向后飞去，‘咕嘟’一声，无名没有任何悬念的跌进血池中。
　　（宸，阿名没有办法再配着你，等着你给的答案了呢，宸你不会怪阿名吧，不，宸最温柔了，又怎么会怪阿名呢？宸，能遇到你真好！）
　　血池浓艳的血顿时铺天盖地压来，狰狞扭曲的黑尸怪叫着拉扯啃咬着四肢，撕扯着无名身上的衣物，恶心腐烂的手臂拧捏着无名光滑的肌肤。
　　但无名却没有感受到任何的疼痛，此刻，他只觉得浑身轻盈无比，好像要化成青烟飘起来一样，四周忽然响起了轻柔的乐音，周遭黏稠的血水似乎在瞬间不见。
　　他抬起头，只觉得入目满是温柔的、美丽的、明艳的金色，那金色充斥了他整个视野，整个灵魂，他突然觉得无比温暖，那些狰狞腐尸加诸在他身上的屈辱和痛苦以及残虐都不能再让他在意。
　　他向着那金色伸出了手，身体却沉沉的向血池深处沉去，闭眼的瞬间，他恍惚听到有人在自己耳边温柔的说话
　　‘既然你没有名字，那我就唤你无名吧！’
　　宸――
　　那一声叹息终究没有出口，无名只觉得世界被金色慢慢侵染，而后趋于平静，大片大片的空茫将他湮没，最后慢慢窒息……
　　刚刚的打斗中，能量的碰撞将那施加在血池咒术破掉，凄厉的鬼哭之声顿时响遍整个地穴，刘英却是没有在不耐烦，反而露出了享受的表情，看着血池中无名渐渐沉下去，被无数的尸体包围，然后血泡不断冒出，‘咕嘟嘟’的一阵响声过后，血池便在没了任何动静。
　　刘英在血池边蹲下身，轻轻抚摸着一个半截身体爬上来尸体，仿佛在抚摸情人柔软的身体，血池的腥浓的血液溅然上他白色的衣袍，勾出浓艳的点点猩红，那尸体低低嚎叫了一声，突然扭过头，一口咬在刘英手臂上，呜呜的大口吞咽起那温热的鲜血。
　　刘英看着尸体的动作，唇边勾勒出一个轻柔残忍的诡异笑容，轻轻舔去手指上溅到的鲜血，突然仰头狂笑起来，震耳的笑声在地穴回荡，好半天才消散。


长安夜战一

　　夜，圆月高悬，柔和清亮的月光给夜晚的长安城渡上了一层宁静安谧的银色，自从董卓死后，长安城的夜晚便是热闹繁华的，街上摆着各种小摊吃食，秦楼楚馆热热闹闹的开门迎客，官员之间的夜宴更是从来都没有停过。
　　
　　司徒王允府中也是一派灯火辉煌，偶尔有旖旎轻柔的管弦声从紧闭的门缝间偷偷溜出，司徒府后花园中，吕布和王允相对而坐，而吕布身后站立着一个容貌端正的年轻武将，估计是陪吕布过来喝酒的，两人前面的空地上，身形曼妙轻柔的舞女轻轻退下，男舞者矫健的步伐便紧跟着迈上场。
　　
　　“今夜月色正好，清风醉人，而老夫正巧想到长安来了一班有趣的舞者，便想到邀奉先一同来观赏，奉先以为这如何？”王允端起酒杯向吕布敬去，然后掩袖一饮而尽，行动之间干爽利略，丝毫当初病弱迟钝老人的神态。
　　
　　“司徒大人有心了。”吕布呵呵一笑，回敬王允一杯，视线投向空地中起舞的健儿，黑沉的眸看不出任何情绪。
　　
　　“哪里哪里”王允笑了笑，随即怅然的叹了口气道：“自董卓横霸京师以后，老夫很久都没有这般赏月观舞的雅兴了，当日若非奉先，老夫此时还不知横尸何处，大汉天下也不知至于何处呐！”
　　
　　“司徒大人过奖了，司徒大人一心为国，布心中实敬仰之极，当日皆靠司徒大人良策，布仅只做了一小小助力而已，当不得大人如此赞赏。”吕布连连摇头笑道。
　　
　　王允呵呵一笑，一双深沉的眸看着吕布，眼中看不出任何起伏：“想必奉先今日也奇怪为何老夫会突然相请吧，奉先可知，自从董卓以军乱政之后，朝廷百官便俱都人心惶惶不安，生怕董贼的事情再次发生。” 
　　
　　“哦？呵，那司徒大人认为……”吕布黑色的眸中似乎浮起一层薄冰，他把玩着手中的酒杯，淡淡看向了王允。
　　
　　“将军何等聪明，何必戏耍老夫，想必将军心中清楚吧，皇上想要励精图治，但是却又因如今形势，深感束缚，心中早已恼火之极，而将军手握重兵，只怕早晚会引起皇上猜度，倒是皇上只怕不容见于将军，只要将军肯稍稍放一放手中兵权，相信皇上定会感激将军忠义。”
　　
　　“布之忠心天地可鉴，布绝无叛逆之念，还请司徒大人在皇上面前为布陈诉布之忠义。”吕布沉下脸，虽然说的是请罪求情的话，但他话语间却仍是一派孤傲，仿佛一柄永远无法折断的绝世宝剑。
　　
　　“老夫自然是相信将军的，将军现在是没有任何这样的心思，但是却不代表将军以后不会有，永远都不会有。”王允似乎根本没有感受到吕布身上传来的压迫，只是喝下一口酒，淡淡道：“将军自己只怕也不能保证永不生不臣之心吧！”
　　
　　吕布脸上浮现出一抹讥讽的笑：“那么司徒大人以为布该如何呢？”
　　
　　“只要将军肯放弃手中陷阵营……”
　　
　　“原来打的还是我陷阵营的主意。”吕布嘿嘿冷笑一声猛的将手中酒杯扔到地上，霍的站起身道：“告诉那刘协小儿，我吕布……”
　　
　　吕布这边话尚未说完，那边王允突然一声高呼：“吕布看来你是打定主意敬酒不吃吃罚酒，想要背叛陛下了……”
　　
　　仿佛暗语一般，王允话音未落，就见原本带着狰狞鬼怪面具在场中跳动的舞者，突然蹲下了身子，然后向吕布飞奔而去，每个舞者手中都持了一把蓝汪汪的匕首。
　　
　　吕布冷笑一声，随手抽出腰间长剑，也没看清他怎么动作，迎在他前面的刺客顿时一声惨叫，鲜红的热血喷洒而出，吕布随手隔住源源不断涌上来的刺客，同时转头冷笑道：“司徒大人以为这样就可以留下在下了吗，司徒大人也未免太瞧不起在下了吧！”
　　
　　“当然不是。”王允的脸上突然露出了一个极为诡异的笑容，那种笑容顿时让吕布心生警惕。
　　
　　“唔！魏云，你……”就在吕布专心应对刺客之时，一直跟在吕布身边的那个陷阵营的年轻将领突然一刀刺进了吕布腹中，吕布脸色一变，反手一掌，将那年轻将领打的口喷鲜血，倒着飞出了几步。
　　
　　“将军，你于我有恩，救了我培养我，但是杀父之仇我不能不报，将军，魏云对不住您了。”爬起来的魏云并没有再次冲上去，而是深深的看了吕布一眼，眼中隐隐含着热泪，他突然横刀抹向自己的脖颈，殷红的血顿时喷溅而出：“将军恩情，魏云来生再报，爹，孩儿九泉之下有面目见您了！”
　　
　　吕布神色复杂的看着魏云的身体嘭的一声倒在地上，他张了张嘴似乎想要说什么，还没等吕布说话，王允突然飞身上前，手中一把把飞梭激射而出，吕布连忙一个翻身，手中长剑舞动的飞快，泛着寒光的飞梭竟没有一把能近了他的身子。
　　
　　吕布持着剑，只觉得眼前有些发黑，腹间一阵阵抽痛，他心里清楚，自己这是中了毒，但他仍旧神色冷厉的看着王允，然后缓缓站直了身子，顿时一股冷傲霸气铺天盖地的压向四周的死士“你不是司徒大人，司徒大人绝不可能与我反目，你是谁？”
　　
　　‘王允’冷笑一声道：“我是谁，将军大人还是到地下亲自去问司徒大人吧。”
　　
　　吕布眼中冷芒一闪，傲然道：“我今日到时要看看你们谁能留下我吕布！”
　　
　　“将军大人未免也太自信了吧，左右，上！”‘王允’讥笑一声，手指结印，不停变幻手势，顿时耀目的银白色光芒自他掌中浮现。
　　
　　吕布握紧手中长剑，气势牢牢锁定对面的‘王允’，而后剑气大炽，吕布宛如飞剑一般直直向‘王允’射去，见吕布来势凶猛，‘王允’立时收敛心神，以图接下吕布攻势，毕竟吕布天下第一武将的名称不只是听着好听而已。
　　
　　就在‘王允’全副心神的对付吕布之时，吕布却突然猛的收势，转头便向身后刺客最薄弱的环节刺去，‘王允’一帮人顿时一愣，还没等他们反应过来，吕布便消失在茫茫夜色中不见了踪影。
　　
　　‘王允’顿时脸色一沉，神色难看的吼道：“还不快追！”
　　
　　吕布飞奔出司徒府，便急急向陷阵营驻地奔去，他心中担忧，生怕陷阵营已经惨遭贼人毒手。
　　
　　但当吕布奔出司徒府时候，才发现长安城中不对劲之处，四处都有四散奔跑，面色惊惶，拖家带口的百姓，兵器交击声，惊乱的马蹄声，还有不知何处的兵将吆喝声四处乱想，整个长安城乱糟糟的一片，吕布惊怔当场，他回头看去，只见遥远的皇宫所在地，狰狞的火焰来势汹汹的席卷了整个皇宫……
　　
　　“主公，主公……”带着微微哭腔的声音突然从不远处传来，吕布转过身，就见到高顺满脸激动的看着自己，眼眶似乎微微有些发红：“您没事就好，顺接到消息，说是司徒王允欲在司徒府加害于您，顺听到消息就立刻赶往司徒府，正打算带着陷阵营的弟兄强闯司徒府，幸好您出来了……”
　　
　　“这究竟是怎么回事？长安……怎么会这么乱？”吕布安抚性的拍了拍高顺的肩膀，皱眉看向了高顺身后同样一脸激动披甲带戈的陷阵营士兵。
　　
　　“将军，您被司徒请入司徒府之时，董卓旧部郭汜李催突然来攻，士兵守城不力，城门被攻陷了，将军，贼势浩大，而您又身受重伤，我们还是先离开长安城，以后再做打算吧。”高顺满是恳求的看着吕布，眼中却是隐忍的愤恨。
　　
　　吕布怔立当场，只觉眼前一阵阵发黑，他突然回过神，猛的抓住高顺的肩膀，黑沉的眸中是翻腾着黑色的怒火：“这究竟，是怎么回事？啊？陷阵营的兄弟呢，明明是陷阵营的兄弟把手城门驻守皇宫，现在怎么又告诉我，士兵守城不力，这是为什么？”
　　
　　“主公，在您离开的时候，突然传来皇帝调令，强令我们离开驻守地，否则就以叛贼处置，没想到，兄弟们刚刚离开半日，就……城门就破了！”高顺脸上也是满满的愤怒：“主公，我们还是快离开吧！”
　　
　　吕布闭上了眼，待到睁开眼时，眼中已是让人不敢逼视的锐利坚定，他推开高顺，走向高顺身后的陷阵营士兵朗声道：“我们陷阵营的兄弟从不做懦夫，也不做逃兵，我们镇守的城池从不失守，今日长安城在我们手中被破，你们愿意随我将它夺回吗？”
　　
　　“我等誓死追随将军！”
　　
　　*****
　　
　　“你说什么？再说一遍！”德拉科猛的从矮几边起身，几乎不敢相信自己听到的消息，他怔怔的看着面前的何仪，一时间心乱如麻。
　　
　　“大人，吕将军被司徒王允所害，董卓旧部郭汜李催如今已经攻破长安城，乱军在长安城中大肆烧杀抢掠，如今长安城已经乱成一团，大人，我们快走吧，再晚了就来不及了。”何仪看着德拉科一脸焦急的道。
　　
　　“你说，吕布被害了？不可能，怎么可能，王允怎么会害奉先，不对，那日很有可能，毕竟皇帝他……”
　　
　　德拉科不安的在书房中来回走动着，眉头紧锁，好一会他抬起头，看着何仪坚定道：“何仪，你带我去司徒府，我要去帮吕布。”
　　
　　“可是，大人……”
　　
　　“不要多说，我不能置他于不顾，你去问问黄巾军的弟兄们，若是有愿意跟着的就跟来，若是不愿意的，给他银子，放他走，就这样，你去告诉诸位兄弟，我去准备准备。”
　　
　　何仪张了张嘴，似乎想要劝解德拉科什么，但看到德拉科一脸坚定，最终还是应了声是，然后转身离去。
　　
　　德拉科走进内室换了身衣服，将匕首魔杖还有张角送的玉佩戴到身上，想了一会，将放在塌下的药箱拿出，顺手将几瓶药装在怀里，然后转身去找何仪，虽然早知道会出事，但是没想到竟然会这么快……
　　
　　德拉科微微叹了口气，翻身上马，向司徒府奔去，一行十几匹马一路向司徒府狂奔而去，路边喊杀声不断，不时有不长眼的贼兵杀过来，但都被心中焦虑的德拉科不耐烦的随手解决。
　　
　　一路行去，噪杂的喊杀声竟然越来越远，似乎不忍见这场暴乱，天空的圆月也逐渐被黑云遮住，显得这夜越来越深沉黑暗，一声乌鸦的叫声突兀的响起，凄厉嘶哑的啼叫声让焦急行路的几人顿时一惊。
　　
　　‘扑啦啦’一阵响，不知何处惊飞一群黑鸦，黑鸦凄厉嘶叫着飞去，在飞离的瞬间似乎有一道诡异刺目的红光一闪而过。
　　
　　不对劲，这里……很不对劲！德拉科突然勒住马，望向黑漆漆的巷口，皱眉道：“何仪，这不是去司徒府的路，这里是哪里？”
　　
　　“大人……”
　　
　　一声轻笑声突然自漆黑长巷的某处响起，在寂静空旷的长巷中显得格外诡异。
　　
　　“是谁？别装神弄鬼！”德拉科直起身子，看着空旷的长巷厉声道。
　　
　　“这里自然不是去司徒府的路，这里是黄泉路！”低沉柔和的声音轻柔柔的在每个人耳边响起，仿佛有谁在他们耳边低语，那种诡异阴森的语调让每个人都不由自主寒毛直竖。
　　
　　“龙大人，我们又见面了。”黑暗中一个人的身影慢慢显现，白袍绣着金星，平凡的面容，却带着一种别样的魅惑力，是刘英，他身后人影憧憧，那些人随着刘英的动作抬起头，黑暗中只能看到一双双滴血的猩红眼睛仿佛厉鬼一般的看着他们，顿时看的人头皮发麻手脚发软。
　　
　　




长安夜战二

　　“是你！”德拉科神色冰冷的看着笑的轻柔的刘英：“看来上次大贤良师继承仪式的事情是你搞的鬼了？”
　　
　　“不错，龙大人果然聪颖过人。”刘英轻轻点了点头，眼中满是赞赏。
　　
　　“为什么？你我并无利益冲突，为什么你要害我性命？”
　　
　　刘英唇角微扬，看着德拉科道：“自然是因为挡着我的路了，龙大人这么聪明还没有猜到吗，我精心为你安排了这么多，破坏你与各诸侯的关系，让无名跟在你身边，还有黄巾军的继承，本来以为你可以为了所用，可惜，我却没想到，曹操身边有个郭嘉，解了你心头之结，无名那贱人，竟不惜以死来阻止我杀你，张角的那个义女，用自己的性命护住了你，没办法，我只好除了你，今日是我称霸三界的开始，我自然是要拿你来祭旗，我这些宝贝可是饿极了呢，只好委屈龙大人做了我这宝贝的食物了。”
　　
　　刘英的笑愈发的诡异，他动作轻柔了抚了抚身后怪物的头，看的众人心头一阵恶寒。
　　
　　“无名，你杀了无名！刘英，我与你誓不两立！”
　　
　　无名，也去了吗？原来那天他与自己说的话，竟然是他最后的遗言，无名，对不起，无名，其实我也很喜欢你，可是这句话，永远无法对你亲口说出。
　　
　　德拉科闭上了眼，只觉得眼中一阵酸涩，再睁开眼时，眼中已经满是冰冷，德拉科暗暗握紧手中魔杖，看着刘英冷冷道：“多说无益，既然你要杀我祭旗，我要你性命为无名报仇，我们就个评本事，看到底谁杀能了谁！”
　　
　　“好，痛快。”
　　
　　刘英唇角扬起一抹微笑，指尖突然涨起一抹银光，然后‘嘭’的一声炸开了漫天银星，刘英身后的怪物顿时凄厉的尖叫着向众人扑去。
　　
　　德拉科手一扬，一道红光顿时从他指尖激射而出，在扑上前的扭曲尸体身上炸开，尸体惨嚎着踉跄后退，接着又猛然向德拉科扑去：“大家小心，这东西防御力很强，不要一个人对付它们。”
　　
　　随着德拉科话音落下，德拉科身后士兵呛的一声拔出佩刀，和那群怪异尸体战成一团，虽然德拉科身边跟着的都是军中的一把好手，但是刘英用来制作怪物的尸体生前俱都是小有名气的修士，所以不过一会，惨嚎声就不断响起，伴着咀嚼的声音，在黑暗的长巷中显得诡异又阴森。
　　
　　德拉科抹了抹脸上喷溅的黏稠鲜血，抬头看向刘英，刘英仍然是一派悠闲，仿佛在看什么有趣的表演一般，根本就没有出手，被刘英带来的怪物更是俱都完好无损，但自己这边，已经只剩下自己一人。
　　
　　德拉科勉强从地上站起身，那群怪物力大无比，而且还会施放术法，刚刚的争斗中，他被三个怪物团团围住，虽然勉强斩杀了一只，但自己也受了重伤，此时德拉科只觉得后背肚腹火烧一般的痛，右臂被怪物咬的支离破碎，露出了森森白骨，此时已经完全没有了任何知觉。
　　
　　他此时只能无力的看着那黑黢黢的扭曲尸体向自己逼进，僵尸后面刘英脸上的笑容越发轻柔，却带着一股说不出的狰狞，德拉科绝望的闭上眼，心中苦笑，看来这次真的是要葬身异乡了，回去已经是一个永远无法完成的愿望。
　　
　　‘嘭’的一声炸雷般的巨响将德拉科从悲观的思绪中惊醒，德拉科惊诧的抬起头，只来得及看到刘英变得愤怒扭曲的脸，接着就落在了一个温暖宽厚的怀中。
　　
　　“吕布？怎么是你？你没有事？何仪不是说你被司徒王允给扣下来了吗？”德拉科用空着的左手紧紧攥住吕布的衣襟，来不及惊喜，嘴巴已经自发的问出了各种问题。
　　
　　“这些事等我们出去了，我在慢慢告诉你。”吕布低下头，对着德拉科露出了一个让他安心的笑容，接着吕布神色一凝，目光冷厉的看向刘英，头也不回的大声道：“高顺，快带弟兄们出去，还有，不准回来找我。”
　　
　　“主公？”高顺惊异的看向吕布，声音中满是不解。
　　
　　“还不快滚，这里不是你们可以呆的地方，你们在只能让我分心，带大家出去，到长安城外等我！”吕布眉头一皱，显然有些不耐烦。
　　
　　高顺迟疑了一下，方才咬牙道：“属下明白，陷阵营的弟兄们，跟我走！”
　　
　　吕布手下使力，显然是想将德拉科扔到高顺马上，查觉到吕布意图，德拉科手上猛的一用力，魔力的光芒一闪而过，吕布竟没有能将他扔出去，吕布脸色一沉，正要发怒，却听到德拉科在他耳边轻轻笑道：“你别想扔下我，别忘了，我也是男人，今儿个，咱们一起对付这老妖怪。”
　　
　　吕布一愣，哈哈大笑道：“好，今天我们一起，让这群怪物有去无回！”
　　
　　“哼，吕布，你也太自大了吧，今天你们谁也别想走。”刘英脸色变得异常难看，他神色阴冷的看着吕布，指尖银光暴涨，那群黑黢黢的尸体顿时再次嘶叫着冲了上来。
　　
　　“自不自大，咱们手下见真章，高顺，还愣什么，还不快滚！”
　　
　　随着吕布的一声厉喝，吕布手中画戟顿时爆发出无匹的利芒，刺的人几乎睁不开眼，冲在前面的怪物在那光芒中惨嚎着被撕成了无数的碎片，德拉科也趁机将怀中的药拿了出来，塞进吕布口中，然后自己吞下了一粒，而旁边高顺眼中含泪的看了吕布一眼，带着身后陷阵营的士兵，头也不回的打马而去
　　
　　*****
　　
　　金碧辉煌的宫殿中雕梁画栋，盘龙的红漆柱子分布四方，刻着龙凤图案的墙壁上悬挂着镶嵌宝石的名剑，精美的仕女宫灯中燃着雕工精致的红烛，一阵风过，吹动大殿的门窗嘎吱嘎吱作响，红烛晃动着在墙壁上投下怪异狰狞的阴影，原本明亮喧哗的大殿此时显得无比的空旷阴森。
　　
　　烛火忽弱忽强的光芒投射在大殿中明黄衣裳的男人身上，留下了一片晦暗不明的阴影，低垂着眼睛的男人浑身散发出的黑暗暴虐气息，让他仿佛地狱爬出的恶鬼一般狰狞恐怖。
　　
　　“皇上，皇上，叛军已经打进来了，大火已经快烧到明德殿了，皇上您快从密道离开吧。”身形苍老的太监焦急的奔进大殿中，打破了一室的空寂。
　　
　　“打进来了？他们进了朕的地方，还烧了朕的皇宫？”明黄衣裳的男人似乎不敢相信的喃喃自语，重复着老太监的话，火光落在他秀美的轮廓上，给他脸上涂上了一层诡异暧昧的危险光泽。
　　
　　“是啊，皇上快走吧，留得青山在不愁没柴烧啊，只要您还活着，就有希望啊！”老太监焦急的看着明黄衣裳的男人，此刻外间的大火燃烧木材的劈啪声已经近的似乎在耳边，那种灼热的气浪让原本阴冷的大殿热的仿佛蒸笼一般。
　　
　　明黄衣裳的男人却仿若未觉，只是低声道：“是啊，朕从来就都知道，朕什么都不是，什么都不是……”
　　
　　“皇上您说什么呢，皇上，您！”老太监疑惑的表情突然凝固，眼中的恐惧和不可置信还没能成行，便轰的一声颓然倒下，鲜血从胸膛中喷涌而出。
　　
　　一双秀美的手握住了滴血的匕首，明黄衣裳的男人抬起头，脸上是狰狞扭曲的狠毒表情，让那张原本秀美的脸仿佛恶鬼一般的恐怖，明黄衣裳的男人突然疯狂的大笑起来：“谁都能来夺朕的江山，谁都想夺朕的江山，都背叛朕，你们都背叛朕，哈哈，朕……定会让你们一无所获，对，朕要毁了它，朕得不到，你们也别想得到，这江山永远都是姓刘的，谁都别想要，哈哈哈……”
　　
　　明黄衣裳的男人突然狂笑着按动了大殿唯一座椅上的机关，吱呀吱呀的巨响声中，座椅后面的墙壁竟整个翻开，明黄衣裳的男人握着匕首狂笑着奔进密道中。
　　
　　奔向密道中刘邦的雕像旁，而刘邦雕像的手掌中握着的赫然就是所有人都想得到的玉玺，刘协唇角突然泛起一抹阴冷疯狂的笑，他的表情在密道的幽绿火光中显得阴森无比，若有旁人在，定会被他的表情吓的手脚发软。
　　
　　刘协仰头看着刘邦的雕像，伸手拿下那枚玉玺，他轻轻抚摸着玉玺，喃喃道：“这天下永远是咱们刘家的，您说是吗，老祖宗？”
　　
　　滴血的匕首狠狠割向自己的手腕，艳红的血顿时喷涌而出，喷洒在玉玺上，顿时被玉玺全部的吸收干净，而原本剔透的玉玺竟慢慢变成了血红色，刘英看着玉玺逐渐浮在空中，唇角露出了一抹满足的笑，而后缓缓倒在地上，他的身体竟然慢慢融化。
　　
　　随着刘协的身体融化，密道的地面上竟然缓缓浮现了山川河流，城池车道，景物不停的变换凝缩涨大，再变换，直到某个极限，那些图画猛的一缩，凝成了一团金色光球，然后那光球嘭的一声炸开，金色光芒慢慢四溢而出，整个皇宫在那金光中慢慢融化，天空也逐渐变成了金色，天上竟然慢慢的出现了一个太阳一个月亮，一东一西，俱都散发出妖异的蓝光。
　　
　　神鬼哭嚎的凄厉叫声，一瞬间充斥了整个神州大地，封印幽界千年的山河社稷图，在一个疯狂皇帝的扭曲思想中，化为碎片，从此以后，整个神州再无宁日。
　　
　　******
　　
　　吕布张口，奋力压抑的鲜血没有忍住，从口中喷薄而出，染红了他白色的战袍，虽然身形已经不稳的晃动，但吕布眼中的光芒仍然冷厉如初，气势逼人，持着画戟的他仿佛傲立天地的一只雄鹰，冷冷的俯视着芸芸众生。
　　
　　刘英的唇角也溢出点点鲜血，但是他明显受伤较轻，他看着坐在地上喘着气，已经变成刚到此地金发金眸摸样的德拉科和勉强撑起身体的吕布讥讽的笑道：“如今看来是我拿你们祭旗啦，吕将军，龙大人，不知道等会拿你们喂我的宝贝时，你们还能不能这么傲啊！”
　　
　　吕布和德拉科却仿佛没有听到刘英的讽刺一般，只是相视一笑，吕布看着德拉科，眼中满是蜜意柔情：“【德拉科】你怕死吗？”
　　
　　“怕，当然怕，怎么可能不怕，我自然不想死，不过今天看来是活不成了。”德拉科对着吕布扬起眉，露出了一个半是挑衅半是引诱的魅惑笑容：“那么，吕大将军，你怕吗？”
　　
　　“我虽然不怕，但是也不怎么喜欢，不过想到有你陪着我，我心里头就又了无限欢喜，若是这次能活下来，你能不能原谅我？”吕布伸手搂住了德拉科的腰，在他耳边轻轻笑道。
　　
　　德拉科微微红了脸，扭过头冷哼一声道：“那也要活下来再说，哼，谁要让你配啊，你这个……这个没品的阿布。”
　　
　　吕布哈哈一笑，轻声道：“我很喜欢你这么叫我，你现在的摸样，我也很喜欢，那么，阿宸，你还有力气吗？”
　　
　　“当然有，我现在还能再战，你信是不信？”
　　
　　“当然相信，你可是我选中的人……”吕布微微一笑，在抬头看向刘英时，眼中已经是满满的战意。
　　
　　刘英冷笑一声看着两人：“倒真是好一对亡命鸳鸯，放心，我会让你们在地府好好做一对同生共死的鸳鸯，倒时候你们可不要感谢我。”
　　
　　“这个你放心，我们自然不会，刘英你不要高兴的太早，我相信修界是不会放过你的。”德拉科挑眉对着刘英挑衅一笑，清冷的月光映的他的金发仿佛会发光一般的美丽，那双金色的眸子更仿佛是两团跳动的金色火焰一般的动人。
　　
　　旁边的吕布痴痴的看着他，恨不能将他的形象永远刻印在脑海中，生生世世永不相忘。
　　
　　“修界的那些懦夫我还没放在眼里，今天，我要拿你们喂我的宝贝。”刘英得意的冷笑，激战中的三人却没有注意到天空已经变成诡异的幽蓝，一日一月散发着血红的光芒并行其中，而随着天象的变化，那些怪物的唇角竟然俱都勾勒出一抹诡异的笑，滴血的眼睛突然发出诡异的蓝光。
　　
　　只有德拉科突然觉得心头一阵恶寒，他猛的拉住想要向前冲的吕布，引得吕布疑惑的回望：“小心，你看！”
　　
　　吕布转头看去，却被那惨烈残忍而又诡异的情况给狠狠吓了一跳，一百多双滴血的眼睛突然都死死盯住了刘英，在刘英发现不对劲之前，那一百多个黑黢黢的怪物俱都怪叫一声层层叠叠的扑向刘英，刘英连惨叫都没来得及发出，就被那群怪物给淹没，而那群怪物在分吃了刘英之后，竟乱在一起互相残杀起来。
　　
　　一轮血红的太阳，一轮血染的月亮，幽蓝诡异的天空，将这一幕凄厉的画面照耀的清清楚楚。
　　
　　吕布和德拉科顿时觉得寒毛直竖，那是身体本能的警告和惧怕：“快走，否则在它们反应过来之后，我们就走不掉了！”
　　
　　“那么去哪里？”
　　
　　“幻影移形，瞬移术！！”
　　
　　‘啪’的一声脆响，战场上只剩下嘎吱嘎吱咀嚼的怪物，而德拉科和吕布却已不见了踪迹。
　　


最终章

　　“公子你醒了？”
　　
　　黑暗的世界中出现了一点亮光，那点光越来越亮，越来越亮，最终将黑暗驱逐，整个世界变成了明晃晃的一团，模糊的光影中，似乎有谁在耳边惊喜的低语。
　　
　　德拉科晃了晃有些晕涨的脑袋，睁开了眼，入目是一张写满了惊艳和惊喜的陌生的脸：“你是谁？我这是在哪里？”
　　
　　德拉科警惕的起身，本能的摸向魔杖，暗自运转起魔力，直到此时他才发觉全身魔力竟然异常饱满，先前受了伤已经痊愈，整个人精神的仿佛吃了什么神丹妙药一般，他支起身体，暗暗打量，白纱的幔帐，雕工精致的房梁，看来自己很有可能是身在某个富贵人家，只是不知救下自己的人是谁，他是敌是友，还有当日自己明明是拉着吕布的手进行的转移，可是如今为什么没有见他，他不会出事吧？
　　
　　德拉科心中隐隐有些不安，但此时他身处一个陌生环境，一时间也无法去打听什么，只好随机应变。
　　
　　而那个小厮打扮的人，却仿佛根本没有感受到德拉科的警惕和敌意一般，只是痴迷的看着德拉科的脸，不由自主的喃喃道：“公子，您的眼睛真漂亮，小人这辈子都没见过这么美的眼睛。”
　　
　　德拉科奇怪的看了那下人一眼，突然想起华佗给自己下的封印已经因为当日那能量完全释放的一战，而被破掉，此时的自己，应该是最初刚降落此地之时的金发金眸的摸样，而自己自身带着的媚娃血统，自然是已经无法压制了：“此间主人是谁，在下想去亲自道谢。”
　　
　　德拉科暗运魔力，压下媚娃血统本身自带的魅惑技能，一双金眸凌厉的看向那个下人，顿时让那人生生的打了个冷颤：“是我家少爷，啊，对，看小人这记性，少爷吩咐了，若是公子醒来，便去唤他前来，小人这就去喊少爷过来。”
　　
　　“不必了，还是在下……”
　　
　　德拉科从榻上起身，正要向门口走去，却见门外迎面走来一个白衣的漂亮公子，若非这公子眉宇间掩饰不住的飒爽锐利，只怕还真会讲他当成绝世的美女。
　　
　　见到来人，那个下人立刻迎了上去，弯腰行礼道：“少爷，客人已经醒了。”
　　
　　白衣公子点了点头，见德拉科向外走来，脸上立时露出一个亲切温雅的笑容：“这位公子，可有不适之处？”
　　
　　见到白衣公子的瞬间，德拉科却是愣住了，他愣愣的看着那人，不自觉的叫出声：“公瑾，是你？”
　　
　　周瑜愣了愣，惊疑不定的看向德拉科，仔细打量了良久，才不敢确定的道：“黎清？你……你怎会变成这般摸样？还有你当初不是跟着曹操一块儿走了吗，又怎么会流落到我江东来的？”
　　
　　德拉科苦笑着摇了摇头道：“此事说来话长，总之我们先出去吧再说吧。”
　　
　　“好，当日瑜答应要邀黎清来江东游玩，本以为再无机会见黎清，却不想世事无常，今日黎清既然来了，不如就一同出去走走吧。”周瑜上前拉住德拉科，拖着他向门外走去：“正好再说说为何我会在江中救下黎清你的事情。”
　　
　　德拉科走出房门，才惊觉头顶天空竟然仍是那日事变之时的摸样，而此时，虽然已经是盛夏时分，但是天气竟如同深秋一般凄冷，偶尔有一两只颜色艳丽，叫不出名字的鸟呼啦啦落在庭院之中形状怪异的树上，发出清丽悦耳的鸣叫。
　　
　　“这……这究竟是怎么回事？”德拉科不敢置信的看着那只鸟儿幻化成披着五彩纱衣的美女，美人儿对着两人轻柔妩媚的一笑，然后慢慢变成透明的身体就那样直接的穿墙而过。
　　
　　周瑜叹了口气苦笑道：“想必黎清你还不知道吧，自从那夜叛军攻下长安，大火烧毁了整个皇宫之后，一夜之间，人们醒来就发现头顶竟然换了天空，这尘世也变幻了摸样，仙府来的修士说，是因为当时皇上以血为祭，破了幽界的封印，如今我们这个尘世已经同幽界处于同一个世界中了，黎清你看到的，就是因为幽界气息侵染而变异的树木鸟兽，如今各个诸侯也已经停战，在昆仑仙府的指导下结成了同盟，以应对幽界的袭击与侵略。”
　　
　　“如今世道大乱，外面妖魔横行，那些妖物实在厉害，我江东儿郎已经疲于应对，若非仙府派来的修士力挽狂澜，只怕如今我等已经化为枯骨了。”
　　
　　“怎么……怎么会这样！”德拉科看着一路上光怪陆离的景象，已经不知道该说什么。
　　
　　两人走入一片桃林中，桃林深处，隐隐传来小儿朗朗读书声，那种童稚清脆的声音，冲淡了两人心中的沉郁。
　　
　　“如今每一座城池都被昆仑南华的修士设下了结界，而当初闯进城中的妖兽也俱都被格杀，所以如今只有城中才是安全的，城外的山野，只怕早就被那群怪物给占领了。”周瑜看着不远处隐隐显现的房舍淡淡道，他的声音中有着无法掩盖的疲惫：“而原先隐居的修士已经全部出山，人类已经开始集中所有力量准备对抗幽界，否则，人类灭亡的危险就在眼前。”
　　
　　“既然不能出去，那你们怎么结盟？”德拉科觉得颇为奇怪，心中却更是担心吕布，如今这局势，若吕布一旦落在山野之中，只怕凶多吉少，德拉科不敢深想下去，他只能告诉自己，吕布身为第一武将只怕不会那么短命。
　　
　　周瑜看着德拉科笑道：“自然是因为昆仑的仙长在每座城池中都设下的传送阵，如今每个城池的传送阵都是看守的重点，两座仙府也开始开放，成为抗击幽界的主力，修界的修士也开始大力收徒，培养对抗幽界的主力，对了，黎清，你还没有说你自己的事情呢。”
　　
　　“当日我并没有同曹操一起离开，而是遭了刘英派去的人暗算，我坠下山崖后辗转来到了长安城，就在长安城住下了，后来参与了诛讨董卓还有对抗叛军的事情，因为被人暗算，在离开之时出了点小差错，所以掉在了江中，后来就被公瑾你救下了。”德拉科笑了笑道：“其实并没有什么可以说的，只不过是我时运不好。”
　　
　　周瑜轻笑道：“黎清太客气了，只怕黎清还不知道吧，南华仙师长刘英修炼魔功入魔，如今已经被格杀了。”
　　
　　此时两人已经走到学堂外，透过纸糊的窗子大开的门，可以看到衣物朴素的教书先生面带温柔笑容看着一群方才稚龄的孩子，将学堂选在风雅桃林深处，看来这先生也是风雅之人。
　　
　　似乎感觉到有人在看自己，那先生转过脸，对着门外的德拉科和周瑜微微笑了笑，便就继续低头看起学子的作业来。
　　
　　被那先生一看，德拉科只觉得心头一阵乱跳，似乎有什么东西呼之欲出，让他微微变了脸色。
　　
　　“黎清，你怎么了？”耳边传来轻声的呼唤，德拉科转过脸，正对上周瑜关切的目光。
　　
　　“我没事，只是突然有些心慌。”德拉科摇了摇头，心里有些奇怪，刚刚那人的眼睛，绝非普通人会有，他第一次见到这样漂亮的眼睛，仿佛雪色顶的迷雾一般，只是看着就脑中一片空白，明明是这样令人印象深刻的人，但是转过脸，德拉科竟然根本无法想起那个先生的容貌。
　　
　　德拉科看向周瑜，却发现周瑜似乎根本没有注意到这种异常，只是一脸关切的看着自己道：“既然黎清身体不适，那我们还是回去吧，黎清你重伤刚愈，还是好好休息为好。”
　　
　　*****
　　
　　是夜，德拉科突然惊醒，他起身推开门，走到院中，果然白天见到的那个教书先生在花园中含笑看着自己。
　　
　　“你是谁？为什么要引我到此？”明知道危险，但不知为何德拉科心里却根本升不起任何警惕和防备之心，他只能疑惑的看着对面那人，等待对方解释。
　　
　　“异世的来者？”那人唇角勾起一抹笑，雾一般的眸看着德拉科，声音清冷仿佛九天冰雪。
　　
　　“你怎么知道我的身份？”德拉科心中更是疑惑，他忍不住走上前，走到来人面前质问。
　　
　　“不要多想，你随我来，我带你去看一样东西。”那人将食指放在唇边，做了一个噤声的动作，然后伸手拉住了德拉科，瞬间消失在院子中。
　　
　　“你是谁？要带我到哪儿去？”德拉科只觉得周围越来越冷，似乎来到了冰雪的国度中，那人一路拉着他，他只觉得耳边呼呼风响，整个人仿佛融化在风中，随着风一起飘动，待到他能够睁开眼时，德拉科发现自己身处一个冰雪晶莹的山洞之中。
　　
　　整个山洞被蓝色的冰覆盖，山洞外飘着茫茫大雪，一瞬间似乎天地只剩下了自己一人一般的寂寥。
　　
　　“你想回家把？”突然出现轻柔的声音将德拉科心中莫名的哀伤寂寞打碎，他连忙转身，这才发现将自己带来的那人就站在自己身边。
　　
　　“你究竟是谁？为什么会知道这些？”
　　
　　那人并没有回答，只是背负双手转身看向飘雪的洞口，眉宇间满是惆怅寂寥，好一会德拉科才听到那人清冷如冰玉的声音响起：“我是南华仙府的弃徒，当日被两府追杀逃到这里，隐居在这里很久了，我听说了你的事情，知道你只是被无辜牵扯进两府争斗的客人罢了，我知道让你能够回去的办法，今日里偶然见到你，所以就想要告诉你。”
　　
　　德拉科心里震惊之极，虽然没有任何表现，但是仅仅凭感觉，他就感受到面前之人能力之高，只是不知为何竟会被两府追杀，而且莫名其妙的要告诉自己回去的方法，但愿不是像刘英那种只是欺骗自己的阴谋：“你为什么要帮我？”
　　
　　“当年我看不惯两大仙府离济世救人的初衷越行越远，越来越沉浸在世俗的争权夺利之中，甚至不惜为了权力牵连无辜百姓，我因忌恨两府的行为，而遭刘英陷害，最后被驱逐出南华山，我愧对先师，未能保住先师基业，让小人得逞，最终葬送南华一代仙府的清誉，至于你，我只是不想南华在平添罪孽罢了，否则九泉之下我真的就无颜面对先师，面对为了保护我而死去的师兄弟。”
　　
　　那人眼中似乎隐隐有热泪，他的声音带着种万事皆空的疲惫和怅然，却并非是愤怒和仇恨，虽然仅仅见过一面，但不知为何，德拉科心里已经完全相信了面前之人，他抬头看向那人平静的道：“我确实是想要回到自己的世界去，但是我需要怎么做？可以送我回去的玉玺已经碎裂，我还能怎么回去？”
　　
　　“玉玺虽然有传送功能，但这世上并非只有这一样东西可以送你回去，你看！”那人微微一笑，随手一指，幽蓝洞穴的冰晶竟慢慢融化，一丝金光从地面上泄出，随着冰晶融化越来越多，地面上一个庞大的金色法阵逐渐露出全貌：“很简单，只要你有你那个世界的坐标，然后你站进这个传送阵中，它自然就能带你离开？”
　　
　　“坐标？”
　　
　　“我知道你也不清楚，不过放心，只要你还有来时的物件，传送的时候将那些东西戴在身上，那么传送阵就会自动辨别出你原先世界的坐标，然后将你传送回去。”似乎知道德拉科焦急的心情，那人也不卖关子，微笑着将离开的方法告诉了德拉科。
　　
　　“就这么简单？”德拉科几乎不敢相信自己的耳朵，他奔波了这么久，又是打仗又是阴谋，又是受伤又是流血的，今日这人却告诉他，只要他忘那阵法中一站，他多年的梦想就能变为现实，让他几乎以为自己是在梦中。
　　
　　“呵呵，那么你以为会有多么麻烦，本来界面传送虽然繁杂，但也并非是一件不可完成的事情，我虽然没有能力画出这个法阵，但是总是有能力高强的前辈，怎么你现在要走吗？”
　　
　　“不，我现在不能走，我要等一个人，要确定他无事，要同他告别。”德拉科低下头，只觉得心里一阵阵难过，梦想达成他却并不觉得开心，只是想到吕布大概会一辈子都无法原谅他了。
　　
　　“好，那么就等你办完事情再走。”那人似乎并不惊讶，只是微微一笑，点了点头，上前拉住德拉科的手，同来时一样，德拉科只觉耳边风响，再睁开眼时，已经回到周瑜府中，之前的一切仿佛是在梦中。
　　
　　但是他知道那并不是梦，因为他的手中分明还攥着那人留下的玉佩。
　　
　　******
　　
　　“哈哈，痛快，今个真是痛快！”奔跑的马蹄声，豪爽的笑声远远的就传到中军帐中。
　　
　　周瑜放下手中热茶，对着德拉科歉意一笑，起身迎向策马奔来的老将：“黄老将军，今日怎么这般高兴啊？”
　　
　　“啊，原来是少爷，末将失礼了。”见到周瑜，那老将立刻翻身下马，对着周瑜就是一拜，随即不等周瑜说话便已经起身，一脸兴奋的大笑道：“今日在外面杀那群畜生杀的可真是痛快啊，来来来，少爷，末将给你介绍介绍，今天若不是吕将军，只怕少爷您就见不到我这个老蠢夫了，今日见到吕将军风采，我等才知道什么叫山外有山呐，吕将军第一武将的风采果然名不虚传！”
　　
　　那老将侧过身，露出身后穿着白色战袍的英武将军，那将军正是吕布。
　　
　　“原来是温侯大人，小子失礼了。”见到吕布，周瑜脸闪过一丝惊愕，随即连忙向吕布行了一礼。
　　
　　吕布微微笑了笑，扶起周瑜道：“公子多礼了，布因遭遇一些意外，无法立时返家，只怕要来叨扰几日，还望公子莫要嫌弃。”
　　
　　周瑜正要说话，却听到一人微微带着哭腔的惊喜声音突然响起，转头，却见德拉科深深凝视着吕布，眼中满含惊喜的热泪：“吕布，原来你没有事，真是太好了。”
　　
　　吕布也是愣了愣，上前一步紧紧将德拉科拥入怀中，德拉科只觉得吕布温热的气息吐在自己耳边，烧的他耳朵有些发红，吕布搂住他身体的力道大的几乎要将他拦腰折断，他感觉到吕布声音中似乎压抑着深刻的感情：“你也是，你没事最好，若是你出了事，可让我，可让我……”
　　
　　轻微的咳嗽声突然响起，德拉科这才想起自己是在周瑜的军营中，他立时推开吕布，苍白的脸颊泛起胭脂般的红晕，引得吕布呵呵笑了起来。
　　
　　周瑜假装咳嗽了几声，满眼调笑，看着两人道：“既然黎清同吕将军久别重逢，自然一番衷肠相诉，来人，准备酒宴，为吕将军接风。”
　　
　　夜晚，妖异的红光和清冷的蓝光相互辉映，显现出别样的美丽，这样的天空虽然诡异，但是看久了，也自然就习惯了。白日的热闹渐渐淡去，至于下惹人哀思的寂冷。
　　
　　“你决定好了？”德拉科推开门，就看到那个行踪诡异的修士在他院子中对着他微笑。
　　
　　“恩，我已经见过他，确定他安然无恙了，我也就能放心的离开了。”
　　
　　“不后悔？”
　　
　　德拉科摇头：“快带我走吧，我总觉得他有些怀疑我，若是被他撞见，恐怕就走不掉了。”
　　
　　“好，那我们就快离开。”那人轻轻一笑，拉住德拉科的手，不知道是不是幻觉，德拉科总觉得在离开的瞬间，他似乎听到的吕布的怒吼声。
　　
　　“你真的决定好了？”那人看着德拉科站进法阵中，德拉科闭上眼，轻轻点头，却无法抑制心底泛起的酸涩和不舍：“呐，那我们就开始吧，不要后悔啊！”
　　
　　“我自己做的决定我自己会承担。”
　　
　　“很好。”
　　
　　德拉科只觉得金光大炽，将他眼睛都晃花了，他努力的睁开眼，想要在看一眼这个世界，这个世界的景色，因为以后他再也看不到这个美丽的世界，睁开眼时却发现那个修士已经不见了踪迹，恍惚间，他似乎听到了吕布在唤他，他忍不住泪流满面。
　　
　　“【德拉科】，你又想从我身边逃离！我不会让你得逞的！”一声炸雷般的怒吼突然自他耳边响起，德拉科惊怔的张大眼睛，却发现吕布不知何时怒气冲冲的站在法阵旁边，一双几欲喷火的眼狠狠的盯着自己。
　　
　　德拉科来不及惊讶，就见吕布冷笑一声，猛的举起了方天画戟，画戟带着无匹霸道的气势，向金色的法阵刺去。
　　
　　“不要……”德拉科一声惊呼，但是已经完了，金色法阵猛然爆发出炫目的光芒，将法阵内外的两人团团包裹起来，德拉科只觉得一阵仿佛要扯裂他身体的吸力传来，接着便什么也不知道了。
　　
　　金色法阵的光芒渐渐弱了下来，山洞中一片寂静，刚刚的争吵都不复存在，只有外面雪花簌簌落下，而后满山空旷。
　　
　　――――正文完――――
　　
　　






番外：吕布的乌龙

　　【德拉科】你别想逃，你是我的人，无论上碧落下黄泉，我都会将你找到！
　　
　　吕布猛的睁开眼，身体仿佛要被撕成碎片似地的剧痛逐渐淡去，意识也渐渐回笼。
　　
　　“【十七西可一盎司龙肝。他们疯了……】”
　　
　　“【这是最新的飞天扫帚，据说是……】”
　　
　　“【今日优惠，今日优惠……】”
　　
　　“【你们听说了没有，据说黑魔王已经回归，昨日曾在魔法部现身，听说和凤凰社大战了一场，死了好多人呢。】”
　　
　　“【哎，对了，你们有听说过吗，据说失踪许久的马尔福家少主突然现身，不知怎么说动了马尔福家现任族长，然后带着马尔福家族光明正大的投向了凤凰社……】”
　　
　　乱糟糟杂乱的声音突然自四面八方传入耳中，灰暗的天空，惨淡的日光，古旧泛灰的城墙，充满异域风格的建筑，从未听过的异族语言，以及街上俱都穿着长袍的人群。
　　
　　吕布握紧手中的画戟，警惕的看着陌生的环境，体内阵阵撕裂的痛楚提醒他，他已经受了严重的内伤，需要及时救治。但此刻吕布只能茫然而又警惕的看着陌生的环境，暗自警惕。
　　
　　这里究竟是什么地方？
　　
　　虽然没有人给他答案，但是吕布心中却隐隐觉得这里应该是德拉科的世界，他没有理由的相信，德拉科如今就在这世界的某个角落等着他。
　　
　　吕布握紧手中长戟，向街上走去，虽然对角巷的巫师对于这个打扮奇特的东方男子十分好奇，但是却惧于吕布的气势都不敢靠近，而吕布因为降落的时候是落在角落中，所以因为没人注意到，所以对角巷的巫师对于吕布的出现并没有任何的惊异。
　　
　　“【啊哈？卢修斯，你的脑袋是被驴踢了吗？竟然相信那个小撒谎精的一个谎言，你告诉我，你将马尔福至于何地？】”低沉动听的男中音突然自街边的一角响起。
　　
　　接着另一个清冷动听含着高傲，带着某种特殊的华丽尾音的男音也随之响起：“【我亲爱的朋友，斯内普，很好很好，对于你心意我十分欣慰，但是我相信小龙是因为他给出了足以让我信服的理由和力量，当然，我也有信心相信小龙会让马尔福家族越来越好，对了，我的朋友，最近我已经打算将马尔福全权交给小龙，届时会举办一场宴会，希望你这个教父能够不计前嫌去给小龙捧场。】”
　　
　　这个声音，这个声音，吕布浑身一震，他猛的转身，只来得及看到一袭华丽长袍的下摆一闪而过，这个背影，这个身形，是【德拉科】！
　　
　　很好，他这么担心他，害怕他受了什么伤，却没想他过的这么滋润，还和别人有说有笑。
　　
　　吕布冷笑一声，纵身一跃，一张熟悉的清丽绝色容颜出现在他视线中，吕布冷冷一笑，黑沉的眸中闪过暴虐的危险红芒，伸出手用力捏住了对方的下巴，看着对方浮现出薄怒和羞辱的灰蓝色眸子，声音中带着莫名的危险和快意：“【德拉科】不要以为你变幻了发色眸色我就认不出你，我说过，你永远别想从我身边逃离！”
　　
　　“【你是谁？为什么……唔……混……混蛋！】”吕布突然狠狠的将铂金发色的高挑美人儿按在冰冷阴湿的墙壁上，强制的压下对方所有反抗，狠狠吻了下去，长着老茧的大手毫不怜惜的用力抚摸着掌下颤抖滑腻的温润身子，德拉科，现在我们好好算算之前的账！
　　
　　‘碰’蕴含着熟悉能量的红光突然炸开，吕布搂着铂金发色的美人一个翻身，避开了旁边被一系列变故惊呆，方才回过神的黑发的阴沉男子，而后长戟横扫而过，黑发的男子胸前顿时被长戟刺了一个对穿，黑发男子唇角溢出一抹艳红的血迹，捂着胸前不停流血的伤口，委顿在地，只能恶狠狠的瞪着吕布。
　　
　　吕布半跪在地上，狠狠掐住怀中同德拉科长的无比相似的男子的脖颈，眼中已经慢慢被危险的红色浸染，吕布看着地上几乎无法呼吸，脸色铁青的灰蓝色眼眸的男子，脸上浮现出一抹嗜血的微笑：“你不是【德拉科】，告诉我【德拉科】在哪？”
　　
　　吕布突然皱起眉，喃喃道：“不对，你听不懂我的话，那么，你没用了。”
　　
　　掐着男子脖颈的手突然紧缩，但不知为何心底仍旧不愿杀有着与那人同样容貌的人，那种感觉，就仿佛要亲手杀了那个人一样，吕布最终还是神色复杂的松开手。
　　
　　铂金发色的男子顿时剧烈的咳嗽起来，含着雾气的灰蓝色眼眸冷厉的看着吕布，突然唇角勾起一抹优雅冰冷的笑容：“这位先生，您是从东方来的吧，您要找德拉科是吗，那么我想身为马尔福现任家长的我，可能会为阁下提供一些有用的资料呢。”
　　
　　吕布愣了一下，眼中的红色微微淡了下去：“你能听懂我的话？”
　　
　　“是的，阁下，你要相信马尔福家主的能力，那么作为回报，我能请求阁下放过我的朋友吗？”
　　
　　吕布看了一眼倒在地上的黑袍男子，不知那黑袍男子用了什么方法，他身上的伤口竟然已经不在流血，点了点头，吕布淡淡道：“取他性命，自是与我无甚益处，放他离开，也未尝不可，那么还请这位兄台为在下带路吧。”
　　
　　铂金发色的男子悄悄给黑发的男子使了一个眼色，便头也不回带着吕布的向前走去，只是转身的瞬间，似乎有银绿色的光芒自他袖口一闪而逝。
　　
　　曾经的布莱克家族的城堡，如今的凤凰社总部。
　　
　　吕布抬头看向雾气缭绕的古老阴森的城堡，皱了皱眉：“【德拉科】就住在这里？”
　　
　　“怎么，阁下不信？”铂金发色的男人转头，挑衅的扬眉一笑。
　　
　　“不，只是，他怎么会住这么差的地方，虽然没有学过，但是在下仍能看出这么差的五行布局能住人吗？”吕布有些迟疑的看着布莱克城堡。
　　
　　铂金发色的男人脸色僵了僵，随即假笑道：“既然是房子，自然是给人住的，哪有能不能住人之说，阁下真是幽默。”
　　
　　吕布并没有接话，只是道：“【德拉科】呢，他在哪里？”
　　
　　“阁下随我进去便知。”
　　
　　铂金发色的美人推开城堡的大门，一闪身竟消失了身影，空旷的大厅中，顿时只剩下吕布一人，有危险！吕布眼神一凝，手中画戟突然向空旷大厅的某个方向刺去，随着吕布的动作，原本应该无人的空气中突然传来一声惊呼。
　　
　　‘呛’似乎是画戟击到了什么地方，一阵金光一波一波的荡漾开来，接着一个清媚男声厉声喝道：“【都给我住手！】”
　　
　　“【马尔福？你这是干什么？】”
　　
　　“【小龙，你……】”
　　
　　空气中一个艳美的金色身影缓缓显现，金发金眸，雪肤红唇，见到来人，吕布只觉得胸中气血翻涌，难以言喻的感情涌上心头，他顿时飞奔上去，猛地将那人勒进怀中：“龙黎清，你这个害死人的叛徒，我有时候真想杀了你算了。”
　　
　　德拉科在吕布怀中抬起头，脸上浮现一抹魅惑的笑，金色的眸流转着惑人光泽，修长雪白的手指轻轻抚上吕布削薄的唇，德拉科挑衅似地仰头笑道：“吕将军，这可是你偏生要跟来的，于我何干？”
　　
　　只是他的笑容中掩藏不住的欢喜和幸福：“你舍得你那些陷阵营的兄弟，舍得离开那九州天地吗？”
　　
　　“我来，自然是要带你回去。”
　　
　　德拉科突然脸色一沉，冷哼一声，从吕布怀中挣脱出来，正想开口说话，视线却无意间扫过旁边的卢修斯，德拉科顿时神色突然一变，恼羞成怒的看向吕布，袖中一柄匕首滑落，恶狠狠的攻向吕布：“吕布，你这个混账色狼混球，你居然连我爹都敢碰，死阿布！你给我去死吧！”
　　
　　“什么，居然是岳父大人，啊，【德拉科】，你听我解释啊，我不是不知道嘛……”而后一阵鸡飞狗跳，接着是焦头烂额的解释，总之，吕布吕大将军睡了整整半年的书房，才哄得德拉科父子两人的原谅。
　　
　　

作者有话要说：XD，番外什么的，最讨厌了，为毛这个世界上要有番外啊，抱头

以下赠送郭嘉番外，解释咱家小嘉嘉为什么这么神秘

主公，原谅嘉不能在随你左右，同你一起征战天下了。

凄迷的大雨连绵不绝了下了整整一个月，似乎上天在为一代英才的逝去而惋惜哭泣。

“奉孝真乃吾之张良也”

神魂明灭，意识朦胧之中似乎有谁在耳边一直不停的低语，长久的在自己梦境中纠缠，晦涩灰暗的梦织出繁密的网，将自己紧紧束住，再不得翻身……

郭嘉猛然睁开眼，看向床边铜镜，镜中的是一张稚嫩幼子的脸，幼子清冷的黑眸中是万物皆休的空寂与沧桑，但是少年的脸上却诡异的带着些许无助的惊慌。

我是谁？梦中人又是谁？庄周梦蝶，蝶梦庄周，那到底只是我的梦，还是我真的所将有的经历？

郭嘉的脸上浮现出于年龄绝对不相称的迷茫，他翻身下榻，随手拿起了枕边散落的书。

古有人梦中经历一世繁华，醒来却是空梦一场，只空留下万千怅然。

那他也是如此吗？可是梦中的那一切却又如此真实，曹操，袁绍，十胜十败，以及那最终决定自己命运的讨伐乌桓之战，他记得梦中自己好像死在了一个绵绵的阴雨天，那个他换做主公的男人抱着他的尸身痛哭。

人生如雾亦如梦

不对，这个世界终究与梦中的不同，梦中，只有凡尘没有仙府，也没有那个金发金眸的神子。

郭嘉脸上勾出一个堪称妖美的笑容，他看着铜镜中的自己，说：主公，我会去找你，请你耐心的等我。


